

爱欲城市之将就（出书版） BY： 贞颖


　　书　　名：爱欲城市之将就

　　作　　者：贞颖

　　绘　　者：酸梨

　　出 版 社：威向

　　出版日期：2011/1/5

　　上部

　　文案：

　　安杰．帕提瑟的心中怀着许多梦想，

　　但其中并不包括被一个比自己小七岁的小子告白。

　　是的，更别提在告白之前，这家伙还先强吻了自己。

　　安杰放弃了会计师的身分，转而追求梦想──

　　成为一个甜点师。

　　如今，他接到了超豪华婚礼的婚礼蛋糕case、上了杂志，

　　连带合伙投资的咖啡店也声名大噪。

　　眼看着努力就要开始有所回报，安杰却又陷入了一筹莫展的危机里，

　　而婚礼上遇到的那个强吻男，竟成为唯一能拯救他的浮木。

　　前提是，他得先出卖自己的身体……

　　楔子

　　「这个给你，请你爱上我。」

　　安杰・帕提瑟的心中怀着几个梦想：一、到最顶级的法国糕点学校ENSPà

　　Yssingeaux深造，二、开一家自己专属的甜点店，三、独创受欢迎的新甜点，四、出版食谱；此外，和心爱的人结婚、共组幸福美满家庭、实践自我价值、世界和平、中乐透大奖……

　　许多梦想，其中并不包括被一个比自己小七岁的小子告白。

　　第一章

　　安杰从一辆贴着「RIVEGAUCHE」的Ford

　　E250里小心翼翼的将好几大盒的蛋糕半成品、手写标示着「Chantilly」、「Diplomatica」、「Ganache」的塑料桶和工具等等搬到餐车上，缓慢而谨慎的将餐车推到一扇灰色铁门前。两个穿着黑西装、戴着墨镜的警卫进行了安全检查之后才放他进门。

　　一见到他，一个戴着无线单耳对讲机的女性立刻踏着高跟鞋疾速走来，「今天麻烦您了，Chef。」

　　听到对方称呼「Chef」，让安杰有些脸红，腼腆的点个头。

　　客套的寒暄之后，安杰又推着餐车前进，耳边仍断续听到同一个女性声音：「我是婚礼总顾问珍妮……不可能接受，因为婚礼的所有影像和采访权都独家卖给W媒体集团……」

　　走在精心修剪的草皮上，有如踩着绿色丝绒毯；安杰仰起头，觉得日光有些刺眼，推了一下鼻梁上的黑色方框眼镜――他没近视，只是一整夜不眠不休的准备：打蛋、烘焙、调制各种甜点馅料、更不想多说花了多少时间在数百颗的泡芙里挤进杏仁奶油馅。

　　用眼过度的结果，现在双眼通红，疲惫畏光。

　　简单的说，三十二年的岁月未必会印下成功足迹、却绝对能留下生理痕迹。

　　安杰深呼了一口气，望向不远处的三层楼建筑，隐没在多彩缤纷的热带花卉、气球、彩带饰纱之中，显得有些惨白；向外伸展的半圆形露台、一根根的柱子，看起来像个结婚蛋糕。

　　从一整面的落地玻璃窗中可看见好几个工作人员正在一楼做最后的装饰和硬件配置，那里到晚上将成为有乐团演奏的Ballroom；从建筑东翼延伸出一条长长的凉廊，廊下和旁边空地已经摆好桌椅；铺着亚麻刺绣桌巾的长buffet桌上已经摆了不少finger food、香槟。豪华的时尚婚宴，他知道女友茱莉非常羡慕，不过，一个这样的婚礼得花多少钱？毕竟是Super连锁超市的超级小开才办得到。传统上多由女方筹办的婚宴，男方为了体贴爱护娇妻，大方的全额买单。

　　可惜他没那么有钱，安杰心想，而且他总认为只要两个人真心相爱，就算只是公证也好。或许正是这个一厢情愿的想法，所以他到现在为止只有为人做结婚蛋糕的分。

　　他一耸肩，挺腰继续将餐车推往建筑后的准备室。

　　进门后，穿着制服的保全人员用探测器扫了扫、再以拍立得将餐车上所有的东西拍照存证；单纯做个结婚蛋糕竟比过海关更严谨。

　　保全拍了照之后，一个穿着银灰色西装的男人出现，提着保险箱，保险箱的把手以手铐和手腕铐一起。「Chef，请开始作业。」

　　经过同样的存证手续之后，男人将保险箱打开，立刻霞光四射：箱里有几个夹层，分别装着大大小小的贵宝石。

　　看见光芒闪烁，安杰一下子眼花了。深深的呼吸了一口气，戴上薄手套，取出半成品的蛋糕放在工作台上，一手拿着挤花袋、一手以夹子取出一颗钻石，以糖霜奶油黏在蛋糕上。

　　安杰的手抖了一下，珠宝公司经理于是提醒：「麻烦……请小心。」

　　的确，安杰知道手上随便一动都是数万、数十万美金，提心吊胆的，连胃都隐隐抽搐起来。

　　这么豪华盛大的婚礼怎么会找个名不见经传的他做结婚蛋糕？对安杰而言也是都会传奇：据说准新娘试吃了全纽约的各大糕点店通通不满意，经某高人推荐来到Rive Gauche，对他的红丝绒蛋糕惊为天人，当下就决定请他担当重任。

　　安杰一开始以为只是个「大尺寸」的婚礼，却压根没想到根本是XXL等级。他为婚礼准备了三个蛋糕：古典式三层红丝绒蛋糕、柠檬蛋糕和法式泡芙塔。

　　设计好之后，准新娘要求蛋糕装饰要用真的珠宝：红丝绒蛋糕是婚礼上切蛋糕的主秀，装饰以钻石为主；柠檬蛋糕会装饰其它贵宝石，而泡芙塔的顶端则是璀灿的水晶星星。

　　所有的贵宝石都是由纽约大珠宝商：Treasury赞助租借，每个蛋糕完成之后将先放在现场展示，分别由保全和警卫看管；等礼成再送回准备室、拆下所有珠宝、分切、让宾客享用。复杂的过程已经让安杰头痛，现在当场四双眼睛撑得大大的瞪着他工作，教他更为紧张。

　　「各位要不要尝尝看？」安杰黏好顶端装饰的钻石花之后，抬起头问道。

　　几名保全望着Treasury经理史帝夫征询意见，几秒钟之后，史帝夫一耸肩，「不麻烦的话。」

　　安杰从旁边的盒子里取出几个杯子蛋糕，「这些是试吃用的红丝绒蛋糕。」

　　几个人客套的各拿了一个，尝了之后，不约而同的眼睛一亮，频频点头称赞。

　　「的确是我吃过最好吃的……TOP3。」一个保全用塑料叉切开蛋糕，「特别是这个颜色。不会偏暗、又不会红得吓人，自然又有光泽，真的像丝绒一样。」

　　「味道很棒，有巧克力的香浓，却不会过甜。Chef一定有秘方吧？」另一个人也附和，「我妹妹快结婚了，如果不是太贵的话，她一定会感兴趣。」

　　安杰笑了。他的红丝绒蛋糕除了标准食谱上的原料外，选用委内瑞拉的可可粉、意大利Mascarpone做奶霜，还有个独家秘方：番红花，他无意中发现这能让红丝绒蛋糕的颜色更细致、风味更生动。

　　事实上，他的私房食谱――一本灰色厚纸板封面、纸页泛黄的笔记本，很像中世纪魔药配方书――几乎每个糕点都有这样的小惊奇；而他正像个炼金魔法术士，在烘焙中发掘种种的小魔法。

　　安杰带着微笑的继续工作，速度快速许多。完成蛋糕装饰、第N次拍照存证之后，安杰在保全人员的协助下将蛋糕放置在buffet台的最显眼位置，由保全和警卫看守。

　　才暂时吁了一口气，安杰转转颈子、扭扭肩膀，正想到一旁稍微休息时，史帝夫却低声对他说：「Chef，我建议你换一下衣服。」

　　「怎么了？仪容不整太不礼貌？」他低头看了一眼身上的围裙，黏满了各种甜点污渍，的确不算干净。

　　「拍照。」史帝夫一脸理所当然的抬起手看看时间，「和珠宝蛋糕合照、和新人合照、和VIP合照……」他整紧领带、拉挺衣领、拨好头发，然后拿出便携式男用香水全身洒了洒，最后再将西装外套口袋里的手帕精准的拉出一寸，「这才是接下盛大婚宴工作的目的。我先过去，一会儿见。」

　　史帝夫昂首阔步的背影，乍看之下让安杰联想到雄孔雀。

　　的确，珍妮曾提醒他要带一套干净体面的厨师服，他以为是为了出席婚宴的礼仪，原来是为了这个目的。想想，这的确是个打广告的最好机会，他也连忙回到车里拿了衣服，在某婚礼接待的指引下，来到后面僻静的房间更换。

　　虽然离婚礼正式开始还有一段时间，现场已经可见一些早到的宾客身影，警卫、接待更一字排开在入口处待命；停车坪早停了好几辆名贵跑车、加长型名车，甚至有一辆马车：金融风暴的恶名显然无法阻挡住人们向往爱情见证幸福的渴望。

　　乐团正进行婚宴音乐的预演，孟德尔颂、华格纳、巴哈的音符流转堆砌喜宴氛围。如果婚礼的排场是婚姻美满的左证，那么，这对新人应该可以直接预订金婚蛋糕了，安杰戏谑的想。

　　来到小房间，显然久未使用，安杰觉得室内不但阴暗而且弥漫一股尘封气味，有点闷，便走到后面打开落地窗想透透气。巨大的落地窗似乎通往一处花园，才打开，一股树木与花朵构成的香气便迎面而来，安杰闭上眼深吸了一口气，隐约感觉这股芬芳空气中带着淡淡的潮湿。他探头往外一看，顿时目瞪口呆：眼前是一片广大泳池。

　　安杰几乎难以置信：这是他所见过最大的游泳池，水面在晴空照映下闪烁点点光华，仿佛一枚巨大的蓝宝石，与远处的天际线相连，形成一望无际的碧蓝。

　　巴哈Airon the G String的浪漫旋律轻柔的飘进耳里，视线所及尽是天水同色的一碧万顷，安杰觉得自己被催眠了。在这一刻，如果任何人问他愿不愿意结婚，他绝对毫不考虑的说「I do」……

　　安杰满脑子玫瑰幻想，同时脱下脏围裙、上衣，拿起厨师服准备换上。突然间，一双手臂神不知鬼不觉的从背后伸出，紧紧的抱住他；接着，一片温润的物体贴上他的右手上臂。

　　安杰瞬间头皮发麻、身体僵硬、双腿发软，整个人吓傻了，竟呆呆的让那片温润在他的手臂吻舐。不知道过了多久，他才想到应该挣扎，那双手臂却抱他更紧；他张口想呼喊，还来不及发出声音，原先贴着他手臂的双唇却印上他的嘴。

　　蛮横侵入齿关的舌头饥渴的占据了安杰的口，顿时，他只觉得味蕾上布满了RémyMartin VSOP的浓郁芳醇。他忘了抗拒，反而不合时宜的想起某对小夫妻客户请他为结婚周年设计一个定情甜点，正好可以在水蜜桃派上搭配干邑鲜奶油酱，名字就叫「初吻滋味」……

　　时间一分一秒的过去，他听到强吻者腕上手表指针转动的声音非常清晰：滴、答、滴、答、滴……原来对方热吻忘情，右手扶着他的下颚、左手撑住他的颈后，让他的双唇能更开启、方便对方放肆的舌尖交缠、汲取喉中甘泉。

　　大概被吻得缺氧，安杰脑中一片空白，只觉得天旋地转、膝盖发软几乎跪倒，便下意识的抓住对方；强吻者于是更狂妄的舌吻，激动中还粗鲁的摘掉他的眼镜，蛮横得几乎想把安杰的灵魂都吸吮出来。

　　终于，对方放开他的唇，转而贴在他的耳边轻声呢喃了一个名字。

　　安杰还浑沌迷茫的当然没听清楚，只是睁大双眼疑惑的瞪着对方，发现自己面对一双饱受执着而煎熬的琥珀色双眸，瞳孔里溢满了埋怨、受伤、委屈又苦涩的情绪。

　　那双眼望着他两秒，接着甩头就走。

　　直到对方离开，安杰才回过神，意识到自己刚被一个同性强吻。震惊愕愣了三秒钟，他才嘴角抽搐、全身起了鸡皮疙瘩。

　　身高一七八公分、理得利落清爽的蜜色短发、长相普通、也算运动体型、经常抱着搅拌器和揉面团而锻炼出堪称结实的二头肌，三十二岁的安杰自认不是会被同性觊觎的类型；所以，那家伙绝对是喝醉了……不，重点是：他怎么就那么痴呆的放任一个醉鬼强吻，不知反抗？

　　天啊，安杰连忙用手背死命搓磨嘴唇，想去除那股反胃感；接着，他注意到自己上身还赤裸着，整个人更趺坐在地上，欲哭无泪。

　　现在才想追杀那家伙会不会太迟了？

　　「您要喝点什么吗？」婚礼会场里衣香鬓影贵客云集，男士们高谈阔论、女士们细语娇笑的声音此起彼落。安杰垂头丧气的来到buffet长桌旁，侍者立刻礼貌的询问。

　　「好，给我香槟。」

　　「KrugRose可以吗？」侍者利落的拿出香槟杯。

　　侍者正要倒酒时，安杰伸出手夺下香槟瓶，「整瓶。」不等侍者阻止，他已经以瓶就嘴大口大口的猛灌，终于把口中依稀残留的白兰地气味完全冲去。

　　「我得和结婚蛋糕的Chef――」一个男人朗声笑道，同时拍拍安杰的肩膀，「――好好握个手。」

　　安杰慌忙转过头，手上还拿着香槟瓶。原来是新郎官，对方看见他时脸上的表情难掩错愕，同时闪光灯一闪，安杰才注意到新郎官后面跟着几个宾客、独家采访的记者和摄影师。

　　这下可好了。安杰挤出苦笑，立刻松开手让香槟瓶自然掉落，然后假装若无其事的来到蛋糕旁，接受采访、握手、和贵妇们拍照。

　　终于，乐团开始演奏D大调卡农，宣告结婚仪式正式开始：宾客入座、男女傧相、伴郎伴娘就位，接着华格纳的Bridal March向起，雍容华贵的新娘出现；由牧师福证、念证词、交换戒指之后，新人象征性的切开代表爱情的红丝绒蛋糕。接着，所有的蛋糕又送回准备室，安杰快速而谨慎的拆下所有的钻石珠宝、史帝夫清点验收无误、最后再将蛋糕分切成小块，送回buffet会场……

　　「不好了！」

　　安杰正要将餐车推出去时，一个警卫惊慌失措的闯进来，「掉了一枚钻戒！」

　　安杰将蛋糕推到长桌旁，侧眼看见主桌上伴郎用银汤匙敲了敲水晶香槟杯缘，开始致词。

　　他用戏谑的词汇、非常风趣的描述了新郎和新娘的相识、热恋到结婚的过程，表现几乎像喜剧演员一样专业，安杰差点忍不住笑出来；但现场宾客却像木偶似的，表情僵硬笑容牵强，视线集中在主桌后方：一名白发绅士严肃的和史帝夫交谈，新郎则陪伴在一个身穿金色纪梵希套装、梳着华丽法拉头的贵妇身旁。

　　贵妇满脸戏剧化的忧愁，一直看着自己的左手，还不时低声叫新郎「别管我了，回你太太身边去」。

　　新娘脸上带着精致的甜美笑容，浓密的假睫毛和梦幻眼妆却无法掩饰眼神中山雨欲来的不悦。

　　几分钟之后，伴郎致词完毕，举起香槟杯领着现场宾客向新人敬酒，新郎才又回到座位。

　　史帝夫也轻巧的退到旁边，拿了一块红丝绒蛋糕，像是聊小道消息似的说：「新郎的母亲说她的八克拉钻戒『不见了』。」

　　「八克拉！」安杰吓了一跳，「那怎么办？」

　　「能怎么办？她的钻戒又没有交给我们保管，难道要我负责任？」他压低声音没好气的抱怨，「我看啊，绝对是嫉妒新娘无名指上的十克拉结婚钻戒，所以搞出这一幕吸引注意力……婆媳战争第一回。」

　　他两三口吃完盘中的甜点，又拿了一份柠檬蛋糕，「……我跟你打赌：在婚礼之后，她那枚『神秘遗失』的钻戒又会好好的在某处出现……嗯，这个好吃。」

　　「用了西西里柠檬和Amedei的白巧克力。」手艺受到称赞让安杰相当高兴，「……不过，儿子的婚宴上母亲却愁眉苦脸，总是不太好。」

　　「别担心，保全和警卫已经去找了。就是做个样子，让她觉得被重视、满足她的存在感――做个秀。」史帝夫的胃口似乎相当好，同时要了一杯Ice wine，「说到做秀，我也得去公关了。Chef，你有名片吗？我们公司办周年庆派对的时候向你订蛋糕。」

　　「有。」

　　安杰立刻在全身上下搜了搜，却怎么也找不到，这时才想起名片留在之前换下的衣服口袋，顿时脸色一黑。

　　「等一下再给我吧。」史帝夫似乎不想再等，向他点个头之后，便带着酒杯走进贵宾之中。

　　像这样到处都是贵宾的重要社交场合，随身必备名片是基本常识，他怎么可以忘了。安杰闷头快步走回之前更换衣服的小房间，几乎捶胸顿足：都怪刚才突发的「意外」让他脑筋错乱，都怪那个……

　　仅只是回忆「意外」两字，已经教安杰打了个寒颤。天杀的！如果让他再看到那该死的家伙，他绝对、绝对要对方付出代价！

　　安杰一路在心中暗暗咒骂抱怨，转眼已经再度来到小房间。之前慌乱离开时，换下的脏衣服丢了一地，平光眼镜被踩断一只镜脚，悲惨的躺在地上。他弯腰捡起衬衫，拿出名片塞进厨师服口袋。

　　站起身，正要抱着衣服离开这个弥漫不愉快氛围的地方时，他的视线不经意的瞟向落地窗外，瞥见宁静碧蓝之上，映着一抹黑色的影子：有个人一动也不动的站在池畔。

　　距离有些远，其实看不清对方的长相、更别提表情眼神了；但是不知道为什么，安杰直觉认为那个人想自杀。

　　「别想不开！」安杰丢下衣服，不假思索的跳出落地窗冲向泳池畔想把人拉住。

　　看见安杰像疯了似的突然冲来，站在池畔的人似是相当惊讶，很快的向旁边一闪。安杰一下子煞车不及，脚踝一绊，便「扑通」一声掉进泳池里。

　　乍然落水让安杰来不及反应，一下子方寸大乱。

　　他张开口没能呼救，反倒喝了好几口水；他急忙想抓个东西支撑，但双臂无论怎么拨划，摸到的只有水；他下意识的踢蹬双脚，游泳池又比想象中深，怎么样都踩不到底。

　　在水中不上不下的沉浮了不知道多久，他感觉到一只手抓住他的衣领后方，用力一提。

　　有了支撑，安杰的手顺势向上摸索，终于抓住池畔边缘、让头冒出水面；接着，他在那只手的协助下，奋力爬上岸。

　　再度接触久违的阳光空气，他连忙深深呼吸好几口气，呼吸道受到残留水分的刺激，顿时反胃欲呕，更是又咳又呛起来。安杰就这么四肢无力的趴在地上半死不活的咳喘，声音凄惨得仿佛肺病末期的老头，加上全身湿淋淋又脸色惨白，根本是狼狈到了极点。

　　「你很喜欢游泳喔。」

　　当安杰差点没把肺都吐出来的时候，听到一个声音戏谑的说。这时他才注意到某个人蹲在他前面，一抬头，他看见一张笑脸。因为背光、他又咳得头昏脑胀，认不清长相，只知道相当年轻，而且笑容纯真灿烂。

　　好心救人还被挖苦？「我……你……该死的……」他断断续续的说：「我……我是好……好心救你……」

　　「救我？」好象听到一句笑话，那个人笑得更乐了。

　　「我看到你……你想自杀。」安杰声音沙哑，语气倒是非常肯定。

　　那个人的笑容沉了下来。

　　一片云飘过，遮掩了太阳的光芒，安杰的眼前不再那么刺眼。他于是注意到那个人的双眸中闪着阴郁，仿佛闪着紫蓝光泽的琥珀。

　　「听你放屁。」那个人别过头，嗤之以鼻。

　　「你才……」安杰正要据理争辩时，突然有种奇怪的感觉：等等，他见过那双眼睛。「你……原来是你！」安杰感到一股恶寒，全身颤栗，挣扎着爬过去扯住对方的衣领，「你是刚才那个该死的混蛋！」

　　那个人一脸莫名其妙，拨开安杰的手，「喂，这是Tom Ford的订制礼服，很贵的。」他上上下下的仔细打量安杰一阵，接着才恍然大悟，「喔，是你！没戴眼镜我一下子没认出来。」他的嘴角又扬出笑容，「你喜欢我吻你，所以又回来找我？」说完，他又捧住安杰的脸，往唇上亲过去。

　　安杰慌了，又急又气之下，双掌并用的打向对方的脸，好不容易将对方推开。「放开我……你下地狱去吧！谁喜欢让你吻啊？」他恼羞成怒而语无伦次的企图自我澄清。

　　「……」吃了安杰的巴掌，那个人摸摸自己的脸颊，皱着眉头、看起来相当不悦；然而却又像只被挑衅的猫，有种不服输的好奇。「如果我给你这个――」片刻之后，他从口袋里掏出一个蓝丝绒盒子，在安杰面前打开，语气诱惑的说：「我把这个戒指给你，你会喜欢我吗？」

　　没头没脑的问话让安杰傻了。他错愕的瞪着对方，「这句话……应该等你找到真心所爱时再问对方吧！」

　　对方轻蹙了一下眉头，眼神震撼的瞪着安杰，仿佛这句话大大超出意料之外，难以置信。

　　「这很重要吗？」过了片刻之后，他才迟疑的开口，「我不在乎。」

　　「我在乎！」安杰觉得自己好象误入丛林遇到野蛮人，「我有女朋友了。」

　　「无所谓。」那个人垂下眼，语气几乎怀旧。

　　嘲笑他是老古板吗？安杰心想，「想要一夜情啊？你几岁？」

　　「二十五。」

　　安杰愣了，他原以为自己受到强犯侵扰的恼怒感顿时被另一种情绪取代：好象万圣节遇到说「不给糖就捣蛋」的顽童，不过就是个小鬼头的恶作剧。

　　他的气消了，反而摆出一副大哥的姿态，「你和我妹妹一样大，叫我哥哥还差不多。」他没看半眼的将蓝丝绒盒盖好，塞回对方的口袋里，「我猜你大概失恋了？才会借酒装疯的乱搞。振作点，不要沉溺过去，当作是个新开始吧！前面的婚礼正热闹，去吃点蛋糕，重新开始向前走。」

　　那人怔怔的望着安杰。

　　他微笑着拍拍对方的肩膀，不理会一身湿淋淋，又潇洒的回到婚礼会场。

　　第二章

　　才跨进家门，安杰就连续打了两个喷嚏。

　　对于那个天杀的精彩婚宴他已经不想多说：被强吻、跌落水、浑身湿透的撑完整个Party，更别提他最后根本忘了拿回脏衣服。唯一值得庆幸的，是他的蛋糕受到不少贵妇的称赞，也算是宣传成功。

　　安杰先换下已经半干的厨师服，接着来到厨房烧水泡茶，同时顺手按下电话录音的播放键。

　　『杰，我今天不能去找你。』录音机里传出任职M百货公司的女友茱莉的声音，『下班后要和公司同事聚餐。晚一点再联络，爱你喔。』

　　最后一句话让安杰露出小小的欣慰微笑。经过被同性强吻事件的折腾（而且还是个莽撞的少年仔，他在心中画双红线强调），他原本想好好拥抱茱莉、生龙活虎的展现男性雄风，平衡一下身心――他没有性向偏见、身边也不乏同志朋友，只不过他身为直男、向来只和女性上床，需要调适情绪上的震惊和错乱。

　　最需要温柔的时候却得不到慰藉，安杰还是忍不住叹了一口气。早知如此，他应该更认真的说服茱莉关于同居的事：他的Loft对两个各有工作又各有生活圈的成人而言太小了。

　　不过，打个电话应该没关系，他想。正要拿起话筒，机器又拨放出下一通电话录音：『……杰，忘了一件事：不知道该怎么说……』还是茱莉，但这次声音透出几许犹豫，『我问你：到底和你爸妈说清楚「那件事」没有？』

　　安杰愣了，伸向电话的手又慢慢垂了下来。他当然没和老家的任何人提过「那件事」。他不敢、也不知道怎么开口。

　　安杰呆呆的瞪着电话出神，直到瓦斯炉上的热水壶嘘嘘作向，他才回过神。关上瓦斯、为自己冲了一杯茶，走到餐桌旁坐了下来。

　　他有个很棒的厨房，烘焙器具一应俱全，还有好几块大理石料理板；一座高至天花板的大书架分隔了客厅和厨房，架上摆满了烘焙、烹饪、艺术书籍，以及好些法文教材；旁边有个橡木橱，里头藏着数年来收集的美酒。

　　安杰轻啜了一口茶，这些都是茱莉口中的「那件事」，是他的梦想――无法和家人分享的梦想。

　　生长在密苏里州的小镇，安杰的父亲是镇上税务机关的主管、母亲是家庭主妇，一个每周日上教堂、传统而保守的家庭。

　　从小，他只穿蓝色系、灰色系和黑、白色的衣服，因为父亲说那才是男孩的颜色；他要打棒球、骑车、钓鱼，因为那是男孩的游戏；他不用进厨房、不做家事、不洗碗不洗衣，因为那些都是女孩的工作。然而天晓得，他其实喜欢缤纷的颜色、恨死无聊的钓鱼，更重要的，他热爱烹饪。

　　因为不敢辜负父母的期望，那股热爱一直被安杰深深尘封在心底。他大学念商、毕业后取得会计师资格，在城里的一家事务所工作。朝九晚五的生活，每天就是抓帐、对帐、算帐，瞪着一串串的数字，二十四岁生日吹熄蜡烛那一刻，安杰在袅袅白烟中预见自己淹没在数字和财务报表中秃头、发福、衰老、因为高血脂高血压引起心脏病住院。

　　他突然彷徨而心生恐惧，于是做出了人生中最重要、也是第一个叛逆决定：到烘焙教室报名。

　　在烘焙中，安杰找到了自我。他由衷感到快乐，而且他有天分，参加几场业余比赛都获得金奖。受到鼓舞，被埋藏在心底深处的梦想种子逐渐萌芽、滋长，安杰开始认真考虑以甜点师作为终生职志。

　　然而这一切他的父母毫不知情。他曾经想坦白，却看到父亲提起某亲戚的女儿嫁给厨师时，脸上的鄙夷表情，又把话吞了回去。

　　在会计师事务所工作了几年，安杰存了一笔不算少的积蓄；二十七岁时，他骗父母说「被联合大会计事务所挖角」，要远赴纽约工作，父母还欣喜的开了欢送会。

　　事实上，他到纽约的一家法国餐厅当甜点师。经过两年的专业磨练，二十九岁那年，在机缘巧合之下，有人找他合伙开了Rive Gauche，让他以小股东兼主厨的身分管理自己的甜点厨房。

　　随着咖啡馆渐渐打出知名度、所有投资也开始回本，安杰又兴起另一个梦想：到世界首屈一指的顶级糕点学校――法国ENSPà Yssingeaux深造。他已经开始学法文、存钱；他和茱莉讨论过这件事，却还不曾向父母提起，他不知道该怎么说、或者该编什么理由。

　　安杰越想越烦、越头痛，放下手中未喝完的茶，冲个澡之后便上床睡觉。

　　翌日清早安杰被刺耳的闹钟铃声吵醒时就觉得头重脚轻、两眼昏花，毫不意外的发现自己发烧了。

　　唉，实在不应该要帅逞英雄。三十二岁的男人要成熟理智，而不是像二十多岁那样感情用事，这下好了吧，没搞清楚人事时地物就自以为是的冲动救人，结果落水感冒。

　　干脆挂病号休息一天算了，安杰抱着枕头在床上翻了一圈，企图赖床；五分钟之后还是乖乖的从床上跳下来，盥洗、换衣服、喝了一大杯鲜榨柳橙汁提振精神，接着步伐蹒跚拖拉的出门工作。

　　负责是成功的第一步。安杰认命的告诉自己，更何况他向欧洲订的一批食材会在当天到货，他得点收。

　　坐在Ford厢型车的驾驶座，看见号志灯一路长红，安杰趁机从口袋中拿出黑莓机查看当天的行事历。过了片刻之后他抬起头，号志依旧红灯高挂，接着，终于转成绿灯，他正想踩下油门，前方的车却动也不动，他只能眼睁睁的看着号志又转回红灯。

　　就这样绿转红、红换绿的变色一阵，教人快色盲了，车流仅仅前进不到一公尺：他只比平常晚几分钟出门而已就陷入进退不得的塞车地狱，早知道就在床上多睡几小时。

　　从他的住处到Rive Gauche其实不算远，安杰平常总是搭地铁，但是昨天从婚礼会场离开后他实在太冷太累，懒得把车停到咖啡店的车位而直接开回家，现在自食恶果。

　　天啊，他更恨那个婚礼一点了。

　　安杰不耐烦的用力按了一下喇叭表示抗议，但声音很快的被噪音吸收得不留痕迹：他不是车阵中唯一按喇叭的人。不是说不景气，哪来那么多车？他叹了一口气，望向车窗外。已经开始进入纽约的精华商业区，以往的繁华街景增添了一抹金融风暴的阴影：不少橱窗上贴着「求售」或「求租」的广告，转角的建筑则围上「近期开幕」施工布幕。

　　他皱起眉头，记得那里曾是一家连锁咖啡店。三年前Rive Gauche刚开幕的时候，搭上华尔街股市大涨的顺风车，即使在黄金地段、同业竞争激烈，标榜着「意式咖啡、法式甜点」的Rive Gauche还是闯出小小名气，培养了一批忠心顾客；于是，就算包括星巴克在内的许多大、小咖啡店都随着道琼指数大跌而关门大吉，他们还是辛苦撑了下来。

　　在感叹中好不容易到达目的地，安杰将车停在咖啡店后的停车位，匆匆走进后门。

　　穿过厨房，他顺手将工作台上的一大盘可颂和马芬端进店里。这时前场像上班时段的尖峰交通一样，两个穿着黑衣、黑裤和黑围裙制服的侍者正忙得不可开交；咖啡师安德烈・尼尔森则站在吧台后的蒸气咖啡机前，态度轻松而表情专注的准备各种咖啡。

　　安杰一直认为安德烈是Rive Gauche的吉祥物。他原籍法国，及肩的褐发在后脑束成一个小马尾，嘴角常露出一抹不羁的微笑，加上一手高超的Latte Art（拉花）技术，非常受欢迎。

　　咖啡店的成功经营，泰半要感谢安德烈的功劳。

　　「Bonjour！」瞄见他，安德烈眨了一下眼睛打招呼，「Cappuccino还是Caffeelatte？」

　　「Espresso。」安杰不假思索的说，同时弯下腰将可颂、马芬一一摆进已经半空的玻璃柜里。

　　过了一会儿，安德烈将咖啡递过来，「你的脸色看起来很菜。」

　　安杰一耸肩，无奈的说：「……有点感冒。」

　　「需要阿司匹林吗？我有。」安德烈从吧台下的置物柜里找出一个小药盒。

　　安杰立刻摇摇头，「不，我会药物过敏。」

　　安德烈将小药盒又放回去。

　　「……对了。」他突然想起似的，弹了一下手指，「客人太多，让我差点忘记告诉你：有几个先生找你，坐在角落那一桌。」

　　「谁？」安杰随口问道，同时在咖啡中加进一匙糖、随便搅了搅然后一饮而尽。

　　「国税局的。」

　　安杰差点没把刚入咽喉的咖啡又吐出来。他咳呛了几声，「国……国税局？」

　　「那些人是这么说，是真是假我就不清楚。」安德烈转身回到咖啡机前，仿佛不经意似的又补上一句：「其中有个看起来像条子。」

　　他狐疑地往安德烈指引的方向望去，果然看到三个男人面无表情的吃着早餐。三个人的衣着都非常制式，与平常的公务员无异；再怎么看也猜不出哪个像警察。

　　「国税局」大概是最不受欢迎的不速之客，没有人喜欢被查帐。安杰从出社会到现在，每到报税季节他父亲都会提醒「诚实报税」的好公民守则；而且他自信对经营帐务整理得非常漂亮――他毕竟是个会计师。那么，国税局的人、甚至警察上门干什么？

　　借势藉端、勒索强募？

　　安杰心中一凛，正想偷征询安德烈，侧眼一瞄，见他的双手好象表演魔术特技似的准备大大小小的各式咖啡；安杰不敢多打扰幸运物，只好深吸一口气、硬着头皮走向他们。

　　「几位找我？」安杰有些紧张的来到桌旁拉了一张椅子坐下。

　　「安杰・帕提瑟先生？」其中一个抬起头问道，安杰点点头。「贵店的马芬相当好吃。」那人恭维的说，用纸巾擦擦手并伸向他，态度出乎意料的客气，「迪诺・吉尔，IRS（国税局）调查员。」然后指着坐在左边的男人：「这位是我的同僚：克里斯・萧。」

　　安杰心中有些警戒，但还是努力挤出一个微笑。

　　「另一位――」迪诺继续指着坐在右手边、下巴抬高三十度、表情傲慢的男人：「东尼・巴威尔……」

　　「FBI重金组特别探员。」不等迪诺介绍，男人便亮出证件，起身冷冷的说：「可以借个地方说两句话吗？」

　　还真被安德烈说中了，有个FBI警探。安杰点点头，领着三个人来到厨房旁的小办公室里。

　　「请问发生什么事，竟然劳驾IRS和FBI过来一趟？」请三人坐下之后，安杰掩上门，开门见山的问道。

　　「想请教几件有关强尼・拉德利的事。」巴威尔缓缓的说。

　　安杰不禁讶异，「强尼？」

　　强尼・拉德利是当初安杰服务的法国餐厅的常客，因为非常欣赏他的甜点手艺，有一天邀他合股创业。强尼表示拥有一处位在黄金地段的房产闲置着，近七十平方公尺的店面加上后面的停车位，安杰每个月只需付三千美元房租，而赚取的净利依照比例分配。

　　绝对合乎经济效益的投资，安杰当然二话不说的答应了，还投入了大部分的积蓄。他们以百分之七十和百分之三十的比例成为大、小股东：强尼是Rive Gauche的大老板、也是房东，以浅白的话解释，是跷着二郎腿在家收钱的人，事实上他几乎不曾到咖啡馆来，安杰总是透过电话、邮件、银行帐户和对方保持联系。

　　这样的合伙投资方式直至目前为止没有什么问题，强尼说信任他的管帐和经营；怎么现在竟突然翻脸，还通知IRS和FBI？

　　「强尼说了什么？」安杰沉吟片刻之后，小心翼翼的应对：「是不是他对关于结算申报上的帐面金额有疑问？我已经解释过了，那不是营收，而是税前净利，这些在财报上都有注明……」他打开一个上锁的柜子、拿出一份档案，「财报和税报必然会有差异。譬如说设备折旧等等的财税差……」

　　三人翻看着安杰拿出的档案。「这份财报可以媲美会计师签证报告……以这家咖啡馆的营业额而言，相当慎重……太过慎重。」巴威尔挑高眉头瘪着嘴，半讥讽的说：「帕提瑟先生，我们的困扰在于强尼・拉德利『避不见面』。」

　　「我不懂。」安杰皱起眉头。

　　「你最后一次和他联络是何时的事？」

　　安杰想了想，谨慎的说：「呃……应该是上个月付房租的时候，我把转帐证明FAX给他……」

　　话还没说完，三个人便窃窃私语的讨论起来；安杰依稀听到什么「共谋」、「诈欺」，知道事情不对劲，心下警戒。

　　片刻之后三人结束讨论，吉尔抬起头，严肃的说：「帕提瑟先生，我们必须很遗憾的宣布一件事：由于恶性积欠房租，这处房产的所有人决定将产权收回、结束租赁关系。」

　　「什么？」安杰立刻跳了起来，「强尼说我『恶性积欠房租』？我每个月都准时转帐，这些是银行存根，你们看！」

　　巴威尔瞄了一眼档案夹中的转帐存根，「这的确证明你曾经转帐给拉德利。但是问题的重点在于――」他顿了一顿，「这店面的真正产权所有人是贝尼・毕利老先生，不是强尼・拉德利。」

　　「……」安杰两眼发直、嘴张得大大的却一句话也接不下去，整个吓傻了。

　　看他脸色发青，巴威尔有些轻蔑的哼笑一声，往后靠在椅背上，悠闲的说：「两位同僚，我看还是请人送饮料进来吧。」

　　「帕提瑟先生，你对强尼・拉德利有多了解？」吉尔倒了一大杯果汁递给安杰，同时问道。

　　「就我所知，强尼是一家广告公司的公关经理。」安杰稍微镇静下来，声音却依旧颤抖，头也因为发烧而隐隐作痛。他断续而且有些错乱的说明自己和强尼之间是公事上的合作关系，绝对单纯；两人在私生活范围没有交集――几乎没有，三、四次饭局也是为了谈公事，他强调。

　　巴威尔瞪着他，「帕提瑟先生，你的说法教人很难不怀疑：你竟然如此信任一个仅称得上点头之交的人、还投资大笔积蓄？」

　　安杰皱起眉头，立刻拍桌子反驳：「巴威尔探员，老实说，我的投资到Rive Gauche开业一年半以后才开始回本，结果又遇到金融海啸，经营得非常辛苦；现在你们却告诉我这个店面的产权有问题、要我关门大吉，根本是滥用公权力欺压诚实百姓！」

　　巴威尔不耐烦的重呼了一口气。

　　见气氛不对，吉尔微笑的打圆场：「帕提瑟先生，我对于我们的唐突致歉，但也请体谅我们的职责所在。」

　　「强尼・拉德利是OTZ电视购物公司的销售人员，并非什么公关经理。」吉尔娓娓道来：「由于他能言善道，赢得了许多银发族客户的信任，纷纷把退休积蓄私下交给他管理、转投资，之后血本无归。贝尼・毕利先生也是，将名下的不动产请吉尔・拉德利代为出租……」

　　「强尼是二房东？」安杰插嘴。

　　「你太客气了，他是金光党。」吉尔又接下去说：「强尼・拉德利承诺会将每月的租屋所得扣除一成代管费之后存进贝尼・毕利的户头，用来支付安养院费用和生活所需；但近半年来，毕利先生的户头却没有收到半毛钱，不只如此，连房屋税都欠缴……」

　　安杰心中一凛，开始明白问题的严重性，「等等，我真的不知道他盗用别人的房产转租！」抱着最后一丝希望，安杰火速翻出一份文件，「当初谈合伙的时候，我曾要求看房屋权状，上面的确是他的名字，所以我才……」

　　三人看了之后，又压低声音讨论了一阵。

　　「……那么又多了一条伪造文书罪。」一直沉默的克里斯・萧拿出手机打了几通电话。过了将近二十分钟之后，三人终于做出结论：「安杰・帕提瑟先生，我们认定你应该是被害者、而非从犯或共谋。」

　　安杰哑然，「我本来就很无辜……」

　　「当局收到一系列的类似诈欺案件通报，已经将强尼・拉德利列入全国通缉名单。」巴威尔说：「这份文件救了你一命。」

　　安杰略微松了一口气。巴威尔又接着说：「刚才萧调查员和毕利先生的委任律师联络讨论的结果，决定撤销你『侵占私人产业』和『不当得利』的控诉。不过……」

　　他吊人胃口似的停顿了一下，「以伪造权状签署的租约依旧不具法律效益。毕利先生非常宽宏的表示，在月底之前，只要你以十万美金的代价补偿他的损失，他愿意订立新租约，Rive Gauche可以放心继续经营；不然的话，他必须出售这处房产，而且买主已经找好，Rive Gauche只能结束营业……或是和新的屋主谈判出租事宜。」

　　安杰傻了。巴威尔的话好象撼天巨雷一般震得他耳聋，鼓膜只听得到嗡嗡杂向，心脏在胸腔里猛烈的收缩、舒张，将血液全部挤进动脉、冲向脑部，他觉得太阳穴裂开似的痛，怀疑自己该不会突然脑血管破裂。接着，他像发疯似的跳起来、扑向巴威尔，慌张错乱的说：「怎么可以这样！这家店……我的投资……以后该怎么办？」

　　「请你自制，帕提瑟先生！」巴威尔皱着眉挡开他，「我会建议你雇一个财务律师。需要的话，我可以给你一份律师建议名单。」简单丢下一张名片、说了句告辞之后，便与另外两个同伴一起离开，留下安杰不知所措的瘫软在地上。

　　由于不想过早引起担忧和恐慌，安杰暂时没将这个消息告诉员工，决定先想办法筹钱之后再做打算；不过，他的满腔烦恼愁苦依旧溢于言表。

　　安德烈见他一张脸比沙皮狗还皱，以为是重感冒的关系，没多怀疑什么。

　　傍晚，安杰以身体不舒服为由，表示想提早回去休息，请安德烈代为打烊。回到家他根本无心休息，反而搬出所有的帐本，开始精打细算。

　　十万美金说多不多、说少却一点也不少。他户头里的存款加上有价证券零零总总能凑出五万美金，剩余短缺的部分可以去银行贷款；在月底筹出十万美金、保住Rive Gauche不是问题。

　　问题在于之后。

　　一旦选择贷款这条路，代表了他未来的十年岁月必须奉献给赚钱还债；意思是，他必须死心，埋葬到ENSPà Yssingeaux进修的梦想。

　　要不然，他应该自私的选择到法国进修。转卖设备器材、资遣员工，技术上来说并不困难。然而他知道一点也不简单，选择放弃Rive Gauche的背后，代表了他这几年来为了梦想而投入的心血、金钱、经营、一切一切都随风而逝。他已经不年轻了，没有那么多的五年、十年可以焚烧。

　　这仿佛逼迫一个甜点师必须在鸡蛋和砂糖之间做选择，然而天晓得要做出可口甜点，两者缺一不可。安杰叹了一口气，干脆起身为自己倒了一杯不加冰块的威士忌，再回到客厅。

　　安杰卧倒在沙发上，心不在焉的啜着酒，希望稍微忘却烦恼；因为感冒而不算清醒的神智在酒醺之下更为迷茫，而纠缠胸怀的愁绪却丝毫没有消解。

　　不知道恍神的过了多久，直到有人按了门铃，安杰才回过神。蹒跚的过去开了门，一看，原来是茱莉。

　　「刚才到咖啡店找你，结果安德烈说你身体不舒服先回家休息了。」

　　「为什么不打手机给我？」

　　茱莉一耸肩，「临时兴起，想给你一个惊喜。」她走进屋里，放下手中的购物袋，「饿吗？」

　　安杰摸摸肚子，他其实没胃口也不觉得饿，但是茱莉的体贴让他十分感动，「正打算吃点东西。」

　　他顺从的将购物袋里还半温热的纸盒拿出来，打开之后，一股刺激的食物气味顿时教他有点想吐。他咳了两声，皱着眉问道：「什么东西？」

　　「魔鬼烤香鸡（DevilChicken）。」

　　安杰抬起头有些讶异的看了茱莉一眼。连鸡肉都受邪恶蛊惑？他开始认真的怀疑在冥冥之中必然有个恶魔操控着他的命运，阻挠他追求梦想。

　　「怎么了，你不是喜欢吃辣的？」茱莉一脸无辜的问。

　　「没事。」安杰苦笑着摇摇头，他不想辜负茱莉亲手「送」羹汤的好意，立刻起身准备两份餐具。

　　「我喝点东西就好。」茱莉叫住他：「我不饿。」

　　「你吃过了？」安杰问道，同时将茱莉的爱心晚餐倒进盘里：两只鸡大排、一只鸡翅，四分之一块的培根蘑菇咸派，「这些在哪里买的？」

　　茱莉没回答，径自拿了PassitodiPantelleria甜点酒，「这个酒配什么好……没有甜点吗？」

　　「有。冰箱里有半个洋梨巧克力塔。」安杰回答。茱莉拿了甜点回到桌旁面对他坐下。安杰乖乖的切下一块鸡肉放进嘴里，太多的辛香料让肉的口感有点腻、咸派的派皮有点硬，他越吃越觉得是剩菜，但是他尽力的咀嚼。

　　相对于他的消沉，茱莉的心情似乎不错，嘴角微微的上扬。过了一会儿，她不经意似的问：「这个甜点的法文怎么说？」

　　「呃，是Tar……Tarteauxpoiresetau chocolat。」安杰以生涩的法文说着，接着他的脸一沉，「茱莉，我们可能去不成法国了。」

　　菜莉放下酒杯，「什么？」

　　安杰叹了一口气，他很想一股脑的老实坦承所有的困境、向茱莉诉苦，但是怕她担心、更怕被认为是个没用的男人，又把话吞回肚子里。只能逃避似的低着头，扯说什么经济不景气、收入不如预期、手头上的钱不能乱花等等冠冕堂皇的借口。

　　他记得不久之前曾和茱莉兴高采烈的计划到法国后要参观酒庄、古堡什么的，早知道计划会付诸东流的话，当时就不该那么兴奋。「我很抱歉。将来我一定会补偿……」

　　「别傻了，机会一去不复返。」茱莉一耸肩。

　　安杰注意到她看起来没有预期中的失望，眼神甚至有种解脱的感觉。接着，她倒了两杯酒，「转换心情吧！其实我有个好消息告诉你：我获得升迁，下个月开始就是我们那层楼的销售主任。」

　　不会那么巧吧？安杰有些错愕。两秒钟之后，他才僵硬的说：「啊，恭喜！」他硬挤出笑容，其实一点也笑不出来。其实他根本不觉得高兴，甚至隐隐有些不安。「……所以你才刻意带晚餐过来给我？」

　　「庆祝我的升迁吧！至少我们之中有一个人遇到好事。」茱莉笑开了，「你不能去法国进修或许不是坏事……这样吧，等你存够钱，我们再去渡假。」

　　「是这样吗？」安杰嗫嚅着。越是无法获得或实现的梦想就越珍贵，他突然清楚的明白自己其实非常想去法国进修。

　　「如果真的那么想去法国进修，为什么不向你爸开口？他应该有十万美金可以借你吧？」茱莉说：「也正好趁机向你父母坦承。」

　　安杰的心中五味杂陈。在这种情况下向他父亲坦承一切，不仅会埋葬了他的梦想、更会焚毁他的未来。甚至不用真的开口，他已经可以想象父亲会以鄙夷的态度，气愤而轻蔑的责备：「荒唐！竟然为了这么荒谬可笑的理由放弃了会计师的大好前程？你的脑子在想什么？白白糟蹋了那么多的时光，你以为男人有几年的黄金岁月可以浪费？愚蠢！」

　　最后要是真由他父亲出手解决问题，那就证明了他的失败、象征他这几年来孤注一掷经营的梦想根本是错误，他根本不该走甜点师这条路。「如果真的这么做，我就是认输了。」

　　「这是现实问题。」茱莉喝光杯中的酒，脸颊有些泛红，「有理想是很好，但是如果不能脚踏实地的话，理想就是空想。或许现在是你重新检视人生目标的时候。」

　　安杰错愕的看着茱莉。

　　「别怪我说话直接。」茱莉继续一派率真的说：「我是为你好才这么说。你难道希望我说些好听的话骗你？」

　　这种时候，如果能听到一些安慰的话或许不是坏事……安杰心想。他顿时觉得自己是个被社会淘汰的悲哀失败者。

　　第三章

　　计划永远赶不上变化，人类永远猜不出上帝会走哪步棋。

　　在RiveGauche的厨房里，安杰将无花果切块，一一摆至奶油馅上；每放一块、他就叹一口气。

　　前晚吃的魔鬼烤香鸡果然邪恶，不仅让他反胃到现在、茱莉没留下来过夜、他更是一整晚不成眠，只要闭上眼睛，「失败者」几个大字就像霓虹招牌似的清楚浮现在脑海里。

　　完成无花果塔之后，安杰转身准备巧克力酱。

　　他机械化的搅拌着香气浓郁的黑色稠状液，好一会儿之后才把整个锅子搬到工作台上、将巧克力装进挤花袋里，无精打采的在大理石料理板上写了「Au revoirFrance」――再见，法国。

　　经过彻夜深思，他已经理智的做出决定：当务之急是筹钱解决Rive Gauche的租约困境，接下来的十年赚钱还贷款。至于法国，只能买张海报贴在墙上聊解相思……

　　「安杰，甜点柜空了。」安杰正胡思乱想之际，安德烈探进头说：「有新货可以补充吗？」

　　「有。」安杰猛然回过神，「……无花果塔和红酒洋梨派，先拿出去吧。」

　　安德烈轻快的走进来拿甜点，不经意的望了大理石料理板一眼，「为什么要aurevoirFrance？」

　　「啊，没什么。」安杰连忙抓起刮刀，慌乱的把料理板上的文字去掉，「就是练字……」他叹了一口气，简单的解释说自己原想到法国进修的计划取消了。

　　「别灰心，你迟早还是会去的。」安德烈的嘴角挂着一抹高深莫测的微笑，「你用au

　　revoir，意思是『再见』，而不是用adieu：『永别』。你在潜意识里知道只是『暂时的』无法成行。」

　　「真的？」看安德烈态度认真，安杰差点相信了；接着转念一想，他知道对方是好心安慰：这小子不但是幸运物、还会读心术，能知道潜意识想什么。于是一耸肩故作洒脱：「无所谓，总之谢谢你的鼓励……」

　　安德烈看着他两秒钟，没有多说什么，只是用托盘端走蛋糕。

　　下午，安德烈有事请假，留下安杰和一个服务生强生看店。经济不景气，为了节省管销费用，安杰将人事支出尽可能的精简到最低；钱是省下来了，结果却辛苦了自己，必须随时代班。

　　这个时间通常是店里最清闲的时候，两个人绰绰有余。但是那天不晓得是股市大涨还是什么天使降临的好日子，Rive Gauche里没有一张空桌、柜里的甜点一份份的消失；安杰在厨房和前场柜台之间忙进忙出，不时也必须点单送餐；加上负责外场的强生做咖啡的技术不如安德烈纯熟，更让他们忙得不可开交。

　　好不容易两桌客人站起身，还来不及结完帐，叮铃一声，店门再度打开，又涌进好些顾客。

　　强生看见五个打扮时髦的妙龄女子找了张桌子坐下，顿时眼睛一亮，立刻机伶的端了水杯过去殷勤招呼；留下甜点柜前一整列等着外带的顾客给安杰独自解决。

　　「……谢谢惠顾！」

　　在安杰有效率的服务之下，外带的队伍以还算快的速度消化。眼见没剩几个人，安杰的精神也稍微轻松了点。

　　接下来是吉米・潘尼带着一双儿女的三人组，算是店里的常客，安杰于是微笑问道：「潘尼先生，请问点什么？」

　　「什么潘尼先生，真见外。安杰，叫我吉米就好。」吉米腼腆的说，接着转头问道：「阿尼、美格，你们要吃什么？」然而儿子正聚精会神的玩PSP，根本不理人、女儿则嘟着小嘴，扭扭捏捏不说话。

　　吉米问了老半天，儿女就是不合作。「……这样吧，有没有杏桃派？上次买回家，这两个小家伙都很喜欢。」

　　「我女友也很喜欢杏桃派。」安杰笑着说：「不过非常抱歉，今天没有杏桃派……草莓慕斯好不好？」

　　「恚∧鞘桥生吃的，我才不要！」儿子阿尼冷不防的冒出一句。

　　「呃……洋梨杏仁派？」

　　「我讨厌杏仁！」美格夸张的吐了舌头，「洋梨杏仁派最恶心了，呸呸呸呸……」

　　安杰挑高眉头，错愕的苦笑。甜点被直接嫌弃，他的信心受到不小打击：不久前才下定决心放弃法国梦，现在又发现他的手艺竟然连小孩都不喜欢。都说小孩是最诚实的品尝家，他于是开始担心：该不是上帝借着美格的嘴，告诉他应该放弃甜点的春秋大梦？

　　女儿的反应教吉米非常难为情，他想阻止美格胡闹，却徒劳无功；阿尼继续埋首PSP，偶尔说一、两句落井下石的话。亲子三人在玻璃甜点柜前耗了好几分钟，在他们后面的顾客双手抱胸，用力的呼了好几口气，显得极不耐烦。

　　百般尴尬之中，吉米最后随便挑了奶油泡芙，结帐后他满怀歉意的看着安杰，似是要说什么却开不了口，结果欲言又止的匆匆拉着儿女离开。安杰暗叹了一口气，意志消沉的对最后一个客人说：「请问您要点些什么？」

　　『Pourriez-vousmeconseiller？』那人以法文问道。

　　安杰惊愕的抬起头，发现自己面对一个穿着蓝色Polo衫、米色单宁裤和短风衣外套，手臂下夹着本杂志，活像对街广告大看板上的Lacoste男孩；只是他头上的贝雷帽压得极低、又戴着一副Ray-Ban墨镜，遮住半张脸，看不清长相。

　　哪里来的奥客？……不，观光客？安杰哑然，早知道就不让安德烈请假。他的法文还在初学阶段，大概只有法国小学生程度，于是吞吞吐吐的说：「呃……啪、啪咚，K、K斯K夫扎梅滴？（抱歉，请问您说什么？）」（原文：Pardon，qu‘est-ce quevousavezdit？）

　　「啪咚？」那人愣了两秒钟，接着不客气的大笑起来。

　　安杰错愕，脸色顿时发红又转青。

　　该死的，笑个屁啊！法文发音烂他有自知之明，也决定不去法国了不是吗？要嘲笑也得遮一下吧！面对这个没礼貌的家伙，安杰火了，没好气的回答：「K斯K吐沃？（你想怎样？）」（原文：Qu’est-ce quetuveux？）

　　安杰的语气很凶，但对方竟抱着肚子笑得更厉害了。「吐沃？」

　　现在店里所有的客人全都朝他们的方向望过来，或好奇、或惊讶、或掩嘴偷笑，有些更不耐烦的皱着眉。

　　安杰觉得糗极了，从柜台后冲出来一把拽住对方的衣领。他原想把那个人踹出店门，但是在众目睽睽之下，怕留下不好的风评；眼角余光甚至已经看到有人用手机录像了，他可不想因为这种事在Youtube上爆红，于是念头一转，改而将那个人拉进厨房里、从后门赶走。

　　「本店不欢迎你这种人！」安杰关上厨房的门，不管对方懂不懂，指着后门的方向并用英文吼道：「请离开！」

　　那个人还是赖皮的笑，「Parlez-vousFrancais？（你会说法文吗？）」

　　这句话安杰当然听得懂，但他刻意不用法文回答，「说得很烂啦！」

　　「这家店有法文店名、你做法式甜点，却不会说法文？」那个人说，英文纯正流利，「很荒谬不是？」接着他摘下Ray-Ban，满脸笑意的看着安杰。

　　妈的，耍人！安杰横眉竖目的正要回嘴，看到对方的眼睛：闪着紫蓝光泽的琥珀双眸，所有的话都卡在喉头说不出来。「你……」

　　这是哪门子恶魔的诅咒？竟然又是那个在婚宴上强吻他、还害他掉下泳池感冒的死小子！一个在万圣节恶作剧的顽皮鬼，不应该如此阴魂不散。安杰差点没夺起杆面棍把小子的头敲碎。

　　安杰强压下暴怒，双臂抱胸、冷冷问道：「死小子，你到底想怎样？来找什么碴？」

　　「找碴？不，我找你。」小子一耸肩，「我想你，所以就来看你了。」

　　安杰觉得全身起了鸡皮疙瘩，没好气的吼道：「你『花轰』啊？」

　　小子跨了一大步来到安杰面前，嘻皮笑脸的说：「我很怀疑，一个能做出那么好吃的柠檬蛋糕的人，吻技怎么会这样差劲？」

　　安杰的脑海中又清楚浮现那个不堪的回忆，脸色顿时一黑。注意到对方眼中闪着不怀好意的光芒，他怀疑对方该不会又要恶作剧或搞怪，心下警戒。

　　小子凝视安杰几秒，接着转过身，随手将臂下夹的杂志丢在工作台上，然后像参观厂房似的左右张望一阵，「……开玩笑的。这个厨房还不错……甜点都是你一个人做的？还是有助手？」

　　「没有助手。小本生意，节省支出才能增加利润。」

　　「喔。」小子点点头，转而从墙边的架上拿下一个装着金黄物体的玻璃罐，不问安杰一声就自作主张的打开，「这是什么？」他放在鼻子前闻了闻。然后用食指挖了一块放进嘴里，「橘子酱，嗯……你放了什么？」

　　那是新做好的果酱，被这么一搞得怎么卖？这小子未免太厚脸皮了。「麻烦别乱动我厨房里的东西。」安杰皱起眉头，「西西里的橘子、橙花，还有杏仁碎粒……小朋友，那个要卖，你别乱动！」

　　「靠……」小子却皱起眉头，五官都纠结在一起，好象放进嘴里的东西极为难吃，「老兄，这个你要卖？」

　　看见对方的表情，安杰瞪大双眼，真的吓傻了。「那么难吃？」他竟然连个简单的果酱都做不好？他那有如水晶般的脆弱信心在一瞬间粉碎。他立刻冲到小子面前，夺下果酱、顾不得三七二十一的也以手指挖了一块试吃。

　　接下来发生了什么事，安杰完全无法解释。只是当他意识到的时候，小子不知道怎么扣住他的手腕、将他整个压在工作台上，嘴紧贴在他的唇上、柔软的舌尖蛮横的分开他的牙关，探入他的口中。他甚至闭上双眼，痴呆的任凭对方侵占。

　　过了许久，安杰终于明白自己再度被强吻。

　　他开始乱动挣扎，然而贴在他身上的年轻肉体却霸道的压制着他，让他无法脱离钳制。他想斥责对方，从喉中发出某种声音，听起来却像充满磁性的沙哑呢喃，仿佛撒娇的猫叫。他的声音教自己脸红，试着别过头逃避，却反作用的让对方更咬住他的嘴唇，继续悠闲而轻佻的深吻。

　　安杰觉得自己几乎无法喘息，「等一下……」慌乱中他下意识张口讨饶似的说。对方还真的松开他的唇，安杰立刻深深的吸了一口气。

　　大概是心理作用影向，安杰觉得嘴唇又肿又麻，舌尖可以尝到对方口中的橘子酱气味：一点也不难吃。

　　对方凝视着他，似笑非笑的眼神中有着某种无法猜测的东西，好象亲吻安杰带来出乎意料的惊奇。「有没有人说过你的吻很甜？好象蜂蜜……」他低声说：「你是泰迪熊吗？」

　　泰迪熊？妈的，小子当他是娘娘腔？

　　「我是男的！」安杰恼羞成怒，「别乱发情，小朋友！」接着，他弓起右腿就朝对方踢过去。

　　「危险！」小子似乎没提防安杰会来这一招，立刻松开他的右手、将他的腿挡开。

　　安杰右手的束缚解开，想也没想的甩了对方一巴掌。吃了热辣辣的一掌，小子似是被惹毛了，冷不防的以左手从膝盖架高安杰的右腿，将他的左手高举过头、更加压制。

　　安杰被对方以一种极暧昧的姿势「钉」在工作台上，彼此的身体紧紧相贴，右手抓扯对方企图挣扎却徒劳无功。

　　「放开我！」安杰吼道。

　　小子趁着他张口的空档，再度吻住他。

　　这次的吻更加野蛮，舌头强势的入侵、占领，填满安杰的口，和他两舌纠结交缠，直至舌根。安杰尽力抵御，他越反抗、越激发对方占有。对方的吻势汹涌，不断冲击安杰的防御围墙；彼此的身体相互磨蹭，呼吸也越来越急促，安杰满腔愤怒之中，也隐隐兴起一种微妙的感觉。

　　似乎……有点危险。

　　安杰不禁惊惶，他的右手抓住对方的衣服，想顺势将对方推开；然而对方吻得忘情，继续和他的舌头纠缠好一会儿之后，才松开他的唇，转而在他的耳廓、颈窝舔吻。那里向来是安杰的敏感区域，他不由自主的全身酥麻，发出细细的呻吟，「住手……」

　　安杰的哀求点燃了对方的兴致。

　　小子放开了他的左手腕和右腿，接着却粗鲁的一扯，将他的衬衫撕开，沿着他的锁骨、右肩继续亲吻；然后发出一声轻叹，更狂乱的一口吻咬住他的右上臂，极其陶醉的吸吮吻咬；同时，小子的手移动到安杰的裤裆，开始揉拧挑逗。

　　「不行！」安杰急了，连忙抓住对方的手制止。

　　「……」小子轻声呢喃了一句法文，安杰觉得似乎在哪里听过、却无法意会，顿时僵愣。

　　小子继续在安杰的右臂与锁骨间肆虐，片刻之后，他终于抬起头，双眼充满情欲，然而一看见安杰的脸，却突然呆滞错愕。小子深深的呼吸了一口气，僵硬的停下动作，一言不发的从安杰身上离开，背对着回避他。

　　安杰也赶紧从工作台上跳下来，低头看见身上衬衫都被扯绷了线，气也不是糗也不是，顺手从一旁抓了连身围裙穿上。

　　「这个非常好吃，我带走了。」

　　片刻之后，小子回过头，拿起橘子酱，一脸平静的说，好象什么事都没发生过。他从口袋中抽出一张名片塞给安杰，同时再次重复之前的那句法语：「Voulez-vous coucheravecmoi？」

　　Coucher？上床？

　　安杰瞪大眼睛张着嘴，整个傻了。这应该只是一首歌的歌词而已，连「实用法文一百句」里也没教怎么回答；更何况，发问的是个同性小鬼，他甚至不知道对方叫啥名字！

　　安杰呆呆抓著名片在厨房发愣了老半天，连小子何时离开了都不晓得。

　　「安杰，顾客很多，能不能帮忙一下？」强生探头进厨房问道。

　　安杰这才回过神，随口回答一句马上过去。一垂眼，看见手中的名片上印着一排烫金字：威廉・贺林，以及一行手机号码。

　　安杰打了一个寒颤，立刻将名片撕成碎片丢进垃圾桶，深吸一口气才走出厨房。

　　第一次被强吻可以当作意外，第二次被强吻、而且还是同一个人，安杰觉得自己只有一个「蠢」字可以形容。

　　刷了无数次的牙、用了大半瓶的漱口水，但口中依旧残留着一股淡淡的橘子酱气味。

　　回到家后，他打电话给茱莉，希望能一起过夜，茱莉却为难的说因为进行工作交接的缘故，这一周必须加班。

　　「一整个星期都要加班？」安杰脱口而出。

　　『我刚刚升迁，你应该知道有多少人觊觎这个位置。』茱莉反而抱怨，『我的压力很大，你难道不能站在我的立场替我想想？』

　　「那么我去你家等你？」安杰低声下气的说，他真的很需要茱莉陪他。

　　『杰，拜托你！』茱莉不耐烦了，『等我下班都不知道几点了、明天一早又要开会；我很忙、还要和同事周旋，不像你只要待在厨房自顾自的做甜点……』

　　安杰哑然。天晓得他的压力也不小，没升迁之外，更因为经济问题而放弃了梦想；这一刻他仅是单纯的想寻求慰藉，却硬生生的碰了冷钉子。

　　『……难道每次都得要我牺牲？』茱莉继续抱怨。

　　或许是他太自私，安杰在心中自我检讨，身为男人的确要有担当，应该多为女生着想，于是他低声下气的向茱莉赔不是，结束电话之后，他悻悻然的在月历上连画了七个叉。

　　满腔郁卒无法发泄，安杰喝了两杯威士忌才上床睡觉。

　　原以为能因此换得一夜安眠，没想到反而彻夜被诡异的怪梦纠缠：他不知怎么的掉进一个填充玩具的世界，被一堆泰迪熊追着跑，怎么都无法脱身。翌日早上到浴室盥洗时，安杰被镜中挂着深深黑眼圈的自己吓了一大跳。

　　什么泰迪熊，根本像一只猫熊，他想。

　　Rive Gauche的厨房里，安杰哈欠连连的用挤花袋将各色的Macaron（马卡龙）蛋白糊挤在烤盘上，看着满盘红红绿绿的圆面糊，突然觉得头昏眼花。

　　或许该喝点咖啡提神，他正这么想的时候，安德烈刚好走进来。

　　「你宿醉？」一见到他，安德烈就半开玩笑似的调侃，「果然是『豪饮的Chef』！」

　　「什么意思？」安杰不解的问道。

　　安德烈走到一旁的杂物架上拿出一本杂志，安杰认出那是威廉・贺林留下的《LuxuryLife & Style》――昨晚被他顺手塞进那里，眼不见为净――心中突然有种不好的预感。

　　「你不知道吗？RiveGauche出名了！」安德烈将杂志翻开到其中一页，笑着展现在安杰面前，「不过不是因为甜点，而是因为你！」

　　安杰定睛一看，整个人顿时变成水泥僵化。《LuxuryLife & Style》是本介绍顶级奢华生活的休闲杂志，销售量极大，从艺术收藏、时尚设计、休闲生活、旅游饮食等等无所不包，能上这本杂志可视为对品质的肯定，而他不久前以Chef身分参与的超级婚礼正是由出版该杂志的媒体集团获得独家报导权。

　　这下好了，他的确上了这本许多同业梦寐以求的杂志，而且是跨页满版照片。只不过照片中的他并非专注制作缀满贵宝石的蛋糕，更不是和新人、贵妇或某某名人的合影，是他一个人的独照：手上拿着一瓶Krug Rose。

　　标题写的是（人物特写：安杰・帕提瑟。豪饮的Chef――美味甜点的秘密尽在美酒），摄影师非常专业而细腻的捕捉了安杰被「抓包」的瞬间：双颊微微酡红、笑容腼腆的神态，教人看不出他当时其实尴尬至极，反而以为他陶醉在玫瑰粉红香槟的花果芬芳的微醺中。编辑还体贴的在页面一角列出该香槟和酒厂的详细介绍，反而是Rive Gauche的名字只以小小的字体出现一次而已。

　　安杰记得事件发生的场景、更清楚记得发生的原因；但是对于KrugRose的昂贵香醇一点印象也没有。

　　「不是……」他原想解释原委，但一股莫名的羞赧却教他无法轻易的将真相说出口，只是瞪着杂志哭笑不得。

　　「安杰，你红了。」安德烈似乎没注意到安杰的难为情，继续笑着挖苦：「虽然店名有点小，不过现在只要Google一下就能找到相关信息。听强生说，从昨天下午开始店里就挤爆了，干得好！」

　　安杰干笑两声，看来威廉・贺林也是因此才找上门捉弄他。

　　「不只如此，刚才Krug香槟的经销商派快递送东西来……等等。」安德烈快步走出去，再回到厨房时手上多了两个木盒，「感谢你为他们的产品打免费广告。」

　　安杰打开木盒一看，里面各装了一瓶KrugRose和KrugBrut一九九○。

　　「靠，年份香槟！」安德烈的眼睛亮了起来，「酒商出手真阔！」

　　安杰挑高眉头，的确是好昂贵的厚礼：他已经在脑中想象好几种佐酒的美食、还可以在周末找茱莉一起开两人的亲密名酒派对，让感情加温……

　　「的确很棒。」安杰将木盒盖上，正要找个地方小心收好时，抬眼看见安德烈的欣羡眼神，他突然念头一转，「这个给你。」

　　安德烈愣了两秒钟，似乎不敢相信自己的耳朵，「你要把一九九零年的Krug香槟给我？」

　　安杰点点头。

　　「我得承认我真的很想要，所以我不会客气。」安德烈强调，「安杰，你确定？不需要我提醒你：年份香槟很贵……」

　　安杰笑了，他知道这只一九九零年份的Krug在市场上的身价是六百美金起跳。「你为Rive Gauche付出那么多心力，如果不是你这个咖啡师，店里不会有今天的成绩；我一直没机会谢你，这个算是我借花献佛的犒赏。」

　　「你这么说，反而让我不敢收。感觉好象是变相的资遣费。」安德烈怀疑的问道：「安杰，该不会是店里出了什么事？告诉我，让我一起想办法。」

　　「你想太多了，什么事都没有。」安杰不以为意的将装着年份香槟的木盒塞给安德烈，拍拍他的肩膀，「以后请继续努力，而且不可以跳槽……现在，麻烦给我一杯浓缩咖啡。」

　　安杰忽略了：安德烈是幸运物、会读心术，明白潜意识想什么。他应该将安德烈的话视为警讯、而非当成无稽的玩笑话；那一席话正暗示了他的潜意识中早就预感有个隐形炸弹即将爆裂，然而他的理智却浑然不觉。

　　过了两天，安杰到银行缴费、顺便办理贷款的事。承办的行员向他仔细的说明了利息、摊还等等的细节，接着将一份申请书交给他填写。

　　「……本银行新推出一系列的贷款项目，依照每个人的经济能力量身设计，非常自由而且有弹性，有最大的便利性……非常有保障，再也不需要为了限时缴款而提心吊胆……」

　　安杰填申请书的同时，行员继续滔滔不绝的说着：「……譬如说，您在本行的帐户可以作为……奇怪？」

　　行员皱起眉头，用力敲了键盘好几下，「……不会吧？」

　　「计算机有问题？」安杰可以想象是银行计算机线路塞车造成资料读取缓慢。他连头也没抬，依旧填写资料，然后指着申请书的右下角，「……这里签名就OK了？」

　　行员没有回答，只是打了一通内线电话；一分钟之后，两个银行保全不动声色的来到安杰背后监视着。

　　安杰知道事情不对劲。「怎么了？」

　　「帕提瑟先生，很遗憾的，我必须通知您一件事。」行员说：「根据计算机资料显示，您的帐户被联邦金管系统通报为警示帐户，您名下所有直接或相关衍生帐户都被冻结了：不能进行存提款和转帐等金融交易，我们不能贷款给您。」

　　第四章

　　什么叫无事家中坐，祸从天上来。

　　「那个女人是疯子。」

　　在Treasury的总经理办公室里，史帝夫点了一根雪茄，斩钉截铁的下了评论。

　　「……」安杰什么都没回答。心中却很想问史帝夫：阁下和他妈的珠宝公司又算什么？鸵鸟？缩头乌龟？

　　当他得知帐户被冻结的消息后，一开始还以为是某个人开的恶劣玩笑：他的信用记录向来良好，怎么可能发生这种事？追问之后，对方才表示，他和Treasury珠宝公司一起，被S连锁超市总裁以「诈欺从犯」的罪名告发。

　　于是安杰二话不说的立刻冲到珠宝公司。

　　一见到他，史帝夫客客气气请他到办公室里，「Chef，记不记得婚礼那天新郎的母亲――也就是S连锁超市总裁――掉了一枚八克拉钻戒的事？当时我不是告诉你，在婚礼之后，她那枚『神秘遗失』的钻戒又会好好的在某处出现？」

　　安杰点点头，史帝夫又接着说：「真的出现了。不过，是在『你的』红丝绒蛋糕里面找到的。所以……」

　　安杰跳了起来，「所以他们怀疑是我偷的？他妈的．那天又是安检又是探测器，还拍了多少张存证照片，有钻戒的话早就被发现了吧！再说，如果真的是我偷的，会蠢到藏在新人的结婚蛋糕里？」

　　「冷静点。」史帝夫安抚他，「很显然是有人刻意栽赃的，最有可能的嫌犯是谁，我们心照不宣。」

　　安杰点点头，对方的言下之意暗示S连锁超市女总裁自导自演整出闹剧。

　　「那个女人当然知道栽赃站不住脚，所以，她不控告偷窃，而是诈欺；不愧是连锁超市总裁，她非常聪明、甚至可以说『狡猾』，连我们公司的律师都相当佩服……Chef，你的律师怎么说？或许应该和我们公司的律师一起研议共同策略，之后反控对方诬告、求偿金额之类？」

　　「我根本没找律师！」安杰忿忿的说，现在他的银行户头被冻结，哪有钱请什么私人律师。

　　「我建议你找一个。」史帝夫吐了一口烟，「不然，你的银行户头很快就会有问题。」

　　「已经有问题了，我的帐户被冻结！」

　　「噢……我很遗憾。」史帝夫挑高眉头，双手一摊，「你知道，以我们Treasury的营业规模，为了避免冻结、断头或违约交割的窘境，律师团已经以最快速度反应，把危险控管到最低。」

　　「没办法让S连锁超市撤告吗？」

　　史帝夫简洁的摇摇头。

　　「诈欺是公诉罪，成立了就无法撤销；只能照法律程序走，瞎着急也没有用。运气好的话，大约两、三个月就能解决，运气不好的话，拖个半年、一年也大有人在。」他吸了一口雪茄，「真是见鬼了，为了愚蠢的婆媳战争，竟然陷害我们这些不相干的人，那个女人真的是疯子。」

　　走出Treasury，站在大门口，一阵风吹来，扬起被随便丢弃在垃圾桶里的传单和塑料袋，一路飘飞到安杰脚边。

　　『末日近了，绝望的人们放弃梦想吧！神无法信任，恶魔才是唯一依靠！』

　　原来是某激进教派的宣传广告，安杰瞪着纸上的字句，欲哭无泪。

　　回到Rive Gauche，安杰将自己锁在小办公室里仔细的对帐、算帐。非常值得庆幸的，他还没把当月的营业额结算存进银行，让他还有一些现金可以支付进货和薪资。接着，他必须每天精打细算，甚至难逃借钱、负债的命运。

　　然而最惨的不只如此。

　　户头被冻结，存款提领不出来之外，他也别想贷款，更不可能在月底之前凑出十万美金订新租约；没有新租约、店面会卖给别人、Rive Gauche必须结束营业；而他无法和新的屋主谈判出租的事，因为没钱……好象一连串的陷阱，引领他只能逐步踩进地狱里，无法选择。

　　怎么会这样？安杰的双手抓着自己的头发，他的生活原本算宽裕、人生原本充满梦想，怎么会在一夕之间，他竟然面临举债甚至破产的危机，他的梦想更一个接着一个幻灭……

　　不，还有一个办法。

　　安杰的视线望向装现金的保险箱，仿佛看到一个长着两只羊角、尖尾巴、一对蝙蝠翅膀的恶魔坐在上面，以三叉戟邪恶的勾着他的灵魂，告诉他：『拿了现金走人！去他的贷款、去他的租约、去他的Rive Gauche！』

　　安杰好象受到催眠似的，真的走到保险箱前、打开。

　　『为自己着想！毕利老先生横竖会把店面卖出去、Rive Gauche一定会倒的；不管你再怎么努力都没用！拿着钱，其它的什么都别管了！』

　　保险箱里的现金让安杰迟疑。痴痴的呆望许久，心中的道德围墙越来越松动，很快就会像柏林围墙一样倾倒；他逃避似的别开视线，看到一旁的预订簿上写着「定情甜点」、「生日蛋糕」、「金婚纪念蛋糕」，客户都已经预付订金。

　　卷款走人很容易，只要伸手就行；但是夺走的价值恐怕不只保险箱里的现金。人们总会在生命中重要或值得记忆的日子以甜点妆点幸福，他的自私，会让许多人期待的甜蜜幸福时刻以悲剧收场。不行，他有责任，男人的肩膀要够硬。

　　一咬牙，安杰毅然的将保险箱关上。

　　当安杰回到家里已过午夜。躺在床上，只要一闭上眼睛，脑海中就转着数字、债务、钱，他担心隔天会不会又出什么新状况、又有什么狗屁倒灶的新问题，结果整晚翻来覆去，根本无法入睡。

　　好不容易挨到天边露出曙光，安杰早早就从床上跳起来、盥洗、出门，到银行前等待开门时间。他向银行办事员说情，希望能给个方便：至少让他能临柜提些现金――几万美金就好。

　　先是据理力争然后苦苦哀求，安杰死缠烂打到银行经理也出来关切，然而一听到他的请愿，每个人都瞪大眼睛，认为他疯了；连保全人员也劝不动，最后是找来警察将他强制送回家里看管才告结束。

　　求银行不成，翌日一早，安杰火速冲到Treasury。特别秘书表示史帝夫在开会，无法接见，安杰在会客室里不知道等了多久；最后，他不经意的透过玻璃窗看到一个西装笔挺的男人身影偷偷摸摸的进入货运电梯离开，安杰哑然：才终于明白对方避不见面。

　　整个人死气沉沉回到Rive Gauche，店里人声鼎沸，相当热闹，大概是拜杂志宣传所赐，但安杰笑不出来：咖啡店好不容易爆红了，却只剩下屈指可数的日子可以营业，命运真是讽刺。

　　怎么办？安杰烦恼得濒临崩溃边缘。或许他该找个人谈谈……

　　「安杰，电话。」

　　才这么想着时，安德烈拿着无线电话机探头进厨房对他说。

　　「谁？」安杰问道。

　　安德烈以嘴形做出无声的「你女友」，接着将电话交给他。

　　『怎么都不接电话？家里的电话、手机都找不到人。』话筒另一端的茱莉不客气的抱怨：『你在躲鬼讨债啊？』

　　答对了，安杰心想。「我没接电话？」他找出手机一看，的确有近十通未接电话，都是茱莉打的。

　　『我昨晚好不容易有空，本来要找你出来吃饭，你却给我搞失踪。』茱莉说：『这个周末公司要帮我开个庆祝会，你得一起来。』

　　这一刻他最没心情做的事就是庆祝。「茱莉，那天不行，我另外有……」他找了借口推托。

　　『别耍大牌，Chef！』茱莉笑着打断他的话：『我的同事和上司都想看看上了《LuxuryLife & Style》杂志的甜点大厨的庐山真面目。』

　　「哈。」安杰干笑一声，「可是我那天真的有很重要的事。」

　　『你会有比我更重要的事？』茱莉反诘，『你最近怪怪的……杰，你是不是瞒着我什么事？』

　　安杰心中一惊。或许，他应该把一切困难告诉对方。「茱莉，我……」

　　『你该不会有了什么新情人？』

　　安杰傻了。不知道为什么，被强吻的暧昧片段有如镁光灯般在脑海中闪过。「当然不是！」他觉得心虚更有些难为情，压低声音驳斥，「你别胡思乱想！」

　　『这很重要。我喜欢有理想又有成就、担当负责又忠实的男人。』茱莉理所当然的说：『我知道，你和我公司同事和上司不熟，你会不自在。好啦，你就为我牺牲一下？』

　　几个字像细针似的刺进安杰心头。如果茱莉知道他的银行被冻结的消息将会怎么想？他突然隐隐有些担忧。「……我真的有事要处理。」他深呼吸一口气，尽量轻描淡写的说：「这样吧，我如果早点办完就赶过去。」

　　结束通话后，安杰依旧将沉重的话筒紧握在手上。

　　担当、责任、牺牲，他已经扛得非常吃力。他快疯了，遇上无妄之灾，明知是误会，却无计可施。接着，他找出一张名片，按下号码。

　　那是他最后的希望。

　　『FBI特别探员巴威尔。哪位找我？』

　　「我是安杰・帕提瑟。」安杰哀求似的说：「巴威尔探员，请救救我：我的银行户头……」

　　『等等，帕提瑟先生。』不等他开始诉苦，巴威尔便语气十分不耐烦的打断：『我是特别探员、不是牧师，你要告解的话找错人了。不管你的问题是什么，恕我直言：我一点兴趣也没有。如果是关于店面产权的事，我可以给你承办律师的联络方式，请自己找他谈。』

　　「可是……」

　　『帕提瑟先生，帮个忙：以后别随便打我的电话。』巴威尔不理会他，继续自顾自的说：『我会把律师联络电话传到你的手机，再会。』

　　两分钟之后，安杰的手机收到了简讯。安杰立刻冲到小办公室，上网查询了相关信息――知己知彼。

　　根据巴威尔的资料，承办律师叫艾萨克・梅尔，来头不小，主持一个相当有规模的事务所，尤其擅长金融、房产方面的法律事务。

　　看着官网上发色灰白、带着充满自信笑容的大牌律师，安杰相当紧张。他拿出纸笔，像小学生准备拼字比赛似的，将谈判的关键词句写下，以免遗漏任何重点。

　　洋洋洒洒的写了几张纸，他深吸一口气，像个即将上竞技场搏斗的神鬼战士，按下号码。

　　几秒钟之后，电话接通了。『我是艾萨克，有什么事需要效劳？』

　　话筒另一端的人缓缓的说，声音老成内敛，让安杰想起小时候在教区进行主日学的老牧师。

　　「梅尔律师您好，我是安杰・帖提瑟……」安杰吞了一口口水，「很冒昧打扰您，那个……我是为了Rive Gauche……曼哈顿的那个店面产权而……」

　　听到对方并非熟人，梅尔律师的声音冷了下来，『安杰・帕提瑟？抱歉，我对阁下的名字毫无印象。阁下怎么会有我的私人手号码？』

　　「是FBI的巴威尔特别探员给的号码。」安杰解释，并简单扼要的说明原委，「……因为银行出了些状况，我没办法在月底前凑齐十万美金，能不能宽限几天……」

　　『帕提瑟先生，我必须声明：所谓「月底之前以十万美金的代价补偿损失、订立新租约」这一点，并非从我或我的当事人口中说出；其法律可信度是零。』梅尔律师耐着性子听完，冷冷的说：『我很同情阁下的立场，但是店面产权转移是既定的计划，不会因为任何理由而变更。』

　　安杰整个人瞬间冻结，「等等……意思是毕利老先生早就决定把店面卖掉，不管我有没有筹到十万美金都一样？这算什么骗局！」

　　『帕提瑟先生，说话措词谨慎一些对阁下比较有利。』梅尔律师说：『事实上，当阁下打电话过来的同时，我和我的当事人正在讨论产权转移的相关权益。所以，原谅我无法再多谈……』

　　「毕利老先生刚好也在？」安杰的耳朵竖了起来，立刻恳求：「可以让我和他说两句话吗？求求你……」他直觉认为毕利老先生应该是个耳根软的人，直接从那里下手、采取悲情策略，会比和老谋深算的律师对抗有效。

　　『帕提瑟先生，非常遗憾……』

　　梅尔律师才要拒绝，旁边传来一阵细碎的O@声打断。片刻之后，他才清清喉咙，以官方宣布的口吻说道：『帕提瑟先生，我的当事人表示愿意给你一个陈述机会，就十分钟，请把握。』

　　语毕，安杰听到脚步声渐远，然后是一片寂静。「毕利老先生，您好……」安杰谨慎的打了招呼，等了几秒钟，对方没有回答；安杰又问候一声，话筒彼端还是一点声音也没有。

　　安杰迟疑了。这下子，他不知道该不该继续说话：这极可能是梅尔律师的计谋，只是想甩开一个缠人家伙的伎俩，假装让他说话，但事实上话筒另一端根本没人――或者一堆不相干的人准备听某个准失败者的笑话。

　　或者，他该挂上电话？安杰犹豫了两秒艟：就算是个陷阱、就算没有人聆听，他不知道结果如何，但是他很肯定，如果他不抓住这个机会一定会后悔。于是他深呼吸一口气，开始说话。

　　安杰原本只想解释Rive Gauche的事、解释他误信强尼・拉德利的话，他也是受害者；接着，他认为也该说明银行的状况、说明他不是一直都有经济问题、户头被冻结完全是池鱼之殃，诸如此类。

　　他不认识毕利老先生、从来不曾谋面，在某种定义上，他们是两个陌生人。或许因为如此，反而让他卸下心防：不用在意对方对他的评价、看法。仿佛电话另一端毫无反应的听者以沉默鼓励他，将这段时间的一切磨难遭遇也娓娓道来，他的计划、梦想，充满希望的人生如何在一夕之间改变色彩，变成绝望。

　　好象挖了地洞大喊「国王的耳朵是驴耳」的理发师，安杰将满肚子不曾向任何人吐露的苦水一桶桶的泼出来，渐渐的，他觉得肩头的压力减轻了，眼前的世界不再是一片灰色的悲观。安杰不断的诉说着，直到梅尔律师的声音再度传来，才结束他的one manshow。

　　『时间到。』

　　安杰看看表，十分钟竟然过得那么快。「我刚才……」

　　『帕提瑟先生，阁下刚才所占用的时间，费用――』

　　该死，安杰倒是忘了律师计时收费，金牌律师是一寸光阴一寸金，这下子金钱问题能否解决还是未知数、却多了一笔债务，「费用多少？」他怯怯的问。

　　『费用将会算入我的当事人的律师费内，不会另外收取。』梅尔律师顿了一顿，『听完阁下的意见，我的当事人决定和您见面直接协商，请问您的想法如何？』

　　乌云密布中，真的透出了一线灿烂阳光。「当然！」安杰不假思索的同意。只要毕利老先生愿意见面谈，说服他通融的机会就更大。

　　『很好。』梅尔律师缓缓的说，声音不带喜怒，『本周六在嘉宝大饭店的lounge bar见面。』

　　「没问题，几点？」

　　梅尔律师轻蔑的哼笑一声，『帕提瑟先生，阁下的这个问题，以律师的惯用语来说，叫做「得寸进尺」。我的当事人给了一个「机会」，难道您不该付出一些心力抓住机会？再见。』说完，便切断通话。

　　安杰深吸一口气，他知道这代表了那天他得从早就到嘉宝饭店的lounge bar守候，就算需要二十四小时站岗，他也得等到对方出现为止。

　　被包括《LuxuryLife & style》、《富比士》等杂志列为世界最豪华饭店TOP10之一的嘉宝大饭店，安杰经过那个整排由双柱构成、有如帕德嫩神庙般气派恢弘的门面前好几次，却从来不曾进去过。

　　周末早上十一点五十分，安杰已经在饭店二楼的lounge bar等候开门。他仔细推敲梅尔律师的话，发现其中玄机重重：他查了一下营业时间，为了服务住房贵宾，饭店的lounge bar从中午十二点营业到凌晨二点；毕利老先生是个有钱有闲的退休银发族，安杰于是猜测对方会在用餐时间出现。为了给对方一个好印象，他特别带了一盒精心制作的Madeleine小蛋糕：这种贝壳形状、橘子清香的小蛋糕一向很受小孩和上了年纪的人士喜爱。

　　中午十二点，安杰成为lounge bar的第一个客人。问他对顶级豪华饭店的想法，教他印象最深刻的是沙发非常舒服、侍者的服务专业，因为他在同一个座位上仅点一杯咖啡就从中午等到晚上，而「梅尔律师的当事人」却没有出现。

　　等了太久，安杰终于还是昏昏入睡。直到他的耳边隐约听到阵阵「轰轰轰」的机器声，迷迷糊糊的睁开眼，注意到整个lounge bar只留下他那一区的微弱灯光亮着，其余都已经熄灭，不远处有个女服务生正用大吸尘器清理地毯。

　　原来，他还是被耍了一道。

　　妈的。

　　他躺在沙发上，双脚跷在沙发扶手上，服务生就让他这么睡着，连打烊了都没敢惊动他，果然是「顾客至上」的顶级饭店。抬起手看看时间，已经接近凌晨三点，安杰觉得很呕，满肚子怨气却也无可奈何，只能摸模鼻子自认倒霉回家了。

　　安杰翻身坐起，不顾形象的打了大哈欠又伸了个大懒腰，接着，他却僵住了。

　　在他正对面，一个人瞪大双眼非常吃惊的瞪着他，好象他是罕见的怪禽猛兽。

　　他们两个像老默剧电影定格画面似的四目相对好几秒，对方率先说了：「你除了睡觉会流口水之外，起床更恐怖。」

　　安杰这才后知后觉的大叫一声。

　　「你是鬼吗？还是跟踪狂？」安杰吼道：「怎么那么阴魂不散，到哪里都遇到你！威廉・贺林，你到底想怎么样？我知道，你在这里打工，下班就跑来看我出洋相？」

　　威廉挑高一边眉头，「什么打工？我今天去飞，回来晚了。」

　　「你是空少？」安杰隐约觉得事有蹊跷，但他不愿面对，故意顾左右而言他的问些无厘头的蠢问题。

　　「Private Airplane Club――私人飞机啦！」威廉白了他一眼，「我看在你送我橘子酱的分上，给你一个机会见面谈，还不知感恩？」

　　「什么意思？」

　　威廉的嘴角扬出贼笑，「梅尔律师的『当事人』就是我。」

　　安杰的下巴掉了下来。

　　「开玩笑吧？」安杰脸色发青，从沙发上弹起来，惊愕的胡言乱语：「我、我知道，你……你在梅尔律师的事务所打工，奉命过来跑腿的，对吧！」他越说越语无伦次，「一定是这样！小朋友，很晚了，快回家睡觉，别让大人担心！」

　　「小朋友？」威廉加强语气重复了这三个字，夸张的拉着自己的耳朵，好象听到极荒谬的话，「老兄，我想，这代表你在电话里的诉苦都是放屁，其实你不在乎Rive Gauche开不开得下去。这样的话――」他站起来，干脆的说：「Adieu！（永别了！）」

　　「等等！」见威廉真的要走，情急之下安杰连忙抓住他，「真的是你？我的意思是，那天电话里……买下店面、梅尔律师口中的『当事人』，是你？」

　　威廉双手一摊，「你觉得我像个搞笑的喜剧演员吗？」

　　他还真希望这个小鬼是喜剧演员、这一切只是个搞笑情境剧、最后会有个人拿看板出来说「对镜头笑一个，你上电视了！」，安杰在心中自言自语。过了几秒钟，他明白必须接受现实，松开手，「抱歉，我……我去上厕所。」

　　来到洗手间，安杰用冷水泼洗自己的脸，让自己能更清醒。抬起头，望向镜中自己的影像，他无言的自问：怎么会如此愚蠢无知？最气人的，是他竟然在无意中将满肚子的心事毫不保留的全告诉那个小子。

　　该死。

　　当安杰回到lounge bar时，威廉正在玩NDSL，随着游戏的进行节奏摇头晃脑，十足小鬼模样，让安杰的脸色更绿了。

　　这是什么世界？这种一看就知道人生中不曾付出一天劳力工作的小鬼头，竟然出手阔绰的买下纽约市中心的店面、害得他面临倒店的危机？

　　该死该死。

　　安杰满肚子埋怨又愤恨的坐下，注意到桌上多了一组茶具，Wedgwood骨瓷杯里的伯爵茶飘着淡淡佛手柑香；旁边，他带来的蛋糕盒已经被打开。

　　「你怎么知道我喜欢Madeleine？」威廉关掉NDSL，拿起一个小蛋糕沾了些茶放进嘴里，调侃道：「你偷偷调查我的喜好？还是你会从接吻看个性？」

　　再度被踩住痛处，安杰的脸上浮出几条黑线。他清清喉咙，刻意严肃的说：「贺林先生，那天你来Rive Gauche闹场，真正的目的其实是调查房产状况？」

　　「当然。有人会不先现场检查就买房子吗？」威廉理所当然的说：「然后，你引起我的兴趣、我对你也很好奇。」

　　威廉直直的盯着安杰的脸看，让安杰起了鸡皮疙瘩。他下意识的防备，「好奇什么，小朋友？」

　　威廉笑了，吊胃口似的说：「我很好奇，一个头脑清楚的『青年』怎么会被这么拙劣的金光党欺骗？你做蛋糕太久，脑子也海绵化了？就像这个鬼Madeleine一样――」他拿起一个小蛋糕丢进安杰的茶杯里，让蛋糕体受茶水浸泡而变得软烂，「任何人灌迷汤你都吸收？」

　　安杰火了，忍不住一拍桌子厉声说道：「说话小心点。即使你是店面的产权所有人，也不能诬蔑我的甜点！」

　　「因为甜点是你的『梦想』吗？」威廉缓缓的说。

　　「对！」安杰双手抱胸，「贺林先生，你让我在这里等到大半夜该不会是为了说些没营养的废话？为什么不干脆一点告诉我：让我续租店面的条件是什么？」

　　「续租？你怎么知道我不会下最后通牒，让你限期离开，不然就告你非法侵占私有产业、清偿损失？」

　　他妈的死小孩！安杰瞪着威廉，恨不得揍对方一拳，「我或许没有金牌大律师，但有法律常识，你别想用这一点唬我。在法律上，承租方受『买卖不破租赁』的保障，依法我可以要求你这个天杀的新屋主重新订租约！」

　　威廉夸张的笑了。「好精明！」他虚情假意的称赞：「不过，以上的前提应该是『合法租赁契约』的状态。帕提瑟先生，我有点记不得了，请问你的『旧租约』出了什么事？」

　　安杰咬着牙，双手握拳努力控制满腹怒火，「你到底要我怎么样？」

　　威廉拿起茶杯轻啜了一口。「我可以让你用同样的价格续租，但有个条件。」

　　「什么条件？」

　　「你的身体。」威廉一字一字缓缓的说：「和我上床，就让你续租。」

　　安杰惊愕极了，瞠日结舌半天说不出话来，整个人褪成惨白。

　　威廉继续惬意的享受Madeleine和伯爵茶，细嚼慢咽，吃相非常优雅。片刻之后，他才好整以暇的放下茶杯，气定神闲的开口。「我对你非常感兴趣、也很好奇――生物性的兴趣、人性的好奇。上次在Rive Gauche就说了：我想上你。」

　　在那一刻，安杰终于深深体会到什么是「一文钱逼死好汉」。要不是户头被冻结，他大可以挥挥衣袖走人，何苦受个死小子侮辱？他差点没顺手拿起Wedgwood茶壶砸烂小子的头。

　　「你想……」他的声音干哑，那个「上」字怎么也说不出口，迟疑考虑怎样才能委婉拒绝，「我……我没有性向歧见，不过我是直男……」

　　「我知道，这样才更有趣。」威廉双手一摊，「你那天在电话里说得真情流露，非常感人。所以我很好奇：为了『梦想』，你愿意做出多少牺牲？」

　　安杰心中一凛，皱起眉头。

　　「肉体和梦想，哪个比较重要？」威廉瞪着安杰，眼中闪烁邪恶的光芒，「有的人为了追求梦想可以不择一切手段。你呢？你的梦想价值多少？你能放弃哪一个？」

　　威廉盯视的眼神，让安杰顿时以为自己面对撒旦化身的蛇，对着他魅惑的吐信。这小鬼不是想羞辱或捉弄他，而是一种试练。不，他不能堕入陷阱。「这是交换型性骚扰。」

　　「没错。想提告的话请便。」威廉笑着说：「不过建议你解释清楚，要不然，以外型评判……不是讽刺，但恐怕承办检察官会以为我才是受害者。」

　　安杰瞪着威廉。

　　的确，客观而言，这个年轻俊美的小子当个模特儿绰绰有余，加上财力雄厚的背景，他相信这小子必然花边新闻一堆、下半身不缺伴；除非头脑不正常才会觊觎一个像他这样的平凡甜点师。越想，他越觉得有鬼，「别开玩笑了，贺林先生。你真正的目的究竟是什么？」

　　威廉回避问题，露出高深莫测的笑，「给你几天时间好好考虑。你愿意接受交换的话，下周五午夜十二点以前回饭店找我。只要向柜台接待说『贺林先生的客人』就行了。」接着他起身离开，留下安杰在lounge bar的沙发上，不知如何是好。

　　第五章

　　人们总是理直气壮的说怀抱多少梦想，如此轻佻甚至狂妄，然而面对选择时，是向现实妥协、或追求梦想，尽管必须付出一切；人生的价值、梦想的意义，成功是否就是幸福，这一切，安杰从来没有仔细思考过。

　　翻开报纸、打开电视，经常可见有人以身体、性服务换取利益、前途、飞黄腾达的机会，或是毒品、替代房租……这些在现代已司空见惯，社会价值观的改变，值得探讨、但无需大惊小怪。

　　然而再怎么说服、解释，安杰就是无法为了梦想而出卖身体，他做不到。

　　周一下午，Rive Gauche里难得的清闲，前场只有安德烈一个人看店。看没有外人，安杰晃到柜台，故作若无其事的说：「安德烈，给我一杯Moccaccino。」

　　「OK。」安德烈立刻到咖啡机前准备espresso、用蒸气搅打牛奶。神情专注、动作俐落，有种干练又浪漫的魅力，难怪能吸引一群不分性别的咖啡粉丝，安杰心想。

　　「怎么了？」安德烈注意到对方的注视，于是问道。

　　安杰摇摇头。

　　「没什么。那个……」

　　两秒钟之后，他不经意似的，小心翼翼的开口：「我只是随便问问，你觉得……不，客观来说，我像是让同性欣赏的类型吗？」

　　「有人鼓起勇气向你表白？」安德烈微笑着说。他在玻璃杯的espresso里加入巧克力、然后拿起奶泡壶、倒进牛奶、在细致打发的奶泡上画出一颗心。「你的Moccaccino。」

　　看着咖啡奶泡上的心形图案，安杰哭笑不得。

　　安德烈也为自己准备了一杯espresso，「就我的看法：是，你是让同性欣赏的类型。有不少常客是因为你才来的，有时候还会向我打听你的事。」安德烈顿了一顿，又说：「只是你比较钝，可能『感觉』不出来。」

　　对方的回答让安杰愕然，顿时手足无措，还被咖啡烫到舌头，「你开我玩笑，对吧？」

　　「或许吧！」安德烈笑开了，「怎么，你很排斥被同性示爱？让你觉得恶心？」

　　「也不是。」安杰连忙解释，「只是说，你知道，我有女朋友，所以……应该说会困扰。」

　　「安杰，茱莉喜欢你哪一点？」

　　「她喜欢我哪一点啊……」安杰的脸红了。

　　他记得刚相恋时，是茱莉向他表白：那天下雨，他顺道载茱莉回家；她在路口迟迟不肯上楼，对他说「喜欢你做蛋糕的样子」、「喜欢听你描述梦想」、「喜欢你的执着、认真」，安杰还清楚记得当时的街灯惨白、而茱莉的脸好红，他吻了她……喜欢一个人的时候，看到什么都是优点。

　　安德烈说：「你的某些特质吸引茱莉，当然也会吸引其它人，不管是同性或异性；讨人喜欢是件好事，这和性别没有很绝对的关系。举例来说，如果有个不合你胃口的女孩死命追求你、向你示爱，你一定也会觉得困扰。」

　　「也对。」安杰想了想，一耸肩，「我只是不希望给人娘娘腔或优柔寡断的感觉……我在考虑，或许应该留个胡子？看起来比较man、比较可靠。」

　　「我赞成。以你的外型，留短髭会更激发同性浸犯你的欲望。」

　　安杰傻了，手一松，咖啡杯掉了下来；安德烈立刻伸手接住，甚至没让咖啡溢出半滴。

　　「开玩笑的！」他将杯子又塞回安杰手里，安慰道：「你不会娘娘腔。而且，娘娘腔的男人未必比较受同性欢迎。」

　　安杰苦笑着点点头，虽然他的心里一点也没有被安慰到的感觉。

　　回到厨房，为了表现心目中的男子汉气质――浓郁强烈、粗犷中带有细致的温柔，安杰着手制作沙架蛋糕。当他正为深巧克力色的海绵蛋糕抹上杏桃酱时，手机向起：private number。

　　来源不明的电话，他直觉认为是混帐死小子威廉打来胡闹，于是鼓足气故意粗声粗气的回答，「我是安杰，谁找？」

　　『哼，你终于接电话了？』

　　是茱莉。安杰立刻放软声音，「茱莉……」

　　『现在装无辜太晚了。你星期六在哪里？』

　　「星期六，我……」安杰有些心虚，说话支支吾吾。

　　那天他在嘉宝饭店耗到凌晨，回到家里都虚脱了，睡到中午才醒。

　　「那天我有事……没有出席你的庆祝会，真的很抱歉。我昨天有试着找你，打了一整天电话都找不到，真的，可以查你的手机……」

　　『别找借口！』茱莉打断他的话，『安杰，我们不能再这样下去了。』

　　平常茱莉总叫他「杰」、现在却叫他全名，让他心中一惊，「什么意思？」

　　『已经有一段时间了吧？你不觉得我们之间变得很奇怪？』

　　安杰的心凉了一半。

　　「什么奇怪？你在胡说什么？」深怕对方说出什么无法挽回的话，安杰立刻说：「你在哪里，我立刻过去找你！」

　　『不用了。安杰，太迟了，我认为我们应该暂时停止见面，彼此冷静冷静。』

　　安杰急了，「为什么？因为我最近比较忙的关系，让你觉得疏远了……还是因为我最近工作方面的状况，让你觉得没有安全感？我知道，是因为法国的事……好，我保证，会和我父母说，和他们借钱，我们还是可以去法国……」

　　『你还是不懂！那是你的梦想、不是我的！我根本不想去法国！』茱莉说：『无论什么事，你都把自己放在第一位、优先考虑自己的需求，根本没想过我。我不是女超人，我也需要有人陪我，而你却只关心自己的问题？』

　　「我的问题……」安杰几乎流泪，差点没脱口把他的银行帐户问题说出来。「你怎么可以这么说？你明明知道，我根本没有只关心自己的问题……」

　　安杰觉得委屈，当初他之所以什么都放在心里、企图独自解决问题，就是深怕茱莉知道他的经济出状况，会担心、甚至讨厌他；现在，却变成对方非难的目标。

　　『安杰，我受够了！』话筒另一端的茱莉率先哭了起来，『很抱歉，可是我不能这样和你继续下去了，很抱歉，安杰，我真的很抱歉……』

　　安杰拿着手机，双脚一软整个瘫坐在地上。他觉得天旋地转，好象在一瞬间被离心力甩出地球，不知道自己身在何方、从哪里来、能去哪里，该怎么办，他的眼前一片黑暗，脑中只回绕着茱莉那句「很抱歉，可是我不能这样和你继续下去了」，几乎刺破他的鼓膜。

　　「安杰，蛋糕柜空了，有新的吗……」不知道过了多久，安德烈探进头问道。看见安杰坐在地上，表情比死人更恐怖，他连忙走近关切：「安杰，怎么了？你看起来很……」

　　没等他说完，安杰便突然从地上跳起来、发疯似的从后门跑了出去。安杰想也没想的直接冲往茱莉工作的M百货。

　　路上，他一直打手机企图联络茱莉，却得到「您拨的号码暂停使用」的讯息；到了M百货，当然没找到她，而公司同事见他歇斯底里的模样，根本不敢透露茱莉在哪里，只说她出差，到周五才会回来，最后他是被两个保全架着拖出百货公司。

　　安杰于是又跑到茱莉的公寓：他有钥匙，想待在里面等到对方回来面对他。然而，他却发现茱莉根本换了锁。他死命的敲着门，直到邻居受不了、叫来房东，扬言要报警，他才放弃。

　　颓丧的呆站在马路上，仰头痴痴望着茱莉的住处，紧闭的窗户没有半点光线，他开始疑惑茱莉到底在哪里打的电话。

　　安杰不知道自己是几点离开那里、如何回到家、或者他根本没有休息，当他意识到的时候，已经在Rive Gauche的厨房、在工作台上用力磨碎可可豆、搅拌巧克力浆，做出一块块浓郁的黑巧克力。

　　他是抱着共创未来的心情和茱莉交往。为了她，他付出自己的全部：工作上的、感情上的，他愿意牺牲一切……甚至可以牺牲他的梦想。

　　他不敢相信茱莉竟然离开他，他无法接受。

　　接下来的两天，安杰都处于超级低气压状态。他一直待在Rive Gauche，不回家、不休息，甚至连衣服都不换，眼眶深陷、脸颊上的胡碴让他看起来邋遢得吓人。而且脾气严重阴沉，看到有情人手牵手、十指紧扣的走进Rive Gauche，就会先看看自己的手、接着幽怨的瞪着对方，哀声叹气。

　　「……你只有黑巧克力？」

　　柜台前有个穿着YSL套装的贵妇，伸着涂上黑色蔻丹的食指敲敲玻璃蛋糕柜最上层，「没有樱桃巧克力或白巧克力？」

　　「没有！不买拉倒！」安杰口气凶狠严厉，贵妇吓了一跳，像受惊的麋鹿般瞪大双眼、怯怯不敢出声，其它在柜台等待的顾客也纷纷皱起眉窃窃私语。

　　安德烈见状，立刻把他推进厨房里。

　　「安杰，你是雇主、我是员工，照理说轮不到我多嘴。但是看看你自己！你真的太夸张，把客人都吓跑了！」

　　「谁在乎？反正我也不想继续开店了。」安杰自暴自弃的说。

　　「安杰，店开不开我无所谓。」安德烈叹了一口气，「不过，你有没有想过这么做最后伤害的究竟是谁？老实说，如果我是茱莉，看到你这个摸样，只会更害怕、更躲你。」

　　安杰垂下头，一言不发，只是像辆轮胎泄气的抛锚汽车，歪倒的坐了下来。好一会儿之后，他才喃喃自语似的说：「……我先回去了。」接着，他便像鬼魅似的从后门飘了出去。

　　星期四一整天，安杰都躺在床上：他虽然闭着眼睛却睡不着、即使张开双眼也不清醒；许多思绪在他的脑子里纠缠回绕，他思考了很多事，但到最后什么都想不清楚。总之恍惚浑噩、他越想厘清某些事、就越混乱、越迷惘。

　　最后，他做出一个决定。

　　周五早上，他很快跳下床，在浴室花了一个多小时仔细清洗，将满脸胡子刮得干干净净，抹上润肤液、胡后水。回到卧房，细心挑了衬衫、休闲西装。接着，他来到客厅，拿起话筒，深吸一口气，拨了一个电话号码。

　　电话向了几声之后，终于被接起：『这是帕提瑟家，您好，找哪位？』

　　「玛莉亚，是我。爸妈在吗？」

　　『哥！好难得，那么早打电话来！』玛莉亚相当高兴，『爸妈和同教会的伯伯、阿姨一起组团去旅行，下星期才会回来。怎么了？』

　　「不在啊……」安杰有些失望，「玛莉亚，其实……我很可能会搬回家；还有，我要结婚了。」

　　『真的！什么时候？』玛莉亚开始尖叫起来，『和谁？』

　　「就是……哎呀，我等爸妈回来再正式宣布。」安杰叮咛对方，「听好，你别大嘴先说出去。」

　　『我一定会守口如瓶的，相信我！』玛莉亚压低声音却难掩兴奋的说：『哥，祝福你！』

　　经过彻夜长思，安杰发现自己来到了一个重要人生转折点：如果失去心爱的人，他的努力、奋斗、梦想都不再有意义。

　　如果必须抉择，他无法背叛自己的心：所以他决定结束Rive Gauche、不去法国进修、放弃甜点师的职业，他要向茱莉求婚，然后回到家乡当个会计师，经营平凡但幸福的人生。

　　来到Rive Gauche，安杰拿出保险柜里的所有现金，结了货款、付了薪资，很简单的表示：他对这行有了倦意、加上身体疲惫，决定结束营业。

　　面对他的突然决定，两个服务生面面相觑；安德烈则什么都没说，只是拍拍他的肩头，「你好好休息吧，有需要再联络我。」

　　安杰草率的点点头，他相信这次是真的落幕：他将回到会计师的身分。关于甜点师的点点滴滴回忆，只会成为午夜梦回时妆点香甜好梦的糖霜；不过，他的身边会有心爱的人相拥而眠，这样就足够了。

　　接着，他在门上贴了「歇业」告示牌，拿着不久前才收到的Krug Rose香槟，最后一次回眸凝望这个几年来付出心血的结晶；然后转身就走，不敢再回头。

　　到茱莉的住处之前，安杰先到Tiffany买了一枚银戒指，几乎花光他手头仅有的现金：虽然不是茱莉最想要的Flower Ring钻戒（他暂时没那么多现金），却是他的一番心意，将来在婚戒上弥补她更大的钻戒。

　　他想给茱莉一个惊喜，等她出差回来，在家门口向她求婚。

　　站在茱莉的公寓路口、在他俩定情的路灯下，安杰手中抱着香槟木箱、口袋里放着天蓝色盒子，脑中一遍遍的重复复习着稍后的求婚词：他非常紧张，脚底好象踏着烧得发红的铁板，怎么也站不住。

　　不知道等了几个小时，从傍晚等到路灯亮起、天色越来越阴暗，茱莉却还没回来。

　　安杰不断的看着表：已经过了晚上十点，他开始隐隐有些担心。终于路口出现两枚车灯，安杰被闪得刺眼，向后退了一步，举起手遮在眉前看了片刻，认出那是茱莉的Toyota，他笑开了；正要走上前时，突然间，却注意到车里不只一个人、驾驶不是茱莉。

　　安杰愣住了，接下来看到的一幕更让他全身血液瞬间抽光、变成干尸僵立在原地。

　　即使和车子之间有一段距离，但安杰却清楚的看见茱莉和坐在驾驶座的男人有说有笑，她的眼神如此温柔、性感而兴奋，安杰从来没有看过她以这样的眼神看过任何男人，包括他。

　　茱莉时而仰头、时而将头埋在对方肩窝，两人互动亲密；而那个男人竟然还是个熟面孔：吉米・潘尼，Rive Gauche的常客。

　　安杰的理智顿时断了线。他双手握拳、暴怒的冲到Toyota前面、双手握拳头用力敲打引擎盖。

　　车里的两个人同时抬起头，一看见是他顿时惊慌失措。

　　吉米本来要下车，被茱莉拉住；她在吉米耳边低语两句，接着她下了车、将安杰远拉到路灯下，好象想保护驾驶座的男人。

　　「这是什么意思？你和他是什么关系？」安杰大吼。

　　「那是……」茱莉垂着头，支支吾吾半天，接着深吸一口气，坦承说：「他算是我半个老公。」

　　安杰当场傻眼，好象被十个电厂的高压电同时当头劈下。过了几秒钟之后，他才紧张的抓着茱莉，声音颤抖的逼问：「那我呢？你把我当什么？」

　　「放开我！」茱莉挣脱开他，「安杰，我没记错的话，我们已经分手了吧？」

　　听到这句话，安杰怒吼一声，双手握拳不断的捶着灯杆，捶得手背的掌骨皮破血流。

　　茱莉吓坏了，「别捶了……」想拉开他，但见他歇斯底里的样子，根本不敢靠近。

　　「你怎么可以这样对我……」好一会儿，安杰终于停止捶打，「你被骗了！知不知道那个人结婚了，还有两个小孩！」

　　「我知道。他和他妻子已经没感情了，是因为小孩才勉强在一起……他们会离婚的。」

　　「别傻了！」安杰吼道：「那个家伙哪一点比我好？因为有小孩？你要的话我也可以让你生！」

　　他猛然抱住茱莉，作势要强吻她。

　　「住手！你这个变态！」茱莉挡开他，用力甩了他一巴掌，「你还是一样，只为自己着想、只在乎自己的欲望！你关心过我真的想要什么吗？我和吉米认识半年多，他一直很体贴我，他会听我说话！他让我觉得我很重要！」

　　「半年多？你出轨了半年多？」安杰整个人跌坐在地上，「你说过喜欢我做蛋糕的样子、喜欢听我描述梦想、喜欢我的执着、认真，都是骗我的？」

　　「……或许以前是真的那么觉得，只是我现在对你没感觉了。」茱莉低着头，喃喃的说：「你没有长进，让我看不到未来。吉米是我们百货的供应厂商之一，我们是因为工作认识、因为理想而相互欣赏；他不但有抱负，而且有执行力……安杰，你让我等待太久了。」

　　太讽刺了，在他们定情的街灯下，她无情的甩开他的手。安杰整个人崩溃，泪水不由自主的夺眶而出。

　　茱莉不安扶他、也不敢走开，只是站在旁边。

　　许久之后，安杰才幽幽的开口：「……这些都是借口……」

　　「什么？」茱莉不解。

　　他用手背抹掉眼泪，结果让血液和泪水糊在脸上，看起来凄凉又狰狞。「因为我没钱、没出息，所以你嫌我。」他从口袋里拿出天蓝色小盒子，「我原本要向你求婚的。不过，这种东西我想你也看不上眼。」

　　安杰将小盒子朝着黑夜的远方用力一甩。垂下眼，瞄到旁边的香槟木盒，便一脚踢倒，「这个是礼物……祝福你找到真爱。」

　　他深呼吸一口气，指着茱莉的鼻子，咬牙切齿的说：「茱莉，我发誓：我会去找一个让你最意外，想象不到的人在一起，到时候，你会知道自己多一文不值，我会让你后悔。」

　　说完，他转身跌跌撞撞的离开那里。

　　过了晚间十一点，嘉宝饭店的饭店大厅依旧灯火辉煌。周五夜晚，习惯夜生活的纽约客、富人和闲人都不想将时间白白浪费在房间的电视前，纷纷出门找乐子去了。饭店总经理站在接待柜台后，百般无聊的瞪着前方，两个穿着复古式灰色制服、戴高帽的门房在晶亮的玻璃大门旁殷勤而有礼貌的为贵宾开门。

　　如果不是因为小老板的特别交代、需要一个可以信任的人，身为总经理，他根本不用在周五晚上还在柜台为鬼加班；都是因为公子哥的无聊游戏，浪费他的体力、时间、精神和智力。看看表，只要过了十二点，他的工作就结束了，可以去Lounge Bar坐坐、喝些小酒抽根雪茄――他记得周五在吧台会有几个正妹……他的思绪一下子飘远了，以致于没有注意到某个人莽撞的冲进饭店、直闯接待柜台。

　　「欢迎……光临。」总经理脸上扬起制式的专业微笑，虽然眼前的人其实让他讶异，「您……还好吗？」

　　那个人只是站在柜台前，一句话也不说。

　　总经理上上下下的打量那个人：穿着一身应该是旧款Calvin Klein休闲套装，身材中等、还算精实，一头蜂蜜色的短发、突显出直挺的鼻子，照理说是舒服清朗的长相：如果不是因为他脸上有尘土、泪痕和一些血迹，显然极度沮丧、悲愤……而且可怜。

　　唉，醉鬼、失意人、落魄客，值夜班时最厌恶遇到这种难处理的事，总经理心想。

　　看对方情绪显然不稳定，他清清喉咙，态度从容而谨慎的应对。「请问，有什么需要我为您服务？」

　　「我……」那个人沉默几秒钟，突然双手握拳用力敲了一下柜台桌，吼道：「我找威廉『乐』林！」

　　看见那人手背上血迹斑斑，总经理不禁―愣。

　　「GM（总经理的缩写）？」听到敲桌子和吼叫的声音，警卫上前一步表示关切。

　　总经理却轻抬起手，以眼神示意一切都在掌握中。「您是说『贺』林先生？」他继续向柜台前的人暗示。

　　「他妈的！我就是找威廉・贺林！」

　　总经理会意，但他记得「游戏」有个通关密语。「您想说的是『贺林先生的客人』，对吗？」

　　「威、廉、贺、林，到底有没有他妈的这个人？」那人歇斯底里的大吼。

　　总经理不再坚持，立刻转身从保险柜下夹层抽屉里拿出一个信封，递给对方；同时走出接待柜台，亲自领着对方来到大厅左侧搭乘专属电梯，来到顶楼。「您的目的地到了：嘉宝饭店总统套房。」电梯门无声而流利的滑开，经理伸出右手，「请。」

　　那个人慢慢的跨出电梯。当电梯门关上之后，总经理立刻打了一通内线电话：「……是。贺林先生的客人到了。」

　　安杰不明白为什么会走进这步田地。

　　离开茱莉的住处楼下，他觉得整颗心被绞肉机绞成烂泥，脑子里只想怎么最能报复茱莉的背叛：他可以撞车、跳楼、烂醉、或者做出更惊世骇俗的事……当他意识到的时候，发现自己不知不觉中已经来到嘉宝饭店柜台，大声吼叫。

　　或许，在他的潜意识里相信这是最能伤害自己、让茱莉后悔的方法。

　　现在他瞪着眼前的厚重红木大门、古铜色门钮，深呼吸一口气，拿出信封中的门卡，还没接近旁边的电子锁识别感应，门便打开了：一个深发色灰蓝眼睛、身材高挑长相清秀，年纪大约二十一、二十二的少年，嘴上叼着烟、手上拿着酒杯，衣衫不整吊儿郎当的走出来，看见安杰的时候皱起双眉，怀着轻微敌意的上下打量，一脸被坏了好事的模样。

　　「妈的，竟然是这种老家伙……」少年翻了个白眼，往旁边让了一步，「阿叔，进去啦，他在等你。」

　　走进门，穿过镶着鎏金莳绘檀木饰板的玄关，半月形的玄关桌上有伊万里瓷瓶，到处装饰着着大束紫色兰花；接着，安杰来到一处幽暗无光的大厅，映入眼帘的是大面LCD屏幕上的蓝天白云和一片青绿草皮，依稀还有鸟语啁啾。

　　「……等等，我打完这一洞就来。」安杰的耳边传来威廉的声音。

　　借着荧幕的光线，安杰隐约看见威廉在荧幕前的定点，拿着遥控杆、弯下腰研究着屏幕里小白球的位置。安杰什么也没说，退到墙边伸手摸索，寻找电源开关，然后一言不发的打开灯。

　　室内重现光明。「妈的！」突然变亮，威廉的眼前顿时花白一片，「开灯前说一声好不好？你想害我变瞎吗？」

　　安杰依旧没说话，只是开始解开外衣。

　　好不容易视觉终于适应，威廉按了一个钮让LCD屏幕自动收回电视柜里，将遥杆随手一丢，「差十分钟时间到，我没想到你真的会来……」转过头，看到安杰已经在脱衣服，他有些错愕，「哈，你还真豪爽！我还想问你要不要先喝个东西、聊聊天，营造浪漫……」

　　「你不是想上我吗？来啊！」安杰大吼，同时加快脱衣服的速度。

　　看到他的模样，再白目的人也明白不对劲；威廉却不说话，冷冷的看着他脱到全身上下只剩一条内裤。

　　安杰已经接近裸体、威廉却还是衬衫牛仔裤，现场气氛顿时显得诡异。

　　为了掩饰内心的尴尬，安杰像只刺猬似的自我防卫：「怎么，后悔了是不是？」他哼了一声，语气鄙夷的说：「看到我脱光的样子没有你想象中养眼？抱歉啊，我只是个平凡人、又不年轻，不是什么秀色可餐的小男模，你大概觉得倒胃口？现在想编个借口摆脱还来得及……」

　　「错了，你让我很有感觉。」威廉不客气的盯着他的上半身，尤其注视他的右上臂二头肌，然后也很快的脱得一丝不挂，「我不是害羞的人，只是想绅士一点。老兄，这毕竟是你的『第一次』，我不想吓坏你。」

　　威廉顽皮的眨眨眼，故意调侃。安杰注意到对方的双腿之间已经是半亢奋的状态，不由自主的向后退了一小步。

　　他不是没看过别的男性裸体，在高中参加棒球校队，训练结束之后球员们经常会在更衣室里互相开些没营养的低级玩笑，偷内裤、泼冷水，甚至干过裸奔、裸泳的蠢事，他也有少不更事的轻狂。

　　然而，这恐怕是第一次在情欲的前提下看另一个男性裸体，而且对方还是比他年少七岁的小子，他开始有点不自在。「谁……谁吓坏谁？」

　　威廉走到安杰身边，伸手碰了他的颈子、锁骨，「你在发抖。」

　　安杰用力挥开威廉的手，横眉怒目的说：「妈的，你取笑我？」

　　「你太紧张了。」威廉静静地说：「我不知道你发生了什么事、也没兴趣知道；我说过要上你，所以一定会上，不会因为任何理由而停手。你那么紧张的话，等一下会很痛。」

　　「要上就快，小子，你的废话太多了！」

　　「你不放松一点，等一下我根本没办法做，老兄。」威廉笑了，故意打了一下安杰的臀部，「别怕。」他的手就这么停在安杰的臀部，开玩笑似的揉捏起来，安杰有些别扭，却故意想表现出不在乎而别过头。威廉更将他拉近，贴上他的耳鬓、轻慢的挑逗舔吻。「相信我。」威廉在他耳边低声呢喃，「我会让你体验前所未有的高潮。」

　　「……」安杰突然明白自己做了相当不智的抉择。他想回到原点重新来过，然而蓦然回头，却惊见已经跨出界线太远，回不去了。

　　第六章

　　察觉安杰的犹豫，威廉趁他反悔之前，抓住他的手腕转向自己，嘴唇印上他的耳廓、鬓角，沿着颚线而下。

　　安杰微微挪开脸企图回避，威廉却坚定的继续，带着索求和渴望，慢慢的来到他的颊边、唇角；安杰下意识的举起手横在彼此之间作为防卫，威廉却进一步的托住他的下巴、吻住他的唇。

　　安杰顿时混乱。有片软软的舌头在他的口中深入、试探，让他没了主张；而横在两人之间的手臂压着他自己的肋骨、教他难以呼吸。威廉干脆将那只手臂拉开、让彼此的肉体赤裸的贴在一起。

　　对方皮肤的触感、体温，让安杰有种怪异的感觉，有些晕眩。威廉捧着他的脸，缓慢而彻底的深吻着，完完全全的侵占他的口中，与他的唇舌纠缠、直入舌根。同时，威廉的手从容自在的抚摸着他的身体，让他的肌肤激起阵阵颤栗，安杰有点慌了，在对方的怀中扭动、企图挣脱。

　　威廉当然没有放手，反而更紧拥住他，手指灵活的在他的背部游移、在腰侧爱抚――那里向来是安杰的敏感带，他不禁发出一声轻轻地呻吟。「以你的年纪来说，皮肤很细……」威廉在他耳边半开玩笑似的调侃：「而且非常敏感。」

　　安杰窘迫而脸红了。

　　威廉微笑着继续调情，在安杰腰边的手顺势滑下，轻巧的褪下他的内裤，滑至他的臀部。当威廉的手指探进他的臀沟时，安杰顿时身躯一震，整个僵硬了，隐隐觉得有点羞耻――被女人抚摸和被男人抚摸的感觉毕竟不同，他突然想逃。

　　威廉不给他任何反悔的机会。俯下头舔吻着安杰的锁骨、胸膛，然后吸吮着他的乳首。

　　一阵刺激让安杰全身酥麻，顿时脚步不稳而颠了一下，威廉撑住他，手更大方的在他的臀部揉捏、抚弄。接着，威廉以膝盖挤开他的大腿，让彼此双腿间的性器相互接触、摩擦，一种非常怪异而奇妙的感觉，安杰羞窘却又不由自主的兴奋，开始发出喘息。

　　威廉继续揉拧抚弄安杰的臀部，琥珀色的双眼燃烧着深蓝烈焰。因为情绪紧张，安杰全身上下相当紧绷。安杰的手足无措让威廉露出别有兴味的微笑，接着伸手扯住他的头发、猛然狂吻住他。

　　威廉眼中透露的情欲让安杰有些胆怯，他开始在心中反省：自己到底在干什么？为什么会来到这里？和一个小子……做爱？天啊，他一定是疯了。

　　「等等！」安杰在慌乱中暂时挣脱开，「我……」

　　「太晚了。现在我真的没办法停下来。」威廉喃喃的说，在安杰能够开口反驳之前，他以唇封住安杰还来不及说出口的话语。接着，威廉像故意报复似的，毫无预警的将手指沿着臀沟探进安杰的体内。

　　安杰惊叫一声，全身好象灌进水泥一样僵硬，一动也不敢动。

　　威廉露出恶意的笑，拖着毫无反抗能力的安杰来到大厅中央的安纳托利亚羔羊毛地毯上、顺手将能找到的所有抱枕、靠垫都抓下，两人席地而卧。

　　威廉一只手探向安杰的鼠蹊部、一只手轻抚他的下唇，眼中充满情欲，正要吻下时，安杰举起手，「等等，我有一件事。」

　　威廉挑高眉头，「什么事？」

　　「如果……」安杰轻咳了两声，别开视线，「如果太痛的话，我会踢开你。」

　　威廉愣了两秒钟，「老兄，你真的好有趣！」然后笑着吻住他。

　　安杰可以感觉对方双腿间亢奋充血的性器抵在他的小腹，觉得非常超现实、诡异而且尴尬。他强装镇定，让威廉忘情的吻着他，双手饥渴的抚摸他的肩窝、手臂，然后干脆俯在他的右手臂上狂咬。

　　安杰不知道二头肌也能如此敏感，总之，他竟然也兴奋起来。威廉野蛮的侵袭一阵，还在他的手臂留下吻痕，接着移向他的小腹，沿着腹中线向下，来到他也已经亢奋肿胀的性器。

　　这真的是安杰第一次让同性口交。或许同样身为男性，更了解生理结构和真正需求，威廉非常娴熟的吞吐吸吮，极尽挑逗之能事，却又恰到好处的让他濒临高潮但不发泄。

　　安杰觉得燥热难耐，身躯扭动、不断喘息呻吟；他的理智消失了，更抓住威廉的肩头，渴望获得更深刻的满足。

　　威廉却顽皮的挡开他的双手，接着干脆跪坐起来；当安杰来不及明白对方的意图时，威廉已经将他翻过身，拿着不知道从哪里翻出来的润滑油，淋在他的臀部，轻柔的按摩。

　　威廉的手指在他浑圆的臀部漫游、捏拧，深入股沟开发，在肌肤单薄敏感的区域抠弄。一阵刺激让安杰全身酥麻，长吁一口气，发出舒服的轻叹。

　　威廉继续拨弄着，然后是一根手指探进体内。安杰震了一下，适应着异物入侵的感觉――其实没有预期中的糟。

　　等他的身体适应之后，接着第二根手指也安然造访，慢慢的撑开原本羞怯紧闭的肌肉。现在感觉稍微强烈了点，谈不上痛、而是怪异；从指尖的碰触中，安杰可以感觉到威廉似乎正竭尽所能的克制着，手指在他体内轻微颤抖、探索、发掘，有些焦急的想寻觅他体内的男性爆点。

　　「不行了。」威廉突然说，「我等不及了，我要你。」

　　安杰还来不及说什么，威廉已经戴上保险套，俐落的托起他的腰、分开他的臀沟，然后熟练的闯进他的体内。

　　安杰爆出惨叫。即使经过润滑，一阵尖锐的爆裂感依旧震撼了他，顿时肌肉抽紧、背脊拱起。

　　「痛！」

　　「忘记提醒你，会痛一下下。」威廉不负责任的说。

　　安杰飙了几句脏话，心想，如果这么难受还任由这死小子胡搞，他就是白痴！于是他挣扎着要脱离。但威廉是箭在弦上根本无法放手，便硬抱着他的腰，两个人就这么不进不退的僵持着。

　　「放开我！」安杰想拨开对方的手、腿也不断踢蹬，但效果有限；为了压制，威廉干脆整个贴趴在他背上。

　　被压在地毯上，安杰企图翻身，双手不断乱抓、身体扭动，威廉更以小腿压住他的膝盖、手肘牵制他的肩胛；两个人像WWE的摔角选手一样缠斗。

　　终于威廉火了，以关节技扣住安杰的手腕向后一扭，再以逆折翅技固定在头侧，「老兄，别孩子气好不好！放松点！」

　　安杰毫不认输的继续顽抗。威廉一只手制着他、另一只手伸往前探向他的双腿之间，恶作剧似的紧握；安杰下意识的缩了一下，反而让出空间让威廉对他的性器极尽所能的挑逗、握弄、爱抚，安杰忍不住发出呻吟，身体也渐渐放松下来。

　　见他松懈，威廉趁机挤开他的大腿，再度长驱直入。狭窄紧窒的体腔被炙热的硬物强行扩张，安杰瞠大眼睛，这次他根本叫不出声。

　　「深呼吸。越放松就越不会痛――」威廉试图安慰，但效果有限；安杰本能的随便抓了一个抱枕当作救生圈紧紧依附。越过第一时间的震撼障碍，安杰感觉那股不舒服的刺痛并非真的难以忍受。威廉在他体内一点一点的扩张，等到安杰的身体较能适应之后，他开始动作。

　　安杰还是有些紧张，渐渐的，在臀部搅扰骚动的戳刺开始产生另一种奥妙的化学变化；毫无预警的，一种比疼痛更强烈的刺激好象电击似的从下腹部深处爆出，他惊叫一声，全身一震、四肢酥软无力的趴在地上。

　　威廉顺势稳定的抽送、推进，再一次精准的重击令安杰失控的爆点，重复一次、又一次，在他的体内深处引爆出愉悦的快感，像海浪一样一波波的袭来，逐渐覆盖原本的痛楚。

　　现在安杰才知道什么叫做「痛并快乐着」，感觉实在太强烈，他得咬着下唇才能勉强压抑。

　　「叫。叫出来会比较轻松。」威廉在他颈后催眠似的低语。

　　安杰的额上冒出细汗，身躯剧烈颤抖，接着从喉中发出低吼，充满情欲渴望。仿佛受到鼓励，威廉更紧架着他，让炙热欲望在他体内勃然暴动，一再的侵袭、搅扰、冲击；安杰终于无法抑制的叫出声来，好象攀附在悬崖边缘，他不知道自己一放手会降落天堂或堕入地狱。

　　威廉加快冲刺的速度，同时，也伸手在安杰的鼠蹊部激烈捏弄。

　　前后夹击之下，安杰终于无法抑制的将爱液爆发出来，顿时眼前星星数不清，脑中一片空白。

　　他妈的……安杰唯一的感想是，他竟然会喜欢这种感觉。

　　他妈的。

　　安杰肌肉酸软全身无力的倒在地毯上喘息不已，威廉则缓缓的撤出他的体内。扩张物除去的刹那，一种特殊的抽真空感觉让他的膝盖发软，不由自主的轻叫一声。威廉一言不发的将安杰转成正躺的姿势，与他四目相对；安杰发现他的琥珀色眼眸中因为某种欲望而变成金色，其中又闪着某些极为压抑的阴影，仿佛太阳黑子。

　　威廉凝视着他，好象研究一个非常新奇的玩意，接着低下头，亲吻他的嘴唇、舔着他的喉结、吻着他的锁骨，然后沿着胸膛一路舔下，轻咬吸吮着他的乳首。

　　安杰闭上眼睛，好象这样比较容易否认「对方是男性」、「他正在和同性做爱」的事实，因为生物刺激后激发的欲望相同，感受甚至更丰盛。

　　威廉握住他的脚踝，再次缓缓进入他的体内。接着开始不疾不徐的抽送、运动。安杰还是闭着眼睛承受着，经过前次的开发，他的身体已较能适应，但还是不希望威廉太莽撞而造成意外。

　　威廉一开始小心翼翼，片刻之后，他已经无法忍受这种半调子的折磨，转而架高安杰的脚、抓着他的臀部，迅速勇猛的冲闯。

　　由于冲击的力量太过暴躁，超过安杰所能承受，他睁开眼睛，双手慌乱的企图制止对方，情急之下还甩了对方一巴掌。

　　然而威廉在狂躁之下根本不受控制，更变本加厉的侵略，安杰觉得自己好象误入食物搅拌机，毫无支撑又被翻搅得头晕脑胀，逐渐变得稀烂，只能又叫又骂又哀号个不停。吊诡的是，在情欲狂潮之下，他的粗声斥骂竟变成旖旎春曲，反而更有助性效果。

　　一切都被淹没了。

　　威廉激动的将手由安杰的臂下穿过将他抱起、以面对面的方式正坐在怀中。安杰哪有可能顺利承受这种毫无缓冲的贯穿体位，一瞬间，他甚至以为对方的性器直顶到肺部，几乎无法呼吸。

　　他的双眼上翻、身躯颤抖，紧攀着威廉的颈背，觉得自己快厥过去了，「拜托你……轻、轻一点……」

　　威廉露出敷衍的笑，动作没有丝毫稍缓，依旧抱着安杰的腰臀不断上下狂抽猛刺，接着还低下头咬住他的右上臂。

　　「他妈的死小子……」安杰咒骂对方，他的臀部已经被玩弄到感觉麻痹、下腹深处爆出的烈焰旋风却一波未平一波又起的席卷全身，他的肌肉无助的痉攀轻颤、连脚趾都抽紧。

　　而最教他惊讶、也最气愤的是他的下体竟然起了昂扬亢奋的反应。

　　威廉继续在他的身体里更迅速、更猛烈的穿刺、冲撞。终于一股能量在体内爆发，隔着保险套，安杰仍然能感受到那股炙人高热，连带着他也再度发泄。

　　他到底在做什么？安杰哑然自问，他非常后悔踏入这个房间：这就是和魔鬼交易的结果，咬了诱惑的苹果，就会被逐出伊甸园。

　　泄欲之后，威廉拥着他、靠在他身上喘息，像只放肆过度的阿富汗犬，依偎在主人身边讨好撒娇。

　　「我知道刚才好象弄痛你了。」他贴在安杰耳边低声说道。

　　「好象？」安杰喃喃的质疑，他想推开威廉，但一点力气也没有，「他妈的……」

　　「让我补偿吧。」威廉微微一笑。

　　他缓慢的移出安杰体内，以单臂撑着自己站起来；安杰瘫在地毯上，腰酸臀麻、四肢发软，根本动不了。威廉绕过他，走到玄关按了对讲机的管家服务专线。几分钟之后，侍者极有效率的送来了room service。

　　「起来吃东西。」威廉将送来的东西放在地上，伸手将安杰拉坐起来。

　　安杰看了食物立刻爆笑出声：是两个大披萨和可乐。

　　威廉也坐了下来，径自撕下大半披萨对折之后大口往嘴里塞，「笑什么？」

　　「我还以为住总统套房的人，吃的应该是某个米其林星级主厨的料理。」安杰也拿了一块披萨，同时调侃，「再怎么耍帅，你的本质毕竟只是个普通的幼稚小朋友。」

　　威廉轻蹙了一下眉头，挑衅的瞪着安杰半天，似乎想找话反诘却一时语塞。

　　两人沉默的吃着，威廉吞完一个披萨之后，才故作不在意的轻笑一声，问道：「老兄，你的手背是怎么回事？我以为像你这种年纪的人，应该不会冲动打架才对。」

　　安杰垂眼看见自己鲜血斑斑的手背，与茱莉分手的情景再度浮现脑海，他的脸沉了下来。仿佛又回到那盏街灯下，心再度被绞得稀烂。

　　这是他来这里的真正理由：他不跳楼、不撞车，那样结束得太快，看不到茱莉的反应、她的后悔；不，他要以眼还眼、以最荒唐的方式报复，他要慢慢的摧毁自己，让茱莉自责、后悔、内疚。这样，她就会记住自己伤了他多深。

　　见安杰不说话，威廉也识相的不继续追问。他倒了杯可乐递给安杰，同时自言自语似的说：「越是曾经深爱才越会受伤。」

　　安杰抬头看着威廉，心有戚戚焉的拿起可乐一口气喝光――虽然这种时候喝烈酒比较恰当，但聊胜于无。威廉一直凝视着他，然后笑了。

　　「老兄，我知道你需要什么！」他将安杰从地上拉起来，「狂欢狂欢！」安杰还来不及反应，已经被对方拦腰扛上肩、大步带进主卧房里。

　　侧卧在床上、盖着Pratesi缇花床单，威廉以一只手撑着头，观察着趴在隔壁床位昏睡的肉体：蜂蜜色的头发、颇精实的肌肉，身形线条上只有臀部堪称细致，或更精确的说，紧致有弹性；除此之外……乏善可陈。威廉稍微往后挪动，刻意和那个肉体保持微妙的距离。

　　他突然有种状况外的诡异感，好象某些人在酒吧借着醉意有了一夜情，醒来之后，发现前晚的帅哥正妹顿时变成歪哥拙妹。这么说又太损人了，他有些抱歉的想；更贴切的说法……买了一片像是古典乐的CD，播放之后，才知道是乡乐。不过，纯粹以「性」来说，其实算顶级：这个人，安杰・帕提瑟和他的配合度超乎想象的好。

　　那又如何，反正只是个游戏。

　　威廉没有睡意，而且他稍后其实有约，干脆下床淋浴。十分钟之后他披着浴袍回到床边，蹲下来、偏着头看着安杰的脸。

　　看来昨天一晚上真把他累翻了，竟然能睡成这样。

　　威廉的视线继续往下来到安杰的右手臂，在吻痕和齿印之间，有一颗酒红色的痣。他目不转晴的凝视，接着，情不自禁的以吻覆上那颗痣。

　　威廉吻得陶醉，微微抬起眼，瞥见桌上有个黄灯闪烁：有人拜访的信号（总统套房的贴心装置，为了不打扰贵宾休息，卧室里不会听到门铃声）。他吓了一跳，立刻心虚的向后跳开，快步来到大厅坐在沙发上，深呼吸一口气，然后按了茶几上对讲机的按键开门。

　　「威廉，真有你的！竟然在倒数十分钟之前搞定！靠，昨晚GM通知我的时候我还不相信！」一个穿着飞行夹克、年龄和威廉相仿的少年神情高亢的走进大厅，「……我们不是要试飞，你怎么还穿着浴袍？」

　　威廉一派悠哉，「起晚了。」

　　「真是太过分了。」那个人猛叹气，「我不服，『玩具』在哪里？我要亲自验身证明！」

　　威廉露出自信的笑容，双手一摊，「亨利・嘉宝，你愿赌就要服输，别找借口。」

　　亨利四处张望，看到大厅地毯上的狼藉一片，摇摇头，「能把我们嘉宝饭店总统套房的大厅搞成这样……靠，这『玩具』是个狠角色。」他往主卧房的方向看了一眼，「还在睡？」

　　亨利立刻冲进主卧房，威廉也随后跟上。

　　「就是他？」亨利站在床边，不客气的掀开床单上上下下仔细打量着安杰全裸的背部，接着他弯下腰，盯着安杰的脸出神。「靠……古董泰迪熊！」

　　亨利抬起头认真的问道：「这个熟男真的是直的？」

　　威廉点点头。

　　「所以这里还是『未开封』的？」他指着安杰的臀部，「给你了？」

　　威廉又点点头。

　　「感觉怎么样？」

　　廉故作冷淡的一耸肩：「还OK啦。」

　　亨利看见地上弃置好几个用过的保险套，瞪了威廉一眼，「是『很OK』吧？靠！我想要一只古董泰迪熊很久了，竟然被你……」亨利极为愤慨的哀叹一阵之后，从皮夹里抽出二千美金，递给威廉，「我认输。」

　　威廉收下钱。一周前亨利和他半开玩笑的打赌，看谁能在周五午夜十二点之前钓到直男上床。亨利的预设目标是某个即将步入礼堂的消防员，结果对方在吃晚餐时临时反悔，借着上厕所遁逃。

　　「这种极品……你真好运。」亨利盯着安杰出神，手指在他的裸背上轻轻滑过、直到臀部，然后赞叹一声。

　　片刻之后，他好象再也受不了，突然跳上床、怜惜的爱抚着安杰的臀部。然后更解开自己的腰带，但还来不及拉下长裤，威廉已经一个箭步上去从背后扣住他的肩胛、以擒拿手将他甩下床。

　　「痛！你干嘛？」亨利揉着自己的肩膀，从地上跳起来，「我昨天晚上『交白卷』，现在刚好有个现成的晾在这里，借用一下又不会死？而且，我们互通有无又不是第一次。」

　　「别忘了这是打赌！哪有输家抢战利品的道理？」威廉冷冷的说：「原则问题。」

　　亨利自知理亏，也不再坚持，只敢艳羡垂涎的偷看床上的安杰，低声嘀咕埋怨。

　　威廉故意不予理会，「别嗦了。」他看看表，「你到底要不要练飞？」

　　亨利的老爸受到某国际巨星级的饭店常客影向，最近加入飞航俱乐部，除了私人波音机之外更买了一架de Havilland，想自己驾驶当机长，宝贝儿子当然也一起；便透过贺林家介绍了值得信任的飞行教练，每周练飞。

　　「当然要。」亨利摸摸鼻子说。接着，他不怀好意的斜睨威廉一眼，「……不对劲。你明明是『超人』的收藏狂，怎么会找上一只泰迪熊，难道这是收藏家眼中的梦幻逸品『古董金耳扣』？」

　　「他妈的，你在胡说什么？」威廉防备的看着亨利，「他哪里像什么泰迪熊？」

　　「不是长相，是感觉。好象很舒服很好抱的样子。」亨利上上下下的打量威廉，然后笑了，「开玩笑的。我看你的『超人狂迷症』是治不好了。」他故意大叹一口气，「唉，大家都以为威廉・贺林是花花公子大情圣，其实痴情得很……」

　　「他妈的，滚啦！」威廉恼了，拎着亨利的衣领走出玄关，「让我换衣服。」

　　关上大厅门，威廉先到书房里拿出了一份文件、签了名，然后找了个信封，将文件连同二千美金一起放入，在信封上写了安杰的名字。接着才回到卧房，将信封留在床边的矮柜上。

　　他再一次蹲下，仔细端详安杰的脸。

　　他知道很多收藏家竞相搜罗，既能抚慰心灵又保值，但是他对泰迪熊没啥特殊感觉。而这只泰迪熊……不，安杰竟然真的自动找他上床，身为当事人，他其实比谁都意外。

　　「告诉我。」他伸手轻触安杰的鼻梁，喃喃的问道：「如果我也像你这样一股傻劲的坚持，也能实现梦想吗？」

　　深沉熟睡中的安杰好象觉得痒而皱了一下鼻头，把脸埋进枕头更里面继续睡。

　　威廉于是不再惊动他，起身走出主卧房，轻轻关上房门。

　　第七章

　　坐在教练机的驾驶座上，威廉在飞行教练的监督下最后一次检查仪表板，同时等待塔台的指示。

　　『这里是塔台。』耳机里终于传来期待已久的通知，『Superman，你们获准起飞。』

　　Superman是威廉的飞行代号。他从小就疯狂崇拜超人，不只崇拜、他也觉得自己像超人。直到五年前，他遇到了真正的超人，才知道自己多平凡、肤浅而愚蠢。

　　贺林家族从两个世纪前开始制作钟表，曾是奥国皇室、哈斯堡贵族等的御用工匠；十九世纪末在瑞士正式成立「Tourbillon & Time」至今。身为百年制表名家的小公子，威廉上头有大他十多岁的异母哥哥、姊姊，但父亲鲁道夫・贺林对他却丝毫不放纵。

　　自小接受精英教育：说五国语言、会搏击术，无论文学、音乐、美术、运动样样得高分，能文能武，同学朋友都非常崇拜，他觉得自己像个超人。

　　五年前，威廉还是洪堡大学的学生。早上他会到学校附近的泳池晨泳，有个男人坐在角落的板凳上直直的盯着他游，男人有头黑发和冰般的灰蓝眼睛、个子高、穿着休闲长裤、短袖Polo衫，领口紧扣。威廉以为男人是无聊路过的普通人，没多在意；当时的他却忘了超人总会藏身在最普通的外表下。

　　「非常冒昧，我不知道你是谁。」过了一星期，男人终于走到池畔，非常有礼貌的对他说：「但是我知道你的蝶式为什么游不快。」

　　「我游不快？」威廉白了对方一眼，轻蔑的笑了，「你会不会算时间？我一百公尺游一分钟以下，这叫游不快？你知道什么是游蝶式吗？」

　　男人一言不发的脱下鞋袜，拆下腕上的电子表交给某个旁观者当裁判，「请你帮我们计时。」接着，便穿着Polo衬衫和长裤下水。

　　男人的奇怪行径让威廉觉得错愕：「你疯了，穿那样怎么游？」

　　「没关系。」男人淡淡的说。

　　威廉摇摇头，「疯子，别说我没警告你，等一下溺水就知道。」

　　比赛开始。一开始威廉没太认真，和一个穿着累赘的人比游泳就算赢了也胜之不武。游完百公尺，他维持平常水准：五十七秒四一，而那个男人五十五秒六七。

　　「不可能。」威廉要求再比一次。这次他认真多了，获得五十五秒五一的成绩，足以入选国家代表队了；而男人五十四秒四四，又赢了。

　　威廉不敢相信，坚持再比最后一次。他卖力的游了五十三秒七六，而男人更快，五十二秒一三。威廉非常震惊，考虑男人身上衣着的阻力，如果穿竞赛泳衣比的话，男人恐怕会逼近世界记录。

　　两人爬上池畔。男人腼腆的笑了：「请问你的脚掌是不是受过伤？」

　　「他妈的！」威廉认为对方赢了还故意挖苦，恼羞成怒之下，左脚朝对方侧踢攻击。男人见了，反应极快的后退一小步避开，然后随手一抬、劈向他的膝盖后方。反而让他摔倒在地上。

　　「没摔伤吧？」男人关心的问道，然后解释：「我观察你游泳一个星期。我认为你的左脚大拇趾跖骨受过伤，影向你在打水时，大拇趾角度无法制造出完美的扇形弧度，削弱打水的作用力，减缓了你的速度。」

　　威廉惊愕不已。他高中时打篮球曾扭伤脚掌，伤势很轻微所以没多在意，这个男人怎么会发现？他呆望着对方，他不知道男人是谁，只注意到男人的右手臂上有颗红色的痣。

　　之后，威廉没有在泳池再见到男人。

　　一周后，他父亲特别带着资深经理和几个高级机芯技师一起到柏林参加某物理教授的演讲会。

　　「这个人是非常难得的天才。」极少开口称赞人的父亲对这个教授的佩服让威廉好奇，也跟了过去。台上的讲者竟然就是在泳池相遇、打败他的男人。

　　会后，父亲才为他正式介绍：「这位是里昂・亚德林教授。」此人有三个Ph.D.、能说十种语言，接受他们公司礼聘主持一个关于奈米游丝的研究计划，为期一年。

　　「幸会。」里昂礼貌的向他伸出手，「我想到一个方法可以协助你修正脚伤的障碍。」

　　于是威廉知道自己遇到了超人。

　　里昂是他的超人。

　　威廉迷恋上里昂。他满心想着里昂，甚至辅修物理系，寄望以高分获得里昂的注意；里昂却对他保持礼貌而亲切的距离。他想尽办法编借口到研究室找里昂，如果里昂专心在研究中，他就会挨在里昂身边，亲吻里昂的右手臂。

　　爱苗在威廉的心中滋长茁壮，他再也无法压抑，决定在生日那天向里昂表白。

　　满屋子都是为他庆生的客人，但绝大部分他都不认识、也不在意。他将里昂拉到屋外的泳池畔，「生日快乐。」里昂从西装内袋中拿出一个东西，「送你的礼物。」

　　那是一颗黑色、形状不规则的小石头。「什么东西？」威廉问了。

　　「一小块钛辉陨石。」里昂解释：「不少陨石中含稀有矿物成分，或许有助于游丝或机芯的材质研发……」

　　里昂讲学般滔滔不绝的说着，威廉露出微笑：果然，只有超人才会送这样的礼物。他开玩笑的问，「……这是你从克利普顿行星带来的？」

　　「我倒是希望这个陨石来自伯利恒之星。」里昂也同样戏谑的回答。

　　「伯利恒之星只是个传说，根本不存在，不是吗？」

　　「关于这点，下次上课讲『克卜勒定律』的时候我再说明。」里昂微笑着又说声生日快乐之后，转身就要走回星里。

　　威廉拉住他，从口袋里拿出一枚小戒指，「这个送你……你喜欢我吗？」

　　里昂轻轻推开他的手，「这句话应该等你找到真心所爱时再问对方。」

　　「可是我喜欢你，非常喜欢。」威廉有些失望的轻蹙了一下眉头，但是没有放弃，「你今晚可以陪我吗？」

　　「威廉，我女友也在。」

　　「无所谓。」威廉抓着他的手，紧张的追问：「我想知道：你爱她吗？」

　　里昂迟疑了好几秒，「我不明白『爱』字的意思。」

　　威廉松了一口气，这代表里昂不爱他的女友。他抱住里昂：「所以我还是有希望。」

　　里昂没有回答。

　　威廉抬起头吻住他的唇，渴望从他口中汲取到关爱。里昂没有推开他、也没有响应，像一尊雕像，庄严得任凭他献吻。

　　为期一年的研究成功结束，里昂离开了。

　　从此之后，威廉只和深色发、浅色眼、个子高的人约会，想从这些「替身」身上捕捉些微神似的影像聊以慰藉。

　　毕业后威廉进自家公司实习，借工作名义飞去找过里昂几次，甚至由自家公司量身订做一只最顶级的手表送给他。但他一样淡然，没有给予任何积极的响应。

　　威廉不死心，依旧痴等着；但也难忍寂寞，不断和任何神似的形象交往、游戏人间。终于，里昂的「前」女友结婚了，新郎不是里昂，威廉认为这是感情跑道由红转绿的信号，决定在婚宴当天再度向里昂表白。

　　「威廉，我有爱人了。」

　　里昂指着同行的少年，大约略比威廉小个二、三岁，栗发绿眼、活像只野山猫，还一直待在buffet桌旁肆无忌惮的吃甜点，既散漫又随便。那只野山猫手腕上，戴着他送给里昂的表。

　　威廉根本无法相信，他的满腔热情却得到这样的答案。于是他偷了一瓶RémyMartinVSOP，独自躲在一个没人的小房间里喝闷酒。在苦涩的微醺中，他听到有人走进小房间里：该不会是里昂来找他了？威廉满怀期待的探出头，恍惚看见一个人影，右臂上有一颗酒红色的痣。

　　果然是里昂！威廉高兴极了，立刻冲过去从背后抱住对方、吻着他的右臂、他的嘴唇……

　　似乎……不太对劲。

　　里昂应该比他高，这会儿却矮他快半个头；而且肤质、触感、气息、反应……通通不一样。他轻声呢喃里昂的名字，张开眼，却看见一张愚蠢的陌生脸孔。

　　他竟然错将一只泰迪熊当成超人。

　　安杰一直以为人类分成两型：利用或被利用，随着年事渐长，才发现事实上复杂得多。

　　许多时候，自以为将一切玩弄于股掌的人其实受制于一切，而以为自己一直被糟蹋利用的人才是真正主宰。

　　问题是，安杰不知道自己属于哪一型。

　　他的本意原是利用威廉达到自我伤害、进而报复别人，然而经过一夜人肉云霄飞车般惊悚刺激的冲升、滑落、翻滚、倒转，他完全脱出轨道――生理上和心理上皆然 ――这会儿，躺在柔软舒适的床上，他不太确定：有点像是进了电梯之后，明明按了地下停车场，结果走出电梯门时，却站在大楼屋顶上。依旧充满体内的生物性快感，让安杰有种罪恶感。他的自我堕落之旅，竟然变成自我提升了？

　　唯一值得「安慰」的是他下体的疼痛：腰眼酸、大腿痛、臀部的肿胀和撕裂感、小腿有点抽筋，让一切不至于成为完全的享乐。

　　安杰突然想起曾在某八卦杂志的社会次文化版上看过什么「男性的同性性经验」讨论，反应非常两端：有些人坦承被开发之后，在潜意识中会喜欢那种刺激感，之后虽然不一定变成同志、但至少会接受双性恋；有些人却只觉得痛、还粗俗的表示「感觉好象上大号便秘，不明白到底是爽在哪里」，之后更加排斥同性爱，坚定直男的性向。

　　安杰不敢继续自剖下去。他强迫自己张开眼睛，日光透过双层亚麻窗帘温柔的照亮了前晚在混乱中根本无暇看清的室内，空间宽广、装潢着安杰叫不出风格名称的家具摆饰，总之感觉昂贵高雅。他的视线刻意回避散落地上的保险套，望向床旁的矮柜，某人贴心的留下矿泉水、小点心，和止痛药。

　　显然威廉小子有丰富的一夜情经验，才会想得那么周到；不过对于有复杂性药物过敏的安杰而言没太大用处。他勉强撑起身体。喝了一些水，注意到一个署名给他的信封袋。

　　打开信封一看，里头是一份租赁契约。安杰挑高眉头，他没料到威廉相当守信；接着，他看到一小叠现金。

　　二十张富兰克林，二千美金。他暗着那叠钱，深深的吸了一口气：原来这就是「援交」的感觉，也没想象中那么戏剧化。只不过，以他的年纪还当「被援助」的那一方比较反常。他自嘲的想：任何人看到他和威廉，一定以为他才是想染指年轻英挺小狼狗的变态叔叔吧。

　　他妈的。

　　安杰将钱和租约收进信封里，又躺回床上。或许因为环绕身边的气氛有些浑沌氤氲，安杰的视线开始模糊。在朦胧迷茫之中，他看到一片洁白细致的全裸背膀：是茱莉。

　　他凝视着茱莉的背，觉得胸口很闷，有些呼吸不过来，一股苦水从胸口涌上、直冲头顶，差点没从眼眶爆出，但他强忍住：他决定不再为那个女人流泪。

　　不过，他无法挪开视线，继续凝视茱莉。终于，她转过身，就像记忆中那样美丽热情，安杰动摇了，忍不住问：「为什么？我到底哪里做错了？」

　　茱莉没有回答。

　　「我只想知道为什么你要背叛我？」

　　茱莉还是没说话。

　　安杰继续逼问，她才缓缓开口：「我没有背叛你。我已经感受不到你的爱了，这怎么能算是背叛？我只是追求自己的幸福而已。」

　　安杰愕然愣呆。茱莉又继续说：「你不能给我幸福，就放我走吧！」

　　「不……」安杰没有办法再控制，眼泪自作主张的流了下来，「不要离开我……」

　　茱莉不为所动。他于是冲上前抱住她的脚、苦苦哀求着。终于，一丝慈悲降临，对方微笑着将安杰拉起、然后拥抱住他：「好，我知道。」

　　安杰贴在对方身上缓慢移动，心智变成一片空白，周遭开始天旋地转，他狂乱的翻来覆去；一种原始的生物情绪吞噬了他，性爱欲求激烈翻腾，他的体内发出无数核爆，能量席卷全身，星星在他的头顶闪烁……

　　「……你这样乱动会让我很兴奋。」

　　突然耳边传来一个男声，安杰张开眼睛。他依旧侧卧在总统套房的床上，有一片温热的东西紧贴着他的背。他伸手缓缓的往后摸，发现另一个人的肉体。

　　「威……廉？」安杰不敢回头，怯怯的问道：「你……还在？」

　　问话中一语双关的意味让威廉笑了，「我一早出去，回来看见你还在睡。现在我的确『还在』你里面。」

　　那么，在他梦里……安杰的心脏狂跳加速。「现在几点？」

　　「周日早上十一点。」

　　安杰真的苏醒了。「我在这里待了那么久？」

　　他挣扎着要起来，却被威廉压趴在床上，「别告诉我你安排了其它的事。因为我们还没结束。」

　　威廉低下头吻住安杰的颈后，一只手伸向他的双腿之间，覆住他肿胀充血的部位，开始有技巧的挑逗握弄，安杰忍不住发出呻吟，腰部也轻轻拱起。

　　威廉趁机将已经在安杰体内蛰伏的性器探入、稍微撤出，然后深深的挺进；安杰的喉中溢出一声低吼，他想逃离那里，又不由自主的更贴近对方。在他还没能决定之前，威廉已勾住他的肩胛，下体强而有力的抽送运动起来。

　　一股高亢的热浪从安杰的脚尖开始一路席卷奔腾，让他的全身都滚烫沸腾起来；他的双手紧抓着枕头，脚趾蜷曲肌肉抽紧，随着每一次体内的冲刺加强，他就越激烈的颤抖，并且惊叫出声。

　　威廉完全撑塞着他的体内，没有留下丝毫空隙，还不断的扩张、占领，每一次的攻势都引发他下腹深处爆点的激昂震撼。

　　情欲让威廉完全狂乱的失去理智，他的呼吸粗重，突然抓住安杰的双手手腕向后扭到背后，然后挺起腰；安杰重心不稳，上半身掉出床外。他惊慌的大叫一声，现在他仅靠威廉扣住他的手腕才不至于跌下去。

　　前方毫无支持、后面又要承受威廉猛烈侵袭，安杰觉得自己好象坐进喷射机里，没绑安全带就飞出去。

　　他没办法确切形容自己的复杂感受，在六神无主中已经迅速冲上顶端，接着时间暂时停止，至高无上的激昂快慰在体内引发一连串的大爆炸，可是还来不及享受消化，又再度俯冲，同时还回旋翻转，令人惊惶。威廉发出嘶吼，手指紧陷进他的肌肉，在他的臀内抽送、移动、摇摆。

　　安杰浑身抽搐，终于体内狂乱摧残的力量教他无法再压抑，在一声低吼后将爱液爆发出来。他的体内传出阵阵欢愉的痉挛、肌肉也怡人的收缩。

　　威廉发出一声惊叹，「你让我高潮……」终于也不能自己的瓦解武装而激烈的射泄而出。

　　片刻之后，当安杰的呼吸稍微平息，便挣脱开威廉的掌握，半跌半爬的下了床，歪倒蹒跚的走进浴室里。

　　随便淋浴之后，他走到大厅找到自己的衣服，迅速穿上；接着回到主卧房拿了信封之后没说半句话就转头离开。

　　威廉还赖在床上休息，看见安杰的行为顿时傻眼。

　　「喂，你去哪里？」

　　安杰没理会他。

　　威廉坐了起来：通常都是他抛下床伴、拍拍屁股走人，现在这家伙高潮后竟然把他甩在一边？「你以为这是什么地方，想走就走？」

　　「这里是饭店。」安杰冷冷的说，自顾自的朝玄关走。

　　威廉被堵得没话，见安杰走远，他只好跳起来火速套上衣裤，连衬衫都来不及扣好便跟着冲出去。

　　安杰正好进电梯。

　　威廉没办法，立刻通知大厅经理拦人、备车，然后才乘电梯下楼。

　　威廉气冲冲的来到大厅，看见安杰在大门口像无端滋事的可疑分子被警卫拦截，还用探侧器进行维安检查，他露出报复成功的笑容，故意让安杰被搜身、盘问的折腾一阵之后，才好整以暇的走过去，抓着安杰的衣领塞进车里，自己也坐进驾驶座。

　　「下次不准再对我这么做！」威廉指着安杰的鼻子斥喝，安杰却面无表情。

　　威廉哼了一声，踩下油门驶离饭店。

　　「你想先回家还是去哪里？」

　　「我们不过是一夜情，现在交易结束。」安杰终于开口，「你不用特别载我。」

　　「两夜。我是个有人情味的绅士，而且，我今天没事。」威廉没好气的挖苦，「老兄，你到底在闹什么别扭？早发性更年期啊？还是对自己的拙劣性技巧不满？我可是让你高潮好几次喔……」

　　「我的做爱技术真的很差？」安杰当真了，叹了一口气：「或许……茱莉就是这样才离开我。」

　　「谁是茱莉？」

　　「我的女朋……不，是『前』女友。」安杰惨然一笑，「我和她分手。不，正确的说法是：我被她狠狠的甩了。我还以为和她是天造地设的一对，准备向她求婚；才发现她劈腿，已经和别的男人交往半年；那个男人有妻有子，她还是选择那个男人、甩掉我。哈，我不如一个有妇之夫，难道那家伙的性能力超猛？他妈的……」

　　安杰骂了一阵，接着叹了一口气，「这是我赴约的原因，我在利用你。」

　　威廉将车靠边停下。「你干嘛告诉我这些事？」

　　「我希望你知道自己被利用。」安杰幽幽的说：「我决定要当利用者、再也不要被利用。我很累了，而利用者在感情里会比较轻松。」

　　威廉凝视安杰片刻，相当意外此人会如此坦率；相较之下，他和亨利两个无聊公子哥拿别人的贞操打赌才是真卑劣，他顿时有些心虚：「利用啊……彼此彼此，我也是动机不纯。」

　　「你的动机应该是好奇吧：一个过了而立之年的笨蛋。而我是利用你来麻痹自己、逃避现实、抚慰情伤，就像上酒家或嫖妓发泄一样：我把你当男妓、牛郎……」安杰淡露苦涩的微笑，「照理说我应该付你钱才对，不过，我现在很缺现金，没办法支付……所以我不但嫖、还是白嫖。」

　　威廉忍不住拍手大笑出声。

　　「老兄，第一次听到有人把我比喻成男妓，你真是太酷了！如果这么想会让你的心里觉得比较好过的话，请便。不过――」威廉解开安全带，突然转身掐住安杰的下巴，蛮横的吻着他。

　　安杰无法反抗，就这么任凭对方强吻。好一会儿，威廉才放开他、惩罚性的轻咬住他的下唇。

　　「只有一件事：是我嫖你。」

　　「不，我白嫖你……」话没说完，威廉干脆扯住安杰的短发，更凶猛的深吻他的唇，他皱起眉头、几乎无法呼吸。

　　「我嫖你。」

　　「我白嫖……」

　　两人争论一阵，安杰每次开口都在强吻中结束。

　　「我嫖你。」最后威廉强调：「其它随便你怎么说，不过这一点成就感你得留给我。」

　　「幼稚。」安杰觉得嘴唇被吻麻了，也懒得再争辩，「……载我去Rive Gauche。」

　　接下来他们一路沉默，谁也没有再开口。

　　到了目的地，安杰深呼吸一口气，挥了一下手上的信封，淡淡的说：「幼稚的小房东，谢了，再见――aurevoir。」接着便开门下车。

　　威廉拉住他的手，「等等，你忘了这个。」威廉从口袋里掏出止痛药，眨眨眼半开玩笑的说：「你需要的：不只治疗身体上的痛苦、还有心灵上的痛楚。」

　　安杰回绝了对方。「我有复杂性药物过敏症，越吃越痛苦。」

　　「是吗？那么你还真是个无可救药的悲惨案例。」

　　「的确。」安杰一耸肩，转身慢慢走到门户紧闭的咖啡店前，撕掉玻璃门上的「歇业」告示，开锁走进门内。

　　第八章

　　从下午花了所有时间整顿RiveGauche，回家时已接近午夜，安杰却在门口发现一箱东西：茱莉叫快递送的。

　　箱子里是他留在茱莉住处的东西以及他们所有的合照。安杰自虐的翻阅记录了两人所有点滴岁月的照片，大概是心理作用，他发现照片中的茱莉笑得很牵强。原来有那么多的征兆，他却盲目的不曾发觉――一切似乎都是他的错，识人不清，他应该早点觉醒才对。

　　于是，安杰咬牙将浴室里属于茱莉的牙刷、衣橱中她的两套衣服、一双便鞋、内裤丝袜发圈等东西，以及放在桌上的合照一起装进纸箱丢进外面的垃圾箱。

　　这好象是一枚精准残忍却缓慢射进心脏的最后慈悲的子弹，把他心中的爱恋残丝都利落切断。

　　所谓情场失意、职场就会得意，Rive Gauche重新营业，工作人员重回岗位。

　　「你的银行户头被冻结，不会用我当人头户吗？」安德烈知道安杰遭遇的经济问题之后责备他：「我们算朋友吧？有问题可以一起想办法解决，你不要什么都自己闷着头扛！」

　　安杰相当过意不去。原以为他的任性而为会导致客源流失，没想到顾客不减反增，许多忠实咖啡客关心咖啡店的状况，纷纷给予支持、打气和祝福。

　　不只如此，熟客中有几个检察官还自顾协助追踪案子派到哪个承办同僚手上，请那个人优先处理，让冻结帐户困境尽早解决。对他们而言不过是「一通电话的举手之劳」，但安杰非常感动；决定要更努力、制作更好吃的甜点回馈。

　　命运的风似乎将幸运之轮往好的方向吹了。

　　安杰将满腔精力投注在Rive Gauche上，心中再度点燃所有关于甜点、烘焙、法国深造等等的梦想。有了前车之鉴，他知道梦想可以比焦糖拔丝更脆弱，于是更小心翼翼的呵护、经营。

　　「安杰，有一桌的客人找你。」

　　下午，当安杰正在厨房准备某顾客预订的Bombe Alaska时，服务生探头进来问道。

　　安杰头也没抬，「什么事？麻烦安德烈处理一下吧，我在做蛋白霜，走不开。」

　　服务生离开了。几分钟之后安德烈却走进厨房，「有个奥客：消费很多但是超难伺候，坚持要见你。」安德烈双手叉腰，「说什么如果你在忙、他可以到厨房来。安杰，你要我怎么做，赶人吗？」

　　看看厨房工作台的食材，安杰原本觉得为难而断然拒绝，但突然灵光一闪：该不会是什么米其林指南之类的美食评鉴员？据说评鉴员的行为举止通常异于常人，会检查装潢硬件、侍者的接待态度，以及参观厨房。

　　「那个顾客的举止很怪异，和一般人不同？东张西望、到处挑剔检查、出怪招考验服务生？」

　　「是啊。」安德烈不耐烦的一耸肩，「不过，我认为应该只是个欠揍的阔少，不是多重要的人物。」

　　沉吟片刻之后，安杰还是决定让对方进厨房参观。没多久，安德烈没好气的指引一名客人走进厨房。

　　那个人大约二十四、二十五左右，自然卷曲的头发挑染、一身名牌加上斜背的Prada书包，服装打扮看起来就像电影《歌舞青春》里走出来的人物。

　　作为美食评鉴员恐怕太年轻了点？安杰有些疑惑，但还是露出友善的笑容亲切寒暄，「我是安杰？帕提瑟，您好。」

　　那个人直盯着安杰的脸许久，似乎看呆了。「……天啊，你笑起来有酒窝！」他心花怒放，张开双臂熊抱住安杰，「不会这么完美吧？我现在就想吃掉你……」

　　安杰顿时惊愣，下意识的半举双臂做出类似投降的姿势，一动也不能动的任凭对方抱着他磨蹭；接着，那个人还贴上他的脸颊，作势要吻他。

　　安杰慌了，急忙将对方推开――现在他非常确定这家伙不是什么美食评鉴员，「你是谁啊？」

　　「你在我们饭店的总统套房睡了两晚，威廉那该死的家伙竟然没提到我？」那人非常失望，「我是亨利？嘉宝。星期天我还来不及打招呼你就被威廉打包带走了，他妈的，见色忘友的家伙，毫无朋友义气！枉费我还让他住总统套房，过分！」

　　亨利忿忿的抱怨。

　　安杰的脑海中浮现在总统套房里和威廉滚床单的影像，瞬间脸颊发烫，整个人像熟柿子一样红到耳根。

　　「……你脸红了，好可爱。」注意到安杰的尴尬，亨利眼神暧昧的问道，「对了，你和威廉不是『交往中』吧？」

　　「怎么可能！」安杰立刻否认，还不小心岔气而大咳不止。

　　他和威廉是发生了两夜情，不过那是因为一时情绪崩溃心神丧失的错轨行为，他自认还是如假包换的直男。好不容易止住咳，他才严正否认：「我是异性恋。威廉是我……不，贺林先生是这个店面的房东。」

　　「是喔？」亨利做出一个古怪的表情，「你们不是交往中就好，因为我不碰朋友的『正牌情人』，我很讲义气的。不过，威廉为什么要买下这里？他们家不是已经买下前面转角的房子准备开北美旗舰店？」

　　安杰听得一头露水，「我不懂你的意思。」

　　「不会吧，你不知道威廉是顶级钟表名牌Tourbillion & Time的小公子？没在床上趁机向他要一只表？你亏大了！」亨利半开玩笑的说。

　　安杰皱起眉头。回想起来，前面两个路口转角处大建筑的施工布幕上的确有「Tourbillion & Time」的字样。那里是被威廉他们家顶下？那么，他买同一个商区里但面积小许多的Rive Gauche做什么？安杰的心底隐约有种不安感，威廉真正的目的是什么？事情绝对没有表面上那么简单。

　　「威廉要进军餐饮业？哈，他老爸不知道会怎么说？当然啦，钟表和酒厂合作是听过，时尚Cafe也很常见，不过，开甜点店就很怪，难道他……」亨利自言自语的念了半天，然后斜眼偷瞄着安杰好几眼，接着才试探似的问道：「对了，差点忘了正事。安杰，你有兴趣参加甜点比赛吗？」

　　安杰挑了一下眉头。

　　还没说几分钟话，竟然直接称呼他名字，难道他们很熟吗？「嘉宝先生――」他刻意强调称谓：「谢谢你的好意，不……」

　　不等安杰说完亨利便开口打断，「你可以叫我亨利。再过不久我们饭店将举办料理大奖赛，分冷盘、前菜、主餐和甜点四组――」他从书包中拿出一份文件递给安杰，「优胜者将授予米其林星星，成为星级主厨。」

　　安杰眼睛一亮。获得米其林星星大概是所有厨师的梦想、职业生涯终极目标，也是一种荣耀，说不心动是自欺欺人。

　　他立刻垂眼阅读手上的文件：原来料理大奖赛从一年前开始已在世界各大城市举行预赛，过关斩将的精英将群聚嘉宝饭店总店进行为期一周的决赛，届时将邀请米其林指南主编以及资深评鉴员担任评审，参赛作品同时会在城市内的几个大商场展示，供民众票选「最有人气」特别奖。

　　「可是，我根本没参加预赛，哪有资格进决赛？」

　　亨利拍拍胸膛，露出得意的笑，「安啦。我推荐的就是官方代表，当然直接晋级决赛。」

　　所谓「官方代表」是什么意思？安杰有些疑惑，还没开口问，亨利已经迅速的直接翻到最后一页，「那些都是废话，不用看了。你愿意参加的话就在这里签个名，快。」

　　「……」

　　即使安杰觉得亨利的话语中似乎隐含某些玄机，但他一时间也没细想，真的拿了笔签上名字。

　　「太好了！」

　　安杰签了名之后，亨利很快的收起文件，然后突然伸出手，像迅猛龙似的捧住安杰的脸，用力的往他的嘴唇上亲吻。

　　安杰躲避不及成为猎物，对方更大方的将舌头探进他的嘴里悠然造访。吻了好一会儿之后亨利才松开他的唇，眼神陶醉、似乎极为快乐，「我已经等不及了……」亨利疯狂的拥着安杰转了一个圈，然后他的手机向起才依依不舍的放开。

　　亨利有些扫兴的接通电话，对着安杰做了一个「我会联络你」的手势之后便转身走开，口中还哼着：「……let me be yourl oving teddy bear，put a chain around myneck，and lead me anywhere……」

　　是猫王的老歌，想不到这小朋友竟然知道。安杰摇摇头，回到工作台前继续在蛋白霜上淋上黑莱姆酒。

　　威廉坐在椅子上，将原本翘着的左腿换成翘右腿，重重的呼了一口气。看看表，他已经在办公室里等了二十几分钟，办公室的主人：里昂？亚德林却迟迟没现身。

　　看在「贺林」这个姓的分上，很少有人敢让他等待，而这个男人是例外。一定又是被学生拖住了，威廉心想，每次下课后总会有学生继续黏着里昂，以讨论之名接近，最好能陪着一起回办公室，这种事他也做过。

　　可恶，他甚至特别带了Rive Gauche的甜点过来，以里昂的慷慨搞不好会分给学生吃。威廉越乱想越不是滋味、也越不耐烦。叹了一口气，望向窗外，普林斯顿校园里的绿茵、新歌德主义的建筑尖塔让这片学术殿堂散发出近似宗教的神秘氛围；而威廉突然有种变身成为小修士的错觉，在充满经文的修道室中，仰望崇高天神的慈悲，能赐予他奇迹恩典。

　　然而他又等了好一会儿，里昂才姗姗来迟，身边毫不意外的跟着两个学生。看见威廉已经在办公室内等待，里昂遣走学生，「……照刚才讨论的方向重新思考，修改之后再把研究报告给我看。」

　　学生瞪了威廉一眼，抱着研究报告低着头离开。里昂关上办公室的门，笑着问道：「威廉，怎么有时间来？」

　　「一家航空公司找我谈设计限量飞行表的企划案，刚好路过就来看看你。」一见到里昂，威廉完全忘了之前等待的苦闷，愉悦的说：「这只表除了加强双追针、飞返计时、万年历和滑动飞行尺功能，还会加入最佳时间记录……」

　　「超复杂机芯。有任何需要、或在设计上遇到哪些障碍，尽管开口。」不等对方说完，里昂便接口。

　　果然瞒不住这个超人，威廉一吐舌头，「什么都行？」他露出鬼灵精怪的微笑，「这算是我主导设计的第一个表款，你愿意当代言人吗？」

　　「我不适合。找你们飞航俱乐部里的好莱坞明星吧。」里昂毫无兴趣，随口淡淡的拒绝，同时来到书桌边拿起一份学报看起来。

　　威廉有些失望，忍不住抱怨：「好象……不管我怎么做都无法诱惑你？」

　　里昂的注意力完全专注在学报中，根本没有理会威廉。

　　「里昂？」

　　威廉叫了他几声，里昂恍然未觉，还径自到书架边抽出几本书和学报里的资料参考比对。

　　过了好一会儿，威廉忍不住拍桌子大声说：「里昂，有没有听到我说话！」

　　「嗯？喔……」里昂敷衍的应了两句，片刻之后才抬起头、放下手中的资料，拉了张椅子面对威廉坐下，「抱歉，我刚才闪神了。你依旧住在嘉宝饭店？生活还习惯吗？」

　　里昂露出和善微笑，威廉却一脸委屈：「饭店还OK啦。」好象一只被冷落的小狗，好不容易获得关爱眼神又高兴起来，「其实我还得谢谢你说服我那个傲慢势利的老爸放我来这里。」

　　「我什么都没做。」

　　「和我所知道的不一样。他和你通过电话之后就找我到办公室去，说『如果你无心待在这里，就去世界跑透透推广我们的表吧！』隔天我收了行李就飞过来――来找你。」

　　里昂沉吟片刻，「你的父亲想重用你在物理学科的专业训练，因此才打电话问我的看法。」

　　「我不是因为喜欢才修物理，是因为你的关系。」

　　「无论动机是什么，你学得好就代表有天分。」里昂说：「你父亲有意让你接手机芯部门，你知道吧？」

　　威廉有些不耐烦的瘪了瘪嘴，「拜托，有我老哥当行政副理、我姊管财务，公司没有我也可以运作得很好。」

　　「威廉，不用我多说，你比我明白机芯部门对钟表厂的重要性。」

　　威廉沉默了。

　　机芯部门是他们公司的灵魂，他当然明白父亲对他的期望。然而，也正是因为机芯涉及企业最高机密，如果他接下那个职务，就得被钉在日内瓦总部，别想来找里昂了。

　　威廉观察里昂的反应，试探似的缓缓问道：「……你怎么回答我爸，让他改变心意？」

　　里昂却笑了。

　　「我说，他必须给你一些时间沉淀，你还没准备好。你不知道自己真正想要的是什么。」

　　威廉的脸沉了下来，「我知道自己要什么！」

　　里昂微笑不语，只是伸手在威廉的背上轻拍几下。

　　感觉那双手的安抚，片刻之后威廉再度抬起头，心情愉悦许多。

　　「差点忘了，这个给你。」他拿出Rive Gauche的甜点盒，「你很喜欢这家店的甜点，对吧？那天在婚宴上，我听新娘说订结婚蛋糕是出自你的建议；所以我就把整家店买下来了，以后如果要吃甜点尽管来找我！」

　　「你为了这个理由买下一家店？」里昂啼笑皆非的摇摇头，「我不嗜吃甜食，但是伊森很喜欢――我代替他谢谢你。」

　　威廉的眉头挑了一下。他知道「伊森」是那只野山猫的名字，听到里昂以亲昵的语气叫那个名字，他的心里非常不是滋味。他以为里昂喜欢，才想尽一切办法买下Rive Gauche，搞了半天竟是白辛苦一场？他原想谄媚超人，到头来，马屁竟然拍到……山猫腿上？

　　「我得走了，要去接伊森。」里昂看看表，「要我顺便载你回饭店吗？」

　　不会吧，为了那只野山猫，里昂竟然愿意从普林斯顿专程开一个多小时的车过去接送？威廉原要拒绝，但又不想放弃任何和里昂相处的机会，便勉强答应。

　　里昂拿着甜点盒和威廉边走边闲聊、一同前往停车位。里昂突然说道：「希望你没有换掉甜点师。」

　　威廉不解：「为什么？」

　　里昂简洁的回答：「甜点师相当亲切，很讨人喜欢。」

　　「他讨你喜欢？」

　　「我从他那里获得许多关于甜点的知识。」里昂解释：「他告诉我『每个甜点背后都有一个故事』，此人对甜点的精辟素养媲美博物馆学者，很有趣。」

　　连一个做蛋糕的家伙都能博得里昂的好感，威廉突然觉得一肚子火。

　　安杰站在穿衣镜前，对着镜中的影像夸张的挤眉弄眼。何止酒窝，他笑的时候眼角已经有鱼尾纹了。

　　镜子能够照出一个人的皮肉相貌、却反映不出人的真面目。安杰平心静气的给自己打分数，如果有种量杯可以分出「Beauty and Beast」――美与丑，他既不属于Beast野兽系、却也和Beauty俊美构不上边：像大多数人一样，既不帅也不丑，他就是一个外型平凡的普通人，像是超市货架上可以随便找到的海绵蛋糕那样千篇一律，而且乏味。

　　安杰叹了一口气，双手厌烦的拍了一下穿衣镜，然后转身脱下外衣准备洗个澡然后上床睡觉。当他正要走进浴室时，突然门铃声大作。

　　这么晚了会是谁？安杰疑惑而没去应门，门外的不速之客却极不耐烦的猛按。终于安杰烦了，在电线烧坏之前将门打开一条缝，露出半个头粗声粗气的问：「谁啊……」

　　看清造访者的脸时却吓了他一大跳。

　　「威廉？贺林，你来做什么？」

　　威廉却只是瞪着半掩的门，不回答。

　　穿着一身Iceberg还是什么名牌的服装，半长的刘海垂在脸颊上，遮住一只眼睛，看起来有些颓废。

　　该不会是喝醉了过来骚扰？安杰潜意识觉得有些不妥，加上他正要去洗澡、仅穿着棉T短裤，便透过门缝谨慎的说：「贺林先生，很晚了，请回饭店去吧。我帮你叫出租车。」

　　威廉还是不说话，两秒钟之后又开始死按门铃不放。

　　「妈的，你疯了？」安杰被吵到受不了，打开门用力拍掉威廉按铃的右手，怒道：「就算要收房租也太早了！你到底想怎样？」

　　等了一分钟之后，威廉才缓缓的开口，「你把这个留在饭店……」他挥了挥左手上的东西，「内裤。」

　　安杰傻了，刹那间脸颊像铁板烧一样烫；然而当他瞪大眼睛看仔细之后，脸色立刻转为青色、还浮上几条黑线：那是一条紫色的男性三角裤。「那不是我的。」

　　威廉看看安杰、再看看手上的内裤，一耸肩，「我想起来了，你穿阿公型的白色四角裤。老实说，我也不知道这是谁的。」他满不在乎的说，同时随手将内裤往后一甩。

　　安杰很想捶死这小子。

　　「别随便把莫名其妙的内裤丢在别人家门口！」他连忙走出去捡起内裤丢进垃圾箱。威廉就趁他离开门边时，大方的不请自进；当安杰回到屋里，看到威廉已经斜躺在沙发上看电视。

　　「没经过允许别乱开电视！」安杰走过去关掉电视，「我有请你进来吗？别坐在我的沙发上！」

　　「你的规矩也太多了？这个不行那个不行，好嗦！」威廉埋怨，同时脱下鞋子和外套，盘起一双长腿在沙发上坐起，左右张望，「以一个小康的中产阶级来说，你住的Loft还不错，是租的还是买的？」

　　「买的，还在付房贷中！」安杰双手叉腰的站在威廉面前，「贺林先生，你现在是擅闯私人产业！我不想为难你，请你立刻出去！」

　　威廉看着安杰，片刻之后，他摸摸肚子：「我饿了。」

　　安杰愕然，这个小子不请自来已经很过分，还有脸向他要东西吃？「饿了就回饭店，那里要吃什么有什么。」

　　威廉摇摇头，「我不要一个人待在饭店里。」他顺手抓了沙发上的抱枕，蜷缩着卧倒下来，「……不收留我的话，我就收回店面租约，让你倒店。」

　　「妈的，恐吓我……」安杰嘴角抽搐，「你当这是『大厨师到我家』节目啊？」

　　「不。是『我来大厨师家』。」威廉理所当然的加注：「我不吃冷冻、罐头食品，不吃剩菜加热，请新鲜现煮。」

　　安杰无可奈何，强压下满腹不满，指着威廉的鼻子强调：「只有今晚！」

　　转身走向厨房，安杰想了想，拿出绿色花椰菜和培根，「很晚了，吃清淡点。我煮绿花椰意大利面。」他朝着客厅大声说道。

　　「好。」威廉的声音却从背后传来。安杰连忙回头，看见威廉也跟进厨房，「你的厨房比客厅还大。」

　　「乖乖坐好，别乱动我的东西！」安杰一边在深锅中烧水、一边处理绿色花椰菜的同时，不耐烦的说。

　　威廉原本站在大书架旁浏览架上的书，听到安杰的话，反而故意随便乱动起烘焙器具、红铜锅具，走去打开橡木橱，「哈，没想到你收藏了不少酒：ChateauHaut-Brion、BrunellodiMontalcino……」

　　不等安杰的抗议，威廉径自将橱中的酒一瓶瓶拿出来。没多久，地上摆满红酒、白兰地、威士忌，以及许多甜点酒。「……Marsala、Passito……不会吧，Royal TokajiAszu！」

　　威廉将一瓶颈部有匈牙利国旗颜色封条的金黄琼浆玉液高高举起，安杰看见了，立刻紧张的说：「小心！那是九五年的6 Puttonyos，不便宜！」

　　「摔破了我赔你！」威廉白了他一眼，轻轻的将酒瓶放下。然后指着木板上层中央的位置，那里没有酒、而是一个酒杯，「为什么这里要放酒杯？」

　　安杰不愿回答，转身将深锅中的意大利面沥出、和绿花椰培根酱拌在一起。片刻之后，他才缓缓开口：「预留空间。有朝一日等我有办法买到梦想中的年份Chateaud’YquemSauternes会放在那里。」

　　「又是梦想，你这个小康的中产阶级熟男真爱作白日梦。」

　　「没错。这个房子、这些酒、烘焙锅具、所谓的『小康生活』都是我这个『中产阶级』经年累月慢慢努力的收获，不是每个人都和你一样富贵命，张口就有得吃。」安杰将完成的意大利面与餐具一起放在餐桌上，没好气的教训。

　　「面好了！」

　　出乎安杰意料的，威廉没有回嘴，反而将酒逐一放回木橱，乖乖的坐下用餐。他细嚼慢咽的吃相规矩文雅，显然家教严格；不知道为什么，安杰突然觉得自己像个苛薄的坏师傅虐待委屈的小学徒，心中有种罪恶感。「你……要不要喝点什么？红酒还是……」他放软声音说。

　　「水就好，谢谢。」威廉淡淡的说。

　　威廉非常谦恭有礼貌的态度让安杰过意不去，便清清喉咙，「我说你啊……为什么不回饭店？」

　　「因为床被你睡坏了。」威廉眼也没抬的说。

　　真是白白同情这个死小子，安杰的脸上青一阵红一阵。

　　「我父亲和饭店老板很熟，为了方便监视才安排我住那里；我想脱离他的控制。」威廉放下刀叉，「面还不错。请给我餐后甜点。」

　　安杰相信威廉这次说的是实话。「我知道你需要什么――」他决定从冰箱中端出一盒东西，「提拉米苏――振奋你。」

　　「这句话从一个穿着旧棉T、破短裤的人的口中说出来，有点暧昧。」

　　安杰低头看看自己的衣着，的确太家常而令人尴尬。他刻意别开视线，强装正经的问：「到底要不要吃？」

　　威廉不客气的拿起汤匙从盒子挖了一匙放进嘴里，「还OK。」他点点头，又问：「可以配RoyalTokaji吗？」

　　先是面、接着是甜点，现在又要酒？「你这小子还真不客气。」安杰白了威廉一眼，「提拉米苏的浓郁绵密乳状风味，搭配有花果香、口感清新的气泡类酒比较适合。」

　　他转身从冰箱拿出一瓶酒，倒了一杯递给威廉。「北意LaSelvatica。」

　　威廉佐酒吃了大半份的甜点，接着假装不经意的问：「我听说『每个甜点背后都有一个故事』是真的吗？」

　　「当然，甚至不只一个。」安杰也拿起汤匙挖了一块提拉米苏，「有甜点诞生的故事，制作甜点的人有故事、吃甜点的人也有故事，甜点就是故事。」

　　「提拉米苏的故事是什么？」

　　安杰笑了，「你要从哪个部分的故事开始听？从指头饼干――Savoiardi――说起，怎么样？」

　　接下来，安杰就从小小的指头饼干开始，滔滔不绝的细述一切和提拉米苏有关的故事：意大利的萨伏伊「绿伯爵」、发明Zabaione酱的佣兵队长，甚至二次大战士兵的讹传……等等；威廉则沉默不语，只是盯着安杰。

　　「……传统上使用……」安杰注意到威廉的视线直直凝视他的脸，开始有些不自在，「……我的脸上有什么吗？」

　　威廉放下汤匙，「你笑的时候……」

　　该不会又是什么酒窝？安杰下意识的别开脸，往后缩了一点，「怎么样？」

　　「眼角有鱼尾纹。」

　　安杰的情绪打结，脸沉了下来，「真抱歉，我上了年纪，像老沙皮狗。」

　　威廉挑高眉头，「那是眼部微表情肌的关系，必须是发自内心的笑容才会有。」他顿了一顿，「你是真的很喜欢你的选择、你的梦想，你真心喜欢甜点，对吧？」

　　「当然必须是真心喜欢的东西，不然怎么算梦想？」安杰理所当然的说。

　　威廉愕然。

　　不知道自己真正想要的是什么……他想起不久前里昂所说的话。他不知道自己想要什么，而眼前这个老兄却非常确定梦想，难道这就是差别所在，安杰是出于一片由衷赤诚，所以能真心感动？

　　的确，威廉记得和这家伙上床的时候，感觉到这家伙是有某种无法言喻的奇妙本领让体内的热力传播、影向旁人，让彼此一起燃烧。

　　威廉不怀好意的瞄了无辜熟男一眼，「我困了。」他站起来，「客房在哪里？」

　　「我家没有客房。」

　　「好吧，我和你挤一张床。卧房在哪里？」

　　安杰哑然，「卧……你要睡我的房间？」

　　「难道要我睡沙发，算什么待客之道？老兄，请牢记我是你的房东，不想倒店的话，最好节制一点。」

　　「你这个擅闯民宅的小子才应该节制吧？」

　　抱怨归抱怨，安杰还是不敢违逆――难讲这个怪小子会不会突然翻脸悔租之类。

　　「听好，我只收留你一晚。」

　　第九章

　　安杰带着威廉大略介绍了住处陈设、给了一把牙刷，让对方先盥洗之后、自己再去淋浴。等他离开浴室走进卧房，看见威廉已经侧卧在床上睡着了，直接压在床单上、连衣服也没脱。

　　真是找麻烦。安杰无奈的拿出一条薄毯盖在威廉身上，自己从床的另外一边、轻手轻脚的拉开床单、钻进床里。

　　由于空间有限，安杰被迫必须侧卧，也立刻遭遇两难：不知道应该面对或背对。面对面盯着对方的脸会尴尬、背对……臀部往对方身上贴，更尴尬。

　　直到这一刻，安杰才意识到什么叫别扭难为情：曾和他有一夜……不，两夜情的小子正睡在他的床上，突然间，一些激情爱欲的桃色片段闪过他的脑海，他的心脏悄悄的加速跳动。

　　他开始庆幸威廉已经入睡，不然看到他两颊又红又热的困窘相一定会耻笑半天。所以说人不能做坏事，在路走多容易遇到恶鬼，他因为一时心神错乱上了不该上的床，变成无法去渍的人性污点。

　　安杰长叹了一口气。做都做了、错了也错了，再后悔也无法重头来过；而且以他当时精神崩溃的边缘状态下犯的蠢事，根本不算数。他一甩头，决定放下那个滞碍――他是成年人了，不该拘泥在这种事上。于是，他闭上眼睛睡觉。

　　假寐十分钟之后，安杰又张开眼睛：他根本睡不着。

　　耳边传来轻微而均匀的呼吸声，扰得他心烦意乱。恢复单身身分之后，他不再习惯有另一个人分享他的床；夜半的幽暗让房内透出超现实的暧昧，一切情绪放大、感官更敏锐。

　　安杰略微转头，研究起占据旁边床位的入侵者：一张熟睡的脸。他怀疑这个古灵精怪、冥顽霸道……不，年少轻狂玩世不恭的纨裤子弟，也会有这样的表情：在安详沉静之中，眉头却轻轻蹙着，透着一股忧郁；睫毛在眼眶压出浅浅的阴影显得相当哀伤。

　　这个忧郁哀伤的原因是什么？安杰好奇的凝视着那张脸，随着眉清目秀的五官轮廓线蔓延，他的视线逐渐模糊，终于也进入梦乡。

　　安杰一觉睡得极好，毫无杂梦。安稳、舒适，好象某个仿佛天使羽翼的东西极端殷勤的服侍，让他全身细胞充分休息的同时又释放高亢能量，畅快淋漓。感觉很好、很棒，他的嘴角露出满足的微笑；接着，他才意识到有些怪异。

　　缓缓的将眼皮撑开，安杰愣呆了：他正面对威廉的脸、距离不到一寸，不仅如此，他的双腿架在对方的肩上、膝盖压着自己的胸口；不仅如此，他的股间因为微痛刺激而引发下腹深处爆出一阵阵的高昂快感，让他全身卷入兴奋风暴；不仅如此……

　　安杰强迫自己别再详细描述：他正和威廉做爱，又一次。

　　「你在干什么……」安杰颤声提出一个极愚蠢的问题。威廉做出一个「你明知故问」的表情，趁机吻住他的唇。

　　安杰企图躲避，但威廉强行分开他的唇、坚持与他两舌交缠；同时下半身则更强烈、更深入的侵略，「我有生理需要。」

　　安杰好象求救似的举起手，但威廉毫不理会这个信号，更我行我素的占有。「别闹了。」他在慌乱中企图重申立场：「我是直的，不是同志……」

　　「你才别闹了。」威廉白了他一眼，挺身跪坐起来，将安杰的双腿夹在自己的腰侧，「高潮成这样，不太有说服力。」

　　安杰微微低头往下看，发现自己腹部一大片白浊湿黏，恐怕不只泄射一次而已，顿时脸红；但他还是矢口辩解，「那只是正常的生理反应，每个男人早上都会吧！我还是直……」

　　威廉不以为然的笑了。「好。那么我就让你认清自己的真面目。」他突然出手紧握住安杰的性器，安杰惊叫一声、背脊也拱起。威廉趁机托住他的臀部，用力朝自己一拉、让性器整个没入他的体内。安杰清楚而深刻的感受到对方的存在，顿时膝盖发软、头皮发麻，连呼吸都暂时停止。

　　威廉一手扶着安杰的腰部，持续挺进、抽送，另一直手则爱抚着他的胸膛、捏拧他的乳首，接着往下覆盖住他已经极度兴奋坚挺的性器，挑逗握弄。

　　安杰不由自主的发出阵阵呻吟、喘息，接着他意识到自己的失态，但立刻咬住嘴唇抑制，「我是直……」

　　威廉根本不予理会，「闭嘴。」更顽固的分开安杰的腿，让他的腰部配合自己的韵律而左右摇摆、上下振动；安杰的身体因刺激快慰而颤栗，下腹深处的爆点引发阵阵亢奋浪潮席卷全身，他不由自主的闭上双眼，下意识迎合对方的动作。威廉有如螺丝般拴定在安杰身上，将他的腿尽可能的打开到极限，深深的冲闯进他紧窒而湿润的体内。

　　如果之前安杰算是发晕的话，现在他根本是接近弥留。好象一个刚入伍的菜鸟伞兵，偏偏被派驻第一线任务，站在数千尺高空的飞机门旁望下看，让他既害怕又自虐的兴奋，从脚心发软、全身无力。

　　威廉捧着他的臀部，横冲直撞得更加深入，安杰承受对方一次又一次的攻击。两人都汗水淋漓，肉体撞击的清脆声向和床摇晃的声音构成激情的旋律。伴随着疼痛而来的强烈欢愉震撼了安杰，他无法思考，脑中一片空白，喉间发出类似动物的低沉嘶吼。

　　年轻人的体力旺盛，将安杰摆成瑜伽似的姿势，恣意忘情的索求。安杰在折腾下无力瘫软，经过高低跌宕的疼痛、愉悦、震惊、兴奋的交互刺激作用，安杰整个迷乱了，他无意识的伸出手好象想抓住什么，可是什么都来不及抓住就陷入心神错乱状态。

　　接下来，安杰完全以生物本能反应。当他意识到的时候，根本是整个人攀缠在威廉身上，饥渴的扭腰摆臀、贪婪的搜寻威廉的唇。

　　他为自己的狂乱吓了一大跳，立刻别开脸。威廉露出一个有嘲弄意味的笑容，「直男，和同性做爱的感觉很爽吧！」

　　安杰皱起眉头，觉得羞赧又惭愧到无地自容。恼羞成怒之下，他愤而脱离对方的身体。察觉到安杰真的不玩了，威廉手忙脚乱的抓住安杰的脚，「开玩笑的啦！」他低声说，用力将对方又粗鲁的拉回来。

　　才经过肆虐而肿胀的臀部肌肉才稍微离开刺激，接着又冷不防的被更猛烈的撑开闯入，撕裂的痛苦让安杰惊叫一声。

　　威廉贴在他耳边低声下气的说：「别这样，让我做完。」

　　在安杰响应之前，威廉掐住他的下巴，用力吻住他，下体重新稳稳占据他的体内。安杰觉得身体又热、又痛又亢奋，完全无法抵抗。他不断喘息、呻吟，被动的任凭对方完成侵略程序。

　　「……和我一起。」威廉恳求似的轻柔呢喃，安杰没有回答，下身却违背意志的准备好蓄势待发：在威廉巧妙的握弄搓揉之下，他发出一声低吼，让浓郁的爱液溢泄而出，顿时体内一阵愉悦痉挛；同时，威廉也随着胜利的嘶吼，将炙热的欲望热流激烈爆发，紧拥着安杰倒在床上。

　　房间内的一切都静止了。安杰只听到两人的喘息、心跳和时钟滴答声。他应该去Rive Gauche不该和这该死的鬼小子厮混，但是他实在太累，过了而立之年的男人早起应该工作、而不是逞强在床上纵欲的高潮三次；他的四肢很重、眼皮也抬不起来，没多久，睡意又笼罩了他。

　　当安杰再张开眼，已经上午十一点，威廉已经不在床上。他硬撑起一身几乎被拆散的老骨头，慢慢的走去盥洗、穿上衣服；来到客厅才发现威廉悠闲的坐在沙发上看电视、大方的吃着三明治，「我没吵你，自己从厨房拿了乳酪，咸肉做的。也煮了咖啡。」

　　安杰心下大惊，立刻冲进厨房，发现厨柜被翻乱、料理台上一片狼藉。他双手握拳暴怒的仰天大吼一声，几乎抓狂，「谁让你乱动我的厨房？」气冲冲的回到客厅指着威廉的鼻子说：「你给我回到他妈的饭店去！当我再回到这里的时候，我不要再见到你！」

　　来到Rive Gauche已经是午餐时间，店里一如往常的已经高朋满座。安德烈在咖啡机前准备咖啡、服务生在各桌之间招呼。「抱歉，我来晚了。」安杰语带歉意，赶紧来到柜台后帮忙。

　　「我们忙得来，别介意。」安德烈对他眨眨眼，「之前打电话到你家时线路总是不通，手机又关机；我猜想你大概不想被打扰。」

　　电话不通？绝对是那个不请自来的死小子拔掉了电话线，安杰在心中又咒骂了威廉一顿，「手机关机？怎么可能……」摸了摸口袋，不会吧，他出门时火大又匆忙，竟然忘了带手机。

　　「看来你昨晚应该睡得很好。」安德烈突然不经意似的说。

　　安杰警戒的看了安德烈一眼，强装镇静，「睡……为什么这么说？」

　　安德烈半开玩笑的拍了一下的他腰背，安杰立刻皱起眉头、痛得唉了一声。安德烈立刻撒开手，「抱歉，我看你气色不错，以为你应该……」

　　「昨、昨晚邻居养的狗……呃，阿富汗犬吵了一整晚，我根本没办法合眼；一直到今天早上才睡着，所以腰酸背痛……」安杰随口胡诌。

　　「在公寓养大型犬不适合吧。而且，听说阿富汗犬没教好的话，会变得暴躁而且有攻击性。」

　　安杰干笑几声。攻击性……的确，他一早不就被狠狠的攻击了。事实上，他的下半身相当不舒服，除了臀部的撕裂肿胀感之外，大腿内侧更有肌肉过度拉伤的酸痛──让他不但像乌龟一样行动迟缓、弯腰屈膝的步履更像个老头。安杰暗暗叹气，找借口躲进厨房，避免在顾客面前丑态毕露。

　　总算挨到晚上，安杰以疲惫为理由，结算了帐款之后便请安德烈负责打烊，自己先回家休息。

　　想到必须整理自家的厨房就头痛，唯一值得庆幸的，是他不会再见到那个该死的混蛋小子。

　　安杰的个性温柔平和，但他有些绝对碰不得的忌讳，能让他像氢弹爆发一样歇斯底里的暴怒，其中名列第一的忌讳就是厨房。其实，就他所知大多数的同业都有一样的禁忌，他并不是异类。

　　以前当他还在法国餐厅服务时，主厨是个慈眉善目又风趣的人，但是只要有人动了主厨的锅具──即使是不小心，立刻就会菩萨变脸成罗刹，手上的刀也飞出去。而这个主厨总是说：厨房对于一个厨师来说，就像一个人的私处，是创造的根源与利器。非请勿进、非礼勿动，是圣地也是禁地。

　　根据这个逻辑，混蛋威廉重复侵犯了安杰身为厨师和男人的双重禁忌，罪不可赦。

　　终于到家门前，安杰深呼吸一口气才将钥匙插进锁孔。一转，他觉得不太对劲：门没锁。

　　安杰皱起眉头，隐隐有种恶感。等等，安杰心想，他没有给威廉钥匙，门自然无法上锁，应该是他多心了。然而门一打开，他还没跨过门槛，就瞪着眼睛张大嘴，整个傻了：他的私处……不，住处完全变了模样。

　　是……灰姑娘的神仙教母走错房间吗？

　　他的传统电视变大了，五十二寸的LCD HD荧幕影像清晰又有临场感，他猜连对街邻居也能看得很清楚；他的IKEA沙发变成复古丝绒沙发，上面摆了各色刺绣抱枕；地板上多出一块乳牛皮地毯。威廉正站在电视前面，拿着Wii遥控控制器和荧幕里的对手格斗。

　　这个被他下了最后通牒、应该消失的人类，为什么还在这里？

　　「他妈的！」安杰的理智线瞬间烧断。

　　他大吼一声，发疯似的朝威廉冲过去，同时举起右拳、准备狠揍对方一顿。当安杰来到威廉背后，拳头正要落下时，威廉突然半转过身，左手一挡一格避开了攻击、同时以脚轻巧绊住安杰、然后右手臂一横，扼住安杰的喉咙，将他牢牢的压制在地上。同时，LCD荧幕上也刚好显示「K.O.！You Win！」的字眼。

　　安杰不服输，继续手脚并用的乱挥乱踢，还发出野兽般的怒吼。

　　「冷静点！」由于安杰用尽蛮力挣扎，威廉必须整个覆在他身上才能压制。安杰根本不听，更扯住威廉的衣领，两个人就这么胡乱扭打纠缠在一起。

　　「哇，一进门就玩亲亲，你们的感情真好。」

　　突然传来一个羡慕又愉快的女性声音。安杰觉得不可思议的耳熟，缓缓的转过头，看到一个穿着粉蓝色针织衫、苏格兰呢短裙、绑着两条辫子的女孩，安杰顿时全身血液冻结四肢僵硬，差点没当场暴毙。

　　「玛……玛莉亚？」

　　「哥，你回来了。」玛莉亚蹲下来，满脸笑意的看着两人，「现在可以叫外送了吗？吃中国菜好不好？」

　　安杰坐在餐桌旁，他的厨房依旧维持上午离开时的一片狼藉，就像他的脑子里面也是一团混乱。

　　「哥，你真是秉持帕提瑟家『男人不做家事』的传统，厨房有够乱。」玛莉亚将外送的餐盒一一拿出来，「……炒面、宫保鸡丁、糖醋排骨、炸春卷……威廉，你的馄饨汤。」

　　安杰还是相当状况外。「玛莉亚，你的裙子太短了吧？爸妈知道你来找我吗？」

　　「会吗？这个造形很可爱呀！」玛莉亚拉拉裙摆，「我跟爸妈说我代表医院来哥伦比亚大学参加一个公卫座谈会，他们没有多问什么。」

　　「但是事实上呢？」安杰追问。玛莉亚从大学的公卫系毕业之后，就近在邻城的医院工作，会突然放下工作离家远行一定有问题。

　　「其实我是陪亚当来参加整体造形设计师选拔！」玛莉亚喜孜孜的说：「我原本订了旅馆，结果早上到了旅馆之后他们才告诉我订房系统出了问题，根本没房间。我想不到其它办法，只好找你。打你的手机结果是威廉接的……」

　　整体造形师？选拔？亚当？安杰听得一头露水，「等等，亚当是谁？」

　　「我男友！」玛莉亚眉开眼笑的秀出证件夹里的照片，脸上满溢喜悦的炫耀：「他是个艺术家，聪明、有创意、温柔浪漫、非常非常有才华。」

　　安杰看了立刻皱眉：照片里的人脸上粉底抹得极白、双眼涂着黑色烟熏眼妆，嘴唇火红、头发蓬乱，仅穿一条垮裤没有上衣，露出干瘦见骨的身材，站姿歪斜，手中拿着一把日本木剑。

　　「这是你男朋友？这种打扮……脸上的妆比你还厚，看起来不太正经。没吸毒吧？他几岁？有正当职业吗？学历如何？收入多少？」

　　「哥，这是最流行的吸血鬼妆！」玛莉亚嘟起嘴，「你怎么会问那么老古板的问题？明明比我前卫：都要和男友结婚了不是吗？」

　　安杰傻了，「什么男友结婚……」心虚的瞄了威廉一眼，看见他垂着头假装喝汤，其实抿紧嘴、鼓着两颊，强忍着不爆笑出来；安杰顿时满脸通红，急忙解释：「玛莉亚，事情不是你想的那样！这个人是……我和他不是……」

　　「上次在电话中你明明告诉我说要结婚了！」玛莉亚相当率直的说：「我知道，你一定是怕爸妈反对？他们真的是保守又固执，所以我才会也把和亚当交往的事情瞒着他们。不过别担心，我支持你，不会把你的秘密说出去。礼尚往来，你也会支持我和亚当、帮我们保守秘密吧？」

　　玛莉亚完全误解，安杰百口莫辩，欲哭无泪。

　　这时威廉还加入搅局，故意夹了一个馄饨塞进安杰嘴里，「唉，他在生我的气，想赶我走。」

　　「为什么？」玛莉亚瞪大眼睛，「哥，威廉很好，接到我的电话之后就立刻叫车来接我、然后我们又一起去买沙发床，刚刚他也是坚持要等你回来才叫外卖。」玛莉亚想了想，站起来，抓起威廉和安杰的手交握在一起，「你们要相亲相爱。」

　　威廉露出恶作剧成功的顽皮微笑，用力捏了一下安杰的手。

　　安杰原本只想向家人隐瞒当甜点师的事，现在却阴错阳差的被亲妹妹误认为是和爱人同居中的同志。他怕再解释会越描越黑，只能咬着牙硬吞下了所有的话，怨恨的瞪了威廉一眼。

　　安杰食而无味，根本不知道嘴里吃的是什么东西。饭后，他在玛莉亚的协助下收拾好厨房，接着来到客厅，三个人并坐在新沙发上、瞪着新LCD荧幕、玩着Wii的保龄球游戏。

　　「火鸡！」

　　玛莉亚第三次击出全倒之后，荧幕出现「Turkey」字样，还爆出欢声雷动的喝采，她高兴得又叫又跳，还和威廉一起手舞足蹈的模仿火鸡跳moonwalk。

　　玛莉亚和威廉同龄，思考模式、词汇、文化都类似或有所交集，很容易的就打成一片；安杰望着两个人，好象隔着玻璃甜点橱望着奶油水果派，他想拿起来吃、却担心血糖、热量、胆固醇而不敢伸出手。

　　无法染指的青春，安杰觉得自己像个老人。

　　「你们慢慢玩，我去洗澡。」

　　安杰不想打搅年轻人，决定自动消失。他先到卧房换了寝具、拿了私人杂物之后才进浴室。

　　当他慢吞吞的走出浴室，却看到玛莉亚和威廉还在玩，两个人嬉笑打闹得非常开心，突然有些不是滋味。

　　「玛莉亚，很晚了，该睡了。」他刻意站得稍远，和两人保持一段距离，「你睡我的房间。」

　　「不用麻烦，我睡客厅就好。」玛莉亚依旧盯着荧幕，敷衍的回答：「哥，你累的话先去休息，别管我。」

　　安杰又叫了几声，玛莉亚依旧故我的玩游戏。终于安杰的耐性消耗殆尽，他沉下脸，走过去关掉游乐器电源，「玛莉亚，去睡觉。」

　　看安杰一脸寒，玛莉亚不敢多争辩什么，放下遥控控制器，低着头乖乖的走进卧房、关上门。

　　「我不知道你是个保护欲超级旺盛的哥哥。」威廉走过去将电视游乐器收好，「不过，用不着那么凶吧？玛莉亚看起来单纯，应该够聪明，知道……」

　　「你算哪根葱，凭什么管我们家的家务事？」安杰冷冷的打断他，「谁准你用我的手机？谁允许你去接我妹？谁让你变动我家装潢？他妈的，你想在我家赖多久？」

　　威廉没有回答，只是双臂环抱胸前、挑高眉头挑衅的看着安杰。

　　「上过床不代表我们的关系多亲昵。你未免太厚脸皮，太自以为是！」安杰越说越愤慨，干脆走去将门打开，「请你滚回饭店去。」

　　威廉瞪着安杰，丝毫没有移动的意思。片刻之后，他妤像想起什么有趣的事而莞尔一笑，缓缓的说：「……玛莉亚说她的名字其实是你取的。」

　　安杰先是错愕，接着又愤而怒道：「什么？妈的，我妹的名字关你什么事？」

　　「她说，当年你们的父亲和挺着七个月肚子的母亲带着你一起到罗马旅游，在一个圣母教堂里，你指着一尊圣母像对你母亲说『以后妹妹就叫玛莉亚』……」

　　安杰轻蹙了一下眉头，紧握着门把的手也渐渐松开。那件事他记得非常清楚，「那又怎么样？」

　　「至于你的名字──」威廉顿了一顿，脸上的笑容更愉悦：「据说你母亲怀你的时候梦到了天使。」

　　安杰顿时呆傻，脸颊也微微泛红──他实在没想到玛莉亚会把这种事告诉威廉。

　　「玛莉亚很崇拜你，你是她心目中的超级英雄。」威廉一耸肩，「她看到我的时候，态度就非常热络，完全不怀疑我是谁、跟你是什么关系。她说她相信你的眼光，只要是你选择的一定是好人……不过，我不太明白为什么她一直认定你是个会计师，而不是甜点师。」

　　玛莉亚……安杰整个人软了下来，靠在门边叹了一口气。威廉走到他身边，先关上门、再将他拉到沙发边坐下，「她怕贸然的过来会打扰你，说你一定会把床让给她、自己睡沙发。看在你们的兄妹情分上，我才提议买张沙发床。」

　　安杰皱眉斜睨了威廉一眼，意思是他还错怪这死小子了？威廉又说：「我和我的异母哥哥、姐姐之间差了十多岁，当我上学的时候、他们已经出社会了，每年大概只有圣诞节才会见面，彼此算不上陌生却很客套；我反而和司机的小孩比较熟，哈哈……」

　　威廉自以为有趣的笑了一阵，然后转头直盯着安杰的脸，「我对你越来越好奇：你对于任何归属于势力范围内的一切：你的厨房、你的家人、你的店、你的梦想……都会这样绝对的保护？」

　　「这是最基本的吧？连这点都做不到，算什么男人！」安杰理所当然的说。

　　威廉沉吟片刻，露出一个意味深长的暧昧笑容。「这张沙发床是我出钱买的。所以，你现在是坐在『我的』沙发上。」威廉紧靠着安杰、故意在他耳边吹气似的低语：「你说我该怎么做？」

　　第十章

　　安杰在Rive Gauche的厨房里，双手扶着工作台，大大的打了一个呵欠。他已经喝了双份Espersso、吃了两个可颂──一个巧克力馅、一个奶油馅，和一杯葡萄柚汁，还是感到疲累，肌肉也隐隐酸痛。他转转肩颈、揉揉腰，每天这样搞，他一定会提早精力衰竭而阵亡。

　　昨晚他如何在沙发床上被威廉半追半诱的压了一晚，他完全不顾多回想。而今天一早，当闹钟向起时，他在迷迷糊糊中还来不及反应，另一只手已经横过他率先关上闹铃。

　　「好吵……」威廉喃喃抱怨。

　　闹钟安静下来，那只手则顺势停在安杰的身上。

　　「喂，我得起来了，移开你的爪子！」

　　安杰皱着眉头将那只手拨开，半撑起自己准备下床时，威廉却抓住他的手腕用力一拉，让他又跌回温暖的床上。

　　「可恶！」安杰再度尝试翻身下床，这次威廉则动作迅速利落的扣住他，同时以脚压住他的腰侧。

　　隔着睡衣，安杰可以感受到对方压制的肉体因为欲望而紧绷，他不愿认输奋而抵御：照说他除了个子较矮之外，身材算结实，力搏不一定会输。只不过他忽略了威廉受过格斗训练，技能绝对胜过他的蛮力。

　　果不其然，威廉将姿势略微压低，一只手扼住安杰的喉咙、另一只手非常迅捷的拉下他的睡裤。

　　安杰警觉，急忙伸手想拉住裤头。然而威廉更快速的握住他手、按在他的大腿内侧；接着，威廉半个身体跨到他身上，让他无法动弹。

　　接着，扼住安杰喉咙的手撤开了，转而从容自在的抚摸他的胸膛，戏谑的捻着他的乳首；停在大腿内侧的手则灵巧的玩弄挑逗着他的性器。安杰的喉中溢出一个情欲难耐的低沉呻吟，血液往双腿之间集中，性器膨胀高亢。

　　威廉的胸膛贴着安杰的背，在他耳边低声呢喃，「放轻松……」壮大坚硬的欲望顶在安杰的臀沟不耐烦的磨蹭；安杰下意识的将腰往后挪移迎向对方，腿稍微分开，接着，已经蓄势等待的性器便挤进他的体内。

　　因睡眠而紧闭的肌肉被强硬的扩张，安杰顿时脚筋抽紧，发出一声轻喊。意识到安杰的紧张，威廉刻意自制的蛰伏不动。

　　深呼吸一口气之后，威廉的一只手将安杰的脸转向自己，以嘴寻觅到他的唇之后，便热烈的以深吻造访。

　　安杰的口被对方的舌头完全占据，整个人以S形的姿态半躺威廉身上。威廉再也无法压抑，稍微分开安杰的大腿之后，下体开始猛烈运动。轻微的疼痛让安杰发出抱怨似的惊呼，但威廉无法停止，固定住安杰的姿势，下半身则更用力、迅速的挺进、抽送。

　　安杰闭上眼睛，在炙热而疯狂的攻势之下，他只能无助的以生物本能响应。他的姿势不算舒服，彼此的接合角度让他清楚的感觉到威廉在体内暴躁的刺激着他的爆点，下腹深处因而爆出高昂欢愉的电流，像浪潮般一波波的席卷全身。

　　安杰想逃避、尝试扭动身体，而越扭动越提升体内的刺激强度，产生更高亢的快慰，又让他的身体不由自主的扭动，让他陷入一个恐怖的快感循环。

　　威廉于是一手扶住他的臀侧，让下体能完全埋进他炙热的体内；另一只手则覆在他的双腿之间或轻或重的揉捏、握弄。

　　安杰开始全身轻颤、悸动，「我快要……」他低声坦承、感觉双腿之间已经非常湿润，蠢蠢欲动即将爆发……

　　这时，不知道是不是心理作用，安杰听到从他的卧房传出轻微的声向：该不会是玛莉亚被吵醒了？

　　这个想法仿佛刺耳的警铃声直接穿进安杰的脑子里，他吓得差点没弹开，顿时肌肉紧张收缩，反而弄痛了威廉。

　　「你在干嘛？」威廉连忙问道。

　　「玛莉亚好象醒了！」安杰手忙脚乱的要从威廉身上爬起来，「放开我！」

　　「拜托，我在你里面，你才应该『放开我』好不好！」威廉半捉弄的说：「你不想被玛莉亚发现的话，就配合我！」

　　威廉慢慢的侧过身，将安杰脸朝下的压趴在床上。威廉低头细细亲吻着安杰的颈后、肩胛，轻咬着他的手臂，同时，一只手探向他的鼠蹊部，继续之前未完成的温柔性感手工。

　　在旖旎的情欲服务之下，安杰稍微放松。然而等不及他完全做好准备，威廉便扶着他的臀部将性器刚硬的往内部强势推进。突如其来的猛烈刺激让安杰皱起眉头，只能咬着牙抑制自己叫出声。

　　威廉更握着安杰的腰、不断朝他的臀部施加压力，迫使他更开放门户、更深够广的接纳入侵者。

　　安杰的呼吸变得急促。他紧抓着枕头、将脸埋在枕头里，勉强阻止口中泄出春情。威廉俯在他背上，一手架着他的肩膀、一手爱抚他的性器。在安杰体内不断侵蚀的穿刺力量带来阵阵疼痛，安杰努力的承受。没多久，那份疼痛越来越轻微，逐渐被一种极度振奋的高亢快感取代。

　　安杰越想速战速决，越是诱发出某种偷情的刺激。

　　威廉持续以穿戳的动作深入安杰的髋内，随着对方的动作，安杰不由自主的扭动臀部、摇摆腰部配合着。他的双手握拳扯紧枕头，闭上双眼、不断发出倒喘似的呻吟。

　　威廉以昂扬的姿态迅速猛烈的直捣黄龙，一阵更强烈的激昂快感在安杰的下腹深处爆开，好象闪电一样震撼全身，几乎超过他所能承受的极限，他的身体起了阵阵颤栗、差点抽筋。同时，威廉的手更勤快的抚慰握弄安杰的性器，「我撑不下去了……」安杰低声坦承。

　　「等我。」而威廉却在这个时候放慢动作频率，让安杰濒临高潮却不得释放，整个人维持在情欲张力最微妙的状态：湿滑柔韧而醉人的紧窒。安杰无法发泄、不能思考、脑中一片空白，只有不断忍受过饱和的生物性兴奋快感。

　　威廉和安杰的四肢交缠，强迫他更分开大腿，毫无保留的完全接纳一切欲望索求。安杰的背脊拱起、脚趾蜷曲，小腿筋肉扯紧，体内颤出一股愉悦的痉挛。欲望淹没了威廉的理智，他更猛烈也更快速的冲刺。

　　终于，安杰再也无法忍耐，发出一声闷哼，将欲液毫无保留的尽泄而出；在他达到高潮的同时，威廉紧紧的抱住他，让白热的爱液猛烈的爆发出来。

　　结束之后，安杰等不及调适呼吸，便挣脱开威廉、拉上睡裤，跌跌撞撞的冲进浴室清理梳洗。

　　当安杰走出浴室，屋里一片寂静。他蹑手蹑脚的走到卧房门前、耳朵贴在门上听了将近半分钟。里面毫无声向，看来是他多虑了，玛莉亚还在睡。

　　安杰稍微吁了一口气，到隔壁小更衣间里很快穿上衬衫牛仔裤之后准备出门。经过客厅时，看到威廉仍旧维持之前的姿势、赤裸的趴在沙发床上熟睡。凝视着肌

　　理匀称流线优雅的年轻肉体，安杰突然脸红，同时心生小小怨怼，于是踢了威廉一下，「没礼貌的家伙，套上衣服！」

　　威廉皱着眉嘟囔一声，迟疑数秒之后，还真的抓了内裤胡乱套上，然后蒙着头继续睡。

　　安杰的思绪又回到现实，哀哀长叹了一口气。稍晚，玛莉亚打手机向他报备一天行程和回家时间：原来她的男朋友：亚当参加某大美妆品牌和电视媒体合办的整体造形设计师大赛的美东选拔赛，为期一周。

　　亚当必须住在主办单位的指定饭店，比赛期间会有电视台全程录像转播，而参赛者的亲人、朋友可以组成加油团到现场观看。玛莉亚正是为了这个目的才到纽约。

　　整体造形师……应该是个只在纸醉金迷的奢华产业才会出现的虚荣名词，对他们家保守虔诚的父母来说刺激过大，搞不好会直接引发脑溢血。安杰挑高眉头，他保证老爸绝对不会赞成乖巧的小玛莉亚和这样的「亚当」搅和在一起，罪恶恐怕远比被逐出伊甸园更悲惨，直接堕入地狱。

　　这种时候，必须由他这个哥哥担负起守护天使的重责大任。

　　「玛莉亚。」安杰清清喉咙，「等比赛结束之后，我们一起吃个饭吧，我想见见这个亚当。」

　　『你要考核啊？』

　　安杰故意回避而不答。玛莉亚呵呵的笑了，『看看吧。美东选拔赛结束之后应该会有时间，如果到时候还能顺便举办庆功宴的话就更好了……知道吗，美东选拔赛会选出三个胜利者到好莱坞参加总决赛！』

　　「如果亚当赢了，你会陪他去好莱坞？」安杰问道。

　　『当然！』玛莉亚在手机的另一端笑得非常开心，『……轮到亚当进场。哥，我不能跟你聊了，晚上见！』

　　当晚，安杰带着晚餐回到家中，发现一切如常：威廉小子依旧在电视前面玩游戏。看来这个茶来伸手饭来张口的贵公子不用工作，赖在他家混了一天。

　　在餐桌上，玛莉亚眉飞色舞的叙述了亚当的比赛状况。威廉似乎对时尚产业颇了解，和玛莉亚轻松的聊着；安杰插不上什么嘴，大部分的时间只能在旁边假装很有兴趣的聆听。

　　夜幕低垂，玛莉亚早早回房休息了，剩下安杰和威廉两个人待在客厅。看了一会儿电视之后，累积了整日疲惫的安杰终于撑不住，坐在沙发上打盹。

　　「你真的是上了年纪，坐着就睡。」威廉挖苦他。

　　也不想想是谁害的，安杰瞪了他一眼。将沙发床展开之后，安杰率先钻进被窝里，「我警告你：今晚别想乱来！」

　　威廉白了他一眼，故意讥讽反驳：「老兄，你以为自己那么有魅力？不过是个没人要的熟男。你才不要半夜发情缠着要我上你。」

　　没人要的熟男……安杰沉默了。的确，是他忘了自己的分量，不久前才被淘汰的感情失败者。他的心中有些酸楚，原想回嘴骂句脏话，但是骂了又如何？只会更突显他的不堪真相。于是他叹了一口气，闭眼入睡。

　　然而没睡多久，前夜的折磨重新上演。

　　在惺忪茫然之中，安杰感觉有个重物从背后压住他。还来不及搞清楚状况，一片温润的唇舌已从他腰际开始亲吻，然后一路往下滑至他的臀部，埋首在臀沟间吮咬舔吻。

　　敏感的肌肤受到微带搔痒的刺激让他全身酥麻，安杰发出一声细微的叹息。

　　同时，一只手探向他的腿间、覆住他的性器，以手指灵巧的揉捏握弄。

　　安杰浑身一颤，对方似乎乐见他的反应，继续在臀沟肆虐舔舐、双腿间的手也更忘情抚弄。安杰全身血液窜流、鼠蹊部有了高昂的反应，发出喘息呻吟，双手抱住枕头，身躯不由自主的扭动。

　　在放肆的亵玩挑逗之下，安杰濒临高潮。在他蓄势准备射泄而肌肉抽紧时，一个炙热坚硬异物入侵安杰的体内。

　　紧窄细致的体腔被粗壮的欲望强行扩张，突如其来的爆裂感震撼了安杰，他的背脊轻微弓起，轻叫一声；而对方趁机握住他的腰、俯在他身上，开始激烈的抽送运动。

　　巨物在体内翻搅捣乱，不断深入、摩擦、侵占，像打火机一样引燃安杰的欲焰，一团火球从他的下腹部深处爆发，高热席卷让他全身酥软、四肢无力，只能被动的瘫趴着、将臀部迎向对方，配合对方的动作摇摆、扭动、颤抖。

　　安杰就这么被恶魔骑乘而坠入性欲淫靡的深渊。被操弄到亢奋濒临高潮之际，他几乎喊叫出声，但突然想到玛莉亚在家，又慌张的咬住嘴唇、将脸埋进枕头中，尽可能的抑制。

　　终于，他无法再压抑而高潮了，连带着驰骋他的恶魔也发泄出来；然而呼吸还没平息、身体还轻颤不止时，他又被轻轻翻成侧卧、架高一只腿，再度被强硬侵袭。不知道被无度需索几回、更不知道自己泄射几回之后，安杰已经没有一丝力气、也叫不出声，恶魔才满足的放过他。

　　软软的趴在床上，一波接着一波的高潮震撼得安杰脑中一片空白，几乎缺氧窒息；他根本分不清自己是睡着还是昏过去。

　　然而他没时间分辨现实与梦幻，因为闹钟又向了。他深怕再度沦陷，连忙爬起来冲进浴室，对着镜子一看，发现脸上神情憔悴，身上则一片狼藉，处处都是放肆纵欲之后留下的高潮污渍。

　　反观将人推入激情烈焰地狱的威廉，却带着一脸天使般表情安详的熟睡。

　　连续几天下来，安杰不但要应付某人的激烈性欲索求，还要提心吊胆的不让玛莉亚发觉，双重压力加上休息不足，他根本无法工作──站在厨房里煮果酱的时候都可以睡着，连锅里的东西烧焦了都不知道。

　　再这样下去，他真的会进医院──自己走去或被救护车载去。

　　「安杰，你又煮焦什么了？」安德烈闻到焦味走进厨房关心，「你要不要先回家休息？」

　　天晓得回家休息只会更累。安杰立刻摇头。

　　「我没事，只是没睡好。」看着泡在水槽里被烧得整个漆黑的锅子，他懒得洗了，直接将锅子丢进垃圾桶，「我妹妹来找我，这几天我都睡沙发，所以才……」

　　「那代表你家的沙发该换了。」安德烈半开玩笑似的说：「你要不要来我家睡？我的沙发床还不错。」

　　「不……」安杰原本要拒绝，但是他实在很怕再和威廉挤一张床了，于是脱口而出：「不麻烦的话。」

　　于是，安杰打电话告诉玛莉亚，扯谎说他当晚要加班，不会回家。「……你记得锁门，有问题立刻报警，懂不懂？」

　　『哥，我不是小女孩了，没问题的。』玛莉亚笑着说。

　　当玛莉亚踏进门的时候，看到威廉懒洋洋的斜躺在沙发上、架高一双长腿，手上拿着游戏控制器，跟着LCD荧幕上音乐游戏的指引，百无聊赖的以右手轮指演奏着「Recuerdos delaAlhambra」。

　　玛莉亚将手上的提袋放在桌上，同时亲切的打招呼问候；威廉则随便响应，依旧盯着游戏，怀旧愁绪的吉他颤音继续从指间悠远延绵。

　　换下外套，玛莉亚先到厨房拿了两杯饮料，然后走到客厅坐下。「我哥今天不会回来，你知道吧？」

　　威廉面无表情的哼了一声，似乎丝毫不在意。

　　「他叮咛我买晚餐──连你的份一起。」她将提袋里的纸餐盒一一拿出，「意大利面。」

　　威廉还是一动也不动的躺着弹吉他游戏。「谢谢，但我不饿。你吃吧。」

　　「你在普林斯顿吃过了？」玛莉亚不经意似的问道。

　　威廉终于回过头，「你怎么知道我去普林斯顿？」

　　「这两天我出门的时候，都会在楼下看到你的公司车──就是上次你派来载我的那辆车。」玛莉亚睁着无辜的大眼睛笑吟吟的说：「我过去向司机先生道谢，注意到仪表板上有一张普林斯顿大学的来宾临时停车证，所以才猜你应该是去了普林斯顿。」

　　威廉看着玛莉亚。这个服装打扮单纯幼稚的女孩，并没有表面上看起来那么肤浅。于是他故作轻松的一耸肩，语带防备的回答：「没错，我去那一带谈事情，怎么样？」

　　玛莉亚没有回答，挑了一个餐盒，「有青蔬培根面和肉酱面……我可以先选吗？我要青蔬培根面。」

　　见对方刻意回避，威廉也跟着装傻。他丢下控制器坐起身，「女士优先。你可以两个都吃。」

　　玛莉亚用塑料叉卷起面放进嘴里，威廉则顺手拿起一杯饮料喝了一口。

　　用餐的同时，玛莉亚照例愉快的进行当天竞赛报导；威廉也假装若无其事的轻松响应。

　　「我真的可以吃掉肉酱面吗？」再三确认之后，玛莉亚不客气的吃了一口肉丸，「……威廉，你喜欢我哥哥什么地方？」她突然冷不防的问道。

　　「温柔可爱啊。」威廉见招拆招，以最制式的老掉牙答案回答，等待对方再丢出其它问题。

　　「真的？我哥的历任女友都说他『不够幽默、嘴巴不够甜』。而且，虽然平常温吞，拗起来的时候却太固执、脾气硬了点。」玛莉亚放下塑料叉，「……我哥非常保护我。」

　　「我懂了。」威廉恍然大悟的笑了，「你对于接近你哥的『男人』有意见。」

　　玛莉亚笑得很甜，「我对于玩弄别人的人很有意见，男的、女的都一样。」

　　威廉向后靠在沙发椅背上，一言不发的看着玛莉亚。

　　这才是这个女孩的真正面目，他喝了一口饮料，故意轻佻的反讽：「你们兄妹的手足之情真是比钻石还硬。」

　　「你接近我哥到底有什么目的？」玛莉亚的笑容沉了下来，「他虽然学商、当会计师，在感情方面却一点也不精明：一个劲的付出，不计成本、不顾利润；就算被骗了还是一样。他比较钝，不代表他不会受伤。」

　　「你干脆明白说：希望我离开。」

　　玛莉亚研究似的注视着威廉，接着皱起眉头，似乎非常困扰，「我不知道。」她深吸一口气，「你不要玩得太过分。」

　　威廉挑高眉头，挑衅的说：「不然呢？你要撂倒我吗？」

　　玛莉亚看着威廉。

　　片刻之后，她眨眨眼睛，又露出笑容，「我念公卫、专修传染病学……我有很多『撂倒人』的方法。」

　　威廉一凛，看看手上杯子、再看看玛莉亚，然后很快的把杯子放下。

　　玛莉亚点点头，「安啦，那杯是干净的。」她拿起另一杯饮料喝了一大口，「下次就不一定了。」

　　――待续――

　　下部

　　文案：

　　为了「梦想」，你愿意做出多少牺牲？

　　──当初那个男人是这么问自己的。

　　他隐忍着任由对方鸠占鹊巢、自以为是的侵占「一切」：包括实质产权和人身。

　　现在，安杰决定摊牌，不再容忍。

　　可就在将威廉赶出自己的领域之后，

　　他才意外得知，原来自己只是一场赌局里的一个纾压玩具。

　　真可笑，饱受压力、需要抒解的人是他自己！

　　既然如此，那自己何妨将对方当成玩具，以牙还牙？

　　即使他不太确定自己是否真的玩得起这个纾压游戏──

　　但他已经没有退路。

　　第十一章

　　到了Rive Gauche结束营业时间，店内的座椅全都四脚朝天的放在桌上，安德烈拿着扫把、抹布敏捷迅速的进行清理，安杰则在柜台后一边打哈欠一边算帐。他的眼皮半合着、脑子早就分不清一二三四加减乘除，重复算了三次，帐就是算不清。

　　「安杰，看你眼睛都张不开了。」打扫完毕之后，安德烈换上便服，顺便拿了安杰的薄外套走到他身边，「今天到此为止，明天早点来再算吧。」

　　安杰揉揉眼睛，明白自己真的无法再撑下去，便关上收款机。熄灯锁门之后，两人从后门走去安德烈停机车的地方。

　　「我很少载人。」安德烈打开置物箱拿了一个东西出来，「唯一的『备用安全帽』是这个，你将就着戴。」

　　安杰一看，真的愣了两秒钟，「你是开玩笑吧？」他手上拿着一顶很像二次大战英军飞盘盔的东西，「这种东西能戴吗？」

　　安德烈一耸肩，「我家离这里十几分钟的车程，不过路上交通陷阱不少，我这个月已经吃了两张罚单了，所以，麻烦你配合，好老板。」

　　安杰叹了一口气，只能勉强戴上。造形老土不说、还有点小，他戴了半天却扣不上帽带。缠斗好一会儿，安德烈才为他扣上帽带，同时忍不住噗哧笑出来。

　　安杰不用看也知道原因。他身上的绿色薄外套、灰色休闲裤加上这顶飞盘帽，一脸蠢相，根本就像当年诺曼底登陆的大头兵。「哈、哈、哈。」他无奈的干笑三声，「我知道很可笑，不过你也节制一点，别忘了我是你老板。」

　　安德烈闭上嘴，还是满眼笑意的注视着安杰，然后伸手捏了一下安杰的脸颊，低声说：「Turendsmefou.（你让我疯狂）」

　　安杰听不懂，立刻追问：「什么？我的法文没有好到那种程度，你再说一遍。」

　　「没什么。」安德烈摇摇头，戴上安全帽接着跨上机车，「大头兵，上来吧。」

　　机车一路呼啸的到达目的地。

　　进门后，安德烈脱下夹克顺手放在旁边。一见到沙发，安杰就像看到救星一样立刻坐下来。

　　「家里有点乱。」

　　安德烈先放了一片爵士音乐，原本想尽屋主的礼仪带安杰参观一下住处，然而他却眯着眼睛昏昏欲睡：他知道这样很没礼貌，但却无法控制。

　　「安杰？」安德烈摇醒他，「你要不要先冲个澡、换下衣服？那样比较舒服。」

　　「不用了，你去忙你的，我可以自理。」安杰伸了一个懒腰，强打起精神。

　　安德烈在他身边坐了下来，「安杰，你最近还好吧？」

　　这个简单的问题听在安杰耳中却别有深意，他有些防备，「还……还好。为什么问？」

　　「因为茱莉离开的时候，你的状况很惨；现在却……」安德烈顿了一顿，试探的问道：「你最近有和什么人交往吗？」

　　「当、当然没有……」安杰立刻矢口否认，却觉得两颊火烫，「怎么可能，哈哈哈。」

　　「真的？那太好了。」安德烈露出愉快的笑容。

　　越想安杰的心中却越感慨。

　　「我想，经历过这一次之后，我应该很难再找到对象了。年纪不小、成就平凡的男人，吸引力越来越薄弱。这样孤家寡人的过下去，以后成为独居老人，大概就是我的宿命。」

　　「你有需要的话尽管开口，我可以陪你。」

　　安杰用力拍拍安德烈的肩膀，「谢啦。陪老板共体时艰，下次给你加薪。」

　　安德烈抓住安杰的手，「我不在乎加薪。可以有别的要求吗？」

　　「入股吗？」安杰问道：「放心，你是Rive Gauche不可或缺的咖啡师，等之后店里财务状况稳定一点，我配股给你……」

　　什么都是Rive Gauche，这似乎是他们之间最坚强的连系、却也是最坚强的隔阂。安德烈轻叹了一口气，「不用了，你已经送我一瓶年份香槟了不是吗？」他站起身，从冰箱中拿出Krug Brut一九九零，「我们开来喝吧？」

　　安杰立刻摇头，「那个应该等到重要时刻再打开庆祝，不要随便浪费在我身上。给我一杯水就好。」

　　安德烈偏着头凝视安杰许久，暗叹一口气，只能将香槟又放回冰箱，转而倒了一杯水。刚走到安杰身边，却发现他已经沉沉的睡着了。

　　「就说你钝感了……」安德烈蹲下来凝视着安杰的脸，手指沿着他的额角轻滑至嘴角，「用这种毫无防备的无辜表情睡在这里，根本是引诱犯罪。」

　　接着，他捧住安杰的脸，深深印上他的唇。

　　安德烈越吻越忘情，开始动手将安杰身上的薄外套脱下，并将手伸进他的衣服里，抚摸触感结实而平滑的肌肤线条。安德烈正亲吻着安杰的颈侧，突然听到他在睡梦中喃喃呓语：「……威廉，别闹了。今晚让我好好睡一下……」

　　低微的声音像细绳一样扯紧了理智煞车。安德烈深吸了一口气，强迫自己松开手，将头靠在安杰的胸膛上无奈惆怅的长叹。

　　翌日清早，安杰睡得极为饱足的醒来，大大的伸了个懒腰，才发现自己四肢大开的躺在床上：身上穿着衬衫和休闲裤，鞋子和外套被好好的放在旁边。

　　原来安杰厚脸皮的霸占了别人的床，难怪睡得那么舒服。

　　他立刻翻身坐起来，而安德烈正好从浴室出来，一头半长发散在肩上，「早。」安德烈很快的打招呼，「睡得还好吧？」

　　「非常好。」安杰难为情的搔搔头，「抱歉霸占你的床……」

　　「我很乐意，欢迎你经常过来睡我的床。」安德烈笑着眨眨眼，半正经的说，「我再用一下浴室……戴眼镜。等一下你就可以进去淋浴换衣服。」

　　「无所谓啦，我可以回家再洗澡换衣服。」安杰一耸肩，然后又一脸真诚的说：「安德烈，我觉得你不用戴角膜变色片，没有人会介意你的两眼颜色不一样。」

　　安德烈有先天性虹膜异色症，一眼棕色一眼浅绿，从小，他总是被人以异样的眼光认为是怪胎。

　　从法国初至纽约时，因为说话口音和眼睛颜色两大障碍让他找工作时到处碰壁，直到Rive Gauche面试那天――

　　安杰告诉他「录取了，星期一开始上班」时，他还故意挑衅的贴在安杰面前，让安杰注意他的双眼，「你确定？」

　　安杰却微笑而理所当然的说：「确定。你是来应征的人里面水准最好的。我还怕你嫌我们的咖啡店小、薪水不够高。」

　　这个人有安德烈所见过最真诚无瑕的眼神，更别提他笑时脸颊上的酒窝。安德烈彻底臣服，从此之后，他开始戴角膜变色片。

　　想起往事，安德烈笑了，「不。到目前为止，初次看到我两眼瞳色不一样却毫不介意的人只有你，好老板。」他走到床边，开玩笑似的掐了一下安杰的脸颊，「快下床吧。不然，我可能会改变主意不放你回去了。」

　　经过充足的休息之后，安杰恢复了精神与体力，不仅工作效率提高，思绪也更清晰。

　　越思考，他越觉得因为躲避威廉而从自家落荒而逃的行为非常愚蠢。明明他才是主人，再说他还比对方年长，应该是他疾言厉色的轰走对方，而不是隐忍着任由对方鸠占鹊巢、自以为是的侵占「一切」：包括实质产权和人身。

　　即使那死小子是店面的房东，也不能无上限的扩权，一再进犯他的领域、挑战他的极限，他已经忍无可忍，只剩下一个选择：Manto man，以成人的身分，一对一的摊牌。

　　回到家中，看见威廉懒洋洋的躺在沙发上，操纵着身穿吊带裤的水管工玛利欧在荧幕上又跑又跳还抓金币，这似乎已经成了惯例。

　　安杰冷冷的看威廉一眼，一言不发的从旁边通过；威廉也没理会他，甚至连声招呼也没打。

　　走进厨房，安杰刻意自己下厨做晚餐。玛莉亚见了，一脸不可思议，安杰却率直的开诚布公：「我其实不在会计事务所工作，我开了一家店，卖甜点、咖啡。」他拿出特别从Rive Gauche带回来的沙架蛋糕，「我是甜点师。这个蛋糕是我亲手做的。」

　　玛莉亚不知道该说什么，只是瞪大眼睛看着安杰。

　　「我一直不敢告诉爸妈，所以把『等闯出一些成就之后再说』当作借口逃避。」安杰顿了一顿，又继续说：「但是我不想再偷偷摸摸的追求梦想，所以决定坦承。事实是：这是我的梦想，我就是这样的人。」

　　听完安杰的坦白陈述，玛莉亚看看蛋糕，脸上露出极灿烂的笑容，冲上前去拥抱住他，「哥，我以你为荣！」

　　安杰相当感动，心中顿时充满暖流，他也用力搂住玛莉亚，在她的额头上亲了两下。威廉探头望了一眼正上演兄妹温情戏的两人，一脸不予置评的模样继续玩他的电玩。

　　好一会儿之后，安杰放开玛莉亚，深吸一口气说：「至于威廉……威廉・贺林是我的房东，我的店面是向他租的。」他加重语气强调，「我和他之间只是租赁双方的关系，仅仅如此而已，别无其它。」

　　威廉的耳朵竖了起来。他表面上不动声色，继续按着控制键，荧幕上的玛利欧却先被乌龟攻击、又掉进地洞，狠狠的GAMEOVER。

　　「真的？」玛莉亚倒是非常讶异，她看看安杰、再伸头望了一眼威廉，「我还以为……」

　　「不管你之前『以为』什么，都是误会一场；他『暂时借住』在这里，会在『今天』搬回去。」安杰故意大声说：「不是吗，贺林先生？」

　　威廉沉默了两秒钟。接着，他随手将控制器一丢，起身走到兄妹两人面前，嘴角带着微笑，「一点也没错。事实上我是因为厕所坏了才来借住这个狗窝。」

　　接着，他更吊人胃口似的慢条斯理的对玛莉亚说：「不过，你哥哥忘了说一件最重要的事：不久前，他被前女友抛弃，连夜到我住的饭店……」

　　「威廉！」安杰脸色大变，深怕威廉说出什么不该说的事，吓得他情急之下跳过去堵住威廉的嘴，抢先解释：「……喝醉闹事啦，哈哈。」

　　然后安杰拽着威廉的衣领一路拖拉到大门外，指着他的鼻子低声吼道：「妈的，你胆敢在我妹面前乱说话！」

　　威廉格开安杰的手，反掌利落的一抓一转，反而将安杰压制到墙上，「你才胆敢用这种语气和我说话？我告诉你妹的难道不是事实？刚才不是说什么『梦想』、『就是这样的人』，你不敢让人知道和我上床的事？」

　　安杰皱眉瞪着威廉，「关于那件事，我之前已经解释清楚了。」

　　威廉哼笑一声：「利用？上酒店？你当我七岁啊？」他突然举手扼住安杰的脖子，「这几天我在你家睡假的？」

　　提到这件事，安杰脸颊发热，满肚子怒火。他不理会那只锁住喉咙的手随时可能伤害他，厉声说道：「你不请自来已经很讨厌了，擅自改变我家的装潢不说，整天躺在沙发上什么事都不做、茶来伸手饭来张口，晚上还莫名其妙的骚扰我！真的脸皮厚到不明白已经造成我很大的困扰？」

　　威廉瞪着安杰，似乎相当讶异对方的指责，却没有回嘴。

　　安杰气到毫无理智，更口不择言的教训：「像你这样养尊处优的富家大少爷，很难理解平凡小庶民必须脚踏实地的工作？知不知道什么是辛勤生活、什么是社会压力？我猜你没用过自己的手赚过半毛钱吧！金玉其外败絮其中的草包，别把什么都当成理所当然！什么都不懂，还大言不惭的指责我敢不敢面对和谁上床的事？妈的，你算个屁？」

　　威廉紧蹙着眉头，手却渐渐松开。

　　沉默数秒之后，他深吸一口气，咬着牙说：「妈的，你不要真的以为我是你狗屁咖啡店给外带用的免洗餐具，用完就丢！」

　　他转过身，突然又回头右手握拳朝安杰的脸挥去。

　　安杰下意识的眯上眼睛，却没有躲避，而对方的拳头刚好从他的脸颊擦过而重捶到墙上，没伤到他。

　　「老兄，你以为自己年轻貌美啊？告诉你，是我把你当马桶用！不过，我上完了可没冲掉你，妈的！」威廉辱骂一阵，接着扭头就走，再也没有回头。

　　安杰的生活再度恢复平静。

　　他不用再遮掩甜点师的身分，还带玛莉亚到Rive Gauche参观。回到家里，不会再看到阿富汗犬似的少年占据沙发、懒洋洋的玩电视游乐器；玛莉亚也非常识相的绝口不提。

　　晚上，安杰展开沙发床，他终于可以在家好好休息，不受骚扰的一觉安枕到天亮――几乎，除了一个小插曲：睡到半夜，他突然感到背后隐隐有股压力迫近，立刻吓得张开眼睛。伸手向旁边摸了摸，确定旁边的床位是空的，他才松了一口气。

　　然后他呆呆的望着天花板，发觉原来入夜后的屋里是那么寂寥，而他的背有点冷；于是拿了旁边的枕头塞在背下，才渐渐进入梦乡。

　　同时，造形设计师美东选拔赛也接近尾声，竞赛的最后一天玛莉亚拉着安杰一起去现场加油。最后亚当不负期待的挤进前三名，可以继续向总决赛迈进；玛莉亚高兴极了，安杰更大方的作东请客庆功。

　　他们来到时代广场那一带的Carmine’s吃饭。这家标榜意大利家庭风而且颇负盛名的餐厅早已高朋满座，侍者安排他们三人坐在靠角落座位，在深色实木桌椅和满墙怀旧照片环绕之下营造出一种温馨亲切的氛围。

　　「我们点什么……」

　　安杰假装看着钉在墙上的菜单，其实正趁机仔细打量亚当：苍白瘦削、染成紫色的头发蓬乱，穿着什么Missoni的花色针织衫，脸上带着牛角眼镜，耳骨上五、六个钉环……实在是很怪，安杰忍不住想。

　　「哥，我们可以点菜吗？」

　　听到玛莉亚的声音，安杰才回神，向侍者点了菜。接着，他们一边吃餐前面包、边等上菜的同时，安杰借着聊天假装不经意的问了亚当的身家等等，才知道亚当和玛莉亚同龄、高中毕业后进修造形技术课程开始当美发师等等……越听，越觉得不妥：这样的人和玛莉亚根本不配。

　　「……我离过婚。高中毕业到赌城玩的时候和一个女服务生结婚，一年后就离婚了；那时候太幼稚了，哈哈……」亚当大方坦承。

　　安杰傻了。不，纯洁的小玛莉亚怎么能落入这个人手中。「玛莉亚，你知道吗？」

　　「当然知道。」玛莉亚简洁的点点头：「亚当对我非常诚实，我们之间没有秘密。」

　　玛莉亚该不会是因为医院的工作太重而变傻妹了？安杰相当担忧，拿起高脚杯大口喝光红酒。

　　「玛莉亚……」他正想委婉的劝些什么，侍者送上前菜拼盘。不等旁人开口，亚当第一件事是为玛莉亚夹菜，选的都是玛莉亚爱吃的海鲜；接着才请安杰拿菜。于是，安杰把到了嘴边的话都吞了下去。

　　接下来的时间，他们边吃边聊，话题当然离不开设计赛，玛莉亚和亚当经常抢话，有时意见不合之后又很快和好；在笑笑闹闹之间，亚当总把盘里的食物分一半给玛莉亚，然后吃掉玛莉亚不吃的东西。大概受到食物热气和酒精微醺的影向，安杰竟然开始觉得亚当顺眼多了。

　　饭后，玛莉亚和亚当表示要去看音乐剧，然后去中央公园逛逛再回饭店休息，隔天早上出发回家。安杰明白他们要两人独处的暗示，不好当电灯泡，只能叮咛玛莉亚要小心保重，「……到家记得打电话给我……玛莉亚，看起来亚当应该是爱你的。不过，如果他敢欺负你的话，我一定会帮你出气。」

　　玛莉亚点点头，拥抱住安杰。

　　目送玛莉亚和亚当十指紧扣的背影渐渐走远，安杰站在时代广场上，仰头看见琳琅满目的广告招牌，霓虹与LED明亮闪烁，教他眼花缭乱；广场的电子看板上正播出实时新闻，「最新消息！分秒掌握世界动态」的跑马灯字幕掠过眼前，安杰顿时呆了。

　　蜂拥热闹的人潮、车水马龙的喧嚣，置身世界十字路口，安杰在一时之间却觉得自己被包在一个透明水晶球里，在五光十色的虚华繁荣中，他却是只身一人，孤单寂寥。他迷失了：不知道能去哪里、该做什么。

　　他很想找个归属、却害怕回家：在那个空无一人的房子里，更会让他觉得自己是个孤独老人。

　　于是，他决定先找个PUB或酒吧：距离Rive Gauche没多远的地方有一家苏格兰酒吧，他和老板颇熟，除了喝一杯、找人随便聊天之外，运气好的话，或许能找到个女孩共度。那一晚，他实在不想一个人。

　　他的双手插在薄夹克口袋，微低着头、垂着肩，有些消沉落寞的慢慢朝酒吧前进。走到路口，他不经意的抬起头，看见对街是「Tourbillon&Time近期开幕」的施工布幕。无意中，他竟然来到威廉他们家的旗舰店前。

　　虽然早已过了上班时间，布幕下却透着亮光，里头有好些人影闪动；似乎是为了如期开幕而赶工中。

　　或者更有可能的，是威廉那个不甘寂寞的富家少爷摆阔，找了一堆人开Party。

　　安杰不自觉的停下脚步，盯着施工中的旗舰店出神。突然间，他注意到布幕最底层掀动了一下，一个修长的身影走了出来。

　　是威廉。

　　穿着剪裁合身的Dolce & Gabbana西装、衬衫的领口敞开，威廉肩靠着布幕架斜站着，手上还拿着一小瓶Chivasregal。

　　隔着大马路，安杰仍然能清楚的看见对方脸上的表情――连他都讶异自己的视力何时变得那么好。他下意识的从口袋中拿出黑框平光镜戴上，往后退了两步，好象这样可以让彼此更陌生一点。

　　安杰试图别开脸、假装没看见，但却无法自抑的以眼角余光偷偷斜睨。他的注意力被威廉脸上的表情吸引：恼怒、烦躁又委屈，就像那天从他家转头离开时的表情，一模一样。

　　威廉拿起Chivas regal，以瓶口就嘴毫无顾忌的狂饮。这样喝没问题吗？安杰心中不由自主的想，即使酒瓶只是飞机上供应乘客的那种小容量。喝完之后，威廉将空酒瓶随手放在地上，转身又回到布幕里。

　　不知道为什么，安杰觉得嘴里充满了威士忌的味道。他顿时失去上苏格兰酒吧的兴致，转而走向地铁站搭车回家。

　　这段时间，安杰在潜意识中一直刻意回避这件事：那天，他或许气昏头而口不择言，指责太过分了一点。

　　当然，关于威廉鸠占鹊巢、夜半的骚扰等等都是事实，他可以理直气壮的开骂；但是不该进行人身攻击。什么「知不知道什么是辛勤生活、什么是社会压力」、「没用过自己的手赚过半毛钱」、「金玉其外败絮其中的草包」诸如此类，他似乎忘了威廉还年轻，而衔着金汤匙出生的家庭背景不应该成为一个人的原罪。

　　他对威廉的认识相当肤浅，不知道这个年轻人是否曾付出努力、有多少压力，而努力与压力都是无法量化的，不该被偏颇批判；反而突显出他自己像个眼界狭小的乡巴佬一样善嫉。

　　他应该找个时间向威廉道歉。

　　翌日下午，安杰正在Rive Gauche的厨房为Opera蛋糕体涂抹上Ganache（鲜奶油巧克力）和咖啡奶油酱时，亨利过来找他。非常大方的坐在工作台旁，边聊天边看着他完成蛋糕，接着更试吃了几款新制作的蛋糕之后，亨利才正式说明来意，要安杰周六下午到嘉宝饭店，「……你没忘了料理大奖赛吧？我想让你相同队的厨师讨论一下，你知道，就是沙盘推演。」

　　安杰点点头。

　　他记得每个厨师除了个人作品之外，还将和另外三个厨师组成的代表队，推出套餐作品。

　　「可以请问一下团队里包括哪些人吗？」

　　「是从饭店厨师中选出，当然啦，除去那些已经有星级的，免得不公平。」亨利说：「布兰克、孟特，领队是拉派亚……」

　　「拉派亚？」安杰打断亨利的话，「该不会是东尼・拉派亚？」

　　亨利无所谓的点点头。安杰有点吃惊，他知道这个拉派亚虽然没有米其林星星，但是近两年来颇出风头，和媒体关系尤其好，很受到时尚圈的好评，在畅销杂志上有专栏、还经常上各种电子媒体；虽然没听过其它两个厨师的名字，相信也不是简单人物。相比之下，他这个甜点师真是个无名小卒――他突然有点想打退堂鼓。

　　「安啦，不是什么拘谨的正式会晤；就是轻松随兴的认识一下，大家都是很好相处的人。」虽然亨利拍胸脯担保，安杰还是隐隐担忧。

　　周六下午，安杰准时来到嘉宝饭店赴约。抬头仰望辉煌气派的门面，他不禁回想起上一次在这个饭店时的一切，心中五味杂陈，深深的吸了一口气才跨进饭店大门。

　　在柜台接待的引领下，他来到大厅旁的樱桃木酒吧。土耳其蓝的墙壁上有镀金花草藻饰，Deco家具、Tiffany玻璃，整体呈现出三○年代风格。

　　安杰看到最里面的特别保留座位上已经有三个人先到了，才想打招呼，却有些迟疑：他听了亨利「轻松随兴认识一下」的说法，真的穿着很不正式：Polo衫、牛仔裤，而眼前的三人却是考究的休闲，显然是名牌甚至是量身订制的服装。

　　似乎不是想象中那样，安杰隐约觉得不太妙，但既然来了，后悔也没用，于是他微笑的走上前去。

　　彼此客套的寒暄介绍之后，安杰有些拘谨的坐下。拉派亚坐在他对面的位置，大约四十六、七岁，身材微微发福但保养得宜、红光满面，不过，没有正眼看他一下。

　　在安杰左、右手边分别是布兰克和孟特，一个大概四十、一个比他年长不了几岁；而三人都各自喝着饮料，没有多说什么，沉默的等着亨利出现。

　　安杰看看手腕上的Swatch，亨利已经比约定的时间迟了十分钟。他正想问时，值班经理走了过来，「诸位绅士、Monsieur Chef拉派亚――」经理刻意用一个很怪异的名词「主厨先生」向拉派亚打招呼，「很遗憾的必须通知一件事：小老板因故无法出席，他感到非常抱歉，烦请诸位自行讨论。」

　　「发生什么事了？」拉派亚问道，「董事长不在，小老板别出意外才好。」

　　经理双手一摊：「出车祸。」

　　几人都惊讶的瞪大双眼，连忙追问状况。经理露出窃笑，左右张望，见没有熟人便拉了椅子坐下来，低声说：「小老板今天不是和贺林家的小少爷去练飞吗？」

　　听到对方提及威廉，安杰的耳朵竖了起来。

　　「他们开的凯迪拉克SUV听说撞倒练飞机场的消防栓又撞到停机坪的架子，结果伤到头还是怎么……」

　　「谁驾驶？伤势不重吧？」知道威廉出车祸，安杰不禁担忧，忍不住脱口问道。

　　经理以为安杰问的是亨利，「不知道谁驾驶。只知道目前在医院检查。」他有些暧昧的看了安杰一眼，「帕提瑟先生，小老板特别要我转告您，说他没事；稍后还请您暂时留步，他会尽快赶回。」

　　「肇事的一定是贺林家的小少爷吧。」布兰克在一旁冷冷的说：「脾气大又难伺候。他最爱挑意大利面弹不弹牙、推荐的酒对不对。一辈子没下过厨的人，还一副很懂的样子，见鬼了。」

　　「你的面被挑剔？」孟特相当同情，「我听说他嫌另一个资深主厨的披萨做得不如后巷那家披萨小店好，坚持指定那家。」

　　安杰轻皱了一下眉头。威廉住他家的时候倒是相当节制，没发生过类似状况，给什么吃什么。

　　「我没有遇过相似的状况。」拉派亚清清喉咙，「当然，我没有为贺林小少爷服务过。不过，贺林老爷来的时候，都是由我负责主厨。」他刻意亮出手腕上的陀飞轮表，正好就是贺林家的产品，「我只能说他的要求很精确，却不是个难相处的人。」

　　拉派亚一副高人一等的姿态，经理马上巴结，「Monsieur Chef的手艺人人都称赞。连欧普拉都欣赏，邀您上节目好几次。」

　　孟特和布兰克也附和的吹捧起来，安杰突然觉得场景有些荒谬，顿时不知所措，只能在旁边干笑。

　　「……外人哪里知道在大饭店厨房的辛苦，所谓的贵宾、VIP，有时候还真让人不敢恭维。」布兰克摇摇头吐起苦水，「就说那个贺林小少爷吧。是出手阔绰，但谁受得了他的脾气。前阵子说什么为了工作、还要监工旗舰店装潢所以搬出饭店的时候，让负责总统套房餐饮的厨房多乐。没想到才多久，他又搬回饭店，脾气变得更大，找麻烦。」

　　经理突然一副道人长短的模样，神秘兮兮的说：「听说，他是因为『纾压玩具』坏了才回来。」

　　安杰愕然，以为自己听错了。「纾压玩具？」

　　「听总经理说，之前贺林小少爷和小老板打赌，找到一个无辜家伙当抒发压力的玩具――你们懂我的意思？」经理一耸肩，露出一个暧昧的表情，半挖苦的说：「后来好象是玩坏了吧，所以才……哎，我还真同情那家伙。」

　　打赌？纾压玩具？安杰脸色转为惨白，整个傻了。

　　几个人以无关痛痒的语气，轻佻而鄙夷的讨论两个小公子的荒唐行径。好一会儿之后，经理表示必须回去值班而先行告辞；他的前脚刚走，拉派亚便站了起来，「平白浪费了一下午，早知道就去打高尔夫。」

　　布兰克和孟特也跟着起身。安杰这才回过神，「等等，我们不是应该讨论一下料理大奖赛的……」

　　话没说完，拉派亚便不耐烦的打断他：「帕提瑟先生，冒昧请教：您在哪位大主厨的厨房当过甜点师？Vongerichten？还是Robuchon或Gagnaire？」

　　这些都是最金光闪闪的米其林星级主厨，当然不可能。安杰摇摇头。

　　「那么，至少跟过哪个甜点名师修业吧？Herme？Bajard？Fontaine？」

　　得奖无数、大名鼎鼎的法国甜点大师？安杰又摇头。

　　拉派亚哼笑一声，「帕提瑟先生，我知道您和小老板交情匪浅，能让他硬将您的大名安插进参赛团队名单里，把我的一个重要副手甜点师挤出名单。但容我开诚布公：我们没什么好讨论的。」他戴上墨镜，冷冷的说：「我没兴趣知道您将在个人作品上耍什么花招，我只想『提醒』您，团体组的套餐设计我已经决定了，到时候请您『别搞砸』的完成我指定的甜点就行，其它我一点也不指望。我将非常『期待』您届时的表现。」

　　第十二章

　　安杰曾信誓旦旦的向自己保证不再被人利用，然而搞了半天，他还是被狠狠玩了，而且还是个「纾压玩具」？亏他之前还自以为理亏，想着该向威廉道歉；结果竟是这样？原来他被两个欠揍的混帐小少爷当打赌的筹码？他为自己的不堪感到羞耻，而深深恼怒起来。

　　「他妈的！老子受够了，不玩了！」

　　他越想越气，用力一拍桌子站起来。

　　什么邀他参加料理大赛，根本是一场猴戏！两个天杀的王八小子如果真的以为拿他们老爸的钞票、金卡就能随心所欲的耍人，是大错特错！

　　他妈的、他妈的、他妈的！安杰在心中胡乱咒骂，一阵风似的走出酒吧。他妈的店面租约、他妈的户头冻结、他妈的总统套房、他妈的嘉宝饭店、他妈的Tourbillon&Time、他妈的米其林星星、他妈的料理大奖赛、他妈的……

　　茱莉。

　　他妈的荣莉？

　　安杰僵住了。才踏出饭店，他便看见前方不远处的露天咖啡座上有个明亮俏丽的身影，正和另一个男子有说有笑的喝下午茶。这时，茱莉抬起头，她的视线和他直接相对。

　　仅仅一秒的时间，却把安杰从百哩高空推进万丈深渊。

　　像是被千万伏特的高压电从头劈下、瞬间炭化，成为徒具外型的干焦尸体，安杰很想走开，却动也不动了，只能杵在原地。他甚至无法移开视线，只是呆愣愣的盯着茱莉……和她的情人。

　　安杰的心跳快速到几乎爆出胸口、胃液翻腾差点呕吐，非常非常不舒服，而且脑中一片空白，他根本不知道怎么反应：他对茱莉应该只剩回忆才对，已经没有感情了才对，怎么会……

　　他妈的。

　　见安杰一直站在原地直愣愣的注视着，茱莉低声和吉米讨论两句之后，她毅然起身朝他走来。

　　「安杰，你该不会是在跟踪我吧？」

　　茱莉皱着眉、噘着红唇、双臂抱胸，一副兴师问罪的模样。

　　安杰想解释、说一切真的只是巧合，然而他张开嘴，声带却像凭空消失似的，一点声音也发不出来。

　　「你是变态吗？拜托别这么阴魂不散好不好！可不可以请你不要再出现、不要打扰我们了！」茱莉极不耐烦，「你以为用这种方法就能挽回我？知不知道你这样的偏执狂多烦人？我得报警吗？」

　　偏执狂……原来他在对方眼中是那么烦的前男友。

　　「你……」好不容易，他才挤出一点干涩颤抖的声音，「你要我怎么……」

　　「我要你怎么样？我才想问你要我怎样！」茱莉吼道：「我已经不爱你了，你还要我怎么样？」

　　「至少可以维持朋友一样的和平……」

　　「朋友？你不但变态还是疯子！我不可能和你复合，你别痴心妄想！」茱莉语气鄙夷的说：「安杰，如果你交不到新女友、找不到人上床、没地方泄欲，不是我的错，你应该自我检讨……」

　　安杰觉得心里非常难过，好象快死了。

　　他在心中祈求，不管是上帝、任何神只、甚至魔鬼，救救他：他愿意用灵魂交换，请把他带离这里，他的双脚动不了……

　　「……你有太多令人厌烦、无法忍受的……」

　　就在安杰心脏快承受不住而跪倒的时候，突然有双手抱住他的肩膀，「抱歉，久等了。」

　　一个男声在耳边向起，安杰觉得声音很熟、却辨认不出是谁。

　　那个人亲密的吻着他的脸颊，趁机在他耳边低声说：「站直！我撑着你！」

　　看到两人卿卿我我的样子，轮到茱莉呆滞而说不出话来。

　　「我是威廉。」威廉露出友善微笑、故作单纯的伸出手，「这位浓妆艳抹的大姐是……？」

　　「浓妆艳抹的大姐？」茱莉气坏了，指着安杰的鼻子怒问：「安杰，这个没礼貌的家伙是谁？你弟弟？」

　　安杰迟疑了，侧看威廉一眼却没有回答。反而是威廉依旧一派单纯的坦然，「不。我是他的爱人。」

　　茱莉不敢相信，五官扭搅在一起，歇斯底里的吼道：「少恶心了，不可能！」

　　看着茱莉的脸，安杰突然惊觉他曾经喜欢的美丽容颜竟是如此丑恶。

　　「为什么不可能？」威廉挑高眉头，继续舌战：「因为你认为自己最美、最有魅力？不相信安杰能爱上别人、也有权利被爱？」

　　当街争执引起路人侧目，于是吉米也走了过来，站在茱莉身边。他看看威廉、再看看安杰，然后大笑起来。

　　「你们在交往？别逗了，根本不可能。」

　　吉米指着威廉：「你会看上他？太荒谬了，根本违反审美常理。」接着又讽刺的嘲笑安杰：「我知道你对茱莉无法忘情，但是要吃醋也得有技巧点，随便找个漂亮男孩……拜托，你是不是男人？懦弱的失败者！」

　　「他妈的！」安杰气得双眼充血，拳头握紧、肌肉也开始抽动，「混帐家伙！有妻有子了还要夺人所爱？我才要和你算帐！」

　　他下意识的就要挥拳揍断那个傲慢的鼻子、捶烂那张伪善的脸；但是威廉紧扣着他的臂膀，要他别妄动。

　　「好，我承认我们的确不是交往中。」威廉抢着开口，「因为安杰一直不肯点头同意。所以我刚好趁着这个机会――」

　　他摸摸口袋、拿出一只表，故意深情款款的对安杰说：「这只表送你。这一次，请你答应和我交往。」

　　「什么？」莫名其妙的问话让安杰错愕的愣了两秒。恨恨的瞪着茱莉和吉米，看见他们的表情，便深呼吸一口气，咬着牙干脆的回答：「好！」

　　威廉立刻摘下安杰手腕上的Swatch、换上新的表，然后硬扭过他的肩膀，「我们走。」半拖半拉的带着安杰走回嘉宝饭店的大门。

　　安杰木然的和威廉一起走到饭店电梯前，「别回头，他们还在看。」威廉低声说。

　　明亮如镜的电梯门上映出两个有些扭曲的身影，好象看见梅杜莎般满脸荒谬惊讶的表情注视着他们，安杰愤恨得连牙齿都开始打颤。还好电梯门以颇有效率的速度开启，在安杰来不及改变主意前，威廉很快的将他拉进电梯里。

　　电梯门关上，无声无息的将茱莉和吉米的影像屏隔出视线之外。只剩下威廉和他一起，安杰好象终于解脱石化诅咒，幽幽开口：「……谢谢你替我解围。」他无神的直视前方，「要不然，连我都不敢保证自己会做什么，很可能已经失去理智冲过去攻击……」

　　「我相信。你的肌肉还很紧张。」威廉拍拍安杰的手臂，半开玩笑似的试图安慰，「你的反应不是特例，所有冠上『前』字的都是猛兽。你该看看我父亲的前妻法兰斯坦女士的嘴脸，那才叫狰狞吓人。」

　　安杰牵动嘴角，企图拉出笑容，但非常失败的变得苦涩。「我应该笑，对吧？可是笑不出来……」他的脸沉了下来，片刻之后才再度开口：「差点忘了问。你不是出车祸，怎么不在医院？」

　　威廉斜睨了安杰一眼，之后才轻描淡写的说：「亨利开车，他说有个重要约会一定要赶回饭店；大概因为太心急才出了意外。车头撞毁一半、人还好：我撞到嘴――」他指着左上唇角，「亨利撞到额头。医生怕引起脑震荡硬要他留院观察，我是偷溜回来的。」

　　「那就好。」安杰淡淡的说。

　　他的脑中突然浮现「纾压玩具」几个字：这一刻饱受压力、需要抒解的人是他自己，何妨将对方当成玩具？正好以牙还牙、以眼还眼。

　　「威廉。」他深吸一口气，「我需要感觉人的体温，两分钟就好。」

　　威廉转身抱住他。

　　电梯到达顶楼、门流利的滑开了，威廉什么都没有说，一个斜进步便带着安杰转出电梯，动作有如华尔滋般优美。他们在走廊上继续拥抱，两分钟远比安杰预期的还要久。

　　一开始两人都非常节制，真的只是单纯安慰性质的拥抱。当一百二十秒过去，威廉低头亲吻安杰的颈边，作为试探；安杰轻轻闭上眼睛，没有拒绝。

　　「这样足够感觉人的体温吗？」威廉在安杰耳边轻声问道，同时，将右手伸进他的Polo衫里，直接触摸他的肌肤。

　　安杰无法回答，只是深深吸了一口气，由指尖与掌心传递的温暖让他的身体轻轻一震。威廉的左手环抱住他的腰，让彼此更紧密贴近，让安杰清楚感觉到他鼠蹊部已经坚硬、蠢蠢欲动。

　　威廉拥着他以曲进舞步穿过走廊、踌躇换步来到总统套房前，打开房门；接着跨过门槛，关上房门。安杰不太确定自己是否真的玩得起这个纾压游戏，但他已经没有退路。

　　才进入玄关，威廉便迫不及待的脱下安杰的Polo衫，勾住他的颈子，热情吻住他的唇，将舌深深叩入他的牙关，两舌交缠纠葛，难分难解。安杰被吻得迷茫，甚至没有注意到他们渐渐移动至主卧房。

　　威廉的手指滑进安杰的牛仔裤里，揉捏着他的臀部，然后更探进他的臀沟中，顽皮的抠弄挑逗着敏感区域，一阵搔痒让他发出愉悦的颤栗。

　　安杰闭上眼睛，终于也忍不住伸手扯开威廉的衬衫，让彼此赤裸的肌肤相贴、摩擦。安杰不知道是自己或对方或室内空调的关系，只觉得很热很热，呼吸急促而胸膛起伏。

　　感受到安杰的性感反应，威廉的欲望更加燃烧，干脆将安杰的裤子扯下，自己也半跪下来，沿着安杰的腹中线往下亲吻，然后埋首在他的双腿之间，忘情的吸吮吞吐。

　　威廉的口舌技巧非常好，安杰开始感觉下腹部的激动肿胀，他必须扶着威廉的肩头免得站不住。同时，威廉的手继续爱抚他的臀部、刺探臀沟的敏感区域，然后钻入他的体内，捏拧、按压。安杰发出倒喘似的呻吟，不由自主的闭上双眼，享受着前后夹击带来的双重快感。

　　忘情享用一阵之后，威廉站起来，双眼因为高涨的情欲而染成金黄；伸手由头顶扯住安杰的短发，用力吻住他，舌头蛮横的填满他的嘴。安杰无法呼吸、却又无力反抗，只发出细细的呻吟。好一会儿之后，威廉才放开他，然后将他猛推到床上，很快的脱下自己的衣物丢在一旁。

　　看着威廉完全裸露的修长身材，雕塑般的年轻肉体，线条优雅而精壮。安杰看看自己：虽然也算运动体型，没有赘肉、但线条质朴，他不禁想起吉米说的「根本违反审美常理」，的确，他和威廉站在一起，根本像贵族与苦力；他开始觉得一切非常不真实。

　　趁安杰闪神，威廉跳上床，俯在他身上，轻啃着他的乳首，同时手则探向他的下腹，来到双腿之间覆住他的性器、或轻或重的握弄挤拧。毫无防备之下，安杰轻喊出声，不由自主的扭动身躯。完全坦然、毫不掩饰的自然反应，让威廉非常陶醉、也越来越high――接着，他无法再忍耐，便跪坐起来、戴上保险套，然后拉高安杰的右腿向左边一翻而半侧卧，扶着安杰的臀部，莽撞的闯进他的体内。

　　突如其来的崩裂让安杰痛得叫了出来，「混蛋，很痛！」他伸长右手想推开威廉，却被威廉握住手腕、一转一扣固定在背上。

　　威廉不是个粗鲁的人，但是每次和安杰上床，或许因为太兴奋或太忘情或任何原因，他有时――经常――会下手失了分寸。他丝毫不理会安杰的抱怨，自顾自开始动作。

　　随着对方的抽送、挺进、深入，安杰爆出阵阵哀号。他的手被反扣在背上，无力反击，一切反应在威廉眼前无所遁形，在对方充满性欲眼眸的热烈扫描下，他发觉自己的性器竟昂扬坚挺起来。

　　威廉一手压制安杰的手腕、另一只手滑向圆润巧妙的臀丘――在强势侵略下轻轻颤抖，非常诱人；他忍不住捏拧、拍打，尽所能的将自己埋进对方的最深处。

　　安杰满脸胀红，不舒适的结合角度，让原本紧窒的体腔更为狭窄，也让侵入体内的炙热欲望显得更巨大，在体内持续强制开拓、侵袭、占领，摩擦着他的体内爆点，他觉得很热，疼痛与愉悦交错流窜，一波波无穷尽的快感席卷全身。随着威廉的继续攻击，某种无法言喻的高亢从他的下腹深处爆炸开来，他发出无意义的嘶喊、喘息，全身无力颤抖，几乎昏厥。

　　在安杰失去意识之前，威廉松开了他的手，缓缓的退出他的体内，挨着他身边坐下，仿佛祈求谅解似的轻柔爱抚他的身躯。当呼吸逐渐平顺之后，安杰终于动了，揉揉自己的手腕，有点埋怨的瞪着威廉。威廉露出微笑，又躺了下来，拉起安杰跨坐自己身上。「刚刚又弄痛你了，这次由你主导。」

　　安杰粗声嘶吼，假装报复似的用力捶了一下威廉。威廉顺势抱住他、巧妙的往下一拉，吻住他的嘴唇，而手则在他的背上爱抚，渐渐往下，滑到他的臀部、大腿。接着，他的手就停在那里，挑逗的触摸、搓揉。在羽絮般的柔软抚触下，安杰的肌肉逐渐放松，感到有个跃跃欲试的炙热物体强硬的顶在他臀沟的敏感区域等待、期盼着门户开放。

　　安杰不想轻易弃守最后防线，于是挣脱威廉的唇，坐在他身上磨蹭。而安杰的抗拒更挑起威廉的渴望，他不耐烦的等待片刻，接着再也无法忍受，双臂将安杰环抱压制、挺腰猛然往上一冲，一鼓作气的穿刺、占据他的体内。

　　安杰屏住呼吸、咬住嘴唇勉强抑制惊叫，身躯颤抖着，只能抓住威廉、把头埋在他的肩窝。威廉的强烈欲求已经狂猛的胀满安杰的体内，当他开始缓缓动作时，安杰不禁弓起背脊；当侵略继续深入，安杰终于忍不住大声喊叫出来。

　　威廉好象失去控制似的，野蛮的抽送、碾转、挺进；同时，他的唇更顺着安杰的胸膛亲吻，然后觅到他的乳首，用齿尖轻啮、以舌舔舐，用力吸吮。安杰顿时酥麻、企图借由扭动身体舒缓刺激；然而越扭动，在体内翻腾搅扰的刺激就越扩大、在体内引起的震撼也更强烈。

　　他只能紧紧攀住威廉，手指甚至深深戳进对方的肌肉，他的感觉神经错乱，体内只剩下兴奋、快慰和高亢的交互作用，不禁狂乱嘶喊。他的激昂反应让威廉更疯狂，无法煞车的冲刺越来越快速也越有力。安杰全身发出一阵阵的激昂颤抖，脚趾抽紧却四肢无力的趴在威廉身上。

　　「你的身体太棒了……」威廉的轻声呢喃震撼了安杰，他悸动不已，终于随着一声闷哼，无法抑制的将爱液狂乱爆发，体内顿时窜出一阵愉悦的痉挛。连带着，也让威廉在一轮猛烈的最终攻势之后，石破天惊的射泄而出。

　　高潮之后，他们都筋疲力竭了，谁也没开口说话。安杰脑中群星飞舞，暂时失去思考能力，只是瘫软的趴在威廉身上，有点昏昏欲睡；但片刻之后，他觉得自己的重量恐怕会压得对方无法呼吸，便识相的翻身离开。

　　威廉连眼睛也没张，只是伸手又将他抓过来，紧挨着彼此躺好。安杰微侧过头看了威廉一眼，心中百感交集：他觉得自己似乎顿悟到某个很重要的事，可是又说不清楚是什么，越想厘清就越混乱；加上在激烈性爱后消耗太多能量而反应迟缓，他的脑筋越来越混沌，不知不觉的睡着了。

　　当安杰再张开眼睛时，天色已晚。

　　该是时候离开了，他想，正要翻身起床，却发现威廉还躺在他身边、头靠在他的肩上熟睡。

　　随着年事渐长，安杰对许多事都有所体会，其中一点就是睡醒之后，发现一同共享激情的伴侣依旧在身旁，感觉相当温馨。

　　当然，他不会用「不弃不离」这个词形容，那样太沉重；而是「至少还有人能受得了你」。激情很美好但通常难持久，而想要长久保鲜，至少需要包容和忍受的抗氧化剂。

　　不知道为什么，他又想起茱莉。

　　「……你在想什么？」威廉不知何时也醒了，打着呵欠懒懒的问道。

　　「想茱莉的事。」安杰老实回答。

　　威廉瞪大眼睛两秒钟之后，才表情夸张的说：「不会吧？和我做爱之后，你还想女人？我有种被侮辱到的感觉。」

　　接着，威廉翻身压住安杰，以一只手分开他的大腿、另一只手则不安分的袭击他的臀部。安杰慌了，双臂交叉横在胸前，好象以十字架抗拒吸血鬼一样抵御威廉。

　　「别闹了！」安杰连忙解释，「我是指刚才见到她的事。」

　　「说。」

　　威廉像执法者般一副铁面无私的回答，暗示安杰最好坦白从宽抗拒从严；相对于语气的严厉，夹着安杰的腿、扶握他臀部的手却是暧昧而挑逗的温柔。安杰可以感觉到臀沟处有一股炙热蓬勃的欲望威胁，正蠢蠢欲动的迫近。

　　「我和她分手的过程不算平静，你知道。」安杰缓缓的说：「我被劈腿背叛。分手到现在过了好一段时间，我渐渐的调适心情，已经能够释怀。我以为对她应该只剩下回忆、甚至以为可以把她当成普通朋友。然而，刚刚看到她、看到她的新男友，才发现或许只是我一厢情愿的想法。」

　　他叹了一口气，「见到她的那一刻，我的心里竟然是一片空白，连一句话都说不出来，然后有股很深沉的难过……」

　　「意思是你发现自己还爱着她？」威廉问道。

　　安杰沉默了两秒钟。「刚好相反。我很确信自己不爱她了。」

　　威廉摆出一个不以为然的表情，似乎相当怀疑。

　　安杰于是伸出手，摸了摸威廉肌肤光滑的脸颊，「所以说你还年轻。」他露出苦涩的微笑，「我比你年长，应该有资格说教：很多时候，领悟自己不再爱某个人，其实会更难过、更厌烦；好象是完全否定了某个阶段的生命，证明了浪掷某段青春时光，一点也不值得……然后赫然发现自己更老了。」

　　威廉什么话也没有回答，只是瞪着安杰。

　　安杰故作洒脱的双手一摊，语带暗示的说：「我已经不年轻了，你明白吗？」

　　威廉愣了，顿时无言。

　　安杰脱开威廉的掌握，翻身下床。他先到处搜寻一阵，将衣物一一找到之后，再走进浴室淋浴。

　　安杰将莲蓬头的水柱开到最强，扶着墙、闭着眼，让水柱从头冲刷，好象置身瀑布下进行某种净身仪式的修行者，让脑中混杂凌乱的思绪也随着流水的洗礼而层析、滤净、沉淀。

　　洗好之后，他关上莲蓬头，双手随便抹掉脸上、眼上的水珠，正要走出淋浴间，才转身，就看见威廉全身赤裸、双手叉腰，忿忿的站在门口、吊着眼睛瞪着他。

　　安杰有些疑惑，还来不及问，威廉便大步上前、伸手抓住他。「你刚才说的那些话……不知道为什么，让我觉得很火大。」

　　「痛……」直到此时，安杰才注意到威廉的身上有几块指痕瘀青，惊觉应该是他的杰作，顿时内疚，「怎、怎么了？」

　　「每个人都有自己的人生。你的前女友选择跟个有妇之夫或什么样的男人在一起是她的事，你过好自己的日子就好，不是吗？」威廉指着他的鼻子说：「什么年纪啦、性别啦，这些很重要吗？到床上只要能做会爽不都一样？每个人都有自己的生活，有过去、有未来，怎么过取决于个人经营，你有必要为了一个前女友的态度消沉成这样？真是个男子汉的话，不是更应该努力过得更成功、更幸福，让那女人知道错过了多好的对象！而不是这样自怨自艾！」

　　或许是因为发梢的水滴流进眼眶里，安杰觉得眼睛很刺，「会这么说……」他垂下眼，轻抚着威廉身上的瘀青，「正是因为……你还年轻啊。」

　　威廉用力拥抱住他，「他妈的！你到底要不要重新开始过好日子？」

　　安杰靠在威廉怀里，轻叹了一口气，闭上双眼。他已经有很长一段时间不曾感觉到人的体温是那么温暖。

　　亨利坐在脑科诊疗室里，越等越不耐烦。

　　几个俏丽的小护士轮流带着新鲜果汁、小点心进来嘘寒问暖好几次，差点没和他玩起制服游戏。如果是平常时候，他是很乐意玩玩；不过该时该刻他另外有约，一心急着想赶回饭店。

　　真是有够烦的，亨利第N次看表，不过是额头撞到方向盘，他知道自己根本没事，但这个和他老妈熟识的医生却大惊小怪的坚持要他留院观察照CT什么的。耗了大半天，检验结果却迟迟未出来，非常没有效率。亨利不耐烦的又叹了一口气。

　　当天早上，他照例和威廉相约练飞。亨利知道威廉这阵子诸事不顺、火气大，所以提议由他开车――某高尔夫球友送他老爸一辆新的凯迪拉克Escalade SUV，他也手痒想开看看。

　　试飞一切顺利，威廉还带了设计中的新手表到现场做测试。大概结果不合意，那家伙一直摆着臭脸。

　　亨利没兴致理会威廉，那天他的心情非常好：因为终于把古董泰迪熊约到饭店，他早就把房间、美酒、生蚝、鱼子酱都准备好了，几乎等不及试飞结束冲回饭店享受。

　　因为亨利是个藏不住话的人，喜怒哀乐形于色，威廉看亨利一直傻笑，便问道：「你在暗爽什么，怎么笑得那么贼？」

　　「我今天终于可以吃掉古董泰迪熊。」

　　威廉挑高眉头，「谁？该不会是安杰・帕提瑟？」

　　「就是他。」亨利笑开了：「我找到借口成功约他下午到饭店谈公事。随便谈谈之后，当然就名正言顺的留他下来晚餐；晚餐之后……呵呵。」他做出「钻进棉被睡觉」的手势。

　　威廉看了他一眼，「如果他不愿意呢？」

　　「拜托，在网络上什么催情药买不到？只要一杯气泡酒，五分钟……不，十分钟搞定。」亨利以手肘敲了威廉两下，故意揶揄：「你会不知道？装什么清纯，花花公子！」

　　威廉别过头，什么也没回答。

　　亨利越想越乐，片刻之后，又问：「你觉得古董泰迪熊怎么样？」

　　「你是指什么？」威廉迟疑了一秒钟，试探性的反问。

　　「我知道他不是你的型，你的眼光高嘛。当初如果不是因为我们打赌、还有什么痣，你也不会上他吧。不过，你能因为一颗痣而上床真的满变态的。」亨利打断他，半开玩笑似的挖苦，「我是指泰迪熊的个性，你不是他的店面房东？你觉得他怎么样？」

　　威廉深吸一口气，「个性？我和他的接触也很有限……只能说……能让人卸下心防，很放松、温暖……」

　　「太好了，我喜欢纾压型的。」亨利吹了一声口哨，「我去和他聊过几次，相当健谈、感觉很亲切又好相处……而且笑起来超可爱。」他傻笑两声：「我想试着交往看看。」

　　「你是认真的，不是只想睡一晚？」威廉立刻问。

　　亨利一耸肩，「我自己也很意外，哈。不过，总和些脑袋简单的幼稚货色交往也很烦；年过三十的熟男是个前所未有的新经验。今晚先试试看在床上合不合得来……天啊，我很兴奋耶。」

　　或许就是因为太过兴奋，亨利心想，他才会分心出意外。试飞结束后时间已经很晚，他急着要走，上车踩下油门马力全开，接下来发生什么事他就不清楚。只知道车子撞上东西发出一声巨向，他的额头撞到方向盘，然后安全气囊弹出来将他们卡在座位上。

　　「妈的，你搞什么屁啊！」

　　他听到威廉在邻座破口大骂，接着就是保全车、救护车、拖吊车还有消防车等等的夸张阵仗，他还被放上担架送到医院。

　　亨利的思绪又回到现实，叹了一口气。终于，在他火大翻桌子之前，医生带着检验报告出现，满脸欣慰说没有大碍，「……我已经向令尊、令堂说明情况，要他们别担心……」

　　亨利瞪大眼睛，这种事也要告诉他爸妈？他在心中暗骂医生的大嘴巴，妈的。结束诊疗之后他立刻叫车飞奔离开，直到饭店门口，才想起没看到威廉――算了，反正那家伙可以自己找车，用不着他多费神。

　　「少爷，您还好吧？」亨利才踏进大厅，柜台、接待、经理等人就蜂拥围上争相关切他的状况，他被问得不耐烦了，随口搪塞报平安之后，他遣开所有的人，只留下值班经理。

　　「安杰・帕提瑟没离开吧？」亨利将值班经理拉到一旁低声问道：「你们有没有好好招待他，没失礼吧？」

　　值班经理看了亨利一眼，支吾了半天，才说：「那个……帕提瑟先生的确还在饭店里……」

　　「太好了！在哪里？我去找他……」

　　亨利正兴冲冲想去找人，经理拉住他，「帕提瑟先生不是一个人……」

　　亨利不解。经理才神色尴尬的说：「贺林小少爷和他一起……在总统套房里。」

　　「什么？」亨利哑然，「威廉先回来了？」

　　第十三章

　　嘉宝饭店是顶级豪华饭店，为了提供最贴心、最无微不至、最面面俱到也最安全的服务，饭店各处都装设监视摄影机――包括每个房间。

　　当然，为了保证至高无上的隐私，非必要时不能随意开启客房的监视系统，而且得先经过老板书面授权同意。

　　不过，现在老爸不在，亨利可以趁机滥权。他二话不说的冲到饭店保全中心的监视室，命令资深保全经理打开总统套房的监视系统：「任何事都由我负责！你想保住饭碗的话最好聪明一点！」

　　面对强硬施压，保全经理觉得为难而推托了一阵，但最后还是妥协。他打开监视系统，留下亨利一个人在场盯着监视荧幕。

　　亨利瞪大双眼，不敢相信自己正目睹的景象。

　　如果不是亲眼看见，亨利根本不会相信那个天杀的威廉是如何热情的拥抱古董泰迪熊，如何狂野的占有、蹂躏；古董泰迪熊又是如何超乎想象的……性感。越看，亨利开始内脏扭绞、胃液翻腾、额角青筋猛跳，双手更紧紧握拳。

　　毫无朋友道义、卑鄙加三级的混帐家伙，明明知道他对古董泰迪熊很有兴趣，而且泰迪熊明明不是那混帐喜欢的类型，故意这么做是想表现自己高人一等吗？应该是懂得欣赏的人才有资格享受古董泰迪熊的热情性感，而不是被那个王八蛋威廉糟蹋！亨利怒吼一声，以拳头用力揍坏了监视器仪表板和荧幕。

　　保全经理赶紧走进来，看见亨利的表情吓了一大跳。「小老板……」

　　「把机器修好，毁掉监视带，这件事当作没发生。没有我的允许，任何人不得再探听或监视总统套房的事。」

　　亨利一字一字冷冷的命令，接着便大步走出监视室。

　　亨利寒着脸，像阵风似的来到他老爸的办公室。机要秘书见到他，只记得关心他额头上的伤势，没有多阻拦，让他晃进去。

　　他从办公桌小抽屉里找出一本小牛皮封面、烫金字的通讯簿，里头都是嘉宝大老爷逢年过节会寄个人贺卡的VIP名录。翻到「F」字部，找到他要的名字。他不理会时差，拿出手机按下号码。

　　「我是亨利・嘉宝，想和法兰斯坦女士说话。」

　　话筒另一头传出带着浓厚德文口音的男声：『她……夫人已经睡了……』

　　亨利不理会对方的推诿，「我有关于威廉・贺林的消息。我相信她会有兴趣。」

　　一阵轻微的O@讨论后，一个女声愉悦的接起电话：『嘉宝小少爷，我是法兰斯坦，很高兴接到你的来电。』

　　当安杰将备份钥匙交给威廉的同时，好象摩西宣读十诫似的，不厌其烦的将「住屋守则」又三令五申的念了一次：不能玩电视游乐器超过N小时、不能太晚起床、不能大声喧哗嬉闹、不能动不动上床骚扰、不能在厨房……

　　威廉挑高眉头，无奈的说：「这么多规矩，你是养狗吗？」

　　安杰想了想，「差不多。狗还比较乖。」他顿了一顿，又补充说：「追加一点：你睡客厅的沙发床。」

　　威廉愣了两秒钟，「睡沙发床？那我住你家有什么意义？」

　　「看门。」

　　威廉眉头一挑，什么也不多废话，径自将行李箱从门外拉进来，直接拖进安杰的房间里大大方方的随意堆着。安杰立刻追过去，「等等，这是什么意思？」

　　「如果客厅是我的『房间』的话，这里――」威廉故意夸张强调：「就是我的置物室。」

　　看着大、小行李箱占据卧房，剩下的空间连要进出通行都有些困难，安杰哭笑不得，开始有些后悔稍早之前因为一时感动而莽撞答应让威廉住进，现在是请神容易送神难，恐怕暗示了这条同居路的前程坎坷。

　　安杰苦恼的研究了半天，他的更衣间已经很小了，绝对无法容纳这些东西，得把小储藏间也清出一部分才行……

　　他越想越头痛，最后只能暂时放弃。

　　「算了，改天再来做空间规划。」安杰搔搔头，无奈的告诉自己；再说现在时间也不早，他其实有点累，下意识的看看表，才发现手腕上还是威廉的名表。

　　「威廉，你的表。」他将手表小心翼翼的拆下，走到客厅交给半躺在沙发上打电玩的威廉，「我的Swatch在哪里？」

　　威廉的眼睛依旧盯着荧幕上的游戏，「就说送你这只表了，还找什么Swatch？」

　　「我知道你是做个样子给茱莉他们看的，这么贵的东西，我不能收也戴不起。」看威廉不大理睬，安杰故意揶揄，「我知道了，因为是竞争对手，所以你对Swatch有意见。」

　　「竞争对手？」激将法奏效，威廉真的放下控制器，抬起头，「拜托，Patek Philippe、Rolex才算是我们家表的『竞争对手』，你这个庶民对奢华品真是一点概念也没有。」

　　「顺便告诉你：我并不是每天无所事事。」威廉煞有介事的坐正，将安杰拉到旁边坐下，指着表说：「除了旗舰店监工之外，这只飞行表是我这阵子的『任务』，所以我经常会到普林斯顿借一位教授的无尘实验室工作。当然，这只表只是实验雏形阶段，与完成版的商品有一段差距，不过还是用了白金表壳和宝石玻璃表面，你就将就着带吧。」

　　安杰张口半天说不出话来，这才「仔细」的审视了那只表：珍珠白色表面上有四个小指示盘和一个扇面显示盘，表壳外镶了一圈写满各种数字的刻度圈，既雅致又豪迈。

　　难怪都说名车、名表是男人的奢华玩具，开过好车、戴过好表会上瘾，即使是像安杰这种没接触过的人，也的确觉得越看越心动。「……实验雏形的意思是只有这一只吧？」安杰把表推还给威廉，「我更不能拿。」

　　威廉沉吟片刻，接着才像下定决心坦承似的，淡淡的说：「老实告诉你：表的机芯设计遭遇瓶颈……这很可能是个失败作品，希望你不会介意。」

　　原来是因为不完美，所以才会那么大方的给他，安杰的兴奋心动稍微冷却下来。「好，谢了。」即使不完美，毕竟是人生中的第一只陀飞轮表，戴了应该也没什么损失，于是手表又回到安杰的左腕。

　　「请问一下――」玩赏手表片刻之后，安杰指着表面的小指示盘问道：「这些是什么？有什么功能？」

　　「双追针计时、飞返计时、万年历、外面这圈是滑动飞行尺。」威廉简单的解释，「……这是被我昵称为『the one，the best』的最佳时间记录器，我的创新设计……」

　　安杰还是一头雾水，「呃，双追针计时是什么意思？」

　　「抱歉，以为你至少会有点基本常识，庶民。」威廉半开玩笑似的挖苦，「简单的说，单追针计时一次只能记录单一物体的活动时间，而所谓的双追针，当然就是一次可以记录两个物体的活动时间比较。例如A和B竞速，计时开始时二根秒针会重叠移动――」

　　威廉按下表壳旁的一个钮，「假设A先到达终点，那么第一根计时秒针会先停住，等B也到终点时，第二根秒针再停住。除了可以得知两者之间的真正比较时间差之外，在归零时第一根秒针会根据第二秒针的位置瞬间跳追过去，看起来就像追逐一样，这就叫『双追针』。」

　　「原来如此，好残酷的设计。」安杰恍然大悟，同时下了评论，「好象无时无刻的提醒着彼此之间永远有差距、让人清楚明白两人之间的距离有多远，得永远的追逐，也不一定赶得上。」

　　安杰的诠释似乎让威廉颇为讶异，他皱了一下眉头、沉默不语。好一会儿之后，才说：「只不过是计时功能罢了。」然后又不耐烦的拉开领口，「好闷，我想出去透透气。」

　　「这个时间？泡夜店啊？」安杰迟疑，小伙子年轻精力旺盛，他实在没精神体力奉陪，「你自己去吧。我要先睡了，明天一早还得盘点……」

　　「你真的太像老年人了。」威廉摇摇头，硬拉着安杰站起来，「走，我带你去一个地方。」

　　威廉自动自发的拿了薄夹克披在安杰肩上，抓着他兴冲冲的走出家门跳上宝蓝色的BMWM3跑车。

　　「喂！」安杰百般不愿意的被拖着走，还踩到自己的球鞋鞋带差点绊倒；他开始隐隐自觉像是被过动大型犬硬拖出门溜达的可怜主人。

　　安杰追问了几声，威廉却不理会，将他塞进车里，径自跳上驾驶座，「系上安全带。」威廉简洁的丢下一句，接着便踩下油门。

　　都已经坐上车了，安杰也不再多说多问什么。他看着威廉利落而优雅的侧脸线条、修长的身材、时尚有型的打扮，名表、跑车，这个比男孩大不了多少的小子的确是个令人羡慕的天之骄子；他垂眼反观自己，Polo衫、牛仔裤、薄夹克和球鞋：一个凡夫俗子；手腕上的表更与他格格不入。

　　他突然觉得有些感慨。刻意转开头，大小建筑、摩天楼在夜里依旧灯光闪烁霓虹明亮，整个城市几乎看不出形状，在沿着大街、交错纵横的小巷中座落了各种的 Pub、Bar、Club，可能还能从里面遇到一些晚上也戴着墨镜的名人明星。这里应该是威廉最熟悉的区域，安杰心想，但他感觉车速并未减缓，看来这里不是目的地。

　　当安杰还疑惑时，威廉将方向盘一转，将BMW跑车驶向远离市中心的弯曲马路。路上的车越来越少、路灯的距离也越来越远，安杰开始觉得风吹得额头有点冷，他们正往郊区前进。

　　威廉这时用力踩下油门，不顾速限，让引擎以最自豪的速度转动。接着，安杰开始隐约闻到一股略带咸味的潮湿空气：他们正往海滨前进。

　　难道威廉要带他去看夜晚的海？

　　安杰瞄了威廉一眼。到海边夜游……只有长不大的小子才会搞出来的事，安杰早已过了那种青涩浪漫年纪；除非有渡假小屋，否则他可不想沾了一身湿湿黏黏的海水、然后被海风吹得感冒――晚上海边可冷了。

　　「威廉，看海的话我就不……」他试着委言婉拒，这时跑车来到路底，威廉停顿片刻好象思考着该走哪条路，接着又将方向盘一转。

　　路灯更少了，他们在几乎全黑的马路上奔驰。安杰开始觉得有点无聊，于是按下音向开关。

　　一阵由钢琴、萨克斯风与爵士大提琴构成的怀旧忧郁爵士乐轻柔的飘出，「啊，是Cole Porter。」安杰拍了一下大腿，跟着哼唱起来：「Every time we say goodbye，I die a little……」

　　安杰自得其乐的陶醉在爵士乐中，连车停下也浑然不觉。

　　「到了。」威廉从置物箱里找出手电筒，下了车。

　　在手电筒的照明下，安杰皱着眉环顾左右，发现BMW停在一个类似森林小径的地方、旁边有一道长长栅栏，藤蔓灌木从栅栏间杂乱无章的钻出，似乎是个欠缺照顾的半废弃花园。

　　「这是哪里？」安杰疑惑的问道：「某个私人产业吧？」

　　威廉不理他，找到类似栅栏门口的地方，安杰也赶紧跟了上去：油漆斑驳的栅栏大门由一条粗铁链锁着，栅栏上有一面半锈蚀的公告牌，写着「卓波花园，开放时间：上午九点至下午五点」。

　　安杰傻了。开什么鬼玩笑？坐了那么久的车、他的额头和耳朵都冷冷的，只是为了某个已经关门的鬼花园？他顿时觉得自己很蠢，转身就往BMW走，「我要回去睡觉了。」

　　「快过来！」威廉却叫住他。

　　安杰回头看，更是目瞪口呆的半天说不出话：威廉正攀在栅栏门上、准备夜闯花园。

　　「你有病啊，小子？」安杰气急败坏的跑去抓住威廉的脚，想把他拉下来；却反被威廉抓住手、向上一提而悬挂在栅栏上，「威廉！」

　　威廉不理会他，径自跳进花园；安杰没办法，只好也爬过栅栏、跳进花园追了上去。

　　这似乎是个在山丘上的花园，幅员颇广，安杰跟着威廉踏着蔓生的草皮在大、小树木间乱钻，越走越高，来到一处阶梯前。

　　「这里在十九世纪时原本是卓波男爵的产业，叫这个在滨海山丘的花园小屋『好望园』。」威廉停下脚步，指着土黄色外墙、深咖啡色屋顶的维多利亚式的三层楼建筑，「男爵死后，在遗嘱表示捐赠这里作为对公众开放的花园。大概因为太偏远，连土生土长的本地人都不太知道，更不是个会写在旅游指南上的景点。」

　　安杰一吐舌头，「我在纽约住好几年了，的确不知道有这个地方。你怎么知道这里？」

　　「……超人告诉我的。」威廉淡淡的说，接着走上阶梯。安杰认为威廉是在开玩笑，哈哈笑了几声，也跟了过去。

　　威廉来到建筑前，轻易打开大门；夜晚的凉风随着敞开的门口流进宽敞的房子，探进头，在幽暗之中，安杰隐约看见室内一件家具也没有，也难怪不用锁门了。由于人迹罕至，不常清理的大理石地板竟出乎意外的干净，透着一股空旷而安闲的氛围。

　　通过和一楼同样空无一物的二楼，来到顶楼，安杰原以为会看到完全相同的场景，映入眼帘的影像却教他诧然：从圆形穹顶中央的天窗洒进的银色月光照映满室朦胧，不同于其它厅间，安杰注意到在窗边有一个长形管状的物体。

　　「知道这里为什么叫『好望园』吗？」威廉走到窗边，伸出手轻柔的擦拭着管状物，「因为地点优势、视野良好，这里可以眺望观察整段海岸线的动静。事实上在二次大战时，这里被美国海军征收作为军事制图馆；大战之后，海军将所有设备搬走，这里也逐渐没落。」

　　这解释了整个建筑中空无一物的原因。安杰点点头，开玩笑的说：「这也是超人告诉你的吧？」

　　「没错。」威廉深吸了一口气，「总之，海军并没有将所有的东西搬走，留下了这个天文望远镜。」

　　「这是十九世纪的天文望远镜，当然，和现代的光学科技没办法比较，但观察木星环绝对没有问题。而且，这个天文望远镜是由桃花心木和镀金黄铜制成，在古董市场的身价不低。我只能说决定留下这个望远镜的是个不识货的家伙。」威廉顿了一顿，来到天窗下。「这个天窗是另一个特色。当光害较少的时候，仰头就能观察天象：星座、流星，或其它飞行物……诸如此类。」

　　安杰来到威廉身边，和他一起仰头望向天窗之外。那晚的月光相当明亮，映衬出夜空成为一种漂亮的宝蓝色，而非墨黑；也正因为如此没见到几颗星星。两人在寂静中怔怔凝视许久，安杰率先打破沉默，「今天看不到什么星星……啊，北极星。」他随口问道：「你最希望看到什么星星？天狼星？织女星？」

　　「伯利恒之星。」威廉不假思索的说。

　　「小子，那几乎是不可能的任务。」安杰噗哧的笑了，「你知道『伯利恒之星』是什么吗？」

　　「不知道。曾经有人说要解释，后来却没说。」威廉的脸沉了下来，侧眼瞪着他，声音微带敌意，「你知道那是什么？」

　　「让我来告诉你，小朋友。」安杰拍拍胸脯，「你很幸运。我生长在一个虔诚的教徒家庭、而且又是甜点师。」

　　「这关甜点师什么事？」

　　「和甜点师当然有关系，装饰在泡芙塔顶端的星星就是『伯利恒之星』。」

　　「你耍我吗？」威廉不知道为什么相当烦躁，下意识伸手不客气的扯住安杰的Polo衣领。

　　安杰却不在意，耐着性子解释：「对于『伯利恒之星』现在存在几种说法：很多人认为那是中世纪后在马太福音里的穿凿附会，实际上并不存在；也有人说是占星学的土木合相。不过，我小时候教区里的波兰籍老牧师则认为不太可能是土木合相，因为那是个还算常见的天文现象，不至于让当时的东方三博士大惊小怪。」

　　安杰面带微笑，两颊的酒窝在月光掩映下显得更为深刻，「那个波兰籍老牧师留着一嘴白胡子，每年圣诞节，他都会扮成圣诞老人到教区的每户人家送礼物……离题了。总而言之，他认为『伯利恒之星』只有一种可能：首先，和牡羊座有关。因为古代占星学家认为可以从牡羊座观察到王运的兴起与衰弱。」

　　刚好是他的星座，威廉扯着安杰衣领的手渐渐松开。安杰继续说：「老牧师说根据什么……克普乐学说……」

　　「克卜勒。」

　　「对，克卜勒学说的推算，在公元前七年发生了土木合相；隔年则出现了土木火的三星合相。据说三星合相不常见，而这种三合相之后通常会出现彗星。所以，他相信在三星合相的两年之后出现了超级彗星，正好就在牡羊座的位置；这样的天象被当年的东方三博士认为是『the one』――新王兴起的象征，才受吸引而赶到伯利恒朝拜新主。」

　　威廉愣了。他轻蹙眉头，几乎不敢相信。经过长久等待，他几乎放弃寻觅的解释，竟毫无预期的从一个无法想象的人口中说出。超人没告诉他的、泰迪熊却大方的给他了。

　　深深的吸了一口气，威廉心中顿生一股站在主教堂圆顶之下的庄重感。受到近乎宗教般神秘力量的感召，从天窗洒进的月光仿佛天神从穹苍降下的无瑕圣洁光芒，净化了一切，甚至在安杰身上镀了一层银色辉煌环晕，就像圣人头上那种。

　　威廉看呆了：必然是他眼花，才会错将安杰穿的旧Polo衫上的棉絮毛球看成一对羽翼。

　　而安杰迎视他的眼神充满关怀，腼腆的微笑相酒窝让威廉的心脏非常用力的震了一下。他无法自抑的拥住安杰，想把对方揉进胸怀里。

　　「怎么了？」安杰问道。

　　威廉心中澎湃激动得无法开口，只是紧紧抱着安杰，将头埋在他的颈窝热吻。接着，更将双手往下钻进他的牛仔裤里。

　　柔软但清凉的东西突然袭上安杰的臀部，吓得他跳了起来，皮肤起了一阵寒栗，「威廉，你的手好冷！」

　　「你就帮我暖一下吧。」威廉喃喃的说，然后他的手揉捏着安杰的臀部，将安杰更压近自己一点，以膝盖挤开安杰的大腿，让彼此的鼠蹊部隔着衣物相互厮磨。安杰感觉裤裆下逐减敏感而充血，不禁深呼吸一口气，抓着威廉、更往他的怀抱靠了一寸。

　　威廉一只手继续停留在安杰的臀上爱抚，另一只手则伸进Polo衫里、沿着安杰的背脊往上游移，从领后探出、扶着他的后脑勺，将自己的唇迎向他，先轻啄他的脸颊、舔着他颊上酒窝。

　　安杰闭上眼睛，呼吸悄悄加速，他张开口深吸了一口气，接着威廉的唇就贴了上来。

　　威廉吻得深入，按着安杰后脑勺的手往上更插进他的短发里，不让他移开。威廉将舌头叩进安杰的牙关、彼此两舌缠绕。对方的气息强烈诱惑着威廉，情欲被整个挑起，他想要这个人：不是性冲动式的需求，而是一种做爱的渴望。

　　他想进入对方的身体里。

　　威廉贴着安杰缓缓的挪动，刻意让对方知道他的下体已经有了反应、已经多么兴奋。威廉的手继续捏拧安杰的臀部，手指沿着臀沟穿进他的体内、刺探、挤压。安杰发出一声低沉呻吟，臀部肌肉轻轻收缩；怡人的反应让威廉更兴奋，他几乎失去自制、只想从对方身上索求更多。

　　安杰的Polo衫被威廉掀起，但他却不觉得冷；因为威廉贴着他、在他的身上亲吻、爱抚。威廉沿着他的锁骨细吻轻舔，然后来到胸膛，含住他的乳首、以舌头吮舐、用齿尖啮咬。那里原本就是安杰的敏感带，受到刺激，他微张开嘴轻喘叹息，手轻轻颤动的抓住威廉。

　　威廉继续肆虐，直到将安杰两边的乳首都被挑逗得泛红微肿，同时双手很快的卸下安杰的牛仔裤。然后威廉跪了下来，祈求上苍恩赐似的沿着安杰的腹中线往下，滑向他下腹部、埋头在他的双腿之间，吞噬他已经半充血蓬勃的性器。

　　安杰觉得从膝盖开始发软，发出舒适的叹息。

　　威廉热切的吮舐吞吐，让他不能自己的略弯下腰、软软的撑着威廉的肩，以免自己无力滑落。深喉服务的同时，威廉不忘将手往后探访他的臀沟、照顾他的会阴，在极致的性感逗弄下，安杰不由自主的颤抖，甚至已经本能的做好准备，随时敞开门户任君取求。

　　威廉继续以口舌和双手撩拨安杰，而他自己更是欲火焚身。当他发觉安杰的身体已经足够温湿润滑时，他再也忍不住，急躁的脱下自己的衣物，抓住安杰用力按在地上，捧着安杰的腰，一鼓作气的熟练穿入温暖的体内。

　　蓬勃性器闯入细致体腔引起的扩张刺激让安杰倒抽了一口气，炙热的欲望与敏感肌肤的直接触碰，更让安杰全身一颤，一瞬间，所有的理智和自制都烟消云散。接着，他突然想起保险套的事，整个人又回过神，连忙伸手往后抓住威廉，意图推开、阻止一切继续发展。

　　他都几岁了，知道安全性行为的重要。

　　一直以来，只有当他和伴侣间的感情进展稳定之后才不用保险套（他和茱莉交往一年才进入该阶段），那是他对彼此关系负责的象征。和这个威廉小子，根本还不到那样的程度。

　　他们甚至不算「交往中」，更别说什么「伴侣」，无疑是火星名词。

　　安杰努力的挣脱开威廉的手，胡乱爬了出去，原想抓起衣服穿上结束整个荒谬的脱轨演出，但威廉追了上来，紧握住他的臀部，然后焦急而莽撞的再度闯进。

　　安杰痛得叫出声。威廉的动作太猛，冲撞得他觉得骨头都要散了。接着，威廉更不等安杰适应，便强势而热切的进出、抽送，而且疯狂的直捣最深处、然后便钉在那里，不让安杰有机会再度逃脱。

　　安杰的身体因为震撼而剧烈的颤抖，额头冒出细汗、咬着嘴唇、呼吸急促却叫不出来。他趴伏地上，四肢根本没有力气，只能被动的让对方深入、侵略、占领，与对方合而为一。

　　他能清楚感觉到对方的形状、因为欲望而搏动。随着强烈冲击入侵，一开始只有疼痛，然后肌肤摩擦，引发他体内爆点的激动反应――终于他再也忍不住大叫出声，下腹深处激荡出有如超新星的巨大能量，席卷了他的全身。他的意识飞出、脑中一片空白，口中不断溢出呻吟。任凭威廉拥住他、奋力突破前进，炽灼的下体毫无隙缝的相连。

　　安杰不知道自己怎么没晕过去，明明血液都集中到他的双腿之间，他几乎要爆开了。

　　威廉似乎意识到他的不适，俯下身在他的背上安抚似的吻了几下，「你动一下，会让自己舒服点。」

　　安杰明白自己动不了，只是低哼两声当作响应。威廉于是扶着他的腰，配合自己的节奏，左右摇摆、举高再压低，如此交替。

　　安杰几乎窒息似的倒喘一声，他的确「舒服」多了，根本再也无法压抑，在徒劳无功的短暂挣扎后，他将爱液泄溢出来。

　　高潮之后，安杰的体内发出怡人的抽搐，毫无抵抗的瘫在地上喘息；威廉趁机将他翻身，将腿架上肩，略微捧高他的臀部，然后再次挺腰进击。

　　安杰沉浸在前一波高昂之中，肌肉还处于紧收状态，再度被强势扩张侵略，教他顿时双眼翻白，脚趾抽紧，背脊也弹了起来。他发出细细的呻吟，身躯不安的扭动，威廉便按着他，灵活的手指在他身上温柔爱抚。

　　安杰渐渐平息下来，配合对方的速度，调整臀部的姿势、起伏、摇摆。安杰的热情响应让威廉陷入疯狂，他一次比一次更猛烈的冲刺，然后低下头，吻住安杰的嘴唇、下巴，然后袭向乳首，以舌尖轻轻抚弄。

　　安杰发出叹息，浑身酥麻血液乱窜、下体又有了昂扬反应。他下意识的伸手抓住威廉，好象期待对方更深入。他们巧妙衔接，相连处一片美好的湿润，威廉每次动作都引起安杰体内兴奋反应、连带的便牵动威廉获得激烈回馈，彼此绝对完美的配合、占有。

　　威廉的呼吸粗重，他体内积蓄的狂热已经难以压抑。安杰的身体带给他无法想象的高亢快感，让他从来没有那么兴奋愉悦。他忘情之下低吼一声，一鼓作气的直捣黄龙，刺激之大让安杰弹了起来，他又撑住安杰，再度展开攻击。

　　安杰发出喊叫，威廉也无意识的嘶喊，接着他捧住安杰的臀部、向上微举、挺腰用力冲刺，终于将灼热的欲液毫不保留的狂洒在安杰体内深处。在爱欲热流的猛烈侵袭下，安杰再也无法忍耐，随着一声闷哼，第二度将白浊的激流释放出来。

　　解脱后，威廉大方趴在安杰身上，闭着眼睛昏昏欲睡，甚至没从他的体内抽离。

　　「他妈的……」安杰低声感慨，他连一根指头也动不了，整个人还浸淫在愉悦的痉挛中。

　　没有保险套的束缚，性爱的感觉的确更美妙；但是、但是……

　　理智正闪烁着危险的红色警讯，但是，安杰没有力气思考。

　　翌日早晨，当威廉再度驾驶BMW回到市中心时还不到七点。

　　安杰一路望着路树风光、建筑街景，板着脸不看威廉一眼；他刻意装出冷漠正经的表情，欲盖弥彰的想昭告阳光下的世界：澄清他和旁边小子之间的关系，他们是完全清白的。

　　威廉则左手撑着脸颊、仅以右手握方向盘，好象百无聊赖的开车――他也没看安杰一眼。路上车况还算顺畅，他们很快的来到Rive Gauche，将车在后门的车位停妥后，威廉关上敞篷车的硬顶壳，接着将安杰拉过来、吻住他的唇。

　　十分钟之后，安杰一脸若无其事的下车、打开后门走进Rive Gauche的厨房──脚步有些轻飘飘的。他戴上隔热手套，从预设定时烤箱里取出热腾腾的可颂、马芬。他各拿了几个，然后走到前场的咖啡机前，动

　　手做了两杯Cafffeelatte，靠在吧台上，和威廉一起安静的吃早餐。

　　他已经很久没有这么愉快的享受早餐了，嘴角不由自主的溢出微笑。

　　「Bonjour。」

　　安杰正在吃第二个可颂时，突然前门打开，安德烈走进店里，一见到他便高兴的打招呼。

　　「今天兴致那么好，到店里吃早餐。」安德烈脱下外套，经过安杰身边时，开玩笑似的顺手抢了他吃一半的可颂塞进嘴里，「你的脖……」

　　安德烈侧头看见一旁的威廉，顿时眼神防备、脸也沉了下来。「有客人？」

　　「我来介绍一下：威廉是店面的房东。」安杰微笑着帮两人引见，「安德烈是Rive Gaucbe的金牌咖啡师。」

　　「Commentsava（你好吗？）」威廉半举起咖啡，似笑非笑的问好。

　　「Salut.（嗨。）」安德烈冷冷的响应。

　　两人对瞪了片刻，气氛微妙的紧张。威廉又说：「Ilestpopulaire.（他很受欢嘛。）」

　　安德烈也毫不客气，「vousn‘avezaucuneidee。（你根本毫无概念。）」

　　之前的寒暄词组安杰听得懂，而这两句话已经超过他的法文程度，连忙追问：

　　「你们在说什么？两个母语法文的小子，尊重一下我这个法文白痴好吗？」

　　「没事。」

　　「随便聊聊。」两人同时开口。

　　安德烈率先转过身，指着安杰的颈子，「你的脖子上有吻痕。」说完，便大步走到后面准备换制服上工。

　　安杰顿时满脸通红，立刻双手遮着脖子快闪进厨房里。

　　第十四章

　　「定时器坏了。」穿着灰色连身工作服的技师扶了一下眼镜，摇摇头对安杰说：「温度控制感应器也烧掉了。现在这台烤箱只有最高温，换个角度想，还是能烤披萨啦，哈哈。」

　　安杰搔搔头，他是甜点师，又不做披萨。

　　「没办法修吗？」

　　「这台烤箱的机型太旧了，就算你想送修我也没零件换。当初就跟你说过，买二手的容易遇到这样的问题。」

　　安杰叹了一口气。这台有预约定时功能的双层大烤箱对Rive Gauche而言非常重要：每天晚上，他或安德烈或当值的服务生，必须在打烊时将预制的生可颂面团和马芬分别放进烤箱上、下层，设定预约烘焙，隔天早上开店时就可以直接出炉上架。省下不少精神、时间，非常方便，他正是看上这些特色，在开店之初坚持投资购置。

　　「即使是二手的，机龄也没几年吧？怎么那么容易坏？」安杰怜惜的拍拍金属银的烤箱外壳，最简单、上下烤箱分置扭转控制板的阳春型，价格却没有想象中便宜，「当然不是也说，旧型的功能比较简单，反而耐用？」

　　「对啊。你难道不是每天用，也用好几年了吧？够久了。」

　　安杰无言。技师一耸肩，「现在科技日新月异，专业的预约定时大烤箱早就用微电脑面板，像这种老式旋转面板的机型根本都停产了。」技师从工具箱中抽出一本型录，「不景气，市场竞争反而激烈，价格调降不少，是买东西的好时机。上个月新出的几台专业多功能烤箱，市场反应很不错，你考虑看看。」

　　技师提着工具箱离开之后，安杰翻阅着烤箱型录：正如技师说的，专业厨具市场推陈出新，最新一代的多功能专业烤箱不但能预约定时、有多区段微调，还附设微波加热、素材调理、蒸气烘焙功能；而天花乱坠的广告宣传文字介绍只差没写「只要把面粉放进去，烤箱里的小精灵就会帮你做成各种蛋糕喔」──安杰讥讽的想，随手将目录放在旁边。

　　他要的只是一个简简单单的预约定时烤箱而已。

　　正如生命中的许多事物，安杰的要求向来相当简单；简单的东西有时反而最难完美。在感情方面也是如此，他要的不多，只要知道对方把他放在心上就好；他不求刻骨铭心风花雪月，只要在他结束工作回到家时，可以看到心爱的另一半在餐桌上摆好晚餐笑着等待他，哪怕只是一盘西红柿意大利面，饭后一起看个电影、上床相拥入眠。如此而已，只要一点微不足道的小事，简简单单的幸福，他就心满意足了。

　　然而世事难料。现实生活中，和他同居的是个小他七岁的少年：连烧水都不会（或懒得做），更别提下厨；在家时经常赖在沙发上玩电视游乐器、上床之后如果不骚扰他一阵绝对不肯睡觉。而那小子最新的把戏是蹑手蹑脚的到厨房从背后袭击，偷咬他的肩窝，耳朵或颈子，他得缠斗一阵之后才……

　　安杰无奈的摇摇头，嘴角却露出微笑。他又拿起目录，研究哪一款烤箱最符合经济效益：甜点师没有烤箱毕竟不行。

　　就像人毕竟不能没有爱情。

　　瞪着机芯设计图，威廉双臂抱胸、伸长双腿、几乎摊平的坐在椅子上，叹了一口气。

　　全身穿着毫无用处的防尘衣，因为根本没在工作，他忍不住又叹了一口气：在无尘室里应该可以叹气，不会有微尘问题，因为会被FFU吸收过滤……

　　问题不在此。

　　威廉非常迷惘。机芯设计图上近百个构成零件突然在他眼前自动分解：游丝、擒纵叉、摆轮……大大小小的齿轮失序错位，跳脱钳接到不相干的位置，并且更牵动其它零件、如此越运转越混乱，他的思绪也随之失控。

　　一开始，他是怀抱着相当的野心进行这个机芯的设计，并且充满期待：除了借机接近里昂之外、更希望这番成就能让里昂另眼相看，然后一举征服里昂的心。

　　但是，因为一个开玩笑的尝试而出现了错置，连锁效应越转越大，他恐怕那个无心的失误就快要取代初始概念，他已经不知道自己在做什么了。

　　威廉皱起眉，强迫自己集中注意力。

　　顶级机械表不仅只是个品味或审美的追求，更牵涉到功能技术等实际问题。设计机芯时，必须精心调配、面面俱到：追针、飞返、三问时、万年历、月象……如何在一个小小的空间将一切审慎而巧妙结合，除了创造力之外，更需要高超技术，和清晰的头脑。

　　而他的机芯设计图，每个零件分开时都是好的，但组合之后就是不对，他也说不清哪里出错，反正就是很怪。

　　威廉烦了，干脆收拾东西，换装离开无尘室。

　　经过里昂的办公室，探头看见主人在，立刻走进去。他告诉里昂目前遭遇的设计瓶颈，有点诉苦撒娇的意味。

　　「……每个细部设计独立看起来都不错。」里昂仔细看了设计，然后指着一个扇形图笑着说：「……逆跳秒针！我记得最早的设计里面没有，你加了新的元素？」

　　威廉挑高眉头，「好玩嘛。本来用传统秒针，突然想开个玩笑，就设计成逆跳式。」他叹了一口气，「大概就是因为这个破坏了整个和谐。一个失败的设计。」

　　里昂却不以为然，「我倒觉得是神来一笔，和其它组件配合很巧妙……雏形表的实际运转有问题吗？」

　　威廉一耸肩，「别提了。雏形表的摆轮震频不符合我的期望。」

　　里昂沉吟片刻，缓缓的说：「威廉，我想你必须先弄清楚自己想要什么。」

　　又来了。威廉皱眉看着里昂，「为什么又这么说？我知道自己要什么！」

　　「你『以为』自己知道。」里昂温和的说：「不过，就像爱因斯坦说的『如果我们知道自己在做什么，就不需要研究了』。」

　　威廉依旧固执，「我不懂。」

　　里昂体谅的笑了。「我说这些话其实没什么说服力，因为我也曾经盲目。但是，如果你不知道自己想要什么、其它人也没办法告诉你，你必须自己体会。」

　　威廉不耐烦的重呼一口气。「我知道自己想要什么？」他强调，「那只不符合要求的雏形已经送人了。我决定重新进行设计……」

　　威廉挥了挥手上的无尘实验室磁卡，露出顽皮的笑。「意思是我得拿你的磁卡再借用无尘室一段时间。」

　　「尽量用吧。」里昂毫不在意，爽朗的说：「用完记得把磁卡交给查特教授保管就好。」

　　威廉的笑容僵住，「什么意思？」

　　「从明天开始，我会离开一个月左右。」

　　「一个月？」威廉瞪大眼睛，急忙追问，「你要去哪里？」

　　「和伊森一起去瑞典。到处走走，同时也得参加皇家工学院的一个研讨会、发表论文和领奖。」里昂轻松的说：「伊森从来没去过北欧，他非常期待这次的旅行。」

　　威廉傻了。里昂要和那只野山猫一起去渡假？而且，一直拖到出发前一天下午才告诉他？而当里昂宣布这件事的时候，眼角那几条细细的笑纹又是什么意思？

　　「算了。」威廉非常不爽，「我是因为你才来的。你不在的话，我也没必要再借无尘室。」他赌气的将磁卡交出来、放在里昂面前，好象这么做在某种程度上可以压迫对方表态似的。

　　里昂却神色泰然的将磁卡收进抽屉，什么也没说。

　　见里昂没反应，威廉更闷闷不乐，「不打扰你了。」干脆背起Gucci计算机包，转身就走。

　　「威廉。」

　　当威廉走到门口，里昂终于开口叫住他。抱着最后一丝期待，威廉立刻回过头，只见里昂露出淡然但别具深意的微笑，「我会把最新出炉的论文寄给你。该寄到哪里？」

　　「寄公司吧。」他失望的叹了口气，随便一摆手，垂着头走出办公室。

　　离开校园，威廉按下手机的快速呼叫键。刚来到停车场，司机已经在出口处等待；威廉上车之后，司机立即将车驶往纽约。

　　威廉一路沉默，只是皱着眉头、无意识的望向车窗外。透过深色玻璃，映入眼帘的视界一片昏沉灰暗，更教威廉心情晦涩沮丧。

　　进入市区，司机熟练的将方向盘一转，继续朝安杰的住处前进。还没到路口，威廉突然开口：「……先回公司。」

　　「遵命。」司机看了照后镜一眼，机伶的将车调头。

　　威廉又拿出手机，从通讯簿里翻找出几个久没联络的号码：「……最近混得怎么样？……是啊，我现在在纽约，当然是无聊到爆。怎么样，今晚我开party，带些『动物』来吧，好好high一下……」

　　结束通话，车刚好到达目的地。北美营业处上下都为了旗舰店的工程进度落后而忙得焦头烂额，威廉左右看看，公司里没有足够空间开party、旗舰店面正在装潢，考虑片刻，他转而联络亨利。

　　『那天你先出院了也没说一声，然后就音讯全无，甚至不练飞了，教练问了我几次，是怎样？』电话接通后，亨利省下寒暄废话，劈头就抱怨；威廉一言不发的听对方唆。大约唠叨了五分钟，亨利终于也累了，最后不经意似的补了一句：『……偷偷搬出总统套房，下落不明。你做了什么坏事，心虚吗？』

　　威廉眉头一挑，「屁啦。」他找了借口四两拨千斤的搪塞：「最近旗舰店工程严重落后，我当然比较忙。」

　　『是喔。说真的，旗舰店装潢也拖太久了。』亨利似乎接受了对方的借口，顿了一顿，又问：『对了，你找我干嘛？』

　　「我想开party，能不能借你家饭店的场地？」

　　威廉原本以为亨利又会唆一阵、然后找借口刁难，没想到他却笑了几声，『哈哈哈，Party King，你终于剥下人皮、现出原形啦？』他很爽快的答应，『没问题啦。老爸不在，我是大王：用一楼的Ballroom吧。几点？』

　　亨利笑声中隐含着一股讥讽意味，听在威廉耳中，有种难以言喻的酸意。剥下人皮外衣，威廉再度回到日内瓦的威廉，朋友口中的「The Party King」──派对国王。

　　他的派对很酷、很high，总能吸引大量的派对动物过来玩耍；而这正是他此时此刻最需要的：发泄。让自己high得把一切抛在脑后，烦恼、理智、情感，他什么都不想顾虑。

　　到了约定的时间，威廉来到嘉宝饭店Ballroom。亨利已经叫人摆好长桌，威廉订的外烩已经将味美精致的finger food纷纷摆上桌，还有party不可或缺的各种酒类，外带两名调酒师；DJ也已经就位。

　　「只有一点：饭店里不准嗑药。」亨利安排了几个保全，特别强调：「也不准闹事，别给我惹麻烦。」

　　威廉一耸肩。他根本不嗑药，因为只会短暂的迷幻思考，什么都感觉不出来、不知道自己在做些什么，之后还会更郁闷；而他想彻底而明确的发泄。

　　不久之后，威廉的朋友带着一群群的动物进场：思春期的发情动物、早衰期的焦虑动物、装成熟的小动物、装聪明的蠢动物、许多想变凤凰的小麻雀，和少数状况外的类人猿……个个经过精心打扮而花枝招展，动物之间便彼此争奇斗艳。

　　长桌中央摆着由香槟杯层层堆叠而成的金字塔，侍者以银推车推看MoetetChandon Mumm──是Fl赛车用的那种大容量瓶──出现，Party King威廉在众动物簇拥下走到香槟旁，撕开封条、让软木塞冲向天花板；接着一个穿着Versace性感短晚装的金发美女踩着高跟鞋、抱着香槟瓶上了桌，将香槟从最高处往下倒，顿时冒着白泡的淡金黄液体顺着香槟杯缘泉涌而下，好象瀑布一样壮观，现场立刻欢笑喝采掌声此起彼落的向起，从这一刻开始，Party正式揭幕。

　　DJ播放流行舞曲音乐，轻快动感的节奏充满现场，打扮华丽性感的动物，看似漫不经心的散落、盘据在各角落，人手一杯香槟、鸡尾酒，看似恍神的眼睛精明的追踪着猎物──富家子或有钱大小姐。

　　先是假装无所事事的漫游，选定目标后，就会像军舰鸟或红鹤似的，刻意昂首挺胸、摇曳生姿的靠近。先随着音乐节奏晃动跳舞、趁机造成肢体上的接触；有感觉之后，便若即若离、有心无意的彼此勾搭挑逗的玩暧昧。

　　威廉喝了几杯香槟、马丁尼，然后开始续杯Around the wolrd。每喝一杯，他就和身边的动物调情接吻：男女不拘。

　　来者不拒的环游下来，酒精熏得他发晕，好象透过Rose酒瓶看世界，一切变得朦胧，环绕在一旁搔首弄姿的动物们也温柔顺眼起来。

　　现场弥漫着虚幻颓靡的超现实氤氲。威廉不知道已经喝到第几杯Around the world，突然觉得自己变身成马戏团里的驯兽师。几只狮子走过来，在他身边磨蹭，他伸手摸摸狮鬃。老虎也来了，跪坐在他跟前舔着他的鞋。接着，一只不识相的山猫靠了过来，被他一脚踢开；然后是斑马，大象……这就太夸张了。

　　威廉从动物圈中抬起头，突然注意到有张黑发灰蓝眼睛的脸孔，鼻梁、颚线、轮廓都让他想起某人。

　　那个人见到威廉，嘴角便扬起诱惑的微笑；威廉凝望两秒钟，接着他跨大步朝那个人走去，二话不说的捧住对方的脸、吻住对方的唇。

　　即使威廉知道对方不是自己想象中的人，但在那一刻他一点也不在乎，好象找到排解寂寞的避风港，他就一股脑的躲进去。

　　那个人不只同样热切的回吻，还将威廉一步步引到沙发上。两人相拥着、厮磨着，深陷在柔软的沙发里；深吻的同时，威廉拉开对方的衬衫，将手从衣摆下方伸进，触摸着对方的肌肤，然后更将头埋在对方的颈窝。热切的又舔又亲。

　　「……」那个人瘦而骨感、肌肤上染着淡淡的烟草和男性香水混合的气味，威廉突然有些不习惯。他喜欢精实一点的肌肉、滑顺的皮肤，还有某种清淡的柑桔香草气息，撩人遐思。

　　不知道为什么，他突然很想吃Madeleine。

　　他抬起头，自言自语似的说：「我要透透气。」接着立刻从沙发上站起来，步履摇晃的走到外面。

　　「PartyKing，你去哪？」几个正靠在墙角喝香槟的人问道。

　　威廉一挥手，随口说：「上厕所。」

　　然后，他一路走出嘉宝饭店。

　　安杰回到家，发现大门上锁、屋里也没傅出游乐器的电子音乐：威廉不在。必然是有应酬饭局或和朋友聚餐，安杰心想，一个青春正盛的年轻小子必然会有晚间节目，再正常不过。

　　不在也好，安杰一耸肩，难得可以清闲一下，还可以趁机整理东西：他这个年纪的人，很多事情都成了惯性，需要有自己的空间。威廉住进他家，其实在某种程度上破坏了他的秩序，他必须重新找到平衡。

　　唯一可惜的，是安杰当天福至心灵，从RiveGauche带了一盒Madeleine，这下子他得自己吃了。

　　他收拾了一下东西，清理厨房、将收藏的所有大理石料里板都仔细擦拭一遍。然后，他满意的坐在餐桌旁，看见桌上的Madeleine，又毅然的起身打开橡木橱，拿出Tokii、两个甜点酒杯，放在贝壳形小蛋糕旁边。

　　安杰颇享受一个人独处的感觉，什么都不用顾虑、放空心灵、内在灵魂对话……这又太禅了。他只是个Yuppie──雅痞──生活在大都会中、有专业技能、有一定经济基础，并要求一定生活品味的中产阶级。

　　一如他的生活：重质不重量，简单而美好的纯粹幸福。

　　安杰从书架上抽出法文读本，看了好一会儿；然后又搬出笔记型计算机上网。将近午夜十二点，他将酒和酒杯又收了起来，改为自己泡了洋甘菊茶加蜂蜜。凌晨一点，他关上计算机，上床睡觉。

　　不知道睡了多久，安杰被一阵OO@@的声音吵醒。迷迷糊糊的半睁开眼，朦胧中一张脸逼近他。「威廉？」安杰瞄了一眼床旁小柜上的电子闹钟，刚过两点。「回来了？晚安。」他喃喃的说，再度蒙头大睡。

　　威廉却掀开床单，身上散发着浓郁混酒气味、将头埋在他的颈窝、又舔又咬着他的皮肤肌肉。

　　轻微刺痛让安杰皱起眉头：这小子是喝了多少？「你醉了？」

　　威廉不理会，还大方将手伸进安杰的睡裤里。手指的寒意让安杰一惊，这下他真的醒了。「威廉！」

　　「我没醉。」威廉终于抬起头，笑了。「我要吃你。」

　　会这么说，显然就是醉了。安杰脸上浮现几条黑线，「别闹了，快去睡觉！」

　　威廉真的翻身下床，安杰以为威廉会乖乖离开，没想到他很快的脱光衣服，又猛扑了上来；安杰一时反应不及竟忘了躲避，被威廉轻易抱住。

　　威廉的身体出乎意料的冰凉，安杰吓了一跳，全身起了鸡皮疙瘩：小子到底去了哪里？

　　「你好冰，滚开！」

　　「我在外面一直走──」威廉说话有些颠三倒四，「一直走回来找你。」他贴在安杰颊边，低声呢喃：「我要对你做爱一整晚。」

　　威廉轻柔的舔着安杰的耳朵，他的嘴唇很凉，却教安杰有了反应，发出一声轻叹。威廉露出魅惑笑容，以手指轻抚安杰的嘴唇，「你喜欢和我做爱吧？」

　　安杰无法回答。威廉于是移近他，「你喜欢我吧？」轻咬住他的嘴唇，然后吻住他；同时手更向下滑，扯下安杰的睡裤，将手覆在他已悄悄充血蓬勃的性器上，「对，我知道你喜欢我。」威廉喃喃的说。

　　安杰闭上眼睛，感觉威廉的手灵巧的握弄爱抚。他的身体在对方的挑逗下隐隐发热，开始不耐的扭动。

　　威廉欣赏安杰的热烈反应，接着微微倾身，从颈子开始品尝、舔吻──肩窝、锁骨、胸膛，然后含住他的乳首，以舌尖舐着敏感的肌肤。

　　安杰不由得弓起身躯。威廉继续往下吻，唇舌在腹中线留下一条透明的唾渍，接着分开安杰的大腿，发出一声赞叹，然后埋头在他的鼠蹊部以深喉吞吐舔吮。

　　难以言喻的美妙刺激让安杰屏住呼吸，下意识的抓住威廉的肩背，情不自禁的曲着膝盖，任凭威廉饥渴肆虐。吮舐的同时，威廉更将手移向安杰的臀部，揉捏抚摸，手指沿臀沟探入他的体内戳弄、按拧。前后夹击的双重刺激让安杰轻声喘息，他的身体越来越热，几乎无法自己的屈服在威廉的性感服侍之下。

　　威廉更加速吞咽，深入漫出的挤拧，安杰忍下住微微颤抖。终于，威廉在他的会阴处不轻不重的一捏，随着一阵微弱的叹息，安杰将爱液泄溢出来。

　　高潮后，安杰无力而慵懒的瘫软在床上，眼神迷蒙。趁他无力抵抗，威廉缓缓的爬上来，拉起他右腿往左侧轻轻一翻，扶着他的臀部，缓缓进入他细致的体内。

　　炙热粗壮的欲望戳入体内，紧窄的空间被扩张、胀满，强烈的刺激让安杰蜷曲身躯，口中溢出呻吟。

　　威廉在安杰体内缓缓移动，感觉自己像是进入高烤炉般火热，也燃起威廉的欲求。他硬挺的强势侵略、深入，感觉两人的交合处一片美好的湿润，更忍不住猛烈

　　抽送、进出，越来越快速。

　　微带疼痛的高亢快感让安杰发出惊叫，体内的敏感爆点被摩擦冲击而从下腹深处产生连续震撼，一波波的愉悦快慰席卷四肢百骸，身体也不断颤抖。

　　威廉的手滑至安杰精巧圆润的臀部，忘情的揉捏、拍打，挺腰将性器用力刺进、蛰伏片刻，慢慢撤出后，再更用力冲撞；强烈的兴奋刺激让安杰失声喊叫，眼冒金星、脑中一片空白──他几乎窒息，只能抓着床单，无济于事的抵御。

　　看安杰几乎支持不住，威廉缓缓的退出他的体内，将他翻身正躺，然后整个人压在他身上，温柔的轻啄着他的嘴唇，然接将舌尖探人他的口中，彼此唇舌纠缠交融。

　　「我能诱惑你、我能让你兴奋，对吧？」威廉贴在他的颊边低语，「你是爱我的，对吧？」

　　安杰错乱了。他没有想到威廉会说这样的话，他无法回答。

　　威廉的手往下游移至安杰的大腿，打开、缓缓架高、然后以手臂撑住，将安杰固定在身下。

　　「说你爱我。」威廉说。接着，他稍微抬起安杰臀部，再次进入他的体内。

　　安杰发出嘶喊。威廉开始抽送运动，浅浅退出、然后深深进入，又一次、再一次，每次抽送都比之前更深入；安杰配合他的侵略节奏而扭动、摇摆，肌肉也随之缩放。

　　他感受到体内令人害怕的剧烈欢愉，几乎超出他所能承受的程度，不断发出倒喘般的呻吟、呓语，身体也轻轻抽搐。

　　威廉继续深入，同时俯下头吻着安杰的胸膛、舔着他的乳首，然投用齿尖细咬。安杰敏感的喊叫出声，四肢酥软，极致的性感刺激教他疯狂。

　　威廉更抱紧他，像野兽般发出狂乱喜悦的嘶吼，激动之下，更猛烈的吻住安杰，教他几乎无法呼吸。安杰以生物本能与威廉舌吻，同时自然而然的弓起身躯，迎接对方一次又一次的侵略攻势。

　　他们的身体完美的钳合在一起，毫无空隙。安杰感觉自己已经完全变成对方的形状；威廉将自己深深埋入对方烘热润滑的身体中，慢慢融化。

　　安杰因为狂喜和兴奋而颤动。威廉完全沉醉在安杰体内，已经失去理智、无法自我控制，只是野蛮的索求。安杰感到下腹开始收缩，知道自己已经兴奋到饱和，即将再一次高潮。威廉加快也加重冲刺速度，濒临到达最终爆发点。这时，他贴在安杰的耳边轻声喊了一句：「里昂……」

　　里昂？谁是里昂？

　　好象被宙斯的雷霆一劈，安杰从云端跌回地面，整个人冷静下来，理智完全回归脑中定位，身体的热情反应也平息了。

　　搞半天，威廉把他当成别人。他不知道这个「里昂」是谁，但很确定威廉是因为这涸人才产生如此强烈的激情。

　　安杰下意识的产生排斥，威廉却无法停止，继续紧抱着安杰、狂吻他的脸颊，在一轮猛攻之后，颤抖的将白热欲液猛烈射洒进安杰体内。发泄之后，威廉满足的瘫趴在安杰身上，闭着双眼，呼吸急促，额上冒着细细汗水。

　　安杰皱着眉头，试着将威廉推开，自己翻身到旁边坐了起来。他斜眼凝视着趴在床上面带微笑入睡的威廉，心中相当感慨。立刻翻身下床，到浴室淋浴，将残留体内的白浊液体洗刷得不留痕迹。

　　淋浴之后，安杰站在镜子前看着自己：他从来没有像现在这样对自己缺乏信心。一个年过三十、才刚经历过「因女友劈腿而被甩」这种感情创伤的男人。

　　他知道时光宝贵，不允许丝毫的浪费；他的年龄已经不是感情市场上炙手可热的强档货，而是退居二线、充其量只能算「长卖型商品」。而好不容易获得的情感慰藉，维持微妙关系均衡的方法是──忽略，不要说破。

　　这段期间，他和威廉上床，但不是交往中。他是个直男、熟男、小康的平凡雅痞，和年轻英俊又有钱的贵公子无论在性向、年龄、社会地位上差异都太悬殊，所谓的「交往」根本是天方夜谭：过去不曾、现在不是，未来更不会。

　　他们只是在彼此身上追求短暂的肉体性欲满足，他应该充分享受每一刻的热情和兴奋就好，所谓爱与不爱，对彼此而言没有太大的意义。

　　所以，威廉是否心中另有所爱，对他来说应该并不重要。

　　安杰早就知道在威廉心中，自己其实只是「纾压玩具」，某种发泄品而已。而他自己，则是因为对方那句「你到底要不要重新开始过好日子」，借着威廉的青春活力而重新振作。

　　他们是互相利用。安杰企图说服自己，但他心中却隐隐冒出微小的反对声音，说他们不仅如此、并非只是单纯的性关系。但他刻意忽略那股无声的抗议，用力的洗了脸；然后走到客厅、睡在沙发上。

　　第十五章

　　清早，派报生将数份报纸、当期周刊、月刊等等送到Rive Qauche的门口，最先到的人──通常是安德烈──会把整叠报纸、杂志拿进店里，一一摆上书报架，供顾客翻阅。

　　一天下午，安德烈趁着没什么顾客的空档整理一下店面环境，将散置各处的报纸收回原处，然后将架上的杂志分门别类、并且依照日期新旧叠放好。他的动作利落，收拾得相当快速；当他正拿起最后一份杂志摆进书报架时，手却停了下来。

　　那是最新一期的狗仔杂志Gossip，安德烈的视线被杂志封面左侧的几张连续照片吸引。他皱起眉头，很快的翻开内页。

　　那是一篇由许多连续跟拍照片组成的所谓「狗仔目击」独家报导。近半数的照片中，都可见到威廉手拿酒杯，和身边的人搂搂抱抱、大玩亲亲，甚至和人在沙发上调情厮磨。

　　狗仔记者以第一人称描述某夜由顶级钟表公司小公子在某大饭店Ballroom举办派对：参加者包括政商富家的贵公子、娇娇女，以及许许多多的模特儿、艺人等等，如何奢华放纵的狂欢、如何纸醉金迷。报导中狗仔还引述不具名消息人士的看法，说威廉在日内瓦时就被朋友昵称为「Party

　　King」，虽然年轻，但花名册落落一长串，是个从小娇生惯养、倍受宠溺的花花公子。在杂志一角，狗仔还列出派对里富豪子女的身价比较，臆测绯闻等等。

　　安德烈越看眉头越纠结，他叹了一口气，正要将杂志合上时，肩后传来一个声音笑着说：「哈，什么＜暗夜花园的浮华名流与派对动物＞，看起来很有趣。」

　　安德烈微微侧过头，发现安杰从他的肩旁探头阅读杂志上的报导──表情相当平静，好象正看着一则毫不相干的八卦消息。

　　安德烈一咬牙，他完全不想替威廉混帐小子圆场，但他更不愿落井下石、怕伤害安杰，便刻意轻描淡写的说：「这种小道花边消息最不能相信。绝对是个炒作手法，不然哪会那么巧，刚好有狗仔在场、还拍得那么清楚。」

　　「是喔？」

　　「当然。」安德烈很快的将杂志合上、塞进书报架里，「一定是哪个小明星或什么人刻意安排的……好无聊，还是别看了。」

　　安杰也不坚持，转身拿了短夹克穿上，同时将话题一转，「麻烦你看店。」

　　「你要出去？」安德烈间道。

　　「刚才Treasury珠宝公司的经理打电话来，说之前的诈欺案已经解决了，找我过去一起研究向对方求偿的事，还有他们公司的周年庆活动。」安杰淡淡的说：「我想先去一趟银行处理户头，然后到Treasury。」

　　安杰一脸若无其事，好象什么事都不曾发生。然而他的表现越镇定、越让安德烈担心。看着安杰的背影走到门口，安德烈再也忍不住一个箭步冲上前，从背后将他环肩搂住。

　　安杰垂下眼，什么都没有说。一分钟之后，他拍拍安德烈的手，以同样的平静语气说：「谢谢。」

　　「谢什么？」安德烈将头靠在他肩上，声音干涩的问道。

　　「谢谢你帮忙看店。我一个人绝对忙不过来。」

　　安杰拉开安德烈的手臂，转头对安德烈露出感谢的微笑，但眼睛却没有笑。接着便走出RiveGauche。

　　连续好几天，威廉都过了午夜才回来。他总说是为了旗舰店的工程才晚归，而安杰从来不过问，完全尊重对方的自由。于是，安杰回到自己独居时的生活步调，出门、工作、回家，时间到了就睡觉。

　　只有一点：他尽可能的避免和威廉发生性关系。

　　某晚，当安杰已经钻进被窝里，酝酿假寐但还没有睡着时，听见门锁扭动，有人开门进屋的声音：是威廉。进门后连衣服也没换，威廉便一路拖着脚步走到床旁，看着安杰。

　　安杰闭上眼睛侧卧着，假装睡得极沉。

　　「安杰，你睡了？」威廉俯下身低声唤着他的名字。

　　一股淡淡的马丁尼气味传进鼻子里，安杰迟疑了。威廉亲吻着安杰的耳鬓、颚角、颈子，他还是不为所动，继续装睡。

　　撒娇似的吻了好一会儿，发现安杰毫无反应，威廉才悻悻然的抬起头。换下衣服之后，乖乖上床睡觉。

　　一直等到威廉发出熟睡的均匀呼吸声，安杰才张开双眼。说老实话，他不知道自己为什么要装睡。

　　对于Gossip杂志的报导，他真的一点也不介意──都几岁的人了，在职场打滚过、有一定的让会经验，哪会轻易对这种事大惊小怪。

　　但是，他的「不介意」并不代表「不在乎」──don’t mind，butdo care.随着年纪增长，他从经验中学习如何回避错误：他不希望重蹈「被利用、被背叛」的覆辙。

　　如果再一次被劈腿，他知道自己绝对会崩溃。

　　威廉靠在酒吧的吧台，向酒保要了一杯马丁尼。两分钟之后，亨利才姗姗来迟，「抱歉。我老妈刚才在视讯电话里唠叨没完。」然后点了一杯Tarantino。

　　威廉什么话也没说，拿起酒杯啜了一小口。

　　这阵子，亨利几乎每晚都找威廉到酒吧或Lounge Bar，什么事都不干，单纯的喝酒发呆。

　　自从Ballroom的豪华party之后，很多人怂恿威廉多办几次、或邀他参加其它名流派对；对于这些提议，威廉兴致缺缺：不知道为什么，他对派对活动提不起劲，好象吃太多菲力牛排，再怎么美味，终究还是会腻。

　　说到腻，他突然觉得马丁尼的琴酒气味熏得他难以忍耐。于是他推开酒杯，叫了一杯蔓越莓汁。

　　亨利挑高一边眉头，夸张的说：「蔓越莓汁？我不知道日内瓦的习惯啦，不过在我的老家，点那个的男人通常会被认为很娘。」

　　「你们是乡下人嘛。」威廉不客气的反驳。

　　「你才他妈的是乡下人！」亨利转而问酒保：「你说！点蔓越莓汁的是不是女性比较多？」

　　酒保也为自己倒了一杯蔓越莓汁，「防癌的健康食品，最近很夯。」

　　亨利自讨没趣的转过头。喝完蔓越莓汁后，威廉付了钱，准备离开。「你去哪里？」亨利连忙叫道，「现在才几点，怎么就要走？」

　　「很无聊。」威廉坦率的说：「跟你泡BAR只会越泡越闷，根本没意思，我宁可早点回去玩超级玛利欧。」

　　「哼，让你那么早回去的话，玩的恐怕不是任天堂，而是泰迪熊吧？」亨利低声嘟囔抱怨。

　　威廉听不清亨利唆什么，也没兴趣知道，径自往门口走。「等等啦！」亨利伸脚拦住他，「我另外约了人，你现在走的话一定会后悔。」

　　威廉不以为然的白了亨利一眼。正要绕过他继续向前走时，BAR的门打开了，一个人走了进来。

　　威廉愣住了。

　　那个人的身形纤长，有着一头黑发、冰般的灰蓝双眼、一身LoroPiana……是里昂。

　　里昂抛下野山猫，从瑞典回来找他！威廉几乎不敢相信，「里……」正喜出望外的打算冲过去拥住对方时，脚步却顿时僵硬：不，不一样。乍看之下很像里昂，但这个人较矮也较瘦，五官轮廓也比里昂秀气细致，没有里昂特有的冷淡沉稳而智能的气质，反而显得鬼灵精怪。

　　这家伙他太熟了。威廉笑着走过去拍了那个人的头一下，「你搞什么啊，费利斯？海德菲尔！」

　　费利斯不再装酷，吐舌头顽皮的笑了，然后热情的抱住威廉，「好想你啊，威廉！」

　　费利斯的父亲在贺林家服务了几十年，是威廉父亲的私人司机。感念司机任劳任怨的服务，贺林老爷对海德菲尔一家非常照顾，而年龄与威廉相近的费利斯理所当然的成为公子玩伴。

　　「你变了不少！」威廉愉快的拉着费利斯坐下叙旧。

　　威廉到柏林念大学之后，费利斯也前往洛桑求学，从小一起长大的两人在长假或过节时才有机会见面。

　　「头发、眼睛……怎么了？」

　　「我换了发型、把发色染深一点、戴角膜变色片。」费利斯的栗色眼眸因为蓝色隐形眼镜而变得灰蓝。「你喜欢吧？刚才还把我误认成里昂。」他露出意味深长的笑：「我要变成你喜欢的类型。」

　　威廉暗恋里昂的事对费利斯不是秘密，「费利斯……」

　　「老实说吧：我是奉命过来找你。」费利斯喝了一口酒，敛起笑容，「夫人派我过来带你回日内瓦。」

　　「我妈？」威廉有些讶异。

　　「威廉，现在公司隐藏很大的危机，只怕再不久就会爆发大问题。」费利斯压低声音，「你知道现在掌管机芯部门的梅斯总监健康出问题？」

　　威廉点点头。梅斯是世上数一数二的机芯专家，得过无数机芯和钟表设计大奖，是他们公司的巨头之一。「心血管疾病啊？他年纪不小了。」

　　「他的健检报告不久前出炉，是公司的绝对机密，外界还不知道。梅斯确定得了阿兹海默症。」费利斯摇摇头，「机芯部门很快就会受到冲击。」

　　威廉愕然。

　　费利斯又说：「法兰斯坦当然会趁火打劫。那女人不知道从哪里打听到你的负面消息，放话要管理部门把你『冷冻』在纽约……根据侧面消息，她暗中指示安妮塔小姐刁难北美营业处的财务、造成旗舰店开幕的问题……你没感觉吗？」

　　安妮塔是他的异母姐姐。这解释了最近工程不顺的原因，威廉双手一摊，「当然有感觉。」

　　「不只这样。她还私下连系一些新锐钟表技师，很显然是要插手机芯部门。夫人非常担心，所以派我过来劝你回日内瓦协助你父亲。」费利斯一脸忧卢，「如果法兰斯坦联合你的异兄姐一起，到时候Tourbillion & Time……」

　　「这件事由我老爸担心就够了。根本不用我……」

　　「威廉！」费利斯打断他的话，「你不能置身事外，该是负起一些责任的时候！」

　　「拜托，我不想回日内瓦。」威廉不耐烦的一挥手。接着，他意识到或许太严厉，又放软声音：「……费利斯，那么久不见，我应该开个Party为你接风，好好聊聊才对；而不是谈无趣的公事。」

　　「我们随时可以促膝长谈。」费利斯暗示，「我住嘉宝饭店总统套房，走吧。」

　　威廉迟疑了两秒钟，还是站了起来。「下次吧。你才刚到，还要适应时差，一定很累。」他拍拍费利斯的肩膀，「真的很高兴见到你！」

　　目送威廉离开后，费利斯的笑容沉了下来。亨利慢慢走到他对面坐下，皱着眉质问：「你到底有没有把握把他尽快带回日内瓦？」

　　「于公于私，我都比你着急，亨利。」费利斯从口袋中拿出NokiaN97 mini，查了查行事历，「……得办几件事，替夫人出席一项活动……」

　　他突然抬起头，将手机亮在亨利面前，「亨利，你真的确定威廉和这个人同居？」

　　亨利随便抬眼一瞄，荧幕上是安杰的照片，「非常确定。」

　　「他和威廉以前曾经交往的类型完全不同。」

　　「对啊，明明不是他喜欢的型。你才知道这家伙多不讲义气。」亨利忿忿不平的说。

　　费利斯的脸蒙上一层寒冰。

　　正因为如此才更教人担心，他想。

　　完全不符合威廉一直以来的追求习惯，一个类型外的特例，才更别具深意；所幸本人似乎还没领悟到这一点。而在威廉意识到那层不同的意义之前，必须采取某些必要行动。费利斯看看表，时间恐怕不多。

　　安杰在Rive Gauche的厨房里准备大大小小的米兰水果蛋糕、拿破仑派、Opera蛋糕──Treasury的史帝夫预订的，作为周年庆使用──由于大烤箱坏了，他只能以其它的烤箱分批烘焙。

　　工作变得繁复，但安杰的心情还不错，还轻哼着歌：因为他的银行户头解冻了、因为最近的生意颇佳、收入不错、因为「纽约饮食」杂志表示想采访、因为、因为……

　　总之他的心情不错。

　　前一天，奇迹似的，打烊之后他在后门「巧遇」威廉。根据威廉本人的说法，是当晚在旗舰店监工之后「刚好过来看一下」；但脸颊冰凉凉的，似乎在外面待了一段不算短的时间。安杰没说什么，穿上薄外套，让威廉陪他一起散步似的走向地铁站。

　　路上，他们经过Paul&Shark，安杰停下脚步，看着橱窗里一件灰色短风衣。他相当喜欢那件衣服，现在他的户头解冻，终于有机会买了。

　　他们继续走，同时漫无边际的瞎聊，威廉瞄见路边的电影海报，突然提议去看电影。他们于是去看了一部3D动作片，安杰还买了一大桶爆米花。

　　当他们搭地铁回到家时已经过了午夜。进门之后，威廉自然而然的转身拥吻住他，然后他们理所当然的边舌吻边脱衣服进了房间，上床做爱。当安杰想起应该避免和对方发生关系的时候，他已经在对方的拥抱下狂泄出白浊欲液、对方也激动的将炙热爱液留在他体内，两次。

　　一切的发展都非常流畅，仿佛是两人的共同习惯，他们向来如此。

　　安杰想得出神，直到有人不顾阻拦冲进厨房，他才猛然回到现实。

　　「这是怎么回事？」亨利气急败坏的大声质问，「你为什么退出了？」

　　没头没脑的问话让安杰疑惑，「退出什么？」

　　「料理大奖赛！」

　　安杰低下头，假装专心的在Opera的蛋糕体抹上一层厚厚的Ganache，回避对方的视线。

　　经过之前和拉派亚等人会晤，安杰有感于人言可畏，他不想被认为是「王子的人马」、或靠特殊关系才获得机会，决定退出。

　　「我那阵子比较忙。」安杰找理由搪塞，「而且……而且我的预约定时大烤箱又坏了，所以……」

　　「烤箱？小意思。」亨利立刻接口，「我送你一台。」

　　安杰傻了，连忙拒绝：「不用了。我已经在物色新的……」

　　「我说，我『会』送你烤箱。」亨利强调，不给安杰拒绝的机会，「不过，烤箱根本是借口，对吧？一定是威廉跟你说了什么！」

　　听到对方提起威廉，安杰的脸颊不由自主的微微泛红。

　　「你不要听威廉胡说，他说的话最不能相信！」亨利用力抓着安杰的手，「……威廉对你不是认真的！不，他对任何人都不是认真的；除了他的『超人』之外。」

　　亨利顿了一顿，下定决心似的咬牙说：「我不想这么说……不过，他接近你的动机不纯，是因为和我打赌的关系！」

　　安杰毫不意外，「我知道。」

　　见安杰一脸泰然，亨利急了，「你知道？既然如此，难道不觉得威廉因为你手臂上有颗和里昂一样的痣才上床很变态吗？」

　　听到「里昂」这个名字，安杰的耳朵竖了起来。亨利继续说：「……对威廉而言，所有的人都是里昂的替代品！」

　　「里昂？」安杰低声重复这个名字。他知道威廉透过他找寻某个人的影子……但不知道那个人是谁。「他是怎么样的人？」

　　亨利二话不说的拿出手机，上网搜寻资料图片。「里昂・亚德林，三个Ph.D.的天才，普林斯顿大学的教授。」

　　手机荧幕中是里昂出席某官方座谈会的照片，威廉和他相谈甚欢。安杰凝视着里昂，黑发、灰蓝眼、高大英挺，的确有点像电影里的「超人」，但更多了书卷气质……他认得这个人，是Rive Gauche的顾客。

　　原来如此。只要问对问题、就会得到解答，威廉之所以买下店面、之所以到普林斯顿、之所以和他上床……原因都只有一个。

　　看来，全世界都知道他被利用，只是个失败的替身；而他竟然为了前一天晚上威廉陪他回家而自以为是的高兴――不仅是最后一个知道自己被出卖、还协助卖他的人数钱。

　　十足的蠢蛋。现在他唯一的危机控管是保住最后一点面子。

　　「和我完全不一样的类型。」安杰苦笑的下了评论，接着强调：「谢谢你告诉我这件事。但是，我和威廉不是你想象的那种关系。」

　　然后他将注意力集中在料理台上，继续制作珠宝公司预定的周年庆甜点。

　　当奔驰车载着威廉来到哈德逊河堤时已经八点。司机将车停在一处由一顶顶非洲式豪华帐篷组成的半开放场地前，威廉下了车，很诡异的发现旁边停了一排摩托艇，还有两艘单桅杆船，船帆上分别印着他们家钟表和一家知名香槟的商标。

　　一名穿着黑色制服、长相颇性格的男士走过来客气的指引司机停车的位置。这个时间在纽约想停车几乎是不可能的，还好活动主办单位备有私人车位，专供VIP使用，而贺林家小少爷当然属于这个层级。司机礼貌的对威廉说要用车时只要按手机通知就会随传随到，威廉随便点个头、朝入口方向走去。

　　门口站着五、六个招待，一个个酷毙的模样，看到威廉手上的邀请函就立刻展开灿烂笑颜、巴结的问候；威廉懒懒的回了几句客套话，然后走进会场。

　　他根本不想来参加这个鬼珠宝公司的周年庆。但是，他老爸要他过来和老板打个招呼――珠宝公司老板希望他老爸入股，但他老爸根本想直接并购珠宝公司就算了，两方的律师正互相试探底线。

　　反正就是商场上的事。威廉顺手从侍者的托盘中拿了一杯红酒，漫不经心的环顾四周。

　　看举办周年庆的大手笔，恐怕很难有人相信珠宝公司正面临财务上的窘境。会场里人潮汹涌，一堆名流、赞助商，作陪的艺人、模特儿等花瓶穿梭来去。就像所有的名流party一样，风骚性感的漂亮动物们等待着狩猎或被狩猎。

　　这样的场合最容易有一夜情，因为彼此各取所需，都有相互利用的默契；在获得性欲满足之后，不用找任何借口、拍拍屁股就能随时走人。当然，有时候也会遇到某些假单纯或真无知的小动物，误以为能从游戏中获得真爱，会一哭二闹三上吊的要求对方负责。

　　威廉向来讨厌那样。派对的终极目的就是玩乐，如果想要永恒的火焰，找错地方了，应该上教堂、或者，至少到某个炉灶不灭的厨房找。

　　说到厨房，威廉倒是有个奇妙的发现。前晚他一时兴起到Rive Gauche的后门，原本只想开个玩笑；他不记得等了多久，当看到安杰走出来时脸上惊喜的表情，不知道为什么感觉很好，下意识的认为自己真是来对了。

　　威廉无法解释、无法分析原因，只知道当时他很快乐。这样就够了，其余的他一点也不在意。

　　威廉看看表，盘算着什么时候可以走人。这时听到某人叫他的声音：「威廉！」

　　抬起头，看到一个人拿着香槟杯向他招手。威廉也半举起手，「费利斯。」

　　费利斯笑着朝他走来，「你迟到了。刚才Treasury老板向我问起你。」

　　「和业务经理研究财报。」威廉一耸肩，「不管法兰斯坦或安妮塔怎么刁难，我都会让旗舰店如期开幕。」

　　「威廉。」费利斯左右看看，将威廉拉到会场后方、没有闲人的地方，低声说：「你很清楚：现在最重要的事不是旗舰店。而且，要解决旗舰店、北美营业处、甚至整个公司的问题，只有一个办法可以一劳永逸……」

　　威廉深吸了一口气，打断对方的话：「费利斯，我母亲承诺了你什么？」

　　费利斯沉默了几秒钟，接着才四两拨千斤的说：「夫人和老爷对我们家兄弟姐妹都非常栽培……」

　　「她是不是承诺：只要你能说服我回日内瓦，就让你担任哪个部门的经理？设计部、行销部，或是财务部门？还是行政CEO？」

　　「威廉，我是那种人吗？」费利斯一脸受辱的表情，「我已经是夫人的机要秘书了，你以为我会在乎那些？我是为了你！」

　　「如果真的是为了我好，就应该知道我根本不想回日内瓦！」

　　费利斯停顿了一秒钟。「为什么？我不懂你为什么不想回日内瓦。因为里昂？」他摇摇头，「他现在根本不在这里，不是吗？」

　　威廉半张开口，却找不到话反驳。

　　「里昂已经有爱人了不是吗？那个伊森・安提诺……我看过他的照片，你也见过他本人，对吧？他们很相配，非常……」

　　威廉甩开酒杯、一把抓住费利斯的衣领，咬牙切齿的说：「闭嘴。」

　　费利斯被扼得有些喘不过气，但还是毫不畏惧的继续说：「而且，任何人都看得出来，里昂不可能臣服在你的床上！醒醒吧，我不敢相信你真的那么盲目……」

　　「我非常乐意臣服在他的床上，这样的回答你满意吗？」威廉加重扯住费利斯衣领的手劲。

　　「威廉……」费利斯叹了一口气，轻轻握住威廉的手腕，「威廉，你为什么就是想不开？追求一个不可能的东西、而忽略了身边的一切。看着我……你看，我和里昂有什么不一样？」

　　威廉皱起眉头，瞪着费利斯。或许因为照明昏暗、或许因为气氛氤氲、或许因为情绪激动而使他视线朦胧；一瞬间，在威廉眼中的费利斯逐渐变成里昂的模样。

　　威廉迟疑了。他不知不觉的松开手，低唤了一声，「里昂……」接着便拥住对方。费利斯顺势双臂搭住威廉的颈后、贴上他的唇。

　　或许期待太久，威廉顿时忘了现实与虚幻，他真的以为拥抱的就是里昂，更忘情热吻。费利斯在威廉身上厮磨纠缠，因为重心不稳，两人移动到墙边阴暗处。

　　威廉将费利斯按在墙边，拉出他的衬衫，将手伸进衣内、抚摸他的身躯。费利斯扯开威廉的上衣，狂乱的吻着他的颈项、胸膛。正在亲热磨蹭时，突然闪出一阵强光，打断了他们。

　　原来墙中央是一扇门。有人偶然从门内走出来，撞见两人爱抚拥吻，不知道是尴尬还是错愕，动也不动的僵住了。

　　「他妈的，哪个死白痴？」被打断好事，威廉连头也没抬，怒气冲冲的对不速之客吼道：「没看到我们在忙吗？滚啦！」

　　「抱歉。」那个人立刻道歉，又退回门内。

　　那声道歉好象雷鸣巨向，震得威廉背脊发麻。他猛然抬起头，瞪大眼睛看向门口的人。

　　「安杰？」

　　不会那么巧吧？

　　「安……安杰、安杰！」威廉下意识的就要朝门边跑去，却被费利斯抓住，「你怎么会在这里？」

　　安杰从门后站出一小步，「送货。Treasury向我订周年庆甜点。」他指着门上一面「工作人员专用」的塑料门牌，「不打扰了，你们继续忙吧。」

　　「安杰，我……」威廉想解释、却不知道该怎么开口。

　　安杰看着衣着凌乱的两人，淡淡的说：「他长得很像里昂。」

　　威廉愕然，「你怎么知道里昂？」

　　「我不是天才，但是有基础智商。我还知道里昂是Rive Gauche的顾客。」安杰苦笑着，自我嘲讽的说：「我的确想获得米其林星星，却不知道原来我长得很像米其林轮胎……哈哈。」

　　他顿了一顿，深吸一口气，「任何车坏了都可以拿我当备用胎更换。」

　　威廉无言以对，安杰也陷入沉默。好一会儿之后，安杰才再度开口：「贺林小少爷，算我求你了：我会离开几天，请搬出我家。」接着，他便转身走进门内。

　　威廉想也没想的立刻追了过去。

　　「威廉！」费利斯叫住他，「我以为你喜欢里昂。」

　　威廉的脚步在门前猛然煞车。他僵硬的回过头，「我喜欢里昂。」

　　「你只喜欢里昂。我知道、你也知道。」费利斯走过去拉住他的手臂，「现在没有理由再留滞这里。威廉，和我回日内瓦吧。」

　　第十六章

　　安杰侧卧在床上，眼神无意识的落向不知名的地方，瞄见床旁的小电子数字钟上显示着6666，一直没变过。时间就这么停在那里，从早到晚。凝固的时间、冻结的空间，安杰陷在这个西雅图小旅馆房间的床上，僵滞不动。

　　安杰闭上眼睛。

　　离开Treasury之后，他下意识的搭车冲往机场，在柜台刷了张境内机票――只要能立刻起飞、越远越好。当他坐进飞机里，拿起票根一看：才知道目的地是西雅图。

　　降落西塔机场后，安杰在咨询台查询了住宿信息，毫不犹豫的选择了一家叫做「快乐」的旅馆――完全因为名字的关系。当他搭上出租车，才知道快乐旅馆其实颇远。

　　进入市区时开始飘雨。下车后，安杰站在旅馆前的惨淡草坪上，看着远方的大马路和河流、厂房和大厦、路树和灌木，天空堆满忧郁的云，感怀的风在耳边吹拂，心中百股深深的悲哀。

　　他到柜台办了check in，接待小姐发现他连一件行李也没带，表情有些怪异。他不以为意，我行我素的走到旅馆附近设的小吧台点了一杯咖啡。才啜了一口，却被刚入喉的咖啡因呛得眼睛充满泪水，于是放下咖啡杯、很快的冲回房间，然后就一直卧在床上。

　　为什么会这样？

　　前一次被茱莉劈腿背叛的时候，因为她是他的官方女友、两人正式交往了一段不算短的时间，他有理所当然的绝对权力愤怒。

　　这一次呢？他和威廉根本连屁也不算。台面上，他们是租赁甲乙两方的关系；台面下，偶尔上床――所以他没有立场感到被背叛。然而不知道为什么，他却比之前那一次更难过。

　　安杰告诉自己，年过三十的成熟男人要豁达一点。想想，他对威廉根本连芝麻小的感觉也没有：他妈的花花小少爷尽管和他的那些小超人们调情厮磨吧，他对那小子的痴迷只是暂时性的鬼迷心窍罢了……

　　痴迷……

　　好吧，他无法再自欺欺人，他承认其实是有点动心。

　　或许是单纯的因为那句「到底要不要重新开始过好日子」。威廉只是一时的胡言乱语，却被他当真了，徒劳无功的努力之后，却证明了根本是一场空。

　　去他妈的混蛋。

　　怎么可以利用他解闷、纡压来填补寂寞之后，就轻易把他甩开；一直赖在他家、又不知感恩；那晚在咖啡店后门等他又算什么？

　　他很想恨威廉。但是恨一个人太累了，应该试着遗忘、然后麻痹对爱的感觉。安杰瞪向窗外，天色灰暗，他不知道是清晨或向晚。

　　他突然想到：如果一直这样躺下去，当他再张开双眼，或许已经是来年春天了。如果真是如此就好，到时候一切伤痛都已经随时间冲淡，他也能重新振作。

　　三天后的清晨，安杰回到纽约。威廉的东西已经从Loft清出，干净彻底。电话录音机中有十数通电话录音，安杰连听都不听就全部洗掉。

　　走到房里，瞪着两人曾一起翻滚过的床，安杰二话不说的将床单、枕套等等全部撤下、丢进垃圾桶。

　　来到Rive Gauche，安德烈一见到他，立刻冲上前紧紧拥住，「这几天我一直找你。」安德烈焦急的问：「打电话到你家没人接、手机又不通……你没事吧？」

　　安杰推开对方，淡淡的表示自己很好，胡诌说只是回了老家一趟探望双亲。为了感谢安德烈这几天照顾咖啡店的辛劳，特别放他一星期的有薪假。

　　走进厨房，安杰发现多了一台崭新的专业大烤箱，亨利送的。微电脑全自动多功能的最新机种，造形豪华气派。安德烈却不太以为然，说当工人送烤箱过来安装的时候，还因为配电系统的问题让店里跳电半个多小时。

　　看着烤箱，安杰不觉得特别感动或惊奇或怎么样，他根本没感觉；只是礼貌性的打个电话到饭店向亨利道谢，并承诺会重新加入料理大奖赛。亨利约他晚上吃饭，他拒绝了。

　　套上连身围裙，安杰将全副精力投注在甜点制作。由于对多功能新烤箱的操作还不熟悉，他多花了些时间研究说明书；再者，他刻意心无旁骛的工作，就没有时间胡思乱想。

　　同时，料理大奖赛在即，他花了许多精神设计个人参赛作品。他考虑利用巧克力、水果和核果为主要素材，腹案包括浆果类提拉米苏、或红酒洋梨沙架蛋糕等等，他尝试了几种组合，还没完全定案。于是，他忙到凌晨三、四点才回家、早上七点不到就再度上工，只差没睡在Rive Gauche的厨房。

　　两天后的半夜，安杰照例将可颂和马芬的生面团分别放入大烤箱的上下两层，设定预约烘焙时间，好在翌日早晨可以准时出炉、一开店就能上架贩卖。

　　接着，他走到前场清洁整理一遍，然后又回到厨房，从另一个小型烤箱中取出一个圆形烤模，将模中刚烘焙好的东西倒在盘里，先以数字相机拍了几张资料照，嗅闻气味，然后以三齿甜点叉切开、检查了内部呈色，再叉起一小块试吃。

　　稍微试过味道之后，他拿出三个装着不同甜点酱的小碗，分别搭配，仔细品尝风味的不同：在舌尖接触的前味、味蕾与口腔壁感觉的主要风味、和舌根回韵的后味。

　　安杰像个祭司般谨慎而虔诚的完成一切步骤，接着将所有资料详细的写进他灰色私房食谱的黄色内页。

　　偏着头想了想，然后加上一些想法法和评论。有句名言说，甜点是一顿大餐的精华脚注。可以是个完美的漂亮句点、生气勃勃的惊叹号；千万不能是怀疑的问号、删节号。

　　而最顶级的甜点，则像情人的吻――这就是为什么法国传统习惯会以手指亲吻嘴唇作为对美味的礼赞。安杰心想，即使自己恐怕与感情再也无缘，依旧希望能做出令人激赏而献出飞吻的甜点。

　　记录之后，他又从冰箱中拿出另一个甜点，再度重演所有仪式过程。正要将结果写进私房食谱时，突然间，他的眼前一黑：什么都看不到。

　　「搞什么？」安杰以为自己的眼睛有问题，难不成是他太累了？过了两秒钟，他才意识到是停电。是市区大断电、还是保险丝烧断？他连忙到处摸索，找出一只小手电筒，到门外看个究竟。

　　匆忙中，他没有注意到右侧隐约有个电子灯光闪烁，数字越跳越高。

　　走到门外，街灯明亮、邻居也没有任何停电的片兆。那么应该是咖啡店的问题，安杰一耸肩，转身回到厨房里，花了一小段时间找到配电板，打开保险开关。

　　室内又恢复光明。安杰正疑惑着为什么会跳电时，隐约闻到一股烧焦的味道。转过头，他惊讶的发现厨房另一端的新式大烤箱后面冒出浓浓白烟。

　　安杰吓了一大跳，急忙冲过去要关掉电源。「痛！」指尖才接触计算机面板，便被高温烫得收回手指。他改而想拔掉插头切断供电，手还没伸出，就看到电线插头已经半熔解在插座上。

　　烤箱该不会爆炸吧？安杰不禁担忧，考虑应该先冲到厨房另一边抓起灭火器、或者逃命要紧。

　　正在迟疑时，突然间，大烤箱原本紧闭的烤箱门竟然弹开了，一股高温热气刹时滚滚喷泄出来，安杰根本来不及搞清楚发生了什么事，只是以本能求生意识的举起右臂挡在脸前，向后退了好几步。

　　接着「啪」的一声，室内再度陷入黑暗。

　　「这应该是因为烤箱插头没接地线的关系。」穿着蓝色西装制服的技术服务人员只看了一眼大烤箱，连碰也没碰一下便做出结论。

　　「没接地、地线……咳咳咳……」安杰的声音干哑又咳个不停，以左手拿着一瓶碳泉水猛灌，「没接地线顶多触电吧？怎么会冒烟起火？」

　　「总之……总之就是这样。」服务人员很快的抄起工具箱，「我先声明：这种使用错误造成的意外，本公司不……」

　　「什么使用错误？」安杰气愤的说：「明明是你们公司产品设计有问题，咳咳咳……」

　　两人争辩不歇，旁边一个穿着吊带工作裤的水电工马力欧看安杰满脸胀红、还干咳不停，有些担忧的说：「帕提瑟先生，你要不要休息一下？」

　　安杰又喝了几口矿泉水，「不用。我要先解决这件事。」

　　前晚大烤箱冒烟起火的惊魂之后，安杰摸黑逃出厨房。被热气突然呛到，他的肺有些难过，又咳又喘了老半天，突然感觉自己像个逃离维苏威火山爆发的庞贝居民。他立刻到附近唯一一家还营业的小便利超市买了矿泉水喝，等稍微喘气平息之后，才又回到Rive Gauche的厨房。

　　厨房里弥漫着烧焦味，安杰知道马芬和可颂都完蛋了。大烤箱毫无动静、不再冒白烟，然而他心中警戒，依旧不敢开启室内电源，仅以手电筒照明。

　　还好没爆炸，算是不幸中的大幸，安杰心想。

　　约略目视检查，除了烤箱本身和所在处之外，并没有酿成更大灾害、也没有波及无辜，应该不需要联络消防队。只是隔天一早得先找水电工和该死的烤箱厂商……而且，恐怕暂时无法营业了。安杰叹了一口气，大概收拾几件必需品之后，决定先回家休息。

　　一直到那时，安杰才开始觉得整只右手隐隐作痛。回到家里，他马上进浴室以冷水冲右手。一看，事发当时他为了保护脸部、右手被数百度的高温热气烫到，现在从上臂到手腕的皮肤上分布着不均匀的粉红色块，而且有种灼烧感。

　　安杰让右手又冲又泡冷水大约半小时才上床休息，然而手臂的不舒适疼痛却让他难以成眠。

　　清晨迷迷糊糊的醒来，发现整只右臂上长出许多豆子大小的水泡。安杰的脸沉了下来，但无暇理会，稍微清洗之后，穿上薄外套又赶到Rive Gauche。

　　他先在门上贴了「因整修暂时停业」的公告，刻意不清理意外现场，然后联络熟识的水电工马力欧。

　　检查之后，马力欧认为是烤箱由于某个不知名原因过热而破坏绝缘体，造成内部电线短路、连带让瞬间电压超过负荷所以跳电。

　　「……总而言之你算幸运了。烤箱没有真的爆炸、或是引起火灾。」马力欧说：「不过，这面墙的线路都烧坏了……我建议你干脆趁机更换整个厨房的配电系统，用更安全也更省电的比较好。」

　　安杰揉揉颈子，或许是心理作用，他觉得喉咙很干。「咳……需要多少钱？」

　　马力欧粗略的解释，「要看详细报价。帕提瑟先生，看在和你很熟的分上，老实说，最贵的产品未必最好，但是好的东西不会太便宜。你懂我的意思。」

　　安杰点点头，意思就是得花不少钱。马力欧又说：「你的店有保险吧？最好通知保险公司过来评估……如果能理赔的话就能省下钱。不然就向烤箱厂商投诉，要他们赔偿。」

　　安杰叹了一口气。Rive Gauche的确有投保产物险，然而，如果等保险公司受理、厘清责任、确定理赔、拨款，不知道得等多久。可以的话，他想尽量避免冗长程序。于是，他选择第二条路：找厂商投诉。

　　时近中午，厂商终于派了技术服务人员过来，只看了烤箱一眼，就说是「地线没接」、「使用不当」推卸责任。安杰不禁恼火，干脆联络保险公司，更严正对厂商表示不排出提出告诉，对簿公堂。

　　下午，保险经纪人来到现场。

　　「帕提瑟先生，首先我仅代表本公司对贵店发生的意外表示遗憾。」保险经纪人非常专业的说：「其次，为了节省时间、也简化程序，我另外邀请了另一位当事人过来――」

　　什么叫「另一位当事人」？安杰皱起眉头，心中有种不太好的感觉。他谨慎的探头望向路口，远远的看见一辆银色奔驰车驶近；他深呼吸一口气，咬牙故作镇静的对保险经纪人说：「您通知了威廉・贺林？」

　　「我认为店面的所有权人有必要参与讨论。」保险经纪人说。

　　发生这种意外的确应该通知房东，但安杰刻意忽略这一点：他还没做好面对廉的准备，至少不是在这样尴尬的状况下；他不知道该以什么情绪、表现什么态度――生气、冶漠、鄙夷，或是假装什么都没有发生。

　　奔驰车越来越靠近，在距离店面二百公尺左右的地方停下，从前座走出一个纤长身影，安杰不禁屏住呼吸。

　　不是威廉，而是那天和威廉亲热调情的少年。下车后，费利斯朝着他们直直走来，保险经纪人率先伸出手寒暄：「百忙之中还麻烦贺林少爷抽空过来，非常感谢。」

　　「我们预计再过几天返回日内瓦，所以没有太多时间能将事情处理得更皆大欢喜――」费利斯开门见山的说：「为了让事件单纯化，贺林少爷决定全额支付意外损失，包括烧坏的硬件器材、水电线路，以及――」他顿了一顿，看着安杰，「以及精神赔偿。」

　　费利斯将一张支票递给安杰。「帕提瑟先生，支票的金额部分请您自行填入。让这件事和平落幕吧。」

　　那句「精神赔偿」刺痛安杰的某处神经。他看着支票、再抬头望向奔驰车后座某个带着墨镜的剪影轮廓，突然怒火中烧，将支票塞还给费利斯。「我没有落魄到需要接受一个臭小子的施舍！」

　　「如果我是您，我不会这么做，帕提瑟先生。」保险经纪人缓缓的说：「您必须理解，对我而言，要不要展开调查只是文件工作，签名确认就行；但是对您而言，却可能造成两种极端的结果。」

　　「如果调查结果确认是产品所造成的非人为意外，本公司不但将第一时间理赔、更会协助您一同向电器厂商求偿。但是，如果调查之后，却发现是您的人为疏失，不仅要负担所有的修缮金额……」保险经纪人欲言又止的看了费利斯一眼。

　　费利斯于是接着说下去。「根据您的租约，必须赔偿房东――也就是贺林少爷的损失。帕提瑟先生，请想想，真的值得吗？」

　　安杰挑高眉头，对方的话语反而激出他的傲骨。于是他转过头，冷冷的对保险经纪人说：「麻烦贵公司尽快展开调查。」

　　保险经纪人双手一摊，「如您所愿。」他拿出PDA，「我会请调查员以最急件优先进行调查工作，最慢在一周之内将会有结果。在此期间必须封锁现场，咖啡店得暂停营业。」他在PDA上滴滴答答的写了一阵，「……确认送出。有进一步消息我会立刻通知诸位，告辞。」

　　保险经纪人离开后，费利斯也轻快的回到奔驰车旁；这时，威廉反而下了车。

　　安杰看见威廉似乎朝自己的方向过来，他立刻转身走进RiveGauche。「安杰――」威廉在后面叫唤，他却毫不理会。

　　「安杰！」威廉快步绕到门前，挡住他的路。「安杰，我……」

　　安杰挑衅的瞪视着。威廉摘下墨镜，仿佛想解释什么，然而支吾半天之后，还是说不出所以然；最后干脆双手一摊，「我不需要向你解释什么，安杰。」

　　「当然不需要。」安杰白了他一眼，改从旁边绕过去。

　　看安杰真要走，威廉不假思索的伸手用力扯住安杰的右手，刚好触碰到他的灼伤处。安杰痛得发出一声惨叫，膝盖一软差点没跪倒；激烈的反应吓得威廉立刻撤开手。「怎么了？」

　　安杰没理他，径自走进店里的厕所，脱下外套用冷水冲洗手臂，想借此减缓痛楚。而他右手臂上原本豆大的水泡已经像面团发酵一样变得更大了，在手肘处的几颗甚至有栗子大。「该死……」

　　「我的天啊，你被灼伤了？」看到安杰满右手的水泡，威廉瞪大眼睛，非常担忧，「看起来很严重，你该看医生……我让司机载你去医院。」

　　「不需要，我很好。」安杰痛得脸色发白，还是逞强，「你快走吧，别在那里惺惺作态的掉鳄鱼眼泪。」

　　「安杰，别任性了。」威廉继续劝他，「烫伤放着不管，如果感染或发炎让手毁了怎么办？没有右手，你怎么继续做甜点、怎么追寻满肚子的梦想？」

　　「哈，你还真会替我着想，教人感动。」安杰没好气的讥讽，「还是说，你怕我的右手毁了，根本是因为右手臂上的痣？痣没了，你就少了一个病态偏执的目标，小少爷？」

　　威廉瞠大双眼，顿时错愕得无言以对。被说到痛处，他不禁恼羞成怒，一掌用力拍向墙，「他妈的，你以为自己是谁」」他恶狠狠的瞪着安杰，「也不想想自己几岁了，还在那里耍什么鬼脾气，真以为自己很珍贵吗？你自己说吧，除了做什么鬼蛋糕之外，你有其它的长处吗？不知好歹，尽量去毁掉你的右手好了，关我屁事啊？一无是处的家伙！」

　　安杰双手握拳，强压下即将爆发的情绪，咬着牙低声命令道。「滚。」

　　威廉没多说什么，甩头一阵风似的大步离开那里。

　　接着，安杰怒吼一声，一拳揍向厕所的镜子，镜子顿时像蜘蛛网似的龟裂开。都说镜子破了会招致楣运，但是，到了这一步，对他来说也无所谓了。

　　没错，以他的年龄，耍脾气只会丢人现眼、被当成笑柄：撒娇是清纯少年的专利。然而，即使如此，他也需要最基本的尊重……和真心。

　　从破碎的镜子中看到自己的破碎影像，安杰闭上双眼。他不知道事情为什么会变成这样，为什么会以这样的方式结束。

　　他只知道，无论任何理由都无法再自圆其说。

　　在厕所不知道发呆了多久，当安杰离开Rive Gauche，决定应该去就医的时候，时间已经晚了，他又意兴阑珊的回家。

　　直到翌日早上，安杰被右手的灼伤痛醒、整只手虚弱无力还颤抖不停，而且连表皮颜色都有些变黑时，他知道真的不能再拖，立刻赶到医院去看急诊。

　　「你怎么等到这种程度才来看？不会痛吗？」值班的外科医生语气中带着轻微责备意味。

　　他将安杰右手上的水泡都剪破，以灭菌生理食盐水清洗之后，叫护士涂敷上一层厚厚的烫伤药剂，再包上烫伤纱布，叮咛他每天要换药两次，还开了消炎止痛药。安杰清楚自己的药物过敏体质，所以，如果不是痛到无法忍受，他不会轻易服药。

　　就医之后，安杰的手舒服多了。回到家里，他原想休息补眠，却接到亨利的电话要他到饭店报到。他才想起料理大奖赛将在隔天正式展开。

　　因为不希望让旁人注意到右手的异状，安杰穿着长袖衣物出门。他从地铁站下车步行到嘉宝饭店，距离饭店还有一条街口，看到亨利已经在红绿灯下等待。

　　即使安杰婉拒，亨利还是硬带着他从工作人员专用门进入饭店、直接来到饭店中法国餐厅的私人包厢。

　　「我听说烤箱出问题，害你的店暂停营业的事。」亨利满脸抱歉，「幸好没酿成更大的灾害。你没受伤吧？」

　　安杰摇摇头。

　　「那就好。」亨利吁了一口气，「别担心，我会让律师向厂商要求赔偿。」

　　安杰只是感谢对方的关心，轻描淡写的表示可以自己解决，而且保险公司已经展开调查。

　　亨利还是十分内疚，「我当时听拉派亚建议订那个品牌。说是新产品、功能齐全，结果却是这样……你不会因此讨厌我吧？」

　　真是孩子气，安杰心想。「当然不会。」他微笑着说。

　　「惨了……」亨利怔怔的看着安杰，整张脸垮了下来，「嘴上说不会，其实你心里很气我，对吧？你的酒窝不见了。」

　　安杰愕然。他摸摸自己的脸颊，刻意夸张的笑了，「那是因为……我年纪大了，皮肤老化、失去弹性的关系，哈哈。」

　　「安杰。」沉默了两分钟，亨利将座位朝他挪近了一点，「你介意年纪比你小的人追求你吗？」

　　安杰顿时傻愣，「你在开玩笑吧？」

　　「我真的很喜欢你……」亨利抓住安杰的右臂，冷不防的吻上去。

　　由于被抓到灼伤处，一阵疼痛让安杰皱眉轻哼一声，让对方趁机将舌头探进他的口中深深热吻。接着，更伸手探向他的裤裆。安杰大惊，立刻向后缩，同时下意识的以左手用力挡开。

　　亨利不得已放开安杰，还意犹未尽的含着他的下唇。

　　「我猜想因为威廉的关系，你对年纪比较小的人一定很感冒……威廉那家伙冷血又差劲，我和他不一样。你知道，我们家有意大利血统，热情浪漫……」

　　听到威廉的名字，安杰觉得胸口一紧、有些窒息，连带着全身都不舒服起来。

　　「上次就说了，我和威廉之间什么都没有。」安杰严正否认，「至于感情……很抱歉，我现在不想和任何人发展任何恋爱关系，只想专心在事业上、好好打拼，和年纪大小什么无关。希望你能理解。」

　　「这样啊……」亨利想了想，突然用力拍了一下桌子，「该死的，都是拉派亚推荐那个天杀的大烤箱坏掉让你的店暂停营业，最后受害人是我……」

　　亨利怨叹一阵，接着又抓住安杰的手，「没关系，我有办法了：你一定会获得料理大奖赛优胜、得到米其林星星！」他笑开了，「这样一来，你就能和我交往了！」

　　不是那么一厢情愿吧，安杰哭笑不得的心想。「没那么简单……」

　　亨利却非常坚持，立刻带着安杰到法国餐厅厨房。见到他们一起出现，拉派亚相当惊讶。亨利当着所有工作人员的面，对拉派亚耳提面命说一定要帮助安杰得奖等等。安杰不禁尴尬，而拉派亚的脸色也有些难看。

　　「把饭店厨房当作自己家里。」亨利愉快的说：「任何厨具、所有素材都能用！」

　　由于亨利另有事必须先行离开，临走前他不忘和安杰口头约定晚上一起吃饭。他前脚才走，拉派亚便恨恨的瞪着安杰，「我真是太小看你了，帕提瑟先生。」他冷笑一声，「你竟然能透过小老板、将手伸进『我的』厨房？」

　　安杰知道厨师对厨房的忌讳，可以理解拉派亚因为领域被侵犯而感到愤怒，但这并非他的本意。「我不是……」

　　拉派亚以一个手势阻止他继续说下去，「够了。关于料理大奖赛套餐部分，配合我的主餐，甜点请你做覆盆子慕斯千层派。至于个人作品，我不想知道、也不关我的事。」他傲慢的说：「你尽管用厨房里的素材，但别妄想得到任何协助。」

　　厨房里的工作人员，不管是因为和拉派亚关系良好、或因为不敢得罪拉派亚，全都避开安杰、假装没看见他似的，忙着自己的事。而拉派亚的副手甜点师，更因为参赛资格的事对安杰怀恨在心，刻意的排挤。

　　安杰硬着头皮待在厨房的一角，尴尬的环顾四周。平心而论，这的确是个设备齐全的厨房，安杰心想，规划得十分有条理，从前菜、主餐、面食肉食、冷热分区，让料理更顺畅、出菜也更有效率。而甜点师更有自己的独立作业区，还有一个酒侍的专用信道，与主厨沟通选酒。

　　这样的厨房，也难怪拉派亚会那么自傲。安杰自觉是个打扰和谐的不速之客，感到窘迫、不自在。他的心跳开始加快速度，越跳越猛、越快，几乎从胸口跳出来。

　　安杰按着胸口，深呼吸好几次。必然是太累了――从烤箱意外到现在他还不曾好好休息，于是找了一张椅子坐下来。没想到他才刚坐下来，立刻视线变黑、有种快断气的错觉，三十秒不到，又像触电似的弹站起来。

　　坐也不是站也不是，安杰撑着椅背、不明白自己怎么了。他努力调整呼吸，依旧没用，而且除了心悸之外，他更开始觉得喘不过气。冷静，安杰告诉自己，或许是厨房环境太热的关系，便东张西望的想找水喝。他在一个放置干果的橱柜里找到几瓶矿泉水，没多想的打开就喝。

　　灌了大半瓶水，安杰稍微舒服了一点。放下矿泉水瓶，他注意到旁边的小酒柜中放置许多已开封的酒、料理使用的酒：红酒、白兰地、威士忌之外，还有一系列的加度酒和甜点酒。突然间，他的眼睛一亮：在小酒柜的角落，有一瓶剩下四分之一不到的Chateaud’YquemSauternes。

　　那是安杰的最爱。他忍不住伸手将酒瓶拿出，打开瓶塞、凑到鼻尖，嗅闻香醇的气味，然后找个小杯子倒出一点品尝。带着花果清香、入喉却浓郁甘甜让他的心情和身体一下子感觉好很多；同时，他也有了一个灵感。

　　安杰知道该做什么甜点参赛了。他立刻回头从干果橱柜里拿了无花果干，找出面粉、糖、鸡蛋等等制作甜点的基本材料；然后取了一些巧克力粉――厄瓜多巧克力，不是他惯用的委内瑞拉巧克力，但是无妨。

　　将所有需要的素材放在桌上，安杰脱下薄外套挂在一旁，正要开始动手制作的时候，突然一阵头晕目眩，差点没跌倒。

　　一定是太热了，安杰心想。扶着工作台深呼吸好几次，他必须趁着有灵感时一鼓作气完成甜点。

　　于是，他强忍着不舒适，在一个小碗中倒入酒、将无花果干浸渍进去；接着，找出大碗打发蛋白，逐步进行制作。

　　正在混合材料时，安杰的右手痛了起来。烫伤后原本就比较无力的右手，这会儿甚至连木匙都握不住，一直抖个不停；他只能改用左手工作。好不容易完成准备、将生面糊分装进几个烤模里送进烤箱。等待烘焙时，安杰觉得心悸、透不过气，手又痛得几乎难以忍受，便吞了一颗止痛药。

　　当下不舒适的症状解除了一点。终于完成烘焙，安杰从烤箱中取出成品试吃，风味很好，他非常满意的点点头。找了盘子，安杰将甜点摆上、装饰，然后把作品名称写在一张纸卡上；突然间，他眼前的字迹从一个变成两个、四个、八个……接着，整个世界都天旋地转。

　　不对劲。

　　安杰觉得全身又热又烫、恶心想吐、胸口涨满二氧化碳、喉部却像被堵住一样，难以吸进氧气，他必须强大嘴用力喘气才能勉强呼吸。他蹲了下来，像离开水的鱼一样死命喘息，痛苦得脸部胀红、眼泪也爆了出来。

　　糟了……安杰知道这是药物过敏。他急忙拿出药单检查，医生开药时他曾特别注意，给的是少数不会让他过敏的止痛消炎药，怎么还会这样？

　　「饭、饭店里有医生吗？」安杰慌了，艰难的问道：「有没有人……拜托，谁能帮我叫医生？」他非常不舒服，想请人协助，但人人都忙着手边的工作、无暇理会。

　　安杰的胃部一阵翻搅，几乎呕吐。没有人能协助，他只能自救，于是捂着嘴离开厨房，往饭店的后门跑。一路跌跌撞撞的，迎面和刚走进的饭店总经理擦撞，「走路看路，冒失鬼！」对方皱眉责备。

　　安杰没时间道歉。才冲出饭店，较清凉的空气流动立刻让他喉头一痒吐了出来。呕吐后他稍微能呼吸，抬头一看、天色已暗，一下子失去方向感。他顿时迷惘：不知道自己在哪里，只知道他必须去医院――如果不想死的话。闷头瞎闯一阵，安杰越来越晕，便扶着路边垃圾桶之类的东西，头一低又吐了起来。

　　「才几点就喝醉了？恶心的酒鬼。」某个衣着考究、显然正要赴晚餐约会的女子看见安杰在路边狂吐，嫌恶的绕道而行。

　　呕吐之后，安杰的头更晕眩了。他颤抖的拿出手机，按下一个号码。

　　「救护车？我需要救护车――」他语无伦次的说：「我不知道自己在哪里，救、救我……」

　　还来不及说完，安杰的眼前一黑，膝盖发软的跪倒下来，昏死在地上。

　　第十七章

　　威廉懒懒的躺在嘉宝饭店总统套房的床上，哼起Beatles的「Lucyin the sky with diamonds」，无聊的看着窗外。

　　……Picture yourself in a boat on a river，with tangerinetrees and marmaladeskies……

　　橘子酱天空……

　　那样的天空一定很甜吧，威廉心想。他不是很喜欢纽约天空的颜色，混浊而灰暗，日内瓦的天空清亮许多；但是他不喜欢那里的气氛，很无聊。

　　说到无聊，这里也好不到哪里去。他答应费利斯回日内瓦，却迟迟没有出发：每天都有几件待处理的事，监工啦、饭局啦……总而言之都是些小事，但却教他无法放手――小事，未必不重要。

　　橘子酱……

　　安杰那个混帐不知道怎么了。

　　好不容易才见面，那家伙摆那个什么臭脸色，竟然敢对他耍脾气，是怎样？威廉不耐烦的重呼了一口气。看那只右手灼伤成那个凄惨可怜样，他才好心的关切，结果却被说成

　　「病态偏执」。拜托，他认错痣才一、两次好不好；那家伙是老眼昏花、还是家里没镜子？根本和里昂一点也不像，他有必要偏执吗？以为自己是谁！

　　他妈的。威廉越想越气，干脆从床上跳下来，换了衣服出门。

　　「亨利呢？」来到饭店大厅，威廉见到饭店总经理便随口问道。

　　「小老板他……」总经理小心翼翼的，似乎想着该怎么说：「小老板有公事缠身……需要我替您留言吗？」

　　「我再找他就行。」威廉一摆手，要对方别介意。他原想找亨利一起到哪里打球杀时间，这下子要他一个人鬼混也没意思，百般无奈之下，他于是转而前往旗舰店。

　　这段期间，机芯部门梅斯总监的病情、威廉可能回日内瓦的等等消息其实在Tourbillon& Time总公司内部隐隐投下震撼弹。而法兰斯坦似乎真有些忌惮，没让安妮塔继续刁难北美公司的财务，旗舰店的工程变得顺利许多。

　　或者，法兰斯坦是另有盘算，威廉心想，那女人或许以为这样能松懈防备，好声东击西；或者根本是风雨前的宁静，其实那女人肚子里有更大的野心计划。

　　总而言之，只要旗舰店能开幕，威廉不是很在意其它的枝节。

　　「我就知道能在这里找到你。」费利斯走进旗舰店，手上抱着一个包裹。一见到威廉便笑着说：「打电话到嘉宝饭店，总统套房管家说你出门了。你的手机怎么一直关机？」

　　威廉拿出手机看了一眼，一耸肩。费利斯又说：「躲什么人的电话吗？」

　　「我妈『又』联络你了？」威廉懒懒的问。

　　费利斯点点头，「夫人早上来电，问我们什么时候出发。」

　　威廉瞪大双眼，做出一个「天啊，快给我打点滴」的不耐烦表情，「她没有其它事好担心吗？」

　　「没有。」费利斯简洁的回答。「对了。这是你的东西――」他将手上的包裹递给威廉，「今天早上快递送到公司。我知道你会想在『第一时间』收到，就帮你带来了。」

　　威廉低头一看，眼睛顿时发亮：是里昂从瑞典寄给他的包裹。他迫不及待的打开，里头是一份硬壳论文，还有一封简信。

　　「威廉，我知道你一直找借口不肯出发，就是为了等这个。」看威廉满脸欣喜，费利斯有些不是滋味，低声说：「现在东西收到了，你没有理由再拖延了，我们可以回日内瓦了吧？」

　　威麻没理会他，依旧我行我素的抽出简信、走到角落避开旁人阅读。一如里昂向来的风格，简信的内容非常短：

　　威廉，我承诺会在座谈会后第一时间将论文寄给你，然而还是拖了一天。直到伊森提醒我两地有时差，我才寄出……

　　连在简信里也有野山猫的名字，威廉有些恼火。

　　希望不会太晚。除了论文之外，另附上一份说明。祝你阅读愉快。

　　威廉反复把简信看了三次，最后终于接受「简信就是这么短」的事实，他等了那么久，结果只等到「祝你阅读愉快」的问候；而且还是拖延一天加上时差的迟来问候。这暗示了里昂根本没把这件事放在心上……

　　「……好残酷的设计。好象无时无刻的提醒着彼此之间永远有差距、让人清楚明白两人之间的距离有多远，得永远的追逐，也不一定赶得上。」

　　不知道为什么，威廉的脑中突然想起安杰对陀飞轮表双追针设计的评论，整个人顿时一震。

　　他和里昂之间一直存在着时差。

　　从他们第一次比赛蝶式开始，里昂就是个他苦苦追求却永远无法赶上的目标。好几次，他以为自己可以触到对方了，里昂又一个箭步跨开。他从来只看得到里昂的背影、勉强探见侧面，却无法正面迎视：因为他无法赶上前、对方又不回头。他们之间永远存在着距离，而他每天看着手表上的双追针，却从来不曾领悟。

　　原来如此。

　　这段时间，他究竟在追求什么？

　　「……这是什么？」费利斯拿起论文好奇的问道：「A.P.？什么意思？」

　　威廉回过头。他走过去翻开论文，里昂在扉页夹了一张和信同样简洁的介绍：那是有关赛局理论中「Angel’s Problem」的论文（天使问题，又称AngelsandDevils game，天使与恶魔赛局，由Conway于一九九六年提出）里昂分别以Angel’sProspect、Angel’s Potential、Angel’s Power等不同的「A.P.」作为章节，证明「当天使的力量K大于或等于一时可获胜」的方法。费利斯看了半天却一点也不懂，「果然是天才，好深奥啊……」

　　威廉对赛局理论也是一知半解，但他的注意力却被里昂在介绍中写的一句话吸引：

　　很多时候，太习惯性的设定理想目标、盲目的关注追求，却没有想过目标是否真的有意义，然后，就会忽略很多近在眼前的真相；而A.P.的关键也正是在此：确立信念，知道自己真正要什么。

　　威廉抬起头，又是这句「知道自己真正要什么」――但这一次他无法反驳。他不确定自己的心意：他一直将里昂当作追求的目标，然后在此时此刻，知道他和里昂之间有着咫尺天涯的遥远距离，虽然失望、却没有预期中的难过，好象他潜意识中一直明白似的。他恹恹的合上论文，转身走出旗舰店。

　　「威廉，你去哪里？」费利斯在背后叫道。

　　「随便走走。」威廉将双手一摊，「你帮我收行李吧。等我回来就准备出发。」

　　威廉在路上瞎逛，意兴阑珊的随性浏览着商店橱窗。即将离开这个城市，他知道自己下次再也提不起劲造访，于是想趁告别之前留下一些友善的回忆。

　　服饰、精品、美食……时尚或传统，大众品味或个人风格，纽约街头的店家的确极富特色。

　　威廉经过一家寝具店，接着是鞋店，然后是雪茄专卖店、旅游书店；接着，他来到一处门面雅致的古董店前。

　　橱窗里摆着一些Minton瓷器、青铜小像、一张维多利亚时代的桃花心木小柜、柜上放着两个陶瓷娃娃，还有一只古董泰迪熊。

　　泰迪熊的颈子上系着围巾、身上套着一件天蓝色双排扣风衣，威廉瞟了泰迪熊一眼，突然觉得它身上那件风衣让安杰穿起来应该很好看，心中顿时升起一股忧伤。他就这么停下脚步，站在橱窗前瞪着泰迪熊。

　　不知道过了多久，从古董店里走出一位满头银发、穿着刺绣套装的妇人，手上拿着一杯水，和蔼的对他说：「像你这样的年轻人要无忧无虑，不应该哭。来，喝点水。」

　　威廉疑惑的看着妇人，「谁哭了？」他隐约觉得脸颊湿润，伸手一摸，才惊觉泪水不断从眼眶中流出，想止都止不住――他甚至没有意识到自己流泪。不知道原因、更不知道已经哭了多久。

　　堂堂顶级名表世家少东：威廉・贺林，竟然也有呆立在橱窗前对着一只绒毛玩具掉眼泪的一天。

　　「这只泰迪熊是一九○五年的德国Steiff金耳扣，风衣是后来我才帮它穿上的。」老妇人从橱窗中抱出泰迪熊，轻轻的亲吻了熊耳朵一下，「在拍卖会上，它的身价最少值五千美金……」

　　威廉二话不说，立刻掏出皮夹，「我出六千。您收支票吗？」

　　老妇人先是一愣，接着笑了，「你会错意了，年轻人。它是非卖品，只是来古董店陪我而已。它是我祖父送给我父亲、父亲给我的礼物；对我而言是非常重要的无价之宝。你也有一只这样的泰迪熊吗？」

　　威廉垂下眼，喝光杯中的水。

　　过了好一会儿，他才缓缓的开口：「没有。」他看着水杯，「我认识一个男孩，他非常喜欢超人，收集了所有超人的东西，其它的玩具都看不上眼。有一天他无意间找到一只泰迪熊，由于和他收藏的玩具完全不一样，他不知道该把泰迪熊放在哪里，所以……」

　　「我希望那个男孩没有丢掉泰迪熊。」老妇人露出别有深意的微笑，「男孩心里应该很清楚，超人是他的偶像、他『崇拜』超人；但那只泰迪熊是独一无二、无法取代的。如果丢掉，就再也没有了。」

　　威廉抬起头。

　　独一无二，无法取代的……

　　三秒钟之后，威廉将杯子还给老妇人，说了声谢之后转身就跑。他冲回旗舰店开了BMW车，朝安杰家的方向疾驶。

　　他必须见安杰一面、必须和安杰说清楚一件事。

　　来到安杰的Loft，威廉按了老半天的门铃，屋里却一点响应也没有。该不会睡昏了？威廉锲而不舍的继续按了好一会儿，越按越火大。接着，他干脆不按了，从安杰信箱里找出备有钥匙，径自开门进去。

　　「安杰？你在睡觉吗？」

　　威廉到处找了找，不见安杰的人影：Rive Gauche暂时停业，那个右手灼伤的家伙不待在家里休息、能跑哪里去？威廉来到厨房，懊恼的坐在餐桌旁，看到桌上放着两个印着当天日期的药袋。威廉翻了一下药袋里的东西：涂药、纱布、生理食盐水……

　　东西不少，安杰有办法自己换药吗？威廉拿起一罐灼伤软膏，阅读了一下成分和使用方法又放了回去。接着，他注意到药袋下压着一张「料理大奖赛」的通知。

　　威廉顿时恍悟。立刻一拍桌子，刷的一声站起来冲出门。

　　威廉一路驾车飞驰回嘉宝饭店。

　　「亨利呢？」他直闯饭店行政管理区域，一个办公室一个办公室的咆哮，「亨利，别躲了！给我出来！」

　　办公室里的员工纷纷探头狐疑张望，不知道这个小少爷又在发什么飙。

　　「贺林少爷！」饭店总经理气急败坏的走出来陪笑脸，「有任何招待不周惹您不乐的地方，我仅代表饭店向您致上最高歉意，并愿意完全负责、给您最满意的补偿。请您到我的办公室再说……」

　　「我找亨利！说什么公事不在，其实躲在哪个房间享乐吧？他把人带到哪里去了？」

　　总经理听得一头雾水，「带谁到哪里？贺林少爷，小老板和一个卫浴用品厂商谈专利权，真的还没有回来！」他顿了一顿，压低声音：「如果您要找的是帕提瑟先生，他『之前』的确在饭店……」

　　「安杰在饭店里？」威廉扯住总经理的衣领，「他在哪个房间？」

　　总经理立刻解释，「我是说『之前』在。大约……五分钟之前，我看见他从后门离开了，好象很着急的样子，不知道去哪里。」

　　威廉又一阵风似的大步离开。

　　站在饭店后门，威廉左右看看，猜不出安杰会去哪里。

　　终于，他才猛然想起似的，用力拍一下额头、骂自己愚蠢，拿出手机按开电源。他的手机有GPS地图，只要通电话就能知道安杰的行踪。

　　他立刻拨打，但安杰的手机却一直显示「忙线中，无法接通」的讯息。是和谁讲电话，那么长舌？威廉又尝试了几次却徒劳无功，他终于火了，又坐上BMW，决定驾车以地毯式搜寻。

　　威廉以三十公里时速在街上边拨打电话边寻找。天色渐晚，能见度越来越差，他只能努力的张望。找了两条街，准备穿过大十字路口时，威廉的眼角余光似乎注意到什么东西在地上蠕动，又将车倒回几公尺。

　　在一个垃圾箱旁有团破烂似的东西堆置。威廉探头看了一眼，立刻惊慌踩下煞车，「安杰！」

　　威廉站在诊疗室外伸长脖子努力往门里看，除了让身高又抽高了半时之外，却看不出什么所以然。

　　好慢。

　　他发现安杰倒在垃圾箱旁的地上，双眼翻白、已经失去意识，胸口剧烈起伏、呼吸伴随恐怖的杂音；他立刻将安杰抱上敞篷车，前往最近的一家医院。在急诊室急救处理后，安杰被转往内科进一步治疗，已经过了将近一个小时。

　　不会有什么问题吧？威廉开始有些担心。

　　又过了十分钟，一个身材丰腴的非裔女医师走出来，「我是琼斯医生。」女医师一脸专业的对威廉大致说明安杰的状况：「还好及时送医，再晚一点的话，病患可能已经造成过敏性休克、甚至器官衰竭了；到了那种情况只能送加护病房插管治疗。」

　　「那么严重？」威廉相当惊讶。

　　「药物过敏的症状会因人而异。」琼斯医生说：「你想进来探望吗？」

　　威廉跟着琼斯医生来到治疗病房。

　　他看见安杰躺在病床上，右手包着纱布、左手吊着一瓶点滴，虽然不是昏迷状态，但神情恍惚。一个护士在床边对安杰说话，叫了好几声，安杰还是一验茫然、毫无反应。

　　「还是没有响应。我们没办法和他沟通。」护士摇摇头，对琼斯医生说。

　　眼前的诡异景象让威廉有一种很不好的感觉。「什么意思？发生了什么事？」

　　琼斯医生没回答，带着威廉来到床边，「帕提瑟先生。」琼斯医生指着威廉问安杰说：「你认得这位先生吗？」

　　安杰依旧没有表情也毫无反应，双眼空洞洞的，视线不知道落在什么地方。威廉不是医生也看得出有问题，于是焦急的问道：「怎么了？他为什么会这样？」

　　「帕提瑟先生在用药时必须非常小心注意。」琼斯医生简洁的回答：「某个医疗人员在他的右手灼伤患处涂抹了磺胺银药膏……」

　　威廉想起安杰药袋里的药剂，点点头，「那又怎么样？」

　　「很不幸的，他对磺胺类成分严重过敏。」琼斯医生挑高眉头，「我们已经清洗并且更换了外用的灼伤涂药，还以药物舒缓他的过敏症状、也另外开了更高一级消炎止痛药品。他已经没有危险、会慢慢复原；唯一的『副作用』是他会有短暂的意识混乱状况。」

　　「意识混乱？」对方的解释让威廉觉得自己也混乱起来。

　　「记忆错乱、分不清人事时地物、没有方向感；大概会持续三到五天左右，视新陈代谢速度而定，原则上只要他退烧就没事了。」琼斯医生说：「别担心，他对别人没有攻击性。只会对自己造成伤害；最好能有人在一旁注意。」她大致说明了一下照料方式，接着转头问威廉：「你是他的弟弟？亲戚？还是……」

　　威廉不知道该怎么回答，顿时哑口无言。几秒钟之后，琼斯医生露出一个职业式微笑，「我懂了，您只是个见义勇为的路人，送一个需要帮助的人到医院。」她回头叫护士安排安杰住院，然后继续到另一个病房看诊。

　　只剩下威廉一个人在病房里陪着安杰。

　　点滴瓶里协助新陈代谢排出毒素的水分渐浙空了，安杰还是茫茫然的，两眼失神瞪向空无。威廉的心绪非常乱：他不认识这样的安杰，事实上，他怀疑自己是否真的「认识」安杰。

　　一开始，他因为失误而错把安杰认成里昂；接着，他因为打赌才邀安杰上床；他总把对方当成抒解无聊的消遣，将就之下，到现在才明白在不知不觉中，对方已经占据他的心里，无法取代。

　　「安杰……」威廉在安杰耳边低声叫着：「安杰，听得到我说话吗？」

　　威廉叫了好几声，安杰都没有反应。威廉忍不住叹了一口气，「你真的不认得我了？」

　　安杰突然把左手缓缓的举到半空中，张开五指、又合起了，动作非常慢，好象企图抓取某个不知名的东西。

　　「安杰！」见安杰终于有了动作，威廉以为他有了意识，立刻欣喜的叫了他几声。然而安杰只是缓慢重复张合手掌的动作，没有响应；威廉开始觉得自己很白痴。

　　「你在找什么？」

　　等了好一会儿，威廉烦了――耐性向来不是他的优点。或许正如医生说的，将安杰留下来住院就好：医院里有专业的医疗人员、有医疗设备，就算突然错乱暴躁，也有护栏或束缚带……当安杰醒来发现自己躺在医院里的时候，也不会是世界末日。

　　他看着安杰，心中有股无力感。他干脆伸手一把握住安杰的左手，「你只要告诉我：你想要和我走，我就立刻带你回家，好不好？」

　　威廉不确定安杰有没有听懂。呆滞几秒钟之后，安杰抓着威廉的手慢慢放在胸口，轻轻闭上双眼。

　　濒死经验。

　　安杰知道什么叫濒死经验，他体验过两次。

　　他会先经历生理上的极端痛苦，然后突然间，好象跳电一样，他就超脱那个境界，灵魂或意识从脑中抽出，在旁边看着他狼狈不堪的肉体瘫在某个地方挣扎。然后会有一道光接引他到祥和舒适的乐园――没搞错的话，应该就是天堂，他想。

　　第一次发生在他年幼生病而吃错药，也是从那次之后他才知道自己原来有药物过敏。他瘫在地上痛苦的抽搐，然后从天落下一阵光，他来到一个颜色缤纷而温暖的地方，果酱色的天边挂着棒棒糖彩虹、云好象棉花糖，在绿油油的草地上有一间糕饼屋。他立刻跑去舔着橘子软糖的窗户，巧克力马芬做的沙发又软又好吃。

　　当他醒了之后，医生却说那不是濒死经验，而是为了救他的小命，医生用了特殊的药，会让他的脑子暂时接错线，会意识错乱。简单的说：幻觉。

　　同理可证。所以他这次的经历也是个自我暗示的幻觉。

　　必然是因为他太渴望关怀和被爱，才会在意识错乱的时候幻想有人无微不至的照顾、呵护。即使是个像他一样年纪不小的大男人，也没有坚强到恢复神智时发现独自被弃置在病房中也无所谓。

　　所幸老天对他还是慈悲的，当他从一场温柔情爱的美丽梦幻中清醒的时候，发现自己躺在自家的房间里，迎面而来的，却是一张陌生的脸孔。

　　「你认得我吗？」陌生人说了：「我是琼斯医生。」

　　「琼斯医生是医院的内科主任，专程过来看你的状况。」一个声音说。

　　安杰的耳朵竖直、隐隐觉得鼓膜刺痛。他不敢相信自己所听到的：是茱莉的声音？他努力张望，看到床尾站着一个窈窕的女性身影，瞪大双眼对他微笑。

　　安杰皱起眉头，他无法形容心中的惊讶、错愕、荒谬，以及无法掩藏的厌恶情绪，「茱莉？」

　　「看来你的意识已经完全清楚了。」琼斯医生笑着说：「你受到非常好的照料，复原状况很好。」

　　「医生，谢谢你。」安杰撑着自己坐起来道谢。他的右手好了点，但还是无力、而且皮肤有些痒。琼斯医生又叮咛嘱咐几件事之后，便表示有事必须告辞；茱莉更以一副女主人的姿态，连声道谢并礼貌的送对方到门口。

　　「你为什么会在这里？」医生走后，安杰下了床，语气严厉的质问。

　　茱莉却满脸灿烂微笑，「我看到你参加料理大奖赛的作品，突然觉得很想你，所以就来了。还好我在，不然你药物过敏还一个人……」

　　安杰打断她的话：「就算我病了也不关你的事。我们分手了，记得吗？」

　　茱莉带着微笑的脸沉了下来，委屈哀怨的说：「杰……」

　　「叫我『帕提瑟先生』！」安杰吼道。

　　「安杰，上次在嘉宝饭店外不愉快的见面之后，我……我想了很多。」茱莉低声下气的说：「我觉得，我们之间还是有些无法抹灭的默契，我还是和你最合……」

　　「别找借口！」安杰举起双手，「说实话吧：你被甩了，所以回来找我。」

　　茱莉无言以对。支吾半天之后，她才低下头说：「吉米的老婆又怀孕了。我看清了他的真面目，决定离开他。」

　　只是随口瞎猜的，竟然一语中的？安杰遮住耳朵、不断摇头。「不不不……我猜对了。」他咬着牙说：「别把我当滥真好人，我不是备胎！」

　　「安杰，干脆让我们一次说清楚。」茱莉说：「我知道你恨我当初劈腿，但是你有没有想过我的寂寞、我的压力？你一定觉得我没有办法等你很冷血无情，你有没有想过我的青春有限？一开始和吉米交往的时候，我也挣扎了很久；结果你那天在我家楼下出现，那时候……我只觉得很愧疚、更没有办法面对你……」

　　「够了！」安杰什么都听不进去，只是一直摇头，「茱莉，发生了太多事，我没有办法……」

　　「是因为那个男孩？」茱莉突然说道：「你知道他把你一个人留下就走了？」

　　安杰瞪大眼睛，他知道茱莉说的是威廉，突然觉得头痛欲裂。太多太沉重了，他无法一次消化，「谢谢你过来看我，现在请你离开。」

　　安杰扶着头，摇摇晃晃的走进厨房，他必须吃点东西，不然会倒下。厨房里有些凌乱、显然有人动过，瓦斯炉上有个深锅，他走过去打开一看，锅里装着黄澄澄的怪异东西。

　　安杰挖了一匙放进嘴里，似乎是……番瓜炖饭？炖饭放置了一段时间，已经冷了，奶油有点腻口；但依旧能品尝到番瓜的清甜，隐约透着一股淡淡的酒香芬芳。那股香气，突然让安杰有种想哭的冲动。

　　那大概是他所吃过最美味的东西，他甚至觉得这辈子三餐只吃这个也没关系。

　　「茱莉！」安杰走出厨房，叫住正要离开的茱莉，「这个番瓜炖饭是你做的？」

　　茱莉愣了几秒钟，「我知道你不喜欢别人动你的厨房，所以……」

　　「茱莉，很抱歉，我刚才对你很凶。」安杰深吸了一口气，「只是，发生了那些事，我需要一些时间……这个炖饭，让我知道自己差点错过最重要的人。」

　　「之前我们两个的交往就有很多问题：时间有错、你有错、吉米有错，我也有错……既然大家都有错，现在去一条条的追究根本毫无意义，也只会让感情更疲惫……」他顿了一顿，「茱莉，我们从头开始吧。」

　　茱莉立刻飞奔上前拥抱住他。

　　从哪里跌倒，就要从哪里站起来。

　　错误难免，重要的是改过、然后记取教训。经过两次的感情创伤，这一次安杰慢下脚步，非常谨慎。他没有完全信任茱莉，只是想给彼此再一次的机会。

　　他没有再见到威廉，只在国际财经报上看到了关于他们公司的消息，辗转得知威廉在日内瓦。

　　他很刻意的不去回想那段冒险似的感情，当时他太莽撞，闯入了一个不属于他的永无岛。年过三十的男人无法从万花筒中获得满足，需要面对现实，脚踏实地。

　　这天，保险公司打电话来，客气而礼貌的告诉他调查结果出炉，确认是产品设计失当造成的意外，保险公司将尽快理赔，并且以法律途径向厂商求偿。『下午，我会请快递将几份相关文件送到府上。』

　　安杰没有太激动的反应。他客套的谢了对方，然后联络马力欧为Rive Gauche的线路修缮估价。于是，咖啡店必须再休息一星期才能以新面貌开幕。

　　为了配合装修，安杰心血来潮的到咖啡店整理了一下，将某些重要的文件物品暂时搬回家。由于右手还不太方便，茱莉也过来帮忙。

　　他们将两个纸箱的东西堆在客厅一角，安杰顺便检查了一下财报，这时门铃突然向了起来。

　　应该是快递，安杰想也没想的走去开门。才打开门，一双手臂冷不防的熊抱住他，在他的耳边猛亲；安杰顿时以为自己被某种失控的热情动物攻击。

　　「搞什么……」这是哪门子快递？安杰连忙想挣脱对方的拥抱，「再骚扰，当心我向你的上司投诉！」

　　对方不但不放手、还抱得更紧。「我就是喜欢骚扰你！」

　　那个声音，顿时让安杰冻结。「威……廉？」

　　威廉在他的唇上吻了一下，「没时间玩了：我只有一个小时。你的护照在哪里？行李不用收了……」他连珠炮似的说了一串，安杰却呆滞的站着。威廉伸手在他眼前晃了晃，「喂，你在吗？」

　　经过这些时间、这些转折，威廉却像什么事都没发生似的。好象只要按下暂停键，就能暂停时间；然后再插放，一切就能从头开始：refresh。自我修复的青春能量让安杰既欣羡又愤慨。「什么护照、行李、飞机？我要去哪里？」

　　「当然是跟我去日内瓦。」威廉一脸理所当然，好象安杰是明知故问。

　　「我为什么要和你去日内瓦？」安杰讶异的瞪大双眼，「你来这里干什么？」

　　轮到威廉呆了，「为什么？因为我希望你来，我也『以为』你希望和我来……」

　　安杰摇摇头，「威廉，你不能像一阵风一样消失之后又突然出现，这在成人的现实世界行不通的！」

　　威廉正想再说什么时，茱莉刚好从后头走出来，看见他时吓了一跳，「安杰，这要放在哪里……是你？」

　　「浓妆艳抹的大姐？」威廉看看茱莉、再看看安杰，愣了三秒钟，「你为什么会在这里？」

　　「我才想知道你为什么会在这里？」茱莉上前挽住安杰，「我和安杰复合了，你有意见吗？或许……」她顿了一顿，「我们会结婚！」

　　「结婚？」安杰挑了一下眉头，虽然错愕却没有多说什么。

　　威廉倒是急了，瞪大眼睛一个箭步冲上前解释，「安杰，我相信其中有很大的误会。我突然离开是有原因的……」

　　「什么误会，有人请你来吗？」茱莉尖声吼道：「立刻滚，不然就告你擅闯民宅！」

　　威廉和茱莉不客气的吵了起来，安杰开始觉得一切像的荒谬的闹剧。

　　「我知道令堂住院的事，报上写了。请转达我的衷心慰问，祝她早日康复。」安杰插嘴。接着他转头请茱莉暂时回避，他必须和威廉单独谈谈。

　　「安杰，你最好离那个歇斯底里的大姐远一点。」威廉抱怨。

　　安杰却平静的说：「威廉，你不该在这里，应该在日内瓦。」

　　威廉皱起眉头，似乎相当不满对方的回答。他双眼充满怨怼的瞪着安杰，「我这一趟来最主要的目的是接医生，飞机只停留一个小时就得起飞。」他深吸一口气，「安杰，我以为我们已经有了默契，你会跟我一起走。」

　　「默契？」安杰好象听到一句最荒谬的笑话，「我和你之间何时存在那种东西了？」

　　威廉向后退了一步，「什么意思？」

　　「不管之前发生了什么事，都已经过去了。」安杰平静的说：「既然过去就没有必要再执着，应该向前看。」

　　「那么你的梦想呢？你不是为了实现梦想可以付出一切？」威廉连忙说：「我想和你一起实现梦想！」

　　安杰苦笑，「梦想……只是个不切实际的幻觉，人必须脚踏实地。」他看看左右，他的Loft、他的Rive Gauche、他的人生岁月、他的一切现实，「大少爷，你有你的世界、我有我的生活，我们之间……你何必这样勉强自己？」

　　威廉几乎不敢相信自己听到的，「勉强？」

　　「威廉，这段时间我想了很多，思考什么才是我想要的幸福。」安杰看着对方，语气坚定：「我想，我们之间的差距不在『年龄』、而在于『现实』。」

　　安杰走到旁边取来两个东西，「像这种系出名门、又时尚又奢华的顶级陀飞轮表，的确很令我很心动，但是那么多的功能，我根本用不上。我需要的，只是最简单、最老土的烹饪定时器。」他淡淡一笑，将威廉给他的腕表又还给威廉，「而且，正如你说的：这只腕表只是个实验品，一个失败之作……就像我们的关系一样。」

　　威廉瞪着手上的表，迟疑许久，才缓缓的说：「我错了。这不是个失败的实验品。」他几乎恳求的看着安杰：「那时候的我太迷惘，根本不知道自己究竟想要什么。这只表的机芯只需要校正，就会是一个最完美、无法取代的机芯。相信我！」

　　安杰垂下眼。

　　「太迟了，威廉。我已经做了选择：决定留在『现实』里。」

　　威廉失望而不解的看着安杰。他反复思索，还是不明白为什么故事会以这样的方式结束。

　　这不是他想象中的结局。

　　第十八章

　　在私人飞机座舱里，威廉斜躺在座椅上，无意识的看着窗外，他的手上紧捏着安杰退还给他的腕表，脑中不断回想着，到底是哪一步做错了。

　　那天在医院里，当安杰抓着他的手慢慢放在胸口，轻轻闭上双眼时，他突然有种将永远失去这个人的感觉。

　　不行。不能放安杰独自待在医院里。

　　当时威廉立刻左右张望，看到病房角落有一辆轮椅。他立刻把安杰手上的点滴管拔掉、抱下病床放在轮椅上，抓了医生留下的药和处方笺，毅然决然的将安杰推出医院。

　　他一路飞车奔回安杰的家，将安杰小心翼翼的安置在床上休息；安杰还闭眼睡着。事实上，从坐上车开始，安杰就一直处于昏睡状态，回家后更是如此，不吵不闹、安静没负担，威廉也不惊动他，只是每隔一段时间喂他喝些水、协助加速新陈代谢。

　　威廉刻意关闭自己的手机电源，他知道费利斯一定会打来，但是他现在走不开、更懒得嗦。接着，他检查了安杰的手机。亨利连环call了好几次，他很爽快的将记录全部删除；正要关机时，手机向了。

　　看着荧幕的来电显示，威廉皱起眉头。他看了一眼陷入沉睡、毫无防备的安杰，即使在这样的状态下还是不能掉以轻心。于是他接起电话。

　　「安德烈，有事吗？」威廉以法文问道。

　　线路另一端停顿了两秒钟，同样以法文回答：『这应该是安杰的号码。』

　　「他睡了。」威廉冷冷的说：「需要我替你留言吗？」

　　『你会留吗？』安德烈反问，『我趁这几天特休出城了。听说RiveGauche出事，我很担心，明天就会赶回来……』

　　「慢慢来。我会陪着他。」

　　威廉很快的结束通话、关机之后，走到床边凝视安杰。伸出手，以指背轻抚着他的眉角，轻滑过他的脸颊、嘴唇，然后俯下身、轻轻吻住他的嘴。安杰没有反应，还是继续沉睡。

　　――所以，睡美人的故事根本不是真的，威廉心想。要不然就是这个吻还不够真爱深情。于是他再吻了一次，更温柔性感的。安杰依旧毫无动静，威廉并不放弃，又吻了一次。将近一分钟之后，安杰好象缺氧似的，微微张开了嘴。

　　威廉当然趁机将舌头叩进、造访安杰的口、让彼此的舌尖寒暄。他从安杰的口中尝到一股苦涩的药味。于是他由安杰的嘴上离开，贴着安杰的耳边，轻声唤著名字。安杰没有响应，好一会儿之后，他爬上床、挨在安杰身边，闭上眼睛。

　　不知道睡了多久，威廉隐约听到一个奇怪的声向，将他从梦境中带回现实。他醒了、却懒懒的不想张眼，仅仅伸出手向旁边摸了摸。

　　床似乎变成以往的两倍大，探索半天却触碰不到任何生物体，好象他其实是一个人入睡似的……威廉终于睁开眼睛，发现旁边的床位空无一人。

　　这下子他傻了。连忙打开灯再确认一次，安杰真的不在床上。

　　「安杰？」

　　威廉立刻跳下床。之前在医院时，琼斯医生说什么「意识混乱、分不清人事时地物、可能会伤害自己」之类的话，威廉还以为是危言耸听，在心中嗤之以鼻。他飞奔出卧房，先到客厅看大门是否关着――如果安杰迷迷糊糊的出门可就糟了。还好门是锁上的，他稍微松了一口气，接着，闻到一股瓦斯味飘出。

　　不会吧？威廉冲进厨房，果然看到安杰蹲在瓦斯炉前。他先打开窗户、关上瓦斯开关，然后吼道：「安杰！你在干什么？」

　　安杰震了一下，似乎受到惊吓，「我……我在找……」

　　「找什么？你肚子饿要找吃的？」

　　「不是。我在找……我要去找……」他很迷惑，说话语无伦次，然后抓抓头，「……车子在哪里？」

　　「你在找车子？」威廉也蹲了下来，「你想去哪里？我载你去。」

　　安杰盯着威廉看了半天，才怀疑的问：「你是司机？」接着他又站了起来，「……玛莉亚在哪里？」

　　原来安杰以为自己回到老家？威廉叹了一口气，随便敷衍：「玛莉亚睡了。乖，你也去洗澡然后休息吧。」

　　安杰点点头，服从的进浴室，威廉则在门外等着。当安杰出来之后，威廉帮他换了药，然后安顿他躺上床。这次威廉只敢闭眼假寐，安杰倒是一派安详的，睡得很熟。

　　最后，威廉终究还是不敌疲倦而睡着了。

　　当他醒的时候，发现自己靠在安杰的左肩上、紧抱着安杰的手，好象下意识的认为这样对方就不会跑了似的。而安杰则是稳稳的躺平在床上，呼吸均匀。

　　威廉下了床，淋浴、盥洗之后，走到厨房觅食。他烧了一壶咖啡、煮了几个蛋，打开冰箱，瞪着摆放有序的蔬果，思考片刻之后，拿出一盒番瓜。

　　极少人知道威廉其实会做饭。在柏林求学时他独自生活，每天吃外食总会厌烦，偶尔也自己下厨：蓝带鸡排、番瓜炖饭……几道菜，简单而拿手。不过他真的很讨厌善后，通常是料理完就拍拍屁股离开，留下所有狼藉等清洁妇整理。

　　他先处理番瓜。煮熟、搅碎，然后开始做炖饭。当炖饭慢慢成形，他加进一杯Marsala酒。威廉继续搅拌着炖饭，鲜黄诱人的炖饭中飘出清甜芬芳的香气；这时，他突然听到砰呼一声，接着是一串匡啷铿锵的杂乱声向从房间传出。

　　威廉心中一惊。他立刻关了瓦斯、冲回卧房。

　　「安杰？」

　　威廉看到安杰跌趴在离床不远的地上。原来安杰醒了，才刚下床，不知道是没站稳还是失去方向感，竟整个人摔倒；慌忙中他伸手乱抓，更把矮柜上的东西全部一起扫下。

　　「你到底是……」威廉把安杰扶坐起来。三分好笑七分无奈的说：「你想去哪里？该不会又在找车子？」

　　安杰揉揉额头，「我……我在找……我要去找……」

　　看来安杰的意识还相当混乱。威廉叹了一口气，「别找了。摔痛哪里？」

　　安杰想了想，抬起左手手肘，「这里。」

　　威廉一看，安杰的手肘大概敲到床角，有些红肿破皮，但没什么大碍。他像哄幼童一样，敷衍的在伤处吹了两口气，然后亲了一下。「还有吗？」

　　安杰指着额头，「这里。」

　　显然是跌倒时撞到头，有一小块瘀青。威廉又吻了一下，「还有没有？」

　　安杰摇摇头。

　　看着安杰一脸无辜的模样，威廉突然心神荡漾，伸手一把搂住安杰，往他的嘴上亲了一下。这次，安杰却向后躲，避开了亲吻。

　　威廉有些错愕。「为什么躲开？」

　　安杰一昧摇头。「不知道……」过了几秒钟之后，他才嗫嚅着说：「因为……我好象有喜欢的人了。」

　　威廉深情的凝视着他，然后咧嘴笑了，有点得意。「我相信那个人就是我。」

　　安杰一脸不敢置信，「真的吗？」

　　威廉没有回答，只是用力搂住他，饥渴的吻住他的唇。威廉的舌强势的占据了安杰的口中，纠结缠绕直至舌根。热吻的同时，威廉的手更在安杰的身上游移爱抚，往下伸入单薄的短裤中。又揉又搓着他的臀部。

　　狂热的吻让安杰有些窒息，扭动身体似乎想挣脱、但下体却有了激昂的反应。他贴在威廉身上不安的磨蹭、渴望更热情的满足；于是威廉扯下他的T恤，低头亲吻他的耳廓、颈窝，轻咬他的锁骨。

　　安杰发出一声叹息，下意识的抱住对方。威廉的舌尖更往下，来到他的胸膛、亲吻、舔吮、轻咬着他的乳首。安杰忍不住发出舒服的呻吟，身体往后弓起，两边的乳首因刺激而兴奋微微胀红。由于他的右臂没什么力气，一时撑不住差点摔倒，威廉连忙扶住他的背、将他缓缓的放在地上。

　　威廉贴在安杰身上，从胸腔开始往下又吻又咬，接着，他更褪下安杰的短裤，埋头在双腿之间，贪婪的吞吐。

　　在温热唇舌的仔细照料下，安杰的血液在双腿间集中，性器越来越膨胀亢奋；接着，威廉更将手住后深入他的臀沟，在敏感处抠弄挑逗。前后双重的美妙刺激产生一阵阵的愉悦快感让安杰的腹部收缩，本能的曲起腿享受对方更完全的服侍。

　　安杰的热烈反应完全激起威廉的欲望，他跪坐起来，抬起安杰的脚踝，沿着膝盖、大腿内侧舔舐，还恶作剧似的轻啃。两人的欲火更高涨了，威廉捧起安杰的臀部，以指尖轻柔挑逗的按摩，安杰不由自主的发出呻吟。

　　威廉再也无法忍受，他拉下自己的长裤，将安杰的双腿分开、抬至腰侧，一鼓作气的闯进他的体内。安杰轻喊一声，闭上双眼。威廉持续挺入，粗壮的欲望强劲扩张细致的体内、然后完全充满其中。

　　安杰可以感觉到对方的炙热搏动和急切颤抖，他配合对方抽送、进出的频率，摇摆晃动腰臀。

　　威廉忍不住惊叹：「你太棒了……」更用力的冲撞、挺进，直到无法更进入的深处，然后停滞在那里。高亢兴奋与轻微疼痛交错下，安杰无法抑制的惊叫出声，下意识的以左手紧抓床缘，下体因为极度的快感而坚挺，并渗出春水而湿润。

　　威廉前俯吻住安杰，一只手微微扶高他的臀部，好顺利迎接更深、更快、更用力的撞击。随着每次冲锋陷阵，安杰的喉中便溢出倒喘似的呻吟。他们的身体紧紧纠缠，完全以生物本能野蛮而狂乱的交合。

　　威廉的剧烈侵略动作让安杰从下腹深处爆出一波波的极致快感，他的脚趾抽紧、小腿几乎抽筋，他的体内发出愉悦的痉挛、怡人的颤抖。威廉在耳边低声叫唤安杰的名字，安杰无法自抑的嘶喊。在一轮猛攻之后，安杰再也把持不住，将浓郁爱液倾泻而出，顿时眼冒金星、肌肉收缩；连带着让威廉也石破天惊的在他体内爆发。

　　高潮之后，安杰蜷缩在威廉身下喘息不已；威廉则贴在他身上继续厮磨温存。呼吸逐渐平息后，威廉往旁边躺下，顺手把安杰揽进怀中，爱抚他的背脊。床边地板的空间不大，却十分温暖。

　　趴在威廉身上，安杰闭着眼睛。片刻之后，他缓缓的说：「真幸运……」

　　「什么？」威廉低声温柔的问道。

　　「我说，我真是够幸运了。年纪一把的，能和你这样年轻俊美的小帅哥上床。」安杰感叹着，「即使只做一次也该满足了。」

　　威廉皱了一下眉头。「看着我。」他将安杰往上抱了一点、直视他的双眼：「别再计较什么年纪了。我们经常做爱，你很棒、非常有魅力，暗恋你的人很多。其实我才是个幸运的小王八蛋，让你只和我做爱。」

　　安杰凝视着威廉，半晌之后，他才低声说：「我知道不是真的，但还是很高兴。」他露出微笑，颊上浮出两个深深的酒窝，「就这样自以为是的开心一下也不错。」接着，他便靠在威廉的胸膛上昏睡过去。

　　威廉将安杰扶上床休息。看安杰嘴角带着微笑的宁静脸庞，威廉觉得心情很好。他又回到厨房，继续完成番瓜炖饭；稍晚，他盛了一碗、端进房里叫安杰起床用餐。

　　安杰在床上很安静的吃着，他看起来还有些迷糊混沌，但烧已经退了不少。威廉坐在旁边陪伴着，等安杰吃完后，他将一个东西亮在安杰眼前晃了两下，「你要的东西，找到了。」

　　「啊？」安杰一脸茫茫然，「什么找什么？」

　　「你这两天一直说要去某个地方不知道找什么东西。」威廉说：「我猜。你应该在找车钥匙――拿去吧。」

　　他将钥匙放在安杰手上。安杰看看手掌上的钥匙、再看看威廉，笑了。「我不是在找钥匙。」

　　「不是吗？」

　　安杰将钥匙放在旁边，「不，我在找你。」

　　威廉愣了。

　　安杰轻弹了一下威廉的额头，「我一直在找你，威廉……」

　　不等安杰说完，威廉突然用力拥抱住他。威廉一直以为这几天是他照顾着安杰，事实上，却是安杰呵护着他，用一种不着痕迹的方式。「现在找到了，你要说什么？」

　　「你可以再陪我一下吗？」

　　他搂着安杰，毫不犹豫的回答。「我会一直陪到你不要为止……」

　　他钻进床里、抱着安杰，激动的吻住安杰的唇，然后扯开衣物、将安杰的双腿侧压到旁边，以九十度角急躁的闯进窄紧的体腔、强制侵略占领，再度对安杰做爱：不只一次，他使出浑身解数取悦对方；自己也兴奋而满足，差点没把床拆了。

　　威廉以为男孩和泰迪熊的童话应该有个幸福快乐的结局，而现实却并非如此。稍晚，当安杰因过度高潮而瘫软、之后吃了药又熟睡，家里的电话向了，威廉好象有预感似的不想接，当电话自动转入录音机之后，传出费利斯的声音：『……威廉，我知道你在。请接电话！』

　　「你既然知道可以在这里找到我、一定也明白我不会和你回日内瓦。」威廉接起电话，「费利斯，你……」

　　『威廉，这次由不得你。」费利斯语气焦急，『夫人住院了。司机已经备车在门外等着、看护在两分钟内会到，我们得走了！』

　　直到扩音器传来机长宣布即将降落的通知，威廉才从回忆中回到现实。将手上的腕表小说收进口袋，从美东到日内瓦，他一路追逐时间飞行，然后终究追不上岁月的差距：最后他得到的竟是一个「向现实低头」的答案。他根本没有料到男孩爱上泰迪熊的童话会这样结束，结果泰迪熊根本不要男孩。

　　男孩不知道该怎么办，只能接受。

　　Rive Gauche的厨房装了新电路管线、有了新的大烤箱、浴室也换了新的镜子。安杰还利用赔偿金将店内重新粉刷装溃、添购镶嵌拼花木桌椅，充满维多利亚式复古风味；从内到外焕然一新，他甚至设计了新的甜点单。

　　一切重新开始，安杰自己的人生也是。他重新和茱莉交往、重新努力奋斗打拼、重新回到现实轨道……不知道为什么，他很累；而且，他不快乐。

　　是安德烈先注意到这一点。

　　Rive Gauche重新开幕那天举行了一个re-open叙旧茶会，规模不大但相当温馨，茱莉也来了，还带了一些同事朋友，她到处打招呼、做公关，叫服务生移座位，俨然老板娘模样，还到处暗示她可能会和安杰结婚。

　　安德烈相当讶异，立刻将安杰拉到一旁问。他只是轻描淡写的说他和茱莉复合、至于其它「可能」，他根本还没考虑。「我现在的重心是打拼事业。」

　　「安杰，你是真心的和茱莉重新交往？」安德烈考虑片刻，决定说实话：「有件事我一直没说。前阵子你因为药物过敏送急诊的时候，我找过你……知不知道接电话的人是……」

　　「那件事已经过去了，安德烈。」安杰打断他：「和茱莉复合是我理智思考的决定、并不是为了报复或赌气。我想，一个男人不应该因为害怕后悔才做决定，而是为了追求更安定的幸福。」

　　「你如果真的那么确定的话，就笑给我看。」安德烈掐了一下他的脸颊，「你的笑容不见了，看起来很疲惫……或许你该渡个假。」

　　「我哪有时间。」安杰推托，「事情那么多，我根本走不开。」

　　笑容不见了又怎么样？他不知道还有什么事值得笑。

　　几天后，教安杰笑不出来的事又多了一桩。

　　亨利带着一个大礼盒到RiveGauche找他。「我有三个清息：一个是好消息、一个不好不坏的消息和一个坏消息。你要先听那一个？」

　　「坏消息吧。」

　　「关于料理大奖赛的事。」亨利有些歉疚的说：「在正式比赛当天你缺席，拉派亚临时找了甜点师顶替，所以……」

　　虽然早有预感，安杰的脸还是沉了下来。

　　大奖赛刚刚结束，由拉派亚领单的团队不负众望的获得优胜，为嘉宝饭店赢到一颗米其林星星。然而在个人组部分却全军覆没，包括拉派亚。

　　「……安杰，虽然你提前交出作品，但根据比赛规定，参赛者必须到场表演和说明制作过程。你缺席了就是技术犯规，评分不列入计算……不过，你设计的甜点很受好评，得到最有人气奖。」他拿出特别带来的大礼盒在安杰面前打开，躺在红丝绒的内衬中，是一把纯银的甜点刀，「这是奖品。应该算是好消息啦。」

　　安杰看着切刀，说他不遗憾、不感慨是自欺欺人。「谢谢。」安杰还是感谢对方：「能得到最佳人气奖已经很好了。」

　　「我试吃那个甜点，真的很赞。」亨利回忆着甜点滋味，频频点头，「浓郁的黑巧克力蛋糕包着酒渍无花果干的搭配太妙了，加上石榴酱……好吃得令人印象深刻。你为什么想取那个名字……『伯利恒之星』？」

　　安杰愣了一下，「没什么特别原因，随便取的，哈哈。」

　　回到做甜点的那个时刻、那个空间，他的脑中闪过一个念头，才不假思索的取了这个名字。

　　某个宁静夜晚在好望园里看着夜空的星星，成为梦游仙境的回忆：不管是米其林星星、伯利恒之星或希望之星，任何的「星星」都与他无缘。所谓的奇迹只会出现在童话故事里，而他是个现实世界的普通成人。

　　「……真的很可惜。我本来想等你拿到优胜之后，就和你正式交往。」亨利故作哀怨的叹了一口气。

　　安杰挑高眉头：「亨利，我和『女朋友』复合了。」他刻意强调『女朋友』几个字，希望对方知难而退。

　　「复合啊，没差啦。」亨利眨眨眼，半开玩笑半认真的说：「你如果想换个口味，我随时奉陪。只要到饭店柜台说『找亨利上床』，经理就会带你到专属套房。」

　　安杰干笑两声，喝了一口水。亨利向后靠在椅背上、自言自语似的说：「威廉不在真的无聊很多……那个没义气的混蛋。唉，早知道他是认真的，我哪会整他……」

　　安杰听得一头雾水，「什么？」

　　亨利一耸肩，「没事。对了，我还没说那个不好不坏的消息。你或许早就知道了……威廉大概会有好一段时间没办法过来，这段时间他们家发生了不少事，比八点档肥皂剧还精彩。」

　　安杰垂下眼，又喝了一口水。

　　从那天分手之后，他不曾和威廉联络。只是，他每晚上网时总会习惯性的看国际财经消息。好象潜意识中被不知名的咒语催眠似的，侦测到「Tourbillon &Time」或「贺林」几个关键词时，就会忍不住多注意一眼。

　　原来，Tourbillon & Time公司的机芯部总监梅斯罹患阿兹海默症，是名表公司内非常棘手的问题。威廉的父亲鲁道夫・贺林原本想趁梅斯运行的时候慢慢进行交接，然而却在不久前传出病情突然严重恶化的坏消息。

　　此时，鲁道夫的前妻法兰斯坦突然偕同梅斯的儿子一起召开记者会，宣布已取得几项重要机芯设计机密，将脱离Tourbillon& Time，和数名钟表技师一起，组成独立机芯供货商。

　　顿时市场哗然。

　　机芯制造技术是顶级名表的命脉，这个动作如同支解了企业，顿时让名表公司的股价大跌百分之二十，鲁道夫非常震惊，开除了几名财务和行政人员，企图止血补救；威廉的母亲更气到突然昏厥而紧急住院。

　　威廉立刻赶回日内瓦照顾母亲。经过诊断发现是代谢和免疫系统的问题，威廉于是求助该科最权威的医生，并于几日后以私人飞机专程接来医生为母亲治疗。

　　等母亲的病情较稳定之后，为了使Tourbillon & Time免于被分割的命运，威廉临危受命而接下了机芯部门。

　　威廉迅速进行几项大刀阔斧的变革：首先筛选精英机芯技师；接着，公布法兰斯坦带走的设计内容，让机密不再神秘；最后，他办了一场大型名流酒会，热热闹闹的庆祝他以最年轻总监身分走马上任的事。

　　安杰在计算机上很仔细的看了酒会上的照片，威廉穿着剪裁合身的名牌男装，穿梭在一群群俊男美女、名流贵妇之间；老实说，他觉得心里有点酸。

　　然后，从脑中某个角落就会冒出一个细小的声音说：『没答应威廉去日内瓦是对的！要不然语言不通又人生地不熟，绝对郁闷死。看看，这就是威廉的真面目：花花公子一个。你们根本从外表、打扮、年纪、思想都不配！』安杰如此说服自己，然后关上计算机。

　　过了两日，他上网时又看见威廉的消息。报导上说，威廉新官上任后随即发表了最新款的手表，得到包括制表工会、奢华品评论界等的最高评价，被认为是「十年度最令人赞叹的腕表」。报导上夸张的称赞该款腕表功能强大、机芯复杂，是制表艺术顶级表现……还说以该款腕表足以重振机芯厂。许多原本对于威廉抱着怀疑心态的人也完全改观，认为这个狂放不羁的年轻人将会为业界带来新旋风。

　　对于这些安杰不是太在乎，因为吸引他注意力的是几张威廉捧着新腕表展示的照片。

　　「这是我们重新出发的重要里程碑。」威廉在接受采访时表示：「这只表具有最完美的机芯，融合了所有的复杂技术、更有创新功能……是我们机芯部的灵魂，命名为『The Unique』，是独一无二、无法取代的……」

　　安杰瞪大眼睛。威廉手上捧着的「The Unique」正是那天被他退回的表。

　　他深深的吸一口气。从那天之后，他不再看任何有关威廉和Tourbillon & Time的消息。

　　安杰从大大小小的模型中取下巧克力，两两相对在一起、用软巧克力糖胶合；用彩色糖霜点上装饰，然后再依照大小、一个套一个，最后桌上只剩下几个将近五十公分高的巧克力娃娃。

　　这是某家俄罗斯企业主要办活动特别向他订的巧克力Matryoshka（俄罗斯娃娃），另外更指定某些不好找的热带水果做Pavlova派，以及相当多的手工巧克力糖：安杰特别设计在黑巧克力中包着伏特加酿芒果，让俄罗斯老板吃得眉开眼笑，海派的付了他双倍的价钱；还热情邀请他参加豪华邮轮派对。

　　安杰不太想去，茱莉倒是非常兴致高昂，怂恿安杰一定要出席：说那是最好的PR（公关）场合、如果不去打广告就是大白痴等等，好象已经迫不及待的想认识几个金主；她甚至已经开始选晚宴服了。

　　安杰只淡淡的表示等完成了巧克力再说吧：他那阵子或许会很忙。不知道为什么，他觉得很厌烦。

　　其实已经有好一段时间，安杰发现自己对任何事都提不起劲、没什么耐性，和茱莉相处时更是如此。他在Rive Gauche工作超过十四小时、回家后非常疲惫；别说和茱莉约会、甚至没精神见面，她已经抱怨了好几次。

　　安杰也觉得自己很矛盾：那天他吃了番瓜炖饭之后，决定选择茱莉、重新开始正常男性的人生；但他没有满足或快乐感。他不知道问题出在哪里。

　　安杰深吸一口气，继续装饰着Matryoshka。

　　时近中午，安德烈突然闯进厨房：「安杰，快逃！」

　　安杰错愕的抬起头，「有人闹事？」他直觉这么想，立刻放下手边工作冲出去。

　　「别去！」

　　安德烈来不及拦阻，安杰已经来到前场，卷起袖子、一副要揍人的模样。「我刚好想揍人消消气……」

　　来不及了。安杰看到靠角落的一桌坐着三个他非常非常熟悉的脸孔，让他瞬间急速冻结成冰人。一个见到他便垂下头、另一个惊讶的瞪大双眼，最后一个则嘴角下垂、双臂抱胸、满脸责备。

　　「爸、妈……玛莉亚？」

　　「哥。」玛莉亚有些无奈的抬起头，「他们知道了。」

　　「……说谎是罪恶的！」安杰的父亲严厉的说：「你说谎，代表对自己做的事情感到羞耻、内疚，你的心里知道自己是错的！如果问心无愧，你就不会说谎。」

　　安杰脱下围裙，垂头丧气的站在桌边听着老爸教诲。「我们以为你是会计师，也到处告诉别人你来纽约当会计师，现在整个镇上都知道你在做蛋糕，我们却……」

　　「爸，没那么严重吧……」

　　玛莉亚想帮腔，父亲立刻怒道：「小姑娘，你没有立场说话！私自和那个剪头发的订婚……」

　　「你和亚当订婚了？」安杰插嘴。

　　玛莉亚点点头，露出甜美的笑容，亮出手指上一枚小小的戒指。「爸，亚当是整体造形设计师啦。」

　　「还狡辩！忘了圣经的教诲？过度修饰是羞耻的，因为爱慕虚荣是原罪……」

　　「够了，我们来纽约的重点是安杰。」安杰的母亲拉拉丈夫的手肘，「安杰，我们很惊讶的原因不是你转行做蛋糕，虽然我搞不懂你为什么放弃会计师那个好工作……」

　　「让我们没面子的是，我们竟然是镇上最晚知道的。」她从提包中拿出一本杂志，「如果不是贾克太太请我们吃饭，我们还不会知道。」

　　安杰看了一眼杂志：LuxuryLife&Style，叹了口气，拉张椅子坐了下来。

　　贾克是地方上的望族，除了富裕优渥之外，也经常捐赠教堂做公益，非常受到尊重。

　　一周前，贾克太太突然打电话邀请安杰的父母到家中聚餐。

　　两老欣然前往，在席间气氛愉快，上甜点的时候，贾克太太突然拿出一本杂志，非常亲昵的拉着安杰的母亲说：「你们的儿子那么有名，哪天能不能请他回来跟大家见面？」

　　看到杂志，安杰的父母傻了。

　　「他是市长的朋友？」贾克先生立刻指着女儿说：「还未婚吧？我小女儿也还没结婚……」

　　听完两老的叙述，安杰的下颚掉了下来。

　　「安杰，你年纪不小了，该做什么自己清楚。」安杰的母亲说：「我们只希望这种事能由你告诉我们，而不是让我们以那样的方式发现。」

　　安杰愧疚的低下头。见气氛有点僵，玛莉亚立刻到柜台请安德烈将蛋糕柜里的甜点各拿一份送过来。品尝了儿子的手艺，两老没说什么，但表情渐渐柔和下来；他父亲还多要了一份拿破仑派。

　　稍后，安杰带着父母里里外外仔细参观了RiveGauche。看咖啡店经营颇上轨道，两老点点头，似乎不满意但只能接受。

　　晚上，安杰带着一家人到餐厅用餐，茱莉也来了。

　　吃饭时，安杰父亲又开始耳提面命的叮咛安杰，现在事业虽然有些小成就，还是要注意好好规划人生，要结婚生子组成家庭，总之就是个受社会尊重男人的责任和义务。「我看贾克家的小女儿很不错……」

　　安杰的母亲也帮腔：「是啊，气质很好……」

　　天啊，父母竟然帮他相亲。安杰脸上浮了几条黑线。玛莉亚不动声色，偷偷比出「很胖」的手势，安杰看见忍不住笑了出来。

　　茱莉机伶的看了几人一眼，突然敲敲水杯，故意对安杰使个眼色：「杰，你还没和伯父伯母说吗？」

　　安杰一脸疑惑，「说什么？」

　　「我知道，你想等准备好再给大家一个惊喜。」茱莉笑着说：「我和安杰要结婚了。」

　　第十九章

　　出乎安杰意料的，他要结婚了，和茱莉结婚。

　　他的父母带着好消息满意的回到老家，已经开始准备礼物。玛莉亚却颇为讶异，一直问：「哥，你确定？」

　　不，他不确定，但事实就是这样：他会结婚生子、建立家庭、成为受社会尊重、有责任尽义务的男人。

　　茱莉已经开始找婚礼顾问、试礼服、找房子：两个人一起住、有独自房间又有共通生活空间的房子，还要备留一个小孩的房间。

　　「我孙女快过十岁生日，我想订一个姜饼屋。」一个瘦小但精力充沛的妇人说：「栅栏前面要两只……不，三只小熊。金色的，像小熊维尼那种，不要棕熊。」

　　安杰机械化的记录下对方的所有要求，「姜饼屋要几个房间？」他脱口而出。

　　「可以做那么细吗？我想想：三房两厅双卫，还要阁楼……」

　　安杰错愕的抬起头，「我是开玩笑的。」

　　他瞄了一眼随手堆在置物柜上的一叠房屋中介小册子，突然觉得心悸窒息、头昏眼花。

　　这真的是他追求的「现实」吗？

　　安杰突然有股想逃走的冲动。他跟服务生说有事得出去一趟，然后就没命的夺门离开。站在后巷，他深深的呼吸一口气，发现自己四肢竟轻微颤抖。这或许是所谓的……婚前恐慌症？

　　安杰斥责自己别荒谬，接着不断自我鼓励：他只是对未来感到不安而已，这是人生的必经阶段、是大家的期望、每个男人都该负的责任……

　　漫无目标的乱走了几条街，安杰逐渐觉得心情稳定多了。不知不觉的来到市区，往来的人声喧嚣和车水马龙打乱了他的注意力。一抬头，他发现自己竟来到了Tourbillon &Time的旗舰店前，顿时呆愣。

　　其实旗舰店已经开幕一段时间了，似乎还曾寄开幕酒会的邀请函给他，但被他很刻意的不小心忽略了。他总是下意识的回避经过这里，好象害怕被揭开心灵深处某个不可告人的秘密。现在，既然已经来到门口，他不能再逃避，于是深吸一口气，开始浏览橱窗。

　　橱窗里展示了好几款名表，在中央最显眼的位置，则是那只「The Unique」的图片广告，右下角的说明卡中特别标示着「限量款，仅接受预订，每年手工打造两只」。他瞪着手表放大图上的扇形窗，记得那个秒针是逆行的，相当有趣。

　　不知道是欣赏手表或陷入朦胧的回忆，好一会儿之后，安杰才别开头，继续往前走。

　　在隔壁的橱窗一改典雅高贵的奢华风，而是标榜年轻时尚的Lifestyle商品系列：「街头玩艺家」。

　　这是名表公司经历危机之后与设计师合作开发的新系列，标榜某种「实时玩乐」的生活哲学，内容包罗万象，有餐具、3C配件、钥匙圈等小饰品、钢笔、记事本，还有……

　　安杰以为自己看错了。还有好些色彩缤纷的烹饪定时器――当然，多复位时和闹铃指示，不是阳春型的。

　　那小子到底是……

　　安杰有点喘不过气。他转过身，背对着橱窗不敢看。

　　「……就是这个！最近很夯……」他听到旁边一对小情侣以兴奋的声音热烈的讨论着橱窗中的商品，他几乎想堵住耳朵。

　　「……好可爱，还有小食谱！番瓜炖饭……」

　　安杰的耳朵竖了起来，立刻转过头，「什么食谱？在哪里？」

　　在橱窗的深蓝色背板上，以印刷装饰着几张手写羊皮纸似的生活杂记：虽然小而且不算明显，但他可以认出是威廉的字迹。

　　大少爷的拿手菜之一：番瓜炖饭

　　材料简单：米、番瓜、洋葱、奶油……

　　安杰觉得头好象被雷当中劈下，耳中嗡嗡作向。

　　晚上，安杰提早离开Rive Gauche，去接了茱莉下班，一起吃晚餐。用餐的时候，茱莉同时翻着一本婚礼型录，「……回礼选什么比较好？这里有几种搭配好的礼盒组：陶瓷糖果系列？好象很寒伧。水晶烛台系列？我很喜欢这个纯银茶具系列，可是会不会太贵了……」

　　茱莉一直叨叨絮絮的说着，安杰则一句话也没吭，只是偶尔哼两声响应，感觉上就像茱莉一人自言自语。「杰，你在听我讲话吗？」

　　「有啊。」安杰终于开口，「我在想……我们为什么不在家里吃饭？」

　　「谁煮啊。」茱莉脱口而出，然后又顿了一下，「在Chef大厨面前我哪里敢献丑。」

　　「怎么会。你上次为我煮的那锅饭就很好吃，更让我明白谁才是我命中注定的伴侣。」安杰说：「那个饭叫什么？」

　　「喔，番瓜炖饭。」茱莉笑了。「那是特殊情况。不能常煮，免得你不知珍惜。」

　　安杰也笑了，「是啊，不知珍惜。可是我真的很想再吃一次……你在里面放什么？」

　　茱莉笑而不答。

　　「我猜猜。」安杰仰头假装思索了一会儿，「有米、番瓜……」

　　「废话！」茱莉拍了安杰的手一下，「别猜了，好无聊。下次有机会再做给你吃。」她将型录推到安杰面前。「你看，这组室内熏香系列怎么样？」

　　安杰不理会，继续说：「……洋葱、奶油、高汤……还有酒，对吧？」他看着茱莉的双眼，问道：「你在里面放了什么酒？」

　　「雪莉酒。」茱莉随口回答，「杰，你认真一点好不好？看这个……开头字母的抱枕系列，好象量身订做的感觉，很亲切。」

　　安杰点点头，向后靠在椅背上。嘴角轻咧出微笑。接着笑容越来越开，他忍不住哈哈大笑起来。

　　邻桌许多人以异样眼光望向他们，茱莉觉得很糗。「安杰，你笑什么！」

　　安杰摇摇头，还是大笑不止。过了好一会儿，他才止住笑容。「茱莉。」他轻握着茱莉的手，语气坚定的说：「我不能、也不会和你结婚。」

　　上午十点，巴黎。

　　安杰拉着两箱行李，从戴高乐机场搭乘RER进入巴黎市区，再转搭出租车来到歌剧院大道附近的旅馆。办好Check in手续、将行李拉进房间之后，他披上灰色双排扣短风衣下楼走出旅馆。

　　他深呼吸一口巴黎空气，在隐藏的香烟与咖啡味之外，还有一股奶油香，他寻味走过去，看到街角有一家卖Crepe的小摊子。点了一个Nutella Crepe，中年老师傅现烤了一个薄饼，抹上一层厚厚的Nutella巧克力，不忘放上几块奶油，再折叠成三角形、装进纸袋、递给他。

　　安杰豪爽的大咬了一口，做出一个手指亲吻嘴唇的手势，表示非常好吃。

　　一路步行到罗浮宫，安杰瞻仰着恢弘壮阔的广大宫殿，以及前方的玻璃金字塔，古典和现代的完美结合。两个拥有不同背景、文化、历史，甚至外型风格的个体，只要找到配合方式，也能完美的化成一个整体。只要跳脱模型框架、从另一个角度切入。

　　所以重点不在于现实，而是观点。

　　安杰摇摇头，那么显而易见的道里，他竟然绕了一大圈才想清楚。

　　吃完crepe，将纸袋揉成一团丢进垃圾桶，安杰继续漫步。他停停走走的，仰头看见印着两个侧剪影标志的绿色遮阳棚，终于来到目的地：Les DeuxMagots（双叟」咖啡）。

　　走进室内，坐在靠窗的位置，一转头则看见两个以高高在上的姿态俯视着顾客的巨大人偶。服务生走了过来，安杰以稍嫌生涩的法文点了Caféau lait和配上冰淇淋的TarteTatin苹果派；然后，他就靠在桃花心木座椅上，惬意的望着窗外的教堂、街景。

　　从他的RiveGauche到巴黎塞纳河左岸，只是两天的事。

　　那晚他坚决的拒绝了和茱莉的婚事，没有多作解释。然后打电话简单通知父母，不理会电话线另一端惊愕的质问和严厉的责备，干脆的挂上电话。

　　他收了两箱行李，花了整晚的时间结算了户头的存款、咖啡店收入，以及烤箱意外让他获得的一笔数目不小的赔偿金。仔细分配之后，隔天一早将咖啡店帐本交给安德烈，「店交给你了，我信任你。」

　　安德烈紧紧的抱住他，贴在他耳边低声说：「我已经开始想你了，安杰。」

　　「我会寄明信片给你。」安杰拍拍安德烈的肩膀，拖着行李箱离开。

　　安杰上网查了一下，发现ENSP将在一个月后开始新课程，毫不迟疑的报了名。他计划花一个月的时间在巴黎或其它城市旅行，在一步步实现梦想之前，他要好好沉淀一下。

　　上飞机前，安杰曾打电话到威廉的手机里，理所当然的得到号码暂停使用的讯息。他没有威廉在日内瓦的联络方式，只能凝视手机显示荧幕许久，然后关上电源。

　　服务生送来Caféaulait和TarteTatin，还外带一杯水；安杰慢慢品尝着热苹果派和冰淇淋的美妙滋味。

　　在LesDeuxMagots待到下午，然后到拉丁区闲逛一会儿，买了几本旅游书――他临时出门，根本什么也没准备――接着，才搭车回旅馆。

　　他下榻的是个三星旅馆，规模不大但相当温馨，房间里还有一扇落地窗和小片向外的阳台。

　　走回房间，将旅游书随手放在桌上，坐在靠着落地窗的安乐椅上，望向窗外，看着傍晚的街景。

　　舒适、闲逸、宁静，好一会儿之后，安杰又站起身，拿起电话请商务中心代订一张歌剧院的票：不限时间。对方很客气的帮他订了票，并表示稍后会让侍者将票送到房间。

　　安杰坐在床上翻阅旅游书，看到那一区有个青果市场，立刻眼睛一亮，他会在翌日一早造访。

　　他继续研究到邻近城市、省分的交通、火车路线，然后决定过几天去详细询问前往瑞士的方法。当他专心在看旅游书时，突然有人敲门。

　　必然是侍者送歌剧票来。

　　「Unmoment.（等一下。）」安杰应了一声，请对方称等，拿了皮夹走去开门。「多少钱……」

　　「这个给你。」门外的人将一个盒子递到他面前，安杰愣呆了。

　　门外站着让他魂牵梦萦的年轻俊俏身影，他曾反复揣摩该说什么、怎么反应、表现，然而现在当他真正见到了对方，脑中却一片空白，只能瞪大眼睛张大嘴，一脸呆傻的看着。

　　「这个给你，请你爱上我。」见他没反应，等了几秒钟，门外的人又问了一次，「……回答啊！」

　　「威……廉？」安杰没想到会在这里看到威廉。他是开门，又不是打开奇迹盒子，「你怎么知道我在这里？」

　　「昨天是我生日。」威廉说：「在前一次被拒绝之后，我决定再尝试一次。不是有所谓的生日奇迹、寿星能实现愿望吗？所以，我想或许有机会得到我的伯利恒之星……」

　　「我打电话到你家没人接。」威廉顿了一顿，继续说：「手机也关机。再打到咖啡店，是安德烈接的电话。他说，他只知道你要到巴黎，住哪里、待多久……一概不知。我花了一段时间才查出你住在这个小旅馆，然后就立刻赶来了。我没有很多时间，快回答我的问题：这个『The unique』给你，请你爱上我，可以吗？」

　　「这次你有多少时间？还是一个小时？」安杰不回答，反而问道。

　　「看情况。」威廉一耸肩，「说了一堆冠冕堂皇的话，真正的我毕竟没那么厚脸皮。所以立刻告诉我答案――」

　　威廉深吸了一口气，企图做好心理准备：「如果你的回答还是『不接受』，我就永远不再打扰你……」

　　「然后？」安杰故意追问。

　　「没有然后，混蛋。」嘴上这么说，威廉的眼神却不是那么充满自信，「别吊胃口了，快回答！」

　　安杰叹了一口气，「这样行不通的，威廉。」

　　威廉的脸色变了，他的嘴角抽动，还是努力保持镇静，「什么意思？」

　　「总是你这样追着我，单方面的感情是行不通的。」

　　威廉闭上眼睛。整个人好象瞬间崩溃似的，手扶着门框根本无法移动、更说不出话。

　　「威廉……」

　　过了将近一分钟，威廉才一脸死灰、动作迟缓的转过身，朝电梯口走去。

　　「威廉？」安杰又叫了一声。

　　「别叫。」威廉停下脚步，却依旧背对着他，语气阴沉沙哑的说：「别再说任何话。再说，我不保证自己会做什么事。」

　　「只有你单方面的追着我是行不通的。」安杰不理会威廉的警告，继续说：「这一次，是我跨海追过来：是我追你。虽然我错过你的生日、也忘了带东西给你，但还是想知道：你能不能让我爱……」

　　话没说完，威廉突然发疯似的转身朝他冲来，吼道。「他妈的！我警告过你别说话了！」

　　安杰吓了一跳，连忙想往后退躲避，却还是来不及，被威廉冲撞过来狠狠抱住，然后穿过落地窗、跑到阳台上，将安杰往外塞。

　　安杰的上半身悬空伸出阳台的栅栏边，他真的吓坏了，深怕威廉一时歇斯底里会把他丢下楼，下意识的紧紧抓住对方，「威廉、威廉！」

　　威廉却像没听到似的，更压着安杰探出阳台，同时朝楼下大喊：「楼下的！听到没？我疯狂的爱上这个家伙了！听到了吗？」

　　安杰傻了。

　　威廉喊了半天，楼下有个人真的抬头回了一句：「喔，你真幸运，恭喜啦！」

　　威廉继续疯疯癫癫的大吼大叫着爱的宣言，安杰脸红，忍不住笑了出来，「威廉，别闹了！别人会把我们当成疯子……」

　　「我的确是啊。」威廉终于将安杰拉回栅栏里，两个人坐在阳台上，一起哈哈大笑。「听好：是我比较爱你。」

　　「应该是我比较爱你，小朋友。」安杰不甘示弱的反驳。

　　威廉扯住安杰的短发，狠狠的吻住他，「是我比较爱你。」

　　「是我比较爱……」

　　威廉将安杰压在阳台角落，两人依偎厮磨，做着无聊的争论、同时亲吻。「你笑出鱼尾纹……所以你是出自真心的。」威廉搂着安杰，深情的问道：「Tu veux coucher avec moi？（你想和我上床吗？）」

　　安杰点点头，脸上满溢着幸福笑容。他赫然发现自己已经很久很久不曾笑得那么开心。

　　――全文完――