
猎男行动

楔子
　　“爸爸我喜欢他，我要他跟我回家！！”
　　一名大约六、七岁的小男孩拉着他爸爸的裤子指着坐在公园里荡着秋千玩，比他还大的男孩喊道。
　　“莱恩，不是爸爸说不行，那个男生不是你要就能要的，而且待会就要搭飞机了。”高大的外国男人眯起天蓝色的眼睛，皱着眉捏了把儿子粉嫩的小脸。
　　“可是我喜欢他…”有着晶亮大眼的漂亮小男孩，嘟着小嘴不太愿意妥协。眼光紧盯着那个有着西方俊气面孔的黑发男孩，就算被爸爸牵着离开但他仍眼巴巴的回头看着。

1
　　穿着笔直西装带着咖啡色的边框眼镜的韩奕彪刚跟董事开回会准备去便利超商买些吃的，解决午餐。
　　“总监你要去哪里啊？”坐在电脑桌前的职员小蔡向经过的韩奕彪打个招呼。
　　“吃饭。”挺拔的身躯没有停顿，简单应答一下便走出办公室。
　　比较两个御饭团的价钱时，视线竟模糊了一块，看了半天才发现只是镜片脏了，跟本没有近视的他不影响的收起眼镜。
　　脱掉眼镜的他，原本那斯文带点俗气的样子不见了，帅气的混血儿脸孔露了出来，加了眉宇间那股狂野性感，在场的电员不禁兴奋的交头接耳。
　　韩奕彪也没注意，拿了苹果汁一个热狗堡和一个御饭团就结帐离开了。
　　又招来别人注意，真是麻烦！韩奕彪随意的坐在路边的椅子上，打开热狗堡的同时又接收到路人的目光，有些不耐的戴上眼镜。
　　“干麻？有事吗？”韩奕彪接起来电的手机，继续将做后一口热狗堡塞进嘴巴。
　　“董事长叫你去机场接克莉斯汀娜，把她们接到公司。”一个女人的声音轻快的说着。
　　“又是那个表妹？真是麻烦。”韩奕彪被苹果汁呛了下，拍拍胸口被吓了一跳，那个爱买东西的可恶表妹。
　　“反正就这样了，拜。”
　　韩奕彪，韩氏企业总公司的总监，有着非常高才的商业能力，在商场上作风果决凌厉，为公司赚进大把钞票。
　　“喂，帮我去买一斤猪肉回来。我没空去，志限煮饭要用。”又有人打电话来，此人正是韩奕彪的弟弟，韩御宸。志限则是他老婆。
　　“我也没空，我要去接克莉斯汀娜到公司，没办法去买猪肉，不然你去接克莉丝汀娜！”韩奕彪没好气的碎碎念道。
　　“我待会要跟厂商谈价钱，志限还在上班，现在你最闲，接完克莉斯汀娜去市场买，带来公司给我。”语毕，电话挂断了，完全不管另一头还在的反驳声。
　　“又来了，每次都不管人家答不答应，连叶莉也是。”韩奕彪不服气的推推眼镜，大前阵子叶莉没道理的把他甩了，到现在他还是很耿耿于怀。
2
　　算一算时间，韩奕彪还是杀到市场买了一斤猪肉回来。但是到机场时却始终等不到克莉丝汀娜。左顾右盼来回渡步都做过了，而且班机已经飞来两班了，还是不见克莉丝汀娜！倒是身边有一个外国男人不知道在等谁。
　　“喂，土眼镜，你是不是叫做韩奕彪啊？”那男人开口了，虽然长的带点稚气有着一双迷人的眼睛，但口气却不小。
　　“你怎么知道？”韩奕彪皱眉打量了这个男人一眼，没好气的说道。
　　“你不就是要接我吗？还不叫我。”那男人拨了下咖啡色的头发，松了口气。
　　“你又不是克利斯汀娜，我干麻接你！？我不认识什么外国人。”韩奕彪愣了一下，恼怒的说道。
　　“克莉丝汀娜没告诉你吗？她本来要陪我来但是有是所以没有来，我是莱恩・雷诺斯。多多指教啊，你好。”瘦瘦高高的莱恩，用者带着洋腔的中文说道。
　　“为什么是你来？莱恩・雷…”
　　“叫我莱恩就好，你有开车来吗？我到车上再跟你说。”莱恩推着韩奕彪前进。
　　“好吧，我的车停在外面…你确定吗？”韩奕彪还是有点不太相信眼前完全不熟的莱恩。
　　一小时过后，董事长办公室内传来韩奕彪的怒吼声。
　　“我干麻当这小孩的保姆！叫别人好不好，我可很忙的，爸！”韩奕彪指着一脸无辜的莱恩开火，想让爸把话收回去。
　　“他不是小孩，他才小你四岁而已。你带着他，莱恩只是来我们公司见习的。”董事长不肯退让，最后逼的韩奕彪答应。
　　“可是我不要他跟我一起住…很麻烦的。”韩奕彪瞪了一眼正对他展开笑容的莱恩。
　　“为了怕莱恩找不到你，所以你就跟他挤一下，只有一年的时间而已。”董事长拍拍儿子的背，柔声的说道。
　　“好啦！”最后韩奕彪还是答应了，收下这个庞大的累赘。
　　韩奕彪生着闷气，开着车子回家，当然还在了莱恩。爬到八楼的公寓住处就以迅雷不及耳的速度整理出小地铺来给莱恩。
　　“我要睡床。”莱恩抱着行李往床上一坐就不肯离开，十足的霸道。
　　“你是小孩子啊，那是我的床，你睡这边。喂，你到底几岁？”韩奕彪脱下恼人的外套，皱着眉头问道，现在他连年龄都懒的算。
　　“我今年二十二岁，我不是小孩子，你还比较像。拜托啦，我想睡床。”莱恩踢开床上的抱枕，在韩奕彪的小床上滚来滚去。
　　“不行，床是我的。你去睡地板，我都铺好了。”韩奕彪挤上床捡回抱枕，硬把瘦瘦的莱恩给挤下去。
　　隔天天一早，韩奕彪想戴上眼镜，但还未睡醒的他手东摸摸西摸摸，眼镜找都找不到，原来是在自己脸上。忘了拔下眼镜已经不是第一次了。
　　“谁啊…”韩奕彪想从床上爬起来，可是腰间却有股动力往下拉，转头一看莱恩竟然挤在他身后睡觉，手还环住他的腰。
　　单人床根本不够两个大男人挤上来睡，空间跟本不够，两人几乎贴在一块睡，而且还差几公分，他就要摔下去了。
　　“喂喂喂，起来了起来了。”韩奕彪无情的拍打莱恩天真无邪的睡脸，并把身上的手给拉开。
　　“早餐…”莱恩坐在小厨房的桌子前，看着正在翻找冰箱的韩奕彪。
　　“到底放哪去了…果酱…”虽然找到果酱了，但吐司老早就吃光了，韩奕彪只好倒了杯柳橙汁给莱恩。
　　“待会再去买了，你想吃什么早餐？”韩奕彪看看墙上的时钟，时间也不早了，要快点出发才行。
　　“难道你部会煮吗？我想吃培根蛋。”莱恩喝完三大杯柳橙汁后，用责备的语气说道。
　　“我本来就不太会煮饭，我们出去吃好了。”韩奕彪换上件灰色衬衫和西装裤，把继续留在厨房喝柳橙汁的莱恩给叫出来一起出去，再不出去他的冰箱老早就被他翻坏了。
3
　　“赶快学会煮饭，一早起来马上吃到热呼呼的早餐才是棒。”两个人从地下停车场搭电梯上楼，直往韩奕彪的办公室去。
　　“你手上的培根饭团还不是热的，手上的奶茶也是热的，这样也能嫌弃。”韩奕彪将公事包里面的资料拿出来平铺在办公桌上。
　　“你的办公室真小，而且还是在厕所附近，我刚刚还以为这理事仓库耶！”莱恩大方的坐在韩奕彪的椅子上吃着早餐。
　　“要你管，要不是当初只剩这间能选，我还会在这里吗！？”韩奕彪红着脸不爽地说道，似乎被勾起心酸往事。
　　“这里的资料你一本一本把它看完，有些是作业流程，要耐心一点知道吗？”韩亿彪带来恩参观认识完公司后，将一叠厚到不能再厚的档案交给莱恩。
　　“这个那么多，要看很久。”莱恩俊脸上闪过不耐烦的神情，一瞬间的事情韩奕彪全看在眼里。
　　“不要这么吊儿郎当，这些资料还不是我整理的。”韩亿彪沉下脸来吼道，这小子怎么那么爱惹火他。
　　“好啦…可是我要休息的时间。”莱恩见斗不过韩奕彪的嘴，只好妥协。
　　“我没一次要你看完，我还要派给你不同的工作做，你的电脑在这里。”韩奕彪指着办公桌上的另一台电脑，示意莱恩过来这里。
　　“你身高多少？”韩奕彪穿着大两号的T恤，和短裤坐在电视前面问道。
　　“干麻突然问这些？””浴室中传来朦胧的声音，语气不善，因为他刚好被泡沫弄到眼睛。
　　“我就是想问，到底几公分？”韩奕彪吃着一碗小番茄，边看电视边问道。
　　“一百八十六公分，帮我拿一件衣服过来，我忘了。”
　　“竟然比我高两公分！真是讨厌。”难怪今天站在来身后都被他挡住，这样一来他就不是全办公室中最高的了。
　　“衣服！”
　　“知道啦…”想到出神，忘了莱恩拿衣服，韩奕彪东摸摸西摸摸，找不到衣服，只好随便拿了件自己的衣服充数。
　　“这衣服太大件了，你到底多胖啊！”莱恩一出来光着上身只穿内裤，把衣服丢还给正在为小番茄洒梅子粉的韩奕彪。
　　“胖又怎样？舒服最重要。要不要吃番茄？”韩奕彪平时在家里穿惯了大一两号的衣服，穿的很合身反而不太舒服。
　　不知道是第几次了，睡到早上的时候，一睁开眼总是发现莱恩抱着他睡，其中有几次醒来的时候，自己已经到了床下。
　　这一次更过火了，臀部缝间顶了根硬硬热热又长又粗的东西，不用想也知道那是跟勃起的生殖器！
　　“死莱恩！别一早就在发情，快给我起来！”韩奕彪从莱恩怀中挣脱，猛一把摇醒他。
　　“嗯…别大吼大叫…吵死了…”莱恩用双手遮住耳朵，依旧赖在床上，不过他也发现了跨间的突起。
　　“给我去厕所解决，别在我床上。”发现莱恩正一手探进裤内，吓的韩奕彪急忙喝止。
　　“这只是男人该有的生理反应，而且我对你也没感觉，你长得这么…”莱恩看着面色窘迫的韩奕彪，心里有些想笑，不过还是走进厕所里解决。
　　“真是的，我长得怎么样啊？不要一早就对我晨勃，我可没那嗜好。”韩奕彪对着厕所骂道，脱下衣服的露出锻链到结实的精壮身材，套上件白色衬衫。
　　“你喜欢男人？你不会…”韩奕彪随后惊讶的瞪着喝着冰牛奶的莱恩。
　　“NoNoNo，我不喜欢你这型的，对你跟本提不起性趣。”莱恩咬了一口韩奕彪昨晚去面包店买的面包，打量了韩奕彪上下一眼，坚决说道。
　　“NoNoNo，我喜欢的是女人，轮不到你说我。等一下，你吃到我的肉松面包了，还吃！那我的！”韩奕彪反射性的面包，但抬起手来差点咬到自己的手指头，定眼一看，莱恩已经将他的面包吃下肚，阻止已经来不及了。
　　“这里不是还有一个？给你给你。”莱恩将另一只手上的布丁面包塞进韩奕彪手里，桌上的面包全没了。
　　“你要去哪里？”
　　今天是礼拜天，莱恩无聊的躺在自己的地铺上，见韩奕彪背着提袋要出去赶忙拉住对方的裤角问道。
　　“我要去游泳，然后再去我弟家吃晚餐，我会买晚餐回来给你的。”韩奕彪穿了见黑色七分裤和一件白色Polo衫，十分轻松的脚还踏了双绿色的花边夹脚拖鞋。
　　“我也要去，我不想一个人待在家里。”莱恩套上鞋子就想跟着韩奕彪出去。
　　“你…”韩奕彪看着莱恩嘟着嘴不肯部退让的脸，只好把莱恩也一并带上了。
　　“要不要买条泳裤？”韩奕彪准备要去更衣室前才想到要问。
　　“我不想游，我在看台上看看别人好了，你游完再叫我。”莱恩眼睛跟本不在韩奕彪身上，正看着一旁做暖身运动的英俊男人。
　　“好吧，我去换了。”韩奕彪提着袋子走入更衣室。
　　由于小时候有发生过跳进泳池游泳，结果泳裤被冲掉的尴尬糗事，所以韩奕彪都穿长到脚踝的贴身流线型泳裤。从小就爱游泳的他，曾进了一年国家代表队，身上没有一丝赘肉很是结实。他擅长的是自由式。

4
　　游了快两个小时，韩奕彪怕莱恩等太久，急忙上来换衣服。换完衣服在淋浴间自备沐浴乳洗个香喷喷的冷水澡的他，他顶着个大毛巾走到看台上时差点撞上正要往下走的莱恩。
　　“走吧，我们先去买东西。”韩奕彪将毛巾放回提袋说道。但是莱恩像是再找什么人似的，一直望向更衣室的出口。
　　“你有没有看到一个很帅，身材很好的男人，他好像有混到一点东方人的样子，头发是黑色的。”莱恩转头问一脸疑惑的韩奕彪，但他摇摇头。
　　“跟我一样是个西方人，肤色比较黑一点，真的没有吗？”莱恩丧气的跟着韩奕彪坐上车子。
　　“你喜欢他喔？可是我根本没看到西方人…有啦，是有看到日本人啦！”韩奕彪耸耸肩，往衣服商店街的地方驶去。
　　“我就是喜欢他。”莱恩看向车窗外一晃而过的街景，脸上轻飘起红云。回想起刚刚心头上的震撼，那出水的英姿和那附健壮的身材，尤其是那帅气的面庞，更是心神不已。
　　那男人还穿着一件流线型的半身泳裤，那紧实的小腹线条和弧度完美的挺翘的屁股以及瘦腰，一想到这里就令他血脉愤张，蠢蠢欲动。
　　“说不定他在，只是我没有看见而已，我是在Ｄ区的水道游泳。”韩奕彪看见莱恩还念念不忘的想着，便拍拍他的被给予信心。递了一支刚买的霜淇淋给他。
　　“他就是在Ｄ区水道那里，我要香草的。”莱恩拿走韩奕彪正欲放入口中的那支霜淇淋，把手上那支塞回韩奕彪手中。
　　“下次帮你注意看看好了。”韩奕彪大口的吃了口双色霜淇淋，往服饰店走去。
　　“等一下，我可以跟去你弟家吗？”莱恩吃完霜淇淋后帮忙韩奕彪挑选给侄子的礼物。
　　“我刚才问过了，宸他说可以。”韩奕彪选了两个兔子娃娃和一台玩具小车车。
　　“干麻买普通的轿车？换这台消防车，还有梯子可以升降。”莱恩中文真的不错，每每都让韩奕彪感到惊讶，只可惜写就不行了。
　　开往韩御宸家的路上，天色已经稍暗，路灯一个一个亮了起来，要进韩御宸家以前，莱恩皱着细眉问道，“你到底有几个侄子？”
　　“有三个，两个是双胞胎。”韩奕彪打了电话叫韩御宸开门出来开门的却是蹦蹦跳跳的小旭珉。
　　“伯伯！妈妈说进来。饭饭做好了。”小旭珉是老大，已经四岁多的他，拉着韩奕彪进门。
　　“你侄子好可爱，现在就有小美人的模样。”莱恩打趣的说道，瞄了韩奕彪一眼，开始看起屋内的摆设。
　　“我侄子是男生是男生，只是长的比较像他爸爸。”韩奕彪大声解释，可是莱恩并没在听他说话，而是看着迎面而来的男人惊讶的微微张开嘴吧。
　　这男人有附凶悍的外表，但那健壮身材上隆起的肚子带来的柔弱感，恰好将那股凶恶给抵销了。
　　“今天千绪他们也会来，你们先坐下吧！”志限也就是韩御宸的老婆用着低醇好听的声音说道。
　　“这是…”莱恩看到长相姣好的，乍看之下还以为是个金发美女的韩御宸更是惊为天人。急忙用眼神询问坐在一旁的韩奕彪。
　　“你好，我是韩御宸，志限是我的老婆。”韩御宸说起话来没有外表的冷淡，反而满亲切的。
　　“我哥他很罗唆吧！”韩御宸为大家倒了杯茶水，勾起嘴角对着莱恩说道。
　　“有时候像个老太婆似的，不过大部分不会啦！”莱恩跟韩御宸有志一同的交换目光，让窘在一旁发愣的韩奕彪有些生气。
　　“不知道谁才不可理喻。”韩奕彪忍不住愤愤的小声插嘴，但却被莱恩捏了把大腿。
　　“你们在干麻？暗中传情？”正好被弯腰帮旭珉捡东西的逸歆瞧见。
　　“不是啦！”韩奕彪皱着眉跟志限的弟弟逸歆摆摆手叫他不要误会，他怎么可能跟死痞子莱恩暗中传情。
　　“来，饭来了还有汤，我有做布丁，大家吃完再吃。”志限端了一份份出来摆在大家桌前，是每人一盘的鸡肉烩饭还有几样小菜，份量都刚刚好。
　　“太好了，今天有炸虾。”千绪感激的夹起自己盘中那炸的酥脆的虾子。
　　“因为今天大家都来，人比较多，所以菜都分的刚刚好。”志限在韩御宸身边坐下，后者温柔的抚摸了下那隆起的小腹。
　　“手艺真好，不像他一样连个培根煎蛋都不会。”莱恩用下巴指了下正在埋头大吃的某人。
　　“你不要见一个好就说一个坏。”韩奕彪红了脸庞捏了一下莱恩的手臂，有仇报仇。
5
　　证明莱恩没有敌意后，韩御宸放心的吃着饭。如果莱恩对志限有特别的兴趣，他肯定马上把老哥揍飞。
　　“哥你年底去东京参加商展时要一并带莱恩去，让他增加经验。”韩御宸饭后拉过正在吃布丁的韩奕彪说道。
　　“又是爸说的？莱恩他到底什么来头啊？”
　　“他们家是美国连锁企业的大龙头，爸跟他爸是十几年的好朋友了。别小看他，他是哈佛毕业的。”韩御宸漫不经心的说道，因为他正被旭珉拉着裤子跑。
　　睡觉前躺在地铺上抱着抱枕的莱恩，不解的像已经快要梦周公的韩奕彪问道，“那个陈志限为什么可以怀孕？他是男人不是吗？”
　　“我…他…高科技的技术…他有四个多月了…”韩奕彪躺在床上迷迷糊糊的回应。
　　“我希望我的男人也可以怀孕。”莱恩想起泳池的那个男人，心里头一阵兴奋。
　　“别羡慕…快睡…”
　　“我要五个儿子和三个女儿。”
　　“作什么梦…谁要生…吓…吓死…”韩奕彪胡乱说道，人已经睡了。
　　“待会跟厂商界介绍主流行情的简报，由你来说明。认真的看过一遍了吗？”韩奕彪跟抱着资料的莱恩一起在长廊上疾走，快要迟到了。
　　“放心，他们一定会签约。”莱恩眯起双眼自信的笑道。
　　整个会议下来，韩奕彪从头到尾没办法从莱恩身上移开目光，莱恩一进会议室整个人气质马上转变，刷掉那股稚气，富有的男人魅力展露出来，而且干练认真，说的厂商们笑颜逐开心花怒放，几乎全部的厂商们在会议一结束后就签约了。
　　“快，论功行赏请我吃寿司。”莱恩拉着正在审阅文件的韩奕彪就要往外走。
　　“我在忙耶！”韩奕彪皱着眉头又坐回办公椅上，心里头愉快笑着，满意两个字早写在脸上。
　　“现在是午餐时间，走了走了。”韩奕彪最终还是被莱恩给拉了出去，踏进楼下附近的回转寿司店。
　　“那是什么？”莱恩夹起鲔鱼腹肉寿司送进嘴吧，眼光瞄到韩奕彪手上的东西，好奇的问道。
　　“是手卷，你没吃过吗？我点了三个，有虾、虾卵和鲑鱼卵的，现在吃的是虾手卷。”韩奕彪将剩下的一丁点海苔送进嘴巴，准备往虾卵手卷进攻。
　　“有这么好吃吗？”莱恩把韩奕彪咬了一半的手卷硬是拿了过来塞进嘴巴里。
　　“你别每次都吃我的东西好不好！”韩奕彪见状有些生气，又点了个虾卵手卷。
　　“谁叫你的每次看起来都比较好吃。”莱恩照实话说，圆圆的眼睛一转，不理会韩奕彪的反驳把桌上的寿司扫光。
　　吃完午饭，韩奕彪把莱恩留在办公室后才心不甘情不愿的去中央大楼里面的医院报到。一走进医院附属的研究室，迎面的冷气透心凉。有个穿白袍的眼镜美女正坐在井然有序的办公桌前打着电脑。
　　“拖了那么久，我上个礼拜天打电话给你，现在才来。”那伶俐的眼镜美女从柜子里掏出个保险套递给韩奕彪。
　　“拜托，也才过两天而已。而且为什么找我？这种事情随便找一个人来做啊！”韩奕彪握着手上的套子，眼镜下的脸庞早红了一半。
　　“没办法，谁叫我跟你最熟，而且找你比较好。”那女人眨眨眼无辜的双眼说道。
　　“白燕英你这利用人的混蛋！好啦…我去用一下给你。”韩奕彪摸摸手上标示苹果香的保险套，在白燕英笑容的逼迫下走进后面房间。
　　“我可以看吗？”白燕英贪婪的舔了下嘴唇，想要跟进去。
　　“我不要当第二个志限，给我滚出去！”韩奕彪砰的一声大力关上房门，把手拿相机的白燕英给挡在门外。
　　6
　　当韩奕彪将精子交差了事后，一回到办公室却不见莱恩，反而是一脸委屈的小蔡迎面跑了过来。
　　“怎么了？”韩奕彪把西装外套挂在椅上，看着欲言又止的小蔡心里觉得奇怪。
　　“莱恩他又在骚扰大家了。总监你去管管他啦！大家都觉得讨厌，尤其是义伸。”小蔡扁着嘴向韩奕彪告状，义伸是办公室里身材最好的。
　　“莱恩！”韩奕彪怒气上升，差点被气昏，这种举动也做的出来。
　　“等一下，总监其实也没有很严重，只是被摸了下屁股。”小蔡看着忽然暴怒的韩奕彪有些吓住，急忙缓口。
　　“怎么了？”此时去上厕所的莱恩刚好回来，无声无息的倚在办公室门前，宛若在看好戏。
　　小蔡匆匆出去后，韩奕彪开始破口大骂，“摸屁股感觉很好吗？不准你在去摸其他人的屁股，他们都跟我说了！”
　　“难道要我摸你的大屁股吗？”莱恩一把掐住韩奕彪的左臂，手指还深深陷入臀缝里，吓的韩奕彪一愣，大力的谈开。
　　“你做什么！？连我的屁股也摸！”韩奕彪羞红了脸大叫。
　　“好啦，我只是摸了下别人的屁股和肌肉，下次不会了。更不会摸你这大屁股！”莱恩恶作剧的笑了笑，随后认真的保证，韩奕彪这才放过它。
　　“下次在骚扰大家，我就跟我爸说。”平下心后，韩奕彪边洗着澡边队外面的莱恩说道。
　　之前莱恩掐他屁股那下，手指还碰到了洞洞那里…韩奕彪嘟着嘴柔柔自己的屁股。
　　真的很大吗？难道自己变胖了…韩奕彪趴在床上伸手探入裤中确认屁股的大小，还用指头量了量。
　　“不会吧你…”莱恩瞥眼过来，便见韩奕彪趴在自个儿的床上，双手往后深进裤子内搓揉着屁股。
　　“你别想歪！”韩奕彪见状若无其事的拉好篮球裤，莱恩咋咋两声，爬上韩奕彪的小床。
　　“你不说要看电影？”莱恩躺好姿势等待韩奕彪把碟片放入对面的液晶电视。
　　“在你那里不是也能看吗？”韩奕彪拿出南韩的怪物灾难片放入，随后拉回自己的枕头。
　　“在这里不错吧？下个月你要跟我去东京参加商展，记得行李要开始准备了。”韩奕彪在片中演到小女孩被怪物抓入汉江时出声提醒。
　　“嗯嗯。”莱恩吃力的看着中文字幕，无奈的韩奕彪根本不让他转成英文。
　　不小心的韩奕彪是不是工作太累了还是怎样，到电影中间就倒在一旁，彻底的睡着了，脸上还戴着眼镜。
　　“喂，韩奕彪…”见叫没用，莱恩默默的打电影看完，关上灯后就进一躺跟着睡了。
　　“你吃吃看这个，我想试一下味道。”白燕英把一盒圆形的很像玻璃糖的东西塞进韩奕彪的包包理头，并把另外拿出来的一颗拿给对方。
　　韩奕彪皱了下眉，一把塞进嘴里，配着水吞了下去，完全没有迟疑。
　　7
　　“有甜甜的味道。这什么啊？维他命？”韩奕彪将笔电塞进背包里跟里头的东西放在一块。
　　“那是你的卵子和子宫。”白燕英语出惊人，笑呵呵的看着脸瞬间黑掉一半的韩奕彪。
　　“真的假的！？”韩奕彪现在惊的只差没有吐出来。
　　“它停留在你体内能维持一个月的时间，小心别被男人上了。”白燕英摆摆手不怀好意的笑了下。
　　“你这个女人！被上什么啊！别乱说…什么卵子啊！你…”
　　“你不是要赶飞机吗？莱恩不是还在家睡觉？”
　　“现在几点了？该死，已经三点半了！”好险白燕英有提醒，不然他早就气的忘记了。
　　今天要搭下午五点的飞机去东京，中午吃完饭才发现忘了取消会议，而且笔型电脑又留在公司，只好急急忙忙的开完会再赶回去。
　　“莱恩…莱恩起来了，你的行李咧？”
　　“什么行李？”莱恩眯着双眼有些不耐，抱着韩奕彪的抱枕继续窝在床上。
　　“快点起来！！要去东京了！莱恩！”韩奕彪见莱恩死都不肯起来，急得大吼大叫，最后逼不得已使出见招。
　　“看你要不要起来！”韩奕彪伸脚轻轻踩了下莱恩的双腿间的部位。
　　“你别乱踩！”受到刺激的莱恩俊脸一皱，立刻反身过来推倒韩奕彪。
　　“别踩就别踩，赶快拿行李换衣服，要走了！”韩奕彪虽然有些反应不及但仍故作镇定的从床的另一头爬起来。
　　“我还没整理行李…”莱恩望向四周说出令韩奕彪发火的话。
　　“你…时间快不够了，我整理整理，衣服拿来快！快！”韩奕彪看向手表，急的只差没跳脚，赶去机场至少要四十分钟。
　　“没带的就用我的！内裤记得带。”韩奕彪推了下滑落的眼镜，用极快的速度将衣裤摺叠好放进行李袋中。
　　“都穿你的好了。可以带抱枕吗？”完全不想帮忙的莱恩喝着冰箱理的可乐说道，想把床上的抱枕塞进包包里面，但马上被韩奕彪制止。
　　韩奕彪提着两人的东西一路赶赶赶，最后累倒在飞机座位上。
　　“你要吃鸡肉还是鱼肉？”坐在靠走道的莱恩转头问一旁的韩奕彪，没想到对方靠在座位上睡的正香甜。
　　“两个鸡肉的。”飞机上有提供晚餐，这班飞机人很少，听说是因为有两三个旅行团临行取消的。
　　“干麻累成这样，而且你领带未免也打太紧了吧！”莱恩看不惯这条领带，伸手将它松了开，并解开衬衫的一颗纽扣，露出韩奕彪的颈间。
　　“你吃就好…帮我要一杯果汁…好想睡觉…”韩奕彪睡意浓厚的说道，随后迷迷糊糊的闭上眼睛。
　　他不知道，白燕英也忘了跟他说，服了这药后的第一天身体为了适应药丸会极度劳累。特别是，受精后的一个月内的日子会特别嗜睡。
　　不管莱恩怎么诱惑韩奕彪，甚至把食物夹到他嘴边晃晃，对方都不为所动完全睡死，送来的果汁也没喝。
　　“我帮你喝。”见已经快到成田国际机场了，莱恩一口饮进那杯柳橙汁，摇一摇靠在他肩上呼呼大睡的韩奕彪。
　　“嗯…”韩奕彪微微动了下，舒服的发出哼声。
　　莱恩手一僵，尴尬的红了脸，“什么声音啊…”，决定一不作二不休，强制把韩奕彪叫醒，因为准备要下飞机了。
　　8
　　“起来了！韩奕彪你给我起来！”见摇不醒韩奕彪，而且空服员正准备走过来确认，莱恩脑子一转，彷效早上韩奕彪的做法，不过对象换成乳头就是了。
　　使出力道揉捏又拉了下，韩奕彪果真立刻从座位上弹起，莫名其妙的看着莱恩。
　　“做什么！？干麻捏我的乳头！”
　　“做什么，先下飞机再说，整个飞机上只有我们，还有…”莱恩背起背包J起还在发愣的韩奕彪快速离开座位。
　　“有任何问题吗？”空姐柔声问道，好奇两人的关系。
　　“是这间吧！起来了。”莱恩没好气的叫起在计程车内睡着的韩奕彪，把他拖了下来，短短个十分钟也能睡那么熟…
　　“到了吗？好想睡觉…”不知道为什么，身体好累好累…直想赶快休息。
　　抢先洗完澡后，韩奕彪便一动也不动的倒在床睡的死沉，连被子也忘了盖。
　　“睡觉都不拔眼镜，真奇怪。”
　　莱恩一洗完澡出来，便见韩奕彪成大字型躺在床上睡觉，虽然有两张床但是莱恩依旧故我的挤上床去，把行李啊衣服之类的堆在自己的床上。
　　吃完一包在机场买的零食之后，拉起被子准备关灯睡觉。
　　一早醒来，韩奕彪抓抓有些凌乱的头发从床上爬了起来，摸摸脸上，昨晚眼镜又忘了拿下来。一看到莱恩睡在他床上，便知道自己一定是昨晚被莱恩踢下床的。
　　觉得肚子很饿，火气也烧不起来，换好衣服后看了下时间赶忙叫醒莱恩。
　　“说实在的…你的睡脸还满好看的…”韩奕彪摸摸莱恩的脸蛋，后者的皮肤很好，让他忍不住又捏了捏。
　　没想到摸没几下，莱恩忽然握住的他的手，“做什么？”莱恩眯着眼，沐浴在窗子透进来的阳光下活像个天使。
　　“没啦，赶快起来了。”韩奕彪像是被抓到做错事情的孩子微红着脸，赶紧抽回手来。
　　“要去参加的日本协会的会议，十点就要开始了。”韩奕彪拿起一份小地图塞进口袋中，拉着莱恩就走，从露天咖啡吧离开。
　　“我要喝你的咖啡。你不请翻译吗？”莱恩盯着被韩奕彪牵住的手，觉得有趣悄悄的反握住。
　　“今天不用，他们有请英文翻译小姐，而且我会一点点日语。”韩奕彪伸手要负早餐钱时才发现自己的手正被莱恩握住，赶紧抽了回来，心里觉得害臊无比。
　　“我们牵手又不是第一次了，害什么羞。”莱恩讨厌手中突然失去温度的感觉，又把韩奕彪的手给牵了回来。
　　“明明就是第一次！”韩奕彪马上反驳，他什么时候跟莱恩手牵手了，难道在梦中吗？又不是男女朋友…
　　“你都抱着我的手睡觉。几乎每天。”莱恩不忘补充，恶趣的说道。
　　“那是因为你抱着我，我忍不住才…”韩奕彪说到一半终于发现四周的目光，电车上几名貌似台湾的旅客正暧昧的对他点头微笑。
　　觉得脸上红通通的，吸了一大口冰咖啡后便自个儿坐在一旁生着闷气，看的莱恩在旁偷笑。
　　9
　　“别自怨自艾了，请你吃这个，可以吹很大。”莱恩递给韩奕彪一块美国甜橘泡泡糖。
　　“这个是现在很红的盖吉泡泡糖，我上网订都订不到。”韩奕彪在意外之中的反应，莱恩满意的勾起嘴角。
　　“小心泡泡别黏到眼镜。”莱恩提醒边吃边吹起橘色泡泡的韩奕彪。
　　“你下次帮我买。”韩奕彪开始在心中计算要买几盒。
　　参加完会议后，两人便相约去公共澡堂，难得来日本就要去洗一次。
　　不过当他们踏进男汤时，俊帅的莱恩十分显眼吸引了大家的目光，连带的韩奕彪也被人看来看去。
　　“不洗了，我们去逛街。”韩奕彪气恼的说道，大家都一起袒胸露背的很不习惯，而且穿泳裤又怪怪的。
　　“你不洗，我要。”莱恩围上澡堂的租用浴巾，不理会韩奕彪迳自往浴池的方向走去。
　　“算了算了，我去外面等你。”韩奕彪想叫莱恩陪他，但对方看起来很不愿意也没办法。
　　刚走到澡堂门外，镜框的螺丝竟然掉了，整付眼镜像跳舞般的摆了华丽的动作摔在地上。
　　“真是的…哪里有眼镜行啊…”韩奕彪叹了口气将眼镜捡起放入上衣口袋，才刚抬头，一群穿着超短制服裙的日本女高中生兴奋的尖叫，彷佛看到什么大明星似的。
　　韩奕彪下意识的回头张望，可是后面什么特殊的人也没有，奇怪的看了眼前的女生们一眼，其中有几个还发出微弱的尖叫。
　　“又来了。”韩奕彪觉得很奇怪，他又没有长到好看到哪里去，何必一直猛盯着他。因为有个美到像女人的弟弟，所以韩奕彪从小就觉得自己长的很普通。
　　问了几个人后才找到一间卖眼镜的，他们说这付眼镜的螺丝这里没有，还要去调货，至少要一个半小时。
　　这一个半小时，韩奕彪买了几盒章鱼烧吃着，买了三盒老板还莫名其妙送他一盒，这里又不是台湾，边走边吃，绕进商店又绕出来。
　　提着大包小包很是满足，包括买了一些好吃的岩烧海苔跟莱恩分享。
　　带回修好的眼镜后，韩奕彪这才想起忘了等莱恩，急忙奔回那间澡堂前，左顾右盼才看见莱恩提着一包东西迎面走过来。
　　“去哪里了？”韩奕彪将两盒章鱼烧送上，接过热烫烫的雕鱼烧。
　　“去找你！跑到哪里去了？找你很久了！”莱恩有些生气的说道，瞪了下韩奕彪手上提着的袋子。
　　“去买了一些东西。对不起…”韩奕彪知道自己不对皱着眉非常不好意思，从背后拥了下莱恩。
　　“你…”莱恩被韩奕彪这特有道歉方式，动摇了心，气渐渐地消了。不过那澡也挺难泡的，他很早就出来了，可是找不到韩奕彪。
　　“我下次不会放你鸽子的！放心，我人很守信用的。”韩奕彪咬了口雕鱼烧的尾巴，认真的说道。
　　“我跟你说，我看到那个男人了！虽然只是几秒钟的时间但是我还是认出他来。”莱恩打开饭店房间的门，喜滋滋的说道。
　　“哪个男人？”韩奕彪舔舔溢到手指上的红豆馅，神情像个小猫。
　　“就是游泳池的那个男人…你穿…穿的衣服在哪里买的？跟他超像的。”莱恩看着韩奕彪这身黑蓝色西装很是惊讶，那男人也是穿黑蓝色西装。
　　“有吗？我这个台湾买的，这套西装很多人买呀！”韩奕彪喝了口绿茶，打算脱衣服，时间不晚了得赶快洗个澡，后天还要上豪华邮轮。
　　“是吗…我有预感还会见到他。”莱恩在心中笃定，下次在遇上就要把他弄到手。
　　“想什么想，说不定那男人喜欢的是女人，你不就没戏唱了！你躺的是我的枕头。”韩奕彪抢过枕头，往床上一躺。
　　“他一定会爱上我的。”莱恩眉毛一挑，十分有自信。
　　10
　　“哼，你能有什么条件啊？比较高？长的很好帅？”韩奕彪不敢相信，莱恩竟然那么有信心，让一个素昧平生的人爱上他！
　　“我条件可比你好，我的─”莱恩话还没说完，韩奕彪又不客气的插嘴了。
　　“别说别说，我只是比你矮而已，哪有什么差别。就算有也只是丑了一点！”韩奕彪抬起下巴说道，他身材也不差啊！
　　“好，我知道了。睡觉睡觉！”莱恩被这话逗的笑了出来，怕韩奕彪报仇急忙把床头灯关了，一把把刚把手探过来的韩奕彪给推下床去。
　　“喂！这是我的床耶！搞什么！？”
　　韩奕彪摔的屁股发疼，马上跳上床重新把莱恩挤了过去，死命的守住床。
　　但莱恩更聪明，反身过来抱住韩奕彪和棉被不让他挤下床去，安然的闭上眼睛，不管韩奕彪的挣扎，不过最后韩奕彪也累了，最后没了声音。
　　结束今天的商展后，吃完午饭不久，韩奕彪跟莱恩带着泳裤兴冲冲的去这里拥有比赛级设备的游泳馆。一个是要去游泳，而另外一个则是要去碰运气的。
　　“明天下午的豪华邮轮，我已经订了两间房间，一人睡一间，别每次都把我挤下床。”韩奕彪付了门票钱后，多买了一个劲白色的泳帽。
　　“四点在门口会合。”莱恩看着不远处在练习男子双人跳水的人心不在焉的说道，比韩奕彪先一步踏进换衣间。
　　“我就不信你遇的到他。”韩奕彪在心里嘲讽了下，找了一间没人的来换泳裤。
　　“有找到吗？”韩奕彪坐在门口边的椅子上，舒服的吃着贩卖部的炒面面包。
　　“我来不及叫住他，而且也没有人会在换衣间找人吧！真希望知道他的名字。”莱恩咬了一口韩奕彪手上炒面面包，人感觉非常的失望。
　　“真的很帅吗？我都没看到。”韩奕彪不懂莱恩为什么那么的执着。
　　“我觉得他就是我要找的人，比你帅好几百倍。”莱恩盯着韩奕彪衣服上的图案说道。
　　“世界上根本没有这种人存在，那其他人就不要活了。”韩奕彪冷静的推翻莱恩的想法，顺手帮莱恩的行李打包好。
　　“别这样说，下次我带来给你看。你眼光真是太狭窄了，戴着一附眼镜都看不清楚。”莱恩听了恼怒把韩奕彪整个人撞倒在行李上。
　　“咳咳…你找死啊…”韩奕彪被撞的肋骨发疼，费力的从行李箱上爬起，“谁说我看不清楚…干麻无缘无故推我？”韩奕彪推了下眼镜拉拉大T恤，扭着嘴朝莱恩走来，一附要干架的样子。
　　“这是什么性感三角内裤？还是新的…你今天晚上要穿？”莱恩笑了个暧昧的笑容马上转移话题，用手指拉起韩奕彪衣服堆里的黑色三角内裤，在后者的眼前摇啊摇。
　　“别拿我的内裤！”韩奕彪停顿了些会，随即惊的从莱恩手上抢回内裤。
　　“你该不会想在今天的宴会上找女人吧？”莱恩贴近对方在他耳边悄悄说道。
　　“好好好，是我错了，对不起啦！他很帅…”韩奕彪在心中决定不吵了，不然莱恩内心那么狡诈肯定会将他一军。马上伸手抱住莱恩，一脸妥协反到让莱恩愣了下，原本的气火顿时又消了。
　　“你…好吧，赶快去洗你的澡，六点就快要到了。”莱恩倒回床上催促，心里不由的高兴了下。
　　“你…你有腹肌耶…”韩奕彪惊讶刚才的触感，瘦瘦的莱恩身材竟然那么好。
　　“哼哼。”莱恩拉起白色上衣，露出精瘦的上身，一脸得意。
　　“我也是…”韩奕彪主动的想拉起自己的衣服，但马上被莱恩给制止。
　　“快一点，都五点多了，我不想看你的，赶快去洗澡。”莱恩摆摆手开始穿上正式的西装，不由得在心中叹了口气，他真的很想要那个男人。
　　11
　　“听说这次有很多新锐的企业家要过去，搞不好那个男人也是。”韩奕彪拍拍莱恩的背，指着邮轮外边许多的黑色轿车。
　　登上海港边的邮轮，两人马上去了各自的房间，休息一会后再一块儿出来。
　　“反正我们拉超过五个对我们商品有兴趣的大厂商就可以休息了。”韩奕彪在听完主办人代表说完一大堆话后，拉拉莱恩的手臂，因为又要开始做表面了。
　　“好啦！走了走了。”两人一并摆起职业笑容朝餐桌旁的目标先进攻。
　　“刚刚那个竹丰董事长的孙女好像爱上你了，一直朝你示好，我看了都快吐了。最重要的是，她还瞪我，搞什么…真没礼貌。”韩奕彪拉拉衣服，不耐的迈开步伐。
　　莱恩听了觉得好笑，追上韩奕彪后说道，“你嫉妒我？”
　　“去喝你的酒，我要去另一边活动了。”韩奕彪端起一个大盘子往餐饮区走去，故意走的飞快，不让莱恩追上。
　　他就是嫉妒怎么样！！女人缘那么好是怎样，害他看了很不是滋味。
　　“好吧…我也要一个人活动活动。”莱恩开始寻找目标，希望那男人也在这艘船上，有种直觉…总觉得那男人都在他身边…不然今夜找个人来解解性欲也好。
　　“先生要不要饮料？有果汁和调酒。”
　　不等男侍说完，韩奕彪随便拿了杯饮料一饮而尽，没想到这果汁有点苦苦的。
　　一心想找个地方坐下的韩奕彪根本没发现这是酒，又拿了第二杯来喝，处处碰壁的他，现在心情很糟。
　　刚刚搭讪又失败，那女的干麻有那么帅的男朋友啊！嫌弃也不要那么明显好吗！？
　　一连几个目标都失败，韩奕彪气恼的喝掉手上前几秒刚拿来的饮料，没想到突然一阵强烈的晕眩感袭来，捂着额头往前走没几步，便撞倒端着一大盘饮料的服务生，盘上的酒杯一下子全摔碎在韩奕彪身上。
　　“先生你还好吧？衣服都湿了，要不要帮你清洗一下，房间几号？”男服务生扶起站的摇摇摆摆的韩奕彪慌乱的陪罪，一不小心就踩坏掉落在地上的眼镜。
　　“34房…唔…衣服给你…”韩奕彪在口中嚷嚷，喝醉的他，根本不知道自己帅气的外表早成了众人注目的对象。
　　韩奕彪摸摸身上湿透的白衬衫和西装，自故自的把上半身的衣服脱到只剩一件黑背心，一不小心又站不稳往前摔去，整个人趴在地上。一旁的男服务生愣在那里，看着韩奕彪慢慢移动身体站起来，手竟拿起桌上的蓝莓酒一饮而尽。
　　12
　　“紫薇！你看那男人好帅！是混血帅哥吧！”围观的人群中有名戴着珍珠耳环的女人拉拉身旁看起来一脸傲慢的的美女说道，那女人虽然美艳，胸前多么波涛汹涌，但那娇纵自傲的个性令很多男人敬而远之。
　　“叫人查查看这男人是谁？他我要定了。”名叫郎紫薇的女人正是竹丰董事长的孙女，只只要他想要的东西就一定要得到手。
　　“等一下，紫薇你看那个雷恩雷诺斯走过来了。”郎紫微的好朋友晓茗兴奋的指着火速冲过来的莱恩。
　　“莱恩！莱恩要不要过来这里！”郎紫微赶忙望着莱恩挥手，但莱恩连理都不理她，迳自穿过人群一把抱起已醉的茫茫的那个男人就走。
　　众人惊讶的目送两人离去，男服侍摸摸鼻头赶忙将客人的衣服送洗，许多女人开始此起彼落怨叹着为什么自家男人没那么的帅呢…不过那画面倒是满美好的，两个俊男在一起到也满赏心悦目的。
　　“小姐，宾客名单没有这个人，背景身分完全不知道，可能是跟着宾客一起进来的。”电话中的声音急促的说道，另一头的郎紫微胡疑的皱起眉头想，那男人到底是谁？他跟莱恩到底是什么关系！？
　　“查一下莱恩雷诺斯的随行人士，我要马上知道。”郎紫微摸摸胸口上的钻石项链怒道。
　　“呃…小姐，只有韩奕彪先生而已。”
　　“怎么可能，那男人一定不是，长那么俗口气又那么凌厉，看了就讨厌。”郎紫微想起那个对他摆臭脸又不给面子的韩奕彪，心里就觉得有气。
　　“天啊…真的是你。”莱恩一回到自己的房间，便一把将人送上床，那张脸他夜夜相思，得细细品尝才行，他绝对不放手。
　　“嗯…”韩奕彪费力的睁开眼模糊的看着眼前的人影发出呻吟。
　　“你叫什么名字？”莱恩用熟念的英文问道，不知道对方听不听得懂中文。
　　“不知道…热…我好热…”韩奕彪也用英文回答，现在的他什么都搞不清楚，不知道自己已经变成大野狼口中的小绵羊了。
　　看着对方潮红的双颊，就觉得可爱，况且对方还一直拉扯着身上唯一的黑背心。
　　“要我帮你脱掉衣服吗？宝贝？”莱恩此时已脱掉制式的西装，拉扯着领带。
　　“嗯…唔…”毫无防备能力的韩奕彪张开双臂抱住莱恩，没想到刚好顺莱恩的势被堵住双唇，两人口舌交缠着激荡出火花。
　　莱恩忘情的激吻像要把人吻到昏厥才罢休，衣服一件件随着动作被丢到了床下。
　　莱恩修长的身躯附上了被剥个精光的韩奕彪，开始摸索对方身上的每一寸。
　　“我会很温柔的，相信我。”莱恩分开韩奕彪的双腿，手滑过结实的大腿直达那十分敏感的部位。
　　“啊…啊啊…”韩奕彪眉头轻皱发出呻吟，任由莱恩套弄下身，在莱恩温柔的手劲下释放了自己。
　　“别睡着了，我不会弄痛你的。”莱恩再次轻啄对方的微张唇瓣，他双腿分至最开，揉捏了几下臀瓣，手指往那紧密的小洞进攻。
　　倒了几滴催情的润滑油在小穴上，开始探手进去为了让对方能适应些，而早一柱擎天的肉棒已经在前待命着。
　　“唔…”韩奕彪轻轻吟了一声，腿下意识的想夹紧。
　　“要进去了…”等到后穴比较能适应了，莱恩扶着韩奕彪的腰一鼓做气将巨硕捅进温热之中。
　　“啊…啊啊…”眉头锁的更紧的韩奕彪吃痛的从嘴边发泄出低吟，双手下意识的紧抓被单，上面不断的挺动的莱恩也舒服的叹了口气。
　　“我当了你第一个男人…宝贝你好紧。”更加快速抽干着身下让自己如此着迷的男人，莱恩边挺动下身边亲吻着韩奕彪的颈部，床铺剧烈的震动着。
　　“啊哈…啊啊…”虽然韩奕彪已经醉了，但还是本能的弓起身子迎合莱恩的动作，身体更因莱恩一次次的射入激烈的暖流而颤抖，不知不觉中体内的宝宝悄悄的形成了。
　　13
　　一夜激情过去了，窗边的阳光斜射进来，悄悄清醒过来了的莱恩，高兴的抱着依旧熟睡的韩奕彪，这果然不是梦境，他是他的了。
　　被擦拭干净的韩奕彪穿着莱恩为他套回的内裤抱着软被睡着，后者觉得这内裤很眼熟，但是就是想不起来。
　　看看手表时间不早了，韩奕彪那家伙一定在大厅那里等了，他们约八点一起下去用早餐。
　　想起韩奕彪生气开始唠叨的样子，莱恩慢慢的从床上爬起穿带好衣服后，深深看了一眼床上的男人，心不甘情不愿的开门出去。
　　没想到，莱恩出去没多久，韩奕彪便被床旁桌上的手机震动吵醒，翻身下床后有些愣住。
　　“天啊！？？”他走错房间了！？想都没想抱起放在床下的衣裤，胡乱套了套就头也不回冲了出去。
　　“该死该死…我的眼镜不见了！”摸摸口袋，好险房卡还在，不过身体倒是有些酸痛，尤其是腰…
　　“这里怪怪的…算了，先洗澡再说。”韩奕彪发现只要动作大一点，臀瓣中央都会刺痛，冲澡的时候，那里还肿肿的。
　　“昨天到底怎么了？完全没记忆…”韩奕彪搔搔脑袋套上一件干净的衣裤，大声的念道。
　　好险自己另外带了两附备用眼镜，那支眼镜八成是弄丢了，不然怎么会不见。
　　突然想起自己跟莱恩还有约在大厅，说要一起下去吃饭。故不得已经迟到二十分钟之久急忙往大厅冲去。
　　“我的腰啊…”韩奕彪拍打着自己的腰，小声的抱怨着，这腰像被巨石打到一般，很酸很痛。
　　“怎么这么慢！！睡死了是不是？”莱恩扯起对方的衣领喊道，他在这里白白等了将近三十分钟，不生气也难。
　　“谁睡死啊，只不过多洗个澡而已。”韩奕彪推开莱恩烦心的说道，但就算厚脸皮的他也脸红了。
　　“你先去吃，我回房间拿一下东西再过来。”莱恩没好气的说道，绷着脸转头就走。
　　“嗯…完了完了，他生气了。”韩奕彪心里觉得很惭愧，默默的走进餐厅，选了个位子坐下。
　　“呦…真是巧啊…”一名走的女子端着托盘走过停在韩奕彪桌前，“一个人在这里吃冷饭…会不会寂寞啊？”
　　这女人正是那娇贵的郎紫薇，她正一脸嫌俄的盯着韩奕彪的眼镜。
　　“关你什么事？没事的话，请走不送。”韩奕彪不理会郎紫薇一字一句夹带的酸意，埋头吃着餐点。
　　“哼，本小姐不用你送。”郎紫薇见自己再度被人无视，哼的一声高跟鞋一转，大步离去。
　　“我也没说要送你！”韩奕彪只差没在她后面吐口水而已，这个郎紫薇真是指高气昂，仗着自己老爸有钱又怎样！真是的…
　　直到十五分钟过后，莱恩才一脸阴沉的珊珊来迟。
　　“这里这里。”韩奕彪握着一杯果汁像正在找位子的莱恩招手。
　　“你吃完了？”莱恩大口大口的吃着沙拉，样子明显还在气头上。
　　“嗯…莱恩…”韩奕彪吸着果汁，在脑中猛想着如何道歉，支支吾吾的不知如何开口。
　　“嗯？”
　　“我…对不起啦！睡过头所以忘记时间了，才会迟到。”韩奕彪使劲的憋到了一个临界点，实在没办法只好一股气说了，眉头全皱了起来。
　　听着韩奕彪那长长的道歉，莱恩心情竟然反其道而行，静了下来。
　　“别说了，我原谅你。”莱恩习惯的拿起对方桌上的果汁喝下，也终于露出一丁点笑容。
　　“别说了，我原谅你。”莱恩习惯的拿起对方桌上的果汁喝下，也终于露出一丁点笑容。
14
　　“你还好吧？”离开邮轮后，韩奕彪这才靠近莱恩问道。
　　“陪我去喝酒。”莱恩沉默了一会没头没脑的说道，随后被满脸疑惑的莱恩给逗笑了。
　　“干嘛？现在才没几点你就喝酒？”韩奕彪没好气的说道，早上还要工作呢！
　　“心情不好…处理完早上的事然后晚上去喝酒。”莱恩把下巴靠在韩奕彪肩上走着，手还伸过去环住对方的腰，整个人的力气几乎懒散的全放在韩奕彪身上。
　　“你…好啦！”韩奕彪看在莱恩那么丧气的面子上妥协了，虽然莱恩人瘦但重个半死，快把他压垮了，不过他还是不忍心推开他。
　　“唔…”韩奕彪走着走着双腿不由得发软，不知道为什么一起床到现在身体都没什么力气…难道他低血糖？韩奕彪想着想着没注意到脚下，几步踉跄差点连着莱恩一块跌个狗吃屎。
　　“没事吧？快点站起来，丢脸死了！”莱恩反应很快弹了起来没跟韩奕彪一块摔在地上，不过倒压了下往下倒的人儿自己站了起来。看着对方那受气的脸，莱恩忍不住笑出声来，带点歉意的一把将韩奕彪拉了起来。
　　“明明就是我在丢脸！干么把我压下去啊！”韩奕彪终于不顾情面，吼了莱恩好几句，甩开莱恩摸上来的手往前走去。
　　“真是的，明明是我心情不好。”莱恩赶上韩奕彪的脚步，不忘带上一句。
　　夜晚来临，韩奕彪拉着莱恩上烧肉店吃个饱，但是莱恩执意要上酒吧喝酒。
　　“你不吃晚餐吗！？我很饿！！”韩奕彪指着烧肉店的门就是要进去，眼看就要发飙了。
　　莱恩抓抓额际的发，最后举白旗投降，再说其实一整天下来，肚子真的饿扁了。
　　“请问几位？”服务生看客人上门，笑咪咪的上前招呼。
　　“两位，谢谢。”韩奕彪一坐在座位上，立刻笑呵呵的拿起菜单要点菜，好奇的莱恩也拿着菜单猛看，但全是一些日文汉字少的可怜，看都看不懂。
　　“这什么？”莱恩指着某行日文问道。
　　“这是鲑鱼茶泡饭。”韩奕彪顺着莱恩的手指看下去，笑着说道，刚才的不愉快不知道跑哪去了。
　　“你点好了，我看不懂。”莱恩把菜单丢到一旁，躺在椅背上，看着韩奕彪用有些生涩的日文点了很多肉和饮料。
　　“你的生啤酒拿去，快点来用肉。”韩奕彪将黄透色大杯冰凉啤酒推了过去，开始将送来的一片片肉片放在烤网上，滋滋的响声，听的韩奕彪很乐。
　　“你的是什么？”莱恩灌了一大口啤酒，拿起对方的饮料问道。
　　“绿茶。你喝你自己的。”韩奕彪把冰冰的绿茶拿了回来用吸管吸了几口，坚决的说道。
　　“为什么你喝绿茶我喝啤酒？”莱恩皱眉问道，又把对方的饮料抢了过来，直接喝了起来。
　　“你…好啦！等会帮你叫。”韩奕彪无奈的继续翻着烧肉片，那烤熟的肉片配起饭来还满不错的，像韩奕彪就吃了两碗，尤其是沾了酱汁的猪五花。
　　“嗯…”吃饱喝足的韩奕彪，眨眨眼睛呵了口气，睡意不知为何找上他。
　　“要吃冰淇淋吗？”莱恩将最后一块肉夹进碗里问道，他从刚才就一直很想尝尝隔壁桌上的美味圣代。
　　“你自己吃。待会你真的要去酒吧吗？”韩奕彪倒在椅背上说道，他现在困到不行。
　　“不用了，回饭店再叫几瓶酒上来就可以了。”莱恩想都没想直接笑道，这好吃的烧肉让他气都消了。
　　“我喝葡萄酒总行了吧！快回饭店。”莱恩穿上外套推着频打喝欠的韩奕彪前进，两人都穿了T恤和牛仔裤。
　　“你背我。”韩奕彪绕过去趴在莱恩身上说道，这让后者哭笑不得。
　　“你太重了，我背不动。在几步路就到房间了，真懒啊啊。”莱恩又好气又好笑的的弯腰一闪，拉着韩奕彪往前走。
　　“只背美女…不，你只背男人啊！？你喜欢的男人？”韩奕彪开房门进去，推推眼镜没好气的说道。
　　15
　　“对！”
　　不理会莱恩强而有力的回答，韩奕彪一把倒在自己的床上把冷气的空调打开，拉上棉被不用上几秒就睡着了。
　　把自己床上的行李搬下来，莱恩转过头去正想开口，可是韩奕彪已经睡着了，嘴巴还微微张开。
　　莱恩对韩奕彪的睡像摇摇头，跳上自己的床，打算今天独处一下。
　　打开自己的手机，按了下调出了一张照片，一张帅气的睡脸立即呈现在萤幕上，那正是韩奕彪的脸。
　　莱恩盯着那睡脸良久，叹了口气后亲了那萤幕一下，把手机收了起来。
　　由于生理时钟的催赶，韩奕彪醒来后就再也赖不下去，摘下眼镜揉揉发疼的鼻梁又戴回去，还没搞清楚状况就听到男人的低吟声。
　　皱着眉宇扭头过去，竟然看到莱恩在手淫！！惊的瞪大眼睛僵在那里。
　　莱恩此刻躺在另外一张床上，手快速的在挺拔上面套弄，似乎很享受，发现他醒来后动作也没停下，笑了一下继续，那搓东西的声音一直环绕在韩奕彪耳边，眼前那爆青筋的东西还越变越大。
　　“你别在这里打枪！”韩奕彪瞥见莱恩带笑的眼神后，急忙别开目光，迅速把棉被给丢向莱恩，要他遮住重点部位。
　　莱恩轻轻拿开被子，迅速挡住韩奕彪要躲进厕所的身影，用下头那根摩衬对方的屁股。
　　“你干什么！？”韩奕彪尴尬的躲开，大声吼道。
　　“羡慕吗？”莱恩上下套弄硕大，挺出下身来搂着韩奕彪的腰不放，有意捉弄。
　　“你疯了吗！？”韩奕彪打掉往重点部位袭击过来的手，不可置信的骂道。
　　“我是在帮你耶！”莱恩见韩奕彪真的生气了，收起玩闹的情绪，认真的指着对方裤档间突起的一包。
　　“这是…这是自然的生理反应，又不是对你有感觉。”韩奕彪愣了一下却越辩越黑。
　　“要不要我帮你？”莱恩嘟着嘴看着满脸通红的韩奕彪，捂住下身躲进厕所里面。
　　“我自己来就好…我…出来的时候你也给我恢复原状！”韩奕彪在浴室内朝外喊道，不知道自己干麻结巴…
　　“我们不都是男人吗？”莱恩忍不住低笑出声，韩奕彪的表情真有趣。
　　“你好了没？”过了一段时间，浴室内传来韩奕彪闷闷的声音。
　　“好了好了。”莱恩套上衣服说道，期待看韩奕彪探头出来的表情。
　　果然韩奕彪探头就先看向莱恩的裤档，证明恢复后松了口气，这才出来。
　　“我喜欢的女人。”韩奕彪再重申了一次，连耳根都红了。
　　“我知道。放心，你不是我的菜。”莱恩搂住韩奕彪的肩头低声说道。
　　听到这句话的同时，后者不由得心里产生小小的不舒坦，不过也没多加在意，韩奕彪不知道现在他们俩的命运已经被牵在一块了。
　　“差点忘了，还要帮宸买东西！”韩奕彪在踏出房门的那一瞬间才想到老弟拜托的事情，赶忙拉着套上连帽Ｔ恤的莱恩就走。
　　“怎么了？不是要搭飞机了？”莱恩被韩奕彪拉着跑，一路坐计程车到了日本的百货公司。
　　“干麻那么急？你是要大抢购吗？”莱恩跟着韩奕彪像疯子一样，越过人潮拥挤的电梯，直往手扶梯向上一直跑一直跑，到了五楼才停下来。
　　“希望还来得及！”韩奕彪抛下还在东张西望的莱恩，钻进不远之处的一大团人群，推挤了进去。
　　“拿到了！！”抢了半天，韩奕彪跟另一个人抓住了老弟拜托的那支限量机械表放置的羽绒盒，不肯让步的他用力的一扯把那人的手给扯掉，高兴的抱进怀里，准备付钱去。
　　16
　　急急刷完卡后，韩奕彪终于松了口气，早知道就早点来，跟别人抢最后一支手表真的很讨厌。
　　“嗯，我买到了，回去拿给你。”韩奕彪打手机回去报安，顺道要了一顿晚餐。
　　“怎么了？买到了？”莱恩不急不徐的跟着下电梯，望着对方手上的袋子。
　　“嗯，我们回去了。”韩奕彪摸摸袋子，想到还要再买几样吃的带回去，毕竟他出差。
　　“我记得这里好像有条卖好吃东西的街。”莱恩遮着阳光，跟着韩奕彪走入大街小巷。
　　“你肚子饿不饿？我们吃这个好不好？”韩奕彪看着两旁的？子店，飘来的香味让他忍不住吞起口水。
　　“好啊，我要一串。”莱恩指指上头的口味说道。
　　“我顺便买一大盒回去好了，你说这个好不好啊？”韩奕彪推了下滑落的眼镜，那年糕丸子看起还真是好吃。
　　“你至少要买综合的五盒，这样才够。”
　　“好，这多少啊？感觉有点贵…”韩奕彪趴在比自己矮很多的玻璃柜上使劲的看着，松垮的白色短袖上衣，顺着地势垂了下去，露出悍瘦的的腰身，让一旁的女店员看直了眼。
　　“你快点啊，我快吃完了。”莱恩抛下韩奕彪一个人配着热绿茶在旁吃着店员送上的年糕的丸子。
　　“我要这三盒这个一盒，那绿色的一盒。”韩奕彪猛抬起头说话，让在旁愣愣看着他的女店员吓了一跳。
　　原本一脸爱慕的神色，但在看到那闪亮的镜片以后立刻失望的暗了下去，改而换上一附职业笑脸。
　　韩奕彪也不在意，提了五大盒坐在莱恩边上吃完年糕丸子后，继续逛了一些平价的百货商店。逛没多久莱恩就被一大群一大群的日本女高中生吵到不行，拉着抱着一些泡面的韩奕彪就走。
　　“干麻买泡面？”莱恩不爽的避开烦人的目光，催促着对方结帐。
　　“因为这些都是从来没吃过的口味。”
　　“那你一个人干麻买两盒？”莱恩没好气的问道，泡面又没多好吃。
　　“我门一人一包吃啊…”韩奕彪理所当然的笑着说道。
　　“是嘛…那…我回去要吃奶油味增口味的。”莱恩吃惊了下，心里高兴起来，当然笑容又回到了脸上，手还接过一些手提袋帮忙。
　　“好多东西…”韩奕彪下计程车后提着大包小包找推车去，机场人潮汹涌，没到几分钟的时间莱恩就发现他跟韩奕彪走散了。
　　过没多久，推倒车子的韩奕彪没见到莱恩，赶忙掉头回去找人，飞机就快起飞了！好加在找了十分钟后在免税书店找到了莱恩。
　　“你跑去哪里啊？我找你找好久。”韩奕彪生气的大声说道，看着莱恩慢条斯理的结帐。
　　“你一下子就不见了，叫我怎么找你啊！”莱恩皱了下眉头装作不爽的样子，仔细的偷看韩奕彪的表情变化。
　　“我…我急着去找推车…那你怎么在这里看书…不来找我？”韩奕彪语气软了下来，他知道自己有错再先，但是怎么都不来找他…害他一个人像无头苍蝇一样找来找去。
　　“我知道你会来找我啊。”莱恩嘟着嘴说道，将自己的背袋放到车上，顺手推过推车。
　　“好吧…我们赶快去坐飞机。”韩奕彪抹了下额际上的汗水说道，对莱恩投了个抱歉的微笑。
　　“好啦！不闹你了，其实是我懒惰不去找你的。”莱恩跟韩奕彪坐在候机室里头，附在对方耳边说道。
　　“我就知道…哼，早知道飞机延误三十分钟…我就慢慢的找你。很累耶！”韩奕彪轻轻别开脸，闷闷的说道，脸却因为莱恩靠的过分的近而浮上点红晕。
　　“你想不想看我男人？”见韩奕彪扁着嘴生气不理自己，莱恩想了下拿出自己的手机，企图吸引韩奕彪的注意。
　　“你男人！？我要看我要看！在哪？”韩奕彪眼睛一亮，非常有兴趣的接过手机一看。他超好奇那男人长什么样子的。
　　“怎么样？不错吧？”莱恩有趣的看着韩奕彪那吃惊到有如石头般僵硬的脸，笑着问道。
　　17
　　“什…什么不错？”韩奕彪定定的看着那男人的照片，语气十分慌乱。
　　“怎么了？他太可爱了吗？”莱恩见韩奕彪如此惊讶，心中开始得意起来，一把将手机拿走。
　　“对…对啊，他很可爱…你怎么有这照片？你跟他认识？”韩奕彪心绪在脑中疯狂的翻腾着，一口气问了很多。
　　该死的…这…这怎么那么像我脸！应该不可能…世界长的很像的应该有很多…吧？
　　“不算认识，昨天在餐会上遇到他的。”
　　“接下来呢？”韩奕彪急切的问道。
　　“我才不告诉你。”莱恩眉一挑不理会对方继续追问。
　　“那他穿什么衣服？”
　　“深蓝色的西装，里面…”
　　“里面什么？”韩奕彪心中不安逐渐扩大，急忙问道。
　　“有一件黑背心。”莱恩一想起那男人红着脸不舒服的拉扯身上的衣服，内心便一热。
　　啊啊！！要死了要死了！那好像跟本就是他！！韩奕彪的不安获得证实，瞪大双眼愣在那里。
　　“你干什么？难道你认识他？”莱恩觉得韩奕彪态度很奇怪，推了下对方问道。
　　“没什么，我是认识他…啦…”韩奕彪摸摸脖子终于埋下心神，心虚的看了莱恩一眼。
　　“你认识他！？那你知道他叫什么名字吗？”莱恩眼睛一亮搂住韩奕彪的肩头问道。
　　“他…他叫…我都叫他…小翼。”韩奕彪没想到莱恩会这么问，结结巴巴的胡乱说道。
　　“他是之前…合作公司的代表…他跟你同年。”韩奕彪随便说了个背景满足莱恩的好奇心。
　　“你有他的电话吗？”这下换他吃惊了，莱恩高兴的推推韩奕彪说道。
　　“我没有他的电话，你要的话，我再帮你去公司找。”韩奕彪心喊这下糟了要赶在莱恩发现以前把电话伪造出来。
　　“谢谢啦，你真是我的好朋友。”莱恩点点头笑道，用手指了摸萤幕上那张脸。
　　“没关系。”韩奕彪见莱恩那举动，心跳不禁快了几分。
　　“你猜小翼他为什么会在日本啊？”莱恩主动问道，而一旁的韩奕彪随即闪过一脸无奈。
　　“可能跟我们一样，去参加商展。”
　　“他是什么公司的？”
　　莱恩这么一问，韩奕彪顿时答不出来，在这样问不下去也不是办法，只好赶紧跳开话题。
　　“我口好渴…这里好像有家咖啡厅…你去帮我买一杯…绿茶好了，顺便买一盒泡芙。”韩奕彪想起刚刚找人时经过的咖啡厅，连忙说道。
　　“好，我去买，在哪边啊？”莱恩出乎意料答应了，看看四周心情特好。
　　“在那个门出去之后，往右边走会看到一间育婴室，往那间育婴室的左边走去，经过一个手扶梯后直走，在右边就是了。”韩奕彪努力回想，把路径又讲了个三次。
　　“等我，我很快就会回来。”莱恩看还有二十分钟的时间，他拍拍韩奕彪的背，背着背包就往外走。
　　见莱恩走后，韩奕彪大大的松了口气，绝望的倒在椅子上，不敢相信这是真的。
　　不过，坐着发呆的韩奕彪竟然没想到的是那睡脸照片是怎么来的，如果知道原因…
　　“先生先生…你是坐731班次飞往台湾的旅客吗？”发呆之际，困倦感不知从哪袭来，朦胧之间似乎有女生在说话。
　　“干麻？”韩奕彪抬起头没好气的说道。
　　“班机马上要起飞了，请从四号门登机。”
　　“不是晚三十分钟吗？”韩奕彪一听，马上紧张的提起行李。
　　“是广播错误，先生不好意思，飞机是晚十五分钟，请赶快上飞机。”
　　18
　　“我的朋友还没坐上飞机呀！”韩奕彪气到极点破口大骂这些随便敷衍的空服员，他这个举动一吓吓坏了前后左右的人，大家都不敢看他。
　　“先生，请你自制，我们会通知塔台，请你放心。”空服员凶着脸语气还是好意劝说，但韩奕飙却眼尖的看到空服员弯在背后的手上拿了一瓶貌似镇静剂和空针的东西，眼神也有点游移，飘来飘去的。
　　“哼，我知道了！拜托你跟塔台说莱恩…不，雷诺斯先生…”韩奕彪见没办法了双手抱胸披哩啪拉的吼了一串，不怕周遭的人当他是疯子。
　　“好的先生，不好意思。请问你需不需要饮料？咖啡，果汁还是汽水？”空服员见韩奕彪缓和下来了，再度陪起笑脸问道。
　　“我一定会像你们公司投诉的！！”韩奕彪恶狠很的瞪了空服员一眼，但还是要了杯可乐。
　　该死的…他怎么会忘了莱恩…现在莱恩一定到处在找他！
　　果然在机场里，莱恩拿着两人的咖啡和其他东西从纳闷到生气，尤其是在听到用英文特地广播那段之后。
　　“韩奕彪你给我记着，等我回台湾就要你好看！竟然敢把我一个人留在日本！！”莱恩气愤的到服务台补机位，下一班飞机隔了一个小时。
　　生气爆走完是很累的，韩奕彪一下子就累到睡着，一路睡回台北，才刚下飞机一开手机便看到莱恩传来的简讯，打开一看内容果然跟他所想的一样。
　　“啊…怎么办…要补偿的…”韩奕彪觉得十分愧疚，心闷闷的整个人开始自责起来。
　　把行李放回家后，又接到弟弟的催促电话，问他手表买到了没，“喂？手表呢？”
　　“你别担心，在我袋子里还特别为你包起来，等一下拿去给你。”韩奕彪兴厌厌的说道，他还在担心莱恩有没有业较乱话喾苫。是要怎么办…是要在家里等还是…去机场…
　　“喂？你去志限那里等我，我等会要去接志限。”手机响起，又是韩御宸打来的，让他又没法好好思考。
　　“好啦！木之本对吧！我去我去…我知道。”韩奕彪被韩御宸吵的受不了了，只好系上安全带往木之本咖啡店去了。
　　“妈妈…”有一对咖啡色眼珠的小男孩留着一头翘翘金发，跟在志限身后走着，而长的一模一样的另外小只则拉着志限衣摆。
　　“等一下，妈妈在工作，去旁边找韩伯伯玩。”志限推着两个宝贝儿，把他们交给点了一份薯条吃的韩奕彪。
　　“别这样你不要拉伯伯的衣服，其实我还很年轻啊…怎么会叫伯伯…”韩奕彪见两个小人而朝他一箩筐跑来开始有趣的拉扯他的西装。
　　陪两个小人儿玩了一遍后，韩奕彪就觉得好累好累，这让他又想到了那个让他累个半死的韩国之旅。
　　“去找许哥哥玩，不要打扰到客人。伯伯我要休息一下。”韩奕彪将他们两小只交给其他人后一个人跑进吧台里头啃着盘子里的薯条。
　　感觉手机震动了一下，一看不得了了竟然是莱恩打来的电话，韩奕彪只好硬着头皮接了起来。
　　“喂？莱恩吗？我不是故意的…”
　　“韩奕彪你这个混蛋！我就快到木之本了，看我怎么收拾你。”莱恩语气愤怒，光听声音就像是想要揍死韩奕彪似的。
　　“我…”韩奕彪急急的想接话，但另一头的声音却挂断了。
　　任何补偿他都想过了，但是…不知道如何化解啊…莱恩好像气到要把他杀了。
　　木之本的帅气店员许耀青走进吧台，见死角中的韩奕彪还在那里坐着吃那份薯条，就觉得好笑。
　　“干麻躲在这里吃？外面有位子啊！”
　　“要你管，我就是要在这里吃。”韩奕彪正苦恼如何解决问题，许耀青又来烦他，口气满差的回应。
　　“算了，反正你有付钱，别挡到我做事就行了。”许耀青踢了韩奕彪一角，不屑的歪起嘴角。其实他不太喜欢这个韩奕彪，觉得他有点势力又长的丑，而且之前对志限又不太友善。
　　19
　　“韩奕彪！！你竟然敢把我留在日本！？”
　　韩奕彪才刚吃掉最后一跟薯条，便听到莱恩站在门口大喊。
　　“惨了…”韩奕彪才刚探头出去，莱恩就已经走进木之本了。
　　“你还跑！”莱恩一走进就眼尖的瞧见吧台内缩起来的熟悉背影，随着他喊叫而震了一下。
　　“我不是故意的！”韩奕彪想都没想便往后门冲去，还被俊昊小侄儿的玩具小车车绊了一跤。
　　才奔出门外跳进车里，莱恩就追上来了，抱住韩奕彪的腰不让他上车。
　　“放开我…有话好说！！”韩奕彪吃力的说道，觉得自己的腰快被扯断了。
　　“下来再说。”莱恩不肯让步，两个人就在休旅车门边，上上下下拉扯了好一阵子，丝毫没察觉旁人异样的眼光。
　　“不要这样…”韩奕彪终于累了，开始动摇。
　　“那你下来。”莱恩见韩奕彪手还是拉的紧紧的，也不肯让步。
　　“你…那你给我上车讲！！为什么我一定要下车？”韩奕彪见莱恩还不肯放手，生气的吼道。
　　“你们在干麻？”第三者的声音出现，两人都愣了一下动作全停在那儿。
　　“我…没事没在干麻。”韩奕彪见来人一头金发，立即放开手来，不再挣扎要上车。
　　“那这是怎么回事？”韩御宸奇怪的往韩奕彪腰上看去。
　　“什么事也没有…你不要乱说话。”韩奕彪拉掉莱恩的手陪笑起来，捏了好几下对方的手。
　　“你好。”莱恩朝韩御宸点头微笑很不情愿的把手给绕道了身后。
　　“你好，日本不错吧！我找那个蠢家伙一下。”韩御宸拉过韩奕彪走到另一边说话。
　　“干麻？要手表吗？”韩奕彪不忘回头忘了几眼，身后的莱恩早就坐上了车，正虎视眈眈的看着他。
　　“多说无益，手表交出来。”韩御宸理所当然的伸出手心说道，他今天还特别定了餐厅。
　　“好啦…都是你害的。”韩奕彪小小声的抱怨，回到车上把手表交给韩御宸。
　　“先走了，改天来我家吃饭，莱恩也一起来吧！”韩御宸拿到手表后展开迷人笑颜，挥别两个处在困窘状态的两人。
　　“快说为什么会忘记我？”莱恩双手抱胸，瞪着韩奕彪那反光的镜片。
　　“我又不是故意的…”韩奕彪终于举白旗投降，呼了口气委屈的讲起原由。
　　其实莱恩早就不气了，打算捉弄一下韩奕彪，况且忘记他就是不对。
　　“准备好了吗？”莱恩抚着嘴唇道。
　　“准备好什么啦？”韩奕彪没好气的说道，看着眼前嘟起嘴的莱恩。
　　“我要我的补偿。”
　　“你说…我请你吃一顿饭怎么样？”韩奕彪故作轻松的提议道，心里不断的猜疑莱恩到底想要什么。
　　“好。不过…”
　　见莱恩出乎意料的答应了，韩奕彪松了口气，搭住莱恩的肩头问道，“不过什么？”
　　“我要跟小翼吃饭，你帮我约他出来，绝对不能食言。”莱恩一语击重韩奕彪的弱点，顿时后者头疼的不得了。
　　“为什么要跟小翼吃饭？”韩奕彪问了个很蠢的问题，心里不断喊着快改变心意快改变心意，不然他就要疯了。
　　“我喜欢他。不然要跟你出去吗？无聊死了，在家里一起吃过几百次了。”莱恩敲了下韩奕彪的脑袋，露出笑容。
　　“好啦，我帮你约他，那餐厅我选，那假如他没空呢？”
　　“那就靠你了，名义是想跟他谈公事。”莱恩不容许韩奕彪拒绝，拍拍对方肩头。
　　“那…你等我好消息。”说到这里同时，韩奕彪的内心不安逐渐扩大，要是之后被发现该怎么办…
　　一个月后，韩奕彪没有像之前那想睡觉了，但还是变得没法熬夜。
　　“喂？白燕英？”韩奕彪坐在书桌前用笔电看电影，看到正精采处，白燕英竟然该死的打电话给他，害他被迫暂停。
　　“被男人上了没？都没有你的好消息。”
　　“拜托，也没男人想上我好吗！你别再胡思乱想了！虽然我常被女人甩，你也不能诅咒我。”韩奕彪啃着土司含糊的大声说道，心里很不以为然。
　　20
　　“我还以为你旁边那个外国仔会想跟你…”白燕英陶醉的幻想，听的韩奕彪一身鸡皮疙瘩掉满地。
　　“别给我自我幻想，那种事情去找别人想！”韩奕彪有点不爽的挂上电话，每次白燕英打来都跟他说这件事…
　　“换你洗澡了，你在看什么？”莱恩一身清爽的跳上床，挤在韩奕彪身边说道。刚刚在浴室解散拥挤的精子不少。
　　“我早就洗完了，在看特种部队，要不要吃吐司？这里有果酱。”韩奕彪拿下耳机说道，啃着抹的厚厚的草莓酱的吐司。
　　“帮我抹果酱，我也要那么厚。”莱恩拿了两张吐司自动的递了出去，目不转睛的盯着萤幕。
　　“很挤呀…下去下去。”韩奕彪觉得自己都快被挤下床了，还在为别人涂果酱。
　　“我就是喜欢睡床，不然明天去买三人床回来。”莱恩紧贴着韩奕彪撒娇似的从背后抱住他，嘴巴咬着吐司含糊的说道。
　　“三人床？台湾厂商很少卖这三人床，都卖偶数倍的床。”韩奕彪一脚踢下莱恩，呈大字型躺着宣示主权。
　　“那你买四人床啊！好臭！”莱恩皱着眉捏着鼻假装说道，看到韩奕彪马上拉起衣服闻了起来便忍不住笑场。
　　“我哪有什么味道，我洗的干干净净的，别想骗我！”韩奕彪明了自己被耍了，拿起身边抱枕往莱恩身上砸去。
　　“快去买新床，太小了。”莱恩真心建议，斜靠在自己的被单吃着吐司。
　　“我一个人睡刚刚好，是你自己想爬上来吧！”韩奕彪打了个呵欠，他又想睡觉了…可是有个报告还没打完啊…
　　“想睡啦？你不是有个报告还没打完？”莱恩见韩奕彪猛眨眼又打呵欠，定是又想睡觉了。
　　“我会撑下去的，你看电影陪我，你不是想看叶问？我有借我找给你。”韩奕彪爬下床找了件棒球外套穿上，最近季节转换快都冬天了。
　　“好啊，反正我很无聊…你的床换四人床位置刚刚好。”莱恩打量房间摆设开始在心中悄悄计划。
　　“你白痴啊…长那么好看，却笨的要死，你说我的衣柜要放哪里？”韩奕彪扔了件棉外套给莱恩，瞪了莱恩天生就好看甚至有点可爱的脸蛋一眼。
　　“放在这里啊…刚刚好，我本来就长的好看了。”莱恩穿上棉外套，指指自己不长光顾的小被窝。
　　“这样我的房间会很挤！长的帅有啥了不起。”讲完此句话后，韩奕彪这又想起自己竟然是这小子的梦中情人…见面的事又开始在心头烦了起来。
　　这事已经拖了一个多月了，好险从日本回来后工作就多的要死，把莱恩的心思都引了开，到现在他只问过他五次而已。
　　“喂？好啦…我知道了。”
　　今天是圣诞节，莱恩早就回家过节了，爸妈也在夏威夷度假，而韩御宸则要带全家出外吃法国菜，而白燕英那个变态女人则跟他他的未婚夫飞去拉斯维加斯玩乐去了，而他…竟然还要埋首于办公室加班中！
　　一回到家拖着疲累的身子，韩奕彪煮了碗泡面加了点辣白菜，一个人很孤独的吃着面，虽然每一年都这样度过，但是今年特别感到寂寞…
　　栽下脸上跟他非常久的眼镜，韩奕彪脱下衣服准备洗澡，这四个月来他都紧张的I卫眼镜，虽然并没有多在意。
　　最近总感觉自己是不是胖很多啊，下腹部竟然有点小隆起，得开始减肥了，但是大冬天的游泳真不方便…之前还不时想吐想吐。
　　摸摸肚子韩奕彪竟然沉思了一分半钟，心里还想着某人，今天怎么特别想莱恩啊…
　　躺在莱恩两个月前给他换的四人大床上，觉得特别舒服，而且这床真的很大，脚板子也不会露在外头，是纯白色的，跟他房间很搭。虽然当初超气的，但是这床真的很舒服，现在超喜欢他的。
　　“唉…”想起自己假扮成什么小翼的跟莱恩吃饭那次，就觉得糗爆了，好再那次平安解决了。
　21
　　两个月前的某天
　　韩亦彪终于受不了莱恩无时无刻的叮咛，开始计划起那吃饭的事情，到底要去哪家餐厅呢？
　　“要选个没情调的地方才行。”韩亦彪绕着市区转了一圈这才找到一间较可以的餐厅。
　　“可是…谈公事也不能来这里…很奇怪。”考虑了半天，韩亦彪又开始寻找餐厅，最后选了间公司附近的高档简餐餐厅。
　　一回到家，莱恩竟然在做晚餐！韩亦彪又惊又喜的冲进小厨房里头，打算偷吃东西。
　　“不行不行，还不能吃。”莱恩挡住韩亦彪笑着说道，好像早知道对方要干什么似的。
　　“你煮什么？我要看！”韩亦彪想越过莱恩看向小桌子上的东西，但对方一直挡住他，他什么也看不到。
　　“今天手痒，再等一下就好了。”莱恩把韩亦彪推向浴室，要他洗完澡出来吃刚刚好。
　　“好啦！”韩亦彪拿了几件家居服，脱下西装这就乖乖的去洗澡。
　　摸摸身上的线条，韩亦彪满意的淋着浴，坐在浴缸里洗的全身泡泡，这是他的洗澡习惯，搓身体的时候很喜欢坐在浴缸里，从头洗到脚。公寓房间虽然不大，但是卫浴设备很健全。
　　“好了吗？”莱恩忽然打开门探头进来问道，还韩亦彪吓了一大跳差点从浴缸里头弹了起来。
　　“干麻开们啦！吓我一跳！啊…”韩亦彪定格了下第一个反应就是大吼，但一想到自己没戴眼镜赶紧低下头去，就怕自己被看到。
　　“你在哪里啊？”
　　“我在浴缸里头啦！快洗好了。”韩亦彪遮着脸说道，完全不知道自己已经脸红了。
　　“快出来，饭做好了。”莱恩其实也没看到韩亦彪，不过听到对方的回话忍不住笑了出来，光是待在浴缸里头就有够好笑的。
　　“好险…”韩亦彪快速洗完澡后穿了件灰色的大帽T和长裤走了出来，不忘戴上眼镜。
　　“过来坐下啊，快来吃。”首先入眼的是一人一份看起来超精致的马铃薯沙拉。
　　“是套餐吗？”韩亦彪高兴的拿起叉子享用，老吃外食的他，这是第一次有人亲自煮晚餐给他吃。
　　“嗯，一道一道，外面吃不到的。好吃吗？”莱恩舔着叉子上头的沙拉，两眼放光的问道。
　　“超好吃的！这个酱很不一样耶！”韩亦彪一下子就吃完迷你份量的沙拉，只是…家里怎么会有马铃薯、蕃茄…火腿那些东西？
　　“我自己调的，这是汤。”莱恩得意的又端出飘着香味的有着牛奶黄色的浓汤。
　　“这是什么汤啊？很浓很好喝…是海鲜浓汤吗？”韩亦彪一汤匙一汤匙的猛喝汤。
　　“这是我们家族的美式龙虾牛奶浓汤，你在外面是喝不到的。”莱恩见韩亦彪汤快见底了，赶紧端出身后的压轴大餐。
　　“好软又好吃又很新鲜那句话怎么讲？”
　　“鲜嫩多汁？”韩亦彪接过刀叉，眼睛忍不住放出光芒，他等不及要吃了。
　　“这是今天最丰盛的餐点─鲜嫩多汁的牛小排。”莱恩切起一块牛排在努力切排的韩亦彪眼前晃来晃去，最后塞进自己嘴中。
　　“你怎么这么厉害…你这厨艺是谁教的啊啊？”吃完主餐后，韩亦彪越想越感动，一边吃着甜点冰淇淋一边问道。
　　“从我老姊那里偷学来的。忘了买葡萄酒还真是可惜。”莱恩喝着冰箱里的柳橙汁，得意的说道。
　　“今天到底是什么好日子啊？怎么煮这么多好料的？”韩亦彪负责洗碗和锅具，莱恩则在后头欣赏他的背影。
　　“今天没什么日子，就突然手痒，想做菜来吃。别看我这样我姐可是位顶级厨师，手艺好得不得了。改天来我家吃过饭就不会想回去了。”莱恩坐在韩亦彪的书桌上玩着电脑，主动夸耀道。
　　“真好…我也想去你家。”韩亦彪开始幻想起自己有位做菜超好吃的姐姐，每天都做好吃的菜给他。
　　(0。22鲜币)22
　　“不好意思，我姐结婚了，想都不要想。”莱恩抚着唇笑了出来，上下打量了对方一眼，根本没有一点配得上他姊。
　　“我又没有说什么！我可是黄金单身汉！”韩亦彪皱着眉说道，用力的指指自己。
　　“看你一附色眯眯的样子…你该不会想问我有没有妹妹之类的吧！”莱恩转过身笑道，倒了一大杯水喝。
　　“我跟本没有想过！别吵我了，我要看合约书。”韩亦彪打开公事包将里头大大小小一叠拿了出来，被说中心事脸一红不爽的念道。不过他有哪有一附色眯眯的样子。
　　任凭莱恩滔滔不绝的说着，韩亦彪选择忽视那繁杂的声音，专心的看着合约书。虽然工作跟爱情一样重要的，但一直都遇不到好机会跟好对象，现在两个人一起出去焦点都会被莱恩给抢走。
　　时间一分一秒的飞逝过去，韩亦彪眼皮忍不住盖了下来，往旁边一躺就睡着了，莱恩只觉得后面怎么忽然不见了，原来是倒在旁边睡着了，看着那散落在对方腿边的合约书，心头一软，捡起合约书叠好后开始一点一点的核对，盖上掉到床边的章，等韩亦彪早上一醒来合约书都对好了。
　　“合约是你看的？都盖好了。”韩亦彪惊醒后摸摸脚边，却被莱恩敲了下头，随着指头看过去，那一叠早就对完了。
　　“谁教你那么早就睡死了，左边那叠合约都有问题，其他都ok了。”莱恩伸伸懒腰，一把抱住正打算起身的韩亦彪，不小心把对方的裤子给拉下了一半露出浑圆屁股。
　　“你干麻！？”韩亦彪吓的跳了起来，迅速的拉上裤子，可恶的莱恩竟然连他的内裤也拉下来了！
　　莱恩若无其事的再伸了个懒腰，离开床往厨房的方向迈进，气的韩亦彪念了一阵子后，也跟着进了厨房。
　　隔天，繁忙的工作开始不久，韩亦彪难得忙里偷闲喝了一杯咖啡，才刚拿起杯子就看见莱恩走了进来，向他招手。
　　“我今天中午要跟小翼吃饭，拖了两个礼拜，我今天就要。”莱恩终于不耐烦的拉起韩亦彪的衣领往外拖要出去讲清楚。
　　“好啦！你别拉了，别人都在看。”韩亦彪望见偌大办公室里头的人都抬起头来观看，连忙大力甩开莱恩施加的力气，闪回办公室里头。
　　“为什么要今天中午？我还要开会！！”韩亦彪不解莱恩干麻那么急，心理踌躇不安。
　　“又没你的事，你只负责帮我约他出来。”莱恩不可置信的说道，他可不要韩奕彪来当他电灯泡。
　　这下韩亦彪可伤透脑筋，在莱恩迫切的注视下，不得不答应，开会这下要延期了，这下铁定会被公司那几个长老骂个臭头。
　　支开莱恩后，韩亦彪火速的赶回家，拿起衣服又想到绝对不可以穿家里的衣服，这样莱恩问起来他就糟了。
　　挑了一件比以往买的还贵上两千元的西装，马上穿好后快速找出自己用电脑做出的名片放在口袋里头。
　　“该死！”接到莱恩催促的电话，才意识到已经中午了。
　　“我在餐厅等了，快叫小翼过来，还有你不准进来，我想要两人独处。”莱恩一席话，听的韩亦彪很气！他把他当作什么！？小翼就是小奕！也就是他啊！
　　走到餐厅门口，拿下眼镜大吐了口气，赶忙换了附表情踏入餐厅，而莱恩早在一头张望，看到他便向他招手，样出迷人笑容。
　　23
　　“你好。”韩亦彪露出腼腆笑容，接过莱恩传过来的菜单。
　　该死的…真是紧张！莱恩啥时这么温柔了…
　　“听韩奕彪说，你喜欢别人叫你小翼对吧？我可以这样叫你吗？”莱恩放下菜单说道，盯着韩奕彪笑道。
　　“嗯…你是莱恩雷诺斯先生吧！”韩亦彪点了一份义式酪牛肉套餐，这是他一看到就想点来吃吃看了。
　　“叫我莱恩。”莱恩温柔的笑了下，伸手拍拍韩奕彪的手。
　　韩亦彪呆愣的看着自己被莱恩握住了手，赶忙回过神来将手往自己这边缩了缩。
　　“莱恩…先生，你怎么握我的手…”韩亦彪皱着眉露出吃惊的表情，但随后补上的害羞笑容让莱恩心中一片荡漾。
　　其实韩亦彪心里骂的要死，哪有人家第一次见面就深情款款的握住别人的手。
　　莱恩不是傻子，他知道要一步一步慢慢来，但刚刚真是太冲动了，好再小翼多想，只是略显吃惊。
　　“这是我的名片，今后有事可以联络我。”莱恩拿著名片递出去，而对方也从口袋里抽出一张名片。
　　等菜上来的的时间，两人陷入短短的尴尬沉默，韩奕彪？扭极了，不知道该摆何种表情，况且每次说话的声音都要高个几度，十分累人。
　　“我听韩先生说，你们有股生意想跟我公司谈，可以说一下吗？一边吃饭一边谈公事感觉不太好。”韩奕彪主动亲切说道，喝了口桌上的水。
　　没想到莱恩根本走韩奕彪预定的那条路线，直接了当说想跟他做朋友，韩奕彪听着听着脸跟着微红起来。
　　“小翼，其实这次约你出来，不是要谈公事，而是纯粹想跟你见面。”莱恩笑着说道，整个人散发出魅力，见对方呆住了，笑着又继续说道，“之前在别的地方看过你，很想跟你做个朋友。”
　　“做朋友…好啊…我之前就听说韩式企业来了个美国人，原来是莱恩先生你。”韩奕彪脑中闪过前几天练习的字句，马上应变回答，装出很惊讶高兴的样子。
　　死莱恩，未免进展太快了吧！韩奕彪开始心跳加快，赶紧偷偷深吸了口气缓和脸色，再下去脸就真的红了。
　　“真的吗？那小翼…”莱恩眼底闪过得意，他感觉的出小翼对他很有好感，而且笑起来很可爱。
　　“嗯？”韩奕彪警觉的看向莱恩，深怕莱恩提出个我们上床之类的达阵的要求，他一定会吓的拔腿就跑。
　　“听说你喜欢游泳，我知道有个不错的地方，改天我们一起去吧？”莱恩用着沙拉问道，没发现小翼松了口气。
　　“好啊，我ok的。可以找韩奕彪一起去，他很会游泳，很厉害。”答应之馀，不忘说一下自己的好处。
　　“我不知道他游泳很厉害，那你呢？”莱恩心里嫉妒着韩奕彪，为什么小翼会称赞他…
　　“我吗？我还可以，但韩奕彪厉害！我的菜来了。”韩奕彪故意把小翼说的比自己低一等，心里暗自偷笑。
　　“那也郝，我们下次三个一起去。”莱恩不以为然但仍旧微笑说道，欣赏对方吃饭的样子，心里想着那天晚上在自己身下呻吟的人儿，下腹不由得有了感觉。
　　只不过那吃饭的样子很熟悉…好像在哪见过…
　　24
　　想到这里韩奕彪不由得笑出声来，因为他看得出来莱恩在嫉妒他。游泳池那次更不用说，差点穿帮！好险自己手脚快。
　　莱恩还说他身材好，听起来真爽！不过为什么当回自己时身材就变不好了？真没眼光！韩奕彪摸着肚子想着。
　　大家都渡假去了，只剩他被爸抓来继续工作不准放假，太不公平了，大家真可恶。
　　“今年的圣诞蛋糕…”去年自己买的提拉米苏蛋糕超好吃的，现在才想起来今天没为自己过圣诞节。
　　“算了…明天再去蛋糕下午茶吃个痛快。”蛋糕下午茶是一家吃到饱蛋糕店，店里头有三三十几种蛋糕、饼干和派及各式饮料供客人选择。
　　同一时间里，远在另一头的美国莱恩老家，大家正拆着礼物和享用大餐，屋内的暖气大开着，屋外正下着漫天飞雪。
　　“强尼呢？”莱恩抱着一盒子的礼物找人，强尼是家中老大，但是跟他一样还没定下来。
　　“他去后面帮他的车子除雪了，不然车子会冻坏的。”年纪最小的妹妹子罗兰抱着手上刚得到的圣诞礼物说道。
　　“是吗？我也该买一台车子了。”莱恩喃喃自语的说道，想起在台湾的韩奕彪，他是怎么过圣诞节的呢…
　　“莱恩你不要再买绒毛娃娃给我了！我已经长大了，向桑比就送我一片我最爱的乐团CD，学学别人吧！”紫罗兰摸摸柔长的长发不满的瞪了莱恩一眼。
　　“我哪知道你喜欢哪个乐团啊！桑比那家伙自己跑去跟未婚妻玩乐了，也不回来聚聚。”莱恩推了一下小妹的头，跳进沙发。
　　“他哪像你一年没回来几次，你这个猎男魔。桑比他一年只休假一次，是我们叫他带辛蒂去玩的。”紫罗兰吐吐舌头，传简讯去了。
　　“什么猎男魔？我也是很克制的！”莱恩拆开紫罗兰给的圣诞礼物，竟然是一本日本漫画。
　　“妈叫你去帮他端布丁出来！当初老爸也很久才能接受你喜欢男人的事实。”强尼穿着大雨衣从屋外进来，身上都是湿淋淋的血。
　　“下次圣诞节就把他带回来给你们认识认识。”莱恩认真地说道，这话把在场的人都吓了ㄧ跳。
　　“什么！！莱恩你有对象了？”最先出声的是拉亚，家里权威第二大的大姐。
　　莱恩点点头，眼神充满邪恶，嘴角一弯笑道，“就快了。”
　　看到这副表情，大家都知道莱恩这次是认真的，这个表情只出现过一次而已，所以大家纷纷在心里想着那个男人到底是谁？
　　才刚走入蛋糕店，韩奕彪就感到胃一阵恶心，草草买了一块冰琪林蛋糕就回家休息。
　　窝在床上就这样睡了一个下午，肚子绞痛了好几下，好像有东西在踢的感觉。明天还要上班，韩奕彪老觉得自己好像瘦了又好像胖了，肚子都突起来了，还真难看。
　　后天莱恩那小子就要回来了，只剩四个多月了，之前的东京商展提早了几个月举行。
　　莱恩早早就就能独当ㄧ面何必在他们这里见习呢…在东京商展之前他就已经知道了。
　　反正日子过的挺无聊的，韩奕彪在心里想着，一想到莱恩之后要离开时，心里就有点闷气。
　　“喂？干麻？”韩奕彪接起电话，有气无力的说道。他这个死弟弟又打来做什么了？
　　“吃饭了没？志限他煮了很多好吃的，要不要过来？”
　　“吃饭啊…”吞了一下口水，现在肚子还真的挺饿的…“我待会就到。”
　　韩奕彪摸摸肚子感觉不痛了，而且也没那么不舒服了，赶紧换上衣服到御宸家吃晚餐。
　　一下飞机莱恩就直冲回韩奕彪的公寓房间，门一打开却找不到人，应该是出去了。
　　“亏我早一天回来，却不再家等我。”什么东西也没吃的他，他肚子真的快俄扁了，翻找
　　冰箱之馀，发现了一块冰淇淋蛋糕。
　　“还留蛋糕给我嘛！”莱恩想了想就当作那是韩奕彪留给的蛋糕，很高兴的吃的一干二净。
　　25
　　“爸叫你去美国出差两个礼拜，对方想跟我们谈合作的事情。”韩御宸用叉子插起一颗草莓送入口中，递了一张机票过来。
　　“美国！？叫别人去好不好？我快累死了。”韩奕彪吃饱喝足后赖在桌上，听到这句话后皱着眉不耐道。
　　“你自己去跟爸说，他觉得你做的比别人好，所以才让你去做。”韩御宸摆摆手表示他也没办法。
　　“好啦！不过那些高层干部为什么不自己去呢…”韩奕彪火大的插了一颗草莓，狠狠的咬了下去。
　　“我哪知道啊。不过这次入住的饭店是七星级的，有很多不错的设施，我一年前去过一次。”韩御宸抱起儿子说道，一旁的韩奕彪一听到七星级眼睛马上一亮。被七星级给说服的韩奕彪就这么答应去美国了，一回到家后跟本没注意到有人进来，打开冰箱打算喝一杯柳橙汁解渴，奇怪的是冰箱里的蛋糕不见了。
　　“奇怪…我的蛋糕…”该不会放在其他地方融化了吧？韩奕彪紧张的想着，他可不想跟蚂蚁为伍。
　　一走进房间，赫然发现自己的被窝隆起了一大包，拍了几下，上头还温温热热的。
　　“什么人！？”韩奕彪赶紧随手拿了把剪刀防身，一把掀开棉被。
　　入眼的竟然是再熟悉不过的人，一丝不挂的裸男！韩奕彪倒弹了一步，吓的在嘴边飙起脏话。
　　“该死的，差点把我吓死！！莱恩！！！！”韩奕彪内心涌起一阵光火，捏了莱恩的肉好
　　大一下，把睡的正香的某人给痛醒。
　　“我的蛋糕呢？”韩奕彪把内裤丢在莱恩的胯下后，气呼呼的说道。
　　“在我的胃里。谢谢你啊！”莱恩含糊的回道并大剌剌的穿上内裤，调整了下角度后又倒回刚才的被窝里头。
　　“谁说要给你的！！那是我的蛋糕啊…”韩奕彪皱着眉吼道，他忽然想吃那个蛋糕，虽然
　　肚子已经饱了，但就是想吃道一个不行，还对莱恩发了脾气。
　　“这么不欢迎我啊？明天还你一块就是了。”莱恩被吼的马上清醒过来，闷声说道。
　　察觉到自己的态度不对，韩奕彪压下心中对蛋糕的渴望，赶紧转移话题缓解僵持气氛。
　　“骗你的，那本来就是要给你的。”韩奕彪轻捏了下对方的双颊，朗声笑道，并帮莱恩拉好被子。
　　“我就知道，快进来睡。”莱恩习惯了韩奕彪的体贴，拉住韩奕彪往被窝里J。
　　跟莱恩笑闹一阵子后，韩奕彪开始在门边踌躇，到底要不要出去蛋糕呢？真的很想很想吃蛋糕啊！
　　到最后，理智还是输了，杀出家门迅速的买了一个冰淇淋蛋糕回来。
　　“买太多了…我在干嘛啊…”韩奕彪切了一大块吃完后就吃不下了，有点想吐的感觉。只好把冰淇淋蛋糕冰进冰箱里头，明天再当早餐来吃。
　　一早醒来面对自己的肚子就气，怎么越来越大！？都是那块蛋糕害的！韩奕彪在心中下定决心，要开始展开瘦身大作战。腹上的六块肌都快要融在一起了！他可不想要这样！
　　“你最近吃了什么啊？去美国吃太好？”一回台湾就受到言语嘲讽，韩奕彪面色不善的用手遮住肚子。
　　“哪有！肚子就是减不下来，别说风凉话了！”韩奕彪摸着肚子很是生气的吼回去。
　　展开减肥行程两个月后，还不见程效，倒是其他地方瘦了不少，肚子还一天天变大，而且还常常闹肚子痛，害他好几天都待在家请假休息。
　　“你有遇到小翼吗？我想找他。”莱恩思念的说道，最近没找小翼出来，满脑子都是韩奕彪这家伙，真不知道怎么搞的。
　　“他…他最近出国…到…到埃及出差，一…一年的时间。”韩奕彪满口胡言，撒了一个谎。
　　26
　　“好想跟他做爱。”莱恩口出惊人，俊美的脸蛋，露出了可爱的饥渴表情，看的韩奕彪头皮一阵发麻。
　　他知道莱恩很喜欢小翼，可是小翼就是他，这…以后要怎么说清楚啊…
　　“随便去找一个人解决啊！”韩奕彪脸色微红的骂道，他发现莱恩说的很认真。
　　“不要…我只要小翼。”莱恩扁着嘴不满说道，他可以为了小翼多赖在这里一年也可以。
　　“不理你了，我才找不到女人！我比你更可怜好吗！”韩奕彪努力的闪躲莱恩的魔手，怒着眉不耐道。
　　“你干嘛脸红？”莱恩察觉有异，盯着对方问道。
　　“是天气太热…”赶紧趁机闪躲进厨房里头，韩奕彪拍拍脸让自己放松下来，最近不知道怎么搞的，跟莱恩太过接近便会心跳加速，该不会自己喜欢莱恩了吧！
　　“我喜欢的是女人…”韩奕彪灌了一大口冰开水，挥别脑中所想。
　　“恩…啊…”发愣之馀，肚子动了好大一下，韩奕彪皱紧俊眉，马上坐到一旁的椅子忍耐。
　　“怎么了？”莱恩听到闷哼声，冲进厨房问道。
　　见韩奕彪抚着肚子，脸都扭曲了，莱恩下意识伸出手来，温柔的安抚对方，慢慢的环形按摩那衣服下的大隆起。
　　“好些了吗？”几分钟过后，见对方眉头舒缓了，莱恩抱住对方担心问道。
　　“该死的肚子…我又没乱吃东西！谢谢谢…”回过神的韩奕彪抱着肚子先骂了一声，随后便窘困的露出笑容。
　　看着那笑脸，莱恩不由得恍了神，随后跟着笑了起来，但眼底多了分不确定。
　　“我想喝红豆汤…你有要吃什么吗？”韩奕彪从一堆资料中探起头来，推了下有些滑落的
　　镜框。
　　莱恩摇摇头随后又想到什么，打开某一个网页后兴致勃勃的指着上头的臭豆腐要韩奕彪去买。
　　“这好吃吗？”韩奕彪不常吃臭豆腐，但看到那图片，想的口水都要滴下来了。
　　“大家一直在推这家，而且每次都排很多人。这是炸过的，你不怕肚子又肥了？”莱恩好意的摸摸那圆圆的肚子，不过韩奕彪也没感变主意，兴高采烈的出门去买了。
　　“奇怪…怎么…”等韩奕彪走后，莱恩看着自己的手非常疑惑，刚才摸那肚子感觉有东西在动的感觉…根本不像肠蠕动，摸起来很像…很像他曾经摸过的东西。
　　想了很久片想不着，干脆起来做饭，那几块臭豆腐根本就无法填饱肚子。
　　身上的电话响起，韩奕彪不耐的接起电话，“喂？”
　　“你这家伙到底有没有好消息啊！你是第一个实验者，有的话一定要向我们报告。”白燕英的责怪声绵绵不绝的冲进耳朵中，害韩奕彪老给错钱。
　　“你去随便找一个好吗？我怎么可能有好消息，我又没跟男人做过！”韩奕彪捂着嘴骂道，但身旁排队的人还是一直注目他。
　　“先生你买的是八十元！！少给我五元。”卖臭豆腐的阿嬷终于耐不住性子说道，连续三次给错钱真不是好玩的，在耐下去客人都跑光了。
　　不好意思的道了个歉，韩奕彪觉得超丢脸的，他后面排了一大长排，都在瞪着他。
　　“你确定没被睡过？那你应该早在好几个月前打电话给我啊！”白燕英感到无比纳闷，照理说…
　　“干嘛打给你？”韩奕彪皱了眉头，努力的系好安全带，现在肚子这么大，行动真的非常不方便。
　　27
　　“你应该会有一两天尿出白色的尿，像牛奶一样的颜色！等一下…有事先挂了，拜。”白燕英急速的说道就挂了电话，忽然有了急事不得不挂，电话那头最后传来一阵怒骂声。
　　“牛奶的尿？没有啊…什么东西。”韩奕彪一头雾水的发动车子驶向回家的路，一旁的臭豆腐正香喷喷的等着他。
　　没想到回家之后竟然连一块臭豆腐也吃不下，反而只喝了一碗红豆汤就受不了去睡了。
　　“你是怎么搞的啊…好险我才做一些饭，感冒了吗？”莱恩担心的问道，将臭豆腐一块一块的解决掉。
　　“就是为有点恶心…先睡了。”韩奕彪抚着肚子窝在床上，闷闷的说道。
　　身体真的很奇怪，胃口也变了很多，像刚才就觉得臭豆腐好香好好吃，结果现在却没了胃口。
　　“明天去检查一下，我帮你预约医院。”莱恩看了床上呈卷曲状的韩奕彪好久，坚决的说道。
　　“我又没有病！！”还没完全睡着韩奕彪听了立刻否决，气的不理莱恩。
　　白燕英给自己的那个药丸可能有问题，不然她不会打给他。心里想着要去找白燕英问个明白，但这一拖又是一个礼拜下来了，离莱恩回美国的时间也越来越近。
　　水中的浮力强，分担了肚子上的重量很多，韩奕彪舒服的在游泳池中仰泳。
　　一个男人有着大的圆滚滚的肚子时在引人侧目，他每次都只能上一些设备比较好的高级游泳池。
　　不知道怎么游肚子就是瘦不下来，都已经连续游一个多礼拜了，现在的他很容易饿也很容易没力气，之前还被莱恩笑说是发胖症候群。
　　不过现在他超像孕妇的，行动非常不方便，连西装裤牛仔裤都穿不下了，只能穿宽松的棉裤。
　　“该不会…不可能不可能…”想到这里又想到别的地方去了，韩奕彪摇摇头安慰自己，他怎么会跟怀孕扯上边呢…
　　最近莱恩对他特别好，连上楼梯都扶他，可能是他快回美国了吧…
　　“想什么呢？还不快吃，我特地做的奶油炖饭和香蕉船。”莱恩将饭又推往前了些，大口大口的喝着冰凉的啤酒。
　　“别在我面前喝酒，我讨厌酒！你上次喝醉还脱光衣服想对我做那档事！！”韩奕彪瞪上
　　那冰凉加冒泡的啤酒，抢过自己的饭和美味可爱的香蕉船。
　　“之前韩御宸他儿子还跟我要韩伯伯的香蕉船，我就做了四个给他们。”莱恩挖了匙香蕉船上的冰淇淋，开心的夸耀道。
　　“刚好他们来公司找他爸爸，才会看到那艘招摇的香蕉船。”韩奕彪插了好几块烤的甜香香的香蕉送进口中。
　　现在…莱恩对韩奕彪渐渐有了不同的感觉，甚至有时还让他心动，就像现在对方舔嘴角的动作。
　　他发现韩奕彪其实不如外表那么奸诈作风凌厉，反到单纯甚至…甚至有点可爱，时常忍受家人给他的负担，虽然嘴巴有时候很坏，那都只是对外人而已。
　　“干嘛看我吃东西？”韩奕彪吃饱了觉得很撑便摸摸肚子。
　　“看你的肚子满性感的~”看见韩奕彪杀人的眼色，莱恩又急忙改口，“你的眼镜脏掉了，
　　上面有块奶油。”
　　“不早说…”韩奕彪赶紧拿下眼镜擦了几下，莱恩并没有胡说，镜框周围沾上了些奶油幕斯。
　　这个举动起先莱恩并没有在意，但是那张笑的眼睛眯眯的脸抬起来后，莱恩的思绪像被重击一般，顿时停在那里。
　　28
　　“我去洗碗，待会我们去超商一下。”韩奕彪完全没察觉对方的异样，也全忘记自己要隐藏身分的事情，自然的戴上眼镜朝厨房去了。
　　“小翼…”莱恩完全没办法思考，动作还一直停留在当场，那张脸…
　　“你快去洗澡，我排第二个。”韩奕彪今天不知道怎么搞的，心情特别好。
　　“好…”愣愣的踏入浴室，莱恩心里在激烈呐喊着，韩奕彪你这骗子！！
　　就这样过了两三小时，等韩奕彪完全睡熟后，莱恩才真正能静下心来好好思考。
　　“该不会…”莱恩回想小翼出现时的每一件衣服跟鞋子，开始大肆的翻箱倒柜。
　　果然在柜中找到那些衣服，它们都被放在最底层，而鞋子放在鞋盒里头，同样压在衣服下
　　面，只有一双鞋，难怪每次跟小翼见面对方都穿同一双鞋子。
　　拿起桌上那几付眼镜查看，他的怀疑马上获得证实，韩奕彪是没有近视的，这些都是无度数的镜片。
　　不自觉的，莱恩心中竟有些小小的雀跃，假如韩奕彪不戴眼镜的话…一定很快就被别人给抢走，哪还轮得到自己！！他果然是留给他的。
　　想到这里，莱恩全都明白了，自己真的喜欢上这个老爱碎碎念又爱游泳的单纯男人。
　　“我怎么都没注意到呢？竟然骗了我骗这么久…”莱恩走进房间俯下身帮韩奕彪拿去眼镜，这家伙连睡觉都带着眼镜，这么谨慎。
　　小翼就是小奕，他怎么这么笨，没能听出端倪！在对方身后躺下，莱恩伸手开始对韩奕彪上下摸索游移，进行确认。
　　那像塞了东西的大肚子正安稳的随着呼吸起伏，摸着摸着，莱恩越来越惊讶，韩奕彪除了那圆硕的肚子外，其他地方连滴肉都没长，好像比以前又瘦了些。
　　拉开那宽松的上衣，露出结实的身躯，当看到那肚面上的小凸起时，莱恩脑袋轰的一声只想到两个字，怀孕！！
　　那上下微起伏的肚皮上竟然印了一只小脚印的凸痕，莱恩死皱着眉伸出不确定的手指，触碰了几下这才倒抽口气。
　　“怎么可能…这是宝宝的脚…”莱恩不敢相信这爆炸性的惊讶接二连三的直冲而来，刚聚拢的思绪又被打乱了。
　　将侧睡的韩奕彪轻轻给翻至正面，没吵醒他，把对方衣服拉开至肩膀，而棉裤则拉下至骨盆底端露出柔顺的小毛儿。
　　韩奕彪在莱恩的摆布下，摆成了孕妇腹部触诊的姿势。这些都是在姊姊拉亚怀孕时在医院学到的知识，由于拉亚未婚怀孕，家人都很忙，那时莱恩才刚毕业不久就被推派来照顾。
　　触诊后推估大概28周，胎位没有不正，但没有机器可以听胎儿心跳。如果真的是28周的话，肚子就小了点…莱恩还不敢断定，因为韩奕彪怎么可能会怀孕！？
　　但可以确定的是，爸爸应该就是他！！推算日期的话，从那天起就到今天差不多是七个月…刚刚好。
　　“怎么办…”这是莱恩头一次遇到自己无法解决的事情，他决定要假装不知道这件事情。
　　“白燕英小姐是吗？”莱恩拿起韩奕彪手机拨起电话，在台湾认识的人也只有她可以帮忙。
　　在昨天跟白燕英谈了将近一个小时之后，莱恩隔天早上立即煮了顿非常营养的早餐。
　　“我上班快迟到了，你也是…”结果睡了超时，韩奕彪才吃了一半就急的拉着莱恩要去上班。
　　“吃完！”莱恩强硬的说道，把对方拉回椅子上。“吃完再上班就行了。”
　　看莱恩这样韩奕彪也只好乖乖的吃完早餐再开车出去，况且今天下午还要去白燕英，说不定他的肚子真的有问题。
　　其实莱恩早就跟白燕英说好了，装作不知道这件事情。送韩奕彪出去后，莱恩开始拨起电话。
　　“不会癌症吧！快点帮我检查。”韩奕彪一上去私人实验室，马上就躺上那张检查床，指使正匆匆走过来的白燕英。
　　“不用那么急，来先抽血检验。”白燕英眼底闪过一丝狡诘，偷笑在心里憋到心里都快得内伤了。
　　不过一认真起来，白燕英就生气了，以一个医生来说，韩奕彪真的太瘦，都七个月了，只胖这几公斤。
　　“你脸色怎么这么难看？”还在奇怪为什么要量体重的韩奕彪瞧见了对方忽然暗淡的脸色，皱着眉小心的问道。
　　“给我吃胖一点，过来照超音波一下。”白燕英大声命令道，在旁的韩奕彪只能乖乖听话。
　　“为什么不照X光？”韩奕彪觉得怪怪的，但又说不出个所以然，白燕英也不明讲。
　　29
　　“过来躺好，衣服拉到这边。”
　　“等一下！”当那凝胶涂在他肚皮上时，韩奕彪终于发现了不对的地方，“那不是照孕妇的吗！？”
　　“你别动！你知道吗？你怀孕了！快给我放松。”白燕英直接了当的说道，堵的韩奕彪哑口无言。
　　“什么！？我不可能怀孕！你一定是搞错了…”韩奕彪呆了一下马上激烈反抗，在看到那超音波机器上传来了影像后，立刻安静下来，惊讶的说不出话。
　　“你看，宝宝在这里，你听这是她的心跳，是女生喔…设她的脚和手…你看她动了。”白燕英绑好胎儿监测器后，开心的向韩奕彪解说。
　　六神无主的韩奕彪呆愣的被白燕英用来摆去，直到所有检查过程结束，这才渐渐回过神来。
　　“我…真的怀孕了？”韩奕彪冷静且小心翼翼的问道，不可置信的紧盯着那张白燕英塞到他手中的超音波照片。
　　“恩~反正你给我吃胖点！每个礼拜一定要来我这里报到一次，要是宝宝有个散失，我就揍死你。”白燕英露齿ㄧ笑，说出威胁的话语。好险宝宝没有什么状况，非常的建康，好在
　　好在韩奕彪这个人不抽烟也不喝酒，不然孩子都七个月大，老早已有畸形的或器官缺损的情况出现。
　　“可是我是男人我是男人！！我又没跟谁做过，我也没有女生中间那洞…”韩奕彪还是无法相信，无缘无故怎么会有小孩了。
　　“你确定你没跟男人做？回去好好想想，最后找出爸爸是谁，到时候Baby生下来后我才能好开出生证明。难道你要你女儿是父不详！？”白燕英扯起韩奕彪还未扣上的衬衫骂道，并帮他扣上扣子。
　　肚子这么大，还穿西装衬衫真是糟蹋自己！白燕英拿出一袋子的衣服命韩奕彪一定要带回家去。
　　“我穿这些衣服要怎么上班？一定会被人笑死…”
　　就这样呆然的回到家后，一个人待在车子上整整发愣了好久。那袋衣服竟然都是类似孕妇装的东西，但大多都是裤子。
　　“你不进房间待在这里干嘛？”莱恩将韩奕彪拉进门后又继续手上的切菜动作。
　　“你…你觉得我看起来怎么样？”韩奕彪没头没脑的一句话，令莱恩忍不住皱起眉来。
　　“一个有大肚子的男人。”微微勾起嘴角，莱恩嘲讽道。
　　摸着自己的肚子，韩奕彪心情非常的丧气，低头走进浴室，把自己给关了起来。
　　“我肚子里真的有小Baby吗？”韩奕彪一下子把衣服全脱了，站在浴室的连身镜前看着，
　　他也不是没看过孕妇，就现在来说，他真得很像一个孕妇。
　　轻微的，韩奕彪突然感受到肚子动了好几下，有轻微的痛而已，真的就像是白燕英所说的，有个生命体正在不屈不饶的生长着。
　　“宝宝你真的在里面吗？”韩奕彪仍带着疑惑的摸着肚子，轻声说道。神奇的是，语毕，肚子又轻动了下。
　　不知道为什么心里渐渐高兴起来，韩奕彪最终还是选择接受下来。决定还要杀去白燕英那里再照一次超音波，然而再去找有过非常多次经验的志限帮他看看。
　　就算真的有Baby…但是他为什么会怀孕…他又没跟男人做过…最有可能的是…莱恩！！因为莱恩有时会想要做那档事，而且他们每天都睡在同一张床上！！
　　他怎么这么笨！莱恩说不定在他睡觉时…可是…他又不喜欢他这长相的…韩奕彪纳闷的想，压根儿忘记了，那天在日本发生的事情。
　　“验DNA…”韩奕彪低声念了一句，趁莱恩不注意，偷剪了根对方的头发放到夹链袋中。
　　“做什么？”莱恩一睡醒，眼前就有个人在偷偷摸摸的，还拿了把剪刀，意图明显的可以，还彻底的装蒜。
　　“我在剪标签…今天我要去找志限一下，你随便找一个地方去吧！”韩奕彪尴尬的笑笑，装傻后转身过去迅速把东西收好。
　　30
　　没让莱恩追问的机会出现，韩奕彪立刻溜了出去，往跟志限约定见面的餐厅前进，因为不好停车，所以只好步行过去，一路上引起ㄧ大堆人的目光。
　　志限早已在里头等候，ㄧ开门便有笑脸迎人的服务生前来为他带位。
　　“志限，我有女儿了！！”ㄧ刚坐下，劈头就是ㄧ句，让志限一头雾水的皱起眉宇。
　　“什么…你…！？”志限延着韩奕彪的脸往下看去，停在那大的非常明显的肚子上，吓了ㄧ跳。
　　“你怎么会！？”志限想不透韩奕彪为何会怀孕，照理说他的个性怎么会是当甘愿承受的那ㄧ方。
　　“你害我脸红了啊！反正我就是怀孕了，还七个多月了，快跟我说怎么处理还有你怀孕的感觉！”韩奕彪有些脸红的喝了口送上来的冰绿茶，快速的ㄧ股脑说完。
　　过了ㄧ上午的时间，韩奕彪终于返家，莱恩正在床上睡着午觉，不打算吵醒莱恩，韩奕彪偷偷拿出那检验，重复看了十几次，上头那基因相符的字眼，不曾改变过。
　　“搞什么鬼…莱恩竟然就是爸爸…这…这样怎么处理…”韩奕彪猛力抓抓头发，迅速将检验单给藏了起来。
　　韩奕彪脸色难看的望着莱恩熟睡的脸庞，视线一直往下滑落直到停在那凶器上。
　　“怎么可能…”韩奕彪越想脸越红，对方那运动长裤下的那个…曾经在自己的身体里面闯荡过…
　　忽然ㄧ时兴起，韩奕彪紧盯着休眠中的野兽，不自主的慢慢伸出手偷摸了一下，只见对方不为所动，大胆的又摸了一下，这次停留了很久。
　　“嗯…”莱恩突然眉头ㄧ皱，动了一下。
　　韩奕彪猛然抽回手来，心脏差点吓停了，赶紧假装做其他的事情，不时偷偷瞄向莱恩。
　　还好，莱恩并没有醒来，只是翻了下身。见莱恩睡那么熟，韩奕彪没理由得更大胆了，偷偷
　　小心的拉开莱恩的裤头。那包覆在内裤的硕大正渐渐挺立起来，韩奕彪突然间回过神来，打了自己一下，拉上裤子。
　　“你在干什么！？韩奕彪你这个变态！！”在内心责骂着自己，韩奕彪抱着头缩在床的另一边，脸红的不像话。
　　就这样胡思乱想过了很久，韩奕彪就这么睡着了，独留下身后那装睡却无法浇熄欲火某人。
　　“奕~”莱恩按下欲火后，看看时间，韩奕彪这家伙也睡的挺久的了，刚刚的罪魁祸首！他得来好好惩罚ㄧ下才行。
　　背向他睡得很熟的韩奕彪完全没察觉，莱恩将他的手伸进了他的裤子里，翻开内裤锁定那也睡的好好的男根进攻。
　　“你摸我的，我也要摸你的。”莱恩轻柔的抚摸手上对方那有些自动兴奋起来的棒身。
　　“啊…”当莱恩加重力道时，韩奕彪无意识的从嘴边发出断断续续的呻吟。
　　“看来你这里很敏感呢…”莱恩红了脸颊，韩奕彪那魅惑人的声音和样子，还挺可爱的…
　　“这让我也想要…”莱恩按耐不住ㄧ下子就把韩奕彪的衣裤全都剥个精光，包刮自己。
　　“嗯…啊…”下面那神经极敏感之处，早已完全勃起，韩奕彪不安的动了一下。莱恩那硕大正贴着它摩擦着，手将那两棒子包覆这后开始一并上下套弄。
　　“啊…”已很久很久无性事的韩奕彪身体忍受不住刺激，很快的就射了出来，人也随着下身的紧缩惊醒了过来。
　　31
　　“你干什么！？”反射性将莱恩推开，韩奕彪迅速涨红了脸，扯过被子试图将自己盖上，但不知何时衣服跟被子全不见了。
　　“我…”莱恩管不住自己的手脚，欺身压住挣扎的韩奕彪。
　　“我们来做ㄧ次…”理智还算清醒的韩奕彪听到这句话时，人马上呆住被莱恩吻个正着。
　　“不要…唔…你不会喜欢的…”韩奕彪奋身推开莱恩，复杂的对着他大吼。
　　“吃吃看就知道了~”莱恩舔了下嘴唇又欺了上来，这次手也有了动作。
　　“你怎么说不听…我…啊…莱恩…”敏感中心被含个正着，韩奕彪脸红的叫了ㄧ声，双腿之间传上的快感正把他淹没。
　　“啊…啊…莱恩你…你放开啊…那里…”下身被吸吮住，韩奕彪禁不住的拱起腰来迎合，没想到莱恩那细长的手指正朝他那羞涩紧闭的洞口进攻。
　　“放松…”同样很久没人进入的小穴，又紧又热，莱恩将韩奕彪刚刚释放的精华抹了些慢慢润滑。
　　“啊…快拿出来…不然我揍死你…好痛！”惊慌失措的韩奕彪挣扎着手脚，不料莱恩早ㄧ步把自己的肿大一鼓作气直捅到底顶在对方的肠壁上。
　　“啊…好痛…莱恩…啊…”韩奕彪觉得自己快被撕裂了，ㄧ动也不敢乱动就怕那痛楚继续凌驾着他，扭曲着脸猛向莱恩大吼，脸红的不像话。
　　莱恩很不听话，缓慢的动起腰来，手滑过身下人的身体细细的品尝抚摸，“适应ㄧ下，马上就会舒服的。”摸着韩奕彪的腰安抚，轻轻的动起腰身挺进。
　　“怎么可能…嗯…”韩奕彪努力的想伸出手制止莱恩渐渐加快的腰身，无奈大肚子的存在，手跟本沟不到，加上莱恩压着他。
　　“啊…啊啊…嗯…给我拔出来…嗯啊…”现在脑袋跟本是ㄧ片空白，只有两人相连的地方充斥在脑中。
　　“舒服吗？腰挺起来…”莱恩感觉韩奕彪慢慢的不再挣扎了，双眼迷茫身子还微微发颤，嘴边还不自主的发出呻吟。
　　“是这里吗？”摸着对方坚韧的大腿，莱恩快速的顶撞着对方体内那敏感处，身下人儿挡不住这样的刺激，肿胀的分身也跟着释放了。
　　“啊…啊啊…”此时的韩奕彪早已迷失在情欲的旋涡里头，在对方ㄧ连的冲撞下直达高潮。
　　“啊…好棒…奕…”律动到了终点，莱恩拔出硕大释放在彼此身上后，又继续压下去，点燃的欲火可不会这么快就消失了。
　　不知过了多久，韩奕彪早累的昏睡在莱恩身下，莱恩退出后轻捏了下那干净的面颊，抿起了嘴角，唇也印上了对方那唇瓣上，悄悄的帮他戴上眼镜。
　　“早接受我就好了…”莱恩整个人显得神清气爽，快乐的开始收拾善后，做起美味的晚餐。
　　直到睡到了七点多，韩奕彪这才从床上爬起来，恍了下神后，看到自己身上杂乱的被子立刻想起下午发生的事，整个人弹了起来。
　　“好痛…”股间突传来的刺痛，韩奕彪脑子内马上涌现那种异物入侵的感觉，脸也彻底的红透了半边天。
　　该死…真的做了！！！真的跟男人做了…啊！！！他该怎么面对江东父老…
　　“唔…”女儿这时像是反驳他般，翻了个身。韩奕彪用力的拍打床褥，将脸埋进手中，他的男性尊严啊…
　　“在做什么？吃饭罗…做了炒饭。”莱恩的声音比人先到，韩奕彪摸摸脸上的眼镜小小的松了口气，还好没被发现。
　　“干嘛要上我！！有欲火不会自己解决啊！”算了，决定要豁出去了，韩奕彪竖起武装吼道。
　　“是谁先乱摸我的啊？”莱恩早料到韩奕彪会那么说，迷人的笑道。
　　“我…我只是不小心碰到…你别乱怪罪。”没想到竟被反将ㄧ军，韩奕彪灰头土脸的解释，惹的莱恩在心里狂笑。
　　“那我也只是不小心碰到，就那么刚好。”莱恩微微ㄧ笑，把韩奕彪给拉了起来。
　　32
　　介于韩奕彪的威严下，下属们也不敢对那大肚子有半句乱语，倒是满嫉妒他有莱恩这么好的助理，温柔的跟进跟出。
　　“我记得…爸不是期待你能娶妻生子吗？”韩御宸好奇的看着韩奕彪那突出的肚子，手边动着樱桃。
　　“我哪知道！我…”韩奕彪乱七八糟的吼完后，累得拿起桌上的酸梅汁解渴。
　　“不过没差啦…妈说她可以接受。”等到爱大吼大叫的韩奕彪吼累后，韩御宸接下去又说道。
　　“真的吗？”摸摸肚皮，韩奕彪不是很惊讶，白燕英跟老妈关系那么好，不通风报信那才有鬼！
　　“嗯…说真的…你孩子的爸是谁？不光是我…妈也想知道。”总算说出此行的目的，韩御宸开始用目光补捉对方脸上那表情变化。
　　“我才不跟你说。”韩奕彪死都不说，嘴硬了彻底。
　　“你也不跟妈说吗？”早料到哥ㄧ定会不说，韩御宸开始了唇齿游击战。
　　ㄧ连串攻防战下来，韩奕彪还是不住举起白旗，自己的小弟竟然如此恶毒…不断威胁他，跟本就是蛇蝎美人ㄧ个嘛！
　　“真的是那个莱恩・雷诺斯？你别骗我了，他怎么可能对你有意思…”韩御宸皱起细眉，
　　很胡疑的打断自家哥哥讲话。
　　见怎么努力都说不通，韩奕彪只好拿出那张DNA诊断单，哼的ㄧ声递给对方。哼…现在是怎样…我高攀了是吧…我也是很优秀的！又不比莱恩差。
　　看了看那张单子，韩御宸呆了一下后摇摇头又叹了口气，随后笑了出来。
　　“有什么好笑的！？怎样！我生的是女儿不行吗？”
　　“我在笑他为什么敢跟你做…我也有女儿，谁会因为这样而笑你。你要跟他结…，不，嫁给莱恩？”韩御宸闻言冷声笑道，让韩奕彪气的牙痒痒的。
　　“别把我说得像个女人似的！不跟你罗嗦了，我要回家。”脸已经红到脖子根了，韩御宸还打算要一直说下去，他都已经听不下去了。
　　你要小心…我怕奕彪他会早产，毕竟他是第一个实验人造卵子的人，我们也只能从他身上找资料。
　　回想白燕英的这席话，莱恩不安了一天，警觉性又提高了些，跟着韩奕彪进进出出保护，连洗澡也要跟着一起洗。
　　当韩奕彪冲水冲的正高兴，某人也跟在他后面大大方方的脱衣解裤，“帮我拿一下沐浴乳。”
　　“嗯。”这站在冲头下洗着脸的笨某人，应了ㄧ声后，抓着沐浴乳往后送去。
　　察觉到不对时，莱恩已经开始帮他刷起背来，想发火也发不起来，因为太舒服了。
　　“上面一点…在上面…就是那里…帮我捶大力一点…嗯~”韩奕彪厚着脸皮猛指使对方，舒服的叹气。
　　洗完澡后又是舒服的一天结束，两人同时忙着公司的事务，直到了晚上十一点多时，才宣告结束。
　　“快来帮我按按。”莱恩指指自己的肩膀，爬到还在打着键盘的韩奕彪的腿上撒娇。
　　想起莱恩近来为自己做的种种，韩奕彪爬到莱恩背后，用手按着那酸痛的肌肉。
　　某人觉得很幸福，等到肩膀不酸了，又指指脚板。
　　“脚酸？”韩奕彪也不排斥，反而很有耐心的按摩起来。
　　“今天报告站了一整天，很酸。”莱恩摸摸对方那圆滚滚的肚皮，露出笑容。
　　“什么事笑那么开心？”韩奕彪推推眼镜，继续手上动作。
　　“你肚子好可爱，圆滚滚的。”莱恩翻了个身，将脸贴在对方的肚皮上，状似享乐。
　　“你干嘛…我…又不是孕妇！”违背事实讲出来的话，又急又迫，脸也红了。
　　“谁说你是孕妇了？我要睡觉了。”莱恩耸耸肩，无所谓的拉起棉被。
　　“我…你觉得我这个人如何？”韩奕彪心头ㄧ急，猛ㄧ把钻进莱恩的被窝中问道，惹得对方心中悸动不已。
　　“你这个人啊…很罗嗦，很土，长相普通的要命，感觉很势力又很爱钱，有点自大…没女人缘，朋友少的要命，不会煮菜…喜欢泡在浴缸里头洗澡…还有…”
　　莱恩真心真意的边想边说道，韩奕彪则越听脸越红，不自主的苦涩起来…都是缺点…原来在
　　莱恩心中，他是这附蠢样子…
　　33
　　“怎么不说话了？”莱恩见韩奕彪忽然背过身去，像是在生闷气，赶忙转过身去安慰。
　　“没事…明天还要跟巨日企业谈合作的事情，他们总裁非常固执，是个难缠的对象。好好睡吧…”韩奕彪装作若无其事的瞥过头来ㄧ笑，随后盖紧被子把眼镜带了松，拉到额头上。
　　“放心，你又不是没看过我厉害的一面。”莱恩轻拍了几下对方的腰，拍拍胸膛保证。
　　隔天一早，韩奕彪猛盯着自己的肚子猛发愣，连饭粒掉到笔电键盘上也忘了捡起。
　　“唉…我这样很没有魄力。”韩奕彪摸着肚子碎碎念道，穿是穿得下自己的西装裤，但肚子就会完全撑出衬衫，西装外套又藏不住。
　　“在担心什么？报告的是我，况且大家都是坐着，肚子的事情就不用担心了。”莱恩帮对方阖上笔电，顺道赶走了ㄧ些担忧。
　　“对喔！用桌子挡住就好啦！”韩奕彪打了自己一下，快速的吃起早餐。
　　“别吃太快，胃会消化不良。”喝着低脂鲜奶的莱恩觉得韩奕彪烦躁的样子也挺可爱的，深不知待会就会见到韩奕彪有点恐怖的一面。
　　上午十点半，会议准时开始，助理们紧张的待命，尤其是新来的菜鸟，因为巨日企业可是手机业界的龙头之ㄧ，其下还攘括了许多电子产品，甚至还拥有全台最大的经纪公司，其下艺人歌手，各个都是人气爆高的印钞机。
　　话说这次要谈的就是韩氏企业刚研发出来的软体，听说巨日想要ㄧ次买断这个版权。
　　会议室里头，气氛紧张，似乎四周都吹着暴风般，大家都为那有名的韩总监的气场所震撼，果然那口才真是名不虚传，任凭他们怎么说他就是不动摇，尤其他那应变才智，以及今天见识到的凌厉作风，虽感觉有如刀子在威胁着他们，但实质上又是温柔的不伤人，三两下就把大家说的服服贴贴，那利益分析更让他们眼睛ㄧ亮，心里马上接受对方的提案跟协定，但最终还是要看总裁的决定。
　　韩奕彪笑看着那脸上正上演着内心戏的巨日总裁，可确定这案子是完美的敲定了。
　　“好吧…我们巨日接受这个提案，祝往后双方合作愉快。”巨日总裁露出老狐狸的笑容，跟韩奕彪握手签约。
　　韩奕彪虽是总监身分，但实质上算是做总裁的实务，董事长原本是准备把公司交给他们兄弟其中ㄧ人，但是韩御宸不喜欢烦事，不想接手，重担就直落在韩奕彪的身上，就算拒绝也没有用，韩奕彪便死守住总监这个位子，不升上去，但董事长早就把所有的事务都慢慢移到他的作业上，所以公司里的大家早就认定他是未来总裁。
　　会议结束后，是由莱恩亲自送巨日企业的人离开，不过过了ㄧ些时间，还是不见韩奕彪出来，前者便担心的一路找回会议室。
　　会议室门ㄧ打开，就见韩奕彪还坐在原位，但是却是紧抱着肚子发出呻吟。
　　“啊…唔…”韩奕彪额头上细汗漫布，紧皱着眉头，手不断的抚摸着肚子。
　　“怎么了！？肚子痛吗？”莱恩紧张的冲上前，抱起紧缩在椅子上的韩奕彪直往后方休息室去，小心的让他在沙发上躺好。
　　“肚子痛的厉害…唔…”韩奕彪咬着牙关说道，女儿踢了他好几下后，又翻了好几个身，最后肚子痛的发紧，现在却闷的不太舒服。
　　34
　　在紧急送往白燕英的私人医院后，打了安胎针后总算安定下来。等韩奕彪清醒，知道胎儿没事后松了口气，人也跟着沉沉睡去，直到晚上才被莱恩给领回家。
　　“怎么回事？”莱恩边煮着菜边假装生气。
　　“你在说什么？”刚睡醒不久的韩奕彪吃着小蕃茄的手震了一下，内心直喊糟了！！他压根儿忘记莱恩不知道他怀孕的事情。
　　“怀孕的事情为什么不告诉我？”莱恩将煎鱼排端上桌不动声色的说道，为自己倒了点红酒后立刻在韩奕彪对面坐下。
　　“告…告诉你又会怎么样？”韩奕彪假装冷静反口问道。
　　“反正白燕英都告诉我了，别想骗我！”莱恩切了块鱼排送进口中。
　　什么！这个死白燕英！！我要杀了你！！！竟然全告诉莱恩！？韩奕彪吞了下口水，仍想把留一丝希望，推了下眼镜再试探道，“她都说些什么了…”
　　“她说你怀的是我的小孩。”莱恩慢条斯理的说出令韩奕彪吓傻的话。
　　“我…我去找白燕英ㄧ下。”韩奕彪脑中突一片空白，直觉就是逃，完全不敢看对方的眼睛。
　　“不准走。”如预料中的韩奕彪直接选择逃避，莱恩急忙拉住正要起身的韩奕彪说道。
　　“我…我我…”韩奕彪努力想冷静下来，可是就是没办法，吞吞吐吐的说不出话来。
　　“韩奕彪你…”
　　“我自己会养！你不用担心…你不用把这件事情记在心上…对…对不起！”韩奕彪心里ㄧ绝绷着脸说完后，甩开莱恩的手往房间里躲去，将自己锁在里面。
　　“奕彪你出来吃饭！！不然小baby会饿肚子，你也会没力气！”莱恩敲了敲门，韩奕彪依旧不出声音，这让他心里开始担忧。
　　“没关系…我不饿，小baby也不会饿。”过了良久房间内才传出韩奕彪的吼声。
　　没想到韩奕彪会如此害怕面对他，莱恩真想狠狠打自己ㄧ下，不过也是时候坦白面对一切了。眼看离生产的日子越来越近，他每一次都想正大光明的保护他，甚至做了些亲腻的事情。
　　房间内的某人窝在床上用棉被把自己包住，脸色非常难看。现在思绪乱成一团无法思考，不知道为什么他就没有勇气，他真得很怕被拒绝…
　　“开门。不开我就要直接进来了！”莱恩语气渐渐冰冷，似乎生起气来。
　　见房内的人完全没有声音，莱恩想都没想直接拿出身上早已偷打好的备份钥匙开门闯了进去。
　　“你！”韩奕彪听到开门声便疑惑的从棉被中探出脸来，没想到就这样被一个箭步冲进来的莱恩抱住。
　　“小奕是我…别不理我…”莱恩紧紧的抱着不放，脸埋进对方的颈间。
　　“什…什么小翼！你…”韩奕彪眨了好几下眼睛，听到小翼两个字整个人都僵硬了。
　　“就是小奕，那个把我骗得团团转的小翼。”莱恩把脸埋得更深了，手开始悄悄游移。
　　“你怎么知道的！我又没…”这下换韩奕彪心急了，转过身抓住对方肩膀。
　　莱恩自若的摘下对方眼镜丢到一旁，低头吻了下去，这绵长的激吻令韩奕彪立刻满脸通红，舌头不知摆哪里好，惊慌的逃着逃着最后仍交缠了在一起。
　　35
　　“你…唔…你别…嗯唔…”当韩奕彪得以呼吸到新鲜空气时，人已经缺氧瘫软在床上了。
　　“你…你喜欢我吗？”韩奕彪喘着气说道，脸红的不像话，咬牙切齿的逞强模样，让人心动。可是那认真的表情和眼底那抹退缩，则让莱恩打从心里高兴起来。
　　“我…莱恩・雷诺斯发誓一生只要韩奕彪一个。还有，我喜欢你！！”莱恩握住韩奕彪的手，坚定的望进对方双眼，轻轻的吻了下对方的唇瓣。
　　“当我男朋友。”那低语字字清楚的送进耳中，接受者愣了一下。
　　“谁要当你的男朋友！你怎么可能会喜欢我！？”韩奕彪下意识的脱口而出并挣扎了下，但内心不断涌现的感动是真的。
　　“那当我老婆好了。”莱恩抱紧韩奕彪不放，唇又欺了上来，这次的韩奕彪有所准备，很快的避了开，因为他现在的心情已经没办法在激动下去了。
　　“好…好吧，我接受就是了，我相信你。”从嘴中挤出这句话的同时，韩奕彪也羞到了无地自容，脚边的被子一抓又把自己给蒙了进去，整张脸红通通的。
　　“你别摸我这里…啊…滚开…莱恩你别摸…莱恩……你给我滚出去！！”莱恩的手也没闲着，韩奕彪红着脸忍无可忍的拍掉猛伸过来的手吼道，一脚把莱恩踢下了床。
　　但莱恩并不气馁，掀开棉被又钻了进去，抱着韩奕彪不放，直到对方停止挣扎，才开心的露出笑容。
　　隔天一早，韩奕彪醒的特别的早，一旁的莱恩还在睡，熟睡的脸显得特别纯真，这可让某人看的有些入迷。
　　“你不是骗我吧？”韩奕彪轻声说道，用手指头轻摸了下对方面颊。
　　“嗯…”莱恩动了一下，没有醒来的迹象，韩奕彪忍不住笑了下，又偷摸了对方几下。
　　静静的发呆了半晌，肚子有些饿了，回想近来莱恩为自己做的事情，韩奕彪直觉得自己很懒惰，什么事都让对方做，真的是惭愧。
　　尤其是早餐…每天都让莱恩操心…今天趁这个机会换他做早餐吧！他已经学会煎蛋了，家里也有培根，吐司昨天也买了，今天就来尝试看看。
　　“嗯…火好像太大了。”韩奕彪发现蛋的边缘有些焦了，马上把火关小，放了两片培根后翻面，动作之馀还偷偷望了下莱恩。
　　另外吐司部分则是做成法国吐司，直忙到床上睡觉的莱恩都醒了，才慢慢端上桌，最后为两人的杯子到了柳橙汁后才算完成。
　　“好香啊~肚子好饿”莱恩装作刚睡醒，ㄧ脸闻香陶醉的走进餐桌边坐了下来。
　　“这是我做的喔！好吃吗？”韩奕彪喝了口柳橙汁，看着莱恩问道，眼内有些不安，就怕自己做的难吃。
　　“好好吃~小奕做的最好吃。”莱恩咬了一大片吐司配了口蛋，幸福的笑道。
　　“真的吗？”韩奕彪见莱恩笑的那么开心，脸不由得又红了，不敢相信的吃了口自己的杰作，还好，还满吃的！
　　只是韩奕彪内心十分不喜欢莱恩叫他小奕，毕竟这会让他连想到之前他编织出来的小翼…而且明明自己年纪比较大…凭什么被称作小奕…
　　“真的。每天都做早餐给我好吗？”莱恩帮韩奕彪收拾碗盘甜蜜的说道。
　　“嗯…以后叫我奕就好了，我年龄比你大…”韩奕彪认真的说道，看向对方双眼。
　　“好啊…奕…奕，跟我到床上玩吧！”莱恩知道韩奕彪的意思，反正只要人是他的，叫什么都可以。
　　“谁要跟你去床上玩！待会还要上班。”韩奕彪看向时钟，红着脸恼怒的喝道。
　　很快的一个月过去了，韩奕彪觉得自己越来越喜欢莱恩了，每次看到他在跟用同事讲话，心里就会很嫉妒，他都快搞不清楚自己了！
　　“喂，笨哥哥，莱恩明天就要走了，我通知他回去收拾行李了。”韩御宸盯着那跟自家老婆不相上下的肚子，稍露不耐的说道。
　　“什么！？是明天吗？时间那么快…”韩奕彪从杂乱的的桌上搜寻着行事历，喃喃的说道。
　　约定的日子结束了，虽然莱恩打算继续留下来，但碍于护照跟居留证的问题，他必须回美国一趟，甚至要留一段时间。
　　36
　　“对了，爸问你要不要去美国待产，他知道有家不错的医院。”韩御宸手握着爱喝的冰咖啡在对方眼前挥了挥手。
　　“连爸都知道了！？你有跟他说我女儿的爸是莱恩吗！？”韩奕彪愣了一下随即紧张的抬头问道。
　　“没有，妈说等你生出来再说，毕竟莱恩的爸爸跟爸是多年的好朋友了，需要时间调适。”韩御宸忍不住轻笑出来，把手上另外提着的红豆汤，放在对方桌上。
　　“还好…爸没有生气吗？”韩奕彪松了口气，愉快的打开红豆汤。
　　“有妈罩你，不用担心啦！不过爸好像沮丧到把自己关在房间里。”
　　“我本来是喜欢女人的，结果到现在这样，我就是喜欢莱恩。”喝着红豆汤的韩奕彪越说脸越红。
　　“我们志限可比你单纯多了，我是他第一个男人也是最后一个，你跟莱恩可就复杂多了。”韩御宸打趣的说道。
　　“拜托，我之前就只有教过一个女朋友…”说到这里，韩奕彪又想起那不好的经验。他的第一次连床都没有上，就被迫结束，让他满腔热血只能靠手解决，到现在前面就只有干过他以前买的情趣小熊模型而已。
　　“那莱恩呢？说不定他之前有许多男朋友喔！”
　　“你…你别乱说！我要工作了！”韩奕彪眉头ㄧ皱，心中因弟弟的那句话马上引起了些怀疑波动。
　　不行，他要相信莱恩才行…
　　为了跟莱恩去吃法国菜，韩奕彪不到中午十二点便下班回家。
　　“奕，我想把这些吃的都带回家，行李装不下啊！”莱恩抱了一大堆台湾的土产朝着还在换衣服的某人奔来。
　　“牛肉乾不行，你会被海关抓的。”韩奕彪看了看拿走了许多牛肉乾和鱿鱼丝，行李箱立
　　即空了下来。
　　“好可惜…”莱恩扁着嘴重新整理行李，心中十分不舍，台湾的牛肉乾真得很好吃。
　　“带他们来台湾啊，吃我们的东西。”韩奕彪穿上舒服的宽大衣服，抚着肚子笑道。
　　“哎，他们都很懒的搭飞机，我也不知道他们到底想不想来。”莱恩跟着躺在床上，用手摸着对方硕大的肚子。
　　摸着摸着，韩奕彪感到舒服的眯起眼睛，不料那手却逐渐下移，目标是那睡梦中的男根，温柔的轻抚套弄。
　　“你…”韩奕彪震了一下，拉住对方的手想制止，但下身那被套弄的舒服感觉，令他忍不住轻轻叫了起来。
　　“啊…啊…”
　　“该死的，我好想做！！”本来想捉弄一下韩奕彪，结果一听到那轻喘呻吟，马上就不行了，莱恩脸色ㄧ红，下身马上激烈的呐喊，迫不期待的想冲破裤档。
　　“莱恩你…啊…”很快的，随着莱恩手部动作的加速，韩奕彪仰头一个发颤释放出来，人还没回过神来，莱恩已经冲动的扯下他的内裤，将他侧过身去。下一秒，用力脱掉自身衣
　　裤，将一柱擎天的凶器给掏了出来。
　　“不行！我唔…”韩奕彪想起白燕英连日来警告，可此时想起身也来不及，莱恩一个挺腰将肉棒给顶了进去，被紧窒的穴壁夹的紧紧的。
　　“啊~”ㄧ声兴奋底吼，莱恩舒服的动起腰来，累积快半年的欲火在此刻点燃。
　　“奕…奕啊~啊啊…”莱恩扣着对方的腰忘情的进攻，身下人的挣扎一点效用也没有，无法唤回如同一头猛狮的前者。
　　见莱恩情欲罩顶，韩奕彪挣扎了几下后立刻放弃，每挺动一下，他都会不住的脸红喘气。
　　“啊…奕好爽…啊…”抽差的速度不曾减速过，体位的困难度完全不影响莱恩的动作，
　　两人紧贴着，莱恩从背后抱住侧躺的韩奕彪不断的挺动着，忘情的呻吟。
　　“啊……啊阿…”连续好几下舒麻感从穴口传来，韩奕彪忍不住翘起屁股来迎合身后的撞击，心中的顾虑一下就消散了。
　　这一做就做了很久，连莱恩自己都忘记是何时睡着了，等从床上醒来时已到了下午两点多。
　　这一醒来，不安感突然袭来，莱恩皱着眉宇向旁边一看，心立刻被吊了起来，韩奕彪他不在床上。
　　“奕彪！！你在哪里？”莱恩说这句话的同时，他的耳朵也接收到了痛苦的喘气声。
　　焦急下床一看，韩奕彪的身影正躺在床的另一边痛苦的扭动着。“奕！”莱恩奋力抱起对方放回床上，随即神色慌张的检视对方的情况。
　　37
　　可是此时的韩奕彪跟本无暇回应，只觉得好痛好痛，肚子里有股力量在乱闯，肚子好像快裂开了，这爆炸性的撕裂痛一阵一阵的，到了现在，韩奕彪连自己脸上是泪水还是汗水都分不清了。
　　“啊…莱恩…你快…白燕英…”
　　“好好好，我马上带你去医院！！”莱恩看着韩奕彪痛苦的样子，自己的无能为力更凸显
　　出来，很想揍自己ㄧ拳！医生都警告很多次了，他怎么这么混障！！！
　　现在终于能体会志限的辛苦了！！韩奕彪忍不住开始在心中对女性再三膜拜，生产怎么这么痛！！！！！！！！！！！如果孩子从下面出不来怎么办…韩奕彪紧抓着莱恩的手思绪混乱的想着。
　　同一时间，安静的私人医院，除了偶尔来的几个病人，其馀时间都在进行着研究。
　　白燕英戴着工作时的眼镜，穿着白袍刚从枯燥的实验室里头出来透气，“真无聊…死韩奕彪，你快点把小孩生下来吧…不然我的研究都没办法完成…”白燕英扁扁嘴，泡了杯咖啡，呼了口气倒在自己的大办公椅子上。
　　虽嘴上抱怨抱怨，但白燕英还是希望韩奕彪别早产，对宝宝比较不好。像是回应白燕英的话语般，ㄧ声急迫的电话声响起，吓了沉思的她一跳。
　　“喂？”
　　“奕彪要生了！！我已经快到你们的大楼了，快下来准备！！”莱恩喊声超大，急急的撞进来，白燕英顿时愣了一下。
　　“什么！？马上下去！！”白燕英心漏跳了几拍，她刚刚的乌鸦嘴竟然成了事实！
　　“章杰，美梨你们去准备一间开刀房，准备开刀！”白燕英推了下眼镜，眼内闪着精锐的光芒，刚才无力的状态全不见了。
　　十分钟后，韩奕彪ㄧ被送进来，白燕英便将他火速的推向开刀房待产。
　　“从什么时候开始痛的！？”白燕英凑到韩奕彪的耳边急问道。
　　“ㄧ…ㄧ个半小时前…啊…”韩奕彪痛到连话都讲不太出来，一旁的莱恩心疼的握紧了对方的手。
　　“不要用力往下推，你没有产道！！所以要剖腹产，有心里准备了吗？”白燕英快速的触诊了下腹部，面色严肃的喊道。
　　“死白燕英…都是你设计陷害我！！”趁着阵痛的间歇，韩奕彪扯起嗓子大吼。
　　“来，深呼吸，尽量放松，不要把小孩往下推！”白燕英无视对方的取闹，开始教导其深呼吸放松。
　　“你！啊…呼呼…哈…呼呼…”才停下几秒钟，韩奕彪又绷紧身体，痛苦的叫了出来，只好不由得跟起白燕英哈气放松。
　　“你怕不怕血？”白燕英打了几下麻醉剂的针管，准备注射。
　　“我可以。”莱恩紧张的说道，一旁的护士马上递了件手术隔离衣给他，要他穿上。
　　ㄧ打上麻醉，原本抱着肚子狂呻吟的韩奕彪不消几分钟，就陷入昏睡。
　　白燕英示意莱恩在旁待着，要看可以但是不得妨碍手术的进行。每当手术刀往肚子划ㄧ刀，莱恩的心像也被割一刀般，非常的疼…
　　两个半小时的奋战下来，孩子成功产出，莱恩眼眶湿润的接过正在哇哇大哭的宝宝，那小小的鼻子好可爱，和那棕金色的头发跟他非常相似。
　　“快将小宝宝带到保温箱，赶快检查身体有没有缺陷。”白燕英高声喊道，小护士美梨和医师章杰听了后，马上抱着宝宝往观察室前进。
　　“那奕彪呢？”莱恩担心的凑上前问道，他现在好想亲吻韩奕彪，然后紧紧的拥抱他。
　　“你先出去外面等，到手术结束，等奕彪情况稳定下来后再通知你。”白燕英挥了下手，身边的医佐们立刻将莱恩带了出去。
　　就这样过了这么一天，某人产子的事，传遍了韩家上下，董事长还因此哭了出来，激动的跳上飞机要赶回台湾。
　　“董事长！请等ㄧ下，股东大会还没结束！这样子离席会引起股东强烈反弹的！”蔡助理朝跳上轿车的董事长追了过去，会开到一半，主席突然间冲去，大家都吓坏了！
　　“不行！往机场前进！帮我订机票，我儿子就要生了！我ㄧ定要回去！！”韩爸坚决的猛摇着头，并把窗户给拉上，还把蔡助理给拖进车里。而在上海分公司视察的韩妈，也马上搭了就近的班机飞回台湾。
　　飞快地，踏过不算长的恢复期间，韩奕彪已全然恢复，包括身材，不过女儿还不能出院还要再等等。
　　“我孙女真可爱…没想到…没想到是我儿子生的…还能生出那么漂亮的宝贝…”韩爸不知道是第几次发出赞叹，虽然御宸家的孙子孙女一样可爱，但这次不太一样，他竟然跟雷诺斯那老家伙成了亲家！！！
　　38(全文完)
　　“妈你不要这样！我又不是女人，坐什么月子！”韩奕彪推开热腾腾的麻油鸡无奈道。
　　“吃一点也好嘛！志限也让我补过，至少吃一碗嘛！”韩妈将炖锅放在桌子上，使劲的劝说道。
　　“好…我想吃再吃，先放着吧！”韩奕彪嘟着嘴看着那油亮的汤面，心里开始预料麻油鸡的下场，最后铁定进了莱恩的肚子里面。
　　“唉…来不及去美国生产，不然我们小小现在肯定是美国公民了，对雷诺斯也好交代。”韩妈拍拍自家儿子的背，准备回去休息，待会还要去看小小呢！小小，正是宝宝的乳名，还是韩爸抢着先取的。
　　再过一周，就可以回到工作岗位了，韩奕彪拍拍自己的肚子，上头的开刀伤口如今只剩一条细疤，但是腹部比起怀孕前还肉了不少。现在他都趁莱恩出去时偷溜去健身房运动，而且都没被发现过。
　　看看日期，还有两天小小就可以出院了，ㄧ想到小小，韩奕彪眼儿都笑弯了，女儿从小就长得漂亮，那么的可爱，眼睛是像他，脸形也是，鼻子跟嘴巴则都像莱恩。虽然大肚子的过程很辛苦，但抱着小小的时候，一切都很值得。
　　“呵…”小小还那么小，他现在已经会忍不住开始为小小设想未来的丈夫，有时候还会不禁想到小小以后、长大、上学、读书，交男朋友…结婚…光是这个事情就可以让他专注的想了一整天。
　　“在想什吗？”莱恩一回家就见韩奕彪一个人坐在餐桌前发着呆，连他回来的声音也没发现。
　　“想我们的女儿…”韩奕彪揉揉眼睛，伸了个懒腰。
　　“小小那么可爱，果然遗传至你。”莱恩扑了过去，将韩奕彪给抛了上床，随后拿出一个绒布小盒来。
　　“你干嘛？难道你…”韩奕彪才刚爬起来，眼前便出现一个精致的黑色绒布盒。
　　“嫁给我吧！我爱你。”莱恩点点头，露出甜死人的笑容，慢慢打开盒子，露出里头低调却闪耀的蓝宝石戒指。
　　“我…你…我…我…”韩奕彪盯着那蓝宝石戒指，开始不知所措，惊讶的张开嘴巴。
　　看着脸开始极速变红的韩奕彪，莱恩越看越有意思越看越可爱，不让对方有害羞跟拒绝的机会，捧起对方那稍微低下的脸，深深的吻了下去。起初只是轻探，对方不出预料的反抗了下，但才僵持了不久就做出令莱恩惊喜的事，韩奕彪竟然开始回吻他，这是第一次这样！！之后两人吻的难分难舍，最终因为缺氧而双双脸红的躺在床上喘气。
　　“就当你答应了。”莱恩将款式简单大方戒指套进对方无名指上头，象征拥有对方，而尺寸十分的刚好，这让韩奕彪更是惊讶。
　　“你怎么知道…知道我的尺寸？”韩奕彪红着脸不敢置信的透着灯光看着自己的婚戒，嘴角因心喜而悄悄弯了上来。
　　“趁你在睡觉的时候偷量的…跟我是一对的。”莱恩将口袋里的另一个戒指拿出来戴了上去，搂着韩奕彪笑道。
　　“谢谢你…”韩奕彪抚着戒指，越看越喜欢。
　　“奕~我要正确的答覆。”
　　“我…我答应你，我想跟你结婚，嗯…就是嫁给你啦！”支吾了下，韩奕彪最终还是把话给讲了出来，结果一旁的莱恩竟然在偷笑。
　　“你笑什么！？难道我讲错了吗？”
　　“没有，哈哈~奕你好可爱~”莱恩一边愉快的笑着，一边宽衣解带还有关上电灯，他打算来做点激烈运动。
　　“干嘛关电灯？……啊…莱恩你…”
　　“最近有研究指出…摸黑做爱更刺激喔~”
　　“莱恩你…啊……”
　　在机场的出境大厅中
　　“怎么了？要去美国不高兴啊？这一年给你休假还不要吗？”韩妈拉拉儿子的衣领，呵呵的笑道。
　　“不是啦…ㄧ想到要去别人家住一年，我就会紧张…毕竟我只知道莱恩还有雷诺斯先生而已。”
　　ㄧ下子半年多过去，如今可爱的小小也有了五个月大了，虽然小小早产出生，小小身体有些瘦弱，不像其他宝宝刚出生就是圆滚滚的，但在大家的爱护下，现在也是个健康的乖宝宝了。
　　韩奕彪抱着小小，身边跟着三大香行李，而莱恩正跟家里的人通电话，这次住是要住进莱恩的老家。
　　“什么别人家？那将来会是你家，你别忘了你是嫁出去的儿子！”韩御宸没好气的吐槽道，一把将一个小侧背包交给对方。
　　“对对对，奕彪的婚礼也在美国办就好了，不用在台湾办宴席了。”韩妈欣慰的笑了笑，她把两个儿子拉拔大了，如今都找到一个好的归宿。
　　“宸，别管妈了，这什么？”韩奕彪捏捏那个小包包问道。
　　“这是要给你的，里面都是宝宝的尿布还有其他用物，志限千交代万交代要我带给你，怕你忘记。”韩御宸不由得在心中称赞起老婆的智慧，还不忘看了莱恩一眼，帮他叹了口气。
　　“啊~我每次都忘记带。宸你要帮我跟志限说谢谢喔！”韩奕彪赶紧把小包包背在身上，惭愧的在心中数落自己。
　　“啊…麻…麻…”穿着草莓点点衣的小小，用手抓起韩奕彪的衣服，用嘴巴咬了起来。
　　“走吧，要登机了。”莱恩给了韩妈一个大拥抱，跟韩御宸握了下手，随后拉着韩奕彪往登机口走去。
　　“妈，明年见。想我可以飞来美国看我。”韩奕彪转身抱了下妈妈有些不舍的说道，小小也高兴的挥着手，韩妈点点头目送着他们步上飞机。
　　“会紧张吗？”莱恩笑的问道，一边享用着飞机上的晚餐。
　　“当然会…我又不知道你爸妈跟兄弟姊妹的为人…说不定我会被排挤。”韩奕彪喂着小小喝牛奶，担忧的说道。
　　“我相信他们一定会喜欢你的。”莱恩插了一块牛肉温柔的喂给对方，看的一旁空服员小脸红红，满脸羡慕。
　　“啊…小小你…”
　　见韩奕彪忽然露出痛苦的表情，莱恩不免笑了出来，想必女儿一定又是吐奶，不然就是解便了。
　　“臭莱恩，还笑！还不快过来帮我！”韩奕彪皱着眉捏了下对方的大腿，有些恼怒的念道。
　　“好好好，这次换我~今天让你休息。”莱恩突然亲了口韩奕彪微张的双唇，一把接过女儿和尿布往厕所去了，不忘眨了下眼睛，表示爱意。
　　“干什么…飞机又不是只有我们…呵…”韩奕彪看着莱恩的体贴动作，心中甜滋滋的，忍不住偷笑出来。
　　其实，幸福早就藏在不言中，不断的发酵下去。
　　-全文完-
