属性分类：现代／校园生活／未定／未定

关键字：关键字: 　 　

失去了天长地久，只剩下地老天荒。

然后，我们的世界再也没有希望了。 

这是送您的玫瑰 第一章

失去了天长地久，只剩下地老天荒。
然後，我们的世界
再也没有希望了。


──我只是想呆在你身边

“你真的要填报本市的大学吗？”戍子惊讶地看向杉桐，“没什麽好大学的，以你的成绩可以考很好的大学啊！”
杉桐迅速地收拾好了书包，岔开戍子的话题，“你再不收拾好，我就先走了。”
“诶，等等，马上好。“戍子拎起沈甸的书包，皱了下眉，有抽出几本书放进抽屉里，感觉轻了些才和杉桐一起走出教室，“你是我见过最恋家的男生了！不肯耽误半分锺回家的时间，周末也不肯和大家一起玩。”
“跟你说过了，家里管得比较严啦。”无奈地作出不太靠谱的解释，对自己都没有什麽说服力。
果然戍子不相信，作出鄙视的表情：“上次去你家的时候，伯父明明问为什麽你总是在家里，要不是见了我，他就以为你被大家孤立了。”
明明就有这种迹象啊，虽然说是我一手造成的。“啊咧，下雨了。”
走到教学楼下的时候，雨已经有如砸下来般越来越大，早上出门的时候，杉林似乎有说过今天会下雨……
戍子垮下肩膀，眉间一个难看的“川”字：“现在怎麽回去啊？”
“冲回去吧。”
“不要啦，听说大雨下不久的。你就忍耐一天吧，要不我会以为你真的在家里金屋藏娇了。”戍子说到这，似乎想起什麽来，“话说杉桐你似乎都没什麽喜欢的人啊，也从来没用你说起对谁比较有好感，谁比较漂亮的。”
心里“咯！”一下，莫非下次要附和著他们说两句？“只是暂时还没有见到好看的而已。”
“莫非，”戍子放低了声音，古怪地打量著杉桐，杉桐心中一阵发毛，“你就是传说中的──”
杉桐心都蹦到了嗓子眼：“什……什麽？”
“阳痿！啊啊啊，杀人呐，救命啊！”
“桐桐。”
杉桐停下手，看见杉林摇下车窗冲他招手：“知道你小子一定没有带伞，快和戍子一起过来吧。”
一上车，戍子就熟络地跟杉林打著招呼：“要不是叔叔，今天一定露宿教学楼了。”
杉林笑了起来：“先送戍子回家吧。”
戍子高呼：“爸爸万岁！”接收到身边传来的某杀人视线後立即改口：“杉桐爸爸万岁！”
算你识相！杉桐趴在前面的作为椅背上，侧脸去看正在专心开车的杉林，眼皮渐渐沈重起来。
“爸。”
“嗯？”
“我想报本市的大学。”
杉林惊讶了一下，但没说什麽，只道：“男孩子本来应该多出去见识见识的，不过近一点也好照应。你的事情还是你自己做主吧。”
自己做主啊，“我想住在家里，不想住宿舍。”
“哈？”戍子惊讶地回头，“杉桐你不是吧？”
“是啊。”杉桐缓缓地失去了对外界的意识，渐渐睡著了。
杉林不好意思地笑了：“我也觉得桐桐太依赖家里了点，他应该让他多和朋友们一起出去才是。”
戍子尴尬地瞅了眼睡著的杉桐：“其实也没什麽，是不太喜欢接触外人吧。”
“也许是吧。”

如果说女儿是父亲前世的情人，那我们前世是什麽关系呢？
所以，那都是骗人的，对吧？
亲爱的父亲。
亲爱的杉林。


──有些爱注定是罪恶的

上学的时候会刚刚好经过戍子家，戍子照例在第三个路灯下等著杉桐，只是今天多了一个人。
“求你，别再执迷不悟了，妈妈不会接受你的。你会毁了这个家的。”
是戍子的哥哥，好像是叫纪子，没有接触过，听说是个品学兼优的人，现在在瑞士留学。并不是假期，怎麽突然回来了？好像在吵架，纪子一直低著头，而戍子在大喊大叫。
“哥哥，我不知道你怎麽想的，但你不能这麽做，这样是不对的。也许对你很不公平，但你和妈妈，这永远不会有结果的。”
爱上了自己的母亲吗？

“你的哥哥没事吧？”杉桐问。
戍子回头看了一眼：“应该没事吧。”
“他会很难过的。”
戍子激动道：“如果哥哥真的做了什麽不该做的事情，他的下半辈子就毁了。”
可惜戍子的哥哥没有下半辈子了。他从城市的最高处一跃而下，血液在他的身边将大地浸染成一朵巨大的玫瑰花。
纪子宁愿不要了自己的生命，用鲜血来告白自己的感情。他在遗书上写：
“这是送您的玫瑰。”
一时间大街小巷都在谈论这个话题。他们并不知道这个“您”指的是谁。去参加葬礼的时候，戍子的母亲哭晕过去好几次。她显然是知道这个“您”是指谁的。
“只要你回来，妈妈就答应你。”
太迟了呢。
那个叫纪子的人再也不会回来了。
那个为一朵玫瑰而死去的人再也不会回来了。
如果纪子真的复活的话，他的母亲或许又会反悔了。
这大概是最悲哀的事情了，两个亲近的人，却互相怀有不同的感情。
特别是与爱情有关的时候。

“我回来了。”
杉桐习惯性地将自己的鞋和摆在明显大一码的杉林的鞋旁边，再让它们挨靠在一起。他的行为仅此而已。
“我洗好了。”杉桐的母亲从浴室中出来，看见门口的杉桐，忙道：“再过五分锺就停水了，你和爸爸一起进去洗澡吧，不然一直到明天下午都没有水的。”
爱情和性是分开的两个个体，但有些人认为性是建立在爱情基础之上，它们会幻想和自己所爱的人翻云覆雨。因为那是最亲密的接触方式。杉桐便是这一类人。杉林的气息，杉林的温度，杉林的声音都可以让他兴奋地产生生理反应。
只有冷水才可以让身体冷静下来，还有疼痛。
杉林因为时间紧促而冲洗得很匆忙，没有注意到儿子的小动作。只是随口嘟囔一句：“洗冷水会感冒的，小心一点。”
但就算感冒，杉桐也绝不会让杉林知道自己的秘密。他举著莲蓬头，水流冲过面颊滑下身体，在浴池里乍开几朵水荷。
如果这时滴下去的是血……
又想起纪子，他身下那朵巨大的玫瑰。
我不要成为他那样的傻瓜，只要我不说，我就可以永远陪在爸爸身边。
贪心的人没有好下场，我不贪心，我只想活在他身边，这就够了。
“桐桐。桐桐？”杉林推了杉桐一下，“发什麽呆呢？”
“啊，没……啊──”杉桐一脚踩在杉林脚背上，杉林没什麽事，他自己却滑倒了。
膝盖破了，血流不多，但混在水里，一片一片缓缓散开。
“好漂亮呢。”他喃喃道。
杉林皱了一下眉：“说什麽傻话呢？”
“没什麽。”
“快让你妈妈帮你洗一下伤口。”
“哦。”
不止血的话，它什麽时候会流光呢？
一下子奔涌而出的血液和缓缓流光的血液其实是一样的吧。
突然觉得，这和纪子很像。後来戍子也这麽说：“你和我哥一样，都是傻瓜。都是傻瓜！”
到头来谁不是傻瓜，包括戍子你，又怎能逃脱的爱情的枷锁？
床头摆著的全家福，躺在床上看去，妈妈被水杯遮掉了，只剩下杉林和杉桐靠在一起。窗外街道的路灯光照射进来，房间里的一切还是很清晰。照片上的两个人仿佛一点一点脱去了衣服，光裸地拥抱在一起。
杉林在吻他，
杉林把手放在他的腰上。
性器在灯光下勃起了，杉桐看著它，仿佛在欣赏一个不属於自己的东西。可它就是自己的，上面有被自己掐紫了的痕迹，然後又想起浴室里的血。
他矛盾著，他原本认为“只要守好秘密就什麽事都没有”的观念在不断思考中变质了。
血会慢慢流光的。
似乎比纪子那样更可怕。
性器又渐渐软化下去，然後他进入了睡眠之中，过程缓慢而痛苦。但自慰会令他更加痛苦，杉林充满了他的大脑，罪恶感不断加深，痛不欲生。

我爱你，杉林。
他们说
这是罪恶的。




这是送您的玫瑰 第二章

　　──你是我的梦想
　　
　　“最近还好？”
　　刚开起MSN，就看见戍子的留言。戍子上了北方的大学，说男儿志在四方，应该出去闯荡。杉桐没有这个想法，他依照前言上了本市的大学。
　　“还好。”他回道。
　　
　　“我回来了！”
　　杉妈妈从厨房里探出头来：“桐桐，每天回家真的没有关系吗？”
　　“嗯，没事。”杉桐走进玄关，问，“爸还没回来？”
　　妈妈随口道：“加班了吧，昨天似乎有跟我说过。”
　　“这样。”杉桐想了想道，“我过一会去机场接戍子，会晚一点回来。”
　　“戍子回来了吗？”
　　“嗯。”
　　今天，是戍子哥哥的祭日。
　　人说去看望亡者时要送菊花什麽的，杉桐却买了一束鲜红的玫瑰。
　　“哥哥，我回来了。”戍子抚摸著冰凉的石碑，把脸颊缓缓地贴上去，“这麽晚来打扰你真的抱歉，但我还是想来看看你。那边的日子过得怎麽样，还是想著妈妈吗？”倏尔他又笑了，“一定的。听说越傻的人越执著，那麽你一定是最执著的那一个。”
　　杉桐一直知道戍子和哥哥纪子感情很好。听说纪子刚刚出国那几年就算省吃俭用也要帮戍子买礼物。表面上戍子还是那副满不在乎的模样，但他的一生都无法再跳出那个牢笼。
　　是我逼死了哥哥，他一直这麽认为著。
　　
　　“傻人有傻福，居然死後还有人送玫瑰。”戍子笑说，将一张母亲的相片放进玫瑰花束中。
　　杉桐道：“我以为你恨他。”
　　“谁会去恨一个为爱赌上性命的傻瓜呢？”
　　好像是这样。杉桐一下子迷惘了：“大多数人都会原谅一个死去的人……”
　　戍子咧了咧嘴，露出一口雪亮的白牙：“死了就没法再伤害别人了，也就没有了继续恨他的理由。不过，以这种方式去换取认同或原谅是卑鄙的。这会让爱著他的人悲伤、痛苦永远活在阴影之中。和当初被恨的他自己一样。”
　　墓园的道路一如人生，走过这麽多人却只把花放在一个人面前。戍子在墓园门口站住了脚，转过身面对杉桐：“谢谢你今天来陪我，但现在，我们要分开了。再晚就赶不上飞机了。”
　　杉桐惊讶地看向他：“你马上就要走了？”
　　戍子道：“是，并不是休假日，请假刚回来的时间并不多。”
　　连家都没有回去，也许时间不够并不是原因，那个家，已经碎了吧。杉桐曾间或去拜访几次，戍子的母亲精神有些许不正常，父亲大概并不是太了解事情的始末，眉间总有一抹很悲哀的气息。有一次走到门口，还没有敲门就听见里面传来吵架哭闹的声音，杉桐当然不敢再敲门。之後也只是偶尔送些小礼物去，放在门口边离开了。不敢走进这个家，里面的压抑让他感到害怕。
　　纪子的选择果然是错的，所以我要与他走相反的道路。错的反面不就是对吗？
　　“我爸妈并不知道我回来的事，你千万不要让他们知道。”戍子顿了一下，有道，“之前父亲有打电话来说虽然你不再去拜访但他知道那些礼物是你送的。他说他明白你的心情，是我们这个乱七八糟的家给你造成了困扰，请你不要再继续关心了，这只会让我们更加难过。”
　　“我并不是……”
　　“你不用解释，”戍子直视著杉桐的眼睛，“我很了解你的性格，而且我离开时确实说了让你代为照顾我双亲的话。但因为你知道这其中的全部真相，所以他们才觉得十分痛苦。”
　　杉桐低叹：“我没想过会这样。”
　　戍子苦笑道：“你不必再想这件事情了，把它忘了吧。现在我对未来有种恐惧感，生怕一个不小心会掉进这样那样恐怖的深渊里。所以你也要小心谨慎才会过得平安。”
　　杉桐想起了杉林，他急忙转移话题，他不敢告诉戍子他已经掉进去了，掉的太深了，永远也无法拉上岸。他和戍子走到可以召唤计程车的路口：“我送你去机场吧。”
　　戍子说不用了。在机场里和杉桐分别他就有一种永远也回不来的错觉。在车水马龙的市区里告别会以为明天照样可以见面，像以前还在上中学的时候，他站在第三个路灯下等杉桐。
　　临上车前，戍子回过头来说：“杉桐，如果你一不小心掉进我所说的深渊里而你又无法独自承受时，就告诉我吧。我可能无法将你拉上来，但我可以陪你一起掉下去。我不想一个人孤独地活在这个悲惨的世界上。”
　　杉桐还来不及说什麽戍子已经走进车子绝尘而去了。
　　我有一个梦想，我们永远在一起
　　这是一个梦想。
　　
　　
　　──你在哪里？我的爱。
　　公交车站离家里还是有一段距离的，杉桐从夜班车上下来，接到上几乎没有什麽人。野猫很多，叫声此起彼伏，但杉桐并不知道他们在哪里。
　　突然前方的路面被灯光照亮，耳边传来刺耳的喇叭声。转过身去，是熟悉的、有些古旧的黑色小轿车，两年前杉林也是用这辆车载著他和戍子回家。那时的戍子很青涩，杉林也年轻些。
　　“快上车吧。”杉林微微一笑。他身上有浓浓的书卷气和绅士味道。
　　杉桐坐上车，一言不发地沈默著。杉林奇怪地问：“戍子呢？你妈妈说你去接他了。”
　　“回去了。”
　　“嗯？”
　　“我是说，戍子回学校去了。”
　　杉林从後视镜看了杉桐一眼，叹道：“多可爱的一个孩子，可惜了。”
　　杉桐随口应了声，便又沈到自己的心事里去了。戍子的意思是无论我变得怎样他都会帮我的吗？他都会站在悬崖边拉住我的吧。这件事应不应该向他坦白呢？万一他一时失手没有抓住，那失去依靠的我又该怎麽办呢？
　　睡眠在杉桐的身上几乎成为一种疾病，他利用睡眠来逃避现实，缩到黑暗中，将自己藏起来，作为一种心理的短暂休息。没有梦，很纯粹的一片虚无。所以他经常莫名其妙地睡著，那是心理斗争非常强烈的时候，或者用它来逃避手淫。
　　杉林抱著熟睡中的杉桐回到家，母亲出来开门。杉林冲她微微一笑，轻声道：“儿子睡著了。”
　　母亲回到屋里帮助杉林脱下杉林脱下杉桐的鞋袜，宠溺地一笑：“这孩子。”
　　杉林将杉桐抱回杉桐的房间，帮他脱下牛仔裤。杉桐睡得很熟，丝毫没有醒来的迹象。杉林看到杉桐的身体，白色的棉质平角内裤下，鼓鼓囊囊的一包。
　　母亲走进来也看到了，红著脸欣喜道：“桐桐也长大了。”
　　杉林帮杉桐把被子盖上，也笑道：“上大学了也没见他有谈恋爱的迹象，可得加把劲才好。”
　　“说的是呢。”
　　杉林正准备走出房间，看见床头的全家福，那个从来不装水的摆饰杯看著有点难受。他走过去，将杯子挪开，母亲的笑脸露了出来。他满意地一笑，走出门去。
　　光被门挡在门外，屋内一片昏暗，只有透过棉布窗帘洒进来的路灯微光和门缝里那一条细细的光线。
　　
　　戍子回去後更新了博客，一个黑暗中的墓碑的模糊影子。他写：“我有什麽资格去劝说哥哥呢？现在又有谁来劝说我？”
　　戍子“啪”地一声关掉显示器，蓝色的指示灯闪了两下後灭了。主机还在发出嘈杂的运作声。
　　混乱不堪的生活习惯於随时爆发的多变心情令他完全无法融入群体与舍友们住在一起。无法将自己暴露在众人面前。
　　租来的房子又空又大，有足够的空间用来存放自己的感情，让自己疯狂地想一个人，折磨自己已有些失常的精神。
　　手机铃声响起，杉桐迷迷糊糊地瞥了眼时锺──1:40。
　　“喂？”
　　“杉桐。”
　　“戍子？”杉桐总算清醒了点，“这都几点了，你怎麽还不睡？”
　　“我睡不著，如果你已经睡了的话，那就先挂吧。”说著就要摁下挂断键，却听到电话里传出杉桐急切的声音，“别挂，反正已经醒了，一下子也睡不著。今天，发生了什麽事吗？”
　　戍子顿了下，轻声道：“是，所以想听听朋友怎麽说。”
　　杉桐坐了起来，打开台灯，靠在抱枕熊上，令自己的声音听起来足够柔和：“说来听听看，也许我能开导也不一定。”
　　戍子在完全黑暗的客厅里，把身体缩进柔软的沙发里，只有一双眼睛熠熠发光：“今天有人对我说，她喜欢我。我不知道她这个喜欢是什麽意思，所以拒绝了。好像令她受了伤，我也觉得很难过。”
　　杉桐沈默一下：“如果你知道她这个喜欢是什麽意思，你就会接受了吗？”
　　“不会。”
　　“那又有什麽关系呢？总归都是拒绝罢了。此时你痛快地拒绝了她，总比暧昧地拖著最终也无法给个回复的好。”杉桐把书上的理论复述出来，觉得戍子居然会为了这种事苦恼而感到奇怪。
　　戍子沈默了一下：“你说的我都知道，可是，後来我认真思考了下，若处在那个情境下的人是我，我就算明知道对方不可能给予回应也还是希望这种关系。你觉得呢？”
　　明知道与杉林是永远不可能的事却还是不顾一切地追逐他的身影，甚至已经做好了为他死去的准备。
　　在杉桐心中，爱情是神圣的。它无法用荷尔蒙来解释，它只是代表了两个人之间的维系。没有哪一把剪刀足够锋利剪断它。它坚不可摧，无形却有力地禁锢著人们。
　　它无言可表。
　　“杉桐？”
　　“你没有错。”
　　“你在说什麽，杉桐？”
　　“她没有自知之明地来找你表白心迹，受到了拒绝只能怪她自己。本来可以装作什麽都不知道地跟在对方身後，忍不住去告诉对方之後只能落个伤心断肠的下场，这全是她的错。”
　　就像坐在那种四面都贴满单向视觉保护膜的车子里看杉林，一旦把车窗摇下，杉林看见了我，他就会走到我永远也看不见的地方去。离开我。
　　所以我永远也不要摇下车窗，捅破那张感情的纸。
　　电话那头是长久的沈默，然後听戍子疲惫地说了一声：“我知道了，你快去睡吧，再见。”
　　这次不管杉桐说什麽戍子都毫不迟疑地挂断了电话。杉桐愣愣地看著手中发出断线声音的手机，心中的感觉有点怪异。後半夜又缩回自己的壳里，他不想再思考这个问题了。
　　这时离上次戍子回来扫墓时已经过去三个月。寒假即将到来，按之前的计划，戍子不想回家，希望杉桐能去陪他过年。
　　这个要求极其无礼，但杉桐却想答应。因为对杉林不正常的情感，一家人其乐融融地在一起其实是一种讽刺。
　　“过年的时候不在家吗？这样不好吧。”母亲皱著眉头，试图劝说杉桐改变心意。
　　杉林却笑笑说：“平时一家人就常在一起，偶尔一次没关系的。戍子也挺孤单的，家里发生了这麽多事对他影响肯定不会小。杉桐既然是他最好的朋友就应该去陪陪他。”
　　杉桐低著头没说话，这事就这麽定了。杉林和母亲也决定这次回比较远的老家去看看，已经很久没有回去了。杉桐去不去是无所谓的，掰手指也可以数出来的没有见过几次的远亲，见了面却完全没印象反而更加尴尬。
　　听了这个结果，戍子淡淡地“嗯”了一声，道：“到时候我去接你。”
　　杉桐对戍子冷淡的反应有些不大高兴：“你怎麽说也应该有些什麽情绪吧？”
　　戍子道：“我很高兴。”
　　杉桐气的挂了电话，这事就这麽过去了。再见面时谁也不记得这个小矛盾。
　　
　　我们只是忘记了这个过去的存在，不代表它不存在。就像我们只是不知道某段感情的存在，其实它真实存在。
　　
　　你好，我的爱。
　　初次见面请多多关照。




这是送您的玫瑰 第三章

　　──我们的节日
　　
　　“没想到戍子也会收拾房间哪！”杉桐惊叹道。
　　戍子不好意思地笑：“昨天匆忙收拾了一天，真是太丢人了。还跑到邻居家去借了水桶，被人家用奇怪的眼神看了。”
　　这次住的时间比较长，将行李收拾好後，两个人便举著笔记本出门购物了。
　　“水桶！水桶！”戍子实在是不想再去借一次水桶了。
　　杉桐用力敲一下他的脑袋：“行了，别说的好像你从来没有丢过人一样！”
　　“太过分啦！”
　　“好了，超市到了！”
　　“别转移话题啊喂！”
　　也许这一趟是来对了，戍子终於恢复了一点当初的样子。在绿色还是蓝色的水桶之间焦躁地徘徊著，像一个可爱的孩子。
　　“到底是绿色好还是蓝色好？”
　　“绿色吧。”
　　“哦，好！”戍子挎著一个水桶，古怪地叉著腰，摇摇晃晃地跟著杉桐走出超市。
　　“啊！忘记家里没有盐了！”戍子把水桶往杉桐怀里一塞，又冲进了超市中。
　　等待的过程中手机响了起来：“喂？那位？”
　　“桐桐，我是爸爸。”
　　“爸？”杉桐将手中的水桶放下，专注地听著杉林说话。杉林的声音有些沙哑：“桐桐，你安静地听爸爸说……”
　　原来母亲早已检查出了乳腺癌。她拒绝化疗并让杉林瞒著杉桐。这次突然决定要赶回老家去也是因为想在临终前见见许久未见的家人。结果途中就撑不下去了，也不知能否到达老家。从哪里来终要回到哪里去，唯一挂念的便是年纪轻轻的儿子。从未关心过她，连她戴著假发面色一天比一天憔悴也没有发现的不孝的儿子。
　　“喂？妈妈？”杉桐努力让自己的声音听起来欢快一点，“新年快乐，妈妈。”
　　杉桐的母亲也显得很安详：“是呢，过两天便是大年三十了。桐桐要做妈妈教你包的饺子请戍子尝尝，相信一定很好吃的。”
　　戍子走近杉桐，将头靠近手机，听那里面发出来的遥远的声音。杉桐说：“我想你了，妈妈。”
　　“对不起，桐桐。妈妈也想你，如果看见你妈妈就会舍不得走，现在听著你的声音妈妈已经非常非常高兴了。”
　　“你放心，妈妈。”杉桐颤声道，“我会替你好好照顾爸爸。”
　　母亲低低地笑了：“妈妈相信你。但妈妈快支持不住了，好困。让妈妈睡一会。祝你幸福，晚安，亲爱的桐桐。”
　　“祝你幸福，晚安，亲爱的，妈妈……”
　　电话那头是爸爸的呼喊和一片忙乱的脚步声。杉桐轻轻地挂断电话，将手机放进口袋里。戍子默默地牵著杉桐的手，拉著他回家。
　　“戍子？”杉桐突然停下脚步看向戍子。戍子疑惑地回过头来。
　　杉桐一下子将他抱紧，压住他的唇，疯狂地拥吻。手指插在戍子柔软的发中，把他压在广场中央的天使雕塑下，毫无顾忌地撕咬。
　　戍子呆立半晌，天空中飘下今年的最後一场雪。杉桐的手指冰凉，从衣服下摆探入贴在皮肤上，寒冷刺骨。
　　“那里有两个人在接吻哪！”
　　“好热烈啊，手都伸到衣服里去了。”
　　“不是，你仔细看，是两个男人啊！”
　　“天哪，好像真的是。”
　　“是同性恋吧。”
　　“嘘，小声点！不要管别人的闲事，快点回家啦，冷死了。”
　　“好啦好啦，不过在雪景里看，还真是蛮赏心悦目的。”
　　“你疯了？快走快走，这种事看看就算了。”
　　“哦，你慢点啦！”
　　
　　我们在别人看来就是一场笑话，口中冠冕堂皇的尊重知识心安理得坐下来看表演的理由。
　　节目一旦散场，留在原地撕心裂肺的只有自己。
　　还有，亲爱的你。
　　
　　
　　──请不要放开我的手
　　
　　“饺子馅又跑出来了！”戍子丧气地趴在桌子上。
　　杉桐将饺子接过来，三两下便填好了空缺：“厚了点，应该没什麽大问题。”
　　杉桐好温柔。戍子傻笑著。杉桐一直是个温柔的人。但如果自己向杉桐告白一定会被毫不犹豫地伤害吧。在这方面，杉桐可真不是个温柔的人。
　　那天自己装作无所谓地对杉桐说出理解他的心情，不介意他逾距的行为时，那种心情难以言喻。
　　还有就是自己安慰地拥抱他时，他居然哭著说出了“我很高兴”这样大逆不道的话，让人难以相信。他一定是非常非常伤心，反而产生了相反的心理。
　　比自己面对死去的哥哥还要伤心吗？
　　“诶，好好地你怎麽哭了？”
　　“呜呜，因为饺子总是包不好。”
　　“你几岁啦？居然为这种事情哭。好啦好啦，你别哭了，你再哭我也要哭了。”
　　“呜，好想哭，停不下来了。”
　　泪水像珠子一样从戍子的眼眶里滚出来。杉桐慌乱地伸手去抹，将面粉糊满了戍子的脸。
　　杉桐也忍不住哭起来，大年三十这天，两个大男孩在一堆饺子面前哭的一塌糊涂。
　　也许是为了已失去的亲人，也许是为了未来毫无著落的爱情。
　　“请不要放开我的手。”
　　“也请你不要放开我。”
　　等到身边响起细细的酣睡声，戍子才轻轻起身，将杉桐额前的细碎短发上撩，露出光洁的额头。
　　“我们就是饺子和饺子皮的关系，相互依附。我是馅，你是皮。没有你我会成为散落碎裂的废料。没有我的你，无法支撑自己，皱成一团，最终会被抛弃。”
　　戍子将嘴唇印在杉桐的额头上：“我说的对吗？希望这次，不会是我一厢情愿的幻想。”
　　我会尽我最大的努力，付出所有我能付出的，留在你身边。
　　并不是因为我有多麽爱你，而是因为我认定，我全部的爱，都属於你。
　　
　　每个人都渴望向自己的爱人表达内心的情感，杉桐有他自己的不得已，但戍子没有。戍子的隐瞒仅仅只是因为杉桐说过的话。他害怕，害怕被那样毫不留情地伤害。
　　人都有个界限，感情超负荷便会满溢而出。戍子对杉桐的爱超过了正常的承受度。是家庭破灭的原因，是内疚自责的原因，还有他真的很爱他的原因。
　　我爱你，杉桐。
　　“我爱你。”
　　啪──
　　戍子挣扎了一下。从梦中醒来。夜灯发出蓝色的光，杉桐站在光与黑的交界处，呆怔地看著这边。
　　戍子疑惑著那一声脆响，掀开被子，不明所以地问：“什麽打碎了吗？”
　　“杯子。”杉桐回过神来，一边道歉一边收拾瓷片。戍子吓了一跳，把他拉开：“我来，我来。”
　　杉桐没有任何反应地站到了一边，目光注视著戍子，看他那经常运动的精瘦身体微微前倾著，仔细地扫著地上的碎片。这种状态一直持续到被戍子拖上床睡觉，也忘记了自己拿杯子要喝水这件事。
　　下意识地离戍子一段距离，即使戍子无意识地靠近一点也会尴尬地离远一些。时间在夜里显得异常漫长，时针旋转了两圈後杉桐才轻手轻脚地起来，抱起枕头向客厅走去。
　　不料才走出一小步，身後突然伸出一只手紧紧抓住他的手腕。呼吸骤停，身後戍子温热的身体越来越靠近。
　　“你不对劲。”戍子扶著杉桐的肩膀，逍遥扳过他的身子看他的脸。
　　“不要。”杉桐发出微弱的抗议声，还带著今天哭泣後的鼻音。
　　戍子放开了手，但还是死死地盯住杉桐的後脑。清晨的天空灰蒙蒙的一片，杉桐的背影就嵌在著灰蒙的窗户里，在戍子的眼中一下子遥远起来。
　　“我……”
　　杉桐的手紧紧抓住枕头，盯著窗外的天空。
　　“我听说你喜欢我？”
　　戍子沈默著，心里却像千斤重担放了下来。感情没有表达出去，积压在心里只会越来越重。现在杉桐知道了，反而是一阵的轻松。他轻轻地笑起来：“你听我说的梦话吗？”
　　杉桐点头。
　　“那一定是你听错了。”
　　“诶？”杉桐惊讶地转过头来。
　　戍子猛地抱住他，气息吐在他耳边：“我说的一定是‘我爱你’。爱的快要死掉了。”
　　“你干什麽？”杉桐剧烈地挣扎起来，“不要，戍子，放开我。”
　　“我快疯掉了。”戍子不断亲吻著杉桐，将他睡觉时唯一穿著的裤子扒了下来，“看你的反应就知道结果了你为什麽不试著接受我呢？难道你已经有了喜欢的人吗？”见杉桐停止了挣扎，戍子道，“如果我没有猜错的话，你也是喜欢男人的吧。”
　　杉桐的身子抖动了一下，戍子伸手拨弄了几下杉桐下体柔软的毛发。在杉桐一愣神的空当里，将他的性器含入口中。
　　然後是腿交，那炙热的性器在自己大腿间出入。杉桐背对著戍子，刚刚口交後勃起的性器也在摩擦间得到了快感。
　　泪珠从杉桐眼睛里一颗颗滚出来，戍子捂住他的双眼，那指缝间溢满了咸涩的潮湿。
　　“我不想伤害你的。”他将脸埋入杉桐後颈，呼吸杉桐的气味，“真的。”
　　
　　其实我们都一样，以恋人的心态在别人身边扮演著家人或朋友的角色。
　　但是我们没有想过有一天会打破它……




这是送您的玫瑰 第四章

　　──我存在於这个世界的全部意义就是为了爱你
　　
　　第二天杉桐启程回家，也没有生气的样子也没有难过。昨晚的最後，他没有射出来。哭泣时胸腔中无比难受的感觉压过了下体的快感。
　　戍子站在卧室的门口望著站在玄关穿鞋的杉桐，觉得自己就要失去他了。他脑中满满都是告白後被拒绝的後悔，认为这一切都是冲动鲁莽造成的後果。杉桐伸手拉开房门的时候，他再也忍不住蹲下身嚎啕大哭。比昨晚的杉桐哭的更狠，更绝望。肺部积堵著，就像那积压膨胀的悲痛感情。
　　杉桐回过头来，踩掉脚上的鞋子只穿著袜子跑了过来。他站在戍子面前，缓缓地蹲下身来，扶住戍子的肩膀：“戍子，你听我说。”
　　戍子抬起头来。
　　“我爱的人不是你，我爱那个人的心情大概是从出生起就根植在心中，一辈子都爱不上别人了。”
　　戍子停止了哭泣，认真地看著杉桐。
　　“如果很久很久以後，你还是对我怀著这样的感情不愿放弃的话，就来找我吧。”杉桐轻轻啄了一下戍子因沾满泪水而咸涩的嘴唇，“我答应你，除非那个人接受了我的感情或是你先言了放弃，否则我将一直等你等下去。但在你做出决定之前，请不要再和我见面了。”
　　事情到这里就戛然而止了。
　　杉桐留给戍子的这个选择万分艰难。尽管这是一个无限期的选择题，但戍子知道，不论是家庭还是别的什麽，他都不能将这个问题拖太久。
　　与不爱自己的人在一起，
　　还是个自己的人分离。
　　就这一想，七年的时光流水般地过去。
　　逝者如斯，当戍子站在杉桐家门前时，看见小时候他和杉桐在墙上坏心地刻下的斑驳的字迹时，一股酸涩之意瞬间弥漫在了胸腔中。
　　“你是……”一个略显苍老的声音响起。
　　戍子转过头去，眼前是一个戴著金边眼镜，六十岁左右的温文男人。从轮廓可以依稀看出年轻时俊秀的模样。
　　“伯父，我是戍子。”
　　
　　戍子跟著杉林进了门，眼前人微驼的干瘦背影让戍子心中一声长叹。这到底是岁月还是思念，又有谁能真正知道呢？
　　戍子在杉桐母亲的遗像前恭恭敬敬地拜了，这才转过身来问：“伯父，杉桐呢？今天不是休息日吗？”
　　“买菜去了。”杉林露出慈爱的笑容，“这孩子就是太孝顺了，都是我拖累的他啊。”
　　“伯父这样想杉桐会很难过的。”
　　“唉，除了你，桐桐再也没有交过什麽朋友，後来你也没了音讯。他那从小孤僻的性格不讨上司喜欢，事业上也烦恼众多。我……我该怎麽向他低下的妈妈交代啊？”
　　戍子心中一阵“咯！”一声，一股心疼在心间弥漫开来。他应该早一点来的，他竟然让他等了这麽久。
　　门发出开锁的转动声，然後是温柔低沈的嗓音响起：“爸，我回来了。今天有你爱吃的……”
　　杉林见杉桐呆呆的站住，笑道：“怎麽，几年不见连戍子也认不出来了？”
　　杉桐抿住了唇，不说话，手中塑料袋发出“沙沙”的响声。
　　戍子淡淡一笑：“杉桐，我回来了。”说著走过去接过杉桐手中的东西，推著杉桐进了厨房，向杉林道，“伯父，你先坐著，我去给杉桐打下手。”
　　杉林笑著点头。
　　杉桐淘著锅里的米，语气轻缓又字字分明：“我还以为，你不来了。”
　　“怎麽会？”戍子将手中的大白菜放下，伸手搂住杉桐的腰，缓缓收紧。
　　“就算我不相信我自己，你也要相信我。”
　　杉桐皱眉：“不讲理。”
　　戍子松开手，佯怒道：“那好，我走了。”说著转身便走。
　　杉桐回过身来，从後面抱住他的腰。戍子就势转过身来，捧起杉桐的脸颊，吻上他十年了七年的薄唇。
　　
　　“想不想我？”
　　“想。”
　　我庆幸，自己做出了这个决定。
　　你不爱我，但你不能没有我。
　　就像我，
　　一生为爱你而活。
　　
　　
　　──我希望做你生命中的那一朵玫瑰
　　
　　“你要怎麽和爸爸说呢？”
　　杉桐生气地挥起拳头：“是‘我’爸爸！”
　　戍子抓住他根本毫无威胁力的手，轻轻一吻，动作优雅口气却颇为无赖：“反正迟早也是‘我’爸爸！”
　　“你！”
　　这时隔壁传来一阵急似一阵的咳嗽声。
　　“快去端水。”杉桐冲向隔壁，“爸？你怎麽了？”
　　杉林摆了摆手，想要让杉桐安心，却不料咳得愈发厉害了。
　　杉桐急忙接过戍子递过来的水，轻轻抚摸著杉林的背，帮杉林顺气。杉林那鬓边的白发，就像寒冬腊月里的雪，一片片飘在杉桐心上。
　　他摇摇晃晃地走出房间，戍子担心地跟出来，夜晚的风穿堂而过，杉桐身上的睡衣轻轻摆动，站在空旷的房子中间，像一个漂浮的魂魄。
　　“哥哥？！”一声惊呼！
　　杉桐转过身来：“你说什麽？”
　　戍子眼中夹带著丝丝惊恐，就在刚才，他仿佛见到了逝去已久的哥哥纪子，身後盛开著一朵巨大的玫瑰，就像是一个绝美的坟墓。
　　杉桐没问他为什麽会突然想起纪子，他盯著杉林的房间，喃喃自语：“杉林是不是要死了，他是不是要死了？”
　　戍子轻轻揽住他，用力得像要止住他的颤抖：“人总是会死的。”
　　要不是有他在怀里，在这样一个夜晚，戍子害怕去想这种事情。
　　杉桐挣脱开戍子的怀抱，向房间走去。躺在床上，靠到最里面，身体紧紧地贴在墙上。一墙之隔的彼端，是杉林轻轻的心跳声。
　　他用力听著，眼泪渗进墙上的细缝里，透过这堵墙，但愿能渗进那个人心里。
　　戍子站在门口，看著那个人颤抖的身体，他突然明白了什麽。
　　就是这个深渊，深不见底。他的哥哥曾经掉下去，而他们，正在掉下去。
　　背後突如其来的温暖让杉桐不禁瑟缩了一下，他转过头。
　　戍子吻上他的眉心，紧紧抱住他的身体：“说过了，我可能无法将你拉上来，但我可以陪你一起掉下去。”
　　
　　这个世界，谁也不可能因为没有了谁而活不下去。只是太寂寞了，一个人盛开却没有人可以欣赏。所以不想再开了。
　　不想孤独地活下去。
　　这就是真谛。
　　
　　
　　──END──
　　
　　
　　後记：这其实是一篇短篇小说，只有一万多字。作为我这种题材文章的练习。这样说好像很不负责任呢。好吧，其实一个人在写一篇文章的时候都是下一篇文章的练习吧，笑。