1、第1章 ... 
 
 
　　“小皓啊，你的东西都收拾好没？快一点，准备出发了。”“哦，好了，马上就来。”许明皓转身又看了看这个自己生活了14年的小窝，还真有点舍不得，书，玩具，还有平时他收藏的零七八碎的东西早已装好箱搬到楼下了，平时堆的满满的屋子，突然变得空荡荡了，莫名的凄凉。叹了一声气，转身走了出去，钥匙咔哒哒在锁孔里转了几下，许妈在后面锁上了门。压低帽子下了楼，坐到车子里没有多说什么，只是戴上耳机专心的听起来，借此来打发几个小时的车程，车子发动了，许明皓只是平静的看着窗外。楼下花坛里的花迎着盛夏的骄阳恣意的绽放着，充满活力，花坛上还有歪歪扭扭的粉笔字“XXX是小狗”，是哪家刚学会写字的调皮小孩写的吧，远处几个小男孩正滑着轮滑，踩着滑板追逐着，无邪的脸上荡漾着纯真的笑容，阴凉处有老人边聊天边哄着手下的小孙子。一幕幕熟悉的影像无声无息的退后，车渐渐驶出了熟悉的环境，熟悉的小区，这个有记忆以来，从未离开过的地方，叫做家。
　　搬家也不是什么不好的事，只是一下子要离开熟悉的一切，投入到一个完全陌生的环境中，心里不免有些别扭。因为许明皓父亲工作调动的原因，他们全家不得不举家迁往另一个陌生的城市。等许明皓迷迷糊糊一觉醒来时已经傍晚了，车子已经停了，摘下耳机收好，下车看了看这陌生的一切，许明皓做了个深呼吸，一切都是新的了。。。加油！
　　“哎呀，终于到啦，我都在家等一天了！”
　　“聂阿姨好”不用猜也知道是谁了，许明皓赶紧挂上个无比灿烂的笑脸，转身有礼貌的打招呼。早就听父母说了好几遍了，来人正是梁叔的妻子，梁叔是谁？正是许明皓父亲的大学同学，死党，铁哥们，两人大学同一宿舍，培养出了深厚的革命情谊。这次在这个城市安家，也是他帮忙张罗的，房子买在了他家所在的小区，方便联络兄弟感情。
　　“这就是小皓吧，长得可真漂亮，要是女孩子就能给我当儿媳妇了，多好，哈哈”。许明皓顿时羞红了脸，腼腆的笑笑。
　　“聂姐，你再说他可不好意思啦，哈哈”，有人夸自家孩子漂亮，许妈当然心情大好。
　　“快，把东西都搬上去吧”
　　几个大人边说笑着边往楼上搬东西。许明皓也没说话，只是拿些轻轻的东西在后面跟着。
　　“看小皓多稳当，安安静静的像个女孩子一样，小王啊，我可真羡慕你啊”
　　“他呀，平时就爱闷在家里，要么看书，要么上网，也不见他出去找同学玩，赶都不出去”
　　“哈哈，这多好啊，我羡慕还来不及呢，我们家辰辰啊，整天的不着家，天天跟那些同学泡在一起。”
　　“辰辰是不是也该上大学了啊？”
　　“是啊，还有一年，暑假过了，开学该上高三了，小皓呢？”
　　“开学该上初三了，过两天都收拾妥当了，得抓紧给他办转学的事了”
　　“不着急，这不刚放暑假吗，过两天我陪你一起办”
　　“聂姐你不是还有工作要忙吗”
　　“忙什么啊，我就一闲人，哈哈”
　　“哦，那好，正好我对这也不熟”。
　　。。。。。。
　　搬着自己东西走进这个属于自己的新的小天地，嗯，是比原来大些，这样就可以把模型全都摆出来了，它们不用像僵尸一样整天躺在柜子里了，许明皓心里琢磨着，对这个新的小窝还是比较满意的。开始着手收拾起来。把书都摆上书架，别看才一个14岁的小孩，许明皓收集的书还真是跟年龄不符的多，抽出没看完的那本放在床头，毛绒玩具都拿出来，码了一窗台，然后床头还留个比自己稍小一点的维尼熊，企鹅比较小就放书桌上吧。什么？哪来那么多玩具？这就要感谢许明皓同学亲爱的母上大人了，每年生日她都会买一件，小时候收到这种礼物还蛮开心的，可是越长大越觉得不对劲，于是小许同学开始抗拒，干嘛买这种小女生的东西给自己？所以在他无数次的晓之以理，动之以情的请求下，母亲大人终于同意今年以及以后的每个生日都不再买这种东西。
　　东西都收拾好，许明皓一屁股坐床上休息，东西没多少，可是收拾起来还真是累人，干脆躺床上歇着，人不都说好吃不如饺子，舒服不如倒着吗，许明皓舒服的闭着眼睛想，真理，这话绝对真理！正想着，“咕噜”一声，这才发现，胃似乎已经空了。不情愿的起来洗把脸，刚要叫妈要饭吃，正好梁叔叔回来了，跟聂阿姨一起过来了。说是一个小区，其实不止这样，实际上是一栋楼里，只不过梁家13单元，许家14单元，下楼，出门，进门，上楼，往返俩来回都用不上10分钟。原来，为了给这初来乍到的一家三口接风洗尘，梁家一定要请吃晚饭。收拾好了，一行五个人出发了，不过，好像少了点什么。。。对了，传说中的辰辰没有出现。仿佛听到了他心里的疑问一样，聂阿姨抱歉的说“你说辰辰这孩子也是，都告诉他今天许叔叔一家搬来，晚饭一起吃，可刚打电话说在参加同学的生日宴”
　　“哎呀，没关系，同学生日一定得去的，况且辰辰这么活跃的孩子”
　　“对呀，反正住的这么近，像一家人一样，什么时候不能一起吃饭啊”
　　“哈哈”
　　“不过梁兄啊，你也真是，这都自家兄弟，搞这么客气干嘛，哎，你还记不记得，大学那会儿帮你抄作业你才请吃顿食堂的小炒，哈哈”许明皓的父亲，平时看起来挺严肃认真的，原来在哥们面前时这个样子的。
　　“你小子，小炒我还少请你吃啦！哈哈”
　　有说有笑一行人到了饭店，点菜什么的跟自己无关了，许明皓已经饿的前胸贴后背了。。。所以菜一上来某人就迫不及待的开动了，边大快朵颐，边听大人们忆往昔峥嵘岁月。谁逃课谁替谁答到了，谁替答到被老师发现了，谁帮谁刷球鞋了，谁帮谁打架了，谁帮谁写情书了。。。原来，所谓哥们儿，真的是一个很特别的存在，在都还青春无限好的时候，一起挥霍青春，挥洒汗水，坚持自己认为对的，即使日后会发现当时的自己原来是错的，原来那么幼稚，可是谁都没有后悔过，这才是青春，灵动的，所以那时候的友谊会显得格外珍贵吧，总是特别的。听着大人们边喝酒边追忆往事，许明皓突然心生羡慕，那样宝贵的财富自己也会拥有吗？会拥有的吧。
　　许明皓坐在旁边听着，只有羡慕和向往的份儿，看着大人们兴致盎然，于是无聊的拿出手机玩。也不知过了多久，终于能打道回府了，大人们明显意犹未尽的样子，还嚷嚷着哪天继续呢。到了家洗漱完毕，许明皓迫不及待的扑上大床，看来今天真是累了。迷迷糊糊刚要睡着的时候，突然一个小问号从他脑子里冒了出来，梁辰是个什么样的人呢？嗯，有点好奇，不知不觉盯着天花板的眼睛渐渐合上了，就这样带着疑问迷迷糊糊睡着了。
　　 

作者有话要说：这么白痴的文，自己看着都汗颜~扶额~~不过是第一次写文，各位多包容一下，我也会努力滴。
第一次写文，虽然也许不怎么样，但毕竟是自己逐字敲出来的，所以，即使不好也请多包容，刚开始有些粗糙，不过后来感觉好些了，总之欢迎阅读，欢迎批评&欢迎打分 O(∩_∩)O~
ps：亲爱的们，看完说句话好不？哪怕写个“已阅”也成啊~唉。。。
不才作者这厢有礼了~~




2

2、第2章 ... 
 
 
　　第二天许明皓醒的出奇的早，也许是因为刚换了环境吧。刷牙洗脸，刚吃完早餐，就被老妈支配到楼下扔垃圾。虽然是夏天，可清晨还是很凉爽的，穿着小白背心，松松垮垮的短裤，脚上蹬着一双黑色的人字拖，显得皮肤格外白皙，此时此刻，沐浴在清晨阳光下的许明皓，浑身上下散发着超尘脱俗的气息。提着垃圾袋，哼着小曲，低着头，额前的头发稍稍遮住眼睛，悠闲的走在扔垃圾的路上。正陶醉在自己的歌声中，突然窜出来一个不和谐的声音，一个自行车急刹车的声音，感觉自己突然被阴影笼罩，猛的一抬头，看到的却是一张无比帅气的脸，首先注意到的就是面前这个人幽黑的眼眸，距离很近，甚至能看清对方长长的睫毛，挺拔的鼻子，棱角分明的脸，白皙的皮肤，头发略微有点长，很柔顺的样子，左耳闪着一颗淡紫色的耳钉，那张阳光的脸上带着淡淡的笑意，让人不明所以，看得许明皓有些失神，哪里来的，天上掉下来的吗？许明皓对自己这张让许多女生都黯然失色的脸是很有自信的，可是，看着面前的人，他呆了。。。正迷惑着，一个好听的声音响起“我有那么帅吗？呵呵”，许明皓顿时清醒过来，仿佛都能看见自己瞬间羞红的脸，等他想起来要反讥几句的时候人家已经抬脚骑车走开了，在原地愣了几秒，许明皓惊讶的发现，自己胸口某个东西正“扑通，扑通”跳的明显比平时快，回头看看，只看见他明媚的背影，和随风飘起的淡蓝色衬衫衣角。收回目光，用力甩甩头，朝垃圾箱走去，一边走一边安慰自己，心跳加速是因为刚才被急刹车吓到了，对，一定是这样的。
　　回到家，聂阿姨已经来了，“小儿子，我跟你妈出去买东西，中午不回来，你去我们家，跟辰辰一起吃午饭，那小子会做饭。”
　　“哦”干妈。。。许明皓的。昨晚一起吃饭，大人们喝高兴了，许明皓也不明不白的成了梁家的干儿子。
　　因为刚搬来，数字电视也没弄好，看不了，宽带也没安装，网也上不了，及其无聊中，许明皓开始看那本没看完的书，不知过了多久，肚子“咕噜”叫了一声，哦，原来已经中午了，还真饿了，怎么办，算了，出去买点饼干泡面什么的吧，反正是不能去梁叔家，自己从来不喜欢去别人家串门，更别说是去找饭吃了。拿定了主意，许明皓抓起钱包手机就刚准备出门，手机却响了起来，一看是一组陌生的号码。
　　“喂，你好”礼貌的接起电话。
　　“弟弟，过来吃饭”
　　“？？？”电话那端传来带着笑意又有点痞的声音，许明皓被弄得丈二和尚，摸不着头脑。
　　“喂，许明皓吗？怎么没音了？”
　　“哦，是我”
　　“过来吧，吃饭”
　　想起来了，一定是梁辰。
　　“哦，是梁辰哥吧，不用麻烦了，我吃泡面就行了”许明皓依然有礼貌的回答着。
　　“哎呦，那可不行，我妈知道得杀了我！呵呵，过来吧，我家你知道吧”
　　“真的不用麻烦了”
　　“还是我去接你？”
　　“。。。。。。”
　　“喂？”
　　“我自己过来吧。。。”无奈只能去人家讨饭了，从小到大都没吃过别人家饭的人真的是很无奈。。。
　　挂了电话，锁好门，下楼，上楼，是真的不习惯跟陌生人独处，可是。。。唉，反正来也来了，算了，在门外思想斗争了半天，才犹豫着伸手去按响门铃，门铃才刚响，门就被打开了，把许明皓吓一跳，抬头一看，不由愣住了，又是一张帅到人神共愤的脸。。。正是早上碰到的那个人，对面的人也明显愣了一下，随即笑的无比灿烂的说“原来是你呀，哈哈，再不来我要饿死了，快进来，吃饭！”
　　“梁辰哥”低着头跟着进了屋，别问为什么低头，他自己也不知道。
　　把人让进屋里，梁辰就以迅雷不及掩耳盗铃之势冲进厨房，把饭端出来，“吃饭吧，饿死我了，你也饿了吧”
　　“哦”头也不抬的应了声，坐到餐桌旁，拿起筷子吃饭。
　　梁辰一时也不知道说点啥，气氛顿时有些尴尬，于是赶紧起来去把电视打开。
　　电视打开好多了，两人一边吃饭，一边有一搭没一搭的聊着，聊剧情，聊广告。两人吃的是炸酱面，梁辰说酱是他妈早上弄好的，他只负责煮面条。好奇怪的感觉，许明皓在心里纠结着，自己从来不喜欢到别人家里，也不喜欢见陌生人，可是跟梁辰一起吃饭却一点抵触的感觉都没有，是因为自己太饿了吗？吃过午饭，梁辰把碗筷收拾到厨房，洗完出来跟许明皓一起坐在沙发上看电视，一边看还一边讨论一下正看的电视剧，说是讨论，大多数都是梁辰在说，许明皓在听。过了一会儿梁辰从冰箱里取出西瓜，到厨房切好小块端进来，又拿来牙签
　　“吃西瓜吧，天气好热哦”
　　“哦”
　　“哦，哦，除了哦你还会说别的吗？哈哈”
　　是啊，好像自己就直说“哦”“嗯”“啊”“是”“好”，虽然不习惯跟陌生人说话，可自己明明不是一个特别少言寡语的人，今天怎么这么奇怪？？正想着，梁辰说“小皓，你家电视，网络什么的都没弄好吧，在这玩吧，回去也无聊，要不要上网玩，我屋里有电脑”
　　“哦，好”又来了。。。
　　跟着到了梁辰的小窝，他打开电脑，挂上QQ，然后转身问小皓的QQ号多少，加完之后说“把你QQ登上，我发了好友申请，你自己玩吧，我得睡觉了，昨天折腾一晚上，这群狼，喝完酒都二半夜了，又要去K歌，唉”哦，原来早上碰到他时，他才刚回来。
　　QQ刚登陆上，就收到了验证消息，点开，附加信息里面写着“你亲爱的哥哥”呵呵，想了想，把梁辰的号移动到了另一个分组“家”，这个分组里面都是亲戚家的哥哥姐姐弟弟妹妹。转头看梁辰均匀的呼吸，胸口规律的起伏着，仿佛睡着了已经，阳光透过窗子爬进来，温柔的铺在睡着的人脸上，原来他睡着了也那么好看。看了一会儿，许明皓转过来，在这样静静的午后，鼠标的咔哒声显得格外刺耳。什么游戏都没有玩，也没有聊天，只是打开音乐播放器，戴上耳机静静的听着
　　其实梁辰躺下，并没有马上就睡着，他也在思索着今天发生的事。早上快到家时，远远的看见一抹消瘦的人影，好像是个女孩子吧，一个短发的女孩子，凉爽的清晨，清爽的人，到他面前故意急刹车，就是想逗他一下，到了面前才发现，他。。。好像是个男孩子，只是头发有点长，长长的翘翘的睫毛，水汪汪的眼睛，皮肤白皙，而且身形像女孩子一样清瘦，离远了任谁都会看错的。回到家，老妈说认了个干儿子，许叔叔家的孩子，于是心想这孩子一定不是一般的漂亮，要不眼光这么挑剔的老妈怎么可能非要认人家当干儿子。顺便还交给他了一个照顾弟弟的艰巨任务，心想这下也好，也见识一下这个弟弟究竟是多漂亮人儿。而事实就是这样了，怎么有种天上掉下个林妹妹的感觉？
　　从那以后，许明皓就经常去梁辰的小窝拜访，玩他的电脑，妈妈总说“奇怪，小皓这孩子从来不喜欢去别人家玩的，怎么就总往你们家跑”干妈妈就说“他们小哥俩感情好呗，这样多好，辰辰也不总往外跑了，小皓也变开朗些”，其实许明皓不是不开朗，他只是不愿表现出来。梁辰也有点奇怪，他家明明有电脑啊，而且问过他，他说宽带已经装好了，“小皓，你妈妈控制你玩电脑吗？”“没有啊”这就奇怪了，可是奇怪归奇怪，却没有厌烦。“哥，你帮我装这个游戏好不好？”“哦，好”。
　　15分钟之后，“哥，把这个游戏卸了吧，不玩这个了”
　　“哦，好”
　　10分钟之后
　　“哥，我想玩这个”
　　“哦”
　　。。。。。。
　　许明皓不喜欢与人相处，却喜欢腻在梁辰身边，第一次见梁辰就莫名的被吸引，他身上仿佛散发着一股亲切感，所以每天都会去找梁辰。而梁辰对于这个横空出世的漂亮弟弟，自然也是喜欢的。梁辰不再天天跑出去玩，跟小皓呆在家里，偶尔出去跟同学打球，也会带着许明皓。在家的时候两个人挤在一个电脑前面看电影，或者一个玩游戏一个旁观。一切都很和谐，梁辰唯一有些不满的是，许明皓总是在他还窝在被窝里做美梦的清晨，理直气壮的来打扰。梁辰总是气鼓鼓的瞪许明皓，许明皓却不以为意，一天又是一个阳光明媚的清晨，正适合睡懒觉的好天气，“许明皓，你没事起那么早干嘛，你都不爱睡懒觉吗？”“睡懒觉干嘛，我爸说，生前何必久睡，死后自会长眠！”然后轻蔑的瞟梁辰一眼，施施然进屋，梁辰气结，照着那小孩屁股就是一脚，小孩吱哇乱叫“给你告咱妈，你打人！以大欺小！”。梁辰受不了他宝贵的睡眠时间被打扰，可还是会乖乖的开门，打开电脑让许明皓自己玩，然后他再重新窝回床上睡回笼觉。
　　




3

3、第3章 ... 
 
 
　　其实许明皓在外人面前绝对乖宝宝，绝对内向，但家里人，或者很熟悉的人已经达成共识，这孩子绝对的窝里横，越熟悉的人就越肆无忌惮。日子就这样吵吵闹闹的一天一天过去，虽然只有一个暑假，许明皓跟梁辰却仿佛从小一起长大那般熟悉，暑假过去了，开学那天，梁辰和许明皓一起骑车去上学，小皓转到了梁辰的学校，他们学校有初中部和高中部，就这样，他们成了校友。
　　校门口车水马龙，开学第一天就是热闹，都是送孩子的家长。
　　“哎呦，这不梁帅吗！”校门口一个男生爽朗的跟梁辰打招，许明皓抬头看去，是一个跟梁辰个子差不多高的男生，麦色的皮肤，不过看上去很阳光，很健康，头发剪的很短，毛茸茸的，一看就是运动型的阳光大男孩，推着一辆蓝色的山地车。
　　“哦，林威啊”
　　“可想死哥们了，来抱抱！哈哈”林威爽朗的笑起来。
　　“滚蛋！”梁辰笑嗔道，作势要去打他。
　　“一个暑假，就李文婷生日聚会那天看见你了，忙什么了你？”
　　“没忙什么，打打球，上上网呗”
　　“打球不叫我！嫌哥们水平不行啊”似乎很不满。
　　“我倒是想叫你了，可你家不是远吗”
　　“只要你叫，多远我都来，你都不知道我这个暑假过的有多无聊”
　　“哥，我先走了”小皓在后面说
　　“别，你对这不熟，我送你过去”
　　“呦！我说梁帅，你弟弟？你妈什么时候生的，我怎么不知道？”
　　“滚蛋！我妈的干儿子，我爸朋友家的孩子，家刚搬过来，转到咱们校初中部”
　　“哦，哈哈，弟弟啊，叫我林威哥就行啦，或者小威哥哥也行，嘿嘿”
　　“少臭美了你，还小薇，你恶不恶心啊，哈哈”梁辰砸他一拳
　　“林威哥好”
　　“哎呀！看看，弟弟比你董事多了，哈哈，弟弟啊，中午一起吃饭啊，我先走了”三个人来到学生停车棚把车锁好，林威拎起书包先走了。林威这人，来也一阵风，去也一阵风，整天嘻嘻哈哈，好像永远都没有烦恼，总是那么快乐。
　　梁辰把小皓送到他的班级，班里的女生都像行注目礼一样张着嘴，瞪着眼，看着这一大一小俩帅哥，真个教室里鸦雀无声。把小皓送到，梁辰就回高中部了，这时班上的女生才开始窃窃私语。没几分钟，上课铃响了，老师走进来，“同学们好，我是你们的新班主任，初三这一年就由我来陪你们一起走过，这学期我们班来了一位转校生，许明皓同学，大家欢迎”热烈的掌声中，许明皓站起来走上讲台，面带微笑，“大家好，我叫许明皓，希望在以后的学习中大家能团结友爱，共同进步”，又是掌声。“许明皓同学，你就跟艾丽丽同学一桌吧，她正好一个人”老师说着往空座位那里指了指。“好”，在众人羡慕的眼光注视下，许明皓走向他的心同桌。
　　上午最后一节课还没结束，许明皓的肚子就开始咕咕叫了，好不容易挨到下课铃响了，同学们估计都饿疯了已经，一窝蜂的冲出教室。许明皓来到楼下，等了一会儿，远远的看见梁辰和林威走过来，“走吧”“嗯”。跟着他们俩向学校食堂走去。
　　“哎，小皓，新同学怎么样？”梁辰看起来漫不经心的问。
　　“挺好的”
　　“我说弟弟，你们班女同学漂不漂亮？有没有女同学写情书给你啊？嘿嘿”林威兴致盎然的八卦。梁辰毫不客气的一掌拍上林威后背，“你以为谁都像你一样啊，天天就知道看女生，再说了，刚第一天上课，哪个女孩子那么勇敢，上来就写情书。”
　　“我靠，你下手也太狠了点吧，咱哥们没怨没仇的，你这是要拍死我怎么着，肺都被你震裂了”林威不满的嘟囔着，却也没拍回去。
　　“那你怎么没吐血呢？”幽幽的一声疑问，是许明皓发出来的。
　　“哎呀，弟弟呀，你怎么能跟你哥狼狈为奸，残害忠良啊，作孽啊。。。”林威跑到许明皓身边摇着许明皓胳膊做哭泣状，被梁辰伸手拎到一边“得得，就你还残害忠良，顶多就是为民除害了我”，许明皓在旁边嘿嘿乐。
　　“我良民啊，正经的良民”
　　“嗯，你良民，你全家都良民。”梁辰冒出这么一句，林威显然很受用，“就是就是”，可是又觉得似乎哪里有写不对，可是又说不上来哪里不对。
　　几个人吵吵闹闹到了食堂，打好饭菜，三人找到了一个空桌，就坐那吃起来，林威一边吃，一边说着新的化学老师怎样怎样，物理老师多漂亮云云。梁辰显然已经对他视若无睹了，只是静静的低头吃自己的饭，许明皓偶尔会跟他搭个话，做出点反应，因为觉得他这样滔滔不绝，着实辛苦，所以给点反应，以兹鼓励。
　　“梁帅，我能坐这里吗？”许明皓抬头见一女生落落大方的端着餐盘站在他们旁边，虽然只穿着校服，也没什么妆饰，但还是不得不说，她是一个很漂亮的女生，高高的，瘦瘦的，头发黑亮，皮肤很好，唇红齿白，眼波流转，却只是在梁辰身上流转。
　　“坐吧，什么时候这么客气了，呵呵”能坐四个人的餐桌，刚刚好。
　　“哎，我说李文婷同学，你就看见梁帅了啊，没见我一大帅哥在这吗？”
　　“哎呦，林大帅哥啊，不好意思啊，我眼拙，没发现你，哈哈，这位是？”李文婷盯着坐在梁辰身边的许明皓。
　　“梁帅的弟弟哦，也是我弟弟，哈哈”
　　“边儿去，呵呵，这是我干弟弟，刚转来咱们学校”
　　“哦，好漂亮啊”。。。又来了，许明皓很纠结为什么别人看到梁辰都用帅来形容，可是到了他这就一律改用漂亮了。。。
　　“你好，我叫许明皓”许明皓面带微笑的回答，虽然漂亮这个词很让人纠结，但好歹也是个赞美之词，唉，漂亮就漂亮吧，许明皓心想。
　　“我是李文婷，你哥哥的同学”
　　吃完午饭，林威拉着梁辰哥去打球，李文婷也说去看，梁辰也说好啊，所以，许明皓也被林威拉了去。
　　许明皓不会打球，也就是看个热闹，不过篮球场上的梁辰还真是。。。帅，对就是帅！连许明皓这样的门外汉都看得出来，梁辰的球打的真的很好，高命中率的投篮，恰到好处的传球。看着在场上挥洒汗水的梁辰，许明皓想，谁说运动中的男人最有魅力来着，说的太正确了。本来人不多的球场，不知不觉中已经围满了女生。许明皓被场边女生的尖叫叫醒了，一群花痴，一个个冒着桃花眼喊加油，爱慕帅哥的心情溢于言表。一会儿身边来了个女生，“你们家梁帅的球技还真不是盖的诶”“什么我们家的啊，呵呵”李文婷看似忸怩的回答，虽然她否定了，但还是能从她的表情看出她很高兴。
　　“那，给你”
　　“谢啦，嘿嘿”她递给李文婷一瓶脉动，接下来她会把这瓶饮料给梁辰，不用想都知道。
　　天气很热，一场球下来，一个个都汗流浃背，梁辰走过来，他脸上的汗珠在阳光下一闪一闪的很好看，亮晶晶的。李文婷递上那瓶脉动，梁辰说着谢谢接了过去。“怎么没我的份啊，不公平啊，不公平啊。。。”林威还在那里开玩笑的喊着，梁辰伸手把那瓶饮料砸向他，林威顺手接了过来“还是哥们你爱我，哈哈，不过你敢给我也不敢要啊，唉，要不然还不得被某人诅咒死”，说着又扔了回去。许明皓只是默不作声的站在一边。
　　“喝不喝，给我罗嗦什么”
　　“还是你留着吧，嘿嘿，小皓啊，走，陪哥哥买饮料去”，说着一手搭上许明皓的肩膀，拖着许明皓就走。日子就这样一天一天过，每天一起上学，一起吃饭，一起调侃，偶尔一起去篮球场，李文婷出现的频率很高，很多时候大家都自动自觉的留下足够的空间给梁辰和李文婷。
　　




4

4、第4章 ... 
 
 
　　某天下午放学，一个平时不怎么说话的女同学叫住许明皓，“许明皓同学，能帮我把这个交给你哥哥吗？”。。。是一个漂亮的信封，上面还粘了一朵花，傻子也知道，这是情书。“哦，好”女生明显眼睛一亮，激动地摇着许明皓的胳膊说“啊，太好了，谢谢你”“不客气”许明皓面无表情的回答，心想，唉，又一个可怜的痴情少女，拎起书包转身走出教室。
　　出了校门，“那，给你的”，这都第十几封了吧，他怎么就那么招风呢？他又不是大树。
　　“呀，小皓给哥哥写信啊，有什么事就说呗，还学小女生写信”
　　“唉，别装蒜了，你知道那是情书，别的女生写给你的情书，我都替你转达多少封了”许明皓面露不悦。
　　“呵呵，生气啦？”
　　“我生什么气，无聊”
　　“是吗？哈哈，是因为她们写给我没给你，所以你嫉妒了吧，哈哈”
　　“长的帅的人都这么自恋吗？”
　　“哇，小皓，你是在夸我帅吗？”
　　“你无聊，走啦，回家了”
　　这样一路吵吵闹闹骑车回家。至于情书什么的，许明皓真的快成了梁辰的邮递员了，少说也有十几封了，可梁辰好像也没当回事，也是，干嘛要当回事呢，人家正牌女朋友可是校花呢，干嘛理这些乳臭未干的小丫头。
　　回到家，做完作业，吃完晚饭，再看看复习资料，毕竟是初三了，要中考的，学习完，放松一下吧，许明皓打开电脑，登上QQ，不一会儿，梁辰的头像就闪起来，发了个表情过来，不一会儿发来了视频请求，这个人真是有够无聊，天天见还视频，说他吧，他就说“既然有摄像头，不用浪费啊，物尽其用嘛”梁辰因为刚洗完澡，天气又热，索性就没穿上衣，许明皓炸了，“你流氓，干嘛不穿衣服”
　　“刚洗完澡啊，而且很热啊，再而且我喜欢裸睡啊，哈哈”
　　“。。。。。。”
　　“怎么才上？”
　　“刚在学习”
　　“哦，这么用功啊”
　　“你也是，天天上网，都高三的人了，一点自觉都没有”
　　“是是，您老教训的是”
　　“你才老哪，老流氓！”
　　梁辰这个人，虽然贪玩，成绩却难得保持在年级中上游的位置，许明皓也懒得说他。
　　“来，陪我玩会儿QQ游戏呗”
　　“我不会”
　　“我教你”
　　“。。。。。。”
　　“我让你出什么你就出什么”
　　“好吧，只能玩一会儿，然后睡觉”
　　“遵命！”
　　玩了一会儿游戏，因为不会，所以许明皓觉得很无聊，及其无聊，然后说，该睡觉了，梁辰那边倒也干脆“好”。然后突然莫名奇妙冒出一句“弟弟，哥哥身材很好吧，哈哈”
　　“臭屁！”
　　“哈哈，睡觉吧”
　　“嗯”
　　“晚安”
　　“晚安”。
　　上床准备睡觉，许明皓又想起来梁辰的身材这个问题，真的很好吧，182cm的个子，经常打篮球，身上一定都是肌肉，哎，肌不肌肉关我什么事？最讨厌肌肉男了，看起来会像变态，睡觉！
　　早上许明皓吃完早点，拎起书包“妈，我走啦”，一边换鞋一边嚷道。
　　“哦，路上小心”
　　唉？车子怎么没气了？车胎被扎了？许明皓正琢磨着，梁辰已经过来了， “走吧”
　　“我车子没气了。。。”
　　“哦？我看看”
　　“好像是扎了，今天我带你去上学吧，来，坐前面还是后面？”
　　“坐。。。后面吧”
　　一路跌跌撞撞到了学校，正好碰到李文婷，“呦，哥俩骑一个车过来的呀”
　　“哦，小皓车子坏了，我带他过来”，梁辰突然一停，许明皓的鼻子当的就撞在了梁辰背上，眼泪哗的就出来了。
　　“啊！”许明皓气的直瞪梁辰，心想看见女朋友了也不用这么激动吧，“有你这么骑车的吗！说停就停，也不提前给个音儿！”许明皓捂着鼻子，哇哇乱叫。
　　“撞到了？来我看看”梁辰看着许明皓撞红的鼻头，眼泪汪汪的样子可爱极了，“对不起嘛，刚才没注意”，梁辰赔着笑道着歉。
　　许明皓其实很气愤，看见美女了就什么都不注意。
　　“还有，坐你车很累啊”屁股是真疼啊，坐车一点都不比骑车省劲儿，许明皓心里嘀咕着。
　　“你还累，我还没喊累呢！”
　　“可是真的很累啊”
　　“明明是我比较累！要不下次你骑车，我坐”
　　“不要！我走啦”说完，许明皓飞快向初中部教学楼跑去。梁辰笑着看那小孩飞奔而去的背影，转过头才发现李文婷还在旁边等他，不好意思的笑笑。
　　“你很宠弟弟哦”李文婷打趣道。
　　“谁让他小呢，呵呵”，两人有说有笑一起往教学楼走去。
　　早自习的时候，学校广播响了，播了一则通告“各位同学，校秋季运动会就要开始了，请各班级认真做好各方面准备。”一会儿班主任进来了，主要说的也是运动会这事，把几张表格交给班长和体育委员，然后动员同学们积极到他们那里报名参加运动会。许明皓想着自己实在是没有运动细胞，所以运动会什么的也没自己什么事，不过他还是很期待的，毕竟是校运动会嘛，一定很热闹，还不用上课，多好。下午班会的时候具体讨论了运动会的事，虽然许明皓觉得没自己什么事，可还是被点名了，“学校要在每个班级抽个同学做志愿者，我们班就由许明皓同学当代表吧”，话说这志愿者什么的听起来挺美的，许明皓正浮想联翩，幻想着志愿者是什么样的美差的时候，班主任的下一句话就彻底的将他的美好愿望扼杀在了摇篮里，“主要就是负责在跑道终点拉拉线，还有给长跑的运动员数数圈，还有搞搞卫生什么的，挺简单的”。
　　“哦”，虽然不情愿，虽然只想当观众，可还是不得不答应，谁让是班主任钦点的呢。
　　每次体育课，参加运动会的同学都在积极地做各种训练，每天放学也能看见还有人在练长跑，许明皓觉得他们真的很可怜，自己虽然也好不到哪去，可是毕竟有他们垫底啊，想着这些心理平衡了许多，运动会要命啊。
　　“小皓，运动会你参加了没？”
　　“没我事”
　　“哦，你怎么不问问我”
　　“哦，你参加什么了？”
　　“5000米，100米，跳高，还有接力”
　　“。。。怎么这么多？”
　　“没办法啊，要不是限制每人最多报3项，班主任还得给我加，谁让我全能呢，唉”虽然唉声叹气，但一点也看不出来梁辰有负担的样子，纯粹的在这炫耀自己的运动天赋呢。
　　“臭屁什么呀，这也是物尽其用嘛，哈哈”
　　“呀，你个小破孩，是不是嫉妒了呢？其实也不用啦，我是你哥哥嘛，你应该自豪，哈哈”
　　“梁辰你个超级自恋狂！不知道自恋会不会传染，离你远点”，说着嫌恶的跟梁辰拉开距离。其实自恋这个东西吧，是与生俱来的，比如许明皓照镜子的时候，会多欣赏自己几秒钟，比如女同学看到他害羞的笑的时候，他虽然表面不露声色，其实他心里很享受，当然谁都喜欢被别人喜欢，被别人仰慕，所以许明皓其实是有些自恋的。
　　“不许跑，过来，就传染给你”梁辰过去抓他，两个人一路打打闹闹到停车棚去骑车回家。
　　大家期待已久的运动会终于将要在第二天拉开帷幕了，所以这天下午放学，许明皓他们这批所谓的志愿者被召集到一起开了个简短的会议，主要就是分配任务，初中部的负责高中部的任务，高中部的负责初中部的。然后又说些要恪尽职守啊，为大会服务啊什么的一些煽动性的话。
　　“开什么会啊，等这么久”梁辰已经在停车棚那里等了有一会儿了。
　　“20分钟叫久吗，说运动会的事”
　　“你不是没参加吗”
　　“没参加比赛，参加服务了”许明皓做了个无可奈何的表情，意思这也不是我愿意的啊，我是被赶鸭子上架的。
　　“哦，好像我们班也有”
　　“嗯，一班一个，我就被钦点了”
　　“你是为高中部服务的吧？哈哈”
　　“。。。。。。干嘛？”
　　“哥哥我是高中部的啊，哈哈，到时候好好看我比赛哦”
　　“我是去服务的，就是打杂的，唉，再说高中部那么多人，干嘛看你”许明皓白他一眼。
　　“不许看别人，只能看我”梁辰微笑着看他，不容反抗的命令语气。
　　“凭什么啊，我是你的奴隶吗，你是梁扒皮吗？！”许明皓不满的哼哼着。
　　“因为。。。我比较帅啊！哈哈”
　　“臭屁！臭屁精！”
　　万众瞩目的运动会终于到来了，首先，升旗仪式，然后校长大人训话，无非是些什么诚实守信啊，公平竞争啊，友谊第一，比赛第二啊。。。。。。许明皓站在台下想这个叫煽动大会吧？好像不对，叫什么来着。。。哦，对！叫动员大会！然后在裁判代表，以及运动员代表也就是梁辰同学讲话完毕之后，运动会正式开始了，看着运动员们一个个精神饱满，气壮山河的样子，许明皓都有些被感染了，运动会，真的不是一般的热闹。可是许明皓还没坐稳，还没来得及环顾整个会场，就被组织调走了，发配到了高中部。依依不舍的惜别了自家同学，再见了，我的同学们。然后戴上小红帽，头也不回的奔赴最需要他的地方。
　　到了那边，被安排在跑到终点拉线，就是运动员过来撞的那条线，现在进行的是女子组的，真是百无聊赖啊，也不能去别处看比赛，只能守在终点，郁闷。这时广播里又传来了主持大会的老师的声音，这位老师是初中部的美女英语老师，声音很好听，“高三男子组跳高比赛就要开始了，请参加比赛的同学们到检录处进行检录。”许明皓心里很着急，嘴上说梁辰臭屁，可其实他很想看梁辰比赛。可是又不能放下手上的工作，唉，希望他能取得好成绩吧，他一定能取得好成绩吧。过了不知有多久，这边小组赛都不知道跑完多少组了，那边才姗姗来迟的响起了播报高三跳高比赛成绩的声音，“下面播报高三组男子跳高比赛成绩，第一名，高三16班，梁辰，第二名。。。。。。”他果然做到了。“耶！”同伴莫名奇妙的看着许明皓，这个看起来很冷傲的小帅哥怎么会这么兴奋的叫，许明皓有些不好意思，呵呵一笑“刚刚那个跳高第一名的是我哥”回应他的并不是期待中的羡慕眼光，那家伙不以为然的甩给他一个白眼！许明皓有些好奇，自己说的话很假吗？？？“你哥那么厉害，你怎么在这里”“。。。。。。”许明皓同学无语了。
　　中午吃饭的时候，还是三人组，许明皓，梁辰，林威，“怎么样，哥哥很厉害吧”“那个，梁辰啊，我有没有说过你很臭屁”许明皓语重心长的道，末了又长叹一声，很有些孺子不可教的意味。林威正好在喝汽水，听他这么一说，立马笑喷了，被汽水呛的直咳，梁辰气的大手一挥，敲到许明皓头上，看那架势是用了很大力气，其实只是轻轻敲了一下，“死小孩，让你没大没小！”
　　“你再打我，我回家告状！”
　　“唉，怕了你了”梁辰伸手过去揉揉许明皓的头发，他的头发柔柔的，软软的。
　　其实刚才听到广播的时候许明皓是很激动的，只是他习惯这样跟梁辰对着干。如果像女孩子那样“哇，哥哥你好厉害啊”许明皓想想都会浑身起鸡皮疙瘩。
　　“下午的100米我还能拿第一，信不信？”
　　“哎呀，还没完了，自恋也该有个限度吧”
　　“那个”林威开口“小皓啊，你还别不信，他能做到的”
　　“。。。。。。”
　　“他可是我们学校100米纪录的保持者呢”
　　“。。。。。。”
　　“哈哈，怕了吧”
　　“无聊，怕你干嘛，自恋狂”说着还冲着梁辰做个鬼脸。其实他知道，梁辰真的就是这么优秀。
　　“哎，小皓，你胳膊怎么这么红？”饭吃完了，梁辰才注意到许明皓的胳膊特别红。
　　“晒的吧”林威说，“虽然秋天了，可这几天太阳还是很毒的呢”
　　“走”梁辰拉起许明皓就走。
　　“干嘛去啊？”
　　“买防晒霜去啊，反正下午的比赛还有一个多小时才开始呢”
　　“不用了吧，又不是女孩子。。。”
　　“不行！胳膊都晒红了，非得晒脱皮了你就美了是吧！”不由分说许明皓就被拉走了，林威坐在那里悠闲的喝饮料，但笑不语。
　　虽然知道梁辰的实力，但当百米大战开始的时候，许明皓还是莫名的激动。那边枪声响了，好像参加比赛的是自己一样，心“扑通扑通”的好像要跳出来，旁边观众席上的女生像疯了一样，疯狂的喊着“梁帅，加油！”“梁帅，梁帅！”来不及多想什么，只几秒钟的时间，已经能清楚的看见梁辰的脸，一张俊脸紧绷着，像一股旋风一样飞过来，许明皓就站在终点，等在那里，冲到终点的刹那梁辰突然露出了一个明媚的笑，原来，笑可以这么美，让周围一切都黯然失色。他，又做到了，唉，这个自恋却又真的很完美的男子。梁辰走过去，亲昵的把手搭在许明皓的肩膀上，“口水都流出来了哦”许明皓下意识抹了一下嘴角，然后才反应过来，又被梁辰耍了，“哪有！”
　　“哈哈，不逗你了，我过去了”
　　“嗯”
　　同伴瞠目结舌的看着许明皓，“他。。。真的是你。。。哥哥？”
　　许明皓很高傲的把头一点“是啊”，哼，小样，不是不信吗你！
　　转头看梁辰向他们班坐席区走去，其实就在许明皓的旁边不远处，梁辰的同学们，特别是女同学们，那架势简直像迎接凯旋而归的英雄一样，现场有多热烈，不用说也能想到。递水的，递毛巾的，扇风的，乱作一团。梁辰却回头冲许明皓一笑。许明皓心想，哼，炫耀个P，可是又不自觉的笑出来。
　　“英雄般的待遇啊”同伴羡慕又无限崇拜的嘟囔着。
　　




5

5、第5章 ... 
 
 
　　梁辰一回去就被让到第一排坐，许明皓抬头就能看见他，他自然也能看见许明皓，还有人给他撑伞遮阳，花痴女们仍然鞍前马后伺候着。这时广播里传出了一个女生的声音， “大家好，我是高三16班的李文婷，在此献歌祝大会圆满成功，同时祝贺16班取得的优异成绩”，16班那边已经欢呼起来了，“什么祝贺16班啊，就说祝贺梁帅得了呗”许明皓的搭档嘟囔着“她喜欢梁学长，全校都知道”，看吧，就说金童玉女吧，天造地设吧，树大招风吧。。。“哦”，许明皓应了一声，广播里的女声甜甜的，可是此时许明皓却觉得那声音很做作，很难听，他想试着问问旁边的搭档是不是跟自己感觉一样，可当他看到同伴那一脸陶醉的表情，时不时的跟着哼上一两句，许明皓知道不用问了。
　　“她呀，可是校花呢，平时也总是跟梁帅走的很近，所以大家也就公认他们是一对，虽然她有点太高调了平时，不过，他们还是挺般配的，是吧？”
　　是吗，许明皓想，林威也天天跟着梁辰身边啊，我也天天跟他一起上下学啊。
　　抬头再看看，梁辰正微笑的看着许明皓。
　　看什么看，笑P！再笑，再笑周围那群花痴都要疯了！不知道自己的笑多有杀伤力吗？还是明明知道，却故意的？！许明皓在心里恶狠狠的批评着梁辰，然后对着梁辰的笑脸扯个大鬼脸做回赠。梁辰好像没想到许明皓会这样反应，愣了一下，随即哈哈大笑起来。“哈哈P！再笑，迟早把你的大牙笑掉”，许明皓恶毒的诅咒着那个笑的阳光灿烂的人。
　　一天的比赛终于结束了，让许明皓这个平时不爱运动的人站了一天，简直是摧残。
　　“小皓，走吧”
　　“哦” 两人一起推车走出校门。
　　“奇怪，今天怎么这么听话，唉，哥哥今天表现这么好，你也不祝贺一下，太让人伤心了。。。”看出许明皓不想说话，梁辰却想逗逗他。
　　“。。。”
　　“哎，许明皓，你哑巴啦？！”梁辰故作一脸震惊的逗许明皓
　　“嗦什么！累了不行啊！”许明皓吼回去。
　　“哦，也是，站了一天吧，回家好好泡个澡。”
　　两人一前一后的骑车回家，速度明显比平时慢了些。
　　晚饭后，许明皓又陪老妈看看电视，聊会儿天，说说运动会的事，许爸又出差了，这一走又是好几天，所以他得陪老妈，其实许明皓是个很懂事的孩子。看出许明皓是累坏了，许妈很心疼儿子“小皓，今天累坏了吧，快去洗澡睡觉吧，洗澡水已经放好了”
　　“还好，不太累，嘿嘿，陪你看电视”
　　“臭孩子，快去洗澡吧，我看一会儿就睡了”
　　“哦”
　　咦？那水上漂着的是。。。小鸭子！？明明搬家的时候扔掉了啊！它怎么自己跑来了！？太诡异了！“啊！妈！”
　　“怎么了！儿子？”许妈被他这么一叫吓了一跳。
　　“那鸭子”离的老远往浴缸里一指“搬家时我给它扔了，怎么又冒出来了！？”
　　“哦，上次跟你干妈出去买东西的时候看见了，就又买了”许妈波澜不惊的回答，“我还以为什么事呢，吓我一跳，你这孩子，一惊一乍的，快洗澡，洗完赶紧睡觉”
　　“！”
　　许明皓有时候觉得自己很悲哀，自己是男生，老妈却总是。。。唉。。。其实许明皓不知道的是，许妈年轻的时候非常喜欢女孩，怀孕的时候连婴儿的衣服，用品都买的女孩的，去医院做检查的时候，照B超的大夫亲口告诉她，是女孩，许妈心里别提多高兴了，可是，生出来才知道，货真价实的儿子！许妈那个欲哭无泪啊，许爸却美上了天。这就是为什么小的时候许妈总是喜欢给他穿裙子，留长头发，买的玩具也都是女孩玩的芭比娃娃什么的，因为许明皓长得漂亮，打扮完比人家真正的小女孩还漂亮，许妈还一直保存着他小时候的女装照片呢。
　　躺在浴缸里还真是舒服啊，唉，累死了这一天，许明皓泡的太舒服，迷迷糊糊快要进入梦境了已经，突然被敲门声惊醒。
　　“儿子，怎么还没洗完？”
　　“哦，马上出来了”
　　“不是在里面睡着了吧你？”
　　“嘿嘿，差点”
　　“臭孩子，快睡觉去吧”
　　刚才被那么一惊，许明皓那点困意都被吓飞了，于是打开电脑，登上QQ，哎？那家伙也在。不一会儿，消息发过来了，又是一个表情，然后接视频，这个问题已经被许明皓抱怨很多很多次了，可是梁辰好像已经习惯了，于是许明皓也懒得说他了。
　　“又干嘛？”
　　“怎么还没睡觉？”
　　“突然不困了”
　　“站了一天还不困，赶快睡觉”
　　“哦，你在干嘛？”
　　“玩会儿QQ游戏”
　　“哦，那我睡了？”
　　“嗯。。。那你陪我玩会儿？”
　　“哦”
　　玩了一会儿游戏，这种游戏还真是无聊，跟安眠药有同样的效果，于是许明皓终于又困了。
　　“不玩了，睡觉吧”
　　“。。。”才刚困了，他就说要睡觉？
　　“早点睡吧，你明天还得站大半天呢”
　　“哦，那晚安”
　　“嗯，晚安”
　　“对了，明天。。。加油”
　　“哦，好”
　　“那，晚安”
　　“嗯，晚安”
　　“小皓”
　　“嗯？”
　　“明天别忘了擦防晒霜”
　　“知道了，小妈~”
　　“去，小混蛋！呵呵，晚安”
　　“晚安”
　　这样互道三遍晚安，睡觉！
　　躺在床上，抱着被子，许明皓觉得今天的床比平时的要软，被子也软软的，香香的，有阳光的味道。于是许明皓安然入眠，一夜无梦。
　　可是早上问题来了，全身哪都疼，动都不想动，许明皓躺在床上瞪着天花板为自己哀叹。
　　“走吧”梁辰已经在楼下等他了，“防晒霜擦了没有？”
　　“嗯”，那个东西涂到脸上，还真是难受，感觉皮肤都无法呼吸了，可是又不想变黑炭，其实许明皓是自恋的。
　　“哥，我身上哪都疼，唉”许明皓跟梁辰倾诉着自己的悲惨遭遇。
　　“让你平时不运动，懒小孩！”
　　“哎，有没有同情心啊你！有你这样当哥哥的吗！”
　　“好好，我同情你，行了吧？”梁辰再不哄着点，许明皓对他的谴责就不知道要上升到什么高度了。
　　到了学校，一进校门就碰到了林威，“哎，梁帅，你说今天的5000米，咱俩谁能赢呢？哈哈”
　　“当然是我”梁辰不以为然的答着。
　　“哎，哎，去年要不是我突然腿抽筋，你以为我会输给你啊！”一年了，林威那口气还没咽下呢，一想起来，那个气愤啊。
　　“切”梁辰不以为意丢了个白眼过去，“你不抽筋我也能赢你”。
　　“弟弟，你说今天我跟他谁能赢”林威转向小皓问。
　　“啊？”我怎么会知道你们谁能赢，都是运动达人。哎？都看着我干嘛？看梁辰那一脸得意样，我还偏不说你能赢。
　　“当然是林威哥啦”许明皓笑的一脸灿烂，还顺便给林威打气，“加油啊”
　　“啊，哈哈，还是小皓慧眼识英雄啊，哈哈”林威大呼小叫的，经许明皓这么一说，他信心大增。
　　“小皓，我们打赌好不好？”干嘛那么认真，我开玩笑的。。。其实许明皓是真的开玩笑的。。。
　　“你赌林威赢，我赌自己，输的人答应赢的人一件事”梁辰突然这么正式的提出打赌，许明皓有点跟不上节奏，不就是随便说说的吗，这么认真干嘛。。。其实许明皓知道梁辰是真的有实力赢的，梁辰也知道许明皓只是开玩笑，安慰林威，可还是提出这个没什么意义，没什么目的的赌约。
　　“赌就赌，别怕，小皓，哥哥我一定能赢他，哈哈”看林威这架势好像是很有把握赢梁辰的样子。
　　“哦”许明皓只觉得有点莫名其妙，别的也想不出什么。
　　究竟希望谁赢呢？希望梁辰赢吧，可是那样自己就输了，如果林威赢了，那自己就赢了，可是又不想看到梁辰输在跑道上，唉，许明皓很纠结。在矛盾纠结中，5000米的比赛就要开始了，这次上头给我们分配下来的任务是给运动员数圈，一圈400米的跑道，5000米要跑12圈半，“许明皓，31611号”，对号入座，许明皓负责给31611号数圈。枪声响起来了，起点的人像脱缰的马儿一样，一窝蜂的冲了出来，31611号在哪，31611号。。。哎？找到了，可是。。。那不是梁辰吗。梁辰跑到许明皓身边的时候还轻松的打个招呼，毫无压力的样子，一圈又一圈，跑的很轻松，许明皓的目光就这样一直追随着梁辰的脚步。运动中的梁辰有种特别的吸引力，看着汗水顺着他的脸颊流下来，汗珠在阳光下一闪一闪的，流汗都那么耀眼，那么迷人，就这样看着他一次次经过自己身边，每次经过，还会调皮的冲吐个舌头，飞个眼，做个鬼脸什么的，许明皓很奇怪，他，不累吗？怎么好像散步一样悠闲。林威是紧跟在梁辰身后的，两人一直保持着一小段距离，其实也没多远，每次路过他们班的地盘，都会引起一阵阵的欢呼，“梁帅，梁帅”“林威，林威”还真是激动人心。
　　哎？视线里多出了一个人，一个女生，是李文婷，她小跑着到跑道旁，是来送湿毛巾的吧。可笑，无聊，许明皓当时只有这个感觉。梁辰接过毛巾在脸上胡乱抹两下，把毛巾向身后抛去，被李文婷接住，又引起人群的一阵欢呼。许明皓丢个白眼过去，哼，还不是一般的拉风。梁辰再次跑到许明皓身边的时候，许明皓根本就没看他，只是冷冷的喊了一声“7圈”。一圈又一圈，就像月球绕着地球转一样，近地点就是他们擦肩而过那一点。许明皓也不清楚自己的态度为什么转变，莫名的有点气愤，又找不到源头，反复想着李文婷送毛巾那一幕，觉得李文婷无聊，她可笑，又觉得梁辰不争气，用不用当着全校师生搞的这么暧昧，弄得这么轰轰烈烈的，又好像革命战友一样，可笑死了。
　　其实有些事过去了以后再回想，当事人也会感觉很可笑，可是在当时的环境下，气氛的烘托下，会觉得就应该这样。
　　漫长的5000米马上就要结束了，最后半圈了，这时好像所有的人都开始发力了，最后的冲刺阶段是长跑中最精彩激烈的部分，梁辰跟林威的竞争也越发激烈了，不得不承认林威也是运动健将，人群不停地欢呼，尖叫，许明皓已经完成了数圈的任务，跑到终点去等着看结果。眼看着梁辰向这边飞来，快了吧，还有100多米了，就算许明皓没有跑过，可也知道这个时候应该是最后冲刺阶段了，好像已经看到了胜利，可是，咦？他怎么了，怎么好好的突然一个趔趄，捂着胸口痛苦的蹲在了地上？怎么了？怎么会这样？人群开始骚动了，可是比赛还没完，许明皓赶紧向梁辰冲过去，他现在只想知道梁辰怎么了，这时梁辰的同学也都起来往这边跑过来，可是第一个到梁辰身边的竟然是江浩然，他一把扶起梁辰，一脸担忧的看着他“我没事，呵呵，没事，比赛还没完呢”嘴上说没事，可是此刻他的脸已经苍白的像纸，没有一丝血色，汗珠不停的滚落，梁辰抬脚还想继续跑，却猛的捂住胸口，弯下腰，“别撑了，去医务室！”许明皓几乎是吼出来的。江浩然把梁辰背到医务室，校医认真的检查了之后，给出结论“心肌炎”，然后给挂上了吊瓶。怎么会这样，这家伙这么强壮怎么会得这种病？“小皓，我没事”打上吊针的梁辰，给许明皓一个安慰的表情，躺床上休息了一会儿，梁辰已经没有刚才那么骇人了，许明皓也稍稍放下心，可是眼前的一切都变的模糊了，你没事就好，你不要有事，打赌的事就算我输了，只要你不要有事。。。
　　梁辰抬起右手去拭许明皓眼角的泪，其实梁辰心里也清楚，平时打闹归打闹，真要有什么事，这孩子还是很在乎自己的，看来是真的吓着他了，“我真的没事，别怕”，不说还好，这一说，许明皓这眼泪哗哗的开始泛滥。
　　“哎，许明皓，你都多大啦，还哭鼻子啊，羞不羞啊你”梁辰想也只有这招能安慰住他。
　　“哼”，果然奏效，许明皓用袖子抹抹脸，瞪梁辰一眼“坚持不住还逞能，活该你疼！”
　　“呵呵，好，我活该，好不好，别生气啦”
　　“小皓啊，比赛还没完呢吧，你去忙吧，大家都去忙吧，梁辰这里我看着就行了”身边的李文婷发话了，医务室里的同学们都纷纷退出去，江浩然别有意味的看了看李文婷，转头看着梁辰，只淡淡的说“渴不渴，我去买饮料给你？”梁辰冲他微微一笑，“嗯”，转头又对许明皓说“小皓，去忙吧，打完针我过去找你，一起回家”，梁辰微笑着，一起回家，在许明皓听来，心里暖暖的，又看了一眼李文婷，转身跟在江浩然身后退出医务室。
　　




6

6、第6章 ... 
 
 
　　忙忙碌碌的运动会终于结束了，许明皓的感觉只有一个字，累。打完吊针的梁辰好像完全恢复了，根本让人无法想象刚才那么苍白虚弱的人是他。“小皓啊，我输了，唉，说吧，要我答应你一件什么事？”
　　“啊？这个，我还没想好，以后想到了再说吧”
　　“哦，好，呵呵，对了，今天我们班要搞个庆功宴，你也一起来吧”
　　“我又不熟，不去了，你去玩吧，我自己回家”许明皓说着要往停车棚走。
　　“别，一起去吧，都是平时一起打球的人，你也差不多都认识，就是有几个女生，你也见过的”
　　“一起去吧，你闲着也没意思，况且我们班那些花痴啊，早就想跟你这个小帅哥近距离接触一下了，哈哈”，林威也在旁边一起劝着。
　　“哦，那好吧”。
　　一行十几个人，有男有女，闹闹哄哄来到学校附近的一家火锅店，点完东西，都坐那闲扯，庆什么功啊，就是一群人无聊，找借口一起出来疯。最活跃的就是林威了“哎，我说李文婷，今天你也太不够意思了吧，好歹我跟梁帅也哥们一场，就只给他毛巾，不给我”
　　“哎呀，我可不敢，给您递毛巾也轮不到我呀，是吧，王茜？哈哈”
　　“亲爱的，今天你也是，都不递毛巾给我，看我那汗流的，像下雨一样”林威忿忿不平。
　　“谁让你没人家梁辰帅呢”那个叫王茜的女孩文文静静的说。
　　“噗~哈哈”大家又开始起哄了
　　“凭什么啊，好歹我也是为班级鞠躬尽瘁，死而后已了，凭什么只有梁帅享受英雄般的待遇啊”
　　“梁帅可真是鞠躬尽瘁了今天”说话的是李默，经常跟梁辰他们一起打球，大大小小也是个帅哥，“没事了吧？”
　　“哦，当然没事啦，哈哈”梁帅爽朗的回答
　　“我说梁帅，你今天可吓死兄弟了，你说怎么罚你吧？”
　　“我先自罚三杯，咱今天一醉方休怎么样？哈哈”
　　“哥”许明皓悄悄的拽梁辰衣角，“医生说不能喝酒”。梁辰眨眨眼睛，对许明皓宠溺的笑笑，“我就喝一点点，没关系的”。
　　“哈哈，好啊，正好学校放了两天假”这下林威高兴坏了。他们调侃着，火锅也端上来了，菜也陆陆续续上来了，大家也开动了，人多就是热闹。
　　刚吃没几分钟，火锅店又来了一群人，原来高三15班也来这里吃饭，两桌挨着，他们又都认识，平时都在一起打球，称兄道弟的。起初是那边过来这边敬几杯酒，这边也去那边敬几杯，这样来来回回的，吃到后来，几乎两桌已经变成一桌了。“小皓，来，给你，别烫着”梁辰捞起鱼豆腐，红薯片放到许明皓面前的小碟子里，许明皓专心的吃着红薯片，“给，金针菇熟了”梁辰一看许明皓面前的碟子不知道什么时候已经满了，“算了，先放我这凉着，你少吃点辣”，然后又把自己的芝麻酱放到许明皓旁边“你那碗里都是辣油，吃我的吧”，此时的许明皓小脸红扑扑的，正吃的不亦乐乎，只嗯嗯啊啊的答应像老妈子一样的梁辰。
　　“小皓，来，咱哥俩喝一杯”
　　“林威哥，我不会喝酒”
　　“没事没事，啤酒，来，喝一个”
　　没办法许明皓只能硬着头皮喝一杯，啤酒刚一下肚，脸上就烧起来了。
　　“哇，小皓喝酒脸好红啊”林威好像发现宝了一样哇哇大叫。
　　“来，小皓，哥哥也跟你喝一杯”是李默。
　　“哥，我真不会喝酒”许明皓被他们弄得哭笑不得。
　　“你都跟林威喝了，不跟我喝，瞧不起哥哥是吧”这喝了多点酒的人吧就是不讲理。
　　“不是不是，唉，我喝！”许明皓被逼无奈只能硬着头皮再喝一杯。
　　“噢，哈哈”又开始起哄了
　　这个头一开就热闹了，一会儿一个，非要拉着许明皓喝，一会儿女同学也不安分起来，拉着许明皓喝，不喝就是瞧不起姐姐，嫌姐姐不漂亮，许明皓哪敢啊。
　　“小皓的我替他喝吧，你们太欺负小孩子了”江浩然总是这样微笑着，经常在球场上看到他，经常是有梁辰的地方就有他，但他不像林威那样，他总是默默的在一边，看起来少言寡语，却很沉稳的样子。
　　“哇，浩然，你替喝算怎么回事啊”
　　“看不惯你们欺负小孩啊，呵呵”
　　“要替也该是我替他喝吧，呵呵，我是他哥哥”梁辰一把夺过酒杯，刚要喝却被许明皓拦了下来，“医生说了，不让你喝酒！”抢过杯子，许明皓毫不犹豫一饮而尽。“哇，许明皓深藏不露啊”，林威好像发现了事情真相一样，又开始劝这个劝那个喝酒，因为白天都看见了梁辰倒下的样子，现在大家都有默契的不再让梁辰喝酒了，而许明皓却成了众矢之的，虽然期间江浩然也替他挡下了不少，可是许明皓还是有些晕乎了。一顿火锅，闹了三个多小时才吃完。吃完又有不甘心的人提议“去K歌吧”，简直一呼百应，“好好，走”一群人由十几个变成二十几个，又浩浩荡荡的去K歌。
　　到了KTV包间里，已经是大包间了，还是瞬间就被挤满了，这群兴奋的人似乎刚才还没喝爽，马上又要了一堆啤酒，许明皓刚才在外面吹了会儿风，清醒了些，可头还是有些晕，安静的坐在一个靠角落的位置，包间里灯光很昏暗，许明皓不知不觉有些困意。一群人有说有笑，又打又闹，好不热闹，林威抢过麦首先嚎了一曲《披着羊皮的狼》，看来都有点喝高了，有打口哨的，有上去跟他抢麦合唱的，一个比一个精神亢奋。许明皓是困了，可是被他们这么一闹腾，却怎么也睡不着，一瓶绿茶突然递到眼前，抬头映入眼帘的是张温和的笑脸，是江浩然，他的笑无论什么时候看起来都会让人很安心，而且他总是笑着的。许明皓伸手接过饮料，道了声谢谢。
　　“怎么一个人坐在这里，不喜欢这里吗？”
　　“哦，呵呵”
　　江浩然就这样在许明皓身边坐下了，其实他跟许明皓个性有些相似，也不是一个话多的人，他只是静静的坐在那里，就好像如果他不说话，就没有人会发现他，他总是微笑着，云淡风轻，看着他会让人产生一种错觉，仿佛在他的世界里，时间是静止的。
　　“小皓，过来这里坐”，许明皓看了江浩然一眼，起身过去坐在了梁辰的左边，慵懒的靠在沙发上，半眯着眼睛，白天站了一天，再加上晚上喝的酒，许明皓是真的好困。这时前面张牙舞爪的几个人终于停下来了，一曲结束了，都跑过来喝酒，喝啤酒怎么就像喝水一样？“小皓，唱首歌吧，唱什么，我帮你找”，李文婷很热心的要帮许明皓点歌。
　　“啊，算了，我不会唱歌，呵呵”说完，打了个哈欠，干脆闭上了眼睛。
　　“哎，李文婷啊，别光顾着给别人点歌啊，找一首男女对唱的，跟梁帅合唱一个”十七八岁的男生女生本来就是容易产生暧昧情愫的年纪，再加上都喝了点酒，在这样昏暗的包间里，暧昧的气氛被烘托的淋漓尽致，“李默，点歌，甜蜜蜜，哈哈”，林威发话了。李文婷也难得没忸怩，起身就过去拿过两支话筒，递给梁辰一支。女同学都这么大方了，自己要是不接过来倒显得没风度了，梁辰犹豫了一下，还是接过了话筒。
　　“土不土啊你，还甜蜜蜜，换一个”李默倒不乐意了。
　　“那唱哪个？梁帅你说”
　　“随便”
　　“广岛之恋吧”林威正琢磨着点哪首歌呢，人群中已经有人提了出来。
　　“广岛之恋他们上次已经唱过了”
　　“你听过，我们又没听过，切~”，最后听从了多数人的意见，广岛之恋。
　　梁辰刚仰头喝完一罐啤酒，就被起哄的人群拉了起来，两人被推到前面，低低的音乐想起来，许明皓的感觉也飘忽起来，伴着梁辰的歌声，渐渐地终于睡着。
　　林威走到李默面前，单膝跪地，拉着李默的手，深情款款的仰头看着他说“亲爱的，嫁给我吧”李默“pia”给了他一掌，紧接着爆发出一阵阵欢呼。
　　许明皓被吵醒的时候看到的就是这样的场面。
　　游戏被推到了□，许明皓刚醒还没明白怎么回事就被拉进游戏。游戏继续，输的人有选真心话的，有选大冒险的，不管选什么，都逃不了变态的惩罚，几轮下来，轮到李文婷了，今天她也喝了不少，果断的选了大冒险，然后大家七嘴八舌的提议该让她做什么，最后一致通过，她去吻梁辰一下。她起来走到梁辰面前，俯身下来，在梁辰的左脸颊轻轻一啄，爱八卦的观众们情绪更高涨了，在起哄声中游戏继续。这次倒霉蛋变成了许明皓，“小皓，给你个机会，说吧，选哪个？”林威故意很邪恶的逗许明皓。
　　“额~真心话吧”他才不想去亲谁或者向谁求婚。。。
　　“那好，说出你喜欢的人的名字吧”许明皓辶耍为什么大家总是对这种话题感兴趣，都虎视眈眈的盯着自己。。。
　　“那个，嗯。。。林威哥，换大冒险好不好？”
　　“噢？这样啊，那。。。你过来亲我老婆一下吧”，指的是刚被他求婚的李默，李默笑着挥起拳头砸向林威“小皓别听他瞎扯淡，林威你个变态”，女同学也趁机逗林威“就是就是，自己的老婆还拿出来给别人调戏，哈哈”
　　“凭什么啊，我输了都跟你求婚了”
　　“就是就是，来嘛”有些人就是典型的看热闹不嫌事大，刚挖苦完林威，又马上期待许明皓的大冒险。
　　许明皓急了，“我喝酒好不好？”
　　最后好说歹说，许明皓用一罐啤酒解决了这个惩罚，喝完就彻底晕菜了，歪在沙发上睡觉，死活不起来玩游戏了。大家玩着玩着，也没什么更有趣的惩罚点子了，就觉得没意思了，纷纷打道回府。
　　




7

7、第7章 ... 
 
 
　　看着睡的死死的许明皓，梁辰认命的过去把他背起来，出门打车，背回了自己家，放到床上安顿好以后又给许妈打了电话，报告了许明皓今天在他家过夜。
　　帮许明皓脱了外衣裤，又去洗了条毛巾给许明皓擦擦脸，自己又去洗个澡，当梁辰终于躺到床上的时候，由衷的舒了口气，累了一天，终于能躺床上歇着了。转过头看看正酣睡着的人，小脸红扑扑的，平时总跟自己顶嘴打闹着的人，原来也挺知道关心人的，怕自己的病喝酒会发作，所以替他拦下那么多。睡相也挺可爱的嘛，梁辰不知道自己这样看了许明皓多久，总之当他发现的时候，鼻尖已经触到了许明皓的，突然心跳漏掉了一拍，鬼使神差的吻了上去，软软的触感，淡淡的酒精的味道，让人着迷。突然身下的人扭动了一下，梁辰赶紧离开，看着许明皓皱起眉头，却还是没有醒的意思，梁辰才反应过来，肯定是刚才吻的太久让睡着的人呼吸不畅了。梁辰无限温柔的看着许明皓的睡颜，手指轻轻的抚上他皱着的眉头，慢慢的将其舒展开，笑着轻轻的吻上许明皓的额头，低喃着“晚安”。
　　早上许明皓是被电话铃声吵醒的，当他揉着惺忪睡眼醒来时，映入眼帘的便是梁辰温暖阳光的俊脸。许明皓“腾”的一下就坐了起来，低头看看自己只穿了小裤裤跟梁辰同床共枕了一个晚上，脸霎时绯红，梁辰单手支着脑袋，侧躺在床上看着许明皓的变化，觉得好有趣，忍不住逗他“哎呦，许明皓，你是在害羞吗？哈哈”
　　许明皓恼羞成怒，只说了一个字“屁！”，说完跳起来穿衣服，看梁辰还在笑，电话铃还在锲而不舍的响着，“笑的像白痴一样！怎么还不接电话！”
　　“看你的反应比接电话有意思多了，哈哈”说完在许明皓手里的枕头砸上他之前，飞到了客厅去接电话。
　　原来是许妈打电话叫俩孩子过去吃早饭。俩人收拾好了，一路打闹着跑回去吃饭。吃完饭，许妈有事出去了，让他们俩自己玩。
　　“哥，去医院吧”
　　“额？干嘛？”
　　“昨天问了校医，她说你的病虽然属于轻度的，可是发现了就一定得一次性治好，要不然会很麻烦”
　　“不用那么麻烦吧。。。我不是挺好的嘛。。。”
　　“不行！反正这两天也放假，去医院看看吧，我陪你去”
　　“哦，那，好吧。。。”梁辰不情不愿的跟着许明皓出了门。
　　初秋的早上原来这么美好，太阳暖洋洋的照在身上，不灼热，也不刺眼，空气仿佛更清新了，天空也格外的蓝，置身在这样的环境里，心情也会莫名的开朗。两人悠闲的聊着，走着。这个两个人的早上显得格外的美好，以至于后来的很多日子里许明皓总是想起这个早晨，阳光，空气，蓝天，以及梁辰。
　　到了医院，医生仔细检查过，说没什么大事，打两天针，再开些药，这些天多注意休息，注意饮食。梁辰挂着吊针，许明皓旁边陪着，过了一会儿，许明皓坐不住了，“哥，你有没有想吃什么水果，或者想看什么书，我出去给你买”
　　“噗，哈哈，小皓，我只是打个吊针，哈哈”
　　“哦”
　　“呵呵，乖乖坐着吧，打完针回家”
　　“嗯”许明皓也觉得自己有些小题大做了，有些不好意思。
　　打完针两人往回走着，突然觉得这么好的天气在家里呆着有些可惜了，于是两人商量着去了公园。
　　公园里有人在打羽毛球，有小孩子在玩轮滑，有老人在哄孙子玩，还有几个孩子在放风筝，一片宁静祥和，生活可以这样简单又幸福。正想着，一颗小孩玩的皮球滚到许明皓脚下，他弯腰拾起，然后一个好像刚学会走路的小孩跌跌撞撞的跑过来，怯生生的说“姐姐，可以把球还给我吗？”许明皓瞬间黑线，梁辰此刻却不可抑制的大笑起来，面前的小孩子有些被他俩的反应吓到了，愣愣的站在那里，几秒钟后才反应过来，然后，只听“哇”的一声，那孩子以为球要不回来了哭起来了，梁辰忙拿过许明皓手中的皮球，蹲下来，摸摸小朋友的头，微笑着说“球还给你，他是哥哥，不是姐姐哦”看见梁辰的微笑，小孩抱过球不哭了，然后又偷偷的抬头看了眼还一脸黑线矗在那里的许明皓，然后抱着球，转身逃也似的跑掉了。“哈哈”梁辰还是控制不住想笑的冲动“小皓，哈哈，知道吗，第一次看见你的时候，我也以为你是女孩子呢，哈哈”
　　“哼！”许明皓已经羞红了脸，梁辰却还在笑着看着他。“小皓，我们也去买只风筝放吧”
　　“可是。。。我不会。。。”
　　“没关系，我教你”
　　费半天劲儿，那只大鸟终于飞起来了，梁辰把线交到小皓手中，因为第一次放风筝，他很兴奋，拉着线小跑着，梁辰跟在身后，两人就这样一前一后追逐着。
　　风筝，可以牢牢的牵住，可是，快乐也可以这样掌握在自己手里吗，许明皓迷惑着。这一天他过的格外开心，幸福，他想以后的每一天都能这样开心的度过。
　　两人玩到傍晚才回家，中饭在公园附近吃的，一到家许妈就问这俩孩子跑哪玩了一天，俩人把今天的行程报备了一遍，“辰辰啊，你爸妈还得好几天才回来吧？”
　　“嗯”
　　“你这几天就住这吧，也省得你自己做饭了，小皓那屋双人床，你们俩住一屋吧”
　　“哦，好”许明皓：？什么情况，怎么会这样，他，怎么没拒绝？
　　“在外面疯了一天，快洗手吃饭吧”
　　吃晚饭，洗完澡，看了一会儿电视，两人在外面跑了一天，所以早早的回卧室准备睡觉了。躺在床上，两人距离好远，许明皓故意躺的离梁辰远一些，可床再大也是有限的，再靠边就要掉地上了，一阵尴尬的沉默之后，梁辰噗的笑了出来“小皓，离我那么远干嘛，我又不是大灰狼”
　　“啊？”
　　“哈哈，过来吧，我的小红帽”梁辰故意去拉他，然后逗他，抓他痒痒，许明皓痒的咯咯笑，左躲右闪，两人就这样拉拉扯扯的在床上闹起来，一会儿功夫扭作一团，许明皓被梁辰压在身下，正在试图反抗的时候，许妈的声音传来“闹什么呢还不睡觉”。两人相视一笑，梁辰却没有起来，静静的看着近在咫尺的人，许明皓觉得这样被压着实在是。。。不安的扭动一下，想要起来，腿却无意中碰到了什么硬物，抬头迷惑的看着梁辰怎么还不起来。显然这一碰也惊醒了梁辰，他迅速的起来，关灯，躺倒一边，“睡觉吧”。许明皓没说什么，就是觉得梁辰有些奇怪。很快许明皓进入了梦乡，梁辰却失眠了，刚才许明皓一碰，他才发现原来自己已经有了反应，是对许明皓这个弟弟有了反应，他觉得自己好像是个变态。。。
　　从那以后，梁辰好像有意回避着许明皓，称自己高三了，要早些去上早自习，而且晚上要在学校上晚自习，所以不能跟许明皓一起上下学了。许明皓觉得也有道理，可是心里还是不免有些失落。
　　中学里会安排值周生，每班一个人，每人一周，一个年级的值周生一组，去检查别的年级，就是检查纪律，卫生，以及迟到，校徽佩戴等事情。这天正好是周一，早自习的时候，许明皓正低着头专心的解着物理题。一会儿在短暂的几声敲门声结束之后，值周生浩浩荡荡的走进来，开始检查，许明皓也没抬头，检查就检查吧，跟自己也没什么关系，依然低头解着自己的物理题。一会儿旁边的艾丽丽用胳膊肘撞了撞他，许明皓皱着眉抬头向她投去了一个询问的眼神，艾丽丽一仰头示意他向门口看，低声嘟囔“你哥”，这时许明皓已经抬头看到了他。他垂下的右手中拿着一个大记事簿，左手插在裤袋里，他没有进教室，正靠着门边看向许明皓。几天没见，梁辰的头发长了些，额前的刘海快要遮住眼睛了，清晨的阳光透过教室的窗户照进来，柔柔的打在梁辰身上，看得许明皓有一时恍惚，随即想起了什么，赶紧低下头，继续解题，可是，可是刚才的思路呢？一直到值周生都走了，他依然没有想起那道物理题的解题思路。
　　下课铃一响，就有几个女生向许明皓这里围过来。
　　“哇，许明皓，你哥哥好帅啊！”
　　“就是就是，他往那一站，我都看不见别人了”
　　“哈哈，江小惠你个大花痴”
　　“花痴怎么啦，犯法吗，哼！”
　　“不是不是，哈哈，可惜啊，人家梁帅有女朋友了，你呀，没机会啦”
　　“谁说的！”
　　“这还用说吗，你没看在校园里走到哪，李文婷都旁边跟着吗”
　　“哎，许明皓，她是你哥女朋友吧？”
　　“我不知道”许明皓沉着脸，一个字都不想多说。
　　“哎，我还听说啊。。。”
　　许明皓起身头也不回的走出去，她们又说了什么，他不知道，他也不想知道。梁辰哥是喜欢她的吧。。。虽然自己不常走出教室，可是偶尔也会在校园里看见他们走在一起，有说有笑的样子。“跟她在一起，你很开心吧。。。”
　　许明皓开始努力学习，尽量不让自己闲下来，因为一有时间总是控制不住的想些有的没的，可是人总有闲下来的时候，比如睡觉的时候，躺在床上却怎么也睡不着，脑子里挥之不去的总是那个人的身影。白天的时候想尽办法克制自己，越想什么就越控制自己不去想什么，这样自己跟自己的争斗，让他觉得好累，特别是这样寂静的晚上。
　　一个人孤孤单单的上下学，不会再有那个人在身边追逐打闹，平时觉得很短的路，怎么一个人走的时候会变的那么长，像心里的孤独和失落，那样，没有尽头。。。路边的树叶纷纷飘落，把车停在路边，仰起头看一片片叶子在秋风中打着旋儿下坠，落在头上，落在肩膀，心里一阵感伤。拿过书包，从书包中取出圆珠笔，然后在地上拾起一片片形状姣好的落叶，坐在路边，开始用笔在叶子上写写画画。心里一遍遍默念的是“我。。。喜欢你。。。好喜欢。。。”。把头埋在膝盖上，手中握着叶子，在路边这样过了不知多久，好像很久很久，久到自己不想起来，不想离开，久到自己都快要睡着了。
　　“小皓？”正意识朦胧的时候，被人叫醒，原来是梁辰路过这里看到了他。
　　“怎么了小皓？嗯？”
　　“哦，没什么，休息一会儿”，赶忙把手中的叶子藏到身后“你今天不用上晚自习吗？”
　　“今天星期六，晚自习还要天天上吗，难道连放风了机会也不给吗，呵呵”梁辰幽幽的解释，可是看样子他并没有因为不用上晚自习而高兴，他伸手拉起许明皓“走吧，回家吧，天都凉了还坐在这里睡觉，感冒了怎么办”，虽然就是这么随便说一句，可是许明皓还是很开心的，梁辰还是关心自己的，就算他可能已经有了女朋友。
　　梁辰跨上自行车骑在前面，许明皓跟在后面，悄悄的松开手，手中的十几片叶子被秋风吹散，卷走。。。没有人会知道，那一片片叶子上，写的是相同的名字――梁辰。
　　这个不同寻常的秋天正在远去，少年的心事写在叶子上，让风带走，可是秋风带走了落叶，心事却更加的根深蒂固。原来，怎样做都是徒劳，我，还是那样眷恋着你。。。
　　当第一场小雪轻盈的飘落的时候，许明皓终于意识到，秋天早已经在他不经意间惨淡落幕了。
　　




8

8、第8章 ... 
 
 
　　“儿子啊，明天你生日了，想要什么礼物啊？”许妈在厨房冲客厅喊着。
　　“随便什么，只要不是毛绒玩具”，是啊，明天就是自己的生日了，感觉自己突然长大了。
　　第二天早上，吃完老妈的爱心早餐，拿起书包下了楼。在去学校的路上一直在考虑着，要不要告诉他，要不要呢？心不在焉的一天就这样过去了，可是直到放学，许明皓也没想好要不要告诉他。算了，反正今天星期六，他不用上晚自习，到学校门口等他吧，他边想着边出了教室。走到教学楼下才发现，地上已经积了一层薄薄的雪花，抬头看天空中的雪花正洋洋洒洒的飘落。再过几天就是圣诞节了呢，这雪下的挺及时的。虽然下雪的时候不冷，可毕竟已经是冬天了，在校门口等了半个多小时的许明皓已经被冻的瑟瑟发抖了，在门口来回踱着，并不住的向高中部那边张望。肩膀被拍了一下，惊喜的回过头，刚要脱口喊出“梁辰哥”，看清来人硬生生的把那三个字吞了回去。
　　“小皓，怎么在这里站着，不冷吗？”
　　“浩然哥，呵呵，不冷”
　　“在等梁辰吗？”
　　“嗯”许明皓尴尬的笑了笑。
　　“呵呵，傻小子，要等也不用在这等啊，这都冬天了，等很久了吧”
　　“没，没等多久，才刚出来，呵呵”
　　“走吧”江浩然把手搭在他肩膀上
　　“去哪？”
　　“没见对面不远有个肯德基吗，去那里坐着等多好”
　　“哦？还真没注意，呵呵”其实肯德基他早看到了，却没有去，只是怕不经意间错过他要等的人。
　　“那现在看见了，走吧”
　　“啊？再等一会儿吧，估计快出来了，呵呵，再不出来我就先回家了”
　　“你这傻孩子，还真是倔强，呵呵，那我在这陪你一会儿吧”
　　“不用啦，浩然哥，你先走吧”
　　“反正我也没事干，陪你聊一会儿，省得你无聊，呵呵”
　　5分钟过去了，10分钟过去了，15分钟也过去了。。
　　江浩然不经意间抬头正好瞥见小皓等的那个人的身影，可是，旁边还紧跟着一个人，那个女生，李文婷。此刻小皓正面朝江浩然说话，江浩然赶紧说小皓我们走吧，他可能已经先回家了呢，小皓疑惑的说“不应该啊，我放学就出来了，你们高中部不是要比我们放学晚一会儿吗？”
　　“那也许他临时有事先走了呢”
　　许明皓依然疑惑不解的表情，他会有什么急事呢？然后不解的回头，再转过来的时候脸上已经没有了什么表情。只道了一声“浩然哥，我们走吧”。
　　那边梁辰早就看到了校门口的这两个人，正急着走过来，那两个人却转身走掉了，这又是哪一出？
　　到了家，吃完晚饭，躺在沙发上的梁辰还在想着校门口的事。门铃响了，“辰辰开下门”老妈在卧室里发话，到了门口，打开门“哦，是阿姨啊”，可是，她手上拿的是。。。蛋糕？
　　“辰辰啊，你妈妈干嘛呢”
　　“哦，她在卧室收拾东西呢，您进来坐”
　　“哎，你来啦，进来坐”
　　“小皓今天生日，他爸爸在外地出差，特意订了个大蛋糕，我们俩也吃不完，给辰辰拿过来”
　　原来是这样，今天是他的生日，我怎么给忘了。。。
　　“阿姨，小皓现在在家吧？”
　　“哦，在呢，这孩子也是，不知道怎么就感冒了，要不我就让他跟我一起过来了”
　　“哦，那我去看看他吧”
　　“哦，好，你去吧”
　　梁辰外套也没穿就匆匆的跑下楼，又匆匆的跑上楼，站在许家门口按了半天门铃也没见门开，然后锲而不舍的继续按，这次似乎听到了门内有了一丝响动，然后，门果然开了，许明皓穿着睡衣，半睁着眼睛抬头看他，脸上通红的，一定是发烧烧的吧。
　　“小皓，对不起”进了屋里坐下，开口说的第一句话就是道歉的话。
　　“哦？哦”
　　“小皓，我这段时间太忙了，忙学生会的事，还要忙元旦晚会的事”梁辰极力的解释着
　　“我知道梁辰哥忙”
　　“可是忘了你的生日，是我不好，对不起，小皓”
　　“呵呵，没什么啊，只不过是个生日”
　　“小皓。。。今天在校门口，你是不是在等我？”梁辰问出心中的疑问。
　　“没有”
　　“还说没有，那你大冬天的站在那里干嘛，凉快吗？”
　　“不是。。。”
　　“小皓，今天等了多久？一定等了很久吧，才会感冒的。。。”
　　“没多久。。。”许明皓抬头看看梁辰，他那时什么表情，他在为我心疼吗？呵呵，一定是错觉。。。
　　“对不起，小皓，是我疏忽了”梁辰伸出手把小皓揽在怀里，轻拍着他的背。
　　许明皓用力的推开他，“哥，你这样我会误会的哦，呵呵”
　　梁辰不解的看着眼前这个人
　　“哥，我们去我房间坐吧，这里有点冷”梁辰起身默默地跟着他走进那间卧室，坐在双人床边。
　　“哥，李学姐很漂亮，你们在一起真的很好，好多人都说你们是金童玉女呢，呵呵”
　　“小皓，不是。。”
　　“哥，李学姐挺不错的，所以，我也没什么可说的了，好好跟她在一起吧，不要再对我好了”
　　“小皓，不是你想的那样，我跟她是3年的同学，也是好朋友，但不是男女朋友”
　　“是吗，呵呵，那你一点都不喜欢她吗？”
　　“我。。。”的确，在许明皓出现之前，自己对李文婷是有些好感的，这是无法狡辩的。
　　“呵呵”
　　“小皓，我不知道该怎样跟你说清楚，但是，你对我很重要，是真的”
　　“那这样也可以吗？”许明皓环住梁辰，坐到他怀里，送上自己的吻，才刚刚吻到，就被梁辰推开了“小皓。。。不要这样，不可以。。。”看来这小孩是发烧发糊涂了。
　　“为什么不可以，为什么！”许明皓哭着喊着，似乎要发泄出所有的委屈，所有的不满，又蹭到梁辰怀里，吻上去，一向与实际年龄不相符的稳重，而此刻的他，恢复了一个14岁的孩子该有的任性。大概是因为发烧了吧，才敢这样任性。胡乱的在梁辰脸上吻着，鼻涕眼泪蹭了梁辰一脸，梁辰没有推开他，也没有回应他，只是抱着他，等他折腾累了，自己停了下来，梁辰放下他去洗手间拿来条湿毛巾，替他把脸擦干净，把被子盖好，然后半跪在床边，轻轻的抚着他的头发，一边柔声的说“小皓，你还小，对待很多事情，等你长大了，也许会有不同的想法”。许明皓不说话，只是眼泪汪汪的看着他。
　　“小皓，把眼睛闭上，乖”
　　许明皓闭上眼睛，梁辰没有离开，他依然在床边，轻轻的拍着他，感冒再加上刚才乱折腾半天，没一会儿就睡着了。梁辰在他的床边无限爱怜的看着他的脸，安静的那么美好，自己怎么可以把他往深渊里带！那是他所承受不了的，也是现在的自己所无力承担的。俯身在他唇上轻轻的印下一个吻，“晚安”然后，悄悄的退出他的房间。
　　从那以后，许明皓像变了一个人一样，他无视梁辰的存在，不去关心他的事，不会再在校园里搜索他的影子，只心无旁骛的埋头学习，偶尔跟同学联络下感情，自从转到这里，还没有好好的熟悉周围的同学，眼睛和心都只跟着梁辰到处乱飘了，偶尔学习累了，抬头看看，发现同学们其实都挺可爱的，一个个天真无邪的样子，有时候会忍不住想，以后的我们会是什么样子？然后就越发的觉得时光宝贵，就更努力的学习，一定要好好学习，才能有机会跟他在一起。此时的许明皓并不是放下了梁辰，只是把他深埋在了心里，不去轻易的碰触，不给自己想念他的借口。
　　对于许明皓的变化，刚开始，梁辰想要去接近他，想要去关心他，都没有成功，后来也就放弃了，心想这样也好，也许他已经想明白了吧，毕竟才14岁的小孩子，也许睡一觉就忘了呢，呵呵，既然这样又有什么可担心的呢，就不要去招惹他了吧，只要他能拥有正常人的生活，自己能这样远远的看着他就好了。虽然这样安慰着自己，可是多少次梁辰都忍不住想要接近他，最后，都是咬着牙忍了下来。
　　许明皓开始跟女同学走的很近，因为他长的漂亮，性格又好，自然人缘也好，所以总会有女生来找他请教问题，借作业，或者邀请他参加生日party，甚至跟他一起去学生食堂吃午饭，许明皓从来都是来者不拒，他觉得这没有什么大不了的，自己不喜欢她们，走这么近反而觉得坦坦荡荡。
　　可是在别人眼里，却完全不是这么回事，比如班级里的男同学，比如梁辰。
　　




9

9、第9章 ... 
 
 
　　时光真的有如白驹过隙，一秒钟都不会为谁停留。不想前进，却无奈被时间拖着前行。好像年才刚过完，高考就来了，这种一低头一抬头间恍若隔世的感觉，高考生体会的最真切。
　　高考前许明皓没有主动找梁辰，依旧像这半年来的每一天一样。高考的时候，他们这些不参加高考的人都放假了，放假了可以好好休息了，可是许明皓一早就睡不着了，翻过来调过去的在床上折腾。看着墙上的时钟，考试的时间到了，怎么好像比自己参加考试都紧张，坐立不安，在客厅里来来回回的，许妈不干了，她正在看电视“儿子！你干什么，别老在我面前晃好不好，没见我看电视呢吗”
　　“嗯？哦”，几分钟之后
　　“许明皓，你是不是故意的！不让我看电视”许妈提高了嗓门
　　“哦”许明皓应了一声，干脆回到自己的卧室来来回回的踱。他。。。不会有问题吧，应该没问题，可是。。。不会出现什么意外情况吧。。。听同学说，有的人胆子可大了，高考都敢作弊，去年就有一个学姐，本来成绩很好，能考上重点本科的，可是她后面坐的是一个成绩不怎么好的男生，考试的时候那男生不停的窥前面同学的试卷，最后，被监考老师抓到，前面那个成绩很好的女孩也被连坐了，取消考试成绩。。。哭的死去活来，怎么跟老师解释都没用，就这样，还得补习一年，一年时间就这样浪费了。梁辰他，不会碰上这样的变态吧，可是又觉得，如果梁辰碰上这样的事，那他就可以在学校里多留一年了。。。
　　不知过了多久，许妈意在他卧室的门口“小皓，你在锻炼身体吗，那你去菜市场帮妈妈买菜去吧”
　　“哦，好”许明皓答应着，往外走
　　“哎哎哎，我说你这孩子怎么了，你知道菜市场在哪吗？”哎？说的也是，自从搬到这里，还没跟老妈去过菜市场
　　“呵呵，走吧，看你也挺闲的，陪我去买菜吧”说着娘俩提着菜篮子出了门。
　　紧张的两天终于过去了，高考结束，所有考生都松了口气，许明皓也长长的松了口气，可是一放松下来，烦恼却不期而至，所谓才下眉头，却上心头。高考完了，以后他就不会再出现在校园里了，梁辰也许会离开这个城市，三年，还能见他几次？或者，一次都不会再见。。。而三年，又会有怎样的变数？一切都是未知的，就像搬来这里之前，自己也未曾料到那个夏天会遇见他。。。
　　高考结束后，许明皓又开始上课了。梁辰刚考完试又要忙着估分，填志愿的事，因为感觉考试的题比平时的模拟考试题要简单，自己答的也不错，于是，考上理想的大学基本上是十拿九稳的事。等事情都忙完了就被送到了姥姥家，老人家格外疼这个外孙，可是又因为距离比较远，不能经常见到，正好梁辰已经完全闲下来，只等通知书了，就被派去陪老人了。
　　“儿子啊，你得好好学习，像你哥那样，考个名牌大学”许妈边吃饭边跟许明皓说着。
　　“他考上了吗，你怎么知道？”
　　“下午买菜回来碰见你干妈了，她刚去学校把你哥的录取通知书拿回来，我还看见了呢”
　　“哦，哪个学校？”
　　“H大，就是离家远点，你干妈也舍不得他走那么远”
　　“是有点远。。。”坐火车估计也要十几个小时吧。
　　“是啊，我还劝她呢，孩子这么大了，应该自己锻炼锻炼了”
　　“那，妈，我也考那个学校好不好，呵呵”
　　“就你？能行吗，呵呵”
　　“哎，你就这么瞧不起你儿子啊，我还怕到时候我考上了，你舍不得我走那么远呢”许明皓跟许妈调皮着说。
　　“你呀，你要是能考上，我亲自送你去，哈哈”
　　“哎，这可您说的啊，到时候别反悔！”
　　“去，臭孩子，把你老妈当什么人了，你呀，好好学习才是正经的”
　　“嗯，我知道”。
　　梁辰从姥姥家回来以后，父母张罗着摆了学子宴，把要好的同事朋友都请了来，当然，跟梁辰比较好的同学们也都来了。席间大人们坐到一起，谈谈工作，谈谈生活，许明皓跟梁辰的同学们坐一起，大家都一边说着舍不得高中的生活，舍不得这些情谊，一边又憧憬着大学生活，憧憬着未来。喝着酒，聊着各自心里大大小小的梦想。
　　许明皓才知道，原来，不只梁辰考去了那个城市，林威和李文婷也考到了那边，不过跟梁辰不是一个学校，还有一个人，江浩然，他跟梁辰考进了一个学校，同一个系，不同的专业，不过江浩然今天没有来。看了梁辰的大学生活不会孤单了。看来李文婷还真是铁了心要跟梁辰耗到底了，再看看干妈对李文婷的态度，一看就是喜欢的不得了，看样子已经把她列入准儿媳备选了，许明皓默默的想着，梁辰虽然没有承认，但至少也没有否认过喜欢李文婷，所以他们会在一起吧？
　　许明皓端起杯子，走到梁辰旁边，“哥，祝贺你”
　　梁辰没有说话，端起杯子，碰杯，仰头，一饮而尽。
　　“哎，小皓啊，你也得像你哥学习啊，考个名牌大学”林威教育着
　　许明皓坚定的看着梁辰“嗯，当然”，三年，跨过这个障碍，我们还是会走到一起的，许明皓心里补充着。
　　“儿子，过两天咱们出去旅行，正好你爸休年假”许妈一脸兴奋的宣布着。
　　“嗯？怎么想起旅行了，以前爸休假也没出去啊”许明皓头也不抬的问着。
　　“哎，你这孩子，出去玩不高兴啊，真是的，你不是中考结束了吧，正好你梁辰哥大学也考完了，所以啊，两家人一起出去玩几天”许妈耐心的解释着，真是麻烦，出去玩也要解释上半天
　　“哦，这样啊”虽然没有表现出太惊喜的样子，但许明皓的心里已经开始期待了。
　　出发的前一天，许妈把早就收拾好要带的东西又都翻出来检查了一边，然后又问问另两口正在看电视的人还要带什么东西，“你都检查多少遍了啊，该带的都带了，不用再检查了，唉，搞的像要结婚一样”，许爸不耐烦的嘟囔着，许明皓在一边偷笑。这也不能赖许妈唠叨，许爸平时太忙，总在外面跑工作的事，还经常一出差就是好几天，这么难得一家人出去旅行的机会，许妈当然会小小的兴奋一下啦。
　　一下飞机，一行人直奔已经订好的酒店，路上两家妈妈还在兴奋的讨论着去哪购物，给谁谁谁带纪念品，听说哪的什么什么挺好的。酒店订了三个房间，两家父母个一间，两个男孩一间。在房间休息了一会儿，梁辰问“小皓，你累不累，要不要先睡一觉？”
　　“不了，现在睡晚上该睡不着了”
　　于是梁辰提议去海边走走吧，许明皓想想也好，两人一前一后走出房间。傍晚的海边，夕阳还没有落下，沙滩上还有舍不得离去的人们在嬉戏，闭上眼睛，任柔柔的海风拂过脸颊，吹乱头发，海的温度，说不出的惬意。
　　“小皓，明早我们一起看日出吧”梁辰一脸希冀的看着他。
　　“好啊”许明皓淡淡的回答“可是我更喜欢看夕阳呢”。
　　“为什么啊？”
　　“因为美啊，呵呵”
　　“看旭日东升多有气势，朝气蓬勃的”
　　“我喜欢感受夕阳的余晖洒在身上，喜欢看夕阳西下时落寞的美”说话时许明皓没有看梁辰，只是凝望着海天交界处。
　　虽然都知道地球是圆的，海也是有尽头的，海天交接只是视觉的误差，但人们还是喜欢幻想，海天交接处到底有什么？
　　“哥，我们回去吧”两人又一前一后原路返回。
　　吃过晚饭，洗过澡的许明皓拿出PSP倚在床头玩游戏，梁辰洗完澡出来，一时也不知道该找点什么话说，屋里静静的让人紧张，于是赶紧拿过遥控器打开电视机，许明皓抬头看了一眼，然后继续低头玩。不巧电视里正播着泡沫剧，女主角哭的楚楚可怜，男主角一旁柔声安慰，背景音乐更是煽情，梁辰当机立断换了台。一旁的许明皓噗的笑出声，“你讨厌看爱情剧啊，呵呵”
　　“啊？呵呵，没有”气氛一下子缓和了不少，两人就有一搭没一搭的聊聊电视剧，聊聊电影，聊聊学校里的事。
　　第二天一大早，许明皓还在睡梦中就被梁辰从床上拉起来，睡眼惺忪的被拉到海边看日出，昨晚许明皓为了把那个游戏通关，奋斗到后半夜，唉，早知道看日出这么残忍，昨天就不答应他了，许明皓撅着嘴，梁辰倒是兴趣盎然。太阳终于跳出来了，许明皓也迫不及待的回去睡回笼觉了。朦胧中不知道睡了多久，好像才刚一睡着就又被摇醒了，下去吃早饭。大家都到了，就差他了，一现身就被许妈说了两句“年纪轻轻的睡那么多觉干嘛”，又不敢说昨晚不睡觉玩游戏的事，只能忍气吞声了，梁辰在一旁偷笑，许明皓假装恶狠狠的瞪了他一眼，这一瞪，梁辰笑的更灿烂了。
　　两家人吃完饭，兴冲冲的冲到海边，那里已经有很多人了。有小孩子在玩沙子，也有在拾贝壳的，偶尔拾到漂亮的贝壳还会兴奋的叫大人看。梁辰看有人在水里嬉戏，于是也飞奔过去跟大海母亲深情拥抱。在水里还不停地向许明皓招手，叫他也下去，许明皓没理他，只在水边玩，却一个不小心被梁辰拉进了水里，全身都湿了。算了，索性也脱了衣服在水里游起来。
　　“哇，小皓会游泳啊”
　　许明皓只给他个白眼，当然了，你当我白痴啊。
　　“水里有鲨鱼哦，怕不怕？哈哈”
　　“我就是鲨鱼，咬死你”许明皓说着向梁辰扑去，两人在水里追逐打闹起来。
　　两人在水里扑腾半天，都折腾的筋疲力尽了，就出来都趴沙滩上挺尸了，一会儿梁辰被人踢了一脚，回头一看，是自家妈妈，“哎，我说你们俩，涂防晒油了吗就学人家在这里晒”说着丢下一瓶防晒油走掉了。许明皓还趴沙滩上，梁辰打开盖子，开始在许明皓背上涂起来，趴着的人也没回头看他，只觉得被他抚摸过的地方凉飕飕的，挺舒服的。梁辰的手游走在许明皓白皙嫩滑的皮肤上，涂着涂着就觉得不对了，虽然天气很热，可是自己的身体好像更热，低头一看，已经撑起了小帐篷，顿时心里一慌，幸亏许明皓趴没有看他，暗暗的吐了口气。加快了手上的动作，胡乱的就给涂完了，然后丢下瓶子告诉许明皓，前面自己涂。
　　许明皓“哦”了一声，拿过瓶子，又觉得有什么不妥，抬头说“哥，我帮你涂后面吧”，梁辰老老实实的趴下，一动不敢动，许明皓柔软的手在他背上摸来摸去的，摸的梁辰又是一阵燥热，早就心猿意马了，身体不由得紧绷起来。“哥，你这么紧张干吗？”许明皓拍拍他
　　“啊？没有啊，哪有”梁辰也不敢回头看他。仿佛过了很久很久，终于涂完了，他才送了口气。
　　几天下来两家人玩的都很开心，当然也包括他们俩。这天晚上，都洗完澡后，两人坐床上看数码相机里这几天拍的照片，看着相机里各种动作，各种神态，嬉戏打闹的两个人，许明皓突然想到梁辰就要走了，一分开，就是三年，虽然也许寒暑假还会见面，可是还是不可避免大段大段的空白，想着想着心情也低落了下来。
　　梁辰还看着照片评论着，“哎，你看，你这个表情好白痴哦，哈哈”
　　“那，还有这个，怎么好像老婆婆哦，哈哈”
　　“哇，我怎么这么帅啊”梁辰头也不抬，自顾自的说着。
　　许明皓没理他，起来去了洗手间，回来的时候梁辰还在看照片，许明皓走到梁辰身边，伸手拿过相机，“都看多少遍了，还看”准备关机放好。梁辰起来要拿回相机“哎，我还没看完呢”，许明皓把相机放到一边，双手环住梁辰的腰，把脸埋在他怀里“还记得我们打赌的事吗？”
　　“我记得”
　　许明皓抬眼定定的看了梁辰好久，终于说“哥，吻我好不好？”
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“不要这样。。小皓。。。”梁辰痛苦的闭上眼睛，本来这几天这么开心的陪着他，以为他也过的很快乐，原来一切都只是表象，有些事情一直存在，只是不想想起。。。
　　“哥，愿赌服输”说着许明皓踮起脚去吻梁辰，感觉到唇上柔软的触感，梁辰好像被刺到了一样猛然张开眼睛，伸手去推许明皓，“小皓，不要这样”，许明皓显然没有料到梁辰会推开他，用这么大的力气，就那样向后趔趄了几步，梁辰也惊觉自己太用力了，想去拉许明皓的时候，已经抓不到了，就那样看着许明皓向后倒去。许明皓本能的把手伸到身后，想要支撑自己，手腕处却传来一阵刺痛，原来，向后退几步正好有张椅子，许明皓的手腕磕到了椅子角上，最后重重的倒在光洁的大理石地面上，椅子翻了，砸到许明皓身上。
　　梁辰赶快冲过去，拎起椅子，又小心翼翼的扶起许明皓，把许明皓拉过来按在床边坐好，然后半跪在许明皓身边仔细的检查摔到了哪。许明皓很疼，可是他什么也没有说，就那样平静的看着梁辰拉起他的手检查。当梁辰看到许明皓手腕处磕破了皮，正在渗血的时候，眼里充满了心疼，自责与懊悔，他要吻就让他吻好了，为什么要那么用力推开他，伤到他？！当拉起许明皓右臂的时候，许明皓口中发出的一丝细弱的“嘶”声，让梁辰手上一僵，仔细看过之后并没有外伤，伸手试探性的覆上肘关节，轻轻的揉起来，一定是这里，刚才摔倒的时候先撞到了地上。边揉边说对不起，揉了一会儿问许明皓还有哪里疼，许明皓低着头也不看他，只说“屁股。。。”，梁辰赶快把许明皓拉起来，让他趴到床上，屁股上的痛他当然知道，小时候学轮滑的时候，总是摔跤，又一次摔的比较严重，尾椎处疼了一个多星期，连体育课都上不了。
　　“你先趴着，我去买药”说着梁辰就急冲冲的要出去，许明皓趴在床上幽幽的说“哥，帮我把表捡起来”
　　梁辰这才发现在刚才许明皓摔倒的地方，正静静的躺着一块手表，这块表他再熟悉不过了，正是他上次补送给许明皓的生日礼物。失神的弯腰去捡起表带已经断掉的手表，许明皓显然也已经看到了表已经坏掉了，“小皓，对不起，哥再送你一块一摸一样的好不好”
　　“不要，我就要这个”，这块表对许明皓来说当然有不同的意义，这是梁辰送给他的第一份礼物，自己喜欢的人送给自己的东西，哪怕只是一张卡片都会格外珍惜吧，所以许明皓无比珍视这份礼物，连睡觉都会戴着，他觉得那样能感受到梁辰就在身边，而且也许做梦也会梦到他。
　　梁辰买药回来的时候，许明皓仍然趴在那里，安静的把玩手中坏掉的手表。梁辰细心的替他擦红药水，替他抹红花油，许明皓一直没有说话，他觉得好累，一个字都不想说。梁辰抹完药，就坐在许明皓的身边，替他搭上个被角，然后轻轻的揉搓摔到的地方，当他揉了不知道多久，身下人的皮肤早已被他揉红的时候，他发现，许明皓已经睡着了。轻轻的替他盖好被子，在他身边躺下，关灯。许明皓是真的睡着了，甚至做了一个梦，他梦见春暖花开的时候，他跟梁辰在海边跳舞，拥抱，亲吻。
　　后来梁辰要再买一块手表给许明皓，但还是被许明皓拒绝了。
　　时间是冷血的，任你不甘，任你哭喊，它还是要走，带走某些事，某些人。
　　梁辰走了，许明皓没有去送他，什么也没做，心里一下子空荡荡的，连呼吸都变的孤寂，在自己的卧室坐了一整天。整理了一下房间，收拾了一下杂物，又看到了那颗贝壳，当时他和梁辰在海边拾贝壳，拾到了一颗形状很好很漂亮的，然后两人就开玩笑说不知道贝壳有没有一样的呢，在海边找到天黑也没找到完全一样的。最漂亮的那颗给了梁辰，许明皓又在一堆贝壳中挑了一颗跟梁辰的最像的收了起来。
　　原来这世界上有很多东西是独一无二的，比如一颗贝壳，比如一片树叶，比如一个人――梁辰。
　　下午的时候许明皓收到了一条短信，字有些多，是分几条发过来的。
　　梁辰：
　　小皓，你还太小，想的事也比较片面，有些事，也许你还没有想清楚，想明白，所以不要过早的下结论，等你再长大几岁，到那时候你的想法可能就跟现在的完全不同了，就连现在的我都不敢保证自己的心智足够成熟了，也不能保证我所选择的就是正确的，几年之后再想起的时候不会后悔。所以小皓，在你长大之前，不要想这些事了，好吗？等你长大之后我们再说。
　　好好学习，加油！
　　――哥
　　看着短信，想了很久，心里有好多好多话，此刻却不知道该说什么，最终还是放下了手机，无奈的笑了笑，长大之后再说，这算是约定吗？打开电脑看两人的照片，照片中的两个人笑的那么开心，一百多张照片，照的好的，不好的，许明皓一张都没有删。现在看着这些照片，仿佛又回到了那几天，最快乐的那几天。可是在往昔的幸福已不再的时候，人最不要做的事情就是去回忆去翻看那些美好的曾经，但许明皓做了，所以此时的他更加悲伤，看着照片中那人的笑脸，不知不觉间泪水早已悄悄滑落。
　　在这么多照片中，许明皓选出了一张，照片中的他们光着脚丫背对背的坐在沙滩上，两人扯着大大的笑脸看向镜头，身旁堆的是一起拾起的贝壳，背景中扛着游泳圈的小孩，被推上岸边的浪花，湛蓝的海，以及上空盘旋的海鸥，在这一瞬间被定格成为永恒。许明皓把这张照片拷进U盘，揣到裤袋里下了楼。
　　虽然冲出来的照片已经是缩小版的了，可是许明皓比量了一下，放在钱包里还是有点大，他翻出剪刀，小心翼翼的裁掉边缘的部分，每次只裁掉一点点，然后再比一下，这样反复了几次之后，放到钱包里大小刚刚好。看着自己的杰作，满意的笑笑，这几年只有你陪着我了，他想。
　　梁辰刚离开的那段时间 ，许明皓很消沉，笑容也少了，许妈问他怎么了，是不是上高中了，学习压力大了，他只说“有点”，许妈就安慰安慰他，再鼓励鼓励他。在学校里他也渐渐沉默了，男同学找他玩，他拒绝，说要学习，女同学找他聊天，他也拒绝，说要学习。当有人拿着题来请教他的时候，他抱歉的笑笑说“不好意思，我也不会，帮不上你了”，他笑的很真诚，好像他真的不会一样。许明皓有时候很烦躁，因为他很想念梁辰，总是想起以前在一起的日子，他希望时间快点过，早点结束这三年，可是他总是悲哀的发现，没有梁辰的日子里，一秒钟都显得那么漫长。有时候，他又很积极，埋下头用功的看书，学习，想着到时候要考到梁辰的学校，这样他又觉得希望就在眼前，可是当他觉得已经看了很久很久书，做了很久很久题的时候，发现原来一天还没有过完，他又有些丧气。就这样在反复，矛盾，思念中如年度日。转机出现在一天下午，课间休息的时候，无意间听到了附近几个同学聊天，开始并没有在意，这些同学总是喜欢课余时间八卦，后来不知道谁把话题带到了高考上，当许明皓听到高二的学生也可以参加高考时，他心中一动，头脑中似乎还有些茫然。
　　那天晚上许明皓想了好久，倒不是想要不要在高二就参加高考，而是有些兴奋有些期待，盘算着如果想早一年参加高考，学校方面肯定会有一些条件限制的，不过条件应该也是跟学习成绩挂钩的。要想把3年学的东西压缩到两年，愣是压缩掉了三分之一的时间，想都不用想，吃力是肯定的，艰难也是不可避免的，想着即将面对的压力，许明皓没有丝毫的犹豫，只要有机会能把跟梁辰之间的距离缩短一年，一切付出就都是值得的，做好决定之后，许明皓甜甜的睡着了，这是梁辰离开之后，他睡的第一个舒心的觉。
　　第二天中午许明皓去了老师办公室咨询，确定了这件事是真的，不过条件是年级的前十名，许明皓想兴奋的大叫，哪管什么前十名还是前三名呢，只要有机会，哪怕是唯一一名，他想自己也会拼尽全力去争取。班主任对自己班上有这样的学生自然是很高兴的，不过她还是担忧的说“班上有你这样积极进取的好同学老师真的很欣慰，但要量力而行，不要给自己太大压力”，许明皓微笑着道谢离开。
　　“妈，我今天问老师了，老师说只要成绩能排进年级的前十名，就可以提前一年参加高考”吃晚饭的时候许明皓把自己的决定告诉母亲。
　　“哦，然后呢？”知子莫若母，他既然这样说，许妈自然知道他不只是随便说说，肯定是有自己的想法了。
　　“我想试试”
　　“哦？你这么小着什么急？”
　　“我不是想早一点自力更生吗，呵呵”
　　“你就鬼扯吧你，高中要学的东西那么多，两年你能行吗”
　　“别人都行，我怎么就不行”
　　“唉，你还挺自信的，不过你要是非要参加的话，到时候要是能考，就去考考，就当提前练习高考了”她想许明皓也许是想提前见识一下高考，混点经验什么的。其实她不知道许明皓为什么那么坚持，许明皓也自然不可能告诉她，他所做的都是为了那个人。
　　“要是考个差不多的学校，我可就直接去念啦”
　　“比别人少学了一年能考上什么理想的好大学”，许明皓心里有些想笑，我理想的大学就是梁辰所在的学校啊。
　　“哎呀，反正我要是能考个差不多的学校，我就去，省得再考一次了，麻烦”
　　“皓皓啊，你看你本来就比大多数孩子早上一年学，现在又要比人家早一年高考，妈怕你累坏了，再说妈也舍不得你”
　　“您就别担心啦，其实也没什么难的，再说我这么聪明呢，哈哈”
　　许妈虽然舍不得，可还是陪着许明皓到处报补习班，请家教，买学习资料，每天变着样的给许明皓做好吃的，尽量多补充营养。其实许明皓属于早产儿，先天体质就比较弱，小时候把他当女孩养，一方面是许妈的确喜欢女孩，还有就是许明皓的姥姥说，当女孩的话比较好养。许明皓从小就没胖过，一直是瘦瘦弱弱的，现在又要每天在高强高压下学习，许妈纵使舍不得却也犟不过他，只能尽力照顾好他的饮食起居，当妈的也就能替他做这些了她想。
　　许明皓每天从一起床开始直到晚上躺在床上，这中间没有清闲的时候，每天学校课上完就得赶紧奔向补习班，补习完回到家有时候晚上还有家教，学校的各科作业都做完，再做补习班的习题，有时候要忙到晚上1点多，看着许明皓日渐消瘦，许妈不停的劝他不要那么拼命，可是他总是笑着安慰母亲，没那么累，不要担心。其实心里有多苦，只有他自己知道，一方面要应付学校的大考小考，注意在年级的排名，如果拍不进前十，那现在所做的一切也就没有意义了，一方面又要跟紧补习班的进度，这样每天紧绷着神经辗转于学校与补习班之间。多少个孤寂无助的夜晚，他把自己闷在被子里无声的哭泣，即使是这样，他也没有后悔这个决定，最艰难的时候他总是想起梁辰微笑的样子，不管前一天有多疲惫，第二天他总会按时起床，继续新一天的忙碌。累倒过，哭泣过，却从没放弃过。
　　一忙起来，时间就过得飞快了，许明皓忙到没有时间数日子。别的高考生的家长要说忙，也就考前的一段时间跟着忙忙，操操心，许妈是正经的跟着忙了两年，直到许明皓高考结束，她的心才算真正放下。当最后一门考试结束铃声响起的时候，许明皓觉得身上的千斤重量仿佛瞬间就消失的无影无踪了，闭上眼睛，深深地吸口了气，再深深地吐出来，一切都结束了。走出考场的时候甚至觉得整个人都快要飘起来了，好像用开心，激动这样的词语已经不足以表达出内心那种喜悦了，此时的许明皓想大声的尖叫。高考结束后许明皓破天荒的请了两天假，在家里睡个昏天暗地。
　　接下来就是填志愿和等待通知书的日子了，许妈是一路看着许明皓熬过来的，考完试很默契的没有问考的怎么样，她想考的怎么样已经无所谓了，许明皓已经竭尽所能了。填志愿的时候他没找母亲帮他参考，后来许妈问他的时候，他只是说“妈，你说过如果我能考上H大，会亲自送我去的哦”，许妈伸手去摸摸他的头才发现，忙忙碌碌的这两年也没有注意，原来许明皓都长这么高了，“臭孩子又长个了啊，呵呵，那第二和第三志愿填的什么学校？”
　　“妈，我又不是为了二三志愿才参加高考的，考不上第一志愿大不了再考一年”
　　“呵呵，走吧，陪妈买菜去，晚上想吃啥？”
　　“嗯，红烧排骨吧”
　　许明皓的志愿表上真的就只填了一个学校，别的考生都是找老师帮忙分析，再跟家长商量，甚至弄个三堂会审什么的才敲定几所学校，跟他们比起来，许明皓显得潇洒的多，表一发下来，他连想都没想挥笔就写下了那个他写过无数遍的学校名字。
　　当一个多月以后，录取通知书终于寄到学校，再转到许明皓手里的时候，他做的第一件事就是拥抱了那个交给他通知书的老师，其实他心里是十分感激老师和学校的，一般高二学生是不被允许参加高考的，学校和老师是费了很大劲做了很多努力才帮他们几个争取到这样的机会。他突然觉得这位老师是如此和蔼可亲，老师在他心里的地位瞬间升级到了圣母玛利亚的级别。对他这样一个学生，老师是十分舍不得的，甚至问过许明皓要不要明年再考一次，一定会考到更好的学校，许明皓只是感谢恩师，并没有再多说什么。也许会考到更好的学校吧，但自己 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　已经考进了最好的学校，不是吗？
　　在学校办理完一切手续之后，许明皓终于高中毕业了，最后离开学校之前还被班主任拉到班级里去开了一场班会，主要就是利用许明皓榜样的力量去鼓舞同学们努力学习。学校是严禁早恋的，许明皓想，如果把自己的源动力说出来，老师也许就不会把他找来了。看着还有些陌生的同学们，许明皓笑了，幸福的笑了。
　　许爸一直被蒙在鼓里，直到录取通知书递到他眼前的时候，他才知道那娘俩背着他做了多大一件事，边埋怨他们没一早告诉他，边拉着他们出去吃好吃的。这个暑假许明皓没有出去玩，而是每天呆在家里，比原计划提早一年离开家，父母都舍不得他，特别是母亲，总是一个人。所以这个暑假他每天陪家人。
　　去学校报到的时候，他好说歹说终于说服母亲不去送他，“妈，我自己去就行了，又不是上幼儿园，还得妈妈送”
　　“可是这么远，你又没一个人出过远门，我也不放心啊”
　　“没事，怕什么，什么事不总得有第一次吗，再说我哥在那边呢，你就放心吧”
　　“那你到了学校马上给家里打个电话”
　　“知道了，对了，你可千万别通知我哥去接我啊”
　　“你哥不接你你能找到学校吗，再走丢了怎么办？”
　　“我又不是傻子，哪那么容易走丢，放心吧，我告诉浩然哥去接我了”
　　“哦，那行，还有，钱包，银行卡都放好，车上别跟陌生人说话，别人给你东西也别吃”
　　“我都记住了，您都说了一百来遍了，行了，开始检票了，您回去吧，对了，千万别告诉我哥啊”
　　“知道，你都说了一万来遍了”
　　许明皓一个人踏上了即将开始的十几个小时的陌生旅程。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　躺在火车的卧铺上，随着小火车一起晃荡的许明皓安静的听着耳机里传出来的音乐，看着窗外一闪即逝的风景，想着，如果是跟梁辰一起挤在这个狭小的空间里，一起看沿途风景，那该是多浪漫的一件事。又想起了有梁辰陪伴的日子，一起放风筝，一起散步的早上，一起上下学的每一天，笑着的梁辰，打篮球的梁辰，奔跑中的梁辰，好像与他有关的记忆中的每一天都是阳光明媚的一天。拿出手机看看时间，再有几个小时就能看到他了，不知道现在的他是什么样子呢？已经两年没有见面了，虽然有寒暑假，但梁辰没有回来过，没有回来看过他。从干妈那里听说的理由是打工，跟同学结伴出去旅行，或者干脆去离他比较近的姥姥家，不管怎样，反正就是没有回来，干妈虽然生气却也拿他没办法。这两年倒是江浩然每次寒暑假都会来看他，这个人浑身上下都散发着温暖和安全感，让人忍不住去靠近，信赖，在许明皓心里，浩然就是这样一个哥哥，所以提前高考的事除了母亲，他只告诉了浩然。刚听说的时候江浩然很惊讶，但随即又好像想到了什么，没有多问什么，只是鼓励许明皓，并答应替他保守秘密。
　　一踏上这片陌生的土地，许明皓想自己以后的几年就要在这里度过了，“许明皓同学”，一扭头就看到了那个阳光下笑的温文尔雅的人，许明皓笑着拖着行李箱朝他走去，“浩然哥，还真准时啊”
　　浩然把许明皓轻轻地拥在怀里，只短暂的几秒，揉揉他的头发说“欢迎，以后我们又是校友了”，许明皓抬头调皮的笑笑，浩然放开他去拉过行李箱，又接过许明皓手里的包，“第一次坐这么久火车，累了吧？”
　　“一点都不累，我是躺着过来的，对啦，没告诉我哥吧？”
　　“如果我说告诉了呢？”
　　“啊？”许明皓瞠目结舌的看着浩然，浩然觉得此时的许明皓好可爱啊，伸手去捏捏他的脸蛋说“哈哈，逗你玩呢，我不是答应过你吗”，许明皓知道自己被捉弄了，小宇宙瞬间爆发“江浩然！！”。
　　两人吵吵闹闹到了学校，正讨论着怎样吓梁辰一跳的时候，正对面走过来两个人，还正在聊着些什么，女孩的手亲密的挽在男孩的臂弯上。许明皓愣在原地，浩然也不知道该怎样跟许明皓说，只能陪着他停在那里。距离越来越近的时候，对面的男生不经意间抬头看见了浩然，正想跟他打招呼的时候，突然发觉浩然的表情好怪，目光稍一转，落在了他旁边的那个人身上，那个他一直放在心里，小心翼翼的思念的那个人。他比以前长高了，却更瘦了，长度合适的T恤穿在他的身上怎么看都显得大，脸上也少了几分稚气，多了些许洒脱，头发仍是略长，柔柔的被风吹乱，七分的短裤，白色的运动鞋，露出脚踝处短袜的边缘，除了高了，瘦了，他没有别的变化，依然那么纯净，一尘不染。
　　梁辰快步走过去想要把他拥在怀里却被许明皓巧妙的闪开了，几秒钟前还兴高采烈的他此时的脸上一丝笑容都没有了。梁辰尴尬的看看浩然，李文婷仍寸步不离的跟在旁边，许明皓看了她一眼，她倒是比以前会打扮自己了呢，浩然把许明皓为什么会突然出现在这里简短的解释了一遍之后，梁辰要带着他去办理新生注册手续，许明皓没理他，只冷冷的甩出几句“你们还有事吧，忙去吧，浩然哥带我去就行了”，说完头也不回的拉着浩然就走，梁辰对着他的背影说“晚上一起吃饭吧”，他没有回头边走边说“我好累，晚上要早点睡觉，没时间跟你吃饭”。
　　“浩然哥，手机借我用一下，我还没给家里打电话呢”
　　打完电话江浩然带着许明皓办好新生报到手续，领了床上用品，又去办电话卡，买生活用品，4人的宿舍已经到了3个人，浩然帮许明皓选了靠窗的上铺，都收拾好的时候已经6点多了，想着带许明皓出去吃饭的时候，另外两个人刚好结伴买完生活用品回来，几个人又聊了一会儿，显然另外两个孩子都挺开朗的，心眼也比较直，得出这个结论之后浩然比较放心，然后要请他们吃饭，那两个同学很不好意思，开始拒绝了，可是许明皓也说一起去吧，大男生再忸忸怩怩的也不太好，就跟着一起去了。
　　经过一顿饭，再加上都是年轻人共同话题也多，3个人之间初见时的陌生隔阂感都不见了，像熟识了几年一样，躺在床上大喇喇的聊天。聊学习，聊初恋，聊打架，多数时候许明皓只是安静的做听众，原来他们的生活那么丰富多彩啊，而自己的这两年都不知道是怎么过来的。
　　“哎，许明皓，我们都说了，你也说说吧”说话的人是李慕，另一个人叫丁宁。
　　“啊？说什么？”
　　“装蒜是吧，我们俩刚才都说啥了，你就说啥呗”
　　“你们说了那么多，你让我从何说起”
　　“那就说说你的初恋吧，嘿嘿”，谁说女生爱八卦的，其实男生也毫不逊色。
　　“其实也没什么好说的，早恋嘛，都那样，跟你们差不多”
　　“什么叫差不多啊，总有不一样的地方吧”另外两个人显然不满意这样明显的敷衍。
　　“嗯，他很。。。漂亮”
　　“切，还有呢，就简单的说说你们的故事呗”
　　“他很优秀，我很喜欢他，从十四岁开始除了他我就没有再看过别人了”，只是简单的几句陈述，却让听的人也能感觉到话语中弥漫的忧伤。
　　“也是因为他，我提前一年参加高考考到这里，只是为了早点见到他”
　　“那。。你们是姐弟恋？”一直沉默不语的两个人试探的问出心中的疑问。
　　“算是吧，不过也许也不是”，听许明皓的语气，两位听众也大概猜到个一二，知道这段感情对许明皓来说也许更多的是伤感，跟他们不一样，对他们来说早恋什么的大多是跟风，爱不爱，喜欢不喜欢什么的也没有太深刻的体会，所以过去了也就过去了，可是许明皓不一样，他一直沉浸在那段感情里，谁都没有再继续这个话题，只丁宁轻轻的说了一句“很晚了，睡觉吧”。
　　第二天上午另外的一个人也到了，428宿舍的人终于凑齐了。几个人一起把偌大的校园逛了个遍，又一起去超市采购粮食。晚上回到宿舍的时候四个人开始了第一次聚餐，都是超市里买来的熟食，罐头，零食什么的，然后一人捧着一罐青岛啤酒豪迈的干杯。刚吃到一半就有人来敲门，丁宁边过去开门边嘀咕“不是隔壁宿舍的闻到五香猪蹄的香味跟着味儿飘来了吧”，开门一愣“请问您找谁？”，屋里的人还在嚷嚷着是谁呀，门外的人说“你好，我是许明皓的哥哥”。许明皓看清来人后大大方方的给大家介绍“梁辰，我干妈家的哥哥”，丁宁和李慕见过江浩然，如今再见了梁辰，两人不由在心里暗暗的羡慕，许明皓的哥哥怎么都这么优质，都这么帅。
　　“哥，你怎么来了？吃饭了吗，一起吃点？”许明皓边吃着边问梁辰。
　　“不了，我吃过了，我昨天就想来找你，也不知道你宿舍，也不知道电话，晚上去问了浩然，今天又来找你好几次，宿舍一直锁着门呢”
　　“你不知道，我们四个今天在外面奔波了一天呢，是吧”说完还不忘瞟瞟同屋的几个人，几个人也是边吃边附和，宋文哲，就是最后到的同学还不忘多解释几句“今天外边转一天，累死了，中午食堂那叫什么破饭啊，唉”
　　“因为还没有正式开学，所以食堂这几天的菜色可能会少点”梁辰毕竟在学校里混了两年，抒发点经验。
　　“我觉得开学也就这样了，唉，天下食堂一般黑，小丁丁，你吃饱了吧，这块猪蹄别浪费了，我替你收拾了吧”，说着宋文哲迅速伸手抓过丁宁面前袋子里的最后一块猪蹄。
　　“哎呀，我说小哲哲，名字取的这么文雅，怎么人就这么粗鲁呐”李慕替丁宁抱打不平。
　　“哪有，我这不是怕他浪费吗，浪费是可耻的”
　　几个人边吃边闹，梁辰只坐在旁边静静的等许明皓吃完，许明皓两手抓食物，弄的手上都是油，小嘴上也是油光锃亮，看他不吃了，梁辰问“吃完了？”
　　“嗯”许明皓仰着小脸，一脸满足的样子。
　　梁辰从手边的纸抽中抽出几张纸让他擦手，又抽张纸帮他擦嘴“都多大了，吃东西都能吃到脸上”，擦完又伸手揉揉他的头发，许明皓在自己的同学面前有些不好意思了。梁辰要带许明皓出去走走，刚吃完东西，散散步帮助消化，许明皓想叫着另外几个人，可看那几只已经倒床上装尸体了，也就没理他们，跟着梁辰出去了。
　　两个人谁也不说话，只绕着篮球场慢慢走着。其实两年没见，梁辰有许多话想要跟许明皓说，可是两年来缠绕着他的思念到这个时候又不知该说什么，又能说什么，思念真的是个很奇怪的东西，明明把人的心涨的满满的，却又让人无法发泄出来。
　　不知走了多久，两人同时开口“你。。。”敢开口却又都顿住，让对方先说，最后还是梁辰先说的“你怎么提前一年上大学了？”，虽然猜到也许是因为自己，也不必再问出来，可是还是说了出来。
　　许明皓停下，盯着梁辰的眼睛一字一字清晰地说“因为我想快点长大”，梁辰知道他一直记着自己走之前留给他的短信，本来以为一个15岁的孩子能懂什么感情，也许过几天就忘了自己也说不定，可是他错了，看着这样义无反顾的许明皓，梁辰很心疼，自己该怎样做才是对的呢，才能让他快乐的成长呢？梁辰伸手将朝思暮想的人揽到怀里，一手揽着腰，一手轻抚他的头发“有没有想我”，只淡淡的一句便成功的让许明皓的眼泪决堤，刚开始只是默不作声啪嗒啪嗒的掉眼泪，最后直接是嚎啕大哭，仿佛要发泄出这两年所承受的所有压力与委屈。梁辰没有要他停下，只是抱紧他轻抚着他的背，让他发泄个痛快。不知哭了多久，许明皓终于渐渐平息下来，梁辰从口袋里拿出纸巾，捧起他的脸替他擦干净，许明皓红肿着眼睛盯着梁辰问“你是不是跟李文婷在一起了”，梁辰停下手，拇指摩挲着许明皓的脸，看着他没有说话。
　　他终于还是问出来了，该面对的总要面对的。许明皓看梁辰没有出声，便又问了一遍，梁辰看着他的眼睛点头，说“是”。许明皓没有大喊大叫，这是事实，在他进学校的时候就已经看到的事实，他只是淡淡的问“为什么，为什么你要跟她在一起，你说过要等我长大的”，梁辰把他重新抱进怀里，轻声的在他耳边说“对不起”。至于为什么对不起，他没有说，说出来也只是徒增许明皓的烦恼罢了。两年前的梁辰，自己也才十八岁，很多事情自己也不敢十分确定，而当时的许明皓也不过十四五岁，不确定因素太多，所以每走一步都要小心翼翼，恐怕自己的一念之差会给许明皓带来什么伤害。这两年梁辰也在成长，了解到的社会现实更多，担心的事也更多，如果说两年前是潜意识的认为不可以，那现在他可以清楚的判断出，绝对不可以。两年间没有回家也是故意的，就是怕看到许明皓会给他造成什么影响，如果他能忘掉了那些事更好，如果忘不掉的话，自己回去然后再离开，他又要好一阵子恢复不过来，所以即使再思念他，梁辰都会咬牙坚持住不回去见他。他只希望许明皓能健健康康，快快乐乐的长大，以后幸幸福福的生活在阳光下，拥有一切美好。不管自己会怎样，许明皓的幸福就是他最大的心愿了，但也许是关心则乱，他不知道，许明皓要的幸福，是只有梁辰才给得起的。
　　后来林威听说许明皓也来了这里上大学，还特意跑过来，几个人一起吃顿饭。许明皓从林威那里知道，原来李文婷上了大学以后比高中的时候更粘梁辰，虽然不在一个学校，但他们的学校都在大学城里，两人学校之间距离真的很近，如果骑车的话也就十几分钟，所以只要一有时间李文婷都会跑来找梁辰。后来不知道从什么时候起，李文婷理所当然的成了梁辰的女朋友。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　为期两个礼拜的军训是在学校里进行的，军训的前一天，梁辰又像那年的运动会时一样，给许明皓送来防晒霜，同寝室的人都毫不掩饰的羡慕着许明皓“有个哥哥真好”。军训的那段时间，因为时间管的比较严，经常是等他们到食堂的时候只剩下残羹冷炙了，但是许明皓没受什么影响，因为梁辰每天都会提前过来给他把饭菜买好，然后跟他一起吃饭，而梁辰在许明皓的室友心目中的形象也更加光辉高大了。面对他们羡慕的眼光，许明皓只是淡淡的笑笑，其中有几分苦涩，几许无奈，自己心里知道，而梁辰也看的清楚。笑过之后许明皓会把自己的菜毫不心疼的分给室友一起吃，室友只知道许明皓仗义，却不知道他只是在与梁辰赌气。
　　军训结束后梁辰就不是每天都陪着许明皓吃饭了，他的确很忙，要忙学生会的事，而且人到大三了，专业课什么的也都要费时间好好学的，所以他只偶尔会去找许明皓一起吃饭。梁辰找许明皓一起吃饭，只要是李文婷不跟着的时候，许明皓从来都不会拒绝。一天下午，因为没有课，宿舍的另外三只都跑去打篮球，到吃饭的点也没回来，许明皓饿了，就自己去了食堂。才刚坐下没吃几口，正想着今天的西红柿鸡蛋怎么这么酸呢，就听见讨厌的声音传过来“哎，小皓在那，梁辰，我们去坐他那里吧”，一会儿功夫面前就坐下了两个人，梁辰问他“怎么一个人过来吃饭，宿舍的人呢？”，许明皓抬头看他一眼，没理他，心想今天怎么这么倒胃口。摔下筷子，起身端起餐盘刚想走，又停住了，把手上的餐盘用力的拍在李文婷的对面，西红柿汤就那样全都飞起溅到李文婷的衣服，头发和脸上，李文婷“啊”的大叫一声，周围纷纷投来讶异的目光，许明皓觉得心情很好，心想我的晚饭都被你破坏掉了，你还叫，就这样谁也没理，径自扬长而去。
　　“梁辰，你弟弟怎么回事啊，莫名其妙”，李文婷边擦衣服边抱怨。
　　“可能他心情不好吧”梁辰看着许明皓扔下的餐盘里没怎么吃饭菜。
　　“你也太宠他了吧，这样会把他惯坏的”
　　“没关系，他还小，快吃饭吧，吃完饭我送你回去”。
　　当梁辰拿着汉堡，捧着奶茶，还拎了几颗苹果到许明皓宿舍的时候，许明皓正窝在床上，整个人闷在被子里，室友一回来就发现许明皓情绪不对，谁也没敢问，正好梁辰来了，就纷纷端起盆子装好洗漱用品奔赴公共浴池。梁辰叫许明皓，叫了几遍床上的人都不理他，没办法只能放下手中的东西，脱下鞋子爬到许明皓床上，伸手去揭开被子，刚打开被子，许明皓就没好气的一把又蒙上，梁辰没办法就再去掀被子。
　　“出来吧，别闷着了，一会儿缺氧了”
　　“死了不是更好！”
　　“说什么呢你！”一巴掌拍在许明皓屁股上，许明皓只是气鼓鼓的瞪他。
　　“好了，别生气了，饿了吧，先吃点东西”
　　“不吃，谁知道有没有毒”
　　“好了，别任性了，吃完再发脾气好不好？”看许明皓没再说话，梁辰下床去把吃的拿上来，给许明皓，他却不接。
　　“听话，快点吃，一会儿就凉了”
　　许明皓伸手去拿奶茶，却被梁辰移开“空腹喝奶茶刺激胃，先吃点东西”，说着把打开的汉堡递到许明皓面前，许明皓看看他，然后一口咬上去，“别那么大口，小心噎着”。梁辰又往他那边靠近些，就这样一口一口的喂着，偶尔把奶茶递过去喂一口，他让喂东西吃了，就说明已经不太生气了，梁辰也放心了。喂完饭又去拿过一个苹果慢条斯理的削着，跟许明皓说话吧他也爱答不理的。正低头专心的削着苹果，许明皓却突然过来窝进梁辰怀里，吓的梁辰差点把水果刀扔出去，“你也不吱一声，吓我一跳，我这拿着刀呢，扎到你怎么办”，许明皓不理他，就那样窝在他怀里，梁辰继续抱着许明皓削苹果。
　　“跟她分手好不好”
　　“听话，别闹了”
　　国庆长假即将来临的时候，班里组织去登泰山，听到这个消息，许明皓第一个想到的就是梁辰。当他找到梁辰说要一起去登泰山的时候，梁辰想也没想就答应了，好像许明皓想要做的事，只要他力所能及，从来都是不假思索的“好”。后来李文婷找到梁辰商量国庆假期怎么过的时候，梁辰告诉她说要陪许明皓去泰山，李文婷马上说自己也要去，梁辰想如果带上她，许明皓整个假期都不会痛快，就说“都是男孩子，你跟去不太方便，看看你们班有没有组织什么活动，跟他们一起玩吧，我们去几天就回来”。
　　还有好几天才出发，可是许明皓早早的就鼓动大家去超市扫货，这次可是梁辰陪他一起坐小火车呢，从他自己坐火车来学校的时候就开始想了，以后一定要跟梁辰一起坐火车出去玩，不管去哪都好，两个人一起坐着小火车，观赏沿途风景，困了可以窝在他怀里睡觉，饿了可以让他给自己泡面吃，这就是许明皓能想到的最浪漫的事。
　　梁辰陪着许明皓一宿舍的人一起去超市，他们要买好多吃的，喝的，要不然旅途得多无聊啊。许明皓这天格外开心，梁辰推着小车，许明皓在前面雀跃着往车里装东西，一会儿又趴在车子的边缘，把两条腿抬起来，让梁辰推着他走，看着这样的许明皓，梁辰的心情也格外的好，他高兴了，自己才会更开心。
　　“哇，许明皓，你要冬眠啊，买这么多东西”宋文哲很煞风景的大喊了一句，这一喊李慕跟丁宁也过来围观，不住的慨叹“好像刚从难民营里放出来。。。”
　　“你管呢，这是我们两个人的，当然比你们的多”，许明皓振振有词，梁辰只看着他调皮的样子宠溺的笑。
　　“两个人的也有点多吧”宋文哲还在小声嘀咕，一会儿又说“放心吧，如果吃不完我会在过期之前帮你消灭掉的”，惹来身边几人不约而同的“切~”，李慕和丁宁“切”是因为，他们想“这么艰巨的任务怎么能靠你一个人呢”，许明皓“切”是因为两个人肯定能吃完，干嘛要靠你。梁辰没有“切”，他只注意许明皓快乐的样子。
　　“哥，我还想要这个”许明皓抱着一大盒德芙巧克力询问梁辰，车子里已经装了一盒不同牌子的巧克力了。
　　“好，你喜欢吃就行”，梁辰只负责推好购物车就行了，还有就是在许明皓询问他的时候适当的给些意见。
　　许明皓也不是个贪吃的人，只是他喜欢跟梁辰一起买喜欢的东西，告诉梁辰他喜欢这个，喜欢那个。有人说花钱是一件很爽的事，那么更爽的事便是跟喜欢的人一起花钱。其实只是一些零食也没多少钱，但花多少钱是其次，关键是享受一起购物过程中的乐趣。
　　“哎，许明皓你是不是有恋兄情结？”大嘴宋文哲总是这么不和谐（大大咧咧，什么都说，人送美名大嘴）。
　　许明皓被他这突如其来的一句弄的愣在原地，仿佛被戳中心事，有些尴尬的不知道该说什么，看着梁辰，梁辰也愣了一下，不过倒没表现的那么明显，正琢磨着如何措辞，还是丁宁说了句“恋兄怎么啦，我还恋母呢”，几个人笑起来，刚才的尴尬气氛也就化解了。其实大嘴同学也只是随便那么一说，根本就没多想什么，可是说者无心，听者却有意。许明皓感激的看着丁宁，梁辰也看了他一眼，他觉得其实丁宁是一个很聪明的人。
　　买完东西结账的时候，许明皓在梁辰的钱包里看见了一张照片，那张他再熟悉不过，一直放在自己钱包里的照片。他笑了。
　　临出发的前两天，梁辰突然被系里的老师急招过去救驾，学校的老师大多在外面的公司里挂个名，做些本专业的工作，额外会有一笔不少的收入。这位老师接了个项目，设计图出了些问题，急需大改，所以找几个专业课学的好的，平时跟老师也比较熟的学生帮着做些基础的却繁重的活，给打打下手。虽然没什么高深的技术含量，但这样磨练的机会谁都不会放弃的，而且如果做的好，以后实习，甚至找工作都会有很大帮助。
　　这次的旅行，许明皓准备了那么久，那么期待，所以当梁辰跟他解释不能陪他去的时候，生气发脾气是不可避免的，而这些梁辰都有心理准备。耐着性子解释了好几遍，又哄了半天，小孩好歹是不发脾气了，但还是闷闷不乐。其实许明皓也不是那么不明事理的人，哪头轻哪头重他自己心里很清楚，只是突然说不去了，他一时接受不了。
　　出发前一天晚上，梁辰去许明皓宿舍，帮他收拾要带的东西。手电筒，防寒服，吃的，喝的，用的，还有应急的药品，一样一样给装好，许明皓就在旁边看着。屋里另外几个也在收拾东西的人，不住的感叹“有哥真好啊，当初我妈怎么就没给我生个哥”，就差没唱小白菜，地里黄了。第二天梁辰送许明皓去火车站，不停的嘱咐，注意这个，注意那个，不要一个人到处乱跑，要随时发信息给他报平安，在外面不要乱吃东西，早上会有雾，泰山的台阶又窄，到时候又湿又滑的，一定要小心。。。旁边的李慕说“梁辰哥，我都快哭了，当初我离开家时我妈都没说的这么事无巨细，现在我不禁怀疑我是不是他亲生的了”，周围的人都被他逗笑了，许明皓也笑了，对梁辰说“知道了，你都说了好多遍了，从昨晚就开始说，我又不是去探险”。梁辰笑着说“好，那我再说最后一遍，一定要记住，注意安全，还有，多拍些照片回来给我看”。在检票前梁辰又嘱咐了这十几个人，一定要注意安全，还特意拉来许明皓室友，让他们帮忙看好许明皓。三人异口同声的接受组织上派下来的艰巨任务“哥，放心吧！”。梁辰有时候也觉得自己有些唐僧了，可是对自己在乎的人，唐僧一下又何妨呢？
　　在火车上不知坐了几个小时了，大家已经不像刚开始的时候兴奋的聊天了，丁宁顺手拉过旁边许明皓的手看时间，“哎？幺（许明皓在宿舍最小），你表停了”，许明皓依然看着窗外的远山，斜阳，云淡，天高，说“可能没电了”，他没有告诉丁宁其实那块手表已经几年没有走过了，指针还指着它摔坏的时间。小火车还在摇摇晃晃的前进，许明皓想，下次，哥，下次你一定要陪我。
　　登山是在半夜开始的，这样才能赶在早上看到日出。在山脚下的时候人很多，走着走着就渐渐分散开来了，几个或十几个人一拨，中间都隔着一段距离，许明皓他们这一小队人，基本都是第一次来泰山，每人背个大包，拿着手电，因为都是年轻人，精力充沛，边走边闹。每过一个大门都会停下来拍照。许明皓很喜欢这种感觉，周围漆黑一片，只能看清手电照亮的那点范围，偶尔能听见哗哗的山涧流水声，风吹树叶的沙沙声，感觉像梦游一样。因为人多，所以话题也多，大家边走边聊边闹，有人甚至讲鬼故事吓人，虽然人多，往前不远和往后不远也都是游人，但在这样漆黑又静悄悄的时候，讲话鬼故事还是有些惊悚的，大家都不自觉的靠的越来越近，有胆小的甚至求那些人不要再讲了，虽然许明皓不信有鬼，可是这样的环境下，心里也不免有些发毛。
　　登泰山，在刚开始的很长一段基本都是平路，没什么坡度，走起来一点都不累，就像散步一样，可是走过这段就会开始出现台阶，然后越来越陡。所以到了后来，讲故事的同学早就歇菜了，打闹的也消停了，一个个只剩下喘气声了。在到达一定的高度开始，往上每上升一段距离就会有一个小站，只是简单搭建的，弥漫着香火味，很多人会在这里烧香拜佛，还有人会在这里挂上一把锁，许明皓不知道具体是什么意思，但大概也知道应该是大吉大利之类的。每路过一站，再往上爬许明皓都抬头看看，往上看能看到七八个像星星一样的亮点，也就是这样的小站，可是每次许明皓向上看的时候，总是有七八个，已经路过了那么多，前面的却好像也不见少。同伴好像也发现了这个问题，渐渐的不像刚开始那么兴奋了，到后来有的人已经真的是手脚并用的开始爬了，一方面是实在太累了，还有就是的确越往上越陡了，有时候要连续登200多级陡峭几乎是竖直上去的台阶，才能迎来一小段平路。
　　不知过了多久，终于发现人好像渐渐多了起来，这时已经有人开始欢呼了，天已经有些亮了，许明皓抬头一看，原来马上就要到达南天门了。到达南天门大家就开始休息了，身上穿着防寒服，又出了一身汗，凉风在那么一吹，说不出的难受，许明皓心里骂街“操！当初谁说要来登泰山的”。在南天门这里真的没什么好看的，除了俯视下面一眼望不到头的台阶和数不清的人头。几个人正疑惑着，这就完了？有什么可看的呢？一会儿旁边的游客休息完说去玉皇顶的时候，几个傻孩子才知道，这才哪到哪啊，还以为到头了呢，一个个的赶紧起来跟着大部队继续前行。当终于到达玉皇顶的时候，一行人终于慨叹“这里的风景果真绝色啊，怪不得那么多人非要爬到这看日出”。放眼望去，云雾缭绕，偶尔能看见在云层上面漂浮的几个小山头，置身云海，真的仿佛一脚踏进了天宫。一个字，美，真美！许明皓想，下次一定要跟梁辰一起来。每次他碰到美好的事物时，总是不自觉的想着，下次一定要跟梁辰一起。
　　当大家照了无数张照片，抒发了无数遍凌绝顶的感受，欣赏了美景很久很久之后，终于知道了，因为阴天，所以没有日出。
　　许明皓回来的前一天，梁辰老师那边的工作就已经结束了，所以他回来的当天，梁辰早早的跑去火车站等他，火车到站了，许明皓却迟迟没有出来，梁辰不禁有些着 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　急，摸出手机打电话给许明皓，却迟迟没有人接，直到他看见许明皓被李慕背出来的时候，他挂断电话冲过去。原来下山的时候，台阶太窄，许明皓边走边喝水的时候，一没注意把脚给扭了。许明皓老老实实的趴在梁辰背上，听梁辰埋怨他怎么这么不小心，都交待那么多遍了，还是这样。到公车上坐下，还想再说几句的，但一看小孩满脸的疲惫，终于没忍心继续说他，把他的头按在自己肩膀上，让他靠在自己身上休息，看来是真的累了，没一会儿许明皓就睡着了，不光是他，其他同学也差不多都在瞌睡着。许明皓靠在梁辰肩膀上的脑袋不停的往下滑，梁辰干脆把他抱在怀里，让他睡的舒服一点。
　　回到宿舍，另外三人放下东西直接就栽倒在床上了，许明皓也想栽，却被梁辰拎起来，抱到浴室去洗澡，许明皓也没反对，反正现在只要不用自己动手，干什么都行，他只想休息。洗完澡把他放到床上睡觉，梁辰又把他带回来的东西收拾好才离开。接下来的几天里梁辰几乎成了428的保姆，每天要到食堂去给一屋子的人打饭，偶尔谁需要点什么东西，他还得去学校的超市帮忙采购。几个人就天天喊着腿疼趴在床上不肯动弹，梁辰说应该起来稍微活动下，可是谁都不听，没办法梁辰只能每天到许明皓床上给他捏捏腿，揉揉胳膊。别人家孩子管不了，自家的还是得管的，许明皓出门玩一圈，梁辰就得又当爹又当妈好几天。
　　其实有时候梁辰也有点搞不清楚自己，只要没有定义为恋人，只要许明皓高兴，他几乎可以为他做任何范围内的任何事。
　　当梁辰回到自己的宿舍时，看着许明皓的来电有些莫名其妙，明明刚从那里回来啊，会有什么事呢，正准备接电话的时候才发现手机上不知什么时候多出了一条手机链，简单的用绳子串起来的，椭圆形豌豆大小的小桃木上刻着“一生平安”，梁辰想一定是许明皓趁自己不注意的时候栓上去的。
　　“看到了吗？”
　　“什么呀？”
　　“我送你的东西呀”
　　“你送我的什么呀？”
　　“。。。你故意的！”
　　“呵呵，好吧，我是故意的，谢谢你”
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　大学的第一个寒假许明皓终于能跟梁辰一起坐火车回家了，心里美滋滋的，虽然旁边还有林威和李文婷。过完那个寒假，许明皓对李文婷的敌意更加明显了，起因就是刚过完年没几天的时候，许明皓正在梁辰家玩，李文婷就那样提着一堆礼物来拜访，看她在干爸妈面前一副准儿媳的乖摸样，许明皓什么也没说放下手里刚从梁辰那里抢来的剥好的橙子回家。第二学期，许明皓开始很粘梁辰，只要一有时间就跑去找他，或者把他叫来，每次碰到李文婷出现他从来就没给过好脸色，外加还要耍几天的脾气，梁辰最看不得他生气，不管什么原因，所以每次他一不高兴，梁辰都会费好大劲儿把他哄好。
　　一天刚从梁辰宿舍出来，就在宿舍楼门前碰到在等梁辰的李文婷，许明皓想往常一样，白她一眼就走。就算一般人总受这样的待遇应该也能想到什么了，何况是李文婷这样心思细密的女生，所以今天李文婷没有像往常一样忍气吞声，而是在擦肩的时候叫住他“许明皓”。
　　“哦？什么事啊？”许明皓就那样满不在乎的看着她，似乎还有些不屑，看到这样的眼神，李文婷也火起来“你不要整天这样缠着梁辰！”
　　“我凭什么要听你的？你有什么资格？呵呵”
　　“就凭我是他女朋友！”
　　“是吗？女朋友又怎样，他有说过他喜欢你吗，他要跟你结婚吗？”
　　“你不要太过分！”
　　“呵呵，说我缠着他，不知道是谁天天像只苍蝇一样大老远的从自己学校跑来这里缠着他呢，是不是呀，学姐？”，“啪”的一声脆响，李文婷的巴掌就这样毫无预警的落在许明皓左脸上，虽然这一下她几乎用尽全身的力气，许明皓也感觉脸上火辣辣的疼，但仍是满眼嘲笑的看她。
　　梁辰过来的时候他们俩仍然僵持着，虽然看他们俩在一起就知道不会有什么开心的事，可当梁辰看到许明皓脸上肿起来的五指山，再看看李文婷气的一脸铁青，紧咬着嘴唇的时候，才知道事情比平时严重的多。虽然看到许明皓挨打很心疼，可再看看李文婷，想想许明皓平时对她的态度，心里也清楚，一定是许明皓说了什么过分的话刺激了对方，这个时候要是扔下女生显然不妥，就让许明皓先回去，可许明皓不听，坚持要梁辰送。
　　“听话，别闹了，我过会儿去找你”，说完陪着李文婷离开，许明皓仍站在原地没有动。
　　梁辰，你说你在乎我，你在乎我个屁！！
　　接下来的几天里许明皓再没找过梁辰，梁辰来找他的时候他也不见，偶尔在外面碰到了也视作空，梁辰也知道这次比以前的每次都严重，却不知道后来许明皓变了。在梁辰每天冥思苦想怎样哄好许明皓的时候，他发现许明皓有女朋友了。其实许明皓从一入学开始身边就不乏女生追求者，只不过他眼里只看得见梁辰。许明皓的确开始交女朋友了，而且经常换，宿舍的人有时候会打趣说他“外语学院都快成你的后宫了”。梁辰在学校里也会经常遇见许明皓跟女生约会，但几乎每次都是不同的女生，他也很担心，找许明皓谈，许明皓只说“我长大了，不用你操心了，管好你自己吧”，然后依然每天跟不同的女生约会。梁辰也不再管他了，想着他爱玩就玩吧，至少他开始交女朋友了，应该是好事吧。
　　许明皓上了大二，情况依然没什么改变，要一定要说有什么改变的话，就是许明皓的交往对象不只是女生了。后来他甚至开始逃课，经常跟一群男生出去喝酒，偶尔会跟着人家一起打架，有时候明知道梁辰在看着他，他会故意拉旁边男生的手，甚至凑上去亲人家，梁辰担心，但找他劝了多少次，他依然我行我素。室友们也很担心他，很不理解他为什么一定要这样自甘堕落，一天晚上，熄了灯后大家都躺在床上聊天，大嘴说很久没有唱歌了，于是几个人轮流唱歌，每次轮到许明皓，他总是浅浅的唱淡淡的歌，听的人也能感觉到他声音里溢出来的忧伤。再一次轮到丁宁的时候，他没有唱歌，而是幽幽开口道“幺，别在胡闹下去了，你也闹了这么久了，停下来吧，你都不知道梁辰哥被系里老师找去谈话多少次了，每次老师要找你家长谈，梁辰哥都求老师好说歹说的把事压下来，就怕你爸妈知道担心，现在梁辰哥也大四了，还要忙着实习的事，还要想着毕业设计的事，还要时不时的从实习单位请假跑回来处理你的事”，李慕和大嘴也附和着丁宁劝许明皓。丁宁想起来大学报到的第一晚许明皓说过的他的初恋，他想也许许明皓的变化跟那个人有关，但他没有问过许明皓。
　　丁宁曾经问过梁辰这件事，但梁辰只说让他帮忙多看着点许明皓。梁辰当然知道许明皓做的每一件事都是因为自己，他怕许明皓会受到伤害，所以一直以哥哥的身份在旁边小心的守护他，许明皓交女朋友，他虽然心里也难受，但还是高兴许明皓能过正常人的生活，他想只要许明皓能快乐的生活就够了，他是这样一个纯净的人，不该去承受世俗的压力，他应该活在阳光下，拥有幸福的人生。可是许明皓开始交男朋友，酗酒，打架，堕落，这让梁辰慌了，他开始不知所措，开始反思自己是不是做错了。
　　许明皓一直默不作声，几个人也没再说下去，话题转到了别的事上，说起了以前大嘴追女生时闹出的笑话，又说起以前一起出去玩的事，话题也就轻松了起来。
　　许明皓比他们小两岁，他们也都拿他当弟弟一样，看着原本纯净阳光的许明皓变成这样，谁心里都不好受，平时也总是劝说，但总是没什么效果，有时候许明皓在外面打架，还是他们第一个冲出去帮许明皓打架，几个人也因此挂过彩。遇到这样麻烦的室友，如果换做别人也许早就敬而远之了，但他们不但没有孤立他，反而比以前更关心他，许明皓静下来想想，自己也觉得很窝心，他们是把自己当弟弟一样关心的，这些许明皓都明白。
　　许明皓沉默了，不再胡闹了，以前的男女朋友再来找他玩他都拒绝了，本来也知道许明皓只是玩玩，那些人也就不再来纠缠他了。就这样每天跟着宿舍的兄弟几个一起上课，一起吃饭，偶尔陪他们一起打球。梁辰是真的很忙，在学校里很难再看到他的影子了。转眼许明皓十九岁的生日到了，宿舍的兄弟纷纷道了生日快乐，可是一直到晚上，梁辰都没有出现，甚至一个电话，一条短信都没有。下午放学后，丁宁提着蛋糕，拉着许明皓，四个人一起来到学校对面的烧烤店帮许明皓庆祝生日。期间许明皓笑的很开心，大家也就比较放心了。吃晚饭回学校，路上许明皓说要去找梁辰，想着跟梁辰在一起肯定没什么问题，另外三人就放心的回了宿舍。他们走了，许明皓转身走出学校，在门口拦了辆出租车，关掉手机，去了离学校比较近的一间酒吧。这间酒吧在大学城附近，离市中心的繁华地带较远，来这里的客人也没多杂，大多是附近大学里的学生。许明皓刚坐下没多久，就过来几个人，都是以前一起喝酒胡闹的人，他们也很久没跟许明皓一起玩了，就凑过来一起喝酒，都是一些经常在外面混的人，谁会真正关心别人的死活呢，只一杯一杯的劝许明皓喝，许明皓也痛快，不管什么酒，来者不拒。
　　梁辰没有忘记今天是许明皓的生日，一早就打了电话去蛋糕店订了蛋糕，在实习单位忙了一天，下班就去取了蛋糕往回赶，到了学校已经七点多了，准备去找许明皓的时候却被李文婷一个电话叫了过去，梁辰问她有什么事，她却不说，只说是急事，要梁辰务必过去，梁辰只好放下蛋糕过去看看。到了才知道，只是她们几个闺蜜都带了男朋友一起聚会，顺便商量圣诞节大家一起过。梁辰觉得很无聊，想要走又觉得在李文婷的朋友面前把她一个人扔下不太好，好歹忍了半个多小时，起来出去给许明皓打电话，却发现他已经关机了。又打到宿舍里，丁宁吃惊的说许明皓去找他了。
　　梁辰挂了电话连招呼也没打就急匆匆的赶回学校，丁宁他们三个跟梁辰商量完便分头去找人。可是找了很久，以前常跟许明皓玩的人那里，还有他常去的地方，都找遍了，一点消息都没有，直到梁辰接到医院打来的电话。
　　 

作者有话要说：下一章会比较罗曼蒂克哦 O(∩_∩)O
如果没人要看，我就不发出来了~~~~(>_<)~~~~




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　匆匆找到提款机取出银行卡里所有的钱，许明皓的室友也都取了钱交给梁辰，陪他赶到医院。交完住院费，办完手续，梁辰无力的坐在急诊室外的椅子上，双肘支在膝盖上，把脸埋在手，另外三个人手足无措的坐在旁边。
　　“梁辰哥，对不起，都是我没看好他”丁宁很自责，他想当时他要是坚持要陪许明皓就好了。
　　梁辰疲惫的抬起头说“不怪你们，你们已经够照顾他的了，是我太大意了，这么晚了，你们先回去吧，要不宿舍都锁门了，明天再过来看他吧”，几个人担忧的看看梁辰，又互相看了几眼，一起离开了医院。
　　许明皓终于被从急诊室推出来转到普通病房，梁辰问大夫情况怎么样，大夫也很生气的样子“没什么大问题了，现在的小孩子也是的，怎么就那么能作，一点都不知道爱惜身体，这么小就喝到胃出血，也不替父母想想”，梁辰边听大夫教诲边道谢，大夫继续说“你也是，怎么当哥哥的，连弟弟都照顾不好”，的确是自己不好，才害得他这样，梁辰无话可说，心疼的看着许明皓苍白的脸说“我知道，都是我不好”，大夫看他也不好受，也就没再说他什么，只说让他注意病人的饮食，这段时间只能吃清淡的食物。
　　等医生护士都离开了，梁辰坐在许明皓床边的椅子上，把他没有打点滴的左手捧在手里，都怪自己为什么没一早打个电话让他安心，为什么偏偏非要等到晚上回来给他个狗屁惊喜，现在的梁辰心里都是懊悔。
　　当清晨的阳光照在许明皓的脸上时，他张开眼睛看到的就是趴在床边，捧着自己的手睡着的梁辰。感觉到许明皓动了，梁辰马上就醒了，看许明皓已经醒了，梁辰摩挲着他的脸，不住的说对不起。看着面前眼睛布满红血丝，眼圈泛红，一脸疲惫，下巴冒出青色胡茬的梁辰，许明皓也不清楚自己心里到底是生气还是心酸，亦或是委屈，淡淡的开口说“哥，我饿了”。
　　给许明皓擦完脸，喂他吃完一碗鸡粥后，梁辰赶回学校。先给家里打电话编了个借口让母亲打些钱过来，又拿着医生开的证明去给许明皓请假，之后又去找老师给自己请假，因为梁辰平时表现好，又是学生会干部，老师很痛快的准了假，末了还不忘嘱咐他照顾好弟弟。学校方面解决了之后又往实习单位打了个电话请假，那边是一个星期只去三天的，梁辰在那多数时间也是跟着大家学经验，他去不去对公司倒也没多大影响，况且梁辰平时很勤快，也积极好学，领导也很喜欢他，也没太难为他就批了假。都办妥之后去提款机取了钱，去许明皓宿舍还钱，顺便给他拿些换洗的衣物。
　　许明皓在医院里已经躺了三天了，每天下课后三位室友都会赶来看看他，这天下午没课，几个人中午直接在食堂买了饭，跑到医院里陪许明皓吃午饭，还带了一堆水果，其中就有他最喜欢的橙子。大嘴看他可怜巴巴的盯着橙子看来看去，就说“幺，我帮你剥个橙子吃吧？”，许明皓瘪瘪嘴说“不行，我哥不让吃”，梁辰这几天除了偶尔削个苹果，还只给他吃一小块，别的水果都没让他吃，怕刺激胃。
　　等梁辰买完午饭回来的时候就看着许明皓对着室友带来的午饭流口水呢，虽然没打开，但香味早就飘出来了。“买个午饭怎么去了那么久？”，许明皓有些不满。
　　“哦，顺便买点别的东西”，许明皓也没再问。
　　梁辰打开粥，坐许明皓旁边喂他，另外几个人也打开饭盒放在旁边的小桌子上，围在旁边开始吃饭。许明皓看看嘴边的勺子，瘪着嘴瞄旁边饭盒里的排骨，自从住院开始，每天的饭都是粥，各种各样的粥，大米粥，小米粥，紫米粥，红豆粥，八宝粥，皮蛋瘦肉粥，等等。虽然是不同的粥，可还是有些腻了，特别是旁边有诱惑的时候。梁辰看着他可怜巴巴的样子说“快吃，一会儿粥都凉了”。
　　“我也想吃糖醋排骨，行吗”
　　“现在不行，听话，快吃饭，然后快点好起来，好了就什么都能吃了”，梁辰一勺一勺的喂他。
　　“那我还想吃火锅，行吗？”许明皓嘴里含着粥问。
　　“行，只要你好了，想吃什么都行”
　　许明皓入院的时候并没有开刀，只是用胃管清理了胃部的积血，所以在医院躺了几天，基本已经没什么大碍了，只是这段时间多注意饮食就可以了。所以，平安夜这天，也就是许明皓生日过后的第四天，梁辰悄悄的把他带出了医院。北方的城市冬天里雪比较大，梁辰把许明皓裹严实了，带去了教堂。以前圣诞节的时候李文婷带他去过，那里每逢圣诞的时候都会摆放真的圣诞树，装扮的很有节日气氛，还有圣诞老人发礼物，很多年轻人都喜欢平安夜的时候去那里转转，感受一下那里的氛围。
　　到了那里的时候已经有很多人了，高大的圣诞树上闪耀着彩灯，圣诞歌在回响，还有人装成圣诞老人在派发糖果，很多情侣头戴圣诞帽在圣诞树下拍照。许明皓第一次见识到这样浪漫的圣诞节，兴奋的拉着梁辰也去拍照，又跑到圣诞老人那里要了颗糖果，梁辰剥开糖纸，把橘子味的糖果放到许明皓嘴里，许明皓甜甜的笑着，拉着梁辰到处逛。外面实在太冷了，梁辰把许明皓拉进了附近的一个咖啡屋，自己要了一杯咖啡，给许明皓要了一杯热牛奶。
　　“哥，你怎么知道这里的？”许明皓鼻头冻得通红，兴奋的问梁辰。
　　“额。。。同学告诉我的”看小孩这么开心，梁辰当然没有傻到说出李文婷这个煞风景的名字。
　　“哦”
　　“喜欢这里吗”
　　“嗯”许明皓笑眯眯的用力点头。
　　看了看表，才九点多，梁辰站起来穿好外套，许明皓也跟着起来，梁辰又按他坐下“在这等我，别到处乱跑，我一会儿就回来”，不知道梁辰要去哪，许明皓说“那你快点回来”，又要了一杯热牛奶，换掉许明皓面前那杯凉掉的，梁辰匆匆走出去。许明皓就双手捧着牛奶，坐在那里静静的等。
　　梁辰果然很快就回来了，回到座位上看到许明皓吓了一跳，小孩正带着个圣诞老人的面具发呆呢，看到梁辰回来了，咯咯笑着说“这里发的圣诞礼物，好玩吧，哈哈”。梁辰揉揉小孩的头发，把刚从外面找来的书放到他面前，是一本推理小说。梁辰刚才想着出去找点什么东西让小孩打发时间，正好碰到一个还没关门的小书店，就去买了本书回来。许明皓虽然有些不解梁辰为什么要让自己在这里看书，但也没问什么就一头扎进他最喜欢的推理小说里了，还不时跟梁辰讨论一下剧情。许明皓看的那么入神，自然没有注意到梁辰今天有些奇怪，频繁的看手表。
　　当梁辰不知道第多少次看完手表后，终于站起来要带许明皓离开。
　　“这正到紧要关头呢，你等我看完这段再走”小孩头也不抬的嘟囔。梁辰干脆抽走他的书，书签放好，合上书，开始给许明皓穿外套，“回去再看”，许明皓看书都被他收进口袋了，只好回去再看了。
　　来到外面，虽然已经很晚了，但路人依然很多，果然过节就是不一样啊，许明皓还带着面具跟着梁辰颠儿颠儿的走着。走着走着人渐渐少了，梁辰带着他七拐八拐的来到了一个僻静的地方，皎洁的月光洒在洁净的白雪上，把周围的一切都照的清晰可见，梁辰脱下外套铺到椅子上，让许明皓坐下，许明皓没有坐下反倒抓起衣服非要梁辰穿上“零下二十多度呢，你是想死啊还是不想活了！”，梁辰不穿，许明皓也不坐，最后梁辰说“听话，你坐下，我马上就穿上”，许明皓觉得他的话很奇怪，将信将疑的坐下，梁辰就坐在他的旁边，单手把他抱在怀里。
　　许明皓不知道梁辰今天中什么邪了，怎么问梁辰也不说话，挣扎着要起来，梁辰就用力抱紧了他坐在那里。不一会儿平安夜的钟声响起了，许明皓也不挣扎了，打算就靠在梁辰怀里听钟声。梁辰却迅速放开他，站起来从裤子口袋里掏出个小盒子，单膝跪在许明皓面前，一句话也没有，拉过许明皓的左手，摘掉手套，打开盒子，取出戒指，在最后一下钟声结束前套在了许明皓的无名指上，大小刚刚好，这是梁辰趁他睡觉的时候偷偷量的。从开始到结束不过短短的几秒钟，许明皓被他这套行云流水，仿佛演练过无数遍的动作惊呆了，傻傻的愣在那里。梁辰站起来拉起许明皓，摘掉他的面具才发现，面具下的脸早已布满泪痕，低下头，吻上他的唇，这一次是毫不犹豫，堂堂正正的吻，也是梁辰许下的承诺。
　　他给他擦干眼泪，他为他穿上外套。梁辰没有拉上外套的拉链，而是把许明皓包裹在怀里。也许是因为刚才被冻的，梁辰还在不住的颤抖，许明皓伏在他怀里还在流眼泪，梁辰在他的耳边轻声说“我爱你”，顿了顿又继续说“以前你还小，我以为你不过是一时兴起，或者一时迷惑，况且我也不能十分确定自己的心意，所以两年不去见你，让你好好长大，我也好好想想清楚。可是这两年里我没有一天不在想你，后来你来了这里，我知道，你是认真的，能见到你我很高兴，但我却更害怕了，如果走上这条路，你就要承受来自各个方面的压力，也许会受到伤害，我也许无力保护你，这是我最害怕的，我只想让你健健康康的长大，快快乐乐的生活，所以我以为只要我做个好哥哥，好好的守护你就够了，当你开始交女朋友的时候，我是真的高兴看到你回归正常的生活，可是后来的事让我开始怀疑自己，怀疑自己的做法是不是错了，我开始想，我该拿你怎么办？当你躺在病床上的时候，看着你苍白的脸，你知不知道我有多害怕？这一次是这样，那下一次呢，我不敢再想下去，有这一次就够了，再不要有下次了。。。想保护你，反而伤害了你，原来我做错了，我一直以为对的那些事原来全都错了。。。对不起”
　　许明皓一直没有说话，只是一直的哭，梁辰捧起他的脸“别哭了，乖，以后我再不做错事了”，许明皓的眼泪却流的更凶了，说“要是早知道你要说这么多话，录下来就好了”，梁辰笑说“你要是喜欢，我天天说给你听”。
　　许明皓伸手把戴着戒指的无名指给梁辰看，连哭带喘的问“那。。你这是。。什么意思？”
　　“小笨蛋，不是说了吗，我爱你”。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　回到医院的时候，被护士逮到，把梁辰痛批了一顿，许明皓在旁边幸灾乐祸的看着梁辰耷拉着头挨批的样子。回到病房把小孩安顿好，去打了盆温水回来给哭的眼睛像兔子的人擦脸，擦手，洗脚。都收拾完已经快一点了，许明皓又想起了那边没看完的推理小说，非要看，梁辰哄“乖，太晚了，明天再看，反正有的是时间看呢”，关了灯梁辰像以前一样坐在椅子上准备睡觉。
　　“哥，你上床上来睡吧”
　　“床太小了，你快睡吧，听话”床太小，怕小孩睡不舒服，每次他叫梁辰睡在床上，梁辰都拒绝。
　　“可是。。。我冷。。。”
　　梁辰想了想，脱掉衣服，躺在许明皓旁边，然后从背后把他抱在怀里，“现在不冷了吧”
　　“嗯”，许明皓就这样在梁辰的怀里甜甜的睡着了。
　　挣扎了这么久，事情终于尘埃落定了，所以梁辰的这一觉睡的很安稳，以至于第二天早上许明皓已经醒了，他还在睡。许明皓也没叫他，就在他怀里美滋滋的看着手上的戒指，左看右看，没完没了，梁辰睁开眼睛的时候，就见他伸出去被阳光包裹的漂亮的小手，以及手上那枚正闪着光的戒指。
　　“呦，心情这么好啊”，听到梁辰的声音，许明皓嗖的把手缩回来，梁辰把他转过来，捞起他的手放在唇边亲了亲，“我都帮你戴了，什么时候你也给我戴上呢？”
　　“嗯。。。那我们一会儿出去买好不好？”
　　“真的要给我买？”
　　“嗯”，许明皓认真的点头
　　“呵呵，还算乖”，说着便在小孩额头上亲了一下，伸手去拿衣服
　　“还没刷牙就亲我。。。”小孩小声嘟囔着
　　“呀？嫌弃我？”
　　“哼”小孩撅嘴不理他
　　“就亲就亲”梁辰抱着他的小脑袋，眼睛，鼻子，嘴，脸蛋，亲了个遍，两人嘻嘻哈哈的闹了一会儿，梁辰突然塞个东西到许明皓手里，两人都停下了，许明皓打开小方盒子，取出戒指为梁辰戴上，同样是左手的无名指。
　　“还骗我给你买，明明自己都买好了”说完就拉过梁辰的手，两只手并在一起，在阳光下，两枚款式简单的戒指闪耀着银色的光芒，交相辉映。
　　当听到门外传来大嘴跟李慕的打闹声时，前一秒还在美哒哒的拉着两只手看来看去的许明皓，当机立断的一脚把梁辰踹下了床。那几个人却没有直接进来，而是有礼貌的敲了敲门。许明皓气的无语凝噎，抱歉的看着梁辰“我以为他们会直接进来的。。”，梁辰起来揉揉屁股说“我本来要主动跳下床的。。。”。
　　梁辰去开门，许明皓拉起被子猫进被窝里。
　　“都几点了，还捂被窝呢！”大嘴一进门就开始批评他
　　梁辰洗漱完出去买饭，几个人带来班级里发的巧克力糖果，一边吃一边陪许明皓打牌，顺便讲昨天班上组织的活动上的趣事。
　　许明皓出院没几天就迎来了期末考试，因为他这一学期以来根本就没怎么学习，快要考试了，丁宁，李慕轮番的给他恶补，大嘴是指不上了，他正跟着许明皓一起临阵抱佛脚呢。紧张的考试结束后，许明皓也该回家了，可是梁辰不能跟他一起回去，他要留在这里实习，许明皓不想走，想留在这里陪他，可是梁辰还是狠心买票把他送回去了，一方面家里的父母一定很想他，还有就是自己在这边整天工作，没什么时间照看他。许明皓窝在家里度日如年，好在梁辰每天都给他打电话。许明皓很喜欢给梁辰发短信，看电视的时候突然想到什么，就会马上发给梁辰，玩游戏的时候想到点什么，也会发信息给梁辰，一天平均起来要发几十条吧，虽然梁辰很少回，但他还是习惯性的发。梁辰不是不回，也不是不想他，而是他在工作，没法回，所以每天一下班就打电话给小孩，省得他胡思乱想，小孩也乖，很理解他。
　　一天许明皓正躺在床上想办法继续多睡一会儿，这样就可以少思念一会儿，家里的门铃响了，许明皓也没起来，许妈去开了门，许明皓正琢磨是谁来了呢，他妈也没说话，后来他想，应该是送报纸的。得出结论后闭上眼睛继续找瞌睡。卧室门响了，他想应该是老妈来叫他起床，也没整眼睛就说“妈，我再睡一会儿”。话音刚落，嘴唇就被吻住，猛然张大眼睛看到的就是满眼笑意的梁辰。
　　“你不是说不回来了吗？！骗人！”小孩撅嘴瞪眼睛。梁辰把他抱在怀里，“我怕你太想我”。
　　“臭美！谁想你了”后面半句说的明显底气不足，梁辰笑呵呵的放开他，仔细看了看说“怎么又瘦了，是不是没有好好吃饭呢”，说完又吻了上去，吻了好久好久，直到听到许妈在客厅喊许明皓起来吃饭，梁辰才意犹未尽的放开他。在许明皓家吃完早饭后，梁辰直接趴许明皓床上睡觉，他太累了，因为年底火车票太难买，别说坐票了，连站票能买到就不错了，所以他就这样一直站了十六七个小时回来，到家放下东西就来看朝思暮想的人。这一觉一直睡到他妈来找他。
　　梁辰是腊月二十九到的家，在家呆了不到一个礼拜就匆匆赶了回去。他也不想那么早走，他也想多陪小孩几天，可是，他知道自己得尽快在经济上独立才行，尽早的独挡一面才能保护好他的小爱人，给他幸福的生活。
　　在学校宿舍楼开门的第一天，许明皓就迫不及待的赶回了学校。梁辰一个寒假都住的员工宿舍，虽然工作单位离学校比较远，但许明皓一回来，他就搬回了学校住，许明皓每天早起陪梁辰吃早饭，送他去公车站，晚上的时候就去学校门口接他下班，梁辰嫌天气太冷不让他去，但他还是每天去等梁辰下班，然后一起吃晚饭。
　　大四下学期的时候梁辰几乎成了上班族了，学校方面已经没课了，只剩毕业设计了，那些在电脑上完成，再发到导师邮箱就可以了。一天晚上梁辰刚下班回到学校，准备跟许明皓一起去吃饭的时候，碰到了李文婷，许明皓好像已经很久没见到她了，看见她许明皓脸立刻就拉了下来，梁辰小声在他耳边说“一会儿跟你解释，别闹”。李文婷要跟梁辰吃饭，他带着许明皓，要散步，他也带着许明皓，要他送她回去，他还是带着许明皓。到了李文婷学校的时候，梁辰让许明皓在一边等一会儿，跟李文婷走出去一段距离小声谈话。
　　“我想我已经说的很清楚了，你现在应该也在实习吧，这么忙，别再来找我了”
　　“梁辰，我不明白为什么，我哪不好？”
　　“你没什么不好，只是我已经有喜欢的人了”
　　“那我算什么，那你当初为什么要答应我在一起”，李文婷开始抽泣，梁辰也觉得自己很愧疚，可是他只能这样做，“对不起”，除了对不起，他无话可说。
　　“我不要对不起！”
　　“可是你要的是我无法给你的”，梁辰帮她擦擦眼泪，“好了，别哭了，回去吧”，李文婷不肯走，梁辰转身回去了，李文婷就一直愤恨的盯着他们离开的背影。
　　“你还没跟我说过呢，你们怎么解决的？”
　　“还能怎么解决，分手了呗”
　　“哦？那她为什么还来找你？”
　　“唉，分手了也不能做到老死不相往来吧，况且她当时说希望还能做朋友的”
　　“只是朋友？我看她还有别的想法吧”
　　“好啦，别那么小气了，乖”
　　“哼！”
　　“呵呵，你知道的，我只在乎你”
　　“骗人！”
　　“乖啦，我怎么敢骗你呢”
　　“那你背我回去”
　　“好，我的大少爷”，许明皓跳上去，趴在梁辰的背上说“明天你休息，我们去约会好不好？”
　　“去哪呢？”
　　“管那么多呢，到时候你就知道了”，
　　第二天他们去看电影，梁辰笑他“我还以为干什么呢，神神秘秘的，原来是看电影”
　　“不许笑！”
　　那场电影主要演的什么他们谁都不知道，因为他们只顾着在昏暗的影院里搞小动作了，比如拉拉小手，亲亲小嘴什么的。看完电影时间还早，两人就坐着公车一直坐到终点，然后再坐回到另一个终点，就这样一直坐在最后一排，拉着手来来回回的不知坐了多少趟。
　　后来李文婷还是会以朋友的名义来找梁辰，虽然许明皓说理解，但他还是怕小孩心里会有疙瘩，而且也不想这样耽误了李文婷，她的确是一个很优秀的女孩，另一方面还有两个多月就毕业了，所以干脆提前搬出了学校。因为许明皓还得在这里呆两年，所以租的房子离学校很近，梁辰把备用钥匙给了许明皓，他就经常带着宿舍里的人去梁辰那边玩。几个大男生经常买一堆菜去做饭，不过基本都是丁宁做的，因为另外几个人都只会煮泡面，每次许明皓都认真的在丁宁旁边学做菜，想着以后做给梁辰吃。
　　星期天这天早上，许明皓起的很早，告诉宿舍里还在睡懒觉的三个人，起来后去梁辰那里，然后在那里做饭，玩一天，丁宁在床上怒吼“你是让我去当煮饭婆吧？！”，许明皓嘿嘿一笑，另外两人躺着床上保证，到时候肯定架着丁宁去，丁宁只有一个枕头，所以只砸了跟他睡对铺的大嘴。许明皓提着食堂买来的早点，蹦蹦哒哒的去找梁辰。打开门没见梁辰，以为他肯定没起，就把早点放在客厅，轻手轻脚的准备去卧室吓唬梁辰。可是走到卧室门口才发现，床上竟然躺着两个人，许明皓怒了，梁辰旁边的不是别人，正是李文婷。许明皓去洗手间放了一大盆凉水，心想，好啊，都欺负到我床上了。端着盆子回到卧室的时候两个人还没醒，许明皓还就怕她醒了呢，悄悄的走到李文婷那边，邪邪一笑，一盆凉水就这样哗的全泼在了睡梦中的李文婷身上。许明皓捂着耳朵的手看她尖叫完才放下，阴晴不定的看着床上的两个人，梁辰看看李文婷再看看许明皓，他不知道李文婷怎么会在自己床上，不过显然许明皓已经误会了，而且很生气。
　　李文婷跳起来就骂许明皓“你他妈有病啊！”
　　许明皓慢条斯理的回她，“哦？谁有病？是谁不要脸的爬到别人的男人床上？”
　　“好，许明皓，你给我等着！”李文婷抓起衣服和包就走。
　　梁辰赶快爬起来跟许明皓解释，许明皓也没打断他，就在旁边坐着听他说。原来昨天星期六，工作了六天的同事们非要一起聚餐，而梁辰是新人，如果不去不太好，无奈就跟着去了。聚餐就免不了喝酒，那些同事也都是老油条了，专欺负新人，合起伙来灌酒，都是前辈，以后还得跟着他们混呢，也不好推脱，只能硬着头皮喝。梁辰还是好些的，回家才吐，另一个新来的同事酒桌上就冲到厕所吐去了，大家一看灌吐了一个了，也就满意的撤了。回到家刚下车就吐，然后看见李文婷在楼下，不知道她是怎么找来的，她看梁辰喝多了，就非要扶他进屋，又帮他弄来湿毛巾简单的擦擦，后来梁辰迷迷糊糊睡着的时候还以为李文婷已经走了，谁知道会变成早上这样。
　　“你说完了？”听完梁辰的解释，许明皓冷冷的道。
　　“嗯”，梁辰胆怯的盯着许明皓的脸，就怕他发火。
　　“那我走了”，说着起来就要走，梁辰赶紧拉住他，“好了，不要生气了好不好，我说的都是真的，真没骗你”，许明皓不理他，还是要走，梁辰就抱着他一遍一遍的保证，自己绝对无辜。
　　“那。。你们有没有。。”
　　“有什么？”
　　“有没有酒后乱性！”
　　“啊？！没有，绝对没有！”
　　“你怎么就那么肯定没有？”
　　“我都喝成那样了，哪还有力气乱性啊”
　　“哦？这么说你是有心无力了？”
　　梁辰恨不得咬掉舌头，越描越黑，“真的没有，我睡着之前是有意识的，我没碰她，后来我以为她走了，就睡着了，自然更不可能碰她了”，看许明皓还是不理他，“要不然你检查看看”，说着拉着许明皓的手让他检查，一低头突然想到了最关键的一个证据“看，我的内裤一直是穿着的！”
　　看他认真的样子，许明皓“噗”的笑了出来，梁辰看他笑了，终于也就放心了，“好了，别生气了，都说没有了”，说着低头要亲怀里的小孩，小孩却把头一扭，一掌拍开梁辰的脑袋“一股酒味，臭死了，洗澡去！”
　　“遵命！”，梁辰吹着口哨去洗澡。
　　不一会儿李慕跟大嘴果然提着一堆菜，把丁宁给架过来了，他们到的时候梁辰还在洗澡，做午饭还早，几个人就坐客厅看电视，没什么好节目，大嘴就到处溜达，当他溜达到卧室的时候，一声尖叫把人都惊了过来，李慕进来就拍他，“鬼叫什么呢你！”，大嘴指着床问怎么这么多水，许明皓说“梁辰尿的”。
　　大嘴又是“啊！”的一声，然后又被李慕拍了一下。李慕跟丁宁知道许明皓是在开玩笑，梁辰这么大人还尿床，打死都不信。可是大嘴明显相信了，几个人回到客厅看电视，看了一会儿大嘴又冒出一句“不对啊，尿床怎么能尿那么多，范围那么广？”。丁宁遥遥头表示无语，心想，还没异味呢，李慕说“呦，大嘴同学经验很丰富啊”，许明皓跟丁宁都被逗笑了，大嘴羞红了脸。
　　梁辰洗完澡出来的时候，大嘴神神秘秘的凑到他旁边问“不是尿的吧？”梁辰莫名其妙“什么？”
　　“床啊，幺说是你尿的”
　　梁辰瞪了许明皓一眼，说“那是他跟我闹的时候洒的水！”。大嘴这回敢大声了“我就说嘛不像尿的”，别人都无力的看他一眼，一副“你没救了”的表情。别人想都不用想就能看出来的事，大嘴同学要经过多方考证才能证实，是该说他傻呢，还是应该夸他有专研精神呢？
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　时间又过了一个多月，这天下午梁辰给许明皓打来电话，说要加班，可能会很晚回来，也可能今晚不回来了，叫许明皓别等他吃饭，许明皓也知道梁辰这么拼命都是为了自己，就告诉他晚饭别忘了吃，又说了几句贴心话才挂了电话。丁宁问“今天不回来吃晚饭了？”，许明皓点点头。他跟梁辰的事，李慕跟丁宁多少看出些苗头，早就看许明皓戴上戒指了，而且梁辰也戴着，李慕跟丁宁谁都没有问过，倒是大嘴有天像发现新大陆一样“哎，幺，哪弄个戒指戴上了”，许明皓只说戴着玩的，大嘴也就相信了，还说哪天自己也弄个戴着玩。许明皓也知道丁宁和李慕对于他们的事应该是知道些的，他们俩都是心比较细的人，特别是丁宁，可是他们从来没有问过自己，对自己也还是像以前一样，许明皓心里是很感激他们的。
　　大嘴说晚上去学校对面吃烧烤吧，很久没去了呢，小哥几个一拍即合，晚上去吃烧烤。几个人啃着羊排，喝着啤酒，正吃的不亦乐乎，正当大嘴从丁宁那里顺烤鸡翅被发现，大家批斗他的时候，旁边桌上不知道什么时候来的客人，来到他们桌前开始挑事。本来以为他们喝多了，没必要跟他们争执，丁宁跟李慕都放软话了，想着赶紧把他们打发走，可是说了半天还在这纠缠，哥几个才发现事情不是那么简单，他们是故意的，而且看样子应该不是学生，意图很明显就是许明皓。烧烤店老板看要打起来了，就赶快往外赶人，扬言再不走就报警，那几个闹事的人相互几个眼神，二话不说，拖着许明皓就往外走，丁宁他们怎么能看着许明皓被带走，忙上去阻拦，可是对方人多，几个人拖着许明皓出了门，剩下几个还没出门就开始动手打了起来。他们刚一动手，烧烤店老板就喊“我报警了！”，那几个人也没再打，急忙跑了出去。
　　等这三个人跟出去的时候，那些人正甩上车门准备开走。大嘴急了，弯腰捡起块转头就往车上砸“妈的，你们放了我兄弟！”，车被砸了个瘪，本来也不是什么好车，一辆挺破的小面包，他们没有下车，而是直接开走了。大嘴一时蒙了，还是李慕赶紧拉着他往路边跑，这时候跑在前面的丁宁已经拦了一辆出租车，几个人钻进车里，连车门还没关就催司机赶快开车跟上。事情来得太突然，连平时处变不惊的丁宁都慌了，半天没缓过来，刚顺了口气就赶紧掏手机，这才发现手机落在烧烤店的，“我操！”，李慕不禁侧目，连大嘴也愣愣的看向丁宁，这是第一次听他爆粗口。丁宁没理他们，问李慕“你有梁辰跟江浩然的手机号吧？”，李慕说有，刚掏出手机就被丁宁一把夺过去，想了想梁辰正在加班，于是拨了江浩然的电话，言简意赅的说了刚才的事，报告了一下现在的大概方位，又推测了一下大概会往哪里开，刚说完保持联系，那边浩然就挂断了电话。丁宁想了想还是拨了梁辰的手机，毕竟这件事不简单，丁宁才刚说了句幺被抓走了，那边梁辰扔下手里的笔就跑，说了句“我弟被绑架了”就冲出了办公室。梁辰坐上出租车还在跟丁宁通着话，问丁宁报警了没有，丁宁这才想起来忘了报警，马上让大嘴打110。110通了，大嘴支支吾吾了半天竟可能的把这边的情况说清楚了，那边仍然慢条斯理的问着问那，大嘴急了，来了句“我操你们妈！”，挂了电话。前面的司机从后视镜看着几个人，幽幽道“辱骂国家公职人员好像犯法”。大嘴仍不解气的骂了句“他妈的孙子！”。
　　因为前面的车总是七拐八拐，无奈丁宁只能拿着两个手机同时跟浩然和梁辰保持通话，随时报告准确位置。渐渐驶出了繁华的地段，车辆少了，路也宽了，前面的车子开始飚起来，眼看着距离越来越大，大嘴急的狂催司机加速加速，可是人家一个出租车怎么会为你们卖命，只能看着前面的车影渐渐变小，但还是能看到前面的车在前方路口转向了。等他们跟着转过去的时候已经看不到车影了，这下都慌了，不知道怎么办才好，司机边开车边安慰他们别慌，应该就在这附近了，听他这么说，几个人也就不那么慌了，跟梁辰和浩然说了大概的位置，他们正匆匆往这里赶，挂了电话，丁宁又用李慕的电话打了一遍110。
　　再往前就没路了，看附近好像是个废弃的工厂，司机停了车，司机没下车，也没走，他还等着拿钱呢。几个人下了车就开始到处找，一直没有看到那辆车，正当越来越绝望的时候，在一座拆了一半的小楼后面看见了那辆车。几个人迅速的钻进楼里，一进去就听到许明皓的一声叫喊，紧接着便没了声音，几人恐慌的对视一眼，然后迅速的往楼上冲，刚才的声音就是从上面传来的。
　　当他们几分钟之后冲到3楼的时候，终于在一间好像是废弃的储物室找到了被绑起来，嘴里塞了破布，蜷在地上的许明皓。几个人捡起门口的破瓶子，砖头，就往里冲，那几个人正围着许明皓，也没太注意门口，就这样被偷袭了，虽然偷袭成功，可毕竟对方六七个人，而且都是经常打架的混混，刚动手没多一会儿，三个人就都鼻青脸肿外加破皮流血了。
　　不一会儿工夫江浩然也赶到了，因为他在学校里，而且一出事就跟了上来，都是一条路线，比丁宁他们没慢多少。他到的时候之前的出租车司机还等在那里，没等他开口问，司机就指点他往哪找了。等他找到的时候那三个孩子已经吃了不少亏了，但还在坚持着，浩然虽然小时候也是多少学过些散打的，可是跟流氓打架，而且是以少敌多的情况下，还是免不了吃亏挨打。
　　当梁辰赶到的时候，只看见满脸是血倒在地上的浩然，和仍被捆着，衣不蔽体的许明皓，以及鼻青脸肿的许明皓室友。那些混混本来是被雇来教训许明皓的，所以刚才其中一个抓着个点滴瓶要去砸许明皓的时候，浩然马上扑过去把许明皓抱在怀里，那一瓶就砸在了浩然头上。看浩然流了那么多血，又晕在地上，他们也怕把事捅大了，而且梁辰又赶了过来，他们干脆一溜烟跑了。梁辰因为跑的急，连外套都没穿，只穿了件衬衫，李慕脱了自己的外套递给梁辰，梁辰拿过来把许明皓裹好抱起来，大嘴背着浩然，丁宁跟李慕跟着他后面扶着，几个人趔趔趄趄的走出那栋破楼。刚出门就听见从很遥远的地方传来的警笛声，大嘴背着浩然还不忘骂了一句“操！”，不知道骂的是刚走的人还是刚来的人。
　　浩然被砸的轻微脑震荡，头上缠着纱布躺在床上，许明皓身上都是些外伤，处理了一下也就没什么事了，正躺在浩然旁边的病床上打点滴，另外三个人也是手上缠着白纱布，涂的满脸红药水，查房的护士看了他们都躲得老远，真把他们当流氓了。浩然醒了的时候，梁辰满脸愧疚的跟他道谢，浩然只笑着说“没什么”，笑的依然那么云淡风轻。梁辰认识浩然有十年了，从初中开始就是同学，在他的记忆里，浩然的笑好像一直是这样云淡风轻又无欲无求。
　　许明皓醒了之后，几个人一起把事情前前后后分析了好几遍也没想到会是谁做的。不过可以确定是寻仇的，浩然问许明皓最近有没有得罪什么人，许明皓说“我得罪的人可多了，那些被我甩掉的男生女生”，梁辰脸立刻垮下来，许明皓接着说“不过他们倒不太可能对我下手，要说我得罪的最狠的应该也就是她了”，他说这话的时候看着梁辰，梁辰立马说“不可能，李文婷不可能做这种事”，而那边浩然却眯起眼睛，但终究没有说什么。
　　警察也只是例行公事的做做笔录，问问他得罪了什么人，然后又把他提到的人都盘问了一遍，包括李文婷，但也没问出个什么结果，而且也没造成太严重的人身伤害，最后也就不了了之。
　　出院后江浩然打电话给李文婷，“是不是你做的？”
　　“你不是都知道了，还来问我干什么”，电话那端很不屑的甩过来一句。
　　“你以前不是这样的，你是不是疯了！怎么能做这种事，幸好他伤的不严重”
　　“对，我是疯了，我还巴不得他伤的再重一些呢，那些人也太笨了，还没□他呢就跑了”
　　“你简直不可理喻！”
　　“你说对了，我他妈就是看不得你们好！”，说完那头摔断了电话。
　　后来李慕从烧烤店找回了丁宁的手机还给他，“我当肯定没了呢，谢啦”
　　“我一去老板就拿出来给我了，那头咱们刚走他就帮着收起来了”。
　　许明皓从医院出来后，被梁辰带到了自己那里。梁辰给他洗完澡，又开始上药，许明皓身上倒没什么利器造成的伤口，都是些殴打出来的瘀伤。上完药梁辰把他抱在怀里，心疼的一遍一遍的摩挲着他的背，“对不起，都怪我没保护好你”
　　“关你什么事，是不知道哪家的疯狗出来乱咬人”
　　“会是谁做的呢？”梁辰百思不得其解，到底是谁跟许明皓什么深仇大恨，非得做到这一步。
　　“李文婷”许明皓斩钉截铁。
　　“应该不会吧，我跟她也是好多年的同学了，她应该不是这样的人”
　　“女人最会骗人了！”
　　“呵呵，还是我的宝贝最好，当时吓坏了吧”
　　“谁怕他们啊，我知道你们会来救我”
　　梁辰知道小孩在逞强，如果只是打架斗殴，他相信许明皓一丁点都不会害怕，可是不只是这样，当他赶到的时候看许明皓衣不蔽体的样子就知道接下来会怎样了，如果不是丁宁他们跟的紧及时赶到的话，后果是梁辰不敢想象的，想到这不由又用力抱紧了怀里的人。
　　那之后的一段时间里梁辰每天都战战兢兢的，就怕许明皓再出点什么事，拜托了丁宁他们几个每天帮忙在学校里看着许明皓，他们也很尽心尽力，每天跟许明皓一起上课下课吃饭，甚至去个厕所都是在他们的视线范围内的。梁辰每天下班去学校里接许明皓去自己那里住，许明皓也总是嫌他太小心了，弄得自己像个上幼儿园的小孩一样。刚开始的几天里许明皓几乎每天半夜都会被噩梦惊醒，梦里总是进行着那天被丁宁他们及时赶到所打断的可怕的事，每次梦醒都是一身冷汗，有时会叫着醒过来，每当这个时候梁辰总是把他抱在怀里，心疼的安抚“没事了，别怕，我在这呢”。噩梦持续了一段时间，渐渐的就不那么频繁了，许明皓的睡眠质量也好些了，气色也渐渐好起来。梁辰每天在外面工作了一天，还得照顾自己，而且他的毕业答辩就要开始了，许明皓看他太辛苦，坚持回到了宿舍住，只偶尔梁辰有时间的时候，他才会去梁辰那里。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　等梁辰答辩结束，终于毕业了，他也总算有更多的时间陪许明皓了。暑假的时候许明皓找了个借口，死活没回家。有时候梁辰会带许明皓去逛街，也去过游乐园，但更多的时候是两个人窝在家里看电影，梁辰坐在沙发上，许明皓就抱着薯片躺在他腿上，偶尔递过去沾上他口水的薯片给梁辰，梁辰总是边嫌弃他脏边笑着吃掉。无聊的时候许明皓就拉着梁辰的手，把玩两个人的手指，摩挲着两人的戒指说“我看学校里的女生都戴在中指上的”，梁辰看着电影说“最后都要戴到无名指上的”，许明皓笑着问“哥，我还不知道你是什么时候开始喜欢我的呢？”，梁辰低下头看着枕在自己腿上的人，揉揉他的头发说“不记得了，也许是第一次见到你的那个清晨吧，那时的你就像一个不知哪里来的精灵，一尘不染”，许明皓咯咯坏笑“那我现在不像精灵了吗？”，梁辰宠溺的笑着说“是，你永远都是我的精灵，我一个人的”。
　　有时候梁辰会把许明皓的手握在手里，边看电影边捏来捏去，偶尔低头看见他腕上还带着的坏掉的手表，会说，都坏掉了干嘛还一直带着，那人就说“我喜欢当手链戴着，不行吗”，梁辰只是无奈的捏捏他的脸。后来梁辰发工资的时候，花掉了近一半给许明皓买了一块新手表，许明皓先是拿着梁辰刚到手就剩了一半的工资，和新买来的手表，教育了半天浪费的梁辰，然后又美哒哒的拿出手表让梁辰帮自己戴上，被换下来的当手链的那块，许明皓小心的收在了盒子里。
　　一天梁辰去上班了，许明皓在家闲着无聊看电视的时候，接到了许久没见的浩然打来的电话。当许明皓到了约定地点看到浩然的时候，浩然说的第一句话就是“我要离开这里了，去加拿大”。许明皓路上想好的要问浩然最近怎么样，在哪里工作的问题这个时候也问不出口了，听说他要走了，许明皓真的十分不舍，在他心里，浩然就是哥哥，一个让人可以放心依赖的哥哥。
　　“我父母好多年前就去那边了，其实我高中的时候他们就让我过去的，我找各种各样的借口一直拖到现在，大学也毕业了，也就没什么理由继续留在这了”
　　看浩然也很无奈的样子，许明皓说“那你可以继续在这读研啊”
　　“呵呵，说过了，他们让我去那边读，学校都联系好了，而且，我想我也该走了”
　　看着浩然的样子，许明皓想不管他是以前不想走，还是现在想走，应该都有苦衷的，他担心浩然，可是又不好深问什么。后来两人又聊了些别的，都是些生活中的琐事，浩然也问了些梁辰的情况。看着许明皓快乐的样子，浩然笑了，依然是云淡风轻，只是看见许明皓手上戒指的时候，眼中划过一丝落寞，自己用了十年才看到的结局。
　　离开的时候，浩然说“小皓，要幸福哦”，许明皓上前抱住浩然说“哥，你也要幸福”，许明皓第一次在浩然面前哭了。
　　梁辰回到家就看到许明皓歪在沙发上一副若有所思的样子。看见梁辰回来，许明皓过去偎在他怀里说“浩然哥要走了”，许明皓把下午见面的事都跟梁辰说了一遍。
　　“那在他离开之前我们请他吃顿饭吧”
　　“不用了，我今天说了，可浩然哥说他这几天很忙，而且马上就要走了”。
　　后来的几天里，梁辰总会时不时的想起那个沉默寡言，只会以微笑示人的浩然，那个从初中到大学，一直像影子一样在自己身边的浩然。
　　日子渐渐变的平淡，许明皓跟梁辰却没有受到时间的影响，仍然平淡的幸福着，梁辰的工资都交给许明皓保管，许明皓会学着做菜，有时切菜会切到手指，这时候梁辰总会勒令他不许再进厨房，但他照进不误，慢慢的他做的菜不再糊了，不再半生不熟了。宿舍里的人也经常会来梁辰这里玩，看电影，打牌。快乐着的时候，时间总是过的飞快，转眼又快过年了，许明皓放了寒假没有马上回家，一直赖在梁辰那里。最后梁辰说“你再不回家，你妈就得来抓你回去了”，赶在休息日的时候把那孩子的东西收拾好，连人带包塞上车。
　　许明皓一回到家就觉得家里的氛围有些不对劲儿，首先是工作狂老爸每天都很早回家，也不出差了，也不加班了，经常拉他下棋，然后老妈总是没事就跟他聊天，谈心，问问他有没有女朋友什么的，他说没有，她就催他快点找一个。晚上躲在卧室跟梁辰通电话的时候，许明皓跟梁辰说他妈催他找女朋友的事，“奇怪，她以前从来不跟我说这些的”，梁辰安慰他说“你现在不是长大了吗，她催催也挺正常的，我妈打电话的时候还催我呢，呵呵”
　　“是吗？”尾音拖了很长很长，梁辰知道他又要见缝插针了，忙说“哎呀，醋头，我这不是没找吗，呵呵”
　　“哼！你敢找试试看！”。
　　就在他们以为这些只是普通的成长的烦恼，放下心没几天的时候，才知道，原来一切都不是那么简单。年底的时候梁辰被家里连哄带骗的弄回了家，一家三口吃过晚饭去了许明皓家，许明皓看梁辰来了，惊喜的跑过去的时候，发现干爸妈脸色很难看，转头看自己的父母也一样，他心里立刻明白了什么。两家人没怎么说话，一坐下来，梁妈掏出一叠照片扔在茶几上，当看清照片上的人的时候许明皓脑子里顿时一片空白。照片上的他和梁辰，牵手，拥抱，亲吻，拍的那么清晰，不容狡辩。
　　梁家觉得自己的儿子稍大一些，觉得责任都在梁辰这，不停的跟许家这道歉，许明皓爸妈也明白一个巴掌拍不响，两家大人交情那么好，早都把对方的孩子当成自己的家的一样，谁都没想到竟会闹出这种事，都无法接受，教育了两个孩子几个小时，虽然没有打，没有骂，但是最终的决定是不容抗拒的，两个人必须分开。虽然早料到家里知道了一定会是这样的结果，但许明皓还是沉不住气想要反驳，却被梁辰一个眼神压了下来，这样他们一直沉默，没有说抗拒，却也没说会顺从，一直到了十二点多梁辰一家才离开。
　　回到卧室没一会儿，许明皓就收到了梁辰的短信，让他保持沉默，也快过年了，听点话，别给大人添堵，等到开学就好了，他们不会不让他去上学。后来许妈不断的劝他，“儿子啊，听妈妈话，别在继续了，他是你哥哥啊”，看着母亲伤心的样子，许明皓也不忍，只说“让我好好想想吧”。这个年就这样在大家小心谨慎维持的平静表面下，有惊无险的过去了，梁辰过完年就以工作忙为借口，逃了回去，没多久许明皓也终于熬到了开学返校。虽然回到了学校，但家里那边还是一天几个电话劝导，最后许明皓无奈，只能说“妈，对不起，我不会跟他分开的”。梁辰那边情况也好不了多少，每天跟家里长途电话谈判。最后谈判破裂，两家家长都扔下一句“就当没你这个儿子”。
　　许明皓从一开学回来就整天愁眉苦脸的，连大大咧咧的大嘴宋文哲都发现了不寻常，有时候他就开玩笑说许明皓“怎么了小幺弟弟，这一天天苦大仇深的呢”，许明皓看看他，只能无奈的叹气，撂下句“你不懂”，大嘴说他跟哥哥们玩深沉，许明皓也不理他，心想他爱怎么说怎么说去吧。这天下课后大嘴跟着李慕去打球了，许明皓跟丁宁两个人回宿舍，丁宁看他这段时间心事重重的样子，也不放心，就问他怎么了，许明皓看着丁宁，眨巴眨巴眼睛说“家里知道了”。丁宁习惯性的想问知道什么了，可看许明皓的样子，心里马上明白了个大概，就问“打你了？”，许明皓又是叹气“唉，没打也没骂，就是不要我们了”。丁宁被他这一句逗笑了，“呵呵，他们那是吓唬你们呢，放心吧，哪有父母会狠心跟孩子断绝关系的”，看看许明皓还是愁眉苦脸的，又安慰他说“别担心了，他们可能只是一时接受不了，多给他们点时间，等他们适应了就好了”，许明皓幽幽的说“唉，但愿吧”。
　　丁宁换了件衣服，拉许明皓去篮球场“走走走，找李慕他们去，看你都快成小老头了，放心吧，船到桥头自然直”，许明皓不太想去，丁宁说“你就跟我走吧，大嘴今晚请吃火锅！哈哈，怎么样”
　　“为什么啊？”说到火锅，许明皓提起了点精神。
　　“他不是刚找到了如花美眷，脱离了单身部队吗，所以要请客”，一看许明皓这几天就是恍恍惚惚，身边发生了什么事都不知道，“他还让你叫着梁辰哥呢，这会儿他跟李慕在球场玩呢，咱们去找他们，等梁辰哥差不多下班了咱们就去学校外面那个火锅店”。
　　后来在火锅店里见到了大嘴的女朋友，大嘴美的像朵花一样，丁宁坐在旁边跟许明皓小声嘀咕“哎，你说这找对象果然是互补的哈，看大嘴大大咧咧的，找个媳妇儿精明的跟什么似的”，许明皓若有所思的说“嗯，看到他们，我想到了一对一扶贫”，丁宁当时正含在嘴里的一口茶“噗”的就喷了出来，跟许明皓两人笑的跟什么似的，别人问他们有什么高兴事乐成这样，他们怎么可能说出来呢，许明皓调皮的附到梁辰耳边悄悄说“回家告诉你”，看许明皓笑的这么开心，梁辰这一段时间心里的苦闷也消失了大半。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　一天梁辰正在午休的时候，接到了许久没有联系过的李文婷打来的电话，要约梁辰见面。开始梁辰果断的拒绝了，他觉得根本没必要见，他对她无话可说，而且他也不想许明皓误会什么，更重要的是，上次许明皓被抓走的事真的很可能是她做的，所以梁辰实在是不想再跟她有任何瓜葛。可是最后梁辰还是去赴约了，因为电话里她说，她要谈的事跟许明皓有关。
　　见了面梁辰想让问她到底有什么事，想让她快点说完，因为他要赶着回家，回去晚了许明皓又会担心。可是梁辰还没有开口，李文婷就关切的问“家里的事解决了吗？”，梁辰不禁张大眼睛，好像第一次见面一样，认真的审视坐在对面的人，“照片是你给他们的？”
　　“呵呵，是啊，怎么样，拍的还清楚吧”
　　“李文婷，你怎么会变成这样”梁辰觉得此刻坐在自己对面的人，不再是多年的同学，不再是那个自己一直以为文文静静的女孩子，她已经是完全陌生的另一个人了。
　　“哈哈，你问我为什么会这样，我为什么要这样，梁辰，你什么都不知道”
　　“是啊，我曾经以为我们是朋友，我也以为我了解你，原来是我错了，原来我什么都不知道”
　　“你当然不知道，不是你笨，而是你根本就没正眼看过我！”
　　“过去的事，我很抱歉，但请你不要再打扰我的家人”
　　“梁辰，你知不知道我为什么要这么做，你以为是因为你吗？呵呵，少高估自己了，你在我眼里什么都不是”，看着这样陌生的李文婷，梁辰觉得自己好像没有认识过她，不知道她到底藏了多少秘密。
　　“你一定很不解吧，我讲个故事给你听吧，初三我转到新学校的时候，喜欢上了一个笑起来很恬淡的男孩，他笑的那样好看，就像童话里的王子，我暗恋他，后来写情书追求他，他说他已经有了喜欢的人，最多只能跟我做朋友，我难过了好久之后欣喜的发现，他身边从来没有任何女生，我想我还是有希望的，我开始以朋友的名义去接近他，这样过了几年，我终于发现他的眼里从来就只有一个人，他只会在乎那一个人。高二篮球联赛后，那个人在休息室睡着了，他就那样蹲在旁边看了好久，然后吻了他，可是睡着的人不知道他吻的有多虔诚，他以为这个吻只有他一个人知道，可是我看到了。我想你应该猜到那个人是谁了吧”，梁辰没有说话，他当然猜到了，是浩然，那个人是江浩然。当自己在休息室里睡醒的时候，天已经黑了，身边只有浩然。
　　梁辰一手撑着额头，低头看自己面前的咖啡，默不作声，李文婷很满意他的反应，继续说“后来我终于还是没能忍住，去问了浩然，他承认了，但他让我替他保密，我提出条件，只要浩然答应跟我交往，我就替他保密，但那个傻瓜想也没想就拒绝了。你是不是觉得我很贱，呵呵，可是他比我更贱，明明喜欢的要死，却不肯说出来。后来我开始接近你，只要你跟我在一起，他一定会难过，等他难过差不多了，我再甩了你，让你也难过，然后他就会更难过，哈哈，我心里就平衡了。”
　　“你简直不可理喻”
　　“哈哈，可是我高估了自己，跟你在一起的几年里，从来都是我主动去找你，你根本就没有正眼看过我！开始我还以为你就是这样不解风情的人，可是后来看到许明皓，我才发现我又输给了男人，你们都是变态，我难过，你们也别想好过！所以，教训许明皓的人是我找的，我就是讨厌他在我面前嚣张跋扈的样子，可惜那些窝囊废还没有上他，就跑了。后来看你们郎情妾意的，就找人替你们拍了些照片，呵呵”
　　梁辰胸膛剧烈的起伏，由震惊到愤怒，最后终于平静下来，紧握在手里的一杯咖啡终究没有泼到对方脸上。
　　“我真替浩然不值，陪着块石头蹉跎了十年！”
　　“浩然怎样做那是他的选择，跟你没有关系，你今天找我来说这些到底想怎么样”
　　“哈哈，说这些不是让你原谅我，我就是要说给你听，就是让你听了不好过”
　　“我听了是有些不好过，但不是因为你，关于我的那份我可以原谅你，但你对浩然和小皓以及我的家人造成的伤害，是我这辈子都无法原谅的”，说完话梁辰没有理她，直接去付了两人的咖啡钱，然后头也不回的走出去，他要回家，许明皓还在等他下班。既然决定在一起，就已经做好了面对所有压力与不幸的准备，这一段也算是其中的一部分吧，该来的都来的差不多了，还有什么可怕的呢。
　　当又一个新年来到的时候，两家的大人都没有打电话叫他们回去过年，看来是真的要对他们冷处理了，两人也就没回去撞枪口。这是许明皓跟梁辰单独过的第一个年，就学着以前在家过年的样子，两人去超市里买了一大堆年货，大都是些许明皓爱吃的零食，梁辰在蔬菜区挑了几样菜，虽然会做菜，但仅限于做法最简单的，比如煎鸡蛋，比如西红柿鸡蛋，再比如炒青菜。当来到生鲜区的时候，这里的人最多，人挤人，购物车不停的撞来撞去，梁辰怕许明皓被挤丢了，左手牢牢的牵着他的手，右手推车。一群人挤在一起挑排骨，挑肉，那架势好像不要钱一样，梁辰想着等过会儿人少的时候过去买些排骨，许明皓喜欢吃，虽然没有做过，但上网查一下做法，应该没问题。想问许明皓排骨是要炖呢还是红烧呢，一扭头就看那孩子正眼巴巴的看不远处的鱼呢，这才想起来，许明皓爱吃鱼，梁辰就牵着他的手过去，鱼缸里的鱼正生命力旺盛的游来游去，完全不知道自己即将成为盘中餐的命运。也不知道是什么鱼，反正有人买，两人也跟着买了两条稍小点的，称好重量，工作人员直接就帮着开膛破肚了，许明皓吓的没敢看，梁辰倒是把整个过程看的很仔细。都独立了，很多事情只能靠自己了，既然孩子爱吃鱼，以后要经常做，所以这些东西都得学。看着前一秒还活蹦乱跳的鱼转眼就被挖出了内脏，梁辰看着也一阵阵发憷，可是又有什么办法呢。回家的路上，许明皓问梁辰“哥，为什么要买两条鱼，我们又吃不完，剩一条还得冻上，下次做就不新鲜了”
　　“唉，我不是没做过鱼吗，万一做坏了，还有一条备用，呵呵”
　　回到家把买回来的东西都拿出来放好了以后才发现，忘买速冻饺子了。梁辰穿上外套准备出去买，许明皓嫌冷，没让他去，说要自己包饺子。包饺子两个人都会，皮儿也会擀，可最主要的是不会和面，不会调馅儿，最后折腾了几个小时之后，一堆大小不一的韭菜鸡蛋馅儿饺子包好了，还剩了一大坨面。
　　两人忙活到十点多的时候，终于炒好了几样青菜，鱼也做好了，备用的那条没用上，折腾了几个小时包好的饺子几乎成了一锅片儿汤。许明皓笑的上气不接下气，梁辰敲他脑袋“还笑，看你吃什么！”。两个人吃着年夜饭，看着无聊的春晚，虽然城市里禁放烟花爆竹，但还是会偶尔传来噼里啪啦的鞭炮声。吃晚饭，依然是梁辰坐在沙发上，许明皓躺在他腿上，也许是因为饿了，也许是因为两个人一起张罗的年夜饭特别香，许明皓吃撑了，梁辰边看电视边给他揉肚子，“小笨蛋，自己的肚子还不知道饥饱”，许明皓嘿嘿一笑“是你做的菜太好吃啦”。
　　“小皓有什么新年愿望呢？”
　　“嗯。。。我想以后的每一年都跟你一起过”
　　过会儿两人商量着还是给家里打了电话拜年，大过年的，孩子都不在身边，两家大人肯定也不好过。打完电话许明皓窝在梁辰怀里叹了口气说“我们是无家可归的孩子了”，梁辰捏捏他的鼻子说“小傻瓜，我们有自己的家啊”。
　　正月十五的时候，梁辰带许明皓出去看冰灯，看雪雕，这些都是北方城市特有的，虽然天气很冷，但出来玩的人还是很多，许明皓一手拿着糖葫芦，一手被梁辰牵在手里，因为天气很冷，许明皓被羽绒服，帽子，围巾包裹的严严实实，也没人注意这两个牵着手的人，就算注意了，以许明皓的身形，也看不出来是男生。许明皓兴奋的到处拍照，到处看，逛了很久，又冷又累，梁辰就带他回家，临回家还不忘又要了一支糖葫芦。快到家的时候许明皓耍赖要梁辰背，梁辰就蹲下来背他，许明皓伏在梁辰背上，兴奋的说“今天看的冰灯，雪堡真好看，我以前都没见过”
　　“你要是喜欢，我们每年都去看”
　　“嗯”，虽然梁辰看不见，许明皓还是用力的点了一下头，“哥，你说泰山顶上冬天是什么样呢？”
　　“不知道啊，我连泰山都没有去过呢”
　　“那下次我们冬天去登泰山好不好”
　　“好”
　　“嘿嘿，我还要在泰山顶上跟你照相，你都不知道那上边可好看了，云雾缭绕的”
　　“好，我们去那里照相，你想照多少都行”
　　“嗯，哥，我还想跟你一起坐小火车去旅行”
　　“好，去哪呢？”
　　“我还没想好，反正是坐小火车去很远很远的地方”
　　“好，只要你想去的地方，不管是哪，我都陪你去，好不好？”
　　“嗯”，趴在梁辰背上的许明皓幸福的想流泪，不管去哪，哥，只要你陪着我就好了。
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　因为梁辰让许明皓考研，许明皓坚持不考，所以他如期毕业了。许明皓不想考研，他要早一点工作，早一点挣钱，跟梁辰一起建设两个人的小家。
　　第二年过年前，家里大人打来电话，大概就是退让了，不过条件是他们要孙子，两个人被弄的很无奈，最后梁辰说“要孩子的话可以去领养”，家长们不同意，虽然现在不太看重传宗接代什么的，但要是领个别人家的孩子回来，心里还是接受不了，领养不行，梁辰也没办法了“反正我是不可能找个女人给你们生孙子的，等男人能生孩子了，我们立马就生，别说一个，十个都行”，许明皓被逗乐了，可是那边家长摔断了电话。结果是这个年仍然是两个人过的。
　　已经做好准备打持久战的两个人在第三年过年前接到了家里的投降电话，家里大人说孙子的事以后再说，让他们俩回家过年。两人趁休息日出去买了大堆的礼物带回家。回到了久违的城市，一出站就看见了早已等候在那里的四个人，一见面两家妈妈就眼圈泛红，也没说什么就拉着他们回家。后来两家人一起吃饭，一起聊天，气氛也没那么尴尬了，一切都往好的方向发展了，梁辰也终于放下心了。许妈埋怨他们为什么没坐飞机回来，春运这么紧张还跟着挤火车，许明皓开玩笑说“没钱啊”，许妈拍他一下说“以后再回来我给你们出钱坐飞机”。当然不是因为没钱，而是两个人正计划着买房子呢，如果是搁以前，买房子的话家里肯定会给出一部分钱，可是这样尴尬的情况下，只能靠自己了。后来大人们问他们俩的打算，那个城市离家太远了，希望他们能早点搬回这边，梁辰看看许明皓说“在那边再工作几年吧”，大人们也没再干涉他们，只说让他们早点回来，孩子都大了，有自己的生活了，想管也管不了了。
　　过完年之后的一天，许明皓突然说想回以前的学校看看，梁辰就陪着他去了，没有坐车，就步行着去的。因为放寒假，校园里没什么人，两个人牵着手在校园里转了好久，教学楼，篮球场，一圈又一圈。离开学校的时候，看到学校旁边新开了一家书店，两人便钻了进去，挑了几本漫画和推理小说。出了书店就碰到了林威带着女朋友，原来她女朋友想要看看他以前上学的学校，两个人便过来了。后来四个人又回到了学校，走遍学校的角角落落，说着在这里上学时的趣事，虽然过去好多年了，记忆却依然清晰。
　　逛完学校，林威说好几年没聚了，非要一起吃饭，后来四个人进了一家火锅店，就是当年运动会结束那天庆功的那家，不过老板已经换了。林威现在在离家比较近的一座城市工作，女朋友就是那里的，两个人不出意外的话，明年就要步入结婚礼堂了。许明皓想起了当年咋咋呼呼的林威，在KTV里玩游戏向李默求婚的林威，还有孩子气的跟梁辰打赌的林威，再看看眼前这个跟梁辰谈工作，谈人生规划的林威，原来大家都已经长大了，每个人都有自己的路要走了。他又想起了前段时间收到的浩然发来的邮件，浩然说他现在过得很好，看着邮件里附的照片，许明皓说，他希望浩然幸福，梁辰在背后把他圈在怀里说“浩然会幸福的”，照片里的两个人牵着手漫步在傍晚的海边，夕阳的余晖柔柔的洒在他们身上，浩然穿着洁白的衬衫，衣角飘起，米色的长裤，旁边棕色头发，淡蓝色瞳孔的人微笑着侧目看浩然，似乎在说着什么，两个人的头发都被海风吹起，浩然凝视着远方，依然淡淡的笑着，眼中仿佛多了些神采。
　　许明皓当然不知道浩然在凝望什么，也不知道浩然曾经用了十年守望什么，在许明皓的心里，浩然就是他的哥哥，他希望浩然幸福。
　　想着想着，右手不知什么时候起，已经抚上了左手无名指的戒指，抬头看着老婆老公，浓情蜜意的两个人，许明皓似有似无的瞟了一眼梁辰，梁辰看着他，张了张口，却没有发出声音，但许明皓看懂了他的唇语，他说“老婆”。
　　 

作者有话要说：《Hope》 _Jung Se Hoon献给浩然的歌




20

20、题外话 ... 
 
 
　　先容我吼一下，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。。。。。。
　　终于终于完结了，唉，写到最后一章的时候，有点舍不得结束，迟迟不愿下笔，但终究还是画了个圆满的句号，此坑不平，何以开新坑呢，是吧？其实我想说，现在的我还是想大吼几声的，我的第一篇文啊，终于难产完结了，内牛~~
　　其实刚开始只是看到个特别的孩子，所以有了写文的冲动，中间停了很长一段时间，后来本着善始善终的人生态度，提笔继续。
　　文不怎么样，我还是有自知之明的，所以那些一直读下来的童鞋们啊，感激不尽~\(RQ)/~
　　最后，感谢一听说我要写文就说支持我，但却不看文的慧儿妹妹，感谢听说我要写文就要帮我画封面，却一直到现在都没把图给我的2黑童鞋，还要感谢一直读文，打分，偶尔写评语的孩子！
　　最后的最后还要感谢一首歌，《Hope 》_Jung Se Hoon，到后来我是一直听着这首歌写完的文，不知道什么语，不知道歌词的意思，只是觉得很好听，很喜欢，听这首歌总是会想起浩然。
　　好了，内什么终须一别，咱们后会有期~
　　鞠躬~退场~~