1、第一章 ... 
 
 
　　苏河一辈子都没这么后悔过，为了善味堂的一只鸭腿，愣是被人追了四条街。
　　
　　当上帝为你关掉一扇窗，总会为你打开另一扇门。这句话苏河在心里默念了十七遍之后扭头对着追他的几个大汉狂吼，“他妈的...你...你们是第一天来风和啊？老子...是风和的流氓...流氓...流氓懂不懂啊？你们和个流氓...较真...啊...不嫌丢人啊？！”
　　
　　基本上，要不是因为跑的很费劲，他的吼声会更符合他流氓的职业。
　　
　　“他妈的，等老子有钱了...老子...老子...就买下整个善味堂...啊，这个不符合流氓的称号...”苏河嘴里碎碎念，跑的更快，硬是要将那些大汉甩开。
　　
　　早知道就不要往偏僻的地儿跑了，冲到人群里面还有人给做掩护...啊啊，鬼知道那些人那么有毅力啊，一个鸭腿啊，至于么？
　　
　　迅速转过一个街道，往风和镇最热闹的东门街跑去。当穿过第二条街道时，离东门街还有三个转角街道的距离，苏河忍不住扭头往后看，拐出来的那个街角连个鬼影都没。
　　
　　啊哈，他是谁？苏河啊~
　　
　　苏河是谁啊？苏河是风和一混混啊――
　　
　　你们以为混混是当假的啊？混混是一门艺术！
　　
　　苏河忍不住嘴角微扬，他笑的时候，仿佛眉眼都会微笑似的，整个人如沐春风，给他那张脏黑、呆板的脸平添一份柔和。
　　
　　似是感到前面有一团阴影笼罩过来，苏河立马回过头，然后――
　　
　　“唔――”硬生生的撞到某个人怀里。
　　
　　因为冲击力，苏河整个人往后倒，愣是一屁股坐到了地上。
　　
　　“爷！”
　　
　　周围有些吵吵闹闹，苏河一下子听不清楚声音。因为跑了太长时间，心脏像是被谁揪住，隐隐泛疼。两腿也是酸软无力，耳边几乎听不见周围的声响，只有自己大口大口喘息的声音和心脏强而有力的砰砰声。
　　
　　“我操――”暗骂一声，那些小说都是怎么写的啊？这个时候不是对方应该以一种优雅而迅雷般的速度接住他的么？怨恨似的抬头狠瞪了对方一眼。
　　
　　即使逆光，本能眯着眼的苏河也能清晰的知道，对方是个小山高的男人。
　　
　　还没等他仔细再品味品味，小山一样高的男人迈开长腿从他身边擦身而过。
　　
　　仅仅这样一个被电影和电视剧广泛应用的常规动作，让本来就超负荷的心脏像是开了马达一般狂跳起来。
　　
　　周围没有声音，眼里看不见其他人，脑袋一瞬间仿佛被格式化一样，空白。
　　
　　像是过了一个世纪，苏河慢慢回头。啪――
　　
　　神经断掉的声音。
　　
　　“好像...撞了...了不得的人呐...”自言自语似的看着一群人走远。
　　
　　是的，一群人。
　　
　　小山高一样的男人，和身边四五个随从样的“一群人”！
　　
　　慢慢从地上爬起，拍拍已经脏的看不出颜色的儒衫。是的，儒衫！这件衣服是有点故事性的。
　　
　　风和镇作为岩荒大陆四不管地带，基本上很难找出来个科考的儒生。但是，没有儒生不代表没有儒衫~这件衣服是阿婆做好的棉袍壮烈“牺牲”后，他自发自动的出去“流氓”来的。
　　
　　“流氓”的过程繁复复杂，这里就省略了，总而言之，这件儒衫就被他这个
　　风和第一流氓招摇了二个月。
　　
　　“啊――”破空的尖叫就这样没由来的爆发了。
　　
　　倒地时本能的两手撑住地，导致苏河的两个手掌擦破了皮，有些厉害的甚至慢慢从细小的血丝流成“血河”，就是这条“河”在他儒衫上被他随意的拍出了点颜色。
　　
　　按道理说，他这么脏的已经分辨不出颜色的衣服，沾上点血迹也“无伤大雅”，他却像是吃了一坨屎一样放声尖叫。这说明，这件儒衫在他眼里，还有炫耀的资本。
　　
　　苏河摊手，手掌上惨不忍睹，低头看看膝盖处那几处诡异的颜色，脸色一阵白一阵青。
　　
　　这样瞅了几个世纪，他慢慢挪出步子，“好像应该...洗洗了吧？...啊？洗洗？”
　　
　　既然甩开了那些“穷凶极恶”的大汉，这身“炫耀品”也出了点瑕疵，苏河干脆慢慢掉头往河神庙的方向走去。
　　
　　***
　　
　　苏河作为一个流氓，基本上没有很大的过人之处，除了他特别的不怕痛。
　　
　　他天生好像对“痛”这个字反应迟钝，按照半年前去世的阿婆说法，苏河的一切，都是带有故事性质的。
　　
　　故事的源头自然是在风和镇，它原先不叫风和镇，而叫饶城。它离岩荒大陆源远流长的天问河仅数百里地之隔，它的西北方向就是岩荒第一山脉群仓罗。
　　
　　一般情况下，这种环山环水的自然环境，就算不是人文志士出山的地方，也不会匮乏旅游资源。然而，饶城每年的春末夏初之际，天问河都可能因为水位暴涨而上演一次“水淹饶城”；仓罗山脉群奇峰险峻，山腰以上，除了猴子能在那称王称霸，基本上不存在有人的可能。
　　
　　自古，山南水北谓之阳，饶城位于天问河之南、仓罗东北方，这是名副其实的恶山恶水。第一任城主在饶城水淹损失好几十里地的面积后，痛心疾首的将饶城改名“峰河镇”，再再再后来，慢慢演变成“风和镇”这个附庸风雅的名字。
　　
　　故事的高.潮就是苏阿婆的出现。
　　
　　苏阿婆，风和镇第N任河神庙看庙人，几十年来独自住在庙后面的小茅草屋。阿婆老来丧子，唯一的孙子也在前年水灾的时候淹死。就在她伤心欲绝之时，苏河出现了。
　　
　　苏河原先不姓苏，也不叫河。他之所以这么叫，纯粹是因为救他的人姓苏，而他被救得地方，是天问河的支流苍女河。阿婆每隔一阵子都会去那里祭拜她死去的孙子...那个叫苏闵的七岁男孩，就是淹死在那条河里。
　　
　　苏河被救回来的时候奄奄一息，身上很多伤痕。阿婆不晓得造成那些瘀伤的到底是什么，但是她知道，他伤的很重。
　　
　　不顾自己年迈，阿婆硬是走了两柱香的时间去镇里唯一的医药铺――百草堂找大夫。
　　
　　有些事情不是那么凑巧的，比如说，那个被叫庸医的大夫尽然对着几乎半残的苏河连连点头说能治，在比如说，他原先拍着胸脯说苏河一个月内就能活蹦乱跳的保证最后根本没用。
　　
　　所以说，有些事情还真的挺凑巧的，比如说，苏河真的活下来了，在比如说，那个大夫又再次被叫做庸医。
　　
　　大夫之所以叫庸医，因为苏河几乎花了半年的时间才能活蹦乱跳。这件事情，非常的让大夫伤脑筋。
　　
　　苏河是个什么伤？他被救下的时候，几乎没有生命体征，似是高处摔落造成的内伤后，又坠入天问河，也不知怎的最后漂到苍女河的时候还有微弱呼吸。苏河对痛是超乎寻常的迟钝，即使是拿刀在他身上剜，他能感觉的也就是皱皱眉头的痛。尽管大夫认为苏河的体质按“人”的标准来看，脆弱到不行，但依然拍着胸脯保证一个月就能活蹦乱跳。
　　
　　于是，一个月的时间飞快的过去了，苏河依然躺在床上随时可能“走掉”，他自身愈合能力超低，一个小小划伤需要十多天才能痊愈。尽管愈合能力低，但是伤口不渗血。打个比方就是，整体看起来就像是一条被晒在太阳下的可怜咸鱼，那鱼身上数条刀痕并残忍的撒了盐...通常这个过程就叫做腌。苏河身上的伤口还没好的时候，就和那鱼身上的刀痕没多大区别，看上去很慎人。
　　
　　这样于是来于是去，大夫的“名医”变成了“庸医”。
　　
　　故事的结尾，就是苏河变成了流氓。
　　
　　变成流氓这个事情，是不具有偶然性的。同理，“变成流氓”这个过程，也是颇复杂，反正连苏河自己也不清楚了。仿佛就这么自然而然的变成了一个流氓，也仿佛，流氓这个称谓，就是天生等着让他像光环一样戴在头顶上的。
　　
　　***
　　
　　现在已经是盛夏，自从前年洪涝以来，连续第二年没有水害的风和镇休养生息之后又重新恢复它以往的活力。
　　
　　作为大陆唯一一个灰色的四不管地带，这里成了一切可能的萌发地。
　　
　　今天撞到的那伙儿人，之前从未在风和镇上瞧过...但是又好像在哪里遇见过...
　　
　　苏河百无聊赖的靠在月亮湖唯一的一块大石上，想着今天发生的一切，又是一阵咬牙切齿。
　　
　　月亮湖是苍女河延伸入风和镇后在河神庙附近形成的半圆形湖泊，因为有点像半月之时的模样，后人才叫它月亮湖。
　　
　　这里的盛夏不太热，倒也挺符合风和镇这样“柔弱”的名字。
　　
　　苏河慢慢潜入湖水下面，自己一定是适合做流氓的。有一种反其道而行之的潇洒，明明之前差点死在河里，却对水没有一点儿恐慌。一有这种想法，似乎自己也被自己赞美的飘飘自得起来，反而忘记自己潜在水下。一口气呛下来，差点岔了气。脚一瞪，迅速把先把头仰出水面。
　　
　　手扶着大石块拼死一阵咳嗽，像是要把肺都咳出来，直到喉咙隐隐作痛才慢慢平复下来。
　　
　　“如果死在这里...未免...也...也太冤枉了...”苏河大口喘息，说话时感觉还带有一点破碎。
　　
　　午后的阳光透过湖边的大树，零零碎碎的洒落下来。苏河缓缓抬起头，眯着眼似乎在确认天上可能什么时候飞过点什么有意思的玩意。
　　
　　“就算...就算要死...也要...”声音慢慢低下去，直至听不清楚他喃喃自语些什么。他突然伸出手，就这样头安放在大石头上，四肢闲散的浮在水面上，一只手伸向未知，似乎想要伸手抓住那阳光。
　　
　　苏河的表情很痛苦，好像抓不住阳光对他而言很伤脑筋。忽的，他低低笑起来，甚至后来越笑越大声，放纵而恣意。伸出的手一把握拳，“就算要死，老子也要吃饱再死！！！”
　　
　　苏河饿了，原本想靠着混混这个职业“沾”一顿午饭。哪里知道午饭掉在半路不说，愣是被几条忠犬追了几条街，到了现在还滴水未进...啊，刚才呛水喝了几口...会不会...吃到什么不干净的东西...
　　
　　苏河一脸黑线，不干净的东西...在怎么脏也比自己干净多了~
　　
　　一有这个想法，立刻觉得呛那些水没什么了不起，似乎本应该多喝几口一般自然。
　　
　　苏河慢慢改换姿势，从以石为枕以水面为床小心翼翼的站起来。月亮河作为湖泊，周边自是浅澈的不行，他站起来以后，水堪堪过腰。自然这也是他不怕自己淹死的理由之一，若淹死在这种类似游泳池的地方，就算死了也觉得给“流氓”这个职业抹黑。
　　
　　苏河低下头，看着河面上陌生的倒影，再一次确认一切都有可能。
　　
　　 

作者有话要说：总要成才的撒...夜子和不知名的@子抱个




2

2、第二章 ... 
 
 
　　苏河低下头，看着河面上陌生的倒影，再一次确认一切都有可能。
　　
　　仔细的看着倒影中模糊的少年...不，应该算是青年了吧...“唉.......”苏河忍不住又长叹一口气。
　　
　　想他当初虽算不得绝世大美男，好歹也长的有棱有角，算是帅哥一枚。万不想，如今居然变成一幅病态的呆板面孔...落差实在太大，每次看见，总忍不住唏嘘人生，然后用黑泥涂得满脸脏兮兮才算是心有安慰。
　　
　　改变不了事实，就改变自己。这一项是苏河为数不多的优点之一。
　　
　　“也不是...一无是处嘛...”苏河摩挲着下巴。
　　
　　湖面上的倒影有个模糊的面容，但是即使波光潋滟，依然不能夺去这如星辰般璀璨的眼眸一丝光彩，眼神流转、顾盼生姿。苏河知道，他笑的时候，这双眼睛更是灿若琉璃。
　　
　　唉，作为一个男人，需要的不是会勾男人的妩媚凤眸，而是受女子喜爱的浓眉大眼或者犀利而冷酷的狭长眼。
　　
　　一阵微风吹来，树叶发出轻微的声响，破碎的阳光洒落在草地上，映入这湖泊使得它密密的泛起一层光，苏河就这样静静的看着波光粼粼。这一刻，时间一定停止了。
　　
　　直到“咕噜――”一声，某人的肚子发出抗议。
　　
　　苏河无奈的拍拍头，毫无避讳的起身擦干身体穿衣...实际上也无需避讳，且不说这月亮湖附近杳无人烟，就是他，也穿了一条短裤下的水。
　　
　　这样静谧而安详的午后，似乎不会在出现了...
　　
　　***
　　
　　苏阿婆和庸医是什么关系呢？这个问题困扰苏河很久了...从他醒后的一个月到现在，依然未能解惑。
　　
　　咬着筷子，拖着下巴，晃着小腿儿，坐在赏心楼二楼窗户旁的苏河看着东门街上人来人往继续思索这个“本世纪未解之谜”。
　　
　　钱还剩下三两，这一顿吃了，就还剩二两多。想起几天前，他饿的头昏眼花跑去找百草堂救命。庸医给了他五两就把他扫地出门，想当初他还硬赖苏河是他的徒弟。苏河看着阿婆的面子，自是茅屋、百草堂两点一线跑的勤，哪知道庸医不仅是庸医，还是个倔驴脾气。硬说他苏河蠢得无药可救，叫他回家看门！苏河气的当着老阿婆的面，狂骂庸医是倔驴。
　　
　　唉...往事不堪回首...苏河自认脑袋不差，这个破垃圾身体他是没办法，但好歹他聪明伶俐啊，哪里有被人骂蠢驴还咽得下这口气的说法？于是拿着从庸医那借来的几本医术慢慢琢磨起来。
　　
　　当他睡梦中都念“诸药之性，各有其功，温凉寒热，补泻宣通。 君臣佐使，运用于衷，相反畏恶，立见吉凶...”之后，他知道了失眠。
　　
　　人生嘛，干嘛和自己过不去呐？从此扔掉药书，开始研究自己适合做什么样的人、干什么样的事。一年以后，自然而然的就变成了流氓...
　　
　　苏河乐呵呵的笑起来，晃着的小腿越发的夸张起来，整个人沉浸在自己的世界中，美好的不可自拔。
　　
　　等他觉得不对劲的时候，他那本来无人的小方桌上无故多出个人来。
　　
　　“这才叫美男嘛...”原本叫嚣着叫滚的意图在看到对方是个帅哥之后，毅然的被抛到脑后。人，有欣赏一切美好事物的本能~
　　
　　男子脸容清隽、流光星目，穿着月牙白的长袍，玉环束发，端的是一个风流倜傥、风度翩翩。
　　
　　苏河低头看看自己，心底轻叹一声...“噗――”的吐出筷子，手忙脚乱的擦擦脸上有无可疑水渍。之后才拱手相问，“兄...咳...这位公子，请你吃饭的朋友不在我这桌。”
　　
　　“我请你吃饭，好不好？”
　　
　　声音温润低沉，适合在夜间直播晚间节目，比如说儿童故事之类...眉眼会笑，笑的时候如沐春风...苏河对男子的印象一下子加了好几个零，重点更在于，他愿意请自己吃饭！
　　
　　“真的？啊...我是说，咳...你看我们也不相熟，怎能让公子破费？”改口太快差点咬到舌头，“如果缺了座的话...我这正好也吃完了”，说完苏河突然扭头爆喝一声：“小二，给老子结账！”
　　
　　本来吵吵嚷嚷的二楼顿时鸦雀无声，苏河一下子血往脸上冒。
　　
　　操，老子是流氓哎，流氓还脸红个屁啊？为了一个粗口脸红？苏河你还可以更丢人点！心里暗骂几声，表面上忍着燥热假装一切没发生。
　　
　　“呵呵...”同座的男子抑制不住的笑起来。
　　
　　这一笑不得了，整个赏心楼二楼都开始沸腾起来。看着苏河吃瘪好像对于他们而言，有着抗拒不了的魅力。
　　
　　苏河，风和镇有名的欺软怕硬的小混混。两年前被孤老苏婆婆救回来，自此风和镇开始出现人气。在此之前，风和镇是岩荒大陆恶名昭彰的四不管地带，二年前闹的漫天风雨的西硫吞并秦骆联盟之后，这里也在一瞬间平静下来。风和镇上在难看见帮派血拼、盗贼猖獗，以一种掩耳不及迅雷的速度一夜之间静谧，似乎以前被称为灰色地带只是南柯一梦。
　　
　　于是，平地一声雷响，苏河闪亮登场。
　　
　　谁也说不清、道不明这脏兮兮的苏河到底是有什么好，却是对他恶作剧一般的“流氓”行为啼笑皆非。他的眼睛闪耀的是比星辰更璀璨的光亮，使得他平淡无奇、病态苍白的脸多出一分魅惑来。
　　
　　他习惯满嘴爆粗口，“老子”来“老子”去，行事作风就像雷阵雨，总是夹杂着狂风暴雨似的生命力穿梭在这座古老的城里。像是今天，面对斯文的公子哥，尽然也能扭扭捏捏称一声“公子”，着实叫这群人吃惊一番。原想着，今天这苏小混混也算是闻了圣人放的屁――斯文一回，哪知道，牛牵到哪里都还是牛。那小混蛋居然嘴巴一张，愣是吼出一句“小二，给老子结账！”
　　
　　苏河脸上一阵青一阵白，心里懊悔不已，但是又忍不得别人嗤笑，“笑？笑什么笑？”
　　
　　“自己不是流氓，难道还没见过流氓啊？孤陋寡闻，没见过流氓说脏话啊？叫你们开开眼界就他妈的没出息，还笑？再笑？你，你，你...他妈的下次去你们家，让你们看着老子笑个够！”苏河板着脸心里一阵鄙视，“没见识，没文化，真可怕...”
　　
　　突地，有什么缠上了左腕，凉凉的一阵毛骨悚然，想要甩开的念头看到男子微笑的脸就又一片空白了...
　　
　　“小兄弟不要生气，”男子缓缓起身，温润的嗓音听起来怪舒服，“我们不是嘲笑你，而是感叹你真性情。”说完，就想拉着苏河继续入座。
　　
　　奈何苏河就像是老僧入定，半分不动，男子疑惑的看向他。呆板的脸上，那对黑珍珠般的眼睛闪闪发亮，之前因为“愤怒”，病态苍白的脸有了一丝血色，竟然硬生生的反射出一种神采飞扬。
　　
　　小二潇洒的将抹布甩上肩，噌噌上楼的时候，诧异的看到平日里“无恶不作”号称第一流氓的苏河手脚无措的呆愣在原地，身旁的贵公子一手抓住他的手腕。
　　
　　“那个...结账...”即使是见过大场面的小二也不清楚现在是什么状况。
　　
　　似乎被小二讷讷的声音给震回来，苏河眼光一亮，“小二，结账。”伸手想拿荷袋，发现阻力后才再次注意那只如玉般的手。
　　
　　苏河对于一个人长的是否好看没有太多的标准，但是对于手，他却出乎意料的关注。男子的手，修长而干净，没有留指甲，一看就知道是贵公子才能保养的如此美好。就是因为太好美，所以苏河不得不更注意到自己那颜色诡异的儒衫，两两一比较...云泥之别就这么显而易见了...
　　
　　苏河是什么人物？是穿着儒衫装斯文却喜欢爆口粗的风和第一流氓啊，他这种人物怎么可能没有脾气？他的脾气是出了名的臭，程度就和百草堂的庸医一样倔。他虽然身无二物，但是穿上了儒衫还好说歹说也算是公子一个，但是当真正的出现了一个公子的时候，明显的落差会让苏河感觉有伤自尊。
　　
　　“我还有点急事，您请慢用！”苏河几乎是一个字一个字的蹦出来，硬是拉下男子搭在他左腕的手，还没等小二走近，他就快步走到他跟前，几吊钱扔入他怀里，匆忙下了楼。那背影，故作镇定但是脚步飞快，好像有洪水猛兽追着他似的。
　　
　　苏河下楼的时候也不搭理老板的招呼，匆匆忙忙离开赏心楼。边走还边碎碎念，“靠靠靠...老子怎么了？老子是流氓哎...流氓说脏话有啥不对？他妈的没见过流氓说脏话啊？笑...笑你老母的笑！笑死你们！......”
　　
　　跟着人群无目的性的走在东门街，赏心楼的事像是鱼刺，哽的他心浮气躁，苏河自暴自弃的大踏步走。直到不远处传来一阵阵熟悉的香味....
　　
　　“啊。”苏河短促的轻叫一声，“怎么到了善味居？”
　　
　　善味居是风和镇最著名的餐馆之一，特色食材就是鸭子。无论是煎炒烹炸煮炖焖，腌卤酱拌生烤蒸，都是大厨们的得意之作。最出名的莫过于卤鸭腿，那味道...恩...苏河觉得文字不足以形容，端看这络绎不绝的食客就知道了。
　　
　　想起善味居的鸭腿，开始不自觉的分泌口水。摸摸看不出颜色的荷袋，苏河垂头丧气的掉头走，“还是吃吃芙蓉糕算了...又便宜又好吃，还好今天买了...啊！”像是突然想到什么，他忍不住仰天长叹，“我操，老子的芙蓉糕啊！！！”
　　
　　身家一共三两，“流氓”这个职业没有固定收入，苏河又懒，想着能撑多久就多久，那五两银子他可自诩花在了刀口上。想着最近好久没有犒劳犒劳嘴巴了，买不起个鸭腿还可以买点小零食解馋。去赏心楼之前，特地拐了一趟穗香居，零零散散的糖果和糕点，苏河也只敢拿了两块芙蓉糕。于是，现在――他丢人的从赏心楼落荒而逃，居然...居然就忘记了他那可爱的芙蓉糕！！！这，这怎是一个惨字了得啊？
　　
　　要叫他硬着头皮再去拿回来...这是万万不能的，苏河这个人，虽然喜欢贪小便宜，该有的自尊还是有的。所以，去赏心楼仅仅为了两块解馋的芙蓉糕而再被嘲笑一番，他是打死都不愿意。
　　
　　抬头看看正明媚的阳光，苏河觉得人生特灰暗，佝偻着身子仿佛被雷劈过一般，缓缓走过闹市，“想这些...倒不如回去睡觉，说不定醒来的时候，有个海螺姑娘~~”从此生活不愁乐悠悠。
　　
　　想到这，原先晦暗的脸色终于有点血色，就仿佛等他回家睡了一觉之后，真的出来了个海螺姑娘，从此他们两个双宿双栖，羡煞鸳鸯。
　　
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　海螺姑娘这种当然是一种美好的幻想，所以当苏河睡醒的时候，茅草屋里什么变化都没有。
　　
　　夕阳的余晖透过窗子爬满了半个房间，苏河在炕上呆坐了很久，不知是低血糖还是因为营养不良，起床后的蛮长时间他都有一种不知今夕何夕的错觉。一把抓起旁边的儒衫穿好，拿着桌上本来是早饭的两个咸菜馒头就慢慢的晃了出去。
　　
　　作为一个流氓，苏河过分的循规蹈矩，日常生活除了睡觉和打诨基本上没有其他特别之处，平常的爱好就是恶作剧和钓鱼。
　　
　　走了半盏茶时间到了月亮湖，傍晚时分是最漂亮的时间段。月亮湖被映照的泛出微微的浅红，有点像小姑娘脸红时候的妖娆。苏河最喜欢在这个时候来这里钓鱼，欣赏景色也能陶冶情操。
　　
　　他钓鱼的说法很有一套，有自己强调的规矩，这个作风导致他钓鱼一年多以来没有钓到过一条，因为他从来不会在鱼钩上放饵。姜太公钓鱼――愿者上钩，这是他认为的钓鱼最高境界。
　　
　　苏河喜欢附庸风雅，在他做流氓之前，他的愿望是做一个夫子，据他所说诗词歌赋都通，附近人都拿怀疑的眼光看了他几天之后，一致认为他装斯文。苏河看见自己的才华不被赏识，从此更是坚定了“做一个流氓、更要做一个有文化的流氓”的愿望。
　　
　　他就这样，把鱼钩随意扔下去，鱼竿插入湖边的土里，自己就自觉的跑到一棵大树下，头枕着树根闭目养神，通常等他养完神就是夜幕降临了。
　　
　　盛夏的时节，傍晚时分不冷不热，树林周围有不知名的昆虫在鸣叫，烘托出一种让苏河昏昏欲睡的氛围，当然他也不负众望的睡了过去。
　　
　　不知道过了多久，有人将一个小木盒放到他身边，然后又无声无息的离开。
　　
　　苏河是被一阵香味唤醒的，慢慢的坐起身伸了个懒腰，余光才瞄见安放在他右侧的小木盒，刚刚闻到的香味...有点像芙蓉糕的味道嘛...心里默默念，伸手打开盒子，“啊――――――”这才叫做真正的惨叫。
　　
　　芙蓉糕的香味引来了附近一群蚂蚁，咬碎了外面的包装纸，糕点的香味更浓郁的散发出来，这才让嗜吃如命的苏河惊醒过来。无语的狠瞪着那些不知死活的蚂蚁，苏河一阵暴走，拿出那块已经被侵蚀的芙蓉糕一阵甩手，愣是要把它们都甩开。
　　
　　“他妈的老子买的芙蓉糕，想分一杯羹？门都没有！”嘴巴里面恶狠狠的诅咒不识趣的蚂蚁，一边将仅剩的几只蚂蚁捏死，用手拍拍被蚂蚁咬过的地方，才狠狠咬了一口。
　　
　　“唔...好吃...”苏河忍不住喟叹一声，抱着小木盒心满意足的慢慢吃起芙蓉糕来，“难道真的有海螺仙子？”他有点疑惑，左手继续拿着糕点往嘴巴里面塞，右手拿起小木盒。
　　
　　木盒里有一块芙蓉糕，还有一个用荷叶包着的不明物体。苏河一口吞下剩下的糕点，拿起那个荷叶包。
　　
　　“啊――”当他看清楚里面的东西时，又是一阵尖叫，“鸭...鸭腿？”颤抖着声线，仿佛看到了恐怖的怪物。这也难怪...他是个文明人，海螺姑娘之类的是美好的童话故事，和现实没有一点儿关系。中午的时候还妄想着睡醒之后能有个貌美的仙子给他准备食物，哪知道等他小歇片刻起来后真的有吃的哎，早知道当初就不要许愿仙子了，应该说需要个金矿银山之类的，苏河显得有些懊恼。但毕竟，天上掉下的馅儿饼，那一点懊恼也迅速变成泡沫。
　　
　　天色渐暗，苏河也管不得那没有下饵的鱼钩了，抱起盒子一跳一跳的往回走。
　　
　　“哪里的鸭腿最好吃呀？哎、哎，善味居的鸭子最美味啊~~”乱七八糟瞎走调的自编歌声渐弱渐悄...
　　
　　***
　　
　　昏黄的烛光照的整个房间昏暗不明，颜子修坐在桌前愣愣的看着手中茶杯的花纹，连安宇堂进房都未能引起他一丝注意。
　　
　　“二爷...”，等了片刻不见颜子修回神，安宇堂出声等待提示。
　　
　　“派人跟着了？”颜子修闻言放下茶杯，缓缓起身坐到房中看起来最舒适的躺椅上。
　　
　　“是的。二爷...”安宇堂欲言又止。
　　
　　借着昏暗的烛光，颜子修打量起跟了自己七年的下属。安宇堂是他整个商业团队中唯一一个不属于青洛国的人，七年前也是从这个风评甚差的风和镇某条街上带走的，不知不觉中已经慢慢变成自己的心腹。眼前那张会让名媛贵妇偏爱的脸上，镶嵌的是一双狭长的凤眼。那双眼，慢慢和记忆里那双倔强不服输的眼睛重合。
　　
　　“宇堂，你知道对于我而言，活着什么最重要？”似乎知道对方欲言又止的是什么话，颜子修也不急于回答他的疑惑。
　　
　　“...钱。”呆愣了一会儿，宇于堂的嘴巴里蹦出了这个字。
　　
　　颜子修对于安宇堂会报出这个答案感到震惊，“宇堂...难道在你眼里，我就是个嗜钱如命的人？”
　　
　　这次安于堂很聪明的没有作答，但是从他的表情来看，他对颜子修的印象也好不到哪里去。
　　
　　颜子修轻叹一口气，“一定是我让你做了太多事你不满意了吧？啊，这也难怪...”说完停顿了一下才继续说下去，“那...那就放你三天的假吧...”似乎对于自己的决定非常的满意，他的声音开始慢慢温和起来。
　　
　　对于自己这种一年三百六十五天全年无休的人来说，突然放了三天假，颜子修这个人怎么爱钱似乎也能窥见一斑。安宇堂不置可否，低着头继续等他发话。
　　
　　“七年前，我在风和镇挖到了一块美玉...”下意识的看了眼安宇堂，颜子修神态安详的用他那修长的手指轻轻敲打着躺椅的扶手，“七年后，我可能...又挖到了一件宝贝呢。”
　　
　　“宇堂...那个时候你不在我身边...”颜子修似是有感而发，“不能亲眼看见，即使星辰都无法遮掩其光彩一分一毫。”
　　
　　房间里沉默了一会儿，安宇堂也不知道怎么回话。那个时候因为丝绸业在东北方的芝桑国销售不佳，被颜子修派去整顿了半年有余，等他回到西硫的时候，一切早已风平浪静。因为芝桑和西硫相隔甚远，当初怎样的腥风血雨，那人怎样的风华绝代自己只是听闻却无缘相见。一夕之间，再也听不到有关那个人的半点事迹，这两年来，也就这样慢慢平淡下来。颜子修这个时候说起他，有什么意图？
　　
　　“那个孩子，有点像他...”似乎在考虑怎么表达才算恰当，颜子修缓缓皱眉，片刻后才继续说：“只是眼睛...眼睛很像他...”
　　
　　想起午间看到的那个人，安宇堂一阵无语。就算他没有亲眼看见那个人是怎么样的冠世无双，但是，怎么都不可能和他一样一脸呆板，甚至还爆粗。听从颜子修的吩咐把他落在赏心楼的两块芙蓉糕，在捎上两只鸭腿去送还给那个毛毛躁躁的孩子。等他看到苏河的时候，眉间早就皱成了川字型。
　　
　　那个孩子，就毫无防备的睡在树下，身体蜷缩起来，身上穿的还是午间那件颜色都分不出来的儒衫。他睡着之后，整个人就全无存在感，那张病态的脸怎么看怎么讨厌。
　　
　　他随手将装了糕点和鸭腿的木盒放在苏河的右侧，又仔细看了看那张平白无奇的脸。皱着眉吩咐两个属下看着苏河，自己则快速离开。
　　
　　想起颜子修突兀的善待那个孩子，让安宇堂很疑惑。他抬头看看不远处似沉浸在过去的颜子修一眼，默默的叹口气。
　　
　　“宇堂，”颜子修像是想起什么，突然开口唤他，“你知道，我虽然习惯看戏，但是...如果剧本不错，我也不介意做个剧中人。”
　　
　　安宇堂不清楚这次颜子修想玩什么花样，疑惑的抬头。
　　
　　颜子修微笑着，眼中精光乍现，握着的右拳如同握住了天下。
　　
　　***
　　
　　苏河大概能算的上是全天下最早起床的流氓了，他习惯了每天去月亮湖看第一缕阳光射入湖面后泛起的光晕，和希望一般灼人而美好。
　　
　　自从昨天莫名其妙的多出来一盒吃的以后，他就觉得天无绝人之路。你看，只是萍水相逢的两个人而已，他临走时忘记拿那糕点，白衣公子哥居然还知道给他送还回来。
　　
　　现在，苏河还是靠着大树翘着二郎腿，脑袋枕着左臂，右手拿着鸭腿，你知道什么叫人生...这才叫人生啊！心里振振有词，美好的没差哼个小曲儿。眼前泛着波光的月亮湖在他眼里，此刻竟是美不胜收。
　　
　　耳朵好像捕捉到有人靠近的声响，他扭头看向出声的方向，“啊――”忍不住惊呼一声，那，那不是昨天那个穿着白衣的斯文败类嘛？男子离他不到一尺距离时就停下了，苏河躺着看对方那叫完全的一仰视，嘴巴里面还咬着那鸭腿没有松口。
　　
　　看到男子似笑非笑的眼神后，苏河的血又一次涌到了脑袋。老天，怎么每次见到他都那么糗？心里一阵懊悔的同时，又突地嗤笑起自己来。本来就是个流氓，大口吃肉、坐没坐相是正常的，如果那天他真的斯斯文文的小口嚼肉、谈吐风雅那才叫见鬼。想着想着，人就放松下来。
　　
　　见苏河没有起身的样子，男子向前跨了一步直到与他还有一步距离后，也索性靠着树干坐下来，“这里的早晨还是有点冷的，你就躺着在这解决早膳？”
　　
　　“你是怕我没有早膳吃，所以大清早的跑来找我？”斜睨了男子一眼，苏河答非所问。
　　
　　“啊...你在等我给你拿早膳么？”男子好像有点儿不好意思，“昨天没能请你吃午膳，今天肯不肯赏光？”
　　
　　听闻男子这么说，苏河又差点心动了。但转眼一想，他们两个都不认识，无故献殷勤，非奸即盗。定了定神，正眼都不看男子一眼就拒绝：“你我不相熟，怎好让公子破费？”
　　
　　似乎就是在等苏河这句话，男子微笑着回答：“我叫颜子修，小兄弟怎么称呼？”
　　
　　苏河再次拿正眼看他，今天穿着湖青色锦袍的颜子修依然风采不可挡，好像多看几眼都能把月亮湖比下去似的。他的目光柔和，嗓音温润，好像也着实难以让人违背他的意愿。
　　
　　僵持了一会儿，苏河被他打败，老盯着人难道眼睛都不酸么？像他这种灰头土脸的小流氓到底有什么地方可以让一个贵公子请吃饭的呢？
　　
　　“我叫苏河。”说完也没去在意颜子修，正儿八经的继续啃他的鸭腿，那股执着和专注劲儿，就好像他天生和鸭子有仇，就是看到一只鸭腿也要抽筋扒皮挫骨的啃得一点儿渣渣都不剩。
　　
　　“那，这样我们就算是认识了。不知道苏兄弟肯不肯赏光，好让我‘破费’请你吃早膳？”颜子修故意把破费两个字加了重音，果然让苏河扭过头看自己。
　　
　　迎着晨光，躺在地上的苏河仰视着坐在他身边的颜子修，这个男人面带微笑，温润如玉。
　　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　苏河从来没有想过自己有生之年居然可以在善味居的包间里用膳，当他跟在颜子修身后大刺刺的走进包间，周围那群人不敢置信的呆样让他很受用。
　　
　　拜托，也不是自己想要贬低自己。想他苏河在这风和镇“耀武扬威”的耍流氓一年以后，居然有本事去善味居吃饭，还是包间啊，这种事情就算死了也要在墓志铭上刻下来啊...苏河心里碎碎念，有记忆以来再次深刻的觉得流氓这个职业太美好了。谁请吃饭就去吃饭，根本不用担心没钱回请，反正他是个流氓~基本上也没有人会强求一个流氓还那一顿早膳的人情。
　　
　　到了包间坐落以后，苏河立刻对善味居的“内部装潢”表示认同，看着一件件摆饰和格局笑的合不拢嘴。环顾一周以后，突然抚手大笑。
　　
　　颜子修诧异了一下之后随着他的目光微微抬头，苏河的背后墙壁上挂了一幅字。这种风雅的事情本来也没什么可笑，可问题就偏偏出在那个字上。连他看了都忍不住扬起嘴角，善味居在这个四不管地带几十年来没有没落反而蒸蒸日上，大概就是这里的老板是真的“嗜钱如命”，甚至到了在包间的墙壁上也挂了一个大大的“钱”字的地步。
　　
　　“这个‘钱’字，很好笑？”他看着苏河笑的似乎要岔气，忍不住问。爱钱没什么不对，这个老板也是可爱之人。
　　
　　苏河笑的眼泪都出来了，本来还狂拍大腿表示他觉得这个字很有意思，听见颜子修问他，缓缓止住笑，往他右手边看去。
　　
　　颜子修扬着嘴角，温润的双眼似是带着宠溺，满含柔情...这种想法让苏河打了个寒颤。在他心里，颜子修一定是个家教严明的文人墨客，他身上带有一种读书人特有的优雅和涵养。英雄不问出处，这也读书人才知道的道理。
　　
　　苏河自认离风度翩翩有很长一段距离，甚至是干净都称不上。来这之前，他再次从月亮湖确认早上的时候的确又在脸上摸上了泥尘。在说，他是什么人？他是风和第一无所事事的流氓！像他这种既无优秀音容、也无权势身家的人，东门大街上一抓一大把。可是，现在，在和颜子修一起用膳的是他苏河，不是别的什么人。
　　
　　这说明什么？
　　
　　这说明颜子修突破了他伪装的流氓表面看清楚了他内心文人的品质！！！这说明，他原先说自己诗词歌赋精通不是骗人的！！！这说明，颜子修是个很聪明的大好人！！！
　　
　　一有这想法，立刻又在心底给颜子修多加了好几十个零。苏河觉得自己第一次被别人赏识了，这个人还不是普通人。
　　
　　啊，也就只有像颜子修这样的人物才能看出我内心为人不知的那些美好品质啊...苏河心里美滋滋的，当初对颜子修的诽谤什么的全部一瞬间灰飞烟灭了，他的形象居然和巨人一样伟大！
　　
　　颜子修看着那张表情夸张的脸，心里一阵好笑。他持续以一种很...很崇拜？总之，他眼睛湿湿的盯着自己一动不动，连早膳端上来也不能打扰他现在的冥想。忍不住伸手在他面前晃了晃，“苏兄弟...”
　　
　　毫无反应...颜子修心底叹了口气，突然，苏河一把抓住他欲缩回的右手，他诧异的看过去，一看顿时哭笑不得。苏河像是被抛弃后又千辛万苦找回来的宠物，一脸泪眼汪汪的看着他。
　　
　　“颜子修...你...你真的...是个超级无敌的大好人啊！！！”本来像是害羞一般断断续续的说着，到后来气势上来了，大有一种同归于尽的感觉。
　　
　　颜子修的手一紧，“好人？何以见得？”
　　
　　“你...你请我一个流氓吃饭啊~~~”苏河像是仅仅几个字不能表达他内心的激动，双手拽着颜子修的右手一阵甩。
　　
　　听他这么一说，颜子修顿觉这孩子可爱的紧。如果仅凭一顿饭就能摆平一个人，何须数十万铁骑踏破国土，百万民众流离失所？伸出左手揉揉他的脑袋，“你还没吃呢，怎么算得上请你吃了饭？”
　　
　　苏河现在把颜子修当神一样看，听他这么一说，马上放开他的右手，装腔作势的端坐好。本来还想斯斯文文的不丢“文人”的脸，但当看到从没见过的各色佳肴后...斯文？风度？这些都是啥？浮云浮云~~
　　
　　苏河眼睛亮闪闪的看到身前的八宝野鸭之后，迅速的扯下鸭腿开始啃起来。
　　
　　颜子修也不介意他直接拿手扯，自顾自的喝起慧仁米粥。
　　
　　光吃饭、不说话让苏河觉得气氛很尴尬，于是大口咀嚼鸭肉的同时，不甚在意的问：“颜公子...唔...应该也是...世族公子...恩，世族公子，怎么跑到...跑到风和这种地方来了？”
　　
　　看着他塞满嘴巴还不忘提问，颜子修轻叹一声，“我有事要出趟远门...”说完竟然开始皱眉，“家里来信，说舍弟顽劣不堪，竟硬生生气走了好几个夫子。老母亲这便托人叫我找个夫子回去。”
　　
　　他刚说啥？夫子？就是教书的那个？？？苏河原本伸手想拿金丝烧卖，耳朵飘过“夫子”两个字的时候，他转头看向颜子修。正好看见那温润如玉的人，似乎碰到很大的难题，皱起了眉头。
　　
　　好像后知后觉的发现苏河正看着他，颜子修尴尬的一笑，“啊，苏兄不要介意，我只是自言自语罢了。”
　　
　　苏河不语，现在...真的尴尬了。
　　
　　“你刚说...夫子？”苏河不确定的问。
　　
　　“啊...是啊，我颜家世代经商，家里的老母亲希望能出来个考科举的...哪知道弟弟顽劣...”说起弟弟的时候，颜子修的笑容瞬间感染到苏河。
　　
　　“咳...”苏河慢慢坐回原位，“其实，颜兄...我有个全城镇都知道的秘密...”
　　
　　正经八百的看着颜子修，发誓用一辈子最最虔诚的声音，尽量做到斯文、风度，“我诗词歌赋都略通，原先就想做一个夫子...”声音一顿，似是非常的心痛，“奈何这风和镇，人心不古...只希望孩子长大后是个铜臭一身的奸商，而非肚有文墨的文人。”
　　
　　似乎还不能够证明他的本质是文人这件事，他突然站起来，“这件儒衫，我穿了个把月...咳...”矫情的自己也说不下去了，只好眼巴巴的看着不说话的颜子修。
　　
　　沉默了一阵之后，颜子修突然站起来抱住苏河，“我太...激动了...原来苏兄居然也是个文人！”
　　
　　苏河这才叫激动啊，但是强忍住不能让颜子修看出点啥啊，于是故作老成的拍拍他的背，说道：“想老...咳，想我这种脾气，你那顽劣的弟弟看到了自然也是要怕上一番的。”言下之意，大家都懂的~
　　
　　颜子修听闻他这么说，松开手拉着他继续入座，“那苏兄...我有个不情之请...”
　　
　　还未等他开口，苏河豪气的拍着胸脯说道：“请什么请？这些算个啥？权当我回报你慧眼识英才！一句话的事情，没什么好客气的。”
　　
　　颜子修似乎也被他的豪气感染到了，“苏兄这么好说话，那倒是我的福气。”说完举起桌上的茶杯，“那就以茶代酒，我敬苏兄一杯。”
　　
　　苏河确定，自己拿起茶杯的时候，手在抖！他，苏河，风和的无赖流氓，居然被一个世家公子敬茶！这是第二件死后也要刻在墓志铭上的事情！
　　
　　“客...客气客气...不要苏兄来苏兄去了，叫我苏河就好。”苏河和颜子修碰杯以后，豪情万丈一杯见底。
　　
　　“彼此彼此，叫我子修就好。”颜子修微微笑起。
　　
　　苏河再次感叹，颜子修的眼睛会说话。怪不得别人说，眼睛是心灵的窗户。他这个识人不清的人都清清楚楚的看到，颜子修的眼睛里面是一片温柔。文人墨客要是像颜子修这样，就可以叫极致了吧？极致的温柔、极致的风度...
　　
　　文人墨客...“啊――”苏河怪叫起来。
　　
　　“苏河？”颜子修明显被他突如其来的一声怪叫吓到了。
　　
　　“你...你...你刚说你世代经商？！”苏河终于想起除了“夫子”这个重点外，还有一个“世代经商”这个说法。
　　
　　“恩...到我这已经是第六代了，这也能叫世代经商了吧？”颜子修人畜无害的笑笑，继续在苏河的碗里夹了块菊花佛手酥，“这个味道还可以，你尝尝。”
　　
　　苏河似乎被这个答案吓蒙了，“你，你不是文人儒生么？”
　　
　　“文人？”颜子修摇摇脑袋，“我好像没这么说过。”
　　
　　靠，你是猪啊！苏河心里一阵暗骂，脸上青一块白一块，煞是好看。本想着颜子修这样风度翩翩的人物应该是个儒生，哪里知道人家世代经商，亏得刚才还没大脑的说那些商人一身铜臭味！他现在真差一块豆腐，撞死了不冤枉。
　　
　　“我是不是文人这很重要？”苏河好像吓得不轻，瞧那脸色像是见鬼一样。
　　
　　“不不不不不不...”苏河急忙否认，“哪能呢？商人好...商人赚钱可以多充国库嘛...只是子修，你都在哪做生意？”为了尽快掠过这个话题，不得已只好重新换个话题了。
　　
　　“我？我颜家在青洛凤凰城。”恩，本家是那没错，他喜欢四处跑着做生意。
　　
　　“青洛？！”苏河不敢置信的瞪大眼睛，“那里离这里很远...”
　　
　　“青洛离这不算远，只是凤凰城位于青洛的东南方向，从这赶过去，也算一段不短的距离了，骑马都需要一个月呢。”说完，继续在苏河碗里放了块蜜饯马蹄。
　　
　　苏河像是噎着了，“那...那如果我做了夫子...岂不是要离开风和镇？”
　　
　　颜子修本以为他不愿意离开家乡，“恩...这儿有什么人事你不能放下的？有家人的话可以一起带上啊。”
　　
　　家人？他自己无缘无故跑来这，脑袋里面空无一物还哪里来的家人啊？家？阿婆死后就剩下自己一个人，那个茅草屋只是用来睡觉的地方，根本算不得“家”了。这些都不是重点，重点是...他苏河是个流氓，根本毫无身家，跟着去了青洛，怎么生计啊？总不能在颜子修那里得了个差事就什么都仰仗他吧？
　　
　　看着苏河慢慢皱起眉，颜子修的心慢慢提起来，“有什么不妥么？”
　　
　　闻言，苏河吞吞吐吐的说，“我...我没有出过远门...那边也没什么亲友...打点一切...怕是不便...”
　　
　　颜子修轻轻嘘出口气，握住苏河的右手，然后尽量放低音量，“苏河，苏河你若肯跟我回青洛教导我那顽劣的弟弟，这也算是子修的福气。那些俗事，自然用不着你操心。我既然诚心诚意的请你做夫子，自然会为你打点一切。”顿了顿又说，“就我们现在，怎么也算是半个朋友了？等你到了青洛，你我自是兄弟一般了...”
　　
　　外面太阳都升起了老高，房内温度慢慢上升。颜子修握住的右手一阵温暖，苏河发现，他说话的声音放低后，有着一丝不属于清雅的魅惑。
　　
　　“你是说...你包...你包爷吃住？！”一激动，本性暴露！苏河顿时哑口无言。
　　
　　握着他右手的颜子修低低笑起来，这样的苏河不复以往苍白呆板的面容，竟然多了七分灵动，三分魅惑。
　　
　　“恩，全包。”




5

5、第五章 ... 
 
 
　　当用好早膳走出善味居的时候，太阳都到头顶了。拍拍肚子，好像不需要用午膳了呢...嘿，赚到了。苏河心满意足的嘘出口气，看着东门街人来人往依旧热闹非常，这里一切的一切，都会印刻在心口上，不会遗忘的吧。
　　
　　“子修，我们什么时候出发？”两人相携慢慢随着人群晃悠。
　　
　　“我不急，这里的事情都办妥了，”颜子修低头微微看了眼身边的苏河，“两三天时间还挪的出来，苏河你可以慢慢收拾。”
　　
　　“那就明天走吧，”苏河停顿下来，“明天午时在风和的南城门口碰头吧。”
　　
　　颜子修跟着他停下来，转头看苏河，沉默了一会儿像是理解他的想法似的点头就答应，“好。”
　　
　　苏河不知道在想些什么，颜子修伸手放在他脑袋上，使劲儿的揉了揉，“那我去安排一下，苏河也有事要做吧？你不用顾忌我，去吧。”
　　
　　苏河和颜子修差了大半个头，被他拍脑袋好像安慰小朋友似的...苏河伸手拉下他的右手，“好，那我去收拾包袱。子修，明天见。”也不等他回答，放开他的手后转身就跑。
　　
　　颜子修微笑着看他跑远，右手还留有余温...
　　
　　苏河是块未经雕琢的宝玉，而他颜子修是个善于雕刻的伯乐！
　　
　　***
　　
　　苏河跑了一阵后才慢下来，心里说不出一股什么滋味。停下来以后环顾四周，这里是他熟悉的风和镇！哪家酒楼的菜肴最好吃，哪家妓院的姑娘最貌美，哪家布庄最价廉...他一清二楚。
　　
　　不自觉的捏紧拳头，苏河苏河，对于这样的日复一日没有厌倦么？对于这样平淡自然的生活存在了不满么？
　　
　　慢慢踱步往前走，经过那个骗人神棍的摊头时苏河没有鄙视的走开，今天一反常日的走到神棍面前，“喂，神棍，老子要测字！”
　　
　　老头抬头一看，哟，这不是苏小混混嘛，“喏，写三字。”老头抬抬下巴示意苏河写下要测得字。
　　
　　苏河没有写过毛笔字，皱着眉头歪歪扭扭的写下字。
　　
　　老头看了一眼字又抬头看了一眼不耐烦的苏河，“你要出远门。”
　　
　　喝！苏河被吓一跳，他还没打算呢，老头都知道他可能要出远门了？苏河不敢造次，坐到算命摊前仔细听神棍...不，大师解说。
　　
　　“你写的这三个字，挂语是：桥已断，路不通，登舟理辑，又遇狂风。是只中下凶签。”老头晃晃脑袋。“你是要去杀人越货？”
　　
　　“你他妈的放屁！”苏河一听老头造谣，扭的脸都狰狞起来，“就娘的说你是神棍！还乱解吧？”
　　
　　“稍安勿躁稍安勿躁嘛...”理理小胡须，老头一本正经的开始解说，“你这只中下签，意思是不可前往。”
　　
　　“不可前往？”苏河疑惑的问，“什么方面不可前往？”
　　
　　“苏河...”老头语重心长的说道：“你计划要做的这件事情，阻力重重，最终都不会实现，所有的努力都是白费。”
　　
　　看到苏河的眉是越皱越狠，老头轻叹一口气，指着写下的挂语，又说道：“你看，‘桥已断路不通登舟理辑 又遇狂风’这十四个字说明即使是桥断了，路也不通了，你也并不死心，计划要坐船渡江。哪里知道在整理船帆时又来了强烈的暴风，这能说明，你必须要停航。这种风暴通常寓意多事的时候时局动乱，也有可能只是家庭离散，也有可能是你自己身体病变。”
　　
　　“那等风暴过去了在出发不就得了？”这种问题还需要伤脑筋么？苏河觉得这签狗屁不通，对症下药就能解决的事情算不得是什么凶签。
　　
　　“那自然是可以，只是等待风暴过去以后，已经是时过境迁了，是不是真的有必要再次前往？”
　　
　　苏河心里一阵迷茫，过往、现在和未来，阿婆、庸医和颜子修...这些人事纠缠在一起就好像是蜘蛛丝，繁杂却致命。他只是，可能真的只是...厌倦了这样日复一日的生活，没有激情、没有期待。随着颜子修去青洛，只是打破这一成不变的契机，他只是去见见世面，做个夫子，如若不称心，了不起再回来便是...这么简单的一件事情，怎么就会扯出那么多复杂的“吉凶”？
　　
　　“若我硬是要去呢？”苏河缓缓开口。他苏河虽然是个流氓，但是！他是个有文化的流氓~这就意味着，他不太有可能会被这样迷信且不具有科学依据的“占卜”吓倒。
　　
　　“苏河，”老头微微笑起来，“你是明知不可为而为之，这样打破常规，倒行逆施，最后没有结果反而吃大亏，甚至会有血光之灾。”
　　
　　苏河听到那句“明知不可为而为之”后，恣意大笑起来，“老头儿...苏河虽然不是个人物，但是，我就偏喜欢打破常规，我就偏要倒行逆施！”
　　
　　扔下手里转悠的毛笔，苏河起身再次扬起嘴角，“老头儿，我苏河要做的事不要说是倒行逆施，哪怕就是人神共愤、法令不容，我也会遇神杀神、遇佛杀佛！”
　　
　　“如果你不是这样的性格，又怎敢叫苏河？”老头似是认同苏河的话，连连点头。看着他远去的背影，收起摊子上那张写了三个字的纸，继续等待下个算命之人。
　　
　　苏河摸摸荷袋里面的银两，盘算着明天将要离开风和，在此之前要做点什么事才好。
　　
　　甩甩荷袋，一溜烟跑去穗香居买了点糖果和糕点，又绕了几条街跑去善味居买了个鸭腿，最后在包子铺买了两个咸菜馒头才算是心满意足的往河神庙走去。
　　
　　回到居住了近两年的茅草屋，用一块破布包裹好一件颜色诡异的短袄，深深凝视了屋内的一桌一椅，似是要将这一切印刻在脑海里，苏河不复昔日的嬉笑怒骂，面无表情的关上门以后缓缓离开。
　　
　　未时的时候出发，直直走了近两个时辰才到苍女河附近的一处矮坡，那里葬着苏阿婆和她七岁的孙子苏闵。临近的夕阳将苍女河映照的一片通红，苏河一个人站在墓旁，把糖果和糕点分散放在两座墓前，拆开荷叶包拿出鸭腿放在苏闵的墓前。
　　
　　然后背靠着阿婆的墓坐了下来，拿出咸菜馒头慢慢啃起来，“阿婆...苏河要离开这里了...”
　　
　　说完这句话，苏河一阵沉默，嘴巴里面干涩的发不出话，只知道心里酸涩到不行，眼泪就这样流了下来。眼泪的苦涩流到嘴巴里让苏河一阵难过，毛毛躁躁的扭头就把眼泪擦到了肩膀的衣服上，停顿了一会儿突然扔掉手里的馒头，把脸埋在手臂里痛哭失声。
　　
　　苏河自己也不知道为什么这么难过，硬生生像是要把心肺割裂开来。风和对于他来说，不单单只是一座死城，它每个细节他都记得清清楚楚。包子铺的老板因他赊了七个铜板愣是气的拿包子打他；百草堂的老庸医尽管被自己骂做倔驴，每次听到他有啥病痛却跑的比谁都快；还有湘云楼的花姑娘总是笑骂着任自己揩油...还有...还有阿婆...
　　
　　知道他早起不得，阿婆总是等到午膳时才双手握住他的右手，“苏河苏河”一遍一遍不厌其烦的唤醒他。家里穷的揭不开锅，更不要说像样的衣服，苏河过冬时还穿着夏天那薄薄的短上衣，阿婆心疼的忍着眼泪硬是拆了苏闵的衣服给他凑了一件短袄。他每次都说那衣服颜色一块一块超级的难看死活不肯穿，谁都不知他只是穿不得阿婆那满针满线的关爱。
　　
　　“阿婆...阿婆...”苏河哽咽着一遍一遍呼唤，那声声呼唤，听得人肝肠寸断。他记得每次他撒娇叫唤阿婆，她总是慈祥的笑着，然后柔柔的“哎...”一声。
　　
　　苏河来到风和睁开眼第一个见到的是阿婆，第一口吃的饭也是阿婆喂的，第一次下床走路是阿婆扶的...阿婆把他当亲孙子一样的爱护着、心疼着，哪怕临死前都拉着他的手，一遍一遍的叫着他的名字――苏河。老阿婆死前都心心念念着他，害怕自己死了以后留下苏河一个可怜的孩子...
　　
　　现在，风和镇没有阿婆了...他就像一个无家的孩子，孤苦的日复一日等待自己也濒死化灰的那刻。那种无趣渐渐被心里对未知的渴望打败，他就像一只羽翼方满的雏鹰，迫切的想要看到这个新的世界，但是又对未来充满了恐惧和害怕。颜子修是一个机会，是一个证明自己也是...脱离苍白过往的一个契机，苏河无论如何也不想放弃。
　　
　　哭声渐渐弱下来，苏河低低的抽泣着，直到最后无声无息。
　　
　　就这样背靠着阿婆的墓，苏河呆坐了一整晚，直到清晨第一缕阳光唤醒整片沉睡着的大地。阳光调皮的攀上苏河身上的时候，他才缓缓抬头。
　　
　　整双眼睛红肿不堪，充满了血丝，脸色苍白如鬼。苏河扭头往日出的方向看去，刺眼的阳光让他不自觉的眯起眼睛，“天亮了...”
　　
　　好像被自己沙哑而刺耳的声音吓了一跳，苏河皱皱眉头，用手抹了把脸，翻出包裹里面仅剩的另一个咸菜包慢慢吃起来。
　　
　　今天，是个好天气...苏河愣愣的想。
　　
　　不知道就这样又坐了多久，苏河缓缓起身，慢慢走下矮坡。到苍女河那洗了把脸，又仔细看了一眼河中的倒影，看到倒影苍白的脸色像鬼，他随意的用手拍了拍脸颊，直到泛起一点红色才满意的点点头。停顿了一会儿，终于没有决定再往脸上拍上尘土。
　　
　　那个脏脏的、苍白的、无赖的流氓“苏河”就留在这里陪阿婆吧，今天开始，他是不一样的苏河，他要走出这座城去看看外面的世界。
　　
　　再次回到矮坡上，苏河单膝跪地，俯身亲吻阿婆冰冷的墓，“阿婆...苏河这就要走了...我会回来看你，你一定一定...要保佑苏河...好不好？”
　　
　　再次深深看一眼阿婆，再看一眼这苍女河，苏河转身离开。这一次，是真正的离开。
　　
　　他苏河，无论最后变成什么模样，终会再次回到这里，再次...唤一声阿婆！
　　
　　在阿婆那里耽搁了很长时间，苏河不得不三步并两步的赶往南城门。他和子修相约了午时在那碰头，从这赶过去起码也要两个时辰，希望不要迟到才好。
　　
　　等赶到南门的时候早就过了午时了，颜子修微笑着在城门口等他，苏河心里一阵感动，飞快跑过去拍拍他的肩膀，“子修...呼...不好意思，我迟了些。”
　　
　　“不碍事，我也就正好午时到的这，没等多少时间。”颜子修温温柔柔的替他拍拍背，顺手拿起他左手的包袱，“咦？苏河，你就这些么？”
　　
　　苏河点头如小鸡啄米，“啊...啊...是啊，也没什么...东西可以带的。”大大喘了几口气后，这才算把胸口那闷气喘了出去，顿时说话又清亮起来。
　　
　　“那好，”颜子修拉着他的手，走到一辆马车前，指着那个像车夫一样的高大男子说：“苏河，他叫安宇堂，是我的副手，这次他会和我们走一路。”
　　
　　苏河咧开嘴巴笑嘻嘻的打声招呼，“嗨~安大哥你好。”
　　
　　安宇堂看了他一眼，只是礼貌性的点了点头，看着颜子修不在说话。
　　
　　气氛顿时有点尴尬，颜子修打个圆场，“他就是这样不爱说话，”说完，踏在小矮凳上，一步上了马车，伸手给苏河，“来，苏河，我们走了。”
　　
　　苏河一辈子也不会忘记，天气好的某天，温暖阳光洒落下来，有一个温润如玉的男子伸手给他，微笑着对他说，“来，苏河。”
　　
　　苏河伸手抓住了那只手，那一瞬间，彷徨、疑惑、惊恐...这些情绪一瞬间安定下来，他仿佛，抓住了阳光...




6

6、第六章 ... 
 
 
　　“今天天气好晴朗~处处好风光~好风光...蝴蝶儿忙~蜜蜂也忙~小鸟儿忙着~白云也忙...”
　　
　　远处传来歌不成歌、调不成调的魔音，马车经过林间小道的时候，惊起了一群鸟。
　　
　　颜子修已然习惯了苏河的脾性，对于他的歌声实在不敢恭维。好在他平时除了嚣张跋扈，鲜少一展歌喉。
　　
　　“呐呐，子修，我们什么时候才到啊，我等的头发都要白了...”苏河趴在马车的小窗沿边止不住的发牢骚。
　　
　　自从他知道颜子修有近一个月的闲暇时间，而且也决定带他往西北走去看看西硫凤凌一年一度的六月初八赏灯大会后，这句话每天都要重复无数次。
　　
　　“还有一两天，很快就到了。”颜子修这五六天来都只有一件自娱自乐的事，那就是看账本。每到苏河牢骚的时候，他总耐心的回答还有几天并且安慰似的拿出好多零嘴哄他。
　　
　　每每看到好多零食，苏河就越发觉得颜子修是个柔情似水的男人。想他苏河脾气如何，他自己清楚，颜子修从来没有责备过他，甚至一点儿不耐的情绪都没有。
　　
　　苏河从身边的糖果堆里找出幸存的几个双色豆糕宝贝似的放在眼前看了又看，舍不得吃但是又忍不住嘴馋。
　　
　　颜子修抬头的时候苏河还在做思想斗争，“想吃就吃吧，没了就让宇堂给你去买。”颜子修看着苏河挣扎不已顿觉好笑。
　　
　　苏河一听这话，扭头看了颜子修一眼，“他应该多买点的...”嘟起嘴巴抱怨安宇堂小气吧啦，“我最喜欢吃糕点了，就几个根本不够吃...”
　　
　　“下次他会买很多，”颜子修低头继续看账本，“宇堂？”
　　
　　“是。”安宇堂任命的轻叹口气，自从苏小流氓加入了他们的队伍以后，他的工作量瞬间翻倍，很多类似奶妈的事情他也必须不厌其烦的做，否则二爷会不高兴。二爷宠他宠得过分，小心翼翼的捧他在手心上，瞧这仗势，小混蛋到像是个奶娃。
　　
　　“宇堂不会觉得我很烦吧？”耳边听到小混蛋刺耳的声音，安宇堂嘴角一阵抽搐...你根本不是“很烦”，是“烦透顶”、“烦死人”！
　　
　　“怎么会呢？”
　　
　　安宇堂听见二爷低柔的嗓音，最近听见他用这种语气和小混蛋说话，他都一阵毛骨悚然。
　　
　　“宇堂？”
　　
　　果然，又来了。
　　
　　“苏公子真性情，宇堂欣赏还来不及，怎会觉得你烦呢？”安宇堂后悔这次出门没有看黄历，像骆允竹此刻肯定游山玩水快乐的不亦乐乎。
　　
　　“宇堂只是不爱说话，苏河你不必介意，有什么事情吩咐他做就好了，他肯定很乐意能帮到你。”
　　
　　对，他一定很、乐、意的帮他！
　　
　　泄愤似的抽了一鞭，本来慢慢挪腾的马吃了痛，撒腿就跑。恩恩，马跑快点马蹄声就能盖住那讨厌小鬼的声音了，安宇堂是这么想的。
　　
　　“啊――”
　　
　　一阵尖叫从背后传来，安宇堂立刻收紧缰绳，马车顿时慢下来。
　　
　　一阵沉默以后，“我...我的...双色糕...”似乎是小混蛋哭出来的声音。
　　
　　“苏河苏河，哪里摔疼没？”二爷着急的声音。
　　
　　“老子最后的双色糕啊！！！”小混蛋凄厉的鬼叫声。
　　
　　......
　　
　　安宇堂挑挑眉假装没听见，“二爷，刚马受了惊吓才乱跑，你们没事吧。”
　　
　　除了小混蛋在一边鬼哭狼嚎，颜子修很久没有出声。就在安宇堂以为他不会回应的时候，他听到二爷温柔的嗓音，“没事了苏河，等到了凤凌让宇堂给你多买点就好了...你想有多少就有多少...”
　　
　　安宇堂嘴角一阵抽搐，后面的哭号声音没了，就听见二爷低低的诱哄声和小混蛋的附和声。
　　
　　搬起石头砸自己的脚，安宇堂放松缰绳继续赶路...希望能早点到达凤凌，给小混蛋多买点糕点撑死他，自己也算是轻松了。
　　
　　连着一天多的路程终于赶在天黑前到达了凤凌，它是西硫东北角最繁华的城镇，自古以来都是商贩出入西硫的必经之路。
　　
　　天黑之前，他们终于找到了一间还有空房的客栈。天亮以后就是凤凌一年中最热闹的赏灯会，很多慕名前来的游人早在几天前就在此等候，像苏河他们这种“好运”的还能找到客栈的人几乎是没有了。
　　
　　一共两间客房，颜子修二话不说携着眼睛都快闭起来的苏河进了一间房，安宇堂也只好“好命”的自己一个房。虽然他想不明白，为什么好好的万安居不住，要住什么破客栈。颜氏在整个岩荒大陆最主要的城镇都有根据点，像今天这种情况他想都没有想过...什么自家的店不住非要住个名不见经传的小客栈，什么房间少到二爷这个主人竟然和那小流氓住一间房...
　　
　　他觉得自从小流氓出现的那天开始，他的命运已经发生了不可逆转的改变，而他自己本身，非常的不乐意！
　　
　　好舒服...苏河喟叹一声，忍不住在床上滚了滚才睁开眼。好像午时了？他云里雾里有些茫然。昨天是怎么睡着的都没了印象了，环顾一周才看见子修在房里看账本，而安宇堂就站在他旁边。苏河不清楚到底是有多少账本可以看，反正他看到子修最多做的事情就是看账本。
　　
　　慢慢在被窝里翻了个身，由俭入奢易啊...心里暗叹一声。
　　
　　这般被颜子修宠着似乎又回到了阿婆还在的时候，那个时候自己可以午时起床，病了痛了阿婆总在他身边...阿婆去世的半年里，他没有一天是睡到中午的。每天总是忍着头痛欲龇、头重脚轻跑去月亮湖，他忍受不了一个人在房间，他总觉得自己醒过来是因为阿婆唤了他无数次。但是醒来后，什么都没有。
　　
　　“苏河，你醒了？”似乎感到床上的动静，颜子修的视线从账本上移到床上。
　　
　　“唔...”苏河舒服的哼哼，但却不肯起床。耳朵竖起来听房间的动静，听见颜子修低低吩咐安宇堂去办事，然后起身往他这走。
　　
　　“还要继续睡么？”颜子修坐到床边扯开一点被子，苏河像虾米一样蜷缩在里面，“还是要吃点东西？”
　　
　　苏河微微张开眼，看了眼颜子修又把脑袋缩进被子里，闷了一会儿才说：“想洗澡。”
　　
　　听见脚步离开的声音，应该是子修去吩咐小二烧水了。苏河这才慢慢坐起来，身上只穿了一件单薄的里衣，看这布料就知道不是自己的，转头看着周围，没见他那藏青色的衣服倒是看见了一件奶黄色的长袍。
　　
　　苏河眼睛一亮，“哎呀，新衣服~”爱不释手的拿在手上看了又看，顿时觉得六月初八像是过新年。
　　
　　自从颜子修出现，他的人生仿佛一百八十度大转弯。吃穿用度果然不用愁，他们第一天离开风和的时候，他的儒衫就再也没有用武之地了。糕点糖果自是不用愁，颜子修对他很好，好到过分...
　　
　　但是，这又说明点什么？
　　
　　这根本说明不了问题啊。
　　
　　苏河是这么想的，颜子修对他好是理所当然的。当初是他巴巴的贴上来“硬”要他做夫子的，想他苏河弃明投暗的放弃钟爱的流氓事业后，只能无趣的开始他新的夫子生涯，这两个职业上的差距他颜子修是要弥补的。再说了，当初是他自己一口承诺全包的...糖果什么的只是小菜，小菜而已。
　　
　　最后呢，就算哪天他不想做夫子了，他尽管跑路好了。他以前是流氓啊，是有前科的人，就算他做了夫子，顶多就是个“有文化的流氓”罢了，没有谁规定流氓还需要说话算话的。
　　
　　胡思乱想之际，也不知道过了多久，小二已经在澡盆里放好了水。苏河神清气爽的洗好澡后，颜子修让安宇堂带他四处逛逛。
　　
　　知道颜子修有事要办，苏河也没有撒泼，带着安宇堂“物尽其用”的使劲儿操劳他。
　　
　　子修说双色豆糕可以想要多少买多少，于是，他整整包了三大包的糕点，惹得小店掌柜笑的合不拢嘴。
　　
　　就这样，晃来晃去夜幕降临，赏灯大会即将开幕。
　　
　　苏河在逛的时候眼尖的就发现街边已经开始有人在布置场地，各色灯笼也已经悄悄挂起。
　　
　　还没等正式开始就一路尖叫着跑回客栈，拽着颜子修往外跑。终于...终于...终于要开幕啦！！！苏河兴奋的只差没仰天长啸，他整整等了八天有余啊。
　　
　　跑到外面以后，有些灯笼已经被点上，各种颜色各种形态，惹来苏河一阵高过一阵的赞叹。只是苏河对着灯笼着实没什么研究，只知道好看和不好看，圆的和方的。关于灯笼的名字，制作方法，来历等等一律不知道。
　　
　　好在身边有个生意人，苏河不明白的时候甚至不需要他开口，颜子修看他神情就会开口解释。
　　
　　颜子修如果不是个生意人，肯定是个大文豪。苏河是这么认为的，他对什么都有研究。连灯笼这种冷僻的方面都有涉略，苏河对他是佩服的五体投地。
　　
　　凤凌汇集了几乎整个岩荒大陆的所有品系的灯笼，吊灯、宫灯、纱灯，各种样式：人物、山水、花鸟、龙凤、鱼虫...这两两组合之后衍生出很多其他的灯种。
　　
　　“苏河苏河，你看这是四季平安灯。”颜子修指着一盏灯给他解释，“这是一种常见的宫灯，做工复杂但是很好看吧。”
　　
　　苏河除了点头还是点头，他对这种古典的东西不是很感兴趣，反而对一些花灯喜爱有加。
　　
　　不时的摸摸碰碰，看着琳琅满目的灯笼不懂装懂，总之他安静不下来，撒开腿满条街的跑，满场地的逛。
　　
　　这里人群众多，即使颜子修有心看好苏河，也奈何人满为患、鞭长莫及。他皱起眉头，起初唤了两声苏河的名字，他还有回应，到后来声音也没了人也不见了，连忙吩咐安宇堂找人。
　　
　　等苏河逛完一圈回头的时候，才发现跟在他身边的颜子修居然不见了。
　　
　　慢慢退出人群之后，孤只单影的苏河更显单薄。他咬唇暗骂自己猪头，人这么多就应该签好子修的手，现在人都丢了，又不知晓客栈名字...
　　
　　一个人呆在离狂欢人群几步之遥，孤单的感觉就强烈的似乎整个世界遗弃了他。
　　
　　好像...好像...不知道过了多久，苏河默默扭头往后一看。
　　
　　即使相隔很远，苏河也绝对敢确认，那张脸长的风华绝代。就算他形容词匮乏、就算他大字不识几个，他也确认！那个男人，风华绝代！
　　
　　那是怎样的一张脸，在昏暗灯光下明媚诱人，鼻子俊秀而挺拔，一看就知道要么花心要么薄情的水色嘴唇，那么长的距离也能看清楚他有密而长的睫毛，黑色的眼睛在灯光下流光溢彩、宛若高贵的宝石。黑色的长发被风一缕一缕吹起，即使身穿黑色的衣服也不能遮掩其冠世的风采。
　　
　　那个男人似笑非笑的看着苏河，开口不知道说了什么，周围太嘈杂，他听不清楚。
　　
　　“我操...颜子修，再不来你就要给比下去了...”似是喃喃自语。苏河终于了解了，什么叫做“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的意境了！
　　
　　他紧紧握住双拳，朝着男人所在的方向走去，想去瞧个究竟，但是突然一只手搭上了他的肩膀，温润的嗓音在耳畔响起，“谁把我比下去了？”
　　
　　苏河一转头，呐呐的唤道，“子修...”
　　
　　颜子修略低头，一丝头发划过光洁的额头，他笑着的模样真的很会勾人...苏河皱着眉心里暗想。
　　
　　“苏河？”久久不见苏河回话，颜子修略略提高声音，同时往他刚才看的方向看去，除了一片黑暗，空无一人。
　　
　　“那刚有人...”苏河随着颜子修的目光看去，“啊――不见了！！！刚刚还在！！”
　　
　　颜子修抿着嘴唇不说话，眼神渐渐冷下来，把苏河更紧的拥入怀中，“还想继续看么？”
　　
　　苏河看到那里没人，也明显感觉他情绪不对，失魂落魄的说：“我们回去吧。”
　　
　　颜子修搂着苏河的肩膀，深深看了一眼黝黑的小巷，带着他转身离去。
　　
　　“有人...么？谁呢？”颜子修低声轻叹。
　　
　　“子修？”苏河疑惑的看他。
　　
　　“没什么，我们回去吧，你买了好多的糕点，这回该高兴了？”颜子修的微笑重新挂上，灯光下温柔的不可思议。
　　
　　“啊。”苏河也微笑以对。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　他们...他们之前住的不是这家客栈吧？苏河被带到一间更宽阔、更豪华的厢房后，才后知后觉的发现和原先住的地方有出入。
　　
　　转头环顾一周，这里的布置更显清雅，地方也比之前的大了很多，最最最让他兴奋的是――那张看起来就很好睡的大床似乎在召唤他，而他也像孩子一样就这样跳到床上一阵翻滚。
　　
　　“子修子修，这床好舒服哦...”
　　
　　“困了？”颜子修看着他孩子气的行为也不去责备他竟然穿着鞋子就滚上床了。
　　
　　苏河扭过头看了一眼颜子修，“没有。但是，想睡觉了，啊啊...睡觉吧睡觉吧~~”
　　
　　安宇堂就看着他那尊贵的二爷像个奶妈似的伺候小混蛋入睡，关于他的事，二爷现在都不假他人之手，这个“他人”自然说的是他。
　　
　　打点好一切之后，颜子修吹灭了桌上的蜡烛，打了个手势让安宇堂跟他出去。
　　
　　“咦，子修？你不睡吗？”苏河等了会儿都没见颜子修上床，房间瞬间暗下来后疑惑的问。
　　
　　“我还有些账本没看，在这怕打扰到你，你先睡，我就在隔壁。”颜子修柔声安慰，听到苏河嗯了一声，才轻手关上门。
　　
　　在苏河的隔壁房间，颜子修派了几个人守着，自己带着安宇堂去了前面的书房。
　　
　　穿过长廊的时候，颜子修余光看到安宇堂挑眉，便开口解释道，“我们商量事情总有声音，他晚上睡不安稳，吵醒了不好哄。”
　　
　　安宇堂不置可否，他原先以为二爷防的是隔墙有耳，听他这么解释，心里到也释怀了，之后就嘲笑自己小题大做。苏河只是个混混，又不是什么功夫高手，隔墙还能听见他们说话不是笑话么？跟着颜子修进入书房，反手关上门。
　　
　　颜子修坐到书桌前的椅子上，随手拿了份账本，“你以为我防的是苏河？”
　　
　　安宇堂一直觉得二爷是个城府很深的生意人，从来不做亏本的生意。七年以来，他跟在他身边看着他怎么微笑着清除一个又一个绊脚石，从未出过任何差错。但是对于苏河这个人，他颇有微词。二爷说苏河是一块未经雕琢的璞玉，是一把未曾开锋的宝刀，只是他横看竖看也看不出来那个苏河到底是哪点让他挑剔的二爷看上了眼。
　　
　　“宇堂宇堂...你太过死心眼，”颜子修未曾移开眼光，左手拿着账本，右手习惯性的用指尖敲打桌面，“你是觉得我犯了糊涂，把苏河错看成宝贝...还是，你觉得像我这样的人纯粹的喜爱一个人，很假很虚伪？”
　　
　　两者皆是，安宇堂当然不会傻的承认，低着头没有犹豫的道：“宇堂不敢。”
　　
　　颜子修笑着睨了一眼他，居然扔下账本，十指相扣安放在腹部，沉默了会儿才开口说道：“你觉得我很假很虚伪是不是？”
　　
　　即使安宇堂没有回话，颜子修也不甚在意，他轻叹一口气，柔柔的说道，“宇堂...跟着我七年你还是不了解我...像我之前问你的，对于我而言，生命中最重要的不是钱，而是乐趣。”
　　
　　“赚钱是乐趣，教导你是乐趣，宠人也是乐趣...”微微一停顿，继续说道：“好吧，我承认很多时候，这些趣味都是恶趣味，当然也会和‘钱’挂钩。”
　　
　　看了一眼面无表情的安宇堂后，他复问，“你觉得呢？”
　　
　　安宇堂转了视线看着颜子修，想了一会儿回答：“属下还是觉得...对于二爷来说，钱重要。乐趣什么的，真的很假。”
　　
　　沉默一阵之后，颜子修也没有怪罪安宇堂大胆，缓缓开口，“或许你不信，苏河...他是不同的...”
　　
　　“属下还是那么觉得。”安宇堂不卑不亢的坚持，说什么跟了他七年不了解他，说什么苏小混蛋是与众不同的，说什么乐趣比钱更重要...忍不住在心里翻个白眼，他会信才有鬼！要他说的话，如果叫二爷从此不问商界、不去算计，二爷肯定觉得死会更爽快一点！
　　
　　一阵尴尬，两个人很久没有说话。
　　
　　“呵呵...”他说过的，安宇堂是块美玉。颜子修赞赏的看了他一眼，“尽管你死心眼，但是宇堂，宇堂你真的很大胆呢。”
　　
　　缓缓垂下眼帘，声音也不复温柔，“想我青洛颜家，祖上六代才有这样的成就，我自然不可以丢人啊。我只是...只是有点不甘心而已...苏河是块璞玉，我缺少的只是时间而已，我需要时间把他雕琢成美玉。”
　　
　　缓缓挺起背脊，这时的颜子修冷着脸，“我苦心计划了那么久那么久...一朝就灰飞烟灭，你叫我如何甘心？”
　　
　　安宇堂顿时一股冷意冲上脊梁，整个人一顿寒，“二爷...”有什么他不知道的事发生了么？
　　
　　“灯会的时候，苏河说，有人在暗处看他。”颜子修的眼神也跟着冷下来，“等我过去的时候，什么人都没有。”
　　
　　“二爷...”安宇堂讷讷开口，或许小混蛋一时眼花罢了，像他没有权势，长的呆板谁爱瞧他来着？
　　
　　“苏河这两个字不代表任何利益，他也从未出过风和自然就不会有仇家，这会儿刚到凤凌就让人给盯上了...”颜子修皱起眉头，说话很慢感觉是咬牙切齿，“带他出风和的时候，我没有顾虑周全，这会儿就...”
　　
　　颜子修不在开口，整个人慢慢放松然后靠在椅背上，“宇堂你还记得我在风和说过什么话么？”
　　
　　“你说苏河是块未经雕磨的宝玉。”
　　
　　“不，”颜子修似是冷静了下来，扯扯嘴角，“我习惯看戏，但如果剧本不错，我也不介意做个剧中人。”
　　
　　安宇堂疑惑的看了一眼颜子修，他记得这句话，但是没有想透过是怎么个意思。
　　
　　“宇堂，不要怀疑我看人的眼光，”重新挂上微笑的颜子修，继续用他那魅惑的低沉嗓音解释，“苏河是一出好戏，如果演的好，钱到是好说...只怕...只怕到那个时候，我颜家就能真正在岩荒称霸商界，地位权势也非今日可比拟。”
　　
　　安宇堂不敢置信的睁大双眼，他刚听见了什么？看着一脸笑意的颜子修，他觉得脑子有点缺氧，好像出现了幻听...那个苏小混蛋可以给颜家创造一个新的商业里程碑？？？他是个流氓啊，是不是真的有二爷说的那么玄啊？
　　
　　“宇堂，我是个商人，自然不是什么乐善好施的善人。我手里的所有东西全部都是我的牌，我希望有足够的时间，能让我亲自把苏河这张废牌变成王牌...”颜子修的眼睛没有丝毫笑意，“但是，恐怕有人等不及的要破坏我的好事，像我这样的人，怎么可能看见吃亏而什么都不做呢？”
　　
　　“二爷，苏河只是个流氓...”还是个无耻的只会挥霍、吹牛的无敌混蛋。安宇堂心里默默的多加了一句，平日里被小混蛋欺负多了，在二爷面前也是敢怒不敢言，这也太窝囊了...
　　
　　“那是自然，大家都知道他是个无所事事的流氓，”颜子修似乎心情变好起来，食指又习惯性的敲打桌面，“那是我去找他之前的事实。”
　　
　　可，可他现在还是个流氓啊...安宇堂一阵无语，二爷说的比做的好听。说什么他是棋子，什么王牌...说的和真的一样，到头来还不是宠他宠到天上去了？
　　
　　“苏河的价值在于，不是谁都能看出他的价值，不是谁都能利用他的价值，不是谁...都有资格得到他的价值！”
　　
　　安宇堂忍不住一阵嘴角抽搐，这是什么？新出的绕口令么？
　　
　　看着他脸一阵青一阵白，颜子修就忍不住心里叹气，难怪...难怪允竹要说他是榆木脑袋，以前好像也没这么呆的。
　　
　　“比起商人，我自认自己更适合做个雕刻师。我更善于看人、教人、利用人。”颜子修自嘲似的开口，“我说过，苏河的眼睛很像一个人，就连外貌也有五六分相像。”
　　
　　这回安宇堂不需要他的解释就知道他的意图了，“你想把他送给秦三少？”
　　
　　“哎...我刚还夸你了解我，怎么...怎么这么无趣的想法你都能想出来？”颜子修对于他的后知后觉实在受不了，“我怎么可能送？”
　　
　　安宇堂一阵语塞，那...那怎么办？
　　
　　“宇堂，宇堂，这次是我棋差一招，我太过心急了...”颜子修叹息般的开口，“如果可以，我怎么可能把苏河双手奉上？我迫切的想要把他雕琢成美玉、打造成宝刀...到了那个时候...”他没有继续说下去，反而跳转话题，“只是现在，有人已经盯上了咱们。苏河这个人不能待在我这，没有任何保障的时候，他留在这里只会让我们失去谈判的筹码。”
　　
　　“那二爷对苏河怎么打算？”
　　
　　“虽然不能亲手雕琢，但是...我不可能就此放弃的。”颜子修似是想到了绝妙的方法，渐渐微笑起来，“虽然还不知道那个人是什么来历，但是破坏了我的好事，我自然也要拿点利息。”
　　
　　“苏河...苏河就暂时让他带走吧...”颜子修忍不住叹息一声，“不过这次，苏河是我手心里的宝贝，谁敢在我把他雕琢成美玉之前毁坏，那就试试！”
　　
　　又要把苏河先交给他，又要继续捧他在手心...安宇堂嘴角一阵抽，那不是心疼着马瘦弱还硬是骑着它东跑西晃么？这是什么逻辑？
　　
　　“二爷...苏河是宝贝，还是王牌？”他忍不住问。
　　
　　颜子修是个什么样的男人，他心里雪亮雪亮。他是个只追求自身利益的商人，如他所言他根本不是个好人...但是他又说，苏河对他而言不一样...谁都知道感情多了就会坏事，入戏太深到时候说什么都太晚了。就算是一只宠物，宝贝久了感情自然就来了，何况是个人呐？到时候什么都不怕，就怕他家尊贵的爷放下感情却收不回来，哪怕那个时候苏河真正的变成一张王牌，如果他舍不得用，那说什么都是空谈。
　　
　　“苏河么？”颜子修考虑了很长一段时间，目光温柔的回答，“他既是宝贝，也是王牌。”
　　
　　“二爷...”对于这样的回答，安宇堂并不是很满意。无关苏河是不是块宝贝，哪怕他是绝世宝贝...按他二爷的习惯，他应该确定苏河是一张王牌。
　　
　　像是知道安宇堂的忧心，颜子修并不在意，在这岩荒大陆成功的人，都不是泛泛之辈，而他自己，更确信自己是人中人。
　　
　　他是个有野心的人，虽然在商界他呼风唤雨，但是...这还不够...权势和财富，在他眼里一样重要。他要以一个商人的身份，试着抓住这岩荒大陆最高的权势。
　　
　　身份、荣耀、权势、财富，他势在必得。
　　
　　“这次，鹿死谁手？”
　　
　　等回到房里的时候，苏河好像已经睡着了。
　　
　　颜子修换下外衣，脱掉靴子轻轻的翻开被子躺进被窝，不意外的苏河又蜷缩的像一只虾米，伸手把他拖入怀里，却好像惊醒了他。
　　
　　“唔...子修？”苏河有点迷糊，天亮了？
　　
　　“是我，没事，继续睡。”尽量放低嗓音，诱哄着苏河继续入睡，颜子修轻轻拍了拍他的背。
　　
　　苏河睡觉睡的很不安稳，有点风吹草动就会被惊醒，醒来以后就不容易继续入睡，所以他睡觉的时候颜子修都尽量放低声音怕吵醒他。
　　
　　“唔...”算是应了一声，苏河慢慢的拱进苏颜子修怀里，双手揪着他胸前的衣服，找了个舒服的姿势还用脸蹭蹭就没了动静。
　　
　　颜子修看着胸前那个模糊的人影，浅浅微笑起来，拥着他也跟着入睡。
　　
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
作者有话要说：哟西，小逸同学终于出场了，撒花
 
　　苏河百无聊赖的在床上滚来滚去，来到凤凌已有四日之多了，不是要赶着回青洛么，子修这会儿却赖在这里不走了。
　　
　　抬头看了看在房内看账本的子修，苏河大大的叹了口气，“子修啊子修...我们停留了好久啦，为什么还不回去呐？”
　　
　　“很闷么？”颜子修放下手里的账本，“我陪你出去玩会儿？”
　　
　　信早发出去了，对方既然已经知道了这里的情况，即使不用他告知也会过来一看究竟。只是...有了这封信，颜子修的这份人情自然就跑不了了。苏河苏河，心里一阵暗叹，这就么放他离开还真的是不舍得。过了明天，怕是有一段时间要见他不到了呢。
　　
　　苏河抱怨了一阵没听见熟悉的安抚声，扭头看向颜子修，“子修？”
　　
　　“啊，我带你去个好地方吧？”子修柔柔一笑，干脆不管账本了，起身走到床边，“来，梳洗梳洗我带你出门。”
　　
　　苏河一听好地方，眼睛一亮，就懒散的躺在床上等着子修过来给他整理。
　　
　　两人忙乎一阵后，颜子修看着苏河满意的点点头。
　　
　　今天苏河穿的是湖水蓝的中衣，同色系的束带，套上了丝质的外衣，头戴的是白色头巾。大半月来被颜子修当宝贝宠着，吃好穿好身体也越发硬朗，苍白的病态慢慢被颊红代替，配上他原本就流光溢彩的眼睛，倒像一个风度翩翩的公子哥了。
　　
　　即使铜镜再差，苏河也能从里面看出一个风流倜傥的公子哥来~心想着子修果然厉害，连病猫到他手上也能整成个公子哥，那什么凝神补气的中药虽然难喝，没想到也还有点用嘛~
　　
　　美滋滋的自我陶醉了会儿，才拉着颜子修出门去看“好地方”。
　　
　　苏河不会骑马，虽然也有过想要骑着骏马驰骋在原野的这种奢望，但是奢望就是奢望，很快就被现实打败。
　　
　　他坐在颜子修身前，共骑一匹马。他不知道要去哪里，只知道凤凌城被甩在了很后面，视野也从乡间小道渐渐开阔起来。
　　
　　等他们停下来的时候，苏河不知道用什么语言去形容他看到的那一切。
　　
　　他们停在了一处高地，往下看去时大片大片的草地，在那前面，是一望无际的森林，能看见的就是高耸入云的陡峭山峰。
　　
　　看着这样的山、这样的风景，一股豪情就油然而生。
　　
　　映入苏河脑海里的是阿婆，终有一天他会功成名就、衣锦还乡！到了那天，他要给阿婆重新造一个很大很大的墓...阿婆一辈子都没有住过大房子...
　　
　　苏河吸吸鼻子如是想。
　　
　　“这里最高的山，是仓罗山脉群中号称第一险的木饮山。”颜子修低柔的嗓音在他右边散开。
　　
　　“这里的确是个好地方...”苏河一屁股坐下来。
　　
　　“苏河...”颜子修跟着他坐下来，“对这里，有没有印象？”
　　
　　“印象？”苏河诧异的看向颜子修，“我从来没有出过风和，更不要说这么近距离看木饮山了...从风和看过来，只有这么点大。”
　　
　　苏河用拇指和食指比了比大小。
　　
　　“苏河...为什么你会去做一个混混呢？”
　　
　　苏河诧异的咦了一声，颜子修从来没有问过他任何事情，包括他的家人啊，过往啊之类的，他还以为他没兴趣知道呢。
　　
　　“这个啊...这个就复杂了，”苏河皱着眉头努力回想自己为什么变成流氓，但是好像一年半的时间太久远了，他根本记不清楚，“好像我自然而然的就变成了流氓了呢，本来我是想做一个夫子的...”
　　
　　关于这个离奇的故事，颜子修也是知道的：苏河原本是想做个夫子，但是风和镇“人心不古”，竟然瞧他不起...
　　
　　“你没有想过自己或许有别的家人么？”颜子修低低的问。
　　
　　“家人？”苏河撇撇嘴巴，“我没有家人，我是被阿婆从苍女河救回来的，醒来的时候连自己是谁都不知道，哪里还有什么家人啊。”
　　
　　“苏河...四天前，有人飞鸽传书给我，说你很像他走散的亲人。”
　　
　　......
　　
　　苏河愣愣的看着颜子修，“亲人？”
　　
　　“啊，亲人。”颜子修拍拍他的脑袋，又说，“明天他们就会到这，打算先看看你。”
　　
　　苏河脑袋里面一阵迷糊，飞鸽传书？亲人？
　　
　　“四天前？”四天前他看见谁了？苏河努力的想，“啊！”狐狸男！
　　
　　“苏河？”看他一惊一乍的，似是想起了什么。
　　
　　“赏灯大会的那天...那个男的...”苏河自己也说不清楚，但是那个人的脸竟然硬生生的像是刻录在脑海里面似的，连他似笑非笑的样子他都记得一清二楚。
　　
　　苏河很混乱，家人，太遥远的称谓...
　　
　　颜子修从身上解下玉佩，握住苏河的手，慢慢把玉佩放进他的手心里，“苏河，我与你一见如故，本想着让你随我回青洛教导我那顽劣弟弟。哪知道...你家人找了过来，你自是要与他们一起回去的。”
　　
　　顿了顿又说道：“这是我老母亲送的平安玉，我把它转送给你。”
　　
　　苏河低头看着手心中还带有颜子修体温的玉佩，心里一阵温暖，“子修...”
　　
　　他忽然侧了侧身，一把抱住颜子修，“无论他们是不是我的家人，子修，你都是苏河的兄弟。”
　　
　　兄弟么...颜子修扬起嘴角反拥住他...
　　
　　苏河在房间里踱来踱去，心急的不得了...
　　
　　据说“家人”已经到访了，颜子修现在正在接待，等会儿会差人唤他。
　　
　　他心里一阵七上八下，有期待也有不安。自己永远也想不到有一天，会懦弱到无法一个人生存，以前所有的骄傲被这两年来的一分一秒慢慢磨掉。就像蚌，去除了坚硬的保护层，它的内心只是软弱，受不得任何风吹雨打。
　　
　　苏河不时的抬头张望，忍得满头大汗，心里暗骂自己沉不住气。
　　
　　他妈的，这还像不像苏河了...娘的，活脱脱的一个等着拜见岳母的女婿！没出息！
　　
　　“嘟嘟――”一阵敲门声后，他听见下人小心翼翼的说道：“苏少爷，二爷说让你去花厅。”
　　
　　我操，终于来了。又不是乌龟转世，墨迹了半天...忍不住又诽谤一番，却还仔细的把衣服整整好，又随意的擦了擦汗，这才挺起背脊跟着下人前往花厅。
　　
　　到了花厅之后，苏河嘴角微微抽搐，子修说家人们...就两个人也能被叫“家人们”么？而且站着的那个，怎么看怎么像是护卫之类的...
　　
　　随后眼光转到子修对面的那个男人，似乎感应到苏河来了，那人也正巧往他站的方向看过来。
　　
　　苏河心里暗叹一声，“家人”太有气势了...如果说颜子修是一块温润的玉，那么那个男人就是尊贵的宝石，而那个狐狸男，就是迷惑人心的琉璃。
　　
　　不知道为什么，自从见了狐狸男以后，苏河简直对他念念不忘。
　　
　　还以为今天会来的人是那个风华绝代的男狐狸精呢，苏河垂下眼暗暗可惜。
　　
　　等他神游天外回来的时候，他已经被宝石男紧紧的拥在怀里，“陌扬...”
　　
　　听到男人柔柔的一声呼唤，苏河竟然不自觉的颤抖起来。
　　
　　“还好你没事...陌扬...”男人的声音听起来有点哽咽。
　　
　　苏河歪歪脑袋眼神望子修那里看去，子修垂着眼睛不知道在想些什么。
　　
　　手慢慢摸到挂在身侧的玉佩，冰冷的玉佩似乎还带着昨天子修的一丝体温，但是，宝石男好温暖...
　　
　　苏河眯起眼睛，放下紧握的玉佩，慢慢环抱住他，一手还像模像样的拍拍他的背，“那个...我好像从高处摔落，以前的事情不记得了...”
　　
　　不记得才有鬼！苏河心里暗笑。他怎么可能不记得？他连他小的时候喝的什么奶粉都清清楚楚好不好，但是人在屋檐下，不得不低头啊...
　　
　　苏河醒的时候真的被吓得差点再次魂不附体，陌生的人，陌生的世界，不得已用失忆当做挡箭牌，一挡就挡了两年...
　　
　　现在“自己”的家人来了，当然要继续失忆喽。
　　
　　感到男人抱住他的手一阵颤抖，之后又更紧的拥抱他，痛是不痛，但是感觉很奇怪...
　　
　　“咳...”颜子修适时的咳了一声。
　　
　　似是知道自己失态了，宝石男略略松开苏河，“这次，还真是要谢谢子修替我善待陌扬了。”
　　
　　闻言，颜子修爽朗的笑起来，“三少客气了，我原先也是看这孩子可爱，又有些小脾气，就想着让他去家里教导教导不语那个孩子，这样自然是不能亏待半分了。”
　　
　　男人一手搭在苏河肩膀上，微微有些强势的像是宣告独占权，“这个人情，秦逸是一定要还的。”
　　
　　“不敢不敢。”子修也是客气的连连摇头。
　　
　　名叫秦逸的男人不在开口，看了一眼迷茫的苏河后，又回头看了眼子修，“那人我就带走了，改天子修若是有用得到我的地方，秦逸自然万死不辞。”
　　
　　子修看了一眼偎在秦逸怀里的苏河，复又微笑着摇头，“子修不敢。”
　　
　　秦逸算是哼了哼做回应，搂着苏河就往外走。
　　
　　走到门口时，苏河顿了顿，回头看过去，子修就站在那里，眼满的宠溺和包容，嘴角的笑容让他想起在风和时，子修站在马车上将手伸向他，然后说：来，苏河...
　　
　　苏河不出声，做了个口型：子修，珍重。
　　
　　苏河转头的时候，子修缓缓点了点头。就这样，目送着苏河离开，直到再也看不见两人的背影。
　　
　　苏河乖巧的跟着叫秦逸的男人上了马车，然后规规矩矩的坐在他身边，任由他搂着自己。
　　
　　他和子修不一样，苏河心里很清楚。子修身上没有他一般的霸气和尊贵，这个人一定非富即贵。子修生意做的怎么样，就算他不去问也大致从那如山高的账本中窥探一斑，但是就算是子修这样的人物，面对秦逸时也要恭敬的叫一声三少，起码的这个人物绝对比子修身份尊贵。
　　
　　苏河微微抬头看向秦逸，哪知道对方也在看他，顿时一阵尴尬。
　　
　　“那个...我叫苏河...”苏河呐呐的开口。
　　
　　“你叫秦陌扬。”男人冷硬的脸，慢慢的勾勒出一抹笑。
　　
　　苏河疑惑的看着他，然后就看见那张俊脸离他越来越近、越来越近，直到嘴巴被什么覆上，温温的暖暖的...
　　
　　只是一碰就分开，苏河的脸就好像是被烧着了一样通红通红，老天...
　　
　　“不要怕我，陌扬，我是秦逸...”叹息般的把苏河密密的搂进怀里。
　　
　　“秦逸...”苏河不知道怎么开口，刚才是吻吧？太劲爆了...突然又皱起眉，暗骂自己色.情。亲人间亲亲吻吻有啥不对？是自己想歪了！
　　
　　“恩？”男人摩挲着他的头发，低低的哼了句。
　　
　　“我叫苏河...”苏河再次强调。
　　
　　男人的手一顿，随即又苦笑起来，“你以前的名字，叫做秦陌扬...”
　　
　　秦陌扬...苏河心里一个字一个字的念，原来，原先“自己”是叫秦陌扬啊。
　　
　　他叫秦逸，他们什么关系？兄弟？看岁数好像也差不多...
　　
　　苏河不知道自己确切的年龄，只是看着那张苍白呆板的脸，默认大概有二十四五岁的样子。
　　
　　男人有几岁？他仔细看着男人的脸...
　　
　　男人的整张脸都充满阳刚味，有一双不似子修温润的水眸，更不像狐狸那双桃花眼，而是他最爱的犀利的狭长眼。挺拔的鼻子，抿紧的嘴唇。他这样的男人，如果扔苏河那地儿，适合做模特。
　　
　　好像确定不了...会不会，他是秦逸的哥哥呢？啊哈哈，不会吧？
　　
　　苏河的嘴角是越扯越大，想起自己有可能是宝石男的哥哥，顿时心里一阵暗爽。
　　
　　秦逸看着那张脸，那双朝思暮想熠熠生辉的眼睛。心里轻叹一声，轻轻拥住他，终于这个人，又将回到他的怀抱...
　　
　　等了好久，等的心都痛了。
　　
　　“陌扬，陌扬，我爱你...我们注定要一辈子在一起，谁都无法将我们分离！”紧紧抱着失而复得的希望，秦逸绝不允许到手的幸福在被任何人毁掉，任何人。
　　
　　可怜的苏河，本来还幻想着做秦逸的哥哥，那知道他居然...居然就...
　　
　　嘴角抽搐，这个玩笑开的也太大了吧？




9

9、第九章 ... 
 
 
　　马车驾的很慢，车厢里弥漫着不知道是尴尬还是温馨的气氛。
　　
　　苏河到现在还没有从刚才的打击中回过神来，“秦陌扬”竟然是秦逸的爱人...这个消息对他来说太劲爆了，劲爆的程度类似于走在大马路上被一颗原子弹砸中！
　　
　　他靠在秦逸的肩膀上，微微眯起眼睛。关于小说里面，主人公穿越了以后会不会带有“原主人”的记忆，他不是很确定。但是，他能确定的是，尽管他们在此之前不认识，他对秦逸却连一点排斥、陌生的心理都没有。
　　
　　身体软软的倚靠在他身上，苏河觉得没由来的一阵安心，似乎这具身体早已习惯了这个人的温度。
　　
　　“陌扬，和我说说你这两年吧。”秦逸温柔的在他耳边耳语。
　　
　　苏河一阵茫然，这两年...这两年怎样的辛酸苦辣只有他自己知道。
　　
　　本以为就此魂飞魄散，却意外的被阿婆救起。
　　
　　那半年怎么熬过来的他记不清楚了，身体没有半分力气，整日整日的昏睡。就算痛感迟钝，但是好几次都难受的嚎啕大哭，那些寒冬岁月的日子里，苏河像个孩子一般被阿婆拥在怀里。
　　
　　等到身体好的活蹦乱跳已经是半年都过去了，他也想过去镇里找点活干，但是风和镇这种灰色的地方根本找不到任何像样的“脑力活”。不得已，他也曾跑去应征小二或者账房，对方见他病态瘦弱硬是不收，更不要说是去做体力活。走投无路之下，苏河想到了流氓。
　　
　　做流氓真的不是想的那么容易，他也学过人家痞痞的去吃霸王餐，然后被打的鼻青脸肿，他也学过别人去抢叫花子的钱，然后被一群叫花子堵在巷尾暴打之后吐口水...
　　
　　这中间怎样的难堪，怎样的辛酸，除了苏河，没有人知道。
　　
　　那次被围殴伤的太重，就这样硬生生被打断了两根肋骨。苏河在床上躺了一个月，看着阿婆泪如线，他心疼的保证以后一定会自己小心，不会在摔倒。他从来没有研究过这样的谎言能不能瞒过阿婆，一个月的时间光用在研究病好了怎么给那群人好看。
　　
　　苏河从来不觉得自己是个有风度的男人，相反的他小肚鸡肠，而且有仇必报。
　　
　　终于在某个阳光明媚的下午，苏河手里拿着木棍恶狠狠的再次来到东门街，转悠了几圈都没看见那几个叫花子。他想着君子报仇十年不晚，乞丐们尚且还“跑的了和尚”，只是那酒楼，却是“跑不了庙”！
　　
　　绕了三条街跑去那间酒楼，那知道那里莫名其妙的变成了一家布庄。他也是问着隔壁的包子铺老板才知道，半个月前那家酒楼的老板不知道怎么的，回家的路上被歹徒给害了命，连酒楼也被别人暗中盘了下来交给了现在的布庄老板。
　　
　　那天的夕阳，血红血红，苏河记得很清楚。
　　
　　从那天开始，他苏河，时来运转！
　　
　　三十年河东、三十年河西，他不需要三十年，三十天就转了运。
　　
　　苏河变成了风和镇最最诡异的人，谁也碰他不起，碰到了就只能怪自己祖上不积德。
　　
　　虽然苏河表面风光，但是他只是个流氓，还是一个没有半点自保能力的流氓。苏河心里很清楚，镇里的人是用什么眼光看他的。
　　
　　尽管不敢在他面前造次，但是风和镇谁都知道他苏河坠入苍女河大难不死才被苏阿婆救了起来。镇上得罪他的酒楼老板遭不测，那群叫花子也从此销声匿迹，想来估计也是活不了了。表面上对他微笑点头，背后不知道被戳了几次脊梁骨说他是死了以后被恶灵附身才活过来的，所以很邪门。
　　
　　他的确是想找那些人报复，但是他敢对天发誓那些事情真的不是他做的。对，他苏河是穷而且还没骨气，被人打只能求饶！但是，他就有胆去害人性命了？
　　
　　退一万步，苏河他是流氓，是个废物，对，他承认的。他没有别的什么奢望，他也想安安稳稳的和阿婆相依为命，他也想有个正经的事做，好让阿婆颐养天年，他也想的...
　　
　　他不是天生要做坏人，只是环境逼的他去学做个流氓，他没想害什么人。
　　
　　他也曾善意的解释过这些，也曾辛酸的流过眼泪。他是朽木不可雕，但是这又碍着谁了？
　　
　　整个风和镇，除了阿婆和那老庸医，每个人都把他当做瘟神，看到他远远路过都想拿着盐巴撒上三遍。
　　
　　虽然离开风和之前，这种情况好了很多，只是...只是可怜了阿婆...
　　
　　阿婆因为他的关系，不知在外面挨了多少白眼和咒骂，她从来不在苏河面前谈起这些事。她总是慈爱的看着苏河，像是看着自己手心里的宝贝，一遍一遍的唤他苏河。
　　
　　阿婆死的时候，是冬天。刺骨的风从茅草屋的四面八方吹进来，阿婆握着他的手，轻声说着对不起。说了好多遍好多遍，苏河心如刀割，咬着嘴唇不敢哭，死命的眨巴眼睛...
　　
　　眼睛里面泛起一层了水雾，视线一阵模糊，看不清楚阿婆的脸。
　　
　　他只能一遍一遍的跟着阿婆说没关系...没关系...
　　
　　就这样，在那个冬天最亲的阿婆也终于离他而去，那个午后，茅草屋里传来声声哀鸣，听着那么痛那么痛。
　　
　　那个时候，他好像和全镇的人八字突然不合起来，老阿婆死后除了庸医和几个百草堂的伙计，没有一个人出席她的丧礼。
　　
　　苏河拿着钱跑到城里唯一一家棺材店，为了一口棺材他跪在门口只求掌柜可怜可怜阿婆...
　　
　　错的是他苏河，和阿婆没有关系...
　　
　　只是他跪到了天黑，磕破了脑袋，掌柜都没有开门见他。
　　
　　棺材还是庸医托人从城外运送过来的，送到河神庙的时候比规定下葬的时间晚了三天。
　　
　　苏河一辈子都不会忘记，他跪在棺材店门口，磕着头哭求着掌柜发发慈悲让阿婆入土为安，围观的那群人冷嘲热讽的嘴脸。
　　
　　非我同类、其心必异...苏河不是善男信女，这件事情之后，他彻头彻尾的变成了一个流氓。
　　
　　没错，他是个流氓，所以他喜欢吃霸王餐，抢别人钱，他喜欢吃花姑娘的豆腐然后大笑着扬长而去。
　　
　　苏河嘴巴里面一阵苦涩，在他遇到颜子修前的那半年，太痛太痛，痛的他半夜惊醒都会流眼泪。
　　
　　那是他独自一个人度过的半年，没有阿婆，没有希望，没有未来。
　　
　　“陌扬...”秦逸叹息般的抬起那张脸。
　　
　　苏河紧紧闭着眼睛，默默的流着眼泪。他自己也不知道什么时候竟然没用的哭了起来，只是听见秦逸轻身唤他，才缓缓睁开眼。
　　
　　眼前的人也和那天一样，怎么看也看不清楚。
　　
　　“唔...”苏河侧身将脸埋在秦逸肩窝，哀鸣一声后低低哭了出来。
　　
　　苏河有太多故事，过去的，现在的...
　　
　　每个故事说出来都是字字带血，他习惯了苦水一个人吞，从来没有奢望过阿婆去世后还有人会把他当做手心的宝。
　　
　　秦逸眼光闪了闪，深深的把苏河往怀里带，“陌扬，不怕...”伸手慢慢的拍着他的背，低低的在他耳边哄着。
　　
　　温柔的耳语，轻声的诱哄对苏河来说很受用，秦逸搂着细细颤抖的爱人，心里盘算着怎么处理那些人。
　　
　　怀里的人瘦弱的很，哭起来细细的像是隐忍着什么，这让秦逸很心疼。他突然想起有一年秋天的某个午后，那个风华绝代的少年在竹林里，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　
　　低头看着窝在怀里的人，心里闪过一个念头：不能轻饶。
　　
　　马车早就在秦府停了有一会儿了，府里的几个仆人恭敬的在马车外等候。从颜子修的万安居到这里实际上也没赶多少路，像秦逸这种身家的人，到哪都有落脚处是不需要大惊小怪的。
　　
　　感觉怀里的人平静了下来，秦逸打横抱起苏河，弯腰走出车厢。
　　
　　“三少。”
　　
　　苏河像是被这样一声恭敬且有气势的问安吓了一跳，愣愣的从秦逸怀里探出个脑袋。
　　
　　秦逸的脸正对着他，眼睛里面充满了怜惜和温柔，“没事，陌扬，我们到了。”说完，径自抱着苏河入了府。
　　
　　秦逸把苏河小心的安放到主屋内室的床上，早有细心的下人端好了水盆在旁伺候。他亲自挤好毛巾，轻轻的擦着苏河哭湿的脸。
　　
　　苏河眼睛红红的，一脸不安的让秦逸擦着脸。刚才哭的过火，现在到了陌生的环境，有点不知所措。
　　
　　看着苏河怯怯的打量周围，秦逸把手里的毛巾交给身边的下人，低声吩咐他们煮点安神的汤药，就伸手示意他们出去。
　　
　　门吱呀一声被关上，秦逸坐到床沿，把还在抽噎中的人搂到怀里，“不会在有人欺负你了。”
　　
　　本来渐渐消停的苏河听到这句话，心里又开始泛酸。他记不得这个男人，但是他的身体已经接受他带来的温暖。
　　
　　那么温暖那么安心，仿佛这个胸膛的位置就是属于他的。他独自孤苦的在外飘零了两年，今天，终于回到了属于他的避风港。
　　
　　是的，避风港。
　　
　　苏河虽然是个没心没肺的流氓，但是他不是个容易示弱的人。他的心里要强的很，只是原则什么的实在斗不过现实。
　　
　　骄傲、自尊这些都可以被时间磨掉，原先尖锐的性子也被现实磨平，他斗不过这些，他只能服从。只是等他有了可以回转余地的时候，那些尘封已久的高傲又会回来。
　　
　　苏河没有经过磨难以后的大彻大悟，他只是本能的把自己最软弱的地方包裹起来，在那样的环境下，哪怕低头哪怕示弱，这都不能阻碍他是强势的人的本质。但是当心里跳出“避风港”三个字，他却没有一丝反感。
　　
　　任何时候，苏河是不会有第六感的。只是，就算没有第六感，他也知道...秦逸会保护他，他们的身体那么契合，他们的气氛那么温馨，他们在一起就仿佛生存需要空气一般自然。
　　
　　就像颜子修给他糖果一样，秦逸这个男人保护他也是呼吸般理所当然。
　　
　　“陌扬...”秦逸拍着苏河的背，喟叹一声，“我不会再次不小心的就丢下了你，这次我会保护好你。”
　　
　　苏河咬咬唇，这个男人，温柔起来丝毫不比子修逊色。心一阵狂跳，忍不住眼泪就流了下来。
　　
　　就算在怎么坚强，他都只是个孩子。他的内心是个孩子，需要被爱、被呵护。他生存在不被期待的环境，人们蔑视他，仇恨他，甚至咒诅他。即使装的在无所谓，都不代表不会被刺伤。
　　
　　伤狠了，就更失落、更迷茫、更绝望！
　　
　　神棍老头说他的未来是不可前往，不是他逞强说不在乎，而是出于他那样的境地，是任命还是拼死一搏这个选择实在太容易。
　　
　　倒行逆施怎样？吃亏怎样？血光之灾又怎样？他原本就在这个世界的最底层，了不起再摔回去罢了。
　　
　　结局、未来，这些东西看不见摸不着。
　　
　　他说过，他说过的...当上帝为你关掉一扇窗，总会为你打开另一扇门。他现在找到了秦逸，他的名字叫秦陌扬！他被人期待，被人关爱。
　　
　　他苏河，真正的属于了这个陌生的大陆！
　　
　　苏河原本埋在秦逸肩窝的脸被抬起，他看见他眼神温柔，嘴角微扬，耳边听见的是他低沉的耳语，“陌扬，这一次，上穷碧落下黄泉，我要让你安好。”
　　
　　像是发誓一般，男人的唇轻轻的从他额头滑过，然后印上他颤抖的嘴唇。
　　
　　“陌扬，你可以放肆，可以无法无天。因为，我允许你...”
　　
　　苏河颤抖着反手拥住秦逸，他说上穷碧落下黄泉...
　　
　　从这一刻开始，再也没有“苏河”，取而代之的是秦陌扬。
　　
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
作者有话要说：注：这章开始，小苏同志就认祖归宗了，名字更换为秦陌扬。

对热爱狐狸的某丫：狐狸下章就出现了，那丫的混脸熟才混了一次...我错了...我会努力的让他“切入主题”变成个人物的！握拳！相信我！（拇指）
 
　　秦陌扬到秦府的第一天晚上，秦逸就拥着他的肩膀在大厅承认了他的身份。
　　
　　之后，下人们跪在地上唤了他一声，“陌扬少爷。”
　　
　　一开始他被这样的仗势吓到了，随后眉眼弯弯的笑了起来，“哎~”这一声“陌扬少爷”唤的他心里一阵舒坦，不自觉飘飘然起来。
　　
　　睡觉的时候，他被秦逸搂在怀里，听着他缓缓说着很多以前的事。
　　
　　他曾幻想过自己的在岩荒的身份，一个被父母抛弃的可怜人；天问河水灾时家破人亡的孤儿；江湖上被人追杀的邪恶分子...几乎每天想一种，然后关于这个身份，再杜撰出许多许多故事。只是没有一个故事是像他现在听到的那样动人心魄。
　　
　　秦陌扬是岩荒大陆除了四不管的风和以外，唯一一个不称为国的联盟――秦骆联盟中秦家的次子。
　　
　　他是不知道这个联盟有多强，只是从秦逸的话中大概可以知晓，当初秦骆联盟鼎盛时期独自可以挑掉十个现在的青洛颜家。
　　
　　秦陌扬对于颜子修他们家有多少家产不是很有兴趣，只是大约从秦逸的口中知道整个岩荒大陆，颜家在商界的地位是不可动摇的。如果秦骆联盟只作为两家合作的势力范围，不要说十个颜家，哪怕它能端掉一个颜家都算是不得了的事情了。
　　
　　这个比方太形象了，形象到他眼前似乎就出现了一幅景象：他就如同电影里那只巨兽金刚，而颜子修就是那个他拽在手心里的美女。想到这里突然就乐呵呵的笑出声来。
　　
　　“想什么这么好笑？”
　　
　　“颜子修...”秦陌扬眉眼弯弯的看着秦逸，不安分的在他怀里扭来扭去，“听你这么一说，我突然觉得每次提及他时的那股自卑劲儿不见了。
　　
　　颜子修...秦逸在心里默默的记下这个名字，假装不甚在意的问：“见了他为什么就要自卑？”
　　
　　“啊啊！”秦陌扬一阵激动，把脑袋狠狠往他怀里蹭了蹭，“逸，逸...你不知道啊，我第一次见到他的时候多惊艳啊。”
　　
　　晃了晃脑袋，皱着眉头努力思考那天颜子修穿了件啥颜色的衣服，带了什么颜色的头饰，用什么姿态说了什么话，思考了半天也没思考出来个什么结果，“不记得怎么遇见的，但是那天我被他害的好惨好惨...”
　　
　　好像说了两遍好惨好惨还不能衬托出当时惨烈的程度，秦陌扬用一种阴测测的声音低声诽谤，“他害我被好多人嘲笑，还看不起我！”
　　
　　“好惨...”秦逸喃喃自语，似乎在考虑秦陌扬说的好惨究竟是惨烈到了什么地步。
　　
　　“他怎么害你被嘲笑了？”颜子修是什么样的人物秦逸自然也是知道的，遇见陌扬当然也不可能是偶遇，只是他既然知道他们的厉害关系，怎么会无故招惹陌扬？
　　
　　“啊...”秦陌扬歪着脑袋，“想起来了，因为我爆口粗啊。”
　　
　　......
　　
　　沉默了一阵之后，秦逸干咳一声，“你为什么爆口粗？”
　　
　　“因为我自卑啊！”秦陌扬咬牙切齿的说道：“我以前在风和很厉害的啊，你都不知道，我虽然是个小混混，但是是穿了儒衫的混混！”
　　
　　似是陷入了漫长的回忆，他开始断断续续的说起他和颜子修的相识相知的过程。
　　
　　秦逸拥着秦陌扬，手安抚性的在他背上轻拍，耐心听着他东拼西凑的故事。
　　
　　“善味居里面的老板啊，他居然在房间里面都挂了一个‘钱’字呢，”苏河眼眉飞色舞，口若悬河。尽管时间不早了，但是一点儿睡意都没有，好像这件事情刚刚发生在眼前，乐不可支的连连摇头，“连子修都嘲笑他死在钱眼儿里。”
　　
　　秦陌扬本来很有兴致的高谈阔论，自己在风和怎么样的威风八面，然后和子修相遇时是怎样的一副情景，只是说啊说的，很久都没有听见秦逸的附和声，不免疑惑的问，“逸，你困了么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“就听见我在那里呱唧，都被你扯开话题这么久了，”这个时候才想起之前被秦逸扯开的秦骆联盟话题，好奇的看着秦逸“你刚说到我是秦家的次子，然后然后呢？”
　　
　　秦逸怀抱着秦陌扬，就像是做梦一样，梦中他也是乖巧的躺在自己怀里，眼神流转之间，魅惑天成。
　　
　　那个少年在无聊的时候，会糯糯的唤自己的名字，但商业场上，他雷厉风行，清冷的嗓音没有丝毫温度。这样一个有着旷世之才、惊世之容的少年，也让他这样的人为之心折、趋之若鹜。
　　
　　沉默一阵后才开口，“然后你就遇见我这个克星了。”
　　
　　秦逸带笑的声音在晚间特别煽情，尽然惹得秦陌扬一阵燥热。
　　
　　“我操，虽然我的确是秦陌扬，也承认现在的一切，但是不包括承认和你是恋人，也没有和男人上床的打算啊...”心里忍不住一阵哀嚎，“拜托你就不要勾引我了吧，男人是很没有克制力的动物啊！！！”
　　
　　完了！秦陌扬捂住嘴巴，他妈的心里一激动就全说出来了，他微微侧头看着秦逸。
　　
　　秦逸的眼睛在笑...在，在笑么？好像似笑非笑...
　　
　　燥热在一瞬间侵袭到脸，就算现在是晚上，就算他自己看不见自己的脸，但他敢用脑袋担保，现在他的脸肯定红的和猴子屁股一样！
　　
　　“陌扬...”
　　
　　男人低沉的声音让他打了个颤，看着他的俊脸越凑越近，秦陌扬的心脏像是要跳出胸口一样。
　　
　　就在他们还差一寸就要吻上的时候，他没用的把头低了下去，然后埋到了秦逸的怀里，“那个，我是说，那个，天色已晚，咱是不是该睡觉了？那个...早起的鸟儿才有虫吃...什么的...”
　　
　　他自己都不知道自己在胡言乱语点什么东西，只想着时间赶快过去赶快过去，睡着了就什么事都没有了。
　　
　　沉默了一阵，秦逸发出低低的笑声，“陌扬，陌扬...”柔柔的唤着他的名字，把怀里的人拥紧，“我没有勾引你，是你在勾引我。”
　　
　　“我才没有！”是可忍，孰不可忍！拒绝承认自己的恶行之后，居然还做贼的反捉贼，污蔑他勾引？！今天就算是辩驳到天亮，他也要拼死证明他的清白。尽管，他很没种的不敢直接对着秦逸吼，而是把脸埋在他怀里。
　　
　　但是！这难道就能污蔑他勾引他？就能这样诋毁他的清白？
　　
　　不能！这只能说明，秦逸的身体比较温暖！！！
　　
　　像他苏河...不，像他秦陌扬，就算在“他人”屋檐下，也不能对这样的污蔑和诋毁假装没有听见。
　　
　　心里叫嚣了一阵之后，顿觉自己没出息，像是打了败仗一般，原本僵直的身体慢慢放松下来。
　　
　　“是是，没有没有...”秦逸敷衍似的开口，顿了顿又说，“陌扬，你什么都可以不承认，只是不能不承认我...知道么？不要这样对我。”
　　
　　秦陌扬心里一窒，没有开口，过了好一阵之后，才胡乱的点了点头似是默认。
　　
　　秦逸没得到他的回应，心里忍不住的失落，本以为他不愿开口的时候，胸口感觉到一阵骚动，很长一段时间之后，他才恍然大悟：陌扬承诺了。
　　
　　轻轻在他头顶落下一吻，秦逸温柔的诱哄，“没事了，睡吧。”
　　
　　秦陌扬明显犯困了，只是强撑着还想在多听点之前的故事，“可是，故事还没说完...”
　　
　　“来日方长，我们有一辈子的时间。”
　　
　　半睡半醒之间，他才想起，今天匆匆忙忙离开颜子修到了秦府，连平日里喝的药都没有带来，不知道几天不喝会不会又变成那个苍白呆板的白斩鸡。
　　
　　秦陌扬醒来的时候已经过了午膳的时间，秦逸早就人影都不见了，屋子里似乎还散发着昨晚的温馨。
　　
　　满足的在床上滚来滚去，心里溢满了幸福，深呼一口气后才磨磨蹭蹭的下床。房间里一个下人都没有，他就赤着脚走到房门前。打开门的那一刹，阳光争先恐后的洒入房里，热烈的让他不自觉的眯起眼睛。
　　
　　好像每次有好事出现的时候都是好天气呢，秦陌扬心里盘算着今天可能出现哪些好事情。
　　
　　思考了一阵才发现一个严重的问题，如果他现在还是这样傻里傻气的站在屋里，就算外面街上有人在撒银两也没他的份儿啊。
　　
　　秦陌扬眼前一黑，急急忙忙的回屋穿戴整齐后就飞快的跑了出去，那速度，就仿佛一出秦府大门，真的有人赶着装满金子的马车在那儿大方的撒钱。只是跑了段时间，满眼还只是府里的亭台楼阁，他根本连大门在哪都不知道。想他昨天来这里的时候是被秦逸抱着进来的，这府里哪里是哪里都分不清楚，也难怪今天跑来跑去都找不着北。
　　
　　啊...秦陌扬气的想仰天长啸，被宠的越久就越发的退化了，在这样下去，他快连饭都不会吃了，这样就彻底的成了一个“废物”！
　　
　　此时此刻，他心里慢慢浮现出一个人的名字：秦逸。他需要他，现在，立刻，马上。只是他刚才连路都没有认，怎么回去还是个问题，更不要说去找秦逸了。
　　
　　房子没事造那么大干嘛？显摆你有钱啊？你有钱就不会多请几个仆人啊？
　　
　　秦陌扬心里忍不住诽谤，这么大的房子连个仆人都看不见，害他想问路都找不着人。
　　
　　走廊外的小花圃里面，各色会花儿争相开放，秦陌扬自认是个粗人，除了平常常见的几种花，其他的他一概不知。
　　
　　花圃的正中，一株月季开的正艳，他记得，大富大贵的人家鲜少会在庭院里面种植月季，不少人觉得月季不入流，通常会种象征富贵的牡丹或者是被尊为“花中皇后”的芍药。
　　
　　秦逸肯定是有个有点来头的人，昨天晚上的故事也只开了个头没说下去。他用他全部的五感打包票秦逸是个大大有钱的主，只是入不入流他就不知道了。用脚趾头猜猜也不会俗到哪里去吧？
　　
　　鲜少有大富大贵的会像颜子修那样斯文儒雅，秦逸和他有交情，想来也不可能是暴发户。
　　
　　其实这里的庭院种什么树，养什么花，这类的琐事秦逸怎么可能会过问？只是大概就是那种说法...什么情人眼里出西施之类的...
　　
　　关于他是不是真的秦陌扬、秦逸是不是真的是他的情人，他没有更深的考虑过，像是本能一般的，秦逸说了什么，他就自然而然的信什么。
　　
　　等秦逸听闻手下人说秦陌扬的不见的那刻，冷着脸狠手甩了本该在主屋伺候他的下人。那奴才自知闯了大祸，跪在地上磕头，打颤着回话：奴才该死。
　　
　　这座府邸他只和秦陌扬来过一次，平常也没什么人上门，自然用不了太多下人。只是现在，他恨不得多招个几百人进府。
　　
　　大门那儿的守卫说没有看见秦陌扬出府，虽然秦逸知道他肯定在府里，却还是心急如焚的亲自出去找。
　　
　　半柱香的时间对他来说像是过了半个世纪，心里忍不住的冒出陌扬会不会出事的念头，只要想到他竟然在他的眼皮底下出事，甚至在他看不见的地方受到伤害，心里就像是被刀割一般。
　　
　　理智告诉自己陌扬不会有事，他可能只是在府中迷了路，但是根本忍不住那股涌在心头的恐惧。秦逸紧咬着唇，连手指都不自知的颤抖起来。直到，他看到那个一睡醒就让自己心惊肉跳的冤家。
　　
　　整个府中吵吵嚷嚷、人仰马翻，这个罪魁祸首安静的蹲在一株月季面前，看的那么专注，那么入神，就仿佛那株月季是他手心的整个世界，目光柔和面带微笑。
　　
　　秦逸像是被雷劈中一般不能动弹，此时此刻的这一幕，竟和当年重叠起来。
　　
　　那个冠世风华的少年，背叛了他的家族、舍弃了他的荣耀，转而投入自己的怀抱。他总那么风轻云淡，在秦骆被人侮辱成过街老鼠，在西硫被尊称国士无双，这些都仿佛与他无关，权势名利在他眼里，竟比不得一株渠州月季。
　　
　　“陌扬...你是不是...想起了什么？”秦逸的声音带有一丝期待和不被察觉的颤抖。
　　
　　秦陌扬微微侧头看向他，璀璨如星的眼眸，流光溢彩！




11

11、第十一章 ... 
 
 
作者有话要说：啊啊啊――――
千呼万盼终于又一次混脸熟来了（拇指）
 
　　自己好像太过心急了，只是刚刚，他真的以为陌扬回来了，都等了这么久，这时候千万不能操之过急。
　　
　　陌扬这会儿嫌府里没有热闹，陪他用了点心就匆忙跑出去玩了。他自然是想时时刻刻在他身边，只是几天前得到了陌扬的消息，什么都来不及吩咐就策马到了凤凌，积下很多事情还没做，手下的人还等着他吩咐，只好让暗卫之一的思珂跟着他，护他周全。
　　
　　轻叹口气，秦逸重新坐回主位，一叠加急的奏折堆满整个书桌，随意的拿了几本翻阅，不意外的又看到“颜家”两个大字。
　　
　　且不论和子修的交情，这次陌扬的人情他也得还他，只是要解决这件事的确要费点神。
　　
　　这几个月来，西硫朝堂上争论最热烈的莫过于颜家的丝绸。
　　
　　丝绸和丝织品一向是青洛颜家的商业范围，他们生产的绣品几乎垄断了整个岩荒大陆，其他商家虽然绞尽脑汁想要分一杯羹，只可惜无论是技术还是销售渠道都不堪一击。
　　
　　西硫目前也面临着这样一个尴尬的境地，本土的织品被颜家的绣品打压的几乎毫无还手之力，整个西硫九层丝绸和绣品的货源都来自颜家，这个现实让工部的一群老头连连参本到皇帝那，夸大其词般的请求皇帝拒绝颜家的丝品进入西硫。
　　
　　这个方法可行不可行还是其次，秦逸对于这样像是过街老鼠般的提议嗤之以鼻。在他受到的教育里面，没有逃避和逃跑这种说法。
　　
　　如果本土的织品想要在西硫站住脚，拒绝颜家的绣品算不上什么上策，这根本不能根治现在国内丝织品质量低俗，但是价格却被个别商户恶意的哄上去之后出现的骑虎难下的局面。
　　
　　但就是这个局面，居然也有人担保本土的织品质量，明眼人一看便知其中暗藏内幕。其实这也是必然的，颜家虽然每年花了大量钱财贿赂这些人以保证他们的织品在西硫正常的销售和交易，但是那群老东西怎么可能只咬着他这块肥肉？
　　
　　这群老头平常个个在颜子修面前点头哈腰，靠着颜家的货私底下拿了颜子修不少好处，只是时间长了就越发的觉得那点好处根本连塞牙缝都不够。更不要说这两年来，颜家的生意是蒸蒸日上，光是岩荒大陆的丝绸之路，他们几乎是赚的盆满钵满，当然给他们的分红也应该往上调一调。
　　
　　秦逸自然知道对于开拓商业版图上必要的开支颜子修从来不会手软，只是老东西们人心不足蛇吞象，为此颜子修也曾私下和他洽谈过好多次。
　　
　　只是万万没有想到，这次为了逼颜子修吐出更多的利益，竟然联名上书到皇帝要求拒绝颜家的货流入西硫。一旦颜家的货进不了西硫，势必对西硫的各个商业领域造成影响，这种情况下浑水摸鱼才是可观的利益来源。
　　
　　满口仁义道德，私心里居然不顾西硫整体利益而只贪图个人利益，皇帝不可能不管，这件事落到秦逸手上，他自然不会客气。锋芒毕露终要变成枪头鸟，这群老东西是留不得了，他是这么想的。
　　
　　老东西们提出的这种解决方式连商议的必要都没有，只是对于颜家，自然不能再继续采用放任的态度，他们的丝织品大量的流入西硫，不要说西硫的货的确比不得颜家的好，就算勉强还能放上台面的也根本不能与其抗争。即使他们颜家自降身份不与本土的织品讲质量、论做工，就单单以数量定输赢，西硫也根本不是他们的对手。
　　
　　秦骆联盟被西硫吞并后，颜家得了大大的好处，靠着祖上的殷厚财力，硬生生的在时局动乱的两年前，以雷霆万钧之势吞并了几个大家族的生意，一跃登上青洛最大的商家。这两年来，子修自然也不会甘于平静，私底下用尽了手段才让现在的颜家成为岩荒第一。
　　
　　颜家是一个地地道道的商户，不遗余力的开拓自己的商业版图。他们拥有完整的商业流程，每个步骤都是花费大量人力和物力以确保质量和产量。但是朝廷不一样，商业只是一个国家的一部分，皇帝也不可能倾其所有的发展丝绸业仅仅只是为了和颜家在岩荒大陆上争取一块商业版图。就算真的要整改，每个商户的具体情况又不尽相同，没有一个适合的整改方式，肯定不能在某个商业领域形成一种特定的工作流程。
　　
　　秦逸觉得与其浪费时间、花费大量的人力和财力去改造本土的丝品，倒不如打蛇随棍上，从颜子修那里下手，找寻共同的利益平衡点。
　　
　　杜绝颜家的货是不能实施的方案，但是它可以成为谈判桌上的筹码。
　　
　　秦逸和子修深交多年，自然清楚颜子修不是好对付的角色，尤其是牵扯到利益的时候。他玩弄商界的伎俩和政客们玩弄政权的伎俩一样防不胜防，想他弱冠年纪就拿下家里的大权就知道这个温润的男人不容小觑。要从他手里的丝绸之路中找到契机扯下块肥肉，不啻于与虎谋皮，这件事情需要从长计议。
　　
　　他承认颜子修不是泛泛之辈，只是他自认自己更是人中人。现在子修想要安安稳稳的坐着岩荒商业龙头的位置似乎是异想天开，起码他秦逸不喜欢。
　　
　　如果要打落子修头顶的光环，丝绸这个关键是突破口，只是...想要打垮颜家的丝织品此刻无异于痴人说梦。
　　
　　有什么方法能让子修知难而退还不伤两人和气？
　　
　　秦逸心里暗叹一声，颜子修爱财到什么地步他是知道的，以他锱铢必较的个性来说，不伤和气的确还挺困难。
　　
　　按了按眉心，扯上颜子修果然等同于扯上马蜂窝。
　　
　　如果...如果那个少年还在的话...
　　
　　“这件事我还要好好琢磨琢磨，之前吩咐的事情你们先去办，记得不要声张。”
　　
　　“是。”
　　
　　手下的人鱼贯而出，秦逸才慢慢放松靠在椅背上，这次他要不惜一切代价保护陌扬，不会在犯同一个错。
　　
　　秦陌扬这次真正得了个靠山，走起路来更是大摇大摆，只怕别人不撞上他。还记得那天秦逸对着他承诺上穷碧落下黄泉也会保他安好，心里得意的只想大笑三声还嫌不过瘾。
　　
　　走了一阵后，眯起眼睛看了一眼那摇晃着的招牌，“柳记茶馆？”
　　
　　这是一间茶馆，秦陌扬勾着嘴角，“小二，来壶好茶。”
　　
　　喝下午茶吃点心这是富贵人家才会做的风雅事，一般老百姓也没这个闲情逸致跑去既浪费银两又消磨时光的。
　　
　　那一声“陌扬少爷”到现在都让他浑身飘飘然，既然是少爷了，他觉得浪费钱、消磨时间都是应该的，谁叫少爷什么都没有，就是有钱~
　　
　　在二楼找了靠窗的桌子就占了下来，他习惯在吃饭的地方有扇窗户可以让他欣赏欣赏阳光或者观察在楼下走过的陌生人，这个习惯自然也能沿用到喝茶这里。
　　
　　茶上来的很快，小二殷勤的拿起摆放在桌上的茶杯，像是耍花枪一样的给他斟了一杯茶。秦陌扬瞠目结舌的看着这样的斟茶技巧，顿觉民间艺术实在是太伟大了。
　　
　　他其实对于茶一窍不通，看着桌上那杯一杯茶，只觉得那热气飘散开来就一阵欢喜。他喝过很多茶，当然是奶茶，这种纯粹的茶叶煮出来的还没有品尝过，低头闻了闻，有一股淡淡的清香。
　　
　　秦陌扬不懂品茶就和他不懂茶一样，他看了一眼后，一手小心的捧起茶杯，吹了吹热气，感觉凉了点才试着喝了一口。砸吧砸吧嘴巴，只知道有点涩，有点香，然后就没了。
　　
　　没有关系，他只是喜欢附庸风雅而已，不是真的喜欢风雅。
　　
　　这样的午后，这样懒散的空闲，趁着脑袋还有点空间的时候，不妨用来总结总结过去，展望展望未来~看看有什么仇还没有报，有什么人情还没还。他现在有秦逸做靠山，当然是有仇报仇、有怨抱怨了...当然，有恩（要看什么恩）也是要报的。
　　
　　他虽然流氓做久了，但是该有的原则还是有的。你看在全城都知道他是个流氓的情况下，他也是一手拿货、一手交钱的。你在看...好吧，他实在是太宅了，基本上除了去吃饭和去百草堂“勒索”，他是大门不出二门不迈。说道那个老庸医，他也不是想白白的在他那蹭吃蹭喝的，只是自从他抓药时不小心混入了砒霜后，老家伙就不要他动手了。在说了，他可是在阿婆面前信誓旦旦的会照顾他的。
　　
　　在风和镇的种种，秦陌扬摸摸胸口表示自己仁至义尽。他一向自诩自己只是流氓的表面，夫子的内在。说什么霸王餐啊，光天化日调戏良家妇女啊，杀人劫货啊，他也只是嘴巴说说而已，说说不会有罪的。
　　
　　在风和镇目前还欠老庸医五两银子！对，那个算命的神棍，测字的时候好像没给钱吧？
　　
　　这个问题太久远了，秦陌扬歪着脑袋、皱着眉头思考到底有没有给钱，扯着头发都想不起来了。
　　
　　我靠，又不是脑子坏掉，那神棍测的那叫字？算的那叫命？那根本就是胡诌好不好？那天走的时候没有踢翻他的算命摊都算是给他面子了，还想他给钱？你以为他钱多的没地方花啊？善味居一个鸭腿要七钱银子你是不知道行情啊？
　　
　　任何时候，钱都要花在刀口上，这是他这两年来学到的唯一一个优点。
　　
　　那去掉那老头，就没有什么人要报恩了。
　　
　　报仇？
　　
　　秦陌扬的脸色变了变，他这两年没有真正恨过什么人，对于那个棺材店的掌柜，他的恨已经是到了极致。虽然那掌柜几天之后也莫名其妙失踪了，但是对于他来说，根本不解恨。
　　
　　他只想着，找出这个人，如果还活着就让他生不如死，如果他死了就挖出来鞭尸三百然后再曝尸荒野！
　　
　　似乎这样的报仇方式很解恨，他阴测测的笑起来。笑完以后决定回去就和秦逸说这件事，他的记性不是很好，这件事情虽然不会忘记，但是等他秦陌扬有钱有势的第一时间，他就要那老东西付出代价。
　　
　　他就是这样一个锱铢必报的废物秦陌扬，没什么好觉得羞耻的。
　　
　　总结风和的时候，必须要带上颜子修这个人...
　　
　　颜子修这个人，是个眼光独到的大好人！秦陌扬对于这点简直偏执的像是信仰一般。
　　
　　关于颜子修，当然糖果糕点、衣食住行这些都是小菜，或者说的具体一点是一种前期投资。他秦陌扬本来是要去他家做夫子的，夫子这个职业非常的崇高，不但为他们颜家培养文人，甚至有可能是给他们青洛培养全才啊。颜子修肯定也是知道这些的，所以对他格外的上心。
　　
　　毋庸置疑的，颜子修必须对他好，当然他也是有回报的，回报当然就是他的弟弟将会成为下一届科举的状元！！！
　　
　　但是现在问题来了，他半途被秦逸带走了，那么后面的一切假设都不成立了。重点是，颜子修已经做好了前期投资！！！那么好了，本来他是理所当然的接受他给的一切，现在却不得不欠他一个人情了。
　　
　　欠人什么都可以，就是不能欠人情。秦陌扬非常的坚持这点。
　　
　　掰掰手指，首先颜子修不介意他流氓身份请他吃饭，接着又明眼识英才让他脱离“流氓”这个行业，然后又给吃给穿的连带情绪都一并照顾了，最后还给他找到了亲人...这怎么算人情？
　　
　　秦陌扬只觉得脸一阵抽搐，右眼一阵狂跳。
　　
　　“右眼是跳灾还是跳财来着？”他呐呐的低头思索。
　　
　　像是有感知一样，他扭头看向他右手边的那桌。
　　
　　“啪――”手里的茶杯掉了下来，茶水流出来滴溅到身上。
　　
　　“我操，男狐狸精？！”不敢置信的瞪大眼睛看着似笑非笑的男人。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
作者有话要说：哟呵，弟弟马上就出来了，哦也哦也~~~
 
　　难道男狐狸精就是出门时盼望的“好事”？秦陌扬嘴角一阵抽搐。
　　
　　他自己也不知道为什么，上次在赏灯大会时惊艳的一瞥印象深刻到让他对狐狸男念念不忘。停留在凤凌的这几天，他也有想过可能在某个转角会再次偶遇，路过某条街的时候总是习惯性的扫一遍偏僻的角落。
　　
　　实际上他对狐狸男非亲非故也无冤无仇，这么迫切的想要再见他也让自己疑惑了一阵，只是试图“偶遇”几次不成功后，他也就把这事扔脑后了，哪知道今天，他居然自己撞到“枪口”上了。
　　
　　就在秦陌扬想要起身过去问他那天在巷子口说了什么时，狐狸男竟先他一步起身往他这边走来。
　　
　　脸上挂着的是他最讨厌的似笑非笑，眼睛一闪一闪和狐狸真的很像，一看就知道对自己不怀好意！
　　
　　他们两个正好是对桌，相邻之间隔了一条窄窄的走道，只是这么点距离，狐狸男的每个动作细节在他眼里就像是被放慢了无数倍。
　　
　　秦陌扬的心砰砰狂跳，喉咙感到一阵干涩。
　　
　　狐狸男果然不愧是狐狸男，走个路都风情万种，举手投足之间竟然对他放足了电，楞是电的他一阵地转天旋，辩不着东南西北。
　　
　　似乎都能闻到狐狸男身上淡淡的梅花香味，就在秦陌扬以为他会走到自己面前打声招呼的时候，狐狸男却出乎意料的转了个弯，轻声说了点什么后，就没再理会他，径自下了楼。
　　
　　他不用再辛苦的眯起眼睛想“看”他说了点什么，这次他用耳朵听的清清楚楚，狐狸男飘过时轻声说了个“命”字。
　　
　　秦陌扬顿时感觉一阵凉意从脊椎骨爬上来直到脑门，狐狸男风华绝代的美人形象顿时粉碎，幻化出来一个恶鬼！
　　
　　不行，这样不行！他心里叫嚣着。
　　
　　狐狸男身上带了太多秘密，他开始相信当初在赏灯会上的惊鸿一瞥根本没有那么简单，死狐狸奸诈成性，这次又想耍什么花招？
　　
　　他突然站起身，不能就这样什么都不做就放他走。
　　
　　秦陌扬蹭蹭的快步下楼，到了茶馆底楼时，哪里还有狐狸男的影子？
　　
　　“有没有看到一个穿了黑色华服，长的和狐狸一样的男人经过？”他揪住在柜台打着算盘核对账本的掌柜衣领，几乎是恶狠狠的开口问。
　　
　　“那，那...那个人留了...呃，留了一张字条给公子。”掌柜颤颤惊惊的回答。说完，哀求似的看着秦陌扬，希望他松开衣领，不然老命要没了。
　　
　　“纸条？给我，快点！”不耐烦的松手。
　　
　　老狐狸果然是有备而来，亏他之前还在心里无数次的夸他是绝世美人，亏他还睡梦中一次一次回味那惊鸿一瞥！什么美人，那根本是恶鬼！！！
　　
　　掌柜的抖着手把团成一团的纸条放到秦陌扬面前。
　　
　　这哪是字条啊？这是纸团！
　　
　　“他还说了什么没？”伸手拿过纸团，小心放到随身的小荷袋里。
　　
　　掌柜低着头瞄了一眼秦陌扬，才低低的回答：“他说，呃，今天没带银子，他和公子你世代交好，公子...”看着秦陌扬的脸色越来越黑，他的声音也越来越低，“他说，这顿茶钱先...呃，劳烦公子给他垫上。”
　　
　　秦陌扬真想尖叫，听他妈的放屁！算上今天，打死他们也是第二次见面，去他妈的世代交好！他没找他问清楚也就算了，还莫名其妙的被宰了一顿，气死了...娘的气死他了！
　　
　　怒气冲冲的甩了五两到柜台上，秦陌扬咬牙切齿的发誓让他逮到那死狐狸，一定扒了他的皮做件皮草的上衣！！！
　　
　　他现在确定、一定以及肯定，右眼跳灾！
　　
　　回到秦府时，管家就来报说是颜子修来了，秦逸让他回来后去书房。
　　
　　本来秦陌扬心里沮丧的很，一听是颜子修来了，心情一下子好起来，蹦蹦跳跳的跟在管家身后去书房。
　　
　　对于书房，他是好奇的不得了，古时候有成语“汗牛充栋”形容藏书之多，像他这种“文人”的确是需要一间屋子用来做书房的。在他还没有能力给自己造一间像样的书房前，哪怕是观摩别人的书房也是附庸风雅的事。只是在风和的时候，穷的连衣服都买不起更不要说藏书了，镇里的人见了他巴不得撒钱驱鬼更不要说进房了。就算是和颜子修相遇后，他们大部分时间都在赶路也没有安定下来过，当然是没有见过他的书房。
　　没想到来了这里两年，他即将观摩的第一间书房竟然是秦逸的。
　　
　　对于秦逸，他的感觉是奇特的。哪怕是在心底呼唤他的名字，也会莫名的觉得一阵安心，仿佛他的名字已经被刻进了他的血骨。只是有时候，会觉得一阵空虚，就好像踩在云端有一种似是而非的错觉。
　　
　　想着想着就到了书房门口，也不等管家叩门，秦陌扬拉起长袍对着门就是一脚，“子修子修~”
　　
　　显然里面的人都被他不按章法的踢门吓了一跳，颜子修回过头看到是他的时候，脸上的诧异又被温柔取代。
　　
　　秦陌扬也不管有人在场，跑过去就是一阵热情的拥抱，“你怎么突然想到来看我了？我刚去了街上，还想跑去找你呢，但是我不记得你的落脚处了...”
　　
　　他本来还想说点什么，只是腰上无缘无故多出来一只手臂，然后他整个人被扯离颜子修的怀抱，本来扭头想爆粗，看到是黑了脸的秦逸后呐呐的开口，“逸...你们在干吗？”
　　
　　“子修找我有点儿事，街上好玩么？”
　　
　　看了一眼颜子修，在看看秦逸，他低头长叹口气，“不好玩...”
　　
　　“秦少爷...”
　　
　　这声音好熟，秦陌扬疑惑的抬头，“啊！穗香啊...”他这才发现站在颜子修身后的女孩。
　　
　　这可不就是那个笑起来会有两小酒窝儿的穗香嘛，飞快的挣脱了秦逸腰间的手，“你怎么也来了？”
　　
　　穗香浅笑着不语，只是眼睛看了眼颜子修。
　　
　　“你原先就是穗香伺候着的，”颜子修这才轻轻开口，“你脾气不好，刚到这不习惯怕是又要为难一群人，这次来就把穗香带着，让她在你身边多伺候些时日。”
　　
　　秦陌扬听子修这么说，燥热又涌了上来。后面那些可以不要说的，大家都懂的...
　　
　　秦逸看着他咬着嘴巴低下头，心里一阵怜惜，“子修要返回凤凰城了，这次来我这是来给你告辞的，顺便把你日常喝的药都一并带来了”
　　
　　“啊？”
　　
　　对呢，原先子修带他来这只是为了看赏灯会的，他也只有一个月的空闲，还要从这往回敢。只是这一别，不知道又要什么时候才能在相见了。想到这，心里就一阵酸涩。
　　
　　颜子修对于他而言，是像家人、像哥哥一样的存在，无条件的包容他、迁就他，爱护他。认识子修这半个月以来，他的命运发生了翻天覆地的变化。那个微笑着伸手给他的子修，居然今天就要走了，心里一阵恐慌。
　　
　　突然自己的头发被轻轻的揉了揉，抬头一看秦逸满含温柔的眼正看着他，“子修可是忙的很，在这里停留很多时间并不恰当。再说你们又不是生离死别，怎么一副凄凉的表情，怕我欺负你？”
　　
　　“你敢！”听到秦逸这么说，他立刻像是被踩到了尾巴的猫，毛都竖起来了，龇牙利嘴的狠瞪了他一眼。
　　
　　“三少说的是，我也只是回家一趟，给老母亲回个话顺便处理点事情，”颜子修看了眼秦逸继续说道：“我昨晚捎信给了我娘，说是有个志同道合的朋友过阵子会来家里做客呢。”
　　
　　这是变相的邀请，陌扬顿时点头如啄米，“一定一定。”又像是突然想起了什么，“那个子修...你弟弟的夫子...”
　　
　　“回家的这段时间我会看着他的，然后再物色有没有好的人选。只是我原先想着，你的性子正好可以克我那顽劣不堪的弟弟，现在看来还不到那个时机呢。哪天要是陌扬你无聊了还想做个夫子一了心愿，我在青洛敞开了大门欢迎你。”
　　
　　颜子修这番话说的是抑扬顿挫，他听着受用不已。
　　
　　“他怎么可能无聊呢？”倒是秦逸，对颜子修的提议似乎不太满意。
　　
　　“说的也是。”颜子修顿了顿，柔柔笑起来。
　　
　　颜子修在陌扬的死缠烂打下，不得已在秦府用了晚膳。
　　
　　他本来是这么想的，用完了晚膳还可以喝口茶什么，等差不多了天都乌黑了，这样子修也就不能赶路了。只是没想到，子修真的好像是有火烧眉毛的急事，连夜赶了回去。
　　
　　他就呆呆的目送他离开，然后让秦逸牵着手回了主屋。
　　
　　看着他如丧考妣的样儿，秦逸忍不住出口安慰，“放心，你若想他了，我们就去凤凰城拜访他。”
　　
　　秦陌扬乖巧的坐在秦逸身边，听他这么一说顿时心花怒放起来，“那还不如我们现在追过去，一起去青洛不就得了？”
　　
　　“你要真这么想跟着他去倒也不是什么大事，只是这两天我们没有启程去青州是为了等一个人。”秦逸拍拍他的手，开口解释。
　　
　　“等什么人？”
　　
　　“你弟弟，秦少阳。”
　　
　　弟弟？疑狐的看了他一眼。
　　
　　“你不会以为你是家里的独子吧？”秦逸好笑的问。
　　
　　“不，你说过我是秦家次子。”秦陌扬认真的回答，只是弟弟么...忍不住声音颤抖起来，“那，那他什么时候来？”
　　
　　弟弟啊，这将是他来到岩荒见到的第一个亲人。老天，太幸福了...
　　
　　他眉眼弯弯的笑，老天似乎卯足了劲儿的弥补他这两年来失去的一切，家人，情人（称谓而已，目前还没有发生实质性的改变），朋友...现在全部都要聚集起来了，他一下子从整个岩荒最底层的弃子变成众星捧月的宠儿。
　　
　　“还有两三天，所以在忍忍好么？等少阳来了，我们就起程前往青州，带你去看看那里得武林盛举。”
　　
　　武林？武林？！武林！！！陌扬的眼睛顿时亮了起来，这个词只在电视和小说上看过，现在，现在他居然好命到可以亲自去参加啊。想他以前看《卧虎藏龙》的时候那叫一个心潮澎湃啊，回家后幻想了无数次自己白衣飘飘横扫千军的英雄模样。
　　
　　尽管许多物理学家和生物学家从科学的角度解释，人根本不可能在没有借力的情况下无缘无故的在半空中飞，也根本不可能在水面什么东西都没有的情况下使出“水上飞”，还有那些一甲子的内功啊，什么乾坤大挪移啊都只是武侠小说作者的虚构，但是他还是热心的买回来很多诸如什么《内家功夫大全》啊，《少林轻功解密啊》等等之类的武林秘籍，总希望有朝一日练完这些他就变成闻名天下的大侠。只是后来，他没了心思，从此他的武学就被荒废了下来。
　　
　　现在，青州有武林大会！这个是可以验证人是不是可以不借力就飞的最佳时机。
　　
　　秦陌扬在初中的时候就学到了三个很没多大用处的定律，第一：不给力就不停或者不动；第二：给力就加速；第三，我给你力的同时，你也得给我力，这三个碰面时，大家就习惯性的叫他们“牛顿力学三大定律”。
　　
　　不要小看这没用的三条定律，它可是证明了轻功只是借力使力的外加功夫，算不上什么高深的武学技巧。
　　
　　趁着这次武林大会，这个问题也可以一道解决~搞不好这样下去他也要留名千古了，哈哈~
　　
　　还没等他从武林这个可以让他“流芳百世的契机”中回过神，秦逸又云淡风轻的扔下颗“原子弹”。
　　
　　“陌扬，陌扬...你想见见你的娘亲么？”
　　
　　娘亲...他愣愣的看着秦逸，只见到他怜惜的目光。
　　
　　“你出事两年了，我不敢和老夫人说，只说你出去办事，需要很长时间才能回去，”秦逸顿了顿又说，“你娘亲不怪你背弃秦家，只求你能回去见她一面。”
　　
　　秦逸看着他呆呆的不说话，右手轻轻把他的脑袋按到胸前，“陌扬，是我对不起你...”




13

13、第十三章 ... 
 
 
作者有话要说：哎...下章小逸要偷吃了...
哎，我永远只爱配角啊配角。突然想起具俊表，额滴个老天~（拇指~）
 
　　房间里弥漫着一股低气压，秦陌扬不知道是不是应该开口说点什么。只是要说什么？他心里一阵混乱...
　　
　　秦逸说他，背弃了秦家。
　　
　　为什么背弃秦家？为什么他要说对不起？脑袋里面像是一团浆糊，怎么理也理不清楚。
　　
　　“逸...”
　　
　　这个过往一定很沉重也很痛苦吧，他的声音那么无助，那么心痛。
　　
　　就在他想开口说点安慰的话时，门外有人敲门。
　　
　　秦逸还是拥着他，什么表示也没有。他只好晃晃脑袋，“谁？”
　　
　　“少爷，该喝药了。”
　　
　　是穗香，秦陌扬抬手拍拍秦逸示意他先松手。
　　
　　秦逸细不可闻的轻叹一声，任他自怀里起身去开门。
　　
　　门吱呀一声从里面被打开，穗香微笑的抬了抬手中的药碗，“少爷，吃药啦。”
　　
　　秦陌扬皱着脸侧身让她进了屋。自他到了凤凌，颜子修就不知道从哪里弄来了一副药方，据说多喝了有益于凝气安神，还能强身健体。这药尽管会散发一种淡淡的宜人清香，可是根本不能改变它是中药的本质，每次喝药就像受刑一样，皱着眉头捂着鼻子准备好糕点，然后就幻想着前面是碗白开水才能喝下去。
　　
　　“陌扬，你病了？”秦逸看着那碗中药，抬头看了眼跟在穗香身后的秦陌扬。
　　
　　“哪能啊？”他翻了翻白眼，“我晚上睡不安稳，子修说这药能凝神。”
　　
　　“做噩梦？”
　　
　　等穗香把药吹的凉了点他才接过，左手拧着鼻子灌下去。虽然说中药还是要趁热喝，但是他怎么都喝不下去，好像哽在喉咙口。不得已只好等它凉了再喝，只是凉了的中药那股苦味，实在是...
　　
　　“也不算是...”秦陌扬皱着脸，忍不住吐吐舌头，苦死了。
　　
　　穗香只是笑着从衣袖里拿出个双色糕来，剥开外面的油纸塞到他手里。
　　
　　喜笑颜开的拿起双色糕就往嘴巴里面塞，“啊啊，穗香...你是海螺仙子啊~恩恩，我没有白疼你，还记得给我带来了这个。”
　　
　　“少爷慢慢吃，这糕点还有很多呢。主子说少爷就算走了也肯定对房里的这些糕点念念不忘，这次过来穗香就都给少爷带来了。”
　　
　　秦陌扬眉开眼笑的连连点头，“知我者子修也。”
　　
　　“主子？”秦逸玩味的重复了一次。
　　
　　穗香顿时脸色剧变，跪了下来，“穗香知错了，三少是主子。”
　　
　　本来津津有味吃着双色糕的秦陌扬看着突然跪下来的穗香呆若木鸡，不甚明白的转头看向秦逸。
　　
　　秦逸似笑非笑的看了他一眼，才温和的对穗香说：“怎么突然下跪了？你少爷都要吓的噎着了...”顿了顿又说道：“没你事了，收拾下下去吧。”
　　
　　穗香也不敢回话，快速的起身后收拾了桌上的药碗就躬身退下。
　　
　　见陌扬还是眼也不眨的盯着自己，秦逸又重复问了遍，“是不是晚上做噩梦？”
　　
　　秦陌扬吃完手里的糕点后，随意的拍了拍手这才慢吞吞的回答：“也算不上，我晚上睡觉睡不安稳，半夜会被惊醒。”说完歪着脑袋像是想起件什么事，“说来也奇怪，刚到凤凌的时候我总是做梦。梦到一切乱七八糟、光怪陆离的事儿，有时候好像还有人在和我说话，说什么又听不真切。不过，这两天倒是没有了。”
　　
　　“不记得什么梦了？”
　　
　　“啊，不记得了。”
　　
　　停顿了会儿秦逸才说道：“不记得就算了，若是身体不舒服记得要和我说。过几天等少阳来了，让他给你看看。”看着疑惑的陌扬，他继续解释：“少阳自小跟着名师学医，你若真有点病痛让他医治我也安心。”
　　
　　哦~似懂非懂的点点头。
　　
　　“逸，你刚说到我娘。”秦陌扬对他的过往不是不好奇，自从见到秦逸开始，他就一直很想知道他们的故事，只是断断续续的从他的话里摸索出来点线索，复又拼成一个可歌可泣的爱情悲剧：世家公子间因为利益的碰撞产生了点点星火，星火又在春风一吹之下把隔阂和偏见烧的只剩下灰烬。心墙被敲破，柔软暴露了出来，从此便一发不可收拾...
　　
　　相遇相识相爱的过程都只是臆想，没有任何根据，只是这结局却清清楚楚、刻骨铭心。
　　
　　“你想见她？”
　　
　　秦逸拉着他起身，神态自若的给他宽衣解带。
　　
　　“是，是，是啊...”不想说就拉倒，干嘛要解他衣服啊？秦陌扬眼神左瞟右瞟，故作镇静的假装在思考，“那个，你忙的话我们晚点去见她也是可以的...”
　　
　　看着他左顾右盼的就是不肯正眼看他，秦逸似是知道他脑袋瓜子里面在想些什么，“又想勾引我？”
　　
　　“放屁！”
　　
　　果然，他就和小孩儿一样好骗。
　　
　　秦逸轻声笑起来，双手轻柔的抚着他的脸，“想还是不想？”
　　
　　“不想！”
　　
　　“回绝的到是干脆，”秦逸拉着他的手走到床边，“不想就不想，何必动怒呢？脸红脖子粗的，要让别人看见了，岂不笑话我欺负小孩儿？”
　　
　　秦陌扬的眉毛一跳一跳，自知论口才是不要想在秦逸这讨便宜了，只好嘟着嘴巴生闷气。
　　
　　安顿好了陌扬后，秦逸走到桌前吹灭蜡烛，然后在折回去躺到他身边。将身边的人拖到怀里紧紧抱住后才开口说道：“以前我对你不好...知道你喜爱渠州的月季，答应在你生辰的时候陪你去看第一批月季开花，但是那个生辰我让你孤零零的等在凤凌；也答应会好好照顾你，却让你因为我而身染寒疾，甚至在我不设防的时候让你遭到奸人所害下落不明...陌扬，我找了你两年，找的好苦。”
　　
　　“我甘愿。”秦陌扬埋在他怀里轻轻吐出这三个字。
　　
　　秦逸一震，之后也轻笑起来，“别人都说你能言善辩、才华横溢，却实在是高估了你。在我心里，你又呆又傻还好骗。”
　　
　　嘴巴里面一阵苦涩，回忆般的缓缓开口：“你虽是秦家次子，但却是正室所生。你爹娘对你抱有很大的期望，自小便严格的教养。当然你也不负众望，年纪轻轻就展露锋芒，跟着你爹在商场上摸爬滚打了两年后就接手了你们秦家的陶瓷业。”
　　
　　“我认识你的时候，你刚过十七岁的生辰，那是三月里的一个下雨天。你亲自带着人把粉彩玲珑瓷送到我七皇叔那...”
　　
　　“七皇叔？？？”秦陌扬不是故意想打岔，只是这个消息太...
　　
　　秦逸的眼睛在黑暗里也闪亮闪亮，“恩，七皇叔，好像我还没有给你说过我的事，子修也没告诉你么？”
　　
　　有么？没有吧？不记得了...老实的摇摇脑袋，哎哟乖乖，他这辈子还没钓上条鱼，倒是先让他钓起了个金龟婿啊~
　　
　　“我姓玄，单名一个逸，西硫皇帝的第三子。”
　　
　　......
　　
　　“你不是姓秦么？”
　　
　　他叫秦逸，什么时候又改姓玄了？
　　
　　秦逸面带微笑的看着他，额头亲昵的抵住他的额头，“笨蛋，因为你姓秦啊。”
　　
　　“哦...原来是出嫁从夫啊~懂的，我懂的~”秦陌扬眉眼弯弯的蹭了蹭。
　　
　　“你是夫，还是妇？”
　　
　　沉默了一会儿，他承认自己没用，“妇...”
　　
　　自己怎么永远都学不了乖！不是说了不和秦逸一般见识的嘛？干嘛这么没风度？秦陌扬痛定思痛决定以后再也不会在这种敏感问题上讨他便宜了！
　　
　　“你接着说接着说，我不会在打扰你的。”
　　
　　“你们秦家的陶瓷业和颜家的丝绸一样出名，那年七皇叔在你们那预定了一只粉彩玲珑瓷打算献给我父皇。于是，你来了...”
　　
　　秦逸的声音很轻，仿佛带着回忆般的色彩，“我在西硫早就听闻秦家的次子秦陌扬才高八斗、谋略过人。
　　
　　秦陌扬静静的听着，只是秦逸说到这的时候就停了下来，等了会儿都不见他开口，不免疑惑的问：“然后呢？”
　　
　　“那个时候的你，有惊世之容、旷世之才，即使像我这样眼高于顶的人，都不免为你心折。世人都说你傲慢不逊、不可一世，岂知你是人情世故都不懂。”说到这，秦逸冷笑一声，“可见你爹把你教导的多好，眼里除了权势和利益，什么都没有。你懂的只是猜忌和算计，出手又快又狠，在岩荒的商界和政界得罪了不少人。”
　　
　　似是感到秦陌扬绷紧的身体，秦逸轻轻拍拍他的背，然后又继续说道：“原先你说的没有错，是我勾引你。只是你是只成了精的小狐狸，奸诈的很，把你收入怀里着实费了我一番功夫。”
　　
　　“那我是不是还要感谢你费尽苦心的算计我？”咬牙切齿的声音从胸口传来。
　　
　　秦逸低声笑了笑，“不算计怎么行？陌扬...要得到你不容易，你天生就是强者，你有背景有身份，当然你也有聪明的头脑和惊世的绝学。要让你心甘情愿的臣服我，我必须比你更会算计。你算计我为求给秦家增添更多的利益，而我算计你的心。”
　　
　　“论商业才干，我的确不如你，你就和颜子修一样是个天生适合做商人的奇才。只是要论攻心，你自然不是我的对手。我生于帝王家，生存必须学会的第一件事就是算计人心。尽管如此，算计你的心也不是容易的事呢。”
　　
　　“但你最后不都成功了么？”秦陌扬闷声闷气的想。
　　
　　“啊。花了好多心思才把你这只小狐狸抓到手...”秦逸像是感叹一般，“不过，花再多时间、再多心思也是值得的。你是独一无二的，绝无仅有的。这个世界，只有我拥有你，你是我秦逸一个人的。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后我失去你了。”
　　
　　秦陌扬心里一窒息。
　　
　　“我花了太多心思把你收入怀里，但却没有好好的保护你。你为我背弃了‘秦’这个荣耀的姓氏，背弃了殷殷期盼着你的族人，你变成秦骆的罪人将它出卖给了西硫，你为我放弃了一切骄傲、自尊和才干。而我不仅让你落下满身伤，还在最后大意的让你被奸人所害。”
　　
　　“我因一己之私把你从众星捧月的宝座上拉下来，我只想一个人拥有你，而你也只能看我一个人。陌扬...陌扬...我知道我对不起你，失去你的这两年来，我每日每夜的想你，想的快要发狂了...”
　　
　　秦逸的声音有些哽咽，秦陌扬不知道他是不是真的哭了。
　　
　　“陌扬，我真心的爱你，爱你到愿意为你去死...你可以骂我、打我，但是不要不承认我。”
　　
　　他没有经历过生离死别的爱情，作为秦陌扬他现在只记得秦逸其他全是空白，他感受不到他的痛究竟是多痛，只是隐隐觉得心生怜惜。
　　
　　秦逸是个强势的男人，更何况贵为西硫的第三皇子，若不是亲身体会着，他根本连幻想都不会想到这样的男人颤抖着身体，哽咽着对自己说抱歉。
　　
　　“那些，是我甘愿的。”
　　
　　“秦陌扬”是甘愿的吧，甘愿自断羽翼降落在秦逸的怀里，甘愿放弃世间所有美好眼里只有这个男人，甘愿收敛所有脾性和光彩只愿跟在他身边...甚至，甚至甘愿背弃“秦”这个姓成为秦骆的罪人，只要能被他爱着，牺牲所有都不可惜。
　　
　　这一刻，他深深的理解了一首歌的歌词。
　　
　　“我愿意为你忘记我姓名，就算多一秒停留在你怀里，失去世界也不可惜。”他紧紧的拥住秦逸，“我愿意为你被放逐天际，只要你...真心拿爱与我回应。”
　　
　　“陌扬，上穷碧落下黄泉，我秦逸这一生只爱你一个人。”
　　
　　这一次，谁要分开他们，他秦逸发誓必将那人碎尸万段！
　　
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
作者有话要说：下章弟弟和狐狸又会出来了...
对于小逸，逵猩瘢我怎么如此的不爱你类？r(st)q
其实我还是很爱你的~（望天，我家孩子...）
于是JJ真的很受很不给力，敏感词汇，哎哟我去！
 
　　这样的晚上，带了一点温馨和煽情，那些过往铺天盖地的把秦陌扬瞬间淹没。微眯着眼睛，黑暗中的秦逸像是发光体，不自觉的被吸引、被诱惑、被占据。
　　
　　他不是“秦陌扬”，只是一个占据了他身体的游魂，只是怎么此刻，他居然确认自己一定是这个人。因为他是秦陌扬，所以他的心那么柔软，他的感情那么炽烈，他的幸福触手可及并且毫无愧疚！
　　
　　他一定就是“秦陌扬”，所以秦陌扬的一切都属于他是毋庸置疑、理所当然的，他丝毫感觉不到违和。除了没有“秦陌扬”原先的一切记忆，他的骨血被深深融进了岩荒这块大陆。
　　
　　这里太过真实，真实到让他开始困惑哪里才算是对的世界。他好像在这一刻深深明白，来到这里是命中注定！因为他，原本就是这个世界的人，他原本，就叫做秦陌扬！
　　
　　房里的气氛狂乱起来，带着七分魅惑三分温柔，秦逸的唇在黑暗中吻住了他，双手隔着薄薄的里衣带有试探性的轻抚他的身体。
　　
　　秦陌扬无法思考，他感受到的是秦逸温柔的抚触，听到的是在黑暗中自己擂鼓般的心跳。他并没有做好思想准备要和秦逸发生实质性的改变，他甚至不确定自己是不是和他深爱自己一样爱着这个男人。
　　
　　在没有发生关系之前，他或许只是把秦逸按在了一个叫做“情人”的头衔上，接受他的温柔和宠爱并不会影响什么，就好像他能理所当然的接受颜子修的善意一般，“朋友”和“情人”只是称谓上的改变而已。但如果和秦逸发生了关系，那就真的不能回头了。他们是情人，会渴望相互碰触，会在夜晚耳鬓厮磨，他们是彼此的唯一没有谁可以替代。
　　
　　在这种自己都还没有理清楚自己想法的时候应该叫停，只是他没那个力气也不想拒绝。改变就改变吧，把他变成秦逸的吧，在他身上刻下他专属的印记吧，让他真正从骨血溶于这个男人吧...
　　
　　果然潜藏在这身体里面的自己是自私的吧？过往的痛苦就在今天做个了结，生命中缺少的那多么年空白就让秦逸填补吧...
　　
　　如果是秦逸，那就可以的吧？
　　
　　秦逸气息不稳的在他颈边咬吻，呼出来的气潮湿而温暖，吹到他的皮肤上引起一阵轻颤。
　　
　　耳边听见秦逸一遍一遍重复着自己的名字，温柔而沉溺，“陌扬，陌扬...”
　　
　　他被秦逸压在身下，身上的重量逼得他大口喘息以获取更多新鲜空气，然后嘴巴又被侵占了。
　　
　　秦逸的吻是霸道的，没有温柔没有怜惜，带着像暴风雨一样的强势急切的占据他不设防的口腔。
　　
　　秦陌扬脑子一片空白，微蹙起眉头被动的接受秦逸的吻，喉咙发出低低的暧昧的呻吟。
　　
　　两个人的唇密不可分，他整个人被密密的锁在秦逸的怀里，气息稀薄的似乎要透不过气来。秦陌扬难耐的仰起脖子，双手忍不住抵上秦逸的身体轻轻推搡，“不...”
　　
　　胸腔开始因为缺少氧气隐隐作疼，心脏像是被谁揪住，就在他以为会因为一个吻而窒息的时候，秦逸放开了他。缓缓的蜷缩起身子，痛苦的大口呼吸起来，双手紧紧抓着秦逸腰侧的衣料，用力的手指都像是僵硬了一般。
　　
　　秦逸像是失神般的唤着他的名，“陌扬...”低低的轻柔的诱惑的...
　　
　　盛夏的晚上，不知名的昆虫在房外的四面八方鸣叫。胸前的里衣被粗暴的扯开，肌肤暴露在空气里感到微凉。
　　
　　锁骨那里一阵刺痛，身体从内部传来燥热，他松开抓在秦逸腰间的手，缓缓放到他的肩膀上，像是欲拒还迎一般轻叹了声：“逸...”
　　
　　双手放肆的游走在秦陌扬的身体上，耳边是他低柔的呻吟声，两个人的喘息声。秦逸的理智被□轻易的挤到一边，现在什么都不想管也不想知道，他只想要秦陌扬，他需要他、渴求他。
　　
　　秦逸缓缓撑起身子，把原先盖在两人身上现在凌乱不堪的被子一把扯落到地上后，又急切的扯开自己的里衣。
　　
　　身上的压迫顿时消失，秦陌扬轻喘着睁眼。
　　
　　月光透过窗子洒进房间，朦朦胧胧的看到赤.裸的秦逸。心里一阵激灵，顿时被□拉走的理智又蹦了出来。
　　
　　他没有和任何男人上.床的经验，不管今天是因为气氛太好还是因为脑子一时进水默许了秦逸，现在...理智回笼了后，感觉一阵不妙。
　　
　　没等他有一丝时间退缩，秦逸精壮的身子又密密压了下来，彼此赤.裸的肌肤相碰，似乎都能碰出火星来，秦陌扬只觉得理智又被情.欲压了下去。
　　
　　“逸...不，不行...”不行不行，他真的不行。秦陌扬有点颤抖，但却自己都不知道是因为兴奋还是因为害怕。
　　
　　“陌扬...”秦逸吻上他的额头，他的声音因为情.欲略带暗哑，唤着他名字的时候一阵怜惜，只是双手却不甚温柔的扯下他半敞开的里衣。
　　
　　身下的人轻颤着身子，软软的叫着自己的名字。平时苍白的脸现在一片绯红，黑眸这一刻有些水汽，月光下真的仿佛有光影在里面浮动一般，流光溢彩。
　　
　　渐渐的这双眼眸和记忆里的重叠了起来，巧笑倩兮的温润少年在自己身下魅惑的扭动着莹白的身体，因为自己的冲撞难耐的轻声低吟，平日里清冷的眼睛被蒙上水汽，气息氤氲的注视着自己。
　　
　　秦逸顿时觉得一股热气冲向下腹，他的眼里只有那个自己深爱着的少年，想要侵占他，弄疼他，让他哭着叫唤自己的名。
　　
　　带着情.欲的呼唤让秦陌扬一顿，他就这样眼也不眨的注视着他。
　　
　　双腿被曲起分开，秦逸的身体嵌入他，炙热的硬块碰触到他下腹柔软的肌肤带来一阵惶恐。
　　
　　“逸...”颤抖着声音，他低低唤了一声。
　　
　　――然后是身体被撕裂贯穿。
　　
　　秦逸重重的压低了身子，缓缓的进入了他。
　　
　　那一瞬间，秦陌扬发出了痛不可忍的哀鸣。他不是不能忍痛，相反的他对痛感觉迟钝，只是这痛和刀剜在身上不一样。像是有人拿着锉刀在他身体深处最柔软的地方毫不怜惜的切割，疼的他浑身打颤，眼睛瞬间被眼泪模糊了。
　　
　　“啊――”他本能似的挺起胸膛把自己迎向秦逸，脑袋往后仰露出纤细的脖颈。
　　
　　“陌扬，放松。”秦逸显然被身体僵硬的秦陌扬卡的一阵痛苦，这才想起什么前戏都没有就急迫的进入了他。
　　
　　忍着痛秦逸反手搂住陌扬的背，在他耳边呢喃，“陌扬...放松...”
　　
　　秦陌扬咬紧唇重重的喘息，耳朵里面听不见任何声音除了听见自己的心脏像是擂鼓一般的震颤着想要冲破胸膛，血液高速的在体内流转。因为秦逸的进入，他被迫拱起身体，肺部像是被压迫到了极限，清晰的疼痛感从四肢百骸传递到大脑。
　　
　　“不行...逸...呃啊...”断断续续的呜咽着，秦陌扬这一刻发现又没用的流出了眼泪，“痛...”
　　
　　听到身下的人哽咽着喊痛，秦逸微微蹙眉，“呼...一会儿就好，陌扬，放松点，让我抱你。”
　　
　　秦陌扬疼的头皮发麻，所有的力气都似乎用来抵抗着像是凌迟一般的痛苦，他紧咬着唇任由血腥味在口腔里淡淡散开，他没有别的气力去抗拒秦逸的侵占。
　　
　　感觉到秦陌扬僵硬的身体软了下来，秦逸更大程度的打开他的双腿，双手扣住他的腰，再猛一冲撞，恶狠狠的似乎想把整个人压入秦陌扬的身体。
　　
　　“不――”
　　
　　秦陌扬声音低低的难耐的，他没有力气嘶吼，痛的只想这一刻昏过去。喉咙里传来血腥的味道，连周围的空气中似乎在飘散这股恶心的令人作呕的腥味。
　　
　　有液体自他们交合处缓缓滑过，他痛的来不及思考。
　　
　　“恩...好舒服...”有了血液的润泽，秦逸缓缓俯□子，轻柔的在他的唇上厮磨，慢慢抽出自己的□后又猛的插.入。
　　
　　“不...不要...啊...痛，好痛...”秦陌扬发出呜呜的哽咽声，指尖因为剧痛不自知的抓伤秦逸的肩背，用力过度的他全身沁出一身冷汗，浑身颤抖着承受秦逸的掠夺。
　　
　　刺痛像是激发了秦逸的情.欲一般，原先还顾虑到秦陌扬的身体尽量的放轻动作，此刻更是像饿了许久的狼一样，扣住他腰部的双手一使力，将他更深的拉入自己怀里。
　　
　　秦逸恣意的律.动起来，固执的强硬的侵占他的身体。
　　
　　“疼...唔...逸...”秦陌扬闷哼着，身体最柔软的地方被男人巨大的分.身不间断的插.入在抽出。爆发性的痛楚过去后，密密麻麻的开始散开到四肢百骸，他痛苦的拧起眉心向后仰高下颌。
　　
　　相对于痛苦的秦陌扬，秦逸则是舒服的眯起眼睛，他的眼神有些迷茫，注视着身下的人。
　　
　　轻轻松开扣着腰部的手，他低低的俯□，双手捧起秦陌扬的因为痛而扭曲的脸，“陌扬...陌扬...”
　　
　　“呃啊...”交合的姿势哪怕是一点点的改变都让秦陌扬觉得痛不欲生，他耳边是秦逸叹息般的呼唤，可是他睁不开眼睛。
　　
　　他只觉得痛苦不堪，秦逸的身体撞上他然后又让他更深入了一寸，五脏六腑一阵绞痛，忍不住的发出悲鸣。只是一点力气也没有，逃不了也拒绝不了，发出的声音也是低沉的，在这样的晚上显得更加的煽情和诱惑。
　　
　　秦逸在他身上亲吻，双手抚过他的胸膛，相较于□的痛苦，他丝毫感受不到柔情。他眼神毫无焦距，记忆似乎出现了断层，意识混乱的像是一幅拼图，一部蒙太奇的电影。脑海里拼凑着秦逸温柔的微笑还有现在...被迫弯折的腰，布满咬痕和吻痕的身体...
　　
　　“啊......”身体被翻转了过来，接着又被占满。
　　
　　每根神经都叫嚣着痛楚，他俯趴着身体无力的承受秦逸一次又一次的占有，整个人瘫软在床上。只是没有多久腰就被秦逸残忍的提起，他连出声的气力都没有了。
　　
　　秦陌扬整个人像是被浸在水里一样，冷汗淋淋。灼热的疼痛，腥膻的血腥味，整个房间都是紊乱的喘息声和□的撞击声。
　　
　　他的喉咙一阵干涩，似乎发不出声音了，张着嘴巴大口的喘息，痛觉不间断的刺激着原先迟钝的知觉，痛苦的难以承受。
　　
　　他不知道时间过去了多久，秦逸一直在他内体狂暴的律动，自己像是个布偶娃娃任由他肆意的占有。
　　
　　“陌扬...”
　　
　　秦逸隐忍的声音从远处传来，“陌扬...我仿佛等你等了一辈子...”然后一阵热流自他体内扩散开来。
　　
　　“唔...”轻颤着身体的秦陌扬难耐的呻吟了一声，听到他的话后，无声的眼泪掉的更凶了。
　　
　　他什么都听不见除了像要衰竭的他的心跳，他什么都看不见除了满眼的血红色，他什么都感觉不到除了疼痛...只是这一刻，秦逸在他耳边温柔的低语他听得清清楚楚。
　　
　　――他说：陌扬，我仿佛等你等了一辈子。
　　
　　这句话就如同当日他亲吻着自己的额头承诺上穷碧落下黄泉一样，让他渐渐失温的身体染上温度，原本被揪住的衰竭般的心脏也像是平复了下来...
　　
　　他想看看秦逸，只是奈何哭了很久的眼睛酸涩到没有办法睁开，他想拥抱秦逸，也是没有力气挪动手指...
　　
　　逸，逸...心里呼唤着秦逸的名字，像是沉默了一个世纪，他细细的哭出声来。
　　
　　秦逸慢慢退出秦陌扬的身体，身下的人身体僵直着又颤抖起来，轻叹口气轻轻抱住哽咽的人，“陌扬，我爱你...最爱你，没有之一...”
　　
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
作者有话要说：我特么的全卡上啦，怒指！！！
于是前期差不多就是更到这里，然后往中间过度去了。
哎，我喜欢的虐啥时候来到？
 
　　四年后――
　　
　　不要误会，对于现在的秦陌扬来说，一天等同于一年，所谓的度日如年就是他现在真实的写照。
　　
　　“哎...”这是秦陌扬自起身后的第二十四次叹息，也是知道秦逸有事离开凤凌后的第三百七十六次叹息。
　　
　　今天的天气有点阴沉，他不太在意的就只穿着中衣坐在主屋前的小花园里，不知道什么时候，花园里面多出了两株月季，因为移植的关系叶子到现在还有些发蔫儿，穗香正给它们浇水。
　　
　　据说他和秦逸发生关系的下半夜就发起高烧，弄得整个秦府人仰马翻，秦逸铁青着脸让管家去请大夫。本来他是一直守在他身边的，只是好像收到皇城的飞鸽传书，甚至都等不到大夫赶来就带了暗卫匆忙出了府。走之前交代管家说是等他醒了就让他在这等秦少阳，两人碰头后在一起前往青州。等皇城的事情办完后，他会直接赶去和他们会合。
　　
　　发生关系后醒来看到的人不是秦逸让他有点失落，同时倒也缓解了尴尬。或许是那天晚上气氛太好了，他才会和他做了那些事，要是今天这样脑子清楚的不能在清楚的时候让他选择，用脚趾甲想也知道肯定选择睡觉！
　　
　　“哎...”又是一声长叹，脑子混乱的连双色糕都看了厌烦。
　　
　　“啊，少爷，穗香在给你整理衣物的时候发现荷带里有个纸团呢，也不知道是不是重要的东西，我给少爷放在了枕头旁。”
　　
　　对于他的叹息声起初还安慰的穗香到现在也是见怪不怪了，本来想提醒他多穿件外衣的，后来才想起来上次洗衣的时候差点把荷袋都扔进去了。
　　
　　纸团？什么纸团？
　　
　　沉默了一阵，“啊――狐狸男的纸团！”
　　
　　他飞也似的跑进主屋，完全看不出两天前还没声没息躺在床上。
　　
　　“纸团纸团纸团...”嘴巴里面一阵嘀咕，在枕头旁摸出荷袋。
　　
　　是什么呢？好好奇哦~他粗鲁的几乎是扯的把纸团扯开摊平。
　　
　　......
　　
　　翻来覆去的放在手上看了几次仍是看不出任何名堂，这根本就是一张白纸啊！狐狸男是脑子坏掉了给他白纸还是脑子秀逗了忘记在上面写字？
　　
　　妈的妈的妈的！流年不利！心里没由来的一阵暴躁，只觉得一口气堵在那儿咽不下去！
　　
　　先是“无故”丢下自己的秦逸，接着是没事抽风的狐狸男，他觉得全世界的人就在这几天全部的都和他作对起来。
　　
　　“穗香！！！你去问问，秦少阳他到底什么时候才到啊？！老子在这等了四天了，等的花儿也谢了，头发也白了！！！”
　　
　　原先说昨天晚上到，结果害得他硬扯着眼皮等到半夜！现在天也亮了，午膳也用好了，他妈的还没过来！
　　
　　秦少阳一定是灭火器！这是他对弟弟的第一个感想。因为就在他不耐烦的吼完之后，就又下人跌跌撞撞的跑过来，边跑还边喘，“来了――来了――，少阳少爷来了――”
　　
　　早知道就不要等那么久，对着天吼两声他就出现了，秦陌扬冷笑着拿起床边的外衣穿上，然后“慢悠悠”、“若无其事”的去看弟弟。
　　
　　他们在主屋外的走廊里碰了面，秦少阳的脸微微泛红，轻喘着气，估计是一路从大门那跑进来的。
　　
　　两个人就彼此看着，谁都没有说话。
　　
　　秦陌扬对面前的少年有一种熟悉的感觉，这是他来到凤凌后才有的感觉。他好像还是个孩子，十七八的样子，长的到是和他差不多高。
　　
　　“没事跑这么快做什么，我人在这又不会跑。”蹙着眉头，他慢慢走向秦少阳。
　　
　　眼前的少年似乎楞了楞，慢慢的眼眶里面出现雾气，“哥哥――”几乎是哽咽着扑入他的怀里。
　　
　　淡淡的...好像是，熟悉的药香味...
　　
　　怀里的人狠狠的抱着他的腰，力气大到有窒息的错觉，秦陌扬伸手缓缓回抱住他，几乎是叹息般的回到：“我在这儿。”
　　
　　这种画面几乎是人世间最温暖的画面了，阔别已久的家人第一次见面，略带伤感的幸福和温馨让周围的下人们都红了眼眶。
　　
　　秦陌扬几乎是用尽了身上的温柔去拥抱这个少年，闻着他身上淡淡的药香味，这种平静让他忍不住的沉溺下去，直到眼睛的余光瞥见有人施施然的走到他们跟前。
　　
　　应该是弟弟的朋友，他是这么想的，不然也不可能这么巧的几乎和他是前后脚的进了秦府。
　　
　　“少阳，你朋友么？”略略松了松手，带笑着扭头看过去。
　　
　　“操.你.妈的，这么又是你？”
　　
　　请原谅他在第一次见面的弟弟面前爆粗，只是这个有着桃花眼，似笑非笑的男人最近正和他犯冲！
　　
　　怀里的秦少阳听见他的问题又听见他几乎是尖叫的声音后，也松开手，“呃...哥哥，他是我的结拜大哥，叫裴瑾言。他原先就在附近，听说我找到了哥哥，也想来看看你。”
　　
　　秦陌扬嘴巴颤了颤，终是没说什么，“穗香，还不请‘客人’回屋里坐？”然后又微笑着拉着弟弟的手率先前往主屋的花厅。
　　
　　“在下有些愚钝，请问什么是‘操.你.妈的’？”略略带笑的声音轻轻在背后响起。
　　
　　秦陌扬见到他只想尖叫，啊，还有叫他还钱！听到他这么问，反而皮笑肉不笑的回答：“没什么，和你打声招呼而已。”
　　
　　“哦？是么...”裴瑾言明显不信，“作为客人，我都还未曾给主人打过招呼呢...”
　　
　　似乎知道他接下来要说什么，秦陌扬马上扭过头，几乎是恶狠狠的瞪着他，“你...”...他妈的不许说...
　　
　　“也操.你.妈的~”裴瑾言的眼睛带着笑，看着他震惊的眼，忍不住低低笑了出来。
　　
　　“哥哥？瑾哥哥？你们认识？”听着他们的挑衅，秦少阳笑的眼睛眯起一条缝。
　　
　　“不认识！”秦陌扬一字一字的蹦出来，抓着他的手就快速的往前走。
　　
　　后面愉悦的笑声让他克制不住的想拿起附近的扫把把他赶出去，秦陌扬这算是了解了，天气阴沉的时候，右眼狂跳的时候，他根本用不着算命也知道这天诸事不宜！！！
　　
　　到了花厅之后，他连正眼都未曾看过裴瑾言一眼，全心全意的只看着弟弟，带笑的听着他滔滔不绝的说着过往，在他难过失落的时候拍拍他的手安慰。
　　
　　裴瑾言也不打岔，安静的坐在一边儿看他们兄弟情深。
　　
　　晚上用膳的时候，秦陌扬阴阳怪气的说了句：“裴兄不要客气，要吃什么随意。这次就算是空着手来的，我也会让你满载而归！”
　　
　　闻言，裴瑾言抬起头回到：“陌扬客气了，你是少阳的哥哥，按年纪你又比我小，我也自然是把你当弟弟看。哪有第一次见弟弟，哥哥还不带礼的？”
　　
　　去你妈的弟弟！！！老子这是提醒你不要忘记那茶馆的茶钱！！！
　　
　　本来阴毒的瞪着裴瑾言，但是在看到他所谓的礼物之后眼睛都直了，嘴角一阵抽搐。
　　
　　一箱子的双色糕...是的，一箱子！！！
　　
　　他不太相信的用力眨眨眼，还是一箱子...虽然他是喜爱吃这些甜点，但是作为初次见面的礼物，甚至还拿了一箱子过来，更可恶的是还在弟弟面前...这简直是□裸的嘲笑啊！！！
　　
　　操.你.妈的死狐狸！这不明显的嘲笑他是小孩子吗？你说说，这年头送礼，只有知道对方有小孩子的情况下才会带糖果和糕点，哪有人会送成年人这种东西的？？？
　　
　　秦少阳带笑的声音从旁边传来，“啊哥哥...瑾哥哥说这一带的双色糕很甜，带给你尝尝你应该会欢喜。只是，他怎么也不想想，哥哥都这么大的人了，哪还会喜欢吃这点小玩意儿啊？”说完睨了睨面无表情的秦陌扬。
　　
　　对...他这么大的人了，的确就是喜欢吃这点小玩意！！！
　　
　　“那是自然...不过偶尔也会吃，这么大一箱裴兄还真是给足了小弟‘面子’啊。若是我也不拿出点诚意，倒是要给人说了闲话去。”
　　
　　心里暗吼自己沉住气，不能气的脸色泛红，不能气的浑身发抖！秦陌扬用阴测测的口气说道：“前些时日，凤凌的茶叶商知晓我们落脚在此处，还特地送来了不少好茶叶送给逸。裴兄若不嫌弃，回去的时候可以‘全部’带回去。”
　　
　　秦陌扬尽量的放低声音，尽量的温柔，在说到全部的时候咬字更清楚更清亮。
　　
　　裴瑾言玩味的勾起唇，这人明显对上次茶馆的事情记恨到现在，开了口说来说去就拿那件事讽刺自己。
　　
　　正要开口说点什么的时候，只听见秦陌扬故作姿态的扭头对少阳说：“逸之前有交代，等你来了我们就起程去青州。这凤凌我呆了些时日遇见了个招人厌的恶棍...”余光瞟了瞟裴瑾言后又继续说，“喝茶不给钱不说，还喜欢四处给人丢‘白纸’。”
　　
　　“谁？”一听有人在自己不在的时候欺负了哥哥，秦少阳马上脸都变色了，对着在房里伺候的管家劈头就是一顿骂，“你是怎么办事的？还让人把我秦少阳的哥哥都欺负了去？你不知道哥哥这段时间吃了苦，身体又不好是不是...”
　　
　　在他开口骂的时候，房里的下人突的跪下来瑟瑟发抖，话也不敢回听着秦少阳的训话。
　　
　　他的本意不是这样的...
　　
　　嘴角抽搐的看着无辜的管家，还有遭池鱼之殃的穗香，秦陌扬心里暗叹。他想要挫骨扬灰的混蛋就是弟弟那亲热喊着的“瑾哥哥”！狠狠的瞪了眼装无辜的男人。
　　
　　“没事，少阳，”他伸手拍拍秦少阳的背安抚他，“你们都下去吧。”
　　
　　“这也是我自己不好，嫌这府无聊的紧，便想出去走走。不要多怪罪他们。”
　　
　　沉默了一阵，他被秦少阳紧紧抱住，“我只是...好怕你再出事，好怕你...在我不知道的地方，出事。”
　　
　　少年狠狠的咬住嘴唇，把脸埋在秦陌扬的胸前，默默的流着眼泪。
　　
　　当初他那么决绝...离开了自己，背叛了秦家。尽管所有人巴不得他赶紧死去，只是这个人，做的再错也是自己的哥哥啊，那个会把跌倒的自己温柔抱起的二哥秦陌扬啊。
　　
　　当他听闻他出了事情，放佛世界都崩塌、血液都被冻住了一般不能动弹。
　　
　　他的哥哥那么睿智那么高高在上，他没有错只是追求自己的爱，如此而已。尽管联盟崩溃了，秦家落没了，只要这个人还幸福的活着，他就觉得什么都不重要了...
　　
　　他唯一的愿望，就是温柔的哥哥能够得到幸福。
　　
　　现在怀抱着的人，哪里是哥哥啊...
　　
　　哥哥应该是风华绝代，国士无双的，哪里是现在的苍白、脆弱，带有一身的病痛？！
　　
　　裴瑾言看着兄弟两个无声的流眼泪，心里也是一阵可怜，默默起身走出花厅，顺手关上了门。
　　
　　未来还有好多路要走，现在就让他们安静的在一起吧。
　　
　　这天晚上，秦陌扬是抱着秦少阳睡的。心里感觉一阵恍惚，就那么容易的得到了一切...
　　
　　轻轻的在秦少阳的额上印下一吻，“晚安，少阳。”
　　
　　他却睁着眼睛，守着他直到天微微亮才闭眼睡觉。
　　
　　就在他入睡后，秦少阳缓缓睁开了眼睛，默默的在即将黎明的光亮下大打量秦陌扬，似水温柔的眼睛已经没有了。
　　
　　此刻秦少阳似乎是染了血的修罗，低声的在他耳边说道：“哥哥，没有人可以伤害你了。我要把你带回去，回去我们的家。谁要是敢伤你半分，我就让他知道什么叫生不如死。”
　　
　　“至于其他的什么人...为了你，我愿意做罪人...”轻叹着把秦陌扬紧紧拥住，闭上眼睛也缓缓入睡。




16

16、第十六章 ... 
 
 
作者有话要说：我觉得吧咱不该章节上还要想个标题，简直是太痛苦了
 
　　哎，又是马车...
　　
　　秦陌扬实在是困而且无聊到发慌，坐在他身边的少阳把半个身体靠在他怀里看账本，而裴瑾言在一旁...
　　
　　他这是在干吗？好像是打盹？秦陌扬鄙视的看了他一眼又重新把目光转到少阳身上。
　　
　　忍着酸涩的眼睛死命的盯着他手里的书，密密麻麻的数字和账单看得他头昏眼花，倒是少阳驾轻就熟的用桌案上的笔圈圈画画。
　　
　　“少阳，这是哪里的账本？”
　　
　　“啊，这些都是三少那的，他走的时候账本未带走。我看着好些还没有核对，就拿着正好在路上用来打发时间。”少阳柔柔的解释。
　　
　　“丝绸？子修家的？”他除了看到颜家和丝绸就没注意到别的了，也不是他不想注意，主要是他太困倦了，而且他这一页几乎都是颜家的账。
　　
　　“恩...颜家的丝织品对西硫的本土丝品冲击越来越大，为这事儿朝堂上都争论过好多次了。”好像想起什么事，坏笑着看了眼似在假寐的裴瑾言，“瑾哥哥，你那也好不到哪儿去吧？”
　　
　　狐狸男？他也做生意？秦陌扬把目光转了过去。
　　
　　“啊。”本来以为在睡觉的裴瑾言突然低低的应了一声，“只是芝桑比西硫要好一点儿，我裴家的丝绸勉强能站住脚。”
　　
　　秦陌扬本来犯困的意识被冲掉了一丝，他最最喜欢把自己的快乐建筑在裴瑾言痛苦之上。
　　
　　“这年头，可怕的不是流氓，而是流氓的行径。”
　　
　　听到他这么说，裴瑾言也不生气，倒是低低笑起来，“你当真是个小肚鸡肠的人，怪不得之前那么会做生意。比起你和颜子修，我当然只能算是门外汉。”
　　
　　裴瑾言这番话本是没什么意思，说的也是委婉有理、抑扬顿挫，只是秦陌扬怎么听怎么像是在讥讽他似的。
　　
　　咬了咬唇，恨恨的扭头不在看他。心里暗暗发誓要练练口才，这年头对付无赖的似乎除了颜子修这样的人，剩下的就是无赖本身。他原本不介意做个流氓，奈何弟弟和秦逸身份特殊，他也不能丢人不是？所以只好朝着颜子修这个目标出发了。
　　
　　“朝堂上争论了什么？”
　　
　　他只是随口问问，哪里知道秦少阳居然当真般的把一堆小折子放到他的面前，然后正正经经的自己坐好。
　　
　　怀里少了点重量，心里轻叹口气，硬着头皮拿起一本看了起来。
　　
　　对于这种古时候的字，秦陌扬实在没有办法，拼拼凑凑的知道了个大概后抬头问秦少阳：“逸他在忙这个？”
　　
　　“啊。这件事皇帝已经全权交给三少了呢。”
　　
　　蹙着眉头咬着嘴巴晃着笔杆，他有点不知所错。自己好歹比这些“古人”多了点见闻，这件事情其实要拿现在来说根本算不得什么大事。只是到了这岩荒，倒是能算得上是突破性甚至对于某些人来说是灾难性的大事！当然这某些人中包括了颜子修，所以他才感到为难。
　　
　　到底要不要帮逸呢？帮他的话，自己又显然要对不起子修了...现在人情都还没还呢，又害他损失一大笔钱...
　　
　　“想不出来也不用太伤脑筋，这不是一天两天的问题，目前整个岩荒都面临着这个难题呢。”
　　
　　裴瑾言淡淡的声音传来，开解的话听在他耳朵里刺耳的不得了。
　　
　　“恩。三少也为难了很久了。”少阳赞同的点点头。
　　
　　“谁说老子没有办法？！”忍无可忍、无须再忍！
　　
　　他决定提案先说出来，至于要不要实行就交给逸去决定。自己的这个人情，他不管也得管。
　　
　　“收税不就得了？”
　　
　　“税？他们在西硫做生意，自然是要交税的啊。”少阳困惑的歪着头看他。
　　
　　“你们收税的时候不是全国统一的么？粮税啊之类的都是一个标准。”
　　
　　“都是如此，有什么问题？”这次是裴瑾言问的。
　　
　　“废话，没有问题的话现在还讨论什么啊？”白了一眼裴瑾言，略带不屑。
　　
　　“哦？”裴瑾言笑笑也不生气，“你倒是说说看。”
　　
　　“为了保障本国的货源，从外面进来的货自然都是要收税的啊~”顿了顿又解释道：“岩荒现在根本没有这样的一个意识，两国的货物流通实在是太方便了。这不仅给不法分子提供了动乱的机会，同时自己本身也造成了巨大的损失。啊，我说的损失指的是朝廷。”
　　
　　“在两国边界的各个城门口设立关卡，外来货物进入西硫必须相应给予一定的银两作为他们的货对本土冲击的补偿，这就叫关税。朝廷需要做的事情就是在前期制定各种货的通关税，出台一些对外来商家有好处的政策，然后坐等收钱就好。”
　　
　　“当然这是一种方法，第二种方法就是对国内的商号进行普查，凡是专营外来货物的商铺比本土的商铺要多出一点儿税~这个名义呢大家可以随便制定。”
　　
　　“对方要是不肯缴关税呢？”
　　
　　“了不起就按工部的说法做呗，把他们的货拒绝在两国的交界处就好啦~其实这对一些小商号来说也不吃亏啦，起码他们在本土的商号和货物会严格受到本国朝廷的保护，不会出现恶性的排挤之类的。主要吃亏的就是像子修这种‘跨国’生意做的比较大的...”
　　
　　轻叹口气，“好吧，是吃了很大的亏...”
　　
　　秦陌扬说完用手扯扯头发，“这两方法不要同时一起出台啊，先慢慢来看看大商家的反应~”
　　
　　子修一定恨死自己了，哎...
　　
　　车厢里一阵沉默，这是个大提案，在他提出之前根本不可能有人想出来。这几乎对朝廷而言，百利而无一害。
　　
　　“哥哥果然是世界上最聪明的人呢。”秦少阳得意的扔掉手里的账本，笑嘻嘻的投入秦陌扬的怀抱，“这个提案等等我会飞鸽传书到三少那，你这可是帮了大忙呢。”
　　
　　心满意足的蹭蹭秦陌扬的胸口，“人家都说子修是绝无仅有的商界奇才，在我眼里，他哪能和哥哥比啊。”
　　
　　余光瞥见裴瑾言赞赏的目光，秦陌扬得意到不行。只是突然的得意又被一丝愧疚掩掉，子修一定会生气的，不过...不过这算是帮到逸了吧...
　　
　　他心里一阵柔软，秦逸不在身边让他产生恐慌，总觉得心里空空荡荡的没有着落。这会儿离开凤凌已经有五天了，也就是说逸他离开自己有九天了。
　　
　　心里头闷闷的也不去在意别的，抱着少阳就闭起眼睛开始假寐，真希望自己一觉醒来逸就在他眼前。
　　
　　哎，万里迢迢啊万里迢迢...他开始想念飞机了，再不济还有火车。从凤凌出发前往青州，少阳说坐马车需要一个月才能到，简直是晴天霹雳一般的消息。
　　
　　今天是出发后的第八天，秦陌扬心里一阵仰天长叹，据说离最近的城镇还有约莫三天的光景。
　　
　　秦少阳瞅他闲的荒，说是到了天合镇给他带点儿玩意打发时间。
　　
　　天合镇位于西硫最东方，隔着它的漓水就是青洛的疆土了。说到它的名字故事也是源远流长，秦陌扬觉得有点儿像是风和名字的来源。只是一个是个纯悲剧，另外一个是美好的神话。
　　
　　天合镇名字取自“天作之合”，关于那个神话故事，他并不是很有兴趣，少阳在一旁给他解释的时候他根本就在神游太虚。
　　
　　这会儿少阳正和狐狸男下棋，两个人你来我往厮杀的不亦乐乎。这盘棋从用完午膳后就开始了，到现在也有个把时辰，目前棋盘上黑白一片，执白子的狐狸男技高一筹，少阳隐有落败之势。
　　
　　他对围棋这种东西不是太感兴趣，只是知道规矩偶尔能和菜鸟来上一盘，和个中高手完全是有几万个光年那么遥远的距离。这也不能怪他，当初热血的看了《棋魂》以后引发围棋热，他也不甘示弱的跑去找了个研习班妄想哪天也能学会神之一手。
　　
　　比起复杂繁琐的围棋，他更热爱象棋。他自认把中国象棋玩的是如会贯通，各种走法背的是倒背如流，也确实是在他偶尔心血来潮的想来一盘的时候，从来没有人能把他将死。
　　
　　哎...好怀念...
　　
　　正在他唏嘘不已的时候，少阳那边已经溃败了，懊恼的直埋怨裴瑾言：“不来了不来了...瑾哥哥根本是在欺负我嘛，怪不得人家说奸商奸商，下个棋都要做个阴谋家。”
　　
　　裴瑾言笑嘻嘻的伸手揉了揉他的头发，眼光一横睨了眼秦陌扬，“阴谋家？这我可不敢当呢，天下传言你哥哥陌扬才是国士无双的棋士呢。”
　　
　　看？看你老妹！想说他是阴谋家就直接说好了，扯上个国士无双就以为能哄骗住他啊？
　　
　　“裴兄过奖了，市井小民的夸大事实、讹以传讹而已，国士无双什么的我怎敢担当？”皮笑肉不笑的回了一声。
　　
　　听闻他这么说，裴瑾言这次倒是爽快笑出声来，不在是似笑非笑也不仅仅是勾起唇角，这倒是一扫他原先奸诈的形象，多了几分豪爽之气。
　　
　　“陌扬真是谦虚了，‘国士无双’是这西硫的帝王承认的，哪能和市井小民相提并论？”
　　
　　“啊啊，哥哥，你就帮我出口气吧...我到现在都还没有赢过瑾哥哥呢...”秦少阳赞同似的点点头，找个靠山打算回击过去。
　　
　　也没等他开口，一旁的裴瑾言倒是一本正经的开始收拾棋盘。
　　
　　少阳倒到他怀里，蹭了蹭以后才软软说道：“哥哥，你千万不要客气哦。一定一定要把瑾哥哥杀的片甲不留！”
　　
　　秦陌扬听到“片甲不留”后开始热血起来，打算水来土掩、兵来将挡。怀里的人带困的打了个哈欠，他把少阳更往怀里带了带，扯过一旁的披风盖住他。
　　
　　“困了？小歇一会儿，等用膳的时候我叫你。”
　　
　　“恩...”也不说点别的，秦少阳就缩在哥哥怀里闭起眼睛。
　　
　　安顿好了秦少阳，他才伸手把自己案几边的黑子推到裴瑾言那边去：“似乎黑子更适合你。”黑子具有先行优势，他自然是知道的。只是黑子这个东西，和他比起来似乎更适合狐狸男！
　　
　　裴瑾言闻言挑挑眉毛也不说什么，笑笑表示认同。
　　
　　车厢里安静了起来，只听闻棋子落在棋盘上清脆的嗒嗒声。
　　
　　他对围棋了解并不深，要对付狐狸男更是难上加难，这点秦陌扬是清清楚楚。只是一时间脑袋被水浸过一般，居然对“片甲不留”四个字心动了...
　　
　　心里轻叹口气，慢慢的思索下步棋。
　　
　　除了有点儿小聪明，裴瑾言几乎不看出这个人居然是传闻中的秦陌扬。没有一流的容貌、一流的涵养、一流的智谋，完完全全就和走在街上的普通百姓没有任何区别。可就是这么个人，竟然就把西硫的第三皇子迷的神魂颠倒。
　　
　　在秦陌扬出事之前，他曾见过他一次，但是只有一次。他商界的势力范围只在芝桑和祁光，那次见到他，也是远远隔着人群。
　　
　　那个数年前就名动天下，被尊称为国士无双的男人，就是现在这个苍白着脸色和自己下棋的人？
　　
　　第一次见到秦陌扬是在凤凌的赏灯大会上，他毫无存在感的呆望着人群，后来他转过了头看到了隐在黑巷的自己。他能发誓，这一生都不会忘记那双眼睛，熠熠生辉、流光溢彩，给秦陌扬那张呆板苍白的脸硬生生的抹出几分魅色来。
　　
　　“嗒――”棋子下落到棋盘上的声音把裴瑾言的思绪扯了回来，他低头看了眼棋盘。
　　
　　秦陌扬走的棋杂乱而无章法，要把他彻底击溃几乎不需要花什么力气，只是看他苦苦思索的模样倒也新鲜。裴瑾言心里暗叹一声，也怪不得别人说他是狐狸，他的恶趣味有时候的确能把自己都给煞到了。
　　
　　又扯出习惯性的笑容，慢慢把身子探向前，直到与秦陌扬还有分寸之隔，彼此甚至都能清晰的闻到对方身上的体香味。
　　
　　“你是风和无所事事的流氓苏河？还是...西硫国士无双的秦家陌扬？”
　　
　　听到这句话，秦陌扬看着他的眼睛闪了闪，嘴角微扬，眼睛里却丝毫没有笑意，“老子姓甚名甚，关你屁事？”
　　
　　裴瑾言离他很近，都能闻到他的呼吸，听到他安稳的心跳，像是着魔一般，又凑了过去吻上那张放肆的唇。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　硬要说这是个吻似乎也不是很恰当，看起来更像是一不小心彼此擦到而已，比较让人有遐想的是擦到的唇而不是肌肤。
　　
　　秦陌扬简直不敢相信，他被狐狸男非礼了？
　　
　　“你...”呐呐的开口，这是幻觉吧，啊？幻觉。
　　
　　就在他心理安慰这是幻觉的时候，又被吻上了。这次，是真正的吻，带有侵略性的裴瑾言的吻。
　　
　　看起来瘦弱呆板，只是轻碰那唇倒是感觉还挺不错。裴瑾言不爱男人，平时也没有这种吻男人的恶趣味，只是今天看着他颤抖着唇的时候，像是中邪了一般又吻了过去。
　　
　　几乎是有些粗暴的咬吻着秦陌扬，随即又温柔的用舌尖扫过，诱哄似的让他开口。
　　
　　这个男人干涩的表面下是柔软的糖...裴瑾言心想，似乎吻一个男人也不是很恶心的事情，起码他吻秦陌扬就没有感觉恶心。
　　
　　秦陌扬像是被吓蒙了一般就让他在嘴巴里面肆虐，嘴角有点刺痛，潮湿的气息围绕着两个人，让他心里一阵发抖。他好像...没有让男人碰触的习惯吧，当然逸除外。恩，既然没这个习惯，那...那嘴巴里面是什么？？？
　　
　　惊醒了似的，他伸手想推开裴瑾言。只是手刚碰到对方身体，就让对方抓住手腕，慢慢揉搓着覆上他的手，然后，十指紧握。
　　
　　等一吻结束，他都几乎坐不稳，嘴巴有点麻木，不敢置信的看着裴瑾言，“你...”
　　
　　裴瑾言笑的眉眼弯弯，黑曜石般的眼睛温柔的像是要滴出水来，伸手轻轻抚弄他的唇角。
　　
　　“和秦逸的比起来，谁的吻比较温柔？”
　　
　　秦陌扬抖着唇“你”了半天，楞是说不出个下文，对方在他唇边的轻抚让他心里发虚。不至于舒服到口水都乱流了吧？啊――来个雷劈死这混蛋吧！
　　
　　脸一阵发热，一定又变成猴子屁股了...
　　
　　“裴瑾言，你...”刚想咆哮着叫那死狐狸滚下车，看到对方眼睛转了转后锁定在他怀里。
　　
　　少阳！
　　
　　秦陌扬顿时一阵冷汗，该不会被弟弟看见了吧？？？
　　
　　僵硬的低头看，还好，秦少阳靠在他怀里睡的很沉。眼睛附近一圈黑影，最近一定是忙坏了，在他印象里自从他们上了马车，少阳没事时就一直都在看账本。想来他为了见自己，匆忙赶到凤凌也是风餐露宿消耗了不少体力。怀里的孩子，虽然还稍显稚嫩，只是这意志到也是强韧的。
　　
　　原先的懊恼和气愤在看到少阳以后，渐渐平复下来。比起怀里这个人，自己遭受任何事情都不在重要。看到他安稳的睡在自己怀里，自己不安跳跃的心也得到了安定。
　　
　　“裴瑾言，你有弟弟么？”
　　
　　本来几乎已经任命等着这表里不一的秦陌扬开口骂了，只是没想到对方问了这么一句。裴瑾言楞了楞后笑道：“我这辈，家里子女众多。”
　　
　　“我什么都没有...我是说，在我还是苏河的时候。”
　　
　　裴瑾言没有听过他这般温柔的语调，在他印象里，秦陌扬总是精力充沛的对着他又吼又骂，虽然有时候不知道他说些什么，只是看着他横眉怒目或者笑里藏刀的时候就知道肯定又在诽谤自己。从来没有像这一刻，安定温柔的气息像是在他周身围绕着，那个痞子似的人浅笑着轻拍着秦少阳的背，安抚他睡觉。
　　
　　“我在风和过了两年，或许你也知道，我在那做了两年的流氓。两年里，没有人找过我，甚至是打探过我。我想过很多关于自己的事，后来渐渐就承认了自己是个孤儿之类的。”
　　
　　沉默了很久，秦陌扬又低低的说着。
　　
　　他说的其实裴瑾言都知晓，在他还在颜子修身边的时候，他早就打探的一清二楚了。
　　
　　苏河，风和镇上有名的无所事事的小混混。做事不按章法，肆无忌惮的任意妄为。说来也奇怪，像风和镇这种四不管地带，他这样也能活了两年？打探下来才知道，他苏河简直就是个瘟神，谁要和他扯上点坏事儿，保管不差一个月就遭报应。
　　
　　“我其实没有奢望过什么，原先也打算就在风和孤独终老了，等差不多要死的时候就在阿婆的墓旁挖个坑，然后自己把自己埋了。”
　　
　　说道这里的时候，秦陌扬的声音温柔中带有笑意。
　　
　　“只是老天对我还算不薄...你是自小兄弟姐妹众多，不会感觉到孤独的。只是我，醒来的时候什么都不记得，没有亲人没有希望没有未来。其实这些本来也不是不能忍受，只是阿婆死后，就会觉得活着太空洞。
　　
　　说起来也挺奇怪，对于逸，对于少阳我感觉很熟悉。就算没有记忆，对这两个人的感觉却像是刻入骨血一样，没有办法遗忘。”
　　
　　看着秦陌扬温柔的轻抚秦少阳的头发，裴瑾言心里一颤。他从来都是高高在上的人，对于感情家庭什么的都只是概念。从骨子里，他和颜子修是属于同一类人。
　　
　　其实，要被打动是不容易的，不是一个表情，一句话就可以做得到的。像他这样所谓的奸商，比这更刻骨的痛苦、欢喜、期盼，他都看过。但是这又如何呢？别人的痛苦、欢喜、期盼与他有什么干系呢？
　　
　　只是他也想不明白，就这一瞬间放佛听见心跳动的声响了，轻微的，战栗的。
　　
　　你不得不承认，有些人有些事是命中注定的。别人的一皱眉一浅笑你不会有任何感觉，只单单对特定的人，他的一举一动都放佛牵引着你。这个人，在不知不觉的时候，甚至是他自己都不知道的情况下，在你周围撒下了天罗地网，你除了服从没有别的选择。
　　
　　裴瑾言心想，一定是在什么地方他弄错了。眼前的人，是真正的西硫陌扬吧？
　　
　　“陌扬...你最近在吃什么药？”
　　
　　秦陌扬听见狐狸男的问话疑惑的抬头，看到的却不是那像是招牌一样的似笑非笑。这样的裴瑾言，很认真，很有压迫感。
　　
　　“停下...别吃了...”
　　
　　秦陌扬低低笑起来，“你管我姓甚名甚，现在连药也管？裴瑾言，你家是住在海边吧？”
　　
　　裴瑾言其实也不想多废话，有些事情总是需要时间去确认的，至于...确认的结果是什么，他现在不喜欢多加揣测，只是...如果就在这里停下来，那也未免太轻易了。这句话他听进去了就是天注定，如果不，那游戏就是刚开始。
　　
　　停顿了一下，裴瑾言才扯出标志的狐狸笑：“我为什么要住海边呢？”
　　
　　“因为你管的太宽了。”
　　
　　听到这样的答案，裴瑾言只是笑，“秦陌扬，棋局才刚开始。你，会是我的对手么？”
　　
　　“这个么？”扫了一眼棋盘，秦陌扬伸手一把捣乱了棋局，“鹿死谁手，尚未确定。”
　　
　　连着两天，秦陌扬都不太爱搭理裴瑾言，对着他就是直接摆脸色。裴瑾言也不生气，只是笑嘻嘻的逗弄他。
　　
　　直到了天合镇，等手下打理好住的客栈，秦陌扬就飞也似的跑了出去，说是买点打发时间的玩意儿回来。
　　
　　裴瑾言对秦陌扬是有兴趣的，这个不明就里的男人现在大着胆子活蹦乱跳的四处晃，若是让他知晓他已经被列在暗杀名单上一定会吓蒙吧？
　　
　　秦陌扬政界商界多多少少得罪了不少人，从前尚且还有联盟做靠山，只是现在除了秦逸，他根本没有任何保护自己的能力。
　　
　　裴瑾言也是挺佩服秦逸的，没有丝毫避讳的去接秦陌扬。岩荒各家势利错综复杂，眼线众多，只怕是他刚到凤凌没几天，全天下就都知道了西硫陌扬又回来了吧。现在他就放任着宝贝在大庭广众之下招摇，这就像是在给暗杀者叫嚣着“有胆来杀我啊，来啊，来啊”这种话。
　　
　　秦逸去了哪里，他自然是一清二楚。这两年来，他大部分时间都呆在皇城鲜少出席公众场合。他凭着灵敏的第六感确定，这中间唱了一场大家都不知道的戏，只是这戏到底有什么见不得人就不知道了，不过他挺期待去挖出来的。挖掘别人的秘密当然也是他裴瑾言的恶趣味之一了，不然今天也就不会有裴家的情报网了。
　　
　　将手里的纸条放到燃烧着的烛灯旁，纸条瞬间被点着慢慢的上升起一缕青烟，裴瑾言静静的看着纸条在指尖化为灰烬。
　　
　　颜子修想要玩一场游戏，他自然也是不能呆在一旁做个看客的。秦陌扬，颜子修，代表着这个大陆最离奇的商业神话，秦逸是个善于攻人心计的政客，自己在中间要做个什么角色呢？
　　
　　做什么...都不会做...
　　
　　像是想到什么似的，裴瑾言爽朗的笑起来。
　　
　　秦陌扬说的对，鹿死谁手，尚未确定。而他今天要拿回来的玩意儿，他也是感兴趣的很，当然他不会自恋到那玩意儿会是为了招待他的。
　　
　　只是，秦陌扬手里捧着个小木盒子一脚踹门进他房间的时候，裴瑾言不得不承认自己应该是有资本自恋的。
　　
　　秦少阳笑眯眯的跟在他身后晃了进来，“瑾哥哥，哥哥说有好东西要和你打发时间。”
　　
　　心里暗叹一声，秦陌扬这只小狐狸一定是想到了什么恶整他的玩意儿了吧？
　　
　　“裴瑾言，陪爷玩会儿吧~”秦陌扬眼睛贼亮贼亮。
　　
　　这是裴瑾言第一次见到象棋，棋子上刻下了不同颜色的字，看着样子到挺像是行军打仗中常说的“纸上谈兵”。
　　
　　“这是什么棋，从未见过呢。”
　　
　　“你爷爷的~这是老子刚发明的，你当然没眼福。”
　　
　　裴瑾言也是第二次看到秦陌扬得意洋洋的模样，眉眼弯弯的里面全不是好心眼儿。第一次是在一个茶楼，他大摇大摆的走在街上，走路的姿势倒挺有流氓的味道，第二次就是现在。
　　
　　他看他飞快的在桌子上布好棋局，然后笑嘻嘻的对他说：“来，‘瑾哥哥’，陪我玩会儿吧？”
　　
　　“这棋怎么走法？”裴瑾言也挺好奇的，从来没见过的棋，看起来走的时候会出现点玄机也说不定。
　　
　　“咱边打发时间边给你解释~”小狐狸笑着把左起第二个兵往前推了一步，“咱有的是空闲打发~”
　　
　　这种纯无赖的做法也就只有秦陌扬能做的出来了，结局也是不用说的。他这明显是假借打发时间之名，落实欺负裴瑾言之实。对着他又是叹气，又是摇头，一副恨铁不成钢的模样，假惺惺的大赢特赢之后，才凉凉的对着裴瑾言说了句“你不行”就大摇大摆着大笑出了他的房门。
　　
　　见到哥哥嚣张着离去，秦少阳也是微笑着对裴瑾言说：“瑾哥哥不要生气，你这一路也没有少赢我们的。哥哥哪能咽得下这口气，你若是不让他出口气，他总是有办法缠着你的。”
　　
　　对于这个失而复得的哥哥，秦少阳倒是摸清楚了他的几分真性情。
　　
　　因为裴瑾言根本不会玩象棋，甚至连规则都不明白，两个人对局赢一场甚至不需要半盏茶。只是一个时辰，玩了近十多场。他也彻底被勾起了兴致，想打压秦陌扬的士气也是一个目的，另外的，等他悟出点什么在说。
　　
　　“生气？哪能呢？”裴瑾言也是皮笑肉不笑，“这棋局到真的是不错的，这一路也的确和陌扬说的一样：不会无聊了。”
　　
　　这个小狐狸是真的还能弄出点花招的，这棋局哪里就像桌面上的这般简单。少阳在旁看着，自然也是能知道的吧？行军打仗的一些兵法在这棋局里若隐若现，每一个棋都是布阵的关键。简单三十二个子，幻化出无数的招数，这棋，是有点儿意思的。
　　
　　于是，裴瑾言和秦陌扬的象棋争霸之路就在那夜起拉开了帷幕。作为初学者裴瑾言自然是惨败了好几天，小狐狸每次看到他犯规总是大笑着说他朽木不可雕。只是，他们对局的时间越来越久，小狐狸想要赢他也越来越困难，要知道，小狐狸的上头是什么？
　　
　　――大狐狸。
　　
　　而他裴瑾言，就是一只大狐狸。




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　从惨败二十多局的隔天开始，秦陌扬几乎睁开眼睛就跑去找裴瑾言下棋，也就来来回回嘲笑了四五天后就不在主动要求下棋了。
　　
　　秦陌扬自认自己是个识时务的人才，所以发现要赢狐狸开始有点难度的时候就决定金盆洗手不干了，他没有在自己擅长的领域被别人打压的习惯。
　　
　　绝对不要嘲笑他是因为输不起所以才避开裴瑾言！因为，这不是重点！！！
　　
　　重点是什么？
　　
　　重点是裴瑾言是只狐狸，重中之重是：裴瑾言是只成了精的老狐狸！！！
　　
　　“裴瑾言是只狐狸”这种信念在他心里由来已久，从象棋这件事情上也可以窥见一斑。他曾经学习过三年的象棋，算不上有段数的高手，那好歹也算的上是菜鸟以上、高手以下的级别吧？况且，他还是具有现代化思维和科学知识的人才！短短几天，裴瑾言竟然都能和他旗鼓相当了！
　　
　　这些事实不是用来说明他是弱鸡，而是为了说明裴瑾言是只万年成了精的老狐狸！
　　
　　由于他不是普通的狐狸，所以当然秦陌扬也逃不了几次，他总是有办法把他吃的死死的。所谓的“死死的”就目前而言就是他裴大少爷什么时候想下棋了，他就得乖乖的跟上。不要问他为什么啥反抗都没有就跟着他走了！因为连他自己都不知道！
　　
　　所以说，狐狸精不仅狡猾，而且善于诱惑人心。
　　
　　拜他们两个所赐，现在他们出发的这个小型团队已经开始了一股象棋热。秦陌扬的随行丫头穗香，裴瑾言的护卫孟泽，秦少阳和他的药童央亭也是随意的两两找伴摸索着象棋。
　　
　　一般情况下，秦陌扬比较喜欢和弟弟一起组合。秦少阳对于药理可以说是天才，只是下棋明显的要比裴瑾言差一个档次。也就是这一个档次，可以让他轻轻松松的获胜。其实，好吧，说的具体一点就是他秦陌扬喜欢欺软怕硬。
　　
　　他喜欢简单的不用动脑子的事，和狐狸下一局棋，脑细胞是成万成万的丧生，况且牺牲了这些不说如果还落败了，那当真是被嘲笑的命了。
　　
　　只是怎么...又和他对上了呢？
　　
　　从马车的窗口往外张望下，天色已经不早了，正是夕阳西下的时候，连带着阳光都变成了粉色，映照着人的脸像是涂了一层蜜似的。马车还是稳稳的行驶在前往竖县的路上。他们前天开始早就进入了青州的地域，目的地是半月后即将举办武林大会的竖县万剑山庄。
　　
　　秦陌扬转过头看着面前的棋盘和微笑着的裴瑾言，面上不露声色，其实心里早就哀嚎了好几百遍。老天有时候就喜欢开这样的玩笑，越不想对上的人物还就偏让他给对上了。
　　
　　前两天少阳还在自己身边观摩，不想对着狐狸的时候可以拉他做挡箭牌。只是现在，少阳对于象棋也像是狂热分子，昨天下午开始就和自己的小药童对上了，几乎都没有别的空间想他这个哥哥，基本上已经处于废寝忘食的地步。
　　
　　其实，裴瑾言这男人长的不错。人有欣赏美人的本能，况且原本他就被他迷倒过一阵子。只是，若是连着十几天都对着这张脸，就算他在喜欢美人也会出现审美疲劳的。
　　
　　在其实，审美疲劳什么的还只是其次。和裴瑾言玩象棋那种痛苦真的是无法用语言形容，他喜欢给自己下套不说，还老是玩那种二选一的阴招，狐狸眼睛闪啊闪的就知道肯定不是在打好主意。更重要的是，老是在自己不设防的时候对着他放电！这种心理上的压迫让他觉得自己像是在受刑一般痛苦。
　　
　　“陌扬，你这心不在焉是在提醒我几天没和你对棋，我的棋艺退步了么？”
　　
　　听到狐狸带着磁性的声音响起，秦陌扬心里又叹了一声。如果说叹口气要折寿六秒，那这厮已经害他折了好几年的寿了。如果在他死之前，这狐狸还活的风华绝代，他一定要拿把刀先把他了结了，这也算是功德一件。
　　
　　“何止是退步？”尽管他们势均力敌，只是口头上他也要沾点便宜。
　　
　　秦陌扬的走法非常的保守，象棋有一个公认的“八步回合”，比如开场习惯性的“相三进五，卒七进一”等等，对于他来说这种走法自从他认识“象棋”两个字后就没有走过。他习惯性的会在第一步棋的时候走兵，然后飞相走马。非得要自己的大本营固若金汤，才肯开始动用车炮。
　　
　　反观裴瑾言，他和秦陌扬是两个极端。他是积极的攻击者，一开场就喜欢先拿炮来将对方一次，然后开始跑车。最荒谬的一次是隔着秦陌扬的炮，第一招就先把马给吃了。
　　
　　这么乱的棋秦陌扬这辈子也不会想在下一次了，他这也是第一次见到对手居然不按理出牌到这种程度的，蹙着眉头用车吃掉炮之后，裴瑾言那个疯子又故技重施的吃掉了他的另一只马...于是双方在第三步未走之前，两马两炮就已经壮烈牺牲了。等到一个时辰后，他终于如愿的用炮和车将死了裴瑾言之后，他就换坐第二辆马车和秦少阳去组队去了。
　　
　　所以，这是他们自三天前那局棋之后的第一次下棋。
　　
　　基本上，秦陌扬也就是个中等以上、高等以下的实力，他走棋的速度很快。这种打快棋的方式在两人实战中会造成紧迫感，导致对手在慌乱中出错。他没有习惯揣测对方的下招更别说是下下招了，但是他对于对方露出的薄弱区却出奇的敏感，这也就是他为什么在中下棋艺的玩家中战无不胜攻无不克的原因。
　　
　　“是么？”裴瑾言不怒反笑，炮横走三步，又是一个二选一的选择题。
　　
　　和裴瑾言下棋最讨厌的地方之一就是这里，裴瑾言喜欢玩这种阴招。他的车可能在你不注意的情况下，同时锁定了你的炮或者马。这个时候如果没有棋子可以拖缓，那么二选一势必要牺牲一个。
　　
　　自从那盘乱起以后，秦陌扬明显发现裴瑾言对于炮热衷起来。他几乎只凭着两个炮翻来覆去的制造机会形成二选一的死局。对于他把炮玩的如会贯通这一点，秦陌扬非常的无奈，早知道当初就不要那么执着于双炮将了。
　　
　　双炮将或者车炮将是秦陌扬的拿手好戏，只是现在自己好像玩的没裴瑾言这么潇洒。
　　
　　“还有办法...在来个围魏救赵么？”裴瑾言舔舔唇，眉眼带笑的看着秦陌扬。
　　
　　裴瑾言见到象棋时曾暗想过这玩意儿不简单，然而第一次知道不简单却是在玩起的第三天秦陌扬说的那句“围魏救赵”。
　　
　　那个时候他会玩不久，棋局到了最后阶段的时候，棋盘上自然是棋子不多。这空出的很多地盘正是炮、车这种杀伤力大并且横行无阻的棋大展拳脚的时候。那也是他第一次摆出二选一的局势让秦陌扬选择马和炮。只是他把炮直接甩到底线的时候将了自己一次，等他把士斜走一步之后，对方的马早就脱离掌控甚至自己的车都暴露在了马嘴前。
　　
　　这原本也不是多完美的棋局，只是那次秦陌扬大笑着说了句“围魏救赵、釜底抽薪”。
　　
　　秦陌扬曾说过象棋之中孕育着阴阳占卜，裴瑾言倒是觉着这象棋最闪耀的光亮是它隐藏着军事含义，这一路上他当真是没有白来。
　　
　　秦陌扬此刻是悔不当初，心里早把自己那种贪图小便宜的个性鄙视了千八百遍。裴瑾言是他口中的狐狸，弟弟口中的阴谋家，他却脑子一时进水还妄想让他难堪！
　　
　　“裴瑾言。”他实在是没有耐心和他玩下去了。
　　
　　“恩？”
　　
　　恩就恩！请正经的开口，他既无耳背也有认真在听，这个字他听得懂，不需要他自以为是的加了“重音”！一个字居然也要拖出三个音，死狐狸这是要诱惑谁啊！
　　
　　尽管心里恨恨的诽谤，嘴巴上倒是甜甜的说道：“咱不要下棋了吧？都好多天了，我都嫌腻味啦。要不，趁着现在离晚膳还有点儿时间，我给你讲故事吧？”
　　
　　刚说完就想伸手把棋局弄乱，哪知道还没摸上棋盘就让裴瑾言握个正着。
　　
　　听秦陌扬这么说，又见他不安分的伸手，裴瑾言自然知道他又要耍无赖了，一如当初他们之间的第一盘围棋。
　　
　　握住他的手，裴瑾言微微一使力就顺利把他扯向自己，“下棋只需要用手，说故事只需要嘴，这两件事貌似不冲突吧？”
　　
　　扭了扭，死狐狸看上去文文弱弱的，手劲儿大的他都动惮不得。
　　
　　“是啊，”秦陌扬冷笑着瞥了眼交握在一起的手，“说话和动手也不冲突。”
　　
　　“我问你的话你还没有回答我。”
　　
　　啥话？秦陌扬转转眼睛，有么？不管有还是没有，死狐狸都靠的太近了。
　　
　　“我的意思是，你有话可以直接说，不需要动手动脚。”
　　
　　“啊啊，我这个人有个坏习惯。”裴瑾言微眯起眼，狭长的眼睛里面仿佛有水光流动，“我说的话若是别人不放在心上，我就会不爽，不爽了呢就喜欢做点什么事好让这个人印象深刻，下次就不会把我的话当做耳边风了。”
　　
　　秦陌扬这会儿觉着浑身发冷，小心肝儿砰砰狂跳。不知道是因为狐狸又用他那勾人心魄的眼睛给电的，还是因为被他阴测测的语气吓得。
　　
　　“做...做点啥？”
　　
　　他坚决拒绝承认自己在发抖，他只是觉得天气似乎有点儿凉了。哈，哈哈，这可真奇怪呢。现在可是七月中呢，按道理说就算是傍晚也不会太冷。
　　
　　“比如说，我上次问你的事...我们在确认一次？”裴瑾言顿了顿又说：“你看，都是你把我的话当耳边风，我还只能配合你让你想起来...”
　　
　　“裴瑾言！你...”秦陌扬涨红着脸，恨不得撕烂那张胡说不到的嘴巴。
　　
　　“我什么？”
　　
　　裴瑾言的声音很轻，他们几乎真的是要做一种叫做“亲吻”的举动了，彼此呼吸时都能闻到对方身上的气息。
　　
　　秦陌扬轻咬着唇看着那张脸慢慢凑近，心脏不由自主的狂跳。手腕被裴瑾言握住的地方像是被火烧着了一般的灼热，他身上...是淡淡的梅花香味...
　　
　　“你不会真的在等我吻你吧？”
　　
　　耳边突然听见裴瑾言带笑的声音，停顿了几秒，秦陌扬发誓死狐狸一定是故意作弄他的。
　　
　　看着眼前的人不知道是害羞还是因为生气涨红的脸，裴瑾言似是怜惜般的放开握着他的手，改而揉乱了秦陌扬的头发。
　　
　　等了会儿也不见小狐狸开口，裴瑾言诧异的看过去，“真的在等？”
　　
　　......
　　
　　“你他.妈.的给老子滚下车！”
　　
　　秦陌扬真的不想爆粗的，自从和颜子修离开了风和。他心里曾经在阿婆的墓前暗暗发誓，将那个脏乱、无赖的流氓“苏河”留在风和陪伴她，而现在这个是新生的。况且，西硫的三皇子是他的情人，弟弟秦少阳又是个温文儒雅的大夫，他秦陌扬即使不能做个风流倜傥的佳公子好歹也得往那个方向靠近吧？
　　
　　只是天不从人愿，遇到这个死狐狸开始，他就一再的破功，甚至好几次在弟弟面前失态。当初惊艳一瞥的美人已经渐渐的露出了他恶鬼的本质！
　　
　　死狐狸不仅奸诈，以欺负人为乐，甚至根本是个色.情狂！上次无缘无故的亲他，这事儿还没和他算账呢，今天尽然还想...
　　
　　“哈哈...”裴瑾言笑的好像很舒畅。
　　
　　是可忍孰不可忍！
　　
　　秦陌扬决定从今天，不，从现在开始，他再也不要和死狐狸呆在同一个地方！
　　
　　恨恨的推开裴瑾言，弯着腰出了车厢，“少阳！！！我和你换个地儿！！！”
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　秦陌扬做了个梦，梦境很复杂。
　　
　　他梦到那个穿着衬衫的孩子蜷缩在墙角，原本应该是白色的衣服上沾满了血迹和脏污。像是仓库一样的房间内布满了蜘蛛丝，地上横七竖八随处可见的啤酒品，散乱的女人内衣，还有断了半截的口红。那个孩子把脸埋在腿间，细不可闻的低低啜泣着，似乎还在喃喃说点什么，隔了太远，他听不清楚。
　　
　　然后，高跟鞋的声音突兀的响起。脚步声很混乱，滴滴答答的朝着小男孩走过去，“哭？还哭？！”
　　
　　女人的声音非常的刺耳，秦陌扬听到后忍不住浑身都打起轻颤来。他站在远处，看到那个瘦弱的女人穿着大红色的连身裙披散着头发，手里拿着一瓶喝了半瓶的红酒。
　　
　　那个男孩听到女人的声音抬起脸，低低叫了声：“妈妈。”
　　
　　秦陌扬死命的睁大眼睛，可是怎么都看不清楚那个孩子的长相。
　　
　　――快跑。
　　
　　他看到那个女人举高手里的红酒，猛的朝男孩砸去。他想大吼叫那孩子快跑，只是却似乎失声了一般。拔起腿想往男孩方向跑去，替他挡住那个酒瓶，但身子动弹不得！
　　
　　他就像被谁故意的定死在墙上的标本，只能眼睁睁看着酒瓶在男孩头边的墙上迸裂，四散开的碎玻璃渣划破了男孩的额头，血红色的酒溅的一地都是。男孩身上的衬衫被红酒染红，诡异的放佛就是鲜血一样。
　　
　　还来不及秦陌扬做出反应，梦境又发生了改变。
　　
　　这次是在一间金碧辉煌的客厅，那个男孩穿着小西装，像个小绅士一样站在依旧穿了红色礼服的女人身后。
　　
　　“...他今年六岁。来，给爹地打声招呼。”
　　
　　女人巧笑着弯身对着男孩说，停顿了会儿也不见男孩开口，女人在他背后使劲儿的扭了一把，男孩湿着眼睛委屈的对着坐在沙发上的男人叫了声爹地。
　　
　　接着，是在谁的葬礼上。
　　
　　一身黑的小男孩趴在墓前嚎啕大哭，秦陌扬清楚的看到墓碑的主人名叫唐笑，照片赫然就是男孩的母亲。
　　
　　怪不得...哭的好可怜...
　　
　　他看到小男孩后来被一个高高瘦瘦的男孩牵着手，带着他坐上了豪华轿车。
　　
　　这是谁呢？秦陌扬想了半天没有想起来，男孩的脸好模糊...看不清楚，想不起来了。
　　
　　关于男孩的一切就像是走马观花似的在他面前一一播映。
　　
　　男孩慢慢的长大，长的越来越出类拔萃，只是不停的逃课、参与斗殴，每次每次都是那个带着无框眼镜的男人把他从警察局带出来。
　　
　　这个男人长了什么模样？秦陌扬也看不清楚，只是隐隐约约的知道应该是当初那个拉着男孩上了豪华轿车的孩子。
　　
　　视线一转，他就在一间书房里。
　　
　　那个男孩，不，应该说是少年了，他站在书桌前。书桌后的男人就是那个带着眼镜的人，他们似乎发生了冲突。
　　
　　“你现在胆子越来越大了，恩？”
　　
　　“呵，我怎么样好像不需要你管吧？”少年似乎不把对方气的跳脚就不想罢休。
　　
　　男人什么也不说，起身走到他面前，甩手就是一个耳光。
　　
　　这一巴掌一定是没有任何怜惜，少年竟然硬生生的撞到了右边的书架上，书架上的几本书摇摇晃晃后掉了下来。
　　
　　秦陌扬心都紧了起来。
　　
　　“我供你吃，供你住，你逃课缺考、聚众斗殴也就罢了，还变本加厉起来？”男人狠厉的脸看上去非常的骇人。
　　
　　少年晃了晃身子，站稳后又带有不屑的说道：“老子求你给我吃住，给我善后了？”
　　
　　男人抿着唇，一把就掐在少年的脖子上，“你是长大了翅膀硬了是不是？我每年花那么多钱在你身上就为了让你变成一个出色的无赖？？？”
　　
　　看着倔强的少年，他就觉得心口火烧的正旺，“你逃课打架，聚众斗殴，给尹家丢了多少脸？你他.妈.的就和你那妓女老妈一样，是非不分不知好歹！”
　　
　　“闭嘴！你没资格那么说她！”几乎是本能的，少年听到他说母亲的坏话，冷着脸还口。
　　
　　“唔――”
　　
　　收紧手，似乎真的就想把手下那人活活掐死，而他也的确是这么想的。
　　
　　不要杀他！秦陌扬看着心脏都觉得被揪紧了。他知道男孩不是坏人，他不是故意的。
　　
　　房里的男人似乎根本听不见他说话，直掐的少年脸色泛青。
　　
　　没过过久，男人就猛的松开了手。
　　
　　“咳咳...打架闹事？聚众斗殴？哈...你自己在做什么？你作为...意大利三大军火商之一...你有资格说我？军火商，你很给尹家长脸，恩？”
　　
　　少年到在地上大口喘息，因为窒息，说话时还带有破碎感。
　　
　　听到他尖锐的问话，男人也不生气，暗自向房里的两个手下打了个手势。
　　
　　“我从来没有说过我是好人，但是这并不代表我不希望自己的弟弟是个好人。确切的来说，我的弟弟是不是好人这根本不重要，你开心就好。你玩什么我都不介意。你打架滋事根本算不了什么，年轻冲动而已...”
　　
　　男人放柔了嗓音，缓缓蹲下去，一手抬起少年的脸，看着他之前被他甩了个巴掌后破皮的嘴角，“只是...你千不该万不该...去学别人玩毒品。”
　　
　　“怎么样？毒品好玩么？”
　　
　　毒品...秦陌扬看着那个倒在地上的少年，这不可能！
　　
　　“还不错...”少年似乎是想到什么，轻轻笑起来。
　　
　　然后，秦陌扬看见那个少年又被男人甩了一个耳光。
　　
　　“还不错...”男人低低的重复了一次，顿了顿后柔声说道：“你知道我一向疼你。只要你开口，任何你需要的东西就会在下一秒出现在你面前。”
　　
　　“少爷。”先前被男人打发出去的两个手下回到了房间，手里托着一个小盘子。
　　
　　秦陌扬瞳孔一阵收缩，那些是什么...
　　
　　“恩。”男人低低的应了声，大手轻轻的抚上少年被扇红了的脸颊，“你要世界我会给你世界，当然，这次也不例外。”
　　
　　男人晃了晃手示意手下把东西给他。
　　
　　秦陌扬的心吊到了嗓子口，注射器...白色粉末...这是毒品吧？这个男人...他要给少年注射毒品么？？？
　　
　　男人起身拿起托盘里的注射器，然后又蹲□子和少年平视，“你知道这是什么么？”
　　
　　少年冷着脸紧咬住唇，楞是不肯吭声。
　　
　　男人转了转眼睛说道：“他们给你吸的是粗制品的冰毒，你知道么？纯度很低，只有31.2%。你向来喜欢最好的，最好的衣服，最好的学校，最好的女友...怎么对待这冰毒，却这么随意呢？”
　　
　　说完，男人摇了摇手里的注射器，“你是我的弟弟，你要最好的，我一向宠你，这些自然也能为你办到。你瞧，这是我今天刚从俄罗斯那拿回来的冰毒，不过纯度也还不是最好的，当然如果你想要更好的，那就只能等美国那边的货了。只是现在这里的冰毒纯度只有87.7%，想不想试试？”
　　
　　似乎知道了男人的意图，少年的躯体一阵紧绷，不敢置信的转头，“你疯了？”
　　
　　男人慢慢起身往后退一步，“给我按住他。”
　　
　　身后的两个手下立刻按住在地上挣扎的少年。
　　
　　“疯？怎么会呢？我最疼你了不是么？你从小要什么我哪次没有给你？你说英国不好，我就让你转学回国；你觉得念书无聊，私下跟着九龙堂那些废物混，我也没有阻拦你。只是，你应该记得...记得我说过千万次的话，我说：宝贝，不要玩毒品，这是我的底线。”
　　
　　男人的脸随着出口的话越来越温和，和口气完全的两个极端，“你不是要冰毒么？恩？”男人勾起了唇角，只是眼睛里面丝毫看不到笑意。
　　
　　待底下的少年被完全制住，他才蹲□看着少年的眼睛，“只是吸上两口，感觉还不会很爽吧？这针若是注射到你的静脉，你才能明白什么叫做欲死欲仙。”
　　
　　“你敢！！！”少年声嘶力竭的大吼出声。
　　
　　“我不敢？”
　　
　　男人猛的撕裂少年身上的衬衫，整个的撕烂揉成一团后往后扔。
　　
　　“我做了你就知道我敢不敢。”
　　
　　男人说话很轻柔，动作却相当粗暴，他拽着少年的手臂毫不怜惜的就把冰毒注射进了他的静脉。
　　
　　秦陌扬忍不住的尖叫起来，只是像是被点中哑穴一般没有任何声响。他看到少年呜咽着颤抖，痛苦的在地上翻滚。
　　
　　男人扔掉手里的注射器后，俯身把尖叫挣扎着的少年拥入怀里。
　　
　　“不要怕，宝贝，不要怕。你只要记住这痛苦就好，我会让你戒掉毒瘾。”
　　
　　在少年的尖叫声中，秦陌扬清清楚楚的听见男人温柔的低语。
　　
　　秦陌扬不知道什么时候泪流满面，只觉得痛苦的不能忍受。他看不清楚少年的脸，只知道...他肯定很痛苦。
　　
　　然后，梦境又发生了一次跳转。
　　
　　那是一个纯白色的空间，白色的墙壁，白色的床...房间除了一张床之外，什么都没有。
　　
　　床上躺着穿了白色睡衣的少年，他正闭着眼睛，似在睡觉又似乎陷入了昏迷，他的双手和双脚都被牢牢的用棉绳绑在床的四周，连嘴里都被塞入了布团。
　　
　　少年消瘦的厉害，脸颊苍白没有一丝血色，眼眶下是吓人的青黑，嘴唇因为脱水整个的泛白，无声无息的躺在床上。
　　
　　“不能再给二少爷注射高纯度的冰毒了...”
　　
　　秦陌扬竖起耳朵，听见房间外有人这样说。
　　
　　“才四次而已，足够让他上瘾了？”
　　
　　这是男人的声音，听情况应该是医生在和他说话。
　　
　　“......连续四次在静脉注射高纯度的冰毒，二少爷身体已经出现了毒品过量导致的中毒现象。他现在出现心律不齐，血压降低，严重的呕吐和食欲不振，如果再不改善的话，会导致长时间的昏迷甚至死亡。”
　　
　　沉默了一阵，男人似是妥协了，“那就是说他上瘾了？”
　　
　　“...是的。”
　　
　　“那就给他戒毒。”
　　
　　“...这需要很长的一段时间，而且，大少爷你最好要有心里准备。戒毒的过程很痛苦，如果二少爷没有过硬的心理素质和体质，很容易在中途失败。”
　　
　　“如果失败了呢？”
　　
　　“只有两条路可以走，一：继续吸毒直到死亡；二：死亡。”
　　
　　又是很长的一阵沉默，男人才轻声开口，“一切都会没事的。”
　　
　　“诺，我的弟弟叫做尹君霆，是尹家的二少...他是，不会这么轻易就死的。”
　　
　　接着房门被打开了，男人看到床上睡的少年，柔声唤了句，“君霆。”
　　
　　不是的...不是这样的！秦陌扬捂住耳朵，那个人...不是的...
　　
　　梦境一下子又转换了，房间太昏暗，他看不清楚床上躺着的人，只听见有人温柔的说：“陌扬，我真心的爱你，爱你到愿意为你去死...”
　　
　　尹君霆...秦陌扬...尹君霆...秦陌扬...
　　
　　“不是――”
　　
　　秦陌扬几乎是尖叫着睁开眼睛坐起来，浑身忍不住的颤抖。
　　
　　“哥哥？”
　　
　　就在同一时间，秦陌扬睡着的马车车门被粗暴打开，秦少阳猛一个箭步就跨了进去，一把抱紧浑身发抖的人。
　　
　　“哥哥...你做噩梦了是么？”轻轻拍着他的背，秦少阳尽量的放柔嗓音，“不怕不怕，我在这呢，恩？有什么坏人，我都给你打跑。”
　　
　　秦陌扬觉得脑袋一阵一阵的抽痛，痛的像是有人拿了刀在里面乱砍，“头痛...做了噩梦...”
　　
　　“没事没事...是什么噩梦？很可怕么？”
　　
　　秦陌扬沉默了一会儿才开口说道：“不是很记得了...”
　　
　　他反手抱紧弟弟，“好混乱...梦到了好多人好多事，只是现在记不清了，只知道是个噩梦。”
　　
　　突然想起什么似的，又一把揪住秦少阳的衣襟，“少阳，少阳...我不是坏人，是不是？”
　　
　　听着他哀哀的唤着自己的名，秦少阳心里一阵酸涩，更用力的拥紧他，“谁说的？哥哥是世界上最好的人，最温柔，最聪明...哥哥不要怕，少阳会保护你。我会为你达成一切愿望，只要是哥哥想要的，我全部都给你...我会给你，我的全部...”
　　
　　不是坏人...不是坏人...
　　
　　秦陌扬什么都听不进去，只知道弟弟说他是最美好的人。闻着他身上熟悉的药香味，“少阳，今天我没有喝药。”
　　
　　“没事，今天不喝了，我在这里陪着哥哥。”秦少阳顿了顿，“哥哥，你是世界上最好的人。没有哥哥的世界，根本不是我想要的世界...”有你在，我为你守护，若你不在，我便摧毁。
　　
　　秦陌扬没有听清弟弟安慰的话语，只知道他的怀抱很温暖也很安心。就和逸一样，在他身边就很有安全感，甚至都不会做噩梦。
　　
　　“逸，他什么时候回来呢？”
　　
　　“很快...我保证，哥哥。”
　　
　　听到秦少阳的保证，他惶惶不安的心又渐渐安定下来，很快...
　　
　　怀里的人似乎再一次睡着了，秦少阳心里暗暗发誓，再也不让哥哥一个人入睡了。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　“这是刚收到的密报，他们预计在三四天后到达竖县。”安宇堂尽责的站在颜子修身边。
　　
　　他觉得现在非常的需要去一趟寺庙，然后烧柱高香捐点银两辟辟邪。好不容易从凤凌回到位于凤凰城的本家，心里算计着这次出门流年不利怎么着也要在家休养休养，哪里知道路允竹那头熊竟然早他们两天出府办事去了。
　　
　　这事儿他问过二爷了，二爷的说法更是让他火冒三丈。那厮竟然游山玩水了大半月后“良心发现”的跑去芝桑查账去了。天知道，一个月前这事就已经给了结了！
　　
　　一定是他得知了什么小道儿消息，夹着尾巴跑的比谁都快。
　　
　　安宇堂心里忿忿不平，自己随着二爷风餐露宿的也就算了，被那个倒霉鬼附身的小混蛋欺压也大度的忍了，总想着回自家地盘就可以角色转换自己逍遥了，那死熊竟然比他跑更快？！
　　
　　“你说...这个方法，是秦陌扬想出来的？”
　　
　　颜子修的脸在明灭的烛火中看不出情绪，只是紧紧握着茶杯的手泄露了一丝愤怒。
　　
　　“他是这么说的，我就说那小混蛋不是好东西，二爷你还非要说他是个宝贝...”嘟囔着抱怨，也不要在意他诽谤秦陌扬是个小混蛋，他本来也就对他没什么好感。
　　
　　这世界哪里还有什么道理啊？那个小混蛋也不想想怎么会有今天的？他家二爷掏心掏肺的对他，他不知回报也就算了，现在竟然还倒打一耙？
　　
　　“这件事三少知道了？”
　　
　　“不，还没有。他说这事儿先通知的我们，也可以给我们点时间想法子应对免得损失惨重。不过也拖不了多少时间，他总要把这事儿报告给三少的。”
　　
　　沉默了一阵，颜子修渐渐放松僵硬的身体，墨黑的眼睛直勾勾的盯着闪烁不定的烛火。没有丝毫温柔气息的时候，颜子修才是真正的岩荒商界王者。
　　
　　秦陌扬目前也只是想要帮三少解决眼下的问题，尚且还没有这样的想法。只是，放到三少手里，怕是没有这么简单就能想出法子应对的了。
　　
　　他一直都知道秦陌扬不简单，只是没想到“他”竟然这么不简单！“关税”这想法如果是摆在三少的处境来看，简直是上上策。明着算是还了个小人情，毕竟没有赶尽杀绝到拒绝颜家的丝品，私下里倒是贪婪的想要把颜家拉下商业王者的宝座。
　　
　　这何止他青洛颜家的事情啊？这几乎关系到了所有岩荒的商业大家。若是西硫当真采用了这法子，且不论那所谓的关税到底是几层利润，就怕到时整个岩荒都玩这起这关税，想他颜家每年流出青洛的丝绸有多少他心里清清楚楚，这里损失的何止是一座金山？！
　　
　　好久不见，秦陌扬倒是给了自己好大的惊喜啊。
　　
　　秦陌扬...心里暗暗念着这个名字，“啪――”
　　
　　安宇堂心惊胆战的看着原先被二爷玩转在手中的茶杯，竟然硬生生的让他给捏碎了。
　　
　　破碎的瓷刺破了颜子修的手掌，血渐渐溢了出来慢慢汇集在一起，蜿蜒着顺着肌理慢慢滴落下来。
　　
　　“二爷――”安宇堂惊怒着喝了一声。
　　
　　“没事，大惊小怪做什么？”
　　
　　颜子修的声音低低的，带着不易察觉的微笑，“宇堂，你看，我说过他不简单吧？”
　　
　　如果那小混蛋现在站在自己面前，安宇堂发誓一定把他剁成肉泥！
　　
　　“简单个鬼！”
　　
　　急冲冲的就一个箭步跨了过去，提起颜子修手上的右手仔细查看，“赶紧先包扎一下吧，如果有什么小碎片落了进去只怕到时候会发炎呢。”
　　
　　颜子修再也不板着脸色，不着痕迹的抽开自己的手，柔柔笑起来，“怎么会呢？只是看着可怕了点儿，不碍事的。”
　　
　　说完也不顾还在滴血的手掌，重新坐回书桌后。
　　
　　“这件事情让三少知道也不要紧，他西硫现在还不敢在岩荒当家做主说了算，这事恐怕还需要点时间让各国商讨呢，我们还有回转的余地。”
　　
　　习惯性的又想用右手敲桌面，感到一阵刺痛后才后知后觉受伤的手有些疼，嘲笑似的开口，“陌扬还当真是不鸣则已一鸣惊人呢。”
　　
　　“在怎么有回转的余地也不能改变我们的损失...”
　　
　　安宇堂觉得这次真的是搬起石头砸自己的脚，把那小混蛋从风和带出来没有拿到点好处也就算了，权当十年行一善，哪里晓得他还让颜家损失了一大笔钱。就看着那滑里滑头的小混蛋不顺眼，原来潜意识里还是有第六感在警告他的。
　　
　　“呵呵...”
　　
　　颜子修今天也着实让秦陌扬气的够呛，之前安宇堂放肆的称呼他小混蛋，他也没表什么态。这会儿心情好起来了，又听见他暗地里指责他忍不住就轻笑起来。
　　
　　“宇堂，不要鼠目寸光。做商人，眼光要开阔一点儿。他西硫要是带动岩荒收关税，我们就立刻飞书至各个商家整体抬高货价...”
　　
　　颜子修说到这里似乎想到什么好主意一般，勾起唇角接着说道：“颜家的丝品这么多年都未曾被超越，但是这并不代表没有存在有力的竞争对手。只是任何人或者事物到达了一定的时候，想要超越自身也非常的困难。这事儿是个转机也说不定呢，要创造出一个更辉煌更坚固的商业帝国，就要先打破它原先的腐朽和陈旧。”
　　
　　颜子修对于现在所谓的“商业霸主”的名号是不甚满意的，他只是在两年前靠着西硫吞并秦骆之势占了便宜，在这古老的商业帝国上插上了颜家的旗帜。他需要打造一个更强大的帝国并且是他一手创立的帝国！在此之前，损失多少座金矿银山都不值一提。
　　
　　“二爷...”
　　
　　又来了...安宇堂忍不住的在心里狂翻白眼，他的二爷自从撞见了那混蛋，立刻把商人的精明扔到了脑后。这又让他想起他说过的话：纯粹的喜爱一个人。原先听着这话觉得有点儿毛骨悚然，当然，也很虚伪。现在在想起来吧，反而出了一点意味不明的暧昧来。
　　
　　颜家目前靠着祖上六代积累了殷厚的财富，在岩荒商业大展拳脚，虽然目前还没有任何商家有能力拉下颜家的桂冠宝座，但是在未来也不一定会缺乏有实力与之竞争的对手。就像现在，颜家丝绸当道的时候，芝桑裴家的货也不甘落后的进入了西硫。
　　
　　要开创新的领域，要彰显最高的权势，要建立更辉煌的商业帝国，这些他都知道...只是...若是这腐朽和陈旧的老帝国被秦陌扬随意的一脚提出个窟窿，在心里层面上，他实在接受不了。
　　
　　见安宇堂半天没有回应，颜子修像是知道他的想法似的，微笑起来，“又在心里诽谤我了？”
　　
　　“不敢。”借着弯腰，安宇堂承认自己眉毛挑了挑的确是在诽谤。
　　
　　颜子修见他这样，越发的温柔起来，笑的眉眼都眯成了一条缝，“宇堂，我说过他是个宝贝也是张王牌。当然，所有理论和猜想在变成现实之前，你可以说他一文不值，也可以说我昏了头。只是现在，他为了帮助秦三少提出的这个想法，到可以算是创造双赢的条件。我曾说过他能助我颜家巩固岩荒商业霸主的地位...”
　　
　　沉默了一阵，安宇堂都没有听见他那尊贵的二爷继续开口，略略直起腰板疑惑的看过去。
　　
　　灯光下的颜子修笑的非常温和，只是笑意没有到达他的眼底。即使是随意的靠在椅背上，也仿佛是谪仙般不容置疑。
　　
　　“我们应该要有点耐心好好的演这场戏，看看到底是他秦陌扬技高一筹推翻我颜家的霸主地位...还是我颜子修借势席卷岩荒重新创造出一个只属于我颜家的商业帝国！”
　　
　　每每听到颜子修慷慨激昂的规划着颜家的未来，安宇堂除了热血往脑袋里冲坚定一条心跟着他走之外，再也没有任何杂念了。这样的颜子修是有魅力的，甚至可以说是勾人心魄的。他有伟大的抱负、不屈的野心，当然，还有他独一无二的绝顶聪明，如果这样的男人尚且不能带领颜家走向极致，那么普天之下芸芸众生只能瞻仰那些虚伪的信仰和空洞的希望。
　　
　　“宇堂，收拾一下。我们似乎也该去竖县看看那声势浩大的舞林大会...当然，还有秦陌扬。”
　　
　　颜子修微笑着站起身，将染血的手交付到安宇堂的手中。
　　
　　安宇堂心潮澎湃，他颜家的领导者，就是这个睥睨众生的颜家二少――颜子修。
　　
　　青州的武林大会即将在五天后正式打响，此刻几乎所有在“江湖上混”的人都马不停蹄的朝着目的地出发，这当然也包括了出发有好几天的玄逸。
　　
　　能叫他“秦逸”甚至“逸”的人非常的稀少，在商业人们习惯叫他三少。这种叫法叫多了，会出现一个比较恐怖的后遗症――忘记他的真实身份是西硫第三皇子。
　　
　　玄逸其实并没有怎么停顿，几乎是刚到皇城没几天就收到了秦少阳的飞鸽传书，第一封信上简略写了随行团队的人员，目前的所在地。第二封信着重的写了秦陌扬目前的身体状况以及他提出的“关税”理论。收到信后的当天他就带着两个属下，出发前往青州竖县和他们会合。
　　
　　他心里忍不住的思念和泛滥的狂暴戾气，那天当真是被蛊惑了，自己一时被□冲昏头拥抱了那个苍白的少年。当他无声无息的晕倒在自己身边的时候，那种惊恐和不安几乎要摧毁他的理智。
　　
　　他不能失去他！他心心念念的盼了秦陌扬整整两年，无论任何手段都要让他回到自己身边，那个少年，是决计不能出任何事情的。
　　
　　尽管他瘦弱苍白，尽管他一身痞子气，尽管他一反当初的弱势，他都是希望...是救自己的希望。
　　
　　玄逸不知道自己是怎么出秦府的，只知道自己需要发泄，需要确认...连夜赶着回了皇城，那里有陌扬生活的气息，似乎他从来不曾离去，似乎只要自己一转身就能看到那藏青色的修长身影靠着栏杆津津有味的看着手里的史册。
　　
　　回到皇城的那几天，他坐在当初他坐过的地方，心里狂乱的气息渐渐的被屋里的药香吹散。
　　
　　安然的在皇城直到收到秦少阳的书信，然后不由自主的想到那个少年。他已经等了两年了，原先也想忍着慢慢等时机成熟等他恢复他们以往的一切美好回忆，只是...
　　
　　只是那句“我甘愿”瞬间轻易的粉碎了他的坚持，他几乎忍不住的流出眼泪。
　　
　　他做过很多错事，原先也没有很好的保护陌扬，甚至还变本加厉的利用他、欺骗他...等到他后悔了，想弥补的时候一切都已经太晚了――陌扬出事，离开他了。
　　
　　他真的忏悔了，他已经记不得陌扬出事后的那个月里自己到底在做什么。就像失去了魂魄只是像行尸走肉一般呼吸着，每日每夜的呆在陌扬曾经住过的竹楼里，妄想着那个风华绝代的少年再度出现。
　　
　　少年没有在出现，而他以为自己终其一生都要在悔恨中度过时，少阳的师傅告诉他：事情还有回转的余地。
　　
　　为了这句话，他整整等了两年。两年来他不问政务，策马奔驰在岩荒大陆希望在某一天，上苍可怜让他找回失去的珍宝，只是...每次满怀希望的出发，每次都是失落的回归。
　　
　　这样起起落落了七百多个日夜，天可怜见终于让他找到了。他找到了救赎的希望，找到了他和陌扬的未来...
　　
　　两年来，他从来没有掉过一滴眼泪。却单单听到少年说的“我甘愿”那三个字，流下泪来。
　　
　　尽管他玄逸是西硫的第三皇子，手握权势高高在上，但是对于秦陌扬他没有任何能力抗拒。他对不起他，却在心里仍然保留了一分奢望，陌扬不会怪罪他。
　　
　　也是...那个温柔的为自己放弃一切的少年，怎么舍得忍心苛责自己一句半分？
　　
　　他说...我甘愿...
　　
　　玄逸冷着脸使力抽了身下的马，想见他，越快越好...
　　
　　陌扬，上穷碧落下黄泉，我这一生只爱你一个人。这是他的承诺至此一生，不会更改。




21

21、第二十一章 所谓无赖 ... 
 
 
　　自从那天晚上做了噩梦，秦陌扬连着三天失眠了。身体叫嚣着酸涩沉重，眼皮也在不自知的时候打架，但总是睡不了一个时辰就会被惊醒。他自己也不知道为什么那么会这样，仿佛有意识的抗拒沉睡。他现在精神极度的紧绷脆弱，任何风吹草动都似乎能把他惊起。
　　
　　狐狸男显然发现他不在状态，三天来都乖乖的在第二辆马车上自娱自乐。倒是少阳，每分每刻都陪在他身边。
　　
　　秦陌扬说不上什么感觉，总之这三天来身体沉重的好像不是自己的，饭也吃不下。好像...又回到了那些痛苦的时光。
　　
　　那个时候，恩，就是他穿过来之前。为了戒毒，被哥哥软禁在尹家的医院，身体明明很疲惫，连着几天吃了吐让他整个人虚弱的昏昏沉沉，但是精神亢奋着叫嚣着，痛苦频繁的造访让他血液都疯狂起来。
　　
　　他不知道为什么会联想到过去，大概是因为那天做了那个梦。
　　
　　这几天精神思绪都不稳定，但是少阳却没在说让他喝药的事儿，连穗香送来的药都让他打翻了。
　　
　　秦陌扬浑身无力的靠在弟弟怀里，想来想去好像哪个环节出了错。只是盯着桌子想了一炷香也没得出来个什么结论，倦怠之余暗笑自己疑神疑鬼。
　　
　　他在弟弟怀里翻来覆去蹭了又蹭。
　　
　　秦少阳身上有一股药香，是那种大夫身上才会出现的药味儿，隐隐约约似乎还能闻到他喝的那种凝神补气的中药的香味。闻着闻着他就会精神恍惚的开始发呆，好像这样安详的气氛除了睡觉之外，还能烘托出一种发呆的氛围来。
　　
　　“哥哥？”怀里的人不安分的扭啊扭，秦少阳低头看去，“无聊了？”
　　
　　“啊...没有...你忙你的，我睡会儿。”
　　
　　“恩。”
　　
　　好一阵子，马车里都是温馨的祥和的气氛，只有少阳翻书时发出的唰唰声。这样的午后最适合睡觉了。
　　
　　秦陌扬打了个哈欠决定睡会儿，免得晚上失眠睡不着身体又要吃不消了。
　　
　　朦朦胧胧的想着少阳应该做哥哥才对，这么宠着自己。他们一定是关系很好很好的兄弟吧？
　　
　　每个晚上，少阳都会抱着他轻拍他的背，低沉的在他耳边说些往事哄他睡觉。若是他睡不安稳惊醒，他也会在第一时间醒来，总是温柔的唤着哥哥...然后抱着他直到天亮。白天每每他无聊到精神恍惚的时候，少阳也总是放下手里在做的事陪他聊天，用膳的时候都会细心的给他安排好膳食后，在亲自喂他。
　　
　　少阳宠他宠的过分，行事作风非常的具有大将之风，稳重、可信赖...这样的他，一点儿不像个尚未弱冠的少年。倒是自己，明明年长他几岁，做噩梦了居然还需要被弟弟护在怀里安慰...
　　
　　想着想着就慢慢进入了梦乡。
　　
　　秦陌扬醒的时候已经是夜幕降临了。这一觉，睡的很安稳，足足睡了三个时辰，连什么时候躺在了床上都不清楚更不要说是怎么进入的竖县了。
　　
　　“哥哥，你终于醒了，饿了没？”
　　
　　看到他坐起身的同时，秦少阳都到了他跟前。
　　
　　“有点。”
　　
　　“那起身吧，用完晚膳我带你出去走走？”
　　
　　“走走？”秦陌扬眼睛亮起来。从凤凌这一路赶来，少阳说武林大会召开在即恐怕时间不够，路过几个城镇时除了买点必备的生活用品几乎没做什么停留。
　　
　　“啊。”秦少阳低低应了声。
　　
　　伸手整理陌扬衣领的时候，突然又说道：“哥哥，我刚接到三少的书信。他们已经在八九天前出发赶往这里了，预计还有十来天就和会我们会合。”
　　
　　“这么久？”
　　
　　“已经算是快的了呢，我们是直接从凤凌出发的，三少可是从皇城出发的呢。”
　　
　　“哦。”秦陌扬对于从哪里出发用什么交通工具其实不太感兴趣，只知道逸还有十多天才能出现在自己面前就觉得有点郁闷。
　　
　　“对了，狐狸...我是说裴瑾言呢？”
　　
　　“说是有点儿事，一个时辰前就出门了，晚点才会回来这呢。”
　　
　　“哦。”
　　
　　乖乖让弟弟给自己穿衣整理后，坐到镜子前束发。
　　
　　铜镜很模糊，比起风和月亮湖的倒影自然是稍微的清晰了点儿。镜子中的人眼眶发黑，纯色苍白，脸颊瘦弱，硬要说出点风采，那也只能是他那双流光溢彩的眼睛了。
　　
　　“少阳，我们真的是兄弟？”秦陌扬看着铜镜里的人影，纳闷的开口问。
　　
　　哎...和身后的弟弟比起来，这张脸简直乏善可陈，两个人怎么看怎么不像兄弟，哦，除了他们都有一双狭长的凤眼之外。
　　
　　感觉原本在头顶梳理的手顿了顿。
　　
　　“当然。”
　　
　　少阳的声音听不出情绪，只是淡淡的像是简单的说“天气真好”之类的。
　　
　　沉默了会儿，秦陌扬带笑的说道：“是嘛？我以前和你长的很像？不然这副脸孔怎么看怎么都不符合别人口中的‘风华绝代’啊。”
　　
　　“哥哥很介意么？”
　　
　　“啊，也不是...”
　　
　　也没等他开口说完，秦少阳就打断他的话，“我和哥哥并非一母同胞，哥哥是正室所生，我不过是个连娘亲是谁都不知道的私生子，所以若是我们长得不像，也是情有可原，哥哥不必介怀。”
　　
　　“对不起...”秦陌扬反射性的道歉。他其实不是想挖谁隐私，也对过去的长相没太多兴趣。只是看着两个风格“迥异”的脸，随性问了句，没想到会扯出这些。
　　
　　看不清弟弟脸上的表情，他想扭头过去看...
　　
　　“啊，哥哥你别动，我还没束好呢。”秦少阳急急的立刻固定他的头。
　　
　　“这和哥哥没有关系...我之所以能认祖归宗还是哥哥的功劳呢，况且娘亲是谁对我来说都不甚重要，哥哥的娘亲就是我的娘亲。哥哥以前...的确是风华绝代...”
　　
　　慢条斯理的梳理着手里的发，秦少阳似乎是陷入了一个沉长的回忆，过了会儿才继续说：“其实也没关系，哥哥变成了什么样都是我的哥哥。你只要乖乖的喝药，把身体快快养好，我保证，很快很快...那个风华绝代的哥哥就会回来了...”
　　
　　最后一句说的很轻，秦陌扬几乎是竖起耳朵才勉强听清楚。风华绝代？瞟了眼铜镜中的人影...这个目标好像挺困难的...
　　
　　其实长的好看不好看已经不是很重要了，他已经找到了家人也有了逸，当然...
　　
　　“现在我变成这样，你们介意么？”
　　
　　――当然，这才是重点。
　　
　　“当然不，你长成什么样都不重要...只是没有关系，风华绝代的哥哥会回来的，我保证。”秦少阳微微笑起来。
　　
　　最后那句话似是自己安慰自己的，弄得秦陌扬一阵雾水，总觉得怪怪的，但硬要说哪里怪，他也说不出来，只好把这种奇怪归结在少阳有“恋哥情节”。
　　
　　刚想开口说点什么，少阳就完工了。之后就再也想不起曾经的那一瞬间他想问点什么了，心里念的脑子里想的完全就是吃喝玩乐了。
　　
　　过两天就将举办武林大会，即使到了晚上，整个竖县的街道依然灯火通明，很多小商小贩都出来“摆夜摊”，人来人往甚是热闹。
　　
　　原先在凤凌有过不好的回忆，所以这次他很聪明的拉起了弟弟的手，美其名曰“保护弟弟，不让他被人群冲散”。
　　
　　“啊...好漂亮哦...”
　　
　　身边的穗香叽叽咕咕的念叨着哪个商贩的胭脂水粉漂亮，哪个店铺的绫罗绸缎华美，让秦陌扬顿觉精神万分。
　　
　　他蔫儿了三天，这三天来所有的琐碎事都是少阳亲手打理，况且穗香那时候也疯狂的钻入了象棋世界不可自拔，整日都窝在第二辆马车里和狐狸那群人“厮混”！这一点引得他非常的不满意，在怎么说原先穗香可是很宠他的来着，他都蔫了病了，她都还只活在虚拟的象棋世界，废寝忘食到了入魔的地步！
　　
　　象棋...真是让人又爱又恨的玩意儿啊。
　　
　　也不管小姑娘还在笑嘻嘻的讨价还价，秦陌扬有点儿赌气的拉着弟弟直直往前赶。
　　
　　“哎？哎，少爷~~~”穗香一看秦陌扬居然不等自己买完水粉就离开，急吼吼的扔掉手里的东西，慌忙跟上去。
　　
　　看着少爷面无表情的模样，穗香心里一阵疑惑，啥时候得罪这小祖宗了？见他不说话，也只好讷讷的跟在身后伺候着。
　　
　　秦陌扬是个好伺候的主儿，尤其是他心情好的时候，通常只要在他的视线范围内摆满双色糕，她的本职工作就算完成了。越是伺候的久就越能了解这个人，越是能掌握什么时候让他愉悦，越能轻轻松松的和颜子修交代。
　　
　　刚接触他的时候，秦陌扬浑身上下的气场都不对盘。早起的时候挨了几次炮灰之后就慢慢学了乖，面对这个主子，必须放软声音，放低姿态。越是温柔，他越是对你没辙。
　　
　　其实要把他宠上天是很容易的事情，基本上只要让他困的时候睡觉，醒的时候玩乐，无聊的时候吃糕点就可以了。只是他心情不好的时候，非常的缠人并且还很难搞。就好比让他喝药，也好比现在...
　　
　　穗香是个小机灵鬼，在他身边伺候久了，自然也就顺理成章的被他依赖起来。这倒是一个多月来，第一次他给她脸色看。
　　
　　想不出个结果来，只好亦步亦趋的跟着小祖宗，打量着他的脸色，看什么时候能让他转怒为安。
　　
　　“那个...少爷，想吃糖葫芦不？”
　　
　　眼尖的看到少爷的视线老往一个地方瞟，她就立刻殷勤的拍起马屁来了。
　　
　　秦陌扬嘴角抽了抽，他是很想吃那玩意儿没错，只是碍于弟弟在旁边，不好意思开口要吃那种小孩子喜欢的东西，这会儿穗香突然开口问，搞得自己一阵尴尬，忍不住的嘲讽：“眼睛里还有我这少爷啊？没有象棋了？没有水粉和绫罗绸缎了？”
　　
　　听到他几乎无赖的话，连秦少阳都低低笑起来。这就是个小孩儿耍脾气嘛，眼睛里面看不得有别的什么占据她的视线，只知道吃醋然后再一旁儿生闷气。
　　
　　穗香这会儿才算是明白了小祖宗生的什么气，连忙跟上前右手挽住他的手臂，撒娇着说道：“哎哟我的好少爷，这说的哪一国的话儿呢？穗香的眼睛里面可都是少爷呢。象棋也是想玩的好点儿，以后才有点资本陪少爷打发时间嘛，胭脂水粉、绫罗绸缎...这不想着穿的好看点儿也是给少爷争脸面呢，少爷总不会想看到脏兮兮不漂亮的穗香吧？”
　　
　　最后那句说的无限委屈，听得秦陌扬心里一阵心虚。
　　
　　“瞎说！谁敢说我家穗香不好看？爷剪了他的舌头！”
　　
　　听见他这么说，穗香眉开眼笑的说道：“好少爷，不要闹我啦，穗香给你买糖葫芦去，你可要在这等我，不可以落下我哦。”
　　
　　说完福了福就往那个小贩那走去。
　　
　　“哥哥...”
　　
　　耳边传来弟弟带笑的声音，秦陌扬这才想起他们之前都说了些什么，忍不住的耳廓子泛红。
　　
　　正想要说点什么的时候，一个人猛的冲撞到他，力气之大，居然硬生生的把他撞开一尺有余，差点就直接一屁股坐在地上。
　　
　　“你...”
　　
　　“对不起对不起...”那人弯着腰看不出长的什么模样，只是嘴巴里一直说着对不起，然后穿过他们往前跑。
　　
　　“哥哥...”
　　
　　秦少阳在他差点倒地的时候一把拉住他，一使劲儿就把他护在怀里，“哥哥，你没事吧？”
　　
　　定了定神，秦陌扬才气息不稳的回答没事。
　　
　　“急着赶去投胎啊――”突然想到什么似的，他脸色剧变，“小偷...”
　　
　　这种戏码其实电视里经常放，被人撞上了，那人喊着对不起的时候其实早把钱袋给偷走了。他怎么现在才想到呢？
　　
　　“妈的！你爷爷的钱袋你也敢偷！！！”疾言厉色的狂吼一声，秦陌扬几乎是毫不犹豫的抬腿...
　　
　　――拔下自己的一只鞋子，往那贼跑的方向扔去。
　　
　　“你他妈的不想活了是吧？”




22

22、第二十二章 南柯一梦（上部完） ... 
 
 
　　这会儿不只是秦陌扬自己，连秦少阳都有一瞬间脑子空白，他愣愣的看着那只鞋从半空中掉落不知道砸在哪个倒霉鬼头上。好一会儿才想起什么似的，吹了声口哨。
　　
　　原先周围闹哄哄的，倒是被秦陌扬这一喊，几乎所有人都停滞下来往他们这个方向看去。
　　
　　“少爷！”穗香刚买到糖葫芦就听见他的怒吼，离开快步的往他们这走来。
　　
　　秦陌扬也是被怒气一时冲昏头才做出扔鞋这么无聊并且幼稚的举动，当他被穗香的一声呼唤回过神时，才暗骂自己脑子浸水，这时候扔鞋干啥？又不可能真的砸中那小贼。
　　
　　“我的鞋...”
　　
　　就在他开口的同一时间，秦少阳自他身边走开，直直往那鞋子的方向走去。
　　
　　周围又开始哄乱起来，小贩的叫卖声，人们讨价还价的声音，甚至是穗香的声音，他都听不清楚了。脑袋里面嗡嗡直响，脸上一阵燥热，真想挖个地洞把自己给埋了，省的在这丢人现眼的。
　　
　　他看着秦少阳隐没在人群之中，然后又出现，手里多了一只月牙白的鞋子。他就愣愣的看着少阳走到他的面前，然后微笑着单膝下跪，亲自为他穿上了那只鞋。
　　
　　周围的一切像是一场慢动作的无声电影，他的视线范围只有弟弟带笑的温柔的脸，耳朵里听见的是他轻唤着的哥哥。居高临下的看，秦少阳毫不避讳的跪在他身前，几乎是虔诚的替他穿上了鞋。然后，抬起头，微笑着再次唤了声，“哥哥...”
　　
　　秦陌扬像是被蛊惑一般，略略弯腰，右手轻轻抚上弟弟的脸颊。
　　
　　他们就在人来人往的街中央，谁也不吭一声，定定的看着对方。
　　
　　秦少阳微微垂下眼帘，无限眷恋般的蹭了蹭哥哥的手，“哥哥，我会在你身边。”
　　
　　秦陌扬微微笑起来，温柔溢满他的眼睛，轻轻应了声：“嗯。”心有一瞬间被温柔占满，他从来不知道，原来亲兄弟之间也是可以这样温暖。
　　
　　这股暖流暗自流淌了很久很久，直到失去，直到物是人非，直到沧海桑田。只要想起秦少阳这三个字，就是温暖。
　　
　　他带笑着让弟弟牵着手，顺着人流走了很久。
　　
　　“哥哥，竖县的粟香楼非常有名，这里人群众多不安全，倒不如登高观赏也不失一番雅兴呢。”说着说着，秦少阳就带着他走进了一家酒楼。
　　
　　粟香楼也可以算得上是竖县的地标性建筑了，有五层楼高。历年武林大会，这里必定是高朋满座，生意好的不得了。
　　
　　“这里很多官兵。”秦陌扬附身靠在窗台上，从五楼看下去，离这最近的几条街都看的非常清楚，果然人满为患。
　　
　　“啊，每届武林大会召开前夕，朝廷都会派大量官兵来这驻守，以防万一。原先这是三皇子的事，只是三年前才由大皇子接手。”
　　
　　官兵？逸？大皇子？秦陌扬疑惑的扭头看了眼秦少阳，“为什么？”
　　
　　“官民合作不是很好？”秦少阳笑嘻嘻的斟茶，把桌上的小甜点扫到一边。
　　
　　官民合作...秦陌扬突然想到一个不太和适宜的成语：一丘之貉。
　　
　　“对了，穗香呢？”
　　
　　“我让她下去逛了，刚刚哥哥好大脾气，姑娘被吓了一跳呢。”秦少阳眉眼弯弯的低声笑起来，“这会儿我看着你，让她下去放松放松，买些姑娘家喜爱的胭脂水粉。”
　　
　　“咳...”秦陌扬涨红了一张脸，想想也的确挺丢人，先是无故耍脾气，接着又是扔鞋又是狂吼的，“那个...”
　　
　　“哦对了，哥哥，被偷的钱袋不打紧，我让人去追了。瑾哥哥刚派人说送君千里终须一别，他有事暂时就和咱们分道扬镳了。”
　　
　　“分道扬镳？”死狐狸走了？不知道为什么，心里莫名的有些失落。
　　
　　“也不算是，瑾哥哥在这竖县有事要做。如果真有缘分，咱还是能碰面的。”秦少阳不甚在意的开口解释，“啊，哥哥，这里有很多甜点，你别光是站在那里吹风了，晚上还是有点冷的。你若着凉了，又该躺着下不了床了。”
　　
　　“哦哦...”秦陌扬一路小跑的跟过去，坐在弟弟身边，伸手拿起桌上的糕点开始吃。
　　
　　“哥哥，师傅今晚就到这里，等他来了，我让他给你好好瞧瞧。”
　　
　　“师傅？”
　　
　　“恩，我的医术都是跟着师傅学的呢。”
　　
　　那就是说，比弟弟还厉害的人了？秦陌扬转转眼睛，“请他看什么呢？”
　　
　　“我给哥哥把过脉，但是除了身子虚之外，我找不到为什么没有记忆的原因。若是师傅能知道，那咱们就可以对症下药了，到时候哥哥就能很快恢复记忆了，少阳最爱的哥哥才能完整的回来啊。”
　　
　　恢复记忆？秦陌扬忍不住嘴角抽搐，他根本不是正宗的...他他...他哪里有什么回忆可以让他恢复啊？！这么想着，连嘴里甜腻的糕点似乎都失去了味道。他一手玩转着桌上的茶杯，一边脑袋里面千丝万缕的转过了很多想法。
　　
　　总觉得哪里奇怪，被秦少阳一点，他倒是想起来了。他是尹君霆，根本不是秦陌扬本人。只是凑巧的占了他的身体，享受着本不是他的关爱和呵宠。可是为什么...那么熟悉...关于逸，关于少阳...关于这一切，就放佛是被印刻在脑海中的记忆，熟悉的很却根本记不起来。
　　
　　他...到底是尹君霆，是苏河，还是真正的秦陌扬？
　　
　　“恢复记忆很重要么？”
　　
　　“恩...我喜欢哥哥带着微笑的叫我少阳，喜欢和哥哥有共同的记忆...”秦少阳一手握住他的手，“少阳没有母亲，不得父亲喜爱，唯独哥哥把我当宝贝，亲自带我长大。这个世界，少阳什么都可以不要，但是一定要哥哥安好。一点都不能少，哥哥，一定要安好。”
　　
　　可是...记不得...也不会记得...少阳，我不是你哥哥。但是，我占了他的身体，我便是你哥哥了。无论你愿不愿意，要或不要，都没有关系，我是你哥哥，我也会把你当宝贝，亲自爱护你、呵宠你。
　　
　　“你依然是我的宝贝。”是的，一直都会是。
　　
　　秦少阳定定的看着他，突然就流下泪来，猛的扑到他怀里，“对不起对不起...我知道你很为难，你很无辜。但是，我要哥哥完完整整的安好，不可以失去一点记忆，不可以失去一点点...不可以...”说着说着，就嚎啕大哭起来。
　　
　　这是第一次秦陌扬看到他哭，真正的像个十七岁的孩子，没有顾虑没有负担，在他怀里哭的声嘶力竭。
　　
　　“对不起...”他除了说这三个字，甚至都找不到半句话安慰他。他是占着秦陌扬身体的另外一个灵魂，他不可能，也不会，记得他们的过往。
　　
　　“不要说不要说不要说！”秦少阳猛然打断他，“这一切都会好的，都会好的...你乖乖的听话喝药，一切就会好的，哥哥会回来的，会回来的...”
　　
　　他不在说话，拥着弟弟，轻轻的拍着他的背。
　　
　　他开始混乱了，记不清楚了，甚至连他自己是谁都快要分不清楚了。他是尹君霆吧？只是那些过往记不住了。他是秦陌扬么？是的吧？不然的话，他就不会对逸和少阳这么熟悉了...
　　
　　到底哪里，才是南柯一梦？
　　
　　秦少阳乖乖的伏在他怀里哽咽，他竟然会忍不住的心疼。
　　
　　他是谁呢？好茫然...
　　
　　“哥哥...若是你好了，你是要跟着我回秦家，还是继续呆在三皇子身边呢？”
　　
　　弟弟的软软的声音在耳边响起，先不要说是记忆了，他是要和弟弟走还是跟着逸走？
　　
　　“哥哥...三皇子是西硫皇帝最宠爱的儿子，他有野心也有能力，他离这西硫人上人只有一步之遥，你懂的...若是他争权成功，他就是皇帝。到时候，七十二嫔妃，后宫三千佳丽，哥哥...你排第几？”
　　
　　排第几？秦陌扬从来没有想过，他甚至从来不想明天。和逸在一起是自然而然的，他也理所当然的享受着他的关爱和心疼，忘记了，逸的名字不是秦逸，而是玄逸，他是西硫的第三皇子。他拥有的即使不是天下，也将是大好封地成王成侯，到时候，他的位置在哪里？
　　
　　为什么，在听到七十二嫔妃三千佳丽的时候没有心痛难耐呢？为什么，想到他有朝一日封王封侯，没有一丝窃喜呢？是因为他终究不是真的秦陌扬么？
　　
　　可是...他，真的不是秦陌扬么？
　　
　　“少阳...我很混乱，我到底是谁呢？我是苏河，还是秦陌扬...”
　　
　　“扣扣――”
　　
　　听到敲门声，秦少阳立刻从他怀里起身，随意用衣袖抹了抹脸，“什么事？”
　　
　　“公子，张太傅已经到了别馆。”
　　
　　“到了？”秦少阳忍不住兴奋起来，“知道了，你先下去，我们马上回去。”
　　
　　秦陌扬还在云里雾里，就被弟弟抓着出了房门，急急忙忙下了楼梯。到了外面，早有一亮马车停靠在酒楼外。看着人来人往的街道，又看了看这辆马车，忍不住心里叹了口气，这里交通堵塞，开不了车！
　　
　　“哎，少阳，穗香呢？”对啊，穗香刚出门买胭脂水粉了，这会儿他们跑了，她怎么回去？
　　
　　“没事，我会派人去找。”
　　
　　然后他就被弟弟塞进了马车。
　　
　　马车行驶了很长一段时间之后才停下来，秦陌扬从马车上跳下来的时候就被眼前气势磅礴的府宅震的神志不清了...
　　
　　又是秦府！外观和凤凌的一模一样！
　　
　　也没等他仔细的看，他就被秦少阳拽着朝里走，“哥哥，哥哥别看了，快点嘛。师傅他到了，我等了好久，从我出发到凤凌的时候就接到师傅的书信，他会从皇城出发到青州来和我们会合。他到了，就可以让他好好的看你的病了。”
　　
　　哎，能不能不要看啊？他没病...
　　
　　跌跌撞撞到大厅的时候，有个老头端坐在主位上喝茶，秦少阳一看见他就放开紧拽着他的衣袖，做了个揖，“师傅，少阳等了你好久。”
　　
　　老头看也没看他一眼，倒是一直瞅着少阳身边的秦陌扬。之后，起身往他那走。临近他身边的时候，突然眉头一皱，对着秦少阳说道：“你竟然给他吃...”
　　
　　秦少阳没等他说完就急急打断了他，看了一眼不明就里的哥哥，讷讷的说道：“师傅。宁神草有助于他恢复记忆。”
　　
　　秦陌扬看了眼弟弟，又转头看那个太傅。白白的眉毛，白白的胡须，眼眸专注的盯着自己，突然流入出几分愁困，几分痛苦。
　　
　　张太傅闭了闭眼后，对秦少阳说道：“晚上你来我这次一次，为师有话和你说。”之后叹了口气又说：“我原先...不想告诉你，但是事已至此，若还是将错就错，就真的要铸成大错了。”说完就再也不看一眼秦陌扬，转身往里走。
　　
　　“师傅，你还是先给哥哥把把脉吧？”秦少阳有些急切的说着，又不敢拦住他。
　　
　　张太傅的步伐顿了顿，略带凄苦的说了句：“不用，无用...”
　　
　　“哥哥，我先让下人送你去厢房吧，今天我们不会客栈了，在此住下，我去找师傅。”说完，秦少阳就急急的往太傅走的方向跑去。
　　
　　秦陌扬一个人呆呆的站在大厅里，觉得脊背不知名的有些发冷。
　　
　　也对，他也应该想想了。太傅到了，如果到时候查出来点什么，他要怎么解释？解释没有之前的记忆？
　　
　　这件事，他自己也不明就里。明明不是秦陌扬本人，他却没有感到一丝违和感，仿佛他就是秦陌扬，他是真正的独一无二的西硫陌扬。
　　
　　他突然想起，以前有些算命的摆摊在那给人解命。有些人活了一辈子都懵懵懂懂，仿佛三岁孩子不懂世故，因为他缺少了魂魄。
　　
　　人的精神分而可以称之为魂魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。
　　
　　有些人的魂魄不全，所以显得痴痴呆呆。
　　
　　那么，他前世是尹君霆，现在是秦陌扬，这说明原先他的魂魄也莫名其妙的一分为二，一部分在尹君霆身上，一部分在秦陌扬身上？所以，他莫名其妙的穿越了，因为他在此处的魂魄唤着他前世的魂魄？
　　
　　所以，他既尹君霆，也是秦陌扬？所以，他对这里的人那么的熟悉，所以他会心安理得，毫无愧疚的接受属于秦陌扬的一切？
　　
　　哎，好复杂，还是等太傅看过了之后，才能知晓吧。
　　
　　只是，秦陌扬怎么想也想不到，这天晚上，是他的过去和未来不可逆的转折点。祥和安逸，将从此与他无缘，他注定了，要处于风口浪尖，尝遍人生八苦。
　　




23

23、上部完 总结语 ... 
 
 
　　默默唧唧的终于写完了上部，因为安逸的时间结束了，下面是残酷的现实！OH YEAH！
　　
　　写爱意的时候突然发现，苏河这文在人物个性上非常欠缺，r(st)q，不重要，因为我不是职业写手，等空了会想着大修一遍的。
　　
　　大概很多人不清楚很多内幕，我会在全文完结的时候写上番外写清楚事情的经过。
　　先大致说下上部的内容吧。
　　
　　尹君霆（也就是苏河）因为被哥哥注射高纯度冰毒，最后染上了毒瘾却最终没有戒掉，反而搭上了一条命。灵魂穿越到了苏河身上（苏河的身世详见第一章），然后遇到了颜子修，出了风和和秦逸（玄逸）相认，最后和弟弟少阳、狐狸瑾言一起前往青州。
　　
　　故事的下部分主要开始解开谜底，包括有个别亲在评论那里写的真假陌扬的事情，还有包括文中人物的背景，都会详细的解说。
　　
　　我会尽量尽量把人物的个性描写的稍微的深刻一点的...
　　
　　最后，此文不是NP,不会悲剧（起码是伪喜剧，OTL，不要扁我）。
　　
　　于是如此，苏河上部终于完结，感谢小夜和小樱同学一路相伴，咱后会有期。【握拳】
　　
　　最后的最后，这文不在单独开文了，下部会直接更新在这里，到时候就以分卷的形式继续拉，恩恩，于是躬身退场。【大家撒花】