

谁说强奸没有爱-1

　　　　凌风集团明亮的总裁室里，暗红的实木办公桌後面坐著一名俊秀的青年，雪白精致的脸孔上没有一丝表情，淡漠的仿佛他不是这世间之人。但他眼中的占有欲却彻底的颠覆了面容上的冷淡，漆黑的双眸折射出的狂热几乎能把他整个人燃烧殆尽。
　　　　
　　　　方焕目不转睛的盯著显示屏上高寒专心工作的高大身影。白皙的指尖缓缓的划过屏幕上高寒脸部的位置，看著高寒抬起头，冲著不知名的女人露出笑容，不自觉的握紧了拳头，这样灿烂的笑容，不是给他的……眼中闪过一丝阴霾。高寒，你的笑容应该是属於我的！也只能属於我！
　　　　
　　　　最终下定了决心，拿起了电话……
　　　　
　　　　高寒是被饿醒的。迷迷糊糊的睁开眼睛，望著淡蓝色的天花板发呆，好半天回不过神来，直到肚子再次咕噜噜的响起来才意识到，这不是自己的家。环顾周围，这里是一间装修素雅的卧室，而自己正躺在一张超大的水床上面，无意识的动了动有些麻木的双手，只听见“！啷，！啷”的声音，仰头一看，只见双手戴著护腕被自己的手铐拷在床头。
　　　　
　　　　头还有些昏沈沈的，高寒努力的回想，到底发生了什麽事。今天早上有点睡过头，因为昨天晚上被老妈罗嗦到将近11点，逼著他答应今天晚上6点去XX酒店相亲。他妈妈的理由很充分，你都将近三十的人了，连恋爱都没谈过，说出去丢不丢人。高寒对此有些不以为然，恋爱又不是谈给谁看的，有感觉了才能发展嘛。而且自己长得虽然不是现在流行的那种杰尼斯系的美少年，但却是真正的浓眉大眼，面容坚毅。再加上身形高大威猛，肌肉结实。穿上剪裁合身的黑色警服，更显得英俊挺拔。平常也有小姑娘向他暗送秋波，由於他总是忙於工作，怕耽误姑娘的青春所以才一直没有谈恋爱，毕竟，谁想找一个对工作比对自己还好的男朋友呢。但无奈昨天实在是被老妈罗嗦的没有办法了只好答应下来。
　　　　
　　　　下午他像往常一样出去巡逻，回到办公室的时候已经四点半了，和局里的几个家夥打过招呼後，便急匆匆的往外走。由於现在正是下班时间，路上很拥挤，而警局离相亲的饭店还有段距离，为了不迟到，连制服都来不及换掉。
　　　　
　　　　看看时间，只能超近道了，当他穿过警局後面的小巷时，刚走进去几步就发觉不对，似乎有人跟在他身後，正当他想回头时，人拿手帕捂住了他的嘴，只闻到一阵微甜的味道，随後就感觉到眼前一黑。再次醒来就已经在这里了。
　　　　
　　　　结束了回忆，高寒有些纳闷，很明显这是绑架了。但……自己好像没什麽值得绑架的地方啊？
　　　　
　　　　为钱？──自己不过是个小警察，还是最普通的那种巡逻警，虽然算不上是月光族，但工作了2年了，存折上也不过才五位数，犯不著为这点钱绑架吧。而且自己的父母也都退休了，那点退休金就更不用说了。
　　　　
　　　　为色？──自己想想都觉得澹一个五大三粗的大男人哪来的色啊。【乃太天真了……】
　　　　
　　　　报复？──自己接触的案子，好像没有什麽涉及到黑社会的，就算有也不过是小混混级别的，报复顶多是打自己一顿，不会用绑架这一招。而且，看著周围的环境，明显就是有钱人的家，跟他这种小市民级别的人完全就不搭调。
　　　　
　　　　那到底是为什麽呢？无奈的叹了口气，既然想不到就不想了，乐天一向是他的本性。
　　　　
　　　　诶──不过现在恐怕已经过了六点了吧，相亲是肯定去不成了，不知道以後老妈会怎麽数落自己……
　　　　
　　　　正当他天马行空的胡思乱想的时候，肚子很不合时宜的又响了起来──咕噜！
　　　　
　　　　虽然周围没人，但高寒还是觉得有些尴尬。喃喃自语道：
　　　　
　　　　[好饿啊，不管为了什麽绑架我，好歹给我点东西吃啊。]
　　　　
　　　　就在此时，门忽然开了，高寒吃惊的张大了双眼，看著方焕推著一辆小巧的餐车走了进来。
　　　　
　　　　高寒呆滞了，他完全没有想到绑架他的人会是方焕。方焕会绑架他？这简直比天方夜谭还不可思议。
　　　　
　　　　高寒和方焕曾经有过一面之缘。
　　　　
　　　　半年前，高寒和朋友出去喝酒，庆祝自己终於脱离了交通警转而进入刑警队伍。当他们喝完的时候已经是半夜时分了。高寒迷迷糊糊的穿过酒吧的後巷。然後就发现了被3个人围起来的方焕。他当时并不知道方焕是谁，不过是看见一个冷漠的漂亮男人被人围攻而已。出於警察的本能和责任，他决定出手修理那三个小混混，不幸的是，他的功夫毕竟没有达到出神入化的地步，不可能在喝的半醉的情况下一对三完胜，最後在随後赶来的保镖的帮助下，把那帮人打跑了，但可惜自己的胳膊也挂了彩。
　　　　
　　　　当他回过头来，得到的不是一声感谢，而是方焕冷漠的一瞥以及随後赶来的保镖递上的一叠钞票时，也许是方焕的姿态太高傲，再加上於酒精的刺激，平常一向开朗的高寒忽然就愤怒了：
　　　　
　　　　[有钱怎麽了，有钱了不起？老子救你不是为了你的钱，真他妈的！]
　　　　
　　　　说完，冲著方焕比了一下中指，把钱扔了出去，在漫天的“钱雨”大步离去。可惜他此时没有回头，不然就可以看到方焕那淡漠的表情中闪过的一丝惊讶。




谁说强奸没有爱-2

　　第二天酒醒的时候，高寒想起了昨天的事情不禁有些後怕：那家夥一看就是有钱人，不会去投诉我把，转念一想，我当时又没穿警服，他们不一定知道我是警察。随後就把这件事彻底的忘在脑後了。没想到一周之後，大队长笑容满面的把高寒叫进了办公室，告诉他：凌风集团的总裁非常感谢他那天晚上的英勇行为，同时为了表达谢意，特地向他们局赞助了30台空调以及5辆SUV。拍了拍高寒的肩膀，队长笑容灿烂的说：
　　
　　[小高啊，多亏了你啊，你也知道，咱们局里经费一项紧张，你这次可是立了大功啊。]
　　
　　[呃……都是我应该做的。]高寒有些摸不著头脑但依然面带笑容的说。
　　
　　从队长办公室出来後，高寒简直是一头雾水，那天他分明对那个方总裁态度很不好，还给他一个中指=。=……他居然还专门来感谢我，还赞助……有钱人的想法真是不可思议……
　　
　　有钱人办事就是有效率，3天内局里的每个办公室里都安装上了空调，高寒他们屋的空调正巧就在高寒的对面，每天坐在凉爽的办公室里，高寒就不禁心里感激“方焕果然大人有大量，不跟我斤斤计较，哈。还赞助我们空调，真是个好人。呃……还是个长得很漂亮的好人”他还清楚地记得那天晚上，当他在一群混混中间看到方焕那张漂亮的脸孔时那一瞬间的惊W，虽然随後就被他恶劣的态度抵消了，但是，那张精致的脸孔到底还是在他的心底留下了一抹印记。
　　
　　奇怪的是，高寒就总有一种若有似无的被监视著的感觉。
　　
　　由於空调事件，方焕在高寒心中留下了很不错的印象，相对的偶尔也会注意到报纸上关於方焕的新闻，时间一长，就不免注意到，所有的新闻上，方焕都是一副淡漠的表情，似乎没有什麽东西值得他在意。
　　
　　而现在，望著方焕灼灼的目光，神采飞扬的脸庞，高寒很是无语……[心里想著，不会吧，难道他等了半年才绑架我就为了报复？而且……能报复到我用不用这麽兴奋啊，看他的眼神还以为得到什麽了不起的宝物了呢。]
　　
　　当方焕推开门看见躺在床上的高寒的时候，心情简直是无法言喻的激动，努力维持著淡漠的表情，推著餐车缓缓的走进了高寒。
　　
　　[喂，你绑架我做什麽？不会是为了半年前的事报复我吧。]高寒挑了挑眉，问道。
　　
　　[……]方焕沈默不语，舀了一勺蛋羹，凑到了高寒的嘴边。
　　
　　高寒盯著方焕面无表情的脸，琢磨了一下，好汉不吃眼前亏，现在不吃，下一顿还不知道在哪里呢，先吃了再说。大嘴一张，吞下了蛋羹。
　　
　　【真好吃！有人钱就是会享受啊，连普通的蛋羹都能做得这麽好。这麽好吃的东西给这个冰块脸真是浪费了！】高喊一边吃一边腹诽著。
　　
　　方焕一边喂著高寒，一边静静的打量著他，那种放肆的目光，连高寒这个向来反应迟钝的人都感觉到了不适。
　　
　　[喂，你……]高寒刚要张嘴说话，正巧方焕喂给它另一勺蛋羹，青瓷的汤匙捧在他的嘴唇上，勺内的蛋羹有些溢出，微微洒出的蛋羹沿著高寒的嘴角上下滑，而方焕的视线也随著那滴蛋羹一路划过高寒性感的脖颈，喉结，最後划入黑色的警服下面，看不到了。无来由的，方焕忽然嫉妒起那滴蛋羹来，脸色也变得阴霾起来，仿佛被侵占的地盘的野生猛兽。
　　
　　高寒猛然感觉到，原本炙热的视线，忽然转变成刺骨的寒意，有些一时反应不过来。呆呆的望著方焕，原本要说的话都忘记了。
　　
　　当方焕抬起头来，两人视线相接的一刹那，那冰冷的眼神立刻又变回灼热。方焕抬起手拂上高寒英挺的脸庞，炙热的目光中含著丝丝的柔情。
　　
　　高寒猛地打了一个冷战，看著方焕充满爱意的目光，仿佛忽然明白了什麽，接著便立刻侧过脸，躲开方焕的手指。
　　
　　高寒毕竟已经28岁了，没吃过猪肉也见过猪跑，“同性恋”这个词还是知道的，再加上看到方焕那种充满占有欲的眼神，怎麽可能不明白方焕想要做什麽。但是，高寒确实没想到方焕居然会对自己有兴趣。在他的印象中，总觉得应该是那种娇小俏丽的不辩雌雄的少年才会受到同性恋的青睐，而自己怎麽看都是高大，健壮，充满了男人味，就算方焕真的想和他发生点什麽，看方焕那张漂亮的脸孔，也应该是方焕被上吧，可现在的状态，分明就是方焕要强了自己。虽然高寒并不在乎自己的爱人是同性还是异性，但是，吃和被吃之间的差距还是很大的，他可从来没想过被人压在下面。
　　
　　当高寒躲开方焕的时候，方焕的手指僵在了空中，他的气息瞬间冷了下来，猛地伸手捏住高寒的下颌，把他的脸拧了过来。两个人就这样沈默著互相注视，眼看著方焕眼中的阴霾越来越重，眉头越簇越紧，当他的怒气堆积到最顶点的时候，终於爆发了。
　　
　　[为什麽！为什麽你总是不看我！]方焕恨恨的说道，漂亮的脸孔有些狰狞。
　　
　　[我每天，每天的看著你。为什麽你都没有注意到！]修长白皙的手指再次拂上高寒的脸庞，沿著眉眼的轮廓缓缓下滑。
　　
　　高寒非常吃惊，连反抗都忘记了。
　　
　　什麽？什麽每天看著我？他什麽时候每天看著我了？我最近没见过他啊。
　　
　　大约是醒悟过来高寒并不知道自己在空调中放了摄像头，方焕的表情缓和了下来，脸上又露出那种深情的爱恋。
　　
　　[高寒……你是我的，你只能是属於我的。我爱你！]方焕一字一顿坚定的说道。




谁说强奸没有爱-3

　　高寒无语，长这麽大没见过这麽流氓的，莫名其妙自己怎麽就变成他的了。而且，看他的样子……绝对很认真。叹了口气，想一想，其实他也不是很讨厌方焕，怎麽说方焕也是个“美人”，而一个美人如此坚定的说他爱你，即使这个美人是男的，高寒也不禁有些飘飘然。不过……
　　
　　[厄……方总，你看，我是个男的……还长的五大三粗的，你一定是误会……唔……]
　　
　　高寒本想好言相劝。没想到方焕直接吻了上来。整个身子压在了高寒的身上。措手不及，完全没有防备的，方焕炙热的舌头滑进了高寒的嘴中。
　　
　　被吮的发痛的舌头，无力合拢的嘴，吞咽不及的津液从嘴角流出，在灯光的映射下闪著银色的光芒，双手被紧紧的拷在床头，高寒只能任由方焕在自己的口中肆虐，直到快要窒息才被放过。
　　
　　大口喘著气，高寒的脸涨的通红，看到方焕眼里更是无比的魅惑，方焕白皙的脸孔也因为刚才那激情的一吻有些红润，努力的控制住自己不断骚动的下半身，方焕直视著高寒的眼睛：
　　
　　[我爱你！]
　　
　　高寒看著方焕真诚的双眼，无奈的投降了。原本担心方焕是因为以前的事情而报复自己的疑虑彻底打消了，而原本深藏在心里的那一抹悸动悄悄的浮了上来。
　　
　　【高寒，承认吧，你早就动心了不是吗，在第一次见到他的时候！那淡漠中带著孤寂的容颜，早就深深耳朵印在你的心底了。】
　　
　　心动了，情便动了，望著方焕娇W的容貌，绯红的脸庞，男人的本能立刻发挥了作用，爬在高寒身上的方焕立刻感觉到了一个炙热的东西顶在自己的大腿上。随即绽放出一个倾国倾城的笑颜。
　　
　　而此时的高寒则恨不得找个地缝钻进去，被一个漂亮的男人压在身下也就算了，虽然自己喜欢他，但是被随便吻吻就勃起也太没用了吧。正在他为自己的没有定力而哀悼的时候，随即感觉到同样炙热的东西与自己的勃发顶到了一起，隔著裤子在缓慢的摩擦。
　　
　　高寒有些恼羞成怒的抬起头：
　　
　　[住手，我……唔……唔……]
　　
　　[不要拒绝我，不要……寒，我好爱你，不要拒绝我……我不想听。]不愿听到高寒拒绝的话语，方焕随手解下自己的领带，堵住了高寒的嘴。他知道，高寒是个正常的男人，他今天原本要去相亲的，但自己真的很爱他，不想失去他。
　　
　　【如果得不到他的心，至少要得到他的身体。】秉著这个信念，他找人绑架了高寒，一次，只有一次，让他得到高寒的温暖，然後，他会放高寒回到他的世界去，而自己将继续在残酷的商界挣扎。
　
　　方焕伸出手，解开了黑色的警服，露出高寒健壮的身体，高寒的身材健美匀称，臂肌理不带一丝赘肉，胸前两粒可爱的乳粒，因为兴奋而挺立。双手拂上小巧的乳尖，用指腹轻轻摩擦，原本嫩粉的乳尖变得鲜红，小麦色的肌肤也因性欲的刺激而泛起微微的颤抖。充满阳刚的气味刺激著方焕，他的心中涌起了无数的声音：【占有他，占有这个强壮男人。把他变成你的，让他沾染上你的气息。】
　　
　　方焕的眼神变得有些疯狂，手下的力度也在加大，随手扯碎了自己的衬衫，整个身体也压了上去。
　　
　　[唔……唔唔……唔……]
　　
　　高寒现在是有口难言，本想告诉方焕自己的感情，但是还没来得及的情况下，被方焕堵住了嘴，而现在在方焕的爱抚下，整个身体仿佛都不是自己的了，赤裸得胸膛上添了许多青紫的痕迹，脖颈，耳垂，都被方焕的唇舌舔吻过。下身的裤子不知什麽时候被脱掉了，双腿被迫分开，方焕修长的身体嵌身其中，正在用白皙的手指抚摸自己的欲望，一阵阵的快感涌上，使得高寒几乎不能自已。
　　
　　[唔唔……唔唔唔……]【方焕……别这样……】
　　
　　借著手铐摩擦的疼痛，勉强抽出一丝神智，高寒努力的挣扎，他想告诉方焕，他们是两情相悦，他不希望方焕误会，可惜他挣扎的动作使得方焕的误会更深，以为他要逃跑。
　　
　　[绝对……不会放开你……不放……我的……]方焕在高寒的耳边轻轻的说道。炙热的气息使得高寒禁不住轻轻的颤抖。
　　
　　[我的寒……寒的一切都是我的……]弯下腰去，方焕含住了高寒的欲望，缓慢的舔弄。
　　
　　巨大的快感瞬间击碎了高寒的神智，他无意识的挺动腰部，想让方焕含得更深一点，而方焕也顺应著高寒的需求，努力吞咽著他的欲望，他不希望这是一场强暴，虽然高寒心里不愿意，至少要让他的身体很舒服。抱著这种想法，他更加努力的含吮，舔吸。
　　
　　目睹著自己的欲望给人含进嘴里，同时尝到性器被吸吮的感觉，双重冲击让高寒的双唇溢出浓重的喘息，由於堵在嘴里的领带而变成了无力的呜咽。不一会高寒就无法抑制的达到了顶峰
　　
　　唔！]达到顶峰哪一瞬间，高寒身体剧烈的颤抖，修长的双腿，肌肉绷得死紧，双手紧紧的抓住床头的栏杆，整个身体绷直，拉出一条优美的弧度，随後大量的腥液全部射入方焕的口中。
　　
　　当分身射出最後一滴精液，高寒的身体仿佛绷紧的弓弦，啪的一声断掉，全身无力的瘫软在床上。迷蒙中，只看见方焕认真的舔食著自己的欲望，意犹未尽的把所有浊液全部吞下，抬起头来看著自己，鲜红的唇角还带著一些白浊，显得无比的色情。
　　
　　方焕伸出小巧的舌尖把嘴角边最後一滴精液舔入口中，同时喃喃的说道：
　　
　　[我的……寒的一切都是我的！]
　　
　　而此时的高寒已经完全无力再去解释什麽了，仿佛浑身的力气都被抽走了一般，无力的看著方焕在床头拿过润滑剂，抬起自己健壮的大腿，随後那从来无人接触的密穴传来一阵清凉。紧跟著一根手指挤了进去，辗转，研磨。




谁说强奸没有爱-4（完结）

　　[唔……]虚弱的摇摇头，高寒想要抗拒这怪异的感觉。随即手指抽了出去，正当高寒松了一口气的时候，紧跟而来的是三根手指的插入。
　　
　　方焕死死的盯著在自己手指的抽插下绽开的花蕾，大量的润滑液顺著手指流入高寒的股沟，映射出淫荡的光泽，胯下的火热几乎都要爆掉了，但为了不然高寒受伤，他还在忍耐。当无意中碰到某一点时，高寒的身子猛地颤抖起来，他心中一动，再次向哪个方向抽插，高寒颤抖的更剧烈了，嘴里也不断地发出[呜呜……]的声音，疲软的欲望也在慢慢的挺起。
　　
　　方焕双手举起他健壮的大腿，，扣住他双腿的内膝往他胸前摁，让胯部紧凑在高寒突出的股间。粗壮的肉茎顶住湿淋淋的花穴，缓缓的插了进去。充分的扩张和高潮後的放松，使得高寒并没有感受到太多的疼痛，当方焕的分身插到底的时候，高寒也只觉得有些胀痛，当方焕开始律动的时候，每次都顶在刚刚探索到的哪一点上，而空出的左手则圈弄著高寒挺立的分身，前後的刺激使高寒再次跌入欲望的漩涡，整个身体随著方焕的抽插而摆动。
　　
　　[我的了！寒……你是我的了……]方焕沈浸在占有这个男人的事实当中，无比的沈醉，而同时，柔嫩的甬道紧紧的包裹著他的欲望，抽插的快感让他沈醉的更深，疯狂的律动，猛烈的撞击，身体和心灵上的欲望都得到了满足，这一刻，方焕无比的幸福。
　　
　　[唔……唔唔……]
　　
　　[啊哈……哈……寒……你好棒……]
　　
　　[唔……嗯……]
　　
　　[寒……啊哈……你舒服……吗……]方焕漂亮的脸孔染上了浓重的情色，精悍的腰杆不住的挺动，引领著高寒一波又一波的快感。
　　
　　虽然口中的领带已经被方焕取下了，但是高寒已经发不出除了呻吟以外的其他声音了，修长的双腿紧紧的夹著方焕的腰，挺立的分身冒出点点的浊液，前列腺被猛烈地撞击，堆积的快感仿如炸弹一般爆发，眼前闪过一道白光，激情的液体洒落在胸膛上。
　　
　　而高潮的刺激使得密穴猛烈的收缩，方焕的欲望被收缩的甬道大力的挤压，紧致的快感使得方焕无法抑制的大力挺入，凶猛的抽插几下後，在密穴的深处洒下灼热的种子。
　　
　　[呼……呼……]大口的喘著气，方焕也有些力竭的趴在高寒壮硕的胸膛上，胸膛随著高寒的喘息而起伏，紧紧的贴著高寒的心脏，感受著高寒的温暖，方焕忍不住紧紧搂住他，仿佛要把他嵌入自己的身体一般。
　　
　　两人静静的躺了一会儿，方焕起身，解开了高寒的手铐，捡起地上的裤子，转身走进卫生间，不一会便传来了哗哗的水声。
　　
　　高寒躺在床上，异常快速的思考著刚才发生的事：
　　
　　1：方焕跟我上床了。
　　2：方焕喜欢我。非常喜欢。
　　3：貌似我也挺喜欢方焕的。
　　4：和一个男人上床还觉得挺爽，难道我是同性恋……
　　
　　有些黑线的回想过去，高寒觉得自己似乎，好像，大概，也许……真的没喜欢过女孩子……（虽然也没喜欢过男人。）
　　
　　最後的结论：既然方焕喜欢我或者说爱我爱的要死，我也挺喜欢他，不如交往看看。
　　
　　打定了主意，高寒便放下心来，有些放松，听著哗哗的流水声，缓缓的进入了梦乡。迷糊了一会，便感觉到有人拿著温暖的毛巾在替自己擦拭身体。猜测大概是方焕，便没有起来。
　　
　　朦胧中，听见方焕在说话：
　　
　　[对不起，我知道你不会接受我，我很抱歉对你做出这种行为，但我并不後悔。希望你回去後就把今天忘掉，床头的支票就算是我对你的一点补偿。再见，高寒，吾爱。]
　　
　　说完便在方焕的唇上吻了一下，转身离去。听到这里，高寒猛地清醒过来，伸出无力的手，抓住方焕的衣角。方焕诧异的转过身看著高寒，脸上带著不可思议的神情。
　　
　　[混蛋！]嘶哑的声音，虚弱的声调，刚刚才被蹂躏的很惨的人愤怒的望著方焕。
　　
　　原本有些高兴的脸庞立刻黯淡下来：
　　
　　[我知道我是混蛋。对不起。]
　　
　　[吃过就跑的混蛋！上完我居然想跑。老子才不要你的臭钱]说的同时冲著方焕还伸出了中指。
　　
　　[要补偿，拿你的下半辈子来补偿吧！]
　　
　　[！？]方焕惊喜交加的看著高寒，声调都有些颤抖了。
　　
　　[寒……你说真的……]
　　
　　[老子是警察，从来不骗人！只有你这个混蛋，才会干那些偷窥，绑架，强奸的龌龊事！]当说到强奸的时候高寒的脸上还不禁有些发红。
　　
　　当那张原本淡漠的漂亮脸孔被喜悦所充满的时候，绽放出得光彩简直令人不可直视，方焕猛地扑过来，紧紧的抱住高寒，再次狠狠的吻上那张厚实的嘴唇，虔诚的发誓：[寒，我会用我的下半辈子补偿你。我爱你！]
　　
　　而满脸通红的高寒则在心中想道：
　　
　　【老子是为民除害，牺牲自己，省得你以後再去强奸别人。】




爱是怎样产生的-谁说强奸没有爱番外

　　番外-爱是怎样产生的。
　　
　　
　　方焕是一个很冷淡的人，对人冷淡，对事情冷淡，对自己更冷淡。其实说冷淡是好听的，难听点说，他几乎可以算是自闭了。而他之所以会这样，主要是因为家庭教育的结果。
　　
　　从小他就被他的爷爷带离了他的父母，从他记事开始，印象中的亲人就只有那个严肃的爷爷，每天从早到晚的精英教育，环绕在周围的人，除了对他唯唯诺诺的下人，就是不怀好意的亲戚。付出的感情没有回报，只有无数的勾心斗角充斥著他的人生。
　　
　　作为爷爷的唯一继承人，每天在虚伪贪婪的亲人之间周旋，只有唯一的一位叔父能给他一点点的亲情。当他十二岁那年被绑架以後，原本要被撕票的他提出付给绑匪5倍的酬劳，看著他们欣喜若狂的脸，他不禁冷笑，原来，钱，是这麽有用的东西。终於安全的回家，站在门外他看见那个原本慈祥的叔父以为他死定了而露出狰狞的笑容的时候，他出现在大厅里，叔父的脸立刻变得苍白，再多的解释也没有任何的意义，从此他不再相信亲情。
　　
　　当他终於成功消灭了一切隐患，收服了那些所谓的亲人，坐在偌大的总裁办公室，他只感觉到冷。这个世界上已经没有什麽是值得他在意的东西了，而他仅有的东西也只剩下钱而已。幸好，钱还是很有用的，能替他买来医生，保证他的健康，买来保镖，保证他的安全，买来一切奢华的东西，包括女人，让他享受。但他总是觉得不满足。仿佛心底最大的愿望始终得不到满足。
　　
　　他的心理医师曾说过，他需要温暖。他微笑，温暖？那是什麽东西。在一个冰冷的家庭里长大的他向往著温暖，但在那种环境下，没人能给他温暖。渐渐的，他不再期待温暖，同时也不再有感情，并不是消失了，只是深深的埋在心底，期待有一天能够再次破土而出。
　　
　　遇见高寒的那一天是一个意外，车子在酒吧的附近抛锚，他忽发奇想的想去周围转转，没想到漂亮的外表引来一些无聊的混蛋，他不需要动手的，只要按下暗藏在袖口的信号器，他的保镖会在15秒内赶到，但还没等到他动手，高寒出现了，一个打四个，很吃力，但最终胜利了。对於高寒的行为，他没有什麽惊讶，毕竟他的保镖也会做同样的事，只不是过换个人罢了，当他习惯性的拿出钞票作为奖励的时候，意外的激怒了高寒，在漫天的钱雨中，望著高寒的背影，他第一次感觉到，也许，钱，不是什麽都能买到。
　　
　　他承认，第一次，他对某一个人好奇了。很快的，高寒的一切资料都摆在了他的办公桌上。平凡无奇，高寒的人生只能用这四个字概括，方焕很费解，为什麽？他会拒绝我的钱。为了深入了解这个人，第一手的资料总是最好的。在送去的空调中装上摄像头，每天每天观察著。无意识间，高寒爽朗的笑容，开朗的谈吐，诚恳的作风，一点一滴的深入了心间，滋润著冰封的情感，慢慢的，不知不觉的，雪藏已经的嫩芽破土而出，在方焕还没有意识到的时候已经长长了参天的大树。
　　
　　当他第一次意识到这种情感时，是高寒的一位女同事玩笑间给了高寒一个拥抱，一瞬间，猛烈的怒火侵袭了他的大脑，让他几乎忍不住就要冲到警局去把那两只可恶的手砍下来。当他冷静下来的时候才发现，他已经好久没有这种强烈的冲动了。
　　
　　方焕是个很聪明的人，很快他就找到了自己变得如此冲动的原因，他爱上高寒了，爱上了高寒仿如太阳般散发的温暖，他想要夺取这片阳光，想要把这缕温暖禁锢在自己的怀中。但他依然有些犹豫，他害怕，他害怕自己会彻底摧毁这缕阳光，害怕自己冰冷的世界再也找不到温暖，他忍耐著，把自己深沈的欲望沈在心底，不断地告诉自己，只要看著就好，只要感受就好，不要去接触，不要去碰触，不要去摧毁自己仅有的希望。原本这一切都保持得很好，很好。直到高寒母亲的那通电话彻底粉碎了方焕的理智。
　　
　　【他就要属於别人了，他的温暖，他的微笑即将属於一个不知何处冒出来的女人了，我再也得不到这缕阳光了。】巨大的恐惧折磨著他，最终迫使他决定不顾一切的占有这片温暖。
　　
　　高寒──我要得到你！
