《试着说抱歉》作者：\田尤利


正文――

Prologue

打从一开始，他就是个引人注目的男人。
他抬着下巴，刚毅的目光环视周围。
接着拿起红酒杯，稍微尝了一口――露出微妙的表情。也许他还不到能够品尝出红酒美味的年龄，年纪应该是二十岁出头吧？
他以轻柔的动作穿梭会场。完全没有听取他人的话语，宛如一只高傲的猫。
他的发型非常迷人，美貌也相当引人注目，但是其中又不夹带着女人味。
远看也能发现他的肌肤水嫩光滑。虽然个子不高，但手脚很修长。
每次前进一步，那绢丝般的秀发就在肩头摇曳。
身着深紫色的外套配上纯白衬衫，胸口别着白金胸针，刻意割得破烂的牛仔裤称不上是适合这场派对，但给他穿着就能彰显出带有玩心的帅气感。
他似乎在找人。明明一脸刚毅，不安却在黑色的瞳孔中摇晃。
那模样看起来，就像是一直巴望有人呼唤自己名字的幼童。

1

灾患丛生、祸不单行、雪上加霜、落井下石――上述这些成语可以说是我这个礼拜的写照。
我的笔名是椎名RITSU，是一名少女漫画家。身分证上的名字是椎名律，可以说我几乎是用本名从事这份创作工作。（※「律」的日文发音就是「RITSU」。）
一开始的不幸，是在上周末的修罗场拉开序幕。
所谓的修罗场在漫画界中，指的就是截稿前的繁忙时段。这段期间，漫画家及其助手们都会废寝忘食，专心地以完成原稿为终极目标。特别这一次还是长期连载的漫画最后一话，所以出现了同时要画出彩色扉页、专集之类的艰辛修罗场。幸好尽管辛苦，作品还是在截稿之前顺利完成。
当我将完成的原稿交给责任编辑之后，暂时陷入了虚脱状态。没想到，这时长年帮助我的主力助手突然说她要辞职，这对我而言简直是晴天霹雳。
我的主力助手名叫馆野美美子，其实她私底下还是我的女朋友。
持续了一年半的恋爱关系就此告终，我同时失去得力助手和女朋友。虽然很震惊，不过我也知道自己称不上是个好男友。
没办法，这种事就是被我碰上了，我只能想办法转换心情。
不过，被甩一事姑且不论，失去有能力的助手对我来说实在是莫大伤害，因为这业界有着慢性助手不足症。
厄运并没有因此停止。
五天前，我在繁忙的工作空档中努力不懈所玩出的游戏存档全都不翼而飞。
四天前，我跑了三家便利商店，但喜欢的布丁全卖光了。
三天前，我收到一堆匿名发送的电子邮件，内容是「你画的漫画真是烂到爆」。两天前，收到的邮件中还附加恶劣的计算机病毒。我费尽千辛万苦扫毒、砍毒，但弄到最后的结果是整台计算机主机坏掉了。
坏事还没完。昨天我的小趾头用力撞上门，痛到我没有多想就弯腰查看，没想到换成鼻梁撞上门把而导致流鼻血。
还有呢，今天早上我拿着可燃垃圾要丢到公寓专用的垃圾放置区时，正好和把垃圾搞得满地都是的黑猫四目相对。
黑猫一脸J样，看到我后喵喵叫着逃离现场。不幸的是这一幕刚好被隔壁的大婶撞见，使我失去摆脱收拾这烂摊子的机会，最后还得和大婶一起收拾散落一地的垃圾。
唉，这就算了，毕竟那是居民应尽的责任，可是厄运却还不愿放过我。
现在是七月初，今天还是梅雨放假的好天气。在让人觉得是盛夏时分的气温中，我闻到一股生鲜垃圾的腐臭味而停下动作，结果映入我眼帘的是几年前我所画的出道作漫画。光是看到自己的出道作品被扔在垃圾堆里就很令人难过了，封面的美少女还被恶作剧地画上黑压压的鼻毛，而且鼻毛的前端还有鼻屎……可恶！我真不愿去回想这件事。
过了这样的一星期，心情会变差也是理所当然的事。
我并不认为自己是个纤细的人，但从上周末开始接连发生的数起讨厌遭遇，使我心中不断累积压力。托此之福，我这几天都睡得不是很好。工作间的空档可说是我唯一的救赎。
我微抬有点尖锐的下巴，轻声叹息。
真想早点忘却那些不快的记忆。
我伸出手，从服务生拿着的银色托盘上拿了第二杯红酒。
从啤酒喝到白酒，然后再喝红酒……我今晚喝得很多。不过原本酒量就很好的我，是不会因为这点程度就醉倒。
东京都内的某家饭店中，充斥音乐和人们的谈笑声――这是和我有所往来的「向谈社」举办的感恩派对。
我不太擅长应付这种热闹的场合，所以很常缺席派对，不过现在的我需要转换心情。而且，我也很担心好一阵子没见到面的朋友。若跟他发发牢骚、抱怨我这个星期中发生的倒霉事，心情也会跟着好转吧。
打从刚才我就在热闹的球形空间中找寻朋友，可是却一直找不到。他是举办派对的出版社旗下的编辑，照理来说应该会在现场才对。
我一手拿着酒杯，边在会场漫步边寻找他。
那边的高个子是不是他啊……正当我这么想的时候，对方进入我视线的死角，因而为了站在可以看见对方的位置，我面向前方往后退几步。
碰！
感到背后传来轻微的碰撞，接着听到一声低沉的「哎哟」――下一秒，我的胸前被染成一片通红。
好冰，而且布料黏在皮肤上带来了不适感。
我缩起下巴盯着衬衫。
深紫色的外套底下是才刚拆封的新衬衫，材质是具有弹性的蚕丝，颜色是白色。
纯白色上头――扩展着鲜明的酒红色。
「真倒霉啊。」
我听到低沉的嗓音这么说。
还在皱眉的我抬起头，一个高挑男子正对着我笑。
我推测他的年龄大约三十六、七岁，身高大约一百八十三公分，体重嘛……我不清楚，不过他并不胖，而且也不像我一样瘦弱。穿着黑色西装的胸膛，是有定期锻炼的身躯。
男人身穿深灰色衬衫搭配银黑色领带。
我看过各种时尚杂志好把它们运用在作品中，也很常去女性服饰店闲逛。因此我的眼光很敏锐，知道这男人身上的衣着全都是高级货。
轻抵在下巴的手上戴着宝玑（Breguet）手表，皮鞋是鳄鱼牌。由此看来，这个男人是有钱人。
另外，尽管讨厌，但从客观角度判断，他实在是个货真价实的美男子。他身旁有好几名美女围绕着，和这华丽的派对会场真是相配到令人生气。
「好像被人开枪射中了胸膛呢。」
男子指着我的胸口开玩笑，恶劣上扬的嘴角显得一派轻松。
毫无反省的模样――称不上是个好人啊。
我松弛眉心的皱纹，刻意恢复成冷漠的扑克脸。「啪」的一声，我拍打湿透的胸口，那声响让包围他的美女们吓了一跳。
我将沾着红酒的手掌伸向对方给他看。
「啊啊，都是血耶，只是不会死。」
「好衬衫毁了呢。」
「托你的福。我连替换的衬衫都没有。」
这件衬衫可是要价四万多耶！我在心里咒骂。
世上还有比这更贵的衬衫吧？可是这件衬衫是我拚命工作到前几年才狠下心购买的高级品，如果没法弄掉这块污渍的话，我可会大受打击。有四万圆的话可以买多少张彩色网点？又可以请几天的助手来帮忙啊？
「真可怜，你的运气很差呢。」
「我说啊，都是你害我衣服沾上红酒的吧？」
「我喝的可是香槟喔。」
啪唧！我彷佛听到太阳穴附近传来青筋突起的声音。
这是什么狗屁不通的歪理。
没错！喝红酒的人的确是我，也确确实实是我自己把酒杯里的内容物倒在自己身上，可是，那都是因为他撞到我的关系。你这个欠揍的暴发户好色大叔――虽然脑中浮现许多痛骂眼前这个人的台词，但我仍硬是把那些话吞回肚里。
虽不值得自豪，但我可不是个性温和稳健的人。
我是个没耐性、性情直爽却倔强的顽固男子――和我长年一起工作的人是这么评价我，所以一定没错。尽管如此，这里可是关照我的出版社所举办的感恩派对，因此我不想乱来给人留下坏印象。
勉强牵动嘴角后，我露出个虚伪的笑容。历任的责任编辑都很畏惧这表情，并将之取名为「冰霜微笑」。因为当我露出这个表情时，代表我已大动肝火。
「撞上我的人是你吧？」
「不对喔，是我们的背互相撞到彼此，我可没有横冲直撞。」
男子若无其事地回答。
「你认为错不在你？」
「当然。」
「我的衬衫都变成这样！」
「是很惨没错，可是我并没有错。可以说――以阿拉伯国家的习俗来说，你的衬衫会沾到红酒是神的旨意。」
白痴啊！什么跟什么，还扯到阿拉伯国家咧！你家是有出产石油吗？庭院是有宽到可以让骆驼昂首阔步的沙漠吗？你是有一天五次朝阿拉膜拜祈祷吗？
我边在内心赏男子一记回旋踢，一边继续保持冰冷的微笑。
「很有趣的玩笑话呢，但不巧的是我是个佛教徒。」
「那你就想成是佛陀的旨意吧。」
「说是信奉，也只有葬礼是用佛教仪式啦。」
「这没什么，大多数的日本人都是这样。」
「喂，从刚刚到现在，我都没有听到你说出道歉的话喔！」
「喔喔，你真敏锐啊，就结论而言是那样没错。」
周围的视线全都集中在我们身上。
在热闹非凡的派对会场上，出现如此剑拔弩张的气氛，会被注视也是理所当然。包围男子的美女们一脸担心，不过当事人看起来倒是乐在其中……真教人厌恶！
我舔了舔干燥的下嘴唇。
害人弄得衬衫满是红酒却连句「抱歉」都不肯说的自大。
坚称不是自己有错的傲慢。
但最让我看不顺眼的，是这家伙是个帅气到非常适合这种态度的男人。
运动神经像是很好的修长手足，用手指梳整就能定型的硬挺头发，威风凛凛的双眉和带有媚惑熟女氛围的情色嘴唇――他只要自信满满地站在原地，全身就会散发出身为人生优胜组的光芒。
恚≌嫣盅幔我最讨厌这种人！
为什么呢？因为我没有的东西，那家伙全都有。
并非我对自己没有自信，而是我的卖点跟他完全相反。
线条纤细的身体，连美发师都要叹息的光滑秀发，眼角上扬的眼睛周围镶着细长的睫毛――看起来就是带了点女人味。不少人称赞褒奖过我的容貌，可是千篇一律都是「漂亮」多过「帅气」这类的形容词。
虽然我早已有所觉悟，这辈子只能走这种路线，可是看到眼前这个充满男子气概的家伙，自卑感就会被强烈刺激，一阵无名火涌上我心头。
「老师，您怎么了吗？」
这时，我听到很耳熟的声音。
我回头确认声音的主人。
匀称的身体被朴素西装包裹着，兼具英俊与可爱的俏脸――果然是能代。他是那种会直接把名片塞进名牌别在胸口的人。
得救了，既然能代来了的话就没事。赶快收拾这场面，痛惩这名傲慢男子吧。
正当我这么想而安下心来的时候，却发现能代的视线怪怪的。
为何他不是看我，而是在看那名傲慢的男子？
「您遇到什么麻烦……咦？椎名？」
他这才注意到我，和我的视线相会。
看到我被染成一片血红的衬衫，能代目瞪口呆地惊呼：「怎么会这样？」
这句话是我要说的吧。他一开始喊的「老师」，难道不是在说我吗？
在不明就里的情况下，我只能先对他说明现状。
「……那个人害我被红酒泼到。」
「久久野老师害的？」
久久野？好像在哪听过这名字，不过那种事怎样都没差啦。
能代直到两年前还是我的责任编辑，现在则是被调去远离漫画的文艺部门了。他年龄大我三岁，是现年二十九岁的好男儿。我们现在则是在公司外头会直呼彼此名字的好朋友。
「呃，老师，您到底是……」
好好先生的脸上一片困惑，前任编辑战战兢兢地窥视傲慢男子。
「我才没做出那种事呢，能代。是这个板着脸孔的老兄自己撞上来的。」
「才不是，是你撞我的。」
「我是因为要让服务生通过所以才往后退一步，结果你就自己撞上来。你该不会是喝醉了吧？」
「我才没醉。」
「喝醉的人都不会承认自己醉了。」
「我确实有喝酒，可是还不到醉醺醺的地步。我的酒量可没那么差，能代应该很清楚才对。」
能代似乎插不进我们两人快嘴应答的对话中，只能像观众看着网球比赛一样，轮流看着我和久久野你来我往。毕竟他原本就是个温文儒雅的人。
「你和能代是旧识？」
「现在是朋友，以前他是我的责任编辑。」
「喔～这么说来，你也是作家？」
「我是漫画家。」
「嗯。嘿～漫画家啊。」
我的眉毛跳动了一下。
慢着！等一下！刚刚的「嘿～」是什么意思？
那声「嘿～」并不是感觉无聊的发语词，而是有着把人当笨蛋的意思。
我最不能原谅的就是把漫画家这份工作当成傻子看待的人。以前曾有家出版社的编辑在酒席上喝得烂醉时，朝我说：「不过就是漫画而已嘛～」虽然那编辑只是该出版社的新进员工，不过在那之后，我还是取消了和那家出版社有关的所有工作。之后该出版社的主编似乎曾带着那名新人前来谢罪，可是我并不清楚这回事，因为我拒绝开门，直接请他回去。
在这个时代会说「漫画算什么」的混帐家伙，才是不知世事的笨蛋。讲到可以让日本向世界夸耀的产物，不就是动画、漫画还有免治马桶吗？
「呃……请听我介绍，久久野老师。这位是在我们公司的漫画杂志《月刊迷迭香》连载作品的椎名RITSU老师。」
或许是感受到剑拔弩张的气氛吧，能代连忙开始介绍双方。
「然后，这位是小说家久久野藤吾老师。你知道吧？就是那本《不落夕阳》的作者……」
「我没听过啦。」
我直接断言。
其实书名我是知道啦。我常常在书店的平台展示区看到久久野藤吾这个名字。他是在这两、三年急速崛起的作家，记得应该是以冷硬派作品闻名。代表作《不落夕阳》是以女警为主角的作品，听说已经决定要改拍成电影了。这样的作家应该在这几年间，带给向谈社相当不错的利益吧？以常理而论，反正他就是个走到哪就被奉承到哪的自傲之人。
「我也没闲功夫去看漫画，所以很遗憾的，我也不认识你。」
久久野也不认输。
空气中的紧张指数持续攀升，夹在中间的能代不停搔着鼻头，频频「呃」个不停。那是他伤脑筋时会有的举动。
「总而言之，得先处理一下椎名的……不对，椎名老师的衬衫……」
话是这么说，但这又不是被溅到一滴酱油，根本没办法做任何处理。
「我请公司的人去买件新的衬衫来，记得会场附近有一家百货公司……呃，在那之前就先请暂时……」
能代语塞了。
我要就这样继续待在会场里？或是窝在厕所？不行的话就叫出租车回去吧――当然，其中最实际的选择是回家。我本来是要来转换心情的，结果却遇到这种倒霉事，心中的愤怒更加炽烈。
没关系，能代，我要回家了――在我这么说之前，久久野先开口了。
「那么，用我的房间吧。」
他在说什么啊？我用诧异的目光看向久久野，不过他还是一副神情自若的模样。
「我本来要在这过夜，所以订了一间房。这也算是某种缘分，你就先待在房间里，等衬衫送来后再换穿吧。」
什么跟什么啊！
他是打算装亲切吗？想向看热闹的人们彰显自己从容不迫的态度吗？
我刻意转过头回答：「不用，我没理由接受你这番好意。」
「难得来参加派对，你却打算维持这副德行吗？没想到你这么想引人注意呢。」
「又不是我喜欢引人注意的。」
「我的房间是2809号房。」
不听人说话的久久野，递出从西装口袋里拿出的卡片钥匙。
「就借你一、两个小时，随你高兴怎么用，也可以先洗个澡……对了，附近有间我经常光顾的店家，有需要的话，我就通知那边拿件衬衫过来吧。」
「身为小说家的你，是不是不知道『多管闲事』这个词汇啊？」
「不用客气，我是个心胸宽大的人。」
你给我差不多一点――别开的视线又再度回到久久野身上，我往前跨出一步。
「椎名。」
能代小声叫着我的名字，包围他的美女们害怕地稍微往后退。我无视他们，继续逼近久久野。
以漫画来表现的话，现在是紧张到爆发出火花的场景。
彼此大约二十公分的身高差，更添加我肚子里头的怒火。我说：「为何我得要对你客气？我可是被害者耶！」
久久野依旧威风凛凛地双手抱胸站在原地，朝我投以傲慢的眼神。
「被卷入这场骚动的我才是被害者吧……算了，如果你真的自认为是被害者，那老实接受人家的好意就好啦。」
「谁稀罕加害者的好意啊。」
「为何你的态度这么傲慢呢？」[星期五制作]
「你才是咧！你没被人那么说过吗？傲慢的家伙。」
「嗯，偶尔是有人会这么说。」
「看吧。」
「不过这么说的人，都会接下去说我就是这点好。」
「哈！那些人这么说你就这么相信啦？还真是皆大欢喜呢！」
「非常感谢你的褒奖……那么，你想怎么样呢？椎名。要穿着那件脏衬衫哭着回家吗？我明明没做错什么哟。」
嗯，我当然要回去，你很高兴吧，我可不想再见到你了――只要说完这些后拂袖而去就好，继续有所牵扯一点意思都没有。
虽然我的理智如此理解，但愤怒的内心却不肯苟同。
「好啊。」
我的太阳穴在抽动。
就这样回去的话会变成是我输了。虽然我也不是很清楚怎样才算是赢或输，但总之就是会有种输了的感觉。而且，如果我真有身为被害者的自信，当然可以正大光明地使用久久野的房间。
「那我就『不嫌弃』地使用你的房间。」
「这样啊，那么我就『大发慈悲』地借你用吧。」
我们就在互不相让的情况下，达成了某种意义下的共识。
抢下他递出的卡片钥匙后，我气势十足地右转，穿越不知何时形成的人墙，就这样笔直走向出口。
「椎名。」
久久野的声音自身后传来，但我毫不理会。
「早点跟柜台要求清洗比较好喔，就算那只是件便宜的衬衫罢了。」
……如果我的血管很脆弱，当下大概就会血管爆裂吧。
不巧的是我很受健康之神的眷顾，所以没那么娇弱。我在心中大喊「你给我记住」，同时头也不回地迈开大步离开现场。

■	      ■      ■

2809号房是间令人火大的高级套房。
活用单调配色的摩登客厅里，摆设着坐起来相当舒适的沙发组。挂在墙壁上的电浆电视则搭配高级音响。
陈设自然的观叶植物，叶片发出油亮亮的鲜艳光泽，处处都可以看见悉心照顾的痕迹。桌上放着干果以及空酒杯，旁边还有饭店经理亲手写的卡片。毫无疑问的，他被当成特别顾客来看待。
「哼，地位真高啊。」
我开始在房间里四处闲逛。
打开里头的门，可看到Queen Size的床铺镇守在寝室中间。我没有踏进去，只是绕了客厅一圈，然后在最大的三人座沙发上坐下。
脱下外套，接着脱下湿湿红红的衬衫，接着再穿上外套。虽然这样会露出排骨般的身材，不过反正又没人看到所以没差。
窗外是宽广的东京夜景，台场的摩天轮正闪耀着七彩光芒。
「住一晚要多少钱呢……」
我并不觉得羡慕，反而觉得很蠢。
以经济学的观点来看，现在的我也是住得起这种等级的套房。所谓的漫画，一旦开始热卖就很可观。我三年前开始连载的《露卡》大受欢迎，单行本的发行数量急速上升，因而现在的年收入是五年前的几十倍。这是五年前的我根本想象不到的金额，而我也希望不要忘记当时的自己是怎么苦过来的。
就算有钱了，明明住在东京却还投宿在东京的饭店，简直蠢到极点。如果是带女孩子来住的话还无可厚非……想到这里，我顿时恍然大悟。
那个大色鬼久久野，原来是别有用心啊――以夜景的光芒透过葡萄酒作为间接照明，将被说动的猎物搂在怀里。
我突然想起了美美子。
我不曾带她来过这么高级的饭店，也不曾被她要求说想来这种地方……不，说不定她是想来的。希望吃上一顿法国料理，在吧台喝杯鸡尾酒，像情侣一样度过一整天。
『我们分手吧。』
当时，其它助手回去后，美美子平静地这么说。
『直至今日我还是很喜欢RITSU老师的漫画，可是，我在这里已经待不下去了……』
我早有预感，差不多快结束了。我就是有这种感觉。
讲到恋爱这种感情，我们彼此到了这半年才有所醒悟。
美美子小我一岁，今年二十五。穿着的服装虽然有点朴素但还是相当可爱，喜欢的电影和漫画类型跟我一样，兴趣也相同。
会交往得不顺利，主要的问题是出在我身上吧。
自己说出口会像在夸耀，不过托我这张脸蛋的福，从以前我就很受女性欢迎。
然后，每次都被人甩掉。
我不是那种会悉心关怀女性的人。因为工作时间不规律所以几乎都碰不到面，就算没见面也不会主动打电话或用电子邮件联络，所以老是被女孩子抱怨说我太冷淡、让人家很寂寞等等。
受欢迎的男人多半都充满热诚――我忘记这是谁说的，不过大概是真的吧。
我本以为以身边的助手为女友会进展得很顺利，但这么一来，虽然在一起的时间很长，反而却是种严酷的考验。因为还有其它助手在，所以我们工作时始终都要秉持老师和助手的立场。好不容易赶完稿了想说来约个会，但一眨眼之后，下一个截稿日又迫在眉睫。这半年来就一直重复这样的循环，导致我们几乎没有做出类似情侣应有的行为。生日那天我送她价格不菲的项链，不过仔细想想，美美子并不是那种会佩带昂贵首饰的女孩。结果只是又多添一桩蠢事罢了。
每天都很忙碌是真的。
因为我有两部连载漫画，分别在月刊和双月刊杂志上刊登，所以每两个月就有三次的截稿时间。
但是以「因为很忙所以没办法」的理由就让恋情画下句点，这或许代表我不适合谈恋爱吧。美美子是个好女孩，与其和我交往还不如找其它更好的男生在一起……虽然多少有点逞强，不过这有一半是我的真心话。
正当我沉浸在思考中时，呼叫铃轻声响起。
衬衫似乎终于送来了。
我边叹气边起身，没特别确认门外的人就直接开门。
「咦，是能代啊？」
站在走廊上拿着纸袋的是我的前任编辑。我正想找人好好谈天，所以他来得正是时候，低落的情绪因而稍微恢复了一些。
「怎么？我本来以为是饭店的工作人员呢……是你去买的吗？」
「不是，是久久野老师请服饰店拿来的。虽然我不是很清楚，不过这家店的价位不便宜吧？」
时髦的纸袋上印着知名品牌的商标。真是的，他彻头彻尾都是个讨人厌的家伙啊！我对此嗤之以鼻，用指头弹了一下商标。
「这家店卖的衬衫大约在十万上下，我根本付不起。」
「那个……费用方面已经有人支付了。」
「谁？」
「当然是久久野老师啊，他说因为椎名看起来很可怜。真是个慷慨大方的人呢。」
天真――有时性格太过天真的能代，微笑着递出纸袋。
但这时的我已经气到说不出话来了。
这世界上，有谁会因为被直到刚刚还在互相争辩吵架的家伙怜悯而感到高兴啊！再加上他本人又不在现场，所以我连退还衬衫的机会都没有。
「椎名，你怎么了？」
「……没什么，只是觉得很累。」
我抓过纸袋，虚脱地回到客厅。
够了，赶快换好衣服回家吧。之后还要打电话到店家询问衬衫的金额，再把钱扔到久久野的脸上。我绝对要这么做。
「没事吧？那个……我也可以进去坐一下吗？」
「有差吗？反正这又不是我的房间。」
「那我就打扰了。喔喔，不愧是高级套房，真是宽敞啊。」
能代东张西望地环视四周，像个老实的乡下人一样对一切佩服不已。
「我可以坐下吗？」
能代站在沙发旁征求我的同意。身体是成人，表情却如天真少年，这样的不平衡感正是能代的魅力所在。我那裂开来的内心因而稍微平缓了些。
「我不是说这不是我的房间了吗？算啦，坐下吧。」
「我有点话想跟你说……哎呀，你先换衣服。」
「那我边换边听。」
我从纸袋拿出新衬衫。那是一件样式简单的上等纯白衬衫，剪裁比一般的男性服饰纤瘦，实际穿上后尺寸相当吻合，穿起来也感觉很舒服。
「很适合你。」[星期五出品]
被能代称赞的感觉还不赖，但这可是包含了久久野恶意的衬衫，所以现在的我根本高兴不起来。
「嗯，还不差啦。对了，你要跟我说什么？」
我边扣上衬衫钮扣，边坐在他对面问道。
「嗯……这个嘛，呃……我们好久没像现在这样独处碰面了呢。」
「就是说啊。能代你也很忙吧？」
「嗯，自从当上久久野老师的编辑后就特别忙。」
「我也是，想跟你抱怨诉苦的事堆得如山高啊。我这个礼拜只能用『惨』字来形容，不但计算机坏了，还被美美子甩了。」
能代在卸除我的责编职务后，还是时常送食物到我的工作场所来，所以也和美美子见过面。
「本来想说找个机会好好谈谈……可是，最近我几乎没做什么称得上是男朋友的举动。还有啊，少了一个助手真是很糟糕的事，美美子画的背景可是一流的。啊啊～下次的截稿修罗场该怎么办啊――能代？」
表情一向温和的能代，莫名其妙的一脸紧张。他并拢双脚端坐着，双手紧握膝盖，整个人的样子看起来很奇怪。
「喂，你怎么了？」
「椎名……不对，椎名老师。」
能代低垂的头战战兢兢地抬起。在我问他「怎么了」之前，能代已先从沙发滑下，双膝跪在地板上，整颗头贴在地面向我磕头。
「对不起！」
不用说，我当然是惊慌失措。
「你、你在干什么啊？」
「真的十分抱歉！」
「把头抬起来，我根本不知道你在说什么啊。」
浏海凌乱的能代畏畏缩缩地抬起头，抖颤的嘴唇开口挤出一个音。
「ㄏ……」
「ㄏ？」
「ㄏ……怀……」
「怀疑？怀疑什么？」
能代摇头，重新说了一遍。
「怀孕！」
怀孕……就是怀胎十月的怀孕吗？
「她怀孕了。」
「……谁？」
从对话的走向来看，我大概猜得出是谁，但因为太过惊讶，忍不住问了出来。
「就是……美美子。」
「……喔……」
「……已经两个月大了。」
「什、什么！」
我跳起来叫道。
「我可是有好好在避孕哟！不对，我们上次做那档事是在两个月前……不，是三个月前……啊咧，还是更久之前？总之，我们根本忙到都没有做！所以不应该会怀孕啊！」
推算到三个月前已经算是很勉强了。如果说她已经怀孕两个月，那怎么计算时间都不对啊。就算我数学再不好，也还算得出这种事。
能代再次磕头。
「是我的孩子。」
「――啊？」
「她怀的是我的孩子。对不起！」
一片空白。
一瞬间，我的脑中一片空白。
能代的孩子？
也就是说，能代和美美子――呃，既然怀孕两个月的话……咦？
「你、你和美美子……」
「对不起，请原谅我！」
「这……慢着……呃……」
不知道该说什么才好的我，无力地坐回沙发。
不行了。比起被红酒弄脏衬衫、出道作品被人画上鼻毛，眼前这个打击比它们都还要大上百万倍。
我彷佛被人补上致命一击。能代和美美子竟然已经是那种关系……
「对不起！」
不用了，就算道歉也……
「……什么时候？」
「开、开始交往是在……春天那时……」
跪坐于地上的能代结结巴巴地说明，我终于知道他们两人大约在一年前，还只是一起吃饭的普通朋友。两人一开始的聊天内容是商讨恋情，那是很常有的模式。
――老师他是不是觉得，女朋友就算不是我也无所谓呢？
当时的美美子说出了这种话。
美美子脱离朋友的女朋友这身分是在四个月前。话说回来，能代也是从那时开始不太来我家，美美子的态度似乎也跟着变得冷淡。
「你一定要跟他说――美美子一直这样提醒我……」
可是，能代说不出口。
我也不是不了解能代的个性。笨拙、认真、做事不得要领――他当漫画杂志编辑时曾被许多漫画家弄哭，也常被印刷厂的人训斥，甚至还被主编破口大骂过。可是，他真挚的态度和不放弃原稿的努力与耐性之高，使得杂志稿件有问题时，很多漫画家都愿意帮忙解围，还说：「如果能代很伤脑筋的话，那我就画吧。」
没错，能代非常亲切。这点我也相当清楚。
过去的我绝不是有名的漫画家。在那贫苦时代，是靠着能代的认真、和蔼以及耐性，才支撑了我努力过来。正因为我信任能代，所以才会和他当朋友。
谁知道那竟会导致这种结局。
「我是最近才知道她怀孕了。因为我一直没跟椎名坦白……所以美美子就自己……」
「――那么，你要怎么办？」
「咦？」
「她怀孕了吧？你要怎么办？」
能代小声回答：「我们要结婚。」
结婚……结婚吗？
结婚耶！呜哇～～
能代和美美子结婚？
「……这不是很好吗？」
我勉强吐出的是这番话语。
「椎名。」
「如果是你……一定可以成为好丈夫……都怪我对美美子太不温柔体贴了……可以说我是自作自受……」
「椎名……你不生气吗？」
「嗯。」我点头。
或许大发雷霆之后会比较轻松，可是我连生气的力气都没有。
生气能改变什么吗？时间又不会倒退回去，美美子怀孕的事实也不会改变。
能代将和美美子结婚，之后就要当爸爸了。
实际想想，画面很轻易地浮现在脑海中。
两人抱着婴儿灿笑的模样，幸福的家庭生活。
暂时先在公寓里住一阵子，接着努力工作存了头期款后，就在市区郊外以三十五年的房贷买下走路只要十三分钟就能到车站的透天房子，厨房里有红色Le Creuset锅，庭院种有辛香药草，孩子的房间里到处都是婴儿玩具和布偶……
「没想到……还真不能对你疏忽大意呢。」
我苦笑着说，能代再次低头。
「别再这样了，站起来吧……帮我好好转告美美子，至今以来谢谢她了。还有，请她多保重身体。」
「我知道了，我会告诉她的。椎名……真的很对不起……」
都说不用道歉了，反正道歉也没用啊。
为何不早点跟我说呢？明明一直说自己没有女朋友的，还笑着说自己没有那种时间交女友……好多想说的话不断在内心累积，可是却不能说出口。
好疼！胸口、心脏都好痛。
一看到能代的脸，那里就变得更痛。
「派对差不多要开始，你还是回去会场比较妥当吧？」
「啊……嗯。椎名你呢？」
我继续坐着，仰望总算是站起来的能代，回答：「我再待一下子就过去。」
全身感受到的虚脱感，就算传达给能代也不能怎样。现在的我甚至没有自信可以站得起来。
我需要一个人独处。
再继续和能代在一起，我可能会大声尖叫。
「能够说出来真是太好了……谢谢你，椎名。」
离去之时，能代这么说道。我倾尽全力挤出笑容，坐在沙发上轻轻挥着手目送能代离开。[星期五出品]
当房门响起关闭的声音时，我内心深处的某个东西发出瓦解之声。

2

我听到「叽、叽」的声音。
头痛欲裂。
半梦半醒的脑袋中开始搜寻记忆。记得在经历极大的打击后，我喝了不少酒。喝光葡萄酒后，接下来小型酒瓶也接二连三地变成空瓶，我没有掺水和冰块就直接把酒精灌下肚――嗯？小瓶酒？为何我会喝那种小家子气的酒啊？
「叽、叽」的声音越来越大，这是因为头痛而引起的耳鸣吧？
我稍微翻个身，结果唤醒了身体的疼痛，简直像是睡在地板上关节才会那么痛。
稍微睁开眼睛，周遭好暗。
另外，就是感觉好窄。
虽然想翻身，可是却动弹不得。阻碍动作的坚硬物体是……该不会是墙壁吧？可是，为什么这个地方会有墙壁呢？
「啊……啊嗯……」
「叽、叽」的声音中混杂着娇艳的媚声，令我的睡意顿时飞到九霄云外。
那是女人的声音。而且，怎么想这都是在做那档事时才会有的声音。这么说来，那个「叽、叽」的声音不是我的耳鸣，而是耳朵旁边传来的挤压弹簧声，身旁另一边则是墙壁。
――莫非，我现在正处在隔壁和床垫的缝隙之间？
逐渐清醒的记忆告诉我正是这么一回事。也就是说我从床上摔下来？打从以前我只要一喝醉，睡相就会变得相当糟糕。
「啊……啊、讨厌……你欺负人……」
女子持续发出娇媚的声音。
糟糕，太糟糕了。
睡到从床上摔下来还是小事，问题在于不是从自己的床上摔下来。
我住处的床不像这样是靠近墙壁，所以这里怎么想都不是我的房间，所以床上才会有不认识的情侣正在激情相爱。对他们而言我就是非法入侵者，而且还是变态偷窥狂。
冷静，我要冷静――待在细长的空间里，我拚命对自己这么说。
「不行……如果做了那种事……」
「在说谎哟……根本就不是不行的样子。」
「啊嗯，老师……」
「老师」这个单字唤醒我所有记忆，明了现在是什么状况。
这里是那家伙――久久野藤吾的房间。
脑内的记忆影像迅速快转。
在能代冲击性的表白之后，呈现虚脱状态的我便开始独自饮酒。
当然我并不是想白吃白喝。并列的小酒瓶旁边都有发票，所以我知道价格。我打算回去时要把东西摆回去放整齐的。
我没办法不喝，那时候的我说什么都需要酒精。
我先开了威士忌。
小型酒瓶里根本装不了多少酒，一转眼就被我喝光。我接着开下一瓶，喝了白兰地也喝了伏特加，反正高级饭店房间里的迷你吧台备齐了丰富多样的酒类。我气势十足地连桌上的葡萄酒也不放过，照样喝个精光。我已经记不得自己到底把大瓶葡萄酒喝到剩下多少了。
喝了这么多，就算我酒量再好也是会醉的。
再加上这一个礼拜来我一直睡眠不足，所以马上就被强烈的睡意侵袭。
当我想说借用床铺睡一下而进入寝室时，早已失去正常的判断力，会想到这里是久久野的房间才奇怪呢。
总之我当时相当眷恋床铺，因而盖着棉被横躺在床上，沾枕后立即进入梦乡。
之后是怎样才会卡在这个缝隙中，我就不知道了。
我现在知道的，只有目前的状况糟糕到没话说的地步，还有被人发现的话就惨了这两件事。
「啊、啊……老师……」
「来吧，把脚打开。」
呜哇！这种下流的话他也说得出口。
我想塞住耳朵，可是这里却窄到不允许我这么做。弹簧的挤压声没有停歇，两人的呼吸也越来越急促混乱。要忍耐，总不能在此时此地问候人家吧――内心虽然如此抗议，但这种情况下我根本没有立场可以抱怨。
「老师、老师……啊啊、嗯……」
「啊啊……好热呢……」
心脏鼓动得好厉害。这声音――该说危险还是狡猾呢？
在派对会场时还没注意到，其实久久野的低沉嗓音带着独特的艳丽，在床上时特别能发挥出绝佳的情色魅力，在近距离下听到他呢喃的女性根本无从招架吧。
「啊、老师，不要，啊……」
「不要？不要什么呢？」
屏息躲在黑暗中的我面红耳赤。什么跟什么啊！为何比起女人的娇喘，久久野的低语和喘息更让我有感觉？
「老师……」
「呐，像这样……对，面向后方。」
挤压弹簧的节奏产生变化，我知道他们两人正在改变体位。
习惯昏暗的我僵着身体屏气敛息。
手――女人的手就在旁边而已，她的手正抓着床缘，连长发摇曳的头部都进入我的视线中。虽然她现在是低着头，但我还是可以看见那女人，也就是说若她抬起头……
「啊啊嗯！」
女子发出格外兴奋高亢的声音。
黑色长发美女抬起下巴，和我四目相交。
她半张着嘴全身僵硬，我也全身僵硬。
我不是变态――虽然想这么说，可是在这种状况下，不管怎么看我都很可疑。
震耳欲聋的惨叫响起，美女在和久久野交合中的状态下，滚落到床的另外一边。

■	     ■      ■

「如果你有理由的话，我倒想听听。」
久久野叼着香烟、穿着浴袍，背靠沙发、双脚搁在绒布脚垫上，将傲慢模式开到最大后，如此询问道。
我因为以奇怪的姿势睡在地上，所以头发蓬乱无比，衣服也满是皱褶，整体状态可说是糟蹋了少女漫画业界中称得上是数一数二的美貌。
「躲在窄处偷窥他人的性行为很快乐吗？」
「……我又不是故意的。」
「是喔。」
被投以轻蔑的眼神，令我无地自容地垂下视线。
刚刚那位女性当然是气得跑走了。她似乎认为这一切都是基于久久野的恶劣兴趣所安排，我躲在那里也是他恶作剧计划中的一部分。
事情不是想的那样子，我和他今天是第一次见面――但我连解释的机会都没有，女子就抱着衣服冲进浴室，梳妆打扮好走出来后，恶狠狠地瞪着我和久久野，丢下一句「低级」就快速离开了。这可说是极为中肯的意见。
另外，我总觉得那名女子很眼熟，好像在哪见过……是谁呢？惊鸿一瞥的上围尺寸非常丰满，不过我却连陶醉的时间都没有。
「我喝醉了，所以才会滚到床和墙壁之间。这是真的。」
「原来如此。人家好心借你房间，你却狂喝房里的酒，还喝到烂醉跑去躺别人的床，睡相又差到滚到床下，卡在墙壁跟床之间？」
「……我有打算把酒钱付清的。」
「只要付钱就没事了吗？你的道德观念还真是了不起呢。」
才不是他说的那样！就算这是饭店的房间，我也知道在没征求过主人的同意下，不应该消费房里的商品。
「这是有原因的，因为发生了很多事。」
在派对会场摄取的酒精也起了一部分的作用吧，然后又加上能代和美美子的事情，这些都剥夺了我正常的判断力。可是，告诉久久野这些事也没用。
「很多事啊？我还真想知道到底是什么事，可以构成偷窥他人床笫生活的理由。」
「我才没偷窥……只有听到声音而已。」
「还不是一样。」
「不一样，完全不一样。」
「我说啊……」
久久野踢开脚垫，不耐烦地翘起腿。
「先跟你声明，这种状况下我是可以把你扭送到警察局喔。」
这种威胁式的说法，挑起了我的反感。
我明明表现得一副老实有悔意的样子，你还端出警察来恐吓我啊！
「说要借我房间的人是你吧。」
「我只说你可以用来换衣服，可没说要请你喝里头的酒，也没允许你睡在床铺和墙壁的缝隙间，更没说你可以打扰我的乐趣！」
「所以我不是都说了吗？我又不是故意的！」
「如果你是故意的，我早就痛扁你一顿了！」
盛气凌人地站起来后，我眼前的久久野现在看起来十足是副流氓样。
「听好了，你可别以为我会一直以绅士的态度对待你哟！这件事已经快要超越我的忍耐范围了。」
「你想揍就揍啊！」
我没有别开视线。
被这种体格壮硕的男子殴打是很恐怖的事，就算我们互殴我也一定会输，不过我是绝对不会屈服于暴力之下的。我并没有反抗暴力的对策，只是单纯地很火大而已。何况我都虚张声势到这种地步，如果他只是举起手来，我就马上夹着尾巴发抖的话，那还成何体统啊。
对啦，要笑我只会装装样子也没差，反正这是男人的自尊心问题。
久久野瞪了我好一阵子，最后鼻子喷气在我脸上，然后用手指戳戳我的肩膀。失去平衡的我边往后退几步，同时内心因没有被揍而感到安心。
「如果我打了你，你就会反过来控告我吧？」
「我才不会做那种事。」
「我花了半年的时间才把到那个女人，以后八成再也没有第二次机会了。你说该怎么办？」[星期五制作]
「……跟她好好解释清楚事情的来龙去脉。」
「还解释咧！她根本不会再接我的电话了！」
「这倒是……」
我说不出话来。如果我是刚刚那名女性，肯定也不会再接久久野打来的电话。
「唉……」
我听到打从丹田吐出的叹息声。
久久野再次坐回沙发上，喃喃自语道「恩将仇报的家伙」。这又是句我不能听过就算了的台词。
「……慢着，我可不记得曾接受过你的恩惠。」
「我借房间给你，还帮你准备替换用的衬衫哟。」
「又没人拜托你这么做。」
「为何你的狗嘴里总吐不出象牙啊？我从刚才就没听到你说一句道歉的话。你不觉得自己应该先向我道歉吗？」
「我都说我不是故意的了……」
「只要不是故意的，什么事都可以算了吗？一般人就算不小心踩到别人的脚都会道歉吧？你到底有没有社会性啊？」
「抱歉」或者「不好意思」――总之，只要一句道歉就能解决这起事件吧。
如果对方不是这么嚣张跋扈的久久野，我应该会道歉了事。如果在电车或街道上被撞到就要一个个找碴的话，那就不用在都市里混下去了。
即使明白这个道理，但我说什么也不想和这男人道歉。可能是因为对他的第一印象差到极点的关系吧，抑或是这男人的容貌刺激了我的自卑感之故。总而言之，只有这家伙的话，我说什么也不想听从。
「――如果你道歉的话，我就道歉。」
我的回答使久久野皱起眉头。
「啥？你说什么啊你！为何我得向你道歉？」
「原本就是你撞到我，害我的衣服沾到红酒，才会毁了我一件好衬衫。」
「你要让我说几百次才甘愿？那不是我的错。」
「少骗人了！你的内心某处其实也认为自己有错，所以才会借我房间还买衬衫给我不是吗？」
「你不要胡说八道。会买衬衫给你，只是故意要气你。」
「哼哼，说出真心话了吧。」
果然如我所料，我就知道是这么一回事。
「还不是因为你一直纠缠不清。」
「说那什么话！是谁在那边哩嗦啊？」
「是谁一脸很伟大的样子，为了区区一件衬衫在场中引起骚动啊？」
「一脸伟大的人是你吧！你有没有照照镜子看看自己的尊容啊！」
「你说什么？」
把香烟捺熄在烟灰缸里后，久久野再度站起。这次他以从容不迫的动作缩短我和他之间的距离。
「偷窥狂还敢大放厥词？」
「哈！没上到那女的真是可惜……啊，我想起来了。就觉得我好像在哪见过刚刚那个女人，她不是散文作家香织吗？虽然我忘记她姓什么了。」
我知道久久野正愤恨地咬牙切齿。宾果！
「哦～～原来是最近很受欢迎的美女作家啊……可是我记得她已经结婚了哟。」
「那跟你没有关系吧。」
「是啊，当然跟我没关系。嗯～～对了，我记得有人说他花了半年才把到她。」
「闭嘴，你这个变态男。」
「好色欧吉桑没资格说我。」
「反正你要给我道歉！」
「你不先道歉就别想要我道歉！」
我们互不相让。若以相扑来说，正是处在裁判喊开始之前的互瞪阶段。就在准备吼出下一句骂人的话、两人张开嘴的瞬间，轻快的门铃声响彻房间。
久久野咋舌走向门口。
我看到饭店服务人员站在半开的房门外，也听到他在问久久野是否遇到什么麻烦，大概是其它房间的房客在抱怨这里很吵吧。
我看看自己的手表。已经凌晨两点多了，现在可不是成人吵架的时间。我到底在这个地方做什么啊……
总觉得自己干了很蠢的事。
我刻意发出清晰的叹气声，然后转身往回走，就这样笔直前进，推开还在跟服务人员说话的久久野，走到走廊上。
「喂！你要去哪？」
「酒钱我之后会送过去的。」
我扔下这一句话后，无视还想说些什么的久久野以及惊讶的服务人员，径自离去。
真是的，我今天到底在搞什么鬼啊！
一堆坏事接二连三来访，真是差劲的一周，今天同时也是最差劲的一天。
赶快回家泡个澡，把那些跟好色愚蠢讨人厌的混帐男有关的记忆，全都随水流进排水沟里，然后盖上棉被好好睡一觉吧。
这样大概是最好的收尾――话说回来，我也想不到其它的解决良案了。

3

「嘿～这个嘛……是阿律你不对喔。」
微歪着头的丽说道，脖子后面的头发跟着轻轻摇晃。
「如果是我，在爱爱的时候发现床底下有人，一定会暴跳如雷，把他踹飞出去。」
把长发盘在脑后的丽利落地使用公筷，把炒牛蒡夹进夹链袋中。然后轻压透明的袋子，把空气挤出来后牢牢地封住开口。
陈列在餐桌上的不只有炒牛蒡，还有南瓜可乐饼、豆腐汉堡、炖煮羊栖菜加炸鸡肉――丽从早上开始就一直在做这桌蔬菜料理，然后将食物放进方便冰进冰箱保存的夹链袋中。
「其实，换成是我也会那么做……」
至于我呢，只是坐在餐桌旁的椅子上，看着丽老练地做着一切。
「反正他是个讨人厌的家伙啦！穿着高价位的衬衫，态度傲慢不可一世，还故作大方给周围的人看，简直是混帐王八加三级的惹人厌……」
「哦～充满男人味又自信满满的人吗？刚好是阿律最讨厌的类型。」
和我来往很久的丽，对我的事情非常清楚。
「你从以前就跟那种人合不来。为什么呢……我猜是因为会让你想起令尊吧？」
「我老爸是很傲慢又自以为伟大没错，可是他是个古板顽固的人。昨天那人可是个被好几名女人围绕服侍的好色欧吉桑，比我爸还要差劲。」
「你早点道歉不就得了？阿律真的很讨厌道歉呢。」
「这世上没人会喜欢道歉吧。」
「是这样没错。」丽温柔地笑道，「可是，要在社会中圆融地生活，道个歉比较好吧。日本人不就是这样吗？」
「我对那种事可是敬谢不敏。」
如恶梦般的派对事件已过一个礼拜，七月也已经过了一半。气象局解除梅雨警报后，我从公寓窗户再度能够眺望蔚蓝的夏日天空。
我是在去年买下这栋4LDK（※四房一厅一厨）的公寓。
这里是我的自宅兼办公室。原本是5LDK的套房，但我把其中两个房间合并成工作室，毕竟要放三名助手的办公桌需要相当大的面积。另外则是我的寝室、丽的寝室、助手睡觉的房间，以及客厅兼饭厅的空间。
「久久野藤吾这个人最近很常出现在女性杂志上呢。」
丽穿着薄荷绿的棉织衫，搭配轻飘飘的蓬松白裙。那模样和平纹方格花布围裙很搭，不知情的男人看了会说「真想娶回家」吧？日本风格的美貌五官，该大的地方大、该小的地方小，保持着绝佳的平衡。稍微薄施脂粉后，就是个足以吸引目光的美人。
「虽然我不知道他的性格怎样，不过光看外表是个英俊到当小说家很可惜的帅哥，和演员对谈时也丝毫不逊色。」
我抓起炸鸡肉，边吃边嗤之以鼻。
他从外表看来的确是个人上之人。健壮的身躯、兼备绅士与野兽的容貌、洋溢着自信的站姿以及刚强的眼神――啊啊，越想越讨厌。
「再加上，他写的书也相当有趣。」
「你看过了？」
「嗯。我看过两本文库本，那个女警主角真是帅呆了。」
「哦……」
我有气无力地回话，啜饮丽冲泡的茶。今天是难得的短暂假日。明天助手就会来办公室，再度迎接修罗场的到来。
丽大我三岁，不但是我的经纪人，还身兼我的室友及厨师――也就是在修罗场中负责做饭给大家享用的角色。
「我说，阿律啊……今年你要去扫墓吗？」
丽边问边盖上保鲜盒的盖子。每年盂兰盆节快到时，他都会问同样的问题。
「不去，这么热还扫什么墓……而且我讨厌和老爸碰面。」
「是喔……」
「九月之后我再去。」
我们在谈的扫墓，是指我母亲的坟墓。
她在我三岁的时候过世了，所以我对母亲几乎没有任何印象，只看过她的照片，知道她是个长得很像我的美女……不对，是我长得很像母亲才对。
我过世的母亲的姊姊，就是丽的母亲。
「我知道了。接下来，你还有想吃什么吗？」
「嗯……豌豆饭。」
「啊，这样啊，那得先煮饭才行。」
擅长做饭的丽从水槽下方拿出米桶。
艳丽的美貌，温柔稳重的性格――不论是男助手还是女助手，都很感激丽，已经到了将他当作「沙漠中的绿洲」、「地狱中的菩萨」来膜拜。
另外，我曾问过一名老助手对我的评价，得到的是「老师你是地狱中的阎罗王」这样的答案。嗯，的确是……在截稿日前双眼布满血丝的我，也难怪会被人说成那样。[星期五出品]
「对了……丽，帮我找个画背景的助手吧，男的女的都可以。」
「咦？怎么那么突然？背景不是有美美子负责吗？」
我早就料想到他一定会这么问，所以已有心理准备。
「我和美美子分手了。」我自认为说得很轻松。
量米的手停下，丽转头看我，以视线询问：「怎么回事？」
「她要和能代结婚……因为肚子里怀了能代的小孩。」
丽的眼睛瞪得老大。我本来预期他会惊呼「骗人」或是「不会吧」，不过丽却低声说：「果然是这样啊……」结果，反而是我被他的反应吓到。
「什么果然……难道，你早就察觉到了？」
「嗯……他们之间的互动……好几次都让我有那种感觉……」
「这样吗？什么嘛，那你早点告诉我就好啦……」
如果早点知道他们两人在交往，至少就能拟定解决方案――例如说，在知道美美子怀孕之前……不对，没用的，根本没用。
「我完全没发现，是在派对上遇到能代，突然被他告知的。」
人心是无法改变的。
喜欢谁、讨厌谁……这样的心情，就连当事人都没法说变就变。
更何况是他人，根本没法改变什么。
「那个能代竟然要结婚啦……而且还是和美美子。」
「……嗯？阿律，不是相反吗？」
「啊？什么相反？」
「就是说不是能代，而是美美子……嗯，算了，没事。不过如果是和能代编辑结婚，美美子应该会过得很幸福吧。」
「和我在一起就不能过得很幸福吗？」
我半开玩笑地插嘴，丽却一脸认真地回答：
「应该是。阿律，虽然我很喜欢你……不过，我不认为你适合婚姻生活。」
「不要说得那么白嘛……虽然我自己也认为我不适合家庭啦，这种工作根本不是人做的。」
「在这方面，能代编辑就很适合婚姻，他是会为了家庭寻求安稳的人。尽管有点迷糊，但为人既认真又很温柔。」
「……嗯。」
有点迷糊，但为人既认真又很温柔――能代的确是那种人。
至今我仍清楚记得，和能代第一次见面的那一天。
五年前的那一天，能代坦白说出的话让我很惊讶。身为编辑怎能说出那么不负责任的话……当时的我呆若木鸡。想不到可以反驳的话语。
『我不喜欢说谎，所以就老实说了。因为先前我没看过漫画，所以完全不知道漫画有什么优点。被转调到漫画部门后，我尽量在有限的时间内阅读漫画，终于稍微能够理解其中的奥秘，同时也知道什么样的作品会受读者喜爱。不过尽管如此，和那些从孩提时代就一直在看漫画的人比起来，我的感性实在是追不上他们。对我来说，其中又以老师的作品最难懂。』
那也难怪。当时，我的作品被归类为冷门小众类别，也就是我的粉丝数量有限又固定，不是广受大众认同的有名作家。
当向谈社这样的大出版社向我邀稿时，我也曾疑惑过找我画真的好吗？
你那精致又独特的画风比较适合当插画家――前任责任编辑不知道如此跟我说了几次，总是拿插画的工作给我，其中也包含了夹杂人情而承接的工作，给人的评价倒也不差。
可是，我一心只想当漫画家，而不是插画家。
当我这么跟编辑说时，被要求：『既然如此，那你的画风和故事内容就要改走轻松路线。』当他喋喋不休到我感到相当厌烦时，能代来了。
才想说终于可以换编辑，结果这次却是换成这种人。唉，我已经没办法再跟这家公司合作了……就在我这么想的时候，能代当时又说：
『不过，我从老师的画风里感受到强烈的魅力。故事虽难但很有深度，里头有老师强烈的个性。请让我们活用这点，一起努力吧！有什么我帮得上忙的地方，请尽管说。』
一开始我以为他只是口头说说。
编辑都是同时负责管理多名作家，所以分配给每个作者的时间相当有限，因而像我当时那种程度的作家几乎分不到多少时间。
但既然能代这么说，我就说：『我想直接采访一百位高中女生。』结果，那家伙真的把人找来了。
采访分成二十次，每次五个人。
请求朋友、拜托亲戚、征询学校的理解同意，能代真的帮我找齐一百位少女接受访问。而且他认为这样还不够，自己又去涩谷低头央求在那边玩乐的女孩接受访问。然后，很多之前接受采访的女孩子又介绍其它女性朋友，所以最后我和将近三百位的少女们谈过话。
这样的体验，对我的作品影响之大无可估计。
原本我会开始看少女漫画是受到丽的影响。在青春期看了很多名作后，自然地就以成为少女漫画家为目标。
意思就是，我所邂逅的少女们全都是住在二次元中的人，她们都活在想象的世界里，所以我所画的少女们也都只是住在稿纸世界里的生物。
正因如此，当我坐下来和现实中的少女们对谈时，受到的冲击非常大。我的成名作《露卡》，是没有她们的声音就无法诞生的作品。
有名的漫画评论家这么赞扬《露卡》：「精致的画风搭配抒情的分镜，巧妙融合少女们的真实与虚构之故事。椎名RISTU引领少女漫画登上了崭新的舞台。」
不只如此，《露卡》还得到不同领域的有名漫画家们的支持。听到连有名的立花Candy都爱看我的作品时，真是让我喜不自禁。
我确实成功成为少女漫画家，而为我构筑基础的是能代踏实的努力。
「能代编辑真的很努力呢。」
「……嗯。」
「当时你连助手都没有……一到截稿日，我和能代编辑就窝在一起帮忙赶稿……啊～好怀念喔。」
「是啊。」

那个时候，我一个人住在才六张榻榻米大、设有厨房的单人套房。如果摊开折迭桌开始工作，空间就会窄到连铺被褥都很困难。
当时，我在房间的角落补眠，就会有双温柔的大手悄悄帮我盖好毛毯。截稿日结束后因为身心松懈，结果重感冒卧病在床时，他还带着药和食物来探病。
不擅与人交际的我，没有多久就和能代成为好朋友。
能代可以信任，能代不会说谎。
能代会一直是我的朋友。
即使变成老头子，我们还会是好朋友――我一直如此深信。
「阿律，你很惊讶吧？」
「该说是惊讶吗……就是脑袋一片空白而已。」
高喊对不起的磕头模样，烧灼在我的眼睑上。
位于低处的宽大背部、值得依靠的温柔背部――那个背会保护美美子。
一想到这，内心就嘎吱作响到令我惊讶的程度。
「因为这样而在别人的房间喝到烂醉……嗯，你的心情我不是不懂啦……啊，有人来了。」
门铃响起，丽停下煮饭的手。
「我去开门吧，应该是阿见。我们说好今天要商讨接下来的工作。」
阿见是接替能代的责任编辑，个子不到一百五十公分，有张圆嘟嘟的娃娃脸。听到她自称已经三十二岁的时候，我还以为她在开玩笑。
阿见看起来不但像大学生，硬要说是国中生也行。她好几次都在深夜的新宿和涩谷被抓去辅导，每次给辅导员看她的驾照时，对方都大吃一惊。
外型如此像晚辈的阿见，身为编辑却相当有一套。
连载很长一段时间的《露卡》在这个月就完结，当我在苦思到底该如何结束故事时，她帮了我这个大忙。
「你好啊，R1TSU老师！」
那是跟平常一样朝气蓬勃的声音。
我打开玄关门低头，今天的阿见编辑还是一样娇小。
但下一秒，刚刚低垂的视线又再度抬起。因为没料想到会出现的人物，正站在阿见的身后。
「……能代。」
「嗯……那个，呃……好久不见……」
「你在说什么啊能代。」阿见边说边笑，「上次不是才刚在派对上见过面吗？对了，老师是和谁相撞才会被泼到红酒？不好意思，我那天赶着校稿，所以中途回公司一趟，没能帮上忙。」
「没关系，别在意那种小事……倒是我想问，为何能代会来？」
「哦，我们到里头再慢慢说。来～这是老师你喜欢吃的布丁。好啦，能代也快点进来吧。打扰了，丽小姐。」
阿见以和能代完全相反的节奏进入兼作餐厅的客厅中。她和丽已经混得很熟，两人似乎很聊得来的样子。她们发出女性特有的喧哗声，表达再会的欣喜。
另一方面，能代还待在玄关，犹豫是否该进来，偌大的身躯扭扭捏捏地打不定主意，简直就像只在等主人下令的小狗。
「你在干嘛？快点进来啊。」
「……可以吗？」
「有什么可不可以的……你是来谈工作的吧？」
能代点头，战战兢兢地看着我的眼睛。[星期五出品]
我多少有在努力保持冷静的表情，并用下巴催促他入内。虽然内心很复杂，但我可没幼稚到把客人赶回去。
丽拿出放在客厅的待客茶具，冲泡红茶并把加了水果和奶油的布丁放在盘子上。顺带一提，我确实是布丁爱好者，不过我最喜欢的是在便利商店就买得到的便宜布丁，所以用那种布丁当作拜访礼物就够了。可是，阿见每次都带着很贵的布丁来拜访。但这点小事倒是没差，因为味道一样很好。
丽以经纪人的身分坐在我身旁，开始了商谈会议。
「其实这一次，我准备了全新的企划案给老师哟。」
不消多时就吃光布丁的阿见马上进入主题。
「企划案？」
「是的。大受好评的《露卡》平安无事地完结，所以我想建议老师，下一部作品要不要挑战新的题材呢？」
能代连碰都没碰布丁，一脸紧张地坐在阿见身旁。
「具体来说是怎样的企划？」
「共同创作。」
「共同创作？」
「嗯。」阿见边说边从公文包里拿出企划书，「如您所知，能代现在隶属于书籍部文艺一课。那个部门从上个月开始发行新的文艺杂志，也就是这本《B系magnzine》。」
看了阿见递出的杂志，丽说：「啊，我知道。不只有名的作家，漫画家、动画师、艺人都会在其上刊载短篇小说。所以不会让人觉得内容很艰深，反而还很有趣。」
「非常感谢。嗯，艺人呢……老实说那是招揽客人的噱头啦。一般来说，文艺杂志的销售额都不是很理想。不过这本创刊号卖得很好。老实说那数字连营销和编辑部门都大吃一惊呢。对吧？能代。」
「是的。」能代简短回答，不过表情僵硬，也没有继续接话。
「可是，只有创刊号卖得好是没有意义的，所以今后我们想继续维持这份佳绩。为此我们提出各种企划，最后决定以小说和漫画的合作作品为主要构想。」
「也就是说，要将原作小说改编成漫画？阿见，我可不可以不要接这份企划？」
以前我也曾有机会把小说改编成漫画，但是我拒绝了。现在，我想画角色、剧情、画风都由自己原创的作品。
「不是啦，你搞错原作改编的意思，老师。请您看看企划书。」
我翻阅用好几张纸装订起来的企划书，阿见则逐页说明。
「首先先刊登短篇小说，然后将小说改编成漫画刊载在下一期的杂志上。视状况而定，也许会变成短篇连载漫画也说不定。到这边和改编原作的意思还很接近，不过在再下一期，就会变成先刊登漫画，然后改为由漫画改编的小说刊载在杂志上。」
「也就是说，漫画化和小说化轮流进行？」
对于丽的发问，阿见回以肯定的答复。
「是的。到最后，我们预定要发行一本集结小说和漫画的单行本。」
「阿律，听起来很有趣耶。」
「可是，角色或世界观是统一的吗？而且得沿用一开始小说所写的世界吧……我还是觉得很像是要以小说为主，再改编成漫画啊。」
「所以作品一开始的主题和角色设定，我们决定交由两位作者一同构想。」
「嗯……」
边沉吟边靠在沙发背上的我，凝视着企划书。
「不论是小说还是漫画，基本上都是独自进行，只要一个人就能创造出世界观和角色。可是，我们认为也有一个人无法独创的世界，因此希望借着两位作者在相互激荡下，诞生出崭新的风格。身为编辑，我想见证那一瞬间。」
我明白阿见想说的事。仔细想想，的确是相当有趣的尝试。
不过，可以肯定的是，那果然不是适合我的企划。
要问我不拿手的事情，我一定会回答共同创作是我最不拿手的事。
从我还是小学生时，这种情况就很严重。当全班要集体绘制大型画作的时候，对我来说简直就是一项酷刑。虽然我拜托同学们让我自由发挥、随兴创作，可是那样就不叫共同创作了。我还记得自己因为无法容忍我刻意涂成蓝色的地方被别人的黄色盖过去，所以当场嚎啕大哭。当时，涂上黄色颜料的同学完全无法理解我为何哭泣，只能呆愣地站在原地。
随着年纪增长，我自觉到必须从事自开头到结尾都能够一个人包办的职业。因此，我选择了漫画家这个职业。
「有人能和阿律共同创作吗……」
知晓幼时的我是什么模样的丽，看来也跟我担心同样的事情。
听到那句喃喃自语，阿见马上回答。
「很难吧。坦白说，我们有待人接物比RITSU老师还要亲切、和蔼又没主见，很擅长配合对方的作者人选。因为RITSU老师基本上非常顽固又坚持己见。」
「阿见还是一样，能够面不改色、一针见血地说出难以启齿的话……」
「因为这是真的呀。可是老师，正因为你是这样的人，我才希望是由你来执行这个企划喔。如果是由那种不论跟谁合作都能步调一致的机伶作家参与企划案，那共同创作就没有意义了。那种人应该会顺利创作出既不有趣也称不上无聊、没有坚持且半吊子的作品吧。」
阿见这种辛辣毒舌的地方我并不讨厌。
我认为她和能代在不同的意义上，都是值得信赖的编辑。
「合作吗……」
我边思考边品尝最后一口布丁。
只有自己创作得来的世界，与只有自己是无法创作出来的世界――我开始想着有何不可？就试个一次吧。
长篇漫画连载结束，差不多也是该迎接新挑战的时候。原本打算到连载下一部作品之前要养精蓄锐，不过在这段期间安插个企划也是可行。
「如果我答应的话，是要跟谁合作呢？小说家的人选还没决定吗？」
「已经有候补人选了……喂，能代，你怎么从刚刚就一直不讲话？接下来该由你来说明吧。」
「好、好的。那个……是椎名老师也认识的人……」
听到他含糊不清的语调，不祥的预感涌上我心头。
难道说……不会吧不会吧？喂喂，那个像是被主人殴打的小狗表情是怎样？
「――不会是久久野藤吾吧？」
「啊，为何您会知道？」
阿见说道，一脸神态自若。看来她似乎不清楚引发派对骚动的来龙去脉。
「他就是害我被红酒泼得满身的肇事者！」
「咦？真的吗？能代。」
「不是的，呃……久久野老师说是椎名老师撞上他……」
「才不是！虽然我们两人是背对对方，可是怎么想都是那家伙撞上来的！啊啊～够了，不说了不说了！这样争论下去根本毫无意义。」
不管说明几次都是白费力气。如果有人录下那段经过，谁对谁错就能一目了然。
「总而言之，我不想和那个男人合作。」
「为什么呢？RITSU老师，你们两位都是很有个性又受欢迎的作家，我认为你们是绝佳组合啊。」
「才怪。不管阿见怎么拜托，我就是不要跟那家伙合作。」
我用力摇头，身旁的丽表情看起来很复杂。
「我没办法和那样傲慢的人合作啦。那会耗损我纤细的神经，带给我下次的新作品不好的影响，还会害我状况差到无法赶上截稿日，甚至会说出看到白色鳄鱼那种话喔。（※画图超慢的漫画家江口寿史曾在迟交『变男变女?变变变（ストッブひばりくん）』等原稿时，出现把白色原稿纸看成白色鳄鱼的幻觉。）这么一来，阿见会被印刷厂骂哟！这样也没关系吗？」
「被印刷厂骂好像是例行公事了吧。」
我那孩子气的威胁对阿见根本不管用。
「唉……久久野老师似乎非常会耍任性又傲慢无比，还很讨厌其它人插嘴干预，能代也因此吃了不少苦头。」
「对吧，那个家伙根本不听别人的意见。」
「一定是因为对自己很有自信吧。作品很棒，外表也很帅。」
「我讨厌那个傲慢的家伙。」
「可是，久久野老师和RITSU老师两人很像喔。」
阿见这句话我无法听过就算了，眉宇之间刻画上皱纹。
「慢着，我和那家伙哪里像了？」
虽然我毅然提出异议，但连身旁的丽都说出赞同的言论。
「啊，对耶，旁人看阿律也是觉得他很高傲又过度自信。」
「说那什么话啊。」
「这可是我中肯的意见，所以我不会道歉的。」
「再加上作品都大卖，以及作者本身也是美男子――呐，所以你们两位很像吧？能代不觉得两人很像吗？」
「啊？」突然被叫唤的能代身体突然一震，然后暧昧地回答：「这个嘛……应该还好啦。嗯……怎么说好呢……」
不耐烦的阿见直接拍他的背，说：「什么嘛，你这个不干脆的人。总之老师，请您再考虑一下吧。」
「不管怎么考虑，结果都一样啦。」
「红酒事件真的很抱歉。可是，仅凭第一印象来决定一个人，我觉得很可惜。静下心来和久久野老师聊天的话，会发现他其实是个很不错的人哟。」
「要我静下心来和那家伙聊天还是免了吧，我可敬谢不敏。」
自始至终我都秉持着顽固的态度。
别开玩笑了！我怎么可能有办法和那种好色欧吉桑合作啊。
我才不是凭第一印象来判断他咧！阿见和能代是因为不知道派对骚动后在久久野订的饭店套房内发生了什么事，所以才会带着这个企划案来找我。
「呃……椎名老师。」
能代的视线依旧停留在冷却的红茶上，客气地叫我。
「干嘛？」
「我……很想看看椎名老师和久久野老师合力创作出来的作品。」
「我不是说我不要了吗？」
我尽可能不去看能代的脸，使着性子回答。
如果是以往的我，应该会倾听能代的意见吧。只要他一低头拜托，我多少还是会答应让我提不起劲的要求。可是现在不同了，很抱歉我没有那种心情，就算会被人认为太孩子气也没关系。反正漫画家这种人，本来就是任性、心情反复无常的长不大小孩。
「请听我说。」
「不管你说什么我都……」
「椎名，听我说。」
能代抬起头，口气同时变得有点强硬。
我也跟着抬头，两人视线一交会，胸口顿时感到刺痛。能代不论何时都是这样直率地看着人呢。
「事到如今才说这种话，你可能不会相信……但是，我很喜欢椎名的作品，真的很喜欢。」
喜欢――喜欢我的作品吗？
胸口的疼痛范围变得更大。
反正对能代来说，我只是个漫画家，就像是只会生下名为作品之卵的母鸡。但我身为一名人类还有作为朋友，对他来说都没有多少价值。追根究柢，这就是现实。
「椎名作品里头的细致感，如果和久久野作品的粗犷骨架相互结合，那会变成什么样的世界呢……身为一名编辑，不对，身为一名读者，我实在非常感兴趣。虽然的确还有其它的候补人选，不过却没有能够超越你们两人的组合，我们根本做不出能够超越这种安排的企划案了。」
不同于以往、说话流利的能代，每字每句都不带虚假。
尽管如此，我还是高兴不起来。
编辑、读者……这都不是我希望能代扮演的角色。
我希望他是绝对不会背叛我的挚友。
我希望他是一直待在我身旁的好友。
「这是个机会，椎名。」
什么啊？你在说什么机会？
不管试图做什么来挽回，你都已经不再是我的挚友了。你不是要和美美子结婚，成为一名好父亲吗？
「就是啊，这是个绝佳机会哟，RITSU老师。」
阿见也不肯放弃。
「目前RITSU老师的确人气超高，深受女高中生喜爱，但若这次的企划能够成功，您就能跨越少女漫画这个框架哟。」
「我并不想跨越……我本来就喜欢少女漫画。」
这不是意气之争，而是我真正的心情。
我一直认为，我的作品要永远适合给少女和有着少女心的人阅读。当我访谈许多国高中女生时，就已这么决定了。
「那我换个说法。您可以扩展少女漫画的版图，或者说是有拓展的可能性，这可不是任何人都做得到的事，至少我认为半吊子的人就做不到。所以，我们一开始就希望是由RITSU老师来负责。」
前倾着娇小的身躯，阿见全力倾诉道。能代的诚意加上野心，再倍增对漫画的热情――这些元素构成了阿见，她不是那种会轻易退缩的人。
「拜托你，椎名。」
「RITSU老师，要不要先见个面看看？」
「阿律，这企划很有趣不是吗？」
什么嘛，连丽都……
三个人都这样说了，那我再继续坚持不就太不讲情面了吗？
我的确对企划案本身很有兴趣，可是要和那个男人――和那个傲慢无礼的家伙一同创造作品，绝对不可能。可是他的书的确很畅销……话说回来，那个色鬼是写什么类型的书啊？
「……给我时间考虑。」
我没办法马上回答，反正也没那么迫切的必要吧。
「我没看过久久野写的小说。我想先确认他写的是怎样的故事再重新考虑。」
「非常感谢。其实我也有想过这种可能性，所以事先准备好了！」
咚啪咚啪咚啪！早就在等我说这句话的阿见，立即在桌上堆放两本精装书和三本文库版的书籍，准备得真是周全。放在最上面的，就是刚刚丽曾提过的女警故事吧？书腰上的宣传文句是：「我的小孩被绑架！鸭志田夏子的最大危机！」
「你绝对会有兴趣的。」
如此断言的人是能代。不过，能代和我对书的喜好相差甚远。
如果不翻阅看看是不会知道的。总之，若觉得不有趣，我二话不说就会明确地拒绝。

4

「若觉得不有趣，我二话不说就会明确地拒绝。」
――说这句话的人不是我，而是手上拿着一本《露卡》的久久野。
等一下，那是我要说的话吧！为何是你先说？还讲得很伟大的样子！
「不过，很讶异的是还不错看呢。我是第一次看少女漫画，不曾想过会有这样的作品。画风嘛……就那个吧。」
那个是哪个啊？不要搞错了，我又不是画给你这种欧吉桑看的。
「那你怎样？看过我写的小说了吧？」
这里是向谈社的会议室。
自能代和阿见拿着企划案前来拜访之后，已经过了两个礼拜。按照约定看过久久野写的书的我，今天来这里是要做出是否接受合作企划的结论。
「……看过了。」
「结果？你不满意吗？」
口气满是「不可能有那种事吧」的久久野问道，这家伙的傲慢态度还是没变。
会议室中有我和久久野、双方的责任编辑以及其上司总计六人，坐在椭圆形的会议桌旁。两名上司分别是《月刊迷迭香》的主编竹柴，以及《B系magnzine》的主编陆奥。两位都是中年男性。
「椎名老师，请不用客气，尽管说出你的意见。」
在陆奥主编如此请求下，我打破沉默。
「比我想象的还要有趣。」
「喔喔，那真是太好了。」
四名编辑都露出安心的表情，但我继续说：「不过，文体太过生硬，虽然有女性角色却没有出现少女。考虑到我的风格，坦白来讲，我们两者是完全相反的类型吧？」
「RITSU老师，正因为完全相反才有趣啊。如果把味道一样的东西掺在一起，味道也不会改变的。」
阿见说的话让久久野嚣张地点头道：「说的没错。」
今天他不是穿西装，而是以黑色衬衫搭配灰白色的棉裤。全身走简单路线的缘故，使他看起来比在派对时还要稍微年轻一点。根据书上所写的作者简历，他今年应是三十六岁。
「话是这么说没错，可是，把完全不同的味道掺在一起，也可能出现不得了的结果吧？」
「这就要看厨师的技术了，老师。」
竹柴主编亲切地说，意思是专业人士就有办法巧妙解决不协调感吧。
我交迭被卡其色束口裤包裹的双脚，接着双手抱胸。《不落夕阳》真的是本相当有意思的小说。以冷硬派的观点描写女警察的活跃，让人一开始看就欲罢不能。不只剧情，各个角色也都极具生动的个性。特别是主角鸭志田夏子，正因为是女性才能散发出那股魅力。姑且不论久久野本人，对于这部作品我是赞赏有加。
尽管如此，彼此味道还是差太多了。
如果说我的漫画是加上纤细捏糖装饰的甜点，那久久野的小说就是充满肉汁的丁骨牛排。我创造的角色若是甜味控制得宜的热巧克力，久久野的角色就是芳香四溢的苏格兰威士忌。我们彼此就像是古董人偶和甲佟⒗偎炕ㄍ和避邪稻草绳――我自己也不是很清楚，不过总之，两者的差距就是像上述那样的比喻。
「怎么了？你今天的表情看起来像是一只胆小的猫咪哟。」
奸笑的久久野吐出没礼貌的话语，打断了我的思考。
「我个性认真，所以会深思熟虑，不会贸然接受。」
「也就是说你没有自信？」
「谁说过这种话了。」
「你脸上写着啊，就写在这边。」
久久野边说边指着自己的额头。
四名编辑看着我们的互动，表情尽是担心。能代轻咳一声后说：
「那个，因为一开始是先刊载小说……所以椎名老师才会想要慎重考虑，这也是无可厚非的事。」
客气的语调，说的是十分正确的意见。
「喂喂喂，能代你是我的编辑吧？这时候站在朋友那边是不对的哟。」
「不，我没那个意思……」
「还有，我并不在乎先刊载的是小说还是漫画。如果他害怕的话，就算先从漫画开始连载，我也无所谓。唉，我本来是要来商量角色和故事架构的呢。」
那模样还真是游刃有余啊。[星期五出品]
虽然久久野都这么说了，可是我仍无法下定决心，因为我想起了过去绘制小说插图的辛劳。
要将他人的角色画成图案，是比想象中还要困难的事。当时的编辑曾对我说轻松一点画就好了，可是我画的可是别人的作品耶，心情怎么可能多轻松啊。
「怎么？你是在害怕什么？」
久久野一只手撑在会议桌上，拇指抵着下巴看向我。
「我哪有害怕。」
「如果不想做，直说不就得了。就说久久野藤吾的世界我实在是画不出来，毕竟我只是个少女漫画家。」
「……为何你要说成那样？」
「小说家嘛，总是要经常留意说话方式，让人听或看了就觉得简单易懂。」
「少来了，你是故意要惹我生气吧！」
「喔，你生气啦？头发都气到竖起来了呢。」
「你这家伙……」
「好了好了，你们两位。」
『075页图片』

阿见充当裁判，适时介入。
「共同创作最重要的就是同心协力以及互相理解。要在尊重彼此的情况下，发挥个人的风格，构筑出只有你们两位才能做得出的世界。」
什么尊重嘛！没办法，没办法的啦！
我在心中重复这些话，同时也为无法果断拒绝的自己感到不耐。说来奇怪，在看过书之前我连一点干劲都没有。如果是那个时候的我，一定老早就卯起来跟他对杠了……
我会像现在这样犹豫不决是基于两个理由。
其一是久久野的小说分外有趣。
另一个是藉由跟这男人合作，说不定可以挖掘出自己也不知道的自身另一面。
「――我可以提条件吗？」
我一开口，四名编辑全都转头看向久久野。
「可以啊。你要先画吗？」
「不是。你先写没关系，剧情也随你自由发挥，只不过……」
或许是因为我认真起来的关系吧，久久野的脸上已经不再带有笑容。他端起刚刚职员递给大家的咖啡杯，同时催促我继续说下去，「只不过？」
「只不过主角要是少女。这是我的条件。」
白磁咖啡杯在久久野的嘴唇前停住，向上翻的眼珠看着坐在正对面的我。
「少女？」
「没错。」
「具体的年龄呢？」
「介于国中到高中。」
「……好啊。」
久久野轻易答应我的条件，继续啜饮咖啡。想说他会提出更刁钻难题的我，没想到对方竟爽快答应而有些失望。反而是能代露出担心的表情，低声跟身旁的上司商量事情。
「请问……久久野老师，你至今曾写过以年轻女孩为主角的书吗？」
陆奥主编发问，久久野立刻回答：
「没有。在写鸭志田夏子之前，我只写过中年男子。」
「那么，主角年龄再高一点对您来说会比较容易描写吧？」
「怎么？陆奥先生，你认为我没办法描写少女吗？」
「不，没那回事。我只是想，若要发挥久久野老师的真功夫，女主角的年龄还是超过二十岁会比较妥当……」
「不用。」
久久野放下咖啡杯。
「我要写少女。这是椎名的要求吧。还有其它条件吗？」
「只有这个。」
为求慎重起见，我要事先声明，我并不是不会画成年女性还有中年男子。在我的漫画里，多少都有这些角色，而我也画得出来。
之所以提出以少女为主角的条件，是因为这样一来，作品会比较容易是部少女漫画。既然以少女漫画家椎名RITSU的身分执笔作画，我就希望以少女漫画堂堂正正地一决胜负，可不打算画出像是刊载在青年漫画杂志或是非主流的专业性杂志上的漫画。
我对少女漫画的定义是「少女阅读的漫画」。
这个「少女」也包含了昔日的少女。若是有着少女心的大叔，当然也算在内。理解少女漫画特有的脉络并爱着这世界的人就算是「少女」，不分年龄与性别。当然，我也可说是其中一人。
但是，久久野不一样。
由毫不理解少女漫画的人所写出的原作，如果不先让主角设定为少女的话，对我来说作画时将会窒碍难行。
「剧情和角色都交由我来想，真的可以吗？」
「你很唆耶，我都说没关系了。」
「说不定主角会变成内心是中年大叔的少女喔！像是吃完饭一定会用牙签剔牙，因为很在意头发的掉落数量而每天早上按摩头皮，还会说要让地球暖化现象缓和之类的冷笑话，甚至会盯着年轻女性的屁股猛瞧。」
「……如果你觉得可以用那种角色写出有趣的作品，那随你高兴。」
我投以掺杂些许轻蔑的视线，久久野立即笑着说：「开玩笑的啦。」
「那么，这企划就这样决定。真是太好了，两位的合作一定会造成话题！」
以竹柴主编为首的其它编辑，都露出一脸安心的摸样。阿见带着笑脸，能代也放松肩膀的力道，头一次喝起面前的咖啡。
他拿着咖啡杯的粗硬手腕映入我眼帘。
我也暗自觉悟到，只要能代仍担任久久野的编辑，我俩之间的缘分就不可能切断。说实话，以现在的精神状态，我并不想接和能代有关的工作。毕竟光是像这样看到他的脸，我就非常痛苦。
不过，我不想用这当理由而逃跑，我也不能逃。
我完全没有把久久野揶揄我没自信的这件事放在心上。这不仅是接受一份工作而已，我决定要做我该做的事。
「究竟会诞生怎样的作品呢？我也想早点看到啊。」
能代如少年般的脸蛋笑道。那张笑脸跟以前一样没有改变，现在却不知为何感觉很遥远。
「这个嘛，就要看椎名老师。」
得意洋洋笑着的久久野回答。为何他每句话都要带刺针对我呢？
「……你那是什么意思？」
无法视而不见的我其实也知道他大概的意思，可是我就是拿自己的这种个性没辙。
气氛一度和缓的场面再度充斥紧张感，编辑们个个面面相觑。
「意思就是，若你画出来的漫画无损我的小说，这个企划就算成功了。」
「这句话我原封不动地还给你。不要忘了第二期是你用文字来阐述我的漫画。」
「所以呢？」
「虽然我没有抱持很大的期望，但你若是未保持不至于让人丢脸的水平，我会很伤脑筋。」
「真是无谓的担心，我会写得比你的漫画还要好。」
「无知的人真是幸福啊，你不知道我的漫画是多么受到年轻女孩子们的推崇吧？如果你明白那份价值就不会口出狂言了。」
「幸福的人是你。只会装腔作势地摆架子，在狭隘世界中被捧得高高在上的模样挺适合你的嘛。」
「不好意思……」阿见试图插嘴，可是这次没有成功。
「随你去说吧。我会祈祷像你这种好色欧吉桑也描写得出少女。」
「谁是好色欧吉桑，我才三十六岁。」
「嘿～原来你也承认自己是个色胚啊？」
「托你的福，我很受女人欢迎呢。小孩子的你是不会懂的吧。」
我的嘴角抽动一下。竟然对刚被甩的我说这种话！
「谁是小孩子！我已经二十六岁了。」
「怎么？年纪还挺大的嘛。不过这不是年龄的问题，而是经验值的问题。」
「你又知道我的经验值了！」
「知道啊，你那张像倔强猫咪的脸上就写着，你是个不擅长疼女人的笨蛋。」
「什……」
我气到说不出话，久久野却挑眉压低声音继续说：「下次要不要我介绍个好女人给你啊？」
「我死也不要！我跟你的喜好类型绝对不一样。」
「说的也是，因为我就不会看着少女说好萌啊～」
「不要擅自把人当成萝莉控！」
我用力拍桌子，站起身来。头和身体都气得发晕，这男人真的是个每次见面都教人不愉快的家伙。
「我要回去了！」
「咦？RI、RITSU老师，请等一下。」
阿见慌慌张张地跟着起身，在会议室门口一脸不知所措地拉住我袖子说：
「请您冷静一下。不是那样啦，久久野老师只是稍微开个小玩笑而已。」
「那去跟他说别开玩笑了！」
我的声音大到会议室里的每个人都可以听得很清楚。
娇小的阿见仰望我，发出可怜的声音说：「老师，我们预定接下来大家要一起去吃饭的。」
「不要。我会消化不良、会拉肚子，到时屁股会很痛。」
「请您别这么说。」
「反正已经做出结论了吧？丽也在等我，所以我要回去了。」
「那就请丽小姐也一起来嘛。」
「不要。我们要调整行程表，之后再打电话联络。」
稍微冷静下来后，我降低音调回答。
明了我顽固之处的阿见没有再继续劝诱，只叹息着说：「真可惜。」
虽然很对不起阿见，不过要我和久久野……还有能代一起吃饭，我真的做不到。失礼的好色欧吉桑也就罢了，会吃得一肚子火也就算了，可是和能代――我有办法和睡了自己女朋友的好友一起谈笑吃饭吗？
别开玩笑了，光想我就快胃痛。[星期五制作]
「椎名老师。」
听到叫唤后，我越过肩头回看久久野。
「丽小姐是谁？」
那跟你没关系吧――我原本想这么说，不过却忽然冒出了个主意。
会想要彰显那无聊的虚荣心，或许是因为被他说自己的女人经验值低下的关系吧。
「我们同居，他兼任我的经纪人。丽是美丽的丽，他就跟名字一样是个美女。」
「哦～」
下巴轻靠在手指头上，久久野的表情微微一变。
「我和你的喜好不同，她是个清秀佳人。」
「你可别误会了，我的守备范围很广。」
「谁理你啊。」
「既然是经纪人，下次的商讨会也带她出席吧。」
果然是个好色欧吉桑……
我丝毫不掩饰不耐，无视久久野直接向两名主编点个头。边叹气边走出会议室时，阿见也跟着出来。
「我送您到这边。还有，RITSU老师跟丽小姐……：」
阿见压低声音询问，好像是把刚刚的话当真了。
「笨蛋，他是我亲戚耶。而且……」
「对嘛，果然是这样……」
「不过，别对久久野说喔，也顺便提醒能代一下。」
「喔，好的，我会好好跟他说。毕竟这事关男人的面子嘛……久久野老师又老是专门刺激他人这种地方。」
「没错没错，能理解就好。」
「――椎名。」
就在我嘀咕着要走过走廊转弯处时，被人直接叫住。
回头一看，久久野从会议室探出头来……喂喂，为何直呼我的姓氏？我跟你又不是朋友。
「干嘛？」
「你不会从这份工作中逃走吧？」
那像是叮嘱的说法，令我扭曲嘴角喊道：「我不会逃的！」
久久野闻言，露出他一贯的奸诈笑容后满意地点头，身影再度退回会议室里。
混帐王八蛋！谁会逃跑啊！

5

「等一下啦，阿律，人家讨厌这么做。」
丽嘟着白晰的脸颊跟我抗议。
「我不想做那种像是在欺骗人的事情。」
「不是像在欺骗，而是真的要骗人。」
我明确地宣告。
「我要你帮我骗那个好色欧吉桑，让他吃惊到哑口无言。不这样的话……不这样的话，我咽不下这口气！那个笨蛋到底在想什么啊――好痛好痛。」
一大声说话头就痛起来，我是那种一旦睡眠不足就很容易头痛的类型。
为何会睡眠不足呢？不用说，又是因为截稿日快到了。《月刊迷迭香》的连载虽然结束了，可是还有双月刊杂志的连载。助手从今天晚上开始就会来帮忙，当然美美子是不会来了。另外，修改《露卡》最后一集的封面图和原稿的作业也在同时进行。
「我想这年头，已经不会有人吓到哑口无言了……」
「不要抓我语病啦……好不好？拜托你啦，丽。你也知道吧，那家伙几乎每天都打电话来哟，害我没办法好好工作。」
「他打来是要跟你商量那个企划案的细节吧？」
「那只是借口啦！最后每次都说：『还是见面商量好了，把你的经纪人也带来吧。』他的目的根本就是你。」
「可是，他根本没见过我啊？」
「久久野就是那种人……」
说着说着，身旁的手机响了，看到液晶屏幕上显示「好色欧吉桑」这五个字我就心烦。他打来的电话中，五通里有一通是真的在谈工作，所以我又不能拒接，而且连本来应该由能代或阿见做的事务联络工作他都包办了。
「……喂。」
『喔，是我啦。』
久久野已经常打到不自报姓名了。
「干嘛啦，我现在很忙耶。」
『就是昨天找你商量的主角名字啊。』
「唉……」
我用力叹气到像是要吹走手机，久久野当然也听得一清二楚吧。
「所以我不是说过都交给你吗？要取由美、丽娜还是凯勒，都随你高兴。」
『叫律怎么样？』
「你敢我就杀了你！」
『这么凶啊。对了，丽小姐在你旁边吗？』
「再见。」
我单方面地切断通话。
「给我差不多一点，人家正在忙的时候……」
我趴在餐桌上呻吟。几乎每天都来个好几通的电话攻击，在那个好色欧吉桑见到丽之前，应该会一直持续下去吧？我会这么郁闷也是理所当然的事。
「有什么关系，不过就是讲电话而已。」
「光是和那家伙说话就让我很累，最后每次都变成是我在骂人……我知道了，这一定是那家伙激怒人的方式，可恶！竟然到现在都还在记恨那一晚的事……取丽，拜托你啦。」
「不要。」
虽然丽端出醒脑提神的咖啡，但还是不接受我的要求。
我内心是这么计划的――让久久野跟丽碰面。
如此一来，久久野肯定会调戏丽，也会被丽所吸引吧？如果他误会丽是我女朋友的话那更好了。反正这家伙脑袋里根本不存在道德观念，更何况他是公认喜欢对他人女人出手的混帐。
进展到这时，丽也要配合他的态度，亦即装出对久久野有意思的样子。然后，在久久野摆出好色嘴脸的时候，再跟他表明实情。
所谓的实情，并非指丽和我是表亲所以不是情侣这件事，而是另一件被丽所隐瞒的事实。
「做了那种事，如果对方气到恼羞成怒怎么办？人家会怕。」
「你在说什么啊，明明是男的。」
「我的心是女人！」
「你可是有十年的空手道经验耶。」
「那是防身术！是女性的爱好！」
就是这样，丽的心灵和身体的性别不一致。
最近一般人都称这为「性别认同障碍」，不过丽说：「人家才不是认同障碍，也没有生病，还不如说我是人妖好了。」
尽管如此，他还真是个非常漂亮的人妖。
丽的本名叫做椎名毅彦，丽是他在陪酒卖笑时所用的花名，现在则已经变成他的自称。我的表哥在十四岁的时候，清楚认识到自己体内有着无可动摇的女性心灵，自二十岁就开始注射女性荷尔蒙。
我们是在五年前开始住在一起，那时的他不管从哪看都是位清秀的美女。
他和同性恋酒吧里众多化着浓妆的人妖完全不同，是比女人还要像女人的大和抚子。甚至不知何时起，我在浴室碰到把浴巾围到胸口的丽时，还会慌张失措地关上门道歉。明明我们的身体下面都垂挂着同样的东西……
丽在生物学的层面来看是男性。这件事包含能代、阿见还有美美子在内等口风紧的老牌助手们全都知道。
「阿律好过分喔，竟然利用我是人妖这点来骗人。」
「不是。说什么利用，只是要你稍微耍一下久久野……」
我正要解释时，忽然醒觉过来。
丽的指摘是正确的。嘲笑喜爱女人的色狼迷恋上人妖，只能说是我个人的阴谋。如果我这名表哥在生物学上是女性，我就不会想出这场闹剧来整人吧。所以，说我想要利用丽并韭言过其实。
「抱歉，是我太没神经了。」
竟然为了泄愤而利用丽……我是笨蛋吗……
「阿律。」
「没事，忘了我刚刚说的话吧。」
为了把喝完变空的马克杯放进水槽，我边站起来边这么说。
不行啊，事情只要一牵扯到久久野，我就会失去自我，真是太丢脸了。
「咦？你不再推一把吗？」
「啊？」
「阿律，你放弃得太快了吧。」
不懂丽在说什么的我，站在水槽前面歪着头。多亏有丽在整理，我家的水槽总是干净如新。
「就是那个啊……虽然被利用身为人妖这点很无可奈何，不过我没其它人好请求，只能拜托阿律。就是我……那个……」
「什么啦，讲清楚点好不好。」
「人家想动手术啦。」[星期五制作]
交叉环抱的双手，更加强烈衬托出丽丰满的胸部。
「咦……你不是已经动过手术了吗？胸部再大下去会像两颗甜瓜一样下垂，这样太不自然了吧？」
「不是啦，现在的大小我就很满意了。只是……我想把伤痕弄得更漂亮一点。之前的医生虽然开价便宜，可是技术不怎么样。」
原来如此，人妖在各方面也是很辛苦呢。
那一类的手术和美容整形都没有健保给付，所以即使是一点小手术，花费的金额都相当可观。
「这样啊……既然如此，你想做的话就去做啊……不过，这跟戏弄久久野的事有什么关系？」
「所以说，如果你给人家奖金的话，我就照你说的做。」
丽用女高中生的口气说道。
「……喔，是这个意思啊。」
「人妖的心时常会为了金钱而行动，毕竟有很多费用要支出嘛。」
我终于了解了。其实不只是人妖，只要是人类任谁都如此吧。
总之，我和丽的利害关系一致。
过去曾伪造性别而在六本木俱乐部陪酒的丽，以其清秀和姿色所酝酿出的独特气质，将那些只有钱包和肚子特别丰满的老头们迷得神魂颠倒，常驻店内的NO.1宝座。因此，要玩弄久久野那种好色欧吉桑于鼓掌之间，想必也不是难事吧。再加上丽喜欢的类型是年纪比自己小的男性，也就是说他只对杰尼斯系有兴趣，所以不用担心他被感情绊住。
「呼哈……哈哈哈！我已经可以想象得到那家伙惊讶地目瞪口呆的样子啦。」
那个女性公敌，偶尔也该给他点厉害瞧瞧。
我和丽订下缜密的计划，然后付诸实行。
我们的计划若败露可就偷鸡不着蚀把米，因而我继续装做不希望让丽跟久久野碰面的样子。不过一直这样下去不会有进展，所以就利用我去出版社开商谈会议时，故意忘记携带重要文件，然后拜托丽送文件给我。
「您是久久野老师吧。初次见面，我叫南野丽。」
那一天，丽打扮成比平常还要漂亮的美女。
他身穿高领的白色无袖针织衫，配上黑色的紧身裙、肤色且略带光泽的短袜以及华丽的高跟鞋。虽然露出的肌肤不多，不过贴身的针织衫清晰地衬托出弯曲的伪造物曲线。我一边斜眼瞄着出席的主编们所露出的好色嘴脸，一边不动声色地注意久久野的反应。
久久野不愧是江湖老手，不但没有露出色鬼嘴脸，反而以执着的视线从头到脚观察丽，然后点头说道：「喔，就是传说中的经纪人吗？」
「承蒙您每次照顾椎名。」
「确实是个美人呢。」
「哪有啦。」
丽的脸颊微微一红。这么说虽然对我的责任编辑很抱歉，不过他比阿见还有女人味一百倍。
「担任这个人的经纪人一定很辛苦吧？」
「我已经习惯了。」
一边微笑着，丽和久久野一边互换名片。虽然住址和电话号码都跟我的一样，不过上头印的手机号码是丽专用的，当然也印了他的电子邮件信箱。到这里就算是撒完饵。
之后几天――正确来说，是丽和久久野见面后的后天，如我所预料，他主动打了丽的手机。
「喂，嗯……啊，可是椎名不一起去……咦？不，没那回事……是，我知道了，那等一下见。」
丽接受了邀请。
他在接电话的时候，身旁的我抱着抱枕拚命忍笑。
真是好钓的鱼、头脑简单的鱼，你就朝着诱饵直线猛冲吧，欧吉桑！
久久野第一次找丽出去是请他吃午餐。
丽回来后向我报告，他们在一家店面虽小却很美味的法式餐厅，度过了极为和睦的午餐时光。一开始的话题是围绕着久久野的著作，之后就转到我身上。
「反正那家伙又是在说我的坏话吧。」
「嗯……该说是坏话吗？就谈论说为何你会那么固执啦、真担心你将来会不会血压过高啦、得多注意你会不会得三大成人病等等之类的。」
「谁要他多管闲事！」
「他还说你只有脸蛋漂亮，可是说起话来毫无口德，简直像是等着被人玩弄的搞笑艺人一样，让人忍不住想要逗弄。」
「谁是搞笑艺人啊！」
血压可能真的上升了。
我边用指头确认太阳穴上有没有冒出血管和青筋，边拜托丽继续攻略久久野。为了看到那家伙目瞪口呆的模样，奖金什么的我都不会吝惜！
过了几天后，久久野再度联络丽，这次还是邀请丽共进午餐。
为何不请吃晚餐啊？事到如今装啥绅士？我边这么想，边待在公寓里等丽回来报告。我曾想过要跟去进行侦查，但身在同家店里，有可能被他们发现我的存在。
「和之前一样，聊的都是极为普通的客套话，还有阿律的话题。」
丽今天是做一身夏天打扮的麻制连身裙装扮。坐在客厅沙发上的我边啃棒冰边听丽的报告，但看来没有我所期待的进展。
「又来啦。」
「嗯。他说每次一看到阿律，就会想起装模作样又害羞的漂亮猫咪在用一张可怕的脸恐吓人。」
这什么跟什么啊！他是指猫咪发出「嘶～～」的生气模样吗？
话说回来，会用牲畜比喻他人的家伙，真不知道神经是怎么长的。
「之后他说，他大致看完你过去的作品了。」
「喔～孺子可教也。」
「他认识的人有你以前画的同人志，他连那个也看了。」
「……啥？」
「他边笑边说，你以前画的图简直烂到不能看。」
单手拿着棒冰的我呆了两秒左右，之后大吼着跳起来，抓着头发猛跺地。
那句话是禁忌！不准说！
每次看到我过去所画的图，就连我自己都想一死了之！
没办法啊，我又不是美术大学毕业的学生！十七岁才开始用笔划图，所以技巧比较晚才成熟啊！如果这是读者说的话我还能忍耐，因为顾客是神，所以我得忍耐！可是，哪有之后要一起工作的人，说自己的伙伴画得很烂这回事啊！
在激烈跺地好一阵子后，我才摇摇晃晃地沉进沙发。
「阿律，你还好吧？」
「……一点都不好……」
我用手掌压着左胸膛。因为平常运动量不够却又突然给予负荷，心脏正在抗议抱怨。真是抱歉喔，我的心脏。
我气得没办法沉住气保持冷静……话说回来，这还真是丢脸。
久久野看过我那时画的图啦……
猛然一看，发现棒冰只剩下棒子，是我刚刚失控时掉了吧。
「哎哟～」丽嘴里嘀咕着，同时开始收拾善后。啊啊，我的棒冰……
可恶！是谁让他看我以前的同人志？真想现在就去揍那家伙。
之后过了一个星期，丽的手机再度响起。
等很久的我贴在丽旁边听他们的对话，不过谈论内容是非常正经的要事。他说企划案的小说写好了，想要亲自送过来。
丽说会立刻回电，然后切断通话。
「怎么办？阿律。」
「亲自送过来……久久野要来这里吗？真奇怪，这是双方编辑所负责的业务吧。」
「我也这么说啊，可是久久野老师说想让阿律比编辑先看到内容。他不想透过编辑，希望能直接听到你对小说的感想和要求。」
「就算是这样，他也只要寄电子邮件给我就好……啊，我知道了！」
我用力击掌。
「丽，那家伙想见你，所以才会说要来这里。」
「是这样吗？」
「没错没错，一定是那样……很好，这是个好机会！」
我的计划是这样的。
久久野说要带着原稿过来，而我故意指定要他晚上来访。但我会装作有急事而外出，其实是躲在其它房间，也就是刻意让久久野和丽独处。然后丽要借机靠在久久野身上，向他告白说「我第一次见到老师时就喜欢上您了」……
「咦？就到这边？如果他真的把我压倒那怎么办？」
「我不是会躲起来吗？一旦你有危险我就会马上跑出来。好啦，你就跟那家伙这么说，像你之前对待男客人那样就好……哼哼、呼哈哈……那家伙一定会大吃一惊，嘻嘻嘻。」
「阿律……你很高兴喔？」
「是非常高兴！」
那个把傲慢当衣服穿的久久野，届时会露出什么样的表情、说出什么样的话呢？光是想象就让人兴奋不已。
「好难得喔，阿律几乎不曾对他人这样执着过呢。」
「我才没对他执着咧。」
「有啦，你不是把久久野老师的小说全部看完了吗？」
「……作品和本人是两回事。」
「连他的散文你都看了。」
糟糕，我明明是躲起来看，什么时候被他发现的？
「呃……那是为了调查敌人的想法好拟定策略……」
「你一天还会提到久久野老师好几次。」
「那是因为那家伙令人火大！」
「不过，这是第一次吧？阿律从以前就对别人没什么兴趣，同业的朋友更是少之又少。」
才没那回事……虽然我想反驳，可是我的朋友确实很少。
不过，从事漫画家这职业的人几乎都这样不是吗？比起外出交友，更喜欢窝在家里独处，和一般人比起来是有点奇怪。那样的人在业界里，随便一抓就一把。
最近跟我有所往来的豪德寺熏子，就比我更对其他人没有兴趣，而且连对自己的事情都毫不在意，是个走路时自己的右脚会踩到左脚的男人。和他相比，连我都自叹不如。
「虽然专攻领域不同，不过，我认为你们可以成为不错的竞争对手……」
「我才不需要那种竞争对手！」
我马上断言。
「我跟那家伙合不来啦！性格也好、想法也好，全都合不来！把漫画当作不正经的作品、把人当小孩子对待，还说我画得很烂，只要一想到那家伙，我就会气得头昏脑胀，精神无法安定。只不过是稍微长得帅一点、受女人欢迎、工作能力不错就那么骄傲……总而言之，我一定要看到那家伙哑口无言的模样，不然我咽不下这口气！」
「好、好～我知道了。既然阿律都这么说，那就这么做吧。」
不知是被我的极力主张所说服，还是因为不耐烦，或者单纯是为了奖金，反正丽开始着手实践这项计划。
然后，终于到了实行计划的那一天。
指定的时间是晚上九点。丽将头发盘起，露出完美无暇的颈项，服装则是有点紧身的黑色针织衣和裙子。领口很低，巧妙表现出双峰间的低谷。
客厅的灯只用间接照明配上抒情音乐，冷气温度刻意调高以促进体温上升。室内还点上东方风味的官能性熏香，并改变沙发位置，确保方便推倒的空间。餐桌上则摆了他人送的高级葡萄酒，以及丽亲手做的美味料理……一切都无懈可击。
过了约定的九点没多久，就听到门铃声「叮咚」响起。
「来了来了来了！丽，之后拜托你啦。」
「交给我吧，奖金就麻烦你了。」
「了解……哈啾！」
打了一个大喷嚏后，我慌忙住嘴巴。
大门外头应该听不见吧？我似乎染上感冒，今天早上开始就没什么力气。
「不要紧吧？躲起来的时候可不能再打喷嚏喔。」
「我知道、我知道……嘶嘶……我会带着面纸……」
我抱着面纸盒，迅速躲进跟客厅相连的储物柜里。虽说是储物柜，但是可有三张榻榻米大，所以不会太挤。从储物柜的拉门缝隙正好可以清楚看到沙发那一带，声音也能听得很清晰。
「老师，劳烦您刻意走这一趟，真是过意不去。」
「不会，没关系，不偶尔出门透透气也很难过……哎呀，椎名老师呢？」
丽开始说出拟好的假理由。
「他老家有急事，紧急联络他回去一趟，不久前才匆忙地出门，今晚似乎不会回来的样子……难得您特地前来，实在十分抱歉。」
「什么？他不在啊。哦～～」
久久野巡视着客厅，锐利的视线停留在储物柜上。一瞬间，感觉我们的眼神对上了，令我抱着面纸盒用屁股往后挪。
「唉，如果是这样，那也没办法呢。」
他接下来的话让我安心地吐气，同时再度慢慢接近门缝。我才不是害怕咧！只是以为心脏会从嘴巴里跳出来而已……
「要不要先来杯啤酒？」
「主人不在家，教人不敢喝一杯呢。」
「没关系，椎名有交代我要好好招待老师，请您别客气。」
「既然这样，那请给我一杯葡萄酒吧，料理看起来也很美味的样子。」
很好很好，事情进展得非常顺利。
之后久久野边吃边赞美料理，同时享用美酒。丽在谈话的空档，会有意无意地碰触久久野的手腕和肩膀。这种有点黏又不会太黏的肢体接触，确实传达出自己对对方的好感，真不愧是前酒店公关NO.1，只要是男人都一定会沦陷吧。另一方面，我被两次强烈的喷嚏感袭击，现正卯足全力回避中。为了不让鼻水流下而发出吸鼻涕的声音，我用面纸塞进鼻孔里。仔细想想，这还真是蠢到极点的模样。
不过没关系，因为我很快就会看到久久野露出比我更愚蠢的脸了。
「我去拿新的盘子过来。」
作战渐入佳境。
站起来的丽「啊」了一声后身体摇摇欲坠。久久野见状，马上站起来伸手支撑住丽纤细的身体。
「没事吧？」
「抱歉……我好像有点醉了……」
久久野的手环着丽的背部，让他靠在自己身上。
很好！来了来了！就和预定中一样。顺带一提，丽的酒量在众家亲戚里可是数一数二的强，他本人还说过因为喝不太醉所以喝酒只会让他感到无聊。所以，区区几杯葡萄酒怎么可能让他醉到站不稳呢。
「老师……」
「丽小姐。」
好呀！就是这样．吃掉他吃掉他！
我剥下脸上的面纸，整张脸贴在拉门上。那两人就这样站着，彼此轻柔地环抱对方，注视着彼此，已经有种情侣的气氛了。看着吧，你这个轻佻的好色欧吉桑。
「我可以摸摸丽小姐的脖子吗？」
「嗯……老师，我……啊！」
喂喂，丽，刚刚的「啊」是不是有点不妙啊。
我犹豫着该在哪个时间点冲出去才好。
明明继续紧贴在一起就好了，久久野却一直抚摸丽的颈项。
「老、老师……很痒耶……」
「是吗？丽小姐的脖子很漂亮呢。」
「哪有……」
「让人想不到你是个男人。」
「哪有……咦？」
丽和我同时发出惊愕之声。
咦？他刚刚说什么？
「你以为我没发现吗？」
久久野微微一笑。
「呃……那个，老师……我……」
「很遗憾，我的观察力很敏锐。打从第一次见面的时候，我就在想会不会是这样。你看，这边的骨胳……」
「呀啊！」
久久野抓住丽的腰骨。
「不管注射多少女性荷尔蒙都没办法改变骨胳形状，但能巧妙地乔装。所以没有真的摸过，我也不敢百分之百肯定呢。」
「老师，请、请放开我……」
糟了！惨了！我没想到会是这么直接被揭穿。真不愧是好色欧吉桑，只有看女人的眼睛是雪亮的。
怎么办？该如何摆脱这局面才好？
躲在储物柜里的我，一个人陷入轻微的慌乱之中。
「你们打算欺骗我，然后再嘲笑我吧？」
「这、这是……」
「这当然是椎名老师的计划吧？整个计划就是想看看深信你是女性的我，认真追求你的模样，然后藉此嘲笑我。椎名老师实在是个非常有趣的人呢。」
久久野的笑声中带着怒气。
「竟然做到这种地步，就这么想拜见我愚蠢的模样吗？好啦，能够清楚看见沙发这边又能清晰听到声音的地方嘛……嗯。」
久久野的声音逐渐接近储物柜。
骗人，不会吧！我爬行后退，但是身处狭窄空间中的我马上就碰到墙壁。储物柜后面是大浴室的墙壁，我根本无处可逃。
脚步声停在拉门前。「叩」的一声，拉门被轻敲一下。
「就是这里吧。」
完蛋了，只能硬着头皮出去。
我也不知道该摆出什么样的脸孔出去才好。我是白痴吗？不，根本就是白痴吧。上次才被当成偷窥狂，这次又是一样的情况。笨蛋笨蛋，我真是个笨蛋！双手不禁胡乱挥动，碰巧抓到放在角落的抹布。
我根本没必要打开拉门。为什么呢？因为久久野先打开门了。光量突然增加使我睁不开眼，只能瘫坐着用一只手遮住眼睛。
真希望不要张开眼睛，不想看到那张可恨的脸……
「你在这种地方做什么？」
宛如厚重天鹅绒的声音自上方落下。
我低着头，努力举起拿着抹布的右手。顺带一提，我的左手到现在还抱着面纸盒。
「打、打扫！」
久久野没有反应。
过了好一阵子，我的眼睛逐渐习惯明亮后才畏畏缩缩地抬起头。这时，久久野正好哈哈大笑。
「噗、哈哈哈……打扫？你说打扫？倔强到这种地步都可以当笑料了。」
「哈……哈哈，是、是吗？哈哈……呜哇！」
我边站起来，边想说大家就一起笑着打混过去吧。但才刚站好，久久野的手就抱住我的腰，我的身体因而被强行拉过去。
面纸盒发出「叩咚」一声掉在地上。
「久……久久野？」
眼前的脸上已经没有笑容。
「为何应该外出的人会在储物柜里打扫？」
「呃……这个嘛，呃……」
「这么看来，不跟你好好聊聊可不行啊，因为互相理解是共同创作中不可欠缺的元素嘛。」[星期五出品]
久久野虽然翘起嘴角微笑――可是，眼神果然是在生气。
「过来。」
「咦？呜哇！不要拉我啦，干嘛那么粗鲁！」
久久野继续粗暴地拉着我，接着把我扔在沙发上让我坐下。然后，他用不高兴到极点的声音要求丽离开。
「我希望你能让我们两人好好谈谈。」
「这……可、可是……」
「你不用担心，我不会揍这家伙，毕竟他再怎么说都是我的工作伙伴。」
不容许拒绝的语气，使得丽虽然担心我，但还是小声地说要到附近的便利商店打发时间。虽然我知道他用眼神要我小心点，不过事已至此，小心也没用了。
等到屋里只有我们两人后，我们互相看着对方。
久久野一副身处自家的模样，以嚣张的态度坐在沙发上，翘着腿点起香烟。直到香烟烧到一半，他都板着脸没说一句话，让我强烈地感到无地自容。
「喂。」
叼着香烟的久久野点燃导火线。
「这次总该让我听听吧。」
「……听什么？」
「这还用说吗？当然是道歉啊。你的日文系统里是没有灌入说『对不起』的软件吗？」
所以说啊……在想要道歉的时候被人这么一说，一般人都会变得不想道歉吧。我已经在反省了，你就不要说些让我的反省之意萎缩的话啦！明明是小说家，讲话的方式却很糟糕耶。
「如果你道歉的话，我就道歉。」
我想起之前也说过的话，再次重复。
「……你说什么？为何我得道歉？是你打算欺骗我吧？而且手法还很无聊。」
「是你先对丽有非分之想的吧。」
「我什么时候那么想过？」
「明明就对丽兴致盎然。你不是一直烦着我，要我让你们见面吗？后来还打电话来邀请他外出……」
「不要讲得好像一起共进午餐就会把人搞大肚子，愚蠢至极。」
「丽是男人所以不用担心会怀孕。」
「我不是那个意思。」
总觉得我们的对话变得像是拙劣的双人相声。和这家伙说话，我的嘴会动得比平常还快，所以让我感到疲累不已。
「……道什么歉啊！如果丽不是男儿身，你才不会放过到口的肥肉吧？混帐好色欧吉桑。」
我的声音虽小却足以让他听见。这恶言恶语使久久野抽动眉毛，接着缓缓捺熄香烟后站起来，修长的双脚轻易跨过矮桌，站到我的眼前。
「好色欧吉桑哪里不好了？」
俯视坐着的我，他低声说道。
「这么说来你又算什么东西？高傲、顽固又不肯道歉。人家亲自带着原稿前来，你却拿他人的心情当嘲笑的题材，这样算得上是光彩的事吗？啊？」
久久野的右脚用力卡进我的双膝之间，也就是跪在沙发上。那一瞬间我以为他要踢我的下体，因而吓了一跳。
喂，你怎么这么没有礼貌――可是，现在不是开这种玩笑的场合了。
他似乎相当愤怒，表情比上次做爱时被人打扰的时候更加狰狞。
「只、只是开个小玩笑嘛。」
「这算什么玩笑？你也想想为了你的不良企图而被利用的丽小姐其心情吧。」
「我已经取得他的许可了。」
「被自己的男朋友拜托也没法拒绝嘛，真是可怜。」
嗯？男朋友？谁啊？他在说什么？
我呆愣地抬起头，和久久野四目相交，然后才猛然想起，丽虽然是男儿身的事曝光了，可是我还没跟久久野说他是我的表哥。
「不是啦！丽是――」
「像你这种男人，有必要稍微给予惩罚。」
「我都说你搞错了……呜哇！」
久久野弯曲身体，膝盖压在沙发上。不管怎样，他的膝盖总卡在我的双腿之间，所以就算我想逃也没办法。
「呱。」
会发出像是青蛙的声音，是因为我的衣领被抓住。尽管如此，我还是竭尽全力紧紧握住仅有的一点虚荣心不放，瞪着近在眼前的久久野那张臭脸。
「放开我……」
「你这坏孩子，只有脸蛋漂亮，性格却恶劣极了。丽小姐也真是的，到底是看上你哪一点啊？」
「所以我说……你搞错了……丽是我的表哥！」
「表哥？」
领口被往上拉的力道稍微变小了。
总算是能好好呼吸后，我趁机滔滔雄辩。
「丽是我表哥，也是我室友兼经纪人以及手腕高明的厨师，就只是这样！这次我不过是拜托他装成我女朋友而已！」
「为了欺骗我吗？」
「对啦！毕竟丽的心灵虽然是女人，但身体是男人！」
「……意思是说，你觉得身心都是女性的对象比较好吗？」
「那是当然的吧！不久之前我还和身心都一致的女性交往呢！」
怒色自久久野的眼中消失。
「搞什么，是这样啊……」
他喃喃自语，大手放开我的衣领。
就在我想说终于获得解放而放松肩膀力道时――
「呜哇！」
心想着怎么身体往旁边倾斜，原来这次是被他推倒在沙发上。
我抬头想说「别开玩笑了」，但一被久久野的指头轻压额头，我的身体就脆弱地陷入沙发之中，沙发上的两个抱枕因而掉到地上。
「有关丽小姐的事我明白了。」
久久野宽大的手掌放在我的锁骨正下方，现在虽然是轻轻放着，但只要我试图起身，就会被毫不留情地用力压住吧。
「那现在进入主题。」
占据我身体上方的久久野露出奸诈笑容。如果对方是美女的话，这会是个令人兴奋得心脏扑通乱跳的姿势。但对方是久久野，所以心脏狂跳只会让我觉得是心律不整的关系。
「主、主题？」
「向我道歉，为你试图以卑劣手法让我上钩一事道歉。向我郑重致歉，跪下来向我道歉。」
「这个……关于这件事……」
不好意思，我也觉得自己做了蠢事。这简直像是小孩子的恶作剧，我有在好好反省。虽然你很多地方让人看了不顺眼，不过再怎么说，做出这种计划势必会有这种下场吧。嗯呃，不过你也有很多不对的地方……
「……你说过我的画很烂吧。」
我突然想起这件事。没错，那可是大事。
「很烂？不，我没说过那种话。因为我不习惯少女漫画的画风，所以的确是感觉怪怪的……」
「是说我以前的画啦。我画的同人志……你看过了吧！」
久久野眨了一下眼睛说：「喔～那个啊。」
接着，他噗嗤地笑出声来。
「看了看了。那个画……真是烂到爆，怎么会有那种素描啊。」
烂到爆……光是说「烂」对我的伤害就够大了，后面还加上「爆」字加强语气。
「明明画得那么烂，没想到你还敢以漫画家为目标呢。不过就算烂成那样，持之以恒努力的话还是能苦尽甘来嘛，这让我觉得很佩服。明明你画得烂死了却还不愿放弃，就这点来说真是了不起。」
四次……这家伙连续四次说我画得很烂……。
乖乖道歉的心情已经飞到九霄云外。我再度气得七窍生烟，体内的内脏都已被怒火煮到沸腾，如果这时再喝下味噌，就能在肚子里炖煮料理了，不过在吃之前我希望先洒些七味粉――因为太生气，我都不知道自己在想些什么了。
「……我不道歉。」
「你说什么？」
「我绝对不道歉！没必要对你这种人道歉。如果你说什么都要我道歉，那你得先为你先前诸多失礼的发言道歉。给我跪下来道歉！」
久久野冷冷俯视着即使处在压倒性不利的姿势下依旧怒吼的我。因为低着头，他的浏海都乱了。
「嘿……」
他也不跟我争辩，只是牵起嘴角冷笑。
「原来如此，你还是拒绝道歉啊――好吧，既然这样，我也有我的做法。」
「你……要揍的话就揍吧！」
我在说谎，可以的话我不想被打。我讨厌痛、反对暴力……内心深处虽然这么想，但现在的我哪说得出这些话。唉，有时候我真痛恨自己的顽固。
久久野的右手缓缓举起，左手依然压在我胸前。
「揍你？」
他的指头靠近我的脸，我反射性地闭上眼睛。当他以指腹摩挲着我的脸颊时，我的身体不禁为之一震。[星期五制作]
「就算揍你的脸也不有趣啊。」
「……唔……」
来到下巴的手指让我的头往上仰。
「我要给你更快乐的处罚。」
「什……」
我想问清楚他打算做什么时却吓一跳，因为久久野的脸急速接近。我以为他要赏我一记头锤，所以下意识地紧闭双眼。
但是我的头部却没有受到撞击，取而代之造访的是嘴唇上柔软的触感。
我被香甜的古龙水味包围。然后，甜中带苦、有着香烟味的舌头进到我的嘴巴里――我被吻了，骗人的吧！
「……呜……」
这是新的惹人讨厌的手法吗？还是给予精神冲击的攻击方式？为何要做这种事情？
快逃，揍他，推开他！
大脑拚命下达上述指令，可是我的身体却动弹不得。一方面是久久野施加的重量所致，另一方面是这太过唐突的展开使我吓得浑身瘫软。
时深时浅，久久野的舌头搜寻着我的口腔。
上颚内部被舔了一下，我边吐气边发抖。
当嘴唇被甜蜜啃舐时，我差点发出危险至极的奇怪声音。
什、什么啊……这个吻。
这世上有这样情色的吻吗？或者该说，接吻是像这样的东西吗？呜哇，那我至今都在做些什么啊？莫非我经常被甩的原因就在这里……不对，现在不是想那些的时候。
原本在胸膛上的手开始抚摸我的脖子。
「……呀！」
这次我没办法压抑声音。发出连我都觉得丢脸的声音后，终于使我的脑神经恢复正常。虽然太迟了但我还是尝试抵抗，可惜无法顺利使力。
「椎名。」
呜哇！快住口，不要用那种声音在我耳边呼唤。
我挥舞着终于可以动的手脚――不对，正确来说是蠢动着身体，说什么也要想办法从久久野的身下逃脱。
「不要逃跑，这可是处罚啊。」
「你、你在说什么……」
「是不肯道歉的你不对……身体很热呢。」
「啊……」
连耳朵的软骨都被咬了。
「这是你自作自受。如果你老实道歉，就不会落得这步田地。」
被他用牙齿轻咬，背脊就像是要溶化似的。疼痛又甜美……真的很糟糕。这样下去……不妙啊……
「住手……」
好丢脸，声音竟然变得那么沙哑。
太差劲了！被最讨厌的男人咬耳朵还有感觉的我，真是太差劲了。
好奇怪，身体变得怪怪的。
老实说，我对接吻和做爱这些事情一直看得很淡泊。本人还是有性欲，所以过去和几位女朋友在一起时，还是曾发生过肉体关系，不过大致上我对这方面的欲望不大。每次看到给男性看的色情杂志，总会忍不住佩服那些怀着如此强烈性欲活在世上的众人。
我一直认为，我一定是生来身体就对性这东西没啥兴趣。可是现在，我的身体（好像已经不是了）却极力主张没那回事。
「啊……」
只是耳朵被碰就有感觉。
只是被指头抚摸喉咙就全身发颤。
不，不对，这一定是感冒造成的。因为发烧了，所以身体的感觉和平常不一样。一定是因为这样，谁来跟我说没错就是这样啊！
「咿……」
耳朵被舔了。
听到湿润的声音，感觉像是被猛兽的舌头舔过。
「快、快住手……你给我差不多一点！」
「那你要道歉？」
「被你做了这种事，为什么我还得道歉啊！」
「是吗？你想要我做更多啊。」
「才不……呜……」
连反驳的机会都不给我，嘴唇再度被堵塞。
我拚命抓住久久野的手，试图拉开他。可是体重相差太多了，他顽强的身体纹风不动，像是在享受我的抵抗。
久久野的舌头滑过牙齿内侧，舌尖被挑逗，我的呼吸开始急促。
「呼……嗯……」
我慢慢摇着头。骗人，道样太奇怪了，怎么会这么有感觉。
动摇已经变成轻微的恐惧。
久久野的手抚摸我那不住发抖的头发和肩膀，像是在安慰它们。使用如此温柔的抚触真是卑鄙，手指不要摩擦锁骨啦。够了……我、我实在变得很奇怪。
味蕾一个一个转变成捕捉快感的器官。
本来是应该因为害怕而退缩，可是我的舌头不知何时已经开始寻找着久久野。原本该推开他的手，现在却正靠在他厚实的胸膛上。
呼吸困难，胸口也包很难过。
混乱、羞耻和狼狈混杂在一起，我已经不明白其中缘由了。
「谁对丽小姐兴致盎然啊？」
低喃和呼吸碰上我的嘴唇。
「你这笨蛋。让我感兴趣的人是你啊，椎名。」
对我？他说对我有兴趣？
不要说那种马上就会被戳破的谎言啦，明明每次都说些贬低人的话。
我张开紧闭的双眼，瞪着对方。
原本打算狠狠瞪他一眼，但睁眼后我才发现自己不知什么时候，已经是泪眼婆娑的状态。久久野看到我这模样，似乎有点惊讶。
「你都把这样的表情藏去哪？」
「在说什么啊你……嗯……」
犹如咬噬的吻再度袭来时，叮咚的门铃声虽称不上是帮手，但听来彷佛救命之音。
是丽，他终于回来了！
不放过压在上头的身体稍微变轻的一瞬间，我鼓起全身力气推开他。
失去平衡往后倒的久久野只是发出「哎哟」一声，手伸到沙发上支撑住身子。我趁机滚到地上，即使屁股摔得很痛也没空在意。
我一头乱发、心脏狂跳，踉跄着跑进走廊抵达玄关。同为陷入轻微的恐慌状态，所以连如果是丽的话应该有带钥匙一事都没想到。
我光着脚踩在玄关的水泥地上，以几乎撞上门的姿势打开门。
「丽……」
「椎名？」
站在外头的人不是丽。
「你怎么？为何这么急躁的样子。发生什么事了吗？」
门外是一脸吃惊的能代。我握着门把无法回答，声音卡在喉咙深处无法言语。
他是工作完就直接过来的吧？前擎友穿着一身夏季西装，手上提着装点心的纸盒。那是我喜欢的蛋糕店的纸盒。
能代不是一个人来的。壮硕的身躯后面，站着一个像是躲在他背后的人――是我的前主力助手。
「……RITSU老师。」
那是小小的声音和眼角上吊的眼睛。当我们四目相交，对方马上别过视线，像是在害怕一般。
「不好意思，这么晚还来拜访。」
能代明朗的声音插入，打着圆场。
「呃……我来到这附近，想说顺道来看看你。」
骗人，那家蛋糕店明明离我家很远。而且，如果只是来看我，根本没必要带美美子来啊。
「这是礼物，是你喜欢的奶油泡芙。然后……其实，我一直错过交给你的时机……嗯，出为我想当面好好交给你……」
能代从西装内侧口袋拿出一个白色信封。
信封上有着收信人名字和喜事用的邮票――一看就知道是结婚典礼的邀请函。
「我想说要交给你的话，选是和美美子一起来比较好……你会参加吧？」
参加？我吗？女朋友被好友抢走的我？
这到底算哪门子的玩笑话啊！上次我是说了「我没生气，祝你们幸福」之类的话，但那可是我拚了老命故做镇静，紧抓着虚荣心说出来的话啊。毕竟男人就是那么爱慕虚荣的生物……
「怎么？这不是能代吗？」
「啊！久久野老师？」
从能代视线的位置，我知道久久野就站在我的正后方。
为何这种时候他可以满不在乎地出来啊！
「我吓了一跳，您怎么会在这里？」
「哦，我只是来商谈合作事宜……哎哟，邀请函？我记得结婚典礼不是在这个月月底吗？你还没给啊？」
「嗯……因为事情有点多就……椎名？」
我盯着能代递过来的信封，一动也不动。呆立在原地时，只觉得脚底很冷。只有我是光着双脚，感觉像是个笨蛋，鼻子又开始痒了。
接下这个之后，就非得出席结婚典礼吧？
一定要去看能代穿着日式结婚礼服吗？得被迫抓着纵切的伊势虾配奶油烤菜吃下肚，然后看着新人切蛋糕，含泪献上花束吗――弄到最后，我还得充当新人的媒人，上台自我介绍吗？
总觉得快要吐了。
视线固定在喜帖信封上，我知道血液正从头顶往下窜。糟糕，是贫血吗？
「喂，你的脸色发青喔！」
被久久野窥视着脸，让我回过神来。
对喔，久久野在这里，我可不能在他面前露出丢脸的一面。
我抬起头，虽然觉得有点晕眩，但还是站稳脚步，拚命驱使我的颜面神经。
笑啊，现在给我笑啊！男子汉椎名律，赶快笑出来！
「我会去的。」
或许这笑容多多少少不太自然，但我的颜面神经已经很努力了。起码，老实、认真又迟钝的能代露出一脸放心的模样。
我收下邀请函。总觉得这信封格外沉重，他人的幸福真的好沉重。
「这样啊，太好了……啊啊，真是太好了。对吧？美美子。」
「嗯。」
点头的美美子表情复杂。女人的直觉很敏锐，她可能看穿我虚假硬挤出来的笑容了。尽管如此，反正美美子又不会告诉能代实情，在这里掀起波澜也没有意义。何况，原本我就很怀疑美美子怎么会想邀请我参加婚礼。
一切都是天真烂漫到残酷的能代所提议的吧？
――椎名不是笑着原谅我了吗？他可是撮合我们的人，所以说什么也该邀请他出席婚礼啊。
我彷佛看到他这么说的神情。
我说啊，能代，人心不是那么单纯，我的心是更混乱、纠缠不清、充满纠葛的啊。唉……但是，如果他能了解这点的话，那就不是能代了。
「主宾是我们公司的部长，我想请椎名跟他们同桌。」
「……喔。」
「我们想趁美美子的肚子还不明显时结婚，正好八月又有会场空着。这么热的时候还劳烦你参加婚礼，真是不好意思。」
「……嗯。」
「椎名？你怎么了吗？」
质疑我反应迟缓的能代，担心地问道。
「抱歉……我只是、得了感冒……」
我边后退边回答。
「咦？没事吧？丽小姐呢？」
「他稍微出去一下……咦……奇怪了，我真的觉得头晕……」
原本想装病赶紧回到屋内，可我的视野却真的失去安稳。
头好热，可是身体好冷。
浑身发冷……这下糟了。
我的扁桃腺很脆弱，只要一发烧，体温就会越来越高而且久久不退。
得早点进屋里躺在床上才行。还要请丽帮我准备冷却贴布、退烧药、宝矿力水得还有香蕉……
「抱歉……我失陪……」
往回走――我是这么打算。但打算旋转的身体，却因为一点倾斜而崩倒。
「阿律！」
我好像听到有人这样叫我。
丽回来了吗？小跑步的脚步声逐渐靠近，我又一次听到呼唤我名字的声首。
也许是幻听吧？我已经无法确认了。
我那超越极限的意识中断，之后一切都沉入黑暗之中。

6

要计算幸运一只手还嫌太多，要计算不幸却连脚趾头都要用上――是不是有首歌的歌词是这样？我依稀记得好像有。
助手离去，计算机病毒侵袭，出道作被人涂鸦扔弃。
被女朋友甩，被挚友背叛，而且还被邀请参加他们的结婚典礼。
工作的合作对像是个傲慢男子且跟我极为不合，再加上还被那家伙性骚扰。
总而言之，目前的我就像个受到来自四面八方、接连不断的猛拳攻击的拳击手。而且不是一对一，是五个人联合起来殴打我。
被打到头晕眼花、东倒西歪的我，最后因为发高烧而倒地。
「阿律，稀饭里头要加蛋吗？」
「……嗯……要半熟的……」
我从床上微弱地回答探头进来的丽。
自我晕倒在玄关处已经过了两天。听丽说，勉强撑住瘫软倒地的我，然后把我抱到床上的人是久久野。那个家伙偶尔也有用处嘛。
不对，我的体温会突然窜高，那家伙得负一部分的责任。两者相抵之后，刚好谁也不欠谁。
今天早上量的体温是三十七度半，呕吐感和头痛也好了，基本上是好得差不多，差不多也该开始工作。不管我是感冒还是断腿，截稿日都不会等人。如果是右手骨折的话就交不出原稿，届时我的评价也会跟着下滑。自己接case的SOHO族就是这么辛苦。
「来，做好。」
房间门打开，目式菜肴的香气扑鼻而来。
「是蛋花稀饭加上冬瓜镶肉，甜点是布丁。阿律，是你最喜欢的布丁哟。」
「布丁！啊啊，我小小的幸福……」
我像个现实的小孩，推开棉被直起上半身。
丽端过来的托盘角落，放着便利商店和超级市场从以前就有在卖的可爱布丁。不是那种刚蒸好的正规牛奶鸡蛋布丁，而是用明胶等物硬是凝固起来的布丁。我喜欢那种独特的廉价美味，特别是状况不好的时候，特别爱恋那种布丁。
「这是便利商店的最后一个布丁。我有准备小盘子，你吃完稀饭就能把它倒出来吃。」
「嗯，谢谢你，丽。」
有温柔的人在身边真好。
我不认识丽以外「女儿心男儿身」的人，不过他们应该都是像这样牺牲奉献吧？丽简直就像是我的母亲。我因为某些事情，所以孩提时代是和丽的家人一起生活。从那时开始，丽就已经像是我姊姊、母亲般的存在。
把椅子拉到床边坐下的丽，边看着我吃饭边有所顾虑地询问。
「阿律，你真的要去婚宴吗？」
我边点头边吹凉稀饭。
「要去啊。」
「你那么忙……不用勉强也没关系……」
「嗯，不过我还是会去。」
把筷子刺入蛋黄里头后，我如此回答。近乎艳橘的鲜明黄色，流淌到艳丽的蛋白上，接着沉进煮得软绵绵的米饭中。
我知道丽在担心我，可是我已经下定决心了。
「这么看起来或许是像自虐……怎么说呢？我有种非得去闯最难受的地方的感觉。不这样的话，心情就没办法彻底整理清楚。」
「这样啊……」
丽没有再针对这件事多说，只说他要去拿药和开水过来就离开房间。
我继续默默地用餐，思考着我是不是真有被虐倾向。
我要去跟抢走我拿着的油炸豆腐的飞鸢祝贺吗？笨蛋，在他拿邀请函来的时候，把他轰回去不就得了？亲自带邀请函过来的鸢也是，搞什么鬼啊！会把那只鸢的老实当愚蠢也是理所当然。说他愚蠢还不够，上头还要加上「超级」，改成「超级愚蠢」才对。
可是，那正是能代的优点，美美子也是迷恋他这种地方吧。
没办法，无可奈何，拿他没辙――我在心中不知道重复说了这些话几万次。
我放下碗，稀饭和冬瓜都非常好吃。
好，接下来吃布丁吧。滑入喉咙的冰凉甘甜，能给予我痊愈的力量。
我把小盘了放在膝盖上，准备倒扣布丁。我把布丁反过来拿，只要折断容器底部的小小突起，布丁就会掉下来，在盘子上可爱地摇拢身体，焦糖的部分则是朝上。真棒！是谁想出这个突起的设计呢？世界上就是有这么伟大的人啊。
「阿律，你看你看，很漂亮吧！」
「咦？」
就在我准备要倒布丁时，丽的声首和粉红色物体进入房间。我停下倒布丁的手，目瞪口呆。
什什什什么啊！到底发生了什么事？
玫瑰加上非洲菊，康乃馨配香豌豆花……还有什么？那不是水仙百合吗？总之所有的花朵都是粉红色。浓粉红、淡粉红、深粉红、浅粉红所形成的洪水――丽得用双手才抱得动那巨大花束。这里是偶像艺人的休息室吗？
「那是……什么？」
「刚刚花店送过来的，是久久野老师要送给阿律的哟。」
「啥？久久野？」
啊！糟糕！太过惊讶结果手指施力，布丁被倒出来了。再加上我看着旁边，布丁没有着陆在小盘子上，而是掉在棉被上。
随着我慌乱的动作，充满弹性的布丁就这样从棉被山丘上滑下，最后在地板上溃烂。
茫然若失就是指这种情况。
「……布丁……我的布丁……」
不走运的日子到底要持续到何时？不对，所有不幸都是久久野带来的，自从我认识那家伙之后就没发生过一件好事！
「看这边、看这边～仔细看看啦，阿律，布丁那种东西还可以再买嘛。这花束怎么样？一定是慰问品喔。」
「慰、慰、慰问品？」
「啊，里头放了张卡片。呃……『拜读过我的名作了吗？』」
「唔……」
「『细细品尝将我的作品描绘成漫画的幸福感，高烧马上就会退。』……就是这样。」
「呼……唔、唔……」
「阿律，你怎么了，你在做拉梅兹呼吸法吗？」
我连丽的吐槽都没注意到，高声叫喊：「别、别开玩笑了！」
如果这里是昭和初期跪坐式的饭厅，我一定会掀翻矮桌吧。但很遗憾的是，现在是平成年代，而且翻倒在地板上的只有可悲的布丁。
『129页插图』

「久久野那家伙到底打算怎样！竟然送我这种低级的花束！」
「会吗？我觉得很可爱啊。」
「如果是送给你的话，那当然可爱啦！可是，为何要送粉红色的花给我啊！那家伙真是太奇怪，他的表达方式太奇怪啦，已经超乎常理太远了。之前还说什么既然你不道歉，那我也有我的做法――唔嗯。」
说到一半我赶紧住自己的嘴。好险，我气到差点说出来了。
「阿律？」
「没……没事。」
「你和久久野老师之间发生什么事吗？」
「没有，什么也没有，绝对没有。」
就算撕裂我的嘴巴，我也说不出自己突然被强吻一事，这是椎名律一生的耻辱。
丽见状，露出一脸还想说些什么的表情。
「嗯……总之，我先把花插起来。阿律，你看过久久野老师的原稿了吗？」
「怎么可能看过，我一直卧病在床耶！」
「说的也是。不过，差下多也该看看了吧？」
阅读确实是在床上也能办到的事。贴心的丽把原稿放在床铺旁的小桌子上，我只要稍微伸个手，接下来只要从纸袋里拿出原稿即可。
「……我不看。」
「咦？」[星期五制作]
「我要拒绝这个企划，我果然没办法和久久野合作。」
丽闻言，摆出经纪人的脸孔责备我。
「怎么事到如今才这样说？别人都已经完成原稿了你才拒绝？」
「找其它漫画家就行啦。久久野是个有名作家，想跟他合作的人多得是吧。」
「阿律，先不提久久野老师本人，你不是说他写的小说很有趣吗？」
「有趣又不代表能够画成漫画。总而言之，这件企划案作废就是了，我会跟阿见好好说明啦。」
「怎么这样？竟然拒绝接受了的案子……这种不负责任的事，你至今从未做过喔。这样一点都不像阿律呢！」
不负责任――这句话戳中我的痛处。
不过，老实说我已经到极限了。
不能再跟久久野见面――我的本能如此告诉我。
如果久久野只是个讨人厌的傲慢男子就算了。我可以一直高喊他很讨厌、很欠扁之类的，而且这在某种意义上算是增加我的干劲。会让我干劲十足，下定决心要画出让那家伙大吃一惊的漫画。
可是，那个吻……太危险了。
管他是什么惩罚，我知道那只是他故卷意惹人厌的手段。可是，面对男人也能做出这种事……他都不会感到恶心吗？竟然把舌头伸得那么进来……
「……唔……」
身体在发抖。记忆让肌肤的感觉再生，连久久野的气味都回想了起来。
可怕的是，我发抖的原因不是因为厌恶。
太奇怪了！那家伙到底对我的身体做了什么？
再继续跟那家伙牵扯下去的话，我会变得怎样？
「阿律？你会冷吗？要不要我关掉冷气？」
「不、不用，我没事……」
「是吗？嗯，我不会勉强你……可是，要不要看过那里的原稿后再重新考虑一下呢？那是久久野老师特地拿来的，没看过就说不做了实在是……毕竟，我们对老师做了很失礼的事。」
丽，我被做了更加失礼的事啊……不过我说不出口。
「……等我有那个心情再说啦。」
「嗯，那就这样吧。」
接着，丽开始收拾那个可怜的布丁，然后拿了个玻璃花瓶进来，里头插着几朵从花束里拿出来的非洲菊。
我很想说我不要，不过最后还是没那么说，毕竟花朵没有罪。
淡粉红色的非洲菊歪头看着我。
那家伙脸上是挂着什么样的表情买下那花束的呢――一思及此，我忽然想起近年来网络已经神通广大到连鲜花都可以网购并宅配到府。
然后，我突然想起久久野的低语。
――让我有兴趣的人是你啊，椎名。
「哈哈……什么跟什么啊。」
意思是他稍微认同我的漫画吧？是想一起……工作的意思吧？
花瓶中的非洲菊转动一下，让我吓了一跳。当然这只是单纯的偶然，可是我感觉它好像在回答我：「没错，就是这样。」
我伸手拿取久久野的原稿。
就像丽说的，连看都没看就拒绝实在有欠礼数。看过后，如果发现和我的世界观相差太远……这就能成为我拒绝这份合作企划案的绝佳理由。
我从极为普通的牛皮纸袋中拿出原稿。印在A4纸张上的标题是《Call me》，亦即「呼唤我」的意思。接着翻开第一页，小说的开场白是这样……

今天早上在上学途中被朋友嘲笑鞋带绑成了竖结。
只是这么一点小事，就让鸭志田慧产生想死的心情。她缩起下巴，用深蓝色的围巾隐藏往下扭曲的嘴角。
好丢脸好丢脸，真想当场消失，不要留在这个世界上。
造成这种感伤的主因，在于青春期特有的自我意识极度高涨，她本人也略微注意到这点。想成为大人的话就要冷静。只不过是鞋带的绑法，根本没啥大不了。但即使脑袋理解，自律神经却不接受。感受到强烈头痛的慧，不发一语地偏离上学的路线，边走边刻意踩碎行道树的落叶。
朋友没有追上来。被无视这一点，让慧更加受伤。都已经十四岁了却还会为这种事情受伤，令慧感到十分厌恶。
回到老旧国宅的家里，很不巧地遇到了早上才回家的母亲。她穿着浅咖啡色的风衣，搭配淡紫色的领巾。
母亲永远都是穿着一样的服装。长长的脖子低垂，表达其疲劳程度。身为女人却在刑事局杀人课任职的母亲，平常几乎都不在家。
母亲感受到视线后猛然回头，看到慧的她张开嘴，好像想说什么。没有涂口红或唇膏的干裂嘴唇都脱皮了，又白又干的嘴皮挂在嘴角，看起来相当不雅观。慧逃课不上学已经不是什么稀奇的事，母亲最后什么也没说。
她只是深深地叹气，甚至没有呼唤慧的名字。
那个时候，如果朋友有叫住慧的话，或者母亲有呼唤她的话――事态就不会演变到这种地步。在深沉的黑暗中，慧这么想着。
感到黑暗不是因为夜晚，而是因为慧被蒙上眼睛。

再看一次，再看一次就好――我反复翻阅小说，等我回过神时已经是深夜。
我离开床铺，拿着《Call me》用幽灵般的脚步走向工作室，坐在自己的桌子前。
接着拿出画分镜用的稿纸，提起我最爱用的自动铅笔。
喀哒喀哒，我按出笔芯。
「阿律？」
正在厨房泡咖啡的丽探头进来。
「你该不会是在画分镜稿吧？」
被这么问，我只是点头响应。
我只要一画起分镜稿就不太说话。因为我怕一旦说话，脑海里的人物、风景和台词就会变得七零八落。丽非常了解我，所以没再多说什么，只是将加了很多牛奶的咖啡放在我桌上。
慧在我的脑海中。
穿着制服的慧笔直站着，脸上不带一丝笑容盯着我。
然后早晨来临，接着又到了中午，我几乎一直坐着埋头将《Call me》这个故事转换成漫画。辞退这份合作企划之类的想法，早就不知道跑去哪里了。

■　　　■　　　■

自车窗外照进来的光线，晒得手腕火辣辣地疼痛。
我在后座挪动屁股，移动至阳光晒不到的地方。
天气好到太阳炽烈如火。对闭关在家中好几天的我来说，夏天的阳光格外强烈。车子停下来等绿灯时，拿着装有游泳用具袋子的小学生们边欢呼边走过斑马线。是要去上游泳课吧？我脑海里不禁想起了盐巴的味道。
「客人，就快到。」
现在的出租车很方便，车子里几乎都有装设导航系统，即使目的地是位在错综复杂的住宅区，但只要告诉司机确切住址，大致上都能成功到达。
「啊，到了哟。没错，就是这栋公寓。」
「……这个？」
我会微微惊讶，是因为眼前的住宅比我想象中还要来得朴素老旧。
公寓最高大概才三楼吧？红砖围墙上爬着常春藤，小小庭园中长着茂盛的树木，蝉儿不停鸣叫。
入口不是自动门，也没有确认来访客人的手续。穿着工作服、戴着草帽的老爷爷就是管理人吧？他正蹲着整理盆栽，然后站起来一看到我就打招呼道：「天气真热呢，小哥。」我也回答「是啊，真的很热。」
久久野真的是住在这种地方吗？
就算不是住在六本木的华厦好了，也应该是住在楼层超高、新盖好且闪闪发光的亿万豪宅或高级公寓才对吧？
「呃……请问久久野先生……」
「哦～你是老师的客人啊，他住在三楼最里头的那间。」
看来他真的是住在这里，我向管理人点个头后爬上楼梯。因为病才刚好再加上熬夜到天亮，我稍微运动一下就喘不过气来。
八月初的下午三点，倾注在屋外阶梯上的日光毫不留情地强烈直射。
302号房――我站在陈旧过时，讲好听点是有些古朴情趣的铁门前。
门很小，走廊的天花板又矮。我认为这栋房子应该不是在平成年后才盖的。不过，我倒不讨厌这种气氛就是了。
「……可是，我到底在做什么啊？」
大病初愈就熬夜，然后抱着装有分镜稿的纸袋站在这里。
因为我想让那家伙早点看到。
比起阿见和能代，我更想先让原作者看到分镜稿。
可是仔细想想，之后要先刊登在杂志上的是小说，我的漫画分镜稿到那时才画都还来得及，根本不用特地送来，而且还没先跟对方约好拜访的时间。我曾想过要在出租车内打电话给他，不过那时才发现我忘记带手机。
简直像被万丈波涛吞没。[星期五出品]
看完《Call me》之后我就想画画。
感觉像是很久以前我就认识慧这名少女，彷佛在哪听过慧所说的话。文字一印入眼帘就化作图案从脑门跑出来，真是不可思议的体验。
我低头看向自己的脚边。
我穿着五分裤和凉鞋。因为只有洗过脸就飞奔而出，所以看起来随便到像是要去便利商店似的。
「这是初次造访他人家里应有的穿著吗？」久久野会用讨人厌的口吻这么说吧？一想到这，我就犹豫要不要按下门铃。直到刚才还存在的高昂感像是气球泄了气，我已经开始恍惚地考虑要不要回家。
「我要回去了！」
哇！吓我一跳！
门对面突然传来很大的声音，接着铁门就被用力打开。如果对方在那瞬间没有后退，头一定会撞到我身上吧。我因而大吃一惊，对方也吓得目瞪口呆。
犹如小鹿般的眼睛圆滚滚，滴溜溜地打转。
柔软的头发在高处绑成两个球，就像芭蕾舞舞者一样可爱。小小的嘴唇嘟起来，看起来是在生气的表情。
犯罪――这两个字掠过我脑海。
久久野，这样不好吧？这是犯罪哟！因为这个女孩子八成还是国中生，甚至可能是小学生吧？把这样的小女孩带回家……你选称得上是人吗？
「为什……」
我才刚发问，女孩就顶着一张生气的脸咻地冲回房子。我听得到啪哒啪哒的脚步声，接着是「不得了！不得了了！」的叫声。不知道哪里不得了的我，愣在原地皱起眉头。
接着，铁门再度开启。
「――椎名？」
穿着Polo衫和牛仔裤，而且腰部以下还围着围裙的久久野紧盯着我。刚刚的女孩躲在他背后，还是一样盯着我不放。
「看吧，我才没说谎呢。」
女孩得意洋洋地说。
「嗯，我吓一跳呢。怎么这么突然？而且你竟然知道我住这里。」
「名片上……有住址。」
「对喔。好啦，不要光站着，快进来吧。就像你看到的，我还带着个女生，别在意啊。」
「讨厌！不要说得那么奇怪啦，臭爸爸！」
爸爸？
她说爸爸……久久野是这女孩的爸爸？
说不出话而惊讶过头的我，被久久野抓住手拉进屋内，他那有点汗湿的手掌让我大吃一惊。
「进来吧，我们刚好要吃饭了。」
他是说真的，我被带到厨房兼餐厅的空间后，闻到那里充斥着西红柿酱的香味。大锅子里正滚着热水，是要煮意大利面吧？久久野站在瓦斯炉前，我则受到女孩的邀请，坐在小巧的餐桌前。
女孩在我面前铺好平纹方格桌布，然后在玻璃杯里倒麦茶。
「她是我的女儿千里子，就是千里之外的千里。」
久久野边说边调整围裙的绑带。千里子面向我鞠躬，我也回个礼。她脸颊立即染上两抹嫣红。
「你有女儿啊……而且还这么大了……」
「我在千里子国小一年级时离婚了……她现在已经国小五年级。她伶牙俐齿得很，刚刚还在抱怨我煮的意大利面每次都太硬，结果就吵起来了。」
「因为芯太硬了嘛。」
坐在我对面的千里子抱怨道。她脸蛋虽然可爱，但似乎是个很强势的小孩。
「有嚼劲比较好吃不是吗？」
久久野把意大利面条放进锅内，动作很熟练。看来他女儿时常像这样来访，而他每次都会亲手做料理给女儿吃吧。
「我觉得连芯都煮得软软的比较好吃。妈妈也说，爸爸做的料理都只考虑到自己的口味。」
「有什么关系，做菜的人才伟大啊。」
『141页插图』

「才不是，有考虑到吃的人才叫伟大。像爸爸你这种就叫傲慢。」
我不自觉地噗嗤笑了出来。连被自己的女儿责备太过傲慢都还不改变态度，这个人真是没救了。
说不赢女儿的父亲耸耸肩，从冰箱里拿出花椰菜和巴马干酪。
加上西红柿酱和花椰菜的意大利面非常美味。虽然远不及丽，不过以男人所做的料理来说，口味算是及格了。
千里子边吃面条边一直偷看我。我正歪着头想说怎么回事时，久久野帮忙解释：「她是你的粉丝啦。」
「咦？有在看我的漫画？」
小小的头上下摇动。
「可是，不是才小五？我的漫画……有趣吗？」
看我作品的读者群主要集中在高中生到大学生。尤其《露卡》描述的重点在于现代年轻人所怀抱的孤独感，这对小学生来说不会太深奥难懂吗？
「很有趣喔。」
千里子放下叉子，挺直脊梁回答。
「虽然我也很喜欢《露卡》，可是最喜欢的还是更早之前出版的《滑翔天使》。就是两名只有一只翅膀的天使，手牵着手飞行的那一本。」
虽然声音很认真，但千里子的嘴角还沾着西红柿酱呢。
真是令人意外的回答。《滑翔天使》是我出道还没多久，在发行数量少得可怜的专门杂志上画的作品。因为没有收录在单行本里，所以很多读者都不如道《滑翔天使》的存在。虽然我也很喜欢这部作品，不过不管从哪方面来看，那都是部阴暗又充满悲剧性的作品。
「其中一名天使死了，斜斜落入蓝天的那一幕……我不管看几次都会哭。」
「这样子啊……谢谢，我真的很高兴。」
「我也喜欢那部作品哟。」
「又没人问你。」
「喂喂，怎么可以对读者有差别待遇。」
「爸爸你很吵耶！那个呢，老师，因为之前听爸爸说他这次要和你一起工作，所以我今天有带书来，本来是打算要爸爸帮我跟你要签名的……不过，可以拜托你现在帮我签吗？」
「当然好。」我慷慨应允，千里子的脸庞顿时散发光辉。我在她递出的漫画上头签名，还加上「给千里子」这几个字，接着又在书上画了二头身的Q版角色图案。千里子高兴到眼睛都湿润了。
看她那样子，连我都觉得很高兴。我能成为漫画家真是太好了……我打从心底这么想。
「不过，为何会认得我的脸？」
我一这么问，千里子就一脸害羞地回答：「因为我去过签名会。」
这么说来，去年举办的签名会上，是有少数几名看起来像是小学生的女孩子。
「因为老师太帅了，所以当时我心跳得好快……那时候我什么话都说不出来。」
「当时我的心也跳得很快哟。」
「真的吗？为什么？」
「这个嘛，因为读者……看过我的书的人，对我来说是最重要的人。」
如此回答后，千里子回以满脸笑容。
「干嘛干嘛，你们不要陷入两人世界里，把我排除在外啊。」
「讨厌啦，爸爸你真的很吵耶。」
「对啊，你很吵喔。」
就算是狂妄的久久野也拿女儿没辙。他露出一脸闹别扭的样子，站起来去泡午餐后的热茶。我还是第一次看到这么孩子气的久久野。
接着，我们移动到和式起居室。
我们边享用红茶和蛋糕，边就漫画这话题聊了很多。起居室的麻制地毯上摆着一张矮桌，放在一边的藤制枕头是久久野睡午觉时用的吧。整体而言，起居室虽然不宽敞，但感觉很舒服。
千里子说她将来想当漫画家。
「可是，妈妈不准我当漫画家……」
「为什么？」
「她说漫画家和小说家都是投机性的职业，能够成功出人头地的机率很低，而且出人头地后又不见得会变幸福。」
投机……嗯，这或许真的可以说是相当冒险的工作。就我自己来说，现在的人气能持续到何时、未来能画漫画到几岁都是未知数。
「妈妈八成是从爸爸这边得到教训的吧。」
边把芒果和巧克力蛋糕送进嘴里，千里子边以大人的口吻说道。
「爸爸的书卖不出去时，家里过得很辛苦。不过，即使书大卖了还是一样很辛苦。爸爸虽然很疼我，不过基本上是个顽固任性的人。」
「确实如此，真的很顽固又任性。」
「妈妈常常生气，她说爸爸为什么都不肯说声对不起。」
「嗯嗯嗯。」
没错没错，竟然害人把红酒泼在身上也不道歉，而且一切的开端正从那开始。
爸爸这个始作俑者正在阳台享受他的吸烟时光。他似乎很在意屋里的情况，频频回过头来窥探，大概是因为外面听不到我们的对话吧。
「……可是，他写的小说非常棒。」
「是那样吗？我没看过所以不知道。」
真可怜的父亲。莫非他从一开始对我的态度会这么恶劣，是因为女儿是我的忠实粉丝之故？难道他在嫉妒我吗？如果是的话，那他也是有可爱的地方嘛。
「我最近也常和妈妈吵架，因为我老是在看漫画和画漫画……」
「嘿～已经开始在画啦。不过，还是多少念点书比较好吧。」
削成圆球状的甜瓜放在幕斯上，我边吃边回以大人应有的回答。顺带一提，我自己可不是个用功的孩子，每次都要丽帮忙写作业。
「可是我的梦想是在高中时出道，所以跟上大学什么的没有关系。」
「这个业界中的确有尽早出道的倾向，不过没必要那么着急吧？」
「我讨厌为了准备考试而不能画漫画，就像现在……」
看她开始吞吞吐吐的样子，我马上明白了。
「要念国中升学班？」
千里子点点头，垂下肩膀说：「明天开始还要上暑期讲习。」
原来如此，这么早就置身于社会的竞争之中了吗？
「这样下去……人家根本没办法完成自己的梦想。」
「没那回事，别担心。」
「老师呢？你成为漫画家的事没被反对过吗？」
「有啊，还是被激烈反对呢。」
我不要念大学，要当漫画家――我忘不了自己这么说时，父亲露出的表情。
「我母亲很早就过世，我十岁时父亲再婚了。几乎在结婚的同时，父亲被调派到海外工作……我没有跟去。」
「为什么？」
「嗯……因为我还是小孩子，就算不认识的阿姨要我叫她妈妈，我也没办法跟她变得熟稔。而且去到国外，就没办法和朋友见面了。」
最后，我被母亲的姊姊收养，也就是寄住在我阿姨家。
因为户籍上没有被收为养子，所以只是借住到我父亲调派期满而已。阿姨和姨丈对待我如同自己的小孩，而且还有丽陪我。那是个比和顽固又严格、认为自己的一切都是正确的父亲相处，还要好上百万倍的环境。直到国中毕业为止，五年来我都住在温暖的家庭中。
「进高中之后我父亲回来了，而且不知何时还已经离婚，把大家吓了一跳。接着开始我和父亲的两人生活，不过他是个大忙人，几乎都不在家。」
「……不会寂寞吗？」
千里子询问的声音带着顾虑。
「怎么说呢……我们原本就个性不合，所以本来就不太常说话。只有我说我要当漫画家时，他气得怒吼痛骂我一顿。我的父亲是个很古板的人，所以无法想象漫画家算是一种职业吧。」
「那么，老师你怎么做？你说服伯父了吗？」
「啊哈哈。」我笑了，「不可能啦，怎么可能有办法说服那个顽固的父亲，所以我在高中毕业的那一天离家出走了。」
「离家出走……」
「嗯，我希望让父亲知道我是认真的。」
「好厉害……老师太棒了，就算离家出走也还是想当漫画家呢。」
其实我一点都不厉害，那只是少不更事时有勇无谋的做法罢了。
幸运的是，当时丽已经一个人生活，并帮了我很多忙。当我决定好要住的公寓时，也只是寄封信知会父亲而已。
那是我们之间最后的联络，之后过了八年，我和父亲完全没有彼此的讯息。他一定是在生气，或者当他没有我这个儿子吧？
久久野打开拉门，从阳台窗户走进来。
「来接，车子停在下面了。」
「啊……我得走了。」
尚未丰满的少女独特身形站起来，伸手拿起包包。她慎重地将签过名的漫画放进袋内，然后勉强挤出一丝笑容。看来她还不想回去。
「我今天真的很高兴。那个……虽然爸爸很任性，不过还请多多包涵。」
被十一岁的小女孩低头行礼，我也只能回答：「我知道了。」最后和那小手握手道别。
久久野送千里子到公寓入口，我从阳台目送她，楼下则有个像母亲的女性开着红色轿车来接她。
久久野不断朝着远去的车子挥手。
今天的久久野不是傲慢的当红小说家，也不是好色又爱性骚扰的欧吉桑，而是个溺爱女儿且拿她没辙的父亲。尽管不清楚他们夫妻之间是因为什么事情而离婚，但把监护权让给妻子这件事，对他来说是相当难受的选择吧？
从阳台回到房间后，冷气吹干了微微渗出的汗珠。矮脚桌上依旧放着蛋糕盒，那是久久野为了可爱的女儿而事先买的吧？
双亲会深爱孩子――绝大部分的情况都是如此。虽然有时会觉得很可恨，但还是爱着他们。
那么，我的情况又是如何？我的父亲和母亲是怎么看待我？
「久等啦。」
回来的久久野马上叼起香烟。
「你今天有何贵干？突然跑过来，是要就上次的事情跟我索求赔偿吗？还是说你做不来，所以想退出这个合作企划啊？」
身为父亲的模样几乎消失殆尽，只有眼角附近还残留着一抹寂寞。我看着久久野，恍惚地想着原来人类是有各种面貌的呢。
「喂？你怎么……搞什么啊你，两个黑眼圈像只熊猫似的，脸色也不太好……你还没痊愈吗？」
我呆站着不动，久久野亲切地握住我的手，让我坐在餐厅的椅子上。他宽大的手碰着我额头，遮住我的视野，然后低声说：「还有点烫。」
「……我画了分镜稿。」
我像是逃离久久野的手般缩回身体，接着说道。
「分镜稿？」
「那像是漫画的底稿。该怎么分镜还有用什么样的台词进行剧情……」
「这种东西我还知道。只是，我把原稿交给你后只过了三天哟。」
仰望站在身旁的久久野，我重复说：「可是，我做好了。」我将靠着椅背直立的褐色纸袋交给他，久久野默默收下，坐在旁边的椅子上。
好一阵子就只有翻阅纸张的声音。
《Call me》是个被绑架的女儿和母亲，以及绑架犯的故事。
内容是很紧凑的短篇小说。因为不是推理小说，所以没有精心构筑的解谜过程。冲动幼稚的绑架事件会延长，是因为被绑架的女儿慧帮助犯人的关系。一开始感觉很恐怖的慧，逐渐认同绑架犯――也就是所谓的斯德哥尔摩症候群。
母亲拚命寻找女儿，但女儿决定逃离母亲。在无意识中，她藉由逃跑来估量母亲对自己的爱。
然后，绑架犯又发生了其它事情。
「很有趣。」
连续看过三遍后，久久野抬起头来说。
「这才到原作的一半吧？即使我知道结局，还是想继续看下去……这是你构图的独到之处。这一幕怎么说呢……天空很高，感觉很有味道。」
被他这么直接称赞，不知为何感觉很诡异。明明平常总是会讲几句尖酸刻薄的话，所以他这样反而更教人紧张。
「……那么，我可以就这样画下去？」
「嗯。」
「是吗……那么，我回去了。」
「这么快？」
「我其它的工作快要到截稿日了。」
我本想站起来，但身体却抗拒这么做，好像在闹脾气说它不想动。
在久久野认同分镜稿的那瞬间，紧张的神经松弛。谈话中途我就感觉很想睡觉，想睡得不得了。
「你明明很忙却先画这企划案的分镜稿？」
「嗯……」
「为什么？」
「因为我想画……那少女……慧……跑到我这边……」
呼啊～～我张开嘴打了个大呵欠。
「呼哇……啊，不行了……回去后我要先稍微睡一下……」
「难道你为了画这个整晚没睡？」
「嗯……」
「你身体不是不舒服吗？」
「嗯……」
近在身旁的声音，不知为何听起来越来越远。
「你不是还有其它工作吗？」
「……」
我被睡魔推倒，身体缓缓地倾斜。
不行，这样下去会靠在久久野身上……但有什么关系，靠着睡一下又不会少块肉……什么没关系，你要借用这种人的肩膀吗？可是我好想睡，已经忍不住了，没办法啊――两种意见在我体内互相抗衡，身心都因此摇晃不已。
不知是谁撑住我的头，轻轻地挪近。
还说是谁，不就只有久久野这家伙在吗？可是那动作却又如此温柔。
我就这样靠在久久野的肩膀上……不对，这种触感八成是胸膛……我的头就这样靠在他的胸膛上。
「睡吧。」
太阳穴和脸颊感觉得到久久野的体温。
「你稍微睡一下我再开车送你回去。再这样下去，我看你连走路都会东倒西歪。」
「……嗯……」
「不要发出那么可爱的鼻音嘛，会让我想袭击你喔。」
「……白……」

我想说「白痴」但舌头不肯动。
久久野把我拉得更靠近并牢牢抱住，所以即便我完全放松也不会从他身上滑落。他身上今天不是古龙水的香味，取而代之的是刚刚的西红柿酱味道与汗水味，但并不是让人很讨厌的气味。
「还真是奇怪的家伙。」
低语自头顶上方降落。忽远又忽近，很不安定。
「才想说你像只冷漠的猫咪一样不亲切，却又像个小孩子般对我恶作剧。明明是你的错还恼羞成怒又乱发脾气，以为你是那种不讲理的人时，突然又这样……」
虽然听得见话语，但我已经没办法做出反应。鼻子以下的地方都浸泡在沉眠之水里，之后只能继续沉下去。
「你已经忘记我上次对你做了什么吗？」
被他这样轻抚头发，感觉很舒服。
上次？呃……他做了什么吗？
啊……是接吻吧。我突然被这家伙压倒强吻。
竟然靠在这种人身上睡觉……怎么办啊？不行，这样不好吧，太危险了。
可是，我好想睡，而且这里很舒服。
「睡一小时后，我会叫你起来的。」
喔？真的吗？[星期五制作]
那我要睡，真的要睡，因为我好累好累。如此集中精神阅读文章还有制作分镜稿，对我来说都是第一次。
「晚安，律。」
嗯，晚安。
晚安……嗯，你是谁啊？没差啦，是谁都没关系。
额头撞到锁骨。感到有点痛的下一秒，我整个人陷入沉眠之中。

7

不是有传闻说把蛋打在人孔盖上可以煎荷包蛋吗？今天天气热到让人不禁相信这种传闻，我也听说不知道在哪真的有人这么实验过。那时只觉得天底下就是有这种白痴的我，却被这股热气逼到也想做这种没意义又无聊的行为。说不定我也会拿着生蛋，试着在轿车引擎盖上煎蛋。
八月下旬，东京都内气温高达三十八度，而且柏油路的路面更热，穿着黑色礼服走在上头的我真是热到受不了。
是哪个笨蛋选在这种热得要命的时候结婚啊？
不用说，当然是能代。这一天终于到来了。
我全身被穿不惯的衣服包裹，在电车上摇摇晃晃，然后没出息地改搭出租车走完剩下一半的距离，抵达举办婚宴的饭店。根据丽所说，要在这家饭店举办婚宴至少要花三百万左右。那家伙拚命存了那么多钱啊……
进入大厅后，冷到极点的凉风迎面而来，被邀请来参加婚宴、穿着裸露肩膀礼服的女性客人们浑身发抖。她们是美美子的朋友吧？
这么说来，我从未跟美美子的朋友们见过面。只有一次，她曾说想把我介绍给她朋友认识，不过当时刚好处在忙乱的赶稿期，所以我只回了她一句：「下次吧。」
唉，会被甩也很正常啦，毕竟我就是这么讨人厌的男人。
婚宴如期准时开始。
主宾是向谈社编辑部部长，负责喊「干杯」的人是久久野。
「没有能代的坚忍不拔，我的作品就没办法诞生于世。衷心祝福两位新人，今后能永浴爱河、早生贵子。」
有模有样的祝贺词掀起了鼓掌声。在众多穿黑色西装的宾客中，只有久久野身穿晚礼服，集女性们的视线于一身，服装和肩宽、胸膛厚度也很相衬。若是我穿起来，一定会被人当成是饭店服务生。
主角能代身穿燕尾服，新娘则是穿着可爱的蝉翼纱结婚礼服。相视微笑的两人是天造地设的一对。
豪华料理接二连三被送上桌。身旁传来司仪高亢的声音，与致贺人们所说的华美词藻――新郎是以优秀的成绩自大学毕业……勤加运动锻炼出来的身体以及诚实温厚的人品……为了让许多作品问世而在背地卯足全力……绝不会疾言厉色，总是笑脸迎人的爽朗青年……
然后就是鼓掌、鼓掌，掌声大到耳膜都要破掉了。
出席者都不知道，恐怕也没人知道。
他们不知道美美子是我的女朋友，是能代横刀夺爱。
鼓掌的手好痛，但很不可思议的是我没有生气，胸口的痛楚也比想象中来得轻微。只是，心中空荡荡的――内心空虚到如果低头看着肚子，可能会发现那边有个窟窿吧。
料理和酒尝起来都没味道，就连曾和谁说过话我都不太清楚。和我同桌的熟面孔编辑，可能在说些业界中无伤大雅的玩笑话吧，我一定也是顺着他的话在笑。
婚礼顺利地进行。结束后，新郎、新娘及其亲属送宾客们离开会场。
「谢谢。」
能代直视我的双眼说道。
「椎名能来……我真的好高兴。谢谢你……还有……对不起。我不知道该怎么说……真的……」
能代的眼中泛泪，身旁的美美子也静静低下头。
怎么办？说些什么吧。可是，脑袋想不到什么好话，我只说出了极为老套的台词：「祝两位幸福。」能代闻言，又重新说了一遍谢谢。
接下来的聚会场所是在同间饭店里的餐厅，但我婉拒了邀约。腹中那个空荡荡又看不见的窟窿，如果再持续扩大就糟了，恐怕会把我自身吞灭。
我没有出席接下来的聚会，可是也没有心情直接回家。
结果，我一个人在饭店顶楼的酒吧喝酒。
大概因为才晚上七点，酒吧中空荡荡的，坐在吧台的就只有我一人。老练的酒保敏锐地读取客人的心情，接收到我那不想说话的信号。乐团的现场演奏也还没开始，室内只有平静的背景音乐流泄。
我喝了三杯双份的掺水威士忌。
困扰的是，我不管喝多少都不会醉。
在婚宴上我已经喝过啤酒和红酒，酒精却都没有发挥作用。该不会是因为酒都从我那肉眼看不见的肚子空洞中流走了吧？这样我很困扰耶，我就是想醉倒所以才喝酒的啊。
「你在这种地方干嘛？」
听到讨人厌的低沉嗓音时，后方的头发被人抓了一把。
糟蹋我特地梳整好的发型后，失礼的男子没有征求我的同意，径自理所当然地坐在我旁边。
我总觉得他会来。
为什么会这么想呢？自己也说不上来，只是不由得会这么想。
「身体已经好了吗？刚刚你也喝得蛮多的。」
久久野向酒保点了黑啤酒，手支着吧台窥伺我。我仍面朝前方，不跟他打照面。
「上次千里子打电话给我，说她非常高兴能够见到你。你签名的漫画是她的宝物，她会好好珍惜。」
「……喔。」
那一天，我真的在久久野家呼呼大睡，之后半睡半醒地被他送回家。我一直想说要谢谢他那天的关照，不过奇妙的害羞心情却先跑出来，再加上又没什么时机，所以就一直拖到今天。
「如果要签名什么的……随时都可以。」
「我会跟她说。她好像又和妈妈吵架了，毕竟已经是这种年纪的孩子呢。」
喀嚓一声，久久野的打火机亮起火焰。
「不过，你还真不适合穿礼服耶。」
「……多管闲事。」
「多吃点肉吧，漫画家靠的不就是体力吗？」
「我从以前就是吃不胖的体质。倒是你差不多该注意会不会出现啤酒肚了吧。」
「哟，终于恢复平常的样子啦。」
吐出烟雾的久久野贼笑道。
「婚宴时你也怪怪的。」
「……怪怪的？」
「僵着一张笑脸，像玩具猴子一样在拍手。」
他该不会是在说那个敲着吵死人的铜钹、露出整排牙齿的玩具猴子？说得真过分啊，喂……
「我马上就看出来，你在勉强自己。虽然在笑，但眼角周围的肌肉根本没在动。真是让人操心的伙伴呢。」
「什么伙伴啊。」
「一起工作的人不就叫伙伴吗？」
久久野对着我时，烟雾飘过来，我因而有点被呛到。他并不是刻意这么做，而是我碰巧吸进烟雾。
但久久野微皱眉头，马上把香烟熄掉，接着连同椅子扭转身体面向我。
「下个月就是我们共同创作的作品第一次发售的日子。这个企划案从预告的阶段似乎就引起了不小的话题。今天也听我同桌的大人物们说了一堆。」
「……咳咳……嗯。」
「你没兴趣吗？」
「在意事前的评价没有意义吧。我……只要你写出先前那样的小说就够了。」
「这样啊。」
久久野点头道。他看起来很满足，是我想太多了吗？
「对了，你跟能代发生什么事了吗？」
「咦？」
我无法隐藏刹那间的动摇，直视着久久野，送到嘴边的玻璃杯被原封不动地放回柜台。
「能代……说了什么吗？」
「没有，这只是我的推测而已。我观察你看能代的眼神和能代看你的眼种，然后发现你们之间应该发生了什么。」
没发生什么……如此回答也算是选项之一吧。
但是，我没那么做。
说了的话或许会感觉比较轻松――我是不知道久久野适不适合担任倾听的角色，但他应该不是那种会因为觉得有趣就到处乱说话的人。
那样的人是写不出那种小说的。
「能代的老婆原本是我的得力助手。」
我再度拿起杯垫上的玻璃杯，含住威士忌后大口吞下。
「喔，我曾听说过。」[星期五出品]
「……她同时也是我的女朋友。」
「嗯……」久久野摩擦着下颚，「横刀夺爱吗？」
「――她怀孕了。」
「原来如此，是被上了啊。」
如此爽快的回应反而令我很感激。
没错，这种程度的事在世间是很常有的。
「唉，这也没办法啦。我老是以工作为优先，根本没有好好珍惜过美美子。」
我喝光威士忌后，用眼神向酒保要求再来一杯，但是久久野却擅自从旁插嘴：「给他来杯姜汁汽水。」
「喂，我点的是威士忌……」
「节制一点吧，你忘了被夹在床垫和墙壁之间的事了吗？」
被这么一说后，我根本发不出声音。
我边碎碎念边收下漂着莱姆片的姜汁汽水。喝了一口后，碳酸刺激着发烫的喉咙，感觉很舒服。
「……我以为他是我最好的朋友，根本没想过会被他背叛。」
「朋友吗……」
「我不太擅长跟朋友来往……可是和能代在一起真的很快乐。和他在一起时，即使只是默默地待在一块儿也能静下心来。还不像现在这么忙碌的时候，我们还一同旅行过……那家伙开车时很稳……」
回忆从口中不断洒落。
「我们两个都很喜欢温泉……还曾穿着浴衣和木屐走在石板道上……那家伙酒量不好所以不太喝酒，每次都是他搀扶喝得烂醉的我……」
「感情很好呢。」
「是啊……」
既是编辑，也是挚友。
即使杂志上的调查结果中不受欢迎，单行本的销售量不好――在我最难熬的时期，陪在我身旁的人就是他。
「我还没出头时，能代常常跟我说：『不要焦急，一焦急而导致看不清自己想画的东西是最糟糕的。不要紧，了解椎名漫画优点的读者有在逐渐增加喔。』……那家伙的话是我的支柱，因为我当时真的不有名。」
是酒精在发挥效用了吧？今晚的我变得非常饶舌。
「画漫画这玩意……和小说可能也一样，是很孤独的工作吧？自己的想法有没有传达出去，根本没法得到真实感，而且也没有读者来信……究竟有谁看过自己的作品呢……有多少人在期待呢？我们根本不知道吧？」
「嗯，说的对。」
「这种不安感，只要和能代在一起时就会变得稀薄。身为编辑的他，能做的事全都做了……或许，是我太依赖他。」
「不，与其说是依赖……」
久久野的话语停顿了。
我看向旁边，用眼神询问「不然是怎样」，可是他的表情严肃得像是在生气。
他手边的玻璃杯空着。我问要不要再来一杯时，他摇头说：
「要不要到饭店房间喝？」
「怎么？你又订房间啦？聚会上明明有一堆可爱的女孩子呢……」
「我没打算那样做。」
半开玩笑的话语被他严厉否认，让我有点畏缩。
久久野的目光深处有着明显的焦躁不耐。我说了什么让他生气的话吗？还是说他受够了、厌烦了我的愚蠢？但若是那样，干嘛还邀请我到房间喝酒？
「……在房间里就可以慢慢喝吧？醉倒的话，床就借你躺。」
「是喔……可是……」
「好啦，走吧。」
手腕被抓住，久久野硬是要我站起来。
我打算到饭店房间再跟他算总帐，被拉着进到电梯里。
「很痛耶……放开啦。」
「还不是因为你不赶快走。」
在抵达房间之前，久久野都是一脸不愉快的样子。他到底是哪里不高兴啊？害我也跟着不爽了起来。我好不容易才从婚宴的打击中稍微站起来，本来还想感谢久久野听我说话咧。
我们进入的不是高级套房而是普通的双人房。
尽管如此，面积还是有超过五十平方公尺吧，总之够宽敞了。
服务生已经铺好床。房向的窗帘被放下，床罩也被收走，露出纯白的床单和枕头。
久久野按下床旁边的按钮，打开窗帘。
夜景在偌大的窗户上扩展，我和久久野的身影也映照在玻璃上。窗户上的久久野以粗鲁的动作脱去外套和领带，然后从冰箱里拿出罐装啤酒。他就地打开拉环，仰起喉咙咕噜咕噜地畅饮。我缓缓地回过头时，他问我：「要喝吗？」
我点头后，他朝床的正中央扔出啤酒。
什么嘛，是你叫我过来喝酒的，还请得不干不脆……我边这么想，边单膝跪在床上拿啤酒――
「哇……」
突然肩膀被人从身后推了一把，身体因此失去平衡，我那称得上是帅气的脸就这样埋在床里。好痛喔……如果鼻子因此扁掉了怎么办。
「你干什么啊！喂……」
我打算起身，但久久野却从背后压过来。
「等……别开这种玩笑！」
「玩笑？」
「你的兴趣真恶劣。之前那个也是……你就这么以吓我、惹我讨厌为乐吗？」
「原来如此……你是这么解释的啊。」
声音――久久野的呼吸撞击后颈，我的肌肤因此湿润。
我用手肘抵着床，拚命想要站起来。可是在体重的差距面前，这只能被视为无谓的抵抗。久久野的右手牢牢环住我的肩膀，轻易阻挡我的行动。
「我会吻你，并不是故意要惹你厌恶。」
「那……为何……」
「这点要你自己去思考，不要让我一一向你解释。」
就是因为想破头还是不懂，所以才要你说明啊。说一下是会怎样，小气鬼！
「顺带一提，刚刚推倒你是因为我在生气。」
颈部后方痒痒的，好像是因为久久野的鼻子伸进我的头发里。听到他嗅着味道的呼吸声，我稍微转动身体。
「住手……」
「你喜欢能代吧？深深迷恋他而无法自拔。」
我的身体为之一震。
什么……这个欧吉桑说了什么啊！
「笨……能代是男的！」
「我知道。」
「我交往的人是美美子！能代只是朋友――呜哇！」
我像是只被翻面的烤鱼，身体轻而易举地就被翻过来。本想这样起身，可是久久野已经盘据在我的身体上方，所以状况没啥改变。
「你只是没察觉到罢了。」
久久野的声音比平常还要低沉。
「不对，你是不想注意到吧？可能是在无意识中把那份心情关起来了。你这只高傲的猫咪，意外地有胆小的一面呢。」
他以中指摩擦着我的嘴唇，我连话都没办法说。
「能代、能代、能代……你老是在讲他。你不说自己被美美子背叛，而是被能代背叛。他和你有多要好、他对你而言是怎样的支柱……你根本不知道自己是用什么样的表情在说这些话吧？」
「不对……不是那样……能代是……」
「只是朋友？那我问你，假设你和美美子还是男女朋友，而能代带了其它女人到你面前，跟你说他要结婚的话，你做何感想？」
别的女人？不是美美子，而是别人……
「那个时候，你能打从心底祝福能代吗？你能开朗地笑着，出席结婚典礼吗？不会感到一丝寂寞或悲伤吗？」
当然可以――但我说不出口。
确实，女友被抢使我震惊。我把能代当成好友却被这样对待，实在太过分了。
可是……真正教人难受的是……
「不管能代和谁结婚，你应该都会受伤。」
久久野的话侵占我的胸口。
「因为你希望，自己能待在比任何人都还要靠近他的地方。」
好过分。
好过分的男人。
为什么――为什么要说这些话？为什么硬是要插手搅乱我的心？
「……呼……」
呜咽随着呼吸漏出。眼皮变热，眼睛湿润。
讨厌。
讨厌，我不想哭。
哭了就等于是承认。我讨厌这样。不对，不应该这样。
我并不想知道――如果能够一直不知道自己真正的心情就好了。
「律。」
「我、讨厌……你、这个人……呜……呜……」
「律……别哭。」
混帐东西！谁在哭啊，可恶！不对，这是酒精害的，只是酒精刺激我的泪腺而已。
扑簌落下的眼泪，被久久野的嘴唇吸走。
他像是哄小孩一样摸着我的头发，亲吻我的脸颊与眼皮，而我没有反抗，随便他怎么做。
「任谁都会失恋。」
「别讲得事不关己的样子！」
「放心吧，失恋不会死人……受伤的话，就由我来帮你舔伤口。」
「你在说什……嗯……」
嘴唇被嘴唇塞住。那不是温柔的安慰之吻，而是宛如迅捷侵略，让人直觉联想到性爱的吻。我拚命推开久久野的肩膀，但对方纹风不动。
「哈……呼……」
在推拒战中我先露出疲态，为了呼吸不得不张开嘴巴。
久等的舌头伸进缠绕，发出湿黏的声音爱抚我的舌头。濡湿的黏膜互相接触，我因而得品尝久久野微苦的唾液。但是那个味道在长吻之中逐渐变淡，最后变得感觉不出来。我知道的只有自己的身体变得很奇怪。
久久野的嘴唇移动。
「啊……」
耳朵被咬，让我无法压抑声音。
在做什么，快反抗啊，快点推开他逃走――体内的这道声音逐渐远去。身体变得越来越热，心脏快速跳动。
已经不得不承认，我是就算被同性s触也不讨厌的人。身体完全不感到排斥，甚至可以说是在倚靠这份体温。
「真是讽刺啊。」
以嘴唇拉扯我耳壳的久久野喃喃自语。
「……什、什么……」
「刚刚知道你迷恋能代之后，我非常生气……可是，如果不是那样，你就不会接受合作的企划案了。」
「啊？」
「我没说错吧？」
嘴唇离开耳朵，他在彼此的鼻头几乎要互碰的距离下俯视着我。
「你是因为能代的请求，所以才接下合作的案子吧？」
我愕然失声。
原来他是这样想的，原来久久野是这样看我的。
身体的热度急速下降，取而代之的是懊恼和气愤自体内狂涌而出。
「如果接下合作企划案，你跟身为我责编的能代之间就不会断绝联系。所以你――呜！」
「别开玩笑了！」
我毫不犹豫地踢了他一脚。因为他是跪趴在我身上，所以我那一踢直接命中他的命根子。受到这种攻击，即使是久久野也要弯着身体呻吟。
「少把人当白痴，你这混账！我、我可没落魄到因为那种理由来挑选工作！」
正好相反。因为我不想见到能代，所以才会犹豫要不要接下合作案，这是不容辩驳的事实。可是，我因为自己的责编阿见热诚地劝说，还有――
「我、我是因为看了你的小说，觉得很有趣才会答应！」
因为我从和我的创作完全不同的世界中，领悟到不一样的魅力。
如果和久久野合作，或许可以看到崭新的东西。
即使是在不顺遂接二连三降临的生活中，只有工作是我不想自暴自弃的地方。因为那是我希望不论何时都能全力以赴的场域。
「你这个混账好色欧吉桑！」
我抓住枕头，先丢一个后再丢一个，一直扔向久久野。
「律、律……噗！」
「你这家伙，以为自已是谁啊！」
「好了，住手……呜！」
「自以为很了解似地畅所欲言，但根本就是半吊子嘛！你就是这样才会被老婆和小孩讨厌嫌弃啦！」
「那和这没有……噗喔！」
「本大爷才不会因为失恋后还对喜欢的人念念不忘，所以接受了一份不想做的工作！竟然瞧不起我对漫画的热情！真该把炸药塞进你这种混帐的屁眼里，把你炸飞到月球！」
「那么狠……嘿咻！」
连续用脸接住三个枕头的久久野，终于捕捉到第四个枕头。我像是个大动肝火的小孩，肩膀上下起伏着大力喘气，然后立即下床。我连一秒钟都不想跟这家伙相处在同一个空间里。
「律。」
因枕头攻击而头发乱成一团的久久野呼唤我。
我没回答。鬼才会理你啦，白痴。
「喂，我没那个意思。听我说。」
没那个意思？那是怎样的意思？我绝对不听强词夺理的辩解。
我边用手拍平皱起的衬衫，边笔直往门口走去。
背后传来弹簧反弹的声音，告诉我久久野也跟着下床了。
「律。」
不准叫我。
不准用那声音叫我的名字，那会让我想把你揍个半死。
就算只有一瞬间，但曾想要倚赖他的自己简直像个笨蛋。竟然误以为他了解我――我真想践踏自己。
久久野的脚步声逐渐接近中。
可是我没有回头，直接握住门把，拉开门走进走廊。久久野没再追出来。
我大踏步地走在走廊上。说是走路，但速度快得像是小跑步。
擦肩而过的老夫妇看到我时有点惊讶，八成是因为我的泪水仍在滴落吧。
可恶！混帐！王八蛋！
胸口不断浮现骂人的话，我完全没办法冷静思考。
总觉得，连我都不了解自己为何在哭泣。

8

距离能代结婚后已经过一个礼拜。
八月剩没几天，但残暑依旧炎热。前天刚结束赶稿期的我身心都处于虚脱状态，现正懒洋洋地躺在客厅沙发上。墙壁上的时钟显示现在是晚上九点半，看来今天又要以无所事事来结束这一天。
丽在今天早上就离开和朋友们去旅行，好像是去轻井泽。
虽然丽也有邀请我，不过我谢绝了。我不想外出，连一步都懒得走――夏季累积的疲劳一口气全涌出来了。
回想起来，这还真是个风波不断的夏天呢……我甚至不想仔细回想。
久久野打了无数通电话给我，不过我完全不理会。他也有写E-mail给我，但我连看都没看就删掉。不好意思，我不会再让你扰乱我的心了。
就在昨天，刊载着《Call me》的杂志送到我家，阿见也跟我联络过。能代则因为蜜月旅行，现正在欧洲。
『编辑部内的评价都非常高喔。』
电话那头的阿见朝气蓬勃地说。
『老实说，大家都不认为久久野老师能够深入描绘出少女角色的心境，所以我看了真的好感动喔！而且，之前看过RITSU老师的分镜稿也很完美。有别于久久野老师的小说，在不同意义上震撼了我的内心呢。』
谢谢――我这样回答。问题是后半部的分镜稿怎么办？我很难保持同样的干劲。即使作品和本人是不同的……但那张脸总是会浮现在我脑海。
尽管如此，我也有没有放弃工作的打算。反正就算不和久久野见面也能工作，有事透过双方的责编联络就行了。
「啊……浑身没劲……」
因为感觉到含糊的空腹感，我拖着沉重的身体走向厨房。蹲在冰箱前打开门后，发现冰箱中层塞满了布丁。
「哇！」
这是丽准备的吧？看来他很担心这段时间没啥精神的我。
抱歉让他担心了……我稍微反省着。
很好，就借用布丁的力量来取回我的精力吧。
这么想的我，从碗盘架上拿出半径三十公分左右的大盘子，接着从冰箱拿出五个布丁。但想了下后，又再多拿一个。
先涌三个布丁排成第一排，接着在第二排放两个，之后在最靠我这边的这排放下最后一个。
「喔喔！」
排列在盘子上的六个布丁不断摇晃身体，真是太壮观了。
我曾一口气吃掉三个布丁，但还是第一次挑战连吃六个。怎么说呢？感觉好奢侈啊。吃完后八成会感觉很恶心，不过之后的事情到时候再说吧。总之，我现在想要全身沾满布丁。
我手持汤匙坐在布丁前。
「开动。」
行了礼后，正当我要将汤匙伸进布丁体内时――「叮咚」一声响起，是门铃声跑来干扰。
真是的，谁啊？在这种时候跑来。
我无视门铃声，重新面对布丁。
但是来访的客人仍纠缠不清，门铃一直被重复按压，「叮咚叮咚叮咚叮咚」地响着。接下来，他还开始「咚咚咚」地粗暴敲着门。
「喂！椎名！」
我的视线离开布丁，抬起头来。
那是久久野的声音。这么说来，大约不到一个小时前我的手机就一直震动，因为嫌它吵就把电源关掉了。为什么这家伙老是要分裂我和布丁的情谊呢？
「椎名，你在的话就回答我！拜托你，是千里子的事！」
――千里子？
我放下汤匙站起来，走向玄关。一开门，就看到大热天还穿着西装的久久野满头大汗地站在门外。
「千里子有来你家吗？」［星期五出品］
「没有。她又不知道我家的住址，我们只有交换手机的电子邮件地址而已。」
「是吗……这样啊……」
「千里子怎么了吗？」
久久野边喘气边用手背擦去汗水。
「她不见了。」
「不见？」
「我直到刚刚都还在取材，结束后发现手机有好几通未接来电……那是我前妻打的，她说千里子还没回家。暑期讲习五点就结束了，但千里子没有待在补习班，也不在朋友家。」
我再次看向时钟，已经快十点了。
「千里子的手机呢？」
「她带着，可是关机了。在去补习班之前……她好像和母亲大吵一架的样子。可能因为这样，所以放学后不想直接回家吧。现在这么晚了，我们都很担心……」
――这样下去……人家根本没办法完成自己的梦想。
我想起千里子认真的表情。
虽然还是个孩子，但她的意志非常坚定，换句话说，她的顽固并不输她老爸。
――好厉害……老师太棒了，就算离家出走也还是想当漫画家呢。
「莫非是……离家出走什么的……」
我自己说出来都感到心惊胆跳。如果真是这样，那煽动她的人不就是我吗？
「不，我不认为她是那样有勇无谋的孩子，我更担心她是不是被牵连进什么事件中。听她补习班的朋友说，她今晚搭的电车路线跟平常回家是相反方向，所以我才来这里看看……不好意思，她没来就算了。」
「等一下。」
我叫住打算离开的久久野，回到客厅后拿起钱包、手机和钥匙。接着回到玄关，把光着的脚丫子伸进运动鞋里，走到走道上。
「我也来帮忙找。」
「椎名？」
「人手越多越好吧。而目……千里子是我重要的读者。」
久久野点头，简短地说了句：「谢谢。」
之后我们两人跑了很多地方。
现在小学生行动的范围非常大，连去补习班都是搭电车，还会自己去买衣服。
补习班那一站的车站周围、转乘站的车站外附近，还有她家附近的车站周边――千里子的妈妈是去千里子喜欢的店家寻找，所以我们负责找车站附近的便利商店和快餐店。
可是，到处都找不到她。
「那孩子到底跑去哪了……一个小学生又进不去24小时漫画店……」
坐在站前广场的长椅上，久久野搔着头说。我们已经东奔西跑将近两个小时，可是却连一点线索都没有。
我看看手机上显示的时间，已经快要凌晨十二点。
「有向警察报案吗？」
「联络过了。他们说如果找到像她的小孩子，会马上通知我们……」
但是，报警根本不知道会有多少效果。
现今，很多孩子会被卷入残酷的案件里。家长实在是无法把找人的事交给警方，然后自己待在家里静候消息。
车站前除了赶着回家的上班族之外，跟朋友聚在一起的年轻人也很醒目。他们应该还是高中生或是国中生吧？化过妆、穿着迷你裙的女孩子们扬声大笑。
千里子……到底跑去哪？
我在心中反复呼唤千里子。
现在是一个人吗？还是和谁在一起？和母亲吵架的时候、心情悲伤的时候，会想要去哪里？
「久久野。」
听到我的呼唤后久久野仍没有反应，一样抱着头垂下脖子。即使这样，我还是继续说：「你知不知道哪里会是千里子想去的地方？悲伤的时候，会想在那里哭泣的地方。能够让她一个人独处的地方。」
久久野缓缓抬起头。
「说不定……是以前的家那边……」
「以前的家？」
「那是离婚之前，我们三人住的小公寓。从这里搭电车大约要花三十分钟，在靠近千叶县那边。」
「去看看吧，这时候搭出租车会比较快。」
我们在圆环处搭出租车，久久野告诉司机地址，接着马上用手机联络前妻，她好像也决定要去那边找的样子。
「我们已经搬走五年多了，那是千里子刚上小学时候的事……她会记得吗？」
「那个年纪的小孩，记忆已经相当完整了。就算不记得细微的小地方，当时的心情、气氛这类的东西，应该都不会忘记。」
「如果她在就好了……」
身体靠着座椅，久久野叹气道。
「那时候我还是个默默无闻的作家……几乎都是靠妻子赚钱养家。相对的，我能够跟千里子一起玩耍，帮她做饭菜。她带到学校的便当袋也是我缝的，还绣上了郁金香的图样呢……哈哈，现在想想真是好笑。」
「你是个好爸爸呢。」
「可是相反的，我都没赚钱回家啊。」
「我的父亲虽然很会赚钱，可是却不会绣郁金香给我。」
「……椎名。」
「因为我父亲是个高收入分子，所以家事都是请女佣包办。不过，工作内容里并没有拜托她绣郁金香给我。便当袋嘛……是怎样呢？八成是女佣去买来给我的吧？我只记得用起来很无趣。」
出租车驶进昏暗的住宅区，看来距离目的地应该不远了。
「我母亲很早就死了……你有听千里子说过吧？」
久久野小声回答：「嗯，你父亲是个大忙人吧？还被调派到海外工作……他是商业人士吗？」
「是国际律师。」
「这工作听起来……似乎很忙碌。」
「我觉得他根本是个工作狂。我父亲……大概觉得我很麻烦吧。」
一个男人养育孩子，并从中感受到喜悦――世上是有这种人吧。但是，我的父亲不一样。
他是那种连我母亲病危时，都还出席会议的工作狂。比起照顾小孩，工作才是他的优先选择。记忆中我从未被父亲抱过。运动会和教学参观日时，也不是父亲出席，而是由当时还在世的奶奶参加。
「椎名，认为小孩麻烦的双亲……」
久久野没有把这句话说到最后。
因为他知道，现实中还是有那种双亲的。觉得养小孩很麻烦的双亲、遗弃小孩的双亲、对小孩施加暴力的双亲――在我反复取材的少女当中，好几名女生有过这类经验。她们咒骂双亲的同时，眼神却又述说着寂寞。
我并没有痛恨父亲，也不想否定他将生命热情投注在工作上的生存方式。父亲有自己的人生，我有我的生存方式。因为这样，当未来的梦想被他否定时，也就注定了彼此的关系决裂。
出租车的速度慢了下来。
「先生，就是这一区吧？因为很暗，所以看不太清楚门牌号码……」
「喔，没关系，我们在这里下车。」
我们在宁静的住宅区下车。沿着单线道一边，并排着许多造型相似的透天房子。
久久野环视四周后喃喃道：
「公寓呢？我记得确实在这边啊……已经被拆掉了吗？」_
「没搞错地方吗？」
「嗯。那间便利商店从以前就在那里，没更动过位置……这样啊，已经不在啦，那间公寓……」
预料之外的发展使我们呆站在原地好一阵子。这样根本连找都没得找，结果还是回到原点。
不过，久久野突然抬起垂下的头，跑进夜路之中。
我连问他「怎么了」的时间都没有，赶紧追在他身后。我们没跑多远就看到一座夹在住家之间的小公园，陷入黑暗的公园里只有一盏路灯亮着。
公园里有仿照动物形象而建的秋千、溜滑梯，矮单杠旁边则是沙地，还有两张长椅――
「千里子！」
娇小的身躯蜷缩在长椅上，脚边有饮料空罐和甜点面包的包装纸。
「千里子！千里子！」
「爸爸？」
冲过去的久久野大喊，被吓到的千里子猛然抬起头。看来她睡得很熟，表情不但呆愣，叫「爸爸」的尾音还不可置信地上扬。
「咦……为什么爸爸会在这里？」
「什么为什么……当然是来找的啊！」
「咦？哇！已经这么晚啦！对不起，我本来想在还有电车的时候回家……可是不小心睡着了。」
腿软的久久野当场跪下。［星期五论坛］
「睡着了……啊……」
「因为我又和妈妈吵架了，所以不想回家，可是又没有其它地方可去……那时，我想起了这个镇。想说来看看以前住的公寓还在不在，果然不见了，可是这座公园还在……爸爸还记得吗？这里是爸爸以前常带我来的公园喔。爸爸……呀！」
突然被紧紧抱住后，千里子好像相当惊讶。
「爸、爸爸，很难过……」
「害我担心死了！」
「呃……」
「我的寿命都被这个笨蛋吓得缩短了！不只我，妈妈也在拚命找啊！」
「妈妈也是？」千里子小声询问。
「当然啊！妈妈哭着打电话给我，说很怕是不是遇上车祸还是被卷进什么案件里。」
「对不起……」
千里子沮丧地说，抱着女儿的久久野摇头。
「该道歉的人是我。对不起……对不起，千里子。会来这里……会来到我们三人一起生活过的城镇……」
纤细的手腕胆怯地移动，最后环绕住父亲的背部。
久久野没有动，我想他说不定哭出来了。
夏末的风吹得少女的头发飘扬。
孩子总是被双亲的事情搞得晕头转向。父母亲又是调职又是离婚的，孩子对此都无能为力，只能唯唯诺诺地遵从。
但是不管在怎样的状况下，即使得离开其中一名亲人，孩子只要知道自己是被爱着的就不会在乎那些事。只要像这样被紧紧拥抱的话……
千里子微微抬头，注意到站在不远处看着他们的我。我向千里子小声地说声「拜拜」，然后静静地转身离去。
千里子的妈妈应该很快就会到了吧？
父母和女儿三人抱在一起后，千里子应该会被骂个狗血淋头，但也能从中知道双亲对她的爱。
总之，轮不到我这个外人出场。
能找到就好，真是太好了。
安心的同时，我发现心中有颗小小的石头。
每走一步小石头就会滚动，闷痛感在胸口扩散开来。
怎么？为何胸口这么痛？看到温馨的父女亲情，让我变得有些敏感吗？
今晚丽不在，就算回去了也没人等我。
不，有六个干掉的布丁在等我。
可是布丁不会说话，也不会拥抱我。如果有那样的布丁也很恐怖就是了。
「哈哈……」
我一个人边走边嘲笑自己。
受不了，这样简直像是想要谁抱抱我的样子。
我快步走着，胸口的小石子跟着滚动――一边滚动一边述说好寂寞、好寂寞。

■　　　■　　　■

「你是想怎样？」
被宛如金刚般伫立的久久野如此询问，我露出愚蠢至极的表情。
要问对方想怎样的人应该是我吧？为何他会在这里？
「为什么擅自回家？我注意到时你已经不见了，我很担心耶！」
现在，我们正站在我公寓的房间前。
久久野生气地命令我「快点开门」时，已经超过凌晨两点，确实不适合站在走道上说话。因而我虽然不太能接受，还是从牛仔裤口袋里掏出钥匙打开门。
发现千里子平安无事后，我一个人走在马路上。
出租车不断从我身旁经过，但我想吹一下夜风。反正回去了也没人在家。
我边走，胸口的小石头边「叩叩」地滚动。
身体微微冒汗，脚开始酸痛，我走到累得感觉回去后会沉沉睡着的地步后，才搭上出租车回家。
因此，久久野会比我先到这里也没啥好不可思议的。
「你不跟千里子在一起吗？」
「她母亲来了之后就没事了。我有说你也跟着我一起找，她非常感谢你……喂，这是什么？」
我没说「请进」就自动闯进屋里的久久野，看到餐桌上的东西后皱起眉头。
「布丁。」
「这个我知道，但为何会有六个布丁啊？」
「我喜欢。」
「再喜欢也要有个限度啊。」
「烦死了！我要吃十个布丁还是一百个布丁都不会造成你的困扰吧。啊~~表面果然都干掉了，喷湿后还能吃吗……」
总之先用保鲜膜包起来放进冰箱里吧。如果是干巴巴又温温的布丁，就算是我也不想吃。
「喂。」
接着我从冰箱拿出麦茶，边倒进杯子边问。喉咙实在干得要命啊。
「为什么来这里？找我还有什么事吗？」
「还不是因为我还没道谢，你就不见人影。」
「道谢？」
真是教人意外的台词。
久久野站在餐桌边，一脸认真地对我低下头。
「多亏你帮忙找千里子，谢谢你。」
被人这样郑重其事地道谢，不知为何感觉很不好意思。
「没什么，小事一桩……」我含糊其词．一口气喝光麦茶。
久久野往前跨一步，走到我面前。
他从我手上拿走玻璃杯，我问他是不是想喝麦茶而要打开冰箱时，他却抓住我伸向冰箱的手。把抢过去的玻璃杯放在桌上的久久野，手接着环上我的腰。
「干、干嘛？」
「不只道谢，我还想跟你道歉。」
「道歉？」
我是不是听错了？
「嗯。」
「你……向我道歉？」
「没错。」
「呃……是害我被红酒泼到那次吗？」
「那是几百年前的事啦。」
真是夸张的家伙，才不过隔了两个月左右吧。
「不是那件事。是之前……能代的事。」
我往后退想离开久久野，但退后的距离却被久久野前进的脚步补足。
「能代？」
「我说你会接受和我合作的企划案，是因为想接近能代――我当时对你说了相当失礼的话。」
「的、的确是非常失礼。」
我继续往后退，最后屁股都抵到水槽了。
「不好意思，我伤害了你的自尊，我觉得很抱歉。」
终于让这家伙向我道歉了，但我却连品尝这份满足感的精力都没有。
已经没有退路了。久久野像是要把我压在水槽上，整个身体靠过来。
「因为你的推理能力很差，所以我就老实跟你说吧。我是在嫉妒。」
「……你说你在烧什么？（※日文「嫉妒（く）」和「烧（烧く）」发音相同。）」
「……你是不是汉子转换能力出错啦？我说的是嫉妒。」
「吃醋？」
我仰望久久野，手撑着水槽歪头问道。
「你在嫉妒谁啊？嗯……是嫉妒我曾有过像能代那样好的责任编辑吗？可是，能代现在不是你的编辑吗？」
「唉~~」
我听到夸张至极的叹气声。因为我们身高相差了十五公分左右，所以感觉得到他吐出来的气就落在我头上。
「你解读文句的脑袋组织是怎么啦？你的国文成绩很差吧？」
「是普通啦！」
「那么，这样你就晓得了吧？」
久久野缓缓举起手，包住我的脸颊。
在我愣住的下一秒就被强吻了。
轻轻的，非常温柔――好像在亲吻一碰就会马上破掉的肥皂泡泡。
「……懂了吗？」
他的手仍然停在我的脸颊上。虽然他这么问我，但我没办法回答。
懂了吗？还是不懂……不，果然不明了。我现在一定露出一脸蠢样吧。
「还真是微妙的表情耶。没办法，我就说得连小学生都听得懂吧，听好了。」
被他用学校老师的口吻这么一说，我不自觉地点头。
「因为你太过{扬能代，脑袋里只想着能代，还因为能代结婚而受伤，所以我嫉妒起他。到这边听懂了吗？」
我用眨眼代替点头。
「那么，为什么我会嫉妒他呢？因为我喜欢你。」
啊？
「为什么我会喜欢你呢？因为你倔强到让人讨厌，还是个顽固的工作狂，又像只高傲的猫咪老是忤逆他人。」
还高傲的猫咪咧……喂！
「虽然那样，你有时又老实到令人难以置信。」
包着脸颊的手一点一点地下滑。
「像个小孩子一样……毫无防备。」［星期五制作］
轻搔耳朵，摩挲脖子，抚摸肩膀，接着来到背部……然后是温柔的拥抱。
我跟不上事情的发展，只能傻愣愣地被抱住。
喜欢？喜欢我？他说喜欢我？
「我说呢，律。」
久久野小声耳语。
「你真是可爱到令我难以自制。」
「……啥……你、你说、我可爱！」
因为太丢脸了，反而令我回过神来。这世上哪有人用可爱来称{二十六岁的成年男子啊！
「别生气、别生气。」
手――久久野的手开始在我上半身到处乱摸。背后、腹部、胸瞠都摸过一遍之后，他接着打算掀起我的T恤。
「你、你干什么！」
「很热吧？」
「等等，我叫你住手。我是男人耶！」
「事到如今还在说什么？上次明明到中途都很舒服的样子。」
「王八……原来你的目的是这个啊！」
「律。」
想要说出「住口」的嘴巴被深吻塞住。
他毫不客气地捉住我的舌头，舔舐，缠绕。
可恶！为什么没办法抵抗呢？为什么被久久野强吻，我的手和膝盖就酸软无力，脑袋里也被浅粉红色的雾气笼罩，心脏扑通扑通地呐喊。
「嗯……啊……」
每次改变亲吻角度，声音就会流出来。
被强力拥抱的我无法动弹，连嘴角流出的唾液也没办法擦去。
彻底玩弄我后，嘴唇缓缓离去。
喉咙震动，同时吞下久久野的唾液。今天没有尝到香烟的苦涩。
「我喜欢你啊。」
落在耳边的低沉嗓音……狡猾的声音，来到了腰际。
「我第一次见到你的时候，心想怎么会有这么漂亮的男人。你吸引了我的目光，紧接着又暴跳如雷，才在想说你这个人是想怎样，当天晚上你就卡在床和墙壁的缝隙之间。呵呵……」
久久野笑出声。
「不、不好意思喔，那是……」
「我跟女人的好事被打断，应该要勃然大怒才是，可是在不知不觉间，我脑子里想的却都是你。合作企划案送到我这里时，我把你的作品全都看过一遍了哟，甚至还请熟悉漫画的友人帮我找同人志……我可是有做功课的认真粉丝呢。」
「可是你说我……画得很烂。」
「外行人画得烂是理所当然的吧？现在你就画得很棒啦。」
「……被你称{还真不舒服。」
「真是冷淡的家伙。」
久久野咬住耳朵，使我的身体猛然一震，难以隐藏呼吸紊乱的事实。久久野的手开始动作，指头再度摸上T恤的下o。
「别说扫兴的话哟。」
「我、我……全身汗臭味。」
「说这种话的你也很可爱呢。」
「别尽说蠢话，放开我……」
「你跟我约好不逃跑的话，我就放开你。」
久久野亲吻我的额头，发出下流又坏心眼的声音。
「我也全身是汗。如果你跟我约好一起冲冲澡，之后直接裸着身子上床的话，我就放开你。」
「为、为什么我得这样做！」
「你害怕吗？」
「不是那样的问题！」
「哦~我知道了，因为你在这方面的经验严重不足，会害怕也是难免……」
「我才不是害怕！」
我怒吼完后，久久野露出奸诈的笑容……我着了他的道，上钩了。
这个家伙是故意煽动我。他深知我的个性，所以轻易让我走向断绝自己逃跑之路的方向。混帐……可恶的家伙！
真教人生气。因为生气，所以说不出「我果然还是很怕」这样的话。
我走投无路，只能呆立不动。往后退几步的久久野朝我伸出手。
「过来吧。」
边解开自己的衬衫钮扣，傲慢的美男子边说道。
「你不是在害怕的话就过来。怎么？又不是要吃了你……不过意思很接近啦。」

■	　　　■　　　■　

关于男同志之间的性爱行为，我多少还是知道一些相关知识。
在少女漫画的世界中，从以前就不乏这类题材，我也曾至新宿二丁目取材过。所以至少，我比一般人还要清楚一些。
「呜……嗯……」
可是，听和做实在差太多了。
在莲蓬头倾洒而下的雨中，我被吻得心想嘴唇是不是肿起来了。和女孩子不同的宽大坚硬手掌，在我背后像在安慰一样上上下下地抚摸。
两人的头发都湿透时，久久野稍微离开了一下。
「我帮你洗。」
我连说「我自己来」的拒绝机会都没有，顷刻之间就被他从背后抱住，涂抹了沐浴乳的大手在我身上玩弄。
「……啊……」
久久野的手指固执地在乳头上来来回回。
他捏住突起的乳头，夹在双指间搓揉给予刺激。那近似微弱电流的刺激使我不知所措，不禁说着「不要」。但这声「不要」怎么听都像在说「好爽」，更让我觉得害羞。
久久野的左手持续对乳头恶作剧，右手朝下移动。在肚脐周围稍微玩乐一下后，接着清洗下腹部的茂林。沐浴乳起泡泡后，像是打成泡沫状的蛋白，轻轻缓缓地朝我那里流过。
「呼……啊……」
「你是第一次被男人碰吗？」
我边颤抖边点头。
附带一提，在浴室像这样帮对方洗澡，我连跟女孩子都没做过。莫非我的性生活极度乏味吗？
「还不赖吧？你看，这边像这样弄……」
「啊！」
左边的乳头被拉扯揉捏，微小的痛楚和大量的快感同时奔上背脊。
「这边也有反应，抽动着呢。」
「啊……啊啊……」
久久野以手掌做出捞取的动作，把我的屹立往上拢。
被轻轻握住后又缓缓摩擦。因性器官受到直接刺激，使我无法压抑喘气声。我的身体变得只能靠在久久野身上，连站立都得耗尽全力。
主导权完全被久久野掌握，而对此毫不反抗的自己令我惊讶不已。
明明被人随意摆弄，可是却不讨厌。
尽管如此，也不能什么都不做呀……这么想的我悄悄往后探，打算抚摸久久野的那里，却不自觉地大叫：「哇！」
「怎么？」
「没有……那个……因为你勃起了，所以我吓一大跳。」
「你的不也站着吗……要不要摸摸看，来。」
久久野引导我的手，握住他的屹立。好烫……而且还随着脉搏跳动。
其实我会惊讶到叫出声，就是这份质量害的。虽然我至今没看过其它男性勃起的样子，但是他的勃起状态应该是标准的吧？这么一比，我就是在标准之下，感觉有点难过……不对不对，八成错了，久久野的那话儿应该是在标准以上……哎呀，脑袋都开始晕了。
「律？」
「洗、洗太久头好晕……」
「你等一下，我马上帮你冲冲干净。」
久久野迅速将我全身的泡沫冲冲掉，然后拍拍我的屁股说：「在床上等我吧。」要我先出去。
好不容易把头发和身体擦得半干后，我踩着不稳的脚步倒在床上。
对过热的身体来说，凉爽的床单上简直像是天堂。
是被热水冲昏了脑袋呢？还是被久久野的行为弄昏脑袋呢？我搞不清楚。清楚的是，热度不肯从自己的身体散去一事。
我出来后不到两分钟，久久野只围着一条浴巾现身。
明明是欧吉桑身材却不错嘛，我看得有点入迷。
「没事吧？」
他轻轻靠近筋疲力尽而手脚伸直的我，抚摸我那还湿润的头发问道。这举动简直就跟情侣的互动没两样，令我害羞地转过头。
「律？」
「你……在床上时，声音就特别温柔。」
「因为我想温柔对待你啊。」
「只要是床伴，你对谁都这样吧？」
我会说这种话，是因为想起以前久久野在跟女人做爱时，他发出的声音和床垫的弹簧声。
嗯？怎么？我是在嫉妒吗？为何我会嫉妒那种事？
「从今以后就只对你这样啦。」
「哈，最好是。」［星期五出品］
「好啦，律。」
额头被弹了一下，我下意识地用两手按住额头叫道：「很痛耶。」
「别太欺负我了。你不用这样，我也很紧张的。」
「……紧张？为什么？」
「我是第一次和喜欢的人做爱，当然会紧张啦。」
「你会这样？」
「顺便声明，我也是第一次和男人做。」
这让我有点吃惊。因为他的动作老练，所以我擅自猜想他应该有不少经验。
久久野俯视目瞪口呆的我，露出微笑。
「律。」
吻落下来，就落在刚刚被弹的额头上。
「律……把脚打开。」
鼻头上、唇瓣上承受大量细碎的吻时，我也沉醉在被疼爱的舒适感中。占据我双腿间的久久野，逐渐下移亲吻的位置。被手指欺负得很惨的胸前颗粒被吸吮的那瞬间，我根本无法压抑声音。
自己像女人一样发出鼻音让我大吃一惊，不自觉地伸手住嘴巴。
「大声点。」
久久野边说边舔乳头。
「再多让我听听你的声音。不这样的话，我会不安。」
「你……说什么……啊……」
「哪种舒服？是被用力吸呢……」
「啊啊！」
「……还是被轻咬舒服呢？」
「嗯……嗯嗯……呜……」
「好像两者都很棒呢。」
久久野撑起身子贼笑道。这个好色欧吉桑……唔。
「不过，这边应该更舒服喔。」
「咦？啊……哇哇！」
两脚被越打越开。久久野放低了姿势，因而自我的视野中消失。
「――呃！」
我的下巴上抬、背部弓起，五只手指按住床单，努力遏止声音。
好热……久久野的嘴巴正含着从刚刚就涨到发痛的那里。
「呃……哈……呜……」
湿滑的舌头沿着茎干上下来回，并以嘴唇寻找探索，接着在前端用力吻到发出声音。舌头稍微入侵小孔中，我无法遏制地发出「啊啊」的哭声。一度流淌的喘息，立刻接二连三地自嘴唇吐出。
「不要、啊……呼……不……久久、野……」
被做到这种地步，就算坚持虚荣心也没有意义了。
老实说，太赞了，真是舒服得乱七八糟，这口交让我身体内部彷佛要溶化一般。不知何时，我的双手已经埋在久久野的头发之中，腰肢不断摆动像是在说：「不要停，再多给我一些快感。」
「啊……啊……啊、嗯嗯。」
久久野的嘴巴离开那里的时候，我的鼻子甚至发出近似不满的牢骚声。
明明再一下就好，再一下就要射出来了……尽管我嘴巴没说，但脸上的表情一定表达得很明显吧。
「虽然我很想让你就这样射出来……但是在这结束的话，你之后会很辛苦。」
我不是很懂他话里的意思，只能怀着无法散去的热度，虚脱地倒在床单上。久久野撑起身子，拿起掉在地板上的夏装外套，从口袋里掏出软管，八成是润滑剂吧。接着，他又拿出一个小小的四角形包装袋。
我突然想起而问道：「……你该不会随身携带那种东西找女儿吧？」
「我说啊，就算我是个好色到极点的欧吉桑，也不至于做出那种事。我是之后回到家才拿来的。」
「那你来的时候就有那个意思？」
「是啊。小好吗？」
久久野绷着脸，看起来似乎在害羞，令我噗嗤一声笑出来。
总觉得很有意思，很多地方都很有意思。
回想过往，在做爱时像这样聊天，对我来说也是第一次的体验。跟女孩子做爱时，该怎么说呢……的确是很舒服，但同时也像是执行一种仪式。我不会抽空讲些无聊的话，毕竟光是掌握戴保险套的时机就已经够费心神了。
一直呵呵笑的我被斥责，久久野的身体再度贴近。
「喂，你要笑到什么时候。」
「你也有可爱的地方呢。」
「这是爱情在发酵的缘故吗？」
「白痴。」
久久野抱着我的肩膀，引导我改变姿势。当我趴在床上，也就是形成背后位的体位时，不知怎地感觉十分羞耻。
「这、这个……这个姿势……」
「这是最不会增加你负担的姿势。忍耐点，我也压抑着想看你表情的冲动啊。」
「可、可是……啊……好冰……呃。」
黏黏的液体散落在尾椎骨处。
久久野的手上涂满那液体，搓揉湿湿滑滑的屁股。
「好……好痒喔……啊……」
手往前进，温柔地握住屹立底部旁边的两颗鼓起。
一瞬间，那里窜升起难以言喻的快乐，令我的肩膀无力下垂。久久野的左手继续前进，攀上我的屹立，并对浑身颤抖的我呢喃着情色的低语：「已经变硬了呢。」之后，在背部洒上亲吻。
突出的肩胛骨被牙齿咬埽我弯曲背脊发出沙哑的声音。
久久野的手指很快就离开挺立处。
「啊……嗯。」
埋怨的声音流泄而出。
再一次补足润滑剂，边涂边发出声音――久久野的手指终于造访狭窄的重要场所，那种不适感和恐惧使我浑身僵硬。
对喔，要做爱……就得用这边。虽然我听说过……可是……
「呜……」
狭窄且完全紧闭的入口被缓缓松解。
久久野毫不急躁，温柔且花费长时间对待那里，有耐心到我都开始焦急了。我那怯生生的入口逐渐缓解，终于像自己主动吞噬一样，接受了久久野的手指。
「呼……啊……」
「很痛吗？」
「不会……可是……啊……」
该怎么说明这份不协调感才好呢？
男人不习惯被触摸身体的内部，所以会害怕得不得了。我的额头抵着床单，接着深呼吸。并不是不想说「住手」，而是如果久久野想做的话……我想就再稍微忍耐一下吧。
手指缓缓地进出。
润滑剂滴答滴答落下，简直像大小便失禁而弄湿床单似的。
「呼、呼……啊！」
在第二根手指慢慢挤进来的时候，无法想象的感觉侵袭而来。
「啊、住、啊啊……不、那边……不行……」
「嗯……这边吗？」
「啊啊！」
指头往上按，我不禁扭动身躯。那个地方一被刺激后，身体在稍微松弛之前就再度紧绷发抖。
「不、不要……不要、弄那、边……」
「真厉害，在收缩呢。」
「啊、啊，啊……讨厌……怪怪的……那边很奇怪……」
「才不奇怪呢。」久久野边说边吻上我的肩膀。「既然可以靠这边有感觉的话，那就没什么问题了。」
「呜、啊……啊、嗯……」
「你看……第三根。这边不也滑溜溜的吗？」
手指增加的同时，前端也被握住，我顿时发出不像自己的声音。
刚刚差点就要高潮了，我紧紧抓住床单浑身发抖。
应该是察觉到我濒临极限了吧，久久野缓缓拔出手指，以更灼热的硬块抵住。
「律……」
腰被牢牢固定，我感觉自己像是即将被吞下的猎物。
但是，我已经注意到了――我想被久久野吃掉。虽然很恐怖，但我想被吃。我一直这么想。
「痛……」
不管再怎么松弛缓解，无论再怎么润滑濡湿，都无法避免被撕裂的痛楚。身体使力僵硬后，结果使痛楚加剧。
眼泪不停滚落。呜哇，我在哭耶――我被这样的自己吓了一跳。
久久野耐心地、慢慢地将全部埋入我体内后停止动作。
他从后方静静地抱紧我道歉：「对不起，很痛吧？」
今天第二次听到久久野道歉，让我的心头随之紧缩疼痛。
我记得这份甘美的疼痛。过去每次看到能代的笑容，胸口就会像这样紧缩。
原来如此，那就叫做恋爱啊。我过去一直都在欺骗自己，但那就是恋爱呢。
然后现在，同样在心头上产生的疼痛，是我从久久野身上感受到的。
我是喜欢这个人的吧。如果是，又是从何时喜欢上的呢？
我本来是那么讨厌他，一看到他就生气。骄傲、固执又傲慢……可是却对他有着深切的爱情。
「久久野……」
「嗯？」
「我……那个……我啊……」［星期五制作］
「嗯？」
以嘴唇爱抚我的耳后，久久野等待着我的话语。
快说我喜欢他啊！我想说喜欢他啊！
可是，这太丢脸了……因为就连对女孩子，我也几乎没说过这种话。现在要我对大我十岁的欧吉桑说那句话……不行，我说不出口，这实在超出我的能力范围。
啊啊，可是……就算只有传达到一点也好。
「我……」
「嗯。」
「我非常非常喜欢……你的声音……啊！」
久久野一直很平静、收纳在我体内的那里开始膨胀、跳动。
「律。你……一说那种话……啊啊，可恶！」
混杂着喘气的声音听起来情色无比。就是这个，这声音让我喜欢到无以复加。所以，当和我互相拥抱的时候，让我听听那声音吧。我想听更多更多。
「啊……呜！」
久久野的腰撞上我，我在深处感受到久久野。
冲击和快感混在一起，响彻到骨子里。
缓缓地抽出然后又缓缓推入，久久野一点一点地调整角度，让自己的前端碰到我敏感的地方。
「哈……咿、啊……啊！」
被那强烈的快感捕捉后，痛苦就像骗人的一样逐渐减少。
久久野绝不粗暴地乱动。比起他自身的快乐，他更优先注重我的感受。这让我很高兴，而且实际上真的非常舒服……可是，我想多听听久久野的声音，想听那低沉的声音发出情色的呻吟。这样一来，我应该也会更快习惯。
「啊……啊，久久野……嗯！」
该怎么做才对呢？我用那颗被愉悦冲昏头的脑袋瓜思考着，该怎么做才能听到久久野的声音？我该怎么让这名经验比我丰富的男人兴奋呢？
「啊、啊……好棒……再来……」
「律……」
带着情色的呻吟声传出。
我找到了其中一个答案。我只要老实表达这份快感，将心情传达给久久野，那么就能煽动久久野。
「啊……那……边、好棒……啊……啊啊！」
不需要演技，只要解放一直扼杀的声音就好。
「律……可恶……你发出那样的声音……」
「嗯、嗯嗯、嗯……什么啊，讨厌……不要变得那么大……」
「呜……那是因为……你太紧了……」
压抑的喘息、叹息与嘶哑的声音，接二连三地降到我的背上。
太赞了。我有感觉，而且浑身打颤。
煽动，然后被煽动。快乐无止尽地膨胀，我的身体彷佛要自内侧瓦解。
久久野逐渐失去自制。我被剧烈地摇晃，因而半哭泣地握住自己的性器。
已经不行了。我想射想得受不了，没办法再忍耐下去。
我断断续续地告诉久久野我的感受，于是他将自己的手重迭在我手上。
「啊啊……嗯……好……我、我要……啊……」
「……律。」
「――呃！」
先射出来的人是我。
那一瞬间，我连声音都发不出来。
我像是在收集什么似地扫抓床单，并紧咬体内的久久野。
被我的手和久久野的手包覆的东西喷出白浊。
如间歇泉般分成数次的射精，每次都让我的身体痉挛。如此长久的高潮是我前所未有的经验，如此深邃的快乐也是初次的体验。
我该不会就这样溶化成液体吧――我身心舒畅到这么认为。
久久野比我稍迟一点到达顶点。
听着他紊乱的喘息，感受他的汗水滴滴答答地落到我背上。连这些落下的汗珠，对现在的我而言都是爱抚。擅自抽搐反应的身躯，我已经对它无计可施。
久久野自背后紧紧拥抱我。
两人就这样瘫在床上，以两根汤匙重迭在一起般的姿态调整呼吸。
久久野什么都没说，我也处在无法说话的状态。
可是彼此的手紧紧交缠，久久野亲吻我的头发好几次。
「律。」
沙哑的声音呼唤我的名字。
我心荡神驰地闭上眼睛。这样很快就会睡着了。
窗帘后面透着些微的明亮……已经天亮了吗？
脸颊上有某种轻柔的触感，我知道那是吻。
然后，是再度呼唤我的声音――被呼唤名字是一种幸福。
半睡半醒的我，梦见了自己画的少女。
那是露卡还是慧呢？我不清楚，但那一定是我创造出来的少女。
少女在高高的天空之下。
有人正呼唤着她的名字。于是，少女朝那方向走去。
她毫不犹豫迷惘，笔直地向前行。
那是非常幸福的光景，以致于我醒来后第一个想到的念头，就是希望久久野呼唤我的名字。

Epilogue

「――本来不管是小说还是漫画，一部作品就应该是该作品本身的完成体。因此，小说改编成的电影和原作比起来就是少了一点味道，漫画改成动画也会失去原作的味道，这些都是无可厚非的事。毕竟作品在转换表现手法的情况下，这些可以说是必然的结果。」
摊开报纸，我以自豪的低沉嗓音朗读书评栏。
「但是，我们在今日今地看到了全新的范例，那就是《Call me》。这是久久野藤吾的小说。他巧妙运用推理架构，但将重心放在以少女为首的主要人物们之间的情感描写上，实为一部佳作。」
自己的作品被人称赞，感觉挺不赖的。
别看现在这样，以前我可是有被书评痛批到狗血淋头的惨痛经验。
我认为，夸奖的话只要听一半就够了。
「至于将小说置换成漫画形式的《Call me》，更加逼近少女的视点，以精妙的构图和与原作不同味道的台词，一把紧攫住读者的心。」
不过，换成对恋人的赞赏那就不一样了，我是打从心底感到高兴。
「这项共同创作的成功，不仅仅在于小说和漫画各有独到、不同于彼此的风格，还有阅读两者时所感受到的统一和融合感。那会唤醒读者一种近乎艋的感觉――喂，律，你有在听吗？」
「你是不会看看现在我有空听吗？」
碰！律大力敲桌吼叫。
网点的碎片被震到飞起，然后着地。
「就是因为你腾不出手，所以我才这样念给你听呀。为什么要这么生气？」
「我说你……久久野，现在我们的状况是怎样，你看了还不明了吗？你都没有感觉到吗？」
「感觉到什么？」
「还用问！当然是紧张感或是迫切感甚至是到了极限的感觉啊！」
这时，坐在怒吼的律对面办公桌的助手说：「老师，这格没有主线。」律连忙接下原稿，然后开始描绘不知为何疏漏掉的主线。
原来如此，真的很忙碌呢。这就是传说中漫画家的修罗场吗？
「老师，请指定网点。」
「老师，这背景没有资料！」
「对不起老师，我网点割过头了，怎么办？」
三名助手中，最近新来的女助手一脸焦急地将原稿递给律。她可能是递补和能代结婚的女孩的助手吧？我站在律的桌子旁偷瞄原稿，网点确实是割得有点多。
「嗯……不过，这还在许可范围内吧。已经没时间了，这点小错没关系啦。」
「你搭什么腔啊！」
律怒吼道，太阳穴旁冒着青筋。
修罗场中的恋人处在一触即发的极限状态。
「喔喔~好恐怖。」我边说边举手投降，他眉间的皱纹变得更深。
我想别再继续打扰他了，退到工作室外的饭厅。
在这边既可以看见律的模样，也听得见声音。
「那……那边之后连同格子重新画过。不用割网点，负责贴就好。」
「是，非常抱歉。」
「别太在意，一点一点学起来吧。呃，阿丘，背景资料在那个柜子里。阿节，需要指定的网点是哪个咧？啊啊，这个是网子。51号！」
「老师，完成稿先给我，我要照相打字。」
一手拿着美工刀的责任编辑，睁着血红的双眼伸出另一只手，看起来像是个危险人物。
这个责任编辑不是阿见，而是其它公司的男性编辑，名叫飞田。他戴着有如公务员般的眼镜，看起来实在不像是名漫画杂志的编辑。
律一开始似乎也很担心他真的能胜任吗，不过他却比预想中还要来得能干。直到上个月为止，他都还是漫画家豪德寺什么的责任编辑，那个豪德寺听说还是个麻烦难搞的作家。飞田就是在那边被锻炼过了吧――丽这么告诉我。
「赶得上，还赶得上。加油，老师。」［星期五论坛］
「没错没错，加油啊，律。」
「你不准说话！」
难得我刻意从旁加油，却还是被骂了。
「老师心情很差呢。飞田，要不要休息一下喝杯咖啡？」
飞田皱眉，喃喃自语说些没人懂的话：「不是每个人都像东海林先生那样呢……」
「哈，吃饭~助手们请用。」
丽高声一呼，三名助手脸上都散发出光辉。
今天的菜单是三种口味的饭团、清汤、豆腐色拉和煮豆子。每样都是易于消化，不会给胃造成负担的食品。我也沾到光，心存感激地吃了起来。不过可怜的律依旧窝在桌子前，默默吃着捏成小小一块的饭团。
修罗场在那之后又延续了六个小时，原稿终于完成。
傍晚五点，飞田抱着原稿，朝印刷厂拔腿狂奔。
律像颗泄了气的气球，瘫坐在地板上发薪水给助手们。
「辛苦了……回去的时候好好吃顿饭吧……」
「老师也一起来嘛。」
经验最老道的助手如此邀请，不过律摇头拒绝。
「没办法……我快睡着了……」
「这样子啊。那么丽小姐和久久野老师呢？」
「我也到了极限……皮肤都变粗糙……」
「们的心意我心领了，辛苦。」
三名助手女孩同声说道「你们也辛苦了」之后就回家了。
工作虽然很累，可是不知为何觉得蛮快乐的，久久野老师很有趣呢……她们一边聊天一边慢慢离开。
接着丽也留下「辛苦了」这句话后，边在意黑眼圈边进入自己的房间。接下来应该是要敷脸吧？漫画家的经纪人也是很辛苦的工作呢。
律像个幽灵一样起身，摇摇晃晃地走向寝室。
好不容易抵达床边后，他就啪地面朝下沉入床单中。
「喂。」
我一手拿着报纸走近，他虚弱地轻轻摇头。
「……干嘛……我已经……书评……就免了……」
「恋人来到你身旁，你却打算一个人睡大头觉吗？起来啊，律。」
我和律成为情侣之后，大概已经过了两个月。双方因为工作忙碌所以很难抽出时间碰面，不过还是会彼此留意，每个礼拜至少要见对方一次。
律并不是很热衷于恋爱的人，这点我很快就知道了。
他鲜少主动打电话或发电子邮件，但那并不代表他不想见我。证据就是，即使我突然造访他也不会叫我回去。即使像今天这样处在修罗场中，他一直嫌我碍事烦人，却也没叫我回去。
「好啦好啦，起来吧。」
我轻轻摇晃躺着不动的律。
「我很困耶~让我睡死吧~」
任性不听话的孩子丝毫不见要起来的模样。
没办法，我只好爬到床上，硬是翻过律的身子。
嘿咻一声，我像抱小孩一样，盘起腿让他坐在我腿上。不是面对面，而是让律靠着我的胸膛。
「你想杀死我吗……我整整两天没睡觉了耶……」
「这么说来，古代好像有不让人睡觉的拷问法哟。」
「那还不如死了比较好……」
「我知道我知道。再努力撑个五分钟吧。来，你看这则报导。」
我抱着律，摊开报纸。
「我不是说书评就免了吗……我知道大受好评啦……」
「不对，这次是其它报导――你看这一栏。」
「呜~」
呻吟着的律，缓缓抬起半垂落的脑袋瓜，好像是在看我指着的报导。
报导旁边附加的照片中，是穿着笔挺西装、一脸严肃的绅士。
在几秒钟的沉默后，律小声地说：「这是……我爸。」
「对吧？椎名克藏，是名国际律师。」
这则报导内容是采访各行各业的知名人士，律的父亲是在谈论有点难懂的法律用语。想来律的名字，应该是取自于法律的「律」吧。
「嘿……这活得好好的嘛。」
「你有仔细看吗？」
「看了看了。什么嘛，你就为了这个特地拿来给我看？」
律身体慵懒地靠在我胸前，清醒地笑着继续说：「可惜我八成已经被我爸断绝父子关系了。」接着又打了个呵欠。
「你没有仔细看嘛。」
我把报纸凑近律的脸。
「我都说我看了，可是法律的东西我不懂啦。」
「不是文字，是照片。看看后面的书架。」
「……书架？」
听了我的话后，律再度抬头。
是在事务所还是自己家里呢……虽然不清楚是在哪拍的，不过照片的背景是个很大的书架。与法律有关的书籍整齐排列在书架上，彰显了该人物一丝不苟的态度。他想必是个很难沟通的父亲吧？
律凑到报纸前面。
他把脸几乎贴在报纸上确认……应该是看到了吧。
书架的正中央那一段，并排着好几本比其它书籍小一点的书。
因为印刷而模糊的书名，要很勉强才能看得出来。
还好那是很简单的书名，就是用片假名写着的两个字――《露卡》。
那是律的代表作品。
「……骗人……」
「看到了吗？」
「骗人……爸爸他、他怎么可能……看我的漫画……」
纤细的手指碰触报纸，战战兢兢地抚摸拍下自己漫画的照片。
「因为是引以自豪的儿子啊，你现在是有名的漫画家了。」
「哪有……可是……他都没跟我联络啊？」
「他可是你的父亲哟，是个性顽固又倔强的人。你们父子简直一个样。他没有联络你的话……是在等你主动联络他吧。不然，就不会在这个地方让人拍照了。」
「搞不好……只是偶然。」
律微微颤抖，我知道喜悦和不安在那纤瘦的身躯里打转。
「不可能，他是刻意选在这拍照的。」
「你为什么会知道？」
「这个嘛……大概因为我自己也是个父亲吧。」
我的手放掉报纸，轻轻地抱着律。报纸没有掉下来。因为不知何时，律已经紧紧地拿着报纸。
之后好长一段时间，律都在看那则报导。
过了三分钟、五分钟，或者更久之后――细微弱小的声音，朝着前方嗫嚅：
「谢谢。」
我轻轻亲吻他的太阳穴当作回答。
「爸爸他……有看过……共同创作的报导了吗？」
律边说边静静地折起报纸。
「嗯，一定有看。你能和像我这样的实力派有名作家合作，父亲大人想必喜不自禁吧。」
「你还真敢说。」
「你如果先说了的话，就不用我亲自开口啦。」
「我怎么可能说得出那种话。」
「所以。」
「虽然我不会说，可是……」
啪哒，律把体重放到我身上。
但是什么？是认为能跟我合作真是太好了吗？
律，你很庆幸能和我相遇吗？我可是想向不曾见过面的神明，感谢k让我遇见你呢。
不过，就算我问律，他也不会回答吧。
但他就是这种地方可爱到令人憎恨，我对此也只能投降。
倔强的恋人缓缓转过头，以充血又睡眼惺忪的双眼，认真地看着我说：「好困。」
难得眼神如此妖艳，真希望他说的是其它台词，但是对整整两天没睡觉的恋人，这样的期望简直是缘木求鱼。
我把毛毯盖在律身上，同时在他耳边说：「晚安。」
不用一脸不安也没关系哟，你起来时我仍会在你身边。为此，我还带了笔记型计算机来呢。
所以相对的，你醒来的时候要叫我喔。
最好一开口就呼唤我的名字。［星期五制作］

后记

嗨，各位读者，准备好布丁了吗？
还没看过本书的人，请先在旁边放个布丁再开始阅读本书。可以的话，最好是能够倒扣的布丁。已经看过的人，请去买个布丁然后再看一次（笑）。
因为种种缘故，漫画家系列第二作让大家等了许久。
因为新生的Libre出版社邀稿，所以才有了这本新作品。非常感谢购买本书的各位，我是作者\田尤利。
这次的配对是小说家与漫画家。
附带一提，本作中依稀可见受到那位江口寿史漫画家的影响。关于律所说的「白色鳄鱼」当然是幻觉症状（白色鳄鱼是江口寿史在截稿前所看到的幻觉，在漫画界中相当有名）。看到律喜欢布丁还有排版校稿那边的段落，我都会想到：「啊，这是『江口寿史的热门晚餐秀（※江口寿史の爆kデナ`ツョ`）』里的桥段！」
极端喜爱倒○布丁的男子，在浴缸里装满布丁的漫画桥段（笑）……就是这么爱布丁啦。
偷偷说一下，我本人也超爱倒○布丁。咽下喉咙时真是好吃得不得了。
当然，我也很喜欢普通的牛奶鸡蛋布丁。最近流行的黏糊状布丁少了一点劲头啊，我个人认为布丁这种东西是讲究弹性的。我想和用舌头去推时会把我的舌头弹回来的布丁来个交流呀。
平常不是很爱吃甜食的我，却非常迷恋水果鲜奶油布丁这种甜点，大概是因为布丁和鲜奶油的组合太迷人了。比起圣代，我更拥戴鲜奶油布丁，在横滨老字号饭店吃的鲜奶油布丁也非常美味。那令人眷恋不舍的味道已经渗入我心头。前几天我去吃旋转寿司，当加了鲜奶油的布丁转到我面前时，等我回过神来才发现手已经伸出去了。先是鲔鱼肉，再来是布丁。唔嗯……旋转寿司真是恐怖啊。
另外，这个漫画家系列是以漫画家为主角的连续创作小说，不过每次的主角都不同人，插画家也不一样。因为故事内容都是各自独立，所以不管从哪一本开始看起都不用担心搞不懂人物或前因后果。
在这之后九月发售的小说b-BOY杂志里，会刊载漫画家系列的最新作品《适合吸血鬼的职业》（插画家?佐佐木久美子），十月则是由Novels发行《贩卖真爱》（插画家?高桥悠）。两部作品都有阴阳怪气、有着怪癖的漫画家登场，若有人期待它们的上市，那将是我无上的幸福。此外，由于连续八、九、十三个月分都能推出漫画家系列的作品，高兴得不得了的我这次也做了特别企划！详情请看后记的下一页，期待大家能踊跃参加。（※此为日本举办的活动。）
紧接着十一月，原本是系列第一作却因为大人的事情（笑）而绝版的《没有你我就无法呼吸》（插图?艺箝丸）预定要再版了。而且《没有你我就无法呼吸》正由艺箝丸老师画成漫画，在二六年的现在于BE×BOY GOLD杂志上连载。明年应该就会出单行本了吧？
还有，本作的插图是由北上れん老师绘制。感谢老师画出倔强可爱的律、成熟稳重的久久野，还有美味好吃的布丁（笑）。
另外，以责任编辑为首，为出版本书而努力的各位，请容我借用此处向你们致谢。
最后，想请问亲爱的读者们，本作是否有让诸位享受到些许乐趣呢？请务必将意见或感想寄给我，大家的声音是我写作时的支柱。我也有设立官方网站，所以习惯上网的人还请来逛逛喔。
那么，期待能够在下次的作品里头再相会。

二六年梅雨季结束前  \田尤利  敬上