诛神之魔人间卷 BY 茕茕x孑立

　　类别:耽美小说-古风雅韵

　　诛神之魔人间卷的内容简介……

　　嚣张冷酷到以一人之力几乎毁掉整个神界的暗地魔尊因为元神受损而附身到一个凡人的躯体中，从而，认识了天真烂漫的宰相之子，与生俱来的熟悉感和亲近感让记忆被封的魔尊大人全心全意的爱恋着水晶一样的少年，发誓不论山高路远、世事变幻都要爱他护他一生一世。。。

　　楔子

　　五条白影围着一个高大的黑衣人，双方都接近力竭，接着争斗的空隙大口喘息着。

　　“砻H，今天就是你的死期！我劝你还是早点束手就擒的好！”一个白衣人嘴里说着强硬的语言，但是眼神里却透着恐惧，这暗地魔尊果然厉害，挑了十天神，杀了几百神界勇士，居然还能和他们玄天五子缠斗到现在。

　　魔尊冷峻的脸上都是金色的神界之血：“哼，一群鼠辈，偷袭本尊不说，还以多对少，这就是你们神界的浩然正气！”

　　“少废话！对付你这样的大魔头，不需要讲什么规矩，杀了你就好！”

　　“哼！”砻H直起身子，将手中的斩神拿正：“神界能数的上的也就剩你们几个了吧，今天，本尊就成全你们到地府再建一个鬼神界！”

　　其他五人都戒备起来，只见魔尊集中念力，讲手中的斩神催动的碧蓝如海，周身散发出凛冽的杀气！

　　“不好！是灭神决！”年纪稍长的人看出端倪，没想到这魔头居然使出玉石俱焚的杀招来，想逃已经来不及了，神界仅剩的上神玄天五子就这么眼睁睁地看着自己形神俱灭。。。

　　第一章共困一室

　　周朝历经百年，从最初的繁荣昌盛到现在的日落西山，十分符合朝代更迭的规律，而此刻，屋漏偏逢连夜雨，周朝太子慕辰在轻薄宰相之子的时候突然浑身抽搐，昏迷不醒。。。

　　“陛下，您快救救辰儿啊！”皇后娘娘哭的梨花带雨，拉着床上昏迷不醒的男子的手，对着同样是一脸愁容的皇帝恳求。

　　昏聩的周朝皇帝拉起儿子的手：“辰儿，这病来得蹊跷，太医都查不出来，你让朕能如何？”

　　皇后哭了一阵，渐渐面露狰狞：“辰儿要是有什么三长两短，我一定让卿家陪葬！”

　　老皇帝此刻倒是还有点明理：“怎么说都是辰儿有错在先。。”

　　“啊！你是谁？”皇后娘娘惊叫着指着皇帝身后，一个身穿玄衣的蒙面女子无声无息地站在那，眼睛紧盯着床上昏睡的太子。

　　帝后二人想张口呼叫，却发现自己无法发声，正能抖成一团。

　　“你们不用害怕，我是来救太子的。”女子的声音非常清冷，却有种威慑的力量。

　　皇后听说儿子有救，仗着胆子问：“神仙请救我儿！”

　　女子轻蔑地笑：“我不是神仙，一样可以救他，将他送入皇陵，不需棺木，不需陪葬，只需通风即可，四十九天后太子就可苏醒。”

　　“真的？”皇帝也颤抖着问。

　　“信不信由你！”女子叹息着看了床上的人一眼，瞬间消失了。

　　剩下帝后二人对着空气磕了好几个响头，赶紧命人准备一切事宜，第二日便将太子送入皇陵，随身伺候的只有一人，当朝宰相幼子，未满十三岁的卿琊公子。

　　。。。

　　“开门！放我出去！爹爹！娘！哥哥！”小小的卿琊用力捶打着厚重的石门，哭的声嘶力竭，他不明白，那日为何太子要脱他的衣服，也不明白那个壮硕的太子为何突然昏迷不醒，更不明白为何自己要被送入这个阴森恐怖的地方，和那个死气沉沉的太子一起。

　　卿琊哭累了，响起诀别前母亲含泪的眼，哥哥们压抑的愤怒和父亲瞬间苍老的容颜：“琊儿，无论如何都要坚持活下去，爹爹会想办法救你。”

　　对，自己要活下去，小卿琊擦干了泪水，从地上站起来，四周看看，都是一些石雕石刻，这空旷的墓室里只有那个气若游丝的太子还勉强有些温度。

　　卿琊磨磨蹭蹭地走过去，仔细看了一会太子慕辰的脸，其实，他比哥哥还略微英俊些，只是是个害他离开父母的坏人，但是，坏人总比没人好啊。

　　卿琊叹了口气，拉起慕辰的大手轻轻摇：“太子太子，你醒醒，陪我说说话好不好？”

　　小卿琊没有注意到，在他开口说话以后，这墓室里的空气就静止不动了，而慕辰太子的体内隐隐泛起一股黑气。。。

　　太子没有醒来，卿琊就坐在他旁边絮絮叨叨地说起来，从小时候调皮捣蛋到读书识礼，事无巨细，只有这样说话他才能不害怕，说累了就靠着慕辰睡，睡醒了就接着说，宽敞的墓室里都是卿琊小声的话语。

　　“太子，我帮你梳头吧。”卿琊实在无趣，只能摆弄起眼前的大娃娃来，一双手解开了慕辰的束发，在轻巧地盘好：“呵，我的手艺好吧！”卿琊满意地笑，盘腿坐在慕辰身边，双手托腮：“太子，你那天为什么要脱我衣服啊？为什么要亲我的嘴？男人不是应该亲女人嘛？我又不能做你的太子妃？父亲说你那是荒淫无道，什么是荒淫啊？”

　　说着说着，卿琊眼睛一亮：“你昏迷不醒是不是就是因为对我做了坏事？那我也亲你一下，咱们就算扯平了，你就该醒了吧！”

　　说着，卿琊倾身，认真地将自己水嘟嘟的唇印在慕辰的唇上，亲吻过后，卿琊仔细看着慕辰，过了一阵子才失望地趴在他身上：“没效！原来不是这个原因！”

　　念叨了一会，就这么睡着了。

　　慕辰太子的眉心升腾起一团黑色的印记，随即消失。。。

　　第二章  突变

　　太子要等四十九天，可是这风雨飘摇的周朝却等不了了，内忧外患，在昏聩的皇帝将卿丞相幼子送入皇陵时就爆发了，这是一个绝佳的导火索，除昏君、护忠臣，是多么名正言顺的口号。

　　起义大军攻破皇城，逼帝后自缢后，便派出了一小队人马夜袭皇陵，斩草除根。

　　当利器开始在门外挖撬的时候，卿琊就被惊动了，他趴在门口听了半天，终于确定是有人盗陵，顿时雀跃万分：“一定是爹爹和哥哥！我就要出去了！太好了！”

　　兴奋过度的他又跑回石床边，拉起慕辰的手：“太子，我就要出去了，爹爹来接我了！”突然间，兴奋地笑颜又黯淡下来，卿琊有些不舍地为慕辰整理着头发衣物，“太子，那你就要孤零零地呆在这了，这里好闷，没有我陪你说话，你一定很难过，要不，我请爹爹带你一起走？”

　　沉睡的慕辰太子当然没有回话，只是眉宇间流动着一丝不易察觉的黑气。

　　卿琊趴在慕辰身上，把脑袋放在他胸前，听着里面坚强有力的心跳，小声说：“我知道你还活着，为什么一直睡？你起来，咱们一块走不行吗？”

　　轰的一声，墓室的门被打开，一群人鱼贯而入。

　　卿琊抬头，发现竟然没有一个自己认识的人，不是爹爹和哥哥派来的？那这群凶神恶煞是谁？

　　领头的是叛军的前锋卢陨，刀一样的眼神看看一动不动的慕辰太子后，就落在有些手足无措的卿琊身上，没想到卿相幼子还活在人世，怪不得太子看上他，这小家伙倒真有些勾引人的资本，肌*如玉，明眸皓齿，一点樱红点缀其间，清纯中带着引人遐想的妩媚，当真是比绝色美女还勾魂的人。

　　“你们是什么人？”卿琊紧张地抓着慕辰的手，略略发抖。

　　卢陨一抬手，士兵就关上墓室大门。

　　“呵呵，卿小公子安好，守着那死人太子做什么，赶紧过来，我带你去找你父亲。”

　　男人淫（呵呵）邪的目光让卿琊厌恶，更加抓紧慕辰：“你不是我爹爹的人，你们到底要做什么？”

　　卢陨冷笑：“当然是救小公子出去，顺便，替你杀了这登徒浪子。”

　　小卿琊听了，立刻护在慕辰身前：“我不准你们伤害太子！”

　　卢陨大笑，上前一把抓住卿琊将他带进怀里，扣着他小小的下巴：“小公子莫不是喜欢上这死人太子了，还是说原本就是你们私通淫（呵呵）乱？难道说，这些日子在墓室里小公子还和死人做？”

　　带着恶臭的气息喷在脸上让卿琊几乎吐出来，听着卢陨越来越不堪的话，卿琊气的小脸通红：“你放肆！我不准你这么说我和太子！”

　　卢陨冷笑：“好，不说，就让末将见识见识小公子的功力！”说罢就用蛮力撕开卿琊的上衣，白玉一眼的小身体就此展露人前，周遭的士兵都暗暗咽着口水，眼露贪婪之色。

　　“你放开我！你个大混蛋！”卿琊手脚并用地挣扎着，却抵不过武将强壮的体魄，三两下就被按在地上，卢陨抬头：“你们，按住他的四肢，待会爷爽完了，就给你们！”

　　立刻有人上前按住卿琊，顺便揉@着他的手臂和腿。

　　“将军，这不好吧，怎么说他也是卿相之子。”有人犹豫地说。

　　“怕什么？这小东西死了，咱们才好光明正大地诏告天下，是为了保忠臣啊！反正天下人都以为这是周家的罪过！”卢陨阴毒地笑，而后俯身咬上卿琊胸前的小小乳尖，一双手撕扯着卿琊下身的衣裤。

　　卿琊听了他的话，只觉得手脚冰凉，爹爹和哥哥不能来救自己了吗？今天要被这么多坏人欺负吗？

　　“太子！太子！救我！太子！救救卿琊！”卿琊绝望的呼唤着离自己最近的人，不料，却挨了重重的一记耳光！

　　“小贱（呵呵）货！再喊你姘头也救不了你，难道本军爷还比不上一个死人！现在就让你尝尝爷的厉害！”

　　此刻谁都没有注意慕辰周身黑气缭绕，竟然将人隐遁其中。

　　下身已经一片冰凉，卿琊绝望地看着自己的双腿被大大的分开，身边都是带着欲（呵呵）望的丑陋面容，身上不知谁的手和舌头滑动着，爹爹说过，宁为玉碎不为瓦全，宁可死都不能被人这样羞辱，想罢，卿琊再次朝慕辰的方向看了看，虽然没有看到，但是心里默默念着：“太子，你要保重！”

　　齿关紧咬，狠狠地夹击着脆弱的舌。

　　“啊！”就在一刹那间，卿琊周身泛起蓝光，将纠缠着他的男人们弹射开来，四散奔逃。

　　卢陨只觉得周身刺痛，身体已经撞在后面人的身上，再看卿琊双目紧闭，似是昏过去了。

　　“将。。。。将军！太。。。太子！”身边的士兵肝胆俱裂。

　　卢陨抬头，赫然发现“死人”慕辰已经站立在墓室中心，脸色铁青，双目中是一片骇人的红。

　　“鬼啊！诈尸啦！”

　　墓室里的大部分人都吓得尿了裤子，有胆子大些的颤抖着去开门，却怎样都不能撼动分毫。

　　慕辰俯身抱起昏睡的卿琊，轻轻的将他放置在石床上，看着他红肿的脸颊，纵横的泪痕以及身上青紫交错的痕迹，周身黑气更盛，脱下自己的大氅盖在卿琊身上，转身看着抖成一团的众人。

　　“你们都！该！死！”

　　冷冰冰的话语竟不带一丝人气，只有死亡的味道，当场就让胆小的吓死过去，接着就是一声声凄惨的喊叫。。。

　　第三章 失忆

　　第三章失忆

　　卿琊缓缓睁开眼，陌生的房顶，不是在墓室，也不是在家，那是在哪？昏迷前那一幕恐怖的情景慢慢被想起。

　　“啊！”卿琊坐起来，掀开被子看自己的身子，*裸的身体上有着淡淡的痕迹，未经人事的他只当自己被侵犯了，蜷缩成一团呜呜地哭起来，“爹爹，哥哥，卿琊怎么办？”

　　“怎么了？”略有些熟悉的男声打断了卿琊的哭泣，手臂被握住，卿琊害怕的想往回收，抬头：“太子？！”

　　眼前的男人挑挑眉：“你。。。知道我是谁？”

　　被狂喜冲昏了头的卿琊立刻扑到男人怀里，捏捏他的脸，摸摸他的胳膊：“太子，你醒了！没事了？”

　　男人看看*裸的白玉一样的身子，不自觉的别开眼，拿过棉被拥着卿琊用手抹去他脸上的泪珠：“为什么哭？”

　　卿琊立刻像霜打的茄子一样失去了神采，可怜兮兮的窝在男人怀里：“我。。。我被坏人欺负了，我好脏的。”

　　看着怀里的小人马上又要决堤，男人赶紧抢着说：“没有！救我们的人说你只是受了些皮外伤，并没有被欺负，她及时出现，救了我们两个。”

　　“真的？”卿琊难以置信的看着男人。

　　看着那一双瞪到不能再大的眼睛，男人温柔的笑，掐掐嫩白的小脸蛋：“我不会骗你。”

　　“嗯！”卿琊重重的点头，伸手抱住男人的腰身，“太子醒了就好了，可以带我去找父亲。”

　　男人这才想起要问的话：“对了，你一直叫我太子，那你跟我说说我的事情，我。。。不记得了？”

　　卿琊立刻坐直了身体，仔细的审视着男人，伸手摸摸男人的额头：“太子不记得以前的事了？病了吗？”

　　男人抓住那只小手，放回被子里：“是，我一醒来就不记得了。”

　　卿琊扁扁嘴：“太子叫周慕辰，是大周的皇太子，我叫卿琊，是宰相的小儿子，有一天，太子非要压着我亲亲摸摸，然后就昏过去了，再然后，皇上就把我和太子关在一间石头屋子里，再然后，就来了一群大坏蛋，要欺负我，还要杀太子，然后我就昏了。”

　　慕辰听的一头黑线，原来自己是个不学无术的荒唐太子，欺辱大臣之子，看来父亲还做了帮凶，不过那石头屋子。。。。估计这孩子不知道是哪吧。”

　　“太子，我们在哪里啊？”卿琊找了个舒服的姿势靠着慕辰。

　　“不知道，是救我们的女人安排的，一会去问问她。”慕辰低头，看见眼前的俏脸，饱满的额头，眉如黛，明眸如水，挺翘的鼻尖，肉嘟嘟的粉嫩嘴唇，咽了口口水，怪不得自己会招惹这个小东西，果然有些风姿。

　　“卿琊？”

　　“嗯？”卿琊抬头，看见慕辰皱着眉看着自己，立刻伸手在他眉间揉动，“不要皱眉，会变老！”

　　慕辰一把握住那只小手，低头擒住吹气如兰的小嘴，狠狠吸（呵呵）吮起来，趁着对方惊慌失措的当口，强悍的闯入纠（呵呵）缠。

　　卿琊被吓了一跳，一直到呼吸被夺走才小小的挣扎起来，嘴里每一寸内壁都被仔细舔过，对方的津液流进自己嘴里，好羞人！

　　不知不觉间，慕辰已经将人压在床上，一双手不停地游走在那具细滑的身体各处，小巧的乳尖。。。腹间小小的凹陷，再往下。。。。

　　“呜呜。。。不不不。。。。不！”身下的小人突然拼命挣扎起来，虽然效用不大，但是却让慕辰感受到了他的恐惧，慢慢拉开些距离，才发现小人已经泫然欲泣，赶紧摸摸他的脸：“不喜欢？”

　　卿琊缓了一口气，委屈的撅嘴，眼泪汪汪的看着慕辰：“不要，这样，太子又会晕了，就只剩下卿琊自己。”

　　慕辰吁了口气，原来并不是因为厌恶，这个磨人的小东西，想想卿琊刚刚苏醒，也不适宜做那些事，只好努力压下自己的欲（呵呵）望，笑着把人拉起来：“不会的，我不会再留下卿琊一个人，只是，你该先吃点东西。”

　　卿琊坐起来，看看衣着整齐的慕辰，红着脸说：“穿衣服。”

　　慕辰笑着拿过一套新衣，亲自为他穿戴：“嗯，然后喝一点粥。”

　　“嗯嗯，好饿！”卿琊眉开眼笑的样子让慕辰有些失神，这个声音和刚才嘴唇的触感，好像似曾相识，咳，因为自己本来就侵犯过他吗，不提了，还是先陪卿琊吃点东西吧。

　　第四章  相伴

　　第四章相伴

　　慕辰牵着卿琊进了客厅，一位黑衣女子立刻起身致意：“公子!”

　　慕辰点头，把卿琊拉到身前：“这是救了我们的沉烟姑娘，这是卿琊。”

　　卿琊打量了一下，突然惊叫道：“沉烟姐姐，你好漂亮！是从画里走出来的吗？”说着上前拉起沉烟的手，笑嘻嘻的接着说，“你比我娘还美！”

　　沉烟抖了抖，看看那边黑了脸的周慕辰，想要抽出手，但是再看看那孩子天真无邪又满是倾慕的神态，不自觉地就回以一笑：“小公子才是漂亮的人呢，饿了吧，两位先用饭吧。”

　　一听到饭，卿琊马上就转移了注意力，欢呼着扑到桌旁：“好饿！太子，沉烟姐姐，你们也来吃啊！”

　　慕辰吐出一口气，无奈地摇头，走到卿琊身旁坐下，沉烟也陪在一旁，给他们分别盛了些粥：“二位久未进食，还是先吃些流食吧，就些小菜，我的下人手脚粗笨，不知道合不合二位的胃口。”

　　卿琊喝了一大口，嘴巴满满的，冲着慕辰点头：“好吃！太子也吃，很好吃的！”说着拿起自己的碗舀了一勺递到慕辰嘴边：“尝尝！”

　　慕辰看看一旁有些呆滞的沉烟，淡定的一口含住：“嗯，再来一口。”

　　卿琊虽然饿，但仍然很听话的又一勺子递过去，直到慕辰示意够了才自己吃起来。

　　沉烟看着那两个人亲昵的样子，先是惊诧，继而又隐隐的担心起来，魔总会复苏，到了那一天这小家伙该怎么办呢？

　　卿琊满足地倚在椅背上：“嗯。。。好饱！”

　　慕辰伸手摸摸他的小肚子。。圆滚滚的。。。真的饱了，这才抬头看向一直未动的沉烟：“请问，姑娘是从何处救得我们？”

　　沉烟略略欠身：“沉烟偶经周朝皇陵，看见恶人行凶，这才出的手。”

　　慕辰挑眉，皇陵岂是寻常人能偶尔路过的，这女人不简单。

　　卿琊也坐正了：“那群人。。。怎么样了？”

　　沉烟眼色一沉：“全部毙命，小公子请放心。”

　　卿琊张了张嘴，心说我没想他们死啊，再看看慕辰，男人对他点点头，将他的手握在自己手里：“那么请问姑娘，周朝现在如何了？我们此刻又在何处？”

　　“我们现在在鸷国和周国交界的斓州，周朝此刻已经易主，皇后已经被逼自尽，叛军拥立您的叔叔周昭轩为帝，由卿相辅国，在离开时我放了一把火，现在周朝已经遍传二位的死讯。”

　　沉烟一说到帝后自尽时，慕辰手中的小手就反客为主的抓紧那只大手，听沉烟说完大概情况后，慕辰没有说话，他失去记忆，对父母没有什么印象，也不觉得伤心，皇位对他更是没什么吸引力，就像是听别人家的故事一样，只是觉得这个女子倒是心思缜密，如果能收为己用是再好不过了。

　　倒是卿琊情绪跟着起伏，最后，神色黯淡小小的问了一句：“我家人都好吗？”

　　沉烟点头：“新帝非常敬重卿相。”

　　慕辰摸摸卿琊的脸：“想去找他们？”

　　卿琊看看他，有些失落的说：“太子会有危险的，不能陪我去，我年纪又小，会被人欺负，所以，是去不成的。”

　　慕辰心里一动，这小家伙也不是完全不懂得处世之道，又为他的体贴而感动，伸手就把人抱到腿上：“没事，为了小琊我不怕。”

　　卿琊用晶晶亮的眸子看他，眼里渐渐有了喜悦的光芒：“太子愿意陪我去？”

　　“当然！”

　　一旁的沉烟看着两个人亲昵的样子，嘴角抽动了几下：“二位，我有一个建议你们不妨听听。”

　　慕辰抬眼看看她，点头：“姑娘请说。”

　　“我有个朋友精通易容术，二位姿容出众，应当遮掩一下，另外，小公子身体还需要调养一下，你们可以缓些时日在动身，也好看看那边的情势。”

　　慕辰沉吟一下，感到卿琊在拉他的衣袖：“怎么了？”

　　卿琊笑着说：“沉烟姐姐说的对，我们学会了易容术再走吧，反正爹爹也都安好，不急的。”

　　“好，就听你的。”

　　两人和沉烟约好明日一早就去拜访她的朋友，就一起回到卧房。

　　慕辰看看坐在床边发呆的卿琊：“怎么了，想爹娘了？”

　　卿琊点点头，有些迷茫的说：“就好像一场梦一样。”

　　慕辰走过去轻轻揽住他的肩：“你可是我唯一的亲人了，你还得好好照顾我呢，不许胡思乱想知道吗？”

　　“嗯，我会好好照顾太子的！”卿琊信誓旦旦的承诺，折腾了半天，有些乏了，斜倚在慕辰身上：“好困，太子陪我睡！”

　　慕辰额角的青筋跳了跳，心里想着这是照顾人的态度吗？手脚却自动的给卿琊除去外衣，拥着他躺下。

　　卿琊躺舒服了，伸手在慕辰后背拍着，哼起了一首轻柔的歌。

　　慕辰觉得特别好听：“这是什么歌？”

　　“是咱们周国民间的摇篮曲，每次睡前我娘都给我唱的，在皇陵的时候我也经常唱给太子听的。”卿琊困得厉害，声音有些低沉。

　　慕辰静静地听着，直到歌声被均匀的呼吸声取代，才低头看看熟睡的小脸，宠溺的在卿琊额头印上一个吻，不知道为什么，醒来一看到这个陌生的小孩，心里就有一种强烈的熟悉和亲近感，好像他们已经认识了几千年一样，这可能就是缘分吧，不管自己是不是太子，他是不是宰相之子，从今以后，他们就是彼此依靠，不能分割的。。。。爱人？

　　第五章  慕容先生

　　第五章慕容先生

　　第二天在沉烟的引荐下，两人见到了易容高手―慕容杰，原本以为凡是高人都应该是鹤发童颜，没想到这位慕容先生居然是个二十出头的年轻人，而且。。。

　　“哇！好可爱！”慕容杰一看见卿琊就窜到他近前，双手捧住他的小脸不停地摩挲：“是自己的皮肤，怎么这么滑嫩！宝贝，告诉哥哥，你用什么敷脸？。。。喂，你干嘛？”被无情的搡到一边的慕容先生怒气冲冲的瞪着一脸漆黑的周慕辰，“你这人真没有礼数！”

　　“哼！你讲礼数的话就不会随便摸琊儿的脸了！”慕辰用手擦擦卿琊的脸颊。

　　“人家主人家还没说话呢，你是哪根葱！我就是喜欢摸小可爱的脸！小可爱，你肯不肯让我摸？”

　　“我。。。”卿琊明显还没反应过来。

　　“琊儿，别理他，咱们走！”慕辰拉着人就要往回走。

　　沉烟一脸崩溃，用眼神示意卿琊，不能走啊，还得学易容呢！

　　卿琊会意，捉住慕辰的衣袖：“相公，不能走，咱们还得学易容呢！”

　　一声相公，就像惊天响雷一样把那两位雷的外焦里嫩，沉烟眼睛瞪到快冒出来了，心说这才一晚上啊，连定亲带过彩礼加婚礼洞房就都完事了？看小卿琊能蹦能走，不像是被吃了的样子啊！

　　慕容杰下巴都快掉地上了，绝望的指着慕辰：“小可爱，你已经嫁人了？还。。。嫁给这个莽夫？”当今男风盛行，娶男妻并不是什么新闻，只是，这么晶莹剔透的小娃娃怎么能嫁给那个野蛮人！

　　一句相公让慕辰很受用，想着今天一早的教导没有白费，早上卿琊烦恼的问自己，要是到了外面就不能太子太子的叫了，那要怎么称呼？自己立刻就想到，以夫妻相称。

　　卿琊红着脸说：“那样不好吧，我们明明就不是啊！”

　　慕辰哄骗：“琊儿，咱们此去这一路一定要同吃同住，以夫妻相称最合适。”

　　卿琊磨叽了半天才点头答应，想不到这会当着外人居然叫的这么镇定自若，惹得自己一阵心悸，恨不得立刻把人扑到，但是看看那边大喊大叫的男人，慕辰还是皱起眉：“看这人疯疯癫癫举止轻狂，一定不是什么高人，琊儿别怕，就是没有易容我也会保护你的。”

　　卿琊被他突然地深情弄红了脸，沉吟一会，又抬头对上慕容杰难以置信的眼神：“这位哥哥，您真的是易容高手吗？”

　　慕容杰对卿琊喜欢的不得了，立刻点头：“当然，我若称第二自然没人敢当第一，小可爱要学吗？”

　　卿琊立刻欢快的跑过去拉住慕容杰的衣袖：“那先生教我好不好，我和相公要学易容然后去找我父亲，路上坏人很多，我们不能被认出来！”

　　慕容杰朝慕辰飘过去一个得意的眼神，然后讨好的拉住卿琊的小手：“教小可爱当然可以，但是那个野蛮人不行，他很坏，被坏人杀了正好！”

　　沉烟看慕辰几乎就要冲过去拼命地样子立刻出声打圆场：“哎呦，我先来介绍一下吧，这位是鬼手慕容杰，天下第一易容师，这位是木辰，这是木清雅。”这是慕辰一早交代给沉烟的名字，当时还以为他们要伴兄弟，谁知居然是夫妻？！

　　卿琊撅着嘴摇晃着慕容杰：“慕容哥哥，相公不是野蛮人，刚才是因为你摸我，他才生气的，我是有夫之夫，不可以让你乱摸的，你就教给我们吧，好不好，我好想我爹！”

　　一句清脆的慕容哥哥让慕容先生先软了半边，再看看小孩泫然欲泣的样子，赶紧心疼的说：“别哭，我教就是了，小可爱这么漂亮应该常笑才是，至于那个野蛮人。。。”狠狠地瞪了慕辰一眼，“哼，我是不会教他的！顶多我教会了你，你再给他弄！”

　　“真的！谢谢慕容哥哥！”卿琊雀跃。

　　“呵呵，不用谢，但是我教你的时候别人不许打扰哦！”我要关起门来把小可爱摸个够！

　　“不行！我必须在一旁！”慕辰声音凛冽。

　　“那我就不教！”

　　“不教就不教，小人得志！”

　　“你！”

　　“好了！”卿琊恼怒地打断了两人，转过头脸色严肃的看着慕辰：“太。。。相公，琊儿想尽快见到父亲，易容才能减少麻烦啊！我看得出慕容哥哥不是坏人，你就让我学嘛！不要对慕容哥哥无礼啦！”

　　慕辰脑袋都快冒烟了，眯着眼向前跨了一步，沉烟和慕容都被那股凌人的气势逼的后退，手脚不自觉地小小颤抖，沉烟更是心惊，不好，慕辰的魔性外显了！

　　只有卿琊不为所动，看着慕辰紧皱的眉头，嘟着脸走过去，伸手有些粗鲁的揉着慕辰的眉间：“说了多少次了，不许皱眉，容易老啊！你干嘛生气啊！，我说错了？乖啦！顶多。。。”卿琊踮起脚凑到慕辰耳边，红着小脸说：“再让你亲亲，好不好！”

　　慕辰的煞气顿时消散，薄唇轻抿：“亲到我喊停为止。”

　　卿琊咬牙，最后毅然决然的点点头。

　　慕辰这才放松了表情，看看惊魂未定的慕容：“还有，不可以让他随便摸你！”

　　“不会啦！”

　　沉烟看看大局已定，赶紧陪着笑过来：“也好，我趁这段时间也和木先生切磋一下武艺，看看你还记得多少。”

　　慕辰点头，摸摸卿琊的脸：“去吧，吃饭时我来接你。”

　　“嗯！”卿琊乖乖点头，而后对着慕容杰灿烂的一笑：“慕容哥哥，咱们开始吧。”

　　可怜的慕容先生干巴巴的答应一声，拉着卿琊飞快的闪进屋子，再也不肯出来。

　　第六章 魅惑

　　第六章魅惑

　　“呃。。”沉烟倚在墙边，拼命压抑着胸腹间翻滚的血气，刚才那一击对方虽然没用全力，但还是伤了自己。

　　周慕辰走近了些，淡淡的问：“以姑娘看来，我的武功可以保住卿琊么？”

　　看着男人淡漠的表情，沉烟咬咬唇，这个男人对自己是一如既往的漠视，伤了自己，居然连些微的歉意都没有，不过，这才是主上啊，虽然寄居凡人之躯，却仍然保持着魔族的自私自我，只是，那个卿琊。。。

　　感觉到沉烟在走神，慕辰挑眉：“怎么，伤的重了？”

　　“没有。”沉烟站直身体，“公子的功夫足称天下第一。”带着魔性的招式气势又怎么是凡人能抵挡的。

　　“那就够了。”慕辰略松了口气，这样卿琊就不必学什么易容，直接带着他一路杀过去就好了。

　　“相公！”清脆的声音让慕辰精神一振，立刻微笑着回头，呃。。。。一个佝偻老头站在那，全是皱纹的脸正以一种天真烂漫的神态看着自己，真的。。。太诡异了。

　　“像吗？你猜我有多少岁？”老头蹦蹦跳跳的来到慕辰身边，拉起他的手。

　　“好丑！擦掉！”慕辰皱起眉头。

　　老头的脸立刻挤在一起，委屈的样子让慕辰嘴角一阵抽搐。

　　“为什么？我学了好久，慕容先生都夸奖我呢！”

　　慕辰眼睛一眯，摸摸卿琊的头：“乖，去洗掉，我有个更好的想法，别人一定想不到！”

　　老头瞪大眼睛：“真的？”

　　“嗯，乖，先去弄掉这个！”

　　。。。

　　“乖，快点换上啊！”慕辰用最温柔的语气诱哄着死抓着衣服不撒手的小孩。

　　“不！不要！我不要扮女人！”卿琊拼命护着自己的衣物，太子好坏，居然拿了一件女装让自己换，才不要！

　　慕辰再接再厉：“现在咱们是已死之人，所以周朝国境内没有咱的画影图形，一般人不知道你我的样子，只要你扮作我的夫人，再稍加改动，一定不会引人怀疑，这是最省事的办法，唉，难道我想让你装女人吗？要不是我的身材太过威猛，又怎么能让你受这委屈呢？”

　　卿琊看着太子再次眉头紧锁，一脸惆怅的样子，小心肝软了软，不情不愿的哼哼着：“那。。。就试一试，要是不像就算了！”

　　“好。”我的琊儿这么漂亮，怎么会不像呢！

　　。。。

　　“琊儿，换好了没？你再不出来我就进去了！”

　　“好。。。好了。”

　　卿琊磨磨蹭蹭的从屏风后面蹭出来，别扭的揪着衣角，不敢看慕辰的表情。

　　慕辰呆呆的看着眼前的丽人，卿琊不到十三岁，正是雌雄莫辩的年纪，人长得又十分秀美，身为男子时就仪态千千，这回换了女装，清纯又羞涩的样子，竟有些魅惑人心，让人忍不住想上前狠狠地将他揉进怀里亲吻纠缠。

　　“怎。。。怎么了，难看吗？”卿琊抬头有些失落的看着慕辰。

　　慕辰这才回过神，紧走两步把人锁在怀里：“怎么会难看，你简直美死了，若是这样上路恐怕咱们根本出不了这城，你这个小妖精，怎么能生成这样！”

　　卿琊委屈的撅嘴：“我说了不要，你偏不听，还说我是。。。。呜呜！”

　　嘴被大力碾压，口腔里被男人粗暴的舔舐着，卿琊几乎上不来气，瘫软着身子被慕辰带到床上，刚刚穿好的衣服被大力撕扯掉，娇嫩的肌肤遭受着无情的揉捏。

　　“哈！不。。。不。。。。”卿琊趁着慕辰撕咬自己胸前的当口断续的求饶，两只手推拒着却毫无作用，慕辰像疯了一样在自己身上肆虐着，刺痛让卿琊迸出眼泪。

　　慕辰着迷的品尝着滑嫩的身体，无论是红肿的红樱还是小小的可爱肚脐都让他流连忘返，这个人是自己的，现在就要他，进入他，占有他，给他烙上自己的印记，永远不许他离开。

　　当脆弱的玉茎被擒住捉弄时，卿琊终于放声大哭，撕心裂肺的声音让迷(hehe)乱的慕辰些许的清醒，冒着汗抬起头：“宝贝，怎么了？”

　　“呜呜。。。。你咬我。。。。好疼！不要。。。。。像坏人！”卿琊哭的好不可怜，让慕辰的心揪成一个团，立刻停下来轻柔的亲吻着他的泪珠：“琊儿不哭，我是喜欢你才这样的，对不起，弄疼你了，你太美了，让我失控了，我保证会温柔的，接下来一点都不疼，好不好？”

　　卿琊哭了一阵，才一抽一抽的睁开眼，看着慕辰满头是汗又极力忍耐的样子：“你要对我做什么？”

　　慕辰亲亲他的唇：“做夫妻爱人该做的事。”

　　“是。。。行(hehe)房么？”

　　慕辰一口气没上来，看看卿琊一脸无辜的样子，心说这孩子也不知道这孩子是不是真明白，咬牙切齿的点头：“是。”

　　卿琊擦擦眼泪，看着慕辰坚定地说：“不可以的。”

　　第七章  约定

　　第七章约定

　　“你说什么？”慕辰眯起眼，周身的火热渐渐冷却，转变为凌厉的气势，这孩子难道在拿乔？

　　卿琊对扑面而来的压力视而不见，抿着嘴，小脸渐渐泛红，好半天才羞涩的说：“我娘说，不论男子女子，不成年是不能行(hehe)房的，那样不但坏了祖宗规矩，也会损伤身体根基。”

　　慕辰愣了愣，然后充满怀疑的问：“那你今年多大？”

　　“还有1个月就十三了。”

　　“。。。。。。不行！”慕辰勃然大怒，开玩笑，还得等一年多，真能憋到那时候估计自己就再也甭行了，用一种恶狠狠地眼神盯着卿琊，“你娘逗你呢，这种事懂得越早越好。”

　　卿琊眨眨眼：“那太子你。。。懂了？”

　　慕辰再次一愣，自己失了忆，哪里记得之前的风流艳史，但是小家伙身上强烈的吸引力却使自己不自觉地想要靠近，仿佛，已经和他缠绵了几千年、几万年的样子。

　　“呃。。。我也不懂，所以才要和你一起学啊，学会了我们会更亲近，相信我好不好？”

　　“好！”卿琊乖巧的点头，慕辰立刻心花怒放，正想趁热打铁，小家伙的下一句话就几乎让他形神俱灭，“但是还是不行。”

　　“我哥哥和嫂子就是从小一起长大的，哥哥说爱一个人就要肯为他等待，太子，你爱我吗？”

　　周慕辰满头黑线，心说卿家人都是神经病，没事教孩子这些干什么！看看眼前满是期盼的小脸，慕辰终于长叹一声，仰躺着把人抱在身上细细亲吻：“我当然爱你。”虽然我不知道什么是爱，但是如果我愿意为你等待，那么照你的说法，我就是爱你的吧。

　　卿琊满意的笑，伸出一根手指：“只要等一年，不长的。”

　　慕辰几乎吐血：“你生辰是什么时候？”

　　“腊月三十。”

　　“嗯？除夕夜？”慕辰心说这孩子真会挑日子。

　　卿琊被他热烘烘的身体围绕着渐渐有了睡意：“太子。。。你到底要对我做什么啊？”

　　慕辰揉着他的小小臀肉，欲求不满的说：“我要进到你的身体里，要你，刺穿你！”

　　卿琊皱着眉闭上眼：“不行，我会死的。”

　　“那又怎么样？上天入地有我陪着你就行了。”

　　“嗯。。。。太子。。。明天就走好不好。”

　　“好，都听我的琊儿的。”

　　“困。。。”

　　“睡吧。。。。”

　　“给我唱歌。。。”

　　“。。。。”

　　“。。。哦，太子不记得了，我睡了，晚安，太子，等我成年了一定让你进来，要我，刺穿我。”

　　悲惨的慕辰因为这睡前的一句话不得不一边流着鼻血一边单手运动，人生之大不幸，莫过于此。。。

　　。。。

　　“你说什么？你要走？小可爱，你要想清楚，那个暴力狂可靠吗？看着就一副始乱终弃的嘴脸，你那么单纯，一定会被他卖了的！”慕容辰焦急的围着卿琊转圈。

　　卿琊认真的摇头：“不会，相公他会对我很好的。”

　　慕容先生暴走：“什么相公！就知道欺负你傻，那个混蛋！”

　　“慕容哥哥，相公是我喜欢的人，可不可以不要骂他。”卿琊可怜兮兮的揪着慕容的衣袖。

　　慕容的气势立刻垮下来，认命地叹口气：“唉，我是救不了你了，好在你的易容术已经小成，小可爱等一下。”

　　慕容走到里屋拿出一个锦盒递给卿琊：“拿去！”

　　“哇，什么啊？”卿琊小心的打开，是一条翡翠项链，圆润的玉珠围绕着一个通体翠绿的长命锁，一看就价值连城。

　　“好漂亮！”卿琊惊呼。

　　“带上，能避所有外用的毒药，毒气啦，毒烟啦近不了你的身，如果是吃下毒药，拆下一颗珠子碾碎服下，应该就没事了。”慕容温柔的拿过链子想给卿琊带上，却被小孩闪躲开。

　　“不行，这么贵重的东西我不能要。”卿琊拒绝的很坚决，“本来我还是要给你学费的。”

　　慕容沉下脸，冷着声音对卿琊说：“你根本就讨厌我是不是？”

　　“没有没有！”卿琊赶紧解释，“我很喜欢慕容哥哥的。”

　　“那就带上吧，算是借给你，等你找到家人，我再去找你要回来。”慕容执着的给卿琊带上链子，“唔，好舍不得你，小可爱，来给哥哥抱一下！”

　　卿琊乖乖的倚进慕容怀里：“慕容哥哥，谢谢你。”

　　慕容轻轻摇头：“人心险恶，你要小心些，即便是暴力男，也不要全心全意的信任，知道吗？”

　　“嗯。”但是太子才不会骗我。

　　呵呵，亲们，忘了跟大家说，这个人间卷里基本没有玄幻情节，而且是甜文，慕辰哥哥会尽一切力量宠溺小卿琊，其他人插花，顺便说一下，这两天茕茕看了年小初大人的蓝田玉暖+良玉生烟，结果虐的我啊！差点当众飙泪！偏好虐文的朋友一定要看，真的是，无语的虐！亲们喜欢惊悚文吗？茕茕最近思如泉涌，但是，因为实在不敢同时开两个坑，所以只好先写神魔，这个也是灵感闪现的结果哦！希望大家喜欢！

　　第八章  启程

　　第八章启程

　　“公子，一切都准备好了，明天您和卿琊公子一早就起程。”沉烟恭敬地递上一柄通体洁白的宝剑，“公子，这是沉烟收藏的兵器，名曰映雪，公子暂且收在身边以作防身。”

　　慕辰眯起眼看着眼前恭顺的女子，并没有急着接过来，只是低低的问了一句：“沉烟，我们以前是何关系？”

　　沉烟身子一抖，这个男子没有问两人之前是否认识，而是直接笃定的问是何关系，呵，是自己太过情不自禁了吗？

　　“公子恕罪，沉烟原是公子的。。。。暗卫。”

　　“暗卫？”慕辰挑眉，“那为何隐瞒到现在？”

　　“公子恕罪，沉烟只是。。不知该从何说起，沉烟今后一定侍奉公子左右，寸步不离，绝无二心。”

　　慕辰轻哼，将映雪拿过来把玩：“我不管你到底是什么人，今后谨慎些，还有，你不必跟我们去周国，我自己可以应付，你只需。。。看住慕容辰，别让他跟来碍事就成了。”

　　沉烟恭敬地叩首称是，果然，有些骨子里的东西是怎么都不会变的，比如。。。绝情。

　　。。。

　　“沉烟姐姐，慕容哥哥你们回去吧！”卿琊依依不舍的从马车里探出头，用力挥着手。

　　“小可爱，你要保重！要想我，知道不！”慕容辰趴在车窗边眼泪汪汪的看着卿琊。

　　“我。。。”卿琊还来不及说话就被大力拉进身后人的怀里。

　　“起程！”

　　“暴力狂！你站住！有本事回来！”被甩在地上的慕容公子对着绝尘而去的马车咆哮。

　　沉烟转身，幽幽地扔下一句话：“你越来越长进了！”

　　这边车厢里的慕辰把卿琊横抱在怀里，看着易容后平凡无奇的面容，仍是开心的要了两个吻，终于清静了。

　　卿琊有些小小的激动：“要去找爹爹他们了，真好！”

　　“好吗？还要两个多月才到呢，现在高兴太早了吧！”慕辰宠溺的笑着。

　　“慕辰一定会带我找到的。”

　　慕辰低头看着卿琊鲜嫩的粉色嘴唇，眸色渐渐变深：“琊儿叫我什么？”

　　卿琊甜甜一笑：“慕辰啊，我叫你太子别人会怀疑，叫慕辰不好吗？”

　　慕辰和他鼻尖相对，暗哑着声音：“再叫一遍。”

　　“慕辰。。。唔。。。嗯。。。别。。。嗯。。。”

　　慕辰紧紧拥着怀里的小小身躯，让两张嘴贴合的毫无缝隙，自己的津液流到卿琊的嘴里或者沿着他菱角一样的嘴淌下，怀里的人猫一样的蜷缩着，乖乖的任自己施为，就是这样，全心全意的依赖我，卿琊，我要护你一生一世。

　　。。。

　　“好吃吗？”

　　“嗯，好吃！相公你也吃啊！”卿琊嘴里塞得满满的，小猪一样鼓动着腮帮，惹得慕辰一阵低笑：“小东西，没人跟你抢！怎么每回吃饭都跟小猪似地，慢点！”

　　“呜呜！”卿琊哼哼着抗议，“因为好吃嘛！”

　　小孩再看看一旁沉默着吃饭的车夫，立刻讨好的加了一块肉过去：“磊子哥哥，你也吃吧！”

　　那车夫身子一震，偷偷瞟了慕辰一眼，看他没什么不快，才诺诺的道谢。

　　“你赶了一天车，比我们都辛苦，要多吃一点！”卿琊勤快的又弄了个鸡腿过去。

　　“琊儿，磊子自己会吃！你吃好了我们就先回房，明天还要赶路！”慕辰终于看不下去了，这孩子跟谁都自来熟。

　　卿琊点头：“好。”接着又关照磊子多吃些，才被慕辰拉上楼去。

　　车夫看着两人消失的身影，眼神逐渐变冷，这个人类男子体内真的是暗地魔尊的元神么？呵呵，那么，将来他苏醒之后，那个晶莹剔透的人类男孩又该如何处置呢？真是一出好戏！

　　卿琊大呼一口气：“吃的好多！可是明天开始要很辛苦，所以我这是储备能量！”

　　慕辰哭笑不得的看着摊在床上的小人：“你怎么知道明日开始会辛苦？”

　　“明日我们就正式进入周国地界，需要用两日穿越鹿角峰，再用一天时间到达邺城，所以我们要有差不多两个晚上露宿野外，当然会辛苦啦，我还跟掌柜的说给咱们多备些干粮呢！”

　　慕辰越听脸色越差：“你怎么知道这些路线的？”这次的路线是沉烟千挑万选的，因为怕卿琊不懂就没跟他说，现在听他的意思，倒是比自己还明白，莫非，他其实并不像自己想象的一样毫无心机？

　　卿琊却起身跪趴在床上，一脸得意的说：“我厉害吧！跟你说哦，不要小瞧我，这天下的山川河流可都在我心里呢！”

　　慕辰看着眼前这如花笑颜，渐渐释然了，坐在床边摸着卿琊的头发：“说说看。”

　　“哼，我自小就跟随母亲在祠堂清修，没事的时候就看看各地的地理志还有各国的民风民俗，在这方面，我哥哥都比不上我哦！”

　　慕辰一把把人揽在怀里：“好，我的卿琊最厉害了！”

　　第九章  抢劫

　　第九章抢劫

　　穿梭在鹿角峰中的第一夜风平浪静，第二日傍晚，马车驶入一个空谷处，却发生了意外。

　　车夫磊子看着眼前这十来个面黄肌瘦却目露凶光的男人，嘴角弯了弯，这。。。

　　“这难道就是传说中的劫道？”卿琊探出头，说出了磊子的心里话。

　　慕辰也跳下马车，扶着卿琊在车辕上坐好，才扫扫那群山贼。

　　“咳！把值钱的都留下！可以。。。饶你们。。。不死！”为首的是个三十多岁的男人，蜡黄的脸让他在气势上就弱了几分，再加上面对慕辰冷冽的气场而飘忽不定的眼神，倒显得像受害人一样。

　　“滚！”慕辰低低的声音却带着浓重的警告之意，他可不想当着卿琊的面杀人。

　　匪首咽了口唾沫，看看那个天神一样的男人，还有那个一脸好奇的小女子，看行头就知道他们是有钱人，干了这一票够得上大伙十多日的伙食，虽然。。。有点危险，但，值得！

　　“少废话！敬酒不吃吃罚酒！兄弟们，上！”

　　慕辰嗤笑，坐在卿琊身边对磊子说：“是时候看看沉烟口中的绝世高手是个什么路子了！”

　　磊子嘴角一撇，这些东西。。。我还不放在眼里。

　　“磊子哥哥，你可别杀他们，他们不像坏人！”卿琊对着陷入战团的磊子大喊。

　　可怜的车夫脚下一滑，插向身旁人的刀猛然转向，这孩子，是考验我的反应力么？

　　不一会，十几个男人就都匍匐在地、哀号不止。

　　磊子重新回到车旁，木然的看着卿琊：“然后呢？”

　　卿琊笑笑，蹦到地上：“磊子哥哥真棒！”磊子看着面沉似水的慕辰偷笑。

　　卿琊溜达到匪首跟前，蹲下身子。

　　“喂？你为什么要劫我们？”

　　“唔。。。小爷饶命。。。。咳咳。。。我们实在是饿极了。。。家里还有二十几个老人孩子，原本一村子百十来号人到现在就剩四十二个啦，都是饿死的。”那个汉子声泪俱下，慢慢的嚎啕大哭起来。

　　卿琊也渐渐难受起来：“是。。。因为打仗吗？”

　　“可不是！因为战乱，田地都荒了，没人种粮食，我们从邺城逃到着，就靠着劫点过路的富商换粮食了。”周围的人都跟着哭起来。

　　慕辰看着卿琊一抽一抽的小肩膀，叹着气起身把人抱在怀里，果不其然，一脸湿凉。

　　“有你什么事了？”

　　“相公，我想去看看他们。”卿琊用湿漉漉的眼睛渴求的看着慕辰，慕辰哪里招架的了，“看了又有什么用？算了算了，看看就走。”

　　这群难民住在一个山坳里，一路上这些难民都兢兢战战的，领头的男人--颜渊不时地偷瞄沉默的车夫和沉默的男主人，心里哀号着，这不会是引狼入室吧，这两位爷一高兴别再杀个鸡犬不留吧，虽然，早就没有鸡犬了，只有那个小娘子还和善些，想来，他们应该不是什么恶人吧。

　　刚到山坳口，一群黑瘦的小男孩呼啦都跑出来，眼里闪着期待的光：“渊叔！有饭了吗？”

　　颜渊愧疚的摇摇头，抱起身前一个孩子：“今天。。。不太顺利。”

　　一群孩子瞬间就哭丧起脸来，然后几乎一致的偷偷打量马车上的三个人。

　　卿琊跳下车，看看这群皮包骨的孩子，心里又一阵难过，转身对车夫说：“磊子哥，把咱们的干粮拿出来给他们吃吧。”

　　磊子嘴角抽抽，用眼神请示慕辰，慕辰狠狠地瞪了卿琊半天，把吃的都给他们了，你吃什么？自己和磊子吃的不多，干粮大部分都是给卿琊准备的。

　　卿琊讨好的凑到慕辰跟前，抱着他的腰摇晃：“相公！好不好？”

　　慕辰翻翻白眼：“随你！”

　　跟着这群难民到了山坳里，磊子就把为数不多的干粮拿出来给了颜渊，颜渊激动地哽咽起来：“真的。。。给我们？”

　　“嗯！拿去吧，还有这个！”卿琊拔下一只发簪，那是沉烟送给他的，一看就是价值连城的好东西，“那这个去换钱买吃的。”

　　颜渊双膝一软，跪在卿琊面前：“谢谢恩公！谢谢恩公！”

　　四面围拢的难民也都不停地跪拜，惹得卿琊不知道该扶哪一个，求救的看向慕辰。

　　“行了，咱们还得赶路呢。”慕辰出声给他解了围。

　　颜渊抹抹眼泪，起身让人把干粮分了，接着回到卿琊身边，却被慕辰挡住了视线：“有什么事跟我说。”

　　颜渊咽咽唾沫，这位爷醋劲够大的。

　　“公子是要去邺城吗？”

　　“是。”

　　“公子，邺城。。。不能去啊！邺城守将章和是先皇旧部，誓死效忠先帝，现在被叛军。。。呃。。。是新皇的军队围了将近两个月，所有的路都被封了，听说现在城里已经人吃人了，可不能去啊！”

　　第十章  绕路

　　第十章绕路

　　颜渊说的恳切，慕辰听的心烦，此路不通，那要绕路吗？

　　“呃。。。如果邺城不通的话，那我们只能走鹿角峰的西面，绕道陵水再从水路到陈江才行啊！”卿琊从后面拽拽慕辰的衣角。

　　“那就这么办吧，我们走。”慕辰把卿琊抱上车，正准备离开，颜渊却出声阻止：“恩公，鹿角峰西面马车是过不去的，只有一条小路勉强过人，没有向导带着恐怕很难通过。

　　卿琊皱眉：“我只是知道有这么一条路，却不知道应该怎么走啊！相公，怎么办？”

　　还没等慕辰回话颜渊就拉过一个七八岁的男孩：“恩公，这是我儿子颜岩，他可以给你们带路。”

　　慕辰打量了下衣衫褴褛的男孩，目光中带着怀疑：“你有什么条件？”

　　颜渊扑通一声拉着儿子跪倒：“小人不敢，只是这孩子呆在这也是个死，不如给恩公使唤，若是不满意了，还请恩公找个好心的人家卖了他，给他条活路罢了！”

　　慕辰几乎可以想象卿琊的反应，回头，果不其然对上一双乞求的大眼睛，微笑着靠过去：“你想答应？”

　　卿琊乖乖地点头：“好不好？”

　　慕辰一脸坏笑：“亲我一下。”

　　卿琊害羞地低下头：“好多人。”

　　“那就算了，让这孩子饿死吧！”

　　“呃。。。你进来！”

　　颜渊看着男主人带着小娘子闪进车厢，然后车身一阵小幅晃动，伴随着隐约的呜咽声，渐渐目瞪口呆，再看看摸着马鬃的淡定车夫，心说这恩人还真是。。。豪放大胆呢。

　　半晌，慕辰探出头来，带着心满意足的惬意神情：“叫他跟着吧，另外叫两个人跟着我们，到马车走不了的地方把马牵回来。”

　　颜渊大喜，再次拉着儿子磕头。

　　车夫磊子不屑地看看重新放下的车帘，再看看坐在车辕上拘谨的男孩，唉，真是个没原则的家伙，这样一路救来救去，到了京都恐怕都能组队蹴鞠了。

　　。。。

　　鹿角峰西侧的路确实非常艰险，有一段几乎是在悬崖边攀爬，颜岩在前面带路，中间是背着行李的磊子，后面是背着卿琊的慕辰。

　　颜岩生活在山间，手脚非常灵活，不一会就带着他们来到一个开阔的平台。

　　“公子，天黑了，今天我们就在这休息吧。”颜岩快手快脚的收拾出一片干净的地方。

　　“好，琊儿也累了吧。”慕辰温柔的将人放下，卿琊立刻殷勤的给他捶着手脚：“我不累，相公才累！出了好多汗呢！”

　　磊子看着那两个人你侬我侬的样子，心里有点不平，老子背的行李可比那小子沉多了，至于心疼成这样嘛！

　　“我。。。我来帮你吧！”颜岩小心地帮磊子解除身上的行李，“您也辛苦了！”

　　磊子看着眼前杂乱的脑袋。。。真脏啊！有那么瘦，像个流浪的小狗一样！

　　“您。。。您也坐吧。我都收拾干净了。。。我。。我去生火！”纤细的手腕被拉住，止住了颜岩的行动。

　　“别跟我这么客气，我只是个车夫和保镖。”

　　颜岩愣了愣，这是这几天第一次听他说话，声音有点沙哑呢。

　　那边卿琊也兴奋地跑过来，盯着磊子来回观察。

　　磊子只觉得一阵寒颤：“怎。。。怎么啦？”

　　“磊子哥哥，这是你第一次说这么多个字唉！”卿琊笑眯眯的看着颜岩：“还是小岩有魅力！”

　　一句话弄得颜岩面红耳赤，低着头忙和去了。

　　磊子砸吧砸吧嘴，实在不知道该回个什么话，最终决定保持沉默，低着头给颜岩打下手去了。

　　卿琊笑着窝进慕辰怀里跟他咬耳朵：“磊子喜欢颜岩呢！”

　　慕辰摇摇头，轻轻吻了吻小孩的头顶，心说你定义的喜欢也太简单了些，那个车夫心思深不可测，哪里是容易动情之人呢？

　　火升起来后，颜岩就拿出包袱里的两只剥了皮的狼腿烘烤起来：“幸亏您和主人会打猎，不然我还是要饿肚子呢！”

　　磊子拨弄着火堆，看看颜岩，仔细瞧这孩子长的倒还清秀，虽然比不上那个娇嫩的男孩，但收拾收拾也算中人之姿，只是，在自己眼中还是渺小的跟沙子一样，不过眼下无聊得紧，不如逗弄逗弄解解闷。

　　“小岩，我说了，别跟我客气，以后就叫我哥吧，嗯？”

　　磊子挑眉看着颜岩，一直看到那个孩子黝黑的脸颊上一阵红晕。

　　“好的，我知道了。”

　　简单的吃了些肉，慕辰就把卿琊圈在怀里围了个密密实实：“晚上凉，乖点不要动。”

　　“嗯。”卿琊看看蜷缩成一团的颜岩，转头拼命跟磊子使眼色。

　　磊子反应了半天，直到卿琊眼珠都快流出来了，才起身坐到颜岩身边，伸手把人拉到怀里：“靠着我些，别着凉了！”

　　颜岩摇头推拒：“不用了！我习惯了！”

　　磊子瞪着他憋了半天，再看看那边一脸期待的卿琊，酝酿了半天才咬牙切齿的蹦出一个字：“。。。乖？”

　　颜岩目瞪口呆的忘了挣扎，任由磊子用外衣将他裹紧。

　　磊子舒了口气，靠在崖壁上，心说这个字还真灵，怪不得那位魔尊大人天天跟他的小心肝说。

　　那边卿琊咯咯的笑倒，靠在慕辰怀中：“磊子哥哥真有意思！”

　　“小东西！”慕辰收紧了手臂，“睡吧，明天就到陵水了。”

　　“嗯，慕辰晚安。”

　　“晚安。”我的宝贝。

　　就这样，四个人分作两对，相互依偎着睡了一夜，第二天又用了多半天，终于翻过了鹿角峰，到达了陵水。

　　第十一章  拐骗

　　第十一章拐骗

　　相较于邺城的混乱，陵水可以算得上是天堂了，这里已经归顺新帝，虽然也被战火所波及，但总归是开始了农耕和商业等等一系列的重建。

　　一行四人找了家看着还不错的旅店，要了两间上房。

　　店小二把洗澡水打好，领了赏钱，高高兴兴的下楼了。

　　慕辰取出药水给卿琊擦拭着易容膏：“这几天都露宿野外，好想念琊儿的样子！”

　　卿琊乖乖的仰着脸：“我也很想慕辰！”

　　一张略微发红的小脸很快就显露出来，慕辰又为他散开头发，眼里都是宠溺和爱恋：“我的琊儿真美！”

　　卿琊不好意思地转过身走到屏风后：“我。。。。我先沐浴了！”

　　慕辰看着他脱衣的剪影，心里一阵起伏澎湃，一年！一年！真要愁死我了！

　　一个念头从脑中闪过，男人的脸上露出诡异的笑容。。。

　　卿琊泡在热水里舒服极了，享受的眯着眼，突然水波晃动，身子被抱起来：“啊！。。。慕辰？你？”

　　慕辰出去易容，光着身子也挤进浴桶，一时间水花四溢，伸手把卿琊抱到腿上背对自己坐好，邪魅的在他耳边低语：“我和琊儿一起洗！”

　　卿琊不安的动了动：“要不。。。慕辰先洗吧！。。。啊！”

　　胸前的一点被一只大手擒住，小腹处也传来热辣的抚(hehe)摸感，卿琊顿时软了身子，靠在慕辰怀里细细的呻(hehe)吟：“不要弄！。。。。呼呼。。。。好奇怪！”

　　慕辰眸色漆黑如墨，呼吸渐渐低沉：“这样才舒服！琊儿别怕！”

　　“呃。。。”腿间的脆弱被人掌控纠缠，股间不知被什么抵住摩擦，卿琊顿时乱了心神，软软的身子前后左右的摆动，不知道应该摆脱男人的操控还是应该求他给的多一些，白玉一样的身体慢慢变得像被桃花晕染过一样。

　　“不。。。不可以！我还没。。。。”卿琊脑子里只剩下那一个约定，救命一样的喊出来，半路却被霸道的吻截断。

　　慕辰品尝了卿琊小小口腔里每一寸内壁和每颗齿贝，又在柔嫩的唇上流连了一会，趁着小人不备，将他的小手绕到背后按压在自己的灼热上。

　　“啊！那个。。。”卿琊想要抽回手却被更紧的握住，环绕着粗壮的根*。

　　“乖琊儿，我们这样不算行(hehe)房，我没有进到琊儿身体里啊！琊儿帮我摸摸就好，嗯？”

　　卿琊用雾蒙蒙的大眼睛看着慕辰，喘息着问：“是。。。真的？”

　　“当然，琊儿要信我！”慕辰加快了握在卿琊玉茎上的魔掌的动作，立刻让卿琊失了魂，迷迷糊糊的被慕辰握着手来回撸动手里的东西，下身一阵又一阵强烈的快意，刺激的未经人事的孩子啜泣出声，有什么东西就要爆发出来。

　　“啊！不！呜呜！不！”

　　出口被残忍的堵住，卿琊哭喊着扭动挣扎，企图让慕辰放手。

　　慕辰满脸是汗，将人转过来面对自己，指指下身半硬的东西：“琊儿乖，先帮我，然后我们一起！”

　　卿琊哭哭啼啼的挣扎：“不要！好难受！慕辰放手！”

　　慕辰抬起斑驳的小脸：“琊儿，慕辰也很难受啊！琊儿不帮我弄出来，慕辰会死的，帮我好不好！”

　　“呜呜。。。。慕辰。。。会死？”

　　“是！琊儿不帮我我就要死了！”

　　“唔。。。”卿琊虽然难受，但慕辰的命更重要，小孩委屈的伸出双手握住粗大的硬物，上下搓弄着。

　　在慕辰的记忆里没有过*爱的痕迹，卿琊这种生涩的抚慰却带给了他无上的快(hehe)感，男人的呼吸渐渐急促：“好！琊儿真棒！快些！用力些！”

　　身体渐渐被那双小手带上高*，与此同时，握着卿琊的手也开始重新律动，在喷薄的一瞬间放开了堵着顶端的手指，极致的抒发后慕辰低头看着尖叫着倒在自己怀里的孩子，小小的身体剧烈的起伏着：“琊儿？”

　　传来的只有喘息声，慕辰爱怜的吻着他的额头，心说琊儿别怪我，就知道你会晕才不敢让你先解放的。

　　简单的给两个人清洗干净，慕辰抱着怀里的人躺在床上，看看怀里嫣红的小脸，心里升腾起几乎让人落泪的温暖情愫。

　　静静夜晚，转头就可以看见所爱之人的睡颜，这就是平凡的幸福吧。

　　第十二章  滞留

　　第十二章滞留

　　第二日在客栈用过早饭，卿琊琢磨着要给颜岩添置几件衣服，加上还要准备干粮、联系船只，四个人决定在陵水再留一天。

　　“嗯嗯！颜岩穿蓝色一定好看！”卿琊拿着一件成衣往颜岩身上比划。

　　“我从来没穿过这么好的衣服！”颜岩小心的摸着手里的布料，“夫人，给颜岩一件粗布衣裳就好了！”

　　卿琊笑着摇头：“人靠衣装啊，颜岩适合穿这料子，走，咱们进去试穿一下！”

　　“啊？”颜岩眼珠子差点掉出来，赶紧看看一旁惬意的喝茶的男主人，还好，没什么反应，估计没听见。

　　“不。。。不。。。奴才自己来就好！不劳烦夫人了！”

　　卿琊眉头一皱：“小岩，你不是谁的奴才！我们都当你是弟弟一样，以后再这么叫，我就不给你饭吃哦！”

　　“噗！”磊子一下没忍住喷出来，这威胁太意外了。

　　卿琊转头看看他，眼珠一转，笑着退到慕辰身边：“对了，让磊子哥哥帮你换吧！”

　　颜岩抿着嘴，摇头跑进里间去了。

　　“呵呵！害羞了！”

　　慕辰无奈地把人拉到怀里：“你怎么就没想过，颜岩或者磊子喜欢女人，或者，磊子根本就不喜欢颜岩呢，瞎做什么红娘！而且一个妇道人家，跟下人拉拉扯扯，成何体统！”

　　卿琊眨眨眼，这才想起自己是女子装扮，然后又转头看磊子，神情渐渐黯淡下来：“对。。。对不起，我。。。”

　　磊子微微一笑：“公子不必在意，世事难料，谁知道谁会和谁过一生呢！顺其自然吧！磊先去看看船只，一会回客栈跟二位会和。”说完也不去看慕辰变幻莫测的神情，径自离开了。

　　这个人很不简单，虽然是沉烟派来随行保护的，但是，似乎他比沉烟还难以捉摸，呵呵，有意思，倒要看看你耍什么花样！慕辰冷冷的笑，却被眉间柔软的触感打断。

　　“说了多少次，不许皱眉，会变老的！”卿琊烦恼地按压着慕辰的眉间。

　　“好了好了，是我错了，以后再也不敢了。”慕辰拿下那只小手放在嘴边吻了吻。

　　卿琊轻轻地笑，舒服的靠在慕辰怀里。

　　颜岩换了新衣出来，就看到两位主子不避嫌的依偎在一起，脸上一红，再四处瞧瞧，那个人已经不见了，又没来由的一阵失落。

　　“哇！颜岩好可爱！”卿琊开心的围着颜岩转，满心满眼的赞赏！

　　“琊儿终于找到夸奖别人可爱的机会了！”慕辰付了帐，拉着卿琊往客栈走。

　　“小岩本来就可爱啊！”卿琊一手拉着颜岩，“我一直都好想有个弟弟妹妹的，小岩就当我弟弟，好不好！”

　　颜岩立刻把头摇的跟拨浪鼓似地：“颜岩不敢！”

　　“敢的敢的，就这么说定了。”

　　身边突然增多的士兵将慕辰的注意力吸引过去，街面上突然多了这些兵，莫非哪里出事了？

　　回到客栈，意外的发现磊子已经回来了。

　　慕辰看看街上往来的将士，转头问磊子：“可知出了何事？”

　　磊子低着头，隔了半晌才低低的说：“封城了，据说，是发现了叛军的奸细。”

　　“封城？”慕辰有些恼怒，还要耽搁时日么？那小家伙又会失落了吧。。。

　　第十三章  盘问

　　第十三章盘问

　　听到封城的消息，卿琊虽然失落，但仍然懂事的乖乖待在客栈等待，城里的士兵开始挨家挨户的搜寻，据说是在找一个身怀绝技的女人，年纪不大，却盗走了陵水周围的驻防图。

　　很快，客栈就涌进一队兵将，为首的是个姓张的校尉，优哉游哉的坐在大堂喝茶，看着手下人一个一个的盘问检查这里的住客。

　　慕辰快要冒火了，眼前这个矮冬瓜一样的小兵已经围着卿琊转了五六圈了，一双贼眼不错眼珠的看着自己粉嫩的小孩，不爽，想一脚把他踢出去，但是小不忍则乱大谋，老子倒要看看你敢伸手碰他不成！

　　“兵大哥，我怎么了？”卿琊被这人转的头晕，苦着一张脸。

　　“女人、小个子、很年轻！不是本城人！你就是那个奸细吧！”当兵的眼里冒着精光，忙活这些日子可找着正主了！

　　一旁的磊子翻个白眼，真是愚蠢的人类！看看慕辰的脸又黑了几分，拳头紧紧握着就要结果这个人，嘴角不禁上弯，入情之魔果然有趣！

　　卿琊吐了口气，吓死了，以为他看出自己的易容，要是暴露了慕辰的身份可就惨了。

　　“兵大哥，我不是啊！我。。。我不会武功啊！”卿琊说的期期艾艾，同时眼神警告慕辰不要轻举妄动。

　　矮冬瓜摸摸下巴：“也是！唉？不对！你会不会武功我哪知道啊！走，跟我见张大人去！”

　　说着就要拉卿琊的胳膊。

　　“你敢碰他一下试试！”身后阴冷的声音让矮冬瓜一个寒战，慢慢转头，一个身材高大的男人正用能凌迟死自己的眼神瞪向这边，呃。。。好可怕！矮胖的身子不自觉地往卿琊身后躲了躲：“你。。。。你是什么人？”

　　卿琊心里一抖，立刻跑过去抱住慕辰的左手：“他是我相公！”

　　矮冬瓜哦了一声，心说怪不得人家不乐意呢，不过话说回来，这男人可不是善茬，还是智取吧！

　　“张大人！快来人呐！”一声惊天动地又突如其来的嚎叫把屋里四个人吓了一跳，卿琊手臂收紧：“好奇怪的人！”

　　慕辰冷哼：“不中用的东西！”

　　颜岩所有所悟的点头：“怪不得！”

　　磊子转头：“怪不得什么？”

　　颜岩意味深远的看着矮冬瓜：“怪不得我奶奶说‘矬老婆声高’！这矮冬瓜嗓子可真尖！”

　　矮冬瓜被他们气的头顶冒烟，但碍于慕辰的低气压，只能忍辱负重的守着门口，等着同伴的到来。

　　很快，张大人就带着大队人马闯了进来，眼光同样落在卿琊身上。

　　“大人，这小娘子非常可疑！但是她说她不会武功！”矮冬瓜立刻归队，心有余悸的瞄着慕辰。

　　“哦？”张大人上下打量了会，“你是谁？从哪来？到哪去？”

　　“要你管！”慕辰上前一步，冷冷的看着张校尉。

　　张大人不出意料的打了个寒颤，但是仗着身后的兵士们，不自然的挺了挺摇杆：“大胆刁民！你冲撞本官，正因为心中有鬼！来人！给我拿下！”

　　慕辰看看四周蠢蠢欲动的士兵，不再说话，抱着臂沉默着。

　　卿琊一看事情不妙，立刻站到慕辰面前张开双手挡住他：“不要不要！大人，我不是坏人的！真的！”

　　张大人暗暗松了口气，心说还好这女人出来了，要不然自己带的这群怂蛋肯定的跌份！

　　“咳咳，你说不是就不是啊！当本官是傻子吗？”

　　“我真的不是！因为。。。因为我是男扮女装啊！”卿琊情急之下只好说出实情。

　　张大人一愣，再打量打量卿琊，嗯，身材平板单薄，但是。。。

　　“那你把衣服脱了我看看！”此话一出口，对面就袭来一股强大的杀气！张大人实在忍不住，拉过一个小兵挡在身前。

　　卿琊正想说话却被身后人扳过身体：“我受够了！不要再跟他们废话！我带你出城！”

　　卿琊摇头，小声说：“不行，那样我们就再无宁日了，慕辰别急，我想到了一个好办法！”

　　慕辰和他对视着，许久才叹了口气：“再让你试一次！”

　　卿琊踮起脚尖问问男人的唇，笑的信心满满：“放心！有我呢！”

　　慕辰微笑，揽着他的腰把人抱在怀里。

　　“你们大人是罗志远将军么？”卿琊换上一副严肃的表情。

　　“是。。。是啊！”

　　卿琊点点头：“你去跟他说，琊儿来看他，让他过来接我。”

　　“啊？”张校尉被一道响雷劈过，这人是疯子还是傻子？一张嘴就要罗将军来接他！是诚心想让自己被将军砍死吧！

　　卿琊从包袱里摸出一个香囊递给张校尉：“把这个给他！他自然不会怪你！快点哦！没准他还能给你奖赏呢！”

　　“真的？”张校尉半信半疑，找过一个上士让他去请将军，才一回头，就发现刚才那两个人已经不见了，一个跳脚！旁边的士兵立刻告诉他，那自称男子的小娘子被男人拉到里间去了。

　　此时，里间的气氛极其压抑，慕辰握着卿琊的肩定定的看着他：“第一，你不信我。第二，你和那个男人很熟。”

　　卿琊吐吐舌头：“生气了？不气不气，咱们是好汉不吃眼前亏，罗志远是我嫂嫂的弟弟，我们不是特别熟的，真的！我是想要是他派人护送我们一定会快很多，一会慕辰千万别露馅，双拳难敌四手，大不了过了这一关咱们就甩掉他的人，重新换个样子，总之，慕辰不要生气好不好！”

　　慕辰抿嘴，看着紧张兮兮的小孩，心里渐渐柔软：“再敢有下一次看看！”

　　卿琊眉眼弯弯：“不敢了不敢了！”说完取过药水递给慕辰，“帮我擦了吧！”

　　慕辰哼了一声，心里千万个不愿意，但仍然按着吩咐仔细的为卿琊擦脸，不想卿琊的样子被人看见，但是，看在小孩的面子上，忍了这次吧。。。

　　第十四章  罗志远将军

　　第十四章罗志远将军

　　“将军！”门外一声整齐划一的呼喊打断了里屋的两人，卿琊拉拉刚换上的男装，起身去开门，半路却被拦下：“唔！”

　　一阵头晕目眩以及窒息后，卿琊捂着红肿的嘴，用水汪汪的眼睛控诉地看着慕辰：“干嘛又亲我！”

　　慕辰温柔的为他拉好衣领：“没事，开门吧！”

　　卿琊气恼的撅起嘴，转身打开房门，一位身穿软甲的年轻人背着手站在门外，英姿飒爽、器宇轩昂。

　　“亲家哥哥！”卿琊乖乖地打招呼。

　　罗志远上下打量了一番，微笑颔首：“果然是你！”眼神向后眼神，在接触到那个身材高大却面目平凡的男人后，明显一震，但很快就被压抑下去，“进去说！”

　　罗志远自顾自地关好门，捡了一张椅子坐下：“既然你活着，那前太子呢？”

　　卿琊咽了咽口水，努力让自己不去看慕辰：“亲家哥哥不记得了吗，卿琊是去给太子殉葬的，太子当然是死了啊！”

　　罗志远冷哼一声：“他死没死卿小公子比我更清楚吧！”

　　卿琊瞪了瞪眼，委屈的不知道该回个什么话。

　　慕辰心疼的把人搂住，斜睨着罗志远：“找到了前太子，你待如何？”

　　罗志远定定的看着他：“狠狠地打他一顿，把他骂醒，看他还惦不惦记这个妖孽！”

　　这一句话倒是出乎两个人的意料，尤其是卿琊，愣愣的顺着罗志远的手指往自己身上看了看，又看了看慕辰：“亲家哥哥说的妖孽。。。是我？”

　　慕辰也没料到会是这样一个回答，安抚的摸摸卿琊的头：“据我所知，罗将军已经向新帝投诚，怎么看起来倒像对周慕辰念念不忘的样子？”

　　罗志远看向他的目光中慢慢浸出了浓浓的悲伤：“我在意的只一个慕辰太子而已，他生，我为他开疆扩土；若他死了，我给谁卖命又有什么重要呢？”

　　慕辰被他那种绝望又寂寥的神情触动，同时察觉出怀里的身体瞬间僵直，本能地吻了吻卿琊的额头，随后坚定地转向志远：“周慕辰已经死了。”

　　罗志远惨笑：“是吗？那你又是谁？”

　　慕辰低头看着卿琊的头顶：“我只是一个爱着他的人而已，一个，记忆中只有他的人而已。”

　　罗志远眼中的光渐渐淡去，脱力地陷在椅子里久久没再言语。

　　三个人就这么沉默着，首先打破这份尴尬的竟是门外张校尉战战兢兢的声音：“将。。。将军，您可好？”

　　罗志远像被惊醒一样，缓了缓神站起身，深深地看了慕辰一眼：“不管怎么说，先到我那里吧，我不会伤害你们的。”

　　说完打开门沉声说：“将这几位接到营里，都是我的贵客，小心招待。”

　　颜岩担心的跑进里屋：“啊！夫。。。夫人？”

　　卿琊看看他，勉强一笑：“小岩，别叫我夫人了，叫我哥哥吧！”

　　颜岩一方面被卿琊的容貌吸引，一方面因为他语气里淡淡的忧伤也跟着难过起来。

　　卿琊回了回神，抬头看慕辰：“我们先过去吧，走一步看一步。”

　　慕辰阴沉着脸，亲亲卿琊的嘴：“不许乱想！要不然我立刻带你走。”

　　“嗯，怎么会呢？”卿琊嫣然一笑，招呼颜岩磊子收拾东西。

　　当卿琊出现在楼梯口时，底下明显一片抽气声和惊叹声，卿琊往慕辰怀里躲了躲，慕辰就把人抱起来用外氅裹住：“睡一会吧，到了我叫你。”

　　“嗯。”怀里人闷闷回了一句。

　　抬头看看罗志远的背影，慕辰轻笑，这小家伙吃醋了？。。。不管曾经是非如何，如今你就是我最在意的人，无可取代！

　　到了军营，罗志远吩咐准备三个帐篷，被慕辰一口回绝：“我和卿琊一起。”

　　罗志远定定地看着他，“随便！”丢下两个字就大步离开了。

　　慕辰耸耸肩，抱着人进了营帐。

　　四个人用过晚饭，卿琊眉头紧锁。

　　慕辰伸手给他揉捏按压：“不是说皱眉很丑吗？自己就犯规了？”

　　“慕辰，我想和罗将军谈谈，有些事。。。我想知道。”

　　慕辰点头：“可以，但是我必须要在旁边。”

　　传信的士兵离开不到半盏茶的功夫，罗志远就走进来：“卿小公子要和末将说什么？”

　　卿琊从慕辰怀里起身，走到他面前：“我想请教罗将军三个问题，一，您和太子原来是什么关系？二，太子为何会侵犯我？三，您预备如何处置我们？”

　　第十五章  惊人往事

　　第十五章惊人往事

　　罗志远看着慕辰：“在回答之前，我想看看你的脸。”

　　卿琊也看看慕辰。

　　“我听你的。”慕辰回望卿琊。

　　小孩立刻为他擦拭，不消片刻，原本刚毅清隽的容颜就显现出来。

　　罗志远痴痴地看着慕辰，眼里闪出泪花：“我就知道，我就知道是你！看你的身形，听你的声音我就能知道是你！辰辰，你还好吗？”

　　慕辰拉过卿琊：“我很好，你可以回答琊儿的问题了吗？”

　　罗志远黯然的跌回到座椅中，喃喃地说：“你不认得我了？咱们的关系你没跟他说吗？”

　　慕辰感觉卿琊僵直了身体，立刻安抚的摸着他的背：“我失忆了。”

　　罗志远大惊：“怪不得，你像不认识我似地，一定是这个妖孽搞得鬼，他给你下了毒是不是！”

　　慕辰沉下脸：“要么回答琊儿的问题，要么离开，不用废话！”

　　罗志远惨白着一张脸：“你。。。”

　　卿琊看着实在于心不忍：“将军要是有难处，就不用说了，慕辰只是暂时失忆，总会想起来的。”

　　罗志远落魄的低下头：“我不用你假好心！我和辰辰的事，不用你多嘴，你不是想知道我和他的关系吗？我就告诉你！我是辰辰的伴读，我们从小一起长大，而且，早就互许此生。”罗志远愤愤地看着卿琊，“要不是你这个妖孽，辰辰根本不会有事！”

　　卿琊脸色越来越惨淡，挣扎出慕辰的怀抱，向志远靠近两步：“那。。。为何那日，太子会潜入我家佛堂对我欲行不轨？”

　　罗志远看着卿琊慌乱的样子，一股快意涌上心头：“为什么难道你不清楚吗？”

　　卿琊摇头：“我真的不知道。”

　　“是周昭宣设下的毒计，给慕辰下药又将他引到你那里，只要你稍加勾引他就会就范，到时候就坐实了侮辱丞相之子的罪名，卿相和周昭宣就有借口叛乱，怎么，你那亲爱的爹爹没跟你说么？我的卿小公子。”罗志远脸上满是讥讽的神色，满意的看着卿琊连嘴唇都青白颤抖起来。

　　卿琊只能不自觉的摇头：“不，不会的，我爹不会这样做的，我爹是忠臣，不会的！”

　　失魂落魄的小孩转身像抓住救命稻草一样拉住慕辰：“太子，我没有，我不知道，我爹不会！”

　　慕辰心疼极了，立刻给他拍打顺气，嘴里一刻不停的安慰着：“我知道，我相信你，琊儿，我爱你，琊儿，别怕，我在，有我在！”

　　卿琊的泪像珍珠一样颗颗坠落，一直在不停地摇头，慕辰怕他太过激动，只好点了他的睡穴，将人安置到床上。

　　“你一定要这样伤害他吗？”慕辰面沉似水地逼近罗志远。

　　“你心疼他？辰辰，你心疼他？那我呢？我这些日子是怎么过来的你知不知道？我掉了多少眼泪你知不知道？我。。”

　　慕辰突然握住罗志远的下巴打断了他的哭诉，目光如刀：“你怎样我不在乎，我。。。只在乎卿琊一人，如果你再出口伤人，我就杀了你，懂吗？”这句话一说完，慕辰突然感到心里有一种怪异的感觉，让他无法继续说出绝情的语言来。

　　罗志远觉得自己被这段话割的体无完肤，心仿佛也不在了，喃喃地说：“那你杀了我吧，如果你不要我了，那就杀了我，否则，只要我活着一秒，都会去伤害他，折磨他。”

　　听他说的如此决绝，慕辰周身杀气四溢，让志远气血翻滚不止，一口血就要喷出来，突然，慕辰却后退一步，转身回到床边看着卿琊：“你出去！”

　　罗志远有种恍如隔世的感觉，慕辰以前武艺平平，今日为何突然功力大增，只是动气就几乎让自己吐血，摸摸刺痛的下巴：“你。。。真的是我的慕辰吗？”

　　慕辰温柔的摸摸卿琊的脸：“不，我是卿琊的慕辰，却不再是你的，不管以前你我之间有什么渊源，今后，都不算数，请你出去，明日一早我会带琊儿走。”

　　罗志远看看男人一往情深的模样，满腹心酸，踉踉跄跄的离开营帐，游魂一般。

　　他走后，慕辰脱去外衣，上床把卿琊搂在怀里，手在他睡穴的位置犹疑了一会，实在担心他此刻醒来又会伤心焦虑，决定让小孩好好休息一晚：“小傻瓜，往事比起你又有什么重要？明日一早我们就走，一切有我，晚安，宝贝！”

　　说完亲亲卿琊恢复了些颜色的嘴唇，也睡去了。

　　我突然发现一个重大问题，就是他们到了陵水以后是要坐船的，不用马车啊！掩面！大家忽视吧，我马上修改。另外就是，不知道明天能不能更，我会尽量，但是周四到下周一肯定更不了，对不住大家啦，下周二一定奉上新文，再另外问一下，写恐怖文的亲们在写的时候害怕吗？昨天心血来潮写我脑子里那个文，还没到恐怖情节就后背冒凉气，我是不是太没用了？

　　第十六章  舍得

　　第十六章舍得

　　慕辰张开眼就看见卿琊毛茸茸的头顶，小脑袋紧紧地依偎在自己胸前，那里，一片湿润。

　　“醒了？”慕辰想低头看看卿琊，却被紧紧地抱住腰身。

　　“不要动，让我抱一下。”卿琊的声音有些哽咽，听的慕辰一阵心酸。

　　“还在难过？我说了，我只爱你，宝贝不相信我？”

　　卿琊摇头：“我当然相信你。。。。只是。。。。我突然意识到，我原来是抢了别人的爱人，我偷了原本不属于我的你。”

　　慕辰用力亲吻着小孩的头顶：“傻瓜！什么偷啊抢的！我就只属于你，别再说这些话了，我们马上就走，自己回去，嗯？”

　　卿琊贴在慕辰胸口，神情黯淡，你现在这样说是因为你的记忆中只有我，可是，等到了你恢复记忆的那一天，发现因为我而辜负了你深爱的人，让他伤心欲绝，你，会恨死我的，即使到时候你还爱我，你也会进退两难，我不想，我不想你因为我有一点点难过，更害怕面对你的恨意。

　　“太子，我该怎么办？我该怎么办？”卿琊只能紧紧抱住男人宽厚的背。

　　慕辰转身让他趴在自己身上，双手抚摸着他的背：“乖，不要难过，交给我，都交给我。”

　　“不！”卿琊抬起头，带着泪的眼坚定地看着慕辰，“这次听我的，全听我的好不好？”

　　慕辰探寻地看着他：“你想怎么办？抛弃我，把我踢回给罗志远？”

　　卿琊哭着亲吻慕辰的唇：“我才不舍得！我舍不得你！我。。。我只是，不想伤害他。”

　　慕辰叹气，傻孩子，不伤害他，那么受伤的就只能是你了。

　　罗志远一夜未睡，都是红丝的眼睛死死地盯着桌上的人物画像，满脸笑容的慕辰手中握着鲜花，一脸灿烂。

　　亲兵战战兢兢的进来，说卿琊在帐外求见。

　　罗志远愣了愣：“他一个人？”

　　“是。”

　　“让他进来。”

　　卿琊走进大帐就看见正襟危坐的罗志远，点头致意后走到他旁边，意外的看到桌上的画像，眼中闪过伤痛：“画的真好，是。。。罗将军画的？”

　　罗志远带着笑，小心翼翼的描绘着画身：“是啊，知道他出事，我立刻赶回京城，将皇陵掘地三尺也没有找到他，只好凭着满腔思念，把他描绘出来，每一根头发我都小心翼翼的，生怕落错了笔，辱没了我的辰辰。”

　　卿琊深吸一口气，努力平复着心中翻滚的情绪，找了个位置坐下：“他从前是个怎样的人？”

　　“他从前？他一直都是一个善良、单纯的孩子，虽然先皇昏庸，但是慕辰却简单纯良，我一直都认为他会做一个好皇帝，我也会倾尽全力为他开疆扩土，可惜，全被你们毁了。”

　　卿琊低头：“对不起，我如果知道他倾心于你，绝不敢答应他的。”

　　罗志远冷笑：“那你现在可以放手了？”

　　卿琊摇头：“不行，我。。。我很爱慕辰的，我答应要和他成亲的，除非，他不要我了。”

　　罗志远狠狠地看着卿琊：“你明知道他现在只在乎你，这是在向我示威吗？”

　　卿琊赶紧站起来：“我没有！我只是。。。我想，不如你和我们一起回京，如果他想起你了。。。不要我了，我。。。我就离开。”

　　“如果他想不起来呢？你就让我一直跟在你们身边看着你们亲亲热热的，我这边却孤苦无依？”罗志远步步紧逼，直把卿琊逼到墙边。

　　“我没有，我没想那样对你，只是。。。我实在想不出别的办法，我不知道应该如何对你才好。”卿琊急的脸颊通红。

　　罗志远掐住卿琊的脸：“你就是用这副天真无辜的神情勾引慕辰的吗？真好看呐！可惜，我不是他，你听着，我是要跟你们上京，但是只是因为我要保护我的慕辰，所以，收起你虚伪的假象，我看着恶心！”

　　卿琊忍着疼：“我知道，你讨厌我我也明白，只是，咱们暂时和平相处吧，如果。。。如果真是我爹爹设下的计策陷害慕辰。。。。我。。。会离开他。”

　　罗志远放开他，不信地大量卿琊：“你舍得？”

　　卿琊苦笑：“到时候，舍不得也要舍，若是因为我才让慕辰失去亲人国家，那么我又有什么脸面接受他的爱，你放心。”

　　第十七章  警告

　　第十七章警告

　　磊子玩着手里的匕首，顺便好笑的看着坐立不安的颜岩：“担心什么？”

　　颜岩苦着一张小脸：“那个将军那么凶，我怕主人和哥哥吃亏啊！”

　　磊子嗤笑：“他们吃亏了你又能干什么？不拖后腿就不错了，还能救他们于水火？”

　　颜岩像被霜打的茄子一样蔫了，揪着衣角小声说：“我是不能干什么啊，但好歹能和他们一块担着，我爹说，人生吃得苦和享的福是注定好了的，我帮主人和哥哥吃苦，再把自己的福气分给他们。”

　　磊子看着眼前这个孩子委屈却又坚定地神情，摇摇头：“愚蠢！你若想保护他们，就应该让自己变强！站在权利的顶峰还会有谁敢伤害你身边的人？”

　　颜岩听了，若有所思：“可是。。。那时候，你的身边还会有其他人吗？一个人站在那么高的地方，不会孤单吗？”

　　磊子眼里闪过诧异的光，抿抿嘴，没再说话。

　　这时，一脸憔悴的卿琊走进他们的营帐，颜岩见了立刻心疼的跑过去：“哥哥，那个坏将军欺负你了么？”

　　卿琊摇摇头，摸着颜岩的头发：“哥哥没事，小岩别担心。”

　　磊子看看他红肿的双眼，撇撇嘴：“自己还是小孩子呢！装什么成熟，咱们何时离开？”

　　卿琊听了，孩子气的嘟起嘴：“磊子哥哥真讨厌，都不说安慰我的！咱们明天就走。。。罗将军。。。和咱们一起。”

　　颜岩立刻炸毛一样：“为什么那个坏将军要跟着！”

　　卿琊捂住他的嘴：“小岩不可以这样说罗将军，他。。。也是个可怜人，而且他只是保护咱们的安全，没有别的目的，要好好待他，知道不？”

　　磊子看着小孩故作坚强的样子，走出帐门，往慕辰的营帐方向看了看，魔尊，戏越来越有趣了，我到要看看你还能在这人间折腾出什么波澜来。

　　罗志远一直在做军队部署，安排自己的心腹守好陵水，此去，若是慕辰有意夺回皇位，自己一定竭尽全力辅佐他，接近晚饭时分，一个熟悉又高大的身影闪进了自己的营帐。

　　“慕辰？”罗志远有些惊讶却又十分激动的看着眼前熟悉的面容。

　　“嗯，都安排好了？”慕辰径自找了个地方坐下。

　　“是，明日一早我们就可以上路了。”罗志远犹豫着坐在慕辰旁边，“你可是。。。有话要对我说？”

　　慕辰点头：“是，我。。。我想对你说，不论往事如何，此生我非卿琊不可，希望你。。。成全。”本来话可以更决绝一点的，但是慕辰发现，只要自己想对这人残忍，心里就会隐隐作痛，一股淡淡的怜惜之情会提醒自己，不要伤害他。

　　罗志远惨笑：“我就知道。。。辰辰，你。。。不要把我想的太坏了，也不要低估我对你的感情，我答应你，这一路上我不会为难卿琊，还有，如果三年内你都没有恢复记忆，我。。。会离开你。只是，请你答应我，如果你有一天想起了咱们的过去，请你，请你重新用心选择，好不好？”

　　慕辰沉吟，而后点头：“我答应你。”

　　罗志远起身，跪坐在慕辰面前：“辰，让我抱抱你好不好，就一小会，好不好？我想你想的要疯了，让我抱抱你，好不好？”

　　慕辰刚要开口说不，心里那种疼惜的情愫就宣泄而出，生生堵住了要出口的拒绝。

　　见慕辰没有拒绝，志远就小心翼翼的把头放在他的腿上，眼泪随之倾泻而出：“我终于。。。找到你了！”

　　慕辰闭上眼，努力平复着心里的情（呵呵）潮，自己之前真是和这个人用情至深吧，不然何以此刻如此失控，竟允许他触碰依靠，罢了，这点情，就当是还他的吧。

　　等慕辰回到营帐，卿琊已经乖乖的等在饭桌前，见他进来立刻甜甜的笑：“回来啦！吃饭吃饭，我好饿！”

　　慕辰给了爱人一个吻：“吃饭，可不能让我的琊儿饿着。”

　　“嗯，这军营的饭菜还真好吃！”卿琊吃的津津有味。

　　“呵，在你嘴里，哪里的饭不好吃了？”慕辰笑着喂了卿琊一口汤。

　　卿琊小脸一红：“我就是爱吃啊！有什么办法！”

　　“爱吃好啊！再吃胖点！”

　　“慕辰也多吃些！”

　　用过饭，慕辰霸道地把人搂在怀里。

　　“放开，我要收拾东西呢！”卿琊弱弱的挣扎。

　　“一会让颜岩收拾好了，我有话要对你说。”慕辰捧起卿琊的脸。

　　“哦？什么事啊？”卿琊的眼中带着些许担忧和恐惧。

　　“小家伙！那是什么眼神！”慕辰气的给了他一个火辣深吻当惩罚，“你以为我要说什么？嗯？”

　　卿琊努力的平复着呼吸，娇嗔地瞪着慕辰：“那到底什么事啊！”

　　“让罗志远跟着我没意见，但是你不能因此和我疏远，还有，不许有事瞒我，在罗志远的事情上，一切听我的，要是被我发现你不听话，我就打断你的腿，把你关到黑屋子里除了我谁都不许见！听见没？”

　　卿琊忽闪着大眼睛看看慕辰，慢慢地露出笑容，乖顺地倚进慕辰怀里：“我知道了！我的相公！”

　　慕辰满意地抚摸着爱人的背：“这才乖！”

　　磊子离开刚才偷听的营帐，走到一片宽阔的地方躺下，呵呵一笑，我的魔尊大人，你变成凡人果然连听力都下降了，你那小家伙说的是知道了，而不是我答应啊！呵呵，我倒要看看真有那一天，你舍不舍得打断那双白玉一样的腿！

　　第十八章  问情

　　第十八章问情

　　慕辰站在船头，看着两岸秀丽的风景，一时间有些心旷神怡，俗世纷扰、红尘漂泊，一直巍然不动的却是这些山川河流，可知这一草一木承载了多少历史的心酸。

　　“想要吗？”身后低沉的声音响起。

　　慕辰回头望着罗志远：“要什么？”

　　罗志远走近了些，目光灼灼：“这大好河山本都是你的，如果你想要，我帮你夺回来！”

　　慕辰转头看着潺潺流水：“我要来何用？此一生，有卿琊便够了。”

　　罗志远寂寥地倚在船舷上：“这话，你之前也说过，只不过。。。”

　　两人没再说话，相对无言地出神。

　　船舱里卿琊笑着看看手里的宣纸：“嗯！不错，小岩有进步哦！”

　　颜岩不好意思地挠挠头：“是哥哥教的好。”

　　磊子几乎睡着，却被卿琊强行叫醒：“磊子哥哥看看小岩的字？”

　　唔。。。好丑！“呵呵，不错，比我强多了，我都不会写呢！”磊子收敛睡意，坐正了身体，看着卿琊听了自己的话眼睛一亮，心说不好！这小家伙又要干什么？

　　果然卿琊讨好地坐进了些：“那磊子哥哥也一起学吧，和小岩比比看谁更聪明！”

　　磊子满头黑线，正要摇头拒绝，谁知卿琊竟然自顾自地拿过纸笔：“就这么说了，那接下来小岩想学什么字？”

　　“我。。。”磊子刚要争取自己的权利，就被卿琊一个笑脸镇住，“磊子哥哥有想学的字么？”

　　磊子缓了口气，看看那两个小孩一脸期待的样子，只能暗道倒霉，罢了，就当给他们解闷吧。

　　“那就教我情字吧，七情六欲的情。”

　　卿琊点头，落下一个娟秀的情字。

　　颜岩看了，皱眉说：“这个字比画好多哦！”

　　卿琊微笑：“比划虽多，但是很好记的，情之一字，左边为心，右边为青，因为情由心生，令人耗尽青春年华。”

　　颜岩不解，歪着头看着有些落寞的卿琊：“然后呢？”

　　卿琊恍然：“然后？”

　　颜岩点头：“耗尽青春之后，情又去了哪里？”

　　卿琊被他问住，一时竟然不知如何回答。

　　这时慕辰晃了进来，将卿琊抱到腿上坐下：“当然是在有情人的心里喽。”

　　颜岩似懂非懂的点头，磊子看那两个人的黏糊劲，浑身一抖，拉着颜岩出去了。

　　慕辰先给了卿琊一个热吻，然后含笑看着气喘吁吁的人：“想什么呢？”

　　卿琊顺口气，怒视过去：“想什么也被你亲的忘记了！”

　　慕辰哈哈大笑：“我的小琊儿真可爱，你这辈子什么都不用想，就乖乖的让我亲好了。”

　　卿琊气恼的撅嘴：“人家好好地教小岩写字，你偏偏要跑过来捣乱，你一来就把小岩吓跑了，不是耽误了他的课业么？”

　　慕辰立刻换上一副超级无辜的表情：“我有那么可怕吗？是磊子把小岩拉走了好不好！再说，你还指望着小岩去考状元么？”

　　卿琊无奈，垮下肩膀瘫倒在慕辰怀里：“你越来越狡猾了！我都说不过你！”

　　慕辰趁机在偷上两个吻：“好啦，小琊儿大人大量，不要怪罪我了！明日就到陈江，然后换乘马车，估计有半个月就要京城了，琊儿害怕吗？”

　　卿琊垂下眼帘，慢慢扯出一个微笑：“不怕，有慕辰在我身边。”

　　慕辰将头埋在卿琊颈间：“琊儿，见过你家人，我们就远走高飞好不好？这世间名山大川我陪你一一看过，大漠日落，海边日出，只要你喜欢我们都一起去看，好不好？”

　　卿琊咬着牙将泪意逼回去，主动环上爱人的脖颈，献上柔柔的吻：“卿琊爱慕辰，此生不渝。”

　　慕辰一边享受着小孩的主动，一面在他耳边呢喃：“慕辰也爱卿琊，生生世世。”

　　卿琊用晶晶亮的眸子看向慕辰：“太子，你。。。进来吧。”

　　慕辰不解：“进哪里去？”

　　卿琊红着脸，扭捏了半天才小声说了一句：“我的身体里啊，笨蛋！”

　　一道闪电劈过，慕辰只觉得脑子迷迷糊糊的，伸手摸摸卿琊的额头：“发烧了？没有啊，怎么突然开窍了？”

　　卿琊窘急，想要挣扎出男人的怀抱，却被制止，只好将能滴出血来的小脸偏向一边，恨恨地说：“不要就算了！”

　　慕辰终于回过味来，坏笑着捧住卿琊的脸和他对视：“小琊儿想要了？”

　　卿琊摇摇头，又点点头：“我。。。想给你。”因为我怕等我成年后，你已经不再我身边了。

　　慕辰渐渐收敛了笑容，将卿琊紧紧搂在怀里，神色郑重的说：“好孩子，我知道，但是我已经承诺等你成年，就一定会做到，不是有句话是两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？我想咱们两情长久，又何须一晌贪欢？琊儿放心，到时候我一定连本带利的讨回来，只是，现在就不要挑逗我了，人的忍耐都是有限的，知道吗？”

　　卿琊乖乖地点头：“我虽年幼，但慕辰待我如何我又怎会不知，我懂了，就等到那一天吧。那现在那东西戳的我好难受，慕辰也难受吧？我帮你摸摸？”

　　慕辰忽地把卿琊从怀里拉开，看着男孩天真无辜的神情，咬着牙把人扔到床上，低吼着压上去：“小琊儿真是善解人意！”

　　不消片刻，室内就春意无限。。。。

　　第十九章  遇袭

　　第十九章遇袭

　　陈江算是一个非常繁华的大镇子，大家在客栈安顿好，已经是饥肠辘辘，就到对面的珍斋轩用饭。

　　“陈江守将仲廖，是绝对的新皇派，咱们一切都要小心，明天一早城门一开咱们就走！”罗志远神情十分紧张，惹得卿琊和颜岩也有些畏惧，连说着要早睡早起方便赶路。

　　慕辰无所谓地给卿琊布菜，时不时地帮他吃到他不喜欢的配菜。

　　磊子也闷头吃饭，别人说什么都跟他没关系似地。

　　罗志远无奈，看着慕辰对卿琊无微不至的照顾，心里发酸，愣是一点胃口都没有。

　　“你辛苦了，多吃些。”慕辰给志远盛了一碗汤，倒让罗将军有些受宠若惊，满心欢喜的接过来，看着热气腾腾的汤碗，眼眶竟然有些发红。

　　“谢谢。”

　　如果知道现在连这样的感动都来之不易，那我以前一定会加倍珍惜你。

　　第二天一早，五个人就打点好行装，悄悄出了城。

　　“这空陈驿道修的可真差，居然就这么窄，好危险！”卿琊趴在马车辕上撅着嘴点评。

　　“磊子技术那么好，又担心什么？”慕辰笑着拉回他，抱在怀里，“起的这么早，再睡一会吧。”

　　“嗯。”卿琊乖乖地在慕辰怀中寻了个舒服的姿势小睡起来。

　　“不对！”罗志远突然勒住缰绳。

　　“怎么了，罗将军？”颜岩奇怪地看着他。

　　罗志远神色凝重，警惕地环视周围：“这驿道虽然崎岖，但却是陈水到空纭的必经之路，怎么咱们行了一个多时辰却没见半个人影？。。。不好！肯定有埋伏！快，咱们往前闯，再过两里地便有一片密林，到那里就不怕了！”

　　说完，罗志远和磊子一起突然加速，在狭窄的道路上奔驰起来。

　　车里的慕辰紧抱住惊醒的卿琊：“没事。”

　　轰的一声，罗志远前方有无数碎石滚下，幸好他反应敏捷又精通马术才及时勒住马。

　　这边磊子也匆忙将马车拉住，但是受力太猛，一旁的颜岩惊叫一声被摔了下去，滚落下道旁的土坡。

　　“小岩！”磊子大喊一声，转身对车内说，“我去找他！”便飞身顺着颜岩滚落的方向下去了。

　　罗志远几乎气绝，在这么紧要的关头，那个蠢人居然为了一个小仆离开，真是轻重不分！

　　慕辰抱着卿琊从车里下来，和罗志远一道向车后看，一位黑衣男子带着人马笑吟吟的逼近过来，那男人长的倒是中规中矩，只是左眉间有一道明显的疤痕，生生将眉毛分开，徒增了些许凶相。

　　“阿远，许久不见，你可好啊？”男人有些玩世不恭地斜坐在马鞍上。

　　罗志远皱眉：“仲将军这是何意？难道我走不得你这空陈驿么？”

　　仲廖呵呵一笑：“阿远若是喜欢，我一定清水泼街伺候你走上千百遍，只是，这两位公子可走不得。”

　　目光停在慕辰身上，仲廖的眼神变得凛冽阴森。

　　罗志远看看易过容的两人，心里乱成一团，难道仲廖知道了他们的身份？不会啊，这件事处理的干净利落，所有知情人都被处死，还有谁能泄密呢？

　　慕辰平静地看着对面的仲廖：“你待如何？”

　　“呵，太子好气魄，难道说进了一会死人墓，倒真的脱胎换骨了？”仲廖讥讽地笑。

　　罗志远见他道破慕辰的身份，形势已是无可挽回，抽出长剑指向仲廖：“既然你执意为难，那咱们就看看我们到底走不走的了。”

　　仲廖皱眉：“阿远你何苦为这个脓包堕落至此？你可知这一动手，你就是叛国之罪！”

　　罗志远冷笑：“我罗某人心里就只有一个人，只要是为了他，我什么都舍得下！”

　　卿琊在慕辰怀里看着罗志远坚定又一往情深的样子，由衷地钦佩着，茫茫人世，有几个人能像罗志远这样致情致信，我，能为慕辰做到如此么？

　　慕辰心里涌上一股说不出的酸楚，转过头对志远笑笑：“多谢！”

　　志远凄楚地摇头：“你我不必说这个字。”

　　那边仲廖看着两人的交流，心头火气：“既然如此，那咱们就看看结果如何吧！上！”

　　一声令下，前后各有一队兵马向三人前后夹击过来。。。

　　-----

　　明天不更，后天待定，最近真的是忙翻了

　　第二十章 兵分两路

　　第二十章兵分两路

　　慕辰抽出映雪，另一只手搂紧卿琊的腰：“抱紧我！”卿琊满脸忧虑：“小心！”

　　慕辰点点头，接着对罗志远说：“你也小心！”

　　罗志远手握剑柄，眼中闪烁着兴奋的光：“没想到有一日我能和你并肩作战！”

　　两人背靠背，被仲廖带来的兵将围在中间。

　　可能是因为仲廖提前关照了，围着罗志远的士兵基本上是轮替着消耗他的体力，而不敢下杀手。可是围着慕辰的士兵却处处紧闭，争抢着朝他周身要害砍杀，罗志远偷眼望去惊出了一阵冷汗，护着卿琊的慕辰已经见了血，动作也迟缓下来。

　　“你带他走！他们不敢伤我，我来断后，咱们在树林见！”罗志远边打边对慕辰说。

　　慕辰沉思片刻，突然挽了个剑花杀出一个空挡，快速地低头亲亲卿琊有些苍白的嘴唇，随即将人推到罗志远怀里：“带他走！”

　　那两个人惊讶的同时出声：“不要！”

　　慕辰看看罗志远：“我信你！帮我护他周全。”

　　再看向脸色煞白的卿琊，眼中满是怜爱：“乖，等我。”

　　罗志远看着慕辰决绝又坚定的脸，知道他一定不会改变主意，只好咬牙抱起卿琊，越过碎石土堆，仗着没人敢伤害自己，杀出一条血路，往树林方向跑去。

　　慕辰回身，周身撒发出凛冽寒气，对着马上的仲廖冷笑：“有多少人，尽管上来！”

　　仲廖拔出宝刀望月，翻身下马：“好啊，我就来领教领教前太子殿下的高招。”

　　罗志远带着卿琊一路狂奔，到达约定的树林后已是筋疲力尽，卿琊扶着他踉跄地进入林中，靠在一棵树边坐下。

　　“你歇一歇。”卿琊为罗志远拢了拢散乱的发，而后站起身往外走。

　　“你要做什么？”罗志远用刀将卿琊的衣摆定在地上，“你去了也帮不上什么忙。”

　　卿琊回头，对着他涩然一笑：“我知道啊，我。。。只是想去林边看看，等他回来。”

　　罗志远看着卿琊：“要是他死了呢？”

　　卿琊蹲下身，用力拔出罗志远的刀，低着头看着刀上的血迹，轻轻地说：“我陪他一起。”

　　罗志远嗤笑：“我还以为有多感天动地，原来是女人那一套。”

　　“罗将军，我是个笨人，只能想的这个，我。。。也什么都不能为他做，如果他死了，我只能陪着他一起，希望我们能一起转世投胎，下一世。。。”

　　“你连下一世都要霸着他吗？”罗志远怒气冲冲地打断了卿琊的话，眼里泛起泪花，“这一世你就莫名其妙地把他抢走了，下一世都要抢吗？”

　　卿琊也红了眼眶，握紧手中的刀柄：“哪怕做个他手里把玩的玩意，或是做他逗弄的金丝雀，只要在他身边就好，我。。。只想在他身边而已。”

　　罗志远别过头，苦笑：“呵呵，还说你呢，我这不也跟女人一样讲什么生生世世，呵，先过完这一刻再说吧。你去林边看着吧，有动静立刻告诉我。。。还有，你不用担心，即便是他们抓住慕辰，也不会伤他性命，仲廖还要用他引我出来，只不过会吃些苦罢了，待我歇一歇，咱们再想办法。”

　　卿琊点点头，转身走了。

　　罗志远闭目调息了一阵子，觉得恢复了些，再睁眼时天已经黑了，扶着树站起来向林边走，远远的看到一阵火光往这边移动，心中一动，快步赶到林边，发现卿琊正从树上下来，神情慌张：“他们正往这边来！”

　　罗志远咬咬牙：“你走深些，找棵树爬上去，不要靠近我们。”

　　卿琊转头向外看看，咬着下唇，将手中的刀递给罗志远：“我不会给你添麻烦的。”说完就径直走进密林。

　　看他如此听话，罗志远倒有些意外，而后定了定神，握紧手中刀，神色严峻地看着火光移动的方向。

　　仲廖脸上带着伤，神色有些疲惫，却仍然挺直了脊背，周围三十几个士兵，都带着不同程度的伤，缓缓出现在密林边，仲廖看看对面阴森森的树林，嘴角扯出一丝冷笑，朗声喊道：“阿远，你当真要替那个负心人守着他那个小情人吗？”

　　罗志远咬紧牙关，没看见慕辰，那就是说没被他们抓到，刚要长出一口气，居然看到仲廖下了马，一个人向这树林走了过来。

　　罗志远举起刀，目不转睛地盯着逐渐靠近的男人，他。。。究竟要干什么？

　　二十一章  被俘

　　二十一章被俘

　　卿琊蜷缩在树叉上，心里火烧一样的焦急，不知慕辰怎么样了，磊子救到小岩没有，还有罗将军。。。

　　忽然一声高喊响起：“卿小公子，不必躲藏了，罗志远已经被擒，周慕辰也死了，你还是乖乖出来吧！”

　　卿琊一个失神差点从树上掉下去，慕辰死了？不可能！小孩心乱如麻，勉强安慰自己这只是敌人的诱敌之计，千万不能上当。

　　一阵脚步声逐渐往这边来，在不远的地方停下，接着就是重物落地的声音和罗志远压抑的呼痛声。

　　卿琊抓紧衣角，颤抖着倾听着，仲廖玩世不恭的声音响起：“你不出来，我就在这里上了他，呵呵，不过我要是你也不会出来，这不正好扫清一个障碍吗？周慕辰本来就倾心于你，罗志远再被人染指，更是破布一块了，不是正合你意吗？”

　　接着就是衣衫撕裂的声音和罗志远的咒骂声，卿琊狠狠地咬住下唇，要看着罗将军受辱吗？如果仲廖真的得偿所愿，那么罗将军一定心灰意冷，自己怎么能袖手旁观呢？

　　仲廖按压住罗志远的四肢，低头看着他血红的双眼：“现在后悔了？阿远，你该知道我早就想要你，今天如果那小家伙不出来，我一定会要了你的！”说完低头舔弄起罗志远的胸口来。

　　罗志远目呲欲裂，用尽全身力气挣扎着：“畜生！你胡说！放开我！”

　　仲廖品尝着口中的甘甜，邪佞的一笑：“呵，这么些日子没被人插，怎么还矜持起来了？”

　　“住手！”清朗中有些稚嫩的声音响起，让两个人暂时停止了动作，仲廖哈哈大笑，从罗志远身上翻下坐在地上，戏谑地看着卿琊：“你还真出来了？真是禁不得吓啊！”

　　罗志远撑起上身，喘着气怒瞪卿琊：“笨蛋！你还嫌不够乱啊！”

　　卿琊上前扶住罗志远：“你没事吧！”

　　罗志远摇头，捡起凌乱的衣物穿在身上。

　　仲廖突然出手点了罗志远的穴道，再伸手制住卿琊：“既然都抓到了，咱们就回吧，天也晚了，本将军也累了。”

　　卿琊冷冷地看着他：“仲廖，你到底想做什么？”

　　仲廖看看口不能言的罗志远，伸手将卿琊搂在怀里：“卿小公子冰肌玉骨，用来犒赏三军是再好不过的了。”

　　卿琊气的满面通红：“你敢！”

　　仲廖笑笑，点了罗志远的睡穴，而后定定地看着卿琊：“为了他，我什么都敢，只是要委屈卿小公子了！”

　　卿琊瞪大眼睛，看看昏迷不醒的罗志远：“你喜欢罗将军？”

　　仲廖将罗志远扛在肩上，再拉过卿琊：“当然，整个周朝都知道啊！”

　　卿琊若有所思的点点头：“我懂了。”怪不得你会这般紧逼不舍，原来并不是为了江山社稷。。。

　　“慕辰呢？”卿琊跌跌撞撞地被仲廖拉着。

　　仲廖双肩一耸：“死啦！”

　　卿琊猛然用力拉住仲廖：“告诉我实话好不好？我真的很担心他。”

　　仲廖挑眉：“关我什么事。”

　　卿琊凄然一笑，白玉的脸上带着决绝：“将军不是要杀我吗？至少让我了无牵挂的去吧。”

　　那样凄楚绝艳的神色让仲廖也不禁失神片刻：“他受了重伤，自己跳下陡坡，我的人正在找。”

　　“哦。”卿琊点点头，长舒一口气，“那咱们走吧。”

　　仲廖撇撇嘴，接着往外边走：“你还真够乖巧的。”

　　这章少一点，真是不好意思，因为这章是出差前写的一部分，回来又写了一部分，所以有点连贯不上，以后不敢了！突然发现写到现在还没写到什么高潮呢，真失败！

　　二十二章  牺牲

　　二十二章牺牲

　　罗志远昏昏沉沉的醒来，恍惚间发现自己已经置身于营帐之中，试着动动身体，发现武功已经被封，心里一凛，挣扎着坐起来，看到仲廖正放下手中的书，笑意盈盈的看着自己。

　　“卿琊呢？”罗志远颤抖着问，想起昏迷前仲廖的话，恐怕卿琊凶多吉少。

　　仲廖微笑：“我手下昨日被周慕辰杀了百余人，我特别吩咐他们家中的男子到我营中，由卿小公子伺候以示安慰，现在估计也差不多了，要是小公子还有命的话，还有些伤兵需要劳烦他。”

　　“畜生！”罗志远双目赤红，踉跄着冲向仲廖，却被轻而易举的止住，“混蛋！你这样对待没有还手之力的人！你不是人！我杀了你！”罗志远疯了一样地挣动着，恨不得将仲廖千刀万剐。

　　仲廖看着他近乎绝望的神情，双眉轻蹙：“你不战而降，不就是想要引卿琊上钩，好让我来折磨他吗？现在这样生气又是为了什么？”

　　罗志远已是泪流满面：“我没有！我投降，只是。。。”只是想让你放过他们，我才没有要让卿琊受辱，那样，我的慕辰一定会伤心欲绝的。。。。

　　仲廖扶住他脱力的身子，横抱起来放在床上，吻了吻他朦胧的泪眼：“阿远，你该知道不论你想怎样，我都会如你所愿，只是除了成全你和周慕辰。现在，你告诉我，你到底要怎样？”

　　罗志远哽咽着抓住仲廖的衣襟，颤声说：“放了他们，求你。”

　　仲廖温柔地为他拭去眼泪：“我放过他们，你该如何？”

　　罗志远绝望的闭上眼：“我跟着你，永不离开。”

　　“我不是不信你，只是，阿远还是用周慕辰起个誓才好。”

　　罗志远凄然一笑：“我罗志远对天发誓，此生跟随在仲廖身边，生死相随，永不背叛，如果违约，就让。。。。就让周朝慕辰太子。。。。五马分尸，不得。。。好死。”说完将身体蜷缩成一团，失声痛哭。

　　仲廖笑着点点头，亲亲他的脸颊：“阿远，我爱了你这么久，还是现在最开心，你说过的话要记得，不然我一样有办法毁了周慕辰，放心，我会比以前的周慕辰更疼你、爱你，好了，你先休息下，我去让人准备些吃的，顺便看看卿小公子。”

　　仲廖走出大帐吩咐亲兵准备食物给罗志远送进去，而后信步往大营东侧的帐子走去，进了门就看到卿琊小小的身影：“卿小公子，觉得可好？”

　　卿琊擦去额角的汗水，长出一口气：“还好。”

　　仲廖示意行礼的士兵们继续，溜达着走到卿琊身边：“阵亡的士兵都料理完了？”卿琊面色惨白，点点头。

　　“行了，你也歇歇吧。”仲廖将卿琊从床边拉出来，待到偏帐。

　　卿琊疲惫地瘫坐在椅子里，平复着纷乱的心情。

　　仲廖倒了杯水给他，看看他额角的青紫：“听他们说，你给每个死者家属都磕头道歉，他们又不知道你是谁，何必呢？”

　　卿琊摇摇头：“我害得他们失去了亲人，磕头又算什么，就是要我偿命都是应该的，再说，你把我发配过去不就是这个目的么。”

　　仲廖笑着坐在一旁：“反正阿远在这，你也不敢跑，倒不如尽点力，可是没想到小公子居然如此上心，料理完死人又去医治伤患，仲廖真是佩服。”

　　卿琊看看仲廖有些寞落的神情：“你不是说要我。。。为什么改变主意了？”自己是怀着一死的心情跟着仲廖回营的，想着如果要受辱，就自尽，没想到这位将军把自己丢给副将，让他带着自己料理阵亡士兵的后事，然后再丢到军医那里帮忙，还派了专人保护，实在是出乎意料。

　　“怎么？难道小公子想要亲自犒劳我的士兵？”仲廖戏谑地说。

　　卿琊别过头，赌气不再跟他说话，两人沉默了一会，有士兵送了饭菜进来，仲廖拉着卿琊：“来，吃点东西，看你那一副皮包骨头的样子。”

　　卿琊刚看了残肢断臂，哪里吃得下：“你自己吃吧。”

　　仲廖喝了一口酒，苦笑：“也不知他吃了没有。”

　　卿琊抬头：“罗将军醒了？”

　　“是啊，而且他已经发誓永远在我身边，交换条件就是，我放过你和周慕辰，他果真对周慕辰用心良苦，居然为了一个生死不明的人和情敌而委屈自己。”

　　卿琊低头：“罗将军是很爱慕辰的。”

　　“那你呢？也爱他？”

　　“。。。是。”

　　“如果他死了呢？”

　　卿琊坚定地摇头：“慕辰没有死，我能感觉到。”

　　仲廖撇嘴：“要是万一死了呢？”

　　卿琊恼怒地瞪着他：“我偏不告诉你！”

　　仲廖哈哈大笑，拍拍卿琊的头：“吃饭吧，然后好好睡一觉，说不准明天他就跑来抢人了呢。”

　　卿琊咬住下唇，慕辰一定会没事的，只是，现在的他有没有人为他疗伤，有没有地方遮风避雨，慕辰，你到底在哪里？

　　报告进度，没有存货了，只能写一点贴一点了，我尽量做个日更的好青年！

　　二十三章  意外来客

　　二十三章意外来客

　　仲廖喝的微醺，摇摇晃晃地回到自己的大帐，看到罗志远平躺在床上，正对着房顶发呆。

　　“在想什么？”仲廖坐在床边，温柔地看着痴恋多年的人。

　　“卿琊呢？”罗志远面无表情。

　　“安顿好了，刚吃过饭，现在应该睡下了，周慕辰那边我也派人去找了，坡下只有血迹，估计是逃走了，你放心。”

　　罗志远长出一口气，转而看向仲廖：“那你来吧。”说完一把掀开被子，露出赤（呵呵）裸的身体。

　　仲廖被吓了一跳：“阿远，你这是做什么？”

　　罗志远讥笑：“你想要的不就是这个吗，我答应了，就一定会全给你。”

　　仲廖一面心痛，一面又忍不住将目光锁在罗志远紧致有形的身体上，一时间进退两难：“阿远，我。。。”

　　罗志远的眸子里带着几分遗憾：“你会是我第一个也是最后一个人。”

　　仲廖大惊：“什么？你和周慕辰没有。。。。？”

　　罗志远摇头：“慕辰一直说等我从边关回来就奏明圣上，为我们赐婚，他。。。是真正的谦谦君子。”

　　仲廖俯身在他苍白的唇上吻了吻：“阿远，对不起，我所做的一切都是因为我爱你，一点都不比周慕辰少，从咱们在军营相见起，就一直，我一直都爱你。”说完，抚上朝思暮想的身体，着迷地留恋着每一寸肌（呵呵）肤：“阿远，阿远，我好爱你！”

　　罗志远紧抓住身下的被褥，极力压抑着身体的颤抖，当私处被身上的男人纳入口中时，终于还是呻（呵呵）吟出声：“不要！你要做什么就做好了，不用这样。。。嗯。。。”

　　仲廖不理会他，只是更加努力伺候起嘴里的物件来，知道它坚硬直立，才抬起身体，脱去自己的衣物，咬着牙扶住身下的那柄利刃，慢慢送去自己的***，初初进入就遇到极大的阻力，仲廖狠狠心坐下去，身体立刻像被劈了一样，下面流出温热的液体。

　　罗志远慌张的想要起身：“仲廖，你做什么？”

　　仲廖痛苦地趴在罗志远身上：“阿远别动，我有点疼。”

　　罗志远扶住他的肩头：“你到底要做什么啊？”

　　“我。。。我只想对你好而已。”仲廖艰难地喘息着，觉得稍微适应了些，就缓缓摆动起腰部来，“阿远，不要难过。。。我。。。会。。好好。。。对你。。。”

　　罗志远捧起他满是泪的脸：“你。。。又是何苦？”说完，抱着仲廖翻过身，擦了擦他汗湿的额头，然后手口并用，挑逗起仲廖周身敏感处来。

　　痛感渐渐被酥麻的战栗所替代，仲廖开始小声呻（呵呵）吟，身体轻轻扭动迎合着罗志远的节奏。

　　罗志远看着他沉醉的神情，心里不知该作何感想，他也是和现在的自己一样，痴恋着不会倾心于己的人，罢了，既然如此，那就尽量给他他想要的吧，总比每个人都痛苦要强些。。。。。

　　卿琊辗转了大半夜，等到东方微白才趴在床边浅浅睡去，朦胧间感到有人轻抚自己的脸颊，一种久违的熟悉感遍布全身，小猫一样的在那只手上蹭蹭，嘴角弯弯：“嗯。。。慕辰。。。”

　　。。。是慕辰？！卿琊一下子惊醒，窗前真的做了一个人，背着光看不清楚样子，卿琊瞪大眼睛，猛地坐起身：“哥哥？”

　　眼前的男子微微一笑：“小弟，我终于找到你了。”

　　说完就把小孩拥进怀里死死抱住，卿琊呆呆地被哥哥抱着，一时间还没有反应过来：“哥哥，你怎么来了？”

　　卿i努力感受着怀中温暖柔软的身体，多日的焦虑思念使得他双目微红：“哥哥一直在找你，哥哥知道我的小月牙一定活着。”

　　卿琊此时才相信，哥哥是真的找到自己了，一时间说不出一句话，只能抱着哥哥放声大哭起来。

　　卿i哄着劝着，好不容易等弟弟转为小小的哽咽，才捏捏他细细的胳膊：“瘦了好多。”

　　卿琊稍稍缓了口气，揪着哥哥的衣襟：“哥哥，你来了就好了，你陪我去找慕辰好不好？他受伤了，我很担心他。”

　　卿i皱眉：“琊儿，他可是前朝余孽，是人人得而诛之的昏君，不要再跟他扯在一起了，我这就带你回去，好不好。”

　　卿琊听了，立刻从哥哥怀里挣脱出来，坚定地摇头，随后，又探寻地看着卿i：“哥哥，你告诉我，是不是。。。是不是爹爹用我。。。害了慕辰？”

　　二十四章  卿琊的抉择

　　二十四章卿琊的抉择

　　卿i看着弟弟探寻又恐惧的表情，心里翻江倒海，一时间竟不知道该说些什么。

　　卿琊垂下眼帘，抱住双腿：“哥哥，不论怎样，请你不要骗我。”

　　卿i心疼极了，再次把弟弟抱到怀里：“父亲，只是逼不得已，怪只怪那老皇帝太昏庸，琊儿。。。”

　　卿琊抬头，目光灼灼地看着卿i：“可是，我和慕辰是无辜的啊，还有罗将军，你们知道吗，你们这样做害了多少人？”

　　卿i见他眼中已经有了泪光，赶忙解释：“不是的，爹爹本来的计划是绝不会伤害你的，可是谁知道周慕辰意外混到，那老皇帝又硬要你给他陪葬，琊儿，在起义之后我马上就赶到皇陵，只是那时皇陵已经大火连天，但是我们一直都相信你仍然活着，一直在找你，琊儿，爹爹没有放弃你，相反，最疼你的就是他了，这些日子他嘴里不说，但是已经须发皆白，还不是因为担心你！”

　　卿琊静静地听着哥哥的话，任凭泪水打湿了前襟：“哥哥，这么说，爹爹给慕辰下了药，然后故意引他到我那里的，是不是？”

　　卿i艰难地点点头：“这件事，我和娘事先并不知情，但是后来，娘看出了端倪，质问之下爹才和我们说的，现在娘已经在佛堂闭门不出，我，也很久没和爹爹说话了，但是我知道，爹爹也很难过的，你知道他最疼你！”

　　卿琊站起身，背对着卿i点点头：“我知道的，所以我不怪爹爹，但是，我也对不起慕辰，对不起罗将军。哥哥，你可知道，这些日子要不是慕辰和罗将军，我早就尸骨无存了，可是我们卿家，却生生拆散了一对有情人。什么国家大义我不懂，但是我知道，人心碎了，再大的权势，在崇高的理由都补不了。”

　　卿i从没见过天真烂漫的弟弟如此沉静决绝的模样，心中大骇：“琊儿，你。。。是怎么想的？”

　　卿琊转回身坚定地看着卿i：“哥哥，我不会跟你回去的，我要去找慕辰，告诉他真相，然后任凭他发落，如果他愿意，我就跟在他身边为奴为仆，如果他嫌弃，我就遁入空门，此生为他祈福。”

　　卿i拉住弟弟的胳膊：“琊儿，你疯了吗？那个草包太子有什么好？即使他当了皇帝也一定会是个跟他爹一样的昏君，你以为没了咱们他就会和罗志远一生一世？”

　　卿琊摇头：“那是他们的事，我只知道，咱们家毁了他们所有的可能，哥哥，请你不要阻止我，我心意已定。”

　　卿i此刻急的迸出了泪，摇晃着卿琊的肩头：“琊儿，你要真这么做，那娘怎么办？哥哥怎么办啊！还有，若是有一天周慕辰起义，你真要跟他一起和爹为敌吗？再者如果周慕辰复辟，你要看着他杀了爹吗？到时候，你要如何自处？你都想过没有？”

　　卿琊眼中闪过片刻的挣扎，想起双亲兄嫂对自己的关爱呵护，心里实在不忍，但是想到慕辰的百般疼爱和罗志远的痛苦艰难，终于狠下心：“哥哥，到时候，我会和卿家一起担当的，只是现在，还请哥哥你放我走。”

　　说完，径自走出营帐，来到仲廖的帐前对守在门口的士兵说：“劳烦大哥，我想求见仲将军。”

　　那小兵脸一红说了声稍等就进帐通报去了，不一会，罗志远从里面出来，看着卿琊俏生生的站在那，心里一块石头落了地：“你没事就太好了，仲廖还在休息，有事吗？”

　　卿琊看到罗志远，几乎立刻就被心中的内疚和歉意杀死了，勉强拉住罗志远的衣袖：“罗将军，我想和你说几句话。”

　　两人来到营中的偏僻处，席地而坐。

　　卿琊转身跪在罗志远面前：“罗将军，是我们卿家对不住你和慕辰，果真。。。果真是我爹陷害了他，我还在他失忆时趁虚而入，是我对不起你们。”

　　罗志远一阵惊愕过后慢慢释然，伸手止住卿琊欲磕头的动作，捧起他的小脸，轻轻为他擦去眼泪：“傻孩子，我以前说的都是气话，你这样晶莹剔透的一个人，是不会做那些龌龊的事的，怪只怪咱们都生错了人家，别哭了。至于慕辰，我想这就是我们有缘无分，怪不得你，别说是他那个傻子了，就是我整天眼前是你这么个仙子一样的人，也会动心的，这不，我也被你俘虏啦，满心满眼都是你的好来着。”

　　卿琊抱住罗志远：“我还拖累了你们，要不是我，你不会深陷敌营，慕辰也不会生死不明。”

　　罗志远拍着他单薄的背：“不提这些了，若不是因为你，我大概还看不到自己身边居然有一个情深至此的痴情种，罢了，过去的都让他过去吧，我答应了仲廖一生一世都伴在他身边，慕辰就要你好好照顾了，你可千万别撇下他跑了，那我的慕辰可就太可怜了，知道吗？”

　　卿琊点头：“我打算去找他，然后告诉他一切，听候他的发落。”

　　罗志远忍着心酸，摸摸卿琊的发：“他不会介意那些的，乖啦，我们回去，我请仲廖派人帮咱们找慕辰，好不好？”

　　卿琊点头，两人这才起身回帐。。。

　　二十五章   巨蟒

　　二十五章巨蟒

　　“你要我派兵去找周慕辰？”仲廖半倚在床上，受伤的神情显而易见，苍白的脸搭配着委屈的样子，让罗志远想起昨夜停歇后那一片刺目的鲜红，心里不忍，挨过去拉起仲廖的手：“卿琊一个人哪里找得到慕辰，你就帮这个忙，把卿琊交给慕辰，我也就放心了，好不好？”

　　卿琊惊奇地发现不怒自威的仲将军孩子一样的嘟起嘴，挣扎着就要起身，原来这位铁血将军在爱人面前一样会撒娇啊！

　　“你要干什么！”罗志远止住仲廖起身的动作，看着他呲牙咧嘴的样子，心里又是着急又是好笑。

　　“去给你把那个周慕辰找回来啊！”仲廖像个被遗弃的大狗一样。

　　罗志远看看卿琊，无奈地摇头：“谁要你去了，就派一队得力的人马就行了。”

　　仲廖撇嘴：“那你呢？”

　　罗志远沉吟片刻，苦笑着扶他坐好：“我就在这照顾你。”

　　仲廖大喜，这才吩咐自己的副将张廉亲自带队，无论如何都要将周慕辰找回来。

　　卿琊道了谢，坚持跟着张副将一起去找人，卿i苦劝无效也只好跟着：“我既然劝不动你，就只能亲自将你交给周慕辰才能放心。”

　　一行人来到慕辰失踪的山崖下细细寻找。

　　卿琊蹲着呆呆地看着地上那一滩已经干涸的血迹，心疼的无以复加，流了这么多血，慕辰伤的一定很重，你到底在哪里？瞬间，思念着慕辰的卿琊心中一动，似乎隐隐感觉到了慕辰的气息，卿琊唰地站起来，这种感觉似乎又淡了，一时间焦急不已，不行，一定要找到慕辰，你要等我！

　　一个士兵偶然回头，看到水晶一样的男孩在日光下双目微闭，蹙着眉头的样子，顿时失了魂魄，那种脆弱与执着，美丽的让人心疼。

　　卿琊闭着眼，循着心中的感觉慢慢摸索前进，感到离慕辰越来越近，心中暗喜，正要加快脚步，却听到卿i在身后一声惊呼：“琊儿别动！”

　　卿琊睁开眼，一个硕大的舌头赫然出现在眼前，那是一条巨蟒，和成年男子肩膀一样粗圆的身子，牛头一样的脑袋，吐着信子，嘴里喷洒着血腥的气息，一半身子隐在树林里，上半身探出，正恶狠狠地瞪着卿琊身后的众人。

　　“琊儿!快过来！”卿i声嘶力竭，宝贝弟弟就在那巨蟒身前一尺之处，怎么不叫人肝胆俱裂。

　　卿琊也被吓得失了魂，愣愣的看着那大蛇不知该作何反应，但是不知怎地，竟然发觉这蛇身上带着慕辰的熟悉气息，而且，它似乎对自己并没有恶意。

　　那巨蟒向卿i等人嘶吼一声，而后迅速地卷起卿琊的身子往密林深处爬去，不一会竟然消失无踪了。

　　卿i急的直掉泪，吩咐张副将赶紧追击，无奈那一群男人都吓破了胆，怎么也不肯前进半步。

　　卿琊被大蛇带着跌跌撞撞地来到一处山洞，大蛇身子一卷就将他放在地上，卿琊一阵头晕目眩，好半天才缓过劲来，抬头看着巨蟒：“你带我这做什么？”

　　巨蟒压低身子，向洞里偏偏头。

　　“你要我进去？”

　　问题一出，卿琊就觉得自己疯了，那巨蟒竟然懂人言似地点点头，这不是眼花吧。

　　将信将疑地进到洞中，里面居然十分整洁，在角落里有一个石床，上面躺着的那个人，不就是心心念念的爱人吗？

　　“慕辰！”卿琊扑过去，颤抖着抚摸慕辰有些青紫的脸庞，很快又惊慌地弹开，手下的触感冰冷而僵硬，卿琊大惊，这哪里是活人的身子？颤颤巍巍地强迫自己去探慕辰的鼻息，没有！没有鼻息，慕辰。。。死了？

　　卿琊只觉得形神欲灭，呆傻地慢慢倾身将头放在慕辰胸前，依旧是没有心跳。

　　眼泪大股大股地涌出：“慕辰，你别吓我好不好？你跟我说一说话好不好？别吓我，慕辰，我好不容易才找到你，你起来跟我说说话。呜呜。。。你起来。。。”

　　卿琊放声痛哭，却没有人再能安慰自己，不由得更加绝望，正要起身立刻跟着慕辰一起走，却赫然看到慕辰脖颈上两个黑洞洞的伤口，是咬伤。。。

　　懒散地盘在洞口的巨蟒看到原本痛哭流涕的小人突然转头，怨毒地看向自己，惊讶地眨眨眼，这是怎么啦？

　　“是你！是你咬死慕辰的！你这个畜生！我杀了你！”

　　卿琊愤恨地冲过去对着蛇头就是一阵拳打脚踢：“畜生！我杀了你！替慕辰报仇！”

　　虽然落在脸颊和脖颈的攻击弱的连抓痒都谈不上，但是大蛇还是有些恼怒地嘶吼起来，轻轻甩头，就把卿琊摔倒地上，再探过去，露出尖锐的牙齿，想要以此恐吓单薄的男孩。

　　卿琊哭着再次起身，对着大蛇的左眼就是一巴掌：“来啊！你也杀了我！反正我是要和慕辰一起去的！”

　　大蛇呆愣片刻，突然委屈地将自己盘做一团，大嘴一张：“谁跟你说那个冰山死啦！”

　　二十六章  解毒

　　二十六章解毒

　　卿琊目瞪口呆地看着眼前的大蛇：“你。。。你会说话？”

　　大蛇眨眨眼，有些磕磕绊绊地后退几寸：“啊，你就当没听见吧！”

　　卿琊这下真的确定这蛇肯定不是普通动物，欣喜地奔到它身边，因为实在没什么可扶的地方，只好抱住蛇头：“你是神仙？那你一定知道怎么救他对不对？神仙神仙快告诉我吧！求你了！”

　　大蛇拼命地想把自己的脑袋解救出来，无奈弱不禁风的小孩小宇宙爆发，身子随着它的动作左摇右摆，双手居然还能纹丝不动地抱住它。

　　“唔。。。疼死老子啦，你先放手，要不你勒死我我也不说！”

　　卿琊这才放手，可怜兮兮的对着大蛇作揖：“那你快告诉我吧！”

　　大蛇头晕眼花地晃了一会，才又恶狠狠地看着卿琊：“那个冰山有什么好！无趣又臭屁，你干嘛那么在意他！倒不如你跟着我，我保证天天让你欲仙欲死。”

　　卿琊没想到自己居然被一只蛇调戏了，无力地扶着头：“别说废话，赶快告诉我啦！”

　　大蛇愤怒地嘶叫一声，再对上小孩锲而不舍的眼神，终于投降了：“他其实没啥意外，我用蛇毒镇住了他的各处伤口，现在伤口已经愈合，只要解了我的蛇毒就好啦，不过要救他，你需要受些苦。”

　　卿琊心疼地看看昏迷不醒的慕辰：“要怎么做？”

　　大蛇怒其不争地叹了口气：“你这个痴心的小傻子！真是笨到家了，要是有一天他醒来不要你，我看你到那里哭去！”

　　卿琊痴痴地看着心爱之人：“他要，我就留在他身边，他不要，我就远远地守着他。”

　　大蛇尾巴一扫，拍过卿琊的头：“蠢蛋！”

　　卿琊吃疼地摸着脑袋：“你干嘛打我！赶快告诉我要怎么解你的蛇毒！”

　　大蛇也瞪起眼：“什么你你的！我叫胤螭，小东西真没礼貌！”

　　卿琊眼珠一转，立刻倾身抱住蛇身，赤裸裸地撒起娇来：“胤螭哥哥，求你告诉我吧，我知道你是一个善良的蛇仙，你就做做好事，卿琊一定会记得的。”

　　大蛇吃软不吃硬，加上卿琊的娇撒的天真烂漫，一时倒是痴了，不自主地点头：“好啦！想救他，你需要喝下我的血，经由你的身体循环净化，再注入到他体内即可，只是这循环的过程体内如同岩浆翻滚，四肢百骸焦灼不堪，不是你这娇滴滴的小人能忍受的。”

　　卿琊听了，微微皱眉：“我不怕疼，只要能就他，我就什么都不怕，可是，我怎么能喝你的血呢？”

　　胤螭见他居然还会担心自己的安危，心里暖暖的，语气也亲和起来：“那倒无妨，只是我皮糙肉厚，别的地方你恐怕咬不动，只能咬破我的舌尖，你敢不敢？”

　　卿琊点头：“我敢，只是对不住仙人了。”

　　胤螭不放心，再次试图阻止他：“净化的时间随个人体质不同，长短不定，少则十二个时辰，多则三天，一直要到灼烧完全消失为止，期间你必须保持神志清醒，不然就会被活活烧死，而且，虽然你只需饮我一盅血，却要给他三盏，你可真要想好了！”

　　卿琊再次点头：“我们现在就开始吧！”

　　胤螭无奈，只好伸出信子，卿琊凑过去轻轻含住，感觉胤螭一颤，又松开嘴：“不要怕，我会小心的。”

　　胤螭有些恼羞成怒：“别废话，赶紧的！”

　　卿琊笑笑，重新含住胤螭冰凉的舌尖，用力一咬，便温热的液体进入口腔，卿琊吸吮了一会，感觉差不多够了一盅，就退身坐在地上：“有劳仙人了。”

　　胤螭呆呆地收回信子，尖端处温热的感觉似乎还在继续，心里暗暗庆幸，幸亏这是本体，若是化了人形一定是脸比猴子屁股还红，原来这小孩的吻那么甜，真想一直让他吸下去。

　　“呃。。。”

　　一声痛苦的呻吟打断了胤螭的遐思，它担心地看着蜷缩在地上的卿琊：“怎么？开始了？”

　　卿琊此时似被烈火焚烧，每个汗毛孔都蒸腾灼热，身子瘫软的没有一丝力气，心想原来疼到极致是完全挣扎不得的，只能蜷缩着忍耐煎熬。

　　“小孩，别忍着，难受就喊出来。”胤螭焦急地围着卿琊打转。

　　卿琊哪里还有力气说话，牙齿反射性地咬住下唇，鲜红的血顺着下巴蜿蜒而下，身体痉挛般地颤抖着，真的觉得自己下一刻就要死去了。

　　胤螭见他实在痛苦不堪，咬咬牙，将卿琊围起来，用自己冰凉的身子环住火热蒸腾的身体，希望能让他好受一点。

　　卿琊本能地想胤螭怀中靠了靠，无奈只是杯水车薪。

　　“小孩，你想一想那个大冰山！若你坚持不住你就想一想他，千万不能失去神智，否则，他一定会死！”

　　胤螭的话给了卿琊一个信念：是，我要救慕辰，我要活下去！一定要坚持住！

　　这个信念就像一个小小绿洲，让水深火热的卿琊坚持守着一丝清明。

　　-----

　　报告：周末事忙，明天停更，不好意思啦！周一见！

　　二十七章  重逢

　　二十七章重逢

　　“呃。。。。呜呜。。。。慕。。。。辰。。我。。。好。。。疼。。。呜呜。。。”

　　胤螭双目赤红，心里刀绞一样的看着在自己身边翻滚的男孩，卿琊已经周身灰尘，发髻散乱，前襟已经被下唇处流下的血染红，十只手指也因为扣入土中而指甲碎裂血迹斑斑，单薄的身体在体内滚烫岩浆的折磨下剧烈颤抖着。

　　“卿琊！卿琊！你一定要坚持住，若是此刻挺不住，你和那个周慕辰都会没命的！”胤螭焦急地呼唤着，用尾巴卷起卿琊的身体送到石床边：“你看，再坚持一会就能救他了！

　　卿琊勉力睁开双眼，看到眼前慕辰的容颜，慢慢深入手想要触摸，却又缓缓收回，想要哭却流不出泪水：“慕辰。。。慕辰救救我！我好难受！”

　　胤螭再次将小孩用冰凉的身体抱住：“乖！乖！小禄！乖！”接着慢慢哼唱起一首歌谣：路漫漫---风萧萧---小小儿郎。。。。。

　　卿琊精疲力竭之际，听见这熟悉亲切的歌声，身体里翻腾的痛苦竟然慢慢减退。。。。

　　。。

　　慕辰做了长长的一个梦，梦里有遍地残肢断臂，有很多人呼号诅咒，而自己，只拿着一柄碧蓝如海的宝刀一路屠戮，再然后，前方出现了一个白衣身影，那背影一下子就让他平静下来，看到那个消瘦的背影，自己居然有种想哭的感觉，他叫什么？就在嘴边，深埋心底的名字，竟然。。。叫不出口？

　　“呃。。。”慕辰睁开眼，缓了好一阵子才慢慢打量四周，石洞？自己不是混到在郊外么？

　　一个毛茸茸的脑袋压在自己胸前，慕辰暗自运功，发觉内伤居然痊愈了，扶着怀中的人轻轻侧身：“琊儿！”

　　卿琊面白如纸，嘴角下巴还有前襟都是干涸的血迹，慕辰肝胆俱裂，小心地将卿琊放平，再仔细地检查他身体其他部分，十指指甲全都碎裂，左手手腕有一道刚刚结痂的伤口，平时整洁利索的小孩此刻污迹斑斑，自己宝贝的恨不得捧在手心上的小孩究竟经历了什么？是为了自己才弄得如此狼狈吗？

　　慕辰心疼地亲吻着卿琊干裂的嘴唇，恍惚间发现卿琊脸上落下几滴水迹，伸手摸摸自己的脸，也是湿凉一片，自己哭了么？胸口一阵又一阵狂潮汹涌，慕辰按住狂跳不已的心脏，心疼。。。怜惜还有浓烈的爱意，让他泪如雨下，有多少年没有这样的感觉了？

　　慕辰缓了一会，还是决定先给卿琊清理包扎，起身看看四周，居然摆着提桶还有锅碗和一些米面，是卿琊弄来的吗？

　　“慕。。。辰？”正在烤着野味的慕辰应声回头，卿琊正侧着身用一双大眼睛看着自己，坚硬的心顿时柔软下来，快步走到床边亲亲小爱人的唇：“你可吓死我了。”

　　卿琊伸手想要摸摸慕辰的脸，却发现一双手被严严实实地包裹起来，像一对粽子，只好作罢：“慕辰你有没有哪里疼？有没有头晕？”

　　慕辰苦笑：“我一点事都没有，倒是你，怎么弄了一身伤？怎么找到我的？”

　　卿琊摇摇头，对着慕辰伸出双手：“你抱抱我。”

　　慕辰宠溺的笑，将卿琊抱到腿上，一只手抚摸着他光滑的背。

　　火热的触感让卿琊一抖，把脸埋在慕辰怀里：“我的衣服呢？”

　　“我洗了，正烤着呢，怎么，现在才知道害羞么？”

　　慕辰还没来得及继续揶揄卿琊，就被胸前凸起处一股酥麻的刺痛感激的倒吸一口冷气，赶紧伸手捏住卿琊的下巴：“小东西，找死呢？”

　　卿琊红着脸，调皮地吐吐舌头：“慕辰，我好饿！”

　　周慕辰窘迫地挪挪身子，不让自己的火热触碰到小孩，一面恶狠狠地将卿琊身上的外衣扯掉，将人抱到火堆旁。

　　卿琊惊羞交加，双手捂住自己的私处在慕辰怀里轻轻扭动：“慕辰，这样好怪，把衣服还给我好不好？”

　　慕辰邪魅地一笑，撕下烤熟的野兔腿：“不急，吃完再说。”

　　卿琊欲哭无泪：“不要！先给我衣服啦！”

　　慕辰咬下一块肉哺到卿琊嘴里：“好卿琊，快点吃，吃完了衣服就干了。”

　　卿琊委屈地往慕辰怀里缩了缩，尽量遮掩自己的身体，一面快速地咀嚼着食物，只希望这个大色魔赶快放过自己。。。

　　二十八章  浪迹江湖

　　二十八章浪迹江湖

　　卿琊昏睡了一天，才恢复了些精神，就抓着慕辰絮絮叨叨的说着离别后的经历，慕辰越听越心疼，不住地啄吻着爱人的脸颊、嘴唇和额头，双臂收紧将人紧搂在怀里：“对不起，琊儿，我害你受苦了，以后不会了。”

　　卿琊嘟起嘴吻吻慕辰，认真地看着爱人的眼眸：“慕辰，以后就是拖累，我也要跟你在一起，起码可以和你一起生一起死，不要再把我托付给别人了，这些日子，我每天都在担心你，每天都做恶梦。”

　　“嗯，好的，以后我会好好保护琊儿的。”慕辰连连点头，“那日我跳下山崖就晕了，琊儿你是怎么找到我的？”

　　“对哦！”卿琊猛地做起来四处打量，“慕辰你有没有看到一只大蛇？”

　　慕辰皱眉：“蛇？没有啊。”

　　“没了？难道胤螭走了？那日我和哥哥来找你，就是被他带着才找到你。”

　　说起兄长，卿琊明显黯淡了神色：“慕辰，我。。。我们卿家对不起你们周家。”

　　慕辰失笑：“什么你家我家的，你见到你哥哥了？”

　　卿琊点头：“哥哥一直在找我，正好在这附近，听到我在陈江的消息就赶来了，他。。。告诉我，是我爹爹和当今圣上合谋，陷害你。。。以便有起义的由头，是。。。是我们卿家。。。让你家破人亡的，还。。。拆散了你和罗将军。。。对不起。。。”

　　慕辰淡淡地笑，托起卿琊的下巴：“那你打算如何补偿呢？”

　　卿琊身子一抖：“慕辰，要是你不介意，我。。。愿意留在你身边做小厮做仆役，要是你讨厌我，我就去出家，每天为你念经祈福。”

　　“那可不成。”慕辰捏捏爱人的脸颊，“我失去记忆，本就对父母没什么印象，这江山权势于我也没什么要紧，至于罗志远，忘也就忘了，何况他也已经有良人相伴，不过，你闹得我孑然一身倒是真的，所以留在我身边是一定的，不过，为奴为婢就不用了，你只需。。。”轻挑的凑到卿琊圆润的耳廓边，“一辈子在床上好好伺候我就行了。。。。”

　　卿琊羞得满面通红，却不像往常那样争辩，乖巧地点点头：“好。”

　　慕辰一个激灵，下面几乎立刻敬礼，粗喘着将人压住，双目如火：“答应了可不能后悔，你明白吧？”

　　卿琊别过头，嗔道：“你当我是傻子么？”

　　慕辰抑制力告罄，化身为狼扑向爱人，霸道又火辣地啃噬着爱人娇嫩的肌（呵呵）肤：“这可是你说的，不许反悔！”

　　卿琊一边喘息一边轻轻推拒着慕辰有些野蛮的动作：“轻。。。轻些。。。疼。。。啊！”不小心触碰到手指和手腕处的伤口，疼的卿琊痛呼出声。

　　慕辰也被惊醒，赶紧抓住他的双手：“碰到了？没事没事，我吹吹就好了。”

　　疼痛过后，卿琊好笑地看着慕辰小心翼翼吹起的动作：“包的那么厚，哪里感觉的到啊，我没事了，笨蛋！”

　　慕辰这也才明白过来，有些不好意思地挠挠头：“是啊，我怎么这么笨！琊儿你这些伤是新伤，怎么弄的？”

　　卿琊支吾了一声，只说是不小心碰的，慕辰怎么肯信：“不是那只蛇咬的吧？”

　　卿琊扑哧笑出来，包着纱布的手轻点爱人眉心：“当然不是，胤螭对我可好了，哪里会伤我。”

　　慕辰拉下脸：“胤螭？一条蛇还有这么学问的名字？难道是妖怪？”

　　卿琊抿嘴但笑不语。

　　慕辰这才平息了汹涌的欲（呵呵）望，再度将卿琊抱住：“那接下来我们要去哪呢？”

　　卿琊也拉回思绪，认真地想了想：“既然不用去找父亲，那我们就会鹿角山吧，小岩和磊子哥哥这么些天没见，也许会回到那里去，然后咱们再去看看沉烟姐姐和慕容哥哥，再然后，咱们就去闯荡江湖，好不好？”

　　慕辰点头：“一切都听琊儿的，不论天涯海角，只要琊儿想去，我都会伴在你左右。”

　　二十九章  告别

　　二十九章告别

　　“你的伤都好了，怎么还赖在床上？”罗志远无奈地看着将自己缩成一个球的仲廖。

　　“好了吗？我怎么觉得还疼呢？要不阿远你再仔细摸摸？”仲廖撒娇地蹭着罗志远的腿侧。

　　罗将军羞愤难当，一巴掌推开他：“无耻！无耻之极！”

　　仲廖立刻做怨妇状：“呜呜，阿远你吃了就不认账，我好可怜啊！还没过门就被始乱终弃！”

　　罗将军忍无可忍：“好！我现在就回陵水去，在这迟早被你恶心死，你说你以前那副铁血将军的样子哪去了？现在还不如个黄口小儿！”

　　仲廖谄媚地笑，拉过爱人的手放在脸上：“在我的亲亲阿远面前装什么铁血，这就是我本来的样子啊，没事跟相公撒撒娇，邀个宠，生活才美好啊！阿远，我幻想了很多遍咱们相处的情景，却远远没有现在来的幸福，真好！”

　　罗志远的神色也渐渐温柔下来，掐了掐仲廖的脸蛋：“娇撒完了，您可以起身了吧，外面的士兵还以为我把你灭了呢！没见过你这么当主帅的。”

　　仲廖正要起身，两人同时感到帐外人影一晃，两个人便闪了进来。

　　“慕辰？”罗志远难以置信地看着门口的高大男人，匆匆过去拉着他上下打量，“你没事吗？”

　　“没事，让你担心了。”慕辰微微抽身，避开了他的双手。

　　罗志远尴尬地收回手，看到一旁的卿琊，又忙着拉过他：“你没事吧，卿i说你被猛兽掠走，现在他还在山坳里找你呢？没事么？”

　　卿琊甜甜一笑：“没事，阴错阳差下遇到了慕辰。”

　　罗志远点点头，苦涩一笑：“是啊，你们总是有特别的灵犀。”

　　慕辰看到床上的仲廖正呆呆地注视着罗志远，眼神里满满失落，嘴角上扬：“仲将军的伤还没好吗？我可没记得下了这么重的手啊！”

　　罗志远这才想起身后还有个要相伴一生的人，心里百味杂陈，回身歉意地看仲廖，不料，仲将军早已换上一副凶神恶煞的样子，雄赳赳气昂昂地奔了过来，拉起自己的手：“我的疼是阿远给的，跟你有什么关系！”

　　太过直白的话让罗志远不自在地偷瞄那两人，小的懵懂不知，大的意味深长，右手被勒的生疼，只好心里叹口气，这辈子就只能和这厮混下去了。

　　仲廖此刻是怒从心头起：“你既然找到这个小家伙，还不带着他一走了之，回来干什么？是挑战本将军的耐心还是想要左拥右抱？告诉你，阿远已经是我的人了！你别打他的主意，即使你恢复了记忆，也别想！他已经答应了我这辈子都在一块了。”一口气说完，换上更加凌厉的眼神！看你敢反驳！

　　慕辰笑着抱臂于胸：“就算我想怎样，你又能耐我何？不过，我们今日回来确实是为了探望罗将军，跟他告个别。”

　　罗志远一抖：“你要走？”

　　慕辰轻轻点头，揽过卿琊：“我要和琊儿浪迹江湖去。”

　　罗志远愣了愣，扯出一个笑：“你倒是真的爱他。”

　　仲廖则向卿琊求证：“小公子，这是真的？”

　　卿琊点点头：“我们是来告别的，这里是我写给兄长的书信，还要劳烦仲将军交给我哥哥，告诉他不必担心，我会很好的。”

　　仲廖接过信揣在怀里，有些担心地看着罗志远，凑过去亲亲他的嘴角：“阿远，你送送他们去吧，我在这里等你。”

　　罗志远不语，低头先出了营帐。

　　“喂！”仲廖叫住也准备出帐的慕辰二人：“跟他说些好听的话，不许因为失忆就对他冷言冷语，你都不知道原来你对他多好！”

　　慕辰回身，点点头，抱起卿琊飞身出帐。

　　“你们要去哪里？想好了没有？”罗志远低着头，让人看不出表情。

　　“我们先去鹿角山然后去看望一位恩人，再找个适合隐居的地方，等安顿下来了我们就给你来信，到时候你可以来看我们。。”卿琊接着对慕辰说，“我去那边等你。”

　　罗志远看着那小小身影蹦蹦跳跳地消失，释然一笑：“他是个好孩子，即便是你将来恢复了记忆，也该不悔。”

　　慕辰赞同地点头：“我不后悔，你，也该不悔。”

　　罗志远想起明明嫉妒的快疯了还是让自己出来的仲廖：“呵，是啊，仲廖总归是个不错的人。”

　　“你，要保重。”看着眼前低头不语的人，慕辰心中再次涌上难以言喻的莫名情潮，让他情不自禁地上前拥住罗志远，“我会担心你。”

　　感到左肩处湿润一片，怀里的人也紧紧地回抱自己，身体颤抖着：“让我知道。。。你的消息。”

　　“嗯。”

　　一丝淡淡的烟雾从慕辰身上飘散开，渐渐地挥散在尘埃里。。。

　　第三十章  推测

　　第三十章推测

　　“恩。。。恩人？”颜渊有点不敢相信自己的眼睛，眼前这个面无表情的不就是那个恐怖的恩公吗？可是与他牵手的那个。。。。天仙一样的小公子是谁？那位少夫人哪里去了？

　　卿琊开心地走到颜渊跟前：“颜大叔，是我们回来啦！你可好？大家都还好吗？颜岩回来了吗？”

　　颜渊嘴巴都能塞下鸡蛋了：“少。。。夫人？”

　　卿琊这才想起自己没有易容，不好意思地捂着脸：“我那时男扮女装，还易了容，对不住大叔啦，我叫卿琊，这位是慕辰。”

　　颜渊消化了半天，才彻底认清现实，恍然大悟地笑起来：“原来如此啊！我还以为恩公见异思迁了呢。。。呃。。。呵呵，玩笑玩笑！两位快进来！”

　　卿琊捂着嘴，拉着黑脸的慕辰，走进了颜渊身后的木屋：“我看大家的脸色都好多了，还建了不少房子。”

　　“是啊，是啊！对亏了公子们，咱们用那些钱买了些种子家畜，开了几亩地，蓄养了牲口，就在这安顿下来了。”颜渊笑开了花，麻利地给他们端上温水，“就是没有茶，恩公还要将就一些。”

　　卿琊打量四周：“颜岩没回来吗？”

　　颜渊一愣：“没有啊，我还以为公子差他去办事了，怎么，他没跟恩公们在一起？”

　　卿琊立刻变了神色，转头看着慕辰：“他们没回来，那去哪了？”

　　慕辰拍拍他的背，安抚道：“别急，有磊子在，出不了大事。”

　　卿琊心乱如麻，愧疚地看着焦急不已的颜渊：“颜大叔，对不住，我们在路上遇到意外，颜岩和磊子哥哥和我们走散了，我们以为他们会回来。”

　　颜渊担心儿子，却不敢让恩人愧疚难过，硬是扯出一个笑：“是那位功夫高强的相公，那就不碍事，小岩应该没事，两位歇会，我去张罗晚饭，既然来了就多住两日，也许能等到小岩回来。”

　　走到门口又转回身：“一会还是别跟我娘子说小岩失踪的事，妇道人家喜欢瞎想。”

　　卿琊点头：“我们只说让小眼去办事了。”

　　颜渊这才转身离开。

　　卿琊立刻坐立不安起来：“这可怎么好？要到哪里去找小岩他们呢？”

　　慕辰一把把人搂过来：“总为不相干的人着急。”

　　卿琊不满地撅嘴：“小岩和磊子哥哥哪里是不相干的人？”

　　慕辰神色有些凝重：“我们这一路下来琊儿不觉得哪里奇怪么？”

　　卿琊听了静心想了想，缓缓说道：“我们到了陵水，莫名其妙地出现什么奸细，罗将军和你是旧识，再怎么复辟也偷不到他那里。。。女人。。。身材纤细。。。似乎是在引导他们找到我？”抬头看到慕辰鼓励的眼神继续回想，“按说咱们和罗将军进京，我应该是受到关注的人才对，可是仲廖将军却是直接奔着你去的，似乎早就知道了你的存在，难道是。。。有人通风报信？”

　　慕辰赞许地亲亲小爱人：“不是似乎，是一定。”

　　“那个人不会是小岩，他根本什么都不知道，知道我们行踪的。。。”卿琊浑身一颤，“是。。。磊子哥哥？”

　　慕辰捧住他的脸：“差不太多。”

　　卿琊根本难以置信：“怎么会？他是沉烟姐姐的人啊！若是沉烟姐姐要害咱们，根本不用等咱们上路，实在有太多机会。”

　　慕辰点头：“咱们在这休息一晚，明日就去找沉烟，问问这个磊子的底细。”

　　卿琊随即又想到一个问题：“如果磊子哥哥是奸细，那小岩跟着他岂不是十分危险？”

　　慕辰给他一个安抚的笑：“那倒未必，杀了小岩对他没什么帮助，留着他倒可以牵制咱们，所以那小子应该还活着。”

　　卿琊半信半疑，却也无可奈何，这时颜渊进来，请他们出去用饭，才打断了两人的谈话。

　　“这。。。这么丰盛？”卿琊看着一桌子不算精致却式样丰富的菜肴，非常过意不去，“颜大叔，大家才刚好一些，我们怎么过意的去啊！”

　　颜渊摆手大笑：“这可是大家伙的意思，要是没有恩公，我们早就饿死了，哪里还做得出这样的饭菜来，没事，快坐下吃。”

　　两人推脱不过，这才和大家一起用起饭来。

　　这几日只顾得赶路，风餐露宿，让卿琊一沾到床就昏昏欲睡。

　　慕辰看他明明困得要命却还勉强着半睁着眼睛，好笑地上床躺在卿琊旁边：“困了还不睡？”

　　卿琊努力瞪大眼睛，翻身坐起来，咬着牙红着脸，一件件地脱掉自己的衣服。

　　慕辰心里明白他的意图，也不阻止，笑着枕着双手欣赏着逐渐显露的白玉一样的身子。

　　卿琊脱完了，脸已经快滴血了，俯身靠近慕辰，声弱如蚊：“慕辰，你进来吧。”

　　慕辰深吸一口气，忍着体内翻涌的热血，故意装傻：“进到哪里去？”

　　卿琊脸上血色更深：“进到。。。我那里，这段日子经历的事，我很担心，我怕。。。不知道一年后咱们到底如何，我想，现在就属于你。”

　　慕辰长出一口气，伸手抱住卿琊塞进被子里：“琊儿，我既然答应了你就不会反悔，你放心，即便是世事沧桑变幻，我都会要你我生生世世都厮守在一起，所以，摆脱不要再挑战我的耐性了，我可不想做个急色的大骗子，嗯？”

　　卿琊趴在爱人胸前，心里感动极了，随即又委屈地嘟起嘴：“那。。。。我不是白脱了。”想起自己刚才的大胆，脸上再也挂不住，将头埋在慕辰颈间不肯出来。

　　慕辰朗声大笑，坏心地揉捏起爱人滑嫩的臀背：“怎么会白脱，我的琊儿脱衣的样子简直美极了，以后一定让你夜夜如此，而且，琊儿你摸摸，我都成什么样子了？”

　　手被牵引着到了一处坚硬灼热的地方，卿琊恨不得钻到地缝里，一双小手却大胆地握住那处细细抚摸，引来慕辰一阵粗喘。。。

　　情（呵呵）欲过后，慕辰亲了亲爱人汗湿的额头，眼神里全是爱怜疼惜，睡吧，我的宝贝，咱们还有许多个朝朝暮暮。。。

　　三十一章  人去楼空

　　三十一章人去楼空

　　两人第二日向颜渊道别，大家都非常不舍，才相处一日的三岁大的小牧宝宝抱着卿琊眼泪汪汪的，弄得卿琊不知如何是好。

　　慕辰实在看不下去，抱起孩子塞到颜渊怀里，拉起卿琊翻上马背飞奔而去，隔了好远还能听见小孩嘹亮的哭声，卿琊不乐意了：“干什么这么急啊，把小牧都弄哭了。”

　　慕辰冷哼：“就你们这样黏糊，天黑了也走不掉。”

　　卿琊气结，撅着嘴不说话。

　　慕辰笑着凑到爱人耳边低语：“等咱们找到你心心念念的小岩，在外面玩够了就会鹿角山隐居，好不好？”

　　卿琊立刻眼睛放光：“真的？你不骗我？”

　　慕辰委屈地哭丧着脸：“我何时骗过你？”

　　两人就这么一边计划着将来一边往斓州赶，终于风尘仆仆地到了斓州沉烟的住处，来开门的却是一个不认识的小丫头。

　　“沉烟？没听说过这个人啊？”

　　“怎么会，我们才离开2个多月，麻烦姐姐再想想，是一个爱穿黑衣，二十几岁，长的特别美丽的女子。”卿琊有些着急，拉着小丫头的袖子不撒手。

　　小丫头红了脸，倒真是认真想了想：“两个多月？不会吧，这宅子一直是我家主人的，但是因为老爷在朝为官，房子就一直空着，由老管家看着，直到上个月老爷卸甲归田，全家才搬回来的啊。”

　　卿琊心中一凉，房子一直空着？那以前他们住的是哪里？

　　“敢问姑娘，你家主人尊姓大名？”慕辰也蹙起了眉头。

　　“我家主人姓贾名鲲鹏，是我朝的前太傅，这里只有老爷和夫人住，并没有公子们所说的那样年纪装扮的女子。”小丫头看他们实在着急，不由得多说了些。

　　慕辰揽过卿琊对丫头点头致谢：“有劳姑娘，打扰了，我们告辞。”

　　小丫头看着那两人亲昵的样子，眼睛亮了亮，原来这两位俊俏公子是一对啊！

　　慕辰看着闷闷不乐的卿琊，摸着他的脖颈安抚：“怎么？在担心？”

　　卿琊非常忧虑：“若是沉烟姐姐不在这里，那我们从前看到的是什么呢？这里分明一草一木都没有变过啊。”

　　“别想了，该来的总会来，既然事情的矛头指向你我，咱们怎么都逃不掉，就等着麻烦找上门吧。”

　　“对了！”卿琊突然击掌大喊，兴奋地拉起慕辰的手，“咱们可以去找慕容哥哥啊！他就在后山那边。”

　　那个色狼？慕辰的眉更加纠结，能不去吗？

　　两人一路疾奔，到了后山慕容杰的住处，这次倒是没有扑空，远远的就看到慕容在晾晒草药。

　　“慕容哥哥！”卿琊挣脱开慕辰的手欢快地奔到他身边，慕容杰条件反射地接住扑到自己怀里的小小身躯，惊艳地看着卿琊的脸，伸手捏捏：“好嫩！哪里来的小美人，居然这么热情，一上来就投怀送抱？”

　　“啊？”卿琊大惊，呆愣地打量起容貌和慕容杰一样的男子，伸手用力撕扯他的脸，“你真的是我的慕容哥哥么？是不是易容了？怎么会不认得我了？”

　　慕容被扯得哇哇大叫，手忙脚乱地阻止：“小美人快松手！这是真皮，扯不下来！疼！”

　　卿琊骤然松开手，后退几步，被慕辰搂住：“慕容哥哥你失忆了？”

　　“胡说！好端端的我失个什么忆！”

　　卿琊从怀中拿出慕容赠送的翡翠链子，带着一丝期待地问：“那你可记得这个？”

　　慕容杰看了，一蹦多高，伸手就要抢，却被慕辰带着卿琊轻松躲过，试了几次仍然无功而返，只能咬牙切齿地说：“你是怎么拿到我慕容氏的传家宝的？你长得这么好看，总不会是个偷吧？”

　　卿琊看他是真的忘记了，心里难过，眼泪就涌出来，冲着慕容大喊：“我才没有！明明是你送给我的！”

　　慕容大惊：“怎么可能，这可是要送给我媳妇的啊！难道你许给我了？”

　　慕辰大怒，搂着卿琊就往回走，慕容杰急了：“别走！把东西留下！”

　　慕辰回身冷冷地看着他，心说这厮再动手动脚一定废了他！

　　卿琊握住项链，闷闷地说：“你确定你是慕容杰？”

　　慕容郁闷地点头：“是我！只此一家，别无分号！”

　　卿琊哼了一声：“那就等你恢复了记忆再来找我要！”

　　说完拉着慕辰就要往回走。

　　慕容杰急的大叫：“别走！别走！那可是我的传家之宝！要是丢了我都没脸进祖坟！”

　　慕辰嗤笑，以你现在这副样子就能进祖坟了？

　　卿琊要头：“谁让你失忆的！”

　　慕容欲哭无泪，心说这不都是你们说的吗！我没觉得我失忆啊！看着人真的要走了，拼死大喊起来：“你启发启发我！我就想起来了！别走！”

　　周末事太多啦，周六日估计更不了，我们周一见啦！我爱你们！虽然你们都没话跟我说。。。。对手指中。。。。

　　三十二章  噩梦

　　三十二章噩梦

　　“你说我教了你易容术？还是被一个美艳的小娘子引荐的？”慕容杰摸摸下巴，非常苦恼，“不能啊！小美人还有大美人，我不能不记得啊！”

　　一旁的慕辰忍无可忍地搂过失望的卿琊：“咱们走，别跟这个白痴浪费时间！”

　　慕容杰听了气得哇哇大叫：“你这个讨厌的冰山，我和小美人说话，有你什么事！”说完拉住卿琊的胳膊，语气决绝，“小美人别走！我相信你！”

　　“啊？”卿琊不明所以。

　　“我相信你说的话。”慕容杰重复。

　　“嗯，谢谢！”虽然失望，但是卿琊仍然感谢这份莫名的信任。

　　“小美人你为什么还不高兴啊！”慕容杰看他兴趣缺缺的样子，很是奇怪。

　　“我们本来是想通过你去找沉烟姐姐的，可是你失忆了，线索也就断了。”卿琊对此非常失望。

　　“哦，是吗，对不起哦，别着急慢慢找，一个大活人总不会就这么丢了。”

　　“嗯，谢谢慕容哥哥，我们还要赶路，就不打扰你了。”卿琊挥手告别。

　　“等。。等等！”慕容杰拉住卿琊，“我要和你们一起走！”

　　“妄想！”不等卿琊回答，慕辰首先拒绝，开玩笑，这个怎么看都讨厌的人还是离得越远越好。

　　慕容杰被他的怒吼吓了一跳，立刻眼泪汪汪地看着卿琊。

　　卿琊也十分奇怪：“你跟着我们要做什么啊？”

　　“找回记忆啊！我的记忆被偷走了，这是何等大事！我要和你们一起找到大美人，让她把记忆还给我！”慕容杰说的理直气壮，当然，还有想要黏在小美人身边，这样的绝色，碰到一个就不能放过。

　　“可是。。。”卿琊为难地转头看慕辰，却被一把扛到慕辰肩上，快速地往外走。

　　“喂！死男人！你站住！放下小美人！喂！”慕容杰奋起直追，无奈，没一会就被甩开了，想着家里还有些名贵的草药，咬着牙回去了，哼，我才不会这么善罢甘休！

　　慕辰扛着卿琊跑了很久，确定慕容杰没跟上才停住，将头晕目眩的卿琊放下，对上爱人谴责的眼神，撅撅嘴：“我讨厌他！”

　　卿琊喘了口气，看着慕辰小小委屈的样子，没憋住扑哧笑出来，用一双小手捧住他的脸：“好了好了，我也没说要带他一起啊！。。。可是，咱们接下来可怎么办啊？”

　　慕辰伸手揉着爱人紧蹙的眉：“是谁说的皱眉会变丑的？放心，我想好了，对方绝不会偃旗息鼓，咱们必须得找个能让他们找到的地方。”

　　卿琊想了想：“鹿角山？”

　　慕辰点点他的头：“聪明的小家伙，咱们这就走吧，省的那讨人厌的家伙追上来！”

　　两人决定在斓州休整一晚，尽快赶回鹿角山去。

　　。。。

　　四周都是熟悉却又四分五裂的躯体，上到七八十岁的老人，下到稚龄小儿，全都被残忍的杀害，耳边全是哀号求救的惨呼，整个鹿角山一片血红，卿琊心神俱裂，怔怔地看着眼前的修罗地狱，前方有一个努力向自己爬进的小身体，卿琊快走两步，俯身将人搂在怀里：“小岩？！”

　　颜岩浑身是血，早已不知受了多少处伤，一双眼睛也尽是血泪，颤抖着抓住卿琊的衣襟：“不要。。。。不要回来。。。。不要。。。走。。。远远。。。。”

　　怀中的身体渐渐变得沉重冰冷，卿琊再次环顾四周，这时才觉得一阵剧痛从心里迅速蔓延，直到整个身体都快要炸开了。

　　“啊！”终于承受不住血腥的刺激而尖叫出声。

　　“琊儿！琊儿！”慕辰用力摇晃着陷入梦魇的爱人，到底是什么样的噩梦让卿琊出了一身的虚汗，在梦里还会这样绝望的喊叫哭泣，该死的，再不醒过来恐怕就真的被魇住了，想到这，慕辰只能狠心地用发簪刺破卿琊的食指，连心的刺痛终于拉回了梦里几近崩溃的人儿。

　　“呜呜。。。。”卿琊哭着醒来，看到眼前慕辰焦急的容颜，一下子紧紧抱住，哇地大哭出声。

　　“好了，好了，有我在。。。琊儿不怕。。。慕辰在这里。。”慕辰心疼爱人，只能温柔地抱着他细细安抚，不停的用唇亲吻爱人的脸颊，只希望卿琊能快些止住哭声。

　　卿琊哭到有些脱力，突然警醒般地从慕辰怀里挣扎出来：“走。。。咱们快回鹿角山。。。”

　　慕辰不明所以，拉住就要下床的爱人：“告诉我，到底怎么了？”

　　卿琊抽噎着，断断续续地向他讲述起刚刚的可怕梦境来。

　　三十三章 磊子现身

　　三十三章磊子现身

　　慕辰皱着眉听完卿琊的讲述，心里也是沉重异常，会梦的这样血腥绝对不平常，可是梦里颜岩的警告，究竟是预知提醒还是有人故意暗示呢？

　　“慕辰不知道，我从小只做过三次噩梦，一次是我祖父去世，我梦到他被恶鬼带走，第二次是梦到我奶娘被剖心挖肚，结果是家中进了恶鬼杀了奶娘，爹爹请高僧做了好久的法事才将它捉住，第三次便是现在，绝对错不了，鹿角山出事了。”卿琊抹干眼泪，径自着衣，“咱们快些过去，也许还来得及。”

　　慕辰若有所思地止住卿琊的动作：“若颜岩的警告是真的呢？你去了岂不是自投罗网？”

　　卿琊抬头看着慕辰，缓缓地说：“我不杀伯仁伯仁却因我而死，如果不能报仇，也只能用我的命来谢他们。”

　　慕辰笑笑：“我的琊儿真是有担当的好男儿，倒是我自私了，那么我们一起去闯闯这个龙潭虎穴，看看到底是个怎样的阴谋！”

　　卿琊扯出一个微笑，踮起脚亲亲慕辰：“若是咱们闯过这一关，我就和慕辰长长久久地过下去，如果闯不过，咱们就一起过奈何桥，说好了，谁都不喝孟婆汤，我要生生世世和慕辰在一起。”

　　慕辰点点头，缠绵地吻住卿琊，贪婪地汲取着爱人口中的甘露：“好，此生此世，生生世世。”

　　两人赶到鹿角山时已经是第二天午夜，小心翼翼的来到大家居住的山坳，卿琊微微舒了一口气，没有血迹，也没有尸体，整个山坳静悄悄的。

　　摸着黑找到颜渊居住的屋子，轻轻抠门，敲了三四遍都没有反应，卿琊有些担心地看慕辰：“颜大叔不会睡得这么沉吧。”

　　慕辰抿着嘴，用映雪砍断门闩，拉着卿琊直进到里屋，颜渊和妻子安静地躺在床上，睡颜安详，卿琊走过去拍打着颜渊，试图将他们叫醒，却始终无法成功。

　　两人对视片刻，心里都知道事情不妙，再到其他人的住处，都是昏睡不醒，卿琊如坠冰窟，失神地看着慕辰：“怎么办啊？”

　　慕辰搂着卿琊走到屋外，看着四周漆黑阴森的夜幕，朗声道：“磊子，你现身吧，我们已经走入你的圈套，就别遮遮掩掩了。”

　　沉沉夜色中渐渐走出一个高大身影，一身火红的外衣，加之一头鲜红的长发和赤红的双目带着阳刚之气，容貌确实极为阴柔秀美，偏偏这样矛盾的组合在这个人身上融合的非常均衡，让人一见难忘。

　　“你是谁？”卿琊有些意外，这个人，应该不是人类吧。

　　红衣人邪魅地笑：“怎么主人，才分开没多久就不记得我了？不是你男人刚才叫我出来的吗？”

　　卿琊惊讶地瞪大眼：“你是。。。磊子哥哥？”

　　红衣人摇头：“是。。也不是，我叫游珞珈，磊子只是我的一个分身。”

　　慕辰将卿琊护在身后，冷冷地望向珞珈：“你想怎样？”

　　珞珈轻笑：“既然你们出现了，那我自然不会在意那些凡人，咱们借一步说话吧！”说完一挥衣袖，三人就转瞬间站在一处鸟语花香的观景亭里，珞珈自顾自地坐下，戏谑地看着慕辰两人。

　　慕辰也拉着卿琊坐下，谁都没先开口。

　　珞珈本想等他们沉不住气了再在言语上占些便宜，谁想到一抬头就对上一双清澈的含着薄泪的大眼睛，控诉般地看着自己，不自觉地咽咽口水：“你。。。干嘛？”

　　卿琊愤怒地拍案而起：“你为什么要算计我和慕辰，颜岩呢？沉烟姐姐呢？大家为什么昏睡不醒？我们对你不够好吗？为什么要出卖我们？”

　　珞珈着实被卿琊这副河东狮的样子唬住了，愣了半天才点点头：“哦，我所有的目的都是为了他。”说着指指沉默不语的慕辰。

　　卿琊听了，立刻戒备地护住慕辰：“你想对我的慕辰做什么？”

　　慕辰看着挡在身前的纤细身影，心里暖洋洋的，这样脆弱的小家伙，却总在第一时间拼尽全力地保护自己，不愧是自己选定的爱人。

　　珞珈笑眯眯地看看慕辰，再看看卿琊：“小家伙不妨坐下，听我讲个故事，如何？”

　　突然转移的话题弄傻了，看看慕辰，仍是戒备地坐下盯着珞珈的一举一动。

　　珞珈抬手，石桌上出现一壶美酒，拿起来喝了一大口，慵懒地娓娓道来。。。。。

　　三十三章  慕辰-砻H

　　三十三章慕辰-砻H

　　“你们该知道，这世上有人、妖、鬼、魔、仙、神六界吧，我便是魔界的王，虽然是王，但我总归不是魔界最强的，魔界战力最强大的就是神龙见首不见尾的暗地魔尊―砻H。砻H似乎已经存在了几万几亿年了，除了魔仆他从不与魔界其他人来往，他生来就只有一个目的―诛神。”

　　珞珈斜眼看着慕辰，眸子里闪着不知名的光，慕辰不置可否，只是伸手拦住了卿琊的肩，将他搂在怀里。

　　珞珈笑了笑，继续说：“凡是魔，都是因为某种执念而成，也就有不同类型的魔体，小家伙你大概听过心魔、情魔还有。。。色魔来着。。。呵呵，你倒猜猜，那个暗地魔尊是个什么魔？”

　　卿琊轻蔑地瞥了他一眼：“那我可猜不到，不过我倒知道你是个讨厌魔！”

　　珞珈哈哈大笑：“小家伙还是一如既往地有意思，看在你这么可爱的份上，我就告诉你吧，他是神魔。”

　　“神魔？难道他是一个生了执念而入魔的神？”卿琊猜测着。

　　珞珈合掌：“不错！真是聪明！他是上古神祗，不知因何入魔，却在成魔后专门诛杀神，最近一次，他几乎以一己之力毁了大半个神界，不过，他自己也因为力竭重伤而落下了人界。”话音一落，珞珈满意地看到卿琊和慕辰同时变了脸色。

　　卿琊脸色苍白，握紧了慕辰的手：“你该不会是说，他就是慕辰吧？”

　　珞珈摇头：“他自然不是。”

　　未等卿琊换上一口气，再次慢悠悠地开口：“周慕辰只是承载他魂魄的器皿而已，在砻H的魂魄进入到这个身体里时，周慕辰便魂飞魄散了。”

　　慕辰听了第一反应就是去看卿琊，同时转过头的爱人脸上带着不可思议的惊惧，慕辰不禁心头一凉，难道他嫌弃自己了？

　　“你是说，我眼前这个人，根本不是周朝太子，而是你们的暗地魔尊？”话是对珞珈说的，眼睛却一直盯着慕辰。

　　“是啊！跟你在一起的可是一个沾染了无数血腥的大魔头啊！”珞珈调侃的声音在慕辰听来格外刺耳，刚想发作却被卿琊止住。

　　“那又怎样？”卿琊回身狠狠地盯着珞珈，珞珈倒是没想到他会说这样一句话，看看慕辰也是吃惊不小。

　　“什么怎样？”

　　卿琊一手握住慕辰的手，神色从容地说：“别说你根本是个没信用的大骗子，就算你说的是真的，那又怎样？照你所说，和我在墓室里朝夕相对的人、对我呵护备至的人、和我约定生生世世的人都是我眼前的这个灵魂啊！不管怎样他都是我的爱人。”

　　慕辰听了，心里涌上酸涩难言的感情，竟一直蹿到泪腺，让他有种想哭的感觉，从后面搂住卿琊，轻轻亲吻他的耳垂，低声说：“我爱你。”

　　卿琊微微红了脸，而后再次逼视着珞珈：“你大费周章，又跟我们说这些到底有什么用意？”

　　珞珈看着对面两人情根深种的模样，摸摸下巴：“我当然不是没事干了。既然你们都已经明白了，那我就师说了吧，不论在哪里，都只能有一个最强的人，明白吗？”

　　慕辰抬起头，双目如炬，冷冷地开口：“你要杀了我？”

　　珞珈谦卑地笑：“魔尊大人现在只是肉体凡胎，这个时机再好不过了。”

　　卿琊气不过，站起来争辩：“慕辰要不是为了你们魔界怎么会受伤的，你这样就是背信弃义！”

　　珞珈摊开手：“我本来就是自私自利的魔族啊，哪有什么信义，再说，你别把他说的那么高尚，他诛神也不过满足自己的私欲，在魔界，只有自己，哪有别人。”说着又莞尔一笑，“不过，看在小家伙你真心待我的份上，我给你们两个选择：第一，你们拒绝我的要求，我一气之下杀光与你们有关的所有人，再杀死小家伙，最后再结果魔尊大人。第二，请魔尊大人服下我特制的毒药梦回百日，然后我放过其他人，百日之后魔尊大人便灰飞烟灭。”

　　说完笑意盈盈地看着对面两个脸色巨变的人。。。

　　三十四章  服药

　　三十四章服药

　　珞珈好整以暇地看着对面两人，一切尽在掌握的感觉果然很好，尤其予取予求的对象是高不可攀的魔尊大人。

　　卿琊本能地搂紧慕辰：“你怎么可以这样！为什么一定要慕辰死？你是个趁人之危的小人！”

　　珞珈轻笑：“小家伙说错了，我本来就不是人，是邪恶的魔，如果我不这么做才不合常理好不好。”

　　慕辰亲亲爱人的额头，以示安抚，转头对珞珈淡淡地问道：“回答我个问题：我是不是一定会恢复魔尊的记忆？如果恢复了记忆，人世间的过往是否还记得？你是否可以言而有信？”

　　珞珈点头：“不愧是魔尊大人，好吧，我就老实告诉你，你现在的元神正在休养阶段，再过三百天就会苏醒，那时你就会恢复真身。魔性恢复后，这人世间的事在你几亿年的记忆中不过是沧海一粟，估计到时候这小家伙就会被忘到天边去了。最后，凡人对我来说不过是蝼蚁，我要的，只是魔尊你的命，这样回答满意了吗？”

　　慕辰点点头，看看怀中的卿琊：“这样说来，答应你也没什么不好。”

　　“慕辰！”卿琊哽咽一声，紧紧搂住慕辰宽厚的背，不想失去他，不要失去他，不要。。。。

　　“这么说，魔尊大人是想选二了，好，这便是梦回百日。”珞珈将一粒晶莹剔透的药丸推到慕辰跟前，“吃下它后，除了不会做梦以外，你这百日不会有任何反应，第一百天的子夜时分你的躯体和魂魄便会灰飞烟灭。”

　　看着眼前的药丸，卿琊已经渐渐平静下来，抬头对珞珈说：“也给我一颗吧。”

　　珞珈挑眉：“怎么？”

　　卿琊着迷地抚摸着爱人的脸颊，苦涩的笑着说：“慕辰灰飞烟灭，自然是不能投胎转世了，那我也不要一个人生生世世在轮回里挣扎，不论是成烟成灰，我只和你在一起。”

　　慕辰眼眶微红，情不自禁地低头吻住虔诚的恋人，竭尽全力地用唇舌和他融合在一起，今生能得到这样坚强而忠诚的爱人，该是没有遗憾了。

　　珞珈静静地看着纠缠的两人，嘴角挂着莫名的笑意，等他们气喘嘘嘘地分开，才夸张地拍拍手：“真是浓情似火啊，看得我都热血沸腾了。”

　　卿琊红着脸，转身向珞珈伸出手：“给我！”

　　珞珈摇摇头，又摸出一个碧绿的药丸：“为了杀死魔尊还要浪费我又一个宝贝，不过也值了，拿去，这是寒竹，现在别吃哦，吃了立刻就会魂飞魄散。”

　　卿琊接过，小心地收在怀里。

　　慕辰再次冷眼看着珞珈：“魔族最重的誓是什么？”

　　珞珈不解：“是魂誓。以自己的灵魂发誓，如果违约就会形神俱灭。”

　　慕辰拿起梦回百日，神色狠厉：“那么就请你起魂誓，保证你不会伤害其他人。”

　　珞珈失笑：“你以为你现在有跟我谈判的筹码吗？”

　　“虽然我魔力被封，但是如果你不肯，我也可以拼个鱼死网破的，不信就试试！”慕辰说的铿锵有力，语气决绝。

　　珞珈和他对视了一会，放弃地耸耸肩：“好吧，真是麻烦！”说完一食指点住眉心，神色庄严的说，“游珞珈在此以吾魂立誓，只要魔尊服下梦回百日，吾自当放过其余相关人、魔，今后绝不加害，如果违誓，甘愿魂飞魄散，永不超生！”

　　慕辰看他说完誓言，眉间黑光一闪，心想大概是错不了的，再看看卿琊，欣然将梦回百日服下。

　　“好！”珞珈点点头，“鹿角山的人已经平安，颜岩我也送了回去，沉烟和你的部下们我也会下令赦免，唉！”伸了一个大大的懒腰，“终于搬去了心头大石，回去睡觉了，你们保重！”说完红光一闪，人就不见了。

　　卿琊和慕辰又回到鹿角山的山坳里，两人环顾四周，再对望了片刻，卿琊忍着酸涩埋进慕辰怀中：“真希望这是个梦，这一定是个梦。”

　　慕辰将下巴抵在爱人的头顶上，笑意融融：“就算是梦，有你陪我，也够了。”

　　卿琊点点头：“不论到哪里，我都跟你一起。”

　　晨曦渐渐遍布鹿角山，沉睡了一夜的颜渊醒来，发现自己居然睡过了头，拍拍身旁的老伴，准备开始一天的劳作，打开门却发现屋旁蜷缩着一个熟悉的身影：“岩儿？！”几乎不敢相信自己的眼睛，颜渊跑过去把失而复得的宝贝搂在怀里。

　　颜岩朦胧地睁开眼：“父亲？”

　　“唉，好孩子！你没事就好！可吓死我和你娘了。”颜渊不禁老泪纵横。

　　颜岩怔怔地：“公子可有来过？”

　　“来过，来过，看你没回来就去斓州找你了，没准这几天就回来了，在家里等着啊！”再也不舍得孩子出去冒险，颜渊决定了，坚决不许颜岩再离开身边。

　　颜岩仍是呆呆的，瞳孔焦距散乱，任由父亲将自己抱进屋中。。。

　　三十五章  桃花坞

　　三十五章桃花坞

　　“颜岩回到家里，就好了。”坐在角落的卿琊牵起慕辰的手，“接下来咱们要去浪迹江湖啦！我好开心！”

　　慕辰宠溺地点点他的鼻尖：“好啊，琊儿熟读地理志，可知哪个地方景色最美的？”

　　卿琊歪着头想了想，眼前一亮：“是江南的桃花坞东北的雾古里雪山，书上说桃花坞四季如春，桃花经年不败，雾古里雪山是山神的家，白雪皑皑，只有有缘人才能看到它的真容，我读书的时候就一直想去呢，可是，这两个地方一南一北，我们。。。恐怕。。。”看着爱人瞬间失落下去的神色，慕辰扯出笑容，摸摸卿琊的头：“能走一个是一个吧，江南里这里近些，我们现在就出发，应该能在半月内赶到，好不好？”

　　卿琊重重地点头：“好啊，其实和慕辰在一起，在哪里都是好的。”

　　慕辰笑的得意：“小琊儿最越来越甜了，走，我们出发！”

　　两人牵手下了鹿角山，刚拐上大路就看到一个纤细的身影跪在路旁。

　　“沉烟姐姐？”卿琊跑过去扶起沉烟，“你被珞珈放了？太好了，他有没有为难你？”

　　沉烟摇摇头：“魔王只是将沉烟幽禁，并没有伤害我，只是，属下办事不利，竟然让魔尊和小公子身陷险境，被魔王要挟服下梦回百日，沉烟该死！沉烟愿意追随魔尊和小公子左右，同生共死！”

　　卿琊和慕辰交换了一个眼神，给了沉烟一个大大的笑容：“沉烟姐姐，你也说了，那个是魔王啊，你们那除了我家慕辰就是他最厉害了，你怎么能斗过他啊！我相信，一切的都是命定的事情，谁都改不了的，你就不要自责了，”

　　慕辰也说道：“过去的事我都不记得了，估计也想不起来了，所以，你自由了。剩下的日子我只要和卿琊度过，你可别来掺和。”

　　沉烟抬头，看到慕辰脸上带着温暖的笑，禁不住流下泪来：“主上！”今生能看到主上对自己露出这样的笑容，即便灰飞烟灭也值得了。”

　　“琊儿，我想单独和沉烟说几句话，你到前面一点等我好不好？”

　　卿琊点头，乖乖地往前面走去。

　　看到卿琊走远了，沉烟恭敬地低下头：“主上请吩咐。”

　　慕辰仍然注视着卿琊离去的方向，神色复杂：“沉烟，你也是魔族，你可有办法抹去人的某段记忆？”

　　沉烟身子一震：“主上是要？”

　　慕辰苦笑：“待我灰飞烟灭之后，请你阻止卿琊吃下寒竹，抹去他脑中关于我的记忆，将他重新送回卿家。”

　　沉烟难以置信地看着慕辰：“主上！小公子对您一往情深，他。。”

　　慕辰此时心中百味杂陈：“我知道的，没有人比我更明白他的心，可是，我本来就是不该出现在他生活里的魔星，能有他陪我这段日子就够了，我不能让他跟着我灰飞烟灭，他该是个被父母兄弟捧在手心里的宝贝，该慢慢成为一个玉树临风的翩翩少年，该有自己的爱人，不论男女，至少可以白头到老，他不该形神俱灭，我。。。不舍得。”

　　沉烟忍不住失声痛哭：“主上放心，沉烟一定做到！小公子这一生，沉烟都会守护着，决不再让他吃半点苦。”

　　慕辰点点头，从腰间解下映雪：“这剑还给你，我也用不到了，那。。你费心了。”

　　沉烟目送那个高大的身影坚定而迅速地离去，脱力地跪倒在地上，世事弄人。。。只要是有情之人，都逃不过的。。。

　　慕辰牵着马接近一脸不解的卿琊，笑着问：“怎么啦？”

　　卿琊看着昂首挺胸的高头大马：“哪里来的？”他们的马在和珞珈谈话后就找不到了，还想着到下一个镇子再买一匹呢。

　　“沉烟给的啊！还有银票！”慕辰抱着卿琊上马。

　　卿琊好奇地摸摸马鬃：“是她变出来的吗？”

　　“是啊。”

　　“哦，当魔还真好，可以省好多钱！”卿琊满心羡慕。

　　慕辰失笑：“小东西！好了，咱们出发！”

　　沉烟送的马似乎带着魔力，仅仅用了一天的时间就赶到了桃花坞，一觉醒来的卿琊看着眼前美不胜收的桃花林，眼睛眨了又眨：“不是真的吧？”

　　慕辰照着沉烟说的方法催动咒语，那匹马便消失了，上前牵着卿琊的手走入林中：“这是如假包换的桃花坞，咱们先找个住的地方，用过晚饭明天再开始游玩。”

　　林子正中就是本地人聚居的地方，两人在淳朴的村民的指引下找到了村里独居的王婆婆。

　　王婆婆一看金童似地卿琊就喜欢的不得了，听说他们要小住一段时间，更是笑开了花：“住我这，住我这，我院子旁边有个偏院，专门招待往来路人的，老婆子每天都收拾，干净着呢！先吃饭，吃过饭我带你们去！”

　　用过晚饭两人被带到了偏院，两间小房一个小小院落，不大却很温馨干净，卿琊开心极了，拉着慕辰左看右看。

　　“呵呵，婆婆收拾的干净吧，大个子，赶快烧些水，跟你内人洗个澡，被褥都是新的，早点睡！”

　　卿琊顿时满脸通红，看着婆婆出了门才小声嘟囔：“有那么明显吗？”

　　慕辰笑着掐掐他的脸：“当然！你这小胳膊小腿的还想压我？”

　　卿琊目光如水，搂住慕辰的脖颈：“慕辰，今天就履行约定好不好？”

　　慕辰看着爱人纯真中混杂诱惑的容颜，心里阵阵发紧，凑到卿琊耳边低语：“做足全套？”

　　卿琊羞怯地咬咬下唇，深吸一口气：“嗯，我要完完全全地属于你。”

　　。。。

　　哈哈，去苏州的时候从地图上看到桃花坞这个名字就觉得好美，顺便借来用用，苏州的亲们可不要拍我哦，下一章会有久违的H，但是六日更不了啊！人家好忙的，所以，请诸位亲们周一请早！呵呵，这个人间卷快要完结了，其实基本上没啥高潮的，呵呵，不过还愿意继续往后看的亲们注意啦，第二卷会虐，很虐！唔。。。比较虐。

　　三十六章 第一夜

　　三十六章第一夜

　　慕辰沐浴过后，收拾好一切，心潮澎湃地走进卧室，看到卿琊裹着被子缩在双上，见他靠近，紧张的两只眼睛不知道往哪看好了。

　　慕辰轻笑，坐在床边轻抚爱人娇嫩的脸颊，感受到那灼热的温度：“现在就羞成这样，你可怎么撑过今晚？可别指望我会放过你！”

　　卿琊死撑地撅起嘴：“谁。。。怕谁啊！”

　　“哈哈，好！待会可别求饶！”慕辰大笑着抢过薄被，惊喜地发现那下面一丝不挂的身体，“小色狼！谁准你都脱掉的？”

　　卿琊本能地缩紧身体：“你。。。你讨厌！有本事你别脱！”

　　慕辰笑着快速除去衣物，宽大的身躯附上卿琊，低头在他耳廓轻舔：“以后琊儿的衣服只能我来脱，嗯？”粉红晶莹的小小耳垂让人越看越喜欢，禁不住用嘴将它全部包住，将舌头伸进去逗弄。

　　卿琊被他弄得半边身子发麻，不安地扭动着，却被慕辰寻机板正了身子，只好羞涩地看着英俊的爱人，轻轻恳求：“轻一点好吗？我有些害怕。”

　　呢喃般的求饶像是强力的催（呵呵）情药物打进慕辰心里，闷闷地吐出一口气，低头擒住那张粉红的小嘴，这一刻，自己不再是垂死的可怜人，不再是太子或者魔尊，不再是其他人的某某，只是卿琊的爱人，正在享用着爱人虔诚献上的一切，这才是最最真实和幸福的事。

　　“嗯！”下身的贴合让卿琊直接感受到了那个坚挺的凶器正戳在自己腿（呵呵）间，随着渐渐情（呵呵）热居然还一下下地碰撞起来，有好几次都正中自己那个小小的褶皱。。。嗯。。。脑袋充血了，怎么办，要晕过去了。

　　在卿琊昏过去之前，慕辰移开了令人窒息的热吻，转而探寻着更多的娇嫩肌（呵呵）肤，尤其是那两个小小红蕊，真让人流连忘返，希望可以让它们一直颤巍巍地挺立着，还有那个秀挺的玉茎，粉红剔透，让人流连忘返：“我的琊儿真是哪里都好看！”

　　说着轻轻分开一双玉（呵呵）腿，将枕头垫在下面，蔷薇色的小菊花羞涩地闭合着，一副任君采撷的模样，慕辰控制不住地吻上去，细细啃咬舔弄。

　　“啊！不。。。不要。。。不要。。。。”太过强烈的刺激和羞耻感让卿琊尖叫，“脏！脏！不要。。。。。慕辰！”

　　刚想起身挣脱，自己的小宝贝却被用力握住撸动，刚刚积攒的力气立刻消失殆尽，身子重重的跌回塌上，什么都做不了，只能喘息，随着爱人的动作低低呻（呵呵）吟。。。

　　经过不懈的努力，那朵小花终于缓缓绽放，手里的小东西也差不多要爆发了，慕辰一口含住重重一吸。

　　“嗯！”卿琊长长地吟（呵呵）叫着发在慕辰嘴里，抬起一双泪眼哽咽着看着慕辰，缭乱地喘息着。

　　慕辰在爱人的注视下故意缓慢又夸张地咽下了嘴里的东西，小爱人果然惊羞交加：“你。。。怎么吃下去了！”

　　慕辰坏笑：“琊儿的东西可是大补的，当然要全部吃掉。”接着从床边拿过一个瓷瓶，细细地涂抹在手指上。

　　卿琊看的奇怪：“那是什么？”

　　慕辰将一指抵在爱人将要容纳自己的地方，一边推入一边“好心地”解释：“它可有个非常名副其实的名字，叫做及时雨！专门润泽旱涩之地。”

　　异物的入侵让卿琊不自觉地绷直身子，感受到体内骨节分明的手指不断耸动，羞得脸快要滴血了：“呜呜。。。呃。。。你。。。哪里来的？”

　　慕辰加入一根手指，亲亲爱人微蹙的眉间：“我找沉烟要的！”

　　卿琊大怒：“这种东西你还好意思找沉烟姐姐要！。。。啊！”体内突然又加了一个手指，还有一个触碰到让自己惊悸不已的地方，“好。。。好奇怪。。。嗯。。。慕辰。。。呜呜呜。。。”

　　卿琊实在禁不住，嘤嘤地哭起来，哭的慕辰心里毛茸茸的，扶住疼痛欲裂的地方抵住不断张合的入口，慢慢沉腰进入，呼。。。。，再不进去就要废了，这个磨人的小东西。

　　不断插入的利刃让卿琊一时难以接受，那种酸胀感让人想喊也喊不出声，想动也动不了分毫，只能紧抓着褥子，瞪大双眼，任由眼泪一滴一滴的涌出来，深深地看着位于上方的男人，这是自己挚爱的人在和自己交融，疼痛、不适和眼泪都是我们相爱的证据，这样灭顶的感受就连魂飞魄散都不能磨灭。

　　慕辰低头啄饮着爱人晶莹的泪珠，一面坚定地全身而入，终于到底时，两人同时闷哼，卿琊抬手搂住爱人的脖颈，嘴里不停的叫着慕辰的名字。

　　慕辰隐忍着下面想要疯狂摆动的冲（呵呵）动，再次深深吻住卿琊。。。爱你。。。。

　　三十七章  珍惜

　　三十七章珍惜

　　“嗯。。。。呃。。。。。慕辰。。。慕辰。。。”卿琊从来没有想到两个人的结合会带来这样疼痛和愉悦的极致感受，在慕辰已经失控的动作下自己就像一只颠簸摇曳的小舟，除了紧紧攀附住爱人别无他法，用尽全身力气将自己和对方贴合，在剧烈的动作间忘情地嘶喊着，这是现在自己唯一能做的。

　　随着高（呵呵）潮的临近，慕辰也越加猛烈地摆动着腰身，那个紧紧吸附住自己的地方仿佛也有预感似的，更加迅速地收缩着，让自己下一秒就可能全盘崩溃：“琊。。。卿琊！”在最绚烂的时刻高声喊出爱人的名字，将最宝贵的精华全部灌注到爱人体内，慕辰本能地吻上卿琊，用一个缠绵悱恻的吻继续着美妙的余韵，汗湿的两人交缠在一处喘息着、交融着。

　　“还好吗？”以超乎常人的自制力将灼热硬生生地从卿琊体内抽离，再晚一秒恐怕就要第三次冲锋了，自己娇柔的琊儿可受不了的。

　　卿琊迷糊着蹭蹭慕辰的前胸：“好累，怪不得。。”

　　慕辰亲吻着他额头的汗珠：“怪不得什么？”

　　“怪不得娘说这种事伤身体呢，好累的。”卿琊嘴角渐渐上扬，像猫一样缩进慕辰怀里，“可是好快乐，辰，咱们以后每天都做好不好？我想每天都和你在一起。”

　　慕辰失笑，拉过被子盖住两人：“傻瓜！咱们每天都在一起不是只为了做这件事啊，要是天天做，不用等到一百天，咱们两个人就要精尽人亡了！不是可惜了魔王大人珍贵的药丸不成？”

　　卿琊听了心里黯然，再次紧抱住慕辰的腰身，没有一百天了，我和你，还只有九十九天。“那。。。我们明天做什么？”

　　“呃，四处走走看看吧，不要枉来一场，不是累了吗？睡吧。”

　　卿琊撅着嘴摇头：“不，再说一会话，我不困。”

　　慕辰看着他根本睁不开眼的困倦模样，心里酸疼无比，爱怜地抚摸着卿琊细腻的背：“好琊儿，乖，睡吧，我们还有九十九个明天呢。”

　　卿琊摇头，执拗地坚持着：“再陪我说一会话，就几句就好！”

　　慕辰无法，只得在他耳边不停的念叨着卿琊的名字，间或几句爱你，慢慢地将卿琊带入梦乡，看着睡梦中仍然皱着眉的心头宝贝，慕辰头一次憎恨自己如今魔力全无，如果自己还是那个让珞珈畏惧的魔尊，就可以护着心爱的人一起厮守一生，又怎么舍得让他心惊胆战地数着日子过呢。

　　卿琊睡的极不安稳，天蒙蒙亮的时候就惊醒过来，而醒来的第一个动作就是去寻找身边的人。。。不在？

　　卿琊猛地坐起来，摸摸身边的位置。。。冷的？慕辰不见了？

　　一想到慕辰从身边消失了，卿琊顿时一身冷汗，胡乱地披好衣服，跌跌撞撞地出门：“慕辰！慕辰！”此时的卿琊陷入了巨大的恐惧之中，如果没有了慕辰，那要怎么办？

　　“卿琊？”熟悉的声音从小厨房那里传来，随即身体就落入了一个温暖的怀抱，温柔却又责备的声音自头顶传来：“怎么不穿鞋？”

　　卿琊不自觉地流下眼泪，挣扎着从慕辰怀里挣出来，小心翼翼地捧住他的脸，哽咽着抱怨：“为什么一个人出来？我醒了找不到你。。。”我好害怕，怕就这么和你分离。。。

　　慕辰了然地点点头，歉意地亲亲卿琊的手指：“对不起，让你担心了，我只是。。。呵呵。。”不好意思地挠挠头，“想给你煮点粥喝。”

　　卿琊吸吸鼻子：“下次不许！”

　　慕辰啄米般地点头：“不敢了不敢了！”

　　卿琊这才放下心，歪着头看着慕辰：“粥煮好了么？”

　　慕辰百年一遇地羞赧起来：“我。。。刚生起火来着。”

　　卿琊笑笑，拉起他的手：“我们一起做吧。”

　　两人牵手来到厨房，一起对着并不旺盛的炉火发呆：“接下来。。。应该是烧水了吧。”卿琊煞有介事地说着，慕辰立刻颠颠地往锅里倒水，然后将卿琊安置在一旁的椅子上：“我的宝贝卿琊就在这坐着，告诉我怎么做就行了。”

　　卿琊此时才觉得腰酸背痛的，也就乖乖地当起了指挥家。

　　“火再旺些！。。。嗯。。。该加米了吧！”

　　慕辰回过头，顶着一脸炉灰，略有些呆滞地说：“米？没有米啊？”

　　卿琊看着他，突然不可抑制地大笑起来，搂过那颗全黑的脑袋，啵啵地亲了几口：“我的慕辰怎么那么可爱啊！哈哈哈。。。”

　　慕辰恼羞成怒，将人抱到胸前，啃咬起对方仍然红肿的小小乳（呵呵）尖上：“我让你笑我！看你再笑！”

　　卿琊尖叫着躲闪：“呵呵，我错了！对不起，我不笑了。。。。哈哈哈。。。”捧起爱人黑里透红的脸，心里暖洋洋的又想掉泪了，“慕辰的可爱只能是我的，只为我一个人对不对？”

　　慕辰看着卿琊，温柔似水：“当然！只为你！好了，你先坐着，我还得为了你去跟王婆婆借米，希望她老人家起得早。”

　　卿琊被轻柔地放回到木椅上，笑着拉住就要出门的慕辰：“笨蛋！把脸擦干净了再出去啊，这样的慕辰只能给我看！”

　　慕辰亲了亲爱人的唇：“等着啊！”说完，大踏步地借米去也。。。

　　报告：再写几章甜蜜的就会完结了！

　　三十八章  为你烹羹汤

　　三十八章为你烹羹汤

　　慕辰拉着卿琊的手漫步在桃花林里，看着淡粉的花瓣漫天飘落，有一种说不出的惬意。

　　“这个桃花坞果然是个人间圣地。”卿琊陶醉地沉溺在曼妙的风景中。

　　“再美也美不过你的。”慕辰将卿琊推到一棵树边，目光灼灼地看着爱人。

　　卿琊渐渐红了脸：“做。。。做什么？”

　　慕辰呵呵地笑，慢慢地舔了舔卿琊的唇：“你的唇干了，我帮你润一润。”

　　卿琊大窘，把头偏到一侧：“你。。。真。。。”

　　慕辰笑着继续吻上去，将爱人困在自己怀里，感受着对方越来越紊乱的气息和手臂上愈发加重的分量，真的想。。。让你时时刻刻都沉醉在我的怀里，永远沾染着我的气息，永远。。。

　　“好。。。好了！”卿琊突然用力挣扎起来。

　　慕辰微微抬起脸：“怎么了？”

　　卿琊平复着混乱的气息，有些羞涩地说：“我和婆婆约好要学做菜的，快到中午了，咱们该回去了。”

　　“是吗？我也和婆婆约好学做菜了呢，咱们还真是心有灵犀呢！”慕辰帮卿琊整整衣物，和爱人交换了一个会心的笑容，便和他一起往回走。

　　。。。

　　慕辰倚在窗外，看着卿琊在王婆婆的指导下手忙脚乱地忙合着，青葱一样的手指不时地被割伤或者烫到，卿琊每每疼的吸气，慕辰心里就跟着疼一下，心疼，却不能阻止他，心里酸涩又温暖，让人一时想哭又偶尔微笑，慕辰摸摸胸口，就算强悍如魔尊，也必然不能体会到人世间这样复杂美妙的滋味，人世这一趟，走的值了，砻H是么？你要仔细记着这一刻，即便灰飞烟灭，也要让每一颗小小尘埃都记得，你是如此深爱着这个叫做卿琊的水晶一样的男孩。

　　“呃。。。你尝尝看看，可能不是很好吃。”卿琊非常犹豫地将菜端上桌，一盘鸡蛋羹，间或点缀着颗颗翠绿的青豆，模样很是好看，另一盘番茄鸡蛋，红黄间杂，有些焦。

　　“怎么这么喜欢鸡蛋？”慕辰假意皱着眉，看着卿琊骤然黯淡的脸色，赶忙将人搂在怀里，送上几个香吻：“我逗你呢！别难过，来，我常常宝贝卿琊做的饭。”

　　“鸡蛋比较好做，王婆婆本来只打算教我做炒鸡蛋的。”卿琊小声嘟囔着，又满怀期冀地看着慕辰吃了一大口菜，“呃。。。怎么样？好吃么？”

　　慕辰细细地咀嚼着，对着紧张的爱人灿烂一笑：“有点酸，像是卿琊吃醋时的味道。”

　　卿琊立刻不满地撅嘴：“真讨厌！吃个饭还要揶揄我！你爱吃不吃，我自己吃！”

　　气呼呼地吃了口菜，呕，好酸！

　　慕辰看着卿琊一副吃了黄连的样子，凑过去用舌头舔舐着他口腔内壁的每一寸，而后啧啧品味：“还好啊！琊儿的醋劲是大了些。”

　　卿琊有些沮丧：“我真笨！”

　　慕辰又吃下一大口菜：“第一次做总是难免吗，我早上那粥不也有糊味吗，晚上轮到我做，你多吃点就好。”

　　卿琊也慢慢露出笑容：“是啊，下一次就会有进步的！”

　　。。。

　　“哎呦，大个子你怎么那么笨呐，可比卿琊差远了，你瞧瞧，这怎么胡了呢？”王婆婆痛心疾首地看着一盘黑乎乎看不出本来面目的菜。

　　慕辰一脸黑线，心说我都是照你说的做的啊，怎么会错？呜呜，做饭这种事果然是要凭天分的。

　　王婆婆看他冷着一张脸，还以为慕辰不服，刚要继续说教，就见卿琊笑呵呵地走进来挡住慕辰：“婆婆不要生气啦！我家慕辰的手是握剑挥刀的，可不是摆弄这些柴米油盐的，再说，王婆婆这样高明的厨艺，怎么能随便让别人学去，教我一个就够啦！”

　　王婆婆转怒为喜，戳戳卿琊的脑门：“你个软心软性的，早晚被你男人欺负了去。”

　　卿琊被噎的红了脸，王婆婆看了，心里特别喜欢，伸手将他们推到门外：“行了，一对小冤家，去屋里坐会，我再弄几个菜！”

　　两人无法，就坐到廊下的石阶上，卿琊转头看着沉默不语的慕辰，笑着拱了拱：“怎么了？觉得丢脸啦？”

　　慕辰这才懊恼地开口：“我真笨！居然连一个菜都做不出，本来还想着为你做餐饭的。”

　　卿琊将头靠在他肩膀上，轻声说：“你为我做的够多了，也够好了，我很开心。”

　　慕辰也将头倚在他的头上：“我觉得不够！”

　　卿琊调皮地笑：“那就想想做些别的吧，要是等你学会做饭，那恐怕剩下的日子咱们都得待在厨房里了。”

　　慕辰怒，低头咬住卿琊的唇：“那我就多做做你好了！”

　　两人笑着打成一团。。。

　　三十九章  落霞涧

　　三十九章落霞涧

　　“婆婆，你可知道离桃花坞不远有一个落霞涧？”卿琊一边帮着老人洗碗一边问。

　　“有啊！在东面。”

　　“真的！太好了!”卿琊有些雀跃。

　　一旁打水的慕辰不明所以：“那地方很美？”

　　卿琊咬着唇，脸红红的不说话，王婆婆笑着拍拍慕辰：“傻大个哦，你家卿琊是想和你亲亲热热一辈子呢！咱们这的落霞涧，传说是神仙沐浴的地方，到了傍晚时分，余辉晚霞会从山上射下来投在涧水上，呃。。。剩下的就让你家这口子跟你说呗，我老婆子可说不出口呦！”

　　“婆婆！”卿琊红着脸打断老人，再看看明显被挑起了兴趣的慕辰，只觉得脸上火辣辣的，将洗好的碗堆在一边，说了句先走了，便匆匆地离开了。

　　慕辰想要立刻跟过去，但是想到还没跟老人道别，谁知一转头就看到老太太笑的皱成一团的脸：“呵！瞧瞧，眼睛里面都有狼性了，快去吧！傻大个！”

　　慕辰成功地被臊红了脸，走进自家小院的时候还在想，这老太太未免也太开化了吧，怎么有些。。。为老不尊呢？

　　心里长了草一样的进了屋，看到卿琊正坐在桌边发呆，立刻迅速地移动过去，将人抱到腿上，故作严肃地说：“老实交代！那个落霞涧到底有什么秘密？”

　　卿琊咯咯地笑，推拒着不断在自己颈间磨蹭的大脸：“别闹了！没什么！就是听说景色很美，想和你去看看。”

　　“胡说！”慕辰惩罚地咬住卿琊的耳垂，“没什么？没什么能让一个七十多岁的老太太笑的一脸淫（呵呵）邪？”

　　卿琊笑到脱力：“不许这样说婆婆！呵呵，啊！”肋骨处被一双大手骚弄，卿琊立刻软成一团，尖叫着求饶：“别闹了！好哥哥！饶了我！求你。。。。”

　　慕辰得意的笑：“好弟弟，饶了你也可以，立刻从实招来！”

　　卿琊忙不迭地点头，这才让大恶人停了手，平复了下气息才红着脸说：“落霞涧，传说是两位神仙一见钟情的地方，受到两人的祝福，凡是。。。。在落日时分到涧水中。。。。呃。。。同浴的情侣是会生生世世都恩爱的，这是我从书上看的。”

　　慕辰听了，立刻狡猾地笑：“呵，这个可比那个神仙洗澡的版本吸引人多了，原来。。。宝贝是要和我洗个鸳鸳浴啊！亏你有心了！”

　　卿琊大窘，挣扎着要起来却被死死按住，只好气哼哼地说：“才没有！不去了！我才不要和你一起洗澡！”

　　慕辰大笑着紧抱住爱人：“傻瓜！逗你呢！我的卿琊真可爱！咱们明天吃过午饭就去，好不好？”

　　卿琊咬着唇不回答，谁知慕辰居然将他放在床沿上，而后双膝跪地扑到他腿上：“好琊儿，求你了，和我一起去洗澡好不好？”

　　卿琊一下没憋住乐出来，捶打着慕辰的肩：“什么洗澡！是接受天神的祝福!”虽然咱们是没有下一世的人，但我总希望能和你多创造一些回忆，一些让我在灰飞烟灭前想起时，仍然可以会心微笑的画面。

　　慕辰在卿琊腿上蹭蹭：“那说定了。”天神的祝福于我分文不值，但是和你做的每一件事，都是珍贵的，连同对我来说最最珍贵的你，都是我的宝贝。

　　第二天用过午饭，两人就在王婆婆诡异的笑容中出发前往落霞涧了。

　　“刚刚过去的是什么？”卿琊擦擦眼睛。

　　“哪里有东西？”慕辰抓紧卿琊的手，这小东西，一进林子就东奔西跑的，也不怕丢了，要不是自己一直坚持按照王婆婆说的方向走，估计早就迷路了。”

　　“你在这里站一下，我到那个坡上看看，别乱跑，知道吗？”慕辰狠狠地看着卿琊。

　　小孩立刻乖乖地点头：“我一动都不会动的，一直到慕辰回来！”

　　看着慕辰飞身跃上高坡，卿琊蹲下来稍作休息，突然，右侧草丛里探出一个鹿头，一只梅花母鹿慢慢走出来，用水汪汪、黑亮亮的眼睛看着卿琊。

　　卿琊被它看得心头一痛，似乎有什么东西擦过记忆，却转瞬即逝：“你。。。不会认识我吧？”

　　母鹿并不怕生，慢慢地走进卿琊，伸出湿漉漉的舌头舔他的脸，动作间竟是百般温柔。

　　“好痒！呵呵！好痒！你真的认识我？你叫什么名字，不会也像胤螭一样会说话吧？”

　　母鹿后退一步，竟然扑簌簌地掉下泪来。

　　卿琊心里一疼，急忙伸手为母鹿擦泪：“为什么哭啊？不会说话也不用哭啊！”

　　母鹿慢慢后退，噌地蹿进树丛里不见了。

　　“喂！小鹿！”卿琊上前两步想要追赶，却被人从后面拉住：“干嘛去？”

　　卿琊回头：“慕辰，刚刚有一只鹿对我哭。”

　　慕辰看看平静地四周，有些哭笑不得：“你怎么这么招动物喜欢，又是蛇又是鹿的，一会猴子大象的都该出来了，我大概找到落霞涧了，咱们先过去看看？”

　　卿琊回头看看草丛，也只好跟着慕辰离开了。。。

　　四十章  比翼鸟 连理枝

　　四十章比翼鸟连理枝

　　“看下面！”慕辰拨开一丛树枝，拉着卿琊向前走了几步。

　　卿琊循着水声探着身子向下望去，哇，好美！他们现在站在山涧顶端，右手边是一个小小瀑布，直接坠入下面碧蓝的水潭里，此时太阳已经西斜，金黄色的日光镀膜在瀑布上，晕染出圣洁的光，水潭旁有一块床一样的碧绿巨石，四周点缀着棵棵繁茂却不高大的树木，整个落霞涧静谧又神圣，果然是个人间仙境。

　　“好漂亮！”卿琊由衷地赞叹，不知怎地，眼前这场景居然有几分熟悉。

　　“是啊，不过这样的景色我似乎在哪里见过。”慕辰也难得地陶醉其中。

　　“是吗？我也这么觉得呢，可是慕辰，这么高咱们怎么下去啊？”

　　慕辰看着爱人苦恼的样子，坏坏地笑：“琊儿好贪心，欣赏美景不够，还惦记着跟我共浴呢！”

　　卿琊气恼，刚想反驳，却被慕辰点住了唇：“琊儿可听过‘在天愿为比翼鸟？”

　　卿琊被他满目神情所惑，呆呆地点头。

　　慕辰笑的灿烂，伸手搂住卿琊的腰，纵身跳下落霞涧。

　　“啊！”卿琊一声惊呼，赶忙搂紧慕辰，在爱人火热的怀抱里感受到急坠途中相依为命的依赖，只要是在这个男人身边，就是粉身碎骨也不怕。

　　慕辰朗声大笑，在快接近地面时运功提气，让两人平稳地着陆，然后挑起卿琊的下巴：“我愿和卿琊做一对比翼齐飞的鸟儿，徜徉在这山林间。”

　　卿琊慢慢地红了脸，踮起脚尖轻吻爱人，满眼期冀地说：“那我们再去跳一次？”

　　慕辰脱力，泄愤地撕扯起卿琊的衣服来：“你个不知情（呵呵）趣的小东西，要累死我啊，要跳也行，先洗个澡再说！”

　　卿琊咯咯地笑，一双手一刻不停为慕辰除衣，待慕辰心火难耐，率先将卿琊剥了个干净，小人却不疾不徐，在慕辰还剩下下身裘裤时，猫一样地蹭蹭慕辰的下面，而后退开两步，俏皮地对慕辰说：“慕辰脱得好慢！不等你了，我先下去洗一洗。”

　　说着散开发髻，径自跳下潭水，一个猛子游出数米，再回头，甜甜一笑：“水里好舒服，慕辰还不快点！”

　　晶莹剔透的潭水中如玉般洁白的肌肤，那人一头乌发散在水间，眉眼弯弯，胸前的红樱在水线上若隐若现，慕辰居然看呆了。

　　卿琊徐徐踩着水，见他不动，慢慢收敛了笑意，向慕辰伸出手，淡淡的语气中隐隐含着灼灼爱意和丝丝决绝：“慕辰快来，卿琊想与你在水中结成连理枝。”

　　慕辰恍然，本能地褪下衣物，跳入水中，游到卿琊面前，单手搂住爱人细细的腰肢：“我总想着，能够和卿琊厮守，就算是让我去做玉帝我也不干，这天地间，能让我倾心爱慕的只有你一个人。”

　　卿琊不语，虔诚地献上自己的吻，两人一起踩着水，缠吻在落霞余辉的沐浴下。

　　。。。

　　“呃。。。。不。。。太快。。。。不。。。慕辰。。。！”卿琊上半身倚在岸边，双手撑着石壁，下半身被慕辰牢牢地掌控，狠狠地撞击着，每一下都打入身体的最深处，呜呜。。。这家伙已经两次了，还不停么？天都黑了，不会是要弄到半夜吧！

　　“呜呜呜，慕辰。。。晚霞都。。。嗯。。。。。没了。。。。”

　　慕辰粗重地喘息着，下身动作不停：“那又怎样？”这小家伙色（呵呵）诱的非常成功，让自己屹立不倒，那个包裹住自己的紧致又滚烫的地方像是黑洞一般，贪婪地索要着自己的精（呵呵）华，一次两次哪里够了，真恨不得将所有精（呵呵）血都灌注给他。

　　“天神。。。也回家了。。。。祝福。。。。结束了。。。”卿琊在剧烈的晃动间艰难地言语着，身体一点力气都没有了，在这么下去就要晕倒了。。。

　　慕辰邪魅地笑，俯身舔（呵呵）弄起细腻的肌肤上微微发抖的小小红樱，让它重新绽放颤栗：“天神没体力，可你相公还生猛着呢，好琊儿，刚才是谁要和我结成连理枝来着？今天不到午夜你可别想跟我分开了！”

　　卿琊欲哭无泪，现在深深体会到什么叫做自作孽不可活，算了，今天就今天了，就让他折腾个够吧，反正，他们也没有多少个今天了。

　　想开了的卿琊不再喊停，全心全身放松，接纳着爱人勇猛的冲击，慕辰更是如鱼得水，狠狠弄了一阵后低吼着释放在卿琊体内。

　　“唔。。。”卿琊跟着颤了颤，也吐露出自己的精（呵呵）华，倦倦地倚在慕辰身上平复着缭乱地气息。

　　慕辰满足地叹气，爱怜地亲亲卿琊的头：“真好！”

　　卿琊勉力扭扭腰，撒娇：“好慕辰，快点出去好不好！”

　　慕辰倒吸一口冷气，附在卿琊耳边：“好卿琊，你难道不知道这时候是不能动的吗？”

　　卿琊感到体内又有些抬头的东西，身子一下僵直了，无辜地哭诉着：“我怎么知道？你！你简直不是人！”

　　慕辰嗤笑：“我本来就不是人啊！好了，既然琊儿累了，咱们就先不做了，我带你游会水，如何？”

　　卿琊怀疑地半睁着眼：“真的？”

　　慕辰将他的双腿在自己腰间盘好，又拉过他的双手搂上自己的脖子：“当然！我哪里骗过你！琊儿搂好了。”

　　说完，身体向后仰去，只留一手托住卿琊的小（呵呵）臀，另外一手两脚轻松地划起水来，可偏偏每每动作一下卿琊体内的利刃就向上顶入几分，再胀大几分，惹得卿琊一阵悲泣地惊呼：“啊！出去！出去！骗子！色（呵呵）狼！”

　　慕辰大笑，更加卖力地游弋着，心里想着这落霞涧可真是个好地方，怪不得仙人们喜欢来。。。

　　还是老规矩，六日不更，祝大家有个愉快的周末！

　　四十一章  石床 母鹿

　　四十一章石床母鹿

　　更深露重，慕辰怕卿琊寒气入体，快手快脚地将两人都清洗干净，抱着人和衣躺在石床上。

　　卿琊迷迷糊糊地往慕辰怀里钻钻，呢喃着：“到家了么？”

　　慕辰看他懵懵懂懂似睡非睡的样子实在可爱，禁不住又凑过去轻轻亲吻：“乖乖睡。”

　　“天亮告诉我，要做早饭。”卿琊实在困倦的很，勉力交代完，也顾不上慕辰的骚扰，蜷着身子沉沉睡去。

　　慕辰亲了会，抱紧怀里的人仰面躺着，看着头顶苍穹中的点点明星，突然涌上一股尘封了许久的亲切感，似乎这种席地幕天，爱人在侧的画面曾经无数次地出现过，难道是自己还是魔尊的时候？亦或是入魔之前？

　　慕辰自嘲地笑笑，不论这感觉是真是假，当时一定不像现在的自己这样，连面对简单的小幸福都小心翼翼、万分珍惜。这两天，虽然浓情脉脉，但是浓浓的绝望却一直如影随形，哪有人向他们这般论着分秒过日子的，就好像驾着鲜花编成的马车，虽然春意袭人，但是明知前方是悬崖，也只能一往无前。

　　“你是决意和我相爱着去赴死了？”慕辰贴近卿琊的脸庞，“我不怕灰飞烟灭，我怕的是再也不能爱你，再也不能疼惜你，不知道你过得好不好，不知道你开不开心，不知道。。。你有没有想我。”

　　平时冷峻严肃的慕辰此刻却脆弱的不堪一击，一滴又一滴的泪从眼角滑落：“卿琊，我不想失去你，但我更不想欠你更多，要原谅我，一定要原谅我。”

　　睡梦中的卿琊也察觉到爱人几近崩溃的情绪，摸索着伸手抱住慕辰，将自己完全埋在对方怀里：“慕辰。。。辰。。。”

　　昏睡的慕辰朦胧间感到眉间点点温热，未醒先笑，伸手抓住始作俑者，慢慢睁开眼，看到的却是卿琊惊慌失措的样子，当下睡意全无，拥着卿琊坐起来：“琊儿，怎么了？”

　　卿琊苍白着脸，惊惧地看着慕辰的眉间，那里赫然出现了一个黑色的龙形标记，刚刚自己怎么擦也弄不掉，昨天还没有的，这意味着什么？难道是药性显露？这个标记难道是夺命符不成？

　　慕辰见他不语，就自己到水边，看到眉间的印记后，也是一惊，对着湖水发愣，呵，难道说还要弄这么个东西时刻提醒自己不成？

　　突然肩侧一阵温暖，已经平静下来的卿琊从侧面拥住爱人，将头放在他肩上，和慕辰一起看着水中的倒影，神色淡然：“慕辰这个样子也很好看，你好久以前该不会是龙神吧？黑龙神？”

　　慕辰轻笑：“谁知道呢？好在我的宝贝不嫌弃！”说完搂住卿琊来回摇晃。

　　卿琊抱住慕辰，吻了下那个横空出现的印记：“你在撒娇！”

　　慕辰老脸一红，随即破罐破摔，将头埋在爱人颈间哼哼：“我就跟宝贝撒娇！你不许嫌弃我！”

　　卿琊叹息一声，随即又想起一个问题：“它不会继续变大吧？长到满脸都是？”

　　倚在自己身上的人身体一僵，颈项间传来闷哼：“不。。。不会吧？”

　　卿琊笑着捧起慕辰的脸，看着他的眉间：“我会每天都看着它的，不许它再长大！”

　　慕辰闷闷不乐，吭哧着坐在地上发呆。

　　卿琊到水边简单地梳洗一下，转头招呼慕辰：“咱们赶快回去吧，王婆婆会担心的。”

　　慕辰也洗了把脸，牵着卿琊准备离开，却突然听到爱人一声惊呼：“这是玉石啊！”

　　“嗯？”跟着卿琊走到石床边，仔细一看，真的是一整块玉石，整个石身通体碧绿，玉床外侧圆润平整，巧夺天工。

　　“这里有一个洞。”卿琊指着石床顶部，那里有一个巴掌大小的空，慕辰用树枝一探，大概四尺长，这个石空内部是圆形的，没有突起或是裂缝。

　　“会不会是村民挖走的？”慕辰摸摸下巴。

　　“不会，村民哪有这样的手艺，真是鬼斧神工。”

　　卿琊说着，身子一抖，一阵剧烈的心悸让他瘫软在慕辰怀里。

　　“怎么了？哪里不舒服？”慕辰被突如其来的变故吓得慌了手脚，赶忙将卿琊抱到石床上运功为他调理内息，却似乎不怎么管用，卿琊冷汗淋淋，牙齿磕碰着蜷成一团。

　　“卿琊！卿琊！你忍着！我这就带你出去！”

　　慕辰刚想抱起卿琊，却发现一只母鹿从树丛里奔出来，在离他们几丈远的地方焦躁地踱着步子，想靠近又不敢的样子。

　　慕辰直觉它并没有恶意，又觉得它出现后卿琊似乎平静了些，于是试探地对那只鹿说：“你。。。能让他好些？”

　　。。。

　　四十二章 平淡的幸福

　　四十二章平淡的幸福

　　慕辰直觉它并没有恶意，又觉得它出现后卿琊似乎平静了些，于是试探地对那只鹿说：“你。。。能让他好些？”

　　母鹿居然真的点点头，奔到床边，看向卿琊的一双黑漆漆的大眼睛里全是爱怜，慕辰看了，心里隐隐不快，这鹿难道恋上自己的宝贝了？这眼神也太露骨了吧！

　　母鹿接下来的动作完全是在挑战慕辰的耐性，它居然伸出舌头，“温柔”地舔着卿琊的脸，然后是一双手。

　　慕辰强压着掐死这头鹿的冲动，按住额角的青筋，要不是卿琊渐渐平复下来，一定要弄死它！

　　看着卿琊已经平静地睡了，慕辰立刻过去把人抢到怀里，恶狠狠地盯着母鹿，呵，这大胆的家伙居然也正用一种似乎是“仇视”的眼神看着自己，难道横刀夺爱的还是自己了不成？

　　“你再看！告诉你，他是我的！我现在就带他回家！”抱着人起身，大步往外走，可是，昨天是跳下来的，今天可怎么从这谷底走出去啊？

　　噌，那只鹿窜到他跟前，回头不屑地看了看慕辰，然后慢悠悠地向外走。

　　慕辰看了看怀里的人，再看看前面一扭一扭的动物，愤愤地咽下一口恶气，谁让这里是它的地盘呢？

　　母鹿带着他们走到树林的边缘，回头不舍地对着卿琊鸣叫两声。

　　慕辰大怒：“去，他很累，别闹他！还有，他是我的！我的！我们总共就没剩多久了，你不许捣乱！”看着爱人恬静的睡颜，神色渐渐黯淡：“你若真是对他好，以后就对他还一点，没有我，他会很寂寞的。”

　　母鹿不再出声，看看慕辰，一步三回头地走了。

　　慕辰看着它消失在树林里，哑然失笑，我怎么沦落到跟一只鹿争风吃醋了，还好这小家伙没醒，要不然脸丢大了！

　　慕辰将卿琊安置好，发现王婆婆正一脸笑意地站在院子里，于是极力克制住抱着卿琊接着睡的欲（呵呵）望，走到院中。

　　“现在才回来啊！我在你们院的厨房里熬了点粥，拌了几个小菜，饿了就热热啊！”

　　慕辰礼貌地点头致谢：“让您费心了。”

　　王婆婆笑的开怀，眯着眼看慕辰：“落霞涧是个好地方吧。”

　　慕辰点点头，神色莫测：“是啊，连带着这桃花坞都是个让人意想不到的地方，不过，我们只是来看风景，待不长的，不会有什么意外吧？”

　　王婆婆渐渐收敛了笑意，慈爱地看向小屋：“怎么会？我们宝贝你们还来不及呢！只盼着你们留的时间长一些。”

　　慕辰不再多言，反正他们时间有限的很，既然这里没有危险，自然就可以安心留下。

　　“你说什么？咱们就在这定下了？那雾古里雪山呢？”卿琊咬着勺子迷惑地看慕辰。

　　慕辰夹了些小菜给他：“不急，最后几天再去也不迟，我喜欢这里的气候和环境。”

　　卿琊也就不再说什么，反正慕辰在哪里自己就在哪里。

　　。。。

　　“辰！辰！你看你看，我的小鸡长尾巴了！”卿琊捧着一只惊慌失措的雏鸡跑到慕辰面前。

　　“呵，真不简单呢！”慕辰好笑地看着那个尾部稍微有些变化的小东西，咱看看爱人欢喜的样子，心里满满的。

　　这一个多月来两个人就在王婆婆这里安顿下来，养了鸡，帮王婆婆放牛，还认识了桃花坞里的许多朋友，比如，现在正摇晃着小身子努力往卿琊这里晃荡的小家伙。

　　“抱。。。抱！”卿琊看看脚边，一个白嫩嫩的小娃娃正流着口水渴求地看着自己，“小朗，你怎么自己过来啦！想我了是不是？”

　　慕辰冷眼看着那小屁孩一脸得意地倚进卿琊怀里：“这小东西没安什么好心！看他一脸谄媚的丑样！”

　　小孩立刻耷拉下脑袋，委屈的看着卿琊。

　　卿琊嗔怒地瞪了慕辰一眼：“他还小，不要这样说他。”

　　慕辰听了，立刻也委屈地将卿琊抱在怀里：“我改变主意了，咱们还是走吧，这里的人都想离间咱们。

　　卿琊嗤笑：“谁说的？这里都是很好的人！“

　　“怎么没有？他是头一个！”手指又从小朗身上指向门口，“那是第二个！”

　　应景似地，木门微微张开，一个十八九岁的小姑娘探头走了进来，随即一脸羞涩地站在卿琊面前，递上一个食盒：“卿琊哥哥，我。。。做了些点心，你尝尝看。”

　　卿琊看看满脸不乐意的慕辰，将同样不乐意的小朗放到地上：“点点做的东西肯定好吃，你们两个也来吃一点。”

　　慕辰磨蹭着，看着那三个人亲亲热热的模样，会心一笑，这里的人都拿卿琊当宝贝，每个人都竭尽所能地对他好，若是可以，将来自己不在了，就把他留在这，肯定好过人心难测的卿家，只是，这里的人友善的近乎不真实，慕辰沉思着打量这四周，世上真的有桃花坞这样的世外桃源吗？

　　算了，自己时日无多，只要能每天和卿琊平平安安，你侬我侬地过完剩下的日子，还求什么呢。

　　四十三章  嘱托

　　四十三章嘱托

　　卿琊出神地看着手中通体碧绿的药丸，还剩下九天，果然幸福的日子都过得好快，九天以后就该这颗小丹药派上用场了。

　　略微回神，将寒竹收进怀里，仔细地看着早上的火，嗯，差不多了，卿琊熟练地将翡翠蛋羹端出来，看起来晶莹透亮，满意地点点头，自己现在已经可以做上十几个好吃的菜了，不过还是这一道慕辰最喜欢。

　　院子里慕辰正在排碗筷，看到卿琊端着菜出来，赶紧接过来：“哇，好香！琊儿越来越能干了！”

　　卿琊笑着承接了爱人鼓励的吻：“你爱吃就好啦！”

　　“琊儿，明天咱们启程去看看颜岩，再看看志远吧，跟他们道个别，以后。。。也省的他们担心是不是？”

　　卿琊放下碗筷，定定地看着慕辰：“那当然是好，可是，你怎么。。。”

　　慕辰被他看得有些尴尬，轻咳几声：“我怎么了？”

　　卿琊释然地摇摇头：“我是想说，你。。。变得会为别人考虑了，我有点吃醋，你现在居然还顾念着别人！”

　　慕辰心里一痛，面上却十分开心地将人揽在怀里：“我的琊儿好可爱，哈哈，你若真的吃醋，那咱们就不去了，就在这待足百日。”

　　怀里的人不出意料地摇头：“去吧，我也想看看他们。”

　　慕辰暗暗吁了口气，将人搂得紧些，百日临近，最近自己真恨不得每一秒都这样抱着他，绝望地爱着他，看着他踏踏实实地准备和自己赴死，每过一天恐惧感就更加一分，真的，很害怕失去他。

　　次日，两人和眼泪汪汪的桃花坞村民道别，其中哭的最惨烈的就是小朗和点点，一个死抱着卿琊的脖子哇哇大哭，一个拉着卿琊的衣襟抽抽噎噎。

　　卿琊左右为难地看着两个人，慕辰则是一脸黑线。

　　王婆婆实在看不下去了，擦擦眼角的泪上前抱过小朗：“好了好了，你哥哥还要赶很远的路，总有一天，他会回来看你的。”

　　卿琊赶紧趁热打铁：“对啊对啊，小朗要快快长大，等哥哥来看你时，希望你已经是个男子汉了！”

　　小朗高高地撅着嘴：“说话要算话！那时候卿琊哥哥要当小朗的相公，再让点点姐姐给你当媳妇！”

　　慕辰冷哼，伸手拉过卿琊：“等你弄明白媳妇相公是干什么的再说吧！”将卿琊扶上马，转身对大家说：“你们放心，我会好好照顾他。”

　　说完，载着卿琊绝尘而去。。。

　　点点哭着跌坐在地上，喃喃地说：“他不会回来了。”

　　王婆婆拍拍她的背：“能再见到他就是咱们的福气，莫求太多。”

　　有了神驹相助，两人同样只用一天就到达了鹿角山。

　　“主人！真的是你们？”颜岩看到笑意吟吟的两人，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“小岩，我好想你！”卿琊欢呼着扑过去抱住颜岩，东摸摸西摸摸，“怎么瘦了那么多？”

　　颜岩这才后知后觉地哭出来，死死地抱住卿琊：“我也是。。。。呜呜呜。。。。我好害怕。。。。怕你们死了。。。。”

　　慕辰看着相拥而泣的两个人，一时间感慨良多，这世上有这样真心为卿琊着想的人，自己也能放心了。

　　颜渊一如既往地热情，为他们准备了丰盛晚餐：“自从岩儿回来，就一直挂念着你们，整天魂不守舍的，幸亏恩人回来了，我们放心了。”

　　卿琊拉着颜岩的手：“我们只是路过，明天还要走的。”

　　颜岩马上坐直身体：“我也要跟着，我要伺候主人！”

　　卿琊笑着摇头：“这是我们两个人的旅程哦！小岩可不要来捣乱，我会生气，小岩好好地孝敬父母，好好地生活才行啊！”说完，笑着看看正在喝酒的慕辰。

　　颜岩瘪瘪嘴，死抓着卿琊不撒手。

　　用过饭，慕辰瞅了个空隙，将颜岩拉到一个僻静的地方。

　　“主。。。。主人？”颜岩对着这位冷酷的主人有些无措。

　　“颜岩，我看的出，你是真心对卿琊好，所以，我想求你一件事。”慕辰神色凝重，让颜岩心也跟着一沉，不知是什么事让这位爷提到“求”字。

　　“我。。。我患了绝症，不久于人世，但是我不想卿琊跟我一起死，所以，我会在死后托人抹去他的记忆，原想着把他送回家，但是恐怕不妥，想来想去还是觉得这里最适合他，你。。。可以帮我照顾他么？”

　　颜岩瞪大眼睛看着沉静如水的男人，那淡淡的语气中饱含着显而易见的绝望：“公。。。公子，也许可以救的。”

　　慕辰苦笑着摇摇头：“若是有一丝希望，我都不会放开他。”

　　颜岩痛苦地捂住嘴：“是。。。游珞珈干的？”

　　慕辰点点头：“能答应我吗？”

　　颜岩哽咽了一阵，随即振作精神，语气决绝：“公子放心，我拼了命也会护着小公子的！”

　　慕辰感激地拍拍他：“我相信。”

　　别了颜岩，慕辰走到为他们准备的卧房门口，深深吸了一口气，将所有沉重都暂时放下，笑着推开门，看到卿琊抱着膝盖坐在床边，不知在想什么。

　　“宝贝，在等我？”慕辰的笑意在对上卿琊灰白的脸后立刻消失，“怎么了？不舒服？”

　　卿琊细细地打量这自己深爱的人，十分困惑地开口问：“你。。。为什么要抛下我？”

　　四十四章  争吵

　　四十四章争吵

　　慕辰被卿琊看得有些害怕，慌乱地执起爱人的手放到嘴边轻啄：“琊儿你说什么呢？我怎么会抛下你？”

　　卿琊神色惨然，苦涩地开口：“慕辰，还有八天，越到最后我的心越平静越满足，因为我已经和你度过了最幸福的时光，能相守到死，也许就是最好的结局，我很坦然地接受这一切，因为有你陪着。可是你呢？你每天看我的眼神里为什么有那么多不甘心？有那么多不舍得？为什么这种情愫越来越浓烈？你一向寡言，单独和颜岩说话为什么还要背着人？你是不是想。。。让我独自活下去？你拜托了谁？沉烟姐姐？罗志远？还是颜岩？”卿琊努力瞪大眼睛，将蔓延的泪逼回去，整个身体颤抖着，每说一个字都要耗去许多力气，被慕辰握住的手紧紧地回握住，“我要听你的实话。”

　　慕辰被戳住心事，低头苦笑，果然是玲珑剔透的人啊，也果然是对自己用情至深，连自己刻意隐瞒的情绪都看出来了，怪不得，在听说要来看颜岩时他没有那么雀跃，这样的爱人，自己还能隐瞒些什么：“琊儿，我。。。我确实拜托了沉烟，在我灰飞烟灭之际，将关于我的记忆从你脑中抹去，将你送回卿家，因为我本不该出现在你的生命里，对不起，我只是。。。”

　　卿琊点住了慕辰的唇，眼神里尽是缱绻的温柔，了然地点头：“我知道，你希望我从新回到原来的生活，娶妻生子，上有父母兄嫂疼爱，下有儿女绕膝共享天伦，我知道，慕辰你不要说了。”

　　慕辰从那双清澈的眼睛里看到了无可挽回的绝望，果然，卿琊慢慢变了脸色，清丽的容颜露出讽刺和疲倦的神色，掌中的小手被抽离，小小的爱人缓缓下了床站在自己对面。

　　“周慕辰。。。或是。。。砻H？我不管你是前朝太子还是什么魔尊，我只问你，就凭着我信你爱你，你就可以为我安排人生吗？你有没有想过，你的嘱托，你的安排，对我来说会是。。。莫大的讽刺？我用全部身心爱着的人啊，要让我眼睁睁看着他形神俱灭。抹去了记忆又怎么样？有家人陪伴又怎么样？我还能像个正常人一样活下去吗？”卿琊只是低低地说着，可是周身散发着的凛冽的绝望却让慕辰心神欲裂，第一次悔恨，自己一个看似妥帖的安排居然让心爱的人伤心至此，是啊，自己怎么有资格为他决定生死，尤其是面对这样至死不渝的深情。

　　“卿琊，卿琊，对不起，你不要怪我，是我错了！”失去了以往的冷静，慕辰紧张地握住爱人的双肩。

　　卿琊流着泪摇头：“你是错了，可是我已经没力气怪你了，呵呵，你。。。你放开我。”

　　卿琊试图挣脱慕辰，却被更紧地抱住：“琊儿，琊儿，你不要这样，要我怎么做，怎么做你才能原谅我！对不起对不起！”慕辰无措地抱着卿琊，怀里人不怒不愤的样子倒让他心骇不已，这次真是伤害到他了，要怎么做，才能弥补？

　　卿琊闭目不语，酝酿了许久才低吼出声：“你放开我！”

　　慕辰一惊，慢慢放开怀里的人，不知所措地看着对方：“卿琊？”

　　卿琊终于抑制不住内心的悲愤，颤抖地指向慕辰：“你还安排了什么？有没有弄一个要和我厮守一生的女人？你可曾想过，如果，我可以不和你一起赴死，那我有何必陪足你百日？反正我都要过上没有记忆、没有你的生活，那为什么不早一些开始？为什么我要等到你灰飞烟灭以后？你真自私！”卿琊说着就往门外跑，慕辰想要追赶却被他转身制止，“你停下！既然不想与我同生共死，就不要跟所来，我现在就如你所愿！我。。。去过你想要我过的生活！忘了你！忘了我自己！不要跟来！别让我再看到你！”

　　“卿琊！”慕辰看着卿琊决绝而去的背影，心里跟刀绞一样，小孩本是众星捧月的宝贝，却被自己弄的遍体鳞伤，刚才字字句句都点到自己的痛处，是啊，既然为他作了安排，那为何还要用爱将他困在身边，可不是自私至极么？高大的男人痛苦的蹲下身子，像个孩子一样缩成一团。

　　卿琊一边哭一边跑，心里大股大股地流着血，慕辰那样的安排，让他觉得自己爱的根本没有价值，觉得自己的爱，被轻视了。

　　不知不觉地跑到了山坳口，卿琊脱力地跌坐在地上，痛哭失声。

　　“卿。。。卿琊？”身旁蹲下一个人，正担心地拍打着自己的背。

　　卿琊睁开朦胧的泪眼：“慕容。。。哥哥？”

　　四十五章  不能失去你

　　四十五章不能失去你

　　慕容杰心疼地看着哭的一塌糊涂的小孩，用帕子为他擦拭着眼泪：“小可爱，是不是那个暴力的男人欺负你了？别哭，我去找他！”

　　卿琊听了，眼泪再次流出来：“他骗我，他要抛下我。”

　　慕容杰赶紧轻声细语地哄劝：“乖！乖！不哭，那个混蛋！一定是脑子坏掉了才会这样对你！别哭啦，也。。。也许他有什么苦衷，毕竟。。。。”他看你的眼神那样执着，怎么会轻易伤害你。

　　卿琊哽咽着，心里满满的都是委屈：“我知道他的苦衷，可是。。。我不能理解。。。真的不能理解。。。。他怎么可以那么残忍。。。。呜呜。。。”

　　慕容杰看着他凄惨的样子，心里对慕辰大骂特骂，面上却温柔地安慰卿琊：“是啊，他本来就是个混蛋！小可爱你不要哭，跟慕容哥哥走，咱们离开他，这辈子都不见他！”

　　卿琊听了，身子一震：“离开他？一辈子都不见他？”混沌的脑中忽然闪过许多画面，有皇陵中相依相守，有情动时的温存亲昵，有风餐露宿的清苦，也有初夜的抵死缠绵，有比翼鸟、连理枝，还有，慕辰握着自己手，服下梦回百日时决绝和痛苦。

　　“我。。。我如果离开了他。。。。。就真的再也见不到他了。。。黄泉碧落。。。在哪里都找不到他了。。。不。。。不。。。”卿琊喃喃地念叨着，突然惊醒，若真的就此离开，那么两个人就算是永别了，与此同时，失去慕辰的恐惧和绝望袭遍全身，惊慌失措地往回跑。

　　慕容杰看着他跌跌撞撞的背影，叹息着摇头，既然情深至此，又何必互相折磨呢？

　　卿琊一边哭一边跑，因为看不清路，几次都重重地跌倒，却不等慕容杰来扶，挣扎着起身继续狂奔，懵懵懂懂地突然跌入一个温暖的怀抱。

　　“啊！”卿琊无措地抬头，看清来人后，立刻悲从中来，紧抱住对方痛哭不已，“慕辰。。。呜呜呜。。。。。我再也不离开你了。。。。。呜呜。。。。”

　　慕辰紧紧搂住怀里的宝贝，眼睛酸痛，居然缓缓流下两行清泪，泪水顺着脸颊砸落到泥土里：“琊儿，我离不开你。。。对不起。。。哪怕一盏茶的时间，求求你陪着我。。。是我自私。。。对不起。。。。不要离开我。。。。求你！”

　　卿琊用力点头：“不。。。。不离开。。。就算是要我独自一个人活下去。。。。我也不离开。。。。”

　　慕辰轻声哽咽着，委屈地将头埋在卿琊颈窝里：“你跑出去以后，我整个人都乱了，没有你在身边，我不知道自己还能干什么，我才明白，要是没有你，我。。。我活着根本没有意义，我才明白自己犯了多大的错误，对不起，卿琊，是我太自私，你愿意与我同生共死，我该高兴才是，却枉顾你的感受，我。。。。”

　　唇被轻轻地点住，怀里的人用一双被泪水洗的更加清澈的眼睛看着自己，脸上挂着释然的笑：“慕辰不要说了，我们不再说这件事了，时间本就不多，我们只要好好相爱就好了，哪里还能管得了这么多。。。慕辰，你吻我吧，好好地爱我，好不好？”

　　慕辰的心像被烈火焚烧着，一面痛着一面温暖着，面对爱人这样的请求，自然是绝对执行，虔诚地贴上卿琊略有些青白的唇，用舌头描绘着姣好的唇形，不够。。。远远不够。。。顺着对方开启的齿间进入，准确地找到那条紧张又魅惑的小舌死死纠缠。。。

　　卿琊感到后脑一直大手用力将自己的头压向慕辰，腰间那一手更是钳子一样地让两人下身紧紧贴合，只剩下脚尖点地，身子无力地倚在慕辰宽厚的怀抱中，将自己全部的世界都锁在这个男人怀里，不论多大的苦难，都不能让我离开他。

　　就在两人情难自禁的关口，旁边煞风景地响起惊天动地的两声咳嗽。

　　卿琊心里一惊，这才想到后边还跟着个慕容杰呢，费力地将脑袋向后移动，却不想慕辰不放弃地跟进，执意要吻到天荒地老。

　　“唔。。。。不要。。。。慕容哥哥来了。。。。”卿琊用手推拒着慕辰的下巴。

　　慕辰再吻不果，终于愤愤地出了口气，转头恶狠狠地看着慕容杰：“你想死吗？”

　　慕容杰应声一抖，随后立刻可怜兮兮地看着卿琊。

　　卿琊无奈地摇头，怎么这两个冤家一碰面就要这么火爆，现在也只好先回去再说了，抖一抖身子，抬眼看慕辰：“冷！”

　　慕辰立刻中招，将卿琊横抱起来大踏步往回走，慕容杰也马上机灵地跟上，决不能让这家伙再把卿琊带走！

　　六日不更，马上完结

　　四十六章  慕容杰的开导

　　四十六章慕容杰的开导

　　“嘶。。。。！”

　　“疼？对不起，我再轻一些。”慕辰心疼地为卿琊身上大大小小的伤口上药，不过才离开自己那么一会，怎么会弄出这么多伤口来。

　　卿琊安慰式的摸摸慕辰的头：“没关系，我忍得住。”

　　慕辰看着他膝盖上一块拇指大小的挫伤，难过地轻吻上去：“以后你一秒钟都不可以离开我身边！”

　　“呵呵，好！”

　　“哎呦！”旁边一声怪叫再次打断了两人的浓情蜜意，慕容杰抖抖肩膀，夸张地打着寒颤，“你们俩能不能再旁若无人一点？这还有个喘气的呢！”

　　卿琊红了脸，不好意思地将腿从慕辰掌中移开。

　　慕辰立刻黑了脸，对站在一旁的颜岩吩咐：“马上把这个怪物弄走！”

　　“呵！我是怪物？有我这么玉树临风、平易近人的怪物吗？我看你才是！暴力加面瘫的怪物，怪不得把小可爱弄成这样！”慕容杰不甘示弱。

　　还未等慕辰说话，卿琊先变了脸色：“慕容哥哥，都说了别再提刚才的事嘛！”

　　慕容杰立刻垮下脸，委屈地戳着手指：“小可爱你有了媳妇忘了我，怎么可以为了他指责我呢？我好伤心！”

　　另外三个人被他弄得一身鸡皮疙瘩，颜岩没见过他，只能低着头憋笑，慕辰干脆冷哼地别过头去不见不厌，还是卿琊于心不忍，轻声劝解：“我哪里有嘛！慕容哥哥能来找我，我高兴还来不及呢，咦，对了，慕容哥哥，你恢复记忆了？”

　　慕容杰的注意力被成功转移：“对啊，小可爱你怎么知道？”

　　卿琊歪着头倚在慕辰肩上：“因为你又叫我小可爱啦，失忆的时候你可是叫我小美人呢！还有，你还记得叫慕辰暴力男，呵呵。”

　　慕容杰一脸崇拜：“小可爱真聪明！那日你们走后，没几天我就突然恢复了记忆，然后就急着来找你们，想告诉你们沉烟的事，可是我居然一直追踪不到你身上的追香，直到昨天才寻到，就来了鹿角山。”

　　“追香？你在卿琊身上下药？”慕辰的声音冷得可以杀死人。

　　慕容杰被他气势所摄，缩缩脖子，仍然不怕死地抗辩着：“你恨不得把小可爱藏起来，我不使些手段，怎么能找到你们？”

　　“哼！无耻！”

　　“你！”

　　“好了！”卿琊赶紧打断两人逐渐升级的对峙，“慕容哥哥你辛苦了，我和慕辰这段日子一直待在桃花坞，离这里很远你才找不到。”

　　慕容杰听了，微微呆愣片刻：“桃花坞？传说中的世外桃源？居然真的被你们找到！”

　　慕辰实在忍无可忍，将卿琊推到床内，放下窗幔：“太晚了，有什么事明天再说吧，颜岩，给他弄个狗窝，凑合一晚上！”

　　慕容杰大怒，跳起来要和慕辰拼命，却被颜岩轻声劝解着出了门。

　　“什么吗！死性不改！小可爱怎么会跟了这种人！”

　　“慕容公子，不要打扰他们了，他们剩的时间本就不多，就让他们好好相处吧。”颜岩又红了眼眶。

　　慕容杰诧异地瞪眼：“什么意思？”

　　颜岩叹了口气：“你随我来，我跟你仔细地说明白。”

　　。。。

　　屋内终于得以单独相处的两人此时正交缠着拥卧在塌上，卿琊深深地埋在慕辰怀里，感受着对方小心又温柔地舔吻着自己手上的伤口，刚刚的恐惧、不甘和痛苦渐渐平复：“慕辰。。。我爱你。。。慕辰”

　　“我也是，宝贝，我爱你，卿琊宝贝。”慕辰终于体会失而复得的珍贵，满足地抱紧卿琊，哪怕明天就要死去，能多拥有卿琊一秒也是好的。

　　。。。

　　“你真的打算让小可爱陪你一块去死？”慕容杰和慕辰难得和平地坐在院子里，一同看着灶台前忙碌的卿琊和颜岩。

　　慕辰缓缓摇头：“我只是尊重卿琊的决定。”

　　慕容杰昨夜听了颜岩的讲述，辗转难眠，此刻更是没了平时的跳脱活跃，忧心忡忡地皱着眉：“可恶！那个什么魔王到底是个什么东西！居然对小可爱下毒手！”

　　慕辰苦笑：“是我连累了他。”

　　慕容杰赞同地狠狠点头：“没错！一切都怪你这个暴力男人。不过，如果小可爱没有遇到你，也许，他会更惨的。”

　　慕辰挑眉：“怎么说？”

　　“你想啊，他爹既然设计让太子侮辱他，那么事后即便他不死，又要如何面对悠悠众口呢？最好的结果不过是青灯古佛，了此一生。所以，换句话说，你倒也做了一件好事。”

　　慕辰听着慕容杰淡淡的言语，顿时觉得豁然开朗，是啊，如果没遇到自己，卿琊的命运也许更惨，这么说，自己并不完全算是拉他入地狱的罪魁祸首。

　　慕容杰看着他变换的脸色，无力地撑着脑袋：“你不是现在才想明白吧！笨死了！小可爱一定是早就明白这个理了，再加之他爱你至深，才会决定于你同生共死，你可知道，有时候，活着会比死去更可怕。”

　　慕辰意外地打量着对面侃侃而谈的人：“你这人倒是会说几句人话。”

　　慕容杰额角青筋突突直跳，攥紧拳头：“我本来就是人！这里不是人类的是你吧！哼，要不是我发过誓不再和你冲突，老子现在打扁了你！”

　　“你发誓？什么时候？为什么？”慕辰弯起嘴角。

　　“还不是因为你命不久矣，我怎么能再让小可爱担心。”慕容杰神情黯淡下来，“我才刚有一个懂事乖巧的好弟弟。。。”对坐的两人沉默下来。

　　“吃饭了！”卿琊和颜岩快手快脚地将饭菜摆放过来，看着笑的僵硬的两人，有些担心，“你们不是又吵架了吧？”

　　“没有！”那两人难得的默契否定，四个人坐下来，开始用饭。

　　四十七章  沉烟的礼物

　　四十七章沉烟的礼物

　　“把这个喝了！”

　　慕辰皱着眉看着慕容杰端到眼前的一碗绿汪汪的不知名液体，坚定地摇头，开玩笑，这家伙恨不得自己立毙当场么？

　　“慕容公子，主人。。。。虽然时日无多，但你也不能这样毒害他啊！”一旁的颜岩说出了慕辰的心里话。

　　慕容杰大怒：“老子好心没好报！这可是。。。”

　　“慕容哥哥。”卿琊怔忪地看着那个碗，“这。。。可是那串翡翠链子？”

　　慕容杰愣了愣，挠挠后脑：“是啊，我想着。。。也许。。。会有用。”

　　卿琊感激地看着他，眼里含了薄泪：“你磨了多少颗？”

　　慕容杰晃了晃手中的翡翠手链：“十颗，剩下的做成手链了。”

　　“那个长命锁也用了？”

　　“呃。。。没什么，救人一命胜造七级浮屠嘛！”

　　卿琊点点头，转过来对慕辰说：“辰，这是由慕容哥哥家传的宝贝做的，能解百毒，咱们不能辜负他的心意。”

　　慕辰听了，仰头将碗里的东西一饮而尽：“谢了！”

　　慕容杰摇头：“唉，现在只能尽人事听天命了，小可爱，这个给你，是。。。哥哥的一片心意，你。。。不要推辞。”

　　卿琊看着慕容杰将手链戴在自己腕上，抬手擦了擦眼角：“好，谢谢哥哥。”

　　。。。

　　距离百日还剩五天，卿琊和慕辰盘算着启程去看看罗志远，正在收拾行李，却被撞进门的慕容杰吓了一跳。

　　“那个。。。沉烟来了。。。在外面。”慕容杰一脸惊慌，沉烟自他身后进了门，恭敬地跪趴在地：“沉烟见过主上。”

　　卿琊和慕辰对视一眼，快步过去将人扶起：“沉烟姐姐，你怎么来了？”

　　沉烟疼惜地为卿琊理理发丝：“我来接主上和公子，沉烟在雾古里雪山准备了礼物。”

　　“雾古里？沉烟姐姐怎么知道我们想去来着？”卿琊有些雀跃。

　　沉烟笑笑：“雾古里雪山是魔尊的洞府宝地啊。”

　　“真的？”卿琊回头看看同样有些意外的慕辰，“好巧啊！可是。。。我们还想去看罗将军来着。”

　　沉烟拍拍他的手背：“无妨，若是主人允许沉烟可以将客人们都请过去，沉烟的礼物，人越多。。。越好。”

　　“哦？是什么啊？”卿琊十分好奇。

　　“请主上和公子允许沉烟暂时守密。”

　　“唔。。。慕辰你说呢？”卿琊回身，期盼地看着爱人。

　　慕辰怎能忍心拒绝爱人的期望，立刻点头答应：“一切随你。”

　　。。。

　　有了沉烟的法力，众人几乎在转眼间就到了雾古里雪山，看着四周皑皑白雪和陡峭山峰，大家都有些豪情万丈的感觉，人类只有到达大自然之巅才会体味到何谓雄伟壮观。

　　“这里，真的好美！”卿琊陶醉地看着四周。

　　慕辰伸手捂住他露在外面的脸：“很冷，不要冻到。”

　　沉烟一挥手，大家身边出现一个洞口：“各位请进。”

　　大家顺着她的指引进到洞中，不料越走越开阔，最后出现在眼前的竟是金碧辉煌的一座大宅。

　　大宅门口和庭院内均挂着红灯和红绸，看起来一派喜气，大家诧异地跟着沉烟进到正厅，立刻被正中长桌上两件大红喜服吸引，两件喜服是同一种式样，只是大小不同，红色绸缎上绣着大朵的牡丹花，每朵花的花蕊均由珍珠穿成，腰身恰到好处的修剪褶皱，金色滚边显得华贵雍容。

　　四个人呆呆地看着，都有些反应不过来。

　　“沉烟，这是？”还是慕辰提出了疑问。

　　沉烟神情激动，隐隐哽咽着说：“属下这段时间用魔力幻化出这宅子，这两件是属下请人间最好的裁缝连夜赶工缝制的喜服，属下无能，不能保护主上和公子，只能，只能送二位一个婚礼，还请主人和公子笑纳。”

　　慕辰拍拍她：“做这些耗费了你不少精力吧，是我跟卿琊要感谢你才是。”

　　沉烟眼含沉痛和不甘之色，愤愤地说：“是属下没有保护好魔尊，这些不足以冲抵沉烟罪孽的万分之一。”

　　卿琊笑着拉起沉烟的手：“姐姐，你如果真是对我们好，就别再提什么属下、主上的，在这里，咱们就是一家人，我和慕辰谢谢姐姐为我们准备的这些，我好喜欢！还要请姐姐做我们的主婚人才行。”

　　沉烟被他暖暖笑容所感，再看看一旁含笑点头的慕辰，终于放下心中愤懑：“好，待我接来你们说的人，咱们晚上就举行婚礼，可好？”

　　慕容杰首先拍掌：“这是当然！我都等不及看小可爱穿嫁衣的样子了！”

　　卿琊红了脸：“慕容哥哥，我是男孩子，这该叫喜服才对！”

　　慕容杰点头：“对对，喜服，小琊说什么都对，颜岩，你伺候卿琊沐浴更衣，沉烟去接人，我就去烧一桌美味，对了，沉烟要记得带几坛好酒回来！”

　　慕辰摊开手：“那我呢？”

　　慕容杰坏笑：“新人行礼前是不能见面的，你就在这等着，不是一会你老情人来吗？酝酿着怎么鸳梦重温好了。”

　　慕辰满头黑线，强行压抑着揍死慕容杰的冲动。

　　大家笑着各行其是去了。

　　。。。

　　完结倒数第三章

　　四十八章 志远的谅解

　　四十八章志远的谅解

　　“卿琊哥哥，看着公子喜结良缘，真好！”颜岩小心地梳理着卿琊的长发。

　　卿琊吐吐舌头：“小岩，拜托好不好，别用吾家有女初长成的欣慰眼神看我好不好。”

　　颜岩扑哧笑出来，抿着嘴麻利地为卿琊挽好发髻。

　　卿琊从镜中看他，敏锐地察觉到小孩眼底一丝恨意和惆怅，回身示意颜岩坐在身旁。

　　“小岩，我问你，你。。。你坠崖后，有没有和游珞珈发生过什么事？他是怎么对你说我们的事的？”

　　颜岩眼中闪过惊慌无措继而黯淡了脸色：“他说。。。他所做的一切都是为了置公子于死地，我。。。我只是一个小的不能再小的棋子。我当时听了，真恨不得杀了他。”

　　。。

　　“恨我？”游珞珈嗤笑着，随手扔过来一把匕首，“给你个机会，刺我一刀，我不会还手。”

　　瘫坐在地上的颜岩颤抖着，伸手拿起匕首，看着珞珈的眼里迸发着恨意。

　　“我杀了你！”刀子刺到珞珈心口处，却怎么也无法再近分毫，珞珈一直对自己呵护有加，一想到那些轻声细语，还有落崖时密不透风的保护，就实在无法真的伤他。

　　“呵！居然不忍心？”

　　珞珈从他手中拿过匕首扔在一旁，转身渐渐远离，“愚蠢的人类！”

　　颜岩回想着当日的情景，不知不觉地泪流满面。

　　卿琊赶紧为他细细擦拭：“都怪我，没事就撮合你们，慕辰说的对，人心难测，何况妖魔。好了，小岩不哭，今天是我大喜的日子，不可以哭哦。”

　　颜岩听了，抬手擦擦脸，扯出一个微笑：“好，我不哭。”

　　卿琊赞许地笑：“小岩要答应我，今后，我不在你身边，你也要快快乐乐的，孝敬父母，爱护弟妹。”

　　颜岩听着他声音渐渐低沉，知道他心绪低落，忙不迭的点头答应。

　　卿琊转回身，苦涩地说：“小岩，你有一个很幸福的家，有那么在乎你的父母，我。。。很羡慕。”

　　颜岩听他言语中尽是失落，赶忙劝解：“哥哥有公子啊！你们那么好，我。。。也很羡慕呢！”

　　卿琊闻言，渐渐笑弯了眉目：“嗯，是啊，我有慕辰！小岩将来也会遇到相爱之人的。”

　　。。。这边罗志远和仲廖已到，仲廖自觉地去给慕容杰打下手，罗志远正听慕辰讲着事情的始末。

　　“你是说。。。原本的慕辰。。。已经死了？”罗志远脸色惨白，难以置信地看着对面的人。

　　“也不全是，这具身体，是他的。”慕辰心怀歉意，有些担心地看着情绪渐渐失控的志远。

　　“慕辰已经灰飞烟灭了？已经不在了？”罗志远显然不能接受这样的事实。

　　“是我。。。对不起你。知道了事情始末后，我也考虑了很久，还是觉得，你应该知道真相，确切的说，是我杀了你的慕辰，只是，再怎么恨我，我也只能说声抱歉，还有不到五日我就会和你的慕辰一样灰飞烟灭，这几日，我想和卿琊，和大家好好地过，还，请你成全。”慕辰恳切地看着失魂落魄的罗志远。

　　罗志远此刻心如刀绞，一直以为是卿琊趁慕辰失忆，趁虚而入，却不想，竟然是自己横插在那两人之间，那个率直温柔的太子慕辰，居然毫无预见的和自己天人永隔！

　　“你们真残忍，为什么不一直瞒着我！”志远双手掩目，恸哭失声。

　　慕辰心中愧疚，走过去揽住对方的肩膀，无声地安慰着。

　　过了很久，罗志远才平复下来，哽咽着擦擦眼泪，转头问慕辰：“你说你马上也要灰飞烟灭，那么卿琊呢？”

　　慕辰长叹一声：“他自然是和我一起。”

　　罗志远苦笑：“我。。。我也该和他一起的。”

　　“不要这么说，仲廖他很好。”

　　罗志远想起那人每日悉心呵护，小心翼翼的陪伴，一时间备受煎熬，是，面对那样炽热的一颗心，如今的自己怎么能说走就走呢？

　　罢了，一切都是定数。

　　罗志远长出一口气，伸手拿过慕辰的喜服，轻轻摩挲：“真是巧夺天工，来，让我为你更衣，可好？”

　　志远黯然神伤地看着有些犹豫的慕辰：“你就当。。。自己是他，就让我。。。再为他更一次衣，行吗？”

　　慕辰不忍拒绝，站起来由着志远伺候。

　　。。。

　　完结倒数第二章

　　四十九章  完结

　　四十九章完结

　　“吉时到！新人入堂！”仲廖高声喊喝着。

　　沉烟和慕容杰坐在主婚人的位置，志远在侧，慕辰站在厅中和大家一起看着卿琊在颜岩的陪伴下缓缓走近。

　　明明是描摹了千百遍的身体，明明是日夜相对的面容，可是为何在这火红的喜服的映衬下如此娇艳欲滴、惊世绝艳，慕辰努力抑制着大步上前狠狠吻住卿琊的冲动，期盼地看着爱人走到自己近前。

　　“琊儿，你真美！”慕辰执起爱人的手，魔怔一样地喃喃着。

　　卿琊绯红了脸颊，抿着嘴和慕辰一起站定。

　　大家在心底祝福这这两个注定不能白头到老的人，颜岩已经哽咽出声，连带着其他人也红了眼眶。

　　拜天、拜地、夫妻对拜后，大家围坐着一起喝喜酒。

　　卿琊和慕辰一起举杯，笑意盈盈地看着大家：“我和慕辰敬大家三杯酒，这第一杯，今天是我们的婚礼，谢谢大家为我们见证此时此刻！”

　　大伙跟着一饮而尽。

　　“第二杯，敬朋友们肝胆相照，我和慕辰此生能认识大家，足矣！”

　　大家心潮汹涌，跟着痛饮此杯。

　　“第三杯。。。”卿琊的目光一一扫过众人，最后停在慕辰的脸上，“你们。。。是我和慕辰活过、爱过的见证，今后，无论怎样，希望大家能够幸福快乐，得偿所愿。”

　　大家心中酸涩，跟着干了第三杯酒。

　　慕辰在桌下握住卿琊的手，爱人心中所想，自己又怎会不知道，大限临近，这幸福又如此短暂，总让人不舍。

　　“哈哈，来，大家今夜可要不醉不归！冰山，我可要跟你好好喝一杯！”慕容杰的声音让气氛瞬时高涨，仲廖也应和着招呼卿琊：“是啊，小东西，来，我们也敬你一杯！”

　　。。。

　　游珞珈看着镜中举杯痛饮的众人，目光锁定在慕辰和卿琊腕间相连的红线上，嘴角微微上扬，这拜了天地，誓约即刻成效，只要灵魂不经轮回，就不会更改，魔尊大人啊，我这是为你做了多少好事啊！

　　。。。

　　慕辰抱着酒醉的卿琊回到新房，将人放在床上。

　　卿琊酡红了脸，一手扯开衣领，闭着眼嘟囔：“好热！”

　　慕辰失笑，轻点他的鼻尖：“难受了吧，让你刚刚喝那么多酒！”

　　正要起身拿湿帕子为他擦擦，却被床上人拉住衣带。

　　卿琊睁开一双星目，不满地指责：“你要到哪里去？”

　　“乖，宝贝，我去那帕子给你擦擦！”慕辰好脾气地解释。

　　卿琊皱眉，强撑着坐起来：“擦什么擦？我们还要洞房花烛呢！不许跑！”

　　慕辰扑哧一笑，小东西，惦记起这个来了！不过经卿琊一提，沉寂的欲（呵呵）望立刻苏醒，慕辰打量着卿琊红艳艳的脸，敞开的领口显露着一对小巧锁骨，在下面隐约可见一点粉红，唔。。。

　　慕辰眸色渐深任由卿琊解开自己的腰带，看着迷糊的小人执拗着撕扯着自己的衣服，终于情不自禁地将人锁到怀里深深吻住。

　　“嗯。。。。”卿琊立刻软了身体，挂在爱人怀里予取予求。

　　慕辰利索的褪下两人衣物扔到床下，将卿琊平放在床上。

　　卿琊迷乱间发觉爱人正在静静地凝视着自己，没有下一步的动作，撅撅嘴：“慕辰？”

　　“琊儿，叫我砻H。”

　　“嗯？”

　　慕辰嘴角的笑有些涩涩的：“慕辰是属于别人的名字，我想听你叫我本来的名字，那样，我才是完完全全属于你的。”

　　卿琊觉得有几颗泪珠从眼角滑落，抬手抚摸爱人的脸：“砻H，我的砻H。”

　　听他软软柔柔的叫出那个名字，砻H心里立刻情潮涌动，眼角发红，俯身狠狠地吻住自己的宝贝，恨不得将他揉到自己骨血里。

　　“琊，我爱你！”饥（呵呵）渴的唇慌乱地在那片细腻的肌（呵呵）肤上吸吮着，双手也着迷地摩挲过玉一样的身体，身下的那个地方疼的要命，叫嚣着催促着自己立刻进入那个人间天堂。

　　卿琊在他狂烈的攻势下早就丢盔卸甲，唯一能做的就是不停的抚摸着爱人的头，引导他巡视着自己身上每一寸属于对方的领地，看着爱人将自己的腿折到胸前，卿琊灿烂地笑了：“H，我也爱你。”

　　砻H被卿琊笑的热火焚身，脑中再无其他，扶着坚硬的肉刃慢慢进入爱人的小***口。

　　“呃。。。”没有经过开拓的地方传来一阵撕痛，卿琊剧烈地喘息着，也拼命地让自己放松，“砻H！砻H！”在激痛中爱人的名字成了唯一支撑，卿琊不停的叨念着。

　　砻H咬着牙沉入底部，终于松了口气，看着一身冷汗的卿琊，怜惜地吻了上去：“对不起，琊，我。。。忍不住了。”

　　卿琊回应着爱人的唇舌纠缠：“我。。。很好。。。砻H，好好爱我。”

　　砻H听了，对卿琊的怜爱一时间膨胀的无以复加，慢慢律动着腰身，看着卿琊皱眉忍痛的样子，悄悄地变换角度，寻找着爱人体内那销魂的一点。

　　“啊！。。。H。。。。”卿琊身子骤然一抖，声音渐渐上扬，砻H知道找对了地方，便放开手脚对着那一点开始了猛烈地攻击！

　　卿琊顿时成了狂风暴雨中的小舟，抓着砻H的手臂尖声高叫：“不要。。。。嗯。。。那。。。。。。”

　　龙H百忙中抚上爱人已经挺立的玉茎，细细揉捻：“琊儿。。。好美。。。你好美。。。。”

　　卿琊前后夹击下毫无还手之力，只能喘（呵呵）息尖叫着承受爱人给予的一切。

　　“呃！”感到体内一股热流迸出，卿琊也颤抖着喷薄出爱（呵呵）液。

　　“嗯。。。砻H。。。。我好累。。。”酒兴经由欢（呵呵）爱挥发出来，让卿琊昏昏欲睡。

　　“啊！”身子被抱起来，体内半硬的东西沉入几分，激的卿琊大睁双眼，“还要？。。。。呜呜。。。我好累！”

　　砻H亲亲他的额角：“好宝贝，我们新婚，要这么点怎么够？夜还长着，再给为夫一些好不好？”

　　卿琊迷糊地想摇头，却被固定住头部，缱绻热吻间再一次被攻城掠地。。。

　　第二天，砻H看着趴伏在床上动弹不得的卿琊笑的甜蜜：“原来我的宝贝喝了酒这么疯，那我要天天灌醉你！”

　　卿琊气恼不已：“那不是我！”

　　“哈哈哈！”砻H开怀大笑，“不是你？那是哪个妖精？”

　　卿琊顿足捶胸，羞怯地躲到被子底下。。。

　　新婚燕尔，招朋引伴的日子总是过得很快，转眼间百日已到，这几日大家心情沉重，却都不敢表现出来，极力做些热闹乐和的事情。

　　一大早，慕容杰就带着颜岩和罗志远他们一起找到砻H和卿琊。

　　“你们，要走？”

　　“是啊，想着，得让你们过过二人世界不是，我们就回去了，小可爱放心，我会照顾颜岩，我们都会好好地。”慕容杰强笑着。

　　罗志远也红着眼睛说：“你们也。。。保重。”

　　卿琊难过地点点头，拉过颜岩，将腕上的翡翠手链套在他手上：“小岩，不要哭了，哥哥很幸福，这个，送给你，我想，慕容哥哥也会开心的，是不是？”

　　慕容杰点点头。

　　颜岩泣不成声，死死抱住卿琊：“哥哥，是我对不起你们。”

　　“傻瓜，跟你有什么关系，说到底，你才是最最无辜的那一个啊！”卿琊等颜岩平复下来，将人送到慕容杰身边：“那就拜托慕容哥哥了。”

　　话别后，沉烟施法将众人送回各自的家，留下卿琊和砻H一对爱人。

　　“H，咱们去峰顶吧，我想在那里看日落。”卿琊笑着牵起爱人的手。

　　“好啊！”砻H强忍心中酸涩，不论还剩几分几秒，我都要和你在一起。

　　。。。

　　卿琊窝在砻H怀里，和爱人一起静静地看着周围景色。

　　“今天天气很好呢，没有风又没有雾，还是我和砻H有福气。”

　　“嗯，真好。”砻H将下巴放在爱人头顶，享受着倒计时的幸福时光。

　　日头渐渐下沉，红彤彤的夕阳几乎近在咫尺，卿琊满足地叹了口气：“真美，砻H，我此生无憾了，你呢？”

　　“我当然也是！”

　　随着时间逐渐接近午夜，两人渐渐缠吻起来，唇齿纠缠间仿佛天地尽汇于此，彼此呼吸间的热量让人心疼，又让人迷醉。

　　“砻H。我爱你”

　　“我也爱你，琊，我的宝贝！”

　　爱的誓言的呢喃中不断被倾诉，身体紧紧地纠缠在一起，拼劲所有力气抱住对方，这样的缠绵带着绝望的放纵，让两人情愿永世沉溺其中。

　　子时已到，砻H的身体渐渐透明，两人不得不分开，卿琊伸手想要拉住爱人，却触碰到一片虚无：“砻H！H，你等等我！”颤抖着从怀中拿出含住，仰头服下，看着爱人渐渐消散的身形，卿琊释然一笑。

　　砻H在挥散间看到了世上最美的笑容，随即也开怀一笑：“卿琊，无论化尘成灰，我总会和你在一起。”

　　卿琊咬牙克制着浑身泛起的刺骨寒意，点点头，向爱人伸出手，即使已经无法再触碰对方火热的掌，也要与之相接。

　　砻H上前一步，用虚幻的身体环住爱人瑟瑟发抖的身子，两人再无他言，就这样平静地纠缠在一起。。。

　　沉烟赶到雾古里峰顶时，那里只剩白雪皑皑。。。。

　　完结

　　呼呼，咬着牙写完了，再拖就不厚道了，还会有罗志远和颜岩的番外，第二部的话我会很努力的虐，呵呵，不过要等到十章以后再贴，所以，呃。。。圣诞节以后吧，我爱大家，提前祝大家圣诞快乐！

　　番外  恋你

　　番外恋你

　　我是本朝太子，周慕辰。

　　在别人眼里，我不过是这个风雨飘摇的周朝倒数第几个的继承人，平庸、荒淫、能不祸害别人就不错了，他们是怎么想的我才不在意呢，来认识走一遭不就是为了活的痛快，哪有功夫理那些闲言闲语。

　　只是，四岁那年，我遇到那个人以后，生命中凭空多了一抹亮色，犹记得那个和我边边大的小娃娃，一脸嫌弃地瞥着我，奶声奶气地抱怨：“为什么要给一个草包做伴读啊！”

　　说话时他的嘴唇水亮亮的，让我情不自禁地就过去啵了一口，哇，好软！

　　可是他却哭了，在我面前哭的上气不接下气，好委屈的样子：“你真讨厌！呜呜呜。。。。。我。。。。”

　　看着他指向我的胖胖手指，好可爱，我扑过去把他抱在怀里：“不要哭啦，我喜欢你！做我的伴读好不好，我想和你天天在一起。我有很多好玩的东西，都给你好不好？”

　　他撇嘴：“我才不要呢！”

　　“那你要什么？”

　　“我要。。。做大将军！”

　　“好啊，将来长大了我做皇帝，你做大将军，我们还是不分开好不好！而且有你在我会好好读书哦，不做草包，做个好皇帝，好不好？”

　　他眨眨星星一样的眼睛，抽噎着怀疑地看我：“真的？你以后会封我做大将军？”

　　拼命点头：“当然，我只要远远做我的大将军！”

　　“那。。。拉钩！”

　　“拉钩！”

　　就这样，我用拉钩吊到了今生今世我最亲爱的人，我们一起读书、一起游戏、一起任情丝绵长。

　　我的样子日益成熟，他却愈加俊秀。

　　“呵，估计我的远远是军中最美的将军了！”我笑着端详他清秀的面庞。

　　他果不其然恼怒起来，拿起我的手狠狠地咬：“唔，你最讨厌！”

　　我笑着把他搂到怀里：“盖了章你可就要对我负责了。”

　　我的远远立刻红了脸，却安心享受我的怀抱：“我这辈子都是你的啊，你做皇帝，我就为你守护这片疆土，虽然周朝此刻内忧外患，但我相信，你会是个贤明的君主。”

　　“嗯，远远也会是个千古流芳的良将。”我抚摸着他的发丝，“还有，我周慕辰最爱之人。”

　　他从我怀里慢慢抬起头，清澈的眸子里隐隐含了羞涩与期冀：“你肯为我做个孤家寡人终身不娶？”

　　我摇头，让他眼里的光立刻消散。

　　“当然不成，我要娶远远啊！这可是我盼了十几年的事，排除万难也要做到的。”

　　他先喜后忧，愁云惨淡地叹了口气：“陛下和满朝文武不会同意的，我朝虽然盛行男风，但总不能要皇上娶个男皇后吧。”

　　我最见不得他难过，本能地凑过去吻住他紧抿的唇，耐心地舔舐，直到他缓缓开启，再邀请他的唇舌一起共舞，吻他，直到他迷醉在我怀里，是我觉得最幸福的事。

　　吻到彼此都气喘吁吁，我这才捧起他的脸，认真地说：“远远，我要娶你，是这辈子最最重要的事，如果，皇位、世俗我都不在意，你也一样的，对不对。”

　　他含着泪点头：“我与慕辰心意相通，你怎么说我就怎么做。”

　　我笑：“当然，要是你不愿意嫁给我，我。。。也不勉强。”

　　看他突然焦急起来，我开怀大笑：“哈哈，那我可以嫁给远远啊！总归是要嫁给你的！”

　　他大窘，想要推开我，我怎会让他如愿？

　　“好了，远远，我们就好好期待，等到我们洞房花烛夜那天，让我们完完全全地属于彼此，好不好？”

　　他红着脸低头：“谁稀罕？！”

　　“我稀罕！我稀罕！”我将头放在他肩上，“你年少有为，我父皇已经打算封你为次将军，到陵水历练三年，回来后，你就会是咱们周朝最年轻的正将军了，只是。。。我好舍不得。”

　　他抱着我的手臂收紧了些：“我也是，可是，咱们还有许多个朝朝暮暮，不是么？让我为你将疆土更稳固些，以后，咱们总会补回来的。”

　　当我站在城楼上看他越走越远时，如果我知道，那会是我们最后一个共处的黄昏，倾尽所有，我也会留住他，或是追随他而去的。

　　。。。

　　身体很热，让我发疯似地想要侵犯眼前水晶一样的男孩，撕扯掉彼此的衣物，我只想在他身上驰骋，可是猛然间，远远含泪的眼突然出现在我面前：“远远！”身体像炸开一样，我突然什么都不知道了，在那一个瞬间突然觉得好可怕，我就要失去我的远远了么？若我离开，谁还能守护他，照顾他。。。爱他？

　　当我浑浑噩噩地走过奈何桥时，却被鬼差拦下，他说我现在只有二魂七魄，还有一魂尚在人间，所以，不能转世投胎。

　　我只好蹲在奈何桥下，通过忘川搜寻我那迷途的一魄，却意外地，看到了那张熟悉的脸，为什么远远那么伤心，为什么他会对我的身体那么悲愤地指责？为什么？那是我肯用命来呵护的人啊！谁让他那么痛苦的？

　　于是我整日哀求鬼差，让我重新回到那个身体里，可是他总是干脆的拒绝我，说那个身体，早已经不属于我。。。

　　直到我看到他身边有了另一个人，看他的眼神，和我一样执着炽热，而远远，似乎也并没有拒绝他，淡淡地说：“他似乎也不错”的时候，我也学会了释然，我的身体抱住了他，而他的泪，砸在了我遗落在外的魂上，终使地府中的我，魂魄俱全。

　　鬼差奇怪地看着我：“头一次看见一个鬼哭的这么伤心的。”

　　他可怜我痴心，让没有被抹去记忆的我再如轮回。。。

　　。。。

　　“呜呜。。。。”好舒服，远远，这里再用点力！远远的手指轻轻挠挂着我的脖子，好幸福！

　　“小东西！看你那一脸贱样！”

　　又来了，这个仲廖总是这么不失时机地破坏我们！别忘了，远远本来的爱人可是我！

　　“喵！”狠狠地给他手背来上一爪。

　　“哇！你个死猫！看我不摔死你！”

　　“仲廖，够了，连只猫都欺负！我对你太好了是不是？”我的远远一个眼神就成功地让那个讨厌的人收敛了凶样，一脸谄媚地凑过来：“哪里？你都两天没让我碰了。”

　　“喵。。。”卑鄙，太卑鄙了！这个淫贼！

　　我的远远皱皱眉：“你以为我为什么这两天都躺在床上的？出去！我要睡了！”

　　和我一样郁闷的男人慢腾腾地走了出去，远远将我放在胸前，爱怜地拍拍我的头：“终于安静了，小咪，咱们该睡午觉了。”

　　趴在他胸前感受着远远的呼吸起伏，看着他恬然的睡颜，我叹了口气，小咪就小咪吧，我总归是在你身边的，对不对，我会陪你一辈子的，我的远远。。。

　　番外   噩梦

　　番外噩梦

　　“磊子哥哥？”颜岩挣扎着坐起来，迷茫地看着黑漆漆的四周，除了能够感知自己是在室内，其他的完全看不到。

　　“醒了。”随着磊子有些慵懒地应和，四周渐渐亮起来。

　　颜岩看到坐在不远处的磊子，心里总算缓了口劲，踉踉跄跄地下了床，不安地打量着周围，乌木搭建的房子，家具也是一片漆黑，散发着冷冷的诡异气息：“这是哪里啊？公子他们呢？”

　　“这里是我家，欢迎来做客。”不知为何，此刻的磊子神情有些奇怪，有些让人毛骨悚然。

　　颜岩暗暗打了个寒颤，想起刚刚自己落崖时磊子奋不顾身的扑救，赶紧坐过去拉起对方的手细细检查：“有没有伤到哪里？小岩好笨！成了公子和磊子哥哥的累赘。”

　　磊子抬手摸上小孩的脸颊，意味深长地笑：“你担心我？”

　　颜岩红了脸：“当然，你可是为了救我才坠崖的。”

　　磊子伸手把人抱到腿上，拉近了和小孩的距离：“不错，因为你我才下来的，所以，要不要报答我？”

　　颜岩乖乖地点头：“好啊，可是，我什么都没有，要怎么报答你呢？”

　　磊子邪魅地笑，将手抚上颜岩的臀，暗示性地抚摸着：“用这里报答就好啦。”

　　颜岩顿时羞窘不已，晃动着想要下来：“这。。。磊子哥哥。。。这。。。不行。”

　　磊子一只手就将颜岩牢牢按在腿上：“你不做，我要伤心的。”

　　颜岩挣扎无果，只好停下动作：“还。。。还是先去找公子他们吧。”

　　磊子摇头：“颜岩不做，我就没力气，所以就没法出去找他们。”说完放开双手撑在身后，好整以暇地看着惊羞交加的小孩，平凡的小脸被晕染的绯红一片，原本清澈的眼睛里含着淡淡情（呵呵）欲，此刻的颜岩居然生动艳丽起来，让磊子微微闪神。

　　颜岩看他坚决，再加上他本来就对磊子抱有好感，今日这件事也算是得偿所愿，只得扭捏地问：“我不会啊，要怎么办？”

　　磊子笑笑：“小傻瓜，当然是先给咱们两个脱衣喽。”

　　颜岩听了，站起来，颤抖着脱去了两人的衣物，磊子重新坐回去，指指自己的中心：“舔一舔，让他站起来。”

　　颜岩磨蹭半天，才蹲下去颤巍巍地捧起磊子的东西，心说光这样就好吓人，这真能进入到自己体内么？

　　抬头对上磊子鼓励的眼神，颜岩心一横，将拿东西放到嘴里吞吐起来，磊子闭上眼，感受着小孩生涩的技术，摇摇头，看他弄了半天毫无效果，只好运功催动情（呵呵）欲，让那地方精神起来。

　　颜岩几乎快吐血了，才见这家伙站立起来，赶忙转头喘着气，呜呜，好辛苦。

　　磊子拍拍他的头：“乖孩子，坐上来。”

　　颜岩依言爬到磊子腿上，冷不防后庭处被异物入侵，疼的他惊叫一声，感到体内被推入了一个圆形物体，连忙惊异地看磊子。

　　“别怕，只是让你不会受伤的药，好了，对准我的宝贝，坐下去。”

　　颜岩摇头：“不行，进不去的。”

　　磊子皱眉：“怎么？不愿意给我？”

　　颜岩只得摇头，咬着牙对着那坚挺之处缓缓坐下，竟然意外地没有感到疼痛，顺利地一坐到底，身体被慢慢地填充，那里升起一股酥麻之感，让颜岩忍不住主动摆动起腰臀来，磊子看他渐渐迷醉的样子，嘴角微微上扬。

　　嗯。。。。颜岩痛苦地呻吟着，刚刚两人胡闹了许多次，什么乱七八糟的姿势都有，也许是药效过了，现在自己只能感到一身酸痛，尤其是那个地方，疼的想杀人。

　　“舒服了？”磊子坐在床边，“那就安心等着吧。”

　　“等什么？”颜岩沙哑着嗓子。

　　“等你心心念念的公子来赎你啊，我的小人质。”磊子笑的残忍。

　　“什么意思？”颜岩强撑着坐起来，看着有些陌生的磊子。

　　“呵，我带你来，是为了以你为要挟，杀死周慕辰，当然，人质不只你一个，但总的来说，你是最让本王满意的。”

　　颜岩脑中一片空白，呆呆地看着磊子：“你。。。是谁？你不是我的磊子哥哥。”

　　男人一笑：“真聪明，我叫游珞珈，是魔界之王。。。”

　　。。。

　　“啊！”颜岩从梦中惊坐起来，恍惚地看看四周，是鹿角山的家，这才长出一口气，用手抚脸，果然一片湿凉。

　　“颜岩？”门口处传来慕容杰的声音。

　　“慕容大哥。”颜岩轻声应了句。

　　慕容杰走到床边，为颜岩擦干眼泪和冷汗，怜惜地说：“又做恶梦了？”

　　颜岩挤出一丝笑容，是啊，又做这个梦了，真的好痛苦。

　　“来！”慕容杰翻身上床，将颜岩搂在怀里，“哥哥抱着你睡，就不怕了。”

　　颜岩乖顺地以为在他怀中，感受着对方强有力的心跳，稍稍安心了些，又不禁想念起卿琊来，慕容杰为了遵照卿琊的嘱托，一直在鹿角山照顾颜岩，教他识字学医，倾囊相授，毫不藏私，仿佛是将给卿琊的关爱全都补给了自己。

　　恍恍惚惚地闭上眼，沉沉入睡，不知过了多久，颜岩突然感到屋内涌上一股刺骨的冷意，好像。。。

　　颜岩猛地睁开眼，看到床前之人立刻失声尖叫：“啊！”

　　慕容杰却丝毫没有反应，颜岩只得惊惧地盯着眼前人，颤声说：“游珞珈。。。你来做什么？”

　　珞珈轻笑，戏谑地看着抖成一团的人：“你以为躲在一个凡人的怀里，就能摆脱我么？”

　　颜岩看着对方冷酷的表情，一颗心寸寸成灰，你还想怎样？意识也渐渐模糊，昏迷前，似乎看到那个身影向自己靠过来。。。

　　番外全部完结，至此，人间卷就都完啦，这里留个小伏笔哦！我爱大家，虽然你们都不肯给我留个爪。