1、第一章 ... 
 
 
　　颜念进门的时候，段明轩正抱着枕头躺在沙发上，温叶拿了杯热水刚从厨房里出来。
　　“颜念哥哥回来啦！”温叶咧嘴笑，露出好看的酒窝，“今天很早啊！”少年欢快地招呼完，将手里的杯子递给段明轩，开始从桌上的盒子里找药。
　　段明轩半眯着眼睛看了一眼颜念，身子在沙发上挪了一挪，换了个更舒服的姿势。段明轩不怕苦，但是怕吃药，这点颜念很久以前就知道。所以当他看到段轩盯着少年递过来的药开始皱眉头时，很认命地递上了垃圾桶。让段明轩吃药，结果往往是得不偿失，有那么一种人，拿吃药当吞砒霜，过程很恼人而直接的也是唯一的后果就是上吐下泻，无论什么功效什么牌子的药都毫无例外。
　　“他不能吃药。”颜念扭头对温叶笑笑，“你扶他到房间里去，这里我来收拾。”
　　段明轩有胃疼的毛病。胃疼不是病，疼起来却是要人命。所以当接到段轩电话的时候，颜念踌躇了一会儿，最终还是关了画廊的门打了车回来。中间还特意去了一趟超市，买了鱼和海带，挑了几只新鲜的胡萝卜。
　　段明轩每次胃疼，不吃药，只能喝热水待到稍缓的时候再喝粥。这个毛病是去国外的时候落下的。回国后自己一个人住胃疼时怎么办颜念不知道，但是有一点他却很清楚，就是自从段明轩搬过来之后，他全权担起了此项重任。
　　颜念今天做的是海鲜蔬菜粥，用海带汤加上鱼肉和胡萝卜熬成的，据说具有养胃的功效，养不养胃颜念不知道，只是段明轩很喜欢喝罢了。
　　颜念把粥送进段轩房间，已经是一个小时之后的事情了。房间的角落里亮着一盏台灯，并不是很亮，橘黄色的光线让整个黑白调的房间看起来多了几分温馨。
　　段明轩并没有睡着，只是阖眼抱着热水袋微微蜷缩在床的中央。也许是光线的缘故，也许是这个姿势的原因，从颜念的角度看过去，段明轩脸上的线条柔和了许多，微微上扬的嘴角甚至带这几分孩子的天真。其实段明轩一直习惯性的嘴角上扬，可是那种微微上扬的弧度让人看不清喜怒。
　　“好些了吗？”
　　段明轩没答话，嘴角又上扬了几分，盯着颜念看了半响才道：“本人睡觉的样子很好看？”
　　颜念没搭理他，放下托盘，转身按了日光灯开光，房间里顿时亮如白昼。他走到角落里想去关那盏微微散发着橘黄色光亮的台灯，突然想起什么，又扭过头来问：“温叶呢？”
　　“我让他先回去了。”
　　没有人再说话，室内一片死寂。窗外华灯初上，白天宣告结束，可是夜才刚刚到达。然后呢？然后是另一个白天，另一个夜晚，这样无限地循环下去，没有结果。
　　“今天的速度很慢，不过味道很好！”段明轩扬了扬手中的空碗，继续说，“我以为我们在冷战！”
　　“所以呢？”
　　“所以我以为你今天不会回来！”
　　颜念白他一眼，起身开始收拾托盘。
　　“颜念，陪我坐会儿吧！”段明轩拍拍旁边的位置，用手半支撑的身体因为泄了力整个躺在床上，“算了，陪我躺会儿吧！”
　　颜念站着没动，段明轩看他一眼，低低地笑了起来，胸膛有节奏地一起一伏。
　　段明轩从房间里出来的时候，颜念正在洗碗，。
　　“我先走了！”路过厨房的时候，他说。
　　“我觉得我们的关系――不存在冷战！”手触碰到门把手的时候，他又说。
　　颜念扭头对他笑笑，说了声慢走，继续埋头专注手里的青花细瓷碗。
　　冷战，亲人可以冷战，朋友可以冷战，情人可以冷战。但偏偏他们的关系不属于其中的任何一种。
　　知道彼此最细微的小习惯，同床而卧，自是亲密的，只是除了这些还剩下什么呢？或者想要知道些什么呢？不过又有什么关系呢，说得好听了是伙伴，需要时停下短暂地彼此靠一靠；说的难听了也就是相互利用，各取所需罢了。
　　
　　颜念习惯早早进房间，早早上床，但是睡得很晚。睡不着，他什么也不想，睁着眼睛望着天花板发呆，直到眼睛酸了，累了，最后在自己也不知道的时候睡着了。
　　他上床前习惯关掉明亮的日光灯，在角落里拧开一盏小台灯，这样屋子里的光线不算明亮，刚好可以看清而已。颜念怕黑，也不习惯太过明亮的光线。段明轩曾经建议应该换上可以光调的日光灯，未果。再然后，段明轩在关灯时会记得拧开小台灯，台灯坏了了会记得去买回来，甚至知道是几号的台灯。
　　所以，从某种程度上来说，段明轩是个不错的同居伙伴。
　　可是，严格地算起来，两人也不是同居。
　　段明轩会过来住，这里却不是他的家；段明轩过来住，颜念没有反对，也没有表示过欢迎。
　　两年，会让陌生的两个人熟悉起来，也仅仅是熟悉而已。
　　
　　颜念起得很早，因为约了敬老院的老人要过去拿画。尽管起得早，但是坐车时还是遇到了麻烦。H市的交通一直很让人头疼，偌大的一座城市，全国数一数二的旅游城市，人口大城，就是没有地铁。
　　颜念是被人流给冲上公交车的。车里的空调打得不低，但是因为人多的缘故，又没有窗子，很闷，还有股很浓的味道。颜念小的时候晕车，后来不知道什么时候也就渐渐习惯了那种味道，闷闷地略微有些刺鼻，晕晕欲睡。
　　那家敬老院，他每个月都会去几次，从最开始的上错公车，到现在已经能穿越各条小巷，用最便捷的方式到达，尽管还是需要坐一段路的公交。
　　下车的时候，颜念才想起自己没有吃早餐。弄堂还很安静，这里住的都是当地居民并且大部分是老人，外面上班的忙碌与这里没有关系。偶尔有几家小店开着门，卖的却都是白面馒头和稀粥。颜念吃不惯面食，对粥又有些挑剔，所以今天的早餐是与他无缘了。
　　找人，拿画，都是轻车熟路的事。偶尔会留下来陪老人下下棋，但是也就仅仅能做到那样了。他不善交谈，陪人聊天解闷这种事做不来，呆久了难免有些尴尬。
　　送他出门的老爷子姓吴，是个很慈祥的老头。看见年轻人总是喜欢称呼“小X”，管颜念叫小念，有次段明轩陪颜念过来的时候他吆喝着大嗓门叫段明轩“小轩子”。
　　“小念啊，现在像你这样喜欢水墨画的年轻人可真不多啦！”吴老爷子作势摸了摸根本没长成气候的胡子，继续说，“嘿，当然会水墨画的年轻人更少啦。不过，小念啊，你到底会不会作画啊？”
　　见颜念摇头，他继续捋捋根本没长长的胡子，“啊，我就说嘛，现在的年轻人啊，根本没几个会这个的嘛！都去学什么西洋画啊，画得那叫一个花里胡哨啊！哪里能理解中国艺术的博大精深啊！想当年我学画画那会儿，人人都说我的画有灵气……”
　　颜念告别后，老头子还在自顾自地唠叨，当年轻人快要走出他的视线时，他又中气十足地大吼了一声，“小念啊，你那画的酬劳给得太多啦，下次我可不给你画啦！”末了，又嘀咕了几句，“哎哟，下次记得提醒他把小轩子也给带过来――那孩子讨喜，会陪我喝上二两老白干儿！可惜诺，小念这好好一孩子怎么就不能喝酒呢？”
　　颜念拿了画，直接打车去了画廊。
　　画廊没有名字，甚至外表看起来只像一间位于市中心的小店，是颜念大学的时候开的。原因已经不记清了，也许是因为过世的爷爷喜欢水墨画，也许是因为自己小的时候曾学过几年水墨画，也许仅仅是因为无聊想打发时间罢了。
　　尽管位于市中心，每天来往的行人甚多，可是真正停下脚步走进店里的人寥寥无几。颜念每天的事情就是早上等到过了上班高峰期的时候坐公交去店里，傍晚会等高峰期过了之后再回家。中间偶尔会接待几个客人，也就仅仅是在人家不了解的情况下稍作解释，其余时间都安静地呆在角落里的木椅上。睡睡觉，看看杂书，更多的时候是不知道在干些什么。
　　“真是不敬业的店主！”段明轩曾这样说他，末了又补充了一句，“你这样简直是在伤害广大民众的感情！”
　　敬业，其实一大部分都是给生活逼的，既然有条件对生活作出选择，又为什么一定必得自己那么辛苦呢？
　　颜念没有什么野心，很安于现在的生活，所以如果有可能，让他一辈子都这样过下去，他会欣然接受。
　　段明轩说进颜念的店里，像是进了灵堂，一眼看去，全是黑白黑白的，当然最重要的一点――纸上的东西同样让人看不明白！
　　他问颜念，“这满墙都是些什么啊？”
　　颜念盯着手里刚拿回来的画，皱了皱眉头，说，“墨汁和纸！”
　　
　　 

作者有话要说：某笑是文案无力君，情结无力君，文笔无力君……可是某笑还是厚着脸皮写了！！！
抬头望天，虽然这样，但好歹还是来两个姑娘捧下场子啊……




2

2、第二章 ... 
 
 
　　颜念有一段日子没见到段明轩，这个一段日子具体是半个月。温叶放暑假到店里来看颜念，他才恍然大悟，哦，原来有这么句没有见到那个人了啊！
　　“颜念哥哥，下半年我就高三了，真是悲惨，暑假居然要补课耶！”少年皱着秀气的眉毛，露出郁闷的表情。
　　颜念递给少年茶杯，笑道：“没事，辛苦一年，很快就会过去的！”
　　温叶点点头，又说：“颜念哥哥最近有见到明轩哥吗？我都好久没见到他啦！”
　　颜念愣了一下。最近有见到段明轩吗？好像挺久没见了吧。
　　见颜念摇头，温叶有些失望，嘀咕道，“亏我还特地过来看他呢，结果白跑了一趟！”说完才意识到对面的颜念，赶紧补充道，“当然，也是特地过来看颜念哥哥啦……哈哈……颜念哥哥就像我的亲哥哥一样，一直都很照顾我耶！”
　　颜念了然地笑笑，“段明轩最近可能比较忙吧，等过了这段日子不用你过来他也会去看你的！”
　　“真的？”少年眉眼弯弯，眸子灿若星辰。
　　“温叶很喜欢明轩哥？”
　　少年的脸有些红，低头半响，还是点了点头。
　　“温叶，你还小，还有很远的路要走，将来会遇到各种各样的人，也许――”
　　“我知道，你像他们一样，认为喜欢男人很可耻，觉得将来我可能还会喜欢女人，不能现在早早就定论对不对？”少年急了，甚至有些愤怒。
　　颜念摇头，“我是说其实你值得比段明轩更好的人。”
　　温叶愣了一下，“可是明轩哥在我眼里就是最好的啊！”
　　“温叶，你是个很好的孩子！”颜念说。
　　只是，段明轩给不了你想要的――
　　温叶那天甚至对颜念说了自己设想的将来，同段明轩的将来。颜念只是笑着听，充当着尽职的听众。
　　送走温叶，颜念想，也许有必要找段明轩谈谈。
　　可是真正拨通段明轩手机的时候，已经我深夜了，因为从店里出来后去看了场电影。颜念很少看电影，排在长长的人龙后面，他有些后悔了。那里多数人是冲着电影的男女主角去的，可是颜念是因为戏里的女二号。
　　那部电影的女二号颜念小的时候很喜欢，曾经也大红大紫过。现在据说还是凭着当年的旧识才勉强上位女二号。因为沉寂多年的缘故，已经没有多少人记得那张略微苍老的面孔就是当年叱咤荧屏的玉女掌门人了。
　　颜念买到的是十一点的票，中间的时间是在街角的咖啡厅里消磨掉的。电影看了个开头，便失去了兴致。
　　玉女即便是老了，上了妆也还是能看的，只是眼睛里已经失去当年的神采。一个人容貌易变，原来眼神也那么容易改变。小的时候，颜念一直觉得那双眼睛像极了母亲。他不敢确定，因为自己的母亲那个时候也是素未谋面的，只是在照片里见到过，可他一直觉得自己的母亲就应该是拥有那样一双眼睛。
　　颜念回家后洗了个澡才给段明轩打的电话。电话那头的声音却不是段明轩的，声音很年轻带着些慵懒。
　　“他在洗澡啊！”电话那头说，“待会儿再打过来吧。”
　　“不用了，麻烦你帮我转达一声，如果他明天有空，早上十点在西青见个面，去的话，给我个电话。”
　　“喂，我说，你这是命令的语气哟！”电话那头的声音戏谑。
　　颜念顿了一下，道了声谢谢，然后挂了电话。
　　段明轩洗完澡出来的时候，周天刚好挂断电话，然后尽责地传达了颜念的意思。
　　“阿轩，改天把你们家小颜子带出来溜溜吧，我想见见啊！”
　　段明轩白他一眼，溜溜？你当是遛狗啊？
　　“好吧 ，其实我就想知道是什么人能够绑住段少爷两年！”周天讨好地对段明轩咧开大嘴，露出两排雪白的牙齿，心里暗道糟糕，这丫最近脸色都很臭，看来还是尽快找好房子拍拍屁股走人比较好。
　　“周天，你要是闲得慌就赶紧给我去找房子！”段明轩抬脚开踹。
　　――看吧看吧，他猜得没错吧！
　　“或者，我打电话让周老爷子派人来接你回周家？”段明轩摸摸下巴，很满意这个想法。
　　周天：“不用不用，我立刻马上就去找房子――啊不，明天一大早就去找房子，你放心，一找好房子，绝对立即从你眼前消失！”开玩笑，让老头子知道他偷偷跑回国，还不弄得人仰马翻鸡飞狗跳？！
　　
　　段明轩的电话过来的时候，颜念还在床上，那时早上六点多。
　　“在床上？”段明轩问。
　　颜念揉着眼睛，迷迷糊糊地嗯了一声，又揉了揉有些发胀的太阳穴。
　　“昨晚又没睡好？”
　　颜念继续嗯了一声。
　　“呆在家里别出门了，我开车过来好了！”
　　颜念有轻度的神经衰弱，有段时间晚上老是失眠。段明轩以前笑他，年纪轻又没有生活压力，果然是墨汁碰多了，满脑子整天就知道胡思乱想。其实一般情况下，颜念只是睡眠比较浅容易被惊醒而已，但是只要一担心，就会整晚整晚的失眠。
　　段明轩记得有次颜念答应了第二天下午替一位专门回国求画的老华侨送画过去，结果前天晚上才发现画弄丢了，打电话给画那副水墨山水的老爷子问能不能赶出来，老爷子表示有些困难。那个晚上，颜念就整夜失眠了。颜念失眠时安静地躺在床上，不会在床上翻来覆去。
　　那天晚上，段明轩是迷迷糊糊中看到颜念睁开的双眼的。他动了□体，想确定旁边的人是不是有睁着眼睛睡觉的怪癖。
　　“对不起，吵醒你了”颜念的声音传过来，“你继续睡吧，我不会乱动了！”
　　段明轩把脸凑近，“腿麻啦？”
　　颜念点头。
　　段明轩轻笑一声，然后伸手捞起被子里的长腿，有些笨拙地开揉。
　　“没事，一会儿就好了！”颜念别扭。
　　“哦，那揉揉马上就好了！”
　　“……”
　　“睡不着――担心那画的事？”
　　颜念嗯了一声，说，“以前老是这样子，都习惯了，只是最近药吃完了，忘记买了！”
　　“安眠药？”
　　“嗯。”
　　然后段明轩啪地扔开手里的那只长腿，欺身压住颜念，盯着身下的人看了半响，皱着眉头道，“你要是实在睡不着，我倒有个法子。”
　　颜念抬着下巴看他。
　　段明轩笑笑，然后俯□咬了咬颜念小巧的耳垂，“咱们做吧！”
　　段明轩说，适当的运动是有利于睡眠的，特别是睡前运动――当然，如果运动量超负荷的话，更是会起到事半功倍的效果啊！
　　他一直奇怪为什么会记得这些事情，甚至连颜念当时冷清的声音以及微弱的灯光下那熠熠生辉的眸子这些细小的地方都记得一清二楚。
　　到颜念家的时候不过七点多一点，段明轩还特地在离小区挺远的地方下了趟车买了早点，颜念很喜欢那里的粥――如果没记错的话！
　　颜念已经起了床，换了身白色的T恤，刚刚洗过的头发擦得不是很干，发梢还有一两滴水珠顺着白皙的额头滴落下来。段明轩想伸手去拭那水珠，半道又收回手往颜念房间里走。片刻拿了几条毛巾出来。
　　“过来！”段明轩指指面前的沙发，摊开手里的毛巾。
　　蹂躏着那柔软的短发，段明轩说：“你这不用吹风的坏习惯也该改改了吧！“
　　“哦，拭了几次，还是不习惯！”
　　“……”
　　“段明轩，咱们谈谈吧！”颜念伸手拿开了那还在自己头上努力奋斗的毛巾，正了正色道。
　　段明轩在颜念斜侧的沙发上坐下，伸直双腿，顺带揉了揉刚刚劳作完的手臂，“颜念，你还是放弃吧――这件事我俩肯定谈不出结果的！“
　　“可是他还是个孩子！”
　　“那又怎样？”
　　“他很信任你！”
　　段明轩嗤笑一声，“当年我还不是同样信任温琅？”
　　过了一会儿，颜念才开口，“如果你不想放弃，那么至少现在让他过得快乐些！”
　　“颜念，其实你比我更残忍――现在的快乐越多将来不是伤害越深？”段明轩挑眉，“不过，你的建议很好，简直同我不谋而合！”
　　颜念没说话，起身去洗手间放了手里的毛巾。
　　“你就是因为这个又失眠了？”
　　没得到答案，段明轩继续说，“别去店里了，回房间睡一觉――嗯，吃了早餐再去！买了街对面的鳝鱼粥。”
　　颜念开冰箱的动作顿住了，“什么粥？”
　　“鳝鱼粥啊！”――没记错的话，应该是你喜欢的吧~！
　　颜念看他一眼，然后低头开始在冰箱里拿了几棵青菜，拿鸡蛋的时候停了一下，“你吃了没？”
　　“没！”
　　“你不觉得鱼腥味的东西不适合早上吃吗？”
　　“……”
　　客厅里可以看到颜念的侧脸，偶尔是背影。还是那么单薄，白色的T恤在早晨斜射进来的阳光下有一层淡淡的光晕，刘海垂在额头，细碎的发梢有些遮眼。颜念抿着嘴，稍微甩了甩额头，发梢向一边滑去，露出一双清亮的眼眸。怎么永远都像个少年呢，段明轩想。
　　遇到颜念已经有两年了吧，他从未想过能和这个人生活那么长时候。
　　不是家人，不是朋友，不是情人，就那样安静地存在。
　　可是遇到颜念的时候又是在什么情景呢？他闭上眼睛，啊，原来已经有些想不起来了啊――疏离礼貌的微笑，清冷的嗓音，明亮的眼眸――还是仅仅因为这个名字？
　　 

作者有话要说：来吧，请尽情蹂躏奴家仅剩的热情吧……




3

3、第三章 ... 
 
 
　　段明轩是在前不久同学聚会的时候才知道那个人已经回国了，要在Z大做讲座。――一个教古汉语的人在国外呆了若干年，居然要回来做讲座？他晃着酒杯，透过杯中的液体，酒吧里晦暗不明。
　　这么多年过去了，难道还会因为一个名字就乱了心神？
　　事实上，他那天晚上仅仅是喝醉了――虽然他很少醉酒！
　　宿醉未归，第二天开着车直接去了Z大。呆过两年的校区隔了七八年没有什么变化。建筑倒是翻新过，格局却还是那格局。
　　这个校区有些很离奇的传闻，不过对于他来说，都已经无关了。
　　办讲座的地方很容易找到。段明轩到的时候，里面的位置快要坐满了。也就八点多的样子，外面的海报上是说讲座十点钟才开始。
　　段明轩挑了个角落里的位置，伸手从口袋了掏烟，点了火又狠狠地掐灭了――果然，这种地方已经不适合他了。
　　礼堂里的人越来越多，最后连过道里都塞满了人，有种明星见面会的感觉。段明轩旁边的墙角里挤了五六个女生，听口气是逃课过来的。
　　“看吧看吧，我说应该早点过来的，现在连过道都没得站了！”
　　“我说你还想早啊，能逃课过来看就不错了――要知道被逮了可是要扣学分的！”
　　“嗯，对呢对呢，你看总比外面的那些人强多了！”
　　“外面那些人我估计是从别的校区赶过来的……”
　　“不过温老师为什么会在我们校区做讲座啊，咱们这边还算是偏理工的吧？”
　　“笨啦，不是有低年级的学弟学妹嘛。――我听说当年温老师在咱们校区任教过呢，这叫英雄不忘出处懂不？”
　　“……”
　　“……”
　　几个女孩子唧唧咋咋聊得不亦乐乎，段明轩望着主席台上贴着的座次名字，轻笑了一声，那个人还是那么受欢迎呢！
　　“对不起，麻烦让让！”年轻人礼貌地笑笑。
　　段明轩记得那个声音，刚才出去的年轻人，就坐他旁边。他起身让道，看到年轻人的侧面――太白，过分的单薄！又是个逃课过来的学生，他这样想。
　　温琅在上面讲课的时候，下面很安静，时而爆发出热烈的掌声。段明轩想，肯定是太久没有沾过这些东西的缘故，所以才会感觉云里雾里漂浮着，这种感觉像极了当年了当年在那个人课堂上的感觉――果然是台上那个人才会给他这种感觉！年少时可以甘之如饴，现在呢？
　　台上的那张面孔到底有多久没有见过了？一年两年还是四五年？不，有整整八年了！八年，抗战不也就这个年数？在这场同自己的战斗中，是胜了还是败了，已经无关紧要了――只是那个人的脸变得越来越模糊，最后慢慢消失在了某个角落里！
　　就这样吧，很好了！
　　只是听到那个名字，见到那个人，现在似乎又有什么东西在脑海里叫嚣着奔腾着咆哮着。
　　有根弦断了，他想。
　　段明轩努力压了压内心的烦躁，挪开视线不再看台上的那个人――有必要出去清醒一下！
　　
　　“不好意思，能再麻烦你一次吗？”白色T恤的年轻人侧脸问道。
　　“你要出去？”
　　“嗯，抱歉打扰到你了！”
　　“没事，我也正想出去！――不过，咱们谁在前面开道？”段明轩扫了一眼里三层外三层的人群又说，“要不你在前面吧，比较有经验！”
　　年轻人没有犹豫，点头便答应了。
　　
　　段明轩其实只是随便说说罢了，某些时候，他想任意说些话，恶趣味的，不需要思考。
　　
　　看着单薄的身体努力在人群中杀出了一条小缝，段明轩觉得自己很恶毒。
　　“你是这个校区的学生？”出门后段明轩问。
　　“不是。”年轻人弯下腰理了理刚刚在人群中弄得有些上卷的裤腿。
　　“哪个校区的，我送你过去。”段明轩下巴向停车场的方向扬了扬，“这边打车不大方便！”
　　年轻人皱了皱眉道，“我不是学生。”
　　“嗯？”
　　“只是过来看看而已。”年轻人说，“以前在Z大的时候听说过这个人――我是说温琅老师！”
　　“是吗――过来看看啊，我也只是来看看而已……你不喜欢温琅的讲座？”
　　年轻人笑笑，“没有！”
　　“那就是喜欢诺？”
　　年轻人又笑笑，摇了摇头。“我以为，他的课应该不是这个样子……”
　　段明轩来了些兴趣，“哦~那你觉得应该是什么样子？”
　　“他今天的课很大器……”年轻人依旧微笑，扭头对旁边的段明轩说，“哦~不好意思，我想我得先走了！”
　　“去哪里，我送你吧！”段明轩说。
　　“中心广场！”
　　“我以为你会拒绝――呃，或者至少推辞一下。”
　　年轻人没看他，盯着车窗外一闪而过的风景说：“谢谢！”
　　段明轩从反光镜里刚好能看到年轻人柔和的侧脸以及嘴角漂亮的弧度。
　　
　　那是段明轩第一次去那家店里，或者说是画廊――满墙黑白相映！
　　“我以为自己进了灵堂！”
　　“……”
　　段明轩霸占了唯一一张木椅，喝了口年轻人递过来的咖啡，问道，“对了，还不知道你叫什么。“
　　“颜念。“
　　言念，言念，言念君子，温其如玉！这么久过去了，那个人交给自己的东西就只记得这一句了，但是为什么偏偏记得这一句？
　　
　　“温老师，你的名字谁起的，温琅温琅，听着不错啊！”
　　讲台上的人轻轻地笑，“是我爸！他说言念君子，温其如玉！”
　　“……那是什么意思？”少年撇撇嘴，不是认为自己无知，而是深深觉得那该死又拗口的古文实在难懂。
　　“你呀――那边的课本给我好好翻翻！”那人无奈，颇有些恨铁不成钢，语气里却又不自觉地带着宠溺。
　　……………
　　
　　段明轩失了神，颜念并没有去打扰他，从矮柜里拿出昨天拿到的画仔细地挂在墙上。
　　后来，段明轩才知道，原来此颜念非“言念”――不过，都是“念”啊！当年，他同样不知道“温其如玉”这四个字同“温琅”到底有什么关系，因为都有一个“温”字吗？
　　君子如玉，他也是后来才知道的！温琅是美玉，那他又是什么呢？瑕疵吗？可惜美玉无瑕……
　　第一次见面时，颜念甚至没有问段明轩的名字――来而无往非礼也，当时他并没有觉得的这有多么的不礼貌，况且就算是问了，估计他也不会记住――那也许是个坏习惯，可是他不想改。
　　段明轩却是从那次起就牢牢的记住了那个名字和那个柔和的侧脸，后来有路过那个路段的时候还去了两次，无果――
　　
　　段明轩觉得颜念一直很喜欢笑，淡淡的微笑――接触多了才知道，他的确喜欢笑，对陌生人笑――可是他还是奇怪，就算了那种公式化的疏离的笑，第一次见面时，他还是觉得那个笑容让人很舒服。
　　――――――很清澈？
　　颜念的眼睛同温琅有些像。颜念掩饰地太好，将一切冷漠疏离都掩藏在温和谦让的笑容下，就是那双眼睛如果不仔细看也发现不了任何破绽。
　　后来，段明轩又觉得，其实那两人的眼睛一点都不像，同样的清澈，温琅的疏远却是温和的，颜念的眼神太过清冷了！
　　其实段明轩一直想知道颜念真正笑起来睫毛弯弯到底会是什么样子，他从来没有见到过――也许颜念的朋友见到过，可是段明轩又从来没见过颜念的朋友……
　　
　　第二次见面是因为段明轩去颜念店里买画。
　　“我家老头子的生日到了，想送幅画，就过来了！”段明轩说，“不过我不会挑，你帮我挑幅好了！”
　　“这个当然是送礼的人亲自来比较合适。”颜念顿了顿，“不过这里的画都不值钱的！”
　　段明轩挑下巴，“你当我是爆发富？”
　　“……”
　　最后是在段明轩的软磨硬套下，颜念勉强替他挑了幅寒松图。南山松，寿比南山！
　　“对了，你上次好像忘记问我名字了？”段明轩啧了一声，“年轻人啊，要懂得有来有往！”
　　“嗯，先生贵姓？”
　　“小姓段，段明轩！”
　　段明轩，这个名字有些熟，在颜念看过的有限的报纸杂志里，或许曾经出现过这个名字，不过无关紧要。
　　“这间店，呃，画廊――是你自己开的？”
　　“嗯。”
　　“你应该成年了呵？”其实段明轩想说，小孩子家不要乱拿家里的钱出来挥霍，那样是败家――现在的年轻人真是不自觉！想当年他段少爷可是很有风范地没靠家里，白手起家的啊！
　　“我下月已经二十五了！”颜念皱了下眉头，道。
　　“……”
　　颜念长了张娃娃脸，又有副少年的身材――并不是说那种可爱的粉嫩的脸型和矮小的身材。事实上颜念还挺高的，虽然比不上段明轩一米八几的高个儿，但也是一米七几了。颜念的脸很小，很白，薄唇微抿，鼻梁精致挺拔，眉如远山，眼神清明――就是睫毛长了些，看起来有些女孩子的秀气！
　　就像画中走出来的少年――羸弱了些，并没有女孩子的脂粉气！
　　干净，也很有趣！段明轩这样想……
　　颜念也是Z大毕业的。这是在他们第三次见面时知道的――这个勉强算得上是段明轩的师弟吧！不过大多数人都知道段明轩是美国某知名高校出去的，至于从前，又有多少人在意？
　　第三次见面，段明轩是这样说的，谢谢你上次帮我挑画，我请吃饭！
　　第四次，你生日快到了吧，提前祝你生日快乐，出去吃顿饭吧！
　　第五次，来而无往非礼也，你好歹回请一顿吧！
　　……………………
　　
　　 

作者有话要说：爆RP，上两章……




4

4、第四章 ... 
 
 
　　段明轩对于朋友的分类很明确，哪些是凑在一起吃喝玩乐的，哪些是可以相互利用的，哪些是真心实意相交的――只是……
　　他在人群中搜索了一圈，在一个角落里发现了颜念。颜念旁边坐着个穿着白色晚礼服的姑娘，两人挨得很近，低着头不知道在说些什么。
　　段明轩犹豫着要不要走过去打声招呼，颜念一进大厅他就发现了。段明轩对于颜念的背景不了解，此前，在这个圈子里他也从未听说过有这么一个人。他晃了晃酒杯，又往角落里看了一眼，那两人似乎谈得颇投机，姑娘清脆的笑声从角落里传过来，颜念也在笑，笑容很浅，嘴角扬起一个漂亮的弧度。
　　段明轩觉得自己被那个笑容蛊惑了，他放下酒杯直直地往那个角落走去，中途被人拦截。拦他的是这次宴会的主人，姓曹，在H市颇有声望，同段家算是世交。
　　有人说中国现在的富人，往上数三代，多半是农民出身。不过这曹先生算是真正的世代书香门第，甚至可以说是贵族出身。据说祖上曾是清朝的大官，后来遭人陷害才辞了官，归隐在这江南水乡。
　　传言真假难辨，不过，现在这曹先生算是H市举足轻重的人物，这倒不假。
　　此刻，段明轩正举杯向曹先生敬酒，说了些场面话。那曹先生呵呵地笑着，问候了几句段家老爷子的状况，又称赞了几句段明轩眼界高，颇有志气，这些年来一个人在H市打拼。末了又说段明轩太过客气，于情于理，应当叫一声曹叔叔。
　　段明轩一一应着，只是眼睛不时向角落的方向瞟着。最后一次看时，角落里已经没了颜念同那个姑娘的身影。
　　再看到颜念，是在宴会快结束的时候，姑娘已经不在，身边站的居然是那个笑起来跟弥勒佛似地曹先生。
　　这次颜念倒是看到了他，微笑着跟他打了声招呼。曹先生继续乐呵呵地笑，道，“没想到你们是认识的，我刚想着要介绍呢！”
　　曹先生似乎同颜念颇熟，称颜念“小念”，要颜念代他向颜家的老太太问好，语气里竟有几分尊敬的意思。这让段明轩有几分惊讶，一双眼睛不动声色地在颜念身上不知扫了几遍。
　　宴会结束的时候，段明轩开着车从停车场出去。远远地看见前边路灯下有个人影，穿着件白色的西装，步子轻快。
　　他将车停在离颜念几米远的地方，降下车窗，“我送你！”
　　外面有风，颜念的头发被吹得有些凌乱，，一双眼睛在昏暗的灯光下倒是熠熠生辉，可能是因为喝了酒的缘故，脸上微微泛红，在路灯下看不大真切。颜念歪着头对段明轩笑了笑，“怎么每次打不到车的时候都遇到你？”
　　段明轩也笑：“那是因为你每次都在不好打车的地方打车。”顿了顿他又说：“不打算自己买辆车？”
　　颜念将头靠在椅背上，半天才答：“嗯――没想过！”
　　
　　有的人一见如故，有的人即使相处数载最终也会形同陌路。在很小的时候，颜念觉得自己生活得很快乐，那个时候即便没有朋友也可以每天欢声笑语。再然后，有些模糊的记忆，对于现在来说是记忆，可是他是真真切切地发生过，不能遗忘。
　　那些日子应该是寂寞的，他想――
　　他对着在弄堂里摆着小地摊卖菜的大爷礼貌地微笑，“大爷，再来棵白菜吧！”
　　大爷哧溜溜地瞅着旱烟，花白的胡子在刚吐出的烟雾中一翘一翘的，笑容亲切。颜念看着他，笑容渐渐变得真实起来。
　　H市的冬天有个漫长的雨季，刺骨的寒风，雨水冰冷，连带着心情都跟着阴郁起来。段明轩的合约谈崩了，刚在会议室发了顿火。手机在这个时候不合时宜地响起来，他打开看了一眼，冷笑一声。
　　段家老爷子打来的。打来干嘛，看笑话？
　　老子同儿子抢生意，连非常手段都用上了！段家老爷子对段明轩说不指望他继承家业，只是希望他对自己认真些。在更早以前，老爷子拍着桌子说，段明轩，你是个输不起的人！
　　那些太过遥远的记忆，现在恍恍惚惚地只是在某些时候会想起来。他段明轩还是那个段明轩，从来都不是拿得起放不下，只是――他想，那是他曾经认真地全心全意坚持过的东西，怎么能说丢就丢了呢？
　　更多的时候，坚持只是不想对自己背叛。
　　老爷子逼着他对自己认真，这些东西他玩乐同样能得到，为何非得付出真心呢？他握着手机，歪着脑袋看向窗外，从三十楼高的地方望去――看到了什么？对面另一幢大楼的第三十楼！
　　他想或许他应该仰望，那里是广阔的天空，也可以俯视，看大道上浮生渺茫。
　　
　　西方在中国最受欢迎的两个节日大概就数圣诞节和情人节了。这个很奇怪，段明轩觉得这种感觉有些向大韩民国拿着端午节去申请世界文化遗产的感觉。
　　他这样想着，坐在车里有些看戏的心态看着满大街的圣诞快乐，只是那些圣诞老人实在是扮得太假。
　　颜念是在这个时候出现在他视野里的。颜念拎着一大袋水果从超市出来，步履匆匆。段明轩的车被堵在超市门口已经有好几分钟了，看样子还得继续堵下去。颜念从他车边经过的时候，他按了按喇叭，伸出半个脑袋来。
　　“嘿，好巧！”
　　颜念的鼻子有些红，估计是刚从超市出来被冷风吹的。
　　“嗯，段先生，巧！”颜念说。
　　颜念的这声招呼打得有些怪异，但是段明轩又说不出哪里奇怪，只好不去纠结这个问题，他问：“去哪里？”
　　颜念微微皱了皱眉头，似乎想起来什么，“段先生，我没在等车！”
　　段明轩一愣，然后明了，“你记忆力不错哈！”
　　那袋水果估计分量十足，颜念拎着有些累，换了只手，“段先生，我先走了！”
　　
　　颜念从医院出来的时候，空旷的大门处站着个人，不是段明轩是哪个?
　　“呵，等你很久了！”段明轩一边说一边搓着手。
　　外面真的很冷，还起了雾，段明轩的身上都结了一层水汽，他见颜念诧异，又道：“刚刚看到你拎着东西进去了，所以就在外面守株待兔！”
　　这家医院离刚刚的超市很近，段明轩刚刚被堵的地方可以清楚地瞧见医院的大门。段明轩又解释了句：“嗯，因为没找到人一起吃饭――对了，你吃晚饭了没？”
　　
　　那是顿很安静的晚饭，没有什么特别。但是段明轩很惬意，温暖的灯光，年轻人柔和的侧脸，细细地吞咽的模样，夹菜时细致的动作。段明轩小小好奇了一下，颜念居然没像其他人一样，见人就来一句“圣诞快乐”。
　　
　　也许颜念会是一个不错的伙伴，段明轩想，不是朋友，是伙伴，就像对面那幢楼的第三十层，在同他对等的高度，却不在自己的世界里。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊，果然果然木有人看吗？？？？？？？




5

5、第五章 ... 
 
 
　　颜念拒绝人，依据是时间和心情。没有撑伞的雨里，前面是雨停下来还是雨，如果觉得雨里的冰冷比起奔跑的辛苦来更能让人接受，又为何要奔跑呢？
　　同段明轩来往几次之后，颜念已经懒得拒绝了。
　　那样偶尔往来的关系一直的维持着，比陌生人近一步比朋友差一段。
　　是什么时候住在一起的呢？
　　因为一次险些酿成的车祸……
　　
　　段明轩那段时间很忙，整个人瘦了一圈，好不容易周末空闲了，打电话约颜念出去吃饭。时间是晚上八点左右，颜念正在厨房弄晚饭。
　　“我已经快弄好晚饭了！”颜念说。
　　“哦，那正好，不用花钱了――给我你家里的地址！”
　　颜念：“……”
　　“你不会是不欢迎吧？”
　　“……”
　　颜念报了一遍地址，去客厅里放了手机，有些郁闷――这顿晚餐他准备一个人吃的！况且他不习惯有人到家里来，特别是不熟悉的人！
　　他一边皱着眉头，又从冰箱里拿了一盒今天刚买的海鲜，想了想，又多拿了些土豆。
　　段明轩到的时候，颜念已经炒好了土豆丝，正在清蒸鲫鱼，案上的海带理了准备做海带汤――加上开始的青菜和凉拌黄瓜，也算是有荤有素，热菜和冷菜都全了！段明轩伸手捞了一片黄瓜，笑道：“还好我来了，不然你就打算吃这两盘绿油油的东西？”
　　颜念伸手揭开锅盖，没有理他。
　　段明轩又说：“这些菜我先端到客厅去啦~嗯，看起来味道不错！”
　　颜念的手艺不错，菜式很普通，看起来却很舒服――有些家常菜的感觉！段明轩自从回国后就很少回家里，对这种味道分外怀念！
　　“颜念，我干脆搬过来住你这里好了！”段明轩倚着沙发，顺势把脚靠在小几上，提议道。
　　“付房钱？”
　　“哦~当然！”
　　“嗯，不好意思我习惯一个人住――对了，把脚挪一挪，这小几已经有几天没有擦了！”
　　“……”
　　过了两周，段明轩同颜念再见面，开车到颜念店里，送了幅水墨山水画。那副画是前些日子段明轩到国外出差，别人送的，于是顺水人情又送给了颜念。不过这种事情真是奇怪，在连毛笔长什么样子都不清楚的国外，送一个中国人水墨画――
　　“那个蓝眼珠的秃头大概以为是个中国人都喜欢这个。”段明轩笑笑，“你看，现在的外国人也不会用鹅毛笔，凭什么中国人就会喜欢这个啊？”
　　颜念在专心地看画，敷衍地点了点头。
　　“这画有什么好看的，还不是墨汁一团――呃，我记得那个外国佬说，是什么中国的某某老画家临终前的最后作品。人名太拗口，记不清了。”
　　“人家白肤红毛的人好像懂得都比你多！”
　　“没办法，没有兴趣啊！”段明轩无奈地耸耸肩。“颜念，现在有空吗？”
　　“怎么？”
　　“陪我出去吃饭！”
　　颜念看了看外面的日头，再摸出手机看了眼，“你确定不是喝下午茶？”
　　“随便――不过，我真的还没吃午饭啊。出公司的时候已经快一点了，路上又堵得厉害。”
　　虽然颜念觉得这个完全可以在附近的餐厅解决，最终还是上了段明轩的车，目的地是遥远的郊区――没办法，需要吃饭的不是他，更何况拿人手软！
　　
　　银灰色的保时捷GT2RS上了高速，窗外日头很猛，前方的广告牌似乎有些反光，段明轩腾出一只手敲了敲额头，最近太忙了些！
　　对面卡车过来的时候，段明轩正伸手想要接电话――也许是运气好，段明轩眼明手快急打方向盘，那边的司机也踩住了刹车，最后两辆车只是轻微地碰了一下。
　　惊险过后，颜念的脸色发白，段明轩以为那是吓的，半开着玩笑缓解气氛，颜念还是有些魂不守舍。
　　“没事，只是意外，以后小心些就是了。”段明轩从反光镜里看着颜念，“忙完这阵就好了！”
　　“你搬过来住吧！”颜念突然说，声音有些细，段明轩还是听到了。他愣了一下神，而后低笑一声，“这可是你说的啊！”
　　颜念点头，脸色已经好看了很多，只是嘴唇还是略微发白。
　　
　　段明轩说的搬家，只是带了一身浴袍，几件衣服，牙膏牙刷毛巾都是搬过来之后颜念帮着买的。
　　那个时候，段明轩想，颜念真是胆小啊，一次未遂的车祸就妥协了，是因为担心自己吗？――这样想着，段明轩的嘴角又向上翘了几分。
　　其实，当初说要搬过去，也是随口说说罢了――去颜念家的那天，他遇到了温琅。也不能说是遇到，“遇“是双方的事，他只是看到了温琅，旁边还有个清秀的少年，眉眼与温琅有几分相像。
　　段明轩记得，那个时候还见过那孩子的照片，八九岁的样子，笑起来很可爱，有两个小小的酒窝――那孩子都已经长这么大了吗？
　　在颜念家，也许是因为那饭菜的味道，也许是因为当时的氛围着实不错，那句话就脱口而出。
　　说过之后，段明轩自己也就忘了――颜念当然更不会记得！
　　可是那天，颜念却想起来了还允诺了，不管是因为什么原因――段明轩得到答案的时候，什么也没想，只是轻舒了口气――没有理由拒绝，他这样想。
　　有许多事情段明轩不知道，比如颜念为什么突然就答应了；比如那天在段明轩拿手机的前一刻，颜念正准备伸手帮他从口袋里拿出来；再比如那天发白的脸色其实真的是被吓到的……那些都与平时的颜念无关！
　　不过，这些都无关紧要，甚至连结果都无关紧要，两个陌生的人因为莫名其妙的的原因住在一起了，就这样。
　　
　　刚开始的时候，真的是很单纯地住在一起。什么时候变成躺在一张床上的，忘了。
　　也许是段明轩某个醉了酒的晚上，也许是颜念某个失眠的晚上，更也许就是某个吃了晚饭段明轩忙碌的颜念躺在床头看杂书的晚上。
　　或许会记得那双清亮的眸子，或许会记得年轻人隐忍的呻吟，或许记得男人的那声低吼，或许仅仅记得的是撕裂般的疼痛……
　　
　　然而此刻，颜念正在厨房做早饭――那里面有一份是他段明轩的！
　　段明轩端着盛满面的碗，颜念在后面拿了筷子和汤勺。
　　“颜念，你怎么这么爱吃青菜？”段明轩挑挑碗里漂浮着的几条青菜，作势想要夹到颜念碗里，“真搞不懂你，既然不吃面干嘛又煮青菜肉丝面――呃，青菜肉丝荷包蛋面？”
　　颜念将碗往段明轩的方向推了推，“这样煮起来看着舒服些！”他抬头说。平时偏淡的嘴唇因为汤的热气，红润了起来――薄薄的两片樱红。段明轩喉头一紧，赶紧夹了一大筷面塞进嘴里，嚼了嚼才发现，吃进去的不是面是还没来得及夹给颜念的那些青菜。颜念的碗就在他面前，段明轩沉吟了一下，说，“哦~其实我也觉得青菜不错！”
　　颜念看他一眼，端回碗继续专注碗里的青菜。
　　没人再提起温叶，第二天，段明轩回来住了。
　　说起来，这套房子，段明轩还有付给颜念房租――
　　
　　“颜念，这个月的房租已经打在你的卡上了？”
　　“啊？……”
　　“我上次看见你就把银行卡放在床头的柜子上，就顺便记下了卡号！”
　　“我不收钱，嗯，我是说房租！”
　　段明轩笑，“还好我不打算给伙食费了！”
　　“……”
　　这样，颜念的卡里每个月会定时多上一大笔钱。他想，这样下去，再过一两年，段明轩付的房租都快抵得上自己当初买这套房子的钱了。
　　
　　颜念依旧清闲，段明轩搬回来后，失眠的情况已经好了很多，最近精神不错。早上的时候，有一两次是步行去店里的。段明轩说颜念找虐，颜念冲他挥手，他想最近更加忙碌的段明轩这是在嫉妒。
　　店里还是冷清，以前颜念会等在下班高峰期过了才关店门，最近却早早地关了门，反正目的都是要错过下班高峰，迟走早走都一样！
　　从店里出来，颜念会去趟小弄堂，那里每天都有新鲜的蔬菜卖，其实颜念不喜欢在超市里买瓜果蔬菜，但是因为懒，也就将就了。最近果然是精神很好啊，他想！
　　那条弄堂很旧，两侧摆满了蔬菜，隔上几米远还会出现肉类。菜农多是郊区的农民，蹬着三轮车大老远地把菜运过来的。
　　颜念喜欢那些摆得不甚整齐的蔬菜，随意的甚至有些还带着忘记摘下的黄叶。淡淡地，带着地里的气息，各种各样的蔬菜混合在一起，各种各样的味道也混合在一起――这些，都是如此熟悉！
　　颜念在炖排骨，汤里放了绿豆，已经凉拌好了海带。小的时候，奶奶常在在灶台边替爷爷炖绿豆排骨汤。那个时候，颜念的奶奶还很年轻，只在眉梢有些淡淡的皱纹，笑的时候皱纹会深一点，却很温暖。围着围裙将绿豆从水里捞出来，认真而仔细。妇人抱着颜念，将他的小手放进水里，颜念还记得绿豆在手心里的感觉，有点咯手，却让人忍不住想要紧紧握住。
　　妇人将绿豆放进砂锅里，揉揉颜念柔软的头发，“小念，我们洗海带去！这海带啊解压，绿豆汤呢降火，老头子啊就爱这个！”妇人笑着摇摇头，牵着颜念的手往屋外水井的方向走。
　　奶奶说，绿豆汤就是要够火候，炖到绿豆开出白色的花来，最后可以只剩下一层墨绿的壳――段明轩回来的时候，绿豆已经开了花，炉上已经换了小火。
　　
　　 

作者有话要说：那个啥，某笑发现，嗯，嗯，为毛写了这么多滴吃饭啊吃饭……难道这两人除了吃饭就木有别的事可干了？？？
果然是因为俺们自己太爱吃的缘故么？？？




6

6、第六章 ... 
 
 
　　段明轩喝完碗里的最后一滴汤，开始抱怨，“颜念啊，你这样每天都炖绿豆汤是不行的~年轻人要有朝气，应该每天不停地变换花样――你这样会让我觉得面前坐的是个小老头呢！”
　　颜念用筷子戳着碗底，考虑得很认真――“嗯，明天给炖十全大补汤，虎鞭请自备！”
　　段明轩愣了半响才反应过来，“你这是在怀疑我的能力，嗯~？”凑近颜念的耳朵，他恶狠狠地说。
　　当晚颜念的确见识到了段明轩的能力，第二天两人难得睡到晌午才起床。颜念没能去成小店，用段明轩的话来说，那是“自作孽，不可活！”
　　夏日炎热的中午，有那么一个人陪着你穿越茫茫人海――这样的日子，会不会在很久以后突然想起，然后有那么一些怀念？
　　午餐的地点是段明轩挑的，环境大器中透露着优雅，一如段明轩的为人。两人要了间包厢，这家店以西餐闻名，段明轩自己要了份牛排，为颜念点了豆腐粥。
　　“虽说这是家西餐厅，可是这里最拿手的可不是这个，颜念，你今天跟着我来可是赚了！”
　　“这家店真特别。”
　　“嗯~”段明轩弯弯嘴角，“主要是老板是个怪人！”
　　“哦~下午不上班？”
　　“哎呀，老板我想翘班呗――翘个十天半个月！”
　　“原来当老板的好处就是这个……不尽责！”
　　段明轩撇撇嘴，“比不上你！”
　　“……”
　　“我去趟洗手间！”
　　“嗯……”
　　段明轩回来的时候，身后多了两个人。
　　“啊，是颜念哥哥，好久没见了！”少年声音欢快而清脆，“我和爸爸也是过来吃饭的，刚刚在走廊上碰到明轩哥，就过来啦！”
　　没有冷场，还多亏了眼前那个唧唧咋咋的少年。少年很快乐，嘴角弯弯，露出好看的酒窝。
　　“明轩哥，这是我爸，嘿嘿，长得很帅是吧？”
　　“明轩哥，我爸刚回国，嗯，在国外呆了那么久却还是个古板得很……”
　　“耶？！明轩哥以前也是Z大的？――不会是我爸以前的学生吧，哈哈……”
　　“爸，这是明轩哥，嗯，一直很照顾我的……”
　　“爸，明轩哥很有才哦，人也很好哦……”
　　“爸，暑假补完课我能不能过来找明轩哥玩儿啊……”
　　“……”
　　……
　　颜念搅拌着碗里的粥，充当着尽职的听众。这是只有四个位置的小包厢，温叶在段明轩旁边，段明轩对面是温琅。颜念略微低头，可以看见温琅桌子底下紧握的手――可是颜念抬头，中年男子面上一片平静。
　　他想，同样面色平静甚至时而微笑的段明轩，此刻是否也紧握着双手？
　　稀粥在不断搅拌中彻底变成了清水，细碎的肉丝还漂浮在面上――颜念耸耸鼻子，有些腥――可是，肉丝和豆腐怎么会有鱼腥味呢？
　　四人从餐厅出来的时候，阳光大有越来越烈之势。
　　“去店里吗？我送你过去。”段明轩说。
　　四人两两并肩而行，颜念同温琅在后面，午后阳光下段明轩的影子很短，因为突然止步的原因，后面的人还是踩到了半截影子。颜念将脚从那块阴影里移开，“嗯，不用了――你送温先生他们好了，现在不好打车。”
　　段明轩不再看他，大步朝停车场去了。
　　“颜先生客气了！”温琅说，“让明轩――我是说让段先生送你吧，我和小叶等出租车！”
　　“没事，走几步就到了――”颜念指了指街角的地方“那边拐个弯就到了！”
　　“嗯，那颜念哥哥，路上小心！”温叶说。
　　颜念摸了摸温叶的头发，少年的发丝很柔顺――“再见！”他说。
　　
　　翘班成功的段明轩最近依旧早出晚归，唯一一次白天回来是在周五中午，身后跟着温叶。
　　“明轩哥，咱们中午在家吃好不好？”
　　“好是好，不过我不会做饭……”
　　“没关系，我会啊！”少年骄傲地抬头，翘首等待身旁之人的夸奖。
　　段明轩低笑一声，“哦，好啊――”
　　厨房偶尔传来磕磕碰碰的声音，少年时而回首向客厅里斜躺在沙发上的男人调皮地吐吐舌头，身影很快活。
　　那个背影同多年前的身影相重合。那个身影也是那样背对着自己，偶尔回头对他温和一笑――那个时候以为，这就是幸福了。幸福，是否允诺过一辈子呢，可是一辈子终究太过遥远了。
　　段明轩忽地烦躁起来，伸手摸了摸上衣口袋，空空如也。是了，搬过来之后就已经很少抽烟了。上一盒烟是被颜念皱着眉头塞进房间的抽屉里的――应该还在吧？他轻笑一声，颜念对他的生活几乎是不闻不问，唯独看他抽烟的时候眉头会皱得老高，害他每次都以为自己干了什么罪大恶极的事，等他开始反思的时候，颜念一本正经的开口道，“嗯，吸烟有害身体健康！”
　　现在那个看他抽烟就会皱眉的人正站在窗台前。段明轩推开房门的时候，颇为诧异。
　　“今天没去店里？”段明轩问。
　　窗台边的人没反应。
　　“颜念……？”
　　段明轩又叫了一声，颜念才回过神来，表情有些疑惑，而后才说，“哦，你回来了。”
　　这个样子的颜念有些奇怪，是段明轩没有见过的颜念。他有事？――已经有好几天没有仔细看过这个人了。心里生气一股久违的情绪，段明轩伸手将身前的人一把拉进怀里，“颜念……”他唤了一声，再没有人说话。
　　依旧是午后，阳光刺眼，同样刺眼的还有相互依偎的身影。倔强的少年紧紧咬着嘴唇，努力睁大了盛满晶莹的眼眶，什么也没有发生，他想，锅里的水应该应沸了吧……
　　
　　颜念从房间出来的时候，温叶正从厨房端着汤走出来，身后的段明轩拿着盘红烧排骨。
　　“颜念哥哥在家啊”少年惊喜道，又转身对身后的人嗔怨，“明轩哥，你怎么都不告诉我一声啊，害人家就准备了两个人的份儿！”
　　段明轩几不可闻地冷笑了一声，一双眼睛却只是看着颜念。
　　“没事，我正要出去，你们慢慢吃吧。”颜念说，换好鞋出门。
　　
　　段明轩从下午开始等颜念，到晚上，还是没等到。打颜念的手机，却是从房间里传出铃声。
　　他又想抽烟了，这种愿望那么强烈，可是唯一剩下的那包烟在今天下午的时候已经被他给扔进垃圾桶了。
　　房间里很安静，窗外蝉鸣的声音清晰可闻，摊开手掌，月光倾泻而下――今天是农历六月十五。晚风微凉，段明轩下楼的时候第一个想法居然是颜念会不会冷。颜念怕冷，典型的冬冷夏凉型，他记得去年夏天的时候抱着那副单薄的身子，自己赞了句“真是移动空调”。中午出门的时候，他只穿了件棉质T恤……
　　这样想着，几乎有进停车场拿车的冲动了。可是最终只是在楼下不断徘徊着……
　　那道身影由远及近的时候，段明轩正靠着一棵榕树面向另一个方向。灯光冲淡了月色，月色搅乱了灯光，段明轩的背影被拉得老长。他双手环抱着，一动不动。
　　“段明轩？”颜念在几丈远的地方叫他。
　　他转身，依旧没有动，只是一瞬不瞬地盯着几丈开外的人。
　　“回来啦。”良久，他说。
　　颜念点头，朝他走过来。“等了很久吗？”
　　段明轩摇头，安静地看着他，目光灼灼。
　　颜念忽然微笑起来，嘴角扬起一个漂亮的弧度，那笑犹如冰雪初融刹那花开，温暖中又带着惊艳。
　　段明轩微怔，很久以前他就想看看颜念真正笑起来会是哪般模样。原来，竟是这样。他伸过手握着颜念的左手，颜念的手很凉，他紧紧地握住，嘴角忍不住跟着上扬。
　　没有言语，没有拥抱，两人安静地朝里面走。
　　“我们走楼梯吧！”颜念侧身看他。
　　“好！”
　　
　　段明轩有些粗鲁地吻着身下的人，那一张一合的淡色薄唇被他狠狠地咬下去，一股血腥之气溢满口腔。颜念的白T恤被扔在了角落里，随即又被段明轩黑色的西裤覆盖了。
　　“颜念，我试着忘记了，可是没成功！”
　　“嗯……”
　　“明明已经不爱了啊……”段明轩用力一挺，没根而入。
　　片刻，一双略显瘦削的手臂环上男人的腰，颜念将头埋进段明轩怀里蹭了蹭，“别后悔就好！”
　　
　　温叶的课已经补完了，最近出现在家里的次数明显增多，开始从蹭晚饭变为蹭早、晚饭。段明轩翘班完毕，又回去当他的大总裁去了。温叶不能跟着段明轩，只得每天跟颜念耗在一起。大清早过来混吃混合完毕，跟着颜念去店里，偶尔会同颜念去敬老院拿画。
　　吴老爷子看到颜念身边多了个人，本来满怀欣喜，结果待看清来人之后颇为失望――这么丁点大的孩子，不是好酒友啊。恐怕连小念都不如呢！
　　这次他长了记性，在颜念耳边不断叨念着，“小念啊，下次来的时候记得把小轩子给带过来啊，就说我老人家想他了――哎哟，那小兔崽子真没良心，说好下次过来下次过来，结果等了这么久，连个人影都没见到！”
　　老爷子一口气说了许多，害一旁的颜念都差点担心这老头子会不会一口气喘不上来。“嗯，他这段时间挺忙的，等忙过了一定会过来看您的！”
　　“真的？”
　　“真的！”颜念点头，老头欣喜了。
　　出门的时候，温叶偷偷拉了颜念的袖子，“这老头怎么像小孩子似地啊！”他压低声音道。
　　颜念笑，“如果我老了以后还能像他这样，就不错了！”
　　“像他那样……一个人？”
　　“……”颜念伸手摸少年的脑袋，被躲开了。
　　“你很喜欢摸我的头发？”温叶看着他，“我已经不是小孩子了！”
　　“嗯，我知道！”――可是很久以前，当自己还是个孩子的时候，也是谁那样喜欢摸着自己的脑袋，轻轻地，然后宠溺一笑。记忆模糊的爷爷还是满身是血的爸爸？
　　
　　 

作者有话要说：我真的知道了，这素木有人看滴……深吸一口气，淡定淡定……




7

7、第七章 ... 
 
 
　　段明轩过来接颜念和温叶吃午饭。
　　“不用特意过来。”颜念说。
　　段明轩挑眉，“我愿意！”
　　颜念耸耸肩，不再搭理他，自己开了车门坐进去。
　　段明轩侧身问温叶，“中午想吃什么？”
　　少年抿着嘴，半响道，“明轩哥决定吧！”
　　三人最后去了一家中餐厅，人只有七分满，同对面人山人海的餐厅形成鲜明的对比。三个人的外形有些引人注目，段明轩目不斜视大步朝前，温叶微微向他的方向缩了缩。
　　刚坐下，从大厅后面走来一名身材高挑的男子，扎着长长的马尾，满耳的耳钉，黑色的骷髅头T恤，黑色的大开脚仔裤。
　　男子笑着招呼道，“嘿哟，什么风把段少爷给吹来啦！”说毕自来熟地给自己拉了把椅子坐下，又向颜念伸手道，“你好，周天！”
　　“颜念！”
　　“哦~我知道！”
　　“……”
　　“哎呀，这是谁家的孩子！”周天指着对面的温叶大叫一声，笑道：“长得挺可爱的！”
　　“周先生，你好，我叫温叶！”
　　“哦~温叶啊，好――特别的名字！”
　　“嗯，我父亲姓温，母亲姓叶，所以父亲给我起了温叶这个名字！”
　　“哦……那很好……很好啊！”周天说，余光扫了一眼段明轩。斜对面端坐着的人握着茶杯，毫无反应。
　　“那个，咳咳，具体地自我介绍下，本人周天，身高一米八零，年龄二十九周岁，体重三围暂时保密但绝对是让人满意的数字，偏爱黑色，唱歌不错，烹饪不错，现任此餐厅老板一职，性格温柔，无不良嗜好，无任何顽疾，有责任心，有上进心，是居家必备的现代十全好男人一枚！”他这段话是对着颜念说的，说完还特意自豪地眨了眨眼睛。
　　颜念面无表情地抿了口茶，“哦~周先生请继续！”
　　“？”周天轻咳一声，瞪大眼睛无辜地看着颜念。
　　“嗯，台词不够长！”颜念总结。
　　周天似乎对颜念颇感兴趣，一直东拉西扯地缠着颜念，告别的时候哥俩好地搂着颜念追问联系方式，被段明轩胳膊肘一捅，蹲在墙角嗷嗷乱叫。
　　“段老大，别这样嘛，大家都是朋友哦！”周天瞅着空空如也的怀抱，讪讪道。
　　颜念伸手想扶他起来，后方突然传来段明轩阴森森的声音，“周天，你家老爷子问你什么时候死回去！”
　　默默唧唧的人立即闭嘴，面部表情僵硬，半天挤出个微笑，再抬头看时，段明轩已经拉着颜念走远了，温叶跟在几步后的地方。
　　“那家伙最近皮又痒了！”段明轩嘀咕，“不添乱子心里就不舒坦！“
　　颜念笑，“周先生很有趣！”
　　“他哪里有趣了？”咬牙切齿的声音。
　　“哦~~~~哪里都有趣！”
　　“……！！！！”
　　
　　日子过得颇为宁静，除了有些单调外，几乎可以给出满分了。有时候段明轩想，这样的日子一直过下去也不错――这个“一直”他不能给出期限，就像不能知道“永远”的期限一样。
　　段明轩刚开完会的时候，秘书的内线就接进来了。
　　“段总，有位没有预约的温先生找你，说是你的老师，要接进来吗？”
　　半响，男人的声音才响起，“不用了，我自己下去！”
　　温琅，时间还是在这个男人的身上刻下了痕迹，即使再温润如玉的人都不能避免，段明轩这样想。
　　“温老师，好久不见！”他轻轻地搅动面前的咖啡杯，目光缓缓扫过对面的男人。
　　“嗯，好久不见！”
　　“找我有事？”
　　“明轩……”温琅再次开口，声音里带了几丝沙哑。
　　段明轩挑眉，嘴角微微上挑，等待着他的下文。
　　“你跟温叶的事，我都知道了。”男人似乎下了很大勇气才道。
　　段明轩笑，“什么叫我跟温叶的事，我跟温叶能有什么事呢？”
　　“他还是个孩子，你这样做有什么意义？”
　　“哦~~~孩子，当年我也只是个孩子呢！还是说在温老师心里只有自己的种才无论怎样都是孩子，别人嘛――死活与己何干？”
　　“段明轩，我们的事何必牵扯无辜！你要报复，直接冲我来就好，当年对不起你的人是我，跟其他人没有关系！”
　　段明轩想笑，最终只是弯了弯嘴角，“这个提议不错，可是我没有兴趣！还有，如果你今天约为来是为了谈这个，那么到处为止！对不起，我下午还有会议要开，先告辞了！”他走出半步，似乎又想到了什么有趣的事情，回头道：“温老师，既然您知道我和温叶的事，那么公平起见，是不是也应该让他知道我和老师您的事呢？”
　　段明轩出咖啡厅，在转角的地方遇到了温叶。
　　“明轩哥，我爸来找你了？”
　　段明轩皱眉，这个时候，他特别不想看到这孩子。
　　“你生气了？是不是我爸跟你说了什么让你不高兴的事？我，我不是故意的，我只是跟他说我喜欢明轩哥而已，我只是求他让我们在一起……呜呜，爸爸说他要找你谈谈，我就偷偷跟着他出来了……我是真的很喜欢明轩哥啊……明轩哥，不要生气好不好？”少年拉着他的袖子，一双眼睛因为急切的关系蒙了一层水汽。
　　段明轩拨开他的手，“喜欢我？你这样对你爸说的？”
　　温叶抿着嘴，几不可闻地“嗯”了一声。
　　段明轩低笑，他说，“为什么不说爱呢？”
　　少年瞪大了眼睛，直直地看着他，半响才问：“可以吗？”
　　段明轩认真地看着面前吃惊的少年，嘴角缓缓浮出一个冰冷的弧度，他的声音也同样冰冷，“可不可以都与我无关！”
　　“哦~”少年低着头，语气低落，带着几不可闻的哭腔，却被他死死压抑着，他的声音依旧轻细，“没关系，只要明轩哥不讨厌我跟着就好！”
　　段明轩不说话，只是安静地看着他，温叶终于被看得慌乱起来，复又慢慢地低下头，“是因为颜念哥哥吗？明轩哥和颜念哥哥在一起吗？”
　　
　　阳光从街角洒下啦，在温叶脸上形成一个柔和的光圈。头顶的天空湛蓝湛蓝的，万里无云，只在目光所能及的边界处有几丝浅浅浮动的云丝。
　　不知过了多久，段明轩才说：“我会考虑考虑！”
　　“？”少年吃惊又略带迷茫地抬头看他。
　　“你愿意跟着我就跟吧！”段明轩面无表情，似是讲述与自己无关的事情，不再看面前的少年，大步离去。
　　
　　有人说，一个人最大的缺点不是自私、多情、 野蛮、 任性，而是偏执地爱一个不爱自己的人。 
　　然后呢？待其开花，结出红艳的果――
　　
　　 

作者有话要说：介素木有人看滴文……瓦就知道，不行吖不行，果然不行啊……好好滴现耽被酱油君写成了这副模样！




8

8、第八章 ... 
 
 
　　月底的时候，段明轩回了趟老宅。段母不在，家里只有段老爷子和很早以前就在段家的老管家。老管家姓吴，已经六十多岁，身子骨很健朗，走起路来昂首阔步。一双眼睛总是半眯着看人，笑起来却很温和，仿佛是秋日午后的阳光，澄明，温暖。
　　真不像是一双老人家的眼睛，段明轩想。
　　同老爷子比起来，段明轩更喜欢老管家。段明轩叫老管家吴叔，那是他认同的长辈。
　　这会儿，老管家正跟在段明轩身后往大厅的方向走，段老爷子正在大厅的太师椅上喝茶。段老爷子长了幅文弱的面孔，岁月很公平，无论贫贱富贵，统统留下了该留的痕迹。那是光荣的印章，是年老之后舍不掉的回忆。
　　段老爷子轻轻摇晃着茶盏，只是盯着杯子里慢慢散开的茶叶，上好的西湖龙井，发出幽幽清香。
　　“回来了！”老爷子说。
　　“嗯！”
　　然后是压抑的安静，老管家轻咳一声，道：“少爷，我帮你把行李拿上去吧！”
　　段明轩看了看拎着一只黑色公文包的左手，轻笑一声，将包递给了管家。
　　老管家捧着公文包上了楼，在楼梯转角的地方向楼下望了一眼，张了张嘴，最终什么都没有说。
　　“我们谈谈！”段老爷子用的是命令的口气，那是他惯用的口吻，带着惯居上位者的骄傲。
　　段明轩仍旧笑，嘴角轻轻上扬，带着些许嘲讽，眼睛里是惯有的倔强。他慢腾腾地在离段老爷子几米远的沙发上坐下，扫视了一眼大厅最终停留在段老爷的太师椅上，“这个家里的布置还是这么不伦不类！”
　　段老爷子冷哼，“你还知道这是你家？”
　　于是段明轩不再说话，只是一瞬不瞬地盯着老爷子，眼神骄傲而倔强。段老爷子也看着他，端起茶盏，又饮了口茶。
　　老管家从楼上下来，看着屋子里无声对峙的两父子，摇了摇头，眼里满是促狭的笑意。这两父子太过相似，生来带着段家人的聪慧与高傲，又异常固执。没有什么是解不开的结，更何况是亲父子？――他想，只是需要一个契机罢了。
　　
　　“你到底想要怎样？”老爷子说，声音里终于带着几许情绪。
　　“我？我想让你看看是不是离开段家，段明轩就真的是废人一个。很早以前当我知道自己要的是什么的时候你不相信，现在嘛……”他耸耸肩，“如你所见！”
　　“你知道要的是什么？一个懦弱的男人？”段老爷子猛的放下茶盏，杯身摇晃，溅出些许茶水在桌面上，留下浅浅的痕迹。
　　“那是我的事！”
　　“可你是我儿子！”段老爷子目光灼灼地盯着他，“你那所谓的爱如此经不起风雨算是什么爱？你们如果爱得够深，当初怎么会放开手？嗯？――段明轩，那个男人不值得你爱，你也根本不爱那个男人。越多人阻挠，你越要坚持，你喜欢的是突破重围的刺激与新鲜！段明轩，我告诉你，我的儿子可以是同性恋，但那个人必须有配得上我儿子的骄傲！”
　　段明轩垂下眼睑，“你说的骄傲是什么？家世背景，才华能力，还是一副好皮相？”
　　段老爷子缓缓叹了口气，“如果他能让我儿子学会何时应当坚持何时应当放弃，那么即便他是路边衣衫褴褛的乞丐，我也认同！”
　　大厅里又是一片压抑的沉寂，这次两人倒是都不看对方了，段明轩低着头不知道在想什么。等到手机响起的时候，他才缓过神来，从口袋里摸出手机，是颜念打来的。
　　颜念很少主动打电话给段明轩。段明轩几乎是立刻接通了电话，语气里带着不自觉的紧张。
　　“颜念，怎么了？”
　　“你没在H市么？”颜念问，又说，“唐秘书正在四处找你！”
　　段明轩的神色缓下来，他的声音带着温和，嘴角也跟着轻轻上扬，“我在老宅！我知道她找我什么事，别理他，她再打电话过来骚扰你，你就告诉她，等我回去扣光她的奖金！”他顿了顿又说，“我过两天就回来！”
　　电话那头似乎说了句好，便挂断了。段明轩站起身，看了一眼段老爷子，边拨号边往侧门的方向走。
　　段老爷子端起已经凉了的龙井，轻轻抿了一口，微苦。他侧身听着段明轩在隔壁教训秘书的声音，眼里终于露出笑意。
　　
　　段明轩想出去走走，随意去个陌生的地方，认认真真地看看外面的世界。他不是H市人，到H市几年来，连三生石都没有去看过，断桥也是开车的时候远远地望过一眼。所以现在产生这样的想法，让他觉得自己很奇怪。
　　出游的地点是颜念定的，是苏州。段明轩只是单纯地想出去走走，对于地方并不挑剔，事实上，他现在还有几分得意――他拐到了颜念。虽然手段有些难以启齿，不过结果才是关键。
　　去苏州园林的人并不特别多，又因为面积太广，只有几处稀稀拉拉地站着几个人举着照相机拍照。段明轩和颜念在的地方叫狮子林，是苏州四大名园之一，距今已有六百多年的历史。几丈远的地方是片湖泊，湖畔堆着几米高的假山，有细细的流水从假山上往下淌。湖水明净，倒影着天空的白云，湖面映着屡屡金光，一片柔和。
　　颜念在湖的另一边被几个小女生拉着拍照，段明轩站着这头靠在亭柱子上半眯着眼睛看他。那边，颜念不知说了什么，几个小女生发出一片娇笑，几个人往段明轩的方向看了一眼又迅速掉转视线。
　　等几个女孩子都离开了之后，段明轩慢腾腾地将手插进裤袋，朝颜念走去。眼光有些耀眼，他微微眯着眼睛，面前的人模样却是异常清晰。
　　“刚才说什么呢，这么高兴！”段明轩问。
　　“嗯，那几个女孩子说你长得很好看！”
　　“就这些？”
　　“哦，还有――你，被人家姑娘看上了！”
　　“你……”段明轩笑，“这证明你眼光不错嘛！”
　　颜念垂着眼睑，不知道在想什么，半响笑了笑，“我可不同人家小女孩抢东西的！”
　　
　　“上有天堂，下有苏杭”，即便是苏杭，在景致上也是有很大区别的。苏州的建筑更精致，像是精雕细琢的瓷器，婉约温和，杭州可能是因为在南宋做过都城的缘故，婉约中透着些浮华与大器。
　　段明轩皱着眉头看那一片粉墙黛瓦的园子。不远处有一扇花窗，透过窗户可以看到很远地方的一处高塔，近些的地方是又是一片园子，长着郁郁葱葱的树木，再近些是个大湖。这就是传说中的画面感吗，他想，为了站在这个窗前看到那远处遥不可及的高塔，便要道路改道，房屋拆迁？
　　他皱着眉头，原来，他还是个商人！
　　 

作者有话要说：那个啥，介真滴素很无聊的故事哈……
嗯，最近几章有点短，嗯，嗯，因为酱油君在存一篇古耽的稿子……
依旧文笔无力，故事无力……这，果然是能力不够的缘故，新人悲剧！！！




9

9、第九章 ... 
 
 
　　
　　秋天的苏州，天气很温和，带着些江南特有的湿意。颜念在苏州看了次画展，去画展的人不多，并且多数还是年过半百的老人。段明轩在颜念身后撇嘴，他果然不好这些东西。大幅大幅的水墨画，挂满了四面八方。
　　颜念正摸着下巴打量一幅“富春山水图”的临摹本，嘴唇紧紧抿着，脸上的神色有些奇怪，像是微笑又像是悲戚――可是，悲戚？段明轩向前一步，侧着脑袋看了他半响，终于忍不住伸手在颜念面前晃了晃。颜念回过神来，脸上已是惯有的温和，他抬头看着段明轩，“没事，只是很久没见过人临摹这幅画了。”顿了顿又说：“我爷爷很喜欢这幅画！”
　　有很多事情对于段明轩来说是无意义的比如看画展，比如听戏。段明轩还是很小的时候听过戏，因为家里的母亲大人喜欢京剧。后来年纪大些了，任凭段母如何软磨硬套都没再踏进戏院一步了。
　　此刻，他陪着颜念坐在昆剧院里，有几分内疚，已经很长一段时间没有见多家里的母上大人了。他想，最近总是容易想起以前的人和事，什么时候内心变得柔软起来了？
　　台上唱的是《牡丹亭》，正唱到“山桃花”――段明轩将头靠在椅背上，只听到了句“我欲去还留恋，相看俨然。”他睁开眼睛，伴奏的横笛更高了几调。
　　每个地方虽说风俗人情各异，但有一样是相同的，那就是每个地方不可能只是自己的世界。可是还是想去一个陌生的地方，以为无人相识就是一个崭新的世界，可以抛掉过往。颜念靠着车窗睡着了，没有刻意的笑意也没有冷漠疏离，很真实的在他面前。人有偷窥欲，越是无法探知的地方越要奋力闯出一条道来，然后住进去，再然后呢？
　　
　　接到温叶的电话，是在一周以后，当时段明轩正在公司加班。
　　“明轩哥，我想见你――有很重要的事！”电话那头说。
　　段明轩揉了揉突突直跳的太阳穴，“有事在电话里说吧，我现在不方便过来！”最近又开始忙了，哪有时间陪他玩那些小孩子拌家家的游戏？
　　“明轩哥，我在豪都酒店等你，你一定要过来好不好？――我会一直等的！”电话里传来忙音。
　　有些想笑，八年前自己缠着温琅不放，现在风水轮流转，温琅的宝贝儿子苦苦纠缠自己――这算不算报应？就算是自己一开始有所预谋，不过这种事情也是一个愿打一个愿挨，你情我愿啊！这种感觉，是所谓的成就感么？
　　段明轩慢腾腾地离开公司已经十点多了，打开车门的时候鬼使神差地拨了个电话。
　　“颜念，今晚我不回来了，早点睡！”
　　“嗯！”
　　“……”段明轩沉默了一下，“不问我去哪儿？”
　　颜念轻微的笑声从电话那端传来，“难不成你会把自己给卖了？“
　　段明轩也笑，顿了顿才道：“给我留点夜宵啊――本少爷又想回来了！”尾音向上拉得老长，带着几分恶趣味的愉悦。
　　“嗯~~那路上开车小心！”
　　车子停在豪都底下，段明轩按照温叶报的房间号按了电梯。三楼，片刻即到。房门没有关上，露出一小道缝隙。门缝里能看见少年的侧面，坐在地板上的少年双手抱膝，下巴轻轻地靠在膝盖上。灯光很亮，少年的眼睛有些红肿，可能是刚哭过的缘故。听见进门的脚步声，少年猛地侧过身子，睁着一双微红的眼睛看着门口高大的男人。
　　“明轩哥，我以为你也不要我了……”温叶哭着，扑进男人的怀抱。
　　段明轩一开始站着没动，过了会儿才伸出手拍了拍怀里的温叶。“怎么不关门？”他说。
　　“我怕你不来，只好开着门远远地望着……”
　　段明轩任他抱着不动，不知过了多久，温叶才止住哭声。
　　“坐下再说吧！”伸手推了推少年，却被抱得更紧了。温叶从段明轩怀里抬起头来，瞬间吻上了男人温热的唇。吻技生疏，只是一味地将自己贴紧身边伫立着的男人――可是，一心想要拥抱的人没有任何反应。温叶慌乱了，就像一场精心准备的盛宴到头来却没有任何人赏光，除了慌乱还有几分疑惑――为什么没有人，没有人可以明白呢？明明已经那么努力了，努力得头破血流遍体鳞伤了啊，这是一场耗尽心血的宴席啊，为什么没有人同自己一样看到它的好呢？
　　“这就是你要跟我说的事？”段明轩的声音冰冷，分不清是气愤多一些还是嘲讽多一些――自己不是应该兴奋的吗？不用耗费心神，只是勾了勾手指他敌人就上了钩……可是，喜欢吗――他皱了皱眉头，凭什么呢？
　　“明轩哥，我喜欢你……”
　　“然后呢？”
　　“我喜欢你，所以希望明轩哥也能像我喜欢你那样喜欢我――这有什么不对吗？”温叶看着段明轩，见他不答话，又继续道，“不，就算明轩哥不喜欢我也没有关系，只要我喜欢明轩哥就好……嗯，就像当年明轩哥喜欢我爸那样！”
　　段明轩终于有了反应，“谁告诉你的？”
　　“我偷听到了爸妈的谈话，他，他们说到了你……后来，后来我去问了爸爸，他都跟我说了你们当年的事……然后我们吵起来了”温叶低着头，从段明轩的角度可以看到他有些红肿的左脸，“我爸把我赶出来了……”
　　“哦？我倒想听听他都跟你说了什么……”段明轩冷笑，“又或者你们父子为了不相干的外人吵些什么？”
　　“不，明轩哥过去的事情咱们不提了好不好……我，我代替我爸爸弥补你好不好？”
　　“弥补？怎么弥补，把你当作是他？”
　　温叶哭了，大滴大滴的泪珠顺着脸颊落下，“如果你愿意的话！”
　　段明轩怒极反笑，这个时候他突然觉得痛面前这个人讲话很有鸡同鸭讲的无力感――果然是被保护得太好了！他给自己找了张沙发悠哉地坐下，微微对温叶挑了下下巴，笑得意味不明，“既然想当他，那就尽职一点――脱衣服吧！”
　　 

作者有话要说：好吧，酱油君淡定了，不指望有人看了……




10

10、第十章 ... 
 
 
　　少年青涩的身体完全呈现在面前的时候，段明轩终于起身。他上前几步，弯腰捡起地上散落的衣物，一挥手扔出了门外，然后继续踱回沙发边躺了上去。
　　“明轩哥……”温叶低声唤他。
　　“还想继续？”段明轩似笑非笑地看着他。
　　“……”
　　温叶的手腕被狠狠地拽住，被段明轩拖进了浴室。秋夏之交，房间里的冷水还是颇带凉意。温叶被冷水一淋，禁不住打了个寒战。
　　“他妈的，好好清醒清醒，想清楚了给我滚回家去！”
　　
　　段明轩从浴室出来的时候，外面的房间里赫然多了两个人。
　　温琅脸色铁青，眼睛里尽是骇人之色，拳头被他紧了又松，然后继续紧握着，身体有些颤抖，发出的声音也跟着颤抖，“温叶在哪里？”
　　段明轩盯着他，有多久没有见过这个人发怒的样子？那时候，这个人为了自己对着一群六亲不认的混混怒目而视；现在，为了温叶又对自己怒目而视――他想笑，结果真的笑出声来，段明轩一边笑一边用手指了指身后的浴室，“在里面，一根汗毛都没少哦！”
　　温琅经过段明轩身边的时候顿了顿，最终还是头也没回地走了进去。
　　窗外灯火摇曳伴随着阵阵蝉鸣，午夜的风从窗户透进来又透过单薄的衣衫，直接凉到四肢百骸。
　　“怎么过来了？”段明轩说，“不是让你早点睡吗？”
　　“温先生找温叶找得急，就跟着过来了。”
　　“我的宵夜呢？”
　　“家里。”
　　……………………
　　温叶安静地跟着温琅从浴室出来，经过段明轩身边的时候，张了张嘴，最后只是低着头擦肩而过。
　　打开房门，温琅回头，“明轩，欠你的，我用余下半生日日忏悔难道还不够吗？”
　　那道门开了又合，最终眼前什么都不剩。
　　“颜念，咱们现在去哪儿？”
　　“回家！”
　　“回家做什么？”
　　“煮宵夜！”
　　“……”
　　段明轩侧头看着与自己并肩而行的人，缓缓露出微笑，衣摆下方的手悄悄伸过去，握紧，“谢谢，还有……”他嘴唇动了动，灯光下只能看见双唇一张一合，微弱的气息声随风飘散。可是，还有什么呢？――还有，你很好，比我想象的还要好……
　　青年的手稍微挣扎了一下，然后任由他握紧。
　　
　　段明轩没有回家，拐带着颜念去了酒吧。
　　“颜念，我们喝酒去吧！”
　　“我酒量不好！”
　　“去酒吧的哪能人人都是千杯不醉！”
　　“……”
　　“喂，到底去不去？”
　　颜念思索了会儿，最终点头答应。
　　“真好，让你眼巴巴地看着本少爷豪饮！”
　　“我是怕你醉得不省人事被人给卖了！”
　　“卖啊……真惆怅，没有买主呢！”
　　颜念有一种感觉，这人还没喝酒已经先醉了――胡言乱语，并且还动手动脚，酒品真差！
　　酒吧的灯光明明灭灭，透过满是液体的高脚杯看过去，一片晦暗……音响里安静地流淌着一首舒缓的曲子，在吵杂的人群中无法分辨。段明轩挑了靠角落的沙发坐下，侍者很快送上两瓶龙舌兰。
　　“胃不好还喝烈酒！”
　　段明轩给自己又满上一杯，冲颜念笑，“要不你也试试？”
　　颜念抿了一口柠檬汁，扭头看了看远处喧闹的人群。
　　在生意场上打滚的人酒量都应该不错，颜念也一直认为段明轩酒量应该不错，现在才知道那人岂止是“不错”，简直就是酒量惊人。段明轩一杯一杯地给自己满上，嘴角上挑，眉梢带笑，眼睛在昏暗的灯光下眼的异常明亮。颜念安静地坐在旁边，连带着整个世界似乎都安静了，这个只属于两个人的安静的世界，真好！什么光影交错，纷纷扰扰，段明轩闭上眼睛，指尖用力地握着酒杯，什么都感觉不到――这种感觉，真好！
　　“颜念，我给你讲个故事好不好？”
　　“……”
　　“你不回答，我当你默许了哦――呵呵，讲故事啊，从哪里讲起呢？对了，我大学那会儿啊，几乎每晚都来这里，后来就不怎么来了，可是为什么不来了呢？”段明轩皱着眉头，努力思考了半响，“是因为温琅不高兴！有次学校举办了个什么辩论赛，我啊是一号辩手，结果比赛的前天晚上同温琅吵架了，一个人跑来泡吧――知道这酒吧叫什么名字不，叫‘晓夜’啊，那会儿我们都叫他‘宵夜’来着，H城有名的GAY吧呢。没想到温琅那么一个严肃古板的人，居然大晚上火急火燎地跑到这种地方来――唉，他是来劝我回去，却在酒吧大发了一通火，嗯，周围的人都给他震住了，呵呵……我第一次看到那样的温琅，居然有些被吓到了，指天发誓以后绝不来这种地方了，后来还是乖乖跟着他回去了，第二天被押着参加了那个狗屁辩论赛，居然还拿了奖。我在台上看着他笑了，也傻里吧唧地冲着他笑，可是他别过脸去不再看我……那个时候，我们才刚在一起……”
　　“温琅刚来班里上课的时候，我特别瞧他不顺眼――整个一小老头似地，罗嗦得要死，还管得严。刚上大学那会儿，谁不是冲着玩儿的啊，偏偏他经常唠唠叨叨，居然要一个班的人背古文……嗯，真烦！可是啊，后来的时候，居然甘之如饴，上课的时候规规矩矩地坐在第一排最显眼的位置，那些怎么也看不明白的古文也慢慢变得可爱起来！呜，温琅还有暴力倾向，经常拿课本敲我的脑袋。那个时候，我就想，总有一天得做出点什么让他刮目相看，于是每天咬着笔头背古文，害得宿舍的哥们儿都以为我疯了。那段时间，也的确是疯了！――现在想想，什么都记不起来了，亏得当初背了那么多。不过有一句还是记得的，叫什么‘言念君子，温其如玉’，后来才知道这原来是君子如玉的意思。温琅大概觉得我他妈就是他这块玉上的瑕疵呢……”
　　段明轩絮絮叨叨地讲了一大堆，颜念听得不是很清楚，他低着头，胸腔某个角落里隐隐有什么堵着，慢慢发酵膨胀，压得人透不过气却疼得不甚清晰明了。
　　
　　段明轩去洗手间了，颜念百无聊赖地搅拌着杯子里的柠檬片。他不喜欢这种地方，太暗了，他一直畏惧这种黑暗，从十三岁就开始了。
　　背后一双手搭上他的肩膀，“大家一起玩玩儿怎么样？”来人说，
　　颜念回头，是两个衣着张扬的男人，三十左右年纪。“对不起，我正在等我朋友回来，他去洗手间了！”
　　“我知道。”其中一个说，他弯下腰，唇几乎贴上颜念的耳垂，“我可是注意你很久了。要知道像你这样的姿色在这种地方，简直是羊入虎口――我敢保证，这里很多男人都会以钓到你这样的目标为荣的！当然，0除外哦！”男人的声音有些沙哑的性感，口腔里的热气在颜念耳边一挠一挠的。
　　“嗯~”颜念向旁边偏了偏，同男人拉开了些距离，似乎认真思索了一下才道，“多谢抬爱，我一直不知道原来自己那么受欢迎呢！不过，今晚我已经约好人了，先生还是另寻目标吧！”
　　“就是刚才你身边的那位？”
　　颜念点头。
　　一直没吭声的男人冷哼一声，“那人怕是不会回来了！”过来会儿他才说，“恐怕这会儿他不知道怎么享受呢！你们俩一分开，有人找上你，自然也有人找他！”
　　颜念笑笑，“他总会回来的，我在这儿等他便是。两位先生自便！”
　　身后男人大笑，“我还很少被拒绝呢！自我介绍下，本人洪凌，你对面那位是我弟弟洪云，这里的人都叫我们洪哥。相识即是朋友，不用太拘谨！”
　　那个叫洪云的男人似乎冷哼成了习惯，“哥，跟他罗嗦什么啊，问问他今晚到底是跟你还是跟我就成了。”他顿了顿，笑了一下又说，“要不3P也成？”
　　颜念冷笑一声，“对不起，我今晚没兴趣，两位自己玩吧！我去趟洗手间！”颜念起身，又被人按着肩坐了回去，洪云力道很大，他挣扎了几次，没有成功。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”洪云说，用手挑着颜念的下巴，颜念眼神冰冷地盯着他。洪云被盯得不自在，有些恼羞成怒，扬手想给眼前这人一耳光。刚挥手，就被人握住了手腕。
　　
　　段明轩从洗手间出来，看见门边斜倚这一个男孩。那男孩抽着烟，一圈一圈的烟圈萦绕而上。眼角带媚，嘴角含笑，带着那个年纪特有的纯净又混合着这个场合该有的妖媚，甚至还有几分说不清的忧郁。
　　“真是极品！”段明轩想。倘若不是他对这种人太了解，可真的差点被眼前这个气质迷离的男孩给骗了。所以他几乎没有正眼看那孩子，开门往外走。
　　男孩似乎有些了然，索性扔了手里的烟，抓住段明轩准备推门的那只手。“做吗？”他说。
　　段明轩松手，回头看他，“对不起，我赶时间！”
　　“在这里也行啊，不会耽搁你太长时间。”男孩的声音忽然低了下去，“当然，如果你是真正的男人，就得另当别论诺！”男孩冰凉的面颊贴着他的脖子，声音妖媚蛊惑，可是这种冰凉的感觉让段明轩想起了颜念。
　　颜念第一次来这种地方，那么干净的颜念不适合这种地方，怎么能把他一个人扔在这种地方？
　　段明轩暗骂一声，大步往正厅的方向走去。
　　
　　他看不见颜念表情，却能清楚看见用手挑着颜念下巴的那个男人一闪而过的恼怒。段明轩觉得怒气在体内乱窜，他想伸手掰断男人碰过颜念的指头――他的人，别人怎么能碰，连看都不要想看！
　　所以，他握着男人的手腕时特别用力――这只碰了他的颜念的肮脏的爪子！
　　
　　 

作者有话要说：介个，介个素为鸟庆祝酱油君滴文终于有人留言而加更滴……




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　段明轩很久没有干过架了，这会儿倒是找回了几分年少时的感觉。酒吧里围了不少看热闹的人，跟在一旁瞎起哄。中间的时候，对方又多出三个人帮忙，以一敌五，还是有些吃不消。
　　他想起刚才夸下的海口，有些丢脸，而且还是在颜念面前。
　　这样想着，身体一顿，差点被对方的酒瓶击中。那人握着的酒瓶刚要向段明轩袭来，结果自己却晃了晃，慢慢倒了下去。段明轩惊讶地望过去，颜念的手里还拿着半截破碎的啤酒瓶……
　　事情闹得有些大，毕竟有人见了血，说不定还挺严重。
　　酒吧老板出来的时候怒气冲冲，他在这一带颇有些威望，已经很多年没人敢在他的地盘上闹事了。按照他的规矩，在他地盘上滋事的人，不论是与非，都会先给点苦头吃的，威信这种东西说不定就是这样慢慢积累起来的。
　　怒气冲冲的老板，见到段明轩的时候，先是愣了一下，而后豪爽一笑，“我当是谁呢，原来是段少爷啊，好久没光顾了，这会儿怎么想起过来了？”
　　段明轩撇嘴，“你还在这里啊，我以为你早把这里给败光了呢！”
　　老板是段明轩的旧识，事情处理起来就容易多了，段明轩豪爽地扔了一叠钱之后拉着颜念出了酒吧。
　　出门的时候撞到一个人，那人面色惨白，发丝凌乱，身上松松垮垮地套着件西装，一双眼睛看人的时候像是毒蛇吐着信子从□的肌肤上滑过，湿濡冰冷还带着粘稠的液体。段明轩忍不住多看了那人两眼，那相貌竟有几分熟悉，是在哪里见过？
　　
　　“没想到你下手那么狠啊！”段明轩拉着颜念的手往停车场走。
　　“不狠，现在躺医院的就换人了。”
　　段明轩低低地笑，“颜念，你怕我受伤？”他目光灼灼盯着颜念，颜念却不再看他。
　　“嗯，今天晚上我很高兴！――颜念，这样真好！”
　　这人大约是真的喝多了，颜念想，刚才在酒吧那么大怒气，现在又高兴得不得了，被人甩了有什么值得高兴的呢？
　　
　　段明轩偶尔会疑惑他对颜念究竟是怎样一种感情，与之对等的是他同样不知道颜念对他又是抱着怎样的感情，又或者是没有感情？
　　比如此刻在这人声鼎沸的大厅里，颜念始终没朝他看过一眼。他知道想要得到颜念的关注很难，可是他和颜念是不一样的――
　　段家的大厅里很吵，宴会的主角还没有到场，楼下是段明轩在招呼着。因为是段老爷子的六十寿辰，所以到场的人很多，多半是世交，都是久经商场的老将，也有新晋的年轻人和成天混日子的二世祖。段家的社交圈子一直有些排外，这会儿在场的年轻人多是在攀谈着关系。颜念在这大厅之中显得十分格格不入。
　　段明轩在门口的地方向他张望，颜念的脸上波澜不惊，举止从容。老管家匆匆从楼上下来，在颜念耳边低语了几句，颜念的眼睑轻轻低垂着，然后抬眼礼貌地笑了笑，便跟着老管家上了楼。
　　段明轩的眉头紧紧皱着，一瞬不瞬地盯着颜念上楼的背影。他在猜测老爷子的动机，可是――这不正是他想要的吗？
　　背后有人猛拍了他一下，是周天。周天的脸上仍是挂着很夸张的笑容，眼里微微透出迷茫的神色。“你居然会带颜念过来？”他说，“你们段家可是龙潭虎穴，颜念跟只小绵羊似地，你居然也敢带过来？”
　　段明轩仍是望着楼梯的方向，半响轻轻地笑了笑，“颜念是只孤鹤，真正地不染凡尘！”
　　周天夸张地抖了抖，然后指着段明轩怪叫一声：“你，你他妈的让我掉了一身鸡皮疙瘩，恶心啊恶心！”
　　段明轩冷哼，用下巴挑了挑大厅最里面的地方，“我刚才可是见到你那传说中青梅竹马的未婚妻了，人家姑娘这会儿正找你呢！”
　　这边周天正想逃跑，那边人家姑娘已经眼尖地发现了目标，一手提着裙摆正大步地朝门口的方向走来。
　　
　　段明轩被几个年轻的公子哥儿拉着拼酒，二世祖多半除了会败家以外还有一大特长，那就是能喝。一群年轻人拼酒拼得不亦乐乎，引得旁边众人不禁侧目。
　　这个很奇怪，宴会的主角没到场，底下依旧一片其乐融融，该玩乐的玩乐，该拉关系的拉关系，该谈生意的谈生意，比较起来，这寿宴不过是幌子。段明轩又朝楼梯口的方向看了看，颜念仍旧没有下来。
　　曹先生是最后一个来的，一进门便不断有人同他打着招呼。段明轩作为主人，自然要迎上去的。
　　曹先生见了段明轩，先是说了些生意场上的事，依旧对段明轩夸赞了一番。他顿了顿，似乎有些犹豫，片刻才开口道：“明轩同小念熟识么？”
　　“嗯。”
　　曹先生想了想又道：“小念朋友不多，性格又孤僻了些，以后多多麻烦你帮衬着！”他的语气很诚恳，同平日里完全是另外一个模样。
　　“我能知道曹叔叔和颜念是什么关系么？”
　　曹先生脸上很恭敬，带着些对往事的追忆，“颜家与我有恩！”他想，倘若不是颜家老爷子不在了，又倘若当时老爷子没有退隐，那现在颜家又应该是怎样辉煌的景象？
　　
　　颜念不久后下来了，后面依旧是一脸慈祥的老管家，片刻之后，段老爷子也出来了。老爷子在楼梯的拐角处顿了顿，往段明轩的方向看了一眼，段明轩也看着他，很快双方都掉转了视线。
　　正主登场，大厅里的喧闹比刚才更甚。
　　段明轩拉着颜念悄悄地从后门离了段宅。他的手握的很紧，唇也紧紧地抿着，身上带着几分寒气。颜念既没挣扎也没说话，脚下快了几步，紧跟着段明轩的步伐。
　　“我刚刚遇到曹先生了。”段明轩突然转过身来，“他让我好好照顾你！”
　　颜念险些撞在段明轩身上，正疑惑地抬头看着他。
　　“周天说这边是龙潭虎穴，不应该带你过来――”段明轩看着颜念的脸，“颜念，有很多人在意你！”――你的生活里原来不只有段明轩一个，而在意颜念也不是段明轩一个人的特权！段明轩的脑子有些混乱，他想是什么时候开始有了这样的想法？
　　
　　 

作者有话要说：呃，这一章，这一章无话可说――总觉得故事越来越烂，木有动力了，森森自卑中……




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　颜念在店里的时候接到温琅的电话。
　　“颜先生，可以谈谈吗？”
　　颜念迟疑了下，答应了。出门的时候又接到了一个电话，是段明轩打过来的。
　　“颜念，今天几点回家，我来接你！”
　　段明轩最近又玩翘班，整天窝在家里研究菜谱。“颜念，你太瘦了，抱起来都咯手，我得好好研究研究怎么把你养的白白胖胖！”段明轩高大的身材围着围裙颇滑稽，怎么看怎么不伦不类。
　　颜念记得段明轩一直声称自己不会做饭，现在看起来并非那么回事。他记得有次自己高烧，浑浑噩噩地在床上躺了两天，一直是段明轩在照顾。段明轩声称那些清粥小菜是他亲自下厨弄的，当时没相信，不过现在想起来可能是真的。不过，段明轩左右总骗了他……
　　段明轩下厨的兴致很高，几乎囊括了一日三餐，甚至提议中午给颜念送传说中的爱心便当，被颜念一口回绝了。
　　颜念出店门的时候下午五点左右，段明轩在电话那头催问，“颜念晚上想吃什么啊？”
　　“嗯，你看着办就好！”
　　“我说你――真不懂情趣！”段明轩继续，“下班的时候给我个电话，免费司机接送别不乐意啊！”
　　颜念笑着答应了。
　　温琅约的地方是间咖啡厅，就是上次约段明轩的那间，当然这个颜念不知道。
　　“颜先生，我想跟你谈谈关于明轩的事情。”温琅开门见山。
　　“嗯，你请说。”颜念想用“您”，那是他的习惯，没有说出口。
　　“现在明轩过得很好，很――幸福！所以我想可能有些事情，的确是我误会了。我可能真是老了。”
　　颜念搅拌手里的咖啡勺，等他继续。
　　“昨天我在百井弄看到你们了，明轩提着菜走在前面，他的样子很快乐，很久没有见到那样的明轩了！”温琅自嘲地笑，“当时，我居然有些怀念。都是好多年前的事情了，以为早就忘记了呢！”
　　“颜念，你同明轩很配，所以祝你们幸福！”
　　颜念愣了一下，抬头看温琅，温琅也看着他，“我明天要回美国那边，温叶和我一起走，这次真不知道什么时候才会回来了。温叶也走了，这个地方就在没有什么好眷念的了。”温琅笑，“其实这次回国我是带着私心的――嗯，只是没想到事情会发展成这样。”
　　“温先生想回来的话，随时欢迎。这里是故土，故土的人都是亲人。”
　　“好！”温琅说，“有机会我一定会回来看看，我的父母还在这片土地上――清明时节理应回来看看的。”
　　颜念抿着唇，不知道在想什么。温琅也安静地坐着。打破沉默的是颜念的手机铃声，那个铃声是段明轩专用的，段明轩设置的。颜念习惯性调成会议模式，偶尔会因为周围的吵杂错过段明轩的电话。于是某人终于发威，自作主张将颜念的手机调成了铃声模式。没有歌词，是首让人宁静的曲子。
　　颜念抱歉一笑，去走廊里接电话。
　　“颜念，在哪儿呢？”
　　“咖啡厅，嗯，有事暂时不能回来。”
　　“哦~我在你店门口……”段明轩顿了一下，“早点回来！”
　　“好！”
　　颜念回到大厅的时候，温琅正侧脸望着窗外，汽车如梭，行人如织，偶有两三个行人驻足，短暂的停留之后有更远的旅程等待着。
　　“颜念，我给你讲个故事吧……”
　　温琅的声音有些飘忽，连带着眼神也飘忽起来。
　　
　　“我第一次见明轩，他才大一，还是个孩子，眉宇中带着几分稚气。我这个人古板得很，背后常有同学叫我‘温吞’。那些孩子也就是说说罢了，当着我的面还是叫我一声老师的，明轩那孩子是第一个当着全系学生那样叫我的。那是我第一次做全系的讲座，整个新闻系多少人啊，当时又羞又怒，只看了几眼那人却牢牢记住了那人的相貌。后来我才知道，他是我班里的学生。
　　我这人什么都不会也什么都不在意，那时候满脑子都是做学问啊写论文啊，算不上称职的好老师，不然也不会一个多月才知道明轩是我班里的学生。明轩很聪明，就是老是旷课，迟到。那时候基本上没人敢矿我的课，嗯，主要是我点名点得勤，而且经常摆出一副严肃的面孔，是学校里学生公愤的那种老师。
　　明轩大学那会儿嚣张得很，迟到了光明正大地从正门大摇大摆地晃进去，不来上课的时候还专门拜托人报告一声他要翘课。呵呵，那时候的学生不能跟现在的比啊，都是挺听话的，毕竟上个大学不容易。当时我就想啊，这孩子我得找个机会好好谈谈。
　　后来找了他几次，一开始还能找到人，几次后就再怎么围追堵截都拦不住了。上课来的次数也越来越少了，来了也只会睡觉。期中考试后我又找了他一次，这次他没有逃。我问他怎么总是逃课。结果他看了我半响，然后认真地对我说――哦，我不是故意的！这个主要是老师你的课开得不是时候，我基本上每个星期二下午都没空。
　　“来了之后怎么又只趴在桌上睡觉呢？”
　　“反正都翘了那么多课了，上一两节也没用不是？我这不是想要合理利用时间嘛，嗯，睡眠这个问题不足很严肃啊！”
　　他说的很认真，我都差点信以为真了，愣了半天才反应过来。后来我就想啊，孺子不可教也，干脆不管他了，毕竟都是大学生了，自己做事得自己负责。
　　再见到他是在期末的时候，我去买菜，看到他在跟一群人在街角打架。六七个人围着他一个打，我远远地看着他脸上挂了彩，等到反应过来时已经愣头愣脑地冲了上去。结果什么忙都没帮上，倒添了麻烦。他拉着我跑到大街上，嘴里冷哼一声，我以为他要掉头就走，没想到只是看着我皱了皱眉头半响才说――我送你去医院吧！
　　我当时只是在可惜那副刚刚被毁的黑色边框眼镜，那是我八岁的儿子送我的。
　　我上好药出来的时候，他正坐在走廊的椅子上，抬头的时候才看到他嘴角的血迹还在。人就在医院里，让他去上药他死活不肯，别扭得厉害。
　　第二周上课的时候，他奇迹般地准时到了教室。课上我注意了他一会儿，没怎么听只是没有直接趴在课桌上睡觉，这总是好的，嗯，好的开端。下课之后，他在门口截住我，从黑色的单间背包里掏出个灰色的盒子。
　　“诺，赔你的。”他伸手递给我。
　　想拒绝，抬头才发现他已经不见了。――呐，其实很奇怪对不对，那些细节我以为从来不曾留意却在不经意间牢牢地刻入脑海了。
　　接着几周他都有来上课，没睡觉也没认真听。我不知道当时怎么会对他多留意一些，班上不听课的学生又不止他一个。我总想找他好好谈谈，那样一个聪明又有些任性的孩子让我想到了自己的儿子。
　　后面的事情有些记不清了。好像是再去找了他一次，又遇见他在街头打架，呵呵，然后这次很不幸只有我一个人受了伤，嗯，伤了右手，被划了好大一条口子。
　　我那时一个人住在学校的公寓里，秋荷和温叶都留在老家，嗯，秋荷是我夫人。一个人，手又受了伤挺不方便的。明轩出现在我家门口的时候，真的有点反应不过来。他拎着个塑料袋，里面零零散散装着方便面之类的东西。
　　明轩那孩子，要么拒人千里之外，但是一旦想对人好，很少有人能拒绝。年轻人充满热情，每天在你身边绕来绕去，生活都跟着热闹起来。现在想想，养伤那段时间大概是我这一生中最纯粹快乐的时光。明轩外卖吃腻的时候，终于开始尝试做饭。他很有天赋，不多久做出来的东西比我的好多啦。我当时觉得自己这是在压迫小孩子，他还要期末考试呢。一跟他说，他就皱眉，撇撇嘴，颇为不屑，“考试那种小事情你担心什么？”
　　嗯，他真的很聪明，那学期期末的时候考得很好――除了我那门古汉语。
　　那年明轩是在放寒假时才离开的，我也回了趟家过年。除夕的时候，我收到他的短信，就四个字：新年快乐！可是我就是莫名其妙的开心，我很少有朋友，更少人记得我，除了家人――那是第一份来自家人之外的问候。
　　 

作者有话要说：介个――介个――不是酱油君写的吧？？？？？啊…………为毛酱油君想自插双目？？？？
深吸一口气，淡定――淡定――




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　人和人之间的缘分很奇怪，比如说我从来没想过会遇到明轩那样的人。可是遇到了就是遇到了，还能怎么样呢？
　　那段时间我总在想幸福到底什么呢？是上课时他在第一排安静的注视，是傍晚两个人肩并肩地前行，还是孤单时身旁无声的陪伴……？
　　中间那些明明很重要的情节我忘记了，只记得那些快乐的感觉――这难道就是幸福？你看，我果然呆板得很，三十多岁的人了也不考虑后果，每天都同明轩腻在一起，他为我同别的同学打架的时候，我就在一旁，虽然有些责备但更多的居然是幸福……现在回忆起来，竟是他照顾我多一些。没人再叫我“温吞”，因为明轩带头叫我“温老大”，呵呵，真是个孩子。
　　有段时间明轩很忙，帮着他的朋友出唱片。那人好像叫周天，明轩的死党。他们租的地儿是周二开放的，那个时候我才知道原来当初明轩真的不是骗我，他周二那天是真的很忙――唔，不过这个也不能构成旷课的理由啊！周天出唱片很不顺利，家里人相当阻挠，明轩那段时间都忙着给他打点。
　　我记得那是个下雪的晚上，明轩回来的时候很高兴，周天的唱片终于有了着落。我们去学校外面的小饭馆喝酒，他一直忙着夸自己万分努力地冲破了周家老爷子的阻挠也没靠家里的关系，终于帮自家哥们儿实现了愿望。那晚明轩喝高了，我扶着他跌跌撞撞地在校园里乱窜。
　　“呐，温琅，我们永远在一起怎么样？”他的眼睛晶亮，这句话却是对着他面前的路灯说的，“现在我已经有那个实力了，唔，保护你。”他的唇很热，带着年轻人的朝气混杂着好闻的酒香。
　　我们在昏暗的路灯下光明正大的接吻，那是我从来没想过的事情。有光照过来的时候才慌乱地推开。明轩想保护我，硬将我的头塞进他怀里――嗯，我真是个没用的人对不对？
　　过来的是一个学生，就是前段时间同明轩打架的那孩子，好像叫杨庆。杨庆冷冷地看了我们几眼，掉头走了。
　　“别害怕，我会解决的。”他神色平静，转过身来的时候对我笑了笑。
　　我当时做了什么呢？嗯，好像点头了。
　　我不知道明轩所谓的解决是怎么回事，不过杨庆一周后转学了。再一周后，明轩的父亲找我。
　　
　　“你知道杨庆怎么转学了？”明轩的笑同他父亲有几分相像，同样的看不出感情，“不要把明轩想得太过强大，他还是个孩子。”
　　
　　他说了很多，从我的父母到妻儿，那个时候我幡然醒悟――原来恋爱这种东西真的不是一个人的事情！
　　跟明轩在一起的那一年我好像从来没想过这些事情，其实心里明明都知道的。
　　要抛弃我的家庭跟明轩在一起？这种事情我从来没想过――在我的概念里日子就是一天天计算的，没想过未来那么遥远的事情。现在有人跟我谈论未来，谈论我的父母我的家人以及我的学问，那种感觉像是有人在无边的黑暗里给你指引方向，但是方向所指却并非你愿。
　　可是在一片迷雾中，我还是想跟明轩走的！
　　真正动摇我的是他父亲的一句话，他说“你真的对你们的感情这么有信心――自信到可以冲破一切阻力？”
　　后来我才明白当初的如履薄冰只是因为没有信心罢了。你看，我到现在还不知道明轩到底喜欢我什么。一个三十多岁的老男人，长相平凡还带着厚厚的眼镜，行事古板，不解风情――这样的人有什么值得喜欢的呢？
　　我不知道我的不告而别给明轩带来什么影响。我回了趟老家，告诉他们学校要派我到国外学习，然后拿着明轩父亲给的一笔钱去了美国。嗯，是真的拿了那笔钱――我的父母文革那会儿被打成反革命，后来一直留在一个小镇上教中学。那会儿已经双双退休，家里的妻子在教小学，还有个九岁大的儿子。日子勉强算过得去，可是要出国，那还是很困难。其实我一点也不想出国，你看我一个学古汉语的，出国干什么呢？难道跟外国人学习古文？当时只是报了一个远走的想法。
　　八年，我回来过三次。每次都鬼使神差地去了Z大，真是可笑。更可笑的是当年那个一名不文的人，出了趟国竟然成了Z大的座上宾――嗯，这都什么跟什么呢，生活如此混乱得让人发笑。”
　　
　　温琅真的笑起来，声音在安静的咖啡厅低低漾开。颜念专注地听着――这个故事他听过，另外一个版本另外一个视角另外一个叙事者。他知道温琅故意省去了当初同段明轩日久生情的细节，也省去了最后挣扎的过程，不过这些无关紧要。
　　“有时候我在想，如果当初坚持了又是怎样一番景象，可是这个世界上哪来那么多如果呢？一切都是源于我的不自信，对自己的不自信对感情的不自信对明轩的不自信，怨不得别人。现在我明白了，即使没有明轩的父亲，我们大概也会分开，世界那么大，不能确信的事情那么多，单单一份感情经得起几分考验呢？现在我倒是学会了多想，不过也跟着多疑起来……真是……”温琅没有说下去，他看着颜念，目光平和，“不过，颜先生，你一定同我不一样！”
　　
　　颜念出咖啡厅的时候，外面已经黑了，温琅已经走了一会儿。他一个人安静地走，脑袋放空。那些属于别人的故事，他可以感动却不能设身处地。那些都离他很远，远到可能一辈子都无法到达，当然他也不想达到。
　　衣兜里手机响了，他按下接听键，段明轩的声音从那头传来。
　　“你在哪儿？”
　　“不知道……”
　　电话那头低叹一声，有几分无奈，段明轩说，“你站在那儿别动。”
　　颜念听到身后嗒嗒的脚步声，他有些迷茫地转身，段明轩就在他身后，举着电话嘴角上扬。
　　“走，回家啦！”
　　“嗯！”
　　深秋的夜里很有几分寒意，谁与谁并肩前行，十指紧扣。
　　
　　早晨的阳光照进来的时候，段明轩正一手支着下巴津津有味地端详怀里的人。颜念一向浅眠，对光线特别敏感，段明轩侧了侧身子为颜念挡去了部分光线，他不敢动得太厉害，更别说下床去关窗帘――唔，怀里的人大概累坏了，往常这个时候早在厨房捣鼓早饭了！
　　段明轩轻笑，继续专注于怀里的人……脖子和锁骨上大块的痕迹印在颜念白皙的肤色上，呃，很漂亮，带着几分妖艳，完全不同于颜念的感觉的漂亮。段明轩看得很认真，很投入，嘴唇不知什么时候就凑了上去，开始是细细地小范围的啃，后来发展为舔。他去虏获那两片淡色薄唇的时候，对上了怀里人一双黑白分明的眼睛。
　　“吵醒你了？”男人带着□的声音有些性感的沙哑。
　　颜念盯着段明轩，面无表情。
　　段明轩有些尴尬，“呵呵，不会生气了吧？嗯，我不吵你了，继续睡吧。”
　　颜念还是盯着他，半响才开口，“我倒是想睡，不过你总得先挪开吧？”
　　“什么？”男人不解。
　　颜念动了动，没有挣脱魔掌，“你这样顶着我――睡不着？”
　　半响，某人被颜念摩擦得火气更胜，段明轩紧了紧手臂，将人禁锢在怀里，“你再敢动试试？”
　　“你这样不难受？”
　　上面的人飞快摇头，声音却咬牙切齿，“不难受！”
　　“可是我难受！”颜念干脆转过身去，正对着段明轩。一双因□更加深幽的眼眸就在头顶幽幽泛光，表情却像个赌气的半大孩子。颜念轻笑，抬头吻了上去，那唇，一如既往的灼热。
　　段明轩抱着颜念去浴室的时候已经是下午，颜念刚在他怀里转醒。段明轩二人共浴的愿望化为泡沫，于是化悲痛为力量并食量，钻进厨房弄午饭去了。
　　“颜念，咱们弄满汉全席怎么样？”厨房里的人扯着嗓子吆喝。
　　“……”
　　“颜念，我不弄素菜了啊，你那身板儿不补不行~”
　　“……”
　　“颜念，别睡着了啊，水凉了当心感冒！”
　　“……”
　　“颜念，……”
　　段明轩将颜念从浴池捞出来的时候，黑着张脸，刚想发作，那人在他怀里蹭了蹭又睡着了。于是，他终于想起有句话叫做，“自作孽不可活”！
　　
　　段明轩最近真的很闲，闲到什么程度呢――颜念说要回乡下老家一段时间的时候，段某人欣然自荐陪同。他的说法是要到乡下去感受生活，感受自然，感受生命――颜念看他两眼，没有赞同也没反对。其实段明轩想自己可能只是想到颜念住过的地方看看……
　　颜念的老家在J市的乡下，从H市到J市一个多小时的车程，从J市到自家那片小地儿倒是花了两个小时左右。段明轩没有开车，两人先是乘了一个小时汽车，再转了一次车。行李就几件换洗的衣服，一个背包就装下了。可事实上在两人各自背了一个背包的同时，段明轩手上还拎了两大袋的东西。那是段明轩特意买的H市的特产，费了些功夫，按照段某人的说法是――君不见，现在市面上横行的所谓的特产，你大概只能判断那是“MADE IN CHINA”！所以，他认为这番功夫花得非常值得。
　　对此，颜念依旧不置可否，段明轩愿意拎，就让他拎。
　　
　　 

作者有话要说：让酱油君继续自插双目吧！！！！！！




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　斜阳打在身上，形成一道柔和的光圈，年轻人逆着光缓缓露出笑容――那是段明轩从没见过的颜念，真挚的，轻松的，能够一眼看清喜怒哀乐的颜念，咧开的嘴角，温暖的双眸在阳光下明亮而耀眼！
　　“奶奶，这是段明轩。”颜念向身边的老人介绍，他的嘴角依旧保持上扬，露出平时很少见的孩子气。
　　是什么让你心无戒备，这片故土还是身边的老人？
　　段明轩拎着行李在一旁静静地看，他想原来两年时间还是不够了解，颜念不只会微笑，只是那样真实的颜念他不曾见过……
　　“奶奶好！”段明轩弯腰，几乎行了个大礼。
　　老人盯着他看了会儿，缓缓露出了微笑。
　　颜念家的老宅真的是栋宅子，放在几十年前完全可以称得上豪宅。这是颜念祖上留下的，晚清的建筑，古风的同时又有点那个时候的西洋味。颜念祖上一直是官宦世家，到爷爷那辈也是一直走的官道。文化大革命没有将言老爷子打倒，反倒是改革开放的春风将老爷子给春风吹拂到了地面。老爷子为人太过刚直，在官场几番沉浮后干脆甩手不干，带着刚满周岁的孙子住回了乡下老宅。
　　那个时候颜念的父亲刚刚带着妻子下海经商。颜老爷子性格古板，对于商贾之流有几分不屑，同儿子的关系闹得很僵。本来父子就不亲，这下几乎是不相往来。带走颜念是老爷子自作主张，老爷子对仕途失望一心想把孙子往文人方向培养。
　　
　　这些都是颜念的奶奶告诉段明轩的，当时颜念去镇上的超市买日用品了。
　　那是段泛黄的故事，老人讲的时候带着几分眷念。
　　颜念小的时候调皮得很，上树捣鸟蛋下水捉鱼的事情没少干，调皮归调皮，颜念从来不欺负同龄的小孩，再加上又长得聪明伶俐，在那一带的孩子里颇有人气。
　　颜念的爷爷看着孙子活泼好动自是欣喜，同时又苦恼自己想将其培养为安静文人的目标，所以对颜念要求十分严格。颜念三岁的时候开始学国画，小孩子不会握毛笔，看着五颜六色的墨汁又觉得新奇，所以开画第一天就毁了颜老爷子书房一间。老爷子瞧着满屋子被画得五颜六色的书典，愤怒之余痛定思痛，大手一挥，决定了颜念从此以后只能同漆黑的墨汁打交道的命运。三岁的孩子天赋异禀，水墨画走抽象主义路线，老爷子端详了半天什么都没看出来，愣了半响连连夸自家孙子有天赋，笔墨间灵气尽显！
　　颜念的童年很快乐，在这个落后的不知名的村庄里自由翱翔。
　　颜家老爷子看着在一群人当中插科打诨的小颜念眉头微微皱着，嘴角端着似有似无的浅笑。嗯，自家孙子什么都好聪明伶俐，勤奋好学，孝顺懂事，虽然顽皮了些但无伤大雅――唉，唯一的缺点就是心不够静，浮躁的人内心总是不够强大！
　　可是那也没有关系，浮躁是年轻人的通病，他有的是时间慢慢培养这个孩子。他想，也许十年或是二十年，慢慢沉淀之后的颜念，会是什么样子呢？那个时候他莫名的想到了一句话，“静如处子，动如脱兔”。呵呵，他的孙子，值得他骄傲的孙子。老爷子笑得很慈祥，人群中的小颜念偷偷冲他做了个鬼脸又起哄地跑远了……
　　人性格的塑造到底是先天遗传居多还是后天的影响更大呢？颜念没有想过这个问题，只是七岁之后，他笑得不再那么频繁而灿烂了。颜老爷子的愿望实现得很快，一年的时间，七岁，那么小的年纪，翻过那一页，少年已经鲜有张扬了。
　　颜念的生日是夏天，炎热的盛夏。颜老爷子一大早把孙子从床上揪起来，两人拿了鱼竿又从地理撅了半塑料瓶蚯蚓，高高兴兴地去了河边钓鱼。
　　老爷子年轻的时候参过军，这会儿钓鱼都跟听军事报告似端坐着，腰板笔直头却扭向一旁，双眼瞪着那个不安分的小孙子。颜念双手捧着装鱼饵的瓶子，颇为认真地数着瓶里到底有多少条残缺的抑或完整的蚯蚓。数完蚯蚓，将瓶子往旁边一抛开始拽着鱼竿儿左右摇晃。老爷子瞪了又瞪，无奈玩得起兴的孩子根本不搭理他。
　　“小念，给我安静地坐下！”老爷子吼，声音压得很低，前面的鱼线动了动似有大鱼，吓跑了可不划算。
　　颜念看着发威的爷爷，咯咯直笑，直到那根细长的鱼线再没了动静，才道，“爷爷，你的大鱼跑了哦……”
　　老爷子生气了，面容严肃，想伸手教训那个不听话的小子，想了想又舍不得，半响才道：“你，你给我到一边玩去！”
　　没有捣蛋的小人儿在旁边，颜老爷子终于成功钓到几条大鱼。他抬头看了看日头，还早，可是已经热得厉害了。颜念那孩子不知道跑到什么地方去了，唉，小孩子就是贪玩。他撒了鱼饵，想继续垂钓生活，却突然眉头一皱，撇下鱼竿往河道下游跑去。
　　七岁的颜念刚开始学游泳，姿势很不好看，却也勉强不会沉下去。少年正奋力地往潭水中央的淤沙游过去。才下水，便觉得有些不对，可是他不想放弃。那淤沙旁长着几株白莲，此刻正开得漂亮，爷爷那么爱养花，摘给下来给他，老爷子一定很高兴。这样想着，他又奋力向前游了几米远。说是水潭，其实里面的水却是流动的。村里的那条说大不大说小也不小的河流，在村口的地方有个很大的落差，落差之处又刚好河道拐弯，所以积了个较大的水潭。
　　颜念从来没到那个水潭里去过，但是傍晚时分那里通常会聚集一对劳作一天的村里人。水应该不深，他这样想。
　　颜老爷子赶到的时候，颜念正在水里挣扎，已经吞了好几口潭水，小小的身子渐渐有些无力地往下沉。老爷子吓坏了，甩了鞋就下水。
　　下水的老爷子再也没起来，有人发现的时候，只有颜念一个人呆坐在淤沙之上，旁边静静漂浮着几片破碎的荷叶，开得正盛的白莲被折断了垂落在茎端，了无生气。
　　
　　奶奶安静地抱着他跪在灵堂。黑的，白的，满眼的黑白，再无其他。挽联在风里欢快的飘舞，拂过少年的面颊。少年伸手去拂，那联上只一个硕大的“奠”字。
　　七岁孩子的第一次生离死别，那么亲近的人就一点点在面前慢慢沉没，他伸手，只握了满手惨败的荷叶。
　　颜念的父母也赶了回来，硬朗的父亲跪在灵前落了泪，温婉的母亲哭红了一双漂亮的眼睛，奶奶仍旧安安静静的没人知道她在想什么，颜念就依偎在老人怀里，怀抱那么温暖，他不想离开。这一切都是他干的，看，他把所有人都弄哭了，爷爷看到又要罚他抄书了吧。可是爷爷在哪儿呢，颜念睁大眼睛看着那个硕大的“奠”字，他想爷爷了呢……
　　颜念依旧住在乡下，没有人瞪他也没有人再揪他的屁股，他可以任意地调皮捣蛋了，可是他却安静了。颜父颜母料理完老爷子的后事又呆了半个月才离开，奶奶坚持要留在乡下，颜念握着老人的手没有松开。他喜欢这个地方，快乐与悲伤都写在脸上。
　　奶奶喜欢上了讲故事，从炮火连天里同老爷子的初遇到后来动乱的文革期间的并肩同行，她一遍一遍翻来覆去地讲，颜念坐在一旁小凳子上安静地听。颜念开始照顾老爷子留下来的花花草草，开始喜欢上了水墨画，开始耐着性子看那满满一书房的书典，终于慢慢学着安静……
　　老人牵着他的手，在余辉漫天的村口散步，一群小孩子嘻嘻哈哈地跟在后面。“啊，讨债的讨债的！”一个声音响起，然后此起彼伏都是这个声音。村里人说，克死长辈的后生是来讨前世欠下的债……颜念想要扭头往回看，耳边响起慈祥的声音，“小念，西边的栀子花开了，跟奶奶去采些回来好不好？”
　　颜念是在九岁那年离开村子的，父亲同母亲都来接他，在村口老人轻轻地跟他告别，于是他紧紧握着的那双手松开了。
　　他花了很长的时间才习惯城里的生活，尽管他不喜欢。颜母很宠他，几乎有求必应，颜父偶尔扮演者严父的角色，却因为满怀的愧疚还是对他宠得厉害。
　　颜母睡前给他讲白雪公主，青蛙王子，睡美人……他窝在温暖的怀里，睡眼惺忪，其实他更喜欢听那个苍老的声音给他讲刻舟求剑，精卫填海，掩耳盗铃……
　　母亲说所有人都爱他，爷爷在天上看着他，所以他应该过得快快乐乐。这样重复了很久，久到颜念觉得自己真的很快乐了。
　　他陪着父母回乡下看奶奶，奶奶给他炖了浓浓的绿豆汤，慈爱的摸着他的头，温暖地笑。那个时候他想，奶奶是真的没怪他吧！
　　严父给老奶奶请了个保姆，叫吴婶，老奶奶一个人住在乡下总是放心不下。那保姆是颜家以前的佣人，颜老爷子卸甲归田的时候，在颜家做了半辈子的吴婶辞了工，后来一直没联系上，不知严父是怎么给找着的。吴婶刚二十岁的年纪就在颜家了，在颜家呆了将近三十年，这会儿看着自己服侍了半辈子的女主人，红了眼眶，就这么住下了。
　　颜念走的时候，拥抱着老人，许诺了来年夏天的时候回来采栀子花。
　　 

作者有话要说：酱油君内心很不淡定，介个就是传说中才有的千年大冷文――




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　十四岁的夏天，颜念初中毕业，带着些许对高中生活的期盼，迎来暑假和生日。颜家的传统是过农历生日，颜念生在农历六月十五，月中，月圆的日子。
　　颜念吃了长寿面，又吃了煮鸡蛋，有些撑，却并没有拂了颜母的好意。吃罢午饭，颜父驾车一家人前往蛋糕店。颜念并不喜欢蛋糕，太腻，但是他想不到还能要什么。以前在乡下的时候过生日，爷爷会亲自去钓河里鲜活的鱼，“年年有余”，老爷子说。这个传统，在搬来同父母住之后就遗忘了。他望着窗外一闪而过的风景，微微失神。颜母在旁边逗他笑，颜念很喜欢母亲，温和的总是带着宠溺的淡淡笑意的母亲。驾驶座上的颜父微微侧头听着后座的笑语，嘴角也染上笑意。
　　蛋糕店很远，要走高速。那个店是一次偶然发现的，颜念能接受那里的蛋糕口味，淡淡的带着清香，有些像奶奶蒸的栀子花糕。
　　哎呀，真是太被宠啦，颜念闭上眼，带着满足的笑。
　　车上高速的时候，因为逆着光的缘故，阳光很刺眼。颜父的电话响了，就在副座上的衣服口袋里。他腾出一只手拿电话，前方的光晃着眼睛，伸出的手顿了顿，电话还是不知疲倦地响着。颜念半起身，正想伸出手从座椅的空隙中去拿电话，恍惚中听到刺耳的刹车声，紧接着是剧烈的碰撞……
　　颜念醒的时候，房间里只有他一个人，他动了动，左手上缠了一圈白色的绷带，有些疼。房间里太过安静的缘故，反而能听见走廊上匆忙的脚步声和偶尔的哭喊声。他看着雪白的四周，花了好一会儿才从那股浓烈的消毒水味道中判断出自己是在医院。
　　为什么在医院呢，他想。
　　
　　穿着白大褂的中年医生面无表情地说他很幸运，这么大的车祸只有左手上有轻微的擦伤。颜念木然地撑着脑袋，父亲在哪儿，母亲又在哪儿呢？他还是有些没有反应过来，甩了甩脑袋，一股挥散不开的血腥味。是谁的鲜血温热地滴在了他身上，有人紧紧地护着他，可是他想不起那人的相貌了……
　　颜家的老奶奶匆匆赶来了，吴婶也来了，颜父的私人律师也来了……还有很多形形色色的，从来没见过的人都来了……匆忙的人流在颜念晃来晃去，他看得脑袋发晕。母亲温暖的手在哪儿呢，他茫然地环顾四周――这些都什么人呢，又来做什么？……
　　十四岁的年纪，开始学着明晓事理，开始学着长大成人，开始学着有所担当，也开始学着倒行逆施，任性妄为……一个微妙的年纪！
　　那一年，颜念没有看到那个大大的“奠”字，所以他很高兴。可是医生说他病了――他不喜欢医院，那个充满消毒水味和形形色色人群的地方。奶奶带他回乡下，被他拒绝了。少年背对着着那个愈加苍老的身影，慢慢晃回了家里。那里有他熟悉的味道，那是他花了五年才熟悉起来的地方，熟悉起来的味道……
　　颜念很配合，每周都去看医生。那个带着金边眼镜一脸文弱的年轻医生说他陷入了自己的世界，他听着有些想笑――什么叫陷入自己的世界呢？人活的本来的就是自己的世界啊！父亲的秘书是个很温和的阿姨，经常过来看他；那一脸严肃的律师也再没同他说继承遗产的事；奶奶和吴婶也陪着他……他很喜欢奶奶，可是他那又有什么――奶奶始终放不下爷爷呢！他最爱的爷爷一个人孤孤单单地在乡下那片土地上，很寂寞。
　　总有一天会走，什么都会走……
　　
　　颜念开始变得很怕黑。黑暗里，总会有一股血腥味迎面而来紧紧地纠缠着，叫人作呕！艳红的血色在黑暗里变得暗红，妖艳着刺疼眼睛。夜里他打开所以房间的灯，灯光静静地照亮空旷的房子，暖暖地。颜念安静地躺在床头，那些乱七八糟的影子从他的脑海里一闪而过，他努力地回想着，却是什么都没留下。窗外渐渐有了声响，早晨的第一缕光夹杂着雾气射进窗户……又过了一夜啦，这样真好！
　　时间不能改变过去的事却改变着现在的人。什么时候开始习惯上了一个人的生活已经记不清了。可是那种感觉也不坏，很安全，颜念想。
　　十八岁的时候，颜念将父亲留下来的股份转卖了。钱很多，多到他可以这辈子都不愁吃穿了。他看了眼户头里的数字，将卡塞进了衣兜，今天又是到敬老院拿画的日子。
　　
　　颜念奶奶的声音很慈祥，莫名地让人安定。她对段明轩微微一笑，“小念回来了！”
　　段明轩转身，透过窗户，那个略显瘦削的身影正在穿过堂前的老树。颜念走得不快，一路低着头，阳光在身上打下的柔和光圈随着他的动作一路晃动。段明轩正在考虑应该对颜念说些什么，双腿已经先于大脑的反映，大步走了出去。他伸出手接过年轻人手里满载的袋子，微笑道：“你回来了！”
　　吴婶的小孙子十周岁生日，她告了假，一星期才能回来。这个时候栀子花已经开过了，老奶奶叹息了一回，做了荷叶糕代替栀子花糕。幸好荷叶在深秋季节也只是黄了边角而已，老奶奶说。
　　段明轩一边吃着糕点一边称赞老奶奶好手艺。老奶奶乐呵地看着自家孙子白了一眼专注着糕点还时不时停下拍马屁的男人一眼。
　　“喜欢吃就常来，奶奶给你做！”
　　“哦，好嘞，谢谢奶奶！”段明轩笑得开心，得意地看了一眼对面低头认真啃着糕点的颜念。
　　这栋宅子已经很久没有这么热闹过了……
　　段明轩的房间在颜念的隔壁，有些古时候厢房的味道。
　　“跟你家比，我简直就是个暴发户！”段明轩拎着枕头，看着弯腰替他铺床的年轻人道。
　　颜念轻笑，表示赞同。
　　“颜念，我怎么觉得自己像那时候觊觎官家小姐的愣头小子啊？”段明轩倚着窗，窗外撒下一片月光。
　　“床铺好了，睡觉吧。我就在隔壁，有什么需要可以叫我一声！”瘦削的身影出去了，窗前的人有些失神。
　　颜念有生物钟，基本上到点了会自动醒。今天早上却是被段明轩从被窝里给拖出来的。
　　“颜念，陪我到处逛逛吧！”
　　睡眼惺忪的人看着他，似乎有些没有反应过来。
　　两人出门的时候天才刚刚亮。晨光带着雾气笼罩这个宁静的村子，偶尔有一两个早起的村民，隐隐约约看不清楚。鸡鸣夹杂的狗吠声，空寂而遥远。
　　“这个地方很……幸福！”段明轩沉吟了半响，有些感慨。
　　“嗯……是很，很……幸福！”
　　“颜念，以后我们常来好不好！”
　　正在神游的人张口答好，突然回过神来……我们？……最终只是轻轻微笑。
　　
　　在乡下住了一周，离开的那天吴婶刚好回来。颜念嘱咐了吴婶半天，才同老奶奶告别。老奶奶微笑着送别孙子，又拥抱了段明轩。那双苍老的手握着男人年轻有力的双手，眼里一片清明。老人对段明轩微笑，段明轩还以微笑。
　　男人侧身看着在同吴婶告别的年轻人，眼里一片柔和。
　　
　　颜念，我踏过你留下的足迹，那些没有陪你留下的痕迹总有一天会被新的痕迹掩盖，我想陪着你一起慢慢磨平，覆盖……
　　段明轩的嘴角噙着笑，目光柔和地看着靠在肩上浅眠的人――嗯，昨晚肯定又失眠了，真是个坏习惯！这人还是跟自己在一起的时候睡眠比较有保障吧！他有些坏心眼的低头轻轻咬了咬年轻人在阳光下几近透明的耳垂，年轻人动了动，这下段明轩倒不敢动了。颜念，放心地睡吧，一觉醒来就是家……
　　
　　长假归来的段总裁最近心情很好，对谁都笑脸相迎，公司上上下下的人对此除了好奇更多的是兴奋。嗯，这样的段老大很少见，满脸都写着，来吧，犯错吧，本大爷高兴，一律不予追究！当然，这不能说段明轩以前在公司里严厉得面瘫，相反，他一直走的是温情路线，嘴角习惯性地上扬。乍一看去，温和有礼，风度翩翩，相处久了才发现那上扬的嘴角绝对只是惯性……谁说只有微笑时才嘴角上扬的？……TMD，你有-没见过一边冲你微笑一边减你的薪水，否则就被开除的BOSS吗？……
　　但是这次不同，任谁都看得出来，老大现在很高兴，那是种由内心透露出来的快乐！
　　比较普遍的看法是――段老大终于迎来了人生真正的春天……春姑娘是谁呢？办公室里一干人等相互对望，无解！
　　此刻，正在人生春天里的段总裁正握着电话微笑。
　　“颜念，在店里等我，我下班了过来接你！”
　　“嗯，没事，你忙吧，我自己打车就好了！”电话里传来OO@@的声音，显然已经在收拾准备关门了。
　　段明轩沉吟了下，“你先别走，我马上就过来――嗯，有重要的事情！”
　　挂断电话，段明轩接通秘书的内线。
　　“通知所有人，今天可以提前下班！”
　　秘书迷糊了半响，语气有些不确定；“段总，真的啊？”
　　“嗯……因为老大我今天有很重要的事情！”段明轩答得很爽快。
　　空余电话那头的漂亮精明的女秘书认真思考――老大有很重要的事情要赶场子干他们提前下班毛事啊？！
　　
　　 

作者有话要说：姑娘们啊，酱油君抓毛了，这文真滴如此难看么？？？？天啦，有人点击过么，有么，有么……（默念一万遍）




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　段明轩到的时候颜念正靠在门前，嘴角噙着一抹微笑，夕阳下显得分外柔和。他快走几步，上前拉着年轻人骨节分明的手，即使在阳光下也是如此冰凉。
　　“怎么不在里面等？”
　　“想出来晒晒太阳，嗯，很温暖！”
　　段明轩轻笑，“傻子，这个季节傍晚就开始起风了，会着凉的！”他伸手紧了紧颜念散开的衣襟，顺便揩油。
　　几米远几个刚刚下学的女孩子望向这边，叽叽喳喳地走了几步又好奇地回头张望。而后咯咯地笑开。笑声清脆，在这条稍显安静的街道上空飘荡，那是属于年轻人的朝气。
　　眼前的人脸上渐渐布了层红晕，突然有些口干舌燥，段明轩舔了舔唇，只是用愈加深幽的眸子盯着颜念。颜念被盯得不自在了，轻咳一声，无奈段明轩依旧只是盯着他猛瞧，他又咳嗽一声，有些恼羞成怒的可爱。
　　“颜念，你这是在勾引我，知道吗？”段明轩俯身，印上那两片淡色的唇瓣，动作轻柔而贪恋。
　　这座繁华的城市，一街之外热闹的天空，一双有力的臂膀紧紧箍着颜念。
　　段明轩所说的重要事情，一个小时候颜念还不知道内容。段明轩驱车，两人去了一片海湾。H市这个地方，没有海，有的只是海湾。
　　“你不会是带我来看夕阳的吧？”颜念问。
　　深秋的天空高而远，傍晚却会起云。太阳摇摇欲坠，在做着最后的挣扎，远远望去，余辉已经不那么明亮了，天海交接出留下一抹艳红的影子。
　　“难道不可以吗？”段明轩望着远方，“我小的时候被父亲罚了，就经常一个人偷偷来这里；后来长大了同别人打架输了也会来这里。”他顿了顿又说，“同温琅分开的时候也来过一次――偷偷从家里跳窗，在学校没找到温琅就在外面乱晃，不知怎么就到了这个地方。唔，真丢脸，居然就贴着那边的铁栏晕倒了……唉，绝了几天食，又在外面乱晃受了寒，跳窗的时候还摔伤了腿，不晕倒才有鬼呢！不过更可笑的是，我家老头子那会儿居然以为我跑到这个地方来是为了自杀，铁青着脸气坏了也吓坏了……再后来，出国回国，这个地方倒是那次之后第一次来！”
　　段明轩的声音很平静，少了平日里的痞气。颜念看着已经完全落下去的夕阳，又扭头看段明轩的脸――段明轩的脸上也很平静，那双眼睛里也没有悲伤，带着几丝暖意和时过境迁的了然。
　　“颜念，你看我当初真傻，嗯，真的想过自杀那回事！”段明轩笑，“可是，那些总归是年轻人的特权罢了。放现在，我觉得没有什么比生命更重要的啦。每天活得开开心心地多好。有时候我在想，所谓的爱情到底是什么呢？爱一个人还是爱那一份情呢？为了爱情本身而去爱，那还算是爱吗？所以啊，最近我总在想，当初我那么执着温琅，似乎犯了个很大的错误。我可能只是贪恋他给的那份温暖，这样真自私对吧，难怪当初会分开，这样的感情太过脆弱经不起风雨，自己本身都不明白还那什么去许诺未来呢？才同温琅分开的那会儿，真的有恨过，现在想来真是幼稚。其实再见到温琅的时候，已经不恨了，但是我总想着给自己一个交代，或者给那段过去一个交代，唔，所以弄了场闹剧……”
　　段明轩又笑，带了几分释然。“颜念，这些还是在遇到你之后才明白的呢！呐，时间真的可以改变很多东西，那些什么天长地久啊一不留神就被时间给冲走了，所以如果坚定了东西就要牢牢抓住！”
　　海湾边起了风，呼呼地带着深秋的寒意。许久才传来颜念的声音，“为什么同我说这些呢？”
　　“因为我现在有坚定的东西！”
　　风撩拨着年轻人细长的睫毛，缭乱了年轻人柔顺的短发，颜念抿着嘴没有接话。
　　“颜念，你相信吗，这个世界上是有人可以陪你一直走下去的。你不相信也没关系，我们可以先试试，走累了就停下来……”然后一起走下去！
　　
　　颜念在躲他，段明轩清楚地感觉到了。虽然早就做好了被拒绝的准备，可是真的到来的时候还是很伤人啊！颜念有心结，没关系，他段明轩可以陪着他一起慢慢解！
　　百忙之中，段总裁抽空打了电话。
　　电话那头很快传来礼貌悦耳的女声，“段先生，您订的戒指已经到了，下午给您送过来好吗？”
　　“不用了，我自己来拿就好！”
　　挂了电话，段明轩有些神离地把玩着手机。那对戒指是他专门定做的，朴素中带着典雅，很适合颜念。两枚戒指的内侧都刻了相同的字，“言之所念”！颜念颜念，言之所念，他喃喃念了一句，想到什么又轻轻微笑。为什么不是“心之所念”呢？口由心发，相爱的两个人就要有足够的坦诚，这样不好吗？
　　过了会儿，他又拨了个电话。
　　“颜念，今天晚上我可能会晚回来，自己要先吃晚饭，知道吗？”
　　“哦，好！”颜念顿了下，“你的语气像在跟幼儿园的小孩子说话！”
　　“嘿嘿……”段明轩怪笑一声，“我喜欢我高兴我愿意！”
　　“……”
　　段明轩的戒指没有送出去，他在等，等时机……要怎么才不会被拒绝呢？唉，相当苦恼啊！难道在下个月春节的时候当新年礼物？！这个未免太牵强了点啊……所以他依旧等待着，苦恼着。
　　等待苦恼的期间，他的胃疼又犯了一次。连夜加班，一天一顿两天三顿，拿浓咖啡当水和给惹出来的。
　　胃疼犯的时候，他正在开会，勉强支撑着没有趴下，脸色惨白还涔涔地冒着冷汗。开完会趴了会儿，又接着赶企划，下午还有个重要的合作案子要谈……果然快变成拼命三郎了！快过年了，本来就忙，再加上他有私心想提前些工作进度然后陪颜念好好过个春节――这是两人在一起的第二个春节！
　　段明轩接通内线，想让秘书送杯咖啡进来，想想又算了，都这个样子了还喝刺激性的东西，非把他折腾死不可。桌子一角放了几盒自家秘书刚送进来的胃药，他斜着眼睛看了眼――宁愿痛死，绝不吃药！这样想着，又在电脑上敲了几个数据。
　　内线接进来说有位颜先生找的时候，段明轩没有反应过来。颜先生还是言先生亦或者是严先生？管他的，他现在只是很想见到颜念！嗯，还有颜念熬的海鲜粥！
　　所以当看到推门而进的人真的是颜念的时候，段明轩愣了，然后嘴角缓缓扯了个微笑。
　　看着男人那有些僵硬的笑容，颜念皱了皱眉，走上前打开了保温盒。是段明轩魂牵梦绕的海鲜粥还有一小杯绿豆汤。
　　“痛成这样还逞强？”颜念的语气不是很好，脸色也有些难看，“要不要去医院？”
　　段明轩依旧看着他笑，温和地嘴角上扬。
　　“我没事……还有，你能来，真好！”
　　“痛成这样还没事？嗯，杯子在哪儿，先喝杯热水比较好！”
　　……
　　段明轩捧着热水微笑地看着在眼前晃来晃去给他用密封的瓶子装满热水充当热水袋的年轻人。
　　“呐，放在胃部，暖胃！”颜念将灌满热水的瓶子递给他。
　　“你怎么过来了？”
　　“唐秘书通知我的！”颜念声音平板，末了却小声嘀咕了一句，“真是的，要是我不过来，还真打算这样撑下去啊……”
　　有次段明轩走不开，派了自家那个强悍的秘书去店里接颜念，还有次让那女人去了颜念家里拿他早上忘带的报告……自那后，那本来就有些神经兮兮的秘书看他的眼神愈加诡异起来。
　　段明轩轻咳一声，低低地笑，“颜念，你不会为了我，把你那小店给抛弃了吧？”
　　“哦，谢谢提醒，我现在就回去开门！”
　　“颜念，陪我坐坐吧！”
　　“我可不能跟你比，不开店可得喝西北风！”
　　“我付你工资！”
　　“哦，那好！”颜念应着，找了个离段明轩颇远的位置坐下。
　　“颜念，我发现你现在同以前有些不一样了！”段明轩专注地喝着粥，嗯，味道真好！
　　年轻人依旧表情淡淡的，扭头望向窗外，不知道在思考什么。
　　颜念从段明轩公司出来的时候，外面正下着雪。这个地方没有鹅毛大雪，有的只是雨雪，细而绵长，南方的冬季阴寒而湿冷。宽阔的马路上积了一层淡淡的白色，这个时候行人稀少得可怜。有阳光穿过云层，明亮却不刺眼。他摸了摸衣兜，那里有一双手套，是段明轩硬塞给他的，上面荦荦缠绕着的是自己的体温。即使在飘雪的季节，他也不喜欢带手套，这个习惯小时候就养成了。多没有真实感，他想！
　　颜念走了几步，在一座天桥下停下，再次出发的时候，他将手拿出了衣兜，手上多了一双黑色手套。
　　 

作者有话要说：介个不是酱油君人品爆发的结果，这只是因为酱油君急切滴想看到那个红果果地“完结”俩字！！！！为毛――
酱油君可是压了一车小黄瓜啊！！！
（好吧，这样做的结果有可能是会烂尾――但是，抬头望天――动力神马滴都不见了！）




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　腊月十九的时候，颜念去了趟N市，那里有个画展。颜念不喜欢画展那种热闹的地方，他只是去看看画展的承办人。那个人他小的时候听说过，是爷爷的朋友。除了记忆外，为数不多的能够怀念的东西。
　　“天寒地冻的，好好照顾自己！”段明轩替颜念围上灰色的围巾，又在他额头上吻了下。
　　“知道。画展一完我就回来，不过一周的时间！”颜念微笑，想了想又说，“别太忙了！”
　　小小的离别，硬是被段明轩给磨蹭了半个小时，搞得最后自己都不好意思了。
　　“哎呀，我突然发现自己好矫情！”段明轩仰着脖子感慨。
　　“嗯，你知道就好！”
　　
　　年轻的瘦削的身影上了火车，段明轩看着，突然有些想跟着那个身影冲上前去。那是种无法形容的感觉，心底隐隐有东西在跳动，他想了半天，将其归结为离别的不舍――可是心底有一角空落落的，除了不舍之外的感觉！
　　N市离H市很近，不过几个小时车程。段明轩在下午就接到颜念报平安的电话。
　　“颜念，有事一定要通知我知道吗？手机随时保持开机！”段明轩嘱咐道，内心那种空落落的感觉越来越明显。
　　“你在担心什么呢，又不是小孩了！”颜念轻轻的笑声从电话那头传来。
　　沉默了会儿，“再过三四天我就能忙完了，在N市等我！”
　　“嗯，好！”
　　段明轩开完会，给颜念打了通电话。平板的女声从电话里传来，“对不起，您拨打的电话暂时无人接听。”十分钟后，他又拨了一次，依旧是呆板的女声。怎么会没人接听呢？或许是画展那边太过吵杂，颜念没有听到，他这样想着，半个小时后不死心地又拨了次，依旧无人接听。
　　下午的时候，段明轩明显有些走神。这样草木皆兵，真不是他的作风。他忍了忍，明天就能忙完了，下午出发，傍晚就可以见到颜念了。颜念走了多久了？三天，才三天，他怎么会有这种遥远得恍如隔世的感觉。那种空落落的感觉又浮了出来，这可真是糟糕！
　　下班之后，段明轩一直在拨颜念的手机。从无人接听到后来的关机。段明轩有些急了，颜念不可能无缘无故地不接他电话。他想了半天，唯一合理的解释就是――颜念的手机被偷了！嗯，这个解释不错，他抱着这样的想法，匆匆洗漱完毕上了床。被子上，枕头上隐隐有颜念的味道，那股往日里让人无比安心的味道现在不知怎么就搅得他整颗心七上八下。两三点的时候好不容易睡着了，早上又早早地惊醒了。这下，他可真是坐不住了，将今天的事交代给了助手，匆匆驾车去了火车站。
　　十点多的车票，下午一点左右应该能到。他有些后悔，不知道自己开车去和坐火车那个更快些？
　　颜念在N市的酒店是段明轩订的，很容易找到的地方。他现在就在酒店的房间里等着颜念，下午的时候去了趟画展，人太多了，他看谁都不是颜念有时又觉得谁都像颜念。
　　八点了，房间里还是只有他一个人。时钟滴滴答答走着，在空旷的房间里异常突兀而刺耳。
　　凌晨，段明轩出门。街上繁华褪尽，空空荡荡的冷清。他漫无目的地晃了会儿，在街角的公园拨了电话联系周天。N市是周天的老家，有些残留的人脉。之后又个在H市的旧识打了电话。段明轩的人脉很广，在东南沿海这片地界找人，易如反掌。可是现在他觉得这些都不够，他要在第一时间找到颜念。段明轩握着电话，寒风夹杂着几片飞雪落了下来，掉进微微敞开的衣襟，一片冰凉。
　　他突然想起了六月的那个夜晚，他站在楼下等颜念。那个时候晚风微凉，拂面而过的清爽。一回头，颜念就远远地站在路灯下……颜念好像对他微笑了，笑容里也透着晚风的清爽。可是颜念为什么对他笑呢？……那天是颜念的生日，也是三个人的忌日……十五，那么好的月色，颜念就在月光下对他微笑。
　　段明轩是在第二天下午拨的那个电话。许久没有拨打过的号码，陌生得连带着那头的声音都有几分陌生。
　　“帮我找个人！”
　　“很重要？”
　　“嗯！”
　　那人允诺了，没有挂线，两端都沉默着。“谢谢，爸！”许久才传来段明轩的声音。那端依旧没有声音，有轻微的呼吸声传来，而后是嘟嘟的忙音。
　　
　　在大多数时候，人总是对未来抱有希望的，再失意的时候也还是幻想着虚幻的美好。明明以为转过街角，就是峰回路转柳暗花明，却原来发现，TMD进了死胡同！
　　段明轩不知道原来世界可以那样安静，由内而外的，一片死寂。他坐在医院的长廊上，眼前是来来往往的人群，看得人恍惚。他想，自己怎么到医院来了呢？是谁病了吗？哦，想起来了，是颜念，他看到颜念倒在那个阴暗的角落里，□的身上满是伤痕，地上还有些干涸的血迹。那暗红色的东西谁的？不会是颜念的，颜念怎么会流血呢？有他在，他答应过会好好照顾颜念的，怎么可能让他受伤呢……段明轩觉得脑子混乱起来，太阳穴一抽一抽地疼。有人张着嘴在他面前说话，良久他才反应过来，那是在叫他。
　　“段先生，病人已经脱离危险，不过会暂时昏迷一段时间。”白大褂的一生对他说。
　　他有些木然地点了点头，“我可以进去看看他吗？”出口的声音平静得让他自己都觉得吃惊。
　　医生点头让他进去了。段明轩的表情看起来像是视察公务，步伐很稳带着平日里的从容淡定。十几米的距离，只有他自己知道此刻脑子里一片空白。该想什么，好像很多可是一下子什么都想不起来了。脑子空白，不是清明的空白。
　　段明轩在颜念身侧的椅子上坐下。拉着颜念的那只手动作轻柔，他有些害怕，那么瘦而苍白的一双手怎么可以插上这么粗的管子呢？很疼吧，颜念最怕疼了。他拉着那双手一直安静地看，房间里的光线有些暗，他想应该把窗帘拉开，灯光那么清冷，颜念肯定不会喜欢的……
　　周天进来的时候，段明轩刚替颜念擦完脸。他站在门口，觉得病床前的那个人有些陌生。他犹豫着要不要进去，一转身，方觉身边多了个人。他有些吃惊地看着旁边的少年，少年也看了一眼他。
　　“呃，你怎么来了？”周天问。
　　“听说颜念哥哥受伤了，过来看看……他……还没醒吗？”温叶的声音有些低，依旧带着那份少年的青涩，却少了几分骄纵。
　　周天点头。他想问，你是怎么过来的？过了会儿才意识到，当时N市这边段明轩的父亲的人通知说找到颜念的时候，温叶正在他的店里喝粥，自己正站在他对面。
　　“我们出去吧！”
　　“不……”温叶摇头，“我想待会儿……就，看看……”
　　
　　病床前的男人又开始絮絮叨叨了，他从昨天就开始不停地对颜念说话。医生说颜念最多几天就会醒来，可是几天到底是几天呢？颜念都已经睡了三天了，难道还没睡够吗？
　　想到这里，他有些恶作剧起来。
　　“颜念，你再不醒的话，我就把窗帘给拉下来，灯也关了……你那么怕黑，一个人呆在这黑乎乎的屋子里不怕吗？所以快点醒来吧，我带你出去晒太阳，今天没有风，阳光很温暖……”
　　“颜念，快点醒吧，然后我们回H市。你答应过今年陪我好好过春节的呢！唔，大不了今年我包饺子给你吃，虽然手艺赶不上你，但是你也只有认啦……”
　　“颜念，你说我们回你老家好不好，奶奶肯定很高兴。你也真是的，明明那么想你奶奶，怎么就是不回去呢……奶奶做的荷叶糕很好吃，不过这个季节荷叶都没了吧……真可惜，来年的时候就让你做好了，我说你会做吧？……”
　　“颜念，再不醒，你的小店只好关门大吉了……”
　　“颜念，家里冰箱里你买的鸡蛋快坏了……”
　　“颜念，你他妈的胆小鬼！”
　　“颜念……”
　　“颜念……”
　　………………
　　――――――颜念，我怎么放你一个人在黑暗里那么久呢？怎么能过了那么久才找到你呢？……你那么怕黑，是不是做噩梦了？可是都没关系啊，那些都已经过去了……无论是爷爷还是你的父母，那些都不是你的错，知道吗？医生说你身上的伤不严重，只是精神上受了刺激……可是你一直都很坚强的，对不对？颜念，你的生命里总是不断地有人离开，可是你看，这次被留下来的是我呢。所以你不用担心有一天我会先你而去，我的命格这么硬，会坚持到你之后的……你不能因为别人抛下了你，你就学着抛下我呢……
　　 

作者有话要说：让我自插双目吧！！！！！




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　颜念觉得自己在做梦，昏暗的模糊的梦境。他在淤沙上看着爷爷的身体挣扎着然后一点一点沉下去，他伸出手，满手翠色荷叶。忽地，梦境又转换，巨大的声响，有什么东西压得他喘不过气。温热的液体从头顶上方滴下来，腥臭的，鲜红的，甚至可以听到落在车厢里的滴滴答答的声音，像桌子上破碎的玻璃瓶里流出的温水，滴答落地。他看见雪白的墙壁，来来往往的人群，老人故作坚强的面庞……他一个人蹲在屋子里漆黑的角落里，一天又一天。年轻斯文的医生温和地对他说，自闭，你应该接受治疗，可是他只想安静地呆在窗前看窗外明媚温暖的阳光。
　　后来，他看到了一张苍白的男人的脸。他从小巷的字画店里出来，男人就站在小巷的深处。
　　“颜先生？我是段明轩的大学同学，赏脸吃个便饭怎么样？”男人笑得很温和。
　　他想了想，答应了。
　　外面飘着细细的雨雪，他坐在副座上，扭头看了眼窗外，有一搭没一搭地同男人聊着。车速不快，却在不知不觉中将两人带上了不知名的地界。
　　“杨先生要去郊区吃午饭吗？”颜念看着驾驶座上的人，皱了下眉头。
　　“哦，郊区有家饭馆不错，我以前同段明轩经常来。”男人答道。
　　段明轩以前在N市住过吗？颜念想了想，可是他对段明轩的过去不了解。
　　男人带他去的地方很偏僻，在那偏僻的地方，一个角落里有家破烂的饭馆。饭菜上来得很快，味道也还不错，颜念只是略微吃了几口。对面的男人一直盯着他看，那目光让人颇不自在，像等着猎物掉进陷阱的疯狂猎人。
　　颜念警钟大作，隐隐觉得自己不应该觉得对方是段明轩的同学就这么轻信了。他刚想起身告辞，只觉得背后一疼，然后就失去了知觉。
　　醒来的时候，是在间阴暗的小屋子里，被绑了手脚。男人就坐在他对面，冷冷的打量着他。颜念环顾了下四周，屋子很破，斑驳的墙壁，水泥地板，老式木门，天花板上的日光灯居然有些摇摇欲坠的感觉。没有床，也没有桌子，唯一的一张椅子此刻正在男人的双腿下。
　　“呵呵……”男人低笑，“不问我为什么带你来这里吗？”
　　“你想说自燃会说！”
　　男人又笑，这次带着几分愉悦。“你这个性同段明轩倒是挺配的！”他伸手挑着颜念的下巴，“长得也不错！”
　　颜念扭头，男人又用力地掰着他的下巴。“你看，我现在的样子很骇人对不对？脸色白得像鬼，眼睛凹陷……呵呵，这是自燃啊，因为我吸毒！那可是个好东西啊，就那么慢慢地慢慢地让你忘记烦恼，然后上瘾，最后欲罢不能……你要不要试试？哦，不过你现在可不行呢。你瞧我这身行头，整个穷鬼一个，还欠了高利贷，呵呵……”男人有些狂乱，“说起来，这一切还要拜段明轩所赐呢！”
　　颜念看了他会儿，“杨先生，既是你们的恩怨，抓我来又是为何？”
　　“为何？我也想知道为何呢……折磨你也许会让段明轩痛苦，可是他痛苦与否又与我何干呢？”杨庆笑，看不出哀乐，“你只不过是我泄愤的工具罢了！所以，你看这世间之事本没有公平这一说，弱肉强食呵……”
　　“为什么刚好是我？”
　　“你不也说是刚好吗，因为是刚好，所以哪来的那么多理由……不过，几次碰到段明轩，你都刚好在他身边而已。下地狱嘛，总得找个伴儿不是？本来最好的伴儿非段明轩莫属，那次在酒吧看到他的时候我就有这样的想法啦。当时，有人朝他挥拳头，我就在想，要是那个人挥拳的人是我会怎么样呢？我握得关节都发白了，可是却看见你在背后给了那人一酒瓶呢。你为什么要帮他呢？从前是这样，现在还是那样，为什么总是有那么多人站在他身边？你说，他有什么好，为什么总是众星捧月般地在人群中央啊？因为他家老头子有几个臭钱吗？有几个臭钱就很了不起了，就可以为所欲为了？”杨庆瞪着颜念，手下的力道越来越重。他近乎喃喃自语，“我他妈这辈子都让姓段的给毁了！”
　　颜念看着他，突然问道，“杨先生，杨庆――你是温琅的学生？”
　　“呵呵，你连这个也知道……段明轩把这种事情都跟你讲？”他突然乐不可支地笑起来，“当年怕我说漏嘴，让我莫名其妙地被开除了，没有一所大学肯接收我……这会儿倒是自己讲出来了……呵呵，他姓段的高贵，难道别人就是草屑，可以任他任意践踏吗？”杨庆盯着颜念，“他凭什么连这最后一点得到父亲认可的机会都要剥夺？啊？？”
　　杨庆兀自看着近在咫尺的颜念，陷入回忆。
　　
　　人说富不过三代，看来是有些道理的。杨家是从杨庆爷爷那一辈发的家，老爷子辛苦一辈子，杨家当时在H市也算是小有势力。老爷子，家里接手的是杨庆的父亲。杨父是杨家独子，老爷子年近半百才得一子，纵是想严加管教也还是舍不得的，更何况自家夫人更是疼这个孩子到了骨子里。当然，这也不是说杨父因为从小太被溺爱就不学无术。其实，杨父还是颇有些才华的，只是全然用不到生意上。杨父自小受宠，再加上家中殷实，因此有不少公子哥的习性。从小吃穿用度极尽奢侈，又加上在学问上有几分得意，自是年少轻狂又多情。
　　老爷子过世，杨父接管家里的生意，一贯潇洒做派的杨父自是不甚伤心，全靠家里的老管家帮忙打理着。杨庆是杨家的私生子，母亲病逝后才被接回杨家的，在杨家挂得上号的孩子中排行老三，下面还有个同父异母的弟弟。
　　杨庆性格内向，不懂得讨杨父欢心，又无过人才华加之母亲身份的尴尬，在杨家一直不受宠。杨父任凭自家儿子每天出现在自己眼前，从不搭理他。那个时候，老管家已经过世，杨家的几个叔伯内讧得厉害，杨父虽然已经不再游戏花丛，却又患上自怨自艾的毛病，每天一壶酒感叹生不逢时。
　　杨庆是在考上大学那年才得到杨父睁眼相待的。Z大是在全国排的上号的大学，那一年杨庆捧着大红的通知书第一次看到杨父对他咧开了嘴角。原来只要自己一往无前也是可以得到那个人的亲睐的，他当时想。
　　因为这个原因，杨庆在学校里一直颇为用功，成绩自是相当优异的。认真好学，就是性子孤僻了些，老师这样评价他。只有他自己知道是为着怎样的心思坚持下去的。
　　出手打温琅那次，只是因为嫉妒。温琅那个人人如其名，温润如玉，那样温和的一个人对谁都很好但又不是特别好。杨庆远远地，冷冷地瞧着那个温和的人慢慢学着开怀大笑，眉目张扬――那块玉终于不再是玉了，玉怎么会发光呢？杨庆可以忍受一个人的孤独，但绝不要别人施舍的温暖，那种因为自己的幸福无处安放，转身对身边不幸之人的同情，他绝不要！
　　他还记得温琅找他的那天，正是初冬时节，阳光下空气里有浓浓的水雾。“你太寂寞了！”温琅对他说。寂寞吗？这么多年来还是第一次有人对他说这两个字，他有些想笑，却只是静静地看着那个人。为什么现在对他说这些呢？因为自己幸福，所以心也变得柔软了，见不得人受伤了？为什么明明不久前同自己一样寂寞的人现在却可以笑的那么灿烂呢？他伸出手，想将那碍眼的笑粉碎，最终挥出了拳头。
　　再后来，见到温琅，是在学校的那片小花园。他抱着双手冷冷地看着路灯下吻得浑然忘我的两人……那个就是幸福的源泉？他想。
　　
　　段明轩的父亲那边，是他通知的。这次他真的是太寂寞了。寂寞得想让所有人同他一起寂寞，一起陷入深渊。看到温琅失意，看到段明轩愤怒，可是他还是开心不起来。那时他想，原来不是所有人都陪你玩着相同的游戏就可让孤单豁免。
　　被勒令退学，理由不明。段明轩的父亲给了他一笔封口费……钱算什么呢？他只是想待到那个叫做学校的地方，安静等待荣誉等待光耀，等待父亲的再次亲睐。
　　他记得当得知被勒令退学时，，父亲的表情。
　　“我还可以去别的地方。”他对冷着眼的父亲说。
　　他忘记了父亲是否有回答他，是否在背过身去有给过他别的眼神。只是当一次次碰壁，知道没有一所学校肯接收他的时候，他才猛然意识到――父亲，可能最后能给他的仅是那个背影了。
　　在很久以后，他有了工作，再次遇到段明轩的父亲时，他才知道，那一切原来只是自己多嘴的代价。天底下的父亲总是护短的，即便是怒火中烧，在背后诋毁了自己儿子的人也不会忘记让其付出代价，虽然那些都是实情。
　　杨庆的公司是在工作好几年之后才开起来的。公司不大，做的的经融，除了自己的努力外，父辈留下来的人脉或多或少起了些作用。那时，他想，或许这一辈子这样过下去也不错。他很用心地经营着那家公司，人这一辈子总得找些什么作为精神寄托。公司的倒闭突如其来。一张巨大的网套住了他的公司，他挣扎不得。一夜之间，公司易了主，收购人不详。他在流落街头的时候才听留在公司的旧识说，新的董事长姓段。段明轩，真是阴魂不散呢！他站在那栋蓝色的大厦前向上望，他的公司在第十二层，不高不低的位置，淹没在了楼海中，就像他的人生，总是随着别人的步伐前行。
　　流落街头的那段日子，他认识了个男孩儿。男孩儿长得很清秀，满目天真。同那样的人在一起应该会幸福吧，简单的快乐。他想自己应该不爱那个男孩儿，可是他却离不开――精神寄托这种东西，原来真的有用。
　　杨庆开始学着简单的生活，简单地爱人。他看着那个孩子在他的肩头浅笑，听着均匀的呼吸声，回家的时候有人在门口安静地等待，深夜有人紧紧相拥……这一切都是多么美妙，美妙得他从前简直不敢想象！他喜欢去想一生一世的东西，可是谁又是谁的一生一世呢？忘记是哪天男孩说要离开，“我爱你，可是我更珍视未来。”他听着，面无表情――未来，原来那么单纯的孩子也会想那么遥远的未来啊！未来是是什么，不是现在一天一天积累起来的吗?再后来，他见过那个孩子两次，男孩依偎在段明轩身边安静浅笑，后来一次站在男孩身边的是个秃顶的中年男子。他两次都只是远远地看，原来那样的笑不只是对他一人，身边的位置离了他永远有替补。
　　再后来，怎么染上毒瘾的呢？生命实在是太需要宣泄，他只是不想那么清醒地感觉寂寞罢了……
　　 

作者有话要说：――――――介个素越来越不好看的分割线――――――――




19

19、第十九章（完结） ... 
 
 
　　杨庆一共见过颜念两次，第一次是在段明轩打架的那间酒吧。他看着那个年轻人对着段明轩皱眉，看着他摔酒瓶干脆利落，看着两人走出酒吧十指紧扣……
　　第二次是在一条破烂的弄堂里。年轻人认真地挑着青菜，旁边站着拎着两大袋东西目光柔和的段明轩。两人走在拥挤的弄堂里，男人昂首走在前面，然后在街角的地方回首轻轻微笑……
　　那个时候，他突然没了愤怒，他只是想笑，嘶哑怪异的笑声从他嗓子里出来，伤了双耳。哦，那个人又在幸福地笑――可是凭什么呢？
　　杨庆开始注意颜念，就是在那两次之后
　　颜念的生活很规律，就像他的人一样安安静静的。杨庆甚至开始欣赏并羡慕着这个年轻人。多好，那种在阳光下安详的日子，他有多久没有过了。可是最终那淡淡的欢喜也扭曲的面目全非……
　　人说幸福像吸毒，会上瘾，他没有幸福，可是他是真的吸了毒。黑暗里，只有那种狂乱的感觉让他清楚地感觉到自己还是活物。
　　多么的可悲，他想，一个人存在的价值都要凭借外物的体现，只是他的稍有不同而已。烟头小小的光芒在这个没有黑夜的城市里彻底淹没，他蹲在街角，街的尽头万家灯火。
　　
　　段明轩定戒指的那天，他也碰巧在。他不是顾客，去那里只是为了避难。最危险的地方就是最安全的，他将自己暴露在大庭广众之下，逃避着高利贷的追债。
　　杨庆坐在前台的沙发上，看段明轩认真地对年轻的设计师嘱咐，侧着脸，线条柔和。段明轩说“言之所念”四个字的时候，他立即想到了颜念。“言之所念”，颜念，很好……从那里出来，他忽然相信了天意。他的半生过得太过寂寞，他宁愿相信那是上天的惩罚。而现在――相应的，也是天意。
　　当他的恨都快死的时候，在他快要认命的时候，段明轩就突然的出现――他的心又活了，那么深的恨，怎么能说放就放呢？
　　他要下地狱，世人又怎能幸福？
　　他觉得自己不正常了，可是他现在很快乐，从未有过的清醒，目标明确。
　　
　　杨庆再次出现，是在第二天。身上多了很多伤痕，气色很差，脸色苍白中带着青灰。他没有给颜念带食物，也没有带水。
　　“我只是想知道别人在痛苦中的挣扎的模样是否跟我一样。”他说。
　　他撩起袖子，露出一大片伤痕，像是烧伤，还带着抓痕。
　　“你看，毒瘾发作起来就这样。”他微笑着说，“我是否应该考虑拿你去向段明轩换一大笔钱？……呵呵，可是我比较了很久，发现还是现在这样更让我高兴。”
　　“你怕黑？你放心，我已经切断了这里的电路，那个小窗口已经被我堵上了……没有一丝光亮可以透进来。呵呵，这里只有黑暗，无尽的黑暗哦……”
　　第三天的时候，杨庆过来，脸色更加差了。颜念饿的晕晕乎乎，连抬头看他都有些困难。
　　“你……这是何必呢？”颜念开口，才发现声音沙哑得厉害，嗓子火烧似地疼。
　　“呵，看来你精神还不错嘛……”杨庆冷笑。颜念的平静激怒了他，也伤了他，那样的平静让他觉得现在的报复，以前歇斯底里的挣扎都是个笑话。他是什么？跳梁小丑吗？
　　杨庆给颜念水的同时也给了他身体上的惩罚。鲜红的狰狞的伤痕在颜念偏白的肤色上格外明显。各式各样的伤，有仅止于表面的也有伤及筋骨的。杨庆只是在发泄，他给的伤害随心而定。
　　也许是因为饥饿的缘故，也许是高烧的缘故，颜念的意识变得很模糊，连带着那些黑暗里的身影也变得模糊起来，像隔着浓稠的雾，遥远而恍惚。时淡时浓的血腥味就萦绕在鼻尖，让人分不清现实和幻境。
　　那些很遥远的回忆又回来了，带着狰狞的面具，张牙舞爪。颜念的精神越来越差，睡着的时候比醒着的多。他一直都知道自己不是个坚强的人，不坚强的人唯一的武装就是假装遗忘。
　　迷迷糊糊中，似乎回到了小时候，他一个人站在巨大的水潭边。水潭里有只颜色鲜艳的翠鸟，他欢喜极了，想伸手抚摸，刚迈出一步，就掉进了潭里。潭水太深，无论怎样挣扎都是徒劳无功。有水进了鼻腔，不是尖锐的疼痛，却一点一点消磨着人的意志。
　　有一双有力的手臂伸过来，他回头，是爷爷板着的面孔。他伸手想抚平那紧皱的眉头，忽然那张熟悉的面孔不见了。四周很黑，他一个人站在淤沙上。有人在水的那边叫他的名字，可是无论他怎样睁大眼睛都看不清那人的面容。忽然画面一转，自己却置身于茫茫沙漠。那么大的风沙，吹得人不敢睁开眼睛。有人骑着骆驼远远地过来，骆驼的铃铛叮当作响。走得近了，他终于看清了那人的面孔，很熟悉，可是怎么都想不起来。那人微笑着向他伸出双手……
　　“跟我走吧！”那人说。
　　“你知道出去的路？”他偏着脑袋问。
　　那人低低地笑，“不知道，可是总会找到的，不是吗？”
　　
　　颜念是在除夕那天早上醒过来的。他费了很大的力气才睁开双眼，窗外太阳刚刚升起。房间里除了滴答的点滴声，安静得可怕。他望着空荡荡的房子出了会儿神，才抬眼向门口看去，段明轩正端脸盆从门口进来。
　　男人端着脸盆的手微微颤抖，怔忪了半响，弯起漂亮的嘴角。窗外飘着南方少有的鹅毛大雪，雪花在阳光下晶莹剔透，明亮得晃眼，整个世界都跟着亮堂起来。
　　
　　两个大男人窝在被窝里守岁。外面是大片大片的烟花，将天空映得恍如白昼。小孩的欢呼声，遥远的鞭炮声，广场上人们倒计时的声音，热闹而熟悉。段明轩用手臂圈了个圈，紧紧搂着怀里的人。
　　“颜念，原来除夕真的是除旧迎新的意思呢！”
　　
　　温叶过来看颜念的那天，段明轩不在。不过几个月没见，那种年少的骄纵渐渐变得内敛，谈不上沉稳却是成熟了不少。年轻人，就像一把磨得雪亮的刀刃，锋利有余却太容易折断。
　　两个人礼貌地问好，比陌生人近比朋友远。
　　“我没有跟爸爸去美国。这里是我长大的地方也是爸爸生活过的地方，留在这里，算有个念想，爸爸总会回来的。”温叶坐在沙发上，捧着热茶，热气萦绕着，看不清表情。
　　少年推门离开的时候，转过身，冲颜念浅笑。“颜念哥哥，谢谢你！”
　　颜念忽然有些伤感，他是真的当那个没经受过挫折的少年当弟弟看待。少年的心思透明，很容易揣测，喜怒哀乐都写在脸上――那些年轻人的活力，他忘记了自己是在什么时候消失殆尽了。自己没有的，总是有几分羡慕的，因为羡慕着所以连带着自己的那份小心地呵护着。
　　现在，顺其自然……
　　他想起杨庆来，不知道那个男人现在怎样了。段明轩没有伤他性命，可是茫茫人海中，那个人或许已经客死他乡了。
　　他伸了个懒腰，个人有个人的活法，顺其自然便好。
　　茶几上的电话丁玲作响，是段明轩家的管家打过来的。
　　“ 颜先生，您快过来趟哦，我现在让司机来接您啊！”老爷子平时声如洪钟，这会儿倒低声细语起来。
　　颜念握着电话笑，“你家少爷又同段先生闹脾气了？”
　　老管家在那边忙不迭地点头……何止是闹脾气，简直快大打出手了！
　　前两天他正为自家少爷同老爷终于能心平气和地说话而兴奋不已，没想到刚好了没几天，那俩人就有闹翻了，这会儿都快把屋顶给掀翻了。
　　老人掐着时间，待会儿颜先生到的时候，自己跟在他后面就好――他是上了年纪的人，可经不起折腾了，坚决不能当炮灰！他在心里默念了遍，幸好少爷的倔脾气在颜先生面前没啥用，幸好老爷比起自家儿子来对颜先生更加纵容，幸好这三人能凑一块儿――好吧，最后幸好有人愿意替他来当这炮灰！！！
　　 

作者有话要说：嗯，灰常不好意思，隔了这么久才穿最后一章――酱油君现在正自卑中！！
抚额，酱油君就是个衰人，故事从来都不给力！！！！好吧，能写完就已经很高兴了…………




20

20、第十九章（完结） ... 
 
 
　　杨庆一共见过颜念两次，第一次是在段明轩打架的那间酒吧。他看着那个年轻人对着段明轩皱眉，看着他摔酒瓶干脆利落，看着两人走出酒吧十指紧扣……
　　第二次是在一条破烂的弄堂里。年轻人认真地挑着青菜，旁边站着拎着两大袋东西目光柔和的段明轩。两人走在拥挤的弄堂里，男人昂首走在前面，然后在街角的地方回首轻轻微笑……
　　那个时候，他突然没了愤怒，他只是想笑，嘶哑怪异的笑声从他嗓子里出来，伤了双耳。哦，那个人又在幸福地笑――可是凭什么呢？
　　杨庆开始注意颜念，就是在那两次之后
　　颜念的生活很规律，就像他的人一样安安静静的。杨庆甚至开始欣赏并羡慕着这个年轻人。多好，那种在阳光下安详的日子，他有多久没有过了。可是最终那淡淡的欢喜也扭曲的面目全非……
　　人说幸福像吸毒，会上瘾，他没有幸福，可是他是真的吸了毒。黑暗里，只有那种狂乱的感觉让他清楚地感觉到自己还是活物。
　　多么的可悲，他想，一个人存在的价值都要凭借外物的体现，只是他的稍有不同而已。烟头小小的光芒在这个没有黑夜的城市里彻底淹没，他蹲在街角，街的尽头万家灯火。
　　
　　段明轩定戒指的那天，他也碰巧在。他不是顾客，去那里只是为了避难。最危险的地方就是最安全的，他将自己暴露在大庭广众之下，逃避着高利贷的追债。
　　杨庆坐在前台的沙发上，看段明轩认真地对年轻的设计师嘱咐，侧着脸，线条柔和。段明轩说“言之所念”四个字的时候，他立即想到了颜念。“言之所念”，颜念，很好……从那里出来，他忽然相信了天意。他的半生过得太过寂寞，他宁愿相信那是上天的惩罚。而现在――相应的，也是天意。
　　当他的恨都快死的时候，在他快要认命的时候，段明轩就突然的出现――他的心又活了，那么深的恨，怎么能说放就放呢？
　　他要下地狱，世人又怎能幸福？
　　他觉得自己不正常了，可是他现在很快乐，从未有过的清醒，目标明确。
　　
　　杨庆再次出现，是在第二天。身上多了很多伤痕，气色很差，脸色苍白中带着青灰。他没有给颜念带食物，也没有带水。
　　“我只是想知道别人在痛苦中的挣扎的模样是否跟我一样。”他说。
　　他撩起袖子，露出一大片伤痕，像是烧伤，还带着抓痕。
　　“你看，毒瘾发作起来就这样。”他微笑着说，“我是否应该考虑拿你去向段明轩换一大笔钱？……呵呵，可是我比较了很久，发现还是现在这样更让我高兴。”
　　“你怕黑？你放心，我已经切断了这里的电路，那个小窗口已经被我堵上了……没有一丝光亮可以透进来。呵呵，这里只有黑暗，无尽的黑暗哦……”
　　第三天的时候，杨庆过来，脸色更加差了。颜念饿的晕晕乎乎，连抬头看他都有些困难。
　　“你……这是何必呢？”颜念开口，才发现声音沙哑得厉害，嗓子火烧似地疼。
　　“呵，看来你精神还不错嘛……”杨庆冷笑。颜念的平静激怒了他，也伤了他，那样的平静让他觉得现在的报复，以前歇斯底里的挣扎都是个笑话。他是什么？跳梁小丑吗？
　　杨庆给颜念水的同时也给了他身体上的惩罚。鲜红的狰狞的伤痕在颜念偏白的肤色上格外明显。各式各样的伤，有仅止于表面的也有伤及筋骨的。杨庆只是在发泄，他给的伤害随心而定。
　　也许是因为饥饿的缘故，也许是高烧的缘故，颜念的意识变得很模糊，连带着那些黑暗里的身影也变得模糊起来，像隔着浓稠的雾，遥远而恍惚。时淡时浓的血腥味就萦绕在鼻尖，让人分不清现实和幻境。
　　那些很遥远的回忆又回来了，带着狰狞的面具，张牙舞爪。颜念的精神越来越差，睡着的时候比醒着的多。他一直都知道自己不是个坚强的人，不坚强的人唯一的武装就是假装遗忘。
　　迷迷糊糊中，似乎回到了小时候，他一个人站在巨大的水潭边。水潭里有只颜色鲜艳的翠鸟，他欢喜极了，想伸手抚摸，刚迈出一步，就掉进了潭里。潭水太深，无论怎样挣扎都是徒劳无功。有水进了鼻腔，不是尖锐的疼痛，却一点一点消磨着人的意志。
　　有一双有力的手臂伸过来，他回头，是爷爷板着的面孔。他伸手想抚平那紧皱的眉头，忽然那张熟悉的面孔不见了。四周很黑，他一个人站在淤沙上。有人在水的那边叫他的名字，可是无论他怎样睁大眼睛都看不清那人的面容。忽然画面一转，自己却置身于茫茫沙漠。那么大的风沙，吹得人不敢睁开眼睛。有人骑着骆驼远远地过来，骆驼的铃铛叮当作响。走得近了，他终于看清了那人的面孔，很熟悉，可是怎么都想不起来。那人微笑着向他伸出双手……
　　“跟我走吧！”那人说。
　　“你知道出去的路？”他偏着脑袋问。
　　那人低低地笑，“不知道，可是总会找到的，不是吗？”
　　
　　颜念是在除夕那天早上醒过来的。他费了很大的力气才睁开双眼，窗外太阳刚刚升起。房间里除了滴答的点滴声，安静得可怕。他望着空荡荡的房子出了会儿神，才抬眼向门口看去，段明轩正端脸盆从门口进来。
　　男人端着脸盆的手微微颤抖，怔忪了半响，弯起漂亮的嘴角。窗外飘着南方少有的鹅毛大雪，雪花在阳光下晶莹剔透，明亮得晃眼，整个世界都跟着亮堂起来。
　　
　　两个大男人窝在被窝里守岁。外面是大片大片的烟花，将天空映得恍如白昼。小孩的欢呼声，遥远的鞭炮声，广场上人们倒计时的声音，热闹而熟悉。段明轩用手臂圈了个圈，紧紧搂着怀里的人。
　　“颜念，原来除夕真的是除旧迎新的意思呢！”
　　
　　温叶过来看颜念的那天，段明轩不在。不过几个月没见，那种年少的骄纵渐渐变得内敛，谈不上沉稳却是成熟了不少。年轻人，就像一把磨得雪亮的刀刃，锋利有余却太容易折断。
　　两个人礼貌地问好，比陌生人近比朋友远。
　　“我没有跟爸爸去美国。这里是我长大的地方也是爸爸生活过的地方，留在这里，算有个念想，爸爸总会回来的。”温叶坐在沙发上，捧着热茶，热气萦绕着，看不清表情。
　　少年推门离开的时候，转过身，冲颜念浅笑。“颜念哥哥，谢谢你！”
　　颜念忽然有些伤感，他是真的当那个没经受过挫折的少年当弟弟看待。少年的心思透明，很容易揣测，喜怒哀乐都写在脸上――那些年轻人的活力，他忘记了自己是在什么时候消失殆尽了。自己没有的，总是有几分羡慕的，因为羡慕着所以连带着自己的那份小心地呵护着。
　　现在，顺其自然……
　　他想起杨庆来，不知道那个男人现在怎样了。段明轩没有伤他性命，可是茫茫人海中，那个人或许已经客死他乡了。
　　他伸了个懒腰，个人有个人的活法，顺其自然便好。
　　茶几上的电话丁玲作响，是段明轩家的管家打过来的。
　　“ 颜先生，您快过来趟哦，我现在让司机来接您啊！”老爷子平时声如洪钟，这会儿倒低声细语起来。
　　颜念握着电话笑，“你家少爷又同段先生闹脾气了？”
　　老管家在那边忙不迭地点头……何止是闹脾气，简直快大打出手了！
　　前两天他正为自家少爷同老爷终于能心平气和地说话而兴奋不已，没想到刚好了没几天，那俩人就有闹翻了，这会儿都快把屋顶给掀翻了。
　　老人掐着时间，待会儿颜先生到的时候，自己跟在他后面就好――他是上了年纪的人，可经不起折腾了，坚决不能当炮灰！他在心里默念了遍，幸好少爷的倔脾气在颜先生面前没啥用，幸好老爷比起自家儿子来对颜先生更加纵容，幸好这三人能凑一块儿――好吧，最后幸好有人愿意替他来当这炮灰！！！
　　 

作者有话要说：嗯，灰常不好意思，隔了这么久才穿最后一章――酱油君现在正自卑中！！
抚额，酱油君就是个衰人，故事从来都不给力！！！！好吧，能写完就已经很高兴了…………