


《苍刃物语》第一章 启程

　　第一章 启程

　　 徽章骑士之帝国伦恩奈特位於威勒尔大陆的西边，这个拥有的无数传奇的美丽国度，占了大陆五分之二的领土。我从小就听人家说，伦恩奈特的一国之主珀里斯陛下，是大陆内五国之中最有权势的帝王。
　　
　　我出生在伦恩奈特边境的克斯村，十九年来都没有离开过这里。克斯村村民们靠砍柴打猎为生，日子过得安静又和平。吉夫卡大哥经常对我说，如果我将来出了村庄，见到了外面世界的污秽光景，一定会明白克斯村是世上最完美的地方。
　
　　我不知道该不该相信大哥说的话，因为他很喜欢瞎掰，上次家里的白羊生了一只小黑羊，他居然对邻居说白羊可能吞下了莉娅妮不见了好久的一罐墨水。邻居们表面上相信他所说的话，但我相信在大哥看不见的范围里他们一定笑得在地上滚了至少五圈。
　 
　　说到莉娅妮，我和这个小我四年的妹妹几乎是无话不谈。而大我十四年的大哥，坦白说我有时真的觉得我们之间存在着一些代沟。他做什麽事情都是那麽的讲究完美，就连劈柴也要求所有木柴的大小要均匀；而我恰好相反，练剑时偷懒，劈柴时打盹，挤羊奶时边喝边挤……

　　总之，我就是喜欢悠闲逍遥的过日子，也因为这样悠闲逍遥的态度，常被大哥抓来叨念一番。

　　现在，我觉得自己可能又会被他叨念了，因为今天轮到我来进行挤羊奶的工作，偏偏我就睡迟了。
　 
　　我从棉被里爬起的时候，印在背上的阳光已有些微热烫的感觉。我爬到床边推开窗子，窗框上的露珠立即沾湿了我的手。窗外，大哥在劈柴，而羊棚里隐约看见一个窈窕的身影，在白羊旁卖力的挤着羊奶。

　　糟了，看来待会儿不只是要挨大哥的骂，还要挨莉娅妮的一顿毒打……她顶下了我的一次工作，我就必须还她三次，这是她定下的规则。而挨打当然也在规则条例之内。

　　换好了衣服之後，我走出房间，再穿过大厅，推开了通往屋外的木门；昨夜的大雨在地面上留下了明显的痕迹，空气中也带着阵阵水滴的气味。
 
　　我先和大哥打了个照面，此刻他脸上都是汗水，一滴一滴的落在握斧头的健壮手臂上，以及斧头下那一堆劈开的木柴上。大哥脸上认真的表情，令人觉得他绝对是个可靠的男人，只不过是他长着一张粗豪的大方脸，三十几岁了连老婆也讨不到，也令人怀疑我和他真的是亲生兄弟吗？

　　啊……要是让他知道我这样的想法的话，可靠的男人可能就要变成可怕的男人了。

　　妹妹从羊棚里钻出来，看见我就抿抿嘴。她的脸蛋何时何地都是红的，眼睛散着褐色的光芒，以一个十五岁的小女孩来说，她美丽而不失孩子般的天真活泼。全家里就属我们俩长得最像，都生了张甜美可爱的娃娃脸。

　　不过，为什麽从来没有人承认这一点呢？

　　「霍雷哥哥，三次挤羊奶！绝不可以赖帐！」妹妹走过来敲了我头顶一记，我只好搔搔头傻笑。

　　「霍雷，你这样懒散怎麽行？年轻人必须有干劲，你年纪还那麽小就爱偷懒，将来如何成为勤奋能干的克斯村男人？」哥哥的叨念正式开始。

　　「雨天睡觉好舒服噢！你们不觉得吗？所以我才会睡迟啊……」我说。

　　啪的一声，妹妹的第二记捶头攻击。我按着头，向後退了几步，口里哇哇叫痛。
　 
　　「霍雷，莉娅妮，你们站着不要动！」哥哥忽然发出了那麽一声大嚷，胡闹中的我和莉娅妮都吓得站直了身子。

　　「大哥，发生什麽事……」莉娅妮的疑问还没说完，我就听见了一阵急促的马蹄声，由远处向着我们这里靠来。这倒很奇怪，村里根本没人养马，难道是从外面来的吗？
　　
　　「是皇宫的骑士，二十年几没看见了。」大哥搁下了斧头，「他们有可能是来巡逻的，这些皇家狗都是不好惹的家夥，待会儿他们过来的时候记得敬礼问好。」

　　大哥要我们向那些狗敬礼问好？不对不对……大哥要我们向那些骑士敬礼问好？我长得那麽大了，也没亲眼见过皇家骑士，若是根据书本的说法，他们应该都是些威风凛凛的家夥吧！

　　马儿经过了我们面前，蹄声忽然就停了下来。我抬起头，看见了五匹马上的五个骑士，正向着我们三兄妹的方向望来。除了一个跑在前头的家夥外，另外四人都穿着白色的盔甲，上面还镶了伦恩奈特的狮子徽章。

　　我将视线停留在带头的骑士身上，男人长得十分高大，身形和吉夫卡大哥差不多，覆在闪闪银甲下的身躯看来十分精壮结实。我望着他的同时，头盔下的一双视线似乎也在打量着我。
　 
　　我垂下头，发现自己的脸颊在微微发烫。啊……我在腼腆些什麽？

　　哒哒的马蹄声再度响起，银甲骑士的白马缓缓的向我们靠来。感觉到手心飙出了冷汗，大哥说要敬礼问好，可是没说要怎样敬礼问好啊！

　　白马停在我的面前，银甲骑士下了马，朝我伸出了粗壮的左臂。我再度抬头的同时，却看见这只手臂转向了我的身旁，把莉娅妮轻轻的拎了起来。
　　 
　　「啊……！」莉娅妮发出了错愕似的微弱呐喊，手上的小桶跌落在地上，一地羊奶的溢出了浓浓香味。我发愣的同时，耳边已传来了大哥的怒吼。

　　「想干什麽！」大哥嚷着，手上亮晃晃的斧头朝着银甲骑士的头盔劈去。
　
　　银甲骑士举起了另一只手，五指轻轻一合，居然就抓住了锋利的斧口。骑士的手腕一翻，大哥发出了叫喊，斧头就直接脱了手，喀铛一声落在地面上。下一瞬间，一枝锋利的长矛，已迅速刺向了大哥的肩头。

　　眼看矛尖就要碰上了大哥的肌肤，我的双脚下意识的迈步向前，右手亦同时伸向了腰间，用力抽出了随身的铁剑……
 
　　喀铛喀铛的刺耳声音再度传来，而这回的声音来源处却不是与武器碰撞的地面，而是半空中相触在一起的利矛与剑刃。

　　抵在剑上的利矛，彷佛埋藏着无穷的力量，灌到了剑上，再蹿进握剑的五指之中，最後由手腕传到手臂上，令我整只手产生了极度酸麻的感觉。

　　「霍雷……？你在干什麽？」身後传来了大哥粗豪的声音，一副难以置信的语气。

　　没错，挡在大哥面前的是我，而与利矛对抗的是我的剑。导致这一切发生的，完全是来自潜意识里的行动。

　　看见大哥受袭，我拔剑上前助他抗敌，事情就那麽简单。只不过，这敌人的实力大概远远在我之上，所以硬接攻击的做法似乎是在螳臂档车。

　　强烈的疼痛及压迫感在手腕上蔓延，剑柄几乎就要脱手了。我咬紧牙关，腹上却忽然传来一阵撕心裂肺的痛楚。
 
　　骑士用力在我腹上踹了一脚，然後我整个人腾空飞了起来。

　　我张大了嘴，却连惨叫声也发不出来。跌在地面上的时候，背後与地面的激烈碰撞，再度震撼着全身上下的神经。

　　大哥一声怒吼，往骑士身上扑了过去，这样的行动反而正中敌人下怀，长矛直接贯穿了大哥的肩头，大片鲜血顿时涌出，染红了高壮健硕的身躯。
　　　

　　勉力爬起了身，银甲骑士早已攀上了白马，带着妹妹与同夥策马飞驰而去。我双脚一迈，用起在山中追逐野兽的速度疾步奔跑。我一向对自己的速度有信心，这样拼上一股蛮劲，居然很快就让我追上了白马的步伐。　 
　 
　　「哥哥……救命……救命啊！」大概是因为背着两人的白马负担较重，所以落在最後头；马上的莉娅妮看见了我，连忙大声求救。

　　「你这混帐！放开我妹妹！」我嚷着，使劲力气跃了起来，一把抓住了白马的尾巴，努力地往马背上攀去。马儿拖着我走了一段路也无法甩开我，坐在马鞍上的骑士终於举起了长矛，迅速往我的面上刺来。

　　我侧身一闪，矛尖擦破了脸颊，风中荡着浅浅的腥味。抓着左右摇晃的马尾，我的身躯东歪西倒的，连这利害骑士的利矛也失了准头。不过，马儿的步伐逐渐加快，手掌快抓不住柔软的尾毛了。

　　就在村长家门前，我被疾走的马儿重重的摔了在地面上。也在这时候，周围的人们才如梦初醒般的爆出了一阵惊慌叫喊。

　　「怎麽回事？皇家骑士当街掳人！？」

　　「那小子不就是吉夫卡先生的弟弟吗？要不要上去帮他？」
　 
　　「当街掳人的算什麽骑士，根本就是强盗的行为！」

　　「……」

　　群众在议论纷纷，却都不敢上前阻拦准备出村的五匹马儿。我仓惶的站了起来，正要往前追去，耳边却忽然传来一声叫唤，令我停下了准备迈出的脚步。

　　「冷静下来，霍雷……不要鲁莽行事……」

　　苍老而虚弱的声音，说话的人不是杜克先生还有谁？这位前村长的口头禅就是『不要鲁莽』，我从小听到大，想听不腻也不行。

　　「莉娅妮被那些混帐抓走了！」我紧握着拳头，转身面对杜克先生，「他们不是保护国家的骑士吗？为什麽要那麽做？」

　　「没想到，这件事情那麽快就发生了…」驼着背的杜克先生站在木屋前，慢条斯理的回答我：「三十年前，你父母带着吉夫卡来到这个村庄的时候，你母亲曾经对我说过，她身上拥有古代贤者的血统。传说中，拥有贤者血统的女性，能解开古代封印…」

　　「什麽贤者血统，我只要救回莉娅妮就好！」沸腾在血液中的激动情绪，导致我失去了聆听这番关键话语的耐心，「吉夫卡大哥受了伤，杜克先生，你帮我去看看他！我走了！」说罢，我就奔向了骑士们离去的方向。

　　从死去的父母口中，我曾做下绝对要保护妹妹的承诺；即使要与伦恩奈特帝国的意志对抗，我也不容许自己放任任何人伤害莉娅妮……

　　「霍雷！回来！这样鲁莽是没用的！」杜克先生大嚷着。但，现在怒火攻心的我，相信即使是爸妈突然复活进行劝阻，也无法阻挡我的决心。

　　越过人群，我奔出了村子，踏上了村外宽阔的平原。


　　跑了半天，这一大段路让我的脚板痛楚如针刺。我俯下身，按着膝盖大口大口喘着气，霎间才明白杜克先生说得一点也没错，我在进行着一件鲁莽而荒谬的事情，就是企图用自己的双脚追赶奔在平原上的骏马。

　　冷静下来後，我倒在路旁的树下。漫长的奔跑忽然结束，急速飙升的疲累度一瞬间爆发出来，加上追不到目标的泄气感觉，令我只想搁上双眼，好好的休息……

　　倦鸟归巢……晖映西山……暮色渐浓……

　　醒来後，迎接我的居然是一片美丽而落寞的黄昏景色。而我今天才知道，原来在沾着雨露气息的冷天里我的瞌睡度是如此的惊人。

　　站直了身子，我向着四周张望，寻找着回家的道路。

　　坦白说，我现在不想追骑士了，只想快些回家看看大哥的伤势情况而已。遗憾的，命运似乎不允许我在完成使命之前退缩。我才向前跨了一步，身後的树丛就忽然传来几阵骚动，往後瞄了一眼，看见几个赤裸上身的壮汉站立在树丛前。

　　壮汉们手中铁铸的斧头轻轻的在晃动，六张满腮A髯的脸孔正不怀好意打量着我，令我背脊传来一阵又一阵的凉意……这些凶神恶煞的家夥，该不会就是专抢劫路人的山贼吧？
　
　　「小兄弟……」头上绑了条红头巾的壮汉忽然开口了，「乖乖听话，将值钱的东西都交出来，咱们就让你好好的回家跟爸妈相聚去……」说话的山贼粗犷的脸上带着阴森的笑意，令人看了不寒而栗。我想他大概就是这群山贼中的首领。
 
　　「我没有带钱，」我晃晃脑袋，「爸爸妈妈也早就不在了。」我个子虽然是小了点，但好歹也是十九岁的成年人了。他们那种说法，好像把我当成小孩子来看待。不过没关系，我也蛮享受被人当成小孩子的滋味。　 

　　「好吧，」山贼首领扬起了斧头，「你没有钱也没关系，反正你身上的肉看起来挺不错的，全部切下来应该可以换到十个以上的金币。」

　　「不不……」我退了几步，用力摆摆手，「叔叔们常对我说，练剑的人肉很硬，魔兽看了也未必肯吃……」

　　「越硬的肉，偏偏有人就越爱吃。」首领一句话才说完，身边的五个山贼已经蹿到我的面前，高高的举起锋利的斧头，毫不留情的斩向我的头顶。
　 
　　我哇了一声，又向後连退几步，却依旧离不开左侧铁斧的攻击范围。我下意识的朝右侧避去，锋利的斧口划过了我的手臂，一道长长的血痕立即爬上皮肉外层。

　　「喂！你们干什麽的？怎麽那麽忽然就……！」我发出了毫无意义的抱怨，理所当然的没有人理会我的叫嚷。

　　刚避过一劫，眼前又出现了另一把晃动的斧头，瞄准了我的面部，斧面耀光的瞬间，我已迅速弯下身子，躲开了敌人的R厉进攻。山贼们攻了几回，都无法成功击中我，任何角度的进攻，都在我敏捷的身躯左闪右躲下俯後扬之下落了个空。

　　我第一天学剑，叫我剑术的叔叔就告诉我，一般情况下斧手是敌不过剑士的。原因是斧头沈重，所以握斧者通常是彪形大汉，身手欠缺灵活，攻击威力再强也难以击中以速度为锻炼基础的剑士。

　　这些山贼若真的是利害家夥，就没有围欧我的必要了。对付这样的小鬼也要费上五人的力量，证明他们的实力一定强不到什麽地方去。　　

　　那麽想的话，心中的恐惧感就消失了大半。

　　「什麽嘛……」我挑衅地说：「居然四个对付我一个，你们真是有够过分的。」

　　「四个对你一个又怎样？少耍嘴皮子硬了！」眼前一名脸上长了疤痕的山贼大嚷。

　　山贼们似乎老羞成怒了，八只眼睛里喷出了火，手上的攻击更显得毫无章法。
　　
　　眼前R乱的斧攻再一次落空，我趁隙抽出武器，越过了山贼们的身侧，蹿到山贼首领的面前奋力斩出了一剑。

　　这个由头到尾都在隔岸观火的家夥，缓缓的抬起了手中的斧头，在剑刃触到他的面孔之前挡下了我的卖力攻势。

　　镪一声巨响，轻轻的震撼了我的耳膜。几片落叶从天而降，落在我的肩头上。

　　山贼首领轻松接下了我的攻击，跟着就抬起了粗壮的大脚，朝我腹部上重重的踹了一脚。我大嚷一声，我整个人再度腾空飞起。

　　身子有若羽毛般飘在半空中，过了好一阵才落在地面上。一天内我被踢了两次，而踢我的却是两个不同的人。
　
　　我忍着背後的痛楚爬起身来，却在站定脚之前就看到了蹿到我面前的那张狰狞笑脸，以及在笑脸上高举在空中的锋利铁斧。

　　「小鬼……」粗豪的声音响起，「我这斧头好久没沾血了，要为你破例也不错……」

　　没错，一般来说斧手的速度比剑士慢，但遗憾的眼前的斧手速度却远远高於我的想像。

　　他们只是一群靠掠夺他人财物来过活的山贼，每日以严酷的战斗来磨炼自己的体能速度，或许他们的实力比不上正规军，但要对付我这个半调子的剑士小鬼，还是绰绰有余的。

　　想到正规军，想到皇家军队，想到骑士步兵……血液里居然一阵沸腾。　 
　
　　刚刚的一踹是让我吃了些苦头，但比起今早那银甲骑士的攻击，两者的威力仍是差了一大截！若是连这山贼首领我也对付不了，更别说对付那拐走莉娅妮的皇家骑士了！

　　「喝！」握在手中的剑奋力挥了出去。又是一阵刺耳的撞击声，响在交接的斧口剑刃上；袭向手腕的是强烈的酸麻感，令我在一瞬间内有放掉剑柄的冲动。
 
　　但，别说是放掉剑柄，甚至连施加在手腕的力道也不能有丝毫放松。敌手强横的臂力压制着我，斧口对准了我的额头，一旦松手就肯定是命丧黄泉的时候。

　　「你倒也不错嘛……」在我连喘口气都觉得辛苦的时候，这山贼居然还能悠闲逍遥的说话，「倒要看你还能支持多久？一分锺、还是三十秒？」

「呃……」他说得没错，这样僵持下去的话，我的确是撑不了多久。斧口缓缓的下压、下压…我的手臂越来越无力……

　　　　在如此接近的距离下，勾住敌人的小腿让他失去平衡，说不定是个逆转情势的好方法；只不过这样做的话，连我也会失去支撑全身重心的力量。
　
　　但，在这种火烧眉毛的时候，我还是伸出了右脚，重重的在首领的小腿上绊了一下。

　　落在右脚上的反弹力，令我痛得哇哇大叫，山贼就是山贼，长年在荒山野岭乱逛，都养出一身石头般坚硬的骨头了。

　　我这一发不要命的奇袭，似乎是敌手始料不及的。山贼首领眉头一蹙，一句『混帐』出了口，庞大的身躯开始往地面上跌去。这样乱来的法子居然也能奏效，我自己也不敢相信。

　　遗憾的是，我虽成功让敌人失去平衡，却没有成功卸下自己身上的危机。山贼首领一声怒吼，摇摇欲坠的身躯还没取回平衡之前，锐利的斧头已直接斩向了我的脖子。

　　电光火石间，我几乎是用上生平最快的速度将头歪向另一边，最後斧口落在我的左肩上，削掉了一大块皮肉。整个肩膀彷佛离开我的身体。

　　「喝……啊！」我拼了最後一份力气将剑刺了出去，锋刃俐落的插进了对手的胸膛之中。

　　空气里四散的血花腥味，究竟是属於我的还是山贼首领的，我也分不清楚。时间彷佛停顿了，敌手的身躯一僵，跟着就翻了白眼……直到这山贼首领的身躯倒在地上，震撼大地的一声闷响传来，我才察觉到了世界的继续运转。

　　付出失去肩膀的代价，打倒了实力远远在我之上的山贼首领，应该是非常值得的吧！现在，我一定要站稳，要保持清醒，因为身後还有一群……

　　啪擦！声音之後，我背後的一大片皮肉彷佛被撕裂了。 

　　首领倒下了，另外四个山贼再一次将矛头指向了我。大概是首领的落败令他们有了顾虑，居然选择了从後方偷袭这种肮脏的手段。充满敌意的斧光笼罩在我的周围，山贼们的忿然漫骂彷佛成了带领我通向地狱的咒语。

　　我努力挥舞着剑，奋力挡下敌人的进攻。五把斧头在我身上划下无数深浅不一的痕迹，而我的力气随着涌出体外的鲜血而迅速的消逝。

　　终於，我倒了在地面上那一地的鲜红血液之中。

　　「嘿嘿……混小子，杀了你为首领报仇！」山贼举起了斧头，狠狠的往我头部劈去。

　　「混……混帐……」我努力想爬起身来，无奈双手双脚都失去了支撑身体的力气。

　　我就这样完蛋了吗……？只是因为一次的鲁莽行迹，就要付出如此惨痛的代价？




《苍刃物语》第二章 大难不死

　也许是上天听到了我的求救声，所以最後斧头没有成功落在我的头上。
　　
　　不知从何处掷来的矛，喀铛一声击在斧面上。山贼一声惊叫，杀意满溢的兵刃已脱了手，飞向了高空，最後落在远处的草坪上。

　　救了我一命的矛，轻轻的落了在我的身侧。这只是平凡无奇的铁矛，看似没有多少重量，却能将沈甸甸的斧头弹向如此遥远的地方。这出手救我的人，居然拥有如此强劲的臂力，掷出了如此威力无比的攻击。

　　但，当我抬起头，看清了救命恩人的模样之後，心里的感激钦佩马上换成了极度的恼怒愤恨。

　　平原上停了几匹马儿，马上的骑士们都拎着长矛，而刚才掷矛的恐怕就是那个带头的骑士。天色已微微变暗，他身上的银甲依旧闪着奇异的光芒。

　　我居然被这群家夥救了，心中熊熊燃烧的火把彻底掩盖了死里逃生的欣喜感觉。不过，我怎麽没看到莉娅妮？他们将她藏到什麽地方去了？而他们折返这里的原因又是什麽？

　　山贼们发觉情况不对，展开了逃亡的行动。银甲骑士拔出了剑，胯下白马急速的追了过去，骑士挥出了剑，剑势中掺杂着一股异样的紫光，霎时四颗人头一同滚在地上。

　　白马缓缓的回头，银甲骑士在我的面前下了马，并俯下身来，壮臂轻轻的将我抱在怀里。

　　躺在骑士的臂腕中，我却不由自主的举起了剑，狠狠的朝他的面上刺去。被伤了大哥、拐了妹妹的人所救，简直是种莫大的侮辱！

　　我的这一发攻击，肯定是完全出乎骑士的意料，剑刃刺中了他的头部，打脱了银色的头盔。

　　头盔滚在地面上，我看清了骑士的脸孔。他比我想像的还要年轻一些，大概只有二十几岁，红褐色头发下的俊俏脸孔被我的剑刃划出了一条红色的痕迹。吃中了我的一记突袭，他没有任何惊讶或愤怒的神情，只是用平静的双眼往我脸上盯来。

　　「路西亚大人，」另一匹马走了过来，马上的骑士开口说：「这小子真是不识好歹，居然出手伤了自己的救命恩人。」

　　「受了重伤後也能做出如此精准的攻击，这孩子的毅力蛮令人佩服的。」

　　低沈的嗓音自银甲骑士口中传出，说的居然是赞美我的话语。

　　「大人，找个村子安顿他，咱们快些回宫去吧！要不然珀里斯陛下又不高兴了…」

　　「我只是偶尔出来外头透透气，陛下应该会谅解的。」银甲骑士说：「至於这孩子，我们就直接带着他回宫好了。」骑士说着，宽大的手掌覆在我的身上，一股带着温暖的紫光在我身上闪动，减轻了伤处的痛楚。

　　这是治疗魔法？温暖的光芒令我的意识清醒了不少，我再度举起了充满愠意的剑，瞄准了骑士的脖子迅速刺了出去。

　　这样做有意义吗？我不知道。我只是本能般的做出发泄似的攻击行为。为什麽要发泄？因为不甘心於自己的软弱无能吗？

　　剑锋触到目标之前，骑士已抓住了我的手臂，还补上一句：「别乱动，刚刚帮你止了血，再乱动的话伤口会裂得更利害。」

　　「你……莉娅妮……我的妹妹……在哪里！？」我发出了虚弱的咆哮。

　　「不明白你在说什麽，大概你认错人了。」骑士摇摇头，「总之，现在你必须冷静下来，好好的休息一会。」

　　才半天不见，这家夥居然就扮失忆了？我绝对不可能会错认这掳走妹妹的家夥！

　　上了马之後，我还听见骑士说了一句：「整日待在皇宫里，身体都要发霉了。」踏在原上的马儿开始卖力奔驰。严重失血导致我的头脑昏昏沈沈的，我逼自己不能睡着，只遗憾不争气的眼皮还是在不知不觉中阖了起来……


　　醒来的时候，我正躺在一张棉床上，丝绸边的棉被暖和了我乏力的身子。但，蔓延在身上那火烧般痛楚令我只感受到无数的痛苦。我发烧了？伤口发炎造成的？

　　一双细嫩的手，正忙着为我的额头敷湿毛巾。冰冰凉凉的水滴滑到了床褥上。

　　「这里是……什麽地方？」豪华的房间内，我看见了耀眼的彩绘落地窗，还有墙上镶着金边的美丽挂画。难道说这里就是皇宫？

　　「这里是皇宫。」眼前侍女打扮的美丽少女的回答肯定了我的想法。

　　「皇……宫……」

　　「年轻的剑士，你碰上了山贼，险些就丧命在他们的手中，是路西亚大人救了你回来。你昏迷了十天，高烧又一直不退，让他担心死了。」

　　想起来了，我的确是陷入了被山贼围欧的苦战中，几个骑士现身救了我。而我居然睡了十天，我怀疑自己身上的骨头还能正常的运作吗？

　 「莉娅妮……呢？她也……在这里吗？」

　 「什麽？谁？」侍女反问，「你睡糊涂了吧！说话乱七八糟的。总之，你现在好好躺着，我去叫路西亚大人过来。」

　　侍女搁下了手中的冷毛巾，上前开启了房门，在迈出房间之前却又忽然转头，朝我说：「我是嘉莉露，你呢？」

　　「我是霍雷，请多多指教。」我照着自己习惯的方式来回答。

嘉莉露娇笑了几声，便步上了房门外的走廊，轻盈的脚步声逐渐远去。

　　照理来说，莉娅妮应该和我一样被送进了皇宫里才对。现在身在宫中，一定有与银甲骑士重逢的时候，到时我就要抓紧机会问清楚妹妹的下落。
　 
　　　　万一那家夥仍是不肯承认罪行的话，就必须用武力解决事情了。我或许不是皇家骑士的对手，但起码能够耍些小手段来克制他，像是抓那个侍女来当人质逼他招供一切……
　　
　　　「霍雷，还醒着吗？嘉莉露姐姐进来了唷！」

　　　「啊……」听见嘉莉露的声音从门外传了进来，做贼心虚的我连忙压下自己惊叫的声量。

　　房门哒一声打开，嘉莉露走进了房间，手中还多了一个小竹篮。篮子里装的是色泽鲜艳的蓝莓，浓烈的香味飘散在房间里的空气中。
　
　　「这是刚摘下来的，很新鲜喔！快拿去吃吧！」竹篮递到了我的手中，看着嘉莉露温柔的笑脸，我忽然觉自己想擒住她作为人质的想法，简直是不能被饶恕的犯罪行为。

　　「谢谢……姐姐。」嗯，她年纪应该比我大，这样称呼她就对了吧！

　　「别只是谢我，还要谢谢路西亚大人，这些蓝莓是他亲手为你摘的呢！」嘉莉露笑盈盈的说。

　　「路西亚……？」难道嘉莉露说的就是那个掳人的皇家骑士？感觉到来自房门外的视线，我抬起了头。走廊上站了一个身形魁梧的男人，红褐色头发下的脸庞目无表情的打量着我。

　　「你……！」我从床上跳了起来，想立即上前抓着他来质问一番。但，才向前迈了第一步，疼痛立即袭向我全身上下的每一寸肌肤。双脚一软，我跌坐了在地上。

　　嘉莉露惊慌的走到我的身旁，缓缓的将我扶了起来。我抓着她的手臂勉强站立，口里大嚷：「我的妹妹呢？你把她抓到哪里去了？」

　　男人迈着稳健的步伐走到我的面前，伸出双臂一把将我横抱在怀中，走到床边轻轻将我放到床上；我没有挣，反正有嘉莉露在，他应该也不敢对我做出什麽事情。

　　「我不知道你在说什麽……」男人为我盖好被子，「十日前我到边境去调查邻国叛军的动向，半途中只看见被山贼包围的你，没有看见你所谓的妹妹。」

　　即使在说谎时，脸色也完全没有任何异样，看来这次我碰上了一个相当狡猾的家夥；要从他身上获知有关莉娅妮的线索，绝对不是一件容易的事情。

　　「你不承认也没关系，」我再度爬起来，「反正事实就是事实，抵赖不掉的！」
　
　　男人叹叹气，便站了起来，一声不响走出了房间。
　　
　　「霍雷，你怎麽可以这样对副将军说话？」男人走後，嘉莉露立即开口责问我，说话语气中似乎带着微微的愠意。

　　「不知道，可能是我认错人了。」我用被子盖住头顶，翻身面向另一个方向。什麽副将军，原来那家夥拥有那麽了不起的身份。不过，难道身为帝国的副将军就能对平民为所欲为吗？

　　我发誓绝对会打倒这样的家夥，从帝国的手中救回我的妹妹！


　　又过了一个星期，滚烫的高烧依旧在我身上肆虐着。身後那彷佛穿透了脊椎骨的伤害，在背上留下了一道深刻的伤痕，在寒冷的深夜里仍旧会隐隐作痛。伤口不愈合，烧也难退。

　　这个星期里意识都是模模糊糊的，而帮助我渡过痛苦日子的是温柔貌美的侍女嘉莉露。跟活泼娇憨的莉娅妮比起来，她显得而高雅而理性，似乎是个受过社交礼仪训练的淑女。

　　不过，说话语气及谈吐方式都那麽温柔的她，却也隐藏这我所意想不到的另一面。

　　「真的很苦啊……我不要喝……嘉莉露姐姐，今天就放过我好吗？」

　　「伤口还没痊愈的话，就要乖乖喝药噢！」

　　盛满红色液体的汤匙递到了我的面前，药草味浓烈得差点令我作呕。我就是讨厌药味，宁愿喝屎我也不要喝药……

　　「我不要啦……姐姐………」

　　「乖喔！好好喝下去吧！来，乖乖，喝下去………快，喝下去………」

　　我勉强吞下了一口药水，只觉得五脏六腑都在激烈翻涌。

　　喂我喝药的时候，她说话的语气依旧是那麽的温柔，但那双藏在晶莹眸子里的R厉眼神，却会让我战战兢兢的完成她所盼望的要求。我按照她的吩咐，每天都乖乖的躺在床上望天花板发呆，有时甚至有闷得撞墙自杀的冲动。

　　平日除了睡觉便是活蹦乱跳的野孩子，居然在皇宫的豪华大床上躺了超过半个月的时间；等我有机会起身走动的时候，身上的骨头大概已生锈了至少三成吧！

　　傍晚的时候，嘉莉露会离开我的房间，到时会换另一个人来照顾我。

　　很意外，真的很意外，跟嘉莉露换班的居然是那个叫路撒特的家夥。不对，我好像说错了，应该是路西亚才对。不过路西亚这名字有些女孩儿味，或许叫路撒特会更适合他这样的魁梧男人。

　　他会带些蛋糕或是点心来探我，甚至还会喂我吃饭。搁在床边桌子上的食物已塞满了桌角，这个家夥大概认为在乡野中长大的孩子和在农村里耕田的牛一样长了四个大胃。

　　今天他带了夹心饼，夹心内层涂了草莓味果酱。凑巧的，我这辈子最恨的就是草莓的酸味；若是要我在草莓酱和苦药间做出一个决定，我宁愿选择後者。所以夹心饼也成了桌角上的装饰品之一。

　　「还有烧吗？让我摸摸看……」

　　「……」他不是第一次为我探温，而我也不是第一次无视於他的存在。

　　「好像还有些余温，明天应该就会退烧了。来，好好躺着，我切苹果给你吃。」
　 
　　总觉得这叫路西亚的家夥好像把我当成了一个小孩子，甚至是他的弟弟什麽的来看待………也对，他好像说过自己有个和我年纪相若的弟弟，不过他们兄弟间不常见面。难道他把我当成他弟弟的替身，对我那麽温柔是为了弥补自己身为兄长的失职？

　　啊……我在想什麽啊！说不定他是内疚感作祟才会善待我的。每日带礼物来探我照顾我，更有可能是为了降低我对他的戒心！他递给我的苹果里也可能下了毒药！

　　我不能上当，绝对要逮到机会拆穿他伪善的假面目！

　　「霍雷，你听过魔人族的传奇吗？」
　 
　　「啊？啥？没有啊……」正在胡思乱想之际却忽然听到了他的声音，我下意识的做出回应。

　　「知道马提斯吧！」

　　「……威勒尔大陆东北方的龙骑之国。」答了他的疑问，不代表我愿意对他展现友好的态度，我只是不想被他当成一个毫无常识的粗野乡下人般任意藐视。

　　　　根据路西亚的叙述，强大而稀有的魔人族在二十几年前从北方迁居到了马提斯的边界，打算在人类国度里开拓属於自己的新势力。没料到才踏进马提斯不到一个月，魔人们就忽然身中不明奇毒，一夜间全族人一同命赴黄泉。

　　「什麽？什麽魔人？中的是什麽样的毒？」其实，我没有跟这家夥聊天说话的必要，但偏偏这该死的魔人族话题引起了我的兴趣，所以破例与他谈了起来。

　　「传说中，魔人族是力大无穷、却又满腹智惠的稀有种族。背上的一对翅膀能带领他们！翔天际，指上的锐利的爪能撕裂所有坚硬的物质。而使用魔法或武器对他们来说也并非难事。」

　　「什麽嘛……那麽利害的种族也会被毒死？」听这家夥的说法，魔人族是一群完美的强者。但，这会不会只是他唬出来的大话？难道我碰上了另一个爱瞎掰的吉夫卡大哥？

　　「这是一个极大的谜团，二十几年来没有人能够解答。而魔人族是否真的曾经存在於大陆上，很多人类也都保持着将信将疑的态度。」路西亚一本正经的回答我。

　　「是假的吧！那麽完美的种族被毁灭太可惜了，而且我也不相信世上会有那麽悲惨的事情。」我是不相信这种族的存在，若是真正的强者，不可能会轻易死在毒药之下。

　　「小霍，你刚才说什麽？」路西亚难得的放响了嗓子。

　　「我说我不相信魔人族的存在，因为这样的事情太悲惨了，我接受不来。还有……」我也忍不住提高了声量，并将手上吃了一半的苹果片用力扔在地上，「……不要叫我小霍！你这装模作样的混帐！」伤了大哥的那笔帐还没算清楚，他居然就跟我称兄弟、装好友了？

　　「好，抱歉，我只是顺口而已，希望你别介意。」路西亚轻描淡写的道了歉。

　　「……」我的脾气好像比平日来得暴躁，是因为发烧的关系吗？看他一副无所谓的样子，我反而觉得自己有些小题大作……

　　我们沈默下来，宁静的风在房里飘荡着。我紧紧的阖上眼逼自己睡觉，而路西亚还在垂头沈思，看来就和平常一样，在我睡着後他才会离开房间去进行巡逻工作。

　　第一次觉得，这个叫路西亚的伦恩奈特骑士团副将军是个难以抓摸的人，我完全搞不懂他的想法。

迎接隔天的清晨时，蔓延在身上的热度已彻底的消逝，我恢复成了活蹦乱跳的霍雷。

　　「小霍，换好了衣服後姐姐带你去四处看看，皇宫的庭院很漂亮哦！」嘉莉露将衣物放到床沿，跟着就准备退出房间。

　　「等一下，嘉莉露姐姐，这个给你。」我递给她的是草莓夹心饼。这盒饼所散发出来的浓香，
害我一整晚都在做着吃草莓蛋糕的恶梦，我恨不得快些将它送出这间房间。

　　「啊……！这是沾了蜂蜜的草莓夹心饼，是伦恩奈特皇宫的特产，珀里斯陛下每日的下午茶点心啊！那麽……一定是路西亚大人送给你的吧！小霍，你真的要把这样珍贵的东西送给我？」嘉莉露一反平日的平静神态，兴奋的乱嚷了一番。

　　「我不喜欢草莓，就送给姐姐好了。」只是一堆饼干而已，嘉莉露有必要高兴成这样吗？身为皇宫里的宫女，应该是每日都能接触这样的点心才对。还有，为什麽连她也我叫小霍？连妈妈也不曾那麽亲昵的称呼我啊……

　　「是路西亚大人送给你的？」她又问。

　　「嗯嗯……当然是的……是他昨天送过来的。」是谁送的又有什麽关系？

　　「好，那麽我就收下了！谢谢你哦，小霍。」嘉莉露抱着饼干盒向着房门奔跑，却在经过书橱时忽然绊了一跤，磅一声重重的摔在书橱上。

　　书柜上的书本散落了一地，嘉莉露跌坐在地面上摸着臀部哇哇大叫。我跳下床抢到她的身边，马上就看见了压在她裙角下已被踩烂的发黑苹果片。昨日我发脾气将苹果片扔在地上，似乎是被她不慎踩中了。那麽说来，她会滑倒是我的过错，我羞愧得垂下了头。

　　「好痛……讨厌，踩到了什麽鬼东西！还好……没有被他看到……」

　　嘉莉露说了些什麽，我倒没仔细去聆听。我的注意力，彻底落在地面的其中一本厚皮书上，书本封面上用红色的粗字体写了『伦恩奈特帝国历史－古代贤者及魔导兵器』这一行字。

　　我拿起书本翻了几页，一段以蓝色字体写出来的文章立即吸引了我的目光。

　　『女神之历230年，炼金术之国加拉成功打造了「大陆最强传说」魔导兵器，为伟大的徽章骑士帝国伦恩奈特带来了一场可怖的浩劫。这场惊天动地的战争，被後世喻为「骑士与炼金术师的战争」。』

　　「小霍，你对历史有兴趣？」嘉莉露从地面上爬了起来，轻轻扫了扫自己的裙角。

　　「有一点兴趣……这个贤者和魔导兵器什麽的好像是很有趣的事情……」我拾起了书本。

　　「这个是威勒尔大陆上最有名的传说噢！你没有听说过吗？」

　　「古代贤者我听说过，但魔导兵器我不知道。」我会目不转睛的盯着书本上的标题，就是因为贤者这二字令我联想到离开村前杜克先生对我说的那一番话。

　　『「三十年前，你父母带着吉夫卡来到这个村庄的时候，你母亲曾经对我说过，她身上拥有古代贤者的血统。传说中，拥有贤者血统的女性，能解开古代封印…」』
　 
　　当时，杜克先生脸上的神情是多麽的严肃，一点也不像在扯谎或吹牛。

　　如果这番荒谬的话语其实是事实，那麽我们家族的血脉与伦恩奈特的历史有关？说不定，我很快就会获知帝国拐走莉娅妮的原因了！

　　「五百年前，加拉还是一个独立的国家。当时的加拉国王脱拉陛下是个野心家，为了扩展自己的领土而毅然进攻大国伦恩奈特。为了自国弥补兵力的不足，脱拉陛下结合国内四十四个最强炼金术师的力量，打造了一把拥有生命的最强武器，也就是传说中的伟大空剑『魔导兵器』。」

　　「空剑…？飞在空中的剑？」我很自然冒出了这样的疑问。

　　「对啊，不过不像普通的剑，而是比战船还要庞大的巨大武器。这魔导兵器的出现，曾令伦恩奈特帝国军一度陷入绝望的深渊。不过，最後却因为贤者的出现，而彻底扭转了战果；贤者以她强大的魔力，将魔导兵器封进了自己的手环内。」嘉莉露道出一大段过去的事迹，说完了也脸不红气不喘的。
　




《苍刃物语》第三章 竞技场风波

　　「哇，姐姐对历史很了解呢……」我其实很讨厌听这种只以夸耀国家荣誉为宗旨的历史故事，要不是因为贤者的事迹可能跟莉娅妮有些关系，我也不可能耐着性子的听完嘉莉露这番长篇大论。

　　「我的外祖母说给我听的，从小就将它背得滚瓜烂熟了。」嘉莉露说：「我出生在美古南，我的外祖母是伦恩奈特人，外祖父却是加拉人。」

　　「那麽，他们有没有说过……那个手环内的封印要如何被解开呢？」杜克先生说的『能解开古代封印』该不会就是指这个魔导兵器的封印吧……

　　「什麽？小霍，你想解开魔导兵器的封印？为什麽？」嘉莉露一脸惊讶的问我。
 
　　「没没……我只是顺口问问而已，解放这种可怕的东西对我有什麽好处嘛！哈哈哈……」我急忙用笑声来掩饰自己的窘态。

　　「『一个大缸里若是盛了过多的水，水就会从缸的边缘溢出来，不要让它弄湿地面的话，就必须将多余的部分喝下去。』」

　　「什麽？」嘉莉露忽然说了我完全听不懂的话。

　　「我说的就是封印魔导兵器的方法啊！手环封印不了如此强大的力量，所以贤者将魔导兵器的部分能源灌入自己的血液内。那部分能源就是『溢出边缘的力量』。」

　　「……」拜托，这样更加听不懂。是她的表达能力有问题，还是我的理解能力差劲？

　　嘉莉露又说，若是让手环继续留在贤者身边，魔导兵器就有机会从贤者的血液里夺回自己的能源，以完整的力量与形态击破手环封印这束缚，再度降临世上进行无穷无尽的破坏。所以，贤者将手环留在伦恩奈特帝国的皇宫内，自己则跟丈夫一起消失在帝国的边境。

　　「贤者血液里的魔导兵器力量，被传到了她的後代子孙体内。听说只要找到拥有贤者血脉的人，就能利用他们的血来解放手环内的魔导兵器。」

　　「等一下！」我嚷道：「故事太长了，给我时间消化。」

　　「好吧！」嘉莉露笑眯眯的说，「这本书我看过，内容很详细的，你有兴趣的话就多看几眼。」

　　我心不在焉的拾起地上的书本，将它们都塞回了书柜。脑海里浮现的种种事情，当然都是跟古代贤者有关的。

　　所谓贤者的後代，该不会就是我们三兄妹吧……但这样的推断太荒谬了，当了十九年平凡人的我，实在无法接受这样的事情。

 
　　嘉莉露带着我离开房间，步上走廊、穿过通往庭院的拱门，我们在蓝玫瑰花园旁的凉廊上散步。

　　「深蓝色的玫瑰花，我第一次看见，好漂亮……」庭院中盛开着一大片玫瑰花，盛着露珠的花瓣，颜色有若深海般湛蓝。

　　「那是莉莉丝皇後陛下特地托人从遥远的赛美尔蓝斯大陆带回来的稀有品种，园丁们花了三年的时间来细心栽培，才成功让一棵脆弱植物生长成了那麽茂盛的花园。」嘉莉露步上了庭院的泥地，伸手轻轻触碰了身侧的蓝色花瓣。

　　「我可以摘一朵吗？」我顺口问道。

　　嘉莉露蹙起了眉头，我马上明白自己问了多余的问题。曾听说过有人因取走皇宫庭院一点泥土而被判处绞刑，那麽摘下一朵花的话大概会被五马分撕吧！

　　嘉莉露一直往我身上盯来，似乎担心我会做出荒唐的事情。我不好意思的垂着头，脚板退回了凉廊的大理石地上。嘉莉露微微的笑了，覆在蓝玫瑰上的右手手指缩了回来，却在无意间触到了茎上的锐刺。

　　「啊！」她用左手按住了右掌，口里埋怨道：「今天是怎麽搞的嘛！没出门就摔倒，出门就被玫瑰花刺伤……」

　　我连忙奔上前慰问她情况，耳边一把粗豪的男人嗓音却阻拦了我刚迈到庭院泥地上的脚步。

　　「拥有月之女神容貌的嘉莉露啊，玫瑰花带着妒嫉的锐刺居然刺伤了你细嫩的肌肤！这样丑陋的花朵不应该存在於高雅的庭院内，明天我就为你换上愿意陪衬你的百合花吧！」

　　听了这番话，我马上怔在原地。这……说话的男人是谁啊？正常人会这样说话的吗？在我听来，这种说话方式简直就是造作及虚伪的巅峰境界！

　　一身华服的中年男人出现在蓝玫瑰花丛间，身边还站了两个持着长矛的卫兵。身形略胖的男人，埋在肉团里的一双细眼正往嘉莉露的身上盯去，嘴角边挂着一副不怀好意的笑容。

　　嘉莉露愣愣的望着前方的男人，直到男人走向了她，并抓起她那只溢着血丝的纤纤细手抚弄了一阵，她才如梦初醒般的忽然向後退了一步，口里说道：「陛下！请您别毁了蓝玫瑰园！这可是皇後三年来的心血……」

　　「自视过高的花朵，大概只愿意臣服在身份高雅的皇後之下。」中年男人说：「美丽的嘉莉露，你喜爱这些卑微的蓝玫瑰，就让它们也臣服在你的脚下吧！」

　　嘉莉露的脸色在霎间刷白，她垂下了头，被男人箝制住的手腕在微微颤抖。

　　这……究竟发生了什麽事情？莫非这被唤作『陛下』的男人就是伦恩奈特帝王珀里斯陛下？这家夥打算为了嘉莉露而毁了皇後最珍爱的蓝玫瑰园？难道他对嘉莉露意图不轨？大陆上最有权势的帝王居然是那麽一个色眯眯的老头子？

　　我该替嘉莉露解围才对……但，要怎麽做？总不能奔上前一剑刺倒那个中年男人吧！

　　「嗯？那个眉清目秀的小夥子是谁？你的弟弟吗？」男人注意到了我，一双轻蔑的视线开始在我身上游走，把我从头到尾打量了一番。我怔在原地，掌心上泌出了紧张的汗水。

　　「陛下，他是……路西亚大人的朋友，不久前才到访皇宫，所以不懂礼仪……」怎麽回事，反而变成了嘉莉露在为我解围？

　　「噢……原来是路西亚的朋友啊！欢迎欢迎！」男人的细眼眯成了一条缝，嘴角卖力往上扬起，露出了夸张的笑容，「粗俗的乡下人嘛……不懂礼仪没关系……会说人话就好啦！哈哈哈……」

　　什麽叫……会说人话……他这番话是什麽意思？污辱我？额上几乎爆裂的青筋显示了我的愤怒；看着他那略带挑衅的神情，我恨不得天空忽然降下几枝利箭，刺瞎他的眼睛……

　　没料到，我这样的妄想居然在下一秒间成了事实。男人才把话说完，上空忽然出现了一道红色光芒，迅速往庭院的方向射来。这突然而来的袭击，速度快得肉眼几乎无法追上，而狙击目标竟然是男人秃了一部分的後脑。

　　卫兵们发现了红光的来袭，立即抢到君主的身後，举矛为他挡下了攻击。红光触上了长矛，啪嚓一声巨响，铁铸的利器居然化了一地溶液，而卫兵们捂着自己烧烫的手掌哇哇大叫。
　
　　这是……怎麽一回事？来自高空的神秘利器真的出现了？是被我呼唤来的？不……不可能的，一定是打算刺杀帝王的人凑巧的挑了这个时候来执行任务，跟我那无聊的妄想毫无关系才对。

　　身为帝王的男人大惊失色，放开了嘉莉露就往凉廊奔去，口里大嚷：「有刺客！有刺客！」帝王擦过我的身侧，奔上了走廊，我不理会他，而拔出了剑抢到嘉莉露身旁。
 
　　一脸惊惶的嘉莉露，见了我就抬起手指向高空，并嚷了一句：「你看！那是什麽？」按照她所指示的方向望去，看见不远处的阁楼顶站了一个人影。那人披着随风飘扬的黑色斗篷，脸上蒙了一层黑布，令人看不清他的容貌。

　　「他就是刺客？」我才发问，那人就忽然扬起了手，霎间消逝在半空中。

　　怎麽回事，他逃走了？我正在疑惑，却听见嘉莉露对我嚷着：「小霍，快……去保护陛下！」她才说完，凉廊上就传来了一阵惊叫声。转头望去，只见珀里斯陛下面前出现一道圆柱般的光芒，而光芒之中站了一个人，居然就是先前阁楼上的蒙面人。

　　我不假思索的挺剑先前，挡在珀里斯陛下的面前。眼前的蒙面人正高举着自己的手臂，头顶上立即升起了一阵火红色的光芒。这阵火光原本的袭击目标应该是珀里斯陛下才对，但既然我成了珀里斯陛下的肉盾，火光就自然往我面上扑来。

　　疾速游动的火光蹿到我的面前，还没触到身上的肌肤，我就已感觉到一股足於溶化皮肤的炙热。这火焰若是真的击在我的身上，我承受得来吗？

　　一道耀眼的雷光猛然蹿进了我和蒙面人之间，挡住了来势汹汹的火焰攻击。眼前火星四溅，我下意识的掩住了双目，待睁眼时，眼前的紫雷红火已消逝的无影无踪。

　　我往身旁一望，看见凉廊上已站了个红褐发的男人，正缓缓的放下散着几丝雷光的手掌。这回，为我化解危机的居然又是这个家夥。他是什麽时候出现的，我怎麽都没感觉到？

　　蒙面人见自己行刺失败，还惹来了看似十分难缠的家夥，赶紧就拔腿向着庭院逃去。路西亚大嚷：「别逃！」语毕，他跃过我的身前，也奔向了庭院，追逐准备撤离皇宫的刺客。
　
　　同时的，一阵湛蓝色的光芒掠过了我的脸庞，我才注意到路西亚所执的长矛是蓝色的，不知名金属所铸的部分散发着深海一般奇异而美丽的蓝光。路西亚举矛刺向了刺客的後身，眩目的蓝光在庭院内晃动，与蓝玫瑰花丛形成了十分协调的画面。

　　蓝光…矛？这一定是十分特殊的武器。那样的蓝色虽讨我喜爱，但也让我觉得头昏脑胀的……

　　「这……怎麽……怎麽回事……？哪个大胆的家夥……竟敢……」珀里斯陛下看似惊魂未定，喘着大口气喃喃自语。

　　「小霍，你去帮帮路西亚大人好吗？」嘉莉露说。我点点头，提着剑奔向了庭院。

　　玫瑰丛间，娇小的身影正敏捷的闪躲蓝矛的进攻。刺客的黑斗篷已破了一部分，赤露在外的肩膀肌肤细嫩白皙，我不禁怀疑，这刺客难道是个女的？

　　「路西亚……副将……」刺客退到了花丛深处，口里道：「龙骑将利恩将军……最年长的儿子……」略带沙哑的声音传入我的耳里。我猜错了，这刺客应该不是女的，而是年纪比我还小的男孩，看来他不只是知道路西亚的名字，还认识路西亚的父亲？

　　路西亚听了他这一句话，居然就怔了在原地，握在手中的蓝矛缓缓的放下。男孩又道：「那麽，路西亚副将就放我走吧！好不好呢？」这回用的居然是撒娇似的甜腻语气。路西亚没有任何反应，男孩就跃到了远处，消逝在白色的魔法阵中。

　　我盯着路西亚，只见他蹙着眉头，露出了难得一见的烦恼神色。不过他很快就回过神来，转头问我：「霍雷，你有没有受伤？」我抿嘴摇摇头，他也没再多问，直接回头奔向了凉廊。

　　珀里斯陛下不在，根据嘉莉露的说法，刚刚涌来一群卫兵护送他回皇宫里去。望着空荡荡的凉廊，我身旁的路西亚松了一口气，脸上的神情也彷佛在瞬间松懈下来。

　　「霍雷，你有没有听见刚才那刺客说的话？」他忽然低下头，红褐色眸子的视线停留在我的脸庞上。我觉得有些不自在，赶紧别过头不去正视他的眼神。

　　「我有听到，不过不是很记得了。他好像提起了你的父亲吧！」我说。

　　「他所提到的名字，你知道是谁吗？」

　　「不就是你的父亲吗？还有谁啊？」好像是什麽将军之类的吧，不过我真的是不怎麽记得了，也没兴趣知道那会是什麽样的家夥。

　　「不记得了吗？那就好。」

　　「什麽……？」我不记得又怎样？对他又有什麽样的好处？

　　「没什麽，总之，我们快离开吧！待会儿有人来这儿调查的时候，可是会缠着你问个没完没了的。」语毕他就迈开大步，向着通往内室的拱门走去。嘉莉露挽起了我的手，拉着我匆匆跟在後头，口里嚷着：「路西亚大人，别走得那麽快，等等我们好吗？」

　　眼前健硕的背影快步走进了宫中，这个拥有着不凡身份与实力的男人，浑身上下都似乎埋藏了许多不为人知的秘密。如果能揭穿他身上的所有谜团，我是否就能得知莉娅妮的下落？


　　隔天一大早，嘉莉露就来到我的房间，告诉我一个相当惊人的消息。

　　「新丁士兵与魔兽开战？那不是必死无疑吗？」

　　「路西亚大人没告诉你吗？」嘉莉露说：「大概是因为昨天发生了刺客入侵的事情，所以陛下打算加强卫兵们的能力。不过，这也太不合情理了。那些刚入宫的士兵，连矛柄也抓不稳，怎麽对付得了可怕的魔兽呢？」

　　珀里斯陛下决定在士兵们的日常训练里，加入一项与魔兽对打的实战练习。我倒觉得，这帝王大概是嫌皇宫生活太闷了，想找些新鲜的事情来做，才会做出这种荒谬的决定。

　　「陛下还要我陪他一起观赏士兵的对战训练……我不想去耶，怎麽办好呢？」嘉莉露说。

　　「就说我的高烧忽然卷土重来，你要照顾我就不能去了。」

　　「这……恐怕也不行吧……！」

　　「嗯，当然是不行的，就算是真的，那个陛下只要随便派别人来照顾我就行了。」其实，我只是随口胡掰而已，这样的借口没有人会相信的。

　　「当然不行啊，你也很想去看士兵和魔兽的对决不是吗？路西亚大人费了好大的劲，才说服陛下在观众席上腾出了一个属於你的位子呢！」

　　「啥……？」

　　「路西亚大人说怕你觉得闷，就为你要求了进入竞技场观看对战练习的机会，他没告诉你吗？你应该也对这种事情很感兴趣才对，不是吗？」
　 
　　「那混帐……怎可以擅自做决定啊！他以为自己是谁？」和一群怪家夥同座观赏荒谬的表演，这种离谱的事情我根本没兴趣去做！

　　「你怎麽可以那麽说！路西亚大人疼爱你，又事事为你着想，你该谢谢他才对，怎麽可以在背後说他的坏话？这不是忘恩负义的行为吗？」嘉莉露难得的厉声责备我，略带愠意的澄眸下闪过一丝慑人的气势，吓得我不敢抬头，只好呆呆的望着地毯上的紫百合图案。

　　「可是……我真的不想去耶，怎麽办才好呢？」我说。

「唉……姐姐也不想去啊。」嘉莉露放柔了声音，「可是，已经决定了的事情，就算是山崩地裂也不可能会让陛下改变心意。」

　　　　士兵们的训练在属於伦恩奈特帝王的露天竞技场内进行，除了年度比武大会举办期间外，其余大部分的日子里观众席上都是冷清清的。士兵们用这个宽阔的场所来进行对战演习，倘若得到了陛下的允许，某些节日庆典也会这里举行。

　　圆形擂台上的石块，布满了层层深浅不一的裂缝。擂台旁的石墙上挂着许多闪闪发亮的武器，但多半是常见的长矛或是铁剑。年轻的士兵们们取下了各自的武器，左刺右切的晃动起来，似乎进行着对打训练前的热身运动。

　　热汗淋漓的健硕肌肉，仿佛发自灵魂深处的呐喊，虎虎生风的利刃威势……看见这样的排场，我居然有些羡慕这些新丁士兵。

　　「你想加入他们？为什麽？」坐在我身边的男人彷佛看穿了我的心思。　　 
　　
　　「……」因为士兵们的训练让人看了热血沸腾，我也想成为他们这般威风凛凛的男子汉。不过，我不想对这个将我带到了这里，却惹我厌恶的男人说出心中的答案。

　　「他们有的和你年纪相若，有的甚至比你还小上几岁；年轻的生命在战场上毫无节制的挥霍，最後得到的大概只是虚浮的荣誉。小霍，你拥有自由自在的灵魂，那是比任何东西都来得珍贵的。」

　　「什麽啊……自己都当上骑士团副将军了，还有资格说这种话吗？」他在对我说教？不是吧？

　　「我有我的苦衷，这样的日子对我来说只是一种漫长的折磨。」低沈的嗓音平淡的回答我。

　　「路西亚……你……」我居然叫出了他的名字。

　　这个深沈的男人绝对没在撒谎。今天我第一次感觉到，他的身上除了埋着重重谜团外，还彷佛隐藏了我无法体会的深深悲哀。


　　　　
　　一身华服的珀里斯陛下，在卫兵和大臣们的护送下抵达现场，坐在观众席上一个镶了金边的座位。跟在帝王身後的嘉莉露，按照命令坐在他帝王的身侧。

　　平日待人温柔的侍女，一张美丽的脸孔却比天上的乌云还要阴沈。

　 「嘉莉露姐姐……」如果当骑士的日子令路西亚觉得痛苦，那麽待在帝王身边的嘉莉露恐怕也在承受着另一种煎熬。

　　士兵们在上官的指示下列队，踩着极有规律的步伐离开现场。擂台上空无一人之後，留在擂台边高大兵士拉下了墙上的粗圆环，地下牢房外的铁栏格拉格拉打开了。

　　来自黯黑地底的沈重脚步声，伴着足於撕裂耳膜的狂吼嚎叫，震撼了这座宽阔的竞技场，也强烈的刺激着我的听觉神经。通往地下牢房的入口中蹿出了一只浑身黑毛的庞然大物，狰狞的面孔上长一双散着红光的眼睛，嘴里的獠牙沾着染血的唾液…

　　被枷锁捆绑的魔兽，缓步向着前方走去。宽大的脚板落在平滑的擂台上，晃动了地面，也晃动了观众席上的人们。几乎跌离座位的珀里斯陛下，口里不住埋怨：「这竞技场也旧了，明年要将石墙都拆下砌上大理石……」

　　「看，挑战者出现了。」路西亚指示我望向擂台外的某个角落，站在那儿的是个全副武装的兵士，执着长矛和铁盾准备进入对战训练场。

　　「说错了啦，他不是挑战者……」我说，「是牺牲者才对。」

　　听了我这句笑话，路西亚先愣了半秒，然後淡淡的笑了。这样的笑容温柔而洒脱，我对他的厌恶感彷佛在这瞬间降落到了零点。

　　「难道是我说错了吗？」我第一次看见他笑，心里居然说不出的轻松和欢愉。但同时的，也听见自己脑海里的警告声音。

　　『小霍啊小霍，怎麽可以那麽容易就相信别人……身为剑士的警戒之心被你抛到哪儿去了？』




《苍刃物语》第四章 线索

　

　　士兵一踏上了擂台，四周立即升起了无数的铁柱。战场被铁柱所遮拦，但由观众席往下看去，仍能看清擂台中的情况。设立铁栏的目的当然是为了保障场外人的安全，但同时也象征着战场上与强大魔兽对抗的渺小人类将陷入孤立无援的状态。

　　被枷锁束缚的黑兽，不断发出宣泄似的狂吼，身上的粗大铁链被激烈扭动的巨躯扯得格郎咯朗作响。不消半刻，纠缠着黑兽的铁链已纷纷断裂，化成碎铁散落一地。

　　面对如此可怖的对手，场上的士兵似乎没有退缩的意思。他举起了武器，步伐稳健向着前方走去；但我却隐约看见他执着长矛的右臂在微微发颤。

　　一段尘封已久的回忆忽然浮现在脑海中，那是在八岁的时候第一次遇上魔兽的经历。

　　在森林里乱逛，为了追逐发光的蝴蝶而迷路，然後差点死在魔兽的爪下，不过最後还是我成功逃回了家里。我或许没有什麽特别擅长的事情，但对於自己的逃跑速度还是有一定的信心。

　　「没听过所谓发光的蝴蝶，会不会是森林女巫创造的幻觉？」坐在身旁的男人问。

　　「你不相信是你的事情。」哎，这究竟是怎麽一回事？我居然连小时候的回忆都说了给他听……

　　「好，霍雷，我相信你。」男人爽快的说：「被那样强大的魔兽盯上了居然也能逃脱，真是了不起的孩子。」

　　「不……不是那样的。」我小声的说：「当时的魔兽大概只是……现在这只的头部那样大……」

　　这回路西亚卖力的狂笑。珀里斯陛下与其他人的视线被爽朗的笑声引诱过来，我的脸孔被视线照得微微发烫，我想我这张脸现在可能是绿色的。

　　源自下方的吼声吸引了众人的目光，替我解除了方才的窘境。刚从锁链中解放的魔兽，立即朝它的对手…也或许该说是他脱困後的第一顿早餐那里狂奔而去。

　　魔兽动作迅速向着士兵逼近，後者却不慌不忙的站定了脚，右手的长矛高高的举了起来，矛尖冒出了一阵光芒，跟着射出了一团耀眼的火球。

　　「那不是魔法吗？普通士兵也会使用魔法？」魔法的出现完全在我意料之外。

　　「普通士兵不会魔法，但偶尔也有些特殊的例子。火焰魔法是对付魔兽的最佳武器，看来这场战斗的结果仍是无法被预测的。」

　　火焰能克制魔兽是铁一般的事实，但威力不足的魔法却无法为事实做出证明。火球啪嚓一声落在有若石壁般坚实的兽腹上，冒出了几丝黑烟後烈焰消散得无影无踪，完全阻挡不了魔兽的来势汹汹。

　　我倒觉得先前我们预测的结果不会有改动，会发生变化的只是通往结果的过程而已。 

　　士兵举起自己的武器与盾牌，摆好迎击姿势。魔兽一头栽过来的时候，他跳到了一旁，并举矛刺向对手的爬满了黑色毛发的腰部。
 
　　矛尖连魔兽的毛发也碰不到，忽然而来的巨掌就将士兵拍向了地面。士兵惨叫倒地，魔兽的巨掌再次挥出，准备把地上的人类拍成肉酱。

　　倒地的人面对逼向自己的的黑影，却未曾显露绝望的反应。一支矛迅速的刺了出去，居然刺穿了下压的黑色大掌。激喷的鲜血溢入了擂台表面上的裂缝之中，也染红了士兵的纯白盔甲。魔兽一声痛苦嚎叫，将手臂缩了回去。

　　「这家夥不赖！」路西亚大嚷：「凭他自己的臂力可贯穿不了魔兽坚硬的皮肤，但反利用魔兽手掌下压的力量，就能让攻击的威力倍增！」

　　士兵迅速撤回了矛，大吼一声之後火球再次从矛尖上激射而出，结结实实击中了魔兽因痛苦而扭曲的狰狞面孔。

　　魔兽一手捂着自己烧烫的双目，另一只还在滴着血的手掌继续向着新丁兄弟狂挥利爪。

　　多亏了身上沈重的盔甲，士兵闪得十分勉强。魔爪攻了几次，染着血的头盔滚落地面，再抓几下，士兵左肩上的护甲飞上了高空，越过铁栏跌在擂台外的石地上。士兵几经辛苦，才在魔爪一次挥空之後找到一个空隙进行反击。

　　士兵大喝一声，手执的利矛已向着对手腹部攻去。

　　遗憾的，那浓厚的毛发之下，恐怕是一张硬邦邦的皮肤。士兵整个人僵在原处，似乎是卡在坚硬皮肉间利矛无法拔除，而陷入肉里的矛尖却也无法刺得更加深入。

　　这样进退两难的局面，现在，反而变成魔兽抓起了那只矛，准备将对手连人带武器拎起来。士兵发现了魔兽的举动，急忙放开那支原本用於保命的武器。

　　木枝与铁组合做成的矛，被魔兽轻轻松松便摧毁了。

　　士兵怔了半秒锺後，便开始转头卖力奔跑…

　　「往好方面想，可能他不是逃跑……」我说：「他只是在衡量着一个绝佳发射魔法的距离。」路西亚聚精会神的望着擂台上的战斗，没有对我说的话给予任何回应。

　　
　　士兵在擂台上跑了数分锺才停下，并回头面向了疾走而来的魔兽。我期待着更精彩的魔法演出，没料到这士兵却举起了盾牌，用力朝魔兽身上丢去。全场观众哗躁起来，珀里斯陛下大嚷：「这小兵胆子可不小，居然把刻着祖国徽章的盾牌给丢了？」

　　我倒觉得在失去了武器的情况下，笨重的盾牌反而成了碍手碍脚；把它换成临时武器来使用，或许真的是不错的主意。遗憾的，这样毫无威力的『武器』很快便被蛮横的利爪粉碎成一地的木屑。

　　擂台上只剩下一只狂挥利爪的疯兽和一个惊惶逃跑的可怜士兵。人类很快便耗尽了自己的体力，被追赶在後的魔兽一把抓在手中。

　　「救……救命啊……」被巨掌拎在半空中的士兵居然将头扭向观众席的方向，并发出了虚弱的求救讯息。擂台虽然被铁栏所包围，但从观众席往下跃的话，还是能够进入战场的范围内。

　　我站起来，右手不由自主的扶上了背上的剑柄，犹豫着该不该入场救人。要是冒然跃进了战场的范围内，我也可能沦为疯狂魔兽的另一顿丰富餐点。

　　还在蹉跎之际，却忽然发现身旁座位上的人已失去了踪影。

　　巨大的雷光从天而降，劈在魔兽的布满黑毛的宽阔胸膛上。魔兽放开了手中的猎物，跌坐在地上不断哀号。擂台上多了一个人影，那是我所熟悉的红褐发男人。

　　士兵爬起身来，趁机逃向了擂台的一端，敲击铁栏呼救。一旁监管的卫兵犹豫了一阵，最後还是拉下了石墙上的一个铁环。擂台边的铁栏降下，死里逃生的士兵成功离开了严酷的战场。

　　我忍不住想起了半个月前的事情。当时被五个山贼围攻，我认为自己肯定会栽在敌人里，没料到最後自己还是命不该绝。大难不死的感觉其实不坏，眼前的士兵是否拥有和我一样的想法？

　　笼罩魔兽的雷光逐渐变得微弱，魔兽缓缓的站了起来。确认了新上场的对手之後，魔爪毫不留情的伸向了男人的头颅。

　　「路…路西亚大人！」嘉莉露焦虑的声音传进了我的耳里。

　　嘉莉露的担忧大概是多余的，魔兽的爪子击中目标之前，粗壮的黑色手臂早已被对手的五指牢牢的箝制住了。男人的左手抓住了魔兽的右臂，右手则握掌成拳，重重的击在魔兽的腹部上。

　　魔兽张开巨嘴，鲜血自口腔里狂涌而出。跟着，庞大的身躯重重的倒在擂台上，发出了震撼四方的巨响，脆弱的石地上似乎又增加了几道深刻的裂缝。

　　观众席上的人们愣了一段相当漫长的时间，才爆出了一阵又一阵响亮的喝彩声。

　　　　
　　卫兵们动手将魔兽搬回地牢的时候，我才跃进了擂台。躺在血泊中的黑色魔兽已无法动弹，一双凶恶的眼神却依然直盯着周围的人们，而巨嘴中染血的锐利獠牙更是让人触目心惊。

　　路西亚走了向前，伸手轻轻抚摸魔兽身上的毛发，跟着将手掌按在它的左腰上。紫光在巨躯上的闪耀，魔兽痛苦的呻吟化成了轻轻的鼾声。

　　就在那一瞬间，我在这个叫路西亚的男人身上看到了温柔及和善的气息。他是个好家夥，愿意尽心尽力保护及爱护身边所有的人。

　　不过，这究竟是怎麽回事，我居然会如此称赞一个拐走了我妹妹的人？他毫不留情的刺伤了无辜的大哥，又残酷的让袭击我的山贼身首异处，这样的人有资格被称为好人吗？
 
　　乱七八糟……真的是乱七八糟！活了十九年，第一次尝试到了如此复杂的感受。

　　魔兽被人们绑上锁链抬走，男人一声轻叹，转身准备离开擂台。

　　宽大的背影远离我的视线，男人的步伐听起来是如此的沈重。我暗暗发誓，绝对要发掘潜藏在这背影下的所有谜底。


　　回到房间後，我一头栽在床上舒舒服服的睡了一觉。直到黄昏时分，嘉莉露忽然到访，并使劲全力将睡眼惺忪的我从棉被里拉了出来。

　　「小霍，你看这个可爱吗？」她向我展示一个螃蟹形状的奶白色物品，好像是贝壳黏成的风铃，垂在下方的铃铛在叮铃铃作响。

　　「嗯……它的脚好像粗了些……有点像小鸟的翅膀……」我含糊不清的答着。

　　「什麽啊……它就是一只展翅高飞的小鸟啊！不然你认为它是什麽？」嘉莉露似乎有些不高兴。

　　「……」怎麽看那都是螃蟹，有小鸟的眼睛长在触角上的吗？难道我睡糊涂了？

　　「小霍你觉得你可爱的话，就送给你好吗？」她将风铃塞到我的掌中。

　　「真的？为什麽忽然会拿东西送给我？」难道是上次那盒草莓夹心饼的回礼？

　　「这是来自希尔马的礼品，陛下送给我的……」嘉莉露转过头，似乎刻意回避我的视线，「也不知道陛下抱着怎麽样目的，这样的东西我才不要呢……」

　　「哦……如果是路西亚送的呢？」我漫不经心的问道。

　　「什麽？小霍，你刚刚说了什麽？」

　　「不……没……没什麽……我是说，你把这风铃送给路西亚不是更好吗？」

　　「送给路西亚大人……对，我怎麽没想到！」嘉莉露兴奋的大嚷：「谢谢你的提议喔！明天我就拿给他好了！就不知道他一个大男人会不会喜欢这样的小玩意……」

　　「会喜欢的，就怕是陛下给你的东西他不敢收。」我坦白的说出了自己的想法。

　　听了我这句话，嘉莉露起先是愣了一愣，接着忽然抓起我的手，神色激动的说：「小霍，告诉我……你什麽时候会离开皇宫？」

　　她的举动吓了我一跳，我吞吞吐吐的回答：「这个……我……不知道什麽时候耶！要先问问……路西亚的意见……」其实，真正的答案是『等我找到妹妹之後』。
　 
　　「小霍，请你带我一起走吧！」一双细手居然在颤抖，「陛下一直做出奇怪的要求，我实在受不了了……待在皇宫好像待在色狼的巢穴里一样。」

　　「啥……？那算什麽形容……」这句话传了出去的话会发生什麽事情？

　　「明天居然还要我和他去参观牢狱，这样的要求还不算奇怪吗？去普通的牢狱也就算了，可是他要去的是竞技场下的奇兽牢狱！听说那个地方跟地狱一样，连守卫都是可怕的家夥……」

　　「牢狱……」这个字眼彷佛穿透了我的思绪，「姐姐，那个地下牢狱关了些什麽样的家夥？」

　　「就是一些奇珍异兽，或是比较特别的囚犯。听说半个月前他们还送了一个女子进去，就不知道为什麽她会被送进那种地方。」嘉莉露说。

　　我的背脊上传来了阵阵凉意……半个月前？女子？难道是……
　
　　「那女子是什麽模样的？」我忍不住追问。

　　「不知道，你有兴趣的话叫路西亚大人带你进去看看好了。见到了尊贵的骑士团副将军，守卫肯定会放行的。」

　　「嗯……我的确对那里有点兴趣，有机会一定要去看看。」只不过我肯定会独自进去，不会麻烦到那位尊贵的副将军路西亚大人。

　　後来嘉莉露又扯到逃离皇宫的事情，我只是随便敷衍了几句。她离开时是一副难过的神情。

　　我不是不想帮助她，只不过是妹妹现在的处境更让我感到忧心。在这里呆了超过半个月，终於得到了一些和莉娅妮有关的线索，叫我不紧张也不行。嘉莉露一走，坐在床上的我就开始拟定潜入牢狱的计划。

　　　　我穿好了从橱柜里翻出来的黑衣，动作轻盈的跃出了窗外。

　　房间在二楼，窗外正对着茂密的树梢；我抓着粗大的树枝攀上了树顶，缓缓的往下移动，最後顺着树干滑到庭院里。负责巡逻的卫兵徘徊在不远处的凉廊上，白色盔甲及铁铸的长矛在灯火的映射下散着橘红色的光芒。

　　我蹑手蹑脚向前移动，尽快离开卫兵们的视线范围。我的前进目的地，当然就是远处那座高耸的圆柱型建筑物。

　　黯淡的星光撒在宏伟的外墙上，远远望去，深夜中的竞技场看起来像一座沈睡的山峰。

　　宽阔的庭院内，茂盛的花草树丛成了最佳的藏匿之所。我顺利的奔出了好一段路，直到走近了庭院中心的喷泉水池，脚下的急促的步伐才被逼停下来。

　　「一、二、三、四、五……」我迅速躲到一旁的花丛里，并细声数着。没错，是五个人，三个持着矛的高大卫兵，以及两个留着卷金发的年轻侍女。五人手上都提着蜡烛，笔直的站立在水池旁，面向同一个方向。

　　顺着他们的视线，我望向不远处的玫瑰丛，隐约看见了一个金发女子的背影。女子正抬着头，面向高挂天际的缺月，口里呢喃着我听不懂的言语。随後她垂下了头，转过身缓步走向了喷泉水池。

　　透过微弱的烛光，我总算看清了女子的容貌。她是个三十几岁的妇人，五官端正，仪态优雅，白纱裙底下的双脚踏着缓慢而稳重的脚步。这高贵的妇人正皱着眉，神情忧郁，看起来有些憔悴，不过我依然觉得她是个难得一见的旷世美女。

　　卫兵及侍女恭恭敬敬的让出一条路，让妇人顺利走到了水池边。妇人望着水池中的美女裸像，温柔的声音轻轻的道：「尊贵的米莱娜女神啊！祢的引导令威勒尔大陆走向了永恒的和平，祢的祝福让伦恩奈特帝国享有了无尽的富裕……」

　　这回我听懂了她说的话。我在书上看过生命女神米莱娜的故事，她是主张和平的女神，常化身为神秘的和平使者，在大陆上化解国家之间的纠纷以阻止战争发动。传说她还有个妹妹，也就是协助遇险的人们渡过难关的奇迹女神乔丝琳。

　　这妇人一定是伦恩奈特皇宫里的重要人物，只不过我暂时没有兴趣知道她的来历。不知这群人还会在这里待上多久，若我不绕道而行，说不定要等到天亮才能到达竞技场的地下牢狱。

　　趁他们仍背向着我，我踏上了眼前的小径，在玫瑰花丛的掩护下顺利避过了六人的视线范围。


　　在深夜里，皇宫各个区域的守备依旧是十分的森严，就连皇宫外的竞技场也不例外。看守竞技场的两个卫兵都是威武的彪形大汉，他们手提银色长矛，满腮A髯的面孔恶狠狠的盯着前方，我想连路过的小猫见了他们後也会挟着尾巴逃走。

　　庆幸的，我一开始就没打算从前门进去。反正竞技场是露天的，从上面跳进去不就行了。

　　竞技场外有一棵百龄老松树，传闻中在竞技场建成的那一日，负责筑墙的工人顺手栽下了它；小树苗在与竞技场共度的上百年岁月里，受到自然环境的滋润而长成了现在的巍峨巨木。

　　树稍上的密叶覆盖了竞技场的外墙顶端。若是站到了树顶，就一定能够跳到竞技场内部。我爬上了树，开始了攀上树顶的奋斗。

　　额上滑下的汗水沾湿了我的肩膀，抓着树干粗糙表面的手指因痛楚而微微颤抖，抵在树干上支撑全身重量的脚尖不住发软。才爬到了数十公尺的高度，我就已经气喘如牛，眼前却还有上百公尺的距离在考验我的毅力。

　　「加油！霍雷，意志力战胜一切……加油！霍雷，坚持到底……」我说了一堆鼓励自己的话语，就不知道这样的自言自语真的能造成效果吗？

　　头顶上的繁星在闪烁，孤寂的缺月散放着淡淡的光辉。今晚的夜空没有平日的璀璨美丽，星月都被盘绕在天际的一大片乌云遮盖了光芒。

　　终於，我成功抓住了树梢上的一根粗枝，奋力跳进了竞技场，站在观众席的最高层上。

　　「我很累了，好想睡觉啊……你一个人继续练好了，我要回去了。」

　　「那麽快就喊累了？依撒克，你昨天那股顽强的毅力去了哪里？」

　　「昨天是昨天，今天是今天，毅力这种东西也要跟着心情走的。总之我累了，你慢慢练吧，我去睡觉……唉，又要听那两个凶巴巴老头子的罗嗦……」

　　在宁静的竞技场里，这一段对话清晰的传入了我的耳中。深夜里还有人在这里聊天说话，这出乎意料的事情把我吓出了一身冷汗，尚未平复下来的心跳再度紊乱起来。

　　站在擂台上的是两个年轻兵士，身穿盔甲手执长矛，似乎刚结束了私下进行的矛术练习。现在，那个褐发的清秀少年，或者说名叫依撒克的家夥正瞪大眼睛望着站在观众席的我，脸上露出了一付难以置信的模样。 
　　
　　「嗨……晚上好！」我朝他们招招手，逼自己自己嘴角往上弯，勉强挤出一点笑容，「宁愿牺牲睡眠时间，也不愿怠慢自己的修炼，果然是尽责的伦恩奈特士兵！这样努力不懈的精神令我十分钦佩！」

　　名唤依撒克的士兵听了我这一堆乱七八糟的奉承，仍旧傻愣愣的呆在原地不做任何回应；他身边的另一名身材高壮的士兵却扬起了手中长矛，凶神恶煞的对着我大嚷：「你不就是路西亚大人带回来的家夥？鬼鬼祟祟的想干什麽！」

　　这可不好，他认出我了。现在我有些後悔，自己穿上了黑衣的同时，为什麽不顺便蒙上面纱什麽的来遮住自己的脸孔。

　　「我来这里……找人。」我说。

　　「找什麽人？」高壮的士兵踏前了几步，「为什麽要从树上爬进来？」

　　「我不知道可以从前门进。」看来是看守竞技场的卫兵放他们进来的，先前依撒克说的『凶巴巴老头子』说不定就是指竞技场门口那两个长得像恶鬼的家夥。




《苍刃物语》第五章 意外纠纷

　　「别想逃走，我已经认住了你的脸孔！」高壮的士兵转头对着同伴说道：「依撒克，你去通知那两个老头子过来。」

　　「叫他们过来的话又要挨骂，我才不要去。拉赛尔大哥你自己去吧！」褐发少年耸了耸肩。

　　「这点挨骂无所谓，最重要是保障皇宫的安全。」身材高壮的士兵义正词严的说着：「我看这家夥蛮可疑的，说不定他是打算潜入地牢，救走里面一些邪恶的囚犯同夥。」

　　两人为了该不该通知守卫的事情而在争执着，我的右手轻轻的触上了背上的剑柄，盘算着最佳的进攻时机。

　　坦白说，我现在恨死了这个叫拉赛尔的高壮士兵。我今夜的计划居然被他一语道破，这种感觉真的是无法形容的厌恶。不过他还是说错了，莉娅妮根本不是什麽邪恶囚犯。

　　我从观众席往下跃去，剑锋瞄准了高壮卫兵的胸膛。两人没料到我会忽然进行偷袭，一同发出了一声惊叫。依撒克慌忙避到一旁去，高壮士兵举盾格挡。剑刃落在盾牌的狮子徽章上，威武的兽脸爬过了一道深刻的裂缝，随後就啪啦碎裂成了两半。

　　这样从高处落下借用地心吸力发动的攻击，连铁铸的盾牌也能轻易被贯穿；剑锋的威力似乎顺着握盾的手臂传到了握盾的人身上，高壮士兵发出了『哇』的一声，连退了好几步之後重重的摔倒在地上。

　　我趁隙蹿到他的面前，一剑往他的头顶砍去。他没有戴头盔，脆弱的头部若是中了攻击，说不定就性命不保了。也就因为这样的原因，挥出去的剑触到敌手的皮肉时，潜藏在心里的恻隐之心忽然发动，并阻拦了我的进攻。

　　「唉……」我僵在原地，发出了毫无意义的一声轻叹，眼前坐在地上的士兵朝我投来疑惑而吃惊的目光。

　　「拉赛尔大哥！你没事吧！」依撒克的脚步声自身後传来。我不由自主的转头望去，地上的高大兵士趁机举起了长矛，往我身上刺来。我往後退了几步，避过了敌手的攻击。

　　高壮士兵站了起来，提着矛缓步走向了我。往後一瞄，身後的依撒克也摆好了作战姿势，警戒眼光正牢牢的盯着我来看。

　　「两个对付我一个，好不公平啊……」我自言自语般的说着。

　　「你刚才的偷袭又算什麽英雄？」高壮士兵怒气冲冲的道：「你要公平对战对吧？没问题！依撒克，你的盾给我，让我单独教训这个不知好歹的家夥！」

　　依撒克抿了抿嘴，将手上的盾牌解下，轻轻扔给了拉赛尔。拉赛尔抓好了盾牌，口里说道：「听说路西亚大人蛮欣赏你的，我倒要看看你有什麽样的本事！」
　 
　　「我没什麽本事……」奇怪，我不是来救妹妹的吗？怎麽会忽然收到来自士兵的挑战呢？

　　「没本事的人就不会站在擂台上！来吧！」拉赛尔挥动手腕，锐利的长矛迅速刺了过来。


　　轻盈的剑，是速度最快的武器；沈重的斧，则占了威力强大的优势。尖锐的长矛，速度略逊利剑，威力亦不及斧头，但却拥有比另外两种武器更遥远的『攻击范围』。

　　拉赛尔猛然刺出了长矛，不过一霎间，矛尖离我的胸口已剩不到半寸的距离。

　　「啊……！」我惊叫着，身体下意识的往右方闪去，矛尖狠狠的擦破了我左肩的皮肤，鲜血迅速在手臂上画出了一条刺眼的红线；无袖的衣服虽然能为我带来行动上的便利，却也造成了防守上的吃亏。

　　「哼！那麽快就害怕了吗？」大概是听见了我的呼喊，对手直接了当的下了离谱的结论。

　　「我没有害怕……」我说着，并挥出了剑往对手的肩膀上斩去。格朗一声，坚硬的铁盾蛮横的挡住了R厉的剑势。顿时，握剑的五指浮现了一阵强烈的软麻感，盾牌上的白色狮子仿佛吞噬了我所有的力气。

　　拉赛尔露出了得意的笑容，道：「哈，好一把软弱无力的剑！果然只有乡野人的水准！」

　　一阵怒意造成的昏眩感袭向了我的脑海。手中的剑还抵在对手的盾上，我已伸出了脚，重重的踹在敌手的腹部上。仍在沾沾自喜的拉赛尔预料不到我这忽然而来的突袭，胸腹上结结实实的吃了一记，疼得按着痛处呱呱大叫。

　　好迟钝的反应，果然是娇生惯养的城市人。但我不会将这样的想法说出来挑衅对手。

　　一声吆喝，我跃了起来，剑刃斩向了对手的头顶。这一次，我绝对不会再有一丝犹豫。

　　彪悍的眼神中闪过了一丝惊惶，结实的左臂挥动，拉赛尔卖力将盾牌高举在头顶上。咯档咯档，白色狮子徽章再度完成了护主的任务，沸腾着杀意的剑锋还是无法击中对手的脑袋。

　　风声呼呼，锐利的长矛再度瞄向了我，这回进攻的目标是脆弱柔软的咽喉，在如此接近的距离下，持矛的人用的是令我招架不来的速度。我奋力将头部下压，矛尖的锁定目标从颈项换成我的额头；闪避不及的情况下，我不由自主伸出了左臂去抵挡。

　　「……」强烈的痛楚陷进了皮肉之中，我张大了嘴，喉头却发不出一点声音。

　　滴滴血珠涌出了手臂，落在地上发出了极细微的响声。趁着对手还僵在刺矛的动作，我咬紧牙关，利剑再度挥了出去，进击目标也是敌人的脖子。

　　『锵』……！对手的盾牌仍旧来得及挡住我的剑。长矛晃动，朝我身上狂刺了好几回，我慌忙的东闪西躲，手上的剑毫不怠慢的进行防守的行动。这一轮交战，拉赛尔不断向前迈进，面对强袭的我却只能连连退後。

　　「小子，快些投降对你比较有好处！」赛尔占尽了上风，态度变得更加嚣张。

　　「……我才不要。」我手上不停歇的接下他所有的攻击，嘴里平静的说。

　　没错，在这些每日接受苛刻军事训练的士兵面前，我是一个不折不扣的弱者。不过，要我在这样的小阻绕面前投降，我是绝对办不到的。

　　「不要？自大的家夥！」久攻不下，拉赛尔似乎变得急躁起来，「要不是看在路西亚大人的面子上，我早就一招毙了你！」

　　你才是自大的家夥吧！拉赛尔先生。但我还是不会将这样的想法说出口。

　　长矛的一次挥空，造就了我的一次反击机会。剑光一闪，我刺的是对手没有防具的腹部。

　　霎间，我认为锋刃一定能够击中目标，并赐於我一个扭转情势的机会。岂料，令人绝望的声响再度传入了我的耳中。那是金属互相碰撞後发出的声音，坚固的盾牌再一次完美的阻挡了R厉的剑势。

　　「没用的……再来几次也是一样！哈哈哈！」对手的狞笑，在我看来就像是准备撕裂猎物的狮子一样。

　　我的天……这家夥真的只是平凡的新丁士兵？我现在居然觉得，眼前的对手是一个已在战场上厮杀了好几年的彪悍勇将。

　　长矛猛然刺出，我举剑一挡，对手武器中蕴藏的蛮横威力蹿到五指上，让我差点连剑柄都握不稳了。
 
　　同时的，左臂上忽然传来一阵强烈剧痛，我定睛一看，才发现对手的盾牌正狠狠的敲在我的手臂上。

　 「你……卑鄙！」我一向不屑提出的字眼终於出口了。

　 「什麽卑鄙！矛是我的，盾牌也是我的，我喜欢怎麽用就怎麽用！」说罢，拉赛尔一推盾牌，彷佛正在咆哮的白色狮子徽章强力的击在我的腹部上。

　 「呃……」肚子里的五脏六腑在翻涌，喉头里一阵血腥味道。如我所料的，这家夥的臂力简直能媲美一头强壮的牛。
　 
　 「来！回敬你一脚！」我捂着腹部强忍痛楚的时候，拉赛尔已扬起了粗壮的大脚，用力的踹向我的胸膛。

　　我的身体腾空了，迅速向着後方飞去。有了前几次的经验，我甚至已开始习惯这种被敌手轰飞的感觉。真是可恶……为何我总会栽在同一种技俩上啊！

　　背後重重的撞上了墙壁，四周的火光因震动而摇晃了一阵。我的身子轻飘飘的落回地面，挂在墙上的几根火把随着掉下。还没来得及判断下一步行动，对手已朝着我奔了过来。我挣着想爬起，摸着墙壁的手指却偶然触到了一样冰伶的东西。

　　那似乎是个金属圆环，还跟着我的拉扯而移动。白天观赏擂台战时的情景浮现在我脑中，这个圆环是开启牢房铁栏的开关把手。
　 
　　拉下它！念头乍现，五指已做出了行动。

　　『磅磅磅』……一旁的铁栏应声而开。我担忧这样的声响会不会引起外面的两个守卫的疑心。

　　「你居然擅自开了铁栏！」拉赛尔奔到了我的面前，「非杀了你不可！」夺命的长矛刺向我的额头。

　　通往地牢的入口离我如此的靠近，牢房中隐约有着跃动中的火光。莉娅妮说不定就在里面等我，我不能就这样栽在这里！手臂一抬，我打算再次以皮肉阻挡长矛的进攻。

　　霎间，鲜艳的血花飞溅在空气中，刺鼻的腥味侵入了我的感管知觉。而最奇怪的是，我的手臂却仍是安然无恙。

　　就在矛尖触到了我手臂的一瞬间，一枝由远出掷来的利矛贯穿了拉赛尔的肩膀，鲜血泉涌而出。

　　「你这家夥蛮碍事的。」年轻而爽朗的声音响起，「没办法，只好先让你躺一躺好了。」说话的人，居然是在一旁观战的依撒克。拉赛尔口吐鲜血，一句『为什麽』才说完，依撒克已跃到了他的身後，伸出一掌狠狠的劈在他的後脑上。

　　拉赛尔哼也不哼一声，庞大的身躯就重重的倒在擂台上，微微震撼了整座宽大的竞技场。

　　我钉在擂台上的双脚，也不由自主的颤动了几下。只听见依撒克转头对我说：「居然和拉赛尔纠缠了那麽长的时间，你不赖嘛！还真是看不出来啊！」

　　我没有搭话，他又说：「拉赛尔大哥和我一样在上个星期报到的，他是个话题人物，他第一天居然就打倒了负责监督我们的军官。拉赛尔大哥平时还算正常，一发怒就成了疯狂的猛兽，偏偏那个不知好歹的军官就是要激怒他。」

　　「你……这究竟是怎麽回事？为什麽打倒自己的同伴？」我牢牢的握着剑柄，对眼前的褐发少年冒出了疑问。眼前出手助我的士兵究竟是敌是友，真相仍未分明。

　　「我和你一样，来到这里是为了潜入地牢。」年轻的士兵露出了一抹深邃的笑容，先前单纯憨厚的模样已消逝得无影无踪，「我的姐姐半个月前被关了进去，我要救她出来。」

　　「你的姐姐？就是半个月前……被关进去的女子？」原来被关进去的不是莉娅妮，我有种被泼了一头冷水的感觉。

　　「你也是要进去救人的对不对？那麽走吧！救了人後我们一起逃离皇宫好了。」说罢，依撒克居然走过来牵起了我的手，态度亲热的拉着我一起走向地牢的入口。

　　「慢着！」我用力甩开他的手，「你确定是你的姐姐被关在里面？为什麽会发生这种事情？」若他的姐姐没犯过什麽事情，怎麽会被关进囚禁特殊囚犯的牢狱？

　　不过莉娅妮也没犯过什麽事情，却还是被那一群为皇室卖命的狗抓去了。

　　「很难解释，你进去看就知道了。快点走吧！」依撒克拒答，并催促我前进。

　　「好……进去就进去。」其实，知道莉娅妮没有被关在地牢里面，我几乎是彻底失去了到地牢里一探究竟的兴趣。不过我仍旧抱着一线希望，或许是依撒克弄错了，半个月前被带进皇宫的不是他姐姐而是我妹妹。

　　踏上了通往地牢的楼梯，我的眼光仍旧警戒的锁在依撒克身上。他能做出背叛拉赛尔的行为，自然也有忽然偷袭我的可能性。

　　「霍雷……对吧！」依撒克道出了刚刚从我口中获知的名字，「楼梯上有很多碎石块，要小心别绊倒了。」

　　「这……好，你也要小心。」但，他看起来不像是会对我不利的样子，难道是我想太多了？

　　走了没几步，下方的地牢深处忽然传来了阵阵如雷灌耳的巨响。金属与金属碰撞的声音，加上沈重的脚步声断断续续的震动了四周的空气，似乎是某些重物正在楼梯上移动。

　　「好像向着我们这儿靠来了。」依撒克说。

　　「难道就是那所谓特别的守卫？」在我的想像中，那将会是一个满身盔甲的魁梧男人。

　　墙上的火把微微照亮了四周，令我能隐约看清下方的情景。楼梯下朝着我们逼近的，是一个持着金色大剑，步覆缓慢的重盔步兵。

　　「怎麽回事，这家夥的尺寸……」我估计眼前这重步兵的身躯是我的六倍大。

　　「我也是第一次见到这样的家夥。」依撒克说，「这应该就是传说中的魔力盔甲，远古时代魔法战争里的魔力兵器。它没有生命，靠着盔甲内的自然元素来进行简单的思考及动作。」

　　层层重甲散发着黑色的微光，仿佛被诡异的魔力能源所笼罩。头盔内两颗淡蓝色的眼球在转动，毫无感情的目光直射着我们的方向。
　　
　　「这种尺码的魔力盔甲应该也算少见了，陛下究竟是从什麽地方弄来这样的东西的？」

　　「他知道我们是非法入侵者哦……那也是魔法的效果吗？」我问。

　　「大概吧！施加在他身上的魔力让他拥有识别来者的能力。」依撒克举起了手中的矛和盾，「我来绊住他的行动，你进去牢房内救人吧！」
　 
　　「等一下！你要救你的姐姐不是吗？那麽我来引开他，你进去救人！」我嚷道。

　　「不……我身上的装甲比你厚，可以跟这守卫耗上一段较长的时间。」依撒克说：「别再多说了，快去吧！」说罢，锐利的矛已刺向了黑盔的胸甲部分。

　　利矛结结实实的敲在目标上，如我所料的连细微的痕迹也无法留下。魔盔抖了抖手臂，亮晃晃的金光锐刃已朝着依撒克斩来。依撒克纵身一跃，轻松躲开了这发缓慢的攻击。

　　跃在半空中的依撒克大喝一声，挥动武器刺向了头盔里的蓝色眼珠。长矛晃动之际，我听见依撒克大嚷：「别站在那里发呆！快到牢房里去！」话才说完，长矛的攻势已被黑盔手上的金剑抵挡下来。

　　全身微微的颤了一颤。没错，我在发个什麽愣？就算无法找到莉娅妮，起码也要救出依撒克的姐姐。脚板一抬，我向着下方的地牢迈去。

　　「霍雷！我姐姐长了一头紫色长发，手腕上戴了一个吊着铃铛的手镯！」耳侧响起了断断续续兵刃交接声，依撒克的激动的吼叫夹杂在其中，「拜托你了，无论如何也要救她出去！」

　　「依撒克，放心交给我吧！」我边跑边嚷，他大概已经听不见如此遥远距离外的声音。 
　 

　　下了楼梯，步上了潮湿的平地，几阵让人作呕的腐臭气味扑面而来，熏得我胃酸翻涌。阴暗的地牢里仿佛飘荡着一股沈沈的死亡气息。

　　墙上的火把焰光闪烁，我缓步向前，仔细观察牢房内的各个囚犯。看了几个牢房内的情景，就发现了这地牢里的囚犯的特别之处。

　　我经过的第一间牢房里，只有一条死啤Ｎ一崛衔他是死疲因为他躺在地上一动也不动，而且身上都密密麻麻的爬满了奶白色的蛆虫，腐臭味恐怕就是从它身上发出来的。

　　我掩着鼻子跑开，却忽然听到牢房内传来了一阵叹息声。这死魄舴妇尤徽隹了双目，一双空洞的眼神直瞪着我。我全身上下的毛孔在霎间竖直了。

　　另一间牢房里的女人脖子上长了三颗一模一样的头颅，她浑身上下的肌肤白得像纸，细细长长的手臂抓着牢房的铁栏，六只眼睛正哀怨的望着我，仿佛在向我求助。

　　她是全裸的，我不敢多看，也没有打破铁栏救她出来的勇气。

　　一个大得像肉球的人，正爬在地上抓蟑螂来吃。包覆着肉球的皮肤上爬满了伤痕，伤口内溢出了褐褐黄黄的液体。似乎是这人吃得太胖，血肉和脂肪撑破了自己的皮肤。

　　另一个囚犯却相反，身材瘦得只剩皮包骨，脸上的眼球及鼻子都陷进了脸骨中。见我经过，嘴里咿咿呀呀的说了一堆我听不懂的话。

　　终於，在末端的一间牢房内，我找了依撒克所谓的紫发女子。不过，我却无法相信她就是依撒克的姐姐。

　　与其说她长着一头紫发，倒不如说她长得一身紫毛。她的手指脚趾上都生了锐利的爪，脸孔上的长嘴及獠牙令她看起来就像是一匹懂得站立的野狼。

　　此刻，这形貌奇异的女子正站在牢房的一角，一双紫色的瞳孔愣愣的望着我。

　　「依撒克的姐姐？」虽然不相信，但我还是走到铁栏前如此发问。

　　紫色瞳孔闪过了一丝光芒，紫发女子走了过来，伸手抓住了铁栏上生锈的粗枝。叮玲铃、叮铃铃的声音响在牢房里，原来埋在毛发中的铃铛在轻轻晃动。

　　「真的是你……」连手镯这个特征也有，看来我不需要怀疑了。锵一声铁剑出鞘，我用力劈断了铁栏上的锁头。推开牢门，女子走出了牢房，我对她说：「依撒克在外面等你，我们一起出去找……」

　　话还没说完，我就听见一阵凄厉的惨叫声，从入口处的方向传了过来。

　　「依撒克！」我嚷道，眼前的女子眼波流动，似乎也跟着惊惶起来。

　　惨叫声之後，沈重的脚步向着我们这方向逼近。毫无疑问的，魔盔擒下了他的对手，并打算走进地牢寻找我的踪迹。

　　「可怕的守卫要过来了，」我握紧了剑柄，「待会儿我想办法引开他，你就趁机出去找依撒克。无论如何，你都必须逃离这个地方！」

　　万一她出去之後，见到的是依撒克的铺澹她会有什麽样的反应？我只能祈祷依撒克还活着。

　　女子似懂非懂的点点头，躲到了一间无人的牢房里去。




《苍刃物语》第六章 囚禁与解放

　　　

　　　 魔盔出现在地牢内，黑色的重甲及让人触目心惊的金色锋刃上都沾了一些血色的液体，浅浅的腥味飘荡在空气中。

　　「依撒克……」我不由自主的念着。在魔盔发现我之前，我已跃了上前，先发制人的往他的头盔挥出一剑。剑刃彻底击中了目标，遗憾的是碰上了坚若顽石的装甲，只能为对手带来近乎零的伤害值。

　　不过，我的目的只是创造机会让依撒克的姐姐能够顺利逃走，打败魔盔的事情待会儿再说。

　　锐利的金剑横扫了过来，卷起了一阵气势澎湃的狂风，蕴藏着无限威力的攻击似乎打算将我的身躯劈成两半。我往後连退几步，躲开了这范围广阔的强袭。

　　金剑落了在一旁的牢门上，铁栏碎成了一地的废铁块。金剑再来的时候，我甘脆就往左边躲去，退进了被它打穿的牢房内。魔盔跨前一步，也跟着进了牢房内。小房子般大的牢房顿时变得十分的狭窄。

　　「依撒克的姐姐！」我大嚷，「趁现在！快逃走吧！」

　　牢房外响起了一阵仓促的脚步声。听着声音逐渐远去，看来那女子似乎已按照我的吩咐，逃离了这个不祥之所。

　　「逃了，那就好……」我松了一口气，紧接着又被迫面对眼前的危难。

　　R厉的杀意，凝集在牢房中的空气里。金光闪耀，在阴暗里化出了一道俐落的括线。

　　我躲过了巨剑的锐刃，却感受到了划破肩膀的蛮横剑气。魔盔挥出的剑势虽慢，但在狭窄的空间里还是占尽了优势。

　　魔盔仿佛了解到环境对自己带来的利益，巨剑一晃，毫无一丝犹豫的劈向了我的头顶。

　　我再往退後去，背後就碰上了坚硬的石墙。而眼前凶狠的对手再度挥剑，向着被逼到了死角的我做出连串的强袭。


　　「别以为大型武器在狭小的空间里会碍手碍脚，它随便对着你的面孔晃一晃，你就发现连能够躲避的地方也没有。」

　　怎麽了，脑中忽然响起了这句话。这句话是谁曾对我说过的？教我剑技的路易斯叔叔？罗嗦的前村长大人？又或是声量惊人的吉夫卡大哥？

　　夹杂着无限威力的烈风掠在我脸上时，我开始後悔为何要将敌人引起牢房里，在他的剑下进行这种艰难的躲避游戏。想尝试从剑刃下蹿到魔盔身後，或是跳起跨过巨剑的锋刃，再直接往牢房外跑，那麽就能逃离这个可恨的地方。

　　不过，若是这样的计划失败的话，我会被对手直接五马分疲还是直接斩成一堆肉酱？

　　仍旧生死未卜的依撒克，发出惨叫的瞬间究竟面对着怎样的惨况？该不会已经身首异处，断肢残骸散落满地……

　　我被自己的想象力打倒了，决定让身体向着右方一侧，以最保守的方式闪躲了敌人的剑势，金色巨剑落在身後的墙壁上，一大片石砖轰隆轰隆的倒塌下来，在墙壁上开了一个大洞。
 
　　洞口的另一端，我看见了扔在地上的枷锁、铁铐之类的刑具。干掉的血迹沾在生锈的金属上，黑色红色掺杂在一起，在阴暗的环境中散发着诡异的气息。再往四处瞄了几眼，发觉隔壁的这所牢房空间十分宽大，足以媲美一般乡区里的大房子。

　　我刚才巡视的时候，怎麽没看见这样的牢房？是因为我没绕到最尾端的关系？不论如何，我决定跨过了洞孔，逃进这所空间宽阔的牢房里。换个场地的话，说不定就能逆转情势！

　　脚板踩上了石地，我抬起头，打算用最快的速度观察四周的环境。

　　「啊……！」我听见自己的惊叫声，一双脚不由自主的连退了好几步。

　　牢房内一面高耸的大墙上，绑了一个浑身黑毛的巨大生物，正龇牙咧嘴的朝我发出阵阵低吼，我一抬头，恰好就对上了那一双埋藏着敌意的深褐色大眼。

　　「魔……魔兽！」我惊叫着，却很快就在这家夥身上找到了一些熟悉的感觉，他不就是今早与士兵对打的家夥吗？

　　这魔兽的四肢被巨大的锁链束缚着着，完全动弹不得。从它在竞技场时表现的破坏力看来，大概是担心牢房的铁栏会被它随时摧毁，所以狱吏才在他的身上下了那麽多的功夫。

　　我不讨厌巨大的生物，而毛茸茸的兽类更是惹我喜爱。我将头抬得高高的，迈前了几步，想仔细的朝他的脸上多看几眼。

　　遗憾的，该死的魔盔偏偏在这时候踏进了这所牢房里，那一双蓝色的视线瞄到了我，踩着沈重的步覆杀气腾腾的走了过来。

　　「纠缠不休的家夥……」我嘴里埋怨着，迈开大步开始奋力的往前逃跑。

　　魔盔追了过来，磅磅磅的脚步声几乎震破了我的耳膜。难以置信的是，他居然在迈开大步奔跑，移动速度是在先前的好几倍快。墙上的火把所散发的橙红色微火光照在亮晃晃的巨剑上，眩目的金光迅速闪动。

　　下一秒间，感觉到了背後风声呼呼，利剑已朝我的背後斩来。要闪躲这样的攻击当然难不倒我，快步向前一跃，利剑就划了个空，跟着落在地上的巨大锁链上。

　　磅一声巨响，粗大的铁链断裂，碎成粉末的铁块四处飞散。

　　我先前还以为巨剑会卡在铁链上，然後我就能趁魔盔拔自己武器时逃走，结果发觉自己太单纯了，这种想法就和认为魔盔一身重甲会导致动作缓慢一样的天真。来到了宽阔的空间，就能进行大幅度活动的并不只是我，敌人也一样；能轻易击碎铁栏，那麽铁链算什麽？

　　束缚着脚部的铁链被破坏，黑魔兽轻轻的晃动了身躯，发出了一声低吼。巨剑再来，我轻轻松松的往後再闪，却在踩在地面的瞬间，脚上传来了一阵激烈的疼痛。

　　「呃！」我呻吟了一声，眼角往下瞄去，看见了一个环状的物品盘旋在我的小腿处，上面布满了染血的生锈铁刺。血是我的血，因为锐刺已经深深的陷入了我的皮肉中。

　　那物品好像是捕兽器，但这样的东西怎麽会出现在这里，难道是被当作刑具来使用吗？不过，这不是重点，重点是这个捕兽器绊倒了我，然後巨剑已直接朝我的头顶劈来。

　　「哇……！」我嚷着，举起双手遮挡在自己面前。那绝对是徒劳的，我的双臂将直接被斩断，然後断臂落在地上之前，身体就会给分成血淋淋的两半。

　　锵……！一阵巨响打断了我那可怕的幻想。奇怪，这是手臂被切断的声音吗？

　　当然不是。睁眼一看，两条粗大的铁链在我面前晃动。这两条铁链恰好挡住了魔盔的利剑，在千钧一发之际解救了我的性命。

　　与金色剑刃进行零距离接触的那一条铁链很快就断裂，两端垂了下来；垫在後面的那一条，也绽开了几道深深的裂缝。稍有差池，两条铁链也阻拦不了巨剑的攻击，我不禁为自己捏了一把冷汗。

　　然後，我忽然觉得铁链的出现绝对不是碰巧。

　　仔细一看，黑魔兽挪动了自己的脚板，纠缠着脚踝的铁链被扯动，离开了地面悬在半空中，就不偏不倚的挡在魔盔的面前，助我避过了一劫。
 
　　「你……救了我？」我抬起了头，愣愣的朝黑魔兽发问。

　　黑魔兽没有任何反应，只是目不转睛的望着我，那双褐眸的深处里，仿佛埋藏了这种复杂的情绪及记忆。

　　四目交接之际，我仿佛能够分析他眼里所要传达的讯息。　 

　　『放我出去……让我离开这里……』
　 
　　这是错觉？就算不是错觉，我要怎麽放他出去？凭我能做得了什麽？

　　敌人可不让我有这种闲情去思考解放魔兽的方法，巨剑乱挥，来势汹汹地朝我斩来。强忍着脚上的疼痛，我跃向了一旁，踩在散落一地的铁链之上。

　　一大片墙壁又被摧毁了，黑魔兽再度发出了轻轻的低吼。这样的吼声仿佛是一道忽然而来的讯息，强制灌进了我的脑袋里。

　　感觉到自己的嘴角微微的上扬。我好像明白了……如何了解放魔兽的方法。


　　「好好利用四周的物品，包括敌人的武器在内。」

　　这句至理名言又是谁对我说的？算了，真的不记得了。大概是路易斯叔叔吧！

　　连剑术师父说的话也会忘记，我真是名副其实的不肖徒弟。下次扫路易斯叔叔的坟时，一定要好好的对他道个歉。

　　挥剑斩破了脚上的利器，我的小腿还在淌着鲜血，不过这不会过分影响我的移动速度。

　　我绕在魔兽的脚边，同一个范围内兜兜转转。只躲不攻的结果，魔盔的武器根本碰不到我身上的半点肌肤。R厉的攻击，全都落在地面上的铁锁上。

　　铛铛锵锵……！铁链碎了再碎，牢房里充斥着浓浓的铁锈味。金属碰撞而产生的火星四处飞溅，看起来就像是办庆典时的烟花一样。

　　我如此卖力，目的是为了解放黑魔兽的束缚。这样的行为会不会不可理喻之极？这可是一只凶残的大怪物，人人避之则吉，诛之而後快的啊！

　　不过，他刚才救了我一命，我就必须报达他的恩情。其他的事情无所谓了。

　　我该庆幸的是对手是没什麽智能的魔盔，出了一味进攻外就做不了事情。东闪西躲，一双脚板开始疲累的时候，捆绑着魔兽脚部的铁链已被摧毁了大部分。黑魔兽开始挣，铁链摇晃得强烈，碎灰像雨水一样落了一地。

　　小腿上的伤口因为我的激烈活动而涌出了大量的鲜血，空气中血腥味及铁锈味混杂在一块；我只能祈祷魔兽快些挣脱束缚，不然我的体力快要透支了。

　　终於，魔兽发出了巨吼，奋力站了起来；大脚上的铁链已後方的墙壁尽数碎裂，整座牢房内隆隆作响。我闪躲了跌到面前的破墙碎石，感觉到自己蹙起的眉头终於松懈下来。

　　站在我面前的黑魔兽正在自由走动，只不过是身後带了一座破墙，而破墙连着捆绑他上半身的枷锁。

　　生满了黑毛的大脚狠狠的踢向了魔盔的身躯，一副沈重的盔甲就这样被轰到了远处。

　　魔盔甲撞牢门铁栏上，砰一声巨响，令我忍不住捂起了耳朵。跌落地面之後，盔甲散开跌落在地上，变成了一堆平凡的金属。盔甲里面真的是空的，我确确实实的见识到了。

　　一击踢飞千斤重盔，原来这是黑魔兽的真正实力？那麽说，在竞技场的战斗里面对脆弱的对手时，他已经手下留情了？外表凶恶的他蕴藏着一颗善良的心？

　　慢着，最善良的是我才对吧！动不动就相信别人是好人，这样单纯的性格倒和吉夫卡大哥蛮像的。

　　解决了魔盔甲，黑魔兽不断在原地挣，并发出各种可怖的声音，似乎是企图挣脱自己身上所有的束缚。

　　我捏手捏脚的走到铁栏前，俯下身捡起魔盔的黄金大剑。不知这东西是否真的是纯金铸的，重量实在是超凡。我费了好大的劲才成功将它提起，铃着走了几步，却又觉得手腕无力，只好将它扔回地上。这剑虽漂亮，但中看不中用，拿得出去或许能卖个好价钱，就可惜我搬不动它。

　　黑魔兽仍旧奋力的抖动庞躯，背上的破墙不断碎裂成灰，熏得我连连咳嗽。锁链掉在地上的时候，又是几阵足与穿耳的巨响，坦白说，我已经对这样的声音感到麻木。

　　彻底恢复了自由之身的魔兽，视线缓缓的朝我这儿移来，仔仔细细的打量着我，一双褐眸所带来的压迫感令我忍不住向後退了几步。先前说他是善良家夥，说不定只是我的一厢情愿，所以还是要做好逃生的准备。

　　魔兽安静的往我身上瞧了一阵，跟着就走了过来，绕过了我所站的为置，停在铁栏前。魔兽大掌伸出，抓住了因魔盔碰撞而弯曲的几根铁枝用力一扭，铁枝就立即断裂，牢门破出了一个大口，魔兽跨栏走了出去。

　　沈重的脚步声渐渐变得微弱，我才想起自己也要赶紧离开，连忙迈步往遭破坏的铁栏走去，同时却发现自己全身上下都溢着冰凉的汗水。方才与黑魔兽对视，R厉的眼神及庞大的体型居然慑住了我。

　　出了牢房，经过一间又一间的牢房，铁栏内的囚犯们仍旧以一付乞求的神情望着我。

　　我解放了黑魔兽及紫发女子，却不知该不该连他们也解放。最後我还是没有理会他们，直接走到了楼梯处。脚板踩上楼梯，就仿佛听见了来自後方的声声哀怨及叹息。

　　楼梯上沾着鲜血，飘出了阵阵腥味。一个男人倒在接近出口的梯层上，他的身旁还站了一个女子的身影。毫无疑问的，是依撒克姐弟。相隔这样的距离，根本无法看出依撒克是生是死，我快步向前，奔到两姐弟的身边。


　　「霍雷……刚才走出去的大家夥……就是你要解救的夥伴？」传进耳里的是依撒克的声音，我立即松了一口气。

　　俯下身，看见他身上的盔甲已裂出许多隙缝，鲜血不断从裂缝中狂涌而出。

　　「先别说话，」我扶他坐起，替他脱掉身上的盔甲，「我好辛苦才让你们姐弟团聚了，所以……你将来有机会记得报答我。」其实，我想说的是『你不要那麽轻易就给我死掉』，但看见一旁紫发女子那双担忧的眼神，这番不吉利的话却怎麽也说不出口。

　　「你……不觉得奇怪吗？」依撒克喘着气说：「艾琳姐姐……怎麽会长成这副模样？」

　　「是有点好奇，你想说的话就说。」我直接脱下自己身上的衣服，撕成了长条，替他包身上的伤口，「不过我更好奇的是你怎麽还活得好好的？那魔盔居然没有把你劈成两半？」依撒克是还活着，但却不可能『活得好好的』，他腹部及胸膛上的伤口，可能已经深入了内脏里。

　　「我装死，魔盔居然相信了……」

　　「噢……那很好。」他为了保命而使出这样荒谬的计谋，证明他的求生欲望很强烈，那麽就算是受了现在这样足与致命的重伤，他也能支撑下去才对。

　　「然後，我和艾琳姐姐……不是亲姐弟……」

　　「废话。」真的，那不是废话是什麽？

　　「但是她是人类，和你一样是人类……只是受了诅咒，化成了半狼半人的生物。这该死的诅咒逼得她要逃避世人，长年隐居在深山里……」

　　「……然後？」我扶他站起，拉着他一同往竞技场走去。其实不应该再让他走动，很遗憾我却没有将他扛起来或是横抱上来的力气。

　　「那混帐帝王……出游打猎……发现了她……将她当成奇珍异兽……带回皇宫……」依撒克断断续续的说着。

　　「哦……原来是这样，你还没找到解开这诅咒的方法吗？」我倒担心他真的半途就褂了，只好聊些能让他增加求生意愿的话题。他想到姐姐的诅咒还没解，一就定会坚持要活下去。

　　「我找了好几年，就是找不到方法……不过，最近听说马提斯有个利害的诅咒师索米，或许找到他的话就能……」　 

　　话才说得一半，依撒克就忽然沈默了下来。我也停下了自己的脚步。

　　「怎麽回事？声音好像是外面传进来的？」我隐约听见了踏在擂台上的脚步声，当中还混杂了人们的叫嚷声。

　　「那麽一个……大家夥走出去，有可能不引起轰动吗？大概是卫兵……来抓人了……霍雷，你的朋友为我们带来了麻烦啊……」

　　其实，我想说黑魔兽不是我的朋友，我不是进来救他的，会解放他只是偶然，不过，这样一来又要做出长篇大论的解释，而现在根本没有这种时间和机会。

　　「艾琳小姐，麻烦你先带依撒克去躲起来好吗？」我朝着紫发女子说：「我去引开那些卫兵，你们找个机会逃出去。」

　　紫发女子点点头，从我身上接过了弟弟，勉力带着他往牢房走去。

　　我奔出了地牢，回到竞技场，我立刻看见三个神色紧张的卫兵往我这方向走了过来，看见我就一同大嚷要抓拿擅自解放囚犯的家夥。

　　「呵……抓到我再说吧！」我挑衅的说，并奔向了观众席，朝着百龄大树的树梢跃去。
　　
　　三个卫兵追着我，也跃上了观众席。他们身上沈重的盔甲成了往高处攀爬时的负担，无法赶上我的速度。我顺利的跃上了树梢，快手快脚的朝下方移动。

　　「小鬼，别逃！」三个卫兵也爬上了树梢，随着我一同往下滑去。

　 
　　耗了好长的时间，脚板终於着了地。我拔腿打算再跑，才奔出了一小段路，一旁的草丛就忽然沙沙作响，迅速蹿出的两个身影，阻拦了我的前进方向。

　　我准备拔剑应敌，岂料手指还没触到身後的剑柄，眼前的两个人就慑住了我。

　　两个满腮A髯的彪形大汉，令人望而生畏的凶恶面孔，他们不就是竞技场外的守卫吗？

　　「果然会从这里逃走。」其中一个守卫说话了，响亮刺耳的粗嗓门震动了我的神经，「这小鬼不就是路西亚大人带回来的乡野人吗？居然大胆到这种程度。」

　　我发愣的时候，三个卫兵已赶至身後，五人将我包围了起来。

　　「该死……」我低嚷了一句，开始思索着脱身良策。

　　「现在怎样？直接押到陛下面前？还是交给马克大人处置？」卫兵们似乎讨论着我的去向。

　　也好，慢慢的讨论吧！这样等於创造让艾琳姐弟逃走的时间及机会。

　　「你们几个，在这里蘑菇什麽！！」一声怒吼忽然庭院的方向传了过来，我转头一望，看见两个卫兵朝这里奔了过来。他们看来年纪不轻了，大概职位也高於包围我的这五个卫兵。

　　「大…大人，这个小鬼闯进竞技场，然後…」包围我的卫兵们纷纷敬礼，其中一人战战兢兢的回答。

　　「现在还管这些！」眼前的卫兵厉声喊到：「皇宫里发生了大事！刺客入侵陛下的寝宫，还挟持了伟大的帝王！你们还不快跟我来！」

　　「遵命！大人！」五个当下属的必恭必敬的应了一声，看见那两个形貌威武的大汉卑躬屈膝的模样，我强忍着想用力狂笑的冲动。

　　不过，魔兽才刚刚被放走，现在轮到国王被挟持，一个晚上怎麽会发生那麽多事情。这样也好，大家顾着陛下的事情就兼顾不了其他的问题，艾琳姐弟必定能够顺利的逃离这里。

　　「你也一起来！待会儿还要好好审问你！」一名卫兵粗鲁的拉起了我的手臂，拖着我的前进。

　　跟他们上前看热闹也不错，而且看那个他们所谓『伟大』的帝王被挟持的惊惶模样，想必也是一种难得的乐趣……赤着上身，开始感受到夜风寒冷的我，如此的安慰自己。

　




《苍刃物语》第七章 刺客

不远处那座灯火辉煌的建筑物，大概就是珀利斯陛下的寝宫。寝宫外人群嘈闹喧嚷，聚集在这里不外是全副武装的士兵或骑士。这些雄赳赳汉子们手上的长矛溢着澎湃而激烈的杀意，他们的目标似乎是一致的－－打倒刺客，尽臣子职责拯救帝王。

　　「卑鄙的逆贼！再不乖乖投降，我以伦恩奈特骑士之名，誓将你碎仆蚨危　拐驹谇岸说钠锸垦锩高喊，其余人跟着起哄，群众情绪高涨。

　　「一群盲目的狗……」跟在士兵身後，我瞧着前方的人群，口里低声自语，却在一句话说完之後，感觉到了来自前方一道R厉的目光。

　　我抬头，与一人打了个照面，背脊顿时一阵凉意。

　　这是个中年男人，一双视线正凝视着我的脸孔。闪闪生辉的金甲覆着精壮的体格，冷峻的眼神挂在一张端严的脸孔上，这人浑身上下都散发着着慑人的气势。

　　「小夥子，你刚才在说谁？」他朝着我问道。纵然我们之间相隔了一大片吵嚷的人群，但这几个字却是清晰的灌入了我的耳里。

　　「我说他们，不是说你。」表面上轻描淡写的答着，但紧握的手心里泌出的汗水，已经泄露了我埋藏在内心的紧张情绪。
　　
　　「为什麽？」清晰的声音再度传来。说话的人与我相距甚远，却仿佛正站在我的身边。

　　「没为什麽，就是觉得他们像狗一样乱吠，吵着了我，这样而已。」我顺口掰了一个肤浅的答案。

　　「哦……」男人没再发问，并将视线转到了别的方向，不再注视着我。

　　我松了一口气。简单来说，这男人没有魔盔的强大破坏力，也没有魔兽的骇人体型，但被他直瞪着的感觉，绝对比得上刚才在牢房里的压力。

　　我不知道他是谁，却隐约觉得他是皇宫里的重要人物。同时的，我也怀疑他和嘉莉露是否有血缘关系，因为他们都擅长用眼神来发出慑人的气息。不过，我很快就觉得这只是我在胡思乱想，因为两人的长相找不到半点相似之处。

　　或许我只能下个简单的结论－－呆在皇宫里的，都是深藏不露的家夥。
　　　　
　　另外，我其实不讨厌任何一种毛茸茸的动物，当然包括了乱吠的狗在内。令我讨厌的，充其量也只是那些仗着人多势众，自以为是的人们罢了。

　　现在，有性命危险的人是帝王。而身为皇室护卫的士兵骑士们，自然就心神激昂的举起武器，准备以护主护国之名对刺客执行一场轰轰烈烈的裁决。

　　但，若将帝王换成一个平凡的中年男人，没有强盛慑人的地位及权势，也没有耗不尽的财富或威震四方的名声美誉，那麽这些人依然愿意为他而挥动手中的武器、高喊着象征国家荣耀的呼声吗？

　　若被挟持的不是帝国之主，说不定现场根本不会有人在意他的性命。

　　果然，我真的讨厌这些皇室的人，才会有那麽多的负面思想。但，如此自命清高的我，更叫我自己感到厌恶。

　　我使劲晃了晃脑袋，阻止这些乱七八糟的想法继续在我脑中蔓延，抬头望寝宫的露台望去，以一把利剑挟持帝王的刺客正站在该处，向着地面上的人发出洪亮的呼声。

　　「……我不愿再多说！要保陛下的性命，就交出那东西！否则的话……」

　　一句话还没说完，已有个无法耐着性子的年轻士兵蹿出人群，举着矛大吼：「你这……逆贼！我们一向都崇拜你、尊敬你，而陛下更是对你寄於厚望，你居然……」

　　这年轻人也没来得及把话说完，上空就响起了一阵刺耳的震耳欲聋的雷声，从天而降的雷光霎间击中年轻人的身躯。年轻人哼也没哼一声，人就重重的倒了在地上，再也无法爬起身来。

　　　　　「……否则，你们所敬爱的陛下就会变成像他这般。」刺客缓缓放下了施魔法的剑。

　　这一声宣告，彻底扭曲了身为帝王的男人的脸孔。这样充斥着惊慌和惧怕的模样，跟平日珀利斯陛下扯高气仰的形象差了个七千八百里远。我忍不住怜悯起他来。
　　　
　　　　 只不过，说不定现在我脸上的表情，也没比这任人鱼肉的帝王好上多少。因为，将锋利的剑刃贴在帝王脖子上的刺客，是一个彻底出乎我意料的人。

　　「路西亚……」我不由自主说出了这个看似熟悉，又如此陌生的男人的名字。这张脸孔，还有这把声音都和印象中的如出一辙，但那冰若寒霜的说话语气，以及傲漠冷淡的神情，却和我所知道的亲切男人相差个七千八百里远。

　　忠心耿耿的骑士企图危害帝王的性命，甚至可能还企图叛国，这就是我现在看到的事实。

　　
　　「你们……还不快听他的？」珀利斯陛下终於开了口，「我的皇後呢？快找她过来！」人们面面相觑，很快的便有三个士兵迈开脚步，朝着南边的庭院奔了过去。

　　　　 望着他们离去的背影，耳边响起了一把低沈而响亮的声音。转头一看，说话的果然是那个身穿金甲的男人。

　　「路西亚啊……」男人缓缓的道：「三年前，陛下打猎时碰上蛮横凶暴的山贼，正面临危难之际，你就忽然现身以强大武技击退了恶徒。陛下携你回宫，立即封你官职，我当时就反对到底，毕竟你是一个来历不明的家夥。」

　　「马克大人有先见之明，但陛下却只是一个愚蠢的帝王。」路西亚这句侮辱陛下的话，立即引起了一番骚动，「但陛下选择果断的交出手环，证明他还是有聪明的时候。」

　　「区区手环，比得上帝王的性命吗？」名唤马克的男人说：「这手环能有呆在宫里价值，充其量也不过是因为一些荒谬的神话故事而已。」

　　「荒谬的神话故事？」路西亚回应：「伦恩奈特骑士将军马克大人，你想否定祖国的历史？」　　

　　身为将军的男人没有回话，大概他也觉得自己先前失言了。但，他怎麽去批判历史，自然跟我毫无关系，倒是他们提到的『手环』这一词，让我的身体微微颤了一颤。

　　手环……？ 古代贤者封印魔导兵器的容器？与莉娅妮的失踪有关的线索？

 
　　「莉莉丝陛下，请……」先前的士兵回来了，并将一个金发的美妇带到这里来；人群自动让出了一条通道，让妇人顺利走到了寝宫前。

　　我再度发怔。我认得皇後，原来她就是在喷泉旁向女神祈祷的女人。现在这旷世美女的脸上，秀眉深深的蹙起，美丽的蓝色瞳孔仿佛在何时何地都被淡淡的哀愁所淹没。

　　皇後一到，珀利斯陛下大嚷：「我的皇後啊！这种时候你还在干什麽？祷告能为我带来平安吗？金盒里的手环才能为我带来救命的曙光啊！！」

　　皇後缓缓的抬起了头，往露台上的光景瞧了一眼。她担心国家安危，所以才会在深夜里祷告，但珀利斯陛下似乎无法理解她这种行为。

　　坦白说，皇後牺牲睡眠时间，去进行这种看似毫无意义的事情，连我也觉得有些不可理喻。不过，若有某个家夥三更半夜走到竞技场去接受人家的单挑，旁人也会当这个人是疯子。而我方才就当了这样的疯子，所以也没什麽资格去批评别人。

　　皇後往寝宫内室走去，马克将军迈步上前，道：「皇後陛下，我也……」皇後却伸手阻拦了他，并轻声道：「路西亚大人是个堂堂正正的男子汉，不可能会对我这样的妇人出手，我一个人进去就好，谢谢将军的关心。」

　　这温柔的语调，立即止住了马克将军的脚步。马克将军恭恭敬敬的应了一声，便退到大理石柱子边去，目送皇後进了寝宫。

　　皇後说路西亚是堂堂正正的男子汉？我忍不住想反驳她这样的说法。拐人家的妹妹、抓帝王来当人质、隐瞒身份目的潜入皇宫当副将军的人，也配称为堂堂正正的男子汉？

　　周围群众难得的安静下来，我四处张望，只见人们都聚精会神的盯着露台上的两人，这一段等待的时刻居然是如此的难熬。不一会儿，只见露台上已多了一个仪态优美的身影，自然就是皇後。

　　皇後手上奉了一个金盒子，在灯火下闪耀着眩目的光辉。金色的盒子交到路西亚手上，同时的珀利斯陛下脸上绽开了狂喜的笑容。

　　「贪生怕死的家夥……」我小声道。这回却没有引起马克将军的任何反应。

　　皇後完成了她的任务，便缓步转身离开了露台。很快的她就出现在寝宫外，士兵立即上前围起她执行护主的使命。

　　「放开陛下。」马克将军直接了当的向路西亚提出要求。

　　「为我准备骏马、武器及盔甲，我要出城。」露台上的男人却与马克将军谈判起来，「到了伦恩奈特皇城外我就会释放陛下，到时你们再前来将他携回城里。」

　　「凭什麽要我们接受这样的条件？」马克将军略带愠意的说：「手环已交到你的手上，你却不遵守诺言，这样的卑鄙小人还配拥有骑士之名吗？」

　　「什麽骑士之名，我半点也不稀罕。」路西亚冷漠的道：「只有愚昧无知的人类，才会崇拜这种虚浮的荣耀。」这句话之後，又是一阵轰动。

　　人群的喧哗不断在升温，官职较长的士兵或骑士，正在努力压制下属们爆棚的激动。

　　这说不定是逃走的良机。我悄悄的转身，往後方挤去。在这种寸步难移的时刻，却忽然听到马克将军的一声吆喝。

　　「不许逃走！」他厉声道：「士兵们，擒住那个赤着上身的小鬼！」

　　「啊？」我低呼了一声，年轻的士兵已从四方八面涌了过来，将我团团围住。连反抗的机会也没有，我就已被数人抓起，押到马克将军面前。

　　「你们……卑鄙！」一向不屑说出口的字眼，居然在同一晚里提出了两回。

　　「随你怎麽说！」马克将军狠狠的抓起我的手腕，一股强横的蛮力将我拉了过去，跟着就是冰凉的刀刃触到了我脖子上的肌肤。

　　「干什麽？我不逃走就是了，快些放开我！」我奋力的嚷着。与皮肤进行零距离接触的刀刃，令我只感到浑身不自在。堂堂大将军，居然亲自出手擒抓我这样的一个小鬼？

　　 「听好了，叛徒！」握刀的马克将军不再理会我，却抬头向着露台大嚷：「手执刀刃的你，能轻易决定帝王的驾崩时刻，那麽我也能亲手为这名年轻人决定他这一生的忌日！」

　　 路西亚平静的脸上浮现了一丝惊讶。马克将军这项提议引发了众人的窃窃私语，而我的脑袋轰的一声变得空空如也。
　
　　马克将军的意思，是以我作为人质，来威胁路西亚释放陛下？


　　爽朗的笑声传来，抬头看见了红褐发男人的脸孔，竟然是如此的轻松愉悦，「我不是崇高的骑士，」他说：「但我也不会容许他因我而命丧黄泉。马克大人，这次我栽了在你的手中。感谢你，让我感觉到世上有了解我的人。」

　　「废话不必多说了，我会将你所珍视的年轻人交予你。那麽，你让帝王回到我们的身边。」马克将军道：「我将遵守诺言你准备马匹，也允许你穿上你专用的盔甲，及带上你最珍爱的海王之矛，反正叛徒之物，本来都不应留在皇宫里。」

　　「好，我愿意释放陛下。」路西亚道：「但还要加上一个条件，让我和他安全的离开皇城。」

　　「我以骑士的名誉发誓，会让你安全出到城墙以外。」马克将军下了承诺，「只是，在马蹄踏出城外的那一刻，我就不敢做出任何的保证。」

　　「那麽就一言为定。不过，容许我再加上一个条件吗？」红褐色的目光朝我身上瞄来，「找件衣服让他穿上。这样寒冷的夜晚，赤着身子不是一件好玩的事情。」

　　我蓄意回避他的目光。不记得自己是『他所珍视的年轻人』，只知道他是我所『仇视的皇家狗』。但若是他能让我穿件衣服卸寒的话，我倒是十分乐意。

　　谈判已经结束，人群中却忽然有人大嚷：「居然将陛下尊贵的生命与这样的贱民划上等号！马克大人，你不想活了吗？」说话的人是谁我不知道，而马克将军似乎不打算理会的样子。　　

　　相信在群众之中，不赞同这荒谬决定的人一定为数不少。但，他们宁愿在原地大嚷、与同伴私语，也不敢直接上前与将军分庭抗礼。

　　马克将军苍老的脸上，我看到了一股忠诚之气。这就是真心为国家、为帝王着想的骑士吗？但他却将无辜的我扯进了这样的危险漩涡之中，这实在是惹起了我的怒火！

　　锋刃依旧贴紧我脖子上的皮肤。路西亚带着珀利斯陛下离开了露台，走出了寝宫。

　　我感觉到周围洋溢着狂暴的杀气。人们手上的长矛、利剑上都散发了骇人的光芒，而光芒似乎都指着同一个方向，那挟持了帝王的男人所站的位置。

　　一名士兵牵来了白马，也带来了全副银甲、铁盾、蓝色的长矛、还有一件米色的衣服。马克将军推了推我，并示意我走到路西亚的身旁。我愣愣的走了几步，双腿忽然一软，就跌了在地上。

　　路西亚回剑入鞘，放开珀利斯陛下。珀利斯陛下像只受惊的公鸡一样蹿到了人群之中，接受了卫兵们的保护。路西亚快步走到我的身边，轻轻将我扶了起来。

　　「有没有受伤？」他轻声问，红褐色瞳孔里流露出忧心的神色。我摇摇头，张了嘴却不知道该说些什麽。

　　接过士兵递过来的物品，路西亚将衣服塞到我的手上。我匆匆穿好衣服，路西亚就将我扶上马背，跟着就开始动手穿戴盔甲。

　　他动作慢条斯理的，似乎没将眼前那一众杀意沸腾的人们放在眼里。穿好了银色铠甲，戴好了头盔，他将那把散着奇异蓝光的长矛负在背後。人群中恐怕有些人已快按捺不住愤怒的情绪，却因马克将军先前许下的承诺，令他们都无法轻举妄动。

路西亚上了马，缰绳用力一扯，马儿一声嘶叫，就朝着皇城大门的方向奔去。


　　皇宫闪耀的灯火离我越来越遥远，笼罩在夜幕的皇城看起来像是一座死城；待我回过神来，马蹄早已离开了踏出了城门。四周寂静而荒凉，远处的连绵的山脉在星空下不断起伏。

　　我做梦也没想到，第一次乘马的经历居然是在这种情况下发生的。

　　身上只覆了件单薄的衣服，无情的夜风依旧任意的肆虐着我的神经，先前与刀刃接触的冰冷感觉依旧残留在脖子上，双手在颤抖，背脊上爬满了挥之不去的阵阵凉意。

　　或许我和陛下一样，都是贪生怕死之徒。

　　我闭上眼睛，努力调整自己的呼吸，却听到身後传来一句话。

　　「不要怕，有我在。」

　　我猛然回头，嘴里大嚷：「有你在又怎样？还真多亏了你，我才会沦落到……」埋怨没结束，我就对上了那一双深邃的瞳孔。黑暗中的红褐色眼睛里，流动的是一股极度温熙柔和的气息。
　　
　　「……啧！」我闭上了嘴巴，转头望着前方黯黑的漫漫道路。

　　坐在身後的男人忽然又说：「回头看看一皇城。」我抿了抿嘴，视线往後方瞄了一瞄，只见城墙上方现出了点点微弱的星火。我转身看个究竟，发觉火光正迅速的蔓延，不消半刻城墙上就多了一大片刺眼的烈焰火海。

　　「是……火焰箭吗？弓手埋伏在城墙上……」我怔怔的问道。话才说完，繁星般的点点火光已疾速朝我们的方向飞来。

　　「速度虽慢，但数量太多了。」路西亚道：「霍雷，我们必须加快脚步。」说罢，他一只粗壮的左腕已环住了我的身躯，将我紧紧的抱在他的怀里。一声吆喝之後，马儿开始没命的往前奔驰。

　　成千上万的利箭咻咻的激射而出，从天空降落到我们身旁。箭上燃着熊熊烈火，几次箭镞擦过肩头，透过衣服传进皮肤的热度居然让我感受到一丝温暖。遗憾的，温暖中却包含了强烈而R厉的杀意。

　　　　 白马敏捷的躲避疯狂的箭雨，漏网之鱼就由坚固的盾牌铿锵铿锵的抵挡下来。马背上左摇右晃，要不是男人的左腕固定着我，大概我已经摔到地面上了。

　　靠在结实健壮的臂膀下，居然有种被人保护的感觉。

　　马儿逃得越远，火焰箭的攻击越显无力。再奔出一段路，才总算安然无恙的脱离了火焰箭的袭击范围。只不过我前额上的几丝头发仍是被考焦了。

　　来不及松口气，就听见後方那一阵仿佛蕴藏了警告讯息的马蹄声。
 
　　暗夜中的泥径上，多了几丝银色的微光。反映着缺月淡晖的，是铁矛锋利的顶端。冰冷的空气中凝集着沈重的压迫感。

　　「路西亚，後面！」我话才说完，亮晃晃的铁矛已咻了一声掷了过来。路西亚左臂一抬，动作俐落的接住了敌手的铁矛。壮臂奋力一晃，铁矛就掷了回去，刺向了身後那偷袭我们的骑士。

　　一声惨叫之後，骑士滑下马背，啪啪磅磅的滚在地上。

　　打倒了一名敌人，却没有化解我们的危机。後方马蹄声不绝於耳，白色盔甲的骑士们逐渐逼近，杀气腾腾的的铁矛朝我们身上飞来，攻势不逊於方才的箭雨。

　　铿锵！铿锵！刻着白色狮子徽章的银盾丝毫不松懈，正奋力抵挡来自後方的攻击，而持盾的男人更是没有任何喘息的机会。与盾牌相触的铁矛猛然弹开，纷纷掉落在地面上。

　　几个看似马术较精的骑士居然追到了我们的身侧。奔在最前头的骑士举矛用力一晃，刺的居然是我的头颅。

　　铛……！银盾护在面前，助我避过了一劫。路西亚早已将蓝矛握在另一只手中，眩目的蓝光在黑夜里咆哮，挥开了所有来自後方的袭击。

　　追在身侧的骑士仍旧卖力的举矛进攻，但挡在我身前的盾牌有若一座稳固的城堡，替我抵挡了所有的攻击。我的手不由自住的伸向了背後，想拔剑抗敌，却猛然发觉背上空空如也。
　　 
　　我想起了，随身的铁剑早已被卫兵取走了。

　　坐在背後的男人腰上配了一把铁剑。我不假思索抓住了剑柄，抽出了不属於自己的武器，剑尖对准了敌人的咽喉猛力刺了出去。剑锋彻底击中了目标，这骑士连哼也没哼一声，就缓缓的滑下了马背，滚在地上。

　　我伸出左手，及时抓住了马鬓，才不至於也与他一同滚在地上。这把剑较沈，使用起来还真有些不顺手。

　　骑士陆续追赶过来，我手上铁剑狂刺，进攻目标都只是敌人的咽喉。多亏了覆盖在身前的盾牌，我才能毫无顾忌的采取进攻行动。一连刺毙了好几个骑士，信心也增加了，我高举利剑，任锋刃在月色下散放光芒。

　　「谁再过来，我就割断他的咽喉！」我使劲力气大嚷。

　　这样的威吓居然真的造成了效果，骑士们胯下的马儿步伐缓慢下来。他们不再采取近身攻击，而选择由远处掷矛过来。路西亚忙着挡矛，我反而闲空下来。

　　我毕竟和这些骑士不同。我没经历过战场上的厮杀死斗，所以看见被我刺穿脖子的骑士们，都纷纷的落马倒地时，我心中还是产生了不轻的罪恶感。他们不敢过来就好，我也就不需要杀人了。




《苍刃物语》第八章 天空的礼物

　

　奔了好一大段路，姑且算是我们占了上风。虽然身後不断增援的追兵数目在剧增，攻势也不曾怠慢，但却无法对我们造成任何的伤害。

　　「他们快放弃了。」我轻声说。

　　路西亚没有回话。他手上正轻松的抵挡这些对他来说是软弱无力的铁矛，但脸上的神情却依旧是紧绷的。

　　正在不解，就忽然感觉到了来自後方的一股R厉气势。往後一瞄，我看见了向我们逼来的一道金光。

　　骑士群里蹿出了一个极不凡的家夥。这男人全身上下都覆了亮滑眩目的金甲，手上执的是金色的长矛，就连座骑背上的马鞍也像是纯金铸的。

　　我看不到这人头盔下的面孔，却立即知道他的身份。

　　「马克将军？」我低呼着。路西亚随口嗯的一声，就撤开了挡在我面前的银盾，在马背上摆开架式准备迎战。

　　所有来自後方的攻击，居然因为马克将军的来临而彻底停止了，骑士们放慢了马儿的步伐，让出了一条路让马克将军毫无阻滞的绕到了我们面前。


　　马克将军手执的金矛一挥，一股威力异常的气劲扑面而来。矛尖准确无比的刺向了路西亚的肩头，路西亚紧紧的蹙起了眉头，银盾一抬，锵一声接下了对手的攻势。

　　风声呼呼，淡淡蓝光迅速在半空中晃动，路西亚挥动蓝矛反击，奋力刺向金甲骑士的胄甲部分。马克将军将身体一歪，矛尖滑过了他的身侧，丝毫触不到他身上半点皮毛。

　　金光一闪，金矛的攻势再度落在路西亚身上。银盾掩在男人面前，再度替男人化解了危机。

　　「光防守怎麽行！」苍老而洪亮的声音响起，「路西亚，举起你的蓝矛吧！要带着叛徒之名离开国境的话，就必须先踩过我的铺澹　

　　「什麽踩过铺澹我才不要。」路西亚直接了当的回答，并用靴上马刺往马腹一踢，接到命令的白马加快了奔跑的速度，将马克将军抛在後头。

　　「你这……小鬼！」马克将军浩然大怒，「快回来！趁现在投降的话就还能留住一条命！」

　　「对不起，马克大人。我不打算回去了。」胯下的马儿再度加速，男人的说话却缓慢而轻松。後方，马克将军大吼一声，也加马快鞭追了上来。

　　「不要跑了，你给我回来！」马克将军边追边嚷。

　　「我不要！」路西亚加重了语气，再次坚拒了马克将军的要求，「你那麽坚持的话，就慢慢追下去吧！」

　　严厉的长辈在追赶不守规则的小孩，打算抓起小孩教训一顿，偏偏小孩就是越跑越远，不让长辈有逮住他的机会。这居然是我在霎间的感觉，虽然很荒谬，却又很贴切。路西亚再利害，也只是个比我稍年长的大男孩，当然还有稚气的一面。

　　不过，我这样的想法若让他知道的话会发生什麽事情？他会一笑之置，还是愤怒反驳？他看起来像是不会生气的人，所以大概会是前者吧！

　　「霍雷，做好准备！」路西亚忽然嚷道：「我们要撤离了！」

　　「啊？」我怔了半秒。方才那调皮的孩子，在一瞬间又恢复成了稳重认真的男人。

　　异样的叫声传入了我的耳里。抬头一看，不远处的天际上多了一只巨鸟的身影，正拍打着双翼迅速向我们这儿逼近。

　　狂风席卷四方，巨鸟般的生物在我们面前降落，躯体上的发光鳞片鲜艳夺目，目光锐利如钩，獠牙利爪叫人触目心惊。庞大的身躯站定在地面上，一声长啸，巨响几乎震破了我的耳膜。

　　「龙……飞龙？」我不敢相信自己的眼睛，原来这根本不是什麽鸟，而是一身蓝鳞的龙，「真的是飞龙？我第一次看到……好利害！」伦恩奈特境内不曾有飞龙出现的记录，我想惊呆在原处的不只是我，还有身後那一大票皇家骑士。

　　「路西亚！」马克将军大嚷：「原来……你居然是……」他欲言又止的，最後还是没把话说完。

　　「日後有机会再见的话，我会慢慢解释。」路西亚平静的说：「暂别了，我所敬爱的将军！」说罢，他一把抱起了我，纵身跃到龙背上。飞龙展开双翼，迅速的升空。

　　「啊……！」我惊惶的呼喊。虽没有惧高症，但这样忽然离开地面也叫我无法习惯。真没想到，刚有了首次骑马的经历，马上就要让我感受骑龙的滋味。

　　「别怕。莉蒂娅不会把你摔下地面的，放心吧！」路西亚在我耳边轻声说着。

　　「莉蒂娅……？」飞龙的名字吗？这是只雌龙？

　　「我们要离开伦恩奈特了，」路西亚又说，「把你扯进了我取得手环的计划之中，真的很抱歉。」

　　「……」我不知该如何搭话。稍微适应了飞在半空中的感觉，我俯下身看看下方的情景。下方的原野及丛林被埋没在黑暗之中，我什麽也瞧不见，倒是远处的皇城成了一团耀眼的火光。

　　「小霍，跟我到马提斯去吧！」身旁的男人再度开口了，「到那里，就能见到你的妹妹。」

　　简简单单的一句话，强烈的激荡了我的思绪。我猛然转了身，使劲抓住了男人的衣领，卖力的破口大骂：「果然是你这……吃皇家饭的混帐抓走了莉娅妮！」

　　大哥受伤，妹妹被掳的情景再度出现在我的脑中。压抑不住的怒气同时在心里飙升，眼前的男人忽然变得异常可憎。

　　「冷静点，小霍，你听我解释。」路西亚轻轻摸着我的手臂，似乎企图安抚我的情绪。

　　「啧……！」我放开手，转身背对着他。

　　「小霍，知道马提斯吧？」男人开始了自己的叙述，「我不是马提斯人，但却是在那里长大的。」

　 
　　路西亚是龙骑之国马提斯派到伦恩奈特的间谍。他隐瞒身份潜入伦恩奈特皇宫，目的是为了夺取传说中封印魔导兵器的手环。他本来不想引人注目，没料到那昏庸无道的帝王，居然一时兴起就封了他副将军的职位。

　　「这下，我总算完成了自己的任务，可以安心的归国了。」路西亚最後补充了那麽一句。

　　「手环……夺取手环……」我喃喃的说着，忍不住又胡思乱想起来，「马提斯王国究竟有什麽目的？该不会你们想解放魔导兵器，然後毁灭世界什麽的吧！」

　　「这我不能跟你说。」男人淡淡的道。

　　「那我的妹妹呢？」我大吼，「为什麽要拐走她？难不成也和这手环有关吗？」难道一切就如我想的那样，有人想利用贤者後人的血来解放魔导兵器？

　　「随你怎麽猜，就算猜对了我也不会告诉你。」

　　我愣了一阵，就上前抓住了他的手臂，不断重复发问：「为什麽抓走我的妹妹？」这样死缠烂打了一阵也无法奏效，我开始用力摇他的手，低声下气的求他，他也一样无动於衷。

　　「那我从这里跳下去好了。」我决定用自己的性命来威胁他。

　　「我立即上前打昏你，那你还跳得下去吗？就算真的让你跳下去了，让莉蒂娅飞下去接住你不就好了。」男人似笑非笑的说。

　　「……」好，投降了。我决定暂时放弃追问。

　　「你总有一天会知道真相的，多忍耐一阵又何妨？」路西亚走过来，伸手摸摸我的头发，「你一定累了，该好好的睡一睡……」

　　没错，我是累毙了。被他那麽一说，睡意就袭上了我的脑袋。远处的天际黯黑一片，破晓之时仍旧遥不可及。

　　刚离开了伦恩奈特皇宫，接下来要闯的，大概就是马提斯王国的城池了。

　　六岁那一年，我曾独自在羊棚里渡过了一晚。那日黄昏下了场大雨，灰蒙蒙的天空下尽是寒冷的空气。我一时兴起，躲到干草堆内取暖。入夜，不知情的大哥锁住了门，我就这样被关在里面。
 
　　当时的我正值懵懂的年纪，无法感受被黑暗笼罩的恐惧。等得困倦了，还是没人为我开门，便干脆将草堆当成棉被，睡上一觉好了。隔天日上三竿，大哥终於找到了我。事後，他说不敢相信这个浑身都沾上了羊粪和杂草後，还能睡得如此舒服的小鬼居然是他的弟弟。
　

　　现在，我睁开了眼睛，迎向温暖的晨曦。我这一个被粪臭包围也能做美梦的瞌睡虫，居然在彻底睡眠不足的情况下起了个大早，於是我下了一个结论。

　　「这地方不能睡觉。」我指的是被湿黏龙鳞所覆盖的龙背。

　　我从龙背上跃了下来，脚才着地，鞋底就沾上了一些沙子，「沙滩……海……」我说着，忽然觉得最近自言自语的次数好像增加了。

　　海风卷起巨浪，带来了海水的气味，眼前是一大片碧绿的海洋。一波一波的潮水卷上沙滩，又迅速退回海里。这是一种诱惑，我忍不住就迈步开跑，想立即尝试投入大海怀抱的滋味。

　　身後一阵低吼传来，声音微微震撼了空气；双足一颤，我停了下来。回头就看见一只蓝龙，轻轻摆动着拖在沙滩上的尾巴，懒洋洋的趴在地上。

　　「莉……莉蒂娅？」我叫道。巨龙一双巨大的翅膀缓缓的拍动，卷起微弱的风，海水般清澈的瞳孔直盯着我，不做任何反应。

　　传闻飞龙仅在马提斯王国出没，生活在伦恩奈特边境的我连见到他们的机会也没有，但现在却在如此接近的距离下与这种生物接触。

　　龙背上的鳞片反映着温熙的阳光，刺痛了我的眼睛。昨晚我就睡在那里，回想起来还真有点不可思议。

　　「你再盯下去的话，说不定她就会发怒了。」风声中忽然夹杂了熟悉的嗓音。

　　「这……是她盯我才对。」我吓了一跳，但还是忍不住出言反驳。

　　「小霍，接着这个。」

　　「啊？」我转头一望，看见一粒大椰子往我身上飞了过来。我伸手勉强接下，它比我想像的还要沈重一些，手腕有些疼痛。

　　「我刚摘的，不是什麽丰富的早餐，你就将就一下……」男人说着，又扔来了另一样东西，这回不是椰子，而是一把收在鞘里的铁剑。

　　我接过剑，再抬头一看，男人身後的沙滩上爬了一条漫长的足迹，从不远处的椰林蔓延过来，而男人手上抓着一大串深绿色的椰子。

　　「没什麽好将就的，」我拔出了剑，用力劈开了椰子的上半部，「像我这样的乡野小鬼，比这个更寒酸的早餐也见过。」

　　其实，我根本不记得自己最後一次吃早餐是在什麽时候，通常早餐和午餐我是凑在一起吃的。

　　「你在内陆长大，没见过海吧！现在看见了有什麽感觉呢？」路西亚又问。

　　「蛮开心的，海水蓝蓝的一片很漂亮。」我随口敷衍後，就奉起了椰子往嘴里灌椰水。昨夜的活动量实在有些过分，不快找些东西来填肚子的话，我可能就要抓地上的沙子来啃了。

　　路西亚将椰子放置在龙背上，并摸了摸莉蒂娅凑过来的长脖子，「密斯特是个危机四伏的场所，那把剑你就先拿着，待会儿离境时一定会派用得上场。」他说。

　　「密斯特？」我立即问：「这里不是马提斯吗？」

　　「莉蒂娅飞得再快，也还需花上一天时间才能飞入马提斯国境。」路西亚走了过来，「你等回儿，我去找树枝来画个地图……」

　　「慢着！不需要画……」我把手伸入腰间挂着的小袋子摸索了一番，掏出了一张发黄的小纸，「威勒尔大陆的地图我有，你拿去。」这地图是大哥送的，纸张我保存了三年左右，已皱得不像样。

　　我将地图递到路西亚的面前，他却没有伸手接下，而说了句：「先看看北方的大海湾。」

　　愣了半秒，我才想到自己该摊开黄纸，照他的指示查看大陆的北方区域。


　　威勒尔大陆西面的一大片土地完全归徽章骑士之国所有，与魔导兵器传说息息相关的加拉，位於伦恩奈特的东南处，现在是伦恩奈特的附属国。

　　加拉的东侧是希尔马王国，大陆上有名的文雅之地。位於加拉及希尔马北侧的是一片沙漠地带，那一区域的土地标着『美古南』这拗口的国家名字。

　　马提斯就在美古南的北面，也就是伦恩奈特的东侧；大陆北方的大海湾，就介於伦恩奈特与马提斯两国的交界处，海湾中有个独立岛国。

　　「亚人之国『密斯特』……被浓雾包围的险境……」我念着黄纸上的一小段附注文字。

　　「由伦恩奈特去马提斯，密斯特并非必经之路。」路西亚说：「但我不想引人注目，只好由海路前进了。」

　　「那……我们现在在这里？」我指着地图上岛国的南方区域，那靠海的边缘部分。

　　「伦恩奈特军不可能会出现在这里，我们绝对可以安心的休息。你要不要到海里去泡个澡？」

　　「……」我用力抛开手中的空椰壳，迈步走向蓝龙的所在之处。妹妹仍旧身陷险境，我怎麽能够悠闲逍遥的在海里游泳？路西亚这样的提议只会增加我对他的厌恶感而已。

　　我奋力攀上龙背，湿滑的鳞片却让我落回了地面，啪一声摔痛了背部。感觉到身後注视的目光，我右掌覆着疼处，脸颊一片热烫。

　　霍雷，你也太逊了吧！我心里埋怨着自己的无能。

　　「你要直接动身？好。」踩在沙滩上的细微脚步声接近，男人的壮臂伸了过来，抓住了我的身躯，轻松的将我扶上了龙背。环着我的粗壮臂腕中，仿佛蕴藏着一股强盛的力量。

　　「……」我再次沈默，心里却暗暗发誓，绝对要超越这股力量。这男人是马提斯王国的走狗，若要救回被马提斯王国拐走的妹妹，我就必须有能力打败他！
　 


　 飞龙的翅膀迎着海风，向着东方一望无际的天空前进。下方海面上扬着微微的波涛。
　　 
　　「海浪声让人觉得舒服，头脑也清醒了不少。」路西亚说。

　　「嗯，大概吧。」其实，我快忍受不了来自浪声的诱惑。脑里一股冲动，想直接往下跳去，投入冰凉柔和的海水中舒舒服服的泡个澡。

　　晃晃脑袋，我提醒自己，现在绝对不是适合享受的时刻。
　　　 
　　　　 孤单的鹰影盘旋在远处小岛的上空，近处的海鸥成群结伴飞过，响亮的鸣叫不绝於耳，呼呼的风声中，忽然掺杂了一阵有若银铃般清脆的笑语。

　　「刚才……什麽声音？」我愣愣的问着，跟着就感觉到左肩头被人轻轻拍了一下。

　　「你看，在那儿。」他指向了右侧，一座和我们相距甚近的小岛。岛上是一片疏疏落落的椰林，岛边海水涟漪四起，几个窈窕的少女身影在水面浮浮沈沈，正在愉悦的戏水作乐。阵阵悦耳的欢笑声，便是从该处传出来的。

　　「鱼……人？」我一时间内想不到其他更适合的名词。少女们一身剔透滑腻的淡蓝肌肤，秀发有若水流般的细长柔美，手脚上长了鳍状的器官。她们像是在浪花中翻腾的大鱼，散发着与海洋十分协调的气息。

　　「第一次看见飞龙，第一次看见海洋，然後又第一次看见亚人？」熟悉的声音传来，首次出现了揶揄似的语气。当然，也可能是我过分敏感，或许说话的人根本没有嘲笑我的意思。

　　「反正我就是乡下人，理所当然没什麽见识，倒可以让你看笑话。」怒火烧进了我心中，我略带愠意的说完这句话。最近发生太多了事情，我好像变得特别情绪化。

　　「什麽笑话，根本不是那回事。」路西亚再度将手搭上了我的肩膀，「别想太多了，小霍。你觉得累的话就再睡一觉，心情就会好很多。」

　　我忍不住回头望去，习惯性的对上那一双清澈而深邃的瞳孔。我累了吗？对，我睡眠不足，现在头脑仍是昏沈沈的。或许睡一觉真的能平复我的情绪。

　　「好……我就睡一睡。若我不小心摔下去的话，就麻烦你和莉蒂娅了。」我说。看来，我再度被这把低沈却柔和的嗓音所折服了。

　　才要坐下，视线却被岛边戏水的一个少女所吸引。

　　浪花翻涌中，这少女正展放着活泼的笑容。她和其他鱼人一样蓝肌蓝发，长相美丽脱俗，而唯一不同的是，她戴了条黑色的项链，而挂在她赤裸胸脯上的圆珠状坠子，正反映着正午璀璨的日晖，将眩目的光芒刺进我的眼睛里。

　　一阵灼痛，我捂住了眼睛，随後再睁开双目时，就看见了那少女惊惶的神情。

　　「啊……！」尖锐的叫声响起。看来她已经发现了我们的存在。飞龙掠过海面，她不可能会浑然不觉，但她却没料到龙背上还载了两个年轻的人类男人。

　　扑通扑通，少女们纷纷跳入水中，将头顶埋了在涟漪之下，小岛那一带的区域在霎间变成一片寂静。

　　「怎麽了，难道是我吓着了她们吗？」我焦虑的发问。

　　「大部分生活在密斯特岛国的居民都不喜欢外来者。这是他们的习惯，你不需要介意。」路西亚的解释令我松了一口气。

　　莉蒂娅再飞一阵，已远远的离开了小岛的位置。後方再度传来了笑语，转头一看，人鱼已纷纷冒出头来，正朝着我们这儿挥手。有个卷发碧眼的绝色美女，手掌凑上嘴唇後一甩，竟是对我们送来飞吻。

　　「那就好，她们还是欢迎我们的。」路西亚微微的笑了。

　　「是吗？就不知那一吻是送给谁的。我还是你？」

　　「什麽？小霍，你刚刚说了些什麽？」路西亚蹙起了眉头。果然，我那一贯含糊的说话方式，有些时候真的叫人完全听不清我在说什麽。

　　「没……没什麽啦！哈哈哈……」对，没什麽，真的没什麽。只是一个飞吻而已，我介意那麽多干什麽？

　　「如果没什麽的话，我们就休息一阵好了。」路西亚坐了下来，後背靠在龙脖子上，「傍晚我们就会经过密斯特边境的珀塔里大岛，那可就是我们能不能活着离境的关键时刻。」

　　「珀塔里大岛？那又是什麽啊？」

　　「别急着问，待会儿你就会知道了。」闭目养神的男人，这次又卖了关子。




《苍刃物语》第九章彼方

　　　 傍晚时份，天色微微的昏暗下来，海面上疾速飞行的莉蒂娅完全没有疲惫的迹象，传说中的体能卓越及毅力超凡的龙果然是名不虚传。

　　这段路途里我根本无法阖眼，皮肤接触到湿黏的龙鳞便让我浑身不自在，而飞行途中摇摇晃晃的感觉更叫我随时想作呕。昨晚一定是累昏了，才能在如此糟糕的『睡床』上入眠。


　　海风中夹杂了雨味，似乎是雨水即将降临海上的预兆。

　　「霍雷，准备好你的剑。」路西亚说着，并站了起来，自己也缓缓抽出了背上的蓝光长矛。

　　「错了，那不是我的剑，是你的才对。」我嘴上那麽说，但手里还是按照他的吩咐，将铁剑用力抽了出来。握紧了剑柄，朝空气轻轻挥了几下，只觉得这剑还是太沈了，仿佛随时会扭伤我的手腕。

　　「当作我送给你的，虽然并不是一个很适合你的武器。」路西亚如此回答。其实，我已经猜到他会说将剑送给我了，与他相处了一段日子，多少了解了他的处事及说话方式。
 
　　说话语气极度客气婉转，时而顽固时而洒脱，那是我目前看到的路西亚。到了现在，我依旧觉得他是个高深莫测的家夥。

　　几滴雨水落到我的肩头上，渗进了我的衣服里，皮肤一阵凉飕飕的，「下雨了……」我抬头望着灰蒙蒙的天空。

　　「这或许是上天赐给我们的机会。」路西亚快步走了过来，站到了我的身边，「鸟族的夜盲天性，又加上羽毛被雨水打湿的话，肯定熬不了多久就会撤退。」」雨势渐大，宽阔的龙背上已布满了滴滴水珠。隔着雨声，男人的声音变得朦胧起来。

　　「什麽……鸟族？这里的居民吗？」事情好像有些不对劲，难道说在越过密斯特国境之前，还非得和当地的居民展开一场你死我活的战斗？

　　「珀塔里大岛是鸟翼族的圣域，任何侵入圣域的家夥，他们就会使用武力来驱逐，我已经尽量绕道而行了，却还是将他们引过来了。」

　　一股莫名的压力袭向我周围的空气。抬头遥望，灰暗的天际涌出了无数的黑点。

　　「下雨了耶！他们还是要过来吗？」这一场无法避免的交锋，对手竟是一群全身湿漉漉的鸟儿吗？

　　「他们就是这样固执的家夥。」蓝光闪动，长矛挥在从天而降的滴滴雨水中，「别再说了，霍雷，想法子撑到天黑！他们是夜盲子，到时不撤退也不行！」

　　　　 黑点逼近，我已能清晰的看见这一群鸟人的模样。他们背上长了一对疾速拍动黑褐色翅膀，脸上有尖喙，小腿下的部分生了锐利的鸟爪。鸟人们飞散到各处，由四方八面将莉蒂娅包围起来。

　　一道又一道锐利的目光投射过来，炙热的杀意在寒冷潮湿的雨天中持续飙升。右手五指不由自住的握紧了剑柄，我听见自己逐渐响亮的喘息声。

　　「来自马提斯的飞龙与人类？」年轻而略带的嗓音传进耳中，「擅自闯入圣域的家夥，一个人也别想活着离开！」循着声音望去，我看见了一双独特的蓝翼，以及一张清秀憨厚、稚气未脱的少年脸孔。

　　这看起来与我年纪相若的鸟族少年被同夥拥在中间，看起来像是一个身份不凡的家夥。

　　「奇怪，他怎麽没长喙？」其实，这家夥除了一张面孔人模人样，连一双穿了鞋子的脚也和人类的双脚无异。

　　「喙及爪子是作战时才变化出来的使用的，他们平时全都是这副平凡的模样。」

　　「哦……那麽，他们身体有长绒毛什麽的吗？」我倒好奇，他们覆在粗布衣下的身躯，是否和人类有任何的不同之处。

　　「据闻是有的，但我没试过剥开他们的衣服来看，不敢下任何定论。」男人再次耐心为我解释，这回还难得的加上了一点幽默。

　　「那麽，他们的年龄和人类……」

　　「够了啦，小霍。」路西亚终於出言竭止了我的持续发问，「开战了。」平静的声音宣告着一场生死恶斗的来临。

　　咻的一声，鸟人挥动双翼扑到我的面前，足上的利爪一抬就袭向了我的胸膛。剑光一闪，利爪尚未触到我的身躯，我已挥武器朝鸟人的翅膀斩去。啪沙啪沙，几根褐色羽毛散在空中，缓缓的往下方飘落。进行了回避动作之後的鸟人弯下身来，锐利的喙啄向了我的腹部。
 
　　我左手成拳，啪达一声揍了鸟人的右脸颊。右拳传来了柔软的感觉，鸟人的身躯是轻盈的，这一击居然就让他飞出了数尺以外。几个鸟翼族上前接住了他。

　　这就是鸟翼族的实力？他们比我想像中的还要脆弱吗？

　　「是雨水的降临让我们占尽了优势。」路西亚仿佛看清了我的想法，为我解答了心里的疑惑。

　　龙背上的另一侧，淡淡的蓝光在雨水中晃动。路西亚的长矛一瞬间刺中了四个鸟人，黑褐色的羽毛胡乱飞散，鸟翼族的人们在惨叫中坠落地面。

　　两只环绕在身旁的鸟人忽然疾速飞来，进行左右夹击，我左掌一推，击开了一个敌人，另一个敌人则被铁剑的锋芒伤了左侧的翅膀。鸟影坠落，几个同夥急忙往下飞去进行救援。
　
　　鸟翼族与鸟翼族之间的同伴情谊一窥无遗。如此有情有义的种族，却彻底的仇视外来者，这样的事情实在叫人百思不得其解。

　　「路西亚，我好像……兴奋起来了。」握着剑的手在微微颤抖，我感应到锋刃上传来的杀意。

　　「冷静一点，过度兴奋会让人失去理智。」男人的声音夹杂在淅淅的雨声、长矛挥舞的呼声、以及鸟族人们的痛苦的惨叫声之中。

　　蓦地，肩上一阵刺痛。血腥味溢过来的同时，瞄到了身後正偷袭我的一只鸟人。

　　左臂一弯，手肘狠狠的触上了鸟翼的身躯，轻轻的一声叫喊声传来。我疾速转了身，一剑刺向了他的胸膛。鸟人往後一退，锋刃刮破衣服，割下了浅浅的一层皮肉。

　　手臂伸直的瞬间，背後又是一阵异样的风声。左肩再度传来了撕裂般的痛楚。

　　既然环境对他们不利，他们干脆就用偷袭这般不光彩的方式来进行战斗。微微的怒意袭上心头，我一脚踹飞了眼前的对手，再转身对付後方的敌人。
　
　　锋芒闪耀，鸟人的翅膀被咆哮的剑刃所伤，无数沾着鲜血的羽毛飘在半空中。

　　得意的瞬间，却感觉到脚下湿滑的龙背一颤，跟着身躯猛然往下方坠落。

　　「啊……！」我轻嚷一声之後，下跌的龙躯很快就恢复了平稳的飞行姿势。

　　「雨水也对莉蒂娅造成了些微的影响。」路西亚的声音出现了微微的焦虑，「真是的，今天的傍晚怎麽特别的漫长？」　　


　　莉蒂娅的飞行速度渐慢，巨大的双翼仿佛失去了力气。 

　　「她大概觉得累了。」路西亚说：「湿透的翅膀飞起来很沈重的，再加上雨水模糊了她的视线。再不天黑的话，我担心最先撑不住的是她。」

　　遥望西方，一抹斜阳仍旧挂在昏暗的天空中。有种错觉，越是期待黑夜的来临，白天越是不肯结束。　　

　　一众鸟翼族仍旧盘旋在空中，等待着绝佳的进攻时机。他们也淋了一身的雨，羽毛上溢着冰凉的水滴，沸腾的杀意却完全没有冷却下来的迹象。
　　
　　「你看那个家夥，」我指着先前说话的蓝翼少年，「他是首领吧？」

　　「大概吧！怎麽了吗？」挨近路西亚的十几个鸟翼族，都已败在蓝矛的强大攻势之下，持矛的人当然也变得闲空下来。

　　「你看他完全不参与战斗，」我说：「究竟是因为他想保留实力，还是根本没有实力？」首领不加入战围，通常就只有这两个原因而已。

　　「他看起来年轻而毫无城府，大概会是後者吧！」路西亚答。

　　蓝翼少年发现我在注视着他，眉心一蹙，清澈的双目流露出一股厌恶气息。

　　他的脸上会浮现这样的神态，是因为听见了我们说的话，还是因为在他们鸟翼族眼中，我们这些平凡的人类就如同鬼魅般让人避忌？
 
　　「东方有一句话，叫做『擒贼先擒王』。」我尽量压低自己的声量：「我想抓那个首领当人质，逼他们立即结束这场战斗。这样不必流血也不必死人。」

　　看这少年稚气未脱的样子，能当上首领多半是靠了家族的荫庇。或是他根本不是现任首领，而真正的首领卧病在床，他以代理者的身份带领族人抵抗外敌。凭我和路西亚的力量，要擒住他应该不是什麽难事。

　　「没错，一定是就这样！」我不由自住的叫了一声。

　　「什麽？小霍，什麽就是这样？」路西亚不解的问。

　　「没……没什麽！哈哈哈……」除了傻笑外，我想不到其他掩饰自己窘态的方法，「我的意思是……就这样擒住他吧！」

　　最近一直在胡思乱想，自言自语成了家常便饭。这样的坏习惯还是早日消除比较好。

　　我们商讨策略的同时，飞在空中的蓝翼少年亦和几个看似较年长的族人交头接耳的窃窃私语，他们大概也在盘算着一些对付我们的计划。

　　「我让莉蒂娅慢慢的接近他们。」路西亚说：「雷击下来的同时，他一定会慌忙的闪避，你就趁机扑上前抓住他。」

　　「呃……什麽雷？」这回轮到我听得满头雾煞煞的。
 
　　「当然是雷属性魔法，飞行种族的弱点之一。不过使出魔法需要时间，他们随时还会过来，要麻烦你掩护我了。既然你说不要死人也不要流血，我就把攻击打偏一些。」路西亚解释完毕，蓝翼少年也恰好停止了与同夥间的交流。

　　「那就拜托你一定要打偏了。」我说：「我可不想杀死任何人。」昨夜砍倒了几个骑士，今天我不希望自己的剑锋再染上血腥。

　　莉蒂娅正朝首领的停驻之处飞去，鸟翼族的人们没理由没发现这一点。风声呼呼，羽翼速挥，向着蓝翼少年的所在位置聚集的鸟人多了起来。莉蒂娅再飞近一些，便有数个鸟人拍动双翅，杀气腾腾的朝我们扑了过来。

　　我连挥数剑，斩的都是敌人沈重的翅膀。雨水溅湿了我的身躯，也朦胧了我的视线，挥出去的剑势自然是杂乱无章，但要压制这些动作渐缓的进攻者，已是绰绰有余了。

　　与鸟翼族纠缠了一阵，耳边忽然传来轰隆的一声巨响。遁声一望，耀眼的紫辉闪过天际，一道从天而降的雷光，已击向了蓝翼少年的身躯。

　　「哇……啊！」蓝翼少年惊呼一声，挥翅飞到了一旁，躲开了雷光的袭击。这一移动，更拉近了我和他之间的距离。

　　事不宜迟，我攀上了长长的龙颈，伸出左手一把抓住了少年的衣领，用力将他拉了过来。

　　「你……想干什麽！」蓝翼少年大嚷。站在龙脖子上，我将剑刃抵在他的脖子处，朝着一众鸟翼族大嚷：「想保首领的性命的话，就马上撤退！否则我就立即割断他的咽喉！」

　　我才说完，就偶然瞄到一旁直盯着我，深深蹙着眉头的路西亚。怎麽，难道我这副挟持人质的模样看起来很奇怪吗？

　　一众鸟翼族怔在原地，果然就不敢轻举妄动。胜卷在握，我整个人松懈下来。不料，下一霎间就忽然感觉到腿上一阵激烈的疼痛。

　　「呃……」呻吟了一声，就发觉是那个被我当成弱者的蓝翼少年，正用他脚上锐利的爪子猛刺我的小腿。大概是在我朝着鸟翼族说话的时候，他的双脚已悄悄化成了拥有致命杀伤力的爪子。

　　脚下踩着湿滑的龙鳞，要保持平衡已不是一件简单的事情。蓝翼少年的突袭，让我彻底失去了重心，脚板一滑，就往下掉去。

　　感觉到身体的坠落，我慌得哇了一声，下意识的伸出了手，用力抓住了龙脖子，身躯就这样被吊在半空中。

　　「霍雷！」我听见路西亚紧张的唤声。他奔向我的同时，受到了鸟人们来自四方八面的围攻。

　　蓝矛紊乱的挥舞着，路西亚忙着迎战，而我使尽了手臂的力气，奋力想要爬上龙颈。

　　我在拼命的同时，忽然头顶一阵风声呼呼，一道蓝影闪过眼前。原来是蓝翼少年飞了过来，弯下身就开始猛力啄我正在颤抖的手背。　 

　　「你！卑鄙的家夥！」我再次说出了被自己视为禁句的词语。
　　
　　被雨水彻底打湿的龙鳞覆盖了龙颈的表面，五指要牢牢的抓住龙颈已是十分勉强，加上蓝翼少年施加在手背上的攻击，我的手很快就滑下了龙鳞。

　　「说我卑鄙？」达成了目的之後，蓝翼少年的喙迅速化成了人类般的嘴唇，「你刚才抓我当人质耶！卑鄙的人是你才对吧！」
 
　　蓝翼少年的声音逐渐微弱下来。身躯往下坠落，悬在半空中的飞龙巨影离我越来越远。

　　紊乱的思绪中，一个清晰的影像忽然蹿进了脑海里。那是在记忆中莉娅妮天真娇憨的姿容，熟悉而温暖。

　　拯救妹妹的使命还没完成，我的性命就要葬送在这陌生的异域之中吗……？


 
　　　　　 唧……唧唧……

　　嘈杂的虫鸣声围绕在四周，微弱的知觉缓缓的回到我的身体里。丝丝光线透进了眼中，睁眼一看，眼前是一片被枝叶所遮盖的星空。

　　我睡倒在一棵大树上，承托着我一根粗大的树枝。身上沾了无数的细枝落叶，扑面而来的轻风送来了阵阵属於森林的气息。

　　「路西亚……」我虚弱的叫唤着，不解自己为何一开口就呼起了仇人的名字。

　　黄昏的经历渐渐浮现在脑海里。受到鸟翼族的袭击，与首领纠缠时不慎坠落龙背，然後就落到了这片森林里。

　　蓝翼少年最後那副得意的神情仿佛就在眼前晃动，心头一阵激忿，头脑就清醒了不少。 

　　猛吸一口气，我试图爬起身来，全身皮肉却在隐隐作痛。虽是在这大树的帮助下捡回了一命，但在强大的冲击力之下还是受了点皮外伤。勉力站了在粗树枝上，我轻轻跃下了大树，啪一声才站定在地上，右脚就忽然发软，我扑到在地。

　　「痛痛痛……！」我挣着爬起。害我摔得灰头土脸的当然就是脚上猛然传来的一阵疼楚。

　　由右足小腿溢出体外的鲜血，染红了一地疏疏落落的杂草。一丝光芒闪烁在杂草堆中，仔细一看，发觉埋藏在草堆中的竟然是一样我所熟悉的东西。

　　「我的剑！」我大嚷，爬起身来拾剑的同时，才想起自己快口说错话了。这不是我的剑，而这把剑真正的主人大概正感到十分焦虑，还没踏入龙骑之国就已经彻底失去了我的下落。

　　拾起了剑，锋刃映着灿烂的星晖，散着刺目的光芒。将剑收入了背上的鞘中，顺手拍了拍沾在身上沙土及细叶，我站直了身子，开始张望四处。

　　夜色中，一座座巍峨的树影包围了我，晚风带来了渗透肌肤的寒冷。

　　从龙背上坠落的瞬间，我还以为自己会落进北方海湾的清澈海水里，不料最後迎接我的竟然是一大片苍翠的树海。

　　我往前迈了几步，踩碎了地面上一些枯枝落叶。按照先前路西亚对密斯特岛国的说明，难不成我现在所处身的场所，就是密斯特边境的鸟翼族圣域珀塔里大岛？

　　这下可好了，偶然闯进了鸟翼族的禁地，整座大岛被海水所围绕，我该怎麽离开这里？

　　「啊……怎麽会这样……」我抓着头，正烦恼之际，蓦然瞄到了不远处一团奇异的绿光。

　　奇异的情景出现在眼前的草丛旁。站在那里的是一个全身赤裸、五官细致的小孩，她一身绿色肌肤透着眩目的荧光，长在头上的两根触角正轻轻的晃动。见我在注视着她，一双深绿色的眸子眯了起来，嘴里发出了咯咯的娇笑声。

　　我怔了怔，道：「这……树……树精吗？」无法肯定自己这一句话是在询问她的身份，还是自言自语的毛病又犯了。

　　小女孩没答话，却轻轻的举起了自己细小的绿色手臂。透过她身上的光芒，我隐约看见她手上正抓着一样东西，那像是一张薄纸，有些皱巴巴的。

　　「我的地图！」我大声惊呼，不由自主的摸向了自己的腰侧，随身的小袋子还在，但袋子里的发黄纸片却已经落到了眼前这小女孩的手中。

　　「嘻嘻……」铜铃般悦耳的笑声响起，小女孩一个转身，就蹦蹦跳跳的往身後的草丛走去。

　　「慢着！你回来！」我一个箭步奔了上前，蹿到她的身後。被她取走的黄纸片是大哥的东西，我非得夺回来不可！

　　右臂一伸，我抓向了她的肩膀。眼看指尖就要触到了碧绿的肌肤，小女孩却纵身跃起，动作轻盈的站到了一旁的树上。我扑了个空，差点就摔倒在地上。

　　「嘻嘻……呵呵……」清脆的童音传进了耳里，小女孩调皮的声音中多了几丝嘲笑的意味。

　　感觉到自己脸上一阵抽搐，右手五指不由自主的抓住了剑柄，锵一声利剑猛然出鞘。剑刃闪着惊心动魄的光芒，杀意蔓延在锐利的锋芒上。小女孩惊呼一声，绿躯再度跃起，敏捷的蹿上了高高的树稍。

　　「快把东西还给我！」我抬头朝着树上咆哮，「要不然我就不客气了！」身陷异域的苦恼，加上被人嘲笑的忿恨，我心中实实在在掀起了狂怒的波涛。

　　小女孩皱皱眉，小嘴嘟着高高的，脸上却毫无惧色。

　　「你还不下来？好！那我上去！」我攀上了树干，疾速的往上爬去。对於爬树我不是没有信心，昨夜我就征服了伦恩奈特竞技场外那棵百龄古木，现在的这棵大树算得了什麽？

　　攀到了高处，粗糙的树皮表面忽然传来了微微的震动，顶上的茂密的枝叶深处沙沙作响，跟着就是无数的球状物体坠下。

　　「啥……东西？」我说着，柔软的物体已啪达啪达的落到我的身上来。浑身上下一阵疼痛，跟着周围飘来了一阵蜂蜜般的异香。成熟的果子在撞击中碎烂，黏答答的红色液体沾满了我的脸庞及衣服。

　　嘻嘻笑声夹杂在枝叶的沙沙声响中，小女孩仿佛在宣告着自己的胜利。

　　「这……臭小鬼！」怒火攻心之余，我丝毫不怠慢自己的手脚，迅速抓住了一根枝桠，我跃上了树稍，整个人被埋在茂密的枝叶之中。

　　岂料，小女孩的踪迹还没寻着，让人怒意飙升的笑声居然从下方传了上来。

　　绿肤小女孩站在树下，抬起头绽开欢乐的笑脸，抓着纸片的细小手臂在对着我摇晃，眩目的荧光闪耀在丛林间。她早已离开了树稍回到地面，而我竟是彻底地浑然不觉。

　　脸上一阵抽搐，我几乎用上生平最快的速度从树上跃了下去，站到小女孩的面前。

　　「哇啊啊！」小女孩发出了一声惊呼，仓皇地向後连退了几步。看见她恐惧的样子，我大概也猜得到她所正面对着一样怎样的脸孔。

　　莉娅妮说过，当我彻底发怒的时候，一张脸孔绝对可以吓走一头凶猛的大狮子。我一直认为她在开玩笑，但现在看了小女孩的反应，我开始怀疑自己现在这副怒容，是否真的比昨夜竞技场外的守卫还要可怕。

　　小女孩转了身，往身後的灌木丛奔去，小小的绿色身子很快就埋进了密不透风的枝叶中。




《苍刃物语》第十章 前进时刻

　

　　　无计可施下，我只好跟着钻进了灌木丛里。锐利的断枝叶片迅速在皮肤上画出一道道的疤痕，看着娇小的身影在狭窄的空间里穿梭自如，远远的的抛离了我的视线范围，我几乎想发狂。

　　「喝啊啊！」我咆哮着，利剑疯狂的斩断周围的灌木枝，大幅度的活动，却换来了更多来自四方八面的伤害。

　　边嚷边斩，拖着伤痕累累的身体钻出了灌木林，迎接的我是一个宽阔的场所，灿烂的繁星夜空映入了眼幕内。

　　「去了哪？给我出来！」响亮的声音环绕在宁静的空地里，回应我的只有毫无规律的虫鸣声。

　　提着剑缓步向前，周围的黑暗叫人感到恐惧。我摸了摸腰上的小袋子，掏出了打火石，又俯下身在地上摸索了一阵，才找到了一根细长的枯树枝。点燃枯树枝充当火把，我继续向前找寻小女孩的踪迹。

　　在火把的照耀下，周围亮了起来。空地一大片米黄色的泥土上生了疏疏落落的杂草，微弱的火光中一大片被青苔及滕蔓爬过的颓垣断壁若隐若现。

　　我提着火把，小心翼翼地越过这些碎裂的垣壁，努力避开那散落一地的破瓦碎砖。

　　这里有着文明盘踞的痕迹，而遭毁灭後残留下的颓垣断壁大概也拥有属於它的一段历史。

　　「搞什麽的，这里究竟是哪里啊……？」我低声问着，理所当然的没人会为我解答疑惑。

　　远处传来了野兽的嚎叫声，一阵不寒而栗的感觉袭上心头。现在的我，踏入了一个未知的领域，与同伴分散，也与彻底失去了与外界的联系。

　　懊悔的感觉涌进了脑海里。不听长者劝告，一时冲动离了村子，差点命丧山贼手中，被带入皇宫，误闯地牢又惹上了政治纠纷，这都是些小事情。

　　最可怕的是，往後的日子也许就要在这样的荒山野岭孤伶伶地渡过，直到生命结束的一刻。

　　「路西亚……」我忍不住再度唤起了这男人的名字，「你在哪里？快些找到我吧……」某种层面上，这男人就是导致现在这种处境的罪魁祸首，但此刻我却只能渴望他的救援。

　　见不着绿肤小女孩，她或许正躲在一个我所看不见的角落里。事情到了这地步，也只好硬着头皮继续向前，寻找离开这片丛林的道路。


　　晃晃忽忽的步了好一阵，大概是瞳孔适应了黑暗，周遭的景色越来越清晰。灌木横生四处，一地湿黏黄泥沾上了鞋底，残缺不齐的破墙碎石与大自然的环境十分的不协调。

　　手上的火把滋滋啪啪地狂烧着，很快就几乎只剩下握在掌中那短短的一截，在它彻底烧到了我的手之前，之前必须寻找另一枝枯树枝来代替它。

　　俯下身捡树枝的同时，眼前一副异常的景象映入了眼幕。

　　红蓝两色掺杂的阵阵微光，闪硕在不处的矮树丛里。红色的光芒驻在原处摇摇晃晃，而蓝色的光芒却在半空中漂游着，像是在墓地上的一盏盏磷火。

　　「蛮有趣的样子，」我习惯性地低声自言自语着，「去看看吧……」换好了一枝新火把，我向着光芒闪耀的场所迈进。

　　「难道是白天见到的那几位鱼人美少女在夜半露营？不……不可能，是魔兽在开食人大会的可能性更高……」说完了，自己都觉得只是一派胡言。

　　看来，偶然闯入了这辽无人烟的场所之後，自言自语的坏习惯不但无法改正过来，可能还会变本加厉。

　　挨近了矮树丛，就看见了从树丛里飞出来的一颗发光蓝球。

　　是小妖精般的生物。乍眼看只是一团蓝光球，仔细望去便能看到它头上的触角，还有一双散落着蓝色粉末的翅膀。妖精的翅膀飞过上空，留下了淡淡的蓝色轨迹。

　　人类的脚步声惊动了丛林，躲在矮树中的无数小妖精匆匆逃离了藏匿之所，霎间林中仿佛遍布着眩目而美丽的点点繁星。

　　小妖精飞上天空，漫天漂游的蓝光与星晖融合在一起。一片星空梦幻而带着些许的诡异。

　　「好漂亮啊……」我由衷的赞叹。

　　蓝光消逝在空中，此处仅剩下正在随风摇摆的红色焰光。啪达一声，我的火把掉在地面上。

　　「这……究竟是什麽啊？」我睁大了眼睛，望着前方的的巍峨建筑物。

　　枯黄的滕蔓盘踞在建筑物宏伟的灰白色外墙上，宽大的石门外爬满了深浅不一的裂缝，两座栩栩如生的鸟人雕像耸立在建筑物前，正展开一双沾满了青苔的翅膀，准备飞上天际的模样。

　　雕像前竖了五根粗大的柱子，柱子顶端燃着熊熊的火焰，照耀了这片漆黑的荒地，建筑物的面貌在火光下亦是一窥无疑。

　　「古代……遗迹？」凭着建筑物残旧的外观，我对它的身份做出了推测，然而，珀塔里大岛上为什麽会存在着这样的地方？

　　如果路西亚在身旁，恐怕我又会缠着他问这问那的。不过，关於这遗迹的来源，我想连他也答不出个所以来。
 
　　眼前的四根柱子上，刺目的烈火都闪着一丝紫光，我走上前抬起头仰望，发现火焰的中心有着紫色的六角魔法阵在飘动。

　　这地方看来已被荒废了一段长久的年岁，柱子上的火焰却仍旧烧得那麽的旺炽，大概这六角魔法阵就是用来维持温度的一种咒术。我对魔法一窍不通，只能胡乱猜测一番。

　　遗迹的石门在风雨的肆虐下已遭到严重的损害，但位於石门上方的浮雕却仍旧安然无恙，那是描绘着三个女子形象的浮雕。左右两侧的女子都披着薄薄的纱裙，全身肌肤仿佛是若隐若现，而位於中间那被她们所拥护的女子，却穿了一袭密实的白衣裙、表情柔和严肃。

　　浮雕上的三个女子都是面容姣好、神态端庄。尤其位於中间的女子，一张绝色容颜逼真而写实，凝望着她的相貌，居然让我有种似曾相识的感觉。

　　我下了一个结论，这里以前大概是神殿什麽的，拜祭的是传说中的女神。关於女神的形象，书里曾描绘了不少，而浮雕上的女子大概也是女神之一，所以我才会觉得熟悉。

　　 我又向着遗迹迈了几步，停在石门前。感觉上，遗迹就是拥有着一种神秘的诱惑力，它仿佛正在对我发出无声的呼唤，引诱我往里面去进行探索。

　　在原地蹉跎了一阵，我还是伸出了双掌，用力推了推残旧的石门。

　　宽大的石门稍稍移动了一些，它比想像中的还要轻上许多。我在手腕上继续加力，很快就传来了轰隆一声，石门被我推开了。

　　散落在空气中的尘埃熏得我咳嗽连连，好长的时间里连眼睛也无法睁开。

　　尘埃逐渐散去，视线恢复时看见的是遗迹内透出来的细微火光。瞄了瞄遗迹内部，隐约可见墙上挂上几根火把，火光照耀了内里宽阔的空间。

　　既然开了门，接下来就是面临抉择的时候了。

　　进去遗迹？还是不进去？进去？不进去……我差点就真的去附近摘朵花来，用剥花瓣占卜来决定自己的去向。

　　最後还是不靠剥花瓣就下了决定，「还是进去吧！」我说着，迈开脚步踏进了沾尘的石地。待在外面我不能做些什麽，那倒不如进去遗迹探探险，说不定还能碰上一些有趣的事情。

　　脚板刚踏入了遗迹，耳边细微的虫鸣就在一瞬间消失了。遗迹内的空间异常寂静，仿佛就与外头隔绝了一般。步伐停滞了，我站在原处，有股临阵退缩的念头。

　　其实，我是对这位於鸟翼族圣域里的遗迹充满了兴趣，此刻若是大哥或莉娅妮陪在我身边，与我一起前去探索这遗迹的秘密，那我的心情肯定是雀跃到了极点。但我现在是一个人，面对孤独，比面对死亡更叫我感到害怕。

　　好奇心驱使我前进，恐惧感又让我却步，这样下去我就快人格分裂了。

　　「没什麽的，继续前进吧！」最後，我还是成功说服了自己。

　　走进了遗迹的内部，大堂内摆了形形色色的石头雕像，朝天射箭的弓手表情严肃、持着短剑的女贼神态活泼、跳着舞的长裙美女姿态优雅，所有的造型都栩栩如生。

　　我发出一次又一次的惊叹。只遗憾的是石像虽好看，却没有任何的特别之处。

　　大堂中心建了一座螺旋梯，但上半部已经断裂在地面上。

　　被风化的墙壁裂出了些缝隙，星光淡淡的透了进来。我摘下了墙上的一根火把，仔细一看，火光中亦隐藏了一个小小的紫色六角标志。

　　　　 我握着火把走向了右侧的石墙，一扇已微微打开的石门靠在石墙上，打从一开始，它就引起了我的注意。

　　石门後面是一片漆黑，举起火把一照，看见的是一座通往地下的楼梯。

　　我毫不考虑地踏上了楼梯，一手摸着墙，另一手提火把小心翼翼的前进。既然已经来到这一步，就实在没借口去退缩，虽然我一开始也没什麽前进的理由。

　　 在楼梯上走了一阵後，踏上了一个狭小的平台，眼前居然就出现了分岔路。

　　正方形的平台连接着四条楼梯。唯一朝上的就是将我带到此处的楼梯，而另外三条朝下的楼梯，一条将引导我往前方迈进，另一条则带领我前往左方的道路。

　　最後，我选择了右方的楼梯，又继续往下走去。

　　一段时间之後，同样的分岔路再度出现。这回却是两个楼梯朝着上方，两个楼梯向下伸延，我选择了前方的道路继续前进。再走一段路，又有分岔路，我很快又做出了选择。

　　不知不觉已走到汗流浃背，我开始大口大口的喘着气。我走了多久？超过一个小时了吗？

　　「世界上没有找不到出口的迷宫。」我如此告诉自己。复杂的分岔路是让我犹豫一阵，但只要我坚持下去往下走的话，一定能找到……

　　慢着，一定能找到什麽？

　　一股寒流侵入了我的後心。我为什麽要进来这里？一直往下走有什麽意义？我究竟来这里干什麽？

　　「不对……不对啊……」我低声呢喃着。猛然回头，却发现上方只有侵蚀着一切的黑暗，低头之後，下方则是深不见底的诡异通道。

　　前进道路未明朗，回头方向也没了头绪。

　　冷汗落下了额头，我清晰的听见自己的心跳声。为什麽我要把自己带进这样可怕的地方？难道是受到了遗迹的迷惑……？这遗迹引诱我进来，企图把我永远封闭在这里？

　　这样的事情我当然听说过。来到荒山野岭的探险者，被某种邪恶的元素所迷惑，迷失了回头的道路，最後因疲累饥饿而葬身在异域里。

　　「不……不是吧……」难道说我现在就面对着传闻中迷惑探险者的邪恶能源？

　　头痛……甚至还有些窒息的感觉。地底绝对不可能是个氧气充足的地方。

　　「啊～啊啊～！！」我闭紧了眼睛，左手抓着头发出撕裂般的叫喊。周围的石壁，脚下的楼梯受到轻微的震撼而咯咯作响，尘埃散在闷热的空气中。

　　这是单纯的发泄、单纯的以呐喊来倾诉自己内心的恐惧。

　　呐喊结束之後所产生的寂静，更是有若蚀骨般的可怖。我的听觉变得异常敏锐，自己急促的心跳声及惊惶的喘息声，变得十分刺耳嘹亮。

　　我努力让自己平静下来，迈开右脚又跨出了一步。脚板啪一声刚着地，全身上下又徒然一震。

　　寂静中，我听见了一阵细微的声音，似乎是女子甜腻的呵呵娇笑。

　　颤抖的双手不由自主地拔出了剑，我迅速转了身，使劲力气大嚷：「是谁！谁在那里？」身後的情景入了眼幕。霎间，我怀疑自己陷入了因精神过度紧绷而产生的幻像里。

　　楼梯间的平台上，刺目的火光在轻轻摇晃着。提着火把的，是一个身穿白色纱袍的女子，一双晶莹的褐瞳正似笑非笑地直视着我。

　　火光映照着她的脸孔，半透明似的柔腻肌肤衬托着清秀脱俗的容貌。

　　我愣了几秒，便奔了上前，大嚷：「你是谁？这里是哪里？」踩在楼梯上的脚板，发出了如雷灌耳的连环巨响。

　　女子秀眉轻轻一蹙，窈窕的身影一晃，就消逝了在右侧的楼梯处。

　　「你别走！回来！」我发疯似的大声叫嚷，迈开大步疾速地追了上去。先不论她是古代幽灵，还是传闻中的遗迹残留映像，总之先抓住她的话，说不定就能问出这个遗迹的秘密。

　　踏入了往下伸延的楼梯，白袍女子匆匆离去的背影出现在眼前。她下了楼梯，步上了另一个平台，又选了一条楼梯往下继续走去。

　　我跑完了这一层楼梯，也选了同样的前进方向。下一个平台上，她又择了一条方向，我也只好跟她选择同样的楼梯。

　　我断断续续地喘着气，步伐开始缓慢下来；可眼前那白袍女子却依旧迅速地步行着，丝毫不见疲态。我开始怀疑她会不会是遗迹里的邪恶能源，化成美女来诱惑我，一路上给的都是错误的指引。

　　说不定到了某个地方她就会露出真面目，她的真实身份可能是充满法力的恶灵，或高智惠的古代魔兽。这遗迹的地底下藏了属於魔物的人类屠场，一群潜伏在黑暗中的居民，正等待着我这个粮食或玩具的到来……

　　全是连自己都觉得不合常理的事情，看来我喜欢胡思乱想的毛病又发作了。

　　正幻想着屠场里一堆血淋淋刑具的模样，却发觉眼前黑漆漆的楼梯上空荡荡的，身份不明的白袍女子已失去踪影。

　　「你在哪里？快出来！」我站在平台上大喊。最後一次看见她时她就站在这里，怎料一晃眼就没了人影？

　　小树精我追丢了，现在连神秘美女也不见了…我追踪人的功夫真的那麽差吗？

　　正在泄气，却忽然感到右肩膀一暖……

　　视线往右方移去，霎间头脑一阵强烈昏眩。

　　是眩目的白光，从楼梯下照射过来。阴暗的地底顿时一片通明。适应了黑暗环境的双目，又要耗上一段很长的时间才能习惯光线的侵入。

　　如此温暖的光芒，难道出口就在眼前吗？但，这样忽暗忽明的，我都快变成瞎子了。

　　视觉逐渐恢复，终於看清了白光的来源。楼梯下，一扇半开的石门後透出了无数光线，石门内的空间一片白茫茫的，似乎是一个白昼般光亮的场所。

　　该不该上前看个究竟？我没有犹豫太久，就快步走下了楼梯。陷入了这样的困境，我还有选择的余地吗？
　
　　站在石门外，浑身上下都笼罩在白光带来的温热中。往门内一窥，里面是间空空如也的密室，墙角边有一团巨大的白焰在晃动，照明了门内的宽阔空间。

　　幻想果然只是幻想，这地方和血淋淋的地下屠场差太远了。

　　我用力吸了一口气，推开石门走进密室里。密室内空无一物，实在没什麽需要害怕的，而那一盏火光也没理由会忽然变成可怕的敌人。就算变了，我只要逃走就好。

　　进了密室，摸着褐色的墙壁缓缓地靠向了那团巨大的白光。墙壁表面刻了弯弯曲曲的线条，一排接着一排密密麻麻的，似乎是些古文明时代的文字。文字旁都附有壁画，画内万马奔腾、戟枪乱舞的景象，想描绘的大概是史前战争什麽的。

　　「蛮有气派的。」我指的是这些壁画。在我的印像中，所谓神秘的遗迹，就是必须依靠这些倾诉传说的古代壁画才能凸显它的气势。

　　挨近白光，才发现白光之中站了一座灰色的石像。

　　看仔细些，原来是一座雕像燃着熊熊白焰，焰光过於强烈，从远处看过去，就看不到被白焰所遮盖的雕像。

　　雕像的造型是个穿着盔甲的魁梧男人，面貌英俊，神情严肃。既然被单独放置在地底密室里，这雕像所象征的男人恐怕拥有着极度不凡的身份。

　　「打败魔王的古代勇者？」我又胡乱下了结论。男人的身份令我好奇，而他手上的武器更是引起了我的兴趣。　　

　　一把锐利的长剑正被雕像握在手里。半透明的剑刃的散着湛蓝的光芒，眩目而美丽。雕像是石头刻成的，但手上执的却是看似异常锋利的真剑，而铸成剑刃的材料大概是水晶之类的矿石。

　　「又是蓝色……」没错，是我最爱的颜色。也因为这样，我缓缓地伸出了手，尝试触碰石手上的剑柄。

　　蓝剑原本的主人或许早就不在世上了，我将它占为己有的话应该不过份吧？只不过，若我将永远被困在这地底，拿到了剑也似乎也没有任何意义……

　　「啊……！」一阵炙热，白光烧痛了我的手指。我缩回手臂，向後退了几步。

　　烫伤的部分冒出了水泡。这是个教训，不属於自己的东西还是别擅自去取比较好。

　　在密室里逛了几圈，仔仔细细地瞧遍了所有的壁画。左侧的墙角上刻了一副蛮特别的画，画中一个长着翅膀的女子降落到大地上，地上的男人们在拜祭她，女人们虔诚地向着她祈祷。

　　其他的壁画都在描述着激烈的战争，这副柔美而典雅的女神降临图就显得独树一格，我想尝试画出一副一模一样的图画带出去，可惜这密室里什麽也没有，连纸笔也找不到。

　　对，什麽也没有……既然是这样，我还待在这里干什麽？倒不如出去继续探索离开这里的道路，或是追寻那个神秘的白衣女子。

　　「还是走吧！」我嘴上说着，双脚却不由自主的走到墙角的白光前，眼睛再度瞄向那把半透明的长剑。剑刃依旧散着奇异的蓝光，而熊熊的白焰仍然发放着灼热的能源。

　　算了，放弃吧！这样诡异的地方，尽早离开最好。

　　转身朝向密室出口的瞬间，心头徒然一凛。

　　轰隆轰隆……石门缓缓地关上，即将把我困在密室里。
　 
　　「怎麽……回事？」邪术？魔法？灵异现象？我嚷了一声『可恶』，只好奔上前去，希望能赶在石门关闭之前到达出口。

　　这种历史悠久的地方，果然是什麽样的怪事都有可能发生的。

　　才迈出了两步，背後就一阵凉飕飕的。异样的风吹向了我的背後，风中还伴着一股R利的气势。

　　有了这几日的经历，我知道自己该采取怎样的行动。纵身一跃，我跳离了地面，躲开了来自後方的袭击。

　　脚板着了陆，第一眼就看见那浑身烧着白焰的石像，举起了刚刚击在地面上的剑，接着就杀气腾腾地向我奔来。

　　会动的石像？和魔盔甲一样是魔法的产物吗？

磅……！磅……！磅……！石像沈重的步伐在密室里发出了响亮的声音。剑光晃动，充斥着敌意的锋刃已经毫不留情的朝我面上斩了过来。

脚跟一抬，我再度向着後方跃去。要闪躲这样缓慢的攻击，对自认动作敏捷的我来说算得了什麽？

站定了脚，我呼了呼气，看来，最近真的倒霉透了。

眼前的敌人，看来可不好对付。




《苍刃物语》第十一章 胜利

遗迹内，一场恶斗即将展开。

凝视着眼前这满身焰光的石像，我的手，伸向了剑柄。抽剑的霎那，双脚忽然一软。然後我整个人就磅一声重重地摔了在地上。

　　「搞……搞什麽啊！」我按着发疼大腿埋怨着。为什麽偏偏在这种紧要关头，一双脚会忽然如此疼痛甚至僵硬？

　　再度站定了身子，锐利的刃光已和我相隔不到半寸的距离。五指不由自住的挥出了剑，锵一一声，恰好挡住了这单调直接的攻击。

　　淡蓝色的锋刃上蕴藏着一股顽强的剑势，但身为使用者的石像却并非想像中的力大无穷，但凭着我的臂力要招架住这样的攻势绝对是绰绰有余。只不过，负责将力道施加在剑上的一双手腕，却和双脚一样僵硬而无力。

　　看来，是我累了。在林子里与小妖精追逐之後已弄得一身伤痕累累，而伤口才刚止了血，却又被逼在地底忍受着迷路的折腾。我已经精疲力尽，怎有能力再对付这忽然而来的战斗？

　　那麽说来，为什麽我要来到这个密室里？难道是因为先前那个神秘女子的指引吗？
 
　　心头一忿，眼前一阵昏眩。难道这一切都是有预谋的？白袍女子引诱我在楼梯上跟着她奔跑，先耗尽了我的体力及精神，再带我来到石像前展开胜算极微的恶斗？　

　　那个行踪飘忽的女子果然是残害人类的邪恶魔物？她潜伏在遗迹里，将无辜的路人都引进地底，成为这石像的剑下亡魂！

　　晃晃脑袋，我竭止了正在脑袋里窜动的荒谬想像。我大概已疲累得神智不清了，居然在心里做了这些莫名其妙的推测。
　 
　　那女子究竟是谁？没亲自向她问个清楚之前，胡乱猜测是毫无意义的。

　　抵在铁剑上的蓝色锐刃缓缓地往我的面上压来，石像不断逼近。炽热的白焰烧到衣服上，高温开始在我肌肤上肆虐。手腕及手臂似乎开始冒起了水泡。

　　「呃……」咬紧了牙关，我痛苦的呻吟着。一般的血肉之躯，怎麽能承受如此距离下的烈焰？

　　对手是重量级的家夥，一尊屹立不倒的石像。若是使劲全力在它腹上踹上几脚，恐怕它亦是分纹不动，而我的皮鞋大概会在高温下溶出几个洞孔，也可能会露出脚趾头。

　　一股难闻的味道飘了过来。正在燃烧的除了身上穿的衣服，还有我头上那几根黑褐色的发丝。
　　
　　 衣服是新的，马上就要被烧成了灰烬吗？
 
　　「喝啊啊啊……！」我大吼一声，整个人撞进了敌手的怀中。既然无法踢开他的话，我就使用自己全身的重量来推走它！

　　重躯摇摇欲坠，石像向後退了几步。我的攻击奏效了，但这样的进攻方式却要付出惨痛的代价。

　　石像全身都被笼罩在白焰之中，而现在的我恐怕也一样。滚烫的烈焰包围着我，烧着我的全身上下的每一寸神经，有如一场身陷地狱般的折磨。

　　「讨……厌……！」没错，我开始憎恨起火焰这种能源了！

　　还没拍熄着自己身上的白焰，眼前的重躯却已恢复了平稳的站姿。蓝剑一晃，眩目的蓝光再度将苗头指向了我。这回，石像的剑直刺我的左胸膛。

　　面对这样精准的攻击，想要闪躲也不是一件易事。手臂一抬，我再度举起了武器准备防禀，却在视线与铁剑剑身接触的同时忍不住愣了一愣。

　　一道细小的裂缝，绽放在平滑明亮的锋刃上。
 
　　 「怎麽会这样……」石像方才的一击，居然就在这剑上弄出了这样的损口，难道是这把剑的剑身不够坚固？不，不可能。堂堂帝国副将军佩在身上的剑，怎麽可能会是质地粗劣的武器！

　　事势不容许我再往这个问题深究下去。狂风掠过面孔，下一瞬间利剑将会刺入我的胸膛。

　　举剑护在胸前，锵的一声巨响，我再次化险为夷。抵挡住了敌人的蓝剑，手腕却又传来一阵酸麻的感觉。

　　眼前的锐利蓝刃散发着一股骇人的气势，锋利的半透明剑身上闪烁着柔和而诡异的蓝光。

　　「这把蓝剑……」被埋藏在这地底下的剑，果然不是普通的武器。

　　喀啦……！剑锋交接间，令人感到不安的声音传了出来。剑上的裂痕渐渐在扩散。

 
　　铁剑是跟别人借来，就这样损坏了，万一这剑对他原本的持有者来说，是有着某些特殊意义、或纪念性的武器，那我该怎麽向他交待？不过，若这把剑是重要的武器，他也不可能会随便借给我，甚至说要送给我……

　　然而，这些问题还是其次。最重要的是，现在我的性命跟这把剑的存亡绝对是息息相关的。

　　出口的石门早已紧紧的掩上了，我孤立无援的，只能靠身上的武器来保命，要是它忽然被毁了，那我的即将面对的命运会是葬身火海还是死在敌手剑下？

　　我不能再让这剑受损了。一声叫嚷，我迅速放下了剑，侧身闪到一旁去。

　　手臂上一阵热烫和疼痛。蓝剑仍是割开了我的皮肉，鲜血从深深的伤口里猛然喷出，啪达一声溅到石像的脸上。

　　滋滋……！白光一阵黯淡，石像的动作顿了顿，面上的火焰在霎间化成了火苗。但，很快的火苗又变回旺盛的烈焰，石像再度活跃起来。

　　「啥……！」我再度愣了愣。白焰终究只是火，无法避免的拥有火焰的特性及弱点，自然会轻易被水所扑灭。但，我却没想到自己的血也能当成灭火器具般使用。

　　难道这就是这石像的弱点？但，发现了这样的弱点又对我有什麽好处？即使把我身上的水分都挤干了，也无法让这样的汹汹烈火熄灭，而在这样干燥的地底密室里，能发现水源的机率说不定比发现一堆黄金还低。

　　手臂上溢出的血液一滴一滴地落下，地面上已是一大片腥红。敌人的剑再度挥来，奋力闪躲之後右腿上还是吃了一记凶狠的斩击。

　　糟了，疲累失血，可能还要再加上一个密室中的缺氧，我的动作越来越迟缓，连简单的闪避动作都逐渐变得吃力。敌人的剑却仿佛威力剧增，连挥剑时产生的烈风都几乎能把我吹倒。

　　搞什麽的，怎麽最近面对的都是那麽坷刻的战斗？

　　面对着疾步向我靠来的对手，负伤的双脚只能仓皇後退，背後终於贴上了微暖的墙壁。该死的脚伤仍在隐隐作痛，还来不及喘口气休息，人已被逼到了墙角。

　　在白焰中闪耀的蓝光迎面而来，溢着杀意的锋刃将进攻目标准确无比地锁定在我的脖子上，除了高举武器，以剑代盾进行防禀之外，我实在想不出其他的脱身良策。

　　格朗……！电光石火间，剑刃断成了两截。

　　风声呼呼，没有任何阻碍的蓝剑直接往脖子上斩来。狂烧的白焰再度烫伤了脆弱的皮肤。

　　锋刃终於触在我的皮肤上，霎间鲜血狂泄，腥味扑面。石像击中了我，却还是错失了杀我的机会。我在瞬间避开了直击要害的攻击，剑刃偏离了它的目标，落在我的肩膀上。

　　避过了一劫，却不是庆幸的时候。石像持续在武器上施力，剑刃缓缓的往下陷去，企图要将我的整个胳膊斩下来。

　　流过手臂的血，如溪流般泉涌不息。痛楚麻痹了我的知觉。

　　「这混帐……！」这石像究竟有没有智能？它究竟只是在单纯地进行以蛮力为主的攻击，还是蓄意折磨我的精神和肉体？

　　扔掉了断剑，我抓住了烧在熊熊白焰之中的剑刃，奋力将它从我的肩膀上拔开。

　　撕裂般的疼痛、还有随时能够溶解皮肤的热烫，一同散布在手掌中密密麻麻的神经线里，耳边只剩下自己凄厉的惨叫声。

　　尝到这样的痛苦，我几乎失去生存意志。或许一开始就让剑刃斩断我的脖子更好。

　　热流涌出了掌心，沾满了杀气腾腾的利刃。罩在剑上的白焰再度熄灭，只剩下闪耀的蓝光。

　　流了好多血，或许这反而是个机会。

　　左手放开了剑刃，鲜血淋漓的手掌拍向了敌人的胸膛。那部分的白焰熄灭之时，石像的行动再度停顿下来。我咬紧了牙关，奋力往它身上撞去。

　　同样的伎俩试了第二次依旧有效，难怪我也老是败在敌人重复的招式下。

　　石像摇摇晃晃的後退，然後我再度听见了自己的惨叫声。

　　「可……可恶啊……」右掌一阵被拉扯的剧痛，比身上任何的伤口还要痛上数倍！石像被撞开的同时，我的右手仍旧牢牢地抓着它所紧握的剑。对手退後了几步，我也被拉着拖离原地。

　　这样的事情居然被我忽略了。

　　心里一阵恼恨，什麽炙热、疼痛也无所谓了。此刻，只有一个念头：『让这家夥放开它的剑！』左掌再度推出，攻击的是它粗壮的手腕。

　　敌人右手腕上的火焰迅速熄灭。原来在血水面前，它真的显得如此的不堪一击。

　　五指逐渐松开，剑柄被石像放开了。我急忙将剑锋一转，剑柄就反过来被我握在手里。

　　一股暖流灌进了我伤痕累累的手掌中。这蓝剑比我想像中的还要轻，握起来却有一股无形的压力，似乎是剑刃上散放的能源慑住了我。

　　望着眼前摇摇欲坠的对手，我还是警戒起来。
　 
　　「石像……果然没有『执着心』。」我喘着气说着，发现自己已能流畅的说话。

　　所谓真正的剑士，再艰难的情势下也不会自动舍弃自己的剑。这是剑士的『执着心』，在被修行中一项不可或缺的精神锻炼。我也曾被赋予这样的训练，只可惜我还是不够固执，动不动就想撤剑逃生。

　　而眼前的石像当然不可能有这样的执着心，所以现在我才有机会将这把特别的剑握在手上。

　　不过，虽然这石像只是魔法的产物，五指却拥有像灵长目动物般能够自由活动的小关节，还大概就是不可思议的古文明技术下的产物。

　　石像缓步向我看来。失去了武器的敌人还能干些什麽吗？我倒拭目以待。

　　重躯往後一斜，石像『磅』的一声重重地倒在地面上。

　　「什麽……？怎麽一回事？」我以为是自己在做梦，或是幻想和现实混淆不清了。我什麽也没做，石像就倒下了？

　　石像身上的白焰缓缓地消逝，周围逐渐变得黑暗。赐与这密室一点光明的，是躺在地上的一根火把所发出的光芒。火把是被我带进来这里的，但我却不记得自己是在什麽时候将它仍在地上的。

　　除此之外，手上这把从敌人身上夺来的利剑，也在逐渐降临的黑暗中散放着黯淡的蓝光。

　　它或许和外头的紫色魔法圈一样，是启动魔力来源。石像没了剑，就无法自由活动了。

　　「外头……」我走向石门。既然结束了地底的战斗，那麽接下来就必须寻找回头到地面的方法。但，一双不听使唤的双脚，却无力得连走路也成问题。

　　咚……！走没几步，我就趴倒在地上。一张面孔与残存着细微温度的地面做着零距离接触，我的眼皮沈重得无法再打开。

　　意识逐渐远离我的身体。我真的好累，好想就这样睡上一觉，一整天都不要醒来……

　 
　　前方一阵嘎嘎作响，石门缓缓地开了一小缝。柔和的晨光投了进来。
 
　　勉力睁开了眼睛，刺目的光芒刺激着我的瞳仁。把蓝剑刺在地面上，让它支撑着我的体重，我勉强站了起来，向前迈了几步。

　　四肢仿佛忽然间有了力气，似乎是初晨的阳光将源源不绝的能源送进了我的体内。

　　石门为什麽会被打开？这不重要……最重要的是，我必须出去，回到属於我的地面上。另外，我也必须捡回某样重要的东西……

　　格朗一声，蓝剑被我仍在地上，我走上前拾起了只剩下半截的断剑。这虽然不是我的剑，却也和我并肩作战了一小段时间。不该让它孤苦地留在地底密室里，应该让它回到自己的主人身边。

　　神秘的蓝剑虽然讨我喜爱，但毕竟是来历不明的古代武器，还是先让它留在地底比较好。

　　推开了石门，迎接我的是一大片耀眼而温熙的阳光。另一扇石门半掩着，通往着地面的出口就在楼梯之上。

　　「阳光……地上……」我喃喃低语着，缓步走上了楼梯。出口就在眼前，那麽昨晚那些错综复杂的道路又是怎麽回事？魔法的效果吗？

　　这遗迹的存在真让人搞不懂。

　　走完了一段不算漫长的楼梯，我来到了一个放置了许多石像的空间里。

　　昨夜见到的石像群，在阳光的衬托下显得生气勃勃。这里是遗迹第一层的宽阔石像室，我果然正踩在久违的地面上。

　　一阵喜悦涌上脑海。待在地面享受阳光的滋润，远远比留在地底忍受黑暗的侵蚀来的舒服自在。

　　啪！啪！啪！

　　欣喜之际，耳边却响起了一阵稳健的脚步声。精神再度紧蹦起来，我转头望着声音的来源方向，也就是通往着外面世界的遗迹入口处。

　　「霍雷！」脚步声之後，就是略带焦虑的叫唤声。见到了来者模样的同时，也听见了这把熟悉的低沈嗓音，我立即松了一口气。

　　「你没事？」红褐色头发的男人奔了过来。

　　「路西亚……」我有气无力的说：「她带你来的？」我指了指被男人抱在怀里的绿色小东西。

　　是昨夜的绿肤小女孩，一颗小头正靠在男人结实的胸膛上，深绿色的双眸单纯天真的望着我。

　　「没错，多亏了蒂露的指引我才能够来到这里。」男人说着，小女孩已经挣脱他的怀抱，跳到我的面前，绿色的细手将发黄小纸片递给了我。

　　接过纸片，看见小姑娘歪着头的天真模样，昨夜的怒火大概已消逝得无影无踪。

　　「她说只是一时贪玩才抢走你的地图，没有恶意的，你要原谅她才好。」男人蹲下按了按小姑娘的头顶。

　　「什麽……你能听得懂……她说的话？」这男人居然还具备了与树精沟通的能力？我的神智仍未完全清醒，怀疑自己是不是又做了不切实际的判断。

　　「树精所使用的语言是一种像心灵感应般的交流，要学起来也不难。」路西亚说：「这些我稍後再跟你解释，你先告诉我，身上的伤是怎麽得来的？」

　　男人迫不及待的问起我的遭遇，眼神中透露着担忧的讯息。一部分的衣服烤焦了，手臂肩膀都鲜血淋漓的，我想我现在的样子一定是糟透了。

　　「没什麽，就是遇上了奇怪的敌人。」我尽量让自己语气轻松的回答：「真是抱歉，你的剑被我弄坏了。」我抬起手，向他展示断剑。

　　路西亚的视线停留在断剑上，跟着就忽然抓起了我的手，压低了声量说：「你先坐下，这伤不是闹着玩的，现在就让我治一治。」断剑的事情他似乎毫不在意，却担心起我受伤的手掌来了。

　　紫光闪动，掌心间的疼痛立即舒缓下来。两掌的伤口都止了血并密合之後，路西亚开始动手为我的肩膀治疗。

　　「暂时没问题了，不过待会儿回到马提斯的时候还是必须为你请个医生。」男人的壮臂一伸，将我揽进他的怀里，大掌在我的背上轻拍了几下。
 
　　男人的触碰，居然让我心中一暖。他是真的在关心我吗？为什麽呢？
　
 
　　路西亚向我道出了昨天傍晚我从龙背摔下之後的事情。我精神涣散，有听一点没听一点的，总之像他这样的强者，最後一定能够轻松地脱离被鸟翼族围攻的险境就对了。

　　至於我昨夜那场已逐渐模糊的经历，我说得完全是一塌糊涂。疲累感让我无法集中精神，而说故事本来就是我所不擅长的事情。

　　提到了散着蓝光的奇剑，路西亚马上蹙起了眉头。

　　「蓝光兵器……？」第一次看见他做出自言自语般的行为，「为什麽会出现在这种地方？」

　　「什麽？」我忍不住问。

　　「霍雷，我要到你说的密室去看看那把剑。你要一起来吗？」男人站了起来，一只手伸向了我。

　　我不由自主的跟着起身，却立即双腿发软。摔在地上之前，路西亚的手就恰好拉住了我。

　　「不要进去了，里面没什麽好玩的。」其实，我是担心那个石像会忽然站起来袭击我们。

　　「没关系，那就留在外面休息。」男人摸了摸我的头，便转身走向了通往地底密室的楼梯，蒂露蹦蹦跳跳地跟在他的後面。
 
　　「等……等一下……等等我……」双脚一迈，我勉力追了上去。说真的，我实在不想独自留在外面，面对周围这一大群看起来随时会活起来的石像。

　　路西亚回过头，脸上露出一抹淡淡的笑容。稳健的步伐走了过来，扶着我一同下了楼梯。

　　将石门打开，灿烂的阳光将密室照得一片通明。石像依旧静静的躺在地上。

　　路西亚拾起了地上的剑，透明平滑的剑刃映着日晖，蓝光鲜艳夺目，「果然是货真价实的蓝光兵器，居然会藏在这样的地方。」他摸着剑柄上的蓝宝石说。

　　「什麽……兵器？传说中的武器什麽的吗？」我搔搔头问。

　　「海王之矛、深渊之斧……还有这把苍弯之刃，都是举世无双的传说之物。一般人在一生中，能见到一样蓝光兵器已属难得，我们居然一同见到了两样。」

　　「你说的海王之矛，难道就是你背上的……」若我的记忆没出乱子，马克将军的确是这样称呼它的。

　　「没错，这蓝矛是马提斯的龙骑将军，也就是我的……养父在年轻时得到的战利品，不过他却未曾跟别人提起这矛的来源，而直接将它送给了我。」路西亚轻轻摸了摸背上的蓝矛，我看见了矛上也嵌了一颗和剑一样的蓝宝石。

　　「哦，那我先恭喜你了。」我说：「你现在有两把那个什麽……蓝光兵器了。」看样子他打算将这把苍弯之刃也带走。

　　「不，我不打算拿走这把剑。」他的答案出乎我的意料，而他接下来的行动更加出乎我的意料。

　　蓝剑缓缓递到了我的面前，路西亚说：「我的剑术实在不怎麽样，只会浪费了这把好武器，既然它是传说之剑，交到你这个剑士手中会比较适合。」

　　「啊……这……我……」我居然有种受宠若惊的感觉，「这是传说之物耶，我哪有这个资格去拿啊……」连路西亚的剑术也叫不怎麽样的话，那麽我又算什麽？

　　「你拿去吧！若你没资格拥有它的话，又怎麽会找到来这里呢？」路西亚抓起我的手，将剑柄轻轻塞进我的手掌中。

　　 我又被他说服了。

　　 又把这剑仔细地观察了一番，我才将它收进背上的鞘内。没想到连放进鞘内恰好是刚刚好。

　　 提着新剑走出了遗迹，清新的空气及悦耳的鸟语让我精神一振。俯下身，我用蓝剑地上挖了个小洞，将断剑埋进泥土里。

　　「这是一个属於剑的坟墓。」我像小孩子般地在泥土上插了一根树枝。

　　路西亚似乎对我们的行为有些不解，但他也没问什麽。他没有抱以嘲笑的态度就已让我很高兴了。

　 
　　骑上龙背之前，我向蒂露道别。

　　「我会回来探你的。」我摸着她的头，下了承诺。

　　小女孩深绿色的双眸眯了起来，灿烂的笑脸绽放在阳光下。温暖的白天里，小小的树精看起来比夜晚更为活泼快乐。

　　前往马提斯的路程终於能够继续下去。龙背上，我靠在路西亚的背上，眼睛再也无法睁开。

　　「好好睡一觉，抵达马提斯的时候我再叫醒你，那时候你就可以见到你的妹妹了。」蒙蒙胧胧间，男人柔和的声音传进了我的耳里。

　　晨风吹过，拂过肌肤的都是属於异国的空气。旅途的尽头，仍旧是那麽的遥不可及。




《苍刃物语》第十二章 马提斯

　　几只威猛的飞龙盘旋在皇城的上空，一阵又一阵长啸声不绝於耳。来到这里之前，这样的景色大概只能在梦境中看见。

　　「马提斯到了。」男人轻描淡写的说着。

　　「嗯……」庭院中的喷泉在日晖下闪着点点金光，而耸立在下方的那座金碧辉煌的宫殿，就是莉娅妮现在的处身之所？

　　强劲的旋风扑面而来，掠过上空的燕子群发出了惊惶的鸣叫。一只灰色的飞龙拍动双翅，向着莉蒂娅的所在位置靠拢过来。

　　那会是谁呢？来迎接路西亚的归国的骑士吗？

　　龙背上一身盔甲的男子站了起来，恭恭敬敬地朝路西亚敬了个礼，接着就语气激动地说：「大哥……不，路西亚大人，您终於回来了！」骑士的头盔遮盖了他的脸孔，不过由声音听来，他应该是与我岁数相若的年轻人。

　　「没错，是我回来了，陛下托给我的任务也大功告成了。」路西亚一本正经的说着。

　　周围的烈风狂刮，要听清楚他们之间的对话还真不是件简单的事。倒是这些龙骑士，似乎已习惯了在空中对谈的样子。

　　「太好了，大……人！」骑士持续着激动的情绪，连说话都带着些微的颤音，「父亲……马克大人他这三年来都愁眉苦脸的，现在终於等到你回来……」

　　「我回来了，他大概会更烦恼。」男人的声音忽然变得比平日更沈重。

　　「大哥，你……」骑士的声音里除了激动，还夹杂了一丝焦虑。

　　「不，算了……」路西亚又忽然放柔了声音，「索特，三年没见，你长高了，也变得强壮了，看起来就是一名称格的马提斯龙骑士。」

　　「这……真的吗？大哥，你不是在哄我吧？」年轻人似乎变得雀跃起来。

　　「不是哄你，是真的，你真的长大了。」路西亚说：「待会儿，我还要好好地看看你的脸，现在你快去通知父亲和其他人吧！等我安顿了这孩子之後，我就要去朝见陛下，亲自将手环交到陛下的手中。」

　　男人的手掌按在我的头顶上，话语中的『孩子』指的大概就是我。

　　「好，我这就去告诉父亲。大哥，待会儿我去你房间找你。」骑士瞄了我一眼，便使唤灰龙转弯向着下方的皇宫飞去。飞行中，骑士频频回头，头盔下的一双视线却似乎是在打量着我。

　　那是冷漠而不友善的目光，大概他猜得出我来自伦恩奈特的人。

　　「小霍，我们也下去了。」路西亚转头对我说：「别让你的妹妹等太久了。」
　 
　　「还教训起我了，也不知是谁将她抓来这里的？」我低声说着。

　　「什麽？你刚才有说什麽吗？」路西亚再次因我这含糊不清的说话方式而蹙起了眉头。

　　「没～什麽！」我抿了抿嘴，「还罗嗦什麽？快些下去吧！」

　　我略带愠意的催促，却令男人脸上再次绽出了淡淡的笑容。身为坐骑的飞龙，舞动双翅迅速往下方宏伟的皇宫飞去。

　 
　　莉蒂娅降落在宽阔的庭院里。脚板一落地，我就感觉到了异国土地与家乡的不同之处。

　　伦恩奈特的泥土是湿软的，而马提斯的泥土却坚硬而干燥。深绿乔木荫翳的庭院里，炎热的空气在周围缓缓流动着。

　　迎面而来的一众卫兵必恭必敬地将我们带入皇宫。上了红地毯铺盖的楼梯，穿过了几道拱门，我们被领到走廊旁的房间前。

　　「待会儿别太激动，霍雷。」路西亚拍拍我的肩膀，「你必须要好好安慰你的妹妹。」

　　「安慰？你们对她做了什麽？」他这番话什麽意思，难道莉娅妮在这里受尽了折磨？我那麽一大嚷，一旁的卫兵微微抬高了手上的矛，一副警戒的模样。

　　「别担心，她安然无恙的。」路西亚开了房门，在我背上轻轻推了一把。我一脚踏进了房里。

　　房里摆放了两张豪华的大床，紫色的丝绸边帐子随风飘动。靠窗的床边放了一个小桌子，桌上有黑白相间的棋盘。桌旁坐着的是两个正在聚精会神对棋的少女。我的脚步声似乎干扰少女，她们按在棋子上的手轻轻抬起，一同朝我这方向望了过来。

　　左边那褐发褐瞳的少女愣一愣。这张红润清丽的脸庞让我心中一悸。

　　「霍雷……哥哥……？」她唤出了我的名字，「你……为什麽……」欲言又止的似乎不知该说些什麽。

　　「我……」唉，我该说什麽呢？现在的我，身上是染血的破烂衣服，脸上大概是憔悴疲累的神态，难怪她看见後会有如此的反应。

　　她奔了过来，细手紧紧地搂住了我的脖子。

　　「哥哥……哥哥……我……是不是在做梦……」泪水很快沾湿了我的衣袖。

　　「乖……别哭，这不是梦，我真的来了。」我轻抚她的头发，尽量压制自己的情绪。

　　若这该死的马提斯王国对莉娅妮做了什麽，我可是拼死也要讨回公道。不过，她看起来仍旧是精神弈弈的，这模样就和离开村庄时相差无几，让我松了一口气。

　　「哥哥……我……我……」莉娅妮哽咽着，话也说不出来。我也不知该如何安慰她。

　　一股热流在眼眶里打滚，我终於明白为何路西亚吩咐我要冷静。现在，我也好想大哭一场，但在妹妹面前怎麽可以展露这种脆弱的神态呢？

　　「好了，霍雷，你该休息了。」路西亚的声音忽然响起，「你们去吩咐侍女准备房间，还有一些适合这年轻人的衣物，越快越好。」他转头向着一旁的卫兵叮嘱着。

　　「走吧，小霍。」他走过来拉拉我的衣服，低下头在我耳边轻声地说着。

　　「哥哥，你还是……去休息吧……」莉娅妮缓缓放开了我，依依不舍地与我道别。看她眼泪汪汪的模样，被揪紧的心脏只感到一阵痛苦。

　　「我……待会儿再来看你。」离开房间前，我回头说了那麽一句话。


　　缓缓地步了一阵，泪水就滴落在走廊上。我只能努力压制自己的哭声。

　　「小霍……」路西亚伸出手揽着我的肩膀。温和的语气似乎企图安抚我的情绪。

　　「放开你的……脏手！马提斯的混帐！」我用力挥开了他厚壮的手掌。或许他真心想安慰我，可惜这回我决定不领情。

　　　　 男人蹙起了眉。卫兵们纷纷高举长矛，走在我前头的忿然大嚷：「小鬼，你刚才说了什麽？」

　　我一句『马提斯的混帐』形同侮辱了他们的国家，难怪他们会有如此反应。

　　背上一阵炙热，似乎是鞘中的苍弯之剑发出了阵阵杀气。右手五指在微微颤抖，心中萌生了一股拔剑斩人的冲动。

　　亮晃晃的利矛依旧对着我，我可没有冷静下来的打算。右手臂习惯性地抬起，伸向了身後的剑柄。

　　「快放下武器！」路西亚朝着卫兵们厉声喝道：「你们的任务结束了，回到自己的工作岗位去！这年轻人交由我来看管就行了！」

　　身为下属的男人们惊惶地应了一声，就按照男人的吩咐收好武器，踩着军靴下达达达的步伐匆匆忙忙地离开了走廊。

　　苍弯之剑霎间安静下来。封在鞘中的仿佛只是一把平凡而冰冷的武器。

　　「小霍，我们走吧。」男人柔声地下了指示。

　　我依言迈步前进，却没有再说任何一句话。闷热的走廊上除了我们的脚步声外，只剩下漫长的宁静。

　 
　　步入了侍女们为我准备的房间，一张湛蓝色的床首先映入眼幕，床边是摆放着鲜花的小桌子，与一个被书本塞得慢慢的书橱。侍女们将干净的衣物送到我的手上後，才弯腰敬礼退下。

　　「好好地休息，我先离开了。」路西亚摸摸我的头。下一分锺，男人仓促的步覆已离开了房间。

　　他去见国王了吗？打算处理手环的事情吗？算了，这些事情暂时与我无关。

　　我只是无法了解，这个深沈的马提斯人为何要费心为我准备那麽多东西？因为内疚感？或是另有阴谋？

　　若将莉娅妮拐来的目的是解放手环的封印，那麽将我带进来马提斯皇宫的原因又是什麽？

　　「该死的……莫名其妙的家夥。」我晃了晃神智不清的脑袋，无法做出任何的结论。

　　匆匆脱下身上的破衣，换好了崭新干净的轻便服装。新衣上一股鲜橘的气味，芳香扑鼻，大概是侍女们淋了香料在上面。闻到了天然鲜果的味道，只觉得昏沈沈的头脑清醒了不少。不过，当我扑上了鹅毛般柔软的床後，这香气也失去了提神醒脑的功效。

　　双眼缓缓地阖上。在龙背上睡了好久，来到这里後依旧是睡意浓浓的。失血过多，身体索求着大量的睡眠与休息。

　　「就睡一会……」我对自己说：「待会儿……要去探莉娅妮……」

　　意识模糊起来，我拖着乱七八糟的情绪缓缓入眠。蒙蒙胧胧间，做了一个不可思议的梦。


　　我处身在幽暗的环境里，脚下的地面上撒落着R乱的杂物。眼前斑驳的木板被胡乱地钉在一块，将整个狭小的空间封闭起来。

　　稍微挪动身体，铁链在地面上拖曳的声音响起。看来，我是囚犯，被囚禁在这个闷热的地方。

　　初晨的阳光从木板间的隙缝中溜进来，照在我的身上。看见了自己身上破烂的裙子，爬满了全身的黑色毛发及皮肤上密密麻麻的斑纹。　 

　　伸手在身上胡摸一阵。这似乎是个女孩的身体，而这女孩是个浑身长毛的奇异生物。

　　我在做梦？没错，我在做梦。我能清晰的感觉这一切只是梦境中的情景。我是霍雷，却在梦里化成了这个满身黑毛的小姑娘。

　　耳际一阵嘹亮的鸡蹄，微微震撼了我的耳膜。

　　我站了起来，全身都在颤抖。不，站起来的不是我，而是这个女孩才对，但偏偏我又感觉到站起来的人是我。

　　「啊……啊啊啊～！」女孩发疯似的嘶喊声回荡在狭小的空间里。

　　喉咙一阵激烈的疼痛，血味渗透在喉头深处，实在是说不出的辛苦。

　　布满着黑毛的手臂伸了出去，手指上的利爪狂抓着眼前斑驳的木板。卖力的结果，爪子徒手将一块腐朽的木板拆了下来。 

　　清新的空气扑向了我的面孔，耀眼的阳光刺痛了迷蒙的视线。女孩用右手遮着阳光，喘着气爬出了自己所创造的出口。

　　来到了外头，站在宽阔的空地上，女孩大口大口地呼吸着。视线停留在不远处的树梢上，停驻在该处的几只喜鹊正在愉悦的鸣叫。

　　我感觉到女孩的脸上绽放着幸福的笑容。

　　她获得了自由？

　　毫无预警的，空地上的另一端传来了仓促的脚步声，伴随着一阵男人粗野的呐喊。

　　女孩的笑容立即消逝得无影无踪。她激动地大嚷着，拔腿开始逃跑。遗憾的，被沈重的锁链所束缚着，一双脚的力气根本使不出来。她很快被扑向她的男人压倒在地上。

　　男人们举起了手中的粗木棒，使劲全力往女孩身上打去。被撕裂般的痛楚，清晰地在她的每一寸肌肤上肆虐着。

　　在梦中也有痛觉？我不是第一次有这样的经历，但这次的感觉却是最强烈的。

　　「呃啊啊……呃啊……」女孩痛苦地呻吟，双手双脚进行着软弱无力的挣。

　　女孩终於无力的瘫痪在地上，男人们停止了狂暴的攻击。长满毛的手臂被一个男人抓住，接着她就被粗鲁地拎了起来。

　　男人狰狞的怒容在眼前晃动。女孩虽是无法动弹，却还没完全失去意识。

　　「又想逃了？这次非杀了你不可！」粗犷的声音传入耳中，男人的另一手已攀上了女孩的脖子，用力捏紧她的咽喉企图让她窒息。女孩张大了嘴，无法发出任何声音。

　　这回是呼吸困难？好辛苦啊……我开始盼望自己能快些醒来。

　　「住手！你们不可以杀她！」一把娇柔的声音忽然响起，「塔克斯叔叔，你答应过不杀我妹妹的！快放开你的手！」轻盈的脚步声响在空地上。

　　妹妹？这女孩的姐姐赶来救人了吗？女孩视线缓缓地移动，最後停驻在一个少女身上。

　　这是个容貌脱俗的美丽少女，正朝着女孩的所在位置奔了过来，身上穿的粗布长裙及一头卷金发随风飘扬。

　　男人哼了一声，放开了女孩，任她的身子重重地摔落在地面上。少女来到了满身伤痕瘀血的妹妹面前，伸出手臂将她抱在怀里，成串的眼泪扑簌扑簌而下。

　　少女的脸庞如此接近，只见她肌肤红嫩细致，褐瞳晶莹剔透，居然让我产生了一种莫名的熟悉感。

　　她一头耀眼的卷金发，很快让我联想起了昨夜在遗迹里见到的白袍女子。那麽说来，这少女的确长得跟遗迹里的白袍女子有几分相似。但就是年纪有些不对，白袍女子是成熟的大人，而这少女却只有莉娅妮般的年纪。 
 
　　脑袋一阵昏眩，少女的脸庞越来越朦胧，然後我在床上睁开了眼睛。

　　「乱七八糟的梦。」那是我起身後的第一句话。没错，是乱七八糟，但真实感却是异常强烈。

　　黑毛少女痛苦的哀嚎还在脑中回荡着。被男人们围欧时的痛苦仿佛出现在我的皮肤上，
我忍不住用双臂环住自己微微颤抖的上半身。

　　「冷静点……」使劲晃了晃脑袋，「那只是梦。」我提醒自己。没错，那只是梦，一个内容精彩绝伦的梦境。

　　为什麽我会做这样的梦？这是日有所思，夜有所梦？在遗迹里迷路的痛苦经历过於印像深刻，连做梦也梦见遗迹内的神秘美女？　

　　
　　跳下了床，眼角就瞄到了桌子上的一个小盒子，还有盒子下的一张淡蓝色便笺。

　　盒子外画了天使的图案，红扑扑的笑脸十分可爱。天使洁白的左翼上，秀娟的字迹写出了一段简短的句子。

　　『笨蛋哥哥！早日康复！』

　　心中溢过一阵暖流，感觉到自己的嘴角扬起了笑意。这盒子是莉娅妮亲自送来的吗？不，不可能，路西亚好像说过她正被软禁着，卫兵不可能会让她走出房门半步。大概是她拜托侍女送来的，
　　 
　　盒盖微微地开了一条隙缝，樱桃的香味溢了出来。肚子一阵饥饿的叫嚷，我没多加思索，就将手伸进盒子里打算取樱桃，怎料指尖却触到了一样毛茸茸的东西。

　　手臂上的毛顿时竖立起来。这是怎麽一回事？盒子里装的是生物？

　　盒子里毛茸茸的生物稍微动了动，跟着就是指尖上传来一阵痕痒。「啊……」我忍不住叫了一声，将手指缩了回来。

　　这小东西在咬我？

　　盒盖打开了，小小的兽影蹿了出来。下一秒间，我总算看清桌面上这生物的庐山真面目，他浑身黑色绒毛，猫科般的耳朵轻轻晃动着，一双大眼正直瞪着我，张牙舞爪充满着敌意。

　　仔细一看，樱桃的汁液及碎粒还沾在他的嘴巴上。这小魔兽是从窗口爬进来偷吃樱桃的吗？

　　「小可爱，过来……」我伸出手向他表示友好。可他似乎不领情，小嘴张得大大的，锐利的兽齿又往我的手指上狠狠咬去。
 
　　被他咬一点儿也不痛，只是有些痒而已。我五指迅速地往他身上一抓，就顺利将他罩了在掌中，凑到自己面前与他近距离对视。他仍旧不友善地发出阵阵吼叫。

　　我本来就不讨厌毛茸茸的生物，加上这家夥还不到我半只手掌的大小，除了小巧可爱外，实在想不到其他适合套在他身上的形容词。看他流露出凶狠的模样，我倒有兴趣与他玩驯服游戏。

　　压在盒子下的纸条，说明了这小魔兽的来历。他是骑士们打猎时捕获的魔兽所遗留下来的孩子，本来骑士们打算将他扔了，有人却觉得他很可怜，决定将他收留在宫里，并托给我暂顾。

　　『……他的名字就叫「艾克」。在莉娅妮小姐的允许之下，我让他钻到樱桃堆里吃午餐去了，希望你不会介意。下次我会为你带些水果来补偿。』

　　苍劲有力的字迹，却写得匆匆忙忙的。一盒子的樱桃、纸条及小魔兽都是他……路西亚送来的？

　　「我……该道歉吗？」回忆起自己在走廊上的任性行为，忽然觉得有些不应该。算了，待会儿见到他再说。


　　带着艾克步出了房门，我开始寻找妹妹处身的房间。走廊上巡逻的卫兵只是望了我一眼，便没作出其他的反应。我居然能够在敌国的皇宫内自由走动，是托了某个家夥的福吗？

　　还没找到妹妹处身的房间，我便发觉自己迷路了。深红色墙壁之间的走廊到处都是拐角，形成错综复杂的道路，我连回自己的房间也是问题。

　　硬着头皮询问一旁的卫兵，才顺利被带到妹妹的房间里。

　　敲敲房门走进去，莉娅妮正坐在床边，与身旁的一名少女交谈着。映入眼幕的是她的背面，我忍不住就轻轻叫了叫她的名字。

　　「莉娅妮，我……来了。」平日与她无话不谈，现在居然不知该对她说些什麽才好。

　　「哥哥……」女孩转了头，脸上绽放着开朗的微笑，「睡醒了啊？这里的床很软和很舒服吧！」

　　「对，蛮舒服的。」不过，这里毕竟是人家的地方，床褥的质地再好也无法让我睡得安心；而莉娅妮却能保持如此悠闲逍遥的态度，是因为已习惯了马提斯的环境吗？

　　「哥哥快过来……」她向我招招手，「我来给你介绍，她是和我住在一起的蒂娜……」

　　床上的另一个女孩朝我腼腆的笑笑。她大概就是先前与莉娅妮对棋的女孩，当时我来去匆匆，根本没仔细看过她的脸孔，现在与她打了个照面，只感觉到脉搏的跳动速度忽然增快了。

　　「嗯……你好。」我稍微垂下了头，不敢正视她投过来的视线。

　　好漂亮的女孩子，透明白皙的肌肤，桃红色的嘴唇，明亮而晶莹的瞳孔。年纪大概和我差不多，黑发黑眼的像是东方人。东方似乎有一句话叫『柔情似水』，她现在的笑容就给我这样的感觉。

　　「你好，」她下了床站在我的面前，「你就是莉娅妮的二哥？长得和莉娅妮还真相似呢！」她掩嘴笑着，拎在手上的丝帕轻轻晃动，一阵异香飘了过来。

　　「对，我们是长得很像，哈哈哈……」糟糕，我语塞了，嘴里除了笑声外什麽也发不出来。

　　「哥哥好逊噢！」莉娅妮调皮的声音响起，「看见人家长得漂亮就被迷住了，然後什麽也不知道了。我告诉你噢，蒂娜她不是普通人，她是希尔马的公……」

　　「莉娅妮，你别说啦！」女孩打断了莉娅妮的说话，「现在的我，只是被软禁的希尔马人，其他什麽都不是……」

　　希尔马？不就是大陆上的东方人聚集之所吗？

　　「原来如此，那我失敬了。」我恭恭敬敬地朝她敬了个礼，「希尔马的公主殿下，舍妹这段时间里麻烦你了。」说完了，我笔直地站好。

　 这种文绉绉的说话方式还真拗口。传闻中，希尔马是千年前踏足大陆的东方人们所建立的国度，国内仍旧保留着东方的传统文化，人民多为温文儒雅的学士，学的是古时传下来的道理及文章。

　　因此，在这文雅的公主面前，我还是别摆出一副吊儿朗当的样子比较好。

　　蒂娜公主先是一惊，跟着柔声说道：「我不是……」话说得一半，却无法再继续下去，毕竟她无法说出自己不是公主这种否认自己身份的话。

　　希尔马的公主居然被软禁在马提斯皇宫内，这究竟是怎麽一回事啊？我不敢提出疑问，只好告诉自己暂时别管这件事。




《苍刃物语》第十三章

　　第十三章 决斗邀请

　　 将艾克介绍给莉娅妮及蒂娜认识。莉娅妮伸出手想摸摸他身上的绒毛，我等待着她被咬之後的尖叫声，怎料艾克不但没有咬她，还跳到了她的手背上，伸出小舌头亲昵的舔着细滑的皮肤。

　　我喂艾克栗子，他却对我视若无睹。妹妹端了茶来，他就立刻跳到她的茶杯上。

　　现在，他躺在蒂娜的怀里乖顺地睡着了。

　　忽然觉得，小家夥是一开始就故意对我恶劣的。待会儿见到路西亚，倒要问他清楚这小家夥是否真的不喜欢我？

　　反正他能和树精沟通，那麽和这样的小魔兽沟通应该也不成问题吧！

　　　　 「哥哥，来下棋。」莉娅妮将我拉到桌子前，棋盘上的黑子白子撒落了满桌。

　　「我不会下……」天啊，我们正被软禁在敌国里，莉娅妮却还有闲情去下棋？

　　「反正现在也没事干，不找些事情来做的话实在是闷死了！我来教你下，开始吧！」莉娅妮动手排棋子。

　　「……好吧。」她说得对，与其待在房间里伤心忧愁，倒不如做些令自己开心的事情，跟妹妹下下棋也是不错的娱乐。

　　几分锺後我就後悔了。

　　莉娅妮的棋术似乎是蒂娜教的，大概称不上精熟，只不过半个月来都在练习，当然比我这连棋子移动范围也搞不清楚的利害多了。

　 「我不玩啦。」输了第一盘之後我就如此说。

　 「哥哥，你的毅力去了哪里？」莉娅妮居然义正词严地教训起我来了，「再来一盘，到你胜出为止我们都不能停！」

　　这……饶了我吧！

　　输到了第九盘，忽然而来的敲门声救了我。走廊上的男人开了门，迈着稳健的脚步走了进来，柔声唤了唤我的昵称。

　　「……抱歉打扰你们了。小霍，请跟我来，亚斯莫陛下要见你。」男人朝我伸出了手。

　　「路西亚……」我站了起来，抓住他的粗厚的手掌，「抱歉，莉娅妮，暂时陪不到你了。」我朝着嘟起了小嘴的妹妹说。

　　坦白说，我心里乐得很。虽然国王召见是让人忐忑不安的事情，但此时此刻，棋盘才是世上最可怕的东西，只要能让我脱离它的魔爪，我愿意付出一切代价。

　 
　　「路西亚大人，您下午好！」步在漫长的走廊上，卫兵们向着与我同行的男人敬礼问好。
　 
　　「你在这里是龙骑士团的副将军吗？又屈居在马克将军般的老头子之下？」我半开玩笑似的问这个前伦恩奈特副将军。

　　「没错。」男人的答案出乎我意料，「龙骑士团的将军是利恩大人，在马提斯内享有盛命的『黑色领袖』。全国上下的骑士中，只有他的坐骑是一只漆黑的飞龙。」

　　「不就是你说过的……养父嘛！」我想起了，在遗迹前路西亚的确提过这龙骑将军的事情，「什麽啊！原来你也是凭着……」我想了想，还是将要说的话吞了回肚子里。

　　「凭着什麽？」路西亚问。

　　「没什麽……我也不知道我想说什麽了。」其实，我想说他凭着父荫攀上现在这个位子，但又觉得说了不妥，决定转移话题。

　　「那你也算是知名的人物嘛！伦恩奈特很快就会查到你的行踪了。」其实这问题烦了我好久。飞龙和海王之矛是很好的证据，珀里斯陛下大概很快就会派兵来马提斯，夺回路西亚抢走的手环。

　　「查到我的行踪？小霍，你也知道珀里斯陛下是个怎样的人。」路西亚忽然伸手摸摸我的头，「你认为这样的人敢派兵来攻打龙骑之国吗？」

　　「呃……那麽说来，不敢也说不定。」没错，印像中那帝王只是个贪生怕死的家夥而已。

　　「这就对了，还担心什麽呢？」男人笑了，手掌轻拍我的肩头。

　　「嗯……」

　　即使是我这样孤陋寡闻的边境村民，也听说过让人闻风丧胆的龙骑之国强势军力。

　　飞龙行动快捷、智惠超群、蛮力惊人，是大陆上最难驾伏的生物。马提斯骑士为了操控飞龙，而接受异常坷刻的训练，即使是一般的马提斯骑士，其战斗力也比他国的一等骑士还要强上数倍。

　　战场上，龙骑之国几乎是占尽了优势。即使伦恩奈特贵为徽章骑士之帝国，也要惧她三分。现在的执政的帝王又是昏庸的君主，即使是领土不大，人口不多，马提斯也能在大陆上为所欲为。

　　
　　蓄着短灰胡子的中年男人坐在皇座上，锐利而精悍的目光正仔细的打量着我。

　　我垂着头，回避这不怀好意的视线。眼前这男人穿着镶了金边的皇袍，皇冠上的三颗红宝石，比天花板上的钻石吊灯还耀眼，这身珠光宝气令我联想到同样身为一国之主的珀里斯陛下。

　　不过，那伦恩奈特帝王圆胖丰腴的脸孔还是跟这张削瘦而苍老的面容有些差距。

　　　　 眼角瞄向左侧，一众文官武将都神情严肃、态度恭敬。异常的沈默把空气冻结起来了，而我最厌恶这样的气氛。我想开口说话打破僵局，又担心会像村庆典时开演的戏剧剧情一样，不小心说错话就会被拖进监狱然後被判死刑。

　　视线悄悄搜索着褐发男人的踪迹，却注意到了一个与我年纪相若的少年。少年长得清秀英俊，神情敦厚憨直，一身灰甲让我很快就想起他是之前迎接迎接路西亚归国的骑士。

　　下一秒，他就敏锐地发觉我的注视，眼神警戒起来。我礼貌性地朝他微笑，他起先是一愣，跟着就将头别了过去，无视於我的存在。

　　我忍不住蹙起了眉头，抿了抿嘴。果然是一群只懂得藐视平民、自命不凡的皇家狗。

　　 回想起他和路西亚之间的对话，难道说他就是路西亚曾提过的弟弟？既然利恩将军是路西亚的养父，莫非他是利恩将军的亲生儿子什麽的？如果是那样，也难怪他会露出如此高傲的态度。

　　那麽说来，那个利恩将军也在这里吗？我还真想看看这名人的模样。视线在一众武将上游走着，还没找到所谓的黑色领袖龙骑将军，就先听到了一把苍老而宏壮的声音。

　　「你也是依蕾丝的後人？」

　　「啊……？啥？」我全身颤了颤，一时之间无法理解皇座上的男人所发出的问题。

　　「你这平凡的小鬼，身上居然流了依蕾丝的血统吗？」男人的胡子微微晃动，脸上开始显露出不耐烦的神情。

　　依蕾丝？没听过啊……怎麽这国王一开口就问出了我听不懂的问题？

　　「尊贵的亚斯莫陛下，无论是那名唤莉娅妮的少女，还是这身为少女兄长的年轻人……」武将中站出了一个男人，恭恭敬敬地代我回答了国王的发问，「他们都对贤者之事毫不知情，因此属下还有必要调查……」

　　「我没问你，不懂礼仪的家夥给我闭嘴！」国王换上了愤怒的脸孔，插嘴斥责替我摆脱窘境的男人，「路西亚，你终於回来了，怎麽不去舔舔你恩师的鞋袜，倒来我的皇座前耀武扬威啦？」

　　冻僵的场面，又添上了一层寒霜。

　　「在皇宫待了那麽久，还是不懂得收敛那嚣张本性吗？野种就是野种，马提斯捡了你回来，你却不曾心存感激，反而扯高气扬的……」国王的谩骂没有受到任何人的阻拦。现场的文官武将们只是垂下了头，不敢发言。

　　背上的剑鞘再度发出了炙热的能源。我左拳牢牢地紧握着，右手则忿然地抬了起来，摸向身後的剑柄。

　　宽大的手掌按住了我的手臂，不让我拔出溢满了杀意的苍弯之剑。

　　干什麽！受到了如此的侮辱，这家夥居然还能忍气吞声的！既然没人愿意阻止这老头子的话，就由我用这把得来不易的剑割下他的舌头！

　　男人仿佛听见了我心里的呐喊。他直视着我，紧蹙的眉头中仿佛隐藏着一丝恳求。

　　我再度被软化。垂下了自己的手臂，男人的手掌也同时放开了我。

　　「啧！贤者的事情就暂时搁到一旁去！」贵为国王的男人终於停止了疯子般的胡乱叫骂，并转移了话题，「那希尔马的公主怎样了？驻守边境的军队有没有任何异状？」

　　国王这几句话，让我的心脏跳漏了两拍。

　　贤者的事情？对，路西亚的确提到了贤者。难道就是传说中将魔导兵器封入手环的贤者？那麽说来，依蕾丝就是……贤者的名字？　 

　　希尔马的公主？不就是那美丽的东方少女蒂娜吗？亚斯莫陛下担心起边境军队的动向，难道说她也和莉娅妮一样，是被人从希尔马强拐进马提斯皇宫的？

　　「回禀陛下，」人群中站出了个蓄长须穿白袍的老者，「利恩将军已携兵前去调查，今午就会回来了，还请陛下多等一阵。」

　　「啧，都是那个不肖儿子惹的祸！」陛下再度破口大骂，不过这回挨骂的对象似乎不在现场，「只顾着到处抓美女来享乐，却也不知道自己抓了谁！早知他会闯下这样的大祸，到希尔马去交涉的任务就不该交由他去做！」

　　「陛下，这绝对不能责怪欧斯卡殿下。」这回说话的是一名魁梧彪悍的武将，「蒂娜公主擅自离宫游玩，却在路上偶遇准备归国的殿下。殿下以为她是平民女子才掳她上车，直到越过了国境，那公主在殿下的……强迫之下，为保住清白才说出了自己身份。」

　　 我眨了眨眼睛，转头与路西亚对望。这下我明白了，原来蒂娜是被好色的王子拐来这里的。

　　「既然如此的话，」亚斯莫陛下说：「这公主仍旧是好端端的，直接将她送回祖国，并向希尔马道明事情缘故不就没事了吗？」

　　「属下也是这样想的，就是……就是……」那武将吞了吞口水，面带犹豫地说：「就是殿下不愿意，他说这样的美女举世难求，希望陛下……成全他迎娶这位美貌公主的心愿。」

　　「这小子……究竟在搞什麽鬼？」国王用力拍了拍皇座旁的扶手，以惊人的声量吼道：「马提斯各小国内的名媛闺秀他都不要，现在居然要娶这个异国公主？」

　　「回禀陛下，正是如此。」武将战战兢兢地回话，「蒂娜公主长得实在漂亮，难怪殿下会对她一见倾心。若娶了这希尔马公主，不就能加强我国与希尔马的关系……」

　　「这不肖子总是到处找寻欢作乐，现在终於肯定下心来了吗？」国王的语气较舒缓了，

　　「禀陛下，就怕希尔马不赞成这桩婚姻而已，毕竟这美貌公主可是被强拐过来的。」一名年轻的文官站出来说道。

　　「那有什麽好怕的，」又一名武将站了出来，「希尔马里都是一群温文儒雅之人，他们不擅长打仗，国家兵力亦是不强，哪有夺回这公主的能耐？」

　　「蓝斯大人说得好，这希尔马国王知道自己的女儿给马提斯人抓了，却仍旧按兵不动，实在是悲哀的事情。咱们伟大的祖国马提斯，何必要顾忌这样毫无能力的软弱国家？」说出这番话的，是一名身形削瘦的中年男人。

　　他似乎没将嘴巴洗干净就上朝了，居然把人家的国家说得那麽难听。

　　「相较之下，我国马提斯显得多麽的强盛，还真多亏了英明的陛下……」这句话也不知是谁说的，居然连马屁也拍出来了。

　　是国王的态度软化了的关系吗？怎麽大家都敢出来说话了？

　　「在利恩回来之前，说什麽也是没用。」国王摆了摆手，阻止文官武将们继续发言，「这些事情就暂时搁在一边，你们都退……」

　　亚斯莫陛下没来得及把话说完，就有一名年轻骑士匆匆奔进来，敬了礼後便大嚷：「禀亚斯莫陛下！龙骑将军利恩大人回来了，有要事求见！」

　　某个名字传入耳里，我心头徒然一震。一众文官武将开始窃窃私语。身後细微的异声传来，回头一看，红褐发男人高壮的身躯居然微微颤动着，汗水从他的额头滴落。

　　「路西亚？」我伸出手抓着他的壮臂，抬头直视着他的双眼，默默地要求他冷静。奇怪，这不就和平时相反了吗？

　　亚斯莫陛下从皇座上站了起来，口里嚷道：「快叫他进来！」骑士应了一声，快步奔了出去。


　　稳健的脚步声，伴着盔甲震动的响声传了进来。出现在我们面前的，是个魁梧的中年男人，一身闪闪发亮的银黑重盔，雪花般灰白的胡子沾在嘴边，彪悍的目光直视着前方，严肃的神情显示了一名将军应有的气概。

　　这就是赫赫有名的『黑色领袖』利恩将军？

　　「将军……」路西亚奔了上前，啪达一声半跪在那男人面前，激动地说道：「我……回来了，利恩大人，三年不见，我……我……」他欲言又止的，就像是我与莉娅妮重逢时一样，心中有千言万语却说不出来。

　　这回轮到我额上冷汗直飙。这个人真的是我所认识的路西亚吗？即使面对着千万狂箭锐刃，仍旧能处之泰然的那个冷静男人去了哪里？

　　「三年不见了，路西亚，你依旧是老样子，完全没有任何改变。」中年男人仍旧直视着前方，「就只是看起来更成熟稳重了些。芙蕾若仍在世，见到了你这副模样也会高兴吧！」这将军说话语气虽是十分柔和，脸上却是一副冷峻的神情。

　　「父亲大人！」武将行队中奔出了一个年轻人，正是年轻的骑士索特，「边境有什麽消息吗？」

　　这年轻骑士果然就是利恩将军的儿子。但他跟利恩将军长得一点也不像，那麽说来，索特是长得像他的母亲吗？ 

　　「利恩！」亚斯莫终於说话了，语气里充满着不耐烦，「你还待在哪儿干什麽？快些过来把事情说清楚！」

　　利恩将军应了一声，便绕过了路西亚的身侧，走向了皇座。路西亚仍旧半跪在地上，还没打算站起来的样子。我走了上前，蹲下来唤了唤他的名字。

　　「路西亚……」我抓住男人的手，将他拉了起来，「你在干什麽？今天怎麽怪怪的？」男人一双深邃的目光直视着前方利恩将军的背影，没有对我说的话投以回应。

　　「信使上午时分捎来的消息，希尔马军已在边境营，似乎随时会与我国开战。」利恩将军站在了皇座前，「我特地委派三人潜入营区调查，怎料却马上被希尔马兵抓住，送进了洛依先生的帐营内……」

　　「洛依？希尔马的参谋洛依？」亚斯莫陛下嚷道。别人说话半途插嘴似乎是他的习惯。

　　「对。这洛依先生早知道我会派人去希尔马的营区，便暗中埋伏了士兵在营区外的丛林里，三人还没走进营区便被逮住。而洛依先生抓他们的真正目的，是要告诉他们，希尔马决定与我国进行一场别开生面的决斗，以决定蒂娜公主的去向。」

　　「决斗？哈！」亚斯莫陛下一声冷笑，「这群文弱书生竟敢向马提斯下这样的战书？他们肯定是活得不耐烦了！」

　　「陛下，他们所提出的决斗比赛条规，对我国来说是十分的不利。」利恩将军一脸严肃，「陛下，您听说过希尔马的六大星焰吗？」

　　「六大星焰？不就是希尔马有名的六大武将吗？」国王收敛了笑容，「难不成……这六人将代表希尔马，参与这场所谓的决斗？」

　　「『刃之星焰』素利安、『火之星焰』莱特、『钢之星焰』杜恩、『兽之星焰』纳鲁、『华之星焰』加尔、『力之星焰』塔克……这六人乃大陆上有名的武将、希尔马王国内少有的强悍战士。」利恩将军道：「而希尔马人以马提斯军力强盛，希尔马兵马薄弱为由，要求我国委派一名武将……」

　　说到这里，利恩将军仿佛是蓄意地顿了顿，才续道：「这名武将必须独挑大梁，以一己之力击败代表希尔马的六大星焰。只要这名武将获得了胜利，蒂娜公主便永远属於我国……属於欧斯卡殿下所有。」

　　文官武将们开始交头接耳，细小的说话声音穿梭在凝聚的空气中。　　

　　我再度与路西亚对望。听了来自异国的宣战讯息，男人略涣散的目光坚定起来，而我却开始茫然。六人单挑一人？这样还算是堂堂正正的武将吗？不过对手是强国，大概也是没办法的事情。

　　「一人战六人？竟出了如此下三滥手段？」站在利恩将军身旁的文官忿然道，「仗打得不好，就不知廉耻地耍诈使计，希尔马还配得上风雅之地这名号吗？」

　　「什麽啊……人家是为了自己女儿……」我咕哝着，觉得那文官说得有些过份。

　　「哦，这倒很有趣。」皇座上苍老的面孔再度露出了一抹冷笑，「利恩，关於我国马提斯里参与这次决斗的武将，那些马提斯人是否指明了人选？」

　　「回禀陛下，他们是提出了一个人的名字，但我就觉得……似乎是不太妥当。」利恩说到这里，微微转了头，看着我和路西亚的所在位置。威武将军严肃的面孔上，首次出现了犹豫的神色。

　　彪悍的目光瞄向了我的身後，那个被马提斯赋予龙骑士团副将军头衔的男人。

　　「啥……路西亚……」我转头一看，身後的男人依旧以沈着冷静的神情注视着前方，但一对正在闪动的红褐色的瞳孔似乎隐藏了极复杂的情绪。

　　「副将军才刚归国，应该好好休息一段时间，不应该参与这类麻烦的事情。」利恩将军朝着亚斯莫陛下道：「这单挑之事，就由身为龙骑士团将军的我来……」

　　「嘿，真是命中注定！」亚斯莫陛下再度打断了利恩将军的话。这国王摆了摆手，冷笑道：「路西亚的伦恩奈特三年之行，是我国一项极大的秘密，国外当然是无人知晓，要是今天这事这发生在那三年间，我们也只好为他掰个无法出席的理由，并委派他人代他上战。偏偏在他任务圆满归国当天就收到了这样的挑战，这不就是注定他要赴这一关键之战吗？」

　　国王区区几句话，却判定了这男人的命运。我默默地望着那蹙紧了眉头的男人，不知道自己该做些什麽样的反应才好。

　　「陛下！」利恩将军慌忙上前，「这艰难的任务怎可交予我这历练尚浅的儿子呢？还是由我亲自上场……」
　 
　　「你老啦，辛苦的事情还是交给年轻人去办好了。」亚斯莫陛下摆了摆手，「他可是你亲手教出来的徒弟，好好期待他在决斗场上的表现吧！」

　　「可是……陛下……就因为我老了，才死不足惜……」利恩将军再次向国王央求，亚斯莫陛下却坚决地摇了摇头，便不再说话。

　　事情就这样被决定下来。我忍不住下了结论，这马提斯国王也和伦恩奈特帝王一样，是个顽固不灵的老头子。




《苍刃物语》第十四章 暴风前

　

　 满天繁星在皇宫庭院的上空闪耀。喷泉溢出的水流倒映着星光，池里像是盛满了一泓眩目的金液。

　　「喝啊！」一声划破寂静的叫嚷自口中传出，手中锐利的铁剑已猛然挥了出去，刃光在微暗的庭院中形成了一道刺眼的弧线。

　　好久没练剑了。若是在村子里，这时候莉娅妮还会在旁边观看甚至高兴地喝采，但现在却是孤独一人的。

　　头顶上的各扇窗子里都透出了微微的烛光，也有数不清的房间仍旧亮着明亮的灯火，
就不知莉娅妮正处身在哪一个房间里？

　　「该死的……马提斯国王！还有愚蠢的龙骑士！」我凭空挥出了溢着忿怒的一剑，「这样忠心耿耿干什麽？为名为利？还是为了那些该死的『骑士精神』什麽的？」

　　一句话才骂完，就感觉身後一阵传来熟悉的气息。

　　「再骂下去的话，说不定下一分锺就会被抓进大牢里。」稳重的脚步声响在草地上，「小霍，那麽夜了怎麽还不睡？」

　　果然是路西亚。他也和我一样没睡？忧心着决斗的事情吗？

　　「睡不着。」我答：「要抓我去监狱就抓吧！我才不怕！」我略带不屑地说着。

　　「你或许觉得无所谓，」路西亚走到我的身旁，淡淡地说：「但你的妹妹怎麽办？你想拖累她吗？」

　　「啊……」对，我怎麽没想到。顾着耍脾气，居然忘记了那麽重要的事情，要是我入了牢，那莉娅妮怎麽办？「算了，我不说就是了。」我继续挥起了剑。

　　「怎麽用起了如此平凡的铁剑？不试试用用你的苍弯之剑吗？」男人的目光停留在散着微光的剑刃上。

　　那是跟武器房负责人讨来的平凡武器，而前日被我从遗迹底层发掘出来的蓝剑，仍旧乖乖地躺在背上的剑鞘里。
　 
　　「拿起来很沈重，可能我还没有使用它的资格。」我终於抬起了头，望着身旁这一身便装、态度悠闲的男人。

　　其实，蓝剑的重量可轻得很，但却会让我提得手腕发疼。它毕竟不是普通的剑，仿佛蕴藏了特殊的能源，拿起它时总有一股无形的压力蔓延到腕上。

　　「这样毫无章法地乱挥，再轻的剑也会让你扭伤手腕。」路西亚轻轻按拍了拍我的肩膀，「基本功夫蛮踏实的，就是沈不住气，浮躁了些。」

　　「什麽乱挥……我就是觉得烦才出来练剑的，难道还要我心平气和的挥剑吗？」不知这男人究竟是在褒扬是贬低我，我有些恼。

　　「你终於见到你的妹妹了，开始烦恼着如何救她出去吗？」这个当初将妹妹抓走的人居然如此问我。

　　「对啊……拐走她的人不知耍了啥手段，居然暗中将她送到了那麽远的地方。」我抿了抿嘴，讥讽地说着。

　　路西亚没任何反应。我漫不经心地接着说：「不只那样，还有蒂娜公主最後的去向也让我好担心。那麽一个无辜的女孩子，就这样落入好色王子的手里太可怜了，我倒希望在决斗当天希尔马代表能胜……」

　　搭在肩上的大掌轻轻颤动了一下，我才发觉自己失言了。

　　「对不起，」我羞愧地垂下了头，「我……说了好笨的话。」

　　眼前这即将代表国家名誉出战的副将军，用一双深邃的目光凝视着我，随即就叹了口气，道：「这没什麽的，对於为了国家荣誉而战的骑士来说，是十分普通的事情。」

　　「可是，你之前说过，只有愚昧无知的人类，才会崇拜这种……荣誉啦、名利啦什麽的……总之是虚浮的东西。」若没记错，那是他挟持珀里斯陛下时说的。
　　
　　「……」男人沈默下来，漠然地望着前方。

　　「你是为了你的养父才委屈自己留在马提斯的对不对？」我大胆地作出假设，希望能知道更多关於这男人的事情，「你的出身地在哪里？家人呢？」

　　「在我失去所有家人的那日，是利恩将军仁慈地向我施与援手，把我当成亲生儿子般抚养，还让我攀上了现在的地位。」路西亚平淡地说：「利恩将军和他已故的妻子也好，强盛的马提斯王国也好，都为我这失去父母的孤儿开拓了崭新的人生道路，我能做的只有报答他们的恩情。」

　　「……」我该继续问下去吗？会不会变成揭别人的私隐、甚至是伤疤呢？

　　「小霍，你还要继续练剑？那我要失陪了。」路西亚居然转个身准备离开，该不会就是想避免再回答我的问题吧！

　　「我也好想休息了。」闷在心里的怒气降温後，迎接我的就是源源不绝的睡意。打了个呵欠，我说：「路西亚，可以麻烦你带我到莉娅妮的房间好吗？」我自己去得话，迷路的可能性实在太高了。

　　「没问题。决斗前的日子我被给予充分的休息时间，你何时要找我带路都行。」路西亚走过来牵起我的手，「我们快走吧！要是你妹妹已睡了就不好了。」

　　我想对他说，莉娅妮一向很早就睡了，在这样的时间里不可能看见还醒着的她。我只是想去她的房间门口逛一圈，确认房里的人都平安无事才能安心睡觉而已。


　　几名卫兵在走廊上巡逻，见到了路西亚也不忘敬礼问安。

　　房门开了隙缝，灯还亮着。大概蒂娜公主还没入眠。

　　「早点睡了，晚安。」路西亚再度摸了摸我的头，才缓缓地踏上走廊离去。他的脸孔中充斥着疲态。

　　敲敲门，房里柔雅的少女嗓音说了句『请进来』，我一步跨进了房间。

　　「霍雷先生还没睡吗？熬夜可对身体不好喔……」穿着一袭洁白的纱裙，在露台上淋浴着星光的少女转身望着我，如此说着。

　　被眩目星晖所笼罩的美丽公主，温柔的微笑衬托着清丽脱俗的面容，这是副多麽漂亮的画面。可惜我现在没有多少心情去欣赏。

　　「你也一样，蒂娜殿下？」我说：「睡不着吗？」她多半是在担忧着自己即将面对的命运，或是想念着自己身在远方的家人。

　　「身在异乡，忍不住就怀念起家里的棉被了，」她柔声地回答：「换了张床，再舒服也睡不着。霍雷先生，相信你也能够体会这样的感觉。」

　　「嗯，大概吧。」其实，我说了谎。对我来说，只要能够让我安静的睡一觉，在什麽地方都没差。

　　走过床边，揭开镶着丝绸及金边的帐子，看见已步入梦乡的莉娅妮。她红润的脸色，平静的神态，像极了一个熟睡中的小婴儿。我为她拉紧了棉被，霎间仿佛回到了村子里，回到了家里……

　　「刚才和你在一起的高大男人，就是马提斯副将军路西亚大人？」蒂娜说：「看起来很年轻，却像是个性情稳重的成熟汉子。」

　　「嗯，大概吧！」啊，我居然把同一句话重复了两遍。

　　「他好像成了左右我命运的男人呢！」蒂娜温柔地笑了笑，「这种感觉还真是奇怪，明明只是陌生人……」

　　「蒂娜殿下……」怎麽，她的态度居然有些暧昧不明的，难道她是另一个对路西亚抱有好感的嘉莉露？说起来，她们俩的处境倒蛮相似的。

　　「霍雷先生，我拜托你了。」蒂娜忽然轻轻地触碰了我搭在栏杆上的手掌，「替我说服他，在决斗当天假意落败吧！」

　　「啥？」我是不是听错了什麽？

　　「说服路西亚大人，比赛当天故意输给素利安先生他们。那麽我就自由了，我恳求你一定要答应我的要求！」

　　「这……我……」凭我也能说服他吗？旁人眼中的我们，关系竟是如此的融洽？

　　眼前这位温柔的公主的态度忽然变得异常顽固，精英剔透的双瞳中飘过一丝R利的气势。细白滑腻的五指，略用力的抓住了我的手掌。

　　背上一阵凉飕飕的。另一个嘉莉露好像就真的站立在我的面前。

　　迟疑了好一阵，我还是做出了令她眼底闪过失望神情的答案。

　　「抱歉，我不能答应。」我抬起头，仰望着星空：「这是一场堂堂正正的比赛，虽然欠缺公平，但比赛就是比赛。假造的结果不应该出现在比赛中。」

　 
　　今夜，我第一次失眠。

　　不是在为蒂娜即将面对的命运感到难过，也不是担忧着路西亚接下挑战的事情，更不是为自己和妹妹的处境而感到操心。

　　而是在床边的艾克一直在我脚趾头上乱咬，痒得我根本睡不着觉……

　 决斗的日子终於来临了。

　　成群结队的飞龙盘旋在皇宫的上空，龙背上的骑士们执行着看守皇城的任务；地面上，全副武装的步兵团列好了队伍，迎接即将来访马提斯的异国之客。

　　气势澎湃的希尔马军队，浩浩荡荡地踏入了龙骑之国宏伟的皇城之中。

　　「什麽啊……原来到场的并不只有六大星焰而已。」我在莉娅妮的耳边小声说：「这是成千上万的军队耶……好像随时会开战似的。」

　　「不会的，哥哥，听说国家之间的协议是比什麽都重要的。」莉娅妮说：「我好想看比赛噢……快些开始啦！希望不要好像庆典那样有致词之类的节目……」

　　莉娅妮的房间恰好对着皇宫前院，从窗口往下望就能看见聚集在下方的军队。

　　此刻，莉娅妮似乎很兴奋，而我正好和她相反。脚趾头被当成了美味的夜宵，让我经历了连夜失眠的痛楚之後，我可无法像她那样绽放期待的笑容。

　　决斗结束後，我大概就会把艾克还给路西亚。那麽被啃咬的恶梦就能结束了。

　　没错，好希望决斗能够快些结束。

　　「哥哥，你看，那就是星焰吗？」在窗旁蹦蹦跳跳的莉娅妮伸手指着下方。我按着窗框，弯腰往下看去。
　 
　　「太远了，看不清楚啦。」我只看到一堆密密麻麻的步兵与骑士，还有阳光下闪着光芒的无数铁矛铁盾。

　　「啊～什麽看不清楚，你再看仔细些！」莉娅妮又跳又叫的，「就在擂台旁边而已！」她的手指朝下方指了又指。

　　所谓的擂台，是皇宫前院里的一个大理石平台。

　　这平台相当的残旧，宽阔的表面上布满了裂缝。平台是庆典节目排练时使用的，但近年来马提斯鲜少举办这类节日活动，这平台几乎被弃置下来，现在，这平台将化身成为一座临时擂台，我倒觉得蛮合适的。

　　透过莉娅妮的指引，发现了擂台旁几个较出众的家夥。

　　站在最左侧的是个彪形大汉，手持巨斧，赤着上半身露出了结实健硕的肌肉，脸孔被深黑色大胡子遮掩了脸孔。

　　这人长得高大且引人注目，但巨斧却比他更加显眼。巨斧的握柄系了粗长的铁链，正拖曳在地面上，像是一条含蓄待发的蛇。而巨斧的刃口部分似乎镀上了一层黄金，在日晖下眩目得叫人无法直视。

　　这人是力之星焰塔克吗？还是钢之星焰杜恩呢？我暂时是无法知道。

　　站在彪形大汉的右侧的，是个黑发披肩的清秀男子，一手轻晃着铁扇，另一手却搭到彪形大汉的肩上，与他交头接耳地不知说了什麽。

　　男子一身金色的丝绸长袍，看似十分耀眼华丽。

　　「他就是你说的华之星焰吗？六大星焰里也有长得那麽帅的男人吗？」莉娅妮着注视清秀男子的脸孔，一连发出了两个问题。
 
　　「不知他是谁，总之是希尔马人就对了。」我只觉得那男人肤白唇红，整个人瘦瘦弱弱的，不像是个利害的武将。但，若他真的是星焰之一，我倒好奇他用那把铁扇来战斗的模样。

　　站在清秀男人右侧的，是个长相特异的武将。这男人身形十分魁梧，壮硕的手臂、小腿及粗犷的面孔上都长满了密密麻麻的黑毛，一双脚板大得像是传说中出现在雪山中的某种怪物。

　　他手上没拿武器，却一直紧握双手的大拳头。黑毛也掩不住的凶恶眼眸，正目不转睛地直视着前方的擂台。

　 「他一定就是兽之星焰了，好像是很可怕的人……」莉娅妮说。

　　「嗯。」莉娅妮说的话肯定没错。找遍整座皇城也找不到比他更像兽类的人了，兽之星焰这名号真的非他莫属。

　　待会儿路西亚要面对的是这样的对手？与六大星焰的决斗还没正式开始，我已提前为那位马提斯副将军捏了一把冷汗。

　　兽类般的男人身旁，则站了一个外表平凡的黄盔步兵。他右手执着一只长矛，左手提着希尔马的龙徽章盾牌，双眼半闭着，似乎是在打瞌睡。

　　远远望去，发觉他手上那只长矛是钢铸的。难不成他就是钢之星焰？看起来倒是不怎麽强的样子，说不定是个深藏不露的家夥。

　　「就四个人而已吗？」莉娅妮跺着脚，「还有吗？还有吗？我要看！」

　　「我也只看到四个人而已，另外两个大概肚子痛不能出席。」我随口瞎掰，不明白为何莉娅妮如此的激动。只是几个名将而已，有什麽好看的。

　　「算了，另外两个待会儿会出现的。」莉娅妮抿了抿嘴，「不知道蒂娜是不是也准备看比赛，这些星焰都是她认识的吧！」

　　一大早来到莉娅妮房间时，蒂娜就已经不在了。听说临晨时分来了几个龙骑士，把蒂娜带走说要让她换房间。

　　「她一定会看的，这可是关键着她一生命运的决斗耶！」我说着，又忽然为那位娇美的东方公主感到难过起来。

　　那一夜，那双美丽瞳孔下的失望神色再度浮现在脑海里。我拒绝了她的要求，会不会是一件很残酷的事情呢？

　　马提斯人为她换房间的理由，难道就是不希望她看到这场决斗？毕竟待在这房间里的话，单是窗外传进来的喧嚷声，就已经让人无法镇定下来。

　　「哥，欧斯卡王子殿下耶！」莉娅妮忽然嚷道。

　　「啥……」我立即朝她所指示的方向望去。擂台边不知何时多了个削瘦的金发男人，在几名卫兵及随从的围护之下，与持着钢矛的希尔马人激动地对谈着。他背对着我，无法看清他的庐山真面目。

　　不知这王子长得是美是丑。他苍老的父亲亚斯莫陛下粗眉大眼、五官端正，那麽身为儿子的他应该也不会难看到那里去。脑里努力回想着马提斯国王的容貌，莉娅妮娇柔的声音再度於耳边响起。

　　「哇，你看那里，好帅好有型喔！是副将军大人耶！」她这回道出的名字，让我的心脏开始了不正常频率下的跳动，心绪变得紊乱起来。

　　随着欧斯卡王子之後，决斗场的重心人物，也就是马提斯的龙骑副将军终於也登场了。

　　全副武装的男人缓缓步向了擂台。这骑士的身上穿了一身眩目的闪亮银甲，腰间上配着被封在镀金剑鞘之下的大剑，有传说之物蓝光兵器之称的海王之矛，在壮实的背上散着异样美丽的色彩。左手上一面宽大的盾牌，盾面刻的不再是洁白的狮子徽章，而是准备！翔天际的一只雄鹰图案。

　　站在擂台边的四个希尔马人，立即将视线都投向了这鹤立鸡群般的银甲骑士。决斗未开始前，空气中早已蔓延着无声的杀意。

　　「路西亚先生会赢吗？对手好像是很可怕的人耶……若他赢了，蒂娜怎麽办呢……？」莉娅妮自言自语般地说着。对於那擅自将她拐到异乡来的家夥，她居然没有存半点怀恨之心。

　　「他还是落败比较好吧！」我说。

　　若是希尔马人取得了胜利，那麽那名代表马提斯出战的骑士，顶多会在一段时期内，受到言语上的屈辱及众人的轻视，以他坚毅不拔的性格来说，绝对能够熬过这样的难关。

但，若是马提斯人赢了，那身为战利品的蒂娜将被逼承受一辈子的痛苦，这对一个年纪轻轻的少女来说实在是太不公平了。

 
　　 一声刺耳号角声之後，擂台上的第一场决斗即将揭开序幕。

　　沈重的脚步声踏上了擂台，银甲骑士稳稳地耸立在战场上，迎接他今日的第一个对手。

　　手持巨斧，蓄着大胡子的魁梧男人步上了擂台。连接着巨斧的铁链磨擦着大理石平面，四处飞溅的火花及刺耳难听的声音充斥在这名『力之星焰』塔克的周围。
　 
　　左胸膛上爬过一阵热流，浑身的血液开始沸腾。「别输……别输啊！」我嘴里喃喃说着，也不知自己指的究竟是马提斯骑士还是希尔马战士。

　　锵的一声，骑士配在腰上的巨剑已然出鞘，日晖下锋刃闪过一丝夺目的白光。

　　第二声号角响起。两国之间的公主争夺战正式开始。

　　「喝啊啊！马提斯人！去死吧！」狂暴的呐喊声伴着激烈的旋风，希尔马人疾步奔上前，杀气腾腾的巨斧已挥向了对手屹立在擂台上的壮躯。

　　斧口就要砍中目标之际，银甲骑士的身体向着右侧轻轻一挪，以最微小的动作，回避了这威力非凡的攻击。巨斧落了在地上，擂台上响起了震天憾地的碰撞声。碎石飞溅、烟灰四散，大理石表面被劈出了一道崭新的深缝。

　　「好样的！塔克！星焰万岁！」希尔马军队起哄，排在後方的步兵企图挤上前去，皇宫前院排得整正齐齐的军队，仿佛随时会变得像参观庆典节目的民众那样乱作一团。

　　趁着对手仍僵直在挥斧的巨大动作，银甲骑士一剑刺出，剑锋瞄准了斧手的後颈。

　　「莉娅妮，要不要下去看？」才把话说完，就看见塔克已躲过了骑士的偷袭，巨斧一晃，蛮横狂暴的攻击再度呈现在只有两人的战场上。这男人拥有希尔马最强六武将星焰的名号，果然就不是省油的灯。

　　「好挤人，一定热死了……我不要。」莉娅妮说：「而且我不能随便出去啦！除非哥哥你打昏外面那两个卫兵……」

　　「好，我马上去！」我迈开大步往房门走去，眼角却还是仍旧停留在下方的擂台上。

　　持斧者臂力无穷，挥着如此重斧速度亦是奇快。若对手是一般骑士或兵士，恐怕已惨遭碎仆蚨蔚拿运。不过，这回他碰上了个难缠的对手。来势汹汹的斧攻，依旧沾不了身为龙骑团副将军的男人身上的半根寒毛。

　　男人再度举起了剑，敏捷地刺向了斧手的身躯。

　　「我是开玩笑的，哥哥居然当真了，好单纯噢…」莉娅妮眨着眼睛，似笑非笑地说着。

　　「啊……什麽，你耍我？」说到这，下方的战场上出现了个极度轰动的局面。

　　副将军的第二发突袭，已达致了十分完美的结果。锐利的剑锋刺入了斧手的胸膛，泉涌而出的鲜血流遍了满地，洁白大理石沾上了鲜艳的腥红色。失去了气势的巨斧跌落在地，接着就磅一声倒下的巨躯宣告了首场决斗的结果。




《苍刃物语》第十五章 自由与荣誉

　　「啊……他死了吗？」莉娅妮捂住了嘴。

　　「没有，怎麽可能那麽容易。」我说。这是一场实力悬殊的比赛，作为强者的一方，选择在留住弱者性命的情况下取得胜利。不是左胸，不是心脏位置，我确信那名星焰仍旧活着。

　　擂台上，那取得了胜利的男人，挑衅地朝希尔马人的聚集的位置挥了挥锋利的剑。

　　「我要下去看了。」虽然我不喜欢待在拥挤的人潮中观看比赛，但今次有点不同。动人心魄的战斗在进行着，却只能从远处遥望擂台上的情景的话，是多麽无趣的事情。

　　「好啊，哥哥。」莉娅妮的脸上绽放着淡淡的微笑，「要是路西亚先生看到了你，一定能够更有精神地应付战斗。」

　　「什麽啊，我可是支持希尔马的。」我道出了心声。另外，怎麽莉娅妮和蒂娜一样，认为我和路西亚的感情很好呢？难道在旁人眼中，我们是一对好朋友、甚至好兄弟吗？


　　推开了房门，礼貌性地与卫兵打了个招呼，然後便下楼，走出了皇宫，踏进了庭院。

　　「天啊……居然没有迷路。」我望着庭院自言自语，觉得这简直就是奇迹了。

　　前院该怎麽去？观赛人群的喧嚷声隐约传进了院子里。只要循着声音前进，要找到决斗场的位置应该不是什麽难事。

　　走啊走的，路经喷泉边的花园，遍地开花的郁金香吸引了我。伦恩奈特的湛蓝玫瑰丛，给人的感觉是高雅神秘，而马提斯一大片白色花海，则是纯洁无暇的自然美景。

　　「啊……」我轻嚷着，脚步停了下来。出乎意料的事情，发生了在这片郁金香园里。

　　灿烂的阳光下，两个熟悉的身影出现不远处的花丛间。背对着我的，是一个少女窈窕的背影，长长的黑发辫随风飘在脑後；而面对着我，却仍旧没发觉我的存在的，是一个年轻的男孩，身材略壮，眉清目秀。

　　这两个人正在细声地交谈着。我以最快的速度躲到了喷泉边，不让他们发现我的存在。身体藏好了，我开始聆听他们之间的对话。

　　「…不可能的，」先听见的是少女娇柔的声音，「陛下已将城墙四面封锁了，就算你是利恩大人的儿子，守卫也必定不肯冒险为你开城门…」
　 
　　「我们根本不需要这些守卫的帮助！」男孩的语气里带着焦虑，「让洛克载着我们，就可以飞出城外了。现在众人都只顾着看比赛，城里那一大群卫兵又被我打昏了，我们只要过得了城墙那一关就行了。」

　　「可是…卫兵随时会醒来，飞龙越过城墙的话也太引人注目了。」少女又说。

　　「大哥和星焰的决斗那麽精彩，他们是不会注意到其他事情的，至於士兵……也不需要怕他们，蒂娜殿下，请别再犹豫了。我以骑士的名誉发誓，今天我一定会带你离开马提斯的！」男孩斩钉截铁地说。

　　「索特大人，为什麽你要如此的固执……」


　　听着听着，我的心跳速度不断加剧。

　　蒂娜居然和路西亚的弟弟……索特聚在一起。印像中，这两人之间不曾有过任何交流，而索特完全像是决斗事件的局外人，但他现在居然企图将决斗的战利品带出皇城，这不就是叛国的行为吗？

　　蒂娜不是被带到了别的房间去接受软禁吗？难道是索特悄悄将她带出来的？

　　「没为什麽！」索特嚷道：「这是理所当然的行为吧！难道你想嫁给王子殿下吗？坦白说，殿下即将成为下一任的马提斯国王，我誓死效忠我未来的君主，但我也必须承认，任何的君主都不应该通过抢夺这类强硬手段来得到属於自己的皇後。」

　　「但，马提斯是你的国家啊…」蒂娜柔声道：「这里除了有你的君主，还有你的家人，你的战友…倘若你今日帮助我逃走，日後你要怎麽面对祖国里的人们？为了我这个异国人，做出这样的牺牲真的值得吗？」

　　「公主殿下，我……」索特似乎是犹豫了一阵，才道：「我若是助你回到了祖国，除了能让你和你的父母高兴，也能让我自己的……心理能够好过些。」

　　「什麽……那是什麽意思？」

　　蒂娜的声音迷茫起来，而我亦是听得满头雾煞煞的。让自己的心理好过些？难不成索特对蒂娜一见倾心，所以不想眼睁睁地看着她嫁给欧斯卡王子？

　　「生离死别一件多麽痛苦的事情。」索特的声音居然略带着感伤，「蒂娜殿下，你能耐着性子听我的一段长篇大论吗？」

　　「你想说什麽就说吧！」蒂娜道：「我绝对会耐心听到最後的。」

　　索特究竟想对蒂娜说什麽？民间故事？古老传说？还是马提斯过去英雄人物的辉煌战史？

　　「那件事情，大概是发生在九年前，我未满十一岁的的时候……」索特开始了叙述，要说的居然是自己小时候的经历。


　　　　　那年的某一天，获准休假的龙骑士出宫打猎，利恩将军年幼任性的儿子执意要跟随，他们实在无法拒绝，便带着他出了皇宫，一同前往偏僻荒凉的西方森林去。。

　　层层茂密的树海阻挡了飞龙翅膀，龙骑士们按照常年来的习惯，将飞龙安顿在森林外，偏偏就在这个时候，几个结束打猎的美古南人从森林里面走了出来，看见了龙骑士与飞龙，立即投以藐视的神情。

　　「美古南？沙漠中的炙热之源美古南吗？」蒂娜问：「美古南人怎会出现在马提斯境内？」

　　「他们似乎是四处游历的旅行商人。我国与美古南的关系一向不差，美古南人入境做买卖，几乎是一件天经地义的事情。」索特平静地说：「就不知为什麽这群人对马提斯骑士有偏见，见到了飞龙就开始冷嘲热讽……」

　　『「森林也进不了的大块头吗？还比不上一头笨驴子嘛……就这样留在外面，说不定待会儿就自己飞走了呢！」』

　　『「大翅膀还蛮有型的啊！除了飞还能干什麽？能帮我煽煽风吗？逛了林子一大圈，再寒冷的天气也要满头大汗……」』
　　
　　『「龙骑士？骑了条大龙就到处横行的马提斯人吗？这块头大倒可以吓吓人，真的较量起来也不知是否真的有本事……」』

　　一向受到人们敬仰及恐惧的马提斯龙骑士们，自然无法忍受这样的屈辱。他们握起拳头，眼睛冒着火。一场意料之外的战斗一触即发。

　　「美古南人很明显是在挑衅我们。」索特略带愠意地说：「我们若是默默忍受他们的讥讽，就未免太窝囊了。」看来，即使是事隔多年，当时被激发的怒意仍旧无法完全被岁月洗净。

　　「的确，若这样的事情发生在希尔马战士身上，他们也会选择以战斗来维护自己的尊严。」

　　蒂娜似乎是听得十分入神，而我也一样。这索特对待父兄以外的人都似乎有些冷漠，现在居然如此感性和仔细地向蒂娜倾诉自己的往事。

　　不过，他再罗嗦下去的话，外面的比试大概就结束了。我开始祈祷，这家夥说重点就好。

　　「飞龙没有任何弱点，勉强来说，就只有冰系的魔法能绊住他们的行动。」

　　嗯，这个我也听说过。高段的冰系魔法能将飞龙的双翼冻结起来，令觉得自己受到束缚的飞龙情绪失控甚至是发狂暴走。

　　「旅行商人敢如此嚣张，就是因为他们所雇用的保镖是擅用冰系魔法的魔法师。」索特咬牙切齿地说：「才打了几分锺，父亲的骑士们就已经催促我逃走了，我也知道情况不对，就没命地往森林里面跑去。躲在森林里，我还认为骑士们最後还是会取胜，会进来接我出去。」

　　只不过，过了下午，过了黄昏，到了夜晚，仍旧没有任何人进入那片荒寂的森林里。

　　「可怕的野兽嚎叫声，加上的蚀骨的寒冷夜风，那几乎是我一生中最难熬的夜晚。」索特仿佛陷入了过去的回忆里，「母亲说过，天空里最大最亮的星星能为迷路的人指引方向，我就跟着星星跑，结果回家的路找不到，却跑到了野狼的窝穴里。」 

　　「啊……那麽的话……」蒂娜忧心地说。

　　「狼群围绕在我的身边，几十只红色的眼睛一同盯着我来瞧。他们大概是早就吃饱了，所以拖延了好久好久，都没有做出任何的行动。我也忘了自己当时有多害怕，只记得自己拼命找机会逃走，才挪动了脚板，一匹狼就张牙舞爪地扑了过来。」

　　说到这里，索特顿了一顿，似乎还深深地吸了一口气。蒂娜柔声问道：「最後骑士们还是来得及赶进来救你，对不对？」

　　「不……面对强力的冰系魔法，骑士们几乎全军覆没。」

　　幸存的一名骑士，拖着伤痕累累的身体赶回皇宫里，将一切事情告知利恩将军。於是，利恩将军亲自率领人马到森林去寻找失踪的儿子。

　　「我认为自己死定了，但千钧一发之际，父亲还是找到了我。父亲的左臂紧紧抱着我，右手抓着的长剑几乎发狂似的将野狼都斩成了碎块。」索特回味地说：「我也染得一身狼血，害怕得只能发抖。觉得父亲很可怕，但却又觉得他勇猛又强大，抱着我的手臂是多麽的温暖……」
　 
　　躲在喷泉後的我无法看见索特的表情，但想像中的他正抬头仰天，脸上是一副自豪的神态。这伟大的父亲让他引以为荣，也让他的兄长的敬仰钦佩。

　　「索特大人，容许我说一句话……」蒂娜犹豫地说：「当时的利恩大人，是否正有着其他无法释怀的心事呢？否则他为什麽会如此的激动……」

　　我愣了一愣。儿子不见了半天，做父亲的自然就会焦急起来。看见儿子被狼群袭击，当然就沈不住气了，蒂娜这不是多此一问吗？

　　「殿下真是好敏锐、好细心。」索特淡淡地说：「我父亲是身经百战的将军，绝对经得起任何的狂风巨浪，除非是……」

　　「令堂的事，对不对？」蒂娜第一次在对话中插嘴，「利恩大人体弱多病的妻子芙蕾女士，就是在九年前逝世的对吧！跟你说的事情是否有关联呢？」

　　芙蕾……利恩将军的确在路西亚面前提过这名字，原来她就是索特的母亲。

　　「殿下……」索特的声音开始发颤，「你说得对，母亲就是因为过度担心我，才会病发……逝世……」

　　儿子失踪之後，重病在身的将军夫人变得更加虚弱。利恩将军离宫前向妻子发誓，绝对会将儿子平安无事的带回来。但，她却无法等到与儿子重聚的那一刻。 

　　「令兄……路西亚大人呢？」蒂娜说：「该不会他当时不在宫里……」

　　「他到边境演习去了，父亲为了不让他担心，并没有通知他我失踪的事情。」索特说：「父亲和我终於赶回了皇宫，却已经来不及了。母亲离去之际，丈夫及儿子都没能陪在身边，这一切……都是我的错……」

　　「不，索特大人……」蒂娜柔声道：「这不是你的错，芙蕾女士也绝对不会责怪你。事情已过去了，如今你长成了强壮正直的骑士，她若泉下有知，一定感到十分的欣慰。」

　　「那麽，殿下，你明白我为何执意要救你出去了，对不对？」索特激动地说。

　　「嗯，明白了。索特大人，护送我归国的任务，就全盘交给你了。」蒂娜认真地说。

　　索特的故事让人蛮感触的，而蒂娜的判断力更让我深感佩服，仿佛所有的事情都在她的意料之中一样。但，我还是不明白，这事情究竟带给了蒂娜什麽样的冲击，怎麽她忽然决定要冒险回国了？

　　「那就好了，殿下，我们走吧！」索特说：「不过，还是要先请你等一会……」

　　「怎麽了？」蒂娜不解地问。

　　「必须先摆平躲在喷泉後的家夥。」索特轻描淡写地说：「要是他去通风报信就不好了。」

　　「啊……」我轻嚷了一声。怎麽回事，索特居然察觉到了我的存在？

　　尖锐的铁铸长矛毫不犹豫地掷了过来。哗拉一声，矛尖穿过了喷泉中的冰冷的清流，激起了一阵水花，冲淡了空气中的郁金香香味。

　　「可恶！」淋了一身湿的同时，双脚已离开了地面，我朝一旁的花丛里扑去，杀气腾腾的长矛轻轻地划下了头顶上的几根头发。
　　
　　锵！掷出了长矛之後，索特猛力抽出了腰间的剑，一句『别逃』便往我这儿奔了过来。

　　好不容易站定了身子，我想开口解释，眼前这冲动急躁的年轻人却已经蹿到了我的面前，一剑就瞄向了我的咽喉。

　　右臂迅速一抬，我不由自主地拔出背上的苍弯之剑剑挡在身前。蒂娜的惊呼声传进耳里，她大概认出了我，却来不及阻止索特的进攻。现在我拔了武器，情况就变得更加复杂了。

　　「想防守？没那麽简单！」索特大嚷着，剑势一转，锋刃就对向了我的腹部位置。令人气忿的是，他居然不认得我是谁。究竟是因为他记性不好，还是蓄意与我作对？

　　敌手出手迅速、来势汹汹，但还不至於让我招架不住。剑锋往下一移，咯铛的一声，两把剑已紧密地触在一起。我挡住了他的突袭，他撤回了剑，猛力一抬，再度刺出，把进攻的目标换成我的头部。

　　他次次进攻要害，似乎是希望我快些平躺在地面上。前院传来的喧嚷声依旧如此刺耳，也不知现在已到了第几场比赛。再拖下去的话，蒂娜可就逃不了了，而我们居然还有心情，去进行这种无谓的战斗。

　　俯下身来闪躲了朝向头部的刺击，我用尽力气大嚷：「还不快些带走蒂娜！她留在这里的话最为难的人是路西亚啊！」

　　提到他兄长的名字的一瞬间，他怔了怔，然後就缓缓放下了自己手中的武器，「果然……」他一双褐眼仔细打量着我，「看来我没有认错人，你就是那个大哥带进马提斯的伦恩奈特小鬼。」

　　「只要蒂娜离开这里就好。」我说：「关於事情的经过，待会我会想办法告诉你大哥，那麽他就能没有後顾之忧地打倒那所谓的八大星焰了。」其实我还有些生气，这家夥和我年纪差不多，就是块头比我大些，居然敢说我是小鬼。

　　索特冷静下来了，蒂娜走到他身边，轻轻摸着他的肩膀，道：「他是霍雷先生，也希望我能顺利回国，只是碍於路西亚大人的关系而无法帮我。」

　　「殿下……」其实，我没说过要帮她，反而曾拒绝她的求救。她却没有责怪我的意思，实在是让我惭愧又感激。

　　「那就好。」索特回剑入鞘，「这事情我是决定一人担当的，我会忘记曾经见过你，想必你也不会到处去宣扬今天的事情。」

　　　　 「我大多会……跟你的大哥，还有我的妹妹说出蒂娜殿下的去向。」我道出了真心话。

　　「那就随你。」索特转头朝着蒂娜说：「殿下，我们该走了。别让洛克久等。」

　　「我要离开马提斯了，霍雷先生。」蒂娜却哀伤地对着我道：「下次见面不知是何时，你和莉娅妮都要多保重啊！」 

　　「嗯……你也是。」我答着，心里想的却是『莉蒂娅』和『洛克』这两个名字，洛克大概就是索特所骑的是雄性灰龙。究竟是只有这两兄弟喜欢给飞龙取称号，还是每个骑士都有为坐骑决定名字的兴趣？

　　目送两人离去，蒂娜的事情总算能让我暂时放下心来。只不过，两人此行会不会碰上阻碍，却是另一个需要担忧的问题。

 

　　回到比试场，如我所料的士兵们已闹哄哄地挤在擂台周围喝采，大概因为这次情况是特例，所以没有人来阻止这一团混乱。就连坐在高台上观赛的亚斯莫陛下，也只是不断发出『好、好啊』之类的吆喝声。

　　好不容易挤进了人群，映入眼中的是骑士的左臂被钢铸利矛刺中的一幕。

　　「路西亚……」看见滴落在地面上的鲜艳血液，我的眉头大概已紧紧地蹙了起来。

　　男人不理会左臂上的伤痛，右手却已挥矛刺向了对手的腹部。璀璨的日晖下，美丽的蓝光已变得没那麽显眼。没错，他现在使用的是海王之矛，散发着神秘气息的传说之物，与我背上所负的蓝剑齐名的武器。

　　骑士的对手，那名看似平凡的东方青年迅速抬起了自己的钢盾，在蓝矛触到自己肌肤之前，便已阻挡了敌人的攻击。他仍是一副睡眼惺忪的模样，但反应却是如此的敏锐。

　　「不愧是杜恩大人啊！」後方的希尔马士兵兴奋地嚷了起来：「别看他懒洋洋的模样，出手对付敌人时的手法可是狠辣之极！他还有个别号，就是『沈睡的猎犬』！而『苏醒的狂兽』要跟他比较，恐怕还是差了一大截吧！」

　　「呀哈哈！马提斯的副将军路西亚大人是睡醒了，但却还是抓不住沈睡中的一只狗啊！」另一个希尔马士兵道。他嘲笑别人的手法还真不够高明，居然无意间将自己国家的战士说成『一只狗』了。要知道『猎犬』和『一只狗』的说法毕竟是有分别的。

　　什麽沈睡的猎犬，的确是会让人听了不寒而栗的称号。而『苏醒的狂兽』这好有气势的别号难道是异国给予路西亚的称呼？和他相处了那麽久，我居然今天才知道。

　　「喝啊！」擂台上的骑士呐喊一声，抵在对手盾牌上的蓝矛散发着一阵眩目的紫光。蓝紫两色混杂在一起，实在是有说不出的诡异。

　　「是雷属性魔法效果！」身旁的士兵呐喊：「路西亚大人总算要发挥真正的实力了！什麽钢之星焰，这次绝对死定了！」

　　我甚至不必转头，就能肯定他是马提斯的士兵。

　　啪刺一声，散着紫光的蓝矛，在盾牌上划出了一道隙缝。路西亚继续在武器上施加力道，隙缝逐渐扩散。

　　「啊……！」杜恩轻轻嚷了一声。他大概没料到自己钢铸的盾牌也有被贯穿的一天。
 
　　他开始撤回自己的钢矛，但努力了好一阵，居然都无法把武器从敌人臂上拔离。终於，他露出了伤脑筋的表情，但双眼却依旧是半闭着的。

　　「看看路西亚大人左臂上的肌肉！」马提斯士兵叫道：「他让自己的肌肉夹紧了利矛！活该那杜恩刺得如此的深，也就越难拔出来了！」

　　肌肉夹紧钢铁？我还是第一次听见这种事情。怎麽听起来有些荒谬甚至是滑稽？

　　啪啪啪……！钢盾终於裂成了碎块。盾牌报销之後，蓝矛就直接贯穿了对手的腹部。

　　




《苍刃物语》第十六章 战果　

　

 人群再度起哄。马提斯人兴奋叫好，而希尔马人愤怒而失望地呐喊着。

　　「利害……深得我钦佩。这回我彻底地败了。」杜恩捂着腹部，以痛苦的表情道：「我还真期待………待会儿你和素利安的战斗……」腹上血流如注，他却尚未失去意识，难得地说了那麽多话。

　　「那就敬请你期待了，」路西亚微微喘着气，「无论是再来几人，我也一样能……」

　　「什麽再来几人，什麽和素利安大哥的战斗！」人群中忽然传出了一把响亮而沙哑的童音，打断了路西亚的话，「杜恩大哥，待会儿他的对手是我呢！你居然没有把我放在眼里吗？」

　　循着声音望去，只见一个瘦小的少年快步踏上了擂台。

　　「居然……是你……」路西亚露出了些微惊讶的神情，「你是希尔马的星焰之一？这实在是彻底出乎意料的重逢！」

　　「对啊，是我。」少年冷笑道：「你没想到对不对？像我这样毫不起眼的小鬼，也能被列入威勒尔大陆知名武将的行列。」

　　他们的对话听得我一头雾水。这闯入赛场的少年一身红袍，及肩的金发、明亮的蓝瞳、鲜艳的红唇，一张脸孔生得和女孩儿一样的好看。我确信自己不曾见过他，但不知为什麽，却对他产生一种熟悉的感觉。

　　「可惜啊，希尔马的密函慢了一步。」少年说：「不然的话，路西亚副将你大概已被关在伦恩奈特的大牢里了。」

　　「很遗憾，即使密函提前到了，那样的事情还是不会发生的。」路西亚冷冷地说：「伦恩奈特军算什麽？到时我自然有办法杀出重围。」

　　「毕竟是没发生过的事情，你要怎麽说也行。」少年道：「与素利安先生战斗？就不知是否过得了我这一关？」说着说着，少年已摊开了手掌，一团红焰子掌中冒起。

　　「啊……他……」我终於想起在什麽地方碰过这少年了。

　　离开伦恩奈特的前一天，曾有个黑袍刺客闯进蓝玫瑰园。他用魔法烧掉了卫兵的铁矛，并企图刺杀珀里斯陛下。这刺客曾与路西亚发生了短暂的冲突，也提到了他父亲的名字，然後就溜得不见人影。

　　既然提到利恩将军，就证明他认出了路西亚的身份。难怪路西亚当晚就要展开逃亡行动。

　　「『火之星焰』，年仅十七岁的天才魔法师莱特……」旁人开始窃窃私语，「要路西亚大人对付这样的一个小孩？未免太没面子了吧！」

　　嗯，他们说的也不是没有道理。我倒担心就因为对方是小孩子，路西亚就会手下留情而输了这场比赛。说起来，蒂娜和索特的事情他还不晓得，但在这种情况下，要与他私下谈几句话简直就是比登天还难的事情。

　　「莱特！」杜恩道：「这是最後第二场比赛了，即使你不能赢，也要尽量让他受点伤，那麽待会儿素利安上场时就轻松了！」

　　「什麽不能赢!」莱特怒道：「看着办，我一定能胜出的。」

　　杜恩呵呵笑了一声，便步覆蹒跚地退下了擂台。

　　真是脾气暴躁的小鬼，居然是实力排行第二的星焰。在场已不见那提着铁扇的美男子，那长得像人兽混血的壮汉也不见踪影，难道他们与路西亚的决斗已经结束了？

　　美男子也就算了，没看见那兽人的出场还真有点可惜。

　　「那麽就不需要拖延时间了，」路西亚将蓝矛收回背上，抽出了腰上的长剑，「我绝对会全力以赴的，咱们速战速决吧！」

　　「那正合我意！」莱特缓缓举起了手，「让我的火焰魔法把你烧成灰烬！」语毕，耀眼的红球已射向了路西亚的方向。

　　路西亚不闪不躲的，待红球到自己面前时才挥出了武器，剑势轻易将火焰消除了。

　　那是最基本的魔法攻击，就算在场的只是平凡的士兵，大概也能轻易化险为夷。而莱特是知名魔法师，绝对不可能只有这样的程度而已。

　　散开的火焰，一瞬间内化成了无数细小的小火球，迅速往路西亚面上扑去。

　　人群爆出热烈的喝采声，而我的手心和额头泌出了冷汗。不是不相信这人的实力，只是担心他身上的伤会影响他的战斗能力。除了手臂上的血孔外，他身上的盔甲绽开了裂缝，溢出了鲜血。银铸的头盔不见了，脖子上也染着血丝，我甚至还怀疑，是不是被那个兽人咬过而留下的痕迹。

　　锵！剑尖触在地上。男人『喝』的一声，周围就升起了一道紫色的障壁。壁上雷光跃动，火球触到了带着无数能量的紫雷之後，便立即消逝得无影无踪。

　　果然是身经百战的副将军，这点小技俩根本对付不了他。

　　障壁解除之後，消逝的小火球马上又聚集起来，这回形成的居然是一团巨大的火焰，再度往路西亚身上扑去。

　　「有没有搞错，热死了！」身旁被热气熏得满头大汗的士兵嚷着。即使是身处擂台外，也能感受到火球传来的阵阵炙热温度。

　　由头到尾，索特都没有在原处移动过半步。围绕在路西亚周围的火焰，却似乎能随着他的意愿而改变形态。这回的巨型火球可没那麽容易闪躲，我只能希望路西亚来得及施展第二次障壁来阻挡敌人的攻势。

　　「看似『攻击』低阶层的火焰魔法，怎料实际上却是比『操纵』更上阶层的……」路西亚却神态自若地说着，淌着血的手臂缓缓地举了起来，「你的魔法阶层比我还高上几段，就是不懂得好好运用，还真是可惜。」
　
　　上空阴暗下来，震天憾地的雷鸣响起，一道耀眼的雷光迅速蹿到了男人的面前，代替男人与巨型火球发生了零距离碰触。

　　一阵强光迎面而来，半空中产生了激烈的爆炸。大理石地板给掀起，碎石飞溅、焰雾弥漫。我闭上眼睛，捂住了口鼻，听见自己的咳嗽声与周围人的交叠在空气中。

　　终於等到焰雾散去、光芒消逝，视线慌忙回到擂台上，却看见了个震撼人心的画面。

　　擂台上的两人依旧安然无恙。只不过其中一人额上正冒着青筋，露出十分愤怒的表情，只因他的脖子位置上，多了一把锋利的剑。　

　　「投降……」将锋刃抵在少年咽喉上的男人道：「否则的话，我就直接割下去……」

　　对这男人来说，把剑贴在人家脖子上好像是件很普通的事情。有时候这人还真是残忍，而我好像不是第一次对他抱有这种看法。

　　「谁……谁要投降……！」莱特不甘心地说：「别以为我会害怕……看招！」
 
　　这不怕死的少年用力挥了挥手，无数火星霎时飞向了男人的脸孔。男人叹了叹气，左臂迅速一抬，挡在面前的宽大手掌已化解了灼热的火焰。

　　「莱特……」路西亚柔声说：「你的生命不该葬送在这种地方，快些投降吧！」

　　我愣了一愣。男人在竞技场说过的那番话忽然出现在脑海中。年轻而自由的生命，不该葬送在战场上？那路西亚自己呢？为什麽他却不断在战斗中挥霍自己的人生？

　　「投降？」莱特仍旧不愿示弱，「我才不要！你有种就将我……」

　　「莱特！别再做无谓的挣了。」如同莱特登场时一样，人群中冒出了一把响亮的声音，企图阻止现在的莱特继续逞强，「你做的很好了，快些退下吧！」

　　这说话的人嗓音低沈淳厚，一听便知道是个成年男人。当这人步上擂台的时候，我感觉到胸膛上掠过一阵热流，血液缓缓地沸腾起来。

　　他是『刃之星焰』，顾名思义，他和我一样是一名剑士。


　　这男人穿着红色的长袍，身材高高瘦瘦的。脑後披了头黑色长发，一双黑目炯炯有神，他和金发碧眼的莱特不同，完全是道道地地的希尔马人模样。略带轻佻的目光，正直视着擂台上仍在决斗尾声里纠缠不清的两人。

　　「素利安大哥，我……还没有输……」莱特咬牙切齿地道。

　　「我知道你还没有输，只是快被对手杀死而已。」被唤做『素利安』的男人笑眯眯地说：「你和杜恩也做得够啦！反正那家夥的左手暂时废了，大概连盾牌也拿不起了。」

　　路西亚蹙起了眉，握得紧紧的左拳微微在颤抖。蓝矛及盾牌都乖乖地收在背上，难道素利安说的是事实吗？

　　「好……我……投降了。」莱特终於结束了无谓的执着。

　　路西亚放开了莱特。少年垂着头，匆忙奔离了擂台。决斗场上，只剩下两个正在对峙的男人。无形的战意，在空气中缓慢地燃烧起来。

　　「路西亚副将，久仰你的大名，今天居然能够与你一战雌雄，实在是荣幸之极。」素利安抽出了腰间的武器，指向了面前的骑士。这是一把金铸的剑，剑身细细长长的，锋利得仿佛能够割穿万物。同样身为剑士，我却从未接触过这样造型特殊的剑。

　　「别跟我来这套，我可没兴趣听你这些拗口的奉承。」路西亚露出了不耐烦的神情，「素利安先生，我们快开始吧！」剑刃一晃，双方的武器都指向了各自的对手。

　　「路西亚……」我大概和他一样，开始急躁起来了。他面对的不是一场自己想要的战斗，还要惹得一身伤痕累累，心情想好也难。最後一场决斗了，我仍无法将索特的事情告诉他，这实在是一件痛苦的事情。

　　擂台上的素利安忽然消逝得无影无踪。

　　「啊……？」深感疑惑之际，却听见了耳边传来一阵强烈的金属碰撞声。

　　飘忽的身影出现在路西亚面前，金色的细剑刺向了他的左胸膛。而反应敏锐的男人，早已举剑护在自己身前，挡住了敌人的突袭。

　　「好快的速度！肉眼根本追不上！」旁人起哄。

　　「挡住了？很好。」素利安脸上出现一抹深邃的笑容，「那麽，这个呢？」

　　素利安迅速挥舞着轻盈的金剑，直刺、横斩、斜切，连串攻势紧密配合，敌手被笼罩在充斥着杀意的金光之中。那一只滴着汗水、几乎精疲力尽的壮臂，使劲力气挥剑抵挡着来自四方八面的攻势。

　　「『刃之星焰』素利安大人有名的『流星连击』！」希尔马士兵道：「就算是有名的马提斯副将军，必然也会栽在这精湛的招式之下！」

　　的确，面对如此近距、如此高速的攻击，对手连防守或回避也是问题，更别说能获得反击的时机。一般的对手，大概在几秒锺里就被碎仆蚨巍５，我仍旧是无法赞同那士兵的话，毕竟浑身的伤口让路西亚一开始便占了劣势。

　　素利安一连斩了五十六回，才停下了金剑的攻势，并往後退了几步。

　　路西亚回避、防禀的结果，落空的攻击有二十三次，被挡住的攻击有十九次，剩下的十四次攻击还是落到了他的腰侧、胸膛或是手脚上。

　　嗯……我的视力什麽变得那麽好了？居然能把这流星连击计算得如此详细？

　　总之，他手脚上的伤口基本上是无碍，银甲减低了金剑落在胸膛时的威力，就是腰上的伤口，从流血的程度看来，伤口大概蔓延到了肾部。

　　见对手不再进攻，负着重伤的男人发出了一声吆喝，挥剑就朝敌手的咽喉刺去。

　　他进攻时根本没有平日般的敏捷，所有的动作我也能看得一清二楚，更别说是决斗场内那怎麽看都肯定比我利害的素利安了。

　　素利安身影一晃，已避开了对手长剑的进攻范围。挥出去的武器落了个空，路西亚将剑锋瞄准了对手的左胸膛，狠狠的刺了出去。

　　又是这种直攻要害的手法。郁金香园里短暂的战斗浮现在脑海里。路西亚和索特虽然不是亲兄弟，两人却还是拥有共同之处。

　　「你大概快不行了。」素利安淡淡地说：「我不能逼你投降，只好尽早结束战斗。」

　　金剑一晃，希尔马剑士再度施展『流星连击』，排山倒海般的剑势袭向了马提斯骑士。
 
　　路西亚又陷入了被动的状态。铁剑乱挥，R乱而无力地阻挡着剑士的进攻。

　　「或许对你这忠心护国的骑士来说，死在战斗中也是不错的选择。」素利安冷笑道：「那我就成全你好了，路西亚副将。」金剑一挥，斩向了路西亚的脖子。

　　这实力强大的红褐发男人绝对能避开这足於致命的攻击。我是如此坚信着，却马上发觉自己错了。被失血及痛楚折磨之後，再强悍的人也无法保持自己平日的水准。

　　路西亚将头部歪向一旁，仍旧无法脱离金剑即将划过的轨道。金剑究竟会落在他脖子上、脑袋上、还是肩膀上？这问题的答案我想我永远都不会知道了。

　　这就和这骑士在村里袭击大哥时的感觉一模一样。潜意识逼我迈开双脚，奔向面临大难的人身边，阻止他即将被敌人武器所伤害的命运。

　　当我回过神来时，我已离开了人群，站在擂台上的两个男人之间。握在手中的苍弯之剑，丝毫不犹豫地抵挡了金剑R厉的攻击。

　　金剑上的能源传了过来，手腕几乎麻痹的同时，我的视线与剑士的目光交接。

这下，麻痹的不只是我的手腕，还有我的脚板、大腿、肩膀、手臂……总之，就像一只被蛇瞪住的老鼠一样，浑身上下都无法动弹。

　　素利安收了剑势，又猛然挥出，斩向我的左腰部。面对他的攻击，连路西亚也陷入苦战，更何况是我这个剑术平凡、软弱无用的小鬼呢？

　　我即将栽在这里？连後悔的时间也没有？

　　金剑割破了我腰上的衣服，冰凉的锋刃触到了肌肤的同时，素利安却停下了手中的攻击。

　　「哇……啊……」我低嚷着。这时，我说话叫喊的能力仿佛才回到了身体里。

　　「蓝光兵器……」素利安说出了我手中武器的称号，「执着苍弯之剑的年轻剑士？果然是一阵让人意外的『蓝色小旋风』啊！」

　　「啊……啥……？」什麽蓝色小旋风？我的称号吗？我做过什麽扬名异国的事情吗？居然连希尔马人也认识我？还没冷静过来，耳边就响起了一阵熟悉的声音。

　　「霍雷！」红褐色头发的男人焦急地奔到我面前，抓紧了我的肩膀，「有没有受伤？」

　　我抿着嘴，摇摇头，男人伸出壮臂，像在遗迹的时候一样将我揽进他宽阔的怀抱里。「这种事情很吓人，」他激动地说：「下次千万别再做了！」

　　「啊……好。」其实，还真是一点也不好。这里可是擂台、是让人热血沸腾的决斗场，两个男人在观赛的群众面前搂搂抱抱的干什麽！

　　「卑鄙的马提斯！去死吧！」

　　「呃……？」刚才的，似乎是来自人群的声音？

　　「居然二人联手对付一人？还配称为堂堂正正的骑士吗？」

　　「无耻之徒！侮辱了希尔马崇高的战士精神！」

　　我四处张望，看见希尔马士兵们不断朝着我们这儿谩骂，高台上的亚斯莫陛下站了起来，脸上露出了厌恶的神情，嘴巴张张合合的不知究竟在埋怨些什麽。

　　「糟了……我……」是鲁莽行事的我闯下了大祸。想要挺身护友，却无意间干下了令马提斯名誉扫地的事情。

　　　　 路西亚脸色一沈，便放开了我。这一身伤痕的魁梧男人举起了长剑，稳健的脚步迈向了情绪不断升温的群众方向。

　　「喂……路西亚！」他想干什麽？该不会就这样冲进观众群中大开杀戒吧！

　　眩目的剑光一晃，斩下了一大片皮肉。被锋刃所斩中的，竟是男人自己原本毫发无伤的左肩。银甲碎裂、鲜血狂溅，骑士的身上多了一道深深的伤口。

　　群众立即安静下来。大部分的人，似乎都被路西亚这晃谬的举动吓得目瞪口呆。

　　 「刚才素利安先生的攻击，大概会在我身上造成这样的伤口。」略带痛苦的嗓音大嚷：「这样足够了吗？比赛还能继续吗？还是要我斩得再深一些？」

　　沈寂了数秒，人群中才爆出了一阵又一阵的喝采声。

　　「好样的，马提斯骑士！希尔马人服了你！」
　　
　　「果然是路西亚大人！马提斯的骄傲！」

　　「这就是堂堂正正的男子汉！是路西亚大人让我们见识到了！」

　　别说是马提斯骑士，就连希尔马的士兵，也对路西亚投以赞叹钦佩的目光。

　　「真是令人惊讶……」素利安微微睁大了黑眸，「路西亚副将，这就是你的骑士精神？你果然位值得我敬仰的对手！」

　　走了上前，我用力抓住男人的左臂。「路西亚……我……对不起……」我低声道歉，心理除了懊悔还是懊悔。是愚蠢的我拖累了自己的朋友吗？

　　 路西亚重重地喘息着，一手扶着染血的肩膀，另一手却扬起了剑，朝着素利安嚷道：「废话不多说了！我们继续下去吧！」长剑一挺，日晖下散发着鲜艳光彩的锋刃，气势如虹地指向了擂台上的剑士。

　　「好。」素利安缓缓抬起了金剑，「面对身受重伤的敌手，我也不会手下留情。不过，必须先让这个误闯决斗场的小朋友离开这里，你也不想他受到任何的伤害……」

　　很明显，素利安是在说我，我羞愧地垂着头。但，这男人来不及把话说完，人群中就蹿出了几名神色紧张的卫兵，快步奔到擂台上来。

　　「大人，请立即停止你们的决斗！」卫兵朝着正在对峙的两个男人道：「希尔马的公主不见了！她逃走了！」

　　「什麽！」素利安难得地露出了一脸惊讶，「谁将她带走了？马提斯人吗？」他居然马上断定蒂娜不是自己逃走，而是被人救走的。

　　「在城墙外站岗的士兵进来通报，说不久前看见一只灰龙越过了上空……」卫兵答。

　　　　索特和蒂娜的行踪还是被发现了。不过或许太迟了，飞龙洛克孔武有力的翅膀，恐怕已将他们带到了距离马提斯皇城好几里外的地方。

　　感觉到我所抓着的手臂轻轻一颤。「索特……果然……」路西亚有气无力地说：「他……还是做了……这样的事情……」

　　「路西亚……你……」轮到我睁大了眼睛。这男人早已料到了弟弟的行动吗？

　　「那麽，马提斯的国王陛下……」素利安转头望向了高台上的亚斯莫陛下，「您认为现在该怎麽办呢？继续比赛还是中止？」

　　「有没有搞错，如此重要的事情竟然不先通知陛下？」身为国王的男人还没做出回应，伴在他身侧的一名文官已站起来破口大骂，「为什麽擅自闯入决斗场里报告？你是故意要将事情大事宣扬的吗？」




《苍刃物语》第十七章 谜

　　 

　 擂台上的几个卫兵脸色顿时刷白，连忙一同朝着高台跪下，异口同声地说着抱歉。

　　「没关系，反正事情也发生了，早些让大家知道也好。」亚斯莫陛下终於开了口，并挥手示意下方的士兵站起来，「比赛没了继续的理由，当然要中止。至於被带走的公主，就让利恩带些人去追，务比要在她越过国境之前将她追回来。要是追不上的话……」

　　亚斯莫陛下顿了顿，似乎思索了一阵，才道：「要是她进入了希尔马国境，就让她回到祖国算了。她毕竟是人家的女儿，硬生生抢回来可不好。」

　　卫兵们应了一声，便匆匆立场，似乎是通知将军去了。正在城内巡逻的利恩将军，是否知道自己即将要执行追捕自己亲生儿子的艰难任务？

　　在场的马提斯人都纷纷松了一口气。希尔马人不断欢呼叫好，他们大概都认为，公主必定能够顺利回到他们的国家。此刻，事件的起端人，也就是欧斯卡王子殿下，不知在决斗场的那个角落里观赛，听见了父亲所下的决定，真不知他会做出怎样的感想。

　　「站在那儿的『蓝色小旋风』……」剑士的声音忽然响起，「你再努力修炼几年，大概就能成为一个不错的比试对手。」

　　「什麽……旋风……」我左思右想，也不记得自己有过这类威风的称号。那麽，他会不会是认错人了？

　　「你别介意，小霍。」一只手掌搭上了我的肩膀，「为别人取外号是希尔马人的习惯。」路西亚说。无论是语气还是眼神，都已恢复成了平日的温柔和熙。

　　那麽说来，什麽沈睡的猎犬、苏醒的狂兽，也都是希尔马人瞎掰出来的？虽然这些称号都有些夸张，但都与本人蛮贴切的。

　　「至於路西亚副将，我渴望着我们下一次的比试。」素利安朝路西亚伸出了手，「当然，不是在这样的立场下。」

　　路西亚一手按住我的头，另一手伸出去握住素利安的手。围绕在两人之间的敌意，仿佛已消逝的无影无踪。

　　这就叫做强者之间的惺惺相惜？我不太了解。我只希望路西亚别再按我的头了，他按得如此用力，我的脖子好像随时会断掉似的。

　　
　　这八场决斗有惊无险地结束了。

　　负责整理场地的工人忙着搬运碎石，希尔马士兵们列好了队伍准备归国，而马提斯士兵也都回到了自己的工作岗位上。　　

　　前院传来了断断续续的呼喝声，似乎是监工的卫兵在催促工人尽快完成工作。

　　黄昏时分，飘进房内的空气凉飕飕的。我房间的窗户对着西方，斜阳西沈，余晖直射进房里，热得我无法好好休息。所以，我现在又溜到了妹妹的房里，前院位於皇宫的南面，也就等於莉娅妮的房间对着清爽舒适的南方。

　　「哥哥，你是笨蛋吗？」莉娅妮掂起了脚尖，右手握紧了拳头，往我头顶上重重一敲。啪达一声，我捂着头连退了几步。

　　这是莉娅妮独创的捶头攻击，大概因为她好久没施展出来而有些生疏了，打得没以前那麽用力，不怎麽疼。

　　「拜托，我只是帮人家挡一挡而已……就算我不帮人家挡，他一样要受伤的，有什麽分别？那麽做反而能显示了我们之间深厚的友情，那有什麽不好！」天啊，为了为自己辩护，我居然说出了如此厚颜无耻的话。

　　「什麽深厚的友情，也要看人家希罕不希罕吧！」莉娅妮双手插着腰，摆出了不符合她年纪的严肃神态教训起我来，「他说不定不会给斩得那麽严重的，就是你闯进去才逼得他要把自己砍成重伤！」

　　「呃……」事情好像有点不对劲，「你怎麽那麽关心他？难不成你……」我抓着莉娅妮的肩膀，紧张地问。怎麽每个女孩子都对那家夥有意思似的？若是其他的女孩我倒是懒得去理，但绝对不容许我可爱的妹妹与那只『苏醒的狂兽』之间有任何的不寻常的关系！

　　「什麽……什麽关心？」莉娅妮似懂非懂地问，「哥哥，你想去哪里了？」

　　「啊……没什麽。」看着莉娅妮单纯天真的眼神，我忽然发觉自己的担心是多余的，她是个活泼自由的农村孩子，大概也和我一样不曾去憧憬这些虚幻的男女爱情。

　　咚咚咚！有人敲了门。

　　「会是谁啊？」路西亚还在养伤，我实在想不到会有谁探我。莉娅妮开了门，门外站了两个神情严肃的卫兵。
 
　　「霍雷先生，你果然在这里！」卫兵道，「陛下召见，快跟我来吧！」

　　「哦……是。」怎麽，连年纪大我一截的卫兵也叫我做『先生』？不过，那不是重点，重点是陛下忽然召见我干嘛？

　　「哥哥，你死定了。」莉娅妮说：「陛下要把你关进大牢里了。」

　　「啊……我……那个……」不是吧！我只不过是一时冲动而介入了人家的战斗而已，有必要对我施与刑罚吗？

　　「事情不是那样的，莉娅妮小姐。」卫兵解释道：「有一项极为重要的任务，陛下决定托付给霍雷先生。」

　　「任务？我？」我是伦恩奈特人耶！怎麽马提斯王国的任务会交到我身上来？

　 
　　跟随着卫兵的脚步，我来到了皇座前，第二度在如此近距离下接触亚斯莫陛下。

　　「关於你在决斗场的罪行，你能做出什麽好解释吗？」亚斯莫陛下开门见山地问道。

　　「没什麽好说的，要杀要剐请便。」我理直气壮地正视着他的脸孔。罪行？我可不承认那是罪行。

　　「呵呵……」国王苍老的双眼眯成了一条细缝，饶有兴味地打量着我，「蛮有气概的年轻人，果然是执行此任务的不二人选！」

　　究竟这任务是什麽？为什麽非要我去执行不可？

　　亚斯莫陛下示意身旁一名文官出来解释。文官站了出来，朝我敬了个礼，朗声道：「希尔马人虽都退出了城外，但尚未离开我国国境。决斗已结束，在边境的希尔马营区，守备肯定会松懈下来。」

　　「然後呢？守备松懈又怎样？」该不会要我潜进营区偷些秘宝出来吧！

　　「根据信使的消息，带领步兵团前来我国的，是赫赫有名的将军拖克劳大人。」文官道：「这男人曾平息无数希尔马国的内乱战争，三十年前与美古南之间『南洋领地』争夺战中，他是助希尔马取得胜利的一大功臣。」

　　「不过，」亚斯莫陛下忽然冷笑着说：「其实他是个有勇无谋之徒，能取得这番成就，全是靠了他身边那一位『智惠囊先生』。」

　　「与拖克劳将军出生入死的同伴，希尔马皇家参谋洛依先生。」文官补充道：「就连这次的决斗，也是由这男人所提议的。」

　　「哦……是这样吗？」他们说的这些人是了不起，但和我的任务又有什麽关系了？

　　「这次的事件之後，陛下发觉这洛依先生的存在，对马提斯来说彻底是个威胁。」文官道：「霍雷先生，陛下赐予你一个将功赎罪的机会。你只需要在明早之前，将洛依先生的人头带回皇宫，陛下就不会再计较你所犯下的罪行。」

　　「你的意思是……」背後掠过了一阵寒流。我没听错吧！国王居然要我去……

　　「霍雷先生你的任务，就是杀了洛依先生，」文官仔细地解说道：「然後把他的头颅割下来，再交到亚斯莫陛下的手中。」 

　　「开什麽玩笑！」我发狂似的呐喊：「要我替你们杀人？那是不可能的！」更何况要杀的还是一个素昧平生的异国参谋，这种事情我根本就做不来！
　
　　「好！满腔热血的年轻人啊，答不答应都是你的自由。」亚斯莫陛下冷笑道：「你不愿杀他也行，只要你将来不『後悔』自己的选择就好了。」

　　「你这混帐……」莉娅妮仍被软禁在这里，我只要做出任何违抗马提斯的行为，就肯定会连累到她。这大概就是亚斯莫陛下的弦外之音。

　　「那就请你立即启程了，霍雷先生。」文官道：「一匹特选的良驹已备好在前院里，现在出发的话，要在夜深之前赶到边境绝对不是什麽难事。」

　　「我不会骑马。」我摇摇头，老实说地。

　　「那就找个骑士陪你上路。」文官一板一眼地说：「总之不要骑飞龙就好，这样就会暴露你的来历。」

　　原来如此，特地选我进行刺杀行动，目的就是要让马提斯摆脱嫌疑。就算事情揭发了，只要把一切罪行赖到我这个来自伦恩奈特的小鬼身上就好。这国王果然是个阴险狡猾的人，在决斗场上对他产生的些微好感在瞬间荡然无存。

　　「我可不认识这里的骑士。」我说：「没可能会有人愿意跟我一同犯险。」其实，我只跟一个人熟得很，偏偏那个人就是负伤在身，肯定无法陪同我前去。

　　「谁说的？某个家夥不就与你十分要好吗？」亚斯莫陛下笑道：「说不定他听到消息之後，就会马上过来毛遂自荐……」

　　语毕，耳际就响起了一阵仓促的脚步声，似乎是有人在通往此处的走廊上奔驰着。

　　「难……难道说……」我不敢相信，亚斯莫陛下口中的『某个家夥』真的来了？

　　下一秒间，一只沈重的脚板已踏入了殿堂里。「陛下！」男人步覆蹒跚地走到皇座前，咚一声下跪在国王面前，「请将这艰难的任务交给我！我才是必须将功赎罪的人！」

　　「哦？是路西亚啊？」亚斯莫陛下故作惊讶的神情，「你在决斗之事里立了大功，还没好好地奖赏你，怎麽现在你竟说自己犯了罪？」

　　「我的确……犯了罪……」红褐发男人喘了喘息，「今早，我到饲养场去巡视，发现飞龙的数目不对。根据饲养员的说法，是休假中的索特将他带了到後院去。」

　　「那麽说来，」文官嚷道：「你弟弟一早就策划了带走公主的事情？」

　　「我在後院找到了他，当时他的神色就有些古怪，见了我却说只是自己心情忧闷，所以才带着飞龙到外头透透气。我承认……是为了袒护他，才没有将事情禀告陛下。」路西亚垂下了头，也不知是真的懊悔，还是故作难过。

　　「那……这罪行可不轻哪！」亚斯莫陛下冷冷地道：「希尔马公主逃走的事情，你也必须负上相当的责任。」

　　「就因为如此……」路西亚道：「这刺杀参谋之事就交由我来负责吧！若是交给那剑术平庸的年轻人，恐怕也是难以成事。」

　　「路西亚……」看着他衣袖下缠着绷带的手掌，我居然有一股掉泪的冲动。不过，他居然如此直接地贬低我，想不生气还是不行。

　　「任务已经交到这年轻人手中，不能再做出任何改变。」亚斯莫陛下道：「你要随行的话倒是没问题，反正这年轻人也需要一个能骑马载送他到目的地的人。」

　　「好，那麽我就陪同他去边境，协助他完成刺杀参谋洛依的任务。」路西亚道。

　　这……究竟谁陪谁？我忽然觉得，这任务是原本就是要托付给路西亚的，但他受了伤，所以国王就耍些技俩，将事情转换成是他自愿前往，那麽一来就免了他人的闲言闲语。

　　亚斯莫陛下利用莉娅妮来威胁我，再利用我来威胁路西亚。路西亚也就算了，居然连我也成了这残暴君主任意操纵的棋子？

　 
　　在心里埋怨得再多也好，我终究还是要踏上这趟前往罪恶的路途。

　　离开了皇宫，离开了皇城，马蹄踏上了城外的草原。这果然是匹好马，飞驰的速度奇快，大概连森林里的豹子也要望尘莫及。

　　「那老头子究竟想干什麽？」坐在男人的背後，我忿然地发出了连串问题，「人家的参谋很利害就要杀？难道他想侵占人家的国家吗？」

　　「别问那麽多，专心完成任务就好。」路西亚冷漠的回答。

　　「什麽啊……出了皇宫也不能乱说话？」我有点恼了，「不能让希尔马人知道，意图杀死他们参谋的是马提斯人吧！那麽为什麽还要派你来？」
　
　　说完了我才想起，路西亚的确也不是马提斯人。但他现在可成了赫赫有名的副将军，也就是道道地地的马提斯居民了。

　　「这你也最好别问。」略带痛苦的声音传来，「你也许有机会知道原因的，别独自在哪胡思乱想。」

　　狂风掠过面孔，还伴着淡淡的血腥味。男人黑色的的厚斗篷下，恐怕都是一层又一层染血的绷带。

　　「路西亚，你究竟是来自什麽地方的人？为什麽要如此为马提斯卖命？」我问出了在心里潜藏了很久的问题。

　　「……」男人沈默下来，我不敢再说话。 

　　事到如今，我也不再对他存有任何的恨意。毕竟拐走莉娅妮并不是他本身的意愿。现在，我只是疯狂地想知道，这深沈的男人心中，究竟埋藏了什麽样的秘密？

　　

　　　　 虫鸣声响彻大地时，我们抵达了希尔马人的营区。

　　即使是在收兵阶段，帐蓬周围来来往往的步兵依旧多不胜数。身体趴在山坡上往下望去，负责站岗的士兵们正精神弈弈地注视着四周的动静。看来想偷偷潜进帐营绝对不是件易事。

　　「我们速战速决！」路西亚说：「被发现也无所谓，来得及逃走就好！」

　　「哦，那没问题！逃走我最擅长了，哈哈哈……」不明白自己为何会狂笑不止，难道是为了掩饰内心的恐慌？

　　我参与了刺杀行动，这实在是做梦也没有想过的事情。离村前，我连一只鸡也不曾杀过；离开伦恩奈特前，我斩断了几个骑士的咽喉；来到马提斯後，我居然被逼闯入异国的军营，还要割下某个陌生人的脑袋献给国王？

　　那麽，下一次是什麽？坦白说，真的不敢想象，说不定是要我到美古南去炸毁皇宫……

　　「注意那个最大的帐篷，」路西亚按住我的肩膀，「拖克劳大人及洛依先生都在里面，待会儿他们必定会出来巡视营区，到时就是我们的机会了。」

　　路西亚提议，他先绊住将军的行动，而我就趁机前去斩下参谋的脑袋。

　　「我不要！」我嚷道：「绊住强敌可不是轻松的工作，你受了伤的话就不要勉强，等我先下去引开那个将军，你才趁机去斩参谋的头……」杀参谋的工作或许比较轻松，但对我来说却是比登天还难的事情。

　　「你没见过拖克劳大人，小霍。」路西亚摇摇头，「他不是你能够应付的对手。」

　　「那麽也绝对不是一个受伤的人能应付的对手。」我不敢示弱地回击。

　　路西亚沈默了好一阵，才叹了叹气，道：「你害怕的话，就躲在这里好了，下面的事情全部交给我，大概也……没问题的。」男人的语气里充满了不确定。
 
　　「我……没有害怕。」其实，我的确很害怕，不过还是选择用谎言来掩饰，「要我杀那个参谋……想想也没什麽困难的。」第二句话我同样撒了谎。

　　「唉……」路西亚又叹了叹气。还是第一次看见如此愁眉苦脸的马提斯副将军，虽然平时的他也不见得有心情好的时候，只不过是不会表现得如此的明显。
　 

　　帐门一揭，一高一矮的两个男子走了出来。

　　满腮A髯的高大男子神情严肃、气势凛然，一身金甲在橘色火光的照耀下闪闪生辉；而矮小男子面部略瘦、笑脸迎人，看似和蔼可亲的人。两人都是接近五十岁的模样。

　　「就是他们？」我忍不住将手伸向了背上的铁剑剑柄。海王之矛及苍弯之剑过分显眼，所以都被强制留在皇宫里。我和路西亚用的都是最平凡的武器。

　　「没错，快些做好准备！」路西亚将一块黑色布条塞到我的手中，「把这个戴在脸上，等他们一过来的时候就立即采取行动。」

　　面纱？那还真是刺客必备的东西。一同掩好了脸孔，路西亚已握紧了长矛，缓缓地往下方移动。

　　目标走得越近，呼吸也就变得更急促，我的一颗心脏仿佛随时会跃出胸膛一样。

　　　　关键的时刻终於来临了。正聚精会神交谈的两个男子经过下方，路西亚疾速往下一跃，长矛猛然刺向了高大男子的面孔。

　　「什麽人！？」身为将军的高大男子一惊，立即抬起了手中铜铸的一面巨盾，锵一声挡下了来势汹汹的攻击。没有战斗能力的矮小男子发觉情况不对，早已拔腿往後逃跑。

　　「趁现在！快！」路西亚的指令一来，我也跃下了斜坡，往参谋离去的方向追去。

　　这中年男子瘦瘦弱弱的，看似手无缚鸡之力，脚力自然不可能比得上我，不消半秒我就扑到了他的背上，将他压倒在地。接着，我只要取下他的首级，就能完美地达成任务了。

　　铁剑一晃，锋刃就要触上他的脖子。霎间，这男子转了头瞄向了身後的刽子手，埋在皱纹下的黑色眼睛里充斥着恐惧及愤恨。

　　手腕及手臂关节的运作顿时停止了。
 
　　果然，我还是下不了手。在我眼中，这参谋只是一个略憔悴的无辜男子，实在忍不下心让他变成惨死在剑下的一缕亡魂。

　　拖克劳将军大吼一声，撇下了自己原本的对手，迅速往我这儿奔来。

　　一阵异样的狂风掠过头顶，溢着杀意的剑刃已斩向了我的脖子。我放开了参谋，身体往一旁滚去，避开了一劫。橘色火光下散着金辉的剑刃喀铛一声击在地面上，险些就斩中了参谋趴在地上的身躯。

　　才爬起身，大剑又向着我的身上挥来。我以剑代盾，左防右挡地格下了对手繁密的攻击。

　　我被逼得连连退後，有几次还差些被利剑斩中了要害。路西亚说得一点也没错，这将军的确是我无法与之抗衡的对手。

　　但，这将军虽然利害，却是一个行事不经大脑的单纯家夥。他只顾着与我对打，却彻底忽略了同伴的安危。参谋洛依虽然已爬起身来逃命，但路西亚却能轻易追上他，并以长矛刺中了他的背脊。

　　洛依一声惨叫，再度扑倒在地面上。路西亚拔出了腰间的长剑，毫不犹豫地斩下了洛依的头颅。




《苍刃物语》第十八章 谜底？

　

　　变成了一具无头铺宓穆逡溃脖子断口处喷出了无数的血液，染红了凶手的手臂。路西亚捡起了滚在地上的头颅，用一块黑布包了起来。

　　这样的情景入眼幕，左胸膛内传出了一阵强烈的痛楚。

　　这是不能被饶恕的罪孽。而我居然就是令罪孽产生的罪魁祸首之一。

　　托劳克将军发出一声悲痛欲绝的狂吼，R厉的剑势化成了一道象征着愤怒的红光，仿佛将我笼罩在一片溢满了杀意的旋涡之中。

　　脸上的青筋几乎要爆裂，直瞪着我的双目仿佛凸出了眼眶，奋力防禀或闪躲的同时，这张可怖的脸孔让我逐渐失去了战斗的意志。

　　格朗一声，一把剑掉了在地上。这是第一次，武器在战斗中脱离了五指的钳制。

　　身为剑士的『执着心』呢？被迷茫所取代了吗？现在的我全身上下都是空隙；对手轻轻的一击，就能让我与那名参谋步上同样的道路。

　　锐利的剑光依旧在眼前闪耀。我咬紧牙关，迅速往後退了一步。即使失去了武器，起码我还拥有最基本的回避力。

　　背上却在这时传来了一阵刺痛，似乎是被尖锐的武器刺中了。

　　眼角往後一瞄，看见了身後一众持矛的步兵。这里是营区，四处都是希尔马人，他们很快就发现了这里的骚动，群涌上前企图抓拿我这个不速之客。

　　前方站了杀气腾腾的拖克劳将军，後方则是一群情绪高昂的士兵，彻底是进退两难的局面。

　　「喝啊啊！」失去了最珍贵的同伴，眼前的男人发出了狂兽般响彻云霄的吼声，燃着熊熊怒火的利剑往我面上刺来。我无法再躲，也没有抵挡的能力。

　　霎间，脑里只剩下绝望。唯一能做的，就是睁大自己的眼睛，认清即将把我送进地狱的家夥那张狰狞疯狂的脸孔。

　　锋刃终於触上了额上的肌肤，R厉的攻势却在霎间彻底停顿了下来。

　　「啥……？」我喘了口气。定睛一看，杀气腾腾的将军脸上正溢着豆大的汗珠，紧蹙的眉心在额头挤出了层层深陷的皱纹。他抓武器的那只壮臂，被另一只手紧紧地抓住，剑刃僵直在半空中。

　　是路西亚！是他出手竭止了将军的攻势！掩不住内心的狂喜，我张大了嘴，熟悉的名字几乎脱口而出。没错，处身於敌军的营区内，会向我伸於援手的除了他没有别人。

　　但，下一秒间，一股寒流却猛地侵入了我的背脊。

　　没错，抓住了将军手臂的人是我所熟悉的红褐发男人。只不过，他看起来却有些不对劲。

　　男人的五指仿佛因过度用力而颤动着，啪啦一声袖子猛然破裂，染血的绷带脱落之後，露出了一截健硕的手臂。我清晰的看见，那一片滴着汗水及血珠的光滑肌肤上，爬满了错综复杂的黑色线条。

　　胎记？刺青？都不像，倒像是……浑然天成的斑纹。

　　风声静止，气压迅速地飙升，一股异常的气息笼罩在周围。超过六尺高度的躯体，仿佛像被灌入了空气一般不断地膨胀。奇异的变化不仅於此，这副壮躯结实的背脊上，缓慢地生出了一对血色般的红翼。

　　「路……路西亚……？」我晃晃忽忽地向後退了几步，啪一声跌坐在地面上。

　　此刻，耸立在我面前的是一个体型巨壮、背生红翼、头长双角，浑身布满了红褐色毛发及黑色斑纹的可怖生物。
　 
　　「抱歉了，霍雷……」熟悉的嗓音传入耳里，「或许，这就是你渴望已久的真相。」

　　「真相……？我……我……」我该说什麽？该做什麽？眼前的家夥是什麽？罕见的亚人种族？还是魔兽的亚种？

　　「魔人……魔人啊！」耳边响起了希尔马人惊恐的叫嚷：「绝种的魔人出现了！马提斯边境的传闻……果然是真的！」一句话才说完，士兵们已东奔西散地逃向了各处。

　　「什麽……魔人……？」好令人熟悉的名字。回想起来，不就是在伦恩奈特皇宫里，路西亚曾说过的近乎完美的强大民族吗？但他们早已全灭了不是吗？那麽眼前的……
 
　　霎间恍然大悟。原来……原来这就是潜藏在这男人身上的秘密！

　　「呵呵呵……是凶残狂虐的魔人族吗？」右手臂仍被钳制着的将军全身发颤，冷笑道：「今日让我撞见了这样的对手，真是天欲亡我也！」语毕，左手已扔下了铜盾，并迅速接过剑柄，往刚刚显露了真面目的对手身上猛然挥出了一剑。

　　锐利的锋刃，被威力强大的魔爪破碎成了片片铁屑。接着，魔爪疾速往前一伸，击碎了对手覆在胸前的金甲，贯穿了将军壮硕的身躯。

　　「我来……见你了……洛依……」唤着挚友名字的将军咽下了最後一口气，覆在金甲之下的壮躯坠落在地面上，彻底失去了动静。

　　浓浓的血腥味充斥在肺部里。回过神来，才发觉自己浑身上下都黏答答的，似乎是沾满了鲜血。身上没什麽伤，血是从拖克劳将军身上溅过来的。

　　眼前的庞然巨躯俯下身，捡起了地面上的黑色包裹。

　　「该走了，霍雷。」低沈的嗓音道：「你的任务完成了。」

　　壮臂伸了过来，将我紧紧地抱在怀中。血色的双翅一展，我们飞向了漆黑的夜空。


　　宁静的深夜中，微弱的星晖照耀着一片乱石嶙峋的荒野。

　　恢复成了人类模样的马提斯副将军，以手掌舀起了河水清洗身上的血迹。破裂的衣袖下，布满了整条手臂的黑色斑纹依旧是如此的显眼。

　　军营里的混战已成了仿佛已成了遥远的记忆。我仰望着星空，一双脚板仿佛生了根一样，失去了自由走动的能力。沾了血迹的手臂，仍旧是无法竭止地颤动着。

　　路西亚洗净了双掌，便走到我面前，伸出沾了冰凉河水的手轻轻地替我擦拭脸上的血迹。

　　「这样就行了。」他轻描淡写地说，「希尔马人会认为袭击他们营区的是凶残的魔人族，与马提斯全然无关，那麽亚斯莫陛下就能彻底摆脱嫌疑…」

　　「伪装技术还真不错呢！」我打断了他的话，皆因他提起了一个我极为反感的家夥，「难怪你总是穿得那麽密实，原来是为了掩饰那些又酷又有型的黑色斑纹。」

　　「哦……你说这个。」他抬起了自己的右手臂，「再怎麽努力也隐藏不了这些斑纹，是我道行不够的证明。也不知要等到多久，才能做出最完美的伪装术……」

　　「要是被拆穿了怎麽办……」我低声说：「既然那麽强，为什麽要甘心被利用……」

　　「小霍，你刚刚说了什麽？」路西亚柔声问。好久没听到他说这句话了，当然是因为我那含糊不清的说话方式也好久没出现的缘故。

　　「这样是不对的！」我抓着他的手臂大嚷：「魔人族怎麽可能会无端端去袭击人类？很明显是『魔人族与马提斯勾结』了，才会去杀死人家的参谋与将军！」

　　「小霍……」男人轻抚着我的脸。

　　「我不懂啊！」我近乎失控地呐喊：「为什麽要臣服在这样的君主之下！那混帐根本是利用你的魔………利用你的身份来胡作非为、滥杀无辜！」

　　「胡作非为？滥杀无辜？」路西亚转了身，走到河岸边拾起了装着参谋首级的包裹，拎在手里晃了晃，「只是死了几个人类，有什麽大不了的？我只要关键时刻显露真面目，马提斯就能摆脱所有的嫌疑。能为对自己有恩的国家效劳，我可是觉得荣幸之极。」

　　我握紧了拳头，视线不由自主地回避路西亚手上的包裹、还有他那一双冷漠的眼神。

　　眼前的男人变得好陌生。即使知道了他的真实身份，身为人类、身为伦恩奈特人的我，还是无法了解他根深蒂固的想法与观念。
　　 
　　「摆脱所有嫌疑？太天真了吧！」我握紧了拳头，「专程去杀死别人的参谋，是魔……魔人会做的事情？这种事有谁会相信？即使只是几个魔兽，无缘无故闯进别人的营区大开杀戒，任何人都会怀疑是敌军使唤他们做的……」

　　这是一个劝告路西亚离开马提斯的机会，我不能放过。虽然，天真的人或许是我才对。

　　「怀疑是马提斯做的又怎样？离开伦恩奈特时，莉蒂娅的出现已暴露了我的来历。但，那胆小的帕利斯陛下又敢对马提斯做些什麽？」男人淡淡地说：「固步自封的伦恩奈特，也完全了解马提斯的龙骑士团拥有什麽样的实力。若是加上与魔人族勾结的嫌疑，那麽只是徒增所有国家对马提斯的恐惧而已。」

　　说到自己养父配下的军队，男人的语气里仿佛埋藏了敬仰及骄傲。对路西亚来说，利恩将军究竟是一个怎麽样的存在？

　　「但是……但是……亚斯莫那混帐……将所有罪名推在魔人族身上，你不觉得这是对你种族的一种侮辱吗？为了报恩，就舍弃原有的民族情义结？」我说完了，也不知自己这番话究竟是不是真的有道理。

　　「侮辱就侮辱吧……」路西亚抬起头，仰望星空的双眼里充满了感慨，「反正是早已毁灭的种族，别人要怎麽说无所谓。能侥幸活下来就很好了，还能要求什麽呢？」

　　「路西亚……我……」糟了，似乎是我揭开了人家心中淌血的伤疤。我的记忆怎麽差，忘了眼前的魔人族幸存者曾对我说过的灭族事迹吗？

　　「小霍，」路西亚道：「有兴趣……听我的长篇大论吗？」

　　「嗯。」我毫不考虑地答应了。叙述回忆前，先发问旁人是否有聆听的意愿，这样的路西亚令我想起了在郁金香园里对蒂娜倾诉心事的索特。即使没有血缘关系也好，兄弟毕竟是兄弟。

　　「魔人族与亚人或是魔兽一样，是属於密斯特岛国的种族。你或许也听说过，密斯特是个自由与和平之地，没有君王制度，没有军事设施，成千上万的部落各自为政，都活在历代传承下来的制度之下。」

　　　　 「哦……听起来好像不错。」其实，我并不理解所谓的君主制度，不过见到了马提斯及伦恩奈特两个例子，只令我对这样的事情充满厌恶感。

　　「四十二年前，我族族长忽然对人类社会中的各种制度起了兴趣。在族人的同意下，他带了几个心腹，南下探访当时的马提斯国王，也就是亚斯莫陛下已故的父亲托勒斯陛下，并受到了马提斯人的热情招待。」

　　「四十二年前？那你当时……」

　　「只是个少年，对很多事情都懵懵懂懂的。」路西亚道。

　　虽然这男人的外表年龄看起来只比我稍大，但人类的外表毕竟是虚构的，说不定他已活过了极漫长的岁月。另外，据闻许多非人种族能在千年间保持年轻的样子，他大概也不例外。

　　「在托勒斯陛下的殷勤提议下，族长花了几年时间让全族人都迁居到马提斯，打算开拓崭新的生活环境。实际上，托勒斯陛下根本就是利用魔人族来壮大自己的名声，但被兴奋冲昏了头的族长根本不愿理会这一点。」

　　根据路西亚的叙述，他跟随父母来到马提斯是距今三十一年前的事情。一族的悲剧，就发生在他来到新居的三年後。

　　「二十八年前某一天，魔人们忽然身中奇毒，在痛苦中一一死去。令人费解的是，族人们不曾接触任何来自外界的食物。到了现在，这仍旧是一段已成谜的历史事件，最有名的说法是迁居到别处的魔人族触犯了米莱娜女神所定下的规律，所以才会死於非命。」

　　「我不相信。」我晃了晃脑袋，「传说中的女神不可能会残害任何的生命。」

　　「的确，那完全是人类一厢情愿的说法。」路西亚说：「人类顾忌比自己强大的种族，魔人族的毁灭对他们来说简直是求之不得的事情。」

　　「那……你讨厌人类吗？」他不屑於人类的想法，为什麽却愿意向我表示友好？

　　「拐走了莉娅妮小姐，我觉得很抱歉。」路西亚走了过来，轻轻抚摸我的头发，「那是一开始的想法。但後来，我开始觉得你和一般的人类不一样。面对任何人、甚至任何生物，你都愿意保持率真和宽容的心，这点是许许多多的人类所没有的优点。」

　　「啊……我……」脸颊浮现了一阵热烫。我只觉得自己是任性幼稚、又常常口不对心的平凡小鬼，哪配得上这样的赞美？

　　「悲剧发生之前，」男人回到了原先的话题，「我溜到了外头去玩。而族人痛苦的时候，我正在马提斯的森林内因迷路而哭泣。直到一对年轻的人类夫妇出现，将我带到他们的家里……」

　　「那对夫妇是利恩将军和他已故的妻子，对吗？」

　　「当时，芙蕾女士温柔地哄我、安慰我，还为我准备了丰富的晚餐及温暖的棉被。」

　　碍於本身的体质，这新婚少妇无法拥有自己的孩子。隔天悲剧传来之後，她立即向丈夫提议，将成了孤儿的魔人族小孩收为养子。

　　「利恩将军犹豫了好久，才勉为其难地接受妻子的建议。毕竟要被异族孩子称做父亲，这不是一般人能接受的事情。但他决定接受我之後，也完全把成我当亲生儿子一样疼爱。」男人的嘴角钩起了一抹淡淡的微笑，「他每天就对妻子重复说，要把我这个懦弱的家夥，培养成一个顶天立地的男子汉，遗憾他始终无法达成心愿。」

　　我抿了抿嘴，表示反对他的说法。坦白说，我实在无法将『懦弱』二字和这男人扯在一起。印像中他可是个能以一挡千的绝对强者。

　　「索特的出生为我们一家人带来了更多的欢乐，但也令芙蕾女士的身体变得更为虚弱。」路西亚平静地道：「在她逝世的那一刻，我没能陪在她的身边，这是我至今最遗憾的事情。」

　　「为了利恩将军夫妇而顺从那混帐国王……我想我能理解你的想法。」我说。
 
　　「为了可爱的妹妹而为敌国君王卖命……我也能体会你的感受。」路西亚笑道。

　　不知他是否在开玩笑。总之，我的心里因为他的这句话而升起了一股无名怒火。

　　「把我们兄妹拐来这里的人没有资格说这种话！」我怒气冲冲地转身，迈开大步走向在一旁吃了好一阵子野草的马儿旁边。

　　男人爽朗的笑声在我耳边回荡。坦白说，我对他的感觉从一开始的厌恶，变成了现在的钦佩、信任，甚至还有些许对兄长般的仰慕。只不过，救出妹妹的事情，却仍旧是无法妄想得到他的任何帮助。

　　他与马提斯之间的牵绊，反而随时可能会让他成为我和莉娅妮归家的障碍。

　 天蒙蒙亮，马蹄缓缓地踏入了皇城。

　　「我们还是慢了。」我用力吸着早晨清爽的空气，「天已经亮了。」

　　「没关系的，任务已经完成了。」路西亚说：「亚斯莫陛下不会在意这样的小细节。」

　　终於回到了皇宫，路西亚拎着任务完成的证据去见陛下，我第一时间去探望莉娅妮。接受了她欣喜的拥抱之後，接着就是小家夥往我鼻上的啃咬。　 

　　「艾克也很担心你噢！」妹妹笑盈盈地说。

　　「嗯，大概。」如果让我受伤是他表示担心我的方式的话。

　　一手抓着艾克、另一手捂着流血的鼻子回到房间，倒在床上昏沈沈地进入梦乡。

　　敲门声惊醒了我。睁开眼睛时，床褥上爬满了一大片从玻璃窗透进来的金光，竟然已经是黄昏时分了。

　　「好能睡啊，小霍。」敲门声之後走进房间的男人一脸轻松的微笑，「再不醒来的话，你的脚趾头就没有了。」

　　被他那麽一提醒，我猛然往自己脚上一瞄，果然是小家夥在咬我的脚趾，一部分的皮肉已发红肿胀。

　　「啊……」我叫嚷着，小东西跳了起来，扑到路西亚的肩膀上，亲昵地舔着他的脖子。

　　「别这样，艾克。」路西亚轻轻地抚摸小东西身上的黑色绒毛，「痒死了。」

　　「魔人和魔兽，果然是绝佳组合。」我真的生气了。艾克这家夥在别人面前乖巧可爱，在我面前就可比魔人还要凶狠。爬起身来坐在床边，怒气让脑袋持续着昏眩的状态。 

　　 「索特越过了国境。」路西亚坐到我身旁说：「不愧是将军的儿子，真了不起。」有这样正义感十足的弟弟，他自然是引以为荣。

　　「哦，也不知道是不是某人故意让他逃走的。」我指的当然是负责追捕索特的里恩将军。

　　「欧斯卡殿下的脸色变得好难看。」男人轻松地说：「你看见了说不定还会觉得可怕。」

　　「会比魔人的脸可怕吗？」也不知道自己自己在干什麽的，居然一直在这个话题上兜转。

　　路西亚没露出生气的样子，只是用力按住我的头，我再次尝到了脖子快被折断的滋味。

　　「刚接到了新任务，你要不要跟来？」路西亚说：「这回的很轻松，像是去度假多些。」

　　男人拎起了刚搁在小桌子上的一样物品，那似乎是个被红布所包裹的方形盒子。

　　「到美古南去，把这盒子交到国王法提尔陛下手中就行了。」路西亚晃了晃这物品，「不过，盒子的内容我们没权过问。」

　　「该不会里面装的是炸弹吧！」我忧心仲仲地说：「美古南国王一打开盒子，整座皇宫就会爆炸……」
 
　　我还没把话说完，就听见了一阵激烈的笑声，然後我的被褥被翻下了床。

　　「小霍，你真的是……好可爱……」路西亚喘着气，努力忍住无法竭止的狂笑，俯下身将自己扯落的被褥捡起来。

　　「很…好笑吗？」脸上又是一阵热烫。即使真的那麽好笑，也不该笑得那麽夸张吧！

　　「不会是炸弹，八成是『贿赂』。」路总算能冷静地说话了，「这任务不交给别人，大概是怕走漏风声。毕竟美古南可是资源贫瘠的沙漠地区，不依靠强国的帮助也无法生存，马提斯只要比伦恩奈特更……」

　　「够了，别跟我说政治的东西。」我摆摆手，「我听了也不懂，省点口水好了。」

　　男人笑了笑，摸摸我的头，道：「总之是後天正午出发，在那之前决定你要不要跟来。」今天的马提斯副将军心情好像特别好，是因为平安渡过了决斗，艰难的任务也结束了，暂时没有需要烦恼的事情的关系吗？

　　「我要先问问莉娅妮的意见。」刚睡醒，脑袋还是昏沈沈的，当然无法给予任何明确的答复。




《苍刃物语》第十九章 沙漠之旅

　　
 
　　 来到了莉娅妮的房间，还没开口说出任务的内容，就已经接到了莉娅妮的连串发问。

　　「哥哥，你要去送盒子了吗？和路西亚先生坐飞龙去对不对？」

　　「还没决定。」我说：「虽然去美古南好像蛮好玩的，但我不放心丢下你一个。」怎麽回事，莉娅妮已经知道了这件事？

　　「但是後天就要决定了耶！」莉娅妮说：「半途还要经过沙漠，哥哥你一直以来都很想亲眼看见沙漠的不是吗？」

　　「莉娅妮，」我郑重地问：「谁告诉你这些的？」

　　「是马克思先生告诉露莉姐姐，然後露莉姐姐跟我说的。」莉娅妮眨着眼睛，「马克思先生是听蓝特先生说的，而蓝特先生是听……」

　　「可以了。」我说：「总之就是宫女及卫兵说的。」原来马提斯人不只是擅长战斗，连传播情报的能力也是如此的非同凡响。

　　「那哥哥你到底要不要去？」莉娅妮又问。

　　「让我再想想。」我想去美古南见识见识，但实在不想将莉娅妮扔在皇宫里孤独一人的。

 
　　我还是接受了路西亚的邀请，就因为走廊上的卫兵们闲聊时的一句话。

　　「路西亚大人再利害，也只是一个孤僻的家夥。」那年纪和我差不多的男孩如此说道：「这次居然还要独自去美古南送东西，要是我的话根本就受不了这样孤零零一个人的旅途。」

　　没错，如果是我也一样受不了。漫长的路途上连个说话的伴都没有，想来都可怕。

　　「我也要去美古南。」当天的夜晚，我们在庭院里一同练剑时，我如此对他说：「说不定会遇上一些好玩的事情。」

　　「真的没问题吗？」他反而有些阻止我的意思，「莉娅妮小姐怎麽办呢？」

　　「她比我还坚强，没问题的。」我道：「我还是陪陪你吧！免得你路上孤单寂寞。」语毕，我的手臂上居然起了鸡皮疙瘩，也不知是因为夜风太冷还是其他的原因。或许，这句话还是由一个女孩子来说比较贴切。

　　「那就记得提醒我带些当地名产回来送给你妹妹，让她高兴一下也好。」男人抬头仰望着星空，叹了叹气，「亲人相隔两地，实在是一件痛苦的事情。」

　　我没说话。因为我不知道他究竟是在说着我和我妹妹，还是他和他弟弟。

　 
　　出发当日的早上，莉娅妮将一个棉线制成的鸭子型玩偶塞进了我的手掌之中。

　　「我亲手缝的。」她雀跃地问：「缝得很像对不对？」

　　「对，我从来没看过那麽可爱的鸭子。」其实这不是我的真心话，鸭子的嘴不够扁，有些不伦不类的。

　　「什麽鸭子啊……」妹妹的脸色一沈，还嘟起了小嘴，「这是幸运人型娃娃耶！我可是依照你的样子来做的！」

　　「我……的样子？怎麽可能……」照了十九年的镜子，从来都不觉得自己长得像鸭子啊！

　　「你不要的话我就拿回了。」莉娅妮的手伸了过来，我急忙将娃娃收进口袋里。

　　「管他是什麽，总之我肯定是要的。」我说：「谢啦，莉娅妮。」

　　「什麽啊……哥哥还需要跟妹妹道谢吗？」莉娅妮仍旧是有些不高兴。

　　「路西亚说会带些土产回来。」我总要想个法子哄一哄她，「你要什麽呢？着名美食还是手工艺品？」

　　「我昨晚做了个梦。」

　　「啥……？」莉娅妮怎麽答非所问的？

　　「吉夫卡大哥一个人在家里，他好寂寞的样子。」莉娅妮晃晃忽忽地说：「後来他拎了斧头出去找我们，在森林里碰上了传说中的邪恶女妖……」

　　「然後？」

　　「女妖很利害，会使用魔法、也会召唤可怕的植物，哥哥被她打得满身是血，很痛苦……」她坐在床上，掩住了双眼。

　　「冷静一点，」我摸摸她的头，「那只是个梦而已，我们家附近不可能会有女妖。」只在森林里看过发光的蝴蝶而已，虽然那好像也是被别人否定的事情。

　　「我好想回家。」莉娅妮闭上了眼睛，「究竟我们什麽时候能回家？亚斯莫陛下要将我们关到什麽时候？解开封印的时候吗？」

　　「莉娅妮……」她果然知道魔导兵器与贤者的事情。

　　我们什麽时候能回家？这问题的答案天晓得。

　　敲门声响起，卫兵的声音传了进来：「霍雷先生在不在这里？」

　　我应了一声，上前开了门，门外的卫兵对我说：「抱歉打扰了。陛下有令，与副将军大人一同前往美古南的霍雷先生，请在离去前将苍弯之刃交由肯特将军保管，以避免路途上可能发生的失窃事件。」

　　「什麽！」怒意与疑惑同时在心里升起，「为什麽要把蓝剑留下？那是我的东西耶！」

　　我不懂肯特是哪个军队的将领，更不懂国王的用意何在。上次的刺杀行动也就算了，连没有任何风险的任务也不许我带上自己的私人武器，那混帐未免太蛮横霸道了吧！

　　「总之是陛下的意思……」卫兵面有难色地道，「希望你能交出武器，别让我难做人，也不要……增加路西亚大人的烦恼。」

　　「啧……那就算了！」我解下了剑，连鞘交到卫兵手中。要不是看在某个人的份上，我大概已经奔到国王的寝宫去骂人了。


　　正午，在卫兵的带领下来到皇宫前院，喷泉旁的副将军忙着检查行装，蓝色的飞龙仰望着青天，一副悠闲逍遥的样子。

　　「莉蒂娅，好久不见了。」一段时间没看见她，好像变得比较胖了些。

　　莉蒂娅轻轻地发出了一声低吼，长长的脖子伸了过来，嗅着我肩膀上的小东西。

　　「艾克也来了？」路西亚终於抬头望了望我，「路上多了一个夥伴，欢乐也会增加。」

　　「对啊，我不必睡觉了。坦白说啊，我手脚上的齿印比魔人身上的毛发还要多了。」我漫不经心地说着。

　　路西亚蹙了蹙眉，走过来一把将我揽进怀里，低下头在我耳边说：「有别人在，别提起我的真实身份。」

　　「噢，对不起了。」我毫无诚意地道着歉，耳边传来了卫兵们的低语。

　　「路西亚大人待那小子可真好，还搂在怀里呵护疼爱。那小子若是女人，可让宫里那些侍女们妒嫉死了。」

　　「副将军就是不怎麽喜欢女人靠近，没料到是因为他有这种癖好。」

　　我推开了路西亚的同时，他也匆匆放开了我。被人怎麽误会也没关系，就是这样的事情绝对非澄清不可。

　　莉蒂娅飞上高空，离开了皇城。路西亚取出盒子，揭开了包裹盒子的红布。

　　「果然是这样，陛下还真是谨慎。」只见原木制的棕色盒盖上，被黏上了一张写满了咒语般的奇异文字的字条。

　　「符咒？东方的法术呢！」我凑过去看。

　　「法提尔陛下以外的人一旦开启了盒子，就会遭受腐朽诅咒的侵蚀。」路西亚说：「这样一来我们完全没有机会知道盒子里装的究竟是什麽。」

　　龙影拂过了城外辽阔的平原，扑面而来的的狂风让人浑身都透过一阵清凉。倘若不去计较龙背上湿滑的触感，乘在龙背上的感觉其实是很舒服的。

　　我站了起来，张口朝着前方呐喊：「混帐马提斯国王！去死吧！啊啊啊啊～！」情绪宣泄完毕，只感觉到无比的舒畅。

　　「很坦率啊，小霍。」路西亚轻抚着龙脖子，嘴上轻松地说。

　　「你也一起来嘛！」我拉了拉他的手臂。

　　他只是笑笑，便摇了摇头。他就是个爱照顾形象的家夥，当然不愿像我这样发疯乱嚷。

　　下午时分，龙翼掠过了一片连绵不绝的山脉，我们越过了国境。

　　「我们到希尔马了？」

　　「不，这里是美古南与马提斯的交接点。」路西亚说：「要去希尔马的话，必须先进入美古南的东侧地区，往东南方再飞一段距离，再快也要半天左右。」

　　「原来马提斯和希尔马之间还隔了个美古南？那那些星焰们来的时候不是很辛苦吗？」如果我没猜错的话，他们可是骑马来的。

　　「美古南只占了内陆的一小部分地区，从希尔马骑马到马提斯大概只需两个星期，但中途的沙漠地区不适合马蹄行走，所以多数人选择绕道而行，就多耗了四、五天左右。」

　　「哦！沙漠……好像是隐藏着许多神秘传说的地方呢！」

　　「将军五年前曾到过一次，并在晨曦中看见了了一座古旧的城市。还没走近就遇上沙暴，沙暴结束後城市也消逝了……」路西亚俯视着下方的大地，依旧是一片绿色丛林，完全看不到任何沙漠般的景色。

　　「难道就是传说中的破晓之城？它真是存在吗？」我对沙漠充满着憧憬，就是因为想亲眼目睹传说中被历史遗忘的古代都市，也就是被喻为破晓之城的地方。

　　「也可能只是海市蜃楼而已。不管怎样，下次有机会的话，我们到沙漠里探险。」路西亚拍了拍我的肩。

　　「好，一言为定！」我兴奋地嚷着，虽然心里也在烦恼，所谓的『下次』及『有机会』究竟是什麽时候的事情？

　　
　　傍晚，路西亚说必须在天黑之前找个地方落脚，也顺便补充干粮。

　　烧饼、干果之类干粮大约只剩下原有的三分之一，而消逝了的三份之二当中，约有五份之四是进了我的胃里。

　　路西亚虽然没做出什麽特别的反应，但他一定觉得难以置信，我这个身形矮小的人类，食量居然比他这个魁梧壮硕的魔人还要大上数倍。

　　一路上莉蒂娅飞得很慢，我仍旧看不到沙地的踪影，倒看到了一条水流湍急的大河。河水源头似乎是国境一带的山脉，河水一直往西南侧蔓延，通向了远方的地平线，河岸上是一片青绿的稻田，稻田间耸立了一座寺庙般的白色建筑物。
 
　　「河水会流到加拉去。」路西亚望着遥远的天际，「会经过属於炼金术师的土地，最後才流到大海里。」

　　「加拉……吗？」魔导兵器传说诞生的地方，传闻中沾染了无数腥血的不祥之地？

　　「看，有房子了。」路西亚示意我望向地面，「看起来是个富裕的村落，你不介意的话，我们就到那里休息好了，毕竟要找城镇的话太麻烦了。」

　　一座又一座的木房子密密麻麻地排在丛林外的的平原上。河岸的一大片稻田，大概就是属於这一带村民的。

　　「当然不介意，」我抿了抿嘴，「别忘了我本来就是乡下小夥子一个。」

　　
　　「有点像我住的克斯村，」莉蒂娅降落在平原时我说：「还真令我怀念起家乡来了。」 

　　「边境的村庄都是这样的风格。」路西亚跃到了地面，「况且再往西去就是伦恩奈特了，这里和克斯村相像也是理所当然的事情。」壮臂一伸，将我扶下了龙背。

　　步向了前方的村落，房子周围来来往往的村民们都望向我们的方向，与同行夥伴们窃窃私语，莉蒂娅的出现不引起骚动是不可能的。

　　「乡下的空气就是那麽好。」我用力深呼吸，「处处鸟语花香、风光明媚，所以说乡村的景色是最美妙的。」

　　「在密斯特的回忆已经很模糊了，所以我基本上还算是个城市人，」路西亚笑着说：「但还是了解乡下人眷恋家乡的心情。」

　　「对啊，即使见识过外面的雍华富贵，」左脚用力踩进了这村落中的一片广场，「但我依然是非常的爱自己的村子…」水果蔬菜清新的香味飘了过来，村子的每一个角落，都摆满了卖农作物的摊子，而光顾的客人多半是牵着马匹的旅客。

　　「嗯，我能理解。」路西亚又说：「就像我无论去了什麽地方，也永远会记得自己是密斯特人。」

　　「城市就是腐败之地，再美丽再繁华反而显得它的腐败。」我扬起了拳头，「反观乡村，人心纯洁、风格纯朴……」

　　「小霍，」路西亚蹙起了眉，「你不觉得自己过分强调了吗？」

　　「咦？是吗？哈哈哈……」对，我在强调些什麽？强调自己多麽喜欢乡下，还是多麽讨厌城市？

　　我的狂笑声又止不住了。而最後让它停止的，是传入耳内的一把清脆的声音。

　　「大哥哥们，要买拥有女神祝福的护身符吗？」

　　「啊？」我的头微微一低，看见了一双晶莹剔透的大眼，正满怀期待地望着我。

　　是一个穿着粗布衣的农家小女孩，右手拎着一个盛满了五颜六色麻绳的小篮子，左手向我递来了一个麻绳结成的手环。

　　「是自己做的？」路西亚代我接过了手环，俯下身对小女孩说：「女神的祝福？你指的是米莱娜女神吗？」

　　「对，这些都是莉拉编成的，」小女孩绽放着天真无邪的笑容，「不过，线是寺庙的叔叔给的，是浸过了女神之露的绳子！」

　　「河边的白色建筑物大概就是拜祭米莱娜女神的寺庙。」路西亚转头对我说：「难怪在接近沙漠区域的村庄，也能拥有如此肥沃的土地及丰富的农作产物，原来是拜祭司及神官们的祈祷所致。」

　　「嗯嗯……大概吧！」我含糊不清地敷衍着。坦白说，信仰这东西就和政治或历史一样，是我没兴趣知道的事情。

　　路西亚在篮子里选了三条深浅各异的蓝色麻绳，交到小女孩手中，柔声道：「就编成了一条好了，尾端不必打死结。」

　　小女孩点了点头，小巧的手指开始灵活地编起了手环。

　　「我从来都不知道你和我一样喜欢蓝色。」我说。

　　「不，你误会了。」路西亚淡淡地说：「手环是送给你的。」

　　「啥？那你喜欢什麽颜色？」我嚷道：「叫这小姑娘多编一条给你好了！」坦白说，我蛮高兴的。

　　「不，我不需要。」路西亚望着篮子里纠结在一起的麻绳，「即使女神真的存在，也只是眷顾着人类而已，这样的手环交到我手上大概只会招来厄运。」

　　「路西亚……」我抬头望着他。第一次在这男人眼中，看到了被称为怨恨的情绪。

　　我该说什麽？该对他说『二十八年的悲剧与女神的旨意无关，因为没有任何证据』吗？但又有什麽证据证明我的想法是对的呢？

　　「真相……总会有被揭露的一天，」我低声地说：「我或许等不到那个时候，但……你肯定等得到，所以先别下任何结论。」

　　不知道眼前的男人有否听见我说的话。他将视线从篮子里移向了前方，凝视着眼前的夕阳，好一阵子都不与我说话。

　 
　　　　戴上了小女孩所编结的手环，只觉得优美的饰物与我这粗枝大叶的男孩不怎麽相衬，最後还是将它收进了腰间的小袋子里。
 
　　「小姑娘，这附近有旅馆吗？」路西亚摸了摸小女孩的头，「最好是旧一点的房子。」我们必须在这地方留宿一夜，路西亚当然不会忘记这件事情。但为什麽他要旧房子？堂堂副将军也需要节省旅费吗？

　　「旅馆没有，不过莉拉的家有空房间！」小女孩亲昵地抱住了男人的壮臂，「比旅馆便宜噢！大哥哥快来吧！」语毕就拉着路西亚，往斜阳西沈的方向走去。

　　看着一大一小两个背影逐渐远去，我只能赞叹这九、十岁左右的农家小孩，居然也有如此精明的生意手段。不过，即使是黄昏时分这村落仍旧是熙熙攘攘的，再不跟上去的话可就要丢了两人的踪影。

　　来到了一所简陋的木屋前，屋外有个十五、六岁的男孩子在卖力的劈柴，我朝他打了个招呼，这正值叛逆期的孩子只是抬起头，以不屑的眼神望了望我们，便低下头继续干他的活去。

　　「什麽啊，那麽嚣张的小鬼。」我低声在路西亚的耳边说：「这种时候还在劈柴，一定是偷懒被罚……」路西亚没有说什麽，只是淡淡地笑了一笑。

　　莉拉像一阵风般迅速地跑进了屋内，挂在屋檐下的风铃叮叮铛铛作响。

　　「小霍，那只鸟造得蛮生动的。」路西亚指了指那一串风铃，「大概是村里的手工艺品，要不要问一问哪里有得买？」

　　「那……小鸟？不是螃蟹才对吗？」奇怪，怎麽这东西让我觉得有些熟悉？我是否在什麽地方见过这样的风铃？

　　「是有点像螃蟹，不过应该是小鸟。」路西亚说：「待会儿叫这家的人摘下来，让我们看仔细些。」

　　「那……那麽……」我从口袋里掏出了莉娅妮送我的幸运娃娃，「路西亚，你看这是什麽？是一只鸭子对不对？」

　　「什麽啊，这不就是你嘛。」男人摸摸我的头，笑着说：「莉娅妮小姐做的吧！蛮可爱的，虽然还是本人比较可爱。」

　　「我……吗？」有种大受打击的感觉。原来在我所看到的螃蟹在旁人眼中是鸟，而在旁人眼中我就长得和一只鸭子没什麽分别。

　　莉拉咚咚咚地走了出来，拉着我的手臂。

　　「大姐在整理你们的房间，二姐给你们泡了好香的茶。」小女孩笑嘻嘻地说：「快进来吧，我们家的蜂蜜花茶可是村里最有名的，但凉了可就不好喝噢！」

　　「知道了。路西亚，我们进去吧。」小孩焦急地把我们招呼进屋子里，好像怕我们走掉似的。外面旅客那麽多，做生意的机会应该不少才对，那她究竟在担心什麽呢？

　　进了屋子，迎面就飘来一阵浓浓的香味。桌上的茶杯里盛满的金黄色液体，正在诱惑着我干渴的喉咙。

　　我拿起了茶杯，喝了一大口，五脏六腑都掠过一阵暖流，这感觉实在是说不出的舒服。

　　「小弟弟，喜欢的话多喝几杯吧！」站在桌旁的女子柔声道：「屋後的茶叶刚晒好，我们卖得很便宜，记得带几包回去噢！」

　　这家人究竟是怎麽回事，一直向来客宣传自家的商品，他们真的那麽需要金钱吗？另外，这女子的声音好令人熟悉，总觉得她是我所认识的人……

　　抬起了头，与女子打了个照面。

　　她怔了怔，跟着就轻轻的唤了一声我的昵称。

　　「小霍？」她道：「你真的……是小霍吗？」

　　我恐怕和她一样，脸上是难以置信的表情。这时，跨着稳健脚步的男人也迈入了屋内，立即用略带惊讶的声音叫出了女子的名字。

　　「嘉莉露小姐！」路西亚难得地提高了声音，「你怎麽会在这里？」




《苍刃物语》第二十章 屋内的心愿

　　

　　我离开了徽章之帝国之後，隔天就有一个不速之客闯入了皇宫。这人手执巨斧、相貌粗犷，实力超凡出众，轻轻松松就斩倒了前来阻拦他前进的士兵。

　　最後马克将军出面与他开战，两人纠缠了好长的一段时间，整座皇宫被闹得天翻地覆，还毁了好一部分的外墙。最後，这斧手才道出了自己前来的目的。

　　「他说伦恩奈特骑士掳走了他的妹妹，并害得他的弟弟行踪不明。所以，他要伦恩奈特人还他一个公道。」这位前侍女向我叙述了半个月前发生在伦恩奈特里的事情。

　　「难道是吉夫卡大哥？怎麽可能！」我嚷道：「士兵都不是对手？与马克将军不相伯仲？他有那麽强的实力吗？」

　　莉娅妮的梦境竟然反映了一部分的现实，大哥真的外出去寻找我们的踪迹了。

　　「小霍，原来那人是你哥哥吗？」嘉莉露说：「和你长得半点儿也不像啊……不过，我还真要感谢这个人呢！」

　　嘉莉露趁乱逃出了皇宫，幸运地遇上了到伦恩奈特经商的同乡人，便上了人家的马车，顺利回到了自己的故乡，也就是我们现在处身的这个村落里。

　　那大哥现在怎样了？被关进大牢了吗？遗憾的，现场肯定没有人能为我解答这问题。

　　「真是奇妙的缘份，嘉莉露小姐。」路西亚走到我的身旁，「没想到离开伦恩奈特之後，我们还有重逢的机会。」

　　嘉莉露又愣了半秒，然後红着脸，扭扭捏捏地道：「我……也实在好荣幸，居然……能和路西亚大人……在这样的情况下重逢，还真要感谢……女神的眷顾……」

　　路西亚轻轻地蹙起了眉，道：「嘉莉露小姐，你不需要使用这种正式的言辞，这里是你的家，就放轻松一些……」

　　「路西亚大人，我……我……」

　　「路西亚，还有嘉莉露姐姐，你们慢慢聊，我们出去一下好了。」语毕，我已牵着莉拉的小手，跨开大步往门口迈去。继续呆在屋里的话，『蓝色小旋风』
这称号大概就要换成『蓝色电灯泡』了。

　　莉拉望着我，一脸的疑惑。路西亚用力抓住了我的手臂，不让我继续前进。

　　「这小姑娘是你的妹妹吗？真是天真活泼的孩子。」男人摸了摸小女孩的头顶，「刚才没留意到，其实你们长得还真像。」

　　这家夥是蓄意扯开话题的，他大概不想让话题继续停留在那肉麻的『命运的重逢』。

　　「我们四姐妹都是同一个模子刻出来的，嘉莉露，你说对不对呢？」一把甜美的女声响起，循着声音来源望去，只见一个成熟美艳的女子走进了客厅里。

　　「大姐，他们是莉拉找过来的噢！」小女孩雀跃地奔到了女子的面前，女子微笑着摸摸她的头，随後就将视线投到我们的方向，绿色的美丽瞳孔仔细地打量着我们。
 
　　我迅速躲到路西亚的身後。我一向不习惯别人的注视，尤其现在注视我的还是那麽美丽动人的大姐姐，只让我觉得很不好意思。

　　「哟，好可爱的小剑士，人多害羞了吗？」美艳女子走了过来，朝我伸出了手，我也只能礼貌性地与她握一握手。这女子长得比我高，居然就把我当小孩子看待。

　　「玛莉露大姐，这孩子是霍雷，伦恩奈特与马提斯边境出生的剑士。」嘉莉露道：「至於这位高大的男人，是前伦恩奈特的骑士团副将军……」

　　「叫我路西亚就好，玛莉露小姐。」路西亚显然不喜欢人家提起他先前的身份，「我们的房间准备好了吗？我的小夥伴累了，先让他休息一下好吗？」

　　「不，我不累。」我不由自主地反驳了他的话。路西亚淡淡一笑，指向了我绑在腰上的小袋子。

　　「我说的是艾克，小霍。」

　　掏出了艾克，只见他已缩成了一团，安安静静地睡着了。莉拉小心地捧着艾克，高高兴兴地带领我们到客房去。

　　推开了房门，来到了一间宽大的房间。陈旧的白色双人床、摆满了书本的书橱、原木制的衣柜，淡蓝色的窗帘旁还有一张梳妆台，倒像是主人房的设计。

　　「这是爸爸妈妈的房间。」小女孩轻轻地把艾克放倒床上，「但爸爸刚进城去了，房间就让给客人住，大姐说可以赚点钱。」

　　「那妈妈呢？她睡哪里？」

　　我顺口问了问，没料到小女孩脸上的笑容立即消逝了。

　　「妈妈她……生了莉露姆之後就……」小女孩语言又止的，一颗小头垂得低低，眼泪仿佛随时会落下。
　　
　　「啊……那个……」该不会她们的母亲在生下了小妹後就过世了吧？

　　这该死的小霍！怎麽就那麽喜欢揭开人家的伤疤呢？我心里不断咒骂着自己。

　　「莉拉，招呼客人来吃饭噢！」

　　房门外响起了嘉莉露的声音，莉拉应了一声，就转头对我们说：「大哥哥们，快去吃晚饭吧！二姐做的菜好好吃的。」语毕就哒哒哒地奔出了房间。

　　「小霍，饭桌上说话也要小心点。」路西亚拍了拍我的肩膀。

　　「嗯……」

　　走出了房门，恰好就与经过面前的男孩打了个照面。

　　是先前在屋外劈柴的男孩，大概是嘉莉露的弟弟、莉拉的哥哥。他捧着一个木盆子，走向了右侧的另一间房间。盛在盆内的水冒着热腾腾的烟，看样子是刚烧开的热水。

　　我和路西亚让出了一条路让他走过。直到他进了房间，我才忍不住说道：「这种时候才烧热水？他在自己房间里洗澡吗？」

　　「别人的闲事别多管，吃饭去。」路西亚轻轻推了推我的背後。


　　盛好了饭，才找了位子坐下，玛莉露就将芋头糕夹到我的碗里。

　　「嘉莉露的拿手好菜噢！」她笑眯眯地说：「任何男人吃了，都会有娶她回家的念头。」

　　「大姐，我还不想嫁人啊！」嘉莉露似乎是故作轻松地说着：「别忘了卡西斯、莉拉的年纪都还小呢！」她嘴上虽是那麽说，但一双视线却飘到了现场的某个人身上。

　　「哦，不想结婚吗？」我咬着芋头糕，含糊不清地说：「但如果对象是坐在我旁……」

　　我还没说完，大腿就被人用力捏了一下。

　　「小孩子多吃些蔬菜，少说些废话。」男人将一大匙芥菜塞到我的碗里。

　　我吐了吐舌头，耳边还听见玛莉露问我刚才是否想说些什麽，但我没有给予回应。

　　「二姐也想嫁人了？」年轻男孩的嗓音响起，「长得这副模样，也会有人要娶你吗？」转头望去，只见一名黑发少年拎着一只木碗，打着呵欠走向了餐桌。

　　「胡说，你二姐就和你大姐一样漂亮，想追求她的人多得是。」玛莉露站了起来，上前拍了拍弟弟的肩膀，脸上妩媚一笑，「倒是你啊，整天窝在房里不出门，也不认识朋友，这样下去村里的姑娘都要把你当成怪胎了。」

　　「妈妈问起了客人的事情。」男孩懒洋洋地道：「她大概是听见了外面的声音，待会儿大姐你进去跟她说一说，也顺便帮我处理剩下的水。」

　　身为长女的女子收敛了笑容，细声地说：「好，吃了饭我就过去。」

　　我张开了溢满芥菜味道的嘴，还来不及说话，大腿又被捏了一下。男人在我耳边轻声道：「别多问，免得大家都下不了台。」

　　怎麽能不问？原来他们的母亲没死？难道是生病了吗？

　　卡西斯坐到了餐桌旁，提起了饭匙又放下，嘴里冷冷地道：「他们就是二姐说过的皇家狗？怎麽狗也会和人一起吃晚餐呢？」

　　「咳……咳咳！」芥菜噎了在喉咙里，导致激烈的咳嗽。路西亚轻轻地拍我的背脊，坐在左侧的莉拉也学着他做同样的事情。

　　「卡西斯！」嘉莉露怒气冲冲地站了起来，「你怎麽可以对二姐的客人那麽没礼貌？」看来，对这叛逆少年那句话起了反应的我不只是我而已。

　　「算了，嘉莉露小姐。」路西亚也站了起来：「年轻人坦率一点是好事，这也算是你弟弟的优点啊！」

　　卡西斯抿了抿嘴，露出不屑的神情。嘉莉露蹙起了秀眉，一脸恼怒地坐了下来。　　

　　气氛僵硬了一阵，终於等到玛莉露再度打开了话匣子。

　　「皇宫里的骑士都是这样的俊俏的男子吗？」她笑道：「真讨厌，见了路西亚先生，害我有了解除婚约的冲动。」

　　我再度噎着了，这回卡在喉咙里的是坚硬的杏仁。路西亚将我搂在怀抱里，轻轻地拍我的背，朝玛莉露道：「真是过奖了，玛莉露小姐才是难得一见的旷世美人，能够与你共餐是我的荣幸。」

　　「路西亚大人，」嘉莉露立即站了起来，再度绽开了甜美的笑容，「这里是我的家，请不要用那麽正式的言辞，放轻松就好。」

　　感觉到自己依偎着的胸膛划过一阵颤栗，嘉莉露的微笑似乎慑倒了这个男人。坦白说，我也好久没看见这有若凶禽猛兽这般可怕的眼神了，还好她这回针对的对象不是我。

　　「玛莉露小姐年纪轻轻的，却已经订婚了吗？」路西亚也只好迅速扯开话题，「遗憾的是我大概没机会参加你的婚宴。」

　　「我下个月就二十九岁了。」外表比实际年龄年轻许多的待嫁新娘露出了幸福的笑容，「他是经商的，是个很可靠的老实人。我们本来打算在明天这个月举行婚礼，没料到却被一些事情耽搁了下来。」

　　「哦，是你们母亲的事情耽搁了你们的婚礼吗？」

　　路西亚来不及阻止，这样的问题就被我随口问了出来。气氛霎间被冻结起来，餐桌上的漂亮姐妹花垂下了头，不发一语，而叛逆少年的脸色变得十分难看。

　　「啊……我……」糟了，我又说错话了。

　　路西亚撞了撞我的手肘，示意我别再说话。我心里又再咒骂自己……死性不改的家夥！该被掌嘴巴的家夥！

　　「妈妈躺在大姐的床上……很辛苦……」稚嫩的童音响起，打破了餐桌上的寂静，「祭司叔叔说……要拿到水龙给的治百病药草，妈妈的伤口才会……」

　　小女孩还没把话说完，就有人站了起来，磅一声用力敲了敲桌子。

　　「迷信的家夥！全是一派胡言！」叛逆少年怒气冲冲地嚷道：「好端端的一个人，怎麽会惹上这些该死的诅咒？那些老头子根本就在妖言惑众，想欺骗我们这些无知村民！」

　　「令堂中了诅咒？」路西亚再度站了起来，「是碰上了气流作为媒介、无视对象的咒术吗？能否让我看看她的情况……」

　　「吃皇家饭的狗也想接近我的母亲？笑话！」卡西斯愤怒地揪住了路西亚的衣领，「神官之後是骑士？以为我们这些村民真的那麽好骗吗？」

　　「卡西斯！」终於也轮到玛莉露站了起来，「你给我安静下来！动不动就大呼小叫的，跟幼稚的小孩子有什麽分别？」

　　「啧！」卡西斯放开了路西亚的衣领，闭上嘴巴坐回原位。也不知他是怕了大姐的威势，还是不想被人说成是小孩子。

　　莉拉似乎被吓得不敢作声，我轻轻拍着她的背後安抚她。

　　这一餐是搞什麽的，怎麽大家一会儿站一会儿坐，认真吃饭的人只有我吗？

　　「路西亚先生，还有小霍。」玛莉露说：「待会儿我让你们探探母亲……只不过，希望你们先做好心理准备。」


　　推开了房门，一只脚才迈了进去，就闻到了一股异样的臭味。恶臭中伴着一阵腥风，有点像是铺甯烂後的味道，感觉上自己好像再度光临了伦恩奈特竞技场的地下牢狱。

　　右脚悬在空中，我想退缩了，但又觉得很没礼貌，只好硬着头皮走进了房间里。

　　床上果然躺了一具女人的躯体。杂乱的黑发下是一张毫无血色的脸孔，粗布衣裙下，似乎有成千上万的蛆虫在蠕动着。手脚上的蛆虫在咬噬着腐肉，稠浓的汁液从肉洞中溢了出来，沾湿了床褥，再滴答滴答落到地面上。

　　「呜……」胃酸一阵翻涌，我捂着嘴，往後连退了几步。

　　「玛莉露小姐，门外那阻挡气味外泄的结界是什麽人设下的？」路西亚问。

　　「是河岸边寺庙里的祭司及神官们设下的。他们也为妈妈做了许多疗术及祈祷，但情况还是不断在恶化。」玛莉露答着，手里拎着从木盆里拿出来的湿毛巾，为床上的女人擦拭着伤口里流出来的血水。

　　「水凉了，」卡西斯抬起了一旁的另一只空木盆，「我再去烧点热水过来，姐姐你们陪这些皇家狗慢慢聊。」他推开了门，走了出去。这时我才了解了，他在这种时候劈柴烧热水的真正原因。

　　「妈妈，刚刚莉露姆又尿床了！」莉拉凑到了床边，蹙着眉头对着母亲道：「我不要和她一起睡了啦！叫她去二姐房间睡，我要大姐陪我一起睡……」

　　「你的床怎麽够大姐睡？」嘉莉露摸摸妹妹的头，「况且大姐也要出嫁啦，到时候才让莉露姆跟二姐一起睡好了。」

　　面对这样的一具严重腐烂的躯体，我连细看她的勇气也没有。而这几个当孩子的，居然敢在如此近距离下与她接触。

　　「呃……呃呃……」床上的女人忽然张开了嘴，虚弱地道：「玛……莉露……别为了我……耽搁了婚事……幸福……比什麽都重要……」

　　「我知道了，妈妈。」玛莉露道：「爸爸大约在下个星期才回来，到时我才举办婚礼。」她嘴上是笑着，但眼里却仿佛掠过了一丝哀伤的神色。


　　玛莉露和莉拉留在房里照顾母亲，嘉莉露将我和路西亚送出了房间。

　　「其实，爸爸永远不可能回来了。」她小声地对我们说：「三个月前接到消息，从城里回来时被强盗杀了。我从伦恩奈特逃回来後才知道，现在必须努力瞒着莉拉。」

　　嘉莉露的神情看起来很平静。或许她现在必须坚强地面对母亲的事情，将所有的痛苦都埋藏在心里。

　　「嘉莉露姐姐，你说过水龙能治好你的母亲吧！」满腔的热血沸腾起来，我嚷道：「告诉我见到水龙的方法，我绝对会竭尽所能地探求能治好你母亲的药草！」

　　「传闻中，水龙……艾尔弗雷德大人就歇息在北方的大河里。」嘉莉露面有难色地说：「想见到他，唯有跳下湍急的激流里。但，万一……传闻是假的话……」

　　「好，那就试试跳进水里。」我握紧了拳头，「被淹死了的话就算了，起码我已经尽力了，就不会留下任何的遗憾！」
　
　　「我们还有任务在身，小霍。」路西亚拍了拍我的肩，「这就拖延了回马提斯的时间，对你来说真的没关系吗？」

　　「没关系。」我斩钉截铁地说：「现在最重要的事情是见到水龙，救助莉拉的妈妈。」

　　「那……回去之後，我就胡掰个在沙漠里迷路，或是碰到魔兽的理由好了。」男人一脸认真地说：「总之只要有理由，行程耽误的事情就能变得理所当然了。但，问题是我们俩真的能够安然无恙地一同回去吗？」

　　「啥……？」他最後一句话是什麽意思？

　　「不管最後怎样，」嘉莉露的眼里含着泪光，「我们都会感激你，会永远记得你的恩情……」

　　「变成了水鬼也不错。」拎着盛满热水的木盆，经过我身侧的卡西斯漫不经心地道：「大河里的水清澈又冰凉，泡在里面可是舒服极了。」

　　「什麽啊……」什麽永远记得我的恩情？什麽变成水鬼？「我没打算去送死，我真的要把草药带回来的！」我略带略意的说着。

　　「这样的意志很好。」路西亚轻轻地摸摸我的头，「只希望你不要太勉强，别忘了莉娅妮小姐还在马提斯等待着你。」

　　勉强？只是讨个药草，能出什麽事情？

　　「那我先去睡觉算了。」我大步大步地走向了客房，「养足精神，明天还要准备游泳。」我有些恼怒，现场人似乎都认为水龙的存在只是谣言，深信不疑的我好像成了笨蛋。

　　「小霍，等一下。」身後的男人唤了唤我的名字。我回应了一句『别烦，我要睡了』，就打开了房门，一头栽到软绵绵的床上去。

　　路西亚走了进来，掩上房门，熄了烛火，走过来替我盖好被子。

　　「要是情况不对，我就会跳下去救你。」男人躺到了我的身边，「北方大河里的那只水龙，多半也是一只厌恶陆上生物的神兽。若是真的见到了他，别说讨草药，就连活着回来也是问题。」

　　「那……我就用诚意……打动他。」我含糊不清地说着。搁上眼之後，意识也开始模糊起来。
　　
　　轻柔的笑声传来。男人翻了个身，似乎也准备睡去了。

　 
　　细微的虫鸣声回荡在周围，从玻璃窗隙缝飘进来的夜风带来了蚀骨般的寒冷。

　　蒙蒙胧胧间，感觉到身旁的人爬了起来，蹑手蹑脚地下了床。这男人走到了床边，替我拉紧了被褥，温暖的手掌轻柔地抚摸我的脸颊。
　　
　　「路西亚……？起来……上厕所吗？」我迷迷糊糊地说着，翻个身又继续睡去。

　　不知过了多久，我再度睁开了眼睛，才发觉双人床的右侧空荡荡的。「上个厕所也那麽久？」打了个呵欠，阖眼正想继续睡去，却瞄到了一旁已打开的窗户。

　　搁在书橱旁的钢剑及铁矛还在，地面上的一双褐色皮鞋却已不知所踪。

　　我迅速跳下了床，奔到窗边去。月色下，院子里的湿地上沾了一行宽大的脚印，向着夜空中北斗七星闪耀的方向蔓延。

　　「北方……大河吗……？」我穿上了鞋子，提起了铁剑，跃出了窗外。

　　脚印在泥地上蔓延，走过後巷、越过广场。出了村子後，鞋底踩在沾着露珠的草地上，眼前是辽阔的平原，远处的树丛在月色下显出朦胧的轮廓。

　　寒风掠过皮肤，虫鸣声响彻大地。见不着男人走过的痕迹，我也只好依着星座的指示，继续朝着北方奔去。
　 
　　这男人究竟去了什麽地方？是北方的大河吗？难不成他想代替我跳入河内？




《苍刃物语》第二十一章 危机

　

　　脚步，迅速，我努力寻找着路西亚的踪迹。 

　 其实，我倒没有担心他的必要，只不过想搞清楚他的行动而已。反正他就是个强者，碰上任何危难都能化险为夷。倒是我，这样的深夜里一个人溜出村子，要是遭到魔兽或强盗群的袭击，可就未必应付得来。
　
　　奔进了平原尽头的树丛，马上就碰上了所谓的危机。
　
　　不是可怕的魔兽，也不是残忍的强盗，从树丛中蹿出来的，是一群张牙舞爪、看似饥肠辘辘的灰狼。六双R厉的兽目直瞪着我，尖锐的爪子映着黯淡的月光，滴着唾液的血盆大口似乎恨不得能够立即把我吞进肚子内。
　
　　只是一群出来觅食的野兽，我没兴趣与他们纠缠。拔腿想要逃跑，六条兽影迅速一蹿，已扑到了我的面前来。

　　剑光闪耀，铁剑已斩下了一匹狼的一截前足。受了伤的饥兽倒在草地上呻吟，而他的两个同伴已分别咬住了我的左臂及右腿。
　　
　　痛……！真的是好痛！最近只有被艾克啃咬的经历，那小东西当然是闹着玩的；而现在这些咬噬这我血肉的兽齿，却是企图夺我性命的凶器。
　
　　为了保命，也只好违反自己的原则。剑刃一挥，疾速斩下了一匹灰狼的脑袋，另一只咬住我不放的，被我一脚踹到了远处，兽躯在地上扭动着。

　　狼是拥有高度智惠的兽类，见我动了真格，也立即明白自己不是我的对手，三匹灰狼一同发出了嚎叫，兽影朝着丛林深处奔去，很快就消逝不见了。
　 
　　我坐在地上喘着气。被我踢倒的灰狼已缓缓爬起身来，哀号着朝同伴离去的方向走去，前足被斩断的灰狼依旧在地上挣着，而失去了脑袋的灰狼则已彻底失去了动静。

　　滚在地上的狼脑袋溢出了鲜血，夜风沾染了一股腥味。我手脚上的伤口也持续涌着血，武器也再度被血腥所玷污了。我好後悔自己为何要擅自走出来。

　　该回头吗？还是继续前进？

　　才站了起身，听见远方隐约传来了一阵刺耳的尖叫声。
　 
　　那是小女孩稚嫩的声音，听起来那麽令人感到熟悉。心中一凛，左拳一握，双腿已不由自主地迈开了大步，朝着声音来源处的辽阔平原奔去。

　　远远就看见了蹲坐在地上的小孩身影。走近一看，是穿着单薄睡衣的小女孩，正惊慌地望着地面上的一堆杂草。令她感到害怕的当然不是这毫不起眼的杂草堆，而是懒洋洋地趴在草堆里的一条长长的白蛇。

　　月色的照耀下，清晰地看见一条艳红的舌头正在这家夥半开的嘴上伸伸缩缩，而长条般的白色身躯却一动也不动的，似乎对我们不抱有敌意。

　　「别怕，你不去惹他，他也不会咬你。」我扶起了正在颤抖的小女孩，「莉拉，你怎麽来到了这里。姐姐知不知道你出来外面？」

　　不知她是怎麽溜出来的，大概也是注意到了窗外泥地上的脚印。总之，还好她现在仍是安然无恙的，要是刚才的狼群找上了她，後果可就不堪设想。

　　小女孩明亮的瞳孔愣愣地望着我，过了好一阵子才开口道：「大哥哥们都不见了，莉拉偷偷出来找你们，大姐二姐当然是不知道。霍雷哥哥怎麽跑得那麽快，我完全跟不上。」

　　望着这张小脸中的失落，我忍不住就叹了叹气。我努力跟随着路西亚的足迹，而这小女孩则奋力想追上我的步伐，遗憾我们大概都无法达成目标。
　
　　「路西亚哥哥呢？他去了大河吗？」这直觉敏锐的小女孩如此发问。

　　「大概吧！」我仰望着北方的天际，「他大概不会有事情，我们先回去好了。」其实，在找到他之前我根本不想回去，但必须先把莉拉送回家。

　　「走，莉拉带路，我们到河边去找路西亚哥哥，还有找艾尔弗雷德大人拿草药。」小女孩对我的建议充耳不闻，却牵起了我的手，向着北方迈开了大步。

　　「莉拉……」或许她的兄姐们都对北方大河水龙的存在抱着置疑的态度，但她却深信不疑。在她小小的心灵里，坚信着水龙就是能够治好她母亲的希望，这样的信念绝对让人钦佩。

　　不该让她回头，应该让她继续朝自己的信念前进。

　　穿过了丛林，又是一大片辽阔的平原。我们用跑的，很快就看见了平原的尽头，潺潺的流水正在夜色下呼唤着我们。

　　阴暗的湍急水流像澎湃的海浪一般激烈地翻涌着，看不到大江的对岸，预测不了河水的深度，更感觉不到潜藏在河中的神兽气息。

　　莉拉兴奋地往大河奔去，我拉住了她的衣角不让她继续前进。

　　「等一下！」我在她耳边说：「河岸上好像有些什麽……」

　　一个巨大壮硕的身影耸立在河边，月晖下俨然是一座屹立不倒的顽石，与河岸边的巨石群朦胧的轮廓融合在一起。

　　巨影抬起了壮臂，猛力击向了河岸边的一块十数尺高的巨石。巨石轰隆一声爆裂，霎间已化成了无数的细沙及碎石，散落在狂刮的夜风之中。

　　哗啦一声，河流中忽然涌出一道粗大的水柱，迅速弯向了巨影。巨影纵身一跃，已展翅飞向了天空，避开了充满着敌意的激流。河水平静之後，巨影又踏了在地面上。

　　「啊，原来是……」我看见了一双既熟悉又陌生的红翼。但我倒无法明白发生了何事。

　　「那是路西亚哥哥吧！」莉拉奔了上前，「哥哥！莉拉在这里噢！」我缓慢地跟在她後面，烦恼着该怎麽向莉拉解释路西亚的魔人形态，或许交由路西亚本人来解释会更好。

　　河岸上的男人缓缓转了头。莉拉立即停止了奔跑，战战兢兢地往後退了几步。

　　「不是哥哥啊。」她道：「你是……谁啊？」

　　眼前的男人正用一双湛蓝色的眸子注视着莉拉，略带轻蔑的视线很快就移开，并投了在我的身上。热腾腾的敌意及杀气在空气中缓缓地升起。

　　背脊充斥着无法消去的凉意。在这男人转头的瞬间，我已察觉了自己的错误判断。

　　「不可能……」我喃喃地道：「魔人族全灭了，剩下他而已……不可能会有……」此刻我已非常的肯定，眼前的家夥绝对不是那无时无刻都呵护着我的红褐发男人。

　　「剩下『他』……？」轻佻的声音从这男人的口中传了出来，「难道说除了我以外，还有其他的幸存者吗？」
　 
　　一身浓密的褐毛，古代文字般的奇异斑纹，头上尖锐的双角，背上染血似的一双红翼，眼前的家夥是路西亚的同族人，那是绝对肯定的事实。

　　魔人族早已在二十八年前就全灭了，马提斯人收养了不知何故存活下来的路西亚，现在我的面前居然又出现了另一个不知是敌是友的魔人族男人！

　　这双蓝色瞳孔散发出来的杀意几乎慑住了我。但我绝对不能发呆，更不能退缩，莉拉就站在比我更接近这男人的位置，我必须保护这个脆弱的小女孩。
　
　　微微发震的双脚迈了向前，我奔向河岸，站到了小女孩的身边。

　　「霍雷哥哥……」莉拉颤声唤着我的名字。

　　「你知道魔人族？」眼前的男人缓缓步向了我们的方向，「也认识除了我以外的魔人？」

　　强烈的压迫感袭向了我。男人健硕巨壮的身躯里仿佛蕴藏着无穷无尽的能源，被层层肌肉所包覆的手臂似乎拥有着能够将我轻易捏碎的蛮力。

　　「只认识一个，」我逼自己冷静下来，「但我不知道他现在在什麽地方。」

　　路西亚不在这里，那他究竟在哪里？既然没带武器，难不成他只是溜出去散步而已？

　　「居住在这河底的水龙……」这魔人族男人忽然转了话题，「拥有能治百病，甚直解除任何诅咒的草药对吗？」

　　「据说……是的。」难不成这家夥也是来找草药的？

　　「你刚才也见到了，这条河似乎不欢迎我。」

　　我抿了抿嘴。这家夥刚才在河岸边粗鲁地击石碎岩，水龙会欢迎他才怪。

　　「我不能游泳，也无法亲自与水龙接触。」魔人冷冷地道：「你替我下去取草药。」魔人族浓厚的毛发显示了他们不谙水性的弱点，原来他们并非完美的种族。

　　「我也是来取草药的。要是见到了水龙，我可以替你要求一份，只不过……」我深深地吸了一口气，才继续道：「我要先知道你想得到草药的原因。」

　　我只是想确定，是否还有另一个等待着水龙救援的家夥。若是真的有这样的一个人，我一定义不容辞地去帮助这人取得草药。

　　这男人盯着我，沈默了好一阵，跟着就轻轻地笑了几声。

　　「你果然就是这样，某些事情完全不理会，某些事情却坚持要追根究底。」魔人道：「霍雷，不见了一阵，你还是半点也没变。」

　　「啊……？啥？」我愣了一愣。怎麽回事？这家夥认识我？但我可不认识他啊！

　　魔人耸立在原地，缓缓地闭上了双目。生满了斑纹的脸孔呈现了极为平静的神情，庞大的身躯开始了奇异的变化。一双红翼陷进皮肉之中，毛发逐渐减少，一双角变得越来越短，健硕的肌肉如同泄了气的皮球般迅速萎缩。

　　很快的，可怖的魔人已化成了一个蓝色眼睛、褐色头发的清秀少年。

　　「居然……是你……」我总算认出了这个人，「竞技场那时候的……依撒克！」

　　「他是……霍雷哥哥的朋友吗？」躲到了我身後的莉拉问道，我朝她点了点头。

　　「你还记得我的名字，不错嘛！」男孩走了过来，向我伸出了手，「抱歉，刚才吓了你一大跳，不过这样也蛮好玩的。」月色下闪耀的蓝眸带着淡淡的笑意。

　　「你也记得我，彼此彼此而已。」我与他握了握手，「取药草是为了姐姐的事情？」

　　离开伦恩奈特的那一夜，我在竞技场遇见了为了救姐姐而潜入皇宫当士兵的依撒克，他的姐姐艾琳中了不知名的诅咒，从普通人类变成了半狼半人的模样。

　　「当然，只不过我想是没用的。」依撒克耸了耸肩，「水龙的草药是治病的，也只能解除一般的咒术而已。我根本没打算跟水龙拿草药，刚才只是随手发泄一下而已。」

　　依撒克依然活得好好的，证明当夜他们顺利逃离了竞技场。

　　「你居然……是魔人？你怎麽从二十八年前的灾难中活下来的？」我压根儿也没想到，这个活泼而阴险的家夥居然也是魔人族的幸存者。

　　「很意外对不对？」依撒克轻描淡写地说：「当你说有其他的幸存者时，我一样很意外。我还以为大难不死的只有我这个被强盗掳走的可怜虫而已。」

　　「被强盗掳走？那是二十八年前的事情吗？」发生在依撒克身上的又是怎样的一段故事？

　　「这个……以後有机会才跟你说。」湛蓝色的眸子仰望着上空，「再不久就天亮了，姐姐还在等我，下次再跟你聊个够。」依撒克匆匆转了身，屹立在河岸的背影缓缓膨胀，毛发横生、红翼大展、巨壮的生物再度出现在我的面前。

　　我已开始习惯面对这样的变化过程，也不再像希尔马营区时那般觉得恐惧。

　　「下次再见了，霍雷。有机会我也想听你说说另一个幸存者的事情。」眼前的魔人展开双翼，飞向了漆黑的天空。

　　「依撒克……」现在离天亮还有一段不短的时间，他却匆匆忙忙离去了。总觉得，他是在蓄意逃避与自己的过去有关的话题，难不成那是一段痛苦的回忆？

　　健硕的身影彻底消逝在天际，身後的小女孩再度发出疑问。

　　「刚才的哥哥……要飞去哪里？」

　　「他去找姐姐了。」我俯下身，摸摸她的头。这小小的身躯已不再颤抖了。

　　「他的姐姐和妈妈一样生病了？」

　　「嗯。」我牵起了莉拉的手，走上了回头的方向，「我们先回去，待会儿再慢慢跟你说。」我现在只想好好的睡一觉，养足精神才回来跳河找药。

　　「啊，路西亚哥哥耶。」

　　「啥？」

　　抬头一看，前方的平原上出现了一个高大的身影。

　　「路西亚……」我低声念着自己熟悉的名字。男人迅速奔过来，站了在我面前。

　　「你去了哪里？」他抓住了我的手臂，神色有些紧张，「回房间的时候看不到你，我还以为你已悄悄跳进了大河里。」

　　「我也担心你会去跳河，所以才来这里找你。」我抬起头望着他忧心的神情，「你究竟去了哪里啊？怎麽武器也不带？」

　　「半夜出来散步是我的习惯，一向是不带这些人类武器的。」男人轻轻抚摸我的头发，柔声说道：「下次约你一起出来好了。」

　　「不要了，我宁愿睡觉。」夜半漫步？在我看来这简直就是怪僻了。


　　坐在河边的草坪上，我向路西亚讲述与依撒克有关的事情。提到了那一句『被强盗掳走的可怜虫』，远处就传来了一声嘹亮的鸡啼。
　　
　　「世上居然还有同族……」男人仰望着即将破晓的天空，「有机会真想见见他，问清他能够活下来的原因。」

　　「不必等机会，你早就见过他了。」依撒克在伦恩奈特当士兵的期间，应该有和路西亚有过正面的接触才对，可惜两人也都察觉不到对方的真实身份。

　　「大概见过了，可惜我就是毫无印像。喂，莉拉……」路西亚望向河岸，轻声唤着小女孩的名字，「过来，别太靠近河流，掉下去就可不好。」
　　
　　小女孩蹲在河岸上，小手轻轻碰触微微扬着波涛的水面，涟漪缓缓地散开。黎明时分，着河水逐渐变得平静，与昨夜的汹涌激流有着天渊之别。

　　「让我跳下去可以吗？」莉拉抬起了头，「让我跟艾尔弗雷德大人说妈妈的事。」一双明亮清澈的褐色双眼，满怀期盼地望着走到她身边的我们。

　　「的确该让你亲自去见水龙。」我身边的高大男人一把抱起了她，摸着她的头发，「可惜你年纪太小了，不能让你去犯险。」
　 
　　「嗯。」莉拉似乎是很懂事地点点头。

　　「还是交给我好了！」我动手脱自己的皮鞋，「只是进河里游一游，再求个药，这样的事情还难得倒拥有苍弯之剑的蓝色小旋风吗？」

　　 莉拉眨着大眼睛望着我。路西亚淡淡一笑，道：「是蓝色小旋风没错，可惜苍弯之剑没带在身边。」

　　「好，」我深深吸了一口气，「我要跳了。」

　　「等一下，霍雷哥哥！」莉拉挣脱了男人的怀抱，啪达啪达地走到我的身边，「莉拉忘了说，祭师叔叔说过，要见水龙的人，必须先做一件很重要的事情。」

　　「啥？什麽事情？」该不会还需要念些咒文、或是进行一些仪式吧？

　　「叔叔说，必须先……赤裸才行。」天真无邪的小女孩一脸认真说：「霍雷哥哥，你知道什麽叫赤裸吗？」

　　关键性的字词清晰地传入了我的耳里，但我还是怀疑自己听错了。

　　「小霍，」宽大的手掌搭上了我的肩膀，「为了完成伟大的使命，这点小小的牺牲，也是难不倒蓝色小旋风的对不对？」
　　
　　「这……莉拉在看……」都什麽时候了，这男人居然还有心情跟我开这样的玩笑。

　　「有什麽关系，她还只是个小孩子。」男人轻松地微笑。

　　「我改变主意了。路西亚，让你来跳。」我拉开了他的手，「魔人本来都是赤裸的，还省了脱衣的麻烦。」知道魔人不谙水性，但还是忍不住这样说。

　　「不，在化身之後，衣服仍是存在的。」男人缓缓地解释：「上次衣袖破了是失误，其实只要用一些类似障眼法的……」

　　「我不管！」我大嚷：「管你是不是障眼法，总之魔人没穿衣服也不会有人在意！你就赤裸一次有什麽关系？」

　　「你们在说什麽？什麽赤裸？」甜美的女子声音忽然响起。心中一惊，转头一看，平原上多了一个十分熟悉的窈窕身影。

　　「二姐！」莉拉奔了上前，扑进了来者的怀抱中。早上起来发觉妹妹不见了，嘉莉露也到这里来找人。

　　「霍雷哥哥要跳下去了。」莉拉说：「不过他好像不知道什麽叫赤裸。」

　　路西亚轻轻摸着我的头顶，我忍不住又用力地吸了一口气。

　　「你们在说见到艾尔弗雷德大人的条件？」牵着莉拉缓缓走过来的嘉莉露蹙起了眉头，「莉拉，是『赤裸的心』才对，也就是真诚的心，和只说『赤裸』是不一样的。」

　　莉拉又眨了眨眼睛，路西亚淡淡地一笑。嘉莉露走到我身边，道：「真诚的心，相信小霍你一定做得到。」

　　「嗯。」我应着。今天倒学会了一件事，就是千万别完全相信小孩子所传达的信息。


　　 在两姐妹及马提斯副将军的见证下，我跳进了位於美古南边境的大河里。

　　我是生活在陆上的平凡人类，肺容量再好也只能在水里熬个几分锺。传闻中，水龙能够在水里创造出一个供陆上生物呼吸的空间。我就是坚信有这样的事情，才赶冒险跳进这寒冷的深水之中。

　　不过，我的信心却随着时间的流逝而持续锐减。

　　沈进水里已超过好几分锺，身体也不知往下坠了几公尺，水流缓缓地涌进了鼻腔及肺部，头脑仿佛被重物挤压般的难受。简单来说，快撑不住了，却仍旧没有任何异常的的事情发生。

　　难道水龙的传闻真的是假的？还是他藏在水底不愿见我？

　　腰间的袋子里忽然有些东西微微颤了颤。心头一凛，右手艰难地摸向了袋子。

　　不是吧！难道是……

　　右手抓出了一个全身湿漉漉的小东西，是闭着双目呼吸困难的艾克。昨夜的气温很低，他大概为了取暖而躲进了我的小袋子里睡觉，还没睡醒就已经与我一起进了水里泡澡。

　　我怎麽没发觉他的存在？这下可好了，自己溺毙不打紧，居然还连累了无辜的小魔兽。

　　我实在无法将艾克送回陆上。咬着嘴唇，懊恼之极，眼前却忽然升起了一道刺目的光芒。光芒笼罩在艾克的周围，形成一个泡泡般的半透明球体，将艾克周围的水流都隔了开来。

　　泡泡中的小东西晃晃脑袋，睁开了眼东张西望，一脸好奇的模样。难道这泡泡是水龙设下的结界？他感受到了我们的来临？

　　但，我的欣喜实在无法维持多久。这小小的泡泡结界只保护了小小的魔兽，却没有为我这严重缺氧的人类提供丝毫帮助的样子。

　　这水底的神兽讨厌人类？痛苦中又忍不住乱下了结论。
 
　　艾克精神百倍地四处张望，我却无法在保持清醒的意识。身子持续不断的下坠，等待我的仿佛是无底的黑暗深渊。

　　鼻腔与肺部里的水份越挤越多，生存意志越来越薄弱……蒙蒙胧胧间，感受到了一道充斥着下方水域的强烈能源……




《苍刃物语》第二十二章 水底之战

　　
　
　　这样的事情发生了几回？

　　每次以为自己死定了，当睁眼的时候却发现自己仍然能顺畅的呼吸，这次也不例外。虽然恢复意识时，白茫茫的四周让我有身在天堂的错觉。

　　　　 不，我不可能上得了天堂。我可不是什麽日日行善的大好人，死了会被送到地狱才对，所以我肯定是还活着。

　　掠过皮肤的的空气十分潮湿冰凉。仿佛没有尽头的巨大空间里，白色的光芒散布在四处，还没适应光线的双目微微地发疼。爬起身来，晃了晃左手臂，关节似乎有些僵硬。

　　我昏迷了很久吗？艾克呢？

　　小东西好端端地在我的右掌心里，两只明亮的大眼正东张西望，十分兴奋的样子。泡沫结界仍旧像一层防护罩般包围着他。

　　上方传来了潺潺的流水声。抬头一看，湍急的河水在白茫茫的空间外迅速地流动，一大群不知名的灰色小鱼刚游过了头顶。

　　似乎是结界般的保护罩隔开了水流，在河底创造了一个充斥着空气的区域。

　　了解了自己的所在的环境，接着就该动身去找水龙了。将泡沫结界塞入衣里，我抬起左脚，在柔软的地面上才迈了第一步，就感觉到背脊上传来一阵凉意。

　　後方有某些家夥在瞪着我，一双视线仿佛带着一股灼热的怒意。还没回头，已听到了一阵如雷灌耳的怒吼。

　　「居然将陆上魔兽带入水中！」粗犷而洪亮的声音响起，「人类的小鬼，你这是存心找麻烦吗？」

　　原来水龙会说话？这倒是出乎意料，应该能省却不少麻烦了！

　　「艾克会来到水里……只是意外……」额上滑下了好几滴紧张的汗水。我喘着气，缓缓地转身，「我也不是来找麻烦的，只是为了……」

　　「那该死的治百病草药对不对？」眼前的巨兽再度发出了怒吼，「污秽的人类，常年来霸占着陆上的区域，现在居然连水中的珍宝也要夺取，果然是不知足的贪婪生物！」

　　趴在河床上的是身躯巨大的绿龙。背上无翼，碧鳞闪耀，嘴边生了长长的两条须，与拖在身後粗长的龙尾一样正轻轻地摇晃着。龙额头上散着刺目的白光，仔细一看，额上竟然嵌了一颗白色的宝石。　 

　　这神兽与人类有什麽样的过节？竟然用如此恶劣的态度对待一个初次见面的人类小鬼。

　　「不是那样的！」我摆了摆手，「是一个无辜的村妇中了诅咒，需要艾尔……大人您的帮忙……」糟了，我居然记不起水龙的名字。

　　疾风狂刮，一条巨尾狠狠扫了过来。我惊慌地嚷了一声，双腿用力往後一弹，下意识地躲开了出其不意的攻击。龙尾末端划过了我的手臂，血液缓缓地溢了出来。

　　可惜，就是欠那麽几寸，我就能彻底避开他的攻击。

　　「为了区区一条人命，就要来弄脏我的河水？」长尾一个摆弯，再度袭向了我。

　　我跃到了高处，避开了龙尾的攻击。连跳几步绕到了距离龙躯约三尺的位置，我使劲吸了吸气，朝着那一颗狰狞凶恶的龙头大嚷：「这村妇需要大人您的救援！只要大人肯帮忙，我愿意付出任何的条件！」

　　嘉莉露说过面对水龙需有一颗赤裸的心，若是与水龙在如此接近的距离下说话，他必定能感受到我的真挚之情吧！

　　当然，那双燃烧着怒火的眼神还是让我在霎间有了退缩的念头。

　　眼前的巨兽猛然张大了嘴，两排染着血丝的锐齿呈现在我的面前。水龙一抖咽喉，三道水柱能从嘴中激射而出。

　　和龙头距离甚近，无法躲开这些水柱。咬紧下唇，象征着宣战讯号的武器出了鞘，护在胸前，硬生生挡下了对手被怒意蒙蔽了理智的狂暴攻击。

　　看似软弱无力的水柱，却蕴藏了威力十足的冲击力。质地平凡的铁剑勉强挡下了它们，被切开的水流掠过了身侧，握剑的手传来了一阵无法形容的强烈痛楚。

　　　　 身後一阵异风刮过，行动疾速的龙尾以横扫千军之势向我展开了攻击。

　　我尽力去闪躲。真的已经尽力了，龙尾却还是不偏不倚地触上了我的背脊。

　　「啊……！」痛苦化成了呐喊声，我重重地摔了在地面上。眼角泌出了几滴泪，是感受到痛楚时身体的一种自然反应吗？

　　被我藏在怀里的小泡沫结界弹了出来，在地面上滚了几个圈。

　　「艾克！」我匆匆爬起身奔上前，伸出的手却一把抓了个空。

　　有了结界的保护，艾克摔在地面上大概也不会疼。但，这轻盈的泡沫结界，却载着里头的小魔兽缓缓往上方升去。这只是造型看起来像泡沫的结界，居然连质量也和真正的泡沫差不多。
　 
　　使劲全力纵身跃起，右手一伸，还是抓了个空。双脚板才着地，龙尾又扫了过来。

　　「可恶！」避开龙尾之後，迎面是龙尾所遮掩的真正攻击－－狂泄而来的三道水柱。

　　连跳了三回，这回我蹿到水龙面前，抓住了他的脖子，在摇晃中顺利攀上了他的背後。

　　草药的事情暂时别想了，现在最重要的是如何接近已飘到了高处的艾克。小魔兽已靠近了上方湍急的水流，似乎随时会飘离这空间。这样的高度下，除非我背後生了翼，否则是不可能接触得到泡沫结界的。

　　我还是忍不住想跳上去。才抬起了右脚跟，鞋底下的覆满绿鳞的『踏板』徒然一震，水龙缓缓地站了起来，河床轰隆轰隆地发出阵阵巨响。脚步一个不稳，我从龙背上滚了下来。

　　伸手往前一抓，除了湿滑的龙鳞外什麽也触不着。背部很快就触在干燥的坚硬河床上，传入皮肉的又是一阵激烈的痛楚。

　　爬起来仰首一看，小泡沫结界已穿过了水域与无水空间的交接点，飘进了清澈的激流中。小魔兽在透明球体中狂跳，也不知道究竟是兴奋还是害怕。

　　怎麽办？该如何跃上这十数公尺高的地方？我站在原地，眼睁睁地看着艾克被激流冲走。
 
　　水龙一声吆喝，锐利的龙爪已向我伸了过来。

　　纵身一跃，避开了龙爪的擒捕。身後一阵异样的风声，似乎是龙尾又扫了过来。咬了咬唇，我疾速转身，手上的剑向着龙尾斩去。这顽固不讲理的巨兽已表现了十分鲜明而强硬的态度，再跟他拖延下去也没有用处。倒不如先用武力逼他救回艾克，再逼他交草药。

　　当然，更有可能发生的事情是我这个脆弱人类丧命在武力斗争之下。这点我倒也心知肚明。

　　反应敏锐的水龙巧妙的操纵着自己身躯部分，龙尾迅速往下一移，避开了R厉的剑势。

　　「啥……！」还来不及收回剑势，冰凉黏滑的物体已触上了我的右脚踝。右足一阵麻痹，居然是粗长的龙尾卷上了我的皮肤。　　

　　「那麽喜欢河水吗？就让你浸个够！」龙尾将我举了起来，愤怒的龙目直瞪着我，「腐败的人类肉体，成为鱼群的食物吧！」一声狂吼，巨兽把我当成肮脏小虫子一般抛了出去。

　　身子往上方飞去，脉搏的跳动速度几乎加快到极限。「救命啊……！路……路西亚……」我不由自主地朝着某个不在场的人求救。

　　皮肤穿过了气流及液体的交接点，身体霎间被一股强力的水压所笼罩。回过神来，才发觉自己方才的呼叫简直是滑稽到了极点。

　　激流冲击着全身上下的神经，霎间我就飘到了离无水域结界十分遥远的位置，缤纷鱼群顺流游过，奇形怪状的石块遍布在河床上，河底阴暗而诡异的景色一窥无遗。

　　那多灾多难的小家夥去了哪里？

　　位於下方的巨大暗礁群中闪着一丝微弱的光芒。仔细一看，小泡沫结界居然卡了在该处。

　　双手一展，我奋力往下游去。游了没几秒，强烈的昏眩感已袭向了我的头脑，软弱无力的手脚开始麻痹起来。刚才与水龙的纠缠之中已消耗了一些体力，还没来得及为肺部补充足够的氧气，立即就要进行我不怎麽擅长的水中活动，我实在拿不出充分的力气与汹涌的水流抗衡。

　　但，无论如何也不能放着艾克不管。

　　他是妹妹珍视的小夥伴，好友托付我照顾的小孤儿。虽然这小家夥老跟我过意不去，但我还是有责任将它毫发无伤的带出水面。

　　　　 五指终於碰到了柔软而富弹性的小泡沫结界。我将艾克一把抓进怀里。

　　终於找回了艾克，接下来该怎麽办？待在水底深处，不知和地面相隔了多少距离，不在有限的时间里觅得生存方法的话，很快就会缺氧而死。

　　游回水龙所在的无水域里去？那是不可能的，要严重缺氧的我逆游这段漫长的路途，不到半途就肯定溺毙了。

　　偏偏命运的安排就比我想象中的还要残酷。

　　耸立在面前的宽阔暗礁表面上，两道忽明忽暗的碧绿色光芒投向了我的面部，看起来像是一对正在监视着我行动的大眼珠。

　　不好的预感在脑海里涌现，我抱着艾克准备离开此处，礁石表面已激烈的晃动起来。

　　一大片扁平的半透明物体从礁石上滑下，朝我缓缓地伸出了三根长长的触手。

　　这薄片少说也有十尺宽度，造型像章鱼与水母的组合，一双凸出的眼珠大得吓人，看来是依附在礁石上等待猎物上钩的水系魔兽。体型过小的艾克大概引不起他的食欲，但我这个满身都是鲜肉的人类可就不同了。

　　我咬紧牙关，忍受着快窒息的痛苦奋力往上游去。身後那魔兽的动作是很缓慢，可惜在水中我也快不了多少。触手很快缠住了我的双脚，狠狠地将我拉扯过去。

　　又是一阵麻痹的感觉，这触手上沾有毒素？

　　奋力挣的结果，还是被触手拉到了魔兽的面前。碧绿大眼睛下方的几寸位置，一道宽长的裂缝缓缓地张开。腥臭味从裂缝中溢了出来，飘散在水中。

　　这是肯定就是他的嘴巴。触手就要将我和艾克从裂缝送入他的消化器官之中。

　　右臂一伸，我将竖放的铁剑塞进了充满着腥味的裂缝里。铁剑撑开了魔兽的嘴巴，我暂时逃离了被啃噬的命运，连忙动手拔除脚上那些烦人的束缚。

　　努力了好几分锺亦是徒然无功。水压让我施展不了全力，偏偏这些触手的力道就是大得吓人。

　　喀喳一声，铁剑被急着密合的裂缝所压断。这魔兽的躯体看似柔软，质地却是如此的坚韧，居然连铁片也能拗碎。要是刚才被放进去的是我和艾克的话……

　　触手忽然松开了。半透明的薄片在水中扭动着，一双大眼珠的光芒黯淡下来，这魔兽似乎变得有些虚弱。难道咬断了坚硬的断剑之後，他也要付出痛苦的代价？

　　事不宜迟，我拔除了所有的触手，急急逃离这个地方。才游了一阵，身体却又开始往下坠落。

　　手脚连丝毫的力气也使不出来。不行了……我已快撑不住了，我需要氧气来恢复体力，但灌入鼻内的都只是寒冷的河水。

　　该死的触手又来了，再度将我这个几乎就要到手的猎物拉到碧绿大眼珠前。

　　我抓住了飘到了面前的两截断剑，扔到了绽开的裂缝里。这魔兽大概没什麽智惠，碰到东西就咬，断剑入了口，被他啃成了碎铁。触手的动作停顿，大眼睛再度露出了痛苦的讯息，啃咬铁片始终对魔兽的躯体造成一定伤害。
 
　　我暂时安全了。但努力得再多，也只是垂死挣而已。待会儿魔兽又会恢复体力，又会急着将我塞入他渴求着血肉的巨嘴中。

　　我还能做什麽？

　　左臂一展，我放开了小泡沫结界。我唯一能做的，就是让艾克飘到水中，说不定他能碰上奇迹，顺利生存下来回到地面上。

　　而我？与其花上长时间来溺毙，倒不如让魔兽吃了我好了，起码能死得痛快些。

　　结界内的艾克愣愣地望着我。小魔兽的嘴巴忽然张开，锐齿已咬向了围绕着他的结界，脆弱的结界迅速破裂，失去了保护层的小东西在激流中飘游着，就要飘到了远处。

　　力气仿佛在一瞬间里回到我的身体。我迅速伸出手臂将艾克抓了回来。他闭着眼睛，一脸的痛苦模样。陆上的魔兽根本无法在水中待上多少的时间。

　　艾克，为什麽要那麽做？摸着他湿透的绒毛，我的意识再度朦胧起来。连思考的力气也没有，更别说分析他蓄意去破坏保护罩的原因。

　　唯一能想到的是……难不成他想与我一同赴死吗？


　　
　　　 就快完蛋的时候，居然有个小家夥愿意陪我一同赴地狱。这就是深厚的同伴情谊吗？要不是已经神智不清了，说不定我会感动得痛哭流涕。
　 
　　滑溜溜的触手再度缠上了我的右脚踝。毫无反抗之力之下，又被拖到了饥饿的魔兽面前。

　　抛开艾克，或留他在手中，结果恐怕也都一样。取药草的任务没完成，也保护不了这小小的魔兽。小霍啊小霍，你还是那麽的软弱无能！

　　只会在心里埋怨也无法改变悲哀的局势。
　　
　　我伸出左脚，使劲力气踢入了魔兽的嘴部之中。裂缝微合，左脚遭到了腐蚀般的疼痛，还涌出了一些液体，看来这裂缝里有着分解食物的溶解液。

　　魔兽顾着啃食我的左脚，被吞噬的时刻又拖延了，虽然拖得再久也毫无意义……

　　抱着艾克的手掌忽然产生了一阵温热。眼角一瞄，绚丽的蓝光立即刺痛了我的眼睛。蓝光在霎间就消逝了，艾克的周围又出现了一层防护罩。小魔兽睁开眼，东张西望了一阵，讶异的目光往我面上盯来。

　　是泡沫结界！水龙再度出手救助艾克？他果然不可能放着艾克不管！

　　那样就好了，我再度只要再度将得到了氧气的艾克抛开……

　　一阵强烈的冲击袭向了背脊，无数的河水涌进了口鼻之中。半透明触手在水流的冲击下，脱离了我的脚踝。我的身躯被激流带走了，扁平的魔兽逐渐远离了我。

　　没错，是水流忽然变得湍急起来。而最不思议的是，河水居然逆流了。
　 
　　手臂抱紧了艾克，凭着最後一丝意识看清了周围。鱼群逆着我的方向游泳，下方的水藻也向着水流的原本的方向飘动着。逆流的居然只有围绕在我身边的河水而已。

　　这也是水龙施下的法术？他准备将我送回原本的无水结界之中？为什麽他会忽然改变主意救助我？

　　头好昏、肺部好辛苦、手脚麻痹甚直刺痛……来不及到达无水龙的所在地，仅存的思考能力也彻底从我身上消逝了。

　 
　　蓝色小旋风再次尝到了在鬼门关前游转的滋味。

　　风中青草的涩味、耳边悦耳的鸟语、阳光撒下的温暖……我已从混沌的生死边缘中，回到了这属於自己的一片生气勃勃的世界。
 
　　辽阔的苍弯，蓝天白云的组合实在好漂亮。日晖好刺眼，难道现在是午时了？

　　後颈上一阵温暖的触感，一只柔嫩软滑的手臂将我抱在怀里。手臂的主人，那蹙着秀眉的清丽女子正忧心仲仲地望着我。

　　「嘉莉露……姐姐？」她怎麽一付快掉泪的样子？

　　「呀呼！」小女孩的欢呼声响起，「霍雷哥哥醒来了！太好了！」

　　「我……这里是……」对，这里是河岸边的草地，我不知怎麽活过来了。那麽的话……

　　「艾克！艾克呢？」我奋力爬起来，奔向了眼前的滔滔大河。跑了没几步就左腿发软，沈重的身躯软绵绵地往下坠落。

　　一只粗壮的手臂接住了我，不让我一头栽在草地上。熟悉的气息才传到了皮肤，另一双细白的手臂已把我从男人的怀抱中抢走了。
　 
　　「太好了，小霍，真的让姐姐担心死了！」女子将我紧紧地搂在怀里。

　　「艾……艾克……」怎麽没看见那只爱闹别扭的小魔兽？难不成他已经……

　　「在这里噢！」莉拉奔到了我的面前，小小的左掌心摊开，将湿漉漉的小魔兽递给了我，「哥哥拿去，他好冷，让他回去小袋子里睡觉。」艾克像只刚洗好澡的小动物一样，正用力抖动着身上的绒毛，细小的水珠飞散在他的身边。

　　「莉拉，艾克交给我。」路西亚接过了小魔兽，放到掌心里轻轻抚摸他身上的毛发。

　　「小霍，你怎麽下去那麽久？」嘉莉露激动地道：「我还以为……你会……」

　　「抱歉让你担心，嘉莉露姐姐。」我轻轻推开了她，「我也没想到能活着回来，但还是辜负了你们期望……」虽然见到了水龙，但还是得不到药草，任务彻底失败了，我没有资格接受她欣喜的拥抱。
　　
　　「谁说的？你做得实在很好，小霍。」男人的声音传来。

　　站在男人身侧的小女孩将右手高高地举起，夹在小指间的是一根发着微光的绿色小草，「艾尔弗雷德大人从河里出来了，他说给妈妈吃下这个就会好！」一张小脸笑得见牙不见眼，拂过草原的微风仿佛多了一层欢乐的气息。

　　「水龙上来了？」想象中是一颗碧绿的龙头冒出了水面，好像神话故事里的插图中，水怪冒出水面的情景一样。

　　「他说感受到了你的诚意，所以亲自将草药送到陆上。」路西亚摸摸我的头发，「做得实在很好，把艾克也平安无事的带回来了。」

　　「可是……我什麽也没做啊！」就只是碰上水系魔兽，使劲浑身解数与他开战……不，该说是使劲浑身解数不要变成他的餐点而已。

　　「待会儿我再跟你说。」男人柔声道：「让我先看看你的左脚。你累了，什麽也别想，好好休息一会儿……」

　　左脚仍在隐隐作痛。裤管早已溶解，露出的皮肤一片红肿，有些部分血肉都模糊了。

　　坐在草地上，接受着好久没看见的治疗魔法。男人手上所发出的紫光带来了温暖，也舒缓了皮肉中的痛苦。艾克回到了莉拉手上，是精神弈弈的样子。

　　究竟发生了什麽事情？蛮横暴躁的水龙为何会忽然接受我的要求？有满腹的疑惑，却不知什麽时候才能获得解答。




《苍刃物语》第二十三章 炎热之国

　
　 
　　步行回到嘉莉露的房子，将药草交到身为长女的玛莉露手中。药草喂给了他们的母亲，她立即就沈沈睡去。根据姐妹们的说法，平日她睡了也会痛苦呻吟，今天却十分安静，气色也明显好多了。

　　那是水龙所赐予的灵药，一定能够治好她。除了那个口口声声说着『什麽烂草药，还不也只是一场骗局』的叛逆少年外，其他人都愿意耐心期待即将发生的奇迹。

　　下午，这屋子里又发生了一场争执。这回却和水龙的话题无关，而是农作物买卖的问题。路西亚挑了几包茶叶，还有一大袋腌制的干果准备付款，嘉莉露却坚持不收钱。

　　「你们帮了妈妈，我怎麽还好意思向你们收钱？」她理直气壮地说。

　　「帮了令堂的是小霍，不是我。」路西亚揽着我的肩膀，「而付钱的人是我，没理由你们不能收下。」

　　「但小霍吃的肯定比你多，就当作这些是我请他享用的。」连这样的理由也出现了，之前在皇宫里相处了那麽长的时间，嘉莉露没可能不了解我的馋嘴个性。当然，若碰上的食物是草莓口味的就例外。

　　「不，我吃不了多少……」我摆摆手，撒了一个毫无说服力的谎言。

　　「总之，要是你坚持免费的话，那我们不买了。」路西亚难得地表现了顽固的一面，「要干粮的话村子里到处都是，我可以跟其他愿意让我付钱的村民买。」

　　嘉莉露轻轻咬着嘴唇，蹙紧眉头。她所仰慕的男人说的这番话肯定对她造成一些打击。

　　气氛僵了好一阵，最後是玛莉露的出现化解了沈默。我们在屋後待了那麽久，她当然想过来看看生意做得怎麽样。

　　「路西亚先生，小霍，选好你们要的东西了吗？」她笑盈盈地问。

　　见身边两个人都不愿发言，我只好开口将事情一五一十地告诉她。她皱一皱眉，居然走上前轻轻敲了妹妹的头一记。
　 
　　「什麽时候了，还敢不收钱？待妈妈病好了，家里却变得一贫如洗怎麽办？」她神情认真地斥责着妹妹，一张丽容上充满了身为大姐的威严。

　　「好，就让你跟他们收钱，我可没那麽厚的脸皮。」嘉莉露倒也坚持自己的立场，大概知道自己说不过大姐，迈开愤怒的脚步走进了屋子里。

　　「抱歉，让你们见笑了。」玛莉露恢复了笑容道：「我的妹妹就是那麽的任性，倒希望你们别见怪。希望你们了解，现在家里这种局势，即使客人愿意付双倍的金钱，我们也必须厚着脸皮照收不误。」

　　除了充满威严的长女外，我还在这女子身上看到了贪财商人的脸孔。但是情势所逼，我也不能对她的心态抱有任何意见。

　　路西亚真的掏出了双份金钱。当然玛莉露还是摆手拒绝了，最後是一般的价格完成交易。　 

　　我们再度被邀共晚餐。餐桌上嘉莉露跟我们说说笑笑，似乎丝毫没把下午的事情放在心里。或许她本来就是不记仇的类型。

　　晚上，靠在窗前，我望着星空打了个呵欠。

　　大概是担心我的疲累，路西亚认为明日才动身去美古南皇城比较好。我倒也没什麽意见，反正能睡觉对我来说就是天大的好事，希望今夜别再像昨夜那样在外面吹了一晚的冷风。

　　路西亚正在床边抹着武器，艾克在他肩上跳来跳去。男人手上的钢剑经过擦拭之後，剑身平滑明亮，细薄的边缘像是锋利无比。

　　而我的武器呢？哈哈，今天又毁了一把剑，还没找个人来恭喜我呢！

　　男人发觉了我的注视，停下了手中的动作，道：「你的剑又没了？这把剑送你吧！」他干脆利落地说完，便站起身来拎着剑走向了我。
　 
　　「等……等一下！」我用力摆手，「别……待会儿又被我弄成碎铁……不，是碎钢了。」钢铸的剑价值不菲，要是我又不小心弄坏的话可不好。

　　「弄坏了就再找一把，没什麽关系。」男人将剑塞到我的手中。

　　「……」果然是钢剑，单是握在手里便能感觉到与铁剑不一样的威力。只不过就沈些，虽然比较坚固耐用，但挥动时大概就不会那麽顺手。

　　「艾尔弗雷德大人只对人类反感，绝对不会让无辜的小魔兽死在他的河水里，你抛开了他，没多久河水就会把他送到岸上。」

　　「啥？」要不是他忽然聊起了这个话题，我也快把河底的事情忘得一干二净了。

　　「但艾克却选择咬破结界……目的是想告诉艾尔弗雷德大人，要不就两个一起救，要不就让两个一起死了算。」男人轻轻摸着肩上的小魔兽。

　　「艾克……这家夥……」小家夥依旧懒洋洋地趴在男人肩上。

　　「可惜水龙个性冷漠，根本是无动於衷。」男人淡淡地道：「最後他会改变主意，是因为没想到在他的领域里，会有人类为了救一只魔兽而发动了高层次的水属性魔法。」

　　「发动魔法？谁？什麽时候？」难道水底还有别人？我怎麽没看见？

　　「小霍，你还不明白吗？」男人轻轻地抚摸我的头发，「艾克身上的第二个泡沫结界，是由你体内潜藏的魔力所变化出来的。水面升起异常的能源，我就感觉到是你在使用魔法。」

　　「我……的魔力？」回想起来，结界出现之前，掌心的确产生了一阵异常的灼热，难不成那就是所谓的魔法？

　　「你和莉娅妮都拥有卓越的魔力潜质，会魔法的人第一眼就能感觉到。但我却没想到，你的魔力比我想象中的还要强大。」
　　
　　「什麽强……只不过是一个小小的结界……」我还是无法相信，我竟然在危机中，使出了潜在力量保护了同伴，这不是练武的孩子都梦寐以求的经历吗？

　　「一般有属性的魔法分为好几个层次。首三个便是『攻击』、『恢复』、及『操纵』。」路西亚解释道：「除了某些灵魂圣洁的人天生拥有『恢复』的能力外，一般人不论属性，都是从『攻击』学起，才慢慢领悟『恢复』……」

　　根据路西亚的说法，水属性魔法的『恢复』力量较强，火属性魔法的『攻击』最为强大，雷及风属性都是『操纵』的部分最多变化，其他的属性也都有不同的强项。而最强大的阶层，也就是该魔法最难学的部分。

　　「就因为这样，我六年前最停在操纵阶层，难以再迈前一步。」路西亚拉下了衣袖，露出了黑色斑纹，「伪装术是『操纵』的一种，我做得实在不好。而结界也和伪装术一样，是『操纵』阶层的魔法。简单来说，小霍你跳级了。」

　　「嗯……」其实，我还是有些不明白的地方。只知道自己还没学会『攻击』及『恢复』就已经大摇大晃地在水底用出了操纵系魔法，还闹得水龙要发动逆流救我的性命。

　　「上次在决斗场看到变化无穷的火焰攻击，那是『念动』，又比操纵更高上一层。」路西亚指的大概就是那个嚣张的星焰小鬼莱特所使出的魔法。

　　「但是……现在要我出魔法的话，我除了汗水外什麽也变不出来。」我摊开了手掌，有些部分的表皮脱落了，大概是因为浸了在水里过长的时间。

　　路西亚微微蹙起了眉，又摇摇头笑了。我说的笑话实在有些低俗。

　　「没关系，还不能掌握就慢慢来。」路西亚又道：「一般人的话，都必须通过大魔法师或贤者的启蒙才能掌握魔法。而你是通过激烈的情绪，像是极度的憎恨或守护之心，算是比较少有的例子……」

　　「贤者……贤者依蕾丝……就用因为有贤者血统，我和妹妹才有魔力潜质？」我抬起头直视那一双红褐色眼眸。

　　「很多人都有魔力潜质。而因为贤者血统，你们的魔力就显得较与众不同。小霍，先别说这个，你累了……」路西亚避开了我的视线。不出所料，这家夥又开始逃避话题。
 
　　「就因为这样的血统，妹妹就能解开魔导兵器的封印？」我开始追问这快被淡忘的事情。

　　「小霍……」路西亚轻抚我的脸颊，我却拉开了他的手。这种时候我不需要虚伪的安抚。

　　「告诉我，我现在就要知道！那混帐国王究竟想把我们怎样？」我大吼着。

　　男人沈默下来，脸色变得十分难看。我该用什麽法子让他供出一切？

　　磅的一声，房门忽然被人打开了。穿着睡衣的小女孩拉着个走路跌跌撞撞的小婴儿，精神弈弈地走了进来。

　　「莉拉，怎麽还没睡？」男人转身走向了小女孩，半蹲下来摸着小婴儿的脸颊，「莉露姆的脸怎麽有些热？是发烧了吗？」他抱起了可爱的小妹，轻吻她的额头。

　　「我来找霍雷哥哥！」莉拉绽开了笑脸，「跟莉露姆玩积木好闷……哥哥陪我玩吧！」

　　「怎麽样，小霍？」路西亚转头对着我，「明天就要动身了，要不要陪一陪她们？」

　　「这……我要睡觉……」这下好啊！小姐妹忽然闯进来，这家夥趁机转移了话题。我就怎麽那麽倒霉啊？

　　「陪我玩！陪我玩！陪我玩！」莉拉那一张充满着期盼的小脸凑了过来，「好不好？好不好？好不好嘛！」

　　「嗯……好好好……」我就是对小孩子没辙，彻底失去了拒绝的能力。

　　又不知闹到几点才能睡觉了，今天果然是倒霉的日子……


　　到了院子，莉拉捡起泥地上的一根枯枝，抓着我的手臂道：「霍雷哥哥教我用剑，我要变成最利害的剑士！以後这个村子由我来保护！」

　　「学剑？拜托路西亚更好，他比我利害多了，我去睡觉。」我转了个身。什麽叫做『村子由我保护』，那麽小的孩子从哪里学会这句话的？

　　「路西亚哥哥，教我用剑！」莉拉将将视线转向坐在石椅上安抚小婴孩的男人。

　　「我是想教你，但我没剑。」路西亚笑道：「霍雷哥哥才有剑，叫他教你吧！」

　　「什麽啊……」我手上的确拎着一把钢剑，但这武器在十分锺左右前还是属於别人的，早知道得到它的代价居然是牺牲珍贵的睡眠的话，我就不会接受它了。

　　「好，认栽了。我教你。」

　　小女孩的欢呼声好响亮，一旁的婴孩也跟着喀喀笑了起来。

　　我开始教莉拉起步的动作、握剑的姿势……自己也是半调子，很多地方也是半懂不懂的，始终还是要靠路西亚来纠正莉拉的错误。

　　「哥哥们是两兄弟吗？」莉拉手上晃着小树枝，小嘴却不安份地开始发问。

　　「开什麽玩笑，我和他怎麽可能是兄弟……」我们俩除了发色有点接近外，实在找不到别的共同之处了。

　　「那……哥哥们有妹妹吗？」

　　「我有啊！他就……」我望了望路西亚，他依旧平静地哄着婴儿，「只有一个弟弟吧！」不知道他在老家的时候有没有亲生妹妹，不过就算有也已经……

　　「哥哥们有恋人吗？几岁了？几时开始的？」

　　「这……都没有吧……」现在的小鬼是怎麽搞的，居然对大人问这种问题。

　　「哥哥们喜欢吃蛋卷吗？喜欢草莓味还是柠檬味的…」

　　「勉强就是柠檬味吧！草莓味让我想作呕……」说起来肚子有些饿了。好怀念在村子里常吃的橙味蛋卷。

　　「啥……！不喜欢草莓味？」小女孩显然有些失落，「那麽，哥哥们喜不喜欢巧克……」

　　「够了啦，莉拉。」路西亚终於出言阻拦了她的持续发问，「练剑该专心一些，要不然就学不会很多东西了。」

　　「噢……」莉拉应了一声，就乖乖闭上嘴巴。其实我对巧克力的话题蛮感兴趣的，可惜就是无法再继续下去了。

　　不知几个小时後，我已快撑不下去了。冷风拂过皮肤，我渴望起棉被的温暖。

　　路西亚抱着熟睡的小婴儿入屋，说暂时放到我们的床上。出来的时候连艾克也不见了，这小家夥和我一样给折腾了半天，现在一定在被褥上缩着一团舒服地做着梦，而我居然还要待在院子里忍受寒风蚀骨的滋味，真是有够不公平的。


　　就这样练到了破晓时分。

　　收拾了简单的行囊，迷迷糊糊地踏出屋外、离开村子。路西亚唤来了莉蒂娅，轻轻地将我抱上了龙背。我趴在龙背上，连眼睛也睁不开。

　　飞龙降临在平原上，免不了小女孩一阵兴奋的欢呼。而被姐姐逼着跟来送行的叛逆少年，也以一付羡慕的语气道：「皇家骑士吗？有这样的坐骑倒还勉强像样。」

　　「霍雷哥哥，下次再教我练剑噢！」莉拉朝着龙背上大喊。

　　仍旧是精神弈弈的路西亚也就算了，连这个头小小的丫头都没有任何精神疲累的迹象，那麽说来体力最差劲的人是我？算了，快没力气介意这种事情了……

　　叮铃铃……！悦耳的铃声忽然响起。眼睛睁开隙缝往下一看，嘉莉露掏出了一个风铃，递到路西亚面前，「路西亚大人，希望你能收下这个。」她垂着头说。当然，这就是那个用贝壳黏成、不知是鸟还是螃蟹的风铃。

　　　　 路西亚迟疑了好一阵。最後是莉拉抢过风铃塞到路西亚手中，并道：「二姐给你噢！很可爱的小螃蟹对不对？」

　　她说了螃蟹。真是太好了，总算有人和我有同样的看法。虽然是个不满十岁的小鬼……

　　「请你珍惜它。」嘉莉露抬起了头，眼里似乎有着强烈的期待。

　　「我会的，真是谢谢你。」路西亚平静地道。

　　男人也攀上了龙背。见我睁大眼睛看着他手中的风铃，大掌又用力按了按我的头顶。

　　
　　终於离开了村子。飞过了好几座森林，气候开始炎热起来，空气中多了风沙的味道，我想睡也睡不着。中午时分我就完全睁开了眼睛，站起身俯视着下方的沙地。

　　「怎麽看不到仙人掌？破晓之城又在哪里？」下方的都是疏疏落落的青绿色灌木丛，偶尔有条状的东西在地面上移动着，大概是蛇或蜥蜴之类的小动物。

　　「沙漠的中心严重缺乏水分，到时你要看仙人掌到处都是。」路西亚说：「至於破晓之城……倒要看我们有没有这种运气了。」

　　沙漠中的皇城出现在下方时，灼热的阳光快把我的皮肤溶化了。莉蒂娅飞近了皇宫，长满了仙人掌的庭院内几个士兵抬起头来，又交头接耳了一阵，其中一个匆匆奔进皇宫里，似乎是通报去了。

　　皇宫的圆顶像半颗球，顶端还耸立了一根尖锐的粗杆，阁楼上的玻璃窗都是半圆型的，反映着刺眼的阳光，听说沙漠地区的大型建筑物都是这样的造型。这果然是个贫瘠的小国，跟伦恩奈特相比的话，整座美古南皇城只能算市镇而已，城内的房子也都是残旧的石屋。

　　庭院内的仙人掌都长了细小的红花，倒也没比外面的花朵逊色。飞龙降落到沙地上，迎接我们的士兵前来必恭必敬地问：「是马提斯副将军路西亚大人到了吗？请跟我们来。」

　　莉蒂娅交给某个士兵来安顿，她是一副累垮的模样，大概也无法适应炎热的天气。

　　走了没几步，忽然双脚一软，我扑倒在沙地上。手脚上沾了许多热腾腾的沙子，实在是刺痛而灼烫。路西亚匆匆扶起了我，向士兵道：「这孩子中暑了，麻烦先替他安排房间让他好好休息。」

　　来自异国的重要人物如此吩咐，立即有几个卫兵抓起了我手脚，把我高高地抬了起来，带进了皇宫里。我好想对他们解释自己没有中暑，只是睡眠不足而已，不需要别人抬我进去，遗憾的是根本没有我说话的机会。

　　穿过走廊，褐色的天花板上绘了色彩缤纷的花朵图案。我被带进了一间房间，士兵们将我放到大床上就走了出去。我跳下了床，绕了房间一圈，这里的设备相的简陋，只有一张摆了杯子及碗碟的石桌，床褥是粗劣布料制成的，躺床和躺沙地的感觉差不多，就是软一点而已。

　　当然，还是少不了一个被书本塞得慢慢的柜子，只不过书本的内页似乎都发黄了。

　　我拿下了书来看，居然都是我看不懂的美古南文字。只有一本歌颂女神的诗集，用的是一般人从五岁就开始学习的威勒尔大陆通用语。

　　翻了几页，敲门声响起，我奔上前打开石门，见到的却不是我所熟悉的男人，而是一个蒙着面纱的窈窕少女。
 
　　「你是……」我愣愣地问。

　　「我是茉莉，负责服侍您的，大人。」甜美而端庄的女声响起。女手上提着茶壶，淡淡的香气从壶嘴飘了出来。

　　「是茶吗？来得正好呢！我渴得不得了。」我接过茶壶，转个身走到桌旁，准备倒入桌上的茶杯。

　　「大人，」女子进了房间，走到我面前垂下头必恭必敬地说：「让茉莉服侍你用茶……」

　　我还没累到连喝茶也要人服侍，费了一番唇舌将她送出了房门外。

　　喝完了一壶淡茶，我倒在床上，头埋在枕头里。空气热得像燃着火，头脑好昏，有机会也不好好的睡一觉就真的是太对不起自己了。

　　迷迷蒙蒙间，身子好像变轻了。

　　我从床上跳下来，抬头就看见挂在天花板上的风铃。紫色的窗帘在半开的窗户上飘动，凉凉的微风从外头吹了进来，翻动着放置在小书桌上的图书页面。

　　这里是哪里？我不是正待在美古南的皇宫里吗？

　　身上穿的是黑白相间的碎花裙，生满黑毛的手腕上还带了个水晶制的手镯。『我』根本不是我，我又变成那个满身黑毛的小女孩。看来我又坠入了梦乡里。

　　不再是上次那阴暗的地牢，而是狭小而宁静的房间。女孩推开房门走了出去。厅内放置了原木制的桌椅，桌上R乱地摆着木壶及木碗，地上铺了彩色的毛地毯，绘的是白色蔷薇的图案。

　　心中升起了一阵暖意。好怀念……好怀念的感觉，我曾到过这所房子吗？

　　缓慢而优雅的旋律传进了耳里。似乎是在某个关上门的房间里，有人正吹奏着口琴。

　　『我』不由自主地走向了某间房间，推门进去。房内的桌子上摆了成堆的书本，架子上的书本也排得密密麻麻的，这似乎是一间书房，桌子旁站了个卷金发的女子，正背对着女孩吹奏口琴。

　　女孩叫了一声『妈妈』，迈开双脚奔了过去。

　　美妙的口琴声停止了，女子缓缓地回头。我看见了一双湖水般清澈的湛蓝色瞳孔，还有一抹温柔得像月光的微笑。这美丽的少妇将女孩纳入自己的怀抱中，柔声道：「睡醒了吗？露露娅乖……」




《苍刃物语》第二十四章 任性公主

　　

　　咚咚……！

　　该死的敲门声把我送回了现实世界。眼睛一睁，满身都是汗水。

　　「小霍？在吗？睡着了？」是路西亚的声音，我伸了个懒腰，爬下床开门。

　　手指触到门把的霎那，我想起了梦中小女孩手臂上的黑色毛发，还有皮肤上的斑纹。那麽说来，我好像在某些地方看过这样的手臂，那不就是……

　　男人走了进来，摸摸我被热气熏得发烫的脸孔，道：「刚睡醒？要不要去喝午茶呢？」我晃晃脑袋让自己更清醒些，道：「我做了怪梦，梦见自己……变成了一个魔人女孩。」

　　梦中的小姑娘虽然少了一对红翼，也无法确定她是否长角，但她有着许多魔人的特征，那双手臂就是最好的例子。

　　路西亚微微一惊，立即将我拉到床边，问我究竟怎麽回事。坐在床上，我仔仔细细地道出了两个梦境的内容。

　　「没听说过没长红翼的魔人女孩。」路西亚说：「大概是日有所思、夜有所梦而已。」

　　「可是梦境真的好真实，」我嚷道：「那魔人小姑娘的姐姐、妈妈的样子都那麽清晰，我还听到她妈妈叫她的名字！普通的梦会那麽详细吗？」况且在我见到魔人之前，就梦到了这个叫『露露娅』的小姑娘，怎麽可能会是自己的胡思乱想？

　　「这……大概是某些人的记忆传进了你的脑海里，或是某些人无意间传给你的讯息。」男人道。

　　「啥？什麽意思？」

　　「怎麽说……就是某个大陆上的人类研究员说过，生物的脑袋都是接收能源的器具。」路西亚像个知识渊博的学者一样向我做出解释，「而梦境就是由脑里的能源所产生出来的，要是你偶然接受了来自外界的讯息，或是某些人的记忆通过强大的脑波送进了你的头脑，就会产生真实感十分强烈、却和本身的环境完全不相符的梦境。」

　　「问题是……为什麽要把这样的讯息传给我？」其实他那番解释还是有深奥的地方，我只理解了个大概。

　　「可能只是偶然，毕竟许多人都无法控制自己脑中的能源。」

　　「那麽说来，这样的事情有可能就发生在世界上的某个角落？」那女孩正被囚禁、被折磨吗？难道她向我发出了求救讯息？

　　「你说那房子的摆设很古旧对不对？」男人道：「那麽这多半不是现在发生的事情，而是古时候某些人所发出的讯息穿越时空送进了你的脑海里。所谓的脑波能源，不会受到时间及空间的限制。」

　　「啊……这我好像听说过。」时间及空间论不少书本都有记载，可惜我根本看不明白。

　　「总之，别胡思乱想了。」男人摸摸我的头，像平常那样柔声道：「去庭院里喝个茶，让自己清醒一点。」

　　「嗯，好……反正我渴死了。」

　　这两个梦境真的不含任何特殊意义？真的只是偶然接到别人误传的讯息而已？走出了房间，心里的疑惑仍旧无法搁下。

　　
　　就算了凉亭的遮挡，热气仍旧无情地在我身上肆虐着。杯里的红茶也是热的，喝一口就好像一团烈火经过了咽喉。

　　两个侍女服侍我们喝茶。两人的五官我都瞧不全，只知道她们有双乖顺温柔的美丽瞳孔，还有像是不曾进行任何劳动的柔嫩手指，连手腕以下的部分我也看不见。

　　坦白说，喝茶还要有人在旁边看着，真是让我浑身不对劲。才倒到第二壶茶，路西亚就遣走了她们，看来他也不喜欢被人服侍。

　　「原来沙漠里的女子真的都戴着面纱。已够热了，干嘛还要那麽辛苦啊……」我望着两个离去的窈窕身影。

　　「这是奇怪的人类习俗。」路西亚说：「生活在沙漠上的女性常年戴面纱及穿长袍，不能将容貌及皮肤暴露给丈夫以外的人看，因为她们身上的所有物都是属於丈夫的，简单来说这里的人类认为女性只是男性的附属品，没有任何地位及权力可言。」

　　「没有地位，那跟古代的奴隶有什麽分别？为什麽要接受这样的对待？」真是让人无法理解的异国风情。

　　「谁也不会想受到这样的对待。」路西亚又倒了一杯茶，「但从小到大被灌输的观念，早就已经根深蒂固了，女性们都很自然地认为掩住脸孔就和穿衣服一样是理所当然的行为，也习惯於被男人任意呼叱。而男人也把女人当财物看待，妻子的多寡也是财富的象征……」

　　「什麽啊……完全不会有人反抗吗？古代的奴隶也曾发动过革命，这里的女子也能组织类似的活动嘛！」我说。

　　「没用的，人类就是被观念束缚的生物，就好像你认为这里的风俗很怪异，她们同样也会认为发动革命是异类的行为。」解释完了一件与自己毫无关系的事情，男人悠闲地喝下了一口茶。原本站在肩上的艾克跳到了他的手臂上。

　　「但，没可能全部女子都是逆来顺受的类型才对。」我接过茶壶，「总会有一、两个愿意当异类吧……」

　　还没说完，身後就传来了一阵刺耳的喧嚷。
　 
　　「怎麽回事？」猛然回头一看，红绿相衬的仙人掌丛边多了两个正在追逐的女子身影，侍女打扮的少女跑在後头，正惊慌地大嚷：「请您快回来！要是又让殿下看见就不好了！」

　　被侍女追着的是个穿着金色长袍的女孩，长相十分清秀。披在後脑的卷黑发正随风飘扬，一双明亮的黑瞳炯炯有神，年纪看起来只有十七、八岁。她张了嘴，一把尖锐的声音嚷道：「连父王也不理我，他又管得了我吗？又不是第一次了！」

　　好漂亮的女孩子。她还提到了『父王』这个称呼，难不成她是这里的公主？但不知为什麽，总觉得她身上好像有什麽不对劲的的地方，好像少了些什麽……

　　「小霍，最好别理她们，继续喝茶就好。」路西亚漫不经心地说着，并拉着我坐下。

　　「等一下……」我轻轻按住他的手臂。

　　金袍的女孩把头仰得高高的，奔跑时根本不曾注意脚下的事物。若我猜得没错，接下来她就会被地上那棵小仙人掌绊倒，然後一头栽进仙人掌丛里。

　　果然不出所料。下一秒间她的右脚尖已触上了小仙人掌，娇躯顿时失去了平衡，迅速往沾满锐刺的植物丛倒去，「啊！救……救命啊！」这女孩的惨叫声加上求救声响起，尖锐得好像随时会刺穿人的耳膜。

　　我一个箭步蹿到她的身边，在无情的锐刺成功与她的皮肤进行接触之前，伸出双臂接住了她柔软的身躯。

　　「痛……！」这样的距离下，背部黏上了仙人掌的表面，好像被数百根针贯穿的感觉。

　　「你……」躺在臂腕中的女孩眼睛睁得大大的，惊讶地望着我，淡红色的唇瓣微启，欲言又止的模样。

　　对了，我想起来了，她怎麽没戴面纱？难道公主是不需要遵从习俗的？

　　「索妮娅公主，您没事吧！」侍女走到了我的身边。凉亭上的男人也唤了唤我的名字，急急往仙人掌丛的方向奔来。

　　我将女孩放下，转头接受男人焦虑的询问。
　　
　　「小霍，有没有受伤？」粗厚的手掌抓着我的肩膀。虽然背後痛得好像被虫子啃咬一样，而且锐刺似乎还沾在上面，但我还是摇摇头说没事。

　　「公主，快回去吧！」一旁的侍女说道，「这里还有两个从马提斯来的男人，要是让殿下知道他们看见了公主的脸……」

　　「看到了又怎样？」这位公主嚷道：「就让他们看！他们肯定没见过那麽漂亮的公主！」她扬起下巴，一副自信满满的样子。

　　嗯，说到公主的话我倒是见过蒂娜。跟清丽脱俗的希尔马公主相比，这美古南公主少了温柔典雅的感觉，但却多了一份不驯的野性。若是说谁比较漂亮，我一时之间也无法下任何定论，所以她这番话倒也不完全是错的。

　　「公主……别这样……要是王子殿下忽然到了……」侍女央求着。

　　「他的脸倒给姑娘们看光了，我的脸就不能给男人看？」公主持续用她尖锐的声音道：「什麽鬼面纱，反正平民男人都不用戴，我这个尊贵的公主还需要戴吗？」

　　我望了望路西亚，他也正望着我。看来，我刚才说的『异类』好像出现了。

　　「在这里，看见未婚女性的容貌形同犯罪。」路西亚揽着我的肩膀，拉着我走开，「我们快些离去比较好，免得惹上莫名其妙的罪名。」

　　「哦……」我慢吞吞地应着。艾克跳到了我的肩上抓我的脸，似乎在催促我快些前进。

　　痒死了。我抓下艾克的同时，忽然又听到了来自身後的那把尖锐的女声。

　　「呀……好可爱！」这公主兴奋地叫嚷着，轻盈的脚步声已传了过来。

　　转身一看，金袍的少女已奔到了我面前，细嫩的五指一伸，用力抓起了我的手臂，一张清秀的脸上绽放着灿烂的笑脸。

　　「你……」她刚才说了『好可爱』，如果不是指我的话，难道是指我抓在掌中的……

　　「好可爱噢……」她的视线果然移向了我掌中的小魔兽，「居然能抓到那麽小的魔兽，马提斯龙骑士的强悍果然是名不虚传。」

　　艾克眨着大眼睛，一脸警戒地望着眼前的少女。感觉到他的心跳速度加快了。
 
　　「什麽啊……才不是那样……」我好想对她说，马提斯龙骑士的强悍是用在战事上，根本和抓魔兽这种琐事无关。不过路西亚没有做出任何反应，那麽我也不需要解释什麽。

　　「喂，你！」晶莹的黑瞳望向了我的脸孔，命令式的语气道：「把这个小魔兽卖给我，你要多少钱、多少宝物都没问题。」

　　美古南公主盯着我的脸，眼神中充满了傲气及不屑。她的手指还紧紧抓住我的手臂，指甲都陷入了肉里，可没比被仙人掌刺中的感觉好多少。这种恶劣的态度及荒谬的要求，令我在霎间对这漂亮女孩几乎彻底失去了好感。

　　「不会卖！」我忿然道：「这小家夥可是某个……」

　　我想说的是『某个重要的朋友托我照顾的』，但话还没来得及说完，一把粗厚而沈着的男声忽然响起，打断了我的话。

　　「索妮娅，放开你的手，这样成何体统？」

　　凉亭边不知什麽时候出现了一个肤色黝黑的男子，与公主一样是一头卷发黑眼、相貌端正，覆在白袍下的是一副高大健壮的身躯。

　　「那……那森王兄……」柔嫩的手指轻轻一颤，放开了我的手臂。

　　「又露着脸孔出来了？」似乎是有着王子身份的男人严肃地道：「这样的事情传出去，岂不是全国都要乱成一团？别忘了你可是美古南女性们学习的榜样。」
　 
　　「在自己家的庭院也要蒙脸，根本就是毫无道理的事情！」美古南公主嗔道：「传出去更好，让全部女孩都学着我不必蒙脸。」

　　「果然是让外国风俗带坏了！」男人叹了叹息，「当初不该让你到希尔马去学诗的。」

　　女孩吐了吐舌头，悻悻地走向了凉廊，跟在後面的侍女唤了她几声她也不应。

　　嗯，一个是刁蛮任性而不屑於礼教的公主，另一个身为哥哥的是思想古板封建的王子，美古南王室里的麻烦人物还真不少。

　　「抱歉，来自马提斯的贵客们，我妹妹为你们带来麻烦了。」那森王子走了过来，朝路西亚露出了礼貌性的微笑。

　　路西亚拉着我朝王子敬了敬礼。两人都是高大壮硕的男子，我真有种受到压迫的感觉。

　　「你就是凭着一己之力打败了六大星焰的路西亚副将军吗？果然是位相貌不凡的男人。」王子的说话语气中似乎充满了钦佩之情。

　　「过奖了，我根本不是刃之星焰的对手，而打败其余五大星焰也只是侥幸。」路西亚谦虚地说着。我倒觉得这样的谦虚还带着一些惹我反感的虚伪。

　　「真是了不起的男人，实力如此非凡也丝毫不傲慢。」王子持续着笑容道：「听说路西亚大人原本不是马提斯人，而是龙骑将军利恩大人找来的异国养子对不对？要是我国也能找到这样的悍将该有多好！」

　　　　 「谢谢王子夸奖。」路西亚说：「遗憾的是朋友受了点伤，我必须暂且告退，希望下次能和王子有深谈的机会。」

　　那森王子没说什麽，路西亚拉着我迅速地离开庭院。

　 
　　回到了房间，掩上了房门，路西亚立即对我说：「看来我们还是尽快回去比较好，被王室的人盯上可不是什麽好事。」他似乎对那个深藏不露的那森王子殿下充满了顾虑。

　　「可惜啊，我想知道多些和那公主有关事情。」我趴了在床上，艾克又在咬我的脚趾，「她虽然是任性又不讲理的类型，但我支持她希望获得正常待遇的想法。」

　　「没用的，她再坚持也没有结果的。」路西亚道，「你也看到了侍女及王子的反应，那才是美古南人应该有的样子。你会认为公主的想法是对的，是因为你在伦恩奈特长大，而她感染了希尔马的文化。这里是美古南，流传了几千年的传统已经了稳固的根，凭她这样单枪匹马的小姑娘也改变不了什麽。」

　　「什麽啊……凡事……哪有绝对……」糟了，一碰到床褥，眼睛又忍不住要阖上了。

　　「你现在睡了更好，明天一早我们就动身回马提斯……」

　　路西亚没把话再说下去，这回阻止他说话的是该死的敲门声。

　　「路西亚大人在吗？」甜美斯文的女声响起。

　　被指名的男人也只好上前开门。门外站了一个年轻的侍女，恭恭敬敬地道：「索妮娅公主想见见两位大人，希望大人能抽空前来。」

　　「啥……？」我从床上跳下来。

　　「好，我马上就去。」路西亚平静地道。
 
　　侍女离去後，这蹙紧了眉头的男人对我说：「这下不好，真不知她有什麽意图。」

　　「会不会是又要我们把艾克卖给她？拼命拒绝就好啦！」想到这点，又忽然觉得讨厌她，不想支持她了。

　　「拒绝的话，只怕她会提出更刁难的要求。」

　　「兵来将挡，水来土掩！」我疾速跳下了床，「她有什麽要求就尽管来吧！连水龙的灵药也求得了，还有什麽事情是蓝色小旋风做不到的？」

　　「有啊，就是吃草莓味蛋卷吧！」这男人难得地开了个极度无聊的玩笑。


　　
　　索妮娅公主开口第一句话，就让我心中升起了一股无名怒火。

　　「我要买小魔兽，十五万够吗？不够的话我可以加上珠宝、或是几个特选的美女……」一双黑瞳转啊转，似乎在思索着皇宫里还有什麽珍贵的东西。

　　「开什麽玩笑！」她这番话简直就是一种人格侮辱，要不是因为她的公主身份，我早就拔剑斩人了！「艾克可是我们的……哎哟！」

　　路西亚用力捏了捏我的手臂，似乎是责怪我不该在公主闺房内喧嚷。

　　「尊贵的公主，在属下心目中，那小魔兽是无价的夥伴，无法用任何财物来取代，希望您明白这点，并放弃这次的念头。」

　　事情的关键人物艾克不在现场，我把他留在房间的床上了。要是把他带来了，说不定他会在公主的手指头上咬出几个小孔。

　　「噢，是许逆我的意思吗？」公主冷笑道：「呵……没想到马提斯骑士如此不近人情，连异国公主这小小的要求都不愿答应。」她依旧没带面纱，一张笑脸如此的清晰。

　　「不是那样的，公主。对属下来说，这小魔兽与自己的家人无异，不能随便转让於人。」路西亚冷静地尝试着说服公主，而我在思索着马上逃离这房间的方法。
　 
　　「真的不能卖？那没办法了！」公主道：「我倒也不会强迫你们，只不过……」她顿了顿，清了清喉咙，似乎是蓄意卖关子。

　　只不过什麽？难不成就是所谓的更刁难的要求？

　　「我依了你们的要求，你们总必须做一些事情来补偿我的失落。」公主嘴上虽是那麽说，傲慢的神情却丝毫不见半点难过，「堂堂马提斯副将军路西亚大人，你没理由没听说过『神露绿洲』这地方吧？」

　　「回公主，属下的确对这地方略有所闻。」路西亚平静地道：「旧日，这地方被称为『魔兽足迹踩遍的土地』，是因为……」

　　未待男人把话说完，公主已插嘴道：「因为神露绿洲里到处是魔兽，生活在水里的、飞在空中的、走在陆上的，什麽种类都有。进了绿洲的魔兽猎人，肯定都能拎着丰富的收获回家。当然，能力不足而葬身兽腹者也是不计其数。」

　　这美貌少女滔滔不绝地说着，仿佛自己对这地方十分了解似的。

　　「公主说的一点也没错。」路西亚抬起了头，朝公主露出一抹淡淡的微笑，「但遗憾的，这已经是过去的事情了。近几年来神露绿洲来了强盗，为牟取暴利而大量猎杀肉价昂贵的魔兽，导致该处的魔兽数目大量减少，残存的也不断遭到魔兽猎人的的擒捕，如今根本是所剩无几。要不是公主您足不出户，早就该听说了这样的事情。」

　　说话的男人俊俏的脸上虽是带着笑容，一双红褐色的眼眸里却在提到『猎杀』二字时掠过了一丝厌恶的情绪。

　　索妮娅公主蹙起了眉头，白皙的脸孔微微涨红了。像她这样目中无人的王室成员，一定无法忍受被人否定的耻辱。

　　「我不管！」她嗔怒地嚷道：「总之你们明天就到绿洲去替我找一只小魔兽过来！既然你们不愿把你们的夥伴让给我，那麽就找一只新的夥伴给我！」

　　「什麽啊！」我再度嚷了起来，「路西亚不是说那地方没有魔兽了吗？那你干嘛还要强人所……」

　　 话还没说完，手臂又被捏了一下。我吃痛叫疼的同时，路西亚已朝公主道：「公主所委托的任务，属下绝对会尽力办妥，绝对不会让公主失望。」

　　「那就好。」公主悻悻地说：「那麽你们可以回去了。再不走的话，连我也要开始同情你朋友的那只可悲的手。」

　　她说得没错，手臂的确被捏得痛死了。

　　「是的，那属下告退了。」路西亚朝公主敬了敬礼，用力拉着我走向豪华的房门。

　　回到房间，斜阳余晖已在床褥上涂了一层金光。
 
　　「为什麽要答应她的要求？」我马上埋怨，「她根本就是蓄意刁难我们嘛！」

　　「不答应也不行，她可是美古南的公主。」路西亚道：「命令已经下了，身为骑士的当然只好遵守。明天随便找一匹魔兽回来交差，然後我们就立即回马提斯。」

　　「那怎麽行？那匹魔兽也太可怜了。反正我也不是骑士，绿洲之行全盘交给你。」将头埋在枕头里，嘴上是那麽说，但我心里已经在想象着一脚踏进绿洲时的情景，静如止水的湖泊、随风飘荡的椰树仿佛就出现了在眼前。

　　「好好睡觉，我去带些茶来。」路西亚摸了摸我的头发，便起身出了房门。

　　听说沙漠的里的水十分珍贵，我们这两个贵客喝了一壶又一壶，还真是有够奢侈。




《苍刃物语》第二十五章 杀戮

　　

　 渡过了寒冷的夜晚，隔天早上就骑上了公主为我们准备的一匹大骆驼前往神露绿洲。第一次亲眼见到骆驼，最让我感到印象深刻的是那一双能够阻挡风沙的长睫毛。

　　一路往西行，没遇上风沙，习惯於四处奔波的男人也不可能会迷路，聊着聊着就顺利到了目的地。

　　每年在沙漠上渴死的人们不计其数。传说中，女神因为这些生命的流逝而悲伤哭泣，她的眼泪就形成了这地方。被喻为沙漠奇迹的大型绿洲俨然就是一座茂密的椰林，潺潺的流水声传了出来，绿洲周围都环绕着清爽冰凉的空气。

　　我兴奋得像个孩子一样大声欢呼，路西亚轻声地制止我继续喧嚷，毕竟绿洲里隐藏了些什麽我们是不晓得的，所以他认为不应该引起任何骚动。

　　「没机会见到破晓之城，来到这里也不错了。」我说。

　　骆驼安置了在沙地上，我们徒步迈入了椰林里。魔兽当然没那麽容易就遇上，倒是先在灌木丛边看见十数名体格魁梧的大汉，正蹲坐在青草地上休息闲聊。

　　「没想到仍旧有强盗在这里出没。」路西亚将我拉到一旁的树丛里去躲起，「人类果然抗拒不了钱财的诱惑。」

　　被人类抓住的魔兽，有的被杀死煮成美味的佳肴，据说是有延年益寿之效的珍贵补品；有的却活生生被卖给了贵族或富豪当宠物，一辈子被人类束缚在枷锁中。不管是活是死，一匹成年的魔兽肯定能换取天文数字的金额。

　　青草地上忽然飘来了一阵刺鼻的血腥味，足於叫人作呕。一个头绑红巾的男人高举手臂，拎起了一个血淋淋的物体，约比人头稍小。

　　「整早就这麽一点收获，还不够本大爷塞胃角呢！」粗豪的声音响彻林间。

　　被鲜血染遍的是一颗野狼的头。微微开启的嘴部露出了让人触目心惊的尖锐獠牙，血红色的一双眼珠睁得大大的，似乎正满怀怨恨地瞪着前方来看。

　　「刚才的商队倒还差不多，几匹骆驼居然就负了那麽多黄金，真不知是干什麽生意的。」另一个强盗摸着身旁的几个布袋，「还有那领团的女儿也真是上等货，给首领杀了真可惜，不然还能多玩一会……」

　　强盗的话我没听仔细，眼睛就对上了兽头那一双可怖的视线，身子不由自主地往後一缩。

　　路西亚轻轻抓着我的肩膀，略带愠意地道：「放任这些家夥不管也不好，他们残杀野兽，甚直抢劫路过的旅人，总之就是无恶不作。小霍你先躲着，待会儿一切结束了才出来。」

　　「什麽……你打算杀他们……为民除害？」难道这男人也有所谓的正义感吗？

　　「总之你躲住就好，别随便发出声音。对方人太多，我未必保护得了你。另外，最好也……别看。」

　　我能自己保护自己，没什麽好怕。来不及出言反驳，男人已拎着长矛蹿出了草丛。

　　草丛边一阵沙沙作响，一群强盗敏锐地站起身来，数十只眼睛对向了面前的不速之客。

　　「什麽嘛，居然是个人类而已，这可不好玩了。」着红头巾的强盗扔下了兽头，与同伴一同举起了巨斧。　 

　　　　 这一群男人面目狰狞、凶神恶煞，随身都带着破坏力惊人的巨斧，一看就知并非善类。既然他们能干下捕杀魔兽的残忍行径，对人类应该也不会仁慈到那里去，当然，所谓『人类』也只是他们眼中所看到的假像而已。

　　斧光一晃，三个强盗已朝着单枪匹马的男人展开了攻击。

　　我为这群强盗的命运叹息。与这男人交锋的下场，大概就和那匹惨死的野狼没分别。

　　我猜得没错。下一霎间，三颗血淋淋的人头已滚了在地面上，林间的微风沾染了腥味。我晃了晃神，也没看清执矛的男人是如何下手的。矛尖无法斩人头，大概是魔法的效果。

　　强盗们开始往後退。其中一个还战战兢兢地自语：「首领……你到底去了哪里？咱们大难临头了，快些回来吧……」

　　首领回来了又怎样？大概也经不起这男人的一击。不过，我已经不想再看下去了，一般色泽鲜艳的东西所带来的视觉刺激会让我浑身不舒服，更何况是带着腥臭的恶人之血。

　　才转了个身，身上却忽然多了一阵无形的压迫感。

　　身後不知何时多了个高大的男人，现在就站在我的面前。无袖衣物下的粗壮手臂上，纹了个十分显眼的龙型刺青。粗犷的面孔上，一双冷漠的灰黑细眸略带笑意地望我身上盯来。

　　「你……什麽时候……」我往後退了几步。难於置信的是，一向神经过敏的我，居然完全察觉不到这男人的存在。

　　「也是来捕猎魔兽的？同行嘛！」男人轻浮笑道：「就加入我们如何？人多也好办事。」

　　　　 捕猎魔兽的同行？那麽说来，这人是强盗……他身上散发着一股不凡气势的男人，难不成他就是强盗的首领？

　　　　 「别玩笑了！」凭着剑士的直觉，我毫不犹豫地抽出了剑，「加入你们这些残暴的强盗？下辈子再说吧！」心中本能的冒起了对恶人的憎恨。眼前这名面带笑容、眼神轻蔑的魁梧男人，竟是如此地让人感到厌恶。

　　「别忘了你有个与我们我们志同道合的朋友。」强盗笑道：「斩人脖子的动作那麽顺手，若不与我结夥当强盗还真是太可惜了。还好这次带上的只是十几个不入流的兄弟，要不然这一场损失可不小。」

　　「损失……？」转头一瞄，那拎着长矛的男人早已失去了踪影。该处躺了近十具无头铺澹色泽鲜艳夺目的鲜血不断从平整的脖子断口处泉涌而出。无数的断枝碎叶散落在一旁的灌木丛下，大概是活着的强盗们潜进了树丛逃命，而意图赶尽杀绝的男人也追了过去。

　　他们是死有余辜的强盗。但这样的死法还是太可悲了。　

　　扑面而来的林风中已多了一阵R厉的杀意。回头的霎那，锐利的巨斧已朝我的头顶直直落下。

　　锋利的斧口让人望而生畏。但，这样直接单纯的进攻方式，对一个称不上身经百战，却习於从致命险境里死里逃生的人来说，实在是有若应付家常便饭一样轻松的事情。

　　身子一侧，没费多大精力就避开了这场劫难。斧口掠过了左肩的同时，锐利的剑锋已向前一挺，刺向了强盗脆弱的咽喉。男人往後一退，剑刃还是划中了皮肤，留下浅浅的一道口子。

　　「好样的速度，果然不出我所料。」强盗脸上依旧带着笑，「那麽一来我更想邀你加入了，整日面对的兄弟都是一群粗野的斧手汉子，偶尔加个清秀可爱的小剑士也不错。」

　　「恶人就该和恶人在一起。」我举了蕴藏着怒意的武器，凭空指向了强盗的面孔，「竟采用偷袭这等卑鄙手段，看来你这强盗也不过尔尔而已，今天就由我的剑来裁决你的恶行！」

　　下意识道出了故事里常出现的挑衅对白，虽然是觉得蛮威风的，但也真有些造作和无聊。
　　
　　「你要转身是你自己的问题。况且那不是偷袭，而是『测试』。这回我可是来真的了。」
语毕，眩目的斧光再度闪耀在面前，这回是横扫向我的肩膀。

　　凭你这家夥也有资格测试我？未免太狂傲了吧！当然，这两句话我只嚷在心里。

　　脚板疾速往後一蹬，对手的利器也就伤不了我。钢剑一挥，我再次取得了主攻权，这回剑锋瞄准的是对手的左胸膛。剑本来就是一种较轻盈的武器，虽然威力不强，但只要配合恰当的速度及瞄准力，要一击毙命对手可谓轻而易举。

　　当然，那是指到达了像刃之星焰素利安那种水准的剑士，像我这样仍在修行中的半调子，还是无法一击就在对手的要害部位上钻个血孔。强盗身子往後一仰，彻底躲开了剑势，手执的斧头往上一提，把进攻目标换成了我的脖子左侧位置。

　　来几次都一样。反正这种程度的攻击根本无法对我造成任何威胁。此刻确实的感觉到，自己已和初出村的小剑士不同了，在几场苛刻的战斗之後，也锻炼出了更为敏捷的身手及反应。令我烦恼的只是该往那个角度去闪躲攻击而已。

　　R厉的攻势忽然悬在半途。巨斧一顿，接着就是一阵狂风扑面，竟是强盗左掌紧握成拳，迅速击向了我的右侧面孔。

　　难道这回的斧攻是所谓的虚招，猛力出击的拳头才是实招？这一双出拳的手臂肌肉结实精壮，粗厚的手腕似乎是力大无穷，也不知这一击打过来会是怎样的威力。看着强盗露在脸上的狞笑，看来他认为我必定会栽在他的伎俩之下。

　　怒意再度袭上心头。拳头的速度快又怎样？我的头往左移一移不就闪得掉了？

　　头往左歪去的同时，脖子左侧却抵上了一阵寒凉。

　　这回是对手的拳头僵了在半空中，冰冷的巨斧则轻轻触着我的皮肤。

　　「别乱动，我不会杀你的。」男人面上的肌肉一缓，嘴角一弯，再度浮现了轻浮的微笑，「乖乖投降吧！当强盗是不错的，要什麽有什麽，钱财或女人都不缺。就像躺在那里的兄弟们，原本就是生活困苦的平民百姓而已，当了强盗後可就神气多了。」

　　「最後……还不是落个死无全频南鲁　！刮依淅涞厮底牛男人面上的笑意更盛了，壮臂上加力，斧口也就更贴近我的皮肤。

　　由斧口传入肌肤的寒气及迫力令我无法动弹，原来那一拳的用意只是引开我的注意力，这家夥始终要用斧头来压制我。毕竟实战经验太少，面对这些忽左忽右的攻击，我居然就被耍得团团转。

　　「我再施些力，你的脖子就没有了。来，就现在发个誓好了，识事务者为俊杰，我期盼你这样的人才好久了，就加入我们这一群兄弟，大夥肯定会好好疼爱你这後辈的。」男人神情轻松地说着，手上的武器却缓缓地在加力。

　　脖子一疼，皮肤似乎已绽开了一小肉缝，温热的腥味液体不断涌出。

　　「好……」我吸了一口气，在这个胡乱招揽同伴的强盗面前将左掌缓缓地提起，「我发誓，我愿意加入你们，只不过……」

　　「只不过？」男人饶有兴味地盯着我来瞧。

　　「只不过，你得先杀了我再说。」语毕，我一翻左腕，五指迅速抓住了锐利的斧口，代替脖子继续承受伤害。右手上的钢剑一提，已朝对手的腹部刺了出去。
 
　　锐利的斧口很快就深陷进掌肉中，血液迅速从掌中溢出，流到了手臂，再滴落地面。

　　五指骨仿佛在断裂。凭我的力气不可能压制得了如此沈重的斧头，而对手又是蛮力十足的壮汉，拖下去的话我手掌大概就会给削成一半。我只好咬紧牙关，将赌注都下在挥出的剑上。

　　对手大概没料到我会牺牲手掌来换取反击机会，狼狈地往後一避，但在如此接近的距离下，剑刃还是划上了他的皮肉。鲜红的血液狂溅，这回可不只是一道浅缝，而是一道足於致命的血口，要是他避得迟了些，说不定锋刃会把他的肠子也掏出来了。

　　「你……好样的！」强盗不怒反笑，猛力抽回了斧头，一拳就往我右脸颊揍来。

　　霎间，脸颊痛得几乎失去知觉。这一拳的冲击果然不小，我的身子像羽毛一样腾空，疾速往後飞去。

　　好久没有这样的经历了，脚板离开地面，身子被强大的物理冲击力弹向远处。回想起来，坠落在地面或撞在墙上的时刻是最可怕的，无论背部触上了什麽，都会带来撕裂般的疼痛……

　　坠落停止了，身体终於撞在某样物体上。但这回居然一点儿不痛。

　　一双粗壮的臂腕环住我的身体，将我牢牢地固定在怀抱里。传入肌肤的是一阵熟悉的气息，我甚直不必抬头，也知道将我接在怀里的人是谁。

　　我还是抬头了，对上了那一双红褐色眸子。但这男人的视线却是落在我染血的左掌上。

　　「小霍……」男人轻轻抓起了我的手臂，眉头一紧，眼中的焦虑似乎逐渐化为了杀意。

　　往前一瞄，却发现树丛间空荡荡的，身为强盗首领的男人已经不知所踪。杀意缓缓消逝，红褐色眸子里仅剩下一股略略受到压制的怒气。

　　「真是个识事务的家夥。」我从男人怀中爬起，拍了拍自己身上的灰尘，「逃走就对啦，留得青山在不怕没柴烧嘛！」见强援到了，自己有伤在身，不逃走的还真是笨蛋。

　　「不杀他等於留後患。」路西亚抓起了我的手腕开始进行魔法治疗。

　　「为什麽要杀他？我才不屑让这种人的鲜血沾污了我的手。」左掌是痛死了，但我还是选择保持轻松的笑容。身为一个剑士，总要受点伤才像样。

　　男人愣了愣，也终於露出了微笑，道：「这样也好，你的手就不会再染上任何血腥。」

　　「那麽你呢？」我反问。

　　「十七个强盗，数目恰好。这样一来，这一带大概会有一阵子的平静。」男人平淡地说着。

　　「他们也只是生活凄苦的平民而已。」瞄了瞄草丛边成堆的铺澹几乎想立即作呕，「要不是情势所逼，他们也不会出来当强盗。」我还是会怜悯这一群人。

　　左掌的伤口密合了。抬起左臂晃了一晃，有些乏力感，大概是失血的关系。

　　为我进行治疗的那一双手，究竟沾过了多少血腥？这男人习惯了战场上的厮杀，对生命的逝去自然毫无感觉，但这样子是对的吗？不就是一种精神上的麻木吗？

　　「能走了吗？」男人柔声问。
 
　　「嗯……走吧！继续找魔兽去。」其实要我用跑的也没问题，我受伤的可是手而不是脚。

　　「能走就好，不过还必须先摆平某个监视着我们的家夥。」

　　「啊……」我惊叫了一声。男人冒出了这句话後，我也确实地感觉到一旁的树丛里，正隐藏了一双不知名的视线。
　 
　　有个人由始至终都躲在一旁偷看我们的一举一动？会是谁呢？难不成……

　　树丛间沙沙作响，似乎有什麽在匆匆忙忙地移动着。看来是这人是准备逃走了。

　　「真是……任性的公主啊！」男人双足一迈，迅速蹿到了林子边，伸手一把拎起了正在树丛间移动的监视者。

　　「你干什麽！放手！无礼的家夥！啊啊啊！」任这把尖锐的声音如何叫嚷，男人也不愿松手，就拎着这少女走了过来，把她扔到了我的面前。

　　她扫了扫自己身上的枯叶，一双丽眸直直瞪着我来瞧。知道了这人的身份，我也没有太过惊讶的感觉，只是开始烦恼起来而已。没想到她居然从皇宫跟踪我们到了这里。

　　「索妮娅公主，恕属下无礼。」男人朝少女敬了个礼，「绿洲丛林可是危机四伏之所，为了避免公主遇上任何不愉快事件，还是请公主让属下立即护送您回宫。」

　　「凭什麽要我回宫？」穿着轻便旅服的索妮娅嚷道：「骆驼是我的，这衣服也是我的，我要出来谁也组止不了，更何况是你这个自大的骑士团副将军！」

　　好刺耳的声音，仿佛震撼了整座绿洲。别说是强盗，说不定任何生存在绿洲里的野兽，听到了这样的嗓音都要退避三舍。


　　这漂亮公主自己骑了匹骆驼，悄悄跟着我们来到神露绿洲。大概受到了炎热气候的影响，头脑被烤得昏涨涨的，路途中我和路西亚居然都没有察觉她的存在。

　　她穿起了沙漠旅者的服装，全身上下都裹在密实的粗布衣里，看起来不像高贵的皇族，倒像个常年在沙地中奔波的商人。不知她怎麽避开了守卫的眼线，并乔装跟踪我们，目的居然是为了确认我们有否按照她的吩咐行事。
　　
　　「那麽简单的任务，却拖了一整个上午也没有收获。」冷傲的笑容再度出现在她脸上，「难道说龙骑士的强悍只是浪得虚名，根本毫无实力？还是你们恰好是龙骑士中的弱者呢？」几句话，挑衅之意十分明显。

　　「我们会完成任务的。」我说：「只是抓只魔兽，会难得倒路西亚这样厉害的人吗？」这女孩肯定已亲眼目睹了男人与强盗群间的厮杀，应该会对路西亚刮目相看才对。但，她却宁愿忽视那男人的实力，而选择通过自己偏激的看法把真正的事实扭曲了。

　　这美古南女孩简直就是仗着自己的公主身份，口无遮拦地出言讥讽、甚直激怒别人，难道这是一种被不公待遇所压迫出来的异常人格吗？

　　「是吗，那就好。那麽冒险就继续了。」一双丽眸闪耀着兴奋的光芒，「抓到魔兽为止，谁也别想回去！」她迈开了大步，迫不及待地走到前头，还回头招手催促我们前进。

　　「被关在皇宫里真的很不好受，她当然就想出来透透气。」路西亚在我耳边轻声道：「抓魔兽只是借口而已，我们就放任她一次好了，反正她很快就会撑不住。」这男人嘴上是那麽说，但一副阴沈的脸色却显露了极为不快的情绪。

　　娇生惯养的女孩，走在草堆上的纤瘦身躯仿佛随时会滑倒。沙漠中的大盗埋伏在四处，要是她运气不好，随时会落得个死於非命的下场。可她为了历险，就是不惧死的走了出来，难道待在皇宫里真的是那麽的沈闷？

　　走了一段路，杂乱的鸟鸣声越来越响亮，魔兽的踪影依然见不着。大概就如路西亚说的，因人类的大量猎杀而绝迹绿洲了。

　　走在前头的女孩有的是拼劲，却没什麽体力，走路的速度却很快就慢了下来。

　　「你们……不准越过我……」扶住了一根粗大的椰树树干，她开始喘息，「乖乖待在我的後面，见到了魔兽……我自然会通知你们！」

　　才走了大约半个小时而已，她居然就累成这样了。

　　「是的，公主。」路西亚漫不经心地应着。

　　我的视线停留在椰树上的成熟饱满的椰子、或是灌木丛间不知名的彩色小花朵上，碰上了难得一见的绿洲美景，不看多几眼怎麽行。




《苍刃物语》第二十六章 原则

　　
 
　 平滑如镜的清澈湖面隐约出现在茂密的椰林之中，位於神露绿洲中心的大湖就在眼前。

　　鸟鸣花香间，深不见底的透明湖水看起来无比清凉。活动了半天，喉头干渴极了，我迈开大步奔向了湖岸，想试试用手掌舀起一瓢水来饮用。

　　还没来得及挨近湖岸，路西亚已轻轻拉住了我的衣角，拉着我和快要筋疲力尽的索妮娅一同躲了在矮树丛里。

　　「看，最好别随便靠近。」男人指向了对面的湖岸，二大一小三个黑蒙蒙的身影，竟然是垂着长臂，外形有若黑毛猩猩般的三只魔兽。小的那只舀起了湖水来饮用及洗脸，一副极为舒适享受的模样，看得我妒忌死了。

　　「是『夜臂』的一种，传闻猿类在进化过程中与高级魔兽混血而产生的亚种。」路西亚道：「这类魔兽常和家人结伴出游，亲子间的联系十分密切。那小女儿尚在幼年阶段，任何时候都不会离开父母的身边。」

　　「你们在等什麽？」公主再度下了命令，「别告诉我这类魔兽仰赖父母所以不能抓，那可是幼稚的童话故事剧情。她是没艾克可爱，但这种时候也不能挑剔了，你们快行动！」远远望去，那小魔兽看起来像只黑色的小猴子，体型及外貌都和小猫般的艾克差太远了。

　　「要强制抓也行。」男人仍旧保持着耐心，向索妮娅解释：「但这类魔兽过度仰赖父母，一旦离开了父母的怀抱，不到一个月内就肯定会忧郁致死。公主你还是坚持要抓吗？」

　　「当然要，好不容易才遇上的！」看来这公主恢复了些力气，声音也大了起来，「我可以请最好的饲养员来照顾她，美古南最有名的饲养场连从蛋里刚出生的鳄鱼也能养大，小小的魔兽又算得了什麽！」

　　「鳄……鳄鱼？」沙漠有鳄鱼吗？难不成又是她瞎掰出来的？

　　「请您放轻声量，公主。」仿佛是努力压抑着怒火的声音道：「惊动了他们可不好。」路西亚看来真的恼火了。他从来没有在我面前发过脾气，这次要破例了吗？

　　悠闲漫步水边的魔兽一家人正朝着我们的藏匿之所走来。真的要抓住那小魔兽的话，适当的时机也不会距离现在太远。

　　「怕惊动他们？别忘了你是要帮我抓魔兽的，一直不惊动他们的话要怎麽抓？」气势R人的少女恶狠狠地瞪着男人来看，而男人也直盯着她的脸，完全不回避她的视线。

　　灼热的怒火烧得越来越旺盛，被点燃的火药随时爆发。挟在蓄意针锋相对的两人之间，我被压迫得好难受。

　　「那很好，我不惊动他们。」嘴角一弯，双眼一眯，索妮娅难得露出了柔美的笑容，「那麽……我直接干扰他们好了。」语毕，她捡起了一把砂砾，迅速站起来往魔兽身上扔去。

　　「你……你干什麽！」我惊叫一声，忍不住就抽出了鞘里的剑，准备迎接可能来的战斗。

　　小魔兽被扑了一身沙，抓了抓小身躯後，立即张牙舞爪地向着矮树丛的方向发出吼叫，索妮娅愣了一阵，又被路西亚拉回了矮树丛里。

　　两只大魔兽的长臂抚摸女儿的毛发，很快她就安静了下来。一家人继续往前走，好像什麽事情也没发生一样。看来他们没将索妮娅的骚扰放在眼里，这点倒让我松了一口气。

　　耳边忽然传来了一阵刺耳的喝骂声。

　　「为什麽要那麽做？要是激怒了他们怎麽办？有点分寸行不行！」怒气冲冲的男人，激动地朝着一脸得意的少女开骂。

　　路西亚真的生气了。我居然好害怕，只能愣在原处不知所措。

　　「哈！谁才没分寸啊？」少女轻佻地道，「在一个尊贵的公主面前出言不逊，好没文化及教养的骑士！马提斯的面子大概都要给你丢光了……」

　　这女孩太过份了，这下连我的胸中也燃起了一团闷怒。男人却用力握紧了左拳，抿紧了嘴，没再反驳些什麽。

　　「路……路西亚，冷静一点，你也知道她是故意要激怒你的……」我战战兢兢地说着，也不知道这样无力的语言安抚能否造成效果。

　　「两个男人也那麽婆婆妈妈，还是由我亲自来更好。」索妮娅转身面向我，忽然露出了妩媚的微笑，嗲声道：「抱歉了，我借一借而已，你不会生气吧？」语毕，白皙的手臂伸了过来，迅速抓住了剑柄的尾端用力拉扯，夺走了我手上已然出鞘的钢剑。

　　「啊！你这……」她居然抢我的武器？毫无防备的状态下，居然就这样让她得逞了！

　　啪沙一声，轻盈的身躯跃出了树丛。「这次看你们还生不生气？喝呀～！」一声娇叱，握着利剑的细手已动作生疏地往体型最大的魔兽身上斩去。

　　「她……居然……」我站了起来，打算上前制止索妮娅的乱来行径。才迈了一步，手臂就被人用力拉住。

　　「真是不知天高地厚的人类小鬼……」抓着我的男人沈着脸，冷冷地道：「就让她去，受点伤、尝点小报应也好。」

　　「路西亚，别这样……」他不是个心胸狭窄的人，却无法饶恕那任性公主的所作所为，在我看来也是很不可理喻的事情，「人家只是个孩子，你就别跟她计较了。」

　　尖锐的惨叫声传来。心惊地转头一瞄，少女正跌坐在草地上，娇躯微微地颤抖着，而眼前的大魔兽发出阵阵低吼，充满敌意地朝她逼近。这身高超过十公尺、体阔也约和高度相同的成年『夜臂』将抓在手中的发光物扔在地面上，仔细一看，那竟然就是我的钢剑。

　　这庞然大物的行动力似乎不太敏捷，但未经剑术训练的公主仍旧是不可能击中他，倒是成功激怒了他的样子。另一只成年魔兽让毛茸茸的巨躯把小女儿挡在身後，凶神恶煞地盯着即将被兽爪所撕裂的人类少女。

　　耳际传来魔兽的狂吼，映入眼幕的是柔弱少女娇小的背影，我怎麽能完全无动於衷？我使尽力气挣脱男人的手，钢铁般坚固的五指却把我的手臂抓得更牢。

　　「这样下去她随时会丧命！」我朝着一脸冷漠的男人发出怒嚷，「无情的混帐，你这样算什麽意思？快些放开我！」坦白说，我恨死用蛮力来钳制住别人的人，即使是这个人我所景仰的男人也一样。

　　男人的眼神中闪过一丝怒意，眉头蹙得更紧，但却松开了五指，让我恢复了应有的行动自由。迅速蹿出了矮树丛，我着少女的所在之处奔去，却立即看见了锐利的魔爪往脆弱的娇躯袭去的画面。

　　距离仅剩一步之遥。我没了剑，也没有其他的防具，只好以肉身覆住受袭的少女，替她挡下这充满威力的攻势。

　　在少女的惊呼声中，背上传来了一股激烈的疼痛。这魔兽的利爪贯穿了我的皮肉，破口中溢出的血腥味蔓延在湖畔纯净的空气中。

　　「你……你……」被我搂在怀中的少女睁大了眼，惊慌得无法言语。我放开了她，拎起了地面上的钢剑，摆开架式与满怀敌意的成年夜臂对峙。

　　大概是我提了武器，猿类般的双眼警戒起来。但徘徊在利爪上的一股强烈杀气，却未曾有减弱的迹象。

　　如何化解不该存在的敌对立场？还是干脆找个恰当时机带着公主逃走算了？

　　染血的背脊凉飕飕的，仿佛是一阵狂风掠过了後方。男人矫健的身影越过了身侧，残存着些微怒意的平静声音道：「好好待在一旁，公主你来保护，魔兽就交给我！」蕴藏着无穷威力的利矛刺向了成年夜臂的身躯。

　　干脆俐落的进攻，瞄准的目标是足於致命的心脏位置。风中飘荡着一股澎湃的杀气，正是从执矛的男人身上发出来的。压制着情绪的男人迫不及待想杀了盛怒中的魔兽，难道是无从宣泄的怒气，殃及了无辜的对手吗？

　　不好了，即使对象是谁也好，只要是我认为不该被杀的，我就会尽力去救助。

　　潜意识再度启动我的双足，把我带到了魔兽与男人之间，挥出去的钢剑正抵在利矛上，替魔兽挡下了即将威胁性命的攻势，霎间只有一阵天旋地转般的痛苦。强大的能源从矛上灌进了我的十指，穿透了我的手腕，传到了全身上下的血液之中。
 
　　「霍雷，你干什麽！为什麽……」男人激动地嚷着，施加在武器上的力道却不曾减弱。掌中一阵刺痛，似乎是刚愈合的伤口绽开了，温热的血液缓缓地滑下了我的手腕。

　　「他们……是无辜的！」我听见了自己的呐喊里因痛苦而产生的微微颤音，「这是你的本意吗？让无辜着者的鲜血沾染了的双手？就像在……希尔马军营里那样？」那是个痛苦的回忆。异国参谋断头的情景就像在心里了根一样，一直都挥之不去。

　　男人愣一愣，红褐色的眼光一动，闪过了一丝我未曾见过的迷茫。我这番话有道理吗？说服得了他吗？

　　利矛缓缓地撤开了。双脚一阵强烈的酸麻，身体往下跌落。男人伸出粗壮的左臂，似乎是想扶我一把，却又犹豫地缩了回去。

　　剑刃用力插在地面上。扶住剑柄，我还是勉强站稳了身子。这时，居然又听见了来自少女口中的一阵刺耳尖叫声。

　　站在湖畔边的索妮娅与幼猿般般大小的魔兽女儿对峙着。一脸痛苦及惊慌的女孩，左手正覆在自己的右掌背上，细白的肌肤多了几道明显的血痕。而背对着我们的小魔兽，颤抖的小身躯不知是在害怕还是在恐吓企图擒住她的人类。

　　「趁我们不注意就自己去抓小夜臂了。」男人冷冷地道：「这样也好，让她知道魔兽不可能随便亲近人类，日後就会打消莫名其妙的念头。」

　　护着小女儿的魔兽伸出魔爪，朝着受惊而发愣的公主袭去。执矛的男人迅速蹿了上前，壮臂一抬，五指轻松止住了魔兽的攻击。

　　「这样的魔兽实在是不好对付。」路西亚的声音终於完全恢复成了平日的沈着稳定，「霍雷，你想用不流血的方式结束战斗对不对？那就想办法带走公主，躲得越远越好，我保证会让这一家人安然无恙地离开。」

　　风声微弱下来，空气中的气压逐渐在飙升。这异样的气氛并不让我觉得太陌生。

　　「路西亚，难道你想……」我说着，双脚已不由自主地按照他的指示朝前方迈去，将一副柔软无力的身躯抱在怀里。

　　抓住了公主，没命地往湖畔的相反方向奔跑。蹿入了丛林，索妮娅才如梦初醒地嚷：「你在干什麽？无礼的家夥快把我放开！」

　　会在这种时候把她放下的人是傻瓜。湖畔边的男人似乎是准备化身恢复成真面目，或许他准备恐吓魔兽让他们逃走，又或许是打算跟他们谈判，而人类的样子实在没啥说服力。

　　总之，既然他下了承诺不会伤害魔兽们的性命，我相信他肯定能做得到。

 
　　进了椰林，我认不得离开绿洲的路，决定先将索妮娅放开再看情况。惊魂未定的少女，立即伸出了白皙的手掌，在我的脸上印下了一记火辣辣的耳光。

　　好痛，但我只是耸耸肩。毕竟我还没有小气到会在意那麽微不足道的一把掌。

　　我这一副无所谓的样子，似乎令她心中的怒火燃烧得更加旺盛。她再度举起了手，准备往我脸上送第二记耳光。

　　我冷冷地盯着她来瞧，最後她还是悻悻地垂下了手臂。

　　「这是什麽鬼地方？为什麽我要来这里！」她尖声地叫嚷，似乎企图掩饰自己的窘态，「不玩了！我的骆驼就在外面，你立即护送我回家！」

　　「我要等路西亚。」我说：「就算他再强也好，也不该放他一个人在绿洲里。」

　　「你……你要等那个家夥？」索妮娅忽然惊慌了起来，「他……他……居然……」

　　「随你怎麽想，他可是我最重要的夥伴。」我斩钉截铁地说：「你既然自己来了，当然就能自己回去，我还要留在这里。」

　　看这公主惊恐的样子，我只能暗叹倒霉。我虽然用上了最快的速度逃离了湖畔，但似乎还是让她看见路西亚化身的样子。或许在她眼中，那是个陌生而可怕的怪物，而我就是与怪物为伍的怪人类。

　　「我不允许！」她发疯似地大吼：「路上随时会有强盗，说不到还会有其他的怪物！快，你现在就送我回去，这是绝对的命令！」一张清秀的脸孔上，居然溢着无数恐惧的汗珠。

　　「这……好吧。」我犹豫了好一阵，才决定答应她的要求。

　　路西亚不需要我来担心，而这公主却更需要我的保护。加上我也没权力抗拒她的要求。

　 
　　出了神露绿洲，公主骑上了自己的骆驼，头也不回地走上了回宫的路途。

　　我和路西亚共乘的骆驼还在椰林外悠闲地打瞌睡。我不会骑骆驼，只好靠一双脚来步行，紧紧地跟在索妮娅後面。

　　漫长路上，习惯了沙地的平蹄缓慢却不停歇地行走，我疲累的双脚完全没有喘息的机会。骆驼上的少女还一直频频回顾，好像担心我会忽然消逝似的。

　　吸入了鼻腔的空气沾染了无数的尘埃，和方才神露绿洲中的清新空气有着天渊之别，灼热沙子磨疼了我的脚板，艳阳把染在我身上的鲜血都晒干了。体力在热气中迅速地消耗，看来回去後我肯定又要好好地睡上一觉才能恢复精神。

　　终於回到了皇宫，全身上下的水分似乎都被挤干了。

　　一个身材高大、皮肤黝黑的男人站在宫外迎接我们的归来。那当然就是那森王子殿下，身边还跟了几个把头垂得低低的卫兵。这位王子殿下因叛逆的妹妹擅自离宫之事而大发雷霆，索妮娅被他狠狠地训了一顿，而那几个让公主溜出了宫外的卫兵，也因负上了失职的罪名而受到了一番苛刻的责骂。

　　王子没把矛头指向我，这简直就是不幸中的大幸了。我向这位怒发冲冠的王子告辞，迅速地回到自己的房间休息。

　　走廊上我又失去了该死的方向，只好找个侍女来为我领路，才总算顺利到达房间门口。

　　在床上昏昏沈沈地躺了几分锺，隐隐作痛的手掌及背部提醒我该先料理伤口。下了床，我开始翻箱倒柜地寻找医药箱。桌上的艾克跳到了我的手臂上，舔了舔手腕上的血迹。

　　门忽然磅一声打开了。

　　我蹙了蹙眉，房门我早就上了锁，这样粗鲁推门损坏门锁的家夥是谁啊？抬起了头，也听见了熟悉的声音。

　　「霍雷……！」房门外的男人按着门框，微微喘着气，提高了声量呼叫着我名字。

　　「啊，回来了？」我抓下了开始啃咬我皮肤的艾克，走向了房门的方向，「太慢了些吧！我可是走着回来的，居然也要等那麽久。」

　　路西亚用力吸着气，似乎是在努力调整着自己的呼吸。稳健的脚步迅速走向了我。

　　「那公主蛮可怜的，就这样被她大哥抓来狂骂。」我转身准备回到桌子旁找医药箱，「那王子和吉夫卡大哥蛮像的啊！一张嘴唠叨起来比什麽都可怕，魔兽也不过尔尔了……」

　　粗壮的五指忽然抓住了我的肩膀，稍微用力地将我拉到他的面前。我忍不住又蹙了蹙眉，问道：「这次又干什麽啊？」难道他也像那森王子一样准备骂人了？但他有骂我的资格吗？

　　「手……」他轻轻抓起了我的左臂，缓缓地道：「还疼不疼？」男人的另一只手，却轻轻抚上了我的脸颊。这样的发展和我想象的完全相反。

　　「噢，你说这个？」我故作潇洒地说：「是还有点麻啦！但受伤、流血、疼痛什麽的，都只是小玩意儿而已，我早就被磨炼得一点感觉都没有了。剑士身上带着伤疤多麽有型！我反而希望……」

　　我还没把话说完，男人的壮臂就忽然伸了过来，把我紧紧地搂进了他宽阔的怀抱里。

　　「啊……？」我抬头望男人的脸孔，抿紧的唇，紧闭的双眸看不出任何的情绪，「这次……又干什麽……？」

　　我不是第一次被他抱在怀里，但以往通常都是好友似的浅浅拥抱。今次被他紧紧搂着，温暖的气息从高大壮硕的身躯传了过来，一双极为用力的手臂却让我有些透不过气。

　　「抱歉……小霍……」男人的一只手轻轻抚摸我的头发，低沈的嗓音里埋藏着懊悔，「真的非常抱歉……」

　　我想推开他，告诉他没必要道歉。发生在神露绿洲湖畔的不愉快事件我根本没放在心上，让我觉得浑身不对劲的反而是两个男人长时间相拥在一起的奇怪行为。

　　男人的手臂上持续用力，似乎不打算放开我。我挣了一会儿就放弃了。

　　一颗头枕在宽厚的胸膛上，胸腔内急促的心跳声异常刺耳，结实的壮臂箍着我的身躯，仿佛是一层坚固的保护墙。这种受到呵护般的感觉是舒服而温暖的。回忆从前，吉夫卡大哥也曾这样把我紧紧地搂在怀里，虽然那也是好多年前的事情了。

　　「道什麽歉？」我平静地道：「真要道歉的话，我道一万次也不够。」对这男人的误解、决斗场时带给他的麻烦、莫名其妙地坚持己见时为他造成的困扰……跟那些比起来，这极轻微的皮肉伤算得了什麽？

　　「小霍……」壮厚的手掌移到了我的脸孔，粗糙的手指抚摸着我的左额，「我会让亚斯莫陛下打消称霸大陆的念头，放你们兄妹平安回家。」

　　「啥？」我用力推开他，他也放开了我，「原来……那家夥的目的果然是解放魔导兵器，利用它的力量来侵占其他的国家？」一直以来的怀疑终於得到了证实？不，根本不需要怀疑，各种证据根本就坦荡荡地呈现在我的面前。

　　「那也只是推测而已。」路西亚拉我坐到床上，「想想也知道，这样重大的机密，马提斯不可能会透露给一个被视为异类的人知道。」

　　「那麽，那混帐国王更不可能会接受异类的意见！」我焦急地嚷道：「要怎麽说服他？难不成还要动用武力？」一国君王被挟持的戏码又要上演了吗？

　　「我就是打算动用武力。」男人握紧了拳头，脸上出现难得一见的坚决神情，「从伦恩奈特拐来了两个贤者後裔，又成功取得了手环，我欠马提斯的债也都还清了。」

　　「什麽两个後裔，别把我扯进来，我会被你带去马提斯只是凑巧。」我抿了抿嘴。要不是一时鲁莽、贸然出村，事情也不会发展至现在这样。

　　「我还清了欠马提斯的债，但遗憾的是，我欠利恩将军的或许就永远无法还清了。」路西亚抬起了头，嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，然而一双瞳孔却仿佛埋藏掩不住的哀愁。

　　霎间，感觉到这家夥变了，他变得比以前更坦率、更懂得坚守自己的立场，不再是以前那个只懂得逆来顺受的魔人族幸存者。就因为他这样的转变，或许我和莉娅妮脱离苦海的日子不远了！




《苍刃物语》第二十七章 冒险与幻想

　　　

　　带着雀跃的心情昏昏沈沈地入睡。不知过了多久才醒过来，微弱的虫鸣声传入窗内，一大片灿烂的星光撒在床头，居然已是深夜时分。多亏了该死的神露绿洲之行，我累得睡死了，又没人叫醒我，就这样拖到天黑，看来回马提斯又成了明天的事情。

　　艾克蜷缩在粗布床的一角，小身子微微颤抖着。有了上次坠河的经验，他似乎不敢再钻进我的小袋子里取暖。

　　清爽的晚风飘进了房内。我望着天花板，额头因为过度的睡眠而持续地疼痛着，眼睛根本无法阖上。

　　宽阔巍巍的背影坐在床头，男人仰着首，似乎正凝视着窗外的皎洁的明月。印象中，这些程度近乎是登峰造极的强者是不需睡眠的，他们在二十四小时里都保持着绝对的警戒，随时都能以最完美的状态打退所有忽然出现的敌人。

　　那麽说来，如果当了强者就无法睡觉的话，那我宁愿永远当弱者好了。

　　我悄悄爬下了床，仍是惊动了一旁如坚石般静坐的的男人。

　　「小霍，又睡不着了？」路西亚头也不回地说着。

　　「嗯，我睡太久了，就学你那样深夜漫步好了。」我穿好鞋、拎了剑、走到了房门前。

　　「方圆百里都是一望无际的沙地，很容易迷路，我陪你一起去好了。」嘴上是那麽说，可壮躯仍旧是纹丝不动地待在原处。

　　「不了，我自己去就行。」他只想静静地赏月，根本不欲出外，这点我倒也看得出来，「我就在庭院里逛逛，顺便练练剑，很快就回来。」

　　寂静的走廊上，灯火还亮着橘色的微光，几个卫兵在打瞌睡，见了我就晃晃脑袋，懒洋洋地打了声招呼。

　　有人还醒着就好，待会儿我回房就不缺领路人了。

　　出了拱门，进入庭院，踩上沙地。深夜中的仙人掌群发着诡异的绿光，夜风仿佛卷着碎冰，寒气冲击着我的皮肤。听说夜晚的沙漠和白天的气候极端地相反，现在我总算感觉到了。现在，我最好奇的是嘈杂虫鸣声的来源，不知沙漠里住了什麽样昆虫？

　　在仙人掌群内觅了一阵，没有发现任何虫类的踪迹，倒是手臂被刺出了好几个小窟隆。

　　算了，我是打算来这里透透气，顺便练习荒废了好一阵的剑术，动不动被其他的事物吸引，这和稚龄的小孩子有什麽分别？

　　钢铁缓缓地出鞘，平滑的剑身在月色下绽放着让人惊心动魄的光芒。这当然也是把好武器，就不知道它能在我手上维持多长的寿命。要是这把剑又毁了，路西亚大概又会送我其他的剑，然後我欠他的人情就越积越多了。

　　轻轻扭动灵活的手腕，毫无阻滞地挥出了第一剑。风声一激，细长的刃光残留在轨迹上，剑锋划出了以我为中心的圆周范围。迈了几步，范围继续向周围扩展，剑刃毫无规律地舞动，半空中出现了一道又一道错综复杂的剑光。

　　滴滴汗珠落了在沙地上，浑身上下好畅快的感觉。这根本就是胡来的挥剑，也只有在没有观众的时候，我才敢使尽浑身解数将蛮劲都消耗在挥出去的剑刃上，这是一种享受。

　　但，老天有时候就是偏要跟我作对。

　　庭院中忽然多了另一个人的吐息。停下了手中的剑，我站直在沙地上。

　　闯入庭院的是谁？这脚步声轻盈无力，不可能是路西亚的，更不可能是一身盔甲的卫兵，倒像是女子的脚步，难道是……

　 「啊啦，好有闲情啊！连美古南的庭院也被你当成练习场了。」身後这把尖锐的女音，不是那位刁蛮任性的野性公主还有谁？这个时候尊贵的公主该乖乖窝在床上睡觉才对，恐怕她又是瞒着侍女和卫兵偷偷溜出来的。

　　她走进一旁的凉亭里，坐到石椅上，手肘顶着石桌，双掌托着腮颊，黑眸直盯着我来看。我决定继续挥剑，完全不要搭理她，等她自讨没趣离开好了。

　　「王兄好烦唷！连这里最老的侍女也没他那样喜欢唠唠叨叨。我好同情自己啊！居然有这样好管闲事、罗里罗嗦、又不懂得体恤别人的兄长。」她嗲声嗲气地埋怨着。

　　我依旧没回应。如果她来到这里只是为了发牢骚的话，我实在没有兴趣去和她多谈几句，虽然她的不快我也感同身受，毕竟吉夫卡大哥也不是一个少话而温和的兄长。

　　见我没回话，索妮娅沈默了一阵，接着就转了话题：「今夜的月亮好大好漂亮唷！但怎麽没星星啊？好讨厌噢！我最爱看星星了……」

　　好刺耳好尖锐的声音，继续待在这里的话，我大概无法在一双耳膜都安然无恙的状态下离开。但贸然离开又好像是很没礼貌的行为。蓝色小旋风真的苦恼起来了。

　　「喂，你叫小多吧！小多，听卫兵说你们明天就要走了，那样我就看不到小魔兽……艾克了，真的好可惜噢。马提斯王国里有那麽可爱的小魔兽，也有像路西亚大人那样……身份特殊的骑士，有机会我一定要到那里看看！」

　　「我是小霍，请叫我霍雷……」这回我不说话也不行了。她记得路西亚的名字，也叫得出艾克的称呼，就偏偏说错了我的昵称，这究竟是什麽缘故？

　　「噢，我的记性不好。」她笑盈盈地说：「是弗雷吗？我记着了。」

　　握剑那只手的手臂一阵强烈抽搐。她是故意的！她一定是故意的！

　　「你好像是平民出生呢！现在却成了副将军的知交……」话题似乎转到了我的来历，「你一定有过许多精彩绝伦的冒险与经历对不对？所以才会变成了一个那麽特别的人……」

　　我停下了手中的剑，转头反驳她：「特别吗？特别的是我身边的人，不是我。」这回，她总算钩起我与她聊天的兴致。妹妹是能够解开魔导兵器的贤者後人，好友是魔人族幸存者，相较之下，我只是个平凡得不能再平凡的小剑士。

　　「不平凡的人都要跟你在一起，这不就是很特别的事情吗？」她抬头仰着绚丽的月色，「况且你身边有好多不可思议的家夥，你居然能够跟他们友好得……好像没有任何隔膜一样。」

　　嗯，拥有过人气势的大哥、流着特殊血统的妹妹、擅用眼神骇人的侍女……的确，有时候他们都蛮不可思议的，但眼前这少女指的绝对不是这些未曾踏进美古南皇宫的人，而是某两个与我完全没有种族上的隔膜的家夥。不，实际上是三个家夥才对，除了把我保护过度的马提斯副将军，把我视为磨牙对象的小魔兽外，还有一个行踪飘忽、奋力救姐已不知救到什麽地方去的前伦恩奈特士兵。

　　「那又什麽了不起？对一个冒险者来说，任何同伴都是不可或缺的，理得了那麽多吗？」其实我根本不是冒险者，但也差不多了。

　　「还有还有……！」她像个孩子一样兴奋嚷着：「今天你被那魔兽抓得流了好多血，可是你不但不恨他，还挺身保护他……」

　　「那是人人都该做的。」实际上，我除了不希望看见奋力I卫家人的魔兽遭到杀害，更不想某人的手再沾上无辜的血，严格来说我的动机还蛮自私的。

　　「我要抓那只……夜臂小女儿的时候，她居然抓了我的手掌好几下，真是痛死了。」索妮娅漫不经心地说：「我气得想抓些石头什麽的来扔她，才准备要蹲下，就看见她开始流泪，开始哭了，看起来就和一个人类的小孩子没有分别……」

　　「那是当然的，如果有人想把公主你从父母身边抢走，你也会做出同样的反应。」当时小夜臂背对着我，我倒不知道原来她哭了，「每个人，每个生物都有属於自己的领域，谁也不能侵犯，擒走人家的孩子就和侵占人家的领域没有分别。」

　　我是怎麽了，居然对公主说起教来？她会不会大发脾气把我训一顿呢？转头一看，她依旧是带着柔美的笑脸，轻松答道：「大概吧！呵呵…」

　　今天是怎麽了？路西亚的态度有了大转变，连这公主也好像换了个人似的。大家都被热气熏得不正常了吗？

　　「还有……」她忽然站了起来，转身背对着我，「我真希望我能变成你，踏上浩荡的旅程、经历无尽的冒险……还拯救了陷入危机中的任性公主，得到她的倾心……」

　　「啥……？」她说的前半段我都听懂了，但後半段却……得到她的倾心，那是什麽意思？她不是在开玩笑吧！

　　「晚安了，像风一样自由的剑士。」她迈开脚步，匆匆离开了庭院，留下了满腹疑惑的我。

　　
　　隔天早上，美古南国王法提尔陛下准备了一支乐团小队伍来欢送我们。在这里待了三天，倒是首次与这国王碰面，他生了满脸灰白胡子，一直是笑呵呵的，像是慈祥中年人的模样，难怪身为她女儿的索妮娅根本不惧怕他，而大摇大摆地进行『违犯传统』的事情。

　　排成两行乐团吹奏着略带哀伤的曲子，迎出一个身穿华服，戴着半透明灰色面纱的少女，华服上镶了金边及散发奇彩的宝石，映着灿烂眩目的艳阳烈光。比起身上的隆重装扮，少女一双清澄而略带叛逆的眼神更引起我的注目。

　　这少女是索妮娅？她乖乖戴上面纱了？不可能吧！

　　「我的女儿为你们添了不少麻烦呢！」法提尔陛下笑呵呵地说：「她坚持要参与欢送，我也拿她没办法。反正是难得一次，也只好随她去了。」

　　「美古南女性不能随便抛头露面，公主更是要严守这一点，要不是这国王性子宽容，那小姑娘早就被罚了不知几回。」路西亚在我耳边悄声道。
　
　　少女走到了我的面前，细声地道：「待在现在的领域里，简直是度日如年般的沈闷，我倒希望有人能来侵占我的领域……」

　　「你自己跨出那个领域不就好了吗？」我道：「不过，必须要有抛弃一切的觉悟。」若这少女无法抛弃她现在的家人，丢弃现在的公主身份，那麽她将永远被束缚下去，这大概就是悲哀的人生抉择吧！

　　拍动着双翼的飞龙卷起了烈风，激烈的风声包围了我们，旁人大概听不见我们的对话，就算听见了也肯定听不懂。

　　少女的丝丝黑发在风中飘扬着，一双黑眸闪动着异样的光芒。她忽然提起了手凑到脸上，摘下了那一张薄薄的灰色面纱。一张不驯而野性的美丽脸孔毫无保留地呈现在众人面前。

　　霎间，国王蹙起了眉头，国王身边的王子则铁青了一张脸，至於在场的乐团团员，倒是心平气和地继续吹奏着如水流般缓慢而清澈的乐曲，大概他们早已习惯了公主的『怪异』行为。

　　细小的脚尖一掂，娇躯微微提高，索妮娅居然在我的脸颊上轻轻地送了一吻。

　　淡淡的香气，温湿的触感，像被热气熏过一样，周围天旋地转的错觉。我长得那麽大，没被家人以外的人亲吻过，现在亲我的居然是那麽一个美丽动人的女孩。

　　偏偏这女孩有个思想古板的哥哥，无法接受女孩开放的行为。此刻，那森王子投来的眼神仿佛蕴含着无限杀意，足於叫我毕生难忘。

　　索妮娅还朝下巴几乎要掉下的父亲做了个鬼脸，脸上一副得意洋洋的神情。我真不知该高兴、害怕、还是无奈？路西亚抓起了我的手臂，拉着我跃上了龙背，还在我耳边柔声说：「这女孩是任性了点，但基本上条件还不错，我会支持你的选择。」

　　「啥？」他还有心情开这种玩笑？还是不是玩笑而是认真的？

　　龙爪离开了地面，精神弈弈的莉蒂娅迅速升空。来到了上空，俯视着宽阔的地面，那仰着首目送我们离去的叛逆公主，一双眼里竟然绽放着淡淡的欢愉。
 
　　皇宫越来越远，美古南皇城终於远离了我们的视线。我忍不住就松了一口气。

　　「还好，我还以为这次没命了，没想到他们还是让我们安然无恙地离开。」我还以为莉蒂娅起飞之後，那森王子便会委派弓箭手在城墙上发射乱箭，把我这个『冒渎』他妹妹的男人击落，然後把我押到地牢关起……

　　「小霍，你的想象力太丰富了，要控制一下。」路西亚仿佛看穿了我的想法，组止我继续做无谓的幻想。

　　美古南之行划上句点，我们正式踏上了归途。


　　次日正午，龙影掠过了下方的一大片山脉，龙骑之国已在不远处。

　　北面天际雷光阵阵，细针般的雨滴缓缓飘落，狂风中迎来刺鼻的雨味，一场暴风雨似乎随时会降临。这感觉像极了经过鸟人族禁地珀踏里大岛时的情景，唯一不同的是下方不是波涛汹涌的海浪，而是一大片无边无际的青绿大地。

　　「又下雨了。」凝视着前方的男人淡淡地说：「还是这种天气舒服。」

　　「嗯，虽然有些冷。」刚离开了炎热的沙漠地区，还真有些不适应暖带的气候。

　　莉娅妮，等着我吧！很快就能救你出去了！我在心里呐喊。

　　雨势渐大，前方成了一片白蒙蒙的幻境。

　　「看，居然有人来迎接我们了。」路西亚示意我望向前方。

　　仔细一看，前方的层层寒雾中多了几条正在！翔的龙影。龙背上都负了拎着长矛的骑士，细雨中被盔甲所覆盖的壮硕身躯都成了蒙胧的轮廓。

　　「一、二、三……有七匹呢！那混帐国王倒厉害，连咱们归国的时机都算得一清二楚。」能算得如此准确的，多半是靠了占卜师或预言家的力量。

　　「不，我是开玩笑的，」男人摸了摸我的头，笑道：「他们应该是来巡逻的，恰好就遇上了我们而已。待会儿碰面时打个招呼就好。」
 
　　「啥？你骗我？」我上当了？那麽简单就……？

　　「我没骗你，就是顺口开玩笑。没想到你当真了，抱歉。」男人毫无诚意地道着歉，右臂揽揽我的肩膀，平息了我来不及冒起的怒气。

　　「但还是有点奇怪……」路西亚又抬起了头，道：「这区域的防卫一向不严，既然已过了午时，轮班的到了傍晚才会来才对。难道又发生了什麽不寻常的事情吗？」

　　「该不会是……美古南派兵来找我算帐了吧！」看来我的想象力又开始！翔了，「所以巡逻队才会那麽积极的……」

　　「慢着，情况不对。」男人的脸色忽然沈了下来，手臂轻轻把我推到了他的身後，「霍雷，举起你的剑，准备迎战！」

　　「啥……？他们不是马提斯兵吗？」被雨水大湿的龙翅缓缓地拍动着，随着距离的接近，坚盾上蓝色的雄鹰标志越来越显眼。即使雨水迷蒙了双眼，我依旧能肯定眼前的一众骑兵，绝对就是大陆上赫赫有名的龙骑士团成员。

　　那，为什麽还需要战斗？

　　咻一声，一根疾速的铁矛朝着我们的方向猛然掷来。致命的武器还没触及目标，迎面的风中已多了一股狂烈的杀意。

　　喀朗一声，耸立在我面前的男人急急挥动武器，猛力将充斥着敌意的飞矛打落。

　　「怎麽回事？」我嚷道：「他们真的打过来了？为什麽啊？」

　　「不知道。」男人举起了矛，摆开了架式，「先打倒他们，再抓一个来问问就知道了！」

　　「可是，他们是你的……」

　　我想说他们是路西亚的部下，甚至夥伴，为什麽还要开战？但情势不容许我把话说完，溢着杀意的铁矛接二连三地扔了过来，企图贯穿我们的身躯。

　　这下不好了。此趟尚算轻松的旅途里，一身便装的副将军没带上盾牌或是其他防具，而我更是不必说了。

　　兵刃交接的声音响彻飘着雨水的半空中，男人奋力抵挡的结果，来势汹汹的铁矛，最终都只能接受往地面坠落的命运。我居然什麽也不必做，倒是清闲得很。

　　雨雾中忽然蹿出了一只气势逼人的庞然大物。

　　夜空般漆黑的鳞片覆盖了壮硕的身躯，孔武有力的黑色双翼卷起了阵阵狂风，微张的嘴缝露出了两排灰白色的尖锐獠牙，雄鹰般的锋利的目光直射着前方，这庞然大物竟是一条体态巨型的黑龙。

　　巨影疾速掠过了蓝色飞龙的身侧，跟这黑家夥比较，莉蒂娅居然显得娇小了。黑光一耀，骑在龙脖子上那一身密实黑甲、容貌被头盔掩起的骑士，将手执的长矛刺向了奋斗中的男人。

　　那是一枝造型特殊的黑矛，前端的部分像蛇型般弯曲，顶端则造成了一根锋利的弯钩，不知名的金属在雨水的洗礼之下更显得明亮光滑。听说过蛇型匕首能钩出敌人的五脏六腑，难不成这蛇型黑矛也一样？

　　电光石火间，敌我两矛已相碰，强烈的气流从兵刃交接之处散开，气势足於震天憾地，待在行李堆边的艾克吓得蜷缩在一团。

　　绵绵细雨已逐渐转成了狂暴濠雨。风雨中难闻的铁锈味侵入鼻腔，碎裂的金属四处飞散，闪着紫光雷波的铁矛与不知名矿物所铸成的黑矛触上，居然碎成了片片铁屑。

　　武器被毁的男人愣在原地，直视着面前执黑矛的龙骑士。

　　「路西亚！」我一张开嘴惊叫，雨水就飘进了口腔内。从天而降的寒水在身上肆虐着，狂风侵蚀了每一寸皮肤。举剑迈步向前企图助友，脚底下却一个不稳，险些在沾了雨露而变得奇滑无比的龙鳞上滑倒。

　　站定了身子，眼前黑光一耀，杀气腾腾的黑矛居然袭向了我。身体下意识地往後一仰，脚底下却又是一滑，身体迅速向後倾去。

　　「路……路西亚！」闭上眼睛，再度嚷起某个人的名字，这一回当然是为了求救。

　　强劲有力的臂腕接住了我。男人半蹲在我身边，神情紧张地问：「有没有事情？」

　　忽然恨死了这大雨，害我又成了只会拖累别人的没用小鬼。

　　来不及做出任何反应，强力的黑矛再度猛袭过来。路西亚敏捷地举起另一只手臂，擒住了蛇型的长矛尖端，粗糙的五指在霎间被弯曲的边缘所割破，溢出的鲜红血液，缓缓流在黑色金属的表面上，与透明的雨水融合在一起。隔着不算短的距离，这武器也能刺中另一匹飞龙背上的敌人，长度实在令人瞠目结舌。　　　
　 
　　「说说理由。」左手仍旧紧紧抓着敌人武器的男人，低沈的声音在微微颤抖，似乎在努力压制着自己激动的情绪，「将军，你为什麽要袭击刚归国的儿子？」

　　蔓延在身躯及四肢上的阵阵寒意仿佛在霎间入侵了心里。将军？儿子？难道眼前这满身黑甲龙骑士的就是利恩将军？

　　也对，这黑甲、黑矛、黑龙……不就符合了这中年男人的『黑色领袖』称号吗？我起初还以为是哪队叛变的龙骑士前来偷袭归国的副将军，怎料是将军亲自出面了，那岂不代表是……




《苍刃物语》第二十八章　杀令

　　 

　　「是陛下的命令。」即使是被激烈的雨声所掩盖，黑甲男人冷漠的声音依旧是如此清晰，「在伦恩奈特对珀里斯陛下行凶之事，还有在希尔马军营里刺杀参谋洛依的事实已走漏风声，司法院判定你的罪名，是企图破坏我国与他国邦交，现在必须将你活擒回去交差。我的儿子，为了伟大的祖国，你就牺牲那麽一次，乖乖跟我……」

　　「我不允许！」从男人的臂腕中跳起，我激动地大嚷：「你们这些混帐是什麽意思，利用完了就随意扔掉？路西亚会憎恨人类果然不是没有道理！」

　　反抗马提斯的计划还来不及实行，居然就被那混帐国王捷足先登，反咬我们一口了？

　　眼前的黑甲男人在霎间怔了怔，才用苍老声音的冷冷地道：「连这个秘密也知道了？果然是出生入死的莫逆之交啊！只不过，我从来没听说过自己的儿子憎恨人类这件事……」男人转了头，似乎将视线移向了我身旁的男人，「……对不对呢，路西亚？」

　　　　 被雨水淋湿的男人抿住嘴，右拳握得紧紧的，如同犯错受罚的小孩一般默不作声。或许他也没想到，自己所景仰的养父居然是一个如此无情无义的人类。

　　「你的手指一定疼死了，快些放开我的武器吧！」利恩将军朝着路西亚伸出了左掌，「跟我回去，只是顶个罪名，有我在的话，肯定能够说服陛下只施轻判。」

　　那两项『罪行』可不轻，怎可能轻判了事？还真是毫无说服力的言论。但，听在某个身为儿子的人耳中，似乎就不是那麽一回事了。

　　「好的，利恩将军。」男人缓缓展开了染血的左掌，任由将军收回了自己的黑矛，「我跟你回去，为了马提斯……」语毕，犹豫的右臂已伸了出去，准备抓住父亲的手。

　　两人接触之前，迅速无比的剑光已然落下，毫不留情地斩向龙骑将军被黑甲覆盖的手臂。

　　两个身形魁梧的男人都不由自主地缩回了手，身体往後仰了一仰，躲开了R厉的剑势。

　　剑刃挥空了。我纵身一跃，蹿到了黑龙的背上，挥剑狠狠刺向了眼前的黑色头盔，「相信马提斯人说的话？别玩笑了！」我愤怒的叫嚷声连我自己也觉得刺耳，「要带路西亚回去？先踩过我的铺逶偎担　

　　某个混帐不是对我下过承诺，要反抗马提斯国王，让我和莉娅妮平安无事的回到家吗？就为了完成卑劣父亲的要求，他打算违反诺言了？

　　跨在龙脖子上的黑甲骑士站了起来，壮躯面对着我，即不闪躲也不防禀。锵一声，剑刃重重落在他坚硬的黑甲上，半点痕迹也无法留下，倒是我的手腕痛得像被折断了。

　　「霍雷，你在干什麽！」这时，另一匹龙上的男人才如梦初醒地嚷道：「快回来！将军可不是你能应付的对手！」

　　我不理会路西亚的叫嚷，迅速迈开了一步，卖力往利恩将军的身上撞去。

　　什麽『不能应付的对手』，我早就听腻了！不能对付又怎样？大不了拼个同归於尽！

　　被强烈撞击之後，稳健的壮躯仍旧是纹风不动。我迅速俯下身，伸脚横扫敌手的小腿，微微摇晃的身躯往後一退，摇摇晃晃下仍是稳定地耸立在原处。这将军居然放任我胡乱攻击，是看不起我而不屑於反击吗？

　　锋利的剑刃再度挥出，刺向了骑士为方便活动而防护较薄的腰部。利恩将军侧了侧身，总算举起了他的黑矛，刺向了我的前额，「小鬼，」他冷冷地道：「多管闲事没有好处。」

　　好缓慢的攻击，这和之前与路西亚交锋时差太远了，这家夥果然在藐视我。心中一忿，我伸出了左臂，学着路西亚那样用力抓住了利矛顶端。

　　接着，我听见了自己的惨叫声。

　　倾盆大雨仍旧无情的落着，一滴一滴鲜血随着雨水滑落在龙鳞上。弯曲而锋利的边缘，深深陷入皮肉之中，像无数利针在着我的神经线，也像数百只虫子在噬咬着我的手指，简直叫人痛不欲生。

　　这真的是枝矛吗？这根本就是接上了长柄的双刃剑！

　　痛苦之余，带着怒气与杀意的钢剑再度挥了出去，直击执矛的男人的黑色头盔。

　　喀朗一声，剑刃打脱了男人的头盔。满布皱纹、一脸错愕的脸孔出现了在我的面前，他是惊讶与我抓矛的举动，还是对自己头盔被击落的事情感到难以置信？无论如何，此刻他必须为轻视我的行为而付出代价。
　
　　剑刃再度挥出，直击男人苍老的面孔。是疼痛让我失去理智，还是怒气让我忘了原则？一向对对手包有绝对宽容之心的我，今次居然迫不及待想要贯穿一个中年老汉的脑袋。

　　剑刃才触上了男人的皮肤，一阵强烈的痛楚就袭向了右肩。胳膊传来了无力感，剑柄随着手臂往下垂去，我错失了杀人的机会。

　　「利恩大人，您还好吧！」後方传来了极度陌生的声音。

　　大概是跟班的其中一个骑士看见将军陷入困境，以利矛偷袭我以救助上官。转头一瞄，却看见了另一名骑士已挥动长矛，杀气腾腾地直刺我的身躯。

　　前有强将，後有杂兵，或许下一霎间被贯穿的人是我。
 
　　被雨水沾湿的利矛触上了我的背脊，已陷进了皮肉内。却在这时，一把蕴含着灼热能源的利刃疾速掠过了我的身侧，击向了发出攻击的骑士。
　　
　　骑士一惊，侧身欲躲，散着紫光、被丝丝雷电所围绕的利刃却分成了三段，疾速追着敌手，最终仍是准确无比地落在骑士的脖子、腰部、及双腿关节上，骑士连惨叫也来不及，壮硕的躯体就已给分成了四截。

　　鲜艳的生血狂喷，雨中再添一股腥风。碎裂的肉块散落在龙背上，身躯部位在抽搐，脑袋上的眼珠仍在转动，似乎是惨死而不瞑目。

　　「啊……不……」一旁的同夥难以置信地望着同伴的残骸。

　　胃酸一阵激烈的翻涌，这铺褰腥瞬也蝗潭谩６杀了这骑士的人，肯定就是……

　　「路西亚，好一个英勇救友啊！」黑甲骑士望向了红褐色头发的男人，「『念动』？你什麽时候领悟这阶层的，我怎麽不知道？」

　　「不，大概是凑巧而已。」蓝龙上的男人摊开散着几丝雷光的手掌，微微喘着气，「我只不过是在想，若直接打雷的话，雷属性能源肯定会跟着雨水乱蹿，到时候连小霍……还有将军你也会受伤。」

　　「所以情急之下就超越了自己的极限，领悟了更高阶层的『念动』魔法？」利恩将军又道：「这种手法还真是残忍啊！果然是符合你的本性……」

　　「过奖了，下次我会试试分成五段。」路西亚居然将利恩将军的讥讽当成褒赏，「将军，把小霍还回来，要找对手的话这里有个更适合的。」

　　我不记得什麽叫『念动』阶层的魔法，我只知道路西亚肯出手助我打退龙骑士的话，就证明他不会再受到马提斯人的迷惑。而他现在居然向养父下了战书。

　　其余的龙骑士向着莉蒂娅涌去，无法竭止的怒意蔓延在空气中。利恩将军一声轻笑，道：「不是我不放他回去，是他自己不愿走而已。」

　　我的左手居然还牢牢地抓着黑矛的顶端，痛觉已经麻痹了我的神经。不是我不要放开它，而是倒弯刺钩住了掌肉，想拔开的话整个手掌都会破损绽裂，那是我想象不到的痛苦。

　　还在犹豫之际，黑矛已被持有人用力一扯，脱离了我的手臂。一阵天旋地转的剧痛，我蹲下来按住手掌痛苦呻吟。利恩将军扬了扬染血的武器，转头向着路西亚道：「好了，那麽接下来就请你……」

　　他来不及把话说完，身为他养子的男人已猛然扑向了他，壮躯用力往他身上撞去。

　　这般体型和重量，冲击力可非同小可。将军身躯往後一倾，摇摇晃晃之下才勉强站定，立即厉声嚷道：「路西亚，你疯了吗？居然敢……」

　　「抱歉了，将军。」路西亚蹙紧了眉，显然无法对将军摆出的父亲架子完全无动於衷，「我不能跟你回去，所以……」

　　壮臂一晃，蛮力十足的拳头已重重落在将军的脸颊上。啪的一声，狂风掠过身侧，黑甲骑士的身躯像羽毛一般飘了出去。

　　眼看身躯就要往下方坠落，利恩将军慌忙伸出手，抓住了龙脖子的边缘，只可惜龙鳞过於湿滑，黑甲也太笨重，抓住龙鳞的五指缓缓地脱落。

　　「路西亚，你变了……」缓缓往下坠落的利恩将军喘着气，道：「要是以前的你，根本不屑使用那麽乱来的攻击，现在居然……」

　　路西亚忙着将企图救助将军的骑士都揍开踹飞，根本没闲情回应养父的话。

　　雨势不曾减弱，雨滴流过我染血的手掌和右肩。断断续续的痛苦喘息与雨声交叠在一起，我快连站定在黑龙背上的力气都失去了。要不是路西亚临时改变态度，我早就死了不知几回。

　　「我倒想与你谈一谈……」苍老的声音再度传来，「这改变了我儿子的小鬼……」
 
　　这家夥是在说我？我缓缓抬起了头，看见身躯仍旧悬在半空中的利恩将军。当然，我只能在蒙蒙胧胧间看见他那双略带轻蔑的眼神。

　　不行了，视线越来越模糊，身躯仿佛随时会倒下，这样一来又要麻烦路西亚掩护我……

　　脚部忽然掠过了一阵疼痛。迅速睁开眼睛，看见一枝黑色长矛伸了过来，刺着我右小腿上的皮肉。袭击我的人，当然就是垂死挣的利恩将军。

　　「你想……干什麽……？」第三个痛处倒是令我精神徒然一振，我用力扯动长矛，却无法拔开陷入了皮肉的钩刺。
 
　　「一起回归大地吧！小鬼！」长矛把我拉离了黑龙滑背，连挣的时间也没有，身躯已和利恩将军一同往下坠落。

　　「救命……救命啊！路西亚……」身躯下坠，我使尽力气呼叫，却无法得到任何的回应，那男人大概忙着对付其余龙骑士，自然就分身乏术。这情况就和路经珀塔里时如出一辙，为什麽我总会在雨天碰上这样的劫难？我忽然恨死雨天了！

　　这样的疾速下坠，刮过身侧的寒风狂雨仿佛是一根又一根冰柱，寒冷而锐利。

　　下方是一大片茂密的森林，我若无法平安无事地抵达地面，就注定会掉个粉身碎骨。每次都能死里逃生的蓝色小旋风，这次也能侥幸存活吗？我不敢想像、也快没力气去判断了……

　　黑色的弯钩像生了根一样依附在我的小腿中，若下方那一身重盔的将军再不放开武器，钩刺恐怕就会在冲击中扯落一部分皮肉及脂肪。左掌尝受过的痛苦，现在轮到小腿吗？

　　但，再痛也比不上从高空坠落的身躯重重撞在地面上的痛楚吧！不，或许那根本就是痛到了极点，毫无感觉了。
　　 
　　「小鬼，懂不懂怎麽降落？」苍老而洪壮的声音盖过了雨声，灌进了我的耳内。

　　「什麽……降……落……？」啊，连说句话也好辛苦，那该死的失血还真害人不浅……

　　一股异样的狂风袭了过来。眼前的黑甲骑士居然抬起了右足，狠狠往我腹上踢来。半空中，这一击竟也是蕴藏着无比威力。身躯迅速往後飞开，肠子痛得似乎在打滚，胃部一阵抽搐，伴着血腥味的苦涩液体涌上了喉头，缓缓溢出了嘴角，很快就被掠过嘴角的雨滴所稀释。

　　黑钩脱离了小腿皮肉，扯落了一大片鲜红的皮肉，肉块内层还黏附着一些淡黄色的凝块，大概就是腿部的脂肪。
　　
　　无法形容的痛楚袭入痛觉神经。张了嘴，居然连惨叫声也发不出。这将军究竟在想什麽？要置我与死地的话，直接用矛贯穿我的身躯好了，为什麽还要让我承受这样的痛苦？

　　让我死了好了！早点坠地粉身碎骨……

　　下方好一片苍翠的树海，山林经雨水洗礼後显得生气勃勃，称得上是赏心悦目的自然美景，这将是死前所见的最後一幕吗？

　　若隐若现的银丝忽然浮现在绿海中。仔细一看，竟是一条隐藏在树林内的蜿蜒小河。雨滴落河，水流湍急，潺潺的流水声不绝於耳。

　　霎间，心中又燃起了希望。若是我有幸掉入小河的话，说不定就能捡回一命。

　　遗憾，命运的铺排往往是残酷的。与地面相隔只有十数尺的距离，就大概衡量得到，仍是差了数尺的距离，我这副血迹斑斑的身躯才能顺利接受救命河流的拥抱。

　　这样落下去，我会摔死在绿草茵茵的河岸边，就欠个该死的数尺才能避免死神的召唤。

　　「路……西亚……」毫无意义地念着某人的名字，心中几乎绝望到了极点。

　　树海深处一阵骚动。黑甲骑士靠着树枝缓冲了重量，看来很快就会顺利落到地面。

　　而我呢？

　　准备迎接死亡的身躯，忽然被一样冰冷寒凉的柔软物体稳稳接住，停留在河岸的上端，我和刚站定了地的黑色领袖一样，在高空坠落之後顺利逃过了一劫。

　　用力吸了口气，眨了眨眼睛。不是幻觉。我还活着，真的还活着。

　　往後一瞄，救命恩人居然是一只淡蓝色的巨手，透明外层包围着内部像清水般流动的液体，树干般粗大的手腕部份从河内蔓延过来，手指牢牢地抓着我的腰，将我固定在半空中。还没了解巨手的来历，视线中周围巍峨的树群景色忽然激烈晃动，身体疾速向着河流靠去，是巨手往後一缩，将我抓向了水流处。

　　噗通一声，连呼叫也来不及，原本腾在半空中的身躯已换成溺在水里。救助我性命的巨手，已彻底消逝了无影无踪。不，说得正确些是化成了河水，融进了急流中，恢复成了平凡的河水。

　　混合了雨水的河流有若冰川般寒冷，接触着皮肤，倒是令脑袋清醒了不少。最重要的是，我被河水所化成的神秘巨手送进了河里，成功活下来了。是河神怜悯我的际遇才施与援助，还是奇迹女神乔丝琳展现了她的神迹让我幸免於难？

　　河岸呼唤着我，我非回到陆地上不可。激流冲击着我的躯体，寒水麻痹了我的神经，四肢极度乏力，但凭着一股蛮劲卖力划动双臂，视线中河岸终於逐渐靠近。或许也不该叫蛮劲，该称为求生意志比较妥当……

　　终於上了岸。无情的雨水依旧肆虐着湿漉漉的身躯，血迹被激流及狂雨洗得一干而净，狂风掠过全身上下的肌肤，露在衣服外的手臂外皮冻结得失去了血色。

　　肺部进了不少水，无法竭止地咳嗽，精疲力尽地连睁眼的力气也没有。坐在草地上喘着息，脖子上忽然一阵寒凉。深入咽喉处利钩轻轻一扯，刺破了浅浅的一层表皮，也让我的脸部被逼抬了起来。

　　「『念动』？果然是後生可畏，倒是令我大开了眼界。」一开眼，苍老的脸孔映入了眼底，相信那一双冷酷的眼神足於慑倒一头准备捕猎的蟒蛇。

　　「什麽念动，不懂你说啥……」我当然记得什麽叫念动，但却不明白这老汉拐弯抹角地，究竟想表达些什麽。我唯一明白的事情，是这混帐根本不会杀我。
 
　　执着黑矛的男人，只需用武器轻轻一刺，随时能送我归西。但他却不直接那麽做，反而一脚将我踹向了远处，目的大概只有一个，就是想让我掉进河里逃过摔死的命运。当然，我虽然没死，却也不代表他的计划成功了。

　　　　 掉落树海倒也未必会摔死，靠着树枝来缓冲撞击也能安全着地，但却不可能毫发无伤。

　　那麽，这混帐将军为什麽要协助我逃生？难不成他真的有心要与我谈谈他儿子的事情？当然，也有可能一片只是我在胡思乱想，他根本没有救我的意思，纯粹想让我摔死在河边。
　
　　「但，这些偶然的机会不会有第二次。」还没机会求证想法，执黑矛的手又添加了些力气，利刃缓缓陷进了皮肉之中，「先前的某个人倒是好个同伴情谊，毫不留情地把旧友斩成四段；现在你却是好个求生意志，逼得河水也要听你这小鬼的使唤。那麽下次呢？又为了某些原因启动大海啸吗？」苍老而冷漠的嗓音中仿佛带着几丝讥讽。

　　「什麽……河水？」他长篇大论的，实在是叫人听得满头雾煞煞。什麽叫河水也要听我使唤？他指的是……

　　「好一只蛮力十足的巨掌，居然撑住了你自己的重量。」男人嘴角扬起了一抹笑意，「要是我再度激发你的求生意志，你会不会变出更厉害的念动魔法？我倒是拭目以待……」

　　雨势再度加剧，打击头部的似乎让意识稍微清醒了少许。『巨掌』二字，让我想起了落地前接住我身躯的那只水流形成的巨手。

　　「念动魔法？你的意思是说……」

　　「你是装傻还是真不懂？」老汉收敛了笑容，冷冷地道：「那巨手是水属性魔法下的产物，不就是你用『念动』阶层的魔力来发动的吗？」

　　「水流大掌是……我发动的？」那只河水所化成的巨手居然是我的魔力变出来的救命符，与女神或河神完全无关，而是我在危难中发挥的力量救了自己？『攻击』、『恢复』、『操纵』也都几乎是一窍不通，我又『跳级』了？

　　「你知道了就好，不过单凭这些好运气，也未必能平安无事地离开这里。」冷淡的语气，施加在黑矛上的力气再度加重，黑甲骑士浑身上下都散着一股骇人的杀意，「马上投降，要不然我就马上割断你的咽喉……」

　　我吸了吸气。刚闯了鬼门关，可不想在短时间内又闯一趟。但顺从他命令的话，却又大大违反了我的意愿。

　　　　 锵！钢剑在雨中出鞘，锋利的剑刃划出了俐落的括线，斩向了将军的腹部。

　　　　霎间，老汉蹙紧了满布皱纹的眉心，将武器往後猛力一撤，往後一跃避开了剑势。

　　剑虽然划了空，但我却暂时脱离了任人鱼肉的恶劣处境。果然，这老汉根本不想杀我，若是我死了的话路西亚更不可能跟他回去，活擒我的话对他还比较有利。

　　脖子上的皮肉倒是隐隐约约在刺痛，溢出了带着腥味的液体。大概是挥剑时身子往前倾去，黑色弯钩还是划破了一大片皮肉。

　　「让你睡一睡会比较好。」壮硕的身影迅速蹿到了我的身後，强劲的掌风掠过了後脑，看来是出掌的人企图以蛮力击昏我。下意识地侧头闪躲，大掌落在右肩头上，喀拉一声，骨裂般的强大痛楚袭入躯体。

　　咬紧牙关，手肘用力往後一顶，还没击中任何目标，胳膊已被人轻轻抓住，止住了行动。

　　「别再乱动了。」气势骇人的将军难得放柔了声音，「骨头真的会碎掉。」

　　碎就碎，无所谓！强忍痛楚，小腿一伸横扫对手的下盘，成功击中被黑甲覆盖的膝盖部分，但结果却如敌人所说的『骨头快碎掉了』。腿一软，我险些摔在地面上。




《苍刃物语》第二十九章 绝望、觉醒

　　

　　「拖延时间也对你没有益处。」利恩将军将黑矛收在背後，用力抓起了我的手腕，「来，乖孩子，快些投降吧！跟我一起说服路西亚回去，这样对大家都好。」

　　「谁会……跟你回去……」手腕上被抓得好疼，传入耳里的声音却是慈父般的细声柔语，使用如此『软硬皆施』的方法来逼我对他言听计从？想得太简单了吧！

　　我张大口，狠狠往他的钳制住我手腕的右手手指部分咬去。手掌上虽然也覆了黑甲，但手指前端却是他身上唯一毫无防护的部分，牙齿撕破了干瘪而布满了皱纹的皮肤，血腥味顿时入侵了口鼻腔。

　　将军发出低呼，坚固的五指牢顿时松懈下来。我奋力拔开他染着血丝的手指，拔腿就没命地往前逃跑。
 
　　喀朗喀朗……盔甲震动的声音伴随着脚步声从身後传了过来。悄悄往後瞄去，这将军似乎一点儿也不着急的模样，正拖着缓慢的步伐向着我靠来。
　 
　　奔离了河岸边的青青草地，踩入树影憧憧的小径。两旁的山坡上一大片乱石嶙峋，生了一大片青绿的羊齿植物。泥泞顺着雨水从山坡上流入了泥径，地面一滩又一滩积水，污水很快就弄脏了裤脚及鞋子。

　　用力攀上了山坡上一棵往下倾来的巨大乔木，顺利跃到了高处。

　　山坡上耸立了一颗比我还高的巨石。经大雨的冲洗後，巨石陷入地面的部分暴露了出来，我轻轻推了推，发觉它在摇摇欲坠。冒险故事里制敌手段中，其中一项就是从山坡上推石砸人，难不成我现在也能使用这一招？

　　持续不断的狂雨封密了人的六感知觉，自然就会令人的反应力和敏捷力下降，这样一来我的奇袭说不定能奏效。没时间想了，动手吧！
 
　　躲在巨石背面守候，没多久之後，微弱的盔甲震动声音就传入了耳内。

　　探出头瞄了瞄，果然是利恩将军过来了。算好了时机，深吸一口气，用力往巨石上一撞，轰隆一声，巨石在雨水的助势下迅速滚下了山坡。
 
　　利恩将军抬起了头，望着下落的巨石愣了一愣。我握紧了剑柄，盘算着要是他能躲得开，我就立即跃下山坡斩他的头，攻他一个出其不意。

　　黑甲骑士完全没有闪躲的意思。他缓缓抬起了手，掌中无数利刃般的灰光激射而出，将滚到了他面前的巨石彻底迅速切成了无数粉末。

　　巨石碎成了灰烬，老汉注视着我，摇摇头叹息。我感觉到脸上一阵热烫，心里忍不住就想责骂自己的愚昧。

　　小霍，你在干什麽？实在是笨呆了！简直就是伦恩奈特人的耻辱啊！

　　越上了更高处，我再度展开了逃亡行动。蹿到越高越好，利恩将军穿了那麽一身重甲，徒斜而凹凸的山路必定会让他在移动力上屈於劣势，那麽我抛离他的机会也就更高。

　　只不过湿漉漉的山路实在有些滑，我倒是要防止自己滑到。

　　但，攀了没多高，我还是滑倒了。而令我滑倒的原因，是腿上忽然而来的一阵疼痛。

　　狼狈地坠地，灌了一大口泥泞，几乎没当场作呕。勉力爬起身来，足上一阵激疼，沾满了碎石砂土的身躯又软趴趴地落回了地面。转头一看，腿上多了一条长长的血丝，血液被雨水冲淡後，绽裂的皮肤中很快又涌出新的血。

　　勉强站起了身，步覆蹒跚地走向了往上走去。走没几步，腿上又是几阵疼痛，我又重重地扑倒在地，又是一大口混着雨味的泥泞。

　　利恩将军也攀上了山坡。腿上的伤口恐怕就是他先前用以碎石的灰刃所弄出来的，目的是要削减我的行动力。若是他用这些不知是什麽魔法属性的灰刃来瞄准我的脖子，我早就一命呜呼了，偏偏他就是要留我的性命，这样拖拖拉拉地反而让我更痛苦。

　　痛楚、寒冷、昏眩……我快不行了，快放弃了。既然不想投降，那麽干脆死在这里，莉娅妮交给路西亚去救好了，也希望他能杀了马提斯国王为我报仇……

　　再度站起来的时候，利恩将军已站到我的面前，一双傲漠的眼神直盯着我。但，不知是否错觉，这冷峻的眼神中仿佛带有一丝的怜悯。

　　我不需要怜悯。一声奋力的嘶喊，我挥出了钢剑，做出最後的垂死挣。

　　利恩将军侧身一闪，猛然抽出了身後的黑矛，喀朗喀朗挡下我接下来的连环斩击，「忘了告诉你，我的魔法属性是『物理』，跟你们的自然元素相比，算是比较少有的属性，但魔法威力却相当的平凡。」利恩将军道：「只针对一定坚硬度的死物才有较好的效果，希尔马的铁铸战船曾被我徒手摧毁，更何况是你这种软弱无力的攻击。」

　　语毕，黑矛一挥，剑刃立即碎成了细小的粉末，半点铁片也不剩。紧握着仅剩的剑柄，仅存的希望似乎也和武器一样被摧毁了。

　　黑光再晃，弯钩再度袭向了我。他瞄准的是我的肩膀，显然他还是不想取我性命，可我却宁愿他把我杀了。

　　绝望之际，却仍渴望着奇迹的出现。要是我这混小子真的有什麽魔法潜资的话，为什麽偏偏没在这样的紧要关头发挥力量打败强敌？虽然发挥了也未必真的造成效果，但完全不发挥的话却更让人感到遗憾。

　　奇迹女神仿佛听见了我的呼唤。握着剑柄的掌心迅速发热，一股异样的能量蹿进了五指，剑柄上端升起了一道强烈的湛蓝光芒，形成了剑身般的光束长刃。

　　那是什麽？魔力形成的剑？连犹豫地时间也没有，轻盈得不可思议光束刃已被我挥了出去。

　　蓝光闪耀中，黑矛迅速断成了两截。持续前进的蓝剑，接下来瞄准的就是对手的胸膛。

　　喀啦啦……！坚固的黑甲在蓝刃面前亦显得不堪一击，彻底碎裂成了破片，飞散在四处。凭着潜意识发动的攻击根本停不下来，接下来我的剑就会贯穿这一脸惊愕的老汉的身躯。
　　
　　连後悔、犹豫的时间也没有，蓝刃已触上了眼前的血肉之躯，鲜血狂喷而出。

　　
　　稠浓的红色液体溅了一身，狂烈的血腥味缓缓涌进肺部，我才看清了自己所犯下的罪行。

　　剑柄上的蓝光缓缓消退。双腿一阵发麻，缓缓了退後几步，勉强站定了脚，脑中又是一阵激烈的天旋地转，险些又扑到在地。

　　「不……不……」直视着眼前的情景，喉头发出了仿佛是不属於自己的微弱声音。

　　被光束刃所刺中的，不是那已倒在一旁的黑甲将军，而是那疾速蹿到我们之间，以大掌推开将军并代替他咽下了攻击，那不知为何化成了真面目的大家夥。蕴藏着不知名威力的魔法光束剑，在布满了毛发及斑纹的皮肉上割出了一道似乎已深入肺腑的宽大伤痕。

　　「你的剑……谁也能杀，」捂着绽裂的腹部，眼前的魔人痛苦喘息道，「就是这人，任何人都……绝对不能伤害他……！」血液顺着雨水疾速地滴落，染遍了红褐色的毛发，也沾污了一地的绿草泥泞。

　　「不……！为什麽……！不……！」嘶破了喉咙般的呐喊之後，眼眶内涌出了温热的液体，与脸上的雨水混合在一起。

　　「别哭……」因痛楚而在微微颤抖的身躯，被一双湿透了的毛茸茸臂腕轻轻搂住，粗壮的手指轻柔地抚着我的脸颊，仿佛是为我拭去早被雨水冲淡的眼泪，「就是这点伤，死不了的……大不了，痛个几天……」

　　「路西亚……我在干什麽……我……我……」我的手臂紧紧抱着眼前湿漉漉的巨躯，被稀释的血水将衣服染成了淡红色，而我的泪水流到了红褐色的毛发上。

　　我居然想杀死好友最重视的人，结果却是自己伤了不该伤的人，这难道就是报应？

　　「你的魔力……的确不容小窥……」大掌覆上了我的头顶，熟悉的声音带着赞许的语气道：「居然连魔人坚硬的皮肤也能贯穿，简直就能媲美物理属性的攻击魔法。」

　　「我的……什麽烂魔法！我才……」我才不稀罕什麽强大魔力！要是真有魔法的话，倒不如用在救命之途……

　　这样的想法一浮现，掌心就浮现了微微的温热，一阵强烈强烈而刺眼的蓝光激射而出，分散成了无数的线条，涌向了眼前的家夥腹上溢着血的伤痕。蓝线在皮肉上蹿动着，很快就将伤口缝合。蓝光消逝之後，腹上连半点伤痕也没留下。

　　我和路西亚面面相觑，那一张看似狰狞的魔人面孔上，痛苦的神情已消逝得无影无踪，换来的是一脸的难以置信，而恐怕我此刻的表情也和他相差无几。如此有效的治疗效果，难道这又是我的魔法吗？

　　「那是接近复活术的上位恢复魔法，」路西亚那所谓『绝对不能被伤害的人』站了起来，缓缓地道：「果然是贤者的後裔，真是让我大开眼界了。另外……」那双冷峻的视线，转到了搂住我的男人身上，「居然还化身来对付我的骑兵，看来你真的不想回去了。」

　　「不，要对付那些软弱无力的人类，根本不需要恢复真面目。」路西亚抬起头，直视着眼前那个头还要比他小上一些的高壮老汉，「只是我需要跨越上空的飞行能力，才能找到你们的踪迹。不过，我是真的不想回马提斯，将军你若是执意要我跟你走，倒不如……杀了我更好。」

　　「我的儿子，你认为死是最好的解决方式？」披着破裂盔甲的将军冷冷地道：「那我倒乐意成全你。」　

　　「开什麽玩笑……！」我挣脱了路西亚的怀抱，猛力提起了早已失去奇异光辉的剑柄，奔到利恩将军的面前道：「想要杀了他？踩过我的铺逶偎担∠氤⒁怀⒏詹诺墓馐刃吗？」虽然我现在怎麽努力集中意志，也不可能变出任何的魔法能源，但只要我再一次陷入危机、或情绪激动的话，说不定光刃就会再度出现！

　　话刚说完，利恩将军已将视线转了过来，投在我身上的竟是一个蕴含着杀意的R厉眼神。

　　「呜……啊！」不知怎麽的忽然双腿发软，身子向後倾去，被一双略感陌生的臂腕接住。

　　「消耗了大量魔力後也不好好休息，看你明天要怎麽走路？」将军厉声道：「路西亚，我有话要对你说，让这聒噪的小家夥好好静一静！」

　　这气势骇人的魔人居然顺从地应了一声，并抓住了我的双腕。我朝着将军怒嚷：「混帐，你这样算什麽意思？」路西亚却在我耳边轻声道：「先别骂人，听听将军要说什麽。」

　　「好，我听。」我忿忿地道：「快放开我！」我依旧是恨死了被人钳制住的感觉。

　　路西亚叹了叹息，松开了我的手腕。利恩将军立即道：「听清楚了，你们必须动身朝北行，尽快抵达北方海湾的珀塔里大岛，那里有人正等待着你们。」

　　「什麽鬼珀塔里大岛！」为何利恩将军会提起了这个位於密斯特边界的鸟人族禁地？「妹妹还在马提斯等着我的救援，你竟然要我到那种荒山野岭去……」

　　来不及把话说完，一颗头已被人用力按住。路西亚将我拉进了怀里，捂住了我的嘴。

　　「那个叫莉娅妮的小姑娘已经不在马提斯皇宫内了。」利恩将军轻描淡写地道：「她在三日前已被陛下带到炼金术师之国加拉去，准备在大约一周後的缺月之夜後，进行魔导兵器的复活计划。」

　　　　 要不是路西亚捂住了我的嘴，我肯定已经高喊了好几遍『混帐』了。

　　「这就是将我们调开的原因？」路西亚道：「那为什麽陛下会下令追捕我？难不成是……认为我会阻绕他计划？」

　　「那还需要什麽理由？还不是因为你已失去利用价值。」将军丝毫不婉转地道出事实，「最重要的是，你从伦恩奈特回来後就改变了，他开始觉得你不再是那个任他操纵的傀儡，而且随时会背叛他。他吩咐我过来抓拿你，就知道我是一个绝对不会起异心的人，而且他也不相信异族之间真的能存在着……父子般稳固的情谊。」

　　「将军……」抓着我的手臂颤了颤。

　　「坦白说，马提斯王国就像是我的父母，我原本也完全没有背叛祖国的意思。」这老汉又道：「偏偏要即将出发的时刻，我却受到了苍弯之刃的感召，刹那间才醒悟复活魔导兵器是错误的行为。苍弯之刃的声音也告诉我，必须让令一个贤者的後人到珀塔里大岛去解开真正的谜底。」

　　「苍弯之刃？不是吧……！」路西亚轻嚷着，而我也不敢相信，苍弯之剑居然会说话？我怎麽不知道自己的武器有那麽神秘的一面？

　　「路西亚，你的海王之矛已被陛下一拼带走，蓝光兵器与魔导兵器这两样传说之物，居然也有所谓的联系，必须等到你们抵达珀塔里大岛才能知晓一切了。至於苍弯之剑，要不是陛下始终认为它是来历不明的武器，否则也不可能让它继续留在宫中。」

　　「被带走就带走，反正我已不再需要人类的武器。」男人的声音仿佛压制着愤怒。

　　「你们直接朝北面进发，加拉方面你们暂时不必操心，我已委派密探暗中通知其他国家，相信六大星焰等知名武将都会愿意助我一臂之力。」

　　利恩将军终於把话说完了，我也不再需要被人按住手臂、或捂住嘴巴什麽的。但，还是有些不甘心，到加拉去拯救莉娅妮的人应该是我，而不该是混入了各国武将的临时军队。

　　「路西亚，还有一件事情，你也是时候知道了。」利恩将军又忽然冒出了让人吃惊的话，「魔人族灭族的真相，其实一直都埋藏在马提斯内……」

　　「难不成灭族之事也跟那混帐国王有关？」一句话我就那麽脱口而出，路西亚一脸诧异，而利恩将军居然闭起眼，点了点头。

　　「亚斯莫陛下与他父亲最大的不同之处，就是他总是爱敌视他族，魔人族实力蛮横强大，更被他视为顾忌。」利恩将军直视着自己的养子，「从陛下登基那一日开始，他就恨不得早日铲除这一群眼中钉。」

　　利恩将军指出，现任马提斯国王在当年暗中下毒咒，让魔人都七孔流血而惨死，这才是被隐藏起来的真正事实，而魔人全族身中奇毒身亡完全是外界误传。至於下咒的方式，有人认为是以孩童之死来血祭亡灵，才能达到如此完美的效果，有人却认为是牺牲数百处女的生命，才能将咒术力量推至巅峰境界。总之，魔人族灭族之事完全是亚斯莫陛下一手策划的。

　　「但，命运的安排就是那麽地奇怪。」雨势不知在什麽时候变弱了，将军的说话语气居然也柔和起来，「偏偏就有个魔人族的小男孩，在事发时刻恰好远离了诅咒范围，就幸免於难，後来就成了……」

　　「苟延残喘於世上，并生存至今的悲哀男人。」路西亚语气淡淡地接下了养父的话，「原来这就是真相？好一个聪明的人类君王，任意将旁人玩弄於股掌之间，所有人……都是他的棋子……」说着说着，男人的声音逐渐颤抖起来，表情却依旧是那麽平静。

　　「路西亚……」他究竟感到伤心、愤怒、还是憎恨？大概都有吧！根本瞧不出他的情绪，也不知该说什麽来安慰他……

　　「亚斯莫陛下知道了你的存在，却留了你的性命，目的就是要利用你来完成他称霸大陆的计划，而我这养父，当然就负责了监督这项计划。事情我瞒了你那麽多年，如今终於能将真相和盘托出，胸口倒也舒畅极了。」利恩将军叹了叹气，续道：「路西亚，去憎恨人类吧！是虚情假意、残酷冷血的人类害得你失去一切！」

　　「记不记得我们初次见面的时候发生的事情？」沈着脸的魔人，忽然转了话题。

　　「当然记得。你当时满身是血，坐在地上害怕哭泣，而你周围却躺了至少二十具山贼铺澹你母亲还吓得几乎昏倒。」老汉仰望着天，似乎在缅怀着过去。所谓的『母亲』，肯定就是他已故的妻子芙蕾。

　　「每次回想起这件事情，我都会觉得自己是不是做得太过分了。毕竟那些人类只是路过，望也不望我一眼，却被我当成了情绪惊恐时的宣泄品。」一张狰狞面孔咬牙切齿地道：「但，现在我觉得自己做得没错。这是人类应得的下场。」

　　我好想告诉他，别一竹竿打翻整船人。马提斯国王本性恶劣，是人类中的败类，不能拿一般人跟他相提并论。但，就算说出来了，也找不到充足的证据来支持自己的说法……

　　「在前往珀塔里大岛的路途上慢慢思考吧！加拉的夥伴还等着我，我该亲自前去与他们会合，看来我们要暂时分别了……」

　　利恩将军唤来了黑色飞龙，巨型的龙翼在山林间拍动，狂风将经过雨水洗礼的湿砂砾卷起，空气中又混了好几种属於自然的味道。
 
　　老汉干瘪的手腕取下了黑龙背上的一个包裹仍进了我的手中，指示我打开来看。

　　包裹是长条状的，有些重量，开了包裹，果然不出我所谓，里面装的是一把武器，而且还是那把蕴含着特殊能量的苍弯之剑。

　　「我好辛苦才把它带出宫外。」利恩将军道：「无论如何也要保住这把剑，它随时会成为这次事件的关键性物品。」

　　
　　黑色领袖走後，蓝色飞龙莉蒂娅也被路西亚叫唤了过来。山林间又是一阵骚动。

　　艾克在龙背上跳来跳去，看样子兴奋得不得了，大概是在祝贺平安无事的两个夥伴、也就是我和路西亚。靠自己的力量，勉励爬上了龙背。一身红褐毛发的魔人仍像顽石般一动也不动，站在一旁垂头沈思，丝毫不理会落在静止的红翼上的滴滴细雨。
　　 
　 「你就这个样子？不变……成人类了吗？」我股起勇气发问。
　　
　　男人抬起了头，连正眼也没往我一眼，就向着面前摊开了手掌，一道雷光击落在山坡上，震天憾地的巨响鸣起，一大片泥土顿时倒塌下来，该处发生了严重的土崩。一阵飞灰扑面之後，凹凸不平的山坡居然被毁灭了一部分，形成像肚脐般的一处大凹陷。

　　我没再说话，正确来说是快被吓死了，哪敢再说什麽。怎料气氛冻结了不到数分锺，似乎是满腔怒火的魔人先开口道：「如我所料，魔力也有加强的迹象。人类的躯体还是太弱，老是有力不从心的感觉，都是现在这样子好。」

　　「哦……」这……算是回答了我吗？「就一直保持这样子，对人类展开报复行动？」

　　「小霍，」男人仿佛听不见我的疑问，转身朝我轻声道：「还有力气说那麽多话，你不觉得累吗？好好休息一回，明天抵达珀塔里大岛时又不知什麽灾难在迎接我们。」

　　「我是想休息，」寒冷疲累、失血昏眩，一颗头好像随时会枕下，想不休息也不行，「可是我还是想去加拉，我要见莉娅妮。」




《苍刃物语》第三十章　林中骚动

　

　「都说了是将军他们负责的。」疾风一刮，红翼一展，男人缓缓的飞到了我的身边，残留着少许雨水的大掌覆在我肩膀上，「乖孩子，就听大人的话，到珀塔里大岛去吧！别胡思乱想了，上了龙背就好好睡一觉。」

　　「嗯……」我敷衍地应着。这一直以来被蒙在鼓里，误信了邪恶君主的男人，心情肯定比我还要沈重，那麽我就不该再增加他的烦恼。　

　　　　 蓝龙飞向了高空，朝遥远的北方迈进。松懈下来之後，我也顾不得身上的寒冷或疼痛，很快就进入了睡眠。蒙蒙胧胧间，一直感觉到有双强壮的臂腕在抚摸着我的头发、脸颊、最後甚直将我搂进了被毛发所笼罩的温暖怀抱里。

　　不知睡了多久，眼睛终於睁开了。瞳孔着迎接着金黄色的阳光，斜阳余晖微微刺目，彩绘般的天空无比灿烂。身上的衣服全干了，一场濠雨已成了昨日、也或许是前日的事情，就连抚摸着我头发的那只大手，也遍布着干透而温暖的毛发。

　　对上了那一张看似狰狞的脸孔，还真有些不习惯。坐在龙背上的红翼男人，正凝视着远处的夕阳，深邃的双目中埋藏着我所不了解的情绪。我从宽阔的怀抱中爬起，站起来俯视下方，还期望会看见一片汪洋大海，结果却依旧是连绵的山脉与茂密的山林。

　　「什麽啊……珀塔里大岛还很远吗？不能快一些……」明知道催促也没有意义，但就是忍不住要这样埋怨。

　　「抱歉让你失望了，」路西亚瞧也不瞧我，淡淡地道：「我要让莉蒂娅休息一阵，这样一直飞个不停，她肯定会累坏的。」

　　「那……好啊！休息是为了走更长远的路嘛！哈哈哈……」我干笑几声，却是在掩饰自己的烦躁情绪。恨死了现在的气氛！简直就是被逼着赶路，而我们都心不甘、情不愿的。我想去南下去加拉救妹妹，而眼前这魔人……大概是迫不及待想抵达那被称为『炼金术师之国』的国度去手刃灭族的仇人吧！

　　在山林间找了一块空阔的草地，疲累的龙翼终於得到了暂时的歇息。莉蒂娅趴在一旁，双眼闭得紧紧地似乎在安睡。路西亚展开红翼飞蹿在林子里，不一会儿就带回了些干柴及野果，我掏出打火石，很快就升起了火堆。

　　夜幕降临，淡淡的月晖撒遍了丛林。坐在一旁看着那正在狂烈燃烧的熊熊赤焰，脑中浮现的是小时在山林迷路时的情景，在野外露宿的经验不算少，但通常都是隔天就回家了。现在我们三兄妹都陆续离家，房子必定已空了好长的一段日子，回去的时候说不定屋檐上都结蜘蛛网了。

　　「冷吗，小霍？」路西亚坐到我的身旁，轻轻揽了揽我的肩膀，艾克从我的肩膀爬到他的手臂上。

　　「不，一点儿也不冷。」火堆让人温暖起来了，只不过眼皮又开始变重了，「我要睡了，你别打搅我，晚安。」我解下剑，躺到干燥草地上，尝试让脑海变成一片空白……

　　路西亚将视线移向了火堆，又开始一动也不动地沈思着。月光将红翼染成了橘色，趴在肩上的小魔兽身影成了朦胧的轮廓。

　　还是同一个感想－－强者是不需要睡觉的，即使多累也一样。慢慢搁上眼皮，今夜等待着我又不知会是怎样的一个梦。

　　夜深，虫鸣声四起。朦胧间，感觉到有个毛茸茸的小东西在抓我的脸孔。睁了眼，除了看见了在极近距离下的小魔兽脸孔，还看见一张陌生而又熟悉的狰狞面孔。

　　绝对要逼自己习惯这张脸孔，要不然往後的日子就难熬了。

　　揉着惺忪的睡眼，耳际传来了男人低沈的嗓音：「有异常的气息入侵了森林，不知会是什麽样的家夥，去探个究竟比较好。」

　　神秘的访客进了森林，但怎麽我却无法感觉到任何的异样？爬起身，拎起了苍弯之剑，我爽快地道：「走吧！去看看。」

　　「慢着！」这魔人蹙起了眉，伸手拦住了我，「要是出现的是强敌就不好，我去就好，你留在这里看好艾克。」

　　「那……为什麽要叫醒我啊！」我怒嚷：「你自己去看个够，我继续睡，晚安！」我又很自然地倒了在地上。

　　「好好睡，我去去就回来，要是发生什麽事情的话……记得要嚷救命。」语毕，这家夥迅速飞向了树丛间，却一直频频回顾，完全是一付放心不下的模样。

　　有点受不了。我的剑术虽然不济，但好歹也是经过锻炼及有一定实战经验的合格剑士，他这样的过度保护反而像是在鄙视我的能力。

　　或许……在这手刃过无数人类的魔人眼中，人类是一种极度脆弱、随时会被捏碎的生物。

　　但，这回的睡眠又无法持久。还没真正进入深眠，一阵雷殛般的巨响就灌入了耳内，我不由自主地跳了起来，只觉得头脑在嗡嗡作响，耳朵深处是强烈的麻痹感。

　　「干……什麽的啊？」周围的虫鸣声变得微弱，现在连自己说的话也听得不怎麽清晰，看来是耳膜受到刺激後暂时丧失了部分的听觉。回想起来，那声音像是什麽怪兽在大吼，而这样的声音居然有些似曾相识的感觉，仿佛我不是第一次听见……

　　站起来，握紧了剑，循着声音来源奔去。脚下忽然一疼，居然是艾克在咬我的小腿。

　　小魔兽的身躯在颤抖着。他在害怕？难道前方等待着的将会是极度可怕的敌人？如果真是那样，那我更不能放着路西亚孤军作战。一把抓起了艾克，带着他一同奔跑，结果轮到手指开始遭殃，被咬得溢出了血丝。

　　穿过一片树丛，一股异样的气压逐步飙升。在被树影包围的另一片空旷草地上，一个浑身黑毛、体型极度巨大的魔兽背影入了眼幕。一双显眼的红翼在不远处的上空拍动着，是在一旁静观其变的路西亚。在魔兽巨躯的衬托之下，飞在半空的魔人竟有若婴儿般娇小。

　　「这……黑毛家夥……」好熟悉的感觉……我是不是在什麽地方见过这样的魔兽？这样庞大的背影，像极了在某个狭窄的空间里所碰上的……

　　震天动地的吼声再度响起，这庞然大物抬起了生满黑毛的巨臂，利爪往前方挥了好几下，看样子正与某个对手在战斗。只可惜着巨躯掩盖了我的视线，根本看不清这魔兽的对手是何人。

　　藏匿在树丛内观战，之剑淡淡的橘色月光下，隐约有着一条修长的人影，迅速地在魔兽面前蹿动着，敏捷的身手轻松闪躲着利爪的攻击。咻咻几声，利爪全都挥了个空，魔兽心急起来，抬起了脚往前一踢，却仍是无法击中目标。

　　我从藏身的树丛走了出来，枝叶沙沙作响，路西亚立即发现了我，飞到了我的面前道：「你怎麽来了？乌欧不知在搞什麽，见了人就袭击，这里很危险，还是先避一避较好。」

　　「啥……乌欧是谁啊？你的旧朋友吗？」乌欧难道就是那只魔兽的名字？路西亚又要为我介绍『另类』朋友了吗？

　　「怎麽那麽没记性？」路西亚道：「他是被关在竞技场地牢里的家夥，你把他放出来的。」

　　「啊……难道是……」我想起了，这巨型魔兽就是那一脚把使用金剑的魔盔甲踹飞的家夥，无论是吼声还是那一身黑毛都和记忆里的相差无几，唯一不同的是他的体型好像长大了些，隔了多月，他居然走到了这片山林里？

　　「乌欧出现在这里是没怎样，他的对手倒是真正叫人大吃一惊。」路西亚又道：「那家夥大概就是受了将军之托，前往加拉对抗亚斯莫陛下的武将之一，半徒遇上了乌欧，也不知怎麽就打起来了。世界上的事情真是巧合得不得了。」

　　寒冷的夜风忽然静止下来，空气中多了一股含蓄的杀意。只见无数的剑光掠过了上空，向着黑魔兽的巨躯上聚集。剑光一黯之後，布满黑毛的皮肉已绽裂出了一道又一道伤痕，鲜血溅到半空，又以血雨般的形态落回了地面。魔兽痛苦的撕叫传来，我忍不住就捂住了耳朵，不让耳膜再受到莫名其妙的折磨。

　　粗壮的双腿一个无力，这庞然大物磅一声跪在地上，半开的巨嘴发出阵阵呻吟，激涌而出的暗色液体很快就染红了遍地绿草。而身为对手的剑士在俐落的连续切斩之後，安安稳稳地着了地，一把锋刃薄细的金剑缓缓地回了鞘。

　　「得饶人处且饶人，我代替我同伴向你道个歉，先前的事情就算了吧！再不退下的话，也休怪我不客气了。」看似东方人的剑士轻描淡写地道。这一头随风飘逸的黑发，尖锐而有神的细长黑眸，透过月色盯了他半秒，我就确定这家夥是我认识的一个人。

　　还来不及说什麽，我身旁的魔人已飞了上前，开口朝剑士大声招呼：「素利安先生，你怎麽会出现在这里？你没到加拉去吗？」

　　眼前的剑士盯着路西亚，蹙起了眉，属於东方人的细腻五官露出了疑惑的神情。他大概正在想，自己时候什麽认识了那麽一个浑身毛发的人型怪兽了？但很快的，这男人脸上的神情就转变成了惊讶。

　　「路西亚副将……是你对不对？」素利安道：「你居然是这样的……这究竟……？」这给人感觉洒脱而沈着的男人，居然也有惊惶得几乎语塞的时候。

　　「的确就是我，倒是抱歉当时隐瞒了你。」路西亚走上前，朝矮他一截的人类伸出了手，「没料到决斗之後还能再见，简直就是我的荣幸。」一张狰狞的魔人脸孔露出了笑容，居然没有想象中可怕，反而让我彻底找回了那温和稳重的男人的感觉。
 
　　「对，」素利安握着路西亚表示友好的手掌，也很快就露出了轻松的笑容，道：「感谢幸运女神的眷顾，让咱们在如此和平的情况下重逢，虽然我还搞不清楚发生事情，但看样子咱们下回的决斗会比以往更有期待的价值。」

　　素利安是数周前与路西亚进行了一场恶战的希尔马知名武将，也就是六大星焰之首，剑法虚无缥缈的高段剑士。他能够在那麽短的时间就认出路西亚，大概是凭着声音或感觉，以及五官轮廓始终还是有些相像的关系吧！而认出了路西亚後，还没问清事情就想向他下战书，真搞不懂这男人脑中除了决斗还剩下什麽？

　　「不，半点儿也不和平才对。」路西亚收敛了笑容，正色道：「传说中的灭世之物『魔导兵器』就要重临大陆，再度掀起一场可怕的腥风暴。倒希望素利安先生你能到加拉去，协助我父亲阻止那人类国王的计划。」

　　「我离开了希尔马，目的就是为了前往加拉打倒那位恶君。」素利安道：「可惜驻守在东南面的军队数目太惊人，要闯进加拉根本是天方夜谭。我打算先绕过伦恩奈特，虽然这帝国多半也已经受制於马提斯人，但东北面的防卫应该没那麽夸张。」

　　「的确，面对龙骑之国的强势军力，那软弱无能的帝王肯定做不了什麽。」低沈的嗓音中出现了愠意，甚直是轻蔑。

　　「就因为如此，我们这些小国更要团结起来。加尔和塔克去了美古南请求暂时的结盟，纳鲁及杜恩留在希尔马进行防卫，而我就负责去加拉协助令尊。」

　　「我们昨日才离开了美古南。」路西亚道：「可惜就这样错失了与两位星焰重逢的时机。」

　　「没关系，日子长得很，日後有的是机会。」素利安微笑道：「倒是你身後的小家夥，怎麽躲躲缩缩的？好不容易有见面机会，该大方一点才是。」一双深邃的视线往我身上盯来。

　　「嗨……」他那麽一说，我也只好硬着头皮上前，「素利安先生，好……好久不见了。」奇怪，舌头怎麽又打结了。

　　「一阵子没见了，小家夥有些长进吗？要不要也找个机会来切磋切磋剑术？」素利安朝我伸出手，我也只好伸手握着那只属於剑士的结茧手掌。至於他说的切磋，可以的话我宁愿当作没有听见。
　
　　路西亚飞到一旁去查看乌欧的情况，施展魔法为他治疗，又在他耳边悄声说了些话，魔兽终於站了起来，拖着沈重的脚步，摇摇晃晃地步向了密林深处。

　　如雷灌耳的脚步声逐渐远去，魔人展开双翼飞了回来，朝我和素利安道：「他说看在那曾救他脱离苦海的褐发小男孩份上，决定不跟你们计较，但下次再惹毛他的话，他就会毫不犹豫地杀死你们这些恼人的人类。」

　　「呵呵……在你们眼中，人类肯定是极度可憎的生物。」素利安淡淡地笑了笑，道：「但人类中偶尔也有一两个特例对不对？蓝色小旋风，你说是不是呢？」

　　「请……请叫我霍雷就好。」虽然『蓝色小旋风』成了让我引以为傲的称号，但毕竟还是有些名不符实。而什麽『人类的特例』，更是我受不来的形容。

　　「小霍，很了不起啊。」路西亚摸摸我垂得低低的头，朝素利安道：「乌欧脾气不好，但也鲜少发怒到这样的程度，能否告诉我这究竟是怎麽一回事？」

　　「这个嘛……还必须请当事人亲自解释才行。」素利安将视线移向了一旁的树丛，稍微加重了语气道：「莱特，你还想躲到什麽时候？难道你也变得像霍雷般怕生了吗？」

　　树丛间沙沙作响，一身红袍的金发男孩钻了出来，用力拍拍身上的碎叶枯枝，道：「什麽啊，没想到杀了洛依先生的真的是路西亚副将，那马提斯国王还真了不起，灭了魔人族後还能让剩下的幸存者对他言听计从的。」
　
　　「先别说这些，莱特。」素利安笑道：「好端端的，大魔兽怎麽被你惹毛了？把事情跟他们说一说吧！」
　 
　　这少年当然就是『焰之星焰』莱特，长相十分清秀可爱，但刁钻任性而口不择言的个性，却实在叫人厌烦。开口就是那麽一句残忍的话，被他惹火简直就是天经地义的事情。

　　对於莱特那句残忍的话语，路西亚没做任何回应，但摸着我头发的大手却微微颤了颤，我蹙起眉头，想开口斥责这个不知好歹的小鬼，但却立即发现一个不对劲的地方。

　　『马提斯国王灭了魔人族後』？这可是由莱特方才亲口提出来的。利恩将军不是说过，那是鲜少人知道的秘密吗？那麽这希尔马少年为何会知道这件事情？


　
　　　　十数分锺前，这体型庞大的黑魔兽在林子内安歇，恰好挡住了两位星焰前进的道路，素利安本来打算绕道而行，可没耐心的莱特却直接投了一团烈火烧了挡路者的屁股上的毛。
 
　　这无妄之灾自然令乌欧浩然大怒，立即向莱特发动攻击，素利安被逼出手将乌欧制伏。　

　　这罪魁祸首重提旧事时，还耸了耸肩，无所谓地道：「块头大的家夥就不该睡在路中间嘛！还好他遇上的是我们，要是恰好挡了山贼的路，早就变成地上的一具死屏恕！

　　「你怎麽可以那麽说！」我怒嚷。

　　「我那麽说又关你什麽事？」莱特将瞄准指向了我，挑衅地道：「人家稍微给你些面子，你就把人家当大恩人了？好个人兽间的友情啊！」

　　「你这……」这家夥太过分了，我才打算开口骂人，路西亚却按住了我的肩膀。

　　「冷静下来，霍雷，对方只是一个小孩子。」路西亚道：「不跟小孩子一般见识的话，就是成为成熟大人的第一步。」

　　这番话听起来好有道理，但这回轮到莱特不高兴了。他抿紧了嘴，一张脸涨得有些发红，但却不敢再说话。也许是找不到理由反驳，也有可能是决斗场上被挟持的经历让他心怀恐惧，所以对这前马提斯副将军有所顾忌。

　　这茂密大森林里，一座座巍峨巨木之间的小径浑然天成、四通八达，何来『路中间』之说？那大块头魔兽要在狭窄的林间道路中行走实在并非易事，还被逼压坏了一堆堆的矮树丛，随时会弄得满身伤痕。人类这种体型较小、行动便利的生物，让一让他又有什麽关系？

　　真的要为乌欧争辩的话，理由实在太多了。但跟存心找麻烦来宣泄精力的叛逆青少年说话，道理再多大概也是无用的，况且辩了也没啥好处，我还是听路西亚的话，沈默就好。
　 
　　说起来，我应该也还算是个叛逆青少年才对，但不知为什麽脾气老是发不起来……

　　一旁的素利安仰首赏着缺了一部分的月亮，嘴角扬着微微笑意，一付置身事外的模样，看似悠闲极了。直到我们三人沈默了许久，他才忽然开口道：「路西亚副将，自决斗之事後，令弟可就成了希尔马的贵客。」

　　「索特他……没有参与这次的讨伐行动吗？」身为兄长的男人立即问道。

　　「父亲的伟大计划，当儿子的岂有不参加的道理？」素利安道：「他骑着飞龙，要入马提斯境内的话会引人注目，只好边走边停。现在入夜了，我们再等一会儿，他应该就会跟上来了。」

　　「那……我们就等一会，我有话想对索特说。」身旁的魔人略激动地道：「素利安先生，真是抱歉，大概要耽误你们的行程了。」
　　
　　「没关系，就那麽一阵，令尊也会愿意等待的。」素利安道：「对了，你们似乎也是朝北行，打算去哪里呢？」

　　路西亚把贤者、魔导兵器及蓝光兵器的事情大略说了一遍。大部分是素利安早知道的传说，不怎麽费口舌就让他了解了来龙去脉。

　　「我们到密斯特去了解苍弯之刃要传达的讯息之後，就能将拥有贤者血统的女孩救回来。小霍，你说是不是呢？」

　　我当作没听见他的话，不予回应。

　　「小霍，怎麽了？」魔人毛茸茸地大掌轻轻揽着我的肩。

　　其实，他除了会耽误希尔马人去加拉的行程，也会耽误『贤者後人』前往珀塔里大岛、获知蓝光剑之谜後再解救妹妹的行程，他只顾着跟素利安先生道歉，却没有问过我的意见，只记得自己的兄弟相聚，把我的事情都忘了，我还真想狠狠揍他几拳。

　　我当然不会揍他几拳，最多是一阵子不跟他说话而已。
 
　　路西亚轻轻叹了叹气，大概已开始思考自己究竟在什麽地方惹毛了我。




《苍刃物语》第三十一章 修炼

　　
 
　　聚到了火堆旁坐下，路西亚向莱特问起了灭族之事。我本来就想找机会发问，但想到是与路西亚自身息息相关的事情，还是由他自己亲自提出比较恰当。

　　「下咒的是号称大陆上第一咒术师的索米大人。我父亲就是他的其中一个弟子，也参与了二十八年前的毁灭魔人族计划。」莱特倒是乖乖地答了路西亚的疑问。

　　「是索米吗？的确是有名的家夥。没想到令尊居然和这样的人有瓜葛。」素利安道。

　　嗯，的确蛮有名的，孤陋寡闻如我也好像听过这个名字。但究竟是在哪里听过？在马提斯还是伦恩奈特？算了，已经想不起了……

　　「当然，下命令的人是马提斯国王。」莱特垂着头，用力拔着地上的杂草，心不在焉道：「虽然他自己也知道，要启动这个诅咒，就必须牺牲一百个不足一岁的小婴儿，用他们的鲜血来创造魔法阵。」

　　「太残忍了！」我握紧了拳头，「这样的国王死有余辜，有机会绝对要把他碎仆蚨危　

　　「忽然有大量的小孩失踪或死亡，应该会在国内引起一定的轰动才对。」路西亚道：「但这事情却成了二十八年来的秘密，那国王又玩了什麽花样？」

　　这男人的声音好平静。但那双沈着的脸孔下，是否隐藏着和我一样的狂怒？不，或许不只是狂怒，还有压制了许久的憎恨……

　　「那很简单啊！只要托些人秘密与各地人口贩子接洽，买下婴儿後再用钱封住贩子们的口。」莱特道：「要是数目不足的话，可以收买山贼去抓，也可以跟穷人买……总之方法多得是，走漏风声的人也可以直接杀了。」

　　「这样的人也配当君王？」素利安摇了摇头，「这是马提斯人的不幸。」

　　「我的姐姐就是在那一年出世的。父亲为了讨好索米大人，居然将刚出生的姐姐献给了他，并向妈妈谎称姐姐被山贼掳走。」莱特将杂草推成了小丘，依旧是漫不经心地说着：「妈妈被隐瞒了十一年，直到我出世时，这没良心的男人才不慎露了口风。」

　　「妈妈知道姐姐的死因後，就带着还在襁褓中的我离开了父亲，回到在希尔马的家。现在，父亲还常从马提斯过来找我们，妈妈总是会赶他走。」
　 
　　莱特长得不像希尔马人，原来是因为父亲是龙骑之国的咒术师。而这些过去的事情，对年幼的他来说大概太遥远了，所以他能如此平淡地说着，仿佛事情都完全与他无关似的。　

　
　　狂风席卷山林，来自南边的龙翼又带来了一位访客。骑着灰龙来到此处的骑士，大概是靠了火堆的指引，顺利降落在我们身处的空地之中。

　　躺在我小腿上的小魔兽微微颤了颤，又继续呼噜噜睡去。眼前的骑士从龙背上跃下，坐在我身旁的魔人就站了起来，走上前唤弟弟的名字。

　　与高壮的红翼男人面对面，索特怔了怔，颤声道：「大哥……？真的是大哥？你居然是……难怪……」

　　「对，我就是我。」路西亚缓缓道：「或者该说……这才是我。」语气中仿佛充满着感慨。

　　「这就是你样貌一直不会改变的原因？你一直以来都瞒着大家？怎麽能变成人类模样的？」索特却像个孩子一样开始发出连串问题，与其说是惊叹，倒不如说是兴奋。

　　「冷静点，索特，冷静……待会儿我慢慢跟你说，先让我说说话……」路西亚费了些力气，才暂时竭止了弟弟的好奇心。

　　与自己相处了那麽久的兄长居然不是人类，这对任何人来说大概都是一件新鲜的事情，这情形就像是某一天吉夫卡大哥忽然变成了一只老虎或狼人什麽的，我也肯定会大呼小叫一番，所以索特的心情我绝对能了解。

　　索特不愧是与路西亚相处多年的兄弟，凭着感觉就能认出对方，这点绝对让我钦佩。

　　「喂，名叫霍雷的家夥就是你吧！」年轻男孩的声音忽然响起。

　　「啊……啥？」我将艾克抓进小袋子里，再站了起来。刚刚让我产生了钦佩之情的男孩，居然用如此没礼貌的态度叫出了我的名字？

　　「蒂娜殿下有东西要交给你。」他走到了我的面前，掏出了一个浅蓝色的小钱包递给我，「这是她亲手做的，无论如何你也要收下，就算不想收也得收，收下後也绝对不许扔了它，要是弄丢了这东西，你就休想再看见隔日的黎明！」年轻男孩涨着一张脸，清澈的双眼直瞪着我，慑人气势绝对比得上自己的魔人兄长。

　　「我才没说……」我才没说不要，更不可能会将它扔了，这家夥那麽凶巴巴地干什麽？在路西亚面前倒是比一只绵羊还要乖顺，对待我时那凶恶的模样大概连魔兽也要退避三舍，好个双重标准的家夥，态度的转变比他兄长的形态变化还要利害。
　　
　　理所当然地收下了礼物。小钱包上绣了几朵蓝玫瑰的图案，花朵造型高雅又逼真，拿在手里多看了几眼，我才将它收起，让它和艾克一同窝在小袋子里。收好了礼物，才抬起头就看见两个希尔马人，正目不转睛地盯着我来看，还不时交头接耳地说着悄悄话。

　　「什麽啊……」我咕哝着，走上前问个究竟，「你们在搞些什麽？有什麽话不能当面说的？」

　　莱特朝我怒嚷：「别窃听人家的话，没教养！」而素利安仍旧是保持那一副悠闲的笑容，别过身去赏月，似乎是当作没听见我的疑问。
　
　　两位星焰神秘兮兮的态度带给了我一肚子的郁闷。路西亚终於开口向我解释道：「希尔马式的风俗中，女孩将自己的刺绣作品送人，通常是为了祝福参加年度竞赛的选手，也有可能是为了鼓励碰上挫折的朋友，但若是送给男人的话，通常是示爱的含蓄表现。」

　　「噢……原来是这样。」我耸耸肩，努力地挤出了轻松的语气道：「她知道我要去救妹妹，所以就送个钱包来鼓励我。大家可别胡思乱想噢！」说完了才发现自己说得有些刻意，胡思乱想的人究竟是谁啊？

　　一旁的两个希尔马人对我这话没啥反应，慌忙为蒂娜辩护的我好像成了个傻瓜。


　　喜庆重逢的两兄弟似乎有说不完的话，我们这些外人决定暂时不去干扰他们，在山林间寻寻觅觅一阵，找到了另一片空地来休息。

　　这一带的土地较为坚硬，杂草生得疏疏落落的，周围是一大片乱石嶙峋，与人齐高的岩影耸立在淡淡月色下，浑然天成的一副夜色美景。

　　找了块平滑的大石，我靠在上面准备歇息。虽然在来这里之前已睡了不知多长的时间，但睡眠机会还是太难得了，不好好把握可不行。艾克从小袋子里钻了出来，蹿进了地上一小片杂草堆里，软趴趴地躺下又睡着了。

　　眼皮缓缓地往下落去，视野变成了一条裂缝般的狭小。远处的天际闪着橘红色的光芒，黑空的另一端仿佛着了烈火，巍峨的树影在红火中随风轻舞。这是不算常见的自然景色，虽然搞不懂出现的原因，但就像偶然出现的彩虹一样早就让我习惯了。

　　闭上了眼睛，火红的天际消逝了，剩下彻底宁静的黑暗。全身的肌肉很快松懈下来，思绪飘向了一片空荡荡的世界……

　　忽然而来的一声金属撞击声，却让我全身上下的神经徒然紧绷起来，眼睛也睁开了。

　　站在离我不远处的东方剑士，举起了自己的金剑，步覆稳健地向着前方的巨石步去。方才那该死的声音，恐怕就是他拔剑时发出的。

　　脚步停在一块比常人还高上一倍的巨石面前，素利安轻轻挥出手中的武器，眩目的金光落在巨石表面上，发出了极度微弱的撞击声。

　　轰隆轰隆……地面激烈地震动，与剑身接触的巨石四分五裂，无数的碎块及飞灰涌出，又在空气中化成了无数碎末，缓缓落回了地面。

　　双掌掩着脸孔，直到尘埃慢慢散去，地面恢复平静，我才看见巨石原本的位置上，多了一道深不见底的裂缝。裂缝向着看不见尽头的远处伸延，碎裂成两半的大地仿佛没有终点，有若强烈地震後留下的痕迹。

　　才不过一霎间的功夫，一块坚硬的巨石就已变成一地沙尘；才不过轻轻地一击，地面上就多了那麽一道又长又深的疤痕。而剑士身上所穿的红色长袍居然一尘不染。

　　我什麽时候能达到这样的水准？或许最快的方法是去睡觉，就能在梦里达成愿望……

　　东方剑士当然很快就发觉我在注视着他，一双深邃的视线也移了过来。
　　
　　「这是『真气』，是一种人体自然产生的能源。不使用蛮力，直接将能源灌入物体内，就能产生强大的破坏力。」素利安向我说起了这种属於东方人的武术，「没魔法那麽花俏，而且所有人都能靠努力来领会。」

　　「噢……很精湛的剑术，不愧为星焰之首。」我以公式化的方式发出了赞扬。

　　素利安又笑了笑，道：「你身为传说之物苍弯之剑的持有者，又是贤者依蕾丝大人的後人，必定也有些过人之处，不妨就趁现在施展出来，让我这孤陋寡闻的希尔马人见识见识也好。」

　　「我……没什麽特别才能，」糟了，我又开始结巴了，「严格上来说，我只是一个不入流的……平凡剑士而已。」两次碰上这位星焰时身上都带着苍弯之剑，这回还让他知晓了我的贤者血统，真不知他已把我想象成了什麽样的神秘剑士。

　　「平凡剑士？」素利安又道：「那麽，你倒来说一说，就算是最平凡的剑士，也必须具备什麽样的条件？」

　　「就是敏……敏捷的速度、强劲的力道及纯熟的技巧，简单来讲就是『速』、『力』、『技』三项要素结合而成的剑术。」师傅死後我就没再背诵过这些字句，现在念起来好陌生，素利安简直就是在考验我的记性。

　　「那麽，在这三项要素中，你认为你现在欠缺了那样呢？」素利安直视着我，虽然是悠闲的神情，但态度明显地认真了起来。

　　这样的问题果然就出现了。

　　「每次让我屈居劣势的应该是……『力』的不足……不……不对，是三样都不足……」不好了，结巴变成了语无伦次，跟高手论剑，压力果然是非同凡响。偏偏我又是个半调子，在剑术上只略懂皮毛，说了再多都像是在瞎掰。
　 
　　「三样都不足？真的吗？」眼前的黑发男人笑眯眯地问。

　　「大……大概吧！」要是他再继续发问的话，我就要想法子逃离此处了。

　　「咱们就比一比剑如何？」金剑一扬，锋刃瞄向了我，「比试中能发掘自己的缺点，也能发掘对手的缺点。现在就让我来确认，你这阵蓝色小旋风缺少的究竟是什麽？」

　　我几乎没当场昏厥。跟这样的高手比剑，说不定真的无法再见到明天的黎明了。

　　「你们要决斗？」坐在一旁的大石上一直打着呵欠的金发少男终於开了口，「那很好啊，我倒想看看这马提斯人会怎麽丢人现眼。」莱特从石面上跳了下来，走向我们的方向。

　　「我不是马提斯人！」我再度朝这个专找麻烦的少男发出怒嚷。

　　「是不是都一样，反正很快就会成为素利安大哥的手下败将。」莱特轻佻地道，「我很期待你被折磨的模样，加油了！」

　　不会比你在马提斯被路西亚挟持的样子好多少。我好想用这句话来反驳，但想到路西亚说过不该和小孩子计较，我也就将这口气忍了下来。

　　在火之星焰的见证下，两个级数相差甚远的剑士开始了剑术上的切磋。莱特说的倒不全错，与其说是剑士间的一场比试，倒不如说是蓝色小旋风被折磨的过程。

　　蓝光剑才出了鞘，就听见一旁的莱特大嚷：「你输了的话，那把蓝剑就送给素利安好了！」

　　这可能是关系着大陆命运的传说兵器，怎可以随意送人？这擅自下决定的小鬼，想法也未面太天真了吧！

　　「看好，我上了！」我的对手发出了开战宣言，一道动作疾速的人影已蹿到了我的面前。

　　金色的剑光挥来，竟在霎间分散成了无数的金线。耀眼的光芒由四方八面包围了我，有若蛛网般密不透风，R厉的剑势先划过了我的皮肤，似乎就割出了无数伤痕。

　　挡下了刺击咽喉的攻击，就避不开腹部会承受的伤害。想要避免胸膛上留下伤痕，就要忍受手脚上连续被刺了好几回的疼痛。一把金剑，却化成了无数利倒在我身上肆虐。

　　这是素利安的『流星连击』，挥剑速度快得让人咂舌，连续不断的攻势化成了丝丝金线，聚集的剑气成了一张蛛网，接踵而来的痛楚仿佛是利刀下的产物，其实全都只是错觉。

　　最重要的是，这家夥肯定没动真格。他没在剑上施加过分的力道，却还是我身上弄了许多伤痕，皮肉之痛倒不算什麽，最可恶的是每一次被击中，就好像是被烙上了被称为耻辱的血色烙印。

　　好不容易等到攻势缓慢下来，我抓到机会就一脚踹向了敌手的腹部。

　　还没触上目标，右脚就僵了在半空中。全身的力气在霎间一同消逝，连握剑的五指也松开了少许，蓝剑差点就落了在地上。

　　锐利的剑锋正抵在我的左膝上。看似软弱无力，根本几乎无法带来丝毫痛楚的攻击，居然让我的身躯如同石化般完全无法动弹。

　　素利安一声轻笑，撤回了剑。我的左腿继续着麻痹，失去重心身体向前倾去，我急忙俯下身扶住自己的膝盖。

　　「霍雷，你还要坚持下去吗？」素利安的声音响起。

　　抬起头，看见了带着淡淡笑意的男人面孔。握紧了拳头，我嚷道：「开什麽玩笑，当然是继续了！」打不过就示弱的话，肯定违反了蓝色小旋风的一贯作风！

　　「那好。」素利安道：「要是你输了，我倒不敢拿走你的武器，但我还是想要战利品……」他扬起了左手，掌心中多了一扬浅蓝色的棉织品，「这个不错，公主的作品，蛮有价值的。」

　　他指的当然就是蒂娜送给我的小钱包。不知这东西是什麽时候被他取走的。

　　「卑鄙……你这样什麽意思？快还给我！」好久没听见自己不屑说出的『卑鄙』二字了。素利安不可能会轻易把夺走的东西还我，接下来会大概会听见他说『除非你打赢我，否则休想夺回这东西』之类的话。

　　我迈步向前，素利安倒往後一退，又晃了晃手上的浅蓝色钱包，笑道：「要还你也成，只要你能够击中我，即使是轻轻一击也好，我就让这钱包物归原主。」

　　象征了鼓励的礼物我绝对要取回来。素利安没要我打赢他，但开出的条件却没比那轻松多少，这家夥究竟是想锻炼我、探测我、还是戏弄我？眩目的蓝光一晃，我大喝一声，蹿到敌手的面前，疾速的剑锋毫不犹豫划向了他的胸膛。

　　自己也不禁怀疑，这样的速度触碰得了这位希尔马的第一武将素利安吗？

　　眼前的男人带着些许轻蔑的笑容映入了视线内。心中一忿，蓝剑去势更猛更狠辣，但锋刃未触及对手身上的半点皮肉，左腰上就忽然传来了一阵疼痛，全身上下顿时麻痹，握剑的手软绵绵地垂了下来。

　　衣服上染了一大片腥红。最可恶的是，我连自己是什麽时候中剑也不知道的，更不了解这人玩了什麽花样，让我承受了攻击之後就浑身乏力。溢着些许杀意的金光闪烁，天罗地网般的攻击再度袭来，我咬紧牙关，连退了几步，刚恢复知觉的手脚仍旧动得有些勉强，臂上及腿部很快又新增了几道伤痕。

　　伤口还不至於切骨，但传入了神经线的痛楚还是让我低嚷了几声。一个心神涣散，金剑就划过了我的腹部，绽裂的肉缝涌出了大量的鲜血。

　　腥味扑面，天旋地转。双腿一软，身躯往前倾去。回过神来，脸孔正与地面进行零距离接触，沾在皮肤上那混合了鲜血的沙尘实在是呛鼻。　　
　
　　　　 锵一声，似乎是对手的金剑回了鞘。「算了，这天到此为止。」抬头一看，男人收敛了笑意，「天亮了还需赶路，让莱特为你疗一疗伤。钱包我先拿着，日後咱们有机会再斗的话……」

　　「不……」喉头勉强挤出了一点声音，我使劲力气站了起来，「要等下回的话太久了，我们继续下去，我可没倒下……」

　　那麽一点伤就要我趴在地上装死？我可没窝囊到这种地步。这家夥由头到尾都轻轻松松地，却在我身上弄了那麽多伤痕，要是让他毫发无伤地脱离战斗，那实在是不公平。就算拖着少个胳膊、或缺了个肩膀的身躯去珀塔里大岛，我也要雪耻这一场被『折磨』的耻辱。

　　持续飙升的怒意让本性随和的蓝色小旋风成了如此固执的孩子？失血的痛苦剥夺了思考能力，我也分析不了那麽多……

　　眼前的黑发男人微微一惊，很快又恢复了笑容。眼神中的一点轻蔑仿佛在霎间消逝。

　　「喂！你想死吗？」身为见证人的莱特发出了带着惊惶的怒嚷：「素利安可真的会把你杀了！你死了要怎麽救妹妹？」

　　我吸了吸气，不去理会他。素利安也许真的会把我杀了，但我可不是那麽容易倒下的人。

　　「没关系的，莱特。」素利安缓缓抽出了金剑，却扔到了一旁，跟着就解下了自己的剑鞘，「我也不舍得再伤害他，只要不施过分气力，剑鞘绝对杀不了人的，你就别再担心。」

　　看似毫无杀伤力的皮革剑鞘指向了我。一旁的莱特还在嚷着：「我什麽时候担心他了？我是担心你再伤害他的话，路西亚副将就会来找我们的麻烦……」

　　素利安没再回话，双脚一迈，剑鞘向着我的胸膛直刺过来。

　　看似单纯的进攻，却不知内里隐藏了什麽样的玄机。这家夥当然不像我那样只会投机取巧，也和单纯靠着力量来制敌的路西亚不同，他有的是精湛的技术，以及虚无缥缈的进攻方式，他先瞄准了我的胸膛，说不定下一秒间剑锋贯穿的反而是我的脑袋。

　　想到他已压制了力量了与我作战，我心中的愤怒与羞耻更是无法竭止地蔓延。
　 
　　碰上高手就毫无招架之力，那麽多年的剑术是白学的？制敌的方法、作战的概念，全都在怠慢练剑的日子中忘得一干二净了吗？




《苍刃物语》第三十二章 亚人之岛

　　
　　
　 『开放你的六感，霍雷。』

　　一把熟悉的声音忽然蹿进了我的脑海，心中微微一颤。第一次与路易斯叔叔进行实战练习，我这位已故的剑术师傅就对我说了这句话。

　　用视觉观察对手使剑的路数，用听觉去聆听挥剑时的风声，用嗅觉去吸取剑里的杀气，用触觉去感应剑气的流动，用味觉去品尝剑里的血光，还有用直觉去感受剑锋进攻的方位。

　　而包覆金剑的剑鞘，自然也沾染了剑的气息。开放六感，自然就能探测到它的方位。

　　抓准了时机向後一退，剑鞘却还是划破了衣服，刺破一层浅浅的皮肉。来自左方的横斩，身躯向右一侧，肩膀还是溅出了血花。剑鞘直刺我的头部，俯下身一闪，掠过皮肤的剑气仍旧为额头带来了一阵凉意及痛楚。

　　即使看清了剑鞘的进攻方位，却没有与之抗衡的速度，我仍要忍受皮肉受袭之苦。但，比起毫无头绪的进行，乱七八糟的防御，任人宰割的处境，这样已经很好了。

　　「不错，但还是点到为止就好。」一直悠闲作战的对手忽然冒出了那麽一句话。剑鞘一直，瞄准了我左胸膛，俐落而迅速的攻击袭来。

　　这是最後一击？心脏位置被剑鞘击中的话虽然不至於让我丧命，但说不定会让我昏厥。

　　腹上绽裂的皮肉还在溢着温暖的液体。体温随着血液溜出了体外，无论是迎面的夜风，还是风中蕴含的剑气，都让皮肤承受到噬骨般的寒冷。

　　要是彻底战败、又失去来自蒂娜的小礼物的话，明天就肯定接受莱特的嘲笑，索特的不屑与怒骂，而路西亚更会把我当成一个什麽都做不来的无用人类。想到这样，即使再神智不清了，我也要尽最後一份力气……

　　苍弯之刃一提，抵住了来势汹汹的攻击。触上的是柔软的皮革，却仿佛像钢铁一般坚硬，手腕一阵无力，但求胜心却更为旺盛。我不能退缩，最起码也要在他身上留下一点疤痕，那麽隔天众人的嘲笑对象说不定就会换成他……

　　脑中的意志仿佛化为了一股灼热的气流，迅速传入了掌心。苍弯之刃的蓝色剑锋上，一道强烈的光芒激射而出，是如同昼阳一般极度刺目的蓝晖。电光石火间，皮革制成的剑鞘已断成了两截，蓝锋直斩对手的肩头。

　　对手的脸孔上掠过一丝惊惶。当然，这与他极不相衬的情绪是一闪而逝的，他在霎间恢复了冷静，敏捷的身躯往旁侧一躲，剑锋划破了红袍，轻轻触上了皮肉，极微量的红色液体散了在空中。

　　好淡的腥味，那是血，是从伤口溢出来的，象征着蓝剑割中了他的皮肉。太好了，他受伤了，这样就能让他被大家嘲笑……不，不对，应该说这样我就能取回小钱包。

　　双腿发软，双眼发黑，达到目的之後，一直直撑着神智的意志力疾速地减弱，只能任凭身躯软趴趴地向地面跌去。

　　笼罩着苍弯之刃的蓝晖忽然激射而出，化成了几条细长的直线，再度擦过素利安的身侧，贯穿了眼前的巨石。几座巍峨的巨石裂出了巨缝及洞孔，光线持续向着看不见尽头的远方蔓延，在半空中留下了淡淡的蓝光轨迹。

　　这是我的魔力？属於哪个阶层？『攻击』吗？不行了，不能再想了，眼睛睁不开了……

　　啪达一声，我的身躯重重地触在地面上，世界陷终於入一片彻底的黑暗。


　　「他会使用魔法，为什麽你不早说？他也真是的，怎麽不一开始就使出来，就不必输得那麽难看嘛。」

　　谁在说话？这稚嫩的声音……好像是莱特？

　　「他大概不能随心所欲控制魔法。必须先被逼到极限，才能将潜在的魔力都发挥出来，典型的热血年轻人，我好久没看见这样的剑士了。」

　　洪亮的声音，语气却是如此的轻松，当然就是素利安了。

　　「一般来说魔力和腕力成反比，剑术还是以物理力量为主，这样他怎麽能当上利害剑士？」
　 
　　「剑士不是一味靠腕力就能变强的，而且我也曾见过能将魔力与剑技合而为一的魔剑士，他们展现的，是另一种不可思议的强大。」

　　「那是特例。若说像路西亚副将那样什麽都行，是因为他根本不是人类！这叫霍雷的家夥，怎麽看都不像是当剑士的料子，他还是乖乖当个魔法师较好，我倒乐意收他作徒弟。」

　　这算什麽话，蛮横无礼又任性的小鬼有资格当我的师傅吗？我好想站起来骂人，但身躯却好像生了根一样黏在地面上，连一根手指也无法动弹。

　　「不，以剑士来说他也很不错。」素利安道：「只遗憾他历练尚浅，还不能独当一面，在他变强之前，我也只好找路西亚副将来当切磋对手了。」

　　「啧！整天只嚷着找对手，为什麽就不找我来挑战？」

　　「莱特，你年纪还小，况且是魔法师……」

　　「你藐视魔法师吗？」听声音也知道，这聒噪的小鬼生气了，「你要知道魔法才是最强的！无论多厚重的盔甲，多坚实的物理防禀………魔法都能轻易将之摧毁！在魔法面前，再强的战士也显得不堪一击！」

　　「相对的，你们的物理攻击及防禀都较常人来得低。当上了你的同伴，就不能和你战斗，只能成为掩护你的盾牌，并保护你让你不会受任何伤害。」

　　「你刚才……说什麽？」听见了剑士的保护宣言，自认魔法无敌的嚣张小鬼气势顿时锐减。

　　「呵呵……需要我再重复一遍吗？」用想象的都能看见素利安脸上笑眯眯的神情。

　　「不，不需要。我只能说我很强，不需要任何人的保护。」魔法师却忽然平静下来，地道：「这种肉麻的话倒是蛮适合说给那塔亚那小子听的。皇都魔法学院里已进入下学年的学生中，就只有他还会黏着兄长不放，和这叫霍雷的小子一样依赖性超强的，看到都倒胃。」

　　那塔亚是谁？素利安的弟弟吗？那不是重点，重点是我又想站起来骂人了，但若反驳莱特说自己不施依赖性超强的人，却又好像半点说服力也没有……


　　隔天的黎明，睁眼时又看见了那张还不习惯却又被逼习惯的脸孔。这男人唤醒了我，还在我身旁放置了一些已剥了皮的水果，问我要不要吃早餐。

　　一旁的火堆早已烧尽。晨风掠过，白灰自黑炭上卷起，在草地上画出了一些杂乱的线条，很快就随风飘散。我昨晚明明不是睡在这里的。既然肯定自己没有梦游症，那麽肯定是被路西亚搬过来。

　　从地上坐起，发现自己刚躺过草地上多铺了一层柔软的细草。昨夜睡得好舒服，除了因为疲累的关系，大概还多亏了这『细草床』的功效。

　　「吃了这简便的『早餐』我们就动身。」坐在我身旁的魔人将不知名的水果递到我的面前，道：「我都听说了。昨夜干得不错，你的魔法在起步就比我强上许多，日後要超越我肯定不是问题，加油了。」

　　「不，」我接过水果，使劲咬下了一口，「我不想超越你。」

　　「为什麽？」

　　「我还想要……你保护我。」我道出了连自己都觉得丢脸的话。

　　路西亚起先是愣了愣，跟着就摇摇头，淡淡笑了笑。

　　我抿了抿嘴，自己也搞不懂自己的想法。其实想变强，想像素利安或路西亚那样以一挡千、威风凛凛，但又觉得这样的事情好像离我好遥远，遥远得令人恐惧。

　　这种感觉或许就叫迷茫，虽然我还在怀疑自己有没有为这种事情迷茫的资格。

　　「别胡思乱想，顺其自然就好。」路西亚仿佛看穿了我的想法，摸摸我的头如此说道。


　　到了分道扬镳的时刻，某位当弟弟还一副依依不舍的模样。我倒妒嫉他能跟着一众武将，浩浩荡荡地朝着加拉进发挑战邪恶君王，甚直将莉娅妮救出苦海；而他大概也在羡慕我，能够与他兄长一同去珀塔里大岛进行未知的冒险。

　　我们能交换该有多好。果然是该死的命运安排，根本就会不顺从人意嘛！

　　小钱包还了回来，素利安又将『下次有机会再战』之类的话挂在嘴边，我也只好傻笑敷衍，以赶路为由匆匆与两位星焰及索特道别，就攀上了龙背继续朝北面迈进。

　　龙翼挥舞，带着庞大的龙躯升到了空中，离地的感觉已变得如此熟悉。半空中，路西亚第一句话就是：「小霍，你的苍弯之剑气势似乎更强盛了。」

　　「是错觉而已，我不觉得自己的武器有任何改变啊！哈哈哈哈……」我再度傻笑。

　　「那麽的话，」魔人脸上出现的是我所熟悉的温和笑容，「有所改变的大概你自己，是你身上的气势变得更强盛了。」

　　「哪……哪有的事，你的想像力真丰富啊！哈哈哈……」拜托，别再逼我傻笑了好不好。

　　「算了吧，或许真的是错觉。」路西亚笑了笑，没再让这个话题延续下去。今天的他，心情看起来轻松了不少，不像昨天那样老是沈着一张脸。大概是因为与索特开心地聊了一夜，也消除了一些藏在心底的阴霾。

　　逐渐习惯了这身形庞大、面目狰狞的魔人夥伴，不知他会保持这个状态多久。日後，若是大陆的危机成功解决，他总要恢复人类身份，会马提斯继续自己身为副将军的职务，也必须继续担当利恩将军的儿子。虽然不知那是多久以後的事，更不知到达珀塔里大岛去之後又会发生什麽样的变故……

　　 展翅！翔的飞龙似乎成了空中的不速之客，吓着了云间的鸟雀，前方几只受惊的大雁，在悦耳的鸣叫中朝着远处的天际飞去。龙影掠过连绵的山脉，山林间立了疏疏落落的房子，破旧的屋顶都落了色，看起来像是边境的贫瘠村落。

　　越过了村落的上空，出现在下方的不是平原就是河流，总之都是千篇一律的自然景色，即使不是单独上路，这趟漫长的旅途旅途也依旧是沈闷的。

　　「要是山上忽然有个美女向我们招手该多好。」我漫不经心地说着。

　　路西亚持续凝视前方没回话。我又说：「美女不好吗？那麽就魔人美女……」

　　「小霍，」魔人终於回了头，蹙着眉头道：「你是开玩笑还是认真的？」

　　「我……开……开玩笑而已。」我忍不住就打了个寒战。即使是温和的语气，眼前那张脸孔还是骇人的，「这样的笑话的确低俗了些，那麽我来个风格清新的笑话……」

　　「真是的，你究竟想说什麽？」路西亚收敛了笑容，继续凝望着前方的天际。

　　糟了，这家夥原本的好心情好像被我搞砸了。

　　「是这样的，说到山的话，我想起了一个故事。」我居然跟他说起了故事，感觉好怪异，「『某天山上忽然出现了一只绵羊，樵夫感到纳闷，问他为什麽不待在农场里，反而走到荒山野岭来了。』」

　　这其实是父亲为我说的床前故事。十多年前的回忆，我也记得不怎麽清楚了。
　　
　　「『绵羊说，他是为了追求他的山羊女友才会被逼到山上来。可是他大概明天就要离去了，因为山上的空气让他好辛苦，他受不了整天吃野草，还要躲避野兽追捕的日子。问题是，他的女友不愿跟他离去，他现在尝试说服她……』」

　　「这不是笑话啊，小霍。」路西亚插口道：「这大概是寓言之类的。然後怎麽样了？」

　　「什麽嘛，有点耐心听完行不行！」我不满地埋怨，「就是……农场的干草及饲料，令山羊想作呕，最後她病倒了，要死了……农场的主人把她送回山上，她就立即回复了精神。」

　　「生活在不同世界的人不该在一起，大概就是故事要传达的道理。」路西亚道。真没想到，这种有点无聊的孩提童话故事，他居然也肯认真去听，还分析了剧情。

　　「这我不知道噢！还没结局的，爸爸教我自己想结局，我也没机会问他就……算了，我们说别的。」鼻头一阵酸楚。真不好，我居然钩起了自己难过的回忆。

　　气氛似乎冻结起来。我抿着嘴，不知该做什麽才能排解难受。而身旁的魔人持续沈默，他没理由不知道我难过的理由，却也不愿出言安慰我。想当然尔，我钩起自己的回忆，恐怕也唤起了他惨痛的经历，丧亲之痛，他可是被逼面对了一回又一回。

　　望着晴空，多努力也关不住脑海里已开启的记忆匣子。

　　九岁那年，伤痕累累的父亲被叔叔们抬进了村庄。他遇上了山贼，头部受到重创，大人们都说救不活了。

　　那疲惫的大掌覆着我的头，那即将失去了生命力的声音对我说：「要听妈妈和大哥的话，还有……好好保护你的妹妹。」我当时是发了誓，绝对会遵从父亲的话。

　　父亲离去之後，伤心的母亲也一病不起。她在一场暴风雨夜中离世，待在她的床边，泪流满面的我再度立下了一样的誓言。十二岁那年，年迈的剑术师傅路易斯叔叔临终前，则说希望我能成为一流的剑士，到处锄强扶弱，并保护自己的家人，我也答应了他的要求。

　　现在，我履行了自己的承诺吗？答案当然是否定的。仅剩的家人都不在自己身边，心中除了难受，还有挥之不去的不安感。

　
　　傍晚时分，莉蒂娅首度降落在珀塔里大岛风光明媚的海滩上。

　　海水包围着细柔的沙滩，岛上的大部分土地被一大片苍翠的树海所覆盖，侵入鼻腔的海风还带着绿草与森林的香味。如果来这里的目的是观光，我的心情一定亢奋到极点，只遗憾我现在居然还要强迫自己千万别太兴奋。

　　「好奇怪，」我踢着沙滩上的枯枝，「鸟翼族的家夥都病倒了吗？怎麽没见半个人影？」上回那场苦战还真是叫人毕生难忘，当然最可怕的还是在神秘遗迹里的经历。

　　「大概他们规矩忽然改了，变成外人也能进入他们的领域。」身旁的魔人道。

　　我搞不懂他这句话是在开玩笑还是认真的。听起来像开玩笑，但偏偏他的表情好认真。

　　闭紧了双目的飞龙懒洋洋地躺在沙地上歇息，略现疲态的魔人轻轻抚摸着她脖子上的鳞片，我带着小魔兽开始在沙滩上漫步。

　　鞋底浅浅地陷入沙里，留在沙滩上的轨迹很快被海浪冲洗干净。漫无目的地走了一阵，一个窈窕的身影映入了眼幕。依稀是个褐发的妙龄少女，正蹲在沙滩上捡贝壳。

　　一双白皙的手臂露在单薄的布衫外，细长的五指沾上了一些砂子，清瘦的身躯均匀而结实，这少女浑身上下都充满了自然朴素的气息。

　　艾克蹦蹦跳跳地朝少女的所在之处跃去，我也慢慢走近了她。她仿佛浑然不觉似的，只是垂着头，怔怔望着自己掌心中奇形百状的贝壳。

　　「嘿，小姐。」我决定开口打声招呼，「你是岛上的居民吗？」

　　白皙的手掌颤了颤，细小的贝壳从指缝间滑回了沙滩。少女抬起头，淡褐丽眸中的讶异，在霎间就换成了警戒。她蹙起了眉，迅速站起来往後退了几步。我还蹉跎着该不该迈步先前，少女的背後已发出了一阵光芒，猛然生出了一双褐翼。少女展动双翼，飞离了地面。

　　「喂，等一下！」我追了上前，但这样的举动是徒劳的，少女的身影很快就化为黑点，消逝在那一片彩绘的苍弯中。苍弯之下，是被斜阳余晖照得呈金黄色的茂密森林。

　　「她果然是鸟翼族。」路西亚走到了我的身边，俯下身将奔回头的艾克纳入自己掌心中。

　　我抿紧了嘴，胸膛中是一股恼闷。那少女一双眸子晶莹明亮、淡红色的嘴唇微厚，长相十分清秀脱俗。问题是她与我对视的时候，脸上露出的尽是厌恶之情，却好像是见到了什麽鬼怪一样。

　　「鸟翼族果然就是那麽不近人情的种族。」我忍不住就埋怨起来。

　　「别说得那麽大声，」路西亚道：「看，他们好像过来了。」

　　远处的天际忽然冒出了几颗小黑点，美丽的晚霞仿佛沾上了点点污渍。黑点逐渐放大，很快就浮出了朦胧的人影轮廓。他们当然就是岛上的鸟翼族，就不知与他们接触之後，是否就象征着我们将会面对第二度的斗争。

　　右掌伸向了剑柄，我缓缓抽出了蠢蠢欲动的苍弯之剑。路西亚却按住了我的手臂，道：「看了情况再说，先别轻举妄动。」

　　鸟翼族们放慢了飞行速度，缓缓降落在沙滩上。脚板触了地面，背上就掠过了一道白光，四双翅膀迅速地消逝。现在，眼前的四个男人没了自己族人的特征，看起来就与人类无异。

　　一名黑发黑眼的年轻男人目无表情地走了过来。我忍不住又退了一步，剑柄握得更紧，可路西亚却依旧站在原地，让男人走到了自己面前。

　　「魔人、人类、魔兽、还有飞龙，果然印证了安洁莉娜婆婆的预言。」这鸟翼族男人抬起头，直视着魔人的面孔，正色道：「就还差了一样……传说之物。」

　　「你们说的传说之物……」路西亚退到了我身旁，抓住了我的右手臂，高高地向上举起，「就是这把苍弯之剑对不对？」
　
　　天色已变得昏暗，而蓝色的锋刃仍旧散着淡淡的诡光。

　　鸟翼族男人微微一愣，跟着就略激动地道：「安洁莉娜婆婆所说的命运之者，果然就是你们这一群来自南边的客人。那麽，请跟我们来吧！」语毕，男人背上发出一道光芒，黑色的翅膀再度出现。

　　「命运之者？你们在说什麽？」我被这玄乎的词句弄得一头雾水，才道出了疑惑，男人却已挥动翅膀，与一众鸟翼族夥伴离开了地面，朝不远处的密林飞去。
　
　　「他们飞走了，怎麽追？」我疾速奔了上前，但没有翅膀也只好眼睁睁看着鸟翼族们离去。

　　「就是跟上去就好了。」路西亚说着，巨壮的双臂忽然伸了过来，一把将我抱进毛茸茸的怀抱里。红翼挥舞，狂风席卷沙地，魔人带着我升上了空中。

　　这种忽然离地的感觉和骑飞龙毕竟有差别，我忍不住低嚷了一声，紧紧抓住了环着我身躯的壮臂。艾克攀上了我的手臂，在我身上爬了一阵，很快就躲进我随身的小袋子里。

　　「呼，吓死我了。」我的声音仍在微微颤抖，这大概就是所谓的『心有余悸』。

　　「有什麽好害怕的？」低沈的嗓音轻描淡写地道：「有我在，小霍。」

　　「……」

　　数周前，路西亚第一次在我面前显出真面目的时候，就是这样抱着我飞离希尔马军营的，只可惜我当然几乎吓呆了，所以对这样的飞行方式根本毫无印像。现在，我倒希望自己能长翅，享受靠自己力量飞在空中的感觉……

　　尾随在一众鸟翼族後方飞了一阵，後方忽然传来异样的狂风，似乎是莉蒂娅跟过来了。但，这飞龙却跟我们保持着一段距离，大概因为龙翼刮起的旋风会对鸟翅的运作造成一定影响，所以她也只好放慢速度前进。

　　霎间忽然觉得，我们这样的排场还真有点夸张。




《苍刃物语》第三十三章 五百年前的泪水 前篇

　　

　　密林深处耸立了无数巍峨的千年巨木，仅有几丝余晖从叶缝渗入林间，环境阴暗而清凉。

　　成群结队的鸟翼族人穿梭在茂密的枝叶间，乍看之下，像是一大群归巢的大雁。只不过，这些大雁不住在鸟窝里，而住在树上简陋的木房子里。舞动的红翼掠过数间房子，我隐约看见屋内有床及饭桌等设备，看来即使是天空的民族，睡眠用餐等日常琐事仍是要在木房子内进行。

　　对於这些我们闯入所谓『异族禁地』的客人，森林里的长翼居民们有的对我们展露笑脸、似乎表示欢迎我们的到来，有的却投来了一副恶狠狠的神情，好像恨不得我们快些离去，免得玷污了他们神圣的居所。

　　「族长等着你们。」带领我们前进的鸟翼族男人停在一棵古松前，转头对我们道。

　　一所房子立了在这古老松树的树梢上，大概就是族长的住所。房子没啥特别，可松树就不同了，我想即使是莉蒂娅用上最快的速度，也至少要花上十分锺以上的时间，才能完整的绕完这棵高耸入云的古松树干一圈。把树干掏空的话，克斯村的全部村民要搬进去住大概也没问题。挂在树枝上的野藤，比一般的树干还来得粗厚，叶缝间的露出的羊齿植物及各类蕨也有农村的小房子般大小。

　　「我来到了巨人国。」这是唯一感想。

　　为了待在外面看风景，我几乎要拒绝入屋拜见族长。可惜决定前进方向的人根本不是我，只好心不甘情不愿地与一众领路的鸟翼族一同停了在族长的木房子前。

　　走入房子，里头除了一张绘着巨鹰图案的残旧草席外，就没其他特别的摆设，坐在草席上迎接我们的是一个身形魁梧的老汉，腮颊上沾满了灰白胡子，脸孔及放置在身体两侧的手掌都布满了层层皱纹，看似活了极长年岁的鸟翼族。

　　「卡素大人，他们来了。」领路的黑发男人朝老汉道。　

　　老汉点了点头，苍老而洪亮的声音缓缓道：「要准备些喝的来招待客人，我走不动了，倒要麻烦你来打点这些琐碎事情。」

　　「不、不麻烦。那是我该做的。」语毕，黑发男人就快步离开了客厅。

　　身为族长的老汉示意我们坐下。面对这样严肃的场面，我只有浑身不自在，双脚还钉在原地无法动弹。路西亚急急拉着我一同坐在族长面前。

　　「幸会了，来自南方的『命运之者』。」族长略嫌憔悴的面孔上展露了笑意，道：「我是卡素，珀塔里大岛守护者鸟翼族的族长。请问两位该怎麽称呼？」

　　「这趟属於『命运之者』的旅程中，我充其量也只是个陪衬者而已，名字根本不足挂齿。」路西亚谦虚地道：「倒是我身边的这位人类孩子，就是……」

　　说到这里，生满毛发的手肘轻轻撞了撞我的肩膀。

　　「呃……什麽事情？」我傻愣愣地问。

　　「别心不在焉地，卡素大人可问起了你的名字。」路西亚在我耳边轻声道。

　　「我……哪有心不在焉。」其实我不是心不在焉，只不过是被某件事情引去了注意力而已。盘坐在前方的老汉，一只右腿上包了几层绷带，还沾了血迹。这老汉不像个毫无战斗力的弱者，又有着高贵的族长身份，身上却带着这般严重的伤势，会是什麽样的缘故呢？

　　「族长跟你说话，好好盯着他的脸来看。」路西亚稍微放重了语气。

　　抬起头直视那张苍老的面孔。这老汉粗眉大眼、方脸宽嘴，溢着慈祥笑意的脸孔中，还带着一股不凡的气宇。我还是不习惯和这类大人物对视，只好垂下头，细声道：「嗯……我是霍雷，请多多指教。」

　　「是霍雷吗？好有威吓力的名字，令人为之精神一振呢！（注）」老汉笑盈盈地道：「只可惜，却和它的拥有者完全不符合。」

　　「是啊，我的确没有半点威吓力呢！哈哈哈……」我挤出了笑声，但完全是皮笑肉不笑，额上说不定还冒出了青筋。这看似正经的混帐老头，居然也懂得开这样的玩笑。

　　黑发男人回到了客厅，端来了杯子及茶壶。两个茶壶中分别盛的是果汁及蜂蜜，都是清甜可口的饮料，喝了一小杯，全身上下都舒畅极了。

　　喝完了两壶甜茶，路西亚看起来精神了不少，而我恰好相反，觉得舒服就想睡觉，一颗头重得好像随时会掉到草席上去。

　　卡素大人问起内陆地区近年来的情况，路西亚长篇大论地为他进行解说。两人聊了起来，却是一场极度沈闷的对话，我完全没有插嘴的余地，也没兴趣多加意见。我只能托着腮帮子，眼睛东张西望，逼自己千万不要睡着。

　　说到马提斯的军事状况，两人聊得更起劲，还讨论起优质飞龙的培养方式，复杂的词句听得我连打呵欠。没想到初见面的两人居然那麽投契，我好像才是这里最多余的陪衬者。

　　不过，两人的对话没有维持太长的时间，就被一个忽然飞入房子的鸟翼族打断了。

　　迅速飞进房子的是个年轻男孩。湛蓝的双翼刮着强风，卷起沾在草席上的灰尘，把清新的空气弄得混沌起来。我掩住了口鼻，还是被熏得咳了几声。

　　少年的双脚还没着地，带着愠意的声音就已嚷道：「开什麽玩笑，你让这群麻烦的家夥进来了？父亲大人，你不是伤糊涂了吧！」视线从老汉移到我们身上，彻底是不怀善意的神情。

　　好一个血气方刚的少年，他令我感到熟悉。就凭那一双蓝翼，我很快就想起了他是谁。而从他恶劣的态度看来，他似乎也没有忘记我这个人类。

　　这家夥是在我第一次光临珀塔里大岛时，率领了鸟翼族与我和路西亚发生斗争的年轻首领。既然他叫族长做父亲，那麽果然是因为真正的族长受了伤，他才代替父亲担当不称格的首领。

　　「凯依！」面对自己的儿子，族长脸上首次出现了愠怒，「对客人放尊重些！」

　　「客人又怎样？污秽的魔兽、虚假的人类、凶残的魔人……这些不速之客也值得尊重？」出言不逊的少年总算站定了在地面上，背上一双蓝翼缓缓地在光芒中消逝，「什麽命运之者，根本就是一群乌合之众……不，他们大概连乌合之众这说法也配不起，该说是没有『同族夥伴』，而莫名其妙聚在一起的怪家夥。」

　　这简直就是一派胡言。睡意彻底消逝，心中的忿意几乎飙升到了极点，我紧握着拳头，忍不住就破口大骂：「没有同族夥伴又这样？看不顺眼我们这群异族也能和睦共处吗？果然是固步自封的……呜！」

　　手臂被人捏了一下，涌到了咽喉的吼骂自动吞了回去。

　　「安静点，小霍。」路西亚淡淡地道，粗糙的五指开始轻抚我的手臂。每次都这样，总是不允许我过分激动。

　　「人类才是固步自封的生物吧！」少年冷冷地盯着我。

　　我不甘心地抿紧了嘴，望向了身後目无表情的魔人，还没来得及开口埋怨，却发现那双红褐色眼眸中，掠过了几乎压抑不住的愤怒与杀意。

　　我愣了愣，很快就恍然大悟。没错，对我来说，『没有同族夥伴』这说法套在我身上是荒谬的，可套在另一个人身上就不同了，那形同揭开他心中溢血的伤疤。

　　「路西亚……」怒气在霎间降温。既然他忍得下这口气，那麽我更加没有资格去骂人。

　　「待会儿安洁莉娜女士来了，就能知晓他们是否就是命运之者。」卡素大人平静地道：「但在我看来，绝对是他们错不了，看看那人类孩子背上的武器就知道了。」

　　「这样的武器可能是伪造品。」年轻的代理族长冷冷地道，「人类是不能被信赖的生物。」

　　「凯依啊，对於人类你又知多少？」族长叹了叹气，「你还年轻，不知道的事情多着，想在你爸面前装作老成的样子，不但毫无说服力，还幼稚到了极点。」

　　「我……什麽装老成！」凯依怒道：「人类是阴险狡狯的生物，这可是你以前告诉我的。」

　　「是吗，我倒忘了。」卡素大人漫不经心地瞄了我一眼，又朝自己的儿子道：「或许我真的那麽说过，但现在不同了。大陆即将面临被人类之中的邪源侵占的命运，而能够改变这点的却也是人类之中的希望之源，连我也被逼相信这一点。」 

　　　　 语毕，一双苍老的视线再度往我身上瞄来，这回逗留了相当长的时间。人类之中的邪源，指的大概就是马提斯国王，而人类中的希望……指的难道就是这个毫无威吓力的蓝色小旋风？

　　「安洁莉娜婆婆到了之後，自然就会引导你前往古老贤者之遗迹。」族长朝我道：「传说中，贤者一直都在遗迹内，等待着能够彻底击溃破灭之源魔导兵器的人。」

　　「你说的贤者是指……」难道就是数百年前封印魔导兵器的古代贤者吗？

　　「贤者依蕾丝大人，人类中最为高尚的女性。」族长抬起了头，脸上出现了敬仰的神情，「这片属於鸟翼族的圣域，便是五百年前她与我们一同开拓的。这一段漫长的日子来，我们都守着她所遗下的蓝光遗迹，等待着能够继承她遗志的人出现。」


　　天色彻底暗了下来，房子内外都燃起了照明的火把。

　　又有两个鸟翼族飞进了族长家里，这回是两个女子，一高一矮。矮个子的是个驼背老婆婆，满脸都是皱纹，身上挂了大大小小的珠环，看来她就是鼎鼎大名的占卜师安洁莉娜婆婆。

　　高个子的是个美貌少女，穿着五颜六色的丝绸裙，头上还插了根发着淡淡蓝光的羽毛。

　　卡素大人勉力站了起来，步覆蹒跚地走向了两位女子之处，凯依忙上前扶住他，「给你们介绍，」族长道：「这位是安洁莉娜女士，我们一族有名的占卜师。至於她身边……」

　　少女缓缓抬起头，视线疾速在我身上打量了一阵，又垂下了头。与那双美丽的褐眸接触，胸膛中只浮现了一阵不快，因为那双眼神是傲慢的，仿佛不屑於我这个人类的存在。

　　「……这位是安洁莉娜女士的孙女索菲娅，同时也是我儿子现在的未婚妻、五十年後的真正妻子。」族长笑盈盈地道出了这少女的身份。

　　好碰巧，这少女我也见过。她就是那在沙滩捡贝壳上的美丽少女。
　 
　　「五十年好久，我想像不来。」忽然觉得人类的岁月好短暂……路西亚按着我的肩头，又道出了一句「别胡思乱想」。

　　单看外表，索菲娅和凯依外表就像一对金童玉女，十分相衬。但，这对未婚夫妇由头到尾都没有任何言语上的交流，甚直还不曾瞧上对方一眼，好像互不相识的陌生人一样。我不禁怀疑，难道这族也和许多人类的社会一样，婚姻是由长者来决定，而并非小辈自己的意愿？

　　「这人类孩子果然就是传说之者。」老婆婆一板一眼地道：「不需要再蹉跎了，卡素，咱们立即带领他出发吧！」看似无比严肃的视线投向了我。

　　「去……哪里啊？」我躲到了路西亚身後，不敢正视眼前这位态度严厉的老婆婆。

　　「那还用说，当然是到古老贤者之遗迹去了。」族长笑道：「大陆上的希望之光，或许就会在今夜诞生了。」

　　
　　在鸟翼族几位长者的带领下，路西亚带着我越过了密林，飞向了大岛的另一端，也就是遗迹的藏身之处。夜风轻轻地吹拂着身上的皮肤，珀塔里大岛的夜晚十分宁静，数周前坠入了密林之中时，我曾经还以为自己会在这里终老，现在回想起来，那种孤独的感觉还真是有够可怕。

　　前往神秘的遗迹，极度不堪的回忆蹿进了脑海里。想起将我领向密室的神秘女子，难道她就是传说中的贤者依蕾丝、我们三兄妹的祖先的灵魂，特地将我引向苍弯之剑的所在地，好让我能取得这件与大陆传说息息相关的武器？

　　「贤者依蕾丝……究竟想跟你传达什麽样的讯息？」低沈的声音忽然传来。

　　「大概就是打倒魔导兵器的方法吧！」我随口回答。没料到路西亚会先把这话题扯出来。

　　「我不是指那个。」紧紧将我搂在怀里，带着我飞行的男人道：「我是说你的梦境。」

　　「啥？什麽梦境……」

　　「你做过奇怪的梦，梦中自己变成了被囚禁的魔人小姑娘。」路西亚又道，「而小姑娘还有个姐姐，长得和遗迹里的金发女子十分相像，就是年纪有些不对。」

　　「啊，那麽说的话……」的确就是那样，那果然不是普通的梦境吗？

　　「假设遗迹里的金发女子就是贤者，那麽这些梦境就和贤者有了关联。简单来说，梦境的内容可能就是她传送进你的脑海里的。第一个梦境，不就是你离开遗迹後出现的吗？」

　　好像是有那回事。蓝光兵器与魔导兵器有关，现在连怪梦也和魔导兵器有关了？

　　四盏刺目的光芒出现在下方的密林之中。跟随这一众鸟人往下飞去，着陆在四座柱子前，柱子上的火焰依旧旺盛的把这里照得如同昼日一般。至於这座古老神秘的遗迹，仍旧是那副老样子，藤蔓植物盘据在巍峨的灰白外墙上，巨大的鸟人雕像耸立在遗迹外。

　　布满岁月痕迹的石门开着，就是当时被我推开後没人掩上，里头当然是一片黑暗。

　　路西亚把我放开，鞋底着了地，我抬起头凝视着遗迹上的三个女子造型的浮雕。

　　「我好像认出来了，原来那根本不是女神，而是遗迹里的金发女子，或者该说是贤者。」我说的当然就是位於中间的金发美貌女子。

　　「又或者该说，是你们三兄妹的祖先。」路西亚揽住我的肩膀，「仔细看看她的脸，是不是长得和你或莉娅妮有些相像？这就是血缘的证明之一。」

　　「会吗？」我倒不觉得。或许那是外人眼中的看法。

　　根据安洁婆婆的指示，只有持着蓝光兵器的我才能进去。

　　我握紧拳头，硬着头迈前一步。有人轻轻抓住我的手臂，回头看见了一张蹙紧眉头的脸孔，这男人道：「蓝光矛在我身上该有多好。你要小心了，小霍。」

　　「若在里面的真的是我的祖先的话，她肯定不会伤害我的。」这大概就是我不害怕的理由。不过，期望贤者别再像上前那样，害我在遗迹内辛苦地兜兜转转了一整夜。

　　将艾克从小袋子里抓出来交给路西亚，他给了我一个忧心的拥抱。我走向遗迹，踏上了未知的命运。一众鸟翼族目睹我进入命运之地，耳边还传来安洁莉娜婆婆的声音：「苍弯之色的希望之光，大陆的命运就托付给你了。」

　 没有欢送英雄般的喧嚷，有的大概只是等待希望诞生的谧静。终於步入了遗迹，周围的杂音瞬间消逝。坦白说，我不想成为任何人的希望，我只希望能够尽自己的本分而已。

　　墙上的火把烧着旺盛的烈焰，宽阔的室内忽明忽暗，一座座栩栩如生的石像，仿佛随时会动起来一样。暂时不知自己该干什麽，我只想到要去取火把，走到碎裂的墙前，伸出手触到了火把的握柄。

　　霎间，火把上的火焰忽然『篷』一声激烈燃烧起来。强烈的火光袭了过来，烧痛了我的皮肤，更刺疼了我的眼睛。

　　用火袭击我？这回贤者又想搞什麽花样？我的右手迅速伸向了剑柄，左手掩住了脸孔……

　　锵一声蓝剑出鞘，才睁开了眼睛，灼热的感觉却已经消逝了。白昼般的亮光笼罩着四周，清凉的风拂过了我的脸颊，环绕着我的是午後般宁静的气氛。

　　瞳孔缓缓地适应了光线，视线恢复後，入眼幕的居然是一所又一所残旧的小木屋，几个衣着朴素的小孩在屋外追逐，成群结队的男女边走边聊着天。
 
　　「啥……？」石像不见了，晚上一瞬间变成白天，遗迹变成了村庄。怎麽回事，我又做梦了？

　　迎面来了一个蹦蹦跳跳的金发小女孩，就要往我身上撞过来。近距离之下大概无法闪避，我伸出双臂准备接住她，五指碰到了小小的身躯，却感觉不到自己触上了任何东西。

　　小女孩穿过了我的手掌，越过了我的身体，轻盈的脚步声飘到了身後，却很快就停下。
　
　　「啊？」不是吧，难道又是幽灵？但幽灵会有脚步声吗？

　　转头一看，小女孩正站在原处，睁着一双大眼睛疑惑地朝我这方向盯来。盯了一阵，她又转身继续奔跑，仿佛是看不见我似的。

　　望着小女孩离去的背影，我好像明白发生了何事。村庄也好，人群也好，小女孩也罢，只是没有实体的映像，是过去或某地发生的事情出现在遗迹里而已，贤者要让我看的就是这些？

　　小女孩啪啪啪地跑向了村子的另一端，我也只好跟了上去。她停了在一所木房子前，用力推木门走了进去，又迅速把门关上。我轻轻地触了触木门，果然如我所料的，手掌穿透了有些许腐朽的木板。我不需要推门，就像幽灵一样走进了屋子里。

　　白色蔷薇图案的地毯入了眼幕，屋内的情景有些熟悉，可我就是想不起在啥地方见过，是梦境吗？但就是不怎麽记得了……

　　一张木桌旁坐着一男一女两个大人。小女孩走到男人身边，用力打了一个呵欠。男人站起，轻轻将小女孩推进了一旁的房间里。我跟了进去，只见小女孩跳到了床上，男人替她盖好被子，轻吻了她额头。这只有三、四岁左右的孩子很快就沈沈睡去。

　　这男人看起来有接近三十岁，与小女孩一样生了一头耀眼的金发，大概就是她的的父亲。
　 
　　尾随这男人走出房门，厅内的女人抬头询问：「睡着了吗？真是活泼的孩子。」男人笑答：「总是玩得一身脏兮兮才回来，就那麽爬上床，待会儿又要作恶梦了。」




《苍刃物语》第三十四章 五百年前的泪水 後篇

　　
　
　我似乎愣了半秒左右。好漂亮的女人，波浪般的金发，樱桃色的唇，晶莹剔透的蓝色瞳孔，五官细致得好像雕刻出来的一样。最重要的是，我在梦中见过她，她就是被魔人小姑娘称作『母亲』的女人。

　　「安娜……」男人坐了下来，柔声道：「依蕾丝需要母亲，尤其像你一样温柔体贴的母亲，最重要的是，我需要你……」男人将手掌覆在女子细腻的手背上。

　　他提起了小女孩的名字，我的心脏似乎跳漏了一拍。依蕾丝？不就是贤者的名字吗？难道那小女孩就是贤者？这男人是贤者的父亲？这里是贤者的故居？

　　「我明白你的心意，但你也该明白，我们是不该在一起的。」金发女人露出了温柔的微笑，「或许你觉得没关系，但村民可不那麽想。」

　　「别管他们了。」男人道；「大不了我们离开这里，去觅一片属於我们的新天地好了。最重要的是，我爱你……这还不足够吗？」

　　我听着，手臂上毛孔竖立了起来。贤者究竟要我看什麽？再肉麻下去的话，我要走了。

　　「呵呵……真没想到会有那麽一天。」金发女子妩媚一笑，「我居然会被一个人类爱上。」

　　「安娜，你觉得我配不起你？」男人蹙起眉，略激动起来，「你是如此高贵的魔人族，而我只是卑微的人类，又死了妻子……」

　　「别那麽说，兰特。爱应该是不分彼此的，种族和过去算得上什麽阻碍？」女子淡淡地道：「在我看来，魔人族和人类根本没有分别，当然能够相爱。」

　　「那麽的话，安娜，你接受我吧！」男人抓起了女人的手。

　　「这……让我再考虑几天。」女人似乎有些犹豫，「就差那麽一点……我才能……」

　　「没关系，我等你，你要我等多久我也愿意。」

　　「……」

 
　　听完了他们的对话，脑袋完全是一片混沌。谁来告诉我，这究竟是怎麽一回事？一个看似平凡的人类男村民，居然向一个化成了人类形态的女魔人求婚？

　　嘉莉露姐姐是暗恋路西亚没错，但那是因为她被蒙在鼓里，要是知道了他的真实身份，也不知她会怎麽想。可现在，眼前这一对异族恋居然还论及了婚嫁？

　　这种事情我不是无法接受，但却根本想像不来……

　　刺目的激光又来了，我掩住了脸。待再睁眼时，仍旧置身在同样的小屋子里，木桌和地毯之类的摆设也没有任何变化。坐在桌旁的小女孩用左掌托着微微透红的小腮颊，小巧的右手手指弹弄着桌上的弹珠。

　　她是依蕾丝，但好像长高了一些。桌上那些弹珠是鹅卵石磨成的，再涂上各种彩色圈圈，是一般乡下孩子的玩意儿。在平坦的桌面或是沙地之类的地方放着几颗这样的珠子，就能用手指来弹弄，让它们滚动并发生撞击。
　
　　我小时候也常和莉娅妮一起玩弹珠，也会羡慕城里小孩的弹珠是透明玻璃制成的，远远比我们的弹珠漂亮又轻巧。

　　沈重的脚步声响彻屋内。依蕾丝的父亲在一扇房门外徘徊，这男人紧蹙着眉头，豆大的汗珠从额上落下，神色看来极为紧张。

　　婴儿的啼哭声忽然从房门内传了出来。男人停下了脚步，站在房门前，粗糙的手指缓缓的伸向了方门，却在触及了门把的瞬间将手指缩了回来。

　　这样的情景我虽然没亲眼见过，但肯定从别人口中听说过。就是妻子快生产了，丈夫紧张地在外守候。婴儿出世了，丈夫想进去看看妻儿的状况，却担心会干扰到产婆的工作，只好在门外蹉跎不前。

　　在我的梦境中，那没长翼的魔人小姑娘的确就是依蕾丝的妹妹。那麽说来，难道现在出生的是……

　　木门呀的一声打开了，却是从内部开启的。门内站了个身形略胖的中年妇女，笑盈盈地朝男人道：「母女都平安啊！兰特先生，恭喜你了，家里又添了个可爱的小姑娘。」

　　兰特唤来了依蕾丝，父女随着中年妇女进入了房间。一脸疲态的金发女子正躺在床上，一个包裹在灰色被子中的黑色小东西躺在她的身边。我倒纳闷，婴儿不是都红通通的吗？

　　看似产婆的妇女抱起了婴孩，交到一脸狂喜的兰特手上。兰特将婴儿抱在怀里，瞧襁褓内的小脸庞瞧去，脸上的欣喜却在霎间换成了讶异。

　　「怎麽了，兰特先生？孩子怎麽了吗？」产婆问。

　　「不，没什麽……」兰特恢复了笑容，「这孩子实在太可爱了，我简直就像在做梦，太不可思议了……依蕾丝，快过来看看你的妹妹。」

　　小女孩咚咚咚地奔了过来，睁大眼睛望着襁褓中的新生婴儿，歪了歪小头。产婆笑道：「兰特先生是两个孩子的爸啦，还是一派长不大的样子。」

　　兰特与产婆一同哈哈大笑，但他说不定和我一样是满腹疑惑。

　　那已熟睡的小婴儿生了浑身黑毛及斑纹，还有小小的獠牙及利爪，根本不像是人类的婴儿，她母亲是魔人，她会长成这样自然不是怪事。怪就怪在产婆的反应，居然没认为孩子有任何不妥之处，仿佛自己见到的只是一个平凡的人类婴儿。

　　难道对产婆来说，形态异常的婴儿早已是见惯不怪的事情？但就算是再有经验的产婆，也不可能曾为魔人女子接生吧……

　　产婆处理了一些琐碎事务後就告辞了。兰特将婴儿放到妻子的身边，依蕾丝坐到了床沿，继续观察着妹妹的脸孔。轻轻抚摸着妻子的脸颊，兰特张了嘴唤了唤妻子的名字，却欲言又止地似乎不知自己该说什麽。

　　「我用了些障眼法……在其他人眼中，孩子与寻常人类无异。」金发女子微微喘息道：「但在与她有血缘关系的人眼中，她就是她原本的样子。待她长大後，她就会学会伪装自己形貌的魔法……」

　　「原来是这样……安娜，辛苦你了。」兰特柔声道。

　　「没啥好辛苦的，要当母亲就要有这样的觉悟。」疲惫的丽容淡淡地笑了笑，「真是的，我的女儿居然没长红翼，那可是魔人族引以为傲的标记之一啊……」

　　「是我的错……」兰特垂下了头，一副惭愧的样子。我开始赞同产婆说的话，这男人长得那麽大了，性格却天真憨直得像个孩子。

　　「没关系，没想到我们两族之间真的能产生血缘，这已经是十分庆幸的事情了。」安娜摸了摸小婴儿的额头，「这是我们的孩子，感觉好像做梦一样。」

　　「对，我们的女儿……露露娅。」兰特说出的大概是早就为婴儿准备好的名字，可这名字对我来说并不陌生。这就是属於那梦中的魔人小姑娘的名字。

　　这小婴儿就是梦中那缺了翼的魔人小姑娘。一个将来不知何故要面对被囚禁、被虐打的痛苦的两族混血儿。

　　安娜又温柔地笑了笑，憔悴的面容上仿佛笼罩着一层属於母性的光辉。

　 
　　又是一阵强光。视觉恢复时，周围的场景变了样。我不在小屋里，脚步踩在村里的泥地上，强烈的阳光照射着我的皮肤，刺耳的叫嚷声传入了耳内。

　　「怎麽回事？大家快逃啊！」

　　「救……救命啊！为什麽会这样……」

　　「妈妈……妈妈……我好怕……」

　　男人粗豪的呐喊声、女人尖锐的求救声、小孩慌张的啼哭声，与R乱的脚步声混杂在一起，惊惶失措的村民们奋力奔跑，几个庞大的身影迅速追逐着这些软弱无力的人类。 

　　是三只体型庞大的蜥蜴型魔兽。浑光滑的碧绿鳞片反映着刺目的日晖，裂缝般绽开的巨嘴内，锐利的獠牙滴着沾血的唾液，喉头发出了阵阵低吼声，仿佛正渴求着能够填饱肚子的血肉。

　　　　 枯瘦的双足跨着疾速的步伐，利爪一伸，霎间将闪躲不及的人类躯体撕裂成了无数的血块，塞入了巨嘴内奋力噬咬，吞入了圆滚滚的肚子里。

　　『食物残渣』从绽开的嘴缝间滴落，遍地是一大片的碎肉及鲜血。村民们毫无反抗之力，一个接一个地被魔兽吞噬。

　　手心及胸膛都是一阵灼热，手腕发着颤，想要拔出背上苍弯之剑上前拯救这些村民，但也明白那是徒劳的。这一切是早已发生的事情，我彻头彻尾是个旁观者，没有改变这一段悲惨命运的权力。

　　仓促的脚步声从身後传来。往後一瞄，是从木屋子里走出来的两个人。

　　「不要去，这些事情与我们一点关系也没有，我们就躲起来好了！」男人抓着女人手，焦虑地恳求着。

　　「即使与我们无关都好，你忍心看着村民们一个接一个被杀害吗？他们都是一群好家夥，我绝对无法坐视不管！」穿了身轻便的布衣裤、执着铁剑的金发美妇蹙着眉坚决地道。

　　「但是，万一……万一你显露了真面目的话……」

　　「别担心，这种事情不会发生的。」美妇又道：「只是几只魔兽，要摆平绝对不是问题，你回去躲起来就好，依蕾丝和露露娅就拜托你了！」

　　美妇扯开丈夫的手，奔向了正在撕咬人类铺宓娜头大蜥蜴。

　　「安娜！安娜！」男人嘶喊着，却唤不回心意已决的妻子。

　　这时候的兰特看起来又老了几岁，而安娜当然是毫无变化。

　　名唤安娜的魔人女子是个好家夥，她拥有满腔的正义感，这是我此刻唯一的感想。而兰特既然知道她的真实身份，那麽应该对身为天生强者的魔人的力量有信心才对。

　　女子的身影蹿到了自己锁定好的敌手面前，朝绿鳞覆盖的蜥蜴头部奋力挥出了一剑，正在进食的魔兽当然也会保持一定的警觉性，扔下了手中那被啃得一半、滴着乳白脑浆的人头，伸出利爪擒住了眼前充满敌意的锋刃。

　　霎间，足於传遍了村庄各个角落的哀号声响起，重重震痛了我的耳膜。我捂住了耳朵，有点不明白，这明明只是记忆的残象，为什麽会有那麽真实的效果？
　
　　魔兽的手掌给削去了一半，深褐色的鲜血从裂口中疾速涌出。一把平凡的铁剑，居然能够在这女子的手中发挥这样的效果。

　　剑光再晃，锐利的锋刃刺入了魔兽的腹部。

　　第一头大蜥蜴倒下的同时，他的夥伴将魔爪袭向了女子的背部，划破了脆弱的布衣，在白皙滑腻的皮肤留下数道溢出了鲜血的伤痕。除了这些鲜红的痕迹，皮肤上那不属於人类的黑色斑纹亦是极度显眼。

　　安娜疾速转身，一剑挥出，将伤害了自己的那只枯瘦手臂斩了下来。

　　魔兽痛叫之余，细长的蜥蜴双眼还露出了极度的忿意。这大家夥提起了自己的右足，用力踹在安娜腹上。安娜往後退了一步，身後另一只大蜥蜴的利爪，竟趁机袭向了她的身躯，成功贯穿了她的细小的肩头。

　　嘴角溢出了血丝，女子张大了嘴，惨叫声却似乎被她自己压制下来。
　 
　　以寡敌众毕竟太难占优势。而安娜现在使用的人类形态，想必也和路西亚一样，是无法完整使出力量的。最重要的是，她使剑的技术虽利害，但应敌的反应却没意料中的敏捷，难道她的实战经验并不多？

　　想想也对，我怎麽可以把所有的魔人都混为一谈呢？路西亚是经历千锤百炼才变得如此利害，而眼前这女子就未必拥有一样的历练和能耐。

　　村民惊愕了好一阵，终於都纷纷回过神来，继续展开逃亡行动，企图远离魔兽的所在地。

　　现在，别说是兰特，就连我也开始担忧安娜的处境。但担忧又有何用？无论事情会演变成怎样，都是早已成定局的事情。

　　身前的魔兽再度踢出了一脚，重重踹中了安娜的腹部。安娜吐出了几口鲜血，手上的剑却奋力挥了出去，斩下了另一只蜥蜴手臂。对手在惨叫之际，剑光已划向了他的眉心，将他的头部削去了一半。

　　砍倒了第二只魔兽，娇小的女子身影与剩下那只体型最庞大的蜥蜴对峙着。女子用力喘着气，蓝眸中涣散的目光直盯着敌人来瞧。可身前的魔兽却是气定神闲，凶恶的视线俯视着被自己视为食物的血肉之躯。

　　蜥蜴般的碧绿巨掌猛然击出，拍向了女子的身躯。安娜纵身一跃，跳离了敌人的攻击范围。落在地面上的冲击力，化成了一条有若地震痕迹的宽大裂缝。
 
　　这只魔兽肯定不好对付。他的体型令我联想起乌欧，但或许他比乌欧还要庞大。

　　大蜥蜴又连续挥出了几抓，安娜东闪西躲，身上的伤痕却持续在增加。不消片刻，人类女子的身躯已是鲜血淋漓、伤痕累累。

　　要是她变成魔人形态的话，情况说不定会好很多、但，大概是顾忌着村民的想法，她似乎打算用这虚假的样子作战到最後一刻。

　　身後传来了小女孩的叫嚷，唤的是『妈妈』。转头一看，是两个小女孩走出了屋外，一脸惊惶地看着陷入苦战的母亲。此时的依蕾丝是十一、二岁的模样，已呈现出清丽脱俗的少女容貌，而她身边矮她一截的露露娅，看起来是七、八岁左右，但却是浑身毛发、骨格粗壮的魔人样子。

　　好熟悉的感觉，她果然就是我梦中的魔人小姑娘。

　　或许在别人眼中，露露娅是一个平凡的人类孩子，可我却也能看穿她的真面目，是因为她是贤者的妹妹，而我也间接地和她有血缘关系吗？

　　孩子们当然嚷着要找阿姨、妈妈，兰特拉着她们的小手，不让她们靠向魔兽所在的位置。

　　依蕾丝的细手腕被父亲抓得牢牢地，根本无法移动半步。可露露娅就不同了，与身俱来的蛮力让她很快就能挣脱父亲的钳制，奔向了母亲的所在地。

　　兰特拉着依蕾丝，迈开了脚步想追回自己的女儿。可是，一个没受过体能锻炼的平凡人类，奔了没几步就气喘如牛，哪能追得上魔人孩子的速度？

　　「妈妈！妈妈！」娇小的身影疾速奔走着，稚嫩却响亮的叫声回荡在村庄内的空气中。

　　沾了些许鲜血的丽颜转向了後方，一双蓝眸平静地看着奔过来的小女孩。喀铛一声，安娜扔下了铁剑，张开双臂将奔向自己的女儿纳入了怀抱里。小女孩在母亲怀中掉下了眼泪，沾满黑毛的小手伸出，抚摸着母亲肩上的伤口。
 
　　魔兽那一双细长的双眼，仍旧盯着自己的『食物』来瞧，可安娜却紧紧地抱着露露娅，仿佛对身後的大蜥蜴视若无睹。

　　魔兽迈开脚步，缓缓地挨近了眼前那一对母女。染着血丝的兽嘴嘴角微微上弯，绽开了一条隙缝，发出了阵阵有若笑声般的低吼，似乎对事情的变化感到十分满意。或许，他所看到的事实是，美味的血肉又增加了，而且原本的食物也不愿再挣反抗。

　　我心里焦急、却也满头雾煞煞的。难道安娜打算与女儿一同赴死吗？

　　锐利的魔爪一伸，足於碎土的攻击，就要落在脆弱的人头上。兰特发出一声惊惶的叫嚷，我忍不住捏紧了拳头。然而，下一秒间，出现在眼前的却不是想像中那鲜血及脑浆四溅的画面。

　　抱着女儿的母亲将高高地抬起了一只手，碰触往下袭来的兽臂。属於人类女子的白皙五指，及时抓住蜥蜴枯瘦而细长的手臂。颜色及大小都相差甚远的两只手，就这样僵在空中纹丝不动。
　　　
　　好不可思议的情景。兰特长大嘴却发不出任何声音，依蕾丝欢呼叫好，兴奋大嚷着：「阿姨厉害，太厉害了！」。

　　接下来的情景更是叫人目瞪口呆。

　　女子的长衣袖碎裂，露出了细滑的手臂，而白皙的肌肤上，布满了我所熟悉的某族特征。

　　一双红翼在细窄的背脊上绽放，尖锐的角从金发中冒出。众目睽睽下，女子的真面目逐渐显露。生出了利爪及黑毛的五指，依旧用力捏着碧绿鳞片所覆盖的手臂，指锋间很快就溢出了褐色的血液，大蜥蜴因疼痛而呻吟着。

　　安娜变成了一个浑身黑毛的魔人，却披着一头耀眼的卷金发，一双眼睛有若深海般湛蓝，身型比我印像中的魔人娇小一些，却又多了一份艳丽的感觉。

　　大蜥蜴的手臂扭动了几下，终於挣脱了女子的钳制。兽躯带着染血的手往後一躲，企图逃离女子的所在之处。原本充满了轻蔑的兽目，现在却因惊讶而导致碧绿的瞳孔放大，仿佛还充斥着一种叫恐惧的情绪。

　　黑影一晃，魔人的身躯灵活地在魔兽面前窜动着。女子张开口，发出了响彻云霄的巨吼，人已跃向了高空，利爪在空中挥出了带着血滴轨迹的弧线。

　　大蜥蜴的头部被削去了一半，脑浆及鲜血狂喷的画面就和他虐杀人类时相差无几。

　　碧绿庞躯重重落在地面上，安娜也站定了在露露娅的面前。滴滴褐血自她指缝间滑落。

　　露露娅愣了好一阵，才欣喜地道：「妈妈厉害！妈妈是最厉害的！」安娜摸摸她的头，轻吻了她的脸颊。魔人的笑脸被母爱所笼罩。

　 
　　兰特及依蕾丝发出了欣喜的叫嚷，一同奔了上前。可村民却比他们更早一步，聚到了魔人两母女的身边。

　　围绕着安娜的是生锈的铁锄、巨型的斧头、粗大的木棒……原本在一旁呆若木鸡、手足无措的村人们，此刻却都执着锐利的凶器，凶神恶煞地盯着那一对异族母女。

　　敌意及杀气充斥着周围。对於安娜的舍命相助，这些人居然不领情吗？　
 
　　「她是凶残的魔人族。」

　　一旁目露凶光的村民之中，其中一人冒出了那麽一句话。只见一个面带怒容、紧握拳头的褐发年轻人从人群中走出，嘴里咬牙切齿地道：「一定是她的同夥杀死了我父亲，或者说你们的前村长。不……也许根本就是这女人杀的。」年轻的瞳孔睁得大大的，布满了象征着愤怒的血丝，仿佛随时会凸出眼眶。

　　怎麽回事，难道说这村子的村长是被魔人杀死的？而这年轻人认为是安娜犯下的罪行？

　　「庞克，我听不懂你在说什麽。」安娜摇了摇头，「或许是其他的魔人族，但我绝对……」

　　几把亮晃晃的巨斧毫不犹豫地斩了出去，在仍疲累喘息的女子的头上化出了几条伤痕，鲜血随着村人们的呐喊声溢出了魔人的躯体。惊魂未定的村人们，似乎将残存在心底的恐惧，都施加在挥出去的武器上。女子为自己做出的解释，他们大概一个字也听不进去。

　　原本就已精疲力尽的魔人躯体，在女儿的呼叫声中重重坠落在地面上。

　　「妈妈！妈妈！」露露娅嚷着，泪痕未干的小脸庞上出现了难过而疑惑的神情。

　　兰特惊惶地奔了上前，道：「你们想干什麽？」几个村民却涌上来拦住了他的去路，带头的褐发年轻人抓着他的手臂冷冷道：「你妻子是这样的怪物，难道你一直都没有察觉？还是说……你根本就是故意瞒住大夥的？」

　　「这……我……」兰特无法说出任何一句话。

　　




《苍刃物语》第三十五章 诞生

　　 

　「随你们怎麽想……」安娜在露露娅的搀扶下，勉强爬了起来，不属於人类的丽容上，鲜血一滴一滴滑落，「庞克，我根本不懂你在说什麽。你父亲死的时候，我根本还没有……」

　　一把斧头又重重斩了在她的头顶上。魔人的皮肤及骨格似乎相当坚固，这一击无法将她置於死地，却让她再次摔倒在地面上。

　　兰特发出了一声悲痛欲绝的呐喊，奋力挣脱了年轻人的钳制，闯出了被村民包围的困境，再度向着妻子所在之处奔去。然而身後忽然传来的小女孩惨叫声，却令他止住脚步。

　　一个体态魁梧的男村民手上执着小刀，锋利的刀锋正触着依蕾丝脖子上细嫩的皮肉，男人粗里粗气地道：「再叫？再动？我割了你的咽喉！」小女孩的眼眶溢着泪水，抿紧了嘴巴，似乎不敢再发出第二次惨叫。

　　妻子重伤垂危，女儿被挟为人质，兰特的眼神晃忽起来，似乎有霎间的绝望。

　　实在太卑鄙了。我握紧了拳头，全身上下似乎因愤怒而颤动着。安娜不该救助这些人，他们就和亚斯摩陛下一样，是人类中的败类，死有余辜！

　　不，或许一般的人类就是这样子的。就如路西亚说过的那样，人类顾忌比自己强大的种族，恨不得找借口将他们全部杀灭。

　　小女孩的尖叫声再次响起，但这回的却是有若野兽嚎叫般的撕吼。呐喊之後，小小身影已蹿到了挟持着依蕾丝的男人面前，一爪疾速地伸了出去。

　　男人睁大了眼睛，还来不及呼声求救，脖子就已被利爪扯断，脑袋分了家，滚在地面上。鲜血溅在被挟持的小女孩身上，她愣了一愣，一双脚就发软，小身躯跌在地上。

　　手刃了男人的小女孩再度发出了一声呐喊，跨开脚步疾速奔到了围攻自己母亲的几个面前，小爪子再度伸了出去，袭向了这些只懂得仰赖武器的软弱人类。这几乎发狂的孩子，自然就是露露娅。一双布满了血丝的瞳孔仿佛燃着火焰，小小的身躯在激烈颤动着，蔓延在她身上的是无法熄灭的怒意。

　　充斥着杀意的利爪还没触到人类肌肤，一把有些生锈的巨斧就已掷向了小女孩的背脊，当然就是她身後的村民，趁她背对着自己时偷袭她。

　　血肉之躯很快就与斧口进行零距离接触。不过，露露娅却仍旧安然无恙，因为安娜及时蹿到了女儿的身边，以肉躯为她抵挡攻击。

　　几个险些葬身利爪的村民现在也平安无事。因为露露娅早已停下了手中的动作，瞪大了眼睛，一脸错愕地望着安娜。

　　魔人的身上又多了一道伤口。安娜搂着女儿，一脸辛苦地喘着气，语气却极为平静地道：「原来……这就是你们的真面目？看来……我还是太不了解人类了。」

　　村民根本听不见这头『怪物』所说的话。这些目的一致的弱者涌了上前，齐力呐喊着『杀灭怪物』的口号，无数的武器奋力挥出，同时袭向了孤立无援的魔人女子，让这一对母女置身在群殴围攻的世界里。安娜只能紧紧抱着露露娅，以伟大母亲般的姿态，让这些残酷的攻击都落到自己身上。

　　兰特呢？他被几个身型高壮的男村民抓住，完全无法动弹，只能掉着连串眼泪，看着异族妻子遭受自己同族的残害。

　　象征尊严的红翼被锋刃撕裂，骇人的尖角被无情的利斧劈成了两截，残缺不齐的魔人躯体，终於再度倒下，可一双强健的臂腕却仍旧将小小的女儿牢牢固定在怀里保护。

　　也不知过了多久，魔人终於一动也不动地倒在血泊中。

　　村民们停下了杀戮般的行为，一同望着从母亲躯体下钻出来的小女孩。很快的，杂乱的惊呼声就响了起来，褐发年轻人猛吸了一口气，道：「果然是怪物的孩子，自然也是怪物一头！好一个污秽的魔人族女子，居然企图在我们村里养育下一代！」

　　刚沾了鲜血的武器再度举起，将苗头指向了正摇晃着母亲的躯体，放声痛哭的小女孩身上。

　　村民们会有这番反应，难道他们看见了露露娅的真面目？安娜施加在女儿身上的障眼法，已经失效了吗？那麽说来，难道说躺在地上的女子已经……

　　「我求你们……住手啊！」男人溢着悲愤的哀求声响起。

　　村民们望向了兰特所在之处。这泪流满面的男人放声嚷道：「她好歹也是我女儿，有人类的……我的血统！你们必须饶过她！」

　　「兰特，你疯了吗？今天你可要看清楚，这是怪物啊！」执着利斧的一名壮汉厉声道。

　　「他八成被那女人下了迷咒！」壮汉身边的男人怒道。

　　褐发年轻人却在这时站到了兰特身边，朝众人道：「不，他说的也有道理，这小姑娘的确有一半的人类血统。将她杀了可不好，倒不如……」年轻人盯了兰特一眼，後者睁大双目，眼里似乎燃起了希望。

　　「……倒不如，将她献进皇宫内。」年轻人的嘴角钩起了一抹冷笑，道：「那麽稀有的杂种，就算陛下不感兴趣，他身边的炼金术师团，肯定会想将她当成崭新的试验用具来使用。」

　　村民之中有人唤了几声好，兰特的脸孔在霎间刷白，颤抖着声音无力地道：「不……你不能这样……」

　　「算了，我只是在开玩笑。」年轻人忽然收敛了笑容，正色道：「这村庄倒还没有穷到要献姑娘出去，把她关起来就好。」

　　这年轻人嘴上是那麽说，但我却觉得他根本不像在开玩笑，反而现在忽然板起了一张脸，倒有点像是在掩饰说谎的神情。
　
　　大概是基於这个原因，兰特的脸色仍旧黯然。

　　「这怎麽行！」有村民激动地道：「她如此残忍地杀了克南，就要付出代价！」克南大概就是先前挟持了依蕾丝，而毙命魔爪下的魁梧村民。

　　「村长说的的确是好提议。」有村民却道：「虽然她杀了人，但毕竟还是村庄的一份子，我们就大发慈悲，放她一条生路好了。我们若将她杀了，就和凶残的魔人族有啥分别？」

　　「没错，但要是她再伤人，就格杀勿论。」身为村长的褐发年轻人又道，「她年级还小，就给她一次改过的机会。魔人族力大无穷，实力超凡，要是将来肯服从在我们之下，肯定能为村庄带来莫大的好处。」

　　众人讨论了一阵，最後决定把露露娅留下。

　　小女孩仍待在母亲身边哭泣，几个强壮的村民合力将她抓了起来，不顾她的呐喊撕叫，直接将她带离了母亲身边。倒在地上的魔人躯体随後被村民放火烧了起来。

　　兰特终於获得了自由，他跪坐在燃烧的身躯旁，脸孔成了死灰色。愣了好一阵的依蕾丝，却在这时候站了起来，如梦初醒地奔向了村民离开的方向。

　　「露露娅……露露娅……」小女孩呢喃着妹妹的名字，来到了一所残旧的房子前。

　　村民围在房子的地下室入口边，地下室入口被掩上了木门，门内有人在激烈呐喊、并敲打着门，强烈的敲击声不断响起，脆弱的木门仿佛随时会被摧毁。

　　头脑一阵昏眩。果然，这是我梦中的情景。小女孩在此地被囚禁，逃出来後受殴打，匆匆赶来的依蕾丝难过地搂住了伤痕累累的她。只不过梦中的木门可并非完好如初，而梦中的少女们也都比现在年纪稍大。那大概又是隔了几年後发生的事情。
　 
　　依蕾丝奔到了一个魁梧的男人身边，抓起他的手臂，嚷道：「塔克斯叔叔，那是露露娅啊！你们为什麽要关起她？」被关在木门内的当然就是她的妹妹。

　　男人身边的褐发年轻人，或者该说冷血的村长庞克轻蔑地盯着激动的小女孩，似乎因她的出现而感到厌烦之极。

　　「她犯了错，就要受惩罚。别担心，我们只是关住她，不会伤害她的，以後会放她出来。」名唤塔克斯的男人伸出大掌，抚摸着依蕾丝的头，显然两人感情相当要好。

　　「你骗我！你们准备打死她，就好像打死阿姨一样……」依蕾丝垂着眼泪大嚷。

　　安娜的死肯定对她造成一定打击，但她居然能坦然面对，因为毕竟不是亲生母亲的关系吗？

　　「不，我们没骗你。」男人道：「塔克斯叔叔可以对天发誓，绝对不会伤害露露娅，将来她变乖了，还会放她出来……叔叔说到做到，依蕾丝，你别再哭了好不好？」

　　「你……骗人……」依蕾丝终於放声大哭。

　　我认出来了，这男人就是在梦里殴打露露娅的村民之一。看来他在几年後违反了誓言。

　　
　　刺目的光线再度侵入了瞳仁。我抬起手遮住视线，却惊觉脸上湿润一片。悲伤的泪水，已不知在什麽时候悄悄滑上了我的脸颊，哀悼着这家人悲哀的命运。 

　　光芒之後，又是什麽样的画面？坦白说，我已经受不了。目睹这些事情的发生，比在遗迹地底内兜兜转转更叫我感到难受……

　　场景依旧是村庄。一个满头白发、目无表情的苍老男人扛着几根粗木材，走向了一所木屋，男人的面容让我觉得熟悉。没错，他是兰特，岁月在他身上刻下了明显的痕迹，憔悴的脸孔，大概已彻底显示了他在妻子死後的日子里，内心到底承受了多少的煎熬。

　　实在是好心酸的感觉。几滴泪水又压制不住地滑出了眼眶。

　　将木柴轻轻放置在地面上，男人抬起了头，却忽然展露了笑脸。
 
　　一个金发的少女从屋内走了出来，手上捧了一大杯的绿茶。兰特接过绿茶，摸了摸少女的头发，淡淡的笑容在脸上残留了好一段时间。

　　少女是依蕾丝。她已长大了，美丽的脸孔上一直是平静的神情。

　　兰特喝了一口绿茶，赞道：「好香，泡得真好喝。」这男人连声音有若老年人般有气无力，只不过是费了几年时间，昔日单纯憨直的青年，就已变成了一个仿佛历经沧桑的老汉。 

　　「昨天露露娅挨打了。」少女忽然道，「他们简直想把她杀了。」

　　男人脸色一僵，收敛了笑容，沈默下来。

　　「总有一天，我会用阿姨留下的剑，杀了那个混帐为她报仇。」依蕾丝神色平静，眼神却是无比坚定，「然後就能救出露露娅。」

　　这看似纤弱的少女，隐藏在内心的顽强意志却让人为之精神一振。反观她的父亲，却依旧愁着一张绝望的脸孔。

　　不能说他软弱，心爱的人死了，大概他早已失去了生存意志。

　　哒哒哒的马蹄声忽然传入了耳内。两父女一同抬起了头，循着声音来处望去。下一霎间，四匹快马已掠过两人面前，马鞍上全副武装的褐甲骑士放慢了胯下坐骑的速度，瞄了瞄一旁的美貌少女，又继续策马往前奔去。

　　「怎麽回事……」依蕾丝的眼神警戒起来，迈步追向了马儿奔驰的方向，兰特叹了叹气，用缓慢的步伐跟在後面。
　
　　这情景和莉娅妮被拐走时如出一辙。背脊一阵凉意，不好的预感在心底浮现，总觉得将会有更大的灾难降临在这两人的身上。

　　马匹停在一所木房子前，出来迎接来客的是村长。当年傲气十足的褐发年轻人，已成了个外表成熟的男人，嘴上还蓄了点胡子。一见到骑士就敬了敬礼，又奉承了几句。

　　骑士们只是不耐烦地摆摆手，走在前头那金发碧眼、方脸大耳的男人粗里粗气道：「你说的那个半魔人少女呢？」

　　村长恭恭敬敬地将骑士们领到自家的後院去。跟几年前相比，这家夥似乎更加滑头了，居然还懂得对效力皇室的人哈腰鞠躬。

　 後院的地下室，自然就是囚禁露露娅的地方。

　　村民们发现情况不对，开始围聚到村长家周围。很快就看从人群中挤出一个少女身影，奔到村长面前，怒气冲冲地大嚷：「你在干什麽？不是说过会把我妹妹留下的吗？」

　 骑士们打量着依蕾丝，其中一个较年轻的骑士道：「这姑娘是什麽人？还真无礼啊！」

　　「这倒说来话长……」村长根本不曾去理会依蕾丝的责问，只对着骑士们道：「她只是没啥教养的村姑，大人们可不要见怪。」

　　「就那麽一个美貌少女，我们倒也不会怪罪她。」年轻骑士仍旧目不转睛地盯着依蕾丝，一副不怀好意的笑容。依蕾丝蹙着怒眉与他对视了一阵，就咬着唇，涨着脸垂下了头。

　　村长唤来了几个男村民，抓起武器合力将斑驳的木门打开。开木门当然不是什麽难事，如此大费周章当然就是为了制服门内那狂兽般的少女。

　　门被撬开了，刺耳的狂吼声传了出来。一道疾速而娇小的人影般蹿出了地下室，朝着最靠近自己的男人扑去。村民的惊嚷声中，地上已多了一道被利爪撕裂的无头铺澹四肢及内脏都分了家，草地上沾了一滩又一滩的血。

　　站在草地上喘着气的少女，手上抓着染血的人类头颅，一张狰狞的面孔面向着村人，嘴里还发出了阵阵骇人的低吼。昔日活泼可爱的魔人少女，已成了个骨瘦如柴的黑毛怪物，瞳孔彻底失去光彩，只剩下一双疲惫而空洞的眼神。

　　村民们都战战兢兢地退後了几步，而下一霎间，少女又发出了一声怒嚷，疯狂似地伸出利爪扑向了一个人，居然就是当年带领村人杀害了她母亲的村长。

　　一枝铁矛疾速伸出，铛一声挡下了少女的进攻。救了村长性命的当然就是其中一名骑士，露露娅抓起对手的铁矛，用力捏了好几下，似乎是企图将它折断。但被囚禁及折磨了好几年，体力自然已大不如前，不但无法让铁矛上产生一点裂痕，还被执矛的骑士一脚踹飞。

　　骑士涌上前合力对付孤立无援的露露娅。露露娅靠着这一双幼小而无力的爪子，对付无数受过正统训练的骑士，根本无法占上风。矛光晃动，贯穿了少女的手臂及肩头，将她打落在地面上，倒在鲜红的血泊之中。

　　村长张着大嘴，瞪大了双目，一脸的惊惶，大概认为自己也会像之前的男村民那样，惨死兽爪之下。可偏偏恶人的寿命就是那麽长，他还是活下来了，浮现在双眼里的恐惧，很快就换成了盛怒。

　　「大家看看这怪物！」村长放响了嗓子，对着村人大嚷：「残暴的的本性从没改变，将她留在村子，只会导致更多的杀戮！」

　　村人们不敢作声。倒是有个拖着两个小孩的女人在痛哭，一旁的几个村妇忙着搀扶她、柔声安抚她，只听见她不断哭叫：「为什麽……为什麽……偏偏是他……死得好惨……」

　　这妇人大概是地上变成了无头铺宓哪腥说钠拮印

　　「只要把这少女交了出去，这些大人不但会以重金酬谢，还会免去咱们村庄三年的税金，」村长继续煽动着村民，「要是我们不交，就是等於反抗国王，村子的税金会增加三倍，男人们还要每年轮流到边境去进行劳动……」

　　人群开始起哄，多半人都赞成将露露娅交出去。大概也有些善良的村人持相反意见的，可惜他们都选择沈默不语。

　　此时的露露娅已被骑士们用粗麻绳捆绑起来。她仍在嘶喊挣，带头的骑士伸出一拳，重重击在她的後脑上，她顿时昏厥过去。

　　「果然是优秀种族之间的混血儿。」骑士笑道：「体内蕴藏着如此强大的爆发力，，配上几乎到达顶峰的愤恨情绪，这大概就是铸成『那东西』的……最佳材料。」

　　瘦小的少女身躯被抓上了马背，马儿一声嘶叫，朝着村外卖力奔驰。

　　嚷着妹妹名字的依蕾丝，早已被数个魁梧的村人钳制住，奋力挣也不果，几滴自湛蓝瞳孔流出的眼泪轻轻落了在地面上。大概是基於同情心，村人居然就放开了她，她往前追了几步，却不知何故又扑倒在地上，久久都不愿站起来。
　 
　　就算让她追出了村外，她也没可能追上骑马的骑士。大概是深知这一点，所以她陷入了绝望般的情绪里。回想起来，要是我闯出村外时没碰上路西亚，现在就不可能站在这里，满怀着感激之情地默念着这男人的名字。

　　也幸好他没在这里，没亲眼目睹这一段自己族人的惨剧。

　　一张埋在人群中的苍老双目，目睹着女儿的离去，几乎没有表现出任何情绪，这是另一个关心露露娅的人，遗憾的任何事情都已震撼不了这颗早已绝望的心。

　　忽然发觉到，紧握的拳头正不住地颤抖。骑士最後遗下的那句话，在脑海里回荡了好一阵。露露娅是『那东西』的材料？难道是指……

　　
　　越过原野、穿过密林，露露娅被带进了皇城，几匹马儿引来了城里人的围观，人们纷纷掩着鼻，嚷着好臭。被囚禁的魔人少女别说有是洗澡的机会，连殴打後留下的伤口，也没人肯去料理，全身上下的皮肤好几处溃烂。

　　她缓缓睁开了眼睛，看见了周围陌生的场景，又吼叫了几声。人们吓得连退好几步，口里放声大嚷『怪物』，骑士蹙了蹙眉，又在露露娅後脑上送上一拳。这回打得用力，昏厥的少女後颈上缓缓溢出了几条红线。

　　骑士们进了皇宫，直闯後院。停下了马儿，为首的骑士拖了露露娅踏入了地下室，一群穿着密实黑长袍、蒙着黑面纱的高瘦男人在哪里等候，一旁还放置了许多金属刑具及武器，生锈的表面上都布满了锐刺。

　　这阴暗的地下室静得出奇，凝集的空气让人几乎喘不过气来。人数约有十数人的黑袍男人，一直待在原地纹丝不动，面纱上的一双毫无生气的双眼直盯着前方。

　　骑士取了一条粗大铁链，将魔人少女绑在一条巨型柱子上，又在一旁的盆子里舀了点污水，泼在少女面上。露露娅发出了微弱的呻吟，缓缓醒了过来。

　　骑士向男人们告退。那双仓促的脚步迫不及待踏上楼梯，证明他也想尽快离开这个地方。

　　彻底恢复了意识的少女发出了连串凄惨的吼叫，几番挣也都无法挣脱身上牢固的束缚，男人们缓步涌上前，在柱子周围绕起了一个圆圈，一同低声呢喃着阴森的咒文。




《苍刃物语》第三十六章 使命

　　

　　地面上的金属器具飘了起来，一同聚到了少女的面前。锋利的钢刀、带刺的长矛、生了倒钩的匕首……纷纷刺向了娇小而瘦弱的身躯，在霎间就割破了少女四肢上的皮肉，将她的手脚化为碎块。利刃继续疾速切割，将肉块都变成了细小的碎末。

　　无数血珠及肉末全都飘在半空中。乍眼看去，密密麻麻的血肉像成群的飞行昆虫，形成红黑两色混合的长条围绕在露露娅身边。黑袍男人持续念着咒文，利刃将苗头转向了少女失去了手脚的躯体。

　　「啊……啊……！」露露娅虚弱地发出求救讯息。一双充血的瞳孔化为了赤红色，仿佛正倾诉着内心的愤恨及恐惧。利刃刺向了她的腹部，彻底毁了她的娇小的下半部身躯，一条又一条肠子滑了出来，很快又被割成了碎片，溶入周围的血肉长条中。

　　魔人顽强的生命力使她无法在短暂的时间内断气。她持续扭动着残破而血肉模糊的身躯，喉头间发出撕破喉咙般尖锐的叫声，为这一出骇人的惨剧增添了悲凄的气息。

　　叫声终於停止了。这命运坎坷的少女，受尽折磨的一副身躯已彻底化为了碎末。

　　视线开始模糊起来，跟着就是双腿一软，我倒了在虚拟的地下室地面上。胃酸涌上了喉头，呕出了一大滩淡黄色的液体。

　　活了十九年，从来没试过像现在这样难受。

　　三个蒙面男人退出圆圈，走入被黑暗所覆盖的墙角里。不一会儿就合力抬出了一个大缸，大缸被放置在柱子前，血珠及肉末缓缓流入了大缸内。

　　男人们停止了诡异的仪式，一同抬着大缸走向了阴暗的角落。我勉强站了起来，一双无力的脚板缓缓跟了上前。

　　装盛着少女破碎肢体的大缸内，又被扔入了大量奇异物体。头发、发光矿石、动物内脏、长成人型的植物须根、甚直是大量的昆虫铺濉…直到最後，缸口发出了淡红色的微光。

　　男人们取了个盖子，将大缸封好，并一同抬着它走向了地下室出口。

　 
　　光芒再度闪耀，又消逝之後，我被带到了一个露天的空地，眼前是一面由红砖砌成的巍峨巨墙，上方左右都仿佛看不到尽头。

　　壁面开了个口，里头烧着灼热的火焰。对，这不是墙，这是提炼武器的火炉。

　　几名士兵合力抬起大缸，用力将它扔进了炉内。

　　几个满腮A髯、衣着邋遢，看似一群劳工的男人们挥着汗水，忙着为炉内添柴加油，惹人憎恶的黑袍男人也正待在墙边，十数人又绕成了一个圆圈。旺盛的火势未曾减弱，而仿佛象征着某种仪式的咒文也未曾停歇。

　　这样的情景维持了好漫长的时间。风雨烈阳、白昼黑夜不断交替，劳工们换了几个人，炉壁上的红砖逐渐褪色，仿佛已是过了好几年，可那一群黑袍男人居然不眠不休地待在原处，维持着提炼某物的仪式。

　　我能看见、却感觉不到时间的流逝，毕竟这只是残象而已。

　　某一天，炉壁上绽开了一道巨大的裂缝。明明是阳光和煦的正午，却忽然一片天昏地暗，暴风无情地在地面上肆虐着，骇人的雷光在天际闪耀。

　　雨滴落在炉壁上的瞬间，炼炉裂成了两半。裂缝在地面上蔓延，激烈的地震憾动了大地。

　　炼炉碎成了一地的破砖，尘埃撒落在周围。烟雾消散之後，飘浮在一地的焦炭之上的，是一个有若战船般的漆黑庞然大物。还没看清它的全貌，它已疾速飞上了天空。

　　雨滴疾速地落下，逐渐形成了倾盆大雨。可再强的雨势也舒缓不了逐渐飙升的气压。

　　雨水落在我的身上，刺痛了我的皮肤，雨味涌进了鼻腔。在这记忆残象中，当了旁观者好一段时间，首次感觉到了环境变化所带来的感官刺激。

　　抬头朝着上空，『战船』的半截躯体已斜斜地埋入了云霄，露出的前端部分细长而尖锐，看起来像船头，却也像巨型的剑锋。
　 
　　微弱的日光从云层内透出，战船漆黑而平滑的表面反射着光芒，灼热感与滴滴雨水一同刺痛了我的双目。平滑表面像是交叠在一起的层层刀刃，覆盖着战船呈弧线的下半部。而埋在云霄内的上半部，究竟是什麽样的造型，完全是不得而知。

　　利刃层的两侧，还分别耸立了四根巍峨的黑柱。直通云雾弥漫的高空。

　　庞然大物忽然激烈摇晃，朝我这儿飞来。我掩住了面孔，一阵狂风掠过头顶，这东西越过了上空，向着另一端的天际飞去。

　　我下了个结论。

　　这东西就是传说中大陆的毁灭之神、魔导兵器！

 
　　魔导兵器消逝之後，幻像的光芒将我带往了一片充斥着战火的荒野。

　　无数绑着白色布条的利矛及箭激射而出，抢夺着杀灭褐甲士兵的生命的机会。忠心的褐盾，守在主人面前挡了又挡，却还是避免不了与主人躯体一同被贯穿的命运。

　　对立的两支军队一白一褐。长矛乱舞、狂箭若雨，白军奋力进攻，疾速向前迈进，杀倒了无数对手。面对敌军的猛袭，褐军却连连败退、死伤不断，看似全无招架之力。
　 
　　被利矛刺中的骑士落了马，身躯滚在黄土间。步兵染血的躯体一个接一个倒在战壕上，原本活生生的人已化成了铺澹回归了大地。

　　呐喊、惨叫、狂吼……和满地的鲜血及铺逡谎，都是战火的陪衬品。

　　白色的旗帜在高处飘扬着，而褐色的旗帜却被烧了一面又一面。

　　气势澎湃的白军，是我所熟悉的军队。或许因时代不同，盔甲也会有些许差异，但那纯白色的狮子徽章，绝对是伦恩奈特永远的标志。

　　　　 与之对抗的褐军，盾牌上都刻了我没见过的虎型徽章。难道他们就是在传说中，战败於伦恩奈特的加拉人？

　　白军的战车上，一名相貌威武的骑士取了一旁士兵所执的旗帜，将狮子标志高高地扬起，口里奋力嘶喊：「荣誉属於伦恩奈特！属於伟大的帝王！」

　　白军们跟着起哄，大呼国家的名字。

　　落下风的褐军士兵，有的识时务的，已选择扔下武器，跳上了驻在壕沟旁的战车，与车夫一同退下战线逃命去。白军骑士乘马迈前，来不及脱逃的敌兵通通都被刺倒。

　　有的英勇褐兵却选择誓死抗敌，奋不顾身杀入敌阵，砍倒了几个白军的同时，身躯已被无数的武器贯穿撕裂，残缺的铺遄沟兀死状极为凄惨。

　　几名身穿厚重装甲、体态魁梧的步兵，脚步纷纷停了在壕沟前，沈重的盔甲成了障碍，让他们无法跃上战车逃走。

　　一个满腮A髯的重甲步兵转身面向着敌人，扬了扬手中武器，足於震天憾地的响亮嗓子嚷道：「伦恩奈特的王八，看你们能坚持到什麽时候！加拉还没使出真正的王牌，到时看看谁要夹着尾巴逃！」

　　一群白色步兵迈步向前，举起武器围攻这态度狂傲的步兵。奋力抵抗的结果，褐甲步兵最後仍是被数根长矛刺穿了身躯，落入了壕沟内。

　　　　　我的猜测没错，褐军果然就是加拉人。两国的军力明显差距甚大，难怪数百年後的现在，加拉会成为伦恩奈特的附属国，归伦恩奈特帝王所管辖。

　　好多血，好多铺澹那掠过战壕的宁静微风中充斥着死亡的气息。真实的战争，跟书里或是故事中描绘的相差无几，但真正接触时的感觉却是文字或图画无法比拟的。

　　白军灭了无数敌人，可褐军数目却仍旧不减。皆因死的加拉人虽多，逃的加拉人也多，但却还是有大量的加拉人自四方八面拥入战场与白军抗衡，像是投入烛火中送死的飞蛾一样。


　　　　 不知过了多久，战场上活着的终於只剩下伦恩奈特人。战争暂时告一段落，

　　遍地埔暗恼胶九裕白军高举旗子，得意洋洋地宣告自己的胜利。看似将领的威武骑士，率领着部下连续不断地喊着国家的名字。

　　　　 「别高兴得太早，将军。」欢呼之後，白军中却有人忧心地说道。

　　士兵们高涨的情绪还没平稳下来，这番话无疑是一种挑衅。众人朝他怒目而视，这年轻士兵惊惶起来，道：「我只是听说……加拉军队是蓄意来这里送死的，他们要创造一个血腥四溢的场所，好增加『魔导兵器』的力量，就能……反败为胜。」

　　「魔导兵器？」将军蹙起了眉，「是有听说过，但这样的东西……」

　　话还没说完，天色就忽然暗了下来，乌云密布在一大片苍弯中，惊心动魄的雷光，闪耀在遥远的山脉上空。

　　空气中的压力在飙升，这感觉居然和目睹人型化的魔人恢复真面目的时候相差无几。但，我很肯定这异常的气氛不是象征着魔人即将出现的讯号，而是某个由魔人化成的兵器，即将降临此处的警告。

　　一众蒙着面的黑袍男人无声无息地出现在一片死寂战场上。

　　士兵们举起武器警戒。踩过一地褐军铺宓哪腥耍长长的黑袍遮住了双脚，看似脚不着地正飘动着，在遍地埔暗某耐邢拢形成了一副极为诡异的景象。

　　隔岸观虎的我都是一阵毛骨悚然，更何况是在现场的士兵们。他们纷纷放轻了呼吸，不敢轻举妄动，眼神中充斥着未知的恐惧。

　　黑袍男人们同时举起了双手，面孔朝着天空，口中喃喃地念着连串咒文。

　　　　 伦恩奈特将军大概发现情况有异，立即朝着军队大呼：「上，杀了这些加拉人！」几个骑士乘马奔上前，利矛晃动，就往黑袍男人身上狂刺。男人们的身躯与地面接触时，已是几堆血肉模糊的肉块。

　　天色在霎间变得更为阴暗。白色军队的所在之处像是笼罩了一片巨大的黑影。

　　士兵们抬头看个究竟，纷纷惊恐叫嚷。一把似船非船、似剑非剑的黑色兵器，出现了在上空。白军中已有人大嚷：「魔导兵器？」
 
　　巨型兵器已迅速的下降，飞向了白军的方向。士兵转身才想到要往後逃命，尖锐的『船头』已将他们的身躯撞成了一片片的肉碎。

　　魔导兵器接近了地面，我才发现它大得足以覆盖宽达平方数百尺的陆地。

　　先前还在宣告着完美胜利的伦恩奈特军，霎间却已化在一大片的血海之中，与自己手刃的褐军士兵们一同赴了低於。这把空剑灭了这支军队後，缓缓浮上了天空，尖锐的『剑锋』朝向了遥远的天际，似乎准备离去。

　　轻轻的马蹄声传来，战场上又忽然多了几个身影。到来此处的是四个年轻的加拉骑士，胯下的马儿踩过了自己同伴的铺濉Ｎ首的骑士掏出了一个小巧的铜铃，用力摇动几下，清脆的声音响起。

　　魔导兵器仿佛受到了召唤，向着响铃之处飞去，安静地停在骑士面前。

　　骑士持续摇动铜铃，并转头朝同夥道：「找一找炼金术师们的铺澹陛下说过要再重组。」

　　兵士们匆匆在战场上搜寻着黑袍男人身躯的破片，我还听见他们在埋怨：「有没搞错， 复活了又复活，陛下还真是物尽其用……」


　　脚上一阵被溶解般的热烫。猛然低头一看，原来是火把恰好落在我的鞋子上，正狂烈地燃烧着，还飘出了阵阵焦味。
 
　　遍地的铺逑逝了，周围宁静得骇人，我的呼吸声异常响亮。墙上几根燃烧的火把，散发着忽明忽暗的光芒，微微照亮了阴暗的空间。

　　我回到了遗迹。

　　我俯下身，小心翼翼地捡起了落在脚上的火把。手指触到了木柄的瞬间，耳边忽然传来了清晰的说话声。
　　
　　　　 「终於……等到了这一刻。」

　　那是甜美动人的女子声音，让我的心脏猛然一阵抽搐。抬起头，眼睛巡视各处，我奋力大嚷：「谁在哪里？」嘴部有些麻痹的感觉，像是被逼沈默了几个世纪以後，我终於重获张口说话的机会。

　　　　　右肩上传来一阵温热，仿佛正有人在碰触我的皮肤。我疾速转身朝後方望去，除了在黯黑中若隐若现的雕像外，什麽也瞧不见。
　　
　　温热感持续在右肩上蔓延。在原地兜兜转转了好几圈，我才察觉是背上的苍弯之刃，缓缓将阵阵温暖的能源传送进我的皮肉内。

　　轻轻抽出了剑。平滑的蓝色剑锋反映着橘色的火光，混合成淡淡的紫光，闪闪生辉。镶在剑柄上的圆形宝石成了这里的光源之一。说起来，这里可是它原本的所在地。
 
　　　　 「小霍，看了人类不愿记载在历史中的『魔导兵器诞生过程』，你有什麽感想？」

　　再次抬起头来，说话的人总算出现了在我面前。透明的蓝色眸子，抚媚而深邃的微笑，这美貌的金发女子柔和的神色直视着我的脸孔。 

　　　　 「露露娅的命运太可悲了。」我由衷地答：「这是人类的错误。」

　　女子踩着轻盈的步伐，缓缓走到了我的面前。细滑的手臂伸出，带着些许温度的五指，抚摸着我的脸孔。「所以，你为她感到悲伤吗？」她道。

　　「这……当然是肯定的。」我才发觉自己脸颊居然都是未干的泪痕。

　　「那你要不要救她？」女子问。或者该说是身为露露娅姐姐的贤者依蕾丝如此问。

　　「当然想。」但，要怎麽救？那已是过去的事情了。她这样问有什麽意义？

　　「露露娅化成的巨刃、魔导兵器……」贤者收敛了笑容，「构成利刃的除了她的血肉，还包含了她的悲愤、痛楚、寂苦，甚至无穷无尽的憎恨。她的灵魂及怨念成了旺盛的能源，加上魔人血统里原本的顽强意志力，令魔导兵器变成了一把拥有无限破坏力的凶器，只渴望杀戮与复仇。」

　　「可你将它封印起来了。」如果我所听说过的历史是事实的话。

　　「伤害了我妹妹的加拉人，我怎允许他们获得最终胜利？」笑意回到她的脸上，可秀眉轻蹙，却是带着些许怒意，「而且我必须阻止露露娅去伤害更多的生命。」

　　「蓝光兵器又是怎麽一回事？」想起了来这里的目的。我晃了晃手中的剑。

　　贤者凝视着苍弯之刃，淡淡的笑容中居然浮现了一丝温柔。

　
　　露露娅被带走之後，兰特就得了重病，郁郁而终。恰好当时有一群旅行商人来访村庄，依蕾丝与商人首领的女儿成了好友，在後者的提议下离开了村庄，踏上属於她的冒险旅途。

　　贤者没仔细去叙述她的经历，但想必也是精彩万分的。她在武器商人的指导下学会剑术，途中又得了大魔法师的启蒙，领悟了许多魔法，成了一流的魔剑士。

　　她为贫瘠弱小的村庄铲除强盗或魔兽。强大的魔力令她一次又一次在苦战中化险为夷，成了边境一带人们的话题人物。

　　游历外头数年後，听说了惊人的消息。兵弱国小的加拉，与伦恩奈特爆发了战争，而加拉的秘密武器，就是用魔人躯体铸成的魔导兵器。

　　「当时，我体会到了全身血液都在沸腾的感觉。」贤者叹了叹气，似乎感慨着往事。

　　伦恩奈特虽是占尽优势，可加拉人极为顽固，令伦恩奈特久攻不下。後来，魔导兵器的出现，甚直还令伦恩奈特陷入了苦战。

　　　　　贤者主动投身入伦恩奈特军，砍倒了不少加拉人，以实力获得了国王的重视。

　　伦恩奈特皇宫内有个才华洋溢的年轻炼金术师，从贤者口中获知了魔导兵器的秘密，决定与她一同研究克制魔导兵器的方法。

　　「炼金术师吗？」我打了个寒战，印像中，那是一群蒙着黑袍、喃喃自语的活死人。

　　「加拉那十数位黑袍男人是炼金术师中的精英人物，他们钻研出了不老不死的法术，但在我看来，那根本就是一群怪物。」贤者笑道：「数百年的伦恩奈特也曾盛行炼金术，虽然还是比不上加拉炼金术的精妙，但……他却是炼金术师中数一数二的代表人物。」

　　伦恩奈特的国宝手环，也是在那是被研发出来的。手环小，却用上数百种材料铸成，其中还包括了贤者自己身上切下的一片血肉。

　　如同传说一样，手环成功封印了魔导兵器，贤者也将其一部分的力量封在自己体内。

　　　「但，这不是最好的方法。露露娅尚未被解放，束缚在魔导兵器内的灵魂仍旧没有安息。」

　　将手环交於帝王作为战利品之後，依蕾丝离开了伦恩奈特军，回到边境与炼金术师结了婚，生下了一对女儿。

　　　　　「在和平的日子里，我们依旧不断的研究着，应该如何才能让魔导兵器彻底被摧毁，让露露娅获得救赎。而最後得到的方法，就蕴藏在现在的蓝光兵器里。」

　　贤者的丈夫耗尽毕生之力，提炼了三颗含有魔力的宝石，以及三把容纳宝石的武器，依蕾丝封在体内的魔导兵器能源被他转移到其中两颗宝石之内。

　　「蓝光兵器海王之矛及深渊之斧，就是蕴藏了魔导兵器力量的武器。」贤者道：「我体内的魔导兵器力量早就荡然无存，你和莉娅妮的体内当然也不可能会有，你们的血液只是解开能源的锁匙而已。」

　　　　 「连我也是？」这倒是出乎意料。不是说过这只是女性的能力吗？

　　「那恐怕只是误传。」贤者伸手掠了掠我的褐色发丝。

　　「那苍弯之刃又是什麽？」我迫不及待想知道自己的武器的秘密。

　　「苍弯之刃上的宝石可说是我现在的躯体。」

　　「啥？」又是一句让人万丈金刚摸不着头脑的话。

　　「苍弯之刃上的蓝宝石被施加了称为『生命之源』的魔力。」白皙的手覆上了剑柄，一双湖水般的蓝瞳闪着涟漪般的波纹，「但我老去逝世後，它取代我的肉体容纳我的灵魂，让我在这五百年间，避免了轮回往生的自然循环。」

　　老去逝世？她现在可是年轻貌美的样子，大概灵魂能自由转换形态的说法是真的。

　　　 「但我只能在遗迹内展现完整的形态，意识虽能飘浮出去，却无法像现在这样接触实体。」贤者缓缓地道：「用意识到处游历的几年日子里，我还见到许多像露露娅那样被人类残害，但却幸存下来了的魔人族。他们散落在世界各地，忍受着寂寞、孤苦、悲愤，就象在你身旁一直保护着你，一直害怕会失去你的男孩一样。」　　

　　「你指的是……」想起了这个家夥，胸膛中居然掠过一股暖流。

　　「在你闯进遗迹的那天，我操控了石雕武士与你开战，目的就是为了确认，你是否能成为我所等待的人。」贤者笑道：「结果你作战到了最後一刻，夺下蓝光剑……也让我体会到了阔别了五百年的真正喜悦。」

　　「可是，我能干什麽？」先祖对我寄以厚望，我却无法拥有达成使命的信心。

　　「解放两把蓝光兵器内的能源，让魔导兵器复活，再彻底破坏它。小霍，我相信你一定做得到。」我的手被她轻轻握起。




《苍刃物语》第三十七章 索菲娅

　　

　　「但海王之矛已到了马提斯人的手里，深渊之斧更是不知道去了哪里。」这可是不能被忽视的问题。

　　「海王之矛的能源就由马提斯人来解放，倒是要辛苦了可爱的小莉娅妮。至於深渊之斧，现在的持有者亦是拥有着我血统的男人，可惜他没继承我的力量，无法成为开启能源的锁匙。」

　　持有贤者血统的人？除了我和莉娅妮外不就是……

　　「吉夫卡大哥？不是吧！」大哥以横扫千军之势大闹伦恩奈特皇宫之事已是不可思议之极，而他还居然获得了传说兵器？这根本就是天方夜谭。

　　「别把你的大哥看得那麽扁。」贤者仿佛洞察了我的想法一样，微微笑了笑，「你日後见了他，就会了解到这男人身上所蕴藏的实力。」

　　「嗯。」没错，大哥恐怕也想像不到，自己那依赖性强而性子软弱的弟弟，现在居然已肩负了拯救大陆的使命。

　　「小霍，在你离开之前，我还有两样事物必须托付给你。」眼前的女子掩上双目，轻轻握起了左拳。霎间指缝间绽放湛蓝光芒，待她摊开手掌时，掌心内已多了一个铜色金属物。

　　是古旧的口琴，我自然知道那是什麽。在梦中，安娜就用这口琴奏起了美妙的旋律。

　　「露露娅是我的妹妹，她与你有着遥远的联系。我尝试将部分露露娅的记忆传到你脑里，却发现你们俩的意识居然还能产生强烈的共鸣。你能代入她的精神内，感受她的情绪。」

　　她指的肯定就是那些成谜的『怪梦』，但现在已不再是谜了。
　 
　　「这口琴我用魔力保存了许久。魔导兵器完全复活後，希望你使用这口琴，唤回露露娅对母亲的回忆，对家人的爱。这样她才能回复原本善良纯真的本性，并从受愤恨囚禁的牢笼内获得解放。」口琴塞到了我的掌心中。

　　紧紧地握着这块金属物，它冰凉得像是雪天的石头。

　　「我会见到露露娅？」贤者说得那麽深奥，我还是无法了解执行任务的方法。

　　「我会使用魔力将你送到加拉，你会先遇到你的大哥，并获得深渊之斧中的能源，至於露露娅……到时你就知道了。」美眸凝视着我握着口琴的手。

　　这位姐姐为妹妹做了那麽多，甚直甘心为她在遗迹内守候五百年，那麽我呢？我也该履行身为兄长的责任，费尽全力拯救莉娅妮！

　　「好！」我将口琴收入小袋子内，「事不宜迟，现在就送我到加拉去吧！」我几乎是有了赴死的心里准备。

　　「没问题。遗憾的，不是现在。」贤者眯起了眼，笑盈盈地道。
 
　　「呃？」事情怎麽忽然有了变卦。

　　「还有一个星期的时间，那麽急干什麽？」她轻轻蹙起眉，似乎正伪装嗔怒。

　　「那要我留在珀塔里大岛干什麽？泡澡吗？」虽然那一大片碧海的确充满诱惑，但却肯定无法让我游得安心。

　　「我刚才说有两件事要托付於你，只说了一件，你还不知第二件呢！首先，你知道安洁莉娜婆婆是谁吗？」

　　我点点头。不明白为何她会忽然提起这号人物。

　　「安洁莉娜婆婆的美丽孙女遇上了些麻烦。」贤者叹了叹气，「可我这样的形态，根本没法出遗迹帮助她。」

　　近日来，身为鸟翼族占卜师的安洁莉娜婆婆频频到遗迹前苦诉，说孙女好像着了魔一样，整日魂不守舍，且到了夜半就不见踪影。希望贤者若是听见了她的声音，能现身助她孙女摆脱困扰。

　　贤者当然听见了她的祈求，可却无法走出遗迹回应她，更别说帮助她了。

　　「帮助安洁莉娜婆婆的任务，也只好交到小霍你手上了。」

　　我抿了抿嘴。倒不是不想帮助别人，只担心是人家不领情而已。况且介入了此事的话，耽误了魔导兵器复活的时机可不好。外加有可能那位美丽孙女只是少女情怀，思念心上人才郁郁不乐、私会心上人才行踪不明，我可能会干扰了人家……

　　算了，为自己想再多借口也没用，反正我就是没有权力拒绝这样的请求。


　　离开遗迹之前，我心中仍有疑惑，连忙提了出来。

　　「是你吩咐利恩将军让我来这里的？」

　　「没错，他是个精神感应力很强的人，即使我只能将十分微弱的讯息传入了他脑中，他也能彻底了解我要表达的意思。这样的人类很少见。」贤者答。

　　「最後总是要让魔导兵器复活的话，等於要让马提斯国王的阴谋成功。那麽，为什麽不阻止他宣下对马提斯的战书？」

　　要是各国真的与马提斯打起仗来，死伤人数一定难以想像。
　 
　　「阻止？」贤者难得地露出了严肃的神情，正色道：「那是没用的，人类用尽各种理由，目的就是为了让战争可以继续下去。这是本性，改变不了。」

　　「是那样吗？」这我真的不懂了。

　　「别想那麽多了。」灿烂的笑容回到了脱俗的容颜上，「你想出去了对不对？那麽就快走吧！别忘了，外面可有个人等得心急如焚了……」


　 
　　　　 脚板踏出了遗迹，刺目而温暖的晨曦照入了敏感的瞳孔里。朝阳灿烂，鸟鸣晨曲，带着雨露的空气清新得像是清澈的泉水一样，遗迹外光明的世界里一切都那麽的美丽，居然带给我一种恍若隔世的感觉。

　　抬起头，视线开始搜索好友的身影。体形高壮的魔人站在娇小的鸟翼族之中，根本就是米堆里的一颗红豆，会找不着才怪。

　　红褐色眸子中的视线紧紧地锁在我身上，男人微微绽放了笑容。他迈出了第一步的时候，我已疾速奔向了他，准备来个喜庆重聚的拥抱。

　　鼻子上一阵疼痛，我嚷了一声。毛茸茸的小魔兽不知在何时已攀在我的脸上，小而尖锐的牙齿使劲地啃咬着我的皮肉。

　　这回遭殃的居然是我的嘴唇。用力把艾克从嘴上拔开，血丝立即渗了出来。我捂住嘴巴，跌跌撞撞地向前走了几步，身体很快就被一双健壮的手臂稳稳接住。
 
　　不属於人类的手指轻轻抚摸着我的脸颊，低沈的嗓音轻声询问我发生了何事，抬头看见了一张焦虑的脸孔。大概他发觉了我脸上的泪痕。

　　我没答话，泪水却又涌出了眼眶，持续地从脸颊上滑落。

　　「乖，别哭……」路西亚将我紧紧地搂进怀里，细声地哄我。

　　我依旧没有回答。嘴上的伤口让我无法说话，身为罪魁祸首的小魔兽的锐齿，现在居然在卖力摧残我的小腿。真是疼得我眼泪止不住，却又没办法解释清楚……

　 
　　正午时分回到了族长家。我们被邀进了客房。

　　这是一个狭小而阴凉的房间。挟着树木及露水味道的风飘荡在周围，青绿的藤蔓植物自窗户爬进了房间内，藤端还长着几片嫩叶。两张床是用柔软的叶子铺成的，躺了上去，简直比睡在棉床上还要舒适。
 
　　我昏昏沈沈地道出了昨夜的经历。嘴唇上的疼痛终於舒缓下来，可眼皮却开始要搁上，自己究竟说了什麽也不记得，总之是些连自己都未必听得懂的乱七八糟句子。

　　可是，坐在一旁的聆听者似乎完全明白我在说什麽。他沈默了好长的时间。 

　　露露娅的事情会带给他什麽样的感受？悲伤？愤怒？还是会加剧他对人类的憎恨？他和我不同。我总是不经意地将喜怒哀乐挂在脸上，可他却很擅长掩饰自己的情绪，很多时候从表面上根本看不出他内心的真正想法。

　　感觉上，他总选择用沈默或冷漠来埋藏心中的痛苦。

　　我终於说起了安洁莉娜婆婆的事情。路西亚立即抓起我的手，道：「越快解决越好，我们立即动身去与她谈一谈！」

　　我被轻轻拉了起来，可却很快就躺了回去，身躯牢牢地黏了在床褥上。我累了，加上讨厌面对大人物，所以嘴巴吐出的，就是「去见她好了，我要睡觉」这种不负责任的话。

　　路西亚叹了叹气，轻轻摸了摸我的额头後就站了起来，沈重的脚步踏在木板上，似乎往房门走去了。但，不过走了几步，脚步声就猛然停了下来。

　　揉着睡眼，我的视线飘向了前方，全身立即颤了颤。

　　房门不知在何时已打开了，门外站了个老态龙锺的妇人，一双苍老而R厉的眼睛，正目不转睛地瞪着我。

　　「你这任性的小鬼！」耳边很快就传来了老妇人洪亮的怒吼声：「只会依赖别人吗？还不快起身，我就拍你的屁股！」

　　好强劲的气势。我几乎耗上浑身的体力及最快的速度，从床上跳起在床边站直了身躯，眼前那体态魁梧的魔人居然也往後退了一步，也压抑不了嘴里那一声象征警戒的低吼。

　　老妇人布满皱纹的皮肤稍黝黑，身上七彩的挂饰，正是安洁莉娜婆婆。正想去见她，她就自己走过来了。我也就算了，连路西亚也没察觉到这老妇的来临，还真是奇事一桩。

　　「嘿，吓了一跳吗？」老妇一声冷笑，「看来我的『无影之术』尚未完全退步，连你们这样的年轻人也无法破解。」

　　「『无影之术』？」没听过这样的招式。难道是鸟人的秘技，或是东方的法术吗？

　　「就那麽凑巧经过，客房里居然有人说起我的名字。」安洁莉娜婆婆神色冷峻地道：「现在的小鬼真大胆，聚在房里说老人家的坏话，也不怕隔墙有耳。」
　　
　　「不是……不是那样的。」我吞吞吐吐地道：「我们……是在说……是……」

　　「说什麽？」老妇的锐利的双目仔细打量着我，似乎好奇我会如何为自己辩护。

　　「是……是……关於……您的……」糟了，看来我又语塞了。就因为她不怀善意的注视，害我到了喉头的对白全都吞了回去，再也吐不出来。

　　路西亚走到我身旁按住我的肩膀，朝着安洁婆婆说：「尊贵的安洁莉娜女士，贤者依蕾丝大人曾向我的人类朋友暗示，您现在有着极需解决的苦恼。」

　　路西亚好从容，他早就习惯了这样的场面。看来我闭上嘴巴就好。

　　安洁莉娜婆婆走到路西亚面前。老妇矮小而轻微驼背的身躯与男人庞大高壮的身躯对峙，形成了强烈的对比。老妇抬起头，仿佛蕴藏了一股威力的眼神直视着男人的脸庞。
 
　　魔人平稳的的呼吸声稍微变得急促起来，按着我肩膀的手掌颤了颤。这其貌不扬、看似孱弱的老太婆，一双眼睛竟然能慑住力量强横、性格凶残的魔人族末裔。

　　「就算是贤者的後裔，毕竟也只是软弱无力的人类。」安洁莉娜婆婆不屑地道：「这样连自保都成问题的种族，能帮得了我什麽吗？」 

　　一股怒火在心中燃起。我略带愠意地反驳：「贤者生前也只是软弱无力的人类啊！那你们为什麽还要崇拜她？」

　　把话说出来後我马上就後悔了。

　　两对视线瞪着我。第一双熟悉的视线明显有着浅浅的责怪之意，而第二双冰冷的视线，却让我在霎间有拔剑往自己脖子上切割的冲动。

　　「小霍，别那麽没礼貌。」路西亚道。

　　我深深吸了一口气。这家夥没瞪过我，也鲜少对我加重语气。现在被他厉声责备，好不容易习惯了狰狞脸孔居然再度让我恐惧起来。

　　「真是不知好歹的小鬼。就算是命运之者也好，出言不逊的就该立即被逐出大岛，让他在海中自生自灭……」安洁莉娜婆婆冷冷地说。

　　没错，就是这句似假非真的恐吓，配上老妇那一双可怖的眼神。我微微提起的右手手掌，差点就真的抓住了背上的剑柄。

　　「贤者依蕾丝大人是与众不同的。」老妇续道：「她拥有高尚而圣洁的意志力及灵魂，不能将她与一般庸俗的人类相提并论。」

　　可是她也曾经是个平凡的少女，就和一般的人类没有分别。这句话我当然是说在心里。

　　「可就是因为这孩子是贤者的後人，你们就应该信任他。」路西亚把我拉了过来，让我站在他和安洁莉娜婆婆之间。

　　「贤者的後人吗？的确是占卜所显示的结果。」老妇晃了晃生满灰白头发的脑袋，「可是他居然会是那麽幼稚而孱弱的人类，还真是让人失望到了极点。」

　　「什麽啊……」她居然把我贬得如此不值？我看起来真的那麽差劲吗？

　　「不，他一点儿也不孱弱，和贤者相像的地方可多着。」毛茸茸的大掌覆在我的头上，「贤者会赋予他重大的使命，也就是为了将这点证明给你看。」

　　我蹙了蹙眉。只不过是让一个喜欢夜游的少女乖乖返家而已，称得上什麽重要的使命？这说法未免太夸张了。

　　「哼！被你这个魔人说得煞有其事似的。」安洁婆婆站了起来，冷冷地朝我说：「小鬼，要当英雄的话就快点跟来吧！」她挥动着背上绽开的一对灰白翅膀，自窗户飞离了房间。

　　乖乖听命的魔人舞动红翼，抱着我飞了出去，紧紧跟在老妇身後。

　　安洁莉娜婆婆将我们带到一所略残旧的木房子前，指出这就是她和孙女的住处，白天索菲娅通常会与好友卡特琳出游，黄昏才回来，入夜却又鬼鬼祟祟地溜出去。

　　「我跟踪了几次都跟丢。」老妇叹息道：「年纪大了，听力变差，连翅膀都不中用了。」

　　索菲娅的事情也不能让她的族人知道，因为安洁莉娜婆婆担心会惹上麻烦。

　　大致上了解了自己的任务後，我马上就叫路西亚让我回去睡觉。不趁机补充体力的话，今夜的任务肯定会出乱子。

　　 

　　 回到房间後我很快就睡着了。可恨的是，白天和傍晚总是很快就过去，我还没睡够，深夜就已经降临了。

　　路西亚抱着连打呵欠的我飞出了窗外，蹿入了静谧的树海间。越过了几棵巍峨巨木，来到了安洁莉娜婆婆所指示的木房子前，庞大的魔人身躯藏身进入树海内。

　　营火虫飞散在密林各处，知了响亮的鸣声不曾间断。月光穿过茂密的树缝，投在一座座木房顶上，以及滴着露水的叶片上。珀塔里大岛的深夜有着纯朴平和的气息，只要不是孤独一人的话，能够住在这里也应该会是不错的事情。

　　「好凉，我们也在这里建所木房子好了。」说完了我又打了一个呵欠。

　　「嘘……」路西亚压低了声音，「那女孩……索菲娅随时会飞出来，别让她听见了声音。」

　　话才说完，窗户内的灯就亮了。一个窈窕的身影隐约在窗内晃动。

　　是穿着黑衣的褐发少女，目无表情地凝视着前方，一只略结实的白皙又臂抬起，在头上插了一根足於衬托自己美貌的漂亮蓝羽。

　　索菲娅是占卜师安洁莉娜婆婆的孙女，这点我知道，她亦是代理族长凯依的未婚妻，这点我也没有忘记。当然，我更加不可能不知道，我和路西亚现在的行为，简直就和躲在床边偷看姑娘姿容的采花贼没分别。

　　「别走神，小霍。别忘记我们是为了正经事而来的。」路西亚仿佛看穿了我的想法，轻声斥责了我几句。

　　插好了蓝羽，少女闭上双目，深深吸了一口气，背上的深褐色的翅膀生了出来。接下来，她就展翅飞出了房间，朝着南方的密林深处前进。

　　这情景完全印证了她祖母的说法。但，一个鸟翼族的年轻人三更半夜飞在外游荡，应该不能算是什麽怪事才对，我们会不会太大惊小怪呢？

　　「我们追。」路西亚在我耳边轻轻地道。红翼轻轻展动，飞向了少女离去的方向。


　　索菲娅越飞越高，最後甚直穿过了层层树海，飞到了密林之上，不见了身影。

　　路西亚仍旧在低处飞着，利用枝叶来掩护自己的行踪。触动枝叶会发出引起注意的声音，要避免这一点肯定不容易。我们离索菲娅越来越远，路西亚似乎是用听觉来探测她的所在位置。

　　飞出了丛林，悦耳的海浪声传来，索菲娅降落在反映着月光的米色沙滩上。

　　沿海处几艘小型的木船搁浅。浪花轻击船身，散着橘光的吊灯在船上轻轻摇晃着。海滩上，隐约看见几个魁梧的男人正喝着酒，粗里粗气地聊天谈笑。
　　 
　　路西亚降落在林子内，轻轻地放下我。虫鸣声响得刺耳，茂密的树丛阴暗一片，成了不舒适却安全的藏匿之所。

　　微弱的橘光照明了沙滩，一群男人满腮A髯的狰狞笑脸若隐若现。

　　「海盗？」我轻嚷。路西亚点点头，一双眼睛持续望着沙滩上的情况。

　　索菲娅收好了翅膀，缓步走向了男人们的所在之处。一群海盗当然早就察觉她的来临，纷纷站起，一人朝她狞笑道：「还是那麽美貌，皮肤又细又滑。就可惜你是个鸟妞子，要不老子早就上了你。」

　　这番秽语惹得众海盗哈哈大笑。索菲娅背对着丛林，我看不到她的神情变得怎样，不过肯定好看不到那里去。

　　「别忘了她可是来私会情人的。真服了那半死不活的小子。」其中一人又补上那麽一句，又惹得同夥们一阵激烈的狂笑。

　　我蹙了蹙起眉头。果然是海盗，出口没句好话。但，他们口中的私会情人是什麽意思？难不成索菲娅与人类海盗群中的某人相恋吗？或是她的恋人被海盗擒住了？

　　等到疯狂的笑声终於停止了，索菲娅才冷冷地道：「还不动身？再笑下去天可亮了。」

　　刚平复下来的疯狂笑声又响了响。一个体态略胖的海盗说：「还顶嘴呢！回去马上将那小子的头斩下来，看她还敢不敢乱说话。」

　　「你要斩就斩。但凭你们这种窝囊，恐怕是不敢动他一根寒毛的。」少女依旧是冷漠的语气。

　　这回，海盗们的笑脸上浮现了微微愠怒。胖海盗身旁一个脸型削瘦的同夥比了比拳头，怒道：「好啊，竟敢扯笑我们，待会儿回到船里，非要把那个……」

　　「我们的确不敢斩下他的头。」

　　一把粗豪的声音猛然响起，打断了瘦海盗的愠骂。
 
　　众海盗一愣，同时面向滩上搁浅的一艘小木船。小船里不知何时已多了一个高大的人影，稳稳地站立在摇晃的船只上，粗豪的声音续道：「那是因为我们还需要你，美丽倔强、却也精明能干的索菲娅小姐。」

　　索菲娅别过头去不看他。正因为如此，我看见了她的侧脸，也看见了她脸上的难堪与怒火。

　　「那家夥什麽时候出现的？」我小声问。
　　
　　「或许一开始就在船上，我们没察觉而已。」路西亚在我耳边轻声道，「利用阴暗的环境来隐藏自己踪迹，可是海盗的拿手好戏之一。」

　　 一众海盗走到船边，恭恭敬敬地朝男人唤了声『首领』。

　　 「大家出发了。」船上的男人道，「缺月夜会是丰收夜。索菲娅，你要好好加油啊！」男人的声音我可听得清楚，但他的样貌却被埋在黑暗中。橘灯映在他高壮的身躯上，一条粗厚的深红色腰带异常显眼。

　　 索菲娅抿了抿嘴，展开了翅膀飞向波涛轻荡的大海。一众海盗也跃上各自的小船，卖力划起破旧的船桨，向倒映着眩目月晖的海面进发。




《苍刃物语》第三十八章 海盗

　　

　　几艘小船都离得远了，我和路西亚走出了藏匿之所。

　　「索菲娅为什麽要听人类的话？」问完了，我忍不住又用力打了个呵欠，眼角还溢出了几滴泪。

　　「大概被抓住了把柄。」路西亚答。

　　「那我们要不要追？」其实我希望能回去睡觉。不过事情已演变成这样，想不插手也不行了。

　　「还用说，走吧！」路西亚微微俯下身，粗糙的五指轻轻为我拭去眼角的倦泪，接着将我搂在怀里。红翼展动，我们飞向了高空，朝向深夜中充满谜团的海域前进。


　　柔和的浪声在风中荡漾着，椰树树影缓缓摇曳，黯海中一座孤岛若隐若现。

　　淡淡月色下，停驻在岛边的庞然大物已成了朦胧的轮廓。那是一艘已收起帆的大船，深红色的破旧旗帜正随风飘扬，船身随着波涛在海面上轻晃着。小木船靠向了孤岛，几个海盗朝着大船唤了几声，没有得到回应，却有几样耀着红光的东西被扔了下来。

　　小木船上的海盗接住已纠缠成团的东西，将它摊了开来。刺鼻的鱼腥味涌了出来，连躲在远远观望的我也能嗅到。

　　「渔网？」被红光所笼罩的东西看起来就该被如此称呼。

　　「好像是被称为『火血之网』的特殊渔网，被施加了魔力。」路西亚在我耳边轻声道：「这种网能在海底创造幻象，诱惑鱼人浮到海面，意志力再强也会被催眠。某些地方的贵族，喜欢用高价买下女性鱼人作为收藏品，所以鱼人就和魔兽一样，也是盗贼的擒捕对象之一。」
　 
　　他才说完，海面的鲜艳红光中，就掺杂了一些微微蓝光。海盗们立即拉紧了网，布满了发光蓝鳞的手脚在网中奋力挣着，鱼人在惨叫声中被拉入了小木船。

　　他们都生了一张绝世容颜，蓝色皮肤滑腻透明，手脚上长了鳞及鳍。女鱼人我曾见过，男鱼人倒是第一次看到，由於他们都赤着身躯，所以很容易分辨。

　　路西亚继续道：「到了海面火血之幻象就会失效，鱼人们就能反击了。所以才需要……」

　　「才需要鸟翼族的帮助，对不对？」我插嘴说。

　　「嗯……为什麽？」路西亚淡淡笑了笑，明知故问地反问我。

　　我抿了抿嘴，有点不满意他这种看小我的态度。

　　「鱼人最强的攻击，就是他们的歌声，他们使用美妙的旋律，会令袭击他们的人发狂，导致出现伤害自己或同伴的行为。」我一板一眼地解说起来，「这歌声不会直接伤害对手，却是十分有效的武器，而且对付任何种族都有良好效果。只有在三种特殊情况下，歌声才会失去效用。」

　　第一种情况是唱歌的鱼人道行不够，意志或力量太顽强的对手，就不会被影响。

　　第二种情况是被袭击者使用名叫「寂静之封印」的符咒，将渔人歌声变成普通的曲子，不过这种古老的符咒几乎在大陆上绝迹了。

　　「最後一种方法，就是利用旋风打散歌声的催眠效果。就因为如此，只有鸟翼族不怕鱼人的歌声，因为他们只要疾速拍动翅膀，就能产生类似的旋风，其他有翼的种族做不到这一点，因为无法在用这样的速度舞动双翼。」

　　这些全是从书上看来的资料。只要是我感兴趣的的话题，我都会尝试背起来。

　　眼前这也该被纳入『有翼种族』的家夥回了句「答得好」。

　　而另一个有翼种族则在大船上盘旋着，等待着进行任务的时刻。海盗们威胁她的目的，当然就是因为她那双能施展旋风的翅膀，能帮助他们抓下大量鱼人，赚入大笔的钱财收入。
 
　　被拉上船的鱼人们终於张开了口，美妙的歌声传了出来。歌声像水声般流畅清晰，彻底遮盖了浪声，听得我一阵天旋地转。一旁熟悉的低沈嗓音对我道：「别被迷惑了，尝试集中精神。」

　　在歌声还没真正奏效之前，啪沙啪沙的舞翼声已响起。索菲娅让旋风袭向了艘艘小木船，令船只激烈地摇摆起来，而鱼人们有的发出惊呼，有的顽固地把歌声继续下去，但已无法造成任何效果，我的头脑不再昏眩，而海盗们清醒地进行拉网的工作。

　　趁着旋风仍旧持续，海盗用布条蒙起了鱼人们的嘴，将他们搁到一边。几艘小船上，都挤满了十数只鱼人，船只纷纷往下沈了一些。一双双略带怨恨的眼神挂在秀美的蓝色脸庞上，怒视着眼前这些将他们抓出了海面的人类。

　　路西亚缓缓飞近了一些，迎面是激烈的旋风，而风声之中隐约听见海盗们粗豪的说话声：「快点！谁来负责分开男女？」

　　「对，我忘了说。」在狂风中路西亚的声音也不见得有多清晰，「对饲养海兽的人来说，鱼人的肉可是最佳饲料，价值也不菲。但一般来说没有人类愿意将美貌的女鱼人剁成肉酱，所以只好牺牲男鱼人了。」

　　海盗拿起了亮晃晃的弯刀，走向了被搁到另一角捆绑起来的男鱼人处。鱼人们眼中的愤恨，很快就转换成了恐惧。一众鱼人拼命往後退缩，而海盗跨步走到了鱼人面前，手中弯刀一晃，就砍向了最靠近自己的第一个牺牲品。

　　在弯刀被扬起的时候，我就抓住了那只环抱我身躯的毛茸茸手臂，使劲地摇晃着。手臂的主人犹豫了一阵，直到弯刀落下的瞬间，他才朝我点了点头，展翼向着海盗的所在之处疾速飞去。

　　喀朗一声，刀子即将触到滑腻蓝肌的霎那，魔人锐利的右爪已将弯刀打离了海盗的手，飞向了一旁，最後噗通一声掉下水里。而执刀的海盗，也跟着武器一起被路西亚扔进了海里。

　　现场人当然就吃惊起来，喧嚷声四起。海盗们用力扬起桨，所有的船只顿时涌了过来，围在我们所在的小木船周围。

　　路西亚放开了环住我的左臂，朝我道：「这些人类就交给我，你去救人！」
　　
　　我点点头，奔向了小船的一角，为鱼人们松绑。鱼人露出了疑惑的神情，却未曾将眼中的警戒松懈下来。被解放的鱼人没向我道谢，就匆匆跳回海里，消逝得无影无踪。

　　海盗们当然不会放任我们将猎物放走。他们举起武器，一个接一个跃上被包围在中心的小木船。船被震动，开始左摇右晃，我险些扑倒在船板上。

　　这些家夥们所执的大刀上生了倒刺，刃光正激烈地晃动；有的持战斧，斧身表面平滑，锋利得像是可以斩铁。

　　无数利器自四方八面聚来，瞄准了我们这两个不速之客。在活动范围狭小的船只上，我还勉强能进行大幅度的移动，但面前体形庞大的魔人根本就无法闪躲敌人的攻击，血肉之躯直接成为了盾牌，将来势汹汹的利刃全数挡下。

　　喀朗几声，血滴溢出，滴落在船上，很快就溶进了船板里。人类的武器割伤了魔人的皮肤，虽然那只是极轻微的皮肉伤，却也足以能显示海盗所持有的异常蛮力。

　　　　 大掌一挥，利爪划出了一道范围广阔的弧线。路西亚一反击，就有四、五海盗被利爪袭中，惨叫着同时落入水中。木船摇晃得更为激烈，那些正准备跃过海面来支援夥伴的海盗，站不稳的也都噗通噗通地跟着落海。

　　几个同伴落了海，仗着人多势众的海盗仍旧没有退缩之意。十数个海盗一同涌上木船，尖刀利斧的攻势密不透风，路西亚仍旧靠着身躯抵挡，再挥拳伸爪将敌人都打落水里。

　　血腥味飘进了鼻腔里，不知究竟是谁受了伤。现在，我根本没闲暇去担心同伴的安危，虽然他铲除了大部分敌人，可总有漏网之鱼的。尖刀利斧挥动，R厉的风势刺痛了我的皮肤，甚直还划破了我的衣服。敌人的攻势一次又一次地掠过我的身侧，也让我心惊胆跳了好几回。

　　还好，这些攻击在我眼中还算是缓慢的，要闪躲绝对不是问题，唯一的问题是地方小了些，就算身手再敏锐，也无法自由地活动。

　　苍弯之刃剑奋力地执行应敌的任务。敌人数量不少，我也只好速战速决，每一击都是割咽喉或刺左胸，再将他们都狠狠踢进水里。

　　噗通噗通，黯黑的海面上持续不断浮现阵阵涟漪。我大概又杀了人了，但这种情况下，也无法再顾虑些什麽……

　　确定这艘木船上的鱼人全都安全回归海洋之後，我又得跳到另一艘船上去救助别的鱼人，阻挡我的家夥当然都纷纷败在苍弯之剑下。
 
　　一道眩目的光线射入了瞳孔。我不由自主举起左手，遮在双目前。待睁眼时才确定，光芒的来源是一个透明的圆形链坠子，而这链坠子就乖乖躺在眼前一个被捆绑鱼人的胸脯上。

　　链坠子不会发光，它似乎是反映了微弱的月光。配搭这链坠子的是一条黑色项链，正挂在那鱼人少女的脖子上。这东西令我感到熟悉，就是一时想不起在哪见过……

　　前有一群等待救援的被绑者，後有一票企图将我击到的凶恶追兵，没时间让我去追忆，苍弯之刃晃了几下，又斩倒了几个企图从背後袭击我的海盗。

　　危机暂时解除，我俯下身为眼前的鱼人松绑。解救了几个鱼人，轮到戴着黑色项链的少女，我替她拉开嘴上布条的同时，忍不住又瞄了瞄那颗透明坠子。

　　这东西大概是水晶之类的矿石所铸成的，光滑的表面毫无半点瑕疵，美得不可思议。

　　布条松开了，这面貌清秀的少女用了吸了一口气，跟着就睁大了眼睛望着我，我不知该对她说什麽，只好回以一个笑容。不过，那肯定也是傻笑。

　　一丝惊惶却忽然出现在晶莹剔透的蓝瞳里。她朝着我大嚷：「你……你後面！」

　　「啥……？」经她那麽一说，我立即察觉到了身後那股异样的风声；左臂一伸，我抓起了少女，与她一同跳到了一旁去。鱼人的身躯很轻，或许只有人类的一半重量，但并不代表这样就不会对我造成任何负担。

　　左肩一阵剧痛，一阵热流涌出，蔓延了整个肩膀。我还是被身後的敌人刺中了，大概就是因为手中有那麽一个包袱，影响了移动速度。

　　而左臂环抱着的『包袱』，当然就是毫发无伤。只听见她又大喊：「喂，又来了！」

　　我举起剑，疾速转身往後斩去。喀朗一声，利刃已触上了敌人的武器，力不如人，也只有手腕挨疼的份。但，最出乎意料的是，眼前这武器既不是弯刀，也不是战斧，而是一只属於鸟类的锐利脚爪。
 
　　棕褐色的羽毛缓缓飘落，一张美丽而淡漠的脸孔正盯着我。袭击我的，居然不是海盗，而是协助人类捕抓鱼人的鸟翼族少女索菲娅。

　　握紧了拳头，我只朝她嚷了三个字：「为什麽？」

　　索菲娅不答话，锐利的脚爪再度袭向了我，这回企图进攻我的脸庞。俯下身一躲，我扬起了剑，疾速挥了出去。锐利的剑锋才划下了几根羽毛，索菲娅立即机警地飞上高空，彻底躲开了我的攻击。

　　我咬了咬牙，努力竭止心中的怒火。说她卑鄙是不对的，毕竟飞行是她的本能，就和人类走路没分别，我没权要她下来陆地与我堂堂正正决胜负。

　　因此，听说能有效克制鸟人的武器是弓箭。但我现在有这种东西才怪。

　　「你这个混帐人类！」索菲娅在空中吆嚷着：「现在就让你尝些苦头，看看你以後还敢不敢多管闲事！」她拍动双翼，似乎准备再度卷起旋风。

　　旋风当然也能成为一种攻击，除了能卷走敌人外，听说还能形成风刃，切割对手的皮肉。

　　我轻轻将鱼人少女放在一旁。旋风就要袭来了，我只能祈祷，自己又能在紧要关头，施展出一些让能让自己保命的魔法……


　　眼前忽然闪过一丝亮光，眩目的雷光猛地击下。轰隆一声之後，船板啪拉啪拉地绽裂，冰冷的海水从裂缝中涌入小船，很快就淹没了我的一双脚板。
　　
　　尚未刮起的旋风已被雷光打散。索菲娅发出了一声轻呼，似乎马上察觉情况不对，机警地往高处飞去。

　　小船只开始下沈。一剑挥出，我割断捆绑鱼人少女的绳索，她彻底恢复了自由，立即跳入水里，在她安全离开之後，我也赶紧跳到另一艘船上。
　
　　跨过海面之际，耳边传来了熟悉的声音。

　　「索菲娅！」这低沈的男人声音略带愠意地嚷道：「为什麽要与我们作对？我们的敌人不该是人类吗？」

　　眼角循着声音来处瞄去。某艘小船只上的吊灯正在激烈地摇晃着，橘黄色微光的照耀下，耸立在船头那高大魁梧的身躯已成了若隐若现的影子，只有那一双红翼仍旧是如此的显眼。

　　这家夥的一只壮臂，正抓着一个海盗的脖子。泉涌不息的鲜血自那垂死的人口中喷出，染红了一大片船板。而另一只壮臂则悬在半空中，摊开的掌心还散着几丝雷光。

　　刚才那打散旋风的雷光，当然就是这家夥的杰作。他每次在紧要关头出手救助我，我现在除了感谢他，还祈祷他能快些结束那正在虚弱呻吟的海盗的性命，别再令人家痛苦了。

　　「真是不知好歹的家夥……」上方传来了淡漠的声音，「没错，我的敌人的确是人类，我刚才根本没有选错打斗的对象。」说话的当然就是索菲娅。

　　「索菲娅小姐，你说得的确没错。」总算在另一只小船上站定了脚，我喘了喘息，道：「我是人类啊！路西亚，你不要忘了这一点。」

　　如果我没听错的话，路西亚说的是『我们的敌人是人类』。索菲娅就只袭击了我这个『人类』，所以她没做错。反而很有可能是路西亚口快说错了话。

　　但，我一点也不觉得滑稽或好笑。那句话根本就是他的心底话。

　　路西亚向前迈了几步，可怜的垂死海盗仍旧被拖着走。魔人仰首朝着长翼的少女嚷道：「我们是奉了你的祖母之命来带你回去。不管是为了什麽原因，对人类言听计从的话，肯定是对鸟翼族的一种耻辱。」

　　「那老太婆懂些什麽？」鸟翼族少女脸上终於出现了嗔怒，「你别装作一副很懂的样子，别忘了你之前也是……人类的走狗！」

　　一句简单的话，却带来了不小震撼。

　　我的脉搏紊乱起来，心脏仿佛持续跳漏了好几个节拍。索菲娅为什麽会知道这件事？难道安洁莉娜婆婆的占卜也能显示这些事情？不过，这倒不是重点。

　　重点是她那句话已经掀出了某人压制在心中的憎怒。

　　格拉格拉，像是骨头被扭断的声音。斜眼一瞄，垂死海盗的脖子已断开，鲜血狂涌，脑袋被抓在毛茸茸的大掌中。这颗脑袋明显是被粗鲁拔断的，断口一片血肉模糊。

　　气压仿佛在霎间飙升到顶点，风中夹杂阵阵骇人的杀意，原本气势R人的一众海盗，顿时都面露惧色，缓缓地向後退去。我甚直不敢直视路西亚现在的表情。

　　坦白说，我真的害怕。但索菲娅却仍旧神态自若地直视着路西亚的脸孔。

　　两人对峙了好一阵，似乎都在等待着谁先按捺不住发出攻击行动。

　　我用力吸了一口气，稍微平复了内心的惊惶，心平气和地朝索菲娅道：「没错，我们的确什麽也不懂。我们来这里，只是想知道你和海盗同流合污的原因而已。」

　　索菲娅望了望我。同时我也感觉到身後有一双稍微恢复了理智的视线投了过来。

　　「应该说，我是来这里帮助你……逃离海盗的掌控的。」我可没把索菲娅当敌人，希望她能感受这一点。但却不知道自己这样说好不好，说不定她反而认为我在藐视她。

　　索菲娅蹙起了眉。她打量了我一阵，缓缓道：「看来最麻烦的是你这个多管闲事的家夥，现在就把你杀了，减少一个阻碍也好。」

　　「你……！」我退了一步，挥出剑挡在自己面前。

　　索菲娅舞动翅膀，三根羽毛自褐翼间激射而出。

　　我倒看得清楚，三发攻势分别瞄准了我的额头、左胸及眼睛。但这羽毛的速度实在太快，我奋力挥动苍弯之刃，勉强格下了袭击面部的两根看似柔软，却有若钢铁般坚硬的羽毛，却阻挡不了瞄准左胸的最後一根羽毛。

　　没办法了，也只好使用老方法，也就是伸出肉掌覆盖在左胸前。

　　啪刺一声，羽毛彻底刺穿了我的左掌。血液疾速涌出染红船板，强烈的痛楚侵入神经，我按着左掌半跪在地上，怎麽努力也压抑不了自己那凄厉的惨叫声。

　　「小霍！」路西亚嚷着我的昵称，挥动双翼飞了过来。语气中的怒意已荡然无存，而换成了深深的焦虑。

　　我呻吟着，勉力站起来。而路西亚还没来得及赶到我的身边，几根褐羽已疾速射出，瞄准他的身躯。他似乎因自然反应而往後一退，勉强地闪过了攻击。

　　铛铛铛！落下的三根羽毛牢牢地钉在船板上。

　　路西亚降落到船板上，迅速摊开手掌，一道耀眼的雷光击向了飞在空中的索菲娅。

　　鸟翼族的移动速度不俗，加上索菲娅似乎实力不弱，她一个侧身就躲开了攻击，并再度向对手发出射出了几根羽毛。
　
　　路西亚这次居然不回避，而直接伸出手臂挡住羽毛。

　　羽毛触碰到手臂的霎那，尖锐的羽端竟也刺入了魔人的皮肤内。不过，却只是陷进浅浅一层，造成了一点皮肉伤而已。

　　相反的，我忍痛拔开羽毛之後，才发觉连掌骨也被刺穿了。虽然我最近开始尝试单手拿剑，但还是比较习惯双手都握着剑柄的感觉。要是左掌这伤好不了，以後可就麻烦了……

　　而导致这伤口出现的罪魁祸首索菲娅，大概因为羽毛攻击对魔人几乎无效，所以飞向了地面，伸出脚爪袭击对手，但攻击都落了空。路西亚伸爪狂挥，抓下了她几根羽毛，却也仍旧是伤不了她半点皮肉。

　　为什麽他干脆不飞起来与她开战？想想也对，鸟翼族体态轻盈，魔人族身躯庞重，进行空战的话必定是速度快的一方占优势。所以索菲娅不肯落到地面上，路西亚也不肯飞到空中去。

　　我站起来，右手握紧了剑柄，直视着出现在面前的那一群杀气腾腾的海盗。

　　这些人握着各自的武器，一同朝我围涌了过来。他们大概是想在路西亚被索菲娅绊住的时候，趁机收拾我这个看似弱小的伤者。

　　血液仍旧不住地从掌心涌出体外，失血带来了昏眩感，视线也跟着朦胧起来，疼得麻痹的左手往下垂去，它好像已不属於我的身体一样。

　　挥着剑的右掌，却仿佛更加不受我的控制。蓝刃乱晃，空中化出的一条条弧线上，都染着夺目刺鼻的血腥。海盗们被利剑贯穿了胸膛、或被割破了脖子，陆续掉入海中、或倒地毙命，还喷得我满脸都是湿黏的腥液。

　　藐视我的海盗付出了代价。要知道，今日的蓝色小旋风已不再是只会任人宰割的无用剑士。




《苍刃物语》第三十九章 卡特琳

　　 

　　 等到小船上都挤满了鲜血淋漓的铺澹终於逼得其余海盗们萌生退意，不再奔过来送死，而选择避得远远的，躲开苍弯之刃的攻击范围。他们睁大眼、重重喘息，但丝毫不露恐惧之色，只是一脸难以置信地盯着被十数具新鲜铺灏围的我。

　　没错，我是占了上风，但体力也疾速杀戮及失血中疾速消逝。双脚一软，我咚一声半跪在地上，将染血蓝刃插在船板上，让它支撑着我的躯体。

　　翅膀拍动的声音再度传入了耳里，一旁鸟翼族和魔人的战斗还未停止吗？而眼前的海盗们，大概见我显露了疲态，又缓缓涌了上来，打算继续未完的厮斗。

　　握紧了剑强逼自己站起来，涣散的精神及脑中的昏眩感却一直提醒我：「我快撑不住了」。

　　
　　「兄弟们，够了，停止吧！」粗豪的声音猛地响起，海盗们立即止住了脚步，一同仰起首，望向了搁在岛沿的大帆船的方向。

　　「索菲娅小姐，你也停手吧！」方才说话的人将视线移向正往魔人身上猛踹的少女身上，命令式的语气如此吆道。

　　索菲娅怔了怔，缩回了自己的脚爪，缓缓飞向了发号命令的男人的所在之处。

　　所有海盗也都听从命令，跃到了各自的木船去。周围少了汹涌澎湃的敌意及压迫感，我是轻松了不少，浑身乏力的结果就直接趴倒在船板上。

　　下令停战的男人，当然就是绑着红腰带的海盗首领，或许也是那艘大船的船长。我仍旧看不清他埋在暗处的脸孔，只隐约看见留着些许胡渣的尖尖下巴。

　　　　「索菲娅小姐，」这人似乎抬起了头，道：「你怎麽惹了那麽麻烦的家夥到这来？」

　　　　「我不知道！」索菲娅别过了脑袋，忿忿地道：「我根本不认识这些内陆的生物，大概是婆婆请他们来的。」

　　索菲娅倒是猜对了一半。

　　我勉力想爬起身来。一双膝盖抵着船板，一阵异样的风扑向了我染满敌血的身躯，寒凉感侵入了肌肤之中。是路西亚飞了过来，降落之後就一把扶起了我。

　　他不住抚摸我的脸庞及手掌，替我拭掉血迹及检查伤势。无力地靠在他的身上，这熟悉而温暖的碰触真是让人安心到了极点……

　　「你确定你不是他们的朋友吗？索菲娅小姐。」首领这句话语中，似乎蕴藏轻蔑的笑意，他晃了晃健壮的手臂，几名海盗立即从船舱内走了出来，手上抓着一个遭到捆绑的男鱼人。

　　男鱼人闭着双目，似乎陷入了昏迷中。软趴趴的身躯被强盗粗鲁地拉到首领面前。

　　「索菲娅小姐，我希望这样的事情别再发生了。要不然……」首领取出了发亮的小刀，在鱼人碧绿色的滑腻脖子上轻轻触了一下，「这家夥的脑袋随时会和身体说再见。」

　　语毕，这男人呵呵笑了几声。矫揉造作的笑声却叫人听得毛骨悚然。

　　「你若是伤了他半根寒毛的话，我立即将你碎仆蚨危　顾鞣奇几乎失控地怒嚷：「你还是无法相信我吗？那还不简单，我立即剥了这两个男人的皮送给你！」

　　怒火中烧的视线移了过来。我缓缓举起了剑，路西亚急急挡在我的面前。

　　海盗用那个鱼人的性命来威胁索菲娅，她才会替他们办事。索菲娅为了那鱼人而激动，足於证明他们两个必定关系匪浅。
　
　　他是索菲娅的朋友，还是恋人呢？索菲娅紧张成这样，是恋人的可能性或许会高些，但生活环境及习性相差甚远的鸟人和鱼人有可能会相恋吗？而且索菲娅还和准族长有婚约。

　　好累，头脑的清醒度在持续下降。但，我胡思乱想的本领似乎没有半点变弱的迹象。

　　「别冲动啊，小姐。」首领又笑道：「你或许还有能耐与那个魔人男子耗上一阵，可我的兄弟却连那个孱弱的小鬼也对付不了。再战下去根本没什麽好处。」

　　「那你究竟想怎样？」索菲娅回头嚷道。

　　「还能干什麽？当然是撤退了。」首领耸了耸肩，「大丈夫能屈能伸，况且我们只是为了捕猎行动才来这里，没兴趣来这些生死决斗之类的玩意。」

　　海盗们当然明白首领的意思，纷纷走到了船边，七手八脚地把落海的同夥们拉上船，还活着的都送到大船船舱里。一些人接住了大船上落下来的绳子，绑住了一艘艘小木船，让大船拖着船只走。当然，被我和路西亚踏在脚下的那一艘小船可没人敢靠近。

　　大船张了帆，缓缓向着黑暗的前方航行。其余小船只上，恐怕还躺了不少未被松绑的鱼人，我可不能让海盗们就此逃走。

　　我步覆蹒跚地奔了几步，手臂就被某只大手用力抓住。

　　「小霍，伤成这样了，你必须先回去休息。」路西亚焦虑地道。

　　这家夥就是爱与我唱反调，即使出发点是为了我好，我也只有满腔闷怒。

　　我用力甩了甩他牢固的五指。张开口正想叫他放开我，却忽然感到全身一麻、眼前一阵天旋地转，跟着就坠入了一片黑暗的世界里，彻底没了知觉。


　　冰凉的水滴落在脸颊上，缓缓地滑过耳垂。眼睛睁开了一条缝，隐约透进了一些光线。

　　迎接我的是漂亮的晨曦，还有一张如出水芙蓉般清丽的脸孔。滴着晶莹水珠的湿发下，深锁的眉头忽然舒展开来，忧愁的面容换成了春花绽放般的笑脸。

　　我正躺在一双冰凉的细滑手臂上。抱着我的，当然就是这张美貌脸孔的主人。

　　她是在海盗船上被我救助的鱼人之一。我不认得她的相貌，却认得她脖子上的那一条项链。

　　吊在黑色项链上的透明链坠子正乖乖地躺在像镜面般滑亮、却又像丝绒般柔软的淡色蓝肌上，表面反映着初晨的日晖，将柔和绚丽的光线投到我的脸上。

　　「你还好吗？有没有事情？」她柔声问道。清脆的声音，却是令人腻到心底的温甜语气。

　　但，我没回话，只顾回避她的视线。

　　少女就和一般顶多用海藻遮身的鱼人一样，是全身赤裸的。柔软的胸脯紧紧贴近我的脸，因为习性和观念的不同，她或许不会在意，但我却肯定会浑身不自在。

　　垂在地上的右手臂往下按了按，有些刺痛的感觉。海鸥嘹亮的叫声、沾着海水气息的空气，让我明白自己正身处在宁静的海滩上。昨夜那沾染着无数血腥的厮杀早已结束。

　　我奋力想爬起身来，大概是失血过多的缘故，乏力的身躯根本不听使唤。

　　我仍旧盯着少女的身躯。正确的说法是，面对沙滩上这一具有若玻璃娃娃般明澈透亮的躯体，正常人都肯定移不开视线。

　　时间久了，她的蓝脸居然转了微微紫色，转头有些扭捏地道：「你还是说不了话吗？那就休息一下，好好闭上你的眼睛。」

　　我是失态了，连忙也别过脸去。一双长满了红褐色毛发的手臂却在这时伸了过来，将我从少女怀里接了过去。跟着就是熟悉的嗓音道：「看来他失血过多，还没彻底回复神智，就由我代他谢谢你。」

　　「不，不谢。」少女微笑，「你们是我的救命恩人，我才是应该说谢谢的人。」

　　「别谢我，小姐。」路西亚道：「执意要救你们的是这孩子，严格上来说我半点功劳也没。」

　　又来了。竟敢说自己没有功劳，成功绊住了索菲娅的人是谁啊？真是死性不该的家夥，就是摆脱不了皇宫里那种谦卑客套甚直有些虚伪的说话方式。

　　「别那麽说啊，魔人先生。」少女脸上仍是带着笑容，却轻轻蹙了蹙眉，道：「你也是我的救命恩人，我却……连你们的名字也不知道。」

　　「你可以叫我路西亚，至於这孩子……」

　　路西亚垂下头，温和的视线投到我脸上之际，我已从他怀里用力站起。他们俩说了几句话，我也恢复了一些体力，所以自我介绍的事情还是自己来比较好。

　　「我是霍雷，你也可以……叫我小霍。」我说完一句话，马上就双腿发软，身体往後倾去，前後两人一同上前扶住我。
　 
　　「小霍，」路西亚轻轻抓起了我的手腕，道：「看看你的手掌。」

　　我按照他的吩咐去看。印像中是被钢铁般的羽毛刺得穿了洞孔，整片掌肉鲜血淋漓的手掌，伤口却已经密合了，只剩下一个刀口划过般的小痕迹。

　　「你的掌骨爆裂了，一般的魔法根本无法让这样的伤势痊愈。是靠了鱼人的复原之曲，才能让它彻底愈合的。为了你，她可是耗了一整夜。」魔人的五指轻抚着我手掌，路西亚在我耳边轻声道。

　　「噢，那麽，谢谢你了。」我微微垂着头说。

　　「不必谢，那是我该做的。」少女眯起了笑眼，「不过，要尽快让伤口完全复原的话，就最好采些露娜之草，捣烂後当成伤药来覆。至於失血的问题，可以喝赤泪草的根所泡的汤。」

　　「露娜草……长在东部沿海处的黄色草？」路西亚道：「没想到这里也有人知道它的功效。」

　　「对，既然你也知道，那我就不需要多解释了。」少女面向那一片反映着日晖的湛蓝海面，「我能帮到你们的也只有这些了。爸妈现在一定担心着我，我该回去了。」

　　轻盈的步伐缓缓地步向了大海。长着鳍的双足在沙地上留下了浅浅的痕迹。

　　「等一下！」我跨了一步，嚷道：「你也留下名字。」

　　少女转头，睁着丽眸望着我。垂在胸脯上的链坠子是多麽的刺目。

　　前些日子，与路西亚首次乘着莉蒂娅跨过珀塔里大岛的上空时，曾目睹了一群人鱼少女，在一座孤岛中戏水的倩影。其中一个鱼人脖子上就挂了那麽一条项链。（笔者注：详情参阅第一集第五章，约第三或第四节！）

　　这样的项链多半是独一无二的。所以，是奇妙的缘分让我和那日的少女再度相遇了。不过，我记得她，她大概已不认得我了。

　　「我是花娜，鱼人族路艾与玛蕾沙之女。」少女笑道。

　　「花娜……我会记得你。」我朝着她说。

　　「嗯，霍雷先生，我倒希望我们能再度见面。」她露出了个有些腼腆、有些妩媚的微笑，才转身噗通一声跳入了海里。无数的水花溅起，在海面上留下一阵阵涟漪。

　　我瞧着大海，有些发怔。耳边传来了路西亚的声音：「送走了那麽貌美又体贴的姑娘，很可惜对不对？那麽你干脆留下来陪她好了，加拉之行全盘交给我……」

　　他还没说完，腹上就挨了我几下重拳。他居然如此调侃我，我非要给他一点教训不可。

　　不过，对於我『猛袭』，他似乎没感到半点疼痒。他只是笑着叫我冷静……

　　揍了没几拳我就累了。我干脆躺下，闭上双目在沙滩上又睡一睡。只听得路西亚说，他要叫莉蒂娅来载送我回卡素大人的住处，抱着我飞了一整天，他也累毙了。

　　说着说着，那双毛茸茸的手臂却忽然抱起了我，红翼舞动带着我和路西亚飞上高空。

　　「又干什麽？」我立即张开了眼睛。　 

　　「感觉不到吗？有人从林子里出来了。」他将脸凑到我的耳边，细声道：「大概是鸟翼族。不管怎样，我们先躲躲比较好。」

　　经他那麽一说，我仿佛就感觉到不远处的沙滩上，多了一个人的吐息。


　　　 路西亚疾速飞到海边的一块巨岩後，将自己藏匿好。他轻轻放下我。

　　我伸出左掌。在巨岩上按了按，挪好自己坐下的位置。岩石表面有些粗糙，磨得刚痊愈的伤口再度疼痛起来。我轻轻呻吟了一声，路西亚就急忙捂住我的嘴，另一只毛茸茸的则轻柔地抚摸着我的左掌心，似乎打算平复那里的痛楚。

　　来到沙滩的，是个窈窕清秀的金发女孩。她一身白色的纱裙，一双赤脚踩在沙滩上，任海浪冲击着她白皙的脚板。直视着海洋的一双眼神柔和明亮，仿佛充满了少女的憧憬。

　　「嗯，鸟翼族的女孩全是美少女。」我轻声说。

　　「鱼人族的女孩也不错啊，会让你看走神了。」路西亚笑道。

　　「大概……」我抿了抿嘴。

　　我承认我刚才有些失态，後果居然是被他嘲笑了两回。若不是担心着一旦发出声音，就会被沙滩上的女孩发现我们的藏匿之所，我恐怕又会在他身上多揍上几拳。

　　温婉的歌声忽然响起。女孩闭起了那一双湛蓝双眼，唱起了歌来。细水般流畅的歌声，与清晰响亮的海浪声交叠在一起，形成了刚柔并济、动听美妙的旋律。

　　我完全听不懂歌词的内容，可却忍不住陶醉起来。路西亚说那是鸟人族的古语，他也懂一点。歌词的内容是讲述分离中的恋人相互思念的心情。

　　大概是歌曲不长，女孩很快就将曲子结束，睁开了那双仿佛埋藏着些许忧愁的丽眸，怔怔地面向辽阔的大海。

　　没歌听了，真有些可惜。但我没把这样的想法说出来，免得又被某人找到嘲笑我的机会。

　　「好难熬……」柔弱无力的声音传进耳内，是少女忽然开口了。

　　「啊……」我轻嚷了一声。路西亚又赶紧捂住我的嘴。

　　「这样对吗？」她仰起首，又缓缓道：「水里的居民，天空的住客，各不相干。互生情愫，简直是天理不容吗？」她自己说话说得入神，似乎根本没听见我所发出的细微声音。

　　「嘉维恩……嘉维恩……你到底在哪里？是碰上了麻烦吗？就像索菲娅怀疑的那样，被徘徊在海上的邪恶人类抓去了呢？」女孩仍在自言自语，最後还加上一声叹息。

　　她俯下身来，捡起一块贝壳送到浅水里，任浪花带走了它。随後她就转身准备离去。

　　「你听到了吗？」我朝路西亚说：「她刚刚说了索菲娅的名字。」

　　「不只是那样。」路西亚道：「她还说了『分离中的恋人』之类的话。不知是不是错觉，她口中的嘉维恩，好像就是那个被海盗挟持的鱼人。」

　　『嘉维恩』是个男子名。而少女又说了什麽水里居民、碰上海上恶人之类的话，这男子是鱼人族的可能性太高了。

　　「我……也有这种感觉。难不成是一段可歌可泣的异族三角恋？」事情好像复杂起来了，原来索菲娅和嘉维恩之间，还夹了个被蒙在鼓里的第三者？

　　「什麽三角恋？」路西亚蹙起眉头，「真是的，想象力那麽丰富，那麽快就想去哪里了？总之，现在线索自动送上们了，就不用费我们的力气去明察暗访。」

　　「嗯嗯，那现在该怎麽办？」望着少女逐渐离去的背影，我仍旧相信自己的推测是对的。

　　路西亚没答话，红翼一展，疾速飞出了藏匿之处。舞翼刮起强风，少女疑惑回头的霎间，魔人的手已一把抱起了柔若无骨的娇躯，带着少女飞回了巨岩之处。
 
　　「啊……」少女惊惶起来，嚷道：「什……什麽人？想干什麽？」

　　在岩石边放下了少女。她已吓得脸青唇白，战战兢兢地说道：「是……魔人族？你……有什麽企图……？」

　　「喂，这样会不会粗鲁了一点？」我皱皱眉，略带愠意朝那个随便抓人的家夥道。

　　「我平常就是这样抱着你起飞，难道也很粗鲁吗？」他似笑非笑地反问我。
 
　　「这……」给他那麽一问了，我真的语塞了。

　　「来，你问问她。」路西亚箝住少女的手，正色朝我道：「有关索菲娅和嘉维恩的事情。」少女望着我，眼神中的惊惶平复了不少。大概是因为面对着与鸟人族外形十分相似的人类，远远比面对着浑身上下都充满着威吓力的魔人叫人舒适多了。

　　我搔了搔头。我来问她？有什麽好问的？呆了数秒，我还是决定先礼貌性地询问名字：「鸟翼族的小姐，请问你叫什麽名字？」

　　「问人家名字前，先报上自己的名字，人类的先生！」她立即怒气冲冲地反问。

　　「好……」我吸了一口气，把自己和路西亚的名字一同报给了她听。

　　「噢，称呼怪里怪气的人类，还有名字娘娘腔的魔人。」她冷笑一声，道：「请问，为什麽要忽然使用後方偷袭的卑鄙手段，把本小姐卡特琳抓过来你们面前呢？」

　　我又猛吸了一口气。看来这女孩已彻底恢复了镇定，说话顺畅了起来。从外表看来，她是乖乖静静、安安份份的类型，可小嘴一张，得罪别人的机率不比准族长凯依来得低，凶狠的程度也不逊於索菲娅。

　　「我们的名字可能是怪了些。」路西亚微笑赞同她的话，接着却又道：「但，鱼人族及鸟人族相恋，这种事情似乎更怪了。」

　　「对，而且那鱼人族少女还含情脉脉地呢喃着那个男鱼人的名字，真是好奇怪呢。」我不由自主地补上那麽一句，算是报复她对我名字的批评。

　　少女的脸色刷白。
　 
　　「你们……知道……我和嘉维恩……」她吞吞吐吐地说。

　　「我们见过他，也认识索菲娅。」路西亚道：「卡特琳，安洁莉娜婆婆曾提起你的名字，我若没记错，你是索菲娅的好友。」

　　「没错，」她别过了头，「你们是安洁莉娜婆婆派来的？我什麽也不会跟你们说的。」

　　安洁莉娜婆婆曾提起她的名字，我怎麽没印像？算了，反正我记性就是不好。（笔者按：参考不算太前的前面，就那麽一句而已，找得到或记得算你厉害……－－）
 
　　「我们不是来调查你的，卡特琳小姐。」我急急道：「叫嘉维恩的家夥被海盗抓住了，索菲娅也陷入了很麻烦的局面。为了救助他们，你一定要告诉我有关嘉维恩的事情！」

　 「海盗？」卡特琳慌道：「你说什麽？嘉维恩怎麽了？」

　 「好，你冷静下来，我慢慢跟你说。」

　　虽然还不完全肯定那落入海盗手中的鱼人男子是否就是卡特琳的恋人嘉维恩，但事到如今，也只好下这样的结论。

　　路西亚放开了卡特琳。有了失踪恋人的线索，就算我们逼她走，她也一定不愿意就此离去。

　




《苍刃物语》第四十章 山羊、绵羊

　　
　　

　　将昨晚之事详细告知了给卡特琳。说到了海盗首领抓出鱼人男子威胁索菲娅的情况，卡特琳焦急地大嚷：「小索居然瞒着我做了这些事情？真是的，为什麽她就是那麽冲动啊！」

　　语毕，她转了身。一双白翼在光芒中现出，她展翅准备飞向丛林。

　　「慢着！」我伸手拦了她的去路，「你要去哪里？」

　　「还用说，当然是去通知那没用的凯依了。」卡特琳道：「未婚妻出了这样的事情，凯依那家夥总该有点行动吧！」

　　准鸟翼族族长居然被一个同族少女用『没用』来形容。也对，印像中那嚣张的小子除了生了一把会放狠话的嘴外，也没有其他的特别之处。若是轮到战斗能力，说不定索菲娅都要比他厉害好几倍。

　　「那……索菲娅和嘉维恩之间究竟是怎麽一回事？」既然她扯到了索菲娅的未婚夫，我只好干脆点问起这两人的关系。

　　卡特琳盯着我，秀眉蹙了蹙，似乎不明白我在问什麽。

　　「小霍，是你想太多了。」路西亚轻轻拍拍我肩膀，「索菲娅是为了卡特琳才会协助海盗，跟嘉维恩没有半点关系。卡特琳，我说得对不对？」

　　「她太过分了！」卡特琳嚷道：「嘉维恩的事情只有她和凯依知道，我什麽秘密都告诉她，她却什麽事情都瞒着我，这样算什麽朋友！」

　　「呃，意思是……索菲娅为了不让你伤心，想以一己之力救回嘉维恩？」所谓的『异族三角恋』根本不存在？彻底是我在胡思乱想？

　　「照目前看来就是那样。那个叫索菲娅的家夥倒是很重情义。」路西亚代卡特琳答了我。

　　「嘉维恩失踪了好几天，我还以为是因为嘉维恩承受不了压力，才会悄悄避开我，没想到是被海上的人类抓了。」卡特琳忿忿地道：「可恶的人类，霸占了大部分陆地也不满足，还大老远跑来侵略水中的居民！」怒气在她白皙的脸上抹上一层淡红，这样的神色还真是与她秀柔端庄的面容不怎麽相衬。

　　她说得有些夸张，但骂得好。

　　「卡特琳小姐，你放心。」我站直在她面前，握紧拳头道：「我们会想办法救出嘉维恩，然後就能……狂殴那些可恶的海盗一顿！」其实我本来想说『就能让你们有情人终成眷属』，可是就算嘉维恩重获自由，他和卡特琳也未必能受到族人的祝福，所以这句话还是先保留下来。

　　「但，我好担心小索，她会不会做什麽傻事啊！唉……」卡特琳用双手捂住了脸孔。

　　我和路西亚面面相觑。现在已有个明确的目的，就是救出被海盗抓住的人质嘉维恩，好让索菲娅能摆脱恶势力的掌控。

　 
　　卡特琳答应我们不将事情告知凯依，但她却要找到索菲娅来问个仔细。但，夜晚的行迹败露了，索菲娅肯定会暂时将自己藏起来，所以卡特琳多半是寻不到好友的踪影。

　　既然卡特琳知道了事情的来龙去脉，她决定要做什麽我们也是无法阻拦的。

　　回到了卡素大人的住屋，我在客房睡了一回儿。正午时分路西亚叫醒我，说要立即启程，前往密斯特岛国的海域。

　　「为什麽要去密斯特？你想去采药草吗？」想起早上花娜曾提过什麽露娜红草之类植物，似乎就长在密斯特，而路西亚恐怕是要趁着机会回到久违的故乡一趟。

　　「对，大概就是在密斯特海域。别多说了，我们快走。」他匆匆说完，就将揉着惺松睡眼的我搂进怀里，朝窗外飞去。
　 
　　艾克攀上了他的小腿，似乎打算跟我们前去，路西亚却折返将他放回了床上。

　　迷迷糊糊地被人抱着飞行，经历了好几个小时的海上遨游。睡得足了，睁开眼睛，我才开始感到纳闷。

　　「为什麽不直接让莉蒂娅送我们过海？那麽辛苦干什麽？」

　　他轻声答我，飞龙过於引人注目，所以只好靠着自己的一双红翼飞行。

　　我问他，只是去采一些草药而已，为什麽还要躲躲缩缩的？他居然反问我，他什麽时候说过要去采草药了？

　　「我刚才问你的时候，你说『对』啊！」难道我的耳朵出了毛病？

　　「原来你刚才是问这个。」他叹了叹气。

　　刚才我仍是神智不清、睡意十足，说起话来也含糊得很，路西亚恐怕是听不清楚我说的话，就随便敷衍了几句，结果小小的误会就产生了。

　　「那我们究竟来这里干什麽？」

　　「还能做什麽？当然是追海盗了。」他淡淡地答：「人类乘着船一个晚上能走多远？我们趁现在就追的话，救回人质的机会就更高。」

　　「原来是这样……」那我还真是太懒散了。只想着睡觉休息，把重要事情都抛了在脑後，还好路西亚的态度那麽热衷，要不然我们恐怕无法完成任务了。

　　「你这次倒很热心啊，是为了什麽原因呢？」我调皮地说道：「难道你是对美丽又强悍的索菲娅起了兴趣，还是看上了长相温柔却性格泼辣的卡特琳？」这字辞花俏的句子，我居然一气呵成。

　　「这是贤者给你的考验，也就等於是前往加拉救你妹妹的条件之一。」路西亚徐徐道：「我想尽快完成任务，还不是为了你？」

　　「啊……」我怔了怔。

　　还以为找到了调侃他的机会，怎料又被他反驳了回去。

　　「况且，帮助别人不需要原因，这句话连小孩子也会说。我相信你早就贯彻了这一点，为什麽还要问这种多余的问题？」他轻声问着，语气中有淡淡的责备之意。

　　「这……我……」我该怎麽回答他？说『我只是在开玩笑』吗？不行，那样很欠揍。

　　「我们介入此事还有另一个好处，」他抚摸着我後脑上的头发，恢复平静的语气道：「就是可以根据事情的结果，为你的故事想一个合理结局。」

　　「啥？什麽故事？」

　　「你的『绵羊与山羊』不是还没有结尾吗？你可以用这件事情的结果，来编写它的结局。」

　　「什麽？」我有些不敢相信，「那种骗小孩子的瞎掰……不不，那种幼稚的孩提童话，你居然到现在都还记得？」

　　但他说的的确有道理。两只生活环境相差甚远的山羊相恋，因习性问题而聚聚合合；鱼人族与鸟人族相恋，因周遭压迫而阻碍重重。这两件事情的共同点不少，自然可以互作参考。

　　「看，海鸥聚集在一起了。」路西亚望向了远处小岛上冒起的山峰，忽然扯开了话题。
 
　　「哇，好多……」海岛上空围了一大群展翅！翔的白海鸥，嘹亮的的鸟鸣配上阵阵浪声，唱出了属於海洋的气息。遥望更远处，埋在云雾中的山峰边则有几只巨鹰正在盘旋，仿佛着虎视眈眈着这一群肥美的鸟肉。

　　「观察海鸥飞行的方向，听听他们的叫声，有时候也是探测海上访客的踪迹的方法。小霍，要不要试试？」路西亚问道。

　　「噢，听起来很好玩，我要试！」我抓紧路西亚的手臂，视线瞄准一只离我们最近的海鸥。

　　遗憾的，在我眼中看来，这些海鸥就只是正在飞行的鸟，毫无特别之处。观察了半天，却是什麽都感觉不到。

　
　　傍晚时分，路西亚终於成功找到了海盗船的所在位置。

　　绚丽的彩霞涂满了一片天空。斜阳西下，淡淡的余晖落在海面上，将冒出海面的巨礁群，照成了金黄色。收了帆的船停泊在一块巨大的海礁後，数十条粗麻绳连着大大小小的木船，经海浪冲击，几艘船只漂流出了藏匿之所，在礁石边随风轻晃。

　　「不能再飞了。」路西亚缓缓往海面降落，「再靠近的话，站岗的海盗会发现我们。」

　　噗通一声，我们潜入了海里。礁石群离我们尚远，只好凭自己的能力游过去。

　　我无法潜在水里太久，只好间歇性将头探出水面，浮浮沈沈的感觉好怪异。

　　咸咸的海水不断灌入口鼻，冰冷的感觉几乎侵入了骨髓，简直就是一种漫长的折磨，难熬得要命。要是有结界保护我就好，可惜路西亚雷属性的魔法不适合在水中使用，而我的水属性魔法又发挥不出来。　 

　　路西亚游在我前头，速度没比我快多少。那一身红褐色的毛发都湿透了，我想他也不好过。

　　游到了礁群边，斜阳已沈入了西边。天空一片死灰色，小船只都成了海景里的黯黑阴影，白天时的海鸥早已不见踪迹，只剩下阵阵从遥远处传来的疲惫叫声。

　　大船上亮着橘光，甲板上掠过几个高壮人影。不知海盗是否正在准备着今夜的捕猎行动。

　　「经过昨夜一战，这群人类必定大量损兵折将。」路西亚道：「今夜他们大概要从长计议、重整战力，不会出船进行捕猎行动。我们趁虚而入，取胜率高，也能将他们一网打尽。」

　　「那我们该怎麽办？潜入船舱吗？」我也冒出了头来。

　　「我们该……嘘！」路西亚忽然抓住我的手臂，拉着我疾速往後游。躲到了一块礁石後，他将我的头往下猛按，示意我别说话。

　　「干……干什麽？」湿透的下巴再度触上海水，好凉。

　　「你看。」他细声道。

　　大船上跃下了几个人影，都是提着火把的魁梧男人。他们咚咚咚地降落在小船只上，用火把点燃了船上的吊灯。礁石间亮起了一阵阵橘光，照耀着海面上扬起的微微波涛。

　　「他们还是要出船的样子。」我说。路西亚沈着一张脸孔，没回话。

　　将所有灯都点燃了，海盗们聚坐在一艘离我们不算太远的木船上，粗声粗气地谈起话来。

　　「今晚好像特别安静，真是让人疲倦。」一个脸上长了疤痕的男子道：「你们倒说说，会不会是老大过分担心了？」

　　「我也那麽觉得，简直就是多余。」站在长疤男子身边的海盗，比其他的同夥矮上了一截，看起来就像是小孩子一样，可说话声音却像个老头子一样有气无力。

　　「可别忘记了，老大有哪一次把话说错？」另一人道。

　　「这次是例外也说不定。要是老大把事情猜对了，那两个家夥早就该出现了。」

　　「老大不是说吗？那两个小子若是聪明的，就会在老远潜水过来。说不定，他们现在已经泡在海里，正心惊胆跳地偷听着老子们讲的话！」

　　「哈哈哈哈……别开这种混帐玩笑了！」

　　他们笑作一团。有几个像是喝了酒的，更是笑得全身都在颤抖。我的手也在颤抖，不知是因为受不了寒冰般的海风的肆虐，还是因为被他们说的话吓着了。

　　那海盗首领果然不是省油的灯，居然把我们的行动猜了个透。

　　「小霍。」路西亚抓住我的手，轻声道：「别怕……」

　　「我知道。」我耸了耸几乎快被寒水冻结的肩膀，「有你这个泡了一身海水的魔人在，我还有什麽需要担心的。」

　　路西亚没说什麽，依旧牢牢地抓着我那在他的粗厚的掌心中显得十分娇小的手掌。

　　海盗船上传来了粗豪的吆喝声，似乎是有人在呼叫小船只上的夥伴。海盗们一同站了起来，其中一人大声询问发生了何事。

　　海盗船上的人答了什麽，我几乎完全听不见。只听得小船只上的一名海盗又嚷道：「现在就放？还没看到那两个家夥啊！」

　　大船上的人又说了几句话，小船只上的海盗略嫌不高兴地应道：「老大吩咐吗？好好好……走吧！」

　　几人一同跃向了大船。其中一人又道：「动作快点！要是那天杀的怪物给放出来了，谁都要遭殃。」

　　海盗们都回到了大船上。礁石群间恢复平静，剩下小船只在轻轻摇荡着。我朝路西亚问：「你听到了吗？他们想要干什麽呢？」

　　「他们估计到我们会来，也准备好了对付我们的策略。」路西亚道：「人质在他们手上，随便露面对我们没有好处，可躲在水里似乎也不见得安全。」他蹙着眉，显然也和我一样，在忧心着某件事情。

　 「也不懂他们究竟会放出什麽东西来对付我们，我好担心。」那句『天杀的怪物』究竟是什麽意思？真是令人不得不在意……


　　橘光所笼罩的海面上，忽然扬起了汹涌的波涛。层层浪花卖力地冲击着座座巨礁，传出了有若海兽怒吼般叫人惊心动魄的巨响。

　　巨浪落下之後，水面上激起了无数波纹。波纹形成条条直线，向着我们的方向扩展。荡漾在海风中的扑鼻腥味，向我们传达了一个明确的讯息。海水深处正有着某些生物，正向着我们这儿逼近，迫不及待地与我们进行接触。

　　「路西亚！」我大嚷。被我呼唤名字的家夥已一把将我搂进怀里，哗啦一声飞出了水面。

　　舞动的红翼溅出了无数水珠。拖着被海水沾湿的毛发，路西亚飞行速度明显比平时缓慢，魔人族果然就是不谙水性。飞离了海面，带着腥臭的海水不断从我们身上滴落，回归黯水中。

　　「我们先飞上去再说！」路西亚嚷道，望向了海礁顶端较平滑的部分。

　　飞到那里的话，肯定会被海盗发现我们的踪影。不过，事到如今也管不了那麽多。潜藏在海里的家夥，说不定比海盗还要可怕许多。

　　才飞到半途，路西亚忽然发出了一声轻嚷。

　　「怎麽了？」我忙问。眼前的家夥却咬紧了獠牙，闭上了双目，露出了痛苦的神情，没有对我说的话抱以回应。

　　魔人的身躯僵了在空中，没有再继续高飞。

　　往下望去，只见一只湿漉漉的粗壮小腿上，被沾满锐刺及粘液的鞭状物体狠狠缠住，几乎完全无法动弹。长鞭的末端隐藏在水中，蹿出海面的部分缓缓地蠕动着，继续往上伸延，又再魔人的腿上环绕了几圈。

　　这触手般的东西，难道就是海盗放出来的『天杀的怪物』的身躯部分？

　　抱着我的粗壮臂腕似乎因足部被纠缠的痛楚，也变得无力起来。我奋力挣，脱离了路西亚的环抱，任自己的身躯往下坠落。

　　锵一声苍弯之刃猛然出鞘，斩向了纠缠不休的触手。锐刃触上了紫黑色的表面，传入腕中的微微震麻感让我感受到了触手的坚硬度。可靠了身躯落下所产生的冲击力，我还是成功将触手斩成了两截。
 
　　紫液自断口处散开，污染了海水，连平滑的剑刃上也沾了一些。接着就是噗通一声，我与半截触手一同落入了海中。

　　一阵窒息感，我的身躯浸在冰冷的海水中，同时却感觉到在四方八面窜动的灼热能源。

　　海水中竟埋藏了无数正在蠕动的触手。遍布在四处的紫黑色光芒笼罩着我，荆棘般的触手仿佛是发现了我的入侵，摇摇晃晃地伸了过来。
 
　　蓝光在紫芒间晃动，我的剑漫无目的四处乱斩，让锋刃形成一层保护罩。

　　在水中根本使不出半分力气。剑刃碰上了表皮的坚韧触手，有若击在顽石上，根本造不成任何伤害，更竭止不了触手的侵袭。

　　左腕一阵刺痛，跟着就是酸麻的感觉。黏滑滑的长鞭已攀上我的皮肤，卷在手臂上，狠狠地将我的身躯往前一拉。我奋力拉扯，想要挣脱它的箝制，可却发现整条左臂都软趴趴的，力气好像全都消逝了一样。我只好挥动右手上的剑，努力尝试斩断可恶的触手。

　　触手上的粘液是毒素。触手上的锐刺先刺破了猎物的皮肤，毒素再渗入血液，那麽就会产生麻痹作用。难怪刚才路西亚被纠缠之後，也就毫无反抗之力。

　　如果我猜得没错，接下来我大概就会被拉到『触手主人』，也就是『天杀的怪物』面前。然後这位『怪物』就会张开他的大嘴，吞噬我这个来自陆地的肥美血肉。

　　触手的末端，通向了一片笼罩着海景的巨大阴影。的再被拉前些许，我终於看见了『天杀的怪物』的庐山真面目。
　　
　　扁平而宽阔的海兽身躯，正在激流中懒洋洋地游着。乍眼看去，这家夥有点像魔鬼鱼，但我可没看过整个背面都是密密麻麻的触手、体阔达十数公尺的魔鬼鱼。

　　 最显眼的是那一双平躺在扁躯上、凸出眼眶的白色大瞳，正散发着微弱的紫色光芒，成了黯水中一盏色泽诡异的照明灯。

　　对付水中的魔兽，我倒不是没有经验。但面对如此巨型的海兽却是第一次。看他懒散的模样，似乎是不怎麽在意我这个塞不满牙缝的猎物。

　　海盗是怎麽弄来这样的东西的？拿什麽饲料来养他？算了，不是想这些事情的时候。

　　酸麻感蔓延到了肩膀的时候，苍弯之刃终於斩断了纠缠左臂的触手。摆脱了束缚，我奋力向上游去解决缺氧问题。

　　海兽的身躯缓缓震了一震，骇人的双瞳将视线转向我的方向。更多触手仿佛接到了命令，子四面八方包围了我。没机会挣或反抗，双脚及脖子已被长鞭牢牢缠住，逐渐麻痹的身躯，再度被拖到了海兽面前。

　　双脚给捆绑已经够难受了，触手居然还勒住我的脖子，简直就是要了我的命。

　　海兽扁平的身躯缓缓绽出一道缝。一张血盘大口张开了，里头是鲜红柔软的肉壁，还有两排沾着染血唾液的锯齿。一样半透明的物体黏在锯齿上，随着混沌而腥臭的唾液，一同飘出了海兽的嘴部。

　　腥臭味本来就让我想吐。而锯齿间飘出的半透明物体掠过我身侧的瞬间，我更是快昏倒了。那是被嚼成了一堆烂肉碎骨的鱼人铺澹已开始腐烂发臭，只剩一只生着发光蓝鳞的小腿还勉强有完整形状。

　　海兽的巨嘴越来越接近。无数紫丝涌上了巨瞳，仿佛象征了海兽逐渐增强的食欲，这家夥已迫不及待要吞噬眼前这个脆弱而微小的生物，很快的我就会变成另一堆绞碎的肉骨。
 
　　我倒有个办法能拖延自己的死期。

　　手指一伸，我抓住了一旁的鱼人铺宀泻　Ｊ种干险瓷狭损ず糊的铺甯液，胃部就是一阵翻涌。我咬紧了牙关，将一只烂腿扔向了海兽的嘴部。海兽锯齿与腐肉相触，上下两片唇肉立即合了起来，卡喳卡喳地啃噬着刚入口的食物。

　　据我所知，这类海兽食欲惊人，无论嘴部碰上了什麽东西，便会做嘴噬咬这种自然反应，只要他合上了嘴巴，我就能暂时避过一劫。

　　不过，海兽很快就将引不起他食欲的食物吐了出来。这些『食物残渣』全部掉在我身上，要不是在水里发不出声音，我可能已经尖叫起来了。
　　
　　海兽一张大嘴再也不愿合上。骇人的锯齿锁定的目标，只剩下这孤身的我。

　　我决不容许他任意逞凶。一剑挥出，击在上唇部位，我打算直接贯穿他的身躯。

　　可剑刃却仿佛敲打着坚硬的顽石，伤害不了海兽半分。我猛地察觉，包裹着海兽庞躯的，竟然不是柔软的滑皮，而是一层布满波纹的硬壳。

　　原来这海兽不只是像一只魔鬼鱼，还像一只背後及前腹都生了壳、没有四肢的海龟。

　　触手再度用力，疾速将我拉向了通往鬼门关的巨嘴。望着那两排蠢蠢欲动的锯齿，我仿佛已感受到了身躯被咬碎的痛楚……




《苍刃物语》第四十一章 焦虑

　 
　　

　　被送进巨嘴的霎那，锯齿却没有落下。

　　睁开了因恐惧而紧闭的双目，同时闻到了一阵与海水腥臊不协调的浓血腥味。

　　一双健壮的手臂不知何时已伸入了海兽嘴内，手肘及手掌分别抵住了上下两排锯齿，鲜艳的红液从被锐刺咬破的皮肉中不断涌出，染得海水一大片腥红。

　　手臂的主人付出血肉被啃噬的代价，歇止了企图咬碎我的凶器，让我脱离了险境。

　　我好想喊出这个人的名字。遗憾的，一张嘴就被海水塞满了口腔。

　　海兽发现了这一个也能成为餐点的访客。他奋力地合嘴，似乎想将一大一小的两个猎物，都绞成肉碎吞进自己的胃部里。一双染血的手臂微微颤抖，似乎是使劲全力与海兽的力道抗衡，但面对这能贯穿魔人皮肤的锐齿，再加上周围强烈的水压限制了陆上生物的能力，手臂的主人很快就露出了快支撑不住的痛苦表情。

　　此景入眼幕，心脏猛地一阵抽搐。举起了手中的武器，我几乎用上体内所有的力气，将蓝刃刺入了海兽的嘴部深处。

　　我不知自己刺中了什麽部位，只感觉到那是一团肉壁般的柔软物体。海兽发出了嘶吼，痛楚使它的口部松开对猎物的箝制。庞躯像是失去了力气，缓缓往水底深处坠落。

　　路西亚将我拉出了兽口，用力拔断了所有纠缠我的触手。他紧紧地抓着我的左腕，带着我远离了被污血所沾染的水域。

　　抓着我手腕的五指是多麽的用力，我感觉得到这家夥正在颤抖。是因为痛楚所导致的吗？看着从那双壮臂的伤口中溢出、飞散在水中的血花，心中浮现了一丝难过的感觉。

　　可下一霎间，这只手却忽然放开了我的左腕，并在我的胸膛上轻轻一推，将我弹离了数尺之外。

　　身躯不受控制地往後移去。腥臊味忽然涌入了海水中，一条漆黑的巨影疾速掠过了身侧，那是海兽的扁平宽阔的身躯，紫血丝自微微开启的嘴缝中飘出，略带痛楚的低吼声断断续续响着，一双眼球被灼热的火红色所覆盖。

　　刚才被我那麽一刺，他似乎发怒了，庞躯摇摇摆摆地开始胡奔乱撞。要是路西亚不推开我，我们两个都会被他撞个正着。

　　刚避过了一劫，现在呈现在我面前是海兽的背部。这海兽没长尾巴，身躯的末端，却有一片正在缓缓伸缩的红色肌肉，看似十分柔软。我没多想，右腕已疾速向前一挺，将剑刃狠狠地插入了该处。

　　海兽扭动着身躯，凄厉的吼声传了出来。
　 
　　锋刃深入了软肌内，几经辛苦才成功将它拔离了海兽躯体。血液在霎间散开，染成紫黑色的海水混浊不清，味道难闻之极。

　　海兽扁平的身躯在扭动中往下坠落。他仍旧不死心地将触手伸出，企图再次将我捕抓起来，可这些软弱无力的长鞭都无法碰触到我半点皮肤。

　　被麻痹的身体逐渐恢复了知觉。我奋力往上游去。刚刚逃离了葬身兽腹的命运，再不补充氧气的话，肯定就会葬身海底。

　 
　　哗啦一声，整颗头露出了水面，我离开了水底的世界。

　　夜风中的寒气冲击着头部的神经线。好冷，但也好舒服。刚刚目睹了贪婪啃噬猎物的海兽，现在轮到我贪婪地呼吸着久违的清新空气，浸了水的肺部仿佛重新活跃了起来。

　　脑袋清新了几分，才察觉周围有橘色火光在闪烁。在阴暗的海中呆了太长的时间，瞳仁接触了光线，只有刺痛的感觉。揉了揉眼，才看清了周围的景色。

　　橘光来源自小船只上的吊灯。无数的小船聚在周围，将我包围在中间，船上站着魁梧的身影，十数双洋洋得意的视线直盯着我来瞧。
　
　　这些面目凶恶的彪形大汉，当然都是昨夜混战後幸存下来的海盗。原来他们早就上了小船，在海面上守候，伺机擒住随时冒出海面的侵入者。

　　我握紧了被寒水冻得几乎僵硬的拳头，全身上下不住颤动。现在怎麽办？我该潜回海底吗？尚未拿定主意，头顶上就猛地一暗，一张飘着腥味的大网从天而降，企图罩住我的身躯。

　　网似乎是海盗们撒下大海、用以捕抓我的。我举剑连挥，渔网立即化为无数细条，飘落在海面上，缓缓沈入水底。

　　嘈杂的喧嚷声响起。船只上的的海盗们举起了亮晃晃的武器，注入了杀气的巨斧或利刀，不约而同的瞄向了海面上孤立无援的我。

　　我举起了蓝剑，警戒地盯着周围的敌人。身上的麻痹感已变得十分微弱，调整了呼吸、补充了氧气之後，脑袋又清醒了好几分。海盗们要与我开战，我可是绝对奉陪倒底。　

　　「小鬼，乖乖投降就好，任何人都不会伤害你的。」洪亮而粗豪的声音忽然响起，阻拦了海面上逐渐向我逼近的小船只。

　　握剑的手忍不住颤了颤。循着声音望去，大船甲板上站了一个高大健硕的身影，布满伤痕的脸孔上一双略带轻蔑的视线正仔细地打量着我。

　　大船上几盏吊灯散着的强烈的橘光，照亮了甲板上的景色，我彻底看清了海盗首领的样貌。

　　　这家夥有着魁梧身材，下巴却像女人一样尖尖细细，一张脸孔瘦削得像是几年没吃饭一样。腮颊部分的肌肉深深凹陷，眼眶异常凸出，加上遍布在古铜色皮肤上的赤黑色伤疤，相信任何人见了这样的男人都会选择退避三舍。

　　「但要是你不投降的话，倒是有人就要受伤了。」面貌奇特的海盗首领轻浮笑道，见了他的笑容，我忍不住又打了一个寒战。

　　站在首领身边的是一名身材高壮的中年海盗。海盗的脚下躺着一个被捆绑的男鱼人，睁着晶莹剔透的蓝色瞳仁，但双眼却是毫无神气，仿佛像是一具死埔谎。

　　我不觉得他死了。大概是海盗们在他身上下了药，令他陷入浑身无力、神智不清的状态。

　　「投降吗？」首领再问。古铜色五指所执的一把利剑，轻轻触了触鱼人的咽喉，柔软的蓝肌陷了下去。要是首领在剑上再施些力气，那里恐怕就会多了一个染血窟隆。

　　我咬了咬下唇，不愿回话。脆弱的人质在敌人手中，我除了投降还能干什麽？

　　一艘小船靠向了我。船上一名海盗伸出粗臂，抓住我的肩膀，拎起我浸在海水中的身躯，砰磅一声重重地将我扔到了船板上。

　　「呜啊……」我不由自主地嚷了一声。背部与坚硬的木板相撞，实在是痛死了。

　　站在船上的其余几个海盗也仍旧紧紧地抓着自己的武器，盯着我脸庞的几双灼热视线，仿佛都烧着熊熊烈火。昨夜手刃了他们的好几个同伴的家夥，现在已沦为任他们宰割的阶下囚，他们大概已恨不得立即将我碎仆蚨危好为葬身剑下的同伴报仇。

　　我站起身来，冰凉的斧口立即抵上我的脖子，海盗喝令我将武器放开。我猛吸了吸气，按照吩咐松开了五指，任苍弯之剑锵一声落在地上。另一名海盗上前捡起了它，还朝散着光芒的蓝刃饶有兴味的望了几眼。

　　执斧的海盗只要稍一用力，我就会人头落地。保命最重要，还是别轻举妄动较好。

　　「很好，真是乖孩子。」首领笑道：「不过，你的异族夥伴呢？难道是为了保护你，被海兽吃进了肚子吗？」

　　我抿了抿嘴，摇摇头表示不知道，拳头却忍不住再度紧紧握起。我离开了水域，却瞧不见路西亚的身影。极有可能是他还待在海中。

　　海兽是被我刺伤了，但还活着。就算那个魔人力量再强，一双手臂都被咬成了重伤的话，能顺利从骇人兽嘴的威胁中逃脱吗？

　　穷担心也没用。我能做的，大概只有相信他而已。


　　海盗划起木船船桨，向着海盗船的方向移动。大船甲板上的海盗们从船舱里搬出了绳子，大概是准备用来捆绑我的。

　　离大船尚有一段距离，要是在这段时间内能脱离海盗的箝制，我或许就有反击的机会；但若是上了大船，和嘉维恩一起被捆绑起来的话，连逃走的机会都很渺茫了。

　　要担心下落不明的同伴，又要担心大难临头的自己，简直就是烦恼死了。
　　
　　「我是达尔特，来自美古南。这里的兄弟都由我带领。」甲板上的海盗首领忽然道：「与魔人在一起的小鬼，你是马提斯人吗？」

　　「我是来自伦恩奈特克斯村的霍雷。」我努力压制着怒气，道：「只是个平凡的剑士。」

　　这家夥居然还有闲情向我自我介绍。我心急如焚，他却悠然自在。这样的差别，令我的窒闷的胸膛中燃起一阵无名烈焰。

　　「霍雷吗？我像那个魔人一样叫你小霍就对了吧！」首领蹙起了眉心，「真是奇怪，你是伦恩奈特人，怎麽会认识曾为马提斯效命的魔人呢？」

　　「这……你用不着知道。」我嘴上冷冷地说着，胸膛中的心脏却猛烈抽搐了一下。

　　早就听说海盗是见识广泛的一群人，却没想到这家夥居然也和索菲娅一样，完全知晓路西亚的来历。难道消息早就传遍了大陆，只是知情人都没将事情张扬出去吗？

　　「我起初还以为那魔人换了个新主人。」首领冷笑，「可看久了，又好像不是那回事。本性凶残而高傲的魔人族居然会如此爱护一个人类，而身为人类的你，居然将这样的怪物，当成出生入死的好友，看来你们的关系不只是主仆那麽简单。」

　　「对啊，你和你的属下才是主仆关系，而我们不是。」我忍不住讥讽他。

　　这般话立即惹起了现场人的不满。一旁负责挟持我的海盗眼里喷出了烈焰，斧头稍微往前一推，寒冷的锐刃更为靠拢我的皮肤。不过，没首领的命令，他还是没敢把我杀了。

　　「原来是这样。」首领挑了挑眉，一张瘦脸看起来怪异到了极点，「不过那倒无所谓，反正我只要抓住你的话，那个家夥应该就会乖乖束手就擒。就好像我抓住了那个男鱼人，那个美貌鸟妞子就愿意臣服於我一样。」

　　「别开玩笑了。」我怒气冲冲地嚷道：「性格凶残又高傲的魔人族，怎麽可能会为了像我这样的小角色，而臣服在你们这些低贱的人类之下！」

　　没错，他完全说对了，而我完全是在瞎掰。可这样的瞎掰似乎就更加激怒了一旁的海盗。

　　「小子，你找死？」海盗在我耳边吼道。锐利的斧口再度靠拢，这回真的陷入了我的皮肉，破口溢出了不少血。我忍着疼痛，不吭一声。

　　「冷静点，别杀了那麽一个珍贵的人质。」首领道：「有幸得到鸟翼族的协助已算不错，若是连魔人族也愿意听令於我们，称霸整个北海的日子也就指日可待了。」
　 
　　他哈哈笑了几声，态度嚣张之极。

　　　 「对了，别忘了将海兽网回来。」达尔特向海盗们吩咐：「千辛万苦抓来了这般好东西，可不能让他就这麽回到了海中。」

　　一旁的海盗们应了几声，立即奔进了船舱，搬出了纠结成了一堆的淡紫色网状物体。

　　紫网摊开後撒入水中，不会儿海兽的上半截身躯就露出了海面。橘光下看得比较清楚，这家夥的无比宽阔的背上都是深深抓痕，还沾着不少紫血。海盗们用力拉扯着变得沈重的紫网，将变得乖乖顺顺的海兽困在网内，又将紫网末端的绳索牢牢地绑在一根粗大的桅杆上。

　　被我的剑刺了两回，加上背部又添了好几道伤口，海兽断断续续地发着呻吟般的低吼，静静地在紫网中来回漂游着。能压制海兽的紫网恐怕也像火血之网一样有些名堂，可惜能为我解说的人不在身边。

　　我的视线停留在海兽伤痕累累的背後，久久无法移开。海底下究竟发生了什麽事情？能割破海兽外壳的大概只有那家夥而已，他现在在哪里呢？该不会已经遭遇不测……

　　瞄了瞄被灯光照得一片橘色的海水，我实在不敢往下想去。

　　木船停了在大船边，执斧的海盗粗鲁地推推我，喝令我快些攀上大船。我缓缓踏前一步，仰首望着帆上的巨型骷髅标志。海盗狠狠地敲我的肩头，骂我别耍花样。我捂着疼痛的肩膀，只好再迈前一步。

　　我这种蹉跎的态度，显然让他感到极为不满。当然，我是故意拖延时间的。海兽已被网住，只要能在踏上海盗船之前摆脱被挟持的局面，再潜回海底找路西亚的话，就肯定能逆转情势；但若是踏上了海盗船，一切就完了。

　　达尔特转身准备走入船舱。他仰着首，迈开大步向前走，高壮的背影仿佛充满了自信，一副认为自己已彻底获胜的模样。

　　胸中及拳头都是一阵灼热。要是我能自由活动，我肯定要在他背上揍出几个血窟隆。

　　海盗拿开了巨斧，推推我示意我快些跃上大船。我抿了抿嘴，依旧站在原地。海盗吹了吹胡子，无法歇止的怒气呈现了在他脸上，但他却不敢再伤害我这个尚有利用价值的人质。

　　不过，这样拖下去也不知是否有意义。我还能再做些什麽？

　　就在这时，黯黑的上空忽然划过一阵亮光。一声轰隆巨响传入了耳内，激荡着脆弱的耳膜，更震撼了我那快步入绝望的思绪。

　　喧嚷声四起，海盗们一同捂住了耳朵，惊愕地望着来自上空的一道紫色巨雷。雷鸣之後，周围景物顿时照得有若白昼时一般清晰入目。威力不凡、速度奇快的雷击重重劈在船头上，甲板劈啪劈啪地龟裂，错综复杂的缝口在木板上扩散，无数碎木溅出落入海中。

　　船身激烈摇晃，开始往下沈去。一艘大船眼看就要断成了两截。

　　「怎麽回事？老天也要跟我们作对？」甲板上的海盗们惊嚷。来不及步入船舱的达尔特转了身，一张紧绷的脸孔上双目睁得大大的，眼眶凸得更加吓人。

　　那双带着憎怒的眼神，正恶狠狠得瞪着一座耸立在船边的巍峨巨礁。看来他和我一样，知道这阵激雷并非偶然出现的天灾，而是某个家夥所使出的魔法效果。

　　熟悉的魁梧身影，在巨礁顶端上若隐若现。一双舞动的红翼在黑空中的显得特别刺眼，摊开着的巨阔掌心间有着未散尽的紫雷能源。使出雷魔法击落海盗船的，肯定就是这个家夥。
　　
　　喜悦在霎间涌上了心头，可很快就被焦虑所取代。

　　隐隐约约间，滴滴红液从颤抖的壮臂中落下。我看不清路西亚此刻的神情，却相当肯定，他正承受着与海兽厮斗之後所带来的皮肉伤痛。

　　但，这已不是担心别人的时候。身後的海盗似乎还没从大船被毁灭的打击中恢复过来，要摆脱他也只有趁这个机会。

　　手臂一曲，几乎是施加了全身力气的手肘落在海盗的腹部上。这男人发出了一声怪叫，往後退了几步。我一个转身将他踹进了大海里。

　　同伴落难，一旁的几个海盗这才回过神来。取走了苍弯之剑的海盗一个箭步奔到我面前，大刀激烈晃动，就要斩我的头顶。我俯下身避开一劫，伸掌往他左腕狠狠一拍，他松开了五指，苍弯之剑往下坠落，剑柄被我牢牢地接稳了。
 
　　武器总算回到了手中。疾速地左斩右挥，几个海盗的腹上立即多了鲜血狂喷的口子。跟着，这些魁梧大汉统统被我踹进水里。

　　暂时解除了危机，视线就不由自主地移向了刚才的巨礁。可是巨礁上却空荡荡的没有半个人影。

　　路西亚飞到船上去救人质了吗？可船上也只有惊惶失措的人类海盗，没有受伤魔人的身影。

　　达尔特也不见了，大概是乘坐了数目有限的小木船逃命去了。被捆绑的嘉维恩还躺在地上，看管他的海盗则因为船只的晃动而在摔了一跤，一屁股坐在地上喊疼。

　　嘉维恩的身躯也随着船只的倾斜而滑向了船头的裂口处，最後肯定就会滑入大海。

　　我跃了上前，伸出双臂，在海面上接住了嘉维恩。人质被我救回来了，不过接下来就是噗通一声，我们一同掉进了大海里。

　　手上抱了人很难游泳，我又喝了几口咸海水，终於成功将头冒出了海面。

　　吸了几口冷空气，再望望嘉维恩。他睁着双目，看似清醒的状态，神情却十分呆滞，我叫了他的名字他不应，又轻轻摇了摇他的身躯也没有任何动静。

　　是中了诅咒吗？还是被下了药？

　　「喂，小霍！」达尔特粗豪的声音忽然响起。

　　「呃？」循着声音来处望去，看见了站在桅杆边的海盗首领。原来他仍在船上还没逃走，不过他准备乘坐的一艘小船只，似乎已在船边飘荡着等候他的使唤。

　　「你们做得不错啊！陪伴了我我多年的『夥伴』就这样被你们『杀死』了。」他是笑着，可却是瞪着大眼，嘴角弯得十分夸张的诡异笑容，「遗憾的是，这艘破船也将是你们的遗作了。」

　　他取出了刀子，一把割断了捆绑在桅杆上的绳索。

　　唰一声，绳索滑下了甲板，沈入海底。

　　「你居然……」望着水中扬起的波涛，我知道自己大难临头了。

　　「好好和他玩个够，加油了！」达尔特轻笑一声，疾速跃下了甲板，踏上了小船，顺着水流划桨离去。

　　其余的小船也纷纷被急着逃走的海盗们夺取，顺流漂走了。滔滔巨浪中，达尔特所谓的『多年夥伴』缓缓沈入海底，只剩下无数碎裂的木条浮在海面上。
　　
　　抱着一具软趴趴的冰冷躯体，我努力游向一旁的巨礁处。

　　必须尽快离开海面，不然後果不堪设想。刚才达尔特切断的正是紫网末端的绳索，换句话说，他解放了困在网中的海兽。那受伤的家夥重获得了自由，现在肯定已潜伏在黯水中，寻找着能够补充体力的食物。

　　手脚浸在水中好长的时间，已经有些麻痹的感觉，手臂及双脚逐渐乏力。要是海兽的触手忽然伸过来缠住我的脚踝，我恐怕就没有反抗的力气了。

　　不过，海兽大概不会把我当目标。海底下也许还有另一个份量更足够的猎物。

　　路西亚去了哪里？雷击落下之後，他是落回了海底，还是飞上了高空了呢？如果答案是後者的话，他老早就该出现了才对，所以答案很明显是……

　　後颈衣领忽然被人用力一扯，我和嘉维恩一同被拉离了水面。

　　「啊……」我轻嚷了一声。身後，双翼舞动时所产生的响亮声音传入了耳中，我晃了晃脑袋，胸膛中立即浮现了无法歇止的喜悦。

　　太好了，我猜错了。

　　是他，肯定是他！疾速转了头，我兴奋地嚷着这个人的名字。可『路』字才到了嘴边，就马上被我用力吞回了喉咙里。

　　被海水及寒风肆虐之後，仿佛又有人在我头上倒下了一大盘冰块。

　　一双蓝翼在夜色下散着淡淡的光芒，样貌清秀的少年咬着牙、蹙紧了眉头，卖力地抓着我的衣领，不让我的身躯坠回海里。

　　「凯依……吗？」我道。没错，他是凯依，族长卡素的儿子，索菲娅的未婚夫。




《苍刃物语》第四十二章 潮汐

　　　

　 这家夥的出现根本不是我所盼望的。说得直接些，被这个人所救是完全出乎意料、甚直让我觉得有些羞耻的事情。

　　凯依飞向了一旁礁石，可翅膀挥动了没几下就变得无力起来，带着我缓缓往下坠落。

　　「重……重死人了！」他嚷道：「喂，索菲娅，来帮帮我吧！我抬不动了啦！」抓着我衣领的五指在颤动，几乎快要松开了。

　　「你说什麽？」我倒不觉得自己有多重，而怀中的鱼人身躯更是像海棉一样，轻得不可思议。凯依居然嫌我们重，简直就是因为他自己没用！

　　另一个鸟翼族飞了过来.这褐发褐翼褐眼睛的少女当然就是索菲娅了。她朝凯依说了句「你道行还不够」，便和他一同将我拉到礁石上。

　　礁石表面十分湿滑，我差点就滑了下去，抓住了一旁凸起的表面才勉强坐稳了。

　　将嘉维恩安置到一旁去，便听见索菲娅道：「我去追人类，你们最好就别跟来！」语毕就展翅飞向了黑色天际。
 
　　凯依目送她离去，脸上的表情极度平淡。我倒是觉得，就算索菲娅没叫他别跟去，他也一样会选择留在原地，他看起来可没未婚妻那麽好战。
 
　　「你们怎麽会找到这里来的？」我问。

　　「卡特琳叫我来的。」凯依望也不望我就答道：「索菲娅就是在我後面悄悄跟过来的，然後半途才被我发现的，她就是那麽神秘兮兮的，出了事也要瞒着大家。」

　　「你有告诉族长吗？」

　　「当然没！」他回过了头，清秀的脸上那一双略带野性却又有些稚气的眼睛望着我，道：「我不想惹麻烦上身，都是自己来解决比较好。」

　　「嗯，那也对，隐瞒事情的话，就算是帮了索菲娅一个大忙。」我道。
　　
　　「我只想帮卡特琳，不想让她难做而已。索菲娅的话，就算帮了她，她也不会感激你，还是别帮好了。」他耸了耸肩。

　　「她只是嘴皮子硬，心里还是感谢你的。」我随口说说，也不知道这会不会只是瞎掰。

　　凯依没再说什麽，只是飞到了礁石上查看嘉维恩的状况。他蹙紧了眉头，大概也和我一样，不明白为何嘉维恩会变成这副毫无神气的模样。

　　我刚才居然和这家夥说了那麽多话。原来他在平静的时候，也是一个不错的聊天对象，只是嘴巴有些不干净而已。就好像路西亚平时很温和，一旦生气起来的时候……

　　我望着波涛汹涌的海面愣了一愣。

　　「对……」我感觉到了自己说话时的颤声，「路西亚呢？」

　　被毁坏的海盗船早已沈入大海，小船只被海盗们抢得一艘也不剩，导致这一切事情发生的家夥居然也跟着失去了踪迹。

　　「你是说你的好朋友……那个长得高高壮壮的魔人族青年？」凯依道：「我没看见，他不是老和你黏在一起的吗？」

　　「不……他……」我缓缓站起身来，猛吸一口气，脚板一抬，纵身跳进了冰冷的海水里。

　　「喂！霍……霍雷，你干什麽？」耳边传来了凯依的惊嚷，还首度叫出了我的名字。

　　我不理会他的叫唤，一味努力往水底下潜去，开始了希望渺茫的寻觅行动。寒水充斥在四周，水中完全是静悄悄的，一根红褐色毛发也见不找，更别说是那魁梧的魔人身影了。

　　在水里撑了没多久，我就被逼让头部浮上水面。大口大口地呼吸，在肺部里灌了些氧气，准备再度潜进海里。

　　「你别干傻事，快回来！」礁石上的凯依嚷道：「你朋友要是要活着的，就会自己回来了，要是他回不来的话，就肯定是……」

　　「你闭嘴！」我朝着凯依怒吼，接着就再度将头埋了在水面之下。

　　拯救嘉维恩的任务已经圆满结束了，现在我必须做的，就会寻回自己最重视的同伴，与他一同回遗迹找贤者展开前往加拉的旅程。我奋力划动双臂，睁着被咸水刺疼的眼睛，满怀着希望去探视着海中阴暗的景物。

　　海兽不知藏了在水底哪一个角落，一张血喷大口随时会吃掉任何误闯大海的访客，路西亚一双手臂受了伤，加上魔人又不谙水性，待在海里越久，能生存的机会也就更低……

　　不，他还活着。我反复告诉自己，他一定还活着，或许他是累了，或者手臂失血过多，所以他暂时无法游出水面。没错，一定就是那样，一定就是……

　　再一次失望的寻觅之後，我再度冒出了水面为肺部及血液补充氧气。呼吸变得异常急促，胸膛中的心脏跳动得好快。颤抖的双手提醒我自己，我正在害怕着某件事情的发生。

　　那家夥在哪里？真的是被海兽吞进了肚子里了吗？
　
　　　　 礁石上的凯依又嚷了我的名字。昂首一看，入眼幕的是那一张惊惶失措的少年脸孔，视线正停留在我身後。他又嚷道：「喂！小心你的後面！」

　　後面？还来不及多问，左面就忽然激起了一阵狂烈的水花，一根长鞭冒出了海面，卷向了我的左臂。侧身一闪，我躲过触手攻击，再往後一瞄。浮在海面的是表面粗糙的黑色物体，正疾速地往我的方向漂游过来。

　　「哇！那是什麽？」凯依惊呼。

　　「该死的！」我奋力向前游去。同伴寻不着，还惹来了那麽麻烦的家夥。霍雷啊霍雷，你真是软弱无能到了极点！

　　那布满波纹的硬壳自然就是海兽的身躯半露在海面上的背面。他察觉到了我的来临，冒出了水面再度展开捕猎行动。长年生活在水中的生物，自然有着惊人的游泳速度，他很快就追到了我的身後，血盆大口一张，直噬我的头部。

　　我将头部往下一压，噗通一声潜入了水里，避开了锐齿的啃咬。

　　整个人回到了阴暗而宁静的水里，发现水底多了一张发光的紫黑色巨网，疾速朝我靠拢过来，企图将我困在网内。

　　这又是什麽东西？我连挥了几剑，那紫网质地却十异常坚硬，斩也斩不断。直到网包覆住我的手臂，锐刺刺破我的皮肤，麻痹感传入了血肉中，我才看清了这紫网的真实面貌。

　　海兽的触手在水中聚集起来，密密麻麻地交叉着，就形成了这一张紫黑色大网，这家夥居然如此大费周章地对付我，难道是要报复我之前给予他的两次重击？
　
　　手臂被缠住後，触手爬上了我的双脚及脖子，一张『网』迅速覆盖了我全身。皮肤被刺破，痛楚叫人难忍，而蔓延直全身上下的麻痹感更是让我快连握剑的力气也失去了。

　　咬紧牙关，我开始奋力挣来摆脱这些可恶的触手纠缠。露露娅和莉娅妮还在等着我，绝对不能栽在这里，必须要存活到救出她们为止！

　　触手狠狠在我身上缠了一阵，却又忽然软绵绵地松开了。拔开了几根触手，我奋力往上移动，才在海面上冒出头来，一阵刺骨寒风便掠过了头顶。

　　海兽松开触手的原因很简单，因为他露在海面上的身躯受到猛烈旋风的肆虐，所以他打算将进攻的苗头都转向头顶上狂卷烈风的一对翅膀。

　　使出旋风替我解除危机的当然就是凯依。不过，打在海兽坚硬背面的旋风攻击，似乎没有对他造成多大伤害，倒是海兽的触手一旦往上空伸去，凯依立即就往高空飞去，惊惶地躲得远远的。

　　他的视线对着我，显然是发现了我浮在水面上的那颗头。但，在海面上摇摆的几根触手，令他不敢接近我。他只是不断在高空中盘旋，并从远距离发射那些相当无力的旋风攻击。　

　　我握紧了剑，缓缓游向了海兽，打算来一次偷袭。他身上除了口腔、身躯末端之外，应该还有其他经不起一刺的柔软部分。　

　　进攻的位置还没拿捏好，脚踝忽然被缠住，我又被触手捆绑起来了。

　　海兽似乎发现凯依那有若搔痒般的攻击是不可能奏效的。他不再理会这位鸟翼族少年，只顾着将触手都往我身上挤去。

　　触手将我捆绑得紧紧，仿佛要将我全身骨头都捏碎。

　　「霍雷！」凯依紧张地呼唤我的名字，可是这胆小鬼依旧不敢接近水面。

　　海兽张开了大口，用力咬向了我头部。我歪了歪头，额头被锐齿划过，立即涌出了腥气；兽嘴落在肩膀的霎那，过度的疼痛已麻醉了神经，我居然没有任何痛苦的感觉。

　　泉涌而出的血液划过我的肩头，流入了汪洋之中里，海面被染得一大片腥红。

　　血水混合之处，忽然卷起一波鲜红色的巨浪。巨浪疾速变化成了一根棒状物体，末端卷成了锐刺，俨如是一根尖钻的模样。

　　血水形成的鲜红尖钻仿佛被我赐予了生命，靠着自我意识活动起来，猛地袭向海兽的头部，在两只巨眼间刺出了一个巨穴，紫血狂泄而出。

　　海兽的厮吼声几乎震破了我的耳膜。他松开了巨嘴，红色尖钻立即瓦解，恢复成了平凡的海水，哗啦一声回归了晃荡的波涛中。

　　巨钻恐怕又是我的念动魔法。为什麽要拖到这种时候才出现？要是早点出现的话……

　　拖着紫血淋漓的头部，海兽疾速潜回了海底，巨大的浪花溅了我一身。海面恢复平静後，海兽已彻底失去了踪影。

　　我扶着染血的左肩膀，吃力地游向了巨礁。左肩部分空荡荡的，肩膀好像消逝了一样，脑袋中又是因失血过多而引起的昏眩，全身上下都持续着麻痹及无力。而真正叫人痛苦的，却是胸膛中那挥之不去的绝望感觉，几乎剥夺了我所有的生存意志。

　　凯依飞到海面上，问了一句『没事吧』，急将我拉出海面。但，他的手才触到我的肩膀，排山倒海的痛楚就袭向了我。我发出了凄厉的叫声，他吓得松了手，把我抛回了水里。
 
　　肩膀溢出的血液像一泓江水，依旧无止境似的向海洋中流去。我持续叫嚷着，使劲全力地叫嚷着。也不知道这是因身体疼楚而产生的惨叫，还是发自内心痛苦的呐喊。

　　一直陪在我身边的人不见了。他究竟去了哪里？去了哪里？　 

　　直到喉咙逐渐沙哑，最後甚直连半点声音也发不出来。我才停止了折磨喉咙的行为，无力的身躯缓缓沈入了水里。凯依这才将我拉出水面，放到礁石上，还吩咐我要冷静。


　　天即将破晓之时，索菲娅带着达尔特的头颅回到礁石处。这卑劣的海盗死了，或许这是令人振奋的事情，但我却没有半点高兴的感觉。

　　索菲娅与凯依合力将我和嘉维恩带回了沙滩。站在椰树下那一脸焦虑的卡特琳，似乎早已等了一整夜。见到了嘉维恩後，她的喜悦也没法维持多久，因为无论她怎麽叫唤，嘉维恩也不会回应她，俨然是个活死人一样。

　　「怎麽会这样……」她抱着一具冰冷的湛蓝躯体，手指轻轻抚着恋人的脸孔，晶莹的双瞳正垂着泪珠。
 
　　坐在沙滩上，我也想掉泪。可一双瞳孔已被咸海水浸得发疼，半滴眼泪也挤不出。

　　轻触自己的肩膀，撕裂般的痛楚传来。被噬咬的部分凹陷下去，像个肉坑一样，部分血肉成了海兽的腹中餐，可那麽一点分量大概塞不满他的牙缝。

　　皮肉伤疼已是家常便饭。真正叫人痛彻心扉的，却是几乎快爆出胸膛的悲抑。

　　「就算逃过了被海兽啃噬的命运，一般陆上生物也没理由能在水底存活多久。」傲漠的声音忽然响起，「要是你朋友落入了水中，侥幸生存的机率几乎是低於零。」

　　「索菲娅！」凯依愤愤嚷道：「你怎麽可以那麽说？」

　　「我只是道出事实。」索菲娅冷冷地道。

　　话如利针，深深刺痛了我的心脏。原来一个在全族毁灭之後也能侥幸存活的魔人，在这二十八年後也注定逃不过葬身海底的命运吗？

　　「不过，如果我是你，我会选择相信。」

　　「啊？」我终於转了头。身後的索菲娅正凝视着海洋。

　　「命运很奇怪，死期未到的人就是不会死的。」她道：「像你这样没啥能力的菜鸟，都能从那麽惊险的战斗里逃生，更何况像他那种身经百战的家夥。」

　　 「你……」她究竟是在安慰我，还是在讥讽我？我也搞不清楚了。

　　相信吗？可要是他还活着，早就该出现了啊！为什麽到现在都……

　　 「现在要怎麽办？」凯依忽然道。

　　 卡特琳将嘉维恩放到沙地上，站了起来。「我要去密斯特，」她举起纤细的手，握着拳头道：「那里一定有能够治好嘉维恩的草药。」
　
　　治伤也好，解咒也好，都是扯到了密斯特，难道那里遍地都是药草吗？

　　「可是你要怎麽去？」索菲娅问：「以你的体力来说，撑得了那麽长的路途吗？」

　　「这……我……」卡特琳又垂下头。索菲娅说的话几乎都是一针见血，十分坦率，甚直还有些残忍。

　　　　 「那，霍雷你呢？」凯依道：「继续等也没用，我们先回去吧！」他走来搭搭我的右肩，没想到才经过几个小时的相处，他就把我当成了好朋友一般。

　　我站了起来，可脚板却仍旧黏在沙滩上。凯依拉了拉我，我才转了身，可才走了没几步，我又回头望了望海洋。

　　「先走吧！你的伤口还需要治疗……」凯依催促着，我只好再度转身。

　　可走了没几步我又回头了。这次不是因为犹豫，而是有人叫住了我的名字。

　　「霍雷先生，请你停一停！」那是一把清脆悦耳的声音。我疾速转了头，被晨曦照得一片闪闪发亮的海面上，一个湿漉漉的少女头部浮了出来。湛蓝色的肌肤、清丽的鱼人容貌让我很快记起了她的身份。
　 
　　「花娜？」我走上前唤道。昨日她才跟我道别，今日又出现了？

　　「霍雷先生……」她人依旧在水里，微微喘息道：「来帮个忙好吗？到了陆地上的话，我就搬不动他了……」

　　「什……什麽？」她一句话，令我的心跳开始加剧。她要搬什麽东西上岸？难道是……

　　「他似乎已浸在水里很久了，而且满身都是还在流血的伤口。」花娜道：「可是，他居然还有呼吸。我还是第一次看见能在水里存活那麽久的陆上生物。」

　　没有一丝犹豫。双脚一迈，我疾速向着海洋奔去。

　　卡特琳拉住了我的衣角不让我前进，还叫我要冷静。最後还是索菲娅及凯依合力，将这个奄奄一息的家夥抬上了沙滩。
　 

　　　　　紧闭着双眼的魔人，庞躯上遍布着无数仍在溢血的伤痕，宽阔的胸膛轻轻起伏着，微弱的吐息从口鼻间传了出来。

　　我轻触着这些几乎深入内脏的伤痕，只恨不得自己的治疗魔法能再度出现。

　　这些伤痕是与海兽搏斗之後的痕迹，还是别的原因造成的？我也没力气去追究了，反正海底本来就是个危机四伏的地方。

　　　　　「他还活着。」站在我身边的鱼人少女道。

　　「嗯……还呼吸……还活着……」我的声音，微弱得几乎连我自己也听不见。

　　「不知他什麽时候才能恢复意识。」花娜俯下身，柔声在我耳边道：「但，只要他还活着的话，使用『苏醒之曲』或许能让他醒来，你要不要试试？」

　　「呃？」我怔了怔，「你能让他醒来？」

　　「不是绝对能成功的，但我愿意尝试。」她轻轻抓起我的左手，「我治疗你的手时，也并非是十足的把握，可是还是成功了。」

　　「那就拜托你了，花娜！」我紧紧握着她冰凉的手。她愣了一愣，接着露出了笑容，示意我放开她的手。

　　花娜闭上双目，唱起了歌来。柔和的曲调回荡在沙滩上，婉妙动听的歌声，更是让听者有种淋浴在月光之中的感觉。

　　歌声未终，地上的魔人已缓缓睁开了眼睛。

　　一滴水珠落在他脸上，我的眼眶变得湿润起来。该死的，为何我压制不了自己的眼泪？

　　「小霍……」路西亚伸出五指，轻轻为我拭去脸上的泪水。我紧紧抓着这只粗厚的手掌，任决堤的泪水持续滑落，滴在早已湿透的红褐色毛发上。

　　胸口居然在隐隐作痛。没想到喜悦过了头的时候，也会导致心脏负荷不来的。

　　「太好了，霍雷先生。」花娜颤着声说。抬头一看，她眼眶中竟也挂着晶莹泪珠。

　　「谢谢你，花娜。」眼泪被擦去後，心情也平复不少，「不过请你别再叫我先生了。」很少人会那麽叫我，感觉实在怪异到了极点。
 
　　她愣了一愣，又笑道：「好吧，霍雷……不，小霍，我也叫你小霍好了。」

　　「嗯，真的谢谢你，花娜。」我站了起来，也朝她露出了个笑脸。
　　 
　　
　　约十数分锺後路西亚就能稳稳坐起，立即问我肩膀伤口何来。对我来说那只是小事，实在懒得解释，所以要他先说出在海底发生的事情。

　　「我本来想将海兽拖出海面再决一死战。」他轻轻抚摸着我的头发，「可被触手碰上後，就几乎失去了所有力气。」

　　路西亚身上的伤，果然就是被海兽锐齿所留下来的痕迹。海兽已成功将他塞入嘴里，还津津有味地啃咬了好一阵，不过最後他还是奋力撑开兽口逃了出来。

　　「沈入海底的时候，我还以为自己肯定会没命。」刚刚经历了死里逃生的过程，可这家夥的语气却是如此平静，「但我想到自己还不能死。」

　　他顿了顿，吸口气平静地道：「在加拉还有一个我非杀不可的人。想到这点，我就必须拼命活下去。」

　　「嗯，我懂。你说的是那个混帐。」我点了点头。忽然同情起了那位马提斯国王，被一个本性有些残虐的魔人族憎恨到这种地步，看来他即将大难临头了。

　　「陆上生物在深海中挑战海兽？真是不知量力。」一旁的索菲娅轻描淡写道：「不过，侥幸捡回了性命，倒是可以当成一个教训。」

　　眼角瞄了瞄她冷漠的神情，我有些恼怒。这女孩说话怎麽就是那麽坦率，丝毫不给人家留点情面。但路西亚还是朝她回了一句：「我明白了，谢谢你提醒。」

　　「我是不清楚发生了何事。」花娜朝路西亚道：「我只知道，支撑你活下来的，似乎是名为『恨意』的情绪。路西亚先生，这绝对不是一件好事。」她微微蹙起了眉头。

　　「花娜小姐，你说得对。」路西亚笑道：「但，直撑我生存下去的，还有另外一样名为『守护』的意志。」他垂下头，红褐色的双眼中，深邃的视线望向了我。

　　「啊……我……」微微热烫染上脸孔。我好像有些明白他的意思，这样反倒觉得有些不好意思。

　　「噢，是那样吗？」花娜甜甜笑了笑，晶莹剔透的瞳孔也朝我的方向瞄来。

　　暧昧不明的气氛持续着一段时间，直到索菲娅怒气冲冲地冒出了一句：「凯依，你说要怎麽处理这三个婆婆妈妈的家夥，都扔回海底喂海兽吗？」

　　「好啊，我们动手吧！」凯依握握拳头，装模作样走过来。花娜和路西亚愣了愣，接着都发出了轻轻的笑声。我抿了抿嘴，转身面向了海洋。湛蓝色的海面微微扬着波涛，几只海鸥在鸣声飞过了晴朗天空。

　　激战结束了，气氛变得轻松起来。但，现场有一个人仍旧愁眉不展的，那当然就是守在昏迷不醒的恋人身旁的卡特琳了。




《苍刃物语》第四十三章 即将来临

　　　

　　日晖渐烈，无法忍受阳光暴晒的鱼人必须回到深海里。花娜离开之前，取下脖子上的项链，提着它缓步走到我面前。

　　「你一直看它看个不停，想必一定是很喜欢它吧！」柔软冰凉的五指轻轻抓住我的手，将黑色链条连同透明坠子塞进了我的掌心间，「送给你，当作纪念从海盗手中逃脱的经历。」

　　「真的吗？」掌肉触到了毫无温度的链坠子，寒凉几乎渗入了手骨间，「可是，这应该是很重要的东西吧！我不能收。」我将它塞回了花娜手中。

　　洁净透亮的矿石在日晖下闪着异样的烈彩，与夜空般漆黑色的绳条形成强烈对比，这条美丽的项链必定是稀有而珍贵的饰品，佩戴在容貌脱俗的鱼人身上当然很适合，给了我这样的平凡又粗俗的人类的话肯定就是暴殄天物。

　　「这条项链和你很相衬啊。小霍，你就收下它吧！」花娜仿佛看透了我的内心一般，居然出言反驳我的想法，「海王石对陆地上的人类来说很稀有，但在海里倒很容易找。」

　　「海王石……」走过来揽揽我肩膀的魔人轻声道：「没想到会是这样的名字。」
 
　　嗯，这矿石居然跟传说中的蓝光矛拥有同样的名字。

　　「好，我收下它，谢谢你，花娜。」我握紧了冰冷的坠子。

　　花娜歪歪头，腼腆地笑笑，鱼人湛蓝的脸上又泛起淡淡紫泽。她转身走向了海洋，轻盈的脚步在沙滩上踩了几下，又忽然停了下来。

　　她回头朝我道：「小霍，我们能再见面吗？」

　　「嗯，大概吧！套句人家说的，还活着就有机会。」我耸耸肩，故作洒脱地说。其实，离开珀塔里大岛之後，也不知还有没有重游的机会，所以我这句话完全没有信用可言。

　　「那……你一定要活着。」花娜微微笑道。她再度转身走几步，窈窕的身躯往前一跃，扑进了大海的怀抱里。湛蓝海面上，她冒出了头来，用力朝我摆摆手，跟着就蹿回了水里，再也没有出现。

　　默默望着大海，我居然有些惆怅的感觉。分离毕竟是会让人感慨的事情。

　　路西亚抚摸着我的褐发，在我耳边轻声道：「回去吧！」我『嗯』了一声，转身在沙滩上迈了一步，却立即察觉有个人朝我们的方向走了过来。
　　
　　「喂，名字娘娘腔的魔人！」这女孩略提高了嗓音道，「听人家说，你是骑着飞龙来的，真的吗？」她走到我面前，仰起首看着我身後露出了疑惑神情的的路西亚。

　　「喂，不要那麽说人家好吗？」卡特琳的心情肯定很差，但我还是忍不住埋怨起她来，这家夥果然是索菲娅的好友，尖酸刻薄的语气简直如出一辙。

　　「你是说莉蒂娅？」路西亚语气平静地反问她：「她怎麽了？」

　　「把你的……莉蒂娅借给我一段时间。」她提出了出乎我意料的要求，「只凭我的话，飞个几万年也到不了密斯特。可要是莉蒂娅肯帮我的话，取草药的事情就有希望了。」

　　「要治好嘉维恩的话，的确只能到密斯特去寻找密药。」路西亚道：「好，没问题，莉蒂娅交给你了。不过你现在就要去吗？」

　　一秒种前，我打算阻止他把坐骑借出去，毕竟我们飞到远处都需要靠她的翅膀。可是，已经来不及了，他已经爽快地答应了人家用无礼态度来提出的要求。

　　「当然要马上行动！」卡特琳急道：「我不想再看见嘉维恩这样子了。听人家说，控制精神的咒文被拖得越久，就越难被消除。就算消除了，也会在受害者身上留下後遗症，严重的话还会发疯或死掉啊！」
 
　　「没错，越快越好。」语毕，路西亚朝上空发出一声低嚷，将莉蒂娅唤了过来。

　　激烈狂风中蓝龙着陆在沙地上，溅得我一身湿沙子。她伸出舌头舔舔路西亚的脸颊，路西亚摸摸她的脖子。魔人与飞龙亲昵的场面无论看几次都觉得好怪异。

　　卡特琳怔怔望着莉蒂娅。她大概也不曾在这种距离下与飞龙接触。索菲娅走到她面前，伸手按了按她细小的肩膀，道：「卡特琳，你是认真的？打算离开珀塔里大岛吗？」

　　卡特琳用力点头，态度无比坚决。索菲娅叹了叹气，又道：「若任那小子持续痴呆下去，你肯定会先比他先发疯。既然这样，看来我也非跑一趟不可。」

　　「小索，你那是什麽意思？」卡特琳眨眨眼睛，一脸不解。

　　「我也要跟你一起去，」索菲娅淡淡道：「继续留在这地方我也会发疯。现在，有了一个千载难逢的机会，不趁机离开就太对不起自己。」 

　　原来索菲娅老早就想离开这个岛，只可惜一直找不到合理的理由及动机去付诸行动，而要带嘉维恩去密斯特解咒的话，单凭看似柔弱而毫无战斗能力的卡特琳实在难以行成事，所以索菲娅决定陪同两人前往北面，成为这对小情侣身旁的护卫。

　　 「那很好啊！有小索在我就放心了。」卡特琳绽放笑容。或许索菲娅的要求，对她来说反而是求之不得的。既然卡特琳表示赞成，事情就决定下来了。

　　刺目的光芒之後，一褐一白两双翅膀分别出现在两人的背上。索菲娅提着嘉维恩的身躯，与卡特琳一同飞上龙背。两人坐稳了，蓝龙挥动双翅，升上了高空，向着大海的另一端前进。

　　女子惊惶的叫嚷声传来，尖锐的嗓音明显是出自卡特琳口中。看来她是第一次骑龙，虽然习惯用自己翅膀飞行却无法习惯被飞龙载着升空的感觉。

　　莉蒂娅走得很干脆。路西亚曾向她承诺，魔导兵器的事情结束之後一定会到密斯特接她。
　
　　「她居然就这样走了。」望着海平线上逐渐远去的龙影，凯依沈着脸，神色有些黯然道：「也不想想安洁莉娜婆婆年纪那麽大了需要人照顾，就这样丢下她会不会太无情了？」他指的当然是就自己的未婚妻。

　　「你不舍得索菲娅？」我朝他道：「那麽你跟她们一同去北方好了，多个人也热闹些。」

　　「我才不要！」凯依有立即嚷道：「我父亲需要我，整个鸟翼族及珀塔里大岛也需要我，我可不能就那麽不负责任地离去！」

　　「噢，好伟大。」我半讥讽地说。其实，他好像说反了，应该是他还需要他的父亲，他还需要他的族人才对，反正他就像个长不大的小孩，怎麽舍得离开家乡？

　　「不跟你们说了，我要回去了。待会儿父亲就会问东问西的，昨晚发生的事情，我真的不知道要怎麽样瞒过他。」凯依也变出了蓝翼，飞向了翠绿的丛林。

　　蓝翼少年的身影消逝之後，我蹙着眉道：「他和索菲娅根本就是不同世界的人，真的能够结婚吗？」一个脾气火爆、好勇斗狠，另一个却天真憨直、甚直还有些怕事，恐怕难以了解对方的想法。

　　「没错，他们根本不合拍，但他们却是同族。」路西亚道：「而卡特琳恰好相反，和嘉维恩异族相恋，也有能为对方舍弃一切的决心。」

　　「噢，对。可是，照目前的情况看来，我还是想不到该怎麽瞎掰故事的结局。」我说的是山羊和绵羊的异族相恋故事，路西亚曾说过该参考卡特琳的事情来编写结局。

　　「嗯，想不到就算了。」路西亚当然明白我在说什麽，笑道：「反正事情还没结束，等一切都结束了再想也不迟。」

　　「噢……大概吧！」其实，一切都结束是什麽意思？打倒魔导兵器？杀死马提斯国王？嘉维恩恢复意识？还是三者都是呢？我倒也懒惰去问仔细了。

　　又聊了几句，也没了在沙滩上多留的理由，在红翼的协助下离开了这里。


　　回到了卡素大人的房子，立即目睹了族长父子的争执情况。

　　凯依自己说在森林里发现了一只会发光的蝴蝶，为了追他就迷了路，所以才会彻夜不归，至於索菲娅和卡特琳的去向，他一概不知。
 
　　这些全是谎言，而他一直夸张地比手划脚，撒谎的技术明显不够高明，所以卡素大人完全不相信他，一直逼他说出整夜行踪不明的真正原因。
 
　　凯依後来又说了什麽我可不知道。我只知道路西亚因为他那一句『发光的蝴蝶』而激动狂笑，几乎所有伤口都要绽裂了。

　　「不好笑。」我板着一张脸，「我当时是真的遇到了。」

　　在伦恩奈特的竞技场观赛时，我就说过自己曾看过发光蝴蝶。路西亚当时就不怎麽相信，现在更加不会相信了。不过那也不是什麽重要的事情，他不相信就算了。（按：参考第一集、第二章、第不知道多少节XD）

　　进入了房间，我们扑在各自的床上就呼呼大睡。床上的艾克为我们舔掉了身上的血迹，又在我的脚趾头上啃了好一阵。

　　我没去理会他。因为昨夜真的很累人，我已经没力气去理任何事情了。 

　　表层意识是睡着了，可潜意识却仍一直在蒙蒙胧胧间提醒我，既然这次的任务完成了，今夜就该朝向遗迹接受贤者指示，前往炼金术师之国进行那场最为关键的战斗……

　　　 无数繁星点缀着夜空，今夜月亮不见踪影，虫鸣声似乎异常响亮。

　　舞动红翼的魔人带着我和艾克飞越了茂密的森林，降落在一块空地上，眼前是四根燃着烈焰的柱子，在林中屹立了数世纪的贤者遗迹再度向我们招手。

　　在我印象中，在这之前只来过这藏在密林里的遗迹两次，第一次是坠下大岛後误闯此地，另一次是被鸟翼族们带过来目睹历史的。我根本就不记得这遗迹的确实地点。但，路西亚却仿佛是每天都到过这里一样，路线都记得一清而楚。

　　路西亚将我放下。我向前踩了几步，决定转头问朝他问道：「你常常来这里吗？怎麽不会迷路？」

　　「你来过几次，我就来过几次。」路西亚笑答：「你不认得路也难怪，这林子太大了。」

　　我耸耸肩，不再问什麽。承认吧！反正我就是个方向大白痴，连自己村子的环境结构也未必记得，更别说是这等荒山野岭了。

　　放下了艾克，他蹦蹦跳跳地朝遗迹走去，我缓步跟在後面。一个人类、一个魔人、一个小小魔兽，现场还是少了一位成员－－一只魄力十足的蓝色飞龙。

　　「少了她真有些叫人不自在。」我抿了抿嘴。

　　「什麽？谁？」路西亚蹙了蹙眉，似乎不明白我这含糊不清的话语的意思。
 
　　「不，没什麽。」我继续向前走去。我自认平时跟莉蒂娅的交流不算太多，既然几乎是与她朝夕相对的路西亚都没说出「少了莉蒂娅，好像少了什麽一样」之类的话，那麽我更没有资格为她的缺席发牢骚了。

　　仰首望向了遗迹，浮雕上的美女在星光显得更为妩媚。遗迹的石门前，我咬紧了牙关，伸手准备推开这扇半掩的石门。门内等待下着我的，恐怕就是另一段我注定面对的命运。

　　可手指才触到粗糙的石门表面，背上的剑就忽然掠过一阵灼热。转头往剑上瞄去，剑鞘中蹿出的一道耀眼光芒立即刺痛了我的眼睛。
 
　　咻一声，苍弯之剑自己出了鞘，飞到了石门上方的美女浮雕处。水晶般的剑刃停在半空中，发出了绚丽的光芒，一个女子身影出现在浮雕处，娇躯缓缓往下飘落。
 
　　浮雕上刻了贤者般形象的女子，而现在真正的贤者现了身，毫无生命力的浮雕美女立即失色。

　　「这样的出场还算特别吧！」着了地，站定在我身旁，贤者笑盈盈问我。
　 
　　「太夸张了，我还以为你会在里面等我。」我老老实实地道出心中想法。
 
　　「遗迹内又热又闷，谁也不想待在里面。」贤者道：「反正要使用瞬间移动魔法的话，像这样的空地会更好。小霍，准备好了对不对？走吧！」她摊开细白的手掌，一道白光耀起。

　　「等一下！」我急道：「太突然了！给我时间想想……」才来到这里，没与贤者聊上几句，她就想马上将我们轰到加拉去了？

　　「还要想？」贤者将手放下，蹙起秀眉：「别忘了你已经在珀塔里大岛拖了好几天了，再拖下去的话，马提斯国王已用魔导兵器已经毁灭大陆了。」

　　「还不是因为你，是你叫我待上几天的啊！」我立即抗议。就是为了遵照她的吩咐，才会被逼拖延时间，她这句话是在存心找我麻烦吗？

　　「依蕾丝大人。我们待在这里几天，也实在是获益不浅。」路西亚忽然走了过来，为我们打了圆场，「尤其是小霍，有不少地方都进步了，真不愧是贤者您的的子孙。」他摸摸我的头，艾克爬上他布满红褐色毛发的手臂。

　　我用力拉开了他的手。在自己的先祖面前。我可不想变成被人摸头称赞的小鬼。

　　「你也是啊，路西亚先生。」贤者仰首望向了魁梧的魔人，「说起来我们是第一次见面，这些日子来我那不争气的子孙承蒙你照顾了。」

　　「我哪有不争气？」我怒嚷。简直就是胡扯，我自认一直都尽力地完成自己的本份，说我不争气未免太过分了。

　　「这只是顺口而已，别太生气了，小霍。」贤者朝我笑道：「现在，我们该启程了吗？」

　　救妹之事不能再拖，将怒气吞回腹内，我朝她点点头。「那麽，你身後的魔人先生，及魔兽小朋友呢？」贤者又问，一双视线回到了沈默不语的魔人身上。

　　路西亚没说话，但坚决的神情已表明了一切。爬到巨掌间的艾克却开始猛啃他的手指，似乎拒绝与我们一同前往加拉。我还是第一次看见艾克向路西亚做出攻击性行为。难道，他是怕了魔导兵器，所以不欲与我们一同向前？魔导兵器真的就是那麽可怕的东西吗？

　　路西亚抓下了艾克，将不断挣的他囚禁在自己的掌心间。
　 
　　贤者咏唱着不知名的咒文，一道白色疾速光芒升起，笼罩在我们四周。她闭上眼睛，双手举向了高空，光芒形成了一层障壁，将我们困入了一个与四周隔开的空间里。

　　「呃……嗯！」我吞了吞口水，感觉到自己的心跳加快了，脉搏紊乱起来。真是好讨厌，之前我还很镇定，那麽紧要关头才来紧张？身旁的男人仿佛是感受到了我的心情，一只粗厚的大掌揽住了我的肩膀，似乎是打算安抚我的情绪。

　　「路西亚先生，」贤者的声音忽然响起，「你是被人类所抚养长大的对吗？」
　 
　　「对，有什麽问题吗？」我身边那被利恩将军夫妇抚养长大的魔人如此回答。

　　「我跟你相反，我是人类，却被魔人母亲抚养长大，虽然我知道她是魔人，也是长大後的事情。」贤者闭眼微笑，似乎正缅怀着遥远的过去。

　　「安娜女士是位伟大的母亲，也就因为这样能养育出如此强大的贤者。」路西亚道，这样的赞美不知算不算夸张，幸好没惹起我的厌恶感。

　　「利恩将军也一定是很棒的父亲吧！」贤者眯起了笑眼，「他培育出了一个出色的儿子，绝强的力量下却有着一颗温柔而体贴的心。」

　　这回我真的听得全身发麻了。这样的描述套在一个魁梧男人身上还是有些怪异。

　　「不，我根本没有被如此形容的资格。」路西亚的神色凝重起来，垂下头与我对视，「我只不过是一个失去了一切，在混混沌沌中过活的可怜虫而已。」

　　我忍不住蹙起眉头。这家夥究竟要自暴自弃到什麽时候？

　　「杀了马提斯国王，你心理就会好过些吗？」贤者忽然道：「要让自己获得救赎，那肯定不是最好的方法。但，却无法否认也是有效的方法之一。」

　　「呃？」我和路西亚一同抬起了头，望向贤者的脸庞。

　　「仇恨不是错误，它甚直能成为一种动力。杀光马提斯人也好，毁灭全人类也好，想做就尽量去做，自己喜欢就好。」贤者笑得很温柔，可娇美的面容却被一层阴影所笼罩，或许就象征了是她自己对害得她家破人亡的加拉人的憎恨。

　　「仇恨果然是可怕的东西，即使是耗上几世纪的努力，仍旧无法将它磨灭。」路西亚笑了，「谢谢你，依蕾丝小姐，我知道该怎麽做了。」

　　魔人的大掌离开了我的肩膀。但，我还是感觉到了这手掌在霎间所散发出来的杀戮之气。
　　
　　「憎恨不是错误，但杀害生命就是错误。」

　　我鼓起勇气道出了自己的看法。这回轮到两人一同望向了我，好奇的视线似乎在等待着我还能说出什麽惊人话语。

　　吐了吐舌头，我抿紧了嘴。既然自认是幸福孩子，在两个拥有悲痛过去的人面前，还是别发表太多意见比较好。

　　贤者又眯起了眼。白光中，柔美深邃的笑容逐渐变得朦胧起来　 

　 
　　　 光芒终於消逝了，贤者彻底失去了踪影。

　　周围好暗，也好安静。寒风送来了伴着血腥的铁锈味，微弱的风声散布着悲凉的气息，我回到了人类的国度，来到了人类相互厮杀的战场上。

　　背上传来了异样的感觉，是苍弯之刃在震动，还发出了细小的鸣声。轻轻拔出了剑，剑刃上的异常鲜艳刺眼的蓝光立即照耀了一片血色战壕。
　　
　　惨死的士兵铺宥鸦成山，染着鲜血的长矛及盾牌散落在四处。躺在地上的有希尔马军、也有美古南军、甚至还有我最熟悉的伦恩奈特军。现场为数最多的铺澹却是属於穿着蓝色盔甲的马提斯军人的。

　　几匹失去主人的飞龙正在上空中漫无目的的盘旋着，悲凄的龙啸声回荡在夜空中。

　　「马提斯军有起内讧的迹象。」路西亚抓起了一具被无数利刃贯穿，死状极度凄惨的铺澹「这人是马提斯人，却被马提斯的武器刺死。」贯穿了这人心脏的长矛，是真正致命的伤害，而长矛上所绑的布条，就和铺迳砩系目甲一样有着正在！翔的雄鹰标志。

　　「一定是你父亲率临了军队叛变祖国，所以马提斯人就自相残杀了。」我说。

　　「真是可恶！将军与其他国家的军队联合起来，却仍旧是这种两败俱伤的局面？」路西亚咬着牙，悻悻地道。手中的铺逵昧σ慌祝顿时在石地上摔成了一团血肉模糊的肉酱。

　　「真是好奇怪，」我说：「这场战争有什麽意义嘛？反正魔导兵器就是该……」

　　魔导兵器就是该被复活的，那贤者干嘛还要允许无谓的战争发生？但，来不及道出疑问，一阵刺耳龙啸声猛地响起，打断了我的说话。转头一看，远处人龙两影疾速跃动，似乎正激烈交锋。人手所执的武器，竟散发着与苍弯之刃一样的蓝晖，在夜空中持续晃动。




《苍刃物语》第四十四章 加拉首都

　　　　

　 「居然跟龙打斗！那会是什麽人？」路西亚迈开大步朝前方走去。

　　「等等我！」我也奔了上前。飞龙肯定是马提斯人饲养的军用坐骑，至於那个人类，朦胧的身影魁梧而壮硕，竟让我有种熟悉的感觉。

　　踩遍铺澹越过战壕，终於挨近了人龙交战之处。苍弯之刃鸣动得越来越厉害，蓝光有若白昼般明亮，紧紧触着剑柄的掌肉有被烧烫的感觉。

　　眼前一双溢着鲜血、布满了洞孔的龙翼正在疾速挥动，锐利龙爪正无情肆虐对手的皮肉；人类在艰难的战斗中不断发出粗豪的嘶吼声，手上那一把破坏力极强的武器屡屡挥出，也在硕大的龙躯上留下了不少显眼的鲜红痕迹。

　　这发出蓝光的武器是一把看似沈重的巨斧，斧面上嵌着一块对我来说并不陌生的蓝宝石。

　　「那难道是……深渊之斧？」路西亚道出了传说中的蓝光兵器名称。

　　「不……」我颤着双手，奋力向着斧头的持有人奔去，「吉夫卡大哥！」我嚷道。

　　在染血战场上持着深渊之斧与飞龙交战的人，竟然就是数月不见的吉夫卡大哥？


　　深渊之斧大肆发威，阵阵蓝光掠过龙躯，所触之处无不皮开肉绽，鲜血狂溅。

　　一阵足於震撼天地的咆哮声传入耳中。似乎因疼痛过度而怒火焚心的飞龙伸爪猛袭敌手，执斧男人却不闪躲敌人的袭击，任利爪深深刺入了自己早已布满骇人爪痕的结实躯体，高举在手中的武器一昧地狂斩敌人躯肉，就是采取「只攻不守」的战术。
　　　　　
　　　　　天上的飞龙、地上的人类，都是伤痕累累、浑身血污，双方丝毫没有半点占了优势的模样。

　　 「大哥！大哥！」我拔出了苍弯之刃，一个箭步蹿到飞龙面前。身後传来路西亚的叫唤，似乎是要阻止我冒然前进，但我没去理会。

　　 武器一提，锋刃直刺龙腹。

　　 飞龙腹部及脖子上早已滴着无数血珠，一双无力的破翼正勉强在低处飞行。龙目半闭，龙嘴染血丝，威武面貌尽失。这样的负伤之兽要对付大哥已算吃力，我忽然加入战围偷袭他，更是给了他一个措手不及，蓝剑就直接刺入了我锁定的目标之中。

　　龙皮极为坚韧，使力的手腕微麻。几经辛苦才拔出了陷入龙腹硬肉的剑 ，腥血有若喷泉般狂泄而出，沾湿了我满脸。

　　飞龙持续狂吼，也不知是因为痛楚，还是因为愤怒，总之我的耳朵快被他震聋了。顶上猛地凉飕飕的，竟然是龙爪疾速袭向了我的脑袋。

　　苍弯之刃再度挥出。我准备来个硬碰硬，以利剑挡下尖锐龙爪。啪一声爪与剑相触，巨大的冲击力顿时萌生於剑锋中，激烈震动传入手腕，甚直蔓延到整条手臂上，实在是痛极了。

　　与蓝剑交锋的龙爪，却在霎间纷纷断裂，而龙掌中的软肉更是溃烂成一片血肉模糊。

　　飞龙在痛苦呻吟中疾速缩回了利爪，双翼一展，就匆匆躲到了远处。贯穿龙躯、粉碎龙爪，还令飞龙露出了象征恐惧的行动，这就是传说兵器苍弯之刃的威力？

　　趁龙躯仍虚弱，我奋力跃了上前，利剑再度斩出。这回我锁定的目标，是飞龙的左胸膛，简单来说就是能让他丧命的要害攻击。
 
　　剑刃很快触上了龙皮，可剑锋还没陷入皮肉，手腕却在霎间被铁锁般牢固的五指用力抓住，武器顿时停滞不前。

　　「他已经准备逃走了，你还想要杀死他？霍雷，我不记得你是那麽残忍的人！」熟悉的低沈嗓音、陌生的严厉语气一同灌进了我的耳内。

　　「我……这……」我支吾着，苍弯之刃随着手臂和头一同往下垂去。没有转头的必要，我知道抓住我手臂的人是谁。但，他居然用了如此严厉的语气对我说话。

　　「很好。」路西亚放开我的手臂，走向了飞龙。避免了惨死剑下的命运，飞龙也垂着头，乞怜般的神情望向了眼前救了他一命的魔人。

　　路西亚轻轻抚摸着飞龙垂下的脖子，却又忽然挥出一掌，重重击在飞龙後颈。

　　龙躯一僵，缓缓坠落在地面上。龙目翻白，飞龙似乎是昏了过去。路西亚俯下身，大掌按在龙躯上，淡淡紫光闪烁，似乎是雷属性的恢复魔法正在治疗着龙躯伤势。

　　我握紧拳头，有些不甘心。就因为这是他所熟悉的马提斯飞龙，所以我也没权力杀害？可他不是一直都任意地捏碎人类的性命吗？
 
　　「霍雷……！你真的是霍雷？」吉夫卡大哥吃惊的声音忽然响起。

　　转头一看，带着一身伤、不住喘息的男人已奔向了我。

　　「大哥……」我轻声道。他的脸庞及黑发已被汗水及血液沾得一片湿透，胸膛上一条宽阔的爪痕还在淌着鲜血。我看他是一副极为憔悴凄惨的模样，就不知他看见染得一身龙血，衣服破烂的我後，是否也有同样感觉。

　　「为了大哥也好，也要学会控制一下情绪。」路西亚道：「你别忘记，我们此行目的，绝不是为了杀戮或毁灭无辜的生物。」

　　「对啊，人类就不是无辜的生物，可以任杀。」我耸耸肩，「我不该杀害那只飞龙的，真是对不起啊！」我的道歉只有一半的诚意。飞龙的确不该杀，但路西亚没有在这个话题上，教训我的资格。

　　话才说完，奔到面前的吉夫卡大哥就已抓住了我的手臂，将我拉进怀里猛摸我的头。

　　「我不是在做梦？你还活着？还没死？」粗豪的声音激动道。

　　「开什麽玩笑！」我轻轻推开了他的怀抱嚷道，「我只不过是离开了家数个月而已，有那麽容易死掉吗？」大哥果然就是这种粗人，说话完全不经大脑。温馨感人的重逢场面，简直都叫他给搞砸了。

　　「小霍可不是那麽容易就倒下的孩子。」路西亚走向了我，我抿着嘴瞄了瞄他，见到一张完全恢复平静的脸孔。
　　
　　「你……这……」吉夫卡大人睁大了眼望着路西亚。他肯定没有见过魔人，自然会露出这样的惊讶神情。
　　 
　　「哥，你冷静一点。」我叹叹气，「他就是那时候拐走莉娅妮的……」

　　话还没说完，路西亚走到我身旁按了按我的肩膀，「你好，吉夫卡先生。」他笑道：「令弟常提起你的事情，据闻你是个英勇强悍的汉子，日後还望能多指教。」

　　这回轮到我瞪大了眼睛。他在大哥面前居然也如此客套？

　　　　　「噢……哈哈哈！」大哥开怀大笑，「我弟弟居然结识了这样……有趣的家夥！看来他出门後一定碰上了不少好玩的事情！」他走上前与路西亚握手，还拍了拍他的肩，跟一般人类相比，大哥算是长得十分高大，在魔人面前个子也小不到什麽地方去。

　　「我弟弟肯定给你添麻烦了，真是有够不好意思的。哈哈！」大哥用力敲了敲我的头顶，整个脑袋立即嗡嗡作响。我举起拳头抗议。

　　「不，小霍是个可爱的孩子。」路西亚却摸摸我的头，「倒是我为他带来了不少麻烦。」

　　「你也太客气了！」大哥又拍了拍路西亚的肩膀。
　　
　　「这……有没有搞错……」我咕哝着。吉夫卡大哥居然和路西亚攀谈起来，这简直是做梦也不可能发生的事情。


　　大哥费了一番功夫，才将自己身上的血迹全都擦干净。跟着就问起我离家之後的遭遇，我将事情大致说了一遍给他听，但很多细节都略去，就是与魔导兵器有关的说得比较详细。
 
　　路西亚稍後也向大哥介绍了自己的名字，并告诉他自己是魔人族的幸存者，但其他的一概不提。藏在我口袋里的艾克似乎担心我们会忽略他的存在，忽然跳了出来攀到我的肩膀上。我们也将他介绍给大哥认识。

　　「哇，连那麽可爱的小夥伴也有？」大哥摸摸艾克身上的绒毛，艾克就爬到了他身上，小爪子轻轻搔他的腮须，痒得大哥发笑。

　　「艾克，别捣蛋！」我伸出手想将艾克抓回来，他却对我发出声声低吼，还露出了小獠牙。

　　「路西亚，你告诉我这是怎麽一回事？」我终於忍不住怒嚷起来，「他对你们都那麽好，为什麽就是偏偏要凶我？」

　　「凶你也是一种与你亲近的方式。」路西亚笑答。

　　「我不相信。」没错，我不但不相信，还觉得路西亚只是在随口敷衍我。

　　我没拘泥於这个话题，毕竟现在还有更重要的事情，就是必须询问大哥深渊之斧的来历，还有他在捣乱了伦恩奈特皇宫之後又发生了什麽事情。

　　「这个啊……可厉害了！」大哥晃了晃手上的武器，兴奋得胡子都被吹得乱晃。

　　大哥开始口沫横飞地诉说自己的经历。他说起故事来不像我，我喜欢一切从简，只说重点，好让别人有些想像空间，但他却相反，非要把每一段细节都说得十分详细，就算是简单的过程，也要形容得有多曲折就多曲折，多惊险就多惊险，像戏剧剧情般高潮迭起、轰轰烈烈……

　　简单来说，他就是喜欢瞎掰，但也不完全算是瞎掰，毕竟当中可能还是有真实的内容。

　　就从我离开村子後开始说。大哥养好了伤後，就决定接受前村长的提议，到村子附近的梅斯森林去寻找传说中的蓝光兵器。在森林里，他经历了许多精彩刺激的事情，像是与树之女妖恶斗、中了矮人族的陷阱、接受湖之神的考验……

　　「那怎麽可能！我小时候去了那个森林那麽多次，也没遇过什麽特别的东西啊？」顶多是遇上发光的蝴蝶……算了，这件事情我已经决定把它忘了，就别再提了。

　　「什麽没可能，我连精灵族的部落也到过了，下次带你去！」大哥拍拍我的肩膀。

　　我又叹了叹气，真不知该不该相信这些事情。路西亚一直都细心地聆听着大哥的叙述，也不知他是不是也会在大哥看不见的范围内滚在地上笑个不停。

　　总之，最後大哥在森林内寻获了贤者夫妇所遗下的蓝光兵器深渊之斧。

　　大哥提着深渊之斧入了伦恩奈特皇宫，凭着一己之力打倒了许多士兵，逼帝王交出我和莉娅妮，不过那时候我已乘上莉蒂娅，不知飞到什麽地方去了。至於莉娅妮，一开始就没有在那里。

　　大哥随後与马克将军开战，这是我早就听说过的。

　　这场战斗被大哥形容得天花乱坠，惊险连连。然後，是马克将军先提出了停战要求，还向他解释，掳走他的弟弟及妹妹的不是伦恩奈特人，而是马提斯王国的走狗。

　　　　 「对，好大的一只狗。」我笑道，还看了看『那只狗』的脸色。他朝我蹙了蹙眉，但又摇头笑了笑。

　　我没有告诉大哥路西亚在马提斯的身份。要是让大哥知道了路西亚就是打伤他的家夥，那麽恐怕又有一场会导致山崩地裂、日月无光的激烈战斗要发生了。

　　好，回到大哥的故事。他知道是马提斯人干下的事情後，就打算离开伦恩奈特皇宫，但马克将军留住了他。

　　那时候，马克将军恰好刚刚收到了来自马提斯的信件。潜入该国的密探，发觉国王在进行着一些极度机密的事情，这件事似乎牵涉到整个大陆。在将军的游说下，大哥加入了伦恩奈特军队，参与了今次讨伐马提斯的加拉之行。

　　加拉本来就是伦恩奈特的附属国，马提斯忽然闯入，自然就惊动了伦恩奈特军，而他国的军队，似乎是决定叛国的利恩将军暗中邀请的。这些日子来，各国军队按兵不动，就是为了等待讨伐马提斯人的绝佳时刻。

　　战争终究还是爆发了。这一周内，战火燃遍了西南边的大地。最後，马提斯军还是成功侵入了加拉的首都克洛塔斯城，也就是魔导兵器的诞生之处。

　　大哥失了马克将军等人的踪影，又遭到马提斯飞龙的袭击，然後遇上了我们。

　　远处一声鸡啼，遥远的天际露出了淡淡曙光。天亮了，大哥的故事也说完了。

　　吸了吸清晨的空气，我摊了摊手，道：「我还是有个不明白的地方。」　 

　　贤者为什麽不告诉利恩将军，乖乖让马提斯复活魔导兵器，让我解放露露娅就好。现在，大家死的死、伤的伤，都不好过，那麽辛苦干什麽？

　　「小霍，你以为他们真的是为了魔导兵器的事情才会与马提斯开战？」路西亚道。

　　「呃？那又是为什麽？」这我倒不明白了。

　　「就先说希尔马好了。你认为是什麽原因？」他反问我。

　　希尔马的蒂娜公主被马提斯王子拐走，还险些受辱。虽她最後还是平安无事回到家，但若换作我是希尔马人，也还是咽不下这一口气。我提出了自己的看法。
 
　　「这就对了。至於美古南，外面上与马提斯交好，实际上是因为小国不敢反抗马提斯。」路西亚又道：「至於伦恩奈特……」
 
　　「我知道。」我耸耸肩，打断他的话，「你抢走了他们的国宝，他们会放过马提斯才怪。」

　　路西亚蹙了蹙眉，摇头道：「不只那样，马提斯王国近年来声势大增，对伦恩奈特人来说，几乎是一种威胁。珀利斯陛下或许不在意，但其他的伦恩奈特人可就十分顾忌这一点。」

　　「嗯，所以魔导兵器的事情只是一个导火线，战争的发生是迟早问题。」我直接下结论。

　　「小霍，战争的发生是错误、可耻、不具任何意义。但，还是有些事情，不用暴力的话，始终是永远无法解决的，而且战争也并非完全只带来负面影响。」路西亚又补充了那麽一句，这种感慨的语气最近好像常常听见。
　　
　　「嗯，好了，我懂了。」我摆摆手，不想继续在这个话题上徘徊，毕竟这些国家政事的东西我不熟悉，也并没有深入研究的打算。

　　
　　朝着首都克洛塔斯前进的道路，由大哥负责带路。走了好几个小时，阳光逐渐灼热起来，看不见任何市镇，入眼幕的都是一大片白茫茫的平原。

　　路西亚终於提出停下来休息的要求。我们这两个人类都没有体力不支的迹象，他更不可能会疲累，恐怕只是不想再走冤枉路了。

　　　　 「嗯，我不怀疑了，你果然是我的亲生大哥。」我拍拍大哥的背後如此说道。印象中，大哥认路的本领没比我好多少，迷路的本领却是与我不相伯仲。

　　「你这是什麽意思？」大哥瞪着怒眼，又敲了敲我的头。这回我只是嘻嘻傻笑。

　　「沼泽、红树林……」坐在槐树下的魔人遥望着远处的湿地丛林，「好让人熟悉的感觉，以前来克洛塔斯巡逻的时候，我好像到过这个地方。」

　　「路西亚，你到过加拉的首都？」我走向他。他记得路线就好，那麽就不需要靠大哥了。

　　「那是两年前的事情，不是很确定。」他站了起来，「要是吉夫卡先生不介意的话，我试试带路好了。」

　　「放心吧！他怎麽可能会介意？」我又拍了拍大哥的背後笑道。大哥涨着脸，没说话。

　　在路西亚的带领下，走了一段不算漫长的道路，远处就出现了几缕升上高空的轻烟，加快脚步向前奔去，果然就是一座快要被战火烧成一片废墟的城镇。

　　大哥猛吹胡子，瞪大了双眼，一直说我认识了了不得的家夥。路西亚谦虚地说只是碰巧。

　　我笑笑没说话。路西亚只不过会认路而已，大哥就惊讶成这个样子，要是这魔人拔人头、破大船之类的场面叫他见到了，他会有什麽样的反应？

　　眼珠掉下？下巴掉下？口吐白沫？有这样的可能吗？

　　
　　步入了克洛塔斯城，迎面就是刺鼻的硝烟味。

　　满地都是烤焦的瓦砖、木车轮、甚至是铺濉Ｎ瓷站〉牧一穑还燃在一些大型的砖屋上，尘烟飘散在周围。即将迈入正午的天空却依旧一片白茫茫的，吹在无人街道上的气流，比晨风还要寒冷蚀骨。
　　　
　　「第一次来这里的时候，看到的是一座繁荣的城镇，第二次来，就成了如此荒凉的景色。」路西亚叹气道。

　　「嗯……」我弯下腰，捡起了地上一把烧得焦黑的短剑。一旁还躺了个仍在燃烧的铺澹身形瘦瘦小小的，大概是练剑的小孩或女子。
 
　　路西亚拍了拍我的肩，我总算忍住了掉下的眼泪。一旁大哥在怒嚷：「这些马提斯的走狗，总会有尝到报应的一天！」

　　「什麽人在哪？」街道的转角处忽然传来了男人的呼喝声。

　　我猛地抬头往前望去。十数个全副武装的男人正举着长矛急急奔向我们这儿。看来，是大哥方才的一嚷，惊动了正在巡逻的马提斯士兵。

　　「小霍，拔剑！」路西亚嚷着，人已奔了上前。

　　两个走在最前头的士兵一同大嚷一声，举矛刺向了面前的魔人身躯。

　　矛尖触上无比坚硬的皮肉，立即啪啦一声碎裂，成了一地破铁碎灰。两个士兵愣了愣，发现情况不对，转身想逃，魔人双掌已抓住了两人的头颅，一把捏碎成了脑浆四溢的两块烂肉，士兵连惨叫声也来不及发出就送了命。

　　後面三个士兵还没来得及做出攻击，身躯已被锐利的魔爪狠狠割过，顿时开膛破肚，血淋淋的肠子及内脏随着疾速涌出的鲜血掉落在地上。

　　还有几个士兵被用力扔到了建筑物上，撞在焦黑石墙上的躯体破裂碎烂，眼珠都掉了下来，成了地上一堆又一堆还在缓缓蠕动的软绵绵肉酱。

　　「啊……」我怔怔望着倒下的无数铺澹还有一直背对着我的魔人背影。身旁风声一激，又掠过了一条壮硕人影，这回是吉夫卡大哥。深渊之斧连斩几回，其中三个士兵头盖骨碎裂，也倒了在地上失去动静。

　　跑在最後头的士兵落荒而逃，路西亚舞动红翼，飞了上前，伸出巨掌一把扯断他的头颅，鲜血像喷泉般涌出了断口处。最後一个士兵也倒下了。

　　待我拔出了剑，一切已经结束了。




《苍刃物语》第四十五章 血恨

　　

　　 夫卡大哥激动地嚷着：「马提斯的狗，来几个杀几个！」路西亚回到我的身边，轻声问我有没有受伤。我摇摇头，但没有说话。

　　「这和在神露绿洲的不同。」他望着我，忽然扯出了一个极度遥远的场所。

　　「嗯？什麽东西？」

　　「我的确不想杀了那两只夜臂。」他笑道：「但这些士兵就不同，我是发自内心想杀他们，这是我自己的意愿。贤者对我说的那番话，我好像领会了当中的含义。」（按：参考第三集。）

　　我猛吸了吸气。眼前的熟悉笑容，第一次让我有种浑身不对劲的感觉。

　　「小霍，你听我说。」他俯下身将我轻轻搂进怀抱里，道：「我的自我想法、个人意志，都在马提斯内被人类的制度及教育封印起来了。但，现在就是该让他解放的时候。」

　　「嗯，你憎恨人类，这我知道。」靠在熟悉的胸膛上，我如此说。

　　「现在看仔细了，人类只是数目多，但却是那麽脆弱的生物。」他轻轻抚摸着我的头发，笑道：「贤者说得真对，只要集合一些强者，要让他们全灭倒也是轻而易举的事情。」

　　「路西亚……」我不知该说些什麽。头发有着黏湿的感觉，揽住我的那双大掌，沾了红白混杂的液体，脑浆与血液不断散发着让人几乎作呕的腥味。
　　

　　过了几条街道，步上了杂草及灌木丛生的烂泥径。路旁疏疏落落的立着一些破烂路标，都指向了不远处一座大山。山林间隐约可看见一座巍峨而残旧的建筑物。

　　「加拉皇宫的遗址吗？」路西亚仰望着前方。

　　「看起来是，魔导兵器的复活之地就在那里吗？」我握紧拳头：「好！莉娅妮，我来了！」

　　「马提斯的人类们也聚在哪里？嘿，那就好。」魔人脸上露出了我不曾见过的轻蔑冷笑，轻轻揽着我的肩膀的大手在微微颤动着，潜伏在血液中的杀意仿佛随时会倾泻而出。

　　「嗯，对啊……」我随口应着。感觉到背脊上传来淡淡凉意。肩上那只手臂的触感，竟然是如此的陌生。

　　跟着路标走了一段路，就看见了似乎是负责站冈的一群马提斯兵。士兵为数超过五十人，剑士矛手弓兵都不缺，有的正躺在路上、有的坐在路边，似乎都在打瞌睡。

　　我们这三个可疑者的脚步声响在小径上，自然就引起了他们注意，士兵纷纷站起身，全神贯注地戒备着。弓兵们已扬起手上武器，长弓都拉得满满的，将在霎间离弦的利箭，已预备着执行射杀远距离敌人的任务。

　　「霍雷，这次人多了些，你要小心！」大哥晃了晃蓝斧，口中叮嘱着。

　　「嗯，知道了。」我缓缓拔出了剑。

　　咻咻声响，无数狂箭猛地袭来。我双手执剑，一个箭步蹿到前方，舞剑左切右斩直刺，疾速格开了所有攻击。利箭触上锋利蓝刃，霎间就断成了两截。待我停止了挥剑动作，十数枝断箭已全数掉落在地面上。

　　应付这种平凡而缓慢的攻击，对我来说简直就是雕虫小技。

　　「我的天！霍雷，你从哪儿学来这一招的？实在是好厉害！」大哥在一旁大呼小叫，但我没回应他。他就和路西亚一样，老是把我当弱者看待，我有点表现就吃惊成这样，真是烦死人了。

　　要应付前方的其余士兵，恐怕也是游刃有余。我抬起头，脚步还没迈出，就愣了一愣。

　　我看不到半个士兵的身影，只看见一地的红液，还有滚在地上的人类头颅及断肢碎肉。

　　数十颗染着新鲜血液的头颅上，一双双无生气的瞳孔及溢着血丝的嘴仍旧睁得大大的，死前面临的恐惧仍旧残留在面上，纠结成一团的五官近乎扭曲。有的头颅却是被捏成一团烂肉，面容一片血肉模糊。溢出肉缝的奶白脑浆，缓缓溶入了艳红血泊内。　　

　　数十副壮硕的男人躯体都已支离破碎，比较完整的也都是全身布满爪痕，盔甲破裂、开膛破肚，血淋淋的肠子、心肺翻出了躯体之外。几颗新鲜的心脏还在跳动，一些失去了『居所』的人类手脚，也像壁虎的断尾般激烈弹动着。

　　才不过一霎间的光景，眼前的泥泞小径已化成一片骇人血池，五十几个人类成了一地碎疲同时命赴黄泉。迎面而来的凄凉微风，仿佛都染上了一层血色的尘埃。

　　「霍雷，这是怎麽一回事？」大哥惊愕的声音响在耳侧。

　　「不……这是……」一大片夺目的赤红色刺痛了眼睛，我用力揉揉眼，视线开始搜索着某个熟悉的身影。还没有任何发现，一阵虚弱的求救声蓦地传入了耳内。

　　「救……救命啊……」不远处的小径上，一个染得满身血迹的士兵正在奋力奔跑，半空中一个飞行巨影正以奇快速度朝着士兵逼近，夺命利爪袭向了士兵的背後。

　　我疾速迈出了第一步，士兵已被利爪击中，惨叫一声倒在地上。人类躯体因痛苦而扭动，跟着就被巨爪一把拎了起来。巍峨的魔人背影，将弱小的人类高举在半空中。

　　「人类，命硬可没有任何用处。」冰冷的声音传了出来。我看不清这家夥的面孔，却感觉到了低沈嗓音中蕴藏的一丝狂虐的笑意。

　　「怪物……你绝对……会尝到……报应的……」士兵嘴角上渗着血丝，眼球已翻白，却依旧倔强地咒骂着眼前的对手。
　 
　　魔爪狠狠刺入了士兵身躯同时，我已经蹿到了魔人的身後，奋力挥出一剑，使劲全力斩向魔人的头颅。

　　这是路西亚吗？这是我最重要的好友吗？我已经不看不清楚了。霎间，在我眼中这家夥仿佛成了一个只懂杀戮的怪物、是人类的敌人。本能的驱使下，我也只能奋力阻拦他的行径。

　　但，剑刃还没触及目标，眼前一阵绚丽紫光就猛地耀起，激雷由魔人手臂传入人类躯体，士兵惨叫一声，霎间就被烧成了一具散着刺鼻味道的焦黑铺澹被魔人扔在泥地上摔个粉碎。

　　接着，魔人转身了。瞬间，我的全身上下都掠过一丝寒凉。

　　溢着笑意的双眼，却布满无数骇人的紫红血丝。锐利如刃的杀气从红褐色瞳孔中激射而出，仿佛在我身上的皮肉划出了无数的伤痕。最可怕的，还是足於将我辗碎的那阵压迫感。

　　心脏似乎麻痹了几回，难道这就是所谓真正的恐惧？

　　苍弯之刃被一只手掌挡了下来，我的脖子则被令一只巨掌紧紧捏紧。现在，我就和成了焦扑榭榈氖勘一样，被高举上了半空。

　　「呃……啊……」呼吸好困难。无穷无尽的灼热能源，自陷入我皮肉的利爪中狂涌而出，强制性灌入了我的咽喉，仿佛要将我的脖子狠狠炸裂。

　　可与我的视线对视的瞬间，瞳孔间的杀气却在瞬间消逝得无影无踪。

　　「小霍？」熟悉的声音惊道：「你在干什麽？」

　　眼前的魔人似乎恢复成了我所熟悉的同伴，立即将我轻轻放在地上。我坐在地上用力喘息，脖子疼得几乎麻痹，还涌出了带着腥味的热流。

　　「我还以为又是马提斯人，可居然是你！」路西亚半蹲下来，伸出右掌轻抚我染血的脖子，略责备的语气道：「很痛吗？真是的，为什麽要忽然偷袭我？」

　　魔人抚摸着我伤口的那只右掌也是血淋淋的，我起初还以为是士兵的血，但看仔细了，却发现粗糙的掌肉已皮开肉绽，滴滴血液落下地面。

　　我懂了，是硬碰苍弯之刃的後果。可这样的皮肉伤，对这魔人来说却仿佛是毫无感觉。

　　我用力拉开了这只大手。

　　「小霍，怎麽了？」他像平常那样轻声问道，用另一只手轻轻抚上我的脸颊。

　　「刚才……那个人已经准备要逃走了……」我用力抓住他染血的手掌，微微喘息道：「你居然……还是不放过他？路西亚，原来你竟然是那麽残忍的人？」

　　我差些将袭击大哥的飞龙杀死时，他曾对我说过类似的话。当时被骂实在不甘心，现在正好可以将这番话稍改装後再还给他。

　　「小霍，在你眼中，这算是残忍的行为？」路西亚摊了摊手，淡淡地道：「那麽没办法，我本来就是凶残的种族，跟你们这种性子仁慈的人类可不一样。」

　　「什麽叫仁慈的人类？你这混帐……这样说算什麽意思？」我悻悻地别过头去，却马上看见急急奔过来的大哥。

　　「小霍，你的朋友是怎麽回事？」吉夫卡大哥越过了鲜红道路，踩出一地的血脚印，「他好像要发疯了，你不要靠近他，快回来大哥这里！」
　　
　　被我紧抓着的大掌微微颤了颤，猛地挣脱了我的掌心，低沈的嗓音轻声道：「发疯？或许是十分恰当的形容词。这人类果然是你的兄长，性格像你一样坦率。」

　　「大哥他……就是喜欢乱说话。」我抖着声音道：「你别去理会他就是了。」其实，我想说的是「你休想伤害他，要不然我跟你拼了」，但对上了那一双看似平静，却蕴藏着不明情绪的红褐色眼眸，这句话却怎麽也说不出口。

　　「小霍……」魔人双掌忽然触上我的脖子，轻抚着溢血爪痕，「很痛吗，真是抱歉。」路西亚忽然扯开了话题。

　　「这……无所谓。」我耸耸肩，故作轻松地说。脖子上的麻痹感消失了，痛感更强烈，一句话我可是忍着眼泪说出来的。不过，真正让人受不了的，却是眼前这男人反复不定的个性，最近实在是到了离谱的程度。

　　「但，你要明白，从二十八年前到现在我所尝受到的痛苦，恐怕比这个伤痕痛上好几倍。」极度平静的声音在我耳边如此道。

　　「啊……？」我怔了怔。

　　「我在马提斯混混沌沌地过了二十八年，每日都恍若梦境，现在总算彻底醒过来。」生着利爪的五指望上一移，轻柔地抚摸着我的腮颊，「原来我的精神一直都停留在那夜里，那失去了一切的孤独感之中。」

　　「路西亚……」我伸手抓着他的壮臂。

　　所谓的那一夜，恐怕就是他在林子里迷路，然後他被利恩将军夫妇带回家的那时候。

　　「那一夜里，我就发觉族人的气息在大陆上消逝了。所以隔天稍来族人全灭的消息，我根本就不觉得惊讶，只是感到极度绝望而已。」他淡淡一笑，笑容中却满怀凄凉气息。

　　这种时刻，这家夥居然向我倾诉心事？

　　吉夫卡大哥的脚步声停了在身後。大概是发觉路西亚没伤害我，所以他也不轻举妄动。

　　「我……很抱歉……」几滴不争气的眼泪终於忍不住滑出了我的眼眶，也不知是因为疼楚，还是因为感伤，「但，这些都过去了不是吗？况且现在有利恩将军……」养父是他最尊敬的人，相信这点是不会改变的。

　　「噢，你是说那个将我玩弄於股掌间的马提斯走狗？」他像平常那样为我拭去眼泪，淡淡笑道。

　　「你……说什麽？」我睁大了眼睛，背脊猛地冷了一大截。

　　「他亲手填补的伤口，却又重新被他撕裂。」路西亚依旧冷笑，「人类就是人类，一次又一次将我推进了万劫不复的地狱内。现在驱使我活下去的，也只剩下憎恨而已，只有不断撕裂这种生物的躯体，才能让我心灵好过些。」

　　「我也是人类啊！」不知何故心中一忿，我扬起了剑大嚷：「你有种就把我也杀了！」

　　「小霍，别做奇怪的事。」路西亚轻轻抓住我的手腕，蹙着眉道：「我可不是你应付得来的对手。」一句话说得轻描淡写，像是威胁敌人，却也像是哄骗小孩。

　　而我在究竟干什麽？冒着生命危险去挑衅一个杀人不眨眼的魔头？不，或许在他眼中，我更像是在耍脾气或撒娇而已。

　　「霍雷，你们究竟在谈些什麽？」身後传来了大哥带着许多疑惑的声音。遗憾的，我没有时间为他解答。

　　「你要杀的该只是那个叫亚斯摩的混帐，别把其他人扯进来。」晃了晃脑袋，我终於想起了话题的重点在哪。
　
　　「是吗？」他笑道：「很奇怪，现在在我眼中所有人类都没有分别。见一个就杀一个，完全是我自己的意愿。或许，这就是贤者所谓的按照自己喜好行事？管他是不是马提斯国王，是人类就该被碎仆蚨巍！
 
　　「别老是把贤者扯出来！你自己失控要杀人，又关她什麽事情？」贤者的一句话，居然对他影响那麽大？我绝对不相信。

　　「与贤者无关更好，那就是我的本性。小霍，你不接受我也没办法。」他放开了我的手，魁梧的身影转身向着山林的方向走去。

　　「你要去哪里？」我奋力地咆哮。

　　「要一直迁就人类的脚步，也实在很累人的事情。」他头也不回地道：「小霍，你的任务只是解放露露娅而已，其他的事情倒也不需要管太多。我要杀的人就在眼前，我可等不及了。」

　　红翼一展，魔人已向着上空飞去。我奔前几步就停下，知道自己完全没可能追得上他，只好咬牙切齿地目送他的背影消逝在翠绿的山林间。

　　「那嚣张的混帐究竟在干什麽！」我半蹲下来锤打着泥地。自己的仇敌就在眼前，加上贤者有意无意的煽动，那家夥被压抑了许久的怒恨终於爆发了？

　　「霍雷，麻烦解释一下你们究竟在吵什麽？」大哥的语气已有些不耐烦。

　　我站起了，叹了叹气。「我边走边跟你讲，」我说：「要快些赶上那个混帐的步伐。」


　　我和大哥努力着攀爬倾斜的山路。耗了近半小时的时间，我总算把魔人族及马提斯的关系，向大哥解释了个清楚。刚睡醒的小魔兽不时从袋子里钻出来，东张西望一阵，大概是见不着他要见的人，又匆匆钻了回去。

　　这段路上可不是一帆风顺的。挡路的马提斯士兵不少，但全都败在两把蓝光兵器之下。

　　经过一番折腾，皇宫遗迹终於出现在面前。大哥还开了个玩笑：「你的魔人朋友在就好，随便出手就让几十个士兵归西去，实在是方便又省时。」

　　迈步在空地上，稍近的距离之下终於看清了皇宫遗迹面貌，巍峨的外墙经历风雨的摧残，已变成死灰色的一堆碎砖，灰壁上爬满了蔓藤及青苔，宏伟宫殿已彻底失去昔日的光辉及威严。

　　遍地是充斥着裂痕的砖石及落色红瓦，也有生锈腐朽的不知名铁器，或是残旧的雕像碎块，似乎都在诉说着一段逝去的盛旺及繁华。

　　「霍雷，我们还是先退後较好！」走了没几步，大哥就将我拉进了草丛。

　　为数约有百人的士兵守在皇宫前，视线一同盯着前方的不速之客。闭着眼睛也知道，与众兵对峙的自然就是刚与我道别的嚣张魔人。

　　前方的空地上，也躺了不少死状凄惨的铺澹数目绝对不比活着的士兵少。不过，这些铺宓乃雷丛倏膳拢我也快感到麻木了。

　　「第四批了。」魔人淡漠的声音响起：「接下来看你们还有什麽花样？」

　　士兵们没做出任何回应。可皇宫的上方却响起一种让人觉得极为熟悉的声音，也就是飞龙舞动双翼、乘风而来所产生的杂声。不消片刻，天空中已出现了三只飞龙，背上都负着全副武装的骑兵。

　　「他们用飞龙来对付你朋友？」大哥道：「需要去帮忙吗？」

　　「不。」我摇摇头，「我们在这里看他表现就好。」

　　路西亚也舞动红翼，升上了天空，才逼近了第一名龙骑兵，急着护主的胯下坐骑，已伸出锐利龙爪，向着面前对手做出R厉攻击。一声刺耳龙啸，周围狂风四起，居然也震荡了远处的草丛。

　　路西亚从容地伸出左臂，轻易挡住了看似蕴藏无比威力龙爪。右掌往龙躯一推，啪达一声，巨掌触及之处居然绽开无数宽大肉缝，鲜血狂溅。飞龙发出了哀号，双翼顿时无力，龙躯缓缓往下坠去。

　　背上的骑兵举矛急刺对手，却是武器被抓住捏碎，人被拎起扔下了地面，摔成一堆肉酱。
 
　　第二条飞龙张开巨嘴，欲咬噬敌人躯体。锐齿触上坚硬的魔人皮肤，使劲力气也无法咬动，整颗龙头却被用力反转，又是一阵震天憾地的哀号声。至於背上骑兵，胸膛被魔人巨掌一触，一股透明气流传入了躯体，整个人居然就四分五裂，血淋淋的断肢残骸落下地面。

　　「就是这一招！」大哥嚷道：「怪不得能一下子就杀死几十个士兵。霍雷，你不叫他教教你？」

　　「我……我也没看过这一招啊！」我说：「可能是他新学会的招式也说不定。」这类似素利安对我说过的『真气』招式，其实多半是早就有的，但之前的海盗船太狭窄，海底又不适合魔人战斗，所以没机会使用出来而已。

　　来到加拉後，我居然才看清了路西亚的真正实力。

　　最後一匹飞龙在颤抖退後。路西亚疾速飞了上前，一掌击向了龙骑兵，带着魔力的攻击，将那可怜的人类烧成了一具焦啤

　　「只有三个，未免太简单了。」路西亚降落在地面上，「都死了那麽多人，那国王居然还不现身？」

　　士兵们窃窃私语。其中一个忽然朗声道：「没办法了，拖出来吧！」

　　仓促的脚步声从皇宫内传了出来。四个士兵拖着一条粗大锁链，将一个身穿破烂囚衣，双腕被铐紧的魁梧老汉硬拽出来。这老汉袒露着结实胸膛，条条鲜红的伤痕清晰入目，似乎是鞭刑所造成的痕迹。

　　士兵们用力拖拉锁链的结果，囚犯布满皱纹、伤痕累累的皮肉不断磨擦着粗糙的地面，还留下了几条长长的血迹。老囚犯的意识清醒，脸孔因痛苦而扭曲。

　　那张面孔好令人熟悉，但我就是一时想不起他究竟是谁。

　　「不……」空地上，熟悉的嗓音颤声道：「将……将军？」

　　说话的是路西亚。我猛然想起，那个人就是利恩将军。这个身经百战、赫赫有名的龙骑士，居然在叛国後又成了祖国的俘虏？
　 
　　几乎震破耳膜的咆哮声响起。魔人有若发狂的野兽般疾速蹿到前面，一把勒住士兵的脖子，将他摔到了一旁。鲜血顿时染红了一片草地。

　　魔人再挥一爪，另外两个士兵顿时开膛破肚，血淋淋的身躯倒在地上失去了动静。

　　再度目睹了这家夥的『暴行』，我居然有些想笑的冲动。之前还狂傲地说厌恶所有人类，但看见养父陷入困境，他还是几乎失控地上前救援。

　　剩余的最後一名士兵开始惊恐叫喊。路西亚一爪伸向了他的胸膛。接着下来，地上恐怕又会多出一具铺濉

　　喀朗一声，魔人利爪触上了某样硬物。缩着身躯的士兵，居然仍旧生还着。

　　我和大哥发出了细小的惊呼声。睁大眼睛看着眼前的情景。一把带刺的巨型链锤，已不知何时闯入了魔人与人类之间，为士兵挡下了致命攻击。




《苍刃物语》第四十六章 血池

　　　 

　　逃过一劫的士兵惊嚷一声，已转身向着皇宫逃去。

　　魔人巨掌仍旧触在的黑色链锤上，这巨锤呈圆状，表面布满了无数锐刺。连着锤子的链条，被粗大乌黑的五指紧握着，一只巨型粗臂缓缓将链锤拖拽回去。

　　几声巨响震撼耳膜，一条巨大黑影踩着沈重步伐步出皇宫，震得残旧碎裂的城墙摇摇欲坠，仿佛随时会倒塌下来。

　　 链锤持有人很快步入了空地，朝着眼前魔人发出一声低吼，用力挥了挥手中链锤。仰首看清了巨影的真面目，我和大哥又忍不住发出了一声惊呼。

　　这巨型生物身高超过二十尺，浑身灰色毛发、深褐皮肤，狰狞脸孔上布满了奇异斑纹，顶上生着一双红角，露出唇外的一双獠牙滴着黏稠唾液。赤红圆目直瞪前方，十分骇人。

　　路西亚放任士兵逃走，站直了身躯与眼前这比他高出了近三倍的庞然大物对峙，魔人的魁梧背影，R人气势居然不在巨兽之下。

　　「不会吧！你朋友的同类？」大哥指着那巨兽道。

　　「怎麽可能！」我大嚷：「大哥，那不是魔人族啦！」那头生双角、浑身斑纹的生物，外形的确和魔人族有几分相似，所以大哥会做出如此反应倒也不奇。

　　「那是魔兽？」大哥再问。我耸耸肩表示不知道。

　　巨锤被持有者用力一抛，猛地击向路西亚所在之处。锤攻挟杂着一股劲风，看似威力无穷，速度却相当缓慢。路西亚一个转身，闪开敌人攻击之时，也向着束缚养父的铁链猛力拍出一掌，铁链立即碎成无数飞灰。

　　铁烤枷锁也很快被魔人击裂，老汉乏力的身躯倒在地面上。路西亚俯下身将养父扶起，还焦急地唤了一声：「将军！」

　　我几乎要捧腹大笑，但也有些恼怒的感觉。在我面前就假意露出傲漠残虐的魔人族本性，在父亲面前又成了孝顺乖巧的好儿子，这家夥究竟在干什麽啊！不过，还没来得及发出笑声，眼前的情景又逼得我凝集了精神。
　
　　咻咻几声，几枝燃着烈焰的利箭猛地从皇宫内激射而出，箭镞瞄准蹲地上的魔人与人类，路西亚神色一惊，立即将利恩将军拉到自己身後。

　　这几枝燃火利箭若是触及目标，会立即断成两截或是成功刺伤敌人皮肉？这问题的答案，却是永远也无法知晓。因为在箭镞击中魔人之前，我已奔上前将利箭全数斩落在地上。

　　断箭落了一地。我站稳双脚，朝後方瞄了瞄。大概没料到我会出现，路西亚先是一愣，随後就蹙起了眉，朝我露出了一个责怪的眼神。

　　我搔搔头，抿嘴朝他笑笑。他摇头叹了叹气。他身後那有些神智不清的利恩将军，这时才如梦初醒般道：「是……路西亚吗？你居然来了？」

　　路西亚抓着利恩将军的手，却垂着头不发一语。父子重逢的感人画面正在进行，几阵异样风声又忽然传入了耳内。烈风一激，气流中带着一股灼热，掠过我身侧的，竟然又是从皇宫内飞出的几枝火焰利箭。

　　利箭没把我当目标，依旧攻向了眼前的魔人。我几乎用上生平最快速度蹿到了前方，将利箭都一一打落在地。可蹿最前头的那一枝却还是成了漏网之鱼，飞出了剑刃划过的范围。

　　路西亚伸出手，轻而易举抓住了利箭捏成两截，仍在地上。

　　我正要欢呼叫好，地面上却猛地传出了一声巨响，落下的箭镞竟然发生强烈爆炸，无数碎石及烟雾顿时飘散在四周，呛得我连连咳嗽，睁不开双眼。

　　「混帐！这又是怎麽一回事？」路西亚模糊的声音响在耳侧。他恐怕也正和我一样，承受着被浓烟熏呛的痛苦。

　　烟雾缓缓散去，我们身上都毫发无伤，可却一同发出了惊呼声。

　　利恩将军不见了。这就是路西亚吃惊的原因。刚救回来的人又失去了踪影，路西亚几乎是发疯似的在原地叫嚷，魔人利爪在泥土乱挥，划出了几道深深的痕迹。

　　我该制止他的失控，可自己却也无法冷静下来。

　　眼前那持着巨锤的巨兽正面朝着我发出声声威吓似的低吼，并扬了样自己的左手，粗大的五指上抓住了一个人类。这人类闭目垂头，已是昏迷不醒的状态，手中却依旧紧紧握着自己的武器，那把散着湛蓝光芒的深渊之斧。

　　「吉夫卡大哥！」我呐喊着奔了上前。一个体态健硕的魁梧大汉落入了这巨兽掌中，仿佛就成了随时都会被捏碎的小小玩偶。

巨兽晃动右掌中的铁链，黑锤朝着我猛袭过来。我侧身一躲，几乎是不费吹灰之力，就避开了这单调的攻击，黑锤重重击在地面上。巨兽再做出了几回杂乱无章的连环进攻，也都落了空，倒是地面被重击几回，坚土龟裂、沙尘飞溅。

终於蹿到了巨兽面前，我大喝一声，纵身跃上了半空，一剑斩向了巨兽捉着人质的左手。

巨兽一扬右臂，右手所执的粗铁链挡了在我面前，击出的苍弯之刃落了在坚硬的铁块上，顿时星火飞溅、激烈冲击震痛了我的双腕。我咬牙忍住了叫声，努力保持平衡地坠落，勉强在地上站定了脚。

一道巨大黑影忽然罩了下来。抬起头来，看到是居然是一只乌黑的脚板。巨兽抬起右足，狠狠踩向了我这小猫般的对手。

　　这样的『攻击』根本就是缓慢到了极点，要击中我是不可能的。只不过是他这一扬足，四方八面竟然就卷起了阵阵狂风，吹得我脚板都快沾不着地了。

　　我再度跃起，单手抱住这一只大脚，右臂一伸，一剑刺入了坚硬皮肉之内。

　　激溅鲜血沾红了巨兽小腿上的灰，一声凄厉怪叫传出。失去重心，巨兽身躯微微倾斜，我再度跃上前斩他左臂。剑光划出了范围极阔的弧线，兽臂上顿时多了一条长长伤痕，一大片鲜血淋漓。

　　但巨兽五指却未曾松懈，仍是紧紧的抓着人质的身躯。要抓住躲在草丛边的大哥，恐怕他也是费了一番功夫，现在他怎麽可能会随便放手？

　　斩伤了巨兽，脚板刚落回地面，耳边就猛地响起一把惹人厌恶的熟悉声音。

　　「不愧是贤者後人，一场小小演出就如此精彩。」这男人道：「只不过在我看来，还是有些不够过瘾的地方呢！」

　　我立即转头朝着皇宫大门望去。站在那里的是个中年汉子，一身华服、神情高傲。「你……亚斯摩……」我瞪着这人，咬牙切齿地道。

　　这混帐国王终於现身了！

　 
　　站在碎裂的皇宫大门前，马提斯国王仔细地打量着我，视线移到了我手上的武器，他立即开口道：「这不就是那把蓝光剑，你怎麽得回这武器的？」

　　「陛下，别介意那麽多了。」另一把男人的声音响起。「根据调查，这把苍弯之剑，似乎和魔导兵器力量没有直接关系。」国王一句话是朝着我问，但回答他的却是别人。

　　说话的男人正待在国王身边。他是个身材适中、相貌俊雅的青年，说话时似乎有个毛病，就是长袍下的双手会习惯性地左右摆动，叫人无法不往他身上多看几眼。只不过，看见了那张挤眉弄眼的笑脸，我又忍不住别过了头去。

　　「倒是那把深渊之斧……」这男人忽然瞄向了被巨兽抓住的人类，视线停留在蓝光武器上，「真奇怪，为什麽这些人能弄到这把武器？据我所知，这东西在数百年间都是下落不明的。」

　　「巴林，你说过只需要有那把蓝矛就能复活魔导兵器，不对吗？」国王脸色一沈。

　　「的确是那样的，陛下。」被唤作巴林的男子忙笑道：「深渊之斧、海王之矛，两者的用途一样，获得一把已足於复活魔导兵器。最重要的是要得到贤者後人的鲜血而已。」

　　「那麽的话，那把看了就倒胃的斧头大可放着不管。」国王淡淡道：「我觉得介意的是，明明是放置在皇宫的蓝剑，怎麽又会落到这小家夥手里？难不成宫里进了小毛贼？」

　　一股狂焰直冲脑门。我扬起了剑，怒气冲冲地指向了国王。

　　「噢，我倒也能猜到是怎麽回事。」轻蔑的视线从我身上移开，瞄向我身後的某个家夥，「能养出一条疯狗的家夥，本身当然也是一条疯狗。真是辜负了我对他的信任！」

　　身後仿佛激起了一股异样的气流。我缓缓回头，看见了熟悉的壮硕身影正待在原处，一双尖角下的头低低垂着，一动也不动地像一尊造型特异、气势慑人的石像。

　　「陛下，劝他回来您身边吧！疯狗儿子可和疯狗父亲不同，用处可大了。」巴林笑了笑，望向一旁那缓缓拖着链锤、异常安静的巨兽，「好像这只巨型怪物，就是我研究了好几年後，将魔兽与魔人的基因混合而成的作品。但魔人铺迨嵌十八年前得到的，快腐烂得不成样子，要是能得到新鲜材料……」

　　一道巨影猛地掠过了我的身侧，扑向了仍旧挂着轻蔑笑脸的巴林与国王。下一霎间，激喷而出的鲜血、溃烂的肉末立即撒落了一大片空地。

　　「呜啊啊……」被溅得一身鲜红的巴林向後退了一步，跌坐在地面上。嚣张的笑脸，换成了因恐惧而扭曲的脸孔。

　　遗憾的，被利爪粉碎的却不是国王的躯体，而是一个勇於上前护主的士兵。此刻，国王仍旧活生生地站在原处，眉心间的皱纹蹙成了一团。

　　捏碎了人类躯体的家夥，再度发出了震天憾地的嘶吼。古老的皇宫外墙格格作响，无数裂缝逐渐扩散，砖石缓缓崩落。

　　上百名士兵都压抑不了自己因恐惧而发出的惊呼声。他背对着我，我无法看清他脸上神情，却深切地感受到那股足於慑倒万物的杀气。

　　现场人之中，也仅剩下一个人敢与眼前的发狂魔人对视。

　　「不，这样的怪物，还是快些铲除好些。」国王盯着眼前几乎发狂的魔人，轻描淡写地道。

　　国王迅速退向了皇宫。被仇火淹没了理智的魔人自然穷追不舍，几个士兵持矛上前应敌，却立即被轰得粉身碎骨，溃不成形的躯体软绵绵地倒在血泊之中。接着再有几个人上前，也都只有惨死魔爪的下场。

　　「路西亚！」我奋力追了上前。奔了没几步，脚板底下就猛地一晃，带刺巨锤向着我飞来，我往後退了一步，巨兽再踹来一脚，我又被逼再退後。
　　
　　站定了身躯，魔人的身影早就消逝在皇宫内。

　　我闭上眼，缓缓地吸了一口气，剑锋一直，瞄向了现在的敌手，那擒住了大哥的巨兽。

　　坦白说，巴林与国王之间的对话，有些部分我是一知半解的。可不知为什麽，心中的怒火却几乎飙升到了巅峰。

　　
　　一剑划出，直斩巨兽脚踝。也不知是否体型过大导致动作迟缓，这庞然大物竟不躲不闪，又一条伤痕直接爬上了皮肤，鲜血流了一地，他才发出了几阵凄厉的惨叫。

　　头顶一湿，仿佛被雨水沾湿了一般。竟然是巨兽眼眶溢出了几滴眼珠。

　　「啥？」我愣了一愣。还以为这巨兽毫无感情及思考能力，没料到他却会因为痛楚而落泪。

　　巨兽痛苦之余，却不怠慢手中攻击。链锤再度落下，自然又击碎了一块泥地。我轻轻一跃，抓住了连接巨锤的粗大链条，像只猴子一样疾速往上攀爬。双手十指使劲了全力，『黏紧』在铁锁表面上，巨兽将巨锤连抛几回，也甩不开我这死缠烂打的小小人类。

　　踏上巨兽手臂，身躯跃上半空，我毫不犹豫地将利箭刺向巨兽的浑圆赤目。

　　锐刃深深埋入兽眼的霎间，我还是有些不忍心的感觉。但昏迷不醒的人质还在他掌中，要是我不狠心下手，遭殃的就是大哥了。

　　巨嘴一张，象征了痛苦的兽吼再度鸣起。巨兽终於放开人质，用双掌捂住眼部，丝丝艳红血线从指缝间缓缓溢出。

　　 我伸出双臂，将大哥接在怀里。魁梧重躯落在臂腕上，强烈的痛楚及震麻立即袭入皮肉，我倒退几步才勉强站稳身子。若是大哥从更高的位置跌落下来，我可能就没有接下他的能耐了。

　　将大哥放好在地上，我再度面向眼前那已陷入了失明状态的对手。巨兽抛动巨锤，疯狂向着地面上乱挥。这种漫无目的的攻击自然是徒劳无功的。

　　苍弯之刃再度出击，毫不犹豫在巨兽腹上留下巨大裂缝。兽血狂泄、泉涌不息。

　　一弯粗壮双膝，这庞然大物半跪在地，不住呻吟。看着那一地的鲜血，还有巨兽痛苦神色，敌人几乎已失去力量战斗，而我也不忍与伤者继续纠缠下去了。

　　我不再理会巨兽，俯下身观察大哥情况。他仍旧紧闭双目，结实胸膛缓缓起伏。呼吸均匀，脸色红润，看上去没有任何异状，让我松了一口气。

　　腰间小袋子一抖，小魔兽钻了出来，攀到了大哥脸上舔他腮颊。摸摸艾克身上的绒毛，发觉他居然全身都在颤动。这只嗅觉与直觉都十分敏感的生物，肯定彻底感受到了遍布在这块空地上的杀戮之气。

　　我抓住了大哥手臂，拔开了粗糙五指，取下了深渊之斧。

　　将沈甸甸的巨斧握在手中晃了一晃，疲累的双腕很快就无力起来。若是让我带着这武器，没走几步一定就累垮了。

　　贤者似乎曾说过，蓝光兵器的特异之处就是蕴含着魔导兵器力量的蓝宝石。我挥动蓝剑，在嵌着宝石的剑柄上敲敲打打，费了一些劲才成功将蓝宝石取下。

　　将宝石收入袋子，我朝艾克说了句『大哥拜托你了』，便转身向着皇宫走去。我并非开玩笑，要是真的发生了什麽事情，小魔兽起码也能进来通风报信。


　　踏入了皇宫遗迹，鞋底立即染上鲜血。

　　一片片新鲜的血迹，散布在被风化的石墙上，就连地上的落色碎砖及瓦片，也被腥气红液重新粉刷成了鲜红色。飘着尘埃的干燥空气中，多了一层浓浓血味，地上几具血肉模糊的铺澹双眼凸出，死状骇人。

　　我蹉跎了一阵，还是硬着头皮继续前进。

　　再往前走去，入眼幕的景色是一座座由人类断肢残骸所聚成血肉山丘。头骨爆裂、脑浆狂溢的头颅，断成好几截的人类四肢、溃烂不成形的内脏，密密麻麻散落在各处，俨然是一片人间地狱。

　　胃酸狂涌上了喉头。我做了几次深呼吸，捂着嘴巴，鼓起勇气前进。又走了没几步，就不慎踩烂了一颗小小的球状物，挪开脚仔细看看这黑白两色混杂的扁球，猛然发现那竟然是一颗人类眼球。

　　好不容易抑下了尖叫声，只觉得一阵天旋地转，快站不稳了。

　　离谱，简直是离谱。那家夥是该讨厌马提斯、该憎恨人类。但居然失控到这种地步，就未免太不可理喻了。忽然爆发的破坏欲，难道是因为常年的压抑所致？这样狂毙敌人，真的就能化解他心中的悲愤吗？

　　我握紧左拳，用力按了按左胸膛。不知为什麽，塞满了胸中的除了狂怒与恼闷，还有一阵挥之不去的不安感。

　　阵阵吵杂声自前方传来。我奔了上前，登上了一座已高度损坏的砖梯。砖梯通往的地方，似乎是一处殿堂般的空旷场所。
　　
　　以防万一，我先放缓了脚步，躲到一旁探头入内。看清了大堂内的情况，我想我脸上一定露出了很难看的表情。

　　面积宽阔的空间，却被无数血肉模糊的人类躯体所占据。昔日宏伟的殿堂，如今成了腥风阵阵的血池。堆积成山的铺寮洌熟悉的背影映入了眼幕，身边还有三条庞大的兽影，正踩着沈重的步伐，迈向孤身作战的敌手。三只兽臂一扬，三把巨锤一同向着魔人飞去。

　　啪嚓一声，魔人以肉躯挡下金属硬锤，壮躯往後一退，无数腥血、破肉滑落。

　　我捂住了嘴，几乎不敢正视眼前情景。我所熟悉的、像巨墙一般耸立的魁梧背影，竟然布满了无数大大小小的肉窟，不断滴着鲜红腥液。再加上三把巨锤落在身上，魔人步履已摇摇欲坠，仿佛随时会倒下，与遍地铺寤煸谝豢椤

　　重伤在身的魔人大吼一声，猛地抓住一把带刺巨锤，染血五指用力拉扯着连接巨锤的铁链，执铁链的巨兽居然就被拖了几步。轰隆一声巨响，庞然大物重重倒在地面上，发出骇人呻吟声，兽眼因痛楚而紧紧闭上。魔人往前一走，将手中巨锤重重砸在巨兽头上。

　　巨兽睁眼的霎那，看到的大概就是一副鲜血淋漓的魔人身躯，以及往自己头上坠落的巨锤，那是自己的武器，却将自己的脑袋敲得一团稀巴烂。

　　夥伴丧了命，另两头巨兽仍不退缩。一只巨兽迈步向前，一脚踩向背对着自己的魔人，将伤痕累累的敌人躯体用力踏在地上。

　　我大嚷了一声。这时才惊觉自己竟发呆了那麽长的时间。路西亚正被巨兽狠狠践踏，我怎麽能坐视不管！才想要奔出去，眼前的巨兽庞躯却忽然发出了一道激烈紫光。
 
　　一道雷刃由上至下划过了巨兽躯体，笔直的线条将这庞然大物切成了鲜血淋漓的两半。

　　第二头巨兽倒下，我再度惊愕在原处。倒下的魔人再度站起，我终於见到了他的正面，连握剑的手也开始颤抖。
 
　　被狂怒了吞噬理智的魔人，鲜血淋漓的面孔上有着一双毫无神采的视线，我所熟悉的温柔、经常显露的深深哀愁，仿佛都消逝得无影无踪。魁梧躯体上无数裂缝及肉窟，急涌而出的赤流，与地面上的人血混在一滩。

　　霎间，我居然感觉到了这家夥眼里的渴望－－他根本不想活在世界上，他根本就是想死。

　　凭着意识中仅存的战斗本能，魔人跃上高空，一掌拍向了最後一只巨兽。庞躯立即碎裂，化为无数肉块落在地上。

　　骇人巨兽都已化为一地碎疲宽阔的场所顿时安静下来。粗重的喘息回荡在殿堂内，转身背对着我的魔人缓缓地迈着脚步，漫无目的地向前走去。

　　我奔了上前，一个『路』字才出口，却立即有另一把声音打断了我的叫唤。

　　「真是让人惊讶的演出。凭着一己之力，就击溃了由千余人组成的步兵队。」角落中传出的男人声道：「路西亚，你不站在我这里实在太可惜了。」

　　被鲜血溅了一身的马提斯国王，正抓着一个身穿囚衣的老汉，并将匕首抵在他的脖子上，这被挟持为人质的人当然就是利恩将军。

　　被魔人与巨兽之间的厮斗夺去注意力的我，竟然彻底忽略了这个人的存在。现在，我看见了他，他却只将注意力放在路西亚身上，似乎完全没察觉到我的闯入。

　　「你要他活命对吗？」亚斯摩冷笑道：「那就立即回来我的身边。像你这样的强者，我绝对不会亏待你的。」一把匕首缓缓深入利恩将军的咽喉。利恩将军咬紧了牙，一双眼神中流露出难得的焦虑神色。

　　魔人仿佛听不见国王的声音，持续向前走去，逼近了眼前的仇敌。

　　「噢，你不愿意？」国王往後退了几步，但依旧没半点惊慌的样子，「那就别後悔了，我这把匕首将刺穿这老头子的咽喉，而即将赶来的龙骑兵团也将撕裂你的身躯。再强的强者，凭着血肉之躯，也不可能永远无敌，别忘了这一点啊！」

　　他口中尽是长篇大论，视线却飘向了殿堂的另一个角落。




《苍刃物语》第四十七章 情与绊

　　　　

　　一个身穿长袍的男人走向了魔人所立之处。这人当然就是巴林，他似乎是潜伏在该处，等着击倒魔人的最佳时机，他手中持着一把绿光组成的利刃，就与我在与利恩将军对打时，用魔力发动的蓝光之刃一模一样，就是颜色不同。看来这家夥是一名魔法师。

　　当时，我用这样的魔刃贯穿了坚硬的魔人皮肤。现在，这名唤巴林的魔法师，将利刃对准了魔人背脊，企图贯穿这屹立不倒的躯体，以救助自己的国王。而神智不清的魔人，已然无法察觉到来自身後的杀气。

　　走到了魔人身後，巴林露出一丝诡笑。绿刃一把戳向了魔人躯体。下一霎间，鲜血狂溅在大堂间，紧接着就是一阵凄厉的惨叫声响起。
　 
　　一只血淋淋的手掌已掉落在地上，绿刃光芒迅速消逝。巴林半蹲在地面上，捂着自己的右臂，不住哀号。

　　斩断巴林手腕的人，当然就是怒火中烧、无法再袖手旁观的我。为路西亚化解了危机，我疾速窜到马提斯国王的身侧，将染着丝丝血迹的苍弯之刃捅进了他的左腰。

　　眼前忽然而来的变故，国王自然反应不过来。被我击中，只有痛苦叫嚷的份，一个松懈，利恩将军已被我拉了过来。我将这老汉推到了路西亚身上，转身去对付刚刚站起身来的巴林。

　　大概是见我杀气腾腾的冲过来，巴林居然选择跪地求饶。我咬紧牙关，剑刃还是挥了前去，斩断了他一只右足。他保了性命，却也无法再玩什麽花样，只能倒在地上痛苦呻吟，没多久就痛得昏了过去。

　　周围才安静下来，身後猛地又传来了一阵凄厉的惨叫声。

　 这把略低沈的男人声我当然认得。但，如此惊慌且骇人的叫声，竟然从这男人的口中发出，这倒是第一次发生的事情。

 转头一看，张大了嘴、面容几乎扭曲的男人，血淋淋身躯被一只壮臂举在半空。这副身躯被戳出了无数肉孔，仍在蠕动的肠子外露出来，可身躯的主人却尚未气绝，喉头间不断传着刺耳的叫声、一双放大的瞳孔布满了血丝。

 魔人伸出一掌，蕴藏着深深仇恨的一掌狠狠拍出。人类挣了没多久，胸膛上就挨了致命一击，躯体顿时四分五裂，彻底没了生息。

 曾经是无比威严、气势慑人的国主，最後竞落得这样惨死的下场。

 报了大仇，魔人仍旧耸立在原处，像尊石像一般毫无动静。「喂，路西亚……」我战战兢兢地走到他身後，伸出了手，却不敢碰触那染满了鲜血的熟悉手臂。

 魔人身躯猛地一晃，向着我倾斜而来。
 
 「呃，干什麽！」我侧身一躲，可距离太接近，这副重躯仍是重重把我压在地上。

 全身骨头仿佛被压碎了，我几乎是无法呼吸，用力推了几下，却根本无法把这沈重的躯体从我身上移开。腥味灌进鼻腔，滴滴血珠自魔人身上滑落，把我的身躯也染成了一大片红色。魔人身躯一动也不动，大概是失血过多昏了过去。

 我嚷了几声，魔人身躯终於移开了。路西亚仍旧是昏迷不醒，将他从我身上搬开的自然是利恩将军。

 利恩将军将这重躯用力，扔到一旁。我爬到路西亚身边，只见他双目紧闭，胸腹微微起伏，吐息似乎十分微弱。利恩将军缓缓伸出了正在颤抖的手，布满皱纹的五指无比轻柔地抚摸着养子布满溢血疤痕的脸孔，可嘴里却是厉声骂道：「混帐，每次都不懂得好好照顾自己，千辛万苦养了二十八年，就是养出了那麽一个没用的儿子！什麽时候，还要耍这种孩子脾气！」

 我忍不住倒抽了一口气。这遍地铺濉⑸灵涂碳的惨剧，几乎丧失了理智的凶手居然被这老将军说成是在『耍孩子脾气』？。

 这魔人终於睁开了眼睛，叫了声将军。又唤了唤我的昵称。那双红褐色的瞳孔微微漾着亮光，仿佛已取回了所有的理智与情感。

 「太好了，路西亚。」我擦了擦猛地涌出的泪水，紧紧抓住了他的手掌，「你杀了那个混帐，为族人报了仇。这样一来，就没什麽需要担心了。」

 他默默地望了望我，却不理会我说的话，转头向着利恩将军道：「我很抱歉，真的很抱歉……将军，我彻底辜负了你的期望。」

 「道什麽歉？」将军叹了叹气，「你根本没有错，错的是人类。是人类让你变成了孤独一人，连我这个没用的父亲，也和他们一起伤害了你，才会逼得你疯狂杀人。」

 「我的手、我的身躯……居然好象比铁块还硬，好象都已经不属於我自己了。它们拥有自我意识，主导我去进行一切杀戮。」路西亚缓缓道：「将军，你告诉我的真相，让我学会了真正的憎恨，也剥夺了我仅有的生存意志。」

 「什麽鬼东西！」我终於忍不住、垂着泪大嚷：「失去了生存意志的人还能有那麽多废话？你别再……耍那该死的脾气了好不好？」其实我想告诉他，别再拿『死亡』来吓我了，再这样下去，我的心脏真的会被他吓停的。

 「小霍，我终於把那混帐杀了。」他朝我淡淡一笑，有气无力地道：「在这世界上的使命已经完成，我该回到族人的身边……」

 「路西亚！」我努力压制着即将迸泻的眼泪，「混帐，你在说什麽！你想丢下我去死？」感觉到我所握着的手臂逐渐在降温，我全身上下也仿佛跟着冷了一大截。

 「小霍……」路西亚淡淡笑道：「我还以为我能为了你而活下去，但你始终是人类，为了人类而活下去，简直就是……舍弃自己的尊严……」

 「但……我……我不能失去你……路西亚……我……」脸颊上一阵灼热，是我的眼泪溢出了眼眶，滴滴落在那布满伤痕的胸膛上。

 他默默为我抹去泪痕。可那一只熟悉的手，却已经失去了平日的能量。这只壮臂缓缓垂下，埋着淡淡绝望的视线逐渐变得涣散……

 「不，不行……不行啊！」我张大了嘴，几乎喊破了喉咙，用力握紧了拳头，只希望我的魔法又能发挥出来。只要有强大的治疗魔法能治好这家夥的伤，他就能继续活下去了吧！

 一道赤红色光芒猛地升起，覆盖在魔人身躯上，歇止了狂涌的鲜血。

 「啊？」我愣了一愣。掌心没有发热，我很肯定自己没有使出任何魔法，那这道光来自……

 「真是的，是人类又怎样？」稚嫩而轻佻的声音响起，「魔人族就是那麽嚣张，剩下自己一个，也要看不起其他种族。」

 循着声音望去，两个熟悉的身影出现了在殿堂之中。一个是长发披肩、腰间佩剑的男子，另一个则是一身红袍的少男，正摊开了手掌，红光便是从他掌心间散出。

「素利安阁下，还有莱特。」利恩将军走上前道：「咱们父子的丑态都叫你们看见了，真是不好意思。」

「我没看见什麽丑态啊？」莱特耸耸肩，「只不过看见有个人哭得稀里哗啦的，难看死了。」

我立即擦去眼泪，忿忿道：「你说得那麽大声，你能治好他？」躺在地上的魔人仍旧是紧闭双眼，没有恢复意识。

「身体上的伤当然没问题。你让开让我过去就好。」他推了推我，「问题是若是他自己不想活了，我治好他又有什麽用处？」

「路西亚副将，」素利安业走到了路西亚身边，道：「有人会为你的死而掉泪，为你的存活而欣喜，是一件很美好的事情。」

 利恩将军微微点头，似乎是表示赞成他的说法，不过，躺在地上的魔人也不知能不能听见这句话。

 「对啊，遗憾为他哭的不是个漂亮的女人，不然就更完美了。」莱特嘻嘻笑道。

 「小孩子说大人话！」素利安淡淡一笑，轻声斥责莱特。
 
这剑士身上的衣服破破烂烂，还沾了斑斑血迹，可他仍旧是面露微笑，一副悠然自得的模样。至於他身旁的少年魔法师，一身红袍倒是干干净净，人看来也没受什麽伤。

莱特俯下身，手掌抚在魔人胸膛上，淡淡红光笼罩了一副血淋淋的壮躯，皮开肉绽的部分都逐渐愈合，可负责治疗的少年却蹙起了眉，一副不解模样。

「怎麽了，莱特，治得好吗？」素利安道。

「真的不知道耶！」莱特将手掌放到魔人的左胸膛处，「要不是他还有心跳声，我一定认为他已经死了。这样的伤，一般来说根本就活不了，或许是魔人的生命力比较顽强吧！」

「路西亚……」我蹲下来用力抓着他的手腕，五指感应到了极微弱的脉搏跳动。

「或许是意志力在直撑着他的生命。」素利安瞄了瞄我：「只要有一丝留念，任何人都不会轻易放弃自己的生命。」

「嗯……」我闭上眼睛，眼眶中残留的最後一滴眼泪缓缓滑落，沾湿了那逐渐被体温所热烫的红褐色毛发。

「对了，马克大人托我将讯息梢给您。」素利安走到了利恩将军面前，「马克大人与令郎索特聚集了残余的士兵，在山下守候着。倘若魔导兵器真的降临此地，这些残兵将做好赴死准备，将全力击退这个破灭之神。」

「索特也还活着？」老将军眼中闪过一丝欣喜，随即却又叹叹气，道：「击退魔导兵器？人类组成的军队干得了什麽？」

「别那麽绝望，利恩大人。」素利安轻松笑笑，「奇迹总是时常发生的，若是它不发生，那也是我们的命。命运注定大陆被毁灭，我们也不能干些什麽。」

我站了起来，擦擦自己的脸孔，朝着两人道：「有个铜铃可以操控魔导兵器。就不知去了哪里。」

两人同时一愣。一旁的莱特放响了嗓子问道：「什麽铜铃？」

我将在贤者遗迹内看到的历史，浓缩成最简短的内容说给在场的人听。露露娅与贤者之血的事情也说了个大概，素利安点点头，利恩将军蹙起了眉，莱特一脸茫然，也不知他们究竟听懂了几分。

「总之，只要找到铜铃，就能操控魔导兵器的行动？」利恩将军道：「要是没铜铃，魔导兵器又会怎麽样？」

「大概会暴走发狂，胡乱向着四面八方进攻。也有可能是静止不动，等待铃声的呼唤。」我耸耸肩，道出了自己以逻辑猜想的假设。

我才说完，周围就徒然一震。撼动大地的巨响鸣在耳侧，我不由自主捂住了耳朵，被顶上滑落的碎砖破瓦砸了个浑身疼痛。

「是魔导兵器？来不及了吗？」利恩将军大嚷：「素利安阁下，麻烦搜一搜国王的衣服，身上是否有铜铃之类的东西。还有那个没了右脚，昏迷不醒的人，也最好查一查。」

素利安应了一声，走到溃不成人形的铺灞撸面不改色地摸索着。在一死一昏的两人身上都搜了一阵，他还是摇了摇头。

「魔导兵器在这里复活？莉娅妮在这里？」我握紧拳头，激动地朝着利恩将军发问。在这里逛了那麽久，我居然没想到要去找妹妹。

「不知道，但这皇宫里的确是空荡荡的。或许藏在地底，也或许有个我们不知道的隐藏的空间。」利恩将军随口答了我，又忽然低头朝莱特道：「小家夥，你出去通知马克将军，集合几个骑术较精的骑士去邻近市镇寻找铜铃的下落。」

「可是，路西亚先生他……」忙着为伤者治疗的莱特犹豫道。

「快点去！」利恩将军怒斥：「我儿子可没那麽容易就褂了，为了大局着想，就直撑那麽一阵算什麽？」

利恩将军这凶巴巴的模样足於慑倒任何人，莱特吐了吐舌头，站起身来朝着正在激烈晃动的陈旧砖梯奔去。利恩将军又朝素利安道：「阁下，能否帮个忙，替我将这小子扶到外头去。」

他指的当然是躺在地上的魔人儿子。素利安笑笑点头，与利恩将军一同扶起了路西亚，踏在摇摇晃晃的染血地板上朝着宫外走去。

「那……我……」我跟了上前。

「跟来干什麽？」利恩将军转了头，用上刚才对待莱特的慑人态度朝我道：「就让魔导兵器复活，我们会想办法绊住它，你去解救你要解救的人啊！」

看来刚才的简要历史说明，这将军是听懂了。我站在原地，握着拳头点了点头。

「蓝色小旋风啊，大陆的命运就交托到你手中了。好好完成你的使命，平安无事的回来！」素利安神态悠闲，有若说笑一般。

「嗯。」我也朝他笑笑。大陆的命运？这倒不是我在意的，我想要做的，只不过是拯救一个受可悲命运所囚禁的混血小女孩而已。

被扶着向前的魔人，忽然抬起了头，挣脱了两人的手臂，染血的高壮身躯跌跌撞撞地朝着我走来。

「路西亚……」我和利恩将军同时唤了唤他的名字。

他停在我面前，伸出壮臂将我紧紧搂住。我再次尝到了无法呼吸的滋味，也再度感受到了熟悉的怀抱所传来的温暖。

「活着回来……」虚弱的低沈声音道：「为了我……活着回来！」

我奋力地点头，强忍着正在眼眶中打滚的喜悦之泪。为了他，为了大哥，为了所有人，我一定会竭尽全力完成我的使命。


殿堂内的震动逐渐强烈，自顶上坠落的碎石破瓦已埋住了地上的碎疲砖壁石墙开始倒塌。

所有人都离去了。这殿堂只剩下我一人。倒是地上还有一个昏迷不醒的巴林。没人理他，他也怪可怜的。

苍弯之刃与袋子里的蓝宝石一同放着绚丽亮光，烧烫了我身上沸腾的血液。

命运之刻，即将降临！




《苍刃物语》第四十八章 宿命的重逢

　

　 无数大石块塌了下来。东躲西避躲得了被砸成肉酱的大难，却避不开四处飞散的小石块朝我身上做出『猛烈』进攻。仿佛被利针狠戳般的疼痛不断侵入皮肤，我只能持续发出发泄似的无意义叫嚷。

　 扑面而来的尘埃呛得我连连咳嗽，眼睛也睁不开，无疑又是另一种折磨。

　 巨大石块将一地已毫无知觉的碎坪莺菅贡狻２宜乐後铺寤挂被摧残，这些人真是有够可怜的。就不知混入了碎浦中的巴林是否已被砸得毙命。自身难保，我也没法子去理会他的状况。

　 皇宫的震动却慢慢转弱，最後终於停止。顶上穿了个露天大洞孔。

　一大片宽阔的湛蓝苍弯被乌黑的云朵所遮盖，仅有几丝微弱的阳光透出云层，照射在了我被滴滴汗水沾湿的脸孔上。一座残缺不齐的皇宫，仿佛笼罩在一片巨大的阴影之中。

　 轰的一声，漆黑巨影急速掠过了乌云密布的上空。

　 全身徒然一震。那种既熟悉又陌生，既遥远又接近的恐惧及慌乱传入了脑海中。在回忆中见面，在现实中对峙，感觉还是差好多。

　 那像船也像剑，看似充满能源、却毫无生命迹象的漆黑庞物已停了在上空，上半部依旧埋在云层中，前端尖锐的部分对准了我的方向。我仿佛看见被憎恨吞噬了理智的魔人少女正用冷淡的神情俯视着浑身颤抖的我。

　 不，我不能害怕。在它伤害大陆上的生命之前，我必须做些什麽。

　 我的血能解开封印？那我现在就解？我咬了咬牙，掏出了正在放光亮的蓝宝石放到布满碎砖破瓦的地面上。苍弯之剑在手臂上一划，割出了深深的伤口，滴滴鲜红腥血落到蓝宝石表面上。

　 实在疼死了。没想到弄个小伤口也会那麽痛。我忽然想起了前些日子路西亚与星焰对决时自残左肩的情景，那会有多痛呢？或许肉体上的伤疼，对那家夥来说简直就是小儿科。

　 格啦一声，蓝宝石光滑的表面忽然绽裂，猛地碎成了无数亮光美丽的湛蓝小颗粒。小颗粒散出了线状光芒，组合成密密麻麻的光网包围着我。

　「啊？」我一怔，人就忽然变得轻飘飘的，被光网拉上了半空，飘向了魔导兵器的所在之处。而那漆黑庞物安安静静地待在原处，似乎正等待着自己力量的回归。

　 上空的寒流肆虐着皮肤，连牙齿都在打战。接近魔导兵器时的压迫感，让呼吸也无法顺畅。我正朝向一个一望无际的漆黑平面飞去，也不知道撞上它之後会发生什麽事情。

　 魔导兵器的下层被层层利刃状物体所覆盖。光网渗透入利刃的间隙，我的皮肤接触到利刃的霎间没有任何痛楚，因为我的身躯居然像一缕烟一样溶入了利刃内。

　 我好象真的变成了烟，没有一丝力气和思考能力，就这样混混沌沌地陷入了一片空荡荡的世界里。

　　　 
　 好热。身体好烫，烫得好象要烤焦了。

　我睁开了眼睛，满身都是汗水，黏答答的很不舒服。我大概是被热气烘醒的，连呼吸吐出来的二氧化碳都是热腾腾的。

　 周围四面墙、天花板及地面都红得像涂满了鲜血。这是个狭窄的房间，看不到出口，也不知热气从何而来。不知是否热气所造成的错觉，鲜红墙壁居然正在蠕动，像一团团切成了平面、神经细胞未死的肉块。
　
　天！我为什麽会在这种鬼地方。我歪了歪脖子，尚未醒全的脑袋瓜用力转，我想起了魔导兵器、想起了光网、想起了被吸进来的经过、想起了莉娅妮、想起了露露娅、想起了口琴。

　翻开袋子，皱巴巴的地图还在，稍微落色的麻绳手环还在，蒂娜送的刺绣钱包还在……总之，口琴也还在。

　整理了袋子，接下来就要想办法离开这个『鲜红烤炉』，继续待下去，就等着变成一大团人肉烧肉，也不知这里会有谁来把我吃下去。

　　　　
　 这里大概就是魔导兵器的内心世界，什麽事情也会发生，说不定那墙壁真是活着的，我只要割破它再逃出去就好。我靠向了墙，举起了剑，犹豫着该不该斩下去。

　 唰一声，一双红手猛地从墙壁伸了出来，一把抓住了我的肩膀。

　 我惊嚷一声，苍弯之刃斩向了右边那只手，将它断为两截。左边那只手缩了回去，化为墙壁的一部分。地上的断手也溶进红色地面，毫无痕迹地消失。墙上多了一个小缝隙，凉风透进来，我还没看清外头的情景墙壁就已合拢回去。

　 左肩痛得好像被撕裂一样。破了一个肉孔，一大片鲜血淋漓，看来是红色怪手撕下了我的一小片皮肉。眼前的墙壁在晃动，咀嚼食物的声音响起。

　 墙壁在咀嚼我的肉，而且还嚼得津津有味的样子。我简直有昏倒的冲动。这墙壁果然是软的，而且还有生命。这整个房间可能都是他的躯体，而我就是待在他体内的美味食物。

　 我深吸一口气，跃上了高处。一剑划下，墙上破出了一道巨大的裂缝，趁墙壁尚未完整密合之前，我跨过了墙壁溜出了到达墙壁的另一边。

　 活房间的外头是个一望无际的场所。一大片灰暗的苍弯空荡荡，半片云朵也不见。远处天际映着残旧的淡黄色，忽明忽暗，有些诡异气息。地上的石头、杂草都是黑灰色，看起来像是被烈火焚烧过。

　 空气有些潮湿，冰冷舒服，我吸了好几口气，从头顶凉到了脚板。

　 随便回头一看那活房间的样子，却看到後面也是一样的荒野景色，鲜红墙壁不见了。我耸耸肩，就当作是幻觉好了。
　　　　
　 转回头来，荒野上多了七，八个人影，正朝着我靠近。

　 他们持着武器，全副武装，可走路姿势却很怪异。像是喝醉了一样，摇摇晃晃、跌跌撞撞的。他们走近一些，我看见一支支长矛都是生锈的，盔甲退了色，金属表面布满大大小小的裂痕。

　 再近一些，我才明白他们根本不是人。他们的身躯腐烂得连骨头都露了出来，溢着黄褐色液体的肌肤上还有米色的蛆虫在剩余的皮肉中钻着孔。他们是一群腐烂丧啤
　　　 
　臭死了，也恶死了。我掩住嘴，转身迈步开跑。
　　　
　刺耳的尖叫声猛地响起。耳膜仿佛被连刺了几回，又痒又痹的感觉传到了脚板，双足顿时钉在原地无法动弹。我极不情愿却又被逼地回头，果然就是正朝着我这里奔来的丧剖勘们张开烂嘴不断发出古怪的呐喊声。

　丧谱呗返乃俣缺任蚁胂笾械目於嗔耍我还以为他们会像传闻那样拖着烂躯慢慢跌跌撞撞前进，然後腐汁滴滴落在地上。没想到他们还懂得快跑，因一身重盔甲的缘故脚步声挺响亮。七、八具铺搴芸齑诘窖矍埃无数生锈的利矛一同刺向了我。

　湛蓝闪光在丧迫杭湟涣闪烁了八回，地上多了八只抓着武器的腐烂手掌。原来丧频恼确数量是八，我算倒是一时不清，可为制敌而挥动武器的自然反应还是替我计算好了。

　他们的奔跑速度和苍弯之刃挥动的速度相比，始终是没比人类眼中的蜗牛快上多少。

　被我斩落的手掌还在地面上颤抖。丧剖滞蟮亩峡诖σ绯隽撕趾只苹频囊禾澹有些溅到了我身上。我真正没嗅过严重腐烂的铺宓奈兜溃但现在就似乎嗅到了，而且还是从我被沾湿的衣服上传来的味道。

　除了尖叫我还是只能尖叫。该死的丧泼涣宋淦饕廊患绦逼近，口里还发出了阵阵怪异的呻吟。我不断挥剑狂斩，直到他们都变成了在石头上及枯草堆中蠕动的团团烂肉。

　 终於铲除了眼前敌人，我用力喘着气，抱着脑袋中的昏眩感跌坐在地上，剑锋被我插进了泥土内，我用它来直撑着自己的体重站起身来。

　其实，比起海兽，鸟人，魔盔甲……丧凭对是弱敌，轻而易举就能收拾。但，对我来说，一个丧迫幢仁个魔盔甲还可怕。

　　　
 才站直了身子，耳边又是一阵响亮叫声。

　但，这回却不是令人毛骨悚然的丧撇医校而是一把有些稚嫩、十分悦耳的少女声音。而且这声音带给了我强烈的亲切感。

　「莉娅妮！」我环视周围，心急如焚，放声大嚷：「你在哪里？」

　 没错，是莉娅妮的声音。未得到任何回应，我已经看见了在平原上惊慌逃亡的少女身影。少女边跑边求救。追着她的是三条巨影，一辆红色马车在後面拖曳着，表面朽腐的木巨轮格拉格拉地转动。

　 巨影是三个满腮A髯、身高十数尺的巨人，步履缓慢却紧跟在莉娅妮身後。三双粗腕被铁锁铐紧，手铐连着锁链，锁链拖着红马车。三个巨人竟然执行着拉车的马匹的工作。

　 我睁大了眼睛，但没发愣太久，就奔上前狠斩最靠近的莉娅妮的巨人的脚踝。

　 出乎意料，好柔软的肉，好柔软的骨头。唰一声一只巨脚被我斩断了，巨人一声哀号，庞躯失衡往下坠落。我急速抱起莉娅妮避到一旁，巨人压裂了泥地。

　放下了莉娅妮，对上她那一双刚从恐惧转为欣喜的眼神，我用力吸气，只有满腔热流在窜动。还来不及对她说什麽，身後轰隆轰隆地传来巨人迅速跑动的声音。

　头上阴影一罩。看来是其中一个的巨人的脚板踏了下来。对付体积比自己小上很多的生物，这无疑是最单纯也最有威力的攻击。

　真是好讨厌。每次都要用打斗来解决问题？

　　我背对着巨人跃上半空，在空中一个反转，剑刃在巨人头顶刺入。啪滋一声，大概是脑浆之类的东西喷了出来。我站定在地面的同时，巨人的宽阔背部也重重撞在地面上。巨人翻了白眼。

　 最後一个巨人没任何特别行动，只是站在原地仰望天空。敌不动我也不动，他没来惹我就好。不过，或许巨人或丧贫贾皇蔷神世界中虚构的幻像，根本没有实体或生命。

　 我奔回了莉娅妮身边。她愣愣望着我，轻声说了句：「霍雷哥哥？」

　 我逼自己挤出一点笑容，朝她点点头。莉娅妮扑了过来，在我怀里嚎啕大哭。我紧紧搂着她，抚摸着她的头发，自己也在强忍眼泪。

　我可不擅长安抚别人，还常要别人来安抚我。可现在，能安抚我的人不在身边，我必须成为一个坚强的哥哥！

　 莉娅妮冷静下来後，我将魔导兵器、贤者、还有露露娅的事情都告诉了她。同样的东西，感觉上自己好象重复了好几回，真是有够郁闷的。

　 她跟我说了自己来到这里的过程。倒也都是意料之内的，马提斯人逼她割自己手臂，血滴在嵌在海王之矛的蓝宝石上，她的躯体就被溶入了一个大缸内，跟着就失去了意识，醒来就来到这里。

　「所以这里是魔导兵器……小露露娅的内心世界？」她问。

　「大概就是，我也那麽想。」

　 莉娅妮一向是个聪明的孩子，不需我再多费唇舌解释，她似乎就已明白了一切的经过。

　「口琴呢？我要看看。」她朝我摊开右掌，笑嘻嘻地道。果然就是我活泼开朗的妹妹，那麽快就恢复了精神。

　 将口琴交到她手中时，身後传来了木轮转动的声音。

　 心头一凛，我和莉娅妮一同转头，果然是红马车的轮子转动，向着我们的方向靠来。我打退了巨人，却忽略了还有这一辆神秘马车。

　　我将莉娅妮拉到身後，举起剑警戒起来。

　　马车在面前停下，一个娇小身影跃下马车，在地面上稳稳站好。那是一个全身布满了黑毛、约五、六岁的小女孩，一双大眼睛毫无神气地望着我们。

　「啊……这……」我知道这孩子是谁，但眼前的她却和我记忆中的模样差太远了。

　　一张小脸穿了好几个小孔，蛆虫在孔内缓缓爬动。被黑毛及斑纹覆盖的小手及身躯上布满溢着稠浓黄液的伤痕。

　　这小女孩根本就是形貌可怖的丧啤

　　「露露娅？」莉娅妮拉拉我的衣角，颤声道：「哥哥，她就是小露露娅吗？」

　　「这……嗯。」我犹豫地道出了答案。

　　丧菩∨孩转身开始跑。脚步迅速，一下子就奔到了老远。

　　「哥……哥哥！」莉娅妮慌道：「我们去追！」我点点头，牵着她的手开始朝露露娅离去的方向奔跑。




《苍刃物语》第四十九章 骷髅骑士　　

　　第四十九章 骷髅骑士　　

　 眼前的小小身躯飞快奔跑。这种速度下，被我拉着前进的莉娅妮跑了没几步就喘息连连，可却仍旧紧紧抓着我的手不愿放开。

　 跑了好一阵，露露娅终於停下了脚步。莉娅妮放开我的手，弯下身按住膝盖，不住大口吸气好补充肺部氧气。

　 我盯着眼前的情景。一望无际的荒野中，一间破破烂烂的小小木房子孤零零地耸立在泥土上。半开的木门随风开开关关，隐约传来呀呀响声。奔到木房子前的魔人小女孩猛地推开门，进入屋内。

　 「莉娅妮，还好吗？」我望着消失在视线中的露露娅，伸手摸摸莉娅妮的背後。

　 「没事。哥哥，我们走吧！」她依旧倔强，拉着我的手走上前。

　 靠近了木屋。木板腐朽、生满青苔；玻璃窗全破裂，还沾着蜘蛛网。这所房子像是经历了多年日晒雨淋，无人进行修复工作。莉娅妮问我这是否是露露娅的房子，我耸耸肩没表示任何答案。

　 这类型的木房子到处都是，我当然无法确定什麽。

　 顺利进入屋内，沾尘的闷热空气扑来，额上的汗水滴得更汹涌。

　　屋内的木桌椅一片R乱。断裂的木枝散落地上，末端尖锐，上面还沾着点点干掉的红液，也不知究竟是谁留下的血迹。铺在地上的落色毛地毯表面上有无数焦黑小孔，明显是火烧痕迹。一堆腐朽木制摆设似乎已化成了白蚁的窝穴，细木屑与地面尘埃混在一起

　 「好象经历过一场大战似地。」我说。这里也会有白蚁？真让人搞不懂。

　　一座较为完好的小桌子上，放置了几颗鹅卵石弹珠。小小球体的表面上都是七彩圈圈，鲜艳的颜色在这死气沈沈的空间内显得十分显眼。

　　莉娅妮躲到了我身後，全身在颤抖着。那几粒精致可爱的小弹珠，在她眼中一定显得异常可怕。我抓着她的手，自己也冒出了一身冷汗。

　　弹珠向着前後左右滚动、有规律地相互碰撞，持续发出清脆的声音，像是有人坐在一旁的椅子上，用指尖玩弄着它们。当然，桌子旁却是半个人影也没有。

　 莉娅妮拉了拉我的衣角，指了指桌子。我明白她的意思，只好吞了吞口水，鼓起勇气朝着桌子及弹珠的方向走去。

　 与桌子的距离还不到两寸，我硬着头皮伸出了手，想碰触桌子上自己移动的弹珠。不过我立即将手缩了回来。

　 弹珠的平滑表面在溢着红色的液体，迅速染红了整个桌面。桌面仿佛也开始涌出同样的液体，从桌角流下，霎间地面成了一片血海。

　 风中有腥味，那红液自然是血。

　 莉娅妮在尖叫，我连退几步，差点就跌倒在地上。

　 弹珠及桌面已埋在红液之下。我的褐色皮鞋及莉娅妮的白色裙摆都染成了一片殷红。我牵着莉娅妮的手努力向前移动，想要靠近门边，快些离开这诡异的场所。

　　「哥哥，小露露娅在那里！」莉娅妮忽然道，伸手指了指右侧。

　　 望去，果然是露露娅。全身溃烂的魔人小女孩她在一扇房门前，一双极为空洞、不带一丝感情的黑眸牢牢盯着我们。

　　血池忽然消失了。地板及地毯就象我们刚进来时一样，除了沾尘外就没任何异样。皮鞋及裙摆也都恢复成原有的颜色。玻璃弹珠依旧在桌面上滚动着。

　「幻觉？」莉娅妮呼了呼气。

　 露露娅一个转身，走进了房间内。我没时间追究血池忽然出现又消失的原因。趁她没把门掩上之前，我还是追上前比较好。莉娅妮紧紧的跟在我的身後，苍白脸色、惊魂未定。

　 进了房间，刺目光线几乎灼伤瞳仁。一个亮得不可思议的空间，像是摆满了灯。

　 我看不到灯，只看到无数正在疯狂飞舞的彩色碎纸。房内闷热空气静止不动，完全感觉不到半点风。但纸片却像被狂风卷动，七零八落飘散在半空中，旋转着升起又下降、下降又升起。

　房内有张白色小床。一具小小的骷髅坐在床边唯一的椅子上，骨手上提着钱粉红色的小剪刀，小心翼翼的剪着手上的彩色纸。小骷髅的头部淡黄色，身上穿了件属於农村小女孩的破烂布裙，也和剪刀一样的浅粉红色。

　小剪刀在纸上迅速划动。被利剪切割化为碎片的彩纸迅速飞散。

　「剪纸游戏……」莉娅妮道：「好怀念。」

　「嗯。」剪纸的确是每个小孩子都懂得的游戏，连骷髅小孩都会。不过我小时候剪的是可爱的动物，可不像这小骷髅这样把纸都剪碎。

　 露露娅坐在床边，一双小手托住腮颊，望望飞散的碎纸，又望望身旁比自己大上一些的小女孩。

　「那是小露露娅记忆中的姐姐？」莉娅妮看着骷髅问。

　 「可能是，没想到居然是这样扭曲的回忆。」会出现在露露娅记忆中的房子里的，肯定是她自己的家人。那骷髅象征的人物除了依蕾丝没有别人。

　「她好可怜。」莉娅妮垂下头，低声道：「居然把姐姐的样子也忘记了。」　　　 

　 望着飘散的碎纸，腐烂的魔人小女孩脸庞歪着头、一脸天真无邪，实在是叫人说不出的诡异画面。她很快又从床上跳下，绕过我的身边，咚咚咚奔出了门外。

　 紧跟上前着，出了姐姐房间的小女孩在厅内东张西望。她跑向了左侧另一间房门紧掩的房间。伸出了布满溢血伤痕的小手，握住门把准备将门打开。

　 露露娅准备进入的房间我也曾到过。这房间就是在梦中堆满书的书房，贤者姐妹美丽的魔人母亲曾在这里吹奏口琴，并给予刚睡醒的小女儿一个充满着母爱的温暖拥抱。

　 我将手伸入腰间袋子摸索，却摸不出口琴。对，是刚才交给了莉娅妮，我转头望着她，还没说什麽，耳边就传来了一阵响亮声音。

　 听到了这声音的露露娅发出一声惊叫，触到了门把的手缩了回来。小小身影一晃，躲到了厅内某个角落抖索着。一身黑毛都竖立起来，似乎象征了小女孩心中的恐惧及警戒。

　 我和莉娅妮一同望了望露露娅，又回头对视，都皱着眉。

　 把露露娅吓成这样的，是来自屋外的一阵急促的马蹄声。马蹄声停止之後，还传来了马儿刺耳的嘶叫声。

　「哥哥，出去看看是什麽。」莉娅妮推了推我，「小露露娅就交给我，我来安慰她。」

　 「可是……好，好吧！」我难得在妹妹面前抿抿嘴。这样的安排似乎是最妥当的，既使害怕，我不该拒绝莉娅妮的要求。

　　莉娅妮走向角落，拉起群角蹲在露露娅身边，伸手轻拍她的背後安抚她。我迈步走向大门，用力推开。

　 
　　屋外果真是一名骑士。

　　我瞪大了眼，却又立即松了一口气。

　　拎着长矛，骑在马上的是一具骷髅。属於男人的粗壮的骨骼表面呈浅灰色，胸骨被金光闪闪的盔甲所覆盖，遮掩头部的银色头盔上嵌了三颗鲜颜夺目的红宝石。

　 这骷髅骑士手上的武器是发亮银矛，矛尖十分锐利，和先前丧剖勘所提的生锈长矛差太远了。或者该说这骑士的一身打扮简直可用隆重来形容，连一般阶级的人类骑士都比不上。

　 很庆幸，不是丧啤Ｋ淙击槛靡膊患得不可怕，但不需要面对令人看了浑身不对劲的蛆虫，已经是万分感激了。

　 骷髅胯下坐骑是一匹黑马，正仰天发出连连嘶叫。这马的身躯及手脚都是看似坚硬的块状物，不像是血肉。这匹马根本不是真马，倒像是一匹货真价实的木马。

　 骷髅骑木马走在荒野上。就算在梦里也不曾看过那麽荒谬的景象。

　 骑士安静地待在远处，似乎是在打量着我。我祈祷他会掉头走，毕竟没信心对付这种来历不明，能力不详的敌人。

　 现实还是残酷的。马蹄猛地一抬，马儿已哒哒哒向我奔来。银光一晃，锐利矛尖急速向着我面上刺来。

　 早就有了万分的警戒，我一个侧身，用了最小动作躲开攻击，任何细微损伤都没有在我身上留下。利矛击中身後的木门，啪一声矛尖深深陷入腐朽木板中。

　 骷髅用力拔出嵌在木板内的武器，我趁机绕到了它的身後。苍弯之刃瞄准了骷髅的腰骨，使劲全力狂斩过去。

　 铛铛几声，利剑形同击在顽石上，不留半点痕迹。我的攻击根本对骷髅造不成任何的伤害。

　　骷髅骑士终於成功拔出了武器。他缓缓转身，我疾速躲到了远处。银矛那种足於穿木的威力要是落在我身上的话，肯定是一个我无法相像的惨状，所以我还是先逃跑较好。

　　骑士根本不理会我。他回头望着木门，伸出骨掌往前一推，拍裂了脆弱的木门。再拍几掌，木门就破成了碎片。

　 莉娅妮的尖叫声响起。屋内的两人恐怕已感觉到了来自屋外的威胁。看来我逃走也不对，等於会让屋内的人遭遇险境。

　 骑士还没下马入屋，我蹿到他身後又送上了狠狠一击。不过他似乎是毫无感觉，反而是我的腹部痛得要死。

　 我被偷袭了，偷袭我的居然是那匹木黑马。大概是为了保护主人，他在我攻击骑士时抬起了右蹄重踹我的腹部。

　 一种反射性的动作在我手上产生。我挥剑朝伤害我的马腿狠狠一斩，它似乎真的是木制的，马上便被斩成了两截。

　 黑马痛苦嘶嚎，胡乱晃动身躯，居然将骷髅骑士摔下了马背。格啦一声，骑士的头狠狠撞在地面上。

　 骑士缓缓爬起身来，发现自己的头歪了，伸出手推回了原位，提着矛走向了自己的坐骑。黑马努力想站直身躯，可失去了後脚跟的直撑，也只能不断狼狈跌倒。後脚跟的断口居然溢出了鲜血，染红了泥地。

　 骑士举起了矛，狠狠刺向了正在呻吟的黑马。扁平的木板胸膛穿了一个洞，马躯顿时僵直了一下，然後就像泄气的皮球一样急速缩小。

　我眼睛眨也没眨，就看着他缩成小狗般的体型、小猫般的体型……最後变成了只有老鼠般大的玩具木马，倒在地上彻底失去动静。

　 被我斩断的一截马腿却依旧保持着原本的大小，像壁虎断尾般在地上弹动着，断口处倒是止了血。

　 我猛吸了吸气。这里只是小孩子的幻想世界，可谓荒谬怪诞之极。

　 骑士提着长矛走了我。我却只能退後。

　 没错，用物理攻击的话，我绝对伤害不了这样的对手。可是若是使用魔法攻击呢？

　 奇迹能再度出现吗？不，不该说是奇迹，哪些杂乱的魔法，本来就是我实力的一部分。不该把它称为奇迹。

　 利矛再度袭来，我轻轻一躲，集中精神，苍弯之刃猛然击出，目标是覆盖着它胸膛上的金盔甲。

　 我凝视着剑刃上蓝晖的变化。

　 我要以魔力彻底贯穿它牢固的防禀！




《苍刃物语》第五十章 最稳固的誓约（完）

　　

　 蓝色剑刃、灰白硬骨，两者再度相触，迸射出阵阵火花。手腕又是熟悉的酸麻感。

　 苍弯之刃仍旧闪放着夺目光芒。可那就是剑身原本的蓝光。我失败了，这依旧是不带一丝魔力的物理攻击。

　 背上凉风咻咻，竟是骷髅骑士伸出一掌猛地击在我背上。我身子一斜，它还是拍了个空。我再度往他身上一斩，又是铛的一声毫无效果，利矛趁隙刺我胸膛，我往後一跳，又顺利避开一劫。

　 这样与他耗下去而不受伤，我轻松就能办到；获得适当的时机全力反击，也是游刃有余的事情。

　 最大的问题是，无论我怎麽攻击都是「伤害值为零」的话，耗到魔导兵器毁灭大陆，这场莫名奇妙的战斗也不会结束。

　 击碎利恩将军盔甲的蓝晖魔刃，擦破素利安肩头的神秘蓝线，贯穿海兽身躯的水流尖钻……若是综合以往的经验，究竟什麽样的条件下，魔力才会从我身上流蹿而出？

　 因为危机感？可现在的处境还不够危险吗？因为潜意识？这样更加模糊不清。

　 比较具体的条件，可能是受重伤。

　 骑士举矛狠狠刺我额头，我伸手去挡。这样的胡来方式，下场就是手臂穿了个肉窟隆，涌出皮肉的热液和我的痛苦呐喊声一同飘荡在空气中。

　利矛尖端锐利无比，被刺中果然是很痛。可唯一的受重伤方法，也只有依靠敌人的武器了。

　 痛苦中，苍弯之刃击向只剩灰白骨头的腰部。

　 又是那阵快听腻的声音，骨头没有半点裂痕，蓝剑也没半点异状。看来我还没满足发动魔法的条件。

　 利矛再来时，我已经逃得远远的。有了一次被刺中的滋味，我再也不想品尝第二次。

　 我们在屋外绕了几个圈子。他在追，举矛狂刺；我在逃，全力躲避。还好他的跑动速度比不上我，要不然我背上就肯定会多好几个窟隆。

　但，我却忽然重重地摔了一跤。

　下巴触到地面，沙尘灌入口鼻。霎间，我十分十分地肯定，会摔了那麽难看的一跤不是因为我大意，更不是倒霉，而是因为有样坚硬的东西重重敲在我脚上。

　 而且那东西还是飞来的，像是刻意要绊倒我。

　 那一截黑色的条状物，还在地面上激烈弹动着，是黑马的断足。只剩下一条足部，他仍旧要协助主人对付我。

　 骑士已追了过来。我刚起身，还没来得及拔腿继续逃跑，背上已传来一阵剧痛。

　 利矛刺入了我的背上，直接传过了我的身躯。要不是我急速侧了侧身，它可能已刺穿我的心脏。不过现在迸裂的可能是我的肺、我的肋骨……暂时还不致命，但一样不好过。

　 内脏受伤，嘴角溢出了血。整个喉咙都是血腥味。

　 我不吭一声。苍弯之刃狠狠挥向准备朝我头部作最後一击的对手。

　「我不能死……不能……」我喃喃道：「我必须活着回去……」某个家夥、某个承诺出现在脑海。

　 利刃再度触上了灰骨，耀目的蓝光从剑上爆开。

　 无数的细鞭从利刃中涌出，缠住了眼前的骷髅，绑紧在灰色颈骨上、还有双手骨双脚骨上。

　 骷髅开始挣。笼罩在剑上的光芒却猛地释放，形成一条蓝光横线，穿过了骷髅的金色盔甲。


　 
　　光芒缓缓消失。

　　骑士的身躯断成了两截，头部离开了上半身，双手双脚断裂。

　 执矛的手松开了，骷髅分散了，堆在地面上，成了一堆不会行动的平凡骨头。蓝光线条做出的攻击为敌人造成了绝对的伤害。

　「果然是……受重伤……」我抓住刺在身上的长矛，努力调整呼吸，「真是的，好逊……」掌握到了使出魔法的关键，可次次都要受这样的伤的话，这条命也不知能保存到什麽时候。

　 自怨自艾也没用。我用力将银矛的柄部拔断（注一），按着染血伤口上的半截木枝，靠着墙走进了屋内。

　 莉娅妮和露露娅依旧缩在角落。见我进来了，莉娅妮兴奋地大嚷一声，但看了我身上的伤，却又蹙蹙眉头。

　 给莉娅妮抱在怀里的露露娅仍在颤抖。

　「她身上的伤痕，该不会是那骑士弄的吧？」莉娅妮问。她轻轻摇了摇手臂，弄开从露露娅头部爬到她手臂上的奶白蛆虫。

　「不知道，可能是吧。」我盯着在地板上爬动的虫子。真佩服莉娅妮，居然敢面对这些我不敢接触的东西。溢血伤口加上恶心感觉，我几乎眼前发黑。

　「地上的虫……」莉娅妮仿佛看透了我的心思，道：「哥哥，这里是幻想世界，把它们当成幻像不就好了。」

　「嗯，我会努力。」不过努力也有办不到的事情。要我不觉得这些虫恶心，简直就是天方夜谭。

　 「觉得恶心是一种很主观的看法来的。」莉娅妮摸摸露露娅的头发，「只要把这些观念撇开就行啦。保护小露露娅对我们来说绝对是更重要的事情，这些虫子就不要理了啦。」

　 「莉娅妮……」我有点不敢相信。没见面一段时间，莉娅妮好象长大了不少。

　 「对了，哥哥，我给她看过口琴了。」莉娅妮朝我眨眨眼，「不过她没有反应。」

　 「可能是……时机未到，或者地点不对……」我的假设更像瞎掰。

　 露露娅忽然挣脱了莉娅妮的怀抱，走到我面前，伸出小手往我胸膛的血孔处轻轻抚摸。

　「呃？」我轻轻抓住她的细手臂，真是冰冷得像寒霜。

　 魔人小手放下，我胸口的痛楚消失了。矛柄及伤口也无影无踪。连伤痕也没有留下，仿佛我根本没有承受过任何攻击。

　「哥哥，小露露娅在为你疗伤耶！」莉娅妮兴奋道。

　「嗯。这果然就是她的内心世界，她几乎是能随心所欲地决定一切。」我也摸了摸露露娅的头。她朝我眨眨眼。

　「那就很奇怪啊！」莉娅妮歪了歪脖子，「既然她能随心所欲，为什麽还要让自己这个样子？为什麽还要怕那个骑士？」

　 我耸耸肩没答话。莉娅妮就是这样，每次都要问些天晓得的问题。

　 露露娅又跑掉了，再度停在母亲的房门前。我们跟上前，她回头望望我们，又回头准备开门。

　 这回没有任何阻绕。格啦一声，门终於被打开了，露露娅跑进去。

　 莉娅妮抓着我的手，我们都颤着手。终於能进入这关键场所。

　 房内的书架很陈旧，书本散落一地。一条条白丝在房间内丛横交错，看起来像是一大片蜘蛛网。莉娅妮紧紧抓住我的手臂，我举剑缓缓靠近那类似蜘蛛网的白色大网。

　 蜘蛛网上没有大蜘蛛，正中部分只有一颗色泽鲜颜夺目的大红球，有人头般大小。魔人小女孩就站在网前凝视大球。

　 挨近了大球，原来这东西不完全是透明的，能看见内层那正在蠕动的胎儿状物体。

　「哥哥，看到吗？」莉娅妮将露露娅揽进怀里，道：「那是一个小小的女人，把身体缩成了一团球。」

　「嗯，好奇怪，怎麽缩小的。」那女人似乎是赤裸的，隐约看见一头金发在晃动。我拔出了剑，考虑着要不要斩破红球。

　 用眼神询问莉娅妮的意见，她回了一句『自己决定』。

　 我大喝一声，跃了起来，苍弯之刃挥向了红球。自己决定的话，我就决定斩下去了！　 
　 
　 剑刃反被一股力量弹了回来。红球表面似乎很坚韧，一点痕迹也没有留下。反倒是我被弹开了好几尺。

　 我擦擦额上的汗，举剑再度前进。

　「露露娅的憎恨力量，你能击破吗？」

　 走到红球前，耳边猛地传来这样的一把声音。我愣了愣，站在原地，那是成熟女人的声音，不可能是露露娅或莉娅妮。

　 那麽只有一个可能性。

　我仰望着红球，试探性地问：「是……安娜小姐吗？」这一头金发，和印象中露露娅的母亲形象十分吻合。可这样也未免有些荒谬。

　 沈寂了一阵，我才再度停到了一样的声音。

　 「骑士也好，红球也好，都是露露娅憎恨的象征。这样的憎恨，甚至还会干扰她的思绪，令她无法恢复自己的情感。」声音果然是从红球传出，直透进我的脑海中。

　 一旁安抚小女孩的莉娅妮，似乎是什麽也听不到。

　「嗯……你也是幻觉吗？是露露娅的记忆中残象？」我问。

　 「魔导兵器的能力，就是吸收灵魂来壮大自己的力量，你所看到的丧疲都是死去的士兵。」声音继续道：「我也是五百年前被吸引进来的灵魂……但却是被思念吸进来的。」

　 露露娅的憎恨形成了封锁母亲灵魂的红球及阻绕自己开门的骑士。露露娅一直想进这间房间，想取回自己的理智及记忆，可自己那深深的恨意却一直阻止自己那麽做。

　 安娜的灵魂保持在人类形态，因为那是露露娅记忆中的形象。

　「你被封在里面五百年？」这实在叫人惊讶。

　　一旁的莉娅妮问我在对谁说话。我一时不知该怎麽回答她，只是摇摇头。她又问我为什麽站在原地发愣，我照样摇摇头。

　「每天都能看见自己的女儿……扭曲的形态。」安娜的灵魂平静地道：「但我相信，总有一天……有人能够进来解放我们。」

　「这……我……」我就是她所期盼的人？

　 「将红球斩开……你一定做得到。」

　 「嗯……」我吸吸气，退後一步，奔向红球再度挥出一剑。

　　再度被弹开。我试了几回，也是同样结果。

　 「不能放弃……不能放弃……」我呢喃着，拼命向前狂砍红球。
 

　　莉娅妮没再问问题。我那麽做有我的理由，相信这一点她一定能了解。她似乎朝露露娅说话去了。

　 「…这是妈妈的东西，小露露娅记得吗？」
 
　 我没回头，猜想是她又将口琴拿给了露露娅看。我尝试集中精神，努力回想使出魔法的感觉。

　「我很小的时候，妈妈就不在了。」莉娅妮继续道：「她是个怎样的人，我不是很记得了。不过我还记得她唱的歌，很好听很好听……」

　 嗯，我也记得。跟莉娅妮相比的话，我比较幸运，多了四年和母亲相处的记忆。

　 莉娅妮真的唱起了歌。只是一小段。可却让我的眼眶湿了。母亲的容颜、母亲的声音、母亲临终前的遗言……一一出现在脑海里。

　 该死的……她究竟是要唤回露露娅对母亲的爱，还是要逼我想起与母亲有关的一切回忆？

　「露露娅，拿这个去吧。」莉娅妮柔声道：「想念妈妈的时候，就看一看它好了。」

　 我还是忍不住回了头。看见的是口琴被塞入露露娅手中的一幕。

　 露露娅没有任何表情。蛆虫仍然在她脸上无情地钻着孔，握住口琴的小手被莉娅妮轻轻抓着，要是莉娅妮放了手，大概就会无力地往下垂去。

　「那是我的女儿，扭曲了原本模样的女儿。」

　 安娜的声音仿佛又响在耳侧。

　 浑身的血液在霎间沸腾，一股热流涌入了右手掌心。苍弯之刃猛地散放出耀眼的光芒。 

　 时机到了。我使劲全力地呐喊，朝着红球挥出全力一击。
 
　　蓝光激射而出，红球爆裂。裂缝中出现了另一道红光，在我们面前逐渐聚成人型。

　 金发蓝眼的旷世美人出现在我们面前。灵魂形态的安娜，仍旧维持着年轻模样。没想到我居然有机会与她在梦境之外的场所见面。

　 露露娅的视线从口琴移到了母亲那里。她颤着双唇，漆黑瞳孔漾着光芒，涣散的视线逐渐焦聚起来。

　 安娜将全身腐烂的女儿紧紧拥抱在怀里。小女孩的喘息声传来。慢慢变成了泣声。
 
　 小女孩嚎啕大哭。母亲轻柔地摸她的脸颊，细滑的手掌抚过之处，肉孔愈合，伤痕消失。

　 莉娅妮站到我身边，道：「哥哥，难道说她就是……」

　 「嗯，她就是。」看来待会儿要跟莉娅妮解释的东西可多着了。不过，看着莉娅妮满足的笑容，也许什麽都不解释也没关系。
 
　 两母女望着我们。露露娅全身肌肤完好无缺，恢复成了我梦中那清秀憨直的魔人小女孩模样。

　 安娜笑了。一个妩媚温柔，却又带着淡淡哀愁的微笑。

　　　 
　 房间、巨网在霎间消失。两母女也失去了踪影。眼前蓦地成了一片黑暗世界。

　 莉娅妮惊叫，扑进了我怀里。我将她抱紧，自己却也无法站稳。

　 脚下的地板激烈晃荡，最後连踩地地板的感觉也不见。下方一片空荡荡，我们的身躯急速往下坠落。

　 往下望，是一片无止境的黑暗。可在黑暗中又闪着一丝光芒。光芒逐渐扩散，照射在四处。瞳孔一会儿要适应黑暗，一会儿要适应光明，实在是辛苦极了。

　 越过了光芒，一阵暖流拂过全身。温暖的阳光照在身上，下方是一大片翠绿的山脉，毁了部分的加拉皇城隐约埋在山林间。

　「哥哥，我们出来了！」莉娅妮雀跃大嚷。

　「嗯，我们活着回来了。」我们离开了魔导兵器的内部，回到了属於自己的世界。悦耳的燕鸣声响在耳边，清爽的风掠过身侧，实在是说不出的舒服。

　 但，我们的身躯仍在往下坠落。这样掉下去，大概也是必死无疑。

　 我紧紧抱住莉娅妮，努力在空中转身让自己的背部朝下，这样降落在地上时，我就能成为她的肉垫。

　 我不想死。有人等着我回来。但为了保护妹妹，我宁愿辜负任何人。

　 刺耳的龙啸声蓦地传入了耳中。下方掠过一条龙影。是灰色的龙，龙背上还站了个我认识的人。

　 啪的一声，我和莉娅妮一同重重落在龙背上。龙躯猛地颤动，摇摇晃晃了一阵才能恢复平稳的飞行姿势。

　 我站直了身躯，将惊魂未定的莉娅妮扶了起来。没想到我就是命不该绝，何时何地都有人愿意向我伸出援手。

　「你们快看！」龙背上的男孩忽然指了指上空。

　 高空中的漆黑庞物周围多了许多小黑点，被洁白云层所吸收。小黑点是魔导兵器身上产生出来的，它正在迅速瓦解。

　「我们成功了吗？」我道。那麽可怕的武器，居然只用了……这样简单的方法就能将他消灭？

 「当然是成功了啊！没看见小露露娅和她妈妈在一起了吗？」莉娅妮笑道。

　「嗯，对。」我也忍不住笑了笑。

　 魔导兵器彻底消失。上空恢复一片晴朗。

　 站在一旁的男孩睁大眼睛，一脸茫然望着我们。他当然听不懂我们在说什麽。

　 「对了，索特。」我朝他道：「你哥哥呢？」

　 我指的当然是那个几乎死了半条命的混帐魔人。我回来了，我只想见他。与他相处了那麽久，从没试过像这一刻那样，很想很想看见他，很想很想跟他诉说我的经历……

　「路西亚大哥和父亲大人在一起。」索特耸耸肩道：「就不知道他醒来没有。他把自己弄得一身伤的，真是有够任性的。」

　「对，的确是那样。哈哈……」我干笑几声。

　「啊，过来了。」索特忽然道。

　「啥？」
　　　
　 狂风扑面。 一只威猛的漆黑飞龙出现在眼前。黑龙上一个身穿破烂囚衣、满身伤痕的男人朝着我们招手。

　 赫赫有名的黑色领袖此刻看起来十分落魄。坐在他身边的养子，不属於人类的壮硕身躯有若破布般穿了无数洞孔，情况当然也没比养父好上多少。

　 我与那双熟悉的视线对视。遥远距离下，他朝我笑笑，有些疲累、有些欣慰、有些温柔的笑容。

　 胸中溢出了一股热流。是感动？是喜悦？

　 「飞过去好吗？」我朝索特说：「我想过去。」声音居然微微颤抖。

　 「那当然，我也要过去。」索特笑道：「我比父亲先找到了你们，倒要看看他会对我说些什麽，嘿嘿……」

　　

　　灰龙舞动双翅，向着黑龙靠去。跟巨型的黑龙相比，灰龙身躯像孩子一般娇小，倒也和他们主人的形象十分吻合。

　 「大哥！」索特嚷道：「你现在怎麽样？」

　 路西亚举起染满干血的右臂晃了一晃，似乎表示自己并无大碍。

　　我猛吸气，纵身一跃，跨过了两条飞龙之间的距离，站定了在黑龙背上。莉娅妮问我干什麽，我只是转头朝她笑笑。

　　粗糙却有些乏力的五指抓住了我的手臂，轻轻拉扯，示意我坐下。

　　我坐下来，抬起头凝视那一张熟悉的脸孔。都是刚刚从死里逃生的人，他的目光有些涣散，我恐怕也是一样。

　　我们对视，沈默了好一段时间。耳边不断传来索特及利恩将军的声音，刺耳嘈杂，也不知他们正在吵些什麽。

　　「小霍……」路西亚终於打破沈默，「累吗？」一双布满伤痕的手依旧习惯性地轻轻抚摸我的头发。

　　我笑笑摇头。

　　「你的使命完成了，那就好。」他道。

　　「嗯，我们都可以放心了。」我紧握着他粗厚的手掌。

　　「不，我的使命还欠了那麽一点才能完成。」他笑道：「还欠一个咒术师索米，据说去了密斯特岛国。这样的人类居然踏入我的故乡，简直就是玷污那里的土地。」

　　他说得有气无力，可却是一字一句深刻地刺入了我的脑中。他的手是暖的，我的背脊却几乎凉了一大截。

　　索米是曾和马提斯国王联手，下咒让魔人族全灭的最强咒术师。这名字我曾从希尔马火之星焰莱特口里听说过。或许族人全灭之事，这人才是真正的罪魁祸首。

　 「路西亚……」我蹙起了眉，「仇恨是……」

　 「无用的，我知道。」他仰望着天，「但恨意却是让人活下去的理由。复仇已成了我生命的一部分，无论怎样也无法……」

　 不等他说完，我扑上前一把抱住他高大壮硕的身躯。

　 我的头埋在他厚实的胸膛上，刺鼻的血腥味侵入肺部。红褐色毛发所覆盖的坚硬皮肤几乎没有处是完好无缺的。但身体上的疼痛，这男人根本就已经麻木了。

　「小霍？」路西亚紧紧将我搂住。

　「哥哥，你在干什麽？那个是谁？」莉娅妮疑惑的声音传来。

　 我也不明白为什麽自己会那麽做。这众目睽睽之下的拥抱，换来的是利恩将军父子两对注视的目光，还有莉娅妮的一堆疑问。莉娅妮和路西亚也算认识，但她一时当然认不出他来。

　 「我让露露娅的心灵得到了救赎……」我仰首直视那张微微露出惊讶神色的魔人面孔，「那麽，下一个是你。」

　 「是吗？加油。」路西亚淡淡一笑。一双深邃的瞳孔，也看不出他究竟正在想些什麽。

　　　

　　黑龙降落在地面上。受到地面上众兵将的热烈迎接。

　　利恩将军和马克将军，从军事谈到魔法、谈到历史、谈到传奇……话题几乎聊不完。难怪路西亚也把马克将军视为敬仰对象（按：详情第一集、第四章），他和利恩将军的共同点蛮多的。

　　索特和路西亚，还有灰龙洛克倒不知溜去哪里了。一个全身染满鲜血、外形骇人的魔人出现在这里的话肯定会引起轰动，所以索特先带走了兄长。这两兄弟也老是有谈不完的话题，大概暂时不会回来这里了。

　　利恩将军把我和莉娅妮介绍给其他人认识。一大堆将军、参谋的名字灌进脑里，我几乎是半个也不记得。

　 烦人的应酬之後，我在人群努力寻找大哥的身影。奇怪的是，却是大哥先找到了我们。

　 莉娅妮与大哥抱头痛哭，夹在中间的艾克一定被挤得很辛苦。

　 喜庆重逢之後，莉娅妮向大哥解释魔导兵器的事情。她说得远远比我详细，说了很久都说不完。

　我仰望着蓝天。几朵浮云缓缓飘动。一切回归风平浪静。

　这趟旅途终於结束了。

　　　

第一部份 完

　　　
　　




《苍刃物语 II》第一章 意外消息

　　淡淡月色笼罩着树影憧憧的森林。
　　
　　反映着月光的小径上，一个神色焦虑的男人正在奔跑，嘴里还不断嚷着救命。
　　
　　那看起来是个中年男人，脸形瘦削，嘴上留有两撇胡子。
　　
　　追在他身後的是个正在飞行的壮硕生物，一双红翼，一对赤瞳在月色下显得异常显眼。
　　
　　人类踏在地上的双脚，速度彻底比不上空中的翅膀。很快的壮硕生物就蹿到了喘息连连的人类身後，伸出利爪狠狠抓向他的背脊……
　　　　　 
　　
　　
　　我睁开了眼睛。寒风拂过全身，手脚不由自住颤抖。
　　
　　未掩上的窗户外淅沥淅沥，滴滴雨点溅了进来，傍晚的雨下到现在。雨天睡觉最舒服，可我居然在三更半夜从梦中惊醒，十九年来头一遭。我甚至还怀疑自己是不是还在做梦？
　　
　　拉好被子，还是一样觉得冷，被逼起身起摸黑找件长袖衣服。
　　
　　桌上的剑鞘微微发湛蓝色光。我的剑正舒舒服服地躺在鞘内。穿了长袖衣服後，我走上前拿起剑鞘。
　　
　　剑柄上绑着一条蓝色麻绳，有些落色。在美古南边境路西亚送我的手链，我很喜欢它，但又觉得自己实在不适合佩戴这些东西，让它成为剑上的装饰品，一样能够跟我形影不离。
　　
　　我摸了摸麻绳。沾染了雨天的气息，表面也是冰冰凉凉的。
　　
　　刚才的梦境充满了真实感。那个追着男人的生物，似乎是个魔人，虽然可能是日有所思、夜有所梦，但我还是有点在意。这会不会又是另一个「别人带给我的讯息」？
　　
　　魔导兵器消失在大陆上，已经是一个月前的事情。我们三兄妹被利恩将军的飞龙送回家里後，我已经一个月没见到那个我最重要的夥伴、那个性情反复无常的魔人族幸存者。
　　
　　我还以为他会主动跟我联络，但事实却相反。要知道他联络我可容易，我能联络他简直就是天方夜谭。
　　
　　格格格！
　　
　　敲门声，在我还在思考着主动联络路西亚的方法的时候猛地响起。我全身徒然一震。
　　
　　雨声压过了敲门声，莉娅妮和大哥若是熟睡的话肯定听不见，要不是我耳朵灵，也肯定察觉不到。
　　
　　都什麽时候了，外面又是这样的滂沱大雨，居然还有人找上我们家来！那会是什麽人？
　　
　　各种各样的幻想侵入了头脑。从丧频接牧榈侥兽到骷髅到妖精化成的美女都有，包围我的寒气好象又浓了几分。
　　
　　敲门声还在持续响着，我使劲晃晃脑袋。拿着苍弯之剑出去开门就好，没什麽好怕的。别忘了我曾经是拯救大陆的英雄啊，呵呵。
　　
　　话虽那麽说，手指触到门把的冰冷，我的心脏还是麻痹了一回。当然，还是硬着头皮开了门。
　　
　　一个淋得全身湿漉漉的士兵出现在我面前。他身後抹了抹湿透的面孔，嘴里还在埋怨：「该死的！偏偏这时候下雨，老天跟我作对？」
　　
　　原来只是人类。我松了一口气之余，心跳速度却没有放慢的迹像，反而以更加不正常的频率在运作。
　　
　　这士兵的盔甲上有个雄鹰标志。他是马提斯龙骑士。
　　
　　根据最近几个来访克斯村的旅行商人的说法，亚斯莫驾崩後，欧斯卡王子立即登基继位。马提斯月前的战役中元气大伤，这整个月来新国王忙着委派和平大使前往各国，用了许多珍贵礼品来建立重新外交关系。
　　
　　不过有谣传说他和父亲一样与咒术师暗中来往，可能也正计划着一些不良勾当……算了，这些事情与我无关，我不应该多想。
　　
　　我该想的是，这士兵来我家干什麽？
　　
　　我当然希望他是代表某人来主动联络我的。
　　
　　「是霍雷先生，对吗？」他问。我点点头。
　　
　　「索特大人说是南侧的蓝顶小房屋，屋外有榕树，蛮好认的。」他掏出了一团湿纸塞到我手上。
　　
　　 「烘干了再开，很重要的。」他耸耸肩，「要是这信的内容没有送到你手中，索特大人回来後肯定会将我碎仆蚨恕！
　　
　　我微微捏紧了湿纸。是索特送来的信？为什麽偏偏不是他哥哥送来的？另外，索特怎麽会知道我家的地点及特征？
　　
　　不过，他哥哥知道，爸爸也知道，他想不知道也是不可能的。
　　
　　「索特大人三天前写的，要不是遇上了这场雨，我下午时就可以送到你手中。」士兵道。
　　
　　「嗯，真是麻烦你了。」我朝他笑笑。
　　 
　　「就是这样，我告辞了。大後天有要事，非要赶回去不可。」他不给我留他下来的机会就匆匆跑进了雨景之中。我猜他的飞龙停在村外，村内太狭窄了，根本容不下这样的庞物。
　　
　　要淋着雨走出去，又要淋着雨乘飞龙回国。我忽然好同情他。
　　
　　
　　升起了炉火。花了点时间烘干了信。
　　
　　信封皱巴巴的，信纸也一样，字迹模糊一片，不过还勉强看得清楚。
　　
　　不到一分锺就看完了信，信纸快被我捏烂了。
　　
　　窗外的雨势渐弱，炉内的烈焰渐旺，可是我居然没有丝毫温暖的感觉。有的是灼热的怒闷。
　　
　　「又干什麽啊……任性的混帐！」我朝着空气大嚷。
　　
　　


　　我很懒惰长篇大论，所以直接说重点好了。
　　　　　　
　　 大哥走掉了，只留下一封信。他说他要先抛下马提斯的一切，去密斯特杀死一个叫索米的咒术师。
　　　　　 
　　杀不死那家夥，他就宁愿不要回家。
　　
　　我的天！他的伤才刚好而已！又要去大开杀戒了，他的脑袋里究竟装的是什麽啊！什麽优秀种族，在我看来比一头野牛还要固执！
　　
　　我瞒着父亲去追他了。我不信飞龙的速度追不上一个伤刚痊愈的魔人！想到你们两个是好朋友，悄悄派人来通知你一声。
　　
　　索特上
　　
　　
　　
　　信被我用力仍在地上，其实本来是要丢进火炉的，但偏偏我的手就歪了一下。
　　
　　我只有立即奔到马提斯、甚至密斯特岛国去找他的冲动。
　　
　　
　　　
　　清晨降临在克斯村内。悦耳的鸟鸣声在树上奏起，空气中沾染了寒冷露珠。
　　
　　屋外，我使劲地劈柴。劈开的柴劈啪劈啪散落一地成堆，我连明天的部分也做好了，但手酸痛死了。连续不断地使力，对我那称不上粗壮的手腕来说简直就是一种折磨。
　　
　　大哥起了身，边打呵欠边走出屋外，我放下劈柴刀，转头看见了他一双极度惊讶的眼神。
　　 
　　「太阳从西边升起了？」他激动吹着胡子。他一定不敢相信，我居然起得比他早，而且还一大早就埋头苦干。
　　
　　「我要去马提斯，不，应该是密斯特岛国才对。」我喘着息，伸手抹抹额上的汗珠。不知为什麽，就是觉得索特肯定肯定找不到路西亚。
　　
　　路线那麽广，飞龙又那麽显眼，路西亚要避开索特简直是轻而易举。
　　
　　「什麽？」大哥瞪大了眼。
　　
　　「有什麽方法可以借到飞龙？或者有什麽方法可以瞬间移动？」我重复：「我要去密斯特岛国。」
　　
　　大哥走上前，敲敲我的脑袋，他一定怀疑我在梦游说梦话。
　　
　　
　　
　　给大哥拉进了家里。我将事情大致跟他说了一遍。
　　
　　「我去过密斯特边界的珀塔里大岛。」我说：「但就没真正倒过岛国内。要过海再过海，不用飞龙或瞬间移动是不行的。」
　　
　　莉娅妮也醒来了，刚睡醒脸蛋依旧红扑扑的，一头略乱的长发还没有梳理，正趴在桌上打呵欠，懒洋洋地听我说事情。
　　
　　「有必要去找他吗？」大哥一脸不解，「你的朋友那麽厉害，有什麽好担心的？」
　　
　　「再厉害的魔人族也敌不过咒术的力量。」我说，「他当然也不例外。」
　　
　　我的态度很坚决，大哥好象有点明白了，他叹了叹气。
　　　　 
　　「好吧。」他轻轻拍拍我的肩膀，「准备一下，我们立即进森林找神圣的精灵族，或许他们有些好方法。」
　　
　　我几乎从椅上跌下来。
　　
　　「我也要去！」莉娅妮欢呼叫好。
　　
　　「骗人……」我坐好後的第一句话。精灵族？这样的东西真的存在於我家附近吗？
　　
　　「什麽骗人，只是去个地方，精灵族一定有办法的！」轮到大哥坚决，「跟他们说说你朋友的遭遇，他们一定乐意帮忙！」
　　
　　「好，我们去……」精灵族的存在只是大哥的瞎掰，那是我一直都坚信不移的。可现在我好象有点相信了，或许该说，我逼自己要相信，因为那可能真的是能去密斯特的唯一途径。
　　
　　「嘿，把你们介绍给长老认识，他也一定很高兴！」大哥猛吹胡子，一脸兴奋。
　　
　　头好昏，不知是因为睡眠不足，还是因为脑中的无力感。强逼自己相信荒谬的事，这可不是一件简单的事情。
　　
　　「我去梳个头、换件衣服就来！」莉娅妮奔进了房内。
　　
　　我趴在桌上，用手指弹打桌面。大哥出了屋子替我捡好撒落一地的干柴。
　　
　　「唉……」我叹气。或许还是别抱太大希望比较好。
　　　　　 
　　　　　 
　　
　　这一个月来我都乖乖待在村内。踏出村外的的感觉很不踏实，踏入沼泽跨过粗树根的感觉更是和幻觉没有分别。
　　
　　昨夜下过雨，沼泽的烂泥浆及污水淹过了膝盖，越是往前走，沼泽就越是深，说不定还会淹过头顶。精灵会藏在这样肮脏的地方，好难叫人相信。
　　
　　上次会冒然出村，都是某个家夥害的，而这次出村，为的居然还是同一个家夥。
　　
　　我的人生都被那个混帐打乱了。这样的感觉忽然浮现。
　　
　　「哥哥，前面有好粗的树根，小心哦！」
　　
　　嗯……莉娅妮在叫我？
　　
　　我看到了莉娅妮所谓的树根的同时，小腿就已经绊在树根上。接下来我的头往前倾去，一头栽进了沼泽内，无数的污泥灌入了口鼻，又臭又脏又恶心，还要加上呼吸困难。
　　
　　「啊，人家的鞋子陷下去了……」莉娅妮撒娇似的声音再度响起。
　　
　　「真是的，就叫你别来啊！」大哥粗豪的声音。
　　
　　我走第一个，莉娅妮在我後面，大哥走最後。我跌倒了，他们都肯定看见，可居然没有人有反应。
　　
　　我爬起身来，溅起了无数污泥。大哥及莉娅妮看我的眼神好象看到怪物，恐怕我现在看起来就像是一只烂泥怪，而且还是满腔怒火的泥怪。
　　
　　我一张嘴，脸上的泥浆就流进了嘴内。我连一句『你们这些混帐』都还没骂出口，就被逼掩上了嘴巴，垂着头咳嗽。
　　
　　然後我再度听见了女人娇滴滴的尖叫声。
　　
　　抬起头来，却是看见一脸疑惑的莉娅妮望望大哥，又望望我说：「刚才有没有听见女孩子的声音？」
　　
　　「这森林危机四伏，一定是有人遇到了危险。」大哥东张西望，似乎正寻找声音来源。
　　
　　然後，又是一阵惨叫声，不过这回是粗豪的声音，像男子。
　　
　　「那里！」大哥指了指右侧，「走，我们去帮个忙！」他踩过烂泥浆奔了上前，莉娅妮跟在後面。我这个连说话也成问题的泥人也只好匆匆跟在莉娅妮身後。
　　
　　真是的……为什麽麻烦总是找上我？

　　 一棵大树树干上染满了鲜血，无数托着血珠的翠绿叶子从天而降。
　　
　　树下坐了一个人浑身血污的男人，垂着头，好象失去了意识。一个身後配着弓箭的金发女子惊慌地摇着他的身躯，不断呼叫着「米兰」这个名字。
　　
　　那女子长得十分貌美。一双湛蓝眼珠如同宝石一般散发光芒，一头金发闪闪发光，白皙肌肤看起来细嫩滑腻。
　　
　　看到她，我愣在原地。
　　
　　不是被她的美貌慑住，更不是被那满身鲜血的人吓得走不动，而是因为我看到了一双不属於人类的尖耳。
　　
　　尖耳我不是没有看过，但我却是第一次看见尖耳长在这般人模人样、甚至称得上拥有绝世容颜的生物身上。
　　
　　而那男子似乎昏迷不醒，满脸都是鲜血，面部轮廓相当模糊，依稀是个面目俊秀的男子，手上执着一把剑，也生着一样尖耳。
　　
　　「琳娜！米兰怎麽样了！」大哥奔到两人面前大呼。女子眼泪汪汪地朝他摇摇头，什麽都不说。
　　 
　　我直直盯着大哥。这回，轮到我想抬头确认，今日的太阳是不是从东边升起了。
　　
　　大哥居然认识这看似一对恋人的男女，他们难道就是……
　　
　　「霍雷哥哥，他们是精灵吗？」莉娅妮走到我身边问。
　　
　　「天晓得。」我耸耸肩，抿抿嘴。其实，答案多半是肯定的。
　　
　　大哥没瞎掰，他真的认识精灵，那麽去密斯特岛国的事情或许也能成为事实。心中那一盏黯淡的希望之光，忽然像烈火一般燃烧得十分旺盛。
　　
　　不过，这森林我还算熟悉，可为什麽却不曾遇过精灵？
　　
　　「谁袭击你们？为什麽？」大哥朝女子追问。
　　
　　「人类强盗说要抓住精灵族……派出了速度很快……有翅膀的生物……」女子泣道：「忽然出现，一爪击下，米兰就……」
　　
　　果然是传说中的精灵，有若天赖般悦耳动听的声音，因哭泣而弄得有些沙哑，蛮可惜的。大概精灵族也和鱼人一样，是强盗捕抓贩卖的对象。
　　
　　「会飞行的魔兽，被强盗所使唤吗？」大哥蹙起眉头，满腮A髯的大方面孔上五官纠结在一起，既使看惯了这张脸，我还是有一股退後远离他的冲动。
　　　　　 
　　「翅膀鲜红色，眼睛也是鲜红色……我从来都没有……看过这样的魔兽。」女子擦擦眼泪，似乎比较平静了，「我背着米兰逃走，那红翼怪物似乎不追来了，我将他放下就遇到了你们。」
　　
　　我的心脏狂跳了一下。那精灵女子冷静下来了，因为她的不冷静似乎已全部传到了我身上。
　　
　　我奔上前，朝着她大嚷：「那是不是有着一双角的生物？满身都是毛发和斑纹？」奔得太快，一些烂泥还溅到了女子身上。
　　
　　一丝恐惧掠过了湛蓝的瞳孔，女子惊呼了一声，身子往後一缩。这也难怪，看见一个来势汹汹的烂泥怪物朝着你叫嚷，任何人都会害怕。
　　
　　「霍雷，你在干什麽！」大哥用力敲了敲我的头。
　　
　　一阵天旋地转，我跌倒在地上，和莉娅妮的锤头攻击相比，这简直疼上了好几百倍。
　　
　　「我的弟弟，很鲁莽的家夥。」大哥朝女子笑道：「真是抱歉了，吓了你一跳吧！」他将我拉起来，吩咐我道个歉。
　　
　　抬起头，就看见了女子含着眼泪的笑脸。可她的视线却似乎不是对着我，而是对着我的右肩头上方。
　　
　　她在注视着我的苍弯之剑。
　　
　　「我好象听说过你。」她笑道：「拯救了威尔勒大陆的小小人类英雄，霍雷先生。」
　　
　　
　　
　　我的名字居然传到了精灵族耳内。
　　
　　有些荣幸又有些害怕……毕竟打倒魔导兵器不只是我一个人的功劳，但传闻的版本似乎把功劳都推到我一个人身上，而且还将我塑造成了一个无人能匹敌的大英雄。
　　
　　什麽「一剑将魔导兵器劈为两半」、「一掌化解魔导兵器的强大能源攻击」、「以血肉之躯撞击魔导兵器，还逼得魔导兵器连连退後」之类的事情，都包含在从精灵族少女琳娜口中知道的「传闻版本」内。
　　
　　莉娅妮边听边笑。
　　
　　要是让我知道这些事情是谁瞎掰出来的，我肯定会将他碎仆蚨恕
　　
　　但我没闲情理那麽多。更让我在意的事情，是袭击这两个精灵族的究竟是何方神圣？
　　
　　「没错，是红色的羽毛，还有角，也有斑纹，好象被人类控制了。」琳娜扶着昏迷不醒的男子到草边。那男子虽是紧闭双眼，但呼吸十分协调，大概没有大碍。或许精灵族也不是太脆弱的生物，这点伤死不了。
　　
　　「是魔人族吗？」我问。不过，看琳娜的样子，似乎不太懂这种在大陆上绝迹的种族。
　　
　　「我不知道，我只知道是外形骇人的飞行生物。尤其是那一双红色眼珠，真是可怕极了。」她额上滴着汗，似乎仍旧恐惧。
　　
　　「赤眼魔人……」就好像是当时的无翼魔人一样，根本就是没有听说过的事情。
　　
　　会被人类操控的话，也或许不是魔人族，只是类似的生物，是我想太多了。
　　
　　「我担心那些人类还会追来。」琳娜淡淡一笑，道：「不过，有大陆英雄在，我也没什麽好担心的。」
　　
　　我别过头，假装没听到这句话。这样的头衔，我可担当不起啊。 
　　
　　「那，我立即送你们回去。」大哥朝琳娜道：「我有紧要事情要见你们长老。」
　　
　　女子蹙起了秀眉，道：「你要找长老？可是他现在……」
　　
　　话还没说完，一旁的树丛间猛地一阵骚动，接着就是粗豪的男人声，隔着树丛传了过来。
　　
　　「受伤了，该逃不远才对！」一个粗里粗气的声音道。
　　
　　「循着血迹去找。要是弄丢了他们的行踪，老大可饶不了我们。」另一个道。
　　
　　「人类！」琳娜惊呼，「是刚才的强盗，他们找过来了！」　　 
　　
　　我望了望大哥，他缓缓举起斧头，我抽出了苍弯之刃。失去了蓝宝石的深渊之斧，仍旧散着湛蓝光芒，而原本装宝石的位置，大哥找了一块合适的水晶塞了进去。
　　
　　人类强盗，那简直就是最简单的对手。我们的武器发光，仿佛都溢出了充足的信心。
　　
　　一条壮硕的巨影从树丛中飞蹿出来的。
　　
　　大哥直接挥斧，斩向敌人身躯。敌人侧身一躲，舞动双翼，在疾风中飞上了天空。
　　
　　「搞什麽，那是什麽？」大哥怒嚷。
　　
　　我张大了嘴，说不出来话。蹿出来的不是人类强盗，而是一只长着红翼的生物，面目狰狞的的生物，一双赤目凸出眼眶，微启的双唇溢着血丝。
　　
　　我想起了昨夜的梦，梦中就存在着那麽一只生物。
　　
　　赤眼的魔人。原来那真的不是普通的梦。




《苍刃物语 II》第二章 赤目．咒血

　　赤目魔人出现了，印证了我昨晚的梦境。
　　
　　但，现场却没有一个人脸上拥有两撇胡子。难道说梦境与现实毕竟有距离？
　　
　　「嘿………果然在这里！」树丛边，粗豪男人声。
　　
　　两个强盗这时才丛林子蹿了出来。满腮A髯的方脸肉挤了在一团，朝着我们狞笑。其中一个手上拎着几张黄纸，看起来像东方的符。
　　 
　　「还等什麽？快抓住那个女精灵！」一人嚷着，挥一挥手，最基本的火焰魔法烧掉了一张符，似乎是向着魔人发号命令。
　　
　　他们脸上也没有两撇卷胡子。算了，这不重要，赤目魔人已张牙舞爪向着琳娜猛扑过去。琳娜惊呼，往後连退，这样的距离之下，要发射弓箭大概不是容易的事情。
　　
　　我一声叱喝，跃到了那魔人身後，苍弯之刃在他背上划出一道弧线。
　　
　　剑身一阵激烈震动，剑柄上的蓝色麻绳轻轻摇晃。凭我单纯的力道，果然还是无法击破这坚硬的皮肉。
　　
　　身後砰砰磅磅、啪达啪达地尽是地面被击碎的声音，还有强盗的惊呼声。大概是大哥去了对付两个人类。从脚步声听来，两个强盗速度也蛮快的，大概是只锻炼逃跑技术的家夥。
　　
　　一旁树丛沙沙作响，莉娅妮躲起来了。
　　
　　眼前的魔人转头。一张狰狞的脸孔，配上骇人的赤红双目、叫人心惊的低吼声，慑人气势几乎要把我吞噬。
　　
　　我吸了一口气。淋浴在杀戮乐趣、露出了真正可怕面孔的某个魔人我也见过，眼前这家夥只是丧失理智、发狂暴走的样子，才吓不倒我。
　　
　　我举剑摆好架式，敌不动我也不动。
　　
　　「那是……传说中的蓝光兵器！」一旁强盗的声音响起，他看见了我的武器。
　　
　　「那家夥……难道就是拯救大陆的英雄！」另一个道：「这样的小鬼，居然徒手折断了魔导兵器的坚硬躯体？」
　　
　　「而且还一掌将魔导兵器化为粉碎？」
　　
　　他们接下来还说了什麽，但我没有听。总之就是比天蹋下来毁了整个大陆还要夸张的说法，传言果然是最可怕的，越传就越和事实差距越来越远。
　　
　　「那麽的话……」强盗笑道：「这小子可比精灵族更有价值！抓了他老大肯定更高兴！」
　　
　　「换目标！擒下那个小子！」烤焦味传来，看来是强盗又烧了一张符。大哥的叱喝声，挥斧时的风声还在空气间回荡，强盗大概是边逃边烧的，真是有够辛苦。
　　
　　眼前的魔人族猛地扑向了我，速度无比快捷。我侧身闪避，还是被利爪擦破了肩头及一点皮肉，血花散开。
　　
　　魔人族是难缠的敌人，单是行动速度，我就没有十足的把握能与之抗衡。
　　
　　尤其现在强盗居然下命令要魔人抓拿我，看来「大陆英雄」这个身份真的是不好担当。
　　　
　　魔人蹿到了我的身後。我纵身跃向前，准备躲开来自後方的袭击。
　　
　　一阵强烈的麻痹感，忽然传入了溢血的肩膀伤处，开始迅速扩散，向着全身蔓延。双脚一个乏力，我跪倒在地面上。
　　
　　身後的魔人疾速蹿到我身旁，大头扑向我的肩膀，张开了獠牙利齿，狠狠地咬住我的脖子。
　　
　　温热的生命红液从我身上涌出，灌入了魔人嘴内。
　　
　　我的脖子上恐怕已多了两个小孔。
　　
　　我忽然觉得，这家夥可能不是魔人，只是一种类似魔人的吸血生物。不过，也未免和魔人像得不可思议。
　　
　　麻痹感侵入脖子，还殃及了头脑。看来魔人的利爪及獠牙上都涂了些药，侵入血液後就让人感到麻痹。
　　
　　然後我软趴趴的身躯被这魔人一把抱起，飞上了天空。
　　
　　霎间，一种即熟悉又陌生的感觉袭上了皮肤。我被魔人紧抱着升上天空，可却不是我所习惯的某个家夥的怀抱。
　　
　　哎，我在想什麽？我现在可是被敌人擒住而全然无法反抗啊！
　　
　　莉娅妮惊呼，大哥怒嚷，琳娜朝天空射出了几只箭，苗头很准，都击在魔人身上，但却如同击在钢铁上，根本造不成任何伤害。
　　
　　地面上，两个强盗失了踪影。逃跑的速度居然比我还快。
　　
　　咬了咬牙，我发出一声叱喝，苍穹之刃奋力击出，戳向魔人的咽喉。但手臂实在乏力，武器前进速度没比乌龟快多少。
　　
　　武器还没触及目标，魔人已伸出一拳，重重敲在我的头上。
　　
　　一阵天旋地转，知觉缓缓抽离了我的躯体。我在半空中彻底失去了意识。

蓝色小旋风落入了敌人手中。
　　
　　醒来後看见的是铁笼，我只有叹息。原来被关在笼子里居然是这样糟糕的感觉，我开始同情起很多人喜欢饲养的金丝雀。
　　
　　周围阴暗一片。木箱、铁桶等杂物乱堆在一起，似乎是地下仓库之类的场所。还有其他大小不一的笼子，七、八个，散落在各角落。动物毛发的腥臊味飘在闷热的空气中。　　 
　　
　　其他的大铁笼里毛茸茸的身躯在扭动，似乎是狼或狐狸之类的动物，几双赤色兽瞳用极度冷冽的视线直盯着我，还不时发出充满敌意的低吼声。
　　
　　虽有两层铁笼隔着，但我还是忍不住打了几个寒战，
　　
　　他们居然和那魔人拥有同样的赤目。
　　
　　而我居然和这一群动物一样，被关在同类型的铁笼里。这群强盗究竟把我们当成什麽了？
　　
　　喀朗！仓库的铁门开了，一道耀眼的光线透了进来。
　　
　　沈甸甸的脚步声踏入了仓库，两个魁梧的男人身影站在铁门处的光线之中，缓缓向着我靠来。
　　
　　我立即伏下，闭紧双眼。
　　 
　　真奇怪，我为何要那麽做？但就是忍不住装作自己仍在昏迷。
　　
　　「什麽嘛，臭成这样，还睡得那麽舒服？」强盗的脚步声停下，似乎已走到了铁笼前，「这小子是在羊粪中长大的吗？」
　　
　　他倒说对了一点点，我是在羊粪中也能睡觉的特殊小孩。
　　
　　「怎麽看都像是平凡小鬼，」另一个道：「他真的是大陆英雄吗？」
　　
　　「不是就好玩了，别忘记那是你说的，人也是你说要抓的！」先前说话的强盗，似乎有些忿意。
　　
　　「符是你自己要烧的，怨不得我！」另一个怒嚷。
　　
　　我悄悄将眼睛睁成一条隙缝，只能看得到蒙蒙胧胧的两团人影，激动地比拳争执。
　　
　　他们是我在林子中遇到的两个家夥吗？感觉上每个强盗说话用的都是同一种语气，粗豪的声音也没太大分别，我根本无法辨认。
　　
　　「算了，还是先去还『支配之符』吧。」一个强盗晃了荒手中的一叠符，主动歇止了争执，「要是迟了些，老大一个不高兴，连解药都不给我们。」
　　
　　「老大正在房里寻乐子。你想给灌下『咒血』的话就现在去干扰他吧，反正他也正在找人类做实验品的样子。」
　　
　　「实验品不是我，而是这个小家夥。」强盗嘿嘿笑道：「反正还能拖着三天，解药的事情暂时别想了。」
　　
　　强盗的脚步声再度响起，逐渐远去。
　　
　　
　　
　　掩上铁门的声音响起之後，我爬起来，在笼子里盘腿坐好。调整了呼吸，首先想到的是他们口中的「解药」。
　　
　　据闻有些集团的成员在执行重要任务时，会吞下上头为他们准备的毒药，执行任务回来後才给他们解药。这是为了防止成员做出叛变行为。
　　
　　那叠能操控赤目魔人的符大概是很珍贵的东西，不可能随便让普通的强盗拿了，所以他们的老大一定用了这类手法以防万一。
　　
　　而让我一想起就心跳频率失常的是「咒血」，一听就不知道是什麽好东西。
　　
　　既然说我是实验品，那麽这些给关在铁笼里的动物也是？他们的赤目和所谓咒血有关系吗？
　　
　　必须尽快逃出去才行。
　　
　　握了握笼子的铁枝，又摸了摸锁头。金属表面好冰冷，已严重生锈了，让我手上蒙了一层褐色锈铁。用剑的话也许能够劈得开铁枝。
　　
　　手伸向背後，准备拔剑，却摸了个空。
　　
　　背上空空如也。
　　
　　我泄气，用力坐了下来。沦为阶下囚，怎麽可能还有机会保留自己的武器？
　　
　　若我让自己受重伤的话，也许就能发动魔法来弄烂铁笼。问题是除了用牙齿咬自己、或是用头撞铁栏外，我想不到其他让自己受伤的方法。
　　
　　猛吸了一口气，我准备将头撞向铁笼。
　　 
　　喀朗一声，仓库的铁门猛地又被打开了。我缩回了头，下意识地趴下来，再度装昏。
　　
　　哒哒哒，有些无力的脚步声。这回只是一个人。
　　
　　铁笼被敲击的声音响起，这人的来临似乎引起了赤眼动物们的骚动，脚步声左右移动，我还听见了一阵苍老的咳嗽声。
　　
　　浓浓的饭香飘在闷热的空气中，原来这人是送饭的。我睁开眼睛，盘腿坐好。送饭的，而且还是个老人，应该没什麽好怕的。
　　
　　老人的身影在阴暗的环境中晃动，那一头闪耀的银灰色长发极度刺眼，他提着一个竹篮，将饭都丢进了动物的笼子里。
　　
　　我用力深呼吸。他也会将饭这样丢给我？忽然觉得自己好可悲……
　　
　　喂完了动物，老人个转身，向着我走过来。隐约见到了他的容貌。
　　
　　这老人脸上有些皱纹，但五官端正、面貌称得上十分英俊。他也有一双毫无神采的赤目。而脸颊两侧，还生有一双尖耳。
　　
　　他竟然是精灵。精灵族帮强盗做事？不就和鸟翼族帮海盗做事一样吗？难不成他又有什麽苦衷？（按：参考第一部份……XD）
　　
　　他走了过来，不声不响地将饭扔进了关住我的笼子里，随後就转身走向了仓库铁门。
　　
　　我看着地上的饭粒，张大了嘴却说不出话来。
　　
　　饭粒中掺了一样发光物体。
　　
　　一把小锁匙。

　　我拿起了小锁匙，以最快的速度打开了锁头，
　　　　　　
　　格朗格朗，锁头应声而开。老人回头，一脸疑惑及惊慌，大概是装出来的。
　　
　　执着锁匙的右手五指一阵灼热。那小锁匙居然缓缓溶解在空气中。
　　
　　魔法的产物，一定是那老人做出来的。那送饭老人究竟是什麽身份，居然能够用魔法做出这样的锁匙？
　　
　　趁老人「还没」掩上厚重的铁门之前，我奔了上前，越过老人身侧，急速跑出了仓库。
　　
　　来到了地面上，这里是一所双层木屋内。木板残旧腐朽，空气中散着霉味，但已比闷热的仓库好多了。
　　
　　仓库外把守的两个高壮汉子连武器都还没举起，就被我两脚踹在地上。其中一个手上执的长剑被我夺了过去，又是有些沈重、拿得不顺手的剑，但犹胜於无。
　　
　　木屋内更多强盗杀气腾腾地涌了过来，刀剑斧都袭向了我的身躯。
　　
　　在我眼中，这些凭着蛮劲进攻的家夥们简直就是在进行慢动作表演。我连跑带跳，挥剑连刺，强盗一个接一个倒在地上，有的少了一只胳膊、有的咽喉穿了孔、有的扶着染血的双腿在地上呻吟。
　　
　　超过五十名强盗，没人阻得了我。
　　
　　送饭的精灵老人惊叫，向着木屋大门奔跑，还频频回顾，仿佛是在引导我前进。老人开了门，我跟在後面，与他一同奔出了屋外。
　　
　　刺目的阳光，灼热的空气。似乎是正午时分，艳阳高挂天际。周围是并排的双层木房子，也有不少砖屋，看来是一座无人市镇。房顶呈焦黑色，木板有裂痕，被强盗肆虐过的痕迹。
　　
　　市镇的广场中燃着一团熊熊火焰，烟条向上空蔓延。十数个魁梧汉子围聚在火堆旁，仰望着一根粗长的木柱。
　　
　　木柱的顶端，粗麻绳捆绑住两个赤裸上身、看似平凡镇民的年轻男人，满脸都是汗水，正恐惧惊叫。一旁的强盗却在欢呼叫好。
　　
　　心中一忿，我大喝一声，奔了上前。强盗听到声音转头，最靠近的几个咽喉上就挨了我一刺，吐着血倒地毙命。
　　
　　 眼前那一团烈火烧得很旺，柱子上两个男子危在旦夕。但若我砍断柱子，他们大概会摔在地上变成一堆肉酱。
　　
　　刺毙了眼前的强盗，在他的身躯尚未倒下之前，我一脚将他踹到了远处。第二个强盗，也一样被我踹飞，与他同伴的身躯靠在一块。
　　
　　其余强盗开始慌乱逃跑，口里喊着「老大救命」，我咬了咬牙，狠下心肠将逃得慢的几个的头颅斩下来，又踹几脚将他们的铺寮合成堆。
　　
　　我好象被某人感染了，居然也能毫无顾虑杀人。虽然我那麽做有我的理由，但心脏还是隐隐作疼。
　　
　　奔到柱子前，我用力斩向柱子，它开始开始倾斜，被捆绑的两个男人身躯跟着往下坠落。
　　
　　角度计算得没错，他们的身躯将落在那一地的强盗铺迳稀铺寤岢晌他们的肉垫，让他们能够平安坠地。
　　
　　我成功救了两个镇民。但，还没来得及松口气，上空就掠过一道巨影。
　　
　　舞动着红翼的魔人飞过正在倒下的柱子镇民面前，伸出魔爪一把扯断了两个镇民的头颅，用力扔在地上。两颗血淋淋的头颅滚到我的面前，瞪着双眼、张大了嘴，神情几乎扭曲的往我瞧来。
　　
　　我尖叫，双脚一软往下倒去。压抑着良心杀了那麽多强盗，我还是救不了这两个人？
　　
　　「大陆上的小小英雄，霍雷，真是可爱的一张面孔。」
　　
　　一把尖锐的声音灌进了我的耳朵，在说着我，一字一句仿佛刺痛了我的耳膜。
　　
　　最叫人难以置信的是，那居然是女人的声音。我无力地转头，对上一双略轻浮的视线，还有一张笑脸盈盈的脸孔。
　　
　　站在广场上，被强盗围拥在中间的是一个穿着短袖红衣、橘色长裙的女子。年纪看来似乎没比我大多少，容貌秀丽、体型纤瘦，就和寻常的农家女没有分别。
　　
　　这样的女孩，居然会出现在强盗本营内。其他强盗对她必恭必敬的态度，难道她竟是强盗的首领吗？
　　
　　「你的表现也比我想象的还好那麽一点点。」女子格格娇笑，轻轻晃着手上的一叠黄色纸符，「我很期待咒血灌进你身体之後的效果呢！」
　　
　　「咒血……」我缓缓站起来，忿忿道：「那究竟是什麽东西？导致魔人发狂後被你们控制的药物吗？」
　　
　　虽说魔人族已全灭，但那仅限於或在部落里的，我相信这世上还有极少有的其余幸存者。可眼前这个居然受控於人类强盗，变成了协助他们犯下恶行的活工具。
　　
　　我要是有能力，说不定会立即将眼前这群人碎仆蚨危
　　
　　「你说对了一半而已。」女子笑嘻嘻道：「咒血是唤醒生物体内的嗜血本性，变成渴望吞噬鲜血的生物。就好象西方大陆的传说生物吸血鬼一样，而这些符就是东方的法术，能在某种条件下控制意识不清醒或发狂状态的生物。东西和拼的效果，很完美吧？」
　　
　　她的笑脸在我面前晃动，一股怒火烧遍了我的胸膛。我举起了剑，大吼一声，刺向了女子的身躯。
　　
　　强盗们一阵骚动，涌上来保护首领。女子仍旧气定神闲，缓缓笑道：「小魔，抓住他。我要亲自给他灌咒血。」她手一挥，烧了一张符。
　　　 
　　身後风声一激，肯定是空中的魔人往下一蹿，利爪袭向了我的背後。
　　
　　我侧身一躲，魔人躯体掠过我身边，连席卷而起的狂风也仿佛会将我吹倒。
　　
　　「扑上前抱住他！」女子娇叱。
　　
　　魔人大吼一声，真的扑了过来。我连退几步，可还是被粗厚五指用力抓住了肩头，拉到了魔人面前。我手上的剑被一股蛮力夺了过去，重重砸在地上。
　　
　　近距离面对那双骇人赤目，染血獠牙，我几乎想昏厥。
　　
　　「路……路西亚……！」我奋力叫嚷。没错，没用的，那家夥正身在远处，甚至不知是生是死，但我还是忍不住叫出了他的名字。
　　
　　更该死的，偏偏眼前这敌手就是他的同族！


　　魔人以异常的蛮力牢牢抓住我的手腕，将我拖到女子面前。那一张秀美容颜蹙着眉头，直直盯着我的眼睛。
　　
　　我回避她的视线。我本来就不习惯被人盯着，更何况是这种不怀好意的视线。
　　
　　「蛮漂亮的褐色眼睛嘛……」女子歪了歪头道：「要是变成了红色会不会有些可惜？」
　　
　　我咬着牙，不作声。尝试集中精神，逼自己在必要时发动一些出其不意的魔法。
　　
　　「说起来，你没了武器，怎麽逃出来的？」女子是在向我问话，但视线却瞄向了身後那一群战战兢兢退後的强盗。她居然怀疑起自己的同伴来了。
　　
　　「那脆弱的铁枝，要捏成粉末简直就是轻而易举。」我随口瞎掰。
　　
　　这些强盗似乎很惧怕这外表娇弱的少女。是因为她握有操控魔人的秘密，还是其他的原因？
　　
　　女子晃晃脑袋，似乎是不信。
　　
　　「算了。」她抿抿嘴，朝着一旁的同夥道：「拿咒血来！」
　　
　　一个强盗匆匆奔进了一间木屋内，不一会儿就捧出了一个小瓶子，里头盛满了红色液体，像是血。
　　
　　喝了这样的血，就会变成眼睛赤红的吸血鬼？她居然放任下属去拿那麽重要的东西。我开始觉得，下属恐惧她的原因大概和咒血无关，肯定是有别的原因。
　　
　　女子命令强盗们上前拔开我的嘴。
　　 
　　我努力挣，但就是无法摆脱手上那铁牢般的束缚。魔人力大无穷，这点我再清楚不过。而强盗的几十手指伸入我的嘴巴，硬将我的双唇拉开，我只好用牙齿来抵抗。
　　
　　挨了我的狠狠啃咬，强盗们惨叫了好几回，可还是成功将我的嘴拔开。
　　
　　女子笑眯眯地拿着红色血液，企图灌进我的嘴内。
　　
　　全身上下都受制於人，眼睁睁看着瓶子慢慢倾斜，这简直比我以往面临的任何事情都还要可怕……
　　
　　
　　
　　眼前一道绿光闪耀。
　　
　　铛的一声，瓶子猛地破碎。红液溢满了一地。女子惊愕的面容出现在我面前。
　　
　　抓着我嘴巴的的手也松开了。强盗们压制着自己的惊呼声。
　　
　　我睁大了眼，望着那在半空中逐渐消散的球状绿光。看来蓝色小旋风的运气实在太好了，我又被人救了。
　　
　　救我的人是谁？我倒猜到了个大概。
　　
　　「很抱歉，蜜柑小姐。」苍老而洪亮的声音响起，「我不能放任你再使用咒血的力量。」
　　
　　是站在木屋外的精灵老人，缓缓放下自己使出魔法的手，一双赤眼反映着阳光，如同烈焰。
　　
　　「老头子！」女子惊呼：「怎……怎麽可能……你应该也被……」
　　
　　「咒血的确控制了我整个月，可不知为什麽，昨天早上我就忽然恢复了清醒意志。」精灵老人伸起布满皱纹的手，抹了抹眼睛。手臂一落下，赤目成了一双银眼，锐利而沈稳。
　　
　　「不，怎麽可能！」被唤作蜜柑的女子怒道：「小依给我的血……不可能会失效！」
　　
　　「失效的理由大概是……精灵族的嗜血本性不足吧！」老人笑道：「或许在本性凶残的魔人族身上效用倒不错，但像我这样活了千年的长老，这点咒血能在我身上起什麽作用？」
　　
　　「没作用吗？那你就没用了！」女子咬牙切齿：「我马上杀了你！」
　　
　　那女子好象很激动，老人则是气定神闲，但他们的对话让我满头雾煞煞。总之就是女子以为那个自称精灵长老的老头子受控於她，但其实老人早於摆脱了她的控制。
　　 
　　神圣的精灵族，怎麽看也和所谓「嗜血本性」扯不上任何关系。




《苍刃物语 II》第三章 出发！

　　「上！擒下那个老头子！」蜜柑挥手烧了一张符。
　　
　　肩膀上猛地一轻，是接到命令的魔人松开了手。红翼挥舞，疾风激漾，魔人杀气腾腾地飞向了精灵老人。
　　
　　我重获行动自由，忙去找回掉在地上的长剑。强盗们的阻拦自然少不了，刀、剑、斧齐挥过来，劲风席卷广场，杀意溢满。
　　
　　左闪右避、前俯後仰，一众魁梧大汉狰狞而凶恶的脸孔是有些可怕，但这种只能任我随意回避的缓慢攻击，根本就无法无法有任何作为。蹿到长剑面前，俯下身伸手一抓，武器回到了手里。
　　
　　握好剑柄，使劲一挥，眼前三个强盗咽喉多了鲜艳红线，倒地不起。
　　
　　其余强盗们纷纷後退，面露惧色，额上寒汗落下。他们或许听过我那夸张的名号，又看过了我刚才的表现，自然就也明白就算所有人蜂拥而上，也不是我的对手。
　　
　　转头看看魔人及精灵老人的战况。精灵老人站在原处，面部神情极为平静，而魔人嘴里连续发出骇人吼叫，利爪不断向着老人进攻，可不知为什麽，利爪有若击在透明障壁之上，根本触不到老人的身躯。
　　
　　仔细一看，老人周围笼罩着一层碧绿色魔法光壁，质地竟是如此坚韧，发狂魔人屡攻不破。
　　
　　「干什麽的！」蜜柑怒叱：「那老头子究竟玩了什麽花样？」
　　
　　「别如此激动，蜜柑小姐。」老人呵呵笑道：「这是要让你明白，蛮横强大的物理攻击未必占有绝对优势，在魔法面前，有时候根本就是……」
　　
　　「你使用魔法？卑鄙！」蜜柑忿然打断老人的话。
　　
　　我蹙了蹙眉。忽然觉得，这外貌甜美的强盗首领，根本只是一个无知而刁蛮的少女。这样的人居然能够率领一众凶恶强盗，有些不合情理。
　　
　　「你的魔人不懂得使用魔法？不可能吧！」老人依旧是神态轻松，叹叹息道：「不过，发狂的生物大概只懂得以蛮力进攻，发动魔力的技巧都忘得一干二净了吧！」
　　
　　老人才把话说完，蜜柑就用力挥了挥手，连烧了十数张纸符。
　　
　　「全部出来！」她仰天大嚷。
　　
　　周围房屋的木板劈啪劈啪地碎裂，破木飞散，十数条兽影蹿出了木屋。兽类腥臊味飘荡四处，吼声不绝於耳，一双双赤目直盯着孤身的老人。
　　
　　半数以上是野狼、狐狸等凶残猛兽，甚至还混有一只体格壮硕的成年雄狮，正张开巨嘴朝天嘶吼，染血唾沫狂溅四处。
　　 
　　我用力吸着气，往後连退几步，面对无数兽类的澎湃气势，我的心脏似乎快被吓停了。其余隔岸观火的强盗也都不敢靠近兽群，纷纷躲得远远的。
　　　　　　
　　「上！」蜜柑一声下令，无数兽影向前一跃，一股脑儿撞向碧绿障壁。
　　
　　兽躯触上障壁，巨大冲击力震得周围格格作响。可障壁表面仍旧是光滑明亮，完全没有一丝裂缝。
　　
　　精灵老人摇摇头，猛地张嘴，一声洪亮的叱喝，障壁上发出一道光芒，兽类全数被障壁弹开。飞到了远处才落回地面，趴在地面上痛苦地扭动着身躯。连那头威猛雄师也不住吐血。
　　
　　剩余的魔人，仍在奋力敲打障壁，自然是徒劳无功。
　　
　　老人扬起了手，一颗豆大的绿色小球直射而出，击向魔人腹部。触上了坚硬肌肤，绿球猛地爆开，无数肉末及血花飞溅。魔人惨叫一声，庞躯重重倒在地上，嘴角溢出了血丝。
　　
　　「好了，蜜柑小姐。」老人缓缓将手放下，「你还有什麽花样？」
　　
　　蜜柑颤着身躯，缓步退後，可嘴里仍旧倔强地嚷道：「你……别得意！等小依回来之後，看他怎麽对付你！」
　　
　　我好想问她小依究竟是什麽人，难道是很厉害的家夥？
　　
　　「可惜，你等不到他回来了。」老人淡淡说道，视线一聚，蜜柑周围忽然升起无数刺眼光芒，一晃眼，她就已经被困在一条半透明圆柱之中。
　　
　　「死老头子！」蜜柑用力敲打着圆柱内壁，「你快放我出去，不然小依回来的时候，我让他给你好看……」
　　
　　圆柱内壁猛然伸出了一条透明手臂，握拳重重击向蜜柑後脑。被击中，蜜柑「啊」的一声，娇躯立即软倒在地上，人失去了意识。
　　
　　圆柱霎间消失。老人走上前，一把抱起娇躯，轻轻松松扛在肩上，张口朝四面八方道：「识相的快些离开！要不然我就杀了她！」
　　
　　强盗们纷纷惊嚷逃跑，很快就离开了广场。
　　
　　我走上前，询问式地道：「精灵族族长？」虽然答案几乎是肯定的，但我还是忍不住要那麽问。
　　
　　这老人说话不但魔力强大，说话中气十足，甚至还力大无穷，肯定就是精灵族长老该有的样子！
　　
　　老人转头，沈稳的视线往我身上移来，轻声道：「大陆英雄、蓝色小旋风霍雷？我们这还真是特别的见面方式。」
　　
　　我搔搔头，不好意思笑笑。该现在就向他提出带我去密斯特的要求吗？那麽厉害的家夥，一定有瞬间移动魔法之类的招式。
　　
　　「我要带这小姑娘回去，还有些事情要问她。」长老道：「霍雷，你也一起来吧！」
　　
　　跟他回去？那岂不是又要拖上一段时间了？我立即摆手拒绝。
　　
　　「我又要事要赶去密斯特岛国，你能帮我吗？」我道。直接开门见山道出要求，果然舒服多了。
　　
　　「嗯……」长老眯起了眼，饶有兴味地打量着我：「你是人类，为了什麽原因要去那个亚人国度？」
　　
　　「那个……有同伴在哪里等我……」我努力整理自己的言辞，「我要去那里……找一个叫索米的咒术师，或许就能找到我的同伴。」
　　
　　长老应该听过索米的名字，或许他能提供我更多和索米有关的事情。
　　
　　不过，路西亚有在等我吗？答案肯定是否定的，说不定他根本就不希望我介入他的复仇行动。
　　
　　想到这点，心脏猛地一阵抽搐。我按着胸口，努力调整自己开始紊乱的呼吸。
　　
　　「到密斯特寻找咒术师索米？」眼前的长老蹙眉道：「真是好奇怪，这蜜柑小姑娘的小情人，也就是强盗团的真正首领，在一个月前也提过了和你一样的要求。」
　　
　　「什麽？」我瞪大了眼。除了路西亚外，还有其他人要找索米？
　　
　　「那是个有着湛蓝双眼的人类少年，年纪和你相若……不，有可能比你还小。」长老道：「当然，那应该只是外表看到的假象。」
　　
「他就是那个什麽……小依吗？」蜜柑整日挂在口中的名字，又似乎是个男子，不是她的恋人还有谁？
　　
　　「小依的确是他的昵称。」长老笑道：「在一个月前，我曾与他打过一场，一个不慎，就被他灌了咒血。一个月内都是混混沌沌的，幸好昨日就恢复了原状。」
　　
　　「噢……」有点好奇这力量强大的长老被灌咒血的过程。
　　
　　「其实这少年不算太强，但他身上的血液却能导致生物变成只懂嗜血的发狂怪物。」长老缓缓道。
　　
　　当时，那少年抓了一个精灵小孩，又打倒了其余精灵，长老出面与他开打，伤了他一点皮肉，他就趁机将血溅入长老口中。
　　
　　那少年体内的血，居然就是咒血。他是一个擅长隐藏自己身上气息的家夥，精灵族长老根本就无法看透他在人类外貌下的真面目，更别说是获知咒血的来历。
　　
　　「那小瓶子里装的也是？」我惊嚷：「那少年的血？」他能用自己的血来操控别的生物，肯定就是强盗们惧怕他的原因了，就因为他，他们跟着惧怕代替他带领组织的蜜柑。
　　
　　不过，随便把自己的血喂给别人喝，简直就是变态！
　　
　　「幸好你没被灌於咒血，因为在人类身上的效果大概也是不差的。」长老笑道：「他利用咒血的力量，到处破坏繁荣的人类城镇，抢夺了不少财物，据说这蜜柑小姑娘就是从某个地方掠夺而来的，不知怎麽就和他搭在一块。」
　　
　　「你说他也要去密斯特，那你让他去了吗？」我让话题回到重点部分，不然让这爱说话的老人继续扯下去可没完没了。
　　
　　「我认为他要去找最强咒术师，一定也跟咒血有关。」长老叹道：「我不马上答应他。他才用咒血操控我，主要的目的就是要让我将他送到密斯特去。现在他不在，恐怕是我迷迷糊糊间送了他去。」
　　
　　「也送我去！」我握了握拳，「我替你把他抓回来问个究竟！」反正我也要先找索米，那麽就很有机会遇上他。
　　　 
　　长老笑了笑，道：「那麽急要去？那同伴对你来说一定很重要。那麽，把你的手伸出来。」
　　
　　我按照吩咐摊开手掌，长老晃了晃手，将一捆绿色毛线塞到我手上。
　　
　　我望着手上的东西发愣。一捆毛线能干什麽？用它来缠住身体就能去到密斯特？
　　
　　「索米是个很有名的家夥，我也见过他。」长老正色道：「将这捆毛线扔在地上，他就会带领你去索米的所在地。当然，在那之前，我会先将你送到密斯特去。」
　　
　　「噢！」我有些兴奋起来了，这种童话故事里才会出现的魔法产物，现在居然就拿在我的手中。
　　
　　「半途断了也没关系，他会自动回收魔法能源，再回到你的手上，你再扔一次就行了。」
　　
　　「嗯！知道！」我将毛线握好，看着长老在原地挥了挥手，白色的魔法圆柱出现面前。
　　
　　「准备好了就进去。」长老笑道：「到了密斯特，记得换下这身脏衣服。没钱买衣服的话，就到餐馆去洗洗碟子，跟店主说要大陆通用币就好。」
　　
　　「啊……对！」经他那麽一说，我才想起自己身上的钱、还有苍穹之刃都被强盗夺去了，要是就那麽冒然去密斯特，岂不是找死？
　　
　　
　　我们检视了现场所有的残破木屋，终於在一张放满酒瓶的桌子上找到了我的剑及小袋子。小袋子里的东西都在，就是钱已全部遗失了。长老替我找到了一些碎金块递到我手里，叫我拿去卖。
　　
　　「不大好吧，别人的东西。我去洗碟子算了。」我将金块放回桌面上。
　　
　　「都什麽时候了，还要在意这些事情？」长老轻声斥责我，「既然你你朋友在等着你，你也要加快你的行动！」
　　
　　我用力叹了一口气。以理所当然的态度夺人财物，这居然是精灵族长老的样子？不过或许是我顾虑太多了。
　　
　　拿回了剑，凭空挥了一挥，那绑在剑柄上的蓝色麻绳随风轻晃。
　　
　　我为什麽要去找路西亚？究竟是为了协助他复仇，还是为了阻止他继续杀戮？
　　
　　在真正遇到他之前，我也无法确定些什麽。总之，我要见他，就那麽简单。
　　
　　一切姑且算是准备就绪。我和长老再度来到广场。被结界关起来的蜜柑仍旧躺在地上，还没有恢复意识。
　　
　　长老再度将瞬间移动的魔法圆柱升起。我毫不考虑走入了圆柱内。
　　
　　「麻烦你跟我大哥说一声，我去了密斯特。」我朝长老道。
　　 
　　「没问题。」长老笑笑，「等你的好消息，蓝色小旋风。」。
　　
　　　　　 
　　
　　市镇的景色逐渐朦胧起来。我进入了一片白茫茫的世界。
　　
　　不是第一次感受瞬间移动魔法的效果，但却是第一次，在没有人相伴的情况下踏上远途的旅程。
　　
　　白茫茫的世界，很快就化为了绿草茵茵的大地。我站在一片广阔的平原上，午时的轻风轻抚我的脸孔。
　　
　　艳阳高照，烧烫了我被污泥掩盖的皮肤。身上的污泥也都干了，黏在我的肌肤上。
　　
　　或许我不只是该换件衣服，还应该洗个澡。
　　
　　我缓步走在草地上，东张西望。 这里就是密斯特？只是一片自然环境，没有村庄或民宅吗？难道我要带着一身污泥去见路西亚？
　　
　　「人类！要去城镇吗？」 耳边猛地响起了一阵低沈的声音，似乎在对我说话。
　　
　　异样狂风掠过头顶，我愣了愣，抬头往上望去。
　　
　　一个绑着长发，生着双翼的清秀青年飞在上空，正俯视着我，口里道：「要去的话，三百特拉、或是一千大陆通用币就行了，我这家是最便宜的！」
　　
　　那青年大概是鸟翼族的，但和珀塔里大岛的鸟翼族有些不同。他背上长的是喜鹊般的双翼，可索菲娅等人却是鹰翼，看来鸟翼族也有各种不同种类。
　　
　　我扬起嘴角，笑了笑。这青年居然懂得用这样的方法来赚钱，恰好就让我省去了不少麻烦。
　　
　　「这个行不行？」我掏出了一些金块。
　　
　　青年眨眨眼，双目发出了和金块一样的光芒。我好象明白为何长老坚持要让我带着金块了。

鸟翼族青年降落在我面前，抓起了我的一只手臂，翅膀一拍，像是丝毫不费力气就把我带上了半空，开始向前飞去。
　　
　　升空的感觉一点也不陌生。可单手被抓着吊在空中，手臂好象随时会断掉一样，我渴望城镇别距离这里太远。
　　
　　迎着风，仰首看见了青年认真的面孔，我随口问他：「你的工作就是『搬运』外来客？」
　　
　　「没错。」他的回答极为简单。
　　
　　「生意好吗？」我又顺口问。难道密斯特常有外来客？不然这工作怎麽能赚钱。
　　
　　「最近不好。」他摇摇头，「上个月只有一个人类、一个兽人，大概就是从南方过来的，无论我怎麽说，他们就是不肯让我送他们进镇。」
　　
　　「嗯……常有人类来这里吗？」难道人类就是那所谓的小依？不过兽人又是谁呢？
　　
　　「几年前很多，最近越来越少。」青年叹叹气道：「这个月我只做了你一个人的生意而已。」
　　
　　「考虑转行了吧？」我笑道。
　　
　　「客人，你好像太多话了。」青年蹙起了眉头。
　　
　　「喔……是，对不起，哈哈哈……」我挤出了笑声。我的手被他抓着，惹他不高兴的话，他一放手可就不好了，所以还是乖乖闭嘴比较好。
　　
　　　　　　
　　
　　一栋又一栋的建筑物，出现在不远处的地平线上。
　　
　　兽亚人族的城镇吗？我还真有些期待。
　　
　　飞近了城镇，看见了装饰商店街橱窗的五彩气球、市中心的狮子石像喷泉、来来往往的人群，乍看之下和人类城镇没有分别。
　　
　　鸟翼族青年将我放在一条熙来攘往的市中心，收下了金块就离开了。
　　
　　午後的轻风掠过了街道，周围人多但不算嘈杂。才站定了脚，我就发现人群的视线似乎都集中在我身上。
　　
　　穿着衣服的鱼人、熊面人身的运货工人、头上长满狮毛的魁梧男人、摇晃着兔子耳朵的游街少女……都睁大了眼睛，难以置信地望着我这个外来客。
　　
　　我搔搔头，朝周围人笑笑。看来我已成了街道上的焦点人物。
　　
　　「妈妈，那个是人类吗？」一个小女孩拉着身边妇人的裙角道。这一对母女都长着猫耳及猫鼻，身後的猫尾巴还在摇摇晃晃。
　　 
　　「对，是人类。」当母亲的笑道。
　　
　　「会不会吃人？」小女孩眨着明亮的眼睛问。
　　
　　「只会吃坏小孩。」妇人笑得更灿烂。
　　
　　「喔！怕！我们走！」小女孩拉着母亲的手，催促母亲离开。
　　
　　我听到了经过我身侧的兔族少女们的格格娇笑，感觉到自己脸上好象煮沸的水一样滚烫。才来到密斯特，居然成了众兽亚人的笑柄。好想一头栽向商店街的砖墙自杀算了。
　　
　　「要不是他满身泥泞，其实也是个可爱的人类男孩。」
　　
　　「是你喜欢的类型吧？我们要不要把他推进喷泉里让他洗个澡？」
　　
　　兔族少女的笑语传进了我的耳里。我才想起自己应该去买件衣服，然後去洗个澡，当然不是在喷泉洗，而是找间旅馆。
　　
　　进入靠近的商店，选了一件浅蓝色无袖上衣，还有合适的长裤，将碎金块递到了店主手中。店主是个满腮A髯的胖子，面貌像猴子，看见了金块，立即挤出了夸张的笑容，还拼命向我介绍其他商品。
　　
　　随便敷衍了店主几句，终於走出商店。接下来该去找旅馆了。
　　
　　旅馆到处都有，引起我注意的，是墙壁上都刷了蓝漆的一间。不知为什麽，就是喜欢蓝色，甚至到了执着的程度。
　　
　　走入了旅馆，环境有些阴暗，掌柜台处的是一个胖胖的妇人，脸上长了猫须，一头橘色头发乱蓬蓬的。
　　
　　「一个人吗？找房间？」她笑眯眯问。我点点头。
　　
　　「先到一旁坐坐。」她示意我坐到一旁的圆木桌子边，桌边四张椅子，两张是空的，还有一张坐了一个将头趴在桌面上睡觉的小女孩，那一双兽耳在摇摇晃晃。
　　
　　我将苍穹之刃取下，和新衣服一同放在桌子上，无聊地搓弄着剑柄上的蓝色麻绳。藏在鞘里的剑刃透出光芒，微微照亮了桌面。
　　
　　「你的剑会发光呢！」柜台上的妇人忽然道。
　　
　　「嗯，是啊？」我转头向着她，笑笑应着。
　　
　　「真是凑巧啊！」她翻着帐簿道：「昨日来订房的人类男子，也一样有会发蓝光的武器，不过是一枝矛。」
　　
　　啪朗一声，木椅被猛然站起来的我翻倒在地上。一旁的小女孩惊醒了，揉着眼睛望着我。我努力压制着激动情绪，朝妇人道：「那……是个怎样的人？」
　　
　　魔导兵器战役结束之後，海王之矛大概也物归原主了。
　　
　　「魁梧而英俊的男子，眼睛及头发都是刺眼的红褐色。一脸冷峻的样子，虽然是个人类，但还是惹得了店里的女孩子的连续兴奋尖叫声。」妇人笑道。
　　
　　「那……可能是我的朋友……」我道：「他现在在哪一间房？」
　　 
　　「他现在不在。」妇人道：「昨天他给了一星期的租金後就出去，三更半夜是有回来，可早上又出去了，今晚半夜大概也会回来吧！」
　　
　　我捏紧了拳头。没想到，那麽快就有线索了。
　　
　　「他在12号房间。」妇人又道：「隔壁的11号是空的，你就住进去吧！」
　　
　　「嗯……」我拿了房间锁匙，按照妇人的指示，迅速奔到了11号房间。12号房间当然上锁，我也没理由去跟妇人讨钥匙。就是真的讨了，人没在里面也没有意义。
　　
　　匆匆洗了澡，换上了新衣服。我走出了房间，走廊上依旧静悄悄的。
　　
　　我站在原地，犹豫不决。现在我该乖乖等他回来呢，还是直接出去找人？
　　
　　要是他不回来怎麽办？也有可能回来的不是他而是别人，那我就要白等了。

　　越是等待，时间就越漫长。我可没有这样的耐心。
　　
　　从小袋子里掏出了绿色毛线团。先去找找索米的所在地，或许就是最好的方法。反正那红褐发的客人订了一周房间，也不可能那麽快就离去。
　　
　　
　　
　　出了旅馆，已是黄昏时刻，成群结队的倦鸟飞过了城镇的的上空，远处天际染满了橘黄色的霞光。
　　
　　街道上人变少了，亚人当然也需要休息。我将毛线团扔在地上，它果然就自己滚动起来，在地面上画出了散发绿光的长条。
　　
　　路边玩闹的四、五个长着兽耳及兽尾的小孩聚了过来，围在我身边笑嘻嘻地跟着线走。
　　
　　这样太引人注目了。我叹了叹息，将线拉了回去。线团自动回到我手上，小孩们发出了失望的嚷声，啪啪啪地跑开了。
　　
　　漫无目的走在街道上。离开了市区，走入了城镇边缘的绿野小径，我出了城镇，眼前又是一大被浅浅夜色所笼罩的平原。
　　
　　索米身处之所，不知是远是近。要是太远的话，我只走一段路就好。明天才想办法走完全程。我再度将毛线扔了出去。
　　
　　平原上，绿线毫无阻滞地向前移动。我全力奔跑，居然还是追不上移动速度奇快的线团。
　　
　　我奔在宽阔平原上，如同一只发狂的脱缰野马。绿线延入了密林，我也被逼踩入遍布着泥泞的湿地上。潺潺水声传来，大概林子内藏有泉水溪流。
　　
　　耳边虫鸣声渐响，夜幕低垂，绿线将我带到乱石嶙峋的泉水边。一巨型瀑布从峭壁上跃下，落入平静的泉水内，水浪声响彻山林间。
　　
　　双脚酸麻，浑身是汗。我俯下身按着膝盖喘息。瀑布溅出水滴，沾湿了我的新衣服，沾着水气的空气无比清凉。
　　
　　绿光微微照耀了四周。长长的绿线浮在水面上，像一条蛇般蜿蜒而行，攀上了岩山峭壁。峭壁有上百公尺高，常年经历瀑布的肆虐，表面看似极为湿滑。壁顶上绿光闪耀，看来是绿线延到了高处。
　　
　　我没带任何工具，除非我长了翼，否则要攀上这样徒斜的峭壁简直就是难如登天。
　　
　　我步入了泉水中，被寒流侵蚀的双脚立即发颤。望了望那巍峨峭壁，有些想退缩的感觉，可双脚还是忍不住向前移动。
　　
　　既然来到这里，那麽就上去看看。若是上面仍旧不是绿线的终点，我就明天再来好了。
　　　　　 
　　游过了深水处，我攀上了瀑布底下冒出水面的一块巨岩，跃向峭壁，抓住了壁上的凸出的尖石。瀑布水流狂溅到我身上，绿线在我身旁闪耀。
　　
　　峭壁再滑，也有凹凸不平的部分。十指紧紧抓着凸起的尖石，我用尽力气往上攀爬。爬了没一阵子，指尖就磨出了血珠，手腕发颤、手臂无力。徒手攀爬这样的峭壁，根本不是常人做得到的事情。
　　
　　还是回去等人算了，峭壁明天再来爬？但都来到了这个地步，我的手脚已无法停下来。
　　
　　若真的让我找到了索米，那我应该干什麽？告诉他有个生性凶残又神经质的魔人要杀他，叫他赶快逃走？还是比路西亚早一步杀了他，那麽路西亚就没有继续待在密斯特的理由了。
　　
　　总之，先攀上了峭壁再说。反正我只要在夜深前赶回旅馆就行了。
　　
　　努力了半小时左右，望下望去，泉水已离我好遥远。我大概已攀到了八十几公尺的地方。速度居然比我自己想象的还要快，手指被磨破的部分已毫无感觉。
　　
　　仰首望着壁顶，我淡淡笑了笑。我很快就能征服这一座峭壁。
　　
　　耳边忽然响起了尖锐的鸟鸣声，异样的寒冷卷在身後。天黑了，居然还有鸟在飞，我怀疑自己的感觉器官是不是出了乱子。
　　
　　回头望去的霎那，我听见了自己嘴里发出的刺耳惊叫声。
　　
　　我对上了一张和人脸一般大的鸟类脸孔。极近距离下两只瞪着我来看的巨眼如同成熟番茄一般艳红硕大，尖锐的喙也是刺目的红色。整颗鸟头正摇摇摆摆，头上紫冠跟着摇动。
　　
　　一头长着紫色羽毛、浑身湿透的巨大怪鸟。
　　
　　手指一松，左手脱离了峭壁表面。我再度惊嚷一声。右手抓紧了尖石，身躯还是没有滑下峭壁。
　　
　　怪鸟又发出了尖锐叫声，伸直了利喙朝着我蹿了过来。
　　　　
　　霎间，我好後悔。为什麽不乖乖待在旅馆内？现在可好了，人还吊在峭壁上，面临莫名其妙的袭击，连反抗也无法。
　　
　　一阵狂风，鲜红利喙狠狠划过了我的背脊。我咬着牙，却没有感受到半点痛楚，也没有嗅到一点血味。我居然毫发无伤。
　　
　　但，背上似乎轻了一些。我抬头望着飞到上空的怪鸟，它嘴里多了一样发着湛蓝光芒的长条物体。
　　
　　眼睁睁看着偷了苍穹之刃的怪鸟飞过峭壁顶端，蓝光消失在我面前。
　　
　　 该死！
　　
　　我用力捶打坚硬的峭壁，拳头都敲出了血。今天居然第二度失去了自己的武器！而且这次还有可能永远拿不回来了！我几乎想直接跳下泉水淹死自己算了！
　　
　　峭壁的尽头就在眼前。发泄完了，我只好继续往上攀爬。到了上面或许可找根树枝什麽的暂时当武器。
　　
　　我决定了。要是真的让我见到索米，我一定立即杀了他！




《苍刃物语 II》第四章 拉锯

　　终於完成了这一趟征途，我趴在一块巨岩上喘息。
　　
　　眼前仍旧是是一座密林，潺潺泉水自林内流出，经过乱石嶙峋的地面，滑下了我身後的峭壁，就形成了壮观的瀑布。
　　
　　绿线爬过湍急的水流，伸进了密林内。我调整了呼吸，站起踩过流水步入树丛。
　　
　　阴暗的环境中，只有绿线的光芒带领着我。野兽的嚎叫声响彻林内，听得我毛骨悚然。毕竟我现在没武器，等於没有能与危机对抗的筹码。
　　
　　还是回去吧！说不定那可能是路西亚的家夥已经回到旅馆去了。闹了几个小时，除了证明了自己能徒手攀上百多公尺高的峭壁外，居然什麽收获都没有，还弄丢了武器。
　　
　　我忿然握了握拳。那只怪鸟不知是什麽来头，若真的找到了路西亚，一定要他带我去找回苍穹之刃。
　　
　　转身折返准备的霎那，耳边的野兽嚎叫及虫鸣声中，混入了一阵微弱而细小的说话声。
　　
　　我愣了愣，脚步停了下来。回头望望，地上绿光线条迈向深处，阴暗中同样的声音又再度响起。
　　
　　声音很不清晰，仿佛就像幻听一样，但我却相当肯定，绝对是有人在林间说话。
　　 
　　森林女妖在诱惑我？小精灵在开大会？会说话的怪花？
　　
　　不行……我一定要歇止自己的胡思乱想！既然绿线指向了森林内，那麽极有可能声音便是来自索米！
　　
　　就算不是索米也好，应该也是山贼或原住民，总之，去看看就是无妨，要是碰上危险，逃命就好。我费了一番努力，终於说服了自己沿着绿线前去看看进。
　　
　　
　　
　　林间深处，橘色火光闪烁。人声逐渐响亮，那似乎是个年轻男子的声音，正在发怒叱喝，中气十足，还传到了远处。
　　
　　穿过了层层树丛，终於看到了火光的来源，那藏在林间的一所破旧砖屋。
　　　　　
　　绿线就停在砖屋前，屋顶的烟囱还在冒烟。我俯下身捡起线头，线自动卷起，慢慢恢复为线团。
　　
　　抬起头，打算仔细这林间的神秘砖屋，可耳边又猛地传来一声叱喝：「你到底还想玩什麽花样？」
　　
　　划破寂静的刺耳声音，极度吓人。我全身徒然震了一震。
　　
　　那句话明显是一人对着一人说的，索米不可能是年轻人，所以屋内至少有两个人。
　　
　　大概是屋内的另一人又说了什麽，年轻声音又叱喝道：「还在跟我拖拖拉拉的话，我直接让那家夥杀了你！」轻佻的年轻人声音略轻佻，竟有些耳熟。或许是一般少年的声音都大同小异，一种错觉。
　　
　　我蹑手蹑脚挨近砖屋，靠在破窗边，烦恼该不该探头进去。要是被发现大概就完了。
　　
　　「我看那家夥今夜也会来。你不想死的话，就动作快一点！」少年的声音，这回比较冷静，但还是充斥着愠意。
　　
　　「你说得轻松……很多事情都没那麽简单啊……」另一把声音传入了耳内，苍老、无力，可却透露着狡狯气息。
　　
　　一定是索米。我努力压制自己的渴望，才不至於伸头探入窗内看看这路西亚的仇人的样貌。感谢精灵长老给的线团，简直就是不费吹灰之力就找到了这家夥。
　　
　　「诅咒有很多种，但几乎都是能够被破解的……」苍老声音续道：「但，你的『咒血』，却是混合了炼金术的技术。我对炼金术不算太了解，制造解药的时间自然长了。」
　　
　　「这句话你重复了很多回。」少年道：「或许你根本就是在敷衍我？根本不想为我发明破除『咒血』的解药？」　　　
　　
　　我摇摇头，呼了呼气。果然，这少年就是所谓的强盗首领小依，来找索米的目的是为了解除身上的咒血，我藏在心里的猜测居然完全正确，情况允许的话，我简直想仰天大笑。
　　
　　「或许吧……」老人似乎带着笑意：「要是我帮你发明了解药，你就会放任我被那凶狠的家夥杀死了吧？」
　　
　　啪朗！玻璃器皿被打破的响声。
　　
　　「混帐……！」看来摔东西的年轻人真正发怒了，「我今夜就杀了那家夥，你会不会为我制造出解药？」
　　
　　「你保证得了解药不会杀我的话。」老人笑得更开怀，「要知道你杀了那家夥之後，还必须与咒神订下契约，我确定你不会伤害我，我才替你制造解药。」
　　
　　「好，那我先满足你第一个条件。」少年的声音转为不耐烦，「你等着，待会儿我就领着那家夥的人头回来。」
　　
　　少年仓促的脚步声，似乎打算走出砖屋，老人的笑声还在屋内回荡。听他们的对话，似乎有人想杀死索米，而少年就基於私人理由保护索米。
　　
　　我按住胸膛，心跳又开始紊乱起来。
　　
　　毫无疑问，想杀索米的人一定是路西亚。原来他早就找到了索米，但却这个少年却成了阻绕他复仇的绊脚石。
　　
　　今夜他也会来？我们很快就会见面了吗？
　　
　　少年开了门，走了出去。要是我身上有剑，说不定我会立即奔上前将他刺毙在地上，免得他真的伤害那个极有可能是路西亚的人。
　　
　　少年转身，掩上门，霎间，透过屋内火光的照耀我看到了他的脸孔。
　　
　　我对他的杀意，也在霎间降到了零点，只剩下惊讶。
　　
　　褐发蓝眼，个子有些瘦小的男孩。我认识他，我们甚至还算是好朋友。
　　
　　另一个魔人族的幸存者，依撒克。
　　
　　
　　依撒克踩过潺潺水流，直直朝着某个方向迈步前进。我悄悄跟在後面。
　　　　　　　　　　　 
　　没想到依撒克也和路西亚一样用人类面貌示人，大概是不想引人注目，毕竟魔人族早就不存在了。
　　
　　我有种对好朋友彻底失望的感觉。
　　
　　先不论为何这个嚷着要为姐解咒的依撒克会当上强盗，也不论他身上为何会有咒血，更不论他为何会交上蜜柑这个女友。最重要的是，他居然放任和他一样的魔人族幸存者被咒血操控、发狂吸血，这才是我无法原谅的。
　　
　　残存在大陆上的魔人族还真是有够命苦。
　　
　　满地都是水，走路有声，跟踪人想不被发现真的不是易事。
　　
　　我趴下来，像蛇一样循着浅水处向前滑行。新买的衣服又弄脏了，该死！
　　
　　走着走着，依撒克逐渐加快脚步，从快步慢慢变成奔跑。啪啪啪地踩过水，一会儿就走得老远，我这条「蛇」若继续用爬的根本追不上。
　　
　　我站起来加快脚步。已顾虑不了那麽多，被他发现的话就扑上前跟他来场厮杀算了！
　　
　　眼前树缝中一片金光闪闪。出了一片丛林，眼前是一座大湖，湖面反映着满天的星光月辉，绚丽的金色波纹微微荡漾。少年的脚步停在大湖前，东张西望了一阵，耸耸肩道：「我知道你在，快些出来。」
　　
　　霎间，我的心脏连续跳漏了好几拍。要知道，这句话对一个跟踪者来说，可能象征了自己的行踪已被发觉。不过，我很快就明白，他说的不是我，而是那个他想杀的人。
　　
　　漆黑的夜空忽然闪过一丝耀眼光芒，三道刺目雷光地光芒轰隆轰隆划破天际，猛地击在湖畔。
　　
　　被雷光肆虐的地面立即龟裂，错综的线条向着四方八面蔓延，还裂到了丛林内。树木塌落，我努力压下了自己的惊呼声，蹿到了未被震动波及的场所。
　　
　　是雷电魔法？那麽说来……
　　
　　依撒克也成功躲到了一旁，全身看似毫发无伤。才站定了脚，他猛地又往後一跳。一条人影跃下他原本的站立之处，在该处地面击出了深深凹陷的大窟隆。
　　
　　淡淡蓝光掠过，魁梧身影背对着我。熟悉的感觉慢慢涌上了脑海。四处飞散的碎石沙尘落入湖内，响起的声音就好象我的脉搏跳动一样毫无规律。
　　
　　「偷袭我？卑鄙！」身躯还在半空中，依撒克冷笑，伸手一挥，狂烈绿风席卷湖畔，在他面前聚合成了一条狼般的走兽，正张口朝着面前敌人张牙舞爪咆哮。
　　
　　执蓝矛的男人跃了上前，一击刺向了绿狼。走兽身躯散成了绿风，可很快又聚合起来，恢复走兽形态。
　　
　　「没用的，要知道雷属性的弱点就是风。」依撒克笑道，而那绿狼已疾速扑向敌人身躯，张开锐牙利齿吞噬敌人血肉。鲜血飞溅的同时，我的双脚差点就不受控地奔出藏匿之所。
　　
　　不行，还没搞清楚状况，不能轻举妄动。虽然我想要奔出树丛的渴望已经快挤爆我的身躯。
　　
　　执矛男人迅速伸出一掌，抓住了那颗架在他脖子上的狼头，五指用力一捏，狼头冒出了无数绿烟。不消片刻，狼头就啪一声爆裂，绿烟狂泄，整个狼躯慢慢缩小，最後消失。
　　
　　「操控阶层的风魔法，但玩了点花样……」淡漠的语气、低沈的嗓音自男人口中响起，「对我是没用的。」稳稳站好在原处的男人挥了挥手中长矛，又是一阵眩目蓝光。
　　
　　我快压制不了自己即将爆发的情绪。
　　
　　是他！没错，是他！既使他依旧背对着我，既使是我已经没什麽印像的人类外形，可那把已嵌在我脑海的声音仍旧和记忆中的如出一辙。
　　
　　我该奔出去与他来场喜庆相逢？还是多等一回？但，他见到了我的话会有什麽反应？是高兴还是叹息？
　　
　　「你还是滚开，让我杀了那个咒术师最好。」冷冷的声音再度响起。
　　
　　「我才不要，我要他替我做解药。」依撒克笑嘻嘻地孩子似语气。
　　
　　「他不会为你做解药。一旦他给了你解药，等於亲自将自己送上死路。」我所熟悉的声音，却是我所陌生的冷淡，仿佛毫无一丝感情，「今天，我也不会再任你逃走。继续阻拦我，也一样是死路。」
　　
　　「杀了我？真的做得到再说吧！」依撒克神态轻松，扬了扬手，眩目绿光闪烁，无数风刃自依撒克面前激射而出。
　　
　　执矛男人旋转蓝矛，弹开了所有攻击。风刃转了方向，竟然全往依撒克的方向迅速袭去，鲜艳夺目的绿芒中，多了几丝淡淡雷光，显然风刃是反过来被敌人操纵了。
　　
　　依撒克往後一跃，体型瘦小占了轻盈敏捷的优势，带着雷电能源的风刃掠过了脚下，飞向了远处的丛林，又是一阵激烈爆炸，毁灭了不少树木。
　　
　　「我不是你对手。」依撒克站定身躯道：「不过，也未必代表你能杀得了索米。要知道，我的筹码远远比你多……」
　　
　　依撒克猛地挥手，十数道风刃再度击出，可却不是击向自己敌人。
　　
　　眼前绿光闪烁，刺痛了我的眼睛。那十数道风刃，竟是击向我的方向。

绿光窜动，无比快速的攻击。几乎是在风刃触到我肌肤的霎那，我才做出回避动作，闪到了一旁去。
　　
　　滴答滴答，鲜血从我身上滑落。整个左边身躯疼得几乎麻痹、染满了鲜血，我还是避得太慢了。身躯的伤倒没什麽，可脖子右部被切出了一个深深裂缝，那才是真正可怕的伤痕，要是避得再慢，我就人头落地了。
　　
　　眼前的树丛被切光秃秃的，我再也无法遮掩自己的行踪。
　　
　　我忍住呻吟、抬起头来，与执矛的红褐发男人打了一个照面。霎间，气氛简直是尴尬到了极点。
　　
　　他脸上的表情很复杂，一副认为自己在做梦的神情，但那无法从我身上血迹移开的眼神，却是无比焦虑和愤怒。
　　
　　前些日子他都是用真面目与我相处，我已经不怎麽记得他使用伪装术时呈现的人类外形了。不过两者的样貌轮廓还是很相似，所以陌生感很就就从我脑中消失。
　　
　　「路西亚……」我轻轻念着。我该笑，然後走上前说「好久不见」吗？不，那样好愚蠢……
　　
　　僵硬的气氛没有维持多久。眼前掠过一道劲风，竟是依撒克蹿到了我面前，伸出手用力勒住了我的脖子。我们四目交接，他朝我露出了一个「抱歉」的神情，可手上还是持续用力。
　　
　　几乎窒息的痛苦，我惨叫一声，路西亚一个箭步蹿了过来，还激动唤了一声「小霍」。
　　
　　要不是情势所逼，说不定我会感动得掉泪。要知道，我有多久没听见这熟悉的声音叫我的名字了？
　　
　　至於这个依撒克，他居然知道我是来找路西亚的。他居然就这样对我，究竟还把不把我当朋友看待？
　　
　　依撒克伸出另一只手，几道风刃击出，企图阻挡路西亚的救助。路西亚连挥蓝矛，弹开了所有攻击。
　　
　　不过，还没等他过来伸出援手，我就已经自己解脱了困境。
　　
　　流在我身上的鲜血，聚合成了无数尖刺，迅速向前伸长，往依撒克身上猛力戳去。他一声惊呼，身躯已被刺穿了好几个血肉窟隆，五指顿时乏力，松开我的脖子。
　　
　　他往後倒退，我身上的血刺也散落，化为一地血水。可这些血水居然又迅速聚集成了一只大手，抓住了依撒克的右脚踝，将他吊了在半空。
　　
　　「这……怎麽回事？」依撒克惊嚷，在空中挣，他身上的血滴也纷纷滑落。
　　
　　我也瞪大了眼睛。魔力已在我的体内沈寂了几个月，现在一发挥出来，对付的居然会是我的好友！
　　
　　血手将手中躯体用力一扔，依撒克重重摔在地上，躺了在一堆血泊之中。魔人族生命力坚韧，这样的摔法当然死不了，但已足与让他不省人事。
　　
　　他让我「受重伤」，就付出了这样的代价。
　　
　　看着依撒克一动也不动的身躯，我叹了叹气，拖着染血身躯，走向了那沈默不语、神色凝重的红褐发男人。他直视着我，果然就问了一句：「为什麽要来密斯特？」
　　
　　我苦笑，反问他：「为什麽还要复仇？」他的反应好冷淡。我反而希望他能抱抱我，或摸摸我的头什麽的，毕竟为了找他，我可费尽了力气。但现在的仇火攻心的男人，大概感受不到我的心情。
　　
　　他摇摇头，淡淡道：「我去杀了索米，其他的待会再说。」
　　
　　「等一下！」我拦住了路西亚，瞄了瞄地上的依撒克，「依撒克还需要索米的力量，或许……真的该给他一点时间……」依撒克想要解咒，这点应该……比复仇重要多了。
　　
　　「连你也要阻止我？」路西亚厉声道：「闪开！」
　　
　　我怔了怔，双脚不由自主地向一旁移去，任一脸冷漠的男人走过我身旁。路西亚望也没望我，就走向了早就残缺不齐的丛林。
　　
　　我站立在原地，望着那离去的巍峨背影，居然有掉泪的冲动。这样的见面方式，根本不是我想要的。果然，路西亚根本不欢迎我，或许我真的不该出现在这里。
　　
　　在第一滴眼泪涌出眼眶的时候，一股寒冷猛地袭向了我的背後。我只觉得背脊发冷，更加难受。
　　
　　寒冷之後，忽然就是被撕裂般的疼痛。
　　
　　背後被锐利的物体深深地戳穿。我连喊疼的机会都没有，就猛吐了一口鲜血。跟着，就是左胸膛中仿佛多了某种异物，窒息感比待在水中还要强烈，我张大了嘴，却发不出半点声音。
　　
　　「前伦恩奈特骑士团副将军、路西亚先生。」熟悉的声音在我耳侧响起，「你继续向前走的话，我就立即捏碎他的心脏。」
　　
　　天旋地转中，我看见眼前的男人回了头，一脸惊愕。
　　
　　原来是依撒克捏紧了我的心脏。贯穿我背後的物体，似乎是魔人的利爪，在我和路西亚对谈期间，他居然已起身并恢复成了魔人形态。他果然就是一个擅长隐藏自己气息的家夥。
　　
　　「你……居然是……」路西亚不知道依撒克的真实身份。另一个幸存者，他肯定是他万万想不到的。
　　　　
　　「你觉得无所谓就继续走，可以不必理会我们的。」依撒克的声音，浓浓笑意。捏着我心脏的手再度用力，鲜血如同泛滥的河水般溢出了我的嘴巴。
　　
　　好痛苦，我快连仅存的思考能力都失去了。依撒克这家夥，究竟还是不是我的朋友？
　　
　　「不，你放手。」路西亚难得颤着声音，「今夜，我放过索米。」
　　
　　「那很好。」依撒克笑道：「其实，我就这样带着霍雷走的话，你大概就永远无法杀索米了。不过，念在他是我的好朋友的份上，我将他还给你。」
　　
　　魔人利爪猛地抽出了我的身躯。我又吐了一大口鲜血，身躯往前倾去，路西亚奔过来将我扶进怀里。
　　
　　「明晚你照样可以来。反正要对付你这种家夥，方法多得是。」依撒克走过路西亚身侧，我看见了那双显眼的红翼。
　　
　　路西亚轻轻抚摸着我的额头，脸上神情无比焦虑，滴滴汗珠从他额头落下，还滴到了我的面上。我怀疑他根本已不听见依撒克说的话。他毕竟还是关心我，真好。
　　
　　「小依……对吧！」我叫住了依撒克。连说句话也如此辛苦。
　　
　　依撒克回头，湛蓝瞳孔盯着我。我用尽力气道：「我不怪你……就凭你那一句……『我的好朋友』……」说完我又吐了一口鲜血，染红了我依偎着的壮硕胸膛。
　　
　　依撒克微微蹙了蹙眉，随後又淡淡笑道：「谢谢你的宽容。」红翼一展，他飞向了高空，大概是找索米去了。
　　
　　鲜血持续不断溢出我的嘴巴。心脏没被捏碎，但利爪以对我的躯体造成了严重伤害。紫光在我身上闪动，路西亚在为我进行魔法治疗，可不知为什麽，血还是溢个不停，大概是伤得太重。
　　
　　「小霍，撑着。」路西亚将我横抱起来，「我带你去镇里找医生。你保持清醒……别睡去。」他的声音很平淡很冷静，虽然我感觉得到那努力压抑的慌乱。
　　
　　「放心……我才没那麽容易……」我想说「死掉」，可是来不及把说出口，又是一口鲜血狂溅到路西亚的胸膛上。
　　
　　路西亚闭上眼睛，周围劲风一刮，他变成了我所熟悉的魔人形态。红翼急速展动，我们飞在漆黑夜空之中。
　　
　　路西亚一直唤我名字，叫我保持神智。可灼热的生命之流，却一直从我身上流逝。我很快就陷入了一片毫无知觉的黑暗世界里。


　　温熙的日光投在我的脸上。
　　
　　清爽的风，嫩草的香味。我爬起身来，手掌按着湿漉漉的草地。
　　
　　一望无际的平原，尽头连着蔚蓝的天。白云间飞过一群大雁，风声中伴着悦耳的鸟鸣，不知名的各色小花四处绽放。
　　
　　好漂亮的地方……又是梦？贤者说过我的精神感应力很强，怪梦也就特别多。
　　
　　我踩着绿草前进，白色蒲公英种子在脚下飘开。东张西望，远处的草地上似乎有一样白色的布条在随风飘荡。
　　
　　衣服？难道有人吗？我奔了上前。
　　
　　躺在草地上的一个窈窕女子，穿着白裙，紧闭双眼。皮肤像纸一样白，嘴唇淡红色，秀丽的五官，美得像雕像。
　　
　　我俯下身看着她。就算是梦境也好，该不该叫醒她？我伸出手，轻轻碰触那白皙手臂。指尖才触到了细滑的肌肤，周围猛地一阵天旋地转。
　　
　　女子姣美的面容逐渐扭曲，我惊叫着缩回手，却忽然觉得背部异常疼痛，痛得我几乎昏厥……
　　
　　
　　　
　　水滴从我额上滑落，冰凉蚀骨。
　　
　　柔软的绵床上，我浑身是汗水。额上冰凉凉地敷了冷毛巾之类的东西，背後仍旧是被撕裂般的疼痛。我赤着上身，满身缠满染血绷带，被浓浓腥气包围。
　　
　　想起来了，我被依撒克戳穿了背部，然後路西亚说要带我去找医生。
　　
　　这里是哪里？东张西望，床边一张小桌子及椅子，插了紫丁香的花瓶，燃烧的煤油灯，空白的便笺及笔。衣橱占了一面墙的三份之二。这房间不大，但却挤满了东西，似乎就是旅馆里的房间。
　　
　　看不到我所熟悉的身影。难道路西亚安置了我後，又去找了索米寻仇吗？我呻吟着，爬起身来。
　　
　　受重伤的经验我不是没有，也早就习惯。我咬着牙，勉力走了几步，却又扑倒在地上。血迹涂满了木板地面。
　　
　　卡查，房门打开了。我猛然抬起头来，望着门外的男人。
　　
　　路西亚的神情很平淡，埋藏着怒意及焦虑的红褐色眸子直视着我，我轻唤了一声他的名字。
　　
　　他用力将手上一个竹篮扔去一旁，奔了过来，半蹲下来伸出手，似乎是打算将我横抱起来，可粗厚的右掌才碰触到我的背後伤痕，我就发出了一声惨叫。
　　
　　路西亚蹙了蹙眉，右掌移向了我的後脑，将我轻轻搂在他怀里。
　　
　　我无力地靠在他的厚实的胸膛上，微弱地喘息着。强而有力的心跳声，温暖的触感，只不过是人类外形，感觉还是有些怪异。
　　
　　「为什麽不乖乖躺好？」他问，淡淡斥责之意。
　　
　　「我担心你又去找索米。」我很老实、很老实地道。
　　
　　「为什麽就是不让我杀了索米？」他果然激动起来，压制着怒吼。我淡淡一笑，没有回答他。
　　
　　回答什麽都一样，他都一定听不进去。
　　
　　他叹了叹气，眼神及态度都转为柔和，道：「还是去床上躺比较好。」将我扶起身，扶着我到床上。
　　
　　我躺好了，他替我盖好被子，触到了我那火烧般滚烫的皮肤，又拉开了被子，拿下了已被我额上热气熏热的冷毛巾，浸到水桶内捏干了，开始细心为我抹身。
　　
　　「路西亚……」我望着他那张沈着的俊俏脸孔，无力地道：「索特也在找你。」　 
　　
　　「我知道。」他淡淡答。恐怕他就是特地避开弟弟的。
　　
　　「关心的你的人……很多。」我笑道。
　　
　　他将冷毛巾盖到了我的头上，伸出手轻抚我的脸颊，我勉力坐起身来，再度被他一把搂进宽阔的怀抱里。
　　
　　「这句话还给你。」他轻抚我的头发，语气略重，「为什麽要来密斯特？差点连性命都丢了！」
　　
　　「依撒克是我的好朋友，他不可能杀了我！」我坚决地说。
　　
　　「他就是你说过的另一个幸存者？」路西亚淡淡笑道：「早知道他也是魔人族，我或许就会……」
　　
　　「就会什麽？」我急问。他终於笑了，难道说看在同族的份上，他会放过索米？
　　
　　「没什麽……」他依旧笑着，神色似乎轻松了很多，「要不要吃饼干或面包？不是草莓味的。」他瞄了瞄那个被他扔在地上的竹篮，掉出了几块夹心饼，涂满白色奶油，我好象隐约闻到香草味。
　　
　　「我想吃粥。」我抿抿嘴，算是撒娇。
　　
　　「旅馆的老板娘好象有煮，你等我一会儿。」他轻轻将我放回床上，站起来走出了房门外。我好象听到门外有女孩子的嘻笑声，在路西亚走远後，亚人族少女的头探了进来，还跟我摆手打招呼。
　　
　　我朝她们笑笑。难道是来偷看路西亚的？真是悠闲的亚人族。
　　
　　稳健的脚步声再度传来，少女们惊叫着一哄而散。
　　
　　路西亚捧着一碗粥进来，掩上了房门。
　　
　　我颤着无力的手接过粥和饭匙，才吃下了第一口，淡淡花生味，我猛然想起一件重要的事情。
　　 
　　「苍穹之刃！该死的混帐怪鸟！」我愤怒地握拳大嚷：「路西亚，带我去拿回我的剑！」
　　
　　「小霍，怎麽回事？」正在整理竹篮里的饼干面包的路西亚急问。他大概吓了一跳，没想到才一口粥，仿佛就让我恢复了不少精力。




《苍刃物语 II》第五章 盗矿鸟、钻鹿

　　我边吃粥，边将峭壁上发生的事情跟路西亚说了一遍，当然就仔仔细细地形容了那只怪鸟的外形。
　　
　　「那不就是盗矿鸟？」路西亚叹道：「快绝种的鸟类，喜欢偷取宝石，居然叫你遇上了。」
　　
　　「你知道是什麽鸟？那麽带我去取回我的剑！」吃完最後一口粥，我匆匆爬下床。背部仍是好疼，但热粥灌肚，体力倒恢复不少。
　　
　　「等你伤好些了……至少等到明日再说。」路西亚淡淡道。
　　
　　「可是……」我坐到床沿。
　　
　　「别可是了，现在是什麽时候了？乖乖睡觉。」他摸摸我的额头，有些严肃道：「还烧着，别任性。」
　　
　　「……」我乖乖躺回床上。可眼睛还是睁得大大的，满脑子是一堆事情在重演，从那只怪鸟到索米、再到依撒克。
　　
　　路西亚坐在一旁的小椅子上，对着窗户，垂头似乎开始沈思。海王之矛搁在他的身边，发着湛蓝光芒。变成魔人的时候，这武器究竟藏在哪里？或许我永远都无法知道。
　　
　　翻个身，逼自己逼上眼睛。蒙蒙胧胧间，身上不断溢出汗水，大概在退烧了。
　　
　　　　　　
　　
　　隔早的阳光投入了窗户，照在我脸上。
　　
　　一醒来就觉得好饿，下了床，活动一下身躯，各处伤口还在隐约发疼。一碗粥已置好在小桌子上。狼吞虎咽吃着粥，快见碗底的时候房门打开了，路西亚走了进来，手上拎了一个涨鼓鼓的袋子，还有一套新衣服。
　　
　　将袋子放到桌上，他看着我吃完最後一口粥。他伸出手，温暖粗糙的五指轻轻抚摸我的额头和脸颊，探我的体温。
　　
　　我很在意那个袋子，里面装的是什麽？另一个艾克？说起来，那小魔兽大概正在家里悠闲着，我失踪了他也不知会不会担心我。
　　　　　 
　　「那是伪造的钻眼，用来引诱盗矿鸟的。」不等我发问，路西亚已为我解答。
　　
　　「喔……」原来他已为我做了准备。
　　 
　　「你待在旅馆内休息，我帮你去找苍穹之刃。」他凝视我的脸，抚摸着我左额上的发线，轻声道。
　　
　　「不要！」我握拳站了起来。开什麽玩笑，自己的武器，当然要靠自己夺回来。
　　
　　路西亚叹了叹息。
　　
　　
　　　　　 
　　走在镇外，凉风拂面，清爽极了。
　　
　　路西亚变成了魔人形态。将我揽进怀里，飞上高空。好久没让他这样抱着，温暖的感觉好怪异。
　　
　　半空中，我连打了几个呵欠，大概失血过多，好想睡觉。
　　
　　「钻鹿的眼睛最能诱惑盗矿鸟，伪造的宝石也不知行不行得通。」路西亚忽然道。
　　
　　「什麽鬼东西？」我蹙了蹙眉。
　　
　　「那是在密斯特内一种很奇异的自然现象。」
　　
　　钻鹿，一种体型娇小的鹿，拥有一双绚丽眼珠，质量如同钻石，是到来密斯特打猎的人类的捕抓对象。可若是人类取下了钻鹿双眼，钻鹿就会立即死亡。
　　
　　盗矿鸟喜欢偷取发光明亮的宝石。钻鹿长到了一定年纪，盗矿鸟就会来啄去他们的眼睛，将这些钻石眼收集在窝内，慢慢拿来食用。吃下了越多钻眼，盗矿鸟的体型也就更大。最重要的是，被盗矿鸟取走眼睛的钻鹿不会死亡，只是瞎了，仍旧能够照常生活，并继续培育下一代。
　　
　　「眼睛注定被啄走？当这样的鸟类真可悲。」我握了握拳，「那头混帐鸟一定是看上了苍穹之刃上的蓝宝石。要是他吃下了宝石，我一定剥开他的肚皮！」
　　
　　「不，这是一种自然现象，没什麽好可悲的。」路西亚淡淡道：「倒是後来人类发现了这一点，就将捕抓的目标改为盗矿鸟。」
　　
　　盗矿鸟的窝穴建在悬崖间，将所有钻眼都收集在窝内。但盗矿鸟生性有些暴戾，谁欺近他们的窝，他们就与对方厮杀到底，人类为了钱，自然也用尽方法对付他们。
　　
　　「我还在密斯特的时候，就已很难看见这种鸟。可恶的人类，就是只懂得杀灭其他生物。」路西亚说着，有些愠意。
　　
　　在盗矿鸟数目严重减少之後，人类又回去捕抓钻鹿，所以两种生物都几乎灭绝了。
　　
　　我沈默下来。我只是来找回失物，应该是天经地义才对。
　　
　　
　　
　　来到了熟悉的瀑布，路西亚将我放在水边。
　　
　　「索米那家夥一定已经离开了。」路西亚淡淡道：「他昨晚就该走，像是那个少年特地等我来的。不杀了我的话，我怎麽样也找得到他们。」
　　
　　「对不起……」我垂着头。他又错失了杀索米的机会，算是我的错吗？
　　
　　「没关系。」路西亚笑了笑，轻轻摸我的头发。看来他暂时释怀了。
　　
　将袋子打开，里面装的是色泽鲜艳的钻石，在日晖下闪闪发亮，看得我眼睛疼死了。
　　
　　「好象真的一样，现在的伪造品真厉害。」我说。
　　
　　「人类眼中或许是一样，」路西亚笑道：「可盗矿鸟对矿石的辨认能力，绝对在一般的人类专家之上。」
　　
　　「密斯特真是什麽都有。」我耸耸肩。
　　
　　取出了几块伪造钻眼撒在地面上，路西亚拉着我到树丛中躲好。我要躲起来倒容易，他那麽一个魁梧魔人，马上铲平了几棵矮树。我笑他，他用力按了按我的头。
　　
　　
　　
　　漫长的等待开始。
　　
　　我连打了好几个呵欠。靠在路西亚肩膀上歇息了好一阵，几次差点睡着。忽然好想回旅馆睡觉，把事情交给他处理算了……
　　
　　阳光逐渐变得灼热，身上溢出了汗水，咸咸的液体沾到伤口疼死了。
　　
　　「看来盗矿鸟是不会来了。」路西亚忽然道。
　　
　　「什麽？那麽我们怎麽办？」我急道。
　　
　　「去高一点的地方。」路西亚一把抱起我，舞动红翼往上空飞去。飞过了层层树海，又登上几个巍峨的峭壁。
　　
　　我们降落之处，似乎就是这座山林的顶峰。一大片茫茫草原，疏疏落落的乔木丛，断断续续的雀鸟鸣叫声更凸显此处的宁静。
　　
　　长翅膀真好。想到昨夜的爬壁奋斗，我简直不想当人类了。
　　
　　路西亚放下了我，自己飞到了悬崖处，俯视下方，道：「有些鸟巢，也不知是什麽鸟类。」
　　
　　我在草原上漫步东张西望。微寒的气流中，飘着淡淡水气。树丛旁的一座巨大湖泊，浅浅水纹随风荡漾。也不知道湖泊的水，是不是就流到下方变成瀑布。
　　
　　走近了湖泊。几只蜻蜓点过水面明镜般的湖面，激起圈圈涟漪。
　　
　　「小霍！」飞在远处悬崖边的路西亚忽然朝我嚷道：「那座湖有个传说，你要不要听？」
　　
　　「要！」我兴奋点头。路西亚好久没为我说故事了。
　　
　　「注意湖中心，是不是有个黑色的部分？」
　　
　　听他那麽一说，我才发觉，湖中心的确有一泓水，周长不到一公尺的圆形平面，颜色较其他部分深上许多，而且该处的水面似乎毫无动静，点水的蜻蜓完全没有靠近那里。
　　
　　「传说中的『聚灵死水』。」
　　
　　这座湖曾经吸引许多亚人及人类到来戏水，後来溺毙的人越来越多，就有传言指出，这湖中有个收集灵魂的邪恶女妖，喜欢拉人入水。也有人说所有在这座山林间死去的生物，灵魂都会被拉入湖中，就形成了这一潭黑水。
　　
　　「传说中的水鬼？」我全身颤了颤，毛骨悚然。
　　
　　「所以，别靠太近。」路西亚笑道。没等他提醒，我已经迅速退到了一旁去。
　　
　　转个身想走到悬崖去，猛地就滚滚沙尘扑面而来，轰隆轰隆的巨响震动着整座山林，我惊呼着站好身躯，却看见一旁的乔木纷纷倒塌，断木忽然蹿出了一条巨大兽影。
　　
　　将高耸巍峨的乔木丛铲为平地的一只巨型黑野牛，满身纵横白纹，正摇晃着头上粗大双角，咆哮着朝我这里奔驰过来。牛足狂踩之处，地面龟裂，尘土飞扬，放肆的吼声简直快要震破了我的耳膜。
　　
　　我怀疑自己又做梦了，要不就是到了巨人国。
　　
　　奇景还没有结束。在这巨牛身後，居然有一大群体型正常的野牛，正在後方狂追着巨牛。所谓体型正常的牛只，在巨牛的衬托下，竟然只像是一群密密麻麻移动的蚂蚁。
　　
　　满山都是野牛，碎草飞溅，连草地也被牛群肆虐成一片光秃秃的泥地。我愣在原地，瞪大了眼睛「观赏」这一副奇景。这回又是什麽稀有动物？蓝色小旋风怎麽就是那麽容易撞上这些东西？
　　　　 
　　直到听见远处路西亚嚷了一句「快逃」，才猛然醒觉，自己不躲开的话就会被踩成一堆肉酱。。
　　　　　　
　　可野牛如此靠近，能逃出哪里？我心一急，噗咚一声跳进了湖里。
　　
　　水淹过头顶的霎那，我才忽然想起集魂女妖的传说。可人已经入了水中，想後悔已来不及了。

　　周围激烈震荡，沙尘落入水中，将湖水弄得一片混沌。看来是那群疯牛过了湖畔，将砂土都踢进了水内。
　　
　　灌入肺部的不只是水，还有一堆沙尘污泥。我往上游去，一颗头才冒出水面，一堆砂土立即落到我头上。湖畔奔过了一只气喘呼呼的胖野牛，与牛群的距离看来，它和同伴脱队了。
　　
　　眼前那一群疯牛仍旧发狂似地追逐着巨牛，眼看就要将巨牛逼到了峭壁，巨牛持续朝天咆哮，震撼着山林，受惊鸟雀飞满了天空。
　　
　　为数过百的牛群、再加上巨牛这头庞然大物，要是下了峭壁，大概就会压坏大量树木，说不定也会波及山下的城镇。难道密斯特常发生这类事情吗？
　　
　　头顶上疾速掠过一道巨影，自然是那悬崖边的魔人挥动红翼，蹿到巨型野牛面前。野牛仿佛对眼前魔人视而不见，持续狂奔。
　　
　　魔人躯体还不够巨牛头上一根黑角般大小。面对来势汹汹的巨大狂兽，路西亚脸色依旧神色自若，红翼急舞，魁梧身影蹿到巨牛头顶，伸出右臂紧紧抓住牛角顶端，用力往前推去。
　　
　　巨牛感觉到头顶上有异物，奋力摇头，可就是抛不开那力大无穷的魔人。路西亚一声咆哮，一转手腕，居然将躯体比自己大上百倍巨牛抛了出去。
　　
　　巨牛庞躯重重摔在地上，入雷灌耳的巨响，整座山林有若地震般摇摇欲坠，条条波纹涌出湖面，无数碎石砂土飞溅，还混杂了鲜血肉末，是其余部分野牛的躯体被巨牛压成了肉酱。
　　
　　待烟尘散去，地面已凹出了个大窟隆，深深的裂缝恐怕蔓延了正座山林土地。仍活着的野牛大概发现情况不对， 纷纷往後退去。只有那头庞然大物起了身，晃晃染满鲜血的脑袋，又抖了抖身躯，凶神恶煞地盯着眼前魔人来看。
　　
　　路西亚飞在半空中，红褐色眼眸冷冷地盯着眼前不知好歹的敌人。
　　
　　又是一声狂兽咆哮，巨牛伸直了双角，朝着魔人狂奔而去。
　　
　　角还未抵上魔人躯体，晴朗上空忽然掠过一阵巨大雷光，极度耀眼刺目。划破了天际，直接击向了巨牛身躯。
　　
　　轰隆一声巨响，紫光直射四处，我的视觉与听觉几乎是同时被麻痹了。
　　
　　待声音消失，光芒黯淡，我看见一只浑身都被烤得焦黑的巨大野牛躯体，冒着黑烟，一动也不动地躺在地面上。滑稽的是，除了焦味，还飘出了肉香。
　　
　　放下了使用魔法的手掌，路西亚缓缓飞向了我。一个月不见，这家夥大概又变强了不少，反倒我就还是那副菜鸟的样子，真是有够讨厌。
　　
　　我努力游回岸边，朝路西亚大嚷：「那麽大的野牛死了，好可惜！」虽说让他奔下山的话，肯定会伤害不少人，但让他死好象也有些残忍。
　　
　　「该怎麽说……那也是一种自然现象。」路西亚淡淡道：「这样体型的牛一百年就会出现一回，并被体型正常的同伴视为会破坏自然生态的异类，所以就会将他追赶下山，非要让他摔死不可。就算他落山後死不了，众牛也会一同用尖角将他刺死。」
　　
　　「好奇怪的现象。」原来这牛群追巨牛的奇景百年才一回，我居然遇上了，算是运气好吗？
　　
　　我游到了岸边，路西亚也已经飞到了湖畔，降落在地上朝我伸出了手。我抓住他粗厚有力的手掌，任他缓缓激将我拉上岸。
　　
　　「他的灵魂也会被吸入那聚灵死水中吗？」下半身还陷在水中，想到这点，心里就毛毛的。
　　
　　「不知道。肯定的是，他烧熟的躯体会被路过的肉食野兽或亚人吞入肚子内。」路西亚淡淡笑道。就算是杀了一头稀有的巨牛，他好象根本就毫不在意，这点我还是有些不满。
　　
　　「说起来，我肚子也有些……啊！」我一个「饿」字还没出口，就感觉到那还沈在水中的脚踝，被一股强大的力道用力拉扯，我整个人又沈入了水中。
　　
　　「怎麽了？」路西亚惊道。可他话才说完，连他也被往下拉扯，魁梧的魔人躯体噗咚一声掉进了水内。　　　 
　　
　　拉扯我的力量，力道居然还在路西亚的腕力之上？那是不可能的，我想是他一时松懈的缘故。我往下一望，蒙蒙胧胧的水流中，抓着我的是一只白如纸的手，而手的主人，是一个全身赤裸、脸色苍白如纸的女人。
　　
　　要不是人待在水中，我已经已经发出了尖叫。那女人一头乱发飘在水中，她没有双眼，眼眶深深凹陷，成了两个深深的黑洞。浑圆的双乳上布满了血丝，张开的嘴巴内都是染血的獠牙。
　　
　　想象中，水鬼就是这样的样貌。而传闻中，遇上水鬼的人，没有一个能活着回去。我只觉得头昏眼花，半点力气都使不出来。
　　 
　　沈入水中的路西亚仍旧紧紧抓着我手，咬着獠牙奋力往上游去。可魔人族不谙水性的弱点再度呈现，我们被那只白手拉得一直往下沈去。路西亚终於放开了我，朝下一游，抓住缠住我脚踝的手，用力将它拔开。
　　
　　那女人发出了一声怪叫，隔着水流、不清晰的声音更是听得我全身发麻。她伸长了脖子，口部挨进了路西亚手臂，染血獠牙用力一咬。
　　
　　路西亚咬着牙，蹙了蹙眉。血花在水中散开，魔人皮肉居然被她咬出了伤口。
　　
　　路西亚伸出另一只手，捏住了女人的脑袋，五指似乎使劲了力气，打算捏碎那女人头部。又是几声怪叫，那女人终於放开了我的脚踝，缓缓往下沈去。
　　
　　路西亚紧紧抓着我的手腕，奋力游回岸上。我频频回头，担心那女人又追上来，但看样子似乎是没有。
　　
　　终於爬上了岸。那浑身湿漉漉的魔人，第一句话就是：「水鬼怎麽会有实体？」
　　
　　「天晓得。」我晃晃脑袋，全身都还在颤抖。没想到还能活着上来，真是有够惊险。路西亚大概看出我的惊慌，将我轻轻揽了揽入怀中拍拍我的背後。我倒佩服他还能如此冷静，虽然他的心跳也有些紊乱。
　　
　　「对了，有没有受伤？」路西亚有些忧心地问。
　　
　　「脚好疼。」我推开他，转头去看脚。被白手抓住的部分，多了一道鲜红掌印。

　 「碰上水鬼的痕迹。」路西亚笑道。
　　
　　「真可恶，我怎麽就那麽倒霉？」快绝种的盗矿鸟让我遇上，百年一次的的野牛追逐战让我碰见，现在连水鬼都出现了。
　　
　　「捡回了一条命已算不错。」路西亚摸摸我湿透的头发，
　　
　　「不过，就是有些奇怪。那只水鬼……」我蹙蹙眉，欲言又止。
　　
　　「什麽？」
　　
　　「没什麽。」我想说，那只水鬼女人的样貌居然让我觉得有些熟悉，好象见过她一样。但越想越恐怖，还是不要说的好。
　　
　　我们歇息了一阵，让阳光晒干了身上的水分，再动身到悬崖边去看看。从这巍峨的峭壁往下望，山林的另一面是一大片苍翠的树海。不知名的兽嚎及鸟鸣声毫无规律地在空气中。
　　
　　路西亚将我揽在臂腕内，缓缓飞在峭壁旁。巨型的鸟巢筑满了在凹凸不平、灰白的石面上，体型比人类还大的褐毛老鹰探出头来盯着我们这两个外来客，锐利如钩的眼神有些骇人。
　　
　　峭壁上的一些洞穴，毛茸茸的巨大生物在里头蠕动着，也不知是什麽动物。
　　
　　一大片峭壁，面积宽阔得几乎看不见尽头，外加攀在臂上的粗藤及矮树挡住了视线，要找到极其稀有的盗矿鸟窝简直就是难上加难。
　　
　　我实在饿得有些受不了，很快就让路西亚将我送回了崖上。野牛烤熟的铺逡岩来了一群馋嘴的野狗，在津津有味地嘶咬着牛肉。我不想与野狗争夺食物，去采了些野果来果腹。
　　
　　「这是绯色铃果，味道甘涩，但别吃太多，会泻肚子的。」路西亚望着我手中那毫不起眼的淡红果实笑道。
　　
　　「你要不要？」越不起眼的果实，带毒性的可能性就更低，看来这真的能食用的样子。我分了一点给路西亚，他摆手拒绝。
　　
　　「消耗太多体力，不吃些生肉不行。」他展动红翼，飞向了悬崖。
　　
　　难道他打算抓只老鹰或洞穴内的动物来吃？想像他用利爪獠牙撕裂及噬咬血淋淋禽兽躯体的模样，忽然觉得人类和魔人毕竟是差别很大的两种生物。
　　
　　几粒铃果下肚，涩味让舌头极不舒服。我扔掉了剩下的几粒，躺在泥地上休息一阵。眼皮一搁上，就忍不住想睡觉。
　　
　　蒙蒙胧胧间，似乎感觉到有人靠近。大概是路西亚回来了。
　　
　　我将眼睛睁开了一条缝，却看见了一张少女的脸孔。
　　
　　白皙肌肤，樱桃小嘴，一个长相清丽脱俗的少女，正眨着一双湛蓝眼睛、秀眉轻蹙，一脸疑惑地望着我。漆黑的长发因为她弯着腰而往下垂来，几乎就要触到了我的脸孔。
　　
　　白纱裙、黑长发，强烈的对比。我好象曾在某处见过这样的少女……
　　
　　猛然睁大了双眼，我用力爬起身来，眼前却只是茫茫平原，哪还有窈窕少女的身影。
　　
　　缓缓地吸了一口气，逼自己把少女当成是一场幻觉。这座山是不祥之地，说不定刚才的美貌少女是女妖化出来的。又想到了水里的经历，全身上下又是一阵毛骨悚然。
　　
　　野牛铺灞叩囊肮啡翰患了，大概吃饱了走掉了。牛躯身上多了几个齿印烂窟窿，有些恶心。
　　
　　这一处就只剩下我孤零零一个？还是叫路西亚回来较好。
　　
　　我转个身准备走向悬崖，却又对上了另一双视线。。
　　
　　一双埋藏的恐惧及疑惑的视线。山顶平原上多了一只正在颤着身躯，缓缓往後退的小小兽类。这小兽是一只花斑鹿，大概只有我膝盖的高度，一双大耳摇摇摆摆，十分可爱。
　　
　　霎间，我以为自己又陷入了幻觉里。这小鹿的双眼，晶莹透明，在阳光的照耀下散着璀璨的光芒，如同钻石一般绚丽。
　　
　　看他脚下给咬得稀烂的铃果，大概是被我扔掉的铃果吸引过来的。
　　　　　 
　　我向小鹿迈出了第一步。他立即提起前足，开始奔跑，以极快的速度蹿进了被野牛摧残後的林子里。
　　　　　　
　　我深深吸了一口气，用力喊了一声路西亚的名字，接着就迈开大步，狂追小鹿。那是一头钻鹿，能引诱盗矿鸟出现的最佳筹码。我果然就是运气太好了，连几乎绝种的动物都出现在我面前。
　　
　　大部分树木已被摧毁，小鹿自然难以隐藏自己行踪。我发狂似地迅速追去，他的身影却是越离越远。长期被追捕的小动物，果然就是练就了好脚力。
　　
　　路西亚听到了我的叫声肯定就会上来找我。要追到小鹿，也许还是要靠他的双翼。
　　




《苍刃物语 II》第六章 人、鹿、鸟纠纷？

　　我对自己的速度一向信心，小小兽影移动得再快，也离不开我的视线。那小钻鹿奔跑之余还频频回顾，似乎是要确认自己是否已摆脱了我，钻眼反映阳光，漾着绚丽光芒，倒是让我看得头昏眼花。
　　
　　越过了一地碎枝破木，小小钻鹿忽然发出了一声悦耳的鸣叫。
　　
　　我愣了愣。直觉告诉我，小鹿似乎是在求救，问题是向着谁求救？
　　
　　眼前的碎烂树丛中，另一条兽影蹿了出来，抢到了小鹿身边。小鹿停下了脚步的同时，我也站定在原处。
　　
　　一只身躯比小钻鹿大上三倍的鹿，头上生一对褐角，也长着一双钻眼，正凶狠地盯着我来瞧。当然，像鹿这样的野兽，凶狠的模样一点也不骇人，只让人觉得可爱而已。小鹿躲到了大鹿身後，眨着惊慌的双眼。
　　
　　我吸了一口气，缓缓靠近二鹿。让他们知道我没恶意，或许他们就不会再逃走了。　　
　　
　　大鹿的眼神仍旧充斥敌意。我跨进几步，他就猛然退後，仰首发出一声鸣叫，尖锐刺耳，我忍不住捂住了耳朵。
　　
　　鸣声持续回荡在林间，周围猛地刮起了疾风，四处飞沙走石，连散在地面上的粗树干也跟着卷上了天空。我放开了捂住双耳的手掌，脚下就忽然腾空，整个人飞离了地面。
　　
　　与漫天碎木沙尘一同卷在风中，粗糙的沙子卷入了眼睛内，末端锐利的碎木枝在我皮肤上划出了不少伤口。我惨叫了几声，地面上的大鹿又发出了一声鸣叫，这回声音稍微低沈，疾风立即平复下来，我迅速落回了地面。
　　
　　啪一声，背後与地面做出了零距离接触。血腥味飘出的霎间，我感觉到还未痊愈的伤口已绽裂。
　　
　　霉运还没结束。又是一阵鸣叫，我又被卷上了天空，再度承受异物往我身上无情肆虐的痛苦，第四次鸣声，我又坠落在地上。
　　
　　背後湿黏黏的，恐怕已沾满了鲜血。 我忽然明白了，那只鹿在使用风属性魔法。密斯特的动物果然厉害，居然还懂得以魔法自卫。
　　
　　成功把我「折磨」成重伤後，大鹿带着小鹿继续逃跑。
　　
　　我勉力爬起了身，拖着血淋淋身躯猛追双鹿。能让我寻回苍弯之刃的重要关键，我怎麽可能可以让他们就这样逃走？无论如何也要追上他们！
　　
　　奔跑在草原上，忽然听见轰隆一声，天际掠过一道雷光，跟着就是豆大的水滴落在我头上。
　　
　　雨滴哗啦哗啦落下，在湖面上形成点点涟漪，很快就将一大片草地弄得无比湿滑，也洗净了我身上的斑斑血迹。一场伴着暴风闪电的濠雨忽然降临在山林间。
　　
　　又来了，每次碰上紧急事件，就会莫名其妙的下雨。
　　
　　被雨水沾得全身湿漉漉的两头钻鹿仍旧毫不松懈地奔跑着。我咬了咬牙，努力寻找使出魔法的感觉。现在到处都充斥着水元素，我又受了重伤，一切条件的符合了，能协助我抓住钻鹿的魔法为什麽还不出现？
　　
　　斜斜落下的雨水，忽然以极不自然地方式转了方向，全数涌向了正在逃亡的双鹿。
　　
　　大鹿似乎感觉到情况不对，猛然回头，周围的雨水却已形成一层障壁，四面水墙包围着两头惊慌的钻鹿。
　　
　　大鹿一声鸣叫，疾风再度卷起，吹向了浅蓝色透明水墙。
　　
　　杂乱的水纹在水墙内层涌现。眼看水墙就要被疾风打散，水纹却忽然固定起来，不再有变化，四面水墙仿佛在霎间变得坚硬。
　　
　　待在不远处，我感觉到一股寒气的蹿流。那层水墙似乎冻结成了冰。这就让我不解了，我是水元素魔法使用者，为什麽却变出了冰块？
　　　　
　　大鹿使唤疾风猛刮冰墙，却是徒劳无功。他晃晃脑袋，绚丽的钻眼中凶狠而愤怒的视线对向了我。
　　
　　我不由自主地退後。这头鹿又想对我干什麽？
　　　
　　他朝我发出了鸣叫，疾风再度将我拉离地面，将我的身躯吹得反转过来，跟着又将我重重摔下。这回肯定是头先着地，我望着地上湿草地，忍不住惊呼起来。背部受伤无所谓，要是头部被敲个稀烂……
　　
　　雨水猛地在草地上聚结起来，形成了一个巨型托盘的形状，准确地接住了我的身躯。
　　
　　身躯触上了柔软的水盆，我松了一口气。可水盆很快就散开，我还是落了在地面上，没再受伤，倒是摔得屁股疼。
　　
　　大鹿气得跺脚，小鹿颤抖着身躯。我缓缓走向了冰墙，大鹿再度发动风魔法，这回不再是卷人上空中，而是向着四方八面狂吹的烈风，夹杂了雨水，吹在我身上，似乎打算逼得我无法移动。
　　
　　我伸出手挡着风雨，勉力靠近冰墙与两鹿。才迈了一步，风势就猛地加强，逼得我连连往後倒退，脚板几乎不着地。
　　
　　退了一阵，背部猛地触上了一样宽阔而坚硬的表面，跟着就是一双粗厚的手掌轻轻按住我的肩膀，固定着我的身躯。
　　
　　温暖的感觉触上肌肤。我叹叹气，笑了笑。这家夥终於出现了，迟了些，倒也算是恰当时机。
　　
　　「这场雨……」让我再熟悉不过的低沈嗓音道：「是第二阶层『操控』中的最强招式『呼唤气候』。现在才发觉，原来在一向关键战中的对你有利的雨天，居然都不是偶然出现的。」
　　
　　「什麽？什麽意思？」我蹙蹙眉，仰起首来看着那张毫无表情的魔人脸孔。狂风猛吹，耸立在草地上的魔人身躯仍旧是纹丝不动，有巨岩般坚稳。
　　
　　「呼唤气候也就算了，包括我在内，很多人都懂得使用。」路西亚淡淡道：「倒是第五阶层的『质变』，比『念动』还要难以领悟的阶层，居然就叫你使用出来了。」
　　
　　「你是说……那些冰块是『质变』阶层魔法的效果？」原来『念动』阶层之上还有更厉害的魔法？
　　
　　「将原本的属性转换为另一种性质相近的属性，就是『质变』。」路西亚揽着我的肩膀，扶着我缓缓走向了冰墙，弯下身在我耳边轻声笑道：「干得很不错，用质变魔法成功抓住了两头钻鹿。」
　　
　　眼前，大鹿疯狂撞向冰墙，惊慌得几乎失控，小鹿缩在角落颤抖。他们一定是长期被追捕，惧怕及厌恶人类的程度简直到了顶峰。
　　
　　「或许……放他们走算了。」我忍不住道。虽然被大鹿弄伤的背部仍在隐隐作疼，但他们的样子看起来实在有些可怜。
　　
　　「起码也要等到盗矿鸟出现才放他们走。」路西亚轻蹙眉，「别忘了你原本捕抓他们的目的。」
　　
　　「嗯……」
　　
　　擒得了双鹿，雨势也逐渐转小。路西亚拉我坐下，为我进行魔法治疗。耀动的雷光舒缓了背部的痛楚，可我仍能够感觉到血液还是持续不断地溢着。
　　
　　「真是怪异，我的『恢复』阶层好象一直都停在一个程度，完全无法进步。」路西亚放下了使用魔法的手，带着感叹的声音道：「或许雷属性魔法在治疗方面真的不怎麽在行。」
　　
　　「没有完美的魔法的吧！」我忍着痛笑道。路西亚就是擅长破坏和攻击，或许也是什麽都只想到杀戮的心态导致治疗系魔法的程度停滞不前。
　　
　　「小霍，很痛吗？」他握着我的手，轻抚我的背部，轻声道。
　　
　　「还好。」我苦笑。
　　
　　「还好的话，就要先找地方躲起来了。」路西亚一把将我抱在怀里，朝着树丛飞去，「待会盗矿鸟肯定会出现，我们跟着他前进就好。」
　　
　　「要让盗矿鸟啄走他们的眼睛？」我望着那一对钻鹿，有些愧疚。要知道若我没擒住他们，他们说不定就能一辈子躲开盗矿鸟及人类。
　　
　　「不要也行，盗矿鸟一出现就上前去追。盗矿鸟也惧怕人类，自然就会扔下猎物逃跑。」路西亚飞到了湖畔边的尚算完整的潮湿树丛躲了进去，放下了我。
　　
　　连连失血，我坐下来闭上双目歇息。雨似乎已停下，阳光温暖起来，我有几回又差些睡着，身後强健结实的臂腕揽住我的肩膀，支撑着我的身躯不让我的背部又坠在地面上。
　　
　　不知休息了多久，迷迷糊糊间，似乎听见了奇异的鸟鸣声，还有翅膀拍动的声音。
　　　　
　　我猛然睁开双眼，立即就看见出现在上方的巨大鸟影，朝着草地上双鹿逼近。那大鹿惊慌鸣叫，呼唤狂风袭向了巨鸟，可巨鸟拍动双翅，又是一股劲风，居然就化解了敌人的风魔法。
　　
　　硕大红眼、红喙、紫羽，果然就和上回那头怪鸟一模一样！化解了狂风，他急速往下飞去，扑向了惊慌的二鹿。
　　
　　我拉了拉路西亚手臂，他微笑应了一声，抱着我迅速飞离了藏匿之所。骚动了树丛，沙沙声响，鹿鸟不约而同望了过来，巨鸟发现情况不对，立即止住往下疾飞的动作，转身向着高空逃去。
　　
　　路西亚追了上前，我大嚷一声：「先放走那两只鹿！」路西亚笑道：「真是有够细心的。」蹿到了寒冷冰墙边，他朝坚硬冰面击出一拳，四面冰壁立即碎裂，散落成一地碎冰。
　　
　　双鹿踩着碎冰发狂奔跑，很快就逃离了我们的视线。
　　
　　我松了一口气，现在总算能够放心去追鸟。鸟影在远处天际成了小黑点，魔人双翼毫不怠慢，紧追在巨鸟後方，努力拉紧距离。
　　
　　「原来是从另一座山过来的。」追了一段路，路西亚道。我们似乎已越过了原本的山林，下方是一大片苍翠树海、连绵山脉，鸟影仍在眼前晃动，可似乎逃得越来越远。
　　
　　在一片高耸入云的石壁前，盗矿鸟终於放慢了速度。巍峨石壁寸草不生，也和其余山林峭壁一样筑满了巨型鸟巢。
　　
　　盗矿鸟飞入了一个能容纳自己躯体的鸟巢，安静地坐好。在他身旁，还有其他的盗矿鸟及同样的鸟巢，为数不多，大概不超过十只。
　　
　　我的视线集中在其中一只盗矿鸟身上，久久不能离开。连路西亚也惊叹：「这样偏僻的山林，果然是什麽都有。」
　　
　　这只极度引人注目的盗矿鸟，拥有一身洁白的羽毛，在众鸟中显得独数一格，最重要的是，他的体型跟刚才的巨牛不相伯仲，像是一块印在石壁上的巨大白云。
　　
　　巨大盗矿鸟正闭目，洁白宽阔的胸部微微起伏，似乎是安睡着。他的巨巢建在一块凸出的巨岩上。能承托他的体重，这快岩石肯定异常坚硬。
　　 
　　「原来如此，盗矿鸟自己砌成的平台，供这位『女王』居住。」路西亚缓缓飞近那头巨鸟，「长得那麽大，也不知吃了多少矿石。」
　　
　　「这大家夥是女王？」我蹙了蹙眉。或许我的身高还不及他一根羽毛的长度。
　　
　　「或许该说是被同类捧为王。」
　　
　　盗矿鸟是群体生活的鸟类，并会将颜色特别的一只鸟捧为王，其余鸟会将取来的矿石都献给他。能让他筑窝的岩石平台，自然也是用坚硬矿石铸成的。由於吃下了大量矿石，体型也就特别巨大。
　　
　　「他们不会将她当成破坏生态的异类而杀死她吗？」
　　
　　「傻瓜，不同生物习性当然不同。更何况是牛与鸟这两种相差甚远的生物。」路西亚摸摸我的头发笑道。
　　
　　「嗯……」我垂下了脸，脸颊微微热烫。我好象问了蠢问题。
　　
　　「现在，问题是如何对付这只鸟。」路西亚蹙眉道：「要是惹怒了她，大概连我也会被她翅膀卷起的风吹得远远的。」
　　
　　「我的剑在她窝内？」大概是被压在她洁白的羽毛之下，说不定还沾了巨型鸟粪。
　　
　　「要是不在她窝内，就是在她的肚子里。不只是蓝宝石，再他们眼中整把苍穹之刃都可能都是矿物。」路西亚道：「若你不介意，我直接烤焦了她，我们再慢慢往她窝内或肚里找。」

　　「不行！」我嚷道：「快绝种的生物，别再杀了！」

　　「也好，我也不想伤害她。」路西亚淡淡笑道：「你最好祈祷苍穹之刃还在窝内，要不然不想也得动手杀了她。」

　　「嗯……那现在……」

　 「小霍，最好掩上你的耳朵。」

　 「啥？」

　　路西亚举起了揽住我身躯的其中一只手。轰隆一声巨响，一道巨雷击在悬崖上，耀眼光芒中，整座石壁摇摇欲坠，无数碎石崩落，立即就惊动了所有鸟雀，惊叫中纷纷飞离了窝巢。

　　我没来得及掩上耳朵，整颗头好象被震得麻痹了。

　　漫天都是惊慌鸣叫的巨鸟，几乎遮掩了头顶上的阳光，四周变得异常阴暗。可问题是，那头肥大的白鸟却只是伸了伸懒腰，眨了眨那两颗太阳般硕大艳红的眼睛，又继续睡她的觉去。

　 「不肯离开吗？」路西亚道：「好一只傲气十足的鸟。」壮臂挥了挥，又是一道雷光，这回是击向了大白鸟窝巢上方的岩石。岩面裂出错综裂缝，碎石沙尘落在白鸟身上。　　

　　一身白羽沾满了乌黑尘埃，大白鸟发出了一身怪叫，抖了抖身躯，终於舞动了翅膀，飞离了鸟巢。
 
　　大白鸟才升上了空中，激烈的狂风立即席卷而来，腾在空中的壮硕魔人躯体立即被吹得往後飞去。路西亚蹙了蹙眉，挥手又是一道耀眼紫光击下，雷电有若利刃，仿佛将烈风直劈为两半，向着左右两旁散开。

　　前方的风稍平复，可仍有不少细尘砂粒扑面而来，眼睛进了沙子，我闭上眼，捂着嘴巴咳嗽。

　　睁开了眼睛的霎那，看见的是一双艳红硕大的眼睛，布满了象征愤怒的血丝，还有张得老大，准备啄食猎物的红喙，带着一股腥臊味的粘液还溅到了我脸上。

　　大白鸟似乎被激怒了，朝我们猛扑过来。这头体型硕大的禽类，速度居然奇快无比。

　　我惊呼，路西亚抱紧我，咬着牙急速往旁边一躲，巨鸟掠过了我们身侧，我听见路西亚发出了一声痛苦的低吼。

　　浓浓血线画在半空中，迅速化为滴滴红珠往下坠落。

　　「路西亚！」我朝着压抑着痛苦神情的魔人嚷道。大白鸟的红喙在他粗壮的右胳膊上割出了几乎是深得见骨的伤口，狂溢出的温热血液还流到了我身上。

　　红翼持续挥舞，飞向了布满了无数裂缝的石壁。那大白鸟的巢穴就在眼前，大白鸟庞大的身躯却已冲得老远，但似乎已转身准备回来。

　　「我绊住那头鸟。」路西亚额上溢着汗，微微喘息道：「你到窝里找你的剑！」

　　我抿着嘴点点头。路西亚飞到了巨窝上把我放下，自己又飞了出去。

　　屁股坐上了柔软的枯枝干草，恶心的恶臭充斥在我的周围。这巨型鸟窝面积宽阔，简直可容纳上百个人。不知名的矿石散落在各处，都沾了无数碎草及粪便，以及一些肮脏的碎蛋壳。

　　手掌按着的地方软黏黏的，有些温度及臭气，我往下一看，果然就是一堆粪便。蹙着眉擦干净了手，开始寻剑行动。

　　许多矿石都被埋在筑成巨窝的干草枯枝之下，也有的被粪便埋起，总之，能看见的矿石之中，没有我所熟悉的湛蓝剑刃。

　　去翻开粪便寻找？恐怕还没找到剑我就已经被臭味熏昏了。还是翻开干草枯枝来找？大概花上几天的时间也未必会有成果。

　　头上阴影一罩，似乎是大白鸟已飞了过来，准备回巢。一道被雷丝所笼罩的紫色刃光猛地掠过她头顶，她侧头一躲，刃光却立即分为三段，以前左右三个不同方向割向这颗大鸟头。

　　大白鸟发出了几声怪叫，向着一旁飞去。我头顶上疾风狂卷，鸟影再度远离了巢穴，但三道紫刃仿佛拥有自我意识般，向着她逃走的方向狂追而去，很快就割下了几根白羽。

　　飞在一旁的魔人扶着染血胳膊，淡淡冷笑。念动阶层的追踪魔法，很少看他使用，或许他比较喜欢直接斩杀对手的招式。

　　我继续东张西望，寻找蓝剑踪影。可要在着宽阔场所寻找一把小剑，简直就是和大海捞针没分别。

　　找了一阵，有些泄气，或许一开始就该烤焦了巨鸟剥她肚皮，倒能省去不少麻烦。

　　一点蓝色蓦地映入了眼幕。

　　我精神徒然一振，踩着干草奔上前。那埋在杂草堆中的，是一根细小的蓝色麻绳，正随风轻荡。

　　抓住了麻绳，轻轻一扯，干草啪沙啪沙散落。

　　手上多了些重量，有些落色的蓝色麻绳，连接着湛蓝色的剑柄，被我拎了上来。

　　蓝宝石也还在，完好无缺的苍穹之刃，在阳光下绽放淡淡蓝晖。

　　我将剑一抛，握住了剑柄。朝着天空扬了一扬，绚丽光线刺疼了双眼，只可惜满身粪便一点也有型不起来。

　　送我蓝色麻绳手环的家夥望了过来，淡淡一笑，展动红翼飞进巨窝内，一把将我搂进臂腕里。纠缠着巨鸟的追踪紫刃在霎间消失，巨鸟鸣叫着飞向了巢穴的方向，路西亚带着我匆匆飞离原处。

　　「抱歉，我一定臭死了。」我搔搔头。他整条胳膊都是血，我满身都沾上粪便，真是有够脏的。

　 路西亚没回话。就是望着那随风摇摆的蓝色麻绳。

　　「抱……抱歉，我不适合戴这些东西。」我笑笑，有些尴尬的感觉。

　　「那下次买个适合你的。」他抚摸我的头发，轻声道。

　　「嗯……」能有适合我的饰品吗？我真的想象不到。

　　总之，回去市镇之後，一定要先好好洗个澡。


　 舒舒服服地洗了个澡，躺在床上，打了一个呵欠。一整日的疲累，大概能够换来一场安眠。
　　
　　窗外的天空彻底是一片漆黑。隔壁房很宁静，不知路西亚是不是比我先睡了。昨夜背部严重受创之後，我就躺在他的床上，恐怕床褥已涂满了血迹，真是有够不好意思。
　　
　　我起身出门到走廊上，灯光从半掩上的隔壁房门内透了出来，我敲了敲门就直接进去。
　　
　　红褐发男人坐在桌子旁，拿着便笺涂涂写写。他也换上了一身短袖新衣，深黑色的奇异斑纹爬满了结实的壮臂，洗澡後微湿的短发，这副模样恐怕又不知要让多少个少女兴奋尖叫。
　　
　　「写什麽？」我走到他身边笑道。
　　
　　「魔法的阶层演变。」他望也不望我。纸上的是几个R乱而有力的字迹，还有一堆箭头标志。
　　
　　「喔……」我打了一个呵欠，根本就看不懂他在写什麽。
　　
　　「累的话别撑，去睡觉。」他轻轻站起来摸摸我的头发，淡淡笑道：「明天我带你去逛街道，有很多好吃的。」
　　
　　「嗯……」我又打了一个呵欠。和这家夥在这样平凡安祥的气氛下聊天，感觉好怪异。
　　
　　回到自己的房间，我倒头就睡。或许密斯特的美食会出现在我梦中。
　　
　　
　　
　　大广场的中心正举办市集，熙熙攘攘的人群穿梭在货摊之间，烤肉香味溢在四处。顾客与商人忙着讨价还价，一片嘈杂声音。
　　
　　摆在地毯上的金剑银矛在阳光下闪闪发亮，价格极度便宜，但路西亚说多半是铁铸再镀金的假货，叫我最好别买，更不要靠近那些摊位，亚人商人的口才能说动任何人去买下他们的货品。
　　
　　擦身而过的行人，手上都拎了许多货品，肯定少不了香喷喷的食物。尤其新鲜出炉的烤肉面包似乎是最受欢迎的。
　　　　　
　　「我想找个地方坐下……」闻到食物香味，我捂着嘴巴，强忍作呕的感觉。从第一条街的烤面包，到刚刚喝完的五十种菇类熬成的汤，我已算不清我究竟塞了多少东西进肚子里。
　　
　　「刚才的汤会在胃里发酵。」路西亚拍拍我的背後，扶我到一旁的石椅去坐好，「真是，就叫你别喝那麽多。」
　　
　　「你喝得比我还多啊……」天旋地转的感觉，我靠在他肩膀上，努力压制着胃里即将涌出来的酸液。
　　
　　「傻瓜，我们的胃结构不一样。」路西亚扶着我的肩膀笑道。
　　
　　「对，我们的……」没把话说完，我就朝地面上吐出了一大口秽物，臭味散开，立即引起了路人惊呼。
　　
　　我吐完了，觉得浑身乏力，但脸颊发烫。真是有够丢脸的。
　　
　　「小霍……」路西亚蹙蹙眉，扶我站起来，「进去店里歇息吧！」我点点头。去个阴凉一些的地方或许也会让我舒服些。
　　
　　走进了身後一家宝石店。橱窗摆满了透明的矿石，散着淡淡柔美的光辉，的确让我的胃部好过了一点。
　　
　　店里摆了不少桌椅，墙上帖得满满的咖啡海报，大概也有卖饮料。要不是那熊耳店主正在与顾客讨价还价的声音有点吵，说不定我会直接躺在木桌上睡个好觉。
　　
　　路西亚去欣赏摆设用的水晶饰品，店主又匆忙向他介绍货品。没料到他会对这种东西有兴趣。当然，或许他是在选购能带回家的手信。
　　
　　我趴在桌子上，缓缓吐息，让全身上下都处於一种宁静的状态……
　　
　　
　　
　　「可爱的小弟弟，你能不能让我看看你的手掌？」
　　
　　一把娇媚的女声，在我快睡着时忽然响起。我猛地睁开眼睛，循着声音来处望去。
　　
　　一个涂着鲜艳口红，穿着紧身低胸装的妙龄女郎出现在我身旁的桌子边。她一只手顶着桌面，细滑手掌托着腮颊，微弯着细腰，丰满胸部形成的乳沟，在垂落的黑长发遮掩下若隐若现。
　　
　　这漂亮的女子似乎是个人类，正用一双美丽黑眸饶有兴味地看着我。
　　
　　我回避她的视线。居然有其他人类出现在密斯特，为什麽要看我的手掌？难不成是新的货品推销方式？
　　
　　「小霍。」路西亚走了过来，轻轻拉起我的胳膊，「东方的算命术，类似一种占卜，有兴趣可以试试。」
　　
　　我摇摇头。路西亚对我说了一句「走吧」，就拉着我往门外走。
　　
　　「已毁灭民族的幸存者，」女子的声音再度响起，「多年前的灾难中，你的族人全灭，只有你幸免於难。」
　　
　　我怔了怔，路西亚停下了脚步。
　　
　　「不久前你也曾历经几乎丧命的战斗，却又奇迹似地活了下来。」女子又道：「我真的很好奇，你这种如此命硬的人，手相会是什麽样子？」
　　
　　我回头的同时，感觉到路西亚的手颤了颤。我看见那女子正盯着路西亚的那露在衣袖外的半截粗壮手臂，魔人族的象征如此显眼。
　　
　　「不过，不必看你的手掌也行，你手上的斑纹已向我倾诉了你的命运。」女子妩媚笑道：「那看起来像是一头不驯的疯狂野兽，咆哮着向周围散放绝对的恐吓力。」
　　
　　路西亚抬起了手，凝视着自己手臂上那无数仿佛正在飞舞、粗细不一的杂乱黑色线条。
　　
　　「不过，野兽再猖獗，也会有被猎人一箭射死的时候。」女子笑道：「你要小心了，狩猎你的猎人可能随时会出现。能不能再度逃过大难，就要看你自己了。」
　　
　　路西亚沈默。轻轻握了握拳头，垂下手臂。我奔到女子面前，朝她摊开手掌，道：「也看看我的！」
　　
　　「喔，这是断掌呢！」她眼睛亮了亮，道：「再配合你的面相……你是个有些固执又暴躁的男孩，不过就蛮好运的，有人疼爱，受人欢迎，最重要的是你这一生必能成就大业！」
　　
　　「嗯……」她说得好象蛮准的？
　　
　　「算命结果就是这样，请付一千特拉。」女子甜甜笑道：「要不，请那位披着英俊人类外皮的先生陪我吃一顿饭，就算你们免费。」
　　
　　路西亚踩着急促的步伐走了过来，在桌子上放下两张五百特拉的钞票，拉着我匆匆走出店外。




《苍刃物语 II》第七章 紫发少女

　　「胃怎麽样了？」拉着我在街道上走了一段路，路西亚才回头问我。
　　　　 
　　「有点酸酸地……」我有气无力，「或许该回旅馆休息一下，反正那摊子二十四小时营业，晚上再来喝第二次蘑菇汤……」虽然那汤害我作呕，但那各种菇类混杂的味道会让人上瘾。
　　
　　「还要来逛？真是馋嘴。」路西亚笑道。
　　 
　　「我不知自己能有多少机会来密斯特，能喝多少就喝多少。」
　　
　　「有机会的，」路西亚微微俯下身，低着头望着我，轻声道：「下次由我带你来。」
　　　　　 
　　「嗯……」可恶的胃液一直涌上喉头，我苦笑。
　　
　　　　 
　　
　　暮色渐浓。斜阳余晖下，蓝墙旅馆出现在我们面前。
　　
　　出乎意料的是，旅馆外居然聚集了人群，嘈杂的人声传了过来。亚人们的兽耳及尾巴持续在晃动，似乎象征了他们的激动情绪。
　　
　　「怎麽回事？」我蹙了蹙眉。
　　
　　「风中有些血腥味……」路西亚加快脚步向前。我跟在後面。
　　
　　稍走近，就听见了一把熟悉的女人声音，说着：「没事、没事，我们会调查清楚。」似乎是在安抚人群。
　　
　　旅馆的猫须妇人，额上都是焦虑的汗水，可脸上还是勉强挤着笑容。路西亚拉着我挤进了人群中，立即看见了众人围聚的理由。
　　
　　地上一具兔耳少女的躯体。衣服有些被抓破的痕迹，半眯着呈死灰色的双眼，嘴角溢着血丝，被斜阳照得呈昏黄色苍白的躯体一动也不动。
　　　　
　　死啤Ｎ椅孀抛欤强忍再度作呕的冲动。路西亚习惯性地将我揽入怀中轻抚我的背。我不由自主抓住他壮臂，倒担心会将秽物吐在他胸膛上。
　　
　　「传说中的吸血鬼？」忽然听见一个亚人男子嚷道：「居然会在镇上出没，真是有够可怕！」　
　　　　　 
　　「说不定还藏在旅馆内。」站在路西亚身旁的另一个年轻人，朝着那脸色开始发白，但依旧勉强带着笑容的旅馆猫须妇人道：「老板娘，还是我让我们进去查一查每间房间比较好。」
　　
　　「会骚扰到顾客……」妇人面有难色。
　　
　　「什麽时候了还管这些？你是希望多死几个人吗？」年轻人的语气严厉起来，妇人打了一个抖索。我用眼角扫了扫那说话的年轻人张满虎斑的粗犷面孔，不喜欢这种用自以为是的语气对别人说话的家夥。
　　
　　再度瞄了瞄地上的女性铺澹发觉她的脖子上有两个小肉孔，像是齿印。那部分一片血肉模糊，不仔细注意倒是看不到。
　　
　　路西亚向旁人询问事情缘故，原来是死在旅馆房间内的少女，铺甯毡惶С隼础Ｋ淙宦霉堇习迥锵虢事情保密，但负责搬铺宓娜巳慈衔应该让所有镇民知道这件事情。
　　
　　「光天化日，居然出现了吸血鬼。」那人还叹息着补上了那麽一句。
　　
　　不是吸血鬼。现场大概只有我知道发生了什麽事情。
　　
　　我拉拉路西亚衣角，然後就快步朝旅馆走去。路西亚立即奔上前与我并肩而行。那也是他习惯性的动作，不走在我後面，也不走在我前头，或许是贴身保护我的方式，但他这种紧张的态度有时也让我感到些许压力。
　　
　　我们进了旅馆，外头人似乎又喧嚷起来。他们一定感到很意外，发生了事情後居然还有不怕死的客人敢走入这危险的场所。
　　
　　在我的房间里，我将咒血的事情跟路西亚说了个大概。
　　
　　「依撒克就是咒血的持有人，我觉得他一定有什麽苦衷……」我坦白道出心里的感受。
　　
　　「总之，少女被咬死的事情恐怕和他脱不了关系。」路西亚淡淡道。
　　
　　「嗯……」不能否认的事实。
　　
　　「明天要不要去查一查？」路西亚道：「凭着味道和感觉，我绝对能找得到你那好朋友的踪迹。」他说过魔人族之间有很强的感应力，那麽他大概能感觉到依撒克的位置，依撒克也能感觉到他。
　　
　　就是不明白为什麽他一开始无法察觉依撒克是魔人族，或许真的是依撒克十分擅长隐藏自己气息的关系。
　　
　　「明天吗？」我抿抿嘴，现在不行？
　　
　　「夜了，该休息。」路西亚轻声道：「今夜小心一点。」
　　
　　他是说「吸血鬼」会卷土重来？我笑了笑，道：「知道了。」我握紧了放在床上的苍穹之刃。
　　
　　路西亚离开我房间，大概又回去画他的什麽魔法阶层图了。我扑到床上，却没什麽睡意。时候还早，而且满脑子都是那死频幕面。
　　
　　依撒克在密斯特也用咒血来控制生物？但没有符咒他怎麽控制他们？还是事情根本与依撒克无关，真的是有吸血鬼之类的生物在作祟……
　　
　　还有蜜柑。依撒克对她来真的吗？他真的愿意与人类相恋？
　　
　　胡思乱想了一番，眼皮也就越来越沈重。
　　
　　
　　
　　不知何时睡着了。等我从睡梦中惊醒时，居然已经是半夜了。
　　
　　周围宁静得出奇。微弱的烛光照亮了床头。小小的旅馆房间，各角落都极度阴暗。橱边有人影若隐若现，我一惊，仔细一看，却发现那是我自己的影子。
　　
　　我坐在床前，呼了呼气。晃了晃脑袋，铺宓幕面仍然在脑中挥之不去。我闭上眼睛，逼自己躺下睡觉，不去想可怕的东西。
　　
　　脑海中的铺寤面里，苍白毫无血丝的脸孔上，一双眼睛忽然深深地陷了进去，形成两个黑洞，还溢出了大量鲜血……
　　
　　该死的……我居然把上次遇到的水鬼和铺宓挠诚笕诤显谝黄鹆恕
　　
　　我忽然好後悔在这种时间醒来。若是在家里还没关系，偏偏是在刚死过人的旅馆里。
　　
　　路西亚就在隔壁，八成还没睡。我去敲他的门，叫他陪我就好了。
　　
　　可想到走出门口後要面对的漫长黑暗的走廊，我又有些不想出去。在床上紧绷着精神躺了好一阵。寒风掠过床头，气氛似乎越来越诡异。
　　
　　被恐惧折腾了接近半小时，我终於爬了起来，直奔门口。
　　
　　推开了门。隔壁房紧掩，但丝丝光线从隙缝中透了出来，路西亚果然没睡。我奔向那扇房门，虽然只有几步之遥，但却好象要走上一世纪那麽久。
　　
　　还没触到隔壁房门，耳边忽然传来了一阵让我毛骨悚然的声音。
　　
　　清脆的铃铛声，彻底划破了宁静。无比清晰的声音，仿佛穿透了我整颗脑袋。跟着，就是女子的格格笑声。
　　
　　潜意识驱使我望向了声音来处。一个窈窕女子身影轻轻飘过了我的面前，一身纱裙，仿佛脚不着地。
　　
　　女子飘进了走廊转角。我掩住了自己的嘴，压下了自己的惊呼声。毕竟我也经过过不少可怕的事情，看见幽灵倒还能勉强冷静。
　　
　　可不听话的双脚还是变得软绵绵的，我坐倒在地上。背後重重碰上了身後的房门，产生了响亮的撞击声。
　　
 
　　稳健的脚步声在房内响起。但走动速度却极度缓慢，我爬起身来猛敲门，房里的人才奔过来开门。
　　
　　门打开了，红褐发男人一脸疑惑地望着我。我擦过他身侧，奔入房里，双掌按在床上喘息。床上也放了几张便笺，画的是各种类型的武器，只可惜我现在没有心情欣赏他称得上精湛的画技。
　　
　　掩上了门，路西亚过来拍拍我的肩，问我发生什麽事情。我告诉他走廊上出现了带着铃铛，穿白纱的少女幽灵。
　　
　　「之前是水鬼，现在是幽灵？」他淡淡笑道：「小霍，你果然就是受欢迎，什麽东西都想亲近你。」他看起来完全不害怕，甚至可能是不相信，我有些恼，不回应他。
　　
　　「我去看看，你留在房间。」
　　
　　「不，我也要去！」我转身拉住他的壮臂。我也要确认自己究竟是不是看见幻觉，或者说不定根本就是人而不是鬼。
　　
　　「小霍，冷静点。」路西亚拍了拍我的背後，我的手似乎在发颤，他一定感觉到了。
　　
　　我提了一盏提灯，走到黑暗的走廊上。路西亚依旧与我并肩而行，绕过了转角处，我的心脏几乎要跳出了胸腔。
　　
　　走廊上有一团白影，还有一小盏火光。
　　
　　一个女子站在走廊上，提着一根蜡烛，清秀的面容目无表情地盯着我们。闪烁的烛光照得她苍白的脸孔忽明忽暗。
　　
　　这是一个年轻的女子，一头深色紫发，窈窕清瘦的身形。
　　
　　我再度捂住嘴巴，但恐惧感已渐渐从我心中彻底消失。
　　
　　「是人类，不是幽灵。」路西亚轻声道。
　　
　　「嗯……」我点点头。我也确认了她是人，但让我疑惑的是，她拥有我十分熟悉的特征。
　　
　　纤细的手腕上，一个挂着铃铛的手镯，烛火照出了一片铜色。在伦恩奈特的地下牢狱，我就见过这样的东西，只不过却是在一个看起来像人和狼两种生物混合的女子身上。
　　
　　被依撒克称为「姐姐」，中了诅咒变成半人半狼的女子。曾被伦恩奈特帝王当成奇珍异兽抓入牢狱，然後又被我和依撒克救出来的女子。（按：详情第一集＝＝）
　　
　　「艾琳小姐？」我走上前，试探性地问。
　　
　　她望着我，嘴角钩起一抹笑容。耳边传来路西亚微微惊讶的声音，道：「你认识她？」
　　
　　「这样的深夜还打扰你，真是抱歉。」沈稳而轻柔的女音，自眼前的少女口中发出，「而且我似乎还吓着你了。」
　　
　　「你怎麽变回人类了？依撒克怎麽没和你在一起？」我倒没心情和她聊些闲话，直接道出了两个问题。
　　
　　「索米先生为我解了咒……」她眨了眨晶莹剔透的紫色瞳孔，略感叹的语气道：「依撒克……他只是利用我而已，目的达成了，我们就自然毫无关系了。」
　　
　　「什麽鬼目的？」胸中浮上了一股闷气。来到密斯特後，所谓「好朋友」的真面目也慢慢被剥开了？
　　
　　「我是个幌子，让他能够顺利打探索米先生的下落，但其实他是找到索米先生要为自己解咒，可又不想让别人知道他中诅咒的事情。」艾琳淡淡道：「每个人大概都会同情我，所以就为他提供了不少情报。」
　　
　　「那……他的强盗集团又是怎麽回事？」
　　
　　「我们总要生活。」她笑道：「成立强盗团就能轻易得到金钱。你认识他的时候，他已经当了半年的强盗团首领。」
　　
　　「那麽，为什麽依撒克他……」
　　
　　「霍雷先生。」轻柔的声音打断了我的话。艾琳微微仰起了首，深邃的眼眸直视着我的面孔，缓缓道：「我有事情想要拜托你。」
　　
　　　　　　 
　　
　　城镇外的平原上仍旧吹着寒冷的风。
　　
　　布满了繁星的夜空下，随风轻摆的朦胧树影沙沙作响。
　　
　　眼前的白纱女子步行速度极快，我几乎跟不上她。走在我身边的魁梧男人为了迁就我，自然也放慢脚步。
　　
　　「她能被信任吗？」路西亚在我耳边轻声问道。
　　
　　「当然。」我坚定地说：「她绝对不是坏人。」虽然我也不知道这句话究竟有没有说服力。
　　
　　「既然你相信她，那麽就应该没问题。」路西亚凝视着前方那不顾仪态、快速奔跑的女子身影。
　　
　　我微微喘着息，只希望她能放慢速度。其实，我还有好多东西想问她，像是依撒克的咒血究竟是什麽东西，他如何中诅咒等，但也不知如何开口。
　　
　　「我有事情要拜托你。」走廊上，她似乎是十分地诚恳对我说：「这间事情，恐怕只有曾拯救大陆的霍雷先生你才办得到。」
　　
　　就因为这句话，我和路西亚就跟着她出了市镇，奔在寒冷寂静的平原上。


　　　走入了一片密林，艾琳终於停了下来。
　　
　　「到这里就没问题了。」她转身，朝着按着膝盖喘息的我笑道。
　　
　　艾琳轻轻挥了挥手，面前的地面上出现了一个发着白光的圆圈，似乎是瞬间移动魔法阵。
　　
　　「有魔法阵为什麽还要走那麽远啊！」我埋怨。没想到艾琳居然是个魔法师，为什麽之前还会轻易被伦恩奈特人抓住？难道受咒期间她无法使用魔法？
　　
　　「密斯特的一些居民很敏感，在城外使用魔法也会被他们发觉。」艾琳叹气道：「我只好走远一些了，真是抱歉。」
　　
　　「嗯……」我勉强算是接受了她的解释。
　　
　　「这是去哪里？」路西亚有些警戒地问。
　　　　 
　　「密斯特的东南方，我的故乡。」艾琳淡淡道：「隐藏在密斯特的唯一人类村庄。那里常年来都『遭受某种灾难』的侵略，牺牲了不少无辜的人，我需要你们的帮助来拯救那里的居民。」
　　
　　「密斯特也有人类居住？」我嚷着。艾琳微笑示意我们走入魔法圈。
　　
　　我和路西亚对视。我没说什麽，他就拉着我踏入了魔法圈，艾琳露出了满意的笑容，也踏了进来。
　　
　　「我的故乡也在东南方。」在白光笼罩着四周的时候，路西亚忽然说：「不过，大概已成了被野草蔓藤侵霸的废墟。」
　　
　　「你要回去看看？」我好奇魔人族的居所是什麽样的。
　　
　　「看情况再说。」路西亚轻描淡写地道。
　　
　　　　　
　　 
　　如同冰针般的寒流掠过了皮肤。白茫茫的平原一望无际。地平线上几棵朦胧的枯树影，树梢上还停着几只正在抖动羽毛的鸟。
　　
　　我们降临在冰凉而宁静的雪地之中。
　　
　　「雪！是雪啊！」我奔了上前，鞋子却马上陷入雪地，一个不平衡，我就摔了一跤，下巴触上了寒霜，口里也灌进了一些雪。
　　
　　路西亚将我扶了起来，轻轻替我擦掉沾在下巴及手脚上的碎雪，笑道：「这一带到了冬天就是这样的景色。你第一次看见雪？」
　　
　　「克斯村只会下点小雪花。」我是第一次看见一整片白茫茫的雪景，果然就和想象中一样的美丽。
　　
　　「请跟我来。」艾琳朝我们道：「到村里去喝些热姜汤吧！」
　　 
　　　　　 
　　
　　走了一阵，上百排木屋出现在远处的雪地上。斑驳的木板组成的陈旧木屋，看不到半个人影，小小村庄在冰天雪地中显得荒凉而孤独。
　　
　　「密斯特东南部居然藏了这样的地方。」路西亚道。
　　
　　我不断摩擦着双手，走到这里我全身上下都像是被冻僵了。单薄的短袖衣服当然无法有御寒的效果，虽然身边的两人也都穿得不密实，但他们大概早就习惯了冬天的气温。
　　
　　艾琳的步伐缓慢下来，她望着逐渐靠近的小镇，眼神有些涣散，朱唇微微颤动，欲言又止的模样。
　　
　　「怎麽了，艾琳小姐？」我忍不住问。
　　
　　「三十年了……」仿佛是努力压制着激动情绪的声音道：「这里一点也没变，就和三十年前一样……」
　　
　　「什麽？」我惊嚷。
　　 
　　「三十年前我中了变成狼的诅咒，才被逼……离开村庄。」她颤声，「诅咒将我的躯体年龄固定下来，也让我无法使用魔法……没想到……我还是有恢复原状……回到这里的一天……」
　　 
　　一滴泪涌出了她的眼眶，溶进了地上的雪中。她又加快了步伐，快步向着小镇走去。
　　
　　「三十年前就离开了村庄，那她怎麽知道镇上现在面临危机？」路西亚像是自言自语般地低声道。


 「这还不是最奇怪的，」我道：「刚才在在旅馆的时候明明是晚上，可来到这里会却是白天，为什麽？」我现在才发觉这个问题，也不知是否迟钝了些。
　　
　　路西亚愣了愣。没想到他居然有比我还迟钝的时候。
　　
　　「你认为现在是白天？」艾琳擦了眼泪，转头笑道：「你看看天空，看得见太阳吗？」
　　
　　我按照她的吩咐抬起头来。白茫茫的天空中挂着一个颜色黯淡的弯月，可却没有看见那熟悉的火红圆球的踪影。
　　
　　「没有太阳，怎麽会是白天？」她狡滑地笑笑。
　　
　　「那……究竟怎麽一回……」我来不及问个清楚，就看见眼前的雪地上多了一个人影。
　　
　　一个高大中年男人站在最靠近我们的残旧木屋边的雪地上。
　　
　　我蹙了蹙眉。那穿着一身黑色衣服，长得浓眉大眼的男人正板着脸，这种距离下肯定已发现了我们，也不知道是否会欢迎外来客。
　　
　　艾琳顺着我的视线，也看见了中年人。她愣了愣，接着忽然就激动起来，迈步奔向了男人，口里嚷着：「杰克！是杰克吗？」少女轻盈的脚步啪啪啪地踏在雪地上，溅起了无数雪花。
　　
　　被叫出名字的男人愣愣看着奔到自己面前的少女。低着头凝视着她的面孔，随後就就退了几步，摇摇头颤声道：「艾琳……怎麽可能？你变回人类了？」
　　
　　「我解除了诅咒……」背对着我的艾琳说话带着哭音，「我终於可以回来了……」
　　
　　我快步跟在艾琳身後。这男人会是艾琳三十年前的朋友吗？
　　
　　「回来干什麽……」男人忽然握着拳，愤怒咆哮：「不会变老，果然是个异常的女人！又想为我们带来怎样的灾难？快些给我离开！」他瞪着大眼，凶恶的脸孔有些骇人，似乎又为这雪地增添了丝丝凉意。
　　
　　「我……只是想回来看看村子……」艾琳颤声道。印像中她是个淡漠坚毅的女子，可现在居然看起来十分软弱。
　　
　　「你给我滚！」这壮汉伸出大掌用力推了推眼前娇小的躯体。艾琳轻轻地发出一声惊呼，身躯往後倾斜而去。
　　
　　我奔上前，踩过了一地碎雪，接住了这副娇躯。艾琳倒在我身上，她长得比我还高，几乎把我压倒在雪地上。
　　
　　我将她放倒一旁，发觉她在垂着泪。
　　
　　「你是谁？」眼前的男人冷冷地俯视着我。
　　
　　「人家只想回村子看看，干嘛赶走人家？」我朝着这男人怒嚷。他比我高上几个头，坦白说真还有些压迫感。
　　
　　男人冷冷地望着我，有些敌意。我考虑着该不该拔剑。
　　
　　手才伸向了剑柄，左脸颊上忽然一阵激烈疼痛。跟着我的身躯猛地往後飞去，啪哒一声摔在雪地上，浑身上下又沾上了极度冰凉的碎雪。
　　
　　男人朝我脸上揍了一拳，下手不算重，但我居然连他出拳的时机都抓不到，难道是寒流导致身体也变得迟钝了？
　　
　　我爬起身，猛地抽出了苍穹之刃，怒视着眼前的男人。
　　
　　「小家夥，你是来修行者之里进行挑战的吗？」男人粗犷的脸孔上出现了极不协调的冷笑，「多等几年吧！」
　　
　　我提着剑，咆哮着奔了上前。什麽修行者之里，大概又是一些狂傲自大的人为自己村子取的愚蠢称号。
　　
　　男人轻轻伸出了拳头，无比迅速地往我身上挥来。这回我看清了，他打算攻击我的腹部。
　　
　　我挥出剑，打算直接将他粗壮的手臂斩下来。
　　
　　另一只手忽然伸了过来，紧紧抓住了这男人仍挥在空中的手臂。我也立即停下了挥剑的动作，望着这个又比这男人高出少许的家夥。
　　
　　「我的小夥伴想进去喝碗姜汤。」不知何时出现在男人身旁的路西亚淡淡笑道：「这样也不行吗？」他轻轻转了转手腕，被他紧抓着手臂立即像被捏干的湿衣服一样，滴出了无数水珠。当然，这些水是鲜红色的。
　　
　　男人惨叫，道：「行！当然行！」
　　
　　路西亚放开了被扭成破布般的手臂。男人跌坐在地上按着伤处呻吟。路西亚扶起我的同时，艾琳也奔向了受伤的男人。
　　
　　「杰克，还好吧？」艾琳紧张问。可男人未理会她。
　　
　　路西亚抚摸着我有些红肿的脸颊，跟着就牵起了我快冻僵的手，轻声道：「走吧！」
　　
　　「嗯……」或许我真的该进村里去取一取暖。
　　
　　艾琳默默地望望我们，缓缓走向了村子。路西亚拉着我跟了上去。坐在地上的男人朝我们怒目而视。
　　
　　走了没几步，眼前忽然出现了三道紫光，挡住了眼前的道路。我和路西亚警戒性地停下脚步。紫光化为三条发光粗绳，向着不远处蔓延，似乎形成了包围着整座村子的一个圆周。
　　
　　不远处的雪地上耸立了一块成人般高的紫色物体，透明闪亮像是水晶之类的矿物，紫线似乎就是从那里发出来的。
　　
　　「没关系，是保护村子的圣光紫晶感应到了外来者，所以启动结界而已。」艾琳道：「直接越过就行了。」说着，她的躯体已穿过了紫线，走向了最靠近的一排木屋。
　　
　　我跨前一步，毫无感觉地穿过这三条紫线。可路西亚却有些犹豫，在原地蹉跎不前。
　　
　　「怎麽啦？」我问。
　　
　　「这股能源……」他淡淡道：「我不觉得它会欢迎我。」布满黑色错综斑纹的手臂伸了出去，轻轻触了触紫绳。啪嚓一声，紫绳上产生了小小爆炸，立即将男人的几根手指烧得有些焦黑。
　　
　　「路西亚！」我穿过结界，抓起了他的大手。他没有任何显示痛苦的表情，只是凝视着紫线。
　　
　　「一些人类符咒师爱用的咒术。防止人类以外的生物进入某一定范围的区域，算是自我保护的一种方法。」他将视线转向了那块紫晶，「那石头似乎有强大能源，大大增强了这咒术的效果。」
　　
　　「霍雷先生，你的朋友是……」艾琳有些难以置信地道。
　　
　　「真是抱歉，修行者之里只欢迎最高尚的人类。」雪地上的男人站了起来，有些轻蔑的态度道：「披着人类外貌的家夥，你最好就乖乖留在外面。」
　　
　　路西亚的表情依旧很平静，可他那受伤的拳头却轻轻握起。显然，那一句「最高尚的人类」已惹怒了他。

　　
　　




《苍刃物语 II》第八章 紫晶圣女

　　路西亚示意我放开他的手，走向了那块晶石。名唤杰克的男人冷冷地凝视着他的一举一动。

　　「你要干什麽？」艾琳慌道。

　　路西亚目无表情地看着几乎与自己齐高的晶石，一拳俐落地击出，落在圣光紫晶的表面上，拳头与石头撞击的声音不响，但「格拉格拉」紫晶碎裂的声音，却是无比刺耳。

　　不过一瞬间，紫晶已碎成了好几块，在地上持续发光。结界在霎间消逝。

　　艾琳捂着嘴，似乎差点惊呼。杰克脸上的轻蔑转为愤怒，涨着脸，忿道：「你做了什麽？」

　　路西亚默默牵起了我的手，往村子内走去。杰克也不敢阻拦他。

　　走没几步，木屋周围忽然蹿出了无数人影，聚在我们面前。我们不由自主停下脚步，看见了十数个蒙面黑衣人，围在一个身穿灰色长袍、梳得一头整整齐齐灰白长发的老人身边。

　　「别再向前了，披着人类外皮的先生。」老人道。说话有气无力，满脸皱纹看起来极苍老，可不知为什麽，他那一双炯炯有神的金色双眼，却让我看得有些心惊胆跳。

　　「你们有什麽资格阻止他进去？」我怒嚷。对这老人没好感，就不由自主地想顶撞他。
　　 
　　「人类的神圣修行之地，不该受到异族干扰。」老人未曾瞄过我一眼，仍旧对着路西亚说话，「继续向前，等於自讨苦吃。」

　　路西亚没说话，就是向前踏出了一步。沈稳的脚步，溅起了一些沾尘的碎雪。　

　　老人叹叹气，缓缓道：「我去修补圣光紫晶，你们想办法阻止他进来，拖到我弄好为止。」

　　老人细长的身躯缓缓走向了碎裂的晶石，十数个黑衣人疾速奔来过包围我们。

　　「现在离开还来得及，我们不会动手。」其中一人道。

　　这黑衣人才把话说完，胸膛上就多了一个血孔，滴着鲜红热液，雪地上跟着多了几点红斑，被扔出去的海王之矛贯穿了他的身躯。他翻了白眼，倒地不起。

　　路西亚缓缓垂下扔矛的手，冷冷盯着周围那无数溢着杀意和些许恐惧的眼神。

　　终於，十数个人咆哮着一起奔上前，亮出了手中的发亮匕首，一同往敌人身上刺去。

　　我听见自己的叹气声，紧紧握着的苍穹之刃大概派用不上场。不过一瞬间，地上就多了一堆血肉模糊的铺澹头骨碎裂、脑浆四溢、躯体四分五裂的惨死模样。

　　还是太残忍了。我蹙了蹙眉，为什麽这家夥就是以杀戮为乐？路西亚肯定看出我的不快，但他没说什麽，走过来又牵起我的手。那双刚杀过十数人的手掌，居然没有沾上一滴血。

　　紫光闪耀，结界再度拦住了我们。转头一看，那块圣光紫晶已恢复原状，老人满足笑笑。

　　还是进不了村子。路西亚握紧了拳，愤怒盯着老人。其实进村子恐怕不是他的目的，他大概只是因为面子才会如此坚持，这就是他表达任性一面的荒谬方式。

　　「规则不可能被破坏。」老人笑道：「不服气就杀了我，就像你杀了那一群修行者一样。」

　　路西亚拔下了铺迳先狙的海王之矛，缓缓走向了老人。老人又道：「你就那麽有耐心，可以慢慢走过来？但我可没这种耐心啊！」

　　一面巍峨的白色墙壁自雪地中升起，挡在路西亚面前。墙面疾速冒出了无数锐刺，刺向了魁梧身躯，路西亚一惊，往後退去，但持续往前伸长的锐刺还是刺中他的皮肤。

　　身上被戳出无数溢血小孔，一片雪地被涂得鲜红一片。路西亚咬了咬牙，挥出了长矛，刺中了墙壁，墙面龟裂，很快又碎成了无数裂块。

　　倒塌的墙後，又出现了一根正在转动的巨钻，卷着雪花迅速刺向了敌手。路西亚连退几步，巨钻很快就来到了他的胸口，准备将他的身躯贯穿。

　　不过，巨钻来不及触及目标，就被湛蓝的剑刃切成了两截，掉落在地面上。

　　我站在路西亚面前，喘着息，苍穹之刃的奇异光芒刚刚才黯淡下来。没想到即使不受重伤，一样能够将魔力灌入剑内，斩断平时无法斩断的物体。

　　「小霍……」路西亚有些惊讶的语气。
　
　　「感情真好呢！」老人笑道：「那麽，就算是人类我也不能放过了，死在一块吧。」

　　周围升起了四面高达十数尺的墙，向着我们围聚过来。墙上也都冒出了锐刺，持续伸长，似乎是准备将我们夹成一堆布满洞孔的碎肉酱。

　　「该死！」我紧握着武器，期待着苍穹之刃又能有什麽变化。

　　「『物理』属性，『质变』阶层……」路西亚淡淡道：「倒也真厉害。」

　　四面墙越来越靠近，锐刺触上了我的皮肤。我忍不住挥剑狂砍，可一般的攻击，根本就斩不断坚硬的『物理』属性魔法产物。

　　粗壮的手臂忽然伸向了我，将我紧紧搂在怀里。路西亚淡淡笑道：「没办法，四面墙一起击破很麻烦，我们直接离开好了。」

　　一股能源在狭窄的空间里升起，熟悉的红翼长出了男人的背部。红翼激烈排动，迅速离开了露天的「囚室」。

　　锐刺还是在魔人身上弄出了一点伤，不过似乎都没大碍。我们顺利飞上天空。

　　松了一口气，抬起头，一句「太好了」还没来得及出口，却看见上方多了一样漆黑物体，是一把黏满锐刺的巨锤，迅速往我们身上锤来。我一声惊呼，路西亚似乎也发现了那东西，敏捷地往一旁飞去。

　　可靠了地心引力的帮助，巨锤落下速度极快，还是重重触上了魔人的背部。

　　血肉横飞，魔人一声低吼，把我抱得更紧，勉强靠着无力的红翼，让身躯缓缓往下坠落，完成任务的锤子立即消逝，我毫发无伤，因为路西亚承受了所有的伤害。

降到了地面，魔人倒在碎雪中喘息。血雪混杂，寒流中多了腥风。我从他怀中爬起，举起了苍穹之刃，咆哮着奔向那一脸悠闲的老人。
　　
　　可跑了没几步，脚踝就像是被什麽滚烫的东西抓住了，我摔了一跤，吞了几口雪。我爬起身来回头看，看见一只火焰般的红手紧紧纠缠我的脚。
　　
　　「霍雷先生，别跟蓝斯大人斗。」艾琳颤声道：「你朋友打不过他，你也一样。」她的视线离不开我的身後，她当然是第一次看见魔人，会惊讶是难免。
　　
　　我有些愤怒地望着她。那只绊住我的红手，大概就是她弄出来的。
　　
　　名字似乎是「蓝斯」的老人正缓缓吐着白烟般的气，仰望着白茫茫的天空，似乎现场发生的一切事情和他毫无关系。
　　
　　一直不敢说话的杰克朝路西亚露出笑容，好像在说着「活该」。
　　
　　身後传来一声巨响，脚下的雪地有些振动。回头一看，已坐起来的路西亚将拳头重重锤在雪地上，白雪散开，露出的泥土中多了一个凹陷及龟裂的部分。
　　
　　他一定在恼恨，自己为何会中了老人的偷袭。我匆匆奔回他的身边，却听见艾琳又叫住了我。
　　
　　「说服你朋友……在外面等一阵好吗？」她似乎是很为难地道：「你跟我进去，我有些事非要告诉你不可。」
　　
　　「艾琳，你认为蓝斯先生会允许你进去？」杰克怒道。
　　
　　老人没有任何反应。艾琳望着我，充满着恳求的眼神。我在原地蹉跎了一阵，转头奔到了路西亚身边，坐下来看看他情况。
　　
　　他伸出大掌摸摸我的头，轻轻喘息，似乎是强逼自己冷静地在我耳边细声道：「跟她去，警戒一些就好，我也很快就会想办法进去。」我点点头，给了他一个紧紧的拥抱，就站起来走向艾琳。
　　
　　艾琳欣喜，走过来牵起我的手，触到了我那冰块般寒冷的手指，立即蹙了蹙眉，道：「来，喝汤去。」
　　
　　「你也跟着她去。」老人淡淡朝杰克道：「有什麽奇怪行为就立即杀了他们。」杰克应了一声，立即跟在我们後面。
　　 
　　我用眼角扫了扫他，他正以轻蔑的眼神俯视着我。真是令人讨厌的家夥。
　　
　　
　　
　　周围的木屋中飘出了肉汤的香味。道路上厚厚积雪，几个路人，都用异样的眼光看着我们。
　　
　　艾琳大概对这里的道路十分熟悉，毫不犹豫地向前。
　　
　　村子的中央是一座较大型的建筑物，木板有些腐朽迹象，外面两座大理石狼型雕像头上积了雪，几个黑衣人在屋外徘徊。
　　
　　我们停在着建筑物前，立即引起黑衣人的注意，几十双警戒的眼神投来。
　　
　　「你为什麽来这里？」杰克厉声问艾琳。
　　
　　「我以前就住在，来这里有什麽不对？」艾琳瞪着他，「我要进去，你带这孩子去喝碗汤。」艾琳说着，放开了我的手，却又马上紧握它，然後又再放开。
　　
　　我怔了怔。看着艾琳的背影缓缓前进，步入了建筑物内。
　　
　　「还好艾琳没说要你进去。」杰克冷笑，「这是紫晶圣女们的神圣居所，男人的禁地。」
　　
　　我没理他，就转身离开。这男人不可能愿意带我去喝汤，我也没兴趣让他带。直到确定自己离开了男人的视线，我摊开手掌一看。
　　
　　确实感觉到艾琳在第二次握我的手时，在我手上画了一些符号。现在一看，掌上的确多了几个鲜艳的红字。
　　　
　　买肉汤的小屋……後巷。
　　
　　我看完了，记在脑中，红字立即消逝，果然是魔法的产物。艾琳要让我看这些干什麽？　　
　　
　　我走前，往右走去。努力回想起走过的道路，在上百排错综排列的屋子间兜了好几圈，还是嗅不到半点肉香的味道。艾琳大概没料到，只给几个字，是无法让一个方向白痴找到方向的。
　　
　　双脚几乎被冻僵了，我找个被白雪覆盖的长椅坐下。好想出去找路西亚了。路人仍旧对於投於不怀好意的眼光，我也懒得理睬他们。
　　
　　对面转角道路，忽然奔来了几个年轻男孩，一脸兴奋，朝着其他人道：「今年的紫晶圣女出来了，好漂亮的一个人！」
　　
　　其他路人立即发出了惊呼，有人问道：「她居然能出来？为什麽？」
　　
　　「听说是要喝肉汤啊！可能想到自己即将成为祭品，所以想要喝最後一次肉汤。」一个年轻人耸耸肩，「反正她三天後就要执行圣女的任务了，长老们大概就答应了她的最後要求。」
　　
　　「嘘，过来了！大家闪开！」
　　
　　路人一哄而散。我蹙了蹙眉。圣女？祭品？肉汤？这三样东西好难联想在一起。而紫晶圣女这称号，刚才好象也听杰克说过，原来竟然是祭品？
　　
　　十数个黑衣人，围着一个穿着白纱的少女，走近了这条街道。
　　
　　少女一头紫发，一霎间我还以为她是艾琳，但细看了，发觉她的样貌和艾琳相差甚远。
　　
　　她的肌肤白皙如纸，双颊淡淡泛红，唇色十分鲜艳，不像是擦了胭脂，而是天生的样子。脸上的神情平淡得仿佛没有一丝感情，脚步轻盈得叫人听不见半点声音。
　　
　　她微微仰着首，眼神凝视着前方。那一双紫色瞳孔如晶石般绚丽透明。
　　
　　围观的路人不少，但全是在远远观望，没人敢靠近她。有可能是惧怕了黑衣人，也有可能是圣女在居民的眼中是极为神圣的存在，绝不能有半点冒渎的行为。
　　
　　圣女经过了长椅边，眼角似乎轻轻扫了扫我。我吞了吞口水，不是她那绝世脱俗的美貌慑住了我，而是那十数个黑衣人瞪着我的眼神实在有够骇人。
　　 
　　还好圣女的视线没在我身上停留多久，就继续回到前方的道理。
　　　　　
　　
　　待圣女与黑衣人的身影消逝在另一条街道上，一旁的年轻人有些兴奋道：「好美啊！要献给圣狼大人实在太可惜了！」
　　 
　　「这话容得你来说吗？」友人撞了撞他的肩膀笑道。
　　
　　「走，我们也去喝肉汤！」又一人道。几个年轻人向着圣女离去的方向奔去。
　　
　　我站了起来，擦了擦冻僵的手掌。看来，我也被逼要跟着他们去喝碗肉汤了。
　　

　　
　 飘着肉香的木屋外也聚满了人。
　　
　　那什麽圣女的大概已在里面享受她的肉汤了。年轻人挤过人群想要进入木屋，却被几个黑衣人拦下。年轻人都露出了失望神情，果然是圣女，喝个汤也要包下整间店。
　　
　　看来我也喝不到肉汤了，只好擦着寒冷的手指绕到後巷去。几只花猫躲在布满青苔的墙角，对着我喵喵叫，充满敌意的眼神，似乎也认得我是外面来的。
　　
　　一扇破旧窗边，白雪中露出了爬了几条裂缝的褪色红砖，红砖似乎围成了一个大圆周。我奔上前，俯下身摸了摸红砖，发觉红砖包围着地面似乎能被移动。
　　
　　扫开了雪，原木色入了眼幕，原来是盖了一块圆形木板。搬开木板，底下黑压压的一片，有些霉味，甚至老鼠粪臭。一口深深的枯井。
　　
　　我吞了吞口水。难不成要我爬下去？
　　
　　轻轻拔出了剑。湛蓝色的光芒照亮了仍有些潮湿的枯井内部，搁着一个木梯。木梯虽是破旧，但不沾尘，似乎是常有人使用。
　　
　　我将木板移过来，盖住一半井口。单手握住了梯子，跃了下去。以防万一，再用手掌顶着木板进行移动，完全掩住了井口。
　　
　　我缓缓往下爬去。深深的井，看不见底部。苍穹之刃微微散发着湛蓝光芒，也赐给了我继续前进的勇气。
　　
　　脚板踩上了地面。啪嚓一声，有些浅浅的积水。臭气迎面扑来，滴水声不绝於耳，最难受的还是缺氧的闷热感。
　　
　　我摸着墙壁前进，每走一步就溅起了一些污水。脚边溜过一些滑溜溜的东西，还会吱吱叫，大概是老鼠。有其他的生物在我身边，就算有些脏，都还是有种安心的感觉。
　　　　　
　　走了好一阵，墙壁上多了些凹凸不平的部分。仔细摸一摸，似乎是木枝，将苍穹之刃拿到墙边一照，又是陈旧木梯，也一样是没沾太多尘。
　　
　　难道三十年前艾琳就将木梯置在此处？这究竟通往什麽地方？
　　
　　攀上了木梯，顶部又是一块木板，轻轻推开它，一丝光线透了进来。掀开了木板，我终於爬出了地面。
　　
　　淡淡花香飘了过来，几乎掩过了我身上的臭气。
　　
　　我站起身来，东张西望一阵。宽阔而宁静的的庭院内，被皑皑白雪覆盖的花丛包围着我，五颜六色的蔷薇仍旧盛放，叶子也有若夏天时候般青绿。
　　
　　在冬天也开得那麽茂盛的蔷薇，简直就是奇景。
　　
　　越过了花丛，往前走去，一座有些眼熟的建筑物的出现在面前，就是所谓的「男人禁地」，紫晶圣女的居所。
　　
　　艾琳居然让我进来了这里，被发现的话我会不会被大卸八块？我下意识地转身准备回到井边，却听见一把熟悉的声音叫住了我。
　　
　　「霍雷先生，你终於来了。」
　　
　　艾琳不知何时已出现在庭院内，朝着我微笑。或许她一身白纱，在雪景中也容易隐藏行迹。我叹叹息，吐出了白雾般的气，道：「好了，有什麽事情？」
　　
　　「真是抱歉，还要你过那口井。」她淡淡笑着，答非所问，「那早就在数十年前就有的秘密通道，是圣女们偷偷溜出去透气时使用的，要不就是……圣女的恋人想要私会圣女时的唯一通路。」
　　
　　「什麽鬼东西……」什麽男人禁地，果然只是表面的假像。
　　
　　「三十年前，我也经常使用这个通道，不过……」她顿了顿，眼神有些涣散，似乎回想着过去的回忆。
　　
　　「艾琳小姐，你让我来这里有什麽事情？」我再度追问。让我来到这里，应该不只是为了向我讲解枯井的功用吧！
　　
　　「噢，对！」艾琳又恢复了笑容，道：「请跟我来。」她转身向着建筑物走去。我跟上前，又瞄了瞄周围的蔷薇。
　　
　　「吸收了圣光紫晶的力量，植物在冬天也能生存。」艾琳仿佛知道我在疑惑着什麽，缓缓道：「圣光紫晶的强大光源散放到四周去，导致黑夜永远不会降临在这一带。」
　　
　　「什麽圣光紫晶……就是那块创造结界的结晶？」村外那阻止路西亚进来的该死石头？居然能有将黑夜化为白天的能力？
　　
　　「那只是它的一小部分。」艾琳踏上了围绕着建筑物的走廊，「传说中，真正的圣光紫晶藏在雪地中的某一处场所，由紫晶圣狼所守护着。」
　　
　　「我听说过什麽……要把圣女献给圣狼。」我道。
　　
　　「你先跟着我进来。」艾琳打开了走廊边的一扇门，内里是个有些阴暗的房间，「我三十年前的居所。有一副图画必须让你看看。」
　　
　　我跟着她走进去。这回是嗅到了淡淡原木香，感觉异常舒服。房内的所有摆设都是原木制成的，梳妆台前的音乐盒还放着轻柔的曲调。
　　
　　墙上挂着一副画。五颜六色混杂在一起，线条弯弯曲曲，有些抽象画的感觉，但却能够明显地看见，那是漫天大雪的景色。
　　
　　一块高耸入云的巨大晶石，旁边躺着一匹紫毛巨狼，表情平静，但眼神有些凶恶。一个女子朝着狼下跪，要不是她一头紫发极度显眼，我根本看不见雪地上这细小的身影。
　　
　　「圣女献祭给那所谓……圣狼时的情景？」我指着画道。
　　
　　「对。」艾琳点头。
　　
　　「为什麽要用活人来当祭品？」我问，又随口道：「这样还配称为「圣」狼吗？或许是魔狼还差不多。」
　　
　　艾琳怔了怔，道：「我就知道你会那麽说……但很遗憾，想你这样想法的人，在这里一个也没有。」

　 所谓修行者，其实是拜祭圣光紫晶及圣狼的一群人。
　　
　　圣光紫晶是雪地某处的一个神秘结晶，吸收着天地万物的精华，散放着蕴含各类元素能源的强烈光芒。圣狼则是传说中，几百年来一直守护着这块晶石的神兽。
　　 
　　人类吸收了圣光紫晶所散放的能源，再加上一点运气活血之类的步骤，就能能将之化为魔力。天赋较高的，花几年就能变成一个强大的魔法师。也有天赋低的，吸收了毫无效果，但也有延年益寿的功效。
　　 
　　「你的那个朋友……」听到这里，我忍不住插嘴。
　　
　　「什麽？」艾琳眨眨眼睛，疑惑。
　　
　　「没什麽……」我笑笑。我想说，艾琳那个朋友杰克一定天赋很低，因为他怎麽看都不像是个利害的魔法师。
　　
　　「不过，任何东西不可能是免费的。」艾琳接着道，「圣狼任人类吸收圣光能源，人类就必须给予他酬劳。每隔三年，就会有一个紫发女婴出生，长老们就会将她带进紫晶堂，让她在纯朴的环境下成长，直到她十八岁……」
　　
　　「就是那个什麽要献给圣狼的祭品？」我道：「你也是一个紫晶圣女？」
　　
　　「我是第九十代的圣女。传闻中，这一头紫发也是紫晶能量的效果。」艾琳掠了掠自己发丝，手环上的铃铛铃铃作响。她笑道：「不过，我并不是一个真正称格的圣女。」
　　
　　圣女会被几个高级修行者，也就是蒙面黑衣人送到雪地去，然後便留她一人在那里。当然，被留在雪地上的圣女绝对不可能再回来。
　　
　　「在被送走之前，我对所有的修行者们说：『我绝对会拆穿那吃人圣狼的卑鄙真面目。』」艾琳道出了往事。
　　
　　「你若是不肯执行圣女的使命，那麽将会为村子带来灾难。」当时，年纪最大的长老愤怒地道。
　　
　　艾琳被送出去的时候，她认为圣狼是虚构的存在，圣女只是被其他野兽吃掉了。和其他圣女不同，她魔法天赋高，是个能力不俗的魔法师，所以她发誓要打败食人野兽，活着回村，亲手了结这荒谬的习俗。
　　
　　孤零零地呆在雪地上，圣狼很快就出现在她面前。
　　
　　「一只赤眼的巨兽。的确有些像狼，或许是吸收了紫晶能源才导致他体型异变，比一般的狼大上几百倍。」
　　
　　「赤眼……」又是这个特征，大概只是巧合。
　　
　　「他朝我扑过来的时候，我放出了火球，烧了他一些毛。又加上了一道焰刃，在他脸上划出了深深伤痕。」
　　
　　艾琳说得轻描淡写，但那恐怕是无比惊险的打斗。
　　
　　这狼只是疯狂似的进攻，对身手敏捷的魔法师来说，要打赢他还算简单，可就在艾琳准备朝他胸膛做出最後一击的时候，一道白光在艾琳面前闪烁，她意识变得朦胧起来。
　　
　　「我看得很清楚。」她的表情严肃起来，「巨狼身後出现了一个人影，高个子的瘦男人，闪光魔法就是他使用出来的。」
　　　　　 
　　「你的意思是说……」
　　
　　「什麽圣狼，或许只是一个阴谋。」艾琳轻轻握拳，忿忿道：「有个人类在神圣的传说背後操控着一切，长老们傻呼呼地将少女们送给了一个骗子。」
　　
　　「那不会是个人类。」我抿抿嘴，「圣狼的传说流传了几百年，人类不可能活那麽久，所以肯定不是人类。」这倒是蛮有趣的事情，虽然想到那些白白牺牲的少女，就觉得有些心寒。　　 
　　
　　「未必的，长生不老的邪术有很多种，而且很多都会用上处女的躯体。」艾琳淡淡道。
　　
　　艾琳醒来之後是躺在雪地上，她发现自己身上多了不少毛，手指上多了爪子，竟然已变成了狼女。她匆匆赶回村庄，看见的是好几排房屋被暴风雪摧毁的景象。
　　
　　「长老们顺理成章地认为是因为我触怒了圣狼所致的灾难，我变成狼女是报应。我无法向他们解释，就被他们赶出来了。」
　　
　　流浪了十几年，她偷偷潜上货船回到了人类的大陆，隐居了一阵，几年前见到了依撒克後才有了固定的居所。
　　
　　「我终於恢复人类模样回来了。」她坚定道：「霍雷先生，我需要你的协助，这次要彻底拆穿「圣狼」的真面目！」
　　
　　「嗯……好。」我骚骚头，不觉得自己做得到什麽，或许她应该拜托路西亚才对。
　　
　　「你答应了就好。」她恢复轻松的神态，「就是这样，没什麽问题的话，你也尽快离开比较好，我会想办法联络你。」
　　
　　「一样用那口井离开？」我望着庭院，想到井内的恶心腐臭味及阴森森的环境，好想冒着被抓到的危险攀墙出去。
　　
　　「当然要用秘道。後天就要被送入雪地的第一百代圣女洛娜，还有其余年纪不一的未来圣女都住在这里，服侍她们的也全都是女子。」她似笑非笑道：「被发现闯入此地的男人，手脚会被斩断，然後再割下面部五官扔进水里……」
　　
　　未等她说完，我已经匆匆奔出了房间，来到走廊上。忍心牺牲少女来换取力量的村子，肯定是什麽残忍的事情都做得出来的。
　　

　　




《苍刃物语 II》第九章 刑罚

　　我走进庭院，花丛阻挡了我的视线，不一会儿就失去了方向，很快又回到走廊，艾琳叹着气将我领到井边。我没将遮盖枯井的木板掩上，看得见下方一片漆黑。
　　
　　「出去的时候也小心点，爬出来时看见人的话就说是不小心掉下去的，很辛苦才爬出来，一般来说人们也不会多在意。」艾琳叮嘱道。
　　
　　「嗯……」
　　
　　我转头面向枯井，才迈开第一步，就愣在原地。
　　
　　一只脏兮兮的手从井中冒了出来，用力按住了围着枯井的红砖，我还听见了男人断断续续的喘息声。
　　
　　艾琳拉着我迅速躲到了一旁的花丛中。我开口想问她发生什麽事情，就被她细嫩柔滑的手掌掩住了嘴。
　　
　　一个魁梧健壮的男人从井中爬了出来，满身脏兮兮，身上飘出了霉味。我身上也是一片肮脏，但他明显比我还夸张。
　　
　　「谁？」我悄悄问。
　　
　　「最好别多管闲事。」艾琳摆了个安静的手势。我吐了吐舌头，不再作声。
　　
　　男人坐在井边，擦去额上汗水。他粗眉大眼，深色肌肤，脸上有些疤痕及胡渣，基本还算是个英俊的汉子，大概是某个圣女的秘密恋人，通过枯井进来私会圣女的。
　　
　　他在原处坐了好一阵，又站起来来回跺步，就是不离开，害得我也无法离开此处。我好想出去找路西亚，居然就被这家夥阻绕了。
　　
　　「我出去打昏他就好。」我细声道。
　　
　　「不行！」艾琳瞪了瞪我。她一直紧紧抓住我的手腕，大概是担心我会冒然奔出去。
　　
　　直到男人不耐烦地再度坐下时，花丛中忽然多了一阵异样的香气，让人有些昏眩。我擦擦额头，看见不远处多了一条白纱，竟是一个女子的身影。
　　
　　紫发的美貌少女，像仙女一样轻飘飘地走向井边，一双宝石般清澈透明的紫色瞳孔，自然是望着那有些发愣的男人。
　　
　　我认得她，出来喝肉汤的圣女洛娜，大概就是刚喝完肉汤回来的。
　　
　　「洛娜！」男人激动，「你终於回来了！」上前抓住女子的细白的小手，女子却别扭地转头。
　　
　　「我刚才有在街上看到你。」女子抿抿嘴，蹙蹙眉，娇嗔道：「不要问我为什麽装作不认识你，我必须那麽做。」
　　
　　细柔的声音，娇滴滴的语气，连我都听得一阵神魂荡漾，晃晃脑袋让自己清醒一些。不知道为什麽艾琳居然还捏了捏我的手臂。
　　
　　「跟我走吧，洛娜！」男人压着嗓子道：「再不走就来不及了！」
　　
　　「不能。」洛娜淡淡道：「圣女有圣女必须执行的使命。我已经违反了规则……我不想像三十年前的圣女那样，为村子带来灾难。」
　　
　　艾琳的呼吸变得有些急促，虽然她的表情毫无变化。她感觉得到她的愠怒，现代的圣女被教导的是被扭曲的事实。
　　
　　「但是……」男人还想说什麽，洛娜的脸孔却忽然凑上前，湿润鲜红的嘴唇吻住了男人的嘴，止住了他的话。
　　
　　男人像是情不自禁地伸出壮臂，环住了圣女的细小的腰，两人激烈拥吻。我实在看不惯这种场面，脸颊马上就烫起来，忍不住别过了脸，反而艾琳仍旧神态自若地观赏着两人的亲密举动。
　　
　　「看到了！看到了！」铜铃般清脆的声音忽然传进了庭院内。
　　
　　我和艾琳循着声音来处望去，两个小小的身影从花丛中蹦蹦跳跳走出来，在雪上留了一些小脚印。
　　
　　眉清目秀的紫发小姑娘，也是一身白纱。一个看来有八、九岁，另一个则是十二岁左右。艾琳轻轻在我耳边道：「未来的圣女。」
　　
　　我蹙了蹙眉。那麽小的孩子，长大後也会成为祭品吗？
　　
　　「雪儿、珍妮。」洛娜转身道：「怎麽跑出来了？」
　　
　　「来偷看你和马特哥哥。」年纪较大的姑娘道。年纪较小的只会嘻嘻笑，见牙不见眼。
　　
　　「现在看了，就和上次那样，别告诉任何人，尤其是赫娜婆婆。」洛娜叹气道。看来她和私会男子的事情，早就让这两个小女孩知道了。
　　
　　两个小女孩点点头。洛娜转身朝男人道：「你还是先走，而且……以後都最好不要来了，去……找个比我更好的女孩……」她说话开始有些颤音，虽然仍旧是娇柔而平静的语气。
　　
　　「我还会来找你。」男人握拳道：「直到说服你跟我走。」
　　
　　「不可能。」洛娜淡淡一笑。
　　
　　男人转身走向枯井。我松了一口气，他尽快离去就好，我也能够逃离这个地方。
　　
　　男人一脚探进井里的霎那，一把利刃猛地飞了过来。我差点奔出去阻挡利刃，却又被艾琳抓住了手臂。
　　
　　唰一声，男人的小腿被斩断，跌进了井里。他一声哀号，缩回了血淋淋的右足，滚在地上哀号。
　　
　　洛娜脸色顿时惨白。她缓缓回头。庭院中多了几个黑衣人，细腰凸臀，都是女子模样，手上抓着亮晃晃的锐利飞刀。黑衣人之中，站着一个面容严肃的老婆婆，直挺着腰，虽是满面皱纹、白发斑斑的苍老模样，却看来气势凛人。
　　
　　「隔了六代，又出了一个不守规则的紫晶圣女。」老婆婆厉声道：「不埋掉这井果然是对的，看清了表面纯洁的圣女心底下的污秽面目。」
　　
　　两个小圣女咚咚咚奔到老婆婆身边，天真笑道：「我们做得很好对吗？」老婆婆身边的黑衣人眯起了眼摸摸她们的头，老婆婆严肃道：「圣女不该隐瞒任何事情，你们算是尽了责任。」
　　
　　洛娜噗通一声跪在地上，娇躯已是不住颤抖。他私会男子的事情会被拆穿，居然是两个她信任的孩子暗中通风报信的缘故。
　　　　　　
　　我吸了吸气，忍不住握紧了拳。食故不化的愚蠢思想，指的大概就是这样的老人。
　　
　　「拜托，别出去。」艾琳似乎是努力地压着声音，额上都冒出了汗水，「七长老中唯一的女性赫娜婆婆，推选出来管理圣女之堂的，你绝对不可能是她的对手。」
　　
　　我感觉到前方多了一层透明障壁，大概是艾琳使出的魔法，用来掩饰我们的气息不让黑衣人们发觉的。
　　
　　三十年间，这秘密通道早就已被发现了。这事情大概在艾琳的意料以外。我居然能平安无事地进来这里，运气真是有够好的。
　　
　　「抓过来。」老婆婆下了命令。两个黑衣人上前抬起了扭动身躯呻吟的男人，扔到老婆婆面前。
　　
　　「先斩断他的手脚。」老婆婆冷冷道。黑衣人立即举起利刃执行任务。
　　
　　在洛娜的尖叫声中，男人的四肢离开了他的身躯。鲜血流满了庭院洁白的雪地上。他连续惨叫，就是仍旧睁着眼睛，无法昏过去，洛娜看得泪流满面，却爱莫能助。
　　
　　老婆婆再下令切掉他的鼻子及嘴唇。血淋淋的几片肉块跟断臂断脚一起跌了在雪地上。他连叫声都变了调。
　　
　　我几乎失控奔出藏匿之所，但艾琳却使劲拉着我的手臂。望着她恳求的眼神，我只好忿忿地坐在原处。
　　
　　最後，两颗眼球被挖下，男人终於停止了声音。 不过，从他微微起伏的小腹看来，他尚有一丝气息。
　　
　　这可怜男人的躯体被扔进了枯井内，木板被掩上。老婆婆又道：「把圣女关进惩罚房内，明日才放她出来。」
　　
　　洛娜垂着泪被带走。老婆婆吩咐黑衣人将染血的白霜也挖起来扔进井里後便带着小女孩离开。几个黑衣人很快完成了工作，稍微东张西望一阵，也离去了。
　　
　　我和艾琳这才走出藏匿之所。
　　
　　「惩罚房……」艾琳蹙起秀眉道：「我七、八岁的时候偷溜出去被发现，有被关在里面几个几个小时。很难解释里面有什麽，总之简直是比死还可怕的经历。」
　　
　　「什麽圣狼圣女，简直……荒谬。」我很少那麽直接地批评一件事情。想立即出去告诉路西亚，或许他也会像我一样愤怒，也或许只会淡淡地说一句「人类就是这样」。
　　
　　「日後我再联络你。」艾琳推了推我，催促我离开，「我现在大概是个被放逐的圣女，随时出去他们大概也不会理会我。能让我回来也只是留个情面而已。」
　　
　　「下面都是血，还有那具铺濉！刮彝着井底。
　　
　　「还不是铺澹吸收了紫晶力量的人可没那麽容易死，长老是打算慢慢让他流血至断气。不管怎样，当作没看见就好。」艾琳叹了叹气，「变成这个样子，大概只有极高阶层的水属性治疗魔法才能让他的躯体再生并回复原状，或许直接让他死了更好。」
　　
　　「嗯……」我随口应了一句，但其实并不打算忽略他。尤其在听了那句「能让他躯体再生」之後。
　　
　　跃下了井，艾琳替我掩好木板。沿着楼梯缓缓往下爬，我停在那男人身边，拔开他身上的染血白雪，一具残缺不齐的血淋淋躯体出现在我面前，胸膛微微起伏，依旧有微弱吐息。
　　
　　看他空洞洞的眼眶溢出血，还有额上滴着汗水的模样，我除了有些害怕，甚至还有些内疚。在他受苦的过程中，我居然只是在袖手旁观。
　　
　　我渡过了那一条潮湿阴暗的道路，攀到了地面上。後巷依旧无人，我奔出街道找了间服装店，买了新衣服，又跟店主讨了个装垃圾的大袋子。
　　
　　回到後巷跃下井内，我又走到了男人身边，努力拔开他身上的所有寒霜，强忍着血腥味及臭味将他被污水弄得脏兮兮的躯体装进大袋子里。
　　
　　费了番功夫终於完成了任务。当然也不忘在袋子外戳几个小孔好让他成了两颗血孔的鼻子能够呼吸。
　　
　　这男人没了四肢，躯体的重量当然已减少。不过毕竟是个壮硕躯体，要搬动也实在不是件易事。我一手拖着沈重的大袋子，另一手攀上梯子，难度简直比攀峭壁还要高上数倍。
　　
　　出了井口，已是满身汗水，手腕几乎要脱臼的感觉。将袋子扔到一旁，我躺在雪地上喘息，背後靠着的一部分雪被我的体温溶化了。
　　
　　几个来到後巷嬉闹的孩子傻愣愣地望着我，尤其那个大袋子更让他们的视线无法移开。说不定他们已经把我当成枯井清洁工人了。
　　
　　休息了一阵，我拖着袋子离开後巷，努力让戳了洞的位置朝上，避免血滴出来污染雪地。
　　
　　街道上的人似乎比之前多了不少，正一脸疑惑地望着大袋子。大概是排斥外来人，没人过来多问几句。还好袋子是深棕褐色，沾了血迹也不明显。就是有些血腥味飘出来，不靠近也闻不出。
　　
　　气温稍有变化，抬头一看，太阳出现在天际，散放淡淡白光。原来早已真正天亮了。
　　
　　现在的问题是，这袋子该如何带出镇外。万一又有像杰克之类的人在镇外看守就有些麻烦。
　　
　　袋子里的男人我非要救助不可，希望他能够撑到我见到路西亚、并一起研究出让我的治疗魔法再度发动的方法为止。
　　


　 天空飘起了雪。温度似乎又下降了一些。
　　
　　残旧的木屋已被我远远抛离在後方。没想到那麽顺利就离开了那该死的修行者之里。
　　
　　沈重的大袋子在雪地上留下了长长的痕迹。再拖下去，我的体力也有枯竭的时候。已不知是第几次扔下了大袋子，我倒在地上喘息。皮肤结了一层霜，大概是被冻结的汗水。
　　
　　那混帐魔人究竟去了哪里？怎麽走了那麽远也见不着他的踪影？
　　
　　轻轻锤了锤雪地，缓缓爬起身来，再度拖着大袋子漫无目的地行走。暂时能做的，就是找个地方歇息。
　　
　　眼前出现几棵高大的枯树，错综的树枝在飘雪中显得一片朦胧。其中两棵枝干粗大的树似乎在随风摇摇摆摆，我揉了揉眼，发觉它们在迅速缓缓向我靠近。
　　
　　再看仔细些，发觉那两棵「树」有手有脚，而且还在走动。那根本不是树，而是两个魁梧巨大的人影。
　　
　　会是路西亚吗？但两个身影都没有翅膀，而且大概比魔人还要大上几倍的体型。我停下了脚步。考虑着该不该前进。
　　
　　眼前的大家夥飞速奔了过来，我还听见沈重脚板踏过雪地的巨响，雪花疯狂飞散。
　　
　　我拔腿开始往後奔跑，但拖着大袋子，怎麽也跑不快。回头望了望，巨大人影已逐渐清晰，我先看到一个浑身黑毛的「大巨人」，随风飞舞的长长毛发覆盖着他的全身，也盖过了他的眼睛，可却盖不了他的巨嘴。
　　
　　巨嘴中两排发黄的牙齿，跟人类的牙齿相当相似。当然尺码不一样。
　　
　　另一个庞大的身影追在他的身後，也是全身毛发，却是雪白色，巨嘴中露出染血獠牙，一只手上抓着半截血肉模糊的白狼铺澹明显有被啃食过的痕迹。
　　
　　两只大怪兽脚板大概比我的身高还长，每踏一步就是一阵震撼大地的巨响。两匹一起跑动，简直就是在演奏着刺耳的二重唱。
　　
　　传说中的被称为「大脚板」的雪怪？难不成今天就让我遇上了？白色那只看样子是肉食性的凶猛生物，在追着黑色那看似较温顺的雪怪，原来雪怪还分为凶、驯两种，还真是大危机中的大发现。
　　
　　就算卖力奔跑，手上多了个大包袱，恐怕很快就会被他们追上。我猛吸一口气，转个身面对着两只雪怪。蓝色小旋风，该做的是打败眼前的对手才对。苍穹之刃锵一声出鞘，慑人的湛蓝光芒闪耀，黑色的大雪怪持续向我奔来，但白色的大雪怪居然低吼一声，往後退了一步。
　　
　　我嘴角弯了弯，忽然有种勇气倍增的感觉。不过，黑色雪怪绕过我身侧的霎间，一股烈风几乎让我站不住脚，又像是在重拙我的勇气。
　　
　　白色雪怪一声咆哮，张牙舞爪扑了过来。我纵身跃起，不费吹灰之力就躲过了攻击，一剑斩向他抓住雪狼的巨腕。
　　
　　唰一声，巨臂脱离了雪怪的胳膊，滑啦一声触在雪地上，溅起了一大片红白混杂的雪花。白雪怪一声哀号，按住染血手臂，转身往後逃跑。
　　
　　我站定在地面上，有些不敢相信，看似可怕的家夥居然如此容易对付。或许也是我在不知不觉中变强了，一般敌人都看起来如此脆弱。
　　　　　　
　　粗大断臂还在地面上扭动，鲜血不断溢出。
　　
　　我抓起了大袋子，东张西望确认前进的方向。可脚板忽然腾空，整个人被拎了起来。
　　
　　我一声惊呼，跟着就对上了一张毛茸茸的黑脸。原来是黑色雪怪将我抓了起来，放到面前观察着。我挣着想要挣脱他的五指，但雪怪忽然将我拉向他的嘴部，让我的面部与他的嘴唇紧紧接触。
　　
　　一股腥臊味侵入了鼻孔间，简直让我想吐。雪怪又让我在他唇上碰了几下，黏答答且有些怪异味道的唾液沾满了我的脸孔。我很快就明白，这雪怪在用力亲吻我这救命恩人。
　　
　　接着他用力将我抱在毛茸茸的怀里，开始缓缓前进。雪怪体型庞大，自然就力大无穷，我根本挣不脱他的「热情拥抱」。
　　
　　我忽然想起，路西亚曾对我说，我就是受欢迎，任何生物都想亲近我。我现在简直就是恨死了自己的这种「魅力」。
　　
　　我紧紧抓着手中的大袋子，考虑着要不要也一剑将这黑雪怪的手臂斩下来算了！
　　
　　就在我准备挥剑的时候，眼前又出现了人影。
　　
　　这回看起来是个人类，在雪地上缓缓前进，大概是修行者之里的人。我用力嚷救命，坦白说，求救的感觉实在有些丢脸，尤其还是被雪怪挟持的时候。
　　
　　那人停下了脚步，大概发觉了我。我又嚷了几次，他终於向着这里奔了过来。这时才注意到他背上背了把大剑，看样子也是剑士。
　　
　　但他却没拔剑，反而是向着我身上扔来了一些东西。
　　
　　一颗球状物体，敲在我身上就立即裂开，喷出了一些黏稠的液体，味道也相当不好闻。但不知为什麽，黑雪怪发出了一声大吼，立即扔下了我，往远处逃去。
　　
　　我跌坐在地面上，摔了一屁股疼。大袋子也重重敲在雪地上，里面那人不知是否还活着，我匆匆想打开看看，那救我的剑士已奔了过来，问我有没有事情。听到了一把柔和的声音，我忍不住瞄了瞄这人，就立即愣了一愣。
　　
　　一头极腰的金色长发，清澈明亮的湛蓝眼珠，相貌端正俊秀，简直就是世间难得一见的美男子。虽然路西亚人类化的样子也是帅气十足，但和这有些阴柔味道的男子是完全不同的类型。
　　
　　我摇了摇头。又听见这男人笑道：「黑色大脚板见到喜欢的异性，就会拐进洞穴内当伴侣。来雪地的人必须带着白色大脚板的唾液来防身，因为那是他们最讨厌的东西。」
　　
　　我又有了反胃的感觉。原来他刚才扔过来的也是雪怪的唾液，难怪也也有一股腥味。
　　
　　打开了袋子，轮到血味飘出来。残缺的躯体的主人仍微微吐息。
　　
　　俊美男子蹙了蹙眉，道：「怎麽变成这样？」
　　
　　「还用说，当然是被白雪怪咬的。」我随口瞎掰。一般人见到这样的情景该会害怕才对，但这男子居然没反应，我忍不住就起了些戒心。而且他似乎不是修行者之里的人，这更让我不得不防备。
　　
　　「原来如此，可他居然还活着，真了不起的意志力。」男子道。
　　
　　 「嗯……」我心不在焉地应着。视线在这白茫茫的雪地中游走。路西亚究竟在哪里？早知道就该约定一个回合的地点。

　　 男子伸掌在残缺躯体上轻轻一触，一道湛蓝水流般的光芒微微闪耀，鲜血不再溢出。我愣了愣，没想到今日让我遇上了与我同样是水属性的魔法剑士。
　　 
　　「孩子，你们就两个人吗？」男子忽然朝我微笑问道。
　　
　　「不……还有一个同伴，但是走散了。」我老实道。
　　
　　「你们真倒霉呢，遇上了白色雪怪。」男子叹叹气，「这种生物曾被大量捕杀，一度被视为是已经绝种的生物，没想到今天又出现了。」
　　
　　「对啊，我一向跟绝种的生物很有缘。」我苦笑，别说盗矿鸟或大野牛什麽的，就连几乎二十四小时跟我在一起的魔人也是已经毁灭的种族。
　　
　　「我该怎麽叫你？」男人微笑问。
　　　　　　
　　「嗯？我……小霍。」对陌生人，还是只说昵称较好。
　　
　　「小霍吗？这受伤的先生呢？」男子又问。
　　
　　「马……马特。」我隐约记得小圣女曾提过是这个名字。
　　
　　「马特先生的伤，我依古尼斯绝对能完全治好，让他重新长出手脚和五官也没问题，就是需要花点时间。」男子淡淡笑道：「你不介意的话，我愿意帮这个忙，就是要耽误你们的行程一段时间了。」
　　
　　他的手移到了马特的脚部，湛蓝光线在断口出交织成了双脚的形状，很快就变成了崭新的双脚，但肉色有些苍白，大概是缺血的关系。
　　
　　「哇塞！真厉害！」果然就如艾琳说的那样，高级水属性魔法能让肢体再生。我有些兴奋道：「我的魔法属性也是水，只可惜我根本不会使用魔法。」
　　
　　「什麽？你的师傅是谁？不会魔法又怎麽知道自己的魔法属性？」俊美男子依古尼斯蹙了蹙眉。
　　
　　「呃……这个……我……没有师傅……」有点後悔为什麽要向他介绍自己的属性，我不知该怎麽跟他说明激动或受重伤才能用魔法的事情。
　　
　　「不过，我的确感觉到你体内有一股强大的魔力在窜动。」依古尼斯笑道：「或许不需要靠我了，我直接教你使用最高等级的回复阶层魔法，你的同伴可由你自己来治疗。」
　　
　　「真的？」问题是我学得会吗？东西复杂起来我就头昏脑胀了。
　　
　　「小霍，伸出手来。」依古尼斯道。我按照命令将手掌摊开，他忽然一把抓住了我的手腕，将我拉了过去。一个看似纤细的男人，居然也力道十足。当我的额头触上他的胸膛时，他另一只手已放在我的头顶上，用力一按。
　　
　　「呃……」头脑有种被压迫的感觉，还加上一点呼吸困难。
　　
　　「魔法是一种自然能源，存在於每个活着的生物体内。」依古尼斯道：「至於使用的方法，存在与每个人的潜意识中，所以有些没学过魔法的人，能在激动中偶然使用魔法。我直接将有关治疗魔法的记忆从你的潜意识转移到表层意识，再绕回潜意识，你就能使用魔法了。」
　　
　　「什麽……鬼东西……」我只感觉到一阵天旋地转。
　　
　　不知过了多久，依古尼斯终於放开了我。我直接跌坐在地面上。
　　
　　「抱歉，方法粗鲁了些，却是最快最有效的。」依古尼斯轻轻抓起我的手，笑道：「现在就试试。想像你的手能够放出魔力，将躯体的伤口缝合。」他将我的手放到马特的躯体上。
　　
　　我脑中一片空白，什麽也想不起来。又听见依古尼斯柔声在我耳边道：「别紧张，放轻松来。」
　　
　　蓝光终於在我双掌上升起。集密的线条像灵活的针一样缝合了马特胳膊上的断口，甚至还缓缓生出了些新肉。
　　
　　在清醒中状态中使用魔法，简直就和做梦一样。我又试了几回，果然那湛蓝光芒就是随心所欲的出现，马特很快就生回了一只完整的胳膊。我将手移到他脸上，毕竟还是五官比较重要，先治了再说。
　　
　　「够了啦，要注意这可是极度消耗能源的魔法，一般人用一次後就要马上睡几个小时的觉，醒来後可能还要再添几碗牛肉饭。」依古尼斯轻轻拉了拉我的手，「再用下去，你可能连走路都是问题了，休息一阵才继续。」
　　
　　「谢谢你，依古尼斯先生。」我道。感觉到自己说话有些颤音，或许就是兴奋过头了。
　　
　　「不，帮助有困难的人本来就是所有人的责任。」依古尼斯摸摸我的头。他虽然瘦，但也长得也算高，恐怕也把我当成小孩子来看待。
　　
　　「你是住在这里的人吗？」雪地中的美男子隐士，真是有够梦幻。
　　
　　「嗯，恋人碰上了一点麻烦，所以待在这里也有一段时间了。」他笑道：「她还在洞穴内等着我，我就不干扰你了。」
　　
　　「喔……」看来我再多问的话，就是多管闲事了。
　　 
　　他匆匆与我道别，就迅速步上了自己的路途，很快就远离了我的视线。雪地中又只剩下我和刚长出了双脚和一只右胳膊的马特。
　　
　　我还是抱不起马特，只好又将他装进袋子里拖走，打算回到之前的枯树群去休息。
　　
　　踏了没几步，双脚忽然发软，我咚一声跪倒在雪地上。我努力站起来，双脚却有些不听从我的使唤。浑身也逐渐乏力。
　　
　　不好了，难道就是所谓的魔力消耗过度？只成功变出了一只手，居然就无法走路了？
　　
　　才踏了一步，我再度扑倒在雪地上，再也站不起来。浓浓的睡意猛然袭击我的脑海，沈重的眼皮根本无法睁开。身躯与冰冷的白霜做着零距离接触，寒气逐渐冻僵了我的四肢。
　　
　　我就这样睡在这里的话，说不定醒来後就已经在黑雪怪的窝穴里了，毕竟她还是有折返的可能性的。我一定要起身才行。
　　
　　但，经过几番「垂死挣」，眼前还是变成了一片黑暗。仅有的意识彻底离开了我的脑海。




《苍刃物语 II》第十章 圣女的恋人

　　面前一阵温暖的触感，我缓缓睁开了眼睛。发觉周围的景物正上下摇摇晃晃。
　　
　　我的身躯靠在一个男人宽阔的背上，双手攀着他的脖子。缺了一只胳膊的男人背着我缓缓在雪地中行走，漫天飘雪下，仅有的丝微温度正是从他身上传过来的。我很快就想起发生了什麽事情。
　　
　　「马……马特先生？」我努力从喉间吐出了几个字。寒冷及乏力感仿佛缓缓地夺取了我的说话能力，说几个字也辛苦。
　　
　　「小鬼，你还撑得住吧？」男人喘息，吐出了阵阵白气，「这里不远有个松树丛，吸收了紫晶力量而常年茂盛，是个比较温暖的地方，我们可以到那里休息。」男人新生的胳膊及双脚仍旧泛白，说话声虽有些无力，但居然还有力气将我背着走在雪地上那麽一段路。
　　
　　「把我……放下……」我道：「我试试……自己走……」双脚仍旧麻痹，但我实在不想麻烦伤者来背我。
　　
　　「你不适应天气，说话也成问题，还能走路？」男人的声音多了笑意，「我就背你背到最後，当作是报恩好了。」
　　
　　「啥……报恩……」
　　
　　「你把我从井中救了出来。」男人笑道：「又替我治好胳膊。要不是你，我早就不知死到什麽地方去了。」
　　
　　「……」没想到他知道事情的经过，或许他根本一直是清醒的，只是无法行动而已。修行者之里的人强健体质真是让人惊讶。
　　
　　「我不能死……或者说，我不能比洛娜先死。」他加上了这一句话。
　　
　　　　　 
　　
　　十数棵叶子翠绿的树木疏疏落落地长在眼前的雪地上。看来就是马特所说的长青松树。树梢都托着一层厚厚白雪。
　　
　　马特将我摔在雪地上，自己也仰躺在地上喘息。
　　
　　「你自己爬过去……」他道：「让我休息一下。」我点点头，使劲移动麻痹的手脚，爬过了他的身侧时，才猛然注意到这男人还溢着血丝的凹陷眼眶及鼻孔所形成的骇人脸孔。
　　
　　我还没治疗他的双眼。这段路上，他一直都看不见前方的道路，可能是凭着记忆，就成功将我带到了这里来。
　　
　　令人肃然起敬的体力和意志力，这样比较起来，我未免太窝囊了。我勉力爬起身，靠着双脚缓缓前进。
　　
　　「等一下……」躺在地上的马特忽然道：「提防一下，有些奇怪声音……好象有什麽在那里，会不会又是雪怪？」
　　
　　我心头一凛，抬起头来。遇袭的可怕记忆猛地浮现在脑海中，那种黏答答的腥臭液体仿佛还沾在我身上。
　　
　　一个魁梧的人影在松树间急速窜动，手上执了个长长的武器，每每挥动武器，就卷起一大片雪花，甚至溅到了相距数十尺的我身上来。武器往地上面一触，该处立即白雪立即散开，露出的泥地上多了错综的裂缝。
　　
　　武器上的湛蓝光芒随着碎雪向着周围飘散。
　　
　　我淡淡笑了笑。周围好象降温了一些。实际温度当然没有变化，而是我的心被一股暖流所侵入，直接就温暖了全身。
　　
　　我缓缓步向前，那击裂地面的人很快就往我这儿望了望。似乎是怔了一会儿，就急速奔来。我也懒得再走了，就咚一声坐在雪地上等他过来。
　　
　　执蓝矛的人到了我身边跟着坐下来，疑惑道：「怎麽出来了？我还打算热身过後再去挑战那个老人。」是人类外貌，也好，这样就省了向马特解释的麻烦。不过他暂时看不见，倒也无所谓。
　　
　　「那地方不能待。」我缓缓道：「你看看我身後的家夥就明白了。」
　　
　　路西亚奔了过去。马特大概是听见有人走近，还跟他打了声招呼。路西亚又回头，蹙着眉问我：「发生了什麽事情？」
　　
　　「先让我休息，待回儿再跟你解释……」一安心下来，眼皮又不听话了。我站起来走向松树，路西亚立即奔过来，强健的臂腕轻松地将我一把横抱起来，奔向了树丛。
　　
　　将我放到一棵树下，对我道：「你等一下，我去扛那个人过来。」语毕又奔向了雪地。我背靠着大树，的确能感觉得到这一带气温的不同，整个人舒服了不少。
　　
　　马特被路西亚扛在肩上带了过来。放我距离我相当靠近的大树边，路西亚回到我身边，伸手抚了抚我的结了一层霜的脸孔，似乎是有些忧心地道：「为什麽走出来？喝了热汤吗？」
　　
　　我没应他。好懒得解释，被他温暖的五指碰触，更想睡觉。
　　
　　「那小子不适应气候，快变成冰人了。」一旁的马特笑道：「最好就是紧紧地抱一抱他，给他些温暖，不然他真的冻死就不好。」
　　
　　马特才说完，我的头立即啪一声靠了在熟悉的胸膛上，路西亚将我紧紧地抱进温暖宽阔的怀里。马特应该只是在开玩笑，立即就愣了愣，随後就哈哈大笑。他当然看不见路西亚抱我，大概是听见声音而猜出来的。
　　
　　我叹了叹气。看来我会那麽窝囊，还真多亏了这保护过度的家夥。不过现在什麽都无所谓，我只想好好睡个觉……
　　
　　　　　　
　　
　　醒来的时候，身躯仍旧被熟悉的温暖所笼罩，头还是靠在那厚实宽阔的胸膛上。
　　
　　一旁的马特轻轻打着鼾，似乎是睡着了。路西亚一只手轻轻揽着我的身躯，另一只手放在地面上，手指轻轻按着一地白雪。地上有许多手指大小的洞孔，几乎都深不见底。
　　
　　路西亚用一根手指敲了敲地面，啪的一声。又出现了一个洞孔。
　　　　　　
　　睡一觉，精神回复不少，推开他手臂从他身上爬起来，问他戳破地面的是什麽魔法。
　　
　　「将能源灌入目标，直接从内部进行破坏。」他漫不经心地道：「用手掌相当容易，但现在我开始练习用手指。」
　　
　　「噢……」我伸了个懒腰。走向了熟睡中的马特。要尽快治好他的脸孔，那麽就可以更安心地睡一觉。
　　
　　「小霍……」路西亚缓缓道：「初吻被大脚板夺去，感觉如何？」
　　
　　他才说完，我就差点摔倒在地上。转头，看见了他脸上淡淡的笑容，我握拳头道：「你怎麽会知道？」
　　「还用说的。」他笑笑摇头，「马特说你们遇上大脚板，然后你满身都是雪怪唾液味，所以他猜你一定是被雌性大脚板强吻了。」

　　　　「混帐！别再说了，我已经快忘记了。」我坐到马特身边，伸掌向着他染血的面孔，让湛蓝魔力缓缓溢出手掌。使用魔法的感觉仍旧是一样怪异而不可思议。

　　　　最快再生的是他的鼻子，接着是他的嘴唇，但眼睛却是极度缓慢地回复。左眼还是一颗染着血丝的不完整眼球，右眼还是黑漆漆的空洞，我已累得无法再散放能源，又躺到一边去休息。
　　　
　　　　现在这恢复了部分的脸孔已没那么骇人，却添了些诡异的感觉。
　　　 
　　　　只睡觉也无法充分补充体力。路西亚离开一阵，一会儿就带回了一头血淋淋的肥胖小动物躯体。我猜那是雪兔子，但不知为什么拔掉了头部，断口处的血迹也早就被寒气冻结了。

　　　　路西亚收集了些枯枝，我准备掏出打火石，可路西亚却已经用雷刃引起的小爆炸点燃了枯枝，开始动手烧兔子肉。

　　　　香味飘了出来，烧得十分均匀的兔子腿部递到我面前。大概因为看不见头部，也不会觉得不忍心，很快就吃完了半只兔子。

　　　　最后终于让马特的胳膊也完完整整地长了出来，我躺在雪地上喘息，爬起身的时候又顺便将路西亚递过来的剩余半只兔子都吃完，然后终于可以舒舒服服地睡上一觉。

　　　　彻底睡饱了之后，醒来就看见正狼吞虎咽着另一只兔子的马特。他看起来气色好多了，只是脸色有些苍白。

　　　　「真不知洛娜看见我恢复原状后会说什么。」他舔了舔沾在嘴角上的食物残渣，大概把一部分沾在胡子上的血迹也吞入了肚子里。我叹了叹气，倒是不知洛娜看见他这种邋遢的样子会有什么感觉。

　　　　「被砍成那样也能坚持活下来。」路西亚笑道：「我真怀疑是真的是人类吗？小霍，你说对不对？」他转头望向我。

　　　　「也算是……是我的功劳啊。」我抿抿嘴。

　　　　「还有那位依古尼斯先生。」路西亚道：「有机会我真想见见他。」

　　　　我耸耸肩，道：「快些回到修行者之里去吧。这里看不见白天黑夜，我担心洛娜已经被送到雪地去了。」马特应该要比我更担心，但他却没有显露这一点。

　　　　「不……看看天空。」马特忽然道。我和路西亚一同抬起头来，看见一只羽毛洁白的大鸟，正迅速地朝着我们这儿飞来。

　　　　马特吹了吹口哨，鸟儿仿佛就受到了指示般飞向了他，降落在他肩头上。他摸摸白鸟羽毛，取下了缠在鸟爪上的一张小纸片，鸟儿就飞走了。

　　　　他匆匆想打开纸片来看，大概是留意到了我和路西亚异样的眼光，立即不好意思地解释道：「鸟送信，我和洛娜都是用这种方式来联络的。」

　　　　「既然是冰天雪地，该用企鹅才对。」我笑着说。可身旁两个人都没有反应，显然不理解我的幽默。

　　　　马特看了纸片的内容，立即蹙了蹙眉，将纸条折好，道：「唉，不是给我的。写信的是艾琳。」显然是有些失望的语气。

　　　　将信拿了过来。娟秀的字体，很简单的内容。就是她能自由活动但手监视，还是不方便离村。她要我们立即启程去雪地上的圣坛，然后躲在那里等待圣女及圣狼的降临。小纸片上还画了张密密麻麻的详细地图，村子、松树从、圣坛的标记都不缺。

　　　　对这一带路线十分熟悉的马特，一看就明白圣坛的位置。带领着我们出发了。

　　　　风雪刮得更大，前进道路一片白茫茫，碎雪沾满了全身皮肤，地下积了厚厚的白霜，皮鞋陷下去之后难以拔出来。步行实在耗时又费力，我大概已习惯被路西亚带着飞，只觉得前进道路漫长又艰难。

　　　　马特走在前头，体力完全没有枯竭的现象。

　　　　但，我却相反，寒气仿佛在吞噬着我的力气，走了几个小时的路，冻僵的双膝一软，我就扑倒在雪地上。路西亚匆匆将我扶起。

　　　　「你们若是受不了，我可以一个人去。」几乎是保持着精力充沛的马特，转头有些不耐烦道：「毕竟这是我个人的事，本来就不该让你们这些外人插手。」

　　　 「我们没问题。我可以抱着小霍走。」路西亚紧紧抓着我被冻僵的五指，淡淡笑道：「倒是你，若是一个人去到圣坛，能做得了什么吗？」

　　　　明显是挑衅。马特铁青了脸，握紧拳头的手臂上布满了青筋。听说气候会影响人类的情绪，但没听过寒天还能让人变得暴躁的。

　　　　 「有什么关系？」马特冷笑，「大不了和她死在一块，你们别阻绕我就好！」

　　　　 「你死了之后，可能又会有下一个圣女谈恋爱，她的恋人又想跟他一起死。」我喘息，缓缓道：「好无聊，这样的循环根本毫无意义。」

　　　　 「你究竟想说什么？」马特扬起了拳头，显然真的被我激怒了。路西亚目无表情地把我推向自己身后，那粗厚的手掌似乎压抑着淡淡的杀气。他本来就对人类的没有好感，更何况是态度嚣张的人类。

　　　　 「我是说，我的目的不是救回洛娜小姐。」我斩钉截铁地说：「我要揪出在幕后操控着修行者之里的混帐，然后让圣女的习俗从此消失。」

　　　　 「你这是什么意思？」马特似乎用怒吼声来压制自己的惊讶。

　　　　我把艾琳曾见到人影的情景仔仔细细说了出来。

　　　　「圣狼被人类所操控？」马特激动起来：「那是不可能的！那叛徒女人说的话能被相信吗？」　　 

　　　　「随你怎么想。」我咬了咬下唇。霎间，我对这男人的好感和钦佩几乎降到零度。他始终是个被修行者之里的习俗洗脑的愚蠢人类，对自己敬仰的「神明」也是深信不疑。

　　　　「或许真的不该插手这件事情。」路西亚轻轻牵起我的手，道：「我们走了更好。」我没摇头也没点头，就继续站在原处。

　　　　「慢着！」马特嚷道：「你们真的有能力杀了圣狼？」

　　　　「没见过的生物，我们怎么知道？」路西亚淡淡道：「不过，至少比你这个人类更有可能打败他。」

　　　　「什么人类不人类的，难道你不是人类？」马特像是嘲笑路西亚般道：「真是狂傲自大的家伙！」

　　　　我很想大笑，但被路西亚轻轻捏了捏手臂。马特忿忿转头，我们跟了上去。当然，我还是靠自己双脚在走路。

　　　　「你救了圣女之后，打算怎么做？」路西亚又忽然问：「无论有没有杀死圣狼，你也一样无法再回到修行者之里。」

　　　　「早就不打算回去了！」他嚷道：「我要带着洛娜离开密斯特，去伦恩奈特或是马提斯展开新生活。问题是洛娜愿不愿意而已，对她来说，能够执行圣女的使命是她唯一的人生目标。」他叹了叹气。

　　　　「不是那样吧！」我道：「若她真的那么重视圣女的职责，为什么还要违反规则跟你谈恋爱？」

　　　　马特回头凶狠地瞪了瞪我，显然认为这句话是在侮辱他的洛娜。我吐了吐舌头，躲到路西亚身后。

　　　 「你以为她是故意的？」马特道：「感觉这种东西来了，谁能挡得住？即使是圣女也是平凡人啊！」

　　　　我又想大笑了。这种感性的话出自一个魁梧粗豪的男人口中实在有些滑稽。这回路西亚直接捂住了我的嘴不让我发出笑声。

　　　　漫天暴风雪掩盖了视线，前进之路变得寸步难移。掠过身侧的飞雪像是一阵阵刺入骨髓的冰针，冷得我全身都在发颤。路西亚揽着我的肩膀前进，步履也逐渐缓慢下来。

　　　　「应该是在这一带没错。这里常下暴雪，几乎没人会来，圣狼隐藏在这里也不是不可能。」马特东张西望，似乎风雪根本不会阻碍他的视觉。

　　　　「这样的暴雪通常会进行多久？」路西亚问。声音听起来好朦胧。

　　　　「半日吧。早就说若是受不了就别跟来，偏偏就不听。」马特笑道。这句话当然是在针对我这个救命恩人。我有些愤怒却无法反驳些什么。

　　　　「圣坛长什么模样我不知道。」路西亚道：「不过前方有种奇异的能源，或许就和你们所谓的圣狼有点关系。」

　　　　努力向前，迎面一道绚丽而刺目的紫光。

　　　　一块巨大的紫色晶石出现在雪地上，凹凸不平的表面折射出无数光芒，在漫天大雪中形成了极为清晰的景色。一股慑人能源仿佛正从晶石中缓缓蹿出，赐于我温暖的同时，却又让我浑身乏力。

　　　　「啊……那个是……」我睁大了眼睛。晶石倒不怎么样，真正让人惊讶的是躺在晶石边那头熟睡的庞然大物。

　　　　浑身紫毛的巨狼。闭着眼睛，胸膛在微微起伏，发出微微的鼾声。闭紧的嘴巴，露出了两颗锐利的獠牙，似乎还沾着些半透明紫液。

　　　　这情景果然就是圣狼和圣光紫晶，不过似乎和我在艾琳房里看见的画有些分别。画中的紫晶是巍峨的通天巨柱，这里的只是一座山丘。

　　　　「圣狼？那么容易就让我们找到了？」马特激动，回头朝路西亚道：「你说你能杀了他？那么现在就做！」

　　　　路西亚一声不响地凝视着圣狼。天际划过一道雷光，刺目的巨雷猛然落下，直击紫狼的身躯。

　　　　在巨雷触上狼躯之前，紫晶散发出一道光芒，在紫狼周围形成了一层障壁，将巨雷反弹了出去。障壁也是紫色，雷光也是紫色，一大片洁白雪地也仿佛在霎间都被染成了紫色。

　　　　被反弹而落在地面上的雷光，将一大片白雪溶成了水，又让地面多了一道深不见底的裂缝。

　　　　「看样子没用。」路西亚淡淡道。

　　　　连气候也仿佛受到震撼，暴雪在霎间停止了，眼前的景物变得异常清晰。而紫狼也缓缓睁开了眼睛，赤红色的瞳孔向着周围东张西望。我真担心他会忽然冲过来，张开他的大口将我们吞噬。

　　　　紫狼的视线终于落在远处的我们身上。可他却仍旧没有任何行动，只是一直在原处发出阵阵低吼。

　　　　「你看他的身体！」我拉了拉路西亚的衣角：「好象有点奇怪？」

　　　　感觉上，那紫狼似乎在尽力地扭动自己的庞躯，想要站起来。但却有一股力量在阻止他那么做，导致他全身上下的某些肌肉正异常地凹陷着，毛发也变得乱蓬蓬的。

　　　　更令人在意的是，那一双红色瞳孔中的血丝不断扩散，仿佛是象征着一股莫名的愤恨。

　　　　「马特先生，」路西亚道：「你懂不懂透视魔法？」马特蹙蹙眉，摇了摇头。

　　　　「没办法了。」路西亚轻轻挥了挥手，天际又耀出了几道雷光，一同击向了巨大紫晶。

　　　　障壁形成，与巨雷相击之后，雪地再度被一大片紫光所笼罩。这回还维持了好长的一段时间。

　　　 也在这段时间里，我在紫狼身上隐约看见了一样奇异的景象。

　　　　五只淡蓝色的巨手，分别抓着紫狼的四肢及身躯，将它稳稳按在地上。紫狼拼命想移动身躯却不果，就是因为这些铁铐般的束缚。

　　　　巨雷纷纷落在地面上，雪地顿时像地震般摇摇晃晃。紫光消散后，地面上留下了无数裂缝，皑皑白雪都变成了流水，气候暖和起来。

　　　 蓝手的影像也跟着消失。看来是过度的光芒让原本隐藏起来的物体无所循形。

　　　　「刚才那是……」马特睁大了眼。

　　　　「咒术或魔法形成的手掌，一直在控制着紫狼的四肢，将他变成了一个毫无行动自由的傀儡。」路西亚放下手掌，道：「我刚才就看到，这次只是想确认而已。」
　　　　 
　　　　「这就是圣狼传说的真相？」我抿抿嘴。

　　　　马特的脸色有些泛白，不知是因为他刚经历严重失血的关系，还是被眼前的事实吓成了这样。

　　　　「被巨手抓紧的部分甚至还有些凹陷的现象。」路西亚道：「看来他被某人用这种方法控制了好长一段时间，或许就是从圣女的习俗开始的时候就有了这束缚的存在。」

　　　　「谁在操纵他？九十代圣女所说的人类？」马特道，声音有些颤抖：「修行者之里内高手那么多，居然没人发觉……」

　　　 「修行者之里的高手，毕竟也只是人类。」路西亚瞄了瞄马特，「人类真是奇怪的生物，总是喜欢创造华而不实的名号或仪式，也不理会有多荒谬。」

　　　 眼前的水流又重新结成了白霜，寒风咻咻咻吹来，我打了一个寒战。路西亚用力抓紧了我冰块般的手。

　　　　马特缓缓走上前，似乎想靠近圣狼。他道：「修行者之里，是几百年前一些来到密斯特的人类所建立的。他们想要抛开人类世界中的各种名利繁华，就在此地隐居。」

　　　　「噢……」听起来不错，但不知为什么路西亚露出有些不屑的神情。

　　　　「这些人类发现了圣光紫晶，开始了吸收紫晶能源的修行。」马特道。

　　　　可住了没多久，村子就遭到了圣狼的袭击，许多男人遭圣狼杀害，年轻的少女葬身狼腹。当时的长老认为，是因为他们夺去了一部分紫晶的能源，因此引起守护紫晶的圣狼的不满。

　　　　既然圣狼喜欢少女的肉，当时的长老就将自己的女儿送入了雪地，让圣狼食用。村子的确平静了一段时间，后来就慢慢形成了以少女当祭品的习俗。

　　　　「以往是一年一次，但后来的长老又建起了圣女之堂，培养天生能够大量吸收紫晶能源的少女来当祭品。这些少女在特殊的环境下成长，灵魂和躯体都比一般的少女来得纯洁，所以三年献出一个，已能让圣狼感到十分满意。」

　　　 「这样算是减少牺牲的方法？」我道：「为什么这些人不干脆离开这里？反正密斯特那么大，总有其他能够隐居的地方！」 

　　　 「你是外来者，又住得不够久。不知道吸收紫晶力量的感觉。」马特道：「有了这样的能源，我们不需要锻炼就能拥有强壮的身躯，甚至不需进食也能拥有茂盛的精力，有些人甚至还能活到三百岁才死。」

　　　 「如果是我，我不稀罕。」我抬起了头，直视着马特的脸孔，「要被困在这样的地方，活多久都没意义。」当然，怕冷也是我不想待在这里的原因之一。

　　　　「我也不稀罕啊。」马特苦笑，「所以我才要离开。」

　　　　看来他是想要反抗荒谬习俗，但从小被教育的根深蒂固观念，让他的心里产生了许多矛盾，所以才会如此暴躁。我开始有些同情他。

　　　　我们缓缓走到了圣狼的面前，凝视着那张大脸孔。近距离观看那双骇人赤目，还是有些可怕的感觉。圣狼一直持续发出充斥着敌意的低吼声，也使劲地扭动身躯，属于野兽的腥臊味飘了出来。

　　　　他的身躯长度足于媲美一头巨鲸。毛发相当粗糙，就算我喜欢毛茸茸的动物，也没有上前摸摸他的勇气。

　　　　「那么说，他以前会袭击村庄也好，吃掉圣女也好，都是因为躯体被控制才做出的行为？」我说。

　　　　「大概，只要找出那个人类，什么谜底都会解开。」马特道。看来他真的彻底相信了。

　　　　「说不定他就要出现了。」路西亚忽然道：「刚才的魔法效果肯定惊动了这片雪地，不像躲起来的话，就干脆在这里等他来。」

　　　　「躲……什么地方啊？」除了眼前的紫晶及巨狼，四处都是白茫茫的平坦雪地，哪有适合的藏身之处？

　　　　「那就不躲算了，反正……」路西亚把话说得一半，猛地将我拉到了他的身边，回头露出了极度警戒的神情。我愣了愣，却立即感觉到了来自后方的一股异样气息。

　　　　「你们尽情躲吧！」一把带着淡淡笑意及轻蔑的语气传入了耳内，「我可以让小圣陪你们玩捉迷藏，他的鼻子可是很灵的。」

　　　　身后的雪地上，出现了一个体型有些削瘦的男人。金光闪闪的长发轻轻飘扬，湛蓝如宝石般的瞳孔正打量着盯着他来看的路西亚。这家伙不会让我感到太陌生，却让我几乎不敢相信自己的眼睛。

　　　　「依……依古尼斯先生……」我颤声道。原来他就是操控圣狼的人？倒也不奇怪，雪地上就只有他那么一个人……

　　　　「教你使用魔法的人？」路西亚微微惊讶。

　　　　「这不是小霍吗，你怎么也在这里？」依古尼斯蹙了蹙眉，「把这里弄得乱七八糟的是你的朋友？」

　　　　「嗯……」我应着，已伸手缓缓抽出了溢出了淡淡敌意的苍穹之刃。而马特已激动骂道：「你就是操控黑狼的家伙？」

　　　　「马特先生，对待将你双脚治好的人，这是应有的态度吗？」依古尼斯笑道：「还是我立即收回那双脚算了。」

　　　　 他轻轻抬起了手，马特立即发出一声惨叫，倒在地上按住自己双膝。

　　　　 马特的脚没有消失。不过依古尼斯大概真的有让他消失的方法。
 
　　　　「看在可爱的小霍分上，我可以不追究你们破坏圣坛的事情。」依古尼斯缓缓道：「你们可以立即离开，当作什么事情都没看到。」

　　　　「我们不会离开。」我不知哪来的勇气，朝他扬了扬手中的剑。

　　　　「那也不错，反正圣狼老是吃女人肉，偶尔缓缓口味也好。」依古尼斯将视线移向一旁的圣狼，圣狼立即站了起来，抖抖身上紫毛，摆出了准备应敌的姿态。

　　　　当然，那肯定是巨手操纵他那么做的。

　　　　「最后的机会。」依古尼斯淡淡一笑：「快些离开吧！」

　　　 


　　　　　




《苍刃物语 II》第十一章 圣坛

　　三道绚丽紫光猛地飞向了依古尼斯。
　　
　　念动追踪雷刃。依古尼斯也不闪躲，只在周围化出一面湛蓝障壁。可雷刃却在触上障壁之前，就转了方向，向着依古尼斯身後击去。
　　
　　「路西亚，这……」我抬头望着站在身边一脸沈着的男人。障壁是包围着依古尼斯全身上下，但这样的攻击有用吗？
　　
　　马特一直站在原处，几乎不敢轻举妄动。
　　
　　雷刃击中了障壁。一阵冲击力，让俊美男子的金色长发轻轻飘动。雷刃尚未消失，继续切割着障壁表面，紫蓝两色的光芒交织，激出一圈圈光环。依古尼斯笑道：「意思是，不接受我给你的机会？」
　　
　　他才说完，面前就是一阵极度耀目的光芒，天际划过了错综的几道雷光，轰隆轰隆巨响击下地面。这回是直接进行破坏的攻击，打在障壁上，与雷刃配合前後夹攻，企图击破那层魔法化成的牢固结界。
　　
　　地面又裂出了几道深缝，刚凝结的白霜重新化为一层覆盖地面的浅浅水流，美丽的雪景已彻底遭到破坏，可障壁仍旧安安稳稳。
　　
　　「真是，就是只会找我麻烦吗？」依古尼斯蹙了蹙眉，「别忘了你们身後还有另一个比我更可怕的敌人。」
　　
　　一股R利的杀意袭向了背脊。路西亚匆匆拉着我躲到一旁，那匹体型巍巍的紫狼已掠过了身旁，凉飕飕的疾风刮过，几乎会将人吹上半空。打空的狼爪击在地上，溅起了无数水雪混杂的寒液。
　　
　　才站定了脚，地上的寒水忽然升起，化为了十数根末端尖锐的冰柱，迅速身长朝我们身上刺来。肯定是依古尼斯的杰作，我惊呼一声，路西亚立即将我拉到他身後，手臂一展，看来是打算直接用肉臂挡住冰柱。
　　
　　可锐冰尚未碰到健壮手臂，地上一滩滩未化为冰柱的水流忽然聚结成了无数透明小手，准确无误地抓住了冰柱，用力将他们一一折为两截。
　　
　　我呼了呼气，感觉到自己手掌上的灼热。是我的魔法又发动了。
　　　　　 
　　「地上的水是你的武器，也是小霍的武器。」路西亚放下手臂，朝露出微微惊讶表情的依古尼斯冷笑道。
　　
　　依古尼斯人仍在障壁内，轻轻叹了一声，道：「一攻一守，好棒的搭配。看来要先把你们分开。」
　　
　　脚下雪地忽然一阵摇晃，无数冰柱在脚底升了上来。我下意识地往後一躲，那尖锐末端还是滑破了我膝上的皮肤。
　　
　　无数粗大的冰柱升上了高空，形成挡在路西亚和我之间的围栏。路西亚立即挥拳，打碎了第一跟冰柱的时候，忽然听见依古尼斯道：「小圣啊，那少年的肉应该也蛮好吃的，你就吃了他吧！」
　　
　　接到命令的圣狼立即朝我身上狂扑而来。野兽速度是快，但体型过於庞大，动作叫人看得一清二楚。我咆哮一声，提着剑就直瞄准他的一只前脚，奋力砍了出去。
　　
　　先割下了几条粗毛，又可在他皮肉上化出了浅浅一层伤痕，剑刃就无法再向前。这头大狼，骨头一定异常坚硬而粗大，我居然就斩不断。
　　
　　不闪躲而进行攻击，真的有够鲁莽的决定。来不及退後，狼嘴已伸了过来，锐牙咬住了我的身躯，将我抬上了天空。我惨叫，感觉到了锐物刺破皮肉，甚至深入了内脏的痛苦。喉头一阵腥味，我的嘴角已流出了温热液体。
　　
　　「带他进圣坛才享用！」依古尼斯微笑命令道。圣狼奔向了巍峨的紫晶，将头部触在紫晶上。隆隆作响，紫晶居然分成两半，向着左右移动，中间是地下深不见底通道，漆黑中有着微光闪烁。
　　
　　原来圣坛在地底！
　　
　　令我不明白的是，圣狼的行动明明由依古尼斯自己来控制，可为什麽他还要亲自下命令？这真是奇怪的行为。
　　
　　圣狼向着地底通道迈了一步，从嘴角中溢出的染血唾沫滴在那残旧的石头梯子上。我奋力挣，可那牢固的锐齿却完全没有松懈下来的迹象。
　　
　　耳边传来一声失控的怒吼，感觉到一个熟悉的气息再向着我接近。是路西亚奔了过来，利矛刺向了圣狼躯体。
　　
　　地面上刚凝固的白雪忽然升起，变成大小两颗圆球，还伸出了两只大手。一个巨型雪人挡在巨狼面前。雪人代替圣狼承受了利矛的伤害，立即被毁成了一地雪花。
　　
　　路西亚朝我这里奔了过来，可身後又忽然出现了另一匹巨型雪人，猛地勒住了他的脖子，将他高高举起，似乎打算抛向了远处。可路西亚伸掌在雪人粗臂上一拍，让它回归地面。
　　
　　路西亚双脚着地，还没来得及做出任何行动，周围又涌起了几个雪人，将他包围在中间。利矛挥舞，几个雪人立即倒下，却又有新的涌上。
　　
　　圣狼的动作已停了下来。依古尼斯正在使用魔法控制雪人，当然就没有闲情去兼顾圣狼身上的蓝手的活动了。不过，这匹狼的锐齿却开始不安份起来，用力啃咬着我的皮肉。
　　　　
　　躯体活生生被吞噬，简直是无比痛苦。一旁马特发出了一声惊呼。这个气势R人的家夥倒也有自知之明，完全不敢介入战斗。
　　
　　我再不做些什麽的话，就要比洛娜早一步葬身狼腹了。
　　
　　我咬着牙，奋力将苍穹之刃挥了出去。全身上下的疼痛仿佛化为了一股灼热能源，自剑刃中流蹿而出，湛蓝光芒直通白茫茫的上空。
　　
　　一样物体猛地飞上了高空，又迅速落回了地面，啪哒一声，鲜红热液染上了皑皑白雪。
　　
　　圣狼被切开的上颚在地面上翻动，在雪地上留下鲜红痕迹。
　　
　　圣狼的身躯因痛苦而激烈扭动，但却没有跌落在地上，大概是被蓝手固定着的缘故。我的身躯和血淋淋的碎肉一起从少了一般半的狼嘴往下坠落。身上沾了不少湿黏的液体，除了自己的，还有更多是圣狼的。
　　 
　　也在同时，包围着路西亚的雪人庞躯一同被雷光击中，溶解成了寒水。路西亚缓缓抬起了插在地面上的海王之矛。那一带的雪再度化为一地流水，淡淡紫丝蔓延在水面上。
　　
　　原来是靠着魔法溶雪成水，再利用水来传达电流到每个雪人身上，一举打败了每个雪人。
　　
　　第一滴水流入地下楼梯时，从断开的狼嘴处落下的我也滚了在梯子上。我浑身乏力，只能任身躯迅速往下滚去，头部还被敲了好几次，整个人头昏脑涨。
　　
　　终於滚到了地面上，全身的骨头几乎要碎开了。我拖着沈重的躯体爬起来，一阵窒息感立即侵入脑海，这是个狭窄的地下空间，地上斜，碎雪缓缓滚动，空气有些闷热。
　　
　　一颗小雪球滚到角落，停在该处的一个棕褐色的长方大箱子前。仔细一看，那似乎是一副棺材。墙上的烛光将它照得忽明忽暗，上层在反射着光芒，似乎是透明的玻璃。
　　　　　　 
　　棺材里有什麽可怕的东西？我吞了吞口水，只想快些离开这里。雪地上路西亚一定还被依古尼斯绊着，他一定担心死我了。
　　
　　才踏上了第一级梯子，身後就忽然刮起了一阵疾风。
　　
　　来不及回头看个究竟，脖子已被用力勒住。冰凉蚀骨的触感，大概又是由一地白霜所化成的手。这手将我举了上来往角落抛去，身躯重重跌在棺材的冰冷玻璃上，还吐了几口鲜血。
　　
　　我刻意不去看棺材内的物体，但还是隐约看见了一个黑发女子的身躯静静躺在里面，表情像睡着一样平静，不算什麽可怕的铺澹但还是让我吓得心跳频率变得有些不正常。
　　
　　站起来的时候，眼前寒气迅速逼进，已有一个浑身雪白的巨人来势汹汹地朝我奔来。果然就是雪人，但这次还生出了一双粗脚。我嚷了一声，举剑蹿到他面前，轻而易举就让那颗雪头滚在地上。
　　
　　那双粗大的白手还在晃动，我直接斩下了他的四肢。被分成六部分的白霜终於散落在地上变得毫无动静，只剩下一双断手还在地上蠕动。
　　
　　我缓缓走向了棺材。不知为什麽，就是想看清那黑发女子的样貌。
　　
　　透明玻璃下，明显的看见长长的眼睫毛，柔顺的黑发，樱桃色的嘴唇。这真是一个漂亮的女子，全身上下皮肤细嫩白皙，脸颊微微泛红，不像死去的铺澹倒像是熟睡了而已。
　　
　　又来了，似曾相似感。我似乎曾在某个地方见过她，但就是想不起……
　　
　　我的手轻轻伸了出去，触不到女子肌肤，只触到冰冷玻璃，才猛然醒觉自己似乎有些看得走神了。
　　
　　我立即转身，面向这地底密室的出口。可却又马上愣了一愣。
　　
　　楼梯上有个瘦长的身影，带着笑意的深邃视线望着我。我咬了咬牙，握紧了剑，大嚷：「怎麽路西亚没把你杀了？」
　　
　　「他忙着对付小圣，哪还要理我？」依古尼斯微笑着缓缓走向我，「我们也可以趁机好好聊一聊。」
　　
　　「圣……圣狼和路西亚……」他依旧让那少了上颚的巨狼战斗？我有些想退後，但若是离得出口越远，逃走的机会也更低了。
　　
　　「小霍，我的恋人……爱莲娜很漂亮对吗？」依古尼斯走到我面前，笑道：「你有和她同样清澈的眼睛，倔强的个性也相当相似。」
　　
　　「什麽鬼东西！」我举起了剑咆哮。
　　
　　「真是的，小霍你怎麽就是那麽不听话？」依古尼斯蹙起了眉，「对教导你魔法的人举剑，这是有礼貌的行为吗？」
　　
　　双肩忽然一阵凉飕飕的，还有些湿黏的感觉。我忍不住瞄了瞄肩头，却发现那里已是一大片鲜血淋漓。跟着就是咚的一声，我两只胳膊重重落在地面上。
　　
　　来不及惨叫，异样的感觉又袭上了我的双膝。这次我看清了，是一道透明冰刃斩向了我的双脚。可一样是闪避不及，双脚已和身躯分开了，我失去四肢的躯体重重摔在地面上。
　　
　　生命的热流急速涌出了躯体，一开始还有些痛苦的感觉，但很快就麻痹。大概是痛得连神经线都忘了要怎麽运作了。
　　
　　我曾经将不少敌人的躯体四分五裂，却没有试过被人斩下手脚的经验，居然在这里遇上了。只剩下一副染满鲜血的身躯，完全无法动弹……
　　
　　「刚才那位马特先生就是这样的，这好象就是违反规则的惩罚？」　依古尼斯拿起了我的一只执着剑的断臂把玩着，俯视着我，冷笑道：「好了，接下来是切鼻子，还是挖眼珠？」
　　
　　「混……混帐……」我不能昏过去，我逼自己说话。
　　
　　依古尼斯拔开了断臂上的五指，取下了苍穹之刃。「就先割下你的小鼻子好了。」他笑道：「眼睛还是留在最後，因为实在漂……」
　　
　　他来不及把话说完，一张俊美的脸孔就被鲜红色的锐刺所刺穿，滴出了脑浆与血液混杂的红白液体。很快的又有更粗更长的刺伸向了他的躯体，将他顶上了半空。
　　
　　长刺当然是我流在地上的血液化成的。这样的紧急状态，要我不发动魔法是不可能的。
　　
　　长刺持续往上伸长，依古尼斯的躯体撞破了石头及泥土，为顶上开了一个大口，来自地面的阳光与寒风透了进来。我身旁都是碎石及泥土，但身上却没有沾到半点，因为身前多了一层透明障壁，替我挡下了这些自上方坠落的东西。
　　
　　跟着就是我的身躯缓缓往上飘动。感觉到身後有东西正托着我的躯体，而我的手臂及双脚、还有苍穹之刃也一样在周围飘动。居然是血液化成的手掌在飘浮，抓着我的躯体各部分带上地面。
　　
　　很快就穿过缺口回到地面，血掌将我的躯体及四肢还有苍穹之刃抛在雪地上，便重新化为血液，像雨水一样淋了我一身。
　　
　　依古尼斯的躯体仍旧吊在半空中，看来那些血刺已凝结了。
　　
　　一阵急促脚步声，是马特奔了过来。
　　
　　他看着我被分解的躯体，露出了难以置信的表情。来到了寒地，我的眼皮越来越沈重。但我不能睡着，说不定睡着之後就再也无法醒过来了。
　　
　　风声呼呼，圣狼的巨躯在雪地上窜动着，可悲的他背上又多了几道血淋淋疤痕及被烤焦的痕迹。执着蓝矛的男人矫键的身影正东躲西闪，一心一意只像靠近那紫晶中间的地下入口，偏偏圣狼就是不让他过去。
　　
　　但路西亚的视线也很快就移到了我残缺不齐的躯体上。
　　
　　他眼神中的惊讶，很快就转成了愤怒。发狂般的一声咆哮，粗厚的手掌击向了圣狼头部。一颗巨大的狼头，就这样成了脑浆血液混合的一大团稀巴烂，可狼躯仍旧在活动，蓝矛一展，将狼的两只前足斩落地面，狼躯终於摔倒在地面上。
　　
　　魁梧的身影奔了过来，坐在我身边。
　　
　　「怎麽回事……」路西亚似乎是压制着激动道：「那混帐干的？」他望向了吊在半空的修长躯体。
　　
　　「算了……他被我杀死了……」我不想他又失控上前将那躯体碎仆蚨危这实在毫无意义。不过，若依古尼斯死了，为什麽圣狼刚才还能活动？
　　
　　路西亚拿起了我的双臂，接在两肩的断口处。两脚也安置在正确的位置後，他开始施展治疗魔法。
　　
　　「这魔法……」不是水属性魔法才能让躯体再生吗？他能治疗我？
　　
　　「别说话，我用治疗魔法暂时固定着你的手脚。」路西亚道：「若是让断口处的血液凝结了，可能就永远接不回去了。」我没开口问，他就回答了我的疑惑。


　　四肢都接了在原本的位置，但我却仍然难以动弹。稍一用力，手手脚脚仿佛就会从我手上脱落。
　　
　　路西亚收好蓝矛，小心翼翼地将我横抱起来，压制着怒意的红褐色眸子望了望吊在半空的依古尼斯铺澹又回来凝视着我的脸。
　　
　　「抱歉……」我道：「我只会扯你後腿而已。」
　　
　　路西亚没回应我，就是朝马特问：「这里离村子多远？」
　　
　　「你想将他带回村子去？」马特道：「不过快到第三天了，长老们随时会带着洛娜来到这里，我担心回去就来不及了。」散着淡淡白光的晨阳，正缓缓地从远方的天际升起。晨曦笼罩在茫茫雪地。
　　
　　「告诉我方向。」路西亚淡淡道：「我用飞的过去。」
　　
　　「不要，我不想回去……」我无力地拒绝着。
　　
　　「小霍，回去休息。」路西亚在我耳边轻声道：「不要逞强……先回去休息，解决了事情之後我会找个魔法师来治你的伤。」
　　
　　「……」我能感觉到揽着我身躯的结实臂腕内逐渐溢出的强大能源。看来路西亚打算变成魔人形态了。马特疑惑地蹙了蹙眉，听在不知情的人耳中，那句「飞过去」肯定是个荒谬的笑话。
　　
　　「你只要一直朝东就能到村子。」马特望着那初升的太阳，「不过，就算你速度再快，应该也是来……」
　　
　　「来不及的。」一把带着笑意的声音忽然打断了马特的话。
　　
　　这把声音让人再熟悉不过。一阵凉意袭上了背脊，我与马特及路西亚一同望向了那声音来源的方向。一根根锐利的粗长血刺上端，那染满鲜血的修长躯体正缓缓地扭动，慢慢让身躯从血刺上移开。
　　
　　应该已死去的依古尼斯，居然又活动起来了。我倒抽了几口凉气，倒也不觉得太惊讶。毕竟一个能活数百年的人类，能够在死後自动复活也不算是怪事。
　　
　　路西亚一样是目无表情。可包围在他四周的空气，却已散放着逐渐飙升的杀气。
　　
　　「你居然……还没死？」马特一脸惊讶嚷道。
　　
　　「一个四肢及五官都被切掉的人也能活生生的说话……」依古尼斯缓缓将血刺拔离自己的躯体，「更何况只是身躯被戳穿的人。」
　　
　　他缓缓爬起身来，稳稳地站在血刺上。不知用什麽方法平衡了自己躯体，那脚板下的血刺居然没有刺穿他的皮肉。而他身上的衣服虽是破烂，但露出的皮肤上居然没有半点伤口，看起来就是完全没有受过伤的人。
　　
　　「怪……怪物！」马特惊惶退後。
　　
　　「怪物？」依古尼斯跃下了血刺，笑道：「我只不过是使用最高级的水属性魔法的自我再生效果，让自己变成一个拥有不死之身的人类而已。你们该害怕的，是接下来会到达这里的家夥……」
　　
　　宁静的雪地上，忽然多了一阵清脆的铜铃声。似乎在远处，逐渐向着这里靠近。
　　 
　　「圣女之铃！」马特嚷道：「长老们……还有洛娜来了？」他此刻的表情有些怪异，像是愤恨，却又有些欣喜，大概是终於能够和恋人见面的缘故。
　　
　　「那……那麽快？」我道。这铃声让我想起了艾琳的手镯。或许就是圣女正式成为祭品时的饰物之一。路西亚什麽也没说，但我听得见那厚实胸膛内逐渐加速的心跳。
　　
　　「嗯，真不知长老们看见这个会有什麽反应？」依古尼斯瞄了瞄地上那鲜血淋漓、死状凄惨的狼躯。
　　
　　天际一阵雷光闪烁，绚丽紫光猛地击向了狼躯。看来是某人想直接将那铺迳战够倜穑可一道蓝色障壁又将雷光反弹出去。要不是路西亚急忙抱着我闪到一边去，那雷光恐怕就会直接射回我们身上。
　　
　　路西亚的脸色好难看。他自己也说过魔法不是自己的强项，但能够震撼巍峨山峰的雷电，居然对付不了眼前这个看似纤弱的人类，他一定不服气到了极点。
　　
　　「我也要暂时躲一躲了。」依古尼斯笑道，「你们慢慢享受乐子好了，我不陪了。」他快步奔向了紫晶下的地下入口，躯体周围笼罩着一层蓝光，大概他也担心雷光会袭向他而设了障壁。
　　
　　目送依古尼斯离去。马特和我都不能做什麽，而路西亚也没再做出攻击行为，大概认为是徒劳的。
　　
　　「我们还是躲起来吧！」马特道。
　　
　　「来不及了。」路西亚淡淡地重复着依古尼斯曾说过的话。
　　
　　眼前的雪地上出现了几个人影。正已极快的速度向着我们接近，仔细一看，他们双脚居然不着地，像是在半空中飞起来一样。路西亚道：「使用高级的风元素魔法来进行滑翔，比豹的速度还快。」
　　
　　语毕，八条人影已蹿到了我们面前，停下了脚步。


　 「果然就是你们。」苍老的声音，带着极度愠意道：「简直就是可怕的灾星，非要将你们碎仆蚨危　瓜惹霸诖遄忧白枥刮颐乔敖的老人，果然就是七长老之一。
　　
　　「蓝斯大人，别动怒。」另一把声音，似乎是中年男人，洪亮而刺耳，「圣狼大人神圣的躯体并非如此脆弱，这点伤是治得好的。」体型肥胖的男人，蓄着满腮胡子，一脸温和笑容，走向了圣狼倒在地上的庞大躯体，俯下身伸出手，湛蓝光芒顿时在他手中绽放。
　　
　　撒满一地的脑浆聚合，绽裂的头盖骨合拢，双脚也生出了新的一双，圣狼的躯体很快就恢复原状，还站直了身躯，发出阵阵低吼。也不知道是否还受蓝手操控。
　　
　　一个蒙着面纱的缓缓紫发少女走向了圣狼。
　　
　　马特激动地握拳，却没有奔上前，大概是对长老们有所顾虑。圣女很快就看见他，愣了一愣，又继续朝圣狼前进。
　　
　　圣狼大嘴一张，咬住了少女娇躯，将呻吟的少女带进了圣坛内，紫晶立即合上。马特这时才发出了一声咆哮，奔了上前，但立即被忽然飞来的一团火球打中，摔倒在地面上昏了过去。
　　
　　「居然没死。」冷冷的声音，是管理圣女之堂的老婆婆。
　　
　　还有其余四人也充满了敌意。
　　
　　「而且还勾结了外人，简直就是修行者之里的耻辱。」一个像是小孩般矮小，头发及眼睛都是绿色的老人道。他脚下还有未散去的风，刮着一地碎雪，脚板仿佛是没着地的一样。
　　
　　「敢挑战修行者之里，是活得不耐烦了？」几根头发往上竖立，像曾被电击一样，看起来只有三十几岁，粗眉大眼的男人，伸了伸拳，拳头上溢出了几丝绚丽的雷光。
　　
　　他身边站着一个身形极度肥胖且高大的汉子，顶着一个圆鼓鼓的大肚腩，手脚及大腿上的肉纠结成了一层又一层的肉环，脸上带着褐色面具，黑色的卷曲胡子露了在面具外。他脚下所踩之处白雪深深陷下，那双脚板居然可以媲美雪怪的尺寸。
　　
　　还有一个黑发黑眼的东方人，身材瘦长，浓眉大眼的样貌称得上英俊，且看起来比其他人年轻许多。冷傲的视线望着前方，不曾瞄上我们一眼。
　　
　　路西亚轻轻把我放到地上，抚摸着我溢着汗水的额头。
　　
　　「路西亚，洛娜小姐她……」要是我能自由活动，我早就上前救人了。眼前的魔人有时候真的好无情，对少女被拐走的情景无动於衷。
　　
　　「乖……别说话，什麽也别想。」路西亚淡淡笑道：「你在一旁休息就好。其他的事情先让我打倒了这所谓的七长老再说。」
　　
　　「路西亚……我……」我努力移动着乏力的身躯。该死！为什麽这种时候我什麽也无法做？　　　　
　　
　　路西亚站了起来，转身朝着那几人。巍峨的背影再度出现在我面前，为我阻挡了来自前方灿烂的阳光及来势汹汹的杀气。
　　
　　稳重的脚步向前迈进。踏过了一地碎雪，掠过雪地的疾风中挟着一股凛人的气势。长老们脸色一变，戒备起来。
　　　　　 
　　红翼，利角，不属於人类的特征出现在眼前的男人身上。路西亚化为了魔人形态，耸立在七人面前。使用风和雷的两个男人，还有治疗了圣狼的水属性魔法使用者瞪大眼睛无法相信地望着对手，老婆婆和东方男子仍旧一脸冷淡，蓝斯微微笑了，大个子则是发出一声震撼四周的咆哮。
　　
　　「怎麽可以容许这样的生物来到这里？」风属性的矮小男子嚷道：「杀了他，献祭给圣狼！」
　　
　　「恐怕圣狼吃不了那麽肮脏的肉。」老婆婆冷冷道。
　　
　　一声响彻云霄的咆哮，长老中的蒙面大胖子奔向了还比他矮上一截的魁梧魔人。经过之处，碎雪飞溅，泥土恐怕也都龟裂。那几层脂肪厚肉组成的滚滚大肚皮，就用力撞向了魔人躯体。
　　
　　路西亚伸出一掌，抵在冲向自己的那层肥肉上，用力一按。可肉掌却很快就被弹开，只在肚皮上留下了一个凹陷痕迹，魔人的脚板居然还往後退了一小步。
　　
　　「路西亚！」我用尽力气嚷道。能够将能源灌入敌人体内，直接将之四分五裂的招式，居然无法在这胖子长老身上发挥效果？
　　
　　「呼……哈哈哈！」那蒙面大胖子怪笑几声，向路西亚挥出了一拳，拳风导致遍地碎雪、甚至泥土都飘了起来，一同飞向魔人躯体。路西亚仰起了粗臂，接下了大拳头。身躯往後一仰，脚不着地飞离了地面几寸。
　　
　　大胖子仍旧怪笑，而其余长老完全保持着袖手旁观的态度，大概是对同伴有信心的缘故。
　　
　　将魔人持续往後推去，可大胖子的怪笑忽然变成了惨叫。他收了拳头，捂住肚皮凹陷的部分，那巨掌缝间缓缓溢出了血，凹陷周围的皮肤居然裂出了条条血线。
　　
　　「终於奏效了吗？」路西亚道：「果然就是皮厚些，效果也就慢。」
　　
　　语毕，那圆滚滚的大肚子啪一声爆炸，血淋淋的肉末碎肠向着周围狂溅，那六名长老惊呼着闪躲到一旁去，但似乎还是溅上了一些在身上。路西亚挡在我面前，又造了一个雷属性障壁遮着自己，我们身上都没沾到半点血迹。
　　
　　大胖子铺宓乖诘孛嫔希开了大血孔的肚皮中已空空如也。
　　　　　　
　　「少见的地属性魔法使用者，就这麽死了真有点可惜。」路西亚俯视着地上可怖的铺澹淡淡道：「好，下一个是谁？」
　　




《苍刃物语 II》第十二章 守护之心

　　「真是冲动的家夥！」那头发竖立的男人盯着地上铺澹愤怒嚷道：「修行者之里的长老，就这样莫名其妙死去了？」
　　
　　这男人用力握拳，在雪地上做出狠狠一击，溢在指缝间的紫色雷丝从手上传到了地面，顿时溶化了那一地白雪，水流向着魔人所站之处流去，被雷丝笼罩的水面呈现一大片紫光。
　　
　　水流流过了地上开膛破肚的铺澹肥胖身躯立即露出了点点焦斑，很快就溶化成了一潭黑水，溢出了烧焦臭味。那雷属性长老毫不犹豫地糟蹋同伴的铺澹其余同伴看了也毫无反应。
　　
　　无法动弹的话，就跟铺迕挥蟹直稹Ｎ已怪谱啪呼声，开始想像那潭带有雷能量的水流流过我身上的情况。
　　
　　可前方毕竟还挡了一道「墙」。
　　
　　路西亚一声咆哮，也伸拳击在地上。碎雪散开，地上产生一道深深裂缝，错综地向着长老面前蔓延去。紫水都哗啦啦地流入了裂缝之中。
　　
　　无数溅起的碎石被阵阵雷丝所包围。地面和空中都是耀眼的紫色能源，却是源自不同人身上的雷属性魔法。碎石飞去的方向，当然就是那雷属性长老的所站位置。
　　
　　半空中的烈风，忽然化为了无数绿手，抓住了那漫天碎石，将它们一一扔向了眼前的魔人。
　　
　　「米勒，你也别那麽冲动，不然接下来躺在地上的可能就是你。」似乎是风属性的矮小男人笑道：「虽然只剩下六长老，一样要发挥我们的合作精神才对。」
　　
　　路西亚展动红翼，向着上空飞去，那闪带有风属性能源的碎石就恰好飞越了我的上方。

　　地上的裂缝却忽然射出了湛蓝光芒。三条水流化成的龙涌出了地面，伸长了身躯，张开大口向着空中的魔人躯体咬去。
　　　 
　　「说得没错啊，温特先生。」地上的水属性长老，也就是看似慈祥的胖男子淡淡笑道：「能让我们这样尽情出招，几百年来也未必有一回。」
　　
　　三条水龙，分别咬上了魔人双肩及脖子，可路西亚仍旧神色平静，没有露出半点痛苦的表情。魔人双臂一展，重重触上了左右两只龙的躯体，被魔法固定形态的水流能源立即散开，像雨水般滴滴落下。
　　
　　最後一条水龙当然也很快就被击溃。
　　
　　「好顽强的家夥！」这回轮到老婆婆叱道：「不使劲全力的话连我们也绝对要遭殃！」
　　
　　半空中升起了一团火焰，迅速向着周围分散，化为一张大网，将魔人包围在其中。路西亚伸出属於魔人的利爪，挥向了火网，火红能源立即被割成了无数碎片。　 
　　
　　可刚解脱了束缚，魔人面前又出现了两个劫难。
　　
　　直通云霄的火龙卷风，还有一旁正张牙舞爪的水流巨龙，身上布满了紫色雷丝。四个长老联手造出了这样的产物，将一片雪地弄得异常炎热、烈风狂卷，地上早已看不到雪霜，只有大量缓缓流动的水流。
　　
　　
　　
　　物理属性的蓝斯及能力不明的黑衣男子仍旧没有行动。但四个合力对付一个，已是有够不公平的。
　　
　　我努力调整着呼吸，慢慢移动着身体。右手手指动了动，但整条手臂仍旧无法顺利抬起来。
　　
　　之前依古尼斯好象说过，水属性魔法的再生能力，还包括治疗自己身上的伤口。我感受到每一次想挪动身躯的话，就会有一股奇妙的灼热能源流到了全身上下。
　　
　　血管逐渐愈合，皮肤逐渐再生，那似乎就是我体内正在发生的变化。
　　
　　我非要爬起来不可。只要我还有一口气，我就不能容许同伴孤军作战。更何况……这家夥还是一个我最重要的人！
　　
　　
　　
　　急速靠近的火焰龙卷风及雷电水龙已扑向了眼前敌人。
　　
　　四种能源相触，一阵强烈爆炸，周围顿时激光闪耀。
　　
　　我的身躯好象随时会被烈风吹走，灼热的气流快溶化了我的皮肤，而最难受的还是被扑面而来的烟尘熏痛双眼的痛苦。
　　
　　魔人的身影消失在浓浓烟雾中。我大吼一声，终於成功让手肘弯曲，撑着自己身躯，努力坐起来。
　　
　　烟雾渐渐散去。我先看到了四个人影。
　　
　　魁梧的魔人背影仍旧耸立在我面前，只不过是红翼上已多了几个裂口。一只正滴着血的粗壮右臂，勒住了体形肥胖男人的躯体，将他高举在天空。
　　
　　另一只手臂，则是捏住了矮小绿发老人的头部拖在地上。而地上还有一具开膛破肚的身躯，当然就属於那个雷属性的长老。
　　
　　「算命师说过的『猎人』，难道就是指这些人类？」低沈的声音响起，直接敲入了我的心坎。我吊在心中的那块大石终於可以放下。
　　
　　浓雾缓缓散去。我看见了转头面向着我，满脸是血的骇人脸孔。红褐色眼眸中没有得意的神情，只有明镜止水般的平静。
　　
　　「可惜，我还是能避过这一次的大难。」语毕，两只粗厚手掌一合，一条脖子及一颗脑袋同时被捏碎。两具软绵绵的身躯往下跌去。
　　
　　「路……路西亚……」我终於坐了起来，听见自己口中发出的的微弱唤声。
　　
　　不远处的老婆婆惊讶地望着路西亚。恰好她站得远了些，就暂时避过了成为爪下亡魂的命运。
　　
　　浑身染血的魁梧魔人缓缓走向了她。她的眼中流露出恐惧之色，发软的双脚似乎连逃走也无法。
　　
　　魔爪狠狠击向了老婆婆的躯体。老婆婆终於发出了一声尖叫。
　　
　　狂溅的鲜血滴在刚凝结起来的雪上。老婆婆那让人怜悯的尖叫声持续回荡在寒冷的空气中。
　　 
　　等她缓缓睁开眼睛时，大概才发现自己仍旧活得好好的，身上那黏黏的腥液是属於别人的。
　　
　　魔人的壮臂上多了一把黑色利刃，深深陷入皮肉之中，血液滴落。魔人连续发出象征痛苦的低吼，震得我耳朵发麻。
　　
　　「赫娜，你先退下。」苍老的声音轻描淡写地说：「这样的家夥，不值得让你玷污双手。」物理属性的长老蓝斯。
　　
　　「说得倒好听。」老婆婆稍微恢复冷静道：「你原本想斩断他的手，却连他的骨头也切不了。你有什麽本事能够打倒他？」嘴上那麽说，但这老婆婆却已经缓缓退到了蓝斯身後。
　　
　　「上次就该把你杀了。」蓝斯朝路西亚淡淡笑道：「这样我的四个同伴就不必死了。」他说着，头顶上已出现了一把十数尺长的漆黑巨剑，锋刃对准了眼前按着一条手臂用力喘息的魔人。
　　
　　 「赫娜，掩护我。」蓝斯道。
　　
　　老婆婆周围出现了大量火球，向着魔人站立之处散放。路西亚咆哮一声，展动双翼迅速飞上了高空，那浮在空中的巨剑立即刺向了他的身躯。路西亚侧身一躲，背後就被四处飘散的火球击中，烤焦了一大部分。
　　
　　布满伤痕的残缺红翼，根本无法让他像平常那样敏捷地移动。
　　
　　受伤的魔人不吭一声，飞向了地上的两名长老，同时的一道巨雷往地面上击去，却立即被火属性的障壁挡了下来。
　　
　　那巨剑再度刺向了魔人背部。路西亚伸爪依旧向着地上两人飞去，根本不打算闪躲。
　　
　　被击中也无所谓，用意志力撑下去就不会死。他一定是那麽想。
　　
　　巨剑锋端终於触上了魔人背後，割出了一道伤痕，然後就停在半空中。同时，魔人利爪已击中地面，裂开一道深缝。原本的两个目标当然早已逃到一旁去，避开了一劫。
　　
　　路西亚站定在地面上，有些疑惑地瞄了瞄身後的巨剑。
　　　　　　
　　一条从地上升上来的粗大水鞭牢牢地纠缠着巨剑的柄部。巨剑仍旧在空中颤动，想向前又无法前进。路西亚一掌用力劈向了剑身，将这物理魔法能源化为的武器化为一地碎块。
　　
　　空气中忽然多了一男一女两个老人的惨叫声。
　　
　　他们站立的脚下生出了无数冰柱，刺向他们的身躯，来得及退後的蓝斯被划伤了肩头，可老婆婆却是被贯穿了身躯。不在心脏之类的要害部位，她使用火焰溶化了冰，跌坐在地上喘息。
　　
　　魔人惊讶的视线终於落在我身上。
　　
　　额上落下了无数汗水，我努力支撑着乏力的身躯，缓缓朝他呢喃道：「路西亚……我……做到了……终於做到了……」
　　
　　我替他抵挡了灾难，我不再是他的负担。我终於……凭着自己的意识使出魔法，保护了自己最重要的同伴。
　　
　　「小霍……」路西亚一脸焦急地奔了过来，将我摇摇欲坠的身躯扶在怀中。他身上有血腥味，甚至焦味，熏得我有些难受，不过都无所谓了。
　　 
　　「你还是……憎恨人类？」对这些人类们如此冷血大概就是证明。我抬头看着他满是血的脸，他也望着我，依旧选择沈默不语。
　　
　　「好！我陪你一起憎恨这些混帐！」我苦笑道。
　　
　　路西亚轻轻揽着我的身躯，抚摸着我的头发，脸上有些悲伤的笑容淡淡道：「是我拖累了你，小霍。我实在太任意妄为，一发起疯来就什麽都忘了，也杀了很多无辜的人。」
　　
　　「路西亚……」我睁大了眼睛。他不是常说人类死有余辜吗？
　　　　　　
　　「人类……」他也不回头，轻描淡写道：「你们的同伴的死，算是他们自找的。不想步他们後尘的话，立刻离开这里。」
　　
　　依偎着的温暖胸膛中，我感觉到那发狂的心跳声逐渐平静下来。我难以置信地望着路西亚。
　　
　　他身後还有三个人。老婆婆赫娜、老人蓝斯及黑发黑眼的黑衣人。
　　
　　「我没你们男人那麽固执。」老婆婆忿忿道：「命留着最重要，我先离去。」她转身开始向着村子的方向奔跑，一个老人，居然是健步如飞。
　　
　　「赫娜……」蓝斯跟了上前，一样是异於常人的奔跑速度。
　　
　　面前只剩下黑衣人。路西亚缓缓转身，冷冷笑道：「你想死吗？还是对自己太有信心？」
　　
　　这男人仍旧沈默不语。那缓缓飘逸的黑色长发，锐利如钩的眼神，似乎正朝着空气散放一股莫名气势。
　　
　　「我们只想进去救洛娜小姐。」我股起勇气道：「你是明理的，就应该明白圣女的习俗是很荒谬的。」
　　
　　黑衣人瞄了瞄地上的马特。他发出阵阵呻吟，似乎快要醒来了。
　　
　　「禁忌的恋情吗？」黑衣人总算开口了，低沈的男性声音，像是会刺穿人的耳膜，「为什麽任何时代都会发生这样的事情呢？」这回，他瞄向了那耸立在雪地上的巨大紫晶。
　　
　　紫晶轰隆轰隆地立即就分开两边。我轻轻发出了惊讶的嚷声，同时醒过来的马特晃晃脑袋，大概是看见了他所熟悉的长老，吓得往後退了一退。
　　
　　「真是不可思议的一双手。」黑衣人的视线回到我们身上，「能够用以一挡千的疯狂姿态进行冷血的杀戮，却又能够用如此温柔的动作呵护着怀中那他想保护的人。」
　　
　　路西亚愣了一愣，轻轻放开了我。他一定明白黑衣人所指的是自己。
　　
　　「更不可思议的是，那个能够有资格被他保护的人。」黑衣人深邃的视线停驻在我身上。我的脸孔有些热，连忙别过了脸去。
　　
　　这家夥究竟是怎麽回事？在这种时候说这种话干什麽？
　　
　　「或许……你这样的人，就能够歇止另一个疯子的荒唐行径。」黑衣人再度瞄向了紫晶下的地下入口。
　　
「疯子……依古尼斯？」我问：「你那什麽意思？你一开始就知道他的存在？」知道却不阻止，简直不能饶恕。
　　
　　「他为了我的妹妹艾莲娜，把自己弄得什麽也不是了。」黑衣人淡淡笑道：「真是痴情汉子。」
　　
　　我愣了愣。目无表情脸孔上的淡淡笑容，寒气中的敌意好象也薄了几分。这人绝对不是恶人，我有这样的感觉。
　　
　　「你妹妹……那铺迓穑俊顾的妹妹是那地下透明棺材中的女子？说起来，两人都是黑发，倒有相像之处。难不成圣狼与圣女的存在，背後又有一段凄美动人的故事？
　　
　　「对，她早死了。」黑衣人望着那地下入口，「依古尼斯在想办法复活她，并让她拥有和我们一样永恒的生命。紫晶圣女的存在，就是提供我妹妹的躯体复活的能源。」
　　
　　「永恒？你们是人类吧！」路西亚冷冷地打岔。永恒的生命，听起来不像是属於人类的东西。这看轻人类的家夥一定是那麽想，揽着我肩膀的手仍旧溢着杀气，大概是不信任眼前的黑衣人。
　　
　　「我们算是体制比较特殊的人类。依古尼斯的魔法力特强，而我则在东方气功的修行上打倒了一个高层次。」黑衣人道：「配合紫晶的能源，就能达到近乎不死的境界。」
　　
　　「月渊大人当了四百多年的长老，样貌从未衰老。」马特扶着烤焦的肩膀走到我身边，「其他长老都老了，有些甚至已经是第二或第三代。」
　　　　　　 
　　「就是被选中的人才有的体质吗？」路西亚淡淡道。
　　
　　「对……还有，麻烦告诉我，你为什麽变成了这个样子？」马特蹙着眉，朝路西亚道：「别告诉我你真的不是人类。」
　　
　　路西亚没做任何回应。我抿着嘴偷笑，被他用力按了按头顶。
　　
　　「你们究竟是什麽人？」路西亚沈着脸，朝黑衣人月渊道：「似乎不是这个大陆上的人类，感觉彻底不同。」
　　
　　「真是敏锐。」黑衣人又笑了笑：「我来自南方的艾利斯大陆。四百三十年前，因某些缘故带着妹妹及依古尼斯来到密斯特，打算寻找新的居所。」
　　
　　名叫艾莲娜的少女来到密斯特後就病死了。
　　
　　依古尼斯为了让她的铺宓玫阶钔昝赖谋４妫就来到这冰天雪地，让自己的魔法与气候配合，以防止铺甯烂。而发现了紫晶的力量之後，开始了长生不老的修行，後来他们又召集了南方地区的人，就建成了修行者之里。
　　
　　圣狼的存在的确是修行者之里的麻烦，他似乎认为人类的来临是侵犯他的领域，所以不断袭击村子。
　　
　　月渊想要将直接将他杀了，但其他惧怕紫晶力量的长老却认为该献上少女做祭品，而紫晶圣女的出现，却是某个来修行者之里旅游的男人提议的。
　　 
　　「躯体保存得很完整，只是生命力消失了。紫晶能够提供源源不绝的能源，你们只要隔几年间给她身躯灌一点能源，大概三百年左右她就会醒过来了，还能跟你们一样长生不老。」
　　
　　那神秘男人还指出，村里隔三年出现的紫发女婴便是紫晶能源的聚合体，只要将她们养大，他们的身躯便能提供恰恰好的紫晶能源。
　　
　　「所以就有了圣女？」 路西亚淡淡道：「那是个怎样的男人？」
　　　　　
　　「蒙着面，看不清脸孔。不过听声音，还有那双眼神，年纪似乎不轻了。当时还在村子里生活的依古尼斯对他说的话深信不疑。」黑衣人叹道：「开始了圣女仪式後，依古尼斯就再也没有回过村子。」
　　
　　「可悲的家夥。」路西亚漫不经心地道。
　　 
　　「喂，我还是不明白啊！」我敲了敲自己的额头。路西亚轻轻拉开我的手，魔人大掌继续按着我的头，但力道已放轻了不少。
　　
　　「进去就明白了。」月渊走向了紫晶间的地下入口。
　　
　　
　　
　　走过了楼梯，到了那被喻为「圣坛」的地下空间。
　　
　　绚丽的紫光刺激着我的瞳孔，正是从放置棺材的角落那里散放出来的。
　　
　　男人修长的背影，被紫光照得忽明忽暗的金色长发缓缓飘动。他面前是一个浮在半空中的少女。少女的下方便是透明棺材，源源不绝的紫光从少女身上散出，溶入了棺材内。
　　
　　昏迷不醒的洛娜，身上白裙还有淡淡血迹。大概就是被圣狼咬过的痕迹。
　　
　　「爱莲娜，最差那麽一点了……」依古尼斯颤声道：「我们就能够永远在一起。」他低下头，大概在看着棺材中的少女。
　　
　　我打了一个寒战。这肉麻的家夥似乎根本没有感受到我们的来临。
　　
　　一旁满身是血的圣狼静静地坐着，庞大的身躯占据了狭小空间的一大部分。尾巴轻轻摇晃，赤目闪闪发亮，看起来已是精神百倍。。
　　
　　月渊细声道：「待圣女体内的紫晶能源都被抽出去之後，依古尼斯就会将她扔给圣狼食用。你们看看圣女的发色，是否已经开始黯淡下来了？」
　　
　　洛娜的头发不再是刺目耀眼的紫色，而逐渐泛白。
　　
　　耳边传来一声怒吼，马特已扑向了依古尼斯。可还没触到依古尼斯的身躯，就已经被一股能源弹了回来，月渊上前接住了他。
　　
　　依古尼斯缓缓转头，笑道：「月渊？你怎麽也来了？」
　　
　　「你该停止了，依古尼斯。」月渊道：「你不觉得这样子很荒谬吗？人死了是不能复生的。都过了那麽多年，要复活的话早就……」
　　
　　「这样有什麽不对？」依古尼斯打断了月渊的话，「反正圣女都是要被牺牲的，让她们死前做些有意义的事情不好吗？」
　　
　　「整个少女祭品的仪式都应该废除！」我嚷道：「修行者之里本来就不该存在，你们为什麽要干扰圣狼的安宁？」
　　
　　「小霍，你……」路西亚轻轻抚摸着我的头发。
　　
　　依古尼斯沈下了脸。月渊用不可思议的眼神望着我。
　　
　　笼罩在圣坛中紫光忽然散开，浮在空中的少女往下坠落。马特飞奔上前将她接在怀里，立即就惊嚷了一声。
　　
　　洛娜的头发变成了白色，像个苍老婆婆，却拥有美貌少女脸庞，她仍旧紧闭双眼，就不知道眼睛是否也落了色。
　　
　　圣狼站了起来，狂吼一声扑向了马特。
　　　　　 
　　月渊蹿到了马特面前，迅速伸出一掌，一股强烈的气流自他掌中蹿出，圣狼的身躯立即向後飞去，撞在石墙上，发出一声哀号後，就躺在地上再也没有爬起来。
　　
　　「没可能……圣狼竟如此容易对付？」月渊放下手掌，惊道。
　　
　　「手脚被束缚了几百年，任谁也会变得脆弱。」路西亚冷冷道。魔人的视线却是望向了坐在棺材边的依古尼斯。
　　
　　这才是真正麻烦的敌人。我忽然有这种感觉。

　 「圣坛是个神圣的地方，属於我和艾莲哪。」俊美的面容上，出现了温和的笑容，依古尼斯道：「在我采取行动前，麻烦各位离开好吗？」
　　
　　「很抱歉，这点我实在是做不到。」月渊淡淡道：「我特地来这里，就是为了阻止你这个把自己锁在自己世界里的疯子。」
　　
　　「我什麽时候发疯了？」依古尼斯轻蹙眉，道；「每个人所盼望的生活方式都不同，对我来说，只要能和艾莲哪在一起，就是最完美的生活。你们这些外人又怎麽会明白？」
　　
　　「可是她已经死了！」我忍不住嚷道：「你必须面对事实！」路西亚轻轻抓着我的肩头，大概是担心我会忽然奔出去。
　　
　　「我能复活她。只要我相信能做得到，我就做得到。」依古尼斯淡淡一笑，「你们要组绕我也行，反正通往幸福的道路上，有些妨碍也能增添乐趣……」
　　
　　地面上的碎冰往上一升，变出了几个大雪人，朝我们伸出拳头。
　　
　　路西亚接住了眼前的两个拳头，轻轻一捏，两只雪手臂连着躯体就已彻底碎开。魔人形态，要对付这样的敌手当然是绰绰有余。
　　
　　其余雪人被月渊啪啪几掌化为碎雪。
　　
　　「这里有我和她，才是最真实的世界。」依古尼斯望着棺材中深深沈睡的娇容，淡淡道：「外面的世界只是一场幻觉。既然你们那麽喜欢幻觉，我就让你们回到幻觉里……」
　　
　　一阵耀目光芒升起，包围在四周。
　　
　　我一声惊呼着，感觉到路西亚把我揽入了怀中。周围景色扭曲，跟着就是耀眼光线投入了瞳孔，回过神来，已踩在外面的雪地上。
　　
　　路西亚放开我，与月渊对视了一眼，又一同望望身後那已经合上的紫晶，被掩住的地下入口。
　　
　　「紫晶是靠意志力来打开的。」月渊叹叹气道：「很抱歉，依古尼斯的意志力比我强。」
　　
　　「人有了信念，什麽都做得到。」路西亚淡淡一笑，低头望着我，「小霍，对不对呢？」
　　
　　「嗯。」我应着：「他活在自己的世界，这样也没什麽不好，反正……他看起来挺幸福的。」踩在地面上的感觉很不实在，外面的世界才是幻觉？我被这句有种莫名感染力的话影响了。
　　
　　月渊和路西亚用不可思议的眼神望着我。我垂着头，涨红了脸。路西亚双掌搭在我的肩上，凝视我的脸孔，轻声道：「这是真实的。小霍，感受到了吗？」
　　
　　温暖的气息传了过来。我抓着他壮臂，笑着点点头。一旁月渊饶有兴味地看着我们。
　　
　　马特仍旧紧紧抱着怀中娇躯，道：「你们有没有听见奇怪的声音？」
　　
　　他才说完，地面猛地摇晃，轰隆轰隆的声音，像是强烈地震的前兆一样。先前的激战中，留在地面上的裂缝逐渐扩散，蔓延了一大片雪地。
　　
　　「可恶！」月渊握拳嚷道：「依古尼斯那家夥又搞什麽花样？」
　　脚下的泥土也有不少裂缝。路西亚再度将我揽进怀里，大概是准备看情况起飞了。
　　
　　眼前的一大片地面忽然向上冒起，成了一个山丘形状。无数湛蓝的光线从裂缝中激射而出，像是随时会挤破地面一样。
　　
　　一阵强烈爆炸声，地面终於爆开，周围被湛蓝强光所笼罩，我忍不住闭上了眼睛。
　　
　　
　　
　　视觉恢复之前，我先听见了马特的惊嚷声。
　　
　　睁开眼，一只浑身像水流般透明的巨人出现在眼前破裂的雪地上。
　　
　　无眼无耳，只有一副高达数十尺的平滑巨躯及有完整手指及脚趾的手脚。
　　
　　「看来依古尼斯不想放过我们。」月渊望着这从地底冒出的怪物叹叹气。
　　
　　「算得上什麽？」我嚷道：「打败他就好！」
　　
　　「对，不过你要乖乖待在原地。」路西亚摸摸我的头笑道：「交给我们。」他和月渊对望一眼。
　　
　　我不甘心地抿抿嘴。看着两人背影缓步走向前。那只顾着与恋人庆重逢的马特什麽也没说。
　　
　　湛蓝巨人握拳，猛地往地下一敲，又是一阵激烈狂震。舞动红翼的魔人立即飞上半空，修行东方气功的男人跺了跺脚，一阵气流在周围升起，他在地面稳稳站定。
　　
　　反倒是身在远处的马特也差点摔倒在地上，而我身躯失衡，往前一倾，下巴是已经和地面亲吻了。
　　
　　爬起来的时候，眼前飞来了一颗人头大小的雪球，我匆匆闪躲到一旁去。
　　
　　是巨人抓起雪球掷向两个小小敌人，当然都被气功击碎或魔法溶解，投到我身上的是漏网之鱼。
　　
　　飞在空中的路西亚有不少接近敌人的机会，尝试在湛蓝巨人身上几了几掌，啪啪几声，连远处的风也在震动，可就是击不破那充满弹性的水流表皮，反倒是他自己被弹出了几尺之外。
　　
　　「我们总该做些什麽。」我握拳忿忿道。
　　
　　「能做什麽？」马特冷冷道：「你奔上前，等於拖累了你的同伴。」
　　
　　「什麽啊，好歹我也是……」
　　
　　一句「传说兵器的持有者」来不及说出，一个大雪球又掷了过来。
　　
　　我惊呼一声闪到一旁去，冰冷的雪掠过我的皮肤。还没站定脚，眼前又是另一颗雪球，这回我被它结结实实击中了面部。
　　
　　冷得我整个脑袋在发麻。耳边传来马特紧张的一句：「你没事吧？」
　　
　　寒气逼得我整个脑袋不清醒，我使劲晃着脑袋，逼自己快些睁开眼睛……
　　
　　
　　
　　悦耳的鸟语响在周围，清醒的凉风拂过我的身侧。
　　
　　背後靠着坚硬平坦的东西，似乎是木板。蒙蒙胧胧间，好像听到有人在叫我的名字……
　　
　　「艾莲娜小姐，请您快起身！」一个年轻的女子声音，「怎麽可以睡在这种地方？」
　　
　　我立即张开双眼，看见了那焦虑的清秀少女脸孔。周围都是树木，午後的阳光仍有些炎热，照得我脸颊一大片热烫。
　　
　　我轻轻晃了晃有些沈重的脑袋。对了，我出来散步，然後就睡了在院子里的木制长椅上。
　　
　　「小叶……」我歪了歪脖子，对着眼前的侍女道：「我好像做了好奇怪的梦。」
　　
　　「睡在这种地方当然会怪梦了。」侍女蹙眉道。
　　
　　「嗯。」我笑笑，「不过很有趣，而且好真实。」我梦见自己在雪地上被雪巨人袭击，最重要的是我成了男孩子，还拿着剑，真是不可思议。
　　
　　「进去吧，小姐。」小叶轻轻抓起了我的手，道：「身为圣女，你不能这样乱跑。」
　　
　　我蹙了眉头。这个头衔真是让人讨厌。




《苍刃物语 II》第十三章 艾莲娜

　　
　　这房子的围墙建得实在不高。进了几次贼，祭师他们也不打算砌多几层砖的样子。
　　
　　我踩过院子的泥地，努力攀爬着这面常年被风雨摧残而表面凹凸不平的围墙。今晚的月亮好圆，却看不到几颗星星。
　　
　　穿着长裙，要爬墙真不容易。我现在的样子一定古怪极了。而且每次攀到对面，一定会摔得满脸都是沙子。
　　　　　　
　　今夜也不例外。沙子沾上了满手，还划出几道伤痕，明天肯定又要让小叶念个不停。圣女娇嫩的皮肤不能受半点伤，这是她的口头禅。可她总单纯的认为我是在「院子内」摔伤的。
　　
　　离开了土神圣堂，外面的空气真是清新，而且还多了种自由的感觉。 我大口大口地吸着这只能在每夜与我共处几小时的空气。
　　
　　在一旁的小溪流稍微弄干净了身上的沙子，我走向那三更半夜也不会打佯的闹市。
　　　　　　
　　
　　
　　弯月镇在非波尔王国内算是相当有名的旅游地。镇中心的土之女神巨像吸引了许多人来膜拜，传说下方的许愿池能够实现人们的任何心愿。除了拜祭巨像，人们也到土神圣堂前去拜祭圣女。
　　
　　圣女就是土之女神在人界的化身，她长期待在圣堂内，不曾沾上属于半点凡事的尘气，拥有脱离俗世的美貌。直到她死后，她才会选出下一任圣女来取代他，然后她的尸体会埋在城外的圣女丘内。
　　
　　当然，拜祭的人也没有机会瞧上她一眼。
　　
　　镇内的土神护身符是销量很好的产品。因为它接受过圣女的祝福，拥有让人佩戴了就能逢凶化吉的能力。
　　
　　「圣女亲自赐福于这个护身符！买了它的话保管你在一年内成为大富翁！」路边摆着摊子售卖护身符的男人笑眯眯道。
　　
　　几个旅客涌了上前，那男人继续道：「别争、别争！人人都有份，圣女的祝福是献给所有人的……」
　　
　　我几乎想要作呕。
　　
　　商人贪婪的脸孔让人厌恶，说的话更是简直一派胡言。什么鬼祝福，还不是念念几句咒语而已！这样的东西一天要做几百个，我不觉得能有什么神力。
　　
　　最可怕的，明明是自己也有份做出来的护身符，祭师们也对这样的东西信以为真，身上带了好几个。真是好奇怪！
　　
　　非波尔虽是艾利斯大陆里最大最繁荣的国家，但还是有很多落地的思想。土神的信仰就是最明显的一点。
　　
　　市中心的土神镀金巨像高耸入云，在远处也看得见。
　　
　　她被塑造成一个拥有慈祥面孔的成熟女人，相当美貌，身上都是珠宝及各种装饰物在不夜城的光芒中闪闪发亮。虽然膜拜她的人很多，但我却在这巨像上感觉不到任何灵气。
　　
　　太漂亮了。神会那么漂亮吗？就算土之女神真的存在，她大概也不希望在她脚下观看她的人，只满口在称赞她的美貌。还有那满身的珠光宝气，真是碍眼到了极点。
　　
　　我淡淡笑了笑。像我这样的人，居然就是土神的化身，土之圣女。
　　
　　真不明白上一届圣女为什么要选我。就因为在圣堂中修行的孤儿中，我是祈祷到最大声的一个？
　　
　　那是因为我不大声的话，肯定就会睡觉。真是有够可笑。
　　
　　我走向了一间茶馆。周围的路人都在看我，我也早就习惯。不只是漂亮的女孩子，只要是女孩子就会吸引一定的眼光，这世界就是这样。
　　
　　那个我所熟悉的魁梧男人正在茶馆中喝茶。那飘逸的长发散在背后，这样的背影有种说不出的吸引力。
　　
　　他也吸引了茶馆内不少女孩子的目光。我承认他是长得蛮帅的，因为他长得和我实在很相像。
　　　 
　　我走上前用力拍了拍他的背后。他头也不回就道：「又溜出来了？」
　　
　　「还用说，里面闷都闷死了！」我用手从背后环住他的脖子，捏着他放在桌子上的手臂，「我们什么时候离开啊？」跟他结实的深色手臂相比，我的手臂实在是细小。
　　
　　「爱莲娜，别这样。」他轻轻拉起我的手臂。
　　
　　「什么啊，为什么不行？」我黏得更紧。贴在他宽阔背上的感觉真舒服。对于我们的亲密举动，周围人也没有什么太大反应，反正我们怎么看都像是兄妹。
　　
　　「当初真不该把你送去那里修行的。」男人笑道：「没想到你会被选上，肯定会破坏圣女在许多人心目中的形象。」那句圣女当然说得特别小声。
　　　　　
　　「月渊哥哥，你那是什么意思？」这回我用力捏紧了他的脖子。他又笑笑拉开我的手臂。
　　
　　「要离镇随时可以离。」哥哥轻声道：「问题是凭着长老的能力，随时能追得回你。不过，我已经拟定了一个计划，保证我们逃得出去。」
　　
　　「什么？」我道。
　　
　　「我花了全部的钱，跟朋友订了一头来自威勒尔大陆的飞行生物，也就是飞龙。」哥哥将嘴巴凑到我耳边，「有了他，肯定能够逃得出镇，甚至要离开大陆也没问题。」
　　　　　　　　　　
　　「呀！」我欢呼。离开大陆？听起来好让人兴奋。
　　
　　「但大概还要一星期左右，飞龙才会到手。」哥哥正色道：「这几天内继续乖乖当你的圣女，也千万不要把事情告诉任何人。」
　　
　　「嗯！」我笑道。
　　
　　我们牵着手出了茶馆，我看准了对面商店街的一件衣服，准备拉着哥哥走过去。
　　
　　哥哥有些不耐烦的样子。毕竟陪女孩子选衣服，对他这样的粗豪男子来说一定是很无聊的事情。
　　
　　绕到了对街，哥哥放开了我的手。我先奔向了商店，可忽然听见哥哥说了一句：「小心！」 
　　
　　一个人急速奔过了过来，用力擦过了我的身侧。
　　
　　「啊！」我惊呼着，感觉到自己失衡的身躯往后倾去，然后落在一个温暖宽阔的怀抱中。是哥哥抱紧了我，跟着就跃了上前，在那匆匆奔跑的人后脑上击下一掌。
　　
　　那人啊的一声，昏倒在地上。
　　
　　哥哥俯下身将他的身躯转过来，看清了他的脸孔，是个有两撇胡子的男人。哥哥笑了笑，轻轻在他鼻子上一擦，两撇胡子就被扯了下来。
　　
　　「果然，是那个通辑犯。」哥哥瞄了瞄墙上的一个通缉令，画上的男人就和这家伙长得一模一样。
　　
　　「哥哥好厉害……」我叹道。
　　
　　又一个人匆匆奔了过来，停在我们身边。一把有些轻柔的男子声音道：「看来被人捷足先登了？我这个赏金猎人真是要检讨了。」
　　
　　我抬起了头，对上了一双深邃的瞳孔，马上就愣了一愣。
　　
　　长长的金发在街灯下散放着奇异的光芒，男人的湛蓝双目像深海般清澈，有些削瘦的脸蛋衬托着完美的五官。无疑是个美男子。
　　
　　他正朝我伸出了手，友善的笑容道：「小姐，你有没有事情？」
　　
　　　　　 
　　我不由自主地朝他伸出手，被那苍白有力的手紧紧握着，手掌升起了一股莫名灼热，然後哥哥就将我一把拉了过去。
　　
　　「抱歉，这是你的猎物？」哥哥朝男人笑道：「拿去吧，我是偶然才打倒他的，不需要了。」
　　
　　「那就谢谢了。」男人笑着，将那地上的家夥扛到肩上。手腕看起来与我一样细，却能毫不费力地将比他魁梧的男人抬起。
　　
　　赏金猎人？果然就是个了不起的人。当他的视线再度瞄向我时，我感觉到自己的脸颊在微微热烫。
　　
　　不知为什麽哥哥轻轻敲了我的头一记。不痛，只让我对他怒目而视。
　　
　　回过头来，那男人已扛着『猎物』向着对街走去。我听见旁人在窃窃私语道：「赏金猎人依古尼斯，果然就是传说中的美貌，可惜是个男人。要不我找他约会去……」
　　
　　其余人哈哈大笑。
　　
　　依古尼斯……我逼自己无论如何也要记下这名字。
　　
　　摊开了那残存着些微温度的手掌，却立即发现了一样奇异的景象。手上留了一行字。在我看完的瞬间就马上消失不见，哥哥也没发觉。。
　　
　　这是魔法的效果，是那男人想告诉我的某些讯息。　　　 
　　
　　
　　 
　　依然是平凡的早晨。被小叶叫醒，梳洗完毕，然後上圣殿去祈祷。祈祷完毕，那些所谓圣女祝福的护身符一个接一个被装进大箱子里，运到闹市去。
　　
　　回到房间面对的又是一大叠圣书。准时进行学习，准时午睡，准时吃饭，准时……
　　
　　好无聊的人生，我还要在这里多待一个星期，一个星期後就能展开属於自己的新生活……真是已经等不及了。
　　
　　到另一个大陆去似乎是哥哥一直以来的梦想。那大陆上有不少神秘的传说，也有比人类强上许多倍的其他种族。哥哥一直都很想去见识见识。
　　 
　　学习时间，小叶又笑盈盈捧了一大叠书本进来。我好想装病来逃避算了。好不容易将她打发走了，我立即倒在桌子上打瞌睡。
　　
　　缓缓摊开了自己的手掌。昨夜的字迹好象还在掌中跃动。
　　
　　『美丽的小姐，我对你有兴趣。赏面的话，明晚就在这里见面。』
　　
　　是那叫依古尼斯的男人留下来的。该先怀疑他是不是个爱情骗子。见到了美丽女孩就花言巧语，还用上魔法力量来泡妞。绝对要提防这样的人。
　　
　　不过今晚我还是会出去，其他事情看看情况再说。与哥哥见面的茶馆，必须经过那一条街。
　　
　　我肯定还会再与他见面。想到这点，我的心跳又开始紊乱起来。
　　
　　就因为对方是长得好看，我就对他有莫名其妙的幻想？艾莲娜啊艾莲娜，你是那麽没出息的家夥吗？我轻轻敲了敲自己的头。
　　
　　　　 
　　　
　　夜晚，攀出了墙。
　　
　　来到熟悉又陌生的街道上，步履变得有些沈重。前方熙来攘往的人群中，拥有着一头金色长发的男人显得十分特出。
　　
　　我瞄向他的同时，他也朝我这里望来，淡淡笑了笑。
　　
　　脸上一阵热。我逼自己要冷静。若无其事地绕过他身边时，他忽然说话了：「对你有兴趣，你明白那是什麽意思吗？」
　　
　　我看也不看他，走自己的路。
　　
　　「我在你身上感受了爱情的气息。」他淡淡道：「美丽的小姐，我有跟你谈一场恋爱的荣幸吗？」
　　
　　果然就是这样。我捏紧拳头，抬头道：「很抱歉，我会让你失望。」
　　
　　圣女不能亲近男人。这点我当然记得，当然自己的哥哥例外。回想起来，我也没有亲近男人的兴趣。
　　
　　「为什麽？」他饶有兴味地望着我。
　　
　　「不需要跟你解释。」我冷冷道。走到了对街去，走向哥哥所在的茶馆。我松了一口气，没想到我真的能够冷静地拒绝了这个来路不明的男子。
　　
　　「很好啊。和我想像的有些不一样，不过这样也不错。」男人缓缓道。我忍不住又放慢了脚步，他这样说是什麽意思？
　　
　　「祭师们的担忧应该是多余的。」依古尼斯带着笑意，一字一句道：「真是一个尽责的圣女，在外面也记得规则，让人敬佩之极。」
　　
　　回过神来，我已经不顾形象地在街道上奔跑。我的喘息声及心跳声连我自己都觉得刺耳。
　　
　　我的身份居然被一个陌生人发现了。不，他说到了祭师，自己又是赏金猎人，我马上明白了，是祭师们请他来调查我的行踪的，一定是那样！
　　
　　该死！原来我夜半出游的行为早已被发现了吗？
　　
　　身後有脚步声，依古尼斯跟了过来。他的脚步显然比我快上很多。当他抓住我的手臂时，我考虑着该不该尖叫。但尖叫也不好，引人注目的话会惹出更多的麻烦。
　　
　　手臂被他轻轻一扯，我直接跌入他的怀中。我挣着，对上了男人的脸孔，看到了那一双让我心跳频率失常的湛蓝瞳孔。
　　 
　　「不过，还是有不尽责的地方。」依古尼斯笑道：「你哥哥似乎跟别人买了飞龙？你们想去什麽地方呢？」
　　 
　　一霎间，我几乎想杀了这个男人。
　　
　　他居然知道那麽多事情？原来我一开始就被他耍了？


　　我张开嘴，狠狠地咬住他的手臂。他只是轻轻蹙眉，没有放开我，任自己的血流进了我的嘴巴内。
　　
　　难闻的血腥味溢入了喉间，我实在忍受不住，让牙齿离开了他的手臂，明显的齿痕留了在白皙的皮肉上。
　　
　　「我该对自己的魅力感到质疑了。」依古尼斯笑道：「居然会让一个人女孩子如此厌恶我。」
　　
　　恶心的家夥！我对他的好感在一瞬间彻底消失得无影无踪。
　　
　　「你哥哥打算带着飞龙离镇？」他将嘴巴凑到我耳边，轻声道：「你也会一起去吧，那麽，介不介意再多加一个人呢？」
　　
　　「什麽意思？」我朝他咆哮。
　　
　　「我是说，我想要和你一起离镇。」他轻声道：「我说过了，在你身上感受到了爱情的魔力，让我想跟着你到世界各地……」
　　
　　「疯子！」我提起脚重重往他腹上一踹，长裙摆高高地飞起来。
　　
　　「圣女……」他脸上没有显露痛苦表情，双手却放开了我，蹙起了眉头，有些失望神情。
　　
　　我咬牙切齿地看着他，毅然转头，跑向了对街。可才奔了没几步，就一头栽紧了一个高大的男子的怀里。结实的手臂抓住我双肩，熟悉的声音嚷了嚷我的名字。
　　
　　我抬起头来，看见了哥哥疑惑的神情。
　　
　　「怎麽跑那麽快？」他道。
　　
　　「这……我……」一时之间，我不知该怎麽解释。
　　
　　哥哥叹了叹气，又道：「我刚受到商人的来信，说与我接洽的猎人会在这条街道上等我，谈妥飞龙的事情。」他微微仰首，深沈的视线只盯着我後方，「与我接洽的人，该不会就是你吧？」
　　
　　我惊讶地转头。
　　
　　依古尼斯按着被我印下了齿痕的手臂，朝我们点头微笑。
　　
　　
　　 
　　离开闹市，走在直通镇外的小径上，月光撒在一地的小石块上。
　　
　　「非法售卖飞龙的商人算是我的朋友，有些事情不能来，就叫我代他向你们收钱。」依古尼斯道：「我比预定的早一天到这里，就那麽凑巧的，祭师们就马上雇佣我来调查圣女的行踪。」
　　
　　他瞄过了哥哥孤疑的眼神，又将视线停在我身上，笑道：「会雇佣我，是因为也要顺便测试一下圣女对男人的定力。」
　　
　　他在拐弯抹角地说自己魅力无穷吗？我别过了脸，不想看他。
　　
　　「世上哪有那麽恰的事情！」哥哥冷冷道：「会不会这也是祭师们的委托内容，要你测试圣女是否想舍弃这城镇！」
　　
　　「你要那麽想是你的自由。」依古尼斯仍旧气定神闲，「总之，收到钱，飞龙也就能顺利送到你手中。收不到钱，飞龙运到也不是你的。」
　　
　　「那你现在想要怎样？」哥哥冷冷道：「你要把事情告诉祭师们的话，我现在就立即杀了你。」
　　
　　「只是小小任务，我用不着陪上性命。」依古尼斯笑道：「我替朋友收钱，得到当中的一成算是赏金，比祭师们雇佣我的赏金多出至少三倍，我怎麽样也要优先朋友的委托，让你们顺利得到飞龙离开镇上才是。」
　　
　　「啊……」我瞄了瞄沈着脸色哥哥。原来一只飞龙的价钱那麽昂贵，那哥哥究竟是怎麽样存到这一笔钱的？
　　
　　「如无意外，运送飞龙的商人明天就会把货品送到。」依古尼斯淡淡一笑，「也是某些原因，所以比预定的早了，你们应该要高兴才对。」
　　
　　哥哥仍旧沈着脸，对眼前这男子抱有戒心的样子。不过，那握紧的拳头已经缓缓放下。
　　
　　「最重要的是，我也要和你们一起离镇。」
　　
　　轮到我握紧了拳头，这家夥又要提出莫名其妙的要求了。
　　
　　「你的妹妹实在漂亮，会让任何男人心动。」依古尼斯转头，深邃的瞳孔将视线再度停留在我身上，「在她被外面世界的其他男人夺去之前，我想多争取与艾莲娜小姐在一起的机会。」
　　
　　他才说完，脸上就被人重重揍了一拳。整个看似瘦弱的身躯飞了出去，摔倒在地上。
　　 
　　「疯子！」哥哥愤怒地朝着他大嚷。
　　
　　真是骂得好，也打得好！我举起了双手，想欢呼拍掌，但又担心这样会伤害他的自尊心，所以又把手放下。毕竟我还是会很在意别人的感受。
　　
　　「你要的东西！」哥哥将一个沈甸甸的小袋子扔到他身上，喀朗喀朗的声音，里面似乎装满了金币。
　　
　　依古尼斯爬起身来，抓住了袋子。一个相貌俊雅的男子，此刻却有些狼狈，那斑斑泥迹弄污了他的一头金发。他勉强维持着笑容，道：「好，成交了，明天准备一下，明晚老地方见。」
　　
　　我忍不住捂着嘴笑了笑。奇怪，他这种样子反而令我不讨厌，或许我只是不喜欢造作的男人吧！
　　
　　「你要跟来就跟来。」哥哥又朝他吼道：「但，要是你敢对我妹妹做什麽，我就立即斩断你的手脚！」语毕就牵起我的手向着闹市走去。
　　
　　我敲敲回头，那俊美的脸庞仍旧望着我，露出淡淡的微笑。
　　
　　脸上一热，我急忙转回头去，感觉到自己加速的心跳。深呼吸几下才冷静下来。
　　
　　
　　一样是三更半夜才回到土神圣堂，这回哥哥还亲自将我送到围墙外。
　　
　　「小心，最後一天了，千万别出岔子。」他叮嘱道。
　　
　　「嗯……」我微笑应着。
　　
　　走向了围墙，哥哥望着我的神情和平常有些不一样。或者说，他似乎在担心着什麽。
　　　　
　　我忽然也不想回去了。好想就和哥哥一起待在明晚，可要是我一日不在圣堂，可是会轰动整个弯月镇的。
　　
　　我双手按着围墙，才准备要攀上去，忽然听见哥哥低嚷了一句：「什麽人！」我回过头来，就看见哥哥朝一旁的草丛挥了挥手，一股透明气流自他掌中蹿出，化为利刃斩向了那片草丛。
　　
　　草丛被切掉了一半，下半部摇摇晃晃、沙沙作响，我的心脏几乎要跳出了胸膛。难道有人一直躲在那里偷窥我们吗？
　　
　　一条小小兽影从草丛中蹿了出来。喵的一声，货真价实的一只小猫，明亮浑圆的双目警戒性地瞄了瞄着我们，跟着就迅速向着一旁的树丛奔去。
　　
　　我闻到了腥味，看来他受伤了。
　　
　　「唉，太敏感了。」哥哥搔搔头，「还伤了无辜的小动物，真是有够糟糕。」


　　「哥哥……」看见哥哥这神经质的样子，连我也觉得浑身不舒服。
　　
　　「艾莲娜，回去休息吧！明天将会是一个充满新希望的日子。」哥哥轻轻摸了摸我的脸颊，又在我额上轻轻印了一吻。
　　
　　「嗯，晚安。」
　　
　　我攀过了墙，回到庭院，走向了自己房间。
　　
　　
　　
　　雨水滴在窗前，空气中都是雨味。送别我的，居然是这一场雨。
　　
　　我包好了几件轻便的衣服还有特别喜欢的首饰，准备带着离开。瞄了瞄窗外，微弱的阳光投在我脸上，有些热烫的感觉，雨水毕竟挡不住阳光的温暖。
　　
　　敲门声，小叶走进来，为我端了一杯茶。上好茶叶，茶香蔓延在整个房间里。
　　
　　「艾莲娜小姐，怎麽发呆了，你又在想什麽？」她淡淡微笑。
　　
　　「不，没什麽……」我很少看她笑。这样的一个可爱少女，笑起来真的会让人看得忍不住着迷，即使都是女孩子也一样。
　　
　　「那，小姐先喝了茶吧！」她笑道：「天气那麽冷，暖暖身子。」
　　
　　「嗯……」我提起了茶杯，一口气将茶喝完。
　　
　　土神圣堂之中几乎没有任何值得我留念的地方或人。唯一让我觉得放不下的，大概就是一直陪伴我的小叶了。
　　
　　若是我真的忽然失踪了，她肯定会受到祭师们的惩罚。
　　
　　小叶收好茶杯，她的长袖子缓缓滑下了手腕，露出了一截白皙肌肤，「小叶，你的手怎麽了？」我瞄到了纠缠在她手臂上的绷带。
　　
　　「泡茶时不小心烫伤的。」她无所谓地笑笑，还轻轻晃了晃自己手臂，那绷带厚厚的几层，看来是伤得不轻。
　　
　　「以後你要小心一点啊。」我道。尤其在我走了以後。
　　
　　「当然。」她笑笑，收好了杯子，离开房间。
　　
　　目送她娇弱的背影离去，我只觉得好内疚。
　　
　　　　　　
　　
　　攀墙离开圣堂，再熟悉不过的动作。
　　
　　可骑上飞龙，飞上天空，却好象是在做梦一样。
　　
　　狂风在我身上肆虐着，甚至吹痛了我的皮肤。一直到深夜，我带着浓浓睡意靠在哥哥肩上，紧闭上双眼，还有种自己正在圣堂中的房间里睡觉的错觉。
　　
　　让我无法入眠的唯一理由，就是身旁那个比鸭子还吵的家夥。
　　
　　「…月亮的光辉也比不上女神的神采，满天的繁星也不比女神的魅力，可女神的美貌却还是赢不了举世无双的艾莲娜小姐……」背对着我的男人，正在滔滔不绝地说着一堆让人听了会作呕的废话。
　　
　　漂亮的金发和俊秀的脸孔，长在这样愚蠢的人脸上真是名副其实的暴殄天物。被他烦得头昏脑胀。想要骂他，却又觉得浑身乏力，连说话也成问题。
　　
　　哥哥伸手摸了摸我的额头，道：「好烫……怎麽，发烧了？」
　　
　　「什麽？」依古尼斯立即奔过来，惊惶道：「美丽的圣女受到了病魔的侵蚀？可恶的病魔，居然……」
　　
　　「我……已经不是圣女……」我使劲力气嚷道，打断他的话。
　　
　　该死，一出来外面就生病，看来我真是太脆弱了。
　　
　　「生病了好好睡觉。来，闭上眼睛……」哥哥将我轻轻地搂入了怀中。一旁的依古尼斯想伸手碰触我，却被哥哥用力打开了他的手。
　　
　　 
　　
　　隔天早晨，我的高烧仍旧没退。除了浑身热烫，我还老是觉得喉头间有血腥味，哥哥说这是发热现象的一种。
　　
　　午後，我们停了在平原上，到附近一个镇内休息。
　　
　　哥哥抱着我进了旅馆，依古尼斯说要去探听一些情报就走掉了。我躺在旅馆的床上，头上的天花板好象在扭曲。
　　
　　等了好久，哥哥请来的医生才到了。拿着一个木药箱，草药香味刺鼻，似乎用的是东方医术，年纪很大，满脸胡子。
　　　　　
　　他坐在床边，一直按着我的手腕，布满皱纹的眉头蹙个不停。
　　
　　「小姐，你这不是生病了。」他叹叹气道：「你被人下了毒。」
　　
　　「什麽？」哥哥惊道：「没可能！她一整天都和我们在一起！要怎麽中毒啊！」
　　
　　「先生，你所谓的一整天只是今天吧！」医生挑挑眉，「这是毒性发作比较缓慢的毒药，昨天吃了，今天发个烧，後天昏迷，再多个两天就会毒发身……」
　　
　　他没来得及把话说完，衣领已被哥哥用力抓着。
　　
　　「胡扯！没有可能！」他将头转向了我，激动道：「艾莲娜，昨天你有没有吃过什麽奇怪的东西？」
　　
　　「没什麽……就是……跟大家一起吃饭……」我有气无力道：「中午也像平常那样喝茶……」
　　
　　说到这里，我顿了顿。没错，小叶端给我的茶。可不知为什麽，想到小叶，想到她的笑容，我忽然有种很奇异的感觉。
　　
　　最重要的的是，她手臂上的绷带。回想起来，她的手臂怎麽看都不像是烫伤，倒像是皮肉伤多些，为什麽她要骗我？
　　
　　前夜围墙外，哥哥曾感觉到有人在草丛边偷窥我们，哥哥还掷出气刃伤了那人，虽说後来蹿出了一只猫，但难道就是…… 
　　
　　我闭上眼睛，深呼吸。我一定是发烧发得糊涂了，才会胡乱怀疑别人。我就算真的中了毒，也不可能与她有关，肯定是祭师们暗中……
　　
　　「是你的贴身侍女下的毒，对吗？」熟悉的男声忽然在耳边响起。
　　
　　我猛地睁开眼睛，看见站在房门外的金发男子，脸上难得出现了严肃的神情。一双湛蓝眼睛看起来十分清澈。
　　
　　「是你！」哥哥放开医生，转身去揪起依古尼斯的衣领：「一整日就是我们三人在一起，除了你没有别人！」
　　
　　哥哥真是太激动了。我忍不住叹了叹气，连呼出来的气也是热的。
　　
　　「我刚刚听茶馆里的人说……」依古尼斯目无表情地道：「弯月镇失了圣女踪影，祭师们却丝毫不慌张，反而立即推选了圣女的贴身侍女为新一任圣女。」
　　
　　「那什麽意思？」哥哥稍恢复冷静，放开了依古尼斯的衣领。
　　
　　「祭师不只是雇佣我来调查圣女吧！让圣女的贴身侍女来进行调查，不是更好吗？」依古尼斯瞄了瞄我，温柔而灼热的眼神，淡淡微笑。我忍不住别过了脸。
　　
　　现在的他看起来好正经，根本跟平时判若两人。难道所谓双重性格的人是真的存在於世上的？
　　
　　「最重要的是，那侍女也是在圣堂中修行的女子。」依古尼斯又道：「她和多数的女修行者一样，渴望成为圣女，会……陷害旧圣女，好让自己能当上新圣女，这样很正常。」
　　
　　「况且……」我勉力爬起身来，「我本来就是……『误入歧途的圣女』，她认为让我死了反而才是对我好……好让我不会继续……错下去……」原来真的是这样，我不怪小叶，我只希望她能比我更尽责地完成圣女的工作。
　　
　　哥哥奔到床边，将我纳入怀中。我感觉到他焦急而慌乱的吐息。
　　
　　「先生，别那麽绝望。」苍老的声音，是医生忽然开口道：「这世界上有毒药，就自然会有解药。」




《苍刃物语 II》第十四章 湖底幽魂

　　
　　

　　　　前往威勒尔大陆的路途上，我都是保持在半睡半醒的状态。

　　　　哥哥一直模我的脸颊，还一直跟我说话，似乎不想我真的睡觉。可全身上下的力气好象拼命涌出身体一样，我累得连呼吸都觉得辛苦。

　　　　中午的时候，有人在我的额头上不知放了一个什么东西，冰冰凉凉又柔软，有些重量，像是一包水，却不会移动，稳稳黏在我的头上，整个人就舒服了不少。

　　　　「操纵等级的魔法，将水固定成一个形态。」依古尼斯的声音，轻柔而悦耳，「我的女神，你一定会好起来的。」

　　　　我勉强睁开了眼睛，看见了一张沉着的脸孔。

　　　　面容俊美的男子，深邃的视线望着我，此刻的神情看起来是多么的严肃。那一头金发在烈日下闪闪发亮，刺痛了我的瞳仁。果然是很耀眼的男子，像一颗发光发亮的星星，很靠近、却又有些不切实际。

　　　　 就因为这样，我还是要一直避开他的视线。

　　　　「艾莲娜，你要撑着。」哥哥焦虑的声音。

　　　　「嗯……」


　　　　威勒尔大陆的密斯特岛国，据闻是个盛产药草的地方。

　　　　若没遇上任何意外，在我毒发身亡之前，这匹飞龙应该能够赶到那里去。依古尼斯懂得辨认药草的种类，或许他能够找到为我解毒的药草。
　
　　　　抱着微弱的希望，哥哥不眠不休地干路。这匹壮硕的飞龙，连飞一整夜，倒也完全不显疲态。

　　　　下着细雨的早晨。

　　　　雨水让我全身上下的温度都退了不少，也能清醒地起来说话。

　　　　「好凉……」我抬起头，享受着雨水。下方是一片湛蓝海洋，实在是漂亮极了，哥哥为了让我欣赏海景，特地飞得低低的。

　　　　「这场雨来得恰是时候。」哥哥笑道。
 
　　　　感觉到了灼热的视线，我瞄了瞄身后的依古尼斯。他朝我柔声道：「这场雨是我献给你的礼物，我亲爱的女神。」

　　　　我别过头不去看他。什么礼物，难不成他要说自己能够控制雨水？

　　

　　　　「威勒尔大陆在几十年前刚结束了一场惊天动地的战争，据闻现在各国边境还是守备森严，要进边境可不是容易的事情。」哥哥朝依古尼斯严肃道：「发现什么不对劲要说，必要时你别扯了我后腿。」

　　　　「这我当然知道。」依古尼斯淡淡微笑，「别忘了我可是赏金猎人。」

　　　　下方一大片湛蓝海水。空气有些咸味，飞龙飞得很高，可奇怪的是，我居然还感觉到了溅到身上的浪花。或许是错觉，那是雨水而已……

　　　　「小心！」哥哥忽然嚷道。

　　　　一条手臂蓦地将我紧紧压下，下巴触上了湿滑的龙鳞，有些恶心。接着就是依古尼斯的脸孔凑近，朝我道：「有没有受伤？」

　　　　不知怎么的，自然反应，我用力推开他。他也任我将他推向了一旁。

　　　　「哥哥！」我嚷道。

　　　　眼前的魁梧男人，正和一条腾在空中的生物对峙着。

　　　　全身布满了碧绿鳞片，脸孔像只鱼，却有人类的手臂及五指，但下半身是条鱼尾，全身上下都湿漉漉的，不少水珠溅到了龙背上。

　　　　这奇异生物张嘴，吐出了一口带着腥味的透明液体，直射向哥哥面部。哥哥咆哮一声，一掌击出，一股透明气流就形成了障壁，挡住了那液体。

　　　　液体滑下了障壁，滴在龙鳞上，飞龙立即发出一声痛苦的吼叫。那液体居然就溶化了片片龙鳞，还腐蚀了部分皮肉，导致那一部分一片红肿。

　　　　奇异生物已落回了下方的大海，溅起了一大串涟漪。

　　　　「不是吧？」哥哥喘息道：「从海面跳上来的？几十公尺的距离……」

　　　　他才说完，遥远的下方海面又冒出了点点涟漪，数十条影子一下子跃上了海面，包围在我们周围。一样是长有碧绿鳞片、半鱼半人的生物，一同张开了口部，腥味腐蚀液自四方八面向着我们喷来。

　　　　哥哥立即将我抱入怀里，似乎就打算挡下所受攻击。我惊呼的同时，周围蓦地被一阵蓝光罩住，那些腐液也都喷在蓝光上，半点都没有沾到我们身上。

　　　　眼前，依古尼斯正展开双臂，瘦长的身躯散放着湛蓝光芒，而周围那半球体的蓝光障壁，围绕在我们四周。似乎就是他制造出来的。

 
　　　　「你……居然能够……」哥哥惊道。

　　　　「你说过我不能扯你后腿……」依古尼斯朝他笑笑道：「我现在就尽力完成你所要求的，月渊先生。」

　　　　周围的碧绿生物落回海里，然后又有新的冒出来。依古尼斯的障壁虽然阻挡了腐液，可却保护不了巨大的龙躯。被腐液溅了身躯，飞龙一直发出连串惨叫，实在听得让人好心痛。

　　　　「飞天蛛鱼……」依古尼斯道：「很稀有的种族，喜欢成群冒出来袭击海上的旅客，腐蚀了猎物的躯体后才将液体吸入肚内。照理由以前在密斯特的北部很少见，南部比较多，大概是最近换了居所。」

　　　　「可恶，那就飞高点！」哥哥拍了拍龙背，飞龙立即往上移动，只不过受了伤，明显有些吃力。

　　　　「他们能跃上几百公尺，这样受伤的飞龙能飞得了多高？」依古尼斯淡淡道：「往前飞，直接去陆地更好，反正有障壁保护我们，那一点腐液也弄不死壮硕的飞龙，到了陆地我再治他。」

　　　　哥哥犹豫了一阵，听从了依古尼斯的建议。飞龙呻吟着向着前方飞去。

　　　 我有些想反对，可张了嘴，却说不出什么话来。身上的灼热，似乎因为这一阵混乱而再度回到我的体内。


 
　　　　满身伤痕的飞龙喘息着将我们带到内陆地区。那身上被腐蚀的部分开始溢出大量鲜血，血雨般滴滴落下。

　　　　「往东飞去，你应该撑得住。」依古尼斯摸着湿滑的龙背，湛蓝光芒在他手中闪烁，缓缓治疗着飞龙的伤口。

　　　　「该让他着陆了！」哥哥有些愤怒道。

　　　　「先找市镇，你要在荒山野嶙休息没问题，但艾莲娜小姐可就不行了。」依古尼斯对哥哥说话，视线却瞄了瞄我。我依在哥哥怀里，不住喘息着，眼前变成了一大片朦胧景色，也看不清他的脸上神情。

　　　　连绵山脉，苍翠山林。山脚下不少巍峨的建筑物。

　　　　「那是首都。」依古尼斯道：「就停在外面的草地上。」

　　　　接到命令的飞龙，身躯却在摇摇晃晃。身上的伤口虽然已被治好，但失血让他失去了不少体力。可依古尼斯却仍旧能够在龙背上站得稳稳的。

　　　　飞过了山林，龙躯越飞越低。还没到达首都，龙翼就已一阵无力，龙躯直接往下坠落，准备落在山林剑一片湛蓝的巨大圆镜中。

　　　　是山林中的湖泊。依古尼斯嚷了一句：「不好！不能在这里降落！」可飞龙的身躯已直直撞向了湖中。

　　　　噗通一声，溅起大片浪花，我们掉入了湖内。大量湖水灌入了口鼻，我感觉到哥哥将我抱着拼命往上游去。

　　　　冒出了水面，掠过头顶的风好凉。哥哥努力往对岸游去。

　　　　那满身疤痕的飞龙也缓缓地在水面上移动着。可他无力的身躯一直往下沉去，跟着又浮回上来。游在他身边的依古尼斯拍着他的背，道：「坚持下去，我们还需要你去找药草。」

　　　　「搞到现在这样还不是你的错！」哥哥怒叱。

　　　　「只是让全身湿了，没什么关系吧？」依古尼斯转头笑道：「传闻中这里有一个湖中女妖，喜欢拉人入水。不想被她缠上就快些游上岸吧！」

　　　　哥哥又骂了几句，继续向前游去。

　　　　湖中女妖？我全身上下本来就因寒冷而发颤，现在还要加上一个心跳加速。我一向很怕幽灵之类的东西，希望不要被我遇上才好。

　　　　湖岸就在眼前，哥哥松了一口气，一手按着陆地，抱着我爬上了岸。

　　　　我的双脚就要着陆之际，脚踝却忽然被一样冰冰凉凉的东西纠缠住。我心头一凛，转头往向了自己后方。那是一只苍白毫无血色的手，五指紧紧纠缠着我的脚。

　　　　我惊呼一声，可全身上下半点力气也使不出来，就一直被这手往湖内拉去。最奇怪的是，哥哥似乎根本没发觉我的异样。他依旧拉着我往上爬去。

　　　　待我的脚被拉下了水，哥哥就已经拉着「我」的躯体上了岸，放在草地上。依古尼斯奔了过来。

　　　　「怎么回事？」依古尼斯探了探我的鼻息。地上的「我」，安安静静地躺着，脸色很苍白。

　　　　我轻嚷了一声，几乎不敢相信。「我」居然「离开」了我的身躯。

　　　　水里的那只手，将我的灵魂拉出了体外。明白这一点时，我已经整个人浸在水里了。那只手仍旧抓着我往下拉，往后瞄，一个全身苍白的女人，赤裸着身躯，眼睛像黑洞一样陷进去，张开的嘴巴中生满了血淋淋的獠牙。我想要尖叫，在水里却发不出声音来。

　　　　但，大概因为是灵魂形态，无限力气却回到了我的身体。我奋力挣扎着，终于挣脱了那只手的钳制。

　　　　让身体游回了湖面。看见了自己的躯体，还有围在我身旁的哥哥及依古尼斯，浑身湿漉漉的飞龙坐在一旁闭目养神。

　　　　「大概是激动的情绪，导致血液流动得快，毒也散发得快。」依古尼斯道：「还有体温，我现在固定着她的躯体能源，尽快找到药草给她，还来得及的。」

　　　　依古尼斯的神情很平静，但是语气中有些颤音。他伸出手放在我的身上，一道湛蓝光芒笼罩着我的躯体。
 
　　　　哥哥用力捶了锤草地。
　　　 
　　　　我努力爬上岸。说不定让我回到我的躯体之后，我就能够马上活过来了。
　　　
　　　　可那只该死的冰冷手又缠上了我的脚踝，再度将我拉入了水中。奋力挣扎了好一阵，再度成功爬上岸时，草地上早就没了半个人的身影。
　　　　　　　 
　　　　虫鸣声、鸟叫声，一大片乱石嶙峋，茫茫荒野中散放着寂寞的味道。

　　　　我终于走上了陆地。在平原上徘徊了一阵。我想要下山，想要去首都，哥哥他们就算治好了我的身躯，灵魂没回去也无法让我活过来。

　　　　我走了上前。走了好一阵子，却很快就回到了湖边，仍是看见同样的丛林。

　　　　我迷路了，似乎根本就一直在原地打转。我还在地上做记号，可却发觉自己的手穿过了任何物体，连树枝都拿不起来。

　　　　一直走一直走，我不断回到同样的地方。静谧的湖水在我面前浮动。

　　　　这片森林似乎有魔力，一直将我导向错误的道路。不知走了多久，累了我就躺在平原上休息，有时还会有小动物靠近，但他们都看不见我的样子。

　　　　有时想起了哥哥，我会掉几滴眼泪。可不知为什么，难过的感觉不会维持太久。我很快又会恢复心情，继续我那寻找山下道路的路途。

　　　　我究竟在山上走了多久？几天？几个月？几年？看着日月转换，晴雨交替，时间流动的痕迹完全在我身上消失了，我被困在山中，仿佛永远无法出去。

　　　　山上也偶尔会有人类、或是其他长得像人类但不是人类的家伙到来。

　　　　我一直想办法要跟他们说话，但他们完全看不到我。只有一些少女或小孩，会晃晃忽忽地望着我所在的位置，像是感觉到了什么，但最终还是什么也无法对他们说。

　　　　直到有一天，山上来了一个男人，满腮的胡渣及额上的皱纹显示了他的年纪，但他的双眼却像年轻人一样充满了神采。

　　　　他一直盯着我。我很惊讶他居然能够看得见我。

　　　　「很纯净的灵魂……很适合传送能源。」他丢下了一句莫名其妙的话，跟着又离开了。我想跟着他下山，却很快就失去了他的踪影。

　　　　 然后在某一天，我身上发生了奇异的变化。

　　　　 不知名的紫光围绕着我全身上下，皮肤有发胀的感觉。当然那我已经没了皮肤，只是一种感觉。在我觉得极度痛苦的时候，那个男子又来了。

　　　　他按着我的手臂，然后我身上的奇异能源就会顺着他的手指蹿流出去。他另一只手拿着一个瓶子，那些紫光流入了瓶子内。

　　　　 他能碰触我，就已经是件奇怪的事情。然后他就拿着瓶子，走到了湖边。将紫光倒入倒入了湖水之中。

　　　　紫光飘浮在水面上，流向了湖中央。那里有个黑色的旋涡，旋涡就吸收了那些能源。

　　　　男人将紫光倒剩一点点，然后将瓶子收入怀里离去。

　　　 每隔一段时间，同样的事情就会发生。在那男人面前，我居然毫无反抗之力，身上来历不明的的奇异紫色能源就这样一直被他取走。

　　　 成为幽灵后，好象对很多事情都蒙蒙懂懂的，一直在做着永不停止的真实梦境。但，我渐渐清楚，绝不能让自己永远这样下去。

　　　 我努力尝试与上山的旅客沟通，可都是徒劳的，但我仍旧不放弃地尝试着。

　　　 然后，那个少年出现了。

　　　 当他走入这座山的霎那，我就感觉到了他的存在。他的精神似乎跟别人不同，我传出去的讯息，即使在相当远距离他也能接受到。我尝试与他说话，但他却也和其他人一样，发觉不到我的存在。

　　　 或许他是迟钝些，但我相信他有天一定能够明白我的要求。

　　　 找到我哥哥，找到依古尼斯，让他们回来这里找我。我不断地向他要求着。我几乎将希望全部寄托在这人身上。

　　　 希望他真的能让我逃离这座山，回去和哥哥他们团聚。

　　　 

　　　 几百年来都一个人待在山中，孤独的感觉很寒凉。如同身后紧紧黏着的碎雪，一样让我尝到了蚀骨般的冰冷。

　　　 我满脸都是泪水，滴滴落下溶化了白霜。

　　　 「你还好吧？」一个男人的声音传来，「怎么只是摔个跤就哭成这样了？」

　　　 抬头，看见了有些焦虑的面孔。想了几秒，才记起他是马特，也记起我是被雪球敲中，然后摔倒在地上。

　　　 眼前那水巨人仍旧在向着周围狂扔大小不一的雪球，看来与激烈的战况还在继续。

　　　 原来，不过几分钟的时间里，我的精神就游历了好几个世纪。
　　　 
　　　 我在踏入那座山林的时候，就已经开始吸收艾莲娜的记忆。
 
　　　 梦见黑发少女、对湖底女妖的熟悉感、看见少女的影响……全都是因为感应到艾莲娜的记忆而衍生出来的现象。
　　　 
　　　　黑衣的魁梧男人的身影在眼前跃动着，看见了月渊的侧脸，只惊讶哥哥怎么忽然老了那么多。

　　　　不，我是霍雷，蓝色小旋风。虽然醒来的时候我几乎感觉不到这一点，但看见了那个在空中奋战的红翼魔人，我就想起了自己的身份。

　　　　爬起身来，我拔出苍穹之刃，缓缓走向了水巨人之处。

　　　　「你要干什么？」马特惊嚷。但我没理会他。

　　　　我继续前进，走到了月渊身边。那男人沧桑的面孔转了过来，有些不理解地望着我。

　　　　「别过来。」他淡淡道，可却没有作出阻止我的行动。

　　　　我抬起头，凝视着那水巨人，还有那在巨人周围迅速飞跃，不断以利爪或魔法攻击雪人的魔人。

　　　　灼热感在我手中升起，缓缓蔓延到全身上下。

　　　 地面上的雪块忽然浮了上来，迅速结合成一根又一根锐利粗大的冰刺，一同刺向了水巨人的身躯。

　　　　大部分的冰刺触到水人极有弹性的光滑皮肤，就立即啪达啪达地折断。只有几根成功在雪人身上戳穿了几个小孔，水流缓缓地流了出来。

　　　　那飞在天空的魔人很快发现了我的行动。他脸上一惊，但很快就做出了恰当的反应。飞向了雪人，在被冰柱戳穿的部分狠狠抓上几爪。

　　　　一大片水流滑成的滑皮被撕了下来，源源不绝的水流汹涌流出。水巨人的身躯因为这一缺口宣告崩溃。

　　　　魔人手上的滑皮也很快就溶解为水。

　　　　雪地上立即发生了水灾。到处都是水，澎湃的浪花冲打着地面上的所有物体。反应敏锐的月渊跃到了远处，攀上了一棵树。马特抱着艾莲娜，吃力地在水面上游着。

　　　　使用魔法后全身有些麻痹，视线也变得好模糊，我乏力的身躯缓缓向下沉去，寒水争着涌入我的口鼻，实在是难受，但我相信有人不会容许我就这样掩死在水里。

　　　　矫键的身影掠过了上空。一条壮臂伸入了水中，拉起了我的手。很快的，我就被纳入一个熟悉的怀抱里。

　　　　沾上了寒水而变得有些冰冷的五指轻轻抚摸我的脸孔。我缓缓睁开眼睛，看见了那有些焦虑的脸孔，眼泪忍不住又溢出了眼眶。

　　　　好温暖，好真实。没错。这个世界才是真实的。莫名的感动就这样在心中涌现，化为了流过脸颊的泪水。

　　　　路西亚默默为我拭去眼泪。他大概无法了解我掉泪的理由，更不知道我刚才究竟经历了一场怎么样的旅程。

　　　　我朝他淡淡一笑，道：「感觉上，很久没有见面了。」

　　　　「小霍……」他没露出任何疑惑神情，只是一直凝视着我。

　　　「 艾莲娜的灵魂在别处，等着我去救援。」我道：「我要将依古尼斯，从那封闭的世界中解救出来。」

　　　 「你说什么？」耳侧响起了另一个的声音。看来我这句话引起了某个躲在树上的家伙的注意。

　　　 月渊正盯着我，似乎在期待着我接下来会说什么。

　　　　　

　　　 水流入了裂缝之中，地面上又开始聚起白雪。

　　　 回到陆地上，将刚才经历的事情，跟众人说了个大概。说得越多，月渊的脸色越来越难看。

　　　　「看来被强制拔出体外的灵魂，与肉体仍旧有一定程度的联系。」路西亚淡淡道：「什么复活她的躯体，原来那些紫晶能源都流入了聚灵死水内。」

　　　　「为什么要那么做？」我蹙蹙眉，「要复活传说中的大水怪？还是为女妖灌输能源？」该不会那个神秘男子也是那女妖的恋人什么的，这样乱来的想法就忍不住涌入了脑海。

　　　　「那个男子，我怀疑他是……」路西亚说到这里，顿了顿。

　　　　「什么？」他又有什么想法了？

　　　　「没什么，暂时不要讨论这个问题。」路西亚摸了摸我的头，淡淡笑道：「刚刚经历了那么多事情，不要再让你的脑袋转动了，休息一下。」

　　　　「啥鬼东西……」我嘀咕着。他什么时候学会耍神秘了？

　　　　「总之，这些年来的圣女仪式，形同傻瓜的行为！」马特激动握拳，「叫地下那个疯子上来，去那座山找他的恋人去！」

　　　　找到了艾莲娜的灵魂，再加上躯体已完好无缺，说不定真的能让她复活。马特这句话让我点点头。

　　　　成了白发少女的洛娜紧闭双眼，安安静静地躺在他怀中，也不知道她什么会醒来。

　　　　一直沉默不语的月渊缓缓走向了被封闭起来的紫晶。

　　　 「月渊哥哥，你去哪里？」我跟上前，看见他回头时的疑惑神情，才猛然发觉自己叫错了称呼。

　　　 「抱……抱歉……」我掩住嘴，涨红脸。

　　　 「没关系，有你这样可爱的弟弟也很好。」俊朗脸孔一笑，「起码比我那任性刁蛮的妹妹好多了。」他说着，瞳孔中却掠过了一丝淡淡哀愁。

　　　 「月渊……哥哥……」我走上前，与他一同凝视着脚下那深不见底的巨大裂缝。

　　　 「让我去跟他说。」月渊道：「要说服那家伙离开这里，恐怕要费上一番功夫了。这家伙可固执得很，又喜欢怀疑别人。」

　　　 「我跟你一起……」

　　　　我来不及把话说完，手臂就被人用力一拉。我被路西亚拉到了面前，他朝我笑道：「交给他吧，这已经与我们无关了。」

　　　 「说得对。」月渊淡淡道：「对了，村子外的紫晶结界已被我解除了。你随时可以进去。」语毕，敏捷的身影跳入了深深巨缝中。

　　　 「月渊哥哥……」没错，我跟上前的确是毫无意义。可不知为什么，就是好担心他，或许是艾莲娜的记忆及感受已有一部分溶入了我的心中。

　　　　「能带我们回村子吗？」路西亚转头朝马特道。

　　　　「你先换个样子好吗？」马特蹙起眉头道：「我怕你一进去，又要掀起一场腥风血雨了。」

　　　 路西亚笑了笑，闭起双目，红翼消失，一霎间就变成了人类模样。

　　　 「走吧，小霍。」他轻轻牵起我的手。

　　　 「嗯……」我淡淡笑着。

　　　　 

　　　 无法避免的，村里人对我们投以异样的眼光。但也没什么动作，根据马特所说，只有在长老的命令下，黑衣人才会采取行动对付可疑的外来者，一般人则是完全不想把自己卷入麻烦之中。

　　　　赫娜和蓝斯大概已经回来了，肯定不敢对我们做什么。
　　　
　　　 来到马特的家，他白发苍苍的双亲正在下棋，几乎对我们视若无睹。他们大概也活上了很长时间，很多事情都不打算理会了。

　　　　洛娜醒来后，倒不介意自己生了一头白发，总之能活下来就已经是万幸了。她向我致谢，我倒觉得自己没什么功劳，都是路西亚在表现。

　　　　马特找出了藏在自己家里的几瓶老酒，与我们一同分享。谈到了他与洛娜见面的经过。没什么特别，就是溜出井外游玩的洛娜偶遇马特，然后双方一见钟情而已。

　　　 浓酒，第一口下肚，肠胃就仿佛烧了起来。一杯饮尽，已有些头昏。

　　　　马特与路西亚在对谈。两人的酒量就和想像的一样好，只不过看他们边喝酒边叹气的样子，果然就是两个外表年轻的老头子。而意外的洛娜酒量也不差，连喝下好几杯酒都只是脸颊微微泛红。
　　　　 
　　　 「没想到艾莲娜小姐也是这样。」洛娜道：「出了圣堂，就爱上了她所遇上的男人。但越是被束缚，就越能产生坚固的爱情。」她微笑，与马特对望一眼。意外的马特反而有些腼腆地别过脸去。

　　　　「那个嚣张又自恋的家伙……我根本没有爱上他！」我站起来用力拍了拍桌子，磅的一声吓得洛娜缩了缩身躯。

　　　　变成了艾莲娜的期间，我根本不觉得自己有爱过依古尼斯。

　　　　「你还好吧？」马特蹙蹙眉。

　　　　「小霍，你喝多了。」路西亚道，将昏昏沉沉靠在他肩上的我揽入怀中。我轻轻喘息着，喝了好几杯，世界都在旋转，雪地里的老酒果然就是不一样。

　　　　「路西亚……放开我……我要去睡觉……」我想推开他，可却被他强而有力的臂腕一把横抱起。

　　　 「抱歉，我先让他去休息。」路西亚道，走向了马特为我们准备的房间。我似乎听得见马特及洛娜的笑声。

　　　

　　　　将我带进房间，放到床上，盖好温暖的被子。

　　　　「好好睡，我去打点一些行李。明天就要出发。」路西亚轻轻摸着我的额头。

　　　　「去哪里？」

　　　　「我的故乡，我说过就在附近。」他有些沧桑的笑脸在我面前晃动，「大概成了废墟，只是去看看，你要跟来也行。」

　　　　「就不管……月渊哥哥？」我忽然就想那么问。不知他和依古尼斯谈得如何了。

　　　　「这暂时……已经不是我们该管的事情了。」路西亚道：「虽然我也打算去那座山一趟，但不是现在。总之，别再多想，乖乖睡觉就好。」

　　　　「喔……」我闭上眼睛。开门声，沉重的脚步声逐渐远去。

　　　　缓缓进入了梦乡。但，一整夜，似乎都在做着奔跑在雪地上的梦。




《苍刃物语 II》第十五章 寻迹

　　　　
　　　
　　
　　在雪地上飞行了几个小时，到达一座被皑皑白雪覆盖的高山前。魔人族住在山上。有翅膀的生物，总是住在高处。路西亚如此说。
　　
　　「雪地上的岩石群，小时候常和同龄朋友一块儿过来玩？半个世纪前的事情了。」他着陆，放下我，淡淡笑道。
　　
　　几只白色蝴蝶缓缓飞在山下凹凸不平的地面上，白雪下大概都是巨大的石头。一群魔人小孩在这儿嘻闹的情景吗？倒是不难想像得到。
　　
　　路西亚没带我上山，反而走到雪地上。在石群中巡视了一回，忽然停在某处，俯下身，扒开雪，开始用利爪挖脚下的泥土。
　　
　　「你……你在干什么？」我惊道。一个魁梧的魔人在挖洞，这是什么滑稽画面？
　　
　　他不说话，就挖出了一个被泥土沾得一大片褐色的球体。魁梧身躯站了起来，扫了扫球体上面的泥土。
　　
　　「时光囊。」他笑道：「与弟弟埋的。」他轻轻打开了这球体。我立即凑过去看。
　　
　　「什么嘛，原来你有弟弟？还有魔人族居然也会玩这种……」我还没把话说完，就忍不住愣了一愣。
　　
　　球体中有一张纸，还有一些小孩子的玩具。那纸上写着「路西亚及霍雷」几个字。
　　
　　「啊……什么？」我几乎不敢相信，难道是弟弟的名字？
　　
　　「在马提斯，第一次从亚斯摹陛下口中听到你的名字时，我真的很惊讶。」他淡淡笑着，有些苦涩，「见了你，果然就和想像中的一样。」
　　
　　「原来……这就是为什么……」一开始就对我那么好的原因？在我身上看到了早已死去的弟弟的影子吗？
　　
　　「小霍，我就是习惯性地这样叫我的弟弟。但你是你，他是他，这点我很清楚。」
　　
　　他似乎急着向我澄清，我不是代替品。可坦白说，我一点都不介意。我朝他笑笑。
　　
　　飞上山腰时，暮色渐渐浓。我纳闷那么快就天黑，但想起在修行者之里根本没有白天黑夜之别，来到这里时早就不是早上。
　　
　　斜阳余晖撒遍在山上，一大片白雪染了金黄色。高处疏疏落落的破旧木房子，成了雪中的点点斑迹。
　　
　　果然就是一大片废墟。魔人族的房子，看上去倒和人类的没什么分别。奇怪的是，居然有些生物在废墟旁走动着。
　　
　　两个小小身影，朝着山下的方向过来。手上似乎在拉着什么东西。那两个人也很奇怪，走路速度满，身上异常瘦长，浑身上下似乎还发着光。
　　
　　「怎么回事，是山贼吗？」我道。
　　
　　「在我故乡捣乱的家伙？」路西亚冷笑，明显有些忿意。
　　
　　他停了在半身腰，等待那两人过来。两人逐渐靠近，明显地看见手上拖的是锁链，而被锁链紧紧困起的是一只身躯庞大的生物，有角，有翅膀，满身湛蓝鳞片，闭着眼睛，目露痛苦表情。
　　
　　「路西亚，那个是……」我紧张地用力拉了拉他的手臂。
　　
　　「不可能……」路西亚有些不敢相信地道：「莉蒂娅为什么会在这里出现？」曾经与他并肩作战好一段日子的马提斯飞龙。她也曾载着我游历大陆，所以我也勉强认得她。
　　
　　路西亚在珀塔里大岛将莉蒂娅借给了鸟翼族少女，让她们到密斯特去找解诅咒的药草。
　　
　　或许他还认为，根本是难以和莉蒂娅还有相逢机会。可没想到，重逢总是在毫无预警的情况下出现。
　　
　　「索菲娅她们来过这里，难不成也被擒住了？」」我喘口气，再瞄了瞄那两个拉着锁链的人，我更是忍不住发出了惊叫声。
　　
　　会觉得他们动作古怪，因为他们根本就是脚不着地，飘着走过来。赤裸着透明身躯，发着淡淡光芒，眼睛赤红色，五官蒙蒙胧胧一片。
　　
　　「这回是幽灵吗？」路西亚脸色一沉，冷静地站在原地。
　　
　　天际闪过几道雷光，却是击向了那条飞龙身躯。雷光准确五误地落在锁链上，将锁链都断为好几截，散落在地上。
　　
　　两个幽灵般的人回头望了望，重活自由的飞龙抖抖身躯，咆哮一声飞上了天空，向着我们这里飞来。一大片碎雪被震飞，烈风刮得我全身上下颤抖。
　　
　　莉蒂娅停了在路西亚身边，亲昵地添着他的脸颊。这一魔人一龙许久没见面，重逢了自然也是十分感动。路西亚摸摸她的脖子，又拍拍她布满伤痕的背部，看见那条条被虐打的迹象，魔人柔和的眼神在一瞬间溢出了杀气。
　　
　　可我抬头一看，那两个幽灵状物体已经不见了，只剩下地上的锁链。
　　
　　后方有些滑黏黏且痕痒的感觉。我一惊，转头一看，就对上了一张脸孔。
　　
　　削瘦面孔半透明，血色瞳孔突出眼眶，张开了滴着唾液的口，一条紫色的长长舌头正缓缓舔着我的脖子，滴滴黏黏的唾液染了我的皮肤。
　　
　　我尖叫一声，猛地扑向了路西亚。他接住我的身躯，锐利的眼神已瞄向了那将长长舌头收回嘴内的透明生物。
　　
　　脖子极度酸麻，我忍不忍摸了摸，抓下了一些液体，连手掌也开始麻痹起来。
　　
　　一道雷光打下，将幽灵的身躯打散成一大片烟雾，可很快地又聚集在一起，恢复原状。
　　
　　路西亚忽然发出了一声压制下来的低吼。我抬头一看，另一只幽灵已飘到了他的身后，伸出长舌头舔着他的肩膀。
　　
　　魔人发狂似咆哮几声，伸出利爪连续向后方的幽灵抓了好几下。可物理攻击似乎也对这种烟雾般的躯体毫无效果，利爪直接穿过这透明物体。
　　
　　黏呼呼的液体忽然喷了我一身，我惊惶地抬头一看，眼前的幽灵已飘到了我面前，正张着嘴，喷出了一滩又一滩的唾液，溅到我身上，还有揽着我身躯的魔人壮臂上。
　　
　　（第二节）
　　
　　果然就是会导致麻痹的液体。路西亚的手臂无力地缓缓垂下，我更是直接跌在地上。
　　
　　「他们究竟是什么？」魔人终于忍不住愤怒咆哮，另一只未被麻痹的手匆匆扶起我。
　　
　　「就是捣……捣乱你家乡的混帐啊……」我有气无力地开了一个玩笑。看来不是幽灵，而是一种拥有特殊能力的生物，这就不难解释为什么如此庞大的飞龙也会受制于他们。
　　
　　路西亚揽着我向着莉蒂娅飞去，看来是打算逃走的样子。可那其中一个奇异生物急速飘到了我们面前，又吐出了一口唾沫。
　　
　　路西亚侧身一躲，唾液掠过了肩头，他蓦地发出了一声低吼，身躯忽然软绵绵地往下坠去。
　　
　　红翼上都是唾沫，当然就是另一个奇异生物在背后偷袭的成果。
　　
　　魔人身躯触在地上的同时，两个奇异生物飘到我们面前，伸出长长舌头舔我们的面部。我尖叫几声，很快就眼前发黑，没了意识。
　　
　　
　　把我惊醒的是一阵锐利的尖叫声。
　　
　　张开眼，也是一大片阴暗，可却透着淡淡光线。揉了揉眼睛，才发现光线来自那窜动的人影。眼前，许多幽灵般的奇异生物在漂游着，透明身躯发出淡淡光芒。
　　
　　我想站起来，可却马上察觉下半身都被铁链捆绑起来了，双脚根本无法移动。
　　
　　周围，有些细微人声。东张西望，看见了一双双在黑暗中反映着微光的瞳孔，猫眼、虎眼、兔眼都有，大概都是亚人。眼神中散布着恐惧的光芒。再过一阵子，算是适应了黑暗，周围的景色已相当清晰。
　　
　　我和一大群亚人被铁链绑在这里。看不到路西亚，我心中又升起了淡淡的不安感。眼前飘动的「幽灵」们，赤红的眼珠似乎一直投向我们，在观察我们的一举一动。
　　
　　我忍不住颤了颤。这里不是魔人族的故乡吗？难道被眼前这种不明生物侵霸了？「怎么……回事？」我股起勇气朝周围人发问。
　　
　　起先没人回答我，我再东张西望一阵，才听见一把粗豪的男声，却颤抖着说：「我们……死定了……你自己看……那里……」
　　
　　虎面男人，却没有虎人该有的威猛模样，他颤抖着指了指前方的发光处。几个「幽灵」聚在一起，长长紫色舌头生了出来，舔着地上装在一个红色大盆子里的人。
　　
　　盆子中的少女，没有任何亚人特征，像是人类。她正发出微弱的呻吟，缩着沾满了唾液的身躯，脸上露出了极度痛苦的表情。我想起了，刚才那阵惊醒我的尖叫声就是她发出来的。
　　
　　格朗格朗，铁链被挪动的声音。我努力挣扎，希望最近能逐渐被我所控制的魔法能够发动来斩断锁链，好让我去救助少女。
　　
　　一个「幽灵」发现了我的行动，飘过来舔舔我的双脚，我立即就瘫痪无力。
　　
　　少女沾满唾液的手臂肌肤，忽然缓缓凹陷，白皙的手臂在溶化。少女惨叫，幽灵们继续舔下去，连她的面孔也开始扭曲，慢慢溶解，五官都消失不见。
　　
　　不知舔了多久，少女终于化为了红盆子里的一大团稠黏液体。
　　
　　原来那些唾液不知只是有麻痹效果，数量多起来时还能腐蚀肉体？看看曾被唾液沾湿的手脚，果真有些红肿的迹象。我全身都在颤抖，看着其中一个「幽灵」将装满了溶液的大盆子举起，走向了某处，消失在黑暗中。
　　
　　这些看似没有实体的家伙，却能碰触实体，甚至力大无穷的样子，究竟是怎么一回事？
　　
　　几个「幽灵」走了过来，我周围的人不断尖叫。幽灵合力抓起了一个男人，将他扔进刚拿回来的大盆子里，又一个人在惨叫声中化为了溶液。
　　
　　幽灵再走过来的时候，我也忍不住缩起了身躯。
　　
　　「路……路西亚……」我颤声叫着。他在哪里？难道早就被溶解了？
　　
　　幽灵再度抓起了一个人，然后在一样的过程中被溶解。几条长长的紫色舌头，轻轻松松就夺走了无数人命。
　　
　　大盆子第三次被拿回来的时候，幽灵们也带来了一个全身上下被锁链所牢牢捆绑的魁梧男人。
　　
　　我又听见了地上锁链被拖曳的声音。我激动地奔上前，但可恨的锁链却彻底限制了我的行动。
　　
　　一双残破的红翼，兽吼般的疯狂咆哮，正在努力挣扎着挣脱身上束缚的家伙，不是他还有谁？
　　
　　铁链很牢固，也可能再加上身躯被麻痹的结果，在身上弄了无数伤痕，就是挣不开束缚，魔人的怒吼声几乎震麻了我的双耳。
　　
　　「路……路西亚！」我奋力大嚷。
　　
　　听到我的呼唤，魔人怔了怔，瞄向了我的视线变得稍微平静下来。可接下来，他就被扔进了大盆子里，接收紫色长舌头的「洗礼」。
　　
　　魔人皮肤坚硬，长时间被浸在大量唾液之中，皮肤只是泛红气泡。可继续下去，也难保不会被溶解。路西亚持续咆哮着，将整个阴暗的空间都震得嗡嗡作响。果然就是魔人族，有时候根本就是一头发狂的猛兽。
　　
　　我张开嘴，喉头间发出了阵阵怒吼声，居然也不低于魔人的咆哮。感觉到周围人的视线，都是朝向我，仿佛在一瞬间都忘了恐惧，只剩下惊疑。
　　
　　我五指抓向了锁链，用力拉扯。手心的灼热化为了湛蓝光芒，赐于了我的手臂无限力气，将锁链狠狠拔断。
　　
　　我拔出了背上的苍穹之刃，就斩向了那些「幽灵」。发着光芒的剑刃穿过了透明躯体，落在红盆子的边缘上，喀朗一声，红盆子就碎成了一地碎片。湛蓝光芒也触上了魔人身上的锁链，就斩断了这束缚，可却没有伤到魔人身上半点皮肤。
　　
　　问题是，魔法居然也伤不了那些「幽灵」，难道他们就是没有弱点？
　　
　　（第三节）
　　黏湿湿的物体再度缠上了我的脖子，自然就是可恨的紫色舌头。我下意识地举剑一挥，斩向了那长条物体。剑刃触上了看似柔软的肉，却仿佛触上了一样极有弹性的物体，将我的手腕震得发疼。
　　
　　可带有魔力效果的湛蓝剑刃，还是成功在舌头上划出了一条痕迹。
　　
　　小小裂口，居然就涌出了大量紫血，滴落地面。那「幽灵」发出了哀号般的怪叫声，一晃眼就消失得无影无踪，看样子是逃走了。
　　
　　我还在惊愕，却听见身后也传来一样的哀号声。
　　
　　转头，身后那反应敏锐的魔人，已抓住了左右两侧的两根紫色长舌头，咆哮着用力拉扯。啪啦一声像是坚韧的绳索断裂了，两个伸着染血舌头的「幽灵」，在怪叫中化为了淡白色的轻烟，彻底消失不见。
　　
　　路西亚扔下了两根长舌头，朝我冷冷笑道：「居然比金属还坚硬，真不知究竟是哪个世界来的生物？」
　　
　　「舌头……就是弱点？那么简单……」我怔怔道。
　　
　　「不，一点也不简单。」路西亚淡淡道：「一般人就算知道了这个弱点，也没有办法弄断如此坚硬的舌头。」
　　
　　我明白了。就像我的剑，加上了魔法效果，只能在舌头上开条缝子而已。
　　
　　东张西望一阵，周围的其他「幽灵」大概就是看情况不对，一个接一个地消失了。路西亚奔上前，没来得及多打倒几个，就全部都逃走了。周围立即宁静下来，我松了一口气之余，忽然好想掉泪。
　　
　　「我的故乡就被这些家伙弄得乱七八糟的。」路西亚走到我面前，蹙着眉头道：「他们将人化为溶液，可却没把飞龙化为溶液的样子，这真是奇怪的现……」
　　
　　他没把话说完，就怔了怔，是因为我将头轻轻靠在他布满红肿伤痕的结实胸膛上，滴着眼泪。
　　
　　「小霍？」路西亚轻轻抚摸我的头发。
　　
　　「没什么……让我冷静一下。」我深呼吸，让自己心跳平复下来。是心里残存的恐惧，化为了滴在脸颊上的泪水。
　　
　　「乖……」他帮我拭眼泪，拍了拍我的背后，却仍旧是疑惑的语气。他永远不可能明白，在我看着他被紫色舌头折磨时的感觉。
　　
　　
　　
　　区区锁链可捆绑不了一个蛮力十足的魔人，因此那些幽灵们将路西亚带到另一边去，合力将他束缚起来，再搬过来进行溶解过程。
　　
　　解放了所有的亚人，可问题是他们也不懂得如此离开这里。
　　
　　我当然想帮助这些人逃离这里。至于路西亚，他一定恨死那些捣乱他故乡的家伙。
　　
　　「我担心索菲娅和卡特琳……」我道，她们会不会也被溶解了？
　　
　　「还有嘉维恩那小子。」路西亚淡淡笑道：「若有什么事情，还不是为了替他寻找药草的关系。」
　　
　　「唉……」我叹着气，徘徊在这阴暗的场所内，打算寻找出口。
　　
　　可路西亚走到一面墙前，狠狠击出一爪，木屑散落了一地。一个大缺口出现在木墙上，冰霜一般寒冷的风吹了进来，还带着些许碎雪。
　　
　　「这里只有木屋子，大概门窗都被封死了。」路西亚笑道：「直接出去。」
　　
　　亚人都走出了屋子，欣喜向我们说谢谢。
　　
　　残破的木屋子，被白雪所覆盖。星空下的雪地上，成了废墟的魔人村庄静谧而凄凉。路西亚走在我面前，沉默的魔人背影，看起来就和这地方一样寂寞。
　　
　　「路西亚……」我走上前拉拉他手臂，他回过头来，毛茸茸的大掌擦了擦我那大概还沾着泪痕的脸孔，淡淡笑着问我还有没有事情。
　　
　　「没什么……」我有些用力地拉开他的手，道：「那些家伙究竟是怎么回事，怎么有能力把人变成液体？」而且变成液体又能有什么用处？
　　
　　「是蜘蛛怪。」一个男人的声音。我和路西亚一同望向了声音来处，是一个虎面男人走了过来。
　　
　　「传说中的蜘蛛怪就是这样，会放出许多分身来将食物溶解成液体才使用，十分残忍。」虎面男人忿忿道：「不过，最奇怪的是，他的分身却没有半点蜘蛛的样子。」
　　
　　「不可能，蜘蛛怪只是密斯特中部的传说。」路西亚坚决道：「我不记得我的故乡有这样的生物。」
　　
　　「当然也有可能不是。」男人耸耸肩，「毕竟蜘蛛只吃虫，可那家伙似乎只想吃人或兔子之类动物，连龙或鸟之类卵生动物也不吃。每次抓来了又放掉。」
　　
　　「啊……只吃胎生动物？」恍然大悟，难怪他们会将莉蒂娅带出去，是因为龙是卵生而非胎生，「那么说来，鸟翼族和鱼人族是……」
　　
　　「没记错的话，是卵生的。」路西亚笑道：「真实奇怪的口味，不过胎生动物的体质的确就和卵生动物完全不一样，肉的味道也不同。」
　　
　　我呼了一口气，心情轻松不少。虽然鸟人或鱼人下蛋的样子我暂时想像不到，但既然索菲娅他们不是胎生动物，那么被溶解的可能性就很低了。他们大概还活着。我转头，朝着墙上开了孔的屋子走去。
　　
　　「小霍，去哪里？」路西亚轻轻拉了拉我的手臂。
　　
　　「回去找那些幽灵算帐。」我转头面朝他笑道：「既然你说屋子被封死了，那么他们的本营肯定就在屋子内。」
　　
　　「小傻瓜，幽灵会穿透房子吧！」路西亚道。
　　
　　「他们可能穿得过，可那个大盆子呢？若他们真的那那些溶解去给某些家伙食用，我敢说那东西就在屋子内，要不就是屋内有秘道。」算是我的荒谬推测，但我相信有其可取之处。
　　
　　「是吗……那去看看倒无妨。」路西亚放下了我的手臂，轻声道：「走吧！」他拉着我走向屋子。
　　
　　穿过了墙上的洞孔，步入了那阴森森的屋子内。
　　
　　地上的碎片仍旧散落一地，一切和离开时没有分别。也看不见半点幽灵回来的痕迹。
　　
　　「该带火进来。」路西亚道，拉着我准备走出去，可屋外一个亚人男子早就准备好了火把，递给我们。
　　
　　在屋内巡视一阵，潮湿的地板没有任何异样。但地上有些粘液，还发出了淡淡的恶臭，似乎就是溶液的痕迹。
　　
　　屋子一角，遍地都是溶液，整片地板湿湿黏黏的。脚上无意中沾了一些，我捂住嘴，奔到一旁去，想呕却又呕不出来。
　　
　　大概就是幽灵们拿了大盆子来这里，然后粘液就直接倒在地上，溶入了地板中。
　　
　　「这地下？」路西亚淡淡笑道，伸出一拳，直击地板。
　　
　　轰隆轰隆，地板应声而裂。可跟着，却是一阵白色光芒从裂缝中展放，照耀了魔人魁梧身躯。路西亚一声低吼，整个人仿佛被一股强大力量弹了出去。
　　
　　那光芒蕴含着强大能源，连在一旁的我也几乎快被吹得脚不着地。
　　
　　待光芒黯淡，我奔上前扶起了路西亚，却发现他身上湿湿黏黏的，竟然是腹上多了两条大缝，正滴出大量鲜血。那光芒居然如同利刃，还能割伤魔人皮肤。
　　
　　「这……」我蹙了蹙眉，将手掌放到他腹上，尝试集中精神。升起的湛蓝光芒将这伤口完整地密合起来，半点痕迹也没留下。
　　
　　我轻轻地呼了一口气，没想到能成功。路西亚用少许惊讶，加上少许赞许的眼神望着我。
　　
　　「小霍，我们先出去。」他摸摸我的头道：「这一块地板不能在近距离之下破坏，去外面想办法。」
　　
　　又出了屋子，废墟中空荡荡的，看来是亚人们也都下山去了。
　　
　　路西亚凝视着眼前木屋，一道巨大紫雷立即从天而降，将这陈旧屋子摧毁成一地碎灰废木。
　　
　　淡淡月光落下，将角落中的一大片粘液照得明亮发光。又是一道巨雷，这回是尝试摧毁那一片地板。
　　
　　可木板裂缝中的光芒再度升起，将雷光弹开，向着我们方向射来。路西亚迅速抱着我跃到一旁，闪开了自己被反弹的雷光魔法，又再度在地板击出一道雷光。
　　
　　裂缝逐渐扩散。那地板下的世界不是想像中的乌黑一片，而有着神秘白光若隐若现。地板再被雷光破坏几回，终于开出了个通往地下的洞穴。
　　
　　「我们飞进去看看。」路西亚道。红翼立即展动，飞向了该处。
　　
　　「等一下！」我倒担心我们一旦靠近，那白光就会立即冒出将我们割成碎片。
　　
　　路西亚不理会我的叫唤，直到眼前的黑穴中升起了阵阵白光，他身前也出现了一道紫色雷光障壁，挡住了那激射而来的白光。
　　
　　与白光相触的障壁滋滋作响，不过一阵子，障壁表面上就产生了大量裂痕。魔人额上滴着汗，落到揽在臂腕中的我身上。
　　
　　「路西亚……」我念着，握紧了拳头，让掌心发热。
　　
　　雷光障壁中，多了一层湛蓝晖芒，缝补了障壁上的裂痕。
　　
　　「小霍，魔法越来越强了。」路西亚低头瞄向我，淡淡笑道。我搔搔头，能被我控制的都是辅助型的魔法，还真有些不够爽快。
　　
　　在障壁掩护下，魔人身躯冲破白光，进入了地下洞穴。垂直往下移动，仿佛将落入一个深不见底的地底世界。
　　
　　周围的泥壁不断发出骨碌骨碌的声音上，跟着就是伸出了无数手臂般粗长的触手。触手末端肥大，有条隙缝，隙缝一张，居然是一只又一只正在转动的乌黑大眼睛。
　　
　　我惊呼的同时，那由上到下的上百只巨眼居然就射出强烈白光，割破了大量泥土，当然就伤不了在双重障壁保护下的我们。
　　
　　「下面的……究竟是什么生物？」我闭着眼睛大嚷。
　　
　　路西亚随手抓住了几根触手，用力一扯，就拔了下来，断口处没有半滴血。「比那些幽灵容易对付。」他道。
　　
　　下方一大片白茫茫，和想像中的黑暗地底世界完全不一样。
　　
　　终于坠地，啪一声，触上的竟然是软绵绵的平面，还弹起了魔人身躯，往上飞了好几尺才再度落下。
　　
　　宽阔的空间，软绵绵的地面上散着白光。仔细看清了，光芒是由一地表面滑溜的圆球状物所散放出来的，圆球状物中心有颗大黑点，还在骨碌碌地转动。
　　
　　是成千上万的发光眼睛，遍布在像生物皮肉般的地上，仿佛多到看不见尽头，一同在瞪着我们。我压制着惊嚷，而路西亚又不由自主地往上飞起。
　　
　　「魔人族的故乡……的地下居然藏了这样可怕的怪……生物？」我惊惶道。
　　
　　地上的眼珠向着我们的方向瞄来，下方的肉块缓缓聚成了一座小山丘，慢慢向上冒起。无数白光再度射出，直击空中的魔人躯体。
　　
　　防护罩早已十分薄弱，我大嚷一声，眼前立即出现了数道蓝光，将白光一一挡住。可其他瞳孔所射出的白光，仍旧从四方八面朝我们攻来。
　　
　　「可恶！」路西亚嚷道，东躲西闪地飞出了一大段距离。
　　
　　瞄到前方，一个房子般大的白色圆球，半透明的外层，下层的肉丝依附着地面，里头的某种生物在缓缓蠕动。
　　
　　白光将我们逐到了那圆球面前。在圆球中也有许多垂着眼皮，正在转动的大眼珠。眼睛附在里头的生物身上。而里头的生物，有手有脚，卷缩着略肥胖的身躯，看似一个满身都长了眼睛的巨大婴儿。
　　
　　「这又是什么？」我说这，努力回避着任何一颗眼睛的视线。
　　
　　难道幽灵们喂养的，就是这巨大婴儿？




《苍刃物语 II》第十六章 游魂

　　
　　
　　巨大婴儿的皮肤呈半透明，一颗若隐若现的心脏在跳动。婴儿身上的无数眼睛在转动，平静的脸上却是双目紧闭，正在安睡的模样。当然，那脸上细嫩的肌肤也布满了颗颗巨大瞳孔。
　　
　　少了那满身眼睛，大概就和人类婴儿无异，就是尺码有些问题。
　　
　　「这怪生物的胎儿？」路西亚笑道，瞄了瞄地上那还在不再发出白光、全是眼睛的「柔软地板」。大概因为我们靠近了圆球，所以眼睛们也不再做出攻击行为，怕伤害了婴儿。
　　
　　「不是开玩笑的时候，我们该拿这孩子怎样？」我道。
　　
　　「最简单的解决方法。」路西亚淡淡道，魔人身躯飞向了圆球，在包覆婴儿躯体的透明薄膜上击出一爪。碰的一声，薄膜有弹性，将利爪弹开，表面毫无痕迹。
　　
　　「太鲁莽了！」我怒斥：「婴孩可能是无辜……」还没说完，毛茸茸的魔人大掌已轻轻捂住我的嘴。
　　
　　「若是你的村子地底下有这样的生物，你能忍受吗？」路西亚在我耳边淡淡道：「他还以人作为养分。」
　　
　　「这……」是我太天真了？
　　
　　眼前的婴儿蓦地张开了眼睛。巨大赤红双目在骨碌碌转动，很快就瞄到我们。路西亚抱紧了我，警戒起来。那巨型婴儿朝我们歪了歪头，忽然笑了笑。
　　
　　爽朗清脆的婴儿笑声，却让人毛骨悚然。那婴儿嘴角微微绽开，看得见一口獠牙利齿，而赤红双目中更是蕴藏了不该属于婴儿的轻蔑视线。然后，嘴一张，就说起了话来。
　　
　　「大哥哥们，你们好啊。」婴儿未发育成熟的喉咙，发出的声音含糊不清，但却异常刺耳。
　　
　　「路……路西亚……」我惊惶地抓住路西亚手臂，他沉下了脸，不作声。
　　
　　「还好你们在我已经长大的时候才来。」婴儿又道：「不然我的麻烦大了。」
　　
　　婴耳摆动小小手臂及双腿，身躯展开了来，拔开了眼前的圆球薄膜，缓缓从「胎床」中跌跌撞撞地走了出来，还沾着满身粘液。
　　
　　一个婴儿造型的巨人耸立在我们面前，仿佛是天真无邪地笑着。
　　
　　「离开我的家乡。」路西亚淡淡道，微微握紧了拳头。
　　
　　「你的家乡？」婴儿蹙了蹙眉，稚嫩沙哑的声音道：「原来是这样，那么这些幽灵是你的同类吗？」
　　
　　周围出现了阵阵白烟，长舌幽灵出现在我们周围，缓缓向着我们拢聚过来。
　　
　　「开什么玩笑！」路西亚难得失控地怒嚷：「这些家伙怎么可能是我的同类？他们大概也只是……一群侵占我故乡的家伙！」
　　
　　我感觉到魔人胸膛中变得极度紊乱的心跳，还有沉重的呼吸，只好继续抓紧他手臂。不是就不是，那么激动干什么？
　　
　　「真的不是？」婴儿老成地叹叹气：「也难怪你认不出，妈妈帮他们改变了形态，好让他们能够顺利地抓人来喂我长大。」他瞄了瞄地上的眼睛，那大概就是所谓妈妈。
　　
　　婴儿挥了挥手，其中一个长舌幽灵忽然扭动着身躯，伸出了长舌，发出了痛苦的哀号声。跟着，那长舌缓缓缩了回去。幽灵背上长出一对红翼，头上生角，皮肤上都是斑纹。
　　
　　长舌幽灵变成了一个半透明的魔人魁梧躯体，跌坐在地上呻吟着，身材窈窕，是个女子，看起来早已没了肉体，是幽灵形态。
　　
　　「即使死在遥远的地方，他们一样会努力寻找回家的路。」婴儿笑道：「这些全是魔人族的幽灵，充满了怨念，妈妈就利用他们的怨念来将他们变化成为另一种强大生物，还拥有特殊能力，这可比进化还了不起啊！」
　　
　　路西亚发狂似的咆哮声，几乎震破了我的耳膜。
　　
　　猛然回过神来，我自己脸上居然有一滴眼泪。
　　
　　「路西亚……」我抬头望着他那充满着悲愤的神情。
　　
　　红翼舞动，迅雷不及掩耳的速度飞向了婴儿。狠狠一爪，直击他额头。目标很大，就要击中之际，婴儿面前就出现了一层红色障壁，挡住了利爪的来袭。那红色障壁表面上冒出了一只手，紧紧抓住了魔人来不及缩回去的手腕。
　　
　　路西亚一惊，发出了呻吟般的低吼声。那紧紧勒住他手腕的红色五指居然力大无穷，将他手腕上的皮肉捏出了滴滴血珠。
　　
　　「是火焰属性魔法呢，我所吸收的『养分』中，有人拥有这样的能力。」婴儿冷冷盯着路西亚道：「其他能力还有说话、思考、甚至读心……」
　　
　　婴儿没把话说完，一道湛蓝利刃已升起，将那红手狠狠斩断。我恶狠狠地盯着眼前敌手。蓝色利刃持续切割，迅速将整个火红结界瓦解。
　　
　　婴儿歪歪头、眨着眼睛望着我。
　　
　　「你究竟是什么？」我忿忿道。
　　
　　「我？」婴儿一声轻笑，「你倒不如先问自己，你是什么？某人的代替品吗？」
　　
　　「什么意思？」我怒嚷。路西亚抓紧了我的身躯，我仿佛能够感觉到壮臂上所传来的惊惶及不安感。
　　
　　众长舌幽灵中，飘出了一个身形较矮小的家伙。他像之前那女人般迅速变化，很快就恢复成了一个少年魔人的样子，全身上下都是褐色毛发，眉清目秀。一双死灰色的眼神望着前方。
　　
　　「小……小霍……」路西亚颤声道。我很肯定，他不是在叫我。
　　
　　「到处都是这类充满怨恨的幽灵，这果然就是我最佳的住所。」婴儿还补上那么一句，「就好像这个少年年纪轻轻就死了，一定很不满。然后看见亲爱的哥哥找到了自己的『替身』，大概就更加不高兴了。」
　　
　　这句话只让我淡淡冷笑。煽动我？离间我们？没那么容易。我只确定了一件事情，这来历不明的婴儿说自己有读心术，果然是不假。
　　
　　　　　　　
　　路西亚的手臂在微微颤抖。这一向以绝对强者姿态挡在我面前的男人，现在居然变得异常脆弱。更可怕的是，他接下来朝婴儿说出的一句话。
　　
　　「那么，我的父母在哪里？」
　　
　　路西亚的声音，几乎是带着些许渴求。我抬起头，惊讶而不可思议地望着他。他的脸上神色很平静，但眼神中有着无限哀怨，大概就和那些幽灵没什么分别。
　　
　　「果然孩子就是孩子，长得多大了，也会想要回到父母怀中撒娇。」婴儿笑道：「我们来个交换条件好了。」
　　
　　他将路西亚家人的灵魂解放，然后我们就要离开这里。条件内容，简简单单。
　　
　　「你倒不如直接杀了我们！」我怒嚷。
　　
　　「那更好，只可惜我怀疑我做不到。」婴儿用眼角扫扫我的上方。
　　
　　他在看着那张魔人的脸孔。我抬头，魔人沉着的脸色，比暴雨前的天空还要阴沉。巨拳紧握，青筋仿佛随时就会从手臂中爆开。
　　
　　魔人身躯是飞在天空，可下方的那布满眼睛的肉地，却往下凹陷，仿佛正承受着由上方而来的极大压力。
　　t
　　「我不想导致两败俱伤的局面。更何况现在是妈妈仍旧无法动弹的状态，为了将能量传到我的身体内，又生育出我来，她可辛苦极了，再过个几小时才能完全恢复行动吧！」婴儿道：「至于我嘛……毕竟只是个刚出生的婴儿而已，战斗力有限，起码都要多吸一两个强者再说。」
　　
　　两个长舌幽灵飘了出来，逐渐化成了人形模样。长着翅膀、浑身斑纹的两个魔人，男的样貌粗犷，女子则是眉清目秀。依轮廓看来，五官称得上细腻的路西亚及他弟弟都比较像母亲。
　　
　　「一句话，我就让他们离开这里。不然……我可以让他们消失什么的……」婴儿凝视着两个幽灵，嘴角带笑，「听过『永不超生』吗？」
　　
　　我明白这婴儿的意思。他们母子现在实力不足，所以想用路西亚家人的灵魂，逼我们离开。因为一旦真正激怒了路西亚并让他出手的话，胜利极有可能是属于我们的。
　　
　　他是在拖延时间。现在他对我们有顾虑，我们下次进来时，可能情况就不一样了。而若我们就任时间这样拖下去，情势也不见得对我们有好处。
　　
　　地面上那一大团长满眼睛的肉块的体力会逐渐恢复。我们可不知道她的实力如何，甚至连她是什么来头也不清楚。
　　
　　我再度瞄了瞄眉头紧蹙的路西亚。已大概猜得到他的决定。
　　
　　
　　
　　
　　魔人双翼带着我飞离了地下通道，三个幽灵跟在后面。外头细雪飘落，寒气逼来。
　　
　　幽灵的速度很慢。或许这就是婴儿的目的之一，让时间拖得越久对他们越有利。
　　
　　脚才着地，背后就是一声巨响。回头看，那地下通道冒出了一些章鱼般触手般的粗长肉条，都长满了眼睛。『母亲』身躯的一部分。
　　
　　几条长触手向着一旁被白雪覆盖的树丛蔓延。几秒、几下几乎让人耳膜破裂的巨响，平方几公里的枯树丛被摧毁。白雪飞溅中，触手还卷住了上百棵树木，在我们面前晃动几下，像是炫耀。
　　
　　还有一些触在光秃秃地面上的触手，让地面多了几条深缝，一直往周围伸延，大概是蔓延了半个山头才停下。强烈地震，只可惜双脚仍未着地的我们感觉不到。
　　
　　我蹙蹙眉。怎么回事，母子长相完全不一样？这究竟是什么生物？
　　
　　揽着我的手臂很潮湿，路西亚身上都是汗水。没错，这稍微恢复了体力的『母亲』，实力让人却步。
　　
　　三个幽灵飘向了山崖。路西亚立即跟了过去。悬崖上，恰好就面对了日出。金黄色光芒、温暖的晨曦，三个半透明魔人的笑脸。
　　
　　眼神叛逆的弟弟、目光严厉的父亲、神情温柔的母亲？即使是魔人族，家庭的联系大概也和人类是是一样的。
　　
　　魔人着陆，将我放下，踩着碎雪奔到了悬崖上。
　　
　　阔别了多久后的重逢？可惜，形态早已各异，别离也很快就会来临。
　　
　　被初晨光芒所笼罩的魔人背影，此刻展现的并非往日的威武凛人，而是落寞惆怅。我缓缓走上前，也看着那三个幽灵在阳光中逐渐消失。
　　
　　往生了？前往轮回的过程？还是因为不能在白天时现身？
　　
　　待我走到魔人身边，幽灵早已无影无踪。我望着那平静的魔人面孔怔了怔。
　　
　　滴在生满斑纹的面孔上的浅浅水滴。眼泪？相处了那么久，再艰难可怕的事情都遇过，可这顽固的家伙从来没有在我们面前哭过任何一次，甚至一点懦弱的模样也都没出现过。
　　
　　可这一次，终于……
　　
　　我不由自主伸出手，轻轻拭去那粗糙面孔上的水痕。一向都是他为我做的事情，这次却是由我来做，感觉好奇怪。
　　
　　然后我又被紧紧拥进宽阔的怀里，感觉呼吸困难，却也享受着熟悉的温暖气息。
　　
　　「小霍……小霍……」路西亚轻轻摸着我的头发， 喃喃叫着。
　　
　　「嗯……」我靠在他的胸膛上，闭上眼睛。
　　
　　他真的在叫我吗？我也不确定，但那不是什么大不了的事情，所以倒是无所谓。最重要的是，现在我，绝对不能离开他身边。
　　
　　
　　
　　沉默的魔人带着我下山。
　　
　　「真的不理这件事情吗？」我问。
　　
　　「小霍……」路西亚仰望着天际浑圆的太阳，「你说呢？」
　　
　　「我不能不管。」我坚决，「他们究竟是什么混帐生物？一直吸取别的生物来存活？继续长下去，继续繁殖，会不会毁了整个密斯特，甚至威勒尔大陆？」
　　
　　「人类的正义感在作祟。」路西亚摇头笑笑。
　　
　　「混蛋，正义感不只是属于人类。」我涨红了脸。
　　
　　「先找莉蒂娅，再做打算。」路西亚道。可才说完，天际就出现了一道乌黑龙影，正朝着我们这里飞来。
　　
　　莉蒂娅很快就飞到我们身边。路西亚抱着我飞到她背上。放下了我，他就直接躺在龙背上，轻轻喘息。他似乎真的很疲累，生理上，精神上都是。
　　
　　「下山打探情报，住在附近的人应该对那生物的来历有些概念。」路西亚道：「附近有个亚人小镇。虽然也不知道……现在还在不在。」
　　
　　「嗯，我也想找地方睡个好觉。」我伸了伸懒腰，打了个呵欠，「路西亚，不要忘记去找索菲娅他们。」
　　
　　没人回应我。
　　
　　转头一看，那魔人居然已经闭上眼睛，轻轻打着鼾。他居然比我先睡着。
　　
　　我抿抿嘴。打起精神望着前方，既然他睡着了，就轮到我要负责寻找飞龙降落的地点了。
　　
　　路西亚居然把认路的任务交给我这个方向大白痴，难道他是累得精神失常了？
　　
　　
　　
　　袅袅轻烟升上了天空。眼前似乎就是路西亚所说的小镇。莉蒂娅见了房屋也懂得停下来。
　　
　　草原上，我地叫醒了那还在熟睡的魔人，他睁开眼睛后就立即恢复了精神的样子，抱着我飞下了龙背。
　　
　　莉蒂娅舒舒服服地坐在草地上，闭上眼睛准备歇息。龙尾在轻轻摆动着。
　　
　　「看来她大概也不知道索菲娅他们的所在地。」路西亚道。
　　
　　「被那些长舌头舔过，当然就什么都不知道了啊。」我道。然后看见了路西亚一瞬间掠过脸上的怒意，才发觉自己失言了。
　　
　　「我……抱歉……」我垂着头，不敢正视他。
　　
　　「还是换个样子比较方面。」他避开了话题。
　　
　　待我抬起头，魔人早已化为了魁梧的人类。这家伙「变身」的速度越来越快了。
　　
　　
　　
　　宁静的小镇，陈旧的建筑物，正午时分，街道上却几乎无人。
　　
　　一个老妇人在一所双层店屋外扫地。敏感的猫耳在晃动着，大概是感觉到我们靠近，抬起头来，迅速打量我们，又低下了头。
　　
　　上前问住宿，老妇人似乎听觉不好，路西亚重复了好几次她才明白，领我们进店，说可以直接让我们住儿子留下来的空房间。据她所说，这里太偏僻，而最近又常有人失踪，所以很多人都搬离了，也就变成了现在这萧条的模样。她儿子也很少回来。
　　
　　「亚人的社会……和人类毫无分别嘛！」我朝路西亚道。
　　
　　「都是生存在同一个世界的生物，能有什么分别？」路西亚淡淡回答。
　　
　　这老妇人儿子的房间，摆设很平凡，倒是书橱引起了我的注意。老妇人稍微扫了扫床上的灰尘，笑道：「常有旅客投诉我儿子的房间闹鬼，有鬼一直敲门敲地板，住了不到一天就不住了，你们要住下来的话，担心可要大些才行。」
　　
　　我和路西亚对望，我耸耸肩。幽灵？见得多了，那还会害怕？
　　
　　
　　我趴到柔软的床上，准备来场舒服的午觉。蒙蒙胧胧间，只听见路西亚似乎去了洗澡，然后换了衣服。
　　
　　他似乎还打算出去。在他跨出房门的瞬间，我跳了起来。
　　
　　「去哪里？」我问。
　　
　　「散个步，顺便问问情报。」他转头笑道：「你要跟还是要睡觉？」
　　
　　两个都想，不过昏沉沉的脑袋还是逼我选择了后者。路西亚走到床边，俯下身，掠掠我的头发，轻轻吻了吻我的额头，轻声道：「那就好好睡，做个好梦。」
　　
　　「呃……」他又把我当成他弟弟了吗？
　　
　　路西亚离开之后，我却再也睡不着了。很快就跳起身来，在房间内乱逛，又翻了翻书架上的书本，还把烛台拆开了再组装回去。
　　
　　将书本放回去的时候，不小心打翻了书橱上的小花瓶。
　　
　　喀朗一声，跟着就是我的惊呼声。我匆匆蹲下来捡起碎片，却无意间割伤了手，喊疼，忍不住站起来，头部就重重地敲上了书橱旁的桌子。
　　
　　头脑嗡嗡作响，周围景物跟着桌子一起摇摇晃晃，轮到茶杯掉下来，我心里埋怨着自己的冒失，已向前跨了一步，右手迅速伸了出去，接住了杯子。
　　
　　杯子没有落地，我松了一口气，却忽然有种疑惑的感觉。
　　
　　刚才踩出去的那一脚，通过声音来判断的话，那地板下是空的。我尝试又踩了好几脚，发觉这房间下方，隔了一大片地板下，有很大的范围是空的。
　　
　　没错这屋子是双层的，可现在这房间，却在底楼中。难不成是地下室？
　　
　　房间下是地下储藏室，入口在别处，不是什么奇怪的事情。我耸耸肩，将杯子放好，拾好了地上碎片，烦恼着该不该通知那老妇人，并给予她适当的赔偿。但，还是等路西亚回来再和他讨论好了。
　　
　　活动了一阵，回到床上躺好，很快就搁上了眼睛。可却又很快地，我醒来了。
　　
　　咚咚咚……咚咚咚……奇怪的声音，响在耳侧，像是敲门声，吵得我根本睡不着觉。
　　
　　是路西亚回来了吗？我下床走到门边，却很快发觉，声音可不是来自房门处。
　　
　　地板微微在振动，声音来自地下。我细心聆听，发觉声音就是来自那一处被我怀疑是中空的地方。我心头一凛，想起了那老妇人曾说过的「闹鬼」事情。
　　
　　不是吧，难道我最近真的与幽灵特别有缘？我吞吞口水，靠近了那块地板。
　　
　　果然就是从里面传出来的。不像是幽灵，倒像是什么生物在里面敲动着地板，力气不大，要不地板早就被他敲破了。
　　
　　我取下了放在桌上的剑。指向了地板。这样的一块木，要摧毁了轻而易举。问题是，这是别人的房间，随便破坏实在不像是一个客人应该有的行为。
　　
　　可要是下方有什么会对人造成危害的生物，也不能这样放任不管。那老妇人听觉不好，说不定根本没察觉自己可能正身陷危机之中。想了好久，还是狠狠斩出了一剑。
　　
　　地板一霎间化为碎木屑，飘散在房间内。
　　
　　霉味飘出，空荡荡的黑暗地下空间，一条长长的触手迅速缩了回去。我瞪大了眼睛，卡在喉咙的叫声，发不出来。
　　
　　肉色的触手，布满了眼睛。就和魔人族故乡下那「不明的生物」毫无分别，就是尺寸不同。
　　
　　难不成那生物持续在地底成长，躯体已蔓延到这里来了？我的担忧果然没错，那不知名生物迟早会侵占整个密斯特或大陆的地底！
　　
　　先不论是不是荒谬的想像，总之我必须下去看个究竟。但，看着那黑暗一片的地下空间，我忍不住就却步了。
　　
　　咚咚咚！这回真的是敲门声。我转头，就看见路西亚开门走了进来。看见房内情景，微微一愣，有些紧张的视线投向了我。
　　
　　我松了一口气。有他在，很多事情都容易解决多了。现在，该好好地跟他解释一切了。
　　
　　
　　
　　「没可能，那怪生物长得再大，也不可能会长到这里。」路西亚立即下这样的判断，「你睡太久了，出现幻觉了吧！」
　　
　　「可能我刚才明明看到了！」又来了，每次都不相信我。
　　
　　路西亚走到墙边，摘下了刚刚被我组装好的烛台，轻轻将它一抛，就掉进了被我开了洞的地板内。
　　
　　咚的一声，像是触在硬地上。
　　
　　「啊……」我探头入内，烛火还在闪烁，稍微照亮了地下空间的情景。那果然就是坚硬的地面，不算太高的距离，大概只有五尺左右，里头空荡荡的。
　　
　　「看到没？」路西亚走到我的身边，拍拍我的肩膀。
　　
　　「可恶……」我握着拳，双脚一蹬，直接跳进了这地下空间内。啪的一声，脚很快就着地，烛火的温度温暖了我的脚部。
　　
　　身旁一阵强风，魁梧的身影也跃了下来。跟着就是路西亚有些焦虑的声音道：「你在干什么？这样很危险！」
　　
　　「触手只是幻觉。」我淡淡冷笑，「我是下来寻宝的，哪有危险可言？」
　　
　　路西亚蹙着眉头。他知道我是生气了，俯下身捡起了蜡烛，然后轻轻牵起了我的手，拉着我向前走去。这果然就是一个地下室，空气中都是尘埃，墙壁乌黑一片，看起来许久没人踏足过此处。
　　
　　墙壁上有烛台，也有未烧尽的蜡烛，路西亚将它们一一点燃。通道内的情景总算变得比较清晰。前方似有一个房间。再靠近些，看见里头的桌子上，放着一些瓶子，正反映着烛光而闪闪发光。
　　
　　「好象地下研究所。」路西亚淡淡笑道。
　　
　　「对，可能还会有奇怪的生物忽然向我们扑来。」我还是忍不住说话了。
　　
　　「想象力太丰富了，小霍。」路西亚道。
　　
　　「你才是缺乏想……啊！」
　　
　　脚下忽然一痛，像是有什么东西缠住了我的脚，再狠狠拉扯。我整个人立即扑在地上，下巴重重触上了坚硬的地面，似乎磨出了血，还有些腥味。
　　
　　那纠缠我脚踝的长鞭状物仍在拖着我迅速前进，我的身躯擦着地面移动了一阵，我才匆匆拔出了剑，往那物体上狠狠一斩。
　　
　　很坚硬。我咆哮一声，湛蓝光芒在黑暗中划出了一道利落的弧线。那长鞭状物断为两截，缩了回去。被我斩下的一截在地面上蠕动。
　　
　　刺耳的脚步声，路西亚急急奔过来，俯下身查看我状况。他扶着我起身，视线却瞄向地上那扭动的物体，叹了叹气，道：「小霍，真的不是幻觉。」
　　
　　烛光中，明显地看见地上的物体是肉色，布满了眼睛。就是我所看见的敲打地板的物体。
　　
　　路西亚把它抓起来，在掌心中狠狠一捏，立即化为肉碎及稠黏汁液。
　　
　　「像金属般坚硬。」路西亚道：「可是很脆弱，没什么力气的样子，大概是长期缺乏食物的关系。」
　　
　　「从前面的房间伸过来的。」我站起来，瞄了瞄前方。脚踝仍旧在麻痹，有条深深凹陷的血痕，一大片鲜血淋漓，像是有部分血肉被吞噬了。我不让路西亚知道，免得又让他发怒或担心。
　　
　　路西亚将我拉到他身边，拭去了我下巴上的血迹，继续牵着我的手缓步向前。
　　
　　进入了房间，立即发觉布满灰尘的瓶子上，有个人头般大的瓶子中，有一大团挤在一块的肉色物体在扭动。瓶子裂了个裂缝，那物体似乎随时能够出来，但大概是刚才吃了苦头，所以就一直躲在瓶子内。
　　
　　路西亚拿了烛火靠近瓶子，那肉色物体立即涌了过来，无数瞳孔在霎间睁开。
　　
　　「啊！」我退后几步，那实在是骇人景象。
　　
　　「不怕火？」路西亚道。那触手忽然伸出了瓶子裂缝，肉团覆盖住了火焰，将那微弱烛光吞噬。吸收了火焰，肉团有些部分变得一片通红，也似乎有了些力气，涌向了路西亚的手臂。
　　
　　几道溢血疤痕爬上了壮硕手臂，有些烤焦现象，或许人类状态时肌肤也较脆弱。
　　
　　路西亚一转手腕，五指迅速抓住了那肉团，捏成了一团肉酱。肉团又缩了瓶子内，可很快又冒了出来，这回居然化为了发着湛蓝光芒的利刃形状，刺向了路西亚手臂，路西亚再度抓向了那肉团，用力捏碎了一部分，可缩回去的肉刃，还是割下了一部分他的血肉卷走，回到瓶子内。
　　
　　壮硕手臂上有了一小片血孔。路西亚挥了挥手臂，立即就止了血。
　　
　　「吸收火，就有了火焰能力。」路西亚淡淡道：「至于这个蓝刃……小霍，让我看看你的脚。」他转头，深沉的脸孔望着我。
　　
　　我吐了吐舌头。看来再也瞒不了他。
　　
　　路西亚为我查看伤口的时候，那瓶子内的肉团又有了变化。这回又变得一片通红，甚至还有了些力气，挤破了瓶子，在桌子上扭动。一大片肉团展开来，居然也有人类般的高度，遍布着无数眼睛，看得我又忍不住惊叫起来。
　　
　　肉团缓缓长出翅膀，急速飞向了我们。
　　
　　「他吸收了你的能力？」我嚷道。
　　
　　路西亚伸出手，挡住了那正在急速飞翔的肉团。可看样子这回可没那么容易被摧毁，肉团迅速包覆着路西亚手臂，很快就溢出了大量鲜血，滴在地上。眼珠中心竟生出了无数锐刺，刺伤了坚硬肌肤。
　　
　　路西亚眉头一蹙，还没做出下一步反应，我已拔剑斩向肉团。再坚硬的物质，也轻易被湛蓝光芒所割成了无数碎片。
　　
　　肉片在地下蠕动着，看样子随时会重新结合。路西亚朝肉上狠狠击出几拳，立即散成了一地肉酱。可仍旧还有生命迹象。
　　
　　「这究竟是什么生物？」我抓住路西亚手臂，那溢血的部分。集中精神，很快就发动了治疗魔法。
　　
　　「没想到现在反而像是我在拖累你，小霍。」路西亚摸摸我的头笑道。
　　
　　「什么啊，没有的事情。」他根本没有认真出手，那才是事实。反观我，早就满身都是汗水，惊惶又紧张。




《苍刃物语 II》第十七章 外星生物？

　　　　
　　　　
　　
　　路西亚拿了几根蜡烛，滴在地上的稀烂肉团上。蜡凝固之后，总算让肉团不再蠕动，但几颗尚完整的眼珠子仍在转动着。
　　
　　「好象很过分。」我看着被蜡封后看似痛苦的谜样生物。
　　
　　「不那么做，随时会再生。」路西亚瞄了瞄桌上的破碎瓶子，「居然在地下室饲养这样的东西，究竟是居心何在？」
　　
　　「什么？」
　　
　　「刚才在外面，几个年轻人说的。」路西亚耸耸肩，淡淡笑道：「那猫族老妇人的孤僻儿子克利，一年没回来几次，但在家的时候，也都是躲在地下室。原来居然是在研究这种生物。」
　　
　　「嗯……是个怪人。」我缓缓走向了桌子，拿起了放在瓶子边的陈旧书本，厚书皮上都沾了尘。但书本上的锁看似十分牢固。一进来就瞄到了这样东西，这很有可能是重要线索。
　　
　　「克利的日记？」路西亚疑惑道。
　　
　　破坏了锁，路西亚先随手翻开一页来看，马上就蹙了蹙眉，我立即凑过去一起看。
　　
　　这一页写着：『三月二日。那怀孕妇人的胎儿，居然转到了这生物的身上来了？布满眼睛的肉色外皮内，居然孕育着那么一个人类外形的婴儿，我该说他恶心吗？』
　　
　　「啥东西？」我叫路西亚翻回前面几页。
　　
　　一个星期前的日记，马上吸引了我们的目光。是说那天有颗陨石掉落在首都外的地面上，日记的主人、大概就是名叫克利的家伙应两名人类朋友之约到该处去调查。到达目的地时却发现陨石造成的坑洞旁，有一团长满眼睛的异型生物，蠕动着前进，正在吞噬两具残缺不齐尸体，居然就是约他来此地的朋友。
　　
　　『两具尸体，三条人命，那么出色的灵魂学研究者，还有那么温柔善解人意的妇人，居然就死得那么凄惨。还好，他们能够死在一块，也算是幸福了？』日记上写着这一段感性的文字。
　　
　　看来两个人类朋友是夫妇，女的正在怀孕。长满眼睛的异型生物啃噬完了朋友夫妇的皮肉，扑向克利的时候，与他一同前来的师傅使用咒术将异型生物斩成了碎片。
　　
　　『师傅好利害！在我怕得手脚无法动弹的时候，他居然就已经动手打倒了敌人！他还勇敢地将一部分肉捡起，说要带回去研究。不过，当时我忙着正在掘洞，埋好麦可和夏莉剩下的头颅。要知道，他们没有其他家人，只有我愿意埋葬他们。麦可的灵魂实体化研究就要完成了，真是好可惜，好可惜……』
　　
　　这是二月二十九日的日记，然后路西亚就翻页，到了三月一日。
　　
　　『师傅将这生物分收进两个瓶子内，一个叫我带回去好好进行研究，还要记录他的变化，再每个月呈报给他。我倒不明白，这样的外星生物，直接杀了不久更好吗？』
　　
　　然后就接到了三月二日的日记，不明生物怀孕的事情。
　　
　　「跟着陨石过来的？」路西亚道：「的确，大概就是外星生物。」
　　
　　「外星……异世界吗？」我愣愣问。
　　
　　「也对。」路西亚笑道：「有人认为，所谓的异世界就是另一个星球上的世界。而所谓星球，就是夜空中的星星。当然，威勒尔大陆上似乎没什么人研究这些东西。」
　　
　　「噢……」既然是我不了解的事情，那我也不方便多问。
　　
　　日记停止了几个星期，才继续写下去。
　　
　　『五月十六日。这团肉吸收什么，就会变成什么，上次让他吃刀子，他就割伤了我的手。我决定叫他「模拟千眼」！很有型的名字吧！最让我觉得不明白的是，若他吃了夏莉，就代替夏莉怀孕，那么他吃了麦可之后，又有了什么样的能力？』
　　
　　「什么『模拟千眼！』」我嚷道：「只是一团肉，有必要拥有那么有型的名字吗？」
　　
　　路西亚淡淡笑了笑。
　　
　　根据前面的内容，那叫麦可的家伙是研究改变灵魂形态的科学家。原来魔人族的灵魂会变成奇怪的长舌生物，就是拜这个能力所赐。至于那巨型婴儿……
　　
　　「孕妇的能力就是怀孕？真有趣。」路西亚笑道：「严格来说，那婴儿是人类和外星生物的混合体。难道在我家乡居住的所谓「模拟千眼」，就是这家伙培养出来的？」
　　
　　这时我才发觉，路西亚的笑容有些僵硬。他蓄意回避与「灵魂」有关的话题。
　　
　　我沉默看着他翻页，到了五月十七日。第一句，是『今天真是最糟糕的一天。』
　　
　　「模拟千眼」挤破了瓶子，爬出了窗外，克利想要将他抓回来，却被卷下了一部分皮肉。异样生物顺利逃出了窗外，溜到了远处。但「争执」过程中，克利还是成功抓下了「模拟千眼」的一点皮肉。
　　
　　他将剩下的肉放进瓶子内，然后出去追回逃走的部分，可却发现那团肉往山上爬去了。是魔人族已毁灭的故乡，传闻中是个不祥之地，他不敢上去，只好眼睁睁地看着「肉」离开。
　　
　　『回到实验室，我只好守着这团剩下的肉。他还在蠕动，我觉得他还会再生下去，而逃走的那一大部分，可能还会伤害更多的生命。这事情，我一定要告诉师傅。师傅也在研究着这些「模拟千眼」，说不定他有克制他的方法。』
　　
　　这篇就是最后的日记，后面就完全是发黄的空白页。从陈旧的程度看来，根本不像是今年写的。
　　
　　路西亚合上日记本，道：「原来是从实验室逃出来的怪物，看样子有了山林地区内充足的能源及营养之后，他在短时间内长成了极为庞大的生物。或许真的如小霍你所说，随时会侵占整个密斯特的地底。」
　　
　　「怎么办？」我道。
　　
　　「还能怎样？」路西亚拍拍我肩膀，「再上山，打败这外星生物。他因为吸收了孕妇的特质，也有了所谓的『母性』，将吸收到的营养都分了部分给孩子。这反而就分散了部分她的力量，我们要把握机会，乘她还算脆弱的时候打败她。」
　　
　　「嗯，好吧。」其实，我还是不认为对付这样的外星生物，我们能有几分胜算。就连还在地上挣扎的那团肉，我们也几乎拿它没办法。
　　
　　「年轻人做事就是这样，总认为凭着一股意志力或蛮劲，就能化不可能为可能。」一把苍老声音在耳侧响起，「真是肤浅之极。」
　　
　　我惊嚷一声，路西亚立即将我拉到她身后。眼前，烛光闪烁中，果然就是那个白发斑斑，看似老弱无力的猫族老妇人，正用一双冰冷的眼神凝视着阴暗室内的情景。
　　
　　「那个，婆婆，我们……」糟了，擅闯地下室被发现，我们该怎么做解释？
　　
　　「等一下，小霍，好象不对劲。」路西亚警戒地道。
　　
　　老婆婆的身躯缓缓在震动。她那露出衣袖外的枯瘦手臂，还有布满皱纹的脸孔上，绽开了一条又一条的隙缝，那些隙缝猛地张开，居然就是无数的眼睛，眨着望着我们，似乎带着笑意。
　　
　　「啊！」我 闭上眼睛惊叫。一阵疾风刮过身前，似乎是路西亚蹿到了老妇人面前，举矛向她展开攻击。老婆婆嘿嘿嘿的阴森笑容响起，待我睁开眼睛，就看见她攀上了天花板，四肢像壁虎一样吸附在石壁上，姿势诡异之极。
　　
　　「这算什么能力？」路西亚笑道：「难不成老婆婆是壁虎变的？」壮臂一挥，就掷出了几道雷刃，袭向了老婆婆身躯。
　　
　　老婆婆嘴一张，布满眼睛的舌头伸了出来，迅速将雷刃吞入肚内。
　　
　　「青蛙的能力？」我惊嚷。说起来，这样的地下室，有青蛙或壁虎出没倒不是奇事。
　　
　　老婆婆再度张口，无数雷刃一同飞出口腔，袭向了路西亚。路西亚伸出手臂，也发出了一样的雷刃，两股同样能力相触，在半空中引发爆炸。地下室顿时充满了烟雾，朦胧一片。
　　
　　我东张西望找寻两人的踪迹，眼前猛地杀气一溢，烟雾中居然蹿出了一个身影，向我猛扑而来，居然就是满身眼睛的老婆婆，伸出化为了利刃的舌头，袭向了我的额头。
　　
　　我想惊叫，喉咙却仿佛卡着一样反而发不出声音。手臂一扬，正要举剑抵挡，眼前又蹿来了一道魁梧人影，是路西亚奔到了我面前，蓝矛喀朗一声与舌头刃相触，舌头刃立即就缩回了老婆婆口内。
　　
　　充满力量的一拳，直击老婆婆腹部。老婆婆呻吟一声，忽然弯腰呕吐。发着恶臭的秽物中，掺杂了一团肉，长满眼睛。老婆婆双眼翻白，软绵绵地昏倒在地上。身上的眼睛全部消失，化为平凡的老人皮肤。
　　
　　「果然就是被附身了。」路西亚道，一脚重重踩向了那准备逃走的眼睛肉团。地上多了一团肉酱，路西亚又取了蜡烛将它封在地上。
　　
　　我喘息，连执剑的手都在微微颤抖。真是，刚刚梢有表现之后，马上就变窝囊了。
　　
　　「小霍，别怕。」路西亚走过来牵起我的手，轻轻揽了揽我。
　　
　　「我知道，有你在啊！」被他温暖有力的大掌碰触着，的确让人安心不少，我用力叹叹息，「混帐，好久没听你说这句话了。」
　　
　　「你想听？」路西亚笑道：「那我以后就多说一些。」
　　
　　「混帐……」我们这是什么愚蠢对话。
　　
　　地上的老婆婆忽然发出了微弱的呻吟声。只见她缓缓从地上爬起来，埋怨着腰疼。
　　
　　「还活着？」我惊嚷同时，松一口气。
　　
　　「你们……怎么回事？」老婆婆有些惊讶望着我们。
　　
　　「这个……」我不知该怎么开口解释，可却听见路西亚道：「又有麻烦来了，也只好用些强硬手段。」他蹿到老婆婆面前，一拳再度击向她的腹部，这次似乎打算直接将她击昏。
　　
　　我烦恼着该不该阻止之际，却看见老婆婆迅速伸出了布满皱纹的手掌，轻轻接住了路西亚那强力的拳头。然后就听见她大嚷一声，道：「好大的力气，老娘的手疼死了！」话那么说，那正在缓缓抖动的苍老瘦掌，却是稳稳地接住了男人强健的拳头。
　　
　　这样的变化，完全出乎意料。我奔到路西亚身旁，看见他缓缓收回拳头，脸色变得好难看，像是认为自己受了莫大侮辱的神情。
　　
　　「很吃惊？」猫族老妇人笑道：「我年轻时候，算是这一带的第一高手。现在老了，实在有些不中用了。」她用眼角瞄着路西亚，眼神中似乎有那么一点的轻蔑。
　　
　　我紧紧抓着路西亚有些颤抖的手臂，阻止他发飙。虽然我相信他那一拳根本没有用上半成实力，但被这样看似老弱的妇人阻挡下来，若是我也会觉得不服气，更何况是这个狂傲的家伙。
　　
　　「看来你们也和那两个姑娘一样，是要调查什么怪物才来这里的。」老婆婆蹙眉道。
　　
　　「什么？」我嚷道。什么两个姑娘，难道就是……
　　
　　「两个鸟翼族姑娘，带着一个半死不活的鱼人少年。」老妇人道：「是他们发现了地下室，还带了我进来。」
　　
　　难道是索菲娅他们？我和路西亚对视一眼，然后再追问：「老婆婆，两个姑娘的事情，麻烦你再说多一点好吗？」
　　
　　老婆婆笑笑点头。原来几天前索菲娅他们匆匆忙忙地逃来这个镇，老婆婆留他们过夜，然后他们发现了这个地下室，第一反应是叫老婆婆过来。老婆婆说这是她儿子的研究所，并吩咐索菲娅他们去找她的儿子问清有关这奇异生物的事情。
　　
　　索菲娅他们没动地下室的任何东西，就按老婆婆的吩咐匆匆离开，可在他们走后，瓶子里的肉团就忽然冲破玻璃袭击老妇人。老妇人反抗结果，一部分肉团还是侵入了她的躯体内。所以我们来这里时所看见的老婆婆，早就是已经被怪物附身的。大概还有些智惠和记忆，所以能说话行动，还让我们住进来，或许本来就是打算吞噬我们。
　　
　　现在所见，这老太婆的听觉很好。大概是被附体时，那外星生物需要较多的事情来分析地球人的语言，所以反应的速度就变慢了。
　　
　　这老太婆被不明生物附身，可却还能活着过来，可证明她的体力本来就不同于人。就不明白这侵占人体的能力又是从什么生物身上吸取的。
　　
　　「原来是这样。」我道：「那岂不是代表，我们也一样要去寻找您的儿子吗？」
　　
　　「当然是随你们。」老人笑道：「但若是你们想去，我倒可以告诉你们地点。」南方平原上的小屋子。她儿子和师傅常年在那里进行研究，她跟路西亚详细地讲了地点，我则在一旁观察着地上那些还在蠕动的肉团。
　　
　　路西亚听着，还是一脸不服气。看来他孩子气那一面又犯了。
　　
　　「还有，你们破坏了我家地板，请赔钱。」老太婆笑道，「正确的通道是这里。」她带领我们走向通道边的楼梯，回到了房间里。原来是隐藏在书橱后的秘密通道。其实不难找到，就是我观察不够入微。
　　
　　路西亚没说什么就赔了钱，我倒觉得有些懊恼，我怎么就是那么鲁莽行事？
　　
　　「对了，忘了说，那个半死不活的鱼人少年也在这里。」老婆婆收了钱，笑盈盈道。
　　
　　中诅咒而失去说话及行动能力的鱼人少年嘉维恩，是索菲娅背过来。老婆婆将他放了在二楼的木桶内。既然索菲娅她们是去打探情报的，自然就不方便带他走，托老太婆暂顾。
　　
　　我们到了二楼去看看他，也是和以前一样情形。但他湛蓝的身躯似乎变得更瘦更苍白了，鳞片也几乎毫无光泽。
　　
　　「不能再拖了。」路西亚道：「找回卡特琳她们，我立即带她们去找药草。我大概还记得药草的生长地点。」我点点头。卡特琳和嘉维恩这对异族情侣也算倒霉了，诅咒还没解，又碰上了新的问题。
　　
　　回到房间，路西亚站在书橱前，似乎沉思着什么。我拿了毛巾匆匆去洗澡，洗去了一身汗臭就舒舒服服地躺到床上去，又忍不住闭上眼睛。现在该睡场觉，或许待会儿又要出发了。是直接去挑战那所谓「模拟千眼」，还是去找老妇人儿子，就交由路西亚来决定。
　　
　　当然，要完全不理会也行。
　　
　　蒙蒙胧胧间，感觉到路西亚坐到床边，轻轻抚摸我头发。我忍不住睁开眼睛，望着他那一张沉着的脸孔。
　　
　　以前他拥抱我、轻轻摸我的脸，我都不觉得怎样，但现在却忍不住想，难道他会对我那么好，是因为我有个和他弟弟一样的名字？
　　
　　可恶，证明我还是有些介意这件事情。
　　
　　「小霍，」路西亚淡淡道：「从以前到现在，你有觉得自己变强了吗？」
　　
　　「嗯？」这算是什么问题。我坐起来，耸耸肩道：「不知道，大概是没有。只是最近……比较能够发挥得到实力而已。」这又算什么回答？自己也觉得乱七八糟。
　　
　　「那……」路西亚难得地有些犹豫道：「你觉得我……是不是已经停滞不前了？」
　　
　　我睁大眼睛望着他。这样的态度，根本不像我所熟悉的路西亚。只不过是一个亚人老太婆挡了他的拳头，他就被打击得连性格也换了？
　　
　　「那有的事情！」我握拳道：「你很强，强得可以盖过别人锋头……在你身边，我甚至都不想战斗了！」没错，只要有他在，总觉得就不会有任何问题。
　　
　　路西亚微微一愣，道：「小霍，我让你难堪了吗？」
　　
　　「不……不是那样……」糟了，他好象误解了我的意思。我抓着他手臂，道：「我说过，我想被你……保护……」我涨着脸。说得那么直接，这才是真正叫人觉得难堪。
　　
　　路西亚叹叹气，道：「只怕……我已经快没有能力保护你了。你变得越来越强，可我……却是有种被卡着的感觉。」
　　
　　「路西亚……」实在好奇怪的感觉。我们好久没有这样互相倾诉心事了。这样一来，我们又像是一对平凡的朋友，完全没有什么种族隔阂，也不像是曾经出生入死、并肩作战拯救大陆的战友。
　　
　　「这就是所谓的『遇到瓶颈』吗？」路西亚叹道：「只遗憾，我似乎就是冲不破瓶口。最近，连握拳也有些无力。」
　　
　　「那团软绵绵的肉块也能冲破玻璃……」我道：「你为什么就不能？」怪比喻，但忍不住冲口而出。
　　
　　路西亚凝视着我，终于淡淡笑了笑，道：「小霍，有时候你真的很聪明，果然就是贤者的后人。」
　　
　　「与那无关吧！」我别过头去。真讨厌这些莫名其妙的头衔，我就是我，不需要靠这些东西来肯定自己。相信贤者也不想她的名字一直被后世人提个不停。
　　
　　路西亚站起来，道：「我去看看莉蒂娅。我要和她去找那老太婆的儿子，你好好睡，等我回来。」
　　
　　我立即跳起来。用眼神表明，我要一起去。
　　
　　路西亚脸上没什么表情，但我感觉到他眼神中的欣喜。他牵着我的手，与我一同走出房间。
　　
　　老婆婆目送我们离去。她还说有些担心儿子的安危，希望我们能把所有「模拟千眼」都铲除，好让儿子不再接触这种危险性十足的生物。即使会让他儿子生气也没有关系。
　　
　　
　　
　　莉蒂娅强而有力的翅膀，撑起了巨大的龙躯和我们两人，飞过连绵山脉。雪景逐渐消失在身后，龙影拂过了翠绿平原，还没看见所谓的小小研究所，路西亚就忽然吩咐莉蒂娅停下来。
　　
　　「怎么着陆了？」我问。
　　
　　「看，那里躺了一个人。」路西亚道：「不能放过任何奇怪的现象。」他所指示的方向，果然就有一个小黑点，几乎不动地躺在宽阔的平原上。
　　
　　「喔！好利害！」让人佩服的眼力。
　　
　　龙躯靠近了地面。那地上的小黑点早已变得清晰，是个金发女子的模样。我从远处看着她的脸孔，忍不住轻轻发出惊叫。
　　
　　我匆匆跃下了龙背。只听见路西亚道：「还好，停下来是对的。」
　　
　　「嗯！」我应着，奔到女子身旁，俯下身查看她的状况，并确认她的身份。
　　
　　没错，是鸟翼族的少女。长长的金发，清秀的容貌，是许久不见的卡特琳。她似乎也瘦了，肤色变得比之前稍黝黑。就不知为什么，居然会昏倒在这里。
　　
　　见到了熟悉的旧朋友，还真是让人心情振奋，不过她这样子，也不见得能让人安心。确认了她身上没什么明显伤口。我转头朝路西亚道：「你过来抱她起……」
　　
　　没把话说完，就听见路西亚嚷了一句：「小心后面！」
　　
　　强风，刮过背脊。我躲避，回头一看，卡特琳已经站了起来，全身上下的细嫩肌肤上，都睁开了让人觉得再熟悉不过的骇人眼睛。
　　
　　「这……」我惊嚷着。只见她手中已亮出了一把小匕首，猛扑向我。我躲开，让她扑了个空。我学着路西亚那样，伸出一拳直击她腹部。她背上立即发光，长出翅膀，飞上天空躲开我的攻击。
　　
　　一枝湛蓝色的利矛猛地从后方掷了过来，穿过了卡特琳左翼。鲜血狂溅，她大嚷一声，双翼就逐渐无力，人缓缓往下坠落。
　　
　　她的身躯落到地上，我奔上前查看她情况。她双目紧闭，身上的眼睛都已闭合，恢复柔嫩肌肤。但似乎还没看见肉团离开她身体。
　　
　　「怎么办？」我回头朝路西亚道：「再往她腹上送一拳吗？」
　　
　　路西亚也跃下了龙背，奔向了我。可忽然又听见他慌张道：「小霍，快离开那里！」
　　
　　「什么？」我愣愣答着。猛地，就感觉到一样黏呼呼的物体，缓缓攀上了我的手臂，回头，就看见一团长满眼睛的肉块，还沾满了唾液般的粘液。
　　
　　我张大嘴巴惊叫的同时，那团肉块已蹿了过来，涌进了我的嘴巴内。
　　
　　霎间，内脏、四肢，仿佛被无数细线穿透。
　　
　　那侵入我躯体的千眼肉块，大概就是从卡特琳躯体内走出来的。我的手臂像是给穿了无数细线，并像傀儡一样自己往上升起，抽出了背上的剑。
　　
　　剑光一划，掠过了那奔到了我身旁的男人躯体。他是躲了，但一道疤痕还是划上了他宽阔的肩膀。看着血液滴下，男人惊讶而愤怒的脸孔，然后就轮到我那仿佛被穿了无数细线的嘴唇被拉开，我张了口说话。
　　
　　「什么魔人族末裔？连这点攻击也闪不了，没用之极！」我笑着大嚷。
　　
　　我的声音，却不是我的意识所说的话。这肉团居然还吸收我的记忆，知道路西亚的身份。看着路西亚那惊怒的神情，我忽然好恨自己的大意，被附身，还说了这些会对他造成打击的话！
　　
　　路西亚愤怒的咆哮声，响彻平原，几乎震麻了我的全身。他发狂似地迅速蹿到我面前，狠狠一拳直击我腹部。我那被操控的手臂同时抬起，剑刃割向了他手腕。湛蓝光芒一耀，一只大掌就被我割了下来，飞向草原某一方。
　　
　　被切断的手腕，涌出大量鲜血。路西亚痛苦惨叫着，另一手徒然伸出，直接在我后脑上击出一掌。
　　
　　几乎是毫不留情的一击。周围立即天旋地转。我吐着鲜血及白沫掺杂的液体，身躯缓缓往前倾去。下巴还没触上地面，又感觉到腹上被补了一拳。顿时，纠缠着我体内体外全身上下的「细线」，一同聚集起来最后化为了从我喉咙中涌出来的肉块。
　　
　　沾满了唾液的千眼肉块脱离了我的躯体，准备逃走之际，却被路西亚一脚踩扁，在地上蠕动着。
　　
　　路西亚缓缓走了几步，捡起了地上的断掌，将它接到自己手腕上。我趴在地上，清晰地看见，那血管肌肤自动密合的情景。伤口自动复原，不像是魔法，就不知是怎么办到的。
　　
　　路西亚走回我身旁，轻轻将我横抱起来，微微喘息道：「果然不该带你来。我现在就送你去小镇，在哪里好好休息。」男人迈步走向飞龙。
　　
　　「我……不要回去……」我努力想要推开他的手臂，下来自己走动。肉块离开身躯的霎那有一瞬间的瘫痪感，但很快就恢复。令我几乎无法动弹的，是路西亚落在我后颈及腹部的两拳所留下来的疼痛及麻痹感。
　　
　　「给我回去！」路西亚怒道：「我说过，我随时会保护不了你，就像刚才那样！」他紧靠着我身躯、刚复原的手，似乎因激动而在微微颤动着。
　　
　　「混帐，我不需要你的保护！」我使尽力气大嚷：「而且待在镇里又怎样？那里又绝对安全吗？」这是他第一次这样直接地骂我，反而惹得我一肚子火。
　　
　　「你不要任性，小霍。」路西亚冷冷说着，丝毫不放软语气。
　　
　　「你也不要每次都自以为是地擅自为我做决定，混帐。」我淡淡冷笑道。
　　
　　路西亚紧紧地蹙了蹙眉，终于停下脚步。我挣扎着离开他的怀抱，站在草地上。脑袋仍旧在嗡嗡作响，内脏也仿佛正在翻涌着。我跌跌撞撞地走向飞龙，路西亚过来要扶我一把，却被我用力打开了他的手，他叹叹气走向了另一个方向。
　　
　　我的确是很任性。改变不了，连自己也讨厌自己这一点。
　　
　　地上另一个昏迷不醒的少女。是卡特琳，我几乎忘了她的存在，而路西亚恐怕也是刚刚想起而已，所以打算上前抱她起来。
　　
　　路西亚的手掌轻轻碰触了卡特琳，她就立即睁开了眼睛，迷茫地望着四周。还是一样的湛蓝眼睛，几个月没见，她似乎就是毫无改变。




《苍刃物语 II》第十八章 研究所

　　
　　我们让她问完了「这里是哪里」，或是「你们怎么在这里」之类的疑惑之后，再费些时间跟她解释了一堆，最后才问她为什么会躺在这里。
　　
　　她像是忽然想起什么似的，眼神中露出了恐惧，惊惶道：「是那个……实验室里的千眼怪物跑出来，分散成很多肉碎……谁跑不快，就被他钻进了身体里……」
　　
　　我忍不住和路西亚对望一眼。一个研究所会有多少人呢？难道卡特琳是说全部被模拟千眼侵入了吗？那可麻烦大了。或许这就是老妇人所担心的事情，还是发生了？
　　
　　「索菲娅呢？」我问。
　　
　　「也被怪物操控了。」卡特琳道：「她还有意识时叫我逃走，我是逃了，但一个怪物追上来，然后……我摔倒，撞到头……总之就是好象也被侵入了。」
　　
　　她望了望我，涨着脸，道：「真是很不好意思。」
　　
　　「没关系，我还好好的。」我摸摸自己后颈，笑道：「痛的是某个混帐的拳头，真不知他是不是故意的。」
　　
　　我瞄了瞄那被我讽刺的家伙。他脸色一沉，道：「很痛？你可以还我两拳。」
　　
　　我立即在他腹上送了两拳，但痛的是我自己的手。看我哇哇大叫的模样，路西亚终于淡淡笑了笑，在我补上第三拳时轻轻抓住了我的拳头。
　　
　　「够了。」他笑道：「我道歉，是我不好。」
　　
　　「……」其实，望着他手腕上那圆环般的伤痕，我觉得该道歉的人是我。
　　
　　「怎么不见一阵，你们还是这样婆婆妈妈的？」卡特琳急嚷：「再不快，索菲娅就不知道会怎样了！」
　　
　　我朝她尴尬笑笑。路西亚牵着我的手，叫卡特琳也跟我们一起来，由她负责带路。
　　
　　
　　广阔的平原间，一座小小的石砖建筑物极度显眼。四四方方地像一个白色盒子，烟囱上还冒着袅袅灰烟，唯一的一扇门有着极度鲜艳的红，五个窗子都开着。
　　
　　「冒烟的是一个什么『能源收集器』，只需要请稍有魔法力的人存些魔力，就可以一直为室内提供光芒，不需要再靠烛火。研究所里有很多先进的器材，但多半我都叫不出名字。」卡特琳道：「听说是别的大陆引进来的。」
　　
　　「亚人想挑战科技？」路西亚淡淡道。
　　
　　「不知道，我几乎也不懂这些东西。」卡特琳耸耸肩，「珀塔里大岛也算是密斯特的一部分，但我没想到我们的生活和内陆地区的环境差那么多。」
　　
　　「噢……」想起珀塔里大岛那明媚的自然风景，我也有些神往。
　　
　　「不是，或许只是那猫族年轻人是个较另类的家伙。」路西亚道：「他母亲也不认为儿子的行为算是正常。」
　　
　　「那么说来。」我道：「我倒想看看他的长相。是不是就和故事中的科学家一样，蓬乱头发，胡子也不修？」
　　
　　「就不知是下面哪一个？大概都不是？」路西亚轻轻握住了我的手，淡淡笑道。下方，研究所外，几个身穿白袍的亚人族年轻人正在草原上走着，抬头仰望着天空，视线停留在我们身上。
　　
　　表面看起来是正常人，但若卡特琳说的是事实，他们大概早就被不明生物侵入了躯体。莉蒂娅缓缓降落，几个年轻人摆动自己的兽耳，微笑地走上前迎接我们，其中一个还说：「欢迎，有何贵干呢？」
　　
　　路西亚立即跃下龙背，直接往最前头的家伙腹上送了一拳。在这犬耳家伙吐出肉团的同时，湛蓝长矛已猛地掷出，一同刺穿了另外三人的躯体。不过都不是要害部分。
　　
　　长满眼睛的肉团，从那三人身上被长矛戳出来的染血洞口中涌了出来，缓缓卷在矛柄上蠕动着。路西亚奔上握紧了自己的武器，用力一扯让它回到自己手里，矛上的三团肉块，被他用力捏成肉酱。
　　
　　莉蒂娅降落。卡特琳飞下了草地，对路西亚道：「要小心！被外星生物侵入体内就不好了。」
　　
　　「嗯，说得很对。」我笑道。若是被操控的是路西亚，情况一定变得很可怕。
　　
　　四个研究生打扮的家伙都倒地了，外星生物也被捏成了肉酱，我们迈开大步走向了所谓的研究所。
　　
　　又有四、五个人迎了出来。这回有个头发白了一半，双眼炯炯有神、长着犬耳的中年男人，身旁站着一个妙龄少女。
　　
　　「索菲娅！」卡特琳惊嚷。她的视线，落在那一脸冷峻的美貌少女身上。少女却仿佛不认识她，也不理会她的叫唤。这四人都没说些多余的废话，大概知道说了也没用，我们已不会相信他们。
　　
　　「真是还好啊。」当中的中年男人淡淡道：「只来了三个人，应该还比较容易对付。叫索菲娅的，由你上应该没问题。」
　　
　　「不，那个家伙曾经和我交手。」「索菲娅」的视线停在路西亚身上，毫无感情地道：「很难缠的家伙。」
　　
　　那中年男人难道就是所谓的「师傅」？既然是老科学家，那么智惠大概很高，而附在他身上的外星生物，自然就会变得比较聪明吗？至于索菲娅，和路西亚交战的记忆大概也被外星生物吸收了。
　　
　　「混蛋，滚出索菲娅的躯体！」卡特琳怒嚷。纤弱的少女，再度出现了与外表不符合的神情与说话语气。
　　
　　路西亚缓缓扬了扬手中蓝矛，淡淡笑道：「我不记得索菲娅曾见过我人类的样子，可却认得出我？难道这也是外星生物的能力之一？」
　　
　　「我们不是靠外表来辨认，靠的是你的『基因』。」「索菲娅」冷冷道：「同样的，在看透了基因之后，也能分析你的战斗能力。还多亏了躯体的主人，她的智商、眼力、敏锐度都在很多人之上。」
　　
　　「索菲娅」才把话说完，魁梧的身影早已蹿到她面前，一矛刺向她的额头。
　　
　　索菲娅的速度不俗，被操控后当然也是一样，轻轻一躲就避开了攻击。跟着就是几根羽毛蹿出，直击敌人的身躯。路西亚挥一挥左掌，以手臂挡下攻击。可尖锐的羽毛立即在人类似的皮肤上戳出了几个肉洞。
　　
　　他是用右手的，这点我可非常清楚，可现在却使用左手，似乎是因为那刚受过伤的右手还无法很顺畅的活动，且握矛时还会微微颤抖。
　　
　　愧疚感，爬上了我的心头。每次我都只会拖累他。

　　「你在发什么愣？」耳边，传来卡特琳的声音，「那个老头子，还有那几个看来弱不禁风的家伙，你总该对付得来吧！」
　　
　　「啊？」我这时才反应过来，提着剑奔了上前，卡特琳又提醒我别再被侵入了。
　　
　　几个白袍年轻人果然就十分容易对付。剑刃在他们腹上落下疤痕，长满眼睛的外星生物就从伤口中爬了出来。我不敢碰触他们，集中精神让湛蓝魔法施加在剑刃上，将他们割为无数碎片。
　　
　　剩下中年人。他的动作比年轻人还迟缓，几乎是站在原地任我斩他。
　　
　　白袍沾上了血。中年人的胸膛上一瞬间开出了三道疤痕，他发出了连串惨叫，而我剑也忍不住停下来，双脚站定在他面前。欺负老人，这算什么？我实在无法再挥剑。
　　
　　就不明白，为什么那外星生物还不从他伤口中爬出来？
　　
　　「小子，有种杀了这家伙。」中年人捂着伤口，嘿嘿笑着，「得到这躯体，早就过了数年时间。我们的细胞融合在一起，再也无法分开……」
　　
　　「你这什么意思？」我惊嚷。
　　
　　「就是你所看到的这样……」中年人笑道：「这身躯的智商实在不错，教会我懂得先不动声色，慢慢研究这星球上的生物的社会，然后慢慢将同类带到各地研究所，然后慢慢让同类都侵占这些生物的躯体。」
　　
　　「混帐，我不懂你在说什么。」我道。虽然，我明白了一部分。
　　
　　印象中，那些随便一拳就能让外星生物离开他们躯体的家伙，被附身的时间都不会太长，最多大概也是几天吧。可若被附身超过数年……的确不知道会变成怎样的状况。
　　
　　「还不明白？没关系，给些表演你看。」中年人笑道。轻轻挥了挥手，布满皱纹的枯瘦手臂，如意料般的全长出了眼睛，跟着就以极慢的速度往前伸长，再分裂成了无数锐刺，向着我戳来。
　　
　　极容易闪躲的攻击，可在我跳开之际，锐刺间忽然溢出了无数液体，喷在地上，也飞溅到了我身上。
　　
　　衣物立即溶解，多了几个洞，然后液体就开始腐蚀我的肌肤。
　　
　　难以形容的痛，我惨叫，同时听见中年人道：「这可是每日喝溶酸的功劳。若是这家伙的胃，当然就抵受不了，但我改变了他的细胞和体质，让他的胃壁能够吸收浓酸化为能源……」
　　
　　他没说完，我就咆哮猛扑向了他。被浓酸腐蚀的腿部，灼痛得让我几乎失去了理智，我想干脆直接斩下这个与我没有任何关系的中年亚人的头。
　　
　　剑刃，切向了中年人的脖子。他的肩膀微微抬高，头一倾斜，还是躲过了杀身之祸，可落在他动脉上的剑刃，却让无数的鲜血涌出了他的皮肤。
　　
　　几滴血，异常的腥臭，溅到了地上。看着被腐蚀的绿草，我才发觉，原来他的鲜血，也全是腐液。
　　
　　已经太迟了。中年人面露出狰狞的笑脸，手掌抓向了脖子，将沾上了自己掌上的鲜血全部抛到我脸上来。
　　
　　我的身躯不由自主往后一仰，鲜血就正好掠过我的头顶。滴了几滴在脸上，痛的让人有些昏眩，跟着，中年人忽然迅速伸拳，却是往自己腹上重重一捶。
　　
　　听声音也知道，不轻的力道。这一发自残般的攻击，让他张开了大嘴，吐出了一大口鲜血，却是忘我脸上喷来。而我，此刻身躯还僵在往后扬的状态，根本就是闪避不了。
　　
　　惨叫声，在下一霎间传来。
　　
　　但，惨叫的人，却不是那个照理由会承受到攻击的我。
　　
　　站定脚，回过神来，一个魁梧的背影早已出现在我面前。原本会落在我头上的溶酸，因为身高的差距，似乎就已落在这家伙的胸膛上。他正按着胸膛，压制着惨叫声。我奔到他身旁，看见那一片血肉模糊的皮肤，还有早就满是鲜血的肩膀及手臂，插着一根又一根的羽毛。
　　
　　一旁，索菲娅躺在地上，一旁还有被捏碎的肉块，还有正在查看她状况的卡特琳。看来是路西亚得胜了，但却成了满身伤，要付出的代价也很高。现在，他又为我抵挡了攻击。
　　
　　「路西亚！」待我发出了嚷声，又看见他迈开大步，朝着那中年男人奔了过去。一股劲风，霎间卷起了无数沙尘，血色红翼，在男人背上迅速展开。
　　
　　眼前，那有些皱纹的脸部还在惊愕状态，接着就变成了一片血肉模糊。是魔人的大掌，捏碎了中年人的头部，还将这颗稀烂的人头拔离了他的脖子，扔到一旁去。
　　
　　在中年人的身躯倒下的同时，魔人的大掌也几乎被溶成了一块肉酱。
　　
　　「路西亚！」我发出了第二次嚷声，奔上前扶住他摇摇欲坠的庞大躯体。他很快就让自己站稳，立即忧心地问我有没有事情。
　　
　　「我……这……」我紧紧抓着他手臂，实在不知该说什么。
　　
　　「还是要恢复这个样子才行。」他笑道：「看来我的『压制能力修行计划』实在是无法成功的样子。就像这些外星生物的『称霸异星计划』也会被我们阻止一样。」
　　
　　「什么鬼东西？」都什么时候了，他还要开这种让人听不懂的混帐玩笑？
　　
　　「先让我休息一下。」他喘息着缓步向前，准备坐下来，「待会儿我们一起进去看看，不知道还有多少个被附身的人，只要让我一个接一个……」
　　
　　「抱歉，路西亚。」我在他还没把话说完时插了嘴。
　　
　　「什么？」他疑惑道。
　　
　　我伸出一拳，狠狠击向他的后颈。用尽了全力，掌心间的灼热感告诉我，还加上了一点魔力。他正弯着身躯，我不需要垫高脚尖，就直接击中了目标。
　　
　　「小……霍？」他似乎是用尽力气地唤着，然后庞大的身躯就往下倒去，直接昏厥。
　　
　　我按着掌心哇哇大叫。真是，如同击上金属一般的疼痛。要敲昏一个魔人族果然不是轻松的事情。
　　
　　「你在干什么？」卡特琳奔过来，有些愤怒加疑惑。
　　
　　「他太辛苦了，进去里面的话又肯定要勉强自己做一堆艰难的事情。」我朝她笑道：「我这是给她机会，让他好好睡一觉，最好还别那么快醒来。」没错，虽然强者似乎是不用睡觉的样子，但这家伙最近真的太勉强了。
　　
　　「照理来说，你不可能能够击昏他。」卡特琳的反应出乎我的意料，「可你却做到了，或许就证明这家伙真的是太累了。霍雷，你做的事情倒不错，可问题是，这样你岂不是要一个人进去？」
　　
　　她眨着眼睛望着我。
　　
　　「对，所以这一堆家伙就拜托你了。」我道。俯下身来，看看路西亚的脸，他紧闭着双目，还在微微喘息着。
　　
　　「路西亚……」我念着，站起来，走向研究所。


 
　　 陈旧的墙壁，充斥着药味的空间，许多红色的房门。
　　
　　桌上，奇形怪状的瓶子，冒着水泡的七彩液体，还有许多我没见过的器具。这研究所内，果然就是如卡特琳所形容的那样。
　　
　　一个房间打开，走出了不少人，当然就把我当攻击目标，但身为研究生大概都没有什么体力，一个接一个被我击倒。
　　
　　要防的，当然就是从他们身体中涌出的肉块。蓝剑狂舞，让剑光成了我的掩护，奔到了打开的房门前，往里面一瞄，却只有奇怪的器具，没有其他人。
　　
　　我甚至想直接抓个人来问那老妇人儿子克利的所在之处，但担心自己一张嘴，又会有不知从哪里冒出来的肉团蹿入我的嘴巴。
　　
　　另一间房打开，沉重的脚步声传来，冰冷的杀气掠过背后。回头一看，居然是十数个只有我一半身高、全身平滑、无五官的金属人，或者该说，是「机械人」奔向了我，金属手上提着亮晃晃的刀子，以缓速向我击来。
　　
　　果然是研究所，什么都有。在眼前这几把刀子落到我身上之前，我已经举剑斩向了最靠近我的金属人。再坚硬的外壳，也敌不过施加了魔力的攻击。被我斩成了两半。
　　
　　湛蓝刃光化为无数利落的弧线，在金属人身上狂舞着，很快的，十数个人金属人就化为了一地废铁。
　　
　　我提着剑，喘息。我真的变强了？路西亚不在，我一样能打赢对手吗？难道说有他在，我反而发挥不了实力？
　　
　　我晃晃脑袋。不，我绝对不能那么想。若是他在的话，根本不需要花上那么长的时间，他轻轻松松就能将这一堆金属人捏成碎灰了。现在像是我在为自己找麻烦。
　　
　　研究所的几道门，被我用力撞开，有些里头只有研究器具，有些有被附身的人。似乎也学聪明了，不敢过来，但最后我还是要上前将他们体内的外星生物都逼出来。有些房间还有尸体或昏迷的人，也有在地上蠕动的模拟千眼，大概就是被索菲娅解决的。
　　
　　一间房内，桌子上的试验管还在冒着气泡，长有猫耳的年轻男子，躲在角落，全身颤抖。他的发色和老妇人一样，看来我找到人了。
　　
　　我缓步接近他。这样看来，根本不像是被模拟千眼控制的家伙，不过也有可能他是在做个样子骗人。
　　
　　我走到他面前，轻声唤了声「克利先生」，他抬起头来，我看见了一张与那老妇人十分相似的脸孔，但鼻梁上多了一副眼镜，更在霎间肯定了他的身份。他用充满恐惧的双眼望着我，很快就换成了一脸欣喜，猛地站起来扑向了我。
　　
　　我惊嚷一声，闪避不及，就被他紧紧拥着。他长得算高，我的头顶触上了他的下巴，还听见一把略高音的男声，在我耳边道：「得救了，太好了！太好了！」
　　
　　语气不像是装出来的，我松了一口气。看来这家伙没被侵入的样子，我拍拍他的背，准备说些安慰的话时，却立即发现自己放心得太早了。
　　
　　黏滑滑的肉团，缓缓攀上了我的耳垂。是从这猫族青年嘴中爬出来的千眼肉团，所分解出来的一小部分。此刻，那猫族青年嘴角上扬，正带着胜利笑容，眼镜镜片反映着的光芒刺痛了我的双眼。
　　
　　肉团迅速伸向了我的耳内。完蛋了。我心里嚷着三个字。
　　
　　猛地，咻一声，一根褐色羽毛激射而来，将这团攀在我耳垂上的肉团击飞。紧接着又是另一根羽毛，直接刺向了克利的脸庞。他敏捷往后一跳，就躲开了攻击。可羽毛再来，他就再也躲不了，肩膀上直接中了一记，人捂着伤口惨叫着。
　　
　　我惊讶地望着被羽毛钉在面前白墙上的肉团，再回头望了望。果然就是鸟翼族的两位少女，在千钧一发之际救了我一命。
　　
　　「果然就是会中计。」索菲娅冷冷道。
　　
　　「因为索菲娅进来时，也被这人骗了。」卡特琳窃笑。索菲娅轻轻叹了叹气。
　　
　　「我……抱歉。」我摸了摸自己耳垂。
　　
　　「别掉以轻心。」索菲娅道，一双眼盯着克利。另一团外星肉团已从克利身上爬了出来，扭动着。索菲娅再飞出一羽毛，将肉团牢牢钉在地面上。
　　
　　克利呻吟着，似乎就要恢复意识。我不理会他，朝眼前两人问道：「路西亚呢？」她们这样放下他进来，万一他被侵入了怎么办。
　　
　　「索菲娅将他拖到了远处的树边，很安全的啦！」卡特琳笑道：「你那么紧张他，那么干嘛还要打昏他？现在就出去紧紧抱住他……」
　　
　　她没说完，我就一阵风似的蹿过她的身边，奔向了出口。似乎还听见索菲娅怨了一句：「这两人有完没完？」

　　坐在树下，路西亚仍在闭眼喘息着。看来没有异状，我半跪下来，伸手轻轻抱着他壮硕的身躯，将头靠在他微微起伏的结实胸膛上。不知他醒来后，对于我打昏他的行为会有什么反应？
　　
　　索菲娅和卡特琳带着克利出来了。克利一直晃着脑袋，看来还没清醒的样子。
　　
　　「这……这是？」克利看见路西亚，瞪大了眼睛。
　　
　　「已毁灭的魔人族。」我放开双手，转头朝克利笑笑。
　　
　　「喔，看起来很不错！」克利有些激动起来，「这可是试验的好材料之一……他是活着吗？死的话能不能给我尸体？活着的话就给我一点血液样本……」
　　
　　「先征求他本人的同意，混帐。」我笑着朝克利扬了扬剑，他顿时往后缩了一缩。
　　
　　然后克利就看见了停在不远处的莉蒂娅。他又嚷了起来，走到她身边绕了好几圈，不断发出赞叹。我们等他发完颠之后，才开始询问他关于外星生物的事情，当然我也详详细细地跟他说了关于地底的巨大婴儿的情况。
　　
　　「喔……」克利推了推镜框，「这本来就是一种很奇异的生物。侵入人体和模仿是他们原本的能力，至于其他的，你也知道了，是模仿得来的。」
　　
　　「你在日记写到，他怀孕了。」我道：「问题是那是多久前的事情了？」
　　
　　「大概三年前吧！」克利道：「看样子虽然是吸收了人类孕妇的能力才怀孕，但还是会产生很多和人类不一样的地方，像是人类怀胎九月，他却要几年。还有，只吃胎生动物也还真是奇怪的现象。」
　　
　　「那个改变灵魂形态的能力也很奇怪。」我补充。
　　
　　「我的人类朋友，灵魂研究者麦克，」克利严肃认真地，「就是研究着能让灵魂实体化的方法，基本上是改变灵魂内的能源的性质，但的确只成功让一些部分实体化，而且不知为什么还会有奇怪的液体产生出来，像是浓酸，我想那是因为在接触氧气时产生的氧化过程中……」
　　
　　「够了够了，别说我们听不懂的东西。」我摆摆手。之前那个知识渊博的魔人一直说些什么外星的东西已让我够烦了，我可不想再听「外星语言」。
　　
　　「我们想打倒地下那个家伙。」索菲娅朝克利淡淡道：「身为研究者，你有什么好办法吗？」
　　
　　「喔，原来你们要的是这个？」克利眼睛一亮，「那还不简单，请跟我过来！」他走向了研究所，我不放心地看着路西亚，可在一旁的卡特琳向我摆出了一副包在我脸上的神情。
　　
　　克利将我们带到一所房间，指着一种正在冒烟的红色液体道：「这是那外星生物的体液样本。」然后又指着一紫色液体说：「这是混合和了几种氨基酸、外加上氢气及……」
　　
　　「讲重点。」索菲娅沉下了脸。
　　
　　「呃……」克利苦笑，「总之，你们请看清了。」他用一根吸管抽出了一点红液，滴到紫液中，红液浮在紫液上。
　　
　　「看见吗？无法融合。」克利道：「在躯体上擦上一点这液体，包管那外星生物不敢靠近你，自然也就无法进行侵入了。」
　　
　　「只是这样？」索菲娅蹙眉道，似乎有些不满意。
　　
　　「就只有这样啊！」克利摊摊手，「这已经算是很伟大的发明了，要知道，大概就是因为我发明了这个，所以附身在师傅身上的肉团才会忽然发动攻击……我现在才知道，师傅一早就被控制，而那外星生物还伪装得真好……」
　　
　　说到这里，他脸色微微黯然。他刚才出去，一定看见了所谓师傅的尸体。
　　
　　「抱歉……」我代替路西亚道。
　　
　　「没关系，重点是，事情还是欠那么一点就解决了！」他恢复笑脸道：「你们要打倒那个地底的家伙吗？那就拜托了，搞不好你们会成为拯救大陆的英雄喔！」
　　
　　「嗯……」我笑道。其实，早就是了。
　　
　　
　　得到了克利给的奇怪药物，莉蒂娅准备将我们送回镇上。将路西亚搬上龙背的，是几个懂飞行的金属人。路西亚仍旧没有醒，看样子他真的太累了。
　　
　　「你要叫醒他吗？」克利问我。他打算先留在研究所处理一些事情，我们怎么劝他回去他也不听。
　　
　　「不，让他睡越久越好。」什么挑战外星生物的，交给我和索菲娅好了。
　　
　　一群魔人族冤魂所化成的幽灵，还有操控这些幽灵的外星生物。这样的敌人，我实在不想让路西亚去对付。算是不想再加深他心中的疤痕了。
　　
　　「那么，可以尝试用这个。」克利将一个小小瓶子交到我手上，淡淡的香气，熏得我连打呵欠。
　　
　　「醒着的人会想睡觉，睡着的人会睡得更熟。」克利道：「放在你朋友的身边，他大概就会睡到明早才醒来了。还有在他醒来后别忘记问他能不能给我血液样本。」克利看似满怀期待。
　　
　　「好，我会。」我笑笑应着，虽然心里想的是，会为他问才怪。
　　
　　见到了雪景，回到了镇上，将克利的事情大致上与他母亲说了，猫族老妇人激动破口大骂，说养了一个不肖子。我们也任她叫骂，不敢说什么，毕竟人家的家事我们不便插手。
　　
　　索菲娅和我合力将路西亚抬到楼上的床上放好。当然又要费心机向老妇人解释魔人形态和人类形态的事情。香熏的效果果真好强，让魔人醒不了，我又连打了几个呵欠。
　　
　　卡特琳继续守在另一张床上的嘉维恩身边，她握着嘉维恩的手，在他耳边不知绵绵细语些什么。
　　
　　「你要睡觉也行。」索菲娅朝将头躺在床沿上的我道：「我去看看那地底怪物的情况，擦了药就不会被侵入，也能放心作战。」她拿出了那紫色的药，凝视着。
　　
　　「我也去！」我站了起来。
　　
　　「想清楚，这可不是闹着玩的。」索菲娅淡淡道：「别让躺在床上的家伙担心，你这个人类小鬼。」她瞄了瞄路西亚。
　　
　　「嗯……」我应着，走向了索菲娅。她早已转身走向了门口。
　　
　　莉蒂娅在等着我们。攀上飞龙背后，就直接往山上前进。
　　


　　

　　




《苍刃物语 II》第十九章 水、羽、冰封

　　回到山脚下，仍旧是茫茫雪景。相隔不到几十公里外，却是翠绿草原，密斯特岛国的环境与气候真让人搞不懂。
　　
　　攀上了山，立即看见几只幽灵，几个被包围的旅客。
　　
　　「那些幽灵的弱点是舌头？」索菲娅问，见我点点头，她往幽灵舌头上射出几根羽毛，血液狂溅的同时，幽灵在哀号声中消失，旅客慌忙往山下逃跑。听见了那一阵又一阵凄凉的哀号声，我只能叹息。
　　
　　索菲娅拉着我的手，带着我飞上了山。来到了旧日魔人族的故乡，已成了废墟的小小乡镇。被毁坏的木屋已被皑皑白雪所覆盖，木板上都是片片碎霜。
　　
　　通往地下的洞孔，仍旧开放在我们面前，任丝丝白雪飘入内。索菲娅示意我别向前，她先射了一根羽毛进去。立即有白光耀起，将她的褐色羽毛斩成两半。
　　
　　「你当时是怎么进去的？」索菲娅问。我吸口气，将和路西亚联手制造结界的方法告诉她，又顺口问她怎么进去的。
　　
　　「我根本没进到去。」索菲娅道：「我只是不断往里面射羽毛，然后就有长满眼睛的触手冒出来，我发现情况不对劲就带着卡特琳逃了。」
　　
　　「那，我们现在该怎么办？」怎么进入地底都是问题，更别说是要怎么打赢他了。或许该回去叫路西亚过来？但情况或许也不会改变多少。
　　
　　「你先用你的结界，看看能够阻挡多少光线。」卡特琳道。
　　
　　我应了一声，集中精神，很快就有一道湛蓝障壁在周围升起，包围着我和索菲娅。索菲娅有些赞许的目光，而我松了一口气，毕竟我还不是完全能够控制魔法，还好这次是成功施展出来了。
　　
　　被结界包围中，我和索菲娅一同缓缓走向这洞孔，白色光线射来，居然无法在障壁上留下半点痕迹。我惊喜之际，却看见洞孔内涌出了一些长满眼睛的肉团，形成触手形状，向我们这结界扫来。我记得，这样的攻击能够铲平一座森林。
　　
　　我惊嚷，却立即感觉到掠过身侧的异样风声。
　　
　　几根褐色羽毛飞出，穿过了障壁，刺中了触手上的眼睛。被如此集中似的攻击打中，触手激烈抽动着，缓缓缩回了洞孔，索菲娅立即拉着我往洞孔奔去，又在肉团上射了几根羽毛。被戳出的肉洞溢着红血，肉团不断往下缩去，索菲娅展开翅膀飞行着，缓缓跟着下缩的肉团往地底移动。
　　
　　周围墙上的触手所发出的白光，当然就被结界所阻挡。我没想到和索菲娅联手，效果就和路西亚联手一样地好。
　　
　　终于，到了地底的空旷范围。一大片肉地，无数眼睛仍旧在转动着，看不到巨大婴儿的踪影。
　　
　　我们拿出紫药，涂上了自己肌肤，味道难闻也只好强忍。一部分紫液滴在地下，肉团仿佛就受到了某些刺激，激烈抽动着。
　　
　　「可悲，她毕竟刚生过孩子。」索菲娅道：「怎么看都像是有种很脆弱的感觉。」
　　
　　「嗯。」虽然，像是看起来比上次有精神多了。
　　
　　肉团缓缓上升着，形成无数利刃刺向我们，但被障壁挡下。肉团又化为了弓箭、矛、斧头、甚至各种属性的攻击魔法，都一样无效。我的魔力所制造出来的障壁，从外面是无法击破的，仿佛就是无敌的一样。
　　
　　「你这障壁真好用。」索菲娅淡淡笑道。
　　
　　「这……大概？哈哈哈……」我干笑着。或许魔法真的是我比较擅长的一门，连路西亚都说过我会在这点上超越他。不过，我更相信是这外星生物还脆弱，所以就敌不过我的障壁。
　　
　　「太大了，凭我的羽毛可摧毁不了她。」索菲娅望着一大片肉地。障壁外还在发出各种声音，因为这巨大物体还在不放弃地进行各种攻击。
　　
　　我也在努力思索着方法，不需要摧毁她，只要封住她的行动，好让她的躯体无法再蔓延就行了。古代传说中有不少封印魔法，就连贤者也能将巨大魔导兵器封入小小手环内，可我却是完全对封印魔法一窍不通。
　　
　　「你说还有个婴儿？」索菲娅道：「那么，我们或许先该找到婴儿，然后将他打败，才来击倒这个所谓『母亲』的……」
　　
　　上空，猛地一道巨大阴影罩下。
　　
　　我和索菲娅不同抬头望去，看见是一个长满眼睛巨大肉团，往下坠来。浑圆的两片肉，没错，虽然很滑稽，但那的确是婴儿的屁股。
　　
　　我们一同惊嚷着，各往一旁跃去。婴儿坠下之际，先压坏了湛蓝结界，再压到母亲的
　　躯体之上。巨婴躯体被充满弹性的肉地连续往上弹起，婴儿悦耳的笑声传了出来，像是正在被母亲往上高抛逗弄的孩子一样。身上的无数眼睛也不断在转动。
　　
　　肉地像是波浪般在晃动，我根本就无法站稳。索菲娅道：「这就是你所说的……」她第一次看见这家伙，彻底是惊讶不已。
　　
　　婴儿终于不再弹动，在肉地上站稳了。视线向着我瞄了过来。
　　
　　「唉呀，又是你？」他笑道：「这次居然还和女朋友联手，一起欺负我的妈妈了？」
　　
　　索菲娅脸色一沉。起初我还以为她是介意婴儿胡乱说我们的关系，可看清楚了，却发现她的视线是停在巨婴布满眼睛的双手上。
　　
　　那巨大而有些肥胖的手掌上，抓住了两样东西。看来是一对男女的躯体，可鲜血淋漓的，似乎已被剥了皮。
　　
　　「这个，你们要不要一起享用？」婴儿扬了扬手中的两具无皮尸体，鲜血溅出，还喷到了我脸上，腥臭顿时扑面，「不过，这样吃不够好吃，都是先溶解了。」他挥了挥手臂，两个幽灵出现，长舌伸向了尸体上，准备舔起来。
　　
　　两根羽毛飞出，刺中了幽灵舌头。幽灵哀号着消失了。轮到婴儿脸色一沉，抬起头来，朝索菲娅道：「你想打扰我的午餐时间吗？」
　　
　　他说着，脸上的眼睛，包括长在正确位置的眼睛及其他的，都一同瞪向了索菲娅。当然，索菲娅仍旧毫无惧色。
　　
　　「没办法了，只好先吃了你们。」婴儿阴森笑道。
　　
　　他扬手，一部分臂上的肉化为利刃形状，飞向了我们。我惊嚷一声，刚被毁灭的湛蓝结界已自动出现来阻挡敌人攻击，立即将飞刃弹开。
　　
　　「唉呀，这个不行？」婴儿笑道，再一扬手，飞出三团火球。
　　
　　火球还在面前，就已感受到传来的热度。索菲娅拉着我逃向了一旁，待火球触上湛蓝障壁，立即在水属性能源燃烧上起来，障壁很快就消失不见。
　　
　　「怎……怎么可能！」我不敢相信。虽然我不了解魔法，但起码还了解水克制火的道理，可现在……
　　
　　「真是，你们实在太弱啦！」婴儿笑着，然后就是绿色的风刃，直劈上方，砍中了顶上的泥壁，一大块泥土直落下，即将撞上的地方，当然就是我和索菲娅现在所站的位置。
　　
　　躲了攻击，泥块击在肉地上，散出一大团飞灰。我捂着嘴咳嗽，眼前又出现了两道紫光，这回，居然是拥有追踪效果的紫刃，直击我头部。
　　
　　躲不及，我拿着剑挡在面前。紫光触上了剑立即消散，但仍是震得我虎口发麻。
　　
　　半空中，仍看见另一道紫光在追着飞行逃走的索菲娅。后来索菲娅索性回头，利用翅膀卷起的旋风将紫刃吹散。
　　
　　索菲娅的视线移了过来。大概她发现我也脱离了困境，立即展开翅膀朝我飞来。可却在这时，我的脚踝上，像是被什么东西缠住了。忍不住回头一瞄，是一条晶莹透明的水鞭牢牢绑住我的脚，往后一拉扯，我整个人就被它拉得趴在地上，向后拖了几步。
　　
　　两旁的肉地升起，形成了两面肉壁，锐刺涌出，密密麻麻排在壁上，向着行动被牵制的我靠拢过来。
　　
　　物理魔法属性的招式？我大嚷一声，趴在地上挥剑狠斩。肉壁，霎间化为碎块。
　　
　　眼前，又有一团肉升起，可这回却是肉团上的眼睛发出耀眼白光，似乎准备发射那带有强大攻击力的白光。而瞄准的目标，是我的头部。
　　
　　水鞭仍旧缠在我的脚上，我无法逃走，凭着一把剑，也无法阻挡攻击范围极广的白光，在惊嚷声中，湛蓝障壁又出现，挡在我面前，将白光化为无。
　　
　　我喘息着，听见索菲娅在呼叫我的名字，然后就是几根羽毛飞下，将缠在我脚踝上的水鞭狠狠割断。站直了身躯，索菲娅已走到我身边，拉起了我的手，往上方飞去。
　　
　　而婴儿从刚才开始，就是一动不动地站在原地，微笑着看着我们像耍猴戏般的东躲西闪。吸收了大量生物的能力，导致他变成一个能使用各种属性魔法的强者。
　　
　　「可恶，这是难缠敌手。」索菲娅咬牙切齿地，「找个机会把他的头脑贯穿！」
　　
　　「我担心他的头部也是异常坚硬。」我说。
　　
　　「那，就用你的魔法。」索菲娅道：「物理防禀力和魔法防禀力不可能成正比。若是我的羽毛戳不穿，你的魔法肯定没问题，相反的话也一样。」
　　
　　「我倒不觉得，毕竟他的所有能力都是靠吸收他人的能力得来的。」万一他吸收了一个物理防禀力很强的人，又吸收了一个魔法防禀力很强的人的话，那么就变成两种攻击都会变得不太奏效。
　　
　　「总之，我先试试了。」索菲娅一个转身，将数根羽毛射向了婴儿头部，当然，未击中目标前就被障壁挡下来了，我也不去理会那是什么属性的障壁，总之接下来，婴儿又放出了三团火焰，迅速分散成无数小火球，自四方八面包围我们，缓缓靠拢过来。
　　
　　「果然，始终是婴儿的智惠，」索菲娅冷笑道：「都是单纯到了极点的攻击，没有半点新意。」她一展翅膀，无数旋风吹向火焰，火球燃烧得更为旺盛起来。
　　
　　「你干什么！」我朝她惊嚷。
　　
　　「用你的剑，将他们斩熄！」她道。
　　
　　我应着，举剑朝逐渐扩散的火球胡砍。周围的热风拂过皮肤，让我全身上下都冒出热汗，连一大片肉地也在往下方凹陷。大概是习惯以吸收被溶解的躯体为生，这刚生产的外星生物似乎已难以直接吸收能源了，很自然就把外来的能源当成对自己的攻击。
　　
　　在被斩开的火焰及湛蓝光芒之间，又飞出了几根奇速无比的羽毛。周围蓝红两色的光芒闪烁，朦胧的视线早就看不清羽毛的位置，我只能听声音感觉到，几根都是飞向婴儿，左右两侧，还有正面上下。
　　婴儿身上的眼睛不断在眨着，大概被鲜艳的光芒干扰了视觉。所以，当羽毛射向他时，他或许可以张开障壁抵挡，但当我人蹿到他面前时，他根本就是防备不及。
　　
　　因为索菲娅打的一个眼色，叫我扑向前，我才那么做。虽然，面对满身都是眼睛的生物，我也的确会感到害怕。
　　
　　一剑，划破了阻挡了羽毛的障壁，再一剑，我就是直接斩向他的头顶。婴儿原本轻蔑的眼神，一霎间露出了惧色。
　　
　　湛蓝剑光，顺利劈开了婴儿的头部。血液溢出，混合着脑浆。这果然就是一个变异的人类婴儿，内里结构大概就和人类无异。
　　
　　红白两色掺杂的鲜血滴在地上，婴儿庞大的身躯轰隆一声倒下。所有眼睛一同合上。
　　
　　我站稳了双脚，重重地喘了喘气。
　　
　　若他母亲没遇上这外星生物，他大概就会诞生成一个平凡婴儿吧？现在，他却在出生没几天后就要惨死在我的剑下。
　　
　　那溢出的血，溶入了肉地中。身为「母亲」的外星生物，正在激烈蠕动着身躯。如路西亚所说，她有了所谓的「母性」。我就是杀了她孩子的凶手。
　　
　　这位「母亲」身上的肉团伸向了婴儿断开的头部。一部分肉，溶入了婴儿的头脑内，慢慢将伤口填补。
　　
　　「啊……」我惊叹着，难道她将会将孩子治好吗？
　　
　　「可恶！」索菲娅嚷着，翅膀一拍，几根羽毛飞出，就击向那正在修补婴儿头部的肉团。可另一团肉却猛地升起，挡住了羽毛，虽是被羽毛戳出了几个狂涌鲜血的洞孔，可肉团仍旧耸立在同样位置，不肯退缩，像是成为受伤孩子的盾牌一样。
　　
　　待我上前向着肉团挥剑，那头部溢血的婴儿，早就摇摇晃晃地站了起来。
　　
　　「真是感谢妈妈。」他笑道：「把一些生命能源分给了我。」
　　
　　「混帐！」索菲娅嚷着，飞蹿上前，手脚化成了鸟类的利爪，击向婴儿刚恢复的头部。婴儿立即张开障壁防禀，我飞扑上前，一剑，就斩破了那障壁。
　　
　　鸟爪触上了婴儿头部，霎间，那长满眼睛的皮肉又成了一片血肉模糊。索菲娅再抓几下，婴儿又倒下了。
　　
　　那一片肉地，为了保护自己孩子，不断放出白光来攻击我们，只可惜就是无法击破我刚刚在周围升起的湛蓝结界。这些外星生物，居然就是没有想像中那么强，还是因为我根本没我自己认为的那么弱？
　　
　　「将他斩成碎片，快！」索菲娅朝我嚷道。
　　
　　我咬了咬牙，恨下心，用上最快的速度，将坠在地上的婴儿躯体，分成了七部分。头、四肢、还有从中间分开两半的躯体。
　　
　　无数鲜血涌出，染红了一块肉地。
　　
　　「母亲」仍旧伸出触手，像将孩子的躯体恢复原状。可她很快就明白，再也无法恢复了。肉地在颤动着，我忍不住掉了几滴眼泪。
　　
　　保护自己的大陆，所以就要那么做？我总是很容易后悔自己的行为。
　　
　　碎成肉块的婴儿，逐渐被肉团形成的肉地所吸入。看来，这外星生物是打算将原本从自己体内生出来的孩子，回归自己的躯体内。
　　
　　「不好！」索菲娅道：「若她的孩子回到她自己体内，是不是代表她将会拥有这巨婴的全部能力？」
　　
　　「大概……就是那样……」我愣愣道。这的确不好，刚出生不久的婴儿，毕竟还是有些不成熟之处，况且又有人类的部分，弱点不少，所以才会被我们击倒。但若是这片巨大肉地就不同了，想像她任意喷火唤雷的样子，就觉得极不好对付。
　　
　　「必须把这母体也杀了！」索菲娅道：「可恶，该怎么做？」
　　
　　我望着一大片空旷的肉地，扬了扬手中剑。就看看能切下多少肉块？
　　
　　周围，忽然涌出了许多幽灵，向我们围聚而来。索菲娅用羽毛驱走了一只又一只，我也举剑狂斩他们的长舌头，可却不断有新的幽灵涌来，数量似乎上百，大概就是全部都来齐了。
　　
　　魔人族的冤魂，就这样成为了外星生物的棋子，实在是有够悲哀。
　　
　　待我的手斩累了，也感觉到索菲娅逐渐变得沉重的喘息声。她匆匆拉着我的左手，道：「不行了，暂时出去，反正我们解决了婴儿，也算是大成就了。」
　　
　　索菲娅拉着我向上飞去，可幽灵仍旧围过来，不断用长舌头舔着我们的身躯，恶心之余，还会麻痹。索菲娅的羽毛，只集中在攻击围绕在自己翅膀边的长舌头，飞行能力，可成了我们现在的逃生关键。
　　
　　进入了通往地面的通道，周围的眼睛又继续射出白光。我是张开了障壁，但手脚已是相当麻痹，最可怕的是，障壁可阻挡不了幽灵的长舌头。
　　
　　终于，我那沾满了唾液的小腿上传来了灼热感，仔细看看，逐渐在溶化了。
　　
　　索菲娅越飞越慢。带着我，一定是个大负担。因为她的手臂，也逐渐有了溶化的迹象，加上我的重量，像是随时会断掉一样。
　　
　　「放下我。」我朝她道。
　　
　　「怎么行？」她冷笑着，「要是无法将你带会去，我担心那混帐魔人会杀了我……不，说不定还会毁了整座珀塔里大岛。」
　　
　　「索菲娅小姐……」我吸了一口气，将垂在下方的右手举起，一剑，斩向自己被索菲娅抓住的左手。
　　
　　啪嚓一声，仍旧被索菲娅牢牢抓着的左手断开，在鲜血狂溅中脱离了我的躯体。然后就是我的躯体，在结界的保护之下迅速往下坠去。
　　
　　「你干什么！」索菲娅的声音，在已离我好远。
　　
　　我的身躯，弹在肉团上，一样是被弹高了几公尺，才固定在肉地上。我朝着上方，使尽力气大嚷：「别担心，我有办法回去的！扔下我的手就好！」
　　
　　小黑点，从天而降，是索菲娅扔下了我的手。她没有下来，大概不是因为相信我，而是因为远离了我，她没有了湛蓝障壁的保护，要出去很艰难，下来更是必死无疑。长舌幽灵继续以她为目标，和她一起上了地面。
　　
　　我颤抖着将断手接回自己的左臂上，使用治疗魔法，很快就让它变回了我身躯的一部分。
　　
　　站好在肉团形成的肉地上，这外星生物似乎还没任何攻击我的意思，似乎是在观察我会做些什么。大概连她也觉得，凭我这样，要打败她简直是天方夜谭。障壁还在，我闭上眼睛，深吸一口气。
　　
　　水属性魔法之中，似乎有一项是操纵天气，还有操纵水流的走向，这倒是我时常在使用的。
　　
　　我集中精神，想像着外头的天空中，下起了濠雨。
　　
　　很快的，从上方的通往地面的通道中，落下了点点雨滴。跟着，就变成了大量洪水，狂涌而下，很快就溅湿了一大片肉地。所有在外头的雨滴，都在我的念动操纵下，流入了这里。我身上倒没沾到半点水滴，因为包围着我的湛蓝障壁成了圆球状，将我笼罩在中间，将水流都阻挡下来。
　　
　　我的全身上下还在麻痹着，不能随心所欲地动弹，意识也不完全清醒，但再这样的状态下，似乎才是能把魔法发挥得最好的时候。
　　
　　水很快就淹没了这一大片地底。成球状的湛蓝障壁像泡沫结界般包围着我，让我浮在水面上。被水流覆盖，那拥有生命的肉地似乎极不自在，各种物理性质或魔法属性的攻击，一同朝我身上涌来，但隔着水，攻击早被削弱，更加无法击破我的障壁。
　　
　　水平线缓缓上升，泡沫结界将会将我带到地面上。我的计划是，倒时将地底下的水全部冻结成冰块，那么就能彻底将这外星生物封在地底了。
　　
　　漫长的时间，上方的洞孔终于涌进了光线，我知道，接近地面了。
　　
　　一根冰冷的长鞭，却在这时纠缠住了我的脚踝。转头一看，这条从肉地上冒出的水属性魔法所形成的长鞭，居然就穿过了我的泡沫结界，狠狠缠住我的脚踝。
　　
　　外星生物将我用力往下拉扯。看样子是想要逼我同归于尽。
　　
　　坦白说，我引进了水流，可却不知道如此将水流弄走。脚踝上的水鞭，我更是使尽了力气也挣脱不开，而湛蓝剑刃居然也无法将它斩断。这是这外星生物使尽全力所做出的攻击。
　　
　　然后，又有一些长满眼睛的肉团迅速伸长，形成触手迅速往上伸去，穿过了水流，比我更快一步到达地面。
　　
　　吸收了婴儿的能力，这外星生物恢复了不少力气。那攀在地面上的触手，似乎使尽了力气，打算将整个藏在地底内的身躯都拉上地面。隔着水流，我看见下方的肉团已在往上蠕动着。或许花个几小时，他就能冲破水流及泥土，正式降临在地面上了。
　　
　　看来，再多的水，也击败不了这个生物。而泡沫结界中的我，居然就被水鞭拉得离通往地面的洞孔越来越远了，或许肉团打算将我拉到他身上，不顾一切地吞噬我。
　　
　　这次，我或许无法安然脱身了吗？
　　
　　我咬紧了牙关，大喝一声，寒气包围在我，周围的水流开始凝结成了冰块，慢慢地，魔法效果迅速蔓延了整个地底，流动的水流成了坚固的冰块。长满眼睛的触手或许能够冲破水流，但冰块却让它们再也无法动弹，就固定了在原本的位置上。
　　
　　同样的，地底下的大肉团，也无法再移动半点。无数还在圆睁着的大眼，在深达上百尺的透明冰块下一窥无遗，情景相当骇人。
　　
　　等到地底下所有的水流都结成了冰块，我已彻底封印了地底外星生物的行动，但自己本身也被困在冰块中。圆球状泡沫结界还在，隔开了冰块。在这小小的球形空间中，我没直接和冰块接触，可却能够感受到来自四方八面的寒气。
　　
　　我用手指碰了碰周围，只觉得寒气几乎是从指尖蔓延到了全身。双脚在颤抖，浑身也乏力，即使能十分顺心地使用魔法，但消耗过多能源的后果还是出现了。
　　
　　我伸出软弱无力的拳头，敲了敲周围的冰块。无比坚硬。所谓魔法效果，大概就和普通的冰块不同，就好像珀塔里大岛贤者遗迹外的火焰一样，能够常驻于世上很长时间，并且无法用一般力量来摧毁。
　　
　　不好了，我制造了这样的冰块，却不知道该如何将它溶解为水。而且将它溶解为水的话，那肉团大概又会重新复活，然后攀到地面上，到时麻烦就更大了。
　　
　　我决定先躺下，休息一会儿，才想想要怎么办。躺着躺着，眼皮很快就搁上，我又觉得或许睡觉也好，补充体力是最重要的。
　　
　　不知睡了多久，等我醒来时，发觉全身都无法动弹。
　　
　　努力移动手脚不果，我慢慢才发觉，是周围的冰块，慢慢向着我靠拢过来，将这小小圆球空间缩小。而我靠在冰块上的背部，已彻底被冰封起来。看来没多久时间，连这巨冰中的小小空间，也会彻底密合。
　　
　　上方的洞孔外，天空是一片昏黄，似乎已经是黄昏了。
　　
　　意识较清醒了，我开始焦急起来。原来我永远冰封起来的并不只是地底怪物，还有我自己本身。当这冰块中的小小空隙被填满时，我是不是也会永远被封在这地底中？
　　
　　不，索菲娅知道我在这里。她大概早就安全地出了地面，那么她会去通知其他人，克利也好，卡特琳也好，一定会想办法过来救我。还有……
　　
　　「路西亚……」我念着。就不知道他醒来了吗？知道我撇下他跑来对付这个大敌，然后又落到这样的下场，他会不会把我狠狠骂一顿？
　　
　　或者该说，我还有机会被他狠狠地骂一顿吗？
　　
　　但，即使和他一起来，情况大概也不会好多少。这地底生物我们就是对付不了，说不定到时候会变成我和他一起被困在冰内的情况而已。
　　
　　浓浓的寒气，让我又开始陷入昏昏欲睡的状态。我逼自己千万别睡着，说不定再睡着的话，就不能再醒过来了。
　　
　　
　　
　　又不知过了多久，上方的洞孔中，忽然冒出了几个人影，缓缓在晃动着。
　　
　　我精神一振，想张嘴喊救命。可却发觉，居然连嘴唇也无法张开，一层薄薄的冰块，覆盖着脸孔。原来冰块已逐渐攀上了我的身躯、脸孔，准备将我整个人冰封起来。
　　
　　地面上的人影晃动了几下，然后又离开了。
　　
　　我掉出了眼泪，滑过冰块。难道那些只是碰巧经过的路人，没有看到我？没有人来救我吗？索菲娅没有成功逃出去吗？难道她被幽灵的唾液溶化了。
　　
　　绝望之际，忽然听见一声巨响，从上方传来。然后，冰块绽出了一道细小的裂缝。
　　
　　我又惊又喜，努力挪动着身躯，面前的冰块又绽裂出了几条缝。在地面上晃动的人影回来了，但这回只剩下一个，而且是身形极为魁梧的家伙。他似乎正举着拳，不断往冰上敲去。
　　
　　魔法所制成的极度坚硬的冰块，居然被肉拳摧毁了。能够办到这种事情的，大概只有一个人……我努力保持着清醒，看着冰块的裂缝逐渐扩散，碎冰往我冻僵的身躯上及脸孔上溅来。
　　
　　最后，我满身都是碎冰之时，终于在我面前，开出了一个洞孔，直往地面，凉飕飕的吹进来，我闻到了来自外头的空气。
　　
　　两条人影，跃下了洞孔，站在我身边。我先听见一个男人的声音道：「别冲动！他满身都是冰块，先解冻了再说！」
　　
　　是克利！我几乎感动到了极点。
　　
　　然后，看见了站在他身边的另一个生着一双红翼的家伙，更是让我的眼眶涌出了不少眼泪。
　　
　　整个拳头都是鲜血，脸上尽是焦虑的神情。路西亚凝视着我，俊俏的魔人脸孔上，居然也在掉着少许眼泪。第二次，我看见他哭了。




《苍刃物语 II》第二十章 溶解

　　　
　　
　　克利使用热水，让我的身躯缓缓从冰块中移开。可我还是无法动弹。全身上下的血液似乎都被冻结了一样。
　　
　　「冻伤好严重，还有脉搏的跳动已经很微弱。」克利道：「居然还活着，以人类来说他的意志力实在很坚定，或许我该抽取他的血液样本……」
　　
　　克利没再说下去，因为一旁的索菲娅瞪了瞪他。
　　
　　望着这样的情景，我忍不住笑了笑。可那将我紧紧拥在怀里的家伙，却仍旧没有停止掉泪。虽然只是那么几滴，但都落到我身上来。
　　
　　温暖。仿佛就直接为我的身躯解了冻。
　　
　　「路西亚……我……抱歉……」我努力挤出几个字。
　　
　　路西亚没说什么。几乎是用尽力气抱着我，巨大的拳头上的鲜血都沾到了我身上。我全身上下的血液，似乎又因为这样充满了温度的拥抱而再度活跃起来。
　　
　　夜空中，无数光芒闪烁。
　　
　　魔人族的幽灵，一个接一个出现在空中。外星生物被我封起，似乎连施加在他们灵魂上的魔力都跟着解除了。
　　
　　朦胧的身影，一个接一个升上了天空。
　　
　　「好漂亮……」卡特琳称赞着，她的眼角居然也有泪光。
　　
　　「小霍……」路西亚转头，轻抚着我的脸，轻声道：「谢谢。」
　　
　　他不再掉泪，脸上的神情异常平静。我忍不住笑了笑，闭上眼睛，放心地睡着。
　　
　　
　　
　　清晨，我在舒服的床上醒来。
　　
　　阳光灿烂，鸟鸣声十分悦耳。我移动一下身躯，只觉得被绷带所包裹着的全身皮肤都像是给上了一层蜡，难以动弹。
　　
　　隔床上，一个鱼人少年，正是嘉维恩。看他睡得那么熟的样子，我也干脆不起来，闭上眼睛继续躺着。不过，肚子很快就吵闹起来，我饿了。
　　
　　我勉强下了床，走了几步。打开房门后，就闻到了咖啡的香味从楼下飘来。
　　
　　轻盈的脚步声，响在楼梯上。端咖啡及面包上来的人，不出所料，正是卡特琳。她看见我醒了，愣了愣，然后就蹙起眉头，逼我回床上躺好。
　　
　　我吐了吐舌头，照做了。
　　
　　房间内，卡特琳将早餐放到我床边，然后到浴室去端水。坐到嘉维恩的床边，缓缓将水淋到他身上。
　　
　　「非那么做不可吗？」迅速将面包啃得半点不剩后，我问。咖啡还烫，只能慢慢喝。
　　
　　「鱼人不能缺水啊！」卡特琳答道：「待会儿我还要喂他喝点河水呢！只希望他快些好起来而已。要知道我最讨厌水了，羽毛都给弄湿了。」
　　
　　「不同种族的麻烦之处吗？」我搔搔头，「你要不要听我讲一个故事。」
　　
　　卡特琳转头，秀眉轻蹙，听我说完了没结局的山羊与绵羊的故事。
　　
　　「路西亚还说，你们的事情可以为故事做结尾。」讲到这里，我才想起了那家伙，忙问：「对了，他人呢？」
　　
　　「为了打破冰块，他的手冻伤也很严重，而且手指都骨折了。」卡特琳抿抿嘴道：「克利在为他治疗着，说不细心护理好的话，会留下后遗症的。」
　　
　　「噢……」该死，我又有些愧疚感了。
　　
　　「你不记得了吗？」卡特琳又道：「他抱着你，不眠不休，也不理会自己手上的伤口，就是要为你解冻。」
　　
　　「啥东西？」我一头雾水地。
　　
　　「昨天啊，发现你的时候，你几乎冻僵成了一根冰条，是路西亚先生抱着你一整夜，直到你的身躯恢复温度。不然你今天就不可能那么活蹦乱跳了。」卡特琳一脸认真。
　　
　　「天，我真的不记得。」那么，我待会儿要去跟他道个谢吗？
　　
　　「还有，你做出的冰块被路西亚先生打出了一个洞，克利先生说希望你痊愈后能去山上填好那个洞。」卡特琳笑道：「不然外星生物又要冒出来了。」
　　
　　「嗯，大概没问题。」我道。其实，问题可大了，我未必能够再做出同样的魔法。
　　
　　「然后呢？」卡特琳道：「路西亚先生说结论是什么？」
　　
　　「嗯，什么？」她怎么又忽然转了话题。
　　
　　「就是山羊和绵羊啊！」卡特琳道：「异族恋，结论呢？」
　　
　　「目前……还没有。」我低下了头。
　　
　　「喔……」卡特琳有些失望神情，转头回去凝视自己那昏迷不醒的恋人。嘉维恩一直沉睡着，身边却还有个愿意一直等待他及照顾他的美丽女孩，看了真叫人羡慕。不过，想到身边的某个人，又觉得自己根本不需要羡慕任何人。
　　
　　「听过人鱼公主的故事吗？」卡特琳忽然道。
　　
　　「又什么？」我道：「你说的是……那个什么王子落海了，然后被人鱼公主救起，然后……」童话故事，我一定听过，但记不记得详细内容就是另一回事。
　　
　　「我就好像那个王子，被美丽的人鱼公主从海中救起来。」卡特琳娇笑道：「然后，人鱼公主嘉维恩中了诅咒，无法说话了，等着我这个卡特琳王子的救援。」
　　
　　「嗯……」本来头脑就昏昏涨涨的，现在更像是被喷了一些浓雾在周围。总之，完全不明白她在说什么。
　　
　　「你这个笨蛋，听不懂吗？」卡特琳大概是看到我的一脸迷茫，有些嗔怒道：「我不小心坠海的时候，就是嘉维恩救我上来的。」
　　
　　「飞在空中也会坠海？你的不小心也真的太不小心了吧！」我随口揶喻她。她举起木桶朝我这里扔来，结结实实击中我的头，痛得我哇哇大叫。全身上下软绵绵的，使不出力气来躲避。
　　
　　「我是被人类海盗的飞弹击中翅膀才坠海的好不好！」她大嚷。
　　
　　「嗯，所以你得感谢这颗飞弹，让你能够邂逅嘉维恩，并谱了那么凄美的恋曲。」我笑道。其实我并不是一个喜欢作弄或讥讽别人的人，可现在却忍不住嘲笑她，反正她似乎不是真的生气。
　　
　　「你到底认不认真啊，小霍！」卡特琳道。连她也叫我小霍了，这还真意外。
　　
　　我朝她笑了笑，道：「我下去看看路西亚。」下了床，走向了房门边。这回卡特琳没有阻止我的意思。
　　
　　有些无力及颤抖的手指握住门把，开了房门，我冲出去，却一头栽在某个人的身上。
　　
　　熟悉的气息。我抬起头，对上了那一双红褐色的眸子。我轻松地朝这个换上了人类外表的男人笑着，可对方却仍旧目无表情。
　　
　　「小霍……」他轻轻叫着，伸手摸我的脸颊。粗厚的右掌上缠着绷带，透着浓浓腥味及无数血丝。
　　
　　我笑道：「让你担心了，真的很抱歉。」我抓着他手臂，居然有种想扑上前紧紧抱着他的冲动。
　　
　　「吃了早餐？」他瞄了瞄床边的空碟子淡淡道。
　　
　　「嗯。不过那一点面包塞不了我胃角。」我笑道。
　　
　　「要到外面走走吗？」他轻轻牵起我的手，几乎平静到了极点的语气，「多些活动，对你的身体康复也有帮助。」
　　
　　我瞄了瞄正在瞄我的卡特琳，她耸耸肩。然后我就朝路西亚点点头。其实我根本就像是康复了，我只想走到外面去呼吸新鲜空气而已。
　　
　　
　　
　　镇上，地面一层薄薄的白霜。我想起几百里外的翠绿草原。冬天的寒冷是会让人觉得享受，但阳光的温暖却是最让人感到舒服的。
　　
　　「小霍，好点了吗？」路西亚垂着俊俏的脸孔，凝视着我。
　　
　　「我没有不好过。」我耸耸肩，笑道：「只是快饿死了而已。」昨天消耗了那么多魔法能源，今天一定要尽量大吃大喝来补充回去。
　　
　　路西亚到路边摊子去买了几块巧克力味的煎饼，还有一杯混合果汁，全部塞到我手上。坐在长椅上，我大口大口地吃着第二顿早餐，吃了完也弄得嘴边都沾上了不少巧克力酱。路西亚伸手将我脸上的食物残渣都拭干净。
　　
　　就和为我拭泪一样，极度温柔的动作。有时候，我实在无法将眼前这散发着平静温熙气息的男人，与那个可以在霎间将百人军队化为绞碎肉块的魔人联想在一起。
　　
　　「卡特琳她们毕竟还是对这里不熟，要找草药简直难若登天。」路西亚轻声道：「还是由我亲自带领她们去寻找比较好，虽然我自己也不怎么记得路线。」
　　
　　「噢，什么时候出发？」我开始喝果汁。含着水的嘴巴说话含糊不清。
　　
　　「今天下午。」路西亚道：「你要不要一起去？」
　　
　　「还用说，当然去看热闹了。」我说。
　　
　　「那，好。」路西亚淡淡笑了，「当她们得了适合的草药，为嘉维恩解了诅咒之后，我们就动身回马提斯。」
　　
　　「嗯……好，终于可以回……」我随口应着，然后才发现有些事情好象不对。
　　
　　「慢着！」我放下果汁大嚷：「你不复仇了？」索米还活着，这我可非常肯定。还有依撒克，在他身上我还有很多搞不清楚的事情。
　　
　　「当然，如果你还想调查你朋友的事情，我也不介意多留一阵。但……索米，我已经没兴趣取他的性命了。」路西亚摸摸我的头发。
　　
　　「这个……我也要考虑看看。」毕竟他忽然那么说，我也还没心理准备。而且我更好奇的是，是什么事情让路西亚打消了复仇的念头？
　　
　　「好，慢慢考虑。」他轻松地笑道。
　　
　　
　　中午，莉蒂娅送我们回到山上，克利也随行。我全身上下刚解冻的皮肤还很脆弱，马上就被寒气熏得疼痛起来。
　　
　　穿上了毛皮大衣，站在那开了一个大洞的冰块边。异星生物的触手仍露在外面，一样是被冻结了，要不是因为无数眼睛仍然睁开着，看起来就像是暴露在泥土外的粗大树根而已。
　　
　　「这些生物还没完全被消灭的。」克利道：「我会努力找出他们蔓延在这世上的踪迹，然后再想出真正能够对付他们的方法。」
　　
　　路西亚轻轻揽着我的身躯，扶着我俯下身。我凝视着地底深处。冰块太厚，完全看不到那藏在地下的巨大肉团，只有一片乌黑。
　　
　　将手按在冰上，我闭气眼睛。寒气，缓缓在我手中聚结起来，冰块继续扩散，很快就将整个洞孔封密起来。
　　
　　使用魔法，果然就逐渐变得随心所欲。但实在很累，我靠在路西亚身上，闭上眼睛。好希望能直接睡一觉。
　　
　　「这就算是一个封印了？」克利兴奋嚷道：「密斯特东部的地底，冰封着传说中足于摧毁整座大陆的外星生物！多么有型的事情！」
　　
　　「对啊，说不定几百年后，还会有人想要利用他来称霸大陆什么的，就来这座山上解开封印……」我有气无力笑着，「该死，希望这样的事情别发生才好！」
　　
　　「小霍……」路西亚轻轻扶着我的肩膀。
　　
　　克利还想留在这里做研究，但被路西亚强拉下山了。回到镇上，就在克利母亲的店外看见了整装待发的索菲娅及卡特琳。
　　
　　「嘉维恩呢？」我问。
　　
　　「当然是让他在这里休息了。」卡特琳道：「我们取了草药还要回来这里。小霍，你也该在这里好好休息才对。」
　　
　　「我没事。」我笑着，看克利垂着头，又被母亲唠叨不停的模样。
　　
　　「我们该启程了。」卡特琳道：「不知道能不能找到合适的草药，总之我要先谢谢你们。」她朝我们弯腰敬了敬礼。我觉得受不了，忙叫她别对我们太客气。
　　
　　索菲娅一直心不在焉地望着天空，不说话。
　　
　　「再东边的荒原，是各类药草生得最茂盛的地方。」路西亚道：「据闻以前有个魔人族的小孩惹怒了山神，被施了诅咒，当了十几年的聋哑者，就是吃那里的草药痊愈的。后来魔人族中只要有小孩生病，大人们也会到那里找药草。所以嘉维恩所中的诅咒，一定也能成功被解开。」
　　
　　「真的？」我惊讶。
　　
　　「也有可能是被夸张化的事情。」路西亚笑道：「总之，走吧！」
　　
　　
　　
　　山脚下，碎雪铺盖着荒原。一片乱石嶙峋中，色彩斑斓的奇花异草生在各处。
　　
　　虫鸟鸣声极细微，十分静谧的一个地方。不知名的飞虫飞绕在大石上，蒲公英的种子飞散在风中。
　　
　　一种粉红色的花居然长成了小小婴儿的形状，还有呈星型的蓝色叶子，以及像正在拥抱的情侣的粗树茎。冬天的寒冷气候，似乎不会对这些植物造成任何影响的样子。
　　
　　大陆上居然有这样的地方。虽然还带着冻伤的身体行动仍有些迟缓，但我努力收采了各植物收进口袋里。不过，路西亚却劝我别破坏大自然。
　　
　　「我们本来就是来采药草，那不是破坏大自然是什么？」我抿抿嘴。
　　
　　「那是逼不得已，小霍。」他淡淡道。
　　
　　「借口。」我笑笑，继续我的行动。直到那有力的大手伸了过来，轻轻抓住我的手腕，阻止我继续肆虐着一地植物。
　　
　　「你要，我替你采。」路西亚笑道：「你到一旁去休息，别忘了身上还带伤的。」
　　
　　「噢，我不要了。」我将采到的几朵小花从口袋中拿出来扔回地上，走到一旁去。有些行动，就是要有人阻止才好玩，被允许之后反而就失去了乐趣了。
　　
　　卡特琳在东张西望，见我走过来，道：「然后，我们现在必须找哪种药草？」她已是一副迫不及待的模样。我朝她耸耸肩，实在帮不了她什么。
　　
　　「红色的长条叶子，叶面上生着卷须，就像头发一样。」路西亚走到我身旁道：「据闻能够解除所有诅咒的药草。大概生在阳光阴暗潮湿的地方。」
　　
　　「阴暗潮湿？」我道：「去大石头或洞穴边找找吗？」我走向了一旁乱石堆积之处。没找到相同特征的植物，只在石头间的泥土上发现了一个深深陷下的大脚印，能装得下几个人成年的尺寸。想起了雪地上的大脚板，我忍不住打了一个寒战。
　　
　　「嗯，红猿的脚印。」路西亚道：「就是以食用药草为生的一种动物，极其稀有，但一般来说几乎能够活上几千年。能长到那么大也真了不起。」
　　
　　「哦……」那么说来，我们必须提防附近有这种大怪兽？
　　
　　索菲娅在一旁沉默地听着我们的谈话，忽然就飞上了天空，不见人影。或许在这地面凹凸不平的荒野中，她能比我们更快找到药草所在之处。
　　
　　「她怎么了？」我朝卡特琳道：「好象心情郁闷似的？」
　　
　　「昨天她回来之后，似乎就很懊恼。」索菲娅笑道：「说自己在与外星生物的作战过程中毫无表现，所以怀疑是不是自己修行不足。」
　　
　　「谁说的。她表现可好了，没她我死定了。」我漫不经心道。
　　
　　「对啊，还好有她回来通知你的行踪。我还不知道怎么办，后来路西亚先生醒来了，立即就紧张得要命，恰好索菲娅又去找来了克利先生，所以他们就去找你了。」卡特琳为我补充说明了昨日发生的事情，又瞄了瞄心不在焉望着四周的路西亚一眼。
　　
　　「噢。」我也一样是心不在焉地应着。大概是气流太温暖，又想睡觉了。
　　
　　「那么，小霍，你为什么打昏我？」路西亚忽然转头，凝视着我，有些严肃道。
　　
　　「啊……呃……」我搔搔头，没想到他会提起这件事情，「因为，我不希望你再受伤了，这样真的会死掉的。」如果叫他碰上外星生物，他又会不顾一切地发狂袭击敌手，那么情况一定又会变得很难看。
　　
　　「可到头来，差点死掉的人是你。」路西亚淡淡道：「小霍，我没人类那么脆弱，不会那么容易就丧失性命。倒是你……」
　　
　　「我也一样啊！」我笑笑，「我可没那么容易死掉。」
　　
　　「大概，我也该相信你。」路西亚笑道。他的反应倒与平常有些不同。
　　
　　「对啊，相信我才是你应该……」我一句『做的事』还没说完，就听到了来自上方的一声叫嚷。女子声音，似乎是索菲娅。
　　
　　抬头，是她已站在高大山丘边的洞穴旁，手中执着一棵植物。路西亚直接往上瞄了瞄，就朝她点点头，嚷道：「没错，就是了。快些下来吧！」
　　
　　「你不飞上去确认？」我说。虽然他现在是人类样子。
　　
　　「我才不想上去。」他有些孩子气的口气笑道：「我刚才跟你说的红猴，就住在洞穴里。他们最憎恨魔人族的味道，因为魔人族会取走他们的食物，所以我们一向只采生在地上的。虽然，也不知道现在这种猴子还在不在……」
　　
　　他没来得及把话说完，我们就又听见了声音。这回，是惨叫声。
　　
　　「你们看！」卡特琳惊嚷。
　　
　　漆黑洞穴中，伸出了一只毛茸茸的大手，抓住了索菲娅，狠狠将她拉走。大概是事发忽然，索菲娅也来不及反抗，就被拖了进去。
　　
　　「怎……怎么回事？」卡特琳惊惶失措。我也只能呆立原地，路西亚瞄了我一眼，朝卡特琳说了一句「帮我照顾小霍」，自己就迅速奔了上前，攀上了山坡。
　　
　　我追上前，浑身上下却没什么力气，速度也受到防碍。卡特琳拉着我叫我别前进，我也只好乖乖待在原地。那只手莫非就是属于所谓「红猿」，会袭击采摘草药的人的动物的？
　　
　　「别担心，路西亚先生会把索菲娅带回来的。」卡特琳朝我道。
　　
　　「嗯。」我也是如此相信着，虽然不知怎么的，还是有些忐忑不安的感觉。
　　
　　
　　
　　午时的清风拂过了脸颊，原本热烫的阳光已逐渐黯淡下来。
　　
　　大概已接近一个小时，那高处的洞穴中，仍旧看不见任何人的踪影。我开始不耐烦地来回跺步。山猿，应该没什么力量才对，需要让路西亚耗上那么长的时间吗？
　　
　　「需不需要靠近一点看看？」卡特琳忧心忡忡的模样。
　　
　　我说我要进去。卡特琳坚持阻止我，理由居然是路西亚把我托付给她，所以她必须好好看着我。但我说要一起进去，她却不反对。
　　
　　「或许又是能够让人麻痹的敌人什么的……」我随口说着，走向了山丘。气人的是，卡特琳轻轻松松就飞了上去，但我仍是需要拖着有些僵硬的身躯爬上去。
　　
　　踩过了碎雪，走进了洞穴，墙上都是湿湿的，地面有些积水，果然就是一个潮湿阴暗的地方。可不知为何，却有些温热气息扑面而来。
　　
　　「奇怪，这一带有火山吗？」卡特琳蹙蹙眉道：「我闻到了热气，而且好象听到了……熔岩的声音耶！」
　　
　　「我也是。」我说。
　　
　　走到了深处，就听到了一种很奇怪的笑声。听清楚了，知道那是猴子的笑声，但很低沉，让人有些毛骨悚然的感觉。
　　
　　满地都是所谓的红色草，卷须果然就像头发。我采下几棵嗅了嗅，有些焦味，像是被烧过一样。
　　
　　「要再去里面吗？」卡特琳缓步走在我前面，「我有些不好预感耶……」
　　
　　「你可以留在外面，让我进去。」我轻轻抽出了剑。既然她有不好预感，那么恐怕又要进行战斗了。
　　
　　「我说过我最讨厌水……」卡特琳蹙眉道：「然后，我最怕的就是火。感觉上，前面随时会有熔岩涌过来了一样。」
　　
　　前面没有熔岩涌过来，倒是出现了一个大裂缝，冒着浓烟。我们走到裂缝边俯下身一看，很深很深的地底有红光闪烁，似乎就是一大片熔岩，熏得我们满脸都是汗水。裂缝一直蔓延到前方，几乎是阻挡了我们的去路。
　　
　　「大手会不会是从熔岩中伸出来的？」卡特琳擦着额上汗水，「把索菲娅拉进了熔岩内，然后路西亚进来后也被拖进去了……」
　　
　　「拜托，不可能吧。那只手是毛茸茸的耶。」我拍拍她的背。意外，居然找到了一个幻想力比我还丰富的家伙。
　　
　　卡特琳抬头，忽然道：「小霍，你背后……那是什么线？」
　　
　　「啥？」我转头，看见果然有一根发出微微红光的细线，垂在我身后。刚开始我以为是蜘蛛丝，可看仔细了，却发现了那像是一根毛发。
　　
　　「不会吧！」我说：「难道是那大猿的毛？」我提了剑轻轻触了触，很坚硬。我抬头往上望，黑漆漆地，隐约只是普通的岩壁。还以为大猴子会藏在上面，却发现根本不是那回事。
　　
　　「卡特琳，你怎么看？」我回头望着她，却立即发现，她身后也垂下了一样的红毛。她却仍旧眨着眼睛，不知情的模样。我还没来得及说什么，那根红线就忽然晃了晃，伸向了她的脖子。
　　
　　「后面！」我朝她惊嚷的同时，扑向前想斩断红毛，可红毛已经迅速缠上了她的脖子，将她高高往上拉扯。我挥剑，斩不着早已往上升的红毛，倒是差点就斩到了卡特琳拼命晃动的双脚。
　　
　　「呃，啊……救命……」她抓着缠住自己脖子的毛，痛苦嚷着。洁白双翼从她背上生了出来，猛力挥动，到处乱飞着，仍挣不脱红毛的掌控。
　　
　　她被抓到了上方，没入了上方的岩壁。这时，我才注意到上方的岩石中有个深穴，漆黑一片，因为光线不足，我居然也没看清楚。
　　
　　猛然想起自己身后也有一条红毛的时候，我的脖子已经被纠缠住了。
　　
　　坚韧如钢丝的毛发，根本无法挣得脱。我一样在窒息中被带上了深穴。那毛发越生越长，慢慢蔓延到我全身上下，最后松开了我的脖子的时候，却已经牢牢纠缠住我的躯体，将我包成了一个蛹般的椭圆体，只剩下头露在外面。
　　
　　待我恢复了正常的呼吸，再观望四周，发觉有一些和我一样被捆绑得像颗蛹，将头露在外面的家伙。多半是动物，也有亚人，几乎都是昏迷不醒的状态。可笑的是，我也看见了卡特琳，她正用一双可怜兮兮的眼神望着我，似乎在期望着我能有什么逃开这颗「蛹」的方法。
　　
　　遗憾，找不到路西亚，也找不到索菲娅。阴暗的环境中，我只看到了一双浑圆的金黄色大眼，发着慑人光芒，还有攀爬在墙上的粗大手脚，及一副垂着无数长长毛发、像房子般大的巨大身躯。
　　
　　一只猿类般的生物，攀爬在石壁上，轻轻晃着一条长尾巴。他全身上下的坚硬毛发，都像是活着的一样，陷入了石壁中，缠着包括我在内的十数个「蛹」吊在石壁上。下方似乎就对着那装满岩浆的大裂缝，热气熏得我狂汗直下。
　　
　　显然，这大猿将我抓起来，却想要留住我的性命。所以没束缚我的脖子太久。那，接下来他又对我做什么？
　　
　　一条毛发，缓缓往下垂去。毛发的末端，悬挂着一只被毛发包成蛹状的小狸，清醒地，正挣扎着，兽目中流露惧色。毛发就一直往下移动，让小狸掉入了满满是熔岩的大裂缝中。我听见了小狸的惨叫声，还有卡特琳的尖叫声，她正闭着眼睛，惊惶到了极点。
　　
　　我吞了吞口水。难不成这大猿会将我们都送入熔岩内。这是在干什么？是在进行什么仪式还是他本身的怪异兴趣？
　　
　　长毛，忽然向上拉起。被我认定已经完蛋的小狸，平安无事地升回了上来。但似乎是害怕过度，他已双目反白，口吐白沫，我还是第一次看见动物也会做出这样的反应。大猿控制毛发将小狸抬到自己面前，金黄大眼凝视着这只有自己的数十分之一大小的「猎物」，蹙了蹙眉头，似乎是有些不满意，然后就将小狸再度送入了裂缝中。
　　
　　长毛再升上来时，末端早已空空如也，明显地，小兽早已落入灼热的熔岩中一命呜呼了。这回，轮到我也忍不住发出了一声惊呼，小狸落入了熔岩，难道路西亚和索菲娅也遭遇了同样的命运？
　　
　　卡特琳抽泣起来，喃喃念着索菲娅的名字，念着念着又成了嘉维恩。我也不知怎么安慰她。我倒相信路西亚绝对会平安无事，但忍不住就担心起索菲娅来。
　　t




《苍刃物语 II》第二十一章 巨猿

　　　　第二十一章 巨猿
　　
　　意识尚不清醒的「猎物」，巨猿似乎不去理会。被他移动的家伙，都是睁着眼睛清醒状态的。有些被扔下了裂缝中之后，像小狸一样惊惶失措，结果就再也无法上来了，狼、狐狸之类的凶猛野兽，不吭一声，不露惧色，仍旧张牙舞爪地盯着巨猿，反被巨猿重新悬挂在原处。
　　
　　面对着冷静面对熔岩的「猎物」，巨猿总是眯起了眼，露出了十分满意的神情。感觉上，他只是在享受着乐子。而我意外的是，每只动物的个性居然差那么多，难道是因为密斯特本来就是个充满着灵气的场所。
　　
　　卡特琳的哭声越来越响亮。我也心乱如麻，不知该怎么做。只要保持着冷静，就能暂且活下来？我或许能够冷静，但卡特琳呢？
　　
　　巨猿的视线移动到我们身上。看来，他是打算扔我们其中一个下去。我倒希望他先将我扔下去。或许到了下方，我就有什么方法能够脱身……到时再来帮助卡特琳。
　　
　　巨猿挪动了一根毛发，果真是先移动了我。我完全无法动弹的身躯一直往下垂去，周围的温度在飙升，我进入了裂缝，下方滚滚的熔岩就离我十分接近时，说完全不害怕绝对是骗人的。
　　
　　我闭上眼睛，咬紧牙关。那毛发将我送到某个高度，就停了下来。滚滚熔岩之上，我的身躯在空中摇晃了一阵，毛发缓缓又带着我往上升去。
　　
　　我呼了呼气，睁开眼睛。看来，避过了一劫。
　　
　　毛发将我送到了巨猿面前。我看清了这家伙的脸孔，和猴子果然就是蛮相似，但还是有些不一样之处。跟猴子相比，他的脸未免有些瘦长。
　　
　　浑圆金眼瞪着我，我也不甘示弱瞪着他。这样的生物，根本就没什么还怕的。
　　
　　巨猿没露出满意神情，却是蹙了蹙眉，然后，毛发再度往下垂去，把我送入裂缝之中。我又听到了卡特琳的惊嚷声。这回，连我自己也不明白，为什么我明明不害怕，他却又要把我送进熔岩，难道因为我瞪着他而惹怒了他吗？
　　
　　我努力挣扎不果，只好观望四周，看看有什么逃生之法。下方的熔岩越来越靠近，看着熔岩，我忽然想起，熔岩也像是液体，若我能将它冻结起来的话……
　　
　　这样的想法一浮现，在我正下方的一部分熔岩，就立即往上升起，凝结起来，形成了一个托盘，似乎准备将我的身躯稳稳托住。凝结的熔岩已十分坚硬，看样子十分冰冷，而除了那部分外，其他熔岩仍旧沸腾着热度。
　　
　　我又惊又喜。性命无忧，那么我或许该看看四周，有没任何供我逃生的方法或地方。马上就在岩壁上，发现了一个漆黑洞穴。完全看不见里面有什么。
　　
　　该怎么扯断纠缠我身躯的毛发，然后过去哪里？
　　
　　身躯落了在熔岩形成的托盘上。可我还是无法动弹，只能静静地躺着。
　　
　　虽没有直接和熔岩接触，但炙热的温度似乎在溶解我的皮肤。我忍受着痛苦，还在烦恼着下一步对策，却惊讶地发现，身上的毛发在逐渐解开了。
　　
　　那猴子是准备将我扔进熔岩内的，他不可能让自己的毛发也落入熔岩中，所以就慢慢解开了对我的束缚。很快地，我就彻底恢复了自由，站在熔岩冻结后所形成的平台上，看着那红色毛发逐渐往上升去。
　　
　　我转身，面向石壁上的漆黑洞穴，眼前的熔岩，自动都冻结起来，在我面前开出了一条道路。不过，我还是待在原地不动，因为我必须先等卡特琳下来。
　　
　　尖叫声传进了我耳内。一个「毛蛹」被扔了下来，果然就是卡特琳，我想接住她之际，她又被送了上去。恐怕是巨猿想观察她的反应，与那拥有骇人双目的巨猿对视，她还能保持清醒吗？我忍不住叹了叹气。
　　
　　卡特琳再次被送下来，果然就已经是昏厥状态。我接住她时，双脚早已被热气熏得红肿，痛苦不堪，仿佛随时会溶解。勉力背起卡特琳，我颤着几乎被烤熟的双脚走向了石壁上的深穴，或许进到里面，会比较没那么热。刚从冰块中逃脱，现在又要经过熔岩，难道我的命运就是注定多灾多难？
　　
　　走过了冷冻熔岩形成的道路，攀进了洞穴，依然是热烘烘的，但总不会有被烤焦的感觉了。我轻轻将卡特琳放下，喘息着躺在干燥的石地上。可还没来不及松懈下来就，听见洞穴内传来奇怪的声音，像是野兽的低吼声。
　　
　　我握紧剑，警戒起来。在阴暗的石壁边，居然早就坐了一个体态魁梧的家伙，一双深邃双眼，略带笑意地盯着我来看。我愣了愣，随即就扔下了剑，迅速扑了上前，投进了这家伙的怀抱里。没错，不是别人，正是这个每次都害我担心的混帐。
　　
　　「痛……」毛茸茸的手臂抱着我，路西亚却忽然轻轻地嚷了一声。
　　
　　「啥东西？」我抬起头，在他身上巡视了一阵，很快就发现了他脚上的伤。那是被熔岩烫出的痕迹，且十分严重，整只脚都像是溶解了一样，连脚趾都模糊一片了。
　　
　　「怎么……回事？」我道，将手伸向了该处，施展魔法为他治疗。
　　
　　「唉……真是很难说明。」路西亚轻轻摸着我的头发，淡淡笑道：「其实，一个人进来的我也真鲁莽。」
　　
　　「你也被那奇怪的大猴子扔进了这里吗？」我问。
　　
　　「该怎么说……我才走到了裂缝边，就被毛发缠住了。」路西亚道：「我立即扯断了毛发，但没想到，那猴子又将一个毛茸茸的粗长条，似乎是自己的尾巴抛了过来，将我扫进了裂缝中，看样子就准备让我掉进熔岩内溶解。」
　　
　　「你没立即飞起来？」路西亚大概是第一个将坚硬毛发扯断的家伙，恐怕让巨猿也措手不及。
　　
　　「小傻瓜，忘了吗？我进来时是人类模样。」路西亚笑道：「被尾巴扫进这里，我大概是……愣了半秒才想起要解除伪装术，加上那猴子的尾巴力气实在大，所以脚上就沾上了那么一点熔岩，我才成功飞进了这洞穴内。」
　　
　　「噢，好惊险。」我呼了呼气，「就是这个原因，你才一直不出来？」
　　
　　「我不知道该不该出来，要知道一个不小心，掉入熔岩就完蛋。」路西亚望着自己的小腿，「我本来只想等个几小时，伤口自己复原后再出去将那家伙摔成肉酱。」
　　
　　「他这样做很奇怪，」我道，并将巨猿如何将生物摔下来的事情告诉路西亚。
　　
　　我才说完，又是咻一声，一只褐色的野狗哀号着被红毛吊着往下飞来，很快又被拉上去。我所创造出来的熔岩走道已经重新化为熔岩，所以他再度被拉下来时，纠缠它的毛发很快就松了，野狗掉入了熔岩内，而路西亚用力拉着我，让我无法出去救他。
　　
　　「没用的！」路西亚嚷道：「出去的话，说不定连你也会掉下去。」他轻轻触了触我身上被烧得红肿发烫的皮肤，似乎在提醒着我。
　　
　　「可恶！」我捶了锤地上。声响，让地上的卡特琳动了动，并发出了微弱的呻吟声。
　　
　　「对了，」我猛然想起，「索菲娅小姐呢？」
　　
　　「不知道，没看见。」路西亚漫不经心地说：「我一进来，就直接来到裂缝边了，就像我刚才说的那样。或许她早就逃出了。」
　　
　　「嗯，但愿。」只希望别已经被扔进熔岩才好。
　　
　　又过了好一阵子，都没有任何「猎物」被扔下来。热气熏得我满身汗，但汗水又很快被烘干，感觉实在痛苦极了。我靠在路西亚肩上头昏脑胀。路西亚全身上下的红褐色毛发也变得异常干燥，他轻轻揽着我的肩膀，自己在闭目养神。
　　
　　卡特琳也悠悠转醒，脸色仍旧苍白如纸，我向她解释了事情大概，她愁眉不展地，担心起索菲娅来。
　　
　　终于，又有「猎物」被扔下来了，这回是几个，一个虎面亚人，还有几只面目狰狞的凶恶野兽。
　　
　　「他们是不是刚才被吊回上去的？」卡特琳歪头问。而我点点头，这些家伙，的确就是刚才被扔下不露惧色而又被拉上来的家伙。
　　
　　红色毛发仍旧包覆着他们的身躯，让他们降落到与熔岩相隔不到几寸，红线就停了下来。他们被吊在半空中。
　　
　　很快地，传来了哀号声。近距离接触熔岩，热度猛烈地烤着他们的身躯，缓缓将他们的毛发烤焦，再将皮肤烫熟成一片红肿。虎面亚人在嚷着救命，虽然他本身大概也认为，不可能会有任何人听到他的求救声。
　　
　　「路……路西亚……」我颤抖着看着身旁的魔人，渴望他有什么方法能够救助这些家伙。他眉头深锁，似乎想不到对策。我努力集中精神让自己的魔法再发动，是成功创造了一些熔岩走道，但却仍旧不影响一大片熔岩的温度。
　　
　　卡特琳捂着脸，不敢看。长时间被熊熊燃烧的熔岩的温度灼着皮肤，几个血肉之躯终于被烫熟，失去了生息。肉香，却让我想作呕。
　　
　　待几团烧肉被拉上去时，路西亚道：「我好象知道上面那家伙是什么了。」
　　
　　「什么？」我为自己擦去溢出眼角的泪，道。
　　
　　「有些生物，在活了太长久习性后，就会改变原本的习性，像是这种红猿原本是需要食用草药来生存，可活了几千年，就换成了……」
　　
　　「食用野兽的肉，一样是很滋补……说不定比药草还滋补，更能满足这样大型家伙的……食欲。所以他吃草药，改成吃肉了。」卡特琳忽然插嘴，颤声道：「不过，听说太过『软趴趴』的野兽，肉也没什么弹性，吃了也不见得有多少效果……」
　　
　　「对，就是那样。」路西亚笑道：「他探测猎物的胆量，就是因为那是他挑食，他选择食物的标准，就是必须要性子够硬的家伙。这样肉质或味道、甚至营养成分也不同。卡特琳，你刚才似乎过不了这个『标准』？」
　　
　　卡特琳红了脸，在路西亚肩上用力捶了两下，像个老羞成怒的孩子。
　　
　　「你们……在说什么……？」我愣愣问。魔人族、鸟翼族似乎都是肉食性，他们在谈粮食的问题？
　　
　　「总之，那巨猿将刚才那些家伙烤熟了，大概是准备吃的。」路西亚道：「或许在他进食时，我们可以趁机偷袭他……但，也说不定他在进食时会特别警戒……」此刻，路西亚稳稳站着，小腿上的烫伤近乎已痊愈，他大概准备飞出去对付敌手。不过，这家伙对生物活生生被烤焦的情景完全无动于衷，实在令我有在他脚上又多补上几拳的冲动。
　　
　　「可是为什么，他刚才却把我扔下来？」我明明没有露出惧色，可为什么他却不把我排入粮食行列中？当然，我不希望被他吃了。
　　
　　「他发现自己抓错了。」卡特琳蹙起秀眉，「人类尘气味太重，并非滋补的好材料。大概就是这样吧，我也不太清楚呢！」
　　
　　「噢……」这也算理由？还有，现在这个讨论着「粮食」的卡特琳，也和我认识的卡特琳有相当大的差异，我还真有点不习惯。
　　
　　咻一声，似乎有东西往熔岩调下。我回头一看，是烧得红通通的粗壮手臂，大概是属于刚才那个虎面亚人的，断口处一片稀烂，还沾着唾液，明显是被啃咬的痕迹。
　　
　　「这……」我愣愣看着手臂往下滑落，然后听见路西亚轻嚷了一句：「让开一下！」
　　
　　红翼舞动，卷起了热风，魁梧身影疾速掠过我身边，出了洞穴，轻轻接住了那只手臂。路西亚飞了进来，对我道：「抱歉，这可是上等好肉，我必须补充体力，加上也是不要浪费粮食。小霍，你最好别看。」语毕，他将烤熟的手臂放到嘴边开始啃咬。
　　
　　我没有回避，看着眼前魔人的獠牙将肉块撕裂的场面。虽说是亚人的手，但也很人类的手相当相似，我无法形容这样的感觉。
　　
　　吃完了一条手臂，路西亚说要出去对付那只巨猿。我要求他带着我出去，但他却拒绝。其实我也知道，要抱着我出去的话，我会变成他的负担。
　　
　　他飞了出去，而我除了担心，也只能担心，就像卡特琳也仍是一脸愁容一样。
　　
　　可很快他就回来了，对我们道：「那家伙吃饱了，居然开始入睡。我们应该趁机袭击他，还是趁机逃出去？」
　　
　　我和卡特琳对望，一同选择后者。我倒很庆幸，路西亚没有直接与那家伙开战，而先进来问我们意见。
　　
　　路西亚一把抱起我，往上飞去，卡特琳跟在后面。挥着汗出了裂缝外，果然就看见那巨大的猿类，正趴在顶上的石壁上，闭上双目，身躯微微起伏着，还有轻轻的鼾声。他的嘴角边，还沾有一些肉块，像是食物残渣。
　　
　　站了在裂缝旁，觉得阴凉舒服多了。可卡特琳却在这时犹豫起来，说要先找出索菲娅在哪里。
　　
　　「我送你和小霍出去。」路西亚朝她道：「索菲娅就交给我来找，我也要顺便解决了这家伙。」他抬头仰望着上方，正在熟睡的那头巨猿。
　　
　　「为什么要我出去？」我立即埋怨。
　　
　　「出去保护卡特琳啊，小霍。」路西亚摸摸我的头，像哄小孩一样轻声笑着。
　　
　　「啧！」我转身霎那，却发现通往出口的石壁通道中，似乎多了些闪闪发光的东西，是一张红色毛发交叠所结成的一大片网，就摊开在面前，彻底阻挡了我的去路。
　　
　　「不是吧？」我轻嚷：「他不让我们出去？」我的脸孔，与这张「网」不过是几公分的距离，再前进一些我就会触上了毛发，可能还惊动了这只大猿。
　　
　　「或者该说，他在睡觉，不想让别人进来打扰。」路西亚蹙眉道：「这个『网』多半是防止外来者进来的，大概他也没料到会让我们无法出去。」
　　
　　「该死，被逼现在就开打吗？」破坏网的话，大概就会马上被发现。
　　
　　「我还是要摧毁它。」路西亚走到我身边，淡淡道：「这个『网』有了漏洞之后，你们趁机逃出去，巨猿由我来对付。」
　　
　　「你又要勉强自己了？」我大嚷。
　　
　　「难道你也要留下来？」路西亚摸摸我的头笑道：「谁才是勉强自己的人啊？」
　　
　　「我已经变得很强了！」我紧抓他的手臂，怒道：「别忘了你脚上的伤口是谁治好的！你才是一个喜欢逞强的混……」
　　
　　粗厚有力的毛茸茸手掌，在我还没来得及吐出最后一个「帐」字时，轻轻掩住了我的嘴。路西亚将嘴凑到我耳边，低沉的声音细声道：「我们好象太大声了，那只混猴子快被我们吵醒了。」
　　
　　仔细一听，兽类的低吼声从上方传来，细小而不清晰的声音，却震撼着洞穴中的每一片岩壁，碎沙缓缓滑落在我头顶上。
　　
　　被红色毛发覆盖的长长猴尾垂下，轻轻摇晃着。我想象得到那猴子打呵欠揉睡眼的模样。
　　
　　「不能犹豫了！」路西亚嚷道，伸手狠狠抓向了眼前的「毛网」。锐利的爪子撕裂了细毛，让网上多了一个大孔。
　　
　　「卡特琳，带着小霍出去！」路西亚嚷道，自己则展开翅膀，飞向了顶上石壁猴子藏身的大凹陷中。可他还没飞上去，一只毛茸茸的手臂就已从凹陷中伸了出来，还有几根长长毛发一同垂下。
　　
　　巨大的猿头，迅速探了出来，散着异彩的双目将骇人气势射了出来，我双脚有些发软感，卡特琳闭眼尖叫，只有路西亚在这大猿来不及把垂下的毛发都卷向我们之前，飞到敌手面前伸爪抓他眼睛。
　　
　　猿类立即伸出一只手来挡住自己眼睛，触上了魔人利爪，一只手立即报废。被撕碎的血肉，滴滴掉落在熔岩内。
　　
　　魔人利爪轻松穿过了巨猿手掌，刺入了巨猿金眼，将一大颗眼珠挖出了一小块。金黄色的凝块，晶莹剔透，光彩灿烂，看来就像是一颗珍贵的矿石。
　　
　　路西亚拎着自己手中的「战利品」，冷笑一声，忽然在空中转头将它扔给了卡特琳，卡特琳惊叫着将它接住，愣愣道：「这……这是……」
　　
　　「似乎是因为这大猿长期吸收各种药材或上等野味的营养，所形成的结晶，聚在眼球附近的样子。」路西亚道：「我们或许可以拿它去做药，或是卖给药商之类的。」
　　
　　「不了，我让嘉维恩吃了它。」卡特琳小心翼翼地捧着这团不明物体。
　　
　　路西亚向巨猿厉声道：「立即消失在我面前的话，我就放过你。」
　　
　　巨猿仍旧捂着眼睛发出阵阵哀号。当他将手放下之时，眼睛溢出了不少血，血液滴落我脚边，而身后传来滋滋声响，是那毛网被撕开的部分逐渐合拢了。
　　
　　「小霍，走！」卡特琳牵着我，跃出了网上的孔缝，我不放心地回头，盯着那飞在半空中的巍峨的背影。照情况看来，巨猿不是他对手，只担心突发状况……
　　
　　不过，我没机会担心别人，倒是该先为自己的命运感到焦虑。才走了没几步，周围的石壁也发出了些细小的怪声，裂开了无数隙缝。然后，就是条条红毛从裂开的石壁中涌出，向触手一样往我们身上碰触着。
　　
　　我们一同叫着，跑着，但灵活的红毛还是很快便纠缠上我们的手脚及身躯。我举剑狂砍，魔法的辅助下砍断了不少毛，但很快又生出新的来。
　　
　　洞穴不只是巨猿的窝穴。所有的岩块碎石，居然都被他的毛发盘据着，简直就是触目心惊的情景，想到所有的石壁内都藏着排列得错综复杂的红毛，连我也难忍想作呕的感觉。
　　
　　「讨……讨厌……！」手脚被狠狠缠住无法动弹时，卡特琳几乎崩溃。密密麻麻的毛发，就像是成千上万的毛虫在身上爬动一样。
　　
　　「该死！」我也撑不了多久，尤其是在执剑的手指已被毛发稳稳绑好的时候。
　　
　　「小霍……救命！」毛发蔓延上了卡特琳的脖子，缓缓将她整个人卷起来，就和上次造的蛹一样。但这回似乎更过分，连头部也被红毛缠住。
　　
　　我很快就看不见卡特琳了。因为我的视线，完全被毛发所覆盖，红毛将我全身上下连头到脚彻底包裹起来，我感觉到自己缓缓往上升，然后就紧紧帖在坚硬的石壁上。
　　
　　面部也被包裹住，连呼吸也成问题。在挣扎中，意识又开始朦胧。奇怪的是，却同时又发生了莫名其妙的振动，让我全身上下都跟着摇晃起来。
　　
　　这样的振动，就像是坐在马车上的感觉。虽然我没坐过马车，但就是觉得是那样。
　　
　　一丝阳光，从红毛外透了进来，强烈得让我在霎间成了瞎子。周围似乎已不再是洞穴，而是露天宽阔的地方，像是草原。
　　
　　我熟悉这样的感觉。在彻底失去意识前，我知道自己大概又要游历到不知何人的记忆里了……




《苍刃物语 II》第二十二章 被拐走的少年

　　　　
　　我再度醒来，马车的摇晃仍旧没有停止。眼前那群可恶的强盗，真不知要把我送到什么地方去。
　　
　　我呼一口气，晃晃自己的脑袋。被困在麻包袋里，实在是难受极了。而且他们不知在我身上打了麻醉剂还是什么，连手脚都好象有些僵硬。
　　
　　「喂，要不要灌下一瓶昏迷酒？」男人粗豪的声音在马车外响起，「那个魔人族的小鬼头大概快要醒来了。」
　　
　　是强盗在说话？愤怒爬上了我的胸膛，我最讨厌人家叫我小鬼了。还有，他们居然想为我灌第二瓶酒，在他们揭开麻包袋的霎那，我一定要找机会撕裂他们的头！
　　
　　啪的一声，麻包袋果然被打开了，不过我的计划没有实现，因为他们有四个人，都是魁梧大汉，一起把我那还没完全恢复力气的手脚压在地上，在我嘴里灌入第二瓶酒。
　　
　　「不愧是魔人族。」一个满腮虬髯的大汉笑道：「还是个小鬼，给灌了酒，力气居然还那么大。」
　　
　　没错，魔人族可和孱弱的人类不同，要是我是个成年人，一早就用我们引以为傲的利爪，将他们的头脑都捏成一大片烯巴烂！
　　
　　昏迷酒灌肚。我开始昏昏沉沉。可我的视线，还是拼命瞪着眼前那带着笑意望着我的强盗。但他完全不害怕，就是笑眯眯看着我。
　　
　　「小鬼，好好睡一睡。」这人道：「醒来后，就会来到一个很神秘的国家……而且说不定你很快就会找到新的主人，能够温柔地对待你……」
　　
　　我朝他脸上吐了一口唾沫，他立即愤怒回我一把掌。痛。但我不吭一声。他们究竟要把我送到什么地方去，又会对我做出什么事情来？听说人类这种东西，对待自己以外的生物可说是十分残酷。说不定他们是要把我卖给奇怪的家伙……
　　
　　马车忽然激烈摇晃了一下。跟着我就听到马车外的声音：「搞什么！又追来了？快加速！」马车奔得更快，我的后脑不断敲击着地板，虽然有些疼痛，但起码让我更清醒了一些。
　　
　　双翼拍打的声音无比清晰，还有那熟悉的气息回荡在马车外的天空中。魔人族同类间的感应力很强，就算我现在身躯麻痹，也能感觉到马车外的天空上，来了我所期待的家伙。
　　
　　心脏砰砰砰跳动。我张了嘴，使劲全力，嚷道：「安娜姐姐！我在这里！」
　　
　　然后又是火辣辣一把掌送到我面上，强盗们对我怒目而视。我能做的，也只有回瞪他们。
　　
　　
　　
　　前天下午，我硬拉了安娜姐姐，到离家不远的边界森林去探险。
　　
　　阳光很热，我们跑了没几步就满身汗水，到河边洗澡去了。
　　
　　我们万万没想到，跑到密斯特来的人类强盗，一早就盯紧了我们姐弟，在河流内放入了无色无味的药物，让我们四肢在接触了水流后很快就产生激烈麻痹感。
　　
　　人类强盗出现在河边时，立即抓起了我，他们当然也想抓姐姐，但姐姐毕竟是大人，不但挣脱了他们的钳制，还撕裂了几个人的脑袋。他们惊叫着逃出了森林，带着我骑上了早就准备好的飞龙，逃往南方人类的国家去了。
　　
　　姐姐飞起来追他们，还飞过了海洋。我倒不明白为什么她不要回去通报大家，大概是因为太紧张了，也可能是因为考虑到一旦抛下我的话，很大可能就找不回了。
　　
　　花几个小时时间飞到了人类国度，姐姐依旧穷追不舍，直到今天的早上，他们才摆脱了姐姐，一直以超高速飞行的飞龙也累了，他们找了马车来搬动我。
　　
　　我还以为姐姐已经回去了，可没想到她还是追来。其实，我宁愿她当少了我这个弟弟，被人类抓住的话，简直就是耻辱。
　　
　　「这女人简直就是怪物！」马车外的强盗道：「我们可从密斯特到了伦恩奈特……连加拉都快到了，她居然有本事追来！」
　　
　　「她本来就是无所不能的魔人族。」另一个声音轻蔑笑道：「不过，我们打断她的翅膀，看她还能怎样！」
　　
　　咻咻咻，大概是乱箭飞斧飞了出去。但没有触上任何目标的样子。
　　
　　然后，反而是牵车的马匹发出了惨叫声，大概是被姐姐袭击了。马车继续摇晃，终于在快倒塌之前，传来了姐姐的惨叫声。
　　
　　「终于击中了！」强盗的声音：「混帐女人，给我倒下吧！」
　　
　　看来是姐姐被打中的样子，听见双翼的舞动声停止，躯体坠落在地上的声音，我几乎感到绝望。姐姐飞了那么长的路，大概早就累了。
　　
　　马车停下来了。马匹仍在哀号。
　　
　　「混帐，这次亏大了！」我面前的强盗道：「还以为捡到了一个包赚不赔的委托，没料到连马都褂了两匹。」
　　
　　「那女人大概已经精疲力尽，所以才会被击中。」另一个强盗拉开车门，跃出了马车，「看看是要杀了她还是抓了她……看她也算漂亮，上了她或许也不错。」
　　
　　「开什么玩笑，她看起来就像是一头怪物！」我面前的强盗笑道，然后我感觉到他的视线飘过来，看见我正怒瞪着被打开的车门。
　　
　　不知为什么，被灌了酒的我不但没有昏睡，还逐渐精神起来。或许是我太激动了，导致流在血液内的药也失去了功效。
　　
　　刚才强盗跃出去时，已让我看见了那躺在地上痛苦扭动身躯的魔人，她背上的双翼沾满了血。一群强盗按着她的手脚，一个强盗拉着她的头发，将她的脸孔抬高，安娜姐姐居然被如此对待，我简直恨不得将这些混帐碎尸万段。
　　
　　可恨我什么也做不了，无力的感觉真的非常让人觉得讨厌。
　　
　　「或许杀了，我们可以尝尝她的肉。」抓着姐姐头发的强盗道：「那么强大的种族，肉一定很滋补。」
　　
　　他执了刀，狠狠往姐姐身上砍去。我的怒吼声，被用力掩住我嘴巴的强盗大掌盖了下来。
　　
　　「住手！」一把男人声音，在刀子落在姐姐脖子上的时候响起。我愣了愣，看见执刀的强盗停止了手中动作，与同伙们一同往向了一旁发出声音的草丛。
　　
　　草丛沙沙作响，走出了一个男人。通过小小的车门，我看见那是个人类，长得不高，但身材还算强壮，肩上背着一个小小袋子。他全身颤抖，眼神中露出恐惧神色。
　　
　　「什么意思，叫我们住手？」一个强盗笑道：「混帐，你的胆子也未免太大了吧！」强盗走了过去，男人立即往后退缩。
　　
　　「不……不……」男人双脚发抖，颤声道：「我……是看见这女人好象不错，我……我……跟你们买下她如何？」
　　
　　「听起来好象很有趣。」强盗眯起了眼，「先告诉我，你叫什么名字？」
　　
　　「兰……兰特……」男人道：「我刚在城里中了彩票第一名……当然是朋友叫我买的，这些钱我也不知该怎么用……你们看看……够不够？不够的话我还可以回家拿一些，我家在附近……」
　　
　　他像自言自语般的说完这些话，战战兢兢解下了肩上袋子，将袋子内的东西全都倒在地上。黄澄澄的金子，反映着强烈阳光，还照进了马车内，我的眼皮忍不住掩上。
　　
　　我虽然憎恨他们将姐姐当成商品一般的讨论价钱，但对于这个说要买下姐姐的男人，我却不感到讨厌。我看得出来，他是为了救助姐姐才那么做，虽然我不明白为何他一个人类，会愿意向与他毫无关系的魔人族生出援手。
　　
　　强盗目不转睛地望着一地黄金，很快就答应了男人的请求。几个强盗匆匆忙忙去捡金子，贪婪的脸孔让我想呕。
　　
　　「这女人就让你带走了。」强盗收好了刀子，「不过，在你带走她之前，我得先那么做……」强盗伸出一拳，狠狠击昏了姐姐，再将她踢到男人面前。
　　
　　名唤兰特的男人将姐姐用力背在肩上，转身缓步走着。
　　
　　强盗慌忙替受伤的马儿治疗，然后就逼他们继续前进。
　　
　　「快，进城，将那个小鬼脱手！」强盗道：「只要让那女人再找不到我们就行了。」
　　
　　「别担心，我看那女人那个样子，不躺个几天是不可能的。」另一个正把玩着自己捡到的一颗金子，笑道：「其实她追过来的时候，都几乎快撑不住了。没想到这样的生物，居然也会有所谓……亲情之类的鬼东西。」
　　
　　「当然吧，也和我们一样是有血有肉的生物啊！」强盗难得说了一句有道理的话。
　　
　　我的头仍旧被按在地上，但我觉得安心不少。刚才那男人望着姐姐的眼神，是怜悯。我忽然很高兴，姐姐被这样好心肠的家伙带走了，一定能够平安无事的。
　　
　　至于我，也只好先冷静下来。说不定这群强盗将我带到了城里后，事情又会有转机。
　　
　　
　　
　　不知过了多久，马车再度停下，将昏昏欲睡的我弄醒了。
　　
　　外头传来争执声，大概是强盗在说话，还有一些我没听过的声音。坐在我身边的强盗本来轻轻打着鼾，现在也睁大了眼睛。
　　
　　原来是赤着布满伤痕的上身，面貌凶神恶煞的男人，现在却穿上整齐的粗布衣，也解下了额头上的红布，我想这是一般人类农民的装扮，大概是为了进城的乔装了，看得我有些想发笑。
　　
　　「只是些普通的货物，而且我们也赶时间，大人您就行行好，放我们过去吧！」强盗的声音听起来斯文了不少，但怎么听都像是装出来的。
　　
　　「普通的货物？」洪亮的男人声音，「可我所听说的不是那样。」
　　
　　「大人……您这是什么意思？」
　　
　　「我是听说城里的富豪……嗯，是谁呢？」这男人顿了顿，像是蓄意地清了清喉咙，「总之某个家伙付了一大笔钱，要强盗们替他抓到一个魔人族，大概是当收集品，或是宠物之类的……」
　　
　　「大……大人……」强盗开始惊惶。
　　
　　我身边的几个强盗握紧了拳头，有的还将手伸向了藏在腰间的匕首。
　　
　　车门很快被打开了，投在我身上的冷峻视线，是属于一个身穿盔甲的男人。在书上看过，这是一个士兵，而他身后，巍峨的城墙映入了我的眼幕。
　　
　　原来已到了城内。人类的气味充斥在四周。
　　
　　「真的是你们。」士兵反而露出了笑容，「太好了，索米大人的估算果然没有错误。」意外的，这家伙看起来完全没有敌意。
　　
　　「你所谓的索米是……」强盗立即松懈下来。我不作声，看看他们打算做些什么。混帐强盗又开始用力按我的头，害我全然无法反抗。
　　
　　「最强咒术师DD索米大人，被皇家炼金术师团邀请过来，现在就待在城内。」士兵道：「而现在，索米大人想要邀请你们。请你们跟我来吧！」
　　
　　强盗们面面相觑。掩上了车门，马车开始行走。
　　
　　
　　
　　粗大的锁链捆绑着我的全身上下，我被带到皇座前。我会认为那是皇座，因为它嵌满了宝石，坐在上面的是一个穿得花华丽丽的男人。
　　
　　周围的人类们望着我，眼神中有惊叹、有恐惧、也有轻蔑，或是其他情绪，就是不敢发出一点声音。我只能听得见他们急促的呼吸声，还有我自己那快要破出胸膛的心跳声。连那坐在皇座上类似国王的家伙，也不说一句话。
　　
　　锁链坚硬，我使劲力气挣不脱，但我相信他们不会永远困着我。只要让我逮到机会，我一定要反击！
　　
　　脚步声，忽然响在寂静的殿堂里。一个满脸皱纹的家伙步了过来，在我面前俯下身，伸手抚摸我背上的红翼。
　　
　　我恶狠狠地盯着他，老人不怒反笑，道：「好漂亮的构造。」
　　
　　他是在称赞我？我不稀罕，别过了头去。
　　
　　「索米大人，这东西是……有人订了。」一旁强盗露出了有些难为的神情，「大人，你想要的话，恐怕……」
　　
　　「没问题，原本的委托人付你们多少，我增加三倍。」老人笑道，「还是你们要其他东西也行。」
　　
　　强盗们不作声，但难掩眼神中的兴奋。
　　
　　
　　
　　我就这样被卖了出去。大概几小时后，已被人带到一个像地牢般的地方。
　　
　　阴暗的环境，水滴声响亮，异常的腥臭扑面而来。我嗅到了属于野兽的腥臊味，还有一股狂暴的气息，全身上下居然忍不住打了一个寒战。
　　
　　「让他和混种巨人关在一起。」老人道：
　　
　　「是的，索米大人。」几个士兵应着。索米？这个名字我一定要记得。
　　
　　眼前的铁栏锵一声打开，我被推入了牢内。下巴触在潮湿的地面上，似乎还沾上了一些污水。身上的锁链仍旧困着我，我连爬起身来都是问题。
　　
　　沉重的脚步声，刺痛了我的耳膜。
　　
　　黑影，罩在我难以移动的身躯上。风声呼呼，似乎是什么东西就要往下压来了。我咆哮一声，艰难地往后退了几寸，燃烧着灼热温度的坚硬皮肤擦过了我的脸颊，然后这东西就踩在了我面前的锁链上。
　　
　　血腥味。我脸上居然被擦破了皮，而锁链也被踩断了一部分。造成事情发生的，是一只巨大的血红色脚板、表面很干燥。我抬起头来，稍微看清了脚板主人的面貌，是个满脸脓疮的兽面大汉，滴滴带血的浓液从破疮中滑落，溅在我面前的地上。
　　
　　不算太大的巨人，大概只有四、五公尺的高度而已。他第二脚踩下来时，对准了我的背后，我闪躲不了，半边红翼被他踩碎了。
　　
　　「啊……」我呐喊着。实在是无法形容的痛，看见地上那一块从我身上失去的红翼碎块，我有极度愤恨的感觉。
　　
　　不过，也正因为这样，我挣脱了绑在红翼上及连接着手脚的锁链，开始奔跑，躲开了这巨人的第三次踩压。
　　
　　这巨人好象没有理智一样，不断追着我跑。狭小的空间，我就算红翼没受伤，也不方便飞行，只好绕着角落跟他完追逐游戏。
　　t
　　几个人类还在外面盯着我们瞧，尤其老人距离铁栏十分近，看见他那似是幸灾乐祸的笑脸，我对他的憎恨几乎飙到了极点。我直接奔到了铁栏边，将利爪伸了出去，抓向他的脑袋，恨不得立刻将他送入地狱。
　　
　　两个士兵很惊惶，举矛过来挡，只有老人仍旧起定神闲望着我。在利爪触上了铁矛的瞬间，我的背后也被贯穿了。
　　
　　是巨人的拳。直接击碎我的肋骨，甚至挤破我的肺部。
　　
　　我大吼一声，转头往巨人身上就是一拳，我用尽了全力，巨人也只是退了一小步，狰狞的丑脸溢出了杀气及怒意，一拳，就直接击向我的脑袋。
　　
　　我伸出自己那显得十分娇小的左掌，挡在头上。就算再强的攻击，我拼命也要挡下来！
　　
　　咻一声，一样针状物体从铁栏外飞了进来，擦过我身侧，直刺向了巨人的身躯。小小的利针，迅速埋入了坚硬的皮肉内，巨人忽然停下手中动作，瞪大了眼睛。巨大的身躯摇晃了一阵，就双眼翻白，砰一声倒在地上昏了过去。
　　
　　我喘息着，难以置信回头。老人深邃的笑脸仍旧在我面前摇晃。刚才那枝针是他放出去的？
　　
　　「很好。」老人笑道：「这样就够了，我要的就是这样的魔人族。」
　　
　　「你………」我怒吼，猛力敲打着铁栏。坚硬的金属，居然逐渐给敲得弯曲，我将几枝铁栏敲破了。
　　
　　在我爬出铁栏的霎那，两个士兵已怕得连连退后。而在利爪击向老人时，我的身躯忽然一轻，我被一股莫名力量拉上了半空。我挣扎、咆哮，但都无法让双脚着地。
　　
　　老人笑盈盈抬头看着我，道：「你现在的情绪紧绷、全身上下都溢着血气……必定能够创造出很好的效果。」
　　
　　「什么……混帐效果？」我努力嚷着，然后就发觉，这地牢内不知何时多了几个人、影，全是穿着黑色长袍、把身躯都遮掩起来的家伙，我也不懂他们是不是人类，甚至也无法肯定他们长袍下的双脚是否有着地。
　　
　　他们正围着一样东西，似乎是容器。容器内滚滚冒烟的淡红色液体，容器下没有火焰，却明显看得见液体在蒸发，体积逐渐变少。而旁边的黑袍人们，不知从那里掏出了青蛙、幼鸟甚至不知名的小动物尸体及植物，缓缓扔进容器内。
　　
　　「混帐人类，你们究竟想干什么？」我大嚷。士兵依旧用恐惧的眼神望着我，而老人和黑衣人没有任何反应。
　　
　　容器内的液体变成了只有一小碗子的容量，而且稠浓得像血一样的鲜红色。
　　
　　一个黑袍人将液体用小碗盛起，缓缓走到我面前，将碗抬起。
　　
　　这像是通话故事中的巫婆魔药的液体，他们难道要我喝下去？我持续咆哮着，连喉咙也沙哑了，就是阻止不了那一滴滴红液像脱离了重力一样飘了上来，送到了我的嘴边。我闭得紧紧的嘴，却被一股无形力量强制撑开，红液被灌进了我的嘴里。
　　
　　无味的液体，从喉咙，直接流进了胃内。我的脑袋顿时变得一片混沌。
　　
　　「你有什么感觉呢，魔人小朋友？」隐约听见了老人的声音。
　　
　　「我……我……」我勉力应着，「我……渴……」好想喝点什么……水吗？还是……
　　
　　「你等一下。」老人笑道，跟着就转头对其中一个已全身发抖的士兵道：「喂，你来吧！」士兵战战兢兢应了，掏出了一把小刀子，往自己手臂上一割，深色的鲜血就立即溢了出来。
　　
　　我呐喊，我嘶叫。我大概就是太渴了，看见血，居然就有想喝下它的冲动。那老人似乎也明白我的意思，他将之前盛奇怪液体的碗子用来装人血，也抬到我面前，滴滴血珠往上飘去。
　　
　　奇异的感觉蔓延了全身。红液中仿佛蕴藏着强大的力量，让我身上的伤口愈合了，破损的地方重新长出了皮肉，连一双红翼也重新长了出来，我很快就觉得全身充满力量。
　　
　　「还想要吗？」老人问。
　　
　　我点点头。
　　
　　老人笑了。跟着就转头对黑袍人们道：「好象不对……我们用「咒血」创造出来的不是残暴的嗜血生物，而是一头吸血鬼。难道传说中的吸血鬼伯爵也被灌了这样的药？」
　　
　　黑袍人没有回应他，倒是两个士兵，立即反应道：「别开这样的玩笑了，索米大人。你看他的双眼，红得像血一样……真的就是和传说中的吸血鬼没有差别……」
　　
　　眼睛……红色？我在迷迷糊糊中，这句话仍是听得十分清楚。我变成了传说中的吸血鬼？就因为喝了这该死的人类所创造的「咒血？」




《苍刃物语 II》第二十三章 五百年的诅咒

　　　　
　　　　
　　　　
　　
　　
　　接下来的日子是怎么渡过的，我也不怎么记得了。
　　
　　我被关在一个牢房内，每天都有人为我送上一碗子新鲜的血，凭着味道辨认，有人血，也有走兽或鸟类的血，甚至魔兽的血。
　　
　　参观我喝血的人类，每天都不一样，他们还在我面前窃窃私语不知讨论什么，有时露出满意笑脸，有时却是摇头叹息。
　　
　　老人索米每次都在现场，一直重复说：「咒血创造只懂杀戮的兵器失败了，倒是创造出了别样东西。不过没关系，这个成果也可以留着，说不定也会有其他用处。」
　　
　　「这样的效果能够维持多久？」有人问。
　　
　　「是永久吧！」老人索米笑道：「我自己施下的诅咒，只有我自己能够解开。」
　　
　　「听起来不错。」有人又道：「听说你们又有新的咒术试验了对吗，能否说来听听？」
　　
　　「新的试验是以炼金术为基础，创造出一个最强兵器，暂名为『魔导兵器』。」老人道：「不过这个试验我参与的部分不多，况且我不久后就要离开这里了。」
　　
　　我努力想记得老人说的每一句话，但却发现根本办不到。喝下了血感觉很舒服，但却让头脑越来越昏眩。整个世界都充斥着血腥味。就连记忆也越来越不清晰了，但，我还是记得安娜姐姐。
　　
　　她有否找过我？答案我想是肯定的，但她恐怕永远找不到我了，我希望她能尽快回去密斯特，不要再踏足人类国度这种可怕的地方了。
　　
　　我也会担心，那个将她带走的叫兰特的男人，会不会也是一个邪恶的人类？他会对姐姐做些什么事情？想到这点，我混沌的脑袋就会恢复一点理智。我会想起小时候的事情，还有姐姐的笑脸，但下一次被喂血之后，记忆又会变得一片模糊。
　　
　　我好象变得越来越不像我自己了。魔人依撒克成了吸血鬼，不是笑话，简直是恐怖故事。
　　
　　
　　
　　直到那一天，这里发生了地震。牢房也摇晃得很厉害。
　　
　　士兵们惊惶地上上下下跑动。地面龟裂，四面八方的石墙龟裂了隙缝。顶上的石板，滴下了一些水滴，我猜外面正在下着雨。
　　
　　水滴滴在沾满粪尿及污迹的的地面上，很污浊，而且有浓烈臭味。但不知为什么，看见在地面上滚动的水珠，我居然有股冲动，想要去舔一舔它。
　　
　　我真的俯下了身，伸出舌头舔了舔臭水，还将水都吞下了肚子。
　　
　　是水，不是血，滑过了我的喉咙，进入了我的胃内，仿佛在我身躯中蹿流着。霎间，我有种全身上下都被清洗的感觉，眼前的景色仿佛在霎间变得清晰，快被遗忘的记忆也缓缓回到我的脑海中。
　　
　　我站起来，看着将我困起来的牢房，还摸了摸自己全身上下。回想起来，我在这里好象过了几年，我似乎稍微长高了。
　　
　　只是几滴水，就稀释了我体内的「咒血」。不过，那或许只是暂时性的，我必须逃出去。打定注意后，我装作若无其事一样，继续将自己缩在角落，扮成意识不清醒的模样。
　　
　　很快的地震平复下来之后，士兵继续下来巡逻，当然也没忘记为我喂血。士兵将碗子递进来的霎那，我抓住他的手，再将利爪通过铁栏伸了出去，捏碎了他的头脑。
　　
　　好不容易破坏了铁栏，我出了牢狱，一大群人类士兵又迎面而来。我全身上下都是力气，一个接一个将他们摔到墙上变成肉酱。虽然我很不愿意承认，力气的来源大概又是因为常年饮血的缘故。
　　
　　我身上中了好几箭，又被几根长矛刺穿了身躯，总算是逃出了皇宫。还好人类们似乎还没从地震中的惊惶恢复过来，所以我很顺利又飞出了城外。
　　
　　迅速越过平原，感受到了来自自然的风，还有灿烂的阳光灼在皮肤上的热烫感，我几乎高兴得想要掉泪。回到了熟悉的森林，潺潺的流水声传入了耳内，我飞向了眼前的河流。
　　
　　可一旁树丛间的细小声音引起了我的注意。我忍不住着陆走上前一看，树丛间有个正在颤动的毛茸茸物体，原来是小小的魔兽中了陷阱，在哀号着。他褐色的毛发涨起，显示了恐惧。
　　
　　陷阱一看就直到是人类设的，我愤怒地替小魔兽拔出了沾在脚上的钩刺，将沾着血的金属环扔到一旁去。
　　
　　回头看小魔兽，一双墨色大眼正可怜兮兮望着我。我摸摸他的毛，打算将它放走之时，忽然瞄到了他脚上的伤口，溢着鲜血，还散着刺鼻腥味。
　　
　　一霎间，昏眩感又回到了脑海里。
　　
　　回过神来，毛茸茸的物体已一动也不动地躺在我掌心中。他小小的身躯逐渐变得冰冷，因为那拥有着温度的鲜红血液已缓缓抽离了他的身躯，被我锐利的牙齿吸走，溶入了喉间内。
　　
　　我惊叫着将这小尸体抛开。满口的血腥味，照理来吃过过生肉的我应该不会觉得怎样，但这次我却彻底受不了，我飞到河边去，打算让清洁的河水来洗净这股味道。
　　
　　来到河边，我又听见了自己的惊叫。
　　
　　河面上的倒影，是个拥有着骇人赤眼的魔人，獠牙上也沾着血珠，一脸狰狞。这是我，这几年来，我都是以这样的面貌活着。我忽然明白为何送血的士兵，总是用一付极度恐惧的神情望着我了。
　　
　　我用大量河水来洗脸，也狂灌河水入肚内，直到肚子涨得我要呕了，我才辛苦得躺在河边喘息。
　　
　　但我很快就想起，这里离城不算太远，人类们说不定很快就派人出来找我。我勉力飞起，漫无目的地飞了半天，直到确定人类肯定无法发现我之后，我才停下来。
　　
　　好渴，刚刚发胀的肚皮中的水分很快被我消耗完毕。我被逼去找水。
　　
　　山林间的小溪流，清澈见底的河水。我舀起了水喝下，解渴之后我又看见了自己的倒影，这回我又忍不住愣了愣。我所熟悉的湛蓝眼睛在烈日下闪耀着光芒，一双壮健的红翼在缓缓拍动。
　　
　　在河水的滋润下，我恢复了原本的样子。我感受到了自己快跳出胸膛的心脏所散放的生命力，浑身上下的黑色毛发都散发着活跃的气息。我果然就已经长大了，而且仿佛已从地狱中回来了。
　　
　　我忍不住笑了。抬头仰望着天空，在这个森林内，我可以继续生存下去。
　　
　　
　　
　　我真的在这里活上了好一段时间。
　　
　　靠着泉流不息的溪水，还有捕抓到处乱奔的小动物，我成功填饱了肚子。每日的生活就和在密斯特里的没分别，就是只有我一个人，有些寂寞而已。
　　
　　我策划过去寻找姐姐，但却毫无头绪。最重要的是，我发觉自己属于魔人族的感应力似乎消失了。或许是因为常年与族人脱离了，也可能是那所谓咒血所带来的效果。别说姐姐的踪影，就连回密斯特的路途，我好象也不怎么记得了。
　　
　　而且我常会忘记一些事情，但隔一段就会想起。有时连自己为什么会待在这个森林里，都要让我想上半天才想起被人类抓走后的来龙去脉。
　　
　　是咒血……不，是人类害惨了我。我唯一不会遗忘的，是逐步对人类加强的憎恨。只可惜在这个荒芜的森林里，连半个人类的踪影都找不到。我连复仇的机会都没有。
　　
　　不过，人类还是来了。
　　
　　某天的傍晚时分，我终于闻到了人类的味道，我几乎是兴奋到了极点。不知为什么，我自认不是个残忍的家伙，可现在却在想像着人类头脑被我撕裂的画面。
　　
　　闯入密林的是两个人类，中年人体型削瘦，脸上留有两撇卷胡子，手中提着一把弯刀，隐约可见锋刃上沾着滴滴血斑。至于年轻人，背上的箭袋中，余下的箭似乎也是所剩无几。
　　
　　他们的脚边，躺着一只浑身鲜血淋漓的野猪，胸膛还在微微起伏着，看样子刚被打倒，还在奄奄一息的状态。锐利的箭，刺在他的双眼及心窝上，而残酷的弯刀，更是在他背上划下了一条又一条鲜艳夺目的痕迹。
　　
　　父子猎人？他们大概和之前那几个咒术师完全没有关系，只可惜他们偏偏是同族，遇上了我，只能是死路一条。
　　
　　我感觉到自己嘴角扬起了淡淡冷笑，红翼展动，我迅速飞到了两人面前，在他们惊愕的表情中，我那迫不及待的利爪已伸向了年轻人的面孔。
　　
　　「庞克！」中年人嚷着，奔了过来。他的弯刀，及时伸到了我面前，挡住了我的爪子。铛的一声，我确实感觉到了这柄刀的坚硬程度，执刀者的力气也比我想象中的大，一时之间，我居然无法挥开他的武器。
　　
　　「爸……爸爸……」一旁年轻人愣愣叫着，直到他父亲吩咐他逃走，他才拔腿逃命，还频频回顾，蕴含着不甘及憎怒的视线停在我面上。不过，以人类的视觉能力，大概无法在这逐渐变暗的环境中看清我的样子。
　　
　　我将人类大刀子打飞了，任它坠落在远处的地面上，中年男人的身躯向着一旁弹开。我继续追那逃走的年轻人，可中年人却很快爬起来，猛地扑向了我，我伸出手臂想一掌毙了他，没料到他却张开了嘴，用牙齿狠狠咬住了我的手。
　　
　　痛极了，我愤怒，咆哮，努力抛开了这个人类。他摔在地上，吃痛嚷了一声，便爬进了一旁的树丛内。我回望前方，他儿子早就失去了踪影。
　　
　　瞄了瞄自己手臂，我愣了愣。人类的牙齿有多坚硬，我可不知道，总之不可能会比魔人族的皮肉坚硬。但，眼前这拼命想要让自己儿子活命的男人，居然在我手臂上留下了齿印，齿印上还沾着血，也不知道是我的还是他的。
　　
　　看见自己出血，我只觉得更加愤怒，怒火仿佛还灼痛了我的头脑。我咆哮着，开始寻找那躲进草丛的中年男人的踪影。他的沾血武器还在我脚下，而他的味道还在丛林间徘徊着。
　　
　　斜阳西沉，周围景物在黑暗中逐渐形成了朦胧的轮廓。
　　
　　我发狂似地在林中乱蹿，自己的咆哮声也震得自己的耳膜嗡嗡作响。红翼卷起的狂风拂过林间，树影胡乱晃动着。不知找了多久，银带般的缺月光辉罩在林间小径上时，我终于找到了这个男人。
　　
　　他将身躯藏在一棵大树上，但流过树干的血滴却暴露了他的行踪。或许是在我将他摔在地上时弄到的。我迅速飞向了那棵树，而他却赶紧跃下，继续逃跑，这回还愚蠢而恐惧地向着空气嚷了几声「救命」。
　　
　　我很快就追上了他，伸出利爪，狠戳向了他的背后。
　　
　　他倒在血泊之中，胸膛还在微微起伏着，大概还没死。血腥味灌入了我的口鼻，我抓起他，张开口准备嘶咬他的躯体以吸取鲜血的霎那，我忽然恢复了理智。
　　
　　我喘息着。刚才，我好象又失控了。血液的味道，又变成了恶心的液体。我将他的躯体扔下，蹲坐在一旁喘息着。
　　
　　「水……水……」我必须要河水。咒血一旦发挥效用，似乎只能用清水来解除。我站起来走回河边，却感觉到那中年男人站了起来。
　　
　　果然还活着，我立即转头，正要伸拳给予他致命一击，却猛地发现情况有些不对劲。
　　
　　他双唇微启，发出了极度微弱而怪异的呻吟声，而属于人类的眼睛，却成了鲜艳的血红色，就和我发狂时一模一样。
　　
　　我发出了惊嚷声，然后就看见这男人咆哮着向我扑来。
　　
　　不过几秒，我闪躲，一掌击向了他的额头，彻底让他化为躺在地上的尸体。
　　
　　我待在原处，想了又想，几乎抓破了头，才隐约明白了他眼珠会变红，也变得像是曾灌咒血的原因。
　　
　　我马上割破了自己手臂上的皮肉，溢出了不少血。然后我抓了一只小山猫，让他饮用我的血。果然，不消片刻，他就变成双眼赤红，在我掌心上发狂咆哮。
　　
　　我带他去灌了不少河水，才总算让他恢复原状。又用了不少小动物做试验，都有同样效果，只是有的较迟发作，有的则是不靠灌河水就在短时间内自动恢复原状。
　　
　　原来我的血，也产生了和咒血同样的效果。那男人咬我的手臂时，已经吞下了一些我的血。
　　
　　隔天，我就离开了这个地方。我记得索米说过，咒血所造成的诅咒，只有他能解开。在解咒之前，我是不可能回故乡的。
　　
　　漫无目的地到处走动，我也不知该如何打听那行踪飘忽的咒术师的下落。
　　
　　几年后，加拉爆发了一场战争。这国家派出了一样被成为的魔导兵器的巨大物体，听说让他们在战争中获得了不少优势，甚至还有会打赢其他大国的迹像。飞过人类村落时，听到了都是关于战争的各种传言。
　　
　　
　　
　　烟雾弥漫的早晨，空气中隐约飘着属于人类的鲜血气味。看来人类的战场就发生在附近。
　　
　　坦白说，我好奇那让人闻风丧胆的魔导兵器究竟是什么模样。我出了森林，迅速朝着洋溢着人类气味之处前进。
　　
　　平原上，血淋淋的人类断肢残骸散落满地。走在遍地尸野中，我努力克制着想要喝血的冲动。还好经过了一些日子之后，我的确比较能够压制咒血的效果了。
　　
　　上空，罩下一片阴影。我抬头，看到了一个让自己毕生难忘的情景。待在原地不过半秒，我就迅速离开了这荒凉的战壕。
　　
　　
　　
　　
　　飞离了战场，我坐在河边喘息着。
　　
　　我看见了一块庞大的金属飘浮在天空中。但，这块金属却也像是一块磁铁，吸收了来自周围的能源。那股能源便笼罩在它周围，形成了一圈黑色的浓雾。
　　
　　最可怕的是，我看见了成千上万人型般的半透明物体，密密麻麻地依俯在那黑色金属表面上，这些正在痛苦呐喊、面部神情近乎扭曲的人类，根本就是死在战争中的孤魂野鬼。
　　
　　「不可能……不可能……」我喃喃念着。
　　
　　荒谬的是，我居然在那么可怕的物体上，嗅到了安娜姐姐的气味。
　　
　　咒血让我失去了魔人族间的特殊感应力，却让我的嗅觉变得更加敏锐。我晃晃脑袋，取了河水洗脸。我宁愿相信那是幻觉，可却无法对自己解释清楚幻觉的由来。
　　
　　我甚至还会想，难道是其实姐姐一直都留在加拉中，结果也在战争中丧命，被魔导兵器……人类害死了？
　　
　　好不容易冷静下来后，我依旧没有回去确认那股气味来源的勇气。
　　
　　战争结束后，我又花了点时间去找姐姐，无功而返之后，我终于离开了加拉，踏上了游历大陆的孤独旅程。
　　
　　但，咒血的效果仍旧像是一条饥饿的毒蛇一样狠狠缠绕着我。白天没什么，但深夜时分，总会出现特别渴望鲜血的时候。
　　
　　我曾经溜进人类村庄内抓人，并饮用他们鲜血。有些人类被我强灌了血，让他们发狂后回去毁灭自己的村庄。不知为什么，若是残害人类，我居然没有半点罪恶感。
　　
　　但，我的目标只有一个，就是找到索米。我要摆脱我身上这可恨的咒血。
　　
　　
　　
　　漫长的岁月过去，故乡中的魔人族全灭的消息传来，我依旧觅不着索米，却察觉到咒血的另一个效果。
　　
　　常年吸血，我一直都维持着年轻人的外形，体力及精神似乎常年保持在最旺盛的状态。魔人族本来就能活上数千年、甚至上万年的岁数，但这样的毫无变化，似乎就是异常了。
　　
　　我学会了把自己伪装成人类的方法，徘徊在人类之间，努力打探索米的下落。
　　
　　我曾在森林里救起一个被强盗袭击的狼人少女，在我以真面目撕裂了强盗躯体后，她却完全没有露出半点惧色。
　　
　　她无法发出半点语言，但我隐约感觉到她似乎不是个狼人，反而像个人类。而她给我的字条上证实了我的想法，她是中了诅咒才变成了半狼半人的形态，她写了一堆字条，到处逢人就派，算是向人求救。
　　
　　她不害怕我，又和我一样中了诅咒，大概找到索米也能为她解咒，我们就一起上路了。也因为她一个受诅咒的女孩很容易引发人类们的同情心或是恐惧感，要打探有关索米的情报也就变得更加容易了。
　　
　　后来，我们还想到用咒血的能力来控制一些生物，好威胁一些人类为我们效劳，为我带回饮用的鲜血，或是打探情报。没料到的是，我们还亲手组织了一组类似强盗团的团体，掠夺人类的财物来过活，日子倒过得舒适起来。
　　
　　虽然，艾琳姐姐似乎越来越不开心。她毕竟在之前是人类，当然看不惯伤害人类的行为。啊，我会叫她姐姐，完全是顺口而已。
　　
　　比较麻烦的是，一个被不知谁拐回来的人类少女……似乎叫蜜柑什么的，老是对我死缠不休。或许这种年纪的女孩很容易对男孩有好感，而她看上我，也不知道是她眼光好还是不好。
　　
　　我曾经想恢复真面目吓走她算了，但艾琳姐姐却认为该留下她，还能让她帮助我们。蜜柑还真是个很聪明的家伙，什么东西都学得很快，连用符咒操纵吸血生物都做得比我好。不过，让我有些啼笑皆非的是，她似乎还认定了我们两人绝对是恋人关系。
　　
　　让她去，反正我还可以依靠她的帮助。
　　
　　除了艾琳和蜜柑，还有一个人类，对我来说算是比较特别的。
　　
　　一个名叫霍雷的少年剑士。他是一个喜欢大吵大嚷的家伙，表面上是毫无心机的傻瓜，骨子里似乎有一大堆埋怨及古怪点子。有次艾琳姐姐被人类士兵抓走时，就是他将姐姐救回来的。
　　
　　他即使知道我是魔人族，也一样把我当成好朋友看待。
　　
　　而在我找到索米之后，才知道他有个像是兄长般的同伴，也和我一样是魔人族的幸存者。这家伙极度憎恨索米，非要把他杀了不可，也让我知道了原来魔人族全灭也是因为索米的缘故。
　　
　　我当然也想杀了索米，但，那肯定是我的咒血诅咒离开我身体之后的事情。
　　
　　也不知道为什么索米这人类能够活上了几百年的岁月。总之他有他的办法，我倒很庆幸他没死，那么解咒的事情就有着落了。
　　
　　我一定要从咒血的束缚中获得解放。任何人都不能阻止我，即使是同类也一样。




《苍刃物语 II》第二十四章 领悟

　　　　啪嚓一声，在我身上纠缠不休的毛发，忽然被割破了。眼前裂开了一大条缝，凉飕飕的风吹了进来。

　　　　 刚才晃了晃神，似乎只过了几秒钟而已。我慌忙拔开毛发，努力爬了出去。

　　　　飞在半空中的鸟人少女，正用她尖锐的羽毛，将黏在石墙上的一个又一个毛发缠正的「蛹」割开。顺着毛发屑掉下来的，有的是白骨，也有的是腐烂的尸体，看来被困在这里已相当漫长时间，洞穴中再增添了一股血腥臭味。

　　　　「索菲娅！那个！」我嚷着，待无力的双脚勉强着了地，我朝她指了指卡特琳的所在位置。

　　　　索菲娅什么也没问就割破了那个蛹。她仍旧是目无表情，身上没有任何明显伤口，看得我放心不少。

　　　　捆绑卡特琳的红毛被割断，卡特琳的身躯往下坠落，索菲娅上前接住了她。

　　　　将卡特琳放到了地上，索菲娅探了探她鼻息，道：「还有吐息，但我还是带她出去外面吸些清新空气比较好。」横抱起了卡特琳，索菲娅向外走去。

　　　　「等一下！」我嚷道：「路西亚还在里面。」

　　　　「你可以去找他，我没有阻止你。」索菲娅头也不回，淡淡道。

　　　　「噢，也对。」我搔搔头，又顺口问了她为何会忽然出现的理由。她说她被带进来时，就送了一根羽毛到巨猿的手臂上，巨猿吃痛将她扔下，她准备逃出洞外时，又像我一样被红毛组成的线网挡住，然后就被纠缠住送上了石壁。

　　　　她花了相当长的时间，将全身上下的羽毛都形成尖锐的物质，终于就挣脱了可恶的毛蛹，出来后顺便看看有没有其他生还者能够救助，不出所料地就救到了我们。

　　　　让索菲娅带着卡特琳离开，我自找麻烦似的往洞穴深处奔去。

　　　　我有好多好多的话，想对里头那个混帐家伙说。

　　　　　　　

　　　　通往灼热熔岩的裂缝外，熟悉的背影站在浓浓冒起的热烟中。
 
　　　　寻不找巨猿的影子，我却看见了巨猿那毛茸茸的大手，扶在裂缝边的岩泥上颤抖着，看来这家伙被路西亚打下了裂缝中，却仍旧没有掉下去的样子。

　　　　长长的红色毛发，从裂缝中飘了出来，直往路西亚身上戳去。路西亚伸手抓住了几根，霎间将它们化为雷电魔法下的焦炭。

　　　　「看样子不能留下你。」低沉的声音淡淡道：「还是直接让你掉下去就好。」

　　　　魔人的脚抬起，狠狠地踩了踩那只还按在地面上的巨猿五指，似乎打算直接让巨猿放手摔入熔岩丧命。

　　　　「住手！」我嚷着，奔到了他身后。路西亚回头，冷峻的视线仿佛在霎间转为温和，伸手抓住了我的肩膀。

　　　　「怎么回来了?」他轻轻问。

　　　　「找到索菲娅了，别理那只猴子，我们出去吧！」我拉起他的手臂往外跑。

　　　　「小霍……」他也没说什么，就跟着我跑了出去。可迈了没几步，就听见身后传来一声野兽怒吼。

　　　　回头，看见裂缝中伸出的毛发，刺入了周围石壁。毛发越刺越深，将整个巨猿的躯体从裂缝中拉了上来。被坚硬毛发支撑着，像蜘蛛一样悬挂在半空中的巨猿，金黄双目转为象征狂怒的赤红，长满獠牙的嘴巴张得大大，咆哮声震撼了整座洞穴，面目狰狞地瞪着我们。
　　　 
　　　　「啊……！」我惊叫着，拔出了剑。路西亚已经挡在我面前，迎向了向我们猛扑而来的巨猿。

　　　　路西亚伸出粗厚手掌，接住了巨猿朝我们伸来的巨大双臂。巨猿的毛发仍旧不放弃地向我们刺来，我挥剑狂砍，勉强就是抵挡了周围这些凌乱的攻击。

　　　　魔人因用力而微微颤抖的手臂，缓缓浮出了不少近乎爆裂的青筋，将巨猿缓缓往后推去。僵持不下，直到巨猿的赤目逐渐恢复金黄色，终于魔人一声咆哮，将巨猿猛地推了出去，巨猿再度落回了裂缝内。

　　　　「该死！」路西亚难得地咒骂着。我却迈开脚步，迅速奔了上前，到了裂缝旁，看见了即将落入熔岩内的巨猿。我大嚷一声，熔岩中立即升起了几只凝固起来的粗大柱子，将巨猿身躯稳稳接住。

　　　　巨猿眨着金黄双瞳，难以置信的样子。可接着，凝固柱子上就开出裂痕，似乎就要断裂。巨猿将自己毛发往上伸去，刺入了上方的石壁，在柱子裂开之时他已逃亡石壁间的凹洞内，霎间就不见踪影。

　　　　「小霍！」路西亚奔了过来，「为什么要救他？」他将我拉到自己身边，大概是担心那巨猿随时又会回来。

　　　　「那，为什么要杀他？」我笑道：「为了维持正义？」

　　　　路西亚愣了愣。这时才我注意到，他的手臂、身躯上有些裂开的溢血伤痕，或许就是与巨猿交战时弄上了，还好都不算太严重的样子。

　　　　「他看样子食量很大，存在或许会破坏自然生态。」路西亚像是漫不经心地应着。我则开始为他治疗身上伤口。

　　　　上方轰隆轰隆作响，我们立即警戒抬头，但巨猿却再也没有下来，连一根毛发也瞧不见。

　　　　 「算了，我们走。」路西亚淡淡道。

　　　　 「嗯……」我应着，与他一起走出了洞穴。

　　　　 

　　　　 回去后卡特琳马上喂嘉维恩吃下药草，我没有等到他醒来，就拉着路西亚出了房子，跟他说了在那奇异记忆中的一切。

　　　 扯到了魔人族、扯到了索米、扯到了魔导兵器……他边听着，蹙起眉头，似乎有很多问题想要提出，可还是耐着性子等我把话说完了。

　　　　「那是谁的记忆？」我终于说完了，路西亚马上问。

　　　　「扯到咒血的话，大概只有一个人。」我道：「你也见过的。」上次差点捏碎我心脏的家伙，他应该不会忘记。

　　　　「名字叫……依撒克的小鬼。」路西亚轻轻捏紧了拳，「他的姐姐叫安娜，难道就是『那个』安娜？他居然也和魔导兵器的历史有如此联系？」

　　　　「别叫他小鬼，他可能比你还年长。」我抿抿嘴道。

　　　　是哪个安娜，我当然清楚不过。通过这段凌乱的记忆，我们将所有的可能性都分析出来。

　　　 「上次旅馆外被吸掉血的少女……恐怕就是你的朋友干的。」路西亚道：「就算不是他，也肯定和他脱不了关系。」

　　　 「还有我做过一个奇怪的梦。」我说：「中年男人被赤眼魔人追杀，难道就是那个咬破依撒克手臂后偶然饮下了他的一点血的人……」

　　　 「他有个儿子叫庞克。你之前所看见的贤者的记忆中，杀死露露娅母亲安娜的村长儿子，也叫庞克对不对？」路西亚淡淡笑了，却是有些压抑着怒意的声音道：「这绝对不是碰巧。」

　　　　「啊……」我愣了愣。

　　　　「小霍，贤者给你的看的回忆，还有刚刚被你接受到的依撒克的记忆，我们可以组织在一起。」路西亚神情凝重起来，「就先从依撒克被拐走开始，她姐姐安娜也闯入了加拉，差点被强盗杀死之际，一个叫兰特的人类救了他。安娜后来就嫁给了他，留在加拉的村落，并生下了露露娅。」

　　　　「可安娜一直待在加拉的原因，就是还想找回自己的弟弟吧！」我插嘴，「可似乎因为咒血的效果，姐弟间却无法感觉到对方的存在……」

　　　　「待在伦恩奈特那段时间，我们的确彼此感觉不到对方的存在。」路西亚道：「我还以为依撒克将自己气息隐藏起来了，但原来是这样的原因。」

　　　　 「嗯，那么，就是那闯入森林的一对父子，当中的父亲便是安娜和兰特所在的村庄的村长。」我继续话题，「他被依撒克杀死了，身为儿子的庞克大概就记得杀父仇人是魔人族。所有后来安娜展现真面目时，他怒不可歇就带领村民杀了她。」

　　　　 「复仇？要残害他族的堂皇冠之的借口。」路西亚淡淡冷笑，「也正因为这样，让露露娅极度怨恨人类，成了制造魔导兵器的最佳材料。人类真是一种可怕的生物，为了胜利仿佛一早就策划了一切。」

　　　　「罪魁祸首是谁，相信不用我多说了。」我道。

　　　　「小霍，你想回伦恩奈特，我可以送你回去。」路西亚揽着我的肩膀，轻声道：「但，索米这家伙，我再也无法放过他了。」

　　　　「我也一样。」我笑了笑，「尤其在我看见了他的外貌之后。」

　　　　一个平凡、有些矮小、几乎看起来十分孱弱的老人，却是最强的咒术师。可问题是，我并非是第一次看见他。

　　　　「艾莲娜的记忆中，吸取艾莲娜身上的紫晶能源，并将之灌入湖中的老人，就是索米。」我斩钉截铁地说着，「难不成这次又有什么阴谋不成？」

　　　　那滩湖中的黑色区域「聚灵死水」中，一定埋藏着什么秘密，而这秘密，居然也跟索米有关。

　　　　「对啊，他大概又想做些奇怪的咒术吧。」路西亚平静地说：「果然就是索米，活了那么久，也非要干下一些惊天动地的事情不可。」

　　　　「你早就猜到了？」我惊讶。

　　　　「还用说，还有别人吗？」路西亚摸摸我的头，笑道：「我们明天就去那座山，说不定还能再见到你的月渊哥哥。」

　　　　「混帐……」我涨着脸，「我只想……见见艾莲娜，她说不定已经取回自己困在山上的灵魂了。」我倒很期待。

　　　　我们说着说着，回到了房子。

　　　 
　　　 
　　　　厅里，克利拿了放大镜，在集中精神研究着一团金黄色的物体。那恐怕就是路西亚从巨猿眼镜中取回来的药草结晶，没料到卡特琳会分了一部分给他。

　　　　厨房传来了饭菜香味，是老妇人在煮晚餐了。我的确很饿，不过还是必须先上楼看看卡特琳的情况。

　　　　索菲娅一脸无聊地在房门外徘徊着，见到了我们，耸了耸肩。房内隐约听到说话声，我立即想开门进房，却被路西亚阻止了。

　　　　「小傻瓜，该让他们俩好好聊一聊。」路西亚笑道。

　　　　我吐了吐舌头，下楼找食物去了。吃了克利放在桌子上的面包，老妇人才宣布开饭，路西亚和索菲娅下楼之时，卡特琳也牵着她的嘉维恩下来了。巨猿瞳孔中的草药结晶真的唤醒了这憔悴的鱼人少年，但他的视线依旧没有焦距，也没有对我们说过半句话。

　　　 「抱歉，我要带他去附近的河流。」卡特琳又朝我们弯腰敬礼：「你们先吃好了，我夜点再回来。」

　　　 「嗯，好，辛苦你了。」我笑道。其实我根本无法想象鱼人和我们同桌吃饭的场面，而路西亚若是魔人样子我也一样会觉得不可思议。

　　　　吃完饭之时，浓浓的暮色已围绕在四周。

　　　　「我们夜半溜走？」回到房里后，我问路西亚。

　　　　「不错的提议。」他笑答：「我也不怎么肯定路线，多少要费些时间用来迷路，只怕早上也不能到达那座山上。」

　　　　「真的吗？」虽然我认为这家伙是没可能迷路的。

　　　　匆匆收拾了只有两个背包的小行李，又将房租及小费放好在在桌上。

　　　　卡特琳带着气色较好的嘉维恩回来后，时候也不早了，我们上前慰问了情况。终于等到全部人都去睡觉后，我们才从窗口跃出房子外。

　　　　 「莉蒂娅呢？」
　　　　
　　　　 「镇外。我们走路过去，没那么引人注目。」路西亚牵着我的手向前。

　　　　 才走了没几步，就听见了身后多了一阵脚步声。下意识回头，看见的果然就是猫族母子。老妇人冷峻的视线让我忍不住打了一个寒战。

　　　　 「妈妈最讨厌不告而别的客人。」克利道，还朝我们做个鬼脸。

　　　　「你们就算去拯救世界，还是要炸毁太阳，也要跟我说一声。」老妇人冷冷道：「年轻人就是这样，大概是无聊的戏剧看多了，以为无声无息走掉是一件很有型的事情，却不知道这样是很令人担心的。」　　

　　　　「抱歉。」路西亚目无表情地道，没料到他真的道歉，虽然看起来毫无诚意。

　　　　「我们真的有很重要的事情，才会被逼……」我慌忙解释。

　　　　 「走，小霍。」路西亚拉着我转身，他显然没什么耐心，可又回头说了一句：「我们很快就会解决我们的事情，倒时就会回来，那时才是真正的道别，现在我们只是暂时离开的客人而已。」

　　　　老妇人点点头，显然对这样的解释很满意。

 

　　　　寒冷的风掠过肩膀，我们在夜空中迅速向着充满传说的荒山前进。

　　　　「索米那家伙的目的究竟是什么？」我忿忿说：「他好歹也是生存在大陆上的人类，怎么好象比任何人都想毁灭大陆似的？」
 
　　　 「很多事情的发生都不需要道理的。」路西亚淡淡道：「就像你们执意要保护大陆，有很多堂皇冠之的理由，说穿了其实也根本也是毫无道理的。」

　　　 「哪有的事……」我有些愤怒。

　　　　「要保护或拯救家人的理由还比较说得过去。但那些维持正义、打败邪恶之类的言论，真的是无稽之谈。」路西亚道：「每个人心中的正义标准都不同，怎么判定？」

　　　　「我们……好象扯远了。」我道。实在不明白他怎么会忽然对我说教。

　　　　「对，是扯远了。」他淡淡笑着，然后就不再说话。

　　　　被晨雾所笼罩的山，一片朦胧。山脚下的城镇看起来仍旧没有变化。

　　　　我们停在山顶上，前方明镜止水的湖泊中扬起了点点涟漪，是点水的蜻蜓留下的痕迹。　　　　

　　　　上次被野牛毁坏的树丛，已长出了不少新树，幼苗在晨阳下生气勃勃。想起与钻露玩追逐战的经历，我忍不住就笑了。

　　　　路西亚取下了手中长矛，用力扬了扬，道：「待会儿也不知用不用得上，我想直接解除人类装束算了。」

　　　　我东张西望。既然来到了这里，怎么就看不见月渊他们？他们应该来到这里寻找艾莲娜的灵魂了才对。

　　　　「小霍，拿起武器。」路西亚忽然沉下声音道。

　　　　「啥？」我愣了愣。

　　　　一旁丛林沙沙作响，冒出了两个人。一个穿黑衣的黑发壮汉，另一个长长金发的美男子，直盯着我们来瞧。我马上认出了这两人。

　　　　「月渊哥哥，依古尼斯！」我兴奋嚷着，却马上发现事情不对劲。

　　　　依古尼斯的脸孔苍白毫无血色，而月渊一张脸孔则沉得发黑。但，两人的眼神十分呆滞，似乎毫无感情。

　　　　「哥哥……」我大概猜到发生了什么事情。只好也轻轻扬起了手中的剑。我们果然来迟了一步，让这两个人被索米施下了手脚。

　　　　月渊魁梧的身影，忽然消失在我们面前。

　　　　不到半秒间，我已看见他人蹿了过来，一拳击向我胸膛。我惊嚷一声，举剑一挡，剑刃触上了拳头。血肉组成的拳头仿佛被坚硬的保护层所覆盖，锋刃割不出半点痕迹，却是我的手臂麻痹到死。
 
　　　　月渊抬起另一手，似乎想在我身上补多一拳。一只健硕手臂却忽然伸了过来，抓住了月渊脖子，将他狠狠摔倒一边去。

　　　　是路西亚替我解了围。可他那只曾经触上月渊脖子的手臂，却已鲜血淋漓。

　　　　「那家伙全身上下都能散放能量。」路西亚笑道。迈开大步准备蹿到刚站起身的月渊面前，无数道湛蓝光刃忽然往他身上射去。

　　　　是依古尼斯掩护同伴所做出的攻击。我咆哮一声，蹿了上前，举剑狂斩，将光刃都一一击落。下一秒，我直接将剑刃挥向了依古尼斯。我相信被控制的人，实力不会比平时强上多少。

　　　　锵的一声，剑刃触上了极度坚硬的物质。依古尼斯周围忽然被一层光芒所笼罩，
坚固的结界把我的身躯往后弹去。

　　　　我努力在地面上站定，也看见了路西亚在月渊身上狠狠补了一拳的场景。海王之矛果然只能当装饰，毕竟路西亚还是直接用拳头来攻击比较快。
 
　　　　月渊嘴角溢出鲜血，他嚷了一声，又往后退去。可却忽然晃晃脑袋，面露痛苦神色，艰辛地道：「我的……脖子……后面……」
 
　　　　 「什么？」路西亚道。
　　　　　　　　 
　　　　月渊又咆哮着扑了过来。路西亚蹙蹙眉，也不闪躲，就任月渊将拳头击了在自己身上。轮到路西亚吐出了一口鲜血，溅在月渊身上，可同时他将壮臂伸了出去，摸向了月渊后颈。

　　　　 「原来……如此……」路西亚道，跟着就狠狠一抓，从月渊脖子上抓下了某样东西，居然是一条正在蠕动的红色小虫。

　　　　将小虫朝地面上一扔，狠狠地踩扁成一团烂。月渊的身躯忽然往前一倾，被路西亚轻轻扶住。他又晃了晃脑袋，笑道：「我真是……太不小心了。」

　　　　后颈的虫子操纵着月渊？那么，依古尼斯也一样？

　　　　我扑上前，打算直接将依古尼斯击昏。他挥手击来了无数湛蓝水刃，当然都击不中我。我蹿到他面前，猛地挥出一剑，在他回避时伸手往他后颈上一抓……

　　　　根本没有什么小虫子。我怔了怔，然后双脚就被冰冷的鞭状物体颤住，举上了半空。我惊叫挣扎着，看见眼前依古尼斯面前已出现了一只湛蓝大手，五指都生着长长锐利指甲。

　　　　依古尼斯目无表情地盯着我，五根锐利的指甲，则是狠狠戳向了我的身躯。

　　　　可指甲没成功伤害到我半点，我面前就出现了五面湛蓝盾牌，将它们都一一抵挡住。忽然觉得我的魔法或许就和依古尼斯的不相伯仲，只遗憾我无法完全自由控制而已。

　　　　但我这样的想法似乎也是太天真。下一秒，湛蓝盾牌上就出现了裂缝，眼看就要被长指甲挤破。我惊叫时，魁梧的身影，蹿到了依古尼斯身后。路西亚往依古尼斯左肩上狠狠一拍，依古尼斯立即口吐鲜血，一只绿色小虫从他肩上跳了出来，才正想要回去他体内，就被路西亚狠狠踩扁。

　　　　月渊奔过来扶住依古尼斯。看来月渊已无大碍，倒是依古尼斯就持续昏迷。

　　　　「抱歉，小霍。」月渊朝我道：「刚才差点就伤了你。」

　　　　「没关系。」我搔搔头笑道，月渊拍了拍我的肩膀。

　　　　 「你们遇到了索米？」路西亚道。

　　　　 「抱歉，我们不认识你所谓的索米。」月渊正色道：「我们刚弄醒了艾莲娜，就忽然觉得全身上下不对劲，然后的事情就不太记得。大概就是被控制了，而且还过了几天的样子。」他又大概说明了唤醒艾莲娜的过程，但我没什么仔细听清楚。

　　　　我在看着湖中心的黑色旋涡。跟上次相比，它似乎又扩散了一些，那一带被一股诡异气氛所笼罩，看得让人极不舒服。 

　　　　「一定是索米在控制你们。」路西亚轻描淡写地道：「那是个人类咒术师，几乎是……」

　　　　「一个无恶不作、邪恶到了极点、兼卑鄙无耻的家伙。」一把苍老的声音，把路西亚的话接了下去。

　　　　路西亚紧握的拳头颤了颤，与我一起往向了声音来处。

　　　　树丛边，站着三个人。不出所料，枯瘦矮小的苍白老人、湛蓝双眼的黑毛魔人、还有被魔人钳制住的美貌黑发少女。

　　　　「依撒克！」我大嚷。黑毛魔人朝我笑了笑。

　　　　「艾莲娜……」月渊轻声道。艾莲娜眼泪汪汪地看着他。
　　　　 
　　　　老人略带笑意的视线瞄了瞄我们，又道：「我刚才说的，就是你的心里话对不对？二十八年前被我遗漏掉的小鬼……」

　　　　路西亚神色依旧平静，但他握着拳，手臂上几乎爆裂的青筋显示了他近乎到了极点的愤怒。

　　　　终于和仇人见面了。我无法体会他此刻的心情。我忽然也好想要进入他的记忆，感受一下他一直以来的想法和痛苦。

　　　　依撒克仍旧看着我。他和艾莲娜，都是我曾经「当过」的人，感觉实在好怪异。

　　　　「真是别来无恙了。」依撒克朝我笑道：「霍雷，你看起来很好，我就放心了。」我还不怎么习惯他魁梧且狰狞的魔人样子，实在觉得有些尴尬。

　　　　「索米不可能为你解咒。」我残忍地道出自己认为的事实，「放弃吧，回来我们这里。」

　　　　「回来？我本来就不是你们那里的，叫我怎么回？」依撒克仍旧笑着，「索米是我唯一的希望，这样的心情你是无法了解的。」

　　　　 不，我了解，我十分了解。但，我实在不知道该如何向他表达这一点。

　　　　 某个人，绕过了我的身边，已扑向了眼前看似脆弱的人类老人。我知道阻止也没用，只能任热泪缓缓溢满了眼眶。

　　　　路西亚的拳头还没击到索米身上，索米的「绝对护卫」已放下了手中的少女，迅速蹿到索米面前伸掌挡下了这发攻击。

　　　　「真的很遗憾。」依撒克掌上依旧用力，朝路西亚笑道：「我们居然要在这种立场下见面。」

　　　　 「余兴节目之后，该来点正餐了。」索米笑道：「我答应了依撒克，他帮我完成了『某件事』的话，我一定会帮他解除诅咒。坦白说，我真的能以性命做担保。」

　　　　路西亚一声咆哮，背上红翼生出，也化成了魔人模样，企图打开依撒克的手掌，可依撒克又伸出另一掌，击向了路西亚胸膛，将他狠狠打飞出去。

　　　　魔人在半空中稳住了身躯，一道激雷直击索米身躯。可却被依撒克的风魔法打散。依撒克再度蹿到路西亚面前，一爪就抓他头颅，却被他闪躲。

　　　　霎间，风雷魔法乱轰，猛拳利爪，两个毛色不同的魔人在半空中厮斗起来。山峰上，绿光和紫光闪烁不断，树丛被误坠地面的魔法毁了一次又一次。

　　　　我觉得依撒克根本不是路西亚对手，但路西亚根本无心恋战，魔法打向的都是索米的方向，而依撒克就要保护索米，两人根本僵持不下。

　　　　月渊奔上前将倒在地上的艾莲娜抱起来。索米诡异的视线瞄了瞄他，笑道：「好一个兄妹情。」
 
　　　　「霍雷……」月渊冷冷道：「立即把这家伙杀了。」
 
　　　 我毫不考虑，举剑蹿了上前。一把斩向索米的头颅。但这家伙毕竟也不是省油灯，一道不知名的结界一张，将我的剑刃挡了下来。不过索米还是不善长战斗，结界上很快就出现裂痕。

　　　 「来吧，继续吧！」索米嘿嘿笑着，「你们可以杀了我，若是不在意新的『人质』被杀的话。」

　　　　我心头一凛，迅速瞄了瞄后方。依古尼斯被光芒形成的铁栏包围着，一条条半透明的锁链缠住他的手脚，最可怕的是，一把半的透明匕首正架在他的脖子上。

　　　 「可恶！」月渊重重锤了锤地上。
　　　　　
　　　 「依古尼斯……」艾莲娜唤着，她的眼神有些涣散，大概因为刚醒来不久的关系。

　　　 「别因为我只会抓那姑娘当人质而已，任何人都有可能成为人质的。」索米笑道：「你们也静静待在这里别动，我也没兴趣伤你们，就是……」

　　　 他说到这里，忽然吐了一口鲜血，像个百病缠身的老人一样猛烈喘息。

　　　　「啥？」我惊讶。明明什么都没做，这家伙怎么忽然受伤了？月渊也是一脸茫然，看来事情也和他无关的样子。

　　　　「不行……要……要……快……」索米喘息着，走向了大湖。

　　　　「怎么回事？」我追了上去。

　　　　「小鬼，不准过来！」索米嚷着，跟着就猛烈咳嗽，「就……差……那么一点点……差那么一点点……就能完成使命……」

　　　　我愣了愣。双脚钉在原处。

　　　　在这老人身上，我感受到了一股无比坚定的意志。

　　　　路西亚说过，每个人心中正义的标准都不同。眼前这老人，感觉上便是在执行着一项自己认为十分神圣的任务。

　　　　 我无法采取任何行动，直到月渊对我说了一句话。

　　　　 「你朋友需要他来解咒？」

　　　　 「嗯。」我点点头，「虽然那咒术就是索米本身施在他身上的。」

　　　　 「路西亚先生呢？为什么如此憎恨他？」月渊又问。

　　　　 我尽量简短地将二十八年前的悲剧跟他说了一遍。这件事情都不知重提了几回，真是累死了。月渊说自己也多少听说过这件事情，但不知道原来也和咒术有关。

　　　　

　　　　




《苍刃物语 II》第二十五章 古代都市

　　　 「我听说过一种咒术。」月渊道：「不过，早就失传已久。」

　　　　「什麽咒术？」他怎麽忽然扯这个。

　　　　「长生的咒术。也就是每个时代的人类都想追求的东西。」月渊正色道：「先是牺牲青春，让给某些邪恶的精灵，大概可以换来几百年的寿命。所以你所看见的索米，一向都是维持老年人的样子。」

　　　　「噢……」听起来好象有些道理。

　　　　「然後就是要在定期内，用人间发生的『血祭』来增强邪恶精灵的魔力。邪恶精灵高兴起来变能赐予使用咒术者更多的寿命。当然过程如何我也不清楚，不过能够确定的是，血祭至少已发生了两次。」

　　　　 「你是指……」我犹豫地说：「魔导兵器的战争……和魔人族的毁灭？」

　　　　 「我是那麽看。」月渊道：「当然也有可能全是我在胡扯。总之，虽然有被精灵赐予寿命，但人类的躯体，始终是不可能支撑太长久的岁月，迟早也会崩坏的，最可怕的是死後连灵魂也要奉献给邪恶精灵。」

　　　　 「为什麽索米要那麽做？」我握了握拳头。索米正站在湖边，似乎在施些咒术，黑色旋涡扩散的范围越来越广阔。

　　　　 「这你就要问他了。」月渊瞄了瞄那站在湖边的枯瘦身影，「湖中有什麽？被封印的怪物？需要那麽长的岁月，这家夥在供养怪物还是复活怪物？」

　　　　我倒觉得不是简单的理由，应该还有更重要的事情，才会令他变得如此执着……

　　　　

　　　　一道激雷轰下，震撼了山林。

　　　　 浑身是血，躯体千疮百孔的魔人缓缓降落在地面上。他的手中，抓着另一个魔人，一样是满是是伤，早已昏迷不醒。

　　　　 我甚至不必看仔细，就知道是谁赢了。

　　　　 「路西亚……」我颤声，有些兴奋地叫着。他将昏迷的依撒克扔到我身边。

　　　　 「是你朋友吧？好好看着他。」路西亚微微喘息道。

　　　　我凝视着满身伤痕、奄奄一息的依撒克，将手轻轻放到他身上。虽然知道他不会死，但我还是要先治疗他的伤口。 

　　　　路西亚缓缓走向了索米。

　　　　「你不怕……我杀了你同伴？」索米回头，艰辛地笑道。一双苍老的眼神，仍旧毫无惧色的盯着魁梧的魔人来瞧。我焦虑地瞄了瞄仍沦为人质的依古尼斯。

　　　　「我无所谓。」路西亚冷笑道。

　　　　「没关系……我也……无所谓了……」索米的呼吸越来越急促。

　　　　魔人的壮臂伸了出去，抓起了索米的脖子，将他高举在半空。可接下来，路西亚却说一句让我极为意外的话：「解开那小子的诅咒，我就让你继续活下去。」

　　此刻的依撒克，身上伤势已恢复大半，但双眼仍旧紧闭着。我又惊又喜，站起来道：「没错，让依撒克恢复正常！」

　　　　索米又嘿嘿笑了。他扬了扬手，手中立即出现了一个盛装漆黑液体的小瓶子。

　　　　小瓶子扔了过来，我接住，大嚷：「解药？但我凭什麽可以相信你？」面对索米，没想到我的疑心也变重起来。

　　 「喝下去没效……你的朋友……可以立刻杀死我……」索米道：「我既然跟那小子……约好了……当然也会做到……」

　　　「你们约好了什麽？说！」路西亚怒嚷，仍旧不肯放下索米。

　　　　 「来……不及了……来……不及了……早就……来不及了……」索米喃喃念着，持续发出阴森的笑声。

　　　　湖中的一泓黑水，忽然向上激起，很快形成一只黑色大手。细长手指，纤细手腕，居然像是一只女子的手。

　　　 「魔法？」路西亚嚷着，迅速扔下了索米，往我这里飞来。

　　　　黑色大手持续往上空伸去，湖面顿时激起无数浪花，汹涌地向着四面八方流蹿而去，一座山峰很快就陷入了一片汪洋，洪水滑落山坡。

　　　　完整的巨大手臂从湖面伸了出来，很快就看见了连着手臂的肩膀。最後，是一个巨大裸女的上半身，从湖面冒了出来。女人双臂都是由黑水组成，但面部及身躯肌肤无比白皙，张开的嘴巴及双眼一片鲜红，像是三颗深深的血洞。
　　　　
　　　我愣着，很快就想起了数周前，沈入水里时看见的不明水鬼。可现在，她居然变得如此巨大，一掌恐怕就能摧毁山脚下的小镇。

　　　　她真的挥动手掌，尖叫着直接将湖边的一座树丛夷为平地。纤细的黑水手掌乱挥，山峰上顿时飞满了惊惶鸣叫的鸟雀，还有四处乱蹿的野兽。我居然还看见了几只正在逃亡的钻鹿。

　　　　黑水流蹿在四处，月渊已在忙着将妹妹及依古尼斯送去远处，路西亚仍旧飞在湖面上的上空。我望着依撒克，怎麽看也无法搬动他，所以我只能去救一个人。

　　　　索米的身躯飘沈入了水底上。再不上去救他，他就是必死无疑了。我蹿到这矮小老人的身边，将他的身躯用力拎起来。可却发觉，他的重量比我想象中的轻多了，简直就轻得和羽毛一样。

　　　 不对劲。我往他脸上一瞧，立即发出了一声惊呼。

　　　　他的脸孔凹陷进去，五官纠结在一起。布满皱纹的手掌也缩得和婴儿的手一样小，他已经变成了一个萎缩的铺濉

　　　　我扔下了他，闭眼为他哀悼了几秒锺，任流水将他带走。想起月渊说过，人类的躯体支撑不了太长的岁月，或许这就是证明。更奇怪的是，索米耗了漫长的一生光阴，目的究竟是什麽？

　　　　抬头，望了望那仍旧在四处破坏的水巨人。仔细一看，是个容貌很美丽的女人，且不像是魔法虚构出来的产物。那究竟是什麽？

　　　　路西亚蹿到了巨人的面孔上，一爪伸了出去。果然，他企图挑战这个不知名的生物。利爪触在巨人脸上，在她的鼻头上划出极为细小的痕迹，可伤痕很快就恢复过来，她毫无感觉地继续进行着破坏工作。

　　　　一座山，很快就变得光秃秃的。水巨人的身躯再从湖面往上伸长，终於，高耸入云的巨大身躯挤破了湖畔的泥土，从湖中站了起来，着陆在地上。一副透明赤裸的躯体迈开脚步缓缓走下了山，踩坏了一棵又一棵的树木，也让整座山不断摇晃着，泥土开始龟裂。
　　　
　　　 这一座真是可怜的山，总是被奇怪的家夥破坏。山脚下的镇民们，一定已在惊惶失措了。我叹息着，不知该做些什麽。但是这巨人的一根小脚趾，也有一棵大树树干如此粗大，要怎麽击溃这样的物体？

　　　　「湖底……在湖底……」细小而无力的声音，在我耳边响起。

　　　　「啥？」我回头，对我说话的人果然是刚刚醒来的依撒克。

　　　　「快点，在湖底……」他艰辛地说着话。

　　　　「等一下！」我取了瓶子，打开了木塞，坐到他身边，「这个是索米给的，也不知道是不是骗局，你要不要喝下？」

　　　　「是骗局也无所谓……」他淡淡笑道：「都已经……过了那麽多年……」

　　　　「好，你说的，有事情别怨我！」我将瓶子凑到他嘴边，为他灌下了药。其实，我相信药是真的，既然索米要死了，他没理由还要害人。

　　　　依撒克喝完了药，又催促我下湖底。我站起来，不知该怎麽追问详情，只好依他的吩咐走向了大湖。既然在湖底藏有秘密，就交由我去揭发吧！

　　　　踩过了地上的水流，挨近了湖面。湖面上仍旧荡着汹涌的波浪，仿佛第二个巨人随时会出现一样。

　　　　我跃下了湖内，让自己的身躯在水中降落，直冲湖底。就当作向水龙讨药时一样，没什麽了不起的。

　　　 一道光芒在我面前闪烁。我愣了愣，还没决定下一步行动，身躯就被光芒吸了过去。接近了，才发觉光芒是一个旋涡，不断将周围的水流及杂物都卷进去。

　　　　进入了旋涡，四周仿佛变成一大片通明。然後就是各种影像蹿入了我的脑海中。

　　　　我看见了湖外的情景。路西亚使用雷击不断攻击水巨人，但都对她造不成伤害，反而毁了周围不少树木。月渊一手抱着妹妹，一手扛着依古尼斯，往山下窜逃。

　　　　依撒克勉强站了起来，但双翼无力拍动。他缓缓走着。

　　　　镇上的人在慌忙逃跑。一只灰色的飞龙载送着孩子们逃到远处。

　　　　灰色的飞龙？怎麽看起来好象索特的飞龙洛克？难道说索特来到了密斯特？

　　　　来不及细看，这些影象就消失了。我背上触着坚硬的泥地。我缓缓站起来，揉了揉眼睛，呼吸湖底空间凉飕飕的空气。

　　　　满地玻璃碎片及破瓦，周围一大片断壁残垣。大大小小的建筑物看样子已毁坏了很长的时间，落色的灰墙上布满了裂痕。我身处在一座异常静谧的废墟中。

　　　　我站起来东张西望。抬头，看见在无数建筑物间有一座断裂的白塔，塔上伸出了一根长长柱子，向着极高处伸延。

　　　　一样发着紫光的物体，似乎被绑在柱子的顶端。

　　　　我是来这里调查秘密的，这样的情景就是一个线索。我向着白塔走去。

　　　　经过了几所被毁坏的房子，通过墙上的裂缝，我才隐约看见房内也有一样的发光物体。我吞了吞口水， 爬上了断壁，跃进了屋子内。

　　　　三颗透明的巨大紫水晶射出的光芒刺痛了我的眼睛。这和修行者之里的圣光紫晶还真相似，但仔细一看，却发觉这些水晶的内部，都躺着一个沈睡的人。

　　　　三颗水晶，一对相貌俊秀的男女，还有一个粉妆玉琢的小女孩，都是赤裸着全身，紧闭着双眼。

　　　　我鼓起勇气触了触包覆着小女孩的水晶的表面，蚀骨般的凉意。在我将手缩回去时，小女孩忽然张开了眼睛。

　　　　我惊嚷，往後退去。

　　　　小女孩张开小嘴，咕噜咕噜地用我听不懂的语言说了些话。跟着，旁边一对男女也张开了眼睛。

　　　　我惊叫着攀上了断壁，逃出了这所房子。

　　　　走过类似街道般的场所，其他的建筑物内也都有一样的水晶和被水晶困住的人。一个破裂的橱窗玻璃内，我看见了一张陈旧而落色的挂画，就绘着一个穿着晚装，十分美丽的女人。凑近一看，我确认了，就是那个被巨大化的神秘女水鬼。

　　　　我缓缓走进了这商店，到画前看个仔细。画下写着一排字，是古时候的大陆通用语，我只看得懂「王女」和「希望」两个字。

　　　　离开了店，我继续朝塔走去。

　　　　踩过了玻璃碎片，终於停在塔前。我无暇欣赏被毁了一半的塔上各种美丽的浮雕，就抬头看着那发光物，果然就是紫色水晶，里面也隐约有人。

　　　　我不可能爬上那麽高的塔。我吸一口气，挥了挥苍穹之刃，湛蓝水刃自剑锋中直射而出，将那根木柱直接斩断。

　　　　紫水晶，连着木柱一起自高处坠落。我闪到了一旁，任紫水晶坠落到地上，地面多了个窟隆，紫水晶表面却没有半点痕迹，果然就是极为坚硬的物质。

　　　　我缓缓走到紫水晶旁。水晶内困着一个赤裸的美貌女人。我仔细看着，果然就是她，那个神秘水鬼，或是黑水巨人，或是挂画上的女子。

　　　　我凝视着她，她缓缓张开了眼睛。

　　　　我的心脏怦怦地跳，手心都在颤抖，但我提醒自己绝对不能害怕。我朝她道：「你是谁？这里又是哪里？」 

　　　　女子没回答，就是抖了抖身躯，紫水晶跟着摇晃。

　　　　我又躲到了一旁，眼看这颗紫水晶开始破裂，女子像只刚睡醒的猫一样，懒洋洋地从水晶中爬了出来。毫无瑕疵的洁白肌肤所包覆着的赤裸躯体，就站立在我面前，姣美的容颜目无表情地盯着我。

　　　　 我回避她的视线，我承认我是不好意思。

　　　　 「没有礼貌的人。」悦耳动听的女音响起。女子扬了扬手，一袭洁白长袍立即披了在她身上，遮盖了洁白胴体。仿佛是十分高雅纯洁的贵女就出现了在我面前。

　　　　 「嗯，抱歉……」我很庆幸，我们看来能够沟通的样子。

　　　　 「从外面跳下来的？」女子蹙了蹙眉，娇声道：「为什麽？」

　　　　 「来这里……调查这里的秘密。」我坦白道：「这个被毁灭的地方是怎麽回事？怎麽你们都睡在水晶里？」

　　　　 「你没有权力知道。」女子道。

　　　　 「我既然进来了，就非要调查到底。」我扬起了剑，道：「即使要我动用武力也一样！」坦白说，我满手都是汗水。

　　　　　「真的大胆！」女子提高了声量，怒道：「想对本公主动武吗？」

　　　　　「公……公主？」我愣了愣。

　　　　 周围，忽然传来了水晶裂开的声音。我转头望去，看见四面八方都缓缓走出了人，赤裸着全身，像是丧埔谎毫无意识地移动着，向我这方向靠拢过来。

　　　　我举起了武器警戒。他们却纷纷停了在我面前，跪了下来。但我很快就明白，他们不是在向我下跪，是向我身後的女子下跪。

　　　　一个小女孩蹦蹦跳跳地走了过来，嚷了一声：「丝苔拉公主！」女子微笑摸摸小女孩的头，小女孩身上立即出现了漂亮的洋装。她高兴得直说谢谢。

　　　　「是索米赐予本公主的能力。」女子笑道：「该谢谢他才对。」　　　　　
 
　　　　我正在纳闷着为何小女孩和其他看似没了意识的人不一样，却又听见女子提到了一个很让人介意的名字。

　　　　「你知道索米？」我惊嚷。

　　　　「你也认识索米？」女子惊道：「那麽说，是索米让你进来了吗？」

　　　　 「算……是吧。」我道，彻头彻尾的谎话，但女子惊喜的样子，撒这样的谎说不定对我有好处。

　　　　 「原来他想来调查这里恢复的状态……」女子高兴起来，「你叫什麽名字，快跟我来吧！」窈窕的身影迅速步向了白塔。

　　　　「呃……」我愣愣地跟着她上前，也进了白塔。

　　　　

　　　　几乎是水晶雕成的一座塔。柱子及地面都是透明的，实在是说不出的漂亮。

　　　 「索米要你调查什麽？」女子丝苔拉公主忽然发问。

　　　 「嗯，其实我什麽都不知道。」我搔搔头：「是因为有一些人要阻止索米……复活这里，所以我才协助索米打退他们。我之前中了某种诅咒，只有索米才能替我解开……」我语无伦次地说着，总之就是借用了依撒克的身份及立场。

　　　 「你的名字是依撒克？」丝苔拉如此问，看来索米有和她交谈过的样子。

　　　 「对，我是依撒克。」哈，我就暂时当一下依撒克好了，「我很好奇这湖底的秘密，索米就叫我下来了。」

　　　 「这里，是一个被称为『曙光之国』的地方。」丝苔拉淡淡道：「这个国家，就是整个大陆的真正主宰者。」

　　　 「喔……」我应着，却有些反感她这句话。大陆的主宰者？谁规定的？难道这又是一个充满野心的国家？

　　　　「可我们的荣誉及强盛，却惹来了其余大陆的国家的妒嫉。在我即将登基的那一年，他们请来了魔法师，使唤洪水来淹没我们大陆的土地，伤害了不少无辜的人民。」丝苔拉的说话语气中多了愤怒，「最可怕的是，他们让山上的泥土陷下，让皇城沈入地底，再用水来将我们彻底封印在水底。」

　　　　「你的意思是……这座湖封印着你们这座皇城？」我道。

　　　　「就这样，我们的土地被别人所侵占，我们的人们被无良的统治者所欺压，属於我们的威勒尔大陆，就被外来人所夺走了！」丝苔拉激动地嚷着，像是在自言自语一样。

　　　　 「原来如此。」我有些明白了，「索米是在帮你们复兴皇朝……」

　　　　 「索米是我的未婚夫，一个优雅的贵族男子。」丝苔拉哀伤地笑了，「他恰好在别的大陆进行研究，所以幸免於难。现在，他牺牲了自己来让我们复活，几乎是歇尽全力就为了让威勒尔大陆回到真正的统治者手里。」

　　　　「那些紫水晶，就让你们复活了吗？」我居然觉得自己根本是在明知故问。

　　　　 「索米不断为我们灌输能源，终於让我们一个接一个的复活了。」她笑道：「他真是个厉害的男人，找得到如此强大的能源。」

　　　　 对啊，牺牲某个女孩子的岁月所换来的紫晶能源。我开始觉得，眼前这位性情反复不定公主，像是一个什麽都不懂的单纯女孩，被国家洗脑了而已。而盲目只想复兴故国的索米，更让我觉得可悲而愚蠢。

　　　　 若历史上真的有个国家曾经统一大陆，那也是过去的事情，为何还要这样执着？

　　　 「最後一个问题。」我说：「为什麽你外面那些人民，都像是行谱呷馑频模俊刮移涫祷瓜胛饰使仂赌歉鼍薮缶奕说氖虑椋但不知要怎麽开口。

　　　 「噢，那个啊。」丝苔拉的口气转为哀伤，「他们只有躯体在活动，精神现在在外面，正在为复兴我国而努力着。当然，刚才的小女孩还太小，所以精神还留在自己躯体内。」

　　　 「你是指……湖外？」

　　　　「他们将自己的精神集结起来，目的就是为大陆进行洗礼。」丝苔拉道：「你要知道，现在大陆外很多是来自外来的侵略者，还有自立为王的邪恶君主及他们腐败而污秽的国家。我们必须要将这些全毁了，才能够重新建立属於我们的国度。」

　　　　 「抱歉，还有一个问题。」我的声音开始颤抖，「为什麽他们的精神的集结体，会变成了一个巨人，而且跟你长得一模一样？」

　　　　我开始确定，无论是拉人灵魂入水的女鬼，还是现在在外面大肆破坏的巨人，都是水底都市的人们的精神所化成的物体，目的大概就是毁灭他们所认为的污秽外来者。

　　　 「那是因为，身为王的我，便是他们的精神支柱。我出生时，预言家就说过，国家会有一场维持近千年的灾难，但我却能成为一个希望，让国家再度复兴起来。就因为如此，虽然我有三个哥哥，但我却是成为王的不二人选。」

　　　　丝苔拉把头抬得高高的，热泪盈了眶，似乎为自己的身份感到极度骄傲。
　　　　
　　　 「所以，我的人民，都将精神寄托了在我身上，索米也将大部分的能量都集中在我身上。我是整个皇城的支柱，再迟些，我会成为整个大陆的支柱。在皇城沈下之前，我绑在城的最顶端，就是因为我的的人民相信，我像太阳一样照耀着他们。」

　　　　这位公主从小到大被灌输的思想吗？这就是我的唯一感想。
 
　　　 「所以，你不能辜负你的人民，对吗？」我轻轻道。

　　　 「对。相信我很快就能离开这里，带领我的人民回到地上。」丝苔拉擦了擦眼泪，「还有，我也要感谢你。虽然是索米叫你来的，但你那麽有耐心地听我那麽长篇大论，我真的很高兴，要知道，我几乎是上千年没有跟人……」

　　　　她没有再说下去。

　　　　因为我的剑，已经狠狠刺穿了她的心窝。

　　　　「预言家有没有说过，在你复兴你的王朝之前，会出现一个不入流的剑士来阻止你？」我感觉到自己流过脸颊的眼泪，「很抱歉，我不能让你毁灭现在的大陆。既然是过去的历史，就该让他过去吧。」

　　　 女子的躯体在微微颤动着。溢出的血染红了透明的地面。

　　　 紫晶能源很快就会让她复活。可苍穹之刃散放了无数眩目的能源，一霎间将丝苔拉的躯体化为无数鲜血淋漓碎块。

　　　　碎块坠落到透明地下，却很快就化为一地的碎灰。

　　　　我奔出了白塔，看见跪在塔前成千上万的人们早已无影无踪，也仅剩下一地的灰炭。是丝苔拉自己告诉我，她是所有人民的支柱，她死了，所有人民的躯体也就自然崩坏，这大概就是这维系了上千年的咒术的效果。　 

　　　　 早就腐坏的躯体，就让它永远沈睡在水底吧！

　　　　 人民的精神呢？外面现在怎样了？我该怎麽游回湖面？

　　　　 潺潺的流水声传来。四面八方涌来了水流。水底的空间的结界或许也跟着崩坏。不好，这里时水深几尺？我可没把握要从湖底游上岸啊。

　　　　 水流很快淹过周围的废墟，淹过了我的脚，我的腰……最後，当然就是淹过了我的头部。我整个人浸在水里时，只能奋力往上游去。

　　　　无论我怎麽努力游，湖面都是永远都无法抵达的终点。

　　　　我肺部的氧气，在我努力划动手脚时已迅速消耗了出去。不过究竟过了多久，当我的手脚开始乏力时，我知道我已经永远不可能凭自己的力量回到岸上，

　　　　意识开始朦胧起来，我的身躯缓缓往下沈去，大概很快就会和那些古代人民们一起永远葬身在水底了。
　　　　
　　　 路西亚说得对，每个人心中正义的标准都不同。古代皇城的人民也在执行着他们认为的正义，而我也必须要贯彻我自己的正义。
　　 
　　　　我总算也完成了自己想要做的事情，我很满足。虽然，我牺牲了整座皇城内的人民的希望，也毁灭了他们牺牲了那麽多年而换来的成就。

　　　 最重要的是，我大概还会牺牲自己的性命的。为了大陆而牺牲吗？好象是很伟大的死法。

　　　　我闭上了眼睛，缓缓失去了浑身上下的知觉。

　　　　粗糙的手指，忽然紧紧抓住了我的手臂。我的躯体，跟着这股拉力一起往上漂游而去。

　　　　我努力地睁开眼睛，看见了一个熟悉的魁梧身影，奋力往上游去。早已湿透的红褐色毛发，在湛蓝色的水中显得多麽的耀眼。

　　　　我的眼泪溶进了湖水中。

　　　　混帐，真是混帐。看来，我可以一辈子依赖这个家夥。

　　　 

　　　　眩目的阳光刺痛了我被湖水浸得发肿的双眼。

　　　　周围被毁灭的树木，地上还残留着湖水肆虐过的痕迹。湖底的人民们的精神集结体、巨大的水流女子早已不见踪影。

　　　　我不断将灌入肚子内的水吐出来，呼吸终於慢慢恢复顺畅。路西亚不断拍着我的背，一旁依撒克还开玩笑地说，他该替我做人工呼吸才对。

　　　　终於再也吐不出任何东西时，我躺在草地上喘息着。

　　　　「你果然就是拯救大陆的英雄，我现在总算相信了。」依撒克笑道。我朝他吐了吐舌头。其实，看他没事我真的很高兴。

　　　　「的确人不可貌相。」月渊道：「我的弟弟可不能太窝囊。」

　　　　「哥哥，什麽弟弟？」艾莲娜嘟嘟嘴。她果然就和我想像中的一样可爱，想起我曾经和她共享的记忆，我忍不住笑了笑。

　　　　「别理这种事情，艾莲娜。」依古尼斯抓起了艾莲娜的手，道：「你终於醒过来，我还没机会好好地看看你美丽的容颜。现在一定要……」
　　　
　　　　艾莲娜打开了他的手，瞪着他来看。依古尼斯发怔，月渊叹了叹气，什麽都不知道的依撒克却哈哈大笑。

　　　　「霍雷……」路西亚忽然俯下身，在我耳边轻声道。

　　　　「嗯？」我好久没听到他这样叫我了，感觉好怪。

　　　　 「你真是我的骄傲。」他凝视着我，淡淡笑着。

　　　　 「你才是，混帐。」眼泪又涌进了我的眼眶。

　　　　 我的密斯特之行，在这午後的轻风中，即将划上句点。




尾声

　　　　被毁灭了一半的城镇中，果然就找到了索特的踪影。他第一次出来追路西亚时，未达密斯特就折返。回去後千辛万苦得到利恩将军的允许，才正式跑来密斯特，也露宿了在同样的旅馆内。

　　　　他疏散了大部分的镇民，把死伤人数减到了最低。在镇中找到他是，他正忙着应酬一大群向他致谢的亚人。路西亚蹿过人群，跑上前就拍了拍他肩头。

　　　 「大哥你这混帐！」索特愤怒地锤着路西亚的肩膀，「回去後看父亲怎麽教训你？我非要他打得你腿掉一条断为止！」

　　　　路西亚任索特乱骂，也不回话。只在他冷静下来後轻轻摸了摸他的头。

　　　　在镇上没逗留多久，我们就动身去东方，回猫族老婆婆的旅馆去了。也顺便要将月渊等人送回修行者之里。随行的依撒克，说也可以随便去找艾琳，他想邀请她再度回去自己的强盗团。

　　　　「你的小蜜柑呢？」我揶喻他。

　　　 「那是谁？」他似乎在装傻，「我有认识这样的一个人吗？」

　　　 「算了。」我叹气，「还有，你的咒血真的解除了吗？」我可是我很关心的问题。

　　　　「不知道。」他耸耸肩，「暂时是没有感觉。但都无所谓了，能解咒的人都死了，还能做什麽？」

　　　　「噢，那就算我没问。」

　　　　我只能祝福他们，在将来可以过得更好。

　　　　回到东边小镇，猫族老婆婆居然煮了大餐给我们。索菲娅他们已在收拾行囊准备回家了。最让人高兴的是，嘉维恩已经能够说些简单的语言，看来已逐渐在康复中。

　　　　骑上莉蒂娅，往南直行。我终於可以回家了。

　　　　「莉娅妮和大哥一定也会把我骂个狗血淋头的。」迎着凉风，我叹着气。

　　　　「我也一样啊。」路西亚淡淡道：「回去可有得受。」

　　　　「是你活该，不告而别。」我抿抿嘴。

　　　　「算了。」他笑了笑，「我暂时不回家比较好，等将军气消了些，才有可能保留我的一条腿。」　　　

　　　 「你开玩笑吧，他怎麽舍得断你的腿。」我道：「不过断了也无所谓，我可以帮你治好。」用些小儿科的魔法就行了。

　　　　路西亚只是笑，不再说什麽。

　　　　过了很久很久，他忽然说：「小霍，你怪不怪我没通知你就离开？」

　　　　「什麽，那是多久以前的事情了？」我搔搔头，笑道：「我已经忘记啦，什麽来的？」　　

　　　　路西亚又笑了，然後又不再说话。

　　　　夕阳沈入了地平线。夜幕降临了。

　　　　 回家的路还漫长，我闭上眼睛，缓缓进入梦乡。我从来没试过像现在这一刻般，如此期待黎明的来临。


苍刃物语?全文完


小後记

标题会打上尾声，算是一个（正传）不再继续下去的坚决。
当然，我不能完全否认第正传三部分的存在，不过，在很长很长的时间内，都不可能会出现续剧了。
我有心情的话可能会打一些番外，但绝不会和小霍及路西亚有关，该让他们好好休息一下了。（笑）
最後，谢谢一直一来支持苍刃物语的各位！本书暂告一段落了！
在兽神物语再见罗！^^









苍刃物语番外（BL版 H慎）

苍刃读者进，但非腐女回避。

先说，这是MSN闲聊中衍生出来的。我想反正我完结那么久了，就玩一玩吧……

不过必须要强调，这算是同人性质，绝对不是实际上会发生的事情喔，

两人在我心目中毕竟只是兄弟情啊，哈哈……ORZ

我今天会更新降灵学校来掩盖掉这篇的（远

DDDDDDDDDDDDDDDD


散落一地的衣裤，还有被子。

我躺在床上，像是被铁铐困住一般，丝毫不能动弹，而身后的男人，将我身上最后一件遮蔽物，像棉花一般狠狠地撕成了碎片。我看着他那疯狂的、几乎扭曲的，被欲望所燃烧的表情，我实在没能相信，这会是现实发生的事情。

怎么……怎么会变成这样？

感觉到身上那灼热的男性皮肤，浓郁的酒气，及蛮横霸道的魔人腕力，我几乎眼泪都要流出来了。

的确，他用一只手就能完全困住我的身躯，甚至，他还可以做别的事情，例如……用另外一只手的指头，将我的后穴用力地撑开。

「不……」我无法接受地闭上眼睛，一是因为羞耻感，而是因为……被背叛的感觉。

他一直是我最值得信赖的同伴！甚至……一直是我最尊敬的哥哥！为什么……今天却会对我做出这样的事情？

一股异常的巨大抵了上来，然后，如被千万根利针刺穿般的痛苦钻进了我的身后。他那不属于人类尺寸的巨大狠狠地插进来了，快速、狠辣、干脆，如同他砍杀无数敌人一般，毫不留情地贯穿了我的身躯。

「啊……啊啊啊……」我用力抓着被单，痛得几乎昏了过去。一股血味侵入了我的鼻息，后穴在强力的撑开之下，居然绽裂出血了……

「小霍……」男人在耳边叫着我的名字，他一只手还按着我的头，另一个手却游走到了我的下身，碰触上我的……我的最敏感部位。

「不……你……啊……呜呃……」我连反抗的机会都没有，就感觉到他那毛茸茸的大掌，开始粗鲁又生疏地地套弄着我的……我被他如此激烈地碰触，忍不住就……下腹也跟着升起一股灼热的感觉。

「呜……呃呃……」巨大的灼热在我体内穿梭着，那温暖而坚硬的毛发不住摩擦着我的臀，但我的下身却不住挺起来，甚至开始莫名兴奋，巨大的痛苦和极度的欢愉在我身上肆虐着，我简直有种快要疯掉……甚至死掉的感觉。

「小霍……小霍……」他在我耳边低喃着，就像是平常那样的温柔，但他下身的冲刺，却如同在战壕上厮杀一般狂暴……

「路西亚……我……呃………啊！」我的眼泪落到了床褥上的同时，一股异常灼热从的下身爆发，我将灼热的液体喷到了床上。

我无力地被他抱住，忍受着身后继续的狂烈刺激。
 
「小霍……对不起……」他最后紧紧抱住了我，在我背上落下无数轻柔的吻，虽然他那仍旧在爆发的欲望，未曾有在我体内停歇下来的迹象……

凌乱的床褥上，染着被鲜血染红的白浊液体。

他依旧紧紧地抱着我，就像是担心我会离开一样。我挣脱不开他的束缚，也没打算离开……反正，事情都已经发生了，离开也没用。

「我一直以为，你只把我当成弟弟……」我躺在他滴满汗水的、厚实宽阔的胸膛上，将眼泪沾到他粗糙的毛发及皮肤上。

「之前……是的。」他轻轻搓弄着我的头发，柔声道：「但，我真的没想到，那几个女人给的酒……会有春药的成分。所以我才会……忍不住……」

「嗯……那……为何要找我啊，我明明是你的弟弟……这种事情不是……相爱的人才做的事情？」我发觉……我的声音越来越含糊。

「抱歉，这次让你觉得痛苦。下次……我会温柔一点。」他亲吻我的额头，又轻抚我的脸颊，就像平常那样，把我当成小孩子一般温和地对待。

「下次……还有……下次么？」我闭上眼睛，在他温暖的怀中进入了梦乡……


DDDDD

最后吐槽下，如果我们的小路大人真的被灌春药，他99％会自己解决，甚至没办法时也去找女人，而不会去找他可爱的弟弟小霍的……ORZ

不过好久没用小霍视点写文了，感觉不错喔（但却是这样的文，呜……）
