《蛊(原名：八杆子打不着的宝藏）》（完结）作者：金大 




第 1 章

　　林飞就像蚂蚁堆里的蚂蚁一样，既不会显得特别也因为是在蚂蚁堆里，也就不会显得特别渺小，就是这么一个普普通通的略显秀气的男孩子。
　　如果不是因为那点说不出嘴的事，他大概也就会象别的蚂蚁一样老老实实的长大，为那个小的可怜的蚂蚁窝耗尽一生。
　　可自从遇到路在后，一切就都不同了。
　　
　　林飞在遇到那个人之前，并不知道自己是喜欢男人的，起码林飞在那之前还是很简单快乐的一个人。
　　所以有时候林飞会忍不住想，为什么同样都是遇到了喜欢的人，偏偏就自己要这么倒霉。
　　可不管倒霉不倒霉的，总是遇到了那个人。
　　
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　
　　林飞回家的时候，老远就看见自家的豆毛正卧在地上，贱贱的把肚皮露出来给人摸。
　　林飞忍不住就看了眼那个跟豆毛玩的男人。
　　那个人是半蹲在地上的。
　　林飞看他的时候，那人大也察觉到了林飞的视线，也跟着抬头看了林飞一眼。
　　
　　然后林飞就看见一张秀气斯文的脸孔。
　　被这样的一张俊脸盯着看后，林飞连心跳都跟着加快了两下，林飞就觉着很奇怪，因为他不是那种见到好看的人就会跟着脸红心跳的人，何况对方还是个男人。
　　林飞就忙低头往搂头里跑。
　　
　　林飞是个有点腼腆的男孩子，干净白皙，有点女孩子的纤细。
　　就连头发也是长长的，而且在头顶中间还特意留了那么一溜，按照当地人的说法，那个是给单传的男孩子留的，为的是告诉阎王这家的孩子是个独苗，让阎王收人的时候可以网开一面。
　　
　　只是这么个辫子留在林飞身上，就会显得很奇怪。
　　因为林飞本来就秀气，这个辫子从小留到大，被人误当成女孩子的事就时有发生，有的时候进出公共浴室还会吓人一跳。
　　
　　只是这秀气的样貌一点没帮到林飞，反倒因为太过秀气，林飞找工作的时候，总遇到些让人郁悴的情况。
　　还有那么一次林飞还被一个老男人调戏了一番，虽然那人事后很恼怒的说林飞扮假娘们逗引他。
　　可穿着绝对是男孩子服饰的林飞还是被人侧目了许久。
　　
　　林飞就很郁闷，他因为身体不好，干重体力活总不得力，可偏偏因为身体不好，上学的时候又连个高中都没上下来，这下好了，连个工作都没有。
　　就这样林飞在家闲了好长的时间。
　　最后还是偶然出去逛街的时候，林飞看见有家洗浴中心招修脚工，林飞想着自己身体不好，别的大概也干不了，不如去干这个。
　　
　　虽然他父母都不乐意他干那个，可林飞还是觉着自己这么大了不能总这么闲着。
　　再说他家条件也不是多好，也就真去干了。
　　这么一来二去，林飞还觉着自己干的不错。
　　他心本来就细，又是个很有耐心的人，干那个虽是被人看不起，可时间长了，林飞还是挺满足的。
　　觉着自己终于也是可以做好一件事了。
　　
 
作者有话要说：不好意思，本想修快点好都贴出来的，结果反而修的乱七八糟的了……
我还是慢慢贴吧～
速度会稍慢点～

谢谢大家的支持，鞠躬～




第 2 章

　　林飞回到家的时候，就看见自己家里有客人，是个岁数的人。
　　林飞隐约觉着这个人看着有些眼熟。
　　他自小被家里教养的很乖，虽然是男孩子，可一直都是很守规矩的那种人。
　　这个时候就非常有礼貌的站在一边，等着他父母介绍，他好给人打招呼。
　　
　　果然他妈一看见他进来，就拉着他对那人说：“这就是飞飞，飞飞，这是你白叔叔，你小时候在他那住过一阵的，你还记得吗？”
　　林飞愣了一下，马上就想起这人是谁了。
　　他小时候因为身体不好，曾经去山里住过一阵，这个时候林飞就想起来了，这个人是他当初住的那家的主人。
　　他还记得那时候他很喜欢跟这家的小孩子玩。
　　
　　林飞一下就激动起来，怪不得刚才他觉着那个人有点眼熟。
　　林飞忙问那人：“白叔叔，路在是不是也跟来了？”
　　那人没想到林飞记性这么好，只跟路在在一起待了半年，都过去快十年了，还能一下就叫出名字来。
　　
　　白也就说道：“他在外面呢。”
　　林飞一听这个几乎是跳出家门口的，就那么直冲冲的跑了出去。
　　就连林飞的妈都吓了一跳，林飞因为身体不好，平时动作都是很慢的。
　　
　　林飞却是一路狂跑到了楼下。
　　他七岁那年去的山里，在那里自从认识这个路在后，就一直总在回想俩人在一起的事。
　　林飞记得那个时候，自己是被当女孩子养的。
　　被家人接回来的时候，还曾经哭着说要嫁给路在。
　　
　　林飞这么一想就踌躇起来，有点不好意思再见路在，怕路在还记得什么。
　　似乎自己在最后那段日子，总是喜欢跟在路在身边吵着让路在娶自己。
　　可林飞还是很想见这个路在的，就从楼道的窗户那往外望。
　　就跟有心灵感应一样的，路在就抬起头来，向他这个方向看了一眼。
　　
　　林飞一下就紧张起来，脚也没停就这么走到了楼下。
　　俩人隔的距离不远。
　　林飞觉着自己脸滚烫滚烫的，也不知道红成了什么样子，他不是个扭捏的人，却忽然扭捏起来。
　　
　　走过去的时候，路在还在那玩他家豆毛的毛呢。
　　林飞有点木讷，不知道该说什么好。
　　路在其实早就知道他过来了。
　　
　　这个人好像从小到大都没怎么变化似的。
　　路在就那低头想着，怎么还是那么傻乎乎的一个样。
　　明明是很纤细的样子，可有时候有傻的没了边际。
　　
　　路在就那么半蹲在地上的抬起头来。
　　林飞背光站着，路在看到的只是个跟镶了光似的身影。
　　路在站起来的时候，才算是跟林飞正式的又见了面。
　　
　　在林飞记忆里，小时候的路在虽然比自己大上两岁，可比自己还要调皮，就跟野孩子似的，满头满脸的都是脏忽忽的东西。
　　因为他们住的地方很偏僻附近都没有人，家里又只有他跟路在两个孩子，林飞也没的选。
　　
　　起初也不是很愿意跟路在在一起，路在总喜欢欺负他，不是拽他的辫子就是把他的衣服都抹脏了。
　　后来不知道怎么的，就开始越来越喜欢跟路在在一起了，甚至晚上睡觉的时候，还习惯钻到路在的被窝里，跟路在躺在一起。
　　
　　林飞这么想着，脸也跟烧着了似的。
　　在那低低的打了个招呼：“你来了。”
　　路在没说什么，面色平淡的看着林飞，那眼神带着点审视。
　　当时的林飞不知道，后来渐渐熟悉路在后，林飞才知道，那时候的路在是在给自己相面。
　　
　　只是那都是很久很久以后的事了，那时候只有十八岁的林飞，还是很单纯的一个人，他以为路在来找他，只是顺道来做客而已。
　　就好像路在自己说的那样，忽然想起了他这个小时候的玩伴，所以才来看看。
　　林飞记得当时他听后非常开心，那种雀跃的心情，他到很久之后还都记得。
　　只是再次想起的时候，林飞才明白什么叫做自欺欺人。




第 3 章

　　路在从林飞家出来的时候，白偷眼观察了下路在的表情。
　　路在这个人阴沉的很，小小年纪成名，眼界自然有点高，上个月忽然找到他让他带路来找林飞他们家。
　　白虽然挺吃惊的，可路在的身份摆在那里，他反正也得罪不起，就带了人来。
　　
　　只是这个路在很奇怪，来却不说什么，只是说是顺道路过。
　　这个时候他们既然已经见到了人，就连林飞妈妈邀他们吃饭都婉拒了，白也不知道这个路在是要做什么。
　　
　　只是路在很寡言，来的路上一句话不肯多说，这个时候跟他上了车也是沉默不语。
　　白就从后车镜里偷眼看着路在，心里想着这个路在到这里来到底要做什么啊。
　　想起来路在那么高的身份，小时候也不知道怎么的就被送到了他住的地方。
　　
　　那个时候白是在山里住着的，这个路在就跟林飞跟商量好似的，路在先是到了他家，不哭不闹的看着虽然乖，可等带路在来的人一走，路在就跟疯了秧的野孩子似的满山跑，叫他他就一副要吃人的表情。
　　吓的白也不敢管他，再说送路在来的那路人，他也清楚那些人惹不得，只能跟伺候祖宗似的那么伺候着路在。
　　
　　之后没几天林飞也就来了。
　　那么瘦瘦小小的一个人，一看就一脸病容。
　　其实林飞来前，白是想拒了老林家的拜托的，可实在是老林家跟他们家一直走动的不错，那个时候山里条件有限，林飞的家人每次来都给白家送些吃吃喝喝的，还有手电筒手表什么的那些试行玩意。
　　
　　所以白就苦着脸把林飞收留了下来。
　　没想到林飞倒真是个货真价实的老实孩子，在那不吭不哈的叫做什么就做什么，唯一的毛病就是身子骨太柔。
　　而且因为躲灾还特意穿了女孩子的裙子，瘦瘦的脸上一双黑亮黑亮的眼睛，那么看着人的时候怎么看怎么都是一副可怜相，却是心眼好的出奇，养鸭养鸡的，跟他忙前忙后的喂食打扫鸡舍。
　　
　　一来二去的白跟着家里人就都很喜欢这个林飞。
　　路在却不知道怎么的看林飞很不顺眼，没事就逗这个林飞。
　　那个时候的林飞就总躲在白身后，一看见路在过来就躲的远远的。
　　后来也不知道怎么的林飞忽然就对路在好起来，也不怕路在了，虽然路在依旧是那么没有理由的欺负着林飞，可林飞就跟被什么迷住了心神似的，对路在好了起来，而且到林家人来接林飞的时候，林飞还哭着喊着要给路在当媳妇。
　　
　　白记得当时所有在场的大人脸上都是青一阵红一阵的，林家人更是郁闷到不行，在那直说，躲灾躲灾硬是把好好的男孩给躲坏了。
　　这些年过去，再见了林飞，白还能隐约见到林飞那时候的影子，只是这个时候的林飞已经长成了少年，虽然看着文弱，却也能看出林飞体内的勃勃生机。
　　就是这样的一个人，早就听闻过路在种种手段的白，在那忍不住的想，路在找来又能做什么用呢?




第 4 章

　　林飞辗转难眠起来，在那总想着白天见到路在的情景。
　　当时他激动的要了路在一个联系电话，这个时候满脑子想的居然就是明天找什么借口给路在打过去好呢。
　　最后一直想到天都朦朦亮了，林飞也没想出个头绪来。
　　
　　起来后，林飞明明是一夜没睡好，精神却是出奇的高涨。
　　就跟热锅上的蚂蚁一样转来转去的。
　　他妈看见了就很奇怪，忙叫了他过去喝小米粥。
　　林飞身体不好，吃东西很多都消化不了，早上的时候就更严重些。
　　也就非常寡淡的米粥和咸菜还好一些。
　　
　　林飞就那么安静的吃着。
　　他是个很懂事的孩子，在家里几乎是没什么存在感的。
　　林妈坐在他对面，望着这个酷似女孩子的儿子，心里忍不住感慨，当初如果自己再坚持些，也许林飞就不会被打扮成女孩子送到山里去避祸了。
　　
　　都怪那年他家来了个算命的，说是他公公生前最好的一个朋友什么的，一看了林飞就大惊小怪起来，说林飞的命不好，说他们林家缺了阴德，要报应到林飞身上的，让他们家人赶紧把林飞送到一个没什么人烟的地方，也许可以躲过去。
　　
　　她当时是不愿意的，奈何禁不住那个半仙似的人吓唬，也就糊里糊涂的跟山里的白联系上了，幸好俩人也算是经常走动，倒也比放在别处放心一些。
　　就是林飞从那回来后就神神怪怪的，还连发了好几天的烧，嘴里总念着要给某某人当媳妇，把家里人都吓坏了。
　　幸好随着林飞逐渐长大，林飞虽然长得女气点，倒没别的啥出格的事。
　　
　　只是昨天来他们家的那个人，总让林妈妈心里隐隐不安。
　　那个叫什么路在的，人看着就跟冰块似的。
　　连跟人打招呼都是敷衍的表情，站在那眼皮都不带抬的，她给那个路在让坐，路在也不肯坐，一副嫌弃他家的样子，就连后来林飞削的那个苹果，明明都切成小块小块的了，盛在白色的小磁碟里，那么插着牙签，那个叫路在也是碰都没碰。
　　
　　林妈就心里很别扭那个叫路在。
　　可林飞却一脸兴奋的表情。
　　吃饭的时候，林妈就忍不住的提醒林飞说：“林飞啊，妈妈不喜欢昨天那个人，你看他昨天来的时候一点礼貌都没有，进屋那么长时间一声阿姨都没叫我。”
　　林飞却跟没听见一样的在那对他妈说：“妈，你说我请他去洗浴中心洗澡怎么样，我还能亲自给他修修脚。”
　　
　　这话说的林妈直叹气，林飞脑子天生缺根弦似的，有请人吃饭唱歌按摩的，哪有请修脚的。
　　而且这个修脚的工作，虽不是多么低贱，可毕竟是个伺候人脚丫子的活，林飞也不知道怎么想的，每次说起却一点难堪的表情都没有。
　　林妈妈都不知道林飞这个人脑子是怎么想的。
　　
　　其实林飞在洗浴中心给人修脚也是受过委屈的，只是他那些话从不给家里人说，说了不仅没啥用，还图增家人的担忧。
　　所以他每次回家只说自己在工作上遇到的开心事。
　　这个时候想好了联系路在的理由，林飞就兴奋起来。
　　
　　忙在吃过饭后，就给路在打去电话。
　　听着电话的嘟嘟声，林飞的手心都冒汗了。
　　等了半天，路在才接起电话。
　　凉凉的声音从里面的响起，既不高也不低的声调，就跟他这个人一样，始终的那么漫不经心。
　　
　　“哦，有事？”
　　这一句话就把林飞的心都提到嗓子眼了，林飞隐隐觉着自己的额头的青筋都紧张的要冒了出来，在那几乎是哆嗦着说道：“我……林飞，我在洗浴中心工作，我想请你过来洗澡……”




第 5 章

　　路在早就领教过林飞的那二了吧唧的性格，这麽个人你就好像永远也伤不到他似的，不管你是讽刺他还是笑他，他都是那么自得其乐的活着，同时还能抽空说些让人恨的牙痒痒的大道理来教育你。
　　此时说出这种请人洗澡的话，也就只有林飞能做出来。
　　
　　路在也就沉默了一下，就按部就班的答应下来。
　　林飞高兴的简直没飞起来，忙去上班的时候，给领班说了半天好话，告诉领班自己的朋友一会儿会过来找他，让领班把他的时间都空出来。
　　领班是很喜欢林飞的，林飞年纪轻脾气好，人长得又秀气。
　　这个时候就故意逗林飞说：“你把朋友叫这来干吗啊？不会是女孩子吧，想趁机看人洗过澡的样子。”
　　
　　“没……没有，我朋友是男的……”林飞也不知道怎么的，就特别心虚起来。
　　只是路在过了好久才过来。
　　路在对这个林飞早就有了把握，所以也就格外的不用心，出来的时候先是吃了早点，又随便让白开车在在路上逛了逛。
　　
　　白都觉着这么干逛纯属浪费时间，对路在提了几次，说那个林飞反正也说等他们呢，还不如早点过去。
　　路在却一点不在意的，让白在某个地方继续绕了一圈。
　　白知道，这个路在给人看风水上是很厉害的，国内很多房地产老总供他跟供菩萨一样。
　　
　　这个时候看路在那么漫不经心的看那些楼房的布局，就跟走马观花一样，白就好奇起来，在那问他：“路在啊，你这次来是不是有正事要做啊？”
　　路在话很少，听了也就是略微的点了点头。
　　白也就不说话了，任劳任怨的开着车。
　　
　　其实路在哪来的事做，只是一想到要见那个让人倒胃口的林飞，他就想多拖延下时间。
　　最后一直晃了好晚，路在才跟着白去了林飞工作的地方。
　　那个地方到是比想象中的要干净整洁。
　　只是就是这样路在还是不想洗澡，只是找了个包间，随便一坐。
　　
　　白却是难得有个休闲的地方，又是跟着路在出来的，也就抱着要享受下的念头，泡了药池。
　　房间里这下就只剩下路在了。
　　幸好包房环境不错，还有台液晶电视在墙上挂着，按摩床也是非常舒服的。
　　路在也就半躺着，随便看点电视。
　　
　　过了还没五分钟呢，就听见走廊里传来跑步的声音。
　　林飞几乎是一路跑过来的，他从早上一直等到下午，就连中午饭都吃的很凑合，就是想着赶紧见到路在。
　　这个时候听见路在到了，形象都顾不上了的就拿了工具箱跑了过来。
　　
　　打开门的时候，林飞就看见那个半躺着的路在了，忍不住的就是一笑。
　　路在看见他后，倒是神情淡淡的。
　　林飞走了进去，找了放在门边的那个专用的小凳子坐在路在床边。
　　
　　如果是别的客人，林飞就会让那个客人自己把拖鞋脱下来，然后放在工具板上，他再修。
　　可对这个路在，林飞却是亲自动手了。
　　上去先是脱下路在拖鞋，就是开始观察路在脚形。
　　左右看了看后，还用手摸了摸。
　　再抬起头来，几乎是一脸的讨好的说：“你脚保养的不错呢。”




第 6 章

　　路在也不吭声，就那么享受着林飞全心全意的服侍。
　　路在这个人被人服侍的多了，林飞这种程度的也只算一般。
　　就因为很用心，也倒不至于让人路在不满意。
　　路在也就闭着眼睛躺在那。
　　
　　林飞非常用心的修剪着路在的脚趾甲。
　　都修剪好后，还用挫子把路在的那些死皮都挫了挫。
　　终于是都弄妥当了，林飞抬头看了眼路在，发现路在根本没有看他。
　　林飞心里隐约有点失望，可还是很忍不住的又给路在做起了足底按摩。
　　
　　正按摩着呢，白就泡了澡回来了。
　　披着洗浴中心供应的那种白色浴袍，一开门，就看见林飞在那低头跟伺候地主似的那么伺候路在。
　　白就忍不住感慨，这人的命真是天注定，林飞那么好的脾气性格，偏偏是一副穷酸的面相，倒是这个刻薄到极点的又不好相处的路在，怎么看都是一脸富相。
　　
　　白进去后，正给路在修脚的林飞就忙跟他打了个招呼。
　　林飞也不好一直给路在服务，就又要给白修脚。
　　白可受不了那个，怎么都是熟人的孩子，又是在自己家住过一段日子的，也就忙把林飞的手推开说：“我那脚修不修的吧。”
　　
　　林飞却一点都不在意，拉过白的脚就修了起来，那幅认真的样子，就好像他做的是多么重要的事一样。
　　林飞还边修边跟白聊天，告诉白他脚上的那些问题，让白以后穿鞋的时候多穿那些宽松点的。
　　白越看越是喜欢这个孩子。
　　
　　最后白跟路在要走的时候，林飞还死活不让他们付帐说他请了。
　　白挺过意不去的，当初他是以为是路在要付帐的，也就要了个最贵的药浴，这个时候让家境这么贫寒的林飞请客，他就很不好意思，也跟着要抢着付钱。
　　倒是三人中底子最厚的那个路在，连问也不问。
　　
　　最后还是让跟服务台熟的林飞把帐给结了。
　　白正尴尬呢，就听那个一直没凑热闹的路在忽然说道：“既然你请我洗澡了，一会有时间的话，我回请你吃顿饭吧，我对这个地方不熟，饭店你随便选好了。”
　　林飞就跟中了大奖一样，在那立即高兴的笑了出来，可他是很厚道一个人，这个时候虽然路在让他随便选饭店，可他也很体贴对方的口袋，也就选了个他们同事常去的，据说很物美价廉的地方。
　　
　　没想到白开了车一到了地方，还没进去呢，看见那个店面的路在脸就搭理了下来。
　　那不动声色的不屑，让一直观察他反应的林飞一下就郁闷起来。
　　果然进去后，路在压根不看菜单，对服务生推荐的那些菜品也是一脸的挑剔。
　　白都能感觉到林飞脸上的不自在，可他又得罪不起路在，也就跟着打着哈哈，在那尽量的要了几个大概路在能看得起的菜。
　　就这么的，路在还是在菜上来后，连动都不动一下的晾了他们。
　　这下就连什么都看得开的林飞，都吃不住劲了，在那忍不住的直想对路在道歉，可又不知道自己错在了哪里。
　　




第 7 章

　　林飞有点怯懦的问着路在为什么不吃，如果不是合胃口的话，他可以再点别的菜。
　　那卑微的口气听的白都忍不住多看了林飞几眼。
　　白是知道路在的身份的，所以平时跟路在一起，也多是照顾路在，甚至可以说是带上了点巴结的，可林飞这个人一看就单纯，应该不是那种会为了达到某个目的就作出讨好人的事的。
　　
　　这个时候看见林飞那么讨好路在，白就觉着挺不可思议的。
　　只是路在那人，压根就不是好相处的，被这么一问，反倒把不满放大起来，在那数落着饭菜不合口，菜色烂就算了，就连桌子都是破烂的，甚至盘子上还有裂纹。
　　这些话让林飞简直都抬不起头来了。
　　
　　这次林飞还是特意找的这家，对他来说能吃到这家的饭菜已经是享受了。
　　此时被这么数落后，林飞也就低下头去。
　　他才十八岁，也就是个半大的孩子，虽然是在迎来送往的洗浴中心工作，可他那修脚的工作也不过就是些低头干活拿了钱就走的事。
　　
　　他对人情世故的应对，也无非就是发自本心的那种好意罢了。
　　这个时候对上路在这样的人，他一方面是希望能够让路在满意，另一方面他又没办法适应路在的那种秉性。
　　可以说林飞最不喜欢的那类性格，恰好就是路在这样的。
　　只是那些不喜欢，放在路在身上，都莫名其妙的成了林飞的喜欢。
　　
　　这么一顿饭吃下来，白简直都要胃溃疡了。
　　路在那一脸的底气压，映衬着林飞苍白苍白的虚弱表情，简直就跟动物世界，兔子遇到了狼一样。
　　可仔细看的话，却又不象是那样。
　　
　　林飞虽然很顾忌这个路在，可还会在吃饭的时候，跟偷瞄似的那么偷看着路在。
　　白就不明白了，这个林飞看着挺正常的，怎么对起这个路在来，简直都有点神经质了。
　　
　　回去的时候，白本来是想开车送林飞回去的。
　　可路在早早坐上了车子，就跟摔掉包袱似的，那么直接把车门关了上。
　　站在车门外的林飞只好尴尬的摸摸鼻子，对着同样一脸尴尬的白说道：“我……我还是自己回去吧。”
　　
　　白沉默的坐到驾驶座呢，实在不明白路在为什么那么讨厌林飞。
　　林飞那种人一看就是很单纯的一个孩子，性格也是非常好的。
　　路在阴晴不定的脸色在夜色里越发阴沉起来。
　　白始终不明白这个人既然讨厌林飞，为什么又不远千里的过来找那个人。
　　
　　其实路在没有他表现的那么神秘莫测，他只是懒得跟人说话，懒得去应酬罢了。
　　对他来说，他也有那个实力不去应酬交际，反正自从他回到本家后，就只有别人求他的份，也因为这个养成了他不把别人放在眼里的脾气性格。
　　再者，路在讨厌林飞，倒不是因为林飞这个人让他讨厌，而是他一想到，本来可以轻易做到的事，非要绕林飞这么个弯子，他就觉着恶心非常。
　　
　　再说了，这个林飞做什么不好，偏偏是个屁都不会的修脚的。
　　路在一想起那个人来，一想到那人看自己的表情，心里就一阵烦躁。
　　当日他被父亲打发到白家修身养性的时候，如果不是一时冲动带了外婆给的那个盅，又在看见林飞的时候，因为林飞总跟兔子似的那么躲着自己，才恶作剧的把那个据说可以让人从此后只听他一人的，只会对他一人好的红盅下给了林飞。
　　
　　虽然从那后林飞不躲着他了，还对他百依百顺起来，甚至跑前跑后的要做他媳妇，可那时候还是孩子的自己，哪会知道那个东西，根本就是他外婆那边的巫女为了赢得心上人才做的红盅。
　　如果知道的话，自己怎么也不会浪费在那个地方。
　　可惜现在做红盅的方法已经失传了。
　　
　　要不然他直接把红盅下给那个人就好了，偏偏要在中间绕了这么个林飞。
　　路在气恼的想，真是好白菜都叫猪拱了，那么好的一个红盅，偏偏用在那么个人身上。
　　越这么想，路在越是不想见林飞。
　　可又不能不见。
　　路在就在那想，赶紧把事办完了就走吧，反正有那个红盅在，他要做什么，林飞那小子是绝对不会反对的。
　　
　　




第 8 章

　　林飞鼓足了勇气给路在去了个电话。
　　在电话里林飞简直都不会说话了。
　　“那天你没吃好，我想请……吃……”
　　饭字还没说出口，路在就答应道：“好啊，不过地方你别定了，我来选吧，白铭也别叫了，就咱们好不好？”
　　
　　林飞心都要飞出去了，忙点头答应着：“好好，我随时都有时间，你给我打电话就行。”
　　可是刚放下电话，林飞忽然又不安起来，在那握着手机忍不住的想，这个路在知道自己的电话吗，要是不知道不就联系不上他了吗？
　　
　　林飞这么一想，忙又紧张西西的给路在去了个电话。
　　路在一脸不耐烦的接起林飞的电弧，就听林飞婆婆妈妈的声音说着：“你知道我电话吗，我电话很好记的，我给你发短信好不好？”
　　“来电显示啊。”路在简直都想把手机扣下。
　　
　　林飞战战兢兢的把电话挂了，长出一口气。
　　他正在自己的卧室里躺着，很小的空间，可因为林飞很勤快，里面的东西都归置的非常整洁。
　　所有的一切都是整整齐齐的。
　　
　　林飞摸出小时候的珍藏的那些东西，里面他最喜欢的是路在用狗尾巴草编的那个小狗。
　　时间太长了，狗尾巴草上的穗穗都掉的差不多了，可还是能看出点当时的样子来。
　　林飞就这么看着那个狗尾巴草，跟着了迷似的。
　　
　　路在选的酒店也没多显眼，只是个看着还算干净的地方，因为是专门定的雅间，所以环境要好了不少。
　　林飞中间一直在努力讨好着路在。
　　路在倒是没什么心里障碍，反正那个红盅下也下了，不好好用的话也是怪浪费的，路在也就很随意的享受着林飞对自己的讨好。
　　
　　吃过了饭，俩人从酒店走出去的时候。
　　路在难得的歪着头看了看林飞的脸庞。
　　林飞是很秀气的长相，不是多么出众，可脸上也没什么瑕疵，久是面色偏白了一些，看上去不是很健康。
　　
　　知道自己做什么，这个人都不会反对的。
　　路在忽然就激动起来。
　　十八岁的少年还是很稚嫩的感觉，脖颈上的汗毛都是弱弱的，不知道脱光了后会是个什么场景。
　　这么一想路在就按奈不住了。
　　
　　反正只是一句话的事。
　　果然路在问林飞要不要跟他回酒店的时候，林飞不仅答应的很爽快，那表情简直都是迫不及待的了。
　　
　　路在打开房间门的时候，特意上下打量了下林飞。
　　林飞被这么□的目光看的害羞起来，有点女孩子似的侧了侧身体。
　　路在把门随手合上，几乎是面贴着脸的就搂住了林飞的腰。
　　
　　林飞不适应的动了下身体，他是非常喜欢路在的，可偏偏心里的某个地方又在反感。
　　林飞就皱了皱眉头。
　　他不是什么都不懂的孩子，他在洗浴中心那种地方工作，男人跟男人的事，他多少是知道些的。
　　
　　在见到路在的时候，林飞就隐约觉着自己大概也跟那些男人一样。
　　可被路在碰触的时候，林飞却觉着有什么地方很不对。
　　只是他还来不及多想，就已经被路在翻转了身体，狠狠的压在了墙上。
　　
　　裤子几乎是被扯了下去。
　　里面的秋衣还有内裤都团在一起，被往下扯着。
　　因为衣服太多，路在一时间也弄不下去多少，也用脚直接踩着那些衣物。
　　
　　林飞看见了，就忙着弯下腰去主动脱了起来。
　　那示好的样子，尤其是弯腰时腹部的感觉，一下就让路在来了感觉。
　　路在一直很想试试插男人的感觉。
　　
　　难得来个免费试验的，也就一点不怜惜的掏出自己的玩意就干了起来。
　　只是干巴巴的连续试验了几次都没□去。
　　林飞也是疼的直冒汗。
　　路在脸色就很不好看。
　　
　　他状态可是全美的。
　　气的路在就使劲拍了林飞两下屁股。
　　林飞被打的屁股都弹了两下。
　　就跟受到惊吓似的，林飞捂着屁股回头看了眼路在。
　　
　　俩人挨的太近了，林飞回头的时候，头几乎是抵着路在的下巴的。
　　俩人的呼吸都绞在了一起。
　　偏偏就是进不去。
　　路在气的又想拍林飞的屁股几下。
　　就捏着林飞的下巴，问他：“他妈到底想不想我□了？”
　　
　　林飞吓的跟兔子似的，他都不知道自己为什么不跑，明明是看电视的时候看见接吻镜头都脸红的，可现在被人脱了裤子，却一点反应都没有。
　　林飞低下头。
　　下巴是尖尖的，耳朵也是没有什么福气的那种小小的轮廓，而且也没什么肉。
　　
　　路在不想半途而废，拽了林飞去淋浴间，打开喷头，也不管林飞还穿没穿着上衣呢，就劈头盖脸的淋了下去。
　　终于是淋了落汤鸡一样。
　　
　　路在终于是就着这个湿润，插了进去，在那一抽一抽的律动着。
　　被水气晕染的镜子里，是混乱不堪的场景。
　　林飞被挤压在贴了瓷砖的墙上，大口的呼吸着，疼还有很多奇怪的感觉。
　　明明该是不喜欢的，可脑子里总有个东西，跟弦似的拨动着，那个就是喜欢吗，不是说喜欢一个人是从心喜欢的吗，为什么他每次想到路在的时候，都是头在发热，林飞什么都不知道的，那么忍耐着。
　　




第 9 章

　　路在躺在床上，听着电视的声音。
　　不远的地方是林飞蜷缩在他脚边，在帮着他按摩脚底。
　　林飞虽是在洗浴中心打工的人，可跟那些专业人士比，手法欠缺很多，路在不是很满意的歪了歪头。
　　不过林飞的背倒是很漂亮，既不象有些男人的粗狂也比女人的要有力度，真的是很漂亮的一张背。
　　漂亮的简直都想过去摸上几摸，不过刚才实在太累了。
　　
　　路在都没想到自己会那么激动，居然连续要了林飞好几次。
　　直到给林飞操的出了血，他才停手。
　　这个时候的林飞虽然疼的眉头直皱，却依旧想跟路在在一起。
　　也就守在在路在的脚边，讨好的帮路在按摩着足底。
　　
　　大概是用力较多，外加有些紧张，林飞的背上都有些湿漉漉的感觉。
　　在酒店柔和的光线下，就好像洒上了一层粉。
　　路在虽然喜欢，可也没让林飞躺在自己身边。
　　他还是习惯一个人睡。
　　哪怕刚刚跟林飞已经是那种关系了，可就象大便后没必要守着马桶谈交情一样，路在也不觉着有必要跟这个林飞说什么话。
　　
　　林飞给路在伺候好后，也就把衣服重新穿上，走了出去。
　　其实外面天气是很不错的，可林飞却不知道怎么忽然觉着冷起来。
　　他走的很慢，还是低着头的。
　　总有一种很奇怪的感觉，不应该是这样的，虽然很喜欢路在，可林飞还是觉着刚才的事很奇怪。
　　
　　路在看着林飞走，也没拦他，只是林飞一出去后，路在就觉着空虚起来。
　　也就拿出手机来给林飞去了个电话。
　　林飞正在路上呢，看见来电显示，就愣了下，可依旧是很开心的接了起来。
　　路在一听电话被接通了，就喂了一声，懒洋洋的说道：“林飞啊，你们这有什么好吃的小吃没有，我有点饿了。”
　　
　　林飞忙回答说：“有的，你等下。”
　　路在很开心的放下手机，在那摇晃着脚。
　　脑子不知道怎么的就想起小时候的事。
　　
　　其实路在一直以为自己不记得了呢，再要找林飞的时候，他还特意想了想，可能想到的也就是黄色的土坡，还有些乱石头。
　　这个时候路在才想起，还有个水沟的，里面有些手指粗的鱼游来游去。
　　林飞就跟他屁股后面，等着他把鱼抓住后，放到小罐头瓶里。
　　他每次抓到鱼的时候，都会看到那个孩子睁着大大的眼睛，很亮很亮的看着他。
　　
　　林飞来的时候是跑着的，怕手里的哨子面冷掉，还难得的花钱打了车。
　　只是路在一看见盛面的那个塑料碗就倒了胃口，连看都没看，就让林飞把面倒了去。
　　林飞有点难过，可还是很听话的去洗手间倒面去了。
　　路在就翘着脚的数落林飞，话说的也很难听，还带上了很多脏话。
　　
　　林飞就听着路在在那骂自己傻X，虽然不开心，可也生不起气来。
　　就低头问路在：“你别骂我了，我再去买好不好。”
　　路在瞟他一眼，伸出手勾了勾手指，这个动作很不尊重人。
　　可林飞还是不受控制的走了过去。
　　
　　路在就跟逗他似的，故意在林飞耳朵边说：“再给我按按脚吧。”
　　林飞也就答应着，只是按脚的时候，路在还让林飞把上衣脱了。
　　看着半裸的林飞，路在就伸出脚去跟逗他似的，那么一下下的碰着林飞的背。
　　林飞背碰到的地方就会忍不住的动一下，想要逃避可又不敢的样子，让路在很喜欢。
　　这个场景在过去好久后，路在还会想起来。
　　可那个时候的林飞却已经不会再为他做任何事了。
　　




第 10 章

　　路在跟林飞在一起的时间也不算短了。
　　大部分时间是林飞来找他，除了洗澡就是做那个，然后俩人躺在床上无所事事的闲聊。
　　开始的时候路在是不跟林飞聊天的，甚至做完那个连休息都不让林飞休息，就会赶林飞走。
　　
　　林飞开始被赶的时候，心情不是太好，穿衣服就会穿的很慢。
　　路在看见了就会只穿着内裤的过去踢上林飞几脚。
　　林飞那敢怒不敢言的样子，总能逗的路在很开心。
　　渐渐的路在逗林飞的手段越来越多了，比如揪住林飞的辫子，还有在干事的时候，把林飞压在下面捂住林飞的嘴巴鼻子，让林飞憋的脸红红的。
　　
　　孩子般的恶作剧，每次都让林飞狼狈非常，甚至在走出酒店的时候，林飞总忍不住的后悔，想着自己怎么就过来了。
　　可同时又总是在接了路在的电话后，就跟着了魔似的跑过来。
　　一来二去的林飞都觉着自己贱得慌。
　　不过路在倒是收敛了不少，他找林飞可不是为的逗林飞玩的。
　　
　　那天路在把东西准备好后，又给林飞去了个电话。
　　最近林飞心虚不宁，工作也总不对劲。
　　接了路在的电话后，心脏就跟浸透了寒冰一样，可同时脑子里又觉着很兴奋。
　　
　　林飞也就快速的去了。
　　只是到了路在那，还是忍不住的嘀咕道：“你别总在我工作的时候打电话，弄的我都没办法安心工作了。”
　　“得了吧，就你那破修脚的工作，你也当个事做，还不如让我好好□几次来的有价值。”
　　路在嗤笑着，就把林飞拉了过去。
　　
　　林飞被他上下其手摸的浑身不自在，就躲了下。
　　路在就拧着他大腿根的肉在那发脾气，跟拖似的把林飞拖到浴室里。
　　水冲下来，路在看着湿淋淋的林飞。
　　他之前跟林飞做都是直奔主题的，就算亲吻也是因为好奇。
　　最近倒是因为做的有点上瘾，才花样多起来。
　　
　　反正林飞瘦瘦的，路在就架着他的胳膊，把他支撑着按在墙上，吐了口水随便一摸就顶了进去。
　　那里的禁窒的很，路在忍不住的呻吟出声，人也跟着律动起来。
　　他这个人外人看来冷冰冰的，可做起这个来，因为对方是不需要重视的林飞，也就特别的下作粗暴。
　　
　　林飞也不懂得反抗，就被路在顶在墙上操弄。
　　俩人从浴室一直做到了床上。
　　现在的路在已经不会一做完就赶他走了。
　　所以在做了几次后，林飞就跟干鱼似的躺在了床上。
　　
　　后面因为□的太厉害，一时间也合不上。
　　路在看见了就用脚踩在林飞的屁股上，那么一下一下的踩着完。
　　玩的高兴了，路在就爬在林飞的后背上，摸着林飞的后背，在那坏笑的问着林飞，“你说人为什么要长俩屁股蛋子啊？”
　　林飞知道路在妖蛾子多，就很不想回答。
　　
　　可他不回答的话，路在就会找别的办法寻乐子，林飞也就无奈的回道：“都是这样长的啊。”
　　路在听了就大笑着反驳他：“屁话，长俩屁股蛋是因为人有两只手，这个都是配套的。”
　　说完路在就用手按在林飞的屁股上，一手一个的揉捏着。
　　揉捏的极其下流。
　　
　　林飞不舒服的动了动。
　　路在忙把身的重量都压了下去，手也不再乱摸着林飞的屁股，而是握住了林飞的手掌。
　　林飞喜欢用右手的。
　　路在就选了林飞的右手，然后路在把一早放在床下的瓶子取了出来，微笑着对林飞说道：“送你个礼物，把手伸进去看看喜不喜欢？”
　　
　　林飞有点吃惊的看着路在，可还是心性单纯的以为路在真给了他什么东西，也就没有怀疑的把手伸进了那个红色的小瓶子里。
　　那瓶子口很紧，手要伸进去需要蜷的很紧。
　　等林飞把手一伸进去，就知道自己上当了。
　　
　　那里面也不知道是什么的东西，一下就咬住了他的食指。
　　疼的林飞手就是一抖，忙要往外拔，可那瓶子口是设计好了的，里面有隐藏的倒刺，这一拔倒好，倒刺一下就扎进了林飞的手掌上。
　　血也跟着流了出来，看过去红红的一片液体，还有些被倒刺带起的嫩肉，那么翻翻着。
　　林飞疼的叫出声来。
　　路在看了眼瓶子，觉着事情办的差不多了，才帮着林飞把那瓶子解下来。




第 11 章

　　路在看林飞的侧脸，觉着林飞大概是生气了，可等他把林飞的手从瓶子里取出来的时候。
　　却发现林飞只是疼的在抽气而已。
　　路在也就稍稍的松了口气，忙用用按着林飞还在滴血的手，扯了个布条给林飞把伤口随便的裹了裹。
　　
　　林飞没吭气的低垂着眼睛。
　　路在忽然就忐忑起来，他是不怕林飞恼的，林飞恼又能恼到哪去，可这个时候林飞忽然不说话的低着头，路在就跟没了底气一样。
　　路在也就偷眼看林飞。
　　
　　林飞半天不说话，疼的眼角都一抽一抽的。
　　他不明白路在为什么这样对自己。
　　可林飞还是生不起路在的气，也就扭头看了眼路在，眼里是隐隐的指责。
　　
　　路在也就心虚了下，忙撇着嘴对林飞说：“看毛看，小心我□。”
　　却是连个解释都没有。
　　林飞很想有骨气的从床上爬起来。
　　
　　可他还光着屁股呢，这个时候路在就跟故意的似的把手指伸进了他那里面，虽然只是一根手指，可林飞还是被捅的哆嗦了下。
　　路在也就趁机骑在林飞的身上，反正兴趣也不错，也就直接抽出手指往里捅了起来。
　　
　　几乎是挤进去的。
　　青天白日的，什么动作都看的一清二楚。
　　肉色的部位还有自己那粗大的玩意。
　　路在故意挑衅似的，直插到底。
　　
　　林飞□插的寒毛都立了起来，他在性事上是从不叫的，这个时候却是忍不住的呻吟了一声。
　　跟猫似的咪咪的一声。
　　路在抖了抖眉毛，就给笑了出来。
　　
　　其实林飞那一声是被压抑的走型的哀鸣。
　　他虽然长的很女气，平时动作也有些女孩子的影子，可林飞骨子里却是个很硬的人。
　　只是平时脾气太好，被人当作女孩子似的，他也不会生气罢了。
　　
　　路在连续的□起来。
　　□的感觉，让路在很舒服，也就顾不上别的了。
　　反正做一会，那些什么咬不咬的事也就都磨了过去。
　　果然等路在做完后，林飞也没什么力气追究为什么路在弄伤他手的事了。
　　
　　路在也就趁机赶了林飞出去，说自己想睡觉了。
　　林飞什么都没说的就穿上了衣服。
　　手因为受了伤，穿鞋的时候就显得有些慢。
　　他是背对着路在的。
　　
　　路在不知道怎么的就有点同情他。
　　就唤了林飞一声，“喂。”
　　林飞回过头来。
　　
　　酒店的窗帘都是合着的，只有里面微微的灯光，昏黄的打在林飞的脸上。
　　原本该是苍白的一张脸，此时成了灰黄的陈年旧纸。
　　路在别扭了一下，才低声说：“再躺下吧。”
　　林飞哦了一声。
　　他是话很少的人，听了路在的话就把已经穿了一半的鞋子脱了下。
　　
　　赤脚走到路在的身边，跟往常一样的握住了路在的脚，看样子又要为路在按摩。
　　路在就知道林飞误会了自己的意思，只是他也不想修正过来。
　　就半躺在床上。
　　
　　路在的家人对他都很好，可大概是天性使然，路在跟家人关系并不好。
　　小时候因为不服管教被扔到山里去锻炼，再大了后就自己出去闯荡，这些年路在一直是一个人的，也从没觉着孤单过。
　　
　　现在当然也不会孤单，可人总是趋利避害的，如果有这么个对自己死心塌地的人，哪怕知道这人只是因为中了红盅的原因，路在也是想多占点便宜的。
　　再者路在看着林飞那渗出血迹的手，忍不住想就林飞这种短命鬼来说，能用来养“药”也算是废物利用了。
　　
　　




第 12 章

　　只是事情却出乎路在的预料。
　　那个“药”按说都已经种在林飞在手上了，为了便于观察，路在还让林飞请假陪在身边。
　　口头上说着是因为林飞手受伤了，不想让他上班。
　　
　　可林飞来的时候，还是要伺候祖宗似的伺候着路在。
　　白铭中间过来看路在的时候，就瞧见林飞在路在的房间。
　　路在也不为林飞掩藏着，俩人刚干了场，林飞还穿着内裤呢，就被路在赶过去开门了。
　　
　　白铭老脸都红了一红。
　　就见林飞穿着黑底红字的内裤蜷在床角，路在大爷样的把脚架在林飞的腿上。
　　林飞受气小媳妇样的认真的给路在修剪着脚趾甲。
　　
　　什么都不用说，白铭就忽然明白了。
　　林飞也很尴尬，本来他是坐在床正中的，这个时候为了躲避白铭的眼光，他特意坐在了床角那。
　　这样一来，路在要想用另一只脚来调戏林飞的屁股就有点费力了。
　　路在也就换了个姿势，故意把自己的脚伸到林飞屁股底下。
　　
　　林飞臊的简直想挖个洞躲起来。
　　白铭那么大岁数了，哪受得了这个刺激，也忙着告辞了。
　　一等白铭出去，林飞就嘀咕道：“咱们把他吓跑了。”
　　
　　路在超级喜欢林飞屁股上肉肉的感觉，用脚蹭了会，也不搭话，倒是一脸□的盯着林飞的侧脸看。
　　以前还只是觉着林飞长的就那样，这个时候看惯了，竟也是很对胃口。
　　就是他种的那个“药”不知道怎么的一直没长出来。
　　路在就很上火。
　　
　　忙拽了林飞的手，拉到自己眼前。
　　之前林飞受伤的那个手已经好了，就是被倒刺划上的地方还是有个浅浅的小疤。
　　林飞就以为路在是在关心自己的伤口，就跟开心的对路在说：“手已经好了，你看。”
　　说着还用手做了几个动作。
　　
　　路在却是看的林飞被咬的那个食指。
　　只是那个上面除了有个红色的小疤外，就什么都没有了。
　　路在很失望的把林飞的手甩开。
　　可过了一会儿路在又想玩玩林飞的身体，就又把林飞整个拽了过来。
　　
　　按在床上。
　　林飞已经数不清楚自己跟这个人发生过多少次的关系了。
　　那些事都是很顺其自然的发生的，就好像他天生就该跟这个人在一起似的。
　　就是等事做完后，林飞又会觉着空虚。
　　
　　路在现在已经不会做完后就赶他走了。
　　甚至在做的空挡还会跟温存似的做些动作。
　　也许那个该称为调情。
　　林飞平静的看着路在的脸。
　　被贯穿的时候，也是一副迷惑的表情。
　　
　　路在就在做完后，闲着无聊的时候，就问林飞：“刚才感觉怎么样？”
　　“挺好的。”
　　林飞缩在一边回答着，眼睛看着天花板。
　　酒店的装修都很模式化，看着漂亮可看久了也就那样。
　　
　　路在对林飞的回答很不满意，就拉近了点跟林飞的距离。
　　他一般做完了就跟甩垃圾似的，让林飞滚一边去。
　　林飞也就记住了他说的话，跟圣旨似的，那么每次做后都躲得远远的。
　　
　　路在也就摸着林飞露在外面的皮肤。
　　林飞的皮肤很光滑。
　　摸起来会很舒服。
　　路在喜欢林飞的乖巧，而且林飞虽然很听话但绝对不依赖人，永远也不会说多余的废话。
　　
　　路在也不知道这个是林飞的天性，还是红盅的作用。
　　但不管是哪一点都是让他喜欢的。
　　路在也就难得心情不错的跟林飞聊了几句。
　　他俩是很少正经说话的。
　　就算说也多是路在开那些下流玩笑。
　　
　　知道林飞是短命鬼。
　　路在也不怕自己在林飞面前有什么丢脸的。
　　有些很私密的话，路在也会对林飞吐漏一些。
　　象是他喜欢的那个小舅舅。
　　
　　林飞听到后，微侧了下头。
　　路在这才察觉到自己似乎是说对了。
　　可林飞也没问什么，只是把头伏在了床上。
　　那个样子简直让路在都后悔了点。
　　可路在实在管不住自己的贱嘴，他发现只要在林飞面前，他就会管不住自己。
　　不是想摸摸林飞就是说些讨嫌的话。
　　




第 13 章

　　基本上种“药”的事失败了，路在就该走了的。
　　只是路在有点不甘心，就又连着观察了几天。
　　其实林飞的手早好了，路在也不让林飞去上班。
　　这下林飞的老板就急眼了，打电话来给林飞下了最后通牒，意思是再不去上班就不用去了。
　　
　　林飞在酒店一脸为难的看着路在。
　　路在压根理解不了林飞的为难。
　　他这种从小没为饭菜发愁过的大少爷，就算后来自己讨生活，也因为身份的原因被人当菩萨似的供着。
　　
　　路在也就不当回事的又拦着林飞好好的乐了几天。
　　下面大概是享受的多了，那地方就跟使用过度似的，那么不舒服起来，路在的身体也很有点劳累过度的感觉。
　　在最后检查了林飞的手后，路在终于是决定再跟林飞来次猛的就撤。
　　
　　路在看着光着屁股爬在床上的林飞，就觉着怪可惜的。
　　这么好用的发泄品以后怕是找不到了。
　　路在也就俯下身体盯着林飞看了会儿。
　　
　　不光是屁股，林飞的腰身也很好，柔软度非常合适。
　　那些古怪的姿势，比如前插后插的，还有侧面跟勺子一样叠在一起的动作，林飞都可以配合的很好。
　　
　　路在就大大的可惜了一番。
　　然后养足精神又狠狠干了林飞几个回合。
　　趁着林飞还在睡觉呢，路在就收拾行李走了。
　　就连白铭也没告诉。
　　
　　等林飞再次醒来的时候，除了工作他还失去了路在。
　　林飞呆呆的坐在床上，半天缓不过来。
　　他也不知道该怎么跟家里人讲。
　　
　　已经习惯了路在下流的玩笑，还有被路在翻来复去干的林飞忽然就失去了生活的目标。
　　问白铭的时候，白铭也是很惊讶的。
　　在惊讶过后，白铭也没敢多说什么。
　　
　　他是老古板了，看不惯林飞跟路在的那些行为。
　　原本对林飞还算是和善的，也因为俩人不干净的关系，白铭连林飞也都腻歪起来。
　　这个时候既然路在都走了，白铭也就准备收拾行李走。
　　
　　只是林飞就跟把心丢了似的那么哀求他，在那一个劲的问白铭，“你知道路在的联系方式吗？他手机关机了，我想联系他。”
　　白铭被缠的没了办法，就随便编了个电话给林飞。
　　趁着林飞拨电话的时候，白铭就给跑了。
　　
　　跑出去后白铭又觉着怪对不住林飞的，也就给路在的另一个手机打去电话，想着多少提醒下路在。
　　在电话里白铭也不好直讲人始乱终弃，就委婉的说道：“路在啊，林飞一直在找你呢，都快急疯了，你有空的话就给那傻孩子去个电话。”
　　
　　“我没空。”
　　路在接电话的时候正打着哈欠要下车呢，听了这个满心都是烦闷，也不再说什么就直接挂了白铭的电话。
　　那个林飞算个屁啊，还要他去电话。
　　路在这么想着，也就在别的地方好好玩了几天。
　　
　　林飞那倒是因为找人瘦了起来。
　　也因为工作没有了，连吃饭都成了问题。
　　林飞就跟被人抽走了魂似的，整个人都轻飘飘起来。
　　
　　只是日子还是要过的。
　　林飞就卖力的到处找工作。
　　就是现在干服务行业的也多，他以前做的那家还算是正规的洗浴中心，其他的那些就乱乎乎的了。
　　
　　林飞去干了俩月就觉着很吃力。
　　那里的人员太乱，而且□都是明着来的。
　　还有些社会闲散人员。
　　林飞白白瘦瘦的，被人就平白的占了些便宜。
　　
　　大概是心里不痛快，林飞人也就瘦的跟个干似的。
　　精神头也不大好。
　　不知道怎么的在给人剪指甲的时候一走神，就把人的脚趾甲给剪破了个口。
　　
　　剪指甲刀弄的口子能多大。
　　可偏偏那个人是个道上混的，看见自己脚被人剪破了，当下就给了林飞一脚。
　　林飞惹不起这些人，忙低头躲着。
　　
　　那人嘴里还骂骂咧咧的，在那骂林飞是什么没卵子的小瘪三，没长眼的瞎子，这么不干不净的骂了一阵子。
　　林飞也直低着头不搭话。
　　那些人见林飞是个三脚踢不出个屁来的孬种，也就厌了。
　　忙赶了林飞出去。
　　
　　林飞被骂的时候脑子青筋都要爆出来，只是他是吃过打架的亏的，林飞也就忍了下来。
　　出来后，却不期然的看到了一个人。
　　就见路在裹着个浴巾正在似笑非笑的看着他。
　　林飞顺势就呆在那了。




第 14 章

　　林飞不是面团，任人揉圆揉扁的。
　　这个时候看见了路在，林飞也就愣了下，随就转过脸去想当没看见路在的。
　　可走出去才没两步，脑顶就疼了起来。
　　路在就知道林飞跑不出自己的手心。
　　他也是实在待着无聊了，才想起回来逗着林飞玩。
　　
　　路在就趿拉着拖鞋走到林飞面前，挑着眉毛，调笑的说道：“呦，还跟我有脾气了啊，这是要去哪啊？”
　　林飞没好气的看他一眼，因为长相过于阴柔，就跟扭捏的发脾气一样。
　　路在看了心直痒痒，就伸胳膊搂着林飞的肩头，“刚才不脾气挺好的嘛，别生气了，我想干你了。”
　　说着林飞就把路在拽到了自己包的小间里。
　　
　　林飞挣扎不开。
　　就直着眉毛问路在：“你怎么来的？”
　　路在坏笑着摸林飞的屁股，他可真想念这个屁股，也就揉了两把，随意的回道：“我来洗澡啊。”
　　
　　其实是回来这后，路在就很好奇最近林飞在做什么呢，也就没给林飞打招呼的，跟在林飞的身后跟踪似的跟着林飞。
　　本想跟个几步的，可后来不知道怎么的，看着林飞跟被打爬下似的倒霉样，路在就忍不住多跟着走了一段。
　　
　　然后就看见林飞换了新工作。
　　路在就在后面看着，换了新工作服的林飞瘦瘦的就跟麻杆似的。
　　路在就歪着脑袋在那看了会。
　　低着头给人修剪脚趾甲的林飞，其实挺好看的。
　　路在不知不觉的就看了一会儿。
　　
　　俩人进去的时候，瓦数不高的灯照在人脸上都是模模糊糊的。
　　路在板着林飞的脸，看着林飞的眉眼。
　　他在来的路上曾经回想过林飞长什么样，这个时候就想确定下自己记得对不对。
　　手也跟着摸了上去，真就跟自己想的是一样的。
　　
　　很漂亮秀气的面孔。
　　路在低头亲了亲林飞的额头。
　　林飞温度要比他高一些，唯独手常年是凉的。
　　路在喜欢林飞的体温，人靠过去贴着林飞的脸孔。
　　
　　路在也不知道那叫不叫想，刚开始出去的时候，也是玩了几天的，后来就觉着没意思了，脑子里就总想着林飞光着屁股的样子。
　　想着在酒店的时候，自己只要想要什么了，就把光屁股的林飞从床上踹下去去拿。
　　那日子虽然单调，可林飞总是能做点让他开心的事。
　　
　　这个时候见到了林飞，路在就有点迫不及待的去扒林飞的衣服。
　　林飞原本心情不好的，看见这么猴急的路在，心情忽然就好了起来。
　　忙拽住路在的胳膊，让路在慢一点。
　　衣服倒是很好脱。
　　几下就除干净了。
　　
　　路在真是着急了，上去就吐了口吐沫想要插。
　　林飞知道他什么德行，人靠在墙上一动不动的面对着路在，故意难为路在似的那么看着他。
　　路在就把腿伸到林飞的两腿间，硬是挤了进去，手臂也跟着分开林飞的双腿。
　　往上摸索着，终于是摸索到了入口的地方。
　　
　　林飞的头发长长的，因为靠在墙上后面的小辫子就松了点。
　　几根头发就散了出来，路在一手搞着林飞，一手揪着林飞的头发，把头发贴近嘴唇。
　　林飞的头发很顺的，而且大概是长发的原因，林飞很喜欢洗头发，上面总有点洗发水的味道。
　　
　　路在以前的时候就很喜欢闻。
　　这个时候林飞被他手指操弄的有点忍受不住了，腿一个劲的要夹起来。
　　路在虽是着急，可忽然就生出恶作剧的念头，在那又加进去跟手指。
　　下面被撑的很大，林飞瞪大了眼睛。
　　手忙着把包间的门从里面锁了起来。
　　幸好这个地方做皮肉生意的多，门都有内锁。
　　
　　可怎么也是上班的地方，林飞就跟作贼似的那么瞪着路在。
　　路在满不在乎的继续用手指捅着林飞。
　　他对性事也是一知半解，之前那些都是图的自己快活，这个时候才想着玩男人的话，也是不错的。
　　也就想着办法刺激林飞。
　　
　　林飞被他一下下弄的，都要站不住了。
　　路在也看出林飞的反应来，就很开心。
　　身体贴在一处，亲密的就像一个人一样。
　　路在就咬着林飞的耳朵，顺着耳朵轮廓划了起来，本以为林飞会敏感点的，可林飞被舔了几下都是一副咬忍不忍的样子。
　　
　　路在就不耐烦起来，下手也更加用力。
　　林飞终于是支持不住了，扑到路在面前。
　　路在一下搂住林飞的腰，手也抽了出来，直接就把自己的东西顶了进去。
　　林飞被插的唉了一声。
　　路在更是来劲了。
　　
　　做了一回后，路在旅途劳顿有点累了，就躺在按摩床上。
　　那个床很小，他躺上去的时候就都占满了，林飞也就找了椅子坐在一边，任路在拉着自己的手玩。
　　路在一边摸着林飞，一边半挑着眉毛看他，嘴里也跟着问：“你刚才怎么不生气？”
　　
　　林飞哦了一声，低头看着路在摸自己的手，发现路在的手指甲该修剪了，也就握起路在的手来。
　　林飞忙从脱下的裤子里找出指甲刀来给路在修剪起来。
　　路在看见了就撇嘴嘀咕道：“这个干净吗？不是修脚的吧？”
　　“这是我给自己用的。”林飞看也没看他的，就修剪了起来，手法非常的熟练。
　　
　　路在就把头贴在按摩床上，眯着眼睛猫似的享受着。
　　林飞本不想说的，可闲着也是闲着，也就对着路在慢慢的说道：“我小时候跟人打过架，有人骂我是娘娘腔，我就推了那人一跟头，结果赶巧了给人把胳膊推脱臼了，为这个我妈买了好多礼物给人道歉，还垫付了好多医药费，我们家本来就穷，我又是三天两头的闹毛病，我妈就特别为钱的事发愁，后来我妈也没骂我，就是让我别跟人吵架了，她说我们家吵不起的……”
　　
　　林飞从那后脾气就收敛了很多，甚至有点女气了，别人骂他什么他都不会生气的。
　　其实只有林飞自己知道，他为的只是让家里好过点。
　　路在听了也没什么感觉，就是伸出手去撩了撩林飞的头发。
　　




第 15 章

　　路在跟林飞算是有接上头了。
　　也不知道这个算是不算是小别胜新婚，反正从那后路在就很腻着林飞，没事就拉过林飞来做一通。
　　被插来插去的，林飞的屁股就很疼，时间一久，林飞难免有怨言，而且路在想起一出是一出的，来了情绪的时候，压根不管林飞在做什么，打个电话就要林飞立刻出现。
　　
　　林飞被这么折腾了几次后，他老板就看不下去了，在那吼他是干活呢还是整天接电话呢。
　　林飞既得罪不起老板也得罪不起路在，很是受了些加板气。
　　路在倒也不是非林飞不可，只是林飞他们这个小地方压根就没什么好玩的地方，除非了林飞的屁股，路在也不知道去哪玩。
　　
　　在酒店的时候，林飞就穿着酒店里预备的浴袍，坐在床角的位置很想跟路在好好谈谈。
　　现在俩人见面就跟发情的狗似的，除了交尾就不会干别的了。
　　林飞就很不适应。
　　可想起来，他跟路在还真就没什么好说的，路在对他说的话压根就没兴趣。
　　
　　就算聊起来，也会不知不觉的聊到撸管和活塞运动上。
　　路在一直希望能给林飞插的有了反应，至少抽.插的过程中，林飞摆个屁股情不自禁的含个哎呀嘿呦的。
　　可林飞倒好，每次被插都是副要死的德行，不光不哎呀嘿呦的，还脸色苍白的就跟被鸡.奸似的。
　　
　　路在就很不开心。
　　这个时候林飞洗好了澡，想趁着先不做那个的时候闲聊几句的。
　　可话还没说出来呢，路在就给他推倒在床上了。
　　林飞忙喊着：“我有话说。”
　　
　　路在一边撩开林飞的下摆，摸着林飞的大腿，一边不耐烦的嘀咕：“说啊，老子又没说不听。”
　　可手已经顺着缝隙插.进去了。
　　稍稍一动，林飞就不舒服的扭动起来。
　　
　　路在得意的看了眼林飞，他一直在找林飞的兴奋点。
　　可林飞就跟木头似的，除了不舒服的扭就是疼的皱眉。
　　路在也就跟较劲似的要开发了林飞，手边四处探索着，嘴也没闲着，一边亲吻着林飞的几处，一边问林飞的感觉，亲到胸口突起的时候，路在更是用力的含了两口，用牙齿蹭了几蹭，又疼又酥麻的感觉，让林飞长大嘴巴呼吸了几口。
　　
　　路在看了就很开心，忙把手抽了出来，把下面那根顶了进去。
　　林飞的入口还是很紧，即便是扩张过的，进去的时候，还是被夹的很厉害。
　　刺激的路在已经管不了许多了，就摆动起腰来，横冲直撞的操着林飞。
　　操够了林飞，路在才一股脑的都射在了林飞体内。
　　
　　他为了自己痛快，向来都是追求最大的刺激的。
　　林飞开始的时候不知道怎么弄，也就是多洗洗屁股，这个时候已经有了经验，就忙趁着那些东西还没都滑进直肠的时候，就忙站起来往洗手间跑。
　　跑的时候怕那些东西掉在地上，林飞就边捂着屁股边跑。
　　
　　那个姿势别扭的让路在都想笑。
　　路在就围了被子在床上等林飞回来。
　　听着浴室里哗哗的水声，坐在床上的路在忽然好奇起来，忙把被子放下，也光着屁股的跑到浴室门口，贴在门口的位置往里看。
　　
　　就见林飞站在花洒下面，半蹲着，用手指一点一点的扣着屁股在那冲洗里面的东西。
　　水流在地上汇成一股又流入了下水道。
　　酒店的浴室地面都是最白净的眼色。
　　
　　林飞本来就是个很白净的人，刚满十八岁的身体，既保留着少年的纤细又有了些属于成熟男子的味道。
　　不是不性感迷人的，看的路在都心跳加快起来，简直想再扑过去，给林飞直接压在地上贯穿了。
　　可不知怎么的路在却什么都没做的站在那，忽然就好奇起来，这个林飞刚才究竟要对他说些什么呢。
　　
　　

第 16 章

　　等林飞冲洗好了，路在倒是跟林飞躺在一起聊了起来。
　　路在也就问林飞：“你他妈刚才想说什么？”
　　“你嘴巴就没不脏的时候。”林飞看着温顺，其实也是有些脾气的。
　　路在就扯了扯他的耳朵。
　　林飞也不恼，在那把手伸到被子里，打了个哈欠，他每天工作都很累，这个时候看路在没什么再做的意思，就想好好睡一觉。
　　
　　路在爬过去压在他身上。
　　林飞知道路在又有妖蛾子了，就睁开眼睛看着路在的眼睛。
　　路在揪着林飞的头发。
　　林飞笑了笑，倒是后来说了些话，乱七八糟的，都是些小时候的事。
　　有些林飞都记不清了，路在却都记着。
　　“没想到你记性这么好。”林飞说着就给睡着了。
　　
　　后来也会一起吃饭，路在倒不是想多跟林飞亲密些，只是很自然的就会叫着林飞一起吃个消夜，偶尔见面做那个之前，选个地方散散心。
　　林飞是个没什么要求的人，对路在的要求都是全盘的接受。
　　有次路在给他打去电话。
　　林飞却难得的拒绝了路在一次。
　　
　　拒绝的理由很简单，林飞要抓紧时间去趟银行。
　　反正路在离那家银行也很近，也就收了电话过去了。
　　到了地方就看见已经领了号码的林飞正在那等着呢。
　　路在一进去的时候，就看见林飞了。
　　林飞也是恰好抬起头来。
　　
　　俩人视线对在一起的时候，嘴角的微笑就很自然的流淌着。
　　林飞所在的那排人很少，路在插着口袋走过去的时候，故意先用自己的腿顶了顶林飞的腿内侧。
　　林飞象女孩似的脸红了，低下头去。
　　路在就坐在林飞的旁边。
　　
　　看着垂下头去的林飞，路在忽然就想摸他。
　　心里想着手也就上去了，摸的却不是林飞的屁股，而是林飞的脸蛋。
　　林飞侧过头来一脸疑惑的看向路在，路在也觉着自己有点神经病，忙把手缩回去，掩饰的问林飞：“你来银行干吗？”
　　
　　“存钱。”林飞把自己手里的折子展示给路在。
　　路在好奇的接过去，他是从不存钱的，对他来说需要钱的时候，自然就有人拿了大把的银子给他。
　　只是存折上的数目，让路在以为自己眼花了，忙在那用手点着数了两遍，结果还是那倒霉催的两千。
　　
　　路在眉毛就拧在一块了，忙扫了眼屁都不明白的林飞，简直都想掐死这玩意。
　　路在就一甩一甩那个破折子的对着林飞说：“你这是存钱呢还是逗银行职员玩呢，你看你存的，不是五十就是一百，你这次存多少？”
　　
　　林飞不知道路在哪来的火气，也就照直说道：“我每次就存一百，钱如果不存的话也就花了，五十一百也是钱，干吗不存啊。”
　　路在简直要气死了，上去揪了揪林飞的耳朵，直到给林飞把耳朵揪红了，才松开手。
　　
　　林飞就小声嘀咕着：“我跟你不一样，你家有吃有喝的，我都要自己打算着，不存钱以后指望什么养老啊。”
　　路在听了话音就很不开心，“大爷的，什么叫我家有吃有喝的，你没本事挣钱就别嘀咕别人，大爷我都是自己挣的钱。”
　　林飞撇了下嘴，一脸的不信。
　　路在翘起腿来也懒得给他解释，就点着林飞的腰眼：“老子做的这个不开张便罢，一开张就能吃一年的买卖，等你知道了，你就该崇拜我了。”
　　
　　林飞也没说信还是不信，倒是不跟路在抬杠了。
　　路在也是闲着没事，就耐着性子等林飞存好了钱。
　　从银行出去的路在就很不高兴，以往俩人出去吃饭都是他掏钱的，这次路在就故意想让林飞破费点，就喂了林飞一声。
　　“你不能总吃我的啊，我又不白养小白脸，今天晚上请我吃吧。”
　　
　　林飞倒不是小气的人，听了也没说什么，就带了讲究到没边的路在去吃了碗拉面，五块一碗的，应林飞要求老板还多放了很多香菜。
　　路在吃的直翻白眼。
　　热气腾腾的面倒是不难吃，路在也是走南闯北的人，虽然讲究，可也没啥怪异的洁癖。
　　
　　就是再回去的时候，天依旧暗了下来。
　　看着路边那些楼房里透出的灯光，还有那些飘出来的炒菜的香味，路在忽然有了个想法。
　　“要不咱们租个房子住一块怎么样？”
　　
　　林飞还正低头走着呢，听见这个就是一愣。
　　路在就跟自说自话一样，反正他做啥林飞都不会有意见，也就快速的计划起来，“可以按我喜欢的布置，饭的话自己做就行。”
　　林飞却是混混沌沌的，在那想这个是同居吗？
　　只是这事还没开始做呢，路在的生意就来了。
　　
　　




第 17 章

　　头天晚上林飞被路在干的够戗，早上起来的时候，路在喜欢窝被窝。
　　林飞也就跟着路在躺了一会，不知不觉的就给睡实着了。
　　迷迷糊糊中路在似乎是骂骂咧咧的接了个电话。
　　林飞睡的人事不觉的，也没起来。
　　
　　就感觉着身边的路在似乎是起来了。
　　随后就是悉悉嗦嗦的穿衣服的声音，再来就是门被打开。
　　林飞不明所以的睁开眼睛。
　　就见路在领了个人进来。
　　那人是个挺年轻的男子，黄头发，一看就不太象正经人。
　　
　　林飞一看见这个给毛了。
　　路在住的这个酒店，都是里外直通的，人一进来就能看见床。
　　此时林飞算是被人堵在床上了。
　　房间里乱乎乎的，裤子上衣的散了一地。
　　
　　林飞涨了个大红脸，他屁都没穿就这么裹在被子里。
　　当时就有点嗔怪路在，林飞忙把被子拉高了些。
　　来的那个黄毛也挺吃惊的，没想到还能遇到这么一出。
　　也就瞥了眼路在说：“你丫可以啊，在这逍遥呢？”
　　
　　路在也没正形起来，插着裤兜，点了点下巴跟开玩笑似的介绍林飞：“这我媳妇林飞，屁股超棒的。”
　　媳妇俩字也没啥特别的意思，就跟戏谑似的。
　　听的林飞面上就是一紧，忙弯腰从地上够裤子。
　　
　　因为裤子离的远，他起身够的时候，就露出腰腹上的大片皮肤，白花花的再加上这个房间的氛围就更显性感。
　　黄毛也不是好人，看了就吹了声口哨。
　　路在也觉着林飞被人看来看去的有什么不妥的，他这个人压根没心没肺的。
　　
　　林飞却是脸热的很。
　　对路在他发不起脾气，可对那个黄毛算是记恨上了。
　　林飞也是个爽利人，心说老子也是男人，我怕你看啊，当下就扯了被子，大大方方的穿起衣服。
　　那表情动作一点不见扭捏。
　　
　　黄毛倒没下作的跟着看，反倒有点讪讪的不好意思起来。
　　忙退了两步出去了。
　　等林飞收拾妥当，黄毛才进来。
　　只是再不想看，刚才也是扫到了大白屁股，黄毛也不知道怎么的再见了林飞就有点别扭。
　　也就当没看见他一眼的，跟路在在那商量着事。
　　
　　路在慢悠悠的听着。
　　最后路在就要跟黄毛去个地方，因为正是星期日。
　　林飞也就跟着去了。
　　那黄毛开的面包车，里面很宽敞。
　　
　　路在一上去就把腿翘林飞身上了。
　　黄毛看了很碍眼的，就在那嚷他：“路在，我说你差不多点，这可是公共场所，一会我下面的弟兄可都在，你不要脸我还要脸呢？”
　　
　　路在嘿嘿两声的，一点不往心里去，还对着林飞显摆了一番，“一会等着瞧你老公的厉害吧，要兜象你似的挣个一百五十的，我也就不用活了。”
　　倒是黄毛听见这个给急眼了，忙在那嚷道：“路在你别过分，不说好的吗，你这是义务帮忙。”
　　路在那眼睛简直能飞出去，“义务个姥姥的，我路在干过赔本买卖吗？”
　　
　　这么一路嚷嚷着，终于是到了地方。
　　那地方林飞也是第一次去。
　　当地最旧的一处平房，里面什么人都有，白天进去都显得特萧条。
　　
　　三个人进去的时候，直接就奔了里面最大的一间。
　　那个房子似乎还有个院子。
　　院门是打开着的，里面破破烂烂的堆了些东西。
　　
　　黄毛一边进去一边抱怨：“路在，老子他妈可是为了你才大老远跑来的，你小子怎么这么不地道，过去我那怎么了，我们这些人你又不是不知道，是轻易能走动的吗？”
　　路在撇撇嘴，捏了跟在后面的林飞屁股一下，贴在林飞耳朵边嘀咕：“听见没，都怪你屁股太招人了，看我朋友都埋怨我了，你说怎么办吧？”
　　
　　林飞是实在人，也不知道路在这话是真是假，就呆了下。
　　路在随即就坏笑开了：“晚上的时候，我非给你操出血来不可。”
　　林飞实在对他这个没正经的样没法，也就红着脸，忙躲开了点。
　　
　　三人进去的时候，那房子比外面还破，统共就三把椅子，别的就没有了。
　　林飞挺好奇的。
　　倒是黄毛跟到自己家似的那么招呼着他们坐下。
　　林飞这刚坐下，门外就都陆续进来一群人。




第 18 章

　　林飞就发现除了路在黄毛跟他找了椅子坐外，其他人都是站着的，而且就站在那黄毛身边，连大气都不敢喘 
　　林飞看了觉着奇怪，忍不住上下打量这个黄毛。
　　黄毛知道林飞在看他，就转头对路在说：“路三，你媳妇再这么乱看，小心我挖他眼。”
　　
　　这话说的一点恨劲都没有，路在脸色却陡然变的不好看起来，忙揪着林飞耳朵在那说他：“瞎看什么啊？”
　　林飞知道自己估计是犯了人的忌讳了，也就忙低下头去，心里却在想着他们怎么这么横，不会是黑社会的吧，可有黑社会老大亲自开面包车的吗？
　　
　　林飞就在心里纳闷。
　　正这么想的时候，黄毛的手下就从里屋抬出个人来。
　　林飞一见这个就吓了一跳。
　　那人被捆的跟粽子似的。
　　
　　再一看路在居然真就跟跳大神的似的。
　　林飞就怕上了，心说这个跳神不当治病啊。
　　忙就压低了声音在路在耳边嘀咕着：“你搞什么妖蛾子啊，这可是活人，犯罪的事咱可不能做啊。”
　　路在却当没听见一样的咳嗽一声，装模作样的指挥着那些人。
　　
　　林飞看了直想笑，路在让那些人把那个被捆着的头朝西的放着。
　　那些人还真就照做了。
　　林飞心说这故弄玄虚的事，这个路在还真是一套一套的。
　　然后路在就让闲杂人等都出去，好腾出空间来让他做法。
　　
　　林飞实在不觉着路在有啥本事，听了更是忍不住的想笑出声来，可同时心里又有些担心，也就跟着在房间里看。
　　不过那些人倒听话，都一一出去了，就是黄毛没出去。
　　
　　路在弯下腰去，盯着那人看了起来。
　　林飞就乖乖的坐到一边的椅子上，一句话不说。
　　黄毛却不明白那个意思，还在那追问路在：“怎么样，有救吗？”
　　路在那人很没耐心的，最讨厌别人在他想事干活的时候打扰，如果有人打扰了的话，他准没好话，这个时候听见黄毛质疑他的本事，就更没好话了，在那说：“要不是你找了他，你以为我愿意管你的闲事。”
　　
　　黄毛也不是好说话的，这个时候听见了就咧嘴说：“路三，你少来那个，不是你求我帮你找药引子的时候了。”
　　路在听了也不说话，林飞却是好奇起来，忙追问那黄毛：“什么药引子，路在家有人病了吗？”
　　
　　路在忙插话说：“没你事，一边待着去。”
　　黄毛却跟纳过闷来似的，上下看了看林飞，嘿嘿的笑了。
　　笑的林飞这个渗的慌。
　　
　　就在他们说话的时候，路在就一把抓住了那人的胳膊。
　　那人叫出声了，林飞才注意到那人的整条胳膊都黑了。
　　林飞就担心起来，心说人都这样了，他们还跳神，也不知道找个医院看看。
　　路在却在看了那个后，对黄毛说：“你们这是去什么地方了，招惹的东西可够毒的。”
　　
　　黄毛似乎是不想说那些，听了脸色就很不好，在那撇嘴道：“你赶紧弄你的吧。”
　　虽然黄毛没显出来，可林飞还是敏感的觉着这个黄毛大概挺担心那个人的，只是这个时候那黄毛似乎想转移下视线，所以就反而转过头来问林飞：“你做什么买卖的？”
　　
　　林飞没想到他会问这个，就犹豫了下，想着这人怎么也是路在的朋友，也就坦然道：“我是修脚的。”
　　黄毛听后的那个表情太经典了，吃惊的下巴都要掉了。
　　他那么撇嘴歪眼外带偷瞧路在。
　　
　　林飞已经不是第一次碰见这种表情了，可还是多少有些受伤，心说有啥瞧不起他的啊，他修脚又没挨着别人什么。
　　不过之后黄毛倒是给笑了，一脸和蔼可亲的样对林飞说：“你修一次脚要多少钱，我脚这两天正不舒服呢，正好你给我看看。”
　　说着就把鞋给脱了。
　　
 
作者有话要说：明天休息一天～
谢谢大家的支持，鞠躬～




第 19 章

　　林飞低头一看，他还真是第一次见到有人脚长的这么古怪，脚趾都是往里扣的，就跟公园里老鹰的那种爪子似的，而且他这指甲的颜色也不好。 
　　林飞也算是职业病了，虽然对黄毛没啥好感，可看见这么富有挑战性的脚，还真有点跃跃欲试，看了一会儿就回他道：“我一般修一次脚二十，你这样的可不好修，怎么也得照着三十给。”
　　
　　黄毛听了就不耐烦的说：“三十就三十，你给我修好点。”
　　林飞真没想到这么快就有买卖了，反正他平时都习惯带个多功能修指甲刀，就跟他的钥匙别一起的。
　　这个时候拿出来准备开工，虽然没他那套专业的工具好使，可对付这么双脚应该也没问题。
　　
　　林飞也就弯腰给他把脚抬了起来。
　　绝对是公事公办一板一眼的，在那掏出他那多功能指甲刀，就比划着怎么给黄毛修剪脚指甲。
　　黄毛这脚指甲都跟着脚趾往里长的，所以很多看着不长，可都长到肉里了，别说不舒服，估计平时走的时候都会一疼一疼的。
　　
　　所谓行家一出手，就知有没有，林飞在修脚上绝对是个刻苦钻研的人，刷刷几下就给黄毛把那些扣肉里的指甲倒刺给挑出来剪了。
　　正干的高兴呢，路在忽然就扯住林飞的手指。
　　都不知道什么时候，路在手里多了个银针。
　　
　　一下就扎林飞中指上了，路在一边扎一边叨念着：“借你点血啊。”
　　十指连心扎的林飞倒吸了口气，血倒是一下就出来了，他又用那个银针沾了沾林飞手指上的血珠。
　　
　　林飞看着自己的手，都不知道怎么办了，莫名其妙的被扎了这一下，有心是生气，可路在却一点机会都没给他，压根就是做这个很正常似的。
　　弄的林飞倒不知道怎么发火了。
　　偏就在这个时候那个黄毛还催他。
　　“快修啊，我一会还有事呢。”
　　
　　林飞当下就很不开心，心说这还怎么修啊，他手让人扎个口子，就把手伸到黄毛面前说：“你没看见我手受伤了吗？”
　　黄毛一脸操了的表情嚷他道：“那我脚怎么办，修一半还留一半啊？”
　　林飞没办法，他还真不是半途而废的人，也就深吸了口气，低头继续修了起来。
　　
　　黄毛原本喳喳呼呼的，可看见林飞这么忍耐的表情，人就安静了下来。
　　林飞是非常女气的长相，可在认真做事的时候，给人的感觉就会非常牢靠。
　　黄毛开始是很瞧不起林飞的，他们道上混的，多是爷们里的爷们，一个男人躺在床上让另一个男的操，黄毛一想就觉着贱的慌。
　　何况林飞长的又是那么个德行。
　　
　　这个时候见林飞不吭不卑的，黄毛倒忽然觉着林飞满对脾气的。
　　也就多看了两眼。
　　正看着呢，路在忽然就开口说：“清了。”
　　黄毛听了就过去看了看那个人。
　　那个人看着还跟刚才差不多，林飞也瞅不出个有什么不同的。
　　
　　黄毛倒是看的点了点头。
　　在往后路在就拍了拍手要走。
　　只是走的时候，非要叫着黄毛请他吃一顿。
　　黄毛也就跟着去了。
　　林飞自然也是要跟的，只是到了饭店门口，开着面包车的黄毛忽然对路在说：“叫你姘头回吧，我不跟修脚的一起吃饭。”
　　
　　这话直扎了林飞的心窝。
　　只是林飞还没说什么呢，路在也跟着应合了一句：“林飞，那你就先回吧。”
　　大概也是心里不落忍，路在从口袋里掏出一百来，递给林飞：“拿去吃点好的。”
　　他知道平时林飞吃饭最奢侈的也就是吃面条的时候加个鸡蛋。
　　
　　黄毛看见了忙充大款的拍开路在的手，掏着兜的说：“我来吧，算我请你们俩。”
　　林飞却早一步的打开面包车的车门下去了。
　　一脸的涨红，什么都没说的就给走了。
　　
　　黄毛整个被晾在那了，摸到钱包的手顿了住，气的就来了句：“真他妈给脸不要脸。”
　　路在倒不在意，忙想着一会儿怎么宰黄毛一顿，也就说：“疯子，咱们快点吃饭成不，你要生气，我晚上在床上给你出气不就完了吗。”
　　
　　黄毛听了更是哼了一声，心里想着，老子他妈用你出气，要来也是我自己来，这么一想黄毛忽然就给动了心，他向来是想到什么说什么的，嘴里也就跟着说道：“路三，你也别给我报仇了，你要真有心为我，就把你这姘头借我玩一晚上？”
　　路在没成想黄毛会说这个话，就给愣在那了。




第 20 章

　　酒装怂人胆，何况黄毛还不算是怂人，跟路在喝酒的时候，俩人就跟抬杠似的就把这个事给定下了。
　　路在带的路，直接给黄毛引到自己的住所。
　　打开了门，就能看见床上隐约躺着个人。
　　
　　路在在来的路上酒就有点醒了。
　　黄毛跟开玩笑似的那话激他，“怎么？舍不得你媳妇？”
　　路在记得自己当时是这么回答的，“你真当他是我媳妇？”
　　黄毛很不给面子的哈哈笑了起来。
　　
　　路在揉了揉自己的眼角，他觉着很疲倦，他真想走过去从后面抱着林飞，撒个娇什么的，这样林飞就会给他倒水，帮他脱衣服。
　　可这个时候他已经把门打开了。
　　
　　黄毛酒也醒了一半，他这个人虽然恶劣，可也就是动动嘴的事。
　　这个时候真让他进去睡那么个人，他也是心里发毛。
　　就有心想看看路在的反应。
　　
　　结果路在倒好把门一敞就说道：“进去吧，这事还用我教你吗？”
　　黄毛就郁闷了，心说这路在还真是缺德带冒烟的，怎么也是跟自己睡一起的人，就跟扔抹布似的就甩给别人了。
　　黄毛也就拿话刺激他，估计看了看手表说：“现在是晚上九点十分，咱们说好的让我干一晚上，也就是明天你九点才能过来。”
　　
　　这个干字还真有点刺激到路在了。
　　只是那刺激对没心没肺的路在还不那么立体，路在虽知道自己这事做的缺了点，可林飞又算什么呢。
　　路在也就只图嘴巴痛快的说：“进不进啊你？”
　　
　　俩人正这么你推我我推你的说话呢，林飞睡觉轻就给醒过来了。
　　忙起身看了眼外面，就看见门正敞开着，路在跟黄毛正不知道说什么呢。
　　林飞就起身走了过去，在那靠着门口好奇的问了路在一句：“你们咱们不进来？”
　　
　　黄毛没想到这么快就要面对面的看到“被上”对象，脸一下涨了个通红，忙低头缩到了一边。
　　路在这个时候倒有了主心骨了，忙大声小气的吆喝着林飞说：“没你的事，我正跟疯子商量呢。”
　　林飞秀气的眉皱了皱，看了看路在身上的衣服，提醒他：“外面冷，你加件衣服吧。”
　　
　　黄毛听不下去了，忙抬头对着林飞就来了句：“你进去吧，你老公正想把你让给我干呢，你赶紧洗屁股去吧。”
　　林飞一时间没听明白，还以为自己听错了，在那眨了眨眼皮。
　　路在也是在林飞面前充大头充多了，这个时候就有点找不着北，也跟着嚷：“进去吧，没你事。”
　　
　　林飞却已经明白了。
　　站在门口抖了两抖，嘴唇瞬间都有点发白。
　　路在忽然就不忍心了，他虽然不喜欢林飞，可对林飞也绝对不是讨厌的。
　　路在就想，自己这么做是不是过了点，就想把这个跟恶作剧的事赶紧结束了，只是他还没说话呢。
　　
　　林飞已经缓过来了，忽然就扯着嘴角笑了下，对着他们说道：“既然这样，你们就都进来吧，三个人玩的花样还多。”
　　说完就扭头去洗澡了，听着洗浴间传来的哗哗水声，黄毛对着路在直咋舌，不是很确定的问路在：“你老婆还真不是一般人。”
　　
　　话音刚落，林飞举着个花洒就冲出来了。
　　他本来是想拔水管的，结果拔了半天也没拔下来，最后就把这个长柄喷头给拧了下来。
　　这个时候林飞也管不了是路在还是黄毛了，只要看见是人脑袋就砸。
　　



第 21 章

　　林飞跳出去一通乱打，不是对着脑袋就是对着屁股。
　　路在的防御能力相当于零，被林飞一水龙头打猛后，就呆在那了。
　　林飞也不管他是谁了，上去又是两下。
　　可黄毛不是吃素的啊，一看情况不对，上去对着林飞的腰就是一脚。
　　
　　黄毛是练过的，身手了得，正经踢的时候，一脚下去能给个成年男子踢飞出去。
　　这个时候虽然收敛了力道，可踢在林飞腰眼上还是给林飞疼的够戗。
　　林飞是个硬骨头，被踢的疼了，也没哼一声，反倒抽了长柄喷头就冲着黄毛去了。
　　
　　林飞也不是什么打架的高手，用到的手段也就是街头王八拳的套路。
　　先是搂还是捶。
　　黄毛吃亏就吃亏在，他没把林飞放在眼里，被林飞搂着的时候，也就觉着给林飞几下就能解决。
　　
　　结果打了几下才发现林飞压根就是个不见棺材不落泪的主，而且绝对是咬人的狗不叫，在那硬挺了几下后，就开始会手了，绝对是又阴又狠的咬啃。
　　就跟泼妇一样。
　　
　　路在在旁边吃了一惊，林飞在他面前也就是个小白兔的形象，这个时候哪里还是那么老实的人，简直就是个疯子。
　　黄毛也是来气了，手脚都用上了力道。
　　
　　于是几下下去，就给林飞被胳膊卸了。
　　路在是知道黄毛厉害的，一看这个眼角就蹦了下。
　　果然就听林飞小声的嗯了一下。
　　
　　路在的心莫名的跟着就纠在了一起。
　　这个时候黄毛已经全身而退跑到了旁边。
　　林飞脑门上都是出的冷汗，蹲在地上一脸痛苦的表情。
　　黄毛倒不是故意弄伤他，要不是林飞先动手，他也犯不着欺负这么个玩意。
　　
　　路在在旁边停顿了下，忽然纠忐忑起来，眼睛一眨不眨的看着林飞。
　　林飞低着头浑身都在哆嗦。
　　路在知道他一定是疼极了，最初他跟林飞做那个时候，林飞疼的厉害也是这样的。
　　
　　路在没敢过去，想着林飞一会不疼了也就能起来了。
　　这个时候他们三个人站在酒店走廊里就很奇怪。
　　路在也是不想看林飞难受的样子，就忙跑到房间里去躲着了。
　　
　　黄毛却是不能躲的，他知道自己刚才那下把林飞的胳膊卸了，如果不早点接回去，容易让林飞落下毛病。
　　也就等着林飞说个服软的话。
　　结果路在都进去躲了半天了，林飞那也没个动静，除了低头忍着疼就没别的了。
　　
　　黄毛知道自己那手法下去会有多疼，至此到林飞的态度也就改观了点，他一直觉着林飞娘的，这时看来林飞倒算是个爷们。
　　黄毛也就主动的弯下腰去，问林飞：“胳膊还能动吗？”
　　
　　他这是给林飞递话呢。
　　结果林飞听了，抬头看他一眼，那眼神冷的跟冰似的。
　　黄毛见过不少装蒜的软蛋，都这个时候还能硬挺着不啃气不哀求的，其实挺难得的。
　　
　　黄毛想起自己之前对林飞的那态度，也就软了下来，索性直接拽过林飞的胳膊。
　　林飞已经疼的不能反抗了，被黄毛猛的拽去胳膊的时候，林飞也是一脸隐忍，既没喊叫也没动，甚至连眼皮都不带眨一下的。
　　
　　黄毛就觉着这个林飞还挺对他脾气的。
　　之前那些恶作剧的下作想法也就没了，黄毛也就一用力又帮林飞把胳膊接了上。
　　在那还顺着帮林飞揉了两下，帮林飞缓解下痛苦。
　　
　　最后都弄好了，黄毛才开口说话，这个时候已经不再当林飞是个玩意了，黄毛也就当他是个人般的：“刚才对不住了，我就跟路三开个玩笑，你别往心里去。”
　　说完，黄毛也没做别的，拍了拍林飞的肩膀也就大踏步的走了。
　　
　　路在一直在门里等着林飞进去呢，这个时候看黄毛都走了，林飞那还没个动静呢，路在就等不下去了，忙探出头去，看着林飞的脸。
　　林飞胳膊虽是好了，可人却是一直没挪过地方。
　　
　　路在从小到大没处理过这种情况，他压根是要风得风要雨得雨的，就算是林飞也是手到擒来的，路在也就想着要不假装着哄林飞几句。
　　这么一想，路在也就走过去了，在那小心的看着林飞。
　　林飞没看他，这个情况很不一般，以前林飞总是喜欢看着他的。
　　
　　路在心里就很不是滋味。
　　在那闷闷的开口：“你没事吧？”
　　“你是畜生。”林飞语调平静回着，眼睛也是低低垂下去的。
　　他不明白，明明已经厌恶路在到不能忍受的地步，可为什么脑子里却纠结成了一团，就好像讨厌路在是不对的一样。
　　
　　




第 22 章

　　路在晚上睡不着了，他之前晚上都会跟林飞滚一起的，虽不是故意要一起睡的，可已经习惯有个人躺在身边了，猛的空出半边来就会很不习惯。
　　路在知道林飞这是真生气了。
　　这个生气的程度就连红盅都解不开。
　　
　　路在就有点紧张，他跟林飞所有的联系都是倚仗那个红盅，路在就很疑心，那个红盅是不是有些失效，这么一想简直惊的他都要睡不下去了。
　　路在难得的主动找了林飞一次，只是他到了林飞工作的那个地方，洗浴中心的却告诉他说，那个林飞因为总旷工被开除了。
　　
　　路在听了心里又是一睹，因为他记得他几次强留林飞的时候，林飞很担忧的说过老板不开心的事。
　　路在就忙给林飞打去了电话。
　　哪知道林飞的手机给关机了。
　　
　　路在就更怕了，忙亲自跑到林飞家。
　　林飞的父母还在上班呢，家里就只有林飞一个人。
　　林飞听见敲门的声音，也不知道是谁，就塔拉着拖鞋出来了。
　　打开门后，就看见了路在的脸。
　　
　　林飞有些微微的发烧，那症状就跟他小时候他跟路在刚刚发开时的情形很想。
　　林飞也不知道怎么的，脑子一直在乱哄哄的疼着。
　　这个时候看见了路在脑子才稍稍好了起来。
　　
　　林飞也就站在门口，本心里是不想再见这个路在的，手却怎么也使用不了似的，偏偏就硬不下心肠去关门。
　　路在也就忙二皮脸似的蹭进了林飞家。
　　林飞闷闷的，觉着自己真是贱到家里，就跟赌气似的就跑到卧室里躲着去了。
　　
　　路在来就要找林飞的，见林飞躺着也不理自己，他也就跑过去。
　　看着躺着床上的林飞，路在觉着林飞其实挺好的，他虽然没喜欢过林飞，可就外貌来说，林飞其实长的很入他的眼。
　　这个时候大概是躺着的缘故，林飞的脸还是粉红粉红的，好看的简直想让人一口咬上去。
　　
　　路在也就低头亲了一小口。
　　他喜欢亲林飞，林飞的皮肤很滑，而且林飞身上的气味也很好闻。
　　跟林飞在一起的时候，路在总是很舒服的。
　　路在也就腻在林飞的床上，挤着林飞。
　　
　　林飞发的是低烧，迷迷糊糊的，他一个人在家也没吃过什么东西，水也喝的少，这个时候又是连气带头疼的。
　　被路在挤的不舒服了，林飞就瞪了路在一眼。
　　路在却是贴着林飞的脸皮。
　　
　　在那一眨不眨的看着林飞。
　　林飞索性闭上了眼睛。
　　路在却不肯老实着，在那跟玩笑似的扯着林飞长长的头发，问他：“生气了？”
　　林飞依旧不理他。
　　
　　路在就郁闷了，他不是没想过道歉的，只是从小到大他霸道惯了，哪怕是装的他也觉着自己装不来。
　　结果到这个时候，他才郁闷了下，嘴巴就跟自己有了主见似的，在那软软的来了一句：“别气了，是我不对不行吗？”
　　这话说的路在都愣了，可他随即就想着原来假装着哄人也满有意思的。
　　路在也就笑眯眯的看着林飞，他觉着林飞总该是可以原谅他了吧？
　　
　　




第 23 章

　　林飞闭了闭眼睛。
　　他讨厌路在那副不正经的样子，他看上去温和，可实际上他是个规整的人，压根就不喜欢路在身上那懒懒散散的样子。
　　
　　这个时候路在这么一软下来，林飞虽然还在生气呢，却也没再说什么。
　　他是个惯于沉默的人，从小到大一直都是委屈着自己的。
　　路在看林飞什么也没回，也就大着胆子，把手伸到了林飞的腿上，本想好好摸一摸的。
　　
　　结果手一触上去才发现林飞的体温有点高。
　　路在难得的关心了林飞一句：“你发烧了？”
　　林飞没理他。
　　路在又摸了摸林飞的额头，果然有点烫。
　　
　　路在就翻身想去帮林飞找药，他这个时候才算是正经仔细去看林飞的家。
　　很小很破的一个房间，里面摆的各种东西让路在看了都接受不了。
　　这哪里是人住的地方，水泥地面还有一看就用的太久的家具。
　　而且因为房子不向阳，这个时候就显得很暗。
　　
　　路在也不知道林飞是怎么过日子的。
　　倒是因为家具很少，路在很快找到了退烧药，只是那个暖壶也够可以的，底子都锈的要掉下来了。
　　路在就倒了杯水，拿了药回到林飞身边。
　　
　　林飞已经半坐了起来，一脸吃惊的看着路在。
　　在他记忆里，路在压根就没关心过他什么。
　　林飞就觉着很奇怪。
　　
　　路在却觉着这个感觉很新奇，尤其是当他把水杯递到林飞嘴边，喂着林飞喝下去的时候，林飞垂下了眼睑，长长的睫毛也跟着抖动了下。
　　从侧面看上去，好看的让路在忍不住都想过去咬一口。
　　
　　等林飞喝完了药后，路在又学着电视里的样子要搀扶着林飞躺下。
　　结果才刚把林飞的枕头找到，路在的肚子就不客气的叫了起来。
　　他从昨晚林飞扭头走后，就一直心事重重的，这个时候才想起来还真有点饿了。
　　
　　这个时候的路在是弯腰摆弄床铺的，他身下就是林飞。
　　俩人挨的近，热气都是交缠在一起的。
　　虽然只有一天没睡林飞，路在却觉着自己想干林飞想的厉害。
　　路在就很想扒了林飞的裤子干他。
　　路在就低头看了林飞一眼。
　　
　　林飞却弄错了路在的意思，以为路在那眼神是饿的，也就长长的出了口气，他觉着自己简直是贱到家了，一听到路在的肚子响就特别想起来给他做饭。
　　林飞也就从床上坐了起来。
　　他从小就干惯了家务，这个时候就进厨房翻了翻东西，也就是些挂面，他就简单的做了个面汤。
　　
　　路在事比较多，林飞做好后，在厨房找了一圈才找了一个看上去完美的碗，专门盛了面汤递给路在。
　　路在就端着碗，呆在林飞身边。
　　用筷子挑着吃。
　　林飞默默的叹气。
　　他的头还在微微热着，不过自从见到路在后，似乎症状好了一些。
　　
　　反正林飞家也很小，林飞就回去继续躺着了。
　　他躺着的时候，路在也跟了进去，手里还端着碗呢。
　　路在就在林飞身边吸溜吸溜的吃面条，偏偏吃的时候还离的林飞很近。
　　噪音就不说了，那些顺着嘴巴进去的面条还捎带着把面汤都溅了出来。
　　林飞的脸就给遭了殃。
　　林飞又好气又好笑的抹了一把自己的脸。
　　
　　




第 24 章

　　林飞对路在的感觉很微妙。
　　一方面他讨厌路在身上的一些毛病，比如挑剔比如嘴巴毒，还有好吃懒做，可另一方面林飞又总控制不住贱贱的对路在好。
　　就想做面条这事，明明自己还饿着呢，可就是会忍不住的做给路在吃。
　　
　　保暖思淫、欲，路在吃饱喝足，一擦嘴掀开林飞身上的被子就钻进去了，边钻边扒林飞的裤子。
　　林飞吓了一跳，忙揪着裤头。
　　可路在要来劲了，八头牛都拉不回去。
　　
　　路在抱着林飞的屁股，低下头去舔林飞的身体。
　　林飞从昨天到现在都没洗过澡，这个时候看路在一点没嫌弃还在低头就要舔他，林飞脸就涨了个通红，忙叫着：“别，路在，我身体不舒服……”
　　路在已经舔上去了，他特别喜欢林飞身上的那股味，哪怕林飞是汗浸浸的，也是股特好闻的体味。
　　
　　路在舔了几口，觉着口干，忙又拿了身边的面汤把里面的面汤一股脑的都喝了进去。
　　林飞喘息着，衣服已经把路在边舔边脱下去一大半，露出膀子来。
　　路在摸着林飞露在外面的部位，整个人骑在林飞身上，下面也是硬邦邦的。
　　
　　路在就吐了口吐沫在手上，用手指给林飞扩张着。
　　林飞极度忍耐的表情搞的路在很激动。
　　路在先是逼着林飞给自己含了会，才插、进去干他。
　　
　　路在喜欢面对面的干林飞，可林飞似乎很不喜欢那个姿势，每次□的时候都是紧闭上眼一动不动就跟被强、奸似的。
　　开始的时候路在还能不当回事的继续操林飞，可时间长了，也是跟林飞混熟了，路在再那么干的时候，就觉着林飞那个表情很碍眼很倒胃口，他也就只能推而求其次的把林飞翻过来干。
　　
　　不过没几次，路在倒是喜欢上了从后面干林飞，一是插、起来容易，二是可以在抽、插的时候还可以顺便亲亲林飞的后背脖颈什么的。
　　路在正干的热火朝天呢，就听见外屋的门响了。
　　
　　林飞妈妈上班的时候怎么都放心不下林飞，最后给厂子说了一声就回来看林飞了。
　　回来的时候还在路口打了一斤的奶，所以一进门并没有直接过来看林飞，而是先去了趟厨房。
　　
　　被路在正插着的林飞脑子就跟要爆开一样，全身的肌肉都缩紧了。
　　路在被他裹在里面，兴奋的就唉了一声。
　　林飞却是一个猛子从床上蹦了起来，脸是没有血色的刷白。
　　
　　路在却不把这个当回事，他生性随便惯了，在家的时候也是霸王一个，对林飞这种害怕，他一点理解不了，反而觉着好笑。
　　再说路在刚被裹了那下，正觉着过瘾呢，就继续拿着自己下面那根追着林飞插。
　　
　　林飞却是吓坏了，翻身一脚就踹在路在的肚子上。
　　林飞妈放了奶进来看林飞的时候，看到的就是林飞光着屁股把一个男给踹下床的动作。
　　林飞妈一下就愣在那了。
　　
　　林飞忙把被子卷在身上，全身的血液都冻结了。
　　路在倒是跟个串门的一样，被踹下床后，看见卧室门口站了个大妈，隐约觉着这人是林飞的妈什么的，路在也就把床底下自己的裤子拿了起来套上。
　　
　　房间安静的掉一根针都能听到。
　　路在就左右瞟了瞟，觉着这个场合自己怎么也要说一声，虽然他本心是不把林飞当回事的，可怎么也是要睡一段时间的床伴，路在也就意思的床好衣服后，对着林飞的妈笑着自己介绍说：“伯母啊，我是林飞的相好。”
　　
　　




第 25 章

　　路在边抱着脑袋往外跑边纳闷，这个姓林的一家怎么都这德行，不发火则已，一发火就恨不得把人打死。
　　路在上衣还正穿着呢，就被林飞的妈抄起凳子砸了过来。
　　林飞比他还要狼狈，浑身上下就裹了个被子。
　　
　　俩人一路跑下楼的时候，楼下还有几个唠嗑的老太太在呢，看见他们纷纷探着脑袋瞅。
　　路在骂骂咧咧的，在那边捂着脑袋边嘀咕：“娘的泼妇……打你老子……”
　　林飞在他背后一声不吭。
　　
　　路在终于是想起他来了，在过马路的时候，回头看了看裹着被子的林飞。
　　看着林飞跟死人似的脸，路在还真有点怕他被打坏，忙走近他，用手摸了摸林飞的脸皮。
　　很凉，摸的路在的手都抖了下。
　　
　　路在的心也就跟着沉重起来，他是心很粗的人，这个时候看着林飞的打扮，也明白不能再这么走下去了，不然林飞非给人围观不可。
　　路在就带着林飞打了车。
　　就是上车的时候，司机师傅是个大嘴巴，看了林飞这样，就咧了嘴直笑，在那逗着林飞说：“这是被老婆抓着了吧？”
　　
　　林飞低着头，跟丢了魂似的。
　　路在就环着林飞的肩膀，在那歪着脑袋看他。
　　看林飞那个样子，路在就跟被传染了似的，怎么也高兴不起来。
　　尤其是看着林飞苍白的嘴唇，路在忍不住的用手摸了摸。
　　还是一样的凉，路在就伸过手去，握住林飞的手，林飞的手一直在攥着被子角。
　　
　　手指就跟僵住了似的那么直挺着。
　　路在一根根的抚摸着。
　　渐渐的也就跟理解了林飞的感触一样。
　　路在把头抵在林飞的头边，听着林飞熟悉的呼吸声，路在忽然很想让林飞开心起来。
　　
　　他看惯了林飞在床半死不活的样子，可即便如此林飞下了床就能恢复成开朗的性格。
　　路在其实本心里还是更喜欢些林飞活泼快乐的样子。
　　好像小时候在一起玩的时候，他就很喜欢听林飞笑。
　　路在也就更紧的搂住了林飞。
　　前面原本还想开玩笑的司机忽然就不吭声了，就跟看见什么不该看见的东西似的在那尴尬的开着车。
　　
　　车子开到了路在的酒店那。
　　酒店一楼大厅超大的，披着床单走进去需要很大的勇气。
　　路在也就低声对林飞说：“我上去拿套衣服，你等我一下。”
　　林飞抬头看了路在一眼，很乖巧的点了点头。
　　
　　路在忙小跑着往里走。
　　穿过酒店大堂的时候，黄毛冷不丁的就从左边蹦了出来，一下拦住路在的去路。
　　“操，你小子跑哪去了，我绕世界找你呢，最近有个活不错……”黄毛边说边跟在路在身边。
　　
　　路在脚底没停，走的飞快。
　　他现在顶烦这小子，一想着这小子曾经惦记过林飞的屁股，路在就很恶心他。
　　黄毛却是真有事找他，忙跟上去在那嚷着：“你这是干吗呢？”
　　路在也不搭话，黄毛左右一想，就猜着路在为之前的事生气呢，也就笑呵呵的说：“值得吗，你还真当他是你媳妇啊？”
　　
　　




第 26 章

　　路在没吭声，坐上电梯到了自己的楼层，开门进去随手拿了两套自己的衣服。
　　黄毛一直跟着的，他倒没觉着路在是因为林飞那小子生的气，按说要真那么宝贝着，路在也就不是那么个态度了。
　　再说谁不知道路在是恋舅狂，眼里除他他那小舅就没别人了。
　　
　　黄毛也就猜着路在这是借题发挥。
　　他也知道路在谱子大，找他办事没点耐心不成。
　　黄毛也就一路跟着又下了楼。
　　就见路在直奔了个出租车就去了。
　　
　　车上那人黄毛老远就认了出来，只是那个小白脸这个时候是裹在被子里的。
　　远远看去，隔着车窗玻璃，也不知道那小白脸是个什么表情。
　　黄毛就给好奇起来，忙站在车旁边左瞄右看的。
　　
　　林飞身上什么都没穿，接过路在的衣服忙就往自己身上套，车里空间窄，只是林飞是个麻利的小伙子，虽然稚嫩些，可也绝对不是扭捏作态的那种，换衣服也就换的大大方方的。
　　路在看见了，就本能的挡在旁边，不想让别人看见林飞光屁股的样子。
　　
　　林飞终于是换好了衣服，只是下车的时候手里还抱着被子。
　　路在看了就很来气。
　　“你还抱被子干吗？”
　　“丢了怪可惜的。”林飞还不到二十的人，这个时候已经被发生的事吓的魂不守舍了，他现在唯一依靠的也就是路在，虽然路在也是个不着调的人。
　　
　　黄毛看了直想笑，看林飞这样，就知道俩人怎么倒霉来着，心说怪不得路在那脸都拉的跟长白山了似的。
　　路在气的没法，翻着白眼把林飞领进了酒店。
　　
　　来酒店自带被子的人可不多，很多穿着讲究的人就在那瞄上了。
　　路在虽然不怎么在意别人的眼光，可这么丢人的事也不想白白沾染上。
　　上楼的时候就故意跟林飞拉开了些距离。
　　
　　林飞一直是低着头的，就跟做错事一样。
　　黄毛倒是不怕丢人，就蹭到林飞身边，伸手先是摸了摸那被子，手感粗就不说了，那被面一看就是永久了的，眼色都洗的发白了。
　　黄毛就靠在电梯上逗林飞：“这被子打哪来的？”
　　
　　林飞认得黄毛，知道他不是好人，听他问自己话就闭着嘴不回答。
　　黄毛还想跟林飞贫呢，林飞就跟躲病菌似的就躲开他了。
　　一等电梯门开三步并两步的就往外跑。
　　黄毛看了心里直乐。
　　
　　进到酒店，林飞完全就不在状态上。
　　平时挺机灵勤快一人，这个时候蔫蔫的也不知道干点什么好。
　　路在被黄毛拉去谈事情了。
　　
　　这是个套间，路在跟黄毛在外面沙发上谈的时候，林飞就进洗浴那给自己找了个事，把自己的被子拆了想把被罩给洗了。
　　他洗的时候，是开着门的。
　　因为酒店的洗脸盘太小，他就用的浴池。
　　为了洗的方便点，林飞是侧坐在马桶上的。
　　
　　浴室里没窗户透不进去阳光，只有发黄的灯光照明，林飞原本就瘦，被这么照着就跟个快消失了的影子似的。
　　路在心不在焉的谈着买卖，眼神总是会忍不住的瞟到林飞身上。
　　黄毛看见了就咳嗽一声。
　　“你丫收敛点行不，给你说正事呢。”
　　
　　路在忙收回眼光，他倒是一直有在听黄毛说的那个，说是朋友的朋友介绍的，让过去平个坟，这种事一年能来个十几宗，可接不接的都要看他的心情。
　　路在也就有一搭没一搭的应承着，黄毛怎么也是连宗，再说自小认识的，不给面子也不好说过去。
　　
　　可他现在实在没心情接这些活儿，他倒不是多么喜欢林飞，只是这个时候离开的话，他总有点放心不下。
　　看着里面还在吭哧吭哧洗被子的林飞。
　　路在也说不出心里是个什么滋味。




第 27 章

　　黄毛这次缆的活儿油水特少。
　　路在看着洗被罩的林飞考虑了下，一时间也没答应。
　　打发走了黄毛后，路在就看见林飞已经洗好了被罩，可不知道该把湿淋淋的被罩晾哪，傻乎乎的站在那。
　　
　　路在没吭声，在那歪头看了林飞一回，才轻轻咳嗽了出来，算是提醒林飞。
　　林飞这个时候依旧是六神无主的样子，抬头看向路在的时候也是一脸惊恐。
　　路在倒不是多么怜惜他，倒是林飞这个样子很能激起他的欲望来。
　　
　　路在之前那次没做痛快，也就走过去，拉着林飞的手，不紧不慢的开始脱林飞的衣服。
　　林飞明显是躲了下。
　　路在没停止，最后给林飞按在床上的时候，路在边脱自己的裤子边盯着林飞的眼睛看。
　　
　　林子看着女气，其实股子里很硬，接触的时间久了，路在也多少知道林飞是个挺轴的人，只是这么轴的人也被自己操的晕头转向的，这个认知让路在很舒坦。
　　做起来也额外的爽。
　　
　　路在掏出自己的家伙来，打算让林飞给自己拿嘴玩。
　　林飞很抵触这个，每次都是皱紧了眉头。
　　路在没理他，直接把自己的东西塞林飞嘴巴里。
　　
　　虽然林飞不大喜欢，可路在还是玩的很尽兴。
　　完事后，路在很累，就躺在床上，有一下没一下的摸着林飞的后背。
　　林飞的背长的很好，介于少年和男人之间的那种，一直顺着背摸下去就到了屁股那。
　　鼓鼓的屁股摸起来性感无比。
　　
　　路在难得的盘算了下林飞的事，他从来没为林飞操过心，这个时候却忍不住想该拿这个林飞怎么办。
　　林飞也在想自己的事，头枕在路在的胳膊上，犹豫了犹豫。
　　“路哥。”林飞每次叫路在都是客客气气的，路在也喜欢他这么客气着叫自己。
　　
　　这个时候听见林飞叫他，路在就歪了下头，看了眼自己怀里的林飞。
　　林飞有点犹豫，抬眼看了看路在，知道路在是个指望不上的，可还是踌躇着说了出来：“你说我给家里打个电话怎么样？”
　　路在以为林飞要用自己的手机，就从床上爬起来把手机摸出来递给林飞。
　　
　　林飞一看就明白了，这个路在压根不会跟自己讨论他家的事，也不会主动安慰他。
　　林飞毕竟年轻些，遇到这么件事天都塌下来了，身边也没个指望，人就蔫蔫的，也没去接那个手机。
　　
　　路在就多看了他一眼，知道林飞大概是在担心。
　　路在也就难得的说了一句：“别想了，以后我养你。”
　　这话路在说的也算简单，在他看来天下没有比林飞更好养的人了，林飞需求少，好处多，养在身边倒也不错，反正腻了的话，给他点钱打发了也不算什么。
　　
　　林飞却是心里一暖，他没想到路在也能在这个时候对自己伸把手照顾一下。
　　他这次光着屁股跑出来的，心里也明白他这个德行能回家的可能太小了。
　　兴许是被路在感动的，林飞也难得的张了回嘴，他是很傲气的性子，平时怎么都好，可开口求人的事压根就不会去做，此时却是山穷水尽又听了路在的话，林飞也就转了点性子，难得的开口说：“路哥，你不用养我……你就帮我开个店吧……”
　　
　　其实这是林飞一直以来的梦，他一直想着开个自己的修脚店，地方不用太大，能放两把椅子放个凳子就好了。
　　地方小小的，有个小小的招牌，来往的都是老顾客。
　　前头可以给人修脚，后面的房子可以隔开来自己住。
　　租金便宜些地方偏些也没关系。
　　
　　路在没成想林飞还主动要求起东西来了，路在就有点恶心，心说这人真是瞪鼻子上脸，这才多会儿就要那要这的。
　　路在也就没搭腔。
　　林飞是个薄脸皮，难得张次口被路在不动声色的给撅了，林飞就尴尬到了极点，晚上睡觉也不敢靠近路在了。
　　就裹了被子跑到沙发上去睡。
　　
　　半夜路在起来上厕所的时候，就看见林飞半个身子都要掉出沙发了。
　　看着这个一脸稚气的林飞，路在难得的在心里推算了下林飞的寿数，心里想着这个人也就是活到三十多岁的样子，到了那个时候林飞是个什么样呢？
　　肯定是没有现在漂亮了，皮肤会变的粗糙，身材也会走形，没有少年的骨架漂亮，声音也是纯男人的那种，胡子拉查的一个老男人。
　　这么想来，林飞早死几年还好些，起码还能留个漂亮的样子。
　　
　　路在看了一会儿，也没理林飞的睡相就回去继续睡了，只是他最近一段时间习惯半夜搂着个什么，路在翻了个身发现身边空空的，还真有点不太适应。
　　这么一想，路在也就觉着要不就答应了林飞开店的事，作为条件他还能带着林飞去山里干次活儿，这么一来晚上也就有个给自己暖被子的人了。
　　


第 28 章

　　早上再起来，路在就跟林飞商量了下，带林飞去干活儿的事。
　　林飞不知道那是什么活儿，按照规矩，路在也不好把具体的都告诉给他。
　　就含糊的说了两声。
　　
　　林飞其实昨天晚上一直睡的不好，他现在最想的还是能跟家里缓和下，至少他想知道他父母对他的态度。
　　不过路在在这上完全不上心，也丝毫没有替他考虑的意思。
　　林飞也不知道该怎么做，在那六神无主的待了一会儿。
　　
　　最后还是黄毛过来的时候，路在跟黄毛当林飞不在似的把事给敲定了。
　　中间路在还故意拿那种我很照顾你了的口气对林飞说：“跟我去一趟就给你一万呢，你不是想开店吗，有了这钱随便你折腾了。”
　　林飞也不知道一万能不能开店，不过能赚钱总是好的。
　　原本还犹豫的，这个时候也就没别的想法了。
　　
　　只是具体做什么，路在跟黄毛都没告诉他。
　　而且他们定的车票是挺远的地方的。
　　俩人又都被人伺候惯了，路在压根就把林飞当仆人使，黄毛也是见缝下针的支使着林飞。
　　
　　林飞也觉着自己既然拿了钱了就要干活，也就在那跑前跑后的，三个人的行李都是他一个人拿。
　　上了火车后，三个人是包的包厢。
　　关了门黄毛就跟路在商量事。
　　林飞在旁边也仔细听着那些，就听他们说做度桥什么的，他也不懂是什么意思。
　　偶尔忍不住问个一两句，路在也不会回答。
　　
　　包厢一共四个床位，上下两层。
　　黄毛自己独占了一边，路在住下面，林飞就只能住在路在的上面。
　　偏偏路在毛病又多，睡觉的时候口渴了都让上铺的林飞去倒水。
　　林飞也是老实，听路在叫他，也就下去了。
　　他这一上一下的动静大。
　　
　　那头睡觉的黄毛就被吵醒了，翻了个身，忍不住嘀咕：“大爷的，你们半夜不睡觉搞毛呢？”
　　路在倒不是多么口渴，他是故意给林飞找找事的。
　　这么窄的空间，又是跟林飞一起待着的，他就很想跟林飞干点亲热的事，偏偏黄毛在那端着呢。
　　
　　路在听见了索性一把搂着正要去倒水的林飞，直接就把林飞压在那小床上，上下其手的摸了起来。
　　林飞吓了一跳，忙挣扎着躲开。
　　黄毛本来就不是省油的灯看了就故意的坏笑。
　　林飞被笑的脸都能滴出血来。
　　
　　黄毛原本还算是看得起林飞的，这个时候就又起了轻薄的心思。
　　怎么看也能瞧得出来路在不把林飞当回事，正经谈朋友的，也不可能这么直接的就当人往床上拽。
　　黄毛就本能的认为林飞是路在养的小兔子了。
　　
　　路在被林飞硬邦邦的推开，觉着丢了面子。
　　他不习惯被林飞拒绝，见林飞水也不倒了就要上上铺，他一把拉着林飞的腿，就给林飞从上面扯了下来。
　　林飞的膝盖一下磕在梯子上，磕的还挺恨的，估计皮都擦下来一块。
　　
　　林飞就唉呦了一声，路在也不管他，直接就要脱林飞的裤子。
　　林飞干不来这种当着外人脱裤子的事，就死扯着自己的腰带。
　　路在压在他身上，已经忍不住的又咬又啃的。
　　黄毛在旁边看的身体都热了起来，他虽然不那么好这个，可出门在外也曾经好奇的玩过几次小鸭子，这个时候看见了，也就跟着吹口哨。
　　
　　路在不理黄毛，他现在已经精虫上脑了，就想着赶紧的干林飞。
　　林飞力气不小，路在折腾了半天也没让林飞就范。
　　不过在拉扯的过程中，林飞的裤子还是被扒下来一半，露出林飞白花花的一个屁股蛋子。
　　
　　林飞忙用手捂着，往自己的床上跑。
　　跑上去后，几乎是立刻就钻在被子里，把头都捂了起来。
　　路在下面涨的厉害，折腾了半天也没得了手，就骂骂咧咧的在下面臭骂林飞发着邪火，嘴里不干不净的说道：“操，你他妈装屁的雏啊，有你他妈这德行的雏吗？都他妈干的不爱干了，老子干你是给你脸呢，得瑟什么？”
　　
　　这话黄毛都有点听不下去了，心说路在也真是缺德了点，再不好还一夜夫妻百日恩了，哪有这么骂的，也就跟着说了句公道话：“得了得了，这孩子不错，你折腾他干吗，等下了车给你俩钟头，你爱怎么折腾怎么折腾成吧？”
　　路在在下面狠狠的瞪了林飞一眼，把手举高了伸到林飞被子里，摸着大概是林飞屁股的地方掐了一下。
　　
　　林飞被他掐的唉了一声。
　　路在才算松了口气。
　　结果路在还没抽回手来呢，就觉着手上一疼。
　　林飞掀开了被子，跟急眼的兔子似的，一口咬路在的手上了，也不知道是因为激动还是委屈眼睛是红通通的。
　　
　　路在吃了一惊讶，他是嘴头的汉子，武力相当于零，这个时候被急眼的兔子啃上了，路在就嚷嚷道：“你他妈松嘴！”
　　林飞不动声色的加上了力道，很快路在就吃不住劲了。
　　黄毛原本还昏沉沉的，看见这个一下就给精神起来。
　　
　　半支着身子，嘴上调侃着：“路在，你好像罩不住你媳妇了唉？”
　　路在气的直回头骂他：“你懂屁，他这是爱我呢，打是亲骂是爱，实在不行就咬吧。”
　　说完路在就半扒在林飞的床板呢，眨巴着眼睛看林飞，在那压低了声音警告林飞：“你他妈真想咬坏我啊？”
　　
　　林飞还真想咬坏他，只是对上路在的眼睛，他就咬不下去了。
　　头上一疼，林飞就松开了嘴巴。
　　路在泱泱的把手缩回去，果然上面有了红印子。




第 29 章

　　路在看见自己手这样，终于是火了，也管不了林飞愿意不愿意的。
　　索性直接爬上了林飞的上铺。
　　林飞多少有点心虚，一看路在跟猴子似的跳到他卧铺的时候，就知道路在今天是说什么都要占他便宜了。
　　
　　可林飞骨子里也是很倔的人，这个时候哪怕头疼的要裂开了，他也是寸步不让的瞪着路在。
　　路在本来还想来点强硬的，这个时候被林飞这么要强的目光盯着，心想搞不好，还得让黄毛看了笑话。
　　
　　路在也就讪讪的嘀咕了林飞一句：“你越来越不乖了。”
　　说着也不管林飞的反应，直接挤着林飞躺在了上铺。 
　　林飞是知道路在多恶劣的，在那警觉的盯了路在一会，看路在没别的反应，他才算脸色缓和了些，可依旧不放心路在，也就脚对着脚的半躺下来。
　　
　　这个火车上的卧铺本来就窄，路在又躺的很霸道，就给林飞剩下了个照片的位置。
　　林飞只好紧贴着火车车皮，对于他说受这点苦不算什么，他唯一受不了的就是路在不尊重他。
　　
　　这种不尊重就跟负面情绪一样，总是时不时的困扰着林飞，让林飞觉着自己很贱，可同时林飞又没办法控制自己，时间长了，林飞就很厌恶自己。
　　林飞这么胡乱想着，白天也是太累了，也不知道怎么的就挤着挤着要睡着了。
　　
　　他这脑子正乱乎乎的困着呢，路在就忽然拧了他下边一下。
　　这一下拧的非常的恨。
　　林飞疼的一下就睁开眼睛，忙看了路在一眼。
　　路在却是开心的，笑的眼睛都要眯成一条缝隙的，在那握着林飞的下边，一下一下的给林飞揉搓。
　　
　　林飞知道他要做什么，脚用力的踢了路在的肚子几下。
　　路在依旧笑笑的，他发现自己越来越喜欢逗林飞了。
　　这么闹了一会儿，林飞最终还是没逃过路在的手，终于是泻在了路在手里。
　　
　　路在手上黏黏的，他心里得意，就伸出手来，故意臊林飞，半爬过去，压低了声音让林飞给自己拿纸张擦手。
　　还很下流的对着林飞哈气说：“装屁啊装，有本事你别硬啊？”
　　此时包厢里很暗，林飞的眼睛挺透亮的，他原本就瘦，无漆麻黑的就更显得他瘦瘦的，眼睛却是出奇的又亮又大。
　　
　　路在看了心里就很痒痒，就跟小猫在他怀里一下一下的挠一样，不疼可逗的慌，嘴巴也是干干的，特别的想过去亲亲林飞的嘴巴。 
　　林飞臊的厉害，很是无奈。
　　在那摸索了一会从自己裤子口袋里掏出卫生纸来，半坐起来，就跟主动靠在路在怀里似的，那么一点点的帮着路在擦。
　　路在就半圈着林飞，跟他贴的很近，反正已经送到嘴边了，路在也就低头亲了亲林飞的额头。
　　
　　林飞不喜欢被他这么亲，他觉着痒。
　　可俩人挨着又那么近。
　　林飞实在躲不开，就压低了声音说：“你别亲了。”
　　路在也是有点困了，也就调转了身体，也不管林飞愿意不愿意的，就跟林飞头靠着头的睡在了一起。
　　
　　俩人不知道不觉的醒了。
　　醒来的时候，林飞就看见路在正在下面打开窗帘呢，弄的他一瞬间恍惚了下，还以为是在旅馆什么的地方，后来感觉到一晃一晃的才知道是在火车里。
　　大概是封闭了一晚上的过，火车里的气味很不好闻。
　　
　　下、面的路在见林飞醒了，就递给他洗漱用具。
　　林飞起来的时候不对，这个时候水房都是人，光排队的就站了五六个。
　　等林飞洗漱好回去的时候，路在跟黄毛正在自己卧铺上吃饭盒呢。
　　估计是有列车乘务员过来卖饭盒。
　　
　　路在看了林飞一眼，忙递给他一盒。
　　盒饭质量不错，有肉有鸡蛋还有米饭，就是做的味道实在差劲。
　　林飞安静的吃完，就开始收拾东西，准备下车的事。
　　
　　这个时候的路在倒象个正经人了，一直在看着火车外面。
　　他们东西少，下了车还没出站口呢，就有人过来接他们一行三人。
　　接他们的人是个中年人，看见他们还挺恭敬的，一口一个大师，叫的林飞脸上都有点发瑟。
　　
　　而且那接他们的车还开了个看上去很高级的车，车里早有司机在等着了。
　　那人没想到路在他们一下来了三个人，也就不好意思的对他们说：“以为就两个人呢，所以就来了一辆车，要不你们凑合挤一下。”
　　后座中间的位置是坐着最不舒服的。
　　黄毛就把那位置让给林飞了。
　　
　　林飞坐在略微突起的座椅上，左边是路在，右边是黄毛。
　　后面的位置并不款，黄毛又是岔开腿坐的，林飞的腿就总不小心的碰到他。
　　黄毛就故意的阴阳怪气的对路在说：“喂，管管你媳妇，碰什么碰？”
　　林飞脸瑟瑟的，他忙往路在那靠了靠。
　　
　　其实他是不想靠的。
　　自从坐在车上，路在的手就一直不安分的在摸他，当着外人的面，他实在不好发作。
　　这个时候就只能躲着路在，如果路在再过分，林飞就用手去掐路在。
　　
　　林飞有时候特不能理解路在，他不知道路在这么对自己是图的什么，明明已经表现出极度的不愿意了，路在还能下去手。
　　就算被自己掐一下，也是露出不正经的表情，在那故意对他吐舌头做鬼脸。
　　林飞只能板着脸孔对路在警告道：“别闹了。”
　　
　　黄毛一直在旁边看着呢，起初觉着路在挺缺德的，这个时候又觉着路在怎么跟没长大似的，坐个车都这么不安分。
　　比这个半大的林飞还象个小孩，闹个没完没了的。
　　这路途还挺长的，刚开始路况还成，等到过了县城就不行了。
　　那路破的啊，恨不得把人屁股颠烂了。
　　好不容易到地了，林飞一路坐的腿都麻了。
　　
　　自从从车里下来后，路在终于是恢复成正经的样子了。
　　摆出个世外高人的谱子。
　　外面是处施工工地，像是在修什么路，只是大大小小的车都停了下来，里面各种工具都摆着，也没什么人。
　　
　　一看就是正在停工的样子。
　　在他们车旁站着五六个人，一看就是等他们的。
　　有上了年纪的还有很年轻的，穿着打扮却都是上等人的样子。
　　只是他们说话的口音林飞听不太懂，乌七八糟的，也就一路问着路在他们说的什么。
　　
　　路在就跟翻译机似的，想翻译的时候就给他说两句，不想翻译了就不理他。
　　那些人对他们三人很热情，他们到的时候已经是晌午了。
　　直接就被请进工地里去吃饭。
　　虽然看着环境简陋，可桌子上的饭菜一看就是特意找人做的。
　　
　　林飞很少吃到这么油水好的吃的，吃的时候就有点管不住嘴，在那一口气吃了三大碗米饭。
　　看的黄毛直乐。
　　路在就有点磨不开面子，忙用脚踢林飞。
　　林飞这才羞涩的笑了笑，透亮的眼睛望着路在的时候，让路在的心跟着就缩了下，简直勾的路在想直接扑过去摸他。




第 30 章

　　那些等他们的人，也有跟他们一起吃的，可那人一看就是态度恭敬着照顾他们的，在吃饭的时候只会给他们添饭倒酒。
　　黄毛那个人是个酒鬼，平生不管好酒坏酒看到就要喝两口，这个时候也不管干没干正事呢就喝了起来。
　　
　　林飞岁数小，他爸妈都知道他身体不好，自从他出去工作，就多次叮嘱他不要沾酒。
　　这个时候那个管事的并不知道他不能喝，也给他倒上了。
　　林飞却是一直没动那酒。
　　
　　黄毛看见了，就故意对他说：“你不喝口啊，这么好的酒不喝可就浪费了。”
　　在火车上的时候，路在那个人吃饭挑，饭盒里有个芹菜炒的太硬，他都挑出来要扔了，结果林飞看见了觉着可惜，都一根根挑到自己饭盒吃了。
　　这下黄毛记下了，忙趁机挖苦林飞两句。
　　
　　林飞却没听出黄毛的话音来，还真看了看那杯酒，他是不喝的，可满满一杯酒这么浪费了也是怪可惜的。
　　他天生节俭惯了，也想真端了那个酒抿一抿。
　　结果酒杯刚放到嘴边，黄毛眼疾手快，一下就给他舟了起来，手也是捏着林飞的鼻子的，直接就给林飞灌到嘴巴里了。
　　
　　就跟被火燎过嗓子似的，林飞剧烈的咳嗽起来，眼泪都被迫的掉了几滴。
　　路在原本还正想给林飞夹块嫩鸡肉呢，这个时候看见了，就瞪了黄毛一眼。
　　他不喜欢林飞，不代表别人就能玩林飞。
　　路在忙抚着林飞的背，给林飞拍了拍还倒给林飞一被茶水让林飞漱口。
　　
　　黄毛看见就哼了一声，心说这俩人还越装越象回事了。
　　林飞眼睛红通通的，咳嗽终于是缓了一点。
　　可酒有点上头，在那脸也是红红的。
　　喝多了的人反应都是不一样的，林飞看着乖巧温顺，可喝多了后就会很多话。
　　
　　没多会儿大家就都发现林飞是越来越能说了，先是品评饭桌上的饭菜，然后就是说自己的事，说他现在被家里知道了自己搞不正经的很害怕，还有每次做那个屁股都很疼，也不知道为什么要做，他觉着自己很贱什么的……
　　这个话说的路在脸都绿了。
　　那个黄毛更是跟听笑话似的，笑的嘴都合不拢了。
　　
　　管事的那人倒算是有眼色，见林飞喝高说的那些话，也知道自己还坐着就跟看人笑话似的，忙找了个借口就跑了。
　　路在原本想着把这个度桥轻松干了就走呢，现在好被林飞几句话给说恶心了。
　　
　　他索性也不吃饭了，直接把筷子一放，就揪着林飞的耳朵往内室里走。
　　修路的临时住所很简陋。
　　都是一通到底。
　　他们因为是贵客，所以找了包工头的房子待着算是个里外同间。
　　
　　只是因为事先也没说好会用到里间，所以这个房间里还都是以前那个包工头的东西被子。
　　路在一把把醉乎乎的林飞推到单人床上。
　　林飞晕的厉害，嘴巴里还在说着什么，路在已经没心思听了，上去踢了林飞两脚，人随后压上去，跟报复似的脱林飞的衣服，边脱边想你得瑟什么，老子干你怎么了，多少人求老子干，老子还不想干呢，屁股疼，屁股疼你说啊，你不说我哪知道你疼啊，我还以为你也跟老子一样爽呢。
　　
　　路在愤愤的就想给林飞干了。
　　可林飞喝的太晕了，稍微一动就地动山摇的，最后没忍住挖的一口就吐正弯腰要解他上衣的路在胸口了。
　　那味道就别提多难闻了，路在抽着鼻子的往外跑。
　　气的直跺脚，黄毛到这时候简直都要笑开花了。
　　
　　从小到大哪见过路在这么狼狈过。
　　不过怎么也是他给林飞喝酒整出来的，黄毛也就叫着那个管事的找个人进里面帮林飞清理下。
　　路在也是急着脱衣服。
　　
　　这么折腾了半天，终于是弄清了。
　　林飞被人脱了个半光，躺在床上睡的倒香甜。
　　路在再看到他的时候，气的牙直痒痒。
　　黄毛也一副看热闹的表情蹭着进来，结果被路在给推出去了。
　　
　　路在不太想让外人看见林飞白斩鸡似的躺在那。
　　这么瘦瘦的一个人，就跟浑身都是柴火棍似的。
　　路在侧躺在林飞身边，伸手搂着这么一身骨头，脑子里翻来覆去的总是刚才林飞说的那些话。
　　
　　他习惯了林飞沉默寡言的样子，一时间还真不适应这样的林飞，路在也很讨厌林飞说到的那些。
　　他一直觉着林飞就算对自己表情的不那么热情，可至少在红盅的作用下，也该是很喜欢自己的。
　　可现在听来，却是压根没有。
　　
　　路在有点苦恼。
　　虽然他最初的动机就是林飞漂亮的脸蛋，可时间长了，要想玩的舒服，还得玩点情投意合的，总这么干来操去的，就跟□似的，也没啥意思。
　　路在就想着要不自己稍微改变下，多少注意点林飞的需求，假装着哄哄他什么的，这样玩起来才好？
 
作者有话要说：文章改名了，这个当作八杆子的前传看吧～
谢谢大家的支持，鞠躬～




第 31 章

　　林飞再醒过来的时候，天已经暗了下来，四周静悄悄的。
　　他看了看左右一个人都没有，就一些微弱的灯泡还亮着。
　　他忙坐起来，看见自己的衣服搭在床头那，可摸上去还是潮潮的。
　　
　　林飞就私下看了看，发现床头还搭了个衣服，那衣服看上去像是工地上的那种，脏脏的有些地方边还摸破了。
　　林飞不想自己这么光着，也就没管那衣服怎么样就直接套在了身上，只是穿上后，才觉出那衣服可够肥大的，他整个人都被裹里面了。
　　
　　林飞从工棚里走出来后，看了看左右，这个地方很宽阔，往远了看都是漆黑一片。
　　林飞有点害怕，来的时候是就知道这个地方很偏，这个时候也不知道路在他们哪去了。
　　在那愣愣的站了一会儿，林飞忽然闻到一股腥臭的味道，就跟血似的。
　　
　　他就很奇怪的抽了抽鼻子，他小时候身体不好，时常感冒，弄的鼻子早早就得了严重鼻炎，闻东西什么的都不是很灵光，这个时候没头没尾的闻到这种味道，林飞就觉着很奇怪。
　　而且那味道他闻在鼻子里还挺清楚的，就跟有什么线似的，他能一下就闻出来哪个地方有这个味道哪个地方没有。
　　
　　林飞这么奇怪着，脚下也没停，随着味就去了。
　　走了也就几步路，他就呆在那了。
　　就见不远的地方影影绰绰的晃动着几个人影，中间一个背对着他的，手里拿着个棍子，摇来摆去的。
　　
　　那些人影也一动一动的往天上撒什么东西。
　　一阵不大不小的风吹过来，那些人撒的东西随着风刮来些。
　　轻飘飘的落到林飞的脚下，林飞低头看去。
　　
　　半明半暗的就见一张冥钱躺在自己脚边。
　　林飞吃了一惊，刚要出声，身后就有人拍了他一下。
　　这一下简直要给林飞吓的蹦起来。
　　林飞赶紧回头看了眼，就见黄毛正站在他身后嘿嘿笑着。
　　
　　林飞一下就颦起了眉头。
　　他秀气的脸庞在月色下，还真是怪漂亮的。
　　黄毛坏笑着掐了他的腰一把，在那笑话他，“看你那胆儿？”
　　边说边走到林飞面前，本想伸手摸摸林飞的头发的。
　　
　　林飞脑袋后有溜小辫子，黄毛早就看着心里痒痒的，就想摸摸。
　　只是手还没碰到呢，就被林飞给躲开了。
　　黄毛依旧是坏笑的样子，在那左右的看他，先是把视线放在林飞的宽大衣服上，那外套就是个套子，压根掩不实林飞的身体，从锁骨那看过去能看见一大块白嫩白嫩的胸口。
　　黄毛就很下流的想，怪不得路在玩他上瘾呢，这小子是挺天生丽质的。
　　
　　林飞没留意到黄毛的眼神，看了眼不远处那些跳神似的人，张嘴问黄毛：“路在在那呢？”
　　黄毛心不在焉的回他：“你过去不就看见了。”
　　
　　林飞还真走过去几步。
　　就看见那个耍木头棍子的正是路在。
　　只是路在的表情是少年的严肃，整个人在火光影射下都不一样了。
　　
　　林飞对路在的感觉很复杂。
　　一方面他讨厌路在，觉着路在身上拥有他所有讨厌的那些特质，可同时他又无可救要的对路在好。
　　只要路在对他表现出哪怕一点点的好，他都会有种要把心挖给他看的冲动。
　　
　　路在那很快就结束了。
　　这些东西对他来是是非常简单的。
　　他把手里的桃木剑放下后，就看见林飞不远的地方看着他呢。
　　路在一下就没了装腔作势的想法，嘴都裂成一条直线了。
　　
　　虽然很想直接冲过去对着林飞炫一把，不过路在从小到大在法事上从没出过差错，再不重视也是按部就班的做了下来。
　　等把事情都处理清楚，路在才走过来。
　　
　　结果发现林飞一副有心事的样子，鼻子还用力一张一合的。
　　路在看在眼睛里就觉着很好笑，捏了捏林飞的鼻子问他：“你干吗呢？”
　　林飞也觉着很奇怪，“腥味。”他说：“刚才还有呢，忽然就没了。”
　　说话的时候林飞是皱着眉头的。
　　
　　路在没理他，他很少在意林飞的话，他只关心林飞漂亮的脸蛋还有鼓翘的屁股。
　　路在也就笑眯眯的拉着林飞，好像要听林飞说话似的，把林飞带到一个铲车后面，然后就上下其手的对林飞乱摸了一通。




第 32 章

　　等林飞抓着裤子，跟被□了似的从铲车后面出来的时候，黄毛人已经笑不出来了。
　　他脸上很挂不住，这次的活儿是他一个手下求过来的。
　　那些施工队的人，也多少知道他的来历。
　　想着自己这么一个响当当的人物，领来这么俩鸟人，黄毛就很憋火。
　　
　　等林飞提着裤子从他身边过的时候，黄毛也就趁性臊了他一句：“你丫是不是被人干上瘾了，也不休息会儿。”
　　林飞憋的说不出话，他被路在拉过去的时候还以为路在有啥要紧的话要对他说呢，哪知道是要摸他啊。
　　
　　林飞岁数小脸皮薄，被黄毛说的人都恨不得扎地里躲着。
　　等路在追过来又要那什么他的时候，林飞就说什么都不干了，就跟兔子躲狼似的那么躲着路在。
　　路在闹了个没趣，在那堵着林飞恶狠狠的说：“你还想要你那一万块钱了不？”
　　
　　他不说这个还好，一说这个林飞反应还挺大的，几乎是立刻就回嘴说：“我不要了，我不是那种人。”
　　这话听的路在都笑了，路在把头探到林飞面前的问他：“那你是什么人？”
　　林飞被问的说不出话来，可还是倔强的看着路在。
　　
　　一直到回去的时候，林飞也是闷闷的。
　　路在也当没看见似的，还总是那么逗着林飞。
　　林飞就跟被苍蝇纠缠似的，跑来蹦去的躲着路在。
　　
　　黄毛早过去那个劲了，看见这个就觉着好笑，有时候路在摸到林飞了，他还在旁边跟着叫好。
　　另外路在这次活儿做的不错，原本那个施工的地方因为挖出个棺材来又连续出了些事故，弄的整个工程都耽误了。
　　这次路在不显山不显水的找了些纸钱随便就把场子给救了回来，弄的那个施工老板千恩万谢的。
　　
　　对着黄毛也是说了一箩筐的好话，他们临走的时候除了说好的钱，那个老板还特意包了个大大的红包给黄毛。
　　黄毛还真不在意钱，他家几代的底子在那摆着呢，压根不把这些放在眼里，他递给路在的时候，路在也不是太在意。
　　
　　路在对钱自小就没什么概念，他从小到大见惯了那些有权有钱的人供菩萨似的供着他爸，不过路在也没跟黄毛客气，因为他们几个从小在一起长大的伙伴，哪个都不是缺钱的主。
　　路在也就在闹够了林飞后，把那个纸包塞林飞怀里了。
　　
　　林飞还以为是纸包的什么衣服吃的，结果打开一看就吓了一跳。
　　他长这么大压根没见过这么多钱，当时嘴巴都合不起来了，就跟傻了一样。
　　看了林飞这个蠢样子，路在直在心里冷笑，觉着林飞也就是嘴巴上硬气，其实骨子里也个财迷啊，路在也就想着早知道这样，自己也就不费劲的逗他了，直接撒把钞票让他脱裤子得了。
　　
　　这么一想，路在对林飞的逗也就不一样起来，之前还是开玩笑的那种闹法呢，这个时候就成不玩白不玩的那种，动作也粗鲁了许多，甚至言语上也带上了讽刺。
　　林飞原本就敏感，什么话都没说的，卷了自己的衣服就跑用餐的车厢坐着去了。
　　
　　这个时候天色已经暗了。
　　可用餐的车厢里人不少，有些没座位的人会跑这来休息会。
　　不过火车上的工作人员也不是做傻的，也就挨个问大家要不要用餐，不用的就会撵那些人走。
　　
　　林飞去的时候，还没坐下呢，就有人过来问他了。
　　林飞很不想回去看路在的嘴脸，忙问那些人要了餐单，结果一看哪怕扬州炒饭都要二十，林飞也就咽了口口水，有点犹豫的站起来，在火车上找了一圈，最后发现车厢之间的地方可以坐，他也就靠着门在那发呆。
　　
　　路在没跟着林飞出去，他觉着林飞就是个小装蒜的。
　　黄毛在自己铺上看出路在不高兴了，忙逗着路在说：“你要想你媳妇了就追他去啊？”
　　路在原本还想着出去看看林飞干吗呢，这个时候被黄毛拿话一激就忙装着个谁他妈在乎那鸟人的样子嚷道：“操，你真当他是我媳妇啊？”
　　
　　黄毛讪讪的笑着，心说压根就知道你是玩的。
　　要真是喜欢能这么摆弄人家啊，不过黄毛想不明白的是林飞那孩子看着也不象是出来卖的，再者路在那人也不是会买人玩的那种。
　　黄毛就问路在是打哪找来的林小兔子。
　　
　　路在他们那派是禁止歪门邪道的，更别提是用蛊这种东西了，而且路在也不喜欢黄毛打听林飞的事，一想着黄毛还曾经提议要玩林飞，路在就很想发发无名火，也就硬生生的回道：“你打听那么多干吗，他那是死心塌地的喜欢我，你打听也打听不着什么。”
　　
　　黄毛很不给面子的哼了一声，嘴里说着：“我可真没看出他喜欢你什么，我倒光看见你围着人转了。”
　　路在被黄毛说的没了面子，当下就从床上起来，反正他一直想着看看林飞在干吗呢，也就说道：“你等着的，我一会就把他弄回来操给你看，到时候你就知道他喜欢我什么了。”
　　
　　路在气乎乎的出去，不过等他找了一圈找到林飞的时候，却没象他说的那样把林飞抓了回去干。
　　因为当他找到林飞的时候，林飞已经蜷缩在角落里睡着了。
　　那是一张孩子似的脸庞。
　　路在走过去看了看，这早已经不是他第一次看到林飞的睡脸了，之前他已经看过许多次。
　　
　　车厢里的灯很微弱，路在过去碰了碰林飞的脸。
　　林飞不会象清醒时那样的躲开，反而在被碰后，就跟追随着路在的手一样的，把头轻轻的靠了过来，一副温顺恬静的样子。
　　路在也就看了他好一会，然后路在就觉着林飞真是越长越顺眼了，好看的路在忍不住的又低头亲了亲林飞。
　　
　　黄毛在那等了半天，一直等到路在回来的时候也没看上啥活色生香的直播，倒是林飞睡的迷迷糊糊的被路在架了进来。
　　大概真是被路在折腾恨了，林飞睡觉的时候还打起了胡噜。
　　黄毛听见了就直皱眉，叫着让路在把林飞摇醒了。
　　结果路在很不当回事的告诉黄毛说：“他一直这样。”
　　




第 33 章

　　下了火车到了酒店后，林飞才很郑重的把那个包钱的纸包递给路在。
　　路在露出吃惊的样子。
　　林飞却是很坦然的对路在说：“东西我帮你保管到家了，你点点看差了没有。”
　　路在这才明白，林飞压根就没想过那钱是给他的。
　　
　　路在忙对着林飞说：“这是给你的。”
　　一边推给林飞一边嘀咕道：“你也该换换衣服了吧，我看你衣服就没个好看的，你至少穿的体面点。”
　　林飞显出意外的样子，他没见过这么多钱，路在那随意的态度也跟挑拨似的，他心里跳的很快，他脑子里想的是，如果这钱拿回家，他父母该能原谅他了吧？
　　
　　可林飞还是没接那个钱。
　　他觉着如果他接了那个钱，那钱也就脏了。
　　所以林飞什么话都没说，依旧把钱一分不差的推给路在就出去了。
　　路在看见这样操蛋的林飞，气的就来了句：“操，你他妈还想欲擒故纵以后赚个大头啊，我告诉你这还是看我心情好的，以后可没这好事了。”
　　
　　林飞什么话都没说。
　　从侧面看过去，是很倔强冷清的一张脸。
　　路在就纳闷了,这样的林飞，自己怎么开始觉着他温柔顺从的。
　　丫林飞压根一点温柔的地方都没有，就跟他那浑身的骨头似的，空有个漂亮脸蛋，可做起事来能把人气死。
　　
　　所以路在在给林飞那说好的一万时，很是难为了林飞一番。
　　说的话也额外的恶心难听，意思是你不想白要的我钱，你不一样在这占我的便宜了，哪有这么好的事啊，随便出去一趟就赚一万的，我看你就是当□又想立牌坊吃饱撑的。
　　
　　林飞被说的哑口无言，可最后还是硬把那说好的一万要了过去。
　　路在看了心里直冷笑。
　　晚上再上林飞的时候，路在就很过分，给林飞啃的脖子上都是青紫，中间激动了还掐了林飞几下。
　　林飞要有不愿意的反应，路在就拿话挤兑他，说自己这是付了款的。
　　
　　白天的时候，路在还好些，起码跟林飞做过瘾后他就丝毫不再关心林飞了。
　　所以林飞就开始忙碌自己的事。
　　首先他尝试着给家里去了个电话，结果把骂的狗血淋头，林飞之后就奋发图强起来，他想着在私人生活上自己不能让父母满意的话，就作出番事业来给他们看看。
　　
　　这个话林飞还跟路在提过两句。
　　结果路在听了捂着肚子才在那笑呢。
　　路在压根就不觉着林飞能是啥成功人士，就林飞那穷酸的面相，也就是个翻不了身的穷命，还事业，路在想起来都觉着可笑。
　　
　　路在也就打击了林飞几句，可林飞主意打定了就说什么都要去做。
　　反正他手里也有钱了，他就自己跑来跑去的张罗了套修脚的工具，那工具很高档，还有专门的工具盒装，林飞买回来的时候宝贝的不得了，把里面的东西都拿出来摆弄。
　　路在这个时候心情不错，也凑过去，一边摸着林飞勾人的屁股，一边问林飞那些东西怎么用。
　　
　　林飞的手指修长漂亮，干起活来灵巧非常。
　　看着这么好看的一双手摆弄那些东西，路在呼吸渐渐急促起来，最后硬是扒了自己的裤子，让林飞给自己拿手玩了会。
　　发泄过后的路在又觉着很不过瘾，又逼着林飞用嘴巴给自己玩。
　　
　　林飞很抗拒那个，他原本心情挺好的。
　　而且下午的阳光很好，他把酒店的窗帘拉开后，大片的阳光照了进来，照人的人身上暖和和的。
　　在这样的情景下，林飞很不想去做那些龌龊的事。
　　可他又没有别的选择。
　　
　　终于是汗淋淋的做完了。
　　林飞跟路在都没穿衣服，在那光着身体躺着一起。
　　林飞很刻意的拉开了些距离，面冲着墙的位置。
　　路在却没打算放过他，把林飞的脸掰的正对着自己。
　　路在也没想再做什么，他已经很累了，可还是嘴巴贱贱的说了些下流的话，他告诉林飞说，林飞都把他榨干了如何如何的。
　　
　　林飞秀气的眉皱了起来，等路在把那些话说完后，林飞才说：“路哥，能麻烦你个事吗？”
　　路在很少跟林飞谈论正经事，尤其林飞很少在这个时候主动说什么，他听见了就挑了挑眉毛。
　　林飞不是很好意思的说：“就耽误你一会儿的时间，我找好店了，想盘下来，可我从没签过合同，再说要经那么多的钱，我也有点紧张，你过去帮我盯着下吧。”
　　
　　路在没想到林飞说的那个开修脚店的事还真办下来了，也就好奇的问他：“你多少钱盘的？”
　　“六千呢。”林飞心疼的说：“这么多钱，我挺怕的，你跟我过去看着，我还能放心点。”
　　路在觉着可笑，伸手摸了摸林飞的脸，手指顺着一直下滑，滑到林飞的嘴唇那，路在开玩笑般的说着：“那你以后也算是个老板了。”
　　这话就是完全的揶揄了。
　　只是林飞没太听出来，在那很不好意思的脸红了红，原本漂亮的脸蛋就更动人了，路在看了忍不住的过去亲了亲他。
　　



第 34 章

　　路在反正闲着也是闲着，也就跟林飞去看了看那个铺子。
　　结果真算是开了眼了。
　　那根本不是个正经商铺，压根就是居民楼里的车库改的，位置也偏。
　　里面更是破破烂烂的，乱七八糟的放了些破烂，搞的房子都黑了一半。
　　
　　路在多少在家学过些风水，知道这些年行的是下元八运，东北方当旺，此时在这破地方看了，路在就在心里慢慢的算了起来。
　　这么个前宽后窄的破财格，又是小门的阴店，门口还有沙井和下水口，这在风水学上就是典型的暗藏杀气啊。
　　
　　路在看的直皱眉，心说这么不好的地方，要故意找还不见得能找到呢，怎么就一眼被林飞那倒霉蛋看中了呢？
　　这么想着路在就看了林飞一眼，就见林飞那正跟人商量交钱的事呢。
　　林飞拿了个身份证，可惜是临时的那种，对方对这个很有意见，林飞就在那跟人解释说自己的身份证丢了正在补办呢。
　　
　　路在听了心里直乐，心说哪是丢了啊，林飞那天是光着屁股跑出来的，估计那身份证还在家躺着呢。
　　路在也就凑过去，对那个房主说：“你这房子可够偏的，就这么个破地方，你还担心有人骗你啊？”
　　
　　房东也是难得找到个倒霉鬼，也是看林飞年轻才想着多要点押金难为难为他的，这个时候发现林飞带的人嘴巴挺毒的，也就忙说：“算了，我认倒霉吧，临时身份证就临时身份证，咱们赶紧签约吧。”
　　林飞有点紧张，忙看了路在一眼。
　　
　　路在有心告诉林飞这地方破的，可一想如果说了林飞少不了还得跑来跑去的再找房子，他也懒得费那个劲跟林飞解释这房子哪不好，索性也就躲到了一边。
　　林飞见路在什么都没说，以为这地方还是不错的，主要是租金他能接受。
　　林飞也就高高兴兴的跟人签了约，把钱也都交清了。
　　
　　等都办好了，路在正没劲呢，就忙拉了林飞嚷着让林飞请客。
　　还故意开林飞玩笑说，现在林飞是老板了，一定要请顿好的。
　　硬是拉着林飞到了一家饭店门口。
　　路在很少在外面吃，他一般都在酒店凑合，所以也不清楚这家的消费水准。
　　
　　林飞却是吓了一跳，他哪里舍得吃这么贵的地方，就忙拉着路在，求饶似的说：“路哥，咱们不在这吃好吗，有家地方菜很好价格还便宜，咱们去那好不好？”
　　路在压根不听他的，直接往里走，还对林飞说：“你他妈别过河拆桥，我今天可是跟着你把事都办清了，你小子还不好好犒劳犒劳我？”
　　
　　路在还特意要了个雅间，林飞忙偷着问服务员这个雅间费是多少，结果一听见要五十的时候，林飞汗就下来了。
　　路在看林飞那个怕怕的样子就觉着好笑，故意把菜单翻的哗哗直响，一口气连点了几个饭店的招牌菜，都是样子漂亮价格死贵死贵的那种。
　　
　　弄到最后轮到林飞点主食的时候，林飞连碗米饭都舍不得给自己点了。
　　等那些菜端上来的时候，林飞脸更是一阵红一阵青的，到最后简直都惨白惨白的了。
　　路在看了直想笑，原本想等着最后结帐的时候才告诉林飞这顿算他请的，可看林飞吓的都不敢吃了，路在也就对拿手指戳了林飞的脑门一下：“看你那小气样，这顿算我的成了吧。”
　　
　　林飞有点吃惊的看向路在，在那犹豫了下，路在正等着他谢自己呢。
　　却听林飞说道：“还是我请吧，我都答应你了。”
　　路在也不知道林飞是真这么想还是装的，夹菜的筷子就跟着顿了下，抬起眼皮来看了林飞一眼。
　　
　　林飞脸色依旧不怎么好看，年纪轻轻就一副疲倦到极点的样子。
　　路在知道最近林飞一直在到处跑来跑去的，为了省钱很多地方都是靠的两条腿，晚上睡觉也是总是心事重重的，几次还睡着睡着说起了梦话。
　　
　　路在本想骂林飞一句，你他妈有几个钱啊，还你请？
　　可路在话到嘴边没说出来，他跟赌气似的想，叫你装蒜，一会结帐的时候看你还怎么装下去。
　　原本还味道不错的饭菜，再吃到嘴里就不是那么回事了。
　　
　　匆匆吃好，等结帐的时候，路在就跟看笑话似的看着林飞在那小心的点着钞票，跟人讨价还价的问还能不能便宜些。
　　最后也没给便宜多少，倒是临走的时候，前台收银的人给了他们一罐可乐。
　　林飞拿在手里，跟背上背了个壳似的慢吞吞的往前走着。
　　
　　从那后，路在就很有点等着看林飞笑话的想法。
　　林飞却是忽然不觉，每天都充满活力的干着活，把那个租的地方里外都打扫干净，又到处淘些便宜的椅子跟板凳，还找人做了个招牌。
　　
　　林飞每天早早的就跑出去，回来的时候往往累的满身臭汗，脱下的鞋子也是气味难闻。
　　路在闻到了就很讨厌，让林飞把鞋拿出去。
　　林飞也就把鞋子放在了门口。
　　
　　只是他们现在在酒店住着，那些打扫卫生的人一看林飞那看不出颜色的鞋子还以为是哪位客人扔的呢，也就丢在了垃圾桶里一起扔掉了。
　　等林飞第二天再拿的时候才发现。
　　林飞没办法，只好又求着路在借给他鞋穿。
　　
　　路在就嘀嘀咕咕的讽刺挖苦林飞。
　　林飞却不怎么在意这些，他现在充满了干劲，他已经把门脸都收拾出来了，他想着很快就会有客人上门。
　　
　　林飞在自己一点点弄好的店里等着，第一天很快就过去了，第二天也是很快就过去了。
　　开始的期盼到渐渐的失望，林飞的脸上不自觉的就显露了出来。
　　路在问都不用问就知道林飞肯定是遇到坎了。
　　




第 35 章

　　林飞不遇到坎才怪呢，那个地方真就跟路在想的那样偏僻的很，压根就没啥人过去。
　　看林飞那愁眉苦脸的样子，路在也跟着落井下石，“我就说那地方偏，你还要租下来干吗？”
　　
　　林飞不不知道路在这事后诸葛亮说起来有啥用，他只能诺诺的回他：“租金便宜，而且我想只要有客人，我手艺好的话，价钱再便宜点就不愁客源了……而且那地方都是居民区……”
　　路在翻着白眼没理他。
　　
　　想着那些做大买卖的一掷千金的求他去看风水，路在就想，就凭林飞这寒酸劲也发不了财，林飞压根命里就没啥财。
　　只是眼看着林飞愁眉苦脸的，本因为林飞就要坚持不下去了，哪成想林飞还挺固执的，每天天一亮就出去了，晚上天都暗了才回来，那惨白的脸色一看就知道白天肯定是白等了，可第二天啥都不用说，林飞一准是大早的起来又去干那无用工。
　　
　　时间一天天过去，路在倒是先受不住了。
　　他开始是想看林飞好戏的，可林飞这么一天天的往外跑，倒是让路在抓不着林飞了。
　　路在就很郁闷，到了晚上林飞回来的时候，路在就故意拿话讽刺林飞，告诉林飞说林飞去也白去。
　　
　　林飞情绪一直很低落，还不到二十的人搞的一脸沧桑不说，还每日被人讽刺的头都抬不起来。
　　只是不管多么着急多么挫败，林飞也没打过退堂鼓。
　　晚上路在说他没用的时候，林飞也不吭声。
　　等着路在在他身上都发泄完后，林飞才跟赌气似的对着就要睡了的路在说：“我没你想的那么没用。”
　　
　　路在嗤笑一声，“你他妈没用都长在脸上了，你不信我的拉倒。”
　　林飞还真就不信了，从那后林飞就找了个印刷店花钱印了一批宣传单，那单子上也写的简单，免费俩字用红色的颜料印的大大的。
　　林飞拿回来的时候，路在觉着自己腮帮子都跟着疼了。
　　
　　只是让路在没想到的是，林飞这宣传单都漫天洒了，林飞还能一个顾客都没有。
　　这下路在都不由的好好的端详了端详林飞的脸，心说这倒霉孩子还真是倒霉到极至了。
　　
　　路在有点可怜林飞。
　　看着灰头土脸的早起晚回的倒霉蛋，路在自己在酒店闲着的时候，就想要不自己过去给林飞捧个场。
　　这么一想，路在也就待不下去了。
　　
　　他忙起来打了车到林飞那。
　　老远就看见林飞的店了，还是那么小小的，门口倒是挂了个招牌，上门写着飞飞专业修脚。
　　飞飞两个字是很普通的楷体字，可路在看在眼里却觉着这两个字说不出的可爱。
　　
　　他进去的时候也就跟着叫了林飞一句飞飞。
　　林飞原本还以为要开张了呢，结果一看进来的是路在就露出了失望的表情。
　　路在还以为自己来的很惊喜呢，结果看见林飞露出那幅德行，他就不高兴了。
　　大刺刺的坐在舒服的软椅上，把脚往林飞怀里一插就嚷嚷道：“我他妈给你捧场来了，你什么态度啊你？”
　　
　　林飞没吭声，心说有这么大呼小叫给人捧场的吗，不过还是感激的冲路在笑了笑，真就给路在脱下了鞋子。
　　平时路在洗完澡都会让林飞帮自己鼓捣脚的，所以路在的脚也没啥需要修理的，林飞也就随便的给他弄了弄，然后就按摩起来。
　　
　　路在舒服的享受着，半眯的眼睛的看着林飞。
　　林飞还把自己搞的挺正式的，穿了个白色的大褂手上也是一次性的塑料袋。
　　之前来还破破烂烂的地方也被林飞收拾的干干净净的，整个看上去感觉都不一样了。
　　
　　路在也就顺口夸了林飞一句：“你还挺能干的嘛。”
　　林飞不好意思的笑了笑，他现在已经习惯了路在的挖苦，反倒是对路在的夸奖不适应。
　　反正也没个人进来，这个地方就连路过的人都少，路在待了一会觉着没意思，又恰好到中午吃饭的点了，路在也就问林飞要不要出去吃饭。
　　
　　林飞却摇头说不用了，还拿出来个已经凉掉的煎饼说他已经买好中午的饭了。
　　路在看了那个软摊摊的一团，心里就觉着恶心，忙说：“这他妈也能算是午饭啊？赶紧把那个扔了，我带你吃好的去！”
　　林飞却很坚持，在那回说：“我还是盯摊吧，万一有客人来呢。”
　　
　　路在一下就来气了，也不让林飞按自己的脚了，穿上鞋子就往外走，走到门口的时候，还泄愤般的踢了门口的招牌一下。
　　等林飞晚上回来的时候，路在早早就吃了晚饭，也没等林飞。
　　林飞最近一直都是回来后跟路在一起吃的，这个时候已经洗干净自己的林飞却发现路在躺在床上一动不动的在看电视，就知道路在还在为中午的事生气呢。
　　
　　林飞却是说不出软话的，他也没觉着自己错在哪，只是一顿饭而已，他真不觉着有什么好生气的。
　　林飞也就把被子卷了卷准备挪到沙发去睡。
　　路在这下头顶都要冒火了，他从床上跳起来，走到林飞身边，一把扯掉林飞身上的被子，爬上去就要折腾林飞。
　　
　　林飞是无所谓的，他已经被路在折腾皮实了，也就随路在闹去。
　　只是他中午就吃了一个煎饼，这个时候肚子很饿，被路在干了一会，林飞的肚子就唱起了空城计。
　　咕噜咕噜叫起没完了。
　　路在正爬在他肚子上呢，就直皱着眉头的看着林飞。
　　
　　林飞就很不好意思的笑了笑。
　　路在原本还很气的，也不知怎的就不气了，拍了林飞的屁股一下，习惯的叫了林飞一句媳妇，同时又想起那个飞飞的叫法来，路在就停顿了下，开玩笑的问林飞：“你喜欢我叫你媳妇还是叫飞飞啊？”
　　
　　林飞早习惯了路在的喜怒无常，也知道路在问自己这话也就随便问问罢了，也就不是很在意的回道：“随你。”
　　之后路在就很舒服的享用了林飞，对他来说，林飞肚子饿不饿的压根就不是他该管的事。
　　
　　只是第二天林飞早早起来去守那个破店的时候，路在半睡半醒间心情有点复杂。
　　他也不知道自己是可怜林飞还是讨厌林飞不在自己身边待着，最后路在也就跟着起来，想着要不要过去找林飞。
　　
　　不过最后路在也没去成，他觉着自己不能惯着林飞，他得凉着点林飞，好让林飞知道自己的斤两。
　　路在也就哪都没去，在酒店看了一天的电视。
　　结果林飞回来的时候，却是一脸的喜色，跟小孩似的那么兴高采烈的告诉路在说，今天他终于等来了第一个客人，虽然他忙活了半天对方就意思的给了他一块钱，可他也觉着挺高兴的。
　　




第 36 章

　　林飞兴奋的对路在讲，他这个客人还是他做好事赚来的。
　　他在店里坐着的时候，看见个老太太拎着个大编制袋子走的时候，忽然栽了一跤，他忙过去帮着扶了下，那老太太大概是累着了，林飞就请人到店里休息下。
　　后来那来太太问他这店是做什么的，林飞就说是修脚的，那老太太就让林飞帮自己看了看脚。
　　
　　林飞对路在讲，那老太太的脚一看就是长时间不修的，指甲长的特别非常难修，还有鸡眼什么的。
　　路在听了觉着恶心，忙催着林飞去洗手。
　　林飞嘟着嘴的说自己已经洗过了，可路在就是逼着他又洗了一次，还看着他在手上打了香皂，才放过林飞。
　　
　　林飞洗好了，边擦着手边笑眯眯的对路在说：“她说我手艺好，以后还会来的。”
　　路在听了很不以为然，心里猜着那也就是个捡破烂的老太太，怪不得才给一块呢，脑子里想着林飞蹲地上给人挖脚丫子的贱样，心里就很不痛快，也就跟着挖苦林飞说：“那么臭的脚，最后也就你一块钱，丫也太不是人了。”
　　
　　林飞却毫不在意的说：“我没想要她钱的，那老太太挺困难的，白给她修脚我都愿意，不过她说我是刚开张一分不要不好，她要给我五块的，我那个又没啥本钱，一个手艺，最后我就要了她一块。”
　　路在听了撇了撇嘴，觉着林飞大概还没吃呢，就问林飞要不要一起出去吃。
　　
　　林飞有点意外，他昨天回来的时候路在早就吃了，弄的他晚上回来一直饿着来，所以这次他吃了碗面才回来的。
　　林飞就很不好意思的对路在说：“我吃过了。”
　　路在一下就恼了，在那气的直说林飞：“你他妈故意的是吧？”
　　
　　林飞也是怕路在生气就忙说：“我没吃多少，一样可以跟你吃。”
　　路在这才消了消气，只是吃饭的时候，林飞一看就是吃饱了的，压根就不怎么动筷子。
　　路在就故意的给林飞夹菜，逼着林飞吃。
　　
　　林飞也不好让路在失望，就硬往肚子里填。
　　最后吃的肚子都鼓起来一块。
　　晚上俩人回去的时候，林飞直摸自己的肚子。
　　路在洗好了澡出来的时候，正看见脱着光光的林飞在那低头看自己肚子呢。
　　
　　路在也就走过去，爬在林飞身旁，玩笑似的拍了拍林飞的肚子。
　　林飞笑的很温柔，路在喜欢林飞这样，他抬起头来亲了亲林飞的嘴唇。
　　俩人已经做过很多次了，可林飞每次都不是很主动的样子，被亲的时候也不知道主动张开嘴巴。
　　
　　路在就用牙齿敲开林飞的嘴巴，把舌头探进去的舔林飞的上下颚。
　　林飞被路在舔的很不舒服，可也没躲。
　　完事后，路在平躺着摸林飞的背，这是他最喜欢林飞的地方，林飞太瘦了，不管是抱着还是压着都咯人，倒是后背挺漂亮的，摸起来也舒服。
　　
　　第二天林飞还是早早的就去店里了。
　　路在闲着没事，在酒店的时候就想林飞在干吗呢，也就去店里找林飞了。
　　林飞现在还是很闲，也没个客人。
　　路在来了，林飞就让路在坐在客人坐的软椅上帮他冲个人场。
　　
　　俩人在酒店的时候也没什么话好说，这个时候也就闲着没事的聊起天来，也没什么正经事，只是话越说越多。
　　路在口渴了就让林飞给自己倒水。
　　林飞倒是有个被子，可是大街上随便买的陶瓷杯，水也是热得快做出来的那种，喝到嘴巴里很涩。
　　
　　路在凑合着喝了两口觉着不对口，又叫着林飞给自己买了趟矿泉水。
　　林飞回来后，路在才继续说着自己的事。
　　林飞倒是很愿意听的，他喜欢路在说的那些，虽然对他来说那些事太过夸张了点，什么封山穴挖地龙还有祭奠山神之类的。
　　
　　路在不知不觉就说到了他小舅舅那，他倒不怕林飞吃醋什么的。
　　再说林飞也不配吃他小舅舅的醋。
　　路在就告诉林飞说：“我那小舅舅可是个人物，你要见到他就知道啥是人中龙凤了。”
　　
　　林飞倒没什么特别的感觉，他对路在的话也是半信半疑的，就继续听着。
　　路在倒是被林飞看的有点动心起来，故意把脚有意无意的踢着林飞的裤裆那。
　　林飞开始还没察觉，等察觉出来的时候，林飞脸就给红了，慌张的看着门口，嘴里让路在注意点。
　　
　　路在坏笑着继续用脚蹂躏林飞，那地方已经被他鼓捣的都硬起来了。
　　林飞是个薄脸皮，这个时候臊的不得了，简直脸红的都能滴出血来了。
　　路在看了这个乐，眼睛都眯成一条缝了，嘴里还在逗着林飞：“装屁啊装，你都让我摆弄多少次了。”
　　
　　林飞很不好意思的看着路在，忙磨蹭着把身体挪开。
　　俩人正逗着呢，门口那忽然就响起个稚嫩的声音来，“请问这里是修脚的吗？”
　　林飞抬头看过去，就见门口那站了个小孩，穿的破破烂烂的，神色有点慌张。
　　




第 37 章

　　路在一看见那个孩子就忍不住的皱眉，那小孩子就跟小要饭的似的。
　　林飞不知道那孩子找自己要干吗，忙站起来迎过去。
　　林飞长的非常和气，那孩子个子矮，林飞还故意矮下点身跟他说话：“我就是修脚的，你有事吗？”
　　
　　那孩子看林飞看的有点发呆，他大概没想到修脚的人会长的这么让人舒服顺眼的。
　　林飞也不催他。
　　小孩大概觉出自己不该这么不礼貌的盯着人看了，就忙把手里的塑料袋递给林飞说：“这是我奶奶让我给你的，她让我谢谢你，她平时走路脚可疼了，今天早起穿鞋的时候脚可舒服了。”
　　
　　那塑料袋里装的也不是什么好东西，就俩包子。
　　林飞却当宝贝似的接过去，还对那孩子说：“没什么的，你告诉你奶奶，以后要还有脚不舒服的就过来，我给她算便宜点。”
　　那孩子也没说什么就走了。
　　
　　路在好奇的走过去一手揽着林飞的腰，一手把那个塑料袋接过去，打开看了看，看清楚里面就俩破包子后，路在还不死心的把包子都掰开看了看，最后发现还是普通的白菜鸡蛋馅的时候，路在实在忍不住了在那挖苦说：“你这第一个顾客可够大方的，一大早跑来送你俩素包子，我看啊……”
　　
　　路在特意拉长了声调的对林飞说：“她以后还少不了麻烦你，然后再用这破包子打发你。”
　　林飞觉着路在的想法太过世故了，他就回敬了路在一句：“他们只是穷点，可人心不坏，不给我这俩包子我也没什么好说的。”
　　
　　路在哼了一声，也不想为这事坏了心情，就把手里的包子跟扔垃圾似的扔门外了，转身对着林飞说：“走吧，我请你吃好的去。”
　　他这包子扔的轻松，林飞却是给恼了，一看路在那个样子，林飞就一声不吭的跑出去把那个塑料袋子给捡了起来，只是里面的包子还是滚了出去，沾上了土。
　　林飞拿到手里很是可惜，忙翻了路在一眼。
　　
　　路在不喜欢林飞这个德行，就跟林飞不听他的话了似的。
　　路在就吆喝着林飞赶紧收拾了店跟他出去。
　　林飞没理他，沉默的拿着脏了的包子进到店里，一言不发的坐在自己的小马扎上，把包子皮上脏了的地方都剥下来。
　　
　　路在知道这个轴林飞又跟自己较劲呢。
　　最近他们总这样，明明上一刻还好着呢，忽然为了什么，林飞就会沉默起来，在那也不说什么的非暴力不合作了。
　　虽然他脱林飞裤子干的时候，林飞也不会拒绝，可路在就会一下没了情绪。
　　
　　路在也不是想让林飞怎么样，可他就是讨厌林飞这么对他。
　　路在就很恼火，可他越是恼火，林飞越是故意似的更加沉默起来。
　　路在也就不知道该怎么做了。
　　他这个人一向都是别人哄着他的，除了他小舅舅，他还真没对谁低声下气过。
　　
　　路在也就盯了林飞一会儿。
　　林飞知道路在在看自己，可他依旧无动于衷的坐在那，手也一刻不停的扣着脏了的包子皮。
　　路在终于没耐心了，走到林飞面前。
　　
　　林飞这才抬头看了他一眼。
　　路在有点拉不下脸来，就抬腿踢了林飞一下，踢的力度倒是很小，也就是脚面蹭了蹭林飞的裤子边。
　　林飞瘪了下嘴角，赌气的说：“你自己吃去吧，我吃包子啊。”
　　
　　“别他妈给脸不要脸。”路在又给了林飞一下，这下可是用上力度的。
　　林飞却不在乎，他多少摸透了些路在的脾气性格，知道路在就不是个人，有时候根本就是不讲理的，林飞也就别着劲的说：“你别动手动脚的，我不跟你吃饭，你压根就不懂得怎么尊重人。”




第 38 章

　　路在真有心对林飞说，你大爷的，你要这么别扭着，干吗还跟我睡啊。
　　可转过一想，路在又觉着自己底气不足，因为压根林飞就没心甘情愿的跟他好过。
　　路在有点泱泱的不快乐。
　　
　　一个人吃饭也很没滋味。
　　以前一个人待惯了，倒也没觉出孤单来，最近一段日子总跟林飞在一起，路在才发现他已经很习惯跟林飞在一起的感觉了。
　　
　　说实话，路在也没觉着林飞哪里好过。
　　这个人其实也没啥特色，除了脸蛋漂亮，也真没啥能拿出手的，还是个破修脚的，又偏偏心比天高，在个偏僻的都没人经过的地方开了个小破修脚店，这样的人路在跟人提都觉着丢人。
　　
　　可吃饭的时候，路在还是忍不住的为那么个玩意心堵。
　　再回去的时候，林飞还没回酒店呢。
　　路在就躺在床上看电视，百无聊赖的想着一会林飞回来的时候，自己该怎么对付那个鸟人。
　　
　　没多会儿林飞就回来，而且回来后林飞还主动跟路在打了个招呼，甚至嘴里还哼上了小曲，一副快快乐乐的样子。
　　路在就纳闷起来，忙从床上起来看着林飞。
　　林飞在洗浴间里清洗着自己。
　　
　　这是路在给他下的规矩，每天回来必须清洗一遍自己。
　　路在嫌他干的那活脏。
　　林飞正洗着呢，就从镜子那看见身后探头探脑的路在了。
　　林飞不是小心眼的人，这个时候就转过头来，对着路在笑了下。
　　
　　路在忙板着脸说他：“臭美什么呢？”
　　林飞没理路在的话头，在那依旧挺高兴的对路在说：“今天下午开了俩张呢。”
　　路在看他那孩子气的样子，觉着别扭，也就没好气的哼了一声，本想挖苦林飞几句的，结果林飞擦了把脸自己跑过来了，难得的抱了下路在。
　　
　　他是太高兴了，高兴的都一路上都控制不住的想要跳起来。
　　盼了快一个月的时间，买卖终于有了眉目。
　　路在却是一愣，混身僵了一下，他抱林飞抱的没数，可林飞这么主动的亲近自己还是头一次，路在还没纳过闷来，林飞那已经松开手，跑去倒水喝了。
　　
　　路在忙追过去，跟在林飞的屁股后面。
　　本想命令林飞再抱自己一下的，可看着林飞弯腰倒水的那个漂亮侧脸，路在下面一下就给硬了。
　　路在也就索性把林飞按在桌子上恨干了一场。
　　
　　林飞早已经习惯这事了。
　　在他的认识里，跟路在做这个就好像每天必须回来跟路在吃晚饭一样的普通。
　　只是做完后，林飞不是很习惯跟路在躺在一起，他还是喜欢自己一个人躺着。
　　路在倒是很喜欢完事再摸他几下。
　　林飞也就让路在摸着自己。
　　
　　天气一天比一天冷了起来。
　　路在倒是去林飞那去的勤了起来。
　　只是林飞那买卖始终都是半死不活的，今天来俩人明天来三人的，林飞又要钱要的少，看着是赚了，可实际上破了房租，每个月剩下的也没多少。
　　
　　而且那些来的都是熟人介绍的熟人，林飞脸皮薄也不好给人讲价，最后价格就始终都那么低。
　　路在看多了，就挖苦林飞活该。
　　林飞也不跟路在争辩什么，依旧默默的干着。
　　
　　渐渐的客人倒是眼见着多了一些。
　　林飞也干着起劲，虽然利润薄可人多的话，林飞觉着时间长了，总有赚的多的那天。
　　就是路在看着心里越来越不痛快，那些人有的一把鞋脱下来，那股子脚臭的味都能给人熏死。
　　
　　路在一方面恶心林飞干的活下贱，一方面又总忍不住的过来凑个热闹。
　　主要是他一个人在酒店也没什么好玩的。
　　来了林飞这，趁着林飞没事的时候，他还能玩玩林飞，拿林飞逗逗闷子取个乐什么的。
　　
　　林飞要翻脸不能翻脸的样子，也挺让路在心情愉快的。
　　他喜欢撩拨林飞，也喜欢看林飞涨的红红的脸蛋。
　　虽然不想承认，可林飞给人修脚时的认真样子也是挺招人的。
　　
　　路在就是不喜欢那些来修脚的老娘们给林飞套近乎时候说的话，什么你多大了有女朋友了吗，给你介绍个你要不要见见啊，这些话路在听了就想给那些老娘们扔出去。
　　林飞倒挺能对付的，大部分都是回说我还小呢，等等吧这样的话。
　　
　　路在听了就私下问他，“你以后是不是还想找别人？”
　　林飞听了就会用明亮的眼睛看着路在，在那笑笑的说：“哪的话。”
　　这话虽是没错，可路在总觉着缺了点让他安心的东西，也就跟报复似的，会回林飞一句：“你最好别找别人，就你这短命相找了也是坑人，你知道不？”
　　
　　林飞不是很信，只是他已经习惯了路在的冷言冷语，也知道该怎么调节自己，或者去变着方向的去了解路在那些话里的含义，林飞也就当路在在闹脾气。
　　在听后林飞还跟开玩笑似的反问了路在一句，“那你呢，我死了你就不怕吗？”
　　路在忙白他一眼，“我怕个屁，我又没喜欢你。”
　　
　　林飞知道路在会这么回答自己，可还是失落的难过了下。
　　只是他已经习惯了路在对自己的这个态度。
　　他现在甚至觉着这样挺好的。
　　他跟路在这样似近非近的，既不是多么的要好，可同时又每日每夜的在一起厮混着，这样俩人既算是有了伴，又永远不会为对方伤心，也就少了许多的麻烦和没必要的纠缠。
　　
　　
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬～




第 39 章

　　天冷起来的时候，路在发现他每天打车去林飞那很不方便。
　　路在就想让林飞别去那个破地了，把那半死不活的店关了算了。
　　只是这话才起了个头，林飞就一脸的警觉。
　　路在觉着这样的林飞特没劲。
　　
　　路在就有心别了林飞几天，故意不去找林飞。
　　结果一连过了几天，林飞那都没个反应，倒是有天回来的时候，林飞忽然对路在说：“路哥，我这几天晚上回来不吃饭了。”
　　路在听了就是一愣。
　　
　　林飞怕他不答应，忙解释说：“王老太太这几天烧炉子中煤气了，现在人在医院呢，她家就她跟她孙子俩人，这几天她孙子也没人照顾，我就想着要不给那小孩做做饭什么的，那孩子怪可怜的也没人陪着……”
　　路在一听脑袋就大了。
　　
　　这王老太太就是给过林飞包子的那捡破烂的老太太，家里就她跟一个上小学的孙子。
　　俩人成天比要饭的好不了多少，路在很烦他们。
　　尤其是烦那个小孩，那小子看着腼腆，可总时不时的跑过来找林飞玩，最近那小破小子泡在林飞店里的时间都比他长了，路在就很恶心他。
　　
　　再来路在经常在林飞那，林飞有时就会买些瓜子啊水果的放着给路在吃。
　　结果倒好，只要那小子一去，林飞就准会把东西拿出来给那不要脸的小子一些。
　　路在就赌气的对林飞说：“你要这样，你以后就别回来吃了。”
　　林飞没吭声，他这个人很有主意，路在说路在的，他做他的。
　　
　　果然从那后林飞就每天晚上都很晚回来，路在气不过的问他干吗呢，林飞就告诉路在说他得等那孩子睡觉了才能回来。
　　路在听了更是气的不知道怎么好。
　　路在有天实在在酒店待不下去了，就想过去看看林飞。
　　
　　过去的时候，路在老远就看见林飞正蹲在地上熬白菜呢。
　　所谓厨房用品也寒酸的可笑，也就是些瓶瓶罐罐外加一个液化气罐。
　　林飞就蹲在地上拿着个不锈钢的勺子往里加盐。
　　等路在靠近的时候，倒是闻到了丝丝的香气。
　　
　　林飞在路在走近的时候才抬起头来，看见路在的瞬间，林飞有点意外。
　　这个时间点不是很早也不是很晚。
　　王老太太的孙子李多勤此时正爬在客人专用的软椅上在做作业呢。
　　
　　路在也没进店里去，而是靠在店门口看着林飞。
　　林飞的笑很浅，他是感情很内敛的人，一直都是很压抑着需求的那种。
　　路在很少见林飞要求什么，俩人出去吃饭的时候，路在如果叫林飞点菜，林飞也总是以路在的口味为第一考虑。
　　
　　开始的时候路在还以为这是林飞喜欢自己为自己着想，后来接触时间长了，路在才知道，林飞就是这样为人着想的脾气性格。
　　路在也说不上他喜欢还是不喜欢林飞的脾气秉性，大概也只是不讨厌罢了。
　　
　　路在更喜欢他小舅舅那样生活精致的人，林飞就太俗了，总是家长里短的那些事，俩人在一起聊的也就是些吃啊喝的还有店里买卖的事。
　　路在这么想的时候，林飞还在忙着手里的活，不断的搅动着锅子。
　　
　　锅子里有白菜豆腐还有些虾米，味道闻起来倒是很香。
　　林飞觉着大概煮的差不多了，就舀了一碗递给路在，“还没吃呢吧，今天跟我们一起吃吧，我买的馒头不少。”
　　路在觉着林飞在自己面前是越来越俗了。
　　
　　现在张嘴都是吃饭的事，早上起来也会跟习惯似的对他说上几句多穿衣服，今天要降温了的话。
　　还有一向很舍不得花钱的林飞最近还给他买了箱鲜奶让他每天晚上喝，说是路在好像晚上睡的不太稳，喝点奶可以助眠。
　　
　　其实路在很想对林飞说，我晚上睡不好都是跟你闹别扭闹的。
　　可似乎林飞压根没觉出来俩人在闹别扭，依旧每日忙忙碌碌的生活着。
　　路在就跟一拳打在棉花上似的，有点闷闷的看着林飞。
　　
　　热腾腾的水汽中，已经熟悉的不能再熟悉的脸庞，路在凝神看了一会，发现自己还是喜欢着林飞的长相，虽然林飞的面相一看就是福薄短命的那种，可却好在端正厚道上。
　　这样长相的人，心眼都不会坏到哪去。
　　
　　以前路在喜欢林飞的眼睛，现在路在倒是觉着林飞秀气的眉毛也挺好看的，而且从侧面看的话那对眉毛还很俏皮似的，尤其是在对自己说话的时候，配上那双笑笑的眼睛，路在喜欢的很有过去咬一咬舔一舔的想法。
　　
　　林飞收拾了简单的厨房，把液化气罐跟锅子都挪到一旁，就叫着里面还在写作业的李多勤出来吃饭了。
　　路在也跟着吃了一碗，汤汤水水的菜，寡的厉害，但因为很少吃到，也算是不错。
　　本来才俩人的分量，这个时候忽然变成三个人吃，林飞就给自己盛的很少，几乎就是一个碗底的汤。
　　
　　路在早知道林飞这样，也没太当回事，只是一看那个叫李多勤的小孩居然比自己的还多。
　　路在就很不高兴起来，他很少正眼去看什么人，也压根没怎么在意过这个小要饭的，这个时候路在也就留心看了看那小要饭的面相。
　　这一看路在就很倒胃口。
　　倒不是那孩子长的不好，恰恰相反，那孩子长的绝对是福寿双全型的。
　　
　　只是五官太硬了，一看就是内紧外松的枭雄脸，如果再配上旺极带刀的八字，基本就是遇神杀神遇佛杀佛遇的命格了，路在小时候没少见成功人士，但象这么小孩这么毒的还是第一次见。
　　路在就很不喜欢这小要饭的。
　　在一边等着林飞收拾碗筷的时候，路在就低声提醒林飞：“那孩子的事你别管了，这人命太硬，克人的，你管多了小心他克你。”
　　
　　林飞皱了下眉头，不是很高兴的扫路在一眼，“你别这么说人孩子。”
　　路在要气死了，“我他妈是为你好才提醒你，那孩子命硬着呢，你听我的准没错。”
　　林飞没搭理他。
　　路在火了，推他肩膀一下。
　　
　　林飞这才不耐烦的回他：“你不也说了，我本来就是短命鬼，我怕他干吗。”
　　路在这下没词了，呐呐的跟在林飞屁股后面。
　　看着林飞把碗筷子都泡在盘里，舀着水桶里的水刷着。
　　
　　林飞边刷边对路在说：“我这也没个水龙头，我用的水都是这孩子家的，我觉着挺不好意思的，就想给他们个水费钱，可王老太太说什么都不要，这次人遇到事了，我也就是顺手帮下忙，算啥啊，怎么就克着我了。”
　　路在很不高兴，在那嘀咕：“这老太太帐算的精着呢，水钱才多少啊，她找你修次脚不就什么都回来了。”
　　
　　林飞发现自己跟路在很多事上根本就沟通不了。
　　他觉着路在心眼可脏了呢，什么都能往坏处想。
　　林飞也就冷着脸的的把水端出去倒了。
　　




第 40 章

　　林飞那店以前是车库改装的，也没个暖气。
　　别的地方已经有暖气了，俩人住的地方又是中央空调。
　　唯独林飞这冷呵呵的，一开门就一股冷风扑面而来。
　　路在从小娇生惯养的，就很不习惯，几次催着林飞去买个电暖气什么的。
　　
　　他话说的简单，林飞哪有那么多的钱，每月的房租还有各种杂七杂八的卫生费管理费，就够他发愁的了。
　　不过最后看着就连客人都因为店里太冷不愿意来的时候，林飞还是扯紧裤腰带买了台超市促销的电暖气。
　　
　　只是他这个店是直通的，好容易有点热气只要一开门就都出去了。
　　林飞忙又找地方做了个棉门帘。
　　这么一折腾店里倒是暖和些了。
　　只是林飞的手头越发紧起来。
　　
　　林飞也是个好强的人，虽然手头紧却从没想过让路在帮自己一把。
　　再者路在那人嘴上太欠，没事还会找他个错处挖苦损他一番呢，所以林飞也就自己扛着。
　　路在却是浑然不知，没事还在为一个电暖气不够暖和跟林飞闹气，让林飞赶紧再买个去。
　　
　　林飞一直没搭理他，可等收电费的来的时候，林飞却发现电费多的吓人。
　　路在就在他旁边呢，看着林飞苍白的脸色，路在就猜着林飞大概是没钱了。
　　路在忙端了个高高在上的架子，等着林飞过来求自己，他正想趁机压压林飞的那股傲劲。
　　
　　果然林飞走到他面前了，有点不好意思的对他说：“路哥，能借我点钱吗？”
　　路在心里都乐开花了，可还是绷着脸的说：“钱，什么钱，你没钱还开屁的店啊？”
　　林飞被路在说的抬不起头来。
　　
　　路在正磕着瓜子呢，见林飞已经软下去了，就跟拍电影似的从兜里掏出钱包里，故意的放慢动作的去掏钱，还是一张一张抽出来的。
　　林飞忍耐着，接过钱后还对路在说了声谢谢。
　　
　　路在这下高兴了，觉着自己终于拿住了林飞，想着林飞以后大概在他面前狂不了，他就很开心。
　　对林飞也就越发的跋扈起来，没事的就找个事的来逗逗林飞。
　　林飞挺烦路在这个劲的，尤其是没人的时候，路在总嘲笑他。
　　
　　林飞自尊心很强，哪怕路在只是开玩笑的话，他也受不了。
　　现在路在又有别的话说了，趁着这次给了林飞电话的事，路在又掏了一千让林飞去补充点取暖设备。
　　林飞也不好说不要路在的钱，也就又去超市买了个搞活动的电暖气，一左一右的放在路在的两边，给路在烤的脸都是红扑扑的。
　　
　　路在现在生活的很滋润，每天除了吃就是睡林飞，闲着的时候还能拿林飞解开闷子什么的。
　　唯一让他不满的地方大概就是交通工具了，他总这么打车来去的时间长了就很不方便，尤其是他现在在林飞那待的越来越长，晚上一起回去的时候，天往往都暗了，他们这个地方又偏，往往要走上一段路才能打到车。
　　
　　路在也就想起黄毛来了，他就给黄毛去了个电话，让黄毛给他找个车开。
　　黄毛最近心情正不好呢，他去山里的时候折了两个人，虽然不是最得力的助手，可也是满脸的晦气，这个时候再听见路在那跟支使人一样的口气，黄毛就气不打一处来的嚷了路在一句：“操，你当我是你管家了，有你这么白用人的吗？”
　　
　　路在嘴就是一撇，直接了当的威胁黄毛：“你这是以后不想用我了吧？”
　　说完就把电话挂了。
　　路在没别的能耐，可他身边的那些伙伴朋友的哪个没有求到他的时候，路在也就稳稳的在酒店等着。
　　
　　果然没多会儿气乎乎的黄毛就把车开来了，车倒不是多好，一个满大街都能见到的polo，路在倒不挑那个，接了黄毛扔过来的钥匙，路在那个得意的笑。
　　笑的黄毛直想踹他。
　　
　　黄毛也是好久没见他了，就随口的问他：“你这小子最近又揣着什么坏呢？”
　　路在倒是春风满面的，在那笑的嘴都裂开了，“哪的话，我姘头开店了，我最近一直给人看摊呢。”
　　
　　黄毛一听就来劲了，这个路在就是个搅屎棍子，还给人看店？
　　黄毛就来精神了，忙要跟着路在去看看他姘头的店。
　　路在倒无所谓，反正黄毛也知道林飞是修脚的，路在还能顺便练下车，他已经好久没亲自开车了。
　　
　　路在车开的倒算是稳，只是林飞那个地方很偏，路还窄，附近也没个停车场，路在把车开过去的时候，特意绕了一个大圈才找了个居民区把车驻在那。
　　黄毛算是开了眼了，一看见那个车库改装的店面，黄毛就明白路在有多“在乎”他姘头了。
　　
　　等进了店，再看见坐在马扎子上低头给人修脚的林飞，黄毛就有点替林飞叫屈。
　　心说他们这些人，就算养条狗也没这么打发过啊，这个路在简直都有点不是人了。
　　
　　不过黄毛也犯不着为个不怎么熟的人得罪路在，也就把店的里外看了看，跟路在打了个哈哈。
　　路在倒是轻车熟路的走进去，找到自己的专席，坐上去后翻出些瓜子花生的招呼黄毛去吃。
　　
　　黄毛看着跟摊懒泥似的倒在椅子里的路在，又看了看还在给人修脚的林飞，这个画面居然还他妈诡异的挺和谐的。
　　就是林飞再见了黄毛态度很不好，冷冷的，连个招呼都不打。
　　黄毛就知道这小子估计还记着上次的仇呢，他也懒得理这种给人白玩的兔子。
　　
　　黄毛也就跟没看见林飞似的，坐在路在旁边，在那有一搭没一搭的跟路在聊天，只是在聊天的时候，黄毛总忍不住的瞟这个林飞。
　　他觉着林飞这人就是个欠收拾的，那个装蒜的德行是怎么看怎么让人不痛快。




第 41 章

　　黄毛觉着林飞欠收拾，可也没真去收拾林飞，林飞那人还不够档次，实在点低，跟这种人计较就是降低自己的身份。
　　黄毛也就故意跟没看见他似的，跟路在聊了会儿天。
　　
　　没一会儿他们店里就来了个小孩，个子倒是很高，背着个磨破了边的书包，进来后就找了角落里的一把椅子，把身上那件土的掉渣的棉袄给脱下来，跟着书包一起放在椅子上，随后孩子就去搬小液化气了。
　　林飞看见了就对那孩子说了句：“多勤别搬了，一会儿我来弄吧。”
　　
　　不过那孩子没听，依旧把那个液化气给搬出来了，还顺手拾掇出些瓶瓶罐罐的，都一一摆好。
　　林飞活忙完修脚的事后，就洗了手开始张罗着用小液化气做饭。
　　很简单的白菜萝卜汤，里面还有些牛肉丸子，另外就是那小孩子捎来的一张烙饼。
　　路在现在每天都跟林飞跟李多勤一起吃。
　　见饭菜弄好了，就招呼着黄毛跟他们一起吃。
　　
　　黄毛简直都要不认识这个路在了，这路在是讲究的能让人抓狂的人物，现在居然蹲在地上拿着大碗吃白菜汤。
　　吃饭的时候，路在还很没出息的跟林飞抗议，说林飞给那小孩的牛肉丸子比自己的多。
　　那丢人显眼的样子，搞的黄毛都不认识路在了。
　　
　　黄毛再回去的时候，就把路在这事给那些发小们说叨了说叨，那些四散在世界各地的哥们们都是些唯恐天下不乱闲的蛋疼的败家子，这个时候听见这个猛料，那几个富贵闲人就纷纷跑黄毛这，要求共同开眼。
　　
　　其中那个外号胖墩的，就用一副我不是来看热闹的，我就来跟大家聚聚的正经表情，在那一脸热切的打听路在的八卦：“路在不是一直惦记他小舅舅的吗，怎么忽然转性了？”
　　黄毛很热情的告诉他们最新情况，“路在那妖孽舅舅早有男朋友了，路在估计也觉出自己没戏，不过他跟这人就是玩的，你们见了就明白了。”
　　
　　黑熊头脑简单，听了就嚷道：“不是吧，上次我见路在的时候，路在还说想给他小舅舅找个什么延命的药呢，我记得那时候他告诉我说他已经找的有点眉目了，这么快就找别人玩了？”
　　黄毛没搭理黑熊，心说男人不都这德行吗，在那转头问胖墩一句：“这次就你俩啊，怎么剃头的跟旺旺不跟过来？”
　　
　　胖墩多聪明一人啊，上次他们几个聚会，就因为剃头的跟旺旺打起来了，大家才觉着没趣分开的，这次那俩一准是以为对方要来，故意躲着对方的白，也就冲黄毛挤了挤眼睛，黄毛也就明白了，忙操了一句，啐道：“屁点的事也值得自家兄弟上这么大火。”
　　胖墩也没说啥，他这个人虽然好八褂但处事却是极其圆滑的。
　　
　　不过那几个人在路上的时候还是有点不相信，就路在那眼界高的那难伺候的劲头，能跟个修脚的好了，还跟着修脚的吃白菜汤？
　　哪怕世界末日都不能够啊？
　　黄毛在路上也不跟他们多说，直接给他们拉到了飞飞专业修脚店门前。
　　
　　众人看见那个破门脸的时候，嘴都笑歪了。
　　胖墩是专门越洋回来的，开始的时候还直后悔自己没事闲的呢，这个时候也兴奋的跟打了鸡血似的，第一个蹦进了店内。
　　
　　最近几天降温很厉害，冷空气来袭，林飞的店很冷清，客人很少。
　　路在就让林飞跟自己靠在一起聊天。
　　林飞看着电暖气离的路在太近，就帮路在挪开了些。
　　路在很娇气的，忙喊冷。
　　
　　林飞正给他说：“能冷到哪啊，总让这东西烤着时间长了皮都是黑的。”
　　那胖墩就蹦进来了，吓了林飞一跳。
　　随后屋里就跟爆炸了似的，一下又涌进两个人。
　　林飞这基本都是老头老太太中年妇女的天下，这种二十出头不到三十岁的男子，来的特别的少，何况还是一下来了三。
　　
　　林飞就吓了一跳，里面一个黑壮黑壮还戴了个黑墨镜，头发也是挑染过的，一看就不是好人，林飞就以为是啥收保护费的来了。
　　路在倒是认出那些人了，只是一看那些人的表情，路在就什么都明白了，这准是黄毛找人来围观的。
　　
　　路在也就脸色很不好，见了那些人一点都不热情，甚至连站都没站。
　　倒是他那些哥们围了过来，七嘴八舌的聊了起来。
　　什么真有这么个地方啊，要不要拍照留念……就是他吗……真的啊……
　　这类的话，说的就跟没看见林飞跟路在似的。
　　
　　林飞没见过这些人，忙一个一个的打量，就见除了黄毛，还有个胖墩，笑眯眯的，嘴笑的都裂到脖子后边去了，还有个看着长的挺黑的，说话嗓子特大。
　　
　　林飞没见过那些人，就问路在：“你朋友？”
　　“朋友个屁。”路在不是很高兴的，不过还是给林飞介绍了下，“那胖子叫胖墩，跟八婆似的，以后他要拉着你说话你就离他远点，那人事可多呢，就喜欢套人话，另外那个黑点的，我们喜欢叫我黑熊，嗓门大，跟他说话你就得豁出去嗓子。”
　　
　　林飞点了点头，他这个人不善于跟人打交道，也不知道该怎么招呼路在的客人。
　　幸好路在很快站了起来，把那些人一个接着一个的赶了出去。
　　那个胖墩被赶出去的时候还笑着问了路在一句：“喂，路在，真不够哥们啊，也不知道请我们喝个白菜汤。”
　　
　　那个大嗓门的黑熊也跟着凑热闹，“就是，路在，你这人太不象样子，把小媳妇都藏修脚店了，也不知道请请我们摆几桌，不够意思不够意思啊。”
　　路在再进来的时候，脸都黑了。
　　林飞也有点听不下去，被说的脸红一阵青一阵的。
　　
　　原本还热乎乎的地方，随着那些人出去一下就冷清起来。
　　林飞什么都没说的，低头收拾刚才被那些人碰歪了的椅子。
　　路在看着弯腰收拾东西的林飞，想着刚才那些人开玩笑的那些话。
　　他们那些人向来都这样，虽说没什么恶意，可有些话说起来也是难听的厉害。
　　
　　路在想着他们算个什么东西，跑这来看他的笑话，他是个顺毛驴，还是那种脾气古怪的毛驴，一般人遇到这个事也就想着怎么不让人笑话了，路在反倒想着，大爷的你看我笑话是吧，我他妈还就这么干了的。
　　
　　所以路在等林飞收拾好后，就赌着气的对林飞宣布了件事，“林飞，咱们正经点谈朋友吧，以后我当你是我真媳妇。”
　　林飞没因为路在的话显出什么来，他已经习惯路在这一阵一阵的胡来了。
　　林飞也就跟没听见似的继续收拾着。
　　
　　不过从那后路在倒对林飞好了不少，也知道装着体贴的样子，在林飞问他冷不冷的时候，顺便问林飞一句。
　　吃饭的时候也知道给林飞添个饭什么的。
　　甚至偶尔心情好了，还会给林飞买些乱七八糟不是很实用的小东西。
　　
　　第一次收到的时候，林飞确实挺高兴的，他长这么大还真没戴过手表，路在给他买的有是一看又不便宜的那种。
　　林飞也就感激的谢了谢路在，回去的时候还挖空心思给路在买了双厚厚的手套。
　　
　　结果交给路在的时候，路在一看就觉着那手套样子老气，毛也不舒服，就给扔在一边了。
　　林飞很受伤，他难得给个人买礼物，只是他习惯了忍耐，也就什么都没说。
　　倒是天气再冷起来的时候，路在发现自己现在的手套有点不够用了，才想起林飞给买的那个又厚又笨的手套，套在手上才发现那手套虽然看着难看，可真是暖和啊。
　　
　　路在也就炫宝似的对林飞说：“不错哦，真不错哦。”
　　林飞也就笑笑的看着他。
　　路在看了眉开眼笑的林飞，忍不住的过去够着他的脸蛋亲了一口。
　　
　　路在发现做这种戏也满有意思的，起码林飞现在对他不象以前似的那么抗拒他了，有时候还对他主动笑笑什么的，说的话也是很温和的那种。
　　俩人在一起时候，路在让林飞靠自己身上的时候，林飞也顺从了许多。
　　
　　路在也就越发上瘾起来，甚至有次黄毛又跟着那些人来的时候，路在还故意的给林飞买了一捧玫瑰，恶心了恶心那帮人。
　　顺便当着那些人的面表演了表演热恋中的小夫妻。
　　搂着林飞在那亲热的叫媳妇叫飞飞。
　　
　　林飞也是聪明人，渐渐也就明白路在这是跟那些人闹呢。
　　他也就随遇而安起来，对路在又恢复成不冷不热的态度，路在再给他买些什么，他也只是接过来，不再往心里去了。
　　再有就是黄毛他们可算有的玩了，没事就过来店里闹一派。
　　起初林飞还以为他们关系不怎么好呢，后来渐渐的才发现这些人就是这样的相处方式，互相挖苦讽刺，连踢带闹的，其实感情却很不错。
　　
　　私下的时候，林飞就很羡慕路在的这些朋友，他从小性格内向，上学的时候又因为身体不少三天两头的请假，后来上班的时候，又是在洗浴中心，身边不是大妈就是年轻的小姑娘，他性格腼腆，也没怎么跟人接触过，弄到现在身边一个正经朋友都没有。
　　
　　林飞跟路在单独在一起的时候，就跟路在聊那些人。
　　林飞发现路在小时候的生活还满有意思的，几个伙伴结伴出去调皮捣蛋。
　　只是林飞发现路在很少提自己的家里人，他唯一听到的也就是路在说过的那个好得不得了的小舅舅。
　　
　　林飞就问路在：“你父母呢，你这么调皮他们不管你吗？”
　　路在不怎么在意的说：“他们管不了我，他们忙着呢，你不知道请我爸做事的人能从我们山上排到山脚去，我妈又是眼里只有我爸的那种人，俩人夫唱妇和的好着呢，哪有空管我啊，我小舅舅也是好久才上山一次。”
　　说话的时候，俩人都躺在床上呢。
　　路在也就靠在林飞的胳膊上，枕着林飞的
　　
　　最近他们总这样，就连路在的生活习惯也跟着改了不少，也会跟着林飞早早的起来，收拾了吃了饭到店里去等着修脚的客人，晚上再回来，躺在床上聊点白天的事，说些无关紧要的话就睡了。
　　那事反倒做的不如开始的时候那么热烈了。
　　那时候路在几乎天天都会搞林飞几次，最近一段日子，也跟逐渐腻了似的，把频率降下来了。
　　
　　俩人能说的话却是越来越多了。
　　很多时候都是躺在床上随意的聊着天，赶上天气不错的时候，路在还会硬让林飞把店停上半天，开车带着林飞出去逛逛什么的。
　　只是让林飞停业的时候，林飞总是墨墨迹迹的很不情愿的样子。



第 42 章

　　路在带林飞出去逛的地方很多，俩人偶尔还会去商店漫无目的的看一看。
　　不过林飞跟路在都是不喜欢逛街的人，大部分都是有需求了才会去。
　　路在有个林飞很不喜欢的习惯，他喜欢买一搭一搭的内裤，穿一次就豪不吝惜的扔掉。
　　
　　林飞觉着他这个习惯败家的厉害，每次都看见都会说路在几句。
　　最后路在就恶作剧的把自己脱下的内裤都扔给林飞，让林飞帮他去洗。
　　林飞一脸红红的握着路在内裤的样子，可爱的让人想扑过来。
　　路在也就闹着玩的非要盯着林飞帮自己洗。
　　
　　林飞被闹的没办法，再说俩人已经亲密成那样了，也就跟认命似的把路在跟自己的衣服放在水池一起洗着。
　　路在就靠在门口的位置，不怎么正经的问林飞：“你干吗不让酒店洗？”
　　“有啊，上次我想把我那棉袄给酒店洗的时候，你不是让我别丢人吗。”林飞语调平缓的说，洗衣服洗的也很快，很快满满一水池里都是泡沫了。
　　
　　路在靠过去点，嘴里嘀嘀咕咕的说：“你那棉袄还洗个屁啊，我看再洗都掉棉花了，我小时候都不穿那样的破棉袄，改天上街我给你买件好的还不成吗？”
　　路在边说边往林飞身边靠，还故意的磨蹭到林飞身后，用下、面贴着林飞的屁股，故意顶了一下下。
　　林飞皱了皱眉头，看了路在一眼。
　　
　　路在裂嘴笑着，沾了点泡沫抹在林飞的脸上。
　　林飞忙说他：“别闹了。”
　　路在不仅没收手还把沾着泡沫的手伸到林飞的裤子里，在那一路摸着林飞的屁股，揉着搓着。
　　
　　林飞呼吸逐渐不稳起来。
　　路在笑着把嘴贴在林飞的脖子那，忍不住的伸出舌头舔了舔。
　　林飞寒毛都立了起来。
　　路在本来只是逗逗林飞的，结果逗的自己也有反应了，路在也就心急火燎的把林飞的裤子给扒下来，用腿分开林飞的双腿，就着泡沫水稍做放松就顶了进去。
　　
　　林飞被顶的很不舒服。
　　他手上全是泡沫，撑在水池边，也是滑滑的，手一下就滑出去了，人整个往前爬去，这下就更跟撅着屁股一样，还在被滑的时候本能的收缩了下后面，路在大口喘息着，兴奋的不得了。
　　干完了一次，路在又把林飞拉到床上来了两次。
　　
　　第二天林飞早早就起来了。
　　路在其实很想跟他在床上多腻会儿的，可林飞觉着周日的时候，会有客人，就硬躲开路在的手臂给起来了。
　　路在没办法也只好跟着起来，慢腾腾的穿着衣服，很不高兴的说林飞：“你有病啊，大早上的，天又这么冷，你他妈这么早过去干吗，我看你就是想躲着我。”
　　
　　林飞已经套上裤子了，听路在说这话，林飞忙过去跟哄小孩子一样的哄着路在：“你想多了，再说总在酒店干吗啊，还不如在店里待着呢。”
　　路在撇了下嘴，摸了林飞屁股一把才舒服点。
　　结果俩人到了店里，客人没等到，倒把黄毛那几位给等来了。
　　
　　林飞原本还跟路在聊的挺开心呢。
　　他俩在路上的时候碰见卖朝鲜打糕的了，是现场制造的，林飞看着很好玩，就买了一些，用纸包着。
　　
　　路在看了很不以为然的告诉林飞，那玩意一点都不好吃，而且早上吃也不舒服。
　　林飞却不怎么在意，拿到店里给自己倒了热水就要吃。
　　路在看林飞吃的香香的样子，就忍不住向林飞要一块。
　　
　　林飞听了就把纸包抱在怀里，逗着路在：“你不是说不喜欢吗？”
　　路在一看林飞这样，忙扑过去边占着林飞便宜边夺林飞手里的打糕。
　　俩人正闹着呢，黄毛那些闲人就来了。
　　
　　黑熊属于说话不过脑子那种，看见林飞跟路在跟搂在一起的姿势，还以为俩人要做什么呢，就一点面子不给他们的说：“要干那事在家干多好，这大庭广众的，你们也不怕被围观了。”
　　
　　林飞臊的都没地躲了。
　　忙把手里的纸包塞给路在就躲一边整理工具去了。
　　现在路在很烦这些人，觉着他们个个都是千瓦大灯泡，还每次都成群结队的来。
　　
　　只是人都来了，路在又不能次次都给人轰出去，只好冷着脸的在那应酬着。
　　那些人每次都会调侃路在跟林飞几句，可实际上就想黄毛说的那样，因为路在的那个态度，他们也跟着压根没把林飞当路在的什么重要的人。
　　所以对林飞的态度也就跟当空气似的，除非是有事需要林飞做了，他们才会叫林飞一句喂，你干什么什么。
　　
　　外面天气冷，可林飞的小店里因为有两个电暖气，人一多就显得热多了。
　　黄毛火力壮，就把外套脱下来随手放个椅子上。
　　上午一直也没来个客人，倒是黄毛跟着路在他们聊了半天的天。
　　林飞也不懂他们聊的什么，就坐在角落里听着。
　　
　　中间胖墩看着和蔼可亲的跟林飞聊了两句，非要纠缠着林飞说要试下林飞的手艺。
　　林飞倒没觉着什么，谁的钱不是赚啊，不过他刚让胖墩脱鞋的时候，那个黑熊就过来了，揪着胖墩的脖领子警告他：“别瞎开玩笑，这怎么也是路在的相好。”
　　
　　林飞不明白这怎么也算是个什么意思，他听了有点微愣。
　　那头正跟黄毛穷聊的路在也听见了，就下意识的看了林飞一眼。
　　看见林飞那呆呆傻傻的样子，路在忽然就笑了，笑的很轻，笑意都在眼睛里，微微的眯着。
　　林飞不知道为什么的就有点脸红。
　　
　　黄毛他们待够了，就问路在要不要一起出去玩。
　　路在有心问林飞一句，可想着林飞也不是太喜欢他们这几个人，估计在一起也没啥意思，路在也就没问林飞，跟着黄毛他们走了。
　　走的时候黄毛把自己的外套又穿上。
　　
　　穿的时候脖子上栓坠子的绳因为磨的太久了，给断开了，那个坠子也跟着掉在了地上，因为人多谁也没注意。
　　等人都走后，林飞收拾椅子的时候才发现地上多出个玉件来。
　　林飞不不知道那是什么，就拿在手里看了看，结果一看那东西还怪好看的，里面的就跟存着水似的，润到不行。
　　
　　林飞没见过那么漂亮的东西，忍不住的就多看了两眼。
　　那头黄毛却在走出去几步后，一摸脖子给觉出来了。
　　那东西是他妈一直贴身戴的，后来因为黄毛总钻山沟山洞的，他妈就请高僧开了光送给黄毛了。
　　黄毛一直当那个是个宝，一发现东西没了，脸色就是一变，忙寻着路找回去。
　　
　　黄毛一推门帘，就看见蹲在地的林飞，手里拿着自己的那个坠子，跟着迷似的看着。
　　黄毛很恶心别人动他那东西，过去就推了林飞一把，还把自己的坠子给拽了过来，就跟那坠子被什么恶心的东西沾染了似的，黄毛忙找了东西来擦，边擦边骂骂咧咧的，嘴里也是不干不净的，话里话外透着你也配拿我的东西，还想看眼里去怎么地。
　　
　　胖墩是个和事老，听了几句有点听不下去了，忙扯了黄毛一下说：“东西不没丢吗，走吧。”
　　黄毛早就看林飞不顺眼了，虽是被胖墩给拉了下，可还是没忍住的在地上吐了口吐沫。
　　林飞原本被说的脸色很难看，这个时候一口吐沫吐到他脚边。
　　林飞也是年轻人，这一下火气就压不住了，站起来就对着黄毛一字一句道：“你吐什么吐，这是你的地方吗，你在这吐？”
　　黄毛这人就没碰见过敢在他面前耍横的，当下就嗤笑了声，心想这白玩的兔子还敢跟他嚷啊。
　　他也不含糊，一抬腿就把林飞身边的椅子给踢飞了。
　　
　　俩人正剑拔弩张的时候，路在等的不耐烦也进来了。
　　就看见林飞脸涨了个通红，路在也不知道怎么了，就左右看了看。
　　胖墩知道黄毛是顺毛驴，再着跟林飞比起来，他肯定是跟黄毛关系更铁，话也就顺着黄毛说，“嗨，能有什么事呢，就黄毛的坠子掉了，林飞捡起来没给他，这不给了吗，没事了没事了。”
　　说着胖墩就往外推黄毛。
　　
　　林飞人看着随和，可其实骨子里很硬的，别的都好，这种黑锅他是肯定不会背的，也就立着眼睛的冲胖墩嚷道：“说话得讲道理，你说的这是什么话？”
　　胖墩有点吃惊，林飞一直以来都跟面团似的，见了他们既不打招呼也不刻意干个什么，可要让他倒水什么的，林飞都会乖乖的去做，胖墩也就觉着林飞是那种没啥脾气性格的人。
　　
　　这个时候的林飞哪里还有一点和顺的样子，简直就跟扎毛的猫似的，整个人都是暴怒的。
　　胖墩却也不白给，笑面虎似的对着林飞说：“唉，多大的事啊，都消消气，这么着晚上我做东请你们好不好，都算我的不是，都算我的。”
　　
　　这四两拨千金的话，反倒显得林飞不依不饶了。
　　林飞站在那，脸色灰暗不明。
　　胖墩已经推着黄毛出去了。
　　路在站在门口的位置，进也不是，出似乎也是不对的，就那么愣了一小下。
　　
　　啥还不知道呢黑熊就在那催着路在：“路在，你他妈到底出不出来？”
　　路在忙答应了一声，张了张嘴，本想对着林飞说个什么，可好像也没什么需要说的。
　　再说这也就是件小事，路在也就转头出去了。
　　出去后，胖墩倒是跟路在略微的说了下黄毛跟林飞吵嘴的事，只是轻描淡写的，路在听了也就算了。
　　
　　倒是林飞在店里站了会儿，冷清清的地方。
　　看着满地的瓜子花生壳，看着被碰的乱七八糟的椅子，还有刚才黄毛踢翻的那张。
　　林飞不明白为什么自己要让这些人跑到他的店里，似乎就因为那个路在。
　　林飞蹲在地上，不明白的想着自己到底喜欢路在什么，怎么就能那么贱的离不开他。
　　最后林飞的头都疼了，他也没想出为什么。




第 43 章

　　这个城市很小，娱乐活动非常有限，路在他们出去后也不知道去哪找乐子。
　　黄毛提议唱歌，可他是有名的麦霸，其他人听了都反对，健身什么的也没劲头。
　　最后还是黑熊嚷着要打牌，正好他们是四个人也就凑在一起打一天的麻将。
　　晚上几个人打够了麻将吃饭的时候，路在看着满满一桌子的菜，有心专门给林飞点两个菜捎回去，可当着这些人的面，路在觉着自己要真这么干了，准得被这群小子笑话到明年去。
　　
　　路在也就没吭声，就是最后要走的时候，路在实在忍不住了把几乎没怎么动过的一道糖醋丸子让服务生打了包。
　　其他人倒是没怎么在意。
　　路在也就美滋滋的想，林飞大概会喜欢吃。
　　
　　只是到了酒店，路在却发现林飞压根没回来。
　　路在忙看了看表，时间已经不早了，往常这个时候人早就该回来了。
　　路在忙给林飞去了个电话，结果打了半天也没人接。
　　路在一下紧张起来，想着晚上车多，林飞又是抠门成性的，一般能省就省，一个人的时候要回酒店不是坐公车就是走着。
　　
　　路在是越想心里越不踏实。
　　忙重新穿上外套沿着去修脚店的路找了一路。
　　结果一直找到修脚店门口，才发现那店还亮着灯呢。
　　路在就很不开心，心想着，既然林飞在店里干吗不接他电话啊。
　　
　　路在也就很生气的掀开门帘。
　　就见店里冷清清的，压根就没有客人，电暖气也没打开，里面的温度跟外面一样都是冷呵呵的。
　　林飞坐在一把马扎上发着呆。
　　
　　听见门口有动静才抬起头来。
　　他是生机勃勃的人，眼睛里总是带着认真的那种，此时那眼里却是灰暗的。
　　路在心里就是一动，原本还想进去说林飞两句的，这个时候却不知怎么的有点担心起林飞来，就走过去问林飞：“你怎么了？”
　　
　　林飞没吭声，见路在进来倒是跟想到什么似的，忙站起来找了两袋方便面，还找了个小锅往里加水。
　　路在歪着脑袋看着干这些事的林飞，皱起眉头说：“你还没吃饭呢，那我给你打电话你怎么不接啊？”
　　“没听见。”林飞敷衍的说，他现在很不想看见路在。
　　
　　路在已经不是第一次被林飞这么冷着了，不过路在知道林飞在他面前坚持不了多久，只要自己稍微表现热情点，林飞就抗不住了。
　　路在也就摇头晃脑的对林飞说：“别煮方便面了，我带你出去吃吧。”
　　
　　林飞瞟路在一眼，眼里有路在早已经熟悉到不行的倔犟。
　　路在撇撇嘴，伸手揽住林飞的腰，把头刻意靠在林飞肩膀上，跟黏在林飞身上似的那么对着林飞起腻：“生我气了，嫌我没带你出去玩？”
　　
　　“没有。”林飞肯定的对路在说道：“我什么事都没有。”
　　“小气包子。”路在刮了林飞的脸一下，他最近总喜欢对林飞做这种小动作。
　　林飞已经习惯了，也没理路在。
　　俩人一时间都没说话。
　　
　　路在觉着屋子里冷，就松开林飞的腰，跑到一边打开了电暖气，边调整着大小边教育林飞：“你也太抠门了，为了省俩钱就这么冻着自己啊。”
　　路在早就发现林飞这个习惯了，只要他不在的时候，又赶上店里没客人，林飞就会把电暖气关了，就为省那么几个电费。
　　为这个路在还说过这个林飞一次，只是林飞太有主意了，压根不听路在的。
　　
　　面很快煮好了。 
　　冒着热气，林飞给自己盛了一碗，本不想理路在的，可还是嘴贱的问了他一句：“你还吃点吗？”
　　路在嘴都裂到脑后勺去了，他就知道林飞跟自己生不起气来，只是他晚上吃的不少，一点都不想再吃别的，就对林飞说：“你吃你的吧。”
　　
　　林飞也就挑了两根面条吃了起来。
　　路在就守在他身边，见林飞的表情始终都是凝重。
　　路在就又问了林飞一句：“你到底怎么了？”
　　
　　林飞叹了口气，他倒没提白天的事，对他来说路在的那些朋友就跟狗屎似的，他见了就恶心，更别说还要跟路在说了。
　　林飞也就故意的避开那些话题，只对路在说道：“我给家里去了个电话。”
　　路在一听就明白了，林飞准是在电话里挨骂了。
　　
　　路在也不知道安慰人，再说他也理解不了这事对林飞的重要性，也就笑了笑。
　　林飞也知道跟路在说这些就跟对牛弹琴似的，路在压根不会往心里去，也就低头继续吃起了面，吃到最后还把碗底的面汤都喝了。
　　
　　林飞毕竟岁数小，虽然心思深，可还是没存住事，吃完了面条要收拾碗筷的时候，终是忍不住的对路在说了句：“今天我生日。”
　　路在看着林飞略显低沉的侧脸，也猛的想起来，今天还真是林飞的生日，他在还没找林飞前，就专门打听过的，当时还推了好几遍林飞的八字，只是推算完就算了，也没记住，这个时候听林飞提，路在才想起来。
　　
　　路在觉着自己多少该意思下，忙拉着林飞的胳膊说：“你怎么不早说，早知道我刚才也跟着吃俩根面条了。”
　　林飞不是追求形式的人，再说他也没指望路在会为他做什么，也就无所谓的说：“没那么多事。”
　　
　　路在笑笑，他也就那么一说，他对那种破方便面一点兴趣都没有。
　　等着林飞收拾好东西，俩人才准备回酒店。
　　结果林飞一掀门帘，就发现外面飘着细沫似的雪花。
　　地面也是薄薄的一层。
　　林飞忙哈了口气，整个人都打了个寒战。
　　
　　路在也看见了，跟着跺了两下脚，高兴的弹跳了下，乐呵呵的：“第一场雪哦。”
　　说完伸手在空中接了一把雪，因为手的温度太高，点星的雪花到了手心就融化了。
　　林飞看见忙制止他：“别冻了手。”
　　说着就上前盯着路在把手套戴上。
　　
　　路在有点扫兴的撇了撇嘴，林飞知道他这个小动作，一遇到不喜欢的或者不乐意做的事路在就会这样。
　　林飞也就嘀咕着：“你还比我大几岁呢，怎么还没我象个大人，冻了手可不是闹着玩的。”
　　
　　路在知道林飞很保护自己的手，林飞视那为自己吃饭的家伙，平时什么都无所谓的一个人，却每天早晚的给手上涂抹护手霜。
　　路在也就乖乖的听了林飞的话。
　　就是路在来的时候，是沿路走来的，也没开车。
　　这么个雪天出租非常的难打。
　　
　　开始还满有意思的，走在雪天里好像很浪漫似的，可走的时间长了，手脚就冻的木木的了。
　　林飞鼻尖都冻的红红的了，就抽了抽鼻子。
　　路在也不知道自己是出于什么想法，但就是很自然的对林飞说了句，“咱们住一起怎么样？”
　　
　　林飞不明白的看着路在。
　　路在忙解释说：“不是现在这种，就是只有咱们俩，找个房子，咱们住在一起，就跟两口子似的。”
　　路在说着说着就有点兴奋起来，他忽然觉着这样应该会很好玩。
　　
　　林飞还是反应不过来，停顿了许久才犹豫的问了路在一句：“为什么？”
　　路在也不知道自己为什么会有这个念头，其实俩人现在在酒店住着也满不错的，有人定时过来打扫卫生，吃饭的话随时都可以下去吃，也可以叫到房间里吃。
　　
　　他只是觉着这么做应该很有意思，就跟没吃过的菜一样，也想尝上一口似的，只是林飞既然问到了，他就需要给林飞一个理由，总不能对林飞说他觉着好玩吧，路在也就随口说道：“我不是说了嘛，我是在跟你正经谈恋爱，现在咱俩感情挺稳定的了，也该同居了。”
　　林飞听了也没个反应，对他来说，所谓的感情好正经恋爱都是很不真实的东西。
　　林飞没任何高兴的表现，就好像俩人在商量中午吃什么似的，林飞也就无所谓的回道：“随你。”
 
作者有话要说：谢谢大家的支持，鞠躬～




第 44 章

　　路在说干就干，真就开始到处找起房子来。
　　林飞原本还以为他就随便说说的，这个时候看路在这么热切的到处看房子，林飞也就有了自己的想法，私下的时候就跟路在商量能不能找个离他这个店近点的地方。
　　
　　路在不肯答应，林飞开店的地方就跟贫民窟似的，他嫌那附近的房子破。
　　可他这个房子找的很麻烦，要求超级的多，房间要宽阔，阳光要充足，要坐北朝南，另外什么厕所对着大门口，门对着门的诸如此类的他也不要。
　　而且只要中介说有差不多的，路在就会拉着林飞一趟一趟的去看。
　　
　　林飞每次都觉着房子不错啊，偏偏路在就是那不满意这不满意的。
　　最后俩人都有点烦躁了，尤其是路在，他本来耐心就少，见租不到房子，就想要不干脆买得了。
　　只是他向来大手大脚的，一点不存钱，不过他也不愁钱的事，一个电话就打给了黄毛，让黄毛帮他盯着点买卖。
　　
　　黄毛自从上次跟林飞闹了那么一回后，再去林飞店里，林飞就没拿正眼扫过他，而且黄毛敏感的发现以前他们偶尔会吃到的瓜子花生什么的也一并没有了。
　　黄毛再叫着林飞给倒个水什么的，林飞要不就是不倒，要倒就是倒的壶底，往往杯子拿回来，上面就浮着一层的壶锈。
　　黄毛气的瞪林飞一眼，林飞就会他一个轻蔑般的冷笑。
　　
　　小矛盾不断的被积累，时间久了黄毛就忍不住的特想找个机会教训教训这个林飞。
　　只是被胖墩火眼晶晶的瞧出来了，做和事佬的劝黄毛：“跟个修脚的治气太掉档次了，你怎么也是道上一霸，搭理他的呢。”
　　黄毛也不想让人说他欺负的个小孩，以后几个人再约着去找路在玩的时候，黄毛也就不去了，他也犯不着给自己找那闲气受。
　　
　　时间长了，其他人也觉出林飞的别扭了，大家觉着没劲。
　　渐渐的也就被林飞冷着冷着的，陆续不来了。
　　林飞巴不得这样，倒是路在奇怪了一下，只是他这个人压根不太把别人的事放在眼里，那些人不找他来，他还乐得跟林飞享受二人世界呢。
　　
　　就是房子的事一时间弄不好，让路在挺上火的。
　　他从小到大被人惯的不成样子，什么事都是有了个想法那些巴结的人就会帮他去做。
　　林飞看他心情不好的德行，晚上睡觉的时候，林飞就在床上跟路在商量着，要不以后看房他一个人看。
　　
　　路在一点都不认为林飞能找到合适的房子，就在那掀林飞的老底：“就你那眼光，你看你找的那破门脸。”
　　林飞躺在路在身边的，手臂枕在脑袋后面，跟自言自语似的：“我知道那地方不好，地方偏门口还有下水井，很多租门脸的人都嫌那个破财，不过好地方都贵，我这个店六千就盘下来了，再说我也不信那些，做生意靠的是勤快守信，我好好做，什么方位啊格局的也就那么回事，现在我不就有固定客源了嘛？”
　　
　　说完林飞还带点得意的看了眼路在。
　　路在有点吃惊。
　　他一直觉着林飞挺傻挺没脑子的，没想到人林飞压根就是不在意那些。
　　说起来，路在他们家祖祖辈辈靠的就是那些信的人吃饭的，路在从小到大接触的也都是那些把他们家人奉若神明的信徒，他们家后山就常年住了些要跟他爸学本事的人。
　　
　　路在还是头一次遇到林飞这样的。
　　他也不知道林飞这想法是傻还是豁达。
　　路在也就没吭声的看着林飞的侧脸。
　　林飞的睫毛有点卷曲，长长的配上那双黑白分明的眼睛非常的活泛。
　　
　　路在一边看一边想，最近林飞变化真是挺大的，自从开了店以来，就连说话底气都足了，有时候还特别有主意似的。
　　路在就哼了一声，好奇的问林飞：“你怎么知道下水井不好的？有人告诉你的？”
　　
　　林飞笑笑：“我家特迷信，你看我梳的小辫了吗，那就是我奶奶让我留的，我小时候跟她住过一阵子，她总神神叨叨的给我说这些，还给我看那些乱七八糟的书，开始知道你是跳大神的时候我还挺反感的，我特不喜欢那些，好像人一出生就什么都定了一样，我觉着那特没劲。”
　　
　　路在也没为自己辩解什么，反正人大不过天去，命理玄学那些东西，他就算对林飞讲，也是对牛弹琴。
　　再说他也不屑给林飞说那些。
　　路在就往林飞那靠了靠。
　　摸着林飞光滑的脊背，很快就来了情绪，路在忙把林飞的双腿架在自己的肩膀上，往前冲撞的来了一场。
　　做完后，路在放下林飞的腿，静静的躺在林飞身边。
　　
　　时间长了，林飞也逐渐发现，路在看着挺缺的，可如果心平气和的跟他商量事，也是可以商量通的，而且在床上说的时候效果最好。
　　弄到最后林飞一有重要的事就会找了路在在床上谈，尤其是在满足了路在的要求后，路在好商量的就跟换了个人似的。
　　
　　林飞也就趁机提议选房子的事由他来。
　　路在反正正烦着呢，也就答应了。
　　只是这一答应下来，还没来得及想明白呢，林飞那就用了加速器似的一下就找到了房子，还给人交了定金。
　　
　　等路在想反对的时候，林飞已经不管三七二十一的打扫干净准备入住了。
　　路在到了那个地方，很郁闷的发现，这地方就是林飞一开始想找的离修脚店近的房子。
　　里面虽然没大的问题，可墙壁还有那些现有的家具都又破又旧的。
　　
　　林飞兴致挺高的，早早就买了围巾还有抹布扫把的，跑新家里去收拾。
　　路在的脸都气歪了，站在林飞身后叨叨他干吗不多看几家。
　　林飞不理他，手脚忙个不停，用力的擦着厨房里的污渍。
　　只是那些东西太顽固了，林飞擦了半天也没弄干净。
　　
　　路在看了半天林飞的无用功，终于是忍不下去了：“别他妈弄了，赶明儿换个新橱柜得了。”
　　林飞一听这话就给乐了，笑眯眯的回过头来：“你不是说不喜欢这，不想住进来的吗？”
　　
　　路在忙装着生气的样子踢了林飞屁股一下，踢过后，路在发现脚面的触感还满不错的，林飞那圆鼓鼓的屁股非常富有弹性，踢上去软软的，而且蹲在地上干活的林飞也是性感到不行，怎么看怎么都跟撩拨人似的，那么让人心里直痒痒。
　　路在也就借题发挥的说：“你这小子长出息了是吧？还学会得了便宜卖乖了，看我晚上怎么收拾你的。”
　　




第 45 章

　　结果路在还没收拾林飞呢，他那波兄弟就找上来了。
　　这主要是胖墩的主意，胖墩觉着他们这些兄弟能凑在一起不容易，为了点鸡毛蒜皮的事就疏远了不好，又听闻路在这准备搬家呢。
　　胖墩就叫着黑熊又拉上黄毛，非要给路在庆祝庆祝。
　　
　　路在那正为家具的事跟林飞闹气呢，林飞觉着租房的这现有的家具就不错没必要再买去。
　　胖墩打来电话的时候，路在正唠叨着林飞呢：“别人睡过的床你也睡啊？你也太不讲究了。”
　　林飞也不示弱，当下就回他一句：“酒店的床睡的人更多，你怎么还能住啊，就你事多。”
　　
　　路在还没想出话来说林飞呢，胖墩的电话就到了，路在就很不高兴，对着那头就狠狠的喂了一声。
　　胖墩多圆滑一人啊，再说一起长大的也都知道路在什么德行，胖墩就在电话里邀请路在出去好好乐一乐，胖墩说到要去的地方时还故意的拉长了声调，神神秘秘的：“那地方绝对值得去，去过你就知道了。”
　　
　　这胖子玩的花着呢，路在也就大概知道那是个什么地方了，可是他是纯弯的，跟胖墩玩的不是一路，再者他也没下作到什么地方都去玩，路在也就在电话里不怎么有耐心的回说：“我不去那种地方，再说我也不好你玩的那些。”
　　
　　胖墩直裂嘴：“不是你想的那样，那地方好玩着呢，你去就知道了，这么着吧，你带上你那小相好，让他也开开眼，大家都乐和乐和。”
　　胖墩也是好心，想着不就是因为那兔子起的事嘛，他做了这个东，大家一乐一玩事也就过去了。
　　
　　路在扫一眼还在那擦桌子腿的林飞，不大情愿的嗯了一声。
　　最近打扫卫生搬家搬的是挺没劲的，都没啥娱乐了。
　　路在也就对着还弯腰收拾的林飞说：“胖墩叫咱们出去玩呢，你赶紧的把衣服换换，咱们一起出去。”
　　
　　林飞很恶心那些人，一点没停手里的活儿：“我不去。”
　　路在忙上去给他屁股一脚，“你他妈不听话是吧？”
　　林飞扭头看他一眼，郁闷的脸都是黑了。
　　路在拿脚尖点着他屁股道：“快收拾去，难得有个机会让你这土包子开开眼。”
　　
　　林飞把毛巾扔水盆里，在卧室的衣柜里随便找了件衣服套在身上，就走出来了。
　　路在看见了也不管他，俩人一路别别扭扭的，你一言我一语的就到了约定的地点。
　　那头胖墩黄毛黑熊他们也早到了，正在门口等他们呢。
　　
　　老远就听见走在前面的林飞跟路在说着：“家具的事你得听我的，你这人总胡来，上次说的那个橱柜，你看按上后那效果还不如以前的呢……”
　　路在听了很不满意，拿手指头戳林飞的后脊梁：“就你小子事多，那家具能住人吗？”
　　俩人都觉着自己这是跟对方吵嘴呢。
　　
　　结果人还没走进呢，就给黑熊恶心到了。
　　黑熊在那浑身的直泛鸡皮疙瘩。
　　等俩人一走近，就冲着他们直嚷：“你们别这么恶心了成不？”
　　路在没搭理黑熊，在他眼里别人都是背景墙，路在依旧是跟在林飞屁股后头的跟林飞纠缠那些家具的事。
　　
　　胖墩看了都只叹气，跟黄毛调侃的说：“这俩人还挺象那么回事，真跟两口子似的。”
　　黄毛轻蔑的笑了笑，心里想着就路在那脾气性格也不能够把这兔子当真啊。
　　几个人前后的一起进了酒店。
　　
　　这个地方从外面看也就是个很普通的酒店，进去后大厅也显不出什么特色来，胖墩倒是轻车熟路的，直接就领他们去做电梯。
　　一直坐到十三楼，电梯一打开才发现这个酒店还真是别有洞天。
　　里面装修的非常豪华，地毯从电梯口一直铺到了里面。
　　
　　墙壁上的装饰也很多。
　　灯光柔和，里面各种颜色搭配的让人非常舒服，米黄色的沙发座椅，咖啡色的柱子。
　　林飞还是头一次来这种地方，进去后就显得缩手缩脚的。
　　路在看了就忍不住的挖苦讽刺他。
　　
　　林飞也不吭声，直接转身就往回走。
　　路在一下急了忙抱着他的腰说他：“你干吗去？”
　　林飞斜他一眼，“你不说我丢人吗？”
　　这话简直把路在气死，路在忙崩着脸说：“你给我老实待着，反了你了。”
　　
　　周围人尤其是黑熊都不知道该用啥表情了，心说就是俩幼儿园的小孩打架也比他们痛快啊。
　　胖墩也受不了他们这些，忙招呼大家往前走。
　　这个地方也没什么座位号，就是个半圆的舞台，各种沙发软椅的围着那个舞台靠拢。
　　
　　他们几个人来的晚，可这地方管事的已经把好位置单给他们留了出来。
　　很快就有人小跑着过来，分开一层又一层的人，把他们领了进去。
　　胖墩他们在那巴巴的干等着表演。
　　虽然面前的小桌上有些瓜果，可在这么个乱腾腾的地方，灯光也昏昏暗暗的，大家都被这副神秘的样子给吸引住了，都焦急的等待着。
　　
　　黑熊这人看着粗狂，可时机上人脸皮很薄，来这么个地方就跟小孩子吃一颗糖似的又紧张又兴奋。
　　倒是胖墩见多识广的，在那乐呵呵的不当回事。
　　黄毛则是另一副样子，胖墩是甲醇，他是真纯，可黄毛偏偏还很不想人看出他啥都没经历过，平时就爱显摆的自己多牛多猛，这个时候就故意的扯着嗓门说：“不就是光屁股舞吗，看的都不爱看了，我说胖墩你还有别的新鲜的没有？”
　　
　　胖墩似笑非笑的，一副良善样子，“现场版AV，各种的都有，压轴的还有人兽，怎么样兄弟找这地方还可以吧？”
　　黑熊听的眼珠都想瞪出来。
　　林飞还以为所谓的开眼就是看个成人舞蹈什么的，没想到会是这么劲爆的内容的，当下脸就红透了，都不知道以后开演的时候到底是看还是不看，简直都想找个地方躲起来。
　　
　　路在一直盯着林飞的，看见林飞这个害羞的样子，就故意的摸着林飞的屁股说：“你紧张什么，咱们啥没干过，看看别人的你还紧张啊？”
　　这话虽然说的声量不大，可因为离的近，一字不差的就都听见黄毛他们的耳朵里了，黄毛忍不住的又鄙视了林飞一眼。
　　
　　黄毛这一眼恰好被林飞捕捉到了，林飞也就回了黄毛一个更加鄙视的眼神。
　　俩人正这么鄙视来鄙视去的呢，舞台上就跟变戏法似的一下多出五六个人来，穿的衣服倒不是很暴露。
　　大概是热场的，在那跳了会挑逗的钢管舞就下去了。
　　
　　接下来的表演可就越来越让人血脉喷张了。
　　周围的尖叫声都连成了一片，就听见此起彼伏的跟狼叫一样的声音，还有各种的口哨。
　　舞台的灯光也超级炫目，明暗间有种似真似幻的感觉。
　　虽然胖墩说里面什么样的都有，包路在满意什么的。
　　可实际演出的时候还是以男女的居多，路在看了几眼就觉着恶心。
　　林飞倒是瞪大了眼睛，一边不好意思，一边看的脸都红透了。
　　
　　路在最后实在忍不下去了，就嘀咕了句我撒尿啊就躲出去了。
　　他这刚出去，里面表演就到了一个小高、潮 ，舞台上一下放出许多的烟火。
　　灯光本来就暗，这个时候那些烟火在舞台绽放，团团的亮光在带动人情绪的同时晃的人眼睛也跟着疼了起来。
　　
　　路在看了几眼，忽然就不安起来，那些烟火太多了，多的很多都溅落在附近的观众身上。
　　路在正想过去叫上林飞呢，就听见一声惨叫从里面传了过来。
　　有人穿的衣服被烟火点燃了，从座椅上跳了起来，紧接着更多的人也跟着跳了起来，那些火星掉落在长毛地毯还有附近的沙发上，很快又烧起了几处。
　　
　　在路在还没反应过来前，浓烟已经起来了。
　　到处都是，路在想跑过去找林飞，可他已经找不到了，里面的人就象潮水一样的涌来，把他跟后面的几把椅子都冲到了门口的地方。
　　路在几次险些被挤倒，他用力的站稳，在人群里大声的呼喊着：“林飞，林飞！”
　　
　　可不管他怎么呼唤，都没有人能回答他，刺鼻的浓烟吸到嗓子里就跟点燃了喉咙般的刺痛。
　　路在被人群带到了楼梯的位置，等他想冲回去的时候，发现里面已经都是火了，路在犹豫了下，没敢再往里冲，反身跟着人群顺着消防通道就逃命去了。




第 46 章

　　路在哪里吃过什么苦啊，跑到楼下的时候气喘吁吁的，很有种劫后余生的感觉。
　　等他一休息过来，就抬头到处找人，只是往众人脸上扫了一圈，却依旧没有看到林飞。
　　路在禁不住紧张起来。
　　倒是胖墩跟黑熊互相搀扶着走了过来。
　　胖墩狼狈的就跟逃荒的似的，上衣还扯了个口子，跟黑熊俩人一律是光着脚的。
　　
　　胖墩情绪很激动，这破地是他找来的，他们这些人哪个出了问题他都要吃不了兜着走的，所以见了路在，胖墩一下就热泪迎眶了，在那一把抱住了路在，吭哧吭哧的念着：“好兄弟，看见你没事我就放心了。”
　　
　　他说话的时候，几人脑袋顶上的火势还在烧着呢，噼里啪啦的有些挂在外墙的广告牌什么的跟着火星的就纷纷往下掉。
　　黑熊又高又壮忙拉了俩人往外走。
　　这次的火着的太急，情急之下，黑熊也只来得及把身边的胖墩救出来。
　　不过他倒是不怎么担心黄毛，要论起应急的能力，黄毛绝对是老大级别的。
　　
　　倒是一时间没看见路在，黑熊跟着胖墩上了下火，他们这几个就路在体力上是个废物，此时见路在平安出来了，黑熊就忙就着身高的优势，在那到处的找黄毛。
　　胖墩心总算放下了，结果刚缓了口气，就听黑熊在那迷惑的说：“黄毛那小子呢，这么小的阵势那小子还能困里？”
　　
　　这一句就给胖墩说的脑门都大了，胖墩忙扯了破锣嗓子在那号：“黄毛黄毛，你在哪呢？”
　　黑熊也跟着嚷嚷：“黄毛，你他妈躲哪了？”
　　路在则是扯着嗓子的叫林飞。
　　
　　三人正乱糟糟的找着呢，消防车已经到了，把楼围了起来，把路在他们隔在了外面。
　　胖墩已经六神无主了，嘴里直念着：“我的个神啊，黄毛那小子要出了事，他老子得给我点了天灯……”
　　
　　只是胖墩怎么也理解不了，就黄毛那身手怎么就能困里呢。
　　其实黄毛也很冤，大江大浪都过去了，偏偏阴沟里翻船。
　　他实在是看的太投入了，舞台一着起来的时候，他反应就慢了半拍。
　　等站起来的时候，身上已经溅上了火点。
　　
　　他那衣服又是一点就着。
　　黄毛还算是反应快的，立即就想在地上滚，好把身上的火压下去，可四周都是七七八八的座椅。
　　黄毛就忙扯着脱衣服。
　　
　　林飞就在他身边呢，火一着起来电就先断开了，四处又都是浓烟，所以林飞也没看出身边的是谁来，就看见那人身上着了火了。
　　林飞忙扯了一边桌子上的桌布兜头就拍了过去，想给黄毛把火拍灭了。
　　只是他好心办坏事，黄毛那正脱衣服呢，林飞这没头没脑的抽过来，桌布还把黄毛的手裹里了。
　　
　　黄毛这动作一顿，身上的火可不等人，林飞那拍的也没个正地方，那些燃烧的面料就附贴在了黄毛的皮肤上，黄毛疼的眼角直蹦，所有疼里他最不能忍受的就是这种。
　　可他是受过训练的人，哪怕挨了烧也没乱了分寸，很快就把衣服给脱了下来。
　　
　　随后黄毛就想赶紧跟着人群往外跑，可他还没动呢，他身后从舞台就跳过来一个半裸的女人，那女的虽然穿的少，可脚上穿了个长的跟钉子似的高鞋鞋，一脚就擦黄毛的脚面上了，那恨劲差点没把黄毛的脚钉在地上。
　　
　　黄毛这个时候实在是忍不住了，唉的就叫了出来。
　　那女人倒好，几乎是擦着黄毛半蹲下去的身子过去的。
　　大白屁股更是在飞奔的过程中蹭在了黄毛的脸上。
　　等黄毛从地上挣扎着站起来的时候，火已经延着地毯烧到门口了。
　　
　　这地方的墙壁上挂着不少装饰品，头顶上也是用木质做的各种仿欧式的造型。
　　火早已经窜到了头顶，在那越烧越旺，那装修的材料里大概有什么东西，冒出的烟刺鼻的厉害。
　　烟也是越来越浓。
　　
　　黄毛正想着要不要冲过去呢，就听见身边有个声音提醒他：“这边没烟。”
　　那人提醒完他就伸出胳膊来一把拽了他过去。
　　黄毛忍着脚疼跟那人紧走了几步。
　　在舞台转角的地方，因为有小门隔着，火还没烧过去呢。
　　俩人忙进到舞台后面的小隔间里。
　　
　　此时诺大的表演厅也就只有他们两个人了。
　　黄毛是经大阵丈的，啥没见过啊，很快就冷静了下来，观察了下所在的地方。
　　这个地方肯定是后台的演员用来化妆休息用的。
　　里面乱七八糟的放着很多包啊鞋子什么的。
　　空间还很狭窄。
　　
　　一看到这个黄毛就暗自后悔，心想自己怎么跑这来了，这火要烧过来，都没个跑了。
　　再一看清楚身边那人，黄毛就跟在火上浇了勺子热油似的，他都没法形容自己的心情了。
　　站在他身边的不是别人，正是一直跟他鄙视来鄙视去的那个林飞。
　　
　　林飞跟他也不相上下了，小辫子烧没了一半，脸上乌七八糟的。
　　林飞也认出黄毛来了，只是他没黄毛的反应大。
　　他经历的事少，此时全身紧张的直哆嗦，对跟谁在一起不在一起的，他倒没往心里去，只想着怎么能在这种情景下保存自己。
　　
　　黄毛却是忍不住的操了一声，在那一边呲牙咧嘴的一边骂骂咧咧的数落林飞，“看你他妈找的这个破地，一会火烧过来就成现成烤鸭了。”
　　林飞正紧张呢，听黄毛这么说简直都想哭出来，可他还是噎了黄毛一句：“你可以回去啊，我又不拦着你。”
　　
　　黄毛恶狠狠的刮他一眼，在那翻着那些靠墙的东西，希望能找到个暗门啊窗户什么的东西。
　　林飞很快也明白他的意思了，也忙跟着找。
　　很快林飞就发现这个隔间有个往内开的窗户，只是那窗户口很小，窗口的位置还用栏杆给焊死了。
　　可眼看着火就要烧到他们这来。
　　林飞也顾不上许多了，过去一把把窗户开大最大，用脚直接上去踹那些围栏。
　　
　　幸好那东西不怎么结实，被踹了几脚后就有点松动。
　　黄毛也反应过来了，忙把林飞扯到身后，用自己还算完好的那只脚对着那个窗口就是几下。
　　他脚力足，很快那些栏杆就被踹开了。
　　黄毛用手把那些栏杆都一一扭好，比划了下位置，也就够一个人刚刚挤过去。
　　
　　黄毛又探头往外看了看，楼上是黑漆漆的，下面倒是灯火通明，还有救火车的声音，他这一探出头去就被人发现了。
　　下面的人有人出声叫了出来。
　　地下的路在他们还在到处找黄毛呢，黑熊先抬头看见他的。
　　
　　当下就拉了身边的胖墩一下。
　　胖墩看见黄毛被火势逼在那个窗口的时候，脸都绿了。
　　此时火势紧急，上面的黄毛就琢磨与其等消防队的来救还不如自己现在顺着外墙下去。
　　
　　而且就他所见的这个楼的结构来说，这个楼每层都有个突出的空调外机台子。
　　稍微有点攀岩技巧的就能顺着爬下去。
　　唯一的难题就是他脚被人踩了那一下，此时疼的连支撑着力气都没有了。
　　
　　黄毛叹了口气，望着那些突出的台子出神。
　　林飞那焦急的不行，见黄毛堵在窗户那也不动，他就急了，忙过去从黄毛身后探出头去。
　　看见临近他们这边的就有个台子，林飞当下就激动起来，在那对着黄毛说：“咱们能过去吗？到那是不是就安全多了？”
　　
　　不知道是不是因为火要挨近的过，有烟顺着小隔间的门在往里冒，里面的温度也在不断的升高。
　　林飞就想催着黄毛先探探路。
　　结果黄毛却是把身子一侧，把窗口的位置让了出来。
　　
　　黄毛虽然瞧不起林飞，可这生死关头，黄毛还是不想拖累别人的。
　　他虽然想爬到那个台子上，可他这个脚很可能中间就会坚持不住什么的，就算能顺利过去，估计动作也会很慢，与其把时间浪费在自己那，不如先让林飞过去。
　　
　　林飞却想拧了，他看黄毛把窗口的位置让了出来，还以为黄毛是怕了呢。
　　林飞就皱了下眉头，忍不住的说他：“这时候就得拼了。”
　　“我脚不行。”黄毛不想林飞看扁他，把自己的脚抬起来给林飞看了看。
　　这个地方虽然光线不足，可林飞还是看到了黄毛那惨不忍赌的脚面。
　　
　　他当下就倒吸了口冷气，心里想着这要是伤在自己身上，恐怕自己当下就走不动道了。
　　林飞难得的正经看了黄毛一眼，话也软了许多，“那你怎么办？”
　　黄毛不喜欢被人当作弱者，“我再想办法，你先走吧。”
　　
　　林飞却是不好走了，也不是他想怎么样，只是这个时候，一条人命在面前，林飞觉着如果他啥也不做就走了话，万一黄毛烧死在这了，他肯定会良心不安。
　　林飞也就又一次探头向外看了看，在心里估算了下要是他帮着把黄毛竖出去能不能够到那个台子。
　　
　　林飞看好了转头对黄毛说的时候，黄毛还以为林飞打算先出去了呢。
　　没想到林飞比他想的要仗义点。
　　黄毛是从不求人的，这个时候林飞自己主动提出来了，黄毛在心里也想了下，虽然林飞的提议有些冒险，但多林飞这一双手的支撑，倒比自己跳过去要有把握的多。
　　
　　黄毛是个行动派，当下就扒着窗口出去了，左手扶着窗户框右手扶着排水管，用脚不断的够着一边的空调台子。
　　期间林飞一直在他身后搂着他的腰，
　　
　　黄毛试的时候，下面的人吓的大气都不敢喘，弄了半天黄毛终于是够到了那个台子。
　　只是这个够，也只是脚尖在半空中划啦的时候偶尔碰触到了而已。
　　另一只脚离那还有点距离，况且碰到的那个还是有伤的那一只，就算能站上去也怕用不上什么力。
　　黄毛心里也明白，现在虽然距离估算对了，可不代表他人就能顺利的跳过去，而这个时候他的身子三分之二已经露在半空中了。
　　
　　林飞也抱的非常吃力，身子也跟着往外倾。
　　可林飞啥都没说，依旧用力的抱着黄毛。
　　黄毛深吸口气，对身后的林飞说：“我要跳了。”
　　林飞做好准备，问他一句：“需要我推一把吗？”
　　
　　“不用。”黄毛肯定的说：“我能行。”
　　几乎是话音刚落，黄毛就跳了出去。
　　林飞紧张的简直都不敢去看。
　　幸好下面没传来呼叫声，林飞觉着黄毛应该是顺利过关，，睁开眼睛看的时候，就见黄毛已经半坐在台子上对他比划了个胜利的手势。
　　
　　那台子一点都不大，林飞就算自己去跳都要鼓一鼓勇气。
　　这个时候见黄毛这个样子，再联想到黄毛身上的伤，林飞真有点佩服这个人了。
　　只是现在又有新的麻烦出现，林飞原本还信心满满的，可此时从他的角度看过去，却是有了个没料到的麻烦。
　　
　　那台子太小了，黄毛这么个大活人跳上去，根本就没空着的地方了。
　　林飞都不敢想，他跳过去的时候，一旦跳在黄毛身上的，再被黄毛反弹一下，后果会怎样。
　　林飞就迟疑了住，只是事态的发展却容不得他迟疑。
　　
　　不断的从那窗户冒出来，黄毛看的最清楚，他还能看到在窗户口映出来的点点的火星，黄毛忙扯着嗓子的冲林飞喊：“你他妈的快点过来啊？”
　　林飞也知道不能犹豫了，他咬了咬牙，对着黄毛喊：“你接我一下。”
　　黄毛没说啥鼓励的话，他也不会鼓励人，再者他也从不让自己陷入太危险的境地。
　　
　　此时黄毛却是难得的破天荒的对林飞说了句：“跳你的吧，我保你没事。”
　　林飞终于是一咬牙的跳了，只是他这一跳力气太大，居然跳过头了，整个人就跟木板似的就给拍在墙上了。
　　黄毛为了接林飞身子，还故意往外探出去点的，哪成想林飞跳的这么猛呢。
　　幸好林飞跳的位置没错。
　　
　　只是这一下撞下去，给林飞撞恨了，林飞撞的眼冒金星，身子不由自主的就要往下倒。
　　他这一倒可就要倒出去了。
　　黄毛还在前面接他呢，俩人就跟错过去似的，给弄拧了。
　　
　　到了这个地步黄毛也不敢有太大的动作，他现在是半个背冲着林飞的，他也就借了个巧劲，在扯了林飞一把后，就一屁股坐在林飞身上了。
　　正坐在林飞的大腿上。
　　也幸好这样，林飞没载出去。
　　
　　林飞后怕的长出口气，手已经跟长在外墙似的扒着墙壁不松手了。
　　他实在是怕的厉害，长这么大还是第一次在这么高的地方坐着。
　　他这是稳当了，可坐他身上的黄毛却是别扭坏了。
　　黄毛一直以硬汉自称，此时却是半裸着身子坐在了一个兔子腿上，偏偏因为地方窄，又是在这么高的地方，他连换个姿势换个地方都不能。
　　
　　如果只是这个还好，毕竟情况紧急，为了保命罢了。
　　问题是刚才坐下去的时候，黄毛好像是摸到了某样东西，此时虽然没直接接触着，可就背后的那个感觉还有俩人紧贴的程度跟方向，黄毛怎么想也觉着那玩意应该是某种物体的“那个”状态。
　　
　　一种被兔子侮辱了的感觉，让黄毛整个人都气愤起来。
　　黄毛也不独自生闷气，直接就指出了林飞那不道德的行为，“□大爷的，你他妈拿什么顶着老子呢？”
　　林飞就是一愣，他太过紧张了，被黄毛这么一说，林飞才觉出自己某个地方状态满了点，刚才看表演的时候，他就一直是这种状态的，后来一紧张一着火的，他还以为状态早自己下去了呢。
　　
　　林飞臊了个大红脸，连道歉的话都不敢说了。
　　他现在成臭流氓了。
　　林飞正低头不知道怎么办的时候，就听见路在在下面跟哭丧似的那么举着个喇叭叫着：“林飞，林飞，上面是你吗？”
　　
　　因为上面太暗了，下面的人也看不清楚后来出来的那人是谁。
　　林飞听见问了，忙错了下屁股，想歪着身体看看路在在哪叫呢，可这一错屁股倒好，坐他腿上的黄毛差点被他错下楼去。
　　黄毛就急了，忙拽着林飞的胳膊嚷他：“你大爷的，你他妈动屁啊动！”
　　
　　林飞也知道错了，俩人这么一动，黄毛正碰着林飞那处状态上。
　　只是黄毛穿的裤子厚，倒没觉出来，林飞却是不行了，他有心动一下，让黄毛离的自己远点，可刚才那么一闹，林飞也不敢瞎动了，林飞只好想着用手挡一挡。
　　他也就没多想，伸出手来就挡在了自己那。
　　
　　这下好了，黄毛就觉着身后的林飞毛毛草草的也不知道在干什么呢，然后他屁股那就是一紧，跟手似的东西就贴在那了。
　　其实林飞的手心是挡着自己那的，可黄毛看不见啊。
　　他就觉着林飞好好的把手伸他屁股那了。
　　
　　黄毛都不知道该怎么形容这个林飞了，这么强大的人太少见了，都他妈这份上了还能干出这事来？！
　　黄毛心里狠狠的想着，这也就是在十三楼上悬着呢，要他妈换个别的地方，他一准给这小子踹的肠子都滚出来。




第 47 章

　　黄毛在那正运气呢，林飞心思却已经跑到路在那了，他想着路在在下面肯定挺担心他的，就歪着脑袋用力的喊了一句：“我在这呢。”
　　路在激动的热泪迎眶，他发现自己还真挺惦记林飞的，路在在下面就举着喇叭的大喊：“林飞，你坚持住，我这就去救你！”
　　
　　这话说的胖墩直瞥他，就这喇叭还是胖墩找人消防员要的，现在就这个火势，消防员都冲上不去。
　　路在也就痛快痛快嘴。
　　果然等路在想着冲进去的时候，就又被人请了出来。
　　
　　路在就接着在下面用大喇叭的对着林飞喊话。
　　林飞够着脑袋的看着路在。
　　浓烟一股股的从窗户那冒出来，开始还好，后来风向一转就转林飞他们这来了。
　　俩人被呛的直咳嗽。
　　
　　下面人头攒动，林飞扭着头，捂着嘴巴，他一咳嗽坐他腿上的黄毛也就跟着一哆嗦。
　　黄毛正恶心他呢，虽然呛的鼻涕眼泪都出来了，可还是忍不住的沙哑着骂林飞：“我□大爷的，你他妈咳嗽屁啊咳嗽。”
　　
　　说完黄毛也跟着剧烈的咳嗽起来。
　　林飞实在是不想跟人在这种情况下吵架，也就泱泱的回答道：“你没咳嗽啊？”
　　黄毛发现林飞这小子还能哏的，他就纳闷了，这样的人居然能跟路在好起来。
　　
　　就路在那德行的，俩人不得一天打八回架啊。
　　黄毛也就气乎乎的，在心里盘算着，这次不管胖墩劝不劝的，他都一定要好好的收拾收拾这个林飞。
　　俩人正这么较着劲呢。
　　
　　下面的大型灭火设备就上来了。
　　很快高压水枪就开足了马力，只是能打进水去的也就是他们所在的这一侧的窗户。
　　虽然水枪不是冲他们打的，可那些蹦溅的水还是纷纷落在了他们身上，就跟遇到瓢泼大雨似的。
　　
　　很快俩人就成了落汤鸡。
　　黄毛压根没让自己这么倒霉过，他大大小小遇到过那么多事，还真没哪次背成这样的。
　　不知道是被水浇的还是脚上的伤口和那些烫伤闹的，黄毛就觉着浑身冷的跟掉进冰窟窿似的，让他下意识的身体都在打着摆子。
　　
　　林飞开始还以为黄毛在不舒服的挪动位置呢，可黄毛动的多了，林飞才注意到，黄毛那动作一点都不自然，倒象是在打哆嗦。
　　林飞有心摸摸黄毛的头，可一想着自己都抽流氓了就犹豫了下。
　　其实他也很狼狈，刚才跑的时候，被火把后背燎了下，也不知道严重不严重。
　　
　　林飞就问了黄毛一声：“你没事吧？”
　　黄毛没立即回答，而是等了一会才不耐烦的说了一句：“没事。”
　　可声音怎么听怎么病泱泱的。
　　林飞忍不住的伸手摸了摸黄毛的额头，很烫。
　　
　　林飞吓了一跳，忙往窗户里看去，焦急的想着这场火会烧到什么时候啊。
　　那些水把火势压的很厉害了，只是里面的易燃物太多，总能听见些燃烧中的噼里啪啦的声音。
　　林飞就很自然的安慰了黄毛一句：“忍一下，一会就能去医院了。”
　　
　　这话简直让黄毛呕心死，黄毛这么爷们的人，居然被个兔子同情了，他想自己落到这个地步还真不如找块豆腐撞死算了。
　　黄毛就很想鄙夷的瞥这兔子一眼，可他是面对着外面的，压根看不到林飞的表情。
　　黄毛也就叹了口气。
　　
　　本来就是冬天，天冷不说还是零下的。
　　俩人这么木呆呆的被淋了半个小时，最后就连林飞都觉着自己要发烧了。
　　人简直都跟冰块一样。
　　他开始还能克制着不哆嗦，到后来的时候，他跟黄毛就跟俩上了发条的哆嗦机似的，哆嗦个没完了，到最后就连哆嗦频率都是一致的了。
　　
　　黄毛也鬼使神差的靠到了林飞的怀里，他已经烧的神志不清了，身边唯一还算暖和的地方，也就是林飞那白斩鸡似的小胸脯了。
　　林飞也是冷的够戗，好不容易有个火炭似的东西靠过来，他忍不住的就伸出胳膊给黄毛圈在了怀里。
　　
　　从下面的某个角度看，就跟俩人盘腿搂在一起似的。
　　这个诡异的场景让下面的胖墩跟黑熊都皱紧了眉，因为俩人都知道以黄毛的本性是决计干不出这事来的，俩人不约而同就猜着，是不是黄毛身体有了啥状况。
　　只是同样的东西进了路在眼里就不是那个味了。
　　
　　路在看了后，眼珠子都要瞪出来了，肺腑里很是翻腾了一会，就跟有人抓着他的肠子扯来扯去似的，怎么待着是怎么不舒服，再看那俩人的那个姿势，就跟针扎在了眼里一样，路在实在忍不下去了，扯了个嗓子在喇叭里叫唤着：“黄毛，黄毛，你他妈注意点，那是我媳妇，你别碰他！”
　　
　　话还没说完，胖墩就把路在手里的喇叭给夺过来了，在那哭丧个脸说：“路爷爷，算我求你了成不，别添乱了，你还显他们不够丢人现眼啊？”
　　黑熊也忙着拉扯路在：“别捣乱了，开玩笑也不看看场合。”
　　路在很认真的说：“谁他妈开玩笑了，有人抱我媳妇，我能好受吗？”
　　胖墩跟黑熊压根不鸟他，心里直骂路在缺德，这都什么时候了，还那装疯卖傻的。
　　
　　他们这着急上火的，消防员也没闲着。
　　很快火势就控制了下来，只是到处都是湿淋淋的。
　　就跟来了场大雨似的。
　　冻的手脚都麻木的的林飞一直在告诉自己，马上就好了，边这么一直盼着等着有人能过来救他。
　　
　　终于是让他等到了。
　　一等消防员从窗口探出头来的时候，林飞简直都想跳过去亲那些人两口。
　　只是到此时林飞才发现原来他跟黄毛也不是那么容易被救的，他们是跳到空调外机台子上的，此时往后返就很麻烦了。
　　
　　那些安装空调外机的人都会在自己腰上别跟绳子，而且人也专业。
　　现在在这种湿漉漉，人又冻的直打哆嗦的情况下，要想安然无恙的跳过去，实在是太难了。
　　消防队的人也不敢冒险过去，主要是那台子承重力有限，此时已经被两个大男人压上去了，再上去一个别说地方不够站的就是能过去，也怕会增加别的危险。
　　
　　最后消防队里商量来商量去的，才想着要不要扔个带子过去，让他们绑自己腰上再在窗户跟台子上搭个板子，这样就是双保险了。
　　反正板子也小，也不容易翻。
　　一定下来，那些人就开始行动起来，绳索都是专用的，就连腰上的挂钩都是特制的。
　　
　　专门取了两副来，由窗户最前面的那个人扔过去。
　　两边互相喊着话，林飞神志还算清醒，他只是没经过这种阵丈人显得很木讷呆板，黄毛则是虽然知道该怎么做，可实在是手脚没有力气。
　　就连腰上的扣带还是林飞帮他绑上的。
　　
　　此时俩人也不好说谁是谁流氓，谁占谁便宜了，在楼定都当众抱过了。
　　黄毛又不是聋子，路在那半真半假的一句你别抱我媳妇，让黄毛心里说不出的鬲应。
　　黄毛是坐林飞腿上的，理所当然应该是他先过去。
　　
　　再者林飞也瞧出黄毛身体虚弱了，他也不会跟这样的黄毛抢。
　　甚至在黄毛起来的时候，林飞还主动帮着他站了起来。
　　因为地方实在是小，又要有对方固定板子，黄毛起来的时候还是踩在林飞腿上的。
　　
　　黄毛挺重的，擦在人腿上肯定舒服不了。
　　只是再不舒服也不能动，这个时候安全是第一位的。
　　林飞就咬牙忍着，帮着黄毛踩在板子上，甚至在板子微倾的时候，林飞还用手帮搀了下。
　　半空走过去看着惊险，可因为板子两头都有人扶着，腰上又是有吊带的，也倒没想象中那么危险。
　　
　　偏偏就在大家都放下心来的时候，烧迷糊了的黄毛脚底一划，人歪着就出去了。
　　在众人还没反应过来时，林飞离的黄毛最近，几乎是本能的林飞就拉了黄毛一把。
　　只是他因为扶着板子，坐的并不靠里。
　　这一下扶过去，被黄毛的整个身体都压了一下。
　　
　　林飞的半个身体也随着探了出去。
　　林飞就觉着整个手臂跟了一样的疼了下，他忍不住的张嘴叫了一句：“操。”
　　手上力气却没卸，更加用力的拉住了黄毛。
　　黄毛反应也怪，被林飞这么一拦之下，黄毛已经半个身子都挂在了板子上，他是攀爬高手，当下就控制住了自己。
　　
　　倒是林飞再松开手后胳膊就跟断了一样，刚才人也是差点跟着下去。
　　别人也许没看清，可黄毛是知道的，林飞为了保自己，那一下承重可不轻。
　　而且林飞在那种情况下，也没松开手，还一直拉着自己。
　　黄毛也就忍不住的对呲牙咧嘴疼的冷汗直毛的林飞嘀咕了句：“你他妈搞什么搞，你忘了，咱们腰上有带子的，你真以为我能掉下去。”
　　
　　这话简直就是当场告诉林飞做了白功一样，林飞气的直白了黄毛一眼。
　　对上这样不友善的眼睛，黄毛却没来由的心脏抽动了下。
　　烧的迷迷糊糊的黄毛忍不住的想，这兔子还满倔的吗。
　　
 
作者有话要说：那个本文不V不坑

我唯一动力的就是大家的鼓励，打不打分的无所谓，但喜欢的话，给留个言啥的，或者哪里不满意的话，就告诉我，我会去努力改正的……
另外留言我虽然没时间回，但每一条我都有认真去看~

在这里谢谢大家的支持～
鞠躬～




第 48 章

　　一等黄毛安全落地后，林飞紧跟着就踩着板子小心的走了过去。
　　那边有消防的人在接应。
　　林飞身体没什么大事，就是刚才拽黄毛那下给胳膊弄疼了，这个时候就跟胳膊断掉一样的搭拉着。
　　
　　等林飞安全进到酒店里时，就见里面跟被水泡过一样，到处是湿淋淋的，他穿过之前表演的那个大厅，里面原本漂亮的墙壁装修，这个时候已经啥都看不出来，到处是黑糊糊的，有些烧了一半的东西，狰狞的挂在墙上。
　　林飞看了直后怕。
　　
　　楼梯因为火灾早已经不能用了，林飞又跟消防的人走着到的楼下。
　　原本有专门的医护人员上来，可一看林飞自己能动，也就没上担架。
　　林飞下去的时候，就看见黄毛已经坐在救护车里，在那被一个医生似的人摸着什么药。
　　胖墩跟黑熊都围着黄毛七嘴八舌的也不知道说着什么。
　　
　　林飞忙下意识的到处扫了一眼，他想看看路在还在下面嘛。
　　结果他还没看见路在呢，路在人已经过来了，几乎是刚一下去，路在就扑过来了。
　　林飞也忙一把抱住了路在，只是路在抱的林飞疼了一下，之前没觉出来，现在林飞才发现自己后背火辣辣的疼。
　　他忙裂了下嘴巴。
　　
　　路在也知道林飞身体不舒服了，忙拉着他进了另一辆救护车，让医生给林飞看看。
　　在看的过程中路在还会焦急的问医生：“他没事吧，不严重吧？”
　　他最喜欢林飞的后背了，路在是真不想让林飞的后背出个什么问题，那么细腻光滑摸起来手感好到无比的脊背，要是落满了疤瘌，一想到这个，路在都觉着心里堵的慌。
　　
　　幸好医生看过后，安慰路在说：“没什么大事，好好养养，应该没大问题。”
　　路在终于是松了口气，坐在林飞身边，手不断的揉搓着林飞的手臂：“你吓死我了，你知道嘛。”
　　路在这话是没经过脑子说的，他虽然想着该适当的表现出关心来，可这个时候却已经是真情流露了，他是担心林飞的。
　　至少在下面看着的时候，他的心一直是揪紧了的。
　　
　　林飞看着路在的脸，他是很熟悉路在的，知道路在说的是真话，也能感觉到路在对自己的关心，林飞挺感动的，在那回握着路在的手，“我没事。”
　　救护车里空间很大，路在跟林飞是并排坐着的，医生早觉着俩人气氛不对，这个时候简直都要目瞪口呆了。
　　只是俩人浑然不觉的，一副亲密的样子，继续说着话。
　　
　　俩人也不知道这是什么，就是在经历了这么可怕的事后想感受下对方的温度，想更亲近着对方。
　　路在简直都想贴在林飞身上了，他真就把贴在了林飞的心脏呢，听着林飞心脏的跳动，路在觉着很舒服。
　　
　　路在想着林飞的薄命相，在心里略微推算了下林飞大概还剩下的日子，忽然就不舒服的说道：“你别死太早啊，我还没跟你待够呢。”
　　林飞哪知道他的那些想法，还以为路在是在说刚才的事呢，他就回搂着路在，笑眯眯的说：“哪那么容易死啊，我那店才刚刚起步，我还想给塔做大呢。”
　　
　　等林飞跟黄毛被送进医院的时候，黄毛就跟被拖拉机撵过似的，人都站不起来了。
　　伤口感染外加高烧。
　　林飞倒是自己走进去的。
　　只是俩人完全是不同的身体素质。
　　
　　黄毛那是走了背字倒霉催的，在医院调养了两天就跟重生了似的，又活崩乱跳起来。
　　倒是林飞今天来个感冒明天来个发烧的，大病去了小病来的人又折腾的瘦了一圈。
　　路在虽然不是人操的，但看见林飞病泱泱的，还是关心了林飞几天。
　　
　　象胖墩给黄毛拿来的滋补汤水什么的，路在都会劫下一半给林飞。
　　每次都跟献宝似的，看着林飞吃下去。
　　林飞却是有点上火，他这个后背虽然被烧的虽然不怎么厉害，可毕竟是在生死边缘走过来的，医院硬是要求他躲观察几天，再说他这毛病不断的，这一住时间就长了起来。
　　
　　林飞就很担心修脚铺的生意，中间央求着路在帮他在门口贴个告示啥的，好让那些老顾客们都知道他最近有事去不了了。
　　路在嘴头上答应了，其实压根没去那店里贴，而是随便找了个地方买了点零食就拿上来了。
　　
　　林飞不知道路在没干正事，就跟着路在吃那些瓜子啊什么的。
　　路在很喜欢磕瓜子，俩片薄薄的嘴唇磕起瓜子来，那些瓜子壳就跟会飞似的从他的嘴巴里吐出来。
　　嘎巴嘎巴的声音都能连成一片。
　　
　　路在就腻在林飞身边，有一搭没一搭的跟林飞聊天。
　　本来俩人过的还算惬意，黄毛那却急着要出院了。
　　他从小体质就好，压根就跟医院无缘的，这次破天荒住了这么久，黄毛早不耐烦了。
　　再者他也放心不下他那些兄弟。
　　
　　黄毛就很想出院，只是他提出要走的时候，因为胖墩特意给医院说过的，医院为了稳妥起见，非要再留他观察一天。
　　黄毛正跟医院交涉呢，有个重症患者因为没合适的病房，家属正在那着急呢，黄毛这人是个爽快人，看见了就大大方方的对医院的人说：“把这人专我那屋吧，我又没啥事，随便去哪屋挤一晚上都行。”
　　
　　黄毛住的是医院最好的单人病房，对方家属忙千恩万谢的。
　　只是医院的却一时间为难了，不知道把这个被提议叮嘱过的贵人安排到哪去，后来猛的想起跟黄毛一起进来的还有个姓林的，因为当时没单人病房了，就给安排的双人病房，为了让环境好点，他那个病房一直没安排别人。
　　
　　医院想着他们也是认识，也就自做主张的把俩人安排到一间了。
　　只是黄毛拿了自己简单的几件换洗衣服来的时候，一开门就看见路在在那搂着林飞亲嘴呢。
　　林飞的表情有点扭捏，一路仰着脑袋的，想躲，路在就嘻嘻哈哈的追着的他亲。
　　
　　黄毛一看见这个，就皱起了眉头。
　　林飞更是臊了个大红脸。
　　路在也看见黄毛站在门口了，忙就问黄毛：“唉，你过来干吗？”
　　之前黄毛来过一次，说是想看下林飞的情况，那时候林飞有点低烧，刚吃了药睡下了，路在就跟打发要饭的似的给黄毛打发了。
　　
　　路在这个人从小就小心眼，只要人身上能有的毛病，都能从他身上捡出个一二来。
　　所以路在对黄毛在半空中搂自己媳妇的事很是吃味了几天。
　　黄毛听了路在这话，也没理他，只是不屑的哼了一声，就把自己的东西扔在了空着的那张病床上。
　　
　　路在一看眼睛就蹦了几下，忙嚷嚷道：“喂，黄毛你跑这来干吗？你不是单间吗？”
　　黄毛瞥他一眼，“我今晚住这了。”
　　路在郁闷了，“你不能住这，我跟林飞晚上要做、爱，你在这我们怎么做啊？”
　　
　　黄毛忍无可忍的瞪他一眼：“你就非得天天□啊，你们又下不了崽，耽误一天怎么了？！”
　　路在气的撇嘴嘀咕了句：“坏人好事，也不怕出门被驴踢了。”
　　可他终究是不敢惹黄毛，也就继续腻在林飞床上，反正只要跟林飞在一起躺着做不做的，都无所谓。
　　

第 49 章 ... 
 
 
　　路在跟林飞在病房里跟连体婴似的靠在一起，亲亲喔喔，喔喔亲亲的没完没了。
　　黄毛也不理他们，可到了晚上，那啃来啃去水津津的声，就把他给恶心到了。
　　
　　黄毛忙掀开被子，走过去一把把路在他们身上的被子也给掀了。
　　其实林飞很不愿意做那个，他是脸皮薄的人，奈何路在就跟粘他身上似的，怎么都不肯下来。
　　
　　俩人床上滚来扯去的，最后林飞就被路在折腾了个光溜。
　　所以黄毛这被子一掀，入眼的就是白花花的一片，林飞很瘦，骨架也是偏纤细的那种，黄毛看见这副情景，用力的吸了口气。
　　觉着胸口都连蹦了几下，他赶紧把目光挪开，装着气愤难平的样子吼他们：“别太过分啊你们，现在狗都知道找个没人地方配种了，你们闹腾什么，还让不让人睡觉了？”
　　
　　路在没脸没皮的在那哼了一声。
　　倒是林飞讪讪的找了被子盖自己身上。
　　不过黄毛这么一吼，路在倒没再继续发情，也就睡不着的跟林飞头靠着头的，在那玩林飞的头发。
　　
　　林飞的头发自从被火烧没了一半后，成了半长不短的。
　　路在玩的不如以前爽，而且路在知道林飞这头发是有讲究的，是专门为了挡病才留的，这次住院，林飞时不时的闹个发烧感冒，就跟这头发少了一半有点关系。
　　路在也就对闭着眼睛跟睡着了似的林飞说：“你接着留头发吧。”
　　
　　林飞奇怪的睁开眼睛：“留它干吗？”
　　他小时候就不喜欢留这个，要不是他妈硬逼着他，他才不想留这种让人笑话的小辫子呢，难得这次给烧了，林飞正想着趁机把头发剪短了呢。
　　路在手驻着的看着林飞的眉眼。
　　
　　他们房里的灯早早就关了，就医院走廊里有些光照进来，打在人脸上并不真切。
　　可路在还是能凭借着记忆描绘出林飞的眉眼。
　　眉毛是很灵秀的，眼睛也是漂亮的吊梢丹凤眼，林飞皱眉还有歪着头看人的时候，细长的眉型配上这双水润的眼睛，简直漂亮的让人心都跟着颤几颤。
　　
　　路在忍不住的低头亲了亲林飞的嘴唇。
　　林飞的以为路在又不安分了，忙躲开嘀咕他：“你还嫌黄毛不生气啊？”
　　路在委屈的撇了撇嘴，撒娇的往林飞怀里拱了拱，“我跟我媳妇亲热挨着他什么了，真是吃饱了撑的。”
　　
　　林飞笑笑，最初认识路在的时候，林飞特别怕路在，他总觉着路在很难亲近脾气也不好，渐渐的熟悉后，虽然知道路在脾气不好，可林飞却不象开始时那么怕他了。
　　有时候遇到自己看不过去的事，林飞还是对路在说几句狠话。
　　
　　路在就跟小孩子似的，有的时候给人的感觉就是压根没有是非观念，做什么都非常任性，脾气又不好，身上矛盾也多。
　　林飞没事的时候自己也琢磨这个路在到底哪里好，可琢磨归琢磨，在相处的时候，林飞还是会不由自主的对路在好，就跟哄孩子一样的哄着路在。
　　时间长了，路在也不象开始时那么拽了，跟林飞在一起也不再装腔作势，就跟摊烂泥似的喜欢倒在林飞的身边。
　　
　　一夜就这么糊里糊涂过去了。
　　早上路在起来的时候，林飞早已经穿上衣服洗漱去了。
　　路在就打了个哈欠坐起来，看黄毛那床已经空荡荡的了，后来问收拾卫生的护工才知道黄毛居然连个招呼都没打就走了。
　　
　　路在也不往心里去，唯一麻烦的是黄毛这一走，胖墩也不往这拿滋补品了。
　　路在习惯了每天都看林飞吃上一碗那粥这汤的，路在也就跟二百五似的，专门给胖墩打了个电话，让胖墩也帮林飞准备那些东西。
　　胖墩在电话里都不知道说路在什么好，关上电话的时候直对黑熊说：“这路三啊真是给我找麻烦，他又不是多么喜欢那人，干吗还叫着我跟伺候祖宗似的给人送汤啊？”
　　
　　黑熊倒是难得的说了句公道话：“别难为那孩子了，那孩子跟了路在就够倒霉的了，我看那孩子也不见得是图路在什么，没准真是喜欢路在呢。”
　　胖墩没吭声，答应路在的他倒是照办，只是不象当初对黄毛似的，是请的酒店的专业人士，给林飞的那些，都是随便随便拉个小伙计，熬点什么拿过去。
　　
　　路在也不懂那些，他只是喜欢看林飞吃东西的样子。
　　边看着喝汤的林飞，路在边想象着如果林飞吃胖点会是什么样，胳膊腿是不是更有肉一点，这样做上去也就会舒服许多，脸也是圆圆的。
　　路在忍不住的上去揪了下林飞的脸蛋。
　　
　　林飞奇怪的看他一眼。
　　路在傻乎乎的笑了下。
　　林飞已经习惯路在这些奇怪的举动了，也就嘀咕了句：“你在干吗呢，成天的傻笑。”
　　
　　俩人就跟住酒店似的住着医院。
　　林飞终于是待不下去了。
　　他总点击他那个修脚店的生意，最后就强烈要求着路在让他办理了出院手续。
　　只是到了店里一看，林飞就给傻了。
　　
　　他在医院里的时候是千叮嘱万嘱咐的对路在说的，让路在在他门口贴个暂时停业的告示。
　　可路在压根没往心里去。
　　林飞就看见自己的店门上干干净净的屁都没有。
　　他忍不住的瞪向路在，还没张口呢，路在就知道自己错了。
　　
　　路在忙往后倒了一步，在那撇撇嘴，一副这有什么的样子，可看林飞那个生气的样子，路在还是心虚了一下。
　　也就小心的解释说：“一个破店……”
　　林飞不说话了，脸上一丝笑容都不带的打开门，把里面的东西收拾了遍，把门口的尘土也都打扫了。
　　
　　他做这些的时候，理都不理路在。
　　路在几次为了引起林飞的注意，故意挡在林飞的面前。
　　林飞也是跟绕开什么恶心东西似的那么绕开他。
　　路在就有点急了，忙讨好的对林飞说：“别收拾了，干脆这你别租了，我帮你租个好地方吧。”
　　
　　路在说给林飞找店铺的事，林飞听听也就过去了，他压根不相信路在能做出什么人做的事来。
　　倒是路在给认真了，他倒不是光因为没挂告示的事，他也是想让自己待的舒服点。
　　
　　路在也没别的本事，就忙着给胖墩他们去了电话，嚷嚷着让他们帮看着点有什么好门脸没有，最好是最近才出过事的，再有点闹鬼传闻的那种。
　　胖墩一听脑袋就大了，不过最近还真有这么个门脸，位置不错还挨着林飞那个店挺近的。
　　是一家做点心的，姐夫把小姨子奸杀在店里了，后来破案的时候，尸体还是在店里找到的，一袋子一袋子的分成了好几兜子。
　　
　　这下房东算倒了霉了，就连附近的店都受影响，附近的居民知道实情的都不愿意去那消费。
　　而且也不知道是谁先说的，说那个地方晚上能听见女人的哭声，闹的沸沸扬扬的，原本还算热闹的地方，一下就冷清起来。
　　胖墩就把具体的地点告诉路在了，说那家房东也不指望自己的房子能租出去了，现在正在装修呢。
　　
　　路在得了信一刻不敢耽误的就去了，处理这种事他简直是行家中的行家。
　　路在很快找到了房东，把自己的来意说明，就说他想租这个门脸，而且一租就是租两年。
　　那个房东都傻了，因为之前的案子全市都知道了，还上了当地的电视台，他本以为自己这房子一年半载是租不出去了，没想到还真有人愿意来。
　　
　　房东也不敢要大价钱了，他这个地方只要有人租，开个好头的话，往后的日子也就好说了。
　　房东也就痛快的说了个低的不能再低的价格。
　　等路在把这个告诉林飞的时候，林飞眼都直了。
　　路在问他：“那店你敢用不？”
　　
　　林飞不信那些，当下就拍板说：“有什么好怕的，要早知道有这么的地方，我才不再这开店呢。”
　　林飞一边忙着跟以前的老顾客说搬店的事，一面给房东说退租。
　　只是现在的房东人很麻烦，不紧把定金给扣了，还要让林飞再多讨点违约金。
　　
　　林飞忙又跟人交涉了半天。
　　新店铺房东负责装修，里面的东西都是现成的，就是林飞的那些东西搬过去连一半都添不满。
　　路在忙又跟着林飞到处去看新椅子。
　　
　　林飞还考虑到新店面挺大的，自己是不是可以扩大点规模，比如进点鞋垫袜子的顺便一起卖卖。
　　只是林飞一时间也没那么多钱，买东西的时候就显得缩手缩脚的。
　　路在见了也就把自己的钱拿出来，让林飞随便去花，只当他是入股了。
　　
　　林飞也没客气，高高兴兴的就把新店铺布置好了。
　　唯一美中不足的是这个地方是挺冷清的，明明是那么好的地方，偏偏就死气沉沉的。
　　林飞不懂那些，路在可是门清，这个地方左处是菜市场右边是医院，本来煞气就大。
　　
　　再出这么个事，那些煞气都聚集到附近了，普通人虽然看不出来，可感觉总是差不了的，只要走到附近就会觉着不舒服，人群也就跟着在附近的地方散开了，谁都不愿意过来。
　　就这个规模的煞气，要消除的话简单的很。
　　路在算了个适合开张的日子，叫着胖墩跟黄毛他们务必过来捧场，简直跟强行下命令似的。
　　
　　胖墩很有心不给这么个修脚的捧场，可最近他家里有事让他回去。
　　黑熊那也是觉着玩够了，几个人眼看就要分道扬镳，下次再见也不知道是什么时候，胖墩也就不跟路在计较捧修脚的事了。
　　甚至还想着开张当天他再做东请大家乐一乐。
　　路在听了赶紧说：“你可饶了我吧，上次屁都没看着，还差点把我媳妇烧了……”
　　
　　路在忽然想到个点子：“要不到我新家去吃吧，我让我媳妇给你们做好吃的。”
　　路在忽然就很想给这波人显摆显摆自己的生活状况，也不知道是吃惯了，还是林飞摸索出了路在的胃口，林飞的做菜手艺是突飞猛进的。
　　路在现在每天都是跟林飞在家吃饭，每天白天忙完了，回去就是跟在林飞腻在一起。
　　
　　路在也很想炫一把。
　　胖墩自然没啥好说的，人搬新家了，过去庆祝也是应该。
　　胖墩就跟路在约了时间。
　　开业头天晚上，路在让林飞买了几只白蜡烛。
　　
　　晚上十二点，路在就跟着林飞来了，在墙的四角把蜡烛一一摆好。
　　中间摆了三只。
　　灯关掉后，房间里就剩下蜡烛微弱的光，不知道哪来的风吹过来，烛火忽闪忽闪的，好像随时都会灭掉。
　　
　　林飞也不知道路在这是要干嘛，路在来时只对他说，这是帮他旺店的。
　　可林飞最不喜欢装神弄鬼那套，林飞觉着没自己什么事，也就坐在角落里的一把椅子上。
　　路在穿着白天的衣服，外面的羽绒服已经脱下来了。
　　屋里跟外面一样渗凉渗凉的。
　　
　　林飞没来由的打了个冷战，不知道为什么的，就觉着一股腐臭味从鼻前略过。
　　他不远处的烛火也跟着闪了一下，然后扑的一下就灭了。
　　顺势林飞这边就陷入了黑暗。
　　林飞胆子虽大，可在这种氛围下，还是给吓了一跳。
　　
　　路在倒是跟个活猴似的，一下蹦了过来。
　　林飞以为路在是要过来跟自己说话什么的，可路在过来后，却压根看都没看他，视线全盯在了那个灭掉的蜡烛上。
　　路在嘴里也不知道在叨咕着什么，眼睛亮亮的，却是从没有过的严肃。
　　林飞看了一会，简直都要为这么严肃庄严的路在着迷了。



第 50 章 ... 
 
 
　　林飞以为路在还要跟跳大神的似的，在那摇头晃脑的干个什么呢。
　　结果路在只是絮絮叨叨的念了些东西，就说事办完了。
　　林飞皱了下眉头，不是很明白的的看了眼路在。
　　路在倒跟个孩子似的，跳到林飞身边，没任何原因的抱住了林飞。
　　
　　林飞没有说话，俩人回去的时候都已经凌晨两点了，想着明天开业的事，林飞紧张兴奋的睡不着他觉。
　　他原本只想安安静静的开门做生意的，可路在说那么不好，非让他把店铺布置了下，还买了些鞭炮。
　　一想到一大早，自己要在路在算好的那个吉利时间里放鞭炮，想着这么大的一个店面，林飞忍不住的担心起来，他觉着那么大的地方，只怕就凭他一个人会照顾不过来的。
　　
　　林飞就想着要不要雇个人，只是现在还没开张呢，也不知道生意会怎么样。
　　就这么想着，林飞就翻了个身。
　　他以为路在早已经睡着了，结果他这刚翻过去，路在就缠过来了，把腿撂在林飞的大腿上，头枕着林飞的肩膀。
　　
　　林飞回头看路在一眼，“你怎么还不睡？”
　　路在手从后面伸过来圈住林飞的腰，问他：“你呢？”
　　林飞笑了笑。
　　俩人已经很默契了，路在就用手揉着林飞的胳膊。
　　以前他很喜欢摸林飞的后背，可自从林飞被烧伤后，他就不摸了，改摸林飞的手臂。
　　
　　林飞挺好奇路在在他店里干的那些事，就问路在：“你晚上在我店里折腾什么呢？”
　　路在捏捏林飞手臂上的肉，不是很在意的说：“那地方不干净，我帮你清清污。”
　　说完后，路在又跟献宝似的：“你知道我请我一次要多少钱吗，那还还得看我想不想去，哪次不是三催四请的，我给你小子可是白干。”
　　
　　林飞乐了，翻过身体，面冲着路在：“为我做事不应该吗，我给你做过多少事啊，光给你修脚都修了一百来次了吧？”
　　路在讪讪的：“你修脚才多少钱啊，有没啥技术含量，我这个可是祖传的。”
　　林飞嗤笑了声：“还不如我修脚的正经呢，你那可是非法的。”
　　
　　路在不高兴了，在床上摸到林飞的大腿根就掐了一下。
　　林飞疼的忙加劲了双腿，路在给兴奋了，忙爬在林飞身上逗着林飞玩。
　　做完那个后，路在就跟从水里涝出来的似的。
　　林飞仰躺着的，他原本想把半长不短的头发彻底剪短的，可路在说什么都不愿意，他也就随便那么留着了。
　　
　　此时头发散开披散在枕头上，他皮肤本来就白，路在看在眼里就觉着林飞性感到让人心动。
　　路在也就靠过去，从侧面搂着林飞，原本没什么想说的，结果路在忽然想到个事：“对了，我给你说过了吗，我想请胖墩他们几个来咱家吃饭。”
　　林飞昏沉沉的都要睡了，路在这一句话给他说的人又醒了。
　　
　　林飞忙看路在一眼：“你啥时候决定的，什么时候？”
　　“明天你开业后，他们就过来。”路在不是很当回事的，他压根是个没心没肺的人，虽然答应请胖墩他们吃饭，可也没太在意，这个时候说也没觉出什么来。
　　林飞却是有点恼了，“我不想理那些人。”
　　他挺烦胖墩他们的，好容易换了地方，他压根就不想跟那些人再来往。
　　
　　路在却没太往心里去的对林飞说：“你别这样，我都叫他们来给你捧场了，你明天就能看见就知道了。”
　　路在其实还想说一句，跟那些人来往对你没坏处，那些人哪个拉出来都是往上走的，林飞一个修脚的跟那些人搭上关系，以后干点什么不行。
　　可这话路在也就想了想，他还是觉着林飞现在这样挺好的。
　　
　　一直到了早上，林飞都是泱泱的。
　　不过他有蔫主意，见路在不听他的，林飞也就打定了注意。
　　白天的开业倒是挺红火的，胖墩几个人虽然自己没来，却都派了手下的兄弟，各种庆祝开业的花篮从街头排到了街尾。
　　弄的林飞买的那些鞭炮都没有气势。
　　
　　周围的商家还以为林飞是什么道上混的呢，因为来的人里时不时有些社会闲散人员。
　　林飞有点郁闷，他就想开开心心的开个张，现在好了，热闹过后，忽然冷清下来，周围的人探头探脑的，却没有一个敢进来的。
　　林飞就更憋气了。
　　
　　路在浑然不觉，还在那摇头晃脑的对林飞邀功呢：“你看我对你多好。”
　　一边说路在一边跟小孩似的折了一只花，在那闹着要拆了林飞半长不短的头发里。
　　林飞一边拍开他的手一边琢磨着。
　　路在问他想什么呢，林飞就回答说：“想中午怎么招待他们呢。”
　　路在乐呵呵的说：“那好啊，正好显显你的手艺，咱们好好馋馋他们。”
　　
　　胖墩那些人屁都不知道的就来了。
　　来前几个人商量了下是不是买点什么礼物，黑熊那人事少觉着自己已经给林飞送花篮捧场了，空着手去也无所谓。
　　胖墩却是礼多人不怪，非要买个什么。
　　黄毛听见他们商量的时候，就忽然插嘴说要不买几个洗脚盘什么的带过去算了，也算给林飞店里添样东西。
　　
　　黑熊人粗，听了也没往心里去。
　　胖墩却觉着奇怪起来，因为就这次去路在那冲的是路在的面子，给不给林飞送礼物的都无所谓，再者送这个修脚盘，也绝对不像随口说说的，倒想是想过了的。
　　只是胖墩人聪明，在那想了想，觉着大概黄毛是觉着上次着火欠了林飞的了，这次想偿还下。
　　
　　胖墩几个人也就张罗了五六台泡脚按摩的机子，还又买了俩洗脚的木桶，装在黄毛那面包车里去就了。
　　林飞也没闲着，到了晚上专门跑去菜市场采购了黄瓜香肠西红柿花生若干。
　　等胖墩他们到的时候，林飞正在厨房里忙活呢。
　　路在他们几个就有一搭没一搭的聊天。
　　
　　这么等啊等的，等的几个人真是饿的不行了，林飞才终于从厨房里端出盘炸花生米出来。
　　几个人忙风卷残云，几爪子下去就把炸花生米豆吃了。
　　吃完了，不仅没抗住饿，反倒更勾的肚子大唱起空城计来。
　　路在也忍不住了，忙探头进了厨房，就见里面林飞正悠闲的切着黄瓜丝。
　　
　　林飞的手很灵巧，切功也好，黄瓜丝粗细均匀。
　　路在在厨房里打量了一圈，也没看见个正经吃的，他忙走过去，问林飞：“飞飞，你做的菜呢？”
　　林飞抬头看他一眼，一努嘴：“那个这个，都可以端出去了。”
　　路在一看，好家伙一个西红柿拌白糖外加又一盘炸花生米。
　　
　　路在皱了下眉头，“就这个啊？”
　　林飞转头做无辜状：“不你说的吗，随便做几个就成。”
　　路在啊了一声，胖墩也凑过来了，他虽然胖，可胃口也大，更是抗不住饿，见路在进去厨房半天没动静，他也就过来催一下。
　　
　　胖墩一看这个就明白了。
　　只是路在在这呢，胖墩也不能说什么，他是个笑面虎，这种事压根自己不会出头，想着外面还有俩炮仗呢，胖墩在出去后就悄声对着黑熊跟黄毛说道：“知道，林飞那小子给咱们准备什么呢吗？”
　　黑熊早饿了，忙咽了口口水说：“管他妈什么呢，赶紧端上来吧，这都几点了，再不吃就改宵夜了。”
　　
　　胖墩一抽鼻子，“那丫准备了好多菜呢，黄瓜丝黄瓜块黄瓜条，西红柿拌白糖，外加一锅子的汤，里面我如果没认错的话飘着的大概是方便面……”
　　这几位哪个受过这样的慢待，黑熊当下就有要掀桌子的念头。
　　胖墩正等着黄毛也炸了呢，就见黄毛明显是楞了一下，可随即黄毛就给乐了，在那跟开玩笑的说：“这小子还真行啊，真不把咱们几个放在眼里。”
　　
　　话说完也没见黄毛露出多生气的样子。
　　胖墩就隐隐就觉着不对，果然等林飞跟挑衅似的把菜都摆出来后，就连胖墩自己都压不住火了，黄毛那小子居然还能完全不当回事的吃到嘴巴里，甚至在中间还能点评一下说：“这盘花生米是咸的，那盘是放了糖的。”
　　
　　黄毛这样的表现让林飞都受不住了，他本想着故意整治这些人，好让大家都下不来台，彻底绝了他们去他店里的门路呢，此时黄毛却是给足了他面子，反倒弄的林飞过意不去了。
　　饭桌上，只听见干嚼黄瓜的声音。
　　
　　林飞看着那三个平时很不招他待见的人，在那低头吭着各色黄瓜，他不是无理取闹的人，这个时候林飞反倒先不好意思了，想着这些人白天还给自己送过花篮，他现在居然用黄瓜条招呼人，他j就忙又跑到厨房，跟补偿似的用剩下的东西勉强做了两道热菜上来。
　　大家的面子这才稍稍好过些。
　　
　　临走的时候，黄毛还特意叫了林飞去送洗脚盘。
　　那些东西他们一直放在黄毛的面包车上没拿下来，想的就是吃过了饭直接送林飞的店里去。
　　林飞看见那些东西的时候，有点吃惊，他忙又看了看黄毛。
　　黄毛倒是不冷不热的，他知道林飞在看自己，只是他装着没注意到的样子，在那等待着林飞坐在他的身边。
　　
　

第 51 章
 
 
　　林飞站在车门口犹豫了下，最终还是上了车。
　　他想说这些东西他不要的，可刚刚他那顿黄瓜席太过失礼了，现在林飞就不好再拒绝人的好意。
　　只是林飞没坐在副驾驶座那，而是直接坐到了后面的位置，他还是不想跟这些人多联系。
　　
　　黄毛没说什么，开车走了。
　　到了地方，林飞帮着把东西都抬了下去，一一放好。
　　黄毛看着林飞沉默寡言的样子，总觉着别扭。
　　终于等东西都收拾清了，黄毛看林飞一眼。
　　
　　林飞的眼睛正好转过来，跟黄毛的眼神对上，林飞就楞了下。
　　黄毛忽然就觉着尴尬，他忙低头假装着咳嗽了下，再抬起头来，黄毛就来了句：“我大名叫李德生，你可以叫我李哥。”
　　林飞呆了下，不明白黄毛怎么忽然说了这么一句。
　　其实黄毛的想法很简单，林飞习惯叫路在哥的，却对他们这些人向来连个称呼都没有，黄毛就很想找回点面子来。
　　
　　林飞虽然不能理解，可看着黄毛认真的样子，还是犹豫着叫了黄毛一声“李哥”。
　　黄毛心里挺高兴的，又要开车送林飞回去。
　　林飞却马上给拒绝了，对林飞来说他还是打本心里不想跟这些人来往。
　　黄毛看着林飞的侧脸，他早知道林飞的倔强，当日他把林飞的胳膊都卸下来了，林飞都没服过软，这样的人，其实是很对黄毛胃口的。
　　
　　黄毛独自开车回去的时候，忽然就觉着不妙起来。
　　他虽然一直跟路在打打闹闹的，几个哥们间时常没啥正形，可兄弟毕竟是兄弟，林飞怎么想也是哥们的相好姘头，又是跟路在住在一起的，自己这样奇奇怪怪的表现……
　　黄毛忙卡住了自己往下想的念头，他深吸口气，想着自己要不要离开一段日子。
　　
　　这头黄毛在胡思乱想呢，那头林飞回到家后，路在还在沙发上摊着呢。
　　林飞叹了口气，其实跟路在在一起挺累的。
　　林飞每天去店里都忙到很晚，回到家还要忙着给路在做饭照顾路在，路在却一点都帮不忙。
　　林飞也就是个二十岁不到的半大孩子，他这个年龄的很多人还在大学校园里胡混呢，他却要自己去支撑一个店铺一个家。
　　
　　林飞却没抱怨什么，他已经习惯了这样的生活。
　　从那时候起胖墩那些人就不来了，胖墩因为家里有事回去了，黑熊没了玩伴也跟着走了，黄毛则是找了事来做。
　　再者年根也近了，街上人也是熙熙攘攘的，林飞的店在闹市区，一早一晚的都会堵车。
　　
　　路在一般过年的时候都会回家待几天。
　　他倒不是多么想他父母，只是过年的时候他那小舅舅一般都会过去，路在习惯了每年的时候见见他小舅舅。
　　路在也就跟林飞说了声就回家了。
　　
　　林飞一个人在店里照顾着，看着外面的人忙碌的买着年货，想着去年的这个时候，他家虽然没什么钱，可他妈也会张罗着买了对联来帖，还有他爸再舍不得这个时候也会买瓶上档次的酒，打算放到过年的那几天喝。
　　林飞想着这些渐渐就想的疼了起来。
　　
　　这种孤单的感觉让林飞很不好受，幸好没几天李多勤就找上来了。
　　李多勤放寒假了，最近在想着找个事做，别看李勤小孩子家家的，却早早就想着赚钱养家的事了。
　　李多勤也不认识别人，林飞换地方的时候告诉过李多勤，李多勤就找着他，问他这需要个帮手不。
　　
　　林飞这是刚开业，生意不是太好，可林飞知道李多勤家挺困难的，家里就他跟他奶奶。
　　自己怎么也比李多勤家要好，林飞也就让李多勤给自己打个小手，比如来了客人给人顺便擦擦鞋子，也算是额外的服务了，用这个来招揽更多的客源什么的。
　　李多勤真就跟他的名字似的，是个特别勤快的孩子，而且人也机灵，很多事林飞都不用张嘴，李多勤就能想到做大。
　　
　　林多直感慨穷人的孩子早当家。
　　再联想着路在的那副少爷德行，林飞都不知道自己是中了什么邪了，喜欢那么个人。
　　路在那却是坐了一天的车，终于七扭八转的到了家里。
　　
　　他家按在山上，方圆几里都算是他们家的地界。
　　他爸收的那几个徒弟早早就拉家带口的来了，路在还没到家呢，就看见了长长的车队。
　　这几年他爸已经不怎么收徒弟了，可借着风水跟玄学的风头，他爸倒是水涨船高的，就连那些成器的不成器的徒弟徒孙们也是威风起来。
　　
　　只是路在很烦那些，他从小到大被人夸的耳朵都长了茧子。
　　路在进了家里大门，跟父母连个招呼都没打就躲起来了。
　　不过路在回来的信，很快就有下面的人跟他父母说了。
　　路在爸很看不上他，觉着路在的天赋完全是承袭了祖上的阴德，对路在很多时候都是横眉冷目的，所以听见路在回来也没急着去见路在，反倒在心里骂了路在几句。
　　
　　路在的妈就不行了，宝贝儿子宝贝到不行，早想路在了，一听路在回来了，就跑过去看他。
　　他妈是蛊家的后人，脾气秉性跟常人都不一样，当初路在喜欢他小舅舅，他妈居然都没个反应，倒是给路在的爸要活活气死了。
　　
　　这次路在的妈看见了路在，就走过去宝贝长宝贝短的叫了半天，最后还主动告诉路在说：“你小舅舅过几天就回来，我到时候安排你跟你小舅舅一桌吃饭。”
　　路在懒洋洋的玩着手机，他刚给林飞去了条短信，问林飞干什么呢。
　　
　　林飞那因为做饭呢，没听见，所以也没给回。
　　路在就在那想，林飞那小子在做什么呢。
　　路在的妈看见路在看着手机发呆的样子，就问他：“你在等电话？”
　　路在看他妈一眼，不耐烦的说：“没有。”


第 52 章
 
　　林飞吃过了饭才看到路在的短信。
　　林飞忙给路在去了个电话。
　　他给路在打电话的时候，路在正在跟他父母同桌吃饭呢。
　　路在很不喜欢跟父母一起吃饭，可他第一天回来怎么也得充个样子。
　　
　　林飞的电话忽然打过来，路在也不管他吃没吃着饭，就一边站起来往外走一边气呼呼的说：“你怎么才给我回电话？”
　　林飞知道路在小心眼，其实他一直有给路在打电话，倒是路在自从走了后就分脱缰的野马似的。
　　
　　林飞就在电话里无奈的说：“路大爷，我还不够关心你啊？”
　　路在在电话里撇着嘴：“你关心我什么，我都到家半天了，你也不来个电话。”
　　林飞笑笑，“我现在不打呢嘛。”
　　路在哼了一声，问他：“你干嘛呢，吃饭了吗？”
　　“吃了啊，一个人好糊弄，随便做了个醋溜白菜，又买了俩馒头，你呢吃饭了吗？”
　　
　　路在忍不住又撇了下嘴角，“你俗不俗啊，就知道问我这个，你就没别的想跟我说的？”
　　林飞都不知道怎么跟路在说了，只能叹口气，“路上还顺利吗？”
　　“还行，就是在家里挺没劲的，我小舅舅还要等几天才过来，早知道我就不这么早过来了，闹的我现在都不知道干点什么。”
　　
　　路在走的时候对林飞提过要看他要去看他小舅舅。
　　林飞是知道路在喜欢自己的小舅舅，喜欢的还有点变态。
　　林飞也就哦了一声，也没说什么。
　　路在挂了电话再过去吃饭的时候，他爸爸气的胡子都要吹起来了，只是他爸是个妻管严，当着路在的妈再大的火也不敢发出来，只能在那用眼神瞪着路在。
　　
　　奈何路在压根不鸟他爸，在那该吃了吃该喝了喝。
　　晚上的时候就抽着空的跟林飞打电话。
　　只是电话里说的再热闹，也看不到林飞的表情。
　　路在就只能在脑袋里想象着林飞在听他说话时候的表情，还有林飞在说话时的样子，只是想象渐渐的也不过瘾起来。
　　
　　路在就想到视频聊天了，他忙让林飞买个电脑什么的。
　　林飞哪有闲钱买电脑，最后林飞想到个折中的办法，去附近的网吧上网。
　　只是林飞长这么大还真是第一次用这么高科技的东西，他上学的时候虽然也学到过电脑的操作什么的，可也仅限于打字跟某些文档的应用。
　　
　　到了网吧后，林飞往里一看就有点发憷。
　　里面烟雾缭绕的，他犹豫了下，走进去，还没来得及说什么呢，柜台前的小姑娘一看见他，眼睛就跟顺时打开了开关似的，一下就给亮了。
　　林飞正处在男人和男孩之间，身上有种既青涩又俊朗的感觉，他一进来的时候，周围的几个女孩子就纷纷扭头看他。
　　
　　只是林飞从小到大腼腆惯了，走进去看见有女孩子也不好意思直接盯着人看，就忙要了个座位。
　　那个柜台的女孩子很照顾林飞，问了他抽不抽烟后，就把他安排到了无烟区，见他是第一次来，还破天荒的亲自领了他过去。
　　林飞是电脑盲，除了会打几个字什么都不会。
　　
　　那个女孩子就亲自教林飞怎么用视频怎么用耳麦。
　　林飞把什么都连接好，对方路在已经等的不耐烦了，在那一个劲的在电话里催促着。
　　女孩子就在林飞身边呢，听见了就开玩笑说：“你朋友很着急啊？”
　　林飞不好意思的笑笑，“他就这样。”
　　
　　说话间视频就连接上了。
　　路在那电脑配置很高，画面清晰的很。
　　只是林飞那头的摄像头太一般，网吧的光线也不好，把林飞照的脸色发青。
　　路在看了就很不开心的说：“你这什么地方啊，跟鬼屋似的。”
　　
　　林飞不好意思的笑笑。
　　网吧的环境也就这样，太贵的他舍不得去。
　　路在倒是舒舒服服的，躺在床上，随便找了台笔记本放在腿上，看着林飞那惨绿色的脸蛋，边吃着他妈拿来的那些零嘴边跟林飞胡乱的聊天。
　　等聊够了，路在也就关了机子睡觉。
　　
　　那头林飞却是要给网吧结账回家。
　　最近年关近了，天气也是一天比着一天的冷。
　　路在走的这几天，林飞为了方便点给自己买了个二手车，才一百多，还给配了把锁，就是那个锁因为是白给的，用起来总是不好使，就跟锈住似的，每次都要开上半天。
　　
　　林飞在寒风中哆哆嗦嗦的打开车锁，骑上车子。
　　他感觉挺孤单的，尤其是路在走的那天，他真有种空荡荡的感觉。
　　那么一个熟悉的每天都要见到，在一起生活的人，忽然不在身边了，就跟心里空了一块似的。
　　可过了这几天，那种感觉却没有了。
　　林飞很满意现在的生活，感觉比跟路在在一起的时候还要轻松了些。
　　
　　路在那却是越来越烦躁起来。
　　在等他小舅舅的这段日子，他爸没事有事的就把他叫过去教训一顿。
　　林飞那网络视频也不顺利，路在就发现每次视频接通的时候，林飞身边都有个女孩子，在那帮忙似的。
　　有一次林飞正跟他聊着呢，那个女孩子忽然走过来，递给林飞一瓶绿茶，虽然因为摄像头的原因，没看见那女孩子的脸，可路在都能想到林飞在跟人说什么。
　　
　　那个绿色的瓶子，被林飞推了几下，最后还是固执的被放在了一边的桌子上。
　　林飞不好意思的笑了笑，那笑是路在很熟悉的笑法，路在心里就是一堵，他很讨厌林飞拿这种笑冲着别人。
　　路在在那后，莫名其妙的发了通脾气。
　　第二天起来的时候，还是闷闷不乐的，更让他恼火的是，他妈紧接着就告诉了他一个不幸的消息，说他小舅舅带着自己的小情人去旅游了，过年的时候不回来了。
　　


第 53 章
 
　　路在气的够呛，心说早知道这样，自己回来搞屁啊。
　　路在也就忙收拾着行李要走。
　　临走的时候，还专门顺了个手提。
　　路在的父母也管不了他，看着儿子跟猴似的窜下了山只能是摇头叹气。
　　
　　路在心急火燎的，正好是大年三十的车，火车上人很少。
　　路在坐上火车后，本想给林飞去个电话，让林飞接自己的。
　　可临要拨出去号码的时候，路在忽然想，自己干嘛不给林飞个惊喜呢。
　　他就打定了主意，想着回家吓林飞一大跳。
　　
　　结果路在到家的时候敲了半天门，连对门的邻居都敲出来了，也没见着林飞来开门。
　　路在心里就是一紧，他忙打开门，就看见屋子里冷清清的，东西倒是都在，林飞却不知哪去了。
　　路在满腔的喜悦化成了失望，气的就踹了桌子腿一脚。
　　他忙给林飞打去电话。
　　
　　大年三十，林飞跟李多勤约好的，到李多勤家去凑热闹。
　　李多勤的奶奶亲自给俩人包的饺子。
　　林飞也特意买了两只烧鸡过去，还给了李多勤一个红色的小纸包，里面包了两百，算是给李多勤的压岁钱。
　　三人围在桌子前喜气洋洋的吃了饭。
　　林飞又带着李多勤去放了火鞭炮烟火什么的。
　　
　　李多勤再看着老成，可本质里还是个孩子。
　　放鞭炮放的到处乱跑，人也是又蹦又跳的。
　　林飞看了这样的李多勤就好像看到了以前的自己，只是过年的时候，他家再困难，他爸也会买些鞭炮的，李多勤却只能捡着别人没点燃的那些小鞭炮。
　　林飞看着这样的李多勤，心一点点的软了起来，他很难不去关心爱护这个孩子。
　　
　　可同样的，李多勤又很自然的依赖起林飞来。
　　李多勤内在是个很要强的孩子，一向不愿意开口求人，可当日要去林飞那帮工的时候，李多勤那求人的话却说的很顺嘴。
　　似乎是从一开始起，他就跟林飞间就有了那种跟亲人似的感觉。
　　很亲密很默契，就好像注定的一样。
　　
　　李多勤刚放了一个烟火，火花四溅，里面夹杂着鞭炮的声音，噼里啪啦的。
　　李多勤兴奋的小脸都红彤彤的，回过头来很自然的看了一眼林飞。
　　林飞也正看着他呢。
　　年纪不大的孩子，忽然脸就更红了一些。
　　林飞却是浑然不觉。
　　
　　这么热热闹闹的，林飞也没听见手机响。
　　等他回去的时候，一打开门，就看见路在已经跟半疯似的把床祸害了一遍了。
　　枕头被子都扔在了地上，路在觉着不解气还上去踩了几脚。
　　林飞略有些吃惊的看着路在，本能的就问了他一句：“你怎么回来了？”
　　
　　这话简直就是火上浇油。
　　路在当下就刮了林飞一眼：“我家我干嘛不能回来了，说！你跑哪疯去了，大过年的也不在家等我！”
　　这话就有点无理取闹了。
　　林飞无奈的看着路在，委屈的说：“你又没说你要回来，我就去李多勤家吃饺子去了。”
　　
　　路在哼了一声，把顺回来的手提递给林飞，“我给你拿了一个，省的你以后总往网吧跑了。”
　　林飞哭笑不得，“我去哪还不是为了和你聊天吗？”
　　林飞发现路在最近是越来越会无理取闹了，很多时候说出来的话都让林飞没法反应。
　　
　　路在没在纠缠林飞没在家的事，他正肚子饿呢，路在就要着林飞给自己弄点吃的。
　　幸好林飞觉着过年的时候菜价会贵，多买了点菜，只是那菜都是成颗的大白菜。
　　林飞勉强弄了俩菜，他在洗菜切菜的时候，路在一直偎在他身边，把头靠在林飞的肩头上。
　　
　　林飞知道路在喜欢这么撒娇，可路在这样着妨碍他做菜了，林飞只好扭过头去，尽量缓和着跟对路在说：“在在，麻烦你别这么靠着我了行吗？”
　　林飞一直是叫路在路哥的，可路在现在哪有点当哥的样子，林飞也就开着玩笑的叫他在在。
　　
　　路在听后，却是皱了下眉头，心脏的位置就跟被什么毛扫过去似的，软软的痒痒的，整个人都舒服的跟笼在柔光中一样。
　　路在也就搂着林飞的腰在那继续腻着。
　　林飞无奈的切着白菜。
　　路在就贴着林飞的耳朵后边，在那闹着让林飞接着叫他在在。
　　
　　林飞能应付各种各样的路在，可这种撒娇的喜欢腻在他身边的路在，林飞每次应付起来都是手足无措的。
　　林飞生性腼腆内向，对感情也是内敛的。
　　路在却是截然相反的类型，对感情的表达总是特别热烈，但却是来的快去的也快，前一刻还能跟你热烈的讨论着要去哪里玩，可转脸就会觉着那个地方很无趣。
　　
　　所以在林飞眼里，林飞总觉着这样的路在很不靠谱。
　　饭菜做好，端出去的时候，路在虽然饿的肚子都瘪了，却没马上吃，而是拉着林飞在床上缠绵了一会。
　　只是床上的东西都被他踹在地上了，临上床的时候又匆忙弄到床上，被子枕头都缠绕在一起，团成一团的。
　　
　　就这样的乱七八糟的环境里，路在把林飞压在了身子底下。
　　他喜欢着林飞的脸孔，也喜欢着林飞修长的手指，还有林飞性感的双腿也是喜欢的……
　　路在底下头去舔着他喜欢的那些，他狂热的亲吻着林飞的脸颊，亲吻着林飞的嘴唇，吸允着他能够到的林飞的口腔里的每一个角落。
　　
　　这样的热情就连路在自己都吓了一跳。
　　不过却是激烈动人的。
　　路在很喜欢这种感觉，喜欢到整个人都无法控制的贴近着林飞，贪婪的感受着了林飞年轻漂亮的肌肤，还有林飞带给他的那些快活。



第 54 章
 
　　从三十的晚上到林飞开业前的那段日子，路在一直拉着林飞在床上腻着，哪怕什么都不做的腻着。
　　林飞被他缠的没了办法，不过过年的时候这么休息也是挺不错的，还很省钱。
　　只是林飞还是忍不住的好奇问了路在一句：“你怎么好好的又回来了，不是说看你小舅舅去吗？”
　　
　　路在无精打采的：“看屁啊看，他跟他小情人旅游去了，说是他那小情人手被冻伤了，他要找个暖和的地方给人养手。”
　　林飞笑了笑，也没安慰路在，手倒是拄着头的看着床边上的电视。
　　过年的时候晚会之类的节目多，林飞虽然不喜欢那些歌舞啊什么的，可这个节气无法就是看个热闹罢了。
　　
　　路在手指缠着林飞半长不断的头发，摸着林飞那一身骨头，总有点遗憾的感觉。
　　他更希望林飞能摸上去肉肉的软软的。
　　路在就琢磨着肯定是林飞趁他走的那几天没吃好饭，路在虽然拉了林飞跟自己在家胡混，可这几天却是盯林飞吃饭盯上瘾了。
　　
　　只是这样悠闲的日子过了没几天，林飞就勤快的忙开业去了。
　　路在很郁闷，跟着林飞下楼的时候直数落林飞是财迷，一天都闲不住。
　　林飞没理他，直接找了自己的自行车来骑。
　　路在看见了直大呼小叫的：“你从哪淘的这古董，这是人骑的车子吗？”
　　林飞不吭声的低头开车，就是开锁的时候，有几天没骑了，这几天又是连日下雪就，锁被冻的更难开了。
　　
　　林飞一连开了几次都没开成。
　　路在站在一旁，看见林飞一直打不开也跟着着急，忙过去抢过林飞手里的钥匙自己开。
　　可一连捅了几次都没捅开。
　　路在索性也就不用钥匙开了，直接从地上捡了块砖头就砸了过去，本想把那个锁给砸开的，结果准头没对好，正砸在自己手上了。
　　
　　就听路在嗷的就叫了出来，人也跟兔子似的蹦了两蹦。
　　林飞看见了眼皮直跳，忙拉过路在的手看了看。
　　果然是砸破皮了，林飞都不知道怎么说路在好，就帮路在揉了揉，在那忍不住的说他：“你这么大人了，还能干这么可笑的事啊。”
　　路在气的腮帮子鼓鼓的。
　　
　　最后那锁还是林飞使了半天力气给钥匙打开的。
　　地面因为之前下过雪，走上去滑滑的。
　　林飞也不敢带着路在骑车，就自己推着车子走，路在跟在林飞身边。
　　俩人慢慢的走着，因为出来的早，路面上还留着昨天那些鞭炮的碎屑。
　　红红的碎片，有些被融化的雪沾湿了，走上去就会沾在脚底下。
　　
　　路在踩到了那些碎屑，就会很不高兴的嘀嘀咕咕的，俩人一路走着。
　　过年的时候也就最大的几家商店超市开着，其他的很多商家都休息了。
　　林飞是最早开业的一批。
　　路在看见了难免又要说他一通，顺便有唠叨了几句林飞光省钱不好好吃饭的事。
　　
　　林飞笑眯眯的听着，虽然路在的语气不友善，可他能感觉出路在对自己的关心，这是很难得的一件事。
　　快走到店里的时候，林飞忽然想个事，忙对路在说：“这几天李多勤在这帮忙，你跟人好好相处啊。”
　　路在一听李多勤那名字，眉头就皱的都能夹住蚊子了，他气呼呼的说：“你找他干嘛啊，你也不怕有人告你雇佣童工。”
　　
　　林飞没搭话。
　　路在乍呼呼的话，向来是雷声大雨点小。
　　林飞不理的话，路在也没啥办法。
　　林飞打开门，为了讨个好彩头，又拿出挂鞭在门口放了。
　　放了鞭炮，林飞就开始张罗收拾里面的东西，把黄毛他们送的那些盘啊木桶啊都一一摆好。
　　
　　摆的时候，林飞忽然想起黄毛他们，就问了路在一句：“对了，你那些朋友呢，过年的时候你们也不打个电话问候一声啊？”
　　路在压根就没那个念头，被林飞一问就给问楞住了。
　　路在也觉着好久没见那些人了，是该问问他们干嘛呢，路在也就给几个人都轮番的打了个电话。
　　
　　胖墩跟黑熊吓了一跳，这路在无情无义了这么多年，怎么忽然跟换了个人似的。
　　胖墩都受宠若惊起来，放了电话忙给黑熊去了个，黑熊也接了路在的电话后，俩人是一顿的感慨。
　　黄毛那则是另一种境况，黄毛过年过的很不好，先是他父母觉着他岁数大了，再往山里钻做那些不着调的事就太过了，就把他的经济来源给卡了。
　　
　　黄毛正郁闷呢，路在的电话就来了。
　　路在也不是那种纯粹给人拜年的人，压根就是林飞提了一句，他就按照林飞说的给那些人打个电话问一声。
　　黄毛却是正要有事找他，黄毛最近正在钱紧，难得的遇到个阔主，要找人压压场子，黄毛就想推荐了路在去，顺便自己也在中间提个介绍费啥的。
　　
　　黄毛就在电话里把这事给路在说了。
　　路在听了却是兴趣缺缺的，他跟林飞正过的逍遥自在呢，他才不想这么冷的天气还跑出去干活呢。
　　路在也就在电话里拒绝了，再说他最初是因为对住的地方不满意才想赚一笔买房子呢，现在既然跟林飞住的好好的，路在也就没了赚钱的念头。
　　
　　黄毛却是不能不促成这事，他还指望着路在这块下雨呢。
　　黄毛不得不满脸阴郁的跑来找路在，在路上的时候，黄毛就想到了，自己一定会遇到那个林飞的。
　　他觉着别扭，那是他哥们的相好，哪怕不是认真的，也是他哥们玩过的人，黄毛觉着自己脑袋再进水也不能看上那么个人，可黄毛还是在路上的时候，忍不住的期待着什么。



第 56 章 ... 
 
 
　　黄毛动作很快，说着就带了车子过来接路在了。
　　路在向来是被人当神仙一样供着的，也就两袖清风的去了。
　　在车上的时候，刚刚离开市中心，还没上高速呢，路在就跟开玩笑似的给林飞去了个电话，在电话里报道自己的在哪呢，还嚷着林飞叫他在在什么的。
　　
　　黄毛听了心里很膈应，他皱的眉头都能夹住苍蝇了，等路在放下电话，黄毛忍不住的问他：“你跟那个林飞来真的了？”
　　“什么真的？”路在奇怪的看黄毛一眼。
　　黄毛看不惯路在那装傻充楞的样子，忙不耐烦的说：“真喜欢上他了？”
　　
　　路在没心没肺的笑了，“喜欢屁啊，我就逗逗他。”
　　黄毛叹口气，“那孩子人不错，性格挺独立的，也没想着从你这得什么好处，光一心一意为你好了，你要玩玩的可没良心啊。”
　　路在没吭声，眼瞅着车窗外，过了半晌才说：“他是被我下了蛊……”
　　
　　昨天晚上林飞跟他聊到半夜，说了好多对他的不满跟抱怨，那些话听的路在心里很闷，只是路在向来我行我素惯了，虽然当时有点郁闷，可跟着黄毛一出了家门就把那些不快都放了下。
　　这个时候听见黄毛说这个，路在也就想跟人商量下这个事，他隐隐的也知道自己跟林飞走的太近了，俩人这一年来，几乎天天都在一起，稍微一离开，他就会想着回去，这个怎么看怎么不正常。
　　
　　黄毛却是吓了一跳，他知道路在家的门道很多，却没想到路在连身边的人都搞那些。
　　路在挺苦恼的：“这个事你帮我保密啊，要是让我爸知道了，我妈都保不了我……我那时候就是觉着好玩，那小子总躲我，我就是看不惯他躲我的那个样子，我就把我外婆给我的蛊给他下了，我想着那东西过个一两年不就自己解了吗，哪知道那东西是解不了的……再后来我找药人的时候就想起他来了，我觉着他反正也活不了多久了，不如给我养药……”
　　
　　路在忽然说不下去了，他讨厌说到林飞活不了多久的事，这话莫名的让路在难过起来。
　　“我是不是该离开他一段日子？”路在尝试的问黄毛：“总在一起也不好，太熟了后那小子都不把我当回事了，现在处处跟我较劲。”
　　
　　黄毛半天说不出话来，他特想抽路在一嘴巴。
　　路在却是默默道道个没完了，“你不知道林飞那人有多事儿多，我晚睡一会儿他都嘀咕，还特财迷，连饭钱都省，我说我出钱吧，他又不愿意，说我已经出房租了，饭钱绝对是他的，可他倒是给我吃好点啊，冬天里成天就是白菜豆腐，豆腐白菜，吃的我都淡出鸟了，还有我们家的暖气不好，我说开空调吧，他倒好开一会关一会，生怕多花钱似的，这么个人……”
　　
　　黄毛一直没搭话，沉默着到了要办事的地方。
　　本来在路上的时候，黄毛还想给路在介绍介绍情况呢，这个时候却是什么想法都没有的大脑一片空白。
　　在黄毛他们眼里，林飞一直是很贱的，路在那么对林飞，林飞还能跟着路在不是贱的是什么，这个时候黄毛在心里重新想了遍林飞的种种，抛去那些让人不能理解的行为，剩下的却是一个很独立很单纯的腼腆孩子。
　　
　　所以下车后黄毛也就跟对方的人简单的介绍了一下路在的身份，就躲开了，他怕自己在跟路在在一起，会控制不住的想着教训路在。
　　这次请路在他们来的那个老板却是不明白里面的事情。
　　那个老板最近正倒霉呢，他承包了个路桥工程，原本就是修修路架架桥的，结果有天晚上忽然做了个梦，梦里有条金色的蛇让他先别动工，说是要搬家，可这个老板工期压的紧，再者他也不是信鬼神的人，也就没在意。
　　
　　第二天依旧照常开工，很快挖沟机就挖到了两条蛇，其中一条蛇被挖沟机挖死了，另一条给跑了。
　　那蛇要是普通的蛇也就罢了，偏偏是长了冠子的。
　　这下可给挖沟机的司机吓坏了，人从车上下来就打起了摆子，还没送到医院呢，那司机就口吐白沫的死了。
　　
　　老板也吓坏了，大门不出二门不迈的在家吃斋念佛。
　　问题是工程却是耽误不起的，一天好几万的损失呢。
　　没办法，老板就继续请人挖沟，奈何工地上的事早已经穿的沸沸扬扬的了，任他把工钱提了好几倍，也没人愿意干这个了。
　　好不容易有一个愿意干的，可挖沟机刚靠近那个地方，车子马上就动不了了，不是那坏就是轱辘被卡在什么地方。
　　
　　一来二去的，老板都坐不住劲了。
　　他也是害怕啊，就到处找人做法想要把这晦气的事摆脱了。
　　和尚道士倒是请了不少，可没一个能压住的。
　　此时托人找到了黄毛那，听着黄毛说能请动某世外高人的时候，这老板还以为自己得救了呢。
　　却在等了半天后，从车里下来个二十多岁的年轻男子，那人一副吊儿郎当不着三四的德行，看的老板差点就想扭头走人。
　　
　　路在这人一向如此，越是想摆个大师的样子，越是像江湖骗子。
　　再者他虽然一脸福相长的也算周正俊朗，奈何他天生不正经惯了，又是眼高于顶的性格脾气。
　　看人时候难免就要摆出一副老子我最大的德行来。
　　这么个人，站在那老板面前，老板当下就跟泄了气的皮球似的，都不指望路在能干出啥成绩来了。
　　只是看着黄毛的面子，那老板也不好不让路在开场子做法，也就把事安排给了秘书。


第 57 章 ... 
 
 
　　路在却是想着早点把活干完回家去。
　　在路上的时候，路在还信誓旦旦的对黄毛说想离开林飞一段时间呢，可一下了车，路在却是特想把这边的事情了结回去看林飞。
　　路在他们那派做法向来简单，路在又在简单的基础上简化了不少东西，他现在连符印令牌都懒得带，每次出去作法都是随便在当地就地取材。
　　
　　这个时候路在也只是找人在地上取了些土，然后到了出事的地方，在那用手拈着土在地面上撒出几个符出来。
　　他这个人平时嘻嘻哈哈的没啥正形，可真做起事来，却有股浑然天成的高人气派。
　　举止也是潇洒自然的，表情更是难得一见的严肃认真。
　　就连那秘书都看傻了，心说这吊儿郎当的小子，认真起来还真挺像回事的。
　　
　　路在也就在那做了个半小时，就拍拍手说这事清了，张手就找那秘书要钱。
　　那秘书还没反应过来怎么回事呢，忙找了老板来。
　　老板很看不上路在，心说这么快就走完了，可这人是黄毛找来的，他怎么也要给个面子，老板也就忙把黄毛找来，当着大家的面，找了个司机亲自开那个挖沟机过去挖土。
　　
　　本以为那机子还要那坏这坏的，却见挖沟机过去开的好好的。
　　老板这次可不敢小瞧这个路在了，忙让财务的人赶紧取了现金，亲自交到路在手上，还非让路在留个联系电话，以后再有个什么还要求着他这呢。
　　路在见多了这样巴结的人，他也没啥好得意洋洋的，这种事对他来说就跟吃饭睡觉一样简单，只是普通人没啥见识，难免要大惊小怪的。
　　
　　在回去的路上，黄毛憋了几次实在是憋不住了，看着路在那副德行，他终于忍不住对路在说：“你给林飞把那蛊解了吧，你这不是玩人孩子吗，你缺德不缺德。”
　　路在正低头给林飞发短信呢，闻言抬头看着黄毛：“那东西解不了，要能解我一准解了，把那东西转我小舅舅身上多好，那东西放林飞身上就是个浪费。”
　　
　　这话简直要给黄毛气死，“那你还放。”
　　路在也郁闷：“我不是贪玩嘛，再说放也放了，我总不能真浪费了吧。”
　　黄毛都不知道林飞这是做了什么孽了，遇到这么个四六不靠的主，他气的直说路在：“你也不怕报应，就你这么对林飞，哪天他要是知道了，他会怎么想你。”
　　
　　这个路在倒真没想过，不过路在也不为那个发愁，那个蛊厉害着呢，林飞就算知道了，又能怎么办。
　　黄毛却是忍不住了，虽然路在叮嘱他保密，可黄毛却在下车后，就给胖墩他们把这事说了，黄毛在电话里很是打抱不平的为林飞说了通话，还问胖墩要不要帮林飞一把。
　　
　　胖墩在电话里沉默了许久，才声音平缓的问了黄毛一句：“是林飞跟你关系近还是路在跟咱们关系近，这个事那孩子吃了亏也就吃了亏了，你还想再折一个进去吗？再说了，谁亲谁近啊，所谓哥们义气不就是为对方两肋插刀吗，路在这事是做的不地道，咱们以后见了那孩子该补偿补偿人就补偿补偿，但其他的呢可千万别掺和了，真的，感情这事太没准，你别听路在那小子嘴上说的不是人似的，可咱们哪个有了事他没帮过忙，路在也就是痛快痛快嘴，我瞅着他对那孩子也是有点感情的，真的，你千万别掺和了。”
　　
　　黄毛也知道自己管的太多了，他挂了胖墩的电话，坐在车里思索了片刻，胖墩说的没错，他是该站在路在角度想的，路在既然能把实话告诉他，也就是信任他，他不能扯人路在的后腿。
　　黄毛这么想着也这么劝着自己。
　　
　　路在却在回去后很是款了一把。
　　那三十万的现金，就跟纸片似的，被他花了个乱七八糟。
　　原本林飞是不要路在钱的，路在就看见什么喜欢的就买，他压根就没经济头脑，随便看见的烂大街的破花瓶，老板狮子大开口要两千，路在也是眼皮都不带眨的就给人掏钱。
　　
　　林飞忙拦下路在。
　　林飞算明白啥叫爆发户了，路在就出去了一天就拿回来这么多钱。
　　摆在林飞面前，林飞直吓的心惊肉跳的，在林飞看来这跟诈骗来的有啥区别啊。
　　林飞都不敢花那个，也不想让路在花。
　　
　　路在就笑话林飞，把东西一件一件的买进来。
　　最后林飞实在坐不住了，林飞就把路在的钱就卷到自己手里。
　　在那一本正经的对路在说：“你不能这么乱遭了，我得帮你把着关，你这样早晚要出事的。”
　　路在挺瞧不起林飞在钱上那畏畏缩缩的德行的，不过林飞都开口了，路在也就把自己的钱都交给了林飞。
　　
　　林飞从那后就精打细算的过着日子。
　　路在要有个花销什么的，就会伸手管林飞要。
　　林飞再根据路在要买的东西值不值得的再给路在。
　　搞到最后，路在都嘀咕林飞是小气鬼。
　　在床上躺着时候，路在就会跟林飞拌个嘴什么的，只是路在跟林飞不管怎么吵架，也没隔过夜，路在往往是一边脱着衣服一面压着林飞亲吻着一边抱怨林飞的手紧。
　　
　　林飞早已经百炼成钢，把路在的脉摸的门清，路在出什么妖蛾子他都能对付了。
　　那个修脚店也是一天比一天有起色，眼看着买卖就要火起来。
　　林飞挺开心的，就是太忙了，身体有点透支，总偶尔闹个发烧感冒的，最近不知怎么的忽然咳嗽了起来。
　　
　　白天还好，晚上咳嗽的厉害了，林飞怕影响路在睡觉，就忙抱了枕头被子跑到沙发上凑合。
　　路在早上醒过来，看见床边没躺着林飞，才知道林飞半夜早出去了。
　　路在以前没怎么关心过林飞的身体，眼见着林飞闹病闹的俩人都不能一张床上睡了，路在也就上心起来，忙给黄毛去了个电话，让黄毛给安排个好点的中医什么的，帮着给林飞调理调理身体。
　　
　　黄毛在电话里真不知道说路在点什么好。
　　不过事他倒是很快就办了，找个了很有名气的老专家，提前跟人约好，当天还是黄毛亲自开车去接的路在跟林飞。
　　林飞没想到自己只是咳嗽了几天，就要闹这么大动静，等黄毛来接的时候就很不好意思，在车上的时候直给黄毛道谢。
　　黄毛眼睛看着前面的路，脸上也没什么表情。
　　其实从倒车镜那还是能看到林飞清秀的脸庞的，黄毛只是不想表现出来。


第 58 章 ... 
 
 
　　林飞长这么大还是第一次看中医，那个老中医人倒是很好，先是看了看林飞的面色，又跟着问了些问题。
　　路在在那跟着一起听的。
　　林飞就说了下自己手脚一直很凉，偶尔会有耳鸣头晕的毛病。
　　
　　路在听了直皱眉，忍不住的看着林飞。
　　他没想到林飞年纪轻轻的毛病还挺多的。
　　林飞倒没有显出什么病秧子的样来，倒是那个中医在号过脉后脸色就很凝重，在那想了一下，才对林飞说：“你这是气虚、气滞、阳气不足导致的，咳嗽倒不是什么大问题，先吃点药吧，自己也得注意点，这个不算什么大毛病，只是你年纪轻轻的就这样，得多注意点了。”
　　
　　林飞听了连连点头。
　　黄毛帮着去抓的药，回去的时候，黄毛把煎药的程序一一告诉了林飞。
　　林飞就坐在副驾驶位上，在那扭头看着黄毛。
　　他以前对黄毛印象挺坏的，通过这几次接触，林飞发现黄人本质还不错，他也就对黄毛和颜悦色起来，也不像刚开始时那么绷着了。
　　
　　俩人也就很随意的聊了几句，林飞就问黄毛过年过的怎么样。
　　黄毛打着方向盘，不是很在意的说：“胡混而已，家里对我的事很不高兴，让我别干了，把我的钱都卡没了，要不我能让你路大爷这么折腾。”
　　路在在车后座那笑呵呵的扒着前排林飞的肩膀说：“你听他的，我说黄毛，你肯定是在中间卡了那老板的油水了，不然你那么热情的叫我去？”
　　
　　黄毛没理路在，到了地方，趁着路在开门下车的时候，黄毛特意叮嘱了林飞两句，还掏出手机来让林飞记住自己的电话，以后要再有哪不舒服的可以找他。
　　林飞也就把自己的电话也顺便告诉了黄毛。
　　
　　路在还在车外等着呢，见林飞在车里拿着手机像是要记什么，路在就有点吃味。
　　等林飞拿了那几幅药下来的时候，路在就问了他一句：“你在车里磨蹭什么呢？”
　　林飞也没多想：“就留了个电话，让我有事的时候可以找他，我也就把电话也给他留了下，给他说要需要修脚也可以找我。”
　　
　　路在不怎么高兴的训他：“他是我哥们，你找他还想绕过我去啊？”
　　林飞不知道路在吃的哪门子飞醋，瞅他一眼也不解释。
　　回去后，路在倒是还像个人了，特意买了小砂锅给林飞煎药。
　　就是他这个人啥长性，开始时候还挺认真的，弄的林飞都感动的一塌糊涂的。
　　
　　到后来给林飞把药煎糊了，林飞看着挺贵的药材被煎的跟黑炭似的直心疼，忙把路在拦去一边，自己亲自煎药。
　　路在就依在门边看着林飞在那煎药。
　　林飞被药锅的热气熏的脸上出了汗，路在就做过去用手帮林飞擦。
　　林飞也不指望路在能干出啥人事来，只是自己已经跟路在在一起了，林飞也就死马当活马医的想着给路在能改造点就改造点。
　　
　　日子一天天过着。
　　天气也一天比一天的热起来，林飞的咳嗽倒是在中药的调理下渐渐好了起来，只是身体不知道为什么总是小毛病不断。
　　林飞不是娇气的人，一般的小问题他也不放在心里，再者他店铺越来越红火，光靠他跟一个偶尔打杂的李多勤已经忙不过来了。
　　而且李多勤眼看就要上初中了，林飞还是希望李多勤能把有更多的时间用在学习上。
　　
　　这么一想，林飞也就琢磨着给店里加个人手。
　　只是把这事稍微吐露给路在后，路在的小心眼就犯了，是年轻点的男的不行，女的也不成，甭管什么人，路在都是一通的挑剔。
　　路在的想法也简单，就这么大的一个店，来个不知道底细的人成天在林飞眼前晃，他可不放心。
　　最后还是来了个五十多退了休的大妈，路在才算满意了。
　　
　　可那么个人岁数又大了，跟林飞的妈似的，林飞也不好太累着人老太太，最后虽然是雇了个人，可活也没显得少多少。
　　日子久了，林飞家里店里的忙的脚不沾地，他又不怎么注意自己的身体，最后真就把自己累的发起烧来。
　　只是林飞好强惯了，随便找了片退烧药吃了继续干活。
　　
　　路在又是个马大哈，也没看出林飞不舒服来，晚上回去的时候，路在还缠着林飞给自己做饭。
　　林飞实在是没了力气，就勉强的从冰箱里拿出提前包好的那些馄饨，放在锅里煮了煮，点上香菜外加一些佐料，凑合的端给路在。
　　路在倒是不挑剔，在那吧唧着嘴巴吃的挺香的，就是吃饭的时候，发现林飞躺着床上也不过来吃，路在才警觉起来，忙走过去一摸，好家伙，林飞的额头都烫的吓人。
　　
　　路在一下就六神无主了，他没照顾过病人，忙推着林飞的肩膀，问林飞要不要去医院。
　　林飞自然是不想动的，就摇头说：“别管我了，你接着吃吧。”
　　路在却是怎么也吃不下去了，他想给黄毛去个电话，让黄毛找个人过来帮忙，可手机也摸出来了，路在却忽然很不想把林飞的事托给黄毛，路在就想着，不就是发烧了吗，他还能搞不这个，也就跟赌气似的，路在就搀着林飞起来了。
　　
　　只是路在屁也不懂，也没给林飞加个褂子什么的，就直接扶着林飞出的家门，之前路在向黄毛要的那车，因为路在开的时候少，租房的地方停车也不方便，路在早早就还给黄毛了。
　　这个时候路在就只得抱着林飞，在路边拦出租车。
　　幸好很快就拦上了一辆。
　　
　　这还是路在第一次带个病人去医院，他啥也不懂，跟无头苍蝇似的搂着林飞在医院里乱转，连挂号也不懂，就知道见个房间就往里闯。
　　最后给林飞挂上水的时候，路在擦着脑门的汗，觉着自己真是费了老劲了。
　　路在也就不高兴的用手指点着林飞的额头说：“都怪你，好好的生什么病。”
　　
　　林飞脸皮本来就薄，他又是个不喜欢麻烦别人的人，这个时候被路在这么说了，林飞就不好意思的笑了笑，保证说：“我以后争取不麻烦你还不行嘛。”
　　路在哼了一声，把头低下去，索性用额头贴了贴林飞的额头，“怎么还烫呢，不是说输上液就好吗？”
　　
　　“哪能那么快啊，怎么也得等一会儿。”林飞知道路在吃不住苦，也没啥陪床的经验，看见旁边的病床没人躺，就忙给路在说：“你过去躺会吧，等我输完了液咱们再回去。”
　　路在不想过去，用手拄着头的看着林飞说：“我不过去，那床脏不脏啊，我就在你这待着。”
　　林飞没再劝他什么，只把自己的床让出个位置来。
　　
　　这次路在倒是不嫌弃床脏了，忙跟林飞挤了挤，一起躺在了病床上。
　　虽然病房里短不了进来个人什么的，可病怏怏的林飞实在雇不上那些了，他就知道路在这人你得照顾好他，不然就会很麻烦。
　　很多时候林飞都是这样本能的对着路在的。
　　
　　


第 59 章 ... 
 
 
　　自从林飞发烧后，路在倒是成熟了些，有时候遇到些自己能做的事也不会指使着林飞去做。
　　渐渐的也知道有些事是要自己去做的。
　　同时，黄毛也不知道是愧疚还是想为林飞做点事，不光自己三天两头的跑林飞那去修脚，还时不时的把自己的弟兄手下也叫过去。
　　
　　路在一方面是心疼林飞，觉着黄毛给林飞增加工作量了，另一方面路在也不喜欢黄毛这个好心。
　　私下的时候，路在就很生气的对黄毛说：“你是不是手伸的太长了，我说你自己修脚就成了，你还带那么帮人来干嘛，生怕别人不知道我媳妇是修脚的啊？”
　　
　　路在要是说别的，黄毛兴许还能听，可一听是说这个生怕别人不知道我媳妇是修脚的，黄毛就给冒火了，他在那忍不住的训路在：“你知道他是修脚的你还招惹他，你要觉着他给你丢脸了，你倒是别找他啊？”
　　路在没想到黄毛还挺打抱不平的，他忙耷拉个脸道：“我愿意找修脚的啊，我不是一开始不知道嘛，再说我嫌弃不嫌弃他的，跟你有蛋的关系！！”
　　
　　黄毛被噎的不轻，在那动了动嘴巴却也没说出个什么来。
　　有些事他是不敢说也不能说的，再者黄毛也觉着自己这感情来的莫名奇妙，他也不知道自己对林飞到底是同情多点还是好奇多点。
　　黄毛也就没再说别的，从那后也算是注意了一些，只是兄弟虽然不带过去了，可还是截长补短的会过去让林飞给自己修修脚什么的。
　　
　　林飞倒没觉出黄毛跟路在的别扭来，他向来是公是公私是私，对他来说日子反正也是要慢慢过的。
　　跟路在也好跟黄毛也好，都是人与人的关心，日子久了，渐渐熟悉了，也就是人心换人心而已。
　　林飞既不会对黄毛刻意的好，可同时他又是个感恩的人，黄毛对他的照顾，他看在眼里，也就自然的对黄毛和颜悦色起来。
　　
　　再者李多勤那，虽然林飞一直希望李多勤能多学习什么的，可李多勤却有事没事的总跑来。
　　最后路在都抱怨说李多勤算是把家按他们这了。
　　林飞的生意越来越火，跟着的林飞的身体也是小毛病越来越多。
　　
　　只是林飞这个人从来不娇气，再者他也是从小生病生惯了，压根不把自己的身体当回事，顶多也就找些药来吃，最后竟然挤压了一抽屉的药。
　　每次头疼脑热的，林飞就会随便在抽屉里找出个瓶子来倒出些药片塞嘴巴里。
　　一来二去的，路在再不把林飞当回事，也是看不下去了。
　　
　　路在就很担心林飞的身体，忍不住的又跑去给黄毛抱怨。
　　在这个事上，黄毛比谁都冤的慌，对他来说，他很不喜欢路在在他面前提跟林飞的事，尤其是上次跟路在为林飞的事吵过以后，黄毛恨不得绕着路在走。
　　可另一方面，黄毛又不能不为林飞的事上心，听着路在说林飞的身体那么不好，黄毛又跑前跑后的联系医生。
　　
　　只是林飞虽然配合着去了，黄毛跟路在也是一路保驾护航的跟着的，可检查了半天也没查出啥问题来。
　　倒是林飞看着那些化验单检查单的心疼了半天钱。
　　最后林飞还觉着过意不去，又请了黄毛他们吃了顿饭。
　　
　　三个人吃饭的时候，路在提议说喝点啤酒，这个时候已经是秋天了。
　　落叶洒了一地，绿色黄色间接着。
　　三人吃饭的地方，也不是多么高级，很随意找的一个酒家。
　　里面用竹子做的造型，热气腾腾的火锅。
　　林飞又瘦了一些，精神倒是还好，他也不是娇弱的人，哪怕是病的很厉害了，也不喜欢表现出娇气的一面。
　　
　　这个时候就端起酒杯敬黄毛。
　　路在在旁边看着，偶尔给林飞夹菜。
　　三个人倒是难得的和和气气的吃了顿饭。
　　席间黄毛一个劲的问林飞的身体问题，叮嘱林飞要是有什么不舒服的一定要告诉他说。
　　
　　路在听了很不是滋味，在那喂了一声说：“我说黄毛，飞飞是我媳妇，你别这么热情成不？”
　　林飞挺不好意思的，他还是不喜欢路在张口闭口的媳妇长媳妇短。
　　林飞也就对着黄毛腼腆的笑了下。
　　
　　现在的林飞已经褪去了些少年的影子，隐隐有了成年男子的味道。
　　很漂亮很英俊的那种。
　　只是眉语间还是有些青涩。
　　这样的林飞，黄毛很不敢多看，他怕自己看多了容易受不住心神。
　　
　　以前顶多也就觉着林飞长的好看而已，时间长了，却发现林飞的外貌是很禁看的那种。
　　而且林飞看着随和，其实骨子里很硬的。
　　这么个人，恰恰正对黄毛的胃口。
　　黄毛胡乱的喝了口酒。
　　
　　酒足饭饱，黄毛先开车走了。
　　路在兴致好，非要拉着林飞走回去。
　　回去的路上，路在很是问了林飞几句觉着他跟黄毛谁比较好的问题。
　　林飞也不知道路在吃的哪门子的醋。
　　
　　林飞也就皱着眉头对路在说：“在在，你别这么想我好吗？”
　　路在可以很任性的干很多事，可只要林飞说出在在两个字后，路在就会跟抽了骨头似的软在那了。
　　路在忍不住笑眯眯的看着林飞。
　　
　　林飞其实早就发现了，路在这个虽然有时候挺不能理喻的，可如果给予适当的耐心，再加上一些软绵绵的话，路在也不是全然的不讲道理。
　　只是林飞不是那种含情脉脉的人，很多体贴的话他也说不出口，他更希望别人能感受到他的好意和温情。
　　所以他跟路在很是磨合了一段日子。
　　
　　到最近，俩人才算是协调起来。
　　路在也不会总干那些不着四六的事了，林飞也会偶尔的哄着路在开心。
　　林飞也就在心里想着把这个路在当女孩子看得了。
　　这么一想，倒真是跟柳暗花明一样，路在真就被林飞哄的服服帖帖的。
　　只是在这样的关系里，林飞总有一瞬间的错觉，林飞也不知道为什么，就是有时候他会很烦这个路在，但也是只是那么一瞬间罢了。
　　
　　


第 60 章 ... 
 
 
　　随着林飞事业的红火，林飞人也跟着不一样起来。
　　具体的在路在看来就是林飞狂起来了，说话办事的时候总有股子傲气。
　　当然林飞的傲跟别人的不太一样，具体来说就是不把路在当回事了。
　　比如上次路在看见厨房有捆蒜薹，他就想着炒蒜薹吃，为这个路在还特意给林飞说了，结果林飞答应是答应了，转过林飞就把这事给忘了。
　　
　　林飞现在是跟以前不大一样了，店里就他跟个老太太实在忙不过来，林飞最后先斩后奏的又招了俩人，店里的东西也是满当当的，还附带经营点袜子鞋垫什么的小东西，别看利润小，时间长了也算笔收入。
　　忙来忙去的吗，林飞哪还顾得上炒蒜薹的事，再者最近几天，也不知道为什么林飞总觉着手指疼的厉害，那种疼就跟骨头里长了东西一样，有那么几次他正给人修脚呢，手指就疼了起来。
　　
　　林飞又是个要强的人，不是痛的受不了了压根不会去医院，林飞也就强忍着，最后实在是疼的莫名其妙，林飞才偷偷的跑去医院拍了个片子。
　　片子的结果却是屁事没有，林飞也不是大惊小怪的人，也就没把这个给路在说。
　　结果一忙起来，林飞就忘了炒蒜薹的事，直接把那蒜薹包了蒜薹馅的饺子。
　　
　　包好了饺子煮好后，林飞又特意按照路在喜欢的口味调了醋蒜，还专门把芥末膏调了一些，给路在端过去的时候，路在脸色就给变了，歪着个嘴的说：“你他妈没脑子啊，我要吃炒蒜薹你做蒜薹馅的包子，你到底让我不让我吃饭了？！”
　　林飞累了一天了，手也是疼的厉害，虽不指望路在能给自己做饭，可自己忙了半天挨这么顿说，林飞就很不高兴，也就没理路在这岔。
　　
　　路在很讨厌林飞那个沉默不语的样子，他忙从沙发上半坐起来，他原本是躺在沙发上的，结果这一坐坐猛了，路在跟着惯性的往前扑了下，路在怕自己翻过去，忙就伸手去拦，结果这下好了，手正碰在饺子盘上，一整盘还没动过的饺子，就听啪的一声就给拍在地上了。
　　林飞是背对着路在要去厨房端饺子汤的，这下倒好，回过头的时候，就看见路在在那一脸诧异的对着地上撒了满地的饺子。
　　
　　林飞再好的脾气也受不住了，立刻就翻了脸，对着路在嚷道：“你不喜欢吃就别吃，你干嘛摔啊？”
　　路在也是有气，跟着就来了一句：“要你不给我炒蒜薹，我说我不爱吃饺子，你还就偏偏给我包饺子吃，我看你就是成心的。”
　　路在也就嘴上横，其实说话的时候已经心虚的蹲在地上捡饺子了。
　　
　　奈何林飞也正在火头上，今日的林飞已经不再是当日那个裹着被单被父母从家里赶出来的孩子了，有了一定的事业后吗，林飞也底气足了起来，再者他原本就是个有主心骨的人，这个时候就更是说一不二。
　　林飞也就略微沉吟了下，就扭过头去不理路在了。
　　
　　路在蹲在地上捡着饺子，要按照以往的经验，林飞一般都会无可奈何的走过来，嘴里嘀嘀咕咕的说他两句浪费什么的，事也就过去了。
　　结果路在一盘子饺子都要捡完了，也没看见林飞走过来说什么。
　　路在就有点紧张，他忙扫了林飞一眼。
　　
　　林飞已经去卧室收拾床铺了。
　　路在小心的走过去，在那盯着林飞的后背，就见林飞把自己的枕头被子卷了卷，就要往外走。
　　路在忙问了林飞一句：“你干嘛呢，不吃饭了？”
　　“怎么吃啊？”林飞气呼呼的反问了路在一句：“捡起来吃吗？”
　　
　　路在也来气了，这个林飞真是越来越厉害了，现在就这么不把他放在眼里。
　　路在看着林飞把枕头被子什么的放在沙发上，他更是气的整个人都要爆了，路在就奇了怪了，这个林飞怎么想出的这个主意的，每次只要俩人一闹别扭，林飞就把东西往外搬，睡在沙发上就不进卧室了。
　　而且最闹心的就是，林飞这个看着很幼稚很没意思的做法，却偏偏能让路在白爪挠心似的着急上火。
　　
　　路在不想再向林飞服软了，不就睡觉的时候没人陪他嘛。
　　有嘛了不起的啊，路在愤愤的想，谁稀罕啊。
　　路在也就径直跑到卧室里，把自己的外套找出来，还装模作样的找了几件衣服，在那咋呼着喊道：“林飞，你别这么气哼哼的，你看你是痛快日子过久了，都忘了我是你什么人了，你就这么对我啊？都是我惯的你。”
　　路在霹雳哐啷的收拾着自己的东西，边收拾边往林飞那瞄。
　　林飞却是一声不吭的，理也不理路在。
　　
　　这是一场没有硝烟的战争，关键的问题就是看谁先服软。
　　路在的东西很少，很快他就没的收拾了。
　　路在忙又看了眼外面，林飞还在那不动如山似的待着呢，路在实在等不下去了，再等就显得他孬种了。
　　路在就故意闹出很大的动静，用脚踢开的门，做出义不容辞非走不可的样子。
　　
　　林飞瞟了他一眼，一个挽留的字都没说。
　　这下路在的腿可收不住了，路在气的就问了林飞一句：“我走了可就不回来了。”
　　林飞用鼻子哼了一声。
　　简直是火上浇油，路在气的下不来台只好真走了。
　　
　　走到路上的时候，路在却是着了慌，他这是要去哪啊，难道就这么真走了不回去了？
　　这么一想路在就跟热锅上的蚂蚁似的急得是团团直转。
　　最后路在猛的想起黄毛那来。
　　
　　路在也是真能做出来，径直就去了黄毛那，大剌剌的就跟回自己家似的，当晚就在黄毛家住了下来。
　　黄毛整个是祸从天降，没招谁没惹谁来这么个活神仙在家耗着。
　　路在也不是干待着的，在黄毛家的时候，对着黄毛是百般挑剔。
　　黄毛因为资金被他父母卡住了，家里也没个做事的佣人，什么都是自己来。
　　
　　路在就把黄毛当仆人使。
　　黄毛可不是好相处的，压根当路在空气一般。
　　路在恹恹的，其实是有点想念自己家了，可是他是跟林飞闹别扭出来的，又是放了狠话的，路在就有心的提醒着黄毛：“你干嘛这个嘴脸，我就打扰你几天就这样啊，你要不愿意你可以给林飞打电话说嘛，你不是知道林飞的电话号码吗，难倒你没他电话了？以前没事的时候你还总找他呢，现在有事了，你怎么反倒不给他打了？”
　　
　　黄毛又不是傻子，自然听的出路在话外的意思。
　　只是黄毛再恶心这个路在，也没当这个撮合人的兴趣。
　　黄毛也就故意装没听出来的冷着路在，甚至在那想，看俩人这个吵架的样子，估计林飞是真生路在的气了。
　　黄毛也就好气的打听路在是为什么出来的。
　　
　　路在实在说不出是为的一盘饺子，他也就支支吾吾的那不肯说。
　　黄毛也是越想越奇怪。
　　路在就这么一直在黄毛那闷了几天，中间只要手机有个动静，路在就会跟兔子似的跳过去看，到了后来路在甚至把手机都攒在了手心里。
　　明显的黄毛一眼都能看出路在的想法来。
　　偏偏林飞的电话就是没来。
　　
　　


第 61 章 ... 
 
 
　　路在从不知道自己会这么想念林飞，也从不知道他已经到了这种早上起来看不到林飞就会觉着缺了什么似的地步。
　　晚上的时候也很难熬，以前三天两次的都会来一次的床上运动，因为林飞的缺失也运动不起来了。
　　
　　路在唉声叹气的爬在床上，他想念着林飞光滑的肌肤还有摸起来虽然有些阁手，可总是那么让人舒服的脊背。
　　还有林飞躺着床上，半长不短的头发撒开在枕头上的样子也是那么的撩人。
　　路在只要一想起那个场景来，下面就要爆开似的激动不己。
　　
　　越是这样路在越是想林飞，想念着林飞在他身边的种种好处。
　　象是可以随时看到林飞，可以随时摸到林飞，可以跟林飞说话解闷，可以跟林飞并排坐在沙发上看电视。
　　看电视的时候，还可以边看边跟林飞聊里面的那些好笑的情节，或者俩人头靠在一起的随便吃点什么。
　　
　　那样的日子，在没离开前，路在都没意识到是那么的悠闲甜蜜。
　　现在路在孤零零的躺着床上，才发现这样的一个人的日子已经让人无法忍耐了。
　　偏偏林飞就是没了音信。
　　路在真觉着为这么点的事就毁了俩人的关系很可笑。
　　
　　最后思来想去的，路在简直都想直接给林飞去个电话。
　　可路在长这么大，哪次不是别人顺着他的。
　　最后路在就变着法的折磨黄毛，在黄毛面前找各种各样的麻烦。
　　路在就这么没完没了的闹腾着，眼看一个礼拜都要过去了。
　　黄毛终于是顶不住了，万般无奈的才给林飞去了个短信，在短信里告诉林飞说路在在他这呢。
　　
　　路在看见了还不满意，又让黄毛把所在的位置也给林飞发过去才算是饶过了黄毛。
　　只是短信过去是过去了，可就跟石沉大海一样，俩人巴巴的等了一天都没个动静。
　　大门就跟被封闭了一样，就没人过来。
　　路在这下又坐不住了，屁股总是挪来挪去的。
　　
　　就这么的终于千盼万盼的在旁边时分，黄毛家的门终于是被人敲响了。
　　路在差点蹦出去，可到了门口才想起来自己还是要摆个姿态的。
　　路在也就赶紧的把黄毛推过去开门。
　　结果一打开门就看见提了个行李箱，在门口笑的跟弥勒佛似的胖墩了。
　　
　　路在长这么大还没这么讨厌过一个人的笑，气的他当下就对着胖墩骂了出来：“操，你他妈跑来干吗？”
　　胖墩很冤，他是在家待的久了，觉着没事做特意跑来找黄毛玩的，之前还曾经想过要不要找路在，可后来想起路在跟小情人在一起呢，自己要去了还不又是个电灯泡嘛，所以胖墩也就没跟路在打招呼，黄毛这因为很熟了，压根都是直接来去的，就跟自己家似的，胖墩也就没给黄毛打招呼。
　　结果这个时候进门就看见路在在那直眉瞪眼的。
　　
　　黄毛被路在磨的没了脾气，一边把胖墩迎进去，一边小声的抱怨说：“这玩意被他媳妇赶出来了，正等人接他回去呢。”
　　胖墩没成想还有这么一处，一听这个笑的眼都眯一起了：“你这不成路在的娘家了吗，两口子闹个别扭就跑你这来啊？”
　　黄毛简直都没处找说理的去，此时可算是遇到明白事的了，那抱怨的话就跟豆子似的往外撒。
　　
　　正说话呢，门又被人敲响了。
　　这次路在都不知道要不要抱希望了。
　　不过等黄毛打开门后，看见这次进来的是林飞后，路在又忍不住的开心起来。
　　黄毛也是挺意外的，他没想到林飞还真来了。
　　
　　林飞跟第一次见真的不太一样了，当初还是一副少年的样子，这个时候却是非常男人的那种，虽然清秀漂亮，可看人的时候却更有自信也更沉稳了。
　　黄毛的心瞬间就漏跳了一拍，他忙笑了下，还没开口，倒是林飞赶紧的说道：“最近打扰你了，路在在这很烦人吧？”
　　
　　路在就在不远的地方呢，听见了就嘀咕道：“我怎么烦人了。”
　　林飞看过去一眼，笑笑的样子。
　　路在忽然就没了脾气，扭捏的走到沙发那，装着还在生气的样子坐在沙发上。
　　胖墩行李还在手边呢，黄毛没吭声。
　　房间一下安静下来。
　　
　　幸好黄毛胖墩都是有分寸的人，很快就忙碌着进了空着的客房去收拾东西，把卧室让给了那俩人。
　　路在还在沙发上坐着呢，一副我还在生气的样子。
　　林飞却是拿着个饭盒走了过去，走在路在身边。
　　林飞也没坐在沙发上，而是半蹲在地上，那么平视着路在的眼睛。
　　
　　这样的林飞，路在真想扑过去抱一抱，可他心里门清，这个时候林飞来了，他是要给林飞点颜色看看的。
　　林飞倒是一派平静，也不见神色有什么慌张难堪或者紧张，而是把手里的饭盒盖子打开，举到路在面前。
　　路在偏过头去看，就看见饭盒里满满的都是炒蒜薹。
　　
　　路在咽了口口水，他倒不是那么想吃炒蒜薹了，可他没想到林飞会想到用这个办法哄自己。
　　路在都不知道自己该怎么装出生气的样子，他已经忍不住的笑出来。
　　林飞早就是路在肚子里的蛔虫了，当下就把早已经准备好的筷子递给路在：“刚炒的还热呢，你尝尝好吃吗？”
　　
　　路在有心不接的，可他拒绝不了林飞的微笑。
　　路在接过了筷子，装着不情愿的样子吃了口。
　　林飞直到他吃完那一口，才低低的说道：“在在，别气了跟我回家好不好？”
　　路在没说话，用眼睛看着林飞。
　　
　　俩人头靠的很近，咫尺之间，路在简直想咬咬林飞的嘴唇脸蛋。
　　路在在那扭捏着，装着不是很开心的样子，可眼角还是跟踌躇似的忍不住的笑着，就连嘴角都是勾起来的。
　　躲在卧室里透过门缝一直看着外面情景的胖墩，简直都要捂着胸口心脏病发作了，在那不断挥舞着胖乎乎的胳膊对着黄毛说：“太他妈肉麻了，这还是路在吗，我的娘啊，在在，还他妈跟我回家，他们这是搞什么啊？真当哄小媳妇回家呢？你看路在笑的那德行，这小子不会是玩真的吧？”
　　
　　黄毛没在门口那，他靠墙站着的，听见胖墩的话，黄毛不是很舒服的嗯了一声。
　　胖墩奇怪的看黄毛一眼，按说黄毛这人天生就喜欢听墙角的，这个时候看黄毛这半死不活的样，一种很不妙的感觉就在胖墩脑袋里给冒了出来。
　　胖墩忙又看了黄毛一眼。
　　黄毛却是不知道胖墩的心里活动，他只是跟发泄似的唠叨着：“林飞也就哄哄路在，这个林飞要真在意路在，能给这家伙扔出去一礼拜一个电话没有吗，就是那蛊闹的，要没那东西林飞一百个也不会喜欢路在，他这是没办法……”
　　
　　胖墩从那话里听出点什么，作为朋友他不得不提醒着黄毛：“他们小两口的事谁说的准啊，咱们跟路在都这么长时间的朋友了，谁见过他这么着过，再说这俩人在一起的时间可不短了吧，哪怕是养条狗呢都有感情了，何况是林飞这么个大活人了，路在要是真当真了，咱们做朋友的，可得护着点，再者说了路在就是人烂点，可家世背景哪个不甩出林飞几条街去，咱们啊也就别乱操心了。”
　　
　　胖墩也不知道自己这话说没说明白。
　　黄毛原本就是聪明人，又是心虚着呢，一听胖墩的话，就明白胖墩的意思了。
　　黄毛也没再说什么，他只是看着卧室紧闭的门，脑子里不断想着刚才再见到林飞时的情景，黄毛知道他这次是真栽了，还栽的这么对不起朋友。
　　
　　


第 62 章 ... 
 
 
　　路在还在那扭捏着装样子，没完没了的就跟逼林飞说甜言蜜语一样的，在那跟着问林飞：“那你干嘛不早点找我，我手机一直开着呢，你怎么也不打给我？”
　　路在压根就是个被惯坏的孩子，也没什么心机，这话一说就把自己底子给掉了，偏偏他自己还不知道，在那装模作样的，看在卧室里的胖墩都直牙疼，心想着恋爱中的人脑子是不好使，这路在都向二傻子发展了。
　　
　　林飞却是四两拨千斤的回说：“我不是怕你生气嘛，就想着等你消了气再打给你。”
　　胖墩多精明一人啊，立刻就明白林飞压根就没啥诚意，甚至可以说林飞就连担心都没有。
　　可路在偏就吃林飞这套，被这么一解释，路在就绷不住劲了，眼睛都眯在一起的对着林飞嘀咕说：“我也就是气了一会儿，那饺子又不是我故意碰的，再说了，我说了我喜欢吃炒蒜薹我不喜欢吃蒜薹馅的饺子，你还给我做哪个。”
　　
　　林飞无奈的笑了笑，在那强忍着满心的不耐，他本想多晾路在几天的，可黄毛这个短信一发来，他总不好不给黄毛个面子，林飞这才在店里忙了一天后炒了蒜薹过来的。
　　他来前就知道路在会故意扯来扯去的装模作样，以前林飞还能敷衍他几句，现在因为身体总莫名其妙的疼，林飞耐心差了很多。
　　
　　林飞也就尽量的装着没事的样子，又哄了路在几句，只是道歉的话却始终缺少诚意。
　　路在却不怎么在意那些，很快就跟林飞好的跟没发生过争吵似的，就要从沙发上坐起来跟着林飞回去。
　　
　　林飞是知道人情世故的，路在打扰了黄毛半天，怎么也要给人说一声才能回去。
　　林飞也就隔着卧室的门喊了一句：“李哥，我带路在回去了，这次麻烦你了，不好意思啊。”
　　黄毛没吭声。
　　
　　胖墩敏感的回头看了眼黄毛。
　　黄毛脸上阴晴不定，待了几秒黄毛才跟反应过来似的动了下，走到卧室门那，打开了门。
　　开门的瞬间入眼的却是路在亲密的搂抱着林飞的情景。
　　黄毛忽然就心口堵了下。
　　
　　这段日子，林飞跟黄毛关系处的不错，以前说起黄毛来林飞也是跟着叫黄毛的，现在因为觉着黄毛人不错，因为黄毛大名叫李德生，林飞也就改口叫黄毛李哥了。
　　黄毛当没看见路在八爪章鱼似的扒在林飞身上，直接问林飞：“我这打车不方便，我送你们吧。”
　　说着黄毛就要往外送他们。
　　
　　路在却是不想，他都多久没见着林飞了，他正想找个背人的地方跟林飞多亲热亲热呢，要是当着黄毛的面，林飞肯定板板的。
　　路在也就忙拦着黄毛，把黄毛的身体推到一边去：“你别跟过来了，我自己回去就成。”
　　这话简直给黄毛气死，等俩人一出门，黄毛就忍不住的对路在咆哮了声：“路在，你他妈以后少没事有事的跑我这起腻。”
　　
　　路在也不理黄毛，他现在简直想直接贴林飞身上算了。
　　回去的时候，路在也是不管不顾的就往林飞身上扑，边扑嘴里还边唠叨着：“想死我了，我都想给你吃到肚子里去。”
　　林飞无可奈何的躺在床上让路在可劲遭了一通。
　　他最近精神一直不大好，全身的骨节总是小疼大疼的不断。
　　
　　路在终于是过足了瘾头，就跟刚吸了大烟似的在那眯着眼睛陶醉着。
　　林飞却是没精打采的，一动不动的侧躺着也不说话。
　　路在就半爬在林飞身上一下一下的摸着林飞的手臂，在那问林飞：“怎么了，我搞的你不舒服了？”
　　
　　以前路在没啥经验，也不是太在意林飞的感受，总是给林飞弄的很不舒服，后来时间长了，路在也知道有些地方该克制下的，而且该怎么说呢，路在也希望林飞能在这种事上高兴起来，毕竟看黄片的时候，俩人干的热火朝天的才带劲，总他一个人这么激烈就跟唱独角戏似的也没啥意思。
　　只是路在尝试过很多次，有段时间眼看着林飞似乎是有点感觉了，可后来又不知道怎么的，林飞又是那个没精打采的样子。
　　
　　虽然跟林飞做那个很棒，可每次做完了路在总觉着缺了点什么，这也就渐渐养成他每次做完那个抚摸林飞的习惯，似乎这样的行为能减轻点心里的失落一样。
　　林飞虽然好强，可最近一段日子是真的疼的受不住了，再者他要不给路在说明白了，就路在那大马哈不把他当回事的脾气秉性，只怕压根也不会体谅他一下。
　　
　　林飞这么一想，也就转过头去，他跟路在挨的很近，林飞也就顺便摸了下路在的脸。
　　每次做完这个，只要他随便的摸摸路在，路在就会很开心。
　　果然摸了这么一下后，路在就跟裹足的猫一样简直都要蜷起身体了。
　　林飞也就趁机对路在说：“其实我最近身体一直不怎么舒服，骨头里总跟有什么东西似的一抽一抽的疼，我还去医院拍了片子说什么事也没有，我也不知道怎么闹的……”
　　
　　林飞的语气很平缓，他说的也简单，也没故意夸大什么，可那些话听在路在耳朵里却跟惊雷一样，惊的路在半天都没了动静。
　　林飞还是第一次看到路在这么紧张的表情，他以为路在在担心，就忙劝了路在一句：“也没什么，估计就是累的，或者是有点着凉。”
　　
　　路在却什么都听不进去了，他抓住林飞的右手就仔细的看了起来，连指甲缝都没放过。
　　终于是食指的指尖看到了一个凸起的跟茧子一样的东西。
　　路在的心抽了下，他以为没种上的，他一直以为没种上的……原来不是没种上，是林飞当时的身体没那么多的养分，最近一段日子，他总给林飞找那些滋补的药吃，这个东西终于是养出来了……
　　
　　怪不得自己一直想让林飞吃胖点，也一直催着林飞多吃，可林飞不管吃多少总是不长肉……
　　路在想不下去了，他脸色苍白的爬在林飞身上。
　　林飞的体温很温暖，跟他的一样温暖。
　　这是活人的身体，暖暖的虽然骨头有点阁人，可这是活着的一个人……
　　
　　


第 63 章 ... 
 
 
　　路在从小就见惯了生死，他们一家从祖上起就是给人算命看风水，这样的背景，让他对对生生死死的压根就不怎么在意。
　　可此时路在却是疼了起来，他摸着林飞的肌肤，他想着这个人命里的那些东西。
　　
　　他从小受到的教育都是这样的，天道轮回顺天应命才是正途，林飞这样的也不过是命途多舛短命薄福相，自己就算帮，也不过就是延他几年寿命。
　　正因为这个，当初打算给自己小舅舅送礼物的时候，才想起有这么个人被自己下了蛊，想着这个人会对自己百依百顺的，而且命不会长久，路在才决定用他做的药人。
　　
　　其实是很简单的一副药，书上记载的也很简单－肉箐种在肉里的，起初会在人骨头里生根，慢慢的就会从骨头里长出来，但不管是外表还是刨开了看，都不会看到蛛丝马迹，直到那东西自己从肉里长出来，就跟个疙瘩一样的露在肉外面。
　　起初不疼不痒，也不会妨碍什么，渐渐的就会变颜色，淡淡的粉色，然后是红色，深红色，深紫色，一直到最后的黑色，等药养好了，人也就差不多了。
　　
　　路在已经记不清自己当初是怎么看的那本书了，只是很偶然翻到了那么一本书，他都没仔细看，就把拿药引子找了来，拿给了林飞。
　　林飞看路在神情阴郁，半天都不说话，忙推了推他，问他一句：“你没事吧。”
　　路在慢慢的把视线从林飞的手指上调到林飞的脸上。
　　
　　这样的林飞让路在心口就跟被人挖了一块似的疼了下。
　　路在眼圈一下就给红了，他没想到事情会发展成这样，如果知道，他当时肯定不会闹着玩把那东西种给林飞。
　　他一直想让林飞胖起来的。
　　
　　林飞哪里知道路在想的这些，还以为路在只是在担心自己，林飞也就忙把之前的话往回收着说：“没你想的那么疼，就跟针扎似的，偶尔才疼那么一下，看把你紧张的，没事的。”
　　路在说不出话来，他用力搂了搂林飞。
　　林飞也只当路在在对自己撒娇，也就跟着回抱了会路在。
　　
　　晚上的时候路在一直睡不着，他忍不住的追问林飞手上的疙瘩是什么时候长的，还有长的时候觉着有什么不一样没有。
　　要不是路在看自己的手，林飞压根不会把自己手指上的那个疙瘩当回事，对他来说骨头里的疼才是要命的。
　　林飞也就无所谓的说：“记不清了，应该有一段日子了吧，开始的时候就跟小米粒似的，我也没管它，最近才渐渐长大的，不疼不痒的应该没事吧。”
　　
　　路在不吭声了，把头贴着林飞的头。
　　他一直没想过林飞算什么，他也一直不知道自己对林飞是什么样的感觉，这个时候听见林飞的那些话，想着林飞还一无所知，路在忽然就愧疚起来。
　　
　　他有点可怜这个林飞。
　　自己不知不觉的就把林飞害成了这样，路在不由的难过起来。
　　他想着那个药还是别种了，反正他小舅舅已经有了自己的小情人，自己种不种药的也就那样，还是先顾林飞的身体吧。
　　
　　路在这么一想也就打定了主意，想着赶紧回去把那个种药的书找来再重新研究下。
　　他从小到大一直是想做什么都能做成的。
　　路在也就一刻都没停下来，半夜三更的连觉都不睡了就要起来穿衣服走人。
　　林飞吃了一惊，看着跟发神经似的路在，在那直问他：“你这是要干吗啊？”
　　路在没办法解释，只是含糊的说：“有点急事，我得回家一趟，很快我就回来了。”
　　
　　边说路在边穿着衣服。
　　林飞担心他，也跟着起来，想着帮路在收拾行李，结果路在什么都不用收拾，只拿了钱跟手机人就往外走了，走到门口的时候，路在还拦住林飞，不让林飞送他。
　　这么晚了，路在不想林飞半夜三更的不睡觉。
　　
　　林飞只好留在门口，一脸古怪的看着路在往外一步三颠的往外跑去。
　　路在还是头一次一个人走夜路，他倒不怕什么，只是他跟林飞住的地方偏，他走的路上的时候，除了影子也没个别的东西。
　　路在忽然就觉着孤单起来。
　　
　　一个很奇怪的念头也跟着冒出来，林飞死的时候，就是这样吧？
　　这是个很来不得的问题，刚从路在脑子里冒出来，路在就打了个冷战。
　　他都不知道为什么的就停了下来。
　　路灯照出来的光线很微弱，四周也是静悄悄的。
　　
　　路在低头看了会儿自己的影子，他想着他父亲曾经对他说过的那些话，以前他是很厌恶听那些道理的。
　　可他父亲却很喜欢讲那些，都是些生死无常的东西，还有什么珍惜眼下，让他多体谅人之类的乱七八糟的道理。
　　
　　路在倒更喜欢他妈说的那些，他们学蛊的人，都是随心所欲活着的。
　　再者路在骨子里更象他妈那边的人一些。
　　记得小时候翻看家里的老照片，路在就很喜欢其中的一张，那是个合影，很多人里面，有他的太爷爷还有黄毛他们几个人的长辈，其中还有一个人，路在也不知道那人是谁，路在就记得那人脸上那寡淡清冷的笑容。
　　
　　黑白的照片，照的也不是很清楚，因为是合影，人就更显得小小的，那人的位置也很偏，在合影的最左边，那么不起眼的一个角落里。
　　路在却是一眼就注意到了那个人，那么漂亮精致的一张脸，微微侧着的，那时候的路在虽然还是个孩子，却已经喜欢上了那个调子。
　　
　　再往后遇到了小舅舅，路在就觉着他小舅舅身上有那股子劲，那种自由自在全无拘束的寡淡样子真是怎么看怎么喜欢着迷。
　　路在低头想着，自己一直喜欢的都是那样的人，林飞怎么想也是差了十万八千里，这么一个修脚的，天天又守着个巴掌大的店铺，在雇了几个人后，还真当自己是老板了似的得瑟起来。
　　路在忍不住的想，林飞要跟他小舅舅比简直给他小舅舅提鞋都不配。
　　路在重新找回了力气，他觉着自己应该没怎么喜欢林飞，他只是习惯了林飞在他身边的感觉。
　　


第 64 章 ... 
 
 
　　路在长这么大头次这么辛苦的赶路。
　　半夜三更的坐上火车，因为时间紧也没买到好位置，就是一个普通的硬卧。
　　路在心是悬着的，半天也睡不踏实，他在脑子不断的想着回家的事，想着那本书的位置，还有怎么应付他父亲。
　　
　　终于是下了火车，路在匆忙给他妈去了个电话。
　　也该着他走运，他爸去赶场子了。
　　家里就他妈在呢，路在一听这个立刻马不停蹄的就往家赶。
　　也不等他妈派人接他了，直接就挤上了公交车，又一路坐到山脚那才遇到他妈派来的人。
　　
　　来人正是常年驻在他们家帮忙干活的王向道，此人是他爸几年前收的一个徒弟，压根就是没啥天赋的普通人，因为老实肯干活，为人厚道，他妈喜欢，在他爸那吹了几天的枕头风才收下的，自此后，这个人就算是他们家的走狗了，每次事都是忙前忙后的。
　　路在不太把这些人当回事，每次见了也都是无所谓的态度。
　　
　　只是跟林飞在一起时间长了，渐渐的也是耳熏目染的，虽然路在还是不太把这个王向道当回事，可看见人后还是打了个招呼。
　　王向道受宠若惊的，忙把路在请上了车，一路安安稳稳的给路在送到了师娘那里。
　　那头路在的妈正张罗着做一顿好的为路在洗尘呢。
　　
　　结果路在到了后就一头扎到了他们家藏书房里。
　　弄的路在的妈丈二和尚摸不着头脑的，忙也跟着进去想要看看路在要干什么。
　　路在倒是挺忙的，翻来翻去的，脸色也是从未见过的凝重。
　　
　　路在的妈就很担心路在，忙在旁边问他：“你这么慌慌张张的找什么呢？”
　　路在心里是真急，他也没对他妈隐瞒，索性就在找东西的时候把林飞的事给他妈大概的说了遍。
　　他妈听的是目瞪口呆的，她向来都是惯孩子的，给星星不给月亮的那种宠着，哪怕自己儿子看上自己弟弟，她都能维护着自己孩子，可听见路在干的这些事后，路在的妈怎么也是受不住了。
　　
　　她忙冲着路在的脑袋就拍了一下，她从小到大还没打过路在呢。
　　路在就很委屈的捂着脑袋看了他妈一眼。
　　他妈气坏了，直着嗓子的对他嚷：“你怎么能干这种缺德事呢，我娘家养了这么多年的蛊，祖祖辈辈就没出过你这样的，你外婆也是，好好的给你那个干什么。”
　　
　　路在也是冤枉的很，在那忙压低了声音求着他妈：“妈，你别喊了，这事要让我爸知道了，他非扒了我的皮不可。”
　　“你也知道怕啊。”路在妈嗔怪的说：“那孩子可被你折腾惨了，你知道那蛊是怎么下的吗，从耳朵里进去一直滑到脑袋里，你想想脑子里有那么个东西人能好吗？你外婆真是的，宠孩子都宠的没边了，当初就因为你二爷爷说你命里带了求不得三个字，你外婆就上了心了，我就想着她肯定得偷着给你个什么，可你这小子还真用啊？”
　　
　　“什么求不得？”路在忽然奇怪的看了他妈一眼，他是知道他们这一派的规矩的，他们这种人，算别人是一算一个准，可要是算自己或者算自己身边亲近的人，就啥也算不出来，所以哪家要是添人进口了，就会由近一点的旁系亲戚帮着算一算，只是这个算出来的结果却是不给当事人知道的。
　　所以路在一直不知道他出生的时候，二爷爷给他算的结果是什么。
　　
　　路在这个人大咧咧惯了，对那些东西很是顺其自然，再者他知道自己命好，也一向不把那些放在心里。
　　可这个时候听见他妈说的那个，路在心里就是一凌。
　　他妈也知道自己说走了嘴，只是话已经出来了，也没往回收的道理，路在的妈索性也就对路在坦白了，“就是你刚出生的时候，你二爷爷帮你算的，说你命是非常好的，是求什么得什么要什么有什么的命，只是美中不足，独缺了一角，大了以后怕是感情不顺心，你外婆当时也在场，估计是听后当真了，才给了你那么个东西。”
　　
　　路在嗤了一声，不是很在意的说，“可不就是应了那句求不得，你看我喜欢了半天小舅舅，小舅舅还是跟别人跑了，果然人不能跟命争。”
　　他们学玄学的，都很知天命，对这个求不得路在倒是接受的一点不含糊。
　　他妈本来还以为路在会难过什么的，没想到路在却是这么豁达，他妈也就放下心来，一边帮着路在找那个东西，一边忍不住好奇的问路在那个人是个什么样的。
　　
　　路在原本只想轻描淡写说的，可他妈追问的紧，路在也就多说了些，结果越说越多，最后路在自己都停不下来了。
　　“妈，他就是个修脚的，成天给人鼓捣脚丫子，可恶心了呢，什么臭脚他都给人弄，有次来了个得脚气的，那脚都烂得没法看了，他也给人修，晚上回去的时候就要用那双手给我做饭，反正我挺恶心他的……我就说了他几句，他也不跟我顶，他就从那后不跟我说话了，我还以为他认错了呢，结果你知道怎么地，我去上厕所的时候，我刚解完手，我就发现手纸没有了，我忙喊他给我送点，结果可好，他就站在厕所的门口不声不响的看着我说，你还是别让我送了，省的给你传染上脚气……”
　　
　　路在停下来，一脸懊恼的看着他妈：“妈，你说这小子缺德不缺德，可气不可气，这样的事他干过好几次呢，每次都是不声不响的，这小子还特妈有主意，他要想着干什么，你嘴皮子说破了都没用，我就讨厌他给人修脚，我说我能赚钱，我让他对我好点，以后我养他，可你知道他怎么说的，他说他用不着别人养……”
　　
　　路在的妈很少见路在这么兴高采烈的说话，她在那看着路在出了会神，渐渐的就觉着路在似乎是变了，可具体是哪里变了，她也说不清楚，路在的妈就试着问了路在一句：“你有点喜欢他吧？”
　　路在愣了一愣，马上就跟听到笑话似的：“他有什么值得我喜欢的，我就是弄不明白了，你说一个破修脚的有什么好跟我傲气的，多少人巴巴的等着巴结我呢，我给他个机会，他也不知道珍惜，再说了，我要找也找我小舅舅那样的，只有那样的人才配跟我云游四海呢，我就想跟我小舅舅似的，带着自己心爱的人没心没肺的到处玩，两个人没日没夜的在一起，要是喜欢上那个修脚的，我还不得一辈子都得在那个修脚店混了……”
　　
　　路在妈却觉着路在说的差了点什么，她刚要说点什么，路在那却忽然看见书架角落有个封面很眼熟，他忙弯腰捡起那本书，果然就是自己要找的那本，路在一下开心的跳了起来，结果跳猛的脑袋正磕在书架上，路在也顾不上疼，忙连着翻了几页，在那认真的看了起来。
　　路在妈知道路在要认真做事的时候是很认真的，这点上，路在跟他爸可是一个模子里刻出来的。
　　
　　路在妈也就不打扰他了，由着路在去学。
　　路在却是看了几页后，就看不下去了，里面很多东西都需要一点一点去试。
　　再者路在心里也很触他爸，生怕他爸回来发现个什么。
　　路在也就连饭都不吃就要走啊。
　　
　　路在妈难得见着儿子，看路在才回来没多久就要走，就忙着在那叮嘱着路在，还找人给路在装点山里的特产什么的。
　　路在很麻烦这些，他一直觉着他妈婆婆妈妈的，再说了他回去的时候是要坐火车的，他提那些东西多不方便啊。
　　
　　可他妈还是硬给他装了一大袋子，还特意告诉他说：“别光自己吃，记得给那个林……什么的也尝尝，咱们山里的东西，虽然外面也有，可还是咱们自己种的好吃。”
　　路在原本要推开的，一听可以给林飞，路在也就犹豫了下，他们这种的这些水果是比外面卖的要好吃不少，路在也就把袋子接了过去。
　　被王向道送下山的时候，路在还在低头看着书呢，他烦躁的想着他得赶紧把那个药的事解了，那个东西在林飞身上种久了可不大妙啊。
　　
　　


第 65 章 ... 
 
 
　　林飞不知道路在这是在搞毛呢，大晚上睡觉睡的好好的忽然就跑出去说是有事，风风火火的回来后，又是一刻不闲的在那翻本封面都磨破了的书。
　　林飞好奇的过去看，发现那书还是繁体字写的，可仔细看的话，又会发现好像那些字跟繁体字还有些微的不同。
　　林飞看了好久也只是连蒙带猜的认出了其中的几个字，可那些字连在一起林飞却是怎么也闹不明白那些字的意思。
　　
　　林飞就低头问路在：“你这是在干什么呢？”
　　路在正研究呢，他要认真干事的时候最烦人打扰他，路在也就瞪了林飞一眼。
　　林飞却是不怕他恼的，他有的是办法哄路在开心，也就凑过去，在那探着头的继续问路在：“你这么急急忙忙的到底搞什么呢，连饭也不吃了啊，我今天可专为你做的烧茄子。”
　　
　　路在很不高兴的瞟着林飞，无可奈何的：“你别耽误我干事，这个很麻烦的。”
　　林飞笑着把路在从椅子上拉起来，“先吃饭吧，什么事忙的连饭都不吃了。”
　　路在没办法被拉过去吃饭，结果一吃起饭来，路在才发现自己真是饿的厉害了，从前天晚上自己半夜起来后，到去了家里，再到回到这里，他别说吃饭了就连喝水都没顾得上。
　　路在立刻就跟饿死鬼托生的似的，在那啥形象都没有了的开始大嘴吃了起来。
　　
　　一口气居然吃了四碗米饭，平时他顶多也就吃两碗的，看的林飞是目瞪口呆的。
　　路在居然还在那催着林飞给自己盛饭去。
　　林飞吓的直嘀咕：“你没事吧，怎么忽然这么能吃了，不是被什么猪精附身了吧。”
　　路在气的直说他：“你瞎琢磨什么呢，有长我这么英俊的猪精吗？”
　　
　　林飞忙笑了笑，还开玩笑的弹了路在额头一下。
　　俩人吃过了饭，饭后林飞又把路在带回来的那些水果都洗了洗，这些苹果梨的看着很普通，可吃到嘴里都是有甜有脆，就连林飞这么不习惯吃水果都一下吃了两个。
　　
　　他那咯吱咯吱的啃苹果，那头路在怎么也精神集中不起来了。
　　路在几次抬头去瞟林飞，林飞正坐在电视机前看国宝档案呢，这是林飞最喜欢的一个节目，林飞最迷里面那主持人的声音。
　　路在歪着头看了林飞好一会儿，终于是放弃看书了，他把书扔到一边，挪到林飞身边，在那搂着林飞，把头也顺势放在林飞的肩膀上，手也习惯的摸着林飞的手，只是摸到手的时候，路在忍不住的又去看了看林飞的手指。
　　
　　手指上的东西看着没什么变化，路在什么都没说的摸着那个好像小疙瘩一样的突起，心里跟被针扎到似的，那么一点点的刺疼起来。
　　他也不知道这是因为着急还是因为什么，他用力的抱着林飞，感受着林飞身上的温暖，呼吸着林飞身上特有的味道。
　　
　　林飞是全然不知的，依旧每日开心的工作生活着。
　　他是对生活充满热情的人，哪怕再落魄失意的时候，也会努力挣扎着活出个人样来。
　　早上起来的时候，林飞因为觉着那苹果梨的好吃，就拿着塑料袋子装了几个，要给李多勤送去。
　　他一般从家里拿什么到修脚店路在都是不管他的，可他一次拿了一半的水果出去，路在就奇怪的问了他一句：“你拿这么多，你吃的了吗？”
　　
　　林飞倒是回答的坦荡：“这是我给李多勤拿的，那孩子期末考试考了全年级第一呢，他本来说暑假过来帮忙的，我怕他耽误学习时间没答应他，他为这个好几天不过来了，我想着过去看看他。”
　　林飞话音刚落，路在就冲过来了，一把夺过林飞手里的袋子，直接掼在了地上。
　　
　　林飞吓了一跳，路在脸都憋青了，“我大老远拿回来的水果，你就给那个小崽子啊？”
　　林飞不喜欢路在这么说李多勤，他跟李多勤是很投缘的，林飞忙就堵了路在一句：“你别崽子崽子的，一点水果也给你心疼成这样，小气劲，我不用你的了，我给他单独买点，他还不喜欢苹果呢，他喜欢吃西瓜，我给他提俩西瓜去。”
　　
　　路在简直气炸了，他压根就瞧不上那个李多勤，最近这段日子，李多勤也是跟跟屁虫似的，没事有事的就往林飞那跑。
　　路在只要在去修脚店的时候，就会遇到这个李多勤，有段日子，路在就跟较劲似的，天天都早早的过去，在林飞店待上一整天，他就觉着他不能让李多勤把自己比下去。
　　
　　好容易给李多勤搞的不怎么来了，林飞还要跑过去看，路在怎么想怎么怄气。
　　可林飞这个人他又拦不住，路在就在家生起气来，虽然气是气，可最后看着时间差不多了，路在还是习惯的收拾了下跑去林飞的修脚店里了。
　　他虽不是天天泡在林飞的修脚店里，可只要有时间，路在都会跑过去看看林飞在做什么呢。
　　
　　就是去的时候难免又要生通闲气，看着李多勤在那跟林飞说学校的事，路在气的都想把牙咬碎了。
　　李多勤现在上初二了，个子长有点窜起来的劲头，衣服都显得小了，小腿那更是露出截子脚腕。
　　
　　林飞看见了就会拿自己的旧衣服什么的找裁缝改下了给李多勤，其实林多是想拿路在的衣服的，路在的衣服都是好料子的，而且路在人很挑剔，很多衣服穿几水就不要了。
　　只是林飞一说这个路子就瞪直了眼睛，在那嚷嚷什么把衣服都撕碎了当抹布也不便宜那崽子。
　　林飞闹了个没趣，心里直嘀咕路在一点同情心都没有。
　　
　　路在到了店里，一进门就看见李多勤在林飞身边正仰着头听林飞说话呢。
　　路在老大的不高兴，哼了一声，这个时候店里人不是很多。
　　林飞店里的两个伙计正在帮忙给人修脚，林飞在旁边看着。
　　修脚的里有个是老主顾了，早就见过路在的，只是一直以来路在既不给店里干活，又总是在店里跟大爷似的那么坐着，让那人很是闹不明白路在是个什么身份。
　　
　　那人也就好奇的问了旁边的路在一句：“我可总看见你在店里了，你是……二老板？”
　　路在压根不会理这种人，可这个时候却是忽然来了兴致，对着那人先是嘿嘿一笑。
　　林飞原本是背对着他的，听见这个声，林飞就觉着背后直冒凉气，他刚要回头说路在句什么，路在那嘴上已经是没把门的了，扫了眼那个碍眼的李多勤，路在就跟故意的似的，对着那人就来了句：“你眼力不错，不过我不是这的二老板，我是林老板的老公。”
　　



　　第 66 章 ... 
 
 
　　这话一出，屋里的人都惊呆了。
　　林飞的脸也是刷的就白了。
　　路在就跟不知道自己这话说的有多重似的了，在那翻开书就低头看。
　　一时间房间都没了声音。
　　林飞神色尴尬的在那蹲着，他不敢去看别人的脸。
　　
　　一直到那俩客人走了，林飞才挪动了下位置。
　　平日开开心心聊天说话的地方，忽然就沉默起来。
　　路在倒是跟没事人一样的，一等林飞闲下来，他就靠过去，想着跟林飞窃窃私语点贴己话。
　　只是还没靠过去呢，林飞就跟怕被烫着似的躲开他了。
　　
　　那几个店里干活的伙计，也都偷眼看着他们。
　　李多勤倒是一直没太大的变化，一直默默的跟在林飞身后。
　　一直到了晚上要回去的时候，路在才大概想明白自己是办错事了。
　　林飞一般都会等店里的人都走光了，把店收拾清了才走。
　　所以一等那些伙计还有李多勤走后，路在就走了过去，在那拉了下林飞的袖子，小心翼翼的叫了一声：“飞飞……”
　　
　　林飞没说话也没躲开。
　　路在也就乍着胆子的更靠近了些林飞，问他：“晚上咱们吃什么啊？”
　　林飞真恨不得兜耳给他一耳光，林飞立时就气恼的对他嚷道：“吃什么吃什么，晚上吃臭不要脸！！”
　　
　　路在吓了一跳，忙往后躲了躲，嘴里嘀咕着：“我不就开了句玩笑吗？”
　　其实他就是想说出那个来气气李多勤。
　　林飞却是不管他那个，整个人都是暴怒的，指着路在的鼻子，就想训路在，可话到嘴边林飞又郁闷的咽了下去。
　　
　　生气顶什么用呢，他再气路在也是说了那个话了，他再觉着丢脸，脸也已经丢了。
　　而且说路在有用吗，这个路在压根就没为他着想过。
　　林飞只能气自己，怎么找了这么个四六不懂的玩意来恶心自己。
　　
　　林飞愤愤的收拾着东西。
　　路在紧张的跟在林飞身后，不敢跟太近，又不愿离太远的那么跟着。
　　一路到了家里，林飞勉强把昨天的剩菜热了热端上桌子，沉默的要去拿碗筷的时候，路在那已经讨好的把东西都拿了出来摆好了。
　　
　　林飞看了也没吭声，坐在餐桌旁随便扒了几口饭，可想着以后的日子，都要在大家探究的眼神里度过，再来他开的是修脚店，跟人皮肤接触是肯定的了，一想到路在的这个话会不会影响生意，林飞就没了胃口。
　　林飞就把饭碗往前一推，一句话不说的去了卧室躺下。
　　
　　路在也没怎么吃，他一直在小心的看着林飞那的反应呢。
　　一看林飞连饭都不吃了，路在就担心起来，他忙追到卧室里，坐在林飞的身边。
　　看着林飞都躺下了，眉头还皱的那么紧，路在就很郁闷。
　　他不想这样的，他忙用手摸着林飞的头发。
　　
　　林飞的头发很顺滑，摸起来很舒服。
　　路在摸了一会，林飞也不睁开眼前，路在实在忍不下去了，他靠近了林飞，把头埋在林飞的枕头边，闷声的对林飞说：“我错了还不成吗，我以后不乱说话了……再说我也没乱说啊，我就是说了实话而已啊。”
　　
　　林飞没想到路在还能这么气他，当下就睁开眼睛，对着路在说：“是，你是说了实话，可你想过我的立场吗？”
　　林飞虽是开了店做了老板，可他毕竟也就二十出头，这么平地惊雷一样的事，让他慌了手脚，这个时候更是六神无主一样，偏偏路在不给添乱就不错了。
　　林飞很怕面对那些鄙视还有指指点点。
　　只是这些路在都理解不了。
　　
　　路在不明白被人指点有什么好怕的，他连喜欢自己小舅舅的事都是可以昭告天下的，现在只是当着别人的面说了句自己跟林飞的关系而已，又有什么大不了的。
　　只是现在林飞怕了，路在也不得不紧张起来，路在也就沉默着，用我错了不成嘛的眼神看着林飞。
　　林飞讨厌这样的路在，做事的时候脑子不过弯，出了问题又屁事不顶。
　　
　　路在却是觉着林飞顾虑那么多干嘛呢。
　　不过看着林飞气的连饭都不吃，路在也跟着吃不下饭去，他在林飞床边坐了一会儿。
　　想等着林飞好点了，再去吃。
　　
　　林飞实在是没有办法，事情已经发生了他还能怎么办。
　　林飞最后在床上躺了会儿终于又被路在拉去吃了点东西，晚上要睡觉的时候，路在还要跟林飞做那个。
　　林飞很厌恶，可也没有拒绝路在。
　　
　　只是再去店里的时候，林飞就很紧张。
　　那种紧张就连大剌剌的路在都察觉到了。
　　路在看着这样可怜的林飞，终于是生出点愧疚的感情来，他问林飞：“你是不是很怕别人说你？”
　　林飞无奈的告诉他：“我跟你不一样，我就是个普通人，你说我怕不怕。”
　　
　　路在哦了一声，努力想了想怎么做才能让林飞好点，可他真的是不知道，最后路在只好又问林飞：“要不你把店关了吧，别开了，这样也没人会说你了。”
　　林飞只能自己对着自己苦笑，他付出了那么多心血的地方，怎么能说关就关了呢，再说关了他靠什么吃饭啊，林飞也就低着头往前走着。
　　
　　路在忙追过去，拉着林飞的胳膊问他：“那我到底怎么做，你才能好点？”
　　林飞停下脚步，看着路在的脸，他也不知道路在说这话有几分真心，林飞叹了口气，不无认真的说道：“你要是不去店里，我还能好点。”
　　路在却是做不到的，他哪里舍得看不到林飞，路在为难的低下头去。
　　依旧是没皮没脸的跟在林飞的身后，想着大不了他不说话了还不成嘛，再说他也没时间干别的了，他还得忙着研究那些玄字来解那个药呢。
　　
　　幸好现在的人见多识广，对这种男人跟男人的事虽然好奇，可也不至于跟躲病毒似的躲着。
　　只是林飞店的一个伙计也不知道是怎么想的，没两天就给走了。
　　林飞心里郁闷了下，想着那人大概是看不起他这样的人。
　　
　　其实最初成为同性恋的时候，林飞很是忐忑了一段时间，他不明白从小对男人都没想法的自己，怎么就会忽然就跟路在好成那样了。
　　可他从不是个逃避责任的人，既然已经做了，他也就没抱怨过什么，现在想起来唯一能谈得上后悔的也就是为什么那个人会是路在了。
　　
　　李多勤那倒是来的比往日还勤了，但林飞却想着李多勤家就住在附近，估摸着李多勤的奶奶也要知道这个了吧。
　　有次店里没人的时候，林飞就把李多勤叫到了身边，语重心长的跟李多勤谈了一次，让李多勤以后别总来他这了，他现在名声臭了，自从路在说了那个后，虽不至于被人在门口涂粪，可毕竟也不是啥光彩的事，很多以前的男顾客都不来了。
　　
　　李多勤听后沉默了半天，再抬起头来的时候，却是一脸的坚持，他对林飞说：“哥，我不怕那个，我在你这待的开心，我真心想来。”
　　李多勤都这么说了，林飞哪会真不让他来了呢，林飞也就伸手摸了摸李多勤的头。
　　路在那呢，最近倒是安生多了，一心一意的想着解读书里的东西，对那些身外的事全然的不理了。
　　林飞看着这样的路在，也算是松了口气，他可真是怕了路在一阵风一阵风似的脑抽。
　　
　　


　　第 67 章 ... 
 
 
　　林飞那才安稳了两天，路在那又出了妖蛾子。
　　路在终于是研究透了那个药怎么解了，只是这个解法有点让人下不去手，要把当初种药的那根手指刨开了把里面的那个种线给抽出来。
　　路在一想起那个血淋淋的样子就觉着浑身发冷。
　　
　　不过他们这派的人治邪的时候也偶尔会用到割肉放血的方法，只是解放后，再搞这种就容易触犯法律了，所以他家里渐渐的淡化了这种做法的方式。
　　除非遇到那种非救不可的人，一般他家里人都不会动用刀子什么的。
　　路在倒是在学习的时候，因为好奇学着给人开过条大腿，当时拿着刀子的手一点也没颤抖，倒是把那个事主给疼的死去活来。
　　
　　路在联想了下以前的自己，觉着只是对付手指的话，应该不会怕到哪去。
　　只是什么时候动手时个问题，路在总不能跟林飞商量这个吧。
　　路在也就想了个损招，趁着林飞睡觉的时候做这个，反正找准了地方也就是一刀的事，等林飞被疼醒了，事也做成了，他也不怕林飞说他个什么。
　　林飞白天工作很忙的，晚上睡觉就会沉。
　　
　　路在却是早早就养精蓄锐了的，等到林飞睡沉了，他就从被子里摸出去，找了早已经准备好的小刀酒精什么的，就爬在床头准备动手。
　　林飞睡的很甜，因为睡前跟路在运动了两次，所以林飞在被子里是光裸着的。
　　路在看着睡梦中的林飞，看着林飞的脸，想着刚才自己在情动中亲吻林飞嘴唇的感觉，身体又一次微微的发起热来。
　　
　　路在忙晃了晃头，把自己脑袋里色色的想法甩了去，打算一本正经的给林飞断开那个药。
　　只是把刀子都消好毒了，林飞的手也举到面前了，路在却忽然发现，自己还真有点下不去这个手。
　　
　　路在忙扫了眼林飞。
　　林飞在那一无所知的躺着，睡的很恬静，不知道是光线还是因为夜深了，这个时候的林飞看上去居然有点可怜的样子。
　　路在忙把头埋在林飞的枕头边，忍不住的低声说着：“飞飞，疼一下就好了哦。”
　　
　　林飞在睡梦中跟察觉了似的皱了皱眉头，头转了个方向继续睡了起来。
　　路在深吸口气，终于是又鼓起了勇气，准备对着林飞的手指开刀。
　　结果刀子才刚刚擦到了林飞手指上，路在就下不去手了。
　　他这一停，林飞那却是手上一疼，路在虽然是停了下，可毕竟那么尖的刀尖还是在手指上划了个口子。
　　
　　林飞睡的迷迷糊糊的就觉着手指上疼了下，他最近骨头一直是疼的，就以为是骨头里的疼传到了手指那。
　　林飞揉了揉眼睛，不是很清醒的张开了眼睛，日光灯的亮度让他一下清醒起来。
　　林飞诧异的半坐起来，正要问路在干嘛呢，就瞧见路在手上握着的那个小刀了。
　　
　　大半夜的，睡的好好的自己床头坐了个握着刀的人，放谁身上都是个吓人的事。
　　林飞啊了一声，忙不可思议的看向路在：“你又搞什么呢，大半夜的不睡觉你闹腾什么啊，拿刀干嘛？”
　　
　　路在没想到自己事还没做完呢，林飞就醒了，他支支吾吾的在那模糊说道：“我没干嘛，你接着睡你的吧。”
　　林飞却是觉出自己手指的疼了，他忙把手举到面前一看，就看见上面的小口子了，林飞当下就给了路在一拳，正打在路在胸口上。
　　
　　林飞实在受不了路在的神神叨叨没正行了，他气的直说：“你又搞什么妖蛾子呢，你消停会儿成不，成天装神弄鬼的，你再折腾我，我真不理你了。”
　　路在很冤枉，被打的胸口也很疼，可他没法给自己辩解，只好把那些乱七八糟的东西都收拾了，乖乖的躺回被子里。
　　
　　被子里林飞是光着身子的，路在就靠过去想搂着林飞。
　　林飞恶心路在忙往墙角那靠了靠。
　　路在不死心的追过去，搂着林飞的后背，把头埋在林飞的身上。
　　林飞好像又瘦了些，前段时间他说错话后，林飞一直吃的不怎么好。
　　
　　路在想让林飞开心点，可他最近做的事不仅没让林飞好过，倒是给林飞惹了不少麻烦。
　　路在也不知道怎么做才能让林飞高兴了。
　　后来还是跟着林飞去店里的时候，听见林飞跟李多勤说过生日的事，路在才知道再过几天林飞就要过生日了。
　　
　　俩在一起这么些年了，路在从没给林飞庆祝过生日，现在林飞要是过生日都会跟着李多勤去吃个面条什么的。
　　路在很不喜欢林飞跟李多勤亲近的样子，可那俩人也不是一开始就这么亲近的。
　　路在也不知道自己是不是后悔了，就是当初的时候，他总在店里没事的待着，那俩人总是忙来忙去的，渐渐的那俩人就会互相商量个什么事。
　　
　　像是李多勤就会问林飞要不要上某某的补习班，要不要学奥数什么的，林多就会跟李多勤说点店里的烦心事。
　　路在对店里的事压根就没啥兴趣，林飞就算找他说，他也懒得听。
　　现在是他就算想听，林飞也不会对他讲了。
　　
　　林飞早已经习惯什么的都靠自己的生活了。
　　对于路在，林飞也不知道他是个什么存在，很多时候林飞都是迷惑起来，只是生活还算顺遂，林飞也就随他去了。
　　俩人再回去的路上，路在就问林飞：“你要过生日了，你想怎么过？”
　　
　　林飞还是头次听见路在问他过生日的事，他以为路在又要出妖蛾子呢，林飞就不是很耐烦的说：“跟往常一样，我跟李多勤吃顿面条就成了，他说送我个包，我觉着没那个必要，我让他好好学习，期末的时候考第一就算给我礼物了。”
　　路在哦了一声，忍不住的问林飞：“那我呢？”
　　
　　林飞眉头皱了皱，忍耐了忍耐，“什么你呢？我过生日你想要什么啊？”
　　路在委屈了，“我说我要你送我什么了吗，我就问问你，你过生日怎么安排的我，不跟我一起吃的吗？”
　　林飞听着话都觉着新鲜：“你不是不喜欢吃面条吗？”
　　路在无话可说了。
　　
　　林飞回去后忙着做饭做家务，路在就在沙发上坐着，他侧脸看着林飞忙碌的身影。
　　路在不是太把林飞的事放在心上，可其实如果仔细去观察的话，就会发现很多时候林飞对他说话都是没有耐心的。
　　最近这种情况好像越来越严重了，路在也不知道是不是因为那个红蛊时间长了有点失效，路在忍不住的想，自己要不要把那个红蛊的书也找出来研究研究，不行的话自己就再养几条，给林飞巩固巩固。
　　林飞要是能再听话点，那个解药的事也能顺利点，省的现在的林飞睡觉的时候都防备着他，让他连个下手的时间都找不到。
　　


　　第 68 章 ... 
 
 
　　路在长这么大没送过人礼物，哪怕他爹妈过生日，也要看他高兴不高兴，给不给面子。
　　这个时候路在却想着自己该表示了表示了，只是他这个人压根跟常人不太一样，在他看来买蛋糕还有送块表围巾什么的，都是些俗气的东西，压根不值得送。
　　
　　路在就很用心的给林飞选起礼物来，终于是等到了林飞过生日那天。
　　路在早早就等着了，一等林飞从床上起来，他就忙跟着坐了起来，从衣柜里抽出个老长老长的东西，用丝帛包着，很是贵重的样子。
　　林飞挺意外的，他没想到路在真要送自己一份生日礼物。
　　
　　林飞不是不感恩的人，一下就觉着挺开心的。
　　他忙接过那个硬邦邦的东西，一边猜着这是什么呢，一边小心翼翼的打开。
　　结果看见那个东西后，林飞脸色就变了。
　　那是一把布满了锈迹的不知道什么年代的古剑，上面还能模模糊糊的看到些纹路。
　　
　　林飞这下可有的烦了，他都不知道自己要不要装成开心的样子，这么个东西，实用性没有不说，放哪还是个问题，而且看着剑还是开过锋的，虽然现在锈了，可这么个凶器放在家里也是怪膈应人的。
　　林飞就呆在那，一时间没有了声音。
　　
　　路在却是得意的不得了，在那直对着林飞说：“这是我特意找的战国剑，这东西是有讲头的，放在店里还有家里都可以镇邪凶的，我都想好了，咱们呢就挂在这个地方好了。”
　　路在指了指衣柜边的一块地方，“这个东西要悬在上面挂，你找俩人在这钉个架子，把这剑放上去，既气派又能为祥镇邪，多好。”
　　
　　路在说完就等着林飞夸他。
　　林飞却是啥话也没说，在那沉默了一会就把手里的剑裹了裹又塞回衣柜了。
　　他压根就不该指望路在能干出啥人事来。
　　路在却是还等着林飞夸他呢。
　　
　　半天都没见林飞给他个夸奖，路在耐不住性子了，忍不住问林飞：“怎么样啊，这东西你喜欢吗？”
　　林飞真是敷衍的力气都没了，在那平静的看着路在。
　　路在被林飞看的住了嘴巴，有点怯怯的。
　　
　　林飞无可奈何的叹了口气：“这东西太大了。”
　　别的林飞也说不出来，可他也没给路在一棒子打死，林飞还是尽量表现出兴趣的问了路在一句：“这东西很贵吧？”
　　路在很失望，他没想到自己头次送林飞个什么就遇到这么个回复，不过听见林飞这么问，路在还是跟叫屈似的对路在唠叨着：“不是贵的问题，这东西有钱都没地方买去，我这是找了黄毛说破了嘴皮子才要来的。”
　　
　　林飞笑了笑也没吭声。
　　路在还以为林飞知道自己的苦心了，他长这么大哪里求过人什么，也就为了林飞才会干这样低三下四的事，虽然黄毛知道是给林飞的后也没难为他，可让他路在说出求字来是多么不容易的事啊。
　　
　　林飞那的想法却是截然不同的，他虽然不喜欢那个东西，可想着怎么也是路在辛苦弄来的，多少都要尊重些，这个时候知道只是找黄毛要的，林飞才觉着自己实在是太自做多情了，路在也就是想起一出是一出的折腾而已，自己居然还给当真了。
　　林飞把东西收拾清楚了，就准备出发。
　　
　　路在也就跟着林飞出去了。
　　林飞现在店里每天都很忙，路在跟过去也就是占着地方在那捣乱。
　　因为早跟李多勤约好的，晚上关店的时候，李多勤就找了林飞来了，意思是让林飞跟着他回家吃面条去，还说那面条是他奶奶亲自擀的。
　　
　　林飞自然很开心，他这几年被家里赶出来，一直都是飘着的感觉，难得有这么一家人把他当亲人似的对待，林飞也就忙着把手洗了洗跟着李多勤走了。
　　路在跟李多勤不对眼，林飞也就没叫着路在。
　　路在一个人闷闷的往回走。
　　
　　他不明白了，他费劲搞来的那把战国古剑怎么就比不过李多勤家的破面条了。
　　路在忍不住的想，林飞真是俗气啊，一点不懂得欣赏。
　　他这么厉害的一个人，林飞也不知道对他好点。
　　最后路在想的都委屈起来。
　　
　　他这么一走神也就忘记了搭个车什么的，等想起来时已经走到商业街的中心位置了。
　　这个地方商场林立，有那么一家做蛋糕的是纯玻璃的橱窗，门口摆了许多造型漂亮蛋糕什么的。
　　路在路过的时候就给看到了，他慢慢停下脚步，忍不住凑近了一些，其中有个粉色玫瑰造型的蛋糕看着很漂亮，一圈新鲜的玫瑰花瓣，简单大方的心形造型，里面散了些装饰的东西，亮晶晶的也不知道是什么。
　　
　　路在咽了下口水，快步走了进去。
　　他对蛋糕一般，就是喜欢那个漂亮的样子。
　　路在向店员要的时候，却有点忐忑，他想了好几天才想到的礼物，林飞都那个样子，也不知道这个林飞还会不会喜欢了。
　　
　　店员听了路在的要求露出遗憾的表情：“不好意思，我们摆在外面的是样品，要订做的话那款蛋糕需要提前一天的，而且我们都要打烊了，先生要不你先订下。”
　　路在一听就急眼了，他向来没被人拒绝过，没想到最近走了背子，居然买个蛋糕都买不到。
　　
　　路在立即就上下左右的打量了打量这个店，心里瞬时也就有了主意。
　　路在也不说什么大话，只让店员把店里管事的找来。
　　路在从小顺风顺水的，浑身上下那不讲道理的气场很足，店员还以为来了个找事的，立即就叫了经理过来。
　　
　　这个经理也就四十多岁的年纪，脑袋上却已经秃了好大一块，最近更是因为在外搞破鞋，闹的老婆要跟他离婚，又因为炒期货赔了不少，现在正是鸡飞狗跳的时候。
　　路在站在那眼皮一搭也就把这个人的大概命数算出来了，他也不是什么故弄玄虚的人，没等那人说话就直接把那人的生平了都大略的说了一个遍，还把店内的布局有什么问题，门口那些东西的摆放应该有什么讲究，甚至就连那人的祖坟在哪有什么特点，路在都捎带着点出来了。
　　
　　那人简直是吃了一惊，自己在这个年轻男子面前就跟没穿衣服一样。
　　路在见多了这样的人，他嘿嘿一笑，立刻就对那人说道：“我不光知道这些，我还能帮你开开财路，顺带着帮你解决解决你家里事，你知道自己为什么现在不顺吗？你现在赶紧回去看看你们家祖坟，你到那一看就明白了。”
　　
　　那个店老板也是老江湖了，很怕自己遇到的是骗子，在那看了半晌路在，这个路在长的一脸福相，虽然性格恶劣可人却是长的让人喜欢。
　　那个店老板也就犹豫了下，生怕自己莽撞了高人，也不敢说什么了。
　　路在可不是白给人说这些的，他忙指了指橱窗里的那个蛋糕，对那个店长说道：“我没别的要求，你就把那个赶紧做好了给我就行，不然你还得接着倒霉。”
　　
　　那个店长没想到这人跑他这来说了这么一通就为这么个事，他忙找人去赶工把路在看上的那个蛋糕赶了出来。
　　在赶工的这段日子，路在就跟大爷似的，翘着脚在蛋糕店里坐着，那个老板也是鞍前马后的伺候着。
　　
　　路在也就有一搭没一搭的跟那老板说些话，遇到心情不错就会指点一二。
　　做生意的人多少迷信一些，那个老板简直遇到世外高人一般，在那都要顶礼膜拜了。
　　终于说是做好了蛋糕，老板忙亲手捧到了路在面前，还要热情的开车送路在回去。
　　
　　路在却是长了个心眼，心说这么个人要是知道自己住哪了，只怕以后就会没完没了的打扰自己，路在也就接了蛋糕忙着走了。
　　回去的时候，林飞还没回来呢。
　　路在就先把蛋糕小心翼翼的放在桌子上，还把配套的那些蜡烛拿出来，蜡烛是很可爱的数字字母。
　　
　　路在本想把蜡烛插上去的，可看着漂亮的蛋糕，路在又有些舍不得破坏这个漂亮的样子。
　　他想让林飞回来的时候看到的是完美的一个蛋糕，路在就把蜡烛放在了一旁，自己乖乖做在沙发上等着林飞。 

作者有话要说：明天休息一天
谢谢大家的支持，鞠躬~


　　第 69 章 ... 
 
 
　　
　　林飞回来的挺晚的，路在都有点等的不耐烦了。
　　林飞吃的很饱，除了面条，李多勤的奶奶还另外做了两个菜。
　　林飞很给面子的吃了不少。
　　等开门的时候就看见路在在沙发上坐着呢。
　　
　　林飞心情不错，也就跟着有了精力去敷衍路在，林飞就笑着问了路在一句：“你怎么还没睡呢？”
　　路在可算等到了林飞，他忙开口说道：“我给你买蛋糕了。”
　　林飞听到这个时候，已经注意到餐桌上的蛋糕了。
　　
　　那蛋糕的尺寸倒不是很大，做工却是出奇的精美大方。
　　虽然是淡粉色的主题配上了红色的玫瑰，可因为造型简单，看上去就非常舒服。
　　林飞长这么大吃到生日蛋糕的次数屈指可数，他家条件苦，小时候偶然吃到一次，也是父母省吃俭用省出来的。
　　
　　林飞虽然吃的很饱，可看到这样东西，可比看见那稀奇古怪的什么古剑要舒服多了。
　　再者林飞现在心情好，也就对着路在多了许多的耐心。
　　林飞忙坐在餐桌旁，用着蛋糕配套的那些塑料刀叉，开始切蛋糕，切了一块后先是尝了一口。
　　
　　他以为粉色的会是草莓酱的味道，没想到嫩滑绵软的奶油吃到嘴里却是一股子香甜的玫瑰味。
　　林飞忍不住又吃了一口。
　　他是没怎么吃过好东西的人，就算跟路在在一起，也就是刚开始的时候下过些馆子，后来也因为总是出去吃了太麻烦，渐渐的也就他自己在家做些吃的。
　　其实他手艺也是自己摸索着来的，做的也都是些家常菜。
　　
　　林飞吃的再抱，碰到这么好吃的东西也忍不住多吃了两口。
　　路在就坐在他身边呢，看着林飞吃的蛋糕的样子，一下就心花怒放起来，在那也跟着用叉子叉了一块放在嘴里。
　　他倒不是多么喜欢吃，只是那种甜腻腻的感觉很对胃口，吃到嘴巴里，路在才想起来自己晚饭还没有吃呢。
　　
　　他立刻就觉出饿来，可看着林飞那么喜欢蛋糕的样子，路在也没使劲的吃，只是随便吃了几口填填肚子而已。
　　林飞用手后拄着下巴，歪着脑袋的看着路在，他今天去李多勤家的时候顺路去超市买了点东西，看见红酒在搞特价，林飞也就稍了一瓶，他以为那东西喝了不醉人呢，没想到喝多了也是会微微上头的。
　　
　　林飞也就有点微醉的眯了眯眼睛。
　　路在看着他的侧脸简直都要迷晕过去了，他还是第一次看到林飞这么慵懒的样子。
　　路在忍不住的靠过去亲了亲林飞的嘴唇。
　　林飞嘴巴里淡淡的甜香，让路在痴迷的心都缩成了一团。
　　
　　路在趁着林飞开心的样子，他忙找了蜡烛来点上，还跑到开关那关上了照明的灯。
　　室内瞬时就暗了下来，只有点点的烛火在跳跃着。
　　人的都脸都被照的柔和起来。
　　林飞看着烛火发了会儿呆，路在就看着发呆的林飞也不说话。
　　
　　这样的场景简直让林飞生出错觉来，林飞简直都要以为路在喜欢自己了。
　　只是如果是喜欢的话，就不会当着自己的面那么肆无忌惮的提起什么小舅舅了。
　　林飞一向是明白的，他跟路在的关系就是笔糊涂账。
　　林飞疲倦的揉了揉自己的太阳穴，他不想为这些无关紧要的事浪费太多的精力。
　　
　　路在却是积极的很，他用手臂环着林飞脖子的，亲昵的问他：“飞飞啊，点上蜡烛了，你许个愿望吧。”
　　林飞不知道自己许什么，他一向都是相信自己的，对于愿望不愿望的，他压根不会在意。
　　林飞也就迟疑了下，可看着路在期盼的眼神，林飞还是装着样子许了个愿望，其实他是什么都没想的那么装的样子。
　　
　　路在却是当真了，等林飞吹灭了蜡烛，他把灯重新打开后，路在就缠着林飞让林飞告诉他许了什么。
　　路在现在很想给林飞做点什么，好让林飞开心。
　　可林飞对路在已经没有什么好要求的了。
　　
　　最后林飞被缠的没办法了，才在要睡觉的时候，勉为其难的想了个所谓的愿望，“我想你能对我好点，再说什么话或者做什么事的时候多为我考虑考虑……”
　　路在却是很当真的，听了后就认真的点着头，在那答应着：“我会的，以后我会对你好的。”
　　
　　林飞也被路在的情绪感染到了，心里也跟着充满了柔情，再加上酒精的作用，俩人做的时候好像多了点什么不同的东西。
　　以前林飞是很被动的，现在虽然也是敷衍，却是多少会在间歇的时候看看路在的表情。
　　路在每到那个时候就会跟林飞对视然后，然后忍不住的附身一遍又一遍的亲吻着林飞。
　　
　　林飞睡的很沉，因为喝了酒，睡觉的时候还打起了鼾声。
　　路在听了觉着好玩，就把手指放在林飞的鼻子下。
　　林飞的呼吸很匀称，心脏的跳动也是有力的。
　　此时的路在因为得到了林飞的鼓舞，心里也是真真切切的想为林飞好的，他也就不再迟疑，想着那个药早解比晚解好，自己已经答应要对林飞好了，自然就是把这个事尽快了解了。
　　
　　路在也就把之前藏起来的那些东西都找了出来，飞快的消毒做着准备。
　　消毒的时候，路在还在那给自己打着气呢，他心想难得林飞睡的这么沉，这个机会如果不把握住了，以后就更没有合适的时候了。
　　林飞就这么在睡梦中被人切开了手指。
　　十指连心，林飞立时心脏缩成了一团，疼的人都痉挛了起来。
　　路在也是吓了一跳，他是怕自己弄不好还得开个二回，所以这一刀下去就很是用了些力气，也就做的显得心急了些。
　　
　　本以为手指上能有多大的伤口呢，可这一刀下去看见红色的血肉翻番着，路在才发现自己压根就没准备那么多的止血绑带。
　　林飞疼的都要在床上打滚了，他那么要强的人都唉呦唉呦的惨叫出来。
　　一声声的就跟击打在路在心头似的。
　　
　　正是需要路在的时候，路在倒好，一下成了窝脖子鸡了，吓的就给跑开了。
　　他真是不敢看林飞那副疼的受不了的样子，那疼就跟撂在他身上似的那么让人受不住。
　　路在怕的都不敢过去了，整个人蜷在黑影里，在那摇摆不定的探头探脑，可每到要看到的时候，又吓的他牙根都疼了似的那么战战兢兢的。
　　林飞那却是咬紧了牙关，也不理路在这是要干什么了，就在慌乱中随便找了件外套，披了在身上就冲了出去。
　　
　　幸好他家附近有昼夜营业的诊所，这个伤口虽伤，可幸运在没有伤筋动骨，只是皮肉上的事，里面的值班医生做了检查后就给林飞包扎了包扎。
　　林飞疼的额头都冒了冷汗。
　　虽然在诊所吃了止疼药，可回去的时候还是疼的人都直哆嗦。
　　
　　路在一等林飞跑出去，也跟着跟出去了，只是他不敢看林飞的手指，就一直在诊所外面等着来。
　　一见林飞手指包的跟粽子似的，路在忙迎了过来。
　　林飞被他气的都要没气了，再看见路在简直都想给路在手上添个口子。
　　
　　路在却是在那神神叨叨的解释：“我是为你好，你手上有东西要断开的，我真是为你好……”
　　林飞连个滚字都懒得对他说了，低着头就跟没看见路在一样的往前走着。
　　路在亦步亦趋的跟着，想去拉拉林飞的袖子，却是知道这个时候不能再刺激林飞了。
　　
　　他本想给林飞一个愉快的生日回忆的，可到最后却是这样的结果。
　　路在忍不住的难过起来，最近一直在为林飞的手担心，这个药一天不断，他也是寝食难安，这个时候那东西断是断开了，林飞却是要讨厌他了吧。
　　路在这么一想就郁闷起来，他忍不住的胡乱想着，要不要把林飞带到他妈面前，让他妈帮着看看那个蛊还有效吗，要是快失效了什么的，他就得重新打算了。
　　

　　第 70 章 ... 
 
 
　　路在彻底蔫了，林飞这一绷着脸不理他，路在简直都想找个没人的地方哭一场。
　　他一脸委屈的看着林飞。
　　林飞是彻底不理路在了，他是靠手吃饭的，平时对手就跟对宝贝似的，他这么不在意自己身体的人，每到冬天都会用上几大瓶的护手霜，这个时候路在这么一刀下去，林飞简直恨的牙都松动了。
　　
　　路在也知道这次的祸闯大了。
　　他跟着林飞进进出出的，店里的客人还有那些伙计，看见了都问林飞手是怎么了。
　　林飞的手指包的跟个粽子似的，因为失血，林飞脸色也不是很好。
　　他也没精力跟耐心伺候这个二百五的路在了，现在林飞也不再给路在做饭了，每天都是在店里跟店员们随便吃点什么。
　　
　　路在却是为了让林飞高兴点，每天都跑去之前的蛋糕店，让人给变着花样的给林飞做蛋糕，那家的店主人见过路在的神通，每次都不肯要路在的钱，路在却是不肯贱卖他，他家这手艺，他这身通天的本事，怎么就能被这么几个破蛋糕给买了去呢。
　　路在也就次次都给人钱，只是那店老板很是有股子韧劲，路在虽然不用人送蛋糕，可那个老板还是早早的做了安排，找人偷偷盯路在的稍。
　　
　　路在忙警告了那个店老板，心里想着这要让人摸出他在哪住了，以后就是源源不断的烦恼。
　　他可是有些人对他们这种人是多么奉若神明的，就他家山下常年就驻扎着这么一批信徒。
　　路在回到家，就会把蛋糕小心的切开，放在盘子里等着林飞来吃。
　　
　　林飞起初不吃他的，可那么好的东西被浪费了，他又舍不得，最后林飞也就妥协了。
　　虽然生路在的气，可路在拿回来的蛋糕，林飞还是会每天吃上几块。
　　只是路在天天去拿，每次还都拿回不同的口味，时间长了，林飞又不是多么喜欢吃甜食的人，看了蛋糕就又点倒胃口。
　　
　　林飞也就终于不绷着了，对着路在说了句：“你别往家里拎蛋糕了，那东西吃多了太腻。”
　　路在听的心花怒放的，忙蹦到林飞面前，用力抱了抱林飞。
　　林飞被路在这么孩子气的样子给逗乐了，他有时候都觉着路在白长这么大岁数了，还不如他沉稳呢。
　　
　　林飞也就不那么跟路在赌气了，只是他这伤口虽然医生说不是很严重，可不知为什么愈合起来却是很难。
　　按一般的伤口来说有个十天半个月的不就长好了吗，可林飞过了一个礼拜去换药的时候，却发现那伤口居然还是老样子。
　　
　　跟着去换药的路在却是门清的，林飞那个药长了那么多年，这才终于长出来了，也就刚冒个头的样子就又被断了，这伤口肯定是不容易好的。
　　路在看书上记载的，没个一两年那手压根养不好。
　　只是这话路在可不敢对林飞讲。
　　
　　就耽误了这么几天的活，林飞看见路在的时候，气的眼睛都要冒火了，要真告诉林飞这个伤要耽误一两年的话，林飞能给他活吃了。
　　路在也就提心吊胆的，诚惶诚恐的跟在林飞身边。
　　林飞手既然伤了，也就想着找点别的事做，现在成天在店里盯着卖袜子鞋垫。
　　
　　那东西都有的有独立包装有的就是散乱的放在一处的，林飞就会用手去把东西归置好，一个手干活不方便，林飞就用两个手一起托着干。
　　弄不好那些东西就会捧着林飞的手指。
　　林飞是很能忍的，最多也就是皱下眉头。
　　路在以前是不会注意到的，现在因为总跟在林飞身边，路在也就察觉了。
　　
　　路在一遇到这种情况就会帮着林飞弄。
　　一来二去的，路在也逐渐熟悉起卖袜子的事来，遇到有客人来了，不用林飞去找，他就会主动站起来跟着卖。
　　以前路在是很大爷的，现在竟然也算是难得的勤快起来。
　　
　　有根林飞混熟了的顾客就开他们俩的玩笑，说他们这是开的夫妻店。
　　林飞听了很不好意思，路在却是高兴的眉飞色舞的，在那低声对林飞说：“咱们越来越有夫妻相了哦。”
　　林飞装着不开心的样子，瞟路在一眼，路在直咧了嘴的看他。
　　
　　开始的时候林飞是赌气不给路在做饭的，现在既然已经不那么气了，林飞也就想着做饭，只是他伤的是最常用的右手，别说做饭了，就是拿筷子吃饭都很困难。
　　可总出去吃一是花钱多二一个也是太麻烦。
　　
　　林飞也就试着做点简单的，比如把白菜撕巴撕巴煮一锅，或者随便买一点半熟的东西用微波炉热热。
　　就算是这样只要开火了，就会有诸如刷碗啊擦桌子的活需要干。
　　林飞那手又是不能沾水的。
　　
　　林飞也就只得把不着调的路在请进了厨房，让路在帮他打个下手。
　　本以为路在会推脱什么的，没成想从没进过厨房的路在还挺开心的，在那一边听着林飞的吩咐，一边努力的干着活。
　　路在在做饭上是没啥天赋的，再者他做饭的时候也不专心，没事总是想看身边的林飞。
　　
　　幸好林飞也不挑剔只要能做熟就行，就是路在每次都要吃自己做的那个恶心的饭有点招架不住了。
　　时间久了路在就会找酒店做个什么菜带回来。
　　不过厨房的事，路在也没放下，他依旧在厨房里跟林飞腻在一起。
　　
　　林飞就觉着路在最近很缠着自己，虽说开始的时候他手伤了，像上厕所啊提裤子啊开门的不是很方便，所以偶尔他会叫着路在过来帮自己一下，可现在自己的手虽说没全好呢，可已经不像开始的时候那么疼了，自己提个裤子开个门还是没问题的。
　　路在那却是没完没了的跟上自己了，哪怕他只是上个厕所，路在都要在门口守着。
　　
　　有几次林飞睡的迷迷糊糊的，还被路在从睡梦中给搂醒了。
　　林飞觉着很莫名其妙，不过日子倒是过的比以往轻松了许多，路在那不再那么动不动的就给他添乱了，有的时候需要个酱油醋的，路在还会很开心的去跑腿。
　　看着这样的路子，林飞难得的露出了开心的笑。
　　


　　第 71 章 ... 
 
 
　　黄毛是过了俩礼拜之后才知道林飞手伤了的。
　　他之前叫了些兄弟去给林飞捧场，虽然后来被路在说了后，黄毛不让那些人去了，可林飞手艺好，有些脚上有顽疾的，事后偶尔有个不舒服了，还是会找了林飞去。
　　
　　一来二去的，也就成了林飞的老主顾。
　　林飞这手虽是伤了，可开始的时候谁都没当太回事，后来过了好久，发现林飞的手还裹着呢。
　　那个人才把这个当个奇闻似的说给了黄毛听。
　　
　　黄毛一下就上了心了，心里想着林飞这手总也不好是跟路在下的那个蛊有关系吧。
　　这么一想黄毛就坐不住了，也不管是几点了，就跑去找林飞。
　　林飞正在家跟路在吃饭呢。
　　
　　吃的是路在做的西红柿炒鸡蛋，还有一个非常简单的豆腐汤。
　　黄毛敲门进去的时候，就看见餐桌上摆了这么两样，还有非常简单的两半碗米饭。
　　那西红柿炒鸡蛋，鸡蛋是鸡蛋西红柿是西红柿，一看就跟没炒好似的，
　　
　　路在看了黄毛就是一楞，还以为黄毛给他揽了什么活儿了，结果却见黄毛先是走进去，上下打量了下林飞，就握着林飞的手仔细的看了看。
　　随后黄毛还把他带来的伤药放下了，叮嘱的对林飞说：“手受伤了别总动，我带的药不错，你擦擦看。”
　　这下好了，路在眼都看直了。
　　
　　其实上次他去找黄毛要那个古剑的时候就是这样，他磨破了嘴皮子，黄毛都扣扣缩缩的不肯给，可后来他一提林飞，黄毛立马就把那东西拿了出来。
　　路在心口就跟被人恨砸了一下似的，整个胸口都拧了两拧。
　　再看黄毛的时候眼神就不对了。
　　林飞却是挺奇怪的，压根不明白这是闹的哪出，只是他不会往别的地方想，唯一能得到的合理解释，也只是这个黄毛是看在路在的面子上才过来看自己的。
　　
　　最近林飞跟路在关系处的很和谐，相对着林飞也就对路在身边的朋友好了起来。
　　再说黄毛压根对他就不错。
　　林飞也就忙招呼了黄毛坐下。
　　
　　林飞趁黄毛坐下的时候还给黄毛倒了杯水，给黄毛递水的时候也就顺嘴问了句：“你吃饭了吗？”
　　黄毛一看见林飞脑子就蒙住了。
　　最近的林飞因为手上的药被断开了，渐渐吸收了些营养，人看着胖了些许，脸也不是尖尖的了，精神比以往都要好一些。
　　
　　黄毛就呆了呆，很实在的回答说：“还没吃呢。”
　　这下林飞为难起来，家里的米饭多个人是够吃的，问题是菜可没法讲究，他望了眼桌子上路在炒的那人吃不得的饭，当即有了主意忙打开看了眼冰箱，冰箱里也就俩土豆在那干巴巴的摆着。
　　林飞忙拿了出来对黄毛说：“那你等下，我再加个菜。”
　　
　　说完林飞就进了厨房。
　　路在却是有了心事，在那跟研究似的先是看了会黄毛又盯着看了会儿林飞。
　　心里就跟冒酸水似的，一股股的那么不舒坦。
　　路在忙倚靠在厨房跟餐厅中间的位置，跟堵墙似的就挡在了黄毛跟林飞中间。
　　
　　路在也不招呼黄毛，黄毛也不理路在，就在那仰着脑袋，大着声的说话，跟要穿透路在的身躯似的那么对着林飞隔空对话：“你手到底是怎么伤的？”
　　林飞正要削土豆皮呢，他手指不舒服，用不上力气。
　　
　　挡在门口的路在看见了，忍不住走过去，接过林飞手里的土豆，只是还没削皮呢，林飞已经把头转向黄毛那个方向，在那跟黄毛聊了起来，告诉黄毛说他这手是做菜的时候不小心切的。
　　黄毛听见了难免又要说些你怎么不小心的话。
　　话题很自然的夜也就展开了。
　　
　　林飞也就顺着问了黄毛最近的状况。
　　虽然只是些问候的话，像是什么你最近在忙什么啊事情还顺利吧这样的，可路在听了简直想蹦出去给黄毛俩脚。
　　路在愤愤的想，林飞都没这么问过自己，凭什么问这个不相关的人。
　　
　　他闷闷的对身边的林飞挤了挤眼睛，压低了声音的说道：“你留他吃什么饭啊，这种人就是诚心跑这来蹭饭的。”
　　林飞笑了笑，心里想着这个黄毛不是路在的朋友嘛，他招呼路在的朋友怎么路在还不开心了，路在这人也是真难伺候。
　　
　　说话的功夫，路在把土豆凑合着削了皮，只是卖相实在难看。
　　林飞也不计较什么，他早知道路在在厨房里的本事，也就将就着把削的奇形怪状的土豆给切成了丝。
　　
　　路在在那倚靠在厨房的墙壁上，最近的一段日子，每次做饭他都是跟林飞配合着的，他喜欢跟林飞在这样的环境里待着，这个时候的林飞偶尔会对他笑笑，话也会多很多。
　　只是今天路在是痛快不了了。
　　
　　他看了还没两眼呢，黄毛就探进头来。
　　黄毛是不想掺和进进林飞跟路在的事里的，他也不明白自己怎么就对这个林飞有了那种想法，只是很多事一但起了头就很难压下去。
　　黄毛现在就是觉着别人都不顺眼，就这个林飞是怎么看怎么舒服。
　　就跟犯了病似的，是越知道不能见越是想见一面。
　　
　　路在看见黄毛那探头探脑的心里就堵，就跟自己很宝贝的东西被人摸来摸去似的，那么膈应的慌。
　　路在忙侧了个身，把里面做饭的林飞给挡住了。
　　刚错身的功夫，林飞已经把油倒了进去，油没多久就热了，林飞手脚非常利索，就跟没受过伤似的，在那一翻手腕，铲子里的葱花也就倒了进去，很快葱花的香气就漫了出来。
　　
　　林飞把土豆丝一股脑的倒了进去，平时炒菜多用的酱油，这个醋溜土豆丝却是要用醋的，平时橱柜上摆放的都是常用的调料，醋这种东西很少用，林飞怕路在笨手笨脚的给碰洒了，给收了起来。
　　这个时候菜都倒了进去，醋却找不到了，林飞忙弯腰从碗柜里找醋瓶子。
　　结果找了一圈也没看见。
　　
　　林飞就回头对着路在说道：“醋呢，你把醋瓶子放哪了？”
　　这几天厨房都是路在收拾的，路在前天才把醋瓶子放上面的橱柜了，路在听林飞问他，忙一步走过去从橱柜上面把里面的醋瓶子找出来，递给了林飞。
　　
　　这么一个很随意的动作，这么一件很平常的事，却让外面看着的黄毛吃惊的嘴巴都合不起来了。
　　在他印象里，这个路在从小到大就没这样的时候。
　　可以说不光不会干这样的事，还总跟叛逆期的青少年似的，是要什么不给你什么，一旦你有个什么事求他了，他还能拿乔个架子，在那折磨人玩。
　　
　　一个醋溜土豆丝很快就炒好了，林飞的手不方便，最后盛盘是路在弄的。
　　满满一盘子，林飞给黄毛的米饭还没盛好呢，路在那就跟饿死鬼托生似的干掉了半盘子。
　　路在最近馋的晚上做梦都想吃林飞做的饭，只是林飞手伤着呢，他舍不得让林飞疼。
　　林飞把饭盛好后，看见路在那个德行心里直想笑。
　　
　　黄毛却是笑不起来了。
　　他看着坐在餐桌旁，像所有最普通的夫妻一样吃饭的那两个人，黄毛忽然明白过来，就在他犹豫不决的时候，他已经错过了最好的时机。
　　虽然还是那两个人，可有东西已经在慢慢变化了，黄毛不无懊悔的想着，自己终究还是晚了那么一步。
　　


　　第 72 章 ... 
 
 
　　黄毛吃了饭就走了。
　　林飞以为这只是个朋友间很普通的拜访，没成想等黄毛一走，路在就把他拽上床折腾了一番。
　　而且折腾完林飞后，路在还是一副气呼呼的样子。
　　
　　林飞也不知道自己是怎么惹着这个路在了。
　　林飞也就没哄他，躺着的时候就在那琢磨着店里的事。
　　路在却是满脑袋的醋坛子，他越想越觉着黄毛看林飞那眼神不对。
　　再来最近几天路在一直担心林飞体内那红蛊失效的事，最后路在也就忽然的对林飞说道：“飞飞，明后天别去店里了，你跟我回趟家吧。”
　　
　　路在边说边盘算着，明后天是他爸出去赶道场的时间，也许他能抽个空回去让他妈帮着看看林飞的那个蛊。
　　林飞却是皱了下眉头，路在好久没一惊一乍的了，怎么好好的又犯了毛病呢。
　　林飞也就转过头去看了路在一眼。
　　
　　路在却是无比的认真。
　　林飞忙从床上半爬起来，他刚才被路在干恨了，这个时候屁股就很疼，林飞这一动牵扯到了屁股上，疼的当下就呲了下嘴。
　　路在正贴着林飞呢，看林飞不舒服的表情，就忙搂着林飞问他怎么了。
　　
　　林飞没好气的说：“还能怎么了，我让你慢点你听我的吗？”
　　路在讪讪的知道自己错了。
　　林飞在那继续说道：“干嘛好好的要回家啊，你带个男的回去你们家能饶了你吗？”
　　路在却是一副无所谓样子，在那毫不在乎的说：“没事啊，他们不管的，再说我就是让你看看我妈，上次我带回来的那些水果还是我妈让我捎给你的。”
　　
　　林飞自己是被父母赶出来的，所以很难理解路在所说的这种情形，但跳大神的人家，也许就是这么的不同呢。
　　林飞停顿了下，可店里的事那么忙，怎么能说放下就放下呢。
　　林飞就很为难。
　　
　　路在却也同样是理解不了林飞的为难，他对店里的事向来不上心，也觉着那些东西没上心的必要，看林飞在那犹豫着，路在就忙贴着林飞耳朵的唠叨：“就跟我回去一趟，你总得见见我妈不是。”
　　林飞倒也好奇路在的家人都是什么样的，他是打算跟路在过一辈子的，早晚也是要走这一遭的，再者自己的手反正也伤着呢，在店里也干不了什么活，这么一想林飞也就点头说：“那我明天把店里的事处理处理，咱们再走。”
　　
　　林飞的意思是从长计议，结果他前脚去店里交代事情，后脚路在就匆忙的定了车票。
　　等林飞回来的时候，路在已经把行李都收拾出来了。
　　林飞吃了一惊，没想到路在能这么说风就是风说雨就是雨的。
　　
　　林飞只好跟着路在按时上了火车。
　　火车倒是准点开了。
　　林飞看着车窗外单调无趣的景色，脑子里不断的想着见到路在家人时该怎么应对。
　　
　　可不论林飞怎么想，他都想象不出什么人能把路在教育成这样。
　　林飞也就歪了头的看向路在。
　　路在一直在看着林飞的，拄着自己手的那么笑着看向林飞。
　　俩人是并排的座位，但因为车上人少，林飞他们对面的座位是空着的，路在也就坐到了林飞对面。
　　
　　林飞叹了口气，他不知道自己有什么好看的，路在最近长了毛病了，有事没事的就会看他。
　　林飞也就忍不住的对路在露出个无可奈何的样子。
　　路在却是不在意，只要能看到林飞，他的心里就是快乐的，其他的他一概不理不睬。
　　
　　路在这车票买的当不当正不正的，他也是着急，等火车到站的时候，天已经蒙蒙黑了。
　　林飞下车的时候却是吃了一惊，他压根没想到路在的家是在这么偏僻的一个县城里。
　　提着行李下去的时候，林飞左右打量着这个破旧的车站，真就跟一下跑到了八十年代似的。
　　路在在那还对着林飞介绍呢：“我家就快到了。”
　　
　　林飞忽然不说话了，他一直以为路在是个娇生惯养的少爷级人物，现在看来路在也许童年也跟他似的，要饱一顿饿一顿的呢。
　　林飞正要对路在改观呢，路在却在那很不配合的吹嘘开了，对着林飞故作神秘的说道：“在这个地方我可不敢露我的姓名，知道不，我们家在当地势力太大了，他们都知道我们路家，要是逮着活的，非得给我们供起来不可，一会儿咱们去住宿的时候，用你的身份证开房。”
　　
　　林飞没吭声，他对路在的本事还有赚钱的手段压根都是半信半疑的。
　　不过出人意料的是，在这么破的县城里居然有家规模很大的酒店，看着装潢也是很高档的。
　　林飞就有点奇怪了。
　　路在却是在他耳边继续嘀咕道：“你不知道我们家都快被搞成旅游景点了，那些请我爸出山的人海了去了，我们住这么偏的地方，他们也不可能当天来就当天就走啊，再说了我爸也不是谁的活儿都接，渐渐的那些没落脚地的人，就鼓捣出这么个地方来，这还是当地县政府牵头建的，别看地方一般，里面什么都是死贵死贵的。”
　　
　　林飞也没理路在的话，就直接奔了酒店的总服务台，本想赶紧开了房好休息呢，却被里面的工作人员告之说所有的房间都满了。
　　这下路在也不说什么了，在那跟林飞大眼瞪小眼的看着对方。
　　可没房就是没房了。
　　俩人无奈的从那家酒店出来的时候，林飞忍不住抱怨说：“这么神通的路家少爷硬是要流落街头了……”
　　
　　路在也是愤愤的，“你懂什么，我不是说了嘛，我不能露我的身份，我要说我是路家的人，酒店的店长都得把房间让给我住，我是不能说……”
　　林飞听了都懒得理路在了，心说这人还真当吹牛不上税了。
　　林飞哪知道路在压根就是心虚，路在这是趁他爸不在的时候回来的，他爸现在应该还在山上准备赶场的事呢，路在现在要是给家里去了电话，或者在山下闹了动静出来，再来个人给接上去，就他爸那个道行只怕一眼就能看出林飞的问题。
　　到那时候，路在可就有的倒霉了。
　　
　　俩人在路上漫无目的的晃了会儿。
　　县城的娱乐活动少，很快街就静悄悄的没了人影。
　　林飞眼尖，倒是一眼看到了角落的地方有个红色的招牌，上面写着歪歪扭扭的住宿俩字。
　　林飞也就走过去一打听，还真就有一家简易旅馆。
　　
　　其实就是住家那样的住所。
　　跟鸽子窝似的，里面除了床跟电灯就什么都没有了，倒是价格便宜，俩人才二十。
　　路在看见这么恶劣的地方很不想住进去，林飞却是累的慌了，他忙给店家交了钱就进去了。
　　
　　路在嘀嘀咕咕的念叨林飞：“你这是搞什么嘛，这种地方怎么住人啊？”
　　林飞没好气的看了眼路在，他虽然最近长胖了，人也看着也壮了，可不知道为什么，林飞却觉着自己身体跟要透支了似的，时不时后背就会发麻，骨节也跟要散开一样，很多各种各样的小毛病闹个没完。
　　林飞就算想找个医院去看也不知道具体要看什么。
　　林飞也就凑合着，什么都没对路在讲，可这样的身体长途跋涉后就跟酥了似的。
　　林飞一沾上床就再也不想动了。
　　
　　


　　第 73 章 ... 
 
 
　　路在看着林飞懒洋洋的倒在床上，人也不唠叨了，走过去拍着林飞的屁股在那开玩笑说：“你怎么了，看着这么没精神？”
　　林飞没好气的瞟路在一眼。
　　路在笑眯眯的把脸贴过去，贴上林飞的脸，林飞的脸凉凉的，让路在眉头皱了一皱。
　　
　　路在没吭声的抱住了林飞，用自己的体温去温暖林飞。
　　这个时候俩人都没有吃饭，可这个县城统共就这么大，估计吃的也好不到哪去，幸好路在是当地人，知道这个地方的炒面鱼很对口，就向旅店老板要了两盘，跟着林飞一起吃了起来。
　　
　　林飞嘴巴淡淡的，吃什么都不得力，吃那些东西也就只为不饿罢了。
　　就是俩人吃饭的时候，是在这个家庭旅店的客厅里吃的，路在吃着吃着就注意到这家的客厅上挂了把二胡。
　　路在很是想显摆一把，就站起来直接走过去，把墙上的那个二胡给拿了下来。
　　
　　林飞看见了忙阻止他：“你别乱动人东西。”
　　路在哪肯听，当下就找了地方坐，在那一本正经似的持弓演奏了起来。
　　他右手放松弯曲呈半握拳状，动作倒是做的像模像样的，那些出来的曲调也是一听就能听出是什么曲目来。
　　
　　林飞很是吃惊了一把，他没想到路在还有这个本事，在那忍不住多看了路在好几眼。
　　路在是个人来疯。
　　林飞这么一看他，路在简直心花怒放到了极点，恨不得跳着舞的拉二胡。
　　
　　只是林飞是个外行，并不知道路在这也就是个花把势，顶多也就是拉对了音罢了。
　　等路在停下来后，林飞简直都听入神了，他在那忙问路在：“你从哪学的这个？”
　　林飞小时候因为家里条件不好，什么都没学过，上小学的时候他喜欢画画，可那个报班是要花钱的，一来二去的，林飞就很羡慕那些多才多艺的人。
　　
　　路在很是得意在走到林飞面前，扯着嘴角的炫耀：“这是我爸教我的，我们家祖祖辈辈都会这个，我会的东西还多着呢，我妈教过我吹笛子，不过那种笛子你肯定没见过，那是引魂笛，我回去的时候找个没人的地方偷着给你吹一首，那个才叫真好听呢。”
　　林飞笑了笑，他对路在的话向来是直信三分。
　　
　　俩人吃了饭，天色已经暗的很了。
　　反正也没什么可以娱乐的，俩人也就进了房间准备休息。
　　只是挨近山区的地方，到了晚上就会比平原要冷上几度。
　　白天还不是太显，等到了晚上一往被子里钻，就觉出又冷又潮了。
　　
　　路在冷的牙齿直打架。
　　林飞也没好到哪去脸都冷的刷白了。
　　路在忙搂着林飞，林飞也赶紧的抱着路在，俩人互相用对方的体温取了会儿暖。
　　气氛倒是难得的亲昵。
　　
　　俩人枕在一个枕头上，路在终于暖和了过去，伸出胳膊摸着林飞长长的头发。
　　这几年他一直不让林飞剪头发，林飞的头发也终于是蓄的长了不少。
　　林飞被这么一摸，却是立刻想到个问题，忙问路在：“我这头发没事吧，你妈看了不会觉着讨厌吗？”
　　
　　路在听了觉着可笑，“你别担心了，我喜欢的我妈也喜欢，真的，你别操那些没用的心。”
　　路在的手顺着林飞的头发往下滑着，贪婪的摸着林飞的身体，他喜欢摸林飞，也喜欢贴过去用鼻子嗅林飞身上的味道，路在的手滑到林飞肚子上的时候，终于是有了些软软的触感。
　　
　　路在笑的眉飞色舞的，笑眯眯的对着林飞说：“你胖了哦。”
　　林飞深吸口气，路在摸他肚子摸的他直想笑，林飞忙用手按住路在到处乱摸的手说：“那你还盯着我吃饭，我以后成了大胖子你可别后悔。”
　　路在被林飞阻止的摸不到下面去了，他不甘心的伸出另一只手来，一边摸着林飞，一边随口回了句：“你就算变成胖子我也喜欢你。”
　　
　　林飞起初没在意这句话，可等把路在另一只手也按住后，林飞才忽然意识到这还是路在第一次对他说出喜欢两个字。
　　林飞也不知道这是路在说走了嘴了还是随口说的玩笑话，以前的林飞是很期待路在能喜欢自己的，到后来渐渐知道路在喜欢的是小舅舅后，林飞也就逐渐断了那个想头。
　　在这么个地方，意外的得到这么一句很不着调的喜欢，林飞在停顿了半刻后，决定还是自动忽略的好。
　　
　　他已经有太多次的自作多情了。
　　林飞股子里是个很要强的人，对他来说模棱两可的事，他情愿不要。
　　路在却是在林飞停顿了那片刻后才意识到自己刚刚说了什么，跟林飞那千回万转的心思相比，路在的脑子就跟忽然断了根线似的给顿在那了。
　　
　　这不是路在第一次说喜欢，路在在以往的日子说过无数次的喜欢，可那些都是对他小舅舅说的。
　　他小舅舅每次听见了都会笑着摸他的头，然后就是沉默不语。
　　那时候的路在虽然失落，可却依旧跟做着某件快乐的事似的，仍旧乐此不彼的对他小舅舅说着喜欢。
　　
　　不管说过多少次喜欢，路在都没想过一定要得到个什么回答，反正他只是喜欢他小舅舅，对于他小舅舅喜欢不喜欢他，则是他小舅舅的事了。
　　这个时候路在却不知道为什么，虽然刚才他只是随口说错了话，来的那么没头没脑的一句，在林飞停顿的那个时刻，时间就好像被延伸了一样，路在的心都缩成了一团。
　　
　　他忽然就很想得到某个同样的回答，路在等待着，等着自己贴着身体的那个人能给自己一个同样的话。
　　对自己轻轻的说一句同样的我也喜欢你这样的话。
　　可路在等了半天都是什么都没发生过一样的沉默。
　　这让路在忽然就恼怒起来，路在忙抬了头瞪向林飞，同时路在心里想着林飞凭什么不给自己回答。
　　
　　路在气的捏着林飞的脸颊，把林飞的脸都拧的红红的了，路在还不肯松手，在那气呼呼的逼问着林飞：“你就没什么要对我说的吗？”
　　这话把林飞问楞了，林飞顿了一顿，才闹明白，林飞无可奈何的看着路在，把路在捏着自己脸的手拿下来，小心翼翼的握在手里的哄着路在，“我怎么又惹着你了。”
　　
　　看着路在还是不高兴的样子，林飞就亲了亲路在的手指。
　　路在的手就跟镀了一层金似的那么明亮起来，路在忙伸出双臂来把林飞抱在怀里，明明刚刚还那么愤怒，这个时候却好像被抽去了所有的骨头。
　　路在的脑袋也是空空的了，他就只想这么搂着林飞。
　　
　　


　　第 74 章 ... 
 
 
　　早上起来的时候，路在算着他爸下山的时间，故意磨蹭起来，收拾东西的时候也是丢三落四的。
　　所以等林飞把东西收拾妥当要走的时候，已经是上午十点了。
　　从县城到路在他们家那个山路的车全天只有两趟，而且车上人极多。
　　
　　上车的时候，林飞拿着行李差点被挤下去。
　　幸好路倒不远，很快也就到了山脚下。
　　到这个时候，路在才忽然跟缓过来似的，摆了个世家子弟的嘴脸，给山上去了个电话。
　　很快就有人开车过来接他们了。
　　
　　接他们的人依旧是那个老实人王向道，林飞显得很拘谨，对着这个四十岁上下的人也不知道是称呼大哥还是称呼叔叔。
　　林飞也就用眼睛望着路在。
　　路在撇撇嘴的对林飞说：“他是我爸的弟子，你叫他王向道就成。”
　　
　　林飞却不好那么叫的，也就笑着叫了一句王大哥。
　　王向道是老实人，其实心里很怵跟这个路在打交到，山上的人都知道路在不好伺候，王向道每次接路在都接的是心惊肉跳的。
　　结果这次路在倒是出奇的好脾气，在那扯着林飞的胳膊，给林飞介绍这个山的历史，还有他们路家的种种情况。
　　
　　林飞没想到路在的家会在这么一处山清水秀的地方，沁人心肺的空气从车窗透进来，让人的心情都愉悦了几分。
　　只是林飞还是忐忑的，生怕路在的妈妈不喜欢他。
　　路在也瞧出林飞的紧张了，就适着给他讲山里的趣闻逗他开心。
　　偏巧车子拐了一个弯，从车里正好可以看到山顶那。
　　
　　因为离的远，也看不清山上都是些什么建筑。
　　可远远看过去能看到山上反射的阳光。
　　路在就低头对着林飞耳语：“那是我家的同心堂，是放灵位的地方，里面还有个结缘池，对了，那地方咱们可以过去玩，里面很有意思的，风景也好。”
　　
　　林飞听了点点头。
　　他自小到大也没出过什么远门，这次算是能得的走了远点的地方，路在愿意带他四处看看，他也是开心的。
　　车子开在山路上倒是一直很顺畅，这里虽是山区，可路却是修的平平整整的，车子开上去稳的很。
　　
　　终于要到地方了，在到山腰的地方，车子一拐就能看见一块宽阔的平地。
　　那平地没遮没掩的，里面建了一排的平房，平房的后面有栋小楼，大该两层高。
　　早有人等在那个平地上，远远看过去，似乎是个三十多岁的女人，这么冷的天气，那个女人却穿了件很薄的披肩，下面是条花色的裙子。
　　林飞看了直诧异。
　　路在已经拉了他的手，笑眯眯的介绍说：“那就是我妈。”
　　
　　林飞真不敢相信，这个年轻的女人会是路在的妈。
　　这个女人保养的也太好了些。
　　林飞紧张的下了车，还没说什么，倒叫路在的妈一把扯了过去，上下打量着。
　　
　　看了那么一会儿，路在的妈忙满意的点头说：“不错不错，跟我家路在很般配，一看就是个好脾气的孩子，厚道人，只怕我家路在配不上你。”
　　这话说的林飞倒不知道怎么回答了。
　　路在撒娇的对他妈抗议了下，就又把林飞扯了回来。
　　
　　他之前在电话里已经把要办的事，都给他妈说清楚了。
　　路在的妈也是精明人，看着林飞的脸，一边留心观察着一边热络的跟林飞聊天，问长问短的，倒把林飞闹的不好意思起来。
　　等把林飞让进了客厅，路在的妈妈就转过去了厨房，说是为了他们准备中午吃的饭菜。
　　
　　路在心里着急，想早点知道他妈看的怎么样了，也就忙扯了个谎跑到厨房去找他妈。
　　他妈是从不下厨房的，这个时候也不过就是盯着那些人做饭罢了。
　　见路在跟了出来，路在的妈忙一脸严肃的把路在拉到一旁，压低了声音说：“你这孩子，怎么找了那么个人。”
　　
　　路在听了很不高兴，“什么叫那么个人，你不是挺喜欢他的吗？”
　　路在妈气的直叹气：“我不是说他不好，只是这个人没福气啊，你说你找这么个没福气的，你以后还不得跟他轮番的吃苦啊，你早先说他是修脚的，我还没太往心里去，现在看来，他还真是一辈子操劳的命，又是个短命的，你何苦呢。”
　　路在已经急眼了，扯着脖子的才对他妈喊道：“你说那些干吗，我让你给他看了吗，你一个半路出家的，你看的准吗你就瞎说。”
　　
　　路在这破脾气是路在妈亲自惯成的，路在的妈也没办法，只得叹了口气继续说道：“行，我不说你了，那孩子的蛊我看了，中的挺深的你放心吧，那东西是你外婆给你的，老人家手里出来的没差东西，我估摸着你说什么不好使了，应该不是那蛊的问题，自从上次你来后，我就一直在抽空差了下那个的记载，所谓的红蛊外面的人又叫它情蛊，其实叫什么不重要，那东西啊，我仔细研研究，我觉着那东西压根就不是什么一生一世的良药，只是比催情药厉害点的一种蛊罢了，说白了那东西就是让一个人对另一个人有了持久交欢的想法，而这个欲呢又跟情是一线之隔的，一个人喜欢另一个人无非也就是想跟那个人长久的在一起罢了，所以我想着你外婆做的这个红蛊也许就是这么份东西。”
　　
　　路在还是第一次听到这种解释，他知道他妈这是为了他下了大功夫的，自从嫁给他爸后，他妈就绝了做蛊家人的念头，此时翻出以前的东西也是为了他好。
　　路在也就认真的听着。
　　
　　他妈继续说着自己的认识：“只是这个事情是分人的，有些随便的人，就算给他下了这个，他也觉着无所谓，依旧是到处招蜂引蝶的，可有的人就不一样了，觉着自己对别人动了那个想法就应该好好过一辈子，所以这个蛊啊，没有什么效果深不深的，就是看人的。”
　　
　　路在不听这个还好，一听这些话，整个人都傻了。
　　他一直以为这个蛊是让林飞喜欢自己的，现在听他妈这么一说，这个不也就是个催情的东西吗，说白了，林飞压根就是觉着跟自己做了那个事，没办法离开自己而已。
　　路在这下怎么也痛快不了了，他心里直堵的慌，对着他妈也没了好脸色。
　　
　　 

作者有话要说：明天休息一天
谢谢大家的支持，鞠躬～


　　第 75 章 ... 
 
 
　　路在生了他妈妈的气，觉着他妈这种研究简直是狗拿了耗子多管闲事，再说他妈干嘛那么多事，他现在不是好好的吗，现在好了。
　　路在想，原来林飞压根不是喜欢他，只是身体在依恋他，只是被他下了春药。
　　这叫个什么事啊。
　　
　　路在这个人脾气急，听了这个饭也不吃了，索性在厨房里翻出一篮子鸡蛋来。
　　直接就提了往外走。
　　他妈忙追了出去，拦着他问他要去哪。
　　路在没好气的说：“我去结缘池泡澡了，我不跟这吃了，我自己煮鸡蛋吃。”
　　
　　路在妈也知道这路在的脾气都是自己惯出来的，自己从接了电话忙到现在，也是没有办法，只好眼睁睁的看着路在提了篮子鸡蛋就跑了。
　　路在很快找到了林飞。
　　林飞正六神无主呢。
　　他在这个地方谁都不认识，就是上个侧所都找不到地方。
　　
　　一见路在来了，林飞忙激动的拉住路在的手，让路在带自己去上厕所。
　　路在气的腮帮子都是鼓鼓的，可看着林飞憋的红红的脸，路在怎么也严肃不起来了。
　　他软化了下来，领着林飞找了就近的厕所。
　　
　　那个厕所也就在平房附近呢，是个很简单的砖墙围起来的地方。
　　林飞也不管环境怎么样，提了裤子就冲了进去，在里面解决完出来的时候，林飞就看见蹲在外面的地上等着他的路在。
　　路在正一个一个的杵着那些鸡蛋玩呢。
　　
　　看那个样子是无聊到了极点，林飞忙走过去，拉着路在站起来。
　　路在抬起眼皮来瞅着林飞，眼睛里满是不安。
　　林飞却是不明白他的，在那低头哄路在：“你提了篮子鸡蛋干嘛，这是要自己煮着吃吗？”
　　
　　“是煮着吃的。”路在不是很精神的说道，说完他又在附近找了辆自行车，路在虽然能开车，可在山里开那种盘山路，路在就不大好使了，所以路在要是上山什么的都是自己骑了车子去。
　　只是家里自行车有限，路在找了半天也就找到这么一辆。
　　
　　幸好林飞骑车很不错的，林飞就想带着路在。
　　路在却是不肯，非要自己带林飞，他就把手里的篮子给了林飞，让林飞提好。
　　林飞就这么提心吊胆的在后车架上保护着一篮子的生鸡蛋。
　　
　　幸好路两旁的风景很美。
　　林飞左右看着。
　　路在气喘吁吁的，到了不好骑上去的地方，林飞就会从车子上跳下来跟着走一会儿。
　　俩人半骑车半走路的到了山顶的时候，已经是下午两点多了。
　　
　　那个同心堂远远的看很庄严肃穆，可近了看才发现，完全就是个年老失修的地方，大门的红漆都要掉没了。
　　而且看着门口围墙，也能猜到里面地方应该很窄，统共没几间屋子。
　　林飞很是失望了一番，他以为这会是什么了不起的地方呢。
　　
　　可不管怎么样终归是到了，林飞饿的是前心贴后心的，他现在最想的就是进去不管什么能吃不能吃的，随便找点先填了肚子再说。
　　路在也是没了力气，把车子往那个同心堂门口一扔，就拄着膝盖的大口喘息。
　　同心堂是有人专门看守的。
　　看守人也姓路，是路在的本家长辈，因为性格孤僻，也没老婆孩子，老了以后就专门在这里看着。
　　这一看就看了有十多年了
　　
　　那个路老头从小就讨厌路在这小子。
　　路在小时候可没少上山来捣乱。
　　这个时候看见路在不光自己来了还带了一个外人，那个老头就挡住门口那，堵着门口不让路在进。
　　
　　路在却是不惧路老头的，他爸现在是路家的族长，他又是路家几辈子才能出一个的天才，路在也就很是不当回事的，扒开那老头的胳膊就往里走。
　　林飞却是不明所以，看了看那个老人又看了看路在，见路在都要走远了，林飞才忙不好意思的对那个老人说了声抱歉，才跟着进去。
　　
　　里面倒是出人意料的很整洁，就连路面都是青石砖铺的路，因为年代久远，走上去滑滑的。
　　两边种了些花草，长的很茂盛，看着院子也就不空荡荡的了。
　　往里走了一段路，就能看见个小房子，上面不知道为什么挂了很多照片。
　　
　　林飞走近的时候，就看见那些照片都是俩个人两个人的，一般都是一男一女，个个看上去都很有夫妻相，林飞这么一路看过去，再加上那房门口挂的同心房的牌子，也就知道这是个什么地方了。
　　只是看到左边的时候，林飞忽然楞了下，最左边的那副挂明显是刚挂上去的，上面竟然是俩男人。
　　
　　林飞啊了一声，忙指给身边的路在看。
　　路在却是一早就看见了，他忙撇了下嘴巴，不是很高兴的说：“有什么好炫的。”
　　说完路在也拉着林飞的手说：“咱们以后也去照一张挂起来。”
　　
　　路在后面的话，林飞却是没有听进去，林飞忍不住的打量照片上的那俩人，具体来说林飞看的只是照片上那个略显纤细的男子。
　　那个年轻男子有一双琥珀色的眼睛，就跟有魔力似的。
　　看的林飞眼睛都舍不得眨了。
　　
　　路在早见惯了别人被他小舅舅迷住的德行，只是这个跟傻子似的样子放在林飞身上，路在就要气的冒火了。
　　路在忙伸胳膊就把他舅舅的照片给取了下来，随后塞给了一直跟在他身后的那个路老头，不耐烦的说道：“他又不姓路，凭什么要把照片挂在我们路家的同心堂里，真当我们路家0也是他的了。”
　　
　　林飞奇怪的瞟了一眼路在，也不知道路在这脾气是怎么发起来的。
　　路在自然察觉到林飞的眼神了，他没好气的说道：“怎么快就被勾去魂了，我告诉你，我小舅舅再好看也是我的，他压根就瞧不起你这样的人。”
　　
　　林飞不知道自己算是什么样人的，可看不起就看不起吧，他是一直知道路在瞧不起自己那职业的。
　　林飞也就抿了下嘴，略显尴尬的看了眼那个一直跟在他们身后的老人一眼。
　　
　　那个路老头是懒得敷衍路在的，只是路在要进来，按规矩他也不能拦着，他又跑路在弄坏了里面的东西，也就拖着自己不怎么舒服的脚跟着深一脚浅一脚的跟着路在跟林飞两个人到处走。
　　林飞是个心细的人，一开始就留意到了那个路老头的脚，只是他开始以为那人是有残疾呢，可走了几步后，林飞就觉出那人不是什么残疾的问题了，只怕是脚上长了鸡眼什么的。
　　
　　只是自己跟那个老人也不熟，那个老头又是一脸拒人于千里之外的样子。
　　林飞也就没说什么，可他是有职业病的，看不得别人为脚的事受苦。
　　在走了一小段路，就要到结缘池的时候，林飞忽然对那个老人说道：“你脚该修下了。”
　　说完林飞就从身上取了工具，好言好语的对那个路老头解释。
　　
　　他店里有那么几个上岁数的顾客，林飞应付老人是有一手的。
　　路在就这么大张着嘴巴的看着，林飞哄着路老头脱了鞋子坐在台阶上那么让林飞修脚。
　　路在简直气的都要跳脚了。
　　
　　林飞干的却是无比的认真。
　　在那很是真心诚意的为路老头服务了一把。
　　路老头倒好，脚被修理的舒服后，穿上鞋子连个谢字都不给林飞。
　　路在看了直咽口水，忍不住的训林飞：“你他妈能不能不给我这么丢脸。”
　　林飞无所谓的笑笑说：“我有什么办法，我就是个修脚的啊。”
　　
　　这话说的路在都没脾气的，路在也就捏了林飞的手一下，因为怕碰着林飞的伤口，路在捏也不敢捏的使劲。
　　弄的路在在心里直叹气，想着自己这是怎么的了，怎么就这么窝囊了。
　　
　　


　　第 76 章 ... 
 
 
　　路在也不想总在外面生气。
　　就拉了林飞的手要进结缘池里泡泡。
　　结缘池就在同心堂后面，结果路在刚往前走了两步，就被那个路老头给拦住了。
　　
　　路在小时候就总跑来这玩，还是第一次被人拦着进那个温泉池子。
　　路在就很生气，在那直了嗓子的问路老头：“你拦我干嘛？”
　　路老头没搭理路在，倒是上下的看了看林飞。
　　那钉子似的眼神看的林飞心里一阵发毛。
　　
　　路在都被看的出了冷汗。
　　他这才想起来，这个结缘池是一个人随便泡，俩人就必须要夫妻的那种。
　　路在难得的对着路老头解释了句：“他是我媳妇。”
　　路老头却是依旧拦着他们。
　　
　　路在这下就不干了，他忙嚷道：“你还没完了？”
　　话音刚落那个路老头就扯了路在胳膊一下，神色古怪到极点的阴冷着声音对路在说道：“你跟我来。”
　　路在心里一窒，他虽然瞧不起这个路老头，可他们路家藏龙卧虎的，路在毕竟是做了亏心事的，很是心虚了一把。
　　
　　跟着路老头拐弯到了同心堂里面。
　　里面渺渺的青烟环绕着那些祖宗灵位。
　　路老头找了靠里的位置站定，在那先是绷紧了脸孔，然后才慢慢的开口：“你自己做的好事你自己不知道。”
　　
　　路在心口一紧，知道自己对林飞做的事，被这个路老头给瞧出来了。
　　路在知道清楚自己狡辩也没用了，他现在就怕这个跟他不对眼的路老头把这事说出去，路在就在心里犹豫着要不要说个什么。
　　幸好路老头也不是多管闲事的人，路老头挥了挥手，就跟打发要饭的似的：“你走吧，那孩子是没福气啊。”
　　
　　路在虽然是被放过了，可听路老头点着名的说林飞没福气，路在就不大愿意听，他忙嘀咕道：“他跟了我他还没福气啊。”
　　路老头什么都没说，只是叹了口气。
　　路在有点不死心，他们路家的这个结缘池是非常舒服的，里面的温泉据说还有很多功效，他虽然对那些功效不在意，可跟林飞泡在里面过一把瘾也好啊。
　　
　　路在就想跟路老头再商量商量，他也就难得的说了句求人的话，“那个池子虽然有那么个规矩，可让我们泡泡怎么了？”
　　“结缘池是有缘分的人才能在一起泡的，你跟他又没缘分，你们泡什么泡，走吧走吧。”
　　说道这路老头已经没了耐心，简直都要上去推着路在走。
　　
　　路在听了路老头的话，就跟受了天大的打击一样，整个人都迟钝起来，被路老头从同心堂推搡着出来后，他也不知道生气了，就闷头的往山下走。
　　林飞正在门口等着呢，手里还可笑的提了篮鸡蛋。
　　看见路在出来，林飞忙跟出去，还在门口把自行车给推了起来，在后面追赶着路在。
　　
　　路在原本想做温泉蛋的，现在好了，屁都没得做。
　　被林飞追上后，路在也是闷闷的。
　　就连林飞哄的那些话，路在也听不进去，满脑子都是路老头刚刚对他说的那些。
　　路在不明白为什么他跟林飞就没有缘分了，明明他们这么好，那个路老头什么眼神啊，竟然说他们没缘分。
　　
　　俩人还饿着肚子呢，下山的时候，路在却很不想回家。
　　他接过林飞手里的自行车，骑在车上带着林飞下山。
　　路在因为心里郁闷，所以车子骑的飞快，在山野间穿梭，就跟要飞起来似的。
　　搞的林飞心惊肉跳的，吓的直保护着篮子的鸡蛋。
　　
　　路在虽是骑了飞车，可心里的郁愤也没减轻多少，他郁闷无比的对着空气叹气。
　　林飞坐在后车座上，也不知道刚那个老人对路在说什么了，林飞也就好奇的问了路在一句：“你怎么了？刚才跟那个人是不是说了什么？”
　　路在心说还不是因为你，也就没好气的说：“那老头说咱们不般配。”
　　
　　林飞笑了，他听多了这种话，就连路在也会时不时的说些你配不上我的话来刺激他。
　　林飞也就很淡然的回说：“配不上就配不上吧，反正我一个修脚的也是配不上你这个路半仙。”
　　路在没吭声，他知道林飞理解错了他的意思，可他没法对林飞解释。
　　
　　路在漫无目的的顺着山路疯骑到了山脚下。
　　原本以为山下也是空荡荡的呢。
　　结果赶巧了，因为要到阴历十五了，附近的村子有十五庙要赶，都集合在路在他们家山下来了。
　　
　　路在到了山脚下才发现，山下居然摆起了长龙。
　　只是那里的卖家多是支的空架子，还没正式摆货呢，要等着明天正式开始庙会的时候才摆东西。
　　不过有些卖当地特产小吃还有什么卖包子面条的倒是提前做起了买卖，给那些远道来做生意的提供吃食。
　　
　　路在压根是不吃这种路边摊的，这个时候实在是饿的要没劲了也就跑过去，找了家看着还算干净的面摊吃了起来。
　　林飞也要了一碗，等面条的时候，林飞忽然从凳子上站了起来，也没对路在说，就直接奔了个摊位去了。
　　
　　等回来的时候，林飞就塞给了路在一枚戒指。
　　那戒指也就两块钱，是年纪不大的小姑娘买了带着玩的样子货，而且做工很粗糙，戒指的边缘都是有点毛刺，摸着都不怎么光滑。
　　林飞买了也就是想哄路在个开心。
　　
　　路在接了那枚戒指却是一楞，刚要说什么，林飞已经笑眯眯的把他的手伸到路在面前，晃了晃他手上的那枚一摸一样的戒指说道：“我买了一对，这下至少戒指般配了是不？”
　　他这跟玩笑的话，却没让路在笑出来，路在傻傻的看着林飞。
　　待了好半天，老板都把盛着满满的面碗摆在他们面前时，路在才恢复过来。
　　他大口的吸着气，以为自己的心脏都要跳出来了。




　　第 77 章 ... 
 
 
　　俩人吃过了面条，路在却不急着回去。
　　非要推着车子的跟着林飞慢慢往山里走。
　　白天的山里景色还是不错的。
　　可到了夜里，就会显得很阴森恐怖，林飞不是在山里长大的，被山风一吹，身上的衣服就跟被吹透了似的。
　　
　　路在却是一点都没察觉到。
　　在那依旧兴高采烈的要跟林飞在山间漫步。
　　他早就想这样悠闲又舒服的跟林飞走走了。
　　难得有这么个机会，竟也不觉着冷。
　　侧着脸每走几步，路在就会去看看林飞。
　　
　　林飞不是太有精神的样子，手里提了个碍事的篮子，篮子里的鸡蛋因为路上颠大概是破了两个，有糊状的鸡蛋青流了出来。
　　林飞就弯腰把篮子放在地上，在那小心的查看着，想把破了的鸡蛋找出来。
　　林飞腰跟臀的线条非常性感，蹲下的时候那份性感就格外的显眼。
　　
　　路在看了直咽口水，他跟急色鬼似的把车子停下，跟着也蹲在地上。
　　只是林飞看的是鸡蛋，路在看的却是林飞的上上下下。
　　林飞没注意到路在眼神的变化。
　　路在却已经按捺不住了，他伸出胳膊来揽住林飞的肩膀。
　　
　　林飞不明所以的看了路在一眼。
　　路在已经拽着林飞滚到路边的草丛里了。
　　地面很凉，林飞冷的打了个哆嗦。
　　路在没有任何前奏的就扯下了林飞的裤子，直接就把自己那东西掏了出来顶了进去。
　　
　　林飞疼的皱了下眉头。
　　只是林飞已经锻炼出来了，也就闭着眼睛的忍耐着。
　　对林飞来说这种事除了折磨就没什么好的，可如果不做又会觉着空落落的跟丢了什么似的。
　　林飞也不知道自己这是不是贱的。
　　
　　路在再回到家里的时候，他妈以为他还不高兴呢。
　　没想到却见路在整个人都是喜气洋洋的，脸也是红扑扑的。
　　路在妈心里诧异了下，她这个儿子向来都是一旦气起来就没完没了的，这次才不过一天就又开心成这样也不知道是遇到了什么事。
　　
　　路在的妈忙招呼了俩人进卧室休息。
　　路在的卧室里摆了张双人床，林飞被请进去后，就躺倒在上面只有出的气没有进的气似的。
　　路在知道自己给林飞折腾恨了，也就忙搂着林飞在那躺了会。
　　
　　不知道是不是光着身子在草丛里滚的过，林飞看上去精神很不好。
　　路在抱了他一会，看林飞还是那么个病怏怏的样子。
　　林飞是很能忍的，到这个时候就说明他已经很不舒服了。
　　路在心里也跟着着了急，忙找他妈去要点药。
　　
　　结果路在刚走到他妈的门口，就听见里面一个洪亮的大嗓门在那吵吵呢。
　　“我说你这娘们怎么教的孩子，我当初看你嫁进来就知道没好，看你给路在惯的，这还有王法吗，这都什么啊，我告诉你，今天我谁的面子也不给了，我就得替这孩子说句公道话。”
　　路在的妈口气也很不善，在那冷声说：“您是长辈，按理说这话不该我对您说，可咱们路家是有规矩的，守着同心堂的人可是寸步不能离的，我说您老人家这都跑出来多远了？”
　　
　　路在听到这已经吓出一身冷汗来。
　　他没想到山上的路老头还有后招，居然跑这闹事来了。
　　这也就是得亏着他爸没在，这要在的话，他今天准跑不了了。
　　路在忙躲在门口，在那偷听。
　　要说也就是他妈，居然在那装着镇定的样子，跟那路老头唇枪舌战了一番。
　　摆出副我知道我儿子干了什么，可关你屁事的样子。
　　
　　路在他妈这么一弄，路老头就迷惑了。
　　因为路家上上下下都知道路天年是个超级妻管严，平时有事出去都不能超过三天的，要超过三天就会浑身脑袋疼。
　　于是听路太太这么大模大样的一番话说下来，路老头还真被糊弄住了，以为路在爸也知道路在干了什么，只是碍于媳妇的面子不敢说罢了。
　　这下路老头也没了办法，因为他一个看坟的老头，也真没啥大能耐。
　　
　　路在妈也不是吃素的，一见路老头气焰下去了，忙夹枪带棒的又说了些狗拿耗子多管闲事的挖苦。
　　路夫人说完那些，又糊弄着路老头，对着路老头阐述了一番我也是为那孩子好的道理。
　　“你想啊那孩子原本就没啥福气又是个短命鬼，现在跟了我们路在，我们肯定也不会亏了他的。”
　　
　　路老头是发过誓的不问俗世的，这个时候也很不想就这么走人。
　　可说到底他也就是给祖宗看坟的，那个林飞的命又是那么薄，自己为他做到这步，也就差不多了。
　　路老头也就叹了口气，他脾气古怪，很多时候就是随个眼缘。
　　这个时候既然说不通，他也就随他去了。
　　路老头最后开门走的时候，路在还在门口偷听呢。
　　当下躲闪不及，被路老头看了个正着。
　　
　　路在心虚无比，这次可不敢咋呼了，在那低着脑袋，跟做错事被抓住一样。
　　他妈忙拍了他一巴掌让他进屋去，然后亲自给路老头送回了山上才回来。
　　回来的时候，路妈就看见路在在那楞着神也不知道在想些什么呢。
　　路在妈忙走过去，搂着路在晃了两晃的。
　　路在这才回过神来，没头没脑的对着他妈问了一句：“妈，你说我要把我给林飞下蛊的事说给我爸听，你说我爸能饶过我吗？”
　　
　　路在妈被问愣住了。
　　路在自言自语般的嘀咕着：“他要能不罚我，我就求他帮帮林飞，你们都说林飞命不好，好不好的吧……反正有我呢，但如果能再好点也是不错……就是不知道我爸能不能同意……”
　　这话说的已经不没脑子了，简直跟抽风似的。
　　
　　路在妈砸吧了半天才闹明白路在这是唱的哪出。
　　这个时候路在妈简直都不知道该怎么对路在说了，这个路在啊哪都好，可就是时不时的犯混，这个事是明摆着不能透出去的。
　　别说他爸是族里的管事的，就是他爸那个脾气也绝饶不了他。
　　
　　路在妈也不好直接打消路在的主意，也就哄着他说：“行倒是行，可你要告诉你爸了，你想你爸还能让你跟那孩子在一起吗？”
　　路在听后就拧住了眉头，几乎是毫不迟疑的就对着他妈道：“那我还是别说了。”
　　路在妈这才松了口气，庆幸路在没彻底傻了。
　　
　　结果刚庆幸了没两秒钟，路在就跟二愣子似的，把手扬给他妈看，还对着他妈炫耀说：“这是林飞给我买的。”
　　路在妈眼睛一瞟就知道这东西是乡下庙会里哄几岁小孩玩的东西，当下都不知道该怎么说这个路在了。
　　路在却忽然不觉的，在那得意洋洋着，跟个开心的孩子似的。
　　看着这样的路在，路在妈又忍不住担心起来，忙试探着问他：“你是不是有点喜欢那个林飞？”
　　
　　路在听了楞了下，没说喜欢也没说不喜欢，只是拿眼看着那个戒指，半天后才小声说：“他喜欢我，我对他也就那样。”
　　上次她这么问的时候，他儿子还笑着说不可能呢，这个时候看见这样的路在，路在妈心里就堵了下。
　　她不讨厌林飞那孩子，可看儿子这个反常的反应，她心里特别的不安。
　　那个孩子怎么看也不是个有福气的人，这样的人早晚是要去的，到时候留下路在一个人可怎么办啊。
　　
　　路在的妈心里着急，嘴上也跟着问：“你这次回来就在家多住几天吧，让那个林飞自己先回去好吗？”
　　路在不明白他妈的意思，皱眉看他妈一眼，“家里有什么好玩的，我们明天就回去。”
　　“你不说他开修脚店的吗，那个地方又有什么好玩的。”
　　路在半天没吭声，在那低头想了会儿才说：“店里是没什么好玩的，可林飞这个人好玩，妈，你不知道他多有意思，他总逗我笑，哄我开心……他特棒，真的……”
　　路在有点说不下去了，他现在就很想林飞，他想着林飞的眼神想着林飞对他笑的样子，还有俩人一起吃饭时客厅电视的响声，路在垂下眼睑，玩着手上的戒指。
　　
　　俩人把话谈到这，也就不再谈下去了，路在妈忙转移注意力的问路在找她来干嘛。
　　路在这才想起自己是来找药的，路在妈手边的药可不少，她听了路在的话忙去卧室里找了一些能用到的药给了路在。
　　结果等路在再回去的时候，林飞那已经发起烧来了。
　　
　　



　　第 78 章 ... 
 
 
　　林飞的病来的很突然，烧的人都迷糊了。
　　半夜的时候嘴里会胡言乱语个不停，路在吓坏了，忙找了他妈过来。
　　他妈是懂点医的，先是给林飞灌了点退烧药，结果病情不仅没减轻，反倒更厉害起来。
　　
　　这下路在可坐不住了，半夜里也不睡觉，眼睛都熬红了的守在林飞身边。
　　这个时候，他们在山上，就是下了山，山下的医疗设施也强不到哪去。
　　路在几次嚷着要下去找医院，都被他妈给劝住了。
　　他妈就让路在拿了沾着酒精的棉球给林飞物理降温。
　　
　　路在倒也不辞辛苦，翻着林飞的身体那么给林飞擦拭着。
　　林飞的体温终于是控制住了，摸起来也不那么吓人了。
　　路在贴着林飞的身体，听着林飞体内有力的心跳，整个人都放松下来。
　　他简直不敢想象刚才自己是怎么熬过来的。
　　
　　他妈让人煮了点粥端过来。
　　虽然天已经蒙蒙亮了，可路在一点胃口都没有。
　　他妈听说后就赶了过来，劝着路在：“你多少吃点吧，一会司机还得送你们下山呢，你要这么呢着路上可容易晕车。”
　　
　　路在没反应过来，抬头看了他妈一眼。
　　他妈发现自己儿子是傻了，他爸下午就回来这么重要的事，她儿子居然也顾不上了，路妈就苦口婆心的对着路在说：“你赶紧的收拾吧，林飞状况不好，我让人把你们送到县医院去，也省的在这么个地方耽误了。”
　　路在这才点了点头，可还是忍不住对他妈道：“可林飞在路上能行吗？”
　　
　　他妈叹了口气，摸了摸路在的头顶。
　　她不知道该怎么对路在说，林飞这个人已经有点油尽灯枯的意思，一个发烧都能烧的人事不知，只怕后面还有的苦头吃。
　　再早点的话，自己也就想办法劝着路在了，可现在，路妈都不敢想路在以后的日子怎么办。
　　
　　路在的妈忙强打了精神安排路在他们下山的事。
　　车子找好了，司机也安排了。
　　路在跟着俩人半搂半抱的把林飞弄上了车，上车后，路在紧搂着林飞，让林飞靠着自己的胸口，六神无主的看着车窗，盼着林飞能快好起来。
　　
　　大概是昨天夜里的药起了效果，车子才开到县城，林飞就渐渐苏醒过来。
　　只是还是很不精神，嗓子也是沙哑的，在路在怀里挣扎了下。
　　林飞很少显出娇气的样子来，也从不让人去照顾他。
　　所以路在到现在都没学过去照顾人。
　　
　　就是看着林飞不舒服，路在也感统身受似的，他虽然不会照顾人，可看着林飞这个难受的样子，路在也倍感痛苦，也算是难得的设身处地的为林飞着想了起来。
　　比如在路上的时候，路在怕林飞总那么一个姿势会手臂发麻，就会时不是时的揉揉林飞的胳膊。
　　
　　那个司机是早就给路家干活的，真是这么长久以来，头次看见路家少爷给人揉肩膀揉胳膊的。
　　那个司机都看傻了，忍不住的就打量从后车镜里偷偷的打量这个林飞。
　　林飞生了一夜的病，脸色苍白，嘴唇也是没有血色的。
　　路在的嘴唇就贴在他的脸颊那，就跟喃喃自语般的，在揉着胳膊的空挡，路在就会亲亲林飞的脸跟头发。
　　
　　那副亲密无间的样子，怎么看是怎么自然。
　　等林飞一醒了，就不那么乖乖的让路在亲了。
　　他是很要强的人，要不是烧迷糊了，也不会有这么个虚弱的样子。
　　林飞就挣扎着要起来。
　　
　　路在忙揽着他的肩膀，对着他说：“别动，咱们在车上呢，你小心头晕。”
　　别说，林飞还真是有点晕晕的，他伸手揉了揉自己的太阳穴，路在看见了，忙拿开林飞的手，帮着林飞揉。
　　林飞笑笑，沙哑着声音问路在：“咱们这是要回家吗？”
　　
　　“是去县城的医院。”
　　林飞听了直摇头：“别去了，我没什么事了，就是昨天着了点凉而已，咱们回家吧。”
　　路在也知道县城的医院环境也就那样，看着林飞已经清醒的样子，路在也就点头说：“那咱们直接回家吧，回去你好好休息几天，别去店里了。”
　　
　　林飞笑笑。
　　路在讨厌林飞这样的笑，他知道林飞这是在敷衍他，林飞肯定是打算着回去就去店里看的。
　　路在跟赌气似的紧搂着林飞，在那唠叨：“你怎么就不知道爱惜自己的身体，你要回去不好好休息，小心我找人把你那破店砸了，省的你没事总惦记着。”
　　
　　他这么孩子气的话，让林飞哭笑不得，林飞只好腾出仅有的精力哄他道：“你别这样，我回去好好休息还不成嘛。”
　　路在这才算是开心了点，低下头亲了亲林飞的脸颊，忍不住的又连嗅了几口林飞身上的味道，他喜欢林飞身上的味道，每次闻到都觉着特别舒服。
　　
　　被司机一路送到家里。
　　路在只管把林飞扶上去，他妈让他拿的那些东西，都由着司机给拎了上来，放在客厅那了。
　　路在也不去管，只惦记着让林飞好好躺下，中间还给林飞倒了点水，让林飞润润唇。
　　
　　等一切安排妥当，路在才转过让司机走的。
　　在这个时候，路在妈派来的司机就在路在的家里到处打量着，他是带了任务来的，临行的时候，路在妈一个劲的叮嘱他，让他好好看看路在住的地方，有什么不妥当的就一定要回去禀告。
　　
　　这个司机是特意找来的机灵人，左右一看，也就知道这个地方时怎么回事了。
　　起初来的时候，他还挺吃惊的，他知道路家的人压根就没缺钱的人，只是因为脾气各异，住的地方也是各式各样的都有，只是路在是很讲究的人，住在这么个居民区里，司机就觉着挺怪异的。
　　
　　等到进了房间，看见房间里种种生活用品一应俱全，厨房也是堆的慢慢的那些米面油的时候，那个司机才算缓过来，看来这个路在还真是在这过上小日子了。
　　路在出来的时候，先是找了个抹布，然后才看向司机，边擦着桌子边说：“我这没事了，你回去告诉我妈，让她放心吧。”
　　
　　结果等司机刚走到门口，路在又跟想到什么似的，忙给人叫住了：“你先别走呢，我这离不开人，你出去给买点菜回来吧，最好有红萝卜，飞飞喜欢吃那个，还有你再买只鸡回来，我给飞飞炖个鸡汤喝，其他的呢看着买就行。”
　　此时的司机已经见怪不怪了，听了就答应下来，出去买去了。
　　
　　结果人还没走呢，路在就又开口了，依旧是喋喋不休的叮嘱着：“你别去超市买，里面的东西不实惠，飞飞也不喜欢，出了小区口左转那有个菜市场，里面第三个菜摊的菜经济实惠老板还给的分量足，飞飞一直在那家买，鸡的话你买现宰的活鸡，那个吃的新鲜，要吃小点的嫩点的……”
　　
　　



　　第 79 章 ... 
 
 
　　林飞睡下了，看着睡的还挺沉的。
　　路在轻手轻脚的把司机买回来的各色食材都放好，找了飞飞喜欢吃的，一一拿到水池那清洗起来，准备给林飞做饭。
　　路在是没什么做菜天分的人，林飞对他的要求也就是做熟而已。
　　
　　路在也就凑合着做了起来。
　　终于是三菜一汤都弄好了，林飞还在那睡呢。
　　路在走到床边，低头看着林飞的睡脸， 本来是要叫醒林飞的，可看林飞睡的那么甜，路在也就舍不得叫醒他了，路在就蹲在床边，呆呆的看着林飞睡觉。
　　
　　林飞这一觉睡的可够长的，一直睡到了晚上，天都黑了，林飞才醒过来。
　　黑呼呼的房间里，林飞一张开眼睛，就看见床边蹲着个人。
　　林飞吓的一下就叫了出来。
　　路在有点受打击的嘀咕道：“咱们都在一起多久了，我还能吓着你。”
　　说着路在就站起来想去开灯。
　　
　　结果因为蹲的太久了，路在的脚早就麻的不行了，这个时候猛的一站起来。
　　路在就跟找不到自己的脚似的，就给倒了下去。
　　幸好林飞眼疾手快，一把抱住了路在的上半身，路在才免于摔倒。
　　路在没有马上起来，而是回抱着林飞，跟林飞腻了一会，路在才慢慢的松开林飞。
　　
　　不知什么时候，路在脸上已经挂起了傻乎乎的笑。
　　等灯被打开，屋里亮起来的时候，林飞看见这样的路在，忍不住的伸手捏了捏路在的脸蛋。
　　路在装做疼的样子又回捏了捏林飞的鼻子。
　　等林飞反应过来时，才觉着俩人这么做有点说不出的肉麻了似的。
　　
　　林飞忙就缩回自己的手，可路在的手还没缩回去呢。
　　林飞就一动不动的看着路在，让路在松开捏着自己鼻子的手。
　　因为鼻子被捏着，林飞又原本有点感冒，林飞就只能微微张开嘴巴呼吸。
　　路在却是没有松开自己捏着林飞鼻子的手，而是弯下腰去，跟舔舐一样的，把舌头探到了林飞的嘴里。
　　
　　以前不是这样的，以前路在会很清楚知道自己对着林飞想做什么，在干着什么，可渐渐的就有了变化，也不知道是从什么时候开始的，已经无法控制的就会对着林飞做出各种事来，亲吻还有搂抱都无法表达似的，就是想要更贴近这个人，要把他都吃到肚子里去似的，那么想独占着他，让他们的世界里只有彼此才好。
　　路在吻了林飞好久，久到林飞都以为自己要窒息了，路在才停下。
　　
　　可看路在那个样子，舔舔嘴唇似乎是想再来一次似的，林飞吓的忙从床上起来了，跟要故意打破这莫名其妙的气氛一样的对着路在说：“晚上吃什么啊，你做饭了吗？”
　　路在用鼻音回了一个嗯字。
　　俩人做到餐桌边的时候，路在话很少，吃的也很慢，还总是看着林飞时不时的发呆。
　　
　　林飞被他看的头都抬不起来了。
　　他也不知道路在在想什么。
　　其实路在想的很简单，路在在脑海里不断的想着怎么把林飞按到在地狂干的样子。
　　可是不行，林飞身体很弱，肯定禁不起。
　　
　　路在吃过了饭，忙着刷碗，破天荒的在刷完碗后，又开始墩地，墩了地又开始到处的收拾，他这么做的目的只有一个，就是尽快的转移自己的注意力，让自己累一点也就不那么渴求了。
　　可忙了半天，林飞都唤着让他休息的时候，路在却跟饿了好久的狼似的给扑上床了，几乎是大脑一片空白的，他就把林飞的上衣给扯开了，等他反应过来的时候，他已经啃了林飞一胸口的口水了。
　　
　　林飞被路在压的都没脾气了，在那皱着眉头的忍耐着。
　　路在停下来，不甘心的用抚摸着林飞的身体，抬起头来对上林飞那双漂亮的眼睛。
　　他对着林飞说：“我真想进你里面去，可他妈不行……你快点把病养好，把身体养壮点吧。”
　　难得路在这么体贴，知道不强迫他，林飞也就拍拍路在的脸，跟哄他似的说：“我知道了，我再睡一觉，兴许明天就彻底好了呢。”
　　
　　林飞的想法是好的，可哪知道第二天，他虽然发烧时好了，可鼻涕也流了出来，喷嚏也是打个不停。
　　林飞知道路在爱干净，自己鼻涕口水乱喷的怕路在不高兴，林飞也就想着要不分床睡得了。
　　
　　结果刚提出来路在就急眼了。
　　路在可不想分床，他现在睡觉根本离不开林飞。
　　路在也就想着办法的给林飞吃药，还拉着林飞去了趟诊所。
　　只是小小的感冒，医生看了也没什么太好的办法，只是安慰的告诉他们，这个感冒一般有个一礼拜也就好了。
　　
　　路在气的直骂那医生是庸医，还要带着林飞另换个地方去看病。
　　林飞却是哪都不去了，他还想好好休息呢。
　　路在就为这个吵了几句，正在你来我往的时候，门铃意外的响了起来。
　　路在一脸狐疑的打开门，心想这谁啊，当不当正不正的点过来。
　　
　　刚打开门就见李多勤哭的都没人模样的站在门口呢，李多勤也不跟路在说话，直接就冲了进去，找到林飞张嘴哇的一声就给哭了出来。
　　这下不光林飞，就连路在都吓了一跳。
　　林飞忙安慰了李多勤几句，把他拉到沙发坐下，问他是怎么了。
　　李多勤哭的断断续续的，只有出的气没有进的气了。
　　
　　最近几年李多勤个子长的很猛，可看着脸还是稚气未脱的。
　　虽然他一向比同龄的孩子成熟，可怎么说也是个半大的小孩，这个时候哭的这么难过，林飞也跟着伤心起来，忙把他搂在怀里安慰。
　　安慰到一半的时候，李多勤才终于能说出句顺溜话了，对着林飞说道：“我奶奶去世了，我怎么办啊，林哥，我没亲人了，就剩下我一个人了……林哥……”
　　林飞一听了这话，就跟锥子扎了心似的胸口就是一疼，他忙把李多勤搂的更紧了些，对着李多勤说：“没事有我呢，你还有我呢。”
　　



　　第 80 章 ... 
 
 
　　李多勤奶奶去世让所有人都意外的很，偏偏林飞还在得病中，虽然只是个感冒，可要帮着李多勤主持这个葬礼还是挺困难的，总不能捂着鼻子去吧。
　　林飞也就惦记起路在来，路在虽然很不着调，可跳大神的在丧事上应该是精通的吧。
　　林飞也就找了路在，把路在拉到卧室里去谈这事。
　　
　　路在是一万个不乐意，他本来就看李多勤那小子不顺眼，再说了就他的身价，再烂也烂不到这么个地方去啊。
　　路在就说什么都不肯。
　　林飞看他态度坚决，也没了办法，只好出去后，对还坐在客厅里的李多勤硬着头皮说：“你奶奶的丧事我帮着操办了，你放心吧。”
　　
　　他还正病着呢，这话一说，李多勤还没反应过来呢，路在就先不干了。
　　路在对着林飞说：“你干嘛啊这是，你是不是非得管这个闲事？”
　　林飞不理路在，就想过去拉着李多勤去商量丧事的细节。
　　路在坐不住劲了，忙走到李多勤面前，鼻子不是鼻子脸不是脸的说：“得，得，算他妈我欠下你的了，我跟你去还不成吗？”
　　
　　林飞一听这个才高兴了点，忙叮嘱着路在：“你既然答应了，就好好给人干啊。”
　　路在真是什么要强的心都没了，在那气的用鼻音回了他嗯字。
　　不过丧事倒是办的很井井有条，路在这个人再不牢靠，毕竟祖传的手艺在那呢。
　　
　　看着人来人往，路在在那迎来送往彬彬有礼的样子，看着路在帮着李多勤张罗的孝帽孝衣服连着脚底的鞋子都弄妥当了，林飞都忍不住的赞赏起路在来，他没想到路在也有这么能干的时候。
　　他哪知道路在就算精通丧事的种种程序，可也从来都是指使着别人去坐的，他不坐在灵堂磕瓜子就算给主家面子。
　　
　　这个时候，路在简直吃奶的劲都使出来了，累的路在不行的时候，路在就对着李多勤奶奶的照片直嘀咕：“我说你修了多大飞福啊，让我给你这么伺候着，你不就让林飞吃了几顿面条吗，真是该下你的了。”
　　话说这么说，路在却是不敢有丝毫马虎的，幸好一切都顺顺当当的，很快也就都办清了，就连墓地都是路在亲自选的，虽不是多么好的地方，可也绝对没有任何妨碍。
　　
　　再等路在拖着疲倦的身体回家的时候，就发现他原本设想的林飞会抱着他说你辛苦了的情景压根没有出现。
　　反倒是不知道啥时候跟来个小尾巴，在那哭天抹泪的缠在林飞身边。
　　林飞真是寸步不离的只那守着。
　　
　　路在几次过去以自己找不到某某东西为借口，想趁机跟林飞亲近亲近的时候，都被林飞叹气外加无可奈何的语气给挡了回去。
　　林飞会对着他说：“你先凑合找吧，又不是急用的东西自己先凑合吧。”
　　路在就跟被踩了尾巴似的，想炸毛偏偏又炸不起来。
　　
　　那个李多勤也真就在他们家住了下来。
　　路在提出抗议的时候，林飞一脸憔悴的对路在说：“那孩子这个岁数了，进孤儿院适不适应都不好说，再说了他挺懂事的，你没看他在家这几天什么都是自己主动去干的吗，还会做菜，也就占个睡觉的地方，吃点饭而已，你那么小气干嘛？”
　　
　　路在嘴都歪了，对着林飞嚷道：“这叫小气嘛，咱们的二人世界来这么个人，你让我怎么心平气和的起来？”
　　林飞没空理路在，可为了李多勤还是忍耐着哄了哄路在。
　　林飞走过去搂着路在的肩膀，在那摇晃着路在说：“我知道你是好人，你就收留这孩子吧，也就一个暂时落脚的地方，李多勤正跟学校商量住宿的事呢，你总不能让他一个住以前的老房子吧？”
　　
　　路在很想说我呢，可看着林飞那么期盼的样子，到嘴的话他都咽了下去。
　　林飞看路在不吭声，忙开心的亲了亲路在的脸蛋，
　　路在被亲的更是说不出话了，最后就只能把这口窝囊气变着法的撒在李多勤身上。
　　只是李多勤压根没把路在的挑衅当回事。
　　
　　这孩子因为经历的事多，小小年纪已经很有城府了。
　　忙前忙后的在家做家务的同时，也知道怎么在林飞面前表现自己。
　　路在跟李多勤根本就没的比，他从小到大都是怎么顺怎么来的，所以往往在林飞面前也不知道掩饰一下，每次都跟故意找茬似的对待那个李多勤。
　　
　　李多勤就会演戏多了，往往是当着林飞是一副可怜巴巴的样子，转过就能给路在一个冷笑，或者抽冷子刺路在几句。
　　路在别看二十好几的人了，可岁数真是活到狗身上去了，真是怎么白痴怎么来。
　　最后林飞还当是路在眼里容不得李多勤，成天挤兑李多勤呢。
　　
　　其实李多勤啥亏都没吃。
　　每天守在林飞身边，李多勤的精神很快就缓了过来。
　　他是心很硬的一个人，对自己对别人都是那样的。
　　唯独看到林飞，李多勤会天生的就把林飞当做自己最亲的人。
　　在他奶奶还在的时候，他就知道林多是对他很重要的人，现在奶奶都去世了，林飞就更成了他心尖。
　　
　　路在也是实在没了办法，等到后来的时候，他也顾不上折腾李多勤了。
　　林飞那身体说好就好说坏就坏的，感冒刚刚好了，就又闹起了咳嗽。
　　之前林飞就咳嗽过，林飞也就当是季节转换闹的。
　　还是每日坚持着去店里干活。
　　路在想让他多休息几天，林飞都不答应。
　　
　　路在气是气，可既然管不了林飞，他就想着给林飞弄点滋补的东西吃。
　　从山上下来的时候，他妈给他拿了不少的人参鹿茸那类的东西。
　　路在也就找了本写养生汤的书看了看，照着里面的步骤做了起来。
　　他那些东西都是难得一件的好东西，路在用起来也不知道珍惜，跟煮白菜豆腐似的，就大手大脚的干了起来。
　　
　　林飞每次回家的时候，路在都煲上一锅的汤给他喝。
　　林飞一个人喝不了，就叫着李多勤也一起喝。
　　结果林飞脸上没显出来，倒是李多勤跟气吹起来的似的，一个劲的猛长。
　　路在看了心里不痛快，心说他辛苦熬出来的汤干嘛都便宜了李多勤。
　　
　　路在也就跟着抢起了汤喝。
　　一来二去的，补是补上了，可那滋味还真是不怎么好受。
　　路在一个正当年的男人，成天守着林飞一个炕头睡觉，又补的当当的，奈何林飞精神不济。
　　及时补的再好也没啥用武之地，反倒流了一枕头的鼻血。
　　
　　血糊糊的半夜流起来还怪吓人的。
　　林飞睡的迷迷糊糊的时候，被路在的动静给吵醒了，就看见路在正用手指捂着鼻子在那忙活呢，结果手忙脚乱的，还把被子给染上鼻血了，弄的跟凶案现场似的那么血腥。
　　林飞看见了，忙让路在把头仰起来，一边找了卫生纸帮路在堵上鼻子，一边把枕头被子都擦了擦。
　　
　　终于弄清了，林飞叹了口气，他精神一直不好，没想到睡个觉还遇到这么个事。
　　看着怎么也擦不干净的被子跟枕头，林飞无可奈何的苦笑了下，抬起眼来关心的看了看路在的鼻子，血把卫生纸渗了些。
　　林飞也就用手指捏住部分的鼻肉说：“我小时候就喜欢流鼻血，这个是我妈教我的，不过我做了不管事，我那个鼻子是火鼻子一碰就破……”
　　
　　说到自己的家人，林飞有点黯然起来。
　　他每过一段时间就会尝试着回去试下，可每次他都会被家人挡回来。
　　林飞垂下头去，路在看着这样的林飞，忍不住的靠过去，想去抱抱林飞，可林飞坐的位置离他有点远，路在抱不到怀里。
　　
　　路在也就伸出胳膊去搂了搂，蹭了蹭林飞的身体。
　　林飞睡觉喜欢穿个睡裤什么的。
　　只是那个睡裤质量部怎么好，摸起来很粗糙。
　　路在心里默默想着，以后一定给林飞买一条好点的。
　　
　　 

作者有话要说：祝大家圣诞节快乐：）

明天休息一天
谢谢大家的支持，鞠躬~



　　第 81 章 ... 
 
 
　　林飞只要能忍过去，就不会吭声的忍过去了。
　　只是最近几天，也不知道是不是累的，他忽然就觉着胸痛起来，可怎么想他一个修脚的工作也不至于会胸疼啊。
　　林飞就疑心是不是晚上的时候，自己胸口被路在啃的太用力了。
　　
　　所以到了晚上睡觉的时候，林飞就很不喜欢路在爬他身上。
　　偏偏路在是很喜欢这么爬在林飞身上的。
　　他喜欢把林飞压在身子的感觉。
　　林飞也就无奈的对路在说道：“你别压着我了，我最近胸口疼着呢。”
　　
　　路在正沉迷在林飞的体味中呢，猛的听见就楞在那了。
　　他抬起眼皮来看了看林飞。
　　林飞一脸的严肃，一点都不像是玩笑。
　　路在是知道林飞那个能忍的劲的，路在也就皱眉说：“哪疼了，是怎么个疼法啊？”
　　
　　林飞也说不上来，在那想了下才道：“时不时的就会疼一下，可我感觉着跟呼吸的关系不大，有时候疼起来能持续半个小时。”
　　这话说的路在心都揪紧了。
　　路在忙摸着林飞的胸口，摸了一遍又一遍，可摸了半天也没摸出什么不妥来。
　　
　　林飞一看路在上心了，也是怕吓着这个路在，就忙安慰路在说自己这个也没什么大问题。
　　可路在却是怎么也放心不下。
　　第二天天还没亮呢，路在就嚷着让林飞起来，要带着林飞去医院看病。
　　林飞摸黑打开灯一看时间，好家伙才凌晨四点。
　　
　　林飞郁闷的揉着太阳穴在那嘀咕路在：“着急也没你这个着急法的啊。”
　　林飞实在是困的厉害，他最近精神一直不好，忙关了灯，连哄带劝的抱着路在睡了。
　　路在却是怎么都睡不着，他在心里默默算着林飞的生辰八字，心里想着如果能算出来的话也就知道林飞这个胸口疼到底是个什么情况了。
　　
　　可算了半天路在也没算出来，反而算的脑袋都疼了。
　　他还是长这么大以来头次遇到这样的事。
　　路在翻来覆去的在床上翻滚，最后实在熬不住了，他就搂着林飞，用力的嗅林飞身上的味道。
　　手也跟着伸到林飞的睡裤里去，捏着林飞的屁股。
　　
　　其实林飞的屁股一点也不性感饱满，路在喜欢那种圆圆的很带劲的屁股。
　　可林飞因为常年这么瘦着，屁股上很没肉，捏起来手感也不是多么好。
　　路在每次摸都会忍不住嘀咕林飞几句，让林飞赶紧把屁股吃肥点。
　　
　　到那个时候，林飞就会侧过脸来，要恼不恼的对着路在瞪瞪眼睛。
　　想到这的时候，路在不知道怎么的眼眶就给湿了，眼睛也是酸疼的。
　　他吸了下鼻子，用力的抱着林飞。
　　他觉着特别特别的难过，可却什么办法都没有。
　　
　　终于是熬到天亮了，路在忙起来穿衣服叠被子，准备去医院。
　　林飞也被他拉起来，一起穿戴整齐出门。
　　在路上的时候，林飞还安慰着路在，在那一个劲的说：“别着急，没事的，到那也是白花检查费，我这么年轻能有什么事啊。”
　　路在不吭声的往前走着。
　　
　　林飞就拉着路在的手臂，让路在走慢一点。
　　俩到了医院，跟以前相比路在已经是医院的常客了，林飞身体不好的时候，路在没少跟着林飞过来输液打针。
　　这个时候挂号检查身体，路在都能跟上去。
　　只是大医院看病都跟流水线似的，来一个看一个，问的问题也大同小异，检查的项目也都是一个模子刻出来的。
　　
　　路在跟着林飞去X光那拍个胸片。
　　门口有两三个人在那等着呢，林飞也就跟着路在也坐在角落里等着。
　　时间一分一秒的过去，林飞看着面前白色的墙壁，这个X光室在很偏僻的地方，在这么安静的环境里，连走路的声音都会显得特别的响。
　　
　　等轮到了林飞，医生唤着让林飞进去的时候。
　　路在忽然很舍不得林飞，在那拉着林飞的胳膊。
　　林飞都觉着好笑，对着路在笑眯眯的说：“你拉我胳膊干嘛，不是你让我过来检查的吗？”
　　路在也不知道怎么了，就是心脏跳的特别的快。
　　
　　X光检查结果出来的很快。
　　路在跟林飞都是外行，俩人都不知道这照的结果是个什么。
　　重新找到医生，让医生帮看了看。
　　本以为就是很随意的一个简单，没想到那个医生拿了X光的结果后，却是沉默了许久，又另外开了张单子让林飞去检查。
　　
　　这次开的支气管镜检查，林飞也不知道这个是做什么的。
　　可到了这个地步，看着那个医生严肃的表情，林飞跟路在都跟着紧张起来。
　　俩人很有默契的谁都没问任何问题，就直接交了费去检查了。
　　路在依旧是等在外面。
　　到了这个时候，路在才隐隐觉出不适来，他就跟溺水似的呼吸困难起来。
　　
　　第二次的检查结果出来后，俩人再到医生那的时候，已经快到要下班的点了。
　　医生是见惯了生死的，每天都有人生病每天都有人痊愈，也每天都有人死去。
　　只是对最后这份检查，那个医生却不敢掉以轻心，非常仔细的看了足有五分钟，才把写着检查结果的单子放下，对着林飞严肃的说道：“情况不是太好，我建议你最好再做个复查，或者去第一医院胸外科看看。”
　　
　　这下不光路在，林飞脸色也跟着变了。
　　俩人从医院出来的时候，路在已经找不到迈腿的力气了，虽然那个医生没直说，可已经把意思隐含的告诉他们了。
　　林飞才二十出头的人，怎么都想不明白自己就会得了癌症。
　　对他来说那就跟晴天霹雳一般，打的他整个人都无法支撑了。
　　他昏沉沉的走在前面，已经无力再去管什么路在了。
　　可路在却是只会帮倒忙的，在那倒跟是自己得了那个似的，走出医院后，就给摊了地上了，还说什么都起不来了。
　　


　　第 82 章 ... 
 
 
　　林飞早就知道路在越是关键的时刻越是顶不上去。
　　他刚刚受了那么大的打击，还要弯下腰装着坚强的样子安慰路在。
　　林飞无比懊恼的挠着头蹲在路在的身边。
　　他真的是很气很气，可气到了极点，下瞬间又忽然觉着可笑起来。
　　
　　林飞看着坐在地上的路在，路在一副就要崩溃的样子，让林飞心里直叹气，他伸出手揉了揉路在的头发。
　　把路在的头发揉的跟鸡窝一样，林飞才罢手。
　　他没有安慰路在，因为不知道该去怎么安慰，也没有拉路在起来。
　　俩人就这么面对面的一蹲一坐在地上沉默的对着对方，四周的人看到都纷纷绕开他俩。
　　
　　有些不明真相的群众还趁机围观了围观他们，只是两个人太无趣，丝毫不像是来静坐的，那些人也就走开了。
　　林飞抱着膝盖，跟路在的视线在空中交织在一起。
　　林飞看到了路在眼里含着的不安，他忍不住又伸出手去揉路在的头发。
　　路在的头发被他揉了几揉，已经彻底不能看了。
　　
　　也不知过了许多，林飞才把路在从地上拉起来。
　　林飞自我安慰的想，不管路在管事不管事吧，遇到这么个事，起码有个人能陪着自己。
　　林飞原本就不是多么娇气的人，这个时候更是明了不管多难，现在他也只能依靠自己了，也就鼓励了自己一番，装着镇定的样子。
　　在回去的路上，林飞还叮嘱了路在几句，让路在别把这事告诉李多勤。
　　
　　路在低头走着也没搭腔。
　　林飞以为路在这是答应了呢，哪成想等回到家，路在直接就找到了收拾房间卫生的李多勤，一刻都没耽误的就说道：“你赶紧收拾东西走人，你已经克死你奶奶了，我不能让你再克着飞飞。”
　　林飞正低头脱鞋呢，一听这话脑袋就炸了。
　　
　　林飞鞋子也不脱了，上去就扯过路在的胳膊，简直气的恨不得给路在两脚。
　　路在却是纹丝不动的，简直把胸腔里的无名火都发给了这个倒霉的李多勤。
　　李多勤先是楞了一楞，他是很聪明的一个孩子，从小到大，因为没有父母，他没少被人说是扫把星，这个时候听见这个，他先是看了路在一眼。
　　路在还是往常的样子，装着没事的样子回望着李多勤。
　　
　　李多勤却不能装傻充愣了，他一把就抱住了林飞。
　　他是很内敛的一个孩子，再喜欢林飞也没有这么抱过林飞的，这个时候却是一把就把林飞抱在了怀里。
　　林飞一直把李多勤当孩子的，猛的被李多勤一把抱在怀里，林飞才发现李多勤长了这么高的个子，虽然略显单薄，可已经有了个大人的样子了。
　　
　　林飞知道隐瞒不住了，先是把路在跟推搡到了一边，就带了激动中的李多勤进卧室里长谈。
　　李多勤也是吓着了，可他年纪轻轻的，却显得比路在镇定多了，居然在说话的间歇还能找到些话来问林飞，最后说完了那些后，李多勤还能宽慰着林飞说：“也许检查不准呢，医生也是说了的，让你去第一医院看看，反正你明天也没什么事，你就去看看吧。”
　　
　　林飞看着这样稳重的李多勤，再想着路在被吓的蹲在马路边的那个窝囊样子，忍不住长吁短叹起来。
　　林飞想这就是命啊，自己虽然不信那个，可还是找了路在这么个不着调的。
　　林飞也就努力找了个笑容对着李多勤笑了下。
　　李多勤再跟着林飞从卧室出来后，也不主动去提那个检查的事，比以往更加乖巧勤快的干着家里的活。
　　
　　路在再看李多勤不顺眼，也是鸡蛋里挑不出骨头来了。
　　晚上睡觉的时候，林飞背对着路在也不说什么。
　　他脑子里不断想着李多勤安慰自己的那些话，他觉着也许检查真的弄错了，他这么年轻怎么就能得癌症呢，再说他也不爱吸烟啊，那个不是吸烟的人才会得的吗？
　　
　　路在没什么用的爬过来，从后面抱着林飞的腰腹。
　　手摸到肺部的时候，路在的心都一缩一缩的。
　　可他什么安慰的话都说不出来，他早就知道林飞短命，可他没想到林飞会这么短命。
　　路在后悔的想，早知道会这样，自己就该早点找到林飞的，对着林飞也是可以好点的，至少不该让林飞那么操劳辛苦。
　　
　　路在揪心的想着，摸着他所熟悉的一切。
　　这是他的飞飞，他靠近了林飞，忍着眼睛里的泪水，他眼睛特别的酸。
　　酸的他都睁不开眼睛了，他就眨巴着眼皮，在林飞耳边低声要求着：“叫我在在好吗，我想听你叫我在在。”
　　
　　林飞除非被路在闹烦了，才会无可奈何的喊他一句在在，平时林飞都是一本正经的叫他路在的，以前虽然也叫过段路哥什么的，可后来林飞越看路在越没哥哥样子，也就懒得叫他啥哥了。
　　这个时候被这么要求，林飞奇怪了下，随即明白，路在这是想向他要个安慰，林飞也就强打着精神，背对着路在叫了一声在在。
　　
　　很轻的一声。
　　却跟猫似的挠在路在的心头上，痒痒的酥麻着，还有些跟以往不同的痛楚。
　　路在觉着自己都要得心脏病了，他的心脏承受不住这样的负荷，简直都要罢起工来。
　　路在深深的吸着气，跟做着什么重大决定般的对着林飞说了一句：“飞飞，我想好了，我会让我爸爸救你的，他肯定行的，就是我要吃些苦头……也许他还会要求你不要跟我在一起……可你别听他的好吗……”
　　
　　林飞听不明白路在这叽里咕噜没头没尾的话，可他实在懒得敷衍路在了，也就装听懂的点了点头说：“我知道了。”
　　路在宽慰的点了点头，贪婪的把嘴唇贴在林飞的脖颈上，忍不住的吸吮起来，到了最后那种亲吻简直都带了绝望的滋味。
　　弄的林飞都要以为自己的脖子要被路在亲断了呢。
　　
　　


　　第 83 章 ... 
 
 
　　路在主意下的很快。
　　他已经耽搁不起了，他想着就算他父亲要扒了他的皮，他也要帮林飞一把。
　　路在第二天起来就收拾东西，要带林飞回老家。
　　林飞却在听后，怎么也不肯跟着路在走，对他来说不管病的多厉害，既然生病了就要找正经的地方治病，这么跟着路在东跑西颠的算什么。
　　
　　路在急的都想给林飞跪下了。
　　林飞就是不肯收拾东西走。
　　路在最后气的直摔卧室里的东西，枕头被子还有桌子上摆的那些俩人买过的乱七八糟的摆件，还有闹铃都被划在地上，丁匡的声音，很快就把李多勤给引过来了。
　　
　　李多勤站在门口，向内看过去。
　　就见路在脸上红通通的，气喘吁吁的站在床边的位置，林飞是坐在床上的，在那纹丝不动的坐着。
　　俩人都陷在僵局里，谁也不肯退让一步。
　　
　　李多勤怕林飞吃亏忙走了进去，结果一进去才发现地上满满的都是碎屑。
　　李多勤忙手脚利索的找来扫把簸箕把那些东西都收拾了，这才又回去站在林飞身边。
　　路在已经冷静下来，他后悔的看着林飞。
　　他是太急了，急的都不知道该怎么去表达了。
　　
　　那些被摔的东西，虽然不贵重，可也是他跟林飞精挑细选买回来的。
　　有几件还是林飞非常喜欢的。
　　路在也不管李多勤是不是在身边了，他弯下腰去，看着林飞的眼睛，可怜兮兮的说着：“飞飞，你别生我气。”
　　林飞没生气，他只是漠然。
　　
　　他定定的看着路在。
　　那眼神看的路在心都疼起来。
　　过了许久，林飞才忽然开口说：“既然这样，我就跟你走吧。”
　　这已经是认命的口吻了。
　　
　　李多勤还不明白怎么回事呢，他忙追问道：“什么走，林哥，你要去哪啊？”
　　林飞从床上站起来，慢慢的收拾着自己的东西，一边收拾着自己的心情一边说道：“我跟路在回趟老家，你在家好好看家，我们过几天就回来。”
　　李多勤吃了一惊，他看了看林飞又看了看路在，他不明白为什么林飞要在这个时候回什么老家，李多勤忙拉着林飞的胳膊说：“林哥，你不是要去检查身体吗，至少去复查下吧。”
　　
　　林飞还没说什么呢，路在已经走过去，一把扯开李多勤碍事的手说：“我俩的事跟你没关系。”
　　李多勤一改往日乖巧的样子，立目对着路在嚷道：“你为什么不劝劝他，你知道他这样不好吗，不管怎么样，先去检查啊。”
　　路在也跟着吼回去，：“你懂个屁，我这就是去救他！”
　　
　　李多勤还想拉扯林飞的胳膊，林飞回过头来，一脸平静的看着李多勤，他知道这孩子是为自己好，如果他真得了这个病，早检查出来早治疗才是正理，这个时候跟着路在满世界跑来跑去……林飞自己都觉着自己脑袋进水了。
　　可这是路在玩了命把家砸了个稀烂让他去的。
　　他这辈子自从认识了路子就一直在倒霉，到了这个时候，也只能按照惯性霉下去了。
　　
　　林飞也就口气温和的哄着李多勤：“我就是回去几天，不耽误什么，你在家好好的，我一回来就去检查好不好？”
　　李多勤没路在好糊弄，他紧张的盯着林飞的眼睛。
　　林飞已经转过脸去，继续收拾起行李来。
　　
　　李多勤连课都不去上了，到最后非要跟着林飞他们走。
　　最后还是路在连拉带拽的给李多勤赶跑的。
　　年底了，到处都是喜气洋洋的。
　　火车站上人很多，他们买的车票还要等上一个多小时才能开呢，因为候车室内空气不太流通，里面的气味非常难闻。
　　林飞就站起来拿着行李到处转。
　　
　　这个车站最近改装过，里面设施不错，里面是各种小吃店跟小卖店，外面则租给了商户做着各种买卖。
　　路在看林飞要到处走走，他也就跟上前去，一边帮着林飞提行李一边小心的贴在林飞的身后。
　　林飞是没有任何目的的，他只是心里很乱，乱的想到处走一走而已。
　　这么走着走着，俩人就离的火车站远了起来。
　　一离开了火车站，四周的声音也不那么嘈杂了，就跟远离了尘嚣一般，瞬间就冷清起来。
　　路两旁行人也少了很多。
　　
　　路在看林飞还要往前走，就忙劝他说：“别走了，一会再赶不上车了。”
　　林飞无所谓的说：“我就是想随便看看。”
　　这个冷清的声音，让路在心头都酸了起来，路在强打着精神：“那就附近看看吧，以后你喜欢看什么，我再陪你去，现在咱们在赶路呢，就随便看看好吗？”
　　
　　林飞没搭腔，他的视线都被一个橱窗里摆放的模特给吸引住了。
　　那模特穿了件平整的西装打着花色的领带，塑料模特原本就是西方人的样子，穿上这么一套西装还真显得像模像样的。
　　林飞看了半晌，忽然就对路在说：“我还没穿过西装呢。”
　　说完林飞也不管路在是个什么反应就径直走到了店里去，连价格都没问就问老板要了一套西装进去试衣间试了。
　　
　　路在跟着进到店里，里面倒是个卖衣服的地方，只是东西一看就很低档，都是给那些图新鲜便宜的过路客准备的，里面也就随便挂了几件跟处理一样的西服上衣。
　　西装猛的看上去还成，只是仔细看的话就会发现细节的地方处理的非常不好。
　　路在正打量着这个店的时候，林飞已经换好衣服出来了。
　　他原本就是个很帅气的青年，此时穿上平时没穿过的衣服，还真有股周正斯文的味道。
　　
　　路在看的眼睛都直了，他没想到这么烂的西服林飞也能穿的这么漂亮。
　　老板娘为了能推销出商品去，也跟着在那夸张的夸奖林飞的漂亮还有衣服的合体。
　　林飞很少照镜子，他对自己的外表不是很看重，这个时候却是仔细的照了照镜子，林飞这次知道自己真是很瘦了。
　　他穿衣服的时候，看到了自己上上下下的那些骨头。
　　林飞深吸着气，想要抓住更多的勇气。
　　
　　可他还是太年轻了。
　　他被打击的心绪不宁，在镜子里看了会儿自己，林飞对着镜子默默的想着，我还有好多东西没有看过没有尝试过呢，不管怎么样我都的活下去。
　　这么想着林飞又重新找到了力量。
　　他转过头来难得的又展开了笑颜，对着路在说：“还成吗？”
　　
　　路在早已经把衣服钱结给了老板，看林飞问他，路在就走过去拉着林飞的手说：“帅呆了。”
　　说完，路在又觉着这话不能完全表达自己心意似的，在那又忍不住的赞了林飞一句：“你真的很棒。”
　　林飞不好意思的笑了笑。
　　路在看着他的笑，却心里难过到不行。
　　他特别的想过去亲亲林飞的嘴唇，只是他知道，如果他这么当着外人这么做的话，林飞就会很不开心。
　　路在也就把心里的渴求压了下来，在那装着整理林飞袖口衣服领口的样子，很贴心的很温和的说着：“还得配条领带，你皮肤白，戴花色的一定很好看。”
　　
　　林飞还没戴过那个，他被路在一路整理衣服整理的很不好意思，低着头小声羞涩的说着：“我没戴过那个，不过我小时候戴过红领巾，是一样的打结法吗。”
　　路在眼睛酸涩起来，他强忍着，他小时候见过林飞的，他以前没怎么在意过那个小小的孩子，这个时候被林飞的声音才唤起记忆来，那个瘦瘦的总是腼腆笑着的孩子。
　　路在也说不出自己心里是个什么感觉，他沉默着，一声不吭的不断的为林飞整理着所有他能想到的地方。
　　衣服的领口袖口的位置，还有衣角……
　　他特别想再给林飞买点什么，可时间太紧了，路在有种什么都抓不住的无力感。
　　
　　等俩人匆忙赶回候车厅的时候，时间已经不多了。
　　急急的上到火车上，车厢里人很多。
　　林飞还穿着刚买的新西服呢，他在车厢里待久了，原本身体就不太好，就有点反胃头晕。
　　在那冒起了冷汗，只是他习惯了忍耐，也没有对着路在说，就跟要睡着了似的把头靠在车窗那。
　　火车开的很平稳，林飞的头贴着车窗，玻璃凉凉的触感让他觉着好了一些。
　　路在发现了，就忙把自己的外套脱下来，叠成一团让林飞放在车窗那枕着。
　　
　　林飞没有说话。
　　他能感觉到路在的变化，路在对他已经好了很多很多。
　　如果跟刚开始比，就好像两个人一样。
　　林飞不明白自己还有什么不满意的，他应该是很喜欢路在的，他跟路在在一起这么久，总该是有很多的感情吧。
　　可事实上，他却是越来越烦躁，面对路在，就好像在面对一份自己推卸不了的责任一样，这让他很恼火。
　　
　　火车很快就载着俩人到了目的地。
　　已经来过一次的地方，林飞都知道该怎么走了。
　　这个县城非常的小，路在没时间在这多停留，直接给家里去了电话。
　　很快就有人过来接他们了。
　　只是这次来接他们的除了司机还有路在的妈妈。
　　
　　路在的妈妈一副担惊受怕的样子，在那拉了路在就想找个隐蔽的地方说话。
　　偏偏路在很不给面子，对路在来说这已经是火烧眉毛的事了，他对着他妈就嚷道：“别说了，我知道你的意思，可现在不行，妈，飞飞病了，病的很厉害，我不能等的。”
　　路在妈吓了一跳，路在已经率先打开车门拉着林飞钻了进去。
　　对路在来说，他现在满心只有一个想法，他要救林飞。
　　
　　路在妈知道自己是劝不住路在的了。
　　她早就隐隐感觉到路在对林飞的不一般了，只是那时候她始终觉着路在对谁都是一阵一阵的，当初路在喜欢她弟弟的时候也是这个样子，每天要死要活的，天天嚷着去看什么小舅舅，还总是说个喜欢什么的。
　　跟那个相比，路在对林飞压根就不算什么喜欢，她也几次试探过路在，路在也一直说不喜欢林飞的。
　　
　　路在妈坐在前排，她身后就是面无表情的林飞。
　　路在坐在林飞的身边，手一直紧紧的握着林飞的手。
　　路在妈心里绷的很紧，她找了半天才找回自己的声音：“林飞，这是怎么了？”
　　路在很不想谈那个，他低着头的握着林飞的手。
　　
　　林飞倒是看开了，“没确诊呢，现在医生怀疑是肺癌。”
　　路在妈吓了一跳，她是看出林飞一脸死气了，可没想到会是这么个病。
　　她心里一面担忧着，嘴里却是安慰的话：“既然还没确诊呢，就有可能是误诊，你年纪轻怎么可能得那么重的病呢，你放心好了。”
　　林飞听了没置可否，他现在只想好好活下去。
　　
　　


　　第 84 章 ... 
 
 
　　路在的妈很想路在能回心转意，可路在那倒好，到了山上，车还没停稳呢，路在就从车上跳下来找他爸去了。
　　对路在来说他真是片刻都不能等了。
　　路在爸看上去要比实际年龄还要老一些，常年操劳路家这么一大家子，又有了路在这么个闹心的儿子，所以路天年早早的额头上就都是些深深的纹路了。
　　
　　只是他这个人长的非常好。
　　看上去虽然年岁很老了，可人周身上下都是骨子正义凛然的样子。
　　他一大早就听见自己媳妇接了独生子的电话，说是路在吵着要回来。
　　只是这个电话透着骨子古怪，他这个媳妇他是清楚的，恨不得让路在天天在家待着的，可这次接了电话，他却听着他媳妇一个劲的劝儿子别回来。
　　
　　从那时候起路天年就动起了心思，觉着路在准是又闯了什么祸了。
　　路天年也就把一应的应酬都推了，专心在家等着教训儿子。
　　左盼右等的终于是等到了。
　　路天年再看见路在的时候，却是大吃了一惊。
　　路在这孩子惹再大的事，精气神都是好好的，这个时候闯进房间里来的路在却跟丢了魂似的，眼圈也是红红的。
　　
　　路天年吓的一下就从椅子上站了起来。
　　他还没走近呢，路在扑通一声就跪在了地上，哇的一声就哭了起来。
　　路天年这下更是摸不着头脑了。
　　路在妈怕路在惹出事来，早早让人把林飞领到别的房间，匆忙赶了过来。
　　一进门就看见路在在那哭。
　　
　　路在妈的心这才放下一半，只要路在态度是好的，这个事就好抹过去。
　　路在妈忙走过去，压低了声音，在路天年耳朵边把路在的事大概的说了一遍，只是说到林飞的时候，路在妈很是偏向了路在一把，只说是那孩子反正也活不了多久了，虽然路在是不对，给那孩子下了蛊，可要不是路在，那孩子也不会活到现在还能开上店。
　　饶是这么说，还是给路天年气了个半死，当下路天年就压不住火的恨踹了路在几脚。
　　
　　路天年踹完了路在才忙跟着路在妈去隔壁的屋子去瞧那个林飞。
　　隔着窗户，路天年向里望了一望，果然就看见了死气沉沉的林飞。
　　路天年也没进去跟林飞说什么，气的折返回来，对着地上的路在就又是几脚。
　　路在妈看了心疼是心疼，可也不敢拦着。
　　这个蛊可是路家的大忌讳，当初她嫁进来的时候，就因为自己是蛊家的人差点不让进门。
　　
　　所以路在妈大气也不敢出的在旁边站着。
　　路在根本不管身上被踹的什么样，他匍匐过去，爬在他爸的脚下，在那带着哭腔的的哀求：“爸爸，你救救他吧……”
　　路天年哪见过路在伤心成这样过，怎么也是自己的儿子，他现在是又气又心疼，在那只拍自己的大腿，嘴里叨念着：“你这孩子，怎么就这么糊涂啊，那个孩子是你能刷着玩的吗，你怎么就不过过脑子，那么个短命鬼，你说你以后怎么办……”
　　
　　路在慌了神，望着他爸还残留着一丝期望的问着：“爸爸不是可以给人改命的吗，给他改个名字把他家的祖坟迁一下，实在不成我去庙里放生总可以吧？”
　　路天年沉默着半天没有说话。
　　路在妈有点心急了，她实在舍不得路在这么哭天抹泪的，路在那么没心没肺的孩子，怎么能这样呢。
　　
　　路在妈也就过去推了自己丈夫一下，跟撒娇似的说：“你就帮帮孩子吧，有什么要罚路在的，也罚不到林飞那孩子身上啊？你就当做做好事。”
　　路天年叹了口气，对自己老婆忍不住口吻就软了下来，“不是我不帮，是我真没的帮，那孩子是个好人，一看那面相我就知道，可他祖上造的孽太多了，都报应到这孩子身上，这个我真是帮不了……”
　　
　　路在摊在地上，他一遇到事就会这样的六神无主，偏偏每次又都是因为这个林飞。
　　路在急直抓自己的头发，在那抓着他妈妈的手。
　　他妈是清楚自己男人的，既然路天年说了这个话，也就真是没有什么办法了。
　　可谁能忍心看路在那个样子，路在妈忙又问着：“那就没有什么好点的办法吗，哪怕只是帮那孩子延延命也成啊。”
　　
　　路在妈边说边给路天年打眼色。
　　路天年能不明白自己夫人的意思嘛，可他这个严父算是不能白当的，路天年沉吟了下，对着路在说道：“既然咱们路家帮不了，我就想别的办法，你父亲我总是认识几个好大夫的，到时候我把他们请来帮那孩子看看，只要世上能说出来的药，我也一并帮那孩子找来，只当是病急乱投医了，咱们路家那些东西能为他做的，我也帮他张罗着，只是有一点……”
　　
　　路天年停顿了下，看着路在的眼睛。
　　路在心都提到嗓子眼了。
　　路天年有点不忍心，可他这个路家族长不能白做，他这么也要做出个表率来，“咱们不能再瞒着那孩子了，路在，你就给那孩子坦白了吧。”
　　路天没想到他父亲说的是这个。
　　
　　路在停顿了半秒，他本以为他父亲会狠狠责罚他的，甚至让他再也不能跟林飞见面了，现在却是高高举起轻轻放下的态度，路在也就忙点头答应着：“我听爸爸的，我会向他坦白的。”
　　他已经打定主意要对林飞好了，说不说的他反正都要对林飞好的，林飞就算气，可看着他们路家能为他做的，应该会原谅他吧？
　　路在也就从地上站起来。
　　只是该怎么说呢，是他去说还是让他妈去说。
　　他心里很怕林飞生气，在一起生活的时候，哪怕是随便拌两句嘴，他都要难过半天的，这个时候要对林飞说这么大的事，万一林飞发起火来他该怎么办？
　　
　　这么一想，路在就犹豫起来了，结果他正想着呢，他爸就不耐烦的站了起来。
　　路天年是很知道自己儿子那上不了台面的德行的，怎么也是他的儿子，他也不想太为难了路在，他就说道：“既然你还犹豫着不去，我就给那孩子把话挑开了吧。”
　　路在的妈听后却有点不安起来，她刚要说个什么，路天年已经走出去了，路天年是个急脾气，对他来说，能办的事自然是怎么快怎么来。
　　
　　他大步流星的走到林飞所在的房内。
　　林飞正坐在椅子上喝茶水呢。
　　茶水已经凉了，林飞小口的抿着，显得人很斯文。
　　原本清秀漂亮的脸有点女孩子的柔美。
　　这样的人容易给人一种柔情似水的错觉，可精通面相的路天年却明白，恰好就是这么个长相，才是真正有股子韧性的。
　　
　　路天年刚走进去，林飞就注意到了，他忙放下茶杯好奇的打量起路天年来。
　　路天年跟路在长的有两分的相似，林飞一下就猜出了他的身份，当下就有点紧张。
　　路天年忙宽慰的对他说：“你不用怕，我不是找你麻烦来的，我那儿子喜欢男人喜欢女人，我都不管他，我来是另外有事要对你坦白。”
　　
　　路天年边说边走进去，随手找了把椅子坐下。
　　他把语气放缓了许多，人也尽量显得随和些，“路在给你添了不少麻烦吧，那孩子就是让操心。”
　　林飞紧张的笑了笑不知道该怎么答话。
　　路天年也没给林飞说话的机会，就话头一转说道：“其实我们路家很对不起你……让你糊里糊涂的就中了招……我就实话说了吧，路在那孩子给你下了蛊，下在了你脑子里，那蛊可以控制人的心思，让人喜欢上他……听路在说，这蛊是在你小时候就下了的……我刚看了看，是跟那孩子说的一样，这蛊下的还挺深的……”
　　
　　林飞是不信鬼神的，他楞了一会，在那皱起眉头来，忍不住看向路在的父亲，路天年看了林飞的眼神就知道林飞这是不信他的。
　　路天年无奈的说道：“你信不信我都好，反正我们路家是欠下你的了，刚才我已经给路在说好了，他们会还你个公道的，你要什么随便提，你这个病呢，好不好的我们路家都会负责到底，我刚才也都教训过路在了，一会我叫他过来给你道歉……”
　　见林飞一直没个反应，路天年也就站了起来，一边往外走一边说着：“那就这样吧，你以后有任何事都可以找我……”
　　结果路天年还没走出去呢，林飞就跟被电击中一样的从椅子上跳了起来，他对着路天年就喊了一句：“站住！”
　　
　　


　　第 85 章 ... 
 
 
　　林飞脑袋里飞速运转着，他是不信路天年那些话的。
　　可他听到后面又隐隐的犹豫起来，因为他对路在的感情的确是没头没脑的。
　　林飞忙从椅子上跳了下来，他冲到门口，看着路天年的眼睛，他理解不了，如果路在真对他做了这种事的话，那么他跟路在现在又算个什么，那么他跟着路在跑这里来又算个什么？
　　
　　林飞脑子很乱，他直问了路天年一句：“蛊是什么？你没听明白你的意思，你是说路在把那东西弄到了我脑袋里？”
　　路天年明显就是一楞，他停顿了片刻，也不明白林飞是个什么意思，可还是如实的点头说道：“是那么回事。”
　　林飞整个人呆在当地，半天都没有了反应。
　　
　　路天年一看林飞这个样子，也觉着自己说的太急了，他忙耐着性子的解释道：“路在是挺对不起你的，我也罚过那孩子了，现在你又正好得了病了，我是这么想的，我帮你找大夫看病，也算是补偿下你受的委屈。”
　　林飞没有说什么，他站立在门口的位置，身子晃了晃。
　　
　　林飞从不在人前示弱，可这个时候实在是支撑不住自己了，他终于是相信了路天年所说的话，只是他还是有点茫然，他理解不了那样的事，他不知道该怎样去相信……
　　他脑海里乱成了一锅，在那不断的想着原来所有的一切都是假的，他以为的感情还有他以为的人生，都是被人给下了蛊的。
　　那么他的本心呢？
　　林飞把头靠在墙壁上，凉凉的，可他的头脑并没有因为冰凉而清醒一些，他更加混乱起来。
　　很多画面走马灯一样的在他眼前拂过。
　　
　　那是路在的影子，路在对他的笑，路在对他说的那些话。
　　还有很多很多。
　　林飞分辨不出来哪个才是路在的真心，他混乱的看着地面。
　　上面还是无数个路在，他低头为路在修脚，他为路在按摩，还有被父母赶出来时路在那满不在乎的样子……
　　林飞嘴里有点铁锈的味，他想自己这是咬破了嘴唇……
　　
　　林飞只是呆立着。
　　路天年隐隐觉出不对来，也不知道自己是哪句话惹到林飞了，他对处理人际关系上跟路在是一样的笨蛋，他忙回到主屋，把林飞的情况给路在跟自己老婆说了。
　　路在原本还在等消息呢。
　　
　　一听了这个信，路在就要跑过去，路在的妈忙拦下了路在，在那劝他：“你别过去了，你过去不是火上浇油吗，他肯定是要生会儿气的，等过一会冷静下来，他也就想明白了。”
　　路在的妈想任何识时务的人，都明白这个时候哪怕心里再不乐意也是要原谅路在的，怎么说路家也是能帮上他大忙的，不然就凭他这么个小孩，他能治什么病，只怕连医药费都出不起。
　　
　　路在妈也就打定了主意，等了片刻才出去，想着多少给林飞个台阶下，然后再让路在给林飞说点好话，事也就过去了。
　　结果等路在妈到林飞所在的房间后，却发现林飞已经不在那了，地上除了林飞来的时候提的那个行李外还有一件皱巴巴的西服上衣。
　　路在妈心里一紧忙追了出去。
　　
　　她这一追，路在那也得了信儿，路在跟着他爸也要一起出去找人去。
　　三个人片刻不敢迟疑，直接就找了司机开车下山，果然就在山里不远处堵上了林飞。
　　林飞两手空空的走在路上。
　　路在一看见林飞，就按捺不住的从车上跳下去，因为跳急了，路在还栽了个跟头，把裤子蹭破了。
　　
　　可路在一点都不在意。
　　他跑到林飞面前，想用力的抱住林飞。
　　他想告诉林飞，他已经求着他爸愿意帮他们了，不管怎么样，他们都会努力救他的。
　　林飞却非常快的躲开了路在的拥抱。
　　这是他第一次如此明确的躲开路在的手臂。
　　
　　路在非常受伤的看着林飞。
　　他知道林飞会生气的。
　　他想到过的，可他是路在，他是不能离开林飞的路在，他已经明白了林飞的重要，他想林飞也该明白他的心思。
　　
　　路在妈比路在的行动慢一些，也跟着下了车，看俩人这么僵持着，她忙走到林飞身边，和颜悦色的对着林飞说道：“林飞啊，你这孩子真是的，山上冷，怎么也不穿外套就出来了呢，赶快跟阿姨回去吧，有什么事是咱们一家人不能商量的啊？”
　　林飞沉默着，并不理路太太的话，他固执的扭过头去依旧向山下走去。
　　
　　他的反应出乎路家一家人的意料。
　　他们都知道路在是对不起林飞的，可路家也是有能力补偿林飞的。
　　谁都没想到这个林飞却是不要补偿的。
　　路在一看林飞还要走，他忙跑到林飞身边，拉扯着林飞的胳膊，在那没出息的哭了出来：“飞飞，我是对不起你，可你别生我气了，我现在在想办法帮你，我想你活下去，好好的活下去……”
　　
　　林飞看了路在半晌。
　　他们在一起那么久了，不能说没有感情。
　　林飞难过的看着路在，他能感觉到路在对自己的不同，可他还是想自己走出去，他这个人从小到大都是这么过来的。
　　
　　很小的时候就有人说过他长不大，那时候他奶奶为他攒起了女孩子似的头发，全家时时刻刻的担心着。
　　可他就是拼了那一口气活到了现在。
　　林飞非常决然的想要用力抽出自己的胳膊。
　　可路在拉的太紧了，紧的几乎都要把林飞的胳膊拧断一样。
　　路在呼吸都困难起来，他找不到力量支撑自己，他跟林飞不是没有吵过架，可林飞哪次都会在最后的关头让让他的，这次路在却是怕了，他没见过林飞那样的眼神。
　　他感觉很不好很不好，整个心脏就像被人掏出来似的，那么一拧一拧的疼着。
　　
　　路天年已经从车上下来了，林飞看到他后才停止了挣扎，用非常平静的口吻说道：“我不要你们的任何补偿，如果你真觉着对不起我，就让我安静的走下去，把这事彻底忘了。”
　　路天年至此才明白林飞体内的那份决然。
　　他没想到事情会发展到这一步。
　　如果是这样的结果，他当初就该多考虑下的，至少先稳住这个孩子再说。
　　可终归是错了这一步。
　　
　　路天年迟疑了一下，最后对上林飞那没有任何情绪的双眼后，路天年才下定主意。
　　他有这么个身份，对着这么一句话，路天年无论如何是不能拒绝的了，他终究是不顾他老婆万般哀求的眼神，郑重的点头道：“我答应你，你要有什么需要我们路家做的，随时都可以到山上来找我。”
　　
　　林飞没答话，他甚至看都没看路在，就猛的把自己的手抽了出来，继续往山下走去。
　　路在还想再去抓林飞的衣服，可他爸早已经快步走了过来，一把把路在控制住，止住了路在的动作。
　　路在是不肯让林飞走远的，他在他爸的手臂内挣扎着，不管不顾的踢打啃咬，想要让他爸松开，闹腾的时候，开车的司机也过来帮忙了。
　　
　　路天年跟着司机一起按住了路在，路在挣扎的太厉害，被按在地上的时候，脸皮都蹭破了，他哭闹着最后发出了好像女人一样尖细的声音。
　　路在不断的叫着：“飞飞，我错了我错了……”
　　可不管他怎么喊，林飞都没有放慢脚步。
　　听到最后他妈都忍不住的捂住嘴巴哭了起来。
　　不管路在怎么哭喊，林飞也是头也不回的向山下走去了。
　　
　　

　　第 86 章 ... 
 
 
　　林飞一路走下山去，也没耽误时间，他就拦了车子去车站。
　　买了票后，林飞就跟要散架一样，他在路上的时候稍微休息了下。
　　下了车几乎是一刻不闲的就去了第一医院去复查。
　　他在路上的时候始终都抱着一个侥幸的想法。
　　可等到最终结果出来的时候，他还算是冷静。
　　最坏的结果也就是这样了，到此时他反倒平静下来。
　　
　　林飞非常镇定的问着医生治疗的方案还有要做手术的话哪所医院更权威一些，就连业内最好的医生姓名林飞都问到了。
　　他小心翼翼的记在一张纸上，谨慎的放在最贴近心脏的内兜里。
　　他那种求生的渴望，让医院的医生都忍不住的宽慰了他两句。
　　
　　林飞也没在医院多耽搁，就又去了店里，这次他是有目的的。
　　到了店里，他先是把店里的事情都处理了下，然后就开始给店里的伙计结算工钱，每人多结了一个月的又，最后林飞才把自己要关张的事给大家都说了，让下面的人都有个准备。
　　他店里的伙计也不多，可在这干的时间久了，林飞又是个很和气的老板，大家都很意外，纷纷问他是怎么了。
　　
　　林飞也没多说，只说是自己要转行。
　　等店里的事都处理清楚了，林飞在心里估算了下自己能剩下的钱，大概有个几万，林飞这些年也算赚了些钱，出趟远门做个手术应该是没问题。
　　都弄清楚了，他又给房东说了声，告诉房东这门脸他就租到这个月了，里面的东西他也不倒手了，让房东看着给他折算房钱。
　　三下五除二，林飞很快就把店里的事都处理清楚了。
　　最后看着他耗费无数心血的地方，林飞连难过的感觉都找不出来了，他这才明白他的心已经伤无可伤的了。
　　
　　林飞也没去多想，他就堵了这一口气。
　　他想凭什么姓路的就那么看定了他是短命鬼薄命人了，他偏就不死，不光不死，他还要好好活着。
　　林飞这一办妥了店里的事，他就想起李多勤来。
　　他忙回到家里。
　　家里还是老样子，锅碗瓢盘到处都是生活的气息。
　　
　　这里曾经给他带过温暖和快乐。
　　林飞终于是站立不住了，他倒在沙发上蜷缩着，本想哭一哭的，可就是哭不出来，眼泪跟干涸了似的。
　　到了这个时候，林飞才觉出自己的软弱来，他真是再也支撑不住了。
　　他忍不住后悔的想着，自己这样是不是有点矫情了。
　　他干嘛要孤独的去面对病痛呢，虽然路在不是什么好人，可那个人对自己的感情也不像是假的，在这个时候多少会照顾自己一下半下的……而且路家也答应帮他了……
　　也许他不该堵这一口气的……
　　
　　可想到最后林飞还是觉着不行。
　　他真的不想再看见路在了。
　　他现在想起路在来就觉着恶心，他也说不上自己有多恨路在，可他就是不想再看见那个人了。
　　林飞就这么一个人待了许久，到后来的时候，林飞逐渐冷静了起来。
　　
　　他的血液就跟被抽走一样，整个人也是冷的了。
　　不过在这种漫无目的的胡思乱想中，林飞忽然想起个可以庆幸的事来，他原本被父母赶出来后很难过的，现在想起来，这也未必不是件好事，如果他有个好歹了，起码对于他的父母来说还会以为他活在某个不知道的地方呢。
　　林飞这么想着又连续想到了几个短命的好处，虽然路在害了他，可现在想起来，总比自己找了女人结婚坑人一辈子的好。
　　
　　想到这的时候，林飞又想起路在那个凄惨的哭声来，他知道自己在下山的时候，路在一直在他背后哭闹，林飞心软起来。
　　他不能否认自己对路在的感情。
　　哪怕是条狗在一起时间长了也都熟了，何况路在那么个人呢，可林飞也没多可怜他，他想着路在倒霉也是自己找的……
　　
　　林飞乱七八糟的想了很多。
　　他已经分不清楚自己对路在的感情了，他只是很茫然的想着，想到最后林飞决定还是不要去想了，他要彻底把那个人忘记，不管是恨也好爱也罢，在分不清楚到底是本心还是蛊的时候，还是都不要的好。
　　想到最后天都黑了，李多勤才回来。
　　李多勤吃了一惊，他原本以为林飞要跟着路在回去住几天的，没想到这么快林飞就回来了。
　　
　　李多勤高兴的连门都忘记关了，他跑到林飞面前，一把搂住林飞。
　　对着林飞说道：“你怎么这么快就回来了，身体还好吗？”
　　林飞摸了摸李多勤的头发，他有点不忍心跟李多勤说分离的话，他拉着李多勤坐到沙发上。
　　在那揉搓了会儿李多勤的手，才慢慢开口说：“我要离开一阵子。”
　　
　　李多勤茫然的看向林多，可他很懂事，他没问林飞为什么要离开吗，他等着林飞主动告诉他。
　　林飞的声音很低沉，在这个时候就会显出忧郁来：“我去外地做手术，那有好医院好医生，我去赌这一把……我走了以后你要好好学习，知道吗？”
　　李多勤慢慢消化着林飞的话，他停顿了好一会儿才非常用力的点了点头。
　　
　　他想告诉林飞他要跟着去的，可他还是个孩子，他跟过去也帮不上什么忙。
　　李多勤也就回望着林飞，用尽全部力气的对林飞说：“那你一定要好好的。”
　　林飞点点头，把李多勤的手贴在自己脸上，安慰着这个孩子，“我会没事的。”
　　说完就跟不放心李多勤似的，林飞又说道：“我走了以后没人盯着你了，你要好好学习知道吗，这样……”
　　
　　林飞有点说不下去了，他想这手术也许是不会成功的，他多少要给李多勤个希望，林飞也就胡乱的说这：“我这个手术挺大的，要过好久好久才能好，现在城市变化这么大，也许咱们就会失去联系也说不定，你好好的学习将来出人头地了，我才能在茫茫人海中找到你……”
　　李多勤非常用力的又一次的点头，他答应着：“我会的，你好了一定要来找我好吗，我只有你一个亲人了……”
　　
　　林飞走的那天，李多勤去车站送了他一程。
　　那天天气很好，只是到车站的时候，不知道怎么的下起了雪。
　　林飞对着站台上的李多勤挥了挥手，想让李多勤赶紧找个避雪的地方，可李多勤还是固执的站在站台的位置，一直用力的挥舞着手臂。
　　林飞知道李多勤是不会离开的了，他也就找到自己的座位，坐下看着车窗外的李多勤。
　　
　　时间会一点一滴的过去，人也会慢慢长大。
　　林飞想，他要活下去，不管怎么样他都要好好的活下去。
　　然后他要在茫茫人海里去找回这个孩子找回他自己……
　　
　　 

作者有话要说：祝大家元旦快乐

还有作为前传，本文到此先告一段落了～

谢谢大家一直以来的支持，鞠躬~