
第一章

　　邓言已经记不清这是他第几次陪郭宏喝酒解闷了，其实他早已经厌倦了听郭宏一遍一遍的叙述那个伤透了他心的人。不过不管怎麽样，这大概是最後一次了，因为郭宏明天就要结婚了。
　　“你知道吗？”郭宏已经醉的爬在吧台上直不起身了“呵呵，我跟他说我要结婚时……哈！他一点反应都没有，还恭喜我呢。”
　　人间惨剧不过如此！邓言拍了拍郭宏的肩膀表示同情。
　　“那个人啊，不论对他怎麽样他都是不冷不热的。”郭宏抓著邓言的衣领勉强直起身“你说他到底喜不喜欢我？他是不是一直都在耍我啊？”
　　邓言拿掉自己衣领上郭宏的手“别想了，你明天不就结婚了嘛。”
　　“是啊，再也不用想了……”
　　邓言分明看到郭宏的眼圈红了！其实邓言觉得郭宏横看竖看都不像是那种会为情所困的人，郭宏是他表哥，继承了他们家族强大的优秀基因，不论是长相、智商、体力都是一等一的！在没上大学之前，郭宏就已经谈了无数场恋爱，如果每场恋爱都算是一场战争的话，那麽对方都可以算是以惨败告终！後来郭宏上了大学，就遇到了那个人，那个让这郭大情圣也神魂颠倒意乱情迷，最後不得不以结婚逃离战场的人。
　　其实邓言对那个人也多多少少有些了解，毕竟这六年来他每次和郭宏喝酒谈论的都是那个人，那个人叫姚文贤，是郭宏的学长，以邓言对郭宏的了解，能让郭宏这样著迷的人长相应该很不错，而且那个人应该很冷漠，因为从郭宏的阐述来看不论郭宏怎样讨好他，他都是一副不冷不热的样子，那个人很擅长烹饪，因为郭宏自从和他交往以来就很少在外面吃饭了，还有就是床上功夫很好吧，六年来郭宏一次都没出轨过就说明了这个问题。长得好、冷漠、擅长烹饪、床上功夫又好！邓言对姚文贤这个人的庐山真面目还真不是一般的好奇！
　　
　　所有人的神经都紧张了起来！黑眼圈、胡子拉茬、乱糟糟的头发、皱巴巴的西服还配著干巴巴的领带！穿成这样来参加婚礼，一定是来闹场的！婚礼上的服务人员人人在脑海里开始搜索这场婚礼的黑名单，几乎已经断定了这个神情消沈衣著邋遢的人就在其中。
　　那个人似乎也看出了众人对他的警惕，将手伸进了上衣口袋里。人们以为他要拿出什麽危险的物品，纷纷倒退一步。终於，那人拿出一张已经看不出本来样子的卡片“我有请帖。”声音都是沙哑的，对於这个人拿出的东西，愣是没人敢接。
　　“邓先生，这个人……”一个机灵的服务人员找来了邓言，邓言不但掌管这家六星级酒店还是这场婚礼里新郎的家人。
　　邓言对他比划了一个冷静的手势，便微笑著向那个看似很危险的人走去“先生，请问有什麽可以帮你的吗？”
　　那人用沙哑的声音“我是来参加婚礼的。”
　　“哦，这是你的请帖吗？”邓言指他手上的卡片。
　　“嗯。”那人将卡片交给了邓言。
　　邓言翻开那张皱巴巴的卡片，上面赫然写著这个人的名字──姚文贤。冷静如邓言也愣了半秒才反应过来，他抬头再一次端详了这个叫姚文贤的人，脑海里那个阴柔精致的影像瞬间破碎了！
　　“呃，你就是姚先生本人吗？”邓言还是不死心！
　　姚文贤点头“有什麽问题吗？”
　　为什麽？邓言想问，郭宏这六年来是为什麽呀！哦，对了！在郭宏上大学前，他们曾恶作剧将郭宏和一位巨丑无比的人关了一整天，难道就是因为那次让郭宏的审美观发生了巨大的改变吗？如果是这样的话，那他还真是造孽啊！
　　邓言把姚文贤的位置安排在了自己的旁边，实在不能放任他，邓言怕他把其他客人给吓著。整场婚礼姚文贤一直低著头，甚至没让郭宏发现他来了，邓言搞不懂，如果是他参加前任情人的婚礼，无非是那几个目的，抢婚或是穿得光鲜无比抢风头，但不论是那个目的，最起码也会让当事人注意到他啊，而姚文贤却低调的像是……只是来参加婚礼的。
　　姚文贤从小到大接受的都是最传统的中国教育，他一直老实本分的长大，由於过於的老实本分了，导致他一直就是那种最普通最没有特色的人。考上那所名校时把他自己都吓了一跳，他没想到会有这样的好运气，他和录取分数线打了个擦边球，只过了零点五分他就进了那所全国重点的名校，想到还有很多人也是因为零点五分无缘这所学校时，他更加珍惜了这个机会，比别人更加努力的学习，终於在毕业时他留校工作了，虽然不是做教师只是做很普通的文员，但他还是很满足也为此骄傲了好久。在正式工作的第一天，也是新生入学的那一天，他遇到了郭宏，他人生中第二次的好运气，而这份好运气也持续得够久了，整整六年！如今，那个给了他六年好运的人做了新郎，而他明明从小就被教育男子汉不能流眼泪，在参见这个人婚礼时居然流泪了，幸好他把头压得够低，没有人能看见他的眼泪。




第二章

　　邓言推门进来的时候几乎让所有人眼前一亮。
　　“哎呀，小言你怎麽来了？”吧台里美丽的女人亲热的向邓言打招呼。
　　邓言笑著坐到了吧台前。
　　“今天不是小宏结婚吗？你不去闹洞房啊？”
　　邓言握起女人的手，可怜兮兮的将脸靠上去“呜呜，美丽姐我今天被吓到了。”
　　“哎呀，真可怜。”被称为美丽姐的女人抬手摸了摸邓言的头，美丽姐是这家酒吧的老板娘，人如其名长得非常美丽，不过年龄是个谜，据说她一九八几年就开了这家酒吧了，不过她的样子却怎麽看都不像是超过了30岁。
　　“小言啊，今天我也被吓到了。”
　　“咦？谁吓你？”邓言好奇的抬起头。
　　“那个人啊。”邓言随著美丽姐的手指看去“你看，他明明一副借酒消愁的样子，可却一种酒都没有点哦，一直坐在那里喝咖啡，浑身散发著那种阴沈沈的气息，简直影响人家的生意。”
　　坐在角落那张桌子的客人的确很诡异，神情消沈衣著邋遢，周身都散发著那种黑压压的气场，木然的盯著自己面前的咖啡，而这个吓到美丽姐的诡异客人正是今天同样吓到邓言的姚文贤。
　　“美丽姐，我过去一下啊。”邓言实在很好奇，这个姚文贤明明就是一副郭宏结婚他很受伤的样子，可如果是这样的话，难道自己这麽多年来听到的抱怨都是郭宏幻想的吗？
　　邓言坐下来的时候，姚文贤依旧是木然的盯著咖啡，好像根本没发现他一样，搞得邓言不得不出声叫他“姚先生？”
　　姚文贤抬起头，看著邓言的眼神没有任何波澜。
　　“不记得我了吗？”邓言笑眼看著他。
　　姚文贤还真是迟疑了一下才想起来“今天婚礼上的？”
　　“还记得我呀。”邓言向他伸出手“我叫邓言。”
　　“啊。”姚文贤也急忙伸出手，消沈归消沈，他还是很懂礼貌的。
　　而後俩个人又各自喝饮料沈默了一会。
　　“那个，姚先生。”邓言开口。
　　“什麽？”姚文贤这几天基本处於当机状态，偶尔听到有人叫自己也很容易吓一跳。
　　邓言没说话之前总先是笑“今天婚礼上你那个样子，是有什麽原因吗？”
　　姚文贤一直害怕他和郭宏的关系被发现，心虚的说不出话。
　　邓言看出他的心思，转过头不再看他，不经意似的一句“你是新娘的朋友吧。”
　　姚文贤不太明白的看著他。
　　“是新娘的男朋友吗？”邓言好心提醒他。
　　听他这样说，姚文贤马上就明白了，同时也松了口气，虽然这样冒认不太好，但也总比被认为是新郎的男朋友来得好，毕竟他今天这副怨夫的样子，就算是否认也没人会相信。加上心口老像是被什麽堵著一样，找人倾诉一下也许会好一点，所以姚文贤点了头“是啊。”
　　看姚文贤真的顺杆爬了，邓言又忍不住笑“那你今天这样我也可以理解，不过……”邓言眼睛又瞥到了姚文贤身上“在一起的时候没有好好珍惜，失去了才後悔也没有用了吧。”
　　“我很珍惜啊！”姚文贤几乎是下意识的说出口，对於别人对他的看法他一直很无所谓，唯有对郭宏的认真他深怕被否认，实在是因为郭宏对他来说，太重要了！
　　邓言笑眼看著他不再说话。
　　“一直都很珍惜的，怕他会觉得烦，从来不说多余的话。每天都紧张的不得了，看到他时就会紧张的说不出话来。无论他怎样对我，也一直小心翼翼的和他相处，小心翼翼的珍惜他……”姚文贤似乎词穷的表达不出来，的确，他对郭宏的态度不是那麽容易就可以用语言来表达的。他一直认为郭宏不是属於他的，他没有那个福气一直拥有郭宏，他知道郭宏早晚会离开，郭宏的优秀不是他能配得上的。郭宏应该娶一个和郭宏一样优秀的妻子，然後生一个优秀的孩子，过著美满的生活，他一直这样想，也一直这样希望，他明白，爱一个人就应该让那个人幸福，即使自己再不舍得他也应该放手，可他没想到，放手时竟然这样痛。
　　“嗯，你的确很喜欢那个人呢。”邓言认同一般。
　　姚文贤有了些许的安慰，看来和别人倾诉的确是有好处的。
　　“不过，喜欢的心情没有传达到的话，对於对方来说也是一种伤害吧。”邓言的眼睛像是能穿透人心般“那个人会每天问自己‘他到底喜不喜欢我？’，最後毕竟是猜不透，然後就伤透了心。”
　　姚文贤怔住！自己伤了郭宏的心？对他来说，几乎就是最残忍的问题。
　　
　　邓言又忍不住笑，那件事情他真是越想越觉得可笑。
　　“在讨论工作时你能不能严肃点！”邓澄忍不住斥责他，他这个弟弟总是心不在焉一副没心没肺的样子。
　　“嗯，好。”邓言应付著答应，可没过都多久就又笑。
　　邓澄实在忍不住，摔了文件质问他“你究竟在笑什麽！”
　　邓言捂著嘴笑了会才平复“哥，我跟你讲，超搞笑的！”然後邓言就大概的把郭宏和姚文贤的事情讲给了邓澄，讲完以後就又被逗笑了“哥，你说是不是很搞笑，他们明明都很喜欢对方，可却都不知道。”
　　邓澄面无表情的重新拿起文件“我不觉得好笑。”
　　“啊？”邓言疑惑。
　　“你觉得好笑是因为你不懂，那种明明喜欢也不敢表达出来的感觉你没有体会过，实际上，你从来就没喜欢过什麽人吧，所以你才会觉得好笑，说到底你始终是个小孩子。”邓澄知道自己这个弟弟很优秀，可有的时候，越优秀的孩子在某些方面就越迟钝。
　　邓言还真仔细的想了一下邓澄说的话，可终究没想明白“切！哥，我觉得你从美国回来以後就变得婆妈了。”




第三章

　　邓言是第二个走进电梯的，刚要按楼层时听到不同的声音喊“等一下！”还没等他做出反应，就看见一群人挤了进来，他瞬间被挤到了角落！平时邓言都要晚一点来公司，就算的正点到了也没人敢和他这个邓家二少爷乘同一部电梯，可今天不知是由於堵车还是什麽，一群人集体迟到，眼看满勤奖要没了再加上没看见邓言，所以邓言就体会了吧上班时间挤电梯的痛苦！
　　“憋住气的话可能会好一点。”唯一被邓言挤的人看他难受的样子便提醒他。
　　邓言照著做果然舒服了些，还没等道谢就听见那人“咦？你不是邓先生吗？”
　　由於靠的太近邓言看不清楚，但这个公司的人能认出他来也不稀奇，邓言只是觉得对方的声音很熟悉。其他人听到‘邓先生’便自动自觉的让出了一点空间，邓言没那麽挤了便也端详起对方，果然不是什麽熟人，不过长得不错，尽管还达不到邓言一向的审美观，但让邓言觉得看著很顺眼。这个人有一双凤眼，高而窄的鼻梁，嘴唇很薄但唇形很好，脸颊很瘦但颧骨却不高，穿著很老气的西装，看上去不到30岁的样子。他对邓言笑著，不像是其他人讨好恭维般的笑，这让邓言对他很感兴趣。
　　“你叫什麽名字？”邓言笑著问他，那笑脸不知道可以秒杀多少人。
　　对方却一愣“你不记得我了吗？我是姚文贤啊。”
　　这回轮到邓言愣住了，这个姚文贤还真是有意思，一开始让邓言满怀期待，可见面时却又让他失望透顶，没想到这个已经完全满足了邓言好奇心，邓言已经差不多忘掉了的人，再见面时竟让邓言眼前一亮！
　　“怎麽会不记得你呢，只是姚先生你不一样了。”邓言又恢复了笑脸。
　　想到上次的事情，姚文贤难免尴尬“啊，上次是……”这时楼层到了，这让姚文贤松了口气，出电梯後他主动问邓言“对了，你怎麽会在这？你不是XX酒店的经理吗？”在姚文贤看来，在酒店里出面解决事情的大概都是经理主管一类的人。
　　邓言不急著解释而是笑著反问他“那你又怎麽会在这？”
　　“我们学校和这家公司合作了一个项目，我来送资料。”说完姚文贤似乎用余光看到了什麽，立刻转过头，果然看见一个人站在不远处“郭宏……”
　　邓言也随之望去，郭宏也紧紧的注视著姚文贤，邓言知道，其实他们之间只是隔著一张薄薄的纸，就看被谁点破了。
　　看见姚文贤先转过头，郭宏也整理了一下情绪，对著邓言“我正找你呢，跟我来一下。”
　　邓言笑著对姚文贤道别，然後就跟著郭宏去了。
　　这个表情邓言再熟悉不过了！过去每次郭宏找邓言诉苦，脸上挂著的都是这个表情。邓言是不知道郭宏找他到底是什麽事啦，因为从进门开始，郭宏就一直盯著窗外没有出声。
　　邓言看他这样消沈，难得发善心的想提醒他“表哥啊，其实那个姚……”邓言话还没说完就看郭宏眉头一紧！於是便好奇的向外望去，郭宏的办公室正对著员工们的工作区，整个墙面安装的都是那种一面透光的恶趣味玻璃。邓言看见姚文贤蹲在地上，原本被他拿著的文件散落了一地，旁边站著一名女职员，洁白的衬衫染上了咖啡渍，嘴里念念有词的像是在骂姚文贤，姚文贤蹲著捡文件时还在不停点头认错的样子在邓言看来还挺可爱。邓言回过头看郭宏，郭宏则是一副很心疼的样子，邓言想了想便改变了主意，他想让事情变得更有趣一点。
　　那份原本要送的合作公司的文件，明明刚才还干净整洁的被姚文贤拿在手里，可如今已经被打乱了顺序还染上了咖啡渍，不能再履行它原本的重要使命了。垂头丧气的站在街口，姚文贤实在是觉得自己很没用，还以为自己已经从新振作了，毕竟郭宏如他所愿的过上了正常幸福的生活，由心的祝福郭宏以後他以为自己可以重新开始，明知道郭宏在这个公司工作，但他还是冒著可能会看见郭宏的危险勇敢的来送文件了，他以为自己可以面对，可谁知，只是看了郭宏一眼，那一眼短暂的连郭宏穿的是什麽颜色的西装都没来得及看清，就让他完全心慌意乱了！认识到自己的没有，姚文贤很失落，他灰头土脸的决定回学校，重新整理好资料後，让别人送来。可走了几步才发现，车站在相反的方向。
　　邓言坐在车上观察姚文贤好一会了，看见他垂头丧气的站了一会，然後转身走了几步，意识到什麽後，复又转身向另一个方向走去。邓言实在觉得很有意思，於是发动车子向他开了过去。
　　“姚先生。”停到姚文贤脚边，邓言放下玻璃探出头叫他。
　　姚文贤转头看见是邓言，便弯下腰“邓先生，有事吗？”
　　邓言微笑“上车吧，我送你。”
　　“呃……”姚文贤迟疑，他和邓言只是萍水相逢，他不好意思随便搭别人的车。
　　邓言仍然笑“上来啊。”
　　拒绝别人的好意好像不太好，姚文贤道了声谢便开门上了车。
　　上车後姚文贤又对邓言说“麻烦你了。”
　　邓言笑脸看著前方“没关系，反正我也没事，这个时间不好叫车的。”
　　姚文贤有些感动，觉得邓言这个人很会为别人著想，是个很好的人。心里想著嘴上也就说了出来：“邓先生你真是一个好人。”
　　邓言笑的更加温和“叫我邓言吧。”在一个信号灯前停下，邓言转过头看著姚文贤“我觉得和你很投缘，我们做个朋友吧。”
　　姚文贤愣了愣，虽然不熟悉但他看得出，邓言应该是一个很优秀的人，这样一个优秀的人要和自己做朋友，他实在有点受宠若惊。仔细想想他没有任何理由拒绝，所以真诚的点了头。
　　得到同意後，邓言发动车子继续向前行驶，脸上的笑容始终如一的无害，至於他心里想著的是什麽，姚文贤当然察觉不到。




第四章

　　和姚文贤做朋友的第二天，邓言就登堂入室了，姚文贤邀请他来吃饭。姚文贤在厨房里做饭的时候，邓言打量著姚文贤的家，装潢的很好，从很多细节上都能看出是郭宏喜欢的，可是未免太小了，简简单单的两室一厅也就四十多平方米，而且地理位置也不是很好，很老了的楼了，没有电梯，最近的公交站起码也要走20分锺，邓言开车来的时候，绕了好久才找的。邓言搞不清楚，以郭宏的大方，姚文贤跟了他六年怎麽会连一栋像样的房子也有没捞到。
　　正想著，姚文贤已经端著菜出来了“可以吃了。”
　　邓言笑著走过去。
　　姚文贤有些不好意的挠挠头“简单了一些，你别介意啊。”
　　“怎麽会呢。”邓言笑著坐下“很香啊。”这话倒也不是假话，邓言一向对食物很挑剔，但姚文贤做的菜却也挑起了他的食欲，看来厨艺很好这点至少被邓言猜对了。还有一样是没被确认过的，就是床上功夫……不过这方面邓言倒也没什麽兴趣，他想要的人，从来不用刻意费什麽心思，更何况姚文贤还不够他费心思的标准，他只是觉得姚文贤和郭宏的关系很有趣，参与其中也只是想玩个游戏而已。邓言吃了一口菜，抬眼看见姚文贤很期待的看著自己。 
　　“好吃吗？”姚文贤问。
　　邓言笑著点头“很美味。”
　　姚文贤欣慰的笑了，笑容很真诚，邓言突然觉得，如果以後有机会，不妨试试姚文贤的床上功夫。
　　用餐期间，邓言一直在听姚文贤说话，姚文贤似乎很难找到倾诉的对象，对他这个才交了第二天的朋友掏心掏肺的说了很多。邓言知道姚文贤的父母在姚文贤考上大学的时候就回乡下生活了，所以这栋房子是姚文贤的父母留给姚文贤的。郭宏连房子都没有买给姚文贤，这让邓言很意外。在说到大学毕业以後姚文贤突然不说话了，邓言知道那时他认识了郭宏，而这正是邓言感兴趣的。
　　“文贤，还放不下嘛？”
　　姚文贤苦笑著摇头，一想到郭宏，他就开心不起来了。
　　邓言安慰似的拍了拍姚文贤放在餐桌上的手“放不下也没有用，那个女生已经结婚了。”
　　姚文贤抬头看著邓言，他觉得邓言正关心的看著自己，他不想骗自己的朋友，所以“其实，我喜欢男人。”
　　邓言没料到他会这样坦白，挑起一边眉毛看著他。
　　姚文贤有些怯诺的看著邓言“你会看不起我吗？”
　　邓言立刻就恢复了笑容“当然不会。”
　　得到答案，姚文贤安心的点点头。
　　“这麽说……”邓言轻探身体，眼睛直直的盯著姚文贤“你的恋人是郭宏？”
　　“你怎麽知道？”姚文贤有些吃惊。
　　邓言觉得他的惊讶很傻，直起身子“既然不是新娘，就是新郎喽。”邓言看他低著头不接话，便接著说“只是没想到郭宏他会喜欢男人。”
　　姚文贤抬起头看著邓言“你很郭宏很熟吗？”邓言应该是认识郭宏吧，上次也看见郭宏叫他。
　　邓言耸耸肩“还行吧，偶尔会合作，毕竟是商界的名人。”
　　“嗯，他很优秀对吧。”姚文贤嘴角微微的上扬，像是在回忆般“是很优秀的人呢，任何事都能做的很好，人也很温柔，很难想象我们曾经是恋人吧，我哪里配得上他。”说著姚文贤还擦了下眼角。
　　邓言一瞬间觉得姚文贤很可怜，要告诉他郭宏有多喜欢他吗？也许告诉他後，他会安心点，可能他和郭宏还会有机会。不过，邓言才不要，因为告诉他後，游戏就不好玩了。
　　
　　这天邓言难得老实的坐在办公室里工作，没想到第一个访客就是郭宏。
　　“表哥，有什麽事吗？”邓言还是一贯的招牌笑脸。
　　郭宏沈默了会才回答他“你，最近和他有来往？”
　　邓言仍然笑著“谁？”
　　“你知道我说的是谁。”
　　邓言盯著郭宏已经有些微皱的眉头“你都结婚了，还监视他，有点变态吧。”
　　郭宏一时语塞，的确，自从上次在公司见过姚文贤後，他就时常跑到姚文贤经常出没的地方偷看他“我只是，只是想知道他过的好不好……”
　　邓言笑的无害，但嘴上却很无情“他过的怎麽样，和你已经没关系了吧。”见郭宏果然眉头皱得更紧，变想继续使坏“你这麽关心他，他又不见得关心你。”
　　郭宏果然被戳到痛处了似的，站起身想要走，但停留了一下又转过身对著邓言“你接近他，究竟是什麽目的？”
　　邓言没想到和自己一向关系不错的表哥会对自己怒目而视，便挑著一边眉毛看著郭宏，仍然是一张笑脸，可眼神却很冷漠。
　　“你想玩的话就去找别人，不要玩弄他！”郭宏是真的担心，他太了解邓言了，知道邓言接近姚文贤绝对另有目的，才不会是真心的想和姚文贤做朋友。
　　邓言冷笑，脑海里闪出姚文贤总是抿著嘴微笑的脸，随即想出恶略的想法，偏要玩弄给你看看，让那个男人心甘情愿的被我玩弄，让那个男人喜欢我邓言超过喜欢你郭宏，到时候看你还有什麽话可说！
　　和郭宏不欢而散後，邓言愤怒的抓起电话，电话接通後却又立刻换成一副温柔的语气“晚上有时间吗？一起吃个饭吧。”
　　邓言并没有意识到自己的异常，以他的价值观，一场游戏远远没有他和表哥的关系来得重要，他自己都不知道，他的愤怒，其实是因为姚文贤放不下郭宏，郭宏也放不下姚文贤。他们的两情相悦，居然深深的刺激了自己。




第五章

　　清醒时，姚文贤只觉得五雷轰顶！身处在高级套房的大圆床上，腰部以下几乎没有了知觉，他就是再迟钝也知道昨晚发生了什麽。转头看著旁边的人，那人裸露肩膀趴在床上熟睡著，早晨充足的阳光配上天使一般的脸，美好得像画一样的景象，但姚文祥却无心欣赏，他居然宁愿对方是陌生人，因为这个明显昨晚与自己发生了关系的，漂亮得不像话的青年，正是自己最近交到的并且频繁来往的好朋友──邓言！
　　时间回到昨天，邓言最近有些懊恼，打定了主意要把姚文贤拐上手，可无论自己怎样暗示，散发魅力到连路人都会被迷倒，可姚文贤就是不为所动，仍然对郭宏痴心一片，对自己这个任何方面都不输给郭宏的尤物没有半点兴趣，心无杂念的想要和自己做朋友！
　　今天邓言干脆直接把姚文贤约到了酒店，虽然说是要吃这家酒店里的日本料理吗，不过这家夥就是再迟钝，也不会一点也察觉不到吧！看到姚文贤应约而来，仍然是一点自觉都没有的天真笑脸，邓言瞬间无力，难道要直接说出‘我对你有意思’这种话，他才会明白嘛？
　　和姚文贤走进餐厅时，邓言看到一个熟人，其实在这种他们圈子都喜欢来的地方遇到熟人也没什麽稀奇，只是这个熟人有点特别，那人走到邓言旁边时，邓言礼貌的笑了笑“嗨！”
　　姚文贤看到一位美女，精致的妆容、漂亮的头发、高挑的身材，径直向他们走来，邓言也和这位美女打了招呼，可美女似乎心情不大好，冷哼著瞪了一眼邓言就大步的走了，连哒哒的高跟鞋鞋跟声都表示著愤怒。
　　邓言无奈的笑笑，他其实是喜欢男人，但遇到条件不错的女性也会交往，刚才的那位就在其中，由於最近一门心思都挂在姚文贤身上，所以无暇应付那位，像她那种被娇纵惯了的富家小姐，才交往了一个星期就被甩掉，当然会不甘心，自然不会给自己好脸色。
　　服务人员拿著已经写好的菜单走出包房後，姚文贤望著邓言“刚才那位是？”
　　“前任女友。”邓言笑著回答他。
　　“所以你最近才会心情不好吗？”不知道是不是因为看惯了邓言的笑，知道了那笑容只是习惯性的，有时候并不是出於真心。他最近隐约觉得邓言有些异常，即使仍然整天一副笑脸，但好像心情不太好，还以为是自己多心，今天看到那位美女才知道，原来邓言是失恋了。姚文贤自己最清楚和喜欢的人分开是什麽感觉，不由得为邓言难过。
　　邓言有些吃惊，姚文贤怎麽会觉得自己心情不好？他一向善於隐藏情绪，无论心情怎麽样，表面仍然是始终如一的笑容。而现在自己已经开始情绪外露了吗？抬眼看著坐在对面一脸无害的‘罪魁祸首’，连忙迅速的整理思路，好吧，觉得我心情不好？这也未尝不是一个突破口！
　　邓言低下眼，摆出一副黯然神伤“嗯。”
　　姚文贤立刻大为心疼，拍了拍邓言放在餐桌上的手背“没关系，总会过去的。”这话他自己都不信，深深喜欢过的人，怎麽可能轻易忘记，他自己不是也忘不了郭宏嘛。想到邓言和自己一样被这种感情折磨，就想尽自己做能的安慰他。
　　邓言抬起眼看著姚文贤，像是察觉到他的心思似的“能陪我喝点酒吗？”
　　姚文贤老实到连自己失恋都滴酒未沾，可面对邓言的请求，想都没想就点头了！
　　俩个人喝了不少清酒，邓言自己倒没什麽，可姚文贤是从来没喝过酒的人，这种酒劲并不大的酒也让他醉得一塌糊涂。见他醉成这个样子，邓言‘勉为其难’的开一间房。
　　邓言其实也不是很想做，他不觉得这个男人能有多可口，而且即使是他，也会觉得趁人家喝醉了做这种事很没品。只得将姚文贤放倒在床上，自己坐在旁边无所事事。
　　仰躺在床上的男人，没有了以往矜持温和的表情，淡色皮肤上泛著红潮，薄而嫣红的嘴唇微张著，眉头微微皱紧，难受的抓著自己的领子。邓言还是去解开了男人的衬衫，边解著边告诫自己，只是想让他舒服些，并没有别的意思，可是手指却被男人握住了。
　　姚文贤微微睁开眼，看著自己上方的邓言，酒醉是他从未体验过的陌生感觉，脑子很不清醒，看到了熟悉的人，便安心的笑著唤了对方的名字“邓言……”
　　不知道是不是因为自己也有些微醺，邓言竟然觉得他的笑，有些……魅惑……
　　没有得到回应，姚文贤收起了笑容，皱著眉疑惑的看著上方，又唤出了他的名字“邓言？”
　　“嗯？”邓言有些不自然的回应。
　　得到了回应姚文贤又是笑“是你啊……”
　　邓言明明自己是最擅长微笑的，居然被男人这种不加任何修饰的笑容弄得心痒难耐！尽管这样邓言还是极力控制，如果就这样被夺走理智的话，未免也太丢脸了！可男人居然坐起身，张开双臂抱住自己，在他耳边“不要难过，我陪著你……”
　　意识过来时，邓言已经扯过男人激烈的吻著他了！
　　被邓言按著的姚文贤还是晕乎乎的，张开嘴迎接侵略著自己口腔的湿滑，下巴被撑得有些疼了就本能的推了推对方，可却怎麽也推不开。
　　邓言觉得唇齿交缠的感觉很美好，男人带著酒香的口腔还有微缩的舌头都激发著他的情欲！一只手按著姚文贤的後脑激烈索吻，另一只手将那已经解开一半的衬衫粗暴的扯开！
　　终於放开了姚文贤的唇，转去啃噬男人白皙的脖颈，顺势将男人按倒，两只手有些粗暴的揉搓男人的前胸！邓言在这方面一向称得上温柔，但不知为什麽，这个醉的几乎没有了意识，偶尔还会轻微反抗的男人，深深的挑起了他的欲望！




第六章

　　脱去男人所有的束缚後，邓言直起身观察他，男人的身体并不算是十分美好，身为男人除了紧实之外没有一点肌肉，而且太瘦了，虽然还不至於皮包骨，但那支出来的成排的肋骨也实在是称不上好看。而这副平凡的身体却让邓言觉得难耐，舔了下嘴唇，望著男人已经半勃起的部位，觉得那微微颤抖的挺立和主人一样可爱，便俯下身张口含了进去。
　　姚文贤早就不再抵抗了，醉的连根手指都无法动弹，而且以他现在的思维也搞不清正在发生什麽，敏感的部位被温热潮湿的口腔挑逗刺激，他也索性不去管，张开嘴发出呻吟。
　　吐出男人已经完全挺立的欲望，邓言转去啃噬大腿内侧细嫩的皮肤，摸索著男人的後方，在那脆弱的地方挤进一根手指，感觉到男人轻微的扭动，不等那地方习惯就迫不及待的挤进去了第二根，等那脆弱的地方可以承受三根手指同时进出後，邓言直起身，分开抬起姚文贤的双腿，抵上自己早已勃发的欲望，缓缓的挺了进去！
　　感觉到後方被填满，那种胀痛中带著酥麻的感觉唤醒了姚文贤的一些记忆，微微的睁开眼，自己上方的却并不是那已经习惯了的人，本能的开始挣扎，可惜以他现在的情况也实在是扑腾不出什麽效果，只得胡乱的开口“啊……别……不行……嗯……”而对方却充耳不闻，反而更激烈的律动！无奈於他这副身体已经被郭宏开发了六年，怎麽可能不敏感，哪能抵挡得了这麽强势的攻击，而且对方还府下身吻他，这种温存的感觉，姚文贤也实在是不舍得推开。
　　邓言把男人的腿分得更开，怎麽也不够似的，便就著相连的部位将男人抱起来，让他坐在自己怀里，欲望陷得更深後就这样抱著男人律动，听到男人细小的呻吟就在耳边，感觉到腹部被男人火热的欲望顶著，激烈的抽插中男人也攀上了自己的背，在一次重重的挺进之後释放出了出来，同时腹部也迎来了一阵滚烫！沈重的呼吸後，邓言像是从未满足过似的迅速挺立了起来，将完全失去了意识的男人翻过身，从背後又进入了他！一整晚不知道将男人翻来覆去的折磨了多少次，最终邓言也终於疲惫的在男人身边睡去了。
　　姚文贤努力回想了半天也没想起昨晚的事，实在是太醉了，现在脑袋还在隐隐作痛，他唯一确定的就是自己和邓言发生了关系，可是为什麽呢？邓言趁他喝醉了强迫了他吗？邓言为什麽要这样做？实在是想不明白，只得摇醒邓言问他本人了。
　　邓言被推了推，不但没醒，反而把整张脸都埋进枕头里睡得更沈了，这样的坦然，怎麽也不像昨晚做了什麽坏事。
　　姚文贤干脆用两只手推他“邓言，醒一醒，邓言。”
　　“嗯……”邓言终於有了反应，露出半张脸眯著眼看他，看清姚文贤後，脸上的表情也终於从睡眼惺忪慢慢的变为惊慌，然後猛得坐起身！
　　失策！太失策了！自己昨晚竟然没忍住，稀里糊涂的就把姚文贤给吃了，吃了也就算了，可连善後的对策都没想就睡著了。胸有成竹惯了的邓言面对现在这种局面，著实惊慌了一把！邓言转过头，看到姚文贤也是一脸茫然，既然没有对策，干脆装傻好了。
　　“怎麽会这样……”邓言低著头自言一般。
　　听邓言这样说，本来就不知道怎麽回事的姚文贤更加茫然了。
　　“我也不知道怎麽会变成这样，可能是我心情很不好，你又说要陪著我，所以……”邓言转过头看著姚文贤，眼神有些愧疚的“抱歉这样对你……”
　　看到邓言这样愧疚，姚文贤说不出心里是什麽滋味，也不知道该怎样处理，本来他也没有觉得愤怒，他只是很惊慌，毕竟他自己也搞不清楚昨晚是怎麽样的，自己是个男人，遇到这种事也不能算是吃亏，而且贸然的认为是邓言恶劣的强迫了他也很不好，这样的事情还有什麽好计较的呢，邓言对他道了歉也就够了。
　　“算，算了……”姚文贤掀开被子下床“我去洗洗。”嘴上这样说，可体内强烈的异物感还是让他心惊。
　　望著姚文贤一瘸一拐的进了浴室，邓言还是不敢相信，就这样解决了？趁沈默的时候想了一大套说辞为自己辩解，现在却全无用武之地了，事情解决得太容易反而把邓言弄得有些慌，究竟是这个男人过分的宽容啊？还是干脆就没把和自己做了这种事情当一回事啊？
　　
　　事实证明姚文贤并不是邓言想得那样不在乎，从那天以後姚文贤开始躲著邓言了，倒也不是讨厌了邓言什麽的，只是再见到邓言时难免会觉得别扭，毕竟是发生了关系，姚文贤不能忽略这一事实，原本只是单纯的把邓言当成朋友，没有去想过关於友谊以外的事情，而现在邓言在他心中的定义变得模糊了，把邓言当成一个男人来看的话，再冷情的人也不免会脸红心跳，更何况他也并不是一个冷情的人，他只是很内敛，内心的感情是很强烈的，想著郭宏的夜晚也会觉得寂寞。邓言又不喜欢男人，自己也不会喜欢除了郭宏以外的人，所以不要和邓言见面比较好，至少在心情冷静下来之前……




第七章

　　街上所有的人都打著伞疾步的走，这场雨下的不算大但也不小，加上很强的风，谁也没有心情在这种鬼天气里雨中散步。在一群走得匆忙的人中有一个明显的例外，男人没有打伞，衣服都半湿著黏在身上，神情很失落，在这场讨人厌雨里，脚步很慢若有所思的走著。
　　姚文贤最近惹上了一些是非，在一次给教授送资料时无意中撞见那名教授在和他带的女研究生亲热，其实学校对师生恋管得不是很严，只要合情合理学校也不会阻挠，可这一对很明显不合情合理，教授已经年过半百了，而且有家室。姚文贤撞破这尴尬一幕时很快就识趣的走开了，虽然他认为教授的行为很不道德，但并没有打算去管闲事。而对方却不这样想，当天下班的时候就被那名教授堵住了，暗示要给他好处让他闭嘴，但姚文贤没有打算要把这件事说出去，也并不想以此来要挟教授，所以拒绝了教授提供的‘封口费’。但对方完全曲解了他的意思，以为他是看不上这点钱想要更大的好处，顿时恼羞成怒的警告他，然後就扬长而去，反而是姚文贤被搞得莫名其妙，为什麽人总是很简单的事想得过於险恶，难道这就叫做贼心虚？而这个‘贼’显然一点也不心虚，反而把他当‘贼’一样整，那名教授在学校里很有地位，要整治他这样一名小小的文员简直是易如翻掌！姚文贤也就既情场失意之後迎来了职场失意。
　　虽然最近工作上遇到了不少麻烦，无端指责也多了起来，可姚文贤怎麽也没想到，会因为打错了一份文件而被停职。他的工作可能在别人眼里过於枯燥乏味，也没什麽晋升空间，但姚文贤却很喜欢，在自己的母校里工作，什麽都很熟悉，走到每一处地方都能勾起他学生时代的回忆，而且也是在那里认识了郭宏，那所学校无论从哪方面讲都对他意义非凡，可对自己很重要的，自己很珍惜的也终於都失去了，先是郭宏再来是这份工作。
　　被急忙赶路的人撞了一下，整个人跌坐在水坑里，没有人来扶他，大家都继续匆忙的行走，没有人愿意为了他而停下来。姚文贤坐在水坑里，不想起来，这样狼狈的时候，他只想见到郭宏，什麽都不用做，只要能看著就好，他想念郭宏，想得心口都有些疼。
　　一双鞋在他面前停住，他立刻抬起头，年轻男人打著伞望著他，没有那麽巧的事，不是郭宏，是邓言。
　　邓言有些懊恼，自己干嘛要多管闲事，搞得他那双意大利手工皮鞋都泡了水。几次邀约都被拒绝以後，邓言也想著干脆不要再见姚文贤了，毕竟他只是想玩游戏，而这个游戏他玩得一点也不开心，姚文贤没有因为他而产生任何情绪波动，还是一心一意的想著郭宏，而他却因为姚文贤而心慌意乱，弄得好像他才是那个被玩弄的人一样！可是刚才在车里看见那个男人狼狈的样子时，自己还是忍不住，明明是那麽平凡没有魅力的人，可他还是无法无视，想到那个男人也许受了委屈，他就有些心闷。
　　“给。”姚文贤端给邓言一杯水。
　　“谢谢。”
　　邓言拿著水没有喝，姚文贤用毛巾擦拭著头发，俩人都没有说话，气氛有些尴尬。还是邓言先开口“怎麽弄得这样狼狈？”
　　姚文贤就把工作的事情告诉了他。
　　邓言放下杯子对他微笑“只是被停职嘛，也就是说，还有复职的机会呀。”
　　姚文贤对邓言点点头，但是他心里明白，自己得罪了那个教授，复职的可能性基本为零了。
　　接著又是一阵沈默，姚文贤抬起头时发现邓言正看著自己，便问“怎麽了？”
　　邓言这回没有笑，表情很认真“好久没有看见你了。”然後脸上又浮现出一抹苦笑“你讨厌我了吗？”
　　姚文贤知道他是指什麽，便对他笑著摇了摇头“没有啊。”
　　邓言还是看著姚文贤“我最近总是想看见你。”然後顿了顿“你说我是不是对你……”
　　“当然不是！”不等邓言说完姚文贤就打断了他“你别想太多了，你刚失恋，所以有些寂寞吧。”
　　邓言不再看他了，低头沈默了一会“我走了。”
　　直到邓言走了，姚文贤还是觉得有些歉疚，自己明显的疏离态度伤到了邓言吧，但他只能这样，虽然现在很想要有人陪在身边，但是心里还是只喜欢郭宏一个，他不能让邓言产生误会，邓言条件那麽好的人，如果耽误了他实在太罪过了，而且邓言也不是喜欢自己吧，只是失恋了很寂寞，而自己又刚好安慰过他而已。
　　
　　这两天里，姚文贤没有去想郭宏、工作还有邓言，因为他实在没有去想的力气，那天淋了雨就著凉了，以为不是很严重的事情就没有在意，而发烧了两天都没有退，身体也越来越难受，两天里什麽都没有做，只是躺在床上断断续续的昏睡。
　　电话响时他用尽了力气才接了起来，可还什麽都没说呢就失去了意识，不知道过了多久，他好像听见了猛烈的敲门声，好像有什麽人将他抱了起来，他努力得睁开眼也只是看到一个很模糊的轮廓，尽管是谁他都认不出，但被抱在怀里的感觉却让他很安心。
　　清醒时，他首先看到的是白花花的天花板，周围都是很强烈的消毒水味，他知道自己在医院里，微侧过头，他看见青年就趴在床边，眼下有些黑晕，睡得一脸疲惫，他忍不住去握住青年露出来的手指，在陌生的环境里，很自然的就会对熟悉的人产生依赖感。




第八章

　　姚文贤的这场病不算轻，差一点就转成了肺炎，幸好邓言及时将他送到了医院，经过治疗後很快就退了烧，观察了一下午便可以出院了。邓言始终帮著他忙里忙外，姚文贤住了一天一夜的医院，他也一天一夜没有好好休息。
　　出院时，姚文贤看邓言比他这个生了病的人还要疲惫，就说要自己回家，但邓言还是坚持要开车送他回去。
　　“麻烦你了。”姚文贤已经对邓言道谢了很多遍，但要下车时他还是忍不住再开口。
　　“嗯。”邓言盯著方向盘，没有看他。
　　姚文贤想邓言可能累得连话都不想说了，便想让他赶紧回家休息，手扣到门把上准备下车“那我……”
　　“别再这样了。”邓言打断他。
　　“什麽？”
　　“要是再生病的话，记得给我打个电话。”邓言转过头看著姚文贤“你都不知道我看到你病成那个样子时，心情是什麽样。”
　　看到邓言好像是自己生了病没人管一样委屈的脸，姚文贤本能的道歉“对不起。”
　　邓言抬起手拨开姚文贤挡在眼前的几屡头发，整个人靠过去“好好照顾自己。”
　　“嗯，唔……”姚文贤答应著就被吻住了嘴，邓言的动作很温柔，轻吻了他嘴唇好几下，才将舌尖探进他口腔里，慢慢的搅动，勾著他舌头吸允的动作也很轻。明明是温柔的没有半点色情味道的亲吻，但姚文贤却觉得脸比他发高烧时还要烫！
　　邓言放开他，把药放进他上衣口袋里，然後直起身“再见。”
　　“再见。”
　　看他没有动作，邓言脸上又浮现出往常恶作剧似的微笑，再次探身在他耳边“走啊。”
　　姚文贤的脸更是涨得通红！立刻开门下了车，快步向楼栋走去，头都不敢回，感觉邓言微笑著的脸好像还在他眼前，自己一个三十岁的男人，被邓言当小女孩一样对待，自己竟然还会脸红心跳，实在丢脸死了！莫名其妙的和邓言有了一个吻，到底算什麽？他搞不清楚自己的心情，更搞不清楚邓言的。在医院里醒来时看到邓言，的确是觉得很安心，但这并不意味著他就喜欢上了邓言，他就能忘记郭宏。
　　开门时，看到防盗门被猛烈攻击过的痕迹，想到邓言撞开这道铁门时的心情，心跳又不受控制的跳快了半拍。
　　
　　那位教授的消息，姚文贤还是在新闻里看到的，并不是那教授常出现的学术类新闻，而是被爆出了性丑闻！知名院校的教授和多名女学生有染，这种新闻一向很受媒体的青睐，被大肆报道一番！姚文贤并没有因为教授的身败名裂而感到复仇的快感，反而还为那位教授担心了起来。
　　接到学校的电话时，姚文贤还担心了一下，深怕学校是以为他揭露了教授的丑闻，没想到电话的内容却是通知他复职。
　　委屈的时候没有人可以倾诉，就会觉得更委屈，而高兴时没有人分享，只会觉得那份幸福感都不那麽真实。很想要有人分享他的高兴似的，挂断学校的电话後姚文贤立刻就拨通了另一个号码。
　　“邓言吗？”
　　“嗯，什麽事？”
　　自从那天以後就没再见过邓言，连电话都没有通过，再次听到邓言的声音，姚文贤不知道为什麽，有些紧张。
　　“那个，我可以复职了。”
　　“是吗，恭喜你。”
　　邓言好像在忙，现在的时间邓言应该在工作吧，不要打扰他比较好，可是姚文贤却有点舍不得挂断电话。
　　“你下班後有时间吗？我想请你吃饭，还没有谢谢你上次送我去医院。”
　　对方沈默了一会，但还是回答“好啊。”
　　和邓言约见面的地方是超市，姚文贤怎麽看都觉得邓言和超市这种地方格格不入。
　　看到邓言被生鲜区里跳出来的活鱼吓了一跳，便不由得苦笑“你不用帮我省钱的，反正我也要复职了。”
　　邓言整理衣襟，平复了一下刚才被吓的失态“我想吃你做的饭。”
　　“那你可以在车上等我啊，不用陪我的。”
　　邓言转头看著他，笑得迷人“也想和你一起逛。”
　　姚文贤又是脸红，但想起上次被吻後的失态，便笑的有些无奈“你啊……”
　　“怎麽？”
　　“不要老是说这样暧昧的话，会让人误会。”
　　邓言没再说话，俩人沈默的逛完了超市，坐上车时，邓言才按住他，笑著问“你误会什麽了？”
　　见姚文贤脸红著不回答，便放开他，发动车子“不用觉得误会，就是你想的那样。”
　　姚文贤一晚上过得恍惚，他邀请回家共进晚餐的客人，始终面带暧昧的微笑看著他，电眼不限伏特的大放送，简直要将他的眼睛晃瞎！而且这位客人还很不自觉，吃完了晚餐，吃完了水果，甚至吃完了夜宵还没有要走的意思，大有要把他家沙发坐穿的趋势！
　　“那个，我要睡了。”这是姚文贤能下达的最直接的逐客令。
　　“嗯。”邓言总算站起身，但却不是走向门口，而是向他走来，还没等姚文贤有所反应，邓言就弯身在他唇上亲了一下，然後就著近距离的用眼睛电他“我今晚不走了行吗？”
　　夜已经深了，不知道今晚是不是满月，姚文贤竟然还迟疑了一下，刚要开口拒绝时就被堵住了唇，这次的吻很激烈……




第九章

　　姚文贤感觉自己的舌头都要被吃下去了，邓言并没有抱著他，他没有支撑，又被邓言吻得腿发软，控制不住得向前倾斜，靠在邓言身上被吻著，感觉身体发著烫，重要部位也因为激烈的接吻而有了反应，这样沈浸在快感里的自己实在太堕落！认识到这点时，终於抬手推了一下邓言。
　　被推了後，邓言果然放开他的唇，但没有要放过他的意思，转去咬他的耳垂，声音因为染上情欲而有些沙哑“那晚的事你全都不记得了吗？”
　　“我没有忘记过哦……”
　　“你的声音很好听……”
　　“高潮的样子也很性感……”
　　姚文贤因为邓言的话而感到羞耻，浑身更加发著烫，脖子被邓言大力的吸吮，身体都颤抖了起来。
　　“你也想要我对不对？”邓言手伸向他已有了反应的部位，隔著裤子揉搓“我会让你很舒服的。”
　　姚文贤什麽都无法想，只能靠在邓言身上，感觉邓言解开了他的裤子，手伸进他的内裤里“啊……”被握住时忍不住叫出声来。
　　邓言吸允著男人的脖颈，一只手探进他衣服里扶住那紧实的腰身，另一只手技巧娴熟的爱抚著他挺立的欲望，时轻时重的揉搓，不时坏心的用指甲轻刮它一下，感觉著男人的颤悚，听他断断续续的呻吟，嘴唇舔吻著慢慢向上，最後将那些呻吟都堵进男人的喉咙里，手上加快速度套弄！
　　男人最终呜咽一声弄脏了他的手心，他放开男人的唇，舔了下男人的下巴，然後直起身，将手心里的粘稠摊在男人眼前。
　　姚文贤因为刚刚发泄过而全身发著软，觉得邓言一边嘴角上扬的样子很邪魅，脑子不是很清醒，看到邓言手心里的液体也不觉得羞愧，只能直勾勾的望著邓言英俊的脸。
　　突然被打横抱了起来！失去了重心的感觉使他有些清醒过来，深怕邓言臂力不够，不敢挣扎，只能有些担心的抓住邓言的衣服“放开我……”
　　邓言冲怀里的男人笑了笑“不用担心，那天我也是这样把你抱到医院的。”邓言走了几步，用姚文贤的脚推开卧室的门，然後进去将姚文贤放在床上。
　　被抱著放在床上，姚文贤已经觉得够不可思议的了，又看到邓言直起身脱衣服，看到邓言姣好的身材裸露出来便更加惊慌，他现在已经完全清醒，清楚的明白邓言打算做什麽反而更刺激他的神经！
　　“邓言，不行的……”
　　邓言不理他挣扎，按住他将长裤和内裤一起退了下来，觉得他因为下身赤裸而惊慌失措的样子很可爱，便俯下身在他唇上吻了一下“自己舒服完了，就不管我了吗？”
　　想到自己刚刚在邓言手上发泄过，便陷入深深的羞愧，浑身都发著烫！
　　邓言笑著看他发愣的脸，舔了下那布满红潮的脸颊，然後隔著衣服舔弄男人的胸前，那里小小的凸起来後，还用牙齿恶劣的咬了咬。
　　“疼……”姚文贤知道这样下去会发生什麽，但却又不好意思挣扎的太过，只能被邓言欺负得眼圈发红。
　　邓言在床头柜的抽屉里摸索著，果然被他找到了润滑剂，知道那是郭宏留下来的就觉得有些愤恨！挤了一大堆在男人的後方，然後粗暴的插入两根手指！
　　“不行！”男人终於挣扎起来，但这点挣扎完全阻挡不了邓言，看到邓言笑著解开皮带的样子，姚文贤就有种人为刀俎我为鱼肉的感觉。
　　邓言抓住男人挣扎的脚踝分来，然後在那脆弱的地方抵上自己欲望，猛得挺了进去！
　　瞬间的胀痛感让姚文贤挣扎的有些大力，但没想到他一挣扎，邓言就老实的退了出去，还在困惑时，就看到邓言俯下身亲吻自己，吸吮自己的嘴唇很用力，色情的感觉好像用嘴唇就能传达给自己。
　　邓言的身体慢慢向下移，沿途亲吻著姚文贤的下巴、喉结，掀开衣服亲吻胸口、腹部然後重重的吸吮他大腿内侧细嫩的皮肤！
　　姚文贤简直要沈浸在这种温存里了，他看到邓言抱起他的一条腿，将他身体侧过来，然後又将欲望缓缓的挺了进去！这次进的更深，姚文贤不再觉得疼，感觉那里酥麻的发著痒，有些渴望著邓言下一步的动作，但没想到邓言只是亲吻著他的脚踝，又将欲望退了出去，原本被填满的地方空了出来，姚文贤觉得身体都跟著空虚。
　　邓言将他完全翻转过来，亲吻著他的背脊，弯曲他的膝盖让他跪趴在床上，双手揉搓著他饱满的臀部，欲望在那沟槽处来回摩擦，感觉到身下的人有些难耐的颤抖，便直起身，将欲望再次挺进那早以打开的地方，进去後还是不急著动，强大到变态的忍耐力！难耐的咬著下唇，双手继续揉搓著男人的臀部，将欲望又退出来了一点。
　　“……”男人呢喃了一句
　　“什麽？”邓言因为过分的自我控制，听觉都下降了。
　　“别再……”男人羞耻得将整张脸都埋进枕头里“别再，出去了……”
　　邓言终於听到了自己想要的话，觉得能控制到这种地步的自己简直是不可思议！於是不再忍耐，抱起男人的身体强迫他直起身，然後开始猛烈的抽动！
　　“啊！啊……啊哈！”突来的猛烈攻击，让姚文贤控制不住声音，他只能叫喊著背靠著邓言，承受著邓言的地方烫的不得了，肉体快速碰撞而发出的声音也让人心惊！
　　一晚上不知道做了多少回，邓言睡醒时已经是第二天中午了，姚文贤不在床上，屋子里也没有，邓言在客厅的餐桌上发现了早餐，旁边还有张字条，邓言拿起字条苦笑，上面只写著：我上班去了。
　　邓言其实也不明白自己对姚文贤是什麽样的心情，那个平凡的男人，竟然会扰乱他的心，对一个本来是游戏对象人的动心，邓言的自尊心不允许，可他又忍不住，看到姚文贤像死了一样躺在地板上时，简直要把他的心脏吓出来了！一辈子也没有过那样尽心尽力的照顾过一个人，又对他说了些自己都觉得肉麻的话。强迫自己不再去找他，可接到了他的电话还是忍不住和他见面，见面後自己又不受控制的做了好多事情，都不知道自己是怎麽回事，也不知道到底要把那个男人怎麽样，抱著男人的时候让他很满足，比过去任何一次性爱都来得满足，可像现在这样男人不在他身边，看著桌子上的早餐，他竟会觉得有些寂寞……




第十章（上）

　　第一天复职，姚文贤就差点迟到！深怕给学校留下不好的印象，姚文贤摒弃了节俭的原则，工作六年来第一次叫了出租车上班。虽然昨晚自己属於在半自愿的情况下与邓言发生了关系，但醒来时看到邓言睡在旁边还是给了他不小的冲击，明知道时间已经不够用，但还是给邓言留下了早餐，自己都不知道为什麽要写下那张字条。幸好这几天留下了大量的工作给他忙，让他没有时间胡思乱想，每次他想考虑清楚和邓言之间到底算什麽时，都能让他想到头疼。
　　大学校门前站著一位青年男子，英俊的脸上挂著自然的微笑，任谁路过时都忍不住多看两眼，女生们更是小声议论，不知道是谁这麽幸运，被这样一位英俊的男人等待。姚文贤走出校门时也不经意的望了一眼，看清人後有些吃惊，径直向那人走去。
　　“你怎麽来了？”本以为要隔几天才会见面，谁知邓言连平复心情的时间都不给他。
　　邓言笑得迷人，刹那间不知道谋杀了多少路人的眼球，打开身後的车门，对著姚文贤“我来接你下班啊，上车吧。”
　　姚文贤本想拒绝，但在自己工作的地方和这样一位显眼的人起争执好像也不太好，只得上了车，邓言上车後又笑著为他系好的安全带，很是殷勤。
　　邓言没有送他回家，而是去了餐厅，找了一个靠窗的位置坐下，窗外的夜景很好，周围的客人都是卿卿我我的情侣。姚文贤觉得和邓言坐在这样的环境里很不自在，下定决心今天一定要和邓言说清楚。
　　“我有话要跟你说。”
　　邓言拿著菜单正想要询问他想吃什麽，看他这样郑重其事的表情，就把菜单交给了服务生“等有需要再叫你。”服务生应声离开了。
　　“你想说什麽就说吧。”邓言仍是微微的笑著。
　　姚文贤低头看著自己面前干净的瓷盘“我不能再和你做那种事了。”
　　邓言挑挑眉毛“为什麽呢？”
　　“什麽为什麽！我们是朋友啊，而且你又不喜欢男人。”
　　邓言又是笑“我昨晚的表现像是不喜欢你？”
　　想起昨晚的事姚文贤瞬间涨红了脸“反正，反正不能再做了！”
　　“可我觉得你好像还蛮喜欢和我做的啊，昨晚还高潮了那麽多次。”
　　姚文贤脸涨得更红！没想到邓言能一脸镇定的说这种事情！
　　“那是因为……可是，可我……”姚文贤觉得没什麽话能辩驳了，昨晚自己的表现的确是很难辩解。
　　“什麽啊？”邓言几乎算定他逃不掉了。
　　姚文贤一瞬间抓到了自己的救命稻草“可我喜欢的是郭宏！”说完这句话後，等了很久都没得到邓言的回应，忍不住好奇的抬头看看，却发现邓言正狠狠的瞪著自己！
　　“呃……”姚文贤没见过邓言这样的表情，被他瞪的有些心虚。
　　邓言怒火攻心的样子持续了一会才慢慢平复，换了张轻蔑的嘴脸“他都结婚了，你还说什麽喜欢他，不觉得很可笑吗？”然後挑著一边眉毛看他“难道你想做第三者？”
　　“没有啊。”姚文贤被邓言恶劣的质问态度弄得有些羞耻。
　　邓言冷哼一声“就算你想，他也不会要你！”
　　姚文贤怔了怔，是啊，就算他真的心甘情愿的给郭宏做情人，郭宏也不见得愿意接受，自己这样一心一意的喜欢郭宏，为了郭宏不去接受任何人，而郭宏却已经结了婚，连看都不会看他一眼，这样单方面执著的感情，是不是真的很可笑？
　　姚文贤走了，邓言没有挽留，其实说完那些伤人的话後他就後悔了，可他真的很生气！听到姚文贤说喜欢郭宏时，差点没把他气死！为什麽姚文贤就那麽喜欢郭宏呢？为什麽就不能……喜欢自己呢？终於明白了自己想从男人那里得到什麽，原来他想要的不光是那个男人的身体，还有感情。




第十章（下）

　　那天下午，天气还算不错，姚文贤买了些菜拎在手里，打开门的时候有些惊讶，他看见郭宏坐在客厅。最近几个月郭宏很少回来住，而上次见面距今已经一个月了。
　　郭宏坐在沙发上抬起眼看他，他有些紧张，对郭宏笑笑“回来怎麽也不说一声，我就多买些菜了。”他把东西拿进厨房，又打开冰箱门查看，对著客厅里的郭宏“冰箱里还有一些冻肉，你要是不介意的话……”
　　“我有话要和你说。”
　　姚文贤关上冰箱门，走到客厅坐下，心里有些不好的预感，但还是对著郭宏笑“什麽事？”
　　郭宏沈默了良久才开口“我要结婚了。”
　　姚文贤竟然觉得没那麽惊讶，他早就有预感，郭宏对他的态度越来越冷漠，很少回来住，即使回来也不怎麽和他说话，一切都告诉他，他们要结束了，尽管清楚，可真到结束的时候，还是那样的疼。
　　“是什麽样的人？”他想知道，放开郭宏後，郭宏会去什麽样的人身边。
　　郭宏惊讶他会这样问，但还是如实告诉了他“家里选中的，家室很好，人也挺漂亮的，很温柔。”
　　果然是配得上郭宏的人啊，不是早就下定决心了吗？还有什麽好放不开手的，姚文贤仍是对郭宏笑，忍住眼泪看著郭宏“恭喜你了。”
　　公车颠簸了一下，姚文贤惊醒了，抬手揉了揉眼睛，转头看著窗外匆忙路过的风景。为什麽会做那样的梦？梦见郭宏的时候，难道没有甜蜜一点的回忆吗？
　　下了车，他拉紧衣襟，天气越来越冷了，和郭宏分开的时候，还是夏天吧。
　　那个新成立的科技公司位置太偏，明明之前也来送过文件，但姚文贤还是要找一会，在陌生的街区里，好像每栋建筑物长得都差不多。
　　“文贤。”
　　姚文贤怔住，这个声音他再熟悉不过，整理了一下表情，转过头，果然看到郭宏从车里出来，站稳了後对他笑著，面前的人，似乎比他记忆中成熟了一点。
　　“好久不见。”俩人同时开口，分开的恋人再次重逢，大概只有这句开场白吧。这样一句简单的话，却蕴含著太多太多的情绪。
　　姚文贤接近贪婪的望著郭宏，好像真的太久没有见过这个人了，他想看清楚郭宏的每一个角度，他想知道这个人和自己记忆中的相比，有了多少变化。
　　郭宏也看著他，看了一会後皱起眉抬手伸向他，但犹豫了一下还是放下了“你怎麽瘦了这麽多？”
　　“啊？”姚文贤抬手摸了下自己微凹的脸颊，现在的自己应该比过去更难看了吧，就算想见郭宏又能怎麽样呢？见面了以後也只能呈现给他更加不堪的自己。姚文贤勉强的笑笑“我还有工作。”
　　“嗯。”
　　“那我走了。”
　　等了一会没有听到郭宏跟他道别，觉得有些尴尬，径直向前走，走到郭宏身边时，被郭宏抓住了他的手臂，他惊讶的看著郭宏，郭宏低著头没有看他，只是抓著他的手微微在用力，这样的姿势，好像只要轻微的一带，就能把他揽进怀里。
　　“等久了吧？”一位美丽的女人拎著几个袋子向他们走来。
　　郭宏几乎是第一时间，迅速的放开了手。姚文贤转头望去，在婚礼上时他没有看清楚，现在看清了，原来是这麽美丽的人，和郭宏站在一起的画面，灿烂得有些刺眼。他转回头继续向前走，步伐加快！这样就听不到他们说话的声音，就看不见他们的笑容了。
　　姚文贤没有找到那家科技公司，也没回学校，就那麽漫无目的的走著，当看到自己住的社区时才醒悟过来，可是天都黑了，他有些懊恼，郭宏究竟能影响到他什麽地步？
　　有些无力向自己的家走去，却发现街口停著一辆很眼熟的汽车，突然很恼火，快步向那辆车走去！




第十一章（上）

　　有些无力向自己的家走去，却发现街口停著一辆很眼熟的汽车，突然很恼火，快步向那辆车走去！
　　邓言坐在车里一脸的郁闷，明明是下班回家，但不知不觉的就开车到了这里，这个星期已经是第三次了，而今天就是星期三。前不久才嘲笑过郭宏跟踪姚文贤，而现在就轮到自己了，真是可笑！可是每天都心神不宁的，只有看到姚文贤回家的背影时才能得到一点点的安慰，他怀疑这样的自己是不是中邪了。望著姚文贤平时回来的路，许久没有看到人影，等的有些焦急，今天真慢啊……
　　敲击玻璃的声音！
　　邓言惊了一下！转头看见姚文贤正一脸怒气的隔著车玻璃瞪著他。顾不得姚文贤今天怎麽会从相反的方向回来。连忙整理了一下情绪，开门下车。
　　“你在这做什麽？”姚文贤不清楚自己为什麽这麽生气，只是在自己家附近看到了邓言，就觉得很恼火！
　　邓言被问的有些心虚，一时哑口无言，之前对姚文贤说过那样的话，现在怎麽也拉不下脸说出想见他这种话。看著姚文贤怒气冲冲的脸，突然灵光一闪“手表落在你家了，我想取回来。”
　　姚文贤有些无力，他难得发一次脾气，没持续多一会就这样平复了，果然被跟踪什麽的这类想法，实在太自恋了。他有什麽好被跟踪的呢？谁又有这个闲工夫跟踪他。
　　“哦，跟我回去取吧。”
　　邓言舒了口气，跟在姚文贤後面，姚文贤低著头，背微微驮著，邓言知道那消瘦的背脊抱上去是什麽感觉，突然觉得有些手痒。
　　邓言的那块手表就放在客厅的茶几上，姚文贤早就发现了，他一直想著要还给邓言，但始终没有机会。邓言接过手表也没有要告辞的意思，姚文贤没办法，只好出於礼貌的招呼他坐，给他倒了茶。
　　屋子里很安静，没有开电视，姚文贤和邓言也都没有说话。姚文贤心情乱糟糟的，他其实也不是讨厌了邓言，上次邓言说的话，虽然他觉得羞辱，但他今天才发现那是事实，看到郭宏的妻子时，他真的有些敌视，不自觉的就拿自己和她相比，结果当然是没有可比性。被邓言说中了就很心虚，所以刚才看到邓言时才那样恼火，现在平复了，才发现自己很可笑。
　　邓言看了他一会，终於露出苦笑“你干嘛一脸消沈的表情啊？”
　　“啊？”姚文贤抬头望著邓言，邓言微微邹著眉，看著他的眼神很温柔。
　　“又发生了什麽事吗？”邓言抬起手滑过他微凹的脸颊“看到郭宏了？”
　　姚文贤鼻子发酸，被邓言那样温柔的注视著，他突然觉得伤感，有些想哭。
　　“傻瓜。”邓言靠上去轻轻搂住他“哭什麽啊，这麽委屈吗？”摸了摸他柔软的头发“这麽委屈了还是喜欢他？怎麽会有你这样的傻瓜！”
　　姚文贤靠在邓言怀里，因为邓言的话真的流出了眼泪，青年的尖下巴抵著他的头顶，身上清新的味道让他觉得很安心，他感觉到青年收紧怀抱，在他耳边“忘记他吧，我帮你忘了他！”




第十一章（下）

　　姚文贤打开门，果然看到邓言微笑著站在门口。最近邓言经常来找他，每次都很温柔很规矩，没有在做什麽越轨的事，也没说什麽过分的话。面对这样的邓言，他没有办法拒绝，他知道邓言接近他，不是为了想和他做什麽朋友，而是……他其实也不太清楚邓言是出於什麽目的，他不敢相信邓言那样的人会是喜欢他，只是邓言说要帮他忘记郭宏时，他竟然觉得，有些感动。
　　“怎麽这麽早？”姚文贤侧身让邓言进来。
　　邓言举了举手中拎著的餐盒“给你送早点啊，还热著呢。”
　　姚文贤接过来看是小笼包，他知道这家，很出名的，不过店在东区，邓言一早开车去买来的嘛？
　　“你，你吃过了嘛？”姚文贤不太敢直视邓言的脸，他一辈子也没被人这样殷勤的对待过，邓言最近对他做的那些近乎追求的行为，简直让他受宠若惊。
　　“还没。”邓言笑著，尽管已经熟悉了他的笑容，但姚文贤还是觉得那样笑著的邓言很好看。
　　“那一起吃吧，我去煮点粥。”姚文贤边说边向厨房走。
　　“不要。”邓言阻止他“今天你不要干活，想喝粥的话，我再去买就好了。”
　　姚文贤觉得有些奇怪，但没有让邓言去买，自己也没有煮粥，俩个人就著一些咸菜吃掉了小笼包，还好那小笼包皮薄多汁，他们并没有觉得口干。
　　吃过早餐後，姚文贤就被邓言拉著出了门，他平时除了工作外很少出门，邓言带他去逛的地方简直让他眼花缭乱！和邓言逛了一天的街，在外面吃了午饭，傍晚时还看了一场电影，在电影院的黑暗中，邓言很自然的就拉住了他的手，今天和邓言做的一切，简直就像是约会一样。姚文贤可以说，从来没有约会过，郭宏在遇到他之前并不喜欢男人，所以也没有要和他这个男人约会的意识，所以他们在一起的六年里很少一起出门。他也一直以为自己并不需要什麽约会，一直以为同性恋无法享有普通情侣的那些甜蜜。但今天和邓言在一起，他觉得很快乐，有点舍不得结束。
　　邓言大概也和他是同样的想法，把车停在路边，和他沿著江边散步，逛了一天的街也不觉得累，深秋的夜晚，被寒冷的江风吹著也不觉得冷，沿著看不到尽头的江水，俩个人就这麽静静的走著。
　　邓言突然停下脚步，望著街道对面的一家亮著灯的商店。
　　“怎麽了？”姚文贤问。
　　邓言转过头对著他“等我一下。”说完就跑去了对面的商店里，过一会拎著一个购物袋走了出来。
　　姚文贤还没来得及问他要做什麽，就被拉著坐到了江边的长椅上，看著他从购物袋里拿出东西。
　　“忘记买蛋糕了，就用面包代替吧，还好有蜡烛。”
　　姚文贤看著邓言把塑封的面包打开拿出，然後在上面插上蜡烛，拿出火柴点燃，把面包捧到他面前“生日快乐！”烛光映著邓言微笑著的脸。
　　“什麽？”姚文贤还没反应过来。
　　邓言仍是笑著“忘记了吗？今天是你生日，你三十岁了。”
　　姚文贤只能对著邓言的笑脸发怔，除了父母以外，第一次有人为他过生日，他自己都忘记了的生日，邓言却记得，三十岁的男人，在生日这天，为一个插著蜡烛的面包而感动，感动到流泪，很可笑吧？但是他，真的很快乐，有点幸福……




第十二章

　　夜越来越深，明晃晃的月亮挂在没有半点乌云的夜空上，邓言看了看手表，快十点了，虽然外套很厚实，但裸露出来的皮肤，还是被江风吹得直起鸡皮疙瘩。邓言转过头看著旁边红著鼻子的男人，抬手帮他拉紧了衣襟，然後拿出纸巾递给他。男人擤鼻子的声音很大，但在邓言听来却觉得很可爱。
　　“回去吧。”邓言站起身。
　　“嗯。”姚文贤也跟著站了起来。
　　邓言很自然的就把姚文贤冻得冰凉的手握住，然後揣进大衣口袋里。姚文贤没有挣脱，就这样默默的跟在邓言後面走著。借著路灯的光亮看清了青年的侧脸，挺直的鼻梁，眼角微微上挑，抿著嘴微笑的样子是那样的美好，青年不经意的一转头，对上他的眼睛，保持著微笑的脸上，看他的眼神那样温柔，姚文贤突然觉得心跳快了半拍！那是很久违了的感觉……
　　
　　整个公司都被邓言搞得摸不著头脑，前一阵他们的小邓先生还整天一副阴郁的表情，而现在却处处洋溢著好心情！公司里的人都知道，他们的小邓先生很有能力但就是有点懒，自己的本职工作，都时常懒得做，而最近就算邓先生让他加班工作，他也会笑著接受，心情好的诡异！各个部门也立马抓紧时间，把前一阵因小邓先生心情不好而压下来的工作纷纷上交！谁知道这个情绪不稳定的小邓先生什麽时候会心情又不好起来。
　　邓言最近的心情变化，主要是因为姚文贤，姚文贤现在面对他时总是很紧张，话也不多，但好像很喜欢看见他，看到他时就会一脸压抑不住的高兴，邓言不像郭宏那样迟钝，当然知道这种表现意味著什麽，一想到姚文贤现在是喜欢他的，他就恨不得在脸上乐出一朵花来！
　　哼著小曲在公司里溜达，无论是谁都不吝啬的抛媚眼，连打扫的保洁员都被迷得打翻了水桶，本来心情大好的邓言，看到迎面走来的人时，却立刻阴下了脸。
　　“表哥。”邓言有些不甘愿的打招呼，他和郭宏既上次之後这还是第一次照面，想到上次的不欢而散，现在见面的俩人都难免有些尴尬。
　　“嗯。”郭宏应声。
　　邓言觉得无趣，想绕过郭宏回自己的办公室。
　　“你……”郭宏叫住他。
　　“嗯？”
　　“你还在和他联系吗？”
　　邓言咬了下牙，一想到郭宏还想著姚文贤，他就来气！冷漠的盯著郭宏“当然。”
　　郭宏神情复杂的看了会邓言，最後还是叹了口气“他生活的怎麽样？”
　　邓言冷笑“非常不错！”
　　郭宏神情轻松，有些安慰的笑了出来“那就好。”
　　邓言坐在办公室里，上午时的好心情不复存在，他觉得非常不舒服！郭宏似乎还是很喜欢姚文贤，那姚文贤呢？自己做了这麽多的事，那个男人应该已经，开始喜欢自己了吧？
　　
　　面对姚文贤做的一桌子色香味俱全的菜，邓言食欲缺缺，只是若有所思的看著，用筷子扒拉著自己碗里的米饭。
　　“不合胃口吗？”姚文贤问。
　　邓言这才回过神来“啊，没有。”
　　“那是怎麽了？”
　　邓言没有回答，直直的看著姚文贤，面前的这个男人，是喜欢自己的吧？
　　“咳！”邓言开口之前，突然口干的咳嗽了一声。
　　“怎麽了？要喝水吗？”姚文贤要起身。
　　“还是我自己来吧。”说著邓言站起身走去厨房。
　　打开橱柜，邓言看到一个很特殊的杯子，刚要伸手就听见跟著来到厨房的姚文贤“啊，那个杯子……”
　　邓言当然知道这个杯子是谁的，这个马克杯还是他去国外出差时买回来送给郭宏的，姚文贤连郭宏的一个杯子都如此重视，看来还是喜欢郭宏吗？
　　“我问你。”
　　“什麽？”
　　邓言转过身看著他“在你看来我们是什麽关系？你把我当什麽？”
　　姚文贤被问的一愣，把邓言当做什麽？其实他自己也不是很清楚，他对邓言的感觉很奇怪，他自己都搞不清楚，只是那种出现的次数越来越频繁的心跳失速，让他觉得心慌！看著邓言的脸，那种感觉又出现了，他有些不太敢直视邓言的脸“朋友啊……”
　　“呵！”邓言忍不住笑出声来“原来你会跟朋友上床！”
　　姚文贤仍是低著头，没有看邓言的脸，有些羞愧的“那，那是……”
　　“算了，不用说了。”说完邓言大步走到客厅拿起自己的外套“我走了。”
　　姚文贤被邓言突然的举动弄得惊慌“不吃饭了吗？”
　　邓言嘴角抽搐的看著他，一副快要被气得吐血的摸样“你自己吃吧！”说完开门出去，然後大力的甩上！
　　姚文贤被一个人留在房间里，久久回不过神来，自己做了什麽惹邓言不高兴了吗？最近已经习惯了被邓言温柔的对待，想到刚才邓言生气样子，就觉得非常心慌！说出了是朋友的话，邓言却那样生气，难道邓言并不把他当做朋友吗？那麽，对邓言来说，到底是把他当做什麽呢……




第十三章

　　姚文贤知道自己是在做梦，身处在一个奇异的空间里，长长的走廊两侧有无数扇门，姚文贤每打开一扇门，都能在门里看到一些熟悉或是曾经熟悉的身影，远在乡下的父母，小时候过年时总会给他糖吃的伯父，面容和善的小学语文老师，不再来往的儿时玩伴……那麽多的人，那麽多对姚文贤来说意义非凡的人。走到最後一扇门前时，他忧郁了，这并不是他第一次做这样的梦，以往每次在这样的梦里，这扇门的里面都是空的，但他还是像过去的那些梦里一样，有些期待的伸手打开了那扇门，这次出现在眼前的却不是预料中的空白。一个男人背对著他站在那里，光是看那形状健美挺直的背脊，就能想象的到这个男人的英俊，姚文贤开始紧张，他慢慢的向那个男人靠近，似乎能闻到男人散发出来的清新的味道，他知道这个男人是他认识的、熟悉的、渴望的……会是郭宏吗？男人慢慢转过身，姚文贤看清了男人的脸，一张年轻英俊的脸，那脸上挂著的，果然是他所熟悉的十分温柔的笑容，姚文贤觉得快速跳动的心脏，快要冲出了胸腔！
　　睁开眼时，首先映入眼帘的是自己家熟悉的天花板，偌大的床上，除了自己躺著的地方外，没有半点温度，前所外有的空虚感袭遍了全身！他从来没有这样的感觉到寂寞过，清醒时发现梦见的那个人不在身边，怎麽会这麽寂寞？
　　自从那天後，他就没再见过邓言，他打的电话邓言不接，当然邓言也没再来找过他。这些天他过得非常不好受，始终在想邓言为什麽会这麽生气，始终在想邓言问他的那个问题，和邓言是什麽关系？把邓言当做什麽人？直到做了这个梦，他才终於想明白，原来他喜欢邓言。如果那个时候就想明白了的话，如果那个时候说的不是‘朋友’，而是说了‘喜欢’的话，邓言是不是就不会这样生气了，邓言想听的话，会是‘喜欢’吗？
　　
　　酒店的前台小姐满脸黑线，那个在他们酒店门前进进出出的男人到底是怎麽回事？来捣乱的吗？最近新闻上经常说有一些不法分子，在大酒店里放炸弹勒索金钱，会是这种事嘛？这个衣著整齐，面容清秀的男人倒也不像是不法分子，那是有什麽事啊？好奇心强的前台小姐只好壮著胆子向男人走去。
　　“那个，先生，请问有什麽可以帮助你的吗？”前台小姐面对这个奇怪的男人尽量保持著微笑。
　　“啊，我想……”男人似乎有些紧张，前台小姐觉得这个奇怪的男人很眼熟。
　　“想什麽？”男人的吞吞吐吐使得前台小姐觉的更加紧张！
　　“我想找你们的邓经理。”这样贸然的来找邓言，不知道会不会惹邓言生气，但姚文贤真的很想和邓言说清楚自己的心情。
　　“咦？我们的经理里面没有姓邓的啊。”
　　没有吗？可是邓言明明跟他说……难道是升职了？尽管觉得奇怪，但姚文贤还是接著问“那麽有叫邓言的吗？”
　　“邓言？小邓先生吗？他可不是什麽经理啊。”看男人疑惑的表情，前台小姐继续好心的解释“小邓先生一般不会来这里的，要找他的话，去总公司比较好。”
　　姚文贤听得有些糊涂“小邓先生？”
　　通过言语，前台小姐已经基本排除了这个男人是不法分子的可能性，前台小姐生性开朗，反正也不是什麽秘密，这个时间也没什麽工作，也不管这个男人找的邓言到底是不是小邓先生，干脆放开了对他说了起来“我们酒店是属於邓氏集团的啊，公司里面有俩位邓先生，是兄弟俩，为了区分，哥哥我们就叫他邓先生，弟弟我们就叫他小邓先生啊。”後来前台小姐又对男人说了什麽，不过也不知道失神的男人有没有听进去。
　　那个奇怪的男人走後，前台小姐仔细回想了一下，终於猛然的想了起来！那个男人不就是几个月前郭先生结婚时来闹场的人嘛！呃，前台小姐有些不安，和郭先生还有小邓先生都有关系的人，自己不会说错什麽话吧？
　　走出酒店的姚文贤还是觉得恍惚，思维混乱，但还是在混乱的思维中想到了一些，姚文贤知道郭宏是在他舅舅的邓氏集团里工作，如果邓言真的就是前台小姐口中，所谓的小邓先生的话，那麽邓言他是……郭宏的表弟？有了这个想法後，姚文贤觉得非常的惊慌！大脑不受控制的反复想著刚认识邓言时，邓言的那些表现，对他说过的那些话，仔细想来的话，有那麽多的不对劲，邓言好像一点也不惊讶他喜欢的是男人，说的每句话也好像是清楚的知道他和郭宏的关系，如果邓言真的是郭宏的表弟，如果他真的一早就知道他和郭宏的关系，那麽……
　　姚文贤怎麽也想不通，只好拿出电话，拨打了那个曾经很熟悉的号码，电话接通後“郭宏吗？我有事想要问你……”




第十四章

　　前台小姐很惊讶！临近她交班时，今天下午的那个奇怪的男人又回来了，旁边竟然还跟著郭先生！果然是和郭先生还有小邓先生有关系的人吗？！今天自己说了那麽多话，难道现在是来找自己算账的？带著忐忑的心情注视著俩个人，还好他们并没有走向自己，而是去了酒店里的咖啡厅。前台小姐加紧时间收拾东西，今天交班的人怎麽来的这麽迟啊！
　　姚文贤失神的盯著面前已经放凉了的咖啡，尽管事情的确是如他所想的那样，但他还是有些消化不了郭宏的话，邓言果真是郭宏的表弟，也的确是一早就知道他和郭宏的关系，但是为什麽呢？邓言为什麽要欺骗自己？欺骗自己又对邓言有什麽好处呢？
　　郭宏接下来的话，给他做出了解答“邓言这人呢，从小就很聪明，很了解人性，对揣摩人心也很有一套，和人相处也一向都是游刃有余的。不过越是他这种人就越是不把人心当一回事，玩弄人心什麽的，对他来说就是最常玩的游戏。”郭宏对著姚文贤有些尴尬的笑笑“我一直都有对他说我们的事，他大概也是对你很好奇吧。他接近你时我就知道没有那麽简单，但没想到他会瞒著你是我表弟的事，他……有对你做过什麽吗？”
　　姚文贤没有回答，他没办法说出口，和邓言做朋友，和邓言上床，喜欢上邓言……他所认为的和邓言发生过的那麽多深刻的事，原来都是邓言的玩弄吗？一切却好像都顺理成章了，他本来也不太敢相信邓言那样优秀的人会喜欢自己，但原来他多虑了，根本就不是什麽喜欢，只是玩弄而已。
　　可是，倾听他的情伤，照顾生病的他，说要帮他忘记郭宏，和他约会，为他过生日……难道这些真的都是玩弄吗？为什麽本应该是恶劣玩弄也会让他觉得那样的温柔？胸口传来的那阵令人窒息的酸痛使得姚文贤明白了，原来过程越是温柔的玩弄，结束时就越是让被玩弄的人痛苦……
　　换好便服准备下班的前台小姐，在酒店的大堂里又撞上了尴尬的一幕！从咖啡厅里出来的奇怪男人和郭先生站在一边，显然刚进酒店的小邓先生和另一个男人站在另外一边，双方对看著沈默。这，这是什麽情况啊？
　　姚文贤没想到这麽快就能和邓言碰面，一点心理准备都没有，只能发怔的看著这个青年，这个自己今天上午时还对其充满期待的青年。青年也看著他，对上青年那双清澈的眼睛，还是让他觉得更加的心酸！想要移开视线，却看到青年旁边还站著一个人，样子很漂亮的男人，肩膀暧昧的和青年靠在一起，俩个人这样暧昧的来到酒店，即使是姚文贤也知道是怎麽一回事，原来喜欢女人这件事，也是邓言的谎言啊。
　　长时间的沈默後，邓言终於冷笑的开口“这麽巧啊，没想到会碰到你们。”邓言抬手揽住旁边男人的肩膀“我还有事，就不打扰了。”说完要和男人向电梯走去。
　　“邓言！”姚文贤开口叫住青年，但是开口之後又不知道该说些什麽。
　　“干嘛？”邓言转头望著姚文贤，见姚文贤沈默便又是冷笑“哦！忘了恭喜你，和郭宏和好了嘛，终於想开了要去做第三者？”
　　姚文贤并没有被邓言刻薄的话刺痛，只是胸口更加酸楚，有些无力的“我都知道了。”
　　邓言一愣，但很快就反应了过来，笑容也变得有些夸张“知道了又怎麽样？我是介入了你们啊！可是给我机会的不正是你们自己嘛！过去没有我的时候，你们不也一样分开了嘛！现在这样是在怪我？这几个月我也给你了不少快乐，就当扯平了吧！”
　　“你说什麽！”郭宏愤怒的冲上前抓住邓言的衣领“你对他做过什麽！”
　　在邓言没有做出反应之前，姚文贤上前拉开了郭宏“算了，郭宏！算了……”就算真的打邓言一顿又能怎麽样？对邓言肉体上的伤害也抵消不了他心里的伤，他并不觉得愤怒，现在的他没有愤怒的力气，他只是觉得累，想要回家，要想睡得失去意识，什麽都不要再想……
　　姚文贤和郭宏离开後，刚才还强硬到全身绷紧的邓言突然软了下来，刚才的声音引来了不少人，但他根本就不想动，顾不得丢脸的站在人群中。这些天他每时每刻都在想著姚文贤，做了那麽多事但还是得不到姚文贤的心，他觉得受伤，他几乎想要认输了，可是他的自尊心不允许，他一辈子都没有输过！从来都是他玩弄别人的心，被人掌握著自己心情的感觉一点都不好受！他克制著自己不去找姚文贤，他知道只要看到了男人的脸他就会认输！他去找了过去的床伴，他想要证明自己还是那个邓言，不把任何人放在眼里的邓言！可见到姚文贤和郭宏在一起时，他觉得嫉妒！说了一些因为嫉妒而说的疯话，得知姚文贤知道一切後，居然还恼羞成怒！像个孩子一样大声为自己辩解，以为大声就可以掩盖自己的错，那样大吵大闹的为自己演了一出戏，可笑的像个小丑！
　　现在好了，真心相爱的主角们在一起了，他这个邪恶的配角也该退场了，多麽完美的结局……可是如果可以的话，他可以不在乎姚文贤心里想著别人，只要待在他身边就好，他只想要那个男人在他身边……




第十五章

　　姚文贤知道自己会为邓言苦恼很长一段时间，但怎麽也没想到会是这种苦恼。被一个英俊的青年男子开著名车跟踪和骚扰，而且还是明目张胆理直气壮的跟踪骚扰，一般人是无法体会这种感受的，但不管别人遇到这种事会怎麽想，姚文贤对这种‘殊荣’可是觉得烦恼不堪！
　　在超市里，姚文贤不经意的转头时，又看到青年修长的身影，实在忍无可忍的大步向那个一脸坦然的青年走去！
　　“你每天没事可做吗？总跟著我做什麽！”除了在家睡觉和工作时间外，姚文贤几乎每时每刻都能看见邓言！
　　邓言耸耸肩“超市你是开的啊，我就不能逛吗。”说著还真从一旁的货架上拿了一包面纸。
　　姚文贤从来没见过邓言这副无赖的嘴脸，也知道对这个连脸面都不顾的青年讲不了什麽道理，只得愤恨的转身走开！
　　姚文贤从超市里出来，当然邓言也跟著出来了，姚文贤无视他的存在，径直往家的方向走，却被邓言抬手拉住。
　　“我有开车来，送你回去吧。”
　　的确他家距离超市有很长一段距离，深秋的傍晚时分也的确是很冷，不过姚文贤可不打算接受邓言的‘好意’，先不论他是不是还在生邓言的气，光是被邓言欺骗过这个事实就让他一朝被蛇咬十年怕井绳了，谁知道这个整天跟著他的青年，又在打什麽鬼主意！
　　被拒绝了的邓言也不再纠缠，转身离开了。姚文贤刚松了口气，拎著东西向家走时才发现邓言并没有放弃，竟然驾驶著车按照他走路的速度沿著路边开，全然不顾後面车辆催命般的喇叭声，甚至还开著车窗，不时的就和路上走著的他说两句。姚文贤被邓言的无赖弄得没办法，只得不情愿的上了车。
　　“最近怎麽没看见郭宏啊。”姚文贤都上车了，邓言还是不消停，边开车边问。
　　“我怎麽会知道！你不是他的亲戚吗？还问我！”姚文贤当然知道邓言是什麽意思，但他和郭宏是不会在一起的，他们已经结束了，不管是否相爱过，不管是否还关心著对方，他们都已经认清了结束的这个事实。更何况他现在喜欢的是……一想到自己被玩弄了还能喜欢上邓言，姚文贤就觉得羞耻！
　　邓言似乎很满意姚文贤的回答，一直板著的脸也终於露出了笑容，一路上没再说什麽了。
　　下车後姚文贤又发现了问题，邓言竟然又跟了过来！
　　“我都到家了你还跟著我干嘛？我可不会请你回家坐的！”
　　邓言竟然真的走进了楼栋，上了两阶楼梯後转头对著他“我也是回家啊，我租了你对面的房子。”
　　姚文贤几乎吐血！邓言究竟打算干什麽啊！不过算了，就算邓言租了他家对面又能怎麽样，隔著两扇防盗门呢，量邓言也做不了什麽。
　　姚文贤显然低估了邓言，他在家安稳了还不到一个小时，晚饭做完了还没等吃呢，门铃就响了起来，姚文贤想都不用想就知道是谁，本来他不打算理邓言的，可那门铃的催命程度不亚於刚才催邓言的车喇叭。
　　“干嘛！呃……”打开门姚文贤刚要发出的怒气就被吓了回去，这种天气里，楼道也是很冷的，可是邓言就光著脚站著，全身上下只是腰间围了一条毛巾，头发还滴著水，身上也有不少泡沫。
　　“我家热水器坏掉了，能帮我看看吗？”邓言好像并不觉得冷，说话时也是一脸的无害。
　　姚文贤被惊呆了，完全忘记了现在自己和邓言的尴尬关系，真的像个好心邻居一样跟著邓言去了对面。
　　男人嘛，对家电都多少有些熟悉，姚文贤不是邓言这种四体不勤五谷不分的大少爷，而且很节俭，家里的一些电器坏了的时候，也是能修的都尽量自己修，可生活阅历如此丰富的姚文贤，却怎麽也看不出邓言的这个热水器到底哪里出了毛病。
　　“没有坏啊，你看，水温调节什麽的都很正常啊。”
　　邓言似乎不太满意他这个‘都很正常’的结论，皱著眉头自己去查看，可是才一碰开关，就听U吧一声！把开关弄掉了，水像喷泉一样喷了出来！
　　“啊！”姚文贤连忙去堵，大量的水弄湿了他的衣服，湿衣服粘在身上的感觉非常不好受，邓言也帮著他，可是站在他身後，身体几乎贴著他的後背，长臂绕到他前面握著他的手一起堵水的姿势，怎麽看都好像是从身後抱著他一样，青年的呼吸声就在他的耳边，姚文贤觉得打在身上的水都变得滚烫！
　　姚文贤终於手忙脚乱的关掉了阀门，浴室里流了一地的水，俩个人也狼狈不堪。脸上的热潮还没有退去，姚文贤不太敢直视邓言的脸，想把视线移开时，竟然发现邓言围著的毛巾不知道什麽时候掉了，赤身裸体的站著，重要的部位也起了反应。抬头看著邓言，邓言的脸上并没有羞愧的表情，反而眼睛直直的盯著他看，他顺著邓言的目光低头看自己，白色的衬衫因为被打湿了，半透明的贴在自己身上，胸前也因为冷水的刺激而凸起，还没来得及羞愧，就被走过来的邓言抵到了墙上，邓言没有进一步动作，只是很用力的握著他的腰，用鼻尖磨蹭著他的，火热的气息喷射在他的脸上，姚文贤大脑慢慢变的空白，感觉到青年的火热後身体骚动了起来，甚至主动贴上邓言的唇……




尾声

　　姚文贤是被阳光晒醒的，他有些奇怪，自己明明是习惯在睡前拉紧窗帘的啊。睁开眼，看到的是空荡荡的窗子，根本就没有什麽窗帘，这不是在自己家！连忙转过身，果然看到青年面带笑容的脸。被单盖在青年的腰间，下面好像什麽都没有穿，而自己也很显然是赤裸的，对了，昨晚他和邓言，做了……
　　姚文贤为自己昨晚的失去理智而震惊，整张脸都涨红了！而邓言却不以为然，靠过去在他通红的脸颊上落下一个吻，然後在他耳边“昨晚你好棒哦……”
　　姚文贤打了一个寒颤！立刻连滚带爬的下了床，回想起昨晚自己的那惊人的主动，他就恨不得找个地缝钻进去！
　　邓言起身，跪坐在床上，对著地板上的姚文贤伸出手，揽住他赤裸的腰身，笑的很迷人“怎麽了？”
　　姚文贤对邓言这种笑容没有抵抗力，只能胡乱拉开邓言的手，有些紧张的“我，我想去厕所……”
　　“哦？”邓言挑挑眉毛，但还是放开手“那去吧。”
　　姚文贤几乎是逃到厕所的！他实在不知道该怎麽面对邓言，他现在很混乱，自己是男人又喜欢邓言，所以昨晚他冲动了，他人生中第一次那样冲动！可是他和邓言的关系，明明已经够尴尬的了，现在又发生了这种事，到底算什麽啊！姚文贤有些无力的抬眼看昨晚的‘罪魁祸首’，要不是这个倒霉的热水器，也不会发生昨晚的事！看著看著，姚文贤忽然发现了不对，昨晚热水器坏掉的开关处，好像并不是自然脱落，那个裂痕，很明显是被用力掰掉的。
　　看到姚文贤从浴室里出来，邓言立刻迎了上去“你好慢啊。”
　　姚文贤没有理他，弯身捡起地上自己的衣服，然後简单的套上，想了想还是说了一句“我回去了。”
　　“咦？”邓言疑惑了一下，但很快就明白过来似的“也好，你回去换个衣服吧，一会一起去吃早饭。”
　　姚文贤摇摇头。
　　“不想吃早饭吗？”
　　姚文贤抬头看著邓言，看了一会，还是叹了口气“邓言。”
　　“嗯？”
　　“你回家去吧，以後……以後也不要来找我了。”
　　邓言惊讶，脸上温柔的表情慢慢的换成了愤怒“你又怎麽了？昨晚我可没有强迫你，是你自愿的吧！”
　　姚文贤无奈的苦笑“昨晚是怎麽回事，你自己清楚。”说完抬眼看著邓言变得讪讪的脸，尽管知道邓言满嘴谎言，但还是无法讨厌这个青年，对这个青年不知道从什麽时候开始就变得这麽喜欢了，可是“你要是想玩的话，就去找别人吧，我已经，不想再听你的谎言了……”他已经不再年轻了，再没有了那个时候敢为郭宏冒险的勇气，这次的感情，或者说根本不是什麽感情，只是邓言的游戏而已，他不再敢冒险，这次他输不起……
　　姚文贤的生活又回归了平淡，没有了邓言的生活，似乎也没变得多麽顺利，他知道自己还是很想念邓言的，想念到有些影响他的生活，但他并不希望忘记邓言，对他来说，忘记那个青年似乎比想念那个青年来的更痛苦！所以他决定好好的记著邓言，他想证明，就算时时刻刻都活在相思苦里，他也一样可以好好的活著，这就是他这个三十岁男人该有的成熟！
　　
　　
　　
　　-------------------------如果我就这样完结 会挨骂吧~ 所以接著看吧---------------
　　
　　
　　
　　姚文贤被吓得魂飞魄散！任谁差点惨死在车轮下时都会被吓得魂飞魄散的！他震惊的看著司机开门下车，向他冲过来！
　　“对不起！咦？你就是姚文贤先生吧？”
　　司机是一个长得很漂亮的男孩，姚文贤确定自己不认识这个人，这个差点把自己压死的人，怎麽会知道自己的名字？
　　“你是？”
　　司机露出狂喜的表情，上前抓紧姚文贤的手“我正找你呢，姚先生！”
　　“啊？”
　　“别说了！赶快和我走！”说著就拉著他上车。
　　姚文贤摸不著头脑，这大白天的强迫他上车，难道是绑架！“先等一下！你是谁啊！”
　　司机不由分说的就把他塞进了车里，进入车厢内他才发现旁边还坐著一个人，是一个长得非常美丽的……男人。
　　“抱歉，我的司机可能没有和你解释清楚，首先自我介绍一下，我是邓澄，邓言的哥哥。”
　　邓言的哥哥？他找自己干什麽？车怎麽开了？要去哪啊？
　　“我们现在是去医院。”邓澄似乎知道他的疑问。
　　“为什麽要去医院？”
　　邓澄的脸色不太好，姚文贤感觉到好像有什麽不对。
　　“邓言出车祸了，他想见你。”
　　姚文贤立刻怔住！从後背到头皮的开始发麻，一路上都沈默著，什麽也不敢想，只是希望快点见到邓言。
　　站在病房门前时，姚文贤的大脑突然混乱了起来，脑海里不停的闪烁著一些画面，都是些电视剧里看到的，病人病危时的场面，面无血色的躺在病床上，口鼻处插著呼吸管，心律显示仪上的光点频率不大的闪烁著，想到这些可能就是现在邓言的情况，他就几乎快要昏过去了！
　　手紧握住门把，深吸了一口气，邓言玩弄他也好，邓言骗他也好，他什麽都不在计较了，他只想要邓言好好的，他不想失去邓言！打开门走了进去，在白的晃眼的病房内，他好像又看到了邓言的笑脸……
　　“也不知道这样行不行，真担心啊。”优优坐在医院走廊的长椅上摇头叹气，碰了碰旁边坐著的邓澄“你说他们可以吗？”
　　“不知道。”邓澄显然懒得搭理优优。
　　优优疑惑的看著邓澄的脸“你的脸色怎麽还是这麽不好？不用演戏了。”
　　“谁在演戏啊！”邓澄苦恼的捏了捏鼻梁“我是疯了才会陪你们胡闹！”
　　“咦？”优优讨好的搂住邓澄的手臂，露出一张俏皮的笑脸“不是很好嘛，可以帮助你弟弟他们耶。”
　　姚文贤在病房里看到的，当然不是邓言一副快死了的惨象，不过这次邓言到也没有说谎，他的确是出了车祸，只不过是伤情没有姚文贤想象的那麽夸张而已，有轻微的脑震荡，右手的手臂也骨折了，只能用左手来阻拦愤怒姚文贤的离开，对邓言来说也是够吃力的了！还好在他不惜用上右手的拼死阻拦下，最後姚文贤没有离开。虽然不知道姚文贤有没有原谅他，不过在他接下来的受伤日子里姚文贤都有贴身的照顾，这也算是一个好的开始吧！
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　好吧 我这辈子是写不出长篇了
　　不过算了 短篇比较适合我~
　　这个文怎麽说呢 我本来是想把邓言写成一个说谎高手，良心连狗都不吃的渣攻！但是却写成了一个任性的小孩 所以说 我失败了……
　　不过还是算了 失败比较适合我~
　　我要非常感谢‘wenchirosewang’这位亲 在我不想写下去的时候 是你几乎每一章都有的留言给了我写下去的动力！非常感谢你！
　　接下来呢 我要连载新的文 叫《金宝的桃花》 请允许我做一个小小的广告
　　讲的是呢 文中提到的邓澄和优优的故事~~
　　优优是我已完结的文《趁我不爱你》里的主要配角 邓澄也在其番外《那男人的长发》中有所介绍 有兴趣的亲可以看一下 广告结束~~
　　这篇又匆忙完结了的文《谎言》呢 我会写番外的~~ 
　　最後，感谢看到这里的亲~~

