发表于 7 天前 22:58 | 只看该作者 车震（上） BY： DUBEDU
车震（上） BY： DUBEDU


　　文案：

　　驾校学员VS教练

　　弯人VS直男

　　青梅竹马，美少年养成 ，互攻，平凡生活

　　腹黑年下的带宠物的花样美男

　　对上

　　放荡不羁的带小男孩的离异的直男

　　他们的情路该怎么走，

　　他们的出柜会对家人带来什么影响，

　　威威，那只可爱的宠物蛇有什么作用……

　　一切的一切……嘟嘟带你走进不一样的车震，一样的平凡生活中……

　　第一章

　　黄佩华一大清早地就打了个的，来到开源驾校。驾校中的坪挺大，停着许多白色的捷达，车身上有喷的驾校名和电话号码。当初就是在马路上看到这驾校的车，才一时冲动来报名学车的。

　　大学毕业四年了，一直都在上海工作，做事做得不错，也赚了几个钱，在公司，还算受器重。一个月前，公司在长沙开了分公司，一来老板考虑黄佩华是长沙人，父母也仍然在长沙，对这边比较熟，他过来的话能够帮助经理增加些人脉；二来呢，黄佩华也挺想回家工作一段时间。毕竟大学四年加上工作四年，他也只有每年过年放假才能回家，对父母还是无限牵挂的。所以，他又从上海回到了长沙

　　黄佩华没有住在父母那儿，也没有买房子，现在是跟同事一起租的套间。他暂时也没有买房的打算，因为说不定什么时候，自己又会离开这座城市，正如八年前离开这里一样。当然父母仍在这边，不过也许正因为如此吧，在长沙再干上几年，也该离开了，否则家里人逼着相亲结婚，自己会早衰的。等敏感期过去，或者等时机成熟出柜后，再把父母接到身边。

　　这是黄佩华的如意算盘。

　　来得太早了吧？驾校里人来人往的，不少教练模样的人都上了车往外头开。看样子这里的职员工作还挺敬业的，教学质量应该还算不错。听说这个驾校还行，在长沙能够排到前十名。黄佩华也问过同事，据说大的驾校的话，有点店大欺客的味道。但是考试通过率比较高，因为驾校跟驾考的机构和交警关系不错。

　　这年头，有关系就有活路。

　　黄佩华来到小小的办公楼。那是一平房，一溜的平房，简陋。不过一进去，就觉得条件还算不错。柜台电脑什么的看上去都很新，墙壁上挂着一溜的证书和执照以及价格表。黄佩华刚刚在柜台前站定，就有个小姑娘挺热情地迎了上来：“帅哥，你想考哪种执照啊？摩托车照是没有什么好考的啦，现在城市在急剧发展，城里面限摩是迟早的事啦，而且C照比D照贵不了多少。有C照，是既可以开小车也可以开摩托车的。”

　　黄佩华茫然地看着价格表，有点拿不定主意：“这个C1C2的……什么不同吗？”

　　“哦，”小姑娘快人快语：“这样，C1的驾照开手动挡，C2的驾照开自动挡。我个人推荐你考C1，这样，既可以开手动，也可以开自动。C2的驾照就不能开手动了。当然现在自动挡的车子越来越多，不过手动挡的不会被淘汰吧，好多车仍然是手动的……手动的学起来稍微麻烦一点。”

　　黄佩华点点头：“3280，是吧？可以刷卡吗？”

　　小姑娘眼睛一亮，脸上放光：“当然可以，这边，请。”

　　黄佩华跟着小姑娘到了另一个房间，刷了信用卡，拿了收据，小姑娘又领着他到了第三个房间，让他靠墙站着，然后拿了个相机，把黄佩华摆弄了一下，U嚓两下，拍了两张照片，然后导出来到电脑上，让黄佩华选要哪一张。

　　黄佩华俯下身子一看，好嘛，一张像通缉犯，一张像傻帽……这小姑娘动作也太快了，黄佩华本来照相就紧张，被小姑娘拨动得更加紧张，结果照片，真的，哪一张都拿不出手。不过他也不好意思说重照，待会儿万一人家两句话呛过来，更加丢人。

　　小姑娘脾气倒还不错，但是很明显也没有打算给黄佩华重照，见黄佩华垮着张脸，只说反正是要用在理论考试的准考证上和驾驶证上，真实，能够辨认，就足够了。“帅哥，你也不会拿着驾驶证到处给别人看是不是？这跟身份证差不多，很难照出艺术照的效果来的。”

　　黄佩华有点不高兴，不过也没有显露出来。跟小姑娘为这点小事置气没必要，就随手指了一张像通缉犯的，说就用这张吧。脑子里稍微游离了一下，想着以后万一犯了事，也不用麻烦警察另外找照片了，这一张，很正。

　　小姑娘填了黄佩华的相关信息，办完手续，拿出一本书给黄佩华，说下周一有理论考试，早晨八点在驾校集合，驾校会统一派车子送他们去考试中心考试。现在，到驾校的左端，那有一辆车，跟教练一起学习起步停车，通过了就可以去考理论了。

　　黄佩华懵懵懂懂地出了办公室，到外头一看，果然驾校的左端有一辆破到惨不忍睹的小货车，好几个人围在旁边，似乎还没有开始练习。小姑娘说的，大概就是这儿吧。

　　黄佩华慢慢地走过去，看到男女老少七八个人围着那车在唧唧喳喳地说话，人群中间是个五十多岁的老头子，口沫横飞，说着所谓的要领，只说抬离合器最麻烦，时不时地就熄火。他昨儿下午学了，没有通过。

　　黄佩华也有些紧张。他差不多算是机械无能。他对数字很在行，但是手工制作或者机械方面的东西，基本上没辙。这，也是他工作后拖到现在才来学车的原因之一。原因之二是在上海学了车买了车都没用，那交通状况，有车，完全是累赘。轻轨地铁什么的要方便得多。原因之三是……呃……

　　人渐渐地多了起来，不到八点半，小货车旁边就围了十五六个人了。黄佩华擦了把汗。这么多人，不晓得这一上午，他到底能够轮得到几回？

　　教练终于出现的时候，已经快九点钟。十月，秋日仍然那么暴烈，晒得黄佩华都有些头晕了。看到那个手中拿着拍纸簿的大摇大摆走过来的中年男子，黄佩华愈发紧张。刚才的那一顿乱策，跟他一样刚报名的学员们已经探听到并且交流了一些信息的，据说这个驾校的教练都很拽。黄佩华很不习惯并且也很不喜欢跟很拽的人打交道。

　　教练说他姓刘，站在那儿拿着个扩音器说着准备事项。上车，调整座位，检查后视镜和反光镜，等等这么说了一通，然后喊几个人上车，坐在后厢。

　　黄佩华窘迫地发现，原来这车不是小货车，是客货两用车，驾驶座和货车中间的隔板被卸掉了……好吧，反正是辆破车。

　　还没有轮到黄佩华上车看教练讲课，所以他就跟其他人一起站在旁边看着。刘教练叼了一根烟，跟副驾驶座上和后车厢上的人说着注意事项，然后换到副驾驶座上，让一个年轻的女孩子先试。

　　黄佩华发现，他真的不是最紧张的，那个女孩子比他紧张得多了，她捣鼓了半天，车子硬是一动也不动。教练也没有多不耐烦，嬉皮笑脸地跟女孩子开着半荤不素的玩笑，车上的学员有些比较焦躁，有些也跟着在开玩笑。

　　黄佩华觉得头疼。挂空挡，左脚踩离合器到底，右脚踩刹车。挂一档，左脚慢慢松离合器到半联动的那一点，然后松刹车，车子就能够起步，然后完全放开离合器……黄佩华站在旁边两只脚比划着，越比划，人就越迷糊，到底是先挂档，还是先松离合器？什么情况下才能知道是半联动状态？这个度显然很难拿捏，因为那个女孩子已经熄火无数次了。

　　所以，驾校才会拿一辆破得不能再破的车子让他们练习啊。

　　十点钟，终于轮到黄佩华实际操作，他又紧张又兴奋地坐在驾驶座上，先调整座位，破车子有个好处，不够灵敏，不会屁股一用力，座位就滑出一丈八远。系好安全带，调整后视镜和反光镜，然后……哦，对了，打左方向灯，点火……呃，教练已经点好了，那么踩离合器，挂一档，抬离合器，慢慢抬，到半联动，就是你听，发动机声音会发生变化的那一刻……

　　刘教练翻了个白眼吐了口气，对黄佩华说：“你在这儿慢慢松，啊，我出去抽根烟，不晓得这烟抽完了，你能松到几公分。”开门下车，刘教练竟然就走了。

　　黄佩华心里说不出的沮丧和烦躁，那个教练也太不给人面子了吧……不留神，这离合器松太快了，已经过了半联动，自然，车子熄火。

　　黄佩华有些难过。看样子，今天上午，他是最差劲的那个。

　　旁边还有好多人等着呢，也容不得黄佩华多想。再点火吧，一伸手，却发现旁边又坐了一个人，一学员，已经手疾眼快地把档位复原，把火给点了，然后瞪着黄佩华，催促的意思不言而喻。

　　黄佩华揉了揉鼻子，满脸通红。前面的步骤不用重复了，挂档，抬离合器……

　　“我说，兄弟，你绣花啊，利落点好不好……”旁边那学员很不耐烦地说：“果断一点，抬一半……你让让，我示范给你看。”那位推了推黄佩华，示意他让位。黄佩华很窘，他这人，本来就皮薄，是特怕出丑的那种，这一下首先被教练抛弃，然后被学员嫌弃，让黄佩华面红耳赤，老老实实地就跳了下来。

　　其实，那个学员也是个菜鸟啊！黄佩华看着那人连连熄火，鼻子都要气歪了。

　　“我跟你说。”黄佩华转头，见一三十多岁的女人对着他努嘴，忙侧耳细听：“你别太老实了，人家抢位子呢，不知道，就一定要练到会才下来啊，每个人有五分钟的练习时间呢，你起码还有两分钟可以练的啊。”

　　黄佩华感激地点点头，轻声说：“姐，我是怕耽误了别人。”

　　女人嗤之以鼻：“都是自己出钱来学车的，怕什么怕？当然如果你很有时间，又另当别论了。不过这个，其实很容易过的，待会儿十一点半要考试，你不多练习两下，怎么通得过？跟你说，下午也是一样的人多。你就碰不到人少的时候。”

　　黄佩华有些沮丧。上午他请了假，下午得去上班的。

　　放眼望去，驾校的坪就好像篮球场一样，竖着好多杆子，将坪切割成好多的方块。这个叫练桩，练完之后要桩考……黄佩华倒吸了一口凉气，每辆教练车旁，至少有七八九十个人在旁边候着，不，还有更多的，这样子学车，得学到猴年马月去啊。

　　教练们并不如黄佩华想的那么忙，三三两两的，有跟学员开玩笑闹腾的，也有跟同事开玩笑的。学员们，无论什么年龄什么背景，都跟教练面前点头哈腰，敬烟敬槟榔，就连女子也不例外……

　　黄佩华低下头叹了口气。这要是跟他们公司，这样无所事事的样子，给经理看到了，不是扣薪水就是炒鱿鱼……啊啊，自己的工作也是个大问题啊。他加班的时候挺多，没事情的时候是可以请假的。可问题是，花半天时间在这儿，坐到驾驶座上的时间不到半个小时，好划不来的啊。

　　刘教练过来了，跟一个三十多岁的男人一起过来的，两个人头凑在一起，鬼鬼祟祟地说着什么，看样子像是在取笑某人。黄佩华眯起了眼睛，不晓得是不是在取笑自己。

　　赤乃。黄佩华低声用上海话骂了一句，转过了身。

　　“来来来，给各位介绍一下，齐教练，人帅哥，解释一下，你们会比较听得进克一点吧，不得那么呆滞（蠢）吧？”

　　黄佩华跟众人一起把视线落在了那个被称作是帅哥的人身上。那个男人个头跟黄佩华差不多高，175，176的样子，国字脸，浓眉，眼睛不大，单眼皮，鼻梁挺端正，嘴唇不薄不厚，比较黑，不胖不瘦，确实还挺帅，但是看上去有点痞里痞气，穿着件黑色的短袖T恤，灰色的裤子，黑色的休闲鞋。齐教练嘴巴里嚼着槟榔，笑起来，蛮欠扁的。

　　黄佩华悄悄地移动身子，躲到一大胖男人身后。这人，他认识。

　　黄佩华不动声色，却仍然被齐教练看到了，那家伙猛地冲过来，到黄佩华面前，一伸手，就开始揉黄佩华的头发，嚷嚷道：“你这小子，怎么过来学车了？什么时候报名的？今天？操，你学车怎么不跟我吱一声？我说……得，不晓得我在驾校教车吧？我也没有听你妈说过啊？怎么，越大越怕生了？真是的，在我面前有什么害羞的啊？”

　　黄佩华脸红得几乎要滴出血来，低着头，任那个姓齐的摸着他的头发，半天没有放出一个屁来。

　　“行。”齐教练对刘教练说：“你这儿的事儿我不掺乎了，我这儿来了老邻居。你过来，我有话跟你说。”

　　黄佩华捏着嗓子说还要学车，下午没空，不能来了。齐教练拖着他就往旁边走，说放心，有你家齐哥在这儿，你还有什么好担心的呢。

　　黄佩华跟着齐教练走到围墙旁边无人之处，齐教练就劈头盖脑地埋怨起来：“为什么不告诉我说你要学车？我可以介绍你来啊，可以打折呢，少四百报名费，而且我们教练也有名额要求，要拉学员的啦。你真是，回家了，好多事情，为什么不跟你家里人商量？”

　　黄佩华揉了揉脸，好不容易镇定下来，低声回答说：“上次我回来的时候你还在开货车……我怎么知道你到驾校做事啊。”

　　“就算我仍然开货车，毕竟我是开车的，说不定就能认得驾校的人不？”齐教练，齐鸣，仍然在责备。“而且你要学车的话，我可以教啊……放心啦，哥会罩着你的。”

　　黄佩华仍然低着头，嘴角却微微地翘了起来。

　　第二章

　　齐鸣觉得黄佩华这样子特别好玩。明明个子也不矮，跟自己差不多高了，却还是以前的那个脾性。容易害羞，爱脸红，大人说什么，他都唯唯诺诺，绝不顶嘴。

　　多么乖巧的孩子啊，齐鸣感慨着，比自己儿子乖多了，这孩子，这么大了，还跟个娃娃一样招人疼。自家儿子有这孩子这么听话，唉，自己都能够多活上几年呐。

　　一把搭住黄佩华的肩，齐鸣对着那边的刘教练做了个手势，然后拖着黄佩华往他自己的车子那边走：“我说华华，你也莫到那边跟姓刘的练，人多死了。这个很简单，什么时候我的车子有空了，我来带你。再说了，那个练不练也没有关系，反正倒桩的时候再搞也成。到时候你挂我车子上……”

　　黄佩华一看齐鸣的车，脑子里更加混乱。他车那边候着的人格外多，他这么冒然插进去，不得被旁边的人骂死？

　　齐鸣倒一点都不在意，拉开后座的车门，让里面坐着的人出去，让黄佩华坐在后头，笑着吩咐他多听多看，自己就坐在副驾驶上了。

　　黄佩华满头大汗。齐鸣特别照顾，学员们自然不好多说，不过白眼倒是一个两个地丢了过来。驾驶座上的一年轻男人笑眯眯地问齐鸣是不是碰到熟人了，齐鸣呵呵一笑，说这个是他屋里的崽。

　　年轻男人和后座上另外两人齐刷刷地把视线投向黄佩华，把黄佩华宓猛范伎炻竦娇泷衫锪恕Ｆ朊只是哈哈地大笑，回过身子又来胡弄黄佩华的头发，笑道：“别逗他啊，他脸皮比妹坨的还要薄呢……这个是我弟……”

　　那三人齐齐松了口气，也呵呵地笑了起来。

　　黄佩华偷偷地擦了把汗。齐鸣那张嘴巴，还是贫得要死。黄佩华从小就被齐鸣挤兑着长大，这会儿，更是招架不住。不过，毕竟已经成年，再这样被齐鸣调戏，不是一般的丢脸了。黄佩华偷偷地捅了一下齐鸣的腰，仍然低着头。

　　齐鸣再次回头看了一眼，叹息。这孩子好歹也工作了三四年了，怎么还这么怯生生的。虽然逗起来很好玩，可是毕竟自从这家伙读大学以后，七八年，见面也不过寒暑假或者过年，毕竟生疏了许多，真要把人给逗急了，也不知道会不会翻脸，遂摇摇头，不再逗他玩，改逗学员去了。

　　过了半个多小时，黄佩华脸上的红晕总算退了下去，心也总算不乱跳了，只是坐在那儿，看着学员进进出出，听着齐鸣嘴巴不歇气地调戏一下这个，捉弄一下那个，或者听他说开车的要诀，不知不觉的，也就到了中午时分。

　　黄佩华看着车上的人都下去了，自己便也跟着下车，听齐鸣说上午到此为止，又有人扒着要请齐鸣吃饭，便拉了一下齐鸣的胳膊，细声说：“齐哥，我先走了，下午还要上班。”

　　齐鸣一把又搂着他的肩膀，嬉笑道：“下午上班是不？那有什么好急的。这样，中午一块儿吃饭，吃了饭，我再让你走一下车，我说通过，也就算过了，然后再去准备理论考试，之后，就我这儿学倒桩，怎么样？”

　　黄佩华还没有来得及推辞，齐鸣就又扬手大声对着远处招呼道：“刘教，一起去吃饭吧！跟你说个事儿。”

　　刘教摇摇摆摆地走了过来，先递给齐鸣一根烟，给他点上，看了一眼黄佩华，笑嘻嘻地说：“么子好事？他学车的事情吗？没问题，你怎么说就怎么办好了。去哪儿吃饭？”

　　齐鸣大手一挥：“旁边新开了个店子，家常菜，还不错，就去那儿吧。”推着黄佩华，让他坐后座，自己坐在了驾驶座，刘教毫不客气地坐上了副驾驶，请客的那两位，俩堂客，嘻嘻地笑着跟黄佩华一起坐在了后座。

　　车子出了驾校，跑了几分钟，就到了一个装修挺朴素的店子，进门，黄佩华可开了眼界了，这店儿，没有供财神，倒是供了张毛爷爷的相片，墙壁上，还贴了各种语录。

　　齐鸣和刘教走在前头，跟服务员说了几句，上楼，进了个包厢，落座，齐鸣和刘教就开始点菜了。

　　黄佩华汗如雨下。这俩人还真是拿大。虽然说是学员请客，可是毕竟是人家请。这定餐馆要包厢点菜，那俩人，压根就没有征求学员的意见，甚至都没有多看人家俩眼，就算是客气地询问都没有。

　　俩堂客只是嘻嘻地笑，一微胖堂客跟着服务员也出去，一会儿进来，拿了些烟，刘教、齐鸣和黄佩华一人两包蓝壳芙蓉王和几包槟榔。

　　齐鸣和刘教只是对着俩堂客笑了笑，毫无推脱的意思，黄佩华更加尴尬，连连摆手说他既不吸烟也不吃槟榔的。齐鸣一推黄佩华，说人家客气，你这样，就没意思了。之后把黄佩华跟前两包烟收了过去，给刘教一包，另一包，放在自己跟前。

　　黄佩华还真没有见过这样的阵仗。虽然他很少应酬，可是毕竟因为工作，还是会有跟老板出去饭局娱乐的机会。送东西的收东西的他也见过，可就没有见过齐鸣和刘教这样的人。不过也就是俩驾校的教练，怎么会拽得这么二五八万似的，这么……恬不知耻？

　　俩堂客和俩教练开始聊天了。黄佩华听了一会儿，才搞清楚是怎么回事。这个驾校生意好，每辆车上，足足挂了三四十个学员，当然也不是每天都有这么多学员学车，可是半天里，每辆车来学习的学员，也有十几个。黄佩华脑子里飞快地过了一下，也就是说，半天，每个学员最多可以上两三次车，每一次上车可以练习五到十分钟。学员们，无论是工作了的还是学生，都不可能天天耗在这儿的。就算是闲人，这么耗着，也不是个事儿啊！

　　于是，教练的生财之路就来了。中午和晚上可以加班加点。当然学员用不着另外再出钱，可是问题是，教练凭什么动用休息时间来陪着你学车啊，人总要懂味是不是？是。要懂味。中国人最懂味了。请客吃饭，送烟。一包蓝壳芙蓉王三十好几，两包，司机转手卖了，最少也能得六十。中午一顿饭两包烟，晚上一顿饭两包烟，教练的补习费就上来了。

　　黄佩华在这里暗自汗呢，服务员端菜上来了。齐鸣拿起筷子开始招呼黄佩华，顺带也用筷子虚点了一下那两堂客，意思是可以动筷子了，率先就吃上了东西。

　　黄佩华很拘谨，比那请客的俩女人要拘谨得多，拿着碗只顾着扒饭，不好意思夹菜。齐鸣看到了，哈哈地笑，给黄佩华夹菜，又对刘教说：“我这个兄弟，脸皮薄，比妹坨的脸皮都要薄。但是千万不要小看他，这家伙，超级猛，十五岁就进了大学，是我们那一片的名人啊！”

　　刘教张大了嘴巴，摆出一副吃惊的样子：“十五岁，那不是少年大学生？”

　　“是啊是啊！”齐鸣骄傲地说，好像黄佩华真是他儿子一样：“十五岁啊！这家伙是我看着长大的，我比他，整整大了九岁，靠，我结婚的时候，这家伙躲我床底下偷听，我靠，把我老婆吓得要死呢！”

　　满桌子的人都笑了起来，黄佩华又开始脸红了，低声嘟囔：“又……又不是我要去钻的……是辉哥要我去钻的……我……我……”

　　齐鸣爽朗地笑了起来：“你你你你个屁啊！好歹也有……那个时候十四岁了吧？也是高中生了，人家让你做什么你就做什么啊！单纯得呢，跟个大门不出二门不迈的闺女似的。妈的，老子办事，突然床底下有悉悉索索的声音，把我老婆吓了一跳，还以为是大老鼠啊！老子下床一看，我靠，拽出个半大不小的小伙子，唧唧歪歪地在床底下哭呢！”

　　齐鸣和刘教都拍着桌子笑，俩堂客也跟母鸡下蛋一样咯咯地笑，笑得黄佩华眼圈儿一红，撂下筷子就往外头走，被齐鸣一把拉住：“走什么走啊！都这么大了，早就开荤了吧？至于嘛，还害臊啊！”

　　刘教一推齐鸣：“可别那么说，瞧这样儿，恐怕还是个童子鸡啊！”

　　黄佩华哼了一声，强嘴道：“早就不是童子鸡了！但是鸣哥你这样，好不厚道！”

　　“是是。”齐鸣笑得直打嗝，起身把黄佩华按坐在椅子上：“也就跟你开玩笑，你较什么真啊！好久没有看到你，说起来，每次一碰到你，就觉得，我他妈的又老了好多……快坐快坐，你工作，也快四年了吧，在上海做事，什么事儿没见过啊，至于嘛，还这么怕丑。”

　　黄佩华又哼了一声：“再怎么说，也不至于像鸣哥这样没脸没皮吧？”

　　“哟呵，华华，会顶嘴了？果然长大了哈！”齐鸣又回过头跟刘教低低地说了些什么，然后两个人一起爆笑起来。

　　俩堂客同情地看着黄佩华，互看一样，低声叹了口气，把话题岔开，问齐鸣这一次桩考有几个过了的。齐鸣骄傲地说全部都过了，微胖的那个堂客惊奇地问说那个老太太也过了吗？齐鸣点点头，说放心，只要是他教出来的，基本上没有不过的，巴拉巴拉说了一通。

　　这顿中饭黄佩华压根就没有吃饱，连半饱都说不上。齐鸣那个痞子，嘴巴里黄腔不断，还有那个刘教，也毫不逊色，说起驾校的事儿，驾校的其他教练，说起学员，叽叽呱呱的口沫横飞。黄佩华有些纳闷。一上午齐鸣的嘴巴就没有停过，这会儿也不停，不晓得有没有停的时候。

　　吃完饭开车回到驾校，齐鸣首先就让黄佩华坐上了驾驶座，先教他怎么听发动机的声音变化，怎么从各种迹象断定有没有松到半联动，怎么挂档松刹车，怎么前进怎么倒退。

　　黄佩华仍然不成。他太小心，松离合松得那个慢哦，快到半联动的时候，偏偏又忘记松刹车，等到记得松刹车了，得，半联动那个点已经过去了。

　　齐鸣虽然有耐心，黄佩华受不了了。后座上俩堂客花了钱练不了车，不知道得有多哀怨愤恨呢。黄佩华蹭了吃的，还占用别人的时间机会，这不是太不识相了吗？忙跟齐鸣说下午要上班，得打卡的，必须得走了，下次再来练车吧。

　　齐鸣嘴巴撇了撇，也没有再挽留，只说黄佩华回家看父母时可以到他家里打个转，只要他在，就可以带他一起练一下车。黄佩华点点头应了，仓皇下了车，急急地往驾校外头走去。

　　齐鸣看着黄佩华的背影，打了个大大的哈欠，摇了摇头，从车上下来，让那俩堂客坐前头，他自己在后座上一歪，很快就睡着了。

　　这一天跟每一天一样，忙，但是有收获。晚上有另外的学员请客吃饭，也送了两包烟。这一次高档一些，是软的芙蓉王。收工之后，齐鸣拿着今天的收获──各种芙蓉王总计六包，到了名烟名酒回收点，换了钱，数了数，美滋滋地揣好了，到旁边的熟食店买了点鸭架子骨，转弯到了公车站，搭车回家。

　　到家的时候已经快十点，老爸老妈都在客厅看电视，说他的儿子齐翔宇已经睡着了。齐鸣把鸭架子骨摆在茶几上，又拿了两瓶啤酒，一瓶给他老爸，一瓶自己喝着，轻手轻脚地进了卧室，见儿子投降状躺着，脚丫子露在被子外头，便帮着把被子盖好，又悄悄地出来，把门带上，一屁股坐在藤椅上，喝了一大口啤酒，问他老娘： “我屋里崽今天还老实不？”

　　齐妈翻了个白眼：“老实个屁，跟你讲了不要让他这么早就读书，都三年级了，还皮得跟什么似的……今天老师打电话给慧妹子，说上课的时候你屋里崽翻窗户跑出去玩去了，老师把他捉回去，他还发脾气，咬了老师一口。慧妹子讲，如果你不好好带崽的话，干脆就把崽给她带，莫把细伢子的前途给耽误了。咯我也带不下地。晚上喊他做作业，他就在那里咬铅笔头，咬碎了还往肚子里吞，要他吐出来，他还不肯，发脾气，踢我。”

　　齐鸣还没有说话，齐爸就开口了：“还不是你惯死的。还有你啊，鸣鸣，离婚都好几年哒，这几年呢，你的女人也没有断过，干脆再讨个老婆回来管崽不是蛮好？你怕你屋里爸妈死得不够快是吧？被你磨了大半辈子，现在搞哒这个小猪罗罗又来磨我们……什么时候是个头咯？”

　　齐爸一边抱怨一边喝酒，一点都不诚恳。

　　第三章

　　“学车学得怎么样了？”黄妈妈赵晓青一边打毛衣一边问坐在一旁啃苹果的黄佩华。

　　黄佩华认真地啃着苹果，心里不停地纳闷着。他妈正在织的毛衣看上去挺小，不可能是给他爸的，也不可能是给自己的──基本上读大学之后，他妈就不给他织毛衣了，说男孩子大了，爱漂亮了，手工织的毛衣，怎么着都比不上买的毛衣时髦，更何况儿子读书和上班的地方是上海那么个国际大都市呢？

　　“还没有正式开始学呢。”黄佩华闷闷地答道：“好像蛮难的。正好这段时间也没空，昨儿加班加到十一点才散……下个星期差不多能请出几天假了……本来想着今天去学车，不过周末，人肯定会多到恐怖……只考了理论。”

　　“打多少分啊？”赵晓青眼睛盯着手里的活，数着针数，漫不经心地问。

　　“100。”黄佩华继续纠结着他妈手上那件毛衣的归属。

　　“满分是多少啊？”黄爸爸黄达放下手中的书，插话道。

　　“100。”黄佩华终于忍不住，问他妈：“妈，这毛衣，你给谁打的啊？咱们家，还有亲戚家，有这么小的孩子吗？”

　　赵晓青放下毛衣，揉了揉眼睛：“还能给谁？你鸣哥的儿子翔宇呗。他嫌他奶奶织的毛衣不好看，这不，去年，就把那毛衣给了院里周爹垫那个狗窝，自己冻得鼻涕哗啦的……被你鸣哥揍了一顿，他就离家出走，找他老娘去了，差点没把齐家老两口吓出心脏病。说我织的漂亮，去年，我搞了两天整的，赶出毛衣来，那小子才肯穿。”

　　“我说，那个理论考试，特简单吧？”黄达继续他的考试话题：“不过你工作这么久，考试还能拿满分，也蛮厉害的啦。”

　　“嗯？哦，是很简单，90分合格，90分以下，要重考的。有好多白痴的问题，另外那些不白痴的问题，记性好就行了。反正每人一本书，考试题目都是书上的……妈，这白色的，一男孩子穿，不到两个小时，就成了花的了吧？那小孩，很臭美吗？”

　　“才不是臭美呢。”赵晓青抿嘴一笑：“一个小时，他能爱惜一个小时，之后，都能穿着在地上打滚……还不是被惯坏了，爷爷奶奶带，你鸣哥白天黑夜的忙得不可开交，不是干活，就是在外头胡混……他们俩离婚后，慧妹子又找了个老公，又生了个孩子，就更加管不到翔宇了……在学校里跟同学打架，跟老师顶嘴。其实蛮招人爱的小家伙，可惜咯……”

　　黄佩华刚准备多问两句，黄达又开始插话了：“考试，还会出白痴的问题啊？能白痴到什么程度？”

　　黄佩华摸了摸下巴，说“比方说有这么一道题，在一般道路上因掉头需要倒车时，应该选择在什么样的地段进行？A. 交通繁忙；B. 路面狭窄；C. 非机动车和行人较多；D. 不影响正常交通……这种题目，纯属送分的呗。傻子都答得出来。”

　　黄达沉吟了一下，继续问：“那，什么样的题目不白痴？”

　　赵晓青笑了起来：“得了，你总捉着儿子问这个做什么呢？也想要去学车吗？算了吧，都七老八十的了，再说了，以后儿子结婚，也是需要很多钱的。如果就留在长沙了还好，万一他还要回上海，那边的房价，吓死人。据说上海女人也很势利的，没有房子，怕你儿子会找不到老婆呢，还是省省吧。“

　　黄佩华不自在地扭了扭身子，把苹果核丢掉，擦擦手：“还早吧，我才23……上海女人也不是个个都势利……再说这些年，我也还存了点钱的。爸才五十多，我看驾校里，也有蛮多的叔叔阿姨学车……买车也不贵吧，便宜的，几万也有的……不过这房子，没有说要拆迁吗？我看厂里也在做改造啊。”

　　“什么屁改造。”黄达不高兴地又拿起了书：“厂子呢，要倒不倒的，我们每个月拿了两三百块钱，都没法子过日子了。厂子里，是在卖地呢，我们这几栋，还没有动静……华华，你不用操心呐，这几年我跟你妈都有找事情做，你也寄钱回来的，如果拆迁，我们家，应该没什么问题吧。倒是对门，不晓得该怎么办。你齐爸爸做事赚的钱不比我少，你林妈妈跟你妈开的那个小店，能赚点小菜钱。齐鸣干活倒是不怕辛苦，赚的钱不老少的，可问题是，那家伙，烟酒槟榔茶，样样都来，又喜欢玩，经常勾搭些不三不四的女人，又没有定下来的意思。”

　　黄佩华只有沉默，弯腰拿起袋中的毛线球扯着玩。

　　齐鸣就住在对门，黄佩华还没有出生的时候，齐家和黄家就是对门邻居了，关系一向不错。齐爸爸齐宏利是厂里的车工，齐妈妈林丽丽是纺织工。黄达是工程师，赵晓青是质检员。之前厂子还景气的时候，黄家老两口还是很神气的，比齐家的老两口神气，工作更轻松，地位更高，工资也高些。只是后来纺织厂集体走下坡路后，厂子几乎垮了，都没事干了，工人也好，工程师也好，统统都下岗，那时候黄佩华还在读中学呢，经济压力自不必说，更可怕的是精神上的压力。黄达自傲了十多年，突然一下子，变成了吃闲饭的，连伙食费都要爷爷奶奶外公外婆赞助，自尊心被现实践踏得，让黄达在半年间一下子老了十岁。再往后，屋漏偏逢连夜雨，外公一个脑溢血，没了，紧接着外婆也跟着没了，爷爷摔了一跤，几乎瘫痪。

　　黄佩华那时候，才十三四岁，大家口中的天才，实际上，是什么事都不懂只会读书的小书虫。但是他也知道深夜父母躲在卧室里叹息哭泣。黄达大学毕业，赵晓青有大专文凭，在厂里，本来都是工人们艳羡佩服的对象，可是到了这个时候，读过书，反而是层障碍。他们拉不下脸去卖小菜，拉不下脸去偷东西卖，拉不下脸到处借贷，更拉不下脸坐到厂长的办公室或是家里要饭吃──更何况就算是厂长，也成了下岗工人中的一份子呢？

　　而节衣缩食，又能省得下多少钱？真的怕么连饭钱都凑不齐。

　　黄佩华记得那时候自己偷偷地溜出屋子去找齐鸣，却又不敢敲门。爸妈不愿意自己的窘况被邻居和工友们看到──虽然人人都心知肚明──而齐鸣又是跟齐爸齐妈住在一块的。那天深夜，黄佩华站在走廊上呆呆地足足站了两三个小时，听到楼下传来脚步声，才把他给惊醒，掉过头一看，原来是齐鸣夜游回来了。

　　黄佩华还记得他搂着齐鸣的腰低声地抽泣，齐鸣低声地安慰他，打包票说要帮助黄家。后来，黄佩华跟着齐鸣进了他家的门，又吃了点面包，然后在齐鸣的保证中，在齐鸣的怀中，睡着了。

　　黄佩华摸了摸自己的脸，干笑了两声：“鸣哥在驾校做事，好像还是很有点油水的。”

　　“是有油水，可是挡不住这钱也花得像流水啊。”赵晓青放低了声音：“翔宇上的是最好的幼儿园，我们这一片，最好的幼儿园。又让他学钢琴，还特地买了一架钢琴，学了不到一年，翔宇死活不肯学了。不学也好。他每次练琴，我都担心他会把我的心脏病给敲出来。然后说让他练小提琴，跟拉大锯差不多，结果又没有学成。让他学心算学英语，学费都不知道出了多少，每天齐妈送他去这儿去那儿，到头来还是，啥都没学会，性子还给学坏了。六岁不到就花了钱让翔宇读小学，到现在，三年级了，每个学期都是倒数几名。如果不是搞什么义务教育不能留级，说不定他到现在还得是一年级。”

　　“鸣哥……对翔宇的教育还是挺上心的嘛。”

　　“上心？他只管出钱，又不管教，动不动就把翔宇打得哭爹喊娘，你齐爸爸和你林妈妈心疼孙子，拦着不让……天天这样子吵，翔宇呢，更加不听话。这个还算了。你鸣哥又爱玩得很，咱厂子里的人都知道的，女人，没断过。所以你林妈妈天天都跟我说怎么办怎么办。万一这儿要拆迁，买房子该怎么买。不管怎么说，你鸣哥肯定还要再找个老婆的，住一起呢，烦；不住在一起呢，又怕翔宇被后妈欺负……”

　　黄佩华偷偷地舒了一口气。齐家和黄家，原来也不过就是普通的邻居而已。小时候，爸妈工作忙得不得开交，根本没有时间带他，带他最多的，反而是对门那个比他大九岁的鸣哥。爸妈不喜欢鸣哥。那家伙不爱读书爱惹祸，初中就开始早恋，动不动一群厂里的子弟就一起混出去偷鸡摸狗，惹是生非。不过齐鸣再怎么捣蛋，有一点却是人人都交口称赞的，那就是，他对黄佩华，着实地好。

　　所以即使黄家老两口不喜欢齐鸣，怕齐鸣把黄佩华带坏了，可是日久见人心啊，黄佩华不仅没有被带坏，成绩还越来越好，齐鸣还会省下钱给黄佩华买书买笔买本子。当黄佩华跳了一级又跳了一级的时候，当黄爸黄妈被厂里人称赞教子有方的时候，老两口终于不得不承认，黄佩华的军功章，有他自己的一半，还有一半，得给齐鸣。

　　齐家老两口，也很喜欢黄佩华。哪个为人父母的不喜欢乖巧听话爱学习懂礼貌的好孩子呢？更让老两口高兴的事，因为要带黄佩华，齐鸣不大有时间跟着狐朋狗友鬼混了。工厂效益好的时候，齐家和黄家的大人都是加班，黄佩华吃饭的事儿，居然由齐鸣给包办了。开始是大人抽空做好饭，让齐鸣帮着热一下，一大一小俩孩子的中餐自己给解决。不过有时候大人们忙得连喘气的功夫也没有，只得买些馒头包子来给孩子们填肚子。黄佩华并不挑食，但是齐鸣正长身体的时候啊，吃那些索然寡味的快餐、方便面和包子，不够的。于是齐鸣开始学着做饭了，开始是蛋炒饭，然后是水煮肉，慢慢的，他不仅仅能解决俩孩子的肚子问题，甚至当大人累极了回家，他还能煮几碗面给大人吃。

　　当齐鸣的一些朋友因为偷东西或打架被警察捉走时，齐宏利看着因为要给黄佩华煮夜宵而没有跟那些坏朋友在街道上游荡而逃过多少劫的齐鸣，心中大呼侥幸，对黄佩华和黄家老两口无端端地生出了感激之情。

　　都下岗之后，脸皮比较厚的工人齐宏利很快地在别的厂子找到了活干，在齐鸣的央求下，老齐腆着脸去求人，也帮黄达找了个岗位。之后，林丽丽和赵晓青一起在观沙岭租了个小门面，卖点纯棉的内衣什么的……

　　两家的关系越发好了起来。虽然关上门，黄家老两口也会说说对门的八卦，鄙视一下齐鸣的痞子行径和齐翔宇的顽劣以及齐家老两口对孩子的娇宠，不过那也仅仅是口头上鄙视一下而已。黄达的自傲老早就磨没了，赵晓青的优越感，在拿不出钱给儿子买肉吃的那一天，已经烟消云散。自家儿子的成就，除了优良的基因和他自身的努力外，还得感谢的，就是那个十几岁就好像老油条一样的痞子齐鸣。

　　有人在敲门。黄佩华慌慌张张地站起来去开门，正看到林丽丽笑容满面的脸。黄佩华刚刚喊了声林妈妈，那女人就伸出手摸了一把他的脸：“来多久了？我们一家去买菜去了呢。”

　　黄佩华把门敞开，对着后头的齐宏利打了声招呼：“齐爸爸，我来帮你拿吧。”

　　齐宏利两手一拍：“我什么都没有拿，你鸣哥拿着呢。”

　　后头，齐鸣呲牙咧嘴地说：“爸，你待会儿才扯谈，赶快把门给打开，我这手，都扛不住了……翔宇，你别拽我衣服，去，跟你黄爷爷闹着玩去。”

　　黄佩华被齐翔宇一推，差点儿摔了个跟头。那孩子直接窜进门，一下子就蹦到了黄达的身上，黄达忙不迭地往下面扒拉着孩子，嘴里嚷嚷着：“等一下猴崽子，瞧你一身的泥……”

　　黄佩华微缩了一下头，出门接过齐鸣手中的各式塑料袋，等着齐宏利把门给开了，跟着进去，把袋子放在厨房的地上，讪笑了一声：“鸣哥今天没有去驾校啊。”

　　齐鸣一边收拾塑料袋中的东西，一边笑着说：“本来是要去的。我妈昨天说你今天会回来，说我们两家好久没有在一起吃过饭了，让我今天一定要休息，回家帮着做菜……”

　　话音未落，林丽丽的声音就在房门口响起：“不是让你回家帮着做菜，是让你全部都包了。今天难得凑这么齐，我们老人家要打麻将去。也是，男人家好歹还有个星期天，我跟你赵阿姨，天天蹲小店里守着，连个打麻将的时间都没有……华华，你在旁边监督着，千万别让你鸣哥偷工减料。你天天吃食堂吃饭馆，也该腻了吧。不说别的，你鸣哥做饭的手艺，还是长进了好多。”

　　说完，林丽丽去房间拿了麻将牌和一个桌面，快步回到黄家去了。

　　齐鸣翻了个白眼，嘟囔着：“还真把我当苦力了……不过也是的，华华，你在外头，有没有自己开火啊？”齐鸣一边问黄佩华，一边把个黑色的塑料袋拿起来，往洗碗池中一倒，哗啦啦好多的鱼块滚了出来。

　　“没有。基本上，吃快餐盒饭吧，有的时候去饭店吃。”黄佩华往后退了一步。厨房的活，他一样都不会干。说实话，那是连碗都没有洗过的。

　　第四章

　　齐鸣的动作很麻利，跟他开车时同样麻利。不过，也同样的油滑。熟练到油滑的地步。黄佩华还记得他小时候看齐鸣做饭时的样子。胆战心惊却又强撑着的样子。那个样子很迷人。

　　现在这个样子……当然也另有迷人之处。

　　齐鸣一边收拾着鱼，清洗，片下鱼肉，一边跟黄佩华有一搭没一搭的闲聊着。也无非就是问问黄佩华的工作，在上海读书工作有没有什么好玩的事儿，现在有什么打算，今后是在长沙扎根了还是打算还要去上海。黄佩华应答着，袖手站在一旁，并不帮忙。

　　“还以为你会要读博士呢。”齐鸣不以为意。黄佩华从小就是个少爷，什么事儿都是看着，不插手的。许是那些年养成的习惯吧，齐鸣也没有啥不平衡，把鱼片放在汤碗里，把芡粉抹上。

　　“我连硕士都没有读的啊，还读什么博？”黄佩华低声嘟噜。

　　“怎么不读呢？”齐鸣回过头，就见黄佩华眼帘低垂着，嘴唇嘟着，似乎有点不高兴的样子，便鼓励地说。“我们厂，也没有哪个小孩比你更会读书的了……现在不是还有什么博士后？都说你肯定得拿个博士后才会住手啊。”

　　黄佩华白了一眼齐鸣，低声答道：“博士后不是啥学历，就是……博士读完了找不到工作，找个博士后的活干。”

　　“你为什么不接着读呢？”齐鸣把钉板清洗了一下：“那时候你说找工作，你爸妈也说让你继续读书吧？虽然厂子不行了，不过他们俩跟我爸妈一起也另外找了活干，也不是供不起你。”

　　“有了工作的机会，就工作了呗。”黄佩华淡淡地说，“再说，读不下去了，脑子读坏了……”

　　“啊？”齐鸣诧异了，凑近黄佩华道：“脑子读坏了？什么意思啊？”

　　黄佩华往后撤了撤：“就是读太多了，脑子坏了，读不下去了，就这个意思。”

　　“不会吧？你那么聪明，哪有读书把脑子读坏了的道理呢？”齐鸣穷追不舍：“再说了，真要那样，我们怎么就没有听说过啊？你爸妈也没有说啊？”

　　黄佩华又往后退了一步：“他们也不知道的。”黄佩华别过头去，不看齐鸣。

　　“别介啊……”齐鸣伸出油腻的手指头，作势要去捏黄佩华的下巴，想了想，又住手：“什么时候的事儿啊？怎么有事儿，也不让你爸妈知道？就算怕他们担心，也得说给我听啊，你可是我带大的呢。”

　　“切。”黄佩华倒退着离开了厨房：“说给你听有什么用？未必你能帮我把脑子给瞧好了？你又不是什么医生。”话里，倒带出来一丝委屈。

　　齐鸣还打算继续追问，就听到对门他老爸大声地吆喝：“齐鸣，把你儿子弄出去，在这儿都要吵翻天了，挨着个的报牌……喂，你别拿我的钱！”

　　接着就是齐翔宇的哇哇大叫，齐宏利骂小孩，林丽丽骂老伴，黄家老两口拉了这个劝那个，好不热闹。齐鸣眉头一立，脸一黑，唬得黄佩华忙拉住他：“你做饭，我去招呼。”抢先一步出去，到自家一看，得，那孩子在地上打滚呢。

　　黄佩华忙去扶，被齐翔宇一挥手，啪的一声响，正巧就抽在黄佩华的脸上，疼倒是不疼，把他吓了一大跳，旁边的几位长辈都给唬得呆了，跟着进来的齐鸣也不晓得为什么，炸了毛，伸手就要去拎小孩的衣领子，被黄佩华赶紧给拦住：“小孩子，没事儿的。”

　　齐鸣气哼哼地说：“怎么没事儿啊？你爸妈都没有揍过你，我带你那么久，也没有揍过你的。”

　　黄佩华哭笑不得，一把把齐翔宇搂在了怀里：“怎么是揍啊，说了没事儿就没事儿，小孩子闹闹，很正常的。乖，翔宇，别哭了哈。”

　　齐翔宇最是能察言观色的，一看爷爷奶奶僵在那儿完全没有过来拉架的意思，他爸又是那副凶神恶煞的样子，似乎只有黄佩华还有点儿护着他，忙缩在黄佩华的怀里，顺便把眼泪鼻涕擦了他一身。

　　齐鸣也就是做做样子，见儿子也不哭了，也就不下手，只狠狠地骂了一句，转身又回自己家的厨房弄菜去了，一边还侧耳听着那边的动静。也不过一两分钟，打麻将的声音又响了起来，然后是悉悉索索的声音，回头偷看一眼，原来是黄佩华抱着齐翔宇进了这边的房子，在客厅把齐翔宇安置在沙发上后，又转身出去，不一会儿，拿了个手提电脑进来。

　　齐鸣赶紧说：“华华，别让他玩游戏。”

　　黄佩华抬头有些发愣。齐鸣解释道：“玩游戏容易上瘾。他成绩一塌糊涂，再玩这个，更加糊不上墙了。”

　　黄佩华仍然愣愣地看着齐鸣，倒弄得齐鸣觉得自己太鸡婆，便干笑两声，继续做饭。

　　黄佩华在外头跟齐翔宇说些什么，过了一会儿，就听到清脆的童声响起。齐鸣低声一笑，那家伙在找歌放给齐翔宇听吗？他自己还是个孩子呢，就会哄小孩了？

　　又想了一下。黄佩华也有23了吧，已经不是以前那个从六七岁开始就在自己屁股后面跟着的小孩了。那时候，齐鸣本来野得要死，在外头玩得一声泥水回来还算好的，时不时还会带点伤，打架胡闹，男孩子不都是这样？记得那一回回家，见到放学回来的黄佩华，也才六岁吧，脖子上挂着钥匙，开门开了好半天都开不开。小孩子也不吭声，也不哭闹，默默地跟房门较劲。

　　齐翔宇在客厅咯咯地笑了起来，过了一会儿，就听到孩子清脆的声音跟着电脑中放出的歌声唱着，叽里咕噜的，好像是外文吧？黄佩华到底是读过书的人啊，对付翔宇那个淘气得死的小家伙，也还算有一手啊！

　　齐鸣蓦然想到了一个事情。是哦，华华是知识分子哦，不如让他来给翔宇做家教好了，那个，华华肯定不会狮子大开口吧，而且，看在自己曾是他的带头大哥的份上，说不定一毛都不用拔哦……不过，他说他读书把脑子给读坏了……怎么会啊，看上去，挺正常的嘛。而且脑子坏了的话，应该会找不到工作啊，到底是怎么回事呢？得问问清楚。

　　齐鸣对儿子的教育问题始终十分关注，但是带儿子跟那个时候带黄佩华真的不一样。黄佩华是个超级乖巧的孩子，那时候，他说什么，华华就信什么，而且读书写作业什么的，根本就用不着他操心。再说了，狐朋狗友聚会，带着黄佩华，不但不丢人，还能给他争脸面。开玩笑，厂子里唯一的天才，在他身边，跟个狗腿似的……

　　而自己的儿子？还真不是齐鸣不疼儿子，实在是，照齐宏利的说法，齐翔宇像极了齐鸣小时候，不打不成器的。可问题是，一打吧，爷爷奶奶要心疼，对面的黄爸黄妈也要来劝架。而且……老实讲，齐鸣自己工作忙，应酬多，玩的花样也层出不穷，也实在没有耐心哄那个小崽子。

　　焦心，怎么不焦心呢？可是再怎么焦心，也挡不住齐鸣玩的步伐……

　　外头齐翔宇变腔跑调地哼着曲子，黄佩华也跟着嘀里哇啦地唱，仔细听听，完全不知道是什么。“阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔，拉吧哩邦标邦连邦波，哇吧哩吧吧吧哩吧哩”，都什么乱七八糟的玩意儿啊！

　　齐翔宇的声音越来越大，还拍起巴掌来了，好像黄佩华也在拍巴掌。齐鸣微微一笑，感觉自己特有成就感。瞧，自己带大的孩子，现在在带自己的儿子玩，如果能够把儿子交给黄佩华带的话，当年带小孩所费的心力，也不算白费了哈。

　　齐鸣打着如意算盘，很乐和地在厨房里卖力地干活，等弄得七七八八了，想说让黄佩华收拾一下桌子端菜上桌，到外头一看，一大一小俩人并不在客厅里，转头却瞥见在卧室的书桌旁，黄佩华正在辅导齐翔宇做作业。臭小子坐得笔直的，蛮认真的样子，黄佩华一只手撑着头，笑嘻嘻地看着齐翔宇。

　　齐鸣立刻像打了鸡血一样，激动得手都有些发抖了，两只手搓搓，耸耸肩膀，收拾餐桌摆菜。黄佩华这个样子看上去也还拿得住齐翔宇，那么请他做家教的事情，也还算有了谱了。待会儿餐桌上敲打两句。齐家和黄家关系一向不错，自己对黄佩华也还算有养育之恩，再加上这些年齐家也算是帮了黄家的忙，这点子要求，应该不高吧。

　　东西摆上桌，齐鸣又很勤快地把饭都盛好，想了想，又从橱柜里摸出了一瓶酒鬼酒，拿了几个酒盅出来，然后先跑到黄家招呼那四位打麻将打得忘我的爸爸妈妈们喊过来，再巨亲切地进卧室招呼黄佩华和儿子，顺便瞄了一下儿子的作业……好，总算能把字写进格子里了。

　　各就各位之后，齐鸣先是给齐宏利和黄达倒酒，又给黄佩华倒酒。黄佩华伸手去拦，却被齐鸣另一只手拨开了，齐宏利和黄达也说，难得两家人能坐在一起吃饭，又是齐鸣亲自掌厨，华华就给点面子，喝一杯吧。

　　黄佩华无奈，只能接过了酒杯，放在跟前，稍微皱了一下眉头。他不大能喝酒。最讨厌的是，一喝酒他就脸红，比煮熟的虾子还要红。只是确实……黄佩华偷眼瞄了一下齐鸣，太推脱，就见外了，而且这满桌子的菜，齐鸣一人弄出来的，也不容易。再说了，有多少年没吃过齐鸣做过的饭菜了？从前，一直都认为齐鸣做的饭菜最好吃，虽然不好看，可是好吃。现在，也着实想要尝尝了。

　　齐鸣居然给他儿子齐翔宇也备了个酒杯，还往里面倒了几点酒，道：“儿子诶，今儿爸爸高兴，也让你喝上一点啊，男子汉大丈夫，不会喝酒可不成。爸、妈，黄叔叔，赵阿姨，我说你们在打牌没有瞧见，翔宇刚刚跟华华学了英文歌呢，唱得还蛮有样子的哈！”

　　“啊，那个不是……”黄佩华还没有喝上一口酒呢，脸就开始发红：“那是个芬兰的歌，不是英文歌……”

　　“芬兰？那可就更加了不起了，居然会说芬兰话了哈？”

　　“不是不是。”黄佩华面红耳赤：“就是跟着音乐瞎唱的，我不会说芬兰话，也没有教翔宇……”

　　“是啊是啊！”齐翔宇在一旁摇头晃脑，“就是叽里哇啦稀里哗啦瞎唱啊，华华说我们跟着乱唱一气就可以啦，还可以加词啊，想加什么就加什么，齐鸣放了个大臭屁啊臭啊臭啊臭死个人……”

　　齐鸣一筷子敲了下去，正打到齐翔宇的头：“乱唱些什么啊！正经一点不行吗？”

　　齐翔宇把筷子一扔，身子一歪就往黄佩华身上扑。黄佩华赶紧楼住孩子，瞪了齐鸣一眼：“他有想象力，很好的啊！那个时候你不也是瞎编歌来着，也乱唱一气的！”

　　“谁说的啊？”齐鸣斜着眼睛。

　　黄佩华哼了一声，摸齐翔宇的头：“你爸爸没有一点文学细胞，我们不理他。”

　　齐翔宇也神气地哼了一声，丢给齐鸣一个大白眼。

　　齐家老两口和黄家老两口齐齐地笑出声来，齐宏利拿起筷子敲齐鸣的头：“华华说得没错，我都还记得呢。那时候好多流行歌曲，都被你该词改得……咳咳……”看了看认真听着的齐翔宇，齐宏利住了嘴。小孩子模仿能力好强的，不定会学了怎么去献丑呢。

　　齐鸣大大地没有面子，脸垮了一下，想了想，又挤出笑来：“这个都不说，刚才翔宇做作业呢，字都写到格子里去了，我瞧着，好像也没有什么错的。华华，你厉害啊，居然拿得下这个调皮鬼。”

　　“翔宇才不调皮呢，是不是？他又没有偷人家的鸡烤着吃，又没有偷人家的内衣挂在讲台上……翔宇还小，不过也懂事的，是不是？”黄佩华没有看齐鸣的表情，只是很严肃地跟齐翔宇说话。

　　齐翔宇十二万分慎重地点了点头。

　　第五章

　　这顿饭吃得黄佩华出一阵子热汗再出一阵子冷汗。

　　他充分领教了齐翔宇的实力，在饭桌上，这小子就没有一分钟安静吃饭的时候。开始拿着酒杯找爷爷碰杯，酒一入口，小子就哇啦哇啦哭了起来，眼泪鼻涕跟着往下掉，57度的白酒啊，不是开玩笑的。见大人们都乐得前仰后合，小子生气了，爪子一张，去挠他老爸的脸。齐鸣动作快，拎着小子的衣领子往旁边一顿，小子就开始找他爷爷的麻烦。

　　齐宏利正跟黄达说着做工的事儿呢，没有搭理小子，小子就去找奶奶。林丽丽乐得咯咯笑，倒是赵晓青有点儿心疼这娃儿，可毕竟齐鸣不是自己的儿子，也不好多说，哄了两句没有效果，赵晓青脸上有点下不来，就去偷偷地拉黄达，黄达看清楚状况，也不好多说什么。

　　黄佩华没办法，自个儿起身去倒了杯水给齐翔宇，小子不喝，闹着要喝营养快线。齐鸣烦了，一巴掌拍在小子的后脑勺上，让他自己去拿。

　　齐翔宇在冰箱里拿了营养快线，又嚷着说打不开，要齐鸣帮忙。齐鸣逗儿子，说打不开就不准喝。小子便用牙齿去咬。黄佩华瞧他两门牙都掉了，豁着嘴，没处下口气，便叹息着把瓶子拿过来打开再递给小子，小子乐了，在被子里倒满了，又嚷嚷着要给别人倒，跑到厨房拿了几个杯子，走到一半，手一滑，仨玻璃杯都掉在地上，摔得粉碎。

　　齐鸣站起来要去揍眼泪汪汪的儿子，黄佩华只得又拦住了他，一边找扫帚扫地，一边安慰齐翔宇，说翔宇这么聪明能干又懂礼貌，知道好东西要大家一起分享，真是了不起啊。这地扫完，齐翔宇也破涕为笑了。

　　总算臭小子安顿了下来，开始大口地吃东西喝饮料，那边齐鸣又闹着要看黄佩华的酒量，盯着黄佩华抿了一口酒，瞧着他脸上立刻飞起了红晕，齐鸣乐得咧开嘴笑，跟黄达说华华还是没长大啊，这酒量，也太浅了吧。

　　黄达笑着摇摇头，说没办法，自己也是个浅量呢，华华随他。

　　也就几分钟的功夫，齐翔宇又开始捣乱了。小子不知什么时候拿了个鸡腿钻到桌子底下，很认真地用鸡腿给黄佩华擦皮鞋，等黄佩华觉得不对劲的时候，才发现两只鞋子油汪汪的，色泽……很濉

　　齐鸣脸上挂不住了，这儿子也太皮了吧，丢脸丢大发了，把齐翔宇揪出来就打屁股，打得小子哭爹喊娘，声音那个大哦，估计全楼的人都听到了。黄达夫妇尴尬地不知道说什么才好，林丽丽喊了两句，齐宏利的脸也垮了下来。

　　黄佩华没有办法，再次出马拦住齐鸣，又把齐翔宇拖到一边，俩人一个小凳子，黄佩华跟齐翔宇说用鸡腿擦鞋子太奢侈了，擦鞋子嘛，当然要用柔软的布，用鞋油是不是？而且自己这一双，是褐色的皮鞋，能够用黑色的吗？

　　翔宇摇头说不用，要用褐色的，然后屁颠屁颠地拿来一个鞋盒子递给黄佩华。打开一看，好几盒鞋油，还有鞋刷子。黄佩华让齐翔宇看鞋油盒上的字，问哪一盒是褐色的啊？齐翔宇一个个地看过去，拿了一个，递给黄佩华。黄佩华看了看，得，是棕色的，便摇摇头，说这个是棕色的鞋油呢，你瞧这个字，不认识吗？齐翔宇有点儿沮丧，摇头说没学过。黄佩华就打开盖，让齐翔宇瞧，这个，是不是褐色？跟我这鞋颜色一样不？齐翔宇再摇头。黄佩华就笑了，说这就不行了。虽然吧用这鞋油刷一下，我等于有了双新鞋子，不过这样褐色上用棕色的，颜色就不漂亮了，而且刷不匀，会很难看的，是不是？

　　齐翔宇大力地点点头。

　　“那，这儿没有褐色的鞋油哦，怎么办？”黄佩华微笑着问齐翔宇。

　　“去买一盒？”齐翔宇瞪大了眼睛。

　　“是个好办法……不过，我们饭还没有吃完呢。”黄佩华一边用布把鞋子上的油擦了擦：“要不等一下我们再去买？你出钱还是我出钱呢？”

　　“你出。”齐翔宇斩钉截铁地回答。

　　齐鸣和那四位爷爷辈的都呵呵地笑了起来。

　　黄佩华也笑了：“但是是你把我的鞋子弄脏的呢？而且你还浪费了一个鸡腿……我好想吃鸡腿啊，结果被你浪费了……你这样不公平哦。”

　　齐翔宇脏脏的手揉了揉鼻子，犹豫了好一阵子，终于下定决心说：“鞋油，让我爸买……鸡腿，晚上的我不吃了，给你吃。”

　　黄佩华眨眨眼睛，轻轻地搂了一下齐翔宇，然后站起来，拉着齐翔宇去厨房洗了手，又牵着他的手回到餐桌旁，给小子再倒了杯营养快线，笑着把筷子递给他，然后埋头吃饭。

　　齐鸣做的菜，典型的长沙口味，咸、辣、香，很好吃。而且菜的看相，也比以前要强很多。看样子，齐鸣其实也是个很能干的人，家务事，什么都会做。黄佩华还记得他读初中的时候，齐鸣已经在工作了，给某个小公司开面包车。上班吧，在市里面跑来跑去，没有哪条道是他不认识的。下了班，跑回来做饭，给黄佩华做饭，偶尔，在大人实在没空的情况下，也会帮黄佩华洗衣服。他会简单地修理家里的小电器，炉灶什么的。如果黄佩华作业完成得比较早，齐鸣也会偷偷地带黄佩华出去玩。

　　齐鸣玩游戏很厉害。那个时候还没有什么电脑，都是在小店玩街机的。齐鸣很喜欢玩打斗的，或者赛车的游戏，他的一个游戏币，比别人的都经用。那时候一起玩的，还有齐鸣的朋友、邻居、同学什么的。可是不管有多少人在一起玩，齐鸣总是让黄佩华紧靠在他的身边，有时候也会让黄佩华上手。不过黄佩华从来就是个菜鸟，往往还不到一分钟，他就会被扒拉到一旁。

　　齐家老两口和黄家老两口说着家长里短，说着厂子的变化和命运，齐鸣也常插嘴，说他的哪个朋友下山了，哪个朋友又找了条腿子，哪个朋友开了个店然后店子又被砸了。黄佩华只是听着，吃着小菜，喝着小酒，说些好话让齐翔宇老实规矩一点，偶尔走一下神，想着如果如愿以偿美梦成真，那个时候的生活，不也就是这个样子？

　　只是，终究只能是美梦啊，成真的可能性，微乎其微。

　　齐翔宇吃饭吃到一半，突然站了起来，大声地说：“我想好了，以后，我要做擦皮鞋的！”

　　全体大人一起濉

　　齐鸣愣了一下，拍了拍儿子的头，说：“昨儿还说要当司机呢，今天换擦皮鞋了，你还可以再有点出息不？！”然后端起了酒杯，站起来给黄达夫妇敬酒，很慎重地说有件事要拜托。赵晓青似笑非笑地说，什么事儿都好办，不过可不能给他介绍女朋友，自己的儿子，现在还单身着呢。

　　黄佩华愣了一下，脸更红了，嘟着嘴想说什么，又咽了下去。

　　“阿姨，这个事情，我是不敢劳驾您操心的。”齐鸣巨得意地笑了笑：“旁的东西不说，我的女人缘，还不是一般的好……是这样啦，您瞧我这儿子，头疼，我爸我妈也被他折腾掉了半条命了。我们都没有读过什么书，这会儿华华回来，我想请他帮我教一教翔宇。我看我们家这个臭小子，也还听华华的话。”

　　黄佩华冷汗立刻出来了，一摸额头，一手的毛毛汗。

　　黄达两口子对看了一眼，都陪着笑说：“这个，主要看华华有没有空啊……你也知道，他们那公司，事情也蛮多的。”

　　“我知道啦，又不是要让他天天跟我守着。”齐鸣固执地站着，举着酒杯：“偶尔帮我管教一下啊，我是没有办法了，也给他请过家教，不过这小子爱捉弄人……”请是请过，也只做了两三次，齐翔宇太皮了，人也就是一大学生，扛不住，撤了。

　　齐鸣的手落在了黄佩华的肩上：“我也不指望翔宇像华华这么有出息，只要能让他把字写到格子里去就成了，反正偶尔帮我看看嘛……华华，我请你吃饭啊？”

　　黄佩华忍住了翻白眼的冲动，低着头琢磨着。

　　齐鸣终于坐了下来：“华华也是，回来上班嘛，为什么不住在家里啊，你们公司也不远啊，搭公车嘛，我知道的，我们俩一个线路，我就比你早几站路下……回来住吧，老是吃快餐盒饭的，嘴巴里没味道啊。你喜欢吃什么，我做给你吃？”

　　黄佩华斜瞟了一下齐鸣，脑子里有点儿嗡嗡的，不由自主地就点下了头，还特诚恳地说：“不过我不能保证天天有空陪着翔宇啊，有时候公司要加班的……”

　　齐鸣一笑，嘴巴咧得，能吞下个茄子，大力地拍着黄佩华的肩膀，又对坐在两人中间的儿子打着哈哈：“怎么样，华华陪你学习哦，开心吧！跟你说，华华很厉害的，我们厂的天才啊！当年他读书，那叫一个认真哦，我们厂，谁不知道啊？”

　　齐翔宇偏着头看了看他爸爸，又转过头看黄佩华，很干脆地问：“华华，你会不会打我屁屁？”

　　黄佩华干笑一下，摇摇头。

　　“那，做完作业，能不能陪我玩？陪我看电视？”

　　黄佩华继续干笑着点头。

　　“那好。我同意。”齐翔宇拍着手笑道：“我要看毛片！”

　　满桌的大人，喷酒的喷酒，喷饭的喷饭，齐鸣更是笑得肚子痛，拍着桌子嘎嘎的，跟池塘里扑腾的公鸭子一样。

　　黄佩华热汗加着冷汗刷刷地流。他很想哭，可是看着满屋子欢快的人，只能强行把眼泪咽下。他爸妈似乎也很高兴。许是因为这样子，自己会比较多的在家里吧。

　　回来工作的时候，爸妈也问过他是不是回家住。家里虽然小，虽然简陋，毕竟还是有两个卧室的。黄佩华当时的回答是怕工作要加班，有时候会要通宵加班，回家住，怕影响父母的睡眠。当然这个是借口，老的小的都知道这个是借口。黄佩华在外头飘了八年，再跟父母住在一起，怕是不习惯。同时，也有别的说不出口的原因。

　　回家住，就跟齐鸣又做对门了。说不定会天天碰到……

　　自己是个gay，父母还不知道，回家住，介绍对象以及搞相亲什么的，事情就会多了……

　　还有……

　　那么多不能说的秘密。

　　给齐翔宇做家教，是不是就可以天天跟齐鸣在一块？也难说吧。那家伙要赚钱，要玩。如果他耐着性子带小孩，齐翔宇不会这么皮的。黄佩华知道，其实齐鸣也有在外头租房子的，很小很破的一间屋子，供他夜游后落脚，或者带着女人做不好让父母儿子知道的事儿，比方说看毛片──这个是小儿科──为什么齐翔宇知道“毛片”这个词？

　　更伤脑筋的是，黄佩华这一辈子就没有带过小孩，从来，他都是被人带的小孩。从小学到大学，他都是班上年纪最小的，高中和大学，他都是全校年纪最小的。在家里，齐鸣带他，就像带着个孩子，在大学，辅导员和同学都没有把他当做弟弟，基本上，是把他当作了小侄儿。而工作后，老板一直都罩着他，勾心斗角的事儿，都轮不到他的头上。

　　今儿这几个小时，黄佩华已经使出了浑身解数，把脑力和体力都使用到了极限。这要给他做家教，还争取天天……会不会提早就秃头啊？

　　黄佩华偷偷瞟了一眼齐宏利，齐爸爸已经秃头了，被齐鸣和齐翔宇折腾的吧？虽然看上去还很壮实，可是头一秃，人就显老了……还好齐鸣还没有秃头的迹象。

　　黄佩华在这儿心里七上八下的，那边齐鸣已经在跟黄达说帮黄佩华帮东西回家住的事情了。还说早晚下班可以跟黄佩华一起走，吃饭什么的，他包了，中午可以一起去饭店吃，他在驾校，是天天都有人请客吃饭的。晚上如果他尽量不加班，回来亲自下厨做饭给黄老师吃。

　　黄佩华的汗一直在流淌着，热汗，加上冷汗。

　　第六章

　　黄佩华好说歹说，才打消了齐鸣要立刻帮他搬家的念头。

　　齐鸣觉得那些理由纯属扯谈。什么跟同事合租的，他要搬走的话，别人会有意见的说。就算这样，这个月租金就算了，给室友一个再找同居者的缓冲时间，很厚道了。这样子，不是明明留个后路吗？打算齐翔宇不听话，他就不干了？又或者，那个室友，跟黄佩华有暧昧？怕么，那个室友，是个妹子吧？

　　老人在，齐鸣不好追问，想着时间多的是，再慢慢磨吧。又恨恨地瞪了齐翔宇一眼，如果不是为了这个儿子，他也不愿意为难黄佩华。本身还是个小孩子呢……呃，已经是成熟的青年了，但是在自己眼里，这人，还是个小孩子吧？

　　这个时候齐翔宇倒不闹了，不晓得是因为终于折腾累了，还是那两滴白酒起了作用，眼皮直打架，人很困倦的样子。

　　林丽丽把孙子带到屋子里睡觉，齐宏利收拾餐桌，黄达和赵晓青要帮忙，被齐鸣婉拒了，说让他们休息休息，下午再接茬打麻将吧。见黄佩华脸上红扑扑的，人也有些晃荡，便让黄佩华也去睡睡。喝了些酒，虽然不多，不过量浅的，就是一两钱也能灌倒。

　　黄佩华也没有客气，回自己屋里睡去了。

　　齐鸣帮着父亲把桌子和厨房收拾干净，打发老爷子也去午休，自己在屋里转了两圈，也有些困，却没有地方睡。老娘带着儿子睡了儿子那屋，老爷子睡老两口那屋，客厅的沙发是木头的，硌人得很，见对面屋门还敞着，便腆着脸走过去，赵晓青还在打毛线呢，黄家父子一人一间屋子睡了。齐鸣悄声地说自己没地方蹲，能不能跟黄佩华挤一床上靠着？赵晓青摆摆手也轻声地说你去靠好了，把门带上，要睡到什么时候就睡到什么时候吧。被子都是新的，超大。如果不习惯，到衣橱里再弄一被子。

　　齐鸣嘻嘻地笑，说就中午打一盹，随便猫一下就行，遂轻手轻脚地进了黄佩华的房间，把门给带上。

　　黄佩华老老实实地仰卧着，脸上仍然带着红晕，胸膛微微地起伏，已经睡熟了的样子。

　　齐鸣轻轻一笑，把衣服脱了，悄悄地上了床，撩开被子，见黄佩华穿了件背心，两只手平放在胸口。齐鸣啧了一声。这孩子睡觉还这个习惯。之前小时候也喜欢这样仰卧着手放在胸口，然后做噩梦，纠结得很。怎么十来年过去，还是老习惯呢？

　　齐鸣钻进被子。暖烘烘的被子，很舒服，黄佩华微微的呼吸声，听上去也挺舒服。得有十来年没有跟黄佩华一个被窝睡了。那时候他还在读高中，俩人是常常一个床上一个被窝睡觉的。后来他毕业了，先在厂里找了个事儿做，没半年就去学开车，搞女朋友，乱七八糟的私生活多了起来，便觉得带着这孩子不怎么方便了。

　　黄佩华轻声地嗯了一声。齐鸣转头，见他微蹙着眉头，似乎有点不安定。齐鸣心里微微叹息了一声，侧身轻轻地推了推黄佩华的肩头，另一只手下摸，摸到腰肢处，稍微用力往上抬了抬。黄佩华再次嗯了一声，动了动，温顺地侧过了身子，变成了侧卧。

　　齐鸣呲牙笑了。那个时候也这样。有时候他等黄佩华睡着了，会偷偷摸出去夜游，晚上两三点钟回来，黄佩华往往睡到了床的中间，或者也是这样，因为手放在胸口而做噩梦。齐鸣就是这样调摆黄佩华的，那孩子，也是这样子嗯嗯着，顺从地挪到里面，变成侧卧的姿势。

　　这么多年过去了呢，这孩子，还是副乖巧的模样。但是奇怪哦，自己那个儿子，怎么管教都皮得要死，倒偏偏听黄佩华的。真要是遂了心愿黄佩华肯花些时间帮自己管教儿子的话，说不定，儿子也能成器，成个少年大学生什么的……

　　齐鸣的睡功一向很好，无论时间地点，倒下去就能睡着的，一喊就能立马醒来，不带一点迷糊劲。这会儿，还没有琢磨一分钟呢，就呼呼地睡着了。

　　直到外头齐翔宇的吵闹声把他给弄醒。齐鸣打了个大大的哈欠，睁开眼，正看到黄佩华，仍然是那副睡颜，仍然是带着红晕的脸，不免笑了一下，这酒的后劲也未免太大了。转身悄悄地起了床，穿上衣服，出门，又转身把门给带上，对正在沙发上撒野的儿子做了个噤声的手势，又问仍然坐在那儿打毛衣的赵晓青：“阿姨没有去睡一会儿？”

　　赵晓青微微笑了一下：“睡了，眯了个把小时，你瞧，这都快五点了，你儿子在外头敲了半天的门呢。”

　　林丽丽也坐在一旁，哈欠连天的：“这一直都没有睡午觉的习惯，睡一睡，倒睡不醒了。鸣鸣，以后可别让你儿子喝酒，才七岁，别弄得跟你们父子一样，成个酒鬼……差不多要做晚饭了吧，虽然也不怎么饿。”

　　齐鸣摸了摸肚子，真的不怎么饿，午饭吃到了两点多钟呢，便摇头说：“干脆你们自己弄一点吃吧。等华华醒来，如果没事，我先带他去驾校练车去，晚饭时候场地没什么人，过了那个点，人家有加班补课的，不好弄了。”

　　赵晓青也觉得这样挺好，就要起身去喊黄佩华，却见房门打开，黄佩华从屋子里走了出来，忙笑着说：“你饿不？你鸣哥说带你去练车……怎么搞的脸还那么红啊，是不是头还晕着？”

　　黄佩华摸了摸自己的脸，有些慌乱地说：“不晕了，就是有点热，我去洗个脸。”

　　等黄佩华洗了脸出来，果然脸色正常了很多，也没有什么要准备的，齐鸣就带着黄佩华出来，坐公车到了驾校。

　　齐鸣上了自己的那台车，先把车开到位，便换了座，让黄佩华来试。跟上次一样，抬离合总是抬不到点子上，越让他别着急，他还越出岔子。齐鸣干脆挂了空挡，让黄佩华注意自己的脚，说不用听声音，什么都别管，反正抬这么高就是，左脚抬，右脚松刹车，就成了。

　　黄佩华深深吸了口气，又在脑子里把过程想了一下，左脚抬，右脚松，做了几次，似乎有了些把握，这才把挂到一档，再试了一次，车子果然启动了，往前慢慢地溜过去。

　　齐鸣笑出声来，一拍黄佩华的肩膀：“喂喂，握住方向盘，对了，行，踩离合器，踩刹车，换挡，倒档，然后再抬离合器，刹车不要全部松了，倒车没有档位的，全松的话，速度会很快，对对，看后视镜，瞧后面的线，估摸着快到低的时候，踩离合器，刹车，一起，快点，停了，换挡！”

　　齐鸣嘴巴不停地说着，眼瞅着黄佩华的动作逐渐熟练起来，这才放松，往椅背上一靠，说：“就这么练吧，前进，停车，后退，要走直线啊，看看需不需要调整方向，一点点就可以了，左右，还是分得清楚吧？”

　　斜眼一看，黄佩华的脸又红了，只是现在不是羞涩，倒是带了一点兴奋，心里觉得好笑。这样儿，还真跟十来年前差不多的小孩子样儿呢，不晓得工作的时候，会是什么神情。

　　也不过半个小时，黄佩华的起步停车就相当熟练，前进后退也像模像样。齐鸣决定趁热打铁，叫他打方向盘拐弯，倒车进车位。说起来其实蛮简单，停车位四个角都是有杆儿的，车子到什么位置打方向盘出去，倒车时什么位置打方向盘进车位，那些杆儿都是参照物，跟黄佩华说清楚了，示范了两遍，再让他练，进步就相当明显。

　　等到天黑，来参加晚练车的人陆陆续续地都进来了，齐鸣就喊收工。见黄佩华意犹未尽的样子，笑嘻嘻地一把搂住他的肩，道：“教你多好啊，理解能力强，又能够抓得住重点，教起来，还真是有成就感。”

　　黄佩华身子僵了一下，立刻放松了，笑着回答说：“是鸣哥有耐心……刚开始的时候太紧张了，结果总是出错，说实在的，我还有些怕呢。”

　　“怕什么啊？教练车，副驾驶座上有刹车的，什么事儿都不会有。你再练习几次，这一关就肯定过……唉，我儿子要是有你这么聪明这么听话就好了。我头发都愁白了，就是拿那个臭小子没辙。”

　　黄佩华抿了抿嘴唇，道：“鸣哥带翔宇，没有这么有耐心……”

　　齐鸣愣了一下，嘿嘿一笑，摆了摆手：“你没有养小孩，不懂。我教人学车吧，学员们都很客气，你说什么就是什么，最多是有人呆滞了点，不过也就是那些个要点，不会用，还不会记吗？真要记不住也没有关系，学员们自己也会相互提醒的，实在不行，也跟我没有多大关系，通过率到了的话，工资一样到手，总不至于我手下，个个都是宝崽吧？教儿子就不一样了，你说东他说西，你让他做作业他要出去玩。让他把字写到格子里，两年了，说了两年了，他愣是要出去。打呢，爷爷奶奶还要骂我，陪着他呢，烦，天天这么陪着，真的是烦。”

　　黄佩华还没有回答呢，齐鸣的手机就响了。接通电话，原来是一个老朋友打来的，说几个玩得好的要去洗脚唱歌，问齐鸣去不去。齐鸣偷瞄了黄佩华一眼，想着让那家伙给自己儿子做家教的事儿虽然是没有被回绝，但也算不上板上钉钉的，不如多！着他点，让他没有办法拒绝，便说去，不过还要带个朋友。那边嬉皮笑脸地说是中年妇女还是小姑娘，齐鸣哈哈一笑，说是自己儿子，今儿带儿子出去开荤。

　　放下电话便跟黄佩华说一起出去玩。黄佩华躲闪了一下，说不认识，还是不去了吧。齐鸣爽快地笑了，一伸手拦了辆的士：“当年你跟我一起出去玩，还不是也不认识我那帮朋友？反正也没什么事，出去消遣一下，有人请客买单，晚上我们回家，也好做个伴。”

　　黄佩华还想要推辞，已经被齐鸣拖上了的士，说过河，打电话给家里报备，又侧耳在黄佩华耳边说：“好久没有带你出去玩了呢，今儿玩的这花样，跟你小时候玩的花样可不一样哦。”

　　说完这话，齐鸣哈哈地大笑起来。邀他去玩的那人，球哥，是他开货车时认识的一同事。那家伙不知道走了什么狗屎运，货车开了两年，跟一物流的大老板套熟了，货车也不开了，跟人大老板开私家车，不仅跟老板在公司里称兄道弟，在外头消遣娱乐，也没有一点上下级的样子。外人都纳闷得很，齐鸣却知道底细。这球哥会来事，不仅仅是脸皮厚，简直就是不要脸，自己的老婆送上门给老板玩不说，还把姨妹子给顺带捎上给老板做了二奶。那个邱老板呢，阔气，大方，同样的不要脸。这邱老板、球哥俩混在一起，那是能够怎么乐就怎么乐去。

　　齐鸣跟他们一起玩过很多次。反正是邱老板请客，不玩白不玩，再说了，他们也都是一丘之鸟，齐鸣压根就没有看不起他们的意思，反而心中无限艳羡。球哥经常喊他去，不仅仅因为人熟好说话知道底细，也因为齐鸣多少算是个玩家，什么都敢玩，而且大约是在驾校当教练的缘故，脾性大了，不是一味的溜须拍马，倒多了份不卑不亢，这样凑一起，才有得玩的呢。

　　到了洗脚城，齐鸣把仍然不情不愿的黄佩华拖下了车，一边拉着他的胳膊往店里走，一边给球哥打电话。说了几句后，齐鸣笑着跟黄佩华说：“他们已经开始了，我们就不洗脚了，等他们完事，一起去唱歌……喂，可别跟我绷着脸，多少给哥哥留点面子。”

　　黄佩华揉了揉脸，挤出一丝笑，齐鸣高兴地点点头：“就这样，别的都不用你管，让你吃就吃，让你玩就玩，喝酒喝不得，我帮你挡，瞧见满意的，给我吱一声。这一次是邱老板请客，请的都是些有生意来往的人，多少有点身价吧。不过你放心，我总不会让你受委屈的。”

　　黄佩华只点头，跟着就到了里间。

　　这店儿，在长沙虽不是最高档的，也还算不错，几位技师，除了一男的外，都是年轻漂亮的小姑娘。齐鸣跟邱老板和球哥打了招呼，又介绍了黄佩华，说是自己家的邻居。球哥笑骂说不是要带儿子吗？齐鸣嘿嘿地笑，说是自己带大的孩子，十五岁就考上了大学的高材生呢，这次，是特意带他出来长长见识的。

　　球哥带着齐鸣见过了其他几位，都是老板──当然现在卖菜的，人都会喊一声老板的──基本上都是三四十多岁的中年人，有一看就是暴发户的，一看就是伪劣暴发户的，倒有一个看上去人模狗样，有那么一点被称作是气质的东西。齐鸣心里琢磨了一下，待会儿要是玩起来顾头不顾尾，倒是可以让黄佩华跟那厮亲近一下，便笑嘻嘻地拉着黄佩华的手坐到了那人的边上，带了点巴结地说：“李老板是做室内装修的啊，不晓得赶明儿我们要是买了房子，能不能请李老板帮我们瞧瞧啊？”

　　李老板的眼光在齐鸣和黄佩华的脸上游弋了一会儿，很带着一股说不出来的味道说：“你们俩要买房子？”

　　齐鸣点点头：“当然不是现在，要过几年啊。我们俩是对门邻居，到时候房子拆迁，恐怕家里都要买房呢。”

　　李老板的笑变得明朗了：“原来如此，呵呵，其实是应该我说请齐老板照顾我们店子的生意啊。邱老板的朋友，没空话讲的，我一定找最好的设计师，而且，一定会打折啦！”

　　齐鸣很狗腿地笑：“那就拜托李老板帮忙了！我嘛，总归还要讨一个老婆的，我这兄弟还年轻，不过时光飞逝如电，结婚说不定就在眼前，算起来，咱们得有四套房子拜托李老板了！”

　　李老板一边好说好说，一边眼珠子围着黄佩华打转转，笑得无比诚恳，无比的有气质。

　　第七章

　　恍惚又回到了十年前。下午当黄佩华睁开眼睛发现自己旁边躺着齐鸣时，心里乱成了一团麻线，清理不能，斩断不能。十年前这样的情况是经常出现的，直到齐鸣身边多了个慧姐姐。没有想到，十年后，这个人再次睡在了他的身边。

　　黄佩华颤抖的手摸了摸齐鸣的脸。这个人长得很忠厚老实，浓眉大眼嘴唇微厚，可是从来都是个痞子。但是他再怎么是个痞子，对黄佩华都是极好的。那种好，超越了邻居间的友善，超越了兄弟间的关照，是那种说不出来的好，让黄佩华觉得无比温暖十分安心的好。

　　手指顺下来，摸了摸齐鸣的胸膛。那家伙也只穿了件背心。肩膀很宽厚，胳膊也很结实。齐鸣是不会搞健身这种屁事儿的。他是个体力劳动者。开车，也兼着修车，甚至还会搬货。在家里，费力气的活，都是他做。扛米搬煤气罐，齐家黄家的这种事儿，都是他包了。齐翔宇小时候，都是齐鸣扛着他跑上跑下的，就算现在七八岁了，也还常常赖在齐鸣的身上。所以齐鸣的身材虽然说不上有多棒，可是对于一个已过而立之年的男人而言，也算是很不错的了。

　　齐鸣的腰，是那种男人的腰，不粗不细，很有力；齐鸣的大腿，粗壮有力。十年前，齐鸣也是常常背黄佩华的，虽然黄佩华发育得比较晚，不过也总算是个大男孩，还是有些沈的。那时候出去玩晚了黄佩华困了，齐鸣会背着他走上七八里路回家。

　　黄佩华的腿慢慢地挪动着，蹭到了齐鸣的小腿。那家伙小腿上毛绒绒的，体毛不轻，那时候齐鸣动不动就笑黄佩华是白斩鸡──他还没怎么发育呢。齐鸣的脚很大，脚趾头分得很开。黄佩华有时候会以为那两只脚是两只小船，在陆地上也好在水面上也罢，势必都是稳稳当当地，绝对不会失踏。

　　黄佩华手抖得更加厉害，轻轻地放在了齐鸣的裆部。那儿，鼓鼓囊囊的。黄佩华还依稀记得那个东西的模样，很多年前俩人一起洗过澡，记得更加清楚的，却是齐鸣新婚那夜他看到的景象，很吓人，很吓人的样子。

　　黄佩华转过身，竭力地控制着自己的颤抖，过了好久，身体才平静下来，可是脸和身上，一直都滚烫滚烫。

　　此时在卡拉OK厅，看着齐鸣很熟络地差遣着服务员，跟那几个大大小小的老板打打闹闹，和邱老板一起对进来的小姐评头论足，倒酒灌酒跟人一起K歌，虽然地点和背景人物不一样，齐鸣那神气活现的样儿，跟十年前没差。

　　黄佩华揉了揉脸。齐鸣把最年轻最老实的小姐推在了黄佩华的身边，在他耳边低声说“别让人占了便宜”，黄佩华乖巧地点点头，坐在一边，看着齐鸣对身边的小姐动手动脚，心里五味陈杂，乱七八糟。齐鸣不仅仅是个痞子，还是个色胚。跟慧妹子结婚后好歹老实了一阵子，后来慧妹子怀孕，那家伙就开始在外头不干不净。最初也不过是油嘴滑舌揩揩油，后来做了货车司机，常年跑长途，胡混的事情就多了起来，直到他在外头招惹的女人找上门来，两口子吵得不可开交，慧妹子忍无可忍，终于跟齐鸣离婚了事。做朋友，齐鸣是顶不错的；做夫妻，齐鸣是最靠不住的。慧妹子哭得死去活来，最后还是壮士断腕，散伙，找个靠得住的男人去了。

　　这些事儿，都是黄佩华的父母跟他说的。逢年过节回家，也经常听齐家父母抱怨齐鸣不靠谱，有老婆儿子了，还不收心。他们一方面觉得对不起慧妹子，另一方面又觉得慧妹子未免小题大做。男人嘛，总是会冲动，犯了错，回头就好。慧妹子只是冷冷地跟林丽丽说，如果齐宏利也犯这种男人都会犯的错误，林丽丽是否也会睁一只眼闭一只眼？林丽丽哑口无言。齐宏利在家里，差不多算是个妻管严。他要真跟儿子一个套路，林丽丽只怕会敲断男人的腿。

　　坐在黄佩华身边的小姑娘并不怎么动手动脚，只是甜甜地笑着看着黄佩华，等着他采取主动。黄佩华对她视而不见，只是看着屏幕上的歌词和MV，竭力忍受着那几个人的鬼哭狼嚎。

　　唱卡拉OK是件折磨人的事儿，你得听你并不喜欢的歌，听那些唱得比哭还难听的人嚎着。一个人唱歌，寂寞得能让人死掉，一群人唱歌，吵闹得能让你连寻死都没有机会。黄佩华喜静，就算是工作应酬，这样的事儿他也会躲得远远的。朋友聚会……他在上海结识的朋友，跟齐鸣和他身边的那一摊子人，完全不是一个层次。

　　小时候没有什么朋友。不是别人不喜欢他，实在是，他比同学都小一截。齐鸣那会儿也不是他的朋友，是他的大哥哥。大学他也没有什么朋友。大一时，除了住寝室和吃食堂外，他的生活跟高三那会儿差不多。所有的人，不是哥哥姐姐就是老师。大二那年，脑子坏了，却因祸得福，多了几位朋友，可是那也不是寻常意义上的朋友，是那种相当于哥哥姐姐的朋友。工作了，同事就是朋友，隔了一层的朋友。

　　在上海呆了八年，接触的，都是……精英。这会儿，齐鸣跟他的老板朋友们，跟精英可差了不是一丁半点。包厢中回荡着的声音，足以把人给逼疯。

　　只是看着齐鸣，一切似乎都变得能够忍受了。却又更加难以忍受。齐鸣在女人的脖子上乱嗅着，齐鸣跟球哥划拳，那声音，比邱老板唱歌的声音更响。邱老板明明是个龌龊的家伙，居然在唱红歌，一首接着一首。

　　旁边坐下了一人，紧紧地靠着黄佩华。侧目一看，李老板。黄佩华微微地点头笑了笑。这事儿很有趣，李老板怀里也搂着一人，却是个男孩。黄佩华不动声色地观察了一阵子。李老板很自然地要了个少爷，邱老板和其他人很自然地拿他取笑了一通，李老板很自然地取笑回去，然后，就是一通喝酒划拳唱歌，似乎李老板也没有被另眼相看。

　　黄佩华稍微有点不理解。在上海那地儿，应该说比长沙要更加开放，只是在外头很多人混在一起的时候，同志，可没有这么放肆。他斜眼瞟了瞟齐鸣，那家伙跟其他人一样，对李老板似乎也没有厌恶，即使李老板捉着那男孩在亲嘴，齐鸣也没有躲过脸去，或者做出一副不舒服的样子。

　　李老板摸了摸黄佩华的手臂，凑到他耳边轻声地说了些什么。黄佩华没有听清楚，头稍微侧摆了一点。李老板凑得更近，热气喷在黄佩华的耳朵上：“小黄，你的衣服可真不错，哪儿买的？”

　　黄佩华揉了揉耳朵，笑着说：“在上海买的。我之前都在上海工作。”

　　“是吗？自己买的，还是有男人给你买的？”李老板声音里面带着笑：“不是齐老板吧？他没有那个品味，恐怕也没有那个经济实力。”

　　黄佩华愣了一下，认真地打量了一下李老板。这人一副斯文败类样儿，眉眼间，也有着跟齐鸣类似的痞味，也带着一丝戏谑，还有那么一点渴望。

　　黄佩华只是笑了一下，不再理李老板，视线又落在齐鸣的身上，正碰到齐鸣也看过来，视线对了个正着。黄佩华再次微微笑了一下，表示自己很好，没事，齐鸣便呵呵笑着又捉着旁边的女人调笑去了。

　　耳朵被人抚摸了一下。黄佩华不得不看向李老板。那家伙没有收回手，反而细细地捏着黄佩华的耳朵，又靠近，嘻嘻地笑着说：“戴过耳钉吧？怎么现在不戴了？而且，你还有戴美瞳吧？不过好可惜，齐老板似乎没有看到哦……说起来，直男很诱人，可是也很麻烦的……不如……”

　　黄佩华举起手，握住李老板的手，慢慢地拉下来，笑，并不做声。

　　李老板还准备说什么，齐鸣已经冲过来了，一把抓住黄佩华把他拉起来，到点歌的电脑边，大声地说：“你总是坐在那边做什么？过来点歌。说起来，我还没有听过你正儿八经地唱过歌呢，也唱一首让我听听看！”

　　黄佩华耸耸肩膀，大声地回答：“我不会唱歌啊！”正巧这时，球哥嚎的一首歌结束了，黄佩华的声音在包厢里显得格外大，大得让大家都愣了一下，然后都大笑起来。

　　有个老板拍着自己的大腿，吼吼地说：“我们这都是发泄，哈哈，发泄的，你随便唱，老子一定给你捧场！”

　　话音刚落，下一首歌又开始了，省去了黄佩华回答的功夫。这是齐鸣点的歌，所以他一拍黄佩华的肩膀，转身去抢麦克风去了。

　　黄佩华轻轻地叹息了一声，开始在点歌台翻歌单。他确实不大会唱歌，听的多，会唱的却很少。做个样子吧，免得扫兴。男歌手，女歌手，组合，翻来翻去也没有什么自己有把握的歌，倒是突然间想起了曾经看过别人唱的一首歌，蛮有味道，仔细地翻了翻，居然这里也有，便点了，准备到座位上去等着，就看到齐鸣拿着麦冲了过来，一把拦住他，然后边唱边瞟歌单，然后放下麦，把黄佩华选的那首歌调到前面，然后呲牙一笑，说：“你就在这儿等着，马上就到了。”也不等黄佩华回答，又拿起麦唱了起来。

　　黄佩华笑着点了点头，站在齐鸣的旁边，看着他唱歌，听着他的声音在包厢里浮荡着。

　　一曲完毕，齐鸣跟大家一起拍手，把麦递给黄佩华，冲着沙发上坐着的老板们一抱拳：“我兄弟唱歌啊，洋文歌，各位给给面子哈。”

　　黄佩华也跟着笑了笑，转过身，看着屏幕，声音缓缓地流淌出来：

　　feelings，

　　nothing more than feelings

　　trying to forget my

　　feelings of love

　　teardrops

　　rolling down on my face

　　trying to forget my

　　feelings of love

　　feelings，

　　for all my life I’ll feel it

　　i wish I’ve never met you， girl

　　you’ll never come again

　　feelings，

　　wo-o-o feelings

　　wo-o-o， feel you

　　again in my arms

　　feelings，

　　feelings like I’ve never lost you

　　and feelings like I’ll never have you

　　again in my heart

　　feelings，

　　for all my life I’ll feel it

　　i wish I’ve never met you， girl

　　you’ll never come again

　　feelings，

　　wo-o-o feelings

　　wo-o-o， feel you

　　众人忙着鼓掌忙着夸奖，黄佩华也只是矜持地笑了笑，把话筒还给仍然站在一旁的齐鸣，转身坐到自己的位置上，拿着水杯喝了一口水，心里不知怎么的，突然静了下来，看眼前齐鸣继续忙乱地跟男人闹腾，跟女人调笑，想着这么多年的煎熬和最近一段时间的情绪波动，不由地独自哂笑一声，决定，终于做下了。

　　一只手搭在了黄佩华的肩头，一个人靠在了他的身上。不用回头，黄佩华就知道是那个李老板。果然，耳边立刻响起了李老板的声音：“啧啧，你这唱歌，纯属对牛弹琴……齐老板那人，配不上你，不如，我来陪你啊？”

　　黄佩华身子往后靠了靠，淡定地笑：“李老板说些什么，我没有听懂。”

　　“装吧。”李老板的嘴巴几乎要贴到黄佩华的脸颊上：“咱们这种人，最要眼力。兄弟，你这个眼力可不怎么样啊。如果要玩痴心，齐老板可不是好对象，如果要玩刺激，齐老板的条件有限，也玩不起来。我在圈子里也算是老人了，带你这样的细伢崽子，最有经验。”

　　黄佩华眼皮一挑，斜看了李老板一眼：“李老板，我跟你面前，还真没有什么好装的。”黄佩华小心地控制着动作幅度，尽量不碰到李老板的脸：“所以，我真没有听懂。”

　　李老板右手放在了黄佩华的腿上，缓缓地抚摸着：“真没听懂？没关系，我慢慢地说给你听……”

　　面前却突然出现一酒杯，俩人抬头一看，齐鸣乐呵呵地站在跟前，一只酒杯往李老板手上递：“来来来，李老板，你可真不够意思，刚还请你喝酒呢，你不给面子，我这兄弟，脸皮薄，也不是常出来玩的，可别把他给吓着了！”一仰脖，干了自己的酒，另一个杯子硬塞在李老板的手中，顺手把黄佩华给拉了起来，对其他人一弓腰：“不好意思哈，各位慢慢玩，我答应他爸妈早点把他送回去呢……李老板，改天单独请你喝酒！”

　　也不等其他人回话，拉着黄佩华就出了门。

　　黄佩华也没有出声，维持着笑意，跟着齐鸣走，上了辆的士，齐鸣坐到了后排，把黄佩华也一把拉了进来，等车子启动开走了，才问：“你去哪儿？回家还是去你住的地方？”

　　黄佩华说：“回租的地方吧，已经很晚了，我爸妈可能都睡了。”

　　“你没有钥匙？”齐鸣看着窗外问。

　　“有。不过没有跟他们说要回去睡……鸣哥，怎么啦，不高兴了？”黄佩华心里在笑，问起来可是小心翼翼的。

　　“没有……是我太猛了。我以前没见过李老板，不知道他好这一口。”

　　“好……哪一口？”

　　“你看不出来吗？”齐鸣转过头摸了摸黄佩华的肩：“他玩男人的。真是没味道，居然打我带去的人的主意……你……也怪我，算了。他有没有胡说八道些什么啊？”

　　“还没有来得及吧。”黄佩华笑着说：“你这样，会不会得罪你的朋友啊？”

　　“朋友？”齐鸣哼了一声：“是他们先不够朋友。再说了，怎么着你比较要紧些。”

　　黄佩华笑，笑，笑，只是笑个不停。

　　第八章

　　可怜天下父母心啊！齐鸣哭丧着脸把儿子哄上床之后，郁闷地跑到阳台去吸烟。

　　黄佩华给儿子做家教已经一个星期了，天天都是在齐鸣家吃的晚饭。也因为如此，齐鸣每天准时下班，去黄佩华的公司门口蹲守，然后俩个人一起坐公车回家，再然后，黄佩华在屋子里伺候齐翔宇，他在厨房里准备饭菜伺候一大家子，包括他的父母和黄家老两口。

　　当然黄佩华的爸妈是不肯到齐鸣家吃饭的，没有那个道理啊。可是问题是，对门邻居诶，黄达跟齐宏利是一个工厂做事的，来去都是同路，赵晓青和林丽丽一起开了个小店，也是同进同出。回到家，黄佩华在齐家吃饭带孩子，黄家父母好不容易盼到自己的儿子回家住了，结果齐家见黄佩华的时间比黄家见黄佩华的时间还多，别说齐家老俩口不好意思，连齐鸣也有些不好意思了。

　　累。辛苦。虽然买菜和洗碗是老人的事儿，可是，一二三四五六七口人吃饭，桌子上最起码要摆上个四五盆菜吧，不然也不像个样子。齐家老两口袖着手不帮忙，黄家老俩口，就算是想要帮忙，也进不了别人家的厨房啊！

　　齐鸣做了两天的饭就受不了了，跟他妈说不成，这俩家虽然好，可也不能好成这个样子。就算是亲家公亲家婆，也不带这样子的吧，就算是有血缘关系的一个大家族，这年头，也不住在一块了，更何况，只是邻居而已。而且齐鸣要黄佩华帮忙，是图着自己能省事，这会儿，事儿反而多了好多。人吃完了饭也不能立刻就撤── 那是把齐家当食堂呢──若是坐下来继续聊天打牌或者耗着，他就得陪在一边。齐宏利也说不成。偶尔一起吃饭还没啥，天天这么着的，别说他们自己，黄家老俩口也忒不自在。

　　还是黄佩华解救了他们。这一天黄佩华说要加班，早早地跟自己父母和齐鸣都交代了，并特别让他爸妈差一步回家，别到人家家吃饭了，这饭吃得，多受罪啊。赵晓青也顾不着是在讲电话，只是连连点头。转头就跟林丽丽说，晚上要跟着老伴有事儿，不能跟着她一起回家了。林丽丽便也如释重负，赶紧打电话通知儿子。

　　于是乎齐鸣不用赶着回家做饭，可以留在驾校加班了。所以凡事有利有弊的。有黄佩华帮他带崽，就意味着齐鸣也得呆家里陪着，最起码开始阶段得如此。这么一来，晚上就不能加班，少了好多收入；也不能出去玩，缺了乐趣。谁知道加班加了一个半小时，家里来电话了，齐翔宇吵着要华华，不肯做作业，在撒泼打滚呢。

　　齐鸣就纳闷了。说老实话，黄佩华带齐翔宇还是很有耐心的，可是除了那个周末外，这一周的时间，也没见他带得有多好。的确，黄佩华比齐鸣要有耐心，可是齐翔宇不是一般的皮。吃饭呢，黄佩华比林丽丽那个做奶奶的还操心，跟在翔宇屁股后面跑。做作业呢，每写一个字，黄佩华就得唠叨一句，横要平竖要直，在一旁的齐鸣都觉得太罗嗦了，更何况是齐翔宇。黄佩华满头大汗，可也不恼，陪着说两句笑话，再哄着孩子做作业。

　　但是黄佩华也不过一天没到，齐翔宇就翻了天了，这说明，最起码，儿子还是蛮粘着华华的。

　　头疼，齐鸣不但要早点收工，还给约好一起出去玩的某个女人打电话放鸽子。回到家，拎着齐翔宇就开始打屁股，弄得孩子哇啦哇啦大哭大闹，齐家老两口来劝劝不动，连对门黄家老两口也来了，才把齐鸣拉扯开。然后齐鸣就拎着皮带坐在旁边，看着儿子抽抽搭搭地做作业，心里烦，但是也抽着疼。

　　齐鸣拿出手机，拨打黄佩华的电话。电话响了好久没人接，齐鸣低低地骂了一声。

　　黄佩华也跟以前不一样了，变得好蠢。这个星期他去驾校呆了两个上午，上一次已经练得蛮好了，这一次，得，倒退得没边，拿着离合器没辙。好不容易车子能够动了，出库进库，每一次都不到点子上，即使齐鸣多给了黄佩华练习的机会，惹得旁边等的人敢怒不敢言，黄佩华也没有什么长进。

　　头一次，齐鸣觉得黄佩华的脑子也许真的坏过，现在，是时断时续地坏着。就是一五十多岁的老太太都掌握诀窍了，怎么黄佩华硬是搞不坨清呢？读书读傻了吧？可是人也工作四年了，这种脑子，这种反应能力，怎么混得到饭吃啊！

　　还有个讨嫌的人。那个李老板给齐鸣打电话打听黄佩华的事儿。齐鸣硬邦邦地回答说这是个孩子，请李老板放过他吧。李老板笑嘻嘻地说，这样一个好孩子，就算他放过，别人也不会放过啊？更何况人家已经是成年人，给谁吃不是吃啊，咱熟人，优先吧。齐鸣怒气冲冲地说李老板把他当做拉皮条的了，李老板诧异地问，哦，你不是拉皮条的吗？气得齐鸣把电话给挂断，然后打电话去骂球哥。球哥也劝齐鸣，说他们男人跟男人玩的，放得开得很，那个华华又不是你亲弟弟，就算是亲弟弟，一起出来玩嘛，有什么关系呢，又不会怀孕。

　　齐鸣挂了电话，气得要死。那家伙可以把姨妹子舍出去，固然因为他自己不要脸，同时，他姨妹子也是自愿的，没啥好说。黄佩华可不一样。他可没有球哥的姨妹子那么贱。

　　但是当时李老板摸他的大腿，他也没有拒绝……是因为太单纯了吧。读书读太早了确实不好。自己儿子也是读太早了，根本就没有定性，一点自控能力都没有。也许，齐家的种，确实比不上黄家的种吧。

　　虽然一直在黄佩华跟前充老大，齐鸣也不是不羡慕他不佩服他的。心中，是有着那么一点小小的自卑。不过齐鸣心糙，不会太在意，只是下意识的，还是希望自己的儿子也能混成个小天才啊。

　　那个时候，跟慧妹子新婚的那个夜晚，黄佩华被齐鸣的朋友挑唆着听洞房。齐鸣正干到关键时刻，听到床底下悉悉索索的声音，光裸着身子，从下面拽出了哭得快要断气的黄佩华。那个时候他吓坏了吧？从小淡定倔强的黄佩华，居然听洞房听到哭，每次想起来都要笑得肚子痛。

　　回到卧室一看，儿子已经睡着了。旁边卧室父母也已经入睡。齐鸣到了客厅，打开电视，拎了一瓶啤酒，抽烟喝酒看电视，无聊到极点。想要出去玩，也没有兴致。

　　手机响了，打开一看，是黄佩华，便接听。那边很安静，有隐隐的音乐声，黄佩华的声音很稳，微带着疲倦：“鸣哥？你找我？我刚才在开会……”

　　“啊，是啊。也没有什么事儿。你一天没来，翔宇就吵翻了天，他很粘你啊。”

　　“这样啊，很吵吗？你打他了？”

　　“嗯，呃，你怎么知道？”

　　“我爸好像也打电话了，估计，怕么是你打翔宇打得太狠了……耐心点不行吗？”

　　“我想啊！可是小崽子，其实就是在要我的命吧。真是受不了。你怎么受得了他啊？”

　　黄佩华沉默了一下，说：“我也受不了。”

　　齐鸣傻眼了，轻轻地抽了一下自己的嘴巴。多嘴多舌，人家这话说出来，自己怎么接啊？按说应该回答道受不了就别带了呗，可是……这不是自己找抽吗？

　　“不过，还好了。当年鸣哥也觉得我很烦吧。带小孩子，原来这么不容易。我从来都是跟比我年长的人在一起的，就算是现在，公司里比我小的，也没有几个。其实我也不怎么会带孩子。而且翔宇很活泼很机灵，这样的孩子我基本上没打过交道。倒是你，好像朋友都是这种类型的……对了，你把我的电话给李老板了？”

　　“什么？”齐鸣一口气差点没接上：“姓李的给你打电话了？我没有给他电话。那家伙你不要搭理，不是什么好人。”

　　“是你的朋友。”黄佩华的声音还是那么淡定。

　　“我第一次见这人。我跟你说，社会上的人，玩什么的都有，这人玩得特别邪。果断地告诉他，说你对男人没兴趣，他就不会再缠着你了。而且不搭理他，他也没有机会跟你套近乎。反正那帮子人，我不打算再打交道了。”

　　“嗯……”没声了。

　　“真的，有的人就是这么贱，千万别理他，越理会越来劲。你没有在外头玩过的，我跟你说，这外头，陷阱多得很呢，一个不小心，什么都给搭上。”齐鸣还真不放心。记忆中，黄佩华是很容易被人糊弄的。当初他紧守着，才没有被自己的那些狐朋狗友给带坏。当然齐鸣自己也不是什么好货，不过对黄佩华，他还是很对得起的。话说他是紧守着黄佩华，其实反过来说，也是黄佩华在拘着他。婚前有朋友喊他一起出去喝酒胡闹，因为要带黄佩华他没能去，结果那一天，那些个家伙喝酒喝多了跟人打群架，很被抓进去几个……现在想来，还真是庆幸啊，不然依着他那个性子，说不定此时还在牢里蹲着呢。

　　“那个……不说了……这几天我还会比较忙，也许不能去带翔宇……”

　　“几天？”齐鸣急了。

　　“三四天吧……你跟他说，乖乖的，下次来我给他一个惊喜，不乖的话，惊喜就没有了。还有啊，爷爷奶奶带孩子，隔代亲，未免娇宠一点。你别当着他们的面教训翔宇，尤其不要当着他们的面打孩子，不然，效果会适得其反的。”

　　“嗯。”齐鸣把腿架在茶几上：“其实你还是蛮会带孩子的嘛，说起来一套一套的。”

　　黄佩华又沉默了一会儿，才说：“我在网上查的。这段时间一直在网上查怎么带孩子的资料。这都是理论知识，实践的玩意儿，得慢慢摸索。

　　齐鸣开始冒汗了。他养孩子，是粗放型的，交到黄佩华手上，怎么看样子要变成精养型的了？

　　“还有啊，别在孩子跟前抽烟，二手烟不好的……我不想学车了。”黄佩华的话题又转开。

　　“为什么啊？”齐鸣说：“钱都交了，干嘛不学了？不能退钱的啊。”

　　“我知道。”黄佩华的声音带了点沮丧：“太笨了，学不会。”

　　“不可能学不会啊，你是个天才呢！这样吧，你不用加班了，就到我们驾校去，单独教你。你可能是害羞吧，怕出错吧，单独教会好一些。然后再回来带小崽子。放心，你鸣哥在，哪里有学不会的道理？”

　　“嗯嗯。那就这样。等这波事儿完了再说。翔宇不听话，你就说华华不给他好东西看了，超好玩的东西，他肯定从来没有玩过。赶明儿我抽空也给他打个电话。网上说，哄孩子就跟哄驴一样，要鞭子抽，不能抽太狠，还要用红萝卜勾引着。我想法子弄个很棒的红萝卜。”

　　齐鸣低声地笑了。这小子，也不像脑子坏了的样子啊，也有鬼主意吧。不过，脑子坏了，到底是什么意思？

　　第二天早晨儿子起床，齐鸣边带着儿子吃早餐边把黄佩华的话又添油加醋地说了一通，另外还格外加了好多要求。齐翔宇想要知道惊喜是什么样子的，齐鸣哪儿知道啊，只得胡说八道了一番。齐翔宇不信，直到晚边子黄佩华打了个电话来说那个惊喜会非常惊喜的，齐翔宇才算信了。

　　凭着黄佩华的这个红萝卜，齐翔宇好歹乖巧了两三天。吃饭也好，洗澡也好，做作业也好，只要他不听话，齐鸣和齐宏利立马把黄佩华和他的话给搬了出来，说这样那样的话，华华不但不会给他惊喜，说不定，连面也不露了。

　　现在的小孩子就是可怜，独生子女，连个玩伴都没有。而且跟齐鸣小时候那会儿不一样，现在的孩子，功课重，还有各种各样的培训班要上，放学在家，找个同龄人玩都找不到。也许是黄佩华确实耐心，加上他到底见过世面，说出来的故事可以让齐翔宇听得一愣一愣的，所以才唬得住吧。

　　齐鸣也是见过世面的。可惜他见的那些个世面，并不能拿在孩子面前炫耀。

　　周四黄佩华给齐鸣打电话，说晚上得空了，问他晚饭在哪里吃，什么时候练车，要早一点才好，可以尽快赶回家带翔宇做作业。齐鸣说到驾校吧，吃个盒饭，省事省时间，他把晚上的加班给推掉。

　　挂掉电话，齐鸣叹气。华华啊华华，还真是，不知道该怎么说才好啊。学员请吃饭这码子事儿是泡汤了，跟着泡汤的，还有几包芙蓉王和晚上的娱乐活动。

　　但是有什么办法呢？自己的儿子不争气啊。真是，可怜天下父母心哦！

　　第九章

　　“其实，我还是先去买车吧。”黄佩华坐在驾驶座上，似乎有些沮丧：“这边来，也影响你的工作。白天吧，人太多，到了晚上或者中午的话，又影响你的收入。自己买了车，可以更晚一点学，等你下班了或者怎么样。”

　　齐鸣揉了揉脸，挤出笑：“新车拿来学的话，还是不好。新车都需要个磨合期，这个磨合期没弄好的话，对车况影响很大的。而且副驾驶座上也没有刹车。”齐鸣踩了踩刹车：“尤其是你这么容易紧张，没有把关的，可不行啊。”

　　黄佩华耸了耸肩膀。他也有些累了。从小到大他就没有装过傻，这时候才发现，装傻也不是件简单的事儿。出库还好办，入库一定要撞到杆儿的话，心里必须有一杆秤。一般来说都是要尽量避免出错，像他这样严谨的人要力求出错的话，还真不容易。

　　齐鸣叹了口气，侧身靠近黄佩华，手指指点点：“出库，杆儿到这边的时候，踩刹车停一下，等方向盘全部都打过来之后，再走……你再试试，对，这儿，停……该死！又熄火了。我就没有见过有谁能像你这么样子每停必熄火的……你干什么，喂，要下车，先把手刹拉好，记住了！你上哪儿去？”

　　黄佩华也不理会齐鸣在后头乱吼乱叫，只是往驾校的外头走，还没有到门口，齐鸣的教练车就停在了他的旁边，那家伙伸手拉住了他的胳膊：“你走什么走啊！去哪儿？”

　　黄佩华微微弯下腰，伤脑筋地说：“还是不学了……你不知道，我毛病多呢，你……我……”

　　齐鸣放手，摸了摸自己的额头：“我越急，你就越学不会是不？行，你等等，过来，跟我进库……别跑啊，要跑，我可真急了！”

　　黄佩华看着齐鸣把车子开回地儿，轻轻地笑了一下，跟了过去，见齐鸣把车门打开，费劲地调整着座椅，摸不清那家伙搞什么鬼，便静静地站着，看着。

　　“你看看这儿，我的两只脚，这样子，踩下去的时候两只脚一起，然后左脚先抬，再右脚松。踩下去，试试看？”

　　“不试。”黄佩华嘴一抿：“学不会。大不了不学了，也不过三千多块钱……”

　　齐鸣气了，下车捶黄佩华的肩：“你是个败家子吧！我还偏不信你学不会。快点！不快点的话，我揍人了哈！”

　　黄佩华耸耸肩，坐了进去，又开始从起步练起，前进后退，似乎还成。

　　齐鸣像条大狗似的跟着车子跑，倒车的时候让黄佩华看后视镜，杆子到什么位置的时候就停下来，这样子就不会出线。到前面，这儿，停，诶，这次还好，打方向盘，到底，出去，方向盘打正，开一段，停，倒车，这儿要打方向盘了，同样打到底，对了，这不就进来了吗？

　　齐鸣喘着粗气坐到副驾驶座上，拍了拍黄佩华的胳膊：“这样子，不就行了？”

　　黄佩华低着头看着脚没有做声。如果不是看着齐鸣气喘吁吁地跟着车子跑的话，这一把，恐怕还是不行。

　　“不是责备你啊，就是说，你别紧张，不是挺好？这个又不难。出去，方向盘打到底，进来，同样打到底。一般开始的时候就是这点弄不好，打方向盘的时候车子没停，方向盘打得慢了，角度就不对了。搞不清楚的话，打盘的时候干脆停下来。知道了吗？”

　　黄佩华叹了口气，点点头，又问：“可是，这样子学了有什么用？感觉，好像很……就是故意难为人一样。”

　　齐鸣也跟着叹了口气：“开车，往前头开，只要会起步停车，都容易得很，谁都会。最难的，是把车停好。停车的车位只有那么大。开车是看不出水平的，只有停车才看得出来。你没看到停车场，有些人半个小时都进不去出不来。这杆儿就是个参照物，参照物你懂吗？”

　　黄佩华扭头翻了个白眼，再把头扭过来，点了点。

　　“就是要慢慢地培养那个能力，那个估计的能力，方向盘打多少，车子会拐多大的弯，能不能进得去。说实话，好多拿到驾照的，最挫的还是停车……你看着啊。”

　　齐鸣开始秀车技，前前后后，无论什么方位，方向盘一把到位，嘴巴里还叽叽呱呱的：“其实没有人等呢，慢慢蹭，总是能够进去的，实在进不去，也不会死人。不过要有人在旁边等着呢？这世界上又不是只有你一个人开车，人人都要停的，尤其在繁忙的街道，后面还有个侧方位停车呢，更难，瞧着了哈，怎么进得了库，主要是看角度，打盘，手和脚的配合，参照物，这儿是杆儿，到了别的地方，就是别的车子或者是墙壁。这儿杆儿碰到了没关系，真正停车，刮蹭事故，很多都是停车的时候造成的，一不小心，蹭了漆，一个面儿，好一点的车就是三四百，弄多了，保险费还要增加，所以，这个是基础。在这儿，只是教你一点基本常识，然后慢慢练，找感觉。大概什么点儿能够转弯了，盘子要打多大……”

　　黄佩华三心两意地听着。学车，对他而言，开了个头之后，还真不是太难的一回事。难的，在于装傻。不过，齐鸣的耐心快到头了，再装，齐鸣要是不陪他玩了，后面就没戏唱了。

　　齐鸣的手扶了上来，盖住了黄佩华的右手：“来，多练几下。脚下自己要注意着，手跟着我来，这样子，前进。如果出去太多，只要记得你看到的杆儿的位置，回来在同一个地方打盘子，万一不对，看后视镜，对，盘子适当调整，这样子，好了。再往前进……”

　　齐鸣的手很粗糙。他说光开车可不够，也要学着点修车，万一在路上抛锚了，不会抓瞎。要学开车，得先了解车，了解了，才能驾驭好，不然，车子会跟你发脾气的。

　　黄佩华手动了动，想让自己的皮肤更多地接触到齐鸣的皮肤。如果齐鸣是一辆车的话，黄佩华对他已经够了解了。可是那个还不够，驾驭他，可比驾驭一辆车要更困难。毕竟，他最多是一辆捷达，怎么开不出奔驰的范儿……呃，这个比喻不大准确。换个比方……找不到合适的比方，因为性取向问题，是个不可逾越的横沟。

　　黄佩华想起在网上看到的一些东西。有人发帖，说他是个直男，怎么才能把他掰弯？回复是千奇百怪，其中有一个，让黄佩华很是郁闷了一阵。那人说直男虽然可口，可是不应该把他掰弯，爱他，就让他走容易的路，弯了，路会越走越窄，他，会越来越痛苦。

　　黄佩华思考这个问题思考了好几年。他喜欢齐鸣，却因为齐鸣是个地道的直男，有老婆有孩子，掰弯他，几乎不可能。就算是做到了，他的家，就全毁了。即使知道齐鸣离了婚，黄佩华也没有打什么主意，毕竟离婚，他还是个直男。

　　只是那把火越烧越旺，那种感觉，越来越强烈。即使知道两个人不仅仅是性取向不同，人生观和生活习性也大不一样，也没有办法把他从心中抹去。就算是在K歌的时候看到齐鸣对女人那个色急的样子，心中苦，恨，惆怅，却仍然做出了尝试一把的决定。

　　为什么要掰弯他？除了爱他之外，黄佩华又找了个理由。那家伙是个祸害，自己收了，就当作为社会除害吧。让齐翔宇有个正常的家庭──他们这样的三口之家，跟齐家父子再加个女人的三口之家相比，绝对是正常的──让齐翔宇有个良好的成长环境。黄佩华认为，自己带齐翔宇，绝对会比齐鸣找的女人带齐翔宇靠谱些。黄家和齐家关系很好。收了齐鸣，俩家的老人都可以颐养天年。收了齐鸣，起码有好些女人不会被祸害了。黄佩华让自己坚信，齐鸣，是没有办法让女人幸福的，因为他虽然爱女人，却没有哪个女人能够降服他。而他的爱，有多么的靠不住。

　　黄佩华侧脸看了看齐鸣。那家伙嘴巴里仍然在唠叨着。教别人学车，这家伙可没有这么尽心。当然齐鸣肯定是想要自己好好帮他带儿子，可是，也因为齐鸣喜欢他，照顾他。

　　怎么样去掰弯一个直男？有许多的人出主意。黄佩华新加入的那个群中，各种各样的奇招都出来了，其中色诱，是个最被推崇的方式。黄佩华对此嗤之以鼻。齐鸣又不是个雏儿，他弄过的女人，自己怕么也数不出来。再说了，一直男，怎么可能会对同性的色感兴趣？

　　强来？那也是不可能的。黄佩华既然孤注一掷，求的可不是一次两次，而是永久。而齐鸣又是个不定性的人，要让他定下来，也许比改变他的性取向还要难。

　　黄佩华没有一个成熟的计划。只是依照本能，依照齐鸣的性格，一步一步来而已。

　　要断绝齐鸣跟他朋友之间的关系？这是个蠢招。齐鸣这样的人，是没有办法锁在家里的。老婆孩子都锁不住他，更何况是他黄佩华，他毕竟只不过是一个邻居，一个齐鸣关照的弟弟而已。

　　色诱和下药？顶可笑的办法。当然对某些人而言，爱是做出来的。但是对他们俩个，不合适。毕竟齐鸣对跟男人做爱毫无兴趣，而黄佩华，也不是那种强势到能够主宰一切的人。最起码，他不愿意伤害两家老人的心──虽然那个注定是没有办法避免的。但是水到渠成，伤害会被降到最低，成功的可能性才能放到最大。

　　要不动声色地一步一步地来。要全方位的进攻。

　　对此，黄佩华没有经验，但是无论怎么着，也要孤注一掷地试试看。成功，就皆大欢喜。失败，就夹着尾巴灰溜溜地到上海去。以后的生活，也必定跟以前的生活一样，不会过不下去的。

　　黄佩华看着齐鸣打起了哈欠，想着今天该收场了。齐鸣本来就不是个有耐心的家伙，在他这儿，已经是超水平发挥了，不拿捏好分寸，会进不了库的。

　　所以接下来黄佩华发挥得很不错，出库入库都很顺利。

　　看到齐鸣松了一口气，黄佩华也跟着松了口气，说：“鸣哥，这个样子，就可以过关了吧？”

　　齐鸣点点头，把车子停好，拉着黄佩华往外头走：“差不多吧，还有个移库，比这个更加简单。反正就是看参照物，控制好速度，打好方向盘，就可以搞定……我说，你怎么有点奇怪？”

　　俩人在车站等公车，黄佩华随意地问：“怎么奇怪了？”

　　“就是说，开始连不开窍，开窍了，一下子就好了……我说，你说你脑子坏过，真的假的？到底是什么问题啊？”

　　黄佩华干笑一声，没有回答，见公车来了，跳上去。车子挺空，黄佩华找了个双人座，坐在了外侧。齐鸣跟着过来，从黄佩华身边挤了进去，靠窗坐着。

　　黄佩华闭上眼睛，把胸膛中那口气吐了出来。齐鸣的小腿蹭过他的小腿，那个感触，很让他心慌。想起多年前齐鸣跟他说追慧妹子的事儿，说看到慧妹子，心跳就不正常。

　　黄佩华知道此刻自己的心跳也不正常。

　　“喂。”齐鸣胳膊碰了碰黄佩华的胳膊：“我说，你要给兔崽子的惊喜是什么？”

　　黄佩华微微一笑：“啊，现在不能说，说了就不是惊喜了。还可以拿这个再约束翔宇几天吧……我没有带过小孩子的，也不知道他们的新鲜劲儿能够维持多久。所以这一招，要尽量多发挥点效果……不是吧，你的好奇心也起来了？”

　　“切。”齐鸣往后一靠：“跟我卖关子？你有几斤几两我还不知道？别弄得这么高深莫测的吧，怎么说，你也是我看着长大的啊，怎么，翅膀硬了，搁我这儿搬俏啊？”

　　“不是。是翅膀硬了，要自己飞了。”黄佩华低低地笑出了声。

　　怎么说来着？要融入他的生活，要成为他的生活中密不可分的一份子。要融入他的血脉，要跟他融为一体，要吸引着他，要约束着他，要压制着他，要仰望着他。

　　要到那个地步，当他试图跟你分开时，会像砍断胳膊砍断腿那么疼，要像掏心挖肺那么难受，要让他觉得没有你，就算是活得下去，也会痛苦得好像空气中布满了洋葱，让他动不动就会掉下眼泪来。

　　就好像这么多年，你想哭却又哭不出来一样。

　　那个时候，也许性取向什么的，就不会成为障碍了。

　　如果仍然还是障碍，那么，也许，你真的只能放手了。甘心不甘心，都只有放手。

　　现在能做的，只有紧紧抓住。

　　第十章

　　小孩子其实是懂道理的，只要你耐心跟他去讲。如果你把他当做朋友，平等相待，好好交流，小孩子也会理解大人的想法，不会胡搅蛮缠。大人要充分肯定孩子的优点，培养其自信心，而不是发现问题就批评、指责或惩罚，这样才有可能使孩子朝着好的方向发展。如果大人能够多关心孩子的学习和生活，让他感觉到大人很在乎他，孩子就一定能好好学习天天向上。大人一定要有充分的耐心，小孩子即使懂道理，到底因为年纪小，会管不住自己。

　　黄佩华觉得他从书上和网上看到的那些个育儿指导，除了最后一句话外，其他简直就是放屁。他已经把这一辈子的耐心都用在齐翔宇身上了，可是那个孩子，还是不听管教，或者说，管不住自己。黄佩华只要有一分钟的走神，齐翔宇准会跟着走神，并且十分钟后神还没有回来。他不守着，齐翔宇根本就不肯做作业看书，要听写生词什么的，他十个可以错上八个，碰到造句就更惨了，好些字，如“的”，他总能写成“白”，另一半，扔出去打酱油去了。

　　黄佩华觉得头发丝都在冒热气。气急败坏到了极点。可是他还不能生气，因为齐鸣总是比他先生气，而那家伙一生气，就要打翔宇，之后，势必是翔宇哭闹，齐家老两口拉架，有时候甚至会闹到对门的黄家老两口出动才行。

　　黄佩华的所有的工余时间都砸在翔宇身上了。每天晚上，两个周末，只要他不加班，就得耗在齐鸣的家里。开始时齐鸣还陪着，然后就是说要加班，在驾校吃完饭加完班后才回来，那个时候，翔宇往往都要睡了，甚至有一两天，等黄佩华哄完翔宇睡觉，回家又跟父母扯谈，一直到他自己也上床睡觉，齐鸣还没有回来。

　　翔宇对那个大惊喜越来越期待，也就越来越闹腾得厉害了。黄佩华没有办法。惊喜他的确是有，可是还不能亮出来，不到时候，准备工作还没有做好呢。翔宇哭闹，说黄佩华不讲信用。黄佩华说要没有做好前期工作，大惊喜会变成大惊吓，说不定还会变成大灾难。可是翔宇哪里肯信，控诉说不但爸爸不讲信用，连华华也不讲信用。

　　被逼得没法子，黄佩华只得让步，说先给别的惊喜好不好，比方说……赛车？送一个遥控赛车当做小惊喜好不好？翔宇才抹着眼泪笑了。齐鸣很舍得在教育上给翔宇投资，买玩具，却不大舍得，再说了，他也没有什么时间陪翔宇玩。

　　黄佩华于是在练车的时候把齐鸣单独拉到一边，要齐鸣周六不上班，带翔宇去买遥控车，他出钱。齐鸣拉不下面子，说哪能呢，我又不是买不起。黄佩华只是笑着说因为大惊喜还没有准备好，所以要先给个小惊喜来着，答应了翔宇的，总要守信。又旁敲侧击地说做父亲的，也要跟儿子守信。说了要带儿子出去玩的。齐鸣一摊手，说要做事赚钱，哪里有空，爷爷奶奶都带着翔宇玩的呢。

　　“其实，”黄佩华做出一副支支吾吾的样子：“我觉得孩子还是跟慧姐姐比较好，起码慧姐姐总会陪他玩。”

　　齐鸣要翻脸：“那可不成，他是我齐家的孩子，我的儿子，总不能管别的男人叫爸爸的！”

　　“做爸爸，并不是花钱让他吃饱穿暖就够了，你得陪着他。现在，你自己去问翔宇，到底是你陪他多，还是我陪他更多？哄着他进了被子，他还要讲故事。你给他讲过故事吗？”

　　齐鸣讪讪地笑：“不是有你给他讲故事吗？”

　　黄佩华脸垮了下来：“我是家教，不是他爸爸！再说了，家教都没有我做得多！我这辈子从来没有给人做过家教的，现在，简直就是家教兼保姆！我一分钱没有得到还别说，每天跟你们家……”

　　黄佩华说不出来了。那个煎熬。想着能够跟齐鸣能够多一点时间相处，结果呢，大部分时间见不着面，见着了，不是看他打翔宇，就是自己劝架。那个家伙倒好，在外头做事或者玩乐，舒服畅快得很了，这让他心里怎么能够平衡呢？

　　齐鸣还没见过黄佩华发脾气呢，见他那脸涨得通红，一副耐心耗尽的样子，也不由得心里有点打鼓。忙一搂黄佩华的肩膀，赔笑道：“得，别生气哈，我们讨生活也不容易，我也知道你辛苦。不过你瞧，鬼崽子不听话，我就想揍他，一揍他，就弄得鸡飞狗跳的，想着，我要是走开，说不定你还好管一些呢……对了，桩考我给你报名了，下周二上午，你抽得出空来不？”

　　黄佩华撇撇嘴，身子略微地倾斜一下，更紧地靠着齐鸣，放缓了声音说：“应该问题不大，事情不算多。我说，翔宇，你得陪着。大人花了多少心思，小孩子是看得到的。就算是揍他，也比见不着面要好……”怎么着，都没有办法真正地对齐鸣生气。

　　“行了行了，你比我爸妈还罗嗦。”齐鸣哼哼了两声：“我去查查看，周六是吧，尽量不排班吧。鬼崽子名堂真是多。那个时候我带你，多好带，说什么就是什么。”

　　“那时候，不管你怎么玩怎么闹，总是把我带在身边的。”黄佩华嘀咕道。

　　“那时候你不是没人带吗？”齐鸣头靠在黄佩华的肩头，嘀咕道：“现在我爸妈都有空，还有你爸妈呢，你比我带孩子带得好。”

　　黄佩华脸颊在齐鸣的头发上蹭了蹭，叹了口气说：“但是你是他爸爸……翔宇跟妈妈在一起的时候本来就少，你再……而且你们还离婚……翔宇是很没有安全感吧，跟我那时候不一样。虽然我爸妈也一天忙到黑，可是他们尽量在我睡之前赶回家，早晨都有做早点……”

　　俩人都沉默了一下，齐鸣不是那么容易伤感的人，很快恢复了精神，捉着黄佩华去练移库。移库确实很简单，同样把杆儿当做参照物，方向盘打多少，移动多少距离，都根据杆儿的位置变化来判断。这个，黄佩华很快就掌握了。

　　到了周六，齐鸣带着儿子睡了个大懒觉，等黄佩华来掀父子俩的被窝时，这俩人才爬起来，洗漱完毕，一起出了门，坐了公交车，到了下河街的玩具市场，齐翔宇立刻花了眼睛，乱了神智，跟个癫子一样这个门窜进那个门窜出的，唧唧歪歪笑个不停。

　　黄佩华看到一辆模型车觉得很棒。不过那个是模型车，不是遥控车，齐翔宇看不上眼。小家伙品味有够突出，专喜欢大车，块头大的遥控车。齐鸣不肯，说这种车要的电池太多，搞不过来。黄佩华说买用充电电池的吧，经用。翔宇不管这些，只看着一个军用吉普流口水，齐鸣却喜欢赛车式样的，说很炫很酷很拽，说着说着，父子俩吵了起来。

　　黄佩华翻了翻白眼，蹲了下来：“这个是悍马的吧？这个是宝马？差不多都是马，随便哪一个吧。“

　　齐鸣拨开黄佩华的手：“什么叫差不多？悍马吧，那是军用吉普……其实也很赞，但是这个兰博坚尼也很好，可惜是车模，不能开的，还有那个……华华，还记得那个时候玩变形金刚吗？”

　　黄佩华打了个寒战。记得，怎么不记得呢。他虽然不是很着迷，但是毕竟是齐鸣给他玩的新奇的东西。后来才知道这玩具是齐鸣偷的。那时候齐鸣都工作了，居然还在外头偷玩具。

　　齐鸣的兴致突然高涨起来，带着齐翔宇在玩具店如数家珍，把玩具汽车看了个遍，说着说着，也不知道是在讲玩具车，还是在说真车了。店老板也是个男的，估计也是爱车之人，俩人巴拉巴拉说来说去，翔宇被丢在一边，他们俩兴高采烈地说起奔驰宝马奥迪，好像在说自己家车库中的车一样。

　　翔宇抱着悍马的遥控车，直拉黄佩华的衣襟。黄佩华知道他的心思，笑着点了点头，说要买单。店老板跟齐鸣扯得兴起，不但打了个折扣，还另拿了一辆坦克的遥控车，对着齐翔宇眨眨眼睛，让自己的婆娘把自己的儿子从家里喊过来，然后让老板娘守店，老板带着八九岁的儿子和齐鸣父子一起，又抱了两辆遥控车，出了店子，过马路，就到了河边，找了个人稍微少的地方，四辆遥控车一字排开，这四人就开始玩车了。

　　这几辆车都是战车系列的，四个男人四辆赛车在人行道上一拉开架势，立刻吸引了不少在河边散步玩耍的人。有人看，这几个男人就更加起劲，小孩子喊着叫着，连齐鸣和老板都兴奋得直跳脚。只是马路太平坦玩起来不够劲，旁边围观的圈子又越来越小，不一会儿翔宇就哇哇叫着让这个躲开让那个让开，闹得喉咙都哑了。

　　齐鸣看了看，周围人确实太多了，又到围栏边探头往河里看，因为是枯水季节，河床露出了好多。齐鸣嘻嘻地对老板说：“要舍得的话，我们到河床上去玩？这种车，跑平地太没有意思了。”

　　老板犹豫了一下，经不住自己的儿子抱着他又喊又叫，终于还是点点头，俩大人带着俩小孩绕开人群，找了下河的楼梯，到了河床。后面呼啦啦跟上了不少的人，更多的是小孩，拉着父母闹着喊着也要玩车的。

　　齐鸣边往下走边回头看，就见黄佩华站在护栏边没有动，只是往下看着。齐鸣手搭在额头上眯着眼睛瞧，见那人微微地笑着，满脸的开心。齐鸣勾了勾手指头，黄佩华摇头。齐鸣再次勾了勾手指头，黄佩华终于动了，在人群后慢慢地走着，也下了河堤。

　　阳光洒在河岸上，干枯的河滩有许多的鹅卵石，当然也少不了垃圾。齐鸣和老板浑不在意，跟俩孩子一起把赛车放下，齐鸣指了指远处的一块大石头，说：“看谁先到，就谁获胜吧！”

　　“可以用我的车撞你的车不？”翔宇提出了火辣辣的问题。

　　齐鸣犹豫了一下。他是只准备买一辆遥控车的，这里的其他三辆，都是老板店里的货。老板肯拿出来跟他们一起玩，绝对是发神经了，真要弄坏了，车子卖不出去，加起来，也有上千块吧。

　　“这四辆车，我都买了。”黄佩华远远地插话道：“如果今天没有玩坏，下一次还可以继续找朋友一起打仗。玩坏了，之后，就没得玩了。”

　　老板在旁边哈哈地笑：“兄弟，这个可就是瞧不起我了，多少也是我在带儿子玩呢。这两辆，算我们自己的。儿子，要是我们赢了，车子没坏，下次还找小弟弟来这边玩打仗好不好？”

　　老板的儿子乐得直拍手。齐鸣对着老板一挑大么指，喊道，开始！

　　明明是玩遥控车，却被这两对父子硬生生地玩出了硝烟味。当然这个也不仅仅是他们太起劲，旁边起哄的小孩子太多了。遥控车，对城里的小孩子来说可不是稀罕物，不过人一般都在小区公园提心吊胆地无比爱惜地玩着，像他们这样在满是泥泞和垃圾的河滩上这么肆意的玩，还真不多见了。

　　别说翔宇和老板的儿子，就连那两个成年人，也窜前跑后，兴奋不已。翔宇操控着车子直奔大石头而去，老板去控制自己的车子来撞翔宇的悍马。齐鸣见了不依，驾驭着自己的坦克去擂老板儿子的装甲车，一时间几辆车子混战成一团，再然后，不但车子打得不可开交，翔宇跟老板的儿子也因为抢路撞到了一起，翔宇掉了颗牙齿，老板的儿子鼻子出了血。

　　可是俩孩子都没有哭闹，一抹鼻涕，再次加入了战斗。

　　黄佩华看着齐鸣笑闹得上气不接下去，揉了揉鼻子，往后撤了一步。自己小时候没有玩过这玩意，现在对这个也不感兴趣。只是看着齐鸣哈哈地笑着，眼角出现一点鱼尾纹，或者拨弄着翔宇的头发打着哈哈，或者把翔宇扛起来作势要扔到水里，心里暖烘烘地很开心。

　　齐鸣抱着终于没了电的遥控车跟老板胡扯着，看儿子跟小哥哥掰乎着你的车子我的车子，一转头就看到黄佩华站在人群中淡淡地笑着看着他，阳光笼罩着那个男人，在人群中，他是那么的气定神闲，头发丝被风吹得乱舞，脸庞，似乎被阳光勾勒出一个好看的光影。

　　齐鸣挺了挺身子，对黄佩华招了招手，心里感叹着。这孩子，真成了大人了。这一天，还真是有味道。虽然儿子一身的泥水，赵晓青给他织的白色的毛衣不仅有泥水，还有点血迹，可是自己一点都不生气，一点都不想怪儿子不讲卫生。

　　再回过头看翔宇。那家伙平日里虽皮，却是娇气得不得了。可是刚才牙掉了，虽然说是换牙并不疼，可是换在平时，总要哼哼唧唧闹上一番。刚才，也不过是吐掉血，一擦嘴巴，继续闹腾。

　　“还要玩么？”黄佩华到他的身边，淡淡地问。齐鸣视线一扫河滩，发现好些个小孩和大人都在这儿各自开辟了战场，翔宇和老板儿子也跑到他们中间吵去了，忍不住扑哧一笑，跟老板说让他把遥控车拿回去充电，待会儿再继续大战。老板笑着摇摇头，说第一次充电一定要充足，最起码要十几个小时吧，今天，怕么是玩不成了。齐老板有意的话，放我这儿也行，以后周末要带儿子出来玩，我们再组队再战。

　　齐鸣哈哈大笑，连说要得要得，下一次一定要把你们打得屁滚尿流。

　　第十一章

　　黄佩华指导齐翔宇写作文。这一天玩得很开心，开心之后，就得完成本职工作。读书，做作业。这一回翔宇很受教，许多不会写的字用拼音来替代。问题是他拼音也不怎么好，加上三年纪开始学英语，那些个字母该读什么，把翔宇彻底闹糊涂了。

　　黄佩华很果断地让翔宇把英语丢开。两样混在一起，会把人给搞蠢的，同时也跟齐鸣把这话给说清楚。小孩子学英语，没有那个语言环境的话，付出的多，收获的少，反而会让孩子把兴趣都弄没的。简单的课文可以让孩子背下来，至于单词拼写什么的，不管，等到四年级再补也不迟。

　　“没问题。你看着办好了。”齐鸣说话很干脆。

　　“我的意思是，如果英语不及格，你们不要打骂翔宇。我跟翔宇都保证，四年级一定把英语补上来……如果我还在这里的话。”

　　“这是什么意思啊？”齐鸣还没有发问，正在暗爽的齐翔宇就开始着急了：“华华以后不带我了吗？”

　　“不是这个意思……”黄佩华低头想了一下，说：“我回长沙，是因为总公司要在这边开分公司，要买一个厂子，现在正在洽谈中。买了之后，厂子生产和销售正常了，分公司和工厂就会合并，也许我就会回上海去了。”

　　“不要……”翔宇爬到黄佩华的身上：“华华不要走，华华就在这边。”

　　看着齐鸣脸色沉沉的，没有做声，黄佩华心里叹了一下，继续说道：“我在上海读的大学，又工作了四年，工作条件和机会都很多，这一次回来，也是因为想家了。这边做得好，不回去也是可以的，如果没有什么太惦记太牵挂的，还是回去比较……有前途。之后，也许会在上海买房子，把我爸妈都接过去。”

　　齐鸣靠在床头，有点闷闷不乐：“他们过去，又没有熟人，东西也吃不惯……再说了，上海有什么好？不是说都欺负外地人吗？而且排外很厉害啊。”

　　“长沙人也欺负外地人的。任何一个地方都会欺负外地人。只要够强，在什么地方都一样吧，只有欺负别人的份儿，是不是？”黄佩华指挥着翔宇收拾书包，见那孩子不停地挖着耳朵，便问：“怎么，耳朵不舒服？”

　　“嗯。华华的话让我的耳朵不舒服，又痒又疼。”翔宇噘着嘴把好像要哭。“我好听话的，华华不要走。”

　　黄佩华斜眼看了一下齐鸣。那家伙闷闷的，但是又不像是很难过。再次叹息。这话说太早了点。齐鸣，远远不到离不开他的地步吧。只是，不是都说失去才会珍惜吗？那也得先得到是不？根本没到那份感情，说要走，人家也不过只是觉得少了个免费的家教而已。

　　只是这样子过了一两个月，都有了错觉了，好像三个人成了个小家似的。自己操心，齐鸣似乎也在操心，而翔宇虽然调皮，毕竟也还比较粘自己。

　　但是，真的毕竟还不到时候啊，性急了一点，还是按部就班比较好吧。

　　黄佩华找到挖耳勺，让翔宇把头枕在自己的腿上，又把台灯打低，说要给翔宇挖耳屎。翔宇高兴起来，乖巧地侧躺着，头靠在黄佩华的腿上，闭上眼睛，有点紧张。

　　黄佩华捏着翔宇的耳朵，一边夸这耳朵长得漂亮，一边轻轻地挖挠着，有点痒，有点疼，翔宇都忍住了，只是嘴巴不停地问七问八。华华做什么工作的啊，什么厂子啊，如果厂子破产了，是不是华华就不用回上海了？

　　黄佩华忍住笑，仔细地给翔宇掏着耳朵，一五一十地交代。自己做财务的，管账，多少钱出去，多少钱进来。厂子垮了的话，自己就会没工作了。

　　华华高兴地说没工作好啊，可以一门心思地带自己学习了。自己一定好好学习天天向上，做个华华的好孩子。

　　连齐鸣都忍不住笑了，侧过身子躺着，插嘴道：“其实在这边找个妹坨吧，就在这边结婚，然后我们还做邻居，相互又有个照应。等你有了孩子，可以让翔宇帮你带啊，就好像当年我带你一样。”

　　黄佩华横了他一眼：“我自己的孩子……真要有那么一天，我肯定自己带……”

　　翔宇着急了，不敢动，只是手掐着黄佩华的腿：“华华不要生小孩，我给华华当小孩，我才不要齐鸣做我爸爸，我要华华做我爸爸。”

　　黄佩华摸了一下翔宇的脸，轻轻地笑：“好好，我不生小孩，翔宇就是我的小孩好不好？可惜，你爸是不肯让别的男人给你做爸爸的。”

　　齐鸣作势要打黄佩华，可是儿子在那人的手里倒不敢轻举妄动，只是笑着说：“千万别。你爸妈要知道，还不得把我生吞活剥了！再说了，你是别的男人吗？儿子，我支持你，以后，你就叫华华爸爸吧，我绝对没有意见。”

　　翔宇立刻张嘴就叫爸爸，叫得黄佩华心里一荡，深深地看了一眼齐鸣，道：“好好，翔宇真乖。不过如果你有了新妈妈，可就不能叫我爸爸了，不然别人要笑话的。”

　　翔宇斩钉截铁地说：“我不要新妈妈。爸爸，你要是给我找新妈妈，我就不认你做爸爸了，我就跟华华爸爸一起过。”

　　齐鸣笑得在床上直打滚，指着黄佩华笑骂道：“好好，你倒给我上了个紧箍咒是不？两辆遥控车就把我儿子给收买了，真狠，不是一般的狠啊！”

　　黄佩华笑着让翔宇起来，一推齐鸣：“你不要胡说八道，你儿子也这么大了，别在他跟前口没遮拦……还有，别抽烟，要抽出去抽，让你儿子抽二手烟，你也太不像话了！”

　　齐鸣把烟放入烟盒，笑着坐了起来，带着儿子尿尿洗脸洗脚，再帮儿子脱衣服，把儿子塞到被子里，翔宇还吵着要听黄佩华讲故事，齐鸣瞧着黄佩华疲倦的神色，有点不忍。带翔宇绝对不是个轻松的活，他亲眼看着黄佩华跟着熬了一整天了，鬼崽子困了，居然还要来名堂，便虎着脸让翔宇赶紧睡觉，说华华累了，要回去休息。翔宇不干，黄佩华赶紧打圆场：“那，要听什么故事，我来讲给你听？”

　　“车。”翔宇玩遥控车玩得太高兴了，此刻心思还在车子的身上。

　　黄佩华一摊手：“说到车，我了解的可没有你爸多。你爸多少也是个老司机了，还有什么车没有开过呢？”

　　齐鸣露出向往的神情：“兰博坚尼……”

　　黄佩华忍不住扑哧一声笑了起来：“跟你儿子说说车吧，也让我听听。”

　　齐鸣便坐在床头，摆了个架势，却没有说出话来。聊车没问题，正儿八经当讲故事，他还真不知道该从何说起，挠了挠头，泄气地看黄佩华，想着刚才黄佩华给翔宇掏耳朵，不由自主地觉得自己耳朵也痒了起来，便笑着说：“要不这样，我们俩聊聊。你要买什么车，我跟你说。儿子，你也可以插嘴的哈。”

　　黄佩华琢磨了一下，说：“我也不知道该买什么。你帮我做主吧。”

　　“行啊。”齐鸣很爽快：“不过你得帮我掏耳朵。”

　　翔宇在被子里也嘻嘻地笑：“华华掏耳朵好舒服，华华也帮爸爸掏掏吧，爸爸给你买车。”

　　黄佩华脸微有些发热，倒也不推辞，在床边坐了下来，拍了拍自己的大腿。齐鸣一副无赖相，毫不犹豫地把头枕在了黄佩华的腿上，脸朝着黄佩华的肚子，道：“儿子别乱动啊，不然害华华把我耳朵给戳烂了，以后你要买什么玩什么，我可都听不到了哈。”

　　翔宇果然缩在里头一动不动，嘴巴里说：“不会的不会的。华华爸爸，你买兰博坚尼吧。”

　　黄佩华靠在床头，把台灯打得很低，正对着齐鸣的右耳，一边拉扯着齐鸣的耳朵，一边笑着说：“那得多有钱的人才买得起啊。我可买不起那么贵的车。”低头看着，见齐鸣闭上了眼睛，心里荡漾了一下，拿着挖耳勺，在耳廓轻轻地刮了一下。

　　齐鸣抖了抖，轻轻地笑：“你别玩我的耳朵……我说，先看价钱吧，你打算买什么价位的车？”

　　黄佩华把齐鸣的耳朵拉扯了一下，凝神往里面看，挖耳勺轻轻地探了进去，并不太深，只是小心地刮着耳壁：“也没有什么打算……如果要在长沙长住呢，自然要好一点的，不过最多，也就二十来万吧，我所有的积蓄。反正也没有打算买房子，花了也就花了。如果过一两年还回上海的话，就买个二手车也行……”

　　“华华爸爸还是把钱都花光吧，那样就不用去上海了。”翔宇在旁边插嘴。

　　黄佩华轻轻地笑了笑。手中齐鸣的耳垂已经被他捏得有点红了，热热的，让黄佩华的耳朵也跟着红了起来。

　　“四年工作，你赚了二十多万？你也太能赚钱了吧，不愧是天才啊。”齐鸣听到的重点是数目：“我还以为你爸妈会给你资助买车的钱呢。怎么，这钱都是你自己挣的？”

　　“啊，不是，是我抢的。”黄佩华撤出挖耳勺，扯了一下齐鸣的耳朵。“我又不花什么钱的。吃住公司都包了……顺便也做了点投资，收益还不错。”

　　“炒股？”齐鸣来劲了：“不是说现在炒股都赔吗？你居然有赚？”齐鸣表示很惊奇。

　　“有赔的，肯定就有赚的，不然人家赔的钱都到哪里去了？我也不大懂。所以别让我帮你炒。自己的钱，不着急，就做长期投资搞，反而能够赚。我从入股市那天起，也不过一个星期看一次，觉得差不多了就抛，看着有探底的，做个小调查，再买。回来之前都把股票都抛掉了。”想着回来什么都要靠自己打点，勾搭人，也需要资本的。

　　“嗯……”齐鸣低声地呻吟了一下。挖耳勺刮过耳朵内壁，那种酥酥麻麻的感觉，好像连喉咙眼里都痒了起来。

　　黄佩华顿了一下：“疼了吗？”

　　“不是。你他妈的手艺太好了吧，挖耳朵可以挖得这么舒服，怎么练出来的啊？”齐鸣取笑道：“是不是在上海用这手泡妹坨啊。”

　　黄佩华抿着嘴低下头仔细地小心地挖着，过了好一会儿才说：“行了，换一边……今天我是第一次跟人掏耳朵呢，便宜你们父子俩了。”

　　齐鸣嘻嘻笑着翻身，脸冲着外头：“不是吧，这是在拿我们父子俩练手，准备着以后去泡妹坨吧。”

　　黄佩华深深地吸了口气。齐鸣的头靠在他的腿上，那种触觉，非常奇妙。而且，翔宇在床上靠里面睡着，也不过搭了两句腔就睡着了，而这个男人这么毫无顾忌地靠在他的腿上，乱七八糟扯些闲话，卧室门关着，隐隐听到外面的电视机声音和齐爸齐妈偶尔说话的声音。好家居的氛围啊。

　　黄佩华摸了摸齐鸣的颈子，又揉了揉这家伙的耳朵，拿着挖耳勺继续干活并转移话题道：“买国产车也挺好，反正是代步的。几万块钱可以搞定吧。”

　　“奇瑞QQ？”齐鸣扑哧一声笑了，又“呃”了一下，动静大了点，耳朵里有点疼，他稍微调整了一下姿势：“那是小妹子开的车吧？蛮可爱。吉利的熊猫也不错，在市里面小姑娘开，是足够了……你想要两厢的还是三厢的？国产车便宜，不过性能到底差了点。两厢车呢，小了些。欧美车耗油，日本车又软了点……”

　　“都说了只有那么点钱，我也不看款式，也不看豪华度。弄一车先开着，过些年开熟了，再换。太小的车不要……”有车的话，总不会自己开吧？

　　“比亚迪吧。说起来新款车也还看得，又便宜，开着玩好了。对了，你会要经常到处跑吗？出市区，或者跑高速？只在市内的话，1.5的就好了，这车倒是特别省油，要不什么时候带你去4S店看看？我帮你选，绝对没有问题的。再看看有什么优惠，送个保养什么的……”

　　“我倒是不懂，全部仰仗你好了。”黄佩华觉得身体越来越热：“如果你有空，我想早点去看了买了……”

　　“都跟你说要磨合的，总要你学会开了吧，不然水平不到家，车子会开坏的。”齐鸣嘟嘟囔囔。

　　“我想着，你先帮我开着吧，你是老司机了不是？反正你现在也没有车开，驾校的车不能开出来吧？你帮我磨合着，顺便接送翔宇上学，或者出去溜达，等我拿到驾照，磨合期应该也过了吧……”

　　齐鸣没有回答。黄佩华伸长脖子看了看，见那家伙闭着眼睛，呼吸很平稳──居然就这么睡着了。

　　黄佩华的手轻轻地放在齐鸣的脸颊上，轻柔地抚摸着，又往下，摸到他的脖子，直起身，做了个深呼吸，低下头，看着自己的裆部，苦笑起来。

　　这里，早就已经硬邦邦的了。也亏得齐鸣那个缺心眼的，居然没有看到。

　　黄佩华弯腰环抱着齐鸣，听着他的呼吸，嗅着他身上的味道。那种香烟的味道，微微的汗的味道，还有，他身上固有的那种俗不可耐的味道。

　　黄佩华微微合上双眼，身子慢慢地摇了起来，又忙止住。外头齐爸和齐妈不知道在说些什么，桌上的闹钟，也不过十点。这个齐鸣，玩起来通宵都没有关系，无聊起来倒头就可以睡着。

　　黄佩华轻轻地托着齐鸣，费劲地下了床，犹豫了一下，帮齐鸣除去外套和袜子，又把他往里面推了推，给他盖上了被子。关上台灯，黄佩华打开门走出卧室，正看到齐爸在推齐妈进房睡觉。黄佩华做了个手势，不出声地说他们都睡了，便笑着无声地告辞，出了这门，进了自家的门，跟父母说了几句话，说还要回去忙点事情，便离开家，打了个的士，回到自己租的房子里面。

　　房子改造得差不多了。两居室的房子，室友搬了出去，他一人独占了。并没有做什么装修，只是加了点东西。客厅里多了个大书桌，一个卧室里，空荡荡的，地上铺了厚厚的地毯，还多了几个物事。

　　再过一段时间就差不多可以把大惊喜给翔宇看了，希望他真的会感到惊喜。在齐家，人太多了，做什么都不方便，说话，也不方便。之后该怎么做，啊，计划什么的，最没有用了，永远都赶不上变化。可是无论如何，已经到了这个地步，不走下去，总对不住自己的心。

　　第十二章

　　这次带学员去参加桩考的是齐鸣。考试的带队教练一般是轮着来，这次并没有轮到齐鸣，是他跟一姓赵的教练换的，原因有三，第一就是因为黄佩华也要考试。那家伙对他的儿子如此地尽心尽力，自己没有给钱，总得出份力不是？

　　其二是一个女学员，二十不到的小姑娘这次也要考试，头一天，小姑娘的父亲亲自找到了他，送了两条烟，希望齐鸣能够帮忙让小姑娘包过。最近齐鸣因为要跟着黄佩华一起管儿子，收益减少，这两条烟，他可不想分给别人一条。

　　其三是个老头子，桩考三次都没过，在驾校校长的办公室发飙。没过的，不仅仅要再交两百多块钱的考试费，还得间隔一段时间才能再考，钱、时间都去了多的，老头子心里不平衡了，找校长吵架。校长也看着他头疼，这一次挂在齐鸣的车子上练习，齐鸣也觉得，老头子这一次过的可能性也不大，于是校长吩咐，让齐鸣多看着点。

　　四五十个学员坐了驾校的大巴去考试中心，齐鸣开了小车载了三个，黄佩华坐在副驾驶座上，那个小姑娘和老头子坐在后座。路上齐鸣就交代，说红外线电子桩考，按道理说考场上是不能进教练的。不过驾校跟考试中心关系不错，他们几个考的时候，他可以溜进去提醒，不过也就是提醒而已，代考什么的，就别指望了。此其一。其二呢，放松心情，慢，不确定地话，就停车想一下，但是也不能停太久，有时间限制。别熄火，熄火就完了。

　　仨学员都唯唯诺诺拼命点头，老头子也不嚣张了，开始冒汗。齐鸣安慰他说平时练得不错的，待会儿放松，听他指令，绝对没事。

　　到了考试中心，齐鸣让学员们在大厅里等着不要到处跑，若是喊名字没有去的话，这次就白来了，之后跑到工作人员那儿看排列顺序，小姑娘在顶前头，老头子大约在中间，黄佩华在最后。齐鸣皱了皱眉头，把黄佩华喊到一边，说让他多听听考完了的人的感想，但是绝对别被人给吓着了。他会在旁边看着，绝对没有事。

　　黄佩华轻轻一笑，说放心，这一辈子他都在考试，这个，不怕。齐鸣推了他一把，又叮嘱了两句，便先进了考场。

　　小姑娘虽然紧张得直发抖，不过也还算顺利。第一次失误，第二次勉强过了。小姑娘松了一口气，齐鸣也跟着松气，那两条烟，算是稳妥了。这人啊，就是奇怪。说起来这个小姑娘练的次数也多，做得也不错，偏偏还要白白掏钱买安心，好笑。

　　不过得了便宜的是自己，再好笑，也得忍着。其他的学员不关他的事，他也懒得学雷锋，便在大厅里跟人开玩笑，一转眼，看到刘教练搂着个姑娘施施然地过来，便笑着打招呼，说了几句，眼神不住地往姑娘身上瞟。

　　同样是妹坨，他刚关照过的那个，看上去老实可爱，这一个，便有些狐媚了。虽然不知道她的名字，齐鸣却也跟她打过几次交道，那个妹子是挂在刘教练车上的，打扮看上去还算规矩，举止行为，却有小姐的风尘味。大概，也就是一从了良的小姐，很放得开。齐鸣经常看到刘教练的咸猪手在她身上蹭来蹭去，自己有些眼馋，不过刘教练先搭上手，他倒不好乱动。

　　“我说帮个忙。”刘教练搭着齐鸣的肩膀：“莹妹子等下子桩考，你去盯一下……今天这考场，我还进不去。”

　　齐鸣嘻嘻地笑：“早点说啊，早点说我就一起带过来了，省得你多跑一趟。我办事，你还不放心吗？牢靠得很。”

　　刘教练也嘻嘻地笑：“对你，还真的很难放心……莹妹子，这个是齐教练，他能进去，帮你提点一下，绝对没问题。”

　　莹妹子很妖娆地笑了笑，靠在刘教练的身边，对着齐鸣飞了个媚眼：“齐教练，你可得多帮帮我，倒不是在乎那个补考费，我实在是耗不起这个时间，人家忙死了呢。”

　　“忙什么？”齐鸣腆着脸笑：“刘教练很好应付的，这王八羔子身子看上去壮实，其实是虚胖，不持久，那儿个头也小。”

　　刘教练一捅齐鸣的腰：“你他妈的是不是憋太久了？这么踩我？莹妹子，你有什么好姐妹也给我们齐教练介绍一个，这人憋太久，容易出事。”

　　莹妹子娇笑，一把挽住齐教练的胳膊：“齐教，你喜欢什么样的妹坨啊，说说看，我帮你找找？”

　　齐鸣手欠，一把就摸到了莹妹子的屁股：“我不挑的，有这个手感就不错了。”说完，他跟刘教练一起嘎嘎地笑了起来。

　　又扯了几句话，刘教练搂着莹妹子的腰往外头走，齐鸣回过头找黄佩华，正碰到他冷冷的眼神，锐利而又扎人。

　　齐鸣不由自主地哆嗦了一下，走过去，抓住黄佩华的胳膊，找了个位子坐下，问：“怎么这么严肃啊？那个妹坨不是跟你有一腿吧？那种女人你可别沾，你惹不起，拢不住的。”

　　黄佩华冷笑了一声，环顾四周，低下头，看着自己的手指不说话。

　　齐鸣纳闷了：“怎么，这么不高兴？还是紧张？”

　　黄佩华抬头指了指墙上挂着的屏幕：“上面一直在播车祸，各种车祸，看着我不安心，有些怕。鸣哥，你关照的人，万一以后成了马路杀手，会不会怪到你的身上？”

　　齐鸣楞了，心里不快。这事儿不是没有想过的，只不过挡不住人家拿钱开道，而齐鸣，自然把钱看得更要紧些。不由得也跟着冷笑一声：“这桩考，水平不到，最多也就是停车的时候刮刮蹭蹭而已。后面还要学场地，还有路考，那都是有交警当考官的。如果真是出了马路杀手，第一，得怪当事人，第二，也是那些考官负责任。笑话，他们又何尝付过责任……怎么，你搁我这儿普法呢？”

　　黄佩华沉默了一下，低声说：“其实是怕你出事。”

　　齐鸣又笑了一下，这一次是轻蔑：“我能出什么事？要出事，前面好多人挡着呢。老子再牛，老子又不是考官。再说了，人学车自己要走捷径，真要出了事，怪谁？怪他们自己吧？他们不送东西，我也不会去要，也不会故意让他们考不过。靠，他们真要过不了，是要扣我的薪水的。”

　　“那个女人也送了东西吗？”黄佩华嘴巴一努，齐鸣抬头一看，莹妹子正半靠在刘教练的怀中扭屁股呢，不由得讪讪地哼了一声：“没，那是刘教的姘头。”

　　黄佩华转头看着齐鸣，眼睛瞪得大大的，黑亮的瞳孔，似乎倒映着齐鸣的神情。这眼光犀利得，连齐鸣都觉得自己猥琐起来，再次讪讪，嘟噜着：“那不是什么，反正那女人也不是什么好货……”

　　黄佩华搓了搓手：“这厅里这么多人……你也下得去手，还是别人的姘头。”

　　齐鸣笑了，往后面一靠，拍着黄佩华的肩膀：“她不害臊，难道让我们做男人的来害臊？再说了，男女那档子事，谁人不知谁人不晓？而且，她的屁股也着实紧翘……每天守着那个鬼崽子，老子这日子，过得寡淡的。”

　　黄佩华气不打一处来，生硬地说：“所以还是给慧姐姐比较好，那样你就有时间乱搞了。”

　　“什么叫乱搞？”齐鸣拨弄着黄佩华的头发：“你也是成年人了，这事儿，应该也有经验是不？这人，在这岁数，不搞这事儿，还有什么意思？憋久了，会变态的。我说，什么时候我带你出去开开荤。”

　　黄佩华嘴巴一撇，瞄着莹妹子那放荡样儿，冷笑。又想着齐鸣跟那女人，一个半斤一个八两，自己的这个品味，也够呛，不由得又叹息了一声。

　　齐鸣倒没有在意那么多，跟黄佩华说了一声，又去找刘教练和莹妹子说些不三不四的话，嘎嘎笑了半天，再进考场帮衬需要照顾的家伙。

　　黄佩华坐在位子上，旁边几个堂客们叽叽呱呱地说个不停。已经考完了的出来或激动或开心或沮丧，跟尚未考试的学员们交流着经验，也有个子矮拿着坐垫的，怕自己不够高看不清状况，也有叽叽喳喳说教练和考场的。有个没过关的堂客在哭。黄佩华认得那个女人，平时练习很厉害的，没有想到这次太紧张，移库这么简单的，居然两次都筐瓢了。

　　黄佩华尽力不去听那些东西，越听会越紧张。可是抬头吧，正对着的那个屏幕重复地放着很惊悚的车祸场面，一个货车擂到一辆摩托车，车手被撞得飞起老高。一辆小汽车将过马路的人撞得飞起。闯红灯的车被撞得凌空翻了几个跟头，一辆巴士被一辆小汽车撞成了两截……

　　黄佩华起身走出了大厅，做了几个深呼吸。冷空气南下，温度一下子降了十多度，在这么空旷的地方，风竟有些刺骨了。

　　黄佩华心里有点灰。齐鸣看到漂亮女人就来劲的场景，他已经见过无数次。这么大庭广众之下动手动脚，这也不是第一次。只是对于黄佩华而言，看一次心灰一次，看一次动摇一次。只是当齐鸣过来哄着他的时候，即使那家伙仍然是厚颜无耻的样儿，黄佩华还是忍不住要心动。

　　第一次坐齐鸣开的车，那家伙也是紧张得不像样子呢。借了人家的小面包车，在晚上横冲直撞。那时候长沙的车还没有现在这么多，马路上，到处跑的还是摩托车。齐鸣一副威风凌凌的样子，一个破面包车，也得瑟成那样。开了一个晚上，直到油都烧光了，然后是黄佩华下来帮着推车，几分钟过去后，齐鸣把黄佩华又喊上车，俩人在后座上睡着了。

　　那也是个冬天的夜晚。因为冷，齐鸣把黄佩华抱在了怀中。虽然最后还是冻醒了，黄佩华仍然觉得，那个怀抱，真的很温暖，齐鸣身上的气味，仍然很好闻。

　　那家伙还在读书的时候就开始抽烟了。喜欢蹦J，常常是一身的汗臭味。学开车后，身上又多了汽油味和机油味。黄佩华都很喜欢，那种味道，常常在黄佩华的脑子里萦绕着，直到某一天，那家伙身上，又多了一种味道。

　　女人的味道。女人的体味，和各种各样的香水味。黄佩华不知道自己成为gay，是不是因为憎恶齐鸣身上多出来的女人味，只是，肯定跟齐鸣脱不了关系。

　　因为放入心中的人太少了吧？脑子坏了之后有人这么跟他说过。除了父母之外，进入你心中的，就只有那么一个人吧。虽然是个很不怎么样的人，只是在你心中，占据了太多的位置吧？真是奇怪，你这样的小孩，喜欢你的应该很多啊，可是最终，只有这个人，挤入你的心中了吧。

　　也许，也许。从小就是个爱学习的好孩子。心无旁骛，才能比别人学得更好。黄佩华是天生适合读书的人，因为他不仅仅是聪明，而且心无旁骛。而让他心无旁骛的那个人，就是齐鸣。齐鸣喜欢的东西，黄佩华并不喜欢。齐鸣喜欢的人，黄佩华也不感兴趣。只是那个人一直在他身边，而黄佩华也从来没有抗拒过。毕竟，再怎么孤僻的人，也是需要一个伴的，而这个伴，给他的，永远都是安心。

　　黄佩华是个书呆子。由于特殊的成长环境，他对于感情的事儿，开窍得特别的晚。只是在开窍之前，齐鸣的味道已经在他心中扎根了。

　　大二时听到了那首歌，黄佩华就有点不对劲。“想念你的笑，想念你的外套，想念你白色袜子，和你身上的味道，我想念你的吻，和手指淡淡烟草味道……”味道，味道，那次在车中相拥着入睡又被冻醒的味道，他讨厌的香烟的味道，他不喜欢汽油的味道，他厌恶臭袜子的味道。可是加在一起，是齐鸣的味道。那个味道中，还有女人的味道。

　　再然后，到同学家去玩，看录像，看到了那一部《我自己的爱达荷》。Scott说，“and two guys can’t love each other。”Mike说：“I really wanna kiss you， man …… well goodnight， man …… I love you though …… You know that …… I do love you.”

　　那一下子，黄佩华就觉得自己的脑子坏掉了。没有办法思考，没有办法记忆，甚至，连话都没有办法说出来。

　　这时候，风也很冷。自己长大了，知道想要什么了。齐鸣也仍然是那个味道。香烟的味道，男人的味道，汽油和机油的味道减轻了，汗臭味也少了。只是，还是带有女人的味道。

　　黄佩华蹲下来，抱着头。脑子好像又要坏掉了。

　　第十三章

　　黄佩华试图要忽略。这么长时间一直！着齐鸣带翔宇，那家伙身上的女人味淡了很多。很多东西，习惯什么的，都很难一下子改过来的，更何况是性向。

　　凡事可以往好几个方面去看。齐鸣越是在女人跟前放荡，黄佩华就越是找到了掰弯他的理由。心里本来还有的那么一点点内疚，越磨越少……脑子里突然冒出了一句话，“我要代表女人消灭你！”这么一想，难得有幽默感的黄佩华也忍不住笑了。

　　桩考完成得无比顺利，为了庆祝，黄佩华还特别邀请翔宇一起出去吃自助餐。去了家巴西烧烤店，小孩子总是喜欢这样的场所的。齐鸣一看到翔宇端来大盘小盘的食物就头疼，肯定吃不完，之后，又肯定是他来消灭掉。骂了两句，翔宇垮脸要哭，被黄佩华拦住了。

　　看着黄佩华把翔宇不想要的食物装到自己的盘子里，齐鸣扶着额头呻吟：“我说，你简直比我爸妈还要惯他，这以后，怎么得了哦？”

　　黄佩华只是笑，很温柔地说：“没有什么不得了的。大不了以后再也不带翔宇出来吃东西了。”

　　齐鸣还没有回答，翔宇撇撇嘴，眼泪真的掉了下来：“华华爸爸，下次还来嘛，求你了，那个，我只拿一点点好不？吃完盘子里的再去拿好不？”

　　黄佩华点头：“怪华华不好，没有给翔宇说清楚呢……快点吃啊，吃饱了，回去做作业。不耽误学习，就还会有好多好玩的东西哦。”

　　翔宇转哭为笑，欢快地去弄冰激凌去了。

　　齐鸣叹气：“你说这事儿怪不怪，我也是这么哄他的啊，他就是不听。怎么你哄，他就听呢？”

　　黄佩华愣了一下，认真地想了想，没有把握地说：“也许是你哄得太多，没有兑现吧，所以他不相信你了……又或许，我并不真的是他的爸爸。你知道，我随时都可以抽身，而你，永远是他的爸爸。所以跟我在一起，他还是有一点危机感吧？他也许意识到，我不会总是有耐心的，虽然目前我比你有耐心。但是你跟他，那种血缘……你知道的。而我虽然不打他不骂他，但是不高兴了，会转身就走。”

　　齐鸣张着嘴巴啊了一声，好半天才把嘴巴闭上，过了一会儿才说：“他才多丁点大啊，怎么会想得这么多？”

　　“小孩子也许不会这样想，但是脑子中会有那种潜意识……谁会跟谁一辈子呢？除了父母。就算是父母也不会跟着孩子一辈子吧，总会走得早一些……当然这个他肯定还没有意识到。还有啊，你跟慧姐姐离婚，其实也是教了他这一课吧。就算是爸爸妈妈都会分开，更何况是对面的一个不相干的叔叔？他也还需要我这么一个陪他玩的人，所以暂时，还会勉强自己听我的话。什么时候有了别的更重要的人了，我呢，也就靠边站了。”

　　“我靠。”齐鸣呸了一声：“这话怎么说的那么酸啊？”

　　“是很酸。”黄佩华表示同意。“我呢，不仅仅是酸，还很矫情；不但矫情，还很幼稚；不但幼稚，还很……”

　　“你闭嘴吧，有东西吃还堵不住你的嘴……”齐鸣把烤鹌鹑放在黄佩华的盘子里：“你一做检讨，我简直就得自刎以谢罪。跟你比，我更是什么都不是了。读不好书，做不好事儿，婚姻也维持不下去，儿子也教不好。”

　　“那是因为你不用心。”黄佩华低头笑道：“你把我就带得很好啊。”

　　“可不是吗？”齐鸣高兴了，拍着桌子笑。一抬头见儿子抖抖索索地端了三个装了冰激凌的小杯子过来，忙迎了上去，接过来放在桌上，摸摸儿子的头，夸奖道：“我儿子真长大了，懂事了，这么贴心哦。”

　　翔宇仰着头开心地笑。

　　黄佩华也在笑。那股子心灰，好像又散了。

　　桩考过关后是学场地，黄佩华不能再挂在齐鸣的车上了，得换个教练。齐鸣说他帮黄佩华去找个好一点的教练，黄佩华道不是驾校已经定了吗，说是个姓黄的教练，本家。齐鸣垮了脸，说那个姓黄的是个财迷，他还是去跟校长说一下，换个车子跟吧。黄佩华说不用了，这就是一小事，因为这个弄得齐鸣跟同事闹别扭，没必要。如果真有问题，再说。

　　齐鸣没吭声。他之前跟黄教练是有过矛盾的，那个家伙是驾校的老人，据说跟校长沾亲带故，而且在考试中心也有熟人，不过他带的学员考试通过率并不算最高的，只有他罩着的，基本上都能过，不够灵泛的，也就是说，不会打点的，就得凭实力了。

　　齐鸣跟黄教练之间的矛盾，说到底，就是为了个钱字。按说教练之间互相帮个忙，在驾校很常见。只有这个黄教练，没有真金白银落入他的口袋，那是谁的面子也不给的。之前，齐鸣也是有个学员打点了，齐鸣也没有打算白让那个家伙帮忙，不过送烟的动作慢了一点，那个家伙就一点都不照顾，结果学员没有过关来找齐鸣的麻烦，怕事情闹大，齐鸣把收了的烟又给退回去了。

　　对此，齐鸣当然也不高兴，下一次黄教练托他，他便一口回绝，还拿漂亮话来堵他，说什么考试要凭本事什么的。本来也不过是两个人私下斗嘴，结果黄教练亮开嗓门在驾校骂开了。齐鸣哪里受得了这个，卷起袖子就要跟黄教练干架。如果不是校长亲自出面，这俩人，还不知得闹到什么地步呢。

　　黄佩华并不知道这个事儿，齐鸣也不好拿出来说，毕竟也不是什么光彩的事儿。想着走一步再看一步，再说。

　　也考虑了一下，是不是让黄佩华出点钱买条烟贿赂一下黄教练。不过这话还不好开口。自己的儿子，黄佩华照顾得不错，而他学车的这事，自己不能关照，还要他额外出钱，说不过去。毕竟就算再贪财如黄教练，也不会公开要钱的。三千多块钱的学费，当是摆看的啊。自己掏钱，又觉得憋闷，而且要跟黄教练说好话，也拉不下面子。大不了自己抽空独自教好了，反正到中午和晚上场地有空，练上个把小时，也就搞定。

　　但是那样又会有几个时间段捞不着油水呢。不过没办法，都是家里那个鬼崽子不争气。

　　又到了周末，黄佩华有空去学车，头一天晚上就跟翔宇请好了假，说上午他要练车，中午再回家带他一起吃饭做作业。翔宇虽然不乐意，不过正如黄佩华自己所说，翔宇虽然还是个小孩子，毕竟也知道这个华华爸爸并不真的是他的爸爸，就算是他的亲爸爸，也说要加班不回家呢。只是撒了回娇，还是恩准了。

　　场地跟倒桩不在一块。黄佩华赶到时不过八点来钟，旁边已经站了好些个人，等教练车陆陆续续到达时，已经快九点了。找着了自己的教练车，再看教练，黄佩华唬了一跳。这个教练身胚太大了，又高又黑又胖，脸始终是阴沉沈的，看上去，不像司机，倒像个杀猪的──虽然黄佩华这辈子也不认识什么屠夫，可是就觉得，屠夫怕么就是这个样子。

　　这一个车上挂了三十几个学员。黄佩华一听这个数字，差点吐血。不过还好，旁边一个看上去就混不吝的男人粗声粗气地说，也不是人人都挤这时候练车，基本上，也就十几二十个人吧。一来就签到，然后按顺序一个个上车练习。

　　黄佩华揉了揉太阳穴。在倒桩那儿练了这么久，多多少少也知道这个驾校的一些套路了。比方说教练必须在八点之前到，他们也需要签到的，然后就是各顾各地吃早餐。基本上都是学员请着在周围的小店吃东西，等这个搞完了，再回来真正开始架场让学员们学车，看表，基本上也就快九点了。

　　黄佩华叹了口气。明明这驾校也算是私企，为什么架子能摆得这么大呢？

　　混不吝的那个男人冷笑几声，说驾校，还不都有些门路。这年头驾校多了去了，大的驾校多半都有后台，跟考试中心搭上关系，通过率才高。这个驾校，无论什么考试，通过率总有百分之七八十，有的小驾校，靠，十个里面，怕么过不了两三个吧。

　　道听途说不可信。黄佩华对自己说。可是也不能都不信。再说吧。反正这种体制，这种风气，这种过场，都不是他能够影响或者决定的，老老实实学车比较好。

　　场地看上去很复杂，实际上也还简单。齐鸣之前单独给他开的小灶非常管用。知其然，知其所以然，就比较好理解并且记忆，实际操作起来，有了目的性，掌握技巧，反而不会抓瞎。比方说绕饼，主要是训练学员对车轮行驶轨迹和内轮差位置的判断能力，关键在目测判断圆饼和车轮之间的距离差，打好方向盘，控制好速度，基本上就没有问题了。

　　黄佩华坐上后座时，练车的正是那位混不吝的哥哥。按照规定，他上了车，调整好后视镜和座位，系好好全带，起步，车子就冲了出去。七个饼，一个都没有落下，全部压上。等两圈转完，十四个饼，这么压着，颠得黄佩华头都疼了起来。

　　从头到尾，教练黑着脸坐在那儿，屁都没有放一个。

　　接下来的学员是个四十多岁的女的，坐上车后，什么都还没做，先就从坤包里拿出了一包烟递给了教练，黄教练跟变脸似的，笑容出来了，嘴巴张开了，很热情地跟那堂客说：“你就走一档，慢慢地开，到了这个地方，打盘子，估摸着过了一半，赶紧把盘子打回来，这样，对，快点再打回去……”

　　这个两圈，黄教练的嘴皮子就没有停下来过。等黄佩华坐到驾驶座时，黄教练还在对已经下车的堂客说：“下一次要挂二档，打盘子的速度要更快，听到没有？”

　　黄佩华做好准备工作，安静地等着黄教练跟那个堂客说完话，坐正了，这才起步。

　　黄教练又成了没嘴的葫芦。

　　黄佩华心里冷笑了一声，挂档，过饼。那个堂客练习的时候，他有认认真真地听，加上运气好，七个饼倒是只压到了一个。黄佩华很高兴，侧过脸问黄教练：“这样子开，对不对？”

　　黄教练一边嚼着槟榔，一边看窗外，没有回答。

　　黄佩华给气得说不出话来，呼哧呼哧喘着粗气，走第二圈。黄教练不说话，黄佩华只能凭自己的观察力了。只是这一圈，方向盘打得不够好，下面的饼一个个地压过去，颠得他上齿碰下齿，牙关咬得噶蹦蹦直响。

　　下了车，黄佩华仍然在生气。混不吝的哥哥走过来，递给他一根烟。黄佩华勉强笑了笑，谢绝了，低声地骂了一句：“什么玩意儿！”

　　“你说教练吗？”混不吝的哥哥自己点上了烟：“我倒看得多了，这个社会，这种缺德的家伙多的是。有些人有点钱，怕麻烦，就这么出钱少受点气。老子可没有那么多钱浪费在这种王八蛋身上……你看着也是有钱的，塞包烟给他，他还不把你当祖宗招呼？”

　　黄佩华摇摇头：“做不来这事儿，陪着笑脸巴结他，做不来。”

　　“兄弟你那个脸皮也太薄了。这年头，要脸皮厚才好混。工作了？做事，难道都是别人巴结你，没有你巴结人的时候？”

　　黄佩华咬了咬嘴唇：“我在的公司也还好。这事儿，不用我去做。”

　　“那你是有福气的，不过，真要靠自己，脸皮厚是最重要的。我嘛，切，不管他。要比皮厚，我比他更厚。他指望着我送烟？做梦！不教就不教，老子有耳朵，自己会听，有眼睛，自己会看，就是不给他送东西。”

　　黄佩华揉了揉脸，换了个话题：“哥哥你做什么的？”

　　那男人愣了一下，似乎被黄佩华的称呼惊到了，不过很快就开心地打了哈哈，似乎颇有点受宠若惊：“我是郊县的，家里有几口鱼塘，我就卖鱼。买车给市场送鱼会比较方便些，踩三轮，累死个人，又慢，跑不了几个市场。“

　　黄佩华鼻子耸了耸，果然从那人身上闻到了一股鱼腥味。

　　“这个人，还不算顶恶心的。碰到人要钱，他这样直截了当，也还好。你不给，他最多也不过是不开口，总要送着你过考试这一关的，不然老挂他车子上，也影响他的收入。有些人，要钱要得跟做间谍似的，弯弯绕绕，你送东西送钱呢，还得有艺术性，不然，事情办不成不说，还惹得一身的麻烦……兄弟你懂的哈。”

　　黄佩华脸一红又一白，默默地点了点头。

　　“我就一下里巴人，这样直来直去的我不怕。跟你说。我就怕那些装逼的，埋了好多陷阱，绕死人。真的，死在这种人的手上，还不知道是怎么死的。所以这个教练虽然讨厌，不过还防得住。有些逼，怎么都防不住。”看上去好像吃过不少亏的混不吝的哥哥说着混不吝的话，把黄佩华说得脸愈发地白了。

　　他目光游移，看向远处，心里，沈了又沈。

　　黄教练就图个钱。人家送烟送钱，没有哪个是心甘情愿的，总得要掏自己的腰包啊。

　　自己图的是人。那个人，落在他手上，会不会也不是心甘情愿的。自己费尽心机要把他弄到手，得到的，到底会是个什么样的回报？

　　心又一点点灰了下去。

　　第十四章

　　齐鸣问黄佩华学车学得怎么样，黄佩华只是笑笑，说还行。齐鸣心里一沈，有点儿难受。

　　带黄佩华带了好多年，齐鸣认为，这个世界上，对黄佩华最了解的，怕么就是他了，说不定比黄家老两口还知道得多。只是黄佩华读书后分开了八九年，虽然每年有见面，到底生疏，齐鸣还怕有些摸不着那人的套路。这段时间相处，总觉得，这孩子还是原来那样。所以虽然黄佩华并没有抱怨，齐鸣还是看得出华华受了委屈。

　　这会儿有点左右为难。追问下去也没有什么答案。黄教练什么德行，齐鸣清楚得很，真要去找那家伙麻烦，不一定有什么好结果。去巴结讨好，更是不忿，想着还是自己亲自带好了，便搂着黄佩华的肩膀说别急，自己单独教，没事儿。

　　黄佩华又笑了笑。齐鸣也跟着笑了。同样是微笑，这一次，黄佩华笑得很轻松自在。

　　齐鸣便特别排了一下班，跟黄佩华约在了周末的晚上齐翔宇不用做作业的时候，两个晚上，只带了黄佩华在场地里绕圈。绕饼，黄佩华掌握得很快，方向盘打到什么位置，什么时候开始打方向盘，什么时候回盘，跟黄佩华交代清楚之后，也不过两三圈，就能基本上绕过去。单边桥稍微麻烦点，这个最主要是估计车身的宽度，也是有窍门的，在离单边桥多远的距离看车盖线跟单边桥是否成一条直线，左桥右桥之间怎么个车速怎么个打盘……

　　齐鸣教了好几年的车，这个东西说得很有条理；而黄佩华，只要有明确的指令和数据，他就能搞定，绝对不会混淆，所以学得飞快。

　　齐鸣狠狠地揉搓着黄佩华的头发，笑嘻嘻地说这孩子越发聪明了，黄佩华只是笑，说齐鸣这样子教学车，跟学校里老师教他们怎么应付考试一样，他是个书呆子，这样子，他不怕的。真怕的是以后上路：“就算拿到驾照，自己开车，总不能这样吧。那时候，不是要抓瞎？”

　　齐鸣摇摇头：“驾校的任务就是让你们拿到驾照啊，就像学校的任务就是让你们毕业一样。当然先过考试关，至于别的，自己慢慢摸索吧……有什么好怕的，都是这么出来的啊。都是教的基础东西，之后要自己慢慢琢磨。开车也就是这么回事。控制好速度，把握好方向盘，一切就都能搞定了。”

　　黄佩华很受教地点头，抿着嘴带着一丝微笑继续练车。场地里还有好几辆车子，都是教练带着加班的。他们这车，就俩人，齐鸣坐在副驾驶座上，懒洋洋地说这话，右脚一直踩在刹车上，到什么点说什么话，直角转弯，当靠近转弯点一侧的前车窗上小三角窗中心与转弯点重合时，向转弯点一侧打方向盘到底，所以车速一定要慢，打方向盘的速度一定要快……有参照物，找好点，动作麻利点，很容易完成。

　　真正麻烦的是上坡停车起步和侧方位停车。前者主要看方向、制动、离合器三者的协调配合，这一点，始终是黄佩华的弱项，最主要，还是起步时松刹车踩油门的动作不够连贯。侧方位停车比倒桩入库也麻烦些。黄佩华始终有点游移不定，停车看点总是会有些误差。

　　黄佩华有些沮丧地看着齐鸣，齐鸣只是笑。说侧方位停车很重要，跟入库一样重要，上了街要停在马路边上的话，这一招如果不灵，几乎就没有办法了。毕竟马路边不比停车场，来来往往的行人和交通工具很多，容不得慢慢磨蹭的。不过也没有关系，多练几次就好了。至于上坡停车起步，先再练练平地的停车起步吧，动作熟练了，自然就能拿下。

　　黄佩华仍然是微笑，带着点窘迫、紧张和羞涩。齐鸣也笑，笑自己越来越婆婆妈妈。他教过的学员怕么有几百，从来没有这么上心过。其实黄佩华也不是最笨的。只是那家伙啊，实在是脸皮太薄了。

　　到了九点来钟，加班的教练们也纷纷走了，只剩下齐鸣这一台车，门卫站在大门旁边不耐烦地跺脚，就算齐鸣想要再拖，也拖不成了，只得把车停到停车场，拖着意犹未尽的黄佩华出了驾校。

　　“回家还是去你住的地方？”齐鸣看着把手插在裤口袋有点瑟缩的黄佩华问道，突然想起那家伙小时候的事儿，心里一动，不等黄佩华回答，就又问：“要不要吃点夜宵？蛋炒饭和猪血汤？这附近也有一家小店，吃点东西，暖和一下吧。”

　　这几天天气很好，明明已经立冬，白天都有十几度，但是到了晚上，风一吹，还真有点冷。

　　昏暗的路灯下看不清黄佩华的表情，却能看到他在拼命地点着头。

　　齐鸣伸出手，黄佩华犹豫了一下，乖巧地把自己的手放在齐鸣的掌心，跟着齐鸣往前走。

　　“那个时候还真是好玩……”齐鸣在回忆中笑了起来：“你在家里做作业，我在外头玩，到了九十点总是不安心，赶着回来看你是不是有事。其实你怎么会有事呢？总是在屋子里做作业，从来不到处乱跑。等着我回来了，拉着你一起下楼吃夜宵……我说，工作之前和刚开始工作的时候，我兜里都没有几个钱，全拿来填你的肚子了，有时候还找朋友借钱，或者顺手牵羊弄点钱，然后一起去厂里的那个小店，当时还叫饮食店呢……一人一碗蛋炒饭，有的时候是炒粉，加上猪血汤，又辣又酸真他妈的好吃……还记得不？”

　　齐鸣听到了黄佩华的笑声。“记得。”黄佩华简简单单地回答。他掌心中的那只手，暖了许多。当年也是这么牵着他的手啊。那时候小手老老实实地呆在在他的手心里，让齐鸣有一种成就感。现在，黄佩华的手跟他的差不多大了，还是很光滑。齐鸣摸了一下，心里有种说不出来的味道。他的左手牵着黄佩华的右手，中指的指腹有点茧子。那个时候那只小手的中指指腹，也是这样的茧子啊。

　　到了小店，两人的手很自然地松开了，就好像十多年前一样。齐鸣点了两份蛋炒饭和两份猪血汤，和黄佩华一起坐在一张小桌子的两端。店子门面不大，四五张桌子，客人却不多，另一张桌子上坐了三四个年轻人，一人一小瓶装的白酒，一边乱策，一边吃着简单却热乎的粉啊面啊猪脚啊鸡爪子啊什么的，挺欢快。

　　小店并不算很干净，齐鸣是浑不在意的，黄佩华似乎也不怎么在意，笑着，嘴角向上勾着，眉眼展开着，笑得很单纯很有味道。

　　两个人有一搭没一搭地说着翔宇、工作和车子。东西很快就上来了，黄佩华吃得很香。还跟以前一样，吃得很投入，却也很斯文。齐鸣就是饿死鬼投胎了──话说这么多年，吃夜宵的习惯从来就没有改过。

　　只是现在，跟着已经长得这么大这么有出息的黄佩华一起吃着东西，那时候的滋味似乎又回来了，食物也似乎变得更加美味。

　　很高兴很开心。齐鸣不大知道该怎么形容这种心情。只是，很开心。好像自己又变得年轻了一样。

　　更让齐鸣欢呼雀跃的是，吃完猪血汤后，黄佩华打了个大大的嗝，开口正式要求买车。他说他自己在网上查了蛮多资料，不过怎么样，他都是外行，问齐鸣能不能帮他把这事儿给定了。齐鸣当然很乐意，便约时间一起去4S店看车，在下一个周六，也顺便把齐翔宇带上了。除了买车这事儿要齐鸣帮着做主外，还请求齐鸣帮着开一段时间，磨合很关键，黄佩华对此一窍不通。

　　作为一个老司机，齐鸣是经常给要买车的朋友做顾问的，只不过这一次，却莫名其妙地隐约有了自己买车的快感。开车开了十几年，什么样的车子──除了太高级的轿车、警车和救护车之外──他几乎都开过，不过都是别人的，就算是好朋友的，那也是别人的。这一次不知道为什么，出钱的人分明是黄佩华，他倒有了要替自己买车的错觉。

　　齐翔宇照例淘气顽皮得要命。齐鸣却不在意。他借了朋友的车子，带着儿子和华华出入各家4S店。虽然设定在买十万以内的车子，可是他把长沙大部分的4S店都逛过了，国产车，日本车，韩国车，美国车，德国车，一辆辆地看过去，一台台地试驾着，滔滔不绝地跟华华评论着各种车型的好坏，跟售车小姐和先生们策着优惠的价格以及他们可以赠送的配置，当精力充沛的齐翔宇都蜷缩在沙发上打盹时，他仍然兴致勃勃，口若悬河。

　　齐鸣多想要买一辆车啊，自己的车，一定会宝贝得比对老婆还宝贝。一定要贴上自己最喜欢的贴纸，再做一番改装，音响什么的，要弄最好的。还有灯，近光灯远光灯，统统要换。一般的车子的车灯都有些晃眼，宝马的车灯很不错。装个漂亮的尾翼。虽然对自己这个年龄的人来说尾翼稍微有些骚包，不过那种流线型，看着就爽。

　　齐鸣的目光在车子上流连着。他真的不贪心。奥迪奔驰宝马保时捷雷克萨斯以及进口的荣御标致皇冠克莱斯勒什么的，他从来都没有想过。可是凯美瑞雪铁龙途观沃尔沃雅阁什么的，看一看摸一摸试着开一下，总没有什么吧。当然帕萨特思域现代马六福克斯他也不嫌弃，伊兰特酷熊奇瑞比亚迪雨燕……他有点看不上眼，可是即使如此，那也在他的承受能力之外。

　　斜了一眼淡定的黄佩华，齐鸣突然心里很不平衡了。这个孩子比他小了九岁，就可以买得起车了。当然他也买得起，却不敢买。儿子的教育费用得攒着，父母虽然身体健康，可是也在一天天老去。家里的房子已经有三十多年的历史了，厂子里一发神经要拆迁，就得拿出一笔钱来。自己总归还是要讨老婆的。虽然自己身强体壮相貌不错也能捞钱，到底是二婚，还带了个拖油瓶，想要找个年轻漂亮的，没房子可靠不住……

　　齐鸣突然泄气了。当年乱搞搞到离婚，虽然脸不变色心不跳，自认为出路多的是，女人多的是，要再婚，还不是小菜一碟。结果到头来却发现，离婚的成本固然很高，再婚的成本，竟高到自己看不到希望。好的女人，怎么会跟他这么个没权没势没文化只晓得玩的有儿子的男人？不好的女人，自己也不敢讨回家给翔宇做后妈……

　　齐鸣蔫蔫地抱着儿子和黄佩华在一家中西餐馆找了位置坐下。翔宇在4S店睡饱了，又开始折腾，要吃牛扒要吃意粉要吃冰激凌。黄佩华很耐心地给他解释着菜单，见翔宇贪得无厌，黄佩华也只是淡淡地说了一句：“其实我还是觉得炒粉比较好吃。”翔宇就乖乖地在座位上不吭声了，黄佩华点什么，他都只剩下点头应承的份儿。

　　齐鸣的心情更加地差了，不由自主地叹了口气：“啊，要是当年没有离婚，现在我怕么也买得起车了啊。老子干活多辛苦啊！”

　　黄佩华笑了笑，然后告诉翔宇说那边有电视有书有电脑，把小孩子支开后，黄佩华笑着问齐鸣：“鸣哥是不是后悔了？”

　　齐鸣咧开嘴想笑没能笑出来，变成了撇嘴：“后悔有什么用？慧妹子其实蛮好，不过我玩惯了，有点受不了拘束。加上跑货车，一出车就是好几天甚至个把星期，跟另一个司机加上俩押货的，没日没夜地跑，很辛苦也很没有味道。歇车的时候，那种小旅馆边卖的，虽然不够漂亮，却一个比一个风骚。他们都点，我不点不是太不合群了？加上慧妹子怀翔宇身子不便，反应也大……我总归还是个男人是不？这种事情，有了一次就有两次……慧妹子骂起人来一点都不秀气，也是一怒之下，就离了。”

　　齐鸣点燃香烟，深深地吸了一口，叹息：“有人管的时候烦，没人管也烦，好在我爸妈还能帮着管管翔宇，不然我还真没得混了。可是翔宇又皮得很，油盐不进，跟我小时候一样。说起来，我还真是没用啊。”

　　黄佩华皱了皱眉头，很快又放松了表情：“围城吧。结了婚的人想要自由，没有伴的人想要羁绊。城里的人想出去，城外的人想进来。都是这么回事。”

　　齐鸣笑了：“你果然是读书人啊，说话很有道理，就是这么个意思。”

　　黄佩华又皱起了眉头：“这话不是我说的，钱钟书说的。”

　　“钱钟书是谁？”齐鸣弹了弹烟灰：“这人很厉害啊。”

　　黄佩华张了张嘴，又闭上。要跟齐鸣说清楚钱钟书是谁，还真不是一句话两句话的事儿，只得换了个话题：“可是看你还是过得挺自在。”

　　齐鸣吧嗒吧嗒嘴巴，终于笑了：“这话也没错。说起来，这日子也还成。真要买车也不是买不起，只不过……男人啦，肩上要挑的担子太重了。还是你好啊，读书那么厉害，工作又很如意，啧啧，白领是不？二十三岁就能自己买车，琢磨着，可能过两年你也买得起房子了吧？哪个女人要是嫁了你，可真是福气……你摸样儿也很招人啊，有没有女朋友？”

　　黄佩华淡淡一笑，没有回答这个问题，起身去找翔宇──服务员已经在上水果沙拉了。

　　吃牛扒，不仅仅是翔宇，就连齐鸣都是头一遭。还真不是吃不起，实在是齐家的大人对这玩意儿都不感兴趣，就算出去吃饭，那也是吃土菜馆的。父子俩都不会用刀叉，结果黄佩华一边示范，一边还得帮那两人切牛扒──齐鸣用刀子跟要杀猪似的，翔宇更是差点连盘子都给弄到地上去了，把黄佩华弄得手忙脚乱，等终于能安下心吃自己那份时，牛扒都已经凉了。

　　在回家的路上，齐鸣问黄佩华到底相中了哪一种车子，黄佩华说不急，再看看。齐鸣笑着骂道，早晨还催得不得了，这会儿又不急了。行，你乐意多看一下，我就多陪你跑跑。

　　齐鸣开着借来的福克斯，继续说着车子的事儿。国产车呢，说老实话，也差不到哪里去，不过你看那些4S店的销售和服务生，啧啧，那态度，简直让人看了就没有购买的欲望了。尼桑和福特的态度就好很多。

　　黄佩华扑哧一笑，说卖奥迪的那家店态度更加好，不仅仅泡茶送水果吃，还有人专门带着翔宇玩的。哪儿不都一样？你们那个驾校，有人敬烟送槟榔，教练也客气很多。

　　齐鸣老脸红了一下，紧接着呵呵大笑，说靠山吃山靠水吃水，靠着驾校，可不就吃你们这些学员吗？别说得你好像很清高似的。在公司做，也有可吃的对象吧。

　　黄佩华没有回答，若有所思地看着窗外。

　　齐鸣推了一下黄佩华：“喂，开玩笑的，别是生气了吧？”

　　黄佩华轻轻笑了一下，说：“没。不过，有时候觉得，我有点像温室里的花朵，没经过什么风雨啊。”

　　“胡说。”齐鸣摇着头：“当然你是没有打过群架偷过东西，不过十五岁一个人跑到上海去读大学，也够狠了吧，之前都没有寄宿过，都是我罩着你啊……说实话，你刚去读大学，我还很不放心，打算去上海看你呢。”

　　“你没去。”黄佩华简单地陈述事实。

　　“嘿嘿，那不是刚结婚没多久吗？当初买房子欠了一屁股债，跑货车，收入还高一点……其实我也有到上海去的，不过没有进城，卸货装货，又急冲冲地往回赶……而且说老实话，怕我去了会给你丢脸，那都是高级知识分子啊，万一说错了话……”齐鸣越说越心虚。

　　第一次跑上海的一个县，叫什么来着，临行前是开了口跟黄家老两口说了，问有没有什么东西要带过去给黄佩华，他是准备去探望的。老两口想了好久，琢磨着儿子在上海，最不适应的可能就是吃的东西了，据说那边的菜都是又甜又酸。儿子虽然从来没有说过那边东西不好吃，不过毕竟在家里吃惯了咸辣的东西，到那边怕么会饿肚子，便连夜炒了一大盆子辣椒炒腊肉和辣椒炒香肠，用盆子装好了，托齐鸣给带过去。谁知道路上同行的那几个家伙不吱声地把黄家老两口的爱心菜当零食吃了一大半，害得齐鸣没法子交差，索性就没去，跟着一起把东西给吃了个精光，回来告诉黄家老两口说没有找到黄佩华的宿舍……至于吃的，怕坏了，他们给消灭掉了。

　　之后齐鸣就不敢再提去看黄佩华的事儿。这一次还算了，万一再让老两口失望，齐鸣还真没有法子见人。这么一来，齐鸣虽然跑过好多次上海，竟没有去看看这孩子一回。

　　“怎么会？”黄佩华轻轻地叹了口气。

　　“怎么不会？”齐鸣也跟着叹气。

　　第十五章

　　接到总部的电话，黄佩华觉得心情不大好。明明已经到分部了，明明年底也是分部工作最忙的时候，明明总部是高手如云，为什么还要把他调回去干活？当然最主要是因为这一次去上海，十天半个月回不来，齐鸣岂不是心又会野了？

　　当然齐鸣的心一直都很野。不过因为要教黄佩华学车，要！着黄佩华给他带崽，最近几个月，那家伙出去野的次数屈指可数。这一次黄佩华要一去十几天，没有人在旁边唠叨着，齐鸣肯定会要乱来一气犒劳一下他自己的。

　　黄佩华有些怨恨地咬着嘴唇，分部经理柳哲坐在桌子后面静静地看着他，很温和地说：“冯总一直都很信任你，也只信任你。总部查账做账，一直都是你负责的，这次到长沙来办分公司，一多半也是因为你想回来……”

　　“我知道。”黄佩华一摆手，挤出笑说：“明明还是副总……所以即使是我们私下里说，也还是称呼他冯副总比较好，不然养成习惯，会说漏嘴的。他们家多少人盯着老总的位置，目前他也没有绝对的胜算，我们别给他添麻烦。”

　　柳哲微微点头：“都说你不懂事，其实你比谁都懂。还是快去吧，我让人给你订飞机票。老冯催得很急，工作量会很大……还是你有别的事情？学车的话，不急在这一时半刻吧？”

　　黄佩华犹豫了一下子，才说：“不大想去，理由，上不了台面。他那个人，乱来惯了，我跟他之间，还没有任何约束……哲哥，有时候觉得，好像脑子又不管用了，就好像很多年前一样，跟那个时候一样，脑子里什么主意都没有，但是又好像有很多，很多，却又都拿不出手。像浆糊一样，又好像一片空白……”

　　柳哲愣了一下，不自在地搓了搓手，想说什么，却又无从说起。

　　“我怎么那么笨呢？”黄佩华喃喃自语道：“实在是，也看得多了，可就是一轮到自己，还是没辙。而且跟那时候又好像有点不一样。容不得我发痴发傻，也没有人像当年你那样护着我守着我……我不是那个意思……我是说，就算是你仍然能够一天到晚地守着我，我也好像走不出来。感情的事儿，为什么那么复杂？为什么我喜欢的人不喜欢我？为什么即使他喜欢，也不是我想要的那种喜欢？为什么明摆着的事情，他就看不到？”

　　柳哲讪笑一声：“因为他压根就没有往这个方面去想吧？毕竟，你的那种感情不是主流啊，就算知道你害相思病，也会以为你喜欢的是女孩子吧？就好像当年，我想到的也不过就是你太小了，想家想糊涂了，做梦都没有想到你的纠结是因为你意识到你自己喜欢男人，如果不是……咳……”

　　黄佩华歪着头看了看柳哲，点头：“大概是这个道理吧。”

　　柳哲嘴角扯了扯，有点不知所措。此时跟当时也不一样了。那个时候他在学校读博，同时兼任黄佩华班上的辅导员，黄佩华于他，还不是弟妹，简直就像是个子侄辈的。本来柳哲就对他格外关照些，少年大学生，天才，总是学校、老师和同学特别照顾的对象。而且这孩子多单纯啊，除了学习，别的都不怎么关心，但是也从来不傲气，即使是同班同学，他都会称呼哥哥姐姐，人人都把他宠得跟什么似的，就连柳哲，当时为毕业和工作的事儿弄得焦头烂额，也会格外匀出时间来关心黄佩华的学习和生活。

　　结果呢，第一年还拿一等奖学金的黄佩华，第二年第一期的考试就挂了四门红灯，当时学院几乎都炸锅了。黄佩华还是上课，作业交上去却是乱七八糟的，考前老师们就找黄佩华谈话了。上课听得懂吗？听得懂。题目会做吗？不会做。为什么不会做？脑子坏了。

　　作为辅导员，柳哲还专门拉着黄佩华谈心。青春期突然学习成绩下降，当然是因为早恋了。柳哲被自己的论断给逗笑了。是，大学生谈恋爱还真不算什么事儿，可是黄佩华谈恋爱，还真是早恋。问题是，黄佩华告诉柳哲，他并没有喜欢上哪个姐姐。就是，脑子坏掉了。上课老师讲的东西他都懂，可是自己做题，什么都做不出来。脑子里一片空白，或者就好像一块木头，脑筋根本就动不起来。

　　给黄佩华讲道理，谈心，这孩子仍然是那副乖巧的样子，可是情况并没有好转。开学后补考，还是不过关。柳哲给愁坏了。博士论文碰到了瓶颈，工作毫无眉目，学院因为黄佩华的成绩的一落千丈对柳哲施加压力，而黄佩华，看上去跟以前差不多，课照上，饭照吃，觉照睡，无论碰到谁，都非常有礼貌地打招呼，脸上总是挂着微笑。但是这孩子不正常，似乎从天才一下子变成了白痴。任何人的关心他都很诚恳很感恩的接受，但是就是，好像他自己说的那样，脑子坏掉了。

　　柳哲几欲抓狂。当然他确实喜欢这孩子，也很关心这孩子，可是他自己也正是焦头烂额的时候。交往了多年的女朋友出国，俩人基本上算是完了。论文被导师打回来，完全没戏。至于工作，他一学商科的，说起来好听，实际上求职什么的，颇有点眼高手低的味道。这么低谷的时候，哪里有心思管别人？可是不管还不行。看着黄佩华那个样子，柳哲还真有点害怕，真的，黄佩华整个看上去就是空空的，柳哲怕死了他出事情。

　　于是把黄佩华从寝室里接了出来跟他一起住在博士生的宿舍，同吃同住，上课，嘱咐着同学守着他，下课，无论去哪里，柳哲都把黄佩华带在了身边。

　　也因此碰到了冯副总冯立伟，当然当时他还不是副总，只是个副经理而已，却是出身自一个大家庭，家中也还算有权有势的。柳哲记得当时他带着黄佩华去冯立伟的公司应聘。他在里头面试，黄佩华在外头坐着等他。为了怕黄佩华乱跑，他还特意让前台小姐多帮他看着点。

　　面试很不尽人意，希望不大。柳哲沮丧地走出来，看到黄佩华静静地坐在窗台边隔着玻璃看着外头，旁边站了一个男人，高大魁梧，不像南方人，倒有些北方人的豪气。男人弓着腰在跟黄佩华说话，黄佩华明显心不在焉，却挂着礼貌的微笑，偶尔点点头。

　　柳哲当时还真没有多想什么，过去拉起黄佩华，跟那个男人道歉，又跟前台小姐道谢，就准备离开。那个男人倒是诧异地问为什么柳哲要道歉。柳哲虽然心情低落，不过还是很客气地说因为他面试却带了不相干的人在这边，给先生添麻烦了。男人爽朗地笑了，说这孩子很有趣，不知道跟柳哲是什么关系？兄弟？还是好朋友？

　　每次回想到这一幕，柳哲总是忍不住要嘲笑自己何等之蠢，顺便庆幸一下黄佩华给自己带来的好运气，而对于黄佩华之后的命运，柳哲说不清自己该高兴，还是该内疚。

　　三言两语，柳哲把黄佩华的情况说了一下，男人讶异地扬起眉头，别有意味地看了柳哲一眼，然后把这两个人请进了办公室。

　　豪气和爽朗，都是那个名叫冯立伟的家伙给人造成的假象。实际上，那就是个卑劣无耻龌龊的男人。他给柳哲提供了工作的机会，但是要求跟黄佩华做朋友，好朋友，非常要好的朋友。男人轻佻地用手指捏着黄佩华的下巴，对柳哲笑着说：“这么纯净的孩子，我都好多年没有见过了。”

　　柳哲差点跟冯立伟打了起来。对柳哲而言，那是一个莫大的侮辱。他拍桌子，怒骂冯立伟，然后要带着黄佩华走。

　　然后黄佩华说出一句话，差点让柳哲晕过去。那孩子泪眼汪汪地看着冯立伟，问：“你也喜欢男人吗？”

　　一向自诩睿智理性的柳哲慌乱得连话都说不清楚了，看着冯立伟和黄佩华你一言我一语地交流来交流去，他就好像被晴天霹雳给劈着一样，整个人被雷得外焦里嫩，魂飞魄散。在他还没有来得及整理清楚思绪之前，这两人就达成了协议。柳哲被公司聘用，作为冯立伟的经理助理，黄佩华答应跟冯立伟做朋友，非常要好的朋友。

　　回到宿舍，柳哲才回过神来，激烈地反对这一不着调的协议。可是黄佩华好像已经下定了决心。他跟柳哲说，他要转系，不做纯理论研究了，他要改成财会专业。他要求柳哲去做那份工作，博士头衔什么的，不用要了，反正柳哲的导师已经断言柳哲拿不到学位的。他说他决定跟冯立伟交往。

　　风中凌乱。多年后柳哲在网络上看到这个词时，不由得感叹。这词用来形容当时的他，真是再确切也没有了。形式陡转直下。黄佩华独自去找学院领导，说自己的学习遇到瓶颈，数论学什么的，他学不下去了，要求改成财会，那个容易些。把院领导和早就相中他要让他当自己学生的某教授给打击得差点吐血，怎么劝说都没用，院领导甚至都打算把黄佩华的家长找去──这个在大学里，是非常不寻常而少见的举措。可是黄佩华说决心已定，学校实在不允许的话，他就退休，再考一次大学。

　　这事儿最终都不知道是怎么善了的。柳哲只知道，黄佩华真的转了专业了。数学界少了个奇葩，财会专业多了个庸常的学生。

　　虽然柳哲很稀罕冯立伟提供的那份工作，可是他无法说服自己把黄佩华当做他向上爬的跳板。可是脑子坏了的黄佩华，此时却是异常的坚持。柳哲不同意没有关系，他仍然可以跟冯立伟交往。柳哲这才发现，青春期的叛逆有多可怕。冯立伟会亲自来学校接黄佩华，柳哲同不同意根本无足轻重。就算柳哲威胁黄佩华说要报告学校，黄佩华也只是一笑了之，说大不了退学就好。

　　去找冯立伟，求他放过这个孩子，那个阴险的家伙，只是笑着说不放，柳哲有什么招，尽管使，有本事就试试看。报警？行，看到底是能够毁了他冯立伟，还是毁了黄佩华，一个才十六岁的孩子。柳哲还真不敢试。他一个外地人，在上海人单势孤，明斗暗斗，都斗不过冯立伟的，最主要是，黄佩华似乎在同冯立伟的交往中慢慢地恢复起来。似乎一切都没有变，可是柳哲知道，还是变了。黄佩华的话多了起来，在新的院校学习似乎也能够跟得上了，脸上，不再是空洞的笑容，精神也变得饱满起来。

　　柳哲无计可施，只能要求冯立伟千万不要跟黄佩华有性关系。那还是个孩子，放了他吧。冯立伟道貌岸然的样儿，说亲吻可不可以？拥抱可不可以？抚摸可不可以？……

　　柳哲坚决地说不可以。冯立伟耸耸肩膀，问，如果黄佩华主动呢？

　　柳哲欲哭无泪。这事儿怎么会闹到这个地步？他找黄佩华谈心。说他不歧视同性恋，可是黄佩华真的还小，还没有成年。同性恋这条路有多难走，黄佩华还无从知道。千万不要陷得太深，否则，爬不出来，一辈子辛苦。

　　黄佩华做了个手势，说他现在就在坑底，现在在慢慢地往上爬。就算再掉入另一个坑也没有关系，因为所有的坑，都比不上他现在所在的这个坑这么让他没法思考。

　　小孩子摆出一副忧郁的表情：“没有办法思考，脑子坏了……哲哥，现在我觉得，我的脑子在慢慢地好起来。”

　　柳哲实在是没有办法了，把冯立伟和黄佩华约在一起，特别慎重地要求，在黄佩华大学毕业之前，绝对不能发生性关系。冯立伟笑得那个狡诈，说他的兴趣，并不完全在性上面。黄佩华笑得那个纯真，说性什么的，最肮脏了。

　　于是，柳哲继续充当黄佩华的保姆，在冯立伟的手下做事，一边谋生，一边看着那个孩子。

　　孩子长大了。柳哲看着微锁着眉头的黄佩华心中叹息。他有点儿明白为什么黄佩华还要回来再次跳入这个他好不容易才爬出来的坑，也有点儿明白为什么冯立伟会放手让黄佩华回来。

　　只是不明白，这孩子的路，到底怎么走才能走到亮堂的时候。

　　“还是不坐飞机吧。”黄佩华又露出了微笑：“订张火车票吧，现在应该还不大难。我要给他找点事情做。他的孩子的学习问题，再多敲打敲打。然后把钱和身份证给他。买车的事儿，全部交到他的手上。他那么爱车，那么想要买车，再加上马上有车展，肯定会因为这事儿忙得没有空去想别的。本来打算十万以下的车，嗯，如果把要求放宽到25万以下，就会有很多选择了。还有车饰配件什么的，还有上牌行驶证什么的，请他在我回来之前把这事儿都办好，那样，他就没有心思去想乱七八糟的事儿……还有，哲哥，我把钥匙给你，你得帮我照看一下威威。”

　　柳哲瑟缩了一下，伸手敲打着黄佩华的头：“你为什么总是给我一个精分的感觉？看上去老实良善，实际上一肚子的坏主意。要说你被染得黑透了，做人做事却又那么地有分寸。赤乃，说你有分寸，几十万交到别人的手上，你工作这么些年，白混了？多少人因为一个钱字……你就那么信任他，不担心他会顺了你的钱？”

　　黄佩华笑着说：“哲哥怎么还没有想通？对我来说，这一次孤注一掷，我把一切都赔上了，这点钱又算什么？”

　　第十六章

　　长沙每年一度的车展，齐鸣都是要去的，每次去，都是带别人去看车，帮别人做参谋。只有这一次，虽然仍然是帮别人买车，齐鸣却有着自己买车的激动和雀跃。

　　拿着黄佩华交给他的银行卡和身份证，齐鸣拍着胸脯说放心吧，我办事你一定可以放心的，我绝对让你这个钱每一分每一厘都花到点子上，绝对不会让你失望。齐爸爸齐宏利颇有点惴惴不安。二十多万啊，这么一大笔钱交到齐鸣的手上，黄佩华放心，他还不放心呢，毕竟是多年的邻居，万一这车子买得人黄佩华或者黄家不中意，岂不是费了力气还不讨好？更何况买什么车型什么牌子，这会儿压根都还没有说定呢？

　　黄佩华只是浅浅地笑，说鸣哥开车开了这么多年，对车的性能和车市的行情，绝对比他自己了解得多。只是受累了，他实在是没有办法，抽不出时间。据说车展，基本上每款车都有很大的优惠，过了这点再买车，不定要多花多少钱呢。

　　黄爸爸黄达心里微有些不满。这买车让一个外人做主，即使这外人是个行家，即使这外人是对门邻居知根知底的家伙，毕竟心中也很玄乎。好在黄达虽然从前是很有些傲气的，这么多年的下岗生涯，那傲气也被打磨得差不多了。心里不大高兴，也不好说出口。自己儿子在这么慎重地拜托人家，自己总不能说现在的人心靠不住吧？

　　赵晓青在自家屋子里拉着儿子的手，说她心里也不踏实：“这齐鸣吧，这段时间挺老实地在家里带儿子，对你也着实不错，不过人家毕竟在外头混得多的，万一要拿着你这钱出去嫖，那可怎么办啊？”

　　黄佩华心里暗笑，给他钱，就是要拘着他不出去鬼混的，不过这话不能跟他爸妈说，只得赔笑道：“他要能嫖掉我这二十五万，也不是一般的有本事了。”

　　赵晓青也笑了。有点儿杞人忧天。齐鸣再不着调，应该也做不出这种事儿。虽然不是什么好鸟，但是对自家儿子，这么多年来，倒还是蛮照顾的。想着儿子成为少年大学生，除了天分和自己的努力外，齐鸣的照顾功不可没。

　　黄佩华没有多少时间做父母的思想工作，他马上就要坐火车去上海的，便跟他们说如果实在不放心，就帮他盯着点吧。不过也不能太明显了，不如邀请齐爸齐妈一起去看看。也算是锻炼身体长长见识顺便还联络联络感情。

　　黄爸黄妈没有想明白为什么要联络感情，不过儿子马上要因公出差，不好让他太牵挂，便都点头应了。等儿子一出门，黄达拍了拍脑门，拉着老伴一起到对门去，跟齐爸齐妈一起商量着什么车子会比较合适，什么颜色会比较好看。齐翔宇说要红色，火红火红的，他曾经看过一辆车子上贴了好像火焰的贴纸，他觉得超好看。齐鸣嗤之以鼻，说黄佩华是个白领，开那样的车，太招摇了，不行。

　　齐鸣从家里的报纸堆中翻出潇湘晨报的汽车版，摊开来放在桌子上，跟四位老人一个小屁孩滔滔不绝地说着自己的看法，比较着车型和价格。平日里恨极了晨报夹带的那么多广告，此时有了需求，老人家们乐呵呵地也不嫌烦了，一个晚上的时间全部都耗在了这个上头。

　　第二天黄佩华打电话给齐鸣，报道说他安全抵达上海，已经在公司里开始做事了。同时再次对给齐鸣带来麻烦表示歉意。齐鸣坐在副驾驶上，也不管学车的学员，只顾叽叽呱呱地说着买车事宜，还说到时候车展准备两家人全体出动，然后嘻嘻地笑着说：“也省得老人们都不放心。他们哪，操空心，哪里知道你跟我的感情哦。”

　　黄佩华只是笑，再次谢过，又说他会天天在办公室加班，有事，可以随时打他电话，然后就挂机了。齐鸣呵呵地乐着把手机放兜里，一回头见学员，一中年猥琐男，正猥琐地看着他笑。齐鸣便问笑什么笑，笑得这么下流。中年猥琐男一伸小么指，说齐教真是厉害，在外头有了腿子，居然还能得到老人家的赞同，嫂子居然这么大方啊。

　　齐鸣诧异了，说大哥怎么会有这种说法，中年猥琐男嘿嘿地笑，并不回答。齐鸣也懒得搭理他，打算着下了班早点散场回去带儿子做作业。黄佩华临走前说了，翔宇不乖的话，买车的时候不让齐鸣带他去。齐鸣知道这是根挂在翔宇跟前的红萝卜，自然连连说好。

　　只是没有想到，那也是挂在他鼻子跟前的红萝卜啊。

　　上班，下班，带儿子，抽空借别人的车开开，比较一下性能。虽然开过不少的车，做过不少次参谋，这次，他还是需要更有把握一些，怎么着都不能让黄佩华失望啊。

　　好不容易到了车展那一天，齐鸣带着四位老人和自己的儿子一起去了湖南国际会展中心。翔宇一到那儿就撒腿跑，说要到旁边的世界之窗去玩，这个时候，就连林丽丽都不惯着他了，说买车要紧，世界之窗有什么好玩的，这里面，超多车子啊，说不定爸爸都会开着新车回家哦。翔宇眼珠子转啊转的，大度地一摆手，算了，下次让华华带他去玩。

　　一进会展中心，齐鸣的眼睛就不管用了。那么多车，还有那么多清凉养眼的车模。齐鸣吞了吞口水，毅然将自己的视线从车模的美腿旁移开，投向今儿说不定能够带回去的车子上。

　　既然二十五万以下，扣除车辆购置税和其他费用，齐鸣一下子觉得自己腰杆子硬了，十万以下的车，看也不去看，直奔二十万左右的车子就过去了。

　　黄达很小家子气地想要齐鸣看稍微便宜一点的车。据说这二十五万，是儿子的全部家产，如果全投到这个里面，万一要用钱，怕么会了不得难的。又见齐鸣口沫横飞地跟销售人员打探优惠和配置，自己老伴和林丽丽都兴致勃勃地在一旁听着，又把话给咽回肚子里去。

　　儿子那么交代，又是儿子的钱，老头子还是不要自找没趣吧。黄达有点自我厌弃地想。

　　齐鸣很快地回到几位老人的身边。再激动再得意，齐鸣也还是记得自己是在帮黄佩华买车，首先得让黄家老两口满意才行，不然就算华华喜欢，也免不了一家人要多些口舌。

　　很快，黄达融入了购车的气氛中，开始发表自己的看法。日本车和韩国车比较省油，美国车和欧洲车比较费油。他对齐鸣说，不然，买省油的车，会比较好养？赵晓青说好像日本车不经撞吧？还是美国车比较安全些？

　　齐鸣笑嘻嘻地拖家带口一个个展台看过去。说欧美的车，比较重，钢板比较结实，当然就耗油了，日本车和韩国车，确实不经撞。不过真要碰到事故的话，欧美车倒不一定安全。就好比说你一拳打过去，打棉花和打木板，感觉到的力是不一样的。欧美车能撞，但是给乘客的冲击力也大，日本车跟豆腐似的，一撞，可能会撞个稀巴烂，但是相对而言，也把冲击力给卸掉了，车子坏得惨，不过乘客的人生安全，说不定反而保得住一些。

　　那，赵晓青说，就买日本车？

　　如果不考虑省油的话，还是欧美车比较好。齐鸣看着别克君威直流口水。如果在城市里开车，小的冲撞，日本车损毁比较厉害。到了高速，说实话啊，跑到一百多，万一发生事故，什么车都救不了命的。

　　赵晓青栾心一冲。那还是不要买车了……好危险。

　　齐鸣搂着赵晓青的肩膀嘻嘻地笑：“赵姨，当然还是买车的好啊。你说，这命，是交到别人手上放心，还是交在自己手上放心？”

　　马六有款车好漂亮，紫金檀，在灯光下，那种颜色，简直就是尊贵豪华的代言啊。而且车子……齐鸣巴拉巴拉地介绍。这颜色他很喜欢。光线不好的时候看上去跟黑色接近，而在晴天，那个颜色漂亮得夺人心魄。

　　黄达和齐宏利跟着一起流口水。确实很漂亮。

　　“不过还是不要吧。”齐鸣叹了口气：“这种颜色的车，要天天洗才行啊，不然就难看了。而且万一有个刮蹭，很明显，时刻要去补漆，还只能去4S店补，一般的修理店，颜色配不起，而4S店，往往比较贵，养起来会需要更多的钱呢。”

　　老人和孩子齐叹气。

　　“红色的吧，红色的好看。”翔宇指着红色的君威。他念念不忘红色。

　　“同样道理。”齐鸣叹着气。说老实话，蓝色车也很漂亮，炫目得不得了。还有深灰色。问题是，越是漂亮的颜色，脏起来就越显眼，有刮蹭的话，印迹也很明显。如果是他齐鸣买车，什么颜色的他都敢买。但是黄佩华是个新手，买车的头两年，刮蹭怕么会是家常便饭吧？似乎他公司所在地也没有宽大的停车场啊。“所以，还是银灰色的最好。不显脏，也不显得旧。最重要的是，晚上行车的话，这种颜色最醒目，华华有点近视眼……呃，对啊，我记得华华原来戴眼镜的，怎么他现在不戴眼镜了？去做了手术了吗？”

　　黄达和赵晓青摇头。赵晓青无奈地笑：“爱漂亮吧，都是戴隐形眼镜呢，显得眼睛又黑又亮。”

　　齐鸣愣了一下，他还真没有注意呢。

　　中型车比较好，开车坐车的都比较舒服，可以把身体舒展开来。凯美瑞的内部空间很大，马六的操控性和制动很赞，蒙迪欧性价比很高，外观看上去很高档，动力和配置都不错，就是油耗高了点……

　　齐鸣一个个展台这么策过去，优惠价都是定好了的，不过有些展台的配置可以商量。进口车不考虑，怕万一坏了找不到配件。中型车最好，车太小了比较小气。齐鸣一直都觉得紧凑型的车，还是比较适合女性去开。像黄佩华这么稳重的男孩子，其实中型车稍微有点老气。不过白领嘛……还是大气的车子比较配他啊。

　　如果真的是自己的钱，这一次真的是自己买车的话……齐鸣环视着数不清的车型和挤得要死的人群，头稍微有点晕。如果自己有这么多钱，自己买车，也许会挑一辆越野车？不实用，但是够炫。或者SUV？其实也不大实用，但是一家人出去玩……

　　齐鸣看着无比兴奋的四位老人和一个小孩，黑线。他还真没有带家人这么出去玩过。以前跟慧妹子还是夫妻的时候，也没有带岳老子他们出去散过心。现在，居然这么一副居家好男人的样子，每天守着父母和儿子，外带着哄一个已经长大的男孩，现在居然还带着四位老人一个小孩，看上去就好像祖孙三代一起购物，所差的，就是那个在上海的华华了。

　　再次黑线，想什么呢，那就是一弟弟，又不是老婆。

　　齐鸣握握拳，在密集的人群中间召集了一个小型家庭会议，决定，就买蒙迪欧，银灰色，手动。手动比较省油，费事，但是相比自动，要安全些，起码要踩刹车却错踩了油门的情况下，车子不会飙到五六十公里去撞死别人。

　　不懂开车的黄家老两口疑惑地看着齐鸣。“好司机会有好习惯。”齐鸣不厌其烦地解释说：“手动车，踩刹车的时候一般都会踩离合器，离合器踩到底的话，就算右脚误踩了油门，也只是空转，车子走不起来的。”

　　老两口仍然一脸不明白的表情，害得齐鸣只能手脚配合着示范给他们看：“那些所谓踩错了出事故压到人的，一般都是自动档，一踩油门，车子就出去了，手动档是这样那样……”

　　“那就手动档吧！”赵晓青定下基调。儿子的安全总是最要紧的。

　　齐鸣开始跟销售策配件，看车，交款，等等，车展都有一站式服务，到下午三点来钟，所有的手续都过了一遍，车子可以开回家了。

　　所有的人都很激动，拉着齐鸣说快走快走。齐鸣却说要等等。他还要到二楼展厅去看一下。那里都是豪华车，好多车子在长沙街头都看不到的，怎么着，也要去过过眼瘾是不？

　　那五位已经筋疲力尽，便说他们在新买的车子旁等着，让齐鸣一个人去看。

　　到了二楼，人还是同样的多。只是展台更加豪华，车子更加炫目，还有车模，更加漂亮。

　　齐鸣说了将近一整天，这会儿要流口水，已经流不出来了，嘴巴早就焦干的了，喝多少水都没有用。而且，车模虽美，长沙也不缺漂亮女人，在夏天穿得少的美女，也比比皆是。但是有些车子，却是等闲看不到的。

　　比方说保时捷的跑车，真他妈的风骚。如果黄佩华有钱，坐在这车上，不定得有多拉风呢。不过华华还是太年轻，这车子，他压不住。如果是美女开……在长沙美女开车敞篷的跑车……说不定会有人朝着车子里扔香蕉皮……

　　自己开……他妈的人家一看就知道开车的是个司机……

　　自己开，旁边坐着华华，风拂过脸庞，华华尖叫着按住飘起的裙摆……操，魔怔了吧，华华要穿裙子，他妈的地球都要末日了。

　　或者兰博坚尼，据说长沙有一辆，据说刚买了就擂到路边花坛里去了。没见过。这会儿见到，还真他妈的震撼，这黄色，也太他妈的淫荡了吧，这要是黄佩华开着，说不定……会让人家以为他是被包养的，毕竟华华太年轻，也长得太好看……

　　其实华华很好看的，怎么一直就没有注意到呢？齐鸣乐呵呵地想着。

　　看到柯尼赛格的时候，齐鸣忍不住屏住了呼吸，不自觉地掏出了手机找黄佩华，那边还没有开始说话，他就叽叽呱呱地说了起来，声音都有些沙哑了：“……你有没有见过这车，漂亮得跟飞机似的……据说中国就一辆呢，我靠，想上去坐坐过过屁股瘾都不敢，怕弄脏了赔不起……要是开上一回，老子死了都情愿了！”

　　“呃，我努力赚钱，争取买一辆让你开开……”黄佩华沉默了一下：“不过也许要几辈子才能够存够。”

　　“呃，开什么玩笑……”齐鸣嘎嘎地笑了起来，不知道为什么，眼睛居然有点湿润：“老子才不想那么早死呢，我这种人，就算是开得上这种车，人家也不会以为我是大佬，靠，我也就一司机的德行……”

　　“那个德行很好。”黄佩华说着莫名其妙的话。

　　齐鸣也跟着莫名其妙地笑了起来，突然才想起，已经买了车，还没有跟车主说呢，便滔滔不绝地说起了所买的车，配置，他讨价还价得来的零碎东西，脚步已经不自觉地往外头走，看到新车的旁边，四个老人和一个孩子坐在路沿上，有一搭没一搭地说这话，心里更加地亢奋：“华华，等你回来，就可以开上自己的车了……”

　　黄佩华好脾气地提醒齐鸣：“我还没有驾照呢。”

　　“嗯嗯，那我赶紧磨合，等你拿到驾照，就能自己开了……我说，你可别拿得太快，怎么着，也让我过足瘾再说。”

　　黄佩华轻轻地笑：“啊，我很笨的。”

　　齐鸣挂上电话，跟老人家和孩子打了招呼，打开车门，让翔宇老实点，别把车子弄脏了，自己再进入驾驶室，点火，等车子热了，起步。

　　华华要是个女人该多好。齐鸣一边开车，一边美滋滋地想着。华华要是个女的，自己得手的可能性还是有的哈，有这么个老婆，就算被人说是吃软饭，老子也乐意啊。

　　第十七章

　　一出火车站，黄佩华就直接奔公司而去，到了公司却发现，经理柳哲并没有上班，秘书说他跟总工到厂里去了，黄佩华挠了挠头，转身去了自己的办公室，检查了一下手下员工这一段时间的工作情况，又吩咐了几句，再跟柳哲打了个电话说自己回来了，在柳哲的首肯下，翘班回家。

　　吃了两个面包，又冲了个热水澡，戴上美瞳，在热腾腾的浴室里全身上下抹好了润肤露，穿好衣服，把头发又弄了弄。还是一直给他做头发的那个发型师比较厉害。在长沙剪的几次头发都不怎么让他满意，这次回上海，特意找了那个相熟的发型师帮他弄了弄，烫了之后再剪，洗完头发后，用！喱水稍微抓一抓，头发就服帖了。

　　从箱包里掏出了几大瓶护肤品。这次回去，好几个人都说他皮肤差了很多，冯立伟也不多说，直接找人给他送了几瓶过来。黄佩华对皮肤护理这些并不是很感兴趣。以前在上海的时候，这些东西都是冯立伟送的，让他用他就用。回到长沙后，没有人督促，这个，自然而然也就忘了。

　　黄佩华摸了摸自己的脸，觉得还好。他的皮肤，比齐鸣的要好太多了，毕竟齐鸣已经三十多，而他，才二十三岁，过了年，也才二十四，只要脸上不长痘痘，年轻人的皮肤，总是有光泽的。只是不怎么细腻而已。这个没有办法。男生，有胡子，不大讲究，皮肤怎么都比不过女生吧。

　　黄佩华苦笑了一下。最比不过女生的，是他是一个男生。

　　不过还是要加油，希望似乎在变大。在上海呆了十七八天，连元旦都过完了才回来。这期间，齐鸣几乎天天都在给他打电话。一开始叽里哇啦说个不停的就是车子，买了车子后就说磨合说配饰，后来开始说儿子，说儿子惦记着华华，说儿子最近比较乖，说他带着儿子开车出去兜风。到后来开始埋怨黄佩华的老板不识相，元旦，居然还让黄佩华加班。说他跟朋友出去玩，想着华华在办公室挑灯夜战，心里都有些不忍。

　　黄佩华再次苦笑一声，到卧室去看威威。那家伙正呼呼大睡呢。

　　从包里拿出衣服一一挂好，黄佩华看着衣柜有些发呆。这一次在上海，几乎天天都碰到冯立伟，除了说工作上的事儿之外，他们没有聊过别的，只是一次又一次地送食物，一次又一次地送衣服。黄佩华很想让他不要做这样无聊的事儿，想想又作罢。一开口提私事，会往什么方向聊去，可就由不得他了。

　　一个小包拎着去了上海，一个大箱包拎着回到长沙。

　　冯立伟并不多说什么，只是用行动告诉黄佩华，瞧，我对你多好，那个人对你，什么样。比较一下，该怎么做，不是很明白吗？冯立伟不说，黄佩华也知道，只要回到上海，工作岗位还是他的，好些人对他的照顾，也将还是他的。

　　可问题是，就好像多年前一样，黄佩华脑子坏了，偏偏要自讨没趣花尽心思来讨好一个直男。结果怎么样，negative的可能性有百分之九十。

　　可是如果不努力一次，之后，脑子会周期性的坏的。黄佩华不怕辛苦，不怕痛苦，不怕愁苦，他最怕的，就是脑子坏了。那种感觉，异常难受。

　　披上大衣，照照镜子。Shirley姐说半年时间不见，黄佩华长大了许多，风度气质都有了很大的改变。Penny姐附和说是啊是啊，好难抉择的。原来那个可爱乖巧的男孩子和现在这个稳重成熟的男人，都是萌物啊。黄佩华微微叹了口气。这半年，带着一大一小俩个孩子，他能不成长吗？

　　黄佩华锁上房门，打了辆的士，直奔驾校。

　　驾校里还是有那么多人。今天天气不大好，阴沉沈的，风也大，学员们都穿着厚厚的衣服，有的不停地蹦J着取暖，也有人挤在煤炉边烤火。教练车一般都开着空调，不过那里面气味不怎么样，且不说都坐得满满登登的，就是抽烟，都足以把人给熏出异味来。

　　黄佩华一眼看到围墙旁边的停车场上一辆崭新！亮的蒙迪欧，没有上牌，两个反光镜上都扎了红绸子。据说这是长沙人的习惯，新车上的红绸是不能拆的，得等到脏得看不下去了，车主才会把红绸除掉。齐鸣说是为了辟邪。

　　黄佩华看着新车，虽然并不如何激动，可还是忍不住走到近前。玻璃上贴了膜。齐鸣打电话说过，能够挡紫外线，另外从外面看不到车子里面，这样就算有东西落在车上，也不会招来砸车窗偷东西的小偷，而且，“妈的要在车上搞路也很方便啊！”齐鸣当时笑得嘎嘎的。

　　黄佩华伸出手摸了摸车门。这段时间齐鸣开着车子磨合，又是帮自己买的新车，想必他还来不及在车子上搞路吧。轻轻地笑了笑。真是的，怎么想起他来，心里越来越酸了呢？

　　“华华！”有人大声地喊道，然后一个人扑了上来，搂住他，在他耳边大声地说：“你回来了？什么时候回来的？怎么也不跟我说一声，我好去接你？”

　　黄佩华侧过脸，见齐鸣笑得眼角都有鱼尾纹了，便说：“早晨到的，正好有空，过来学车。”

　　“切！”齐鸣锤了他一下，拿出钥匙一按，车子嘀地响了一下，齐鸣拉开车门，做了个请进的姿势，等黄佩华坐好了，齐鸣砰地一下关上车门，昂头对远处的某人喊：“我出去一下，半个小时，你帮我看看！”

　　齐鸣绕过车子到另一边，打开车门，坐上驾驶室，侧头对黄佩华笑道：“怎么样，喜不喜欢？我跟你说，洗车啊打蜡啊，检查轮胎啊，加防冻液啊什么的，我都做好了，也跑了几百公里了，一切都好，好得不得了。你呢，喜不喜欢啊，我觉得这车子，挺配你的！”

　　黄佩华歪着头笑，点了点头：“很喜欢。”

　　齐鸣只穿了一件毛衣，很明显是刚从教练车上下来的。此时坐在驾驶座上，跟平时有些不一样。人整个都是开心的，愉悦的，连伸手打火的动作，都比平常要潇洒很多。

　　“还配了坐垫。这个座位是真皮的，其实已经很舒服了，不过配上坐垫的话，能保护得好一些，而且也不容易脏。脚垫，我跑了好些个地方啊，这个稍微贵一点，但是你看，不会移动，耐脏，安全性能也比较强。翔宇想要摆个汽车模型放在车上，你说好笑不好笑？”齐鸣很麻利地把车子开出停车场，上了马路，嘴巴里不停地说着：“装了个挂件，送给你。我跑货车那会儿买的，后来收起来了。喏，不图好看，图毛爷爷保佑你。”

　　黄佩华早就看到后视镜上挂的毛爷爷画像了。看上去很旧。

　　齐鸣笑着说：“你不喜欢就不挂。说起来，挂着这个，我从来没有出过车祸，连刮蹭都没有过呢。后来没开货车，就没挂，这一次特意找了出来，笑死了，跟我的结婚照放在一个箱子里。”

　　“很好。我很喜欢。”顿了一下，黄佩华又问：“车子好开吗？”

　　齐鸣大力地点头：“你可别太早拿证了，让我多开开过瘾。那什么，我管接送。怎么样，给你配个专职司机。”

　　黄佩华靠在椅背上，轻轻地笑。“可是会耽误你的事儿吧。”

　　“那有什么耽误的。就算耽误了，又怎么样，我乐意。我说，晚上回去吃饭吧？翔宇想你想得要命呢，天天说华华的车子华华都还没有坐过。不过这车，除了你我两家人外，别的人我都没有让上的，驾校同事说要过瘾，都被我拦住了。这又不是赛车，这车，谁没有开过啊，过个屁瘾。切，这车子就跟老婆一样，可不是谁想上就能上的。”

　　黄佩华忍不住，哈哈地大笑起来。齐鸣也知道自己说错话了，嘿嘿地干笑，慢慢地把车子停在路旁。“怎么样，我办事，靠谱吧！要不这样，我跟老板说一声，请个假，我带你去跑环线。”

　　黄佩华看着不远处的场地，摇了摇头：“还是不耽误你的工作了，我也难得有空，去练一下场地。中午我得回公司吃饭，晚上得加班。你能不能九点左右来公司接我？我们回去看看爸妈，还得哄哄翔宇呢。”

　　“也好。”齐鸣很干脆：“至于练车，就算了吧，还是什么时候我单教你。”

　　“既然来了，就看看。我要回去的时候再使唤你，给你打电话。”

　　黄佩华刚准备下车，突然被齐鸣拉住了：“等等，让我看看你的眼睛……”

　　黄佩华一愣，下意识地要闭眼，却被齐鸣一把捏住了下巴：“睁眼睁眼看看，我记得你以前戴眼镜的，说实话我一直觉得不对劲，听你妈说你戴了隐形眼镜啊，大了爱漂亮了哦。”

　　黄佩华眨眨眼睛，定定地看着齐鸣的脸。那家伙掩饰不住的戏谑样儿，让黄佩华心跳加速。

　　“果然啊，”齐鸣松了手，笑嘻嘻地说：“眼球上果然贴了个东西，舒服吗？其实你戴眼镜还蛮帅的，据说隐形眼镜对眼睛不大好啊，眼珠子上贴个东西，总归不舒服吧？我眼睛里进了沙子，都蛮难受呢。”

　　黄佩华摸了摸自己的下巴，垂下头不吭声。跟冯立伟交往后那家伙开始从头到脚地改造自己，黄佩华是无可无不可。戴隐形眼镜和后来戴美瞳，也是冯立伟的主意，说戴了眼镜，狗都不会多看。后来养成习惯了，虽然每天取戴有些麻烦，不过也还好，眼睛也从来没有出过问题。

　　“我不是说你不戴眼镜不好看啊。”见黄佩华有些不快的样子，齐鸣赶紧安慰道：“这样子也挺精神。只是你本来就够好看的了，我的意思是，戴隐形眼镜虽然也不错，对眼睛终究不好。男孩子不用那么爱美吧。你臭美得这个德行，让我们这些粗汉子还怎么去勾搭女人啊？”

　　黄佩华没吱声，目光直勾勾地看着窗外。

　　“喂，”齐鸣小心地问：“真不高兴了？”

　　黄佩华摇摇头。

　　“我说，”齐鸣挠挠头，不知道该怎么说下去了，愣了一下，突然一笑：“跟你说个笑话啊，买了车之后呢，我天天都洗头洗澡，生怕一抓头，弄得你的车子上满是头皮屑。嘿嘿，傻吧。连翔宇也爱干净多了，说要开车带他出去兜风，他都要特别换上干净的衣服和鞋子。嘴馋了想吃东西，说华华还没有坐过这车呢，把车子弄得到处都是脏东西的话，华华会难过的。这么一说，他就不会喊着要吃零食了……”

　　黄佩华低头看了看自己的手，终于笑了，侧过头看着齐鸣：“我戴眼镜也不难看吗？”

　　齐鸣有些窘，仍然连连点头：“你怎么着都好看……我操，你个男人，问这话，我还真不知道该怎么回答……但是真的，你很帅，是个大帅哥。”

　　黄佩华点点头：“那我先去练车了啊，待会儿要走的时候我再给你打电话。你不方便送也没有关系，打的就好。”

　　“怎么会？”齐鸣终于松了一口气，拍拍胸脯：“说了我是你的专职司机，那就这样，我等你电话。”

　　黄佩华下了车，站在路边，看着齐鸣对他挥挥手，车子慢慢地驶入了车流。

　　又站了一会儿，黄佩华在心里对自己喊了声加油，转身进入场地。

　　这儿，也还是老套路。黄佩华跟看着眼熟的几个学员点点头，签到，找到自己的教练车，心不在焉地在一旁等着，不停地想着刚刚齐鸣说的话和他的表情动作，心里七上八下的。

　　长得好不好看，黄佩华从来没有在意过。冯立伟很在意。跟冯立伟在一起后，他身边的人也很在意。慢慢的，黄佩华也开始有点在意了。只是这个在意，一直都是比较被动的。做头发，买衣服，打耳洞戴耳钉，都是冯立伟说一句，他动一步。回到长沙后，没有那个人在旁边操持着，黄佩华也就慢慢地丢掉了过去的习惯。耳钉早就不戴了，耳洞也长起来了。衣服都是旧的，回来后他根本就没有添置过新东西。戴美瞳，是一种习惯。他没有觉得舒服，也没有觉得不舒服。

　　摸了摸鼻梁。齐鸣说戴隐形眼镜对眼睛不好，他说自己戴眼镜也很好看的。也许是时候把美瞳那种东西丢开了。不过暂时还不到时候。

　　正如威威还不到时候见人一样。

　　第十八章

　　齐鸣坐在客厅里很麻利地包着馄饨，偶尔侧过身子看卧室里头，儿子老老实实地坐在桌前，黄佩华坐在旁边指点他做作业。

　　出差回来后黄佩华还是忙得要死，说年底要加班什么的。即使这样，他还是每天晚上过来带翔宇做作业，等翔宇睡觉后，齐鸣再开车送他回公司加班。这样一来，齐鸣就不能加班或者出去玩了，没办法。人家对自己的儿子这么上心，自己怎么可能找借口去忙别的事儿呢？黄佩华说得也有道理。作为父亲，儿子应该摆在首位，赚钱什么的，有的是时间和机会，而儿子的成长，错过了，就再也没有了。

　　跟黄佩华把花的钱交代了一下，所有的费用一一给他结清。黄佩华说，油钱什么的也该算他的，毕竟齐鸣开他的车，是为了帮他这个外行磨合车子，其实也该给别的费用的，辛苦费什么的，毕竟齐鸣花了时间花了精力而且还耽误了赚钱的功夫。

　　齐鸣脸皮再厚，也挂不住啊。便说黄佩华帮他带儿子，他也没有出家教的钱呢。黄佩华笑着说他愿意的，他很喜欢翔宇，这个，用不着给钱。

　　齐鸣过意不去。为了怕影响翔宇的学习，他爸妈看电视都开很小的声音，可是这也不成，翔宇会吵着闹着也要看。齐鸣说了几句就开骂，被黄佩华拦住了。那家伙去买了个电加热保温的桌子搁自己家里，晚上翔宇的学习时间，四个老人就凑在黄家打麻将，这边屋子里清清静静，为翔宇的学习创造良好的环境。为了稳定翔宇的心，黄佩华不仅仅指导他做作业，还给他讲故事，跟他聊天，并允诺，如果期末考试翔宇有进步的话，给他这种那种的奖励，否则，黄佩华笑着说，以后他也不好意思说带翔宇玩了呢，因为他没能耐，没把翔宇教好。这么着又哄又威胁，总算把翔宇弄得服服帖帖。

　　齐鸣这儿心里特不踏实。黄佩华做了那么多，他也不能总是在旁边闲坐着。想着他回去还要加班，也不知道要做到几点钟，肯定会肚子饿，于是很多麻烦的事儿，他不怎么想做的事儿，也开始做了起来。比方说做夜宵。

　　包馄饨这事儿，有好多年没有做过了。齐鸣常常在外头吃饭吃夜宵的，当然，这时候也可以拉着黄佩华出去吃夜宵。只是他还要加班啊，耽误时间，就意味着黄佩华睡觉的时间会被占用。那家伙最近看上去就很疲倦，偏偏还撑着。齐鸣也跟他说过干脆这段时间就不用带翔宇读书了，黄佩华只是笑，说翔宇很期待，总不能让孩子失望吧？

　　这话说得，让齐鸣觉得自己这个父亲很不称职，还不是一般的不称职。之前他让儿子失望的时候太多了。

　　做些好吃的夜宵，虽然繁琐，毕竟也能表达一下自己对黄佩华的关心和歉意。很多年前，齐鸣也帮黄佩华做过夜宵的。这一次，不过是把旧习惯再捡起来而已。

　　到厨房弄好汤。其实也不算太麻烦。筒子骨汤都是事先父母就帮着炖好的，现在再滚一下，汤碗里放了盐香菜麻油榨菜，把滚汤倒进去，再煮好馄饨，除了翔宇的小碗之外，其他的都放点剁辣椒，香喷喷的馄饨就大功告成了。

　　齐鸣悄悄地端了两碗馄饨去到对面屋里，齐爸齐妈赶紧接了，笑眯眯的无限满足的样子。齐鸣再跑了一趟，给黄爸黄妈也端了两碗。赵晓青很不好意思，说天天这么麻烦齐鸣，吃伴骗，怎么行呢。齐鸣压低声音说这是应该的。华华那么忙还惦记着翔宇，他这儿煮几碗馄饨，算什么呢？林丽丽也笑着让赵晓青放心，真是伴骗的话，还是托华华的福啊。

　　回到自己家中，齐鸣打算招呼儿子和华华一起出来吃东西，却见翔宇在一笔一划地写着作业，华华却是手撑着头，睡着了。齐鸣轻轻地让儿子悄悄地出去吃东西，自己看着华华消瘦的脸，鼻子有点酸。想了一下，打算让华华多睡一会儿，可是这样子睡，太不舒服吧？便弓起腰，准备把华华抱到床上去。

　　却错估了华华的体重。一用力，没能抱起来，再用力，不好使劲，倒把华华给弄醒了。

　　“怎么啦？”黄佩华揉着眼睛。

　　“啊，呵呵，抱不动了呢。”齐鸣尴尬地笑了笑：“这么累？多睡一会儿吧。晚上一定要加班吗？”

　　黄佩华打了个哈欠，揉了揉眼角掉下的泪，嘀咕着：“没办法。闲的时候闲死，忙的时候忙疯。公司的账倒是做好了，厂里的账要慢慢地查。年后厂子要正式重启，这个账目不做好，好多计划就……翔宇呢？”

　　翔宇抱着碗站在门口，大声地说：“我在这里，爸爸说先吃夜宵。华华，爸爸给你煮了好大的一碗呢，好吃死了。”

　　黄佩华暖暖地看了齐鸣一眼，道了声谢谢。齐鸣揉了揉他的头发：“吃点热乎乎的东西，会舒服些。还有几天翔宇就考完试了──多亏了你，他们老师也没有动不动就打电话训人了。”

　　黄佩华跟着齐鸣到了客厅，看到桌子上两碗馄饨，肚子也饿了起来，招呼翔宇一起坐下来吃，边吃边说：“老师打电话训家长，也是为了翔宇好啊……我一同学说，在同学会的时候说，最喜欢老师表扬，也不怕老师骂，最憋的，是老师不理不睬。翔宇，老师喜欢你，才会批评你哦。真要是不喜欢，老师看都不会多看你一眼呢，管你听不听话，老师根本就不在意，那样子，才烦躁是不是？”

　　翔宇一边呼啦呼啦地喝汤，一边点头，弄得汤水到处都是。吃完了袖子一擦嘴巴，大声地说：“爸爸做的馄饨最好吃了！”

　　齐鸣笑得呵呵的，等三人都吃完，就轰着儿子赶快把作业做完，为了带翔宇，华华都在熬夜，我们怎么着，也不能太那个了啊。翔宇一边点头，一边傻乎乎地笑着又回到书桌前。

　　齐鸣拿着餐巾纸，帮黄佩华擦嘴巴。黄佩华只是笑，眼睛闪亮闪亮的，看得齐鸣的心乱跳。

　　这样子，感觉好怪。齐鸣耸耸肩膀，把碗筷收拾好。洗碗，是他妈妈的事儿。这会儿，他也该歇着了，便也跑到卧室里头，靠在床上，拿着蒙迪欧的车子使用手册，慢慢地翻看。等翔宇完事儿，齐鸣去对门喊爸妈回来照顾翔宇睡觉，自己穿好棉袄，送黄佩华回公司。

　　辛苦。但是又很踏实。时间表排得满满的，每天里见到的人，除了学员之外，就是家人。很久没有出去潇洒了，有点儿想，却不是太想。

　　不过当某天早晨齐鸣起床发现自己梦遗的时候，那种想，多了起来。好像从来没有这么老实过。即使当年新婚燕尔，他也是常常出去玩的，当然是带着老婆一起玩。后来……不说了，就因为玩得太多，玩出了火，老婆没了。之后还是玩，虽然有了儿子，玩得还是那么厉害。拿得上台面的玩，拿不上台面的玩，统统都挺痛快。

　　好多年没有梦遗了啊。齐鸣觉得挺丢脸。狐朋狗友们呼朋引伴，他推拒的次数多了，人家都当面背面的嘲笑他，也有打听他是否有了女人，呆家里收心养性的。齐鸣只是苦笑。女人没有，倒多了个男人。

　　也不想多做解释，也没有办法在黄佩华如此辛苦还帮他带崽的情况下偷偷溜出去自己快活。

　　好不容易翔宇期末考试完了，紧接着接到了慧妹子的电话，说她想儿子，想要翔宇到她那儿过寒假。慧妹子是翔宇的妈妈，不过离婚的时候说好了的，慧妹子想见儿子可以，只是不能让儿子在她那儿住。人家又有了老公，又再生了个女儿，齐鸣虽然知道离婚是他的错，可心里怎么也没有办法平衡，再说了，自己儿子在那个女人和另一个男人的家里住，算个什么事儿呢？

　　不过这次齐鸣有了新的想法。翔宇在家里，黄佩华就得跟着照顾，就算他真心喜欢翔宇吧，做了这么久的父亲的齐鸣也知道，孩子再可爱，这么总带着也很烦闷。而且黄佩华也快二十四了吧，也该有自己的恋爱自己的生活了，老是拘在自己家里，个大男人的，也许很烦，但是不好意思说出口吧？

　　而且老实说，虽然摆不上台面，但是老实说，齐鸣也浑身痒痒了。这样的家居生活，虽然很安逸，但是实在不符合他的性格。老同学和老朋友的电话越来越少──吃两次闭门羹，玩得再好的，也颇有微词──齐鸣还有了那么一丝恐惧。不玩了，玩不起了，感觉，真的老了。

　　黄佩华也怪。这么年轻的男孩子，除了工作就是他这儿，也不怕憋出毛病？

　　这么思忖着，齐鸣大方地放行。帮翔宇收拾好东西，送他去慧妹子家住上一段时间。翔宇心里很纠结。一方面想要跟妈妈一起住，另一方面惦记着华华的奖励。而可恶的华华，只说惊喜会给他，但是要到大年夜，而且，还要翔宇寒假作业做得好才行。

　　齐鸣笑眯眯地说如果真的能够自己做好寒假作业，过年红包大大的哦。华华也允诺，除了惊喜之外，红包他也给一份，翔宇这才乖乖地走了。

　　慧妹子很关心地问了问翔宇的成绩和表现，然后假装关心地问了问齐鸣的生活。得知齐鸣老老实实在家里带崽后，慧妹子笑嘻嘻地说难得齐鸣也成熟了，说得齐鸣又是恼火又是丢脸，怏怏地出了慧妹子家的门，去接黄佩华学车。

　　黄佩华满脸难色地说还不能去，活还没有忙完。又问车子不需要磨合了吗？齐鸣讪讪。其实想要黄佩华跟他一起去弄的。说起来，齐鸣虽然爱车，可是也不习惯这么寂寞，便摆手说算了，找人玩去。

　　打电话找朋友，一个两个的，不是已经约好了，就是出不来。出不来的被齐鸣嘲弄了一番，已经约好了的，这个无所谓，齐鸣总是能够插上一脚的。

　　跑过去一看，却都是厂里一块儿长大的朋友们，其中就有那个在齐鸣新婚之夜唆使着黄佩华去听洞房的辉宝，也没有别的花头，不过是吃饭喝酒打牌而已。都是熟得烂透的人，说话荤素不忌，都是已婚或者离异人士，说来说去，话题总是离不了女人。

　　齐鸣因为最近半年很老实，成为了取笑的对象。反正脸皮厚，也不怕人家笑，齐鸣说没办法，儿子磨死个人，华华帮他教崽，自己不得不在一旁陪着。辉宝笑说当年齐鸣算是有远见的，总带着个跟班，原来是为了自己儿子培养家教啊。齐鸣想了想，拍腿笑道，老子长这么大，也算是做了件有谱的事儿啊。

　　一帮子家伙都是认识黄佩华的，便说带那个孩子出来玩，又细数当年一群大小伙子带着个学校和家长口中的宠儿到处游逛的事，不觉兴致上来，说要看看现在的黄佩华是什么模样。据说是每年都有回来的，可是也总不见他出来啊。

　　齐鸣说没法子，人家忙。不如约个日子一起出去唱歌跳舞，也让人家见识一下长沙的歌舞厅？大伙儿都说好，凑份子也算是给黄佩华接风吧。齐鸣拿起电话跟黄佩华说了这事，那边沉默了一下，说过两天晚上有空，他来请客吧。辉宝一把抢过电话，说他们是这儿的地头蛇，又是华华的大哥，哪里轮得到小辈请客？自然有你鸣哥和辉哥买单了，就这样，云云，一起吃晚饭，然后去潇洒。

　　齐鸣在一旁笑得不得了，到时候一起玩，就好像十多年前一样，一想到这儿就乐不可支。只是那时候是一群小伙子带着个小屁孩，现在，是一群中年男人带着个小青年，不由得心里又闷了一下。

　　约了个周末的晚上。为了玩得尽兴，齐鸣第二天没有排班，还特意确定黄佩华第二天不用加班。想着去市里并且要喝酒，齐鸣就没有开黄佩华的车，而是打了个的去接黄佩华，见那家伙打扮得蛮精致，不由得又笑。当年的小混混对着天才少年，都是宠着的，现在的中年混混对着个精致青年，不晓得会是个什么样子啊。

　　都不是有钱人，吃饭的地方就放在了驾校旁边一个经济实惠的饭店。齐鸣带着黄佩华走进包厢的时候，那三个年过三十的男人先是楞了一下，然后突然大声地吵吵起来，摸的摸头，捏的捏胳膊，还有拍屁股的，两分钟时间内，几个家伙就把该说的不该说的话都说尽了。

　　黄佩华倒没有一点的恼怒，还是像十几年前那样，静静地笑着，这个哥那个哥地喊着，应答着，同时往齐鸣的身后躲。齐鸣眉花眼笑，用粗鄙的话跟朋友们斗着嘴，把黄佩华护在了自己的身边。

　　辉宝喊要喝酒，齐鸣笑着说还要去歌舞厅玩的，到时候有的是酒喝，只不过那边的要贵很多。现在喊喝酒，是不是辉宝不舍得钱啊？辉宝面红耳赤地反驳，其他人打岔胡侃，酒没有上，饭菜上了，几个人吃得油光满面，结了帐，出去打的，往市区去。

　　五个大男人挤一辆的士，实在是不好挤，司机也不肯载。不过即使不肯也没有办法。五个男人往车子前面一堵，那架势，你载得载，不载，那也得载，再唧唧歪歪，齐鸣一拍车门，司机没办法，只能载了。

　　辉宝现在已经是个大胖子，自然坐在副驾驶座上。齐鸣把另外两个推着挤到里面，自己再挤进去，黄佩华也进来，门就关不上了。齐鸣嘿嘿一笑，让黄佩华坐自己的大腿上，华华也没有推辞，一屁股坐了上去，身子往前靠在前面座位的靠背上，车门总算关紧了。

　　等到了点几个人一下来，都赶紧伸展身体。都是大老爷们，又是冬天衣服都穿得多，在的士上挤着，差点憋死过去。齐鸣笑呵呵地说车子还是要大点好，舒服。想显摆一下黄佩华买的新车，还是闭嘴了。万一人家开口借，黄佩华那个不会说不的，说不定就会借出去了。说起来是黄佩华的车，齐鸣倒比那家伙看得更要紧些。

　　推推搡搡地过了马路，辉宝领头，带着这几个人进去了一个看上去还蛮高级的歌舞厅，进去找了位置坐下来之后发现，实际上也还是蛮高级，在座的多半是年轻人，也有些中年人，歌舞厅布置还算是豪华，人暂时还不多，舞台上有个年轻人懒洋洋地拨弄着吉他，中间还有个不小的舞池，只不过跳舞的人并不太多。

　　齐鸣捅了辉宝一下：“怎么搞的，最近发财了？这儿消费挺高的呢。”

　　辉宝大手一挥，说请华华玩，当然要上点档次啊，说完从口袋里掏出花花绿绿的票，笑着说有人送了他优惠券，不用白不用。请别人来这儿，他还真舍不得，请华华，那是没说的。

　　华华也只是笑，坐在齐鸣的身旁。那些个家伙吵吵嚷嚷的，喊着点酒点吃的，等服务员把单子送上来之后，几个人都有些傻眼，就连齐鸣也倒吸了一口凉气。他伴撮骗也不是一次两次，别人请客，什么点儿他都敢去，这让他们兄弟自己买单的话，还真有点肉疼。辉宝赶紧把优惠券拿出来看了又看算了又算，半天没有搞清楚，齐鸣一把抢过来交给华华，华华看了两眼，说按优惠券的折扣和返券来看，单子上一千的消费，自己掏，不到三百吧。那几个大老爷们才松了一口气，一起拍自己的口袋，说这样子，还是可以尽兴的，华华，你敞开来点吧。

　　华华眯着眼睛笑，在齐鸣的耳朵边说：“鸣哥，那个时候一起出去玩，也是这样啊，弄到最后，要把毛票子都掏出来的。”

　　齐鸣搂着黄佩华，笑着说：“可不是吗？我们这些哥们，真他妈的没出息。”看到华华一点都没有鄙视反而带着无限感激和感慨的眼神，齐鸣心里乐开了花。

　　第十九章

　　酒还没有喝过一巡，就有几个穿着很清凉的女孩凑到这边让他们请客。齐鸣毫不客气地挑了个身材蛮丰满的女孩，又帮华华挑了个穿着稍微保守的女孩，请他们坐下，又喊服务员来添单，等到音乐响起来的时候，这几个家伙就带着女孩们到舞池跳舞去了。

　　黄佩华对着身边的女孩笑了笑，并没有动身，视线追随着齐鸣的身影，心里不是个滋味。赫然又是从前那会儿了。黄佩华还没有成年的时候，也跟着齐鸣来过这种地方，只是等级不同而已。他在一旁静静地坐着喝着饮料，齐鸣和他的朋友们会跟认识不认识的女人跳舞。黄佩华咬着嘴唇回忆着。那个时候，他从来没有表现过不满，可是实际上，也还是会有不舒服的感觉吧？即使齐鸣时不时地会回来看他，可是那家伙脑子里打着什么主义，即使是单纯到蠢的黄佩华也可以看出来啊。

　　那会儿在齐鸣的新房的床底下哭得要断气，不仅仅因为害怕吧？还因为他知道，齐鸣的生活重心从此要转移到那个慧姐姐身上了。只是那时候还小，什么东西都模模糊糊的。只晓得害怕，只晓得伤心。一直到大二，突然才意识到，原来齐鸣在他的生活中，在他的心中，是那么的重要。

　　很热。黄佩华脱掉了外套，再次安静地坐了下来。旁边的女孩百无聊奈。贴在黄佩华的身上，被他委婉地推开，跟他聊天，他不理不睬。笑着，但是那是心不在焉的笑，恍惚的笑，让人心里揪着的笑。女孩哼了一声。看不懂这个男人，又黏不上，还是喝酒痛快些。

　　黄佩华目不转睛地看着齐鸣。这人跟女人贴得太紧了，手还在乱动。黄佩华微微皱了下眉头，又笑了起来。苦笑也好，无奈地笑也好。除了笑，他还能怎样呢？

　　有人走过来，手搭在了黄佩华的肩上，紧接着坐在了身边，耳朵被人捏住了。黄佩华侧头一看，巧，巧得不能再巧了，这人有过一面之缘，齐鸣的朋友的朋友，那个姓李的老板。

　　李老板比上次越发放肆，揉着黄佩华的耳朵，脸都快贴到黄佩华的脸上了，一张嘴，热气喷到黄佩华的脸上。李老板笑得那么猥亵，道：“我们俩这缘分，啧啧，还真不是盖的啊，我说，兄弟，穿得这么风骚，来勾搭人的吗？这地方不对。我带你去gay吧逛逛？”

　　黄佩华微微侧身要躲，没能躲开，只得假装去拿酒，这才挣脱了李老板的魔爪。一口喝掉五颜六色的鸡尾酒，这才对李老板笑着说：“有人告诉你我要到这儿来吗？”

　　李老板大声地打着哈哈：“你太有意思了，这话说得……我们俩，还真是缘分。老实说，你很勾人啊，不过在长沙，我还真不敢霸蛮，这里霸蛮的人太多了。光脚的不怕穿鞋的。我是穿鞋的，你的那个保护人，他是光脚的。做生意嘛，应酬，这个场子进，那个场子出，出来玩，总是会碰到的。所以，还是我们俩有缘啊！”

　　黄佩华轻轻地拂开李老板的咸猪手，视线却捕捉到舞池的人群中齐鸣的手正在抚摸着女人的腰。心里一揪，笑容愈发勉强起来，话语中就带了根刺了：“不敢。老板，你不是我那杯茶。其实好玩又好玩（四声）的人多了去了，老板不必在我这儿浪费时间。”

　　“哟呵！兄弟的口味很重啊！喜欢直的？可人家直的不喜欢你啊！兄弟，你这心思，咱同类人一眼就能看得出，可是圈子外头的，你就算是扒了他的裤子，他也不知道你要干嘛。咱们这样的人，还是及时行乐比较好吧，等到年纪大了，啧啧，没有人这么调戏，也会寂寞哦！”

　　黄佩华脸上的笑挂不住了，定定地看了李老板一眼，一伸手，又拿了杯酒，慢慢地啜饮着。

　　一曲罢了，齐鸣跟朋友们拉着女人往这边走，一眼就看到坐在位置上的三人气氛怪异。女人半靠在沙发上喝东西，华华低着头不停地喝酒，旁边一人凑在黄佩华的耳边不停地说着什么。再仔细一看，眼熟，就是想不起是谁。

　　李老板倒是先打了声招呼：“齐老板，好久不见，这么巧在这儿碰到了！”

　　齐鸣狐疑地看着他，总觉得有那么点怪怪的，但是仍然没有想起来，也只得打着哈哈，说些场面上的话。

　　辉宝他们等着齐鸣介绍呢，见齐鸣一脸不尴不尬的样子，想着也许是一般的熟人，便胡说八道了一番。李老板倒是客气，又把服务员招呼了过来，要了两瓶酒，说记在他的账上。几个女孩子倒是拍手叫好，顺便往李老板身边挤，李老板却纹丝不动，眼睛只盯着仍然在埋头喝酒的黄佩华身上。

　　李老板那眼神和蠢蠢欲动的手终于唤醒了齐鸣的记忆，他脸色一下子就变了，正巧碰到一个歌手在唱着着实激烈的歌曲，齐鸣便起身一把抓住黄佩华的手，把他拖到了舞池当中。

　　五彩绚烂的灯光下，齐鸣看到黄佩华鼻尖上冒出了汗滴，笑嘻嘻地用手指刮了一下黄佩华的鼻子，凑过去在他耳边大声地说：“那不是个好东西，别理他！”

　　黄佩华笑着点点头，看到齐鸣扭动着身子，跳得像个大笨熊一样，黄佩华心情好了很多。这样劲爆的舞，他着实不擅长的，只是脚步挪动着。一会儿之后，看到齐鸣对着他挤眉弄眼，黄佩华兴致更是高涨，不会跳舞没关系，他两脚并着这么蹦了起来，就好像小孩子跳绳一样。

　　歇斯底里的歌声终于停了，齐鸣搂着满头大汗的黄佩华往场边走，见李老板已经不在他们那桌了，齐鸣才稍微放了一下心，跟着朋友们猜拳喝酒调戏女人，又听到歌手在唱一首舒缓的歌，齐鸣忍不住，又搂着女人上场了。

　　这边齐鸣刚走，李老板就窜了过来，鞠躬做了个邀舞的姿势。黄佩华咬了咬嘴唇，豁出去似的笑了笑，起身，跟着李老板进了舞池。

　　歌手唱着英文歌，一首不出名的蓝调。黄佩华有段时间很迷蓝调，这歌他不但听过，也是少有的他能唱得很好的歌之一。歌手反复地吟哦着：“You want this， you want that， what on hell do you really want？”

　　舞池中的人两两地搂抱在一起，贴脸的贴脸，贴胸的贴胸。李老板手一用力，也将黄佩华紧紧地搂在了怀中，顺便就贴上了黄佩华的脸。黄佩华身子往后倾，腰部却跟李老板贴得更近。那厮的手相当地不老实，在黄佩华的腰际摸了几摸，手就伸到了衣服里面。

　　黄佩华微微地皱了皱眉头，一闪眼就看到了不远处的齐鸣，那家伙把脸埋在了女人的脖颈间，看上去无比地猥琐。

　　黄佩华忽然没了力气，人软了下来，不再推拒。

　　李老板越发得寸进尺，一只手放肆地摸着黄佩华的腰肢，另一只手抚摸着黄佩华的手，不一会儿，下面就开始硬邦邦地顶着了黄佩华的腰胯。

　　黄佩华歪着头看着屋顶旋转地彩灯，神情有些恍惚。周围的都是男人搂着女人，而自己，却被个男人搂得死死的。李老板也不是一般的不要脸，旁边扫过来的眼神越来越多越来越好奇越来越犀利，他自不管不顾，反而低下头，脸蹭着黄佩华的脖子，那一副旁若无人的陶醉的样子，即使是在这个肉欲横流的舞池中，也成了他人关注的对象。

　　黄佩华垂下眼帘，正看到那个人从女人的脖颈处抬起头来，看向这边。黄佩华清楚地看到齐鸣的脸从迷醉变得清醒，然后变得生气以至于愤怒。再然后，齐鸣推开身边的女人，往这边冲了过来。

　　黄佩华对着齐鸣笑了。

　　齐鸣气得一副眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的表情，冲过来一把拉着黄佩华的胳膊往旁边一拖，右手握拳，对着李老板的脸上就招呼过去了。李老板要躲没能躲开，这一拳正打中他的下巴，把他打了一个趔趄。

　　跳舞的人群开始骚动起来。

　　齐鸣对着黄佩华吼了一句：“跟你说了他不是好东西，让你躲他远点！”回过头对着冲过来的李老板骂了句脏话：“让你欺负老子的人！”冲上去就打成了一团。

　　黄佩华往前走了一步，又停住了脚步。他已经插不进去了，辉宝和另外两位也跟着过来，缘由都不问一句，跟着过去揍李老板。李老板也不是一个人来的，三四个人也加入了混战。不到一分钟，歌舞厅的保安也来凑热闹，拖人的，打冷拳的，舞池顿时变成了打斗场。

　　舞台上的乐队和歌手好像没有受到什么影响，那个满脸淡定的男人还在那儿哼哼，you want this， you want that， what on hell do you really want？

　　直到歌舞厅的老板出面，这场打斗才算结束。在成群的保安的簇拥下，两拨人被带到了旁边的老板的办公室，不小的房间里挤得满满登登的。

　　老板是个中年瘦小男人，嗓门也不小，嚷嚷着要打110。旁边好些个保安就像打手一样，凶神恶煞般地盯着被分开的两拨人。齐鸣还在骂骂咧咧的，辉宝他们搞不清状况，也在骂人。李老板那边倒是没有做声，只是李老板的眼神恶狠狠地盯着黄佩华，被揍得好像猪头的脸上，青紫了一大片。

　　黄佩华满脸的笑意挤了进去，对着瘦小的老板轻轻地点了点头，说都是误会。又说要赔偿损失的话，他来。

　　老板还没有做声呢，齐鸣又在那儿嚷嚷着，边吐口水边说这个场子不干净，个臭玻璃居然敢对自己的兄弟动手动脚，之后斜着眼睛对老板说：“这话要是传出去，臭死你这个场子！”

　　李老板冷笑了一声，并不说话，带着几丝讥讽看着黄佩华。

　　黄佩华仍然满脸带笑，先是看了齐鸣一眼，等齐鸣住了嘴，才慢慢地走到李老板身边，凑过去低声说：“光脚的不怕穿鞋的……光脚的，不是鸣哥，是我……还有，都是同，何苦为难自己人呢？”

　　黄佩华从裤口袋中掏出钱包，拿出个卡，递给老板：“我也不知道该赔多少。这几个都是我的哥哥，怕我吃亏才闹出这种事儿，老板，给您赔不是了，您高抬贵手，我们结了账，这就走。”

　　老板摆了摆手：“我们做生意，和气生财。要打，你们出去打。这年头，混碗饭吃也不容易是不？你，带他去结账。”

　　黄佩华走到齐鸣身边，捏了捏他的胳膊道：“鸣哥，你们先去外头等着我，我马上就来。”说完，跟着一服务员出去了。

　　齐鸣啧了一声，拉住仍然气呼呼的辉宝：“算了算了……弄得华华脸上不好看了，我们出去，另外找个地方喝酒。”

　　都是年过三十的中年人，再怎么冲动，这种情况下也不得不多考虑一些。真要被关到局子里去，回家后不好跟家人交代，只得丢下狠话，被保安押着从后门出去了。

　　蹲在马路边，辉宝开始问齐鸣到底为什么要打架。齐鸣胸口闷闷的，只说那个老板占华华的便宜。那三个一听，不得了，站起来还要去打，被齐鸣拦住：“我们就算什么都不顾忌也不成啊，华华是个白领呢，真要闹大了，咱们被条子拖过去审，华华也得在旁边陪着，这事儿传出去，他脸皮薄，受不住的。妈的这一下子，也不知道要赔多少钱。算了算了。”

　　辉宝他们三人还在骂，齐鸣却开始走神了。那会儿看着李老板搂着黄佩华，看着真是闹心。李老板那色样，难看得要死，黄佩华却还是笑着，笑得神情恍惚的。也真是，今天他也打扮得太精致了点吧。黑色的贴身圆领带扣儿羊绒衫，看上去极薄，裤子是低腰的，腰胯那儿绷得极紧，到大腿那儿却又松松垮垮的垂了下去。一身黑。最上面的钮扣还开着，露出锁骨。露的地方虽然不多，但是……我操，也他妈的够撩人的。

　　操操操。一个男人，撩人个屁啊！

　　等黄佩华出来的时候，四个男人已经冻得够呛了。黄佩华抱了满怀的棉袄大衣什么的，给几个男人递过去，这才把自己的大衣给披上了。齐鸣一看，得，这件大衣也他妈的蹊跷。很薄的长长的带帽子的棉大衣，边儿都滚着一圈毛，黄佩华穿着，一点都不显得臃肿，倒是有那么一点妖娆。

　　我操。齐鸣心里又狠狠地骂了一声。黄佩华赔着笑说这儿是他买单，哥哥们是不是要续摊儿啊，他这还没有喝多少酒呢。然后又得意地笑了笑，说我还是长大了吧，有点儿本事了吧？

　　辉宝乐得一把抓住黄佩华拨弄着他的头发。黄佩华笑得咯咯的，抱着辉宝的胳膊说去酒吧吧，回来这么久，还没有去过长沙的酒吧呢！

　　辉宝他们连声说好，往前走了几步，进了一长沙有名的酒吧。辉宝也豁出去了，说拼着过年没饭吃，也得好好跟华华喝上几杯。真是长大了啊，这种场合也不会吓得直往后缩，还会跟各种人打交道。妈的自己真是老了啊什么什么的。

　　这一次就纯喝酒，也没有旁人，划拳喝酒说笑话。黄佩华的话突然变得多了起来，说起他在上海读书工作的事儿，又说喝酒他不在行，但是怎么着，一桌饭他也能陪到结束。

　　齐鸣一反常态地不说话，低头喝闷酒。辉宝和华华都逗他笑，他也笑，只是不怎么说话，眼睛像刀子一样时不时地剜黄佩华一眼。黄佩华好像毫无察觉，一杯一杯地酒这么喝下去，脸红得跟猪血一样，嘴唇更是又红又亮，耀眼得很。

　　眼看着都开始胡说八道起来。齐鸣做主说收摊吧，瞧黄佩华坐都坐不稳，一个劲地晃荡。也不容反对意见，掏包结账，哥几个抢着付钱，黄佩华只是坐在椅子上直摇晃，呵呵地傻笑着。

　　出去仍然是打的。司机仍然是不想搭。可是这几位喝了酒更加不好说话，辉宝站在的士前开始骂娘，齐鸣倒不凶，开了车门直接让哥两个先进去，自己坐好，拉着黄佩华坐在了腿上。司机实在没办法，就算被交警扣，也比被这几个人围殴好啊，只得眼睁睁地看着辉宝庞大的身躯坐在了他的旁边。

　　齐鸣抱住黄佩华的腰。那个人好像坐不住，直往下溜，衣服帽子的毛边儿蹭在齐鸣的脸上，痒痒的。车子开动后，黄佩华不往前靠往后靠，扭扭蹭蹭的，头靠在了齐鸣的脖颈上，热乎乎的脸贴着齐鸣的脸，让齐鸣无端地慌了起来。

　　哥们在车上又叫又笑又嚎，齐鸣一边！着黄佩华，一边有一搭没一搭地跟朋友说话，忽然听到耳边华华软软地叫着“鸣哥鸣哥”，叫得齐鸣的喉咙眼都痒了起来。

　　第二十章

　　跟哥们道了别，齐鸣扶着黄佩华下了车。他知道黄佩华住哪栋楼，可是具体什么房间，他还真不知道，从来就没有去过。

　　黄佩华好像被抽了骨头一样，软绵绵地靠在齐鸣的身上，一点力气都没有。喝醉了，身体不听使唤，可是脑子还有那么一点清醒。他竭力地支撑着身体，可是撑不住，直往下溜。齐鸣没好气地说不会喝酒又喝这么多，黄佩华胡说八道，说他高兴啊，鸣哥为了他跟人打架呢。齐鸣心慌，嗤笑道就算别人欺负他家的狗，他也会跟人打架的。

　　黄佩华不说话了，指着路，踉踉跄跄地被齐鸣架着往楼里走。好在住得不高，三楼而已，齐鸣弄得浑身冒汗，俩人才站到门口。黄佩华摸了半天才找到钥匙，对不住锁孔，便蹲了下来，眼睛直盯着门锁，不停地捅啊捅啊，让一旁看着的齐鸣想起了华华小时候的样子，忍不住乐，夺过了钥匙，把门给打开了。

　　开灯，黄佩华揉了揉眼睛，跌跌撞撞地到桌旁找着遥控器开空调，回过头对齐鸣吃吃地笑：“鸣哥，要喝茶吗？”

　　齐鸣哭笑不得。这家伙站都站不稳，还在这儿招呼客人呢，忙上去搀住了他：“行了，去睡觉吧。头晕不晕，有没有想吐？”

　　黄佩华摇摇头：“我喝醉酒了只要睡觉的，也不会想吐。其实我还没有喝醉啊，就是身体不听使唤，脑子还是清楚的啦。”

　　齐鸣耸了耸肩，见这屋子两室一厅，一个卧室门紧锁着，他们闹这么大动静也没有人出来，想着黄佩华似乎说过跟人合租的，也不知道这人是睡得太死了还是压根就没有回来。客厅陈设很简单，一张大桌子几把椅子加个空调，很整齐，但是桌子上有一层灰。想着黄佩华整天不是上班就是耗在他家里，自己的窝，也许就是偶尔晚上睡一睡吧。

　　上前一把搂住黄佩华的腰把他往卧室里带，哄着说还是早点睡吧，人都软成这样子了，早点上床休息。

　　进了卧室，随手打开灯。这屋里的灯倒不亮，卧室里一张大床一个衣柜一个书桌一张椅子，也是很简单的布置，跟自己家乱哄哄的样子形成鲜明对比。床也铺叠得整整齐齐，不像自己家的那张床，除了被褥，还有父子俩的衣服和翔宇的玩具，每次睡觉前都要收拾半天。

　　黄佩华倒在床上，闭上了眼睛，又缩了缩身子，侧过了身。

　　这会儿倒安静了。齐鸣心里始终有一种奇怪的感觉。看着黄佩华似乎已经睡着的脸，颇有点不知所措。还是帮他把衣服脱掉吧，否则睡不安稳的。

　　弓下腰扶起了黄佩华，那人还是软软的，这么靠在了他的身上。衣服毛边儿绒绒的，这会儿不觉得痒了，倒是很柔顺的感觉。拉开拉链，费力地帮着脱下大衣，随手扔在了椅子上，又帮着脱毛衣──这毛衣的手感还真不是一般的好──脱了之后傻眼，这家伙身上光溜溜的，居然毛衣就这么直接穿在身上，连棉毛内衣都没有穿啊。

　　黄佩华缩了缩身子，喃喃地说：“冷……”

　　齐鸣赶紧把黄佩华搁床上放好，盖好被子，再帮着脱鞋，然后是罩裤，好嘛，也没有穿棉毛裤，光溜溜的大腿，一条很薄的短裤，不很紧绷，但是还算紧身的。

　　我靠，这家伙也不怕冷，大冬天的穿这么点，真是爱得俏冻得叫啊！赶紧帮着把被子给捂严实了，一缩手，这家伙就缩成了一团。冷吧？齐鸣无声地问。当然得冷了。在家里自己跟儿子睡觉之前，电热毯得开上个把小时呢。虽然这屋里有空调，效果还蛮不错，可是被子和床单都凉飕飕的，这么近似裸体地躺在里头，不可能不冷。

　　齐鸣站在床边看着似乎已经睡着的黄佩华，矛盾了。这就回去？万一这家伙要吐了怎么办？不回去一起睡？以前是毫无顾忌的，今儿，感觉心里有些发毛。

　　黄佩华翻了个身，哼哼了两下。

　　得，有什么好顾忌的。齐鸣对自己说。多年的老交情，而且，这孩子喝醉酒，跟自己多多少少也有些关系吧，他的室友，也不知道在不在，就算在，也不一定能够照顾他。

　　出来又看了看，那个卧室寂然无声。这屋子陈设太简单，就黄佩华一个人住，都觉得东西少，两个人住……到浴室看了看，东西都是单份的，厨房里面有灶台有煤气罐，干干净净没有用过的样子，也看不出多少人气。也许，他现在是一个人住了吧？

　　浴室旁有个小隔间，有洗脸台，毛巾一条，大概是黄佩华的洗脸布吧？台子上有很大瓶的护肤品。齐鸣拿着看了看，得，都洋文，一个字都不认识。这孩子，原来还这么臭美。齐鸣用冷水洗了洗脸，想了想，拿着脸盆到厨房开了煤气，又到浴室开了热水器。接点水给华华擦把脸吧。如果他的手脚还凉的话，用热水擦擦会舒服些。

　　正放水的时候，脚步声响起。齐鸣仰头一看，好嘛，黄佩华只穿了条短裤眯着眼睛就进来了。齐鸣赶紧让了让，刚准备说话呢，黄佩华伸手从短裤中掏出了自己的家伙就开始放水，这一通放啊，看得齐鸣直傻眼。

　　孩子长大了啊。齐鸣莫名其妙地感叹着，那话儿成熟了不少，这尿，也特持久，这孩子，一边哆嗦着，闭着眼睛居然也对得这么准。问题是，这家伙，是醒了还是没醒啊，满脸还是红扑扑的，身上也红，那话儿……

　　齐鸣收回视线，目不转睛地盯着脸盆，得，水早就满溢出来了。

　　“鸣哥？”黄佩华转过身看着齐鸣，吓了一跳：“你还在这儿？”

　　“哦，啊，是啊，这不是照顾你吗？”齐鸣抬起头问：“还难受不？”

　　“还好。你做什么？”黄佩华还有点摇晃，一伸手扶住了墙。

　　“哦，弄点热水给你擦擦。”

　　黄佩华咬了咬嘴唇，没有说话，从齐鸣手中接过淋浴头，挂好，自己就站在水下面，笑嘻嘻地刚准备说话，结果嗷地一声跳了起来，大叫：“好烫好烫！”

　　齐鸣赶紧调整水温：“你怎么这么毛毛躁躁的，我操，等下，好了，快进去，都把我弄湿了，鞋子，我靠！”

　　齐鸣赶紧出了浴室脱衣服脱鞋子，转了一圈，找着了双布拖鞋，换上，回过头，好嘛，黄佩华在那儿遥遥晃晃地脱短裤，脱了之后把短裤就放脸盆里了，然后一屁股就坐在了地上，仰着头，让水流冲过他的脸庞，身子抖抖的，也不知道是在哭还是在笑。

　　齐鸣突然一下子心疼坏了，把布拖鞋一扔，袜子衣服一股脑地脱了，冲到浴室里，先把脸盆里的水倒掉，把脸盆搁洗脸台上，关上浴室门，拖起黄佩华。

　　两具赤裸的身体一下子贴在了一起。

　　黄佩华的手立马圈住了齐鸣的脖子，身子靠过来，紧紧地贴在了齐鸣的身上。

　　齐鸣的手，环住了黄佩华的腰。很怪异的感觉。这么紧紧地抱着一个人，胸前没有柔软的挤压，胯下，碰到了同为雄性的部分。热水这么流淌着，两个人都没有说话，也没有其他的动作。

　　黄佩华突然呵呵地笑了起来，往后退了一步，任水流在两人的身体之间淌下。黄佩华揉了揉眼睛，然后一只手扒拉着眼皮，从左眼中取出了什么扔到坑里，又扒拉着右眼的眼皮，取出什么，扔掉。

　　齐鸣的冷汗一下子冒了出来，一把抓住黄佩华的双手：“你做什么？”

　　黄佩华歪了歪头，憨笑：“把隐形眼镜取出来啊。”

　　“我操！”齐鸣狠狠地捏了一下，骂道：“吓死我了，我还以为你在抠自己的眼珠子呢！这啥，取下来就不要了？”

　　黄佩华咯咯地笑着：“嗯哪，日抛型的，用了就扔的，可不就不要了吗？”

　　“真浪费。”齐鸣一把又将黄佩华拉入怀中：“个男人干嘛那么爱漂亮，戴眼镜不是挺好的？”

　　“戴眼镜的人，狗都不会多看一眼。”黄佩华撒娇说。

　　“胡说。我就看，还天天看。”齐鸣轻轻地拍了一下黄佩华的屁股。

　　黄佩华笑成一副傻样：“鸣哥说话要算数。不洗了吧？上床去好不？我都站不稳了。”

　　齐鸣有点想哭的感觉。这人是没有站稳，可是下面那话儿倒是站起来了，硬邦邦地顶着自己，要命。自己的，低头一看，还算正常，没有勃起。

　　可是他妈的什么是正常什么是不正常，他现在根本就搞不清楚，只知道自己的脑子晕沉沉的，没有办法思考。就像黄佩华说的那样，脑子坏掉了。

　　关了水，黄佩华拿了条毛巾给齐鸣擦，自己却打开门出去了。

　　齐鸣死命地擦着头发，擦着身子，擦着屁股擦着那话儿，擦完了腿擦脚，擦完了脚，又接着擦头，擦得一身紫红，终于不擦了，光着脚出了浴室，关了浴室灯到厨房关了煤气再关客厅的灯，再到卧室一看，顶灯已经关了，只有个小小的夜灯亮着，黄佩华已经到了床上了，被子裹得严严实实的。

　　齐鸣心跳如雷。他又不是个傻子，这会儿有些事，就算是不明朗，他妈的他也能猜出个五六七八了。在歌舞厅，如果黄佩华不想跟那个李老板跳舞，李老板是肯定勉强不了他的。黄佩华穿得那么精致，其实并不是想要钓女人的。跟李老板跳舞的时候，黄佩华虽然并不是很欢喜，可是也没有很厌恶的。李老板是个玻璃，这歌舞厅里男人多的是，他谁不缠，就缠着黄佩华。包括初次见面的那次也一样。当然黄佩华很好看，年轻又好看，可是年轻好看的男人如果总是吸引玻璃而玻璃又那么色欲熏心的话而他又没有厌恶得想吐的话……

　　还有刚才两人抱着的时候，黄佩华那儿硬邦邦的。二十三四岁的男人……

　　齐鸣一哆嗦。冷。不能多想，也想不了那么多了。他没有跟男人乱搞过，压根都没有想过。他可以穿上衣服出去，回家。黄佩华肯定不会来追他，自然也不会到处哭诉。不过以后华华恐怕也不会给翔宇做家教了。

　　最重要的是，自己一走，华华该多么伤心。此时一动不动地躺在床上，华华是在害怕还是在期望，或者，他……已经睡着了？

　　华华不会哭的吧？很少看到他哭的。记忆中只有那一次，自己新婚，跟慧妹子正在搞路，听到床底下悉悉索索的，结果是华华，哭得那么伤心。害怕吧？那时候都以为华华是吓坏了。有没有可能，不是害怕，而是伤心，真的伤心呢？

　　后来也没有听他抱怨过。第二天遇见，他还是笑着，羞涩的笑，难为情的笑。

　　齐鸣终于动了，坐在床沿，看着旁边有一条毛巾，拿起来把脚擦了擦，掀开被子，睡了下去。

　　黄佩华轻轻地哼了一声，转过身，腿架在了齐鸣的身上，手摸上了齐鸣的胸。

　　齐鸣深深地吸了一口气，慢慢地吐了出来。感觉黄佩华的身体越贴越近，越贴越紧。然后肩膀有点濡湿，软软热热的似乎是舌头的东西滑过。

　　“鸣哥……”黄佩华轻轻地唤着。

　　“嗯？”齐鸣轻轻地回答。

　　“我喜欢男人的。”黄佩华说：“鸣哥知道什么意思吗？”

　　齐鸣吞了下口水，侧过脸，看到夜灯下，黄佩华的眼睛闪闪亮。

　　“知道。华华不要怕。”齐鸣不知道自己为什么会这样说。只是，这样说了。

　　“不怕。”黄佩华轻轻地说：“怕的时候已经过去了。”他的手摸到了齐鸣的脖颈：“早就不怕了。现在，我……”

　　“啊。”齐鸣愣了一下。黄佩华没有说下去，可是齐鸣想到了别的。“你说那时候脑子坏了的时候，因为这个事儿吗？发现自己喜欢男人？”

　　“嗯？”黄佩华半个身子已经爬到齐鸣的身上。“嗯。”低下头咬住了齐鸣的肩膀。轻轻的，逐渐加大了力量，还撕磨着。然后是脖子，接下来把齐鸣的喉结含在了口中。

　　齐鸣不再说话了。黄佩华的动作很轻柔，却带着毋庸置疑的侵略性。齐鸣睡过的女人不少，就算是最热情的女人，也没有这样的举动。黄佩华好像在啃牛肉一样，在他的上身慢慢地啃噬着，咬一个地方，撕磨一会儿，再换一个地方。

　　最要命的是，黄佩华坚挺滚烫的那话儿一直在他的身上戳着，腰腹，大腿，小腿。那种触感，怪异到没有办法形容。

　　齐鸣不敢动。他的全身绷得很紧。只是慢慢的，黄佩华的啃噬虽然让他有点痛，却奇异地让他的身体放松了下来。

　　黄佩华不知道该怎么下手。只能这样慢慢的试探。齐鸣的肌肉绷紧着，然后松弛。他的腰也没有挺着了，塌了下去。黄佩华头仍然有些晕，酒劲还在，而这个酒劲，让他变得没脸没皮，让他变得胆大妄为，让他敢于去面对很可能会让他羞愧致死的局面。

　　伸出舌头，从齐鸣的喉结那儿往下舔，一直向下，一直向下。黄佩华可以感觉到齐鸣的心跳在变快，他的呼吸在变得急促，他的肌肉又重新开始绷紧，他的腰腹又开始往上抬。

　　黄佩华坚持着，直到舌尖碰到齐鸣的那话儿。半软不硬的那话儿。然后，黄佩华把它含入了口中。

　　几乎在同时，黄佩华听到了齐鸣喉咙眼里发出的一声呜咽。

　　黄佩华把头深深地埋了下去，让那个半软不硬的东西在口中。舌头撩拨着，直到那话儿慢慢地胀大起来。

　　黄佩华紧紧地含着那个东西，舌头在龟头处打着转，慢慢地吐出，然后再深深地含住。

　　齐鸣伸出手，抓住了黄佩华的头发。齐鸣开始挺身，让自己的欲望操着黄佩华的嘴巴。

　　黄佩华闭着眼睛，取悦着男人的欲望，同时伸出手，握住了自己的孽根，套弄。

　　齐鸣觉得热了起来，把被子踢开了。他抬起头看着在自己胯下忙碌的人。同样的短发。看不大清楚的脸。但是他知道，那家伙在认真努力地取悦着。那种花头，那种如饥似渴的态势，不应该是黄佩华的，可是明明又是黄佩华的。

　　齐鸣忍不住呻吟起来。他想说黄佩华的口活真好，但是素日里贫嘴胡说调笑惯了的，此时这话竟然说不出口来。

　　黄佩华猛地抬起头，眼神幽幽地盯着齐鸣。齐鸣心漏跳了一拍，差点射了。只是还差那么一点。

　　黄佩华慢慢地往上爬，再一次趴在了齐鸣的身上，低下头，吻住了齐鸣的嘴唇。

　　齐鸣还没有来得及多想，黄佩华的舌头就已经伸了进去，并且纠缠住了齐鸣的舌头，开始放肆地搅动。

　　同时，齐鸣感觉到自己的那话儿跟黄佩华的那话儿贴在了一起，然后一只手握住了两根，全力地套弄起来。

　　齐鸣从来没有这样昏过头。这一次，他是彻底地昏了。跟男人的接吻，那么奇怪而奇妙。自己的欲望从没有跟别的男人的欲望贴得这么近过，这种触觉，怪异到令人发狂。

　　还有，从来没有这么被动过。就好像从来没有见到黄佩华如此地咄咄逼人过。

　　不知道是好还是坏。只是性欲似乎高涨到无法控制，只能两只手紧紧地掐住黄佩华的腰，同样拼命地吮吸着对方的舌头和口液，却放纵自己的欲望跟另一根欲望一起奔向高潮。

　　他妈的高潮！

　　第二十一章

　　齐鸣是被脖子上的痒痒给弄醒的。伸手胡乱地抓了两下，不痒了，人也就清醒过来。睁开眼看着不熟悉的天花板，闻到一股腥臊的气味，手上身上也有怪怪的不大舒服的感觉。侧过脸，看到的是黄佩华熟睡的脸。

　　揉了揉眼睛，再侧头一看，仍然是黄佩华那张熟睡的脸。哦，不，那是张装睡的脸。

　　另一只手枕在黄佩华的脖颈下，稍有些酸麻的感觉。齐鸣动了一下，身子侧过来，身体的触觉逐渐清醒过来。怀中的是一个裸体的身子，还有一根硬邦邦顶着他的东西。黄佩华闭着眼，看样子还没有醒过来。可是齐鸣知道，这家伙不过是在装睡。

　　似乎装睡，是目前黄佩华可以做的唯一的事情。这孩子没有办法面对自己吧。白天了，虽然拉着窗帘，可是仍然可以看得清楚对方的表情。眼睛闭着，眼睫毛却在微微地颤动。还有面色，太红润了，身体，也太紧张了一些。

　　齐鸣不出声地苦笑了一下。妈的他也很紧张好不好。弄完那一炮之后，黄佩华很快就没有声息了，这么趴在他身上，好像已经睡着了的样子。齐鸣小心翼翼地把他推到一边后，想要思考，却不知从何想起，也许只过了几分钟吧，就这么睡死过去了。

　　悄悄地起床。屋里很暖和，空调开了一夜。这死小孩真的奢侈，那么大功率的空调，就这么开了一夜。低头看看，自己的家伙也挺翘着，不知道是因为晨勃还是被尿给憋的。身上还有些斑驳的可疑物体。好吧，一点都不可疑，昨儿晚上连清洗都没有做就这么睡了。就算齐鸣本身并不是个爱干净的家伙，此时也觉得难受。

　　到浴室开了热水，一边尿尿一边洗澡一边装作思考。可是想不出什么名堂。平时会怎样？不会怎样。做完了，合适的话以后再约，动心的话考虑一下有没有未来。可现在不一样。自己跟一个男人乱搞了一下，这个男人，还是自己从小带大的孩子……这么纠结着，齐鸣实在是不大习惯。

　　出来穿衣服。有钱就是他妈的好。空调吹了一整夜，弄湿的衣服已经干了，鞋子也干透了。这空调的制暖效果真他妈的不错。

　　到卧室，看到黄佩华翻了个身，背对着门。齐鸣在床边坐了下来，看着黄佩华乱蓬蓬的头发发呆。这孩子还在装睡啊。真是的，一直以为这孩子老实单纯实在，现在才发现，原来这么会装。

　　齐鸣仰着头又看了看天花板，自嘲地笑。也是啊，这孩子看着那么单纯呢，可是不是一直都会装吗？从小就会装。总是一副笑嘻嘻的样子，对一般人来说，看不出他害怕，看不到他烦躁，也没有见过他忧伤的样子，时时刻刻就是张微笑的脸。大概所有的人都看不出他有心事吧。就算是自己，不仔细观察，也看不出。即使看得出，也不知道是不是真的看出来了。就算是真的看出来了，糊弄两句，事过境迁，很快也就忘了。

　　不会没有人没有心事吧？怎么这么多年，自己就以为他没有心事呢？怎么会一直都认为，他总是开心快乐的呢？其实也不是吧。不然为什么从来就不晓得负责任的自己，会照顾他那么久呢？只是自己也有心事啊，挂着玩，挂着赚钱，挂着女人。

　　到底自己挂牵他，有几分啊？

　　喜欢男人啊，如果是读大学那会儿，到现在也有五六年了吧？他父母不知道，自己也不知道。多能装啊。个装逼的死小孩。怎么现在他妈的就不装了呢？哦不，现在不是还在装吗？

　　绝对不是童子鸡。想着昨夜，那家伙那么好的口活和手活，在性方面，肯定是久经沙场。居然在自己跟前能装成那么纯情的样子。装着给谁看呢？在自己面前也装。我靠。

　　可是不装又如何？让人知道他喜欢男人，那还得了？起码他爸妈那儿，就过不了关。他爸妈准得抽死他不可。那也不一定啊。记忆中，黄爸黄妈就没有对这个儿子动过手，不像自己，从小一直被揍到高中毕业，离婚那会儿，还被老爸揍过呢。华华多乖巧啊，谁舍得对他动根手指头啊？

　　想着想着，齐鸣有些糊涂了。脑子坏了。那个时候一个人在外地读书的孩子因为这事儿脑子坏了，得多可怜啊。那时候自己要是去看他就好了，起码能有个人安慰他护着他啊。那孩子准是怕死了吧，自己带大的孩子啊。

　　齐鸣愈加糊涂起来，起身又到客厅，转了转圈，到厨房找着一抹布，洗干净了到客厅打扫卫生。想事情这种事，很麻烦的。不如干点活好了。扫地拖地，房子也不大，东西也不多，不到十分钟，屋里就光洁如新了。

　　没事可做的齐鸣又开始发愣。想跟黄佩华说，喜欢男人这事儿，虽然不靠谱，可是不用怕，怎么着，鸣哥会罩着他呢。谁要是说闲话，鸣哥拳头招呼过去。如果给爸妈知道了也没关系，鸣哥虽然不会跟黄爸黄妈对打，不过帮着扛几拳，还是没有问题的。

　　然后视线停留在了另一个卧室的门上。齐鸣犹豫了一下，走到门前，握住门把手。黄佩华似乎说过他有跟人合租的，现在是不是仍然如此呢？或者，这个合租人，跟黄佩华只是一般的合租关系？男的还是女的？好像说过是同事。那么除了同事关系外，是不是也有别的什么关系？

　　齐鸣蓦然起了一种猥琐窥探的心理，耳朵贴在门上仔细地听了下，好像里面没有任何动静。转了转把手，门悄然开了条缝，一股温热潮湿的空气扑面而来。齐鸣赶紧又把门带上了。妈的，里面好像也并不冷啊，这晚上客厅和那边卧室开了一夜的空调，温度很高很正常。这门紧闭着，怎么里面也那么温暖呢？

　　过了一两分钟，齐鸣按捺住心跳，再次把门打开，往里面看去，一下子惊得话都说不出来了。

　　地上铺了很厚的地毯。房间不大却蛮空旷。窗帘拉开着，阳光洒了满地，靠墙一个巨大的玻璃箱，不是养鱼的那种，因为玻璃上有小孔。里面盘着一个东西。随着门被打开，那个东西慢慢地升了起来。

　　齐鸣急促地喘息着，喊道：“华华，华华，这里什么东西？！”

　　黄佩华听到叫声，从床上一跃而起，连鞋子都没有穿，光着脚丫就出来啦，跑到齐鸣的旁边，问道：“怎么啦鸣哥？”

　　齐鸣指着箱子里的东西，手都在发抖：“这个，这个……”

　　“啊？哦，这个啊，是我准备给翔宇的惊喜啊。”黄佩华抓住齐鸣的手：“你抖什么抖啊？”

　　齐鸣看着箱子里的东西越升越高，到了一米多高的玻璃箱的顶端，探出头，滑了出来。

　　齐鸣砰地一声把门带上，声音都发抖了：“抖，我抖还是好的，我没有直接晕给你看就不错了。那个是蛇啊！老子最怕蛇了！”

　　黄佩华歪歪头，不解地问：“你最怕蛇了吗？我记得你好像很喜欢玩蛇啊。那个时候你读高中的时候，还专门到什么荒郊野岭地捉了蛇放在女生的抽屉里，好像齐爸爸还因此把你打得够呛？”

　　齐鸣脸色都变了：“妈的那个时候逞能跟人闹着玩呗。蛇，真的很吓人的。而且你这儿还这么大一条……我说，你光着身子也不冷啊？干嘛不穿衣服？”

　　黄佩华这才意识到身上一丝不挂，身子抖了一下，转身往卧室走去，又被齐鸣给抓住了：“得，别睡了，快去洗澡。你这儿被子也要洗吧，还有床单，昨晚弄得乱七八糟的。”

　　黄佩华挣脱了齐鸣的掌握，到卧室打开衣柜找衣服，然后跑到浴室砰地关上门，开水洗澡。

　　齐鸣乐了，忘了那蛇的事儿，跟着站到浴室门口说：“干嘛脸红啊？害臊啊，连屁股都红了。我说你身上哪个地方我没有看过啊？”

　　门被猛地拉开，黄佩华站在热水中看着齐鸣，嘴唇哆嗦了半天，才说：“就害臊，不行啊？”

　　齐鸣揉了揉鼻子。一早上的纠结突然一下子就没了，笑呵呵地说：“别介。我说华华，别怕，你鸣哥总在这儿呢。”

　　黄佩华沉默了一下，转过身，拿洗发水洗头发。

　　齐鸣袖着手站在门口看着。别说，这小样儿，这脊背，这屁股，这腿，还真不怕人看。怎么以前就没有发现华华的裸体这么养眼呢？呃，还真不能发现。上一次看黄佩华的裸体，还是八九年前，人家正正经经一少年儿童。那个时候要是觉得养眼，他妈的他齐鸣早就得蹲牢房里被最坏的歹徒鄙视了。

　　那个时候啊……还真不能多想。弄得现在感觉，当时带华华跟带童养媳似的……啊呸，想到哪儿去了。那时候自己就是一阳光青年，虽然为人不靠谱，虽然是个小阿飞，可是对华华，那是一点邪意都没有。当然现在也没有邪意，是那个……呃……不好再往下想了。

　　这话题太尴尬，换个话题。于是接茬问：“你家里怎么弄条那么大的蛇啊？”

　　黄佩华冲掉头上的泡沫，没有转过身，淡淡地说：“养宠物呗。在上海的时候就养了威威──那个是宠物蛇，叫红尾蚺的，秘鲁红尾蚺。回来前给别人养了。想着要给翔宇一个大惊喜，又托人把威威带过来。”

　　齐鸣骇笑：“你开玩笑吧，蟒蛇，拿过来给翔宇做惊喜？他不会吓疯就不错了。而且你养宠物，干嘛要养蛇啊，跟人学着赶时髦？”

　　“不是。那时候养宠物呗。有人说养狗的，有人说养猫的。我记得你玩蛇的那次，不知怎么的，就决定养蛇了。然后想着翔宇是你儿子，你喜欢蛇，他肯定也会喜欢啦。”

　　齐鸣顺手拿起毛巾给洗完了澡的黄佩华擦头发，很诚实地说：“当时我其实也吓得够呛，不过装英雄装好汉，那个，麻着胆子弄的。蛇，实话实说啊，我很喜欢吃蛇肉，不喜欢玩。估摸着，翔宇也不会喜欢玩。”

　　“那怎么办啊？”黄佩华苦恼地说：“都答应翔宇大年夜给他惊喜的。威威过来一两个月了，想着让它适应了环境再让翔宇来玩的。这蛇很乖巧温顺的，养起来也不麻烦，比养猫养狗要省心多了。”穿上衣服，黄佩华拉着齐鸣的手又往那个卧室走：“真的，一点都不凶，很老实。我烦闷的时候，就威威陪着我。”

　　齐鸣要挣开，又觉得丢脸，战战兢兢地跟着黄佩华，看着他开了门，脱了鞋子，进了屋。齐鸣哆嗦了半天，终于也把鞋子给脱了，跟了进去。

　　这才发现房子里还有个小矮柜一样的东西在喷水汽。那个名叫威威的爬虫类动物，身子盘着一团，蜷缩在屋子的中间。

　　齐鸣按住自己的左胸。当黄佩华把门顺手关上的时候，他几乎要夺门而逃。没有逃出去，不晓得是因为不愿意在华华跟前丢脸呢，还是腿软得根本就挪不动步子。

　　黄佩华松了手，赤脚走到威威的身边。威威的头微微地抬起，吐着蛇信子，跟着黄佩华的动作移动。黄佩华回头看着两股战战的齐鸣，轻声笑了笑，走到墙边，靠墙坐下，一条腿曲着，一条腿伸直，看着威威。

　　威威慢慢地蠕动起来。我操。齐鸣觉得自己都快尿裤子了。这条蛇的蛇身总有小腿那么粗，长度，快赶上翔宇的个子了，慢慢地蠕动着，对着黄佩华就过去了，爬到黄佩华的脚边，威威张开嘴，蛇信子舔到了黄佩华的脚板。

　　齐鸣头很晕，看到黄佩华怕痒地蜷曲了脚趾，脸上，还是那种笑，一点害怕的样子都没有。这个孩子，害怕起来，是个什么样儿？恍惚中，齐鸣想不起看到华华害怕的时候。他新婚之夜华华在床底下哭，那是不是害怕？

　　那条名叫威威的蛇顺着黄佩华的小腿往上爬，爬过大腿，再顺着他的胸膛往上爬到了他的耳边，然后蛇头靠在黄佩华的肩上，不动了，只是蛇信子舔着黄佩华的脸颊。

　　黄佩华微微侧过头看着齐鸣，嘴角勾起，轻轻地说：“威威很可爱吧。”

　　齐鸣噗通一声坐在了地上，脸上的肌肉抽搐着，伸出舌头舔了舔嘴唇，声音沙哑地说道：“我说，你，这是要害得我得心脏病吗？”

　　黄佩华伸手摸了摸蛇头，慢慢地支起身子，慢慢地手撑在地上，慢慢地对着齐鸣就这么爬过来了，声音很轻柔：“鸣哥，我在，你不用害怕的。”

　　齐鸣很想说自己不害怕，可是看着黄佩华这么慢慢地爬着，姿势动作非常勾人，但是在他身上开始缠绕的那条蛇视线也对着他这边，淡黄的底色上缀着艳丽花纹的蛇身和红色的蛇尾纠缠在黄佩华一身皂的身体上蠕动，他妈的太恐怖太诡异了。齐鸣没有办法说出话来。只是模模糊糊地想到，老子没晕过去，也太他妈的坚强了。

　　三四米的距离，黄佩华足足爬了五分钟。齐鸣心里哀嚎着，身子却动不了，直到黄佩华的脸伸了过来，嘴巴噘着，在他的嘴巴上轻轻地啄了一下。

　　然后那条名叫威威的红尾蚺，也伸出蛇信子舔了一下齐鸣的嘴唇。

　　第二十二章

　　“你为什么要养条蛇啊？”坐在饭店里吃完一大锅热气腾腾的羊肉火锅，齐鸣的脸色总算是恢复了，还在纠结着那条蛇的问题。

　　“……”黄佩华无奈地笑着，擦了擦嘴巴，说：“鸣哥，你到底想说什么？”

　　“就是说，你为什么要养蛇啊？养狗养猫都好啊，你那屋，我算是不敢去了。”齐鸣抖了抖身体，抱怨道。

　　黄佩华沉默了一会儿，收敛了笑容，问：“不敢去我那屋，是因为我，还是因为威威？”

　　“当然是因为威威啦，怎么会是因为你……嗷，我说，华华，你那个事儿，我真不在意。是，有些玻璃看着让人烦，可是你……那什么，没关系的。不管怎么样，我总是你鸣哥。”齐鸣担心地看着黄佩华：“你别多心啊！”

　　“没有。”黄佩华脸上又浮起了笑：“如果我们还那样，你会在意吗？”

　　齐鸣愣了一下：“还那样啊……你没有……呃……那个……”齐鸣难得地脸红了一下，贱嘻嘻地笑着说：“其实也没有什么。虽然以前我没有搞过这种名堂，可是好像也没有什么不舒服。”

　　“没有想吐？”黄佩华结了帐，跟齐鸣一起出了店子，并排地在大街上走着。

　　“我靠，当然没有……不过下面想吐得慌……呵呵。”齐鸣很下流地笑了起来。

　　黄佩华也笑，只是笑容里，多少带了些无奈和伤感：“我没有伴。”黄佩华平铺直叙地说。

　　“得。”齐鸣哈哈地大笑起来：“那我暂时就给你做伴吧……不过那条蛇……真他妈的恐怖。它在你身上爬，你不害怕吗？”

　　“威威啊，我养它的时候，它才手指头粗呢。刚把它接回来它还很不高兴，因为我抛弃它了吧，总是会有些怨恨的，差点把我的手给吞了，后来又吐出来，然后撒娇。宠物这种东西，你付出多少，它会回报你更多。如果你实在是怕，让翔宇瞧瞧，我再把它送走。”

　　齐鸣沉默了。怕当然怕。承认也没有什么丢脸的。不过想着那一幕，华华靠墙坐着，威威缠绕在它身上，那种撒娇的劲儿，倒是跟华华有得一拼……想什么呢，华华多单纯可爱的孩子啊，那个威威怎么会像他呢？但是不是啊，华华其实也没有那么单纯吧。其实真的一点都不单纯啊。可是为什么还是觉得他很单纯呢？

　　一路无语走到驾校。人家刚刚下班，教练们都拉着冤大头请客出去吃饭了，齐鸣找着自己的车，载着华华到了场地练车。几乎没有什么人，这时候练车，最爽。

　　还是上坡停车起步难倒了黄佩华。不过也没有旁人，齐鸣也不怕耽搁，一次又一次地教黄佩华，绕个圈，再来，看到黄佩华紧张的样子，齐鸣很自然地就把手搭在了黄佩华的手上，握着方向盘，换挡。只是踩刹车油门离合器什么的，没有办法脚把脚地教。黄佩华急，齐鸣倒是不怎么急了。说老实话，在华华家，齐鸣丢脸了，此时看到华华丢脸，心里居然还有一种快意。

　　齐鸣斜着身子靠在黄佩华的身边，乐呵呵地说：“等一下。回忆一下动作要领。主要是右脚要果断。这个也很重要的，真要开车上路控制不好的话，车子会往后滑，出了事故，会是你的全责啊，对了，行，上坡，这样，好，对，拉手刹。来，下车我们看看。”

　　下了车，齐鸣就搂着黄佩华的肩指指点点：“这里还差这一点。右边倒是对齐了，前面离线还有点距离，因为你太紧张。其实停车还好吧，因为上坡，速度也慢，不大会出事情，来，上车再看看参照物，到这点就行了。”

　　回到车子上，齐鸣继续诲人不倦：“瞧，再往前一点，看坡，在考试的时候坡度差不多的。真正地开车，前后一点点误差没有关系。还有记住啊，停车的时候不要跟前面的车靠得太近，说不定前面那车的司机，也是个菜鸟啊，虽然人家负全责，不过车子擂坏了，自己也心疼是不？好了，现在开始，松离合，松了刹车马上踩油门，记住，踩油门的时候绝对不要太多，否则车子会冲出去的，对了，就这样！”

　　终于成功起步，黄佩华乐得嘴巴咧得好开，转过头看齐鸣，笑着叫了声“鸣哥。”齐鸣心里一动，不管不顾地凑过去在黄佩华的嘴巴上亲了一口，啧的一下好响：“我就说了，华华是天才啊。”

　　黄佩华擦了一把汗。他这个样子也算是天才的话，长沙的马路上跑的就都是天才了。

　　有了第一次，心里有底，后面的就不难了。等驾校的车陆陆续续驶入场地的时候，黄佩华的各项任务都能做得完美无缺，他开心，齐鸣更是赞不绝口。

　　把车子送回驾校给别的教练使用后，齐鸣搓搓手：“下午有什么活动？”

　　黄佩华想了一下，说：“开我们的车去买年货？给他们打电话吧？看还要买什么东西。也要给翔宇买新年礼物啊。去超市还是菜市场？呵呵，那个时候我也常跟在你后面买年货啊，不过他们也都去买，你是强劳动力哦。”

　　齐鸣长长地出了口气。“是啊是啊。不如先回家一趟吧。你爸我爸还在上班，不过你妈我妈倒是在家里搞卫生啊什么的，拖着她们一起去。”

　　黄佩华嗯了一声，俩人回了家，林丽丽和赵晓青听儿子们说要一起去超市买年货，都挺乐呵。赵晓青不说，儿子黄佩华在家里从来都是甩手掌柜，这次倒是很来劲很乖巧。林丽丽也觉得欢喜。齐鸣很能做事，不过人懒，又喜欢在外头疯。这下子能够母子俩一起买年货，身为母亲的自豪感一下子就出来了。

　　超市里人山人海，好像东西都不要钱似的。林丽丽和赵晓青有商有量，又回忆起十几年前的事情，那个时候买年货要到处跑，还要拼命地算计，好几年的光景都恨不得一块钱掰做两块用。现在虽然也不算富裕，不过你的儿子赚钱不少我的儿子也有进账，呱呱地这样说个不停。当然也还要抱怨物价，抱怨人多，抱怨过年越来越没有味道。不过抱怨归抱怨，购物车上的东西倒是越堆越高。

　　齐鸣和黄佩华一人推着一辆购物车，没有太说话。人太多了，不走丢就不错了，哪里还有说话的份？虽然不是心事重重，可是总不免要东想西想。齐鸣想着华华小时候跟在大人和自己屁股后面不用人操心的样子，忍不住想笑。想着现在华华喜欢男人，忍不住有点担心。想着华华家里的那个威威，忍不住有点哆嗦。掉头看跟在后面的华华，那家伙白痴一样的微笑着，穿着一点都不臃肿的棉袄，他妈的在这熙熙攘攘的人群中，倒有那么一股玉树临风的味道。

　　看着前面喜笑颜开的赵晓青，齐鸣觉得自己喉咙有些痒。当然不是要告密说华华喜欢男人，而是想说，华华有养蛇啊！华华有养蟒蛇做宠物啊！有谁能够想到，老实乖巧的华华，会养一条看上去会长成巨蟒的什么所谓的红尾蚺啊！

　　终于还是没说。但是让不让翔宇看到这蛇，仍然着实让齐鸣纠结。

　　“对了，为什么要起名叫威威啊？”齐鸣靠在黄佩华的肩上，在他耳边轻声问。“这名儿倒是挺可爱的，不过配那么个恐怖的东西，啧啧……”

　　黄佩华看着赵晓青和林丽丽开心地挑选着大米，手插在棉袄口袋里，反驳道：“一点都不恐怖，人家很温顺的。起这个名儿，是因为威威，WW，那个蛇爬动的时候，不就是这个样子吗？扭来扭去的，很形象呢。鸣哥，你要真不喜欢……”

　　“我真不喜欢。不过又不是我养，没关系啦。”齐鸣摇摇头叹息说。“真的不危险吗？”

　　“不危险。当初哲哥，呃，就是我们公司的经理，他开车从上海把威威带来的，都没有带饲养箱，就放在后座上，不是挺好？哲哥也没有养过蛇……后来我去上海出差，哲哥帮我喂食搞卫生，也很好啊。”

　　不过，黄佩华想起柳哲应该也怕威威。跑一次上海，柳哲在他的车子的前后座之间安了防护网，还是纯不锈钢的。自己出差回来后，柳哲恶狠狠地说下次自己要再外出，得把威威带着跑。说起来，柳哲的确也是怕得很啊。奇怪。有什么好怕的。动作轻柔一点，不去吵它，威威简直就是完全无害的嘛。

　　齐鸣吞了一下口水，挑大么指：“你们那个经理，猛，有机会我一定得膜拜一下。”

　　黄佩华轻轻地笑。如果跟齐鸣真的能有个好结果，他们是一定会碰头的。对他好的人很多，但是那么真心实意并且不离不弃的，也就齐鸣和柳哲两个了。都是直男，都是把自己当孩子看。什么时候自己不是孩子了，是男人了，也就到了他们离开放手的时候。之所以现在还没有放手……柳哲，是工作关系，而齐鸣，是自己死皮赖脸地缠着吧。

　　不管。这个时候，只能够往前跑。似乎看到了光明，退缩的话，前功尽弃不说，之后的日子，又将是漫无边际的黯淡。

　　又瞧了瞧齐鸣。那家伙就算是有心事，也挂不了多久，跟着林丽丽和赵晓青嬉皮笑脸地东拉西扯。黄佩华脑子里又糊涂了一下。齐爸爸齐妈妈，自己的爸妈，翔宇，齐鸣和自己。这些是自己最在意的人，如果能成为一个大家庭，好像此生也没有什么憾事了。

　　加油。黄佩华对自己说。

　　有了车子就是好。购物车推到停车场，东西放在车上，四个人开着车回了家，两个老男人还没有下班呢，新年大采买就完成了一大半。林丽丽和赵晓青洗手做饭，齐鸣和黄佩华坐在客厅看电视闲聊，等齐宏利和黄达回来，两家人坐在一起吃火锅，虽然又是羊肉火锅，齐鸣和黄佩华也吃得挺高兴。

　　吃完饭齐鸣说还要带黄佩华去学车，跟两家的老人道了再见，齐鸣开着蒙迪欧，黄佩华坐在副驾驶座上，车子就发动了。

　　走了不一会儿，黄佩华说不想学车了。车子磨合完成了没有？如果没有的话，上环线吧。

　　齐鸣无所谓，拐了个弯就往环线上跑。黄佩华随口问着车子磨合到底是什么意思，齐鸣解释说主要是为了日后机械系统保持最佳状态，延长使用寿命，所以新车刚开始跑的时候要谨慎驾驶，让发动机啊刹车啊等各个部位逐渐适应上路的状态等等。黄佩华若有所思地点点头，说他把威威带回来这段时间，也是在磨合啊。鸣哥，你也需要跟威威磨合一下。

　　齐鸣摇头，说拜托，我不一定要跟威威搞好关系吧？

　　“呃，当然不一定。可是你不去亲近它，就不会了解它，也就不会知道它的好处。”黄佩华循循善诱。

　　“我干嘛要知道它的好处啊？”齐鸣撇嘴。“知道它好吃就行了。”

　　“啊，因为，知道它的好处后，人生也许会变得更有意思呢。”黄佩华坚持不懈地劝说。

　　齐鸣瞄了黄佩华一眼，没有回答。这个话，说得好奇怪。

　　“鸣哥，这车子怎么快一下慢一下啊，你总是在换档。”黄佩华勤学好问，不仅仅虚心求教，还把手放在了齐鸣握档的手上，摩挲起来。

　　齐鸣笑着解释说磨合不能只跑一个速度，要慢慢地提速，各个速度都要跑：“还有啊，我是老司机，手才一直放在档位上的。你个新手，这个样子要不得。速度快了的话，方向盘转动要灵巧很多，一定要双手握住方向盘。”黄佩华的手很温暖，覆盖着他的手背，让齐鸣觉得蛮……舒服的。

　　“老司机……你有多厉害啊？”黄佩华轻轻地笑，不知道是不是嘲讽。

　　“足够厉害。”齐鸣吹牛。“老实说，我基本上没有发生过交通事故。就算有，那也是别人的全责。老子跟车，是人车合一，绝对不会出事的。”

　　“是吗？”黄佩华不笑了，侧着身子，手摸到齐鸣的脸：“真的绝对不会出事吗？”

　　第二十三章

　　黄佩华痴痴地看着齐鸣的脸。这家伙胡子长得挺快，摩挲起来硬硬地扎人。脸长得其实挺耐看的，当年是个大帅哥，现在，算是个中年帅哥了，鼻子稍微有点鹰钩，眼睛不大，有时候逵猩瘢有时候又透着一股无赖。现在，隐隐地有些惊慌。

　　还记得多年前，很多年前，黄佩华毛还没有长齐的时候，寒假，齐鸣会带着黄佩华到厂里面洗澡。那时候厂子还没有倒，机器还在转，工人们有活没活都会在车间里面，齐鸣带着他在澡堂子里，只得他们两个。齐鸣会帮他洗澡。齐鸣很有力，搓得他浑身头疼，疼完之后，身上热腾腾的，很舒服。

　　齐鸣有毛，下面，腋窝，还常常拿着刮胡刀边洗澡边刮胡子。黄佩华常常盯着他看。那时候为了跳级，早就自学过心理卫生了，也知道发育是怎么回事，当然也晓得自己年龄没到，还没有发育。个子小小的，没有喉结，没有长毛，声音还尖细得跟女孩子似的。

　　看齐鸣搓澡洗下身。那家伙会拨开包皮细细地洗龟头，有时候洗着洗着下面会硬起来。黄佩华当时除了好奇之外，还有点膜拜。齐鸣看到他的眼神，会笑嘻嘻地蹲下来弹他的小鸡鸡，说年纪到了，他这儿也会硬的。

　　而到大学时黄佩华下面硬起来的时候，想到的就是齐鸣洗澡时的情景。他的脸，他的身子，他的屁股，和他的阴茎。

　　齐鸣一把拨开黄佩华的手，脸上是尴尬的笑：“我说，开车一定要专心，你这个坐车的，能不能不要骚扰司机啊，很危险的。”换挡，顺便隔开黄佩华的手。

　　“你不是说绝对不会出事吗？”黄佩华醒过神来，不知为何，却不肯罢休，索性跪在椅子上，身子靠在了齐鸣的肩头。

　　“你这家伙，怎么会抬杠了？”齐鸣很紧张。已经过了浏阳河大桥到了河东了，晚上环线上车子虽然不多，但是大货车却比白天的多，随便擂上一辆，那就是车毁人亡啊！

　　看到了下环线的路口，齐鸣赶紧打了方向灯转了过去，嘴巴不停地说，试图缓解气氛：“换道，一定要打方向灯，看反光镜和后视镜，看……我操，你躲开！”

　　黄佩华怏怏地往后退。不过是亲了他的脸颊，这个反应也太大了吧？黄佩华坐好，又把脚蜷缩起来，抱着膝盖。

　　“我说，坐车子不能这样坐，脚放下！”齐鸣的声音很严厉。

　　黄佩华乖乖地坐好了。

　　齐鸣前后左右看了看。这儿已经在通往高速的路上，他下的这地方，黑黔黔的，车辆和行人都很少。只是远处有隐隐的灯光。前面就是长沙新开的月湖公园，一个全开放式公园，还没有修建好呢，连灯火，都跟鬼火差不多。想了想，齐鸣继续往前开，到了个比较明亮的路灯下面，靠边，把车停下了。

　　黄佩华侧过头看着车外头。细弱的柳树被寒风吹得瑟瑟的，一大片的湖面，远处，隐隐绰绰的建筑，看不出大概。没有什么人，荒凉得好像自己的内心，感觉枯草在肆意地生长。

　　“我说，”齐鸣毫不客气地伸手抓住了黄佩华的头发把他的脸扭过来：“你到底在干什么呢？玩啊？老子开车的时候不要乱玩！而且……喂，这么不开心？”

　　车灯虽然不够亮，齐鸣也能清楚地看见黄佩华的嘴角耷拉着，眼镜片有点闪光，看不出眼睛里包含的到底是不是泪水。齐鸣讪讪地拨弄了一下黄佩华的头发：“很危险的，知不知道啊？”齐鸣的声音柔软了下来。

　　“你自己说绝对不会出事的。”黄佩华好像不会说别的话了。自己确实是乱来，可是齐鸣那样儿，还真让他……难受了。“你吹牛。”

　　“呃，好好，我吹牛，我不对……你怎么这么怪怪的。”齐鸣挠自己的头。

　　“你还说跟我做伴，我不多亲一下你的脸……”黄佩华更加委屈。

　　“喂，我说话当然算数，可是我在开车，不是不喜欢你亲我。”虽然有点怪怪的，可是也不是不喜欢啊。

　　黄佩华噌地一下去扑过来，狠狠地亲到了齐鸣的嘴，眼镜架碰到齐鸣的脸，生疼。可是齐鸣不敢吭声。

　　黄佩华突然变得凶猛起来，摘掉眼镜，随手一扔，又扑了过去，咬着齐鸣的嘴巴，舌头往里伸，去勾搭齐鸣的舌头，身子耸啊耸的，试图爬到齐鸣的身上。

　　齐鸣使劲地推，总算把黄佩华给推开了，喘着气低声喊道：“你消停点！干嘛？”

　　黄佩华狠狠地瞪了齐鸣一眼，一把推开车门，他下车了。

　　“喂喂！你去哪里？”齐鸣真有些着急。这孩子，怎么这样？

　　黄佩华一把拉开后面的车门，到了后座上，对着回过头看他的齐鸣，挑衅地勾起了嘴角：“你说车上贴了膜，在车里面搞路，外头的人都看不到。”

　　齐鸣一下子头皮麻了。我靠，这个，还是自己养大的那个孩子吗？脸皮很薄的那个天才？那个谁见了都会说他单纯的孩子？结果，居然胆大包天，色到这种地步？

　　齐鸣突然害怕了。真的，他这个人，说得好听是放荡不羁，说得不好听，那是不但风流而且下流。可是从来都是他对女人色欲熏心，从来没有碰到过这种情况，一男人对着他流口水……当然黄佩华并没有真的流口水，可是齐鸣已经知道，真的，这个华华对他的性趣不是一丁半点。

　　齐鸣张皇地四处看了看。车震这种事情，不过是说来开玩笑的，真搞，他以前没搞过──人家的车，总不能太不当回事，而且他碰到的女人虽然有浪的，可还真没有这么不要脸的。

　　“算了。”黄佩华的声音突然变得很冷淡：“鸣哥，我们回家吧……不，你送我回家。”

　　我靠。齐鸣感觉这声音他妈的好像在揪着他的心脏。不就是搞路吗？车震，谁怕谁啊！检查一下，手刹刹好了，熄火，拔下钥匙扔驾驶台上，转身下车，从后面上来，一屁股坐下，关上车门，一把掐住黄佩华的脖子，狠狠地摇了摇：“你个鬼崽子，磨死人！”

　　黄佩华咯咯地笑了两声，很突兀，跟鬼哭狼嚎一样。齐鸣一松手，黄佩华就扑了过来，双腿分开，一屁股坐在了齐鸣的腿上，抱着齐鸣的头，就开始啃咬着齐鸣的嘴唇。

　　这一次，豁出去了的齐鸣不再装蒜了，狠狠地亲了回去。漆黑的车内，只有啧啧的声音。胶着的嘴唇，辗转着，吸吮着，感受着对方的柔软和坚硬。

　　黄佩华呼吸急促起来。车子里还有一股气味，新车的气味，以及香烟的气味，还有齐鸣的气味。齐鸣有了回应，那家伙的手，甚至伸到了黄佩华的衣服里面，掐住了他的腰。

　　黄佩华觉得很热。还有车子里的空间太小。头顶到了车顶，身子靠到了前座。想要摸齐鸣的身子，那家伙穿的衣服不少，手很难伸进去。

　　离开齐鸣的唇，黄佩华急促地呼吸，从齐鸣的身上下来。他有些抓狂，有点无从下手，于是干脆的，手按在了齐鸣的裆部。

　　那里已经开始胀大了。

　　黄佩华受到了鼓舞，一边亲着齐鸣的脖颈，一边开始脱齐鸣的裤子。解皮带，拉拉链，然后一手握住那话儿，开始套弄起来。

　　齐鸣仰着头半靠着车门，腿伸长，轻轻地哼了一声。再怎么怪异，那话儿被黄佩华弄得还是相当地爽的。华华又在开始舔他的下腹，舌头甚至在梳理着毛发，然后，那话儿被含入一个温暖湿润的所在，龟头被舔得简直要爆了。

　　黄佩华听到了齐鸣的呻吟。他不讨厌。黄佩华想着。就凭这儿硬成这样也说明，他不仅不讨厌，反而很享受，很爽。

　　可以让他更爽。黄佩华眯着眼睛舔着那根柱体和龟头，舌尖轻轻地挑逗着，那玩意儿立刻跳了两下。要搞定直男，最麻烦的就在于性。性方面享受到了，直男到弯，就迈出了革命性的一步。

　　黄佩华听着叽叽呱呱的声音，吮吸了一下，啧啧的，在逼仄的空间里分外明显。然后他一手扶着柱身，慢慢地套弄着，舌头缠住了囊袋，舔弄着，感觉口水流下来，顺着囊袋往下面流，然后一口，把两个蛋蛋都含在了口中，舌头敲打着，挤压着。

　　齐鸣挣扎起来。可是并不是要挣脱开，只是他的屁股肌肉绷紧，大腿绷紧，全身都在绷紧，他的呻吟，也越发响了起来。之后，齐鸣一把抓住黄佩华的头发，呢喃着：“我操，妈的，小心点别把我给废了，我操，操……啊，华华，再来一下！”

　　齐鸣碰过的所有女人，没有谁像华华这样这么样子的弄他。我靠。齐鸣呻吟着，那种感觉，从来没有过的感觉，我操，男人，果然他妈的都是色中高手，什么路子都敢来。蛋蛋这样子被，我操，叫蹂躏吧，真他妈不是一般的爽。

　　黄佩华放开囊袋，再一次含住了柱身，慢慢地让它越来越深入，直到有了呕吐的感觉。那种喉咙的痉挛，更是让齐鸣爽得不停地呻吟。“我操华华，我操……”

　　黄佩华忍住那种感觉，又弄了好久。齐鸣的那玩意儿越来越胀大，看样子，离高潮不远。黄佩华才抬起头来，解开自己的裤子，放出自己那个早就憋得要爆炸的玩意儿，然后趴在了齐鸣的身上。

　　“舒服吗？”黄佩华亲着齐鸣的嘴巴，轻声地问。

　　“啊……华华，你……太……我操死你……”齐鸣说话大喘气。

　　“好啊。”黄佩华轻轻地笑，让自己的欲望插入了齐鸣的大腿着，开始耸动腰肢，慢慢地抽插。“我也长毛了……鸣哥……我的小鸡鸡也能站起来……”

　　“感觉到了……”齐鸣的欲望稍稍被冷却了一下。真的，黄佩华那根也不容小觑，这样子在自己的大腿内侧摩擦着，碰到自己的蛋蛋和勃起的那话儿，怪异的感觉又上来了。可是华华贴身贴得很紧。自己的那个东西，被华华的小腹蹭着，感觉也还不错。

　　黄佩华直起腰，让齐鸣调整了一下位置，双腿并拢着，一边抽插，一只手撑着座位，另一只手迅速地套弄着齐鸣的东西，慢慢的，两个动作协调起来，车子也开始震动了。

　　黄佩华盯着齐鸣看。那家伙半闭着眼睛，腰往上挺着，好像在用阴茎操弄着黄佩华的手。可是同时，也摩擦了黄佩华的欲望，倒像是主动地迎合，主动地被黄佩华操。

　　高潮在累积。黄佩华很想说脏话，很想说下流的话，毕竟还是没能说出来，只是那种想法仿佛也成了动力，让他不知疲倦地跟齐鸣弄着，自己也猛力地撞击着，直到终于欲望勃发，一股一股地喷射出来。

　　齐鸣感受到股间的动静，身子僵硬了一下，也忍不住，射了。

　　车子里一点都不冷。一路都开了空调。可是现在车停着，温度却没有下降。是因为车子密封效果好还是因为运动产生热量？不得而知。也许两个原因都有吧。

　　两个人喘息着。车厢里很重的精液的味道。

　　黄佩华的手好像要抽筋了，体育从来就不是他的强项。刚才那会儿，倒有点像单手俯卧撑，纯属体力超常爆发。

　　黄佩华拿出纸巾给两人草草地擦了一下，团成一团。齐鸣也穿好衣服，伸手打开了顶灯，整理了一下衣服，又看了看车内。还好，不算是一片狼藉，只是自己的衣服上有湿湿的印子，坐垫上似乎也有。看了看黄佩华。那家伙也在整理衣服，然后是整理头发，还擦了擦鼻子。

　　齐鸣辶艘幌隆Ｖ浇恚是擦不干净手的，而华华的手中，曾满手都沾上了齐鸣的精液。那家伙怎么一点都没有在意的样子呢。

　　黄佩华下了车到前面坐在了副驾驶座上，又找着自己的眼镜，戴上，对正点火起步的齐鸣说：“鸣哥，晚了，在我那儿睡吧？威威我会把它锁在屋里的，你别怕啊。”

　　齐鸣动了动嘴唇，把想说的话咽了下去，只简单地说了声：“好。”

　　第二十四章

　　大年三十驾校总算放假了，黄佩华的公司也放假。所以两个人睡到十点才起来，然后一起去慧妹子家里接齐翔宇。

　　每天晚上跟黄佩华睡在一张床上，齐鸣觉得自己的心脏快有点受不了了。睡前华华都会去逗威威玩上几十分钟，齐鸣不敢进屋，站在门口看着，看得头皮发麻身上发冷。那两只在一起，太恐怖了。华华基本上也没有什么逗弄，拿本书坐在地上看，威威在他身上爬过来爬过去，有的时候还缠着华华的身体，头在华华的肩膀上靠着，偶尔吐吐信子，很安详，很诡异。

　　一起睡在了床上，华华并没有总来骚扰他。就好像很多年前一样，一个被窝，两个枕头，也没有太多的话说。华华会亲他一下，说句晚安，然后闭上眼睛，好像很快就睡着了的样子。齐鸣觉得他并没有睡着，也认为华华在期待他做些什么。只是齐鸣对女人可以无比的主动，对着个男人，尤其是个裸男，他还真是……怯场……

　　于是也假装睡觉，可是偏偏还睡不着。好几次他都悄悄地起来到那一个卧室去确定一下门有没有锁紧。每次都发现门的确锁得很牢，可是回到床上，他仍然有点心惊肉跳。

　　好在他并不是敏感的人，怕着怕着，居然也睡着了。

　　开着车，瞟一眼身边的人。大过年的，黄佩华总算没有穿黑色的毛衣了，这一天穿的是一件酒红色的毛衣，外面套着乳白色的过膝的棉外套。不是新衣服，可是看上去一点污渍都没有。戴着一副无框的眼镜，看上去还蛮沉稳蛮正派的。

　　发起情来，却像个大色狼。

　　齐鸣苦笑一声。没有想到居然会有他管别人叫做大色狼的一天。

　　齐翔宇穿着蓝色新棉袄，背着书包，推着一辆小单车站在院子门口。慧妹子穿得很cheap的时髦，手里抱着个两三岁的小妹坨，母女俩都很娇俏，慧妹子看上去也还蛮精神蛮漂亮的。

　　黄佩华跟着齐鸣一起下了车。齐翔宇看到爸爸很兴奋，大喊大叫，又喊华华，显摆自己得到的新礼物。齐鸣耸了耸肩膀，做出一副若无其事的样子，跟慧妹子说：“你给他买这么贵的单车做什么？每次还不是我扛上抗下？很容易丢的。”

　　慧妹子并不看他，反而亲热地拉着黄佩华：“我都好多年没有看到你了，真是个大男人了呢！有女朋友不？我帮你介绍一个？”

　　齐鸣啧了一声，拎了儿子的衣箱，拖着儿子上车，把小单车放在了车子的后备箱。

　　黄佩华脸红了一下，不敢抬头看慧妹子，只是从口袋里掏出个红包递了过去：“谢谢慧姐姐，这个给宝贝的，新年快乐啊。”

　　慧妹子咯咯地笑了起来：“哟哟，还叫我慧姐姐啊，好好……你别客气……还有啊，别被你鸣哥给带坏了。他可不是什么好东西。做朋友好，可是那副花花肠子，你可千万别学了去。”

　　黄佩华更加心虚，支支吾吾了两声，听到齐鸣大声地喊他，忙跟慧妹子道别，快步跑到车子跟前上车，心里虚擦了一把汗。

　　翔宇嘴巴叽叽呱呱，说在妈妈这里吃了什么好东西，上街买了新衣服新裤子，又说殷叔叔给了他红包，还带他去看了电影什么的，然后从后面抱住黄佩华的头，大声地喊着说好想华华的，又自称自赞地说他寒假作业全部都做完了，做得很好的，晚上要放炮。

　　齐鸣和黄佩华都插不上话，只是笑着应和。

　　齐家和黄家都打算在自己的家里过年，因为这半年两家关系越发好了，便约着一起吃年夜饭。齐宏利林丽丽黄达赵晓青一起准备着吃的东西，黄佩华带着翔宇给他检查作业，齐鸣洗被子洗床单──当然是用洗衣机洗，手洗东西，早就是N年以前的事儿了。

　　要洗的被单什么的，也不是俩家的，是黄佩华的。黄佩华那屋没有洗衣机。齐鸣纳闷，说也没有见他把衣服拿回家洗啊，黄佩华说他的大部分衣服都得干洗，少部分需要手洗，所以他根本就没有觉得洗衣机有什么用，东西统统都拿到洗衣店去洗了。

　　真奢侈。齐鸣摇摇头，真是个败家子。

　　黄佩华似笑非笑地说，他的钱花在洗衣服上，齐鸣的钱花在花天酒地玩女人上，到底谁是败家子呢？而且，黄佩华拿出纸笔给齐鸣算账，洗衣机多少钱，水，电，洗涤用品多少钱，以五年一算好了，他的东西那外头去洗大概要多少钱，算来算去，还是拿到洗衣店去洗合算啊，内裤袜子什么的，洗澡的时候就能搓好了。

　　齐鸣被黄佩华算得头晕脑胀，说这冬天内衣内裤洗澡的时候洗，那热水不要钱啊，煤气不要钱啊，浴霸不要钱啊？

　　黄佩华很无辜地撩起毛衣，露出白白的皮肉，说他不穿那种累赘的东西的。每天两个澡──一般情况下──羊绒衣都是要干洗的，裤子每天换，一个月拿出去一起洗一次……

　　齐鸣把黄佩华按到床上打屁股。这人都过的什么生活啊，长沙天这么冷，好，这家伙，毛衣加棉衣外套，下面，小短裤加条罩裤，小王八蛋也不怕冻出毛病来？

　　黄佩华很认真地解释说，屋里有空调，办公室有空调。

　　齐鸣无力了。也是。出门齐鸣接送，车上有空调，最冷的，还是齐鸣的家里，翔宇做作业的地方。

　　于是这段时间弄脏的床单，齐鸣只能拿回家清洗。黄佩华说不用的，送洗衣店就好了。齐鸣有些窘。这个被单上面的印子，华华也不怕被人看到？而且洗衣店也要过年好不好。万一这家伙又发情，操，黄佩华那屋里，都没有替换的了。

　　于是齐鸣打了个包，把东西拿回家洗。

　　林丽丽说现在洗被单怎么干得了？齐鸣说老太太别瞎操心，华华那屋经常开空调的，吹一晚上就好了。林丽丽轻声地问华华不跟这里守岁吗？齐鸣愣了一下。他没有问华华，不知道那家伙什么打算，而自己，不过个把星期，居然就已经习惯了，即使是大年三十，也想着哄了翔宇睡觉之后，他还跟华华一起回他那屋睡觉呢。

　　到晚上吃年夜饭之前，翔宇的所有作业都检查更正完毕，黄佩华掏出了给翔宇的红包，齐宏利和黄达买了好多的花炮，一股脑地都堆在了翔宇的床上。赵晓青和林丽丽分别给孩子送了新衣服，再加上几个红包和其他的玩具，齐翔宇乐得口水直飙，在俩家人的屋里窜过来窜过去，黄佩华答应过的那个惊喜，压根就没有想起来。

　　齐鸣很怕他想起来，那是绝对不会提醒的。黄佩华无可无不可，不过齐鸣嘱咐他了，翔宇本人又忘了，便也守口如瓶，一起期待着齐翔宇能够把这茬忘掉，最好一辈子都不要想起。

　　俩家的屋子一般大，不过黄家到底人少，地方空旷，年夜饭就跟他们家摆上了。翔宇半个月没在这边，要说的话实在是很多，虽然有些话在齐家听起来不怎么入耳──他妈妈如何如何──可是他那副开心的样子，也足以把所有的老人都萌翻。

　　一般老百姓的年夜饭，就是大鱼大肉。好在这俩家人都是肉食性动物，就连看上去很文雅的黄佩华，吃扣肉也是吃得满嘴流油。翔宇更不用说，刚上身的新衣服不一会儿就沾上了油腻和饮料。不过大年夜的不兴骂人，加上老人家高兴，这顿饭吃得和和美美，倒是很有一大家子团聚的味道。

　　黄达告诉了齐鸣和黄佩华一个好消息，说厂子又在开始说要开工了，说不定，他们可以回来上班了呢。

　　齐鸣最近跟黄佩华混在一起的时间太多，厂里的新闻他还真不怎么了解。黄达慢悠悠地呷着酒，说政府出面资源整合，他们厂并入了一个国企，叫做什么纺织印染总公司的。总公司呢，弄到了贷款和投资，说要引进剑杆织机及配套设备，打算开发天然彩色棉出口毛巾系列产品和高档天然彩色棉纱产品，一旦落实，整个厂子就可以起死回生，说不定还能够兴旺发达起来。

　　齐鸣不以为然，说改造革新什么的，风声多了去了，到头来都是空谈，没准的。

　　黄达神秘地压低了声音，说总公司领导到他们厂里来了，就头几天，说过年后要召集当年的技术骨干开会，工人什么的，也会有技术培训啊人事调整啊什么的。他跟老齐，说不定还可以回来上班。他自己曾经是工程师，虽然废了好多年了，毕竟底子还在，这些年在外头打工，最起码也还算得上是技术工人吧。老齐呢，一直做机修，那手里的活，到哪个厂子都拿得起放得下。领导也说了，优先安排原来的职工，上岗前培训，合格的就留下，不合格的，买断工龄之类的……

　　齐宏利摇摇头。黄达还有希望，他快六十了，回来能干什么？也该退休养老了吧。齐鸣也给黄叔叔拨冷水，说新设备什么的，恐怕要新人才。干脆，黄叔叔跟他爸爸一起，退休算了，养养花种种草打打麻将钓钓鱼，这个年纪，好享福了。

　　赵晓青也没有那么兴奋。她原来做质检，跟技术工人不一样，留下来做还做质检，就得找关系，不做质检去做工人，这么大一把年纪还去参加学习培训，不是找罪受吗？林丽丽也是同样的看法。买断工龄，跟她们也没有多大关系了，干脆趁着这个机会，把退休给办了，拿几百块钱退休工资，也能熬下去。开店子也不大费心费力，赚几个麻将钱，尽够了。

　　“不定什么时候华华就带个妹坨回来说要结婚呢，结了婚要生小孩，我也好帮着带孩子。”赵晓青的话语中带着一丝满足。林丽丽赶紧接话，说她也可以帮着一起带啊。翔宇乐得直蹦，说他也可以带弟弟或者妹妹玩的。

　　齐鸣的脸抽搐了两下，心想，这一年要黄佩华带女人回来，恐怕可能性很小哦，这家伙现在对男人的兴趣还高涨得很，要玩到收心，怕么还要好几年吧。偷偷瞄黄佩华，却见那家伙泰然自若，哄着齐翔宇吃东西，给老人们夹菜，自己喝点酒，老人跟他开玩笑，他就应景地笑笑，一点都没有紧张心慌的样子。

　　也许，玩几年就会找老婆生孩子了吧？齐鸣这样想着。即使黄佩华是玻璃，他这样的条件，怕么也能吸引很多女人的，只要那家伙不胡说，人家不知道，不是一样可以组成一个和睦的家庭吗？说不定比自己的小家庭还要让人羡慕呢。

　　心里却有些酸痛起来。这家伙，装了这么久，说不定还要再装一辈子啊。

　　吃完饭，华华带着翔宇换衣服，齐鸣跟着黄爸黄妈一起收拾东西，齐宏利拿了几个大塑料袋站在门口大吼了一嗓子：“放炮去！”齐翔宇撒丫子就跑，然后，两家七口一起出了门，到了楼前找了块空地，跟着左邻右舍一起放炮，花炮响炮，放了个不亦乐乎。

　　翔宇找着了同伴，到处飞跑，齐宏利跟不上趟了，喊儿子接班，他们几位，回家打麻将看电视。这外头太吵太闹，

　　“你冷不冷啊？”齐鸣看着跟在一旁的黄佩华，有些担心地问。那家伙爱得俏冻得叫的：“你也回去看电视吧，翔宇，我守着就行了。”

　　黄佩华把手插在口袋里摇了摇头：“没关系的，刚才喝酒喝多了一点，在这儿吹吹风透透气。要冷的话，我自然会回去。”

　　“说什么呢。”齐鸣不满地搂住黄佩华的肩：“不许抖啊，你要抖，就难看了……晚上你还有什么节目没？要跟同事朋友一起出去玩不？”

　　黄佩华哼了一声，紧紧地靠在齐鸣的身旁：“哲哥，就我经理，跟他老婆一起回家过年去了，公司的员工也都要过年啊，我跟他们，纯粹工作关系。至于朋友……好像也没有。同学什么的，玩不到一块。”

　　齐鸣不知道该怎么回答，只好更紧地抱住黄佩华，俩人无言地看着齐翔宇蹦J。

　　过了半个多小时，翔宇的炮终于都放完了，开始跟几个年龄差不多的小朋友吹牛，显摆自己得到的新年礼物，说着说着，翔宇突然跳了起来，冲过来对着俩男人大喊：“华华，你说要给我的惊喜呢？”

　　黄佩华和齐鸣相对看了一眼，泄气。小家伙还是想起这茬了。黄佩华蹲下来跟翔宇说：“那个，可能是……也许会吓着你……也许，不是个惊喜……”

　　翔宇歪着头，鄙夷地看着黄佩华：“华华，你骗我，我想起来了，这事儿你骗了我好久。肯定就没有什么惊喜，你就骗人的。”

　　齐鸣也没辙，跟着一起蹲下，说：“还真不是骗你，华华准备了好久了。不过……你会怕的，爸爸都会怕呢……是宠物……华华从上海带来的宠物……那个……是一条蛇，蟒蛇……”

　　齐翔宇看看黄佩华，又看看齐鸣，视线在俩个人身上扫来扫去，半天才说：“你们俩个，都是大骗子！”

　　第二十五章

　　“这话怎么说的呢？”齐鸣老大不高兴。黄佩华的确准备了惊喜，还是花了大力气准备的，之所以齐翔宇还没有得到，完全是齐鸣给拦着的，但是也是为了翔宇好啊，惊喜变惊吓还没有什么，变成惊厥，这年就不用过了。

　　他捅了一下黄佩华的腰，弯腰低头跟儿子说：“谁骗你啊，你说谁骗你啊？”

　　齐翔宇噘着嘴把好像要哭的样子，哼哼道：“还不是你，本来你就是大骗子，现在华华也变成大骗子啦，骗了我多久啊！”

　　齐鸣真不高兴了，可还没有来得及发飙呢，翔宇转身就跑：“不要你了，我到妈妈那儿去！”

　　齐鸣一窜过去一伸手提溜住了翔宇的衣领子，对着他的头就一下子：“大过年的，你吵什么吵啊！胡说八道的，老子什么时候是大骗子了？”

　　黄佩华赶紧跟过去护住了翔宇，刚准备说话，就听到翔宇大声地说：“就你就你就是你！说了加班却跟着狐朋狗友去打牌；说要跑车，其实不过是跟骚狐狸鬼混；交给家里三千自己还藏着两千做私房钱……”

　　黄佩华一把捂住了翔宇的嘴巴，搂着他转了个圈，齐鸣踹过来的那一脚就踢在了黄佩华的屁股上，踹得黄佩华差点栽地上。

　　齐鸣气得要死，可这会儿翔宇倔倔地看着他，黄佩华无缘无故挨了他一脚，又是大年夜，旁边还围着几个半大不小的孩子看热闹，他这火，还没有办法发出来。

　　黄佩华一使劲，把齐翔宇抱了起来，对齐鸣说：“带了钥匙没？我们到车上去说话。”

　　齐鸣狠狠地瞪了儿子一眼，蹬蹬蹬地跑到车旁，打开后座的车门，等黄佩华！着翔宇坐了上去之后，他也一屁股在黄佩华旁边坐下，犹自生气，嘟噜着：“你妈一天到晚给你说些什么啊？乱七八糟的，以后不准到你妈那儿去了！”

　　“要去要去就要去！”齐翔宇仗着跟他老爸之间还隔了个华华，气焰嚣张得很。

　　“你……”齐鸣暴起，却被黄佩华拉着动不了。为了压制住齐鸣，黄佩华还把一条腿给摞在了齐鸣的腿上了。

　　“你别暴躁。”黄佩华沉稳地说：“这事儿难免的。你跟慧姐姐离婚了，自然是因为过不下去，肯定会有说对方坏话的时候。”

　　“切，我从来就不说她的坏话！”齐鸣低声回答：“你问问翔宇，我什么时候说过他妈不好？”

　　“可是你也没有说我妈好！”翔宇继续顶嘴。

　　“也许，你们离婚，主要还是你的错吧……鸣哥，这个，我不是想说……其实婚姻或者爱情，一个巴掌拍不响，都有责任。可是责任还是有分大小吧？”黄佩华绞尽脑汁地找词。

　　“哟呵，怎么说得你好像很懂婚姻似的？”齐鸣不服气，可是也不好再说下去了。的确如果要找过错方的话，他是。

　　“没吃过猪肉，还看过猪跑啊。我的同事和朋友，都有已婚人士，而且因为翔宇，我还查过好多资料……我是说，翔宇，你跟妈妈说想她吧？说想要爸爸妈妈在一起吧？”

　　翔宇点点头：“殷叔叔虽然也很好，可是还是爸爸妈妈在一起比较好。”

　　黄佩华回头看了齐鸣一眼，看得齐鸣低下了头。许是无聊或者不自在，齐鸣的双手放在黄佩华的腿上摩挲着，不吭声。

　　这个姿势摆着好累。不过黄佩华决定还是这样压着齐鸣比较好，于是搂过翔宇，叹了口气，轻声说：“爸爸妈妈的事儿，已经没有办法了。现在，爸爸也喜欢你，妈妈和殷叔叔也喜欢你。虽然不能有跟别人一样的家，可是现在，也还不是很糟糕吧。翔宇，我也不知道该怎么说。爸爸肯定也犯过错误，不过他对你最好，是不是？你那样说爸爸，爸爸好伤心的。”

　　齐鸣大力地点头，情绪缓和下来了，扯了扯翔宇的头发，说：“华华为了给你个惊喜，准备了两个月……是爸爸说这个惊喜太吓人了，这才没有跟你说。真的，不骗你，就是条蛇。你说爸爸是骗子还算了，那么说华华……”

　　翔宇扭啊扭：“漂亮不？那条蛇？”

　　黄佩华侧过头想了想：“应该算是漂亮吧。红尾蚺，名字叫威威。翔宇怕蛇不？”

　　齐翔宇摇头：“不怕，我要去看！我可喜欢蛇啦！爸爸，我还买过那个什么，蛇的，竹子的，啊哈哈，奶奶怕，我不怕，我还抱着睡觉呢……对了，爸爸，我的那个蛇到哪里去了？”

　　齐鸣叹气：“你的玩具，三天的新鲜劲儿，我哪知道到哪里去了？等一下啊，我打个电话跟爷爷奶奶说说，带你去华华家里。你真的不怕？”

　　翔宇神气地挥舞着拳头：“一点都不怕！华华，我跟你说，我还去动物园看了蛇呢，大蟒蛇，好粗好粗的，好好玩的。而且，我也很喜欢吃口味蛇啊，就是太辣了！”

　　黄佩华满头的黑线。这父子俩一个德行，总是想到口味蛇那边去了……威威要是知道他们俩这想法，不定得气成什么样呢！

　　齐鸣跟黄达打了电话，说带翔宇到华华住的地方去玩一会儿就回家，然后坐到驾驶座上，开车往黄佩华的住处开去，一路上还在给齐翔宇打预防针，说那是条蛇啊，真真正正的蛇，又好长好粗的，又叮嘱说这个是秘密啊，不能告诉爷爷奶奶和黄爷爷赵奶奶的，不然他们肯定不准翔宇到华华家去玩的，说不定还会骂华华呢。齐翔宇仍然激动得直扭，并发誓说保守秘密，“这个是我们三个的秘密啊，谁都不告诉。”

　　齐鸣在那儿一遍又一遍地说让翔宇千万别害怕。翔宇倒没有害怕的样子，反而弄得黄佩华心慌。小孩子的话，很多时候真的做不得准的。齐鸣多年前还玩蛇呢，这会儿不是被吓得够呛吗？而且，家里养的蛇跟动物园的不一样。动物园的好歹有玻璃隔着呢，看上去就很安全。自家的，那可是满地跑的啊。也许该先上去把威威给关起来……

　　开门的时候，黄佩华犹豫了一下，对齐家父子说：“要不你们等一下，我把威威关起来？”

　　齐鸣猛点头，翔宇不干了，说关起来有啥意思啊，那还不是跟在动物园一样？怎么也算不上大惊喜了。齐鸣还要劝说，翔宇已经开始砸门了。俩大人对视一眼，得，没法子，开门吧。

　　齐鸣开灯，黄佩华开空调。然后俩大人很慎重地再次跟翔宇确认。翔宇老大不耐烦的伸着头到处看，然后指着关着门的那间卧室问：“威威是不是在那个里面？”

　　齐鸣瑟缩了一下，嗯了一声。黄佩华倒比齐家父子都要紧张激动。他还真是费了老大的劲儿来弄这个惊喜的。先是无数个电话劝说冯立伟放蛇，那边总算同意之后，他又劝说柳哲帮他运蛇，再把室友，也是一同事哄了出去，又买了各种必需用品。等威威终于到了之后，又可着劲地哄它。

　　其实养威威虽然不费事儿，对于黄佩华而言，还是多了许多麻烦。在上海养威威，什么都是冯立伟操心或者他安排人帮着操心，黄佩华，真的还只是负责玩而已，打扫卫生喂食什么的，自有别的人帮他做。到了这儿，全部得亲自动手。结果呢，齐鸣一点都不领情，如果翔宇也不领情的话，他还真是白忙乎了。

　　打开门，脱了鞋子，黄佩华慢慢地走了进去，把卧室里的灯打开，回过头轻轻地对翔宇说：“就在这儿，你来看吧……声音别太大，动作幅度也不要太大了，小心把威威给惊着了。”

　　威威并没有在养殖箱里，只是蜷着身子趴在地板上，黄佩华进来之后，威威慢慢地抬起头，蜿蜒着爬了过来，蛇信子触了触黄佩华的脚踝，开始蠕动着爬上黄佩华的身体。

　　黄佩华微笑着，弯腰摸了摸威威的头，转过身体看齐家父子。齐鸣还是老样儿，战战兢兢的，齐翔宇满脸的笑好像冻住了一样，然后，脸一垮，嘴一张，哇的一声大哭了起来，抓着齐鸣就往上攀，大叫着爸爸爸爸，哭得震天响。

　　齐鸣赶紧把翔宇抱起来，紧紧地搂住，却看到黄佩华和威威同时一僵，然后从来都是慢腾腾的威威以迅雷不及掩耳之势嗖地一下就窜上了黄佩华的身体，随即蜷缩起来，紧紧地勒住黄佩华。

　　齐鸣吓坏了，他准备往前去帮黄佩华，怀中的儿子哭得连声音都变了调：“不去，不去，爸爸别过去！”

　　齐鸣不知所措，一边拍着翔宇的背哄着别怕别怕，一边对被威威缠得动弹不得的黄佩华说：“怎么啦，怎么办？我去拿把刀子？怎么把它弄下来？”

　　黄佩华脸色灰白着，吃力地摆摆手，轻声说：“出去，你送翔宇出去……没事……威威吓坏了……你们出去，就没事……”

　　齐鸣没有主意，只能抱着翔宇飞快地出了门，下楼，上了车，翔宇还在一边发抖一边哭，哭得那个厉害哟。齐鸣知道，儿子真的吓着了。翔宇是惯会撒泼胡闹的，可哭成这样，还挺少见。

　　齐鸣焦躁地哄着儿子，不时抬头看那个屋子。虽然是宠物蛇，可是刚才那样，威威好像很凶狠。说起来，以前看到威威，虽然害怕，但是确实，正如黄佩华所说，威威还是很温顺的。但是刚才，太凶了，不晓得黄佩华会不会出什么事。

　　“别哭了！”齐鸣低声吼道：“你不是不怕吗？怎么现在又怕成这样？我跟华华一路上都在跟你说……别哭了崽崽。我说，威威很老实的，一点都不凶，可是刚才，你把它给吓坏了。你知道兔子急了都咬人，我们厂里好些狗，逗急了会很凶是不是？你刚才这么哭闹，把威威吓坏了，它可能会本能地伤人……崽崽别哭了好不好，我担心华华会有危险……怎么办……啧！”

　　齐鸣抱着翔宇下了车，在楼下转了好几个圈。宠物蛇，可是他妈的到底也是蛇啊，蟒蛇，听说都是把人缠死的。刚才那样儿，那蛇明明是在死命地缠着华华，而且，如果缠住华华的脖子，那么一用力，华华就没命了！

　　“崽崽，翔宇，你听我说！”齐鸣放下翔宇，抓住他俩耳朵，低声却用力地说：“我怕华华会有危险，我们去救他好不好？”

　　翔宇抽搭了几声，点点头：“爸爸，你在前面，我在后面掩护你！”

　　齐鸣顾不得笑话儿子，一把又把翔宇抱了起来，往楼道里冲过去，到了门口，齐鸣深深地吸了一口气。黄佩华一直说跟威威在一起，要小声，动作要慢。原来那狗屁蛇，也他妈的是胆小鬼啊。从口袋里掏出钥匙，轻轻地慢慢地把门打开，抱着翔宇，摸进了屋子。

　　一眼就看到黄佩华坐在地上，威威正缓慢地从他的身上爬下来。黄佩华很镇定，抚摸着威威的头，听到响声，他和威威一起抬起了头。威威身子抖了两下，黄佩华又低下头去，动作仍然那么和缓，一下一下地摸着威威，直到威威的头靠在了黄佩华的腿上。

　　齐家父子屏住了呼吸，看着屋子里的一人一蛇。

　　黄佩华两膝着地，慢慢地背对着他们往养殖箱爬去。威威跟在他的身边，慢慢地蠕动着。到了养殖箱边，威威的头慢慢地往上升着，直到最终，整个身子进入到了养殖箱中。

　　黄佩华弓下腰又摸了摸威威，然后慢慢地倒退，直到出了屋子，把门轻轻地关上。

　　黄佩华回过头，伸手要摸翔宇的头，却看到翔宇下意识地缩了一下脖子，便住手，轻轻地说：“翔宇，对不起，吓着你了。”

　　翔宇嘴巴瘪了两瘪，终于眼泪还是掉了下来，张开手扑到黄佩华的怀里，轻轻地哭着说：“吓死我了，我跟爸爸在下面生怕你被威威给吃掉了……我们来救你来了……”

　　齐鸣脸上一副尴尬的神情，嘟噜着：“华华，你没事吧？”

　　黄佩华低下头亲了一下翔宇的额头，抬头看着齐鸣笑：“没事。你们……救我来了……翔宇真好，这么怕，还想着来救我……”

　　黄佩华眨巴了一下眼睛，笑得越发柔软：“鸣哥……也是的，孩子要紧嘛，你不怕再吓着翔宇啊？”

　　“呃，”齐鸣略有些不自在：“那什么，翔宇勇敢得很……我们这不是不了解威威嘛……下次不会了啊……呃，翔宇，不会有下次了吧？”

　　第二十六章

　　齐翔宇眼珠子滴溜溜转了半天，害怕劲儿过去，好奇心又上来了，搂着黄佩华的脖子撒娇道：“威威没有吃了你吗？它缠着你疼不疼的？”

　　黄佩华好脾气地说：“它不是故意要让我难受要吓你们的……其实威威胆子很小，很少见人，刚才你一大嗓门哭，把它给吓着了。就跟你吓坏了会找你爸爸一样，威威吓着了就会找我。安抚一下，就没事了。”老实说黄佩华也吓出了一身冷汗。如果威威再长大些，缠住他的脖子，一用力，自己这命，怕么也会交代了。

　　宠物蛇，不能把它惯得太凶，可是胆子太小也不是个事儿。威威胆子很小，受不得惊吓。自己这屋子，为了迎接威威的到来，特别装了三层玻璃，这大年夜外头鞭子响个没歇，屋里仍然那么安静。

　　齐翔宇那一嚎倒没有什么，蛇是听不到空气中传播的声音的，不过翔宇飞扑到齐鸣的身上，空气的涌动和地板的震动惊着威威了。看样子这个地毯还是不够厚啊。

　　翔宇使劲地蹭黄佩华的脸，笑嘻嘻地问道：“那，我是爸爸的崽崽，威威是不是华华的崽崽？那威威就是我的小弟弟了？”

　　齐鸣和黄佩华再次对视一眼，无可奈何地笑了。齐鸣把翔宇从黄佩华身上扒拉下来，“华华没有好大的力气的，你这么大的人了，还这么攀着。华华没有被威威缠死，会被你缠死的……啊，那个，还怕吗？要不，我们回去？”

　　齐翔宇看着那门，倒有点恋恋不舍，想再看看，又有点怕。

　　“不如，再跟威威一起玩一下？”黄佩华跟齐鸣打商量：“不然他这么回去，还是怕的，晚上会做噩梦。不如跟威威联络一下感情，不怕，就不会有后遗症了。”

　　齐鸣被黄佩华的“后遗症”一说给弄得心惊肉跳。他也有后遗症的，虽然不至于晚上做噩梦，但是在这屋里，总是胆战心惊，又看着齐翔宇那副矛盾得要命的样子，叹了口气，为了儿子，没办法，豁出去吧。

　　于是三人又进了那屋。黄佩华让父子俩把鞋子都脱了，靠墙坐着，自己则到养殖箱里把威威给拎了出来，在屋子的另一头盘腿坐下，把威威搂在了怀里，一边轻声地呢喃着，一边抚摸着威威的身躯。

　　威威似乎很受用，扭着扭着，又开始缠黄佩华的身体。动作很缓慢很轻柔，甚至还带出了一丝亲昵，蛇信子吐着，触碰着黄佩华的手和脸，尾巴，红色的尾巴轻微地抖动着，都有点儿像在跳舞。

　　齐家父子战战兢兢，大气都不敢出。看着黄佩华安详柔和的动作，听着他低声地哼着歌，慢慢的，情绪缓和下来，也没有那么紧张了。

　　翔宇歪着头看着父亲严肃的脸，又看了看黄佩华淡定的神情，嘴角一弯，露出一丝调皮的笑，弓着身子，慢慢地朝黄佩华那边爬了过去。齐鸣一惊，不敢硬拽，可是也不放心儿子靠近那蛇，无奈之下，也跟着一起往那边爬。

　　黄佩华笑出声来。好嘛，在这屋子里，都成了爬行动物了。

　　翔宇很紧张，手有点抖。黄佩华伸手握住了翔宇的手，轻声地说：“不要怕。你怕，它会知道的。如果是凶猛的动物，你怕，他就会更凶。像威威这样的胆小鬼，你怕，它会更怕，那样，反而不安全……来，轻一点，慢慢地摸……不管对什么都一样，不要害怕。要勇敢一些。害怕了，什么都得不到。勇敢一点，会发现，其实，也许，还真没有什么可怕的。你会得到更多，惊喜，不是惊吓。”

　　齐鸣从来没有觉得黄佩华的声音如此好听过。说得极慢，声音极低沉，那种笃定的样子，很能够让人安定下来。

　　于是他的心情，蓦然放松了，对着威威探过来的头，也不觉得恐惧。

　　威威颤巍巍地靠过来，慢慢地爬上了翔宇的膝头。

　　翔宇仍然在发抖，却不是因为恐惧，而是兴奋。

　　黄佩华按住了翔宇的肩膀，仍然用极慢的语速说：“别抖……你太激动，威威也会很激动的。要淡定，安稳，要……对，这样，放松，它也会放松。放松了，就能够好好地交流。你就会懂得它，它也会懂得你……翔宇好样的，真棒……”

　　齐鸣不自觉地也伸出了手，没有摸威威，却摸向了黄佩华的脸，摸着他的下巴和他的嘴唇。

　　黄佩华见翔宇全部精力都放在威威身上，微微地歪了一下头，蹭齐鸣的手，然后，对着齐鸣笑，眉眼好像都飞了起来。

　　齐鸣也笑，靠近黄佩华，搂住黄佩华的肩膀，对着儿子说：“翔宇真是了不起……我看到威威这么多次，还害怕……翔宇居然这么快就跟威威成了好朋友了。”

　　翔宇竭力忍住不大笑，也学着黄佩华用很慢的语速很低的嗓音得意地说道：“那是，我比爸爸要厉害……威威真的好乖，瞧，它缠着我的胳膊……好重，威威要减肥了……”

　　空调发出很轻的噪音，加湿器也在喷着水雾，三个人一条蛇坐在地上，轻轻地说话，慢慢地移动，就连笑，都是不出声的。

　　不知道过了多久，外头突然传来好多的鞭炮声，即使隔音效果这么好，屋子里的人和蛇都被惊动了。齐鸣惊异地说：“糟了，到了十二点了吧……完了，我们没有一起回家放鞭炮呢。翔宇，我们该回去了哦。”

　　翔宇噘着嘴不肯，说要跟威威一起睡觉，把俩大人弄得哭笑不得。

　　还是黄佩华对付翔宇有本事。他将威威接了过来，慢慢地放入养殖箱，回过头对翔宇说：“威威不习惯跟人一起睡，万一它压到你怎么办？或者你压到它？而且爷爷奶奶都在家里等得着急呢。我们赶紧回去，过年，要一家人在一起守岁啊。”

　　“可是威威一个人在这里好寂寞的。”翔宇看着养殖箱中盘成一团的威威，好舍不得。

　　“威威跟我们不一样，它需要一个人安静地休息。翔宇，你喜欢的，威威未必喜欢，威威喜欢的，你也不一定喜欢。你要强迫它喜欢你喜欢的东西，那，你的喜欢，会给它带来不舒服……你是真的喜欢它吗？”

　　翔宇没有听得懂，只是针对最后一个问题点了点头。

　　黄佩华和齐鸣简单地收拾了一下，齐鸣抱着儿子下楼，黄佩华在一旁耐心地劝说着：“很多人很怕蛇，爷爷奶奶和黄爷爷赵奶奶也怕蛇。所以别告诉他们哦……你也不能天天来，因为你还要读书啊？如果因为跟威威玩没有读好书的话，大家都会怪威威哦，那么也许，我就不能养着威威了，说不定要把它送走，或者丢掉，或者……做成口味蛇……”

　　“不要！”翔宇大声地叫了起来：“不要把它做成口味蛇！”

　　“那，翔宇，我们好好商量一下好不好？”黄佩华抱着翔宇坐在了副驾驶座上：“第一，这个是秘密，绝对不能告诉别人，爷爷奶奶那儿不能说，黄爷爷赵奶奶那儿也不能说。第二，一个星期最多跟威威一起玩一次，学习不好，就不能一起玩了。第三……”

　　齐鸣一边听着黄佩华跟他的儿子约法三章，一边笑。这个大年夜，他妈的太刺激了，可是，怎么又他妈的这么舒服这么让人心里暖暖的呢？

　　到家的时候，翔宇已经睡着了。齐鸣和黄佩华一起上楼，到了门口，齐鸣犹豫了一下，对黄佩华说：“今天大年夜……你还是陪你爸妈吧？明天我再陪你一起睡。”

　　黄佩华伸手摸了摸翔宇的脸，笑：“行。晚安。”

　　齐鸣张了张嘴，“晚安”俩字到底没有能说出口，只是凑过来，在黄佩华的嘴唇上啄了一下，转身拿钥匙开门进去了。

　　黄佩华摸了摸自己的唇，也转身开门进去。黄达和赵晓青还在看电视呢，见黄佩华进来，俩人也没有起身，只是问齐鸣父子有没有回来，外头冷不冷。黄佩华笑着回答，进自己的屋，从抽屉里掏出两个厚厚的红包，出来给爸妈一人一个，然后很突兀地，在俩老人面前跪了下来，道：“爸妈，给你们拜年。”说完，还磕了一个头。

　　黄达和赵晓青都吓坏了，赶紧把儿子扶起来，拉到沙发上让他坐下，赵晓青开始抹眼泪：“华华，你这是做什么啊？”

　　黄佩华把头靠在赵晓青的肩膀上，低声说：“没什么，就是突然想要这样给你们拜年……这半年带着翔宇，才知道你们有多辛苦。”

　　赵晓青抱着儿子泪如雨下，黄达眼睛涩涩的，搓着手说：“翔宇怎么能跟你比，你比他乖巧多了，其实……说起来，好像我跟你妈都没有操过什么心，尤其是后来，反而是齐鸣带你比较多呢。”

　　黄佩华坐直了，看着电视上好多人又唱又跳的，揉了揉鼻子道：“操心各有不同。只是以后，恐怕还要你们为我操心啊。”

　　老两口没有听出黄佩华的言外之意，只是心里又酸又涩又是开心，一起坐在沙发上，看春晚终于结束，相视笑了笑，各自洗漱休息去了。

　　过年，当然少不了走亲访友。因为黄佩华的新车，齐鸣这个年过得比以往任何一个都要忙。黄佩华说了，他没有驾照，车子闲着也是闲着，磨合期也过去了，敞开来使好了。于是齐鸣就开着车子带着一家老小到处跑，把他们送到地方后，又回过头来接送黄家三口走亲戚。黄达和赵晓青都说用不着，这么来回跑太辛苦，齐鸣笑着说他开黄佩华的车已经是占大便宜了，这么跑一跑也没啥，算是借车的费用吧。再说是开车跑，又不是两条腿走路，而且过年，市内的车少了很多，跑起来并不麻烦什么的。

　　许是俩家太亲近了，过了两天，黄达夫妇就很安心地听从齐鸣和黄佩华的调派，哪家先走哪家后走，什么时候回家打个电话再让齐鸣去接。大家都很舒服，只有齐鸣开着车满长沙的转悠。好在，开车是齐鸣喜欢做的事，开车接送的人，不是亲人就是比亲人还亲的对门邻居，齐鸣一点都不觉得烦躁。

　　齐家黄家各有各的亲戚，这么各自走亲戚走到了初六，该朋友聚会了。齐鸣的朋友很多，各式聚会也相当多，他自然是要一个个出席的，更自然的是，随身总带了黄佩华。他的朋友都是市井之徒，多半也认识黄佩华的，而黄佩华呢，无论见谁，无论在什么地方什么场合，无论那些人说什么，他都一如既往地淡定。插得上话插不上话都无所谓，不惹人注意，也绝不讨人嫌。

　　齐家和黄家也跟他们的老同事老邻居串门串得欢，都住在厂里，串门很方便，但是今年跟往年还不大一样，串门的尤其多，因为厂子要重新开张，要大动，多年不走动的朋友同事，今年纷纷出窝，打探消息的，商量出路的，络绎不绝。

　　这么着，年总算过完了，该上班的去上班，翔宇还没有到上学的时候，就由着奶奶和赵奶奶带着，或在店子里玩耍，或找同学游戏，玩得更加痛快，不亦乐乎。

　　黄佩华的住处，齐鸣偶尔会带着翔宇过来玩，到点了，把翔宇送回家，哄了他睡觉，再跟着黄佩华一起到他那屋里共眠。这样的日子过得很老实，也很踏实。慢慢的，齐鸣出去乱玩的心思也淡了许多。

　　等到翔宇开了学，黄佩华的生活也就更加忙乱。车子还要继续学，工作还是那么多，晚上要在齐鸣的家里给他的儿子做辅导。等翔宇要睡了，他就跟黄达赵晓青聊聊，等着齐鸣过来喊他一起回去。

　　时不时的，黄佩华会有个错觉，他的目的似乎已经达到，日子就会这样一直一直平淡却又舒服地过下去。所有的担心和忧虑，似乎都是很久之前的事情，似乎之后，不会有什么波折了。

　　只是很快又清醒过来。这个只是如意算盘，之后的麻烦，说不定就是一件接着一件，解决问题的前景，其实并不大光明。

　　可是不坚持，不努力，就什么都不能实现。所以，总归，还是加油吧。

　　――持续―― 

收藏 分享 评分 醉笑陪君三千场 
 
 回复 引用 订阅 报告 道具 TOP 
 
  



　　第二十七章

　　从齐鸣家出来进了自家门，和爸妈打了招呼，黄佩华进了自己的小房间找东西。总是有点儿不对劲，又往外瞧了瞧。赵晓青一如既往地在打毛衣看电视，黄达捧着个大茶缸，似乎也在看电视，只是神情有点凝重有点苦恼。

　　黄佩华在床边坐下，撑着头看着门外。父亲这种表情曾经很常见，那是在十多年前他刚下岗那会儿。母亲比较喜怒形于色，不高兴不开心，脸上挂着，父亲呢，就这样，憋着不说出来，看上去也还淡定，只是黄佩华知道，他心里有说不出的苦。

　　后来跟齐宏利一起在外头的工厂打工，虽然辛苦，这种表情倒是慢慢的淡了。怎么现在又出来了呢？因为自己，还是因为别的什么？

　　黄佩华踌躇了一下，喊了声：“爸，你过来一下好不？”就看到黄达惊了一下，有点茫然失措的感觉。赵晓青对着他说了什么，他才恍然啊了一声，放下茶杯，走到黄佩华的屋子里，问：“什么事？”

　　黄佩华起身让父亲坐在床上，自己拿了把椅子，想了想，又把门轻轻带上，回身坐好，问：“爸，你有什么烦心事吗？”

　　“啊……没有啊，挺好的。”黄达有些不自在。

　　“有什么事，可以跟我说。我是你屋里崽。”黄佩华直截了当地说：“我觉得，你好像有很重的心事。爸，你不说出来，我跟妈就没有办法知道。我也大了，说不定也能帮点忙。”

　　黄达沉默了一下，勉强笑了笑，说：“是啊，你也这么大了……可是，我才五十一。我跟你齐爸爸不一样。他快六十了，他是工人，其实已经过了退休的年龄……按照规定，我这样的职称，要六十……当然如果我要早点退休也行，厂里出了政策，不过是退休工资少拿一点……你妈还不到五十呢……当然她不想再工作了……”

　　“你……是想继续工作？回厂里？”

　　黄达又开始搓手：“嗯，厂里也说了，五十以下的，可以参加培训，合格后可以工作……你齐爸爸和林妈妈都打算退休，你妈也说，现在店子里生意虽然只有那么好，可是自由，自己做老板。回厂里培训的话，还要看年轻人的脸色……只是……”

　　“那就回来继续做呗。”黄佩华心里轻松了一点。原来是这个心事啊：“你培训什么的肯定能过，底子在这儿呢。妈不会反对的。”

　　黄达好像松了一口气：“你妈应该不是问题。主要是……我们这个年龄段的都在选择退休，你齐爸爸也说退休算了，以后一起钓鱼去。可是我才五十一，身体又很好，而且……”黄达犹豫了一下，终于还是把心里话掏出来了：“你小时候我在厂里，是很说得起话的。如果厂子一直都好，说不定我现在就是总工，可以跟厂长一个级别……可是厂子垮了，工人一批一批地下岗，然后轮到技术员，然后是工程师……我下岗那会儿，才意识到，再怎么样，我其实跟工人还是一个级别的，后来打工，还是你齐爸爸找的关系……当然你齐爸爸从来就没有得瑟过，不过你知道，爬得越高，摔得越惨。当年我觉得自己比一般的工人要高人一等，结果轮到级别比我低的人来搭救……你妈和你林妈妈一起开的店子，也是林妈妈起头，你妈那会儿，也是蛮傲气的，结果被厂子拖累得，傲气都磨光了……我这次要再回工厂，所有的待遇跟别的人一样，清零，要重头开始，培训，我也得参加，那些老师，都是比我年轻一二十岁的小伙子，其实我心里，也蛮难受……可是我才五十一，退休了，混吃等死……华华，这么多年，打工归打工，我学过的东西都没有丢下……”

　　“我明白你的意思。”黄佩华心里难受了，靠前把手搭在黄达的腿上：“你曾经跟我说过，学无止境，说读书人，其实是上了贼船，一辈子都离不开读书二字。我懂的。爸爸，我也能够理解你的为难之处……”

　　黄达抬起头看儿子，眼眶红了。

　　“其实没有关系啊。读书人就是这样，一辈子读书，一辈子考试，就算是做了教授博导，也还有向别人学习的时候。人家觉得读书苦，而真正的读书人，只会觉得读书是种丢不开的乐趣。我也明白你在想什么。能够做事，其实是一种肯定，自我的肯定吧。人家要笑要嘲讽，随他去。我们自己觉得值得就可以了……”

　　黄达有点哽咽，轻轻地拍着黄佩华的手，笑：“儿子大了，会教训爸爸了……”

　　黄佩华不好意思地缩回手：“其实有把握没有把握都无所谓，想要，就去试试。就算是不成功，总好过后悔。人的追求不一样啊……爸，其实现在，你还是有当总工的潜质哦。”

　　黄达呵呵地笑了起来，一巴掌拍在儿子的头上：“你教翔宇教上瘾了吧，这会子回来教你老爸了……我也怕你会以为我瞎折腾。钱……也是个大事，这些年我们也没有存在多少钱，老了病了，不能总拖累你。而且，我……还是不甘心吧。”

　　黄佩华正准备凑趣两句，就听到门外齐鸣在喊：“华华呢？回去不？”

　　黄家父子俩赶忙站了起来，都有些尴尬。黄佩华更是脸红，冲出门去对赵晓青说了声“妈我走了，”一晃就出了门，直接下楼，把齐鸣弄得莫名其妙，赶紧跟黄达夫妇道了再会，追出门去，跑了几步，就看到黄佩华手插在口袋里站在车旁，便开了车，坐上去，见黄佩华坐好了，起步开车，笑着问道：“你刚才跑什么跑啊？”

　　“没什么。”黄佩华揉了揉脸颊：“跟我爸商量事儿呢，他还想回厂里上班。”

　　“那也用不着跑啊！”齐鸣笑着说：“我还以为你爸会追着揍你呢。不过，也是哦，你爸从来都没有打过你，哪里像我爸，整个一野蛮父亲。”

　　黄佩华轻声笑了笑，没有回答。父子俩的这种谈话，在他的记忆中，好像这还是第一次。他从来就不用父亲操心，他父亲，自然也不会让儿子为他担心。这一回，弄得这么感性，他还真有些不习惯。

　　“上什么班啊，退休算了。”齐鸣说：“我爸他就退休。早就该退休了。”

　　“我爸才五十一……”黄佩华想起父亲好几次重复自己的年龄，突然有些心酸。年过半百，听上去好老，翔宇又不停地叫黄爷爷叫了七八年，害得他自己和旁人也以为他很老。可是实际上，才五十一。如果活到八十的话，还有二十九年。二十九年打麻将钓鱼侃大山，对一般人而言也许是求之不得的逍遥生活，可是对他爸而言，怕么很难过吧。更何况曾经跌到谷底，即使现在已经年过半百，可是还想着要东山再起，让家人和邻居朋友同事看看，实际上他还是有本事的。

　　“其实真要做事，还可以做上十五年吧？爸对厂子很有感情，也不希望无所事事。”黄佩华继续说道：“他喜欢做，就去做吧。”

　　齐鸣想了一下，笑了：“是啊，还记得那时候，你还是个小屁孩的时候，厂里还可以，你爸爸走路都是鼻孔朝天的。这些年到处打工，也确实憋屈。他想要扬眉吐气一番，也是个好事情。最起码，他忙了，你妈也会跟着忙，就没有时间管你，你还可以多玩几年呐。”

　　黄佩华哭笑不得，只是轻轻地锤了一下齐鸣的肩膀，然后安静地看着前面。

　　“对了，你的名字报上去了，过几天，下周三去考场地。只要发挥正常，应该没事的。然后是上路。我正在跟校长协商。教倒桩也教了几个月了，该换了。到时候你挂我车上，一天就可以搞定，怎么样？”

　　“行啊。”黄佩华也觉得没有什么好怕的。这开车，其实跟威威一样，不知道不了解就害怕，熟了之后发现，毕竟只是个玩物，蛮好驾驭的。

　　不过还是要再准备一下。当齐鸣通知他说驾校要组织学员到考试场地熟悉一下的时候，黄佩华特意抽出了半天的时间来到久违的场地。教练仍然是那副惹人厌的样子，学员们基本上也还是唯唯诺诺很给教练面子。黄佩华和学员们坐了驾校的大巴一起到场地，一路上，学员们嘴巴不停地讨论着小道消息。说这个场地考试恐怕还要送礼，怎么送，得跟教练商量一下。

　　有人说不是最近在抓这个吗？考官还敢收礼？马上有人嘲笑说怎么不敢收，不过是收的办法更加隐秘了而已。有个女学员说她上次没考过，估计就是因为没有送礼吧。一车四个学员，送了礼的，最少能够过三个。她那时的教练没有组织送东西，结果那一次，十个人，只过了四个……于是学员们一边痛骂，一边商量着送什么怎么送。

　　黄佩华有些不理解。按说严格要求，是为了防止马路杀手的出现，送不送东西，只不过关系到考官是否严厉的问题。水平到了，不可能不让你过──车子上也是有仪器设备把关的。水平不到，勉强过了，说不定也就成了马路杀手了，对人对己都不好。管理方贪财，学员图方便，要说责任，怕么都有……但是如果教练和考官不贪财的话，学员想要打洞，怕么也钻不进去的吧。

　　所以体制和掌权者……啊，想太多了。都这样。黄佩华撇撇嘴。他也不是清高或忧国忧民之辈，也不过就是一俗人，感叹几下，也就不多想了。

　　到了场地要交门票。学员们又闹了起来。可是闹归闹，钱总是要交的，一人一百，给了教练，教练统一去买票。

　　半天的时间很快就过去了。这一次驾校还算厚道，出了好些教练车，总算每个人都能在场地上过几圈。齐鸣的单独辅导没有白费，黄佩华很轻松地每个关口都过了，然后在车上看着其他学员一边哆嗦一边一次又一次地尝试，教练在旁边耐烦或不耐烦地讲述着过关技巧。

　　其实也还蛮好玩。

　　第二天黄佩华又请了次假再次来到场地。虽然练习有成，不过多练几次总没有坏处。结果到场地时却发现学员们都很激动。都不用打听，自然有人过来告诉他，两天前的下午有记者到考试场地采访，正碰到本驾校入场，问来问去，发现了一件了不得的事，原来考试场地的入场券是三十块，他们驾校收了一百，那七十，就落入了教练的腰包。

　　这一下可就热闹了。记者把文章发到了晨报，驾校门口突然又多了好些记者纷纷就此事采访，那个教练，也就是他们车的黄教练，成了众矢之的，校长被记者问得焦头烂额。被采访的学员，是黄佩华认识的那个卖鱼哥哥。记者敢问，他就敢答。

　　“既然门票只有三十，教练说要一百，你们怎么也就肯交一百呢？”记者问。

　　“考驾照，过不过得了，主要还是看教练。我说不交，教练要暗地里使袢子，我找谁去？就当作破财消灾呗。都这样。我们学车，你不送烟，教练连个屁都不会放的。”卖鱼的哥哥这样回答。

　　于是更加炸窝。教练气急败坏，臭骂卖鱼郎，卖鱼郎正好喝了点酒，回骂，结果打了起来。

　　正说得热闹呢，他们的教练车来了。学员们凑过去一看，得，换了教练了，一个笑嘻嘻的中年帅哥乐呵呵地冲他们挥手。黄佩华挠了挠头，也忍不住笑了，这个新换的教练，正是齐鸣。

　　黄佩华坐在后座上，看着学员们纷纷给齐鸣敬烟，不停地拍马屁，忍不住想笑，也就笑了。

　　齐鸣也呵呵地笑，对黄佩华说：“你们这一拨真够厉害，把你们的教练给搞下去了，只好我来顶班咯。”

　　“那个教练被开除了吗？”有人问道。

　　“天真，太天真了不是？”齐鸣一边抽着烟一边嚼着槟榔一边口沫横飞：“他不过是暂时停职，写检查，不能带学员参加考试……不过，等你们这一批考完，他估计又会杀回来的。”

　　众学员默然。

　　黄佩华止不住要微笑。这齐鸣，把自己当做大好人吗？不过是一个半斤一个八两好了。不过那个教练被摁，齐鸣出了一口气，自己，也算是报了仇吧，卖鱼的哥哥为他报了仇。

　　这么一想，也很不厚道地高兴起来。

　　第二十八章

　　也没能高兴几分钟。齐鸣态度比那个黄教练和善多了。这厮比较狡猾，油水是一点都不肯少，笑容却毫不吝啬。学员们正为卖鱼郎惹的祸忧心忡忡呢，很担心驾校把脾气发在他们身上。当然驾校也不是蠢货，这会儿正在风尖浪头上，肯定也会收敛一点，只是，学员们也是在社会上打过滚的人，自然也没有奢望报纸的一两次报道就能扭转整个歪风邪气，像卖鱼郎那样出头的，毕竟是少数。再怎么私底下骂，再怎么义愤填膺，那也都是泄愤而已。轮到自身利益，也都做了缩头乌龟。都说宁可得罪君子不能得罪小人，这些个教练，是君子还是小人，又没有刻在脸上，暗地里给你穿小鞋，死都不知道怎么死的。

　　所以很怪异的是，经此一事，学员们反而对教练更加巴结起来，送烟送槟榔拍马屁，一个接着一个，还有个别年轻的女人，媚眼冲着齐鸣使劲地抛，娇声嗔语地不喊教练喊齐哥，结果齐鸣就好像被人给松了骨，那个得瑟兼猥琐哦，让黄佩华看着心烦。

　　就算是心烦，黄佩华脸上也不露出任何不愉，只不过话少了点，也不能总是坐在车上，那样太不识相了，那么多人，一般不成文的规定，都是轮着坐的。等该着别人上车练习或看人练习时，黄佩华也只能下了车，跟旁人一起站在场地的边上看着，不多一会儿，心里愈发烦闷，便给齐鸣发了个短消息，自己先走了。

　　齐鸣真被那个堂客迷得神魂颠倒的呢，过了半个多小时才看到黄佩华发来的短消息。消息很短：“有事，先走了。”齐鸣耸了耸肩膀，拨通黄佩华的电话，问中午一起吃饭不。黄佩华的声音稍微有些冷淡，说他还有事，晚上再一起回家吧。如果齐鸣有事，也不用来接他。齐鸣笑着说能有什么事呢，让他下班等着，他会接他回家的。

　　那个姓阮的女人一直坐在车上没下来，听了这话，笑嘻嘻地纤纤玉手点了点齐鸣的后脑勺，道：“齐哥原来这么顾家啊，下了班去接老婆？”

　　齐鸣哈哈大笑起来：“是个男人，我邻居，刚才跟你们一起学车的，晚上要帮我儿子辅导功课……我靠，他要是我老婆，那还真是求之不得的啊，人又年轻漂亮，又会赚钱，对我儿子又好。”

　　车上的人一起笑了起来，说齐哥还真是的，奢望着家里红旗不倒，外头彩旗飘飘啊。不过，齐哥有这个条件哦，人又帅，又能赚钱，花头也多。

　　齐鸣嘿嘿地笑，解释说其实家里红旗已经倒了，外头的彩旗还没能飘起来，郁闷啊。

　　阮姓女人嗔道，那肯定是齐哥玩得太过火了，这年头，男人全一个德行，有了钱就变坏，讨厌。齐鸣干笑，说自己哪有钱，普通一驾校教练而已，连老板的边儿都没有挨上，想变坏，也不可能啊。

　　中午是阮姓女人请了吃饭，就他们俩人，到了齐鸣常去的那个店子，就坐大厅，点了菜，阮姓女人按惯例买了两包烟送给齐鸣，席间谈笑风生。

　　齐鸣有些神不守舍。这个女人风姿很是诱人，言谈举止，有些风骚但是又带着点矜持，属于那种超级会勾人的类型。齐鸣很乐于被勾引，可是心里也跟个明镜似的，知道这女人档次不低，勾搭他，也不过为了考试能过，所以就算是勾搭，那也是看得见吃不着的，想要惹身骚，可能性都不大。不过调情很有趣味，就这么饱饱眼福，也是一种过瘾。

　　阮姓女人接着前面的话题说男人好坏，齐鸣凑趣道男人不坏，你这样的女人就没有机会了。女人笑着又要了包烟，拆开，给齐鸣了一根，帮他点上，自己也拿了一根，点上，吸了一口，慢慢地吐出了个眼圈，带着点沧桑味，笑道：“我这样的女人？什么样的女人？”

　　齐鸣没有回答，只是玩味地看着她。

　　“贪慕虚荣？nonono，说起来也是没有办法……家境不好，大学读出来找不到工作……让我跟大妈抢洗盘子的活儿？那还不如傍个大款呢……不过连齐哥这样的人都不老实，大款，又怎么样，还不是一个比一个更加不老实？我说齐哥，你家里的红旗是怎么倒的？”

　　齐鸣呵呵地笑着：“因为我妄想在外头再树上彩旗吧。”

　　阮姓女人没有说话，眼睛怔怔地看着齐鸣，过了好一会儿，才忽然笑了起来：“齐哥，彩旗再怎么样，也得先撩开，得把红旗扎牢了……齐哥很有意思，条件也不错哦。”

　　齐鸣微微摇了摇头，啧了一下，漫不经心地挠了挠女人的手背，眉眼间就带了些挑逗了。

　　阮姓女人微微叹了口气，撑着头，斜着眼睛看齐鸣，道：“那齐哥就没有想着再给孩子找个妈？”

　　齐鸣似笑非笑：“想，当然想。可是我一没有房子，二没有车子，还有个七岁八岁狗都嫌的儿子，哪个妹坨会想嫁过来当个后妈啊？尤其是像你这么漂亮的年轻妹坨，后面追着的老板都排成队，就算我有意思，那也不是媚眼抛给瞎子，白费劲吗？”

　　女人眯着眼睛笑，手指头虚点着：“这也很难说哦。房子车子都可以买，钱可以挣，至于给人当后妈……”女人喟叹了一声：“我是不打算生孩子的。女人一生了孩子，一辈子就废掉了。再说了，齐哥的孩子也有爷爷奶奶照顾吧，又有家教，真让后妈操心的，怕么也不多哦。”

　　齐鸣点点头，笑眯眯地只说时间不早了，买单走人吧，不然也没有时间练车了。

　　阮姓女人认真地开着车在场地绕圈，齐鸣脚放在副驾驶座处的刹车上，闭着眼睛打盹。女人没说话，齐鸣却有点睡不着，脑子里有点乱。这个女人，一看就是给人家当二奶的，说她男人帮她买了辆进口的甲壳虫。估摸着，那个男人大约开始对她冷淡了，于是女人在琢磨着找下家。自己还真养不起这样的女人，但是话说回来，这女人要从良，如果跟了自己，也不是不可能的啊。

　　翔宇反正跟爷爷奶奶住，而且他们也都要退休了，不会再忙得脚不落地。华华是可以一直给翔宇当家教的，自己，每天陪上一段时间，就算真给孩子找个后妈，也不用她多管，也不用她怎么疼爱孩子，要对儿子不好，自己首先就不会干，而且阮姓女人也说她不想要生孩子……

　　可是……自己结婚，华华……华华会另外找伴吧？现在两个人在一起也只是权宜之计。华华要是另外找了伴，自然就不可能再给翔宇辅导功课了，或者再一起玩了，就算华华愿意，他之后找的伴也不会愿意啊！再过几年，华华要是找个女人结婚，就算他跟华华的感情仍然很好，毕竟都是有家有口的人，当然不可能像现在这样天天耗在一起了……

　　这样想着，心里竟舍不得，有那么一点酸酸涨涨的感觉。

　　阮姓女人学车还挺快的，也不过一个小时，该过的关卡都能顺利通过了，下午来学车的人也陆陆续续进场，女人娇笑着下了车让了位置给别人，齐鸣对她闪了闪眼睛，心情蓦然轻松愉快起来。自己虽然年纪大了，魅力还在……

　　也不仅仅是自己有魅力吧。齐鸣苦笑了一声，打点起精神跟练车的学员扯谈。还是这个职业有魅力啊。当驾校教练，虽然压力也挺大，可是附加价值还真的很不小呐。

　　十八岁高中毕业，成绩很差的齐鸣并没有参加高考，反正考了也是白考，齐宏利也知道自己儿子的德行，等着他一毕业，就张罗着帮他找工作。齐宏利打的如意算盘，让儿子也进纺织厂，一家三口一块儿干活也挺好，厂里大多数工人都跟他打的一样的主意。只可惜厂子那时候已经开始不景气了，机器停了，招工这回事，领导压根就没有提起，齐鸣一天到晚在外头晃荡闯祸，如果不是要带着黄佩华，都不知道会惹出多少事端来。齐宏利一咬牙，凑了点钱让齐鸣考驾照。

　　拿到驾照出来，齐宏利又托人帮忙给齐鸣找车子开。齐鸣的第一个工作就是给某市场的某老板开面包车运货。齐鸣虽然痞，却也算是勤快不偷懒的家伙，开车之余，还帮着老板装货卸货。结果老板不厚道，给齐鸣一份工钱却把他当两个人使唤。开始的时候齐鸣还不在意，后来发现老板不但辞掉了某个伙计，还打算辞掉另一个伙计，认真谋划着把齐鸣当三个人使唤，这个倒还算了，老板得了便宜还要卖乖，齐鸣哪里受得了这个，于是把老板胖揍了一顿，走人不干了。

　　第二份工作是跟着别人开出租车。车主做白班他跑夜班。本来做得也还好。熬夜，齐鸣不怕的，辛苦也没有关系，但是夜班有个讨厌的地方，他抽不出时间带黄佩华。华华也从来不说什么，只不过齐鸣开着车大街小巷迎来送往的时候，想着华华一个人跟家里挺无聊挺寂寞，心里就觉得难受得很。于是就常常翘班，把出租车搁楼下，自己上去看华华是不是还好，或者拖着华华出来吃夜宵，跟那孩子混上个把小时再去开工。

　　除此之外，跟朋友们玩乐的时间也受到了影响。开始还忍着，后来忍不住，就常常把出租车当作了私家车，拖着朋友到处玩，把赚钱的事儿丢在了一边，到了月底一结账，好嘛，辛苦一个月，钱不但没有赚到一文，反而要拿钱出来交给老板……于是的士也不开了。

　　又是齐宏利到处找关系，可是人家一工人，认识的也都是无车一族，这关系找来找去也没有找出个什么名堂。齐鸣也不着急，该玩玩，该睡睡，有钱疯玩，没钱穷玩，也挺乐呵。

　　结果是黄佩华一句话结束了齐鸣的混混生涯。那孩子，当时才十一岁，对齐鸣说不要齐鸣来看他了，因为带他，齐鸣连做事都做不成，他很难过。

　　我操。齐鸣当时就骂了句粗话，灰溜溜地跑了，找工作去也。

　　只要不挑愿意吃苦，工作还是找得到的，虽然不让人满意，但是也总是个工作。齐鸣给人老板开小车。倒也不辛苦，就是憋屈。为了生活，憋屈就憋屈吧，这一家做得不高兴，换一家做，总是有得做的，直到某一天，某老板因为路上堵车心烦，开始骂骂咧咧，把挨得着挨不着的都骂了一通之后，开始骂齐鸣，把齐鸣骂了个狗血淋头，猪狗不如，齐鸣终于忍不住了，跟老板说老子不干了，下车就走，把不会开车的老板和那辆奥迪扔在了路中间。

　　之后齐鸣在搬家公司也做过。太累太麻烦。又考了大车驾照去开公共汽车，神气了几天，发现这活儿也没有好到哪里去。车上有小偷啊，乘客不敢作声，他呢，抓了两次最后都把人给放了，因为没有人肯作证，而且之后还招来了小偷团伙来报复的。或者高峰时期人挤得要死，坐公车的人骂天骂地骂政府，骂来骂去也有骂到司机身上的。无人售票车，每天喊人买票或查票，足以让齐鸣烦死。

　　再然后，开始跑货车。那个痛快，可是也有无穷的麻烦。辛苦。一开车两三天的时间在路上，除了开车就是睡觉要不就是跟另一个司机和押车的胡扯蛋，无聊得要死。也挺危险。路况车祸，一路上看得多了。老板要多装货，一路上有人抓超载。还有些职业劫道的，比方说专偷货车的小偷啦，都是极彪悍的；小村庄自设的关卡啦，都是一群人拿着扁担砍刀收钱的；碰瓷的，假装出了车祸讹钱的啦，那都是要钱不要命的……这样的人齐鸣统统都碰到过。

　　好在都是有惊无险，收入也比较稳定，而且齐鸣有女朋友了，有老婆了，买房子了，老婆怀毛毛了，为了弄更多的钱，齐鸣只好跑更多趟车，玩惯了的，没得玩了，闷死个人，却被同车的人带着去嫖娼，渐渐的嫖娼嫖上了瘾，居然嫖到了一个认真要从良的女人。结果呢，女人找上门，然后鸡飞蛋打，离婚，一套为结婚买的二手房一居室，给了慧妹子，齐鸣抱着个儿子，又被生活打回了原型。

　　齐宏利和林丽丽都不准齐鸣跑长途货运，让他老老实实留在家里干活。齐鸣蔫头耷脑，在朋友的帮助下到驾校面试。也因为他开车这么多年没有过违章记录，没有该他负责的交通事故，加上这人长相不错，嘴巴利落，朋友多，这份工作总算是捞着了。

　　这份工作好。当然也有压力。每个教练每个月都有招生指标要完成，这个，齐鸣倒还看得淡。他跟学员关系都不错，学员带人来学车，多半会照顾他，他的朋友也多，完成任务，基本上能做得到。学员的通过率有讲究。开始的时候齐鸣没怎么在意。他教人学车有一套，也还算尽心的，通过率不高，也不甚低。后来摸到门路，知道要跟校长和考官套交情，送东西，做了两三年，慢慢的也有了自己的路子。工资虽然不够高，油水却很足，每天加不加班都会有点进账，多少程度不同而已。

　　他很喜欢这份工作，最重要的原因是他终于可以摆样子给别人看了。学员，是大学生也好，一般老百姓也好，小老板，公务员，甚至是大学教授，在他跟前都客客气气的递烟说好话。当然高级别的人，比如说当大官的和做大老板的，自然不用在他这儿看脸色，可是平日里也还算趾高气扬的中产阶级和所谓的白领，在他这儿，也得恭恭顺顺地排队练车，要想加班，也得请吃饭送礼物。还有女人，就算是弄不到手，至少也不会翻白眼摆臭架子眼高于顶，时不时的，漂亮的不漂亮的都会对着他抛媚眼赔笑凑趣。

　　也不是没有上手过……所以这日子，也还算过得逍遥。

　　加上现在华华在这儿帮衬着，帮自己带儿子，跟着自己到处玩，买了车子……给自己开，还有个巨邪恶的宠物，以及晚上在床上在车上的那种互助……

　　齐鸣懒洋洋地跟学员开着玩笑，看到阳光下阮姓女人妖娆地一边跟旁人聊天一边往他这边张望，齐鸣笑了。

　　如果不是华华现在没有人陪，齐鸣倒真的想伸手跟这个女人玩玩。一般的玩和认真的玩，想必都会很不错呢。

　　第二十九章

　　黄佩华很是气闷。场地考试那一天，齐鸣带着大队人马来到考场，打了必须打的招呼之后，就跟一个女人混在了一起。虽然也并没有把他扔在一边不管，但是很明显，齐鸣对着那女人很有些兴趣，眼珠子直围着那女人打转，甚至还动手动脚，嬉皮笑脸。

　　所以即使考试顺利通过，黄佩华也高兴不起来。那个女人也过了，还缠着齐鸣说路考也要挂在他的车上。齐鸣自然乐呵呵地点头答应，一起吃饭的时候，还特别让那个女人坐在他的身边，他还手搭在那个女人的肩膀上跟她说着悄悄话。

　　黄佩华坐在他的另一边，跟卖鱼郎有一搭没一搭地说着。卖鱼郎也通过了场地考试，别人为他捏了一把冷汗，他却一点都不提心吊胆，反而很嚣张地说如果有人要卡他，说不得他还去找那个记者再接受一下采访。旁人让他轻声一点，齐教练也在坐席上呢。齐鸣倒不在意，反而凑过来给卖鱼郎敬酒，说就喜欢跟这样的爽快人打交道。

　　所有的人都汗，不知道齐鸣这话到底是真是假是虚是实。卖鱼郎也很爽快地给齐鸣敬酒，顺带还单独掏钱买了包芙蓉王塞到齐鸣的口袋中，笑说齐教练当然比黄教练要上道得多，怎么可能为难他呢，并说路考也要挂在齐教练的车上。

　　即使气闷，黄佩华还是忍不住笑了。真的，这社会上，哪有真正不识相的人？卖鱼郎那么彪悍，其实也是被逼得没有办法，要出口气。这口气出完了，自然还得老老实实遵守规则吧，哪怕是潜规则。

　　上路练车跟场地又不一样。齐鸣开着教练车，半天四个人到比较偏僻的地方练车，学员练习的机会自然更多了，又是上路，蛮紧张也很刺激，效率比较高。黄佩华这段时间比较有空，跟车的次数也比较多了。

　　每次都碰到了那个女人。很明显，姓阮的女人是没有工作的，否则哪有那么多的空余时间？而且齐鸣对她的兴趣也不是无的放矢，因为那女人对齐鸣笑得并没有那么谄媚，倒是多了很多调情的意思。

　　黄佩华肺都要气炸了，偏偏还不能发火。车子上不仅仅是他们两个人，而当二人独处的时候，那火也发不出来。扪心自问，自己有资格嫉妒吗？有权力发脾气吗？

　　晚上带翔宇的时候便多了两分不耐烦，偏偏翔宇跟他父亲一样，都是粗糙不敏感的人，反而更是缠得紧，说要去他家看威威，要给威威喂东西吃。

　　耐着性子，黄佩华告诉翔宇，说威威不能吃太多东西了，一般来说一个星期喂上一次就足够，而且进食之后不能立刻跟它玩的。头两天已经喂过食了，现在再喂，威威吃太多会不舒服，也会长得过快。再说了，家里也没有小白鼠，要临时去买才行，说来说去，翔宇只是不依，爬在黄佩华身上做威威状，要把他也缠绕起来。

　　黄佩华手微有些发抖，忍了好久才把脾气忍下去，准备再次跟翔宇讲道理的时候，一直趴在床上看汽车杂志的齐鸣终于受不了，起来把翔宇抓开，低声吼了两句，翔宇就开始假哭，说要告诉爷爷奶奶去，然后又威胁黄佩华，说如果不让他去看威威的话，他就到黄爷爷赵奶奶那儿去告密。

　　黄佩华真的恼了，冷笑一声，推开翔宇，转身就离开齐鸣的家，到对门，进了自己家，看到赵晓青正在拿着熨衣板熨衣服，见他进来，笑着说：“你爸发神经，居然要穿衬衣打领带穿西装了。”

　　黄佩华愣了一下，情绪迅速转换，换上笑脸，说：“爸爸通过培训了？”

　　“哪有那么快。”赵晓青对着屋里一努嘴：“正在拼命地看书学习呢。新老板说了他虽然过了五十，不过有学问有技术，是厂里急需的人才，把培训资料让你爸带了回来，让他先自学着，然后跟新来的总工多交流，说不定参加培训的时候，一边做学生一边做老师呢。你爸得意得不行。”

　　黄佩华到卧室门口往里看了看，老爸多年不用的书桌又摆满了书，新书旧书，大部头小部头，黄达看得挺投入。再回过头看老妈，忙着熨衣服整理房间，忙，却笑吟吟的，还哼着小曲。

　　黄佩华不自觉地看呆了。十几年前，他还很小的时候，黄达和赵晓青就是这样的。只是那个时候赵晓青除了忙家务忙工作，她也看书的。他爸妈跟齐鸣的爸妈不一样。齐宏利和林丽丽是典型的工人，他爸妈，多少有点小知识分子的味道，在这个厂子里，算是很出色的人物。

　　正呆着呢，就看到齐鸣站在门口对着他做手势。黄佩华微微叹了口气，跟他妈打了声招呼，出门，顺手把门给带上，就看到走廊里，翔宇仰着头看着他，满脸的讨好，低声地说：“华华，你没有生气吧？”

　　齐鸣赔笑道：“我说，这孩子就是讨人嫌，不理他就完事了，生什么气啊？”

　　“我哪有资格生气……”黄佩华也低声地回答：“反正……我也不过就一外人……”

　　翔宇赶紧过来拉黄佩华的手，声音带了点哭腔：“华华不生气，我闹着玩的，我就是想跟威威玩啊，你莫气啊，我保守秘密的，我守了好久的秘密了呢，谁都没有告诉哦。”

　　黄佩华咬了咬嘴唇，蹲了下来，摸着翔宇的头说：“不能想要什么就要什么啊……翔宇还小，大了，能够自力更生了，我就把威威送给你好不？现在还不行，是不是？你现在还要别人照顾呢，怎么去照顾威威呢？”

　　翔宇不大懂，却知道黄佩华没有生气了，抱着黄佩华就啃了一口，又保证了几句，齐鸣就开始轰他去睡觉，不一会儿出了门，对仍然站在门口的黄佩华悄声说：“你还有事不？没事的话我们先走？”

　　黄佩华回过神来，啊了一声，问：“你不等他睡着了再走？”

　　“不用，跟他说好了，他让我先陪着你，帮他说说好话。”齐鸣窃笑道：“这个小东西有意思，平日里我打骂多了，也没有见他这么不安过……你今儿推开他，他可难受死了。”

　　黄佩华觉得不好意思，径直去了翔宇睡觉的房间，见那个孩子缩在被窝里，目光炯炯地看着他，心里更加过意不去。对齐鸣生气，连累孩子遭殃，便靠在枕边跟翔宇轻声细语说了一番好话，看着翔宇眉花眼笑的表示以后会很乖，这才帮他拉了拉被子，关上房门，出来。

　　齐宏利、林丽丽和齐鸣都坐在客厅里等他出来呢，见他摆摆手说翔宇很好没有计较决定自己一个人睡了，他们仨都举起大么指说翔宇那个顽劣的孩子，还只有黄佩华才搞得定啊，弄得黄佩华脸一红，挺不好意思地应付了两句，便和齐鸣一起跟两家老人道了别，一起下楼。下了一半，黄佩华想起一件事，让齐鸣去车上等他，他又折回家拿了个包再匆匆地跑下楼去找齐鸣。

　　齐鸣并没有坐在车里，见黄佩华跑了过来，先是无可奈何地指着他手上的包，啧了一声，把车钥匙递给黄佩华：“你至于吗？要搞路回去搞也一样，干嘛总喜欢跟车上来劲啊……对了，自己开车吧？你的车，你自己还没有开过头回呢。”

　　黄佩华拿着钥匙有点发懵：“我还没有驾照……”

　　“没关系，我有带教练证的，如果真的那么不巧碰到交警查，就说我带你学车好了。已经上路练习过了，出门往北走，那边路宽车子少，靠边开着，没事。反正还挺早啊。”

　　黄佩华有点儿哆嗦，不过也容不得多想，齐鸣已经在拍着车门示意呢，便按了开关，开门，坐上车，把包扔到后座上，运了运气，想了想，首先是要调座位，调后视镜，再把安全带系好，钥匙插上，开始发呆。

　　“怎么啦？”齐鸣笑着扯黄佩华的耳朵：“点火啊。”

　　黄佩华汗了一下，低声道：“还……不知道怎么点火……”

　　齐鸣爆笑。黄佩华更加尴尬，说学车到现在，他就没有机会自己点火，每次熄火，旁边都有人，或教练或其他的学员，伸手过来就点。

　　齐鸣笑得直拍大腿，见黄佩华面色难看起来，忙止住笑，凑过来说：“这个点火，还有什么诀窍吗？转，对，到这里，看仪表盘亮了，这个是车上电器开关，这里，对，这灯暗了再点火，行了，这样，然后呢，打方向灯，踩刹车松手刹，换挡，对，就这样，出去的时候先看后视镜看后面有没有车子，这个很重要，尤其是在路边停车起步的时候，后面有车子过来就缓一下，行，走，换二档，对了。要变线或者转弯，一定要打方向灯……得，走吧，快换挡啊，进三档……你可以根据转速或者车速，对，到这点开始换……别紧张，我在旁边呢。”

　　齐鸣一手搭在黄佩华的肩上，不停地指点着。车子开出小区和厂门，驶到了大路上。

　　黄佩华慢慢地放松了起来。车速并不快，三四十码的样子，看前面看后面变线转弯倒车，一路上齐鸣说什么他做什么，也不过个把小时，动作慢慢地连贯起来，胳膊手也不那么僵硬了。

　　这一段路在晚上车子确实蛮少，跑起来蛮轻松。两个人坐在车上有一搭没一搭地聊天。黄佩华开车很认真，只是心事总缠绕着他，开始阶段的紧张过去之后，就开始琢磨着自己的计划，看到了一熟悉的路口，拐了过去，过浏阳桥，再跑了一段距离，又来到了月湖公园的外头。这里的车更加的少，行人几乎就没有。黄佩华又开始紧张，前后左右地看了好一阵子，才找了个地方靠边把车子停下。

　　齐鸣无可奈何地开门下了车，转身进了后座，叹气。当初买车呢，想着要宽敞，坐着舒服。又自作主张地贴了膜，外头往里面看看不见。结果作茧自缚。自从那一次在车上被黄佩华拉着搞路之后，那家伙时不时地就要再来这么一出，而且每次都还带了个包，包里面有一床线毯，垫着的话，就不会把座位弄脏了……可是线毯脏了，还得齐鸣拿回家去洗。黄佩华当然不是要齐鸣善后，只是拿到洗衣店去，一来费钱，二来，齐鸣也别扭。

　　齐鸣把毯子铺好，半靠在位子上，懒洋洋地跟黄佩华说：“你这个家伙，看上去规规矩矩，名堂还真不少……要弄，回家去弄不行吗？”

　　黄佩华也不吭声，抱住齐鸣就开始亲嘴。

　　无奈地干笑一声，齐鸣也环住了黄佩华的肩膀，接受各种亲昵，脑子却有点走神，想起那位阮姓女人，心里连道可惜。那个女人本来约他晚上出去吃饭唱歌的，因为要陪儿子，要陪华华，虽然有点不甘，还是推掉了。否则，此时说不定他正跟着女人在K歌的包厢里调情，抑或会找个饭店云雨一番……啊，很久没有跟女人搞过了，自己租的那个小房间，也因为多久没有派上用场给退租掉了，这大半年的，一直跟这个半大小伙子捣鼓些不着边际的肉体关系……而且这孩子，看上去老实单纯，在两人独处的时候，却是没完没了的摸摸亲亲蹭蹭。当然也很舒服，只是，跟以前的舒服大不一样。相比较而言，现在齐鸣觉得自己太被动，味道不对。可是主动的话，对着个男人，还真无从下手。

　　黄佩华的手并不凉，在他的身上抚摸着。黄佩华的亲吻，有些咄咄逼人，急不可耐。黄佩华的身体压在自己的身体上，感觉好沉重，当然也很硬，不如女人那般柔软。

　　齐鸣的手搭在黄佩华的背上，身子被缓缓地放了下去，两只脚被黄佩华分开，无处可放，只得一直靠在座位的靠背上，另一只脚高高地翘起，搭在了前座的靠背上。

　　这个姿势，分明是被侵犯的姿势。齐鸣觉得有些别扭，不过也还好，不算太难受。

　　黄佩华可觉得难受得紧。齐鸣的心不在焉，黄佩华感受到了。不知道是为了什么走神。也许是自己不能如女人那样轻易地撩拨齐鸣的欲望，也许是这家伙本身真的很不喜欢在车子上这么被推倒。

　　可是黄佩华有点儿无计可施。这段时间心中的郁闷越团越大，让他很有些喘不过气来的感觉。齐鸣对他，自然比以前更加亲密更加温柔，可是仍然没有到那一点上。

　　从眼神上可以看出来。那家伙看那女人，眼睛里有赤裸裸的性趣。看他，是喜欢是照顾是疼爱，可是，就没有那种性趣。

　　好难。但是再难，只要努力，也会有成功的希望吧。黄佩华只想要那个希望，只想紧紧抓住那丝希望。

　　黄佩华徐徐地把齐鸣身上的长袖T恤往上拉，露出那家伙精壮的胸脯。对于一个已过三十又不健身的男人而言，齐鸣的身材算是不错的。有肉，却也不胖。手摸过去，感觉很赞。

　　黄佩华低下头，舌头在齐鸣的身上舔着，在他的胸前，围绕着那粒豆豆，舔着，吸吮着，直到那一粒变得硬了起来。

　　齐鸣轻声地笑了：“搞什么搞？这里有什么搞头啊……我说……”却说不下去了。

　　黄佩华的手已经捂住了他的下体，轻轻地揉动起来。

　　第三十章

　　“呃，不用把裤子都扒了吧……”齐鸣喃喃地说。黄佩华不是把他的裤子褪下一点点露出鸡巴就行了，而是整个地扒了下来，弄得他下身凉飕飕的，好不容易硬起来的家伙又软了下去。

　　黄佩华并没有回答，又重新把齐鸣的腿架起来，架得高高的，然后很细致地抚摸着他的腿，从脚踝到小腿到大腿根，然后亲吻起他的大腿内侧。

　　齐鸣哆嗦了一下，怪异的感觉又上来了。黄佩华的每一次亲昵，都带着无可辩驳的对他的身体的膜拜和爱抚，那种情况，之前从来没有碰到过。当然也有女人很喜欢他的身体，但是女人，即使是最放得开的女人，在床第之间，总有些矜持，总是被动地接受着他的狎昵。

　　黄佩华不同。平日里那么淡定那么安详的一个家伙，一旦赤裸相见，就好像变了一个人，那么不知羞耻，简直比他齐鸣更加地不知羞耻。

　　同为男人的身体，同样的构造，同样的体征，为什么黄佩华就会那么地……爱惜并且爱不释手呢。每一分每一寸都被照顾到，甚至就是腋窝和下面的毛发，都被黄佩华照顾到。他似乎对自己的身体没有任何厌倦或者不适的感觉，似乎自己的每一寸肌肤每一个毛囊，都是能够激发他欲望的导火线。

　　齐鸣找不到恰当的话来形容黄佩华此时的心情，黄佩华本身，似乎也无法描摹内心的冲动。

　　这个人，似乎从出生开始就看到了，还有近十年的亲如父子或亲如兄弟的感情，之后，又是十来年的疏离和冷淡。只是自己的脑中，自己的心中，这个人一直就是最重要的存在。曾经想要就这么远远地偶尔地看着他，经营自己的生活，然后在远处注视着他的生活。

　　可是世事的变化，总是出乎他的预料。就像当初没有想到他真的会结婚一样，后来也没有想到他居然又离婚了，而且这么一个人带着儿子仍然住在自己家的对面。压抑再压抑的爱恋，如火山喷发，最终再也无法压抑住，然后下定决心抛弃一切，毅然决然地走向这条比同志更难走的路。

　　只是因为不甘心。因为放不下。因为终于觉得，也许自己给他带来的生活，会比别的女人给他带来的生活，更加地好。

　　但是也许是更加地艰难。

　　黄佩华抛开纠结，把所有的心思都放在齐鸣的身体上。

　　这个人，身体并不是很敏感。也许是因为伏在他身上的，是自己，一个男人，而不是女人吧？

　　齐鸣很帅，可并不是最帅的。他很性感，但是也不是最性感的。只是在他黄佩华的心中，这个身体属于齐鸣，就变得无可替代了。

　　齐鸣轻声地呻吟起来。黄佩华的口舌和双手成功地撩起了他的性欲。齐鸣不知道自己身上有没有敏感的部位。有了欲望，自然会兴奋，他的双手和口舌，是为了取悦女人而生的，此时毫无用处。好在跟黄佩华在一起倒没有什么心理障碍，而华华，着实有耐心，也着实，不是一般地放得开。

　　微微抬起头，看黄佩华很热切地舔着自己鸡巴，虽然看不太清晰，却也足够震撼。最新奇最刺激的，还是那家伙把囊袋含在口中玩弄的时候，有些紧张，却更加兴奋。

　　黄佩华抬起头。有一辆车飞快地驶过，一闪而过的车灯，让黄佩华看到齐鸣的脸。那个表情很是有趣，有些沉迷，有些茫然，又有些担忧，还夹杂着那么一点疼惜……好像很多年前看着自己时的那种疼惜，好像齐鸣觉得他黄佩华受了委屈似的。

　　黄佩华突然笑了笑，低声说：“鸣哥，我很喜欢你这里，孔武有力。在我的嘴巴里，我舌头这么舔啊舔的，它都会跳动，会胀大……鸣哥，你喜欢我这么弄吗？”

　　齐鸣脸红了。从来都是他对人说这么猥亵调情的话，现在居然轮到华华对他说。老脸皮再厚，也他妈的红了。嗯了一声，齐鸣揉了揉眼睛。

　　黄佩华从旁边摸出个瓶子，开盖儿，轻声说：“有点儿凉，鸣哥你忍一下……”挤出些液体在手上，搓了搓，一把抓住齐鸣的欲望套弄起来。

　　果然有点儿凉，但是那玩意儿似乎减少了手和柱体之间的摩擦，这样弄起来之后，动作再一快，更加爽。

　　黄佩华凝神注视着齐鸣的表情。黑乎乎的看不大清楚，但是声音却分外清晰。齐鸣的喘息越来越响，两条腿也在不安地动着，似乎要帮着排解欲望似的。

　　黄佩华又倒了些润滑剂。他手中的沈甸甸的性器热气腾腾，润滑剂的清凉很快便被蒸腾掉了，而那个粗大的东西，就好像垂死挣扎的鱼在他的手里扑腾着，龟头处不停地分泌着液体，和润滑剂一起，把他的下体弄得越发滑溜。

　　再次挤出润滑剂，黄佩华左手不停地套弄着，嘴里轻轻地喊着“鸣哥”，右手抚弄着囊袋，把玩着，也抚摸着旁边的肌肤，慢慢地难以察觉地往下，顺着沟，摸到了那个隐秘的洞穴。

　　手指在洞穴周围揉搓着。

　　齐鸣略微动了动身体，并没有不适的样子，反而把腿张得更开。

　　于是黄佩华悄然地伸出中指，插了进去。

　　用了足够多的润滑剂，中指插入的时候，并没有太多阻障。立刻，黄佩华的手指就被滚热紧窒的肠道给裹住了，甚至还能感觉到肠壁挤压着他的手指。

　　黄佩华长长地吐出一口气，感觉齐鸣的屁股绷紧，然后又放松开来。

　　齐鸣的喘息越发粗重，甚至还嗯嗯了起来。

　　黄佩华腾出左手，再次挤了不少的润滑剂，然后更激烈地套弄着齐鸣的欲望，右手却是极为缓慢的抽插。

　　都没有说话，可是狭小的车内，两人的喘息声清晰可闻。还有叽叽呱呱手与性器摩擦的声音，响得惊心动魄。

　　黄佩华手指顶到深处，不动，轻柔地搔弄着内壁，摩挲着那个传奇的地方，同时全神贯注地感受着齐鸣的动静，他的呼吸，他的呻吟，以及身体肌肉的颤动。

　　好的开始。齐鸣似乎并没有抗拒。他甚至还移动了一下屁股，然后身体颤抖起来，喉咙里发出一声低吟，他低低地唤道：“华华……那儿感觉好怪……”

　　黄佩华抽出手指，然后一下子三根手指一起插了进去。好紧，可是也没有紧到让齐鸣觉得难受的地步。慢慢地按摩着那个地方，齐鸣的身体抖得愈加厉害，屁股也开始夹紧。

　　黄佩华手指抽插起来，每次都顶到那儿，如愿以偿地看到齐鸣差点跳了起来，啊啊了两声，然后那家伙骂道：“华华，你好……啊啊，这儿……我靠，妈的怪死了！”

　　黄佩华飞快地掏出自己的玩意儿，带上了套儿，双手撑住齐鸣的双腿，将齐鸣往上抬起，下面顶住那个洞口，慢慢地往里面挤进去。

　　“我靠……”齐鸣骂道：“妈的有点疼……你们搞路……真他妈的……靠……”虽然骂骂咧咧的，齐鸣并没有反抗，反而双手扒住了自己的屁股，让那个玩意儿慢慢地冲了进来。

　　黄佩华几乎要射了。那儿的滋味好到让人难以置信，更重要的是，齐鸣在配合，更更重要的是，齐鸣觉得爽。

　　黄佩华眨巴着眼睛，眼泪掉了下来。他把齐鸣的双腿架在自己的肩膀上，一只手抚摸着齐鸣的鸡巴──那儿还是硬的──另一只手在齐鸣的后穴揉搓着，帮助自己进去。

　　直到全根没入。

　　两个人都屏住了呼吸。这样子的连接，是黄佩华梦寐以求的，是齐鸣死都想不到的。可是毕竟已经连接了，并且感觉还不错。

　　同时开始呼吸，齐鸣笑骂了一声：“我靠，华华，这么干你鸣哥，是不是超爽啊？”

　　“嗯。”黄佩华扭动了一下腰肢，感觉到自己的欲望被齐鸣的内壁纠缠着，爽得眼泪再次掉了下来。慢慢地退出，又慢慢地插入，侧过头吻了一下齐鸣的小腿，黄佩华说：“鸣哥，你难受不？痛不痛？”

　　齐鸣哼了一声：“那总是有点痛的……”

　　“鸣哥！”黄佩华急呼一声：“你别用力……夹太紧，我都要射了……”

　　“我靠！”齐鸣稍微放松了一下，体内的那个玩意儿好像又胀大了一些：“我靠，那时候你还是个小鸡仔，现在这么插进来，玩意儿不小啊……你慢点抽出去…… 嗯……进来也慢一点……我有点想吐……好像把我的肠子都给顶穿了……你妈的那手也慢一点，我靠，这么前后夹击的……怪死了……嗯……”

　　黄佩华慢慢地动了起来，手配合着腰肢的动作。

　　那种声音，听上去真淫乱。润滑剂弄得足够多，齐鸣的那里滑滑的，虽然很紧，却并不阻滞。很烫，欲望被齐鸣的身体包裹着按摩着的感觉，太舒服了……

　　齐鸣的下身整个被扛起来。黄佩华的进进出出，让他的后面觉得又麻又痛。黄佩华粗重的喘息，下面传来的那种叽叽呱呱的声音，让齐鸣有了一种莫名地疏离感，就好像自己魂魄儿飘了出来，在半空中看着自己从小带大的华华在猛力地干着自己……

　　忍不住屁股一用力，夹得黄佩华哈了一声，然后情不自禁的，黄佩华奋力地冲击起来。于是各种淫靡的声音之外，又多了肉体撞击的声音。

　　一辆车嗖地从旁边驶过，半眯着眼睛的齐鸣看到了黄佩华的那张脸，那个沉溺于欲望的表情，那种爽毙了死了都值得的表情。那家伙微张着嘴，几不可闻的呻吟在满车的叽叽呱呱和肉体碰撞的声音中间或可闻，听起来撩人得要命。

　　“华华……”齐鸣忽然笑了，“我说……啊啊……”

　　却是那一点被撞倒，齐鸣不由自主地抬起屁股，迎合着黄佩华的撞击。

　　车子摇晃起来，车内温度在持续升高，撞击越来越激烈，两个人循着欲望之山越爬越高，直到到了顶峰，再蓦然摔了下来。

　　齐鸣射了，喷得到处都是。

　　黄佩华也射了，被齐鸣给夹得每一颗子弹都爆发出来。

　　车子突然也不动了。车内，除了喘息，别的声音突然消失。

　　过了好久，黄佩华才终于从齐鸣的身体里退了出来。他跪在后座上，拿纸巾清理残余的痕迹，然后帮齐鸣穿上裤子，套好衣服，把齐鸣搂在了怀里，轻声问道：“鸣哥，难受不？”

　　齐鸣等气喘匀了才推开黄佩华，抓住他的耳朵揪了揪，调笑道：“跟你鸣哥说老实话，你打我屁股的主意，打了多久了？”

　　“很久了。”黄佩华不假思索地说。

　　“我靠，你他妈的肯定纠结得不得了吧？跟你说，鸣哥的，就是你的，我的鸡巴，我的屁股，你要哪样，痛痛快快说就是……至于嘛……怎么你……还哭了？”

　　“啊，不是……”黄佩华擦了擦脸，又赶紧掏出纸巾来再次擦手。下次要弄湿纸巾才行。

　　“还说不是，这脸上还有泪痕呢。”齐鸣捏着黄佩华的下巴仔细地看。

　　“真不是哭，是太爽了。”黄佩华讪笑了一声：“鸣哥，以后我还这样，行不？”

　　齐鸣点头：“行，当然行。虽然怪怪的，不过也爽到了，就是……我说，要做回去做，干嘛在这车上，地方太小不舒服。”

　　“啊，也许因为，这车子是鸣哥帮我买的吧……我们俩个的车子……我们俩个的地盘……你实在不喜欢就算了。”

　　“也没有不喜欢啦……不过鸣哥是一把老骨头……喂……过来，亲个小嘴儿……”

　　黄佩华伸出舌头舔了舔嘴唇，凑了过去。

　　第三十一章

　　凡事有一就有二，有二就有三……当齐鸣以为黄佩华好歹会收敛一点的时候，那家伙又在晚上练习开车的时候把车子驶到了月湖旁边停下。

　　齐鸣觉得很无力，又不愿意让黄佩华扫兴，便指挥他再次起步，开到另一个比较偏僻的地方，到了后座，齐鸣突然来了脾气，一把抓住黄佩华的衣领使劲地摇晃，低声呵斥道：“我不是跟你说了吗？要干，咱回家去干。老在车子上干，算什么事儿啊！还总停在那个地方，万一有人报警，说来历不明人士在那边贩卖毒品，然后被捉住，让人家警察同志看到了眼睛长针眼，多不好啊！”

　　黄佩华被齐鸣晃得头晕眼花，好不容易那家伙撒了手，黄佩华才找到自己的声音，无限委屈地说：“我也没有想这样啊……谁让你……”

　　“我怎么着？”齐鸣脸垮了下来。

　　“谁让你总是跟那个姓阮的女人打情骂俏？”

　　“我靠，我冤枉啊，我六月飞雪地冤枉啊，我哪里跟她打情骂俏了？！而且她都没有对我抛媚眼了，说话很正常啊！”

　　“哪里正常了？”黄佩华神情沮丧地低着头嘟噜着：“哪里正常了？问你爸妈退休了没？身体好不？问你工作愉快不，老板有没有为难你。问你儿子乖不乖，考试打多少分？”

　　齐鸣哭笑不得：“这个是很正常的说话吧？”

　　“不正常。”黄佩华白了齐鸣一眼：“比之前更加不正常。这女人分明在打主意，想要更多的东西。比方说不仅仅是考试过关，还有，说不定要把你的爸妈变成他的爸妈，把你的儿子变成他的儿子，把你的工作……呃……”

　　齐鸣又开始抓着黄佩华的衣领子摇啊晃啊：“你个脑袋瓜子，整天想些什么呢？那女人长得那么漂亮，也读过大学的，而且现在多半是小三或者被包养的。老子跟他的男人比，就算人帅鸡巴长，那口袋里腰包可瘪多了！跟我过正经日子，切，有那个可能吗？再说了，我爸妈，最多变成你爸妈……我靠，不是早就是你爸妈了吗？你喊齐爸爸林妈妈都喊了多少年了？我儿子，他妈的不就是你儿子吗？我靠！”

　　黄佩华歪着嘴巴笑了，伸手摸了摸齐鸣的大腿：“鸣哥，你对那女人真没有想法？”

　　齐鸣愣了一下，很诚实地说：“当然有想法啊……不过我正跟你作伴呗，那啥，而且反正这事儿我也不急，跟你一起，我靠，再要带儿子，我哪里有那么多精力啊……再说了，你干我那么一次，得让我不舒服两三天，我有贼心还没有那个贼力气呢。”

　　这话再实诚不过了，虽然让黄佩华多少有点不太舒服，可是这个结果，已经算是前辈子烧了高香，黄佩华也不敢奢望太多，步子迈得太大。这番拈酸吃醋的，已经有点过了。

　　黄佩华没有跟直男交往过，同志圈子，也没有怎么混过，虽然在上海他认识不少同志和双，可是他一直都置身圈外，只是个淡淡的旁观者和倾听者，可就是这样，他也知道直男掰弯不仅是个艰难的历程，而且很可能是一个悲剧的结尾。齐鸣这样，已经是很出乎意料的好结局了。

　　认真地指导着黄佩华开车，齐鸣也在回味着那个性事。很爽。其实黄佩华干他那次，齐鸣觉得很爽。爽之外呢，怪异，这个，是好的怪异而不是坏的怪异。这事儿齐鸣虽然是初次，之前也不是没有听说过，他那些个不良的朋友，开玩笑啊胡说八道啊什么的，让他多多少少也知道一些，尤其是跟黄佩华关系越来越亲近之后，这种事情，脑子里想的次数也多了起来，推倒插入什么的，偶尔也拂过他的脑海。只是直到真的做了之后，还是有那么一种不真实的感觉。

　　居然真的发生在自己身上了……呼呼，居然真的被推倒插入了……呼呼，居然自己也很有快感了……呼呼，居然，看不看到黄佩华都会想到那幅场景了……

　　还有后面的那种奇怪的感觉。白天他坐在副驾驶座上指导学员开车的时候，还是会有那种奇怪的感觉。好像黄佩华的那话儿还插在他身体里一样，好像那个地方突然长出了一根尾巴一样──不是屁股上长尾巴，而是那个后穴里长尾巴。似乎那种感觉总是残余着，让他不适，但是，诡异的是，让他身体发热，下腹发紧，鸡巴发痒。

　　黄佩华开车没有了那种战战兢兢的味道，多了份自信和自在，偶尔还会侧过头看齐鸣。他不紧张，倒把齐鸣吓坏了。新手开车危险，并不在于驾驶技术不好，而在于遇到突发情况或者不利于车行驶的状况时容易失控。这驾照还没有拿到呢，华华就开始注意力不集中了。

　　“我说，你看着前面好不好……别老看我。待会儿回到家，我脱光光，你他妈的要看哪里就让你看哪里成不？注意车灯啊，前面后面……晚上虽然光线不好，但是车灯也是个很好的提醒。当然也会有人家车灯坏了的情况……对，别紧盯着眼前，看远一点，别打碎盘子，对，一把打到位……我说，你注意点，一把打到位听懂了没有，碎盘子这么打，调整来调整去，车子行驶就不平稳，后面的车子没有办法预计你的行车路线……”

　　“可是，一把打过了怎么办？”黄佩华不服气。

　　“你也学了这么久，差不多就行，搞不清楚吗？女人学车也是这点最讨厌，碎盘子打啊打的，拐弯倒车或者避让，根本就来不及……还有，别总是调整，你他妈的真跟女人差不多！”

　　黄佩华无端的焦躁起来：“女人怎么啦！你还不是喜欢女人？”

　　齐鸣气得笑了：“喜欢女人不对吗？正常的男人都喜欢女人吧？”

　　黄佩华不说话了，抿着嘴，表情很严肃。

　　齐鸣发现自己说错话了，拍了拍黄佩华的头：“干嘛这幅表情。本来就是啊，正常的男人都喜欢女人，喜欢男人的男人都他妈的不正常。你这头小猪，就他妈的不正常。”

　　黄佩华沉默不语。

　　齐鸣得意地笑了笑，凑到黄佩华耳边轻声地说：“不过不管你正不正常，都是我的华华。”

　　黄佩华的表情蓦然放松了，嘴角噙着一丝笑。齐鸣哈哈地大笑起来，扯着黄佩华的耳朵：“你这头小猪！女人当然有他们的好，不过也有他们的烦躁。跟男人一样，男人有好处，也有坏处。不过你看到男人的好处，我看到女人的好处而已。”

　　黄佩华轻声地呸了一声，停车。

　　俩人一起上了楼，开了门。黄佩华径直去了威威的房间，把空调打开。这几天很暖和，只是晚上还有些凉，没有空调，威威的日子就不好过了。

　　齐鸣已经不那么怕威威了，一屁股坐在黄佩华的身边，搂着黄佩华看他逗威威玩，突然想起什么，说：“威威到底是公的还是母的？春天，应该要发情了吧？”

　　“公的。”黄佩华逗着威威：“它才两岁，明年可能就会发情吧，现在还不到时候。”

　　“我说，”齐鸣想到什么好笑的事儿，轻轻地笑了起来：“你养的蛇，公的，是不是它也会喜欢公的呢？”

　　黄佩华愣了一下。他还真没有想过这个问题，听到齐鸣的笑声越来越大，黄佩华终于明白那家伙在取笑他呢，一脚踹了过去。谁知道这一下动作幅度大了一些，把威威惊得猛地立了起来，把齐鸣给吓了一个跟头。

　　黄佩华赶紧安抚威威，轻声对齐鸣说：“你先去洗澡吧，记得把屁股洗干净。”

　　齐鸣讪讪地起身，轻轻一跺脚：“我偏不！我要拉粑粑，拉完了还不擦屁股，我倒看你下得了手不？”

　　黄佩华恶了一下，抬头看齐鸣，却见他笑嘻嘻的，自己也忍不住笑了。

　　洗手间里水哗哗地响着，黄佩华轻声地威威说：“啊，那个家伙……你有没有觉得他跟冯立伟不一样？很不一样呢。所以，我始终对冯立伟都爱不起来，好在，他也不爱我……以后会怎么样我也不知道啊。如果一切随我心愿，我，他，翔宇，他父母和我父母，真的能够成为一家人，威威，也许我就得把你送回去……你越长越大了……冯立伟那里条件那么好……翔宇是个小孩子，知道你很温柔，可是别人不知道……如果真的没有办法成，我带着你过，好不好？我很残忍是不是？自己开心了，就要把你丢掉……可是我……心很小，装不了那么多。而你，对不起啊，当初就不该养你的……可是怎么样，还是对不起你算了。其实你跟小狗小猫不一样…… 而且，冯立伟很喜欢……新奇的玩意儿……我说威威……对不起……”

　　洗手间又传来了齐鸣的歌声。那家伙唱着最俗最让人起鸡皮疙瘩的《两只蝴蝶》，又抖着声音唱刀郎的《那一夜》，都是黄佩华不待见的歌曲。只是此时听起来，却差点让黄佩华流下泪水。那家伙的神经得有多粗啊？或者那家伙对自己的感情有多深啊？洗完澡之后，又是一场男男的欢爱，那家伙一点都没有紧张或者害怕或者恶心的感觉，倒让黄佩华觉得，齐鸣很期待，因此而兴奋。

　　哄着威威进了养殖箱，黄佩华再次说了声对不起。威威昂着头看着他，令他不得不又蹲了下来，低声呢喃着哄着懵懂无知的宠物蛇，心里又开始难过起来。环视着小小的屋子，黄佩华说：“如果那家伙争气，如果我能找到很好的新工作，威威，如果你够乖，即使有了他们，我们也在一起生活好不好？”

　　威威慢慢地低下头，盘起身子，吐着蛇信子，似乎是安心了，悄然趴下。

　　黄佩华揉了揉鼻子，轻轻地出了门，把门关上，一回头，看到齐鸣赤身裸体地从洗手间出来，浑身还湿漉漉地，嬉皮笑脸地说：“我洗完了，屁股没洗。你确定能下得了手？”

　　黄佩华忍不住扑哧一声笑了出来，随手推了他一把：“天还冷着呢，赶紧上床去。”又顺手开了客厅的空调。

　　齐鸣一边擦水一边笑骂道：“你真是个败家子，这种天气还开空调，钱有多是不是？”

　　黄佩华没有回答，进了洗手间，脱衣服开水，然后笑出了声。

　　美滋滋地洗了个痛快澡，回到卧室，看到齐鸣正趴在床上看杂志。他这儿什么都没有，除了书，而齐鸣跟个文盲差不多，除了汽车杂志以外，别的书都没有兴趣的。为了这家伙，黄佩华搜罗到所有的书店里能找到的汽车杂志，又买了有美女的电影杂志，这才让齐鸣在等他的时候有事儿可做。

　　被子搭在齐鸣的腰间，他的肩膀，背和胳膊都露在外头，暖暖的灯光下，看着真是让华华动心。扑到齐鸣的身上，黄佩华调皮地问：“看什么？看中了哪款车？我帮你买。”

　　齐鸣差点被压得断了气，一挥手给了黄佩华一下子：“你倒是越活越回去了，小时候还没有这么淘气……我在看美女，这女人腿真他妈的又长又直，外国女人看上去就火辣辣的……呃，这个男人，我说，你看着对胃口吧？这肌肉，啧啧，赶明儿我也去练练，练出一身肌肉，馋死你！”

　　黄佩华一低头咬住了齐鸣的肩膀，恶狠狠地啃了一口，道：“你这样子，我就已经很馋了！”

　　齐鸣疼得喊了一嗓子，道：“胡说，我这样子，你馋个屁啊！切，老了老了，成老头子了！我说你看这，这男人，麻痹的，这肌肉唬死个人。你喜欢这款的吗？还是这样，小家伙一身排骨，笑起来跟个女人似的……喂，我问你呢。”

　　黄佩华抬起头略看了一下，又认真地想了想，说：“我还是喜欢鸣哥这一款的。”

　　“放屁！”齐鸣不以为然：“我觉得吧，你要么是怕了，不敢乱找人；要么就是饥渴得很了，拿你鸣哥开胃……我靠……”

　　黄佩华正顺着齐鸣的脊背往下面舔，弄得齐鸣浑身一抖，好像脊髓被抽掉一样，过了电般的力气一下子就没了，撑不住，倒了下去。

　　现在还不到兜底的时候。黄佩华勤奋地爱抚着这个不着调的鸣哥。还不到说出自己心思的时候。他要怎么想就怎么想吧。总之，先让他适应，再让他喜欢上身体的这种交流。再然后，把多年的爱恋揭穿，那时候齐鸣要是想逃，也会逃不脱了吧？

　　希望如此。

　　第三十二章

　　黄佩华给齐鸣打开了一扇新的窗口，让这个三十多年来一直混账荒唐乱搞的男人看到了一种比原来更刺激的生活方式。

　　一直忙着自己找乐子的齐鸣发现，黄佩华给他带来的是跟以往不一样的乐子。他从来都没有想到自己身上除了鸡巴之外居然还会有那么多的敏感点。而且，自己的身体，居然能让黄佩华变了个人，在床上，那家伙不仅仅够色，而且还够狂，还够淫荡，还够禽兽。

　　小时候黄佩华是个大舌头，说话不大清楚，长大了，这个毛病才好了些。现在想起来，其实仍然是个大舌头，不过是头长大了，口腔长大了，因而舌头相比较而言，才显得正常起来。此时齐鸣趴在床上，感觉黄佩华的舌头顺着他的脊柱往下滑，偶尔在椎骨处徘徊，打着圈圈，弄得齐鸣忍不住哆嗦起来──妈的这个感觉太他妈的诡异了！

　　温暖湿润的接触一点点往下，屁股蛋子被亲了，被舔了，然后，被咬了一口。

　　齐鸣嗷地一声往前一蹿，却被黄佩华牢牢束缚住。然后，那家伙在咬的那个地方舔了舔，啜了啜，又细细密密地吻了下去。

　　齐鸣口水都要流出来了，心脏怦怦地乱跳，不自觉地屁股翘了起来，两条腿分开，把那个地方露了出来。

　　谁知道黄佩华只是在后穴周围逡巡着，把齐鸣的期望调得高高的，却偏偏落不到地方。

　　齐鸣把屁股翘得更高，哼唧着：“喂，那个地方，舔舔……”

　　“不要。”黄佩华闷笑：“你拉了粑粑，连屁股都没有擦，臭死了。”

　　齐鸣急了，一回头，看到黄佩华眼睛眯缝着，那个样儿，别提有多捉狭了，齐鸣骂了一声，倒了，身体也塌了下去，笑骂道：“有狠，有狠你他妈的别碰那儿！居然这么捉弄你鸣哥，活得不耐烦了是吧？”

　　黄佩华笑出声来，道：“别威胁我，我好怕……屁股抬起来。”

　　“不抬。”齐鸣很有志气地说：“我决定，我的屁眼，从此以后再也不见光了。”

　　黄佩华扬起手对着齐鸣的屁股狠狠地拍了下去，一声脆响，把俩人都唬了一跳。齐鸣又嚎了一嗓子，翻身跃起，一把将黄佩华推倒翻过来，坐在黄佩华的腿上，左右开弓，啪啪啪啪好几下，左边屁股右边屁股，一边一下，毫不留情地拍了下去，嘴巴里骂道：“我靠，你敢打我屁股，真是活得不耐烦了！老子好多年没有这样被打屁股了……你，老子从来都没有舍得动一根手指头，所以现在无法无天了吗？”

　　黄佩华咯咯地笑着，挣扎着，却怎么都没有办法挣脱开来，齐鸣越打越来劲，嘴巴里唧唧歪歪地说些什么，黄佩华也听不太明白，也不知那家伙是真的恼火还是开玩笑，黄佩华便不再挣扎，伏在床上，肩膀耸动起来。

　　齐鸣的确打得够痛快，看着白屁股变得红彤彤的，依稀看得出自己的掌印，而且这家伙的屁股还挺有弹性，跟女人屁股不一样，窄窄的紧绷着的，打下去，可以感觉手掌被弹起。腰往下塌着，屁股到腰到脊背，那个曲线，看上去挺勾人。

　　黄佩华不挣扎了，齐鸣也就住手，却发现那家伙脸埋在枕头里，肩膀一耸一耸，还有低低的呜咽的声音。齐鸣一下子慌了，俯下身子安慰黄佩华：“喂，闹着玩的，怎么哭了？”

　　黄佩华并不理他，自顾自地呜咽着。

　　齐鸣更加慌张，忙从黄佩华的身上下来，并排趴着，顺便把屁股翘了起来：“行行行，别哭了，我这不是趴下来了？屁股也抬起来了，来来来，快点来操我，怎么操都行……喂，华华……别这样……我操！”

　　黄佩华抬起头，笑得浑身发抖。

　　齐鸣哎呦了一声，再次起来扑倒黄佩华，扬手又开始打黄佩华的屁股，笑骂道：“我还指望翔宇能跟你学好呢，没有想到你居然跟他学了假哭！什么时候变这么皮了？”

　　黄佩华笑得一身乱颤，推开齐鸣，顺势趴到他的身上，擦掉笑出来的眼泪，开始胳肢齐鸣。齐鸣倒不怕痒，黄佩华弄得汗都出来了，那家伙也只是嚣张地笑。

　　“都说不怕痒的人皮厚。”黄佩华啐了一口：“鸣哥你的皮厚到一定的境界了。”

　　齐鸣洋洋得意地笑道：“那是，我从小就皮厚，哪像你，看上去挺老实挺害羞，实际上，我操，你那皮，也不薄啊。”

　　黄佩华喘了喘气，低下头亲了亲齐鸣的嘴唇：“也就是跟鸣哥……那个……心里很放松来着……你不高兴了？”

　　齐鸣眨巴眨巴眼睛，啧了一声：“哪有……跟你，不会不高兴的。”

　　黄佩华的心都要飞了起来，再次贴近齐鸣，身体摩挲着身体，口舌纠缠着，身体愈发热了起来。

　　从肩膀开始，吻到脖颈，轻轻地咬，重重地吮吸。手抚摸着齐鸣的腰肢，身体缠绕在齐鸣的身上，唇舌戏弄勾引着这具躯体，慢慢地往下，掰开臀缝，露出那个地方，那个齐鸣声称再也不见光的地方。

　　那里在动，不晓得是期待还是怕。黄佩华盯着看了几秒钟，把自己的脸埋在了两个小山丘之间，伸出舌头，爱抚下去。

　　隐隐的香皂的气味。黄佩华心里荡漾着。那家伙说得恶心恶毒，实际上，不仅好好地清洗了外面，可能里面也稍微洗了一下。一个直男，肯躺下让自己进入，并且为了迎接自己的进入，还做了如此彻底的清洗。黄佩华鼻子微有些酸，心中，却是雀跃不已。

　　齐鸣也在雀跃，以至于手都微微有些发抖地伸向自己已经硬起来的家伙。跟女人，是绝对不可能这么刺激的，就算是那些卖的，再如何放浪，似乎也做不到这一步，如此主动带着侵略性的取悦，给齐鸣带来了极大地刺激。

　　齐鸣是没有洁癖的，只是不知道华华有没有洁癖？不管有没有，这样子……嗯……都很……齐鸣不知道该怎么形容，只是身体和心理都很诚实地更加兴奋起来。

　　冰凉的液体滴在了那个地方，温暖的手抚摸着那一带。蛋蛋被那手包围揉捏的时候，齐鸣少了那份紧张，多了一点期待。尤其是后穴和蛋蛋之间那短短的一段，特别期待着黄佩华的玩弄。而黄佩华，果然没有让他失望。他的手指头在那边柔柔地又颇有压力地按摩着，让齐鸣以为手指头会滑了进去，却没有，仍然稳稳的……直到齐鸣期望着那手指头伸入他的后穴。

　　“我说……熬人啊……”齐鸣喘着粗气，两只手抓住被单：“你的手指头，妈的到底是进去还是不进去……啊……”

　　话音未落，那儿就已经被侵入了，前面硬起的欲望，也被黄佩华的手握住并套弄起来。

　　齐鸣喘息着，闭着眼睛，享受着异样的快感。

　　黄佩华眼睛倒是忙不歇，看着手底下的春光，又要看齐鸣的神色，还有他的身体的其他地方。不耐烦地啧了一下，黄佩华恨不得自己能够长出八只手。如果能同时摸遍齐鸣的身体，那家伙肯定会露出更加沉醉的表情的。

　　黄佩华把齐鸣的身子摆弄了一下，那家伙乖乖地侧过身来，顺从地让黄佩华把一条腿扛在了肩上，然后感觉着，后穴被慢慢地填满，那个人，插入了。

　　齐鸣急促地喘息着，竭力地放松着自己，舔着嘴唇，口干舌燥的，难受。

　　华华的那玩意儿越来越深入，齐鸣的腿也随着越来越绷紧，当前面也被抚慰到的时候，难受变得可以忍受了，麻辣酸痛的感觉，让齐鸣有点儿抓狂。

　　慢慢地退出，又慢慢地插入。而前面，被抚弄得恰到好处。

　　“鸣哥，你睁开眼睛看看……我们连接的地方……”黄佩华的声音听起来好遥远，却麻麻酥酥地钻到齐鸣的心窝里去了。

　　齐鸣睁开眼睛，看到跪坐在对面的黄佩华脸上很奇怪的表情，忍耐的表情。他的动作极慢，手的动作却又极快，弄得齐鸣无所适从，那种兴奋和冲动，似乎分成了两半，一半在慢慢地累积，一半在急促地增加。

　　手撑着身体，齐鸣朝那个地方看了过去。入眼的是自己肿胀到吓人的柱体，在黄佩华白皙的手中，紫红色的玩意儿看上去格外醒目。而被插入的地方……“看不到……”齐鸣倒下，嗯嗯了两声：“看得到就见鬼了。”

　　“我看得到。”黄佩华专注地看着自己出没的那个洞穴：“鸣哥，你那儿被撑得好大，进入，出来，那儿好像毫不费力地包容……会有些疼吗？”

　　齐鸣茫然地说：“当然……呃……”那种东西在那个地方，当然会……嗯……爽也他妈的爽死了，只是这么慢吞吞的，够难熬。而且感觉到黄佩华的蛋蛋打在自己的屁股上，还有那玩意儿在自己体内戳啊抽的……齐鸣找不出词来形容这种感觉。

　　速度越来越快，逐渐又多了肉体撞击的声音。

　　这种体位，进入得特别深，摩擦更加强烈，偶尔睁开眼睛看看，黄佩华的手娴熟地套弄着，欲望还真不是一般的强。

　　“鸣哥……”黄佩华的声音有些破碎：“明儿我去买一个穿衣镜，你就能看到了……”

　　操！齐鸣心里骂了一声，嘴里只剩呻吟。光是想一想，就他妈的刺激得要命。搞来搞去，自己那样荒唐混乱的生活，跟现在比起来，只是一碟小菜啊。从来都是淫言秽语的齐鸣，被乖巧的黄佩华这样用语言玩弄，刺激加倍啊！

　　快要到高潮的时候，黄佩华又来了名堂，把齐鸣的身子再次摆弄，变成了面对面的交合。那家伙俯下身子，双手撑在齐鸣的身体两侧，开始猛烈地撞击起来。

　　齐鸣微有些不满。没有了那家伙的手的套弄，前面的快感减弱了很多。尽管因为面对面的看着黄佩华的脸，白里透红写满欲望的脸也很来劲，但是，这样折着身体，这样前面缺少直接的刺激……啊，也不是，肿胀的欲望磨蹭着黄佩华的腰腹，也很带劲，可是那样似乎又仍然不够……“喂，”齐鸣皱着眉头说：“你丫的也用手帮我弄弄……操，前面不够得劲……”

　　黄佩华直起身子，手握住了那个坚挺，快速地套弄起来。

　　这样子才够舒服啊。齐鸣调整了一下腰肢，躺着享受起来。

　　黄佩华却似乎耐力见长。动作越来越快，撞击越来越猛烈，而且似乎一点都没有要结束的意思。

　　齐鸣哼了一声，抬起腰肢，迎合了一下。见黄佩华眉头紧锁，脸上出现了从来没有过的狰狞的表情。齐鸣乐了，配合着节奏，更加用力地往上挺了起来。

　　黄佩华低哼了一声，好像疯了一样，手的动作更快更用力，把齐鸣弄得也要发狂了。

　　于是两匹发狂的公马疯狂地攻击起对方，肉体的撞击声更加响亮，喘息更加急促，直到黄佩华先扛不住，喷射出来。

　　即使头晕目眩，黄佩华也没有放松手的套弄，反而两只手一起上阵，左手捏着囊袋，右手飞快地意粒把齐鸣弄得也受不了了，低吼一声，欲望喷发出来。

　　简单地清理了一下，俩人精疲力竭地躺在了床上。齐鸣费了老大的力气才摸到自己的烟，点燃，美美地吸了一口，喷了出去，然后一把将黄佩华搂在怀里，想说什么，却没有说出来。

　　黄佩华手揉捏着齐鸣的乳首，腿在齐鸣的腿上蹭着，满足地发出呼噜的声音，眼睛半睁半闭。

　　齐鸣已经很没有力气了，黄佩华的挑逗自然无法一下子让他再重新兴奋起来，可是却有一种让齐鸣觉得安心的神奇的效果。

　　齐鸣忽然觉得嘴巴里有点苦。

　　黄佩华的床上功夫，说老实话，让齐鸣有点相形见绌，让齐鸣有点小自卑。在床上从来没有自卑过的齐鸣，忽然有些不确信起来。什么东西不确信，他也弄不清楚。就是……

　　黄佩华的经验，太丰富了吧？他也这样给别人这么做过吗？嘴巴，手，鸡巴，这些配合简直到了出神入化的地步……华华，跟人家，也是这样吗？

　　自己虽然也是久经沙场，可是……齐鸣掐灭了香烟，低头看着黄佩华的眼睫毛，突然感到有些气闷了。

　　第三十三章

　　终于到了路考的日期，驾校仍然是老套路，用大巴载了学员去考试中心，几个专门负责路考培训的教练自开了驾校的训练车先去考场探风。

　　每次来考场，黄佩华都多了些感慨。第一次来理论考试，也是坐了驾校的大巴，下车后学员们惶惶然奔命似的排队打卡上楼等电脑，考试倒容易得紧，只是前后左右都无相识的人，考完后自己打的回去。第二次来考倒桩，齐鸣就已经陪在身边了，同期的学员不知名姓，只混得个眼熟说些客套的话。第三次考场地，几个相熟的人说着考试流程，如何行贿讨好考官。

　　这是第四场，希望也是最后一场。

　　还是老样子，一路上学员们打听着考试模式，问参加过考试但没过的人要注意什么事项，如何打点考官才能够顺利通过等等。黄佩华又学了好多东西。

　　一个考官带一辆车，四个人，上路考试。打点？那是自然的，每个学员一人一包和天下。有学员嘲弄道这些考官还是有良心的，过不了关的，那烟人家不会收。于是人人都满脸便秘的样子，无不巴望着考官能够收下……万一过不了，还需再过些时日参加补考，补考也是需要交补考费的，而且到补考那一日，这烟仍然要上贡。

　　黄佩华不抽烟，也不知道这烟是什么价格，只晓得肯定不便宜。果然马上就有人报价，又说自己递烟去还不成，得教练送，一来比较隐蔽，二来也不怕有假烟。旁边的好几家店子都是有关系的，到那儿买，人家做记号，送了出去，半天一过，这烟又会被回收到店子中去。

　　不过最近风声很紧。有人忧心忡忡地说。报纸报道什么的，好像有了些效果。考试中心据说专门请外地的交警过来当考官，如果被抓住就会受到各种惩处。据说某驾校头几天路考的通过率不到百分之二十，今天这烟送不送得出去，还是个问题呢。

　　到考试中心时，满车的学员已经不知道在骂谁了，教练，驾校，考试中心，考官，交警，没一个跑得了份的。开车的司机本也是驾校的人，这种两面三刀的学员想必也是见惯了，只一路抽着学员敬的烟嚼着学员敬的槟榔，跟副驾驶座上的黄佩华有一搭没一搭地说着话。

　　黄佩华的地位比较超脱。驾校员工和学员们都知道他跟教练齐鸣的关系非同小可，有维护他的，自然也有嫉恨羡慕他的。只是每次考试人家交钱他也凑份子，别人骂天骂地骂各种老娘，他也在一旁于我心有戚戚焉的样子，也因此从来没有被排挤学员小团体之外。齐鸣对他人前人后都很亲密，教练们对他也蛮客气，但是他也从不在别的学员面前显摆自己的优势，反而跟最会吵闹的那几个，尤其是卖鱼郎，还很说得上话。这种看似超然却又不失风度的样儿，也着实不让人反感。

　　到考场里头，发现情况跟前几次不大一样。学员们领了号码牌，在大厅右侧的小区排排坐了，发现穿着制服的人似乎比以前多了一些。教练们仍然窜来窜去忙个不歇，但是神情都比较凝重，俱带了些鬼鬼祟祟的意味。

　　学员们相互看了一眼，心情也跟着沉重起来。看来所言非虚，这阵子确实风声比较紧啊。

　　齐鸣过来召集了他的学员，开了个小的碰头会。这一次他有八个学员，正好分了两车，黄佩华这一车，阮姓女人，卖鱼郎，还有一五十多岁的老头。齐鸣说了些注意事项，又分成两拨带到厅外，伸出手要钱，每人二百七，说他去买烟，然后拿去给考官打点。“如果过不了，再还给你们。”齐鸣说得很干脆，压根就没有询问的意思。

　　四个人便悄然无声地把钱掏出来交给齐鸣，然后又听吩咐到厅里面坐着。

　　过了一会儿，考试正式开始了，有学员陆陆续续地从另一个出口被教练或者考官领了出去。黄佩华这一车还得等等，于是百无聊奈地凑在一块儿聊天。

　　张姓老头子出去转了一圈，回来愤懑地说齐鸣真是太贪了。有的教练只要了二百五，而外头和天下也不过二百二一包。这一天，齐鸣随随便便就从他们这八个学员手上捞了四百，说完还吐了一口浓痰在地上，表示气愤。

　　阮姓女人愣了一下，随即笑道：“能过，也就无所谓……怕就怕那烟交不出去……旁边那个小驾校就这样，钱交不出去，四个人，只过了一个……”

　　卖鱼郎翻了翻白眼，想要骂几句，可能一路上已经把想到的话都骂光了，此时没有什么新词，又闭上了嘴。

　　黄佩华无可奈何地干笑了一声。

　　张姓老头子笑得很难看地对阮姓女人说：“齐教对你那么好，我还以为他会客气一点呢。”

　　阮姓女人似笑非笑地瞪了一眼张姓老头子，没有说话，拉着卖鱼郎往旁边聊什么去了。张姓老头子又跟黄佩华掰乎，“你跟齐教不是对门邻居吗？他也贪你的钱啊？”

　　黄佩华一摊手：“各行各业都是如此吧，有什么办法呢？人家亲兄弟还要明算账呢。人家可以不给他，我还真不能不给。现在不都是这样吗？杀，就要杀熟的。”

　　张姓老头子又恶狠狠地骂了两句，起身又找别人发牢骚去了。

　　黄佩华低声叹了口气。齐鸣的这份工作……罢，还不都是这样？这年头，又有几个清高而自省的呢？齐鸣那种觉悟，能够拿钱消灾，已经算是可以的了。

　　正这样想着，旁边坐下一个人，一把搂住了他的肩膀，跟他嬉皮笑脸地说道：“怎么一个人坐在这儿，还有人呢？轮到了不见人的话，这一次考试就白来了。”

　　黄佩华刚准备说话，齐鸣就往他口袋里放了一样东西，又神神秘秘地说：“你那份钱，给你放回兜里了，可别让别人知道。还有啊，刚才又去忙乎了一下，待会儿你第一个考试，所以，呵呵，放心吧？”

　　黄佩华有些开心，手到兜里摸了摸，果然是钱，便笑着说：“光给我怎么够？那个阮姐姐呢？也得把钱还给她吧？”

　　“切，”齐鸣用力地捏了一下黄佩华的耳朵，笑道：“她关我屁事啊？喂，我说，你对那个女人好像很有好感啊？”

　　黄佩华但笑不语。

　　“还有，你的眼睛贼死了，一直都盯着我屁股看，很好看吗？”齐鸣捅了黄佩华的腰一下：“我跟陀螺一样忙个不停，你两只眼睛贼兮兮地看我的屁股，我转到哪儿，你那眼神就跟到哪儿，妈的，看得我一身发热。”

　　黄佩华眼珠子转了转，这旁边没什么人，他们俩悄悄话，大约传不到别人的耳朵里去，便也低声回应：“热吗？不是我看的吧。而且，你怎么有空看得到我在看你？你那两只眼睛，才贼兮兮地盯着别人看呢，看各种女人的胸，当我没发现？”

　　齐鸣惫懒地伸直一条腿，右腿抬起，顺便就架在了黄佩华的腿上，痞里痞气地说：“男人的眼光，当然要停留在女人的胸上啦，你那样，才不正常。”

　　看到黄佩华只是微微地笑着，没有一点恼火的样子，齐鸣心里荡了一下，斜靠在黄佩华的肩上，奸笑道：“其实我在考虑一个很高深的问题。女人嘛，咪咪大咪咪小都无所谓，总是有咪咪的，摸上去滑不留手，弹性十足，我靠，那个手感才真他妈的叫好呢。所以我就不明白了，你说，我那个咪咪，你摸着那么上瘾做什么？”

　　黄佩华斜了他一眼，余光看到阮姓女人正和张姓老头子以及卖油郎说得高兴，胸脯挺得高高的，又见齐鸣一副贱兮兮的样儿，全神贯注地调戏着自己，便笑得更开，道：“口味各有不同。我就觉得，鸣哥的咪咪比阮姐姐的咪咪更加有滋有味，而且，鸣哥不也很喜欢我那么玩弄吗？”

　　齐鸣哈了一声：“是你喜欢玩……所以说你这人怪吧。男人的咪咪毫无用处，就是个摆设，玩起来有个屁味道？”

　　“才不呢。很有用处的。”

　　“能够喂奶，还是能够戴奶罩？”齐鸣愈发不要脸起来。

　　黄佩华于是也跟着不要脸，侧头，嘴巴对着齐鸣的耳朵吹气：“有用处，才会存在。根据进化论，达尔文的进化论，说吧，没有用的东西就会退化。比方说尾巴没有用了，所以虽然人还有尾骨的，但是尾巴就没有了。男人之所以还有咪咪，那是肯定有用的。既然不能够喂奶，也不能戴奶罩，所以男人的咪咪，长着肯定就是给男人玩的。要不然，为什么不像尾巴那样也退化掉呢？”

　　齐鸣傻了，往后靠了一靠，看黄佩华慢慢地推开他的脚，站了起来，对他摆摆手，朝阮姓女人那边过去，不由得又是哈了一声，看了看天花板，齐鸣情不自禁地低声骂了句个小猪头，笑了起来，往出口那边走了几步，又回过头看，见黄佩华正跟几个学员站在一起低声地说着什么，那几个仰头大笑起来。

　　齐鸣鼻子微微酸了一下。这个家伙，即使是说着那样鬼扯的话，仍一副认真的表情，跟各色人等站在一起，别有一番风味。

　　外头阳光普照，天气晴朗，这大厅里除了穿制服的以外，衣着打扮各有特色，时尚的，朴素的，不一而足。而在人群中，黄佩华即使个子不高，也是很突出的一个人。那家伙一件本白的麻质衬衣和很时尚却低调的麻质长裤，一点点皱痕，更衬托着这人如玉树临风，煞是好看。

　　妈的，就是背影，也是这么好看。旁边的阮姓女人很是妖艳，只是在黄佩华旁边，显得俗了。

　　齐鸣拍了拍自己的脸颊，讪笑一声，忙自己的事去。

　　那边黄佩华转过身来，看到齐鸣走得东歪西倒的身体，嘴角挂着一丝微笑。他的眼神离不开那个男人，而那个男人，看他的时候比以往多，比看别的人的时候多。

　　比看女人的时候多。

　　而且他的眼神中，带着那么一丝欲望，那种肌肤相亲的欲望。

　　黄佩华对着卖鱼郎很亲切地微笑，说：“其实也没有什么好怕的。送烟嘛，买个心安而已。实际上水平真到了，不送，人家也不敢太过分。实际上也是没有办法，我们在这个社会中，已经习惯这样的待遇了。”

　　卖鱼郎立刻亢奋起来，和张姓老头子又开始唧唧歪歪。黄佩华貌似认真地听着，思绪却飘到很远的地方去了。

　　到了十点半，终于轮到他们这一拨，跟着考官上了车，几个学员都开始有点发抖，黄佩华却一点都不担忧。对自己有信心，也对齐鸣有信心，所以，没有什么好怕的。

　　黄佩华果然是第一个。按部就班装模作样地检查了一下车况，上车，跟考官报到，调整座位后视镜系好安全带打了左转向灯，起步直行，百米加减档还没有跑到一半，考官就说靠边停车。于是又打右转向灯，前后左右地张望了一下，把车子停住，挂空挡拉手刹，听到考官说行了换人，便说了声谢谢，下了车，换了阮姓女人，他就坐到后座上去了。

　　卖鱼郎和张姓老头子难以置信地看了看黄佩华，又看了看考官在本子上记录的背影，无声地问：“过了？”

　　黄佩华无声地回答：“不知道。”

　　阮姓女人开始开车，左转弯，到了路中间的时候，不知道为什么车子居然熄火了，而且意亮税胩欤这车子也没有再动一下。阮姓女人脸色苍白地下了车，换了卖鱼郎上去。还算好，卖鱼郎总算让车子启动了，过了弯，直行，然后掉头。

　　也许是被阮姓女人给吓着了，卖鱼郎也有些失常，考官说掉头，他立马打盘子，不但没有减速，甚至连对面飞快驶过来一辆车都没能看到。如果不是考官紧急踩刹车，这辆车子，加上车上的人，恐怕都要报销了，最起码，坐在副驾驶座上的考官肯定性命不保。

　　考官黑着脸，只说了句换人，再没有开口。

　　张姓老头子脸色更加难看。黄佩华觉得，那位大叔恐怕会心肌梗死的。还算好，老头子手虽然哆嗦，却顺利地完成了右转弯，只是在靠边停车的时候，忘了打右方向灯。

　　车子驶回考试中心，考官率先下了车，猛地一甩车门，看到齐鸣满怀希望地迎了过来，考官黑着脸，冷笑两声，伸出两根手指头说：“今天我差点报销两次。”说完，大步流星地朝办公室走去。

　　阮姓女人哭了，卖鱼郎和张姓老头子面如土色。齐鸣听了黄佩华简短的汇报后，难以置信地摇了摇头，让黄佩华先回家，他再去找考官看能不能补考。

　　看到阮姓女人几乎要挂在齐鸣身上，而齐鸣压根就没有注意到这一点只是满脸的不耐烦，黄佩华幸灾乐祸地笑了笑，出门打的回家去也。

　　第三十四章

　　路考过了，又过了些时日，齐鸣把黄佩华的驾照给顺便带了回来，俩家人都挺高兴，一起到外头吃了顿庆祝饭，回家，黄佩华押着翔宇做完了作业，回到对门自己的家中，见他妈在忙着清理屋子，他爸不见人影，便随意问了一句。

　　赵晓青微微叹了口气，说黄达去找厂里新上任的总工去了，说啥机器的事情，“我也不懂……厂里都换了新机器，工人大部分也是后来新招的，负责技术的家伙们，也都是新人……老人，基本上都退休了。”

　　“那，爸做得还开心不？”黄佩华陪着他妈换被子收拾床褥。“回来吃饭也常常见不到人呐。”

　　“是啊。”赵晓青话语中带了点寂寞的味道：“你爸忙死……太多的新东西要学了，他年纪又这么大，而且，不服老不服输的，每天都是些年轻人教他这个教他那个。中午也不回家吃饭，晚上回来，你也知道，打个转就走。我……啥也不懂了，帮不上忙。”

　　黄佩华扶着赵晓青的胳膊挨着她在床边坐下，安慰道：“这样，只要他做得也还开心，也没有什么好说的……其实你跟林妈妈一起做生意，倒也可以分点心思在那个上面，找两个帮忙的，进点婴儿用品啊什么的。不是为了赚钱，让心里有点东西惦记着吧。脑子多动动，不然，年纪大了，记性差了，像旁边那栋周爷爷那样，老年痴呆，就蛮惨了。”

　　赵晓青白了儿子一眼：“我倒想操心点别的。我说，这些年我也没有催过你，也知道你还年轻，要奔事业，要自由自在的生活，我也不催你。不过怎么着，已经二十四了，该想着找老婆的事儿。就说没时间吧，却天天带着对面的翔宇……我不是说不好，不过那毕竟是别人家的孙子，我也想带自己家的孙子呢……”

　　黄佩华脸白了一下，赶紧摆出笑：“妈，这事儿我心里有谱，到时候总有得你操心的份儿。现在你身体好，爸又有工作，我也各方面挺过得去的，你现在不玩，什么时候玩呢？去广场跳跳舞啊，打打腰鼓啊……或者学习弹钢琴也成啊，我听说蛮多老年人在学乐器呢，古筝，怎么样？”

　　赵晓青哭笑不得：“刚还说要我顾生意……不跟你说了……你那屋子也得收拾收拾。也是，你回来这么久，在外头租房子住，都不让你爸妈去看看……”

　　黄佩华汗都下来了，赶紧说什么时候爸有空了就一起去他那儿玩，又瞎掰了两句，赶紧撤退，喊齐鸣回家去。

　　一路上齐鸣说着乱七八糟的话，没有听到黄佩华的回答，有些纳闷，推了他一下，问怎么回事。黄佩华心里憋得很，不想说，却又说了出来：“我跟我爸妈……以前小时候，读大学之前，好像也没有跟别人家不一样。他们不打我不骂我，对我也很好。读大学后，工作后，回来的次数少了，交流，也不过工作怎么样学习怎么样跟朋友相处怎么样……现在想起来，倒有点相敬如宾的味道。”

　　齐鸣疑惑地问：“相敬如宾啊？这词，用来形容父母跟孩子之间的关系的吗？我怎么记得，好像是说两口子啊？”

　　黄佩华不由自主地笑了声：“是吗？是吧。他们对我要求也不是很严厉，也很疼爱我，可是跟你们家不大一样，客客气气的……回来后，这一次……我发现，其实交心什么的，之前都很少……都有点羡慕你们家的那种关系，打打闹闹，吵吵嚷嚷，其实还挺温馨的。所以也想着，多关心一下他们，不仅仅是钱，还有精神方面，以及感情方面的交流……却发现，结果挺糟糕的。”

　　“我听不懂你的话。”齐鸣很干脆地说：“我看你们家挺好啊，你很自由，你爸妈虽然也会说，但不会总是唠叨个不停。也是的，你那么乖，根本不用他们操心啦。”

　　黄佩华揉了揉脸。他也不知道怎么样解释才能把心里那口闷气给抚平了。回来是有两手准备的。如果能够搞定齐鸣，就留在长沙不再到处跑了。如果搞不定齐鸣，说不得他还得离开这个地方。但是无论是那个结果，出柜都是肯定的。

　　他父母当然很爱他，他也很爱父母，可是多年缺乏交流的结果就是，他完全无法预料出柜后会发生什么事情。他试着插手父母的生活，试图为出柜打下良好的基础。可是越是跟父母亲近，出柜就越是困难。

　　原来那种没心没肺的状况，说不定对出柜还有利得多。

　　是的。一直都觉得齐鸣是个没心没肺的家伙。自己从小就看到那家伙惹是生非，肆无忌惮，但是其实，他对于家庭，对于亲友，倒一直都那么实诚。就算被他爸打个半死，他都从来没有离家出走过，硬扛着让他老爸揍他。朋友，人以诚意待他，他必以诚意回报。刚跟慧妹子结婚的时候，他也是一个好丈夫的，虽然后来对不起慧妹子，可也不是那种烂人。求慧妹子原谅他，他也曾在慧妹子跟前下跪过。慧妹子不肯再跟他在一起，他也没有死缠烂打，而是放了慧妹子自由，自己带着儿子回到父母这边。工作，在驾校，他当然也是很高兴地同流合污，但是绝对不会像黄教练那样卑鄙。

　　真正没心没肺的，反倒是自己。小时候一门心思读书，后来一门心思担心自己的性向问题。这次回来后，特别跟父母拉近心与心之间的距离，为了却是将来给他们致命一击。出柜，是会给他们带来致命的打击吧？

　　黄佩华再次揉了揉脸，侧过头看着齐鸣带着点痞气的笑容，心里紧绷绷的，始终放松不下来。

　　回来这么久，齐鸣跟他同居也有几个月了，翔宇到过他的屋无数次，而他父母，都清不到他家的门对那边开。难处，他有很多难处。也有着各种计划。但是不管找什么借口，都无法否认一个事实，他跟他的父母，远没有齐鸣跟他的父母亲。

　　然而又不是毫无感情。扪心自问，对父母还是很有感情的，也衷心不希望他们伤心难过的。可是即使这样，也始终要出柜，也始终要让他们伤心。更何况之后，不管跟齐鸣有没有戏，都还要面对齐爸爸林妈妈。还有翔宇。

　　“怎么啦？”齐鸣停了车，见黄佩华还有些神情恍惚的，担心地问：“不舒服？还是你爸妈说了什么？吃饭的时候还蛮开心的啊。”

　　黄佩华回过神来，说没事，下了车，上了楼，开了门，黄佩华和齐鸣一起逗威威玩了一会儿，又清理了一下养殖箱，跟威威道了晚安，出来，黄佩华才发愁地说：“我妈说还没有来这里看过……”

　　齐鸣松了一口气，大大咧咧地：“因为这事儿啊？简单。把威威送别处去养两天好了。”

　　“那怎么行。”黄佩华无力地说：“放谁家啊？哲哥看着它就哆嗦，其他的，更不用说了。而且威威也胆子小，换了个环境，还怕它惹祸呢。”

　　齐鸣刚准备说什么，看到卧室的样子，张开嘴啊啊了两声，骂道：“我靠！你这屋子，见鬼了？床上堆了些什么啊？”

　　黄佩华耸耸肩膀：“衣服啊，梅雨季节虽然还没有过完，不过也差不多了。春夏的衣服没处放，所以把棉袄毛衣什么的都送去清洗了，中午拿回来的，还没有来得及收呢。”

　　“那还有这个呢？”齐鸣一指床铺对面的那堵墙：“这个，也是今天搞的吧？早晨还没有见到呢。”

　　“哦。”黄佩华淡淡地说：“上午请了工人来弄的，怎么样，还行吧？”

　　“行个屁啊？你发什么神经？”齐鸣惊讶的表情根本就没有办法抹去。墙上镶嵌着一面大镜子，总有三米宽一米五高。“怎么突然要弄这个啊？”

　　黄佩华走到床边开始收拾衣物，老老实实地回答说：“我不是说过要买一面穿衣镜吗？去市场看了看，也没有什么好的，而且这屋子小，也不好放。柜子重做或者重买的话，也麻烦，用不着，所以就干脆把镜子安在墙上咯。”

　　齐鸣擦了一把汗，也在床边坐下，帮着一起折衣服，低声骂道：“你真是吃多了没事做。搞装修，也不是这样搞的啊，这种风格，啧，现在都没有人用了吧？我靠，我结婚那会儿，就已经不时兴在墙上装整面镜子了。”

　　“不是装修啊。”黄佩华开心起来，露出笑容：“方便嘛。”

　　“方便啥？穿衣服？”齐鸣瞪了黄佩华一眼。

　　“方便你看到我干你时的样子。”黄佩华轻笑着说。

　　齐鸣差点被口水给呛死，捏着黄佩华的下巴问：“真的？为了这个目的？”

　　黄佩华很认真地点点头。

　　齐鸣翻了个白眼，两只手一起捏住黄佩华的脸颊狠狠地蹂躏了一下，恨恨地说：“我简直不知道该怎么说你。说你淫荡呢，你还一副单纯的样子。说你单纯呢，你偏偏还淫荡得不得了。”

　　“我淫荡？”黄佩华斜了齐鸣一眼，“还是你淫荡？”

　　齐鸣哈地一声笑出声来：“我淫荡是正常的。你淫荡，说出去都没有人相信……我靠，你衣服怎么这么多啊！”

　　黄佩华拿出整理袋，把羽绒衣放了进去，又拿了个东西抽气，再把封口封上。“我也不知道，就这么多了。”心里却是咯！了一下。

　　“一二三四五六七……我靠，这棉袄就七件……得，毛衣，我数数看……天哪，我们一家人的毛衣加起来还没有你的多呢。”

　　“也不是一次买这么多的，这件，都买了六七年了……”黄佩华的声音低了下去。

　　“还有裤子，这都是冬天穿的长裤吧？这么多，可以拿去开店子了，你妈跟我妈的那店子恐怕都装不下……跟你说，我原先还不觉得，后来才发现，你丫的每天一套不带重样的啊，很贵吧，这商标，妈的我都看不懂，还有这个料子，摸起来……手洗，干洗……都是些高级货啊。”

　　齐鸣起身打开衣柜，里面仍然挂满了衣服，春夏装，光是短袖T恤和衬衣就……齐鸣觉得自己数不过来了。

　　黄佩华默默地把打好包的冬装放在衣柜的最上头，瞟了一眼衣柜里琳琅满目的衣服，又侧头看了看齐鸣，嘟噜道：“现在年轻人都这样吧，衣柜里衣服……”

　　都是冯立伟帮他买的。他都有好多年没有自己买过衣服了。实际上黄佩华对穿着也不讲究，可是冯立伟讲究，而且还自诩有品位，慢慢的，黄佩华也习惯讲究起来。其实讲究的，也不过是个搭配。

　　连内裤，都是冯立伟帮他购置的。

　　衣柜的最下层，是个独立出来的鞋柜。里面的鞋子，也不老少啊。

　　黄佩华想跟齐鸣说，真的，他真不是个穷讲究爱打扮的人。不过冯立伟给他买的衣服不但质量好，款式也很经典，绝不赶时髦，加上黄佩华本人也爱惜，所以穿上五六七八年，衣服还跟新的一样。可是，这话没法说出来。

　　这些衣物，都是另一个男人给他买的。这话，他没法对齐鸣说。以前不觉得有什么，现在突然害怕起来。这样留着那人给他买的衣服，不对吧？是不是应该统统都扔掉，自己重新再买呢？

　　齐鸣靠在床上，若有所思地说：“真的，你回来后我们都没有一起上街帮你买过衣服呢……你买过衣服吗？这里这些衣服，很贵吧？你回上海买的？估计这边也没有什么衣服是你看得上眼的哦？”

　　“其实……我倒还真的无所谓……小时候穿校服，你常穿你爸的工作服，后来看你买牛仔衣什么的，我的，也都是爸妈买的衣服……后来读书，个子长得快，才开始自己买……后来也没有自己买了……我……曾经有过一个男朋友的……这衣服……这衣服……都是他给我买的……我其实对买衣服也一窍不通……”

　　黄佩华低着头，不敢抬起来看齐鸣的脸色。

　　“曾经有过男朋友……”齐鸣的声音听起来很遥远：“这次你回来，是因为跟他分手了吗？”

　　“不仅仅……是这个原因……”黄佩华觉得头有些晕。好像身体里的血，一下子被抽空了一样。

　　第三十五章

　　齐鸣的食指在黄佩华的腰侧上下滑动着。这衣服也不知道什么料子，光滑柔顺，也容易起皱。所以衣服都要送出去洗，不然黄佩华这个五谷不分四体不勤的主儿，要他熨烫，靠不住。

　　黄佩华坐得端端的，腰背挺直，头微微垂着，看着自己的手。

　　所以说虽然是对门邻居，虽然都是一个厂的，不同的家庭，家教还是不一样。齐家是典型的普通工人家庭，对齐鸣的管教是粗放的，粗糙的。结果齐鸣虽然不能说是不成器，也不能说是很出息，虽然人长得不错，但是总给人一种粗鄙的印象，正所谓坐没有坐相站没有站相。

　　黄达和赵晓青对黄佩华的管教很少，其实要说管教，恐怕还是齐鸣管教得多。只是黄达夫妇还是有点小知识分子的那种端的，吃饭说话坐着站着，对黄佩华也是提过要求的。而黄佩华虽然跟着齐鸣混的时候多，父母的教诲，他倒一点都没有丢下。

　　此时华华很明显非常沮丧，很紧张，并且有点惶然。可是仍然坐得笔直，腰肩都端着，这个，更让齐鸣的心里不好过。

　　嘴角耷拉着，眼角耷拉着。就算人整个在端着，齐鸣也觉得，华华此时，怕么是非常难过的了。

　　坐起来，齐鸣的头靠在黄佩华的背上，眨巴着眼睛，看着大镜子里的两个人，不知道该说什么才好。

　　他有过男朋友，那是肯定的，不然在床上，不可能那么娴熟，那么镇定，那么名堂多。齐鸣也是由处过来的，回想一下当初，自然也知道，理论知识再丰富，到实践，总是有段距离。每每想到这个，总他妈的有些吃味，为什么会吃味，却有些迷糊。

　　可是华华亲口说出来，冲击力仍然很大。而且那个男人，肯定他妈的很有钱，而且对华华，似乎也很不错。开玩笑，齐鸣认识的男人，就没有几个愿意亲自帮老婆买衣服的……呃，当然那个情况跟这个不一样。慧妹子也爱俏，齐鸣也愿意她打扮得漂漂亮亮，也愿意拿钱给她买衣服。但是自己陪她逛街，那可是要老命的事儿。帮她买？齐鸣翻了翻白眼，慧妹子会嫌弃死的。

　　当然玻璃肯定跟他们这种正常人不一样。

　　“他帮你买的衣服啊……”齐鸣喃喃地说：“还是你们俩一起上街买衣服啊？”

　　黄佩华抖了一下，低声回答：“嗯，最早一起，不过我觉得烦……后来都是他直接买了。”

　　“嗯……他对你还真不错啊，嘿嘿。“齐鸣干笑道。

　　“呃……”黄佩华不知道该怎么回答。过了好一会儿，才点头说：“是……不错吧。直到现在，也还是不错的。”

　　“怎么又分了？”齐鸣捏着黄佩华的衬衣下摆，使劲地揉搓着，倒恨不得把这衣服给撕烂。

　　“各种原因吧。”黄佩华咬着嘴唇，把话咽了下去。

　　齐鸣哼了一声，跪在床上，轻轻地捏着黄佩华的肩膀：“那，这衣服，干嘛都留着？舍不得丢？看着这衣服，就……怎么说来着？睹物思人？”

　　黄佩华缩了一下脖子。齐鸣的手劲很大，弄得他有点疼。想了想，黄佩华说：“不是。分了就分了，要想他，有没有这些东西都会想；不想他，就算他站在面前，也是视而不见……我们，好合好散的……当初到这边来打包，衣服也就带来了，这么多，也用不着再添购……鸣哥，我也不知道啊，根本就没有想过要怎么处理这些衣服……衣服都是好衣服，扔掉也可惜。再买，我也没有时间，也不大会买衣服……”

　　侧过头，黄佩华看到墙上镜子中俩个人的身影。不敢看齐鸣的脸，不晓得那人脸上是嫌恶还是憎恨。抑或是嫉妒？若是嫉妒，是否因为自己已经侵入了他的心？若不嫉妒，怕么……在他眼里，自己还远远够不上爱人的份量吧？

　　齐鸣却缓缓地靠了下来，紧紧地搂住了黄佩华，在他耳边低声说：“反正已经过去了……别怕，也别难过……那时候跟慧妹子离婚，老子也伤心得要死，不是说浪子回头金不换吗？我都赌咒发誓了，说以后绝对不会乱来，可是慧妹子不信，不肯……难受了好久，我爸妈又骂个不歇气，老子也做了爸爸了，居然被打得到处乱窜。看到翔宇就想到他妈妈，又是伤心又是生气，惯死了他，有时候又拿他撒气……我是真的很喜欢慧妹子的，那个时候也是，一来憋久了，二来做事太累，三来，一伙子朋友同事都这么乱搞，也就跟着乱搞了。知道对不起她，又控制不住自己。憋死了，好几年。拼命地到处找事情做，到处找女人，可是找来找去，也没有哪个比得上慧妹子。她又找了老公，比我年纪大，比我老，比我丑，比我有钱，比我对她好。那个男人对她百依百顺的，我跟她在一起，刚结婚那会儿都吵架呢……我比你更加失败。翔宇听你的都不听我的，再找老婆呢，我现在这样，要找比慧妹子更好的，不可能啊……”

　　齐鸣的声音哽咽起来。

　　黄佩华反身将齐鸣紧紧地搂住。

　　“我这人就这样，没用。”齐鸣抽了抽鼻子：“管不住自己……我爸妈常说，那时候如果不是带着你，我说不定早就进牢房了。一群狐朋狗友。可是一起闹着快活啊。不过因为要带你，没办法，我自己愿意，胡闹得比他们少。跟慧妹子结婚呢，她也管着我，可是后来跑货车，她也管不到，我就更加乱来……这几年，也亏着有翔宇，他也算是在管着我了，要钱要人陪着……妈的……”

　　齐鸣抬起头，看着黄佩华沉静的脸，挤出笑：“所以没有关系啦，没了谁也能活下去。那个男人……你也别总惦记着了，既然散伙了，就算了。衣服什么的……也不过就是衣服。他乐意帮你买，就留着……呃……那个……嘿嘿，我说，这些衣服很贵吧？”

　　黄佩华摇摇头：“我不知道。没问过。他……”黄佩华突然笑了：“衣服给我的时候，标签价格什么的，都剪掉了。”

　　齐鸣往后靠了靠：“那人很细心啊？”

　　“很用心。”黄佩华想了想，歪着头说：“也的确很细心。不过……他不是真心……当然，我给的，也不过是假意而已。”

　　齐鸣也跟着歪头，啧了一声：“这话说得，怎么你跟个二奶似的……哦，不，你一男的，话说那叫二爷……不过二爷是被富婆包养，你这个……不知道该叫什么了……原来华华，你也赶时髦啊？”

　　黄佩华手指头无意识地动了两下，茫然地看着壁上的灯，道：“鸣哥你是说我是卖的吗？”

　　齐鸣一愣，呃呃了两下，卡壳了。

　　黄佩华很认真地看着齐鸣，很认真地辩解说：“其实，我跟他认识后，基本上就没有自己花过什么钱。吃他的用他的住他的。可是我也不是卖的吧？因为我还没有毕业就帮他干活……”

　　“他有给你薪水吗？”齐鸣知道自己不该追究下去……可是竟然就这样问了。

　　“……有……”黄佩华迟疑了一下，回答道：“但是……我觉得我帮他做的事，远远超过他给我的薪水。”

　　“那……你为什么不要他给你加工资？”齐鸣觉得这样的对话很诡异，可是不由自主地，就这么问了下去。

　　“因为……他给我买了很多东西，住他的房子，他也没有问我要房租……”黄佩华小心翼翼地措辞着，生怕说了不该说的东西：“我不知道……没有考虑那么多……那时候我什么都不懂，我帮他做事，做得很多……很难做的事……那个……鸣哥……”

　　齐鸣嘴角抽搐了两下，掉过头，又看到镜子上的俩人，隔得不远，却有些模模糊糊。这个话题不要再继续下去了。心里那股味道翻腾着，太难受了。

　　屋子里静了下来。黄佩华又垂下了头，看着自己的手。齐鸣张开嘴巴呼吸着，仿佛光用鼻孔，呼吸已经不够了。偷偷地斜眼看了看黄佩华，那孩子，哦，不，那个男人脸上还是那种淡淡的表情，只是微微蹙起的眉头显示出他心中的纠结或者是郁闷。

　　自己这三十多年来最难过的那两年是在离婚后的那段时光。心里苦闷，内疚，抓狂，飘飘荡荡地落不到实处。父母和慧妹子不谅解他，儿子更是恨他。朋友们有安慰他的，带他到处胡混，介绍各种女人给他。但是，似乎都没有什么用。偶尔黄佩华回家度假，想抓着他一起去玩，渴望着再有婚前跟黄佩华的相处，因为和他在一起，齐鸣的心中总是平和的。

　　可是疏远了。从他去读大学，到他在上海工作，他们之间疏远了。不，其实在他跟慧妹子好了之后，就已经开始疏远。那是很自然的。齐鸣当时想。他有家有口了，朋友，兄弟，自然都会疏远些。可是他跟华华之间的疏远，那个程度，远远超过他的预期。

　　华华跟那个男人好了多久？毕业前就开始帮他做事，那么到分手的时候，也有好些年头吧？因为跟那个男人在一起，所以跟他疏远了吗？原来还不觉得什么，只是此刻，心里颇有些愤懑有些不甘。

　　奇怪的念头。也许华华怕自己看他不来吧？因为他跟一个男人好了……社会上对他们那种人，都是看不来的吧？自己其实也看玻璃不来的。不过因为他是华华，所以才没有那么厌恶……实际上对玻璃，也只不过是看不来而已，说不上厌恶什么的……

　　华华跟那个男人，到底是怎么共同生活的？华华帮他做事……那个男人是华华的老板？衣服什么的都是那个男人一手打理的，华华现在这么精致，也是那个男人带发的？那个男人一手雕琢的？那个男人……性爱肯定也是必不可少的，而且华华肯定也沉迷其中，否则不可能这么引诱他……在床上，插入与被插入，谁扮演什么样的角色？

　　齐鸣忍不住哆嗦了一下，又瞄了一眼黄佩华。那家伙仍然保持着那个姿势不动，认真地看着他自己的手。

　　齐鸣一把抓住黄佩华的手，用力地捏着。黄佩华吃痛，想要缩回来，可是看到齐鸣的手上筋都爆出来了，便放弃，只是仍然沉默地坐着。

　　齐鸣松开手，摸了摸黄佩华的手，又轻轻地拽住。

　　“那个时候，你说你脑子坏了的时候，很难受吧？还有跟他分手的时候，也很难受吧……”齐鸣顿了一下：“对不起，那时候鸣哥不在你身边……我最难受的时候，也想着要是看着华华，看着你做作业，看书，或者一起吃夜宵，说不定就没有那么难受了……可是你不在这边……你那个时候，我也不在你旁边……跟你说，难受的时候告诉我……华华，不管你在哪里，不管我在做什么，都会去……来……陪着你的。”

　　齐鸣摸着黄佩华的脸颊，又摸到他的下巴，轻轻地解开他衬衣的扣子，摸摸他的锁骨，往下，摸到黄佩华的胸：“你这儿的咪咪……呵呵，长着也是给人摸的吧？鸣哥摸一下成不？”

　　不等黄佩华回答，齐鸣的指腹已经开始在咪咪上打圈了，很快，那一粒硬了起来。

　　齐鸣拉开黄佩华的衣服，笑着说：“这左边咪咪跟右边咪咪都不对称了，怎么办？”

　　没有看黄佩华的表情，齐鸣就低下头伸出舌头在那边舔了起来。舌头扫来扫去，直到那一边也硬了，乳首上亮晶晶的，仿佛红豆镶嵌在黄佩华的胸前，诱人得很。

　　齐鸣温柔地吻上黄佩华的唇，半眯着眼睛，声音那么柔和：“过去的事情，过去了……鸣哥也有过很难看的过去……乖……鸣哥陪着你……”

　　黄佩华眨了眨眼睛，身体软了下来，手扶住齐鸣的腰。

　　齐鸣的双手停靠在黄佩华的胸膛，大么指在黄佩华的胸前两点上轻柔地抚弄着，舌头钻入黄佩华的口中，吸吮起来。

　　黄佩华手伸到齐鸣的衣服里面，抚摸着他的脊背。

　　齐鸣突然加重了那个吻，勾引着黄佩华的唇舌，扫荡着他的口腔，舔弄着他的牙龈，搅动着他的舌头，吸吮着，并侵入着。

　　两个人的呼吸都变得粗重起来。

　　齐鸣一把推倒黄佩华，压在他的身上，双手撑着，居高临下地看着黄佩华，舔了舔嘴唇，露出痞子般的笑，声音却无比地诚恳：“鸣哥总陪着你的，别怕……”

　　抬起头，黄佩华迷恋地看着齐鸣的脸。齐鸣眼睛半眯着，眼角有着细微的纹路，肤色并不那么好看，却是让黄佩华着迷心跳的。铁青的下巴，胡子茬又开始冒头，那好看的神情，让黄佩华心安。

　　齐鸣慢慢地俯下身子，再次亲了上来。双手握住黄佩华的双手，手指插入黄佩华的指缝，紧紧地握住。

　　黄佩华也回握住，闭上了眼睛。

　　身体贴得那么紧。心跳连着心跳。脖颈交缠着，下腹处，感觉到对方的欲望在慢慢地挺立。

　　“鸣哥总陪着你的……”齐鸣喃喃地说。

　　“嗯……”黄佩华从心底吐出这个音。

　　第三十六章

　　手抚摸着黄佩华的腰，慢慢地往上滑。齐鸣调整了一下姿势，只半个身子压在黄佩华的身上，自己的已经肿胀的欲望压在黄佩华的腰胯，这么挤压着，快感涌上来。右手握住黄佩华的左手，左手，在黄佩华的身上滑动。

　　跟摸女人截然不同的感触。华华瘦，却也不是瘦骨嶙峋。腰腹很平坦，没有什么赘肉，也不柔软，因为用力，那儿甚至硬邦邦的。这么躺着，华华的肋骨比平时分明，一根根的，带着点可怜。胸部，很少的一点肌肉，摸起来也很硬，小小的乳头，不注意很容易错过。

　　皮肤自然比齐鸣自己的要好，却比不过女人的细腻，但是摸起来，很有韧劲。

　　齐鸣着迷地摸着黄佩华的身体。俩人的身体接触从来就没有少过。华华还是孩童的时候，齐鸣就没有少背过他抱过他，把华华抱在怀里，身体紧密合缝，只是那时候，没有那种交合的欲望。就算是后来再次混在一起的时候，勾肩搭背，也没有从这种身体接触中获得性欲过。

　　此时感觉却大不一样。华华的皮肤似乎在吸着齐鸣的手，让他脱离不开。微微扭动的腰肢，好像蛇一样，性感，却又带着点威慑，让齐鸣又爱又怕。华华的双腿在磨蹭着齐鸣的双腿，那种诱惑，那种索取，明显得让齐鸣无法忽略。

　　结束一个长吻，齐鸣撑起身子，娴熟地剥掉华华身上的衣服。这具身体，在灯光下，似乎在闪着朦胧的诱惑的光。

　　从头往下看，华华凌乱的头发，白里透红的面庞，紧闭的双眼，高挺的鼻梁，还有红肿的微微嘟起的嘴唇。是个很漂亮的人啊。往后仰着的头，露出修长的脖子，喉结在一上一下的蠕动着，仿佛在想要说什么，或者在吞咽着口水。

　　齐鸣着迷地俯下身子舔了舔那喉结，感觉那东西在舌尖上跳动，忍不住含入口中，舌头细细地品味着，仿佛是可爱的果冻。

　　齐鸣忍不住呻吟一下，又挺起身子往下看。

　　华华的胸膛也在往上挺着。褐色的乳头可怜又可爱，平坦的腹部下，毛发丛生，那根硬起的物事，顶端分泌出液体，直挺挺地翘着。

　　仍然有一种违和感。熟悉了二十来年的人，小时候那儿还是小巧精致可爱的东西，现在却凶悍地挺立着，仿佛利器，曾经插入自己的身体并让自己享受到异样快感的利器。

　　齐鸣的手有点儿哆嗦，慢慢地用手掌覆盖住顶端，闭上眼睛，感受到那光滑滚烫柔腻的接触，慢慢地合上手掌，将那玩意儿握在手中。

　　那根跳动了一下，更加滚烫并且湿润。

　　齐鸣轻轻地笑了起来，低下头在华华的耳边说：“换挡的时候一定要迅速果断……小心点，鸣哥要换挡了……”手轻轻地摇动着：“一档是要起步，脚踩好离合器才能换挡啊，右脚同时踩油门，轻轻地……”

　　齐鸣的脚掌心蹭着华华的脚背，咬着华华的耳朵继续说：“车动了马上就可以换二档……宝贝……这样摇过来……”

　　手掌侧了一下。掌心那分明的感觉奇特但是很有味道，握住柱体摇了摇：“还记得二档在什么位置吗？”

　　黄佩华嗯了一声，头往后仰，腰往上挺。

　　“差不多要进档了，速度提升，就要换档，不然，车子要抖了哦……”齐鸣嘿嘿地笑着，腰腹也往前挺着，让自己的欲望在华华的腰侧磨蹭。

　　“舒服……”齐鸣低吟着，手掌心在华华的龟头上温柔地摩擦着：“了解了车子，开起来就舒服了……我操，华华，你就是我的车子，老子要骑着你到处跑……”

　　华华的身体变得通红，温度在上升，好像发烧了一样。

　　齐鸣的么指指母摩挲着华华的龟头。那儿渗出来的液体弄得他的手滑腻腻的，好过瘾。

　　亲着华华的脸颊，感受着华华身体轻微地抖动，齐鸣压低了嗓门，哼哼着：“车子开始抖了，我的华华要加油了是不？给你点油啊……”手愈发动得厉害，就好像自慰一样，齐鸣的手毫无障碍地动了起来，上下摩挲套弄着，时不时地在龟头沟回处划过去。

　　“四档了啊……华华，咱们上高速好不？”齐鸣侧过身子，腰腹往前挺得更加厉害，手的套弄也愈发猛烈。那一根，华华的欲望，在他的手中。灼热，并饥渴。脚掌蹭着脚背，更快，也更猛。

　　“再给点油，上五档……咱飙高速了哈……”

　　齐鸣的话音未落，黄佩华的身体整个弹了起来，他双手抓着床单，两只脚夹住了齐鸣的脚，低声地哼着，好像陆地上的鱼一样，猛烈地挣扎着。

　　齐鸣就觉得手中掌握的那根，猛地胀了一下，然后突突的，什么东西喷了出来。惊诧之余，齐鸣加快了动作，剧烈地套弄着，直到那边止住了喷发，华华的身体也逐渐软了下去。

　　撑起身子，齐鸣看到自己的手上，华华的腰腹上，都是白浊的液体。松了手，齐鸣看了看手上的东西，又看了看黄佩华的脸。那家伙仍然在急促地呼吸着，嘴唇微张，眼睛仍然闭着，满脸的红晕。

　　“这么快……”齐鸣失笑：“也……太快了吧……我说……”

　　黄佩华微微睁开眼睛，看着齐鸣的笑容，也咧开嘴笑了：“鸣哥第一次摸我的鸡鸡，帮我弄，所以……太激动了……”

　　“我靠……”齐鸣低低骂了一声，不自觉地把手伸到嘴边，伸出舌头舔了舔手上的华华喷射出来的精液：“啧……好腥……这么着就激动了？激动得早泄？”

　　心里却是无限的满足，手很自然地又落到那个尚未完全软下去的物事上：“你都爽了，老子还硬着呢……我说，我要是干你，岂不是……或者……”

　　黄佩华没有说话，只是把双腿打开，一条腿架在了齐鸣的腿上。

　　齐鸣吞了吞口水，顺手蹭了蹭黄佩华身上的精液。手黏黏糊糊的，不大舒服，不过齐鸣已经顾不了这么多了，往下又包住了黄佩华的软了下去的东西，揉了揉，再往下，摸到了囊袋。

　　那儿软趴趴的。

　　低下头又看了看自己的东西。坚挺，囊袋紧缩着，准备喷射。

　　齐鸣稍微有些糊涂，甩了甩头，手往下伸，摸到了那个小洞。

　　齐鸣再次吞了吞口水，从床靠背的小柜子里取出润滑剂，不管三七二十一，挤了许多在那边。

　　黄佩华哆嗦了一下，也不吭声，只是侧身，趴下，然后支撑着身体，跪着，两条腿打开，腰往下塌，头埋入枕头中。

　　齐鸣也没有办法说话了。那个地方，是齐鸣第一次看到。想必跟自己的也没有什么区别。便便的地方，不是让人插入的地方。可是自己被插入了，还很爽。华华这样子，也就是在招呼他插入，并且让他爽。

　　让两个人爽。

　　以玻璃的方式。

　　齐鸣用手背揉了揉鼻子。大口地喘了会气，手指沾着润滑剂，插了进去。

　　好像雏儿一样，齐鸣很紧张，也很有些头晕。尤其是看着那洞口被撑开，看着手指被吞没，感受到里面的温暖与紧窒，看着华华的屁股……臀部……中的这个小洞口，不由得想要知道这里，到底能包容多少？

　　两根手指头。齐鸣手很稳，心却在乱跳。紧窒，可是进去了。抽插了两下，听到了华华低低的呻吟。

　　体内有个地方能够让人很爽。齐鸣知道华华很了解他的身体。齐鸣也很想了解华华的身体。手指头无意识地抚摸着内壁，勾着划着，寻找那个能够让华华再次硬起来的地方。

　　三根手指头。那儿撑着好可怜的样子。可是越可怜，越让齐鸣想要让它更加可怜。

　　四根手指头。华华哼了两声，不知道是痛苦还是舒服。齐鸣看了看自己的鸡巴。又长又粗，起码有四根手指头那么粗。

　　华华猛然又哆嗦起来，细细地声音喊着：“鸣哥……刚才那儿……”

　　齐鸣于是猛戳了两下。

　　“轻点……啊……”华华呻吟着，屁股还跟着摇摆了两下。

　　齐鸣再也忍不住了，猛地抽出手，跪在华华两腿之间，握住自己的家伙，龟头顶着那个洞穴，慢慢地挤了进去。

　　两个人都屏住了呼吸。华华的屁股翘得更高，那儿完全展现在齐鸣的眼前。而齐鸣眼睁睁地看着自己的肿胀挤进去，慢慢地被吞噬，直到全根没入，直到囊袋碰到了华华的囊袋。

　　齐鸣的心脏漏跳了一拍。似乎自己也被华华给吞掉了。似乎那颗心脏，也没入了华华的身体当中。

　　呼吸突然间又回来。齐鸣的脸贴着华华的背，呼吸跟华华的同步着，心跳，似乎也是在同步。

　　“华华……”齐鸣的喉咙哑了，声音沙哑难听：“华华没有油了吧？鸣哥给你加油……”

　　抽出来，再猛地捅了进去。

　　华华身体哆嗦着，浑身乏力，却又不得不撑着身子。

　　“再加一点油……”再次抽出来，再次猛地捅了进去。

　　华华倒吸了一口冷气，嘶了一声。疼。却咬紧牙关不肯吭声。

　　“还加一点油……”阻滞的感觉让齐鸣几乎要发狂。那里面滚烫，紧得要命。每一次抽出被挽留，每一次插入被阻挡。还有，华华身上出了一身薄汗。

　　齐鸣起身，看着连接的地方。真好看。妈的真他妈的好看。华华夹得好紧，好像要把自己给夹断一样，都有些痛了。

　　痛……齐鸣摸着华华的背，脑海中蓦然清醒了一下。会痛的，倒忘记这茬了。忙拿过润滑剂的瓶子，挤了些水样的东西在连接的地方，慢慢地抽出来，再挤一点，然后慢慢地捅进去。

　　进出逐渐顺畅起来。

　　齐鸣吐出一口气，笑道：“新车需要磨合……华华，你这儿需要我慢慢磨啊……”恍然间想起华华已经不是一辆新车了，心中便有些嫉恨，转念一想，得，华华也不是自己第一个干的人──虽然是第一个干的男人──便瘪瘪嘴，酸酸地道：“反正现在你是我的了，那啥，也需磨合，需要润滑油，零件啥的才能保养好……我靠，华华，你咋就那么像他妈的完全属于我的车子呢……老子都爱惜得没个够啊……”

　　华华只是轻轻地笑了笑，回过头，道：“鸣哥，换个姿势，让我看着你干我……还有，你现在干的是我，华华，我，是个男人……”

　　“我操。”齐鸣笑道，退出来，把华华转了个身，又将他的双腿粗鲁地分开，摸了摸华华再次硬起来的东西，然后缓缓地进入，把华华的双腿架在了自己的肩膀上，抽插了两下，低下头亲了亲华华的嘴唇，痞痞地笑道：“干男人啊，我知道啊，我华华是个男人呗。不过，我更男人啊，嘿嘿，让华华瞧瞧我的本事，我是个老司机，人车合一啊！”

　　华华笑了，又撇了撇嘴：“真男人不是靠说的，靠做的。你做得好再吹牛。”

　　“得。”齐鸣腆着脸一边抽插一边说：“让你瞧瞧鸣哥不是吹牛的，干死你个小猪头，干到你求饶为止。”

　　华华哼了两下，伸手摸了摸两人连接处，笑着说：“干到我求饶不算本事，鸣哥，你得干到我射出来。不碰前面，就干我后面，让我射出来……”

　　齐鸣猛吞口水：“有这么一说吗？”

　　“嗯。”华华笑得妖媚：“听说过。我从来没有过……鸣哥，你做得到吗？”

　　齐鸣侧过头亲了一下华华的小腿。这是怎么回事，他完全搞不清楚。光是插后头，能够让男人射出来？妈的男人最兴奋的地方是鸡巴好不好？不碰鸡巴想让它射，那不是天方夜谭吗？

　　又不肯认输。不知道是跟谁认输，反正不能认输的……那个……男人……

　　华华一副认真的模样看着他。眼神中，有着期待和欲望。

　　“我努力。”齐鸣低声说，慢慢地加快了速度。

　　凝视着华华的表情，仔细地看着他的身体的反应。他的每一次挺身，每一句呻吟，每一个因自己的举动而爆发出来的快感。

　　慢慢地，齐鸣知道了让华华哆嗦发抖的那一处，于是刻意调整着插入的位置。他的每一次亲吻，都让华华战栗，于是更多地吻着华华的嘴唇和脸颊，以及肩膀上扛着的双腿。每一次轻声的呼唤，都换来华华的呻吟，不留神说出一句喜欢，让华华的腰肢紧绷得好像要把他给夹断。

　　华华的表情好诚恳，好认真，好坦白。当然，更显得淫荡。

　　冲刺，抽插，亲吻，亲昵的呼唤，让华华的挺立变得更加肿胀。

　　也让齐鸣的性欲直线攀升。华华因他而绽放，那种感觉，加上肉体的刺激，简直是无与伦比。

　　直到齐鸣也开始发狂了。他忘了刻意去取悦，只是凭着直觉，凭着身体的本能，加快速度，猛力地撞击。华华变得越来越狂放，呻吟越来越响，每一次，都伴着那个呼唤：“鸣哥，鸣哥！”

　　齐鸣几乎要疯掉了。快感冲得他头皮发麻，每一寸肌肤都在散发出欲望和快乐。他的动作，快到不可思议，撞击声，也响到不可思议。

　　“华华，真他妈的爱死你了！”禁锢已久的疯狂，他从来没有意识到的东西，伴随着勃发的欲望，喷射出来。喷射到华华的身体里面。

　　然后，齐鸣朦胧地看到，华华的欲望，也跟着在喷射，一股一股的，那么凶猛，有的甚至喷到了他的脸上。

　　第三十七章

　　齐鸣一个黑虎掏心……呃……黑虎捉鸟，一把抓向黄佩华的裆部，握住，还揉两下，笑嘻嘻地问：“鸣哥厉害不？鸣哥厉害不？”

　　黄佩华吓了一跳，无可奈何地看着齐鸣，又低下头看了看那只贼爪子，点头：“厉害厉害，鸣哥你好厉害……现在在楼梯间，你放手好不好？”

　　齐鸣放了手，得意洋洋地嘿了一下：“有什么关系，又没人看到。”话音未落，又一爪子伸过去，准确地抓住黄佩华的小鸟：“哟，又抓到了……鸣哥厉害不？”

　　黄佩华简直要抓狂。齐鸣这样弄，要是让别人看到，非把人给吓死不可。就算是没人看到也是个遄郑他那个下面被这样三抓两抓，都要硬了，硬了的话，可以不用出门了。

　　齐鸣哈哈大笑，孩子一样，三窜两跳地下了楼，在转弯处叉腰等着，嚣张的样子，又可气又可笑。

　　黄佩华便抿着嘴笑了：“鸣哥最厉害，再没有比鸣哥厉害的了。”心脏却是狂跳，那种感觉说不出来。这家伙狂成这个样子，有没有发现，其实他正陷入一个可悲的境界──这家伙，已经彻底地弯了！

　　齐鸣似乎并没有意识到这一点，就算是意识到了，也没有觉得这是个悲剧，只是心情特别好，行为举止说话，没有一点稳重的样子，倒像个十五六岁的小毛孩，肆意而狂放。他一把搂住款款下楼的黄佩华，哈着气在他耳边说：“早跟你说了，鸣哥是个了不起的男人吧……哈哈，可以把男人干得插射了，你说我是不是男人中的男人？”

　　黄佩华忍俊不禁，呵呵地笑出声来：“那是当然。我早就相信了。”那不过是个小小的激将，没想到齐鸣果然做到。做到之后得瑟得呢，都叨唠了两三天了，还动不动就是幼稚的举动，摸摸黄佩华的屁股，或者是黑虎捉鸟，越捉还越娴熟，越娴熟，他就越得意。

　　对男人而言，在床上有神威，真的是很大的成就感啊。齐鸣好像被这种成就感刺激得神志不清了，还好没有完全失去理智，否则，黄佩华怀疑齐鸣肯定会到狐朋狗友那边去吹嘘自己的雄风的。

　　黄佩华抿着嘴笑，跟齐鸣一起下楼，准备到市里面练车去。

　　脑子里不由得又回想起那一刻。齐鸣说：“真他妈的爱死你了！”就是这句话，让黄佩华激动得无以复加。

　　不想比较，可是又不得不比较。在齐鸣这儿，黄佩华得到更多的快感。跟身体关系不大，跟人关系很大。冯立伟的名堂很多，人也很细致。可是不是那个人，得到的，纯肉体的快感而已。

　　而齐鸣握住他的欲望的那一刻，黄佩华就已经激动得不行了。他稍微动一下，黄佩华就丢脸地早泄。到后来那种插入，齐鸣的用心，黄佩华能够体会到，每一丝每一毫。

　　开了车门坐了上去，看了看，不需要调整座位，自然也用不着调后视镜什么的，点火，脚踩上离合器和刹车，放下手刹，握住档位，黄佩华愣了，然后，脸绯红起来。

　　“怎么啦？”等着黄佩华起步的齐鸣见那家伙又把手收回去，然后两只手交握着放在腿上，诧异地问道。

　　“没什么。”黄佩华手再次放在档位上，深呼吸，松离合换挡松刹车踩油门，成功起步。跑了十几米，再次换挡，二档开始送油，车子驶入了大街的车河当中。

　　齐鸣蓦然想起那晚的性事，忍不住又哈哈大笑起来，笑得肚子痛，侧头看黄佩华，那家伙脸红得好像要滴血一样，双手握着方向盘，眼睛死盯着前头。

　　齐鸣一边揉肚子一边笑着说：“我说……速度差不多了，赶紧换挡啊，车子都在发抖了，我说……哈哈……需要换挡了喂！”

　　黄佩华不吭声地换了三档，看着速度差不多了，再换到四档。

　　齐鸣瞧着黄佩华咬着嘴唇的样子，越看越爱，忍不住扑上去在黄佩华的脸颊上啄了一下，笑道：“专心点啊，别总是想着床上那档子事！咱们上床归上床，啊，开车归开车……拐弯，从这里过去，对，芙蓉路五一路人民路解放路那边转几圈，就差不多了。”

　　黄佩华舔了舔嘴唇，低声笑骂道：“你当我愿意开车的时候胡思乱想啊，就你，床上尽会胡说八道……你开车的时候……你是个老司机了……”

　　越说越是窘迫，什么地方都是雷区，什么话都能让他想到床上那激烈而荡漾的性事上去。

　　齐鸣笑得跟只癞蛤蟆似的，不过此时已经到了市中心，车子多得要命，他也不敢太逗黄佩华了，免得乐极生悲，便清了清嗓门道：“瞧着公交车。妈的上路最怕就是公交和的士，乱跑，好像交警根本不管他们似的，到公交站台附近特别要小心，喏，那辆公车停在那边，要注意放慢速度，有些个不要命的家伙赶时间去投胎，从公车前面绕着走，一窜出来能吓得人要死……看好车道，直行，这边，临时换车道是不行的，乱走的话，监控啊，捉个现行……”

　　齐鸣叽叽呱呱地一路说着注意事项，黄佩华的心思也慢慢地回到了开车上面。十分省事。该怎么走，齐鸣在旁边支招，因为基本功十分扎实，跑了一上午，黄佩华没有熄一次火。

　　回到父母家的楼下，锁好了车，黄佩华做出一副不好意思的样子：“鸣哥，让你陪我练车，又没能去加班了……”

　　“陪老婆当然比加班痛快啊！”齐鸣搂着黄佩华的肩笑嘻嘻地说，俩人一路跟左邻右舍地打招呼，上了楼，还没到家门口，就听到齐宏利在咆哮：“臭小子，学会扯谎了！”还有翔宇呜呜的哭声。

　　两人对看一眼，飞快地下楼，看到对门的两家都开着门，黄达和赵晓青站在门口看热闹，见他们来了，黄达赶紧说：“齐鸣，去劝劝你爸……翔宇好像惹事了。”

　　进门一看，齐宏利坐在沙发上气呼呼的，林丽丽站在一旁叉着腰也一副生气的样子，翔宇和另一个差不多大的小孩站在客厅中间，俩人都在抹眼泪。

　　“怎么回事？”黄佩华推开齐鸣，蹲在翔宇跟前：“怎么啦？翔宇，做了什么错事吗？”

　　翔宇看到黄佩华，哭得更加厉害，只是哭不说话。旁边的小孩，细毛，翔宇的同学，也是隔壁邻居的小孩，也跟着放大了哭的音量。

　　“闭嘴！”齐宏利大吼一声，把黄佩华吓得一屁股坐在了地上。

　　齐鸣赶紧把黄佩华拉扯起来，推了推他老爸：“怎么回事？俩小孩打架？”

　　“不是。”齐宏利看到吓着了黄佩华，颇有些不好意思，搓搓手：“也是。俩小孩先是吵，然后打起来了。我说齐鸣，你儿子下手也忒狠了，把细毛摁在地上揍。”

　　齐鸣一听火气就上来了。细毛的爸爸也是从小跟齐鸣一块儿长大的朋友。打打闹闹的，小孩子家家，本来是小事。不过把人家摁地上打，妈的，虽然很过瘾，不过做爸爸的总要摆出姿态。

　　还没等他开始吼呢，黄佩华就把他扒拉到一边，然后一边帮翔宇擦眼泪，一边很温和地问：“翔宇，如果做错了事，承认错误，道歉，细毛会原谅你的，爸爸和爷爷也会原谅你。光这样哭可没有用啊。做了的事，敢作敢当啊，别做缩头乌龟。到底为什么跟小朋友打架？”

　　翔宇的哭声小了，却闭着眼睛不肯看黄佩华，也不说话。

　　细毛抽抽嗒嗒地说：“黄叔叔，翔宇吹牛。我说他吹牛，骗人，撒谎，他就揍我。”

　　“这样啊。”黄佩华嘴角抽搐了两下，问细毛：“他吹什么牛啊？”

　　细毛一指黄佩华：“他说他干爸爸，华华，就是你，黄叔叔，养了条蛇做宠物……”

　　黄佩华脑子嗡了一下。

　　“我要看，他又不肯。今天一起玩的时候，他还吹牛，说威威会缠着黄叔叔的身子跳舞，还说威威一口可以吞掉一只兔子，还说威威能够头这么立起来这么摇啊晃啊……他不肯带我去看，还说我……说威威能够一口把我给吞掉……他说他能够抱着威威打转转……”

　　齐宏利叹息了一声：“调皮倒算了。男孩子嘛，哪有不调皮的？可是扯谎就不行了。你说他扯谎还不算，还打人……齐鸣，你这个儿子，你来管教。”

　　黄佩华和齐鸣互看了一眼，一起叹气。齐鸣想说什么，被黄佩华拦住。再看着站在门口看热闹的黄达和赵晓青，黄佩华的脸垮了下来，再次蹲下来，拉着翔宇的手说：“翔宇，你为什么要打细毛？”

　　“我……我……”翔宇眼泪哗哗的，哽咽得说不出话来。

　　“你瞧，打人是不对的是不是？所以，给细毛道个歉好不好？”

　　翔宇好害怕，转过身规规矩矩地对细毛弯腰鞠躬：“对不起，我不该打你……请你原谅我。”

　　细毛抹掉眼泪，抽抽嗒嗒地说：“我原谅你了。”

　　黄佩华挤出一丝笑，对翔宇说：“你生气因为他不相信你的话吗？”

　　翔宇点点头，说：“他不相信，还骂我，还说要告诉爷爷奶奶。”

　　“那你为什么要告诉他？”

　　“因为……因为……”

　　“因为威威好厉害，因为翔宇很想要跟别人分享这个秘密是不？”

　　“是。”翔宇点头：“他是我最好的朋友。可是他不相信我，还出卖我。我不跟他玩了！”

　　“是啊。可是翔宇你答应要帮我保密的……”

　　翔宇哇地一声又哭了起来。

　　黄佩华抓住翔宇的手：“你相信他，可是他辜负了你的信任。他有不对，你也有不对。你不说，就不会有现在这样的难过。可是说起来，是我更加不对，因为威威是我养的，我告诉了你，其实是我……”

　　“不是不是不是！”翔宇放声痛哭，一下子抱住了黄佩华的脖子，死死地不放：“我忍了好久好久没有说的！细毛给了我一摞卡片，我好喜欢的，他也好喜欢的，可是他给了我，我想，我也要告诉他一件天大的秘密才对……我不是故意要出卖你的……”

　　黄佩华把翔宇抱在了怀中，摇着哄着：“是我的错……我不该……你是个小孩子，大人要守着一个秘密，都会很难过。翔宇，是我的错，对不起，是我不好。我没有承担该我承担的责任，反而推在你的身上，对不起，不哭了不哭了，是华华让翔宇受委屈了……”

　　黄佩华转身一个个地招呼过去：“齐爸爸林妈妈，是我不好。我养了一条宠物蛇，红尾蚺，是蟒蛇的一种，有带翔宇过去玩的。我怕你们会吓着，怕……其实威威很老实的，翔宇跟它玩一点危险都没有，我跟鸣哥都在一旁守着。可是我怕你们，还有爸妈，我怕你们不肯让我养着……对不起，所以让翔宇保守秘密，好几个月了，过年的时候……可怜的翔宇给憋坏了，小孩子这样子已经很不容易……所以都没有请你们到我住的那个地方去看看……对不起对不起……还有细毛，对不起是我的错。我是有条蛇，翔宇说的都是事实，他没有撒谎骗人或者吹牛，可是叔叔不能带你去看。威威胆子很小，怕不认识的人。你们家的人也不会允许你去跟一条宠物蛇玩的，你可能也会怕……”

　　齐鸣从黄佩华手中接过翔宇，老老实实地站着说：“爸，那什么，也是逗翔宇玩，哄孩子开心，那啥，那蛇，确实很老实，比人家养猫养狗还安全，又干净又不吵闹。不过因为是蛇……那啥，一般人都害怕，所以，其实，我……”

　　四位老人已经呆了，过了好久，黄达才讪讪地说：“华华，你在外头独立生活了这么多年，怎么还懵里懵懂的啊，这事……老齐，对不起啊，我这儿子办事不靠谱，害得翔宇受委屈了。

　　林丽丽哆嗦了半天，挨着齐宏利坐下，声音都发抖：“那是，真的，华华养了条蛇？有翔宇这么高这么壮？”

　　齐鸣和黄佩华同时点了点头。

　　“我的妈呀……”林丽丽拍了拍胸口，看到细毛还呆若木鸡地站着，鼻涕流得老长，想着刚才孙子受的委屈，没好气，不过细毛被翔宇打呢，也不好再对他发火，便哄了哄他，把细毛给糊弄走了。

　　第三十八章

　　细毛一走，屋子里又冷场了。黄达和赵晓青面面相觑，不知道该怎么帮儿子的腔。齐宏利还在生气。齐鸣乱来，结果一向乖巧老实的黄佩华也这么不着调，让自己的孙子跟一条蟒蛇玩了这么久，还一直都瞒着家里大人。可毕竟是别人家的孩子，又一直这么尽心尽力地帮自己带孙子，要责备也无从说起。林丽丽还吓得浑身直哆嗦，想说什么，可是见黄佩华胀红了脸犯了大错的样子不吭声，这话，怎么也说不出口。

　　还是齐鸣打破了沉寂，干笑道：“我都饿死了，有饭吃了不？”

　　林丽丽赶紧站起来：“都做好了，就等你这个讨债鬼吃饭呢……华华，一起吃不？老黄、老赵……”

　　赵晓青忙过来拉住黄佩华：“呵呵不用了，我们的饭菜也已经上桌了呢。华华，吃饭去。”

　　黄家三口讪讪地笑着告别回到自己的屋。黄达犹豫了一下，把房门带上，说吃饭吃饭，赶紧吃饭，都要凉了之类的。

　　黄佩华在桌子边坐好，等他妈把饭盛好搁他手上，便拿起筷子埋头吃起饭来。

　　黄达给儿子夹了块卤牛肉，小心翼翼地问：“你还真的……养了条宠物蛇啊？”

　　黄佩华埋着头，把口里的饭菜咽了下去，低声回答：“嗯。”

　　“玩物丧志……”黄达低声道：“不过你也大了，想养宠物，也没多少关系。不过干嘛要养蛇啊，养猫养狗不是挺好？”

　　“猫啊狗啊的，太让人操心了……”赵晓青插嘴道：“我本来也想养狗呢，华华，边上那栋刘郑〖业墓费了小狗，你要不要？蛇什么的，太吓人了，还是蟒蛇，邻居也会说的吧？”

　　黄佩华咬了咬嘴唇，放下筷子，规规矩矩地说：“爸、妈，那什么，我还真没有什么时间养宠物，狗啊猫的，要陪着，乱七八糟的事儿也多，反而是蟒蛇，一个星期喂一两次食物就行了，到宠物市场买点老鼠啊兔子啊或者到菜市场买点鸡啊，就行。威威也用不着出去遛弯，门关紧，它也不会出去吓到人，洗澡啊搞卫生啊什么的，都很简单。每天陪它半个小时就行，甚至不管它都没有什么问题……爸，也没有玩物丧志什么的，我也没有别的什么爱好，除了工作读书就是跟威威玩一会儿，你知道，如果不是鸣哥陪着，我都不怎么出去玩的……”

　　“我知道你有分寸……”黄达心里慌慌的。“可是养条蛇做宠物，就不算是有分寸了。怎么想着要养条蛇啊？”

　　黄佩华低下头没有回答。他从来就没有起过养宠物的念头。只是冯立伟在越来越忙，忙工作忙交际忙夺权忙结婚忙着花天酒地，陪着他的时间越来越少，又不肯放他走，也许是内疚也许是借口，便说要送他宠物。黄佩华本来就无可无不可，冯立伟执意要送，他想起齐鸣玩蛇时那副兴奋刺激的样子，便随口说了养蛇，冯立伟便托人弄了条红尾蚺。珍贵，稀有，能够显得与众不同，这个是冯立伟的意思。至于黄佩华为什么要养，养蛇有多么的骇人听闻，养多久，冯立伟压根就没有去考虑。

　　“养蛇就养蛇呗……”赵晓青捅了一下黄达，示意他看看儿子沮丧难过的神情：“不过以后别带翔宇去看了。说实话，妈也怕蛇。有几个人不怕蛇啊，再老实的蛇，看上去就很吓人的，又是蟒蛇，也怕它伤到小孩子。”

　　“妈……”黄佩华抬头看了看赵晓青，脸上有感激又有着委屈：“蟒蛇在有些地方都被驯养了做保姆呢。我们不了解它，所以才会害怕。很多东西都这样，不了解，会害怕，会厌恶，会觉得恶心，甚至会恨不得……恨不得……”

　　“没有恨不得啊。”赵晓青轻言细语地安慰着孩子：“不过人人都这样看，太招摇，会遭人嫌弃的。我们自己知道就行了，我说华华，下午我们去你那儿看看好不好？现在知道了，也想要搞清楚，不然，你每天跟一条蛇住在一起，爸妈会更担心的……齐鸣也是，也不说说你……还带着翔宇一起胡闹。”

　　“齐鸣……”黄达忍不住轻声笑了起来，对赵晓青说：“我说你呀，还不知道。齐鸣带着华华，其实是华华在管着他。那家伙只要华华在旁边，再怎么乱搞，都是收敛的。你儿子一根筋，死心眼，齐鸣哪里有办法改变他的想法啊。多半，齐鸣也会被带着喜欢蟒蛇的。”

　　黄佩华冷汗下来了。如果现在出柜……算了，还是一步一步来吧。

　　“快点吃吧……”赵晓青摸摸儿子的头：“吃完饭休息一会儿，然后我们去看看……那个什么……威威？你也别多想了。带翔宇带了这么久，你瞧翔宇变得，可爱多了，听话多了，读书也长进了，你林妈妈一次又一次地说多亏你帮着带着，不然翔宇又是齐鸣第二，糊不上墙的稀泥……哎呀，也是，都是大人了，齐鸣虽然不是事业有成，好歹也能养活自己和孩子，不过老齐和老林也是造孽，退休了，操心了儿子还要操心孙子……”

　　外头突然传来翔宇大哭的声音，然后门被猛地推开，翔宇大哭着跑进来爬到黄佩华的身上，把黄家三口都吓了一跳。

　　黄佩华赶紧抱住翔宇，问怎么啦。翔宇哭得那个惨哦，都接不上气了，道：“我不，我不！”

　　看着紧跟着跑进来的齐鸣，黄佩华以目示意。齐鸣笑嘻嘻地耸了耸肩膀，说：“我老爸说不让翔宇去你家玩，翔宇就扔了碗在地上打滚，我爸打了他一巴掌，这不，他过来找靠山了。”

　　黄佩华真是头疼。这事他不是不可以掺乎，但是齐爸爸发脾气，他可以跟自己的爸讲道理，别人的爸，他根本就没有立场去说啊。

　　齐宏利和林丽丽也进来，见翔宇抱着黄佩华的脖子，眼泪鼻涕擦了他一身，更加尴尬。对门几十年的邻居，好得跟一家人似的，现在因为华华养的宠物蛇，弄得这么难看，他们也着实不知道该怎么开口。

　　还是林丽丽过来拉翔宇，翔宇却死活不肯松手，勒得黄佩华都要翻白眼了。孩子又踢又踹挥手去撩开他奶奶，却一下一下地打在了黄佩华的身上。

　　“够了！”齐鸣看到黄佩华的腮帮子被翔宇的小手都碰出了红印子，心疼，一把捉起翔宇的腰往外拽。翔宇仍然不肯松手，身子上半部分挂在黄佩华的身上，下半部分被齐鸣拖着，仍然在嚎啕大哭，整个一混世魔王。

　　黄佩华对着齐鸣使劲摆手，然后紧紧地抱着翔宇，拍着他的背轻声地哄着。齐鸣瞧到黄佩华的另一边脸上满是翔宇的眼泪和鼻涕，难看死了，忙找了纸巾帮黄佩华擦脸，被黄佩华一把推开。

　　黄佩华抱着翔宇在客厅里来回地走着。这屋子本来就小，四个老人加齐鸣都贴着墙角站着，看黄佩华悠闲地来回踱步，都只能呆呆地看着，插不上嘴也插不上手。

　　翔宇哭累了，抽搭着，在黄佩华的衣服上擦着眼泪鼻涕，声音逐渐小了下去。

　　黄佩华累得呼哧呼哧地，又不能松手。一有把翔宇放下来的架势，翔宇就加大音量继续哭。

　　齐鸣有眼色，忙拖了把椅子，扶着黄佩华坐下。

　　黄佩华让翔宇坐在了他的腿上，接过齐鸣递过来的纸巾，细细地帮翔宇擦着眼泪鼻涕，轻声问道：“翔宇哭什么？”

　　翔宇一张嘴巴，又开始哇了起来。

　　“翔宇不说，光是哭，能够解决问题不？”黄佩华腿抖动着，继续问：“有难受要说出来，或者想办法解决。哭，没有用的是不是？”

　　“有用……”翔宇一边倒气一边说：“哭，爷爷就不会不让我跟威威玩了。”

　　“哦，爷爷不让翔宇跟威威玩啊？”

　　翔宇点头，把鼻涕顺便又蹭到黄佩华的胸前。

　　“为什么啊？”

　　“爷爷说好危险的。说蟒蛇会吃人的。我跟爷爷说了威威好乖的，比我还乖，可是爷爷不相信，还骂我，骂爸爸，骂华华……”

　　满屋子的人都更加尴尬。齐宏利搓搓手，干笑着说：“老黄，不是，那什么，蟒蛇怪吓人的。”

　　赵晓青拉住林丽丽哆嗦的手：“是很吓人，在动物园里看着，我都起鸡皮疙瘩呢……不过也有人讨厌狗的，也有人讨厌猫的是不？翔宇跟威威一起玩了这么久了，有没有害怕？有没有做噩梦啊？”

　　林丽丽愣了一下：“这死孩子瞒我们瞒得好紧……不过……好像也没有……”

　　“我就说了，”齐鸣死死地盯着黄佩华，插嘴道：“本来华华也没有养的，都给别人了。还不是为了哄翔宇？翔宇这家伙油盐不进，华华说给他个奖励，一个大惊喜，就这样翔宇才学着稍微有那么一点自控了。过了年，这个学期，翔宇的进步，大家都看到了吧？学习不好，华华都不让他跟威威玩……”

　　翔宇把头埋在黄佩华的胸前，身子还在抽着。

　　“也是啊。”黄达也干笑着劝说道：“不如我们一起去看看威威吧，没有危险的话，也……没关系啊。那啥，孩子也需要鼓励呗。虽然是虚荣心，不过人都这样啊，在别的小朋友那边也可以吹吹牛。当然也不能让别的孩子都去看，拍个照片什么的，表示翔宇没有撒谎……这个，也能提升翔宇的自信心和责任感呗……呵呵，当然老齐，我们也怕蛇的。”

　　齐宏利被挤兑得说不出话来。他们家，翔宇是祖宗，华华为翔宇做的，远远超过一般的邻居和好友做的，他们也心知肚明，一时的迁怒，这时候多想一想，更是讪讪，毕竟，华华付出了很多的心血，而且效果这么好，他们也不能狗咬吕洞宾……呸呸……

　　林丽丽也抖抖地笑了：“吃饭吃饭。齐鸣，去把咱家的饭菜端过来一起吃，翔宇，你把华华的衣服都蹭上鼻涕了，真是的，下午一起……一起……啊……呵呵……”拉着儿子回自己屋里收拾碗筷摆过来。

　　翔宇总算肯从黄佩华的身上爬下来了，齐鸣拖着黄佩华去洗手间洗脸，趁着没人，飞快地亲了一下黄佩华的嘴唇，在他耳边道：“华华，你刚才那样，还真像翔宇的妈妈，真好。”

　　黄佩华脸红了一下，紧接着白了他一眼：“你发什么疯？下午我们几个先过去，你再来接他们。我和翔宇先把威威安顿一下。还有啊，要叮嘱他们动作幅度不要太大了哦。”

　　齐鸣点点头，乐呵呵地又拉着黄佩华坐到桌旁，再看翔宇，已经在咯咯地笑了：“威威那个头好有味道的，最喜欢蛇信子出来，那个，蛇啊，它的舌头能够感受到空气的震动，还有可以探测温度，并且哦，可以分辨空气中的味道呢。它爬起来，这么扭着，就跟英文字母W一样，就是汉语拼音中W了，所以起名叫威威啦……唱歌的话，威威的头会摆动哦，它会缠着树枝，或者手臂，或者腿，并且……”

　　翔宇滔滔不绝，一边很快地吃着饭，一边跟四位老人显摆他的知识和表达能力，说得那几个，都一愣一愣的。

　　黄佩华和齐鸣相视一笑。翔宇憋了这么久，总算可以说出来了。之前写作文写日记他都想写威威的，但是因为要保密的缘故，没有能说出来。

　　嫌恶心去掉，再加上翔宇非同寻常的表达能力，四位老人对威威的恐惧心理总算是消失了一些。吃完饭，齐鸣先送了黄佩华和翔宇回家，让他们先跟威威沟通，再回去接四老。

　　黄达和赵晓青，即使是仍然心有余悸，可是这一趟是肯定要走的。齐宏利倒是异常地好奇起来。吃饭的时候翔宇说话很有条理，词汇也用了很多新奇的甚至是还没有学过的，又透着知识性，让齐宏利觉得很长脸。只有林丽丽，对蛇有着无限的恐惧，仍然在犹疑着要不要去。

　　“妈，你还是别去算了。”齐鸣笑吟吟地坐没坐相地靠在沙发上：“威威胆子很小。你要是尖叫起来，威威会吓昏过去的。放心，我们多拍些照片，你回来再看。”

　　林丽丽在冒冷汗。就算是照片，她都不敢看。

　　齐宏利见老婆难得的这么纤弱，更是有兴致，拉住老婆的手说：“别怕，我和你儿子都能保护你呢，就连你孙子，都是胆大心细的男子汉了。”

　　赵晓青倒是赔笑：“我也怕，不如我和林姐不去看了吧。”

　　“赵姨，可别这样。您还没有去过华华那屋吧。”齐鸣贼笑道：“华华还跟我说呢，不知道要把威威怎么办。他可不是不想让您去，是怕吓着您。他说干脆把威威做成口味蛇，你们就能常去他那儿玩了。妈，不如我们一起去看看怎么把威威做成口味蛇好不好？”

　　林丽丽扑哧一声笑出声来。也是，蛇，她是怕的，口味蛇，她也还是吃的。

　　这么着，齐鸣一路上说着注意事项，把几位长辈接到了黄佩华的住处。

　　齐鸣开了门，嘘了一声，五个人轻手轻脚地进了屋子，一眼就看到一个卧室里面，黄佩华和翔宇面对面地站着，一条蟒蛇身子缠在黄佩华的身上，头颤颤巍巍地往前面伸，过渡到翔宇的肩上，在俩人之间搭起了一座拱桥。

　　黄佩华和翔宇听到声音，同时转过头，笑容满面地看着门口悄然站立的五人，还同时轻微地摆了下手表示欢迎。威威也抬起头晃了晃，蛇信子伸出来在空气中探索着，似乎也感觉到了屋子里多了好些人。

　　威威稍微有些抓狂有些慌乱，身子一软，！嚓一声，拱桥塌了，威威摔到了地上。

　　五人同时捂住嘴，无声地笑了起来。

　　第三十九章

　　翔宇骄傲地蹲了下去安抚威威，又抬起头对着爷爷奶奶们呲牙笑。老人家看到孙子笑得这么温顺这么和蔼这么悠着，心软得一塌糊涂。

　　齐宏利看着孙子温柔地抚摸着蛇头，动作缓慢地坐在了地上，让蛇攀上他的身子，一刹那间，对蛇的害怕和恐惧消散，心里头对那个庞然大物也喜爱起来。黄达轻轻地拍了拍齐宏利的肩，俩人相视无声地笑了笑，放慢脚步，轻手轻脚地蹭到了卧室门口，都露出慈爱的眼神，安慰着稍微有些惊慌的黄佩华和很有些惊慌的威威。

　　赵晓青有点儿哆嗦，林丽丽哆嗦得更加厉害。齐鸣见了抿嘴笑，对着另一个卧室指了指，三个人蹑手蹑脚地一起到了黄佩华的卧室，反手把门给带上。

　　林丽丽这口气才出来，轻声惊叹：“这个蛇，可真大！比动物园的蛇，不会小吧？”

　　赵晓青轻声地笑，声音还有点发抖：“本来想着不怕，见着了，倒更加怕了。”

　　齐鸣抽出椅子给他妈坐了，拉着赵晓青的胳膊让她坐在了床上，轻声说：“我本来也挺怕的，相处久了才发现，威威真是太乖了，绝对比翔宇乖。”忽然想到了什么，眼睛四处扫了一下，绷紧的神经才松弛下来。

　　因为翔宇时不时会过来玩，也喜欢乱翻东西，他和黄佩华都养成了习惯，违禁的东西用完就锁在衣柜的抽屉里。因为，嘿嘿，黄佩华那事，他跟黄佩华弄的那事，都还不能见光。

　　赵晓青和林丽丽看了看卧室，又到卧室门口探头看了看客厅，齐声叹气：“华华这儿真是干净，可是也太简陋了一点吧，没怎么装修，也没有什么东西。”

　　齐鸣哧了一声：“干净？那可都是我收拾的……不过他反正也没有什么东西，只有衣服而已。华华还真是，什么都不做的。赵姨，你没有去厨房，那儿才叫干净呢，除了一烧水的电水壶，啥都没有。在外头也呆了八年了，除了穿着打扮，什么都不会。”

　　心里却是一沈。八年的时间，读书的时候洗碗洗衣服，华华是怎么做的？后来跟那个男人……那个男人一手包了吗？那个男人那么细致地照顾着华华吗？很……宠着他吗？什么事都不要他做吗？是那个男人做，还是请了家政？在这边华华也不用做什么，可是有爸爸妈妈帮衬着，自己帮衬着，在上海，就只有那个男人……

　　他们为什么会分手？肯定不会是华华的错，肯定是那个男人不地道……

　　“……所以，齐鸣啊，你得帮华华，让他也学做点家务事，不然以后找了老婆有了孩子，还当甩手掌柜的，怎么行啊。”赵晓青发愁地说。

　　林丽丽笑了：“你们舍不得让华华做呗。家务活什么的，哪里要学啊，愿意做就能做好的。以后华华找老婆，找个贤惠的不就成了？像慧妹子那样的，出嫁前不也是什么都不做的，后来不也做得挺好……呃……”

　　赵晓青和林丽丽相对着尴尬地笑。

　　齐鸣心不在焉地说：“是啊是啊，在家里都有爸妈惯着呗……不过看样子华华找老婆，也得找个能惯着他的。这家伙名堂倒是不多，吃什么用什么都无所谓，就是不喜欢做家务。带孩子啊，他带翔宇带得那么好，以后带孩子，他老婆做家务，也算是分工合作了。”

　　“哪有带孩子带得好啊。”赵晓青笑着说：“带孩子什么的，可不仅仅是带他读书带他玩。吃喝拉撒睡，还不是你爸妈操心着。不过也没关系，我们老两口身体好，我又退休了，林姐也可以帮我的忙哈。”

　　“那是那是。”林丽丽爽朗地笑了：“翔宇也懂事了，也可以帮着带呢。”

　　老姐妹俩唠唠叨叨地说着华华要是找对象结婚生小孩后他们可以帮什么忙，齐鸣的心思却早已飘远了。那个男人……华华说的那个男人，不晓得是不是华华的第一个男人？华华最难受的时候，脑子坏了的时候，是不是那个男人把他拖出泥沼的？他们在一起有多少年了？为什么会分手？

　　为什么会分手？华华是不是受了很多委屈？

　　齐鸣觉得胸口那里有点痛。妈的，这个华华以后有了女朋友，有了老婆，有了自己的孩子，得多辛苦啊。自己做过丈夫，现在是父亲，这个辛苦，他是知道的。跟工作辛苦不一样。组成一个家庭，那就是天天的琐碎的事情磨，磨死个人。当然黄达夫妇可以帮忙。不过华华未必会让他父母那么辛苦。还有华华以后找的女人，不晓得够不够贤惠，是贪玩的，还是奔事业的？无论是哪种，家里就顾不周全。如果是喜欢做家庭主妇的也还好，华华就能够很轻松了，只管赚钱就是。

　　越想越不是滋味。看到说得津津有味的老姐妹俩，齐鸣啧了一声，说出去看看，便出了门，又把门带上，凑过去看，得，黄达和齐宏利也脱了鞋子进屋，四个大小男人围成一个圆圈坐了，威威正在从这个人的膝上爬到另一个人的膝上呢。

　　都悄然无声地笑着，翔宇笑得最厉害，嘴巴岔开，身子不动，头来回地看看这个又看看那个。

　　黄佩华还是那么淡定，只是齐鸣一眼就看出他如释重负，很轻松很愉悦的表情。

　　如果华华结婚了，生了小孩，这个屋子会更挤。男人们在这里逗着蛇玩，华华的媳妇会跟老姐妹俩在那个屋子闲扯谈。自己……也会在这个屋子里，抱着翔宇或者华华的孩子，或者搂着华华……应该没事。男人之间勾肩搭背，谁会觉得不正常啊。

　　齐鸣掏出香烟，点着了，坐在大桌子旁，翻着桌子上的汽车杂志。

　　看不进去。心里闷得慌。

　　面前出现了烟灰缸，黄佩华手搭在他的肩上，低着头轻声问：“怎么啦？你爸跟我爸，好像还挺喜欢威威的，你怎么还在发愁？我妈呢？你妈呢？”

　　齐鸣弹了弹烟灰，挤出笑：“在你屋里呢，说给你娶媳妇的事儿，还有以后你有了孩子，谁来带的问题，之类的。”

　　黄佩华沉默了一下，在齐鸣的旁边坐了下来，张开口，又闭上。过了好一会儿，等齐鸣把烟掐灭了，才说：“那个，先不管。威威的事儿这么顺利，真是好。”

　　“是啊。”齐鸣抬起头，偏头看了看老人带着小孩跟蛇玩，又看了看这边紧闭的房门，微微叹息说：“不好意思啊，翔宇那么一闹，弄得这个阵仗，也太大了。”

　　“没事。说起来本来就是我的不对。小孩子憋这么久没到处说已经很厉害了。再说了，如果不是翔宇表现这么好，威威怕么真的要变成口味蛇呢。最起码，我不能养，就只能送到动物园或者卖了。它这么大了，给别人，也养不亲。”

　　“嗯。”齐鸣拍了拍他的手：“也是的。但愿什么事情都能这么顺畅就好了。”

　　“比方说？”黄佩华嘴角翘起。

　　“比方说给你娶媳妇……”齐鸣笑了笑，马上那个笑容变成了干笑。

　　正说着话，黄佩华那屋的门打开，老姐妹俩总算是从屋子里出来了，小心翼翼地，跟做贼似的轻手轻脚出来，相当紧张地探头去望，正碰到威威在舔翔宇的脸，把她们吓得哆嗦了两下，更加紧张。再定神一看，威威终于成功地把三人围成了一个圆圈，似乎在得意地抖着，又让她们骇笑起来。

　　齐宏利做了个手势让她们进去，老姐妹俩使劲地摆手不肯，回过头来轻轻地让黄佩华还是进去看着点，华华笑了笑，站起来，到门口语速很慢地说：“翔宇，威威玩了很久了，需要休息哦。”

　　齐鸣也跟着脱鞋进去，说：“正好，我们赶紧搞一下卫生吧，爸，黄叔叔，你们在外头等一下，翔宇，你还带一下威威，一下子就好。”

　　黄佩华和齐鸣一起到养殖箱前，齐宏利他们这才发现巨大的养殖箱中还有一个不小的水箱。他们看着黄佩华和齐鸣一起把水箱中的水放掉，擦洗一通之后又放水──黄佩华还是费了点心思的，专门接了水管，做了个下水道。之后又把养殖箱中垫的拆开的纸箱子撤掉，换上新的垫上。

　　这期间，翔宇在屋子里爬来爬去，从这面墙爬到那面墙，转身，接着爬。威威好像保镖一样，威风凛凛地跟在翔宇的旁边爬动。

　　四位老人挤在门口看，乐得合不拢嘴。

　　清理好养殖箱后，黄佩华对翔宇做了个手势，于是翔宇朝着养殖箱爬去，威威跟着。到了养殖箱跟前，翔宇慢慢地站了起来，威威也在上升，然后滑入养殖箱中，紧接着爬入水箱，自己洗澡。

　　大家伙退出那个房间，黄佩华把门带上，吁了一口气，笑嘻嘻地说：“翔宇真厉害。威威好怕人的，今天如果不是翔宇哄得好，威威准会吓坏了。”

　　翔宇一蹦老高去要他的爷爷抱，得意地说：“我说了吧威威好乖的，比我还乖呢！”

　　齐宏利笑得眼睛眯成了缝：“是是，翔宇长大了，有用了。我说了吧老黄，华华不会那么不靠谱啊，嘿嘿，多亏了华华，翔宇现在，真是厉害啊。”

　　大家哄笑起来。不过想着屋子里的威威，笑声都特意收敛了，个个都憋着，样子滑稽得不得了。

　　“啊我忘了照相！”翔宇过来吵爸爸：“爸爸爸爸，相机呢？”

　　齐鸣一摊手，忘了。翔宇不依，摆出副要哭的架势。黄佩华赶紧哄着说：“下一次吧。下一次翔宇穿漂亮的衣服，等奶奶不怕了一起拍照。现在威威玩累了要休息，再吵它，怕它生气呢。还有，爷爷奶奶也没有穿好看的衣服啊……呃，我得换换衣服，翔宇你蹭了我一身的眼泪鼻涕和口水……你们稍等一下啊。”

　　黄佩华进他那屋里换衣服，这些人在客厅站着扯谈──屋子里总共才两把椅子，林丽丽和赵晓青坐了，其他的人，只得站着。

　　“鸣鸣你也住在这儿，怎么不帮着给华华添一个大沙发啊。”林丽丽责备道：“你们父子俩老是麻烦华华，怎么着也得意思意思啊。不如等一下我们去家具市场买套沙发去。”

　　“这个怎么能让你们买呢？”赵晓青忙说：“什么他们父子俩麻烦华华，华华小时候就是齐鸣带大的，现在也帮着华华规整屋子，又一起伺候这……这条蛇……”

　　等黄佩华换好衣服出来，几个老人家说得不亦乐乎，翔宇窜上蹿下地说要出去玩。

　　黄佩华看了看满屋子的人，伤脑筋地说道：“我这儿什么都没有，烧点开水……呃，连茶都没有呢，坐的地方……不如一起出去买个沙发吧，以后没事儿都可以过来玩，也去买点茶叶，还有杯子……翔宇作业做完了没有？”

　　翔宇的脑袋立刻耷拉下来。黄佩华抿着嘴笑，蹲下来对翔宇说：“不如我们先去买东西，然后一起出去吃饭，再做作业？”

　　翔宇高兴得猛点头，还保证作业做完后再做一套习题。那个积极主动的样儿，让老人看着心里舒坦极了。

　　于是一起下了楼，准备上车的时候才发现，这车子坐不了那么多人。虽然车子本身就够宽敞，不过老人家们挤着也不大好，再说又是白天，会被交警捉的。

　　谦让了半天，最后还是齐鸣带四位老人先走，黄佩华带着翔宇打的。“早知道就买商务车了。”齐鸣哈哈地笑着上了车。齐宏利一拍他的头：“胡说些什么啊，这是你的车吗？这是人华华的车啊。”

　　齐鸣大笑：“华华的车就是我的车，对不对啊翔宇。”

　　翔宇紧紧拽着黄佩华的手，也笑：“是啊是啊，华华的威威也是我们的威威哦，是不是啊华华？”

　　黄佩华不停地点头，扬手打了个的，跟着那辆蒙迪欧往家具市场去了。

　　这一窝这么多人，如果黄佩华是个女子，就是非常相亲相爱的一家人。只可惜，他不是，也没有办法变成女人。等哪一天家里知道他是个gay，知道他喜欢齐鸣，不晓得这种和睦还能不能再次出现。

　　齐鸣看着林丽丽和赵晓青讨价还价，黄达和齐宏利拉着翔宇荡秋千，也在想着几乎同样的问题。只是他想到的，是几年后，黄佩华有了老婆，有了孩子，俩家也这么出来玩，不晓得得有多热闹。翔宇可能抱得动娃娃了，华华的老婆跟着婆婆和林丽丽说着毛衣的式样，自己搂着华华……

　　这种场景，也不大可能出现吧？华华要是有了老婆，说不得自己也得再找一个，那个时候，他跟华华，就是兄弟俩带着俩妯娌俩孩子，这样的两家一起出游，得买辆七座车才行……不过华华的岳父一家，自己的岳父一家也要掺乎的话……

　　齐鸣头大了起来。这得买一辆大客车了。而且那两个女人的家庭跟齐家黄家也不一定处得来啊……这么想着，头更大了。

　　歪着头看了看黄佩华。那家伙笑得如此的淡定，显得很幸福的样子，隐隐地却又带了点纠结和哀伤。齐鸣胸口再次痛了起来。以后的事情以后再说。一把搂住黄佩华的肩膀，指着那边一套沙发笑着说：“我靠，要是买那一套，客厅都放不下啊！”

　　第四十章

　　威威的出柜给黄齐两家波澜不惊的生活带来了些许惊喜。且不说多了个好玩的宠物，光是这俩家人可以在外头吹嘘炫耀的资本，就因此多了不止一样。

　　黄达曾经是厂里的风云人物，不仅仅因为他自己的学历和工作表现，更多的是他有一个天才儿子。那时候，人们对他很客气甚至是有些膜拜，他自己呢，内心感觉当然很好，但是谦虚总是要有一点的。当人们当面背面称赞他，他的夫人和他的儿子时，他总是矜持地笑，内敛地笑，“哪里哪里”地自谦着。

　　即使是下岗了，儿子也仍然在为他争光。本厂子弟中最年轻的少年大学生，去了上海读了个知名大学，他自己，虽然为自己的前途纠结着，可是想到儿子会成为第二个华罗庚或陈景润，暗淡的生活也多了很多期盼。

　　谁知道儿子突然转系了，读了个俗透了的专业──虽然在一般人的眼中是热门专业，可是在黄达看来，这专业一听就透着股铜臭味。当然黄达并不是不喜欢钱，不过老派知识分子的清高对他多少还有着残余的影响。儿子不能成为科学家了，也不可能会有儿子的头像挂在大学中学小学的墙壁上了，失落，难免。

　　黄达并没有去找儿子理论，虽然儿子第一次让他失望。儿子有主见，儿子不会乱来。黄达深信着这一点。

　　只是黄达没有想到，失望，一个接着一个。儿子没有读研究生，没有出国，而是在顺利毕业后找了个在上海的工作。在上海工作不是个问题。上海是个好地方，起码比长沙要发达要先进。黄达失望的是，儿子没有进事业单位，没有成为公务员，没有进国企或者央企。他去的，是个民营企业，虽然那个公司也相当大相当有名。

　　同年龄的人碰面说起你的儿子我的女儿，黄佩华不再是话题的中心了。某某家的小孩出国了，某某家的小孩读博士，某某家的小孩捧着了铁饭碗。说起黄佩华，黄达只能说他在上海工作。仍然很低调，但是这种低调跟以前的大不一样。以前的低调，透着一种自得。现在的低调，多了些心虚。

　　想到了伤仲永的典故。这个典故一直在隐隐地折磨着黄达。黄佩华是个天才，虽然没有通过国家认证，可是无论是谁，都无法否认这一事实。黄达并没有悉心培养儿子，可是也没有放养。他不想给儿子太大的压力──之前全国闻名的少年大学生最后真正成才的屈指可数。因为儿子是天才，他是有特别打听过少年大学生的事迹的。风光一时的背后，这些少年天才们当中，一直光彩夺目下去的并不多。有一位读出了神经衰弱，有一位读博士读了八年还没有毕业，还有一位，因为压力而崩溃，生活几乎无法自理。

　　有天分的孩子，智力突出的孩子，智商超高的孩子，可以接受更多的知识教育。可是他们的情商，却不得不按部就班的进行。如何跟人交往，如何顺利度过青春期，如何面对挫折与意外，这些东西，即使通过自学知道，要是真正成为他们自己的生活智慧，却必须经由实践。

　　黄达期望着儿子脱颖而出，又害怕拔苗助长导致不可知的后果，所以对黄佩华的要求并不多，一切的一切，似乎都是儿子自己去要的，自己去争取的。也因此，虽然他对齐鸣并不是很欣赏，却仍然放任对门的大男孩对自己的儿子百般关照，带他去玩。黄达以为，齐鸣那样的普通的调皮的大错不犯小错不断的男孩，也许能够让儿子以他自己喜欢的方式更多地了解人情世故，以便他能够像普通孩子那样看待世界看待人生。

　　事实证明，他的决定还是很靠谱的。跟齐鸣在一起，儿子并没有变坏，也没有变得怪异。而独自上大学后，儿子反而退步了，甚至是迷失了方向，改变了人生理想。

　　好在，跟一般人相比，儿子仍然很优秀。只是，不再是最优秀的那个了。

　　至于赵晓青，她对儿子的唯一要求就是开心快活不出事。她老公的心里纠结她不是没有看到。只是一来无能为力，二来，也着实心疼儿子，不想逼他。也因此开导黄达，让他不要对儿子期望太高。

　　更何况同对门的齐鸣相比，儿子已经够乖够不用人操心的了。

　　威威出柜后，老两口跟人打交道便多了个话题。当然养蛇仍然很惊悚，但是啊，也很少见。不晓得有多少人显摆家里的孩子家里的宠物。他们俩，儿子的名气仍然很大，工作也还算过得过去，加上他们一贯低调，是不会跟人说儿子的。不过说儿子养的宠物，那就不一样了。红尾蚺，厂里的同事邻居基本上听都没有听过这玩意儿，更不用说亲眼看到了。当然老两口也不能拿着威威出来遛弯，不过拿照片给人看，那还是很方便的。

　　于是出去散步或者跟人打牌打麻将的时候，赵晓青兜里就总是揣着无数张照片，给人看，叹着气说儿子吃多了没事做养红尾蚺这种稀奇古怪吓人的东西。见别人一脸的惊惧，便又假装漫不经心地说这蛇看着吓人，实际上它是个胆小鬼，又挤眉弄眼地说如果弄成口味蛇，一定请大家尝鲜。

　　就连黄达也在钱包里装了照片，跟新同事小年轻们聊天的时候拿出来给人看，只说自己头疼得很，玩物丧志，更何况是玩这样子的宠物？他现在的同事，基本上比他小了一二十岁，看照片，听他撇着嘴说那蛇如何的笨如何的胆小，个个都好奇得不得了，然后劝他说现在年轻人还不都这样，玩蛇，总比在外头玩女人弄毒品的好。黄达便也矜持地笑了笑，把照片再小心地放入钱包中。

　　齐宏利和林丽丽跟他们的邻居同事吹牛的时候要实诚多了，开口闭口对面老黄家的儿子如何如何。他也是随身携带照片的，却是翔宇和威威的各种合影。翔宇如何不怕蛇，如何帮着华华搞卫生，如何逗威威玩，如何拍照等等等等。新照片总是有，新故事层出不穷。他们的口中，翔宇是永远的主角，华华是男二号，威威是男三号。

　　齐鸣……是打酱油的……

　　最高兴的，莫过于翔宇。他终于可以开口说话了。他的书包多了一个厚重的相册，下课或者放学，总是要把照片拿出来，口沫横飞地讲着威威的故事，当然不乏想象力丰富的原创作品。因为威威，他俨然成了班上的红人，不晓得多少小孩子排着队说要去跟威威玩耍。当然，都被翔宇趾高气扬地拒绝了──他倒是想，只是华华肯定不允许啊。

　　小孩子得意就容易忘形。很快，他就因为在上课时传相册被老师活捉了。班主任是新接手的年轻女教师刘老师，在这个普通学校中面对一群调皮捣蛋又可爱的学生，很有创新精神的刘老师决定抓住机会引导孩子们的兴趣，在委婉地批评了翔宇一顿之后，刘老师交给翔宇一个任务，让他在班会上做一个有关红尾蚺的讲座。

　　齐翔宇欣喜若狂，一回到家就向齐宏利夫妇传达了刘老师的精神，并在黄佩华来辅导功课时慎重地提出他一定要借此机会大大地出一番风头，又快又好地做完作业后开始对红尾蚺进行深入的调查研究。

　　于是黄佩华和翔宇开始查阅资料。网络没有让他们俩失望，各种视频和介绍给他们提供了足够的素材。翔宇说还不够，他还要自己拍摄威威，要给同学们说一个他自编的有关威威的传奇故事。说不得黄佩华只好到处借摄像机，又特别请公司里的电脑高手来把视频和照片编辑了一番，做了个超好的PPT文档。

　　谁知又出现了一个问题。翔宇所在的小学没有那么高端。教室中没有电脑，自然也没有屏幕和投影仪。齐鸣说干脆就用讲的好了，把照片印出来，让翔宇站在讲台上讲。翔宇不肯。他花了那么多时间和精力编故事，又跟着黄佩华熬夜做了幻灯，让他丢掉这么好的辅助手段，拿着相片傻乎乎地站在讲台上，那怎么行？

　　齐鸣被逼得没有办法，只好找黄佩华出主意。黄佩华二话不说，又到处找人借了手提的投影仪和幕布，教给齐鸣使用方法，让他在翔宇的班会进行时去做一个技术工人。

　　那一个下午把齐鸣给整惨了。他请了假，拎着各种设备和黄佩华的手提，提前来到翔宇的学校，又费了老大的劲，在黄佩华的电话指导下把东西架齐了，在旁实际操作成功后，翔宇的讲座正式开始。

　　翔宇做得很好，非常好。他编了个故事，威威的传奇，把威威塑造成一个巴西大红尾蚺下的蛋，被无意中带到中国，在他翔宇本人的精心照顾下孵化成一条宠物蛇。这个蛇如何如何地经历了一系列的冒险事件，最后，幸福而安详地定居在他的干爸爸华华的家中。

　　故事幼稚却曲折，很是引起小朋友的共鸣，也让刘老师十分满意，并做出决定，在家长会上由翔宇再次讲述一遍。

　　翔宇激动得要发狂。他快要成为学校的明星了。齐鸣又激动又恼火。这个意味着他还得再这么来上一次。刘老师安抚他，说他们班上虽然没有这些设备，学校里还是有的，只是翔宇还需要更多地练习一下他的故事，到时候，不光是在全校的学生面前讲，来听课的，还将有教育局的领导和学生家长们。

　　齐家激动得不得了。齐宏利夫妇和齐鸣联手做了一顿丰盛的晚餐，邀请黄家一起参加，除了表示无限的感激之情外，也表达了心中的欣慰。齐家，终于也出了个正面典型了！

　　之后的一个星期，翔宇在老师的特准下不用做作业，所有的业余时间都用在排练上面。他的故事越来越奇特越来越不着边际，黄佩华不得不给他泼冷水，让他镇定一点，就用原来的故事框架，修饰一下遣词造句，尽量把所有的东西都背下来，然后声情并茂地在家里演习了无数次。

　　功夫不负有心人。翔宇的表演异常成功，就连校长都亲自召见并奖给他一套书和一个书包。齐翔宇抱着他得到的奖品激动得语无伦次，连路都不会走，吵吵嚷嚷了好几个小时，等黄佩华看到他时，他的喉咙都哑得说不出话来。

　　齐宏利和林丽丽送给翔宇一个游戏机，黄佩华送了一个滑板，翔宇乐得在床上滚完再到地上滚，然后抱着黄佩华使劲地亲，谁都拉不开。

　　正当这俩家人都沉浸在翔宇的成功里时，老师登门家访了。

　　这种时候，黄家就不掺乎了，撤了退，剩下刘老师跟齐家大小说事。

　　刘老师大力称赞了翔宇的进步，表示翔宇为班级争得了荣誉，希望他戒骄戒躁继续进步。翔宇乐得眼泪都掉下来，使劲地点头。刘老师又表扬齐鸣，说做爸爸的这么尽心帮助儿子学习，很了不起。齐鸣脸红了一下，忙说其实翔宇的进步要归功于他的干爸爸，也就是对门邻居黄佩华。说黄佩华本身就是个天才，那个十几年前也是这个小学毕业的，那是这个小学中前无古人后无来者的天才少年。

　　刘老师惊异地点头，说这个名字她听说过呢，本校的老教师有说过本校的骄傲就是出了个连续跳级非常乖巧懂事听话的学生。齐鸣更加高兴，显摆似的到对门把黄佩华一家都拖了过来。

　　黄佩华对他的童年的话题不感兴趣。刘老师对那个似乎也不感兴趣，只是追问他是怎么带翔宇的，怎么帮助翔宇准备这个讲座的。

　　这个话题，黄佩华还是有话可说，说到孩子教育问题，他可比齐鸣有多太多的发言权了。于是黄佩华和刘老师加上翔宇三个人便开八，越说越是投缘，越说越是兴高采烈。齐家老两口和黄家老两口加上齐鸣都插不上话，加上房子也小，他们便退到了客厅，低声地开起小会来。

　　齐宏利说翔宇的这个新班主任不错，虽然还是个小姑娘，却很沉稳，而且也不会动不动喊家长。当然翔宇是有进步，不过这个刘老师比以前的班主任性格要好些。赵晓青说这个刘老师也长得蛮漂亮啦。林丽丽笑嘻嘻地说是啊，这个刘老师做儿媳妇还是很好。赵晓青说不如让齐鸣去试一下？林丽丽叹了口气，说自己儿子怎么配得上人家姑娘。不过华华跟刘老师聊得还挺投缘的……

　　四位老人相互看着，笑了。黄达搓了搓手，说这个刘老师确实很不错啊，齐鸣啊，你能不能帮着撮合一下？

　　一直都笑着的齐鸣有点挂不住了。他点了点头，说没问题。只是心情突然一下子寂寥起来。

　　回过头看了看屋里。翔宇挂在华华身上吵着。华华带着笑容，温柔可亲。刘老师长得确实很漂亮，尤其是两只大眼睛和鲜红的嘴唇。身材也不错。穿着不是很时髦，却很得体。两个人靠得并不近。但是那个氛围，相当的好。

　　齐鸣吞了一下口水。嘴巴焦干的，心里有些焦躁。

　　黄佩华和刘老师在一起讨论自己的儿子的教育问题。啊，不，也是就是关于孩子的教育问题。黄佩华……他本身年纪也不大，也没有当过父亲啊……可是带翔宇，他明显比自己带得好。

　　从这里看过去，这两个人其实很般配啊……很和谐……很好看……

　　齐鸣握紧了拳头。其实刘老师，真的很不错啊，说不定，跟华华，还是很有戏的。

　　回过头来，看到赵晓青也在盯着那个屋子里的人。很明显，赵晓青蛮喜欢刘老师的。黄达似乎也蛮中意。就连齐宏利和林丽丽，似乎也认为那两个人……

　　齐鸣啧了一声，没有说话。

　　第四十一章

　　总公司来人检查。整个陪同过程中，黄佩华一直都在走神。

　　一大群人簇拥着副总忙了整整一上午。先是去厂里视察。黄佩华实在是不想奉陪，跟他没有多大关系嘛，可是老板说话又不能不听，于是把手下得力助手也喊了过来紧随在副总身边去应付他那没完没了的问题，他自己呢，拖在后头，神情恍惚地一路跟随着。

　　这几天齐鸣有些不正常，情绪比较低落，也不怎么说话。头一天夜里在床上打滚的时候，那家伙一反常态，黄佩华正在忙乎得起劲，还没有做完，就被他一把推开，然后反被压住了。

　　对着墙上的镜子，黄佩华看到齐鸣的脸微微有些扭曲，明明在做着痛快的事儿，那家伙却一脸的不爽，动作也粗鲁很多，弄得黄佩华都有些痛了，快感不强烈。等那家伙射了，黄佩华还在欲望中挣扎。

　　好在，齐鸣用手补救了一下。

　　之后，那家伙靠在床头抽烟，闷闷不乐的。黄佩华不习惯去探求别人的心事，即使是齐鸣，他也不会东问西问。人家要说，迟早会说的；不想说，怎么打听也没有用。如果是矫情……那就让他矫情好了。黄佩华的确聪明，可是在人情世故方面，他还差了一点，不知道怎么样才能不伤人自尊心或面子什么的。所以他会很聪明地不去问，这个，叫做藏拙。

　　再说，他对于他人的生活，还真没有什么兴趣。当然这个他人，并不包括齐鸣在内。

　　事实上，他心里好奇得要命。齐鸣对他，从来没有什么要隐瞒的。这样子有心事而不坦率地说出来，黄佩华认为，很危险，因此也本能地也不敢去碰触。

　　工厂逛完，一大群人又簇拥着副总到了会议室，然后是挨个地做汇报。柳哲是第一个，黄佩华，是第二个。

　　黄佩华没有心思说话，便把任务交给了助手何琳。这个女孩子年龄比黄佩华大，资历却比他浅多了，工作能力有，口才也有，欠缺的只是机会。所以对于黄佩华给与的这个机会，她无比感激，也非常看重。所以，他们这一个部门的工作，何琳交待得井井有条。

　　黄佩华则继续发呆。

　　副总露出不高兴的神情。黄佩华懒得去管他。

　　齐鸣有话憋着不说出来，黄佩华固然有些忐忑，但是更难受的是齐鸣自己。不管是什么事情，不管是跟谁有关，黄佩华觉得，齐鸣最终能够诉说的对象，应该就是他黄佩华。如果连黄佩华这里都不能说，这个事情，严重与否暂且不提，肯定就是与黄佩华有关了，而且八成是……情事，他们俩之间的情事。

　　这种事情，最终，还是得跟黄佩华讲。

　　所以黄佩华根本就没有追问，只是温柔地抚摸着齐鸣，不带性的暗示，只是那种安抚。

　　齐鸣终于开口了。仍然是闷闷不乐的，问黄佩华对刘老师的看法。黄佩华愣了一下，心里松了口气，说刘老师人不错，对翔宇的看法也很客观，这样，对翔宇的发展非常有帮助。

　　“发展？”齐鸣哧了一声：“学习吧？他才屁眼大，说什么发展啊？刘老师那人，挺漂亮，也挺和气的哈？”

　　黄佩华再次发愣，然后微微笑着问：“怎么，刘老师才二十三呢，比我还小，鸣哥对她有兴趣？那不是什么，老牛吃嫩草吗？”

　　齐鸣又哧了一声：“我对她有个屁兴趣啊，我这一离婚老男人，人家条件多好？听说追她的不老少啊……我是说……”

　　“如果她给翔宇做后妈，是不是对翔宇更好？”黄佩华仍然笑着，语气却有点咄咄逼人。

　　“好个屁。”齐鸣再次哧：“我愿意，人家也不肯啊。你连她年龄都知道了啊……”

　　“嗯……”黄佩华心中不是个滋味。酸酸的涩涩的：“不过你也没有机会了……人家已经有男朋友了呢。”

　　“呃，你连这个都知道了啊……什么？她已经有男朋友了？呵呵，那个，你不是没有机会了？”

　　“你没有机会了。”黄佩华说。这句话跟齐鸣的最后一句几乎是同时说出来的。

　　俩人都愣了一下，突然相视笑了起来，越笑声音越大，笑得俩人都肚子痛，眼泪都掉出来了。

　　齐鸣的心情一下突然好转，开始纠缠着黄佩华，上下其手，嘴巴里痞话不断，笑起来坏坏的样子，又把黄佩华折腾了一次。这一回，不准黄佩华动前面，闹着再要弄一次插射。

　　大会开完，副总又闹着要开小会。这一次换到了柳哲的办公室，与会人员，仨，副总，柳哲，加上黄佩华。黄佩华仍然神情恍惚，晕乎乎地就到了经理办公室，坐在短沙发上，姿势很放松，但是仍然很规矩地坐着，继续想心事。

　　这一次插射来得比较艰难。毕竟是当夜的第二次，俩人的持久力都得到充分发挥，而且黄佩华的后面还有些痛。只是齐鸣温柔得不像他本人，对黄佩华的取悦，也分外的用心。而黄佩华呢，心中的窃喜，也很助兴啊。

　　完事后，齐鸣开始活跃起来，不知疲倦地嘲笑他自己的爸妈和黄佩华的爸妈，说他们打如意算盘呢，要把黄佩华和刘老师撮堆。他们还真是天真啊，刘老师那么好的条件，怎么可能还是单身嘛。

　　黄佩华很想问这几天齐鸣不开心是不是因为他认为自己要跟刘老师凑对了，斟酌了一会儿，还是没说。还不到时候。也许，还不到时候。

　　就像威威出柜一样。如果当初把威威带回来的时候就跟大家讲的话，反对的意见肯定势不可挡。过了几个月，威威没有带来任何不良影响，反而让翔宇变得懂事，这个好处明明白白摆在这里，威威的存在，对他们而言，就不是一种威胁或者负担，他们看威威，也就用了肯定的眼光，自然好接受得多。

　　他的出柜当然肯定要艰难得多。但是也不是毫无周旋的可能。等到骨肉相连不可分开的时候再出柜，成功的把握，自然要更大一些。

　　“……佩华，佩华？你怎么啦？一直魂不守舍的。这么不专业啊，你平时上班也这个样子吗？”副总弯腰站在黄佩华跟前，把他从冥想中唤醒。

　　“啊？呃，冯副总，什么事儿？”黄佩华一把推开副总冯立伟的手，笑着说。

　　“没什么。”冯立伟悻悻然地在另一个沙发上坐下：“你一上午都是这样，脸上神情恍惚地笑，跟你说话，你就只会嗯啊呀的。晕头了啊，还是生病了？到底哪能为事体啊？”

　　“么啥事体。”黄佩华不自觉的，上海话溜了出来。“侬港啥？”

　　“我说……切……”冯立伟有些恼怒：“我想知道的事情，你都让那个叫何琳的说了，你自己没有意见？没有看法？也不帮着你哲哥说道说道？虽然这一次是我来，跟着的也都是我的人，不过万一中间有个玩无间道的，回去一说，我还怎么帮你说话啊？”

　　“哦。”冯立伟换了普通话，黄佩华也就很自然地以普通话回答：“没有必要疑神疑鬼吧。何琳做得不错，有能力，也有野心。这，也是给她一个机会。对了，你来一天，下午又得往回赶，我们的报告应该都交给你了，你这么跑一趟，是……”

　　“为了什么？搞半天刚才我哇啦哇啦说了一大堆话，你都么有听到啊？”冯立伟不快地回答：“佩华，你来这里快一年了，感觉退步了。这边的要求没有上海高吧？还是你对工作不如以前上心了？”

　　黄佩华没有回答。冯立伟在发宝气，他不想跟着一起发，便询问地看着柳哲。

　　柳哲满脸的无奈，叹了口气说：“厂子做得不错，开始盈利，总公司关注，要派人来。这个是冯总亲自抓的项目，所以他百忙之中就过来了……然后希望把我调回去，也希望你能够跟着一起回去。”

　　黄佩华吃惊地看着冯立伟：“怎么，准备动手了？”

　　冯立伟得意地点了点头：“我需要人手。有些岗位必须要安插我信得过的人。佩华，财务部……”

　　黄佩华摆摆手：“这个，我早就说过了。立伟，当初我们就说好了……”

　　冯立伟站了起来，对柳哲使了个眼色。柳哲大声地叹了口气：“你们好好说……佩华，我在你的办公室，有事儿喊我。”

　　冯立伟冷笑了一声：“有事儿？会有什么事？柳哲，你不会以为我会在你的办公室……”

　　“不会不会……”柳哲飞快地溜了出去，反手把门给带上了。

　　冯立伟搬了把椅子，在黄佩华的对面坐了下来，身子前倾，很恳切地说：“佩华，我们好好谈谈。当初是怎么说的？我说给你一年的时间。你要是能够把他给掰弯了，我放手，让你过你的幸福生活。如果不行，我欢迎你回到我的身边。是这样说的没错吧？那么，你成功了吗？”

　　黄佩华摇摇头：“我还说不准……不过那是你的话。我的话是，我们俩分手。你挽留我，我说我们俩已经不成了。我没有爱上你，你也并不是爱我。立伟，我不想把话说得那么白。你不爱我，而且，你已经腻了，对我厌倦了。你换了口味。现在那位副总助理，跟我完全是两个类型的人。我知道你……要好看，要名声，也要我帮你干活。而且你现在，是最需要一个你信任的人帮你管财务……立伟，真的，人人都说我是天才，可是在生活方面，在人情世故方面，我比较不行。可是那个并不意味着我就是弱智。一天被蒙蔽，并不意味着一年后我不会发现，或者我将被蒙蔽一辈子。”

　　“佩华……”

　　“你听我说。”黄佩华少有的露出了严肃的表情：“我离开你，就不会再回到你的身边。我会对得起你的信任，可是我不会再对你付出我的信任。”

　　冯立伟一口气憋着出不来，脸涨得通红，眉毛竖起来，低声地严厉地说：“你什么意思？”

　　“我的智商很高，情商却不够高。但是我在学习，我在进步。”黄佩华又露出那种淡淡的笑：“很多事情，说得太白了，以后，你我见面都会尴尬。我很感激你，可是我并没有欠你的。你教给我的那些，我记得。可是那些，也并不是真理。”

　　“比方说直男是掰不弯的？你以为你跟他上床了，你干了他，他干了你，他就弯了？佩华，你还是那么幼稚。男男性行为，跟是不是同性恋根本就不是一回事。男人都是用下半身思考的动物，跟谁做，不是做啊？是不是gay，佩华，主要是心理的，而不是生理的。要看他的性趣在哪儿，在同性，还是在异性。就算跟你在一起他能够硬起来能够射出来，那也不代表他就弯了，只不过就是他的那个海绵体因为刺激而充血，又因为刺激而释放。那是纯生理的刺激，不是因为他弯了。”冯立伟尖锐地指出：“所以，就算你跟他睡了……对了，我也不妨告诉你，这个助理，他也是个直的。不过我照样干得他爽歪歪。”

　　黄佩华轻笑：“立伟，你说的，我都记得。我也没有以为他就真的弯了。甚至我还根本就没有告诉他我爱他，爱了他一辈子，从我记事的时候就爱他了。我没跟他说，我怕吓跑他。立伟，对于直男或者同性恋，我了解的也许没有你多。可是，那个不重要。重要的是，我有一个目标，我想达到这个目标。哪怕是碰壁碰得头破血流，我也不得不去尝试。而这个，跟你无关。跟你有关的是，我们完了，早在我还在上海的时候，就已经完了。”

　　“是吗？”冯立伟有些恶狠狠地说：“真的完了吗？你还在我的公司工作。你还特别让我把威威送给你。这样子，叫做完了吗？”

　　“难看了。”黄佩华不动声色地笑着说：“立伟，你这个样子难看了。我还在你的公司工作，是因为你确实对我很不错，我在帮你。至于威威，那不过是个宠物，我特别问你要了是用来讨他的欢心的。你要是不肯，大不了我去买只小狗小猫……而且，你的这个新助理，不喜欢威威吧。立伟，我们之间有过感情，这么多年在一起，也没有反目成仇。你现在，也不过是……为了你的工作你的事业。立伟，再难看下去，得不偿失。你也不用心里不平衡。你不要我了，所以我才不要你的。结局是好是歹，都是我们自己选择的。这个，连认输都不算。你，也没有资格建一个后宫，把你宠幸过的人都锁在深宫大院不见外人。至于说到工作帮手，我相信，你能够找到比我更好的员工。很多工作，智商并不重要，重要的是情商。立伟，我的情商不高，这个，你是知道的。”

　　冯立伟哑口无言了一阵子，突然笑道：“你的情商在直线上升啊，说话很犀利嘛。只是，佩华，以后，你要单打独斗了。一个人，撑得住不？”

　　黄佩华眼圈突然红了一下，点点头：“撑得住得撑，撑不住，也得撑。背水一战，才能发挥最佳。但是，立伟，谢谢你。还有，即使我撑不住，你也不要伸手来拉我。你给不了我想要的东西，就不要惺惺作态。”

　　冯立伟点点头，心里却也跟着难过起来，面上，也自然而然地露出了沉重的表情。

　　黄佩华笑了笑。这个人，真的，非常会表演。不过人生就是个大舞台，演得好看，人家喜欢，自己也得瑟，无可厚非吧。也许不过两三年，这家伙真的能过把整个公司都握在掌心呢。

　　那么恭喜。自己，还得去碰壁。

　　第四十二章

　　“我说，你打算怎么办？”柳哲一边收拾着东西，一边问黄佩华。冯立伟的视察已经过去一个月了，长沙进入了火热的七月，热得没办法活。他在长沙的工作也已经进入了收尾阶段，可是黄佩华好像还没有动静。

　　“哲哥，你觉得我该怎么办？”黄佩华认真地看着柳哲，可是话语和神态，却看不出有询问的意思。

　　柳哲住手，往椅背上一靠，头疼。

　　认识黄佩华已经九年了，真的，再过两个月，就是整整九年。柳哲跟自己的老婆在一起都没有九年呢。这九年的相处，让柳哲对黄佩华的了解比任何人都多。当然黄佩华是个天才，也是个乖巧聪明的孩子，可是同时，那也是个怪咖。这人很容易相处，但是很难交心。别人察觉不到黄佩华的抗拒，但是那家伙实际上又一直在抗拒着，抗拒别人进入到他的内心深处。那种抗拒是温和的不为人所知的，甚至都不是故意的，那是一种本能，一种他自己也说不清道不明的本能。

　　这九年当中，他们一直关系密切，尤其是黄佩华和冯立伟好上之后，他们不仅仅是老师和学生的关系，也成为了同事，几乎每一个工作日他们都会见面。他们之间的交谈，数不胜数，交谈的内容，不是工作，就是肤浅没有意义的话题。

　　有两次例外。第一次是黄佩华决心换专业并跟冯立伟交往的时候。作为他的辅导员，柳哲很认真地前所未有地负责任地跟黄佩华谈了一次。结果呢，柳哲根本无法改变他的看法。黄佩华换专业了，跟冯立伟交往了。

　　第二次在一年前。黄佩华说要跟冯立伟分手，他要到长沙追求那个他一直都喜欢从来没有放下过的男人。柳哲再一次跟他谈话。分手是应该的，可是追求直男，是自取灭亡。结果呢，两个人分手了，黄佩华跟着柳哲回到了自己的家乡。

　　这个，不晓得是不是第三次？头两次让柳哲伤透了脑筋，心里也很不是滋味。他真的想要帮黄佩华，可是真的无能为力。

　　“先说公事吧。”这个谈话，柳哲也酝酿了很久。如果仍然如头两次一样没有办法说服黄佩华的话，他们之间的缘分，也就到头了。“你知道，分公司撤掉，和工厂融为一体。厂长是本地人。虽然说产品通过总公司营销，但是厂子设在这儿，总要跟当地政府部门打交道的。所以我跟冯总说了，让周厂长把整个管理的事情担起来，另外总公司派个人过来当副手，大苏，你认识的。还有一个管财务的……”

　　“我不是已经写了报告了吗？何琳工作能力很强，不过冯副总对她不了解，也因此不放心。我推荐她到总公司做一段时间，财务主任，让谢天过来。在上海，他一直跟着我做事，也算是冯副总信任的人。”黄佩华指了指他交出的报告说：“冯副总回应说没有意见。”

　　“那么……你真的不在公司里做了？”柳哲担忧地问。

　　“我？其实是无所谓。不过上一次冯副总过来的时候也说了，我仍然在他的公司做事，他以为那是藕断丝连的标志。所以，你一走，我最多还做一两个月，就会辞职的。这个，我暂时还没有跟冯副总说。”

　　“可是你已经推荐了接替的人选……”柳哲有些忧郁。

　　“立伟是个自高自大的家伙……”黄佩华轻声笑道：“他以为，我离开他会搞不下去吧？我也一直在考虑。去别的公司，没有一个人罩着，也许真的会搞不下去。这几年，他罩着我，你罩着我，就算我得罪了什么人，也没有人敢当面让我难堪。暗地里使袢子，哲哥，你都帮我解决了的。当然他也很关照。所以……我想去会计事务所，或者，说不定也会去考研再读书……要不，干脆去炒股炒期货炒外汇什么的。我手里所有的证券都脱手了，一两年内，应该经济上不会有什么问题。”

　　柳哲按了按太阳穴，叹气道：“会计事务所，也有勾心斗角的，佩华……”

　　“只要我索求不多，问题也就不多。我已经投了几份简历出去，也有回音。会很辛苦，我知道。可是做什么都辛苦。要得到，就要付出，我……”

　　“佩华。”柳哲又开始揉眼睛：“为什么不去上海？就算你要去会计事务所工作，上海那边的，规模也大些，也比较规范，而且，我多少还能够照应一些，还有冯立伟，他说句话，就可以给你带来很多的业务。这边，虽然你是这边长大的，有家人和朋友在，还有他也在，可是在工作方面，你实在是……单打独斗，真要有什么困难，连个商量的人都没有。”

　　“他会帮我的，我可以跟他商量。”黄佩华很笃定地说。

　　柳哲竭力控制自己不露出鄙视的神情。那个他，柳哲没有正儿八经打过交道，但是远远看过几次，真的，跟柳哲他们，完全不是一个层面上的人。除了工作也还过得去之外，那个他，也不过就是一混混型的瘪三似的中年人。长得不错，气质，却差太多。

　　“佩华，你信得过我不？”柳哲说：“信得过我是为你着想，而不是为了别的缘故跟你说这些话不？”

　　黄佩华点点头，很认真地倾听着。

　　“虽然你是个gay，我是个异性恋，可是我对于你们这个圈子的了解，比你要多得多。佩华，你不去管别人如何生活的，你不去考虑社会和流言的压力，可是我，真的，特别去了解过。为了你，我对gay这个圈子，关注得远远超过了我该关注的，尤其是圈子里的所谓直男掰弯这回事儿。佩华，我不相信直男能够掰弯。有很多理由。你愿意听，我就说给你听。可是现在这个问题先放在一边。就说纯gay，出柜并且一辈子不结婚的比例是多少？我没有做过统计，也没有哪个权威部门做过统计，就算是有统计数字，那个也是不靠谱的。我们根本没有办法弄清楚没有出柜的gay到底有多少人。但是，我见过的，不到十分之一。而且，佩华，我见过的，都还是比较高调的人。”

　　黄佩华清澈的眼睛看着柳哲，微微地歪了一下头。

　　“出柜，就是个伤筋动骨的事儿，不仅仅对于你，对于你的家人也是如此。而且即使伤筋动骨了，也许都没有办法得到一个好的结果。”柳哲流露出痛苦的神情。很多时候，他都希望黄佩华就能够随波逐流，甚至是干脆堕落就好了，即使心里痛苦，生活总是无忧。现在这条路按黄佩华自己的意愿这么走下去的话，还是免不了心里痛苦，而生活，也将陷入泥沼。

　　黄佩华点点头，乖巧地说：“如果实在是走投无路了，哲哥，我会去找你帮忙的。不过，冯立伟，我不会再找他。哲哥，要摆脱他并不容易，而且，也不会去上海。如果真的，他，我不能跟他在一起的话，也许，我会去云南或者广西……在那边，威威会比较好过一些。我也想过，去偏僻的地方当个小学老师或者中学老师吧…… 我还没有教师资格证呢，不过总会有不需要那个证的地方。山区或者老林子里。威威这一辈子都没有在户外玩过呢……”

　　柳哲眼眶忍不住地酸涩。这个死孩子，什么话都听不进去。想怎么样便怎么样。怎么能这么倔呢？爱情这东西，又不能当饭吃。更何况，是无望的爱情。也许是这些年自己太关照他了，还有冯立伟，对他太拘禁了……

　　“佩华，那个，一定要记住。哲哥也不是有钱人，但是十万八万，分分钟都可以掏出来给你的。还有……一定要来上海看我。无论你去了哪里，别断了联系。最难受的时候，熬不过去了，一定要告诉我。不然，哲哥这一辈子也过得不舒坦，你知道我的。”

　　黄佩华点点头，笑着说：“我还年轻呢。哲哥，我很聪明的，而且，只要我还能够思考，就不会没有出路。如果我脑子又坏掉了，一定会找哲哥。”

　　舍不得离开。柳哲这个人，不管怎么样，对黄佩华总是非常好的。不过也因为，真的，黄佩华基本上不给他惹事。认识九年了，也不过就是两回。还不是黄佩华找他的，是柳哲自己主动帮忙的。

　　有点儿不明白为什么柳哲会如此地忧心忡忡，黄佩华回到自己的办公室。又再次看了看邮件。有两家会计事务所给了他回函和面试的通知。这里的活干完后，自己就可以另外找一份工作，可以跟以前的生活彻底脱离了。如果得到了新工作，也许会需要另外租房子。两家事务所都在市中心。来回跑很需要时间。车子在齐鸣那儿，他没有打算拿回来。如果上下班都要齐鸣接送的话，太麻烦。而且经常会堵车。但是另外租房子，威威也是个问题。毕竟市中心，比这边要喧闹很多，房东也不一定就会愿意他对房子做改装，更不用说拿来养宠物蛇了。

　　但是总是会有办法的。

　　下了班回到家吃完饭，跟黄达聊了一会儿。黄达工作上手得很快，也已经跟比他小一二十岁的同事搞好了关系，因为有奔头，虽然工作繁忙，黄达反而显得年轻了许多。赵晓青和林丽丽合作搞的小店儿也增加了经营项目，婴幼儿用品和服装什么的，也请了两个小姑娘做帮手，生意说不上兴隆，赚点小菜钱还是做得到的。

　　齐鸣过来跟黄家二老打了声招呼，问黄佩华有没有空。翔宇闹着要去游泳，不过附近的游泳池是露天的，很便宜，也因此像下水饺一样挤得不行，所以齐鸣打算带他过河去一个比较高档的游泳池玩上一个晚上──他正好有别人送来的票，所以，嘻嘻，不要钱的。

　　老人家对这个都不感兴趣，所以齐鸣和黄佩华一起带着翔宇去玩水。齐鸣是标准的狗刨式，黄佩华游泳倒是有模有样，他在上海工作时特别专门学过的，所以就由他负责教翔宇游泳，齐鸣在一旁瞎扑腾。

　　翔宇乐得不得了，问黄佩华威威会不会游泳，黄佩华也不知道。翔宇就坏心眼地说下次带威威过来试一下。一想到如果真的可行，整个游泳池将不会有另外的人敢下水，就连黄佩华也忍不住乐得咯咯的了。

　　翔宇想要玩滑梯，从上面冲下来肯定很刺激很过瘾。无奈人实在是太多了，玩一次，怕么要排十几分钟的队。齐鸣是懒得费这个功夫的，黄佩华见翔宇无比期待，不忍心让他眼巴巴地看着，便跟翔宇一起傻乎乎地排着队，等待着体验那种刺激。齐鸣游了一会儿水，觉得无趣，也跟着上岸，站在他们身旁等候。

　　终于轮到他们，齐鸣打前锋，翔宇在中间，黄佩华殿后，挨个地从滑梯上滑了下来，冲入水中。那种仿佛失重的感觉，让心脏几乎从口里面蹦出来。

　　翔宇又跳又笑，起身还要再玩一次。齐鸣也觉出好玩了，便也巴巴地再去排队。黄佩华琢磨了一下，也跟着排，却和他们隔了好几个位置，帮翔宇排队。

　　回家的路上，翔宇叽叽喳喳吵个不停，约着下次还要来玩。齐鸣乐呵呵地开着车，黄佩华哄着翔宇坐好，三人，就好像一个普通的小家庭一样，其乐融融地回到了家。安顿好翔宇睡觉之后，齐鸣和黄佩华回到了他们自己的小窝。

　　然后按照惯例，黄佩华带威威活动了一下，齐鸣去洗澡。等齐鸣洗完澡，黄佩华去洗，换齐鸣来哄威威。这么久，齐鸣跟威威的关系，虽然还比不上翔宇和黄佩华，不过也很不错了，威威似乎也把齐鸣当作了他的主人。只是这个主人比黄佩华和翔宇都要恶劣，威威不敢放肆，玩起来很有些紧张忙乱，逗得齐鸣笑死了，只觉得这蛇，真的跟小孩子没有两样。

　　见养殖箱有些脏了，齐鸣动手打扫了一番，又把威威哄进了养殖箱，这才把威威的房门带上，回到两人的卧室中。

　　黄佩华正在用手提查什么。齐鸣穿着圆领T恤，一条大裤衩，往床上爬，叹着气说：“这一天真是累死了，翔宇精力真好……你在做什么？事情还没有做完啊？”

　　“啊，不是，我在看这个公司的情况介绍。网络上不大多。不过，相关业务，看别的公司的也一样。”

　　“呃，什么东西啊？”齐鸣有点迷糊。

　　黄佩华侧过头看了看齐鸣。有些事情，好像不得不说了。比方说换工作。比方说为什么要换工作。“我很快就会辞职，所以要准备面试。”

　　“干嘛要辞职啊？”齐鸣挠挠头。“这家公司做得不愉快？”

　　“不是。只是，我必须要离开。这个公司的老板……是我……是那个男人，给我买衣服的那个男人……”

　　齐鸣坐了起来：“他……你……你们分手了的，是不是？怎么还在他的公司工作？”

　　“呃，这样。我得把该做的事情做完。现在差不多做完了。我……”

　　齐鸣眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的说：“你还真是奇怪。分手就要干净利落，你怎么这么拖泥带水的？”

　　“因为要好合好散。”黄佩华说：“他毕竟也算是有点权势的。闹僵了没有好处。”

　　“有权势怎么啦？他是上海人吧？是吧是吧？这是在长沙，我是地头蛇，怕他个鸟啊！他是不是怎么你了？”

　　黄佩华斟酌了一下，说：“他没有怎么我。只是他希望……我也说不清楚。鸣哥，我跟他分手了，一年前就分手了的。我没有跟他藕断丝连。”

　　齐鸣有些不自在：“我又没有说你怎么样……”

　　“我喜欢你，爱你。鸣哥。所以我没有脚踏两只船。我希望把过去都了结了，然后好好地跟你一起过日子。”黄佩华一字一句地说。

　　齐鸣看着黄佩华，好像被雷劈了一样。

　　第四十三章

　　齐鸣好像被雷劈了一样。黄佩华说的话，每个字他都听得懂，但是这些个句子，在他的脑海中硬是纠结成了麻纱。

　　声音都有些发抖了，身上起了一身的鸡皮疙瘩。黄佩华说话的样子好认真，只是他究竟在说些什么啊，爱不爱的，这话，怎么能跟他说啊！好好地过日子，这话，究竟是什么意思啊？！

　　“你你你你说……什么意思啊？”齐鸣觉得身体发僵，手都微微有些哆嗦。

　　“我爱你，爱了你一辈子。”黄佩华正视着他，那眼神，那表情，都在证明他不是在开玩笑。

　　“一……一辈子……”齐鸣无法相信自己的耳朵：“你不是……之前，有过男朋友的吗？那个男人，对你很好，你自己的说的……而且……你还说……”齐鸣觉得脑子就像是糨糊，压根就没有办法思考。

　　脑子坏掉了。脑海中突然闪现出这样一句话。

　　“从我懂事的时候开始……不，我还不懂事的时候，就爱你了……那一天，我开不了门，你来帮我，我想，那个时候我就爱上你了。”黄佩华看着他，眼睛亮晶晶的。

　　“胡说吧你！”齐鸣从床上下来，光着脚板站在地上，簌簌发抖：“那个时候，你才五六岁，连衣服都穿不好，屁事都不懂，说什么爱啊爱的，毛病啊！”

　　事情不对。什么地方错了。华华肯定弄错了。今天见鬼了，不晓得是华华脑子坏掉了还是自己脑子坏掉了。齐鸣张皇地四顾。不错，这里是华华的房间，闪亮的大镜子，巨大的衣橱，一把椅子靠在床边，简单而怪异的房间。

　　“鸣哥，你听我说！”黄佩华把电脑放在一边，跪坐在床上，急切地说着：“是，那个时候我还小，我不懂，我一直就以为你就是我的大哥，大哥哥，就喜欢跟在你屁股后面跑，后来到大学后突然发现，我一想到你就硬起来，满脑子都是你，那个时候我才知道，原来你……我爱的就是你，可是……”

　　“别可是了！”齐鸣粗暴地打断了黄佩华的话。他不想听，他不能够听下去。他害怕。不，不仅仅是害怕，他恐惧，不是一般的恐惧，是那种末日就要降临的恐惧，比慧妹子发现他在外面乱搞时还要恐惧。这家伙到底在说些什么，他明明就有过男朋友的，而且好了那么多年，而且，妈的，这衣橱里的衣服全部都是那个男人帮他买的。那个男人是华华的老板，然后现在，不要，这种事情不可能发生，不会是真的，这世界他妈的完全颠倒了，不可能的事情，他妈的完全就不可能！

　　齐鸣不敢再看黄佩华，他怕多看一眼，自己会疯掉，直愣愣地冲出卧室，到门口，顺手拿起钥匙，穿上鞋子，冲了出去。

　　有没有把门关上，齐鸣也不记得了。他记得的是他真的就好像丧家之犬一样，像疯子一样下了楼，上了车，开了车，在马路上疯跑着。他记得自己完全傻掉了，疯掉了，车子开得老快，好几次都差点出事。可是他的恐惧没有在这个上面，只是心里慌得要死，没有着落。车窗开着，风呼呼地吹着，他不知道要到哪里去。

　　已经深夜了，车子跑上了环线，过了桥，到了黑黔黔的湖边。

　　齐鸣停下车子，往窗外一看，天，他不由自主地咒骂了一声。又到了月湖公园，车停的地方，他和黄佩华曾经在这停过好多次。车窗摇上，空调打开，在后座上，他和华华挤在一起，亲吻，抚摸，做爱，说些莫名其妙而无聊的话。

　　明明自己不过是华华空窗期的替代物而已，明明不过是俩男人在一起发泄欲望而已，干嘛要弄到爱不爱上面去？而且，华华是对门邻居，是自己带着长大的。他是个天才，自己不过是个混混，只不过侥幸没有吃牢饭有了份只能糊口的工作而已。

　　明明，自己只是为了让他不寂寞不难受而奋勇献身而已，跟爱不爱，有个屁关系啊！

　　连抽了好几根烟，齐鸣才平静下来，竭力地把脑子清空，再慢慢地装东西进去。这么跑出来，华华一个人在家里，一定很难过吧，不晓得会不会哭，还是独自一个人傻乎乎地笑着，说不定还搂着威威絮絮叨叨地说些不着边际的话。嗯，不会啦，那家伙淡定得很。而且，谁知道他在搞什么名堂？

　　爱，这个字，齐鸣很少跟人说。当然他搞过的女人不少，但是性归性，爱归爱。要说这个肉麻的字儿，一大男人的，很难说出口。他当然跟慧妹子说过，不过婚后，也不怎么说了，老夫老妻的，说这个，也忒让人皮紧了。可是就算他在外头不规矩，心里仍然是爱慧妹子的，只是管不住自己的下半身而已。

　　华华？喜欢。从他还是个小孩子的时候就喜欢他。怎么可能会有人不喜欢华华呢？又聪明，又乖巧，又听话，不喜欢才怪呢。可是那个不是爱。最初就一个小男孩，后来变成个大男孩，现在是个男人，不管怎么样，他都是男的。齐鸣把他当做弟弟，当做子侄，怎么可能会当做爱人？他又不是同性恋！

　　华华是同性恋。

　　但是他是有过男朋友的，有过恋人的啊。那还说什么爱了他一辈子？妈的如果真的从小就爱着他的话，他又怎么可能去找别的男人？华华跟他齐鸣可不一样。齐鸣是个痞子阿飞不入流的家伙，华华却是认真执着绝不凑合的人啊！

　　骗人的吧？齐鸣不敢断定华华在骗他。很有可能，华华说的是真话，他不会拿这种事情来骗他的。华华不会骗人的，他只是憋在肚子里不说，只会这样笑着，可是一旦做出什么决定，那是头撞南墙也不回的。

　　那么，好，华华爱他。这个很正常，又不正常。华华是同性恋，自己是男人，当然他有可能爱上自己。可是，真的，怎么可能？华华喜欢的人，应该是温柔可亲端庄大方，不一定漂亮，但是肯定贤淑──啊，不对，这个是女人。他喜欢的男人，男人，应该是帅气硬朗温柔可亲事业有成有些霸道但是又很体贴的。

　　他……曾经的那个男朋友，是这样的人吧？

　　自己，帅，也不过是个小帅。也不高大魁梧，也没有气质或者风度。工作呢，差强人意，事业，压根就没有，无权无势一小屁民，只能在学员面前耍耍威风。不，自己不耍威风的，只耍点小手段多弄些钱。无论谁看，自己跟华华都不般配嘛。

　　而且，自己喜欢的一直都是女人啊！

　　华华应该不会欺骗自己。那么也许，他的确是爱着自己的，也许真的就是爱了一辈子。脑子坏掉了。华华很单纯，那个时候一起出去玩，自己有了慧妹子，朋友同学也都有了相好的，一起出去玩，跟华华开玩笑，或者去娱乐场所，那家伙都懵里懵懂的，只会傻笑。然后，突然发现的吗？读大学时候吗？那个时候，自己已经结婚好几年了，已经有了翔宇了，然后，华华意识到他对自己的感情是爱了……

　　齐鸣胸口一闷，差点喘不过起来。脑子坏掉了。华华说那时候他脑子坏掉了。自己不在身边，他爸妈也不在身边，他是怎么熬过去的？就算在他身边，恐怕也要他独自撑着吧？自己有老婆有儿子，当然不会回应他，更何况自己压根对男人就没有兴趣呢？黄叔叔和赵姨，会怎么样？

　　齐鸣打了个寒颤。

　　也许，这并不是恶作剧，也许是真的，华华没有骗他。可是……华华骗了他。如果从一开始华华就说爱他的话，他肯定躲得远远的，绝对不会想要华华帮翔宇补习功课，绝对不会开他的车子，绝对不会跟华华滚床单。有多远，他就会躲多远，别说做到最后，连照面都不会打。他没有骗他，可是他的的确确给他设置了一个陷阱。他对翔宇多好啊，对自己多好啊，一切，不过就是为了引他入瓮。上了床了，做了爱了，逃不了了，所以才这么直白地跟他说，让他退无可退。

　　妈的。老子对他多好啊。他还是个小屁孩的时候，自己比他大了九岁，中学生，最顽皮最要玩的时候，不出去玩，每天守着他，带他玩，给他买好吃的东西……

　　是因为对他太好了，所以他才会误解吗？可是那个时候华华才几岁啊，他哪里晓得什么爱不爱的？而且，自己从来也没有有什么过分的举动啊，自己喜欢女人的，并且就算给他灌输了什么坏思想，那也是喜欢女人啊！

　　齐鸣使劲地揉搓着自己的脸。这边比居民区要凉爽许多，可是风，仍然是闷热的。

　　跟华华在一起，是不可能的。别说自己喜欢女人，就算是喜欢男人，也不能跟华华在一起啊。不是华华不好，而是，他太好了。跟自己不是同一个层次的人。虽然相处很愉快，虽然跟自己的朋友一起混，华华也没有不高兴或者鄙夷的样子，但是，但是，自己怎么配得上那个人，那家伙一看就很精英，自己，跟个混混差不多，每天就他妈的这样子混日子的。

　　他怎么可能会爱上自己？是因为在一起太久了，把亲情当作了爱情吧？爱情，应该是那个样子的，看到对方会很冲动，想要亲要摸要做爱，没有看到的时候，会想念，会心里挂牵的扯扯的痛，同时又甜腻得不得了。

　　齐鸣满头大汗。在人前，华华很老实很规矩，可是在人后……他对自己的牵挂……那个男人条件肯定很好的，可是他分手了，回来了，为了把自己弄到手而付出了那么多……齐鸣擦了把脸，赫然发现满手都是水。不相信地再擦了擦，原来，果然，掉眼泪了……

　　自己呢？自己呢？有没有爱着华华？再抹了一把脸，齐鸣更加恐慌。华华回来后，自己再也没有跟别人鬼混了。听到老人说要撮合华华和刘老师，竟是满腔的不悦。见他的时候如禽兽一般欲求不满，没见着的时候总是想着见面要这样那样。竟然会觉得华华无比性感，竟然会想着，妈的，就算是以后各自再成了家，也不妨偷偷摸摸地跟华华做些现在正在做的事情。竟然会想着，华华结婚，越晚越好。

　　还自欺欺人地想着为了翔宇。狗屁。现在自己跟华华在一起的时间，比翔宇跟华华在一起的时间要多得多好不好？

　　可是，就算自己也爱着华华──齐鸣忍不住又哆嗦了一下──两个人也不可能在一起啊！俩男的，怎么可能在一起呢？还一辈子，怎么可能呢？

　　更何况，俩家对门的邻居。这事，瞒得了一时瞒不了一世。黄叔叔赵姨已经在开始操心华华谈恋爱的事情了。自己的父母，尤其是妈妈，也特别关心这事。华华才二十四，再过两年，无论如何他都得找个女人谈恋爱结婚生小孩的啊！如果那时候华华还是单身，还是只跟自己混在一起，老人家会怀疑的，甚至，会认为自己带坏了华华！

　　是。如果华华和自己，真的成了一对，真的这么继续走下去的话，任谁都会说是自己把他给带坏了，说不定，还会觉得自己这十几二十年对华华好，肯定是从开始就不怀好心。不可能是华华把他带上弯道，要有错，总归就是他齐鸣的错啊！

　　都是一个厂里的，都是彼此认识熟悉的，这事儿要传出去，鬼才信是华华主动的呢，就算是华华主动，那也肯定是自己的错，不可能是华华的错。黄达和赵晓青那么要面子的人，自己爸妈这一辈子的名声，全该毁在自己的手上了！

　　背着骂名，自己并不怕。那也要看是什么样的骂名。当年读书工作时惹是生非，都还是可以原谅的。就算跟慧妹子在一起自己在外头乱搞，慧妹子不原谅，自己父母总还是原谅的。但是这个事情不一样。几十年的老邻居啊，齐家和黄家，关系比亲戚还要亲密。多少次挨打，都是黄叔叔赵姨在旁边扯架。跟慧妹子离婚，也是他们帮着劝慰自己的父母。

　　这事儿一闹开，俩家就完蛋了。自己还有翔宇这个儿子，可是华华没有，他没有恋爱没有结婚没有生子。黄叔叔又在厂里开始工作，而且做得好蛮好。自己跟华华的事儿，砸过去，那么要面子的两个人，怎么活？自己家父母，老实朴素，人前人后没有谁敢讲他们闲话的。自己婚外乱搞，已经给他们俩丢够了脸，但是那个事情，别人家孩子也有的。只是这个玩同性恋这玩意儿，厂里压根就没有过先例，那么丢人现眼的事儿，不是让他们没法活下去吗？

　　齐鸣使劲地揉着眼睛。华华其实好笨。这样的日子过着，不是挺好。好好地过上两三年，他找个女朋友，结婚，生孩子。如果实在是喜欢跟男人做，自己什么时候都可以的，真的，召之即来挥之即去。没有风险，还是能够快活，这样子不是好得很？干嘛要把事情闹这么大呢？

　　天蒙蒙亮了。齐鸣呆滞的眼光看着太阳温润的光，叹气。华华那孩子，太猛了。还是个孩子啊，只考虑到自己喜不喜欢，不考虑别人的心思。他难道不知道，俩个人在一起，涉及到的却是两家人吗？甚至不仅仅是两家人。说不得，还有别的亲戚朋友。自己的朋友知道了，说不得都要唾骂自己不是人。真的，养个情人混个日子，在某些人眼里还是有本事的标志。可是如果跟个男人说爱不爱的过一辈子的话，任谁看了，都会说是变态吧？

　　得，自己本来还只是个渣滓，现在，将变成变态了。

　　然后两个家庭都会破碎掉。说不定自己的老爸还会脑溢血中风什么的。说不定翔宇也会被慧妹子要过去。自己是变态嘛，已经把华华弄成变态了，所以人家肯定会说自己儿子，现在是变态的儿子，将来也许就成了变态了。

　　华华……谁离了谁活不下去呢？爱情这玩意儿，来的时候好像洪水猛兽，可是终究也会过去吧。等过去了，生活还会是原样。华华，能走正道最好。走不了正道，自己也陪不起他。众叛亲离的感觉，齐鸣可不想尝试。

　　他不是有过男朋友吗？就算他改不了，以后还会有男朋友吧？自己，终究不是他的那个。害怕，害怕失去家庭，害怕成为众人口中的罪魁祸首，害怕……害怕……

　　齐鸣使劲地揉着自己的脸。过几天，过几天再说吧。华华那么聪明，一定可以想到自己的态度和决定的。

　　揉完脸揉胸口。妈的，这胸口真他妈的痛啊！

　　第四十四章

　　看到齐鸣落荒而逃的样子，黄佩华居然忍不住笑出了声。门砰地一声被关上，让那笑容凝固在了脸上。低下头看了看自己的手，笑容慢慢地收敛了。

　　真的，怎么会吓成这个样子？果然计划被打乱了，结局无法预料啊。这一跑，齐鸣会跑到哪儿去？他会怎么想？会怎么做？

　　不知道。但是又有着不详的预感。他不但是个直男，而且是个没有见过什么世面的直男。话说见过世面的，也不怎么样。哲哥不是见过世面吗？他不是对gay圈还做过不少研究吗？他不看好自己的这段感情，不仅仅因为他看不上齐鸣，还因为，真的，生活中这样正面的例子太少了。

　　自己也不是不知道。可是即使是知道，也得拼着命地往前跑。

　　只是一个人拼，好辛苦。齐鸣这家伙，混了这么些年，现在居然怕得都不敢面对他。

　　好冷。空调开得太猛了。黄佩华起身关了空调，又觉得憋闷，于是再开了窗户。热浪扑面而来。黄佩华却不觉得热。即使不久就汗如雨下，他也不觉得热。好冷。

　　打开电脑，看着两家公司的面试邀约，黄佩华有些不知所措。齐鸣这一跑还会不会再回来？齐鸣对他的那份感情够不够深，深到足以让他抛开一切，跟他一起拼命？黄佩华没有把握。本来想着两三年的时间，俩人感情能够亲密到不可分开，那个时候再挑明，把握也许会大一些。可是冯立伟误以为自己还会回到他身边做一个乖乖的玩物和工具，这个，就逼得他不得不立刻采取行动。

　　已经让他误会很久了，继续这样下去的话，后果会不堪设想。要面对的难题很多，如果再多这一个，题目就更加解答不出。

　　把电脑放在一边，黄佩华弓起身子抱住自己的双腿。汗滴了下来，落在镜片上。黄佩华取下眼镜，放在一旁。对面的镜子上，显示出他孤独的身影。这面镜子，自从装好之后，一直显现出来的是他和齐鸣的合影。现在，只能看到他自己。

　　摸了一下额头，汗水很多。可是黄佩华还是觉得冷。这个肯定是冷汗。黄佩华琢磨着。冷汗，因为害怕和恐惧渗出来的冷汗。不然为什么身子会哆嗦，甚至牙齿都开始打颤呢。

　　这么坐着，不晓得坐了多久。开始的时候脑子还在想事，到后来，脑子里一片空白，跳来跳去的，只有齐鸣两个字。甚至他的样子都想不出来，他的声音都想不出来，他现在在哪里，在做些什么，想不出来。

　　天光渐渐地亮了，窗外有嘈杂的人声。黄佩华揉了揉眼睛。眼珠子胀着疼。今天似乎有不少的事情要做。要去上班。该做的事情总归要做完。这个，还不是世界末日呢，今儿过了，还有明天。明天过了，还有后天。

　　起身到浴室洗了个澡，衣服扔在洗衣篮里。洗衣篮中还有齐鸣的衣服。那个家伙昨晚穿着什么跑出去的？想不起来了。

　　刮胡子，喷上爽肤水，拍上日霜。上次从上海带回来的还没有用完，这一次冯立伟过来，又给他带了一些。齐鸣用过几次，说麻烦，还是大宝好用些。

　　戴上眼镜，站在衣橱前挑选着衣服。冯立伟大惊小怪地问为什么他不戴隐形眼镜了，说他戴着眼镜，显老，味道也不对了。还说如果戴眼镜的话，得换不同风格的衣服。又说他做精英打扮可惜了他的身材和味道，淹没了他的优点，让他变得庸常……

　　穿上浅紫色的丝麻衬衣和浅灰色的丝麻休闲裤，系好皮带，又挑了双乳白色的皮鞋，穿了灰色的袜子。转过身看着镜子中的自己，想着冯立伟的话，果然觉得有些怪怪的。

　　什么时候开始穿上精致而讲究的衣服呢？是认识冯立伟之后的事儿了。进大学后开始长个子，中学的校服自然是穿不进去，父母给他买了李宁的运动衫，很大。爸爸说这样可以穿好几年，就不用浪费时间在穿着上了。人还小，不要太讲究这个。

　　当时单纯到蠢的黄佩华知道自己喜欢上齐鸣，也是怕得不得了。但是害怕只是一时的。最恼火的是，一想到齐鸣已经有了老婆孩子，他就没有办法思考。这个跟学习做题目不一样。再难的题目，都是有解的。他的这个问题，无解。

　　冯立伟对他真的很好。很耐心细致地说着同志的世界。关心他的吃关心他的穿关心他的学习和兴趣爱好。好吧。换一个题目，不去想怎么才能跟齐鸣在一起，去想作为一个gay，怎么生存下去。题目换了，脑子里豁然开朗。冯立伟是个很好的人选，外在条件且不说，他对黄佩华是真的好。

　　只是过了几年，黄佩华才发现，那种好，跟齐鸣对他的好，是不一样的。还发现，冯立伟再怎么样，都没有办法把齐鸣从他的心中抹去。题目换了，却不是根本。他的问题的根本，还在齐鸣身上。

　　眼圈是黑的。一夜不睡，当然会这样。眼睛也有些胀痛。没办法，这么瞪着对面的镜子，给眼睛的负担很大。

　　有没有人不求回报地对另外一个人好？没有。冯立伟是要回报的。齐鸣也要。但是这两种要，又是截然不同的。冯立伟想的首先是他自己的快活。齐鸣，想的，首先是黄佩华的快活。

　　真的如此吗？黄佩华又有些迷糊了。柳哲对他也很好，那个，几乎是没有索取回报的。尽管由于冯立伟和黄佩华的关系，他突破了瓶颈，但是，柳哲从来没有索取过。

　　而黄佩华，对柳哲，那是一点邪念都没有的。

　　到楼下的粉店前站了一会儿，没有胃口。黄佩华也不勉强自己，直接去上班。

　　早到了。不过没有关系。黄佩华拿出钥匙打开了办公室的门，打开电脑，拿出文件，看了一会儿，发现什么都没有看进去。脑子里木木的，好像生锈了的齿轮，怎么也转不动。

　　有人进来，有人跟他说话。抬起头，是何琳。何琳张着嘴巴在说些什么。清脆的声音，很是好听。可是说了什么，黄佩华根本理解不了，只是疑惑地看着她。又进来了一个人。是谢天，也在叽叽呱呱说着什么。啊，对了，谢天。他什么时候来的？昨天上班的时候还没有见到他呢，是晚上来的吗？过来办交接？昨晚上还真热闹。谢天也很勤勉。刚到就开始工作了？

　　黄佩华站了起来，想要说什么，只是半天也没有说出一句话来。他看了看何琳，又看了看谢天，一声不响地离开自己的座位，在旁边的沙发上坐了下来。

　　又来了一个人，柳哲。柳哲蹲在他面前说了些什么。黄佩华艰难地逼迫着自己说话，却又不知该从何说起。

　　三个人都走了，黄佩华松了一口气。再面对着他们，他都要发脾气了。现在自己不能干活，难道他们都看不出来吗？只想要安静。可是这里是办公室，没法安静啊。那么请假回去算了。只是身子也很沉重，坐在柔软的沙发上，身子挣脱不了。起不来，说不出话。

　　有人碰了一下他的手。抬头看，是何琳。女人把一个盒饭放在了跟前的茶几上。黄佩华点点头笑了笑。他想说谢谢，可是嘴巴蠕动着，声音却出不来。

　　何琳出去了。黄佩华看看眼前的盒饭。两个盒子，一个里面装了米饭，另一个里面装了菜，有青椒炒肉，手撕包菜，还有一个煎蛋。待会儿要把盒饭的钱给何琳。黄佩华拿起筷子吃了两口。人家要去上海了，吃穿住用都要花很多钱的。那个地方也是高消费啊。其实在长沙的消费，也便宜不了多少。在上海时自己几乎没有花什么钱。冯立伟都包了。即使他后来结婚了又换了情人，对他，也一点都不小气。在市中心帮他租了房子，就在公司的附近。吃饭穿衣什么的，都不要让他操心。

　　回来后自己花钱如流水，哗哗的。可是心里反而更加高兴，更加踏实。

　　手机在不停地响。每一次都让黄佩华惊醒，拿起来看看，不是齐鸣，便又放下，脑子里继续稀里糊涂乱七八糟。

　　又有人在摇动他。这一次又是何琳。桌子上没动两口的盒饭被撤掉了，换上了凉皮。黄佩华感激地对着何琳笑了笑，却见那个女人眼圈儿一下子红了，飞也似离开了他的办公室。

　　自己成了大灰狼了么？昨晚吓走了齐鸣，现在那么能干而又彪悍的何琳也被吓跑了。

　　吃了点凉皮。索然寡味。想吃猪血汤。但是不想动，也不想喊别人帮忙。

　　齐鸣一直都没有打电话来。外头天已经黑了。按照惯例，齐鸣应该过来接他，然后一起回家吃饭，然后检查翔宇的作业，跟他补习一下他不太懂的东西，再然后，也许是一起去游泳，或者逛车河，要不去小区看着他跟别的孩子一起玩，或者回来带威威。

　　挣扎了两下，黄佩华终于从沙发中爬起来，到办公室附设的洗手间尿尿。听着稀里哗啦的声音，黄佩华有些疑惑。今天尿了没有？便便了没有？怎么搞的，都不记得了？系好裤子，又看了看裆部。干的。那么，今天还是有尿的。

　　肚子有点痛。可能是饿的吧。可是明明不想吃饭的，也没有觉得饿啊。

　　关灯关门。碰到了几个同事。黄佩华彬彬有礼地点头示意。下了楼，站在老地方，等着齐鸣来接。又摸摸口袋，把手机拿出来，翻了半天，没有齐鸣的电话，也没有他的短消息。

　　等了不知道多久。齐鸣还是没有来。天已经黑透了，行人也少了好多。齐鸣没有来。

　　“佩华，我陪你一起回去吧？威威还等着你喂食呢。”身后有个温厚的声音说道。回过头来，是柳哲。那是什么神情？担心，还是焦虑？

　　“哲哥……”黄佩华艰难地说：“怎么好像又回到以前了？你脸上这神情，好久没有看到过了。”

　　“那是因为我努力不让你看到。”柳哲牵着黄佩华的手，带着他慢慢地走：“好一些了吗？可以跟我说说吗？”

　　黄佩华难过地点点头：“好像脑子又坏掉了。鸣哥被我吓跑了……我说我爱了他一辈子。他吓得马上就逃跑了。哲哥，我该怎么办呢？”

　　柳哲牵着黄佩华的手，在人行道上慢慢地走着：“这个，你没有想到吗？我就觉得，他肯定会被你吓得屁滚尿流，就像我当年一样。他肯定比我更加害怕。毕竟，他是你喜欢的人，而我，只是个旁观者……”

　　“是啊……”黄佩华低声说着，突然想要呕吐，便蹲在一旁使劲地呕了起来。

　　却只是一些酸水。胃更加不舒服，喉咙也难受极了。

　　柳哲蹲在一旁抚摸着他的背。等黄佩华慢慢地站起来，柳哲才说：“缓缓吧。跟我去上海。休假什么的。你嫂子也喜欢你。在我们家住一段时间……佩华，你需要冷静一下。你还年轻，还有机会争取的。他如果也爱你，自然不会让你这么痛苦。如果不爱你，你努力过了，也没有遗憾了。冯立伟不是对的那个，这个齐鸣，也不是对的那个。对的那个，在茫茫人海中等着你呢。再说了，就算齐鸣……真的对你有感情，他也有很多顾虑。你们认识这么多年了，他就算真的弯了，并且愿意为你弯一辈子，他要面对的，跟你要面对的，还是不一样吧。你的父母，他的父母……家庭，亲情，好难的。你慢慢来啊……”

　　黄佩华停下了脚步，微微点头：“哲哥，你放心，我没事的……只是工作……”

　　“没事。何琳也知道该怎么做。谢天也晓得的。等过几天你再弄，也没有关系。”柳哲安慰道。“最主要的，你要想清楚下一步该怎么做。跟我一起回上海吧。”

　　“哲哥……”黄佩华使劲地想回上海会是什么样子。柳哲会陪着他，柳哲老婆也会陪着他。可是冯立伟也会知道他的事儿，一旦被那家伙缠上，以后再要脱身，几乎就不可能了。齐鸣，鸣哥，那边，不管他怎么想，只是，就此放弃的话，功亏一篑。总要努力到最后一刻。

　　那个人，到底是怎么想的呢？

　　一夜，又是无眠。脑子里，翻来覆去地想着该怎么办，可是常常想到一半，过去、现在和将来就开始在脑子里打架。

　　齐鸣仍然没有消息。没有电话，也没有过来找他。父母那边也没有消息。黄佩华发了个短信回家，说临时要出差。母亲回电说知道了，齐鸣已经跟他们报备了，让他在外头担心点，等他回来，妈会做好吃的东西等着他。

　　黄佩华笑了。齐鸣那个人，真的……真的……

　　他在害怕些什么？怕这事儿曝光了，他会是被谴责被诟病的那个吗？怕所有的人会把责任推在他的身上吗？怕他会被俩家的老人打个半死吗？怕他会被扫地出门吗？

　　鸣哥真的好傻。那个人，真的真的好傻。这种事儿，明明就是他黄佩华的错儿啊。这种事儿，明明就是他黄佩华把他齐鸣拉下水的啊！

　　也许，还是出柜吧。责任在自己的身上，鸣哥就不会害怕了吧？

　　总要出柜的。出柜这种事情，是没有什么最好的最恰当的时刻的。

　　第四十五章

　　度日如年。好像那次离婚时那样的，度日如年。不，现在比那会儿还难过一些。当年父母虽然骂他打他，可是也还帮着他跟慧妹子求情，后来又帮着他要养翔宇。黄叔叔和赵姨，因为毕竟只是邻居，因为他们也都很矜持，都没有怎么责备过他，甚至还帮着自己跟父母和慧妹子说好话。

　　还有朋友。到朋友那儿诉苦。虽然也有说他不地道的，不过他的朋友跟他都是一路货色，都说是慧妹子太小题大做，说他，也不过是说他太不小心了。

　　这会儿这事，无处可说，只能自己憋着。中午加班，下午纠结了一下午，还是决定加班。打电话给父母说华华可能要出差，晚上不会过来了，然后死气沉沉地和被他拖着加班的学员耗了一个晚上。

　　华华没有打电话，也没有发短消息。自己这么不地道，华华要气死了吧？或者是伤心死了。心里抓得难受。上班时闹哄哄的，压根就没有办法想事。回到家，跟做贼似的，生怕父母会提起华华，或者碰到对门的黄达夫妇。翔宇总算是睡着了。齐宏利告诉他儿子皮死个人，不过好歹说得听了。

　　失眠。从来没有失眠过，就是跟慧妹子闹离婚那阵子，齐鸣都不会失眠。这一晚上辗转反侧的，怎么也睡不着。也许是很久没有在自家睡过了。翔宇似乎也不习惯他的陪伴，睡得很不安稳。这孩子已经习惯一个人睡一张大床，睡觉极不老实，翻来滚去的。闹得齐鸣更加睡不着。

　　上班也没有味道。学员们来来去去，说说笑笑，齐鸣总觉得跟自己隔了一层。曾几何时他从这个工作中得到的不仅仅是收入，还有很多的乐趣。现在，收入当然仍然有，可是乐趣，似乎没有了。

　　没办法。脑子里多了个纠结的事儿，好玩的，也变得不好玩了。

　　拿着手机在手上玩弄着。华华那边什么消息都没有。他，愈发无法拨打华华的电话。突然又有些恐惧。如果华华放不下，他该怎么办？如果华华放下了，他又该怎么办？

　　吃饭也不香。当然还是有学员们请客，但是吃起来没味道。抽烟抽太多，喉咙都哑了，动不动就咳得肺都疼。可是不抽烟，又难受。难受得呢，没办法控制。

　　晚上很晚偷偷地溜回家。翔宇睡了，他爸妈也睡了。对面的黄叔叔他们大概也睡了吧？胡乱地冲个澡，爬上床，看到儿子趴着睡，口水流到枕头上。

　　迷迷糊糊睡了不知道多久，被儿子一脚踹醒了。捂着胸口睁开眼睛一看，儿子仍然睡得呼呼的。看闹钟，也才五点多。齐鸣爬起来，简单地梳洗一下，溜出门。看到同栋楼的某位大爷已经在外头遛狗了，齐鸣也没敢打招呼，上了车，飞快地开了出去。

　　这一天又稀里糊涂地过去了。第三天，第四天。第五天。每一天，齐鸣都这样做贼似地溜回家睡个囫囵觉，然后早早地又溜出来。手机看了无数遍，越看心越慌。华华那儿还是没有消息，我靠，到底他怎么样了？不敢去看，也无从打听。他的同事，齐鸣也只是看过，连话都没有说过。而且，就算熟识，他又怎么去询问呢？不能回应，偏生还要假惺惺的。

　　坐在教练车上，齐鸣不想说话，只是怔怔地看着前方。那辆蒙迪欧已经蒙上了灰尘。有个把礼拜没有洗车了，车子停在围墙边，看上去沉闷得死。这个是华华的车，他买的，一直都是自己开。直到现在，除了他带着华华上街练车外，这车，一直都是他在开着，以至于同事和朋友都以为这车子是他的。

　　这车子不是他的。华华之所以让他开，不过是因为……是因为……这车，也是一个钓饵吧。或者，华华用这种方式讨好着他，就好像男人会给女人买衣服买礼物一样。华华给他买了辆车。虽然行驶证是华华的名儿，可是这车，这车，好像已经理所当然地归了自己了。

　　齐鸣招呼一个同事帮他看着学员，自己把蒙迪欧开到了场地的角落里，从厕所里牵出一根水管，开始洗车。灰尘和泥巴被冲了下来，又拿了抹布细细地擦拭。很好。车子在他手上还没有出过任何问题，擦洗一番之后，跟新的没什么区别。又拿了蜡，仔细地给车身和车的内饰打蜡，弄得闪闪亮亮的，才停手，喘着气，流着汗，看着这辆车子。

　　鼻子忍不住一酸。自己占华华的便宜占了这么久。一个二十多岁的男人帮他带儿子，带儿子学习带儿子玩，还特别弄了个宠物蛇来！着儿子。一辆新车，二十多万，眼睛眨都不眨地一直都放在自己这块儿。一直都心安理得的，这会儿，倒心虚得很。

　　车子要还给华华了。还有房门的钥匙。看着手上一大串钥匙，齐鸣咬牙切齿地把车钥匙和华华的房门钥匙取了下来。幸好车钥匙本来就有个钥匙扣，环在一起，还给他。没有办法啊，华华，这事儿没个善了的啊。真的，要性命，我齐鸣都可以丢给你，要这样的关系，我齐鸣，给不起。怕，没本事，辜负。

　　下了班，齐鸣推掉了加班的要求，在外头胡乱吃了点东西，上了车。还给华华。当面还？华华万一发飙怎么办？从来没有见过华华发飙，可是现在，他会发飙吧？或者如果华华哭怎么办？突然想起那会儿黄达夫妇下岗，华华在楼梯口等他请他帮忙那会儿。那次华华哭得很厉害，哭得齐鸣难受死了。或者华华骂他胆小鬼？他是胆小鬼没错。要不然华华一声不吭，拿着钥匙转身离去？不不，应该是拿着钥匙看自己转身离去，华华，该开着车子离去。如果太激动，开车子会出事故的。

　　胡思乱想了好一会儿，这才发动车子，回家去。他跟华华都对家里的老人撒了谎，说他出差去了。那么把钥匙还给黄叔叔吧，只说华华还没有回来。什么理由呢？为什么要还给华华呢？就说华华不好意思要。他为什么会不好意思要呢？因为自己开他的车开了这么久，华华是个害羞的人。虽然车子就是他的，可是他会觉得把车子拿回去，让齐鸣觉得不方便了。还有房门钥匙呢？就说华华大了，应该要找女朋友了……不，就说自己有了相好的，不方便再去华华那儿住，这就顺便，一起请黄叔叔还给华华吧……自己喜欢的这个女人很财迷，怕她打车子的主意。他跟华华关系这么好，到时候那个女人要占华华的便宜，华华会不好意思推脱的。

　　谎言越是编织越是溜圆。到家时，齐鸣已经想好了一大堆托词。可是停了车，站在楼下，仰头看着齐家和黄家的灯光，齐鸣的呼吸越来越不顺畅了。狠狠地吸着香烟，看着那窗口，胸口疼得几乎让他喘不过气来。

　　这以后，还能见着华华不？没脸见他了吧？没脸见他了。索性再租个房子，把翔宇也接出去。可是，自己一个人带……也有别人靠自己带孩子的吧，翔宇大了，懂事了，或者多赚些钱。到处都有小孩托管的。怎么过不是过啊？

　　再随便找个女人糊弄一下家里和黄叔叔赵姨……得等着华华不在家的时候。不然给他看到了，他得多伤心啊，他喜欢了一辈子的男人，窝囊又懦弱，这么的靠不住。妈的，自己真他妈的混蛋。华华怎么会看上自己的？

　　步履沉重地上了楼。黄家的大门紧闭着。奇怪，虽然说现在治安没有那么好，可是他们都习惯敞着门了，他们进出对方的房子跟到自己家一样。更何况还是个大热天。大热天的，铁门一般都开着，只是关着纱门而已。

　　是……华华回来了？不想见到自己？

　　自家的门倒是大敞着的，灰太狼和喜洋洋的声音吵得要命。翔宇在看电视吧，老爸老妈肯定在一旁陪着，至少得有一个陪着。

　　齐鸣深深地吸了口气，又慢慢地吐了出去，开纱门，进去，就看到儿子坐在沙发上看电视看得入迷，齐宏利在看着报纸，林丽丽在嗑着瓜子。

　　看到齐鸣进屋，齐宏利抬头看了看，嫌弃地啧了一声：“你这什么熊样，身上比你儿子还脏。”

　　齐鸣干笑了一声：“下午洗车来着。翔宇还好吧？”

　　齐宏利又啧了一下，说还行，下午跟同学在外头追鸡打狗的，人家上门来告状来了。这人现在也特别名堂多。小区不能养鸡的，他要养，小孩子自然会追着打啊。林丽丽说翔宇跟人家道歉了，倒是你爸，差点跟人吵起来。吃饭了没有？

　　齐鸣说吃过了。翔宇头都没有转，只问华华出差回来了没有？齐鸣支支吾吾地说他也不清楚，又问林丽丽为什么对门紧关着门啊？舍得买大空调了，还是来客人了？

　　齐宏利放下报纸摸下巴，说对门这两天很怪，都没见人。林丽丽也说赵姨说有事，这两天都没有去店里。是不是他们打算在外头买房子，还是亲戚朋友出了什么岔子？或者华华有什么事儿？也没有看到华华回家啊。

　　齐鸣心里七上八下，说到对门去看看，便离开家到了对面敲门。心里慌啊，慌到没有办法。是黄叔叔赵姨身体不舒服，还是工作上有什么纰漏？这夫妻俩也是不喜欢到处诉苦的，有什么事儿，自己憋着。华华真是像极了他们。

　　赵晓青开门一看到是齐鸣，有些慌张，问有什么事儿。齐鸣愣了一下，看架势赵晓青不打算让他进门，这可是从来都没有过的事情，心里更是张皇，只说没事没事，过来看一下黄叔叔和赵姨好不好。这几天好忙，一直都加班，都没有空来这儿瞧瞧。

　　赵晓青咬着嘴唇踌躇了一下，打开门放齐鸣进来。

　　齐鸣一眼看到黄达坐在客厅里，脸色非常难看，胡子拉扎的，没有一点笑容，很有些阴沉可怕。茶几不见了。沙发前空荡荡的，看上去有些怪。

　　赵晓青在黄达身边坐下，挤出笑，开口打算说话，却又闭嘴。黄达身子往后靠，低垂着眉眼，看着自己的脚，也没有做声。

　　齐鸣想摆出个笑模样，却怎么都笑不出来，只低声地问：“黄叔叔，是不是工作上碰到什么麻烦了？有什么……我可以帮忙的吗？啊，呵呵，我也没有什么本事……不过都是厂里的，说不定可以找找什么人……”

　　黄达很疲倦的样子，并没有回答这个问题，只是很有些不耐烦地问：“你有什么事儿？”

　　齐鸣干笑都笑不出来了，手哆嗦着从口袋里掏出钥匙：“这样，咳，我呢，最近有个女人，找了个女人，呃，这个车子，华华说让我开。可是他现在开车已经很好了，完全可以自己上路，他很客气，可是我也不能总占他便宜是不是？您跟他说说，这个车子，还有，我打算到外头租个房子，带翔宇一起出去住，那个，后妈，呃，总得让他跟她熟悉一下，联络一下感情……”

　　赵晓青没有接钥匙，黄达也没有。更恐怖的是，黄达的脸扭曲了，赵晓青捂着脸低声地哭了起来。

　　齐鸣身上的每一个毛孔都在往外冒着凉气。电风扇嗡嗡地吹着，赵晓青的啜泣虽然很低，却分明得让齐鸣无法忽略。还有，黄达的脸，从来没有这么恐怖过。

　　黄达慢慢地抬起手。他的手在哆嗦，慢慢地伸了过来，然后猛地一下，把钥匙夺了过去，然后低声地吼道：“滚！”

　　赵晓青的哭泣声响了起来。她哭得噎住，紧跟着使劲地咳着。

　　黄达的脸上也淌下了泪水。他颤抖着转过身，帮赵晓青拍着背，然后用手背擦去脸上的泪水。

　　齐鸣坐不住，扑通一声跪了下来，抱着赵晓青的腿，低声喊道：“赵姨，黄叔叔，这是怎么啦？怎么啦？”脑子里却在嚎着，败露了，事情败露了！可是，怎么会败露呢？

　　赵晓青捉住齐鸣的手，上气不接下气地说：“齐鸣，你看着华华长大的，人家瞧不起他，你可不能瞧不起他！”

　　“我我我……我没有瞧不起他啊！”齐鸣惊恐万状：“我凭什么瞧不起他啊？华华好厉害的，有谁比得上，我凭什么瞧不起他啊！”

　　“你知道了，你知道了是不是！”黄达的眼神好像喷火，死死地瞪着齐鸣：“要不然你怎么会这么着急地跟他撇清关系？！这车子你开了这么久，啊，也从来没有听你说过什么女人，啊！还不是要赶紧撇清关系？！华华就算是同性恋，也不会打你的主意的。你什么玩意儿，倒害怕他会拖你下水吗？！”

　　齐鸣彻底地傻了。果然，是华华的事情。黄达和赵晓青知道他是同性恋了吗？怎么知道的？为什么说……说自己怕他会把自己拖下水？

　　赵晓青放声大哭起来。黄达一边帮老伴擦眼泪，一边自己的泪水滔滔不绝地这么流淌了下来，语气，是从未有过的恶毒：“还不是害怕，干嘛偏偏这个时候要还车子还钥匙？觉得他恶心了吧？觉得他变态了吧？觉得他……我还以为……不管怎么样……华华……你……我们家华华他就算是同性恋，就算是……喜欢男人……也不会……你……居然这两天……他一个人……肯定是你……你……”

　　赵晓青劈头盖脑地打着黄达：“都说你不该对他那么凶……他自己不难受吗？”

　　黄达一把捉住赵晓青的手：“你别说我，你不也打他了吗？这个小畜生，让我以后怎么去见人啊？我操！”

　　齐鸣被吓得不行。他这一辈子都没有见过黄达骂脏话，就好像黄佩华从来没有骂过脏话一样。赵晓青也从来没有像现在这样，宛如一个泼妇。

　　门被推开，齐宏利和林丽丽闯了进来，看到齐鸣跪在地上，赵晓青和黄达在厮打着，他们也给吓坏了，不知道自己的儿子到底闯了什么祸。林丽丽一把把齐鸣拉开，又去抱着赵晓青，齐宏利站在一旁，不知所措。

　　“有话好好说嘛！”林丽丽压制住赵晓青，难得地温言软语道：“齐鸣这混小子，干了什么坏事了？你别跟老黄闹，告诉我，我儿子，他要做了什么，看老娘不一脚踹死他。”

　　齐鸣下意识地往后靠了靠，双拳紧握。心里刀搅的一般，难受得要死。

　　赵晓青只会哭，不吭声。任林丽丽怎么说，她也咬牙一言不发。

　　齐宏利拿了张椅子坐在黄达跟前，看到黄达那样子，很尴尬，不知该怎么劝说，只好扭脸对自己的老婆说：“你别急着，有什么事儿慢慢说……齐鸣，是不是你惹华华生气了？按说不会啊。老黄，你我几十年的对门邻居，齐鸣是你看着长大的，华华也是齐鸣带大的，齐鸣就算再混账，对华华可是……我说他对华华可真是非常看重的，他带翔宇都没有带华华那么尽心呢……不过，也是……唉，麻烦华华帮我们带翔宇，齐鸣又用着华华的车子，我也跟他说，虽然咱两家关系很好，不过亲兄弟也要明算账的……”

　　“不关……齐鸣的事。”黄达抹去眼泪，哽咽地说：“是我们家华华……不懂事……我们……迁怒了……对不住你齐鸣，你那样很正常的，我……我跟他妈都没有办法接受，更何况你……只是我……真没事。老齐，这么多年，你们帮衬我们家，也没少帮忙。华华……小时候一直是齐鸣照顾着，比我们两口子都照顾得好……我们下岗，也是你们……”

　　“这话就外道了。”齐宏利松了一口气：“都说远亲不如近邻，我自己的亲兄弟都没有你我哥俩亲，我们家那位跟小赵，那也跟亲姐妹似的，这么多年，我们对门邻居，都没有红过脸吵过架……到底什么事儿啊，我们……我都有些糊涂了。华华怎么不懂事了，我们家齐鸣要有华华一半懂事，我跟他妈都能老得慢些。个死东西读书读不进，干活乱七八糟，也就这几年才安稳一点。找个老婆，慧妹子人多好，他还要在外头乱搞，搞到离婚……老黄，你有华华这儿子，就知足吧。”

　　黄达一口气上不来，差点要晕过去，只是捂着脸不敢见人。

　　齐宏利和林丽丽互看了一眼，又望向齐鸣，见自己儿子，平时油滑得要命，此刻却呆呆傻傻的，又不会说话又不能劝架，都啧了一声，转过头再来安慰黄家两口子。

　　黄达顺了好久的气，才稍微平静了一点：“老齐，老林，这话，不应该说出来的。可是你我对门邻居这么久，你们迟早也会知道。只求你们给保密，让我们两口子在这厂里还能混得下去……华华，他，昨儿上午特别回来了一趟，跟我们说，说……说他喜欢……喜欢男人……”

　　齐宏利和林丽丽都懵了。

　　“黄达他打了华华……”赵晓青在林丽丽怀里哭着：“我也打了他，打他耳光，老黄也抽他，抽得他摔到了，把茶几都砸碎了……”

　　齐鸣脑子嗡的一下，站不住，蹲了下来。

　　“他说，他喜欢男人，十几岁的时候就这样了，改不了了。他说他要离开长沙，到乡下去，去云南或者广西，到没有人知道他的地方去。他说等我们退休了，他安定下来，就接我们过去。”黄达抽泣得像个孩子：“我说让他改，让他去看病。他说他没办法，病入膏肓，治不好了……老齐，华华他乖巧了这么多年，原来就候着给我们扔一炸弹呢！”

　　齐宏利魂飞魄散，磕磕巴巴地解释说：“那啥，不会是齐鸣把他带坏了吧？这个，齐鸣一直都跟女人乱搞的啊！老黄，真的，我这个儿子混蛋，可是他从来也没有跟男人乱搞过，真的，我就说，不该是齐鸣把华华带坏的吧，最多，也就带着华华玩女人，不可能带着他玩男人的啊！”

　　“老齐……”黄达拼命地忍，才把那口浊气忍下去：“不怪齐鸣，我倒恨不得齐鸣能够把他带坏……是我迁怒于你的孩子。他今天来还钥匙，车钥匙房门钥匙。我估摸着，他……他也知道这事儿了，怕华华，怕跟华华在一起人家说闲话……我，对不住齐鸣，真的，这俩天抓心挠肺的难受，可是想着，就算华华再难受，齐鸣总可以陪着他说说话的……谁知道……真的，就算我们两口子觉得华华恶心，齐鸣也不该把华华丢下的……是我们不对，我们这做爸妈的都不肯原谅他不肯多看他一眼，更何况是别人呢？”

　　赵晓青愈发哭得狠了，哭得几乎要昏厥过去。

　　第四十六章

　　“你怎么来了？”黄佩华打开门让来人进来：“哲哥跟你说的？不会啊……对了，是谢天是不是？他可真是你的好手下。不过你来，也帮不上什么忙，你的事情又那么多……”

　　冯立伟把包放在桌子上，回过头，皱着眉头打量着黄佩华：“这么大的事儿，应该你自己跟我说……伤怎么样？”

　　黄佩华坐在沙发上，抚摸着在沙发上盘成一团的威威的头，淡淡地说：“皮外伤而已。都在医院缝了针，医生说也不会留疤什么的……谢天比我还笨。我真要回上海，他岂不是永无出头之日？”

　　冯立伟想坐在黄佩华身边，可是那个沙发挺小的，威威体积又挺大，加上威威目光阴冷，黄佩华一副疏远隔离的样儿，倒让他没有办法挤过去，只得在椅子上坐下来。心情不爽，语言也就显得刻薄了：“要找到比你笨的人怕么也不容易了。谢天上头又不是只有你一个人压着。这一次能做好的话，他起码可以踢开别人。正职虽然只有一个，副职却不老少，如果派到国外去，那也是独挡一面。只有你比较奇怪，我给你那么多，你居然一点都不珍惜。”

　　黄佩华抚摸了一下额头。黄达当时用了狠力，出乎他的意料，这才被打得摔到了茶几上，把玻璃茶几都砸碎了。伤确实不要紧，却也还危险。再偏一个角度的话，不是扎到眼睛，就是戳到太阳穴。

　　冯立伟虽然有些薄怒，却仍然风度翩翩，恨铁不成钢的样子。黄佩华哑然失笑：“立伟，我跟你说过多少次了。我不懂，不意味着我一辈子都不懂。我不说，不意味着我就不知道。我们已经分手，你还这么网罗我，什么原因，你我心知肚明。我忍了好几年，好不容易等到这个机会彻底离开，再回去，也就是前功尽弃了。我已经跟你明摆着说了，他，和我好，固然是最好的结局。如果好不了，我也是远走高飞，离开这儿，而上海，我是死活都不会回去的。还有，我对得起你的信任，也希望你不要让我对不起你。”

　　冯立伟不自在地换了个姿势，笑道：“你对我说话越来越犀利了。对他，怎么就那么不中用呢？”

　　“因为我在意他。”黄佩华斩钉截铁地说：“我不在意你。所以对着你，我可以用两三年的时间来思考对策。对着他，总是心乱的。有时候计划能够很好地实行，而有时候……其实如果不是你上次来逼我，我再拖延一段时间，把握会大很多。”

　　冯立伟转动着手上的钻戒，冷笑一声：“你话都说到这个地步了，难道还要怪我没有给你找野男人提供更多的便利吗？”

　　黄佩华把探过头来的威威推开，摇摇头：“是我错了。”

　　屋里气氛很尴尬。冯立伟眼珠子转着不晓得在打什么主意，黄佩华心里焦躁，希望这个人快点离开。额头，下巴，左边的肩、肘、大腿和膝盖都有伤，缝了针，有点儿扯着疼。黄佩华想早点儿到床上躺着。但是冯立伟在这儿，他不可能躺下。当然也不能太得罪他。他对自己也许束手无策，可是柳哲还在他那儿做事呢。迁怒这种事情，人人都做得出来的。

　　突然传来敲门声，不，是擂门的声音，还可以隐隐听到小孩的哭声。威威一下子立了起来，警觉地对着门的方向。黄佩华吓了一跳。那个声音，很像是翔宇。飞快地打开门，果然是翔宇。

　　翔宇哭得满脸都是泪水，他用手背擦着眼泪，扑到黄佩华的身上，放声大哭。

　　大腿处的伤口被碰到。黄佩华疼得一呲牙，赶紧忍住。往楼道上看，没有见着齐鸣。

　　翔宇已经哇啦哇啦地哭开了，哭着喊着：“华华不要走，华华要跟我在一起！”

　　“等等。”黄佩华一伸手，冯立伟赶紧到处找纸巾，没有，只找着一卷卫生纸，递给黄佩华。黄佩华一边帮翔宇擦眼泪，一边急切地问道：“你……我说，你跟谁一起来的？”

　　翔宇抽噎着说：“我一个人来的，打的过来的。爸爸在黄爷爷家吵架，黄爷爷和赵奶奶在哭，爷爷奶奶在拉架，他们吵得可凶啦！我自己拿了钱就出来打的了！”

　　黄佩华火气上窜，很想抽这死小孩，下不去手，只声色俱厉地说：“你怎么这么淘气！太皮了！晚上一个人出来，打的到处乱跑，如果被人拐跑了，坏人会打断你的手脚把你搁大街上讨钱的！跟你说过多少遍了，你怎么不记事？你爷爷奶奶和爸爸不晓得会急成什么样子？快点坐下，不许哭了！”

　　翔宇被吓得收住了哭声，抖抖索索地蹭到沙发边，坐下。黄佩华拿出手机，拨打齐鸣的电话。

　　“喂，华华？”齐鸣的声音带着点不确信。

　　“是我。翔宇一人跑出来了，他自己打的到了我这边。”黄佩华想冷静，却冷静不了，眼眶发热，眼泪眼看着就要掉下来了。

　　“什么？”齐鸣一声尖叫。然后电话中传来纷乱的声音。齐宏利和林丽丽大呼小叫，黄达和赵晓青也在说话。听不清他们在说些什么，可是光是那些个声音，足以让黄佩华淌下眼泪。

　　“华华，你帮我看着翔宇，我马上过来接他。”齐鸣对着电话大声喊道。

　　“等等！”黄佩华抬眼看了看冯立伟，说：“你别过来。我待会儿把翔宇送过去。他在哭，我问问看到底什么事。疙瘩不解开的话，我怕他还会乱跑。”

　　“啊……你……华华，还好吗？”齐鸣的声音蓦然变得温柔起来。

　　黄佩华擦掉眼泪：“很好。是大人了，没有什么过不去的坎。你跟你爸妈说清楚，翔宇在我这边，我待会儿送他回家，你们不要急。”

　　挂了电话，黄佩华深深地吸了一口气，慢慢地吐出来，转过身，蹲下来，对着翔宇很严厉地说：“今天你犯了个大错误。万一碰到坏人，你这一辈子就有吃不完的苦头了。我不喜欢你这样子。”

　　翔宇委屈地点点头，说：“我是怕华华突然走了……”伸出小手摸了摸黄佩华的额头：“还疼不？黄爷爷好坏，为什么要打华华？大家都喜欢华华的，是不是？还有，不要到云南广西去，一个人到外面去好作孽的。我跟你说，爸爸都是这样，别看他们很凶，只要你撒娇，他们马上就会哄你的。”

　　“翔宇……”黄佩华愣住了。

　　“我帮你跟黄爷爷求情。华华不会做错事的，肯定是黄爷爷误会了。真的，黄爷爷也好喜欢翔宇的，每次翔宇被爷爷奶奶爸爸骂，黄爷爷都会帮着我求情的，他肯定不会生华华的气，就算是生气，也不会生好久的。”

　　“……”黄佩华觉得自己的眼泪又要控制不住了。

　　“喜欢男人也没有什么了不起。我就不喜欢女孩子，喜欢哭，娇气得不得了，把他们的新裙子弄脏了都要哭半天，扯他们的辫子也要哭，又不喜欢威威。华华不伤心，喜欢哪个男人去追就是了，我也喜欢细毛啊，他比较经打，而且……”

　　“喜欢男孩子还是不大好的，翔宇是男孩子，还是应该喜欢女孩子吧……”黄佩华的眼泪扑簌簌地往下掉：“华华是没有办法……而且……”

　　“喜欢我爸爸好不好？”翔宇帮黄佩华抹眼泪，可是华华的眼泪越抹越多：“那样我们三个人就可以在一起，永远在一起哦，还有威威啦，我会照顾威威的，不要去别的地方嘛，华华……”翔宇也开始哭了起来：“我以后一定乖乖的，好好读书，不跟别人吵架……华华……不要离开我好不好？”

　　翔宇放声大哭，黄佩华也搂着翔宇痛哭起来。

　　自己好自私。带翔宇，是为了约束住齐鸣。可是这个孩子，却已经毫无保留地把自己当作了最重要的人。这几天痛苦难熬，想的都是如何齐鸣硬是不跟他在一起他该怎么办。出柜，也是为了逼齐鸣下定决心做出选择，完完全全把翔宇忘在脑后了。家里吵得一团糟了吧？吵得都忘记翔宇了，这孩子就这么不要命地一个人跑到自己这里来了。

　　刚才的担心，还是万一翔宇出了什么事，齐家绝对不会原谅他。没有想到，翔宇心里牵挂的却是华华受了委屈，却是华华要走了。

　　这么多的大人，都没有翔宇这么贴着心地爱护他。这么多的大人，考虑的都是世俗的眼光，考虑的都是面子，考虑的都是怎么样让他纠正这个他无法纠正的错误。

　　只有翔宇，这个孩子，想到的是华华不开心，是怎么样让华华留下。

　　黄佩华狠狠地擦掉眼泪，又帮翔宇擦掉眼泪，温柔地说：“翔宇别担心。就算大家都不原谅华华，只要翔宇原谅，华华就不走，留下来陪着翔宇……”虽然也知道小孩子永远都拗不过大人的意愿，可是就为了翔宇，再怎么难，也得走下去。

　　即使得不到齐鸣，也不能让翔宇以后在阴影下成长。

　　黄佩华转身对一直在旁边看戏的冯立伟说：“不好意思，我得把孩子送回去。你……自便吧。”

　　冯立伟露出一丝怪怪的笑，说：“没问题。”拿出手机拨打电话：“阿哲，是我，我在佩华这边，你开你的车在楼下等着，呃，我要送佩华有点事。”不等回答，啪的一声又把电话给挂断了。

　　黄佩华耸耸肩，拉着翔宇的手到洗手间，帮翔宇洗了脸洗了手，自己也擦了把脸，又把头发梳了梳，把额头上的纱布揭掉，看缝线处，黑暗中应该看不出来。然后又到自己屋子里换了一身衣服，长衣长裤，把受伤的地方遮掩起来，再出来，便见翔宇在唆使威威把冯立伟给吞掉，不由得哑然失笑，心情蓦然轻松了许多。

　　冯立伟先下了楼，黄佩华牵着翔宇的手慢慢地走在后面，一边走一边叮嘱翔宇，让他回去后不要乱说。什么他喜欢男孩子不喜欢女孩子的话千万不要在爷爷奶奶跟前讲，因为他们都认为那样是错的，如果他们知道了，会认为是华华带坏了他，以后，肯定不会让华华跟他在一起的。翔宇连连点头，保证说他最会保密了。

　　到了楼下，柳哲站在车旁正等着。冯立伟让他回去，柳哲不肯。黄佩华也懒得跟冯立伟罗嗦，只是抱着翔宇坐在了副驾驶座上。冯立伟倒也不避讳柳哲，坐在了后座上。

　　翔宇不哭，开始对车子好奇起来，问柳哲这个车子是不是奔驰，柳哲说是。翔宇便夸奖柳哲好有钱，说他爸爸最喜欢奔驰，就是买不起。柳哲苦笑道他也买不起，这个是公司的车。翔宇便好奇地问是不是的士公司。柳哲诧异，问这个车子很像的士吗？翔宇说不像。但是这个前座和后座之间有护栏，这一点很像的士。柳哲呵呵地笑出声来，说为了把威威从上海运过来，特意装了这个。因为害怕还要把威威再运到上海去，所以护栏也没有拆掉。

　　翔宇又在华华的身上扭动，说华华不许走，威威也不许走。

　　黄佩华忍着疼，安抚翔宇说不会不会。华华在哪里，威威就在哪里。

　　翔宇便得意地笑了：“翔宇在哪里，华华就在哪里。华华在哪里，威威就在哪里。我们在哪里，爸爸就在哪里。”

　　柳哲和黄佩华也都忍不住笑了。只有冯立伟，脸黑黑地坐在后座，心里翻滚得不得了。

　　夜已经很深了，家那边好多灯都已经熄了，纳凉玩耍的人也都差不多回去了。楼下面站着一个人，一动不动的站在那边。

　　黄佩华心里抽了一下，跟翔宇说：“乖乖的，回去不要闹啊，爷爷奶奶爸爸要骂你，你就承认错误，保证以后再也不这样了，听到没？华华很快就去看你，也许就是明天哦。”

　　翔宇点点头，下了车，耍赖，一定要华华抱。

　　黄佩华抱起翔宇，看着那个黑影，却想着这一年因为一直抱翔宇，自己的手劲也大多了。也是锻炼身体的好办法呢。

　　一步一步地走近那个人，那人的轮廓也越来越清晰。停下脚步，把翔宇交了过去，黄佩华说：“别骂他，我已经批评他了，他也承认错误了，让孩子早点儿睡吧。”

　　齐鸣接过翔宇，想说话，却看到车上又下来一个人，快速地走过来，然后那个王八蛋把手搭在黄佩华的肩上，声音低沉带着磁性，说着软软的话：“佩华，你的伤还没有好，我们也早点回去休息吧。这个人，哼……”

　　黄佩华回头瞪了冯立伟一样，把他的手拂了下去，对翔宇说：“翔宇，晚安。记住我的话哦。还有，谢谢你。”

　　翔宇又想哭，还是忍住了，对黄佩华挥挥手，看着他跟另外一个男人上了车，车子掉头，飞快地驶走了。

　　齐鸣忍住眼中的雾气，抱着翔宇转身上楼。翔宇抱着他的颈，撒娇地说：“爸爸我错了，以后保证不再犯。”

　　“嗯。”齐鸣说：“翔宇最乖了，爷爷奶奶也都知道。”

　　回到家，齐宏利和林丽丽很想教训孙子一顿，可是他们也累坏了，当然也吓得够呛，便任由齐鸣带着翔宇去了厕所，父子俩一起洗了澡，换了衣服，然后齐鸣把翔宇抱上了床。

　　“爸爸。”翔宇躺在床上，很认真地对齐鸣说：“华华房间里有个男人，那个男人好讨厌，说你好差劲。华华身上有好多纱布。爸爸，你能去安慰一下华华不？”

　　齐鸣点点头，在儿子额上亲了一下，转身离开。

　　在门口碰到了黄达夫妇。赵晓青仍然是泪眼婆娑，黄达伸着手，手上，是齐鸣还过去的钥匙。

　　齐鸣拿过钥匙下楼，在那辆蒙迪欧跟前站了一会儿，忽然扑倒在车上，低声呜咽起来。

　　那个，是黄佩华之前的男人吗？高大英俊，一看就是精英范儿。而且好像很温柔很知心的样子。华华，看上去好像老了十岁。额头上的伤，缝了线，那个线，好像蚯蚓一样趴在额头。穿着长衣长裤，这么热的天，穿着长衣，是想要遮住伤痕，还是要遮住别的痕迹？

　　无论是跟男人还是女人，只要黄佩华跟别的人在一起，他这心里头，就无法安宁。嫉妒，愤恨，可是那个男人，看上去比自己要高档多了，比自己，更配得上华华。

　　就在不久前，在黄达的屋子里，黄达老泪纵横，骂华华是个神经病，变态，傻瓜，笨蛋，又说：“这以后，不晓得会有什么人陪着他啊？！”

　　齐鸣站起来，擦掉眼泪，对着蒙迪欧说：“我来陪着他。”

　　他也是这样对黄达说的。他的父母，在旁边也听到了。齐鸣不知道他们是怎么想的，因为紧接着就接到了华华的电话，回齐家一看，才知道那混小子自己跑了。然后齐鸣就在楼下等着，等了好像天长地久。

　　等到了自己的儿子，等到了华华，还有那个好像在嚣张地昭示着对华华的所有权的男人。

　　“我来陪着他。”齐鸣再次对蒙迪欧说了一声，打开车门，坐好，系好安全带，点火，挂档，起步。华华，我来陪着你。齐鸣对着挡风玻璃说。

　　第四十七章

　　“那就是个孬种。”冯立伟死皮赖脸地跟着黄佩华又到了他的屋子：“没胆量，没担当。”

　　黄佩华招呼威威去养殖箱，威威却执意趴在沙发上，不肯动。大概，威威也吓坏了，也许跟翔宇一样，怕华华招呼都不打就这么消失吧。

　　黄佩华也不勉强威威，在它身边坐下，点点头说：“他是个孬种，没胆量，没担当。你说的没错。”

　　“所以，还是跟着我吧。我们在一起这么久，我对你，可一直都是很好的。回去后，职位在那儿等着你，房子，你要是喜欢，我买下来，要知道，上海那房价，这里可没法比。”

　　黄佩华看着冯立伟那张得瑟的脸，压抑住恶心，说：“他是个孬种，你是个坏蛋。孬种不会刻意去伤害别人，而你，刻意伤害了，还要伪装成一副情圣的模样。”

　　冯立伟脸垮了下来，把椅子搬近点，道：“你是在生气我结婚了吗？还是生气我不够检点？佩华，你好好想想看，我们交往这么多年……”

　　“为什么现在对我又有了兴趣？除了继续利用我之外，突然发现我跟以前不一样，比较新鲜有趣了？”黄佩华打断他的话：“我已经说得非常明白了。为什么你会以为我还跟我们刚认识那会儿一样，什么都不懂呢？”

　　冯立伟哑口无言。

　　“你在刻意教我些你愿意让我知道的事情。但是别忘了，我能学到的东西，远远多过你教给我的东西。你为什么就不肯相信我不再是那个可怜兮兮的小笨蛋呢？好吧，我现在仍然很可怜，也的确是个笨蛋，可是跟那个时候相比，我知道的更多，更会分辨好与坏。”

　　冯立伟冷笑了一声：“这个世界这么复杂，人是这么复杂，哪有纯粹的好和纯粹的坏呢？”

　　“是，没错。”黄佩华很不想跟他争辩，也不想搭理他，甚至有打电话报警的冲动。只是，是，他比以前懂得更多，也知道这么复杂的局面，报警或者闹大了的话，会更加了不得难。

　　于是闭嘴不说话。

　　冯立伟也闭上了他那张嘴。说实在的，很少有人这么跟他说话，黄佩华之前也不这么说他的。他也想过，有些事情，黄佩华未必不知道。不过那些年，黄佩华不吵不闹，甚至连质问都没有，不悦的表情都没有，就跟个只会微笑的木头人一样，他也就没有把这个当回事儿。再说了，gay圈不都这样吗？他这种身世更是如此。不结婚，不可能的吧；不劈腿，好像也不可能。至于利用，冯立伟也没有太多的心虚。他在黄佩华身上投资的，可不少啊。不利用一下，枉为商人了。

　　的确，这两次看到黄佩华，倒觉得这家伙真的有趣得多了。说话犀利了，会哭会发脾气了，这样子，好像又吊起了他的胃口。当然也不是非要跟黄佩华再怎么样，只是这么多年培养了这么个人，就这么飞走了，实在是不甘愿，当然，也很可惜。

　　好像看黄佩华看了七八年，突然发现，看走眼了。

　　冯立伟不耐地站起来，在房子里转了两圈。这屋子，装修陈设简单而难看，缺乏很多必要的生活措施，完全不符合黄佩华的品味。

　　不过，黄佩华的品味是哪样的？冯立伟踌躇了。黄佩华的品味，都是他冯立伟一点一滴地灌输的。他本身是什么品位？最初见面的时候，黄佩华是什么样子？

　　一张白纸。一张质地高昂的白纸。人长得很好，极有天分，但是又什么都不懂。冯立伟最初一眼看中他，便是因为他那单纯而聪慧的眼神。冯立伟一下子喜欢上了他，颇有点恋童的味道。当然冯立伟可不承认他恋童。教黄佩华，是一件极有成就感的事儿。一说就通，一点就透，而且对他全然开放。从衣着打扮，到行为举止。黄佩华底子很好，又很受教，带出去，一个漂亮的神童啊，很有面子。

　　一张白纸，可以任自己描摹。因为柳哲在旁边盯着，冯立伟忍到黄佩华十八岁才跟他做到最后。之前的身体教学，一步一步慢慢品尝，也是别有滋味的。黄佩华的反应并不如他想象的那么羞涩，甚至还有些主动，一副求知若渴的样子，就好像他读书一样。

　　从头到尾冯立伟都在劈腿。不过很小心，不让黄佩华发现。直到黄佩华在他的公司开始做事后，再如何小心，也瞒不住了。很奇怪。黄佩华并不嫉妒，也没有吵着要分手。他去，黄佩华不喜；他不去，黄佩华不悲。这样子，渐渐地就更加没有味道了。他的朋友对黄佩华的称呼，从小美人，到标准美人，到木头美人，真是贴切。结婚的事儿也是一样。他说要结婚了，黄佩华也就是哦了一声。到后来他有了个麻辣情人，冯立伟找黄佩华的时候就更少。虽然黄佩华不闹，他也是有些担心的，就想着弄个宠物给他玩玩。黄佩华很奇怪，猫啊狗啊兔子啊那些可爱的动物都不提，只说养蛇。冯立伟花了不少的钱，特别弄了条红尾蚺给黄佩华玩，那孩子也没有受到惊吓，也没有表现出惊喜。还是那样淡淡的笑，笑纳。

　　黄佩华养红尾蚺，有些惊悚，但是又有一种很怪异的和谐。冯立伟带着朋友去他那儿玩，结果呢，朋友们大呼小叫，称奇不已，这个，又更让冯立伟有面子。

　　冯立伟不知道，威威的胆子，就是被他和他的朋友们给吓得越来越小的。

　　其实并不介意黄佩华有别的情人。可是他还是希望黄佩华在他的公司做事。培养一个人不容易，不仅仅指在能力方面。

　　夜已经很深了。黄佩华没有留他，也没有赶他，只是坐在沙发上目光深沉地看着威威。威威耷拉着脑袋，枕在黄佩华的腿上，已经睡着了。

　　“其实……”冯立伟轻咳了一声：“佩华，为什么一定要搞得这么人仰马翻的呢？喏……”

　　正在这时，有人敲门。黄佩华的眼睛一下子亮了，小心地把威威挪开，黄佩华冲过去把门打开。

　　齐鸣正站在门口。

　　“我来陪着你。”齐鸣直截了当地说：“我跟你爸说了，我来陪着你。我爸妈也听到了。不知道他们什么反应。不管了。”

　　黄佩华偏偏头，低声说：“你知道你在说些什么吗？”他轻笑了一声：“陪一夜，还是陪一辈子？”

　　“我本来就很希望我们一辈子都在一起的。”齐鸣紧盯着黄佩华额头上的缝线，咬着牙说：“只不过没有想到会……那样子陪你。我们齐黄两家，永远是邻居。你有了家之后，我也会再找个老婆，然后我们两家也做对门邻居。你要想跟男人做，我什么时候都可以……”

　　“我跟别人睡觉，也可以吗？”黄佩华微微地摇了摇头。“你要跟别人睡，我不喜欢。”

　　一想到华华会跟别人睡觉，会在别人的身上使劲，齐鸣就觉得嫉妒在啃噬着他的心。那次以为黄佩华和刘老师会有戏的时候，他就品尝到这种让他难熬的嫉妒了。还有之前，知道有个男人曾经是华华生命中的一部分的时候，他也非常的不爽。只是那个时候，他还不知道这个不爽是什么原因造成的。

　　现在知道了。

　　“我也不喜欢。可是，你，这个样子，家里吵翻了天不算，说出去，你爸妈都抬不起头。我无所谓，我就一烂人，别人怎么说我都行。可是人家要说你的坏话，我受不了。”

　　“嗯。”黄佩华身子一侧，让齐鸣进来。

　　齐鸣一进来，就看到了那个男人大咧咧地坐在沙发上，一只手还在摸着威威。齐鸣脑子嗡的一声炸开了，一把拉住黄佩华：“他是谁？他怎么在这里？”

　　“冯立伟。”冯立伟露出笑容：“佩华的第一个男人。”

　　齐鸣血往上涌，脸涨得通红：“你来这儿干什么？”

　　“佩华来长沙前，一切都好好的，现在成了这个样子。即使是前任男友，我也该来表示一下我的关心。毕竟，我对佩华，还是有感情的。而且我倒要看看……”

　　“立伟。”黄佩华打断冯立伟的话：“请你离开。”

　　冯立伟站了起来，轻蔑地看着齐鸣：“这么个人，你花那么多心思，做什么？不但白白付出，反而连事业都置之不顾……”

　　“请你不要再说了。”黄佩华忍住愤怒：“我喜欢谁，是我的事儿。我曾经希望能够喜欢上你忘掉他。可是我做不到，你也让我失望了。”

　　“那你倒是说说，你想要什么？”冯立伟也有些愤怒。黄佩华太不给他面子了：“你的吃穿住用，我哪一样亏待你了？就算你离开我到这儿追求这么个上不了台面的家伙，我仍然关心着你，尽我的力量照顾着你，还专门在这边弄了个公司，给你最好的待遇。你挨打了，我立马从上海跑过来安慰你，职位，房子，我都一直留着给你。跟这个男人比，我差在哪里了？”

　　黄佩华气急败坏。齐鸣的脸色越来越难看。男人就怕跟人比，尤其是冯立伟的外在条件那么出色，又有钱有权，看上去一副精英范儿，很打击齐鸣的。

　　“要说爱吗？”冯立伟再次冷笑：“佩华，你是觉得我给你的爱不够吗？不纯吗？那么这个家伙呢？他比我好在哪里，高尚在什么地方？”

　　“他不会让我做假账！”黄佩华猛地放高了音量，把威威都给惊醒了。“冯立伟，你扪心自问，如果出了岔子，是你帮我挡枪子儿，还是我帮你你挡枪子儿？！我那个时候什么都不懂。书本上的知识很快搞清楚了，你让我到公司实习，学着做账。我知道那是做假帐，只是我不知道做假账会有那么严重的后果！等我知道后，已经晚了，上了贼船下不来了！”

　　威威猛地立了起来，头开始左右摇摆。

　　“他没有把我当做玩物，一个好像波比娃娃一样的玩物！你管着我的吃穿住用，你对我耐心体贴，是因为你想把我塑造成一个能够烘托出你的品位的玩物！不要以为我不知道。你没有碰我之前，就有情人，跟我好了之后，还有情人。我不好玩了，你便要拿去送给别人！幸运的是，我还是个工具，你不敢做得太过分，否则，我不过就成了你送给别人的人情！还有，到长沙做事的机会，我不敞开来说，你会放我过来吗？别说弄分公司是为了我，让我过来是为了给我提供便利。如果不是那个厂，你不会弄这个分公司；如果别人过来不会比我更让你安心，你也不会放人。”黄佩华喘着粗气：“我不想说，说出来简直是太悲哀了。他有什么好？他什么都比不过你，但是有一点比你强，从我还是个孩子的时候，他对我的关心，没有掺一点杂质，到现在也是这样。他懦弱，窝囊，都是为了让我过得更好！”

　　一旁的齐鸣羞愧得无地自容，同时又愤怒得无法控制，突然一拳头挥过去，正打在冯立伟的下巴上。

　　冯立伟先是被黄佩华的控诉搞懵了，接下来又被齐鸣打懵了。等他反应过来时，齐鸣的第二拳又挥舞过来。冯立伟往旁边一闪，躲开，没料到齐鸣紧接着一脚踹到，把他踹了个趔趄，撞到了墙上。

　　齐鸣好像疯了一样，左一拳又一脚轮番攻上。屋里劈里啪啦，椅子被打翻，桌子被撞开。

　　冯立伟比齐鸣高大，也在健身房练过，但是打架，他还真是头一遭。不过两分钟，他就被齐鸣摁在地上，那家伙左右开弓，毫不留情地一拳又一拳地打了下来，把他的鼻血都打出来了，他大呼小叫，齐鸣也不住手，黄佩华也没有拦着。

　　威威被这个架势彻底吓着了。它飞快地从沙发上蹿下来，扑向黄佩华，老套路，从脚开始往上，把黄佩华缠得死死的。黄佩华措不及防，只得举起双手护住了自己的脖子。饶是如此，也被勒得翻起了白眼。

　　齐鸣余光瞟到了威威的举动，立刻停止了殴打。威威被吓坏了，就去找黄佩华，这么缠着他，不晓得轻重，这个，不是第一次了。齐鸣的心跳到了喉咙眼，不知不觉地就停了下来。

　　冯立伟不知道这茬。齐鸣住手，他总算缓了过来，挥手一拳，就把齐鸣揍了个仰八叉，顺势一翻身，压住了齐鸣，开始回击。

　　齐鸣挨了好几下子，眼睛却一直盯着威威和华华。那几下好重，他却不敢还击，怕把威威吓得更加乱搞。冯立伟逮着机会报仇，一边揍齐鸣，一边痛骂。

　　齐鸣一伸左手捂住了冯立伟的嘴巴，用力翻身，将冯立伟颠了下来，右手掐住了冯立伟的脖子不放，两条腿卡住冯立伟的双腿，让他动弹不得。

　　那边威威似乎稍微松了一点力道，黄佩华的双手终于能够动了，立刻出手，捏住了某个地方，用力一抖，威威就好像被拆了骨头一样，松软下来，瘫在了地上。

　　黄佩华腿一软，跟着跪坐在威威的旁边。

　　齐鸣这口气总算吐出来了，一把甩开冯立伟，慢慢地爬到黄佩华的身边，低声慢速地说：“没事儿吧？”

　　黄佩华摇摇头，看着身旁用绝望的眼神看着他的威威，颤抖着伸出手去，摸了摸威威的头，软语道：“威威不怕，我在这里……不怕不怕……”

　　冯立伟挣扎着爬起来，咳了半天，揉了揉脖子。刚才差点被齐鸣给掐死，这会儿，能够呼吸了，想要发飙，却见黄佩华抱着威威，齐鸣搂着黄佩华的肩膀，两个，满脸的焦灼，却意外地安详。

　　擦掉流出的鼻血，冯立伟皱了皱眉头。没意思，他在这里，完全被黄佩华当枪使唤了，那么老实单纯的孩子，这个时候把满腔的怨愤发泄出来，到底是忍耐不住，还是做给那个男人看？看样子，得另找个人做财务了。可惜，像黄佩华这么聪明却又如此好骗，知道内幕后却又如此识相兼好调摆的人，太难找了。当然这世上多的是利欲熏心的家伙，可是都不如黄佩华可靠。

　　冯立伟苦笑一声。即使此时，也还觉得黄佩华可靠。并非因为太了解他，而是即使不了解，也知道凭黄佩华此时的情形，他也不会无故掀出大浪的。

　　起身快步地走到桌旁，一把拿起自己的包，冯立伟做了个姿态：“佩华，我也不勉强你。就算信不过我，你也该信得过柳哲。有什么事，我尽量帮衬着。你好自为之。”

　　再快步走到门口，拉开门，出去，再砰地一声把门给甩上。

　　威威被惊得又开始蠢蠢欲动。黄佩华和齐鸣同时伸出手去安抚它，过了好一会儿，威威才把头沉重地靠在了黄佩华的膝上，安静下来。

　　两只手碰到了一起，然后，齐鸣握住了黄佩华的手，低声慢慢地说：“你受了这么多委屈，怎么……我……”

　　“是我笨了。”黄佩华看着交握的两只手，淡淡地说：“我……”

　　抬头看着齐鸣的脸。好狼狈的脸。黄佩华笑了：“我早就想揍他一顿。你总算帮我出气了。”

　　齐鸣嘴唇哆嗦着，轻轻地印在了黄佩华的额头，又伸出舌头在缝线上舔了舔，道：“消一下毒。”过了一会儿，又说：“我陪着你。怎么着，都陪着你。”

　　第四十八章

　　两人低声地絮絮叨叨地说着话。以前的事，现在的事，以后的事。低声地慢慢地说着，开始时还没有条理，你一句我一句地说着，慢慢的，两人说的话开始衔接起来，重点也摆在了以后。怎么去说服双方的父母，怎么带翔宇，怎么开始新的生活，面对新的挑战。

　　黄佩华的心安定下来，齐鸣的情绪激昂起来。其实未来的生活跟过去的生活也不会有太多的变化。只不过，两个人，加上翔宇，将成为一个新的小家庭，而齐黄两家，除了仍然是好邻居之外，也将成为亲家。

　　亲家。对着这个词，两个人都低低地笑了起来，笑不可仰。然后起身，把已经熟睡了的威威小心翼翼地扛起来放入养殖箱中，再退出那个房间，关上门。

　　“我们的小家庭中，应该还有威威的位置吧？”黄佩华轻声笑着问。

　　“那当然，虽然这个家伙该减肥了，不然什么时候它再被吓得发飙，你怕制不住它呢？”齐鸣搂着黄佩华的肩膀，耸耸鼻子：“我说，你身上一股子汗馊味……”

　　“这两天都没有洗澡。”黄佩华有些害羞：“是不是很臭啊？”

　　“很臭。洗个澡吧。”齐鸣拉着黄佩华往洗手间走。

　　“怕么不行啊。”黄佩华伤脑筋地说，“伤口不能碰水。”

　　“我帮你。”齐鸣哈哈地笑了起来：“又不是没有帮你洗过澡……不过，好多年前的事儿了。”

　　黄佩华吃力地脱掉衣服。齐鸣看着他的身体，左胳膊，左胯，左腿上面，好几块纱布贴着的。

　　“你爸……下手这么狠……我都没有动过你一根手指头呢。“齐鸣心疼地说。

　　“那是我爸……你是我什么人啊？”黄佩华为黄达辩解说：“也不是很狠，只是我没有想到他会动手，没站稳，摔了下来。没事的，医生说连疤都不会留下呢。”黄佩华很干脆地脱光了衣服，看着齐鸣搬了两把椅子，一个小的木质靠背椅，和一个高高的塑料板凳。

　　黄佩华坐在了小的木质靠椅上，头往后一仰，笑道：“先洗头发吧？”

　　齐鸣对着黄佩华的头研究了两分钟，头晕。额头上一伤口缝了线，如果用理发店的那种洗发方式，伤口上肯定会沾上水的，那么……这样吧！

　　用盆子接了一盆水，拿着一个密齿的梳子，弄湿了，再把洗发水挤在梳子上，开始帮黄佩华梳头。沾点水，再梳一次，再沾点水，梳一次，不一会儿，头发上居然也起了泡沫，并且很服帖地，泡沫顺着梳子梳过的轨迹往后落下，一点儿都没有弄在伤口上。

　　黄佩华眯起了眼睛。很舒服。他是个爱干净的人，这两天没洗澡，头发痒得他要命。齐鸣这样子不急不缓地用梳子刮搔着头皮，太舒服了，舒服得令他直哼哼。

　　齐鸣也不着急，只慢慢地梳着，看着头发在梳子下柔顺起来，听着华华哼哼的声音，恍惚中，就好像他这样子做过好多次，好像做了一辈子。就这么安静地重复地揉搓着，梳着，似乎时间都停顿了。

　　夏夜，空调开着，温度并不低，水滴落在身上，凉凉的，也很舒服。

　　把泡沫全部都清理下来，再用湿毛巾小心翼翼地清洗着头发。黄佩华仰着头，眼睛上翻着看齐鸣，样子很可笑。

　　齐鸣不厌其烦地一遍又一遍地用湿毛巾擦拭着，再用干净的梳子再一遍又一遍地梳着，左手并拢着，舀着一点点水，弄在头发上，直到似乎完全清理干净。

　　齐鸣让黄佩华转个身面对着他，帮他洗脸。黄佩华笑呵呵地拿出一盒什么纸，抽出一张递给他，说：“打湿了，擦擦就行。”

　　齐鸣便打湿了那张被称作是化妆棉的东西，帮黄佩华擦着脸，再弄了点洗面奶，指腹揉擦着黄佩华的面颊。年轻的脸，细腻的肌肤，眼睛闭着，眼睫毛抖啊抖的。这张脸看了十几二十多年，小时候红扑扑圆滚滚的脸，慢慢地变得瘦削，现在，有了胡子了，男人的味道扑面而来。

　　拿着剃须刀帮黄佩华刮着脸。就着洗面奶的泡沫，刮起来挺容易挺顺畅。干净的下巴，捧在手心里，让齐鸣的心很软很软。

　　再用化妆棉把脸擦拭了几遍。啊，头脸整好了。

　　洗手间太小，齐鸣把椅子凳子拿出去，架场开始帮华华洗澡。

　　身上，用湿毛巾打过，齐鸣戴上了黄佩华常用的洗澡用的手套，打上沐浴露，小心地帮他擦着身体的各个部分。纱布被撕开扔掉，胳膊上，胯上，腿上缝线的地方很有些难看。齐鸣不敢多看。他自己从小就跟人打架，伤疤多的是。可是见不得翔宇身上有伤口，也见不得华华这些缝线的地方，看着，让他觉得自己身上也痛了起来。

　　黄佩华摸着齐鸣的头，说：“这个没关系了，一点点疼而已。”

　　“还说没有关系。你看，这地方又有点出血了。”齐鸣咬牙说道。“说不定会有疤。”

　　“呜呜，”黄佩华假哭道：“有疤了，鸣哥不喜欢我了……”

　　齐鸣忍不住笑了：“你越活越回去了。小时候都没有现在这么活泼。”

　　一遍又一遍地用湿毛巾把黄佩华身上擦洗干净，又出去弄了络合碘把缝线处再消了消毒，突然想起，还有胯部没有清理呢，便把手弄湿了，打上点沐浴露，帮黄佩华清洗小鸡鸡。

　　在他的手中，小鸡鸡逐渐胀大，变成了大鸡鸡，鸡头也从包皮中探出头来，并滴下了两滴液体。

　　齐鸣啧了一声，伸出手指弹了一下，又弹了一下，见那玩意儿更是胀得厉害，变得很狰狞的样子，在他面前晃个不停。

　　齐鸣哈地一声笑了，大拇指摸着鸡头，笑道：“那时候，我还要掰个半天才能把包皮翻上去呢，没想到现在这么自觉，这样子直截了当地凑过来让我洗啊！”

　　黄佩华开始喘粗气了。低头看着齐鸣认真地帮他清洗着那玩意儿。不晓得那家伙是不是故意捉弄他，鸡头那儿，洗得格外的慢格外的细致，那个手法，gosh，真是的……

　　湿毛巾一次又一次地擦洗着外部，再用化妆棉小心地洗着包皮和柱体。鸡头已经肿胀得要爆炸，那家伙还不紧不慢地伺候着。

　　齐鸣突然站起来，三下两下把身上的衣服脱掉，扔到洗衣篮中。他的下体，也狰狞地对着黄佩华，点头似的颤动着。

　　两人面对面的站着，欲火中烧，却都克制着，不扑向对方。

　　齐鸣慢慢地蹲了下去，再次弹了弹华华的鸡鸡，哑声笑道：“华华，你这儿，还是没有我的大……要加油啊……”

　　头慢慢地靠近黄佩华的胯部，然后张开嘴，把华华的鸡鸡吞入了口中。

　　黄佩华轻声低叫：“鸣哥……别勉强……”

　　齐鸣口中含着黄佩华的那话儿，呵呵地笑着：“不勉强……一点都不……华华这儿，味道好得很。”

　　黄佩华呜咽道：“鸣哥……”身体却自发地往前挺，更深地插入齐鸣的口腔。

　　他闭着眼睛，感觉那话儿在齐鸣的口中，被舔了。

　　要抓狂，黄佩华却不敢乱动，只是手紧紧地握成拳头，垂在身体两侧。那玩意儿被舔了，被吞吐着，被齐鸣的口腔包容并爱抚着。

　　鸣哥……这可……真的……弯了……

　　齐鸣却没有感受到黄佩华心中的激荡，只是一心一意地玩弄着口中的那话儿。那个东西，自己身上也有。从来没有想过，居然自己也会膜拜他人身上的这个器官。只是，此时，真的没有丝毫的勉强。

　　那玩意儿的激荡，他自己有过。也知道每一个细小的抖动和颤栗意味着什么。那种舒服和享受，他曾经有过。此刻他想要做的，就是让华华也从他这儿感受到。

　　之后会怎么样？不知道。也许华华对他的迷恋，持续了十几年，也还将持续下去。但是也有可能，时过境迁，迷恋不再。不知道为什么华华会这样爱着自己。不过，自己也不明白，为什么对这个孩子的照顾和喜欢，会在现在，带上如此浓厚的性欲色彩。

　　反正现在，很好，很痛快。希望之后，也是如此。真的有什么变故的话，也没有关系。反正现在，心甘情愿。

　　黄佩华抓着齐鸣的头发，往自己跟前拉，又往外推。太刺激太兴奋，感觉快要爆发了，可是……那样子，鸣哥会不喜欢的。

　　黄佩华挣扎着，在欲海中挣扎着。终于扛不住，猛地把齐鸣推开。

　　可是已经来不及了，喷了齐鸣一头一脸。

　　齐鸣被推得一屁股坐在了地上，差点摔到茅坑里去。他一只手撑着地，仰着脸，看着黄佩华。那家伙脸上又是沉迷又是羞涩的表情。妈的好看得不得了。

　　黄佩华站稳了，喘匀了气，睁开眼睛低头看着齐鸣。那家伙什么表情啊，戏谑，却又带着满足。而且那家伙张开嘴，伸出舌头，舔了舔在他脸上滑下的白浊的液体。

　　蹲下来，拿着毛巾，细细地擦拭着那张脸。这张脸这么好看。他看了十几年，想了好多年，想着这么一直看下去，直到上面满是皱纹，直到头秃了，牙齿掉了。

　　即使以后这家伙还是不收心，也没有关系。光是此时此刻，就已经值得他付出这么多，值得他继续付出。

　　爱你就等于爱自己。这句话说得一点都没错。

　　齐鸣站了起来，坚决地将黄佩华转了个身子，然后，下面开始往华华的臀缝里挤去。

　　黄佩华的身体抖了抖，然后顺从地用手撑住了墙壁，张开双腿，让那话儿进入自己的身体。

　　生涩，疼痛，都不要紧。

　　身体紧挨着身体，然后，结合。

　　齐鸣的手握住了他的半软的欲望，揉搓着。

　　黄佩华的身体再次抖了起来，声音也跟着抖：“鸣哥，这以后，可不能摸女人的咪咪了……”

　　齐鸣嗯了一声，过了好一会儿，开始抽宀澹手也在不停地套迮。

　　撞击的声音越来越大，呼吸也都再次粗重起来。

　　“没关系。”齐鸣喘着气说：“反正老子也喜欢开车，所以，可以换挡加速，也就值了。华华，哥要换挡了，要加速了……华华，跟紧了啊……”

　　――正文完―― 

收藏 分享 评分 醉笑陪君三千场 
 
 回复 引用 订阅 报告 道具 TOP 
 
  

  
