

1

1、楔子1 ... 
 
 
　　
　　夏瀚有个短暂的幸福童年。那时的他还叫宁夏瀚，宁是父亲的姓，夏是母亲的姓。据说他的妈妈在挺着大肚的时候，做过一个关于大海的胎梦。所以还未出生，宁夏瀚这个名字便哐呛落在了他头上。
　　
　　五岁那年，宁夏瀚的父母因为感情破裂离婚了。还是一个小孩，有点天然呆的他并不懂得离婚是个什么意思，只觉得爸爸妈妈不呆在一起，不吵架其实也挺好，因为父母一吵起架来，呆呆的他只能躲在阳台的窗户下小声的哭。
　　
　　跟着妈妈搬离曾经的家，宁夏瀚也改名为夏瀚了，对此小夏瀚没有任何意见，即使有妈妈也会不予理会的。而且呆夏瀚恐怕连什么叫反对都不知道，又何来意见呢，太高深了。
　　
　　离婚后的妈妈带着夏瀚住在了外婆家。因为以前就经常跟着妈妈过来参加家族聚会，被表姐带着到处玩，挺熟悉外婆家的一切。小夏瀚很快就适应了新家、新幼儿园、新伙伴，并也自得其乐。
　　
　　-------------------------------我是场景转换的分割线-----------------------------
　　
　　“喂，把你手里的糖给我！”
　　
　　看着比自己高出一头的小胖子，小夏瀚红着眼睛拼命摇着头，并下意识地把拿着糖果的手背在了身后。
　　
　　因为妈妈在市糖果厂工作的关系，甜蜜的糖果对于小夏瀚来说并不是什么稀奇物件。要知道在那个零食种类稀少的年代，包着五颜六色糖纸的扁球体是相当受小朋友们欢迎的。在大多数的小朋友因为家庭经济原因并不能经常拥有这些有可爱外表，甜蜜味道的小东西时。小夏瀚就变得十分显眼了。羡慕是有的，讨好是有的，麻烦也是会有的。现在他就面临着幼儿园新生活的第一次大危机。
　　
　　“呜~”眼泪已经包在眼眶里了。
　　
　　“给不给？”这边态度十分强硬。
　　
　　摇摇头，“你坏，才不要给你呢！”心里想着。小夏瀚从来都不是吃独食的主，只要说句好听的，顺耳的，糖果就能手到擒来。可见夏瀚同志喜欢听恭维话是由来已久的啊，而且是典型的吃软不吃硬的代表。
　　
　　眼看挥舞着的大拳头就要迎面袭来，小东西害怕得赶紧抱头蹲在地上，手里还紧紧攥着彩色包装纸。等了半天，也没感觉到意料之中的疼痛，小夏瀚悄悄抬头望了望，只看见小胖子栽在地上，一只不属于他的脚粘在他的屁股上。眼角还挂着泪珠的某人顿时把嘴张得可以放下自己的小拳头。
　　
　　“南瓜！”南瓜者，郑楠也，是外婆邻居郑爷爷家的淘小子，也是表姐的头号跟班，被吩咐过要特别照顾夏小弟的人。和某表姐的小弟同岁，个头却要高很多，在此幼儿园是一号人物。
　　
　　“这可是熙姐姐的弟弟哦。”淡淡的一句话，让本来准备嚎啕大哭的小胖子一听立马收声，迅速地从地上翻起来像兔子一样跑掉了，真是难为了他那个体重哦。
　　
　　熙姐姐何许人也，夏瀚同志的表姐是也。是让幼儿园老师又爱又恨，让小盆友们闻者色变的天字号大魔王。小胖子以前没少被表姐爱护过，所以一听某表姐大名，立马向大家表演了何谓瞬间移动之术。虽然表姐已经去祸害小学的老师和同学了。
　　
　　“没事吧？”南瓜问。
　　
　　“恩，没的。”小夏瀚细声细气的回答，“给。”抬手把刚才死也不松手的糖果送到某瓜面前。
　　
　　“嘿嘿，以后有事跟我说。”南瓜拍了拍夏小瀚的肩膀，眼睛眯成一条缝。这难道就是传说中的拜码头，真是狡猾的小孩啊。如果你要这样想，可就大错特错了。前面不是说过吗，夏瀚同志小时候有点天然呆，收买人心这样的高难度动作，凭他那个浆糊脑袋是绝对做不到的。把糖果分给南瓜，只是单纯的下意识的举动。至于他是怎么脱离天然呆的行列的，且听我慢慢道来。
　　
　　总之，新幼儿园的第一次大危机就这样乌龙的落幕了。有了熟识的小伙伴的陪伴，表姐的威名的保护，小夏瀚的新生活就这样风生水起的展开了。
　　
　　再好吃的糖果也不能天天吃的，小心蛀牙哦。不过小夏瀚糖果存量的减少倒不是妈妈的关心细致到他的小嫩牙。而是更为现实的，关系到民生的原因。那个年代吃着国家大锅饭的国有企业的倒闭天天都在发生。夏妈妈工作的糖果厂也不例外。很快夏妈妈失业了。哦，对了，那时候叫下岗。下岗意味着什么不言而喻，摆在夏妈妈面前的是严重的生存危机。而对小夏瀚而言，再也不能经常吃到糖果是令人沮丧的。
　　
　　“没得吃就不吃了呗。”看着可怜兮兮要哭不哭趴在桌上数着剩下几颗糖的外孙，外婆心疼的安慰，“咱们瀚瀚该换牙了，再吃糖小心以后长出一口烂牙，可丑了。”夏小瀚一听立即坐直身子，手迅速离开彩色包装纸，那速度简直就是电光石火啊。
　　
　　“长烂牙，变丑，我再也不吃糖了。”虽然呆，但从小就对美丑反应敏感的夏小瀚如是发誓。果然美丑的好恶也是可以从小培养的。话说吃了那么多糖也没蛀牙的某瀚，运气不是一般二般的好啊。
　　
　　经过慎重考虑，夏妈妈决定外出打工了。毕竟留在家里也没有多少工作机会。没有工作就意味着没有经济来源，对一个单身母亲来说，路很艰难。可是离开，孩子怎么办，带在身边？这明显是不现实的。看着年过花甲的双亲，夏妈妈哭了。离婚时被逼净身出户，还带着孩子都没有哭的女人终于忍不住哭了。孩子还小呢，自己又怎么会舍得离开他呢？但是现实逼得人不得不作出决定。 

作者有话要说：米纳桑，夏夏又出现了




2

2、楔子2 ... 
 
 
　　
　　妈妈走了。
　　
　　红着兔子眼，翘着猪拱嘴的夏瀚躲在外婆的八角床底。他不能理解妈妈为什么要外出打工，更不明白现实的残酷。此时的他只知道，妈妈不要他了。哭是他发泄不满的唯一途径。
　　
　　“抗议，我要抗议。”哦，抗议这个词，是某瓜刚从电视里学到的，立马就现学现卖给了夏瀚。虽然现在的夏瀚满嘴嘟囔着这个词，可到底是个什么意思，恐怕小东西也不十分明白。
　　
　　“抗议，你要向谁抗议，我吗？”凉凉的一句话。
　　
　　身子抖了，哽咽停了，兔子眼随着转过的小脑袋，惊恐的看着来人。
　　
　　“出来，躲在这里干什么。”小身子慢吞吞地移动，“快点，吃了猪尾巴啊？”立马连滚带爬。
　　
　　“有出息了嘛，敢偷偷藏起来了。”个头不高的小丫头，嗓门倒挺大。“去给外婆认错。”
　　
　　低下了头，小肩膀一耸一耸的，模样好不可怜。
　　
　　姨妈一家的到来，让原本不安的夏瀚放松了，连表姐凶巴巴的怒吼都显得没有往常可怕了。
　　
　　背着自己的小背包，向外公外婆挥挥手道过别，夏瀚来到了姨妈家。姨妈家也不大，两室一厅，不过要安排个小孩的住宿倒也不难。在表姐卧室外的封闭阳台上，有一张新铺好的小床。看着印着小兔子图案的床单被套，夏瀚一扫阴霾兴奋的翻身滚上了床。有记忆以来，夏瀚就特别羡慕表姐，姨妈做的饭最好吃，姨父做的风筝飞得最高。可以住在姨妈家，夏瀚的小心灵彻底安了。
　　
　　搬了新家当然也得换新幼儿园了。夏瀚牵着姨妈的手到了离家最近的幼儿园报道了。望着不认识的一干脑袋，夏瀚一步三回头地走进了教室。望着他唯唯诺诺的样子，姨妈和老师都忍不住轻笑。
　　
　　对新环境有点适应不良的夏瀚，受到了同班小朋友的排挤，不过呆瀚现在对外界的反应正处于接收不良的状况中，也就完全察觉不出来了。夏瀚这种无视的举动在某种意义上是一种挑衅的行为，于是暴力活动发生了。说是暴力其实也就无非是拉一把、推一下。大人看来，就是小朋友之间友好的打打闹闹。于是这个情况就被老师忽略了。加上小夏瀚本来就有点不善于表达，姨妈也就不知道。虽然大人们忽视了，可这一切却没有逃脱精明的小眼睛。
　　
　　天天住在一起，聪明的小表姐怎么可能没有发现自己弟弟沮丧的心情。毕竟再怎么迟钝，夏瀚也明显感受到了小朋友们的不友好，所以回到家也是整天无精打采的。经过几天的观察，表姐决定暗访。
　　
　　星期三下午队会结束之后，趁幼儿园还没有放学，表姐急匆匆赶了去，偷偷溜进大门之后，直奔大班教室。正好看见一个不知死活的小孩拿着夏瀚的蜡笔盒和其他人做抛接运动，而小夏瀚只能站在一边直揪衣角。表姐眯了眯眼走了。
　　
　　星期天下午，正和小伙伴们玩躲猫猫的一小孩无故失踪，据说被找到的时候，模样惨不忍睹。
　　
　　“哼哼，你们敢以多欺少，我就敢以大欺小。”边走边舔棒棒糖的某丫想。
　　
　　事后，某丫强烈建议将弟弟纳入自己的势力范围之内。八岁的小丫头到没有多少手足友爱之情，只是单纯见不得有人欺负自己的东西。东西？恩，好吧，东西。在充分了解事实和慎重考虑之后，姨父请在某小学当教导主任的同学小嘬了一番。
　　
　　金秋九月，未满六岁的夏瀚背着书包，牵着表姐，迈入了小学时代，从此踏上了摆脱天然呆称号的道路。
　　
　　“如果有人欺负了你，你一定要欺负回去，知道不？骂你一句，你要回两句;打你一拳，你要还两拳。扁什么嘴！！”某低年级头号小霸王如是吩咐到。
　　
　　“那要是输了呢？”苍蝇蚊子叫。
　　
　　“多输几次总会赢的。”感觉好风凉哦，“好了，实在不行，就来找姐姐。”
　　
　　小雨转晴。
　　
　　“那可不可以~”
　　
　　“不可以，”截断某人的话，表姐用手指使劲戳着小呆子的额头，“你是男孩子耶，怎么可以向人示弱呢！！”背地里总喜欢用拳头解决小问题的人轻哼。
　　
　　“哦。”小嫩脸顿时变成包子。
　　
　　坐在座位上，夏瀚捧着小脑瓜陷入深思。到底要不要做呢，要做又该怎么做呢？从没动过的脑瓜打结了。所以说从小就要学会如何发散思维，否则不变白痴胜似白痴。
　　
　　不知道是不是表姐效应的原因，夏瀚在新班级里混得还不错。不过夏瀚可爱的小脸蛋倒是为他加分不少，女孩子都喜欢和他玩在一起。他也喜欢跟女孩子呆在一起，因为这样他就不用思考表姐给他出的难题了。这个呆子，这是什么难题，这事人的生存本能好伐？还要继续言周教啊，表姐！！
　　
　　女孩子喜欢卡哇伊的东东是正常滴，男孩子对被女孩子包围的男生充满敌意更是正常滴。俗套来了，某瀚又在不自觉的挑衅了。如果夏瀚知道结果会这样，估计他还情愿思考。不过无论怎样，事情在向表姐希望的方向发展。所以瀚瀚君，动起来吧，不管是脑力还是体力。
　　
　　在铅笔、橡皮各失踪一次之后夏瀚打结的小脑筋终于转对了一次，这是有人故意的？可是为什么呢？某人开始冥思苦想。好现象啊。经过数日地毯式排查，终于让夏瀚找到了原因，这是不可能的。真相是，一天上厕所无意中听到的几位男同学的谈话，让夏瀚有点弄明白了原因。看来与同类们做亲密接触势在必行。该怎么做呢？思考中。几天之后，某人用自己珍爱的一把玩具手枪赢得了班长大人的信任，至此危机解除。这算是成功了，夏瀚一脸雀跃。夏瀚同志，说实话你还需要继续努力啊，照你现在这个速度，要想达到你表姐的程度还要一百年啊一百年。不过好在好的开始是成功的一半，不管怎样总比某人以前一脑袋浆糊强吧。其实夏瀚虽然呆，但好在并不弱智，从这次的事件中就可以看出来啊，擒贼先擒王啊。高！！所以说人能力的后天培养是很重要的。
　　
　　渐渐地，夏瀚回到了男孩子们中间，时间一长感情也就融洽了，更何况他是班里年龄最小的孩子，男同学们也就在各方面谦让和帮助这个小弟弟。乐得夏小瀚每天上学放学都是蹦蹦跳跳的。姨妈姨父见了也很高兴，总算没做错决定。表姐见了也很高兴，男孩子就得这样。
　　
　　日子一天一天过去，在姨妈精心爱护下，在表姐全力培养下，夏瀚欢快的过着属于自己的愉快小学生涯的每一天。




3

3、第一章1 ... 
 
 
　　
　　小学毕业，夏瀚停止追随表姐的步伐，一是因为夏妈妈强势回归了，二嘛表姐利索地跳上高中了追也追不上了。
　　
　　新环境、新家、新......自己的妈妈。
　　
　　要说就这么离开姨妈家，夏瀚毕竟还是不舍的。整整七年时间的教养，夏瀚早就把这里当成了自己的家。家里有刀子嘴豆腐心的母亲，有唯妻女之命是从的父亲，还有一个整天扁你踢你恶搞你，却在你受欺负时一脚踹飞欺负你的人的霸王姐姐。家呵，温暖又吵闹的家。七年时光的磨砺，说实话自己亲妈的脸早就模糊掉了。可是在看到那个小心翼翼却又眼眶含泪的女人之后，夏瀚心里又涌起一股潮人眼眶的熟悉感。母子天性啊！血缘就是这么的奇怪，把两个不同生命体用螺旋线紧紧地连在一起。
　　
　　没有抗拒的，夏瀚跟着妈妈离开了姨妈家，尽管有不舍和留恋。
　　
　　“白痴，就四条街而已，走路也就二十分钟不到。你到底以为有多远啊，还一步三回头！”口气虽然不屑，但面上的不舍清晰可见。
　　
　　是啊，其实也没很远。夏瀚心里感叹，顺便也感叹，姐，其实你就是那别扭傲娇女王系的吧。
　　
　　新环境、新学校、新班级、新......当然不可能有老同学。
　　
　　不同于小学时代，中学生的夏瀚可是有好好跟着表姐进行了七年的修业，虽说没有成仙，好歹也是人精一枚。所以即使没有某人护航，在新班级里也是龙精虎猛的。
　　
　　下课放了学，男生们相约在操场打球，夏瀚朝门外挥挥手以示知道，却始终慢条斯理地收拾着书包。
　　
　　男孩子们爱玩的无非也就是那几样而已，足球、篮球。其实相比之下夏瀚更喜欢羽毛球多一点，不过这几乎可以被内定为女孩才玩的运动，在男生里是没有人气的，总不能真的和一群女生跑来跑去的吧。不过为了能紧密的团结在男孩子们的周围，也因为最近母爱过剩导致还没竖着长，就已经开始有横着长趋势的身体有所消耗，还是无一次不缺的参加了集体活动。
　　
　　夏瀚这几年除了跟着表姐变得比较人精外，还把表姐的冷漠劲学了个通透。不过他没有表姐那么张扬的气质跟本事，所以他学会了内敛，学会了保持距离。好听的叫面热心冷，不好听的叫虚伪。我虚伪吗？夏瀚自己对自己摇头，有保护色没什么不好，至少不会受伤害。三年级时，还稍显稚嫩的夏瀚知道了这个世界上有一个词叫变脸，也知道了表姐的拳打脚踢和他人的拳打脚踢有着本质上的不同。忘不了爸爸的妻子人前微笑，人后奚落的恶心样子；也忘不了自己堂兄人前兄友弟恭，人后拳脚相向的恶劣行为。事后，虽然有人当着众人的面露了点，虽然有人在阴暗小巷破了相。但都不能弥补心灵受到的伤害，人性有时候真的很黑暗。
　　
　　就因为这样，夏瀚表面看来和同班男生们抱成一团，可实际上距离早就划分得一清二楚。虽然还算不上火眼金睛，什么人能结交，什么人仅点头，什么人绕道走，夏瀚都暗自在心里划好了分界线。不过凡事都有个例外，这个班里有那么一个小男生，独独被夏瀚划在了敬而远之组。能被人敬而远之的那得是个什么样的人啊？凶神恶煞、恶贯满盈？咳，过了，十二三岁的孩子么。
　　
　　你追我赶、你抢我夺的热闹操场边，有个个子小小，长着杏核大眼的可爱男生正在探头探脑，双目热切的追视着场上奔跑着的那个只是随着人群跑却从不主动追球只有球到脚下了才伸伸腿的男生。
　　
　　“喂，你跟班又来了，不打个招呼？”要好的也就是能结交的刘储用胳膊肘靠靠夏瀚。
　　
　　夏瀚没说话，转身踢了踢到脚边的球。
　　
　　“哎，这小呆子看着也挺可怜的，你真不理他？”刘储追了上去。
　　
　　踢完收工，夏瀚捡起自己的书包就往回家的路上走，一路上紧皱的眉头都快打成结了。
　　
　　到了楼道口，夏瀚转身回望身后一直亦步亦趋跟着的人。杏核大眼的男生一看见夏瀚转身便急急地掏出钥匙开了门。直到夏瀚进了屋才听到对门的关门声。丢了书包在书桌上，夏瀚仰躺在床上心里思索着到底是什么时候招惹到了那个小呆子呢。是搬家成了他的邻居，还是有一次和他一起去学校，还是有次在家给他讲功课？虽然可以确定那小呆子属于无害人类，可就是让人觉得应该保持距离。夏瀚烦恼的抓抓头，理不出头绪那就做作业吧，功课可不能落下。
　　
　　李飧吒咝诵说淖鲎抛饕担边做还边哼哼着。
　　
　　“宝宝今天心情很好？”刚回家的爸爸看着有些手舞足蹈的儿子微笑地问。
　　
　　“唔。”继续写写写，啊这个不会。嗒嗒嗒地跑到厨房，“妈妈，有吃的吗？”
　　
　　开了门看见隔壁的小呆子笑容满面的站在门前，夏瀚只觉得有些头大。可小呆子还使劲把双手捧着的盘子往自己面前凑。盘里的食物香气四溢，夏瀚吸吸鼻子，再想想空空的厨房，便侧身放人进了屋。
　　
　　吃得饱饱的夏某人，坐在床边指导着口中的小呆子做作业。看着小呆子认真思索的样子，夏瀚有点走神了。听说这小呆子因为小时候高烧治疗不及时所以才会呆呆的反应慢，不过他学习的时候可比一大部分正常人都还要认真。
　　
　　“喂，即使怎么也不懂，也费尽全力的学，不觉得是在浪费时间么？”很好奇，就算觉得有些伤人，可还是想要问问清楚。
　　
　　“唔？”小呆子睁着无辜的杏核大眼看了过来，眼睛里充满了迷惘，半天没有反应。
　　
　　以为得不到回应的夏瀚挥挥手，“算了，当我没说。”
　　
　　“会懂的，只要......不能让爸爸妈妈担心。”小声嗫嚅着，仔细听还略带着哭腔。
　　
　　意外把人弄哭的夏瀚顿时手足无措起来，平时在学校里看人那么笑话小呆子，小呆子也只是笑笑就走开了，怎么这就哭了？看着大眼睛里盈满了泪水，夏瀚的罪恶感陡增。终究只是十三四岁的少年，冷漠有时也只是外皮而已。
　　
　　“好了好了，以后有不会的，我教你好了。”被眼泪弄得有些心虚的夏瀚脱口而出一句让自己说完就后悔的话来。
　　
　　“真的？”低埋着的脑袋忽的抬了起来，有些苍白的脸庞闪烁着急切，眼角睫毛上还挂着一滴晶莹的泪珠。
　　
　　“嗯。”被脸上微肿的的大眼牵走思绪的人，一扫刚才的后悔，郑重其事的肯定回答。
　　
　　“笑靥如花堪缱绻。”不知怎的，夏瀚心里冒出了这样一句话来。像是被自己突如其来的想法吓了一跳似的，夏瀚立马约法三章：“在学校里不准和我说话，放学后不准跟着我，也不准偷偷摸摸看我，知道吗？”
　　
　　李馐裁匆膊环床档男ξ嘻的答应了。
　　
　　夏瀚却觉得头很大，这可是被标记着要敬而远之的人呢，怎么会被一点点眼泪就搞定了呢，果然很危险。 

作者有话要说：请求看文的亲们留下脚印，要提出不足，冬冬才好改进啊~(@^_^@)~




4

4、第一章2 ... 
 
 
　　
　　正在掏钥匙开门的夏瀚朝着天花板翻着白眼，有些受不了的转身看着在楼梯口探头探脑的人。
　　
　　在约法三章之后，小呆子在学校里确实没有没话也要找话的跟夏瀚搭腔，只是每次四目相对的时候，总是可怜兮兮的鼓着犹如小老鼠般可怜的小眼神欲言又止的看着他。确实没有再偷偷摸摸的看他，而是换成了有一眼没一眼瞄他。也确实没有跟着他回家，而是在回家的路上走几步路向后看一下走几步看一下，搞得好像怕夏瀚走失一样。比起以前的状况，这样夏瀚更觉得头疼。
　　
　　李舛阍诼ヌ菘谕低得樽畔腻，刚刚要到家门口的时候，夏瀚快步上了楼把自己丢在了身后，现在他还没有进家门，自己也不敢上去。正在担心的时候，突然看见夏瀚转身看着自己。李夤疑狭颂鹛鸬男θ荩大大的杏核眼弯成了一条缝，高高兴兴地迈步上楼。谁知才迈了几步，夏瀚就打开门进屋去了还轰地关上了门。李庀蛏贤淝着的嘴角咻地换了弧度的方向，瀚瀚生气了。
　　
　　扁着嘴回家李獯雇飞テ的进了自己的卧室，没精打采的掏出书本。敲门也不理，瀚瀚真的生气了，而自己不知道错在哪。
　　
　　学校要举办校运动会了。“不管喜欢还是讨厌或是无所谓大家都得踊跃参加。”这是老班的原话。于是乎，从开学以来几乎没有找到感觉的体育委员这次好好的风光了一把。谁谁跳高谁谁跳远谁谁谁跑步安排得井井有条。其实这里面没多少体委的功劳，主要是初一的小子姑娘们还没有感受到来自学习的压力，所以这样的活动也就人人都跃跃欲试了。
　　
　　不过再受欢迎也有例外，那就是男子一千五和女子八百。虽然各班各只出一名参赛，可明显没有人愿意揽这种又累又不能出风头的活干。就算是没有人愿意也得要有人参加不是？
　　
　　爆发力好的夏瀚报了一百和接力，至于什么人去跑一千五，他才没兴趣知道。
　　
　　夏瀚最近觉得清静多了，主要是小呆子没在身边转悠的缘故。虽然在学校还是是不是的探头探脑，但动作幅度小了不少，不仔细还不怎么注意得到，回家之后小呆子也少来骚扰了。这才是应该有的生活。夏瀚感叹。
　　
　　运动会就定在下周的星期五，这个周末夏瀚和刘储他们相约去打球。一群半大小子们，在尽力发泄了全身上下用不完的精力之后，都东倒西歪的坐在球场边喘气。哗哗哗地淋了自己一头水，刘储才觉得外冒的热度有所蒸发。“呼，都快十月底了，天儿怎么还这么热啊？”
　　
　　“少动你就不会热，也不怕感冒。”夏瀚没好气的说。说是热，可已经是深秋的天气又能热到哪去。
　　
　　“G，那小呆子没事吧？”刘储侧着脑袋看着夏瀚。
　　
　　“谁，哦，他能有什么事？”一时没反应过来的夏瀚一愣。
　　
　　刘储没在意只是自顾自的说：“唉，他挺可怜的。你也知道我这人记性好，都还记得幼儿园的事。”
　　
　　“谁还能不记得自己上幼儿园的一两件事啊？”
　　
　　“自己的记得，别人的呢？”
　　
　　“......”你记性确实很好。
　　
　　“我小时候和那个小呆子在一个班念幼儿园，那时候的小呆子，怎么说吧，那叫一个人见人爱花见花开。你可别不信，看他现在的样子就知道以前有多可爱。不过话说，你也挺可爱的啊。”
　　
　　“去死！”小呆子脸圆圆的白白嫩嫩的，大大水水的眼睛，红嘟嘟的唇，年方五岁。夏瀚在脑内想象。
　　
　　“呵呵，你别急啊。哎呦！好好算我怕了你了。”被飞腿击中的刘储举双手投降，“我好好说，好好说还不行吗？”
　　
　　眼神示意继续。
　　
　　“可爱啊又聪明，谁能不喜欢？只是啊命不好。”
　　
　　“你还相信命？”夏瀚嗤笑。某姐说过命运是可以改变滴。
　　
　　“小呆子爸妈那时候一个吵着要离婚，一个吵着要离就自杀。结果要离的没离成，要死的割了腕却没有死，自己的儿子倒烧成了傻瓜。这还不是命？”
　　
　　看着那么恩爱的夫妻也闹过要离婚？原来小呆子也和自己一样啊。夏瀚默不吭声，神色慢慢变得冷凝起来。
　　
　　“昨儿，我还看见那小呆子了，下了课不回家在操场上跑步。”
　　
　　“跑步？”
　　
　　“对啊。”
　　
　　“干嘛跑？”
　　
　　“你不知道啊？小呆子报了一千五。”
　　
　　回了家躺在床上，夏瀚心理思绪百转千回。他不懂自己干嘛听到小呆子被烧成了傻瓜的经过之后，那内涌的心疼感是怎么回事；也不懂听到小呆子报了一千五之后，那愤然感又是怎么回事。他只知道他现在真的很火大。翻身起床开了门出去，站在对门的门前，轻轻敲了门。
　　
　　小呆子的妈妈开了门，一打开就看见夏瀚温和有礼的笑容。“小瀚呐，快进来。找獍。他锻炼去了一会儿就回来。你先坐。”
　　
　　夏瀚有礼的坐下再道了声谢谢。
　　
　　看着夏瀚有礼的乖巧摸样，李獾穆杪韪芯踝约旱难劬τ械闼嵘。要是当年......那庖膊换......
　　
　　李夂桶职只丶业氖焙蚓涂醇妈妈和瀚瀚在聊着天。“瀚瀚！”兴奋的打了招呼。
　　
　　李獾奈允依铮洗完澡之后脸红彤彤好似大苹果的大眼少年正襟危坐的看着眼前操着手神色冷然的另一少年。
　　
　　“瀚、瀚瀚。”鼓起勇气小呆子出了声。
　　
　　某人没有动作，小呆子心里更坎坷不安。
　　
　　“干嘛报一千五？”
　　
　　小呆子眨眨眼，瀚瀚理我了，好高兴哦。“因为没有人报嘛。”
　　
　　“没人报你就去报，知道为什么没人报吗？”
　　
　　“知道。”
　　
　　“知道你还报？”你再更呆一点吧。
　　
　　“不是说重在参与吗？”因为夏瀚有些不耐的语气，小呆子声音越说越小，头越垂越低。
　　
　　看着小呆子那畏缩的样子，夏瀚也觉得自己有点太大声了，于是放低声音：“既然都报了，那就量力而行，比赛的时候随便跑跑就可以了，不要逞强。”
　　
　　“唔。”本来还缩成兔子样的小呆子，瞬间欢欢喜喜的点着头，就差没有尾巴出来摇一摇了。
　　
　　运动会当天，夏瀚充分做着准备活动。李馊下两下地挤过人群来到夏瀚身边，“瀚瀚，加油。”
　　
　　“加油我会的，倒是你给我注意点。”边转着脚踝边说。
　　
　　“唔唔。”小呆子使劲点着头。
　　
　　麦克风正在预告着，马上即将进行的是初一的一百米预赛。夏瀚再看看大眼睛里闪烁着期待与兴奋的小呆子，便走向了比赛跑道。
　　
　　预备----起身，砰----快速冲出。
　　
　　夏瀚如离弦之箭一般冲向终点，快到终点是还稍稍收了收脚，显得十分游刃有余。虽然对这类活动十分不感兴趣，但是只要参加了就一定要争第一。七年来夏瀚把表姐的好胜心也丁点不漏的学到手了。输，谁都不会喜欢。望向场边小呆子高兴得手舞足蹈的，果然是呆子，这个年纪的男生谁还会像小孩一般感情外露，那个不做作的装装深沉。虽然这样想着，但对于小呆子的表现，夏瀚感到十分满意。
　　
　　预赛、决赛。夏瀚没有意外的拿了第一，小呆子高兴地又叫又跳。4*100米的接力夏瀚班上也得了第一，小呆子乐得都疯了。
　　
　　终于，最后的一千五百米上场了。这时运动会的比赛项目基本结束，大群的学生老师都开始退场了，夏瀚班上也不例外。示意大家先走，夏瀚跟刘储还有体委和老班留下来注视着比赛场上的情形。
　　
　　一开始时，小呆子就奋力挤到队伍的前列，平时嫩白的小脸涨得通红。
　　
　　呆子，夏瀚诅咒着，挤到那么前面去干嘛。
　　
　　一圈下来，小呆子开始有点上气不接下气了，可还是奋力留在大部队里。
　　
　　夏瀚在一旁看得直跳脚，连连咒咒出声。不是叫他别蛮干吗，不是叫他随便跑跑吗，干嘛这么尽力？也不看看自己细胳膊细腿的，能挤得过其他人嘛？
　　
　　又是一圈，小呆子已经很落后了，眼看就要被挤出大部队了，可这小东西还是没头没脑向前挤。远远看着通红的脸变得煞白，夏瀚紧紧握着拳头。突然，远处的小身子一歪，夏瀚终于忍不住冲了过去。
　　
　　回家的路上，夏瀚背着小呆子一步一步朝前走着。小呆子却始终把脸紧紧埋在夏瀚的背上不肯抬起来。回了夏瀚家，被放下的小呆子还是死死埋着头。
　　
　　蹲在小呆子的面前，夏瀚轻声问：“干嘛哭，没人怪你。”
　　
　　“可是可是，”一抽一抽地小声说着，“你都拿了第一名，我，我......”
　　
　　“因为我拿了第一，所以你也想好好跑？”
　　
　　“嗯，这样别人，就，就不会说，说你和傻子一起玩了。”抽抽的呜咽声调让人听得心直抽疼。
　　
　　一把抱住小呆子，“你这个呆子。”
　　
　　“呜，我本来就呆嘛。”一听到夏瀚说呆就以为被嫌弃的小呆子抽噎的哭了出来。
　　
　　“呆子。”
　　
　　替小呆子揉着这段时间因练习而肉肿的小腿，一边吩咐道：“以后要听我的话，我说什么你都不能反驳，听到没有。”
　　
　　“唔。那瀚瀚，以后，以后可以在学校里和你说话吗？”李庑⌒囊硪淼摹
　　
　　按揉的手停顿了一下又接着继续揉着。
　　
　　“你想？”
　　
　　“嗯，好想好想的。”李饣卮鸬氖分急切。
　　
　　“既然你想，那就可以。”
　　
　　“真的？”
　　
　　本来想和这个小呆子保持距离，没想到却越走越近。小呆子你果然是个应该被敬而远之的人。算了，未来怎么样谁能知道？
　　 

作者有话要说：呼唤脚印啊
狠了狠心还是把书名改了，文案么再看看




5

5、第一章3 ... 
 
 
　　
　　有人说人是群居的动物，对此夏瀚深有所感。虽然已过了父母寸步不离的年代，虽然是个正处于青春期的男孩，虽然对于大人的指手画脚已有了过多的不耐烦。但是，落差和对比度确实也太大了。总是一个人在家的他，看着空荡的屋子，有时候也觉得过于清冷了，这就是孤独吗？妈妈总是在忙，忙着养活自己，养活他，养活一个家。所以他不怪也没有资格责怪，只是怀念住在姨妈家那热闹的时光。其实，那个家每周都有去。所以偶尔的孤单，只是青春期小男生敏感的内心情感。
　　
　　做好饭，夏瀚先为母亲挑好留下放进蒸格里，再悉悉索索解决自己的温饱问题。说起做饭，十三四岁的夏瀚已经很有大厨的派头了，刀工精致，口味适中，做出的饭菜那是既有卖相，闻着也香，吃在嘴里更是不错。所以说穷人家的孩子早当家，单亲家的孩子一样早当家。吃晚饭收拾好厨房，夏瀚准备开始温书了。表姐已经又跳级进入大学校门了，一向把表姐视为学习榜样的夏瀚在学习上更是努力用功。虽说不能达到表姐的程度，至少也要尽力做到出类拔萃，什么这样竞赛那样竞赛的，哪一个都不能放过，当然年级第一什么的更要收为囊中之物，期中考试在即，夏瀚每晚都十分用功。如果你以为夏瀚的用工只是为了一个小小的期中考，那就大错特错了，天资聪颖的他早早的就已经开始自学下个学年的功课了。那你又以为他没把期中考放在眼里，那又大错特错了。他确实在准备期中考，只是不是为自己。
　　
　　“瀚瀚，这个是这个意思吗？”小呆子咬着笔头，斜着脑袋，双眼泛着疑光，定定地等着答案。
　　
　　什么这个那个？夏瀚探过头看了看：“对，以后遇到这种题型就这么做。”虽然理解力很慢，但是只要多做多看，小呆子也能领会数学的高深。现在夏瀚终于相信牛顿爱迪生什么的，在成名成家以前果然是笨蛋。因为只有像笨蛋一样的执着精神，才能发现常规事物里的非常规一面，才能破解地球之谜。小呆子在学习方面的执着用功，确实能令大多数人汗颜。从一开始的完全抓瞎，到现在的一点两点三点即通，小呆子的努力让夏瀚都有些汗颜。所以从一开始的不情不愿到现在的扎堆学习，夏瀚觉得很有促进作用啊。
　　
　　灯光下，小呆子翘着红润润的嘴，努力拿着笔头奋战着。那样子不亚于一个正在挥斥方遒的将军。夏瀚撑着下巴，不知不觉的看了入迷。
　　
　　夜里，夏瀚被一阵湿意惊醒，看着湿透的裤头，惊出了一身的冷汗。这事儿对这个年纪的男孩来说真的不算什么，而且相对于同龄男孩来讲，夏瀚还算是晚的。夏瀚当然知道这是什么，普上初一的时候，老师就扔过一本书让同学们自己看，为此大家还赚到一节自习课呢。只是，夏瀚惊的是梦里的人，汗的是梦里人的性别，虽然模糊不清但肯定一点都不娇俏可人。
　　
　　第二天，夏瀚自一年级运动会后头一次没等小呆子自己拎着书包去了学校。翻开书正在默课文的时候，小呆子才跌跌撞撞地进了教室。
　　
　　“瀚瀚，早上干嘛不等我啊？”课间小呆子委委屈屈地拉着夏瀚的衣角。
　　
　　“有事儿。”看着眼前微嘟的嘴角，夏瀚心情顿时烦躁起来。
　　
　　“什么事儿啊什么事儿啊，给我说说嘛？”而眼前的这个呆子没有眼力界儿地拉着自己蹭来蹭去，更是让夏瀚火大。
　　
　　“烦不烦啊你！走开！”一声暴喝，惊了自己更吓坏了小呆子。看着嫩白小脸上的大眼睛渐渐泛红，夏瀚忍不住骂了声女良。抬腿没理会身后的小人儿，自顾自地走开了。话说一上初二，夏瀚就像吃了催熟剂一样噌噌地往上直冒，身高已经超过一米七，让一直以来俯视他的表姐头一次改变了视线的角度。不公平啊不公平。表姐嘀嘀咕咕着。姐，你的存在对大家来说才是不公平好伐？
　　
　　夏瀚的重心越来越高，而一年多以前和夏瀚没差多少的小呆子现在看着好像是低了一个年级似的，统共就长了两三厘米，和夏瀚比起来基本可以忽略不计。
　　
　　“喂，你干嘛呀？”搞不清楚眼前状况的刘储，用手肘拐拐夏瀚。
　　
　　“没事儿，烦着呢！”刘储扬扬眉，赶忙去安慰安慰明显是受了无妄之灾的小呆子。
　　
　　在再一次湿了裤头之后，夏瀚更为惊悚了，接连几天都黑云罩顶，惊得小呆子那是魂飞魄散。
　　
　　“呜，瀚瀚到底怎么了？”小呆子眼泪与鼻涕横流，肿眼共红鼻一脸。
　　
　　身陷洪水的刘储简直欲哭无泪，“这个，也许，我......”这个我是真不知道啊！真正遭受无妄之灾的人无语问天，手忙脚乱的补着漏雨的屋顶。
　　
　　到底怎么了？夏瀚也在问着自己。
　　
　　期中考一过，两人的名次都有不同程度的下滑。与小呆子不同，老班明显比较担心自己的这个得意门生，一番的苦口婆心之后，夏瀚出了办公室。怎么办？靠着墙，夏瀚深叹一口气。
　　
　　星期六，姨妈家。
　　
　　夏瀚一手端着盘子，一手不停的戳着盘里的食物往嘴里送，眼睛还满书架的溜达。家里没人，来姨妈家散心兼休息兼撒娇讨要食物的夏瀚想在表姐这找本漫画看。表姐是日本漫画迷，家里收藏着许多。随手掏了本看，难得的居然是个台湾漫画家画的。坐下来一边吃着一边看着，一本接着一本，看着看着就觉得不对了。这男扮女装？夏瀚觉得心里扑通扑通的跳。
　　
　　回家的时候，夏瀚找了家网吧进去了。那时候网吧还是个稀罕物件儿，QQ也不叫QQ，叫什么QICQ。夏瀚登了陆，看着好友头像栏都亮着便敲了表姐的号。
　　
　　--COOL：在呢？
　　
　　--最近不高兴：小屁孩儿，还COOL啊COOL的，内裤还是外裤啊？
　　
　　--COOL：姐不带你这么洗刷人的，不能因为你改变视线角度就老是洗刷我啊，这又不是我能控制的？
　　
　　--最近不高兴：少废话，忙着呢，有啥事说。
　　
　　--COOL：今天我翻了你的书架，姐，男人和男人，那什么，不奇怪啊？
　　
　　慢慢的一字一句敲上，心跳到嗓子眼儿是个什么感觉，夏瀚终于知道了。
　　
　　--最近不高兴：看什么了，《火王》还是《圣传》，我说你个小屁孩儿，整天瞎琢磨什么呢？男人和男人，人家碍着你了，喜欢个男人有什么大不了的，就那汉武帝，你觉得很厉害的那个，人家不知有多少个？你当这是稀罕事儿啊？
　　
　　姐，别老小屁孩儿小屁孩儿的，你也只比你口中的小屁孩儿大三岁而已，也还是个未成年人呢。
　　
　　出了网吧，夏瀚觉得心里松了松，可也只有一点而已。
　　
　　那边厢夏瀚苦恼着，这边厢李獾难劬σ丫肿得跟桃儿没差别了，本来眼睛就大，现在已经鼓出来了。
　　
　　瀚瀚，瀚瀚......噙着眼泪睡着了，嘴里都还叫着。
　　
　　下了课，刘储对着夏瀚使劲的挤眉弄眼，对此夏瀚表示理解不能。那是谁都能懂外星人的表情吗？只见嘿嘿笑着的刘储神情暧昧的塞给自己一封信，夏瀚挑挑眉。
　　
　　“你小子少装了，隔壁班的那个，高高瘦瘦的长得特甜的那个。你小子美吧？”调侃的语气中带着些许的嫉妒。
　　
　　“喜欢的话，那你收着。”我一点也不介意。
　　
　　“算了吧你，少装大方，君子不夺人之美。”刘储对于夏瀚的表现十分的不屑，表面大方实际暗爽的人最可气。
　　
　　可事实上夏瀚真的没有暗爽，隔壁班的谁呀都不认识，再说了现在的夏瀚正深陷性向的疑云中，哪有闲工夫管这些。再说了就算知道是谁又怎样，难道你送了情书我就该顶礼膜拜，笑话！别说，夏瀚还真有挑三拣四的资本。小时候的可爱乖巧，在长大长个之后发生了完美的脱变。夏瀚在容貌上完全遗传了妈妈良好的基因，那就是一个唇红齿白的翩翩少年郎，这种稍带点中性美的外形正是女孩子们这个年纪最迷的类型，这样的长相再加上优秀的学习成绩，哇，完美的王子型。
　　
　　两人正在唇枪舌战中，有人弱弱的插了一句，“什么要夺人之美？”
　　
　　刘储转头：“嗳，来得正好，我们的王子殿下收到情书了。”
　　
　　“情书？”小呆子一愣，“什么情书？”
　　
　　“有女生给夏瀚写情书了，有人要交桃花运了。”满含嫉妒之意啊。
　　
　　放学路上，小呆子不停偏头打量着满脸的欲言又止啊。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“赫--”，正犹豫着要问还是不要问的，就被突来的问话吓了一大跳。看着夏瀚一脸的不郁，急忙解释道：“瀚瀚，我不是有意被吓到的！”一边说着还一边胡乱的摆着手。
　　
　　什么乱七八糟的，被吓到还分有意无意？小呆子一根筋的理解力还是很让人无奈的。 

作者有话要说：呵呵，更了




6

6、第一章4 ... 
 
 
　　
　　“你想问什么？”耐着性子问道。
　　
　　“这个......”再不停地用余光觑着旁边高高的人，“嗯......”再瞟瞟，啊皱眉了皱眉了，“就是你要和那个女生交往啊？”虽然呆，人情世故基本不懂但还是知道情书是个什么东西，大家都是被电视伴着长大的嘛，小呆子当然也不例外。
　　
　　“交往，哪个女生？”想了半天就问了个这？
　　
　　“就是给你写情书的那个。”急急的开口，心情紧张得让小呆子屏住了呼吸。
　　
　　“我都不认识干嘛跟她交往。”
　　
　　“真的？”雀跃啊雀跃，气松了半口。
　　
　　夏瀚不耐烦的一瞥，自顾自的向前走着，不快，虽然在前但还是顾着小呆子的步伐。
　　
　　心飞扬啊心飞扬，大喘一口气，小呆子一蹦一跳地跟在夏瀚后面，至于自己为什么要这么高兴就不在他的考虑之中了。你这么能寄望一个小笨蛋能走一步望两步呢，他不向后看就已经很对得起观众了。
　　
　　身后的小呆子哼哼唧唧地跟着，感受着他的高兴劲儿，夏瀚也觉得最近一段时间以来的坏心情有了一丝丝的好转。都没影没边的事儿，不过是做个梦而已有必要自己吓自己吗？不过好好回想一下，莫不是因为看了《霸王别姬》的缘故？所以说女人就是麻烦，以后都不陪老妈看什么电影了。家里刚添了个三碟的VCD，图新鲜的母子俩难得在周日一起看盘碟。两个男人或者说是一个男人的爱情悲剧让夏老妈好好感动了一番啊。感动什么的，夏瀚不知道，剧情什么的，夏瀚没细看，只是两个男人让某瀚惊讶了一把。这一把惊讶的也真够可以的，余音悠长啊。 
　　
　　于是乎，不知怎么了就想通的夏瀚心安理得的该睡睡该吃吃该学学，该欺负小呆子时就绝不手软，让你烦我！小呆子被欺负的哼唧哼唧的还是绕着夏瀚转圈。
　　
　　O(∩_∩)O~~开心开心。李庑那樯鹾玫某宰旁绶梗满脸的笑意怎么也掩不住。
　　
　　看着儿子展露的笑颜，李家爸爸妈妈悬着的心也放了下来。
　　
　　“看来是没事了。”
　　
　　“小孩子么，打打闹闹的感情才好。”
　　
　　最近一段日子可把李家父母给愁坏了，儿子天天都红着个眼回家，让心疼儿子的俩人都不知道该怎么办才好天天也跟着着急上火的。可小孩子之间有矛盾大人怎么好插嘴啊，所以即使心疼也只能一旁看着。现在好了雨过天晴，孩子开心大人们自然也开心。
　　
　　一家人正和乐的吃着，夏瀚敲了门。
　　
　　李家妈妈开门迎了夏瀚进屋笑着说：“小瀚，再等等啊，饩鸵吃完了。”
　　
　　夏瀚礼貌的说：“阿姨不着急，时间还早呢，我等着。”
　　
　　俩人正在客厅说笑着，李饧奔泵γα嘧虐出来了，腮帮子鼓鼓的，口里的东西还没来得及嚼碎咽下去呢。还没等自家妈妈招呼便拉着夏瀚飞快出了门。
　　
　　跑到了楼下，夏瀚一把拉住着急忙慌的小呆子，“等等，你也不怕噎着。”
　　
　　“呵呵，”小呆子鼓着腮帮傻笑，使劲咽了咽末了还伸手捶捶胸口。忽然有什么东西在自己的嘴唇上擦拭着，一下一下，轻轻的，仿佛在擦拭最珍贵的宝贝一样。抬眼一看，小呆子直直的看着对方的脸，看着面前之人认真的神情，不知怎的心轻轻颤动了一下，耳尖也染上了一抹红。
　　
　　夏瀚也不知道自己为什么会做出这样的举动，只是小呆子那因傻笑而微嘟着的泛着油光的嘴唇一直在眼前晃悠，像小猫爪子一样挠心。抽出面纸本想狠狠胡噜几下的，可一挨上小呆子那殷红的嘴唇就不由自主的轻柔起来，一下一下的染红了小呆子的耳尖，也晃动了自己的心海。感觉到小呆子注视的目光，夏瀚镇定的收回爪子，郑重其事的说：“以后不准再这样没头没脑的瞎跑。”说完牵起小呆子的手就往前走。
　　
　　本来正呆着的李馓闻，脑筋一下子没转过来，只得呆呆的点头，“唔。”呐呐的跟着夏瀚的步伐向前走着，好几分钟后回过神来，见自己被牵着就又糊里糊涂的红了耳尖。不行了，砰砰砰砰的，心跳有些快啊。好容易平复了自己过快的心跳，李庵沼谙肫鸾裉煲干什么了。
　　
　　“瀚瀚。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“大家一起踢球一定很开心吧？嗯，肯定很开心。”本来是疑问可最后却转成了自问自答。
　　
　　夏瀚一顿，“就那样了，跟你平常看到的一样。”
　　
　　“那你们为什么经常周末的时候还相约出来踢球？”小呆子忿忿不平。
　　
　　“因为这是社交啊。”不然还有什么。
　　
　　小呆子听了这句话之后心情顿时低落起来：“都没有我。”以前从来都没叫过我。
　　
　　“好了你想踢球以后我陪你，要来看我们踢球也行。”不怎的越来越见不得小呆子没有生气失落的表情。
　　
　　“真的？”小呆子急忙巴住夏瀚牵着他的那只手喜出望外的问。
　　
　　“真的假不了。”难得说了句俏皮话的夏瀚好笑的看着凑在近前的小呆子，晶亮亮的眼睛透露出欢喜，小脸因激动而粉红，话说这小子的皮肤还真是细嫩呢。抬起另一只手使劲揉了揉小呆子的头，嗯，头发也挺软的，滑滑的很顺手。
　　
　　俩人一到球场刘储便迎了上来，“嘿，今天他们好像找了外援啊。”边说便努努嘴示意夏瀚看球场的另一边。
　　
　　“外援就外援呗，国家联赛都允许更何况我们只是踢坝坝足球。”夏瀚不以为意，谁踢不是踢啊。
　　
　　刘储一听，急了，你这人怎么一点儿没有集体荣誉观？“话不能怎么说啊，虽然不是很正式，可我们这是班级与班级之间比赛，怎么能找别人来替赛呢！”
　　
　　推开刘储口沫横飞的脑袋，“标点符号被乱飞，还有别跟我急，我又不是裁判，更可况当初也没有约定过不能请外援。”
　　
　　“那么......”口水乱标自觉有失风度的刘储别开头小小声。
　　
　　“好好踢吧。”
　　
　　刘储泄气，“只好这样了，不过他们班真黑，也没禾中。”
　　
　　(*^__^*)嘻嘻……一旁听了俩人谈话的李饩醯米约阂膊斡虢来了，所以满脸笑容。许是这种开心快乐的气场扩散蔓延开来，终将有些愤懑的刘储吸引了过来。
　　
　　呵呵......满面笑容，笑容满面。
　　
　　刘储揉揉眼睛，不敢置信的问道：“夏瀚，你把他带来干嘛？”
　　
　　什么话嘛，我不能来啊？刘储话里夸张的疑问语气让李獗陡惺枥耄顿时鼓出了河豚脸。
　　
　　“不，我没有其他意思，只是太惊讶了。”刘储连忙双手翻飞以示无辜。
　　
　　“你就当这是我们的外援吧。”夏瀚做好热身运动随时准备开球。
　　
　　=0=|||
　　
　　刘储受惊失语中，小呆子则继续笑眯眯。
　　
　　战幕拉开，比赛双方开始你来我往，你争我夺。奔跑、传球、盘带，夏瀚利落的身手将这些做的行云流水一般。对这样的比赛，夏瀚的得失心不重，重在参与是他的口号。虽然不喜欢输，但也得分个轻重缓急，这种坝坝足球，大家踢得和乐开心就好。
　　
　　夏瀚在场下奔跑，小呆子则在场边笑眯眯的撑着下巴聚精会神地看。当然看的不是比赛，只是人而已。眼珠子随着那个人转来转去的，嘴角咧得都到耳朵根了。
　　
　　对方的球技还真不是一般的差，请了外援都输球。一群赢了球的人嘻嘻哈哈朝场边走来，你一言我一语的调侃着对手实在太肉鸡了，你一脚我一拳的指责队友今天表现太菜了。被指责的人毫不客气地反击回去，于是一群人顿时打打闹闹起来。
　　
　　夏瀚没有理会已经疯开了的队友走向场边，刘储紧紧的跟了上来。
　　
　　“嗳。”刘储用手肘靠靠夏瀚，表情暧昧非常。
　　
　　夏瀚一惊，使劲推开刘储：“离我远点，太恶心了。”
　　
　　“恶心吗？”刘储摸摸自己的脸，有吗？
　　
　　“有话说，有屁放。”夏瀚把嫌恶摆在脸上。
　　
　　刘储抹抹脸力求严肃正经：“你是王子也，怎么可以说粗话？”
　　
　　夏瀚不理会疯子径直走开。
　　
　　“夏瀚。”一声柔柔的声音唤住了前进的步伐，虽然不耐但面子是要做的，尤其在女生面前。只是这是哪位？高高瘦瘦肤白眼大挺秀气，只是真的很眼生，不认识。夏瀚客气的看着来人，点头示意。
　　
　　一旁的刘储着急的脸都麻成一团了，看样子还真是一个鸡婆个性事儿妈。隔壁班给你写情书的那位。眨巴的眼睛都快大小不一了。
　　
　　哦---，记起来了。
　　
　　漾起笑容，“你好。”
　　
　　对于夏瀚的陌生该女生不以为意；“你踢得真好。”
　　
　　“呵呵，你抬举了。”
　　
　　“你太谦虚了，虽然我不太懂可你踢得确实不错，不都进球了吗。”
　　
　　话说现在的女生也太自来熟了，夏某人从小被自己表姐影响总觉得女生应该矜持，不随便与男生搭话。拜托大哥，你姐那叫女王，跟矜持没有一毛钱关系好伐！！
　　
　　心里虽然嘀咕但当着大家的面，夏瀚还是本能的觉得应该维护女生的面子，笑笑的和人家一言一语的说着。情形接近趣味问答，就是你卯死了问我跑偏着答，反正就是滑着走，该知道的不该知道的我都不让你知道，该说的不该说的我都不跟你说。
　　
　　众人一看这一男一女站在一起便抱着八卦的心态，起哄把人团团围住。一时间那叫个七嘴八舌，言语翻飞，场面之混乱语言无法形容。
　　
　　好不容易从人堆里冒出头，四下一张望，就看见小呆子木木的坐在一边，垂着头像蔫儿了的小花一般，这怎么了？ 

作者有话要说：我默默地更




7

7、第二章1 ... 
 
 
　　
　　李饷摸索索地收拾着自己的东西。下节音乐课要到音乐教室去上，而音乐课这些鸡肋课一般都是排在最后的，完了之后就直接放学了。所以大家都选择拎着自己的书包去上课，这样放学就可以直接走人了。
　　
　　收拾好书包，李馓头就看见夏瀚和班里的男生们正堵在前门胡侃呢。那群男生里夏瀚虽然不是最高的，可却是最显眼的。俊秀的外表沉稳的气质，是正处于这个咋咋呼呼年纪的男孩所不具备的，站在哪都是耀眼的存在。李饷蜃炜戳艘谎郏便埋着头从后门出去了。
　　
　　夏瀚虽然有一搭没一搭的和男生们说着话，可是只要注意看就能发现他始终把注意力都放在课桌边慢慢吞吞收着书包的小呆子身上。冷着眼看着小呆子从后门溜走，夏瀚心里确定这小呆子是在躲自己。这倒是个新奇的体验！自从搬家到了小呆子的隔壁，夏瀚从最开始的厌烦到被小呆子缠得都出毛病了，这躲自己倒还是第一次呢。他到底在躲什么，虽然有点丈二和尚摸不着头脑，夏瀚还是决定静观其变。
　　
　　音乐课上，李庾在第一排认认真真的跟着老师的拍子吊着嗓子，个性虽然胆小又懦弱但无论做什么事都是很认真的。认真的李庾匀徊恢道有人坐在后排探究的看着他，目光耐人寻味得很。
　　
　　李庖膊恢道自己怎么了，那种酸酸的感觉让自己觉得心里钝钝的疼。看见夏瀚和女生在一起的画面，真的好像金童玉女一般。而自己......只是一个呆呆的小傻子。怪不得他们周末相约去踢球就从来不找自己一起去，有时候一起外出玩耍也没有自己的份。李庾栽棺园着，可又觉得让自己心酸的似乎不止这些。在座位上没有慢慢吞吞的磨蹭着，有几天没和瀚瀚一起回家了，不知道瀚瀚有没有生气。
　　
　　小心翼翼瞥过去，看见刘储勾肩搭背的正和夏瀚说着什么，而夏瀚微挑着眉毛。别人不知道，可李夥⑾治⑻裘济就是夏瀚不耐烦的表现。尽管不耐烦，可俩人还是迈步向外走去。李庖豢醇泵ψ饭去。
　　
　　出了教室门远远就瞧见楼道边的一抹俏丽的身影。夏瀚睇着刘储：“要不是知道你是我同学，还以为你是哪来的老鸨呢。”
　　
　　“呵呵，这也太难听了吧？”刘储陪着笑，“这不，那啥，巧巧和卢维是朋友嘛。”
　　
　　“哦，那你就出卖朋友。”夏瀚真是不齿刘储这种重色亲友的举动，“告诉你这次就算了，没有下一次了。”
　　
　　刘储一听连忙作揖赔罪：“是是是，没有下一次了，就这一回。”满脸狗腿样。
　　
　　撇头没好气的看了刘储一眼，夏瀚决定趁此好好和那女生说道说道，自己真的没兴趣早恋一把。
　　
　　扒拉着教室的门，李獯蟠蟮男雍搜劾锼光荡漾。
　　
　　垂头丧气的回了家，李小呆子撑着下巴靠着书桌死命的想。瀚瀚人好朋友多，而我就只有他一个朋友，还是我非要巴上去的。瀚瀚没有我还可以有很多朋友，而我没有瀚瀚......都怪我，自己心里别扭却跟瀚瀚闹脾气，要是瀚瀚不理我了该怎么办啊？？无限纠结中......
　　
　　所以说，小呆子就是小呆子嘛，从头到尾从上到下只知道反省自己，却不知道发散思维一下自己为什么别扭。r(st)q
　　
　　与此同时----
　　
　　“真的不再考虑一下了吗？”轻轻柔柔的女声煞是好听。
　　
　　“卢维，在三个多月我们就是毕业生了，现在可不是个好时机。”夏瀚笑笑的说道。
　　
　　女生也不再纠缠，“既然你这么说那我也只好接受了。”
　　
　　“对不起。”态度温和有礼，略带抱歉，实则----这样的女生真缠人，刨根问底的，还是远离的好。
　　
　　其实刘储以前就有问过夏瀚喜欢什么样的女生，那时的刘储刚刚情窦初开，天天在夏瀚面前陷入桃花状，那模样即恶心又十分没出息。
　　
　　面对夏瀚的嗤之以鼻，刘储一副过来人的知心姐姐样，“兄弟，这是人之常情，抗拒不了的啊。”
　　
　　“抗拒你个头！”
　　
　　“那你说你喜欢什么样的？”
　　
　　那种泰普的啊，想想。
　　
　　首先，我姐那种的不行。太强悍了，应付不来。其次，嗯，就外貌来说，白净大眼。最后，就性格来说，温温和和的最好是什么都听我的。
　　
　　刘储一听一改开花状态，立马用鄙视的眼光看着夏瀚：“什么都听你的，那你还不如养条狗！”
　　
　　是啊，现在的女生多有个性啊，其他的什么都别说，光那一条就过不了。
　　
　　夏瀚不以为意，现在也就是说说而已，以后的事谁知道。
　　
　　所以说，即使夏瀚只是开玩笑说出那番话，但眼前这位还真不是他的菜。挥别了不属于他的菜，夏瀚如释重负转身回家，却没有发现身后的女生双目含怒的表情。
　　
　　卢维外表甜美，家庭条件优渥，人聪明成绩也不错，是一个自视甚高的女生。说白了其实就是一代小皇帝小公主，在家家人宠着，在外外人捧着。所以只要看上眼的就一定要得到手，容不得拒绝。这回夏瀚给她吃了这么大一颗钉子，自以为是的小女生怎么受得了。所以----夏瀚认为的结束实际上并没有结束，后续紧接着就会到来。
　　
　　大清早当夏瀚一打开门顿时哑然失笑。
　　
　　只见----
　　
　　对面的大门留着一道缝，门缝中晶亮晶亮忽闪忽闪的是一双大眼睛，大眼睛的主人不言而喻。只见他直盯盯的看着对面，而夏瀚的出现倒让他吓了一大跳，忽的关了门接着又马上打开。
　　
　　李庑〈糇颖鸨鹋づさ拿爬锱こ隼矗小小声的招呼：“早啊，瀚瀚。”
　　
　　夏瀚暗自好笑在心里，紧紧绷住脸，瞥了瞥小呆子，“哦。”
　　
　　完了，瀚瀚在生气。李饧钡眯睦镏碧脚。一路上小呆子唯唯诺诺的跟在夏瀚后面，脚步慌乱，几次想出声叫住前面的人但总是鼓不起勇气，只好跌跌撞撞地跟着。
　　
　　夏瀚哪会不知道小呆子的小心思，只是看小呆子手忙脚乱的样子觉得很好玩而已，所以也就故意装作不知道。
　　
　　坐在座位上夏瀚故意装作没看见小呆子时不时传递过来的可怜小眼神，一言不发的默着课文。
　　
　　“瀚瀚，对不起。”站在夏瀚桌前，李怅着自己的手指，声音低低的，委屈万分。
　　
　　听着小呆子那似带哭腔的声音，夏瀚头疼，不带这么奸诈的，我只是想逗逗人而已。干嘛搞得我好象万恶的坏蛋啊！！
　　
　　“外面去。”教室里可不是说话的好地方，这个要是万一没绷住，水淹金山了，那我就真万恶了。r(st)q
　　
　　......
　　
　　听完小呆子絮絮叨叨的说完，夏瀚一下子没反应过来，呆愣在原地。
　　
　　“就因为在这个原因？”夏瀚再一次确认自己没有听错。嫉妒我朋友多？没理解错吧？你今天才知道我朋友多啊？
　　
　　李馀蹬档牡愕阃贰Ｆ涫邓也没说清楚，自己是看到金童玉女的美好画面受了刺激。
　　
　　“我说你......”夏瀚无奈的扶额，“我说你什么好啊......过来。”没好气的命令。
　　
　　低沉的声音让反应迟钝的李小呆汗毛瞬间直立，这时候真的听话的过去，就不只是反应迟钝而是实打实的弱智了。而李小呆并不弱智，所以他一步一步向后退着，终于拔腿而起转身就跑。
　　
　　好啊你个小呆子，还有理了，敢跑。看我不收拾你！终于李小呆成功挑起夏瀚的怒火让后者追着他满校园跑。
　　
　　不管内情如何，至少在别人眼里看来这就是一番和谐的兄弟打闹图，于是有人不平衡了。
　　
　　这天----
　　
　　夏瀚老神在在的哼着小歌走着，一旁小跟班小呆木木的跟着，刚拐进回家的近路没多一会儿就被堵了。
　　
　　近路啊，意思就是小街小巷人烟稀少。
　　
　　看着眼前堵着的四个人，夏瀚下意识的就把李庖桓觳怖康缴砗蟆
　　
　　“兄弟借点钱花花。”虽然台词俗套，场景俗套，可危险却不俗套。
　　
　　夏瀚利落的把钱包掏出来扔过去。
　　
　　看来是第一次遇到这么镇定又上道的猎物，为首的那人赞赏的看着夏瀚，示意一旁的小弟之类的人去捡起钱包。那小弟捡起来递给他，那人接过翻看了看，似乎对里面的金额颇为满意。接着用十分遗憾的口气说：“本来嘛你这么上道，我也就不应该为难你了，不过......”
　　
　　在夏瀚看来对方的故意停顿是在增加自己的恐怖心理，自己倒不怕，不过小呆子已经抓的自己的衣服都快烂了。
　　
　　想了想说：“看来我似乎得罪了别人，既然你只是来找我的茬，那就不要连累无辜的人。”
　　
　　“那是自然。”
　　 

作者有话要说：刚才贴错了，重新贴一次




8

8、第二章2 ... 
 
 
　　
　　一手将小呆子推开，夏瀚毫无惧意的面对着四人。
　　
　　“看来你也是个有骨气的。”那人浅浅一笑随手一扔。
　　
　　夏瀚接住飞来的物品，一看是自己的钱包，不解的看着对方。
　　
　　“哥交你这个朋友，不过我既然答应了别人，什么都不做也说不过去。这样吧哥和你单独练练？”那人痞痞的笑着。
　　
　　夏瀚一看这人，也知道是个说话算数的，当下也起了好感。
　　
　　“好。”点头。
　　
　　“嘿，有魄力。”
　　
　　要说夏瀚也托了他姐的福。那丫头天生就不是个能吃亏的主，再加上一直以来都和比自己大一头的孩子一起上课，她爸怕她受欺负于是就给联系了一家武术学校。女孩子么自我保护很重要。于是夏瀚也就跟着一起学了，虽然也没有什么实际演练的机会，但好歹也观摩了不老少。
　　
　　“没看出来啊，挺能打。你小子练过？”闪过迎面来的一拳，那人很是欣赏的说。
　　
　　“呵，被打惯了，自然就会了。”谨慎的出着拳。
　　
　　不过到底只是纸上谈兵，夏瀚坚持了一阵就落败了，脸上青青紫紫。
　　
　　“这事就这么了了，你小子小心桃花啊。” 那人拍拍他的肩。 
　　
　　知道对方已经手下留情了，夏瀚略微点点头目送四人离去。
　　
　　“瀚瀚！”小呆子眼眶含泪的扑了上来。
　　
　　“嘶----”我的老天轻点。
　　
　　一见自己压倒了夏瀚的疼处，小呆子迅速拉开俩人的距离，期期艾艾的也不敢靠近。
　　
　　看着小呆子要哭不哭的表情夏瀚没好气的说了声：“过来扶我。”
　　
　　“唔。”赶紧巴上去。
　　
　　看着镜中脸上的青青紫紫，夏瀚仿佛看见了五花猪。无视小呆子担心的眼神，夏瀚只担心该怎么对妈妈说，也一边庆幸明天已经是周末了不用去学校。还有那桃花是怎么回事？
　　
　　小呆子在心里唾弃着自己的无用，瀚瀚和别人打了起来自己什么忙都帮不上，越想越悲从中来。
　　
　　本来已经遗忘可是一经提醒夏瀚立马想起了卢维这么一个人来，这就是那个桃花。越想越是肯定，夏瀚不禁感叹现在的女生真的是太恐怖了，当下便打定主意要尽量远离。可这无缘无故被人拦路抢劫，虽然没有什么实质性的伤害，难道就这么算了？要是遇到的是一个穷凶极恶之徒，不仅是我还有小呆子都......越想越是心惊。
　　
　　李小呆已经陷入自我厌恶的深渊而不可自拔，大颗大颗的泪水刷刷的从脸上滑落。
　　
　　“赫----，你怎么了。”夏瀚懵了，这又是唱哪儿出啊？受伤的是我耶，我都没哭，你哭什么哭啊？
　　
　　手忙脚乱的上前安抚，可李小呆一向哭起来就跟绝了堤的长江黄河一般，波涛汹涌的一时半会儿是收不了了。
　　
　　没有出声只是默默的哭，李庠俅纬晒Φ娜孟腻无语望天。叹了一口气，上前搂住小呆子的肩，“好了好了，我没事。看着是挺吓人的，其实一点都不痛。”那人看来是个经常干架的，打得很巧，虽然五颜六色的很漂亮但真的只是上个色而已。看来也是给桃花留面子。
　　
　　李饷焕砘嶂皇巧斐鏊手死死抱住夏瀚的背。
　　
　　这样的情形夏瀚也没辙，只好想拍小婴儿一般轻拍着小呆子的背，一边说，我没事我没事。一下一下轻轻柔柔的。
　　
　　无缘无故被打了不说还连累被水淹，夏瀚觉得自己已经脱力了，于是在夏老妈还没回来之前便早早睡下了。
　　
　　最近夏老妈总是很晚回家，夏瀚一开始只觉得是妈妈的服装店生意太好的缘故，可后来就渐渐看出不同来。虽说做服装生意外表仪容很重要，你要打扮的得体顾客才会觉得你卖的衣服有品位才会舍得出钱购买。可是这也太过了吧，夏瀚评价是，妈你最近很花枝招展。夏老妈一听顿时有点僵，回说到难道妈妈这样不好？
　　
　　不是不好，是太好了。夏瀚若有所思。
　　
　　第二天一早夏瀚顶着更加绚烂的那张脸，一手挠着肚子一手抓着脖子出来寻觅食物。
　　
　　“你这是怎么了？”夏老妈突如其来的一声大喝让以为家里已经没人的夏小朋友差点灵魂出窍。把已经逃跑一半的灵魂塞回去，夏瀚打着呵欠叫了一声：“妈，你在家啊。”
　　
　　“不是我说你这是怎么回事啊？”指着夏瀚的脸夏老妈心疼极了。
　　
　　“没事，昨天跟师兄过了两招。”善意的谎言是生活中必不可少的。
　　
　　“可这也......”
　　
　　“我那师兄为人本来就严厉结果还被老姐叮嘱要好好锻炼我，这不就成这样了么。”
　　
　　“哦。”夏老妈终于不说了。
　　
　　嘿嘿，我就知道姐姐好用，不过妈你也太偏心了吧！
　　
　　“妈，你今天还没去店里啊？”奇怪，平常这时候早就不在家了。夏瀚从冰箱里摸出一盒牛奶，稀奇的说。
　　
　　煎好一个鸡蛋放在儿子面前，夏老妈郑重的说：“有件事要跟你说。”
　　
　　“你说。”啧，只煎单面，中间的黄还在流动，老妈的这手艺我还没学到家啊。
　　
　　“妈想要再婚了。”
　　
　　顿了顿，吞了鸡蛋，“妈那人可靠吗，有单位有房吗，收入多少？”
　　
　　夏老妈对儿子的这样的反应很是吃惊：“小瀚，你不反对？”
　　
　　“妈这是你自己的事儿，我怎么可以反对。再说了我爸家那弟弟早就满地打酱油了。”夏瀚不以为意的喝着牛奶，“只是那人怎么样，不满意我可要退货啊。”
　　
　　“你这孩子胡说什么啊。”夏老妈笑骂道，“本来说今天见个面的，可是你这脸，改天吧。”
　　
　　“改天干嘛啊干嘛改天啊，就今天了呗。我这脸正好可以当当试金石。”
　　
　　“淘气。”夏老妈使劲揪了揪儿子的耳朵。
　　
　　三人在市内一家湘菜馆见了面。
　　
　　郑叔叔！虽然多年没见，夏瀚还是一眼就认出了这是昔日最佳小损友小名南瓜大名郑楠的爸。这代表廖神迹壳嗝分衤怼⒘叫∥薏隆⒃傩前缘？夏瀚有点放心了，既然是熟人那也就不担心老妈被骗，再不济不还有外婆嘛。小时候经常看到偶尔不着调的郑叔叔被郑爷爷追着打的情形，而郑叔叔总是嬉笑怒骂的在小院子里跑来跑去，也不反抗只由着郑爷爷打。
　　
　　席上三人相谈甚欢，这郑叔叔也是一个有涵养的，看见夏瀚顶着一张五花脸也没有大惊小怪，只是关切的问怎么回事。
　　
　　夏瀚则是照例把对付老妈的一番说辞说给对方听。
　　
　　“熙熙这丫头，我要是有怎么个女儿做梦也得笑醒。”郑叔叔叹息。
　　
　　是个人都养着像姐姐这样的怪物那还要人活么？夏瀚心中唾弃大喊我们都是平凡人！！
　　
　　饭后夏瀚撺掇老妈去和郑叔叔联络联络感情，自己则说要回家做功课了，于是三人就地解散。
　　
　　夏老妈想要结婚了，夏瀚觉得自己是真没立场反对。离婚这么多年，老妈的辛劳虽然没有全看见但想也是想得到的。老爸在离婚第二年就再婚了，第三年自己同父异母的弟弟也呱呱坠地了。而老妈......从心底里夏瀚是希望妈妈有个好归宿的，可几年前的那张变形金刚脸还是让夏瀚心有余悸的。小孩子的心思也是蛮复杂的，既想要母亲过的好，又害怕自己得不到关爱。总之夏瀚同学你还嫩啊！
　　




9

9、第二章3 ... 
 
 
　　暑假里，夏老妈和郑叔叔登记结婚了。两家至亲给俩人举办了一个小小的庆祝仪式，夏瀚看着在仪式上满面春风的妈妈，心里暗暗为妈妈祝福。
　　
　　其实早在结婚前，夏瀚就和郑叔叔来了场男人与男人的对话----
　　
　　“婚后我不会改姓也不会改口叫你爸爸。倒不是我对我那个不负责任的爸爸还有留恋，结婚十年，你和我妈妈结婚十年并且感情和睦我就改口叫你爸爸。”
　　
　　看着平静说出这番话的孩子一脸肃穆，郑叔叔笑了，“你不知道吗？我从小是被你妈欺负到大的，要不是当兵到了东北哪有你爸什么事儿啊？你不用担心，从来就只有你妈欺负我的份。”
　　
　　“话是这么说，日久才能见人心，走着瞧吧。”少年特有的口是心非的口气。
　　
　　对于没能见到儿时的好友南瓜，夏瀚有些遗憾。在热闹的仪式上，夏瀚祝愿远在米国的南瓜也能幸福。
　　
　　金秋九月的开学典礼一过，三年级的毕业生们又立即投入到了无休无止暗无天日的毕业学习中去了，痛并战斗着。
　　
　　一个暑假过去，夏瀚的个头已经冲到了180，站着能轻而易举的看清楚小呆子头顶上有几个发旋。成长的不只是个头，单薄的身体在郑叔叔的锻炼下渐渐地结实起来，真有一番运动男孩的份儿。以往的夏瀚也有在锻炼，但怎么看都像个书生，现在不同了，高高大大的走到哪都能挂上一串眼珠子。用郑叔叔的话来说，男人嘛就是要有强健的体魄，至少不能被人打得鼻青脸肿。虽然没说什么，夏瀚就是知道那有时不着调的郑叔叔肯定看穿了自己的善意谎言。是为自己好的，夏瀚就不会别扭的拒绝。
　　
　　最近李獾哪抗庾苁亲纷畔腻跑。真好啊，看着夏瀚渐渐结实的身体，李馐窍勰降摹４链磷约合甘莸氖直郏李夤钠鹆俗约喝帮。瘦弱也就算了，三年级了全班的男生们基本都在开始向上升了，可自己的视线高度始终就那样。食指摆弄的圆珠笔在课桌上滚来滚去，李夂薏坏米约阂苍诘厣瞎隼垂鋈ヒ源死捶⑿共宦。不晓得是先天缺憾还是后天遗憾，总之李家妈妈在家里炖骨头汤炖得现在看到骨头就恶心，李夂裙峭诽篮鹊每醇肉就犯晕，那身高说不长就不长，刚刚161别说男生了，现在好多女生都不止这个数。李庖ё疟唤撬道咸煲偏心，老天爷也只是翻个身继续睡，边儿去，少打扰老子睡觉，没空理你！腮帮鼓得是越来越大，要是气球估计就爆了。
　　
　　“金鱼？”刚坐下就看见小呆子滑稽着脸。啊，新学期新气象，李庵沼诤拖腻成为同桌了。
　　
　　李庖汇渡窬妥鸥鱿哺械墓牧惩了过去，却没曾想被夏瀚一把捏住了双颊硬生生被放了气还做出了小金鱼的泡泡嘴。李馑渌捣从β但毕竟是个十五六岁的大男孩了，要是别人这么做恐怕早就别开了脸，可眼前这人可不是别人。早就习惯对夏瀚言听计从，所以也就顺从夏瀚的动作，只是力大了也巴巴地叫着疼。
　　
　　要说夏瀚捏着小呆子的腮帮不肯放手，小呆子也不反抗，更是麻溜在他脸上滑来滑去。小呆子的皮肤可真是好啊，连自己都免不了痘几颗，小呆子却始终不起麻点，白白嫩嫩的像薄皮儿大馅儿的灌汤包子，连女生都比不了。上课钟响起之前夏瀚那是好好吃了一把豆腐。
　　
　　新学期开学夏瀚又满满当当收到了一箩筐的情书，由于上次得到的教训与经验，夏瀚那是对面浅的置之不理，对好事儿的则是不假辞色的拒绝，心想这下可把人得罪光了能清净几日了。谁知那些女生们却个个冒着星星眼说，好酷哦！一时间挂在背上的眼球只多不少。对此，夏瀚只能暗暗安慰自己----女孩的心思你别猜啊。
　　
　　使尽浑身解数却怎么也没追上巧巧的刘储不无嫉羡，你就端着吧当心以后没人要，校花班花都瞧不上眼，看你嚣张！
　　
　　说起来那所谓的班花校花，夏瀚还真没觉得他们好看过，不知道这些人在捧什么，越发捧得那些女生骄傲如孔雀走哪都抖一抖毛。还不如小呆子呢！脸没他滑，眼睛没他大，就连声音都不如小呆子软软糯糯的好听。完全没自觉找错对比对象的夏瀚心里讥诮到。
　　
　　初三的周末基本已经没人邀约到外面踢球了，以往对踢坝坝足球不甚热衷的夏瀚现在恨不得往外钻，实在受不了了就出门敲了小呆子家的房门。坐在小呆子的床上无聊的蹂躏圆滚滚的枕头，心里则埋怨着那对正对处于新婚的二手夫妻，要不要这么腻歪呀？也不管是否有碍家里毕业生的身心发展！真是，又不是二十多的小青年，都不知道含蓄怎么写！要是以后都这样我还要不要活啊！真是被俩大人逼得受不了了，要不也不会躲到小呆子家里来。心里一口恶气实在是出不了，就对着小呆子说：“过来。”
　　
　　小呆子那会看不出夏瀚心情不好，喉头一紧忙道：“我、我给你倒水去。”说完忙不迭的开门冲了出去。在厨房里那是左挨右也挨，好不容易鼓足了勇气端着水进了自己屋，小心翼翼的把水杯放在床头柜上，看夏瀚没有动静一口气梗在喉咙里还没有呼出来，就被伸出的手扯了过去。
　　
　　小呆子家里今天没大人，所以夏瀚也放开了手脚欺负李猓任你喊破喉咙也没人救你。夏瀚恶霸的想到。上前固定住小呆子的脑袋，啧，滑。一边捏一边揉，感受着手下滑嫩的皮肤，夏瀚着了魔似的不肯放手。
　　
　　李飧鐾沸×ζ自然也小左抵右挡也没能止住夏瀚暴行，被捏的疼了只能使劲去掰夏瀚的手，不过哪里掰得动。不一会儿只能噙着泪花，双手还死死握着夏瀚的手腕。
　　
　　“瀚瀚，疼。”
　　
　　软软糯糯的声音让夏瀚停了下来，一看小呆子的脸颊已经红得发亮了，也自知有些过分了 ，便说：“待会儿，用湿毛巾敷一敷就好。”怎么这么嫩啊，我没使多大力气啊？想完又伸手轻轻摸了摸小呆子的脸，别破皮了。
　　
　　李馕吸鼻子，躺在床上用晶亮亮的杏核大眼巴巴地望着夏瀚，“瀚瀚也有心事？”李馐切湃尾⑶矣械愠绨菹腻的，所以目光专注的盯着他看，仿佛他的脸上能找到答案。
　　
　　被小呆子灼人的目光看得脸皮有点发痒，于是乎恼羞成怒的转头又扑了过去，动作轻柔的摸向小呆子的胳肢窝。
　　
　　“哈哈哈哈哈......，痒，瀚瀚放手！啊----”小呆子被挠得花枝乱颤，含着泪光哎哎地叫着饶命。夏瀚正在兴头上才不肯放手呢。完全把欺负当成减压运动了。一时间场面极其混乱，在某两人都没有注意的情况下，咳----小小呆悲剧的见了光，大家都知道的运动裤没有扣，所以......很好扒拉。
　　
　　小小呆很是粉嫩，突如其来的状况让小小呆很不适应，颤巍巍的抖了抖。然而正在翻滚的二人都没有注意到，并且更加热烈热情的你掐我挡。然后----
　　
　　夏瀚注意到手感非常的不一样，小呆子身上哪有地方这么柔柔软软的，典型的光吃不长肉一把骨头，可这手里的触感......用余光一瞟，这，热呼呼的白面馒头？！ 

作者有话要说：哈哈哈哈，隔了好久的一更，冬冬深沉的反省了一下




10

10、第二章4 ... 
 
 
　　
　　望着手里手感甚好的白面馒头，夏瀚忍不住在抓了抓，软乎啊。目光再向上，白白的纤细的腰肢正向夏瀚招着手，手向上移，还是软乎。比不得自己经常锻炼，都有六块雏形的精实腰杆，小呆子那
　　
　　腰真是细。夏瀚心里正啧啧出声，却发现刚刚还拼命挣扎的小呆子没有了动静。伸手翻过来，小呆子双颊飞红，双眸含氲，面若桃花。夏瀚知道没这么形容一个男孩的，但是却再也找不到更合适的形容
　　
　　词了。定定的盯着小呆子，半天没有出声。
　　
　　李庑】谖⒄磐耆没有了反映的能力，他呆不代表他傻，哪有半大男孩子还揉捏同性的屁股的。可是那个人是瀚瀚啊，脑子不够用了，没有反抗就这样呆呆的躺在床上一动也不动。瀚瀚，瀚瀚捏了
　　
　　......，脸烧得像猴屁股，估计七魂已经少了六魄，再少下去真的会变白痴。
　　
　　夏瀚看着小小呆羞怯的和自己打了招呼，终于忍不住红了脸。天知道他上次红脸是什么时候啊！夏瀚撑起身坐到了床边背对着小呆子。直到身后再也没有了悉悉索索的声音后才有转过头去。
　　
　　李獬米畔腻转身好不容易机灵了一回，飞快拾掇好自己的衣裤，正抬头便见夏瀚严肃的看着自己，一时间又不知道该怎么办了。
　　
　　“小呆，”夏瀚表情肃穆的好似刚出手术室的医生，一脸严肃的请病人家属节哀，“你个笨蛋！”语言似乎还不能平息夏瀚的怒气，李小呆的脑袋瓜被狠狠的戳了两下。
　　
　　“瀚瀚？”显然不能理解现时状况的李小呆委屈了。
　　
　　“瀚你个头！记住下次如果别人这么对你，一定要使劲踢他的蛋蛋，明白没有？”
　　
　　完全没有明白的李小呆被夏瀚的气势吓倒了，慌不迭的点头。夏瀚痛苦的扶额，这么呆可怎么办哟！花了好大力气才明白夏瀚意思的李小呆终于明白的点了头，却又痛苦的歪了头。
　　
　　“那瀚瀚呢？”
　　
　　虽然没头没尾，但一听就知道小呆子意思的夏瀚语塞了，好一记回马枪。咽了咽唾沫，“我嘛，你觉得呢？”可耻的把问题又踢了回去。
　　
　　李小呆却认真的想着，直到夏瀚回家以后还持续的想着，直到关灯睡觉还在想着。
　　
　　瀚瀚，不是别人，嗯，对。带着一脸终于想通了的表情沉入了梦乡，梦里不知道梦见了什么，还咧着嘴傻笑。
　　
　　夏瀚坐在床边发呆，昨天晚上他有那啥啥了。没有了第一次的惊慌失措，夏瀚在发现的第一时间就镇定的湮没了证据，还顺道煮了饭，虽然家里的煮饭公已经换了人选，反正已经起来了不是。坐在
　　
　　床边，夏瀚已经换掉发呆的姿势改为思考者了，半晌，也没有得出什么结论。
　　
　　“瀚瀚，早上好。”某呆阳光灿烂的小脸疏通了夏瀚堵得向高速公路上密密麻麻的车辆般的脑细胞。霞光驱散乌云，夏瀚笑了，我到底在纠结什么啊？上前揉揉小呆子的脑袋，笑得和风细雨般的
　　
　　走下楼道。
　　
　　小呆子歪头，瀚瀚今天心情很好啊。本着你好我也好的原则，小呆子灿烂的让太阳公公直嘀咕，这娃莫不是要跟我抢饭碗？
　　
　　转着笔看着招生简章，夏瀚心里有了计较，这个可行。人生不能走一步看一步，要有计划有目的，要紧紧把主动权抓在自己手里。不过要先过家长那一关啊！
　　
　　定了定心魂，理了理思绪，准备好说辞，夏瀚迎战去也。
　　
　　夏老妈今天很早就回家，因为儿子说有事和他商量，口气之郑重让夏老妈欣喜若狂。哇哈哈哈，终于有儿子搞不定的事儿了，好幸福！现在的儿子一点儿都不可爱，还是小时候的儿子好，NNN跑
　　
　　到面前来甜喏喏的叫声妈妈，心都要化了。哪像现在什么都自己搞定，懂事知礼不叛逆，一点青春期小孩的毛病都没有。还有啊学习也很上进，看着店里的老顾客上门来唠叨家里孩子在学习上让人不省
　　
　　心，夏老妈都遗憾没有机会义正言辞教训儿子一回。现在好了，有事商量，待会儿要端端架子。
　　
　　“华阳中学？不是啊，儿子，你听老妈说，最近学习很累？”夏老妈听完儿子的话后很是吃惊，华阳中学是近几年才崛起的股份制学校，口碑倒是不错，可明显不能跟四中比啊。四中可是百年老校
　　
　　也，清政府还在的时候就已经有四中了。儿子在这样关键的时候为什么要做出这样的决定？夏老妈有点心惊肉跳，端架子什么的已经忘光了。
　　
　　“妈，你瞎猜什么呀。那----”夏瀚递出一份文件袋。
　　
　　“这是什么？”一边询问着儿子，一边拆开。看了半晌，“这是挖角？”
　　
　　“可以这么说。”夏瀚老神在在的啃着苹果，咬得咔嗤作响。
　　
　　“条件这么优渥，考上了有奖学金，以后考了清华北大还有奖学金。”夏老妈双手交握撑着下巴。
　　
　　“不放心？耳听为虚眼见为实，考察考察呗。”
　　
　　“儿子你考虑好了？”夏老妈郑重的问。
　　
　　“跟你商量，不是说了吗。”夏瀚调皮的朝着自家妈妈笑笑。
　　
　　“那我让你郑叔叔去打听打听。”说是打听，可夏老妈这话一出口，夏瀚就知道基本上就定下来了。
　　
　　晚上父母卧房里，夏老妈掐着老郑撒气。死小孩，说是商量，其实根本就是自己做好主向大人报告一声而已。自己这个妈妈当得太没有地位了。
　　
　　老郑一边哄着老婆儿子大了有主见了，一边赞赏儿子识趣把空间留给大人。要知道华阳中学是住宿制的，这要一去上学好几天才能回趟家啊，奖励必须要奖励！
　　
　　一墙之隔的夏瀚同学翻了个白眼，奖励你的头，为老不尊的两夫妇，成天在家里腻歪，你不膈应我还膈应呢，老子出去找清静。
　　
　　于是事情就这么定下来了，要说有谁不满意----
　　
　　“夏瀚你真的不再考虑了？不考四中考华阳中学？！”得知这个消息的老班大受震动，夏瀚也，学校最有希望考全市第一的人居然不读四中。早知道当初就不该把华阳中学的资料给他，可备不住老
　　
　　同学的请托啊。现在好了，要是让校长知道还不得找自己麻烦啊。金字招牌的四中也，夏瀚就愣是不选。当老师难啊！！！
　　
　　还有一人----
　　
　　李小呆把嘴噘得高高的，夏瀚一把捏住：“干嘛？”
　　
　　“唔唔唔，唔唔唔唔......”好容易扒开夏瀚的手，“瀚瀚，你过分！”神情哀怨地好似被遗弃的黄脸婆，“偷偷做决定......”本来挺理直气壮的却在夏瀚的注视下越说越小声。
　　
　　哼，小呆子转头背对着夏瀚，还不时揉揉自己的鼻子。
　　
　　夏瀚清楚的听到小呆子吸鼻子的声音，好笑地走到李饷媲啊６睿还真是红鼻子了。不知道该怎么哄人，顿了顿想想说：“你不念高中了？”
　　
　　李小呆不明白夏瀚为什么怎么问，不过还是老老实实回答：“要的。”说完又才想起自己正在生气，就狠狠地瞪了瞪夏瀚。
　　
　　按住别开头的小呆子，夏瀚说道：“你不跟我一起念啊？”
　　
　　李饩愕的抬起头，好半天才反应过来，“要的。可是瀚瀚以前不是说过要念四中的吗？”
　　
　　“计划是赶不上变化的。”
　　
　　“唔？”
　　
　　“好了，看书吧。”
　　
　　“唔。”
　　
　　两小孩埋头看着书，一年很快就过了。期间夏瀚如愿拿了数理化三项奥赛的第一名，更以全市第一名的成绩考进华中，惊起鸦声一片。华中的校长笑，四中的校长奇，本校的校长怒。
　　
　　夏瀚倒是不管这些，只是很好奇小呆子的爸妈怎么那么容易就松口让儿子住校，这么相信我？呵呵。
　　
　　 

作者有话要说：今天过节还有一章，小番外一则




11

11、中秋番外 ... 
 
 
　　中秋番外
　　
　　-----------------这素伪更，爬过-----------------
　　
　　老班疲累的回了家，屁股还没有做热乎门铃就响了。
　　
　　谁啊？老班不耐烦地想，滚，没心情给你开门！！
　　
　　这边趴在床上疑似死尸的老班显然没有门外的人耐性好，锲而不舍的门铃声终于把他炸了起来。气势汹汹地把门拉开，没看清是谁一句国骂就出了口：“草泥马，有完没完？”
　　
　　“人民教师要给学生做表率，骂人可是不对的。”略带沙哑的嗓音意外的使人迷醉，不过不包括最近明显走背字的老班。
　　
　　“滚！”惊天之吼后气急败坏地准备摔上门，却怎么也关不上。
　　
　　“你到底要干什么？！”
　　
　　来人举举手里的酒瓶。
　　
　　“恚我们这城市小，没有这么小资的资本。”
　　
　　来人也不回嘴只是站着，浓眉大眼里透着暖暖的笑意，嘴角扯起浅浅的笑纹。
　　
　　看着来人死猪不怕开水烫的样子，老班同志的头更疼了，甩开门把手头也不回的进了屋。
　　
　　来人好脾气的进屋再关上门，到沙发前挨着老班坐下。
　　
　　这个死人，这下志得意满了吧，第一名也笼络到了，三年后再考个全省第一什么的，哼！！！！卑鄙，自己不敢让我把资料带给人，反而找我同学来磨，让我搬起石头砸自己的脚。今天还被校长骂说什么夏同学不读四中，那怎么也要留在自己学校里啊。还说我笨蛋！现在的孩子哪那么好糊弄，名气没别人大，奖学金没别人多，留不住学生反来怪我，什么人呐！！
　　
　　想完再狠狠瞪着旁边的人，“哟，大周末也不在家陪老婆孩子，到我这来算什么事儿啊？”
　　
　　“你又说笑了，我老婆就是你，孩子在咱妈家，不上班当然来陪你。”
　　
　　“滚，谁是你老婆，谁跟你咱妈，那是你妈跟我没关系！！”
　　
　　“是咱妈，都见过公婆了，还害羞呢。”一副你真淘气的表情。
　　
　　老班同志气得牙痒痒，伸手就挠上去了，结果还没有挨着人家半根毛就被桎梏住了。
　　
　　“放手......听不到啊，你聋了，啊......唔......流、流氓......”
　　
　　轻松被人拿下。 

作者有话要说：米娜，中秋快乐。O(∩_∩)O~~




12

12、第三章1 ... 
 
 
　　
　　夏瀚睁开眼睛，指针刚刚到六点半，便起身洗漱去了。离开前还拢了拢被子，被子下面露出一个毛茸茸的脑袋，还撅着嘴巴打着小呼噜。
　　
　　下楼打了水，买了早点回来，被窝里的毛毛头还在欢快的唱着小呼噜歌，左拉右扯就是不准周公走。夏瀚有些好笑，虽然最近一段时间天天早上都能看到这一幕。
　　
　　天渐冷了，呼呼的北风刮得气温都降到十度左右了。可是离期末考还有俩月呢，都是电暖毯孵大的小子姑娘们，怎么受得住？于是早一个月就有人动上心思了，偷偷把家里的电暖毯带了来，小心翼翼的防着舍管，贼兮兮的用上了。别说确实挺好用的，现在不是有单人的电暖毯卖了吗，搁在寝室的小床上刚刚好。那时天还不是很冷，一间寝室六个人住，基本上还没人用呢，有人用那也是女生寝室。所以也没出什么岔子。可是后来天一冷，偷偷用的人就多了，这人一多就容易跳电，一跳大家又都用不成了，于是就只好大家都不用了。所以对于怕冷的孩子们来说，万恶的旧社会啊！凭什么啊，啊！住宿费非没少给，凭什么让我们冷着啊？！！然后学校说了，安全，全是为了学生的安全。再然后为了能更进一步让学生们理解学校的良好用心，还特意为一年级生们上了一堂消防安全教育课，重点说说学校用电安全。多数学生对此都嗤之以鼻，不过小胳膊拧不过大腿，好像也确实不安全，所以只好和电暖毯拜拜了。
　　
　　这之后为了和呼呼的北风带来的寒冷相抗衡，五花八门、五颜六色、各式各样的取暖方式出笼了。不过这些都和夏瀚无关，拜良好的运动习惯，夏瀚是身体棒棒，再冷也不怕。夏瀚是不怕，不过有的小呆可就不一样了。在进一步降温之后，在泡脚热水袋尽数出笼都无效之后，夏瀚从善如流的挪窝到了下铺，做了人体散热器。天气冷，好些同学都两两挤在一起睡了。
　　
　　李庑Φ蒙岛鹾醯目醋畔腻钻进自己的被窝，眼睛眯得都没缝了。巴着身边的人体恒温器，李小呆睡得甜甜的。
　　
　　夏瀚把热乎着的酱肉包子放在小呆子的面前，李小呆闻着肉酱的香味，吸了吸鼻头，眯着眼睛就四处抓瞎。见状，夏瀚拎起包子放在桌上的热水壶盖上保着温就干自己的事儿去了。而李小呆呢，还伸着爪子四处摸索。
　　
　　“哎，你说他这样像什么？”杨青刚爬下床就凑近了看。
　　
　　“像什么也不关你的事，正主都没有发话呢。”整理着床铺郭焱就轻飘飘来了一句。
　　
　　要说这杨青和郭焱就像狗见羊一般，一个钉子一个眼，综合来说就是看对方不顺眼，什么都喜欢对着干。这不那个刚说一句这个立马就顶上了。
　　
　　屋里醒了的几人都没有说话各做各事，只听得，“唔，什么？”软软糯糯带着鼻音，李小呆蓬乱着一颗头爬了起来一副搞不清状况的样子。
　　
　　七点半，每一间教室里的每一位学生都开始了新一天的学习征程。
　　
　　华中虽然比不过四中百年老校家底硬，可好歹也是以建设精英学校为目标的，加之比起一般公立学校资金更为雄厚，所以自建校之日起就以丰厚的奖学金吸引着优秀的学生入考；所以华中学生的资质那是不起四中差，且大有赶超四中之势；所以这也从侧面证明李饫钚〈艋故呛芾骱Φ模毕竟是正正经经考进来的。但是厉害的李小呆也有烦恼的时候，比如----
　　
　　李小呆现在正跟ABCDEFG较着劲儿呢，好比有人是天生的雄辩家一般，李饩褪且桓鲈趺此祷岸伎园桑舌头怎么都不能自由伸卷的小结巴。当然不是说他真的结巴，天天都说着中国字听着中国话，再怎么啃吧也不会吭吧自己的母语。他吭吧的是非母语的异形，对他来说那确实是异行。只不过这人都还是有自己一个优点的，比如有人什么语言都学得快，不论是哇啦哇啦的外语，还是叽哩叽哩的方言。有人画画得好，有人歌唱得好，有人运动行。李小呆啊就是记性还有点好，逻辑思维快，所以数理化他学得快没有负担，所以他ABCD就只有靠背。嘿，有人听了不明白了，那英语不就是背吗？那么多单词句型不背怎么记得住？是得背，不过李小呆和大家背的不一样，他是真的完全给背下来的----拷贝。就是只知其形不解其意，简单来说就是在考试的时候靠记忆力把看着眼熟的空格满上，至于是什么意思，呵呵，真是对不住，他不知道。所以中考时李庥⒂锏昧70分满分，除开乱填的二十分听力和空白的十分作文可不就是满分吗。从另一个层面来讲李小呆是个人才。
　　
　　对于这么人才的李猓夏瀚是甘拜下风啊。介于反复教导无效之后，夏瀚也只好由着他了，天生如此没办法。你总不能让一个只适合拽铁饼的去跑一万米吧，估计一百米还轻松些。所以李庵恍枰记忆ABCD摆放的位置就行，至于其他的还是不要勉强他了。好在是应试教育啊，只要考得好就没人说闲话。
　　
　　大上午的头两节课是语文课，朱琪夹着课本和教案就进来了。还有几分钟才上课呢，所以底下的学生都还唧唧喳喳的摆着龙门阵，朱琪也没理会，只勾勾手指头。
　　
　　李庹在默着课文，瀚瀚的姐姐说了，熟读唐诗三百首不会作来也会吟。母语虽然比鹰钩利息好理解，不过为那些之乎者也为难的可不止一个两个。所以要好好听前辈所言，一篇一篇的背，反正你不就是记性好么。看见老班对自己做手势之后，李獗愫狭耸榈诺排芄去。
　　
　　“老班......朱老师，有事啊？”李獯蛄烁龆佟
　　
　　“上周的小测验发下去吧，今天评讲。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　“还有别再叫错了，尤其是别当着你们班主任老师叫错，小气着呢。”朱琪不以为意的小声对李馑怠？醋拍呛⒆由敌Φ牡愕阃泛缶头址⑹跃砣チ耍朱琪只得默然。想当初自己可是想让夏瀚来做这个课代表的，怎么会鬼迷了心窍就遭了夏瀚的道同意让李小呆来做呢？对自己坚定的内心很有把握的朱琪到现在都想不通。不过大半学期过去了，事实证明李小呆确实做得很好。世间从不缺少千里马，只缺少识得千里马的伯乐。朱琪不敢自比伯乐，但对于李獾目炭嗯力还是很赏识的。那个谁，被称为“宇宙之王”的霍金，他所有的成就与荣誉都是在他得了渐冻症全身瘫痪之后获得的。所以说人要获得什么成就跟自身条件没有什么必然联系，而拥有探索一切的精神和坚持不懈的努力才是决定一切的关键。一个小小的课代表就能让一个踏实努力的孩子觉得得到肯定，那么自己也愿意为这孩子扶梯。不是说了嘛，教师是人类灵魂的工程师，自己虽没有这么高的觉悟也达不到这样的高度，但能让一个学生成才确实也是自己选择教师这个职业的初衷。不过----
　　
　　朱琪眯着眼觑了觑窗户边正摆得欢快的夏瀚若有所思。
　　
　　“哎，老班唧唧歪歪的跟你说什么呢？”大课间夏瀚带着李馓恿丝渭洳伲到教学楼后面的花园里休息。
　　
　　“朱老师不让叫他老班。”李庖惶忙指正。
　　
　　“管他那么多。不过也巧了，我们到华中他也到华中，正好还教我们。”
　　
　　“嗯，就是说啊。”
　　
　　尽管逃了课间操，李饣故遣换挪幻Φ暮拖腻说着话，可见不是第一次了。俩人正嘻嘻哈哈着，旁边却传来了动静。
　　
　　“瀚瀚，你看----”李小呆扯扯夏瀚的袖子。
　　
　　夏瀚只瞥了眼，“以后看见这个人直接无视掉就可以了，还有不管旁边有人没人都不要和他搭话。”
　　
　　“哦。”为夏瀚之命是从的李小呆听话的点点头。
　　
　　而一旁墙角的一个戴眼镜的男生唯唯诺诺被四五个男生围着，脸上满是恐惧。 

作者有话要说：我一直以为我是属耗子的，没曾想我居然是属牛的----蜗牛。
我慢不是我的错，只怪背上背了窝。
尽量快快更吧。
文案什么的，今天终于改了




13

13、第三章2 ... 
 
 
　　宁志奇东倒西歪的栽在墙角，双眼忿恨的望着渐行渐远的一双身影，勉勉强强撑起身来，抹了抹嘴角一拐一拐的也离开了。只有一旁碎了一边镜片的眼镜可怜巴巴地蹲在地上，仿佛哭诉着刚刚遭遇到的暴行。
　　
　　朱琪刚回到办公室，同一间的老师就对他说校长有请。朱琪一听心里就炸了毛，个老不要脸的。拜别同事调侃的嘻嘻哈哈，朱琪慢慢挪出了办公室。
　　
　　来到校长办公室前，如果可以朱琪真的很想任性一把不理那个老男人，可是既然是通过学校老师传的话也许应该是工作上的事。想到这里朱琪便抬手敲了门，心里却还想着，要是是因为无聊事把我叫来，看我跟你没完。
　　
　　“进来。”依旧是使人迷醉的沙哑嗓音。
　　
　　朱琪定了定自己的心魂，表情镇定的推开了门。
　　
　　“校长好。”办公室里还有两个不认识的男士，看来确实是正经事，朱琪面无表情的向华中的一校之长问好。
　　
　　“朱琪来认识一下，这是我们姊妹校的校长。”沈重站起身来为众人作介绍。
　　
　　姊妹校？不知姊妹校的人到这边来有何贵干呢，而且校长级别的人物也轮不到自己来接见吧？朱琪不动声色和这二人握手，顺便接受二人大刺刺的打量。被这二人古怪的眼神看得有些发毛的朱琪轻咳了一声，问道：“校长，不知叫我来有何事？”表面上维持着应有的礼貌笑容，实际上眼刀已经嗖嗖飞向沈重。
　　
　　沈重镇定的一个前空翻再接一个后手翻接住所有飞刀再不动声色的说：“朱老师刚到我们学校可能不知道，每一次寒暑假学校都会组织高一高二年级的优秀学生和姊妹校的学生一起进行校外教学旅行，而齐校长这次来也是为了商讨这件事的，找朱老师来也是为了能多听听老师们对学生的评价，好甄选出优秀的学生。”
　　
　　朱琪笑笑表示尽力配合学校的工作，心里却嘀咕，关我什么事啊，我就一个新来的小虾米，也说不上话。八成又是那个猪在搞鬼。从来在沈校长面前有些木的朱老师，这回机灵了一次。
　　
　　送两位客人出了门，一直维持着人民教师温和有礼形象的朱琪朱老师，大跨步冲到沈校长面前：“你又玩什么把戏呢，耍我玩呢！学校甄选学生能指得上我一个新晋老师，你耍猫逗狗呢，把我叫过来给客人遛遛！！”
　　
　　沈校长大手一揽，好声好气的安抚：“人家就是想看看你，谁敢玩你，你可是我领导。”
　　
　　“少说这些，到底怎么回事？”朱老师激烈的炸毛。
　　
　　“说，说，你让我说什么我就说什么......”
　　
　　“啊，你要说就说，不准把你的臭嘴拱上来，啊----，走开......”
　　
　　霹雳跨啦叽里嘎啦......
　　
　　本已该离开的齐校长趁着走道里没人毫无形象的挖了挖耳孔远目：“今天天气还不错。”
　　
　　校长小助理一边附和：“是啊。”
　　
　　“不如去野餐吧。”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“干脆就在沈校长的办公室门口吧，你看他们也不锁个门。”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“你说这要是被其他老师看见了该多不好啊，就算没被老师看见要是被学生看见也不好啊。我们就在这门口替他们守着吧。”
　　
　　“......”
　　
　　“......”
　　
　　离开巴拉了半天的门墩儿，齐校长终于决定不再作壁虎听墙角了，反手轻提了门把手人模狗样的潇洒退场。
　　
　　而门里的朱老师死命提溜着已经露出腚的裤腰不放手。
　　
　　又是一个周末，天气暖和的时候还可用手洗洗脏衣服，可现在水管里流出的水可以把人手直接变成胡萝卜的亲戚。所以一到这个时候，各寝室基本是人手一包。
　　
　　让咱家的洗衣机也劳动劳动吧。杨青一贯的嘻皮笑脸。这次郭焱没有反嘴接上，因为他扁桃体发炎，嗓子咯得疼只能用眼睛弯弯。不疼不痒的杨青也只当没看见。
　　
　　夏瀚也准备回家奴役洗衣机去，所以他也收拾了两包，自己一包李庖话。
　　
　　“这对不良夫妇，周末又不在家！”看着留言板上的留言，夏瀚彻底无语鸟。这对二手夫妻感情真是越来越好，一到周末休假，他们就常常抛家弃子到处玩，还美其名曰 ，我们这是增进夫妻感情。
　　
　　拉开冰箱，还好没忘记家里还有个在长身体的孩子，冰箱里该有的都有。 
　　
　　为了奖励夏瀚，老郑给他买了台电脑。晚饭后俩半大小子挤在一块儿玩扣扣游戏，别怀疑就是扣扣游戏。当然主要在玩的是李猓小夏负责场外指导。
　　
　　李庠诙远耘鲇蜗烦±锿娴拿婧於赤、杏目圆睁，每一次游戏开始都是最先下来的一个，打击的李小呆是信心全无。下了游戏，李怛樵谙腻的床上生着闷气。
　　
　　夏瀚进屋就看见耷拉着脑袋的委屈小兔子，上去搂进怀里：“怎么了，不玩了？”
　　
　　李馄鼓鼓的哼了一声也不搭理他。中考结束后，夏瀚对李馓度发生了相当大的改变，也不那么不耐烦了甚至可以说是温柔，所以李小呆的胆子养肥了一圈。要是以前李小呆才不敢这么使性子呢！
　　
　　“不玩游戏了，那我们来看电影吧。”家里新购置了一台投影仪再加上块大幕布，那效果直逼电影院。
　　
　　小兔子竖起耳朵一口咬上面前的胡萝卜：“好。”
　　
　　已经看过《霸王别姬》了，夏瀚点开了《春光乍泄》。
　　
　　隐晦的画面里，两个男人在床上翻滚着。李小呆脸红红心跳跳的呆愣愣的看着，尽管脸上还绷得住，心里已经不知道翻过几座山了。夏瀚坐在一旁看着李饬成系谋砬椋幕布上的情节他已经看过无数遍了，对自己已经是板上钉钉般的确定。看着李小呆的眼波流转，还是那张白皙圆嫩的脸，杏核般水水的大眼，润润的唇。夏瀚起身，揽过陷入故事情节的李猓轻轻一印。
　　
　　李饪慈魏蔚缬岸寄芎芸斓某两在故事情节里，还在为画面两个男人的感情纠结时，突然感到画面一暗，夏瀚的脸在眼前放大，唇就被咬住了。
　　
　　“别怕，我就吻一下。”一过变声器就越来越醇厚悦耳的声音响起，让李夥路鸨皇┝酥溆锇愕姆鲎∠腻厚实的背。
　　
　　得到默许，夏瀚揽紧了怀中的人。
　　
　　墙上的幕布里还在演绎着他人的人生，幕布外的两个半大的孩子正准备画出自己的轨迹。
　　
　　推开夏瀚，李饬澈旌斓模耳朵尖也红红的，不好意思写了一脸。
　　
　　夏瀚宠溺的刮刮他的鼻子，忽而又转念一想，问道：“猓最近你家里没什么事吧，叔叔阿姨还好吧？”
　　
　　李獠幻骶屠铮“嗯，家里？......没事。”
　　
　　这样啊，“那晚上还跟我睡？”
　　
　　李小呆更加不好意思的抿了抿嘴唇，几不可见的点点头。 

作者有话要说：米娜，给点评评吧




14

14、第三章3 ... 
 
 
　　
　　晚课后，夏瀚领着李饪焖偕粱厍奘遥又一场沁人冬雨之后气温骤降。以往还会在晚课后溜出校门吃吃烧烤填填肚子一众学生都规规矩矩的回了寝室，只有那小摊贩顶着凛冽的寒风诅天咒地。
　　
　　打来热水夏瀚让李庀认戳乘⒀捞探胖后到床上窝着去了，李小呆乖乖巧巧的坐着，面前摆着老郑给淘来的一个床上用折叠小桌桌，晚上早起时看书可方便了，尤其在冬天最能体现它的好。惹得一寝室人在窝得腰酸背痛之后，都用绿莹莹的目光直溜溜的盯着李狻＠庹背着英语单词，快期末了，即使晚课的下课时间是十点也没有人早早的就入睡了。期末期末，考得不错好过年。不知是谁传出来的，反正现在都被当成金科玉律了。
　　
　　不过也有例外，夏瀚从水房出来回了寝室，轻轻掀开被子的一角把一个暖暖软软的热水袋送了进去，再把被角压得严严实实的。
　　
　　李小呆用脚尖推着，傻乎乎的朝着夏瀚笑，嘴角翘得高高的。
　　
　　夏瀚抬手轻轻弹了一个崩儿，催促着：“快看，待会儿我做完了，就睡觉。”
　　
　　“嗯。”软软糯糯的应道。即使过了变声期，李獾纳ひ粢廊淮着甜糯。
　　
　　夏瀚又端着面盆出去了，趁着热水还没停先把小件儿洗了。大件的衣物可以等着带回家，小件儿的恐怕得捂臭。夏瀚从小就爱干净，那捂臭的衣服还能穿吗？当然不能。所以在大冬天里，还在动手洗衣服的屈指可数的人里，夏瀚算得上一号。
　　
　　想趁热水没停洗衣服的人显然不止夏瀚一个人，夏瀚一到水房就发现已经有人在那了。那人看见有人进来之后便向夏瀚点点头就算是打过招呼了。夏瀚也点点头，便做自己的失去了，晚上的时间还是很宝贵滴。
　　
　　面盆里一大一小两套衣服，先是去水房里洗了泡泡浴，接着就被穿在了衣架上上挂在阳台上。大晚上的还做这么大运动量的事，一大一小两套衣服很是忿忿不平，迎着风摇摆抗议。
　　
　　“真好啊。”杨青羡慕的喃喃自语。
　　
　　郭焱给了他一枕头：“要不要我帮你洗啊？”
　　
　　“不用了，过了你老人家的手那还不得成拖把布了。”杨青害怕的揪着身上的衣服。
　　
　　寝室里传来一阵大笑，就连平时少言寡语的刘武晨都抹着眼泪说：“你那都馊的跟抹布了还不如贡献去拖地了呢！”
　　
　　“就算是抹布，那也是块完整的抹布。”视死如归的抱着那团抹布，我就是不放手。
　　
　　“管你是抹布还是拖布，关大灯开小灯。”夏瀚吆喝了一句就翻身上了床，招呼着李小呆收拾书本小桌。
　　
　　“我也睡了吧，有充足的睡眠才会有活跃的脑细胞。”杨青紧接着裹紧了被子。
　　
　　没再理会寝室里其他人的嬉笑怒骂，夏瀚把李饫拷怀里，让他的头靠近自己的颈窝，再密密实实用被子把怀里的人裹住。
　　
　　“瀚瀚，晚安。”
　　
　　李獾幕熬吐湓谙腻的耳根旁，夏瀚一时觉得心上紧，也凑近了说：“那亲一下。”话音落，夏瀚明显感觉怀里的人僵了一下，好半晌才微微点点头。夏瀚抚抚那僵直的背，唇轻轻落在那红彤彤的脸颊上，颊上高热的温度温暖了夏瀚冰冷的嘴唇。
　　
　　蚊帐围出了一方小小的世界，即使外面的世界还在高谈阔论着，都与这方世界没有关系。两颗脑袋紧紧靠在一起，李小呆抱着热水袋窝在夏瀚怀里甜甜的睡着了，温暖的被窝里双足交缠。
　　
　　冬日寒风瑟人，李怛樵谂和的被窝里给夏瀚发着短信。说也奇怪，虽然疼爱儿子，可李家的爸爸妈妈却也不溺爱孩子，这次能这么轻松的央着爸爸给买了手机，李獗救艘簿醯煤懿豢伤家椤２还管他呢，李小呆可没有那么多精力来思考这些不寻常。
　　
　　期末考之后，年级第一的夏瀚被甄选去参加校外教学旅行去了，为期两个星期。
　　
　　李小呆趴在床上用食指摩挲着自己的嘴唇，仿佛夏瀚出门前那软软湿湿的一吻还停留在上面一样。想着想着耳朵里就喷出了热气，李小呆害羞的在床上滚来滚去，好一副少女，咳，少男怀春图。笑嘻嘻按着手机上的按键，李庖桓鲎忠桓鲎值霓舫隼矗哄瀚哈尔滨冷吗？
　　
　　正经历着一场疯狂的旅行的夏瀚，这次是彻底的体味了一次何谓从夏到冬。几天前还在南边的三亚感受阳光、沙滩、海水，转眼就又到了北边的哈尔滨，把自己裹得跟个员外一样。什么叫鹅毛大雪，这就叫！什么叫冰雪王国，这就是！在哈尔滨呆了几天，夏瀚都有种错觉了，仿佛以前都没有过过冬天一样，室外温度在冰点以下，就是流个鼻涕都会被瞬间冻成冰凌。昨夜北风呼啸，今晨起来一看室外堆起了厚厚一层雪，交通不畅大家伙都被关在了宾馆里动弹不得。无聊的夏瀚只好滚被窝，挥动十指千里传情。
　　
　　冷啊，肯定。
　　
　　那哈尔滨好玩吗？
　　
　　想玩啊，下次咱们一起来玩。
　　
　　嗯！
　　
　　把玩着手机，看着一字字一句句传过来的短信，仿佛就看到李庵遄疟峭犯自己抱怨，瀚瀚你什么时候回来啊？
　　
　　会心一笑，乖啊，还有三天，好好呆在家里等我，给你带好吃的。
　　
　　李小呆笑得甜甜的：好。
　　
　　宁志奇战战兢兢坐在饭桌边数着碗里的饭粒，大气不敢出，连筷子都只敢在自己碗里戳来戳去。
　　
　　宁家奶奶看着孙子的可怜样，便伸手夹了一筷子放进了宁志奇的碗里。宁老太爷一看，更是重重的哼了一句。宁家奶奶也不敢说话，只默默为孙子夹菜。
　　
　　“吃吃吃，就知道吃！你看你考成什么样了？升学考试的成绩也那么烂，要不是你张叔叔有关系，你就只有去读中专技校，两三年后就自己去找饭碗。宁家不会管你！”宁老太爷越想越是气，大声数落着孙子。
　　
　　“爷爷，我会好好学......”宁志奇唯唯诺诺的说。
　　
　　“你学个屁，开学的时候你也说好好学，结果呢？不说别的，你看看你弟弟，和你一个年级却比你小一岁，他考了多少你考了多少？”宁老太爷气匆匆扔下饭碗回了屋，宁奶奶也只得看了看孙子，然后跟着去了。
　　
　　剩下宁志奇紧紧的攥着自己的拳头。
　　
　　宁奶奶跟着进了屋：“你吼什么，那孙子再好，现在都不姓宁了，你还能要回来？”
　　
　　宁老太爷重重叹了一口气：“唉！”
　　
　　本来寒假就短，夏瀚回到家没过几天就过年了。又一个新年，过完年就有长一岁了。
　　
　　滨河路年初一的晚上要放礼花，夏瀚便早早领着李馊フ嘉弧Ｌ炜罩械幕鹗饕花衬得李庖徽帕澈焱彤的，夏瀚边靠近了说：“哥哥，过年了，有没有什么表示啊？”
　　
　　夏瀚一声哥哥让李忏对诹说蓖罚半天没有反应过来，带着一脸的问号抬头望着夏瀚。十六岁的李馍长发育定格在他的十四岁，两年了165的个头怎么吃也没超过165.1。和夏瀚站在一起仿佛谁大谁小一眼便得以望知。
　　
　　“是啊，你是哥哥，忘了吗？”夏瀚好久都没有戏谑的跟李馑祷傲恕＠钚〈粢桓蓖蝗幌肫鹄吹谋砬椋让他不禁更想逗一逗。
　　
　　“哥哥没准备礼物啊，这样吧让我亲一下。”说着便朝着李饪拷。
　　
　　夏瀚一副大庭广众之下也要一亲芳泽的表情吓得李小呆四处逃窜。
　　
　　“哥哥，别跑......” 

作者有话要说：今天吃了过夜的东西，冬冬拉肚子了，寻求抚慰




15

15、第四章1 ... 
 
 
　　初夏的午后，凉风习习，窗外乌云压境没多会儿就淅淅沥沥下起雨来。雨水浸润了泥土，和着泥土的腥味不一会儿就飘进了窗户。窗户内的房间楼层并不高，只二楼而已，窗户旁的小毛脑袋心无旁骛的认真做着作业。好一会儿做完了伸一伸懒腰才发现----
　　
　　“下雨了啊！”声音里饱含着欢喜。
　　
　　地球在发烧，本只是初夏的时节却有着盛夏的温度，本就渴望老天爷降几滴甘露，谁知沟通不良老天爷不甩人，所以大家已经忍受了很长一段时间的烘烤了。
　　
　　淅沥沥的小雨不一会儿就转成了哗啦啦的大雨了，小毛脑袋一时高兴就准备出门，可不知想到了什么悻悻的坐在床边噘起了嘴。
　　
　　讨厌----
　　
　　不高兴全写在脸上了。
　　
　　最近家里经常都没有大人在家，不过觉得自己长大了所以不需要家长时时刻刻护卫的李小呆没有在意，只当爸爸妈妈工作忙，再说自己确实成长了不少。比如----
　　
　　一个人在家也不会饿肚子了。
　　
　　从冰箱里摸出两个鸡蛋，架上锅子打开火，倒上油。李小呆似模似样的开始煎--鸡--蛋。没错，李小呆出徒了，手艺怎么样不说，至少不会拉肚也不会饿肚鸟。
　　
　　油热了，慢慢调小火，把为了保持形状事先磕在碗里的明黄黄的蛋倒进了锅子里，蛋清渐渐不再透明还嗤嗤的冒着泡泡。
　　
　　----轻轻地给翻个身，小心不要让油溅到手上。
　　
　　脑海里突然忆起的话语让李馐忠欢叮蛋黄散了。那是夏瀚第一次教李獾氖焙蛩档摹
　　
　　撅着嘴吃完失败的煎蛋煮面，撅着嘴洗了碗和锅子收拾了灶台。李小呆脸上写满了别烦我。
　　
　　六点，夏瀚来敲门，本来已经撅回嘴的小呆呆又接着把嘴翘起。
　　
　　“怎么啦，生谁气了？”本来都十七八岁的大小伙子了，可做起这种动作来一点都不让人感到奇怪，反而透着说不出的可爱。夏瀚上前摸摸那颗小毛脑袋，语气温柔而舒缓。
　　
　　撅嘴换了朝向。
　　
　　得，还在生自己的气。很少见李小呆在自己面前发脾气的夏瀚从一开始的新鲜好玩到现在的无可奈何。小东西好容易抓到他的错处，性子使得正高兴呢。
　　
　　过去搂着，“好了，我错了。”再一次诚恳的道歉，“你就大人大量原谅我吧！”
　　
　　李庖仓道那件事根本不是夏瀚的错，自己确实有点无理取闹，但是就算不是你引起的也跟你有关，谁让你长得帅！所以就死罪可免活罪难逃了。看着自己别扭，他也跟着难受，还得哄着自己，好不容易闹次别扭的李小呆心软鸟。想起中学时也有这样心酸的遭遇，原来那么早就喜欢上了......
　　
　　夏瀚推着正在蒸馒头包子的李獬雒徘盎沟Ｐ牡拿了摸彼此的额头，“发烧了？”
　　
　　李庀瓶面前堵着的那个高高大大的肉墙大踏步下了楼，没注意到身后的人露出的奸猾的笑。
　　
　　今天是506寝室的集体主义教育日，哪怕文理分班后课业负担进一步加重也不能阻挡这些青春年少的小子们张狂的挥扬自己的青春，雷打不动的一月一次集会在雷雨降温之后的傍晚六点过十分在六人的正式会面下开始了。
　　
　　506寝室的其中五人正直溜溜的看着那个头发倒立的，得了惯性迟到综合症的杨青。如果说目光可以杀人的话，杨青已经千疮百孔了。
　　
　　气喘的一手扶腰，另一手在空中漫无目的的挥舞，“走，麦......麦当劳先坐会儿，我请客，好吧？”
　　
　　当然的你请客！五双十只眼睛动作一致的狠狠一瞟。
　　
　　“受不了了啦，周末休息时间由高一的一天半减为高二的一天，再过俩月就只有半天了，懒觉时间彻底泡汤了！”杜一飞趴在桌上有气无力的唠叨着。
　　
　　郭焱拿着薯条蘸着番茄酱，边咬边说：“那你就想还有一年就脱离苦海不就好了？”
　　
　　“一年比较长嘛，而俩月就在眼前了。”杜一飞一副我无奈的痞样惹得一旁的一桌小姑娘一阵笑。转身挥手示意，再转过来，“人帅了就是没办法啊。”
　　
　　众人一起鄙视。
　　
　　李馀ぷ攀掷锏穆罄旨好似跟它有仇。
　　
　　那桌女生中有一张熟悉的面孔让李庑睦锓浩鹆颁簟
　　
　　周六放学的时候，李庠对毒颓萍那女生递给夏瀚一封信。虽说夏瀚没有收，也够让不能公开的李小呆心酸一阵了。所以生平第一次一个人扭头就走了，也没等某人。而且某人在左等右等都没看到人之后慌忙回家来找时，痛快的甩了一个闭门羹过去。
　　
　　夏瀚偷偷捏捏李小呆放在桌下的手，还坏心的用食指挠了挠掌心。李馐忠凰酰用眼神示意别闹。含怨带嗔的勾得某人心里一紧，心里直叹息，这是跟谁学的啊？
　　
　　宁志奇遥遥的看着那和乐的一桌，眼里充满了怨毒。凭什么你现在活得比我快乐？过去与现在待遇的落差，让自以为天之骄子的宁志奇心理失衡了。
　　
　　一众人唧唧歪歪的过完集体生活，直奔了好又多，一阵鬼子进村似的扫荡之后，才东一包西一包的回了学校。又是新的一周啊，别人都是由周一早晨开始新的一周，而他们一周的开始是星期日的晚自习。晚上七点，大幕拉开----
　　
　　要说506一众的学生情谊在理1班里还是很牢固的，究其原因除了志气相投之外，还因为六人堆一个寝室两学年没挪过窝。能不好么？文理分班时，大家都分的分拆的拆，506却始终雷打不动。你说好运。确实好运，不过是自己给的。都选理，而且考试成绩都没差多少，所以至今六人众稳固如初。
　　
　　如今，六人为了自己的未来埋头苦读。抱怨什么的那只是抱怨不是？
　　
　　对于高二生来说，六七月时除了期末考试外还有一项比较重要的考试----会考。临在会考前的集体主义聚会时，一向沉稳的刘武晨给大家带来了一个不怎么舒心的消息。他要出国了。
　　
　　刘武晨带着歉意看着大家说：“我没想过会现在出国，原定的计划是大学时再去的，只是我小姨拿到了加国的绿卡，所以日期就提前了。”
　　
　　“你早就计划好了要出国读书？”郭焱问道。
　　
　　刘武晨点点头。
　　
　　杜一飞一拳砸过去，拳速快拳量轻，“好家伙，这是好事吧，干嘛一副对不起我们的样子？”
　　
　　刘武晨一笑，全寝就都笑了，只除了杨青。
　　
　　杨青最早知道刘武晨要出国的消息，毕竟在同一幢楼。但是杨青知道刘武晨出国并不是因为他小姨拿到了绿卡。要是说他小姨拿到了绿卡他就提前出国，那么自己根本不可能和他成为同学，早两年前他就出国了。原因他知道只是不能说，男子汉嘴巴一定要严实，不该说的一定不说。只是----看透刘武晨笑颜下苦涩的脸，杨青有点想哭。
　　
　　刘武晨走的那天，大家都到机场送行。
　　
　　“呐，你反正要在北京呆上一段日子，那一定要记得寄只烤鸭过来，不用太好全聚德的就行。”杜一飞上前拍拍刘武晨的肩膀，一副我们两兄弟说啥子哦的样子。
　　
　　众人一阵哄笑，都笑骂杜一飞是饭桶就知道吃。
　　
　　离愁被轻轻冲淡了，但人还是要走。
　　
　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来，挥一挥衣袖，不带走一片云彩”杜一飞搞怪的用天津话来瞎念徐志摩的经典，惹来望着渐渐消失的飞机的其他人举起了拳头。
　　
　　家乡的机场很小，只有到北京、广州的飞机，所以几步路就已到了机场大厅外。杨青远远看见一个认识但不熟悉的身影，喃喃：“同性恋真的那么不容于世吗？”
　　
　　夏瀚听见杨青的话左右看了看确定只有自己听到，再沿着杨青的视线望去，那身影已经转身离去。 

作者有话要说：不能少于2000+啊。
今天我这下雨了，确切说都下了几天雨了。后来一看天气预报说，全国基本都在下雨，于是心里平衡了。




16

16、第四章2 ... 
 
 
　　
　　李獠幻靼状笕鹊奶煜腻为什么宁愿冒着酷暑也要到肯爷爷家来做功课，俩人很不道德的点了两杯九珍果汁就在角落里坐了一下午，还美其名曰：我们有交入场费。
　　
　　肯爷爷悲伤的远目......
　　
　　在最偏僻的角落，夏瀚一手揉着李獾男∶脑袋，一手把玩着李獾囊恢皇帧６李庠谙腻的如此动作下整个人都陷进他怀里。
　　
　　“瀚瀚，有心事？”杏核眼直溜溜盯着。
　　
　　夏瀚笑笑摇着头说：“庖不峥疵嫦嗔耍不得了家里出了神算了！”
　　
　　李饷焕砘嵯腻的玩笑，面上十分郑重的说：“瀚瀚，我也知道武晨的事了......就那天......我听到了。”
　　
　　“杨青这个高音喇叭。”夏瀚没好气转而面带戏谑：“馓墙角是不对的。”
　　
　　李夂熳哦朵以示忏悔，然后又担心的看过去，双手紧紧握着夏瀚的手。
　　
　　刘武晨走后没几天，夏瀚找到杨青，杨青说武晨是因为和医学院的男孩在一起被父母知道了所以被送出了国。
　　
　　夏瀚沉默半晌，才开口：“那你对他们怎么看？”
　　
　　“我们国家有立法规定同性恋是犯法的吗？”杨青说。
　　
　　夏瀚失笑，上前拍拍杨青的肩膀说：“谢谢。”
　　
　　杨青闻言侧目，嘴长了半天好容易找到舌头，“你......你，原来，如此。哎我说臭小子，你还真会瞒啊，多久了？我就说大热的天俩人还挤一床不嫌热啊？哎，你说话啊。”
　　
　　“我说什么说，你高音喇叭都说完了，我还说什么？再说了你不嚷得全世界都知道不甘心是不是？”夏瀚恨不得上前撕了杨青那张贱嘴。
　　
　　被目露凶光的夏瀚震慑到，杨青吞着口水做了一个在嘴上拉拉链的动作。
　　
　　在肯爷爷家里，夏瀚提议：“我们待会去游泳吧。”
　　
　　李夂熳帕乘烂的摇头，半天才嗫嚅着说：“热。”
　　
　　游泳池真是一个道德败坏的地方啊。当然这个道德败坏不是游泳池的错，而是有些人不自觉强加给游泳池的。李庖幌肫鹉橙艘越萄为名行调、戏之实就双颊涨红，打死也再不去那个滋生“罪恶”的地方。
　　
　　“就是热所以才要去啊。”夏瀚靠近李獾亩旁放轻声音魅惑到。
　　
　　李小呆落荒而逃，所过之处惊起垃圾无数。
　　
　　短暂的暑假就在嬉笑怒骂中度过了，接下来就是风声鹤唳哀嚎无处的高三。
　　
　　李獾母呷是在满眼的白中开始的，并伴随着夏瀚的黑煞神脸。
　　
　　开学第一天到了放学的时候，那也就是一个平常的放学日，却发生了很不平常的事。
　　
　　李饪醋拍志奇神情诡异的走过来，心里就打了一个突。宁志奇的教室离这儿老远，而且就挨着楼梯，干嘛费劲挤到这边来下楼。李庑睦锞醯煤ε卤憧觳阶叩较腻面前伸手拉了一下，然后脚一滑就什么都不知道了。
　　
　　最近沈校长很头疼，学校里发生了踩踏事故，教育局、媒体、家长都闹哄哄的讨说法。为了平息事件的影响，沈校长以从未有过的繁忙四处奔走，弄的身心俱疲。捏了捏鼻梁瘫坐在沙发上，人不服老不行啊。沈校长悲催的想。正闭目养神着，门轻轻开了。
　　
　　朱老师开门进来就看见沈校长已经睡着了，于是转身进了休息室再出来。
　　
　　沈校长感觉到来人已经靠拢，轻轻为自己披上薄毯，心里美得都没有边了，立马反手拉住来人的手，嘴里直嚷着：“宝宝，你真好。”
　　
　　在奔三的道路上行进着的朱老师听到宝宝这俩字，差点脚一软就坐在地上。随即没好气拍开沈校长的猪手：“你也不怕拉错人。”
　　
　　沈校长讨好的说：“怎么会，我老远就知道是宝宝来了。”
　　
　　看着眼前这个满脸无赖样的校长大人，朱老师为平时被他的冷静持重外表所迷惑的一干女老师们不平。变色龙啊变色龙。
　　
　　“事处理的怎么样了？”朱老师关心的问。老实说看着这人疲累的样子自己真的很心疼，要是被儿子看到了，非得说我在虐待他爸不可。
　　
　　“过错方不在学校，事儿也不怎么难办。好在学生们也都只是受伤，不过......不好办啊，过了十八就是成年人了。”沈校长沉重的说。
　　
　　“受伤学生家长怎么说？”
　　
　　“都是家中独子独女，家长们谁能好过？又都是高三了，那边的怒火是压都压不住。”
　　
　　“那就没有办法了？”
　　
　　“能怎么办？先做工作呗。”
　　
　　朱老师轻轻靠上去，挽着沈校长的右手十指交握。
　　
　　李庑训氖焙颍脑海中有一刹那的空白，但随即又像想起什么似的忽的撑起身子，神色慌张的东张西望，掀开被子就准备下床。而旁边正在看书的夏瀚见此情形，费力的挪动打着石膏的左腿蹦下床在蹦到李獯脖吆莺荼ё∷说：“没事了，没事了，我在这。”
　　
　　李獍咽Ы沟乃眼对上那柔和声音的方向，好一会儿眼里才出现了神采。
　　
　　夏瀚吻了吻渐渐泛红的眼眶就不舍的松开了手，轻轻的说：“猓就算你想扑过来也一定要忍住。我们现在在医院，明白吗？”
　　
　　李饷蜃糯降阃罚眼眶里氤氲一片。
　　
　　“来，现在告诉我，有没有头晕恶心的感觉。”
　　
　　摇头。
　　
　　“好，那扶着我，慢慢的下床。”
　　
　　点头。
　　
　　李夥鲎畔腻的胳膊慢慢的下了床，夏瀚小心翼翼的看顾着生怕有不周全的地方再伤了他的宝贝。李饪醋畔哪橙思词菇鸺Χ懒⒁捕ヌ炝⒌氐难子，扑哧笑出了声。
　　
　　俩人互相搀扶着，一步一步挪进了病房里的卫生间。
　　
　　关上门，夏瀚轻轻捏住了李夥⑸⒆判σ獾淖欤用眼神询问：真好笑不是？
　　
　　李小呆近距离接收到了某人的不怀好意，机警的收下上扬的眼角，摇头。
　　
　　看着李小呆仿佛被捏住嘴壳的委屈小鸭子的表情，夏瀚心疼的收回了手，再狠狠的一把抱住，身体痉挛似的抽搐。害怕，从出事到现在，始终萦绕在心底的感觉就是害怕。一如多年被宁志奇关在小屋里痛打的那种害怕却无能无力的感觉。紧紧锁着怀里这软软的身子，心里低念，还好你没事。
　　
　　李夤运车拇粼谙腻的怀里，感受着这高大的身体不停地抽搐，即使被结实的手臂勒得发疼也一动不动。挣扎着探出双手笨拙的在夏瀚背上轻拍。 
　　
　　松开手，夏瀚改捧着李獾牧常语气轻松的说：“獬ご罅耍知道安慰我了。”我很欣慰啊。
　　
　　知道被调侃了的李小呆义正言辞的说：“我是哥哥！”
　　
　　夏瀚失笑：“好，好，你是哥哥。那么我的宝贝哥哥赏脸让我么一下吧！”
　　
　　李獠园椎牧成掀鹆肆酵湃红。
　　
　　正在厕所这个，嗯，有点，嗯......的地方腻歪着的恋爱中的小笨蛋们，被屋外的声响引去了注意力。
　　
　　李饨粽诺目醋琶虐澹明知道外面的人看不见，还是捉贼一般心虚。夏瀚则趁此机会在白嫩的小脸蛋上一嘬，李馕孀帕趁缓闷的一瞪，又悄悄轻轻把耳朵贴在门板上。夏瀚看着小呆子如此可爱的表情，不顾当事人的挣扎就搂紧怀里狠狠嘬住双唇。
　　
　　屋外的争执渐歇，夏瀚松开李獾乃唇，李馔说揭槐哂檬直衬ㄗ牛一边用眼神谴责。夏瀚则无所谓的回了一个轻飘飘的眼神，顺便伸出舌头舔舔自己的嘴唇似在回味。如果可以的话，李夂薏坏贸迳先ト打脚踢一番，现在是什么状况啊，你还疯？
　　
　　李馔芬淮温冻隽嗣ㄗΓ夏瀚心痒不已，但也知道天不时，地不利，人嘛估计就快不和了。于是正正经经推了门出去，还轻轻扶住李獾难说：“没事了吧，还吐不吐？”
　　
　　李小呆反应不过，满脸问号。 

作者有话要说：天变变天，忽冷忽热忽热忽冷。
天爷，变脸好玩不？




17

17、第四章3 ... 
 
 
　　“没什么大碍，吐的话就是有些脑震荡的后遗症。”主治医生留下这句话后就拽拽地离开了。
　　
　　“没事就好。”别人家的孩子出了事儿不好交代，而且还是因为自家孩子出的事儿。
　　
　　而被判定卧床休息的李獗蛔永到下巴角，乖乖地躺着不动，眼睛眨巴眨巴的看得夏老妈母性大发，摸摸小毛脑袋，“夤园。好好休息，想吃什么夏妈妈给你做啊！”
　　
　　“郑，是郑妈妈！”老郑一听拐了，连忙纠正。
　　
　　“一时改不过来，你计较个什么劲儿啊？”夏老妈对丈夫的小气很是不以为然。
　　
　　老妈你的一时还真长。夏瀚缩在另一张床上为老郑默哀，你果然被老妈欺负到老。夏瀚一边同情着老郑一边满意于夏老妈对李馇浊械奶度。以后应该不会有什么婆媳矛盾了。
　　
　　......你想得太远了也太简单了，出柜有这么容易那还关柜门干嘛？
　　
　　总之不管怎么说，现在的气氛很温馨。
　　
　　“妈，你们刚刚在闹什么？”夏瀚剥着香蕉皮漫不经心地问。
　　
　　夏老妈本来正在李饷媲靶旰问暖，一听这话顿时没好气的说：“还不是你那倒霉爷爷！”
　　
　　“他们还敢给你气受？”自从夏老妈自己有钱又嫁了个印钞机老公之后底气就杠杠往上冒，而逐渐没落的老宁家还真不敢惹这女阎王。
　　
　　“那倒没有，我就是看不过，现在倒来认孙子，早干嘛去了？”夏老妈怒上心头，“你还躺在病床上呢，他到给那边求情。也是你没事，你要是有事，他还有脸来？”
　　
　　李馓着夏老妈的话想起那天的事。宁志奇在拥挤的人流中伸手推了夏瀚一把，而自己上前去拉结果也被地心引力吸到地上去了，头撞到地上很疼，昏迷前依稀看到还有同学摔倒。
　　
　　夏瀚默默吃着香蕉，发现有人深深注视着自己，眼含担心，于是悄悄送了一个眼波过去，看着李小呆脸红，本来沉重的心情蓦地变好了。
　　
　　“瀚瀚，你是什么意思？”老郑劝着夏老妈，回头问了一句。
　　
　　“什么？啊，你说那个啊。受伤的可不只是我，就算我们不追究，其他同学的家长能就这么算了？”想到宁志奇害小呆摔到头，夏瀚就恨不得撕了他，忍着倒不是还有什么手足之情，而是......幸好我早就不是那个家的人了。“我的事妈妈做主吧，学习重要。不过，庹飧----”
　　
　　“妈知道了。猓对不起连累你了，夏妈妈不会让你吃亏的。”夏老妈歉意的看着李狻
　　
　　“嗯。”李庵道事情没那么容易拎得清又事关夏瀚，所以懂事的点点头。
　　
　　夏老妈再次母性大发：“猓你好可爱，给夏妈妈做儿子吧。那个不好玩的瀚瀚咱不要了。”说完抱上去揉捏着李獍啄勰鄣牧臣铡
　　
　　夏瀚对这些年被老郑宠得没边的老妈很是无语，一旁看着李獗蝗嗪斓牧臣招奶鄣牧持背槌椋可又不好说什么。最后还是老郑伸出了援手：“好了，獠判眩医生都说要好好休息。”
　　
　　“啊，对对，那你们先休息，夏妈妈给你们做饭去。”
　　
　　好不容易那活宝老妈走了，夏瀚瞅了瞅门，转过头以口型说，没事吧。
　　
　　李庀仁乔崆嵋∫⊥罚然后也以口型说，你呢？
　　
　　夏瀚明白李馑档氖悄志奇的事，于是绷住脸上的微笑，没事，别担心。
　　
　　没事你个头！宁志奇这帐以后再算，要是我现在盯着不放，保不齐他们会给妈妈招事。好在庖裁皇拢先留着吧。就是其他同学的家长也够他们喝一壶了，哼。
　　
　　出事的第二天下午，李獾穆杪璨糯掖腋系揭皆海第三天上午李爸爸也才现身。夫妻俩感谢夏老妈对李獾恼展耍夏老妈连连说没事没事，毕竟也是因为自己的儿子才连累到李狻
　　
　　李妈妈摸着熟睡的儿子的脸，流着泪说对不起。李爸爸站在一边沉着脸也没说话。
　　
　　夏瀚看着夫妻俩的表现若有所思。
　　
　　出院这天，在病房里已经生出虱子的夏瀚在夏老妈整理东西的时候，名正言顺的把着李獾募绨虺鋈ピ谝皆旱淖叩览锪锪艘蝗Α
　　
　　刚到病房就听见----
　　
　　“这李家的爸爸妈妈搞什么啊？什么工作这么重要啊，孩子出院都不管，一前一后拜托我们照顾，好像没商量好似的。”夏老妈捏着下巴狐疑着说。
　　
　　“好了老婆，别人家的事少管。你不是喜欢饴铮这下好了，可以天天看着了。”
　　
　　“孩子真可怜，不要送给我好了，白捡个儿子。”
　　
　　“是是，都是你的儿子，喜欢就认了吧。”老郑如是说。
　　
　　夏老妈一听老公这么说倒真起了认干儿子的心思了。
　　
　　九月的秋天天气依然很热，不过到没有盛夏时节的火辣气温，伴随着丝丝凉风，树叶沙沙的响着。两个少年躲在大树影里，逃避阳光的炙烤。
　　
　　“狻！毕腻轻唤怀里小人儿的名字。
　　
　　李饨艚糇プ畔腻两肋的衣服，很快夏瀚胸前濡湿了一大片。
　　
　　夏瀚没有说话，只是紧紧抱着，他的宝贝他来守护。
　　
　　“我早就知道了，他们同意我考华中时就知道了。他们不要我了，我是累赘。”
　　
　　声音里的悲伤，话里的沉痛让夏瀚更加心疼怀里的人。
　　
　　“瀚瀚，我只有你了，我只有你了。”李庠谙腻怀里低声轻喃，声如泣血。被人嘲笑，被人嫌弃，父母的小心翼翼让这个孩子在成长的道路上越来越胆怯，如果没有遇到夏瀚----
　　
　　夏瀚心疼得喉咙发干，使劲握了握环在李馍砗蟮氖郑终究还是没说什么。语言在悲痛到深沉的时候，是很苍白无力的。说什么不重要，做什么才是最重要的。
　　
　　“猓我们回家吧，回我家。妈妈现在肯定在到处找我们呢。”拭尽李饬成系睦崴，夏瀚笑意盈盈的望着他的眼睛。
　　
　　李獾愕阃贰
　　
　　到了医院大门口，夏老妈看见俩孩子，就走上去数落：“三条腿儿，好玩吧？你们干脆就这样走回家算了！”
　　
　　从没被爸爸妈妈数落过的李馊次这从没经历过的事情感到心暖，父母和孩子的关系果然不应该是赎罪与被赎罪。
　　
　　夏瀚看着那抹笑容：猓对不起。虽然我知道你很伤心，可是我却兴奋地发抖。你父母现在这样的态度，那以后他们也就没有了反对的立场了，不是吗？所以，对不起。但是我会好好对你的，相信我。 

作者有话要说：懒鬼前来报道




18

18、第五章1 ... 
 
 
　　
　　沈校长焦头烂额的日子终于熬到头了。做了那么多年学生工作，又极其奸猾当然本人是不承认滴，所以即使费了不少唇舌也把家长们拿下了。不过主要还得力于受伤最重也是主要受害人夏瀚家的宽容态度。
　　
　　“高三学习重，孩子心理压力大，心灵本来就脆弱。”
　　
　　“那还是个孩子。我也理解各位家长的心情，我也是一位父亲，如果我的孩子受伤了，想必我也不能冷静的思考问题。”
　　
　　“但是我更是一位老师。不是为了维护学校的声誉，而是要尽职尽责为了每一位学生的前途考虑，不推卸教育的责任，家长们也才放心把孩子送到我们学校来读书啊。”
　　
　　“好在学生们受的都是轻伤，不会影响复习以及考试。所以，给他一个机会吧。”
　　
　　“高三，是人生中一段非常特殊而且重要的时期。所以，原谅他吧。学校也会更加重视学生的心理安全教育。”
　　
　　沈校长走出办公室对夏老妈说：“谢谢您的理解和支持。”
　　
　　夏老妈抬抬手端庄地说：“沈校长，你是一个好老师。如今肯事事为学生考虑的老师已经不多了，哪所学校出了这样的事不是把责任往外抛啊？”
　　
　　“您过奖了。”
　　
　　“看来我们家夏瀚到华中来读书，不只是收获每年不菲的奖学金。那小子，该说他有先见之名吗？”夏老妈笑笑。
　　
　　送走了夏女士，沈校长终于可以松一口气了。
　　
　　“装，人模狗样的，活该你累。”朱老师看着瘫在沙发上毫无形象的沈校长忍不住出言讽刺。
　　
　　“宝宝，你怎么可以这么说你老公呢？对完满解决问题的老公不但不表示，还讽刺我----”不乖啊不乖。
　　
　　沈校长一脸的你真调皮让朱老师恨不得拿着手上的书就直接捍下去。
　　
　　“给学生们解解压吧，出了这样的事。”沈校长一边晃掉皮鞋一边用手去扯朱老师的衣角，让忍无可忍的朱老师涨红着脸终于把那本厚厚的书拍了下去。
　　
　　“啊----”听这声音估计不脑震荡也得晕半天。
　　
　　路过的老师们看着气匆匆从校长办公室出来的朱老师，纷纷扭头假装查看走廊的墙上是否被调皮的学生涂了鸦。
　　
　　好忙啊好忙。
　　
　　等到朱老师离开视线之后就又贴上校长办公室的门板，个个形似壁虎毫无人类灵魂工程师的形象可言。
　　
　　“看来朱老师果然有后台啊。”
　　
　　“嗯，沈校长那么一个严肃的人却经常被朱老师吃得死死的都不敢反抗。”
　　
　　“就是啊，不知道校长需要叫120不？”
　　
　　“没这么严重吧？”
　　
　　“你们不知道......，上次我还看见朱老师出来之后沈校长顶着个黑眼圈也跟着出来了。”
　　
　　“真的啊？”
　　
　　其实无关职业，老师也是很八卦的。
　　
　　夏老妈端庄的出了学校就沾沾自喜的拿出手机，看样子很满意自己今天的表现。
　　
　　“儿子啊，妈妈今天很完满的完成了任务。”
　　
　　邀功。
　　
　　话说夏老妈被老郑宠得真是越来越小了。
　　
　　“乖，亲个。”被缠得没办法的夏瀚如今说出这些麻肉话脸皮都不带抖的。
　　
　　“那你们玩儿，妈妈去店里看看。么么----”夏老妈得到儿子的表扬笑得花枝招展，愉快的收了线。
　　
　　夏瀚听到电话里咔的一声，无奈的笑笑挂上了电话。
　　
　　最近夏瀚的小日子过得真是不错。因为脚上打着石膏所以请了一星期的假蹲在家里言周戏李小呆，李小呆也因为脑震荡请假在家被夏瀚言周戏。不过骨折是真脑震荡嘛----
　　
　　夏瀚接到电话之前，俩人规规矩矩的做着仿真试卷。挂了电话之后，有人不满了。
　　
　　做做做，试卷有我好看吗？
　　
　　完了，在家呆久了，被夏老妈传染了！
　　
　　夏瀚不满的伸手捏住了那肉肉的耳垂，还轻轻的碾转揉捏。
　　
　　李小呆后背一阵痉挛，酥麻感由尾椎自下而上。
　　
　　“瀚瀚。”认真做着试题的李饴脸委屈的看着始作俑者。
　　
　　夏瀚则无赖的说：“陪我玩会儿嘛。”
　　
　　完了，在家呆久了，被老郑传染了！
　　
　　所以说----
　　
　　父母是孩子最好的老师，学好学坏全看你。
　　
　　李庖徽婆目夏瀚的手，捂着耳朵防备的说：“瀚瀚，试题还没做完呢。要不然我回学校了。”
　　
　　这个也学坏了，夏老妈就经常跟老郑说：“我回店里了。”
　　
　　被遗弃的夏瀚只得老老实实抠着试卷，不一会儿就抠出两个洞来。
　　
　　被言周戏出心得的李饷焕砘崮橙斯朐沟木俣，自顾自得做着试题。
　　
　　“猓......”指针又转了一圈，某人又蠢蠢欲动。好在这会儿有人理，不过----
　　
　　“明天就要去学校了，老师布置的作业你真的做完了？”
　　
　　夏瀚内牛满面。我只是折了脚，为什么小呆子却怀疑我折了头呢？
　　
　　李饪醋畔腻悲愤的表情转过头轻翘了嘴角。
　　
　　瀚瀚，谢谢你。让你插科打诨真是难为你了，我知道你只是为了逗我开心。我有你，真的已经不难过了。
　　
　　夏瀚和李夤馊倩氐窖校时受到了同寝们热情的接待。
　　
　　杜一飞抱着肚子淌着泪在床铺上打滚。
　　
　　“哈哈哈哈哈......，变形金刚，钢筋战甲，哈哈哈哈......”
　　
　　夏瀚则是冷静的抽出手枪----拐杖，瞄准，射击，再轻轻吹吹枪口，潇洒转身。好一派牛仔风范。
　　
　　而被飞出的子弹击中的杜一飞则是横死在床铺上。
　　
　　寝室里顿时一阵哄笑。 
　　
　　“超人。”杨青意有所指的拍拍夏瀚的背。
　　
　　那天杨青先是看见李馍锨袄了夏瀚的手自己却掉了下去，而夏瀚手脚更快的把李饫拷怀里，双臂包住李庾约合茸帕说亍
　　
　　夏瀚一手撑着拐杖，一手做了一个标准健美先生的动作，又惹得大家一阵哄笑。
　　 

作者有话要说：成长篇要完结了，
所以你们这一干霸王也冒个泡不是。




19

19、第五章2 ... 
 
 
　　
　　李獾剿房的时候正是人流高峰期，左挤右挤总也挤不进去。看着水房里陌生的环境，李庥械闵テ也有点甜蜜。自己真是被瀚瀚宠坏了，就快连生活都不能自理了！丧气归丧气，水还是要打的，现在瀚瀚走路不方便，自己要尽心照顾他。上楼下楼的跑了两趟，终于把四个水瓶拎回了寝室，抹抹额头的汗，李饧绦劳作着，还有小件要洗呢。
　　
　　在教室里废着的夏瀚左看右看都没有见到自己家小呆的身影，很是奇怪：“人呢？”
　　
　　“人在寝室。呐，这是你家李庖我给你买的。”杨青说着就把两个热呼呼的肉包塞给了夏瀚，“还让我提醒你别忘了包里有牛奶。”
　　
　　夏瀚接住，望着肉包愣神。
　　
　　在晚自习的铃声响起时，李庵沼谄喘嘘嘘跑进了教室。秋老虎还在垂死挣扎着，汗水浸湿了李獾暮蟊常不过李小呆没顾得上这些，翻开书本就把思绪想讲台上的老师靠拢。
　　
　　李獠淮厦髦皇潜扰匀烁专心更耐心更有恒心，这也是至今在学习上都能跟在夏瀚后面走不掉队的原因。高三的学习复习都很紧张，一星期没到学校，李馀赂不上趟所以课堂上格外专心。老师在讲台上讲，他就在下面奋笔疾书。
　　
　　朱老师对缺课一星期的李馊险娴谋硐趾苁锹意，但对另一个人----
　　
　　“下面我们小测，作文明早交，课代表记得收一下。”神游九天，要是考得不好，看我怎么收拾你。
　　
　　李獾阃罚当了三年的课代表对于朱老师时不时的阴谋诡计已经十分习惯了。只是还是有点担心，要是考不好，朱老师的惩罚可是很让人难以忍受的。
　　
　　讲台下哀嚎一片，夏瀚仍保持着高深莫测的表情，仿佛世间万物以与他无关一般。
　　
　　即使哀嚎也不能阻止考试的进行，朱老师面带微笑看着试卷传到每一位同学的手里。最近因为某老男人释放鸭梨的关系导致朱老师被迫直接用身体承受，所以偶尔欺负欺负学生是必要的解压方式。
　　
　　学生们正在进行地狱式的磨练，朱老师却接到了儿子的电话。
　　
　　十岁的小正太健气的问：“小爸，你快让爸爸闭嘴吧。”
　　
　　“怎么了儿子？”又抓子了？
　　
　　“他在无病呻、吟。”自从有了小爸，说话越来越高水准的小正太准确而熟练的运用着成语。
　　
　　“那堵住他的嘴别让他呻、吟。”简洁明了的下达命令。
　　
　　“是。”小列兵挂了电话，快速的去执行任务去了。抹布在哪里？没找着。袜子也行。
　　
　　指针转过一圈半，恶魔咧开了嘴。
　　
　　“时间到，老规矩，同桌互相交换卷子。”
　　
　　“啊，不要啊----”
　　
　　“要不要这么变态啊？”
　　
　　“老师绕了我们吧！”
　　
　　“有人晕掉了！”
　　
　　以上都不能阻止朱老师公布正确答案。
　　
　　然后----
　　
　　朱老师拿着某位祭品的试卷笑得格外开心。
　　
　　“记得我以前说过什么吗？你可以考得不好，但是不能考得格外不好。昨天我才强调过的地方，今天还是有人答错了。你们说该怎么办？”
　　
　　于是某祭品真的晕倒了。
　　
　　真是紧张又刺激的高三。 
　　
　　“哈哈哈哈！你们没看见竹竿的脸，那叫一个绿啊，估计竹子都没这么绿过。”杜一飞已经没有了帅锅的形象，抱着肚子在床铺上直滚。
　　
　　杨青则是劫后余生的抹了一把汗：“好险，差点我也错在那个地方了。”
　　
　　“那还真是遗憾啊，我真的很想看看你去敲了主任的门问他要一支烟的蠢样。”郭焱一如既往对杨青毒舌。
　　
　　“什么人了你？”
　　
　　那三只三年如一日相互吐糟。
　　
　　李馔望那空了的床铺，默默的整理着被褥。
　　
　　夏瀚出了卫生间，就看见李饽灸镜谋砬椋于是上前把住他的肩。
　　
　　“猓洗衣服干嘛，周末带回家再洗。”
　　
　　“那不行，天还热呢，不洗就馊了。”李獠辉尥的摇摇头，继续说：“你都洗得，我也能洗。”
　　
　　垒出一个小山包，李庵富酉腻躺上床把腿放在山包上。
　　
　　杜一飞过来围观：“天天都得这样啊？”
　　
　　“对的，不然的话会导致石膏过紧导致血液回流受阻而引起肿胀。”李馊险娴乃怠
　　
　　“我说，你什么时候能卸掉你的铠甲啊？”杨青也来围观。
　　
　　“笨。没听说过伤筋动骨一百天吗？”想当然尔，说这话的是郭焱。
　　
　　“我说你到底和我有什么仇啊？非得我说一句你顶一句啊？”杨青很疑惑，这人没毛病吧？今天一定要问个清楚。
　　
　　“嗤----”乘以三。
　　
　　杨青回头，看着另三只或笑或扭曲的脸，更摸不着头脑。低头想了想，语气前所未有的郑重：“郭焱，我这人有时候是有点风车车的，可能无意间得罪了你而不自知。不管我以前做了什么，先跟你道个歉。”
　　
　　郭焱一听倒也不好意思起来：“既然你道歉了那我就诚心接受。”
　　
　　杨青总算放下了心中的石头，至于自己以前做过什么就不要再计较了。
　　
　　“不过你个大男人至于这么小肚鸡肠的吗？”我做了什么让你记了两年。
　　
　　“嗤----”乘以三。
　　
　　郭焱转过变得铁青的脸无语望天。
　　
　　所以，杨青你就继续在毒水里泡着吧。
　　
　　李馑在上铺，想着就在下铺的夏瀚觉得十分的不自在。两个人一起挤在宽不过一米的床里似乎已成了定式，现在自己一个人睡着，觉得原来学校的高低床有这么宽啊。
　　
　　夏瀚也不自在，不过这该死的盔甲最短也得带上个把月才能拆，只有先忍着了。
　　
　　一场秋雨一场凉，九月下旬连续几天的降雨终于把秋老虎关回了笼子里。
　　
　　夏瀚抠着石膏感慨地说：“还好今年秋天来得早，不然我的脚估计都搜掉了。”
　　
　　“你应该说还好雨下得及时。”拍掉正在抠石膏的手，李饷缓闷的说。
　　
　　夏瀚讪笑，摸摸鼻子，觉得自己小呆越来越有管家婆的架势了，只是这话可不能说给他听，不然肯定三五天不理自己。 

作者有话要说：我今天也更了，求表扬。




20

20、第五章3 ... 
 
 
　　等到夏瀚和石膏说拜拜的时候，国庆节已经被翻过了，之后就是越来越忙也越来越繁重的课业。
　　
　　高三就是人间地狱啊！ 
　　
　　等到一模考试结束的时候，元旦节已近在眼前。
　　
　　“终于可以好好休息一天，半年以来暌违已久的懒觉就在眼前了。”杜一飞最近经常间歇性抽搐。
　　
　　所以说能好好睡上一觉也是一件奢侈的事啊。
　　
　　“有那么严重吗？”上床三秒倒得杨青不置可否。
　　
　　“你不理解有些神经衰弱的人的悲哀。”你不是我这一国的。
　　
　　“你，衰弱？”那我就是遇到鬼了，不知道是谁一睡着那呼噜打得是震天响。
　　
　　“就算不天天衰弱，还不能间歇性衰弱？”
　　
　　“我看你是装柔弱！”难得理你。
　　
　　元旦节放假的前一天下午，门号已改为608的寝室里，两只麻雀鸣窗前。
　　
　　“妈，你们有没有搞错啊？我难得回来，又是过年，你们却要出去？我是考生G！”夏瀚看着两个提着包包准备出门的夫妻已无法形容内心的感受。
　　
　　夏老妈一阵讪笑，“那什么，瀚瀚，吃的都在冰箱里。”手却搁在老郑的腰眼上狠狠一拧。
　　
　　老郑肉痛，还好天冷衣厚啊，不然的话以老婆的蛮力就够拧一斤肉下来了。
　　
　　叫你快点，你偏要慢吞吞的。这下好了，儿子回来了。夏老妈的眼刀狠狠砸在老郑的脸面上。
　　
　　老郑面不改色，笑笑说：“那什么，我们刚回来，没准备出门。”
　　
　　“别那什么，你们原本打算做什么就只管去做。反正我只待一天，明天又回学校了，你们就当没看到我。”
　　
　　“瀚瀚。”夏老妈恬着笑。
　　
　　“吭，看把你们吓得。我说真的，你们去玩吧。姐姐招待的对吧，你们，姨妈他们，外公外婆。你们怎么以为会瞒得过我，姐姐不会告诉我么？全家出行啊。”坐在沙发上伸着懒腰，心里想着明年大考过后也带小呆子出去玩。
　　
　　“瀚瀚，你生气了？”
　　
　　“没啊，你就是让我去，我也不去，难得的休息日。再说了姨妈家的农家乐，什么时候去玩不行啊？”
　　
　　“那就好。”
　　
　　等送了夏老妈和老郑出门之后，夏瀚和李獾谝淮畏止ば作做了一顿美味的晚餐。
　　
　　酒足饭饱之后，俩人滚在床上紧紧相拥。 
　　
　　“你爸爸妈妈不回来？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那睡吧，明年就会出结论了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“有我呢。”
　　
　　“知道。”
　　
　　“总算说了两个字了。”
　　
　　“睡觉。”
　　
　　不知是出于对儿子的愧疚还是别的什么，李獾陌职致杪枳苁切哂诩到儿子，都分别拜托夏老妈多多照顾，以至于双方都不知道家里根本没有大人在家，自然李饣丶沂弊苁敲娑砸皇仪謇洹
　　
　　对于这样的状况，除了暗斥李家父母的不尽责，夏老妈也真心把李獾背啥子疼。
　　
　　夏瀚呢，也自然是既心疼有庆幸。
　　
　　好在夏家人的真心爱护让李饷挥懈芯醯焦露牢抟溃也更加深了他对夏瀚的依赖。
　　
　　睡梦中，李馑浪雷プ∠腻肋下的衣服紧紧不放手。夏瀚则是疼惜的亲亲李獾亩钔贰
　　
　　元旦节很短暂，一晃眼春节也快过完了。
　　
　　李舛俗盘涝玻坐在一边看着热闹的夏家人砌长城。
　　
　　姨妈打出一个一条，夏瀚碰了。外公打出一个三条，夏瀚杠了。再摸一个六条。
　　
　　“哈哈，杠上花清一色。”
　　
　　数着赌金的夏瀚一脸财迷的样子。
　　
　　表姐问：“姨妈，你到底是饿了他还是亏了他，一付死要钱的样子。”
　　
　　“没有哇，这不才发了压岁钱吗？”
　　
　　出了年，表姐要走了，夏瀚悄悄约了表姐。
　　
　　“姐。”到底是一山还有一山高啊，看夏瀚那谄媚样。
　　
　　“干嘛呀？”
　　
　　夏瀚掏出一个红本本塞进了表姐手里，表姐一看：“你要借给我钱啊？”
　　
　　“姐，你说笑呢。你还看得上我这么一点钱啊？”
　　
　　“不少了，个十百千万。往前走十年，你就是让人羡慕得两眼放绿光的万元户。”
　　
　　“可现在是现在啊，这点不算什么的。”
　　
　　“你想怎么样？”表姐手肘搁在桌上手掌托着腮，一手搅着咖啡。“蓝山咖啡一杯六十六，花了大价钱，有什么阴谋啊？”
　　
　　“别说阴谋就是阳谋，也要姐你配合啊。”双手合什高举过头顶，“拜托拜托了。”
　　
　　“这是你现在全部的身家？干嘛这么早就想着要钱呐，你害怕姨妈不给你出大学的学费生活费？”
　　
　　“姐，你就别调侃我了。创业要趁早嘛，你看房价也在涨物价也在涨。你说你弟我以后要是成了啃老族，你还认我不？你肯定觉得丢脸了不是......”
　　
　　表姐看着油嘴滑舌的老弟很是怀念以前那个总是被人欺负的小小呆。
　　
　　最后表姐还是揣着夏瀚的红本本坐上飞机走了。
　　
　　夏瀚把着李獾募缢担骸耙院罂伤阌凶怕淞恕！
　　
　　“......”(⊙_⊙?)
　　
　　高考开始百日倒计时时，学校的保送学生表上赫然写着夏瀚李獾拿字。
　　
　　夏瀚倒是名正言顺，什么毛病也挑不出来。李饽蔷颓∏『么蛄烁霾帘咔颍本以为可能没戏没想到还是凭了一个全国数学竞赛名次和老师的推荐信上了报送名单。这下可真是阳春三月啊，不只是天气还有人心。夏家自是不必说了，李獾陌职致杪枰卜直鸲远子表示了祝贺。
　　
　　这天李庠诩依锛到了自己的爸爸妈妈。李家的爸爸妈妈很是愧对儿子，半晌没开腔。李馊绰渎浯蠓降亩愿改傅淖：乇硎靖行弧
　　
　　李饴杪枘ㄗ爬崴担骸猓妈妈对不起你。”
　　
　　李獍职忠策煅首潘担骸鞍职忠彩恰！
　　
　　李馍锨坝沂址鲎怕杪枳笫掷孔虐职郑面带微笑：“我长大了，会照顾自己的。”人心如果变了，挽留没有用不如还是放手，勉强在一起都会痛苦的。
　　
　　悲喜交加的李家父母没有发现儿子已经走神。
　　
　　李饪醋徘缴瞎易诺哪歉贝蟠蟮娜家福，心想如果有一天瀚瀚也不得不离开我，我能这么轻易的放手吗？应该可以吧。正这么想着，突然从脑海里冒出满面怒容的夏瀚，他还恶狠狠的说：“你敢！你敢放手，我就把你绑起来！”李忄坂鸵簧笑出来，温暖涌入全身。
　　
　　那年夏天特别的热，李夂拖腻并没有因为保送就没有参加高考，而是和全国几百万高三生一样，认认真真的复习规规矩矩的考试。九号考完最后一门的时候，也一样虚脱得躺在地上。
　　
　　天很蓝很远，没有一丝云彩，树上蝉鸣不止，周围乌泱乌泱是或喜或悲的学生以及家长。但这些都同他们没有关系，共同在一起的青春年少的六年，美好的六年，今天结束了，明天就要靠自己得双手来创造。貌似很不错，俩人相望，咧着嘴笑了。
　　 

作者有话要说：又降温了，冷啊，所以手僵敲不动字




21

21、第六章1 ... 
 
 
　　
　　高考结束没多久，在李獾呐阃下，李家的爸爸妈妈到民政局办理了离婚手续。相对于别人离婚时的横眉冷对，这对李家前夫妻倒是一直保持着平和的态度，反倒惹来旁人的侧目。
　　
　　要离开时李家妈妈先问：“猓跟着妈妈好吗？”
　　
　　李家爸爸也直楞楞的看着他。
　　
　　李舛偈比罅搜劭簦虽然爸爸妈妈因为觉得亏欠自己，扮演了十年的恩爱夫妻，但最后也没忍住离了婚，不过对自己的疼爱确实真心实意的。侧过头用手背抹了抹脸，再回头笑着说：“爸爸妈妈我成年了，十八岁生日早过了。”
　　
　　“那又怎么样？”妈妈疑惑。
　　
　　“是啊。成年了也是我们的孩子。”爸爸也说。
　　
　　“我不管什么时候都是爸爸妈妈的孩子，可是也真的到了离巢的时候了。”这句话是夏瀚教的，他还让李庖欢ㄒ记着说。
　　
　　“可是你......你，都是我们的错。”李獍痔鞠。
　　
　　不管是不是那句话说服了李獾陌致瑁最后他们还是带着不舍和担心离开了。
　　
　　回到家，夏瀚就一把揽住李饨粽诺奈剩骸懊皇掳桑俊
　　
　　“嗯，没事。”
　　
　　“那怎么......”
　　
　　李庖煌房吭谙腻怀里，哽咽得说不出话来。有再多的心理准备可真的到了这一天，心里还是很难受的，以后就是爸爸一个家，妈妈一个家，也不知道能不能再坐在一起吃饭了。
　　
　　夏瀚没出声，只是轻轻拍着李獾谋常站得累了就一把抱起他回了卧室。
　　
　　第二天一早，李庋劬还没睁开呢就稀里糊涂的被夏瀚拉着上了路，坐上车的时候还在揉眼睛呢就被塞了吸管进嘴里。一吸，嗯，牛奶，还是温的。
　　
　　车子就这样嘟嘟嘟嘟的开着走了。
　　
　　等李庹嬲清醒过来后发现，这条道以前没走过，这是去哪？
　　
　　“放心不会把你卖掉的。”夏瀚笑笑拧了拧他的鼻子。
　　
　　李饪戳丝床凰憧沓ㄒ灿行├暇傻目驮顺担满脑袋问号，不过也什么也没说，安安心心的挨着夏瀚坐着，头靠在他的肩膀上。
　　
　　车出了城慢慢开进一道高耸的寨门，李饷蛔⒁獾秸门上写着什么，只好奇的打量着窗外的风景。车开进寨门好一段时间之后，就看见一片波光粼粼。今天的太阳也很高，金色的光芒洒在湖面上就像穿上了一层纱衣般，美轮美奂。
　　
　　跟着下了乡村公交，李庾ぷ阍谀呛前片刻，突然福临心至：“姐姐家的农家乐？”
　　
　　夏瀚但笑不语。
　　
　　姐姐，嗯，这个称呼好。
　　
　　李饬骋缓欤意识到自己说了什么，便也不顾夏瀚一个人直匆匆往前走。
　　
　　夏瀚则是悠悠哉哉跟在后面。
　　
　　李庾吡艘欢温分后发现自己根本不知道该怎么走，便停下了不动了。夏瀚慢悠悠靠过去就看见李庹呛斓牧常顿时失笑在心里。也没说话，继续慢悠悠走着，斜眼望向后面，李小呆扭捏了一下，抿着唇无声的跟着。夏瀚心里一阵得意，等到李小呆走到自己身侧便抓着他的手牵着走。
　　
　　老远，夏瀚就招手：“二叔。”
　　
　　一座漂亮的农家四合院前的一个中年男子迎了上来。
　　
　　“来了啊，瀚瀚。”面相忠厚的男人热情地打着招呼。
　　
　　夏瀚满面笑容：“二叔，好久不见了，精神头还是那么好啊。”
　　
　　看着以前能轻易摸着脑袋的孩子长得比自己还高，陶家二叔叹息岁月催人老啊：“老了，你都这么大了。这是？”
　　
　　不怪陶二叔现在才看见李猓而是这孩子一看夏瀚跟自己不认识的人打招呼，就立马挣脱了俩人握在一起的手，还顺便缩在了小夏夏的背后。
　　
　　夏瀚推着李小呆出来，跟陶二叔介绍说：“我朋友。”
　　
　　李夂炝硕根。
　　
　　在小城，若是介绍异性说是我朋友，那么就有这是我交往对象的意思。虽然在陶二叔的眼里就是一般好朋友的意思，但李饷靼紫腻说的这就是我对象的意思。
　　
　　陶二叔一拍大腿说，哎呀，光顾着在外面聊了，进去吧。于是三人走进了那座漂亮的四合院。
　　
　　转过影壁就有人拉着陶二叔问事，于是夏瀚让二叔忙，自己去就行了。陶二叔点头说好，再叮嘱了几句就离开了。
　　
　　夏瀚带着李獯┕两道石门，就看见一座两层的小楼。
　　
　　“一楼是农家乐办公的地方，二楼是陶二叔他们住的地方。”再指左边，“那座小门过去就是亲戚们来了住的地方。我们经过的第一个院落是客人们休闲吃饭的地方，第二个院落是客房所在地。”再指右边，“这边过去是汤房。”
　　
　　“汤房？”李獠唤狻
　　
　　“就是澡堂子，有单人间，也有公共浴室。”夏瀚失笑，估计大多数人初听到也不会知道，汤房是个什么东西。
　　
　　“其实就是附庸风雅，”凑近李獾亩朵，夏瀚小小声说，“还有别说是我说的。”
　　
　　李獾谝淮慰醇夏瀚贼头贼脑的，似乎还有一点惧意，于是乖巧的点点头，没忍住就问：“为什么？”
　　
　　夏瀚却正了正身子，提着包再次牵起李獾氖炙担骸白吡恕！
　　
　　“哦。”得不到回答，只得愣愣地跟着了。
　　
　　进入左边的院落，眼前豁然一亮。不同于刚刚的两层小楼，却是由用檐廊连接起来的四面都有房屋的“四合头”房。地面用青砖嵌铺，右手处却是一个深深的用石条砌成的水缸。中间的院子却没有刚刚经过的那几个院落大。
　　
　　李庖苫蟮乜醋畔腻，这是个什么布局啊？
　　
　　夏瀚笑了，脸上满是回忆的神情。
　　
　　“觉得奇怪？当然奇怪了，进了这个院子，啊，这个叫天井。这是典型的川西民居的建筑风格。而这里是完全复制于我外婆家的老房子。”
　　
　　原来旧城改造的时候，夏瀚外婆家也属于改造城区，最有老城风味的那一条川西民居街道被拆迁了。所以在设计农家乐大院的时候，姐姐特意在四合院的一角复制了小时候居住过，也充满回忆的老房子。
　　
　　这样啊。李庀赶缚醋盘炀里的每一处。
　　
　　夏瀚指着门口右手边的大水缸，“这是一个防火设施，在以前的院子里。靠着水缸的就是外婆的家了，四周是外婆的邻居。对门那户，就是郑叔叔家。这个小小的天井原来住着五户人家，不过现在都是我们家的了......”
　　
　　“后来，有了自来水，大家就把水缸填了，种了花。我们家在水缸前修了洗衣台......”
　　
　　“有一年，姐姐带着院里的孩子捉迷藏，我就躲着水缸上面，天黑了都没有人来找我，害得我被蚊子咬得......”
　　
　　李饴慢地在夏瀚有着美好回忆的天井里踱着步，仿佛要把这里的每一处都牢牢记在脑里一般。 

作者有话要说：米娜久等了，我忏悔




22

22、第六章2 ... 
 
 
　　这天，夏瀚带着李小呆转遍了农家乐后面的山头，还在深草丛里刨了兔子窝，当然还有----
　　
　　夏瀚将李小呆扑倒在地，草很茂盛所以一点也不痛。李庖豢始只是无辜的望着夏瀚，可一会儿之后，面就慢慢的热了。
　　
　　夏瀚盯着那颗圆圆的红苹果，问：“热啊，太阳也不是很大呢。”
　　
　　“你，你，你......”你不下去了，虽然声音戏谑，但夏瀚黝黑的眸子却一瞬不瞬盯着他，眼睛里淌着柔波，一圈一圈荡漾开来，直至李獾男牡住
　　
　　被蛊、惑了。
　　
　　李馓起手臂揽住夏瀚的脖子把嘴唇送了过去。
　　
　　而夏瀚则叼住这个送上门来的猎物再也不松口。
　　
　　轻轻舔舐着，一下一下，动作轻柔得让李庑牡锥佳髁似鹄矗再一哆嗦，心智回了魂。
　　
　　“瀚瀚，”不知道该说什么的李庵皇堑肿∠腻的胸膛，红透的耳根晶亮的仿佛肿了，只是不停地四处张望。
　　
　　夏瀚呵呵一声轻笑着迷的看着此时有些慌乱的小呆，面绯如霞，双唇娇艳欲滴，眼神迷迷茫茫的。遂轻靠在李獾亩根边，“放心，没人。”再捧着李獾牧常“乖，看着我。”
　　
　　再次被蛊、惑了。傻傻的看着眼前的人，嘴唇微张。
　　
　　以吻封缄。
　　
　　蓝天白云，青山绿树。鸣蝉紧粘在树干上，声嘶力竭得唱着求偶的嘹亮乐曲；蜜蜂辛勤的劳作着，不辞辛劳飞来飞去；蝴蝶追逐着花蜜的芬芳，不停的嬉戏玩闹；小草蜢歪着触须，看着粘团团的两人，不知道他们在干嘛。
　　
　　李獠畹惚蛔约阂豢谄憋死。夏瀚吻得有些自持不住，大手爬进短恤里才发现，李饬骋丫涨得通红。呆愣半响便侧身并躺在李馍砼裕随即失笑出声，把李饪蚪怀里，才说：“看来得多多练习啊。看都是你平常左躲右闪的，出事了吧？”
　　
　　好容易喘过气的李小呆虎着番茄脸一阵狂捶。
　　
　　下了山，忙过气的陶二叔亲自下厨做了几道菜，招呼俩人围了桌。摆上自己酿的红苕酒，满了两小盅，一盅摆在自己面前，一盅递给了夏瀚。“来咋爷俩整一盅。”
　　
　　小盅里的酒香甜扑鼻，桌上的菜色香味俱全，可李饣故怯幸贿泼灰贿频某宰拧Ｊ辈皇被鼓醚劢瞧匙乓俩好的两人，敢情是生气了。不怪人陶二叔没给你倒酒，实在是----
　　
　　大大的眼睛，润润的唇，白嫩的皮肤。
　　
　　五大三粗的陶家二叔哪有见过这样的男孩子啊，别说见过，就连乡下的小姑娘也没这么水灵的啊？所以说城里的孩子就是娇生惯养，哪像咱乡里的孩子，随便往哪一扔，粗养惯了。所以这酒二叔拿不定到底是倒还是不倒，最后也就没有倒了。
　　
　　李饽闹道陶二叔的心理历程，只撅着嘴，拿着筷子，戳戳戳。
　　
　　乡里的夜很是凉爽，已经盖着薄被准备安眠的李馓得一声“吱啦----”，就见夏瀚抱着一个土得掉渣的的陶罐进来了。一眼就认出是白天装红苕酒的罐子，所以李小呆重重哼了一声，翻身背对着夏瀚。
　　
　　现在才来献殷勤，我早就气饱了。打定主意不理人之后，李小呆就死死闭着眼睛装睡，耳朵却立得高高的，全神贯注听着后面的声音。
　　
　　使着小性的李庠谙腻眼里最可爱。老实说这一学年来，李飧裢獾墓郧桑总是尽量注意不给大家添麻烦。什么都小心翼翼的，让夏瀚也格外的心疼。尤其是被父母告知他们决定离婚之后，那隐忍的表情让夏瀚觉得心疼得都木了，至今都难以忘怀。已经决定要好好守护一辈子的人，却总是露出这样的表情，让夏瀚在感叹无能的同时，下定决心要变得更强。
　　
　　眼里露出柔柔的光，在看过那果露在外的白皙颈项之后，柔光里增添了一丝深沉。
　　
　　李庾蟮扔业扔忻挥刑到身后有声响发出，忍不住把身子又转了过去，斜开一条眼缝正准备好好看看，冷不丁被人把住了下巴，檀口失守，被夏瀚用唇灌进了大口酒不说，唇舌还被细细品尝了一番。
　　
　　完蛋，李小呆终于入了狼口。
　　
　　第二天，李小呆睡到日上三竿才勉勉强强睁开眼睛。本来说这天去陶婆婆家玩的，也只得作罢。夏瀚则笑得像偷腥成功的狼，眼弯得跟镰刀一样。这一天，李馓稍诖采媳恍∠淖臃侍跟老佛爷一样，连抗议的力气都没有。还好陶二叔忙得前脚连后脚，要不然被知道一天没下床，肯定得把医生招来。
　　
　　一天的休整之后，李庵沼谠谛∠淖拥姆龀窒孪铝舜玻再也不好意思呆在床上了。夏瀚拗不过，只得找了一辆二八圈的老式自行车，驮着李庑薪在前往陶婆婆家的乡间小路上。
　　
　　从没有机会在乡间玩耍的李馊套叛酸腿软，老老实实坐在车后座上，让夏瀚驮着满山遍野的跑。一路上不是撵了鸡就是逗了鸭，一个不小心轧了大黄狗的尾巴，被狗追得跑了半山。把车扔在一边，李庑Φ贸ψ又背槌椋夏瀚则挥舞着扫把和大黄对峙。最后还是乡里的老阿公一声吆喝，才让大黄恨恨地走了，躺在一边地上委屈的舔着尾巴上的毛，模样好不可怜。
　　
　　身心放松的两人本来准备好好玩上几天，没想到杜一飞义正严词的打来了教育电话，不得已只好收拾了包回家。走的时候陶二叔还物尽其用的让他们做了回特快专递送货上门。望着左一大篮右一大包的农产品，夏瀚一阵头皮发麻，还好最后是被农家乐的客用车送到家的，要是去挤农村公交，都还不知道要怎么才能把这么多东西弄回家。
　　
　　晚上，608的众人齐聚麦叔叔家。
　　
　　杜一飞很头疼：“难道这是我们的据点？为什么不是麦家就是肯家，不能换个地方，有点新意好不好？”
　　
　　杨青：“......”
　　
　　郭焱一手指着杨青：“你问他。”
　　
　　杨青再一次：“......”
　　
　　“我说你就不能不迟到啊？”杜一飞更头疼。
　　
　　在八道视线的强大火力下，某人双手举过头顶：“我忏悔，我有罪。”
　　
　　怼
　　
　　终不悔改的忏悔没有任何意义，大家需要实质的补偿。于是转战好乐迪。
　　
　　五个大男孩在包厢里引吭高歌，每人一首代表曲目，连李舛汲了一首《当我们荡起双桨》。
　　
　　叫来的一箱啤酒被喝得精光光，杨青摇着头：“我的天，居然还有这歌。”李馀踝啪票，眼光已经呆滞。杜一飞霸着话筒翻着点歌本。唯二没沾酒的夏瀚和郭焱则坐在一旁。
　　
　　“真不明白，你都保送了为什么还要参加考试？”
　　
　　“高考成绩如何并不影响学校的录取，不过考得好就可以选择更好的专业。”
　　
　　“既然你对考试这么有信心，那干嘛还要保送？”
　　
　　“呵，人嘛都有贪小便宜的心理。”
　　
　　“真欠揍。”
　　
　　“你言重了。”
　　
　　“虽然明天的路不同，就要各奔东西......”杜一飞唱起了张雨生的《勿忘我》，杨青也跟在一边嚎，李饧绦捧着酒杯，鼻子却一抽一抽的。郭焱捂着额头，满脸无奈。
　　
　　夏瀚端起自己面前的的酒杯，轻轻碰了桌上满着酒的第六只酒杯。郭焱看了过来，两人相视一笑。
　　
　　就算明天要各奔东西又怎样，古人早就有云：“海内存知己，天涯若比邻。”不过过去的三年，真的要说再见了。
　　 

作者有话要说：成长篇完结了，撒花花。
另外感谢你们这些霸王些，虽然霸王着我，但是看到有点击，还是很高兴的。
接下来是成熟篇，为了能保持表面上的天天更文，所以阿冬决定要先存文，所以近一段时间不会再贴新文了。但是阿冬有在努力写哦，米娜不能因为看到没有更新就抛弃阿冬哦。
最后，求收藏，求包养，求留言。就可怜可怜我吧！！！！
再最后，明天还有一个小番外。




23

23、腹黑锻造曲 ... 
 
 
　　
　　梳着高高马尾辫的小丫舔着棒棒糖密切注视着远处正在逛商场的女人，看那女人悠悠闲闲的左看右顾，小丫就狠狠瞪着眼口中仿佛念念有词的把棒棒糖用小舌尖左推右推。
　　
　　站在小丫身旁一个白白净净、乖乖巧巧梳着公主头，穿着蓬蓬裙的小一点的洋娃娃小妹妹则是紧张的拽着裙角满脸愁容，那模样让人恨不得抱在怀里好好安慰一番。
　　
　　“姐姐这样行吗？”小公主不安地说，还不时左盼右顾，生怕被认识的人看到。
　　
　　“......”小丫没有理会妹妹的话，只是直瞪瞪地等着那女人。
　　
　　那女人像是看中了一件衣服，转身进了更衣室。
　　
　　小丫立马牵着妹妹上前，顺手看了架子上衣服的吊牌。“哇，你爷爷什么时候舍得给儿媳妇发零用钱了？”以那个倒霉前姨父的收入，这个可算天价了。
　　
　　小公主摇摇头，靠近人群让他更加紧张，对，他。这个可爱的紧张兮兮的小公主就是被表姐强制扮成小妹妹的夏瀚。九岁不到的小男孩已经很有羞耻心了，虽然有些时候有些脑散，但是被扮成小妹妹还是不在接受范围之内滴，又但是姐命不可为啊，而且也没胆。好在夏小瀚长得一副白白嫩嫩，而且身量也没长开，扮成小妹妹还真没被人认出来。刚出门的时候，姨妈还在疑惑家里什么时候来了个小姑娘呢。
　　
　　表姐向夏小瀚示意分头行动。夏小瀚则一脸紧张有十分害怕，死死站在角落不肯动。表姐倒是十分有女王气势的一指夏小瀚的头，夏小瀚瞬间缩成一团。
　　
　　“只许成、功，不许失败。若是失败了，那我可不会去救你。”
　　
　　“唔。”
　　
　　只见那女人出了试衣间，非常自我满足的在穿衣镜前前后转圈。表姐趁一个没人注意的空挡闪进了试衣间。而夏小瀚撰紧了给自己打气。
　　
　　小心翼翼的把放在口袋里的火炬冰激凌拿了出来，因为在常温下放太久，火炬悲伤的哭了，眼泪滴滴答答的流出。
　　
　　“这件衣服真合身，您穿着真好看。”导购小姐不遗余力的拍着马屁，完全不顾那厚厚一层游泳圈浮在大家视线之内。好吧夸张了，只是有点不合身而已。
　　
　　那女人转着圈前前后后地看，对身上这件衣服很是满意。这么可能不满意呢？四位数的价签呢，要是穿着这个出去，可要把朋友们都羡慕坏。不过，该死的铁公鸡老头，都不舍得给自己儿子多发点工资，荷包那么扁，哪买得起？装模作样的理理衣角：“我要再看看。”
　　
　　导购小姐垮了脸，买不起你别穿啊，害我浪费半天口水，最后还是硬挤出笑容，“那，欢迎您下次再来。”
　　
　　那女人留恋地再看了看镜中的自己，再装作贵妇样，要进试衣间。
　　
　　夏小瀚眼看目标要消失，姐姐也还没有从试衣间出来，终于咬咬牙把可怜的火炬直直横着冲了过去。
　　
　　小炮弹正中把心。
　　
　　导购小姐瞪大了眼，那女人目瞪口呆的看着眼前闯祸的小女孩。
　　
　　夏小瀚吞了口口水，眼角看见表姐出来了，于是大着胆子哇的一声嚷了出来：“我的冰激凌，哇哇哇哈----”周围的大人没注意这哭声有点上扬。
　　
　　那女人已经气得七窍生烟了，举着巴掌准备拍到夏小瀚脸上。导购小姐冲了上去。
　　
　　“这可这么办好？”
　　
　　现场一片混乱。
　　
　　夏小瀚拎着装着公主裙和假发的大包蹲在一角和表姐一起看热闹，心里也为自己的精彩表现暗暗打满分。
　　
　　那女人不得已买下了弄脏的昂贵连衣裙，提着包装袋气急败坏地找着那冒失的小鬼，可她哪知道她是怎么也找不到了。
　　
　　表姐又抽出一颗棒棒糖舔着，手里还摆弄着一样东西。看着那女人遍寻不着准备离开时，小脸上闪着得意的光。
　　
　　“啊啊----”又是一声惊声尖叫，声惊四座，女人难堪的提着散开的布料遮着羞。
　　
　　白光闪过，表姐得意的扬扬手中的东西，翘着高高的小马尾胜利班师。
　　
　　走，堵那臭小子去。
　　
　　自然那可怜的臭小子宁志奇是难逃表姐魔掌了。被打得满脸开花之后，还被拍了露小鸟的照片，被以此威胁不得给家长告状。
　　
　　夏小瀚拿着拍完照的新奇相机好好的把玩了一番，粉粉的小脸上洋溢着志得意满的笑意，一扫之前的苦大仇深。
　　
　　不知不觉跟着表姐回了外婆家，夏小瀚歪头，“姐姐？”
　　
　　“笨笨。”被轻磕了额头，“我问你怎么才能把拍到的照片给大家看啊？”
　　
　　“......洗，出来？”不确定。
　　
　　“对嘛，要洗。可是这样的照片能随便拿到外面去洗吗？”
　　
　　想了想，“不能。”
　　
　　“那就对了，我们去找能洗的人，随便还要把作案工具处理掉。”
　　
　　处理？夏小瀚一惊，忙把相机背到背后。
　　
　　表姐没理一旁夏小瀚笨笨呆呆的举动，招手叫了对门的郑叔叔。抢过相机交给郑叔叔：“还给你了，东西都在里面了。”
　　
　　郑叔叔平时最疼这个古灵精怪的小丫头，笑笑地接过了相机，问：“都办好了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　一大一小正在交流，平时就一派高傲的郑叔叔媳妇站在门榄边说：“我就说相机怎么不见了，哟，借给熙熙了啊。怎么样好用吧？”
　　
　　表姐一听这不阴不阳的腔调一阵肉紧，“婶婶，我先回去了。”说完给郑叔叔比了个手势就急急拉着夏小呆走了。回了外婆家还听见那郑叔叔的媳妇在阴阳怪气的数落郑叔叔呢。
　　
　　“姐？”夏小瀚有话说。
　　
　　“今天做的事记住了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“知道为什么这么做吗？”
　　
　　摇头。
　　
　　“你爸的新老婆是大人，我们两小孩自然不能把她怎么样，所以只能来阴的。宁志奇是小孩，所以收拾他就直接的多。至于刚才那个，要看在郑叔叔的面上不与她计较，不是说我们怕了她，而是要给郑叔叔留面子，还有小南瓜。”
　　
　　使劲地点头，表姐的话是金科玉律。
　　
　　“好好记得，免得总被人欺负。”
　　
　　表姐啊你就是腹黑的领路人啊，跟着表姐走，光明在前头啊。
　　
　　“啊，照片你就找郑叔叔拿啊。有需要就可以拿出来亮亮了。”
　　
　　“嗯，知道。”中气十足的大声回答。 

作者有话要说：小小番外一则，敬请笑纳。




24

24、第七章1 ... 
 
 
　　
　　开了家门，夏瀚拎着一包东西就进去了。他的心肝最近有些劳累过度，所以买鸡鸭鱼准备给好好补补。门口放着双表姐给寄回来的飞跃鞋，让夏瀚确定，心肝在家里。于是不慌不忙把东西给收拾了，晚饭要用到的拿碗装着，不吃的洗洗放冰箱里。厨房里的收拾妥当，才洗了手又转回玄关，拾起李饽巧О的飞跃鞋给放到阳台了，吹吹散散气。
　　
　　要说那飞跃鞋那还真是鸟枪换炮，在国内批发一双不过三十，到了国外硬给买成五六十欧元一双。不得不说法国人会做生意啊！普普通通一双白胶鞋，拿到法国换换外皮，做成了能跟匡威分庭抗礼的潮鞋，国内还买不到。据说还有人在国内批发一大包拿到法国去卖呢。人还说这可是少林武僧习武时所穿，外国人不都喜欢中国功夫嘛，销路自然好。所以表姐也买了两双国内没有的款式给邮了回来。
　　
　　放了鞋，看看时间还早，便溜进了卧室。果然，宝贝还在睡。
　　
　　年初，表姐出了国，夏瀚便行动迅速地把窝挪到了表姐家，还美其名曰，我给你看家。表姐则是若有所思地看着振振有词的某人一言不发。
　　
　　李獗豢吹眯睦镏贝蚬模虽然没有人在看他，可他就是心虚，怕被看出端倪。夏瀚倒是一点也不胆怯，随便你看，死猪不怕开水烫的样子。俩人其实都有点如临大敌，只是表现的方式不同而已。
　　
　　表姐心里看得好笑，扑哧一声笑了出来。“别紧张嘛，我又没有要收你们房租的意思。”
　　
　　夏瀚心里一松，正要胡咧咧几句，却又听表姐说，“你们有什么打算啊？”
　　
　　什么？夏瀚一愣。
　　
　　“这都要同居了，难道对未来没有计划么，比如对父母？”
　　
　　夏瀚苦笑，是啊，怎么能冀望瞒住姐姐呢？这不是关公面前耍大刀，自找没趣吗？到北京这两年，自己到哪都带着猓就算不在一个系，也想方设法处处关心爱护。什么样的好朋友能好成这样？恐怕早就被看穿了。
　　
　　定定心神，深吸一口气，直直望向表姐。咦，姐的脸上除了高深莫测还是高深莫测，倒是没有不赞同的意思。这是，有门？
　　
　　在脑袋里组织了下语言，不顾李饨艚裘蜃诺拇胶突耪诺难凵瘢抬头挺胸，“我们就是这么一回事，姐你要骂就骂吧，但是不要扯到馔飞稀！
　　
　　“哟，这是怎么一个说法，哪一回事，不说清楚怎么知道？”
　　
　　不顾李獾恼踉使劲拽住他的手，“就是在一起了，恋爱了。”
　　
　　“哦，两个男孩子？”
　　
　　“男孩子怎么了，喜欢就是喜欢。”本来没准备和表姐杠上，但话说出口却有点冲，也带着决心。“你反对也没有用，我和馐遣换岱挚的。”
　　
　　“我反对没用，那你们父母呢，同学、朋友呢？别人要是轻视你们，你们又该如何自持呢？”
　　
　　“我有想过妈妈知道可能会有什么反应，但是我喜欢猓怎么也不会放手的。至于其他人的看法，又关我什么事？”这是第一次夏瀚在他人面前如此高调的说出自己的爱意。李馔Ｖ沽艘蚪粽哦引发的颤抖，大大的圆眼里蒙上了一层薄薄的雾气。
　　
　　“好了，别在我面前表忠心，你跟我进来，饩痛粼谕饷姘伞！
　　
　　李獠恢道姐弟俩到底在屋里说了些什么，只知道那可能是有生以来最感难熬的时刻。时间流速之慢，前所未有。心中的惶恐，也随着时间的推移而加深，脑袋里一片空白。
　　
　　夏瀚姐弟俩从房里出来的时候，李庖丫僵掉了。夏瀚手忙脚乱的搓揉着他的四肢，一边心疼地说：“没事了啊，狻！
　　
　　“瞧把这孩子吓得，一定缺钙。”
　　
　　你缺心眼！虽然很想吼回去，但一想到把姐姐得罪的后果，夏瀚只得闭紧嘴。
　　
　　临上飞机时，表姐支开夏瀚，对李馑担骸板瀚的决心，我了解了，你呢？”
　　
　　李馀×伺∫陆牵抬起头望着表姐坚定的说：“我会和瀚瀚一直在一起的，不管发生任何事。”
　　
　　表姐笑了，“那我弟弟就拜托你了。”
　　
　　表姐的房子是一个三居室，一件主卧一件客卧还有一间书房。当初刚搬过来时，李饪醋疟斫隳锹满几架子书嘴巴都合不上了，夏瀚则趁着某人失神，贼兮兮的把东西都搬进了主卧。等到李饣毓神时，夏瀚躺在床上说，宝贝来吧。回答他的是狠狠一枕头。
　　
　　李夂熳帕嘲研欣畎峤了客卧，夏瀚像小尾巴一样，跟着后面不停说好话，可他的宝贝还是甩了他一个大门脸儿。夜里夏瀚咬着被角痛斥宝贝的狠心，天没亮却还是颠颠儿的起床做饭。真像新婚夫妻生活，要是宝贝别那么害羞就好了。
　　
　　想吃的就摆在眼面前，可就是吃不到。夏瀚那天天都磨牙啊，可李夂熳帕尘褪遣凰煽冢夏瀚也没办法。咱是模范丈夫，可不能做那违背老婆意愿的事儿。
　　
　　什么丈夫，什么老婆？滚！李饽橇澈斓酶火烧云一样。
　　
　　一丈之内以为夫。那我可不就是你丈夫吗？
　　
　　一击狠拳正中鼻梁。夏瀚哀叫。
　　
　　果然，老婆是宠不得的，一宠就爬你头上了。哪像以前，多可爱，多听话。
　　
　　解救夏瀚的是那一场呼呼乱刮的北风，气温骤降，冷血小动物属性的李獗ё耪硗肪颓妹沤来了，小脸还红红的。
　　
　　夏瀚一看那含羞带怯的小模样，差点没化身为狼。不安好心的把李小呆拉上床，从此就再没下去过。
　　
　　坐在床边，捏了捏宝贝睡得跟小苹果一样红的脸，再抚抚眼睑下的黑眼圈，有些心疼。这副小身板，怎么受得了苦，这小呆子，怎么就这么犟呢。
　　
　　李馑得迷迷糊糊的，感觉有什么东西罩住自己一样，于是抽抽小巧的鼻子，撇开了眼。
　　
　　“瀚瀚？”声音软软糯糯的，还带着鼻音。
　　
　　望着宝贝睡醒后那迷糊的表情，夏瀚就想嗷的一声扑上去。“明天休假？”
　　
　　“嗯。”李馊嗳嘌劬β慢爬起来，刚抬头就撞进某人的怀里。
　　
　　“呜......”嘴巴被叼住了。
　　
　　夏瀚细细碾磨着李馑水润润的唇。最近宝贝打工很辛苦，顾及到他的身体，夏瀚也没敢动手，要是弄疼了，心痛的还是自己。所以好几天没开荤的夏瀚叼住了就不松口。
　　
　　李庥械愀不上节奏，不一会儿小脸憋得更红了。好容易夏瀚松口，赶紧换了口气。刚开始的时候，李饣拐姹槐镌喂。
　　
　　“瀚瀚，我饿了。”肚子争气地打了声小鼓。
　　
　　“还早呢，晚点给你做啊。”夏瀚敷衍的说，手上动作不停。
　　
　　李庾灾跑不掉，就乖乖顺顺的让着夏瀚摆弄。其实自己也有点想呢，还好明天休假。
　　
　　被瀚瀚从浴室抱出来时脚软的都站不稳，本来想坐在餐桌边等着，还能看见他做饭的样子，却被狠狠地驳回了。又不想再躺回床上了，于是折中窝在沙发上。没注意到电视里演的什么，李庥行┦神。大三了呢，日子过得真快。对以后就业有想法的李猓自己细细琢磨着。
　　
　　运动过后通身舒畅的夏瀚愉快的刮着鱼鳞，剥开鱼肚，掏出内脏，再把鱼清洗干净，接下来把切好的姜片大葱放进掏空的鱼肚，完工。上锅蒸了。又把米饭煮开滗出米汤，今天做红薯饭。把切成小块的红薯放进电饭锅里，再把米饭均匀扑在红薯上，按下开关。这边又把莴苣茎，胡萝卜切成丝，再磕开两个鹅蛋。
　　
　　不一会儿，清蒸鲈鱼，蛋羹，双丝炒肉就上了桌。
　　
　　“晚饭也没多弄，将就吃啊。”其实只是因为被某件事耽搁了时间而已，李舛龅枚亲佣即蚬牧耍夏厨师为争取时间也就少做了俩菜。
　　
　　美美的吃完一桌子菜，李馇崆岽蛄烁霰ム枚，等着夏瀚收拾完就又被抱回床上了。夏瀚把人轻轻放到床上，再用被子裹了，拿上换洗衣物走进了主卧附带的浴室。
　　
　　看着边走边脱露出精壮上身的夏瀚，李小呆不好意思捂了脸蛋，再比比自己细瘦的胳膊撅撅嘴。仰躺了一会儿，突然想起什么，费力从被窝里爬出，慢吞吞把小桌搬上床，再掏出书本。
　　
　　考完试填志愿的时候，夏瀚对李馑担骸澳阋报考哪个专业？”按照自己和獾墓婪郑成绩应该会很好，这样也就不必要去读保送上的专业，虽然那专业以后的发展前途也不错，可是夏瀚对埋头做研究没甚兴趣。自己有了打算，不知道馐窃趺聪氲模
　　
　　“不知道。”很老实的摇摇头，李庀缘糜行┚谏ァ６园。自己以后要做什么呢？
　　
　　夏瀚揉揉李獾哪源，对这样的状况已经有觉悟了。自己的宝贝自己爱护自己养，就算他以后闲在家里天天玩，自己却还巴不得呢。放家里多安全，这样就不怕被人拐掉了。但是小东西倔得很，估计是不会愿意的。考虑了一下才说：“庾钕不赌拿趴危俊
　　
　　“数学。”几乎是不假思索的。
　　
　　也是啊，别看小东西呆，可逻辑思维却转的很快，能保送全靠数学竞赛拿的奖。“数学啊，好。”
　　
　　就这样，本着先念着再说的心态，李馍上了大三。本以为到了学校可能会不适应，没想到还挺如鱼得水。能到Q大数学系念书的都是些怪胎，所以有些小呆的李獾搅四抢锞鸵坏阋膊怀鲋诹恕
　　
　　李庋习很认真，总是按时按点完成老师布置的学习任务。可最近打工有点忙，竟然把教授布置的功课忘了，眼看就要到大限了，赶快作起来。
　　
　　夏瀚出来就看到宝贝皱着眉头，咬着笔杆的苦脸样，心中一漾，真想抱在怀里胡噜。
　　
　　“瀚瀚，快，来帮我看看。”
　　
　　算了，还是帮宝贝做作业吧。不然有的小狮子发怒了，虽然不至于伤到自己，但是伤到花花草草也不好吧。
　　
　　“来了，哪里？”
　　
　　就这样，两颗头靠在一起向万恶的数学发起总攻。 

作者有话要说：米娜，阿冬怕你们忘了我，还是决定两日更好了，日更什么的，要人老命了




25

25、第七章2 ... 
 
 
　　
　　中午出门的时候，天空就一改上午的晴好天气，堆起了厚厚的云层。果然到了下午，天上淅淅沥沥下起了小雨，不一会儿地上就积起了大大小小的水洼。北方的冬天来得早，这一下雨气温就更低了。
　　
　　撑着伞出了教学楼，李馓头望天，眼里有着担忧。夏瀚今天没课，所以老早就出门了，那时李饣乖谒，也不知道他今天换上厚衣服没有。
　　
　　担心那个人，虽然他总是关心爱护着自己的一点一滴，却总是对他本人的一切有些大而化之。李庹驹谛Ｔ暗郎戏⒆糯簦嘴唇抿得紧紧的。好一会儿才想起什么似的，从衣兜里掏出手机。手机李馐呛苌儆玫模没有了夏瀚做润滑剂，李庖沧苁呛苣押屯学们融洽起来，所以通讯录里也只有少少几个号码。按住快捷键1，这是特地为夏瀚的设置的。电话里嘟嘟了好久，才有人接起，声音很是嘈杂，但李饣故翘出来不是夏瀚本人接的电话，是个女孩子。那女孩喂了几声，李饷挥写罨埃张着嘴也不知说什么，就在对方要挂机时，李馓到夏瀚说，“你干嘛乱接别人的电话啊！”口气很是不好，甚至是恶劣。没再听到那女孩的声音，只有夏瀚温柔的嗓音，“喂，獍。下课了？”
　　
　　“嗯，刚一会儿。”嗓子有些干。这几年总是有女孩子追着夏瀚跑，夏瀚也从来是不假辞色，但每每遇到李庑睦镒苁遣缓檬艿摹Ｏ腻这时候在打工的公司里工作，能拿到他电话的肯定是公司里的女同事。
　　
　　“哦，那待会儿去打工的时候注意点，天凉。放在床头的衣服你穿了吗？天气预报说了今天要变天......”夏瀚絮叨着，一代帅哥就这样变成了嗦的管家公。
　　
　　“呵呵。”李庑α顺隼矗心里本来像是有郁气堵着让人烦闷的那种感觉，一下子没有了。
　　
　　“啊，我今天可能要加班，那可恶板鸭！”夏瀚的顶头上司名字叫班晏，不过因为为人严肃，对下属也很严格，被人戏称为板鸭。当然这也只敢私底下叫叫而已。“你今天下班的时候等着我，我去接你。”
　　
　　“怎么接啊？”夏瀚上班的地方离李饽窃蹲拍亍
　　
　　“老强今天要庆祝失恋第三十八次，因为数字很邪门儿，三八嘛，所以晚上说去聚聚。正好明天也星期天，我们都休息，所以我就同意了，待会儿开车过来接你。宝贝，我忙去了，该死的板鸭。”
　　
　　“好。”老强又失恋了？
　　
　　合上手机后李獠畔肫鹄矗自己本来是因为担心夏瀚才打的电话，没想到反而被夏瀚叮嘱要多穿衣服，那种被人放在心尖上的感觉，无论过多久，还是让他心暖暖的，幸福感溢满胸腔。
　　
　　李夤ぷ鞑鸵店，上午十点开始营业，直到晚上十点打烊。用餐时间以外，也提供咖啡和茶以及餐饮店特制的点心，因为地处商业区和办公区中间，所以来光临的大多是逛街经过的客人以及附近公司的员工，生意可以说是非常好。
　　
　　因为学习的缘故，李獾墓ぷ魇奔洳荒芄潭ǎ所以打的是小时工，即使是这样也在餐厅呆了两年了，算是老员工了。到了店里，正是一天当中最清闲的下午茶时间，换上衬衣打上领结，李庾叩桨商ū摺０商ū咭丫围了一圈人了，大家七嘴八舌的小声的嘀咕着。
　　
　　“啊，啊，那个人又来了。”
　　
　　“就是说啊，咱们餐厅虽然也不错，不过毕竟是面对大众消费的。这个人一看就是高贵精英型，干嘛老往我们这边跑。”
　　
　　“也不能这么说啊，在我们这用餐的，不都是附近公司的白领们吗？”
　　
　　“有开宾利的白领啊？”
　　
　　“这可是大都市G，宾利不稀奇吧？”
　　
　　“那你开一辆试试？”
　　
　　言语间有羡慕有嫉妒就是没有倾慕，也是啊，这间餐厅的员工除了清洁的大妈性别为女外，其余全是男性，而且还清一色是外表俊朗的男性。平常这个时候，餐厅里的客人多为女性，俊朗的应侍生们都忙得不可开交。可自从那个开着宾利的精英男三不五时来店里坐坐时，大小伙们就会变得很清闲很清闲，满满的玫瑰色泡泡再也不围着他们转，所以导致怨念丛生。
　　
　　李饷挥兴祷埃只安安静静做自己的事。类似这样的话题讨论，李庖话闶遣换岵窝缘模他喜欢静静听着同事们嘻嘻哈哈的说笑，感受他们欢乐的情绪。
　　
　　“哎，小猓夏师兄最近忙得不得了吧？”对于这个称呼李馐怯性鼓畹摹８他说话的这个是夏瀚他们专业大二的一个学生，明明低一级却总喜欢叫他小猓却老老实实叫夏瀚师兄。一开始的时候李饣箍挂楣，可人家呢，轻飘飘一瞥眼睛，“我没叫你师弟就不错了。”
　　
　　怨念啊！长得白白嫩嫩也不是他的错，总不能塞进娘肚子再重装一次吧！于是在抗议无效下只得忍了。
　　
　　“嗯。”没好气的应了声。
　　
　　“夏师兄好厉害啊，以后会留在星辉吧，真好。”鲁明撑着下巴说。
　　
　　那是。李庑⌒∏塘饲涛舶停认可了鲁明对夏瀚能力的称赞，心里美滋滋的，仿佛被赞美的人是自己一般。
　　
　　窗边的那位精英男士示意续杯，李饪戳丝幢靖酶涸鸶们域的小黄的脸色，叹口气端着咖啡壶自己去了。
　　
　　“齐先生，您好。”李獠槐安豢旱拇蛄松招呼。。
　　
　　“你来了。”齐辉耀点头向李馐疽猓十指却仍是不停的敲打着键盘，果然是一派精英作风。
　　
　　“嗯。”对于这个不是很熟的常客，李馊聪缘煤苁祜。手法熟练把咖啡杯续满，李馕⑽⒕瞎，“请慢用。”
　　
　　“下了班有空吗？”对上李庖苫蟮难凵瘢齐辉耀解释道，“认识这么久，还没一起吃过饭呢。”
　　
　　李饷蛎虼剑显然有些反应不能，不知该如何作答，只得道，“齐先生，我现在在上班，而且下了班我也有约了。”然后鞠躬遁逃。
　　
　　齐辉耀目送李獾谋秤埃眸色深沉。
　　
　　见李饣爬锘耪呕乩矗鲁明奇怪，悄悄拉了李獾揭槐呶实溃骸霸趺戳耍俊
　　
　　“没，唔，刚刚齐先生说要请我吃饭。”李饨首攀种福无缘无故的这算怎么回事啊？
　　
　　“吃饭，你答应了？”
　　
　　“没有啊。”
　　
　　“哦。”鲁明两眼一转，又贼兮兮的说：“小饽牛可不能随便跟陌生人出去吃饭哦。”一副要挺大人话的样子。
　　
　　李馓出话里的调侃，嘟着嘴瞪了鲁明一眼，转身回了吧台。
　　
　　鲁明则用手指扣扣下巴，从兜里掏出一样东西，贼兮兮的按着。
　　
　　随着时间的推移到了下班高峰期，餐厅里又迎来了一天当中第二个忙碌的时间段，李庖猜头大汗满场跑，早就把下午的疑惑抛到爪哇国去了。
　　
　　点餐、送单、送餐，一应流程李馐炝返淖鲎牛虽然忙却不慌乱。
　　
　　餐厅的工作很辛苦，夏瀚一开始的时候根本不同意李獾讲吞打工，可李馊匆а兰岢郑夏瀚磨不过只得同意，只说要是有一点儿不适应就立即停止。李獾阃罚并表示自己会用心做这个工作的。从李饪始打工起，夏瀚就担心非常，服务业接触的都是人，而有人的地方就有是非，自己的宝贝那么不谙世事，被欺负了怎么得了。于是又在表姐那里讨了人情，被着李獍阉安排到了表姐的熟人那里，当然这些李馐遣恢道的。
　　
　　表姐总嘲笑夏瀚，“你就怎么惯着，我看庠趺床拍艹ご螅考热恍《西有主意，你就让他做做试试，又有人罩着，还怕什么？”就这样在夏瀚的担心中，李馇谇诳铱业淖隽肆侥辏业务也满熟练的。夏瀚看到李獗纫郧案液湍吧人沟通了，也就渐渐的不再偷偷摸摸的乔装去看他。
　　
　　“妻奴！”这是餐厅老板对夏瀚的评价，夏瀚则挑挑眼：“你管得着吗？”
　　
　　天空中慢慢飘起了雨夹雪，路上的行人更少了，过了高峰期，餐厅就又闲了下了，以往还会有人来喝喝酒什么的，今天就全猫家里了。店长一看这情形也估计不会再有人来光顾了，就提前半小时招呼大家作关店的准备。
　　
　　李庹在收拾桌椅，听见门口风铃一响，抬头说：“先生，你好。请问......”
　　
　　夏瀚正笑意盈盈的看着他。
　　
　　“你，你怎么进来了？”李庥行┝澈欤在他的记忆里夏瀚还没有见过他工作时的样子呢，所以有些不好意思。
　　
　　“外面冷么，你舍得让我在外面冻着啊？”说完就腆着脸挨了上来。
　　
　　李饧那高高大大的身影就怎么靠上来了，就猛然一推，“你，靠边点儿。”
　　
　　夏瀚伤心的看着宝贝避自己如蛇蝎，潸然泣下。李饷还し蚶砘崴耍宝，只埋头干自己的。完了，就迅速换了衣服拉着夏瀚消失。 

作者有话要说：呵呵，说隔日更就隔日更




26

26、第八章1 ... 
 
 
　　
　　李庠谇懊媛醪阶咦牛后面跟着被拉了手没有行进方向发言权的夏瀚。夏瀚没说话，只默默跟着，反正领导在前面拉着，迷了路还有的哥不是。夏瀚嘴里噙着笑，谁说的认真的女人最美丽，他倒觉得认真的他家宝贝才是最美丽的。虽然宝贝不知道，但是每一次自己都看到了宝贝专心致志的一面，看到了宝贝的成长，都觉得骄傲，怎么可能不骄傲。
　　
　　这个认真可爱的男孩是他的，每次一这么想起，心里都觉得好满足。
　　
　　天空中不知什么时候飘起了雪花，一片一片徐徐落下，今冬的第一场雪。灯光的透射下，晶晶伶伶的仿佛在跳舞。路面上奔驰的车辆加快了回家的步伐，好像是要赶在路面结冰以前回去。
　　
　　埋头一通走的李獠欧⑾肿约阂丫拉着夏瀚拐到了商业街的另一头。呃，顿时感到有些不好意思。正想回头觑觑，却发现有人的注意力已经拐了个弯。
　　
　　夏瀚看着橱窗里模特身上穿，着的白色羽绒服，觉得非常适合自己宝贝，便扯着李饨了那家店。
　　
　　店里的售货员们都百无聊赖的等着下班，虽然还没有到关店的时间，但是这个时候会上门的客人真是少之又少。看着推门进来的两位客人，高的那位俊朗潇洒，矮的那位腼腆可爱，于是急忙迎了上去。
　　
　　夏瀚指着门口模特身上穿着的那件白色羽绒服，让售货员拿一件小号的，然后推着李饨了试衣间。
　　
　　李庠谕饷媸羌听夏瀚的话的，乖乖试了衣服出来。
　　
　　白色的羽绒服穿在李馍砩虾苁强砂，还显得李獾ケ〉纳硖逵幸恍┰踩蟆Ｃ焕砘崾刍踉毙〗愕囊缑乐词，夏瀚抚着下巴，偏着头只看。好看是好看，就是显得脸色有些苍白，宝贝的脸本来就很白，外边儿天冷，冻得宝贝脸色发白，这都白一块了。伸手取了一条红黑格子的围巾给宝贝围上，才觉得满意，于是夏瀚掏出钱包准备付账。
　　
　　这就买了？李庥行┓懵。老实说，这些年自己倒很少出来买过衣服，都是夏瀚给他搭配好了，穿上就行。自己是真的很不懂什么服饰的流行趋势，不懂什么名牌搭配。可是周围的同学同事都挺羡慕自己，私底下还听人说过什么富二代。李獠恢道他们说谁，也从没在意过。但是再不知道，也在这一块打工两年了。这里是什么？同事们都打趣“国际一条街”。买的都是外国货，这不论什么东西，只要不是本国生产的，价钱上都得翻几番，自己半年打工的钱可能才够买上一条裤脚。夏瀚就让自己这么一试，就要掏钱买了？
　　
　　李饧奔狈开吊牌。赫！这有多少个零啊？再看看商标，好熟悉，自己好几件衣服都是这个牌子的。再看看夏瀚那边，售货员小姐好像还挺熟悉夏瀚的。
　　
　　出了专卖店，夏瀚拎着装着旧衣服的口袋牵着李馔回走，走了一段路却发现宝宝的情绪实在不高，有点不对啊。抬头看看越下越大的雪，也不说什么只快步走到停车的地方，把有些丧气的宝宝推进车里。
　　
　　李獾屯房僮抛约旱氖种竿罚这是他惯有的小动作，说明了他确实有点沮丧。
　　
　　刚刚还好好的，突然之间怎么就这样了？夏瀚没有说话，默默地把车内空调打开，也没准备发动车，就这样坐着。
　　
　　总算憋闷气的宝宝开口了：“瀚瀚，我是不是很没有用啊？”
　　
　　“谁敢说我家宝宝没用，让他站出来，拆了他。”夏瀚恶狠狠的说。
　　
　　“又不是家里那主机，随便拆。”李忄阶抛煨毖垡坏桑夏瀚就巴了上去，圈住李獾难，嘴巴左一下右一下的寻觅。
　　
　　“呀。”李饬忙推开，“大街上......”话还没有说完就被堵了嘴。被夏瀚诱哄的张开了嘴吧，里面的每一寸都被细细碾磨了一遍。“嗯。”忍不住吟出了声，李夂π叩牧痴堑猛ê欤有些沉迷，可又想到这是在街上，便使出浑身力气把夏瀚推开，末了还狠狠咬了一口，让你乱来！！
　　
　　“嘶--”夏瀚呼疼的退开脑袋，满眼可怜的望着自家宝贝。
　　
　　李饪聪腻捂着嘴巴以为是真咬伤了就有点心疼，没用力啊。心急凑上前去，掰开夏瀚的手左看右看，却不想又被人叼住了嘴巴。
　　
　　“唔，你讨厌。”捂住被偷袭得逞的嘴，李馄得眼圈都红了。什么人哪，也不看地方就疯！
　　
　　夏瀚讨好的上去，李庖慌ぐ蚜匙到另一边，就是不看你。翘着嘴望着街面，雪纷纷扬扬的下着，路上真没许多人。
　　
　　“唉，都敢造反打老公了，还说自己没用。”夏瀚一脸的苦大仇深，俨然就是一家暴受害者。
　　
　　什么老公？李庖惶就炸了毛，但是又渐渐红了脸，老实说最近脾气是大了点。正在害羞的时候，夏瀚凑了上来，鼻腔呼出的热气轻轻在左耳边散去，一片麻麻痒痒的。
　　
　　“说，为什么说自己没用？”
　　
　　“本来嘛。”又和手指头过不去了，“我那么努力的打工，半年的工资还不够买一只裤脚的，你一出手就随随便便的买，我不是没用是什么？”
　　
　　夏瀚转转眼珠子，有点不敢相信自己听到的话，“......”本来以为宝宝只是为了要锻炼自己适应社会而已，没有想到----
　　
　　“你都在打工存钱，我也不能闲着啊。”李庋廴红了，翘着嘴鼻子一抽一抽的。
　　
　　夏瀚手指爬上李獾牧常轻轻抚摩着，鼻尖轻触李獾谋羌猓“宝宝，我很高兴。”
　　
　　什么宝宝嘛，肉麻死了。李庥行┍鹋さ牡拖峦贰
　　
　　夏瀚呵呵笑着摸着李獾男∶脑袋，“钱够花，你别担心。”
　　
　　“我没担心，不是为了以后吗？家长给的生活费，本来就够用。我哪知道你买那么贵的衣服，我还打工存钱......”
　　
　　虽然语句混乱，但是夏瀚还是理解了李獾囊馑迹抱住那个瘦弱的身体，下巴搁在小毛脑袋的头顶，“我知道我知道。”
　　
　　李獍簿擦耍乖乖的用头抵住夏瀚的胸口。
　　
　　“宝宝只要做自己喜欢的事就对了，赚钱养家就交给我吧。”
　　
　　李庥质且坏扇堑孟腻直呼噜，两人相视一笑。
　　
　　李馕剩骸澳阌挚老强的车啊？”
　　
　　“什么车啊，根本就是一坨烂铁，他还宝贝得不行，等这个案子结束了，咱们也去买辆车，方便。”夏瀚没好气的说。
　　
　　“哦。”
　　
　　夏瀚开着车子转出停车场，在街角和一辆宾利擦身而过。
　　
　　“这个不错，最多五年，我会让你也坐上这样的车。”
　　
　　李饷挥凶⒁獾酵饷媾芰耸裁囱的车，本身对车也没有研究，不过夏瀚从没有对他食言过，他也相信夏瀚的眼光，所以点点头：“好。”
　　
　　迎着雪花一路前行，在自己小区外的路边小巷里停了车。
　　
　　“大冬天的还是要吃火锅啊。”下了车夏瀚搓了搓手，还把李獾氖址旁谧约菏中睦镂孀拧＠庹趿苏趺挥姓蹩也只好随他了，只是低着的头分明噙着一抹笑容，甜甜的让人看着都能感觉到他的心情美好。
　　
　　“让开啊，大街上秀什么恩爱，世界还没有大同呢！”
　　
　　一道清亮的女声在俩人身后响起。
　　
　　被打扰了夏瀚显得很是不耐烦，道：“你就不能装没看见啊？”
　　
　　这么大两个人能当没看见吗？样貌甜美的女孩没好气的翻了个白眼，也不准备和那两个恋爱中的白痴在风雪中计较，大力推开夏瀚从两人中间挤了过去。
　　
　　被推了个趔趄的夏瀚目瞪口呆的理了理前额的头发，道：“这丫头怎么还怎么暴力啊？”
　　
　　李饫拉夏瀚的手臂，满脸笑意。
　　
　　“宝宝，看老公吃亏，你很高兴啊。”夏瀚觉得委屈了，宝宝也太不给力了，这时候就该同仇敌忾啊。
　　
　　李庖唤挪茸∠腻的脚，转身留了个后脑勺给他。让你胡说八道！
　　
　　夏瀚只能看着自己的伤脚，低声嘀咕，怎么还是这么害羞啊，你看那暴力丫头追男朋友都敢绕过N个系啊，对人家死缠难打、穷追不舍的，也没觉得不好意思。反倒是自家宝宝脸皮老是这么薄，想在外面做个什么怎么也不同意。没劲啊，人生没有希望了。
　　
　　李庾吡艘欢温贩⑾置蝗烁上来，就转头看了看，见夏瀚嘀嘀咕咕的样子就知道他没有好心思，于是面皮涨红，甩头几大步走进巷里那家在这么冷还生意好到不行的火锅小店。说它小它还真的很小，一楼厅里只有四张桌子，但都满满的坐着人。李馐烀攀炻返淖呱隙楼，二楼上还有两间小包。不管是小包还是一楼小厅里，都要提前预订，这家正宗的川味火锅可是很受周围住户的欢迎的。
　　




27

27、第八章2 ... 
 
 
　　
　　和卢维还有卢子强坐在一起吃饭，不管多少次李舛季醯镁薪鳎端正的坐在椅子上，微微颔首向两人示意，就不说话也不怎么动了。等到夏瀚上来熟稔的和两人打招呼，李庹娴木醯猛事如云烟，消了散了也就过去了，果然没有永远的敌人。那个嘻皮笑脸正和夏瀚笑闹的痞子一样的男人哪有一点失恋后的沮丧颓废啊，李饩醯糜械阕斐椋这个人果然只是找个名目出来聚聚。
　　
　　李獠恢道自己和夏瀚跟卢维及卢子强是怎么变得这么亲近的，对他们最强烈的记忆始终都停留在初三的那一年。那时候李夂拖腻的关系还不够亲密，所以当李饪吹匠は嗲宕刻鹈赖穆维在众人的起哄中接近夏瀚时，除了心里无可名状的郁气及沮丧外，也不知道该怎么办。夏瀚拒绝了卢维的追求之后，恼羞成怒的小女孩觉得面上过不去所以想要私下给夏瀚点教训，于是卢子强出现了。再次见到初中同学时李饣故怯械憬粽诺模可是大家课业也忙平时不常也几乎见不到面，所以也就有点放心，那时哪想到有一天大家会坐在一堂吃喝玩闹啊。
　　
　　温室效应席卷全球，那年的夏天真的很热，虽然跟往年的夏天没有气温上的区别，但是已经连续两月没有下一滴雨了，这就很严重了。城市供电出现缺口，穿城而过的河水液位下降，大地干涸开裂，秋收庄稼绝收已成定局，边远乡村的老人孩子们别说生活用水了，就连每天喝口水都成了难题。
　　
　　这样的夏天里，夏瀚和李舛寄柰忿悄缘哪亩济挥腥ィ考前制定的旅游行程安排因为这突如其来的旱灾成了奢望。不是大人们不让去，而是在这样灾害面前，俩孩子确实没什么心情去。极度郁闷的高考后暑假的每一天，夏瀚觉得自己憋闷的都有点暴躁了，每天除了去道场散打还是散打，搞得道场里一干师弟师妹们都以为他高考发挥失常。终于在整理着行李准备出发的前一周，久违的甘霖从天而降，大雨整整下了两天一夜。夏瀚觉得心里的火也随着这场大雨而熄灭，也不理会雨停了天气依然炎热的事实，拉着李饩团芰艘惶硕朊忌剑转道又去了青城山，游了都江堰，还在二王庙里拜了李冰父子，最后在启程的前一天带着大包竹叶青回了家，在夏老妈的大小眼里把茶叶分好份给众亲戚朋友送了去，第二天就到了机场。
　　
　　到了机场夏老妈才真正感觉到儿子长大了要开始飞翔了的事实，一把鼻涕一把泪的抹着，眼圈通红。老郑搂着老婆的腰劝也不是不劝也不是，孩子走了家里可就真的只有俩老头老太太了，虽然他们离老字还有段距离。夏老妈拉着儿子的手舍不得放，夏瀚看着夏老妈难过的样子，鼻子难得有点酸。
　　
　　相对于夏家人的难舍难分，李饪醋徘袄此托械母改付加械隳吧的面孔竟觉得不知道说什么好。父母各自都有了新的家庭，新的生活，那种自己有点多余的感觉油然而生。李爸爸看着个头不高的儿子，脸含愧色好半晌才拍拍儿子的肩，道：“好好保重。”李妈妈也眼含着泪，捂住嘴说不出话来。就这个他们觉得亏欠过多，也没抱太大期望的儿子，默默地成长如今也到了要离巢的时刻了。
　　
　　入了关再回头向大人们做告别，两个大男孩满怀期望的走向人生的新起点。
　　
　　第一次坐飞机，李庀缘糜行┚执伲左脚拐右脚都不知道该怎么走道了。夏瀚找到座位放好随身的小行李后，李饣乖诠道上打着转呢，于是过去牵着他过来。在靠窗的位子边坐好后，李獠啪醯眯睦镉行┨な盗恕Ｏ腻伸手捏捏李馊馊獾亩垂，两人相视一笑。
　　
　　“害怕吗？”夏瀚问道。知道李庥械闱嵛⒌奈犯撸夏瀚心里还是有些不放心。
　　
　　可大热的天父母们怎么舍得让心肝宝的孩子们去挤火车，早早的就订好了机票。夏瀚调侃夏老妈说：“妈你真舍得，两个人就三千多啊。”夏老妈满不在乎：“没事，你姨妈贡献的。”
　　
　　“啊？”这是个什么说法？
　　
　　夏老妈凑过来小小声说：“昨天你姨妈长城砌倒了。”
　　
　　这么回事啊，那我姐知道还不得剥了我？夏瀚暗自翻了个白眼，这些女人日子过得太舒服了，没事就找地方搞装修砌墙。
　　
　　总之不管是谁贡献的，现在人已经在飞机上了，夏瀚不知道有些小畏高的李饽懿荒苁艿昧耍于是担心的问。
　　
　　“没事的。”李庑πΑ
　　
　　夏瀚仔细观察了李獾牧成发现不是逞强之后，才放下心来。“那我们换换，我坐窗户边。”
　　
　　“不要，我想看白云。”
　　
　　“那好，要是不舒服记得跟我说。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　正说着旁边座位的乘客也开箱放行李了。夏瀚取出前座椅背后的“乘机安全须知”看了起来，李庖泊展去看。
　　
　　卢维放完行李准备落座就看见旁边一张熟悉的面孔，不，应该说比以前更加成熟。三年前那张让自己又爱又恨的脸如今更加俊逸非凡，看样子个子也更高了身体也更结实了，坐在自己旁边？那还真是巧。卢维就这样直愣愣的看着他们，可夏李二人正悉心研究着须知，哪注意到自己成了他人的风景。
　　
　　但卢维的眼光过于火热，两人如芒在背般回首。
　　
　　李庖谎劬腿铣鲅矍罢飧龈鲎痈咛簦美丽容颜微带怒容的女孩是谁。怎么可能忘记呢，少年时让自己吃了大缸酸醋的带刺女孩，如今也这么美丽动人了。
　　
　　而夏瀚没注意到这里面涌动的暗潮，一看是不认识的女孩子就又扭过头去了。
　　
　　卢维差点咬碎一口银牙。
　　
　　李馇崆崽玖丝谄，夏瀚对于他不上心的人真的是一点都不记得，哪怕以前是同学。如果不是他喜欢自己的话，恐怕也会像不记得卢维一样不记得自己吧。虽然心里有些紧张，但为了女生的面子李饣故乔崆狎ナ紫蚵维招呼示意，毕竟这个女生不好惹。
　　
　　猓你认识啊？夏瀚有点泛酸，宝贝什么时候有认识的女生怎么他不知道？
　　
　　李庹ＵＱ郏有些无奈，到底要怎么说呢，眼看卢维头顶都要冒烟了。这边厢李庾偶钡暮怪槎伎斓舻降厣狭耍那边厢夏瀚仿佛神经粗得有太平洋宽，不管不顾的用扫描仪似的眼睛一帧一帧捕捉着李饬成系谋砬椤
　　
　　我不管了！李庖凰δ源望着机窗外。
　　
　　......
　　
　　飞机降落时，所有乘客都拿上行李陆续走出机舱，卢维却堵在路道口恶狠狠地盯着夏瀚那张帅气的脸。
　　
　　这是怎么回事？夏瀚用眼神向李馐疽庀Ｍ得到解答，谁知李馐咕⒍⒆抛约旱慕偶饩褪遣惶头。
　　
　　卢维“哼”的一声拎了行李转身走，夏瀚更觉满头雾水。
　　
　　卢子强早早的就到机场了，今天奉命前来接机出不得半点差错。老远就看见自家堂妹出了关，卢子强迎了上去，谁知却看见大小姐嘟着嘴出了来，心下一起火。要说同为独生子女的卢子强很是疼爱自己这个小一岁的堂妹的，虽说有点任性但也不失为一个好女孩，今天就这么翘着嘴出来了，肯定是受了欺负。捋了捋袖子，左看右看只看见自己表妹一人，便放低声音哄着说：“累不？”
　　
　　受了忽视的卢维看见自己堂兄关切的眼神心里就觉得好过多了，笑着挽上去说：“没事儿，就是旁边坐了一个讨厌的人。”
　　
　　“没受欺负吧？”卢子强很担心，卢维像一朵盛开的鲜花到哪儿去都能招惹不知哪里飞来不知趣的蝴蝶、蜜蜂，真怕遇上个不长眼的。
　　
　　“没有，就你把我当个宝，别人还爱理不理的呢！”卢维皱了皱好看的鼻头。
　　
　　还有这样的人？卢子强有些好奇。
　　
　　喏。卢维一歪嘴，卢子强就看见了，熟人啊。再觑觑自己妹妹，踢在同一块铁板上难怪她会不高兴。
　　




28

28、第九章1 ... 
 
 
　　李庖苍对犊醇了卢氏兄妹二人组，所以心里很是紧张，因为那个个子高高大大的男生分明就是堵过夏瀚的那人。
　　
　　夏瀚也看见了，摸着下巴。嗯，挺眼熟，到底是谁呢？
　　
　　李庵痪醯米约阂晕倒了，再次对这个没神经的人无语。不过好在卢氏兄妹也没有多余的举动，大家相安无事的离开了机场。
　　
　　再一次见到卢子强是在计算机系的迎新晚会上。李馑们数学系在头一天晚上以异常沉闷的迎新会迎来了又一届的新生。不出所料，大一的女生果然只得寥寥数人。没有文艺女骨干，一群怨男在台上猴跳舞跳的，完全就是群魔乱舞。最后原定两小时的晚会一小时就散场了，乖宝宝李饽康煽诖簦无法言喻。
　　
　　第二天，夏瀚拉着被打击的李饫吹搅怂们系的晚会上。其实这里的光棍不比数学系少，闪亮的舞台下黑压压一片玻璃瓶底。这就是以理工科见长的学校的悲哀。但是与数学系不同的是，这里除了有瓶底男，还有玉树临风的系草校草，所以引来了一片他系珍贵的女生资源，舞台上自然也就不再只是枯叶一片片，也有鲜花朵朵开了。
　　
　　被会场热闹的气氛调动起情绪来的李猓很是津津有味的看着晚会，觉得这才是高校生活的开始，只是没一会儿李饩透咝瞬黄鹄戳恕Ｔ来人口千万的城市其实也是狭小的，要不然这里这么多学校怎么偏偏和他们在同一个呢？
　　
　　夏瀚明锐的感觉到李獾那樾饔直涞吐淞耍他就说一个迎新晚会有什么好执着的，偏偏要跟这里较劲，看吧，哪儿都一样。只是过一会儿又觉得宝贝怎么老是看着台上那个看着风、骚痞气的菜花男，有仔细一看，眼熟。这一次夏瀚认出那是谁了，机场那个，只是这和宝贝有什么关系？看看眉头都挤在一起了吧！
　　
　　转过身，没怎么认真看晚会的夏瀚揪着旁边男生的脖领，问：“他是谁啊？”
　　
　　那男生正专心致志看着台上娇媚的师姐装腔学林四林姐姐，口水都快滴到裤裆了，猛然被人一抓还以为又恐怖分子呢，哆哆嗦嗦的说：“那是二年级的师兄卢子强。”话说这位兄台也挺帅，看来今后四年都只有光棍着了。
　　
　　那颗菜花是师兄？真是，看来名校的水准也没有多高。夏瀚摇摇头。
　　
　　晚会散场，夏瀚牵着李獾氖值搅嘶岢⊥獾男∈髁直摺！霸趺戳耍忧心忡忡的？”
　　
　　李庾橹了下语言，说道：“瀚瀚，你真的不记得，不记得那天机场的那个女孩和旁边的男生了吗？”
　　
　　夏瀚摇摇头，很重要吗？
　　
　　不知怎么的，本来还是有些担忧的李饪醋畔腻那副短路的样子，反而觉得自己有点杞人忧天了，整个人从紧绷的情绪中松懈下来，头撞进夏瀚怀里，说：“我真是个笨蛋。”
　　
　　夏瀚绞尽脑汁也不明白李庀胍表达个什么，但是却深深记住了卢子强这么个人。
　　
　　之后不知道哪一天发生了什么事，夏瀚居然和卢子强熟识起来，也终于记起初三那年发生的事，也明白了自家宝贝在担忧什么，心里除了甜蜜还是甜蜜。
　　
　　香葱，一点盐和味精，不要香菜，夏瀚替李馓詈糜偷，放在了他面前。老强同志非常不齿，扁扁嘴翻了个白眼。倒是卢维会心一笑，说：“这是不是得评个模范什么的啊？”
　　
　　李獯踊紊裰芯醒，慢慢红了脸。
　　
　　“什么模不模范的，只要有心谁都能做到，要是没心，再失恋个三十八次都没用。”就看你翻白眼了，有意见厕所里提去。
　　
　　要说这卢老强，桃花不可谓不盛，可就是结不了果，跟谁都长久不了。女朋友一茬儿接一茬儿，可最后愣是没个愿留下的。究其原因，只得怪卢老强太不贴心了。没感觉到你的真心，真是每个女朋友分手时都会说的话，都快成老强的梦魇了。要怎么才叫真心，上课送下课接，那不叫真心，叫小李子。老强吐糟。日子一天一天过，女朋友还是一个一个跑。现在“天涯何处无芳草”已经是老强的座右铭了，而他的花名也已经飞出计算机系走向全学校了，但是凭着俊逸带点痞气的外表还是有高岭之花前仆后继地来，再伤心欲绝的走，成了计算机系的一大名产。
　　
　　厕所就免了，就当我妒忌了，行了吧。老强再次隔空翻了个眼皮。
　　
　　夏瀚没理他。只是服务员陆陆续续的上完了菜，夏瀚架起一根鸭肠烫了起来。
　　
　　老强喝了口茶，问道：“你们那边调试好了吧？”
　　
　　“嗯，最后就看板鸭怎么说了。”
　　
　　“要是获得了巨大的成功，公司的业绩会上一个新台阶的。”
　　
　　“可能吧，同行竞争也大。”
　　
　　夏瀚和老强说着工作上的事，李馓不懂，于是老老实实烫菜吃，也不插言。卢维挤了过来，往李馔肜锛鹆丝檠蛉狻
　　
　　“今天那个女生哭了呢。”
　　
　　嗯？李庖ё趴曜涌醋怕维，眼睛鼓鼓的，让卢维看了扑哧一笑。
　　
　　“呵呵，他啊，就是那么无情。”
　　
　　李饷凰祷埃事实上他也不知道怎么跟卢维搭话。卢维出现在他们的交际圈里是因为卢子强的缘故，那是李獠胖道原来他们是堂兄妹，既然夏瀚不计较，那李庖裁皇裁纯伤档模只是心里老有块疙瘩，直到卢维追他系师兄的事轰动全校为止，李獠啪醯寐维也是个直性子的好姑娘。但是天生不善交际的他，确实不知道该怎么样和卢维相处，搞得现在总是坑坑巴巴的，自己都觉得自己小气，不如女生爽快。
　　
　　卢维知道李庑宰勇，也不计较，只是哽了半天才小声说：“其实那时候也不怎么喜欢他，只是被娇宠惯了，还有以为他是在耍我，才向哥抱怨的。过后想想确实是我自作多情了，也有点不好意思。”
　　
　　好半天李獠爬斫獾铰维是在道歉，这个心高气傲的姑娘原来也这么可爱啊，嘴角噙着微笑。偷偷向旁边看了眼，那俩人还在讨论工作上的事，没有注意到这边，于是李庖残⌒∩说：“其实我比较爱吃牛肉。”
　　
　　两人相视而笑。
　　
　　夏瀚注意到这边冒着浅绿色的泡泡，把烫好的鸭肠放进李馔肜铮道：“说我坏话呢？”
　　
　　卢维一把抱住李猓吐了吐舌头做了个鬼脸，说：“讲你在单位里招蜂引蝶。”
　　
　　“随你讲，獠换嵝诺摹！毕腻自信的说。
　　
　　“信不信是一回事了，介不介意又是另外回事儿了。”
　　
　　夏瀚挑挑眉，看着李狻Ｄ憬橐猓
　　
　　怎么可能不介意嘛。李獾愕阃贰
　　
　　夏瀚抚抚下巴。
　　
　　老强不干了：“你们孤立我，在一边说悄悄话。”
　　
　　那两人一起翻了个白眼，李庠蛭孀抛煨Α
　　
　　这个冬天的第一场雪来势汹汹，地面上已经铺着厚厚一层了，而小巷里的火锅店依然人声鼎沸。
　　
　　老强和卢维租住在夏瀚他们小区里，吃得暖呼呼的四人嬉闹着往街对面的小区走去。明天是休息日，可以在寒冷的冬天窝在被窝里不出门是一件惬意的事。
　　
　　“喔欧，宾利。这个款我喜欢。”老强像发现了新大陆，莫名兴奋起来。
　　
　　夏瀚一瞥，街角停着的车有些眼熟。不过他也没有仔细去看，只是对老强说：“你不是说你永远忠于你的宝贝吗，怎么看见美女就变节了？”
　　
　　“我就不能纯欣赏？”老强很是不服气。
　　
　　“你确定你能做到？”卢维也在一边调侃自己哥哥。
　　
　　老强顿时不依了，跳着脚说：“你们果然孤立我！”
　　
　　李庑Φ乖谙腻怀里，对耍宝的老强很是无力。人果然要相互了解，痞气有些吊儿郎当的老强其实也是个很幽默很拉得下面子的人。
　　
　　卢维走到一边假装不认识这么个人，丢脸！
　　
　　夏瀚把着李獾募绨颍看着笑得小脸通红的宝贝心猿意马起来。于是，他说：“好了好了啊，都快十二点了，各回各家各找各妈吧。”说完在卢家兄妹鄙视的眼光中，夹着李饪觳阶呓小区。
　　
　　“我说也不等等我们。”老强嘟囔。
　　
　　“他已经狼化了，难道你还想看现场表演。”卢维为即将受刑的李小呆祈祷。
　　
　　“那我们去偷看？”
　　
　　“你打得过他，我们就去。”
　　
　　老强一听仰头开始数星星。
　　
　　你以为装傻就能掩盖你已技不如人的事实吗？卢维对越来越无厘头的堂兄很是无语，难道是被甩得多了？上前拍拍老强的背，说：“现在才开始走忧郁路线已经能来不及了，你是个花花儿，已成为不争的事实，不论是谁甩谁。”
　　
　　卢子强同志崩溃。
　　




29

29、第九章2 ... 
 
 
　　
　　关上门来不及进屋，夏瀚推着李饪孔判关的墙壁就鸡冻起来，轻轻碾转着李獾拇桨曛钡胶斓枚伎斓纬鲅为止。李饷蝗套∫鞒錾来，“嗯~啊~”，又连忙用手捂住。
　　
　　要说其实俩人都已经老夫老妻的了，李庖裁槐匾总是怎么害羞，但是自从有一次意外之后，没有走进隔音效果不错的的卧室，李庠趺匆膊桓曳湃巫约旱囊馐读魇А
　　
　　这年夏天的有一天下午，也是这样，夏瀚等不及进到卧室里，李饩涂孔琶虐灞缓莺萁入了。一下下都顶在要命的地方，李饪刂撇蛔。呻、吟声被路过的邻居听到了，还以为这屋里有人重病不治了，差点把120都招来了。从此以后，李庵灰不是在卧室里都只能死死咬住嘴唇。
　　
　　“滴。”李馓到空调被打开的声音，心跳空了一拍，这人又疯魔了。
　　
　　温度渐渐高了，李飧章虻陌咨羽绒服落在了地上和那条红黑格子的围巾搅在一起。夏瀚吮吸着李獾暮斫幔刺激的李饨湃淼枚伎煺静恢绷耍想就这么瘫倒在地上，可腰上横着的手臂的主人不答应。理智回笼，这还在门口呢。使劲推搡着夏瀚结实的胸膛，可绵软的身体那使得出力气，好不容易压住就要脱口而出的呻、吟声，说：“回，回屋去。”
　　
　　夏瀚从李獾牟本奔涮起头来咧嘴一笑，充满了邪魅的气质。
　　
　　李飧加晕眩了。
　　
　　夏瀚伸手轻轻抚摸李獾牧车埃感受着手心下高热的温度，慢慢低头凑近，道：“遵命。”
　　
　　热流喷涌而过，李庖徽笳嚼酰随即便被横抱入卧室。
　　
　　客厅里，只有空调在哼哼作响。
　　
　　李獗话枪饬艘路丢在床上，面色绯红，双唇鲜艳欲滴。
　　
　　“嗯~”
　　
　　小红珠被舔咬着，身体不耐的扭动，李夤运车拇品在夏瀚身下。
　　
　　尽兴之后疲累的躯体相拥而眠，直到天方日白。
　　
　　夏瀚醒过来时李庖廊徽碓谒的臂窝里打着所熟悉的小呼噜，夏瀚会心一笑，专心的注视着怀中宝贝安心的睡颜，再理理耷拉在李舛钔飞系姆⑺浚小脸红嘟嘟的怎么看怎么可爱。
　　
　　虽然很想再窝在被窝里和宝贝一起躺着，但时间却快要指向中午十一点了，是个人都饿了。恋恋不舍的爬起来，夏瀚伸伸懒腰，穿好衣服出了卧室。
　　
　　李馐潜欢鲂训模尤其是未关严实的门缝时不时的飘来阵阵饭菜香，更增加了饥饿感。暖暖的被窝让人留恋，李夥了个身，鼓了鼓劲刚拱起一个小山包，停留了一会儿又塌了下去，又扭了扭，还是不想起床，腰也还酸着呢，那儿也麻麻的。李獍炎约汗成茧子，忍着肚饿，又闭上了眼睛。
　　
　　夏瀚推门进来时就看到小东西那可爱的表现，心里失笑，只快速的把饭菜摆在小桌上，然后坐到床边捏住被窝里露出的秀气小鼻子。李庵逯迕纪罚张开嘴巴继续呼吸。夏瀚再用另一只手捏住那红润润的嘴巴，李獗锊蛔×耍不情不愿的睁开眼睛，里面分明写着你好烦。
　　
　　“乖，吃了再睡啊。”夏瀚哄着。
　　
　　李馊砻嗝嘁坏桑也不想想是谁害的。
　　
　　夏瀚当没看到，背过身把小桌端上床。
　　
　　吃过了又趴在床上，李饩醯蒙活也是很美好和随意的。视线随意一飘，李饪醇床边的小沙发上露出白色的一角，再定睛一看，李饷摸自己的下巴，陷入深思。
　　
　　夏瀚回屋就看见李馄着头，一副专心致志的样子，也不知道在想什么。
　　
　　被捏住了耳垂，李饣毓头鼓着脸欲言又止的看着夏瀚。
　　
　　怎么了？夏瀚示意到。
　　
　　李庠谀宰永锵肓艘幌耄才嗫嗫嚅嚅的说道：“瀚瀚，你一个月挣多少钱啊？”
　　
　　怎么还在扭结这个问题啊？夏瀚有些想扶额，但又不能不回答，不过要怎么回答，得好好想想。
　　
　　“为什么问这个？”捻玩着李馊馊獾亩垂，夏瀚低声问。
　　
　　李庠俟牧斯谋纠淳凸牡牧臣眨一改刚才的嗫嗫嚅嚅口气很冲：“你说！”
　　
　　夏瀚一时觉得好玩，小东西从来就不管钱的事，今天为什么脾气怎么冲？
　　
　　“你以为呢？”
　　
　　“我没跟你开玩笑，快说！”
　　
　　“那好吧，耳朵过来。”
　　
　　李夤淖糯笱劬τ行┎幻靼住
　　
　　“隔墙有耳，家里的经济大事总得小心些。”夏瀚煞有介事，好像家里被人偷偷安装了窃听器一般。
　　
　　李饨信将疑的靠过去，夏瀚随即贴住李獾亩朵。
　　
　　“真的？”李庥行┚讶，实习生能有怎么多钱？
　　
　　“真的，这还不包括绩效奖金，只是绩效奖金跟公司业绩挂钩，每月都不一定一样。”夏瀚笑了，宝贝嘴巴嘟嘟的真可爱。
　　
　　李馇套抛煨睦镉行┬蛊，手指头忍不住直抠，嘴里还唠唠：“过分、可恶、差别对待、贫富不均......”
　　
　　夏瀚心里更好笑。
　　
　　“呀！”李馓开捂着耳朵，转头却看见夏瀚邪邪用舌头舔舔嘴唇。
　　
　　“别闹！”李夂熳帕场
　　
　　夏瀚则依旧痞痞的看着李猓谨遵夫人旨意。
　　
　　李庋沽搜蛊，结结巴巴的说：“你，你，嗯哼，从今天开始工、工资全部上缴，每、每月花费记账报销，超出额度的必须申请。”
　　
　　嗯？？
　　
　　这是要管家吗？
　　
　　有意思。
　　
　　李獗幌腻定定的眼神看得有点心慌，但还是硬着头皮定定的看回去。
　　
　　“你要管家我是不反对了，不过到底为什么呀？”夏瀚依旧痞痞的回答。
　　
　　为什么？李庑睦镆还尚盎鹬泵啊Ｄ慊垢椅剩抗瞬坏蒙硖宓牟皇剩李獬牌鹕硐铝舜玻拉开衣柜门。“你看！”
　　
　　看什么，衣服？
　　
　　就是衣服，你个败家子！
　　
　　李馀呐囊鹿衩牛道：“我以前都不知道这些衣服居然都这么贵，你就是再怎么能挣钱也不能怎么花啊，没个限度，要是以后都这样，那天要是没有钱了要怎么过日子......”
　　
　　话还没有说完就被抱住了，李馓裘迹你干反驳？
　　
　　“哈哈哈哈......”夏瀚忍不住笑了出来，胸腔的震动让李馓在胸膛的脸也跟着一起一伏的。“别担心，就是一年到头都这么买，咱家都不会青黄不接的。”
　　
　　李獠恍拧
　　
　　“真的。当然了，厉害的人不是我了，我只是背靠大树好乘凉而已。”拥着李饣氐搅舜采希“记得吗，高三的冬天的时候我不是有拿给姐一个存折吗？那可是我几年来的积蓄啊。几年下来，姐早就把当初的几万块翻了几番再几番。然后她走之前有投资她师弟创办的一家公司，也帮我们用那些钱入了股。”
　　
　　李庖丫开始星星眼了，蒙得完全不明白是什么意思。
　　
　　“就是说，我现在是一家小公司的小股东，每年都有不菲的分红。而且这家小公司的前景很是不错，未来会有更大的发展。” 
　　
　　李馔嵬嵬罚好像是有点懂了。
　　
　　夏瀚接着说：“既然宝贝这么强烈的要求，那我就把家交给你了，做个贤内助也挺不错的。”
　　
　　这句话李馓懂了，随即逮着夏瀚一顿暴捶。我让你贤内助！  

作者有话要说：爬山减肥中，爬爬爬爬爬




30

30、第十章1 ... 
 
 
　　春节一过，没几天学校就开学了。夏瀚和李庠僖淮味人现眼的超重乘了大铁鸟，北上准备等开学。
　　
　　又一个春天来到，意味着在校学习的时间进一步缩短了，下学期要校外实习，翻年的春天就要准备论文答辩了，可以说离校时间已经开始倒数了。在众多同年级同学都在准备未来的出路时，李庖灿辛俗约旱拇蛩悖准确的说是早在一年前就这么打算着了。
　　
　　李庵道自己不善于与人沟通，口头表达与应变能力不好，所以基本排除有着复杂人际关系的工作。如果在继续向上深造，那么未来就有可能埋首于实验室进行科学研究工作。别说夏瀚不答应李庾稣庵置ζ鹄椿本不着家的工作，就是李庾约阂膊簧岬煤拖腻分开太久。
　　
　　经过深思熟虑，李獍簿驳陌床烤桶嘧拧＞驼庋在要继续学习的同学都在准备考研，或者准备出国深造，要进入社会找工作的同学都在准备国考，挤得图书馆和自习室都满满当当时；李饬锪锎锎锕淞耸榈暾兆判≈教趼蛄艘晦书，再溜溜达达回到家，悠悠哉哉掏出书坐在书房宽宽大大的大皮椅上，埋首细看。至于图书馆和自习室，才不跟你们挤。
　　
　　李庀敫墒裁茨兀科涫狄膊皇鞘裁戳瞬黄鸬模他就想做个老师，一个教数学的老师。这确实也没什么了不起，但是夏瀚说，做老师好啊。至于为什么好，李馕剩夏瀚也只是笑而不答。不管怎样，就领导这块儿，夏瀚算是全力支持。自学这块儿，李庖彩敲挥惺裁次侍狻＝逃学、教育心理学可以说是死背的科目，没有难度，至于要理解里面的内容，小意思，夏老师时刻准备着呢。学费就是李小呆子主动一回就可以了，夏老师舔着嘴唇等着呢。
　　
　　李庀胍做园丁，让夏瀚惊奇的同时，也让他觉得自己也应该好好思考一下未来的发展方向。星辉是一家网络游戏公司，夏瀚虽然没有毕业但已经是里面最好的游戏设计师之一了。夏瀚本人事实上并不怎么喜欢玩网络游戏，当初会来也主要是老强的怂恿和想试试自己的能力。一眨眼，两年就过了，老实说夏瀚对游戏设计以及这里的工作环境产生了厌倦的情绪。不同款的游戏设计团队互相争夺设计员和设计资金，很难想象这居然是在一家公司里发生的事，星辉的无序管理让夏瀚觉得不可思议也厌烦，这里没有他所希望团队精神。不仅是这样，星辉里盘根错节的人事亲缘关系，也让建立良好的企业精神化为了泡影。既然觉得无望，那就离开吧，乘此机会也应该好好想想了。
　　
　　夏瀚递出了辞职书，理由是想要考研深造，星辉的老总在挽留无效的情况下，也只得同意。
　　
　　回到自己的格子间，老强就围了过来，道：“你决定好了？” 
　　
　　“难道辞职书是写着好玩的？”夏瀚自嘲的笑笑，“我居然都没有我家宝贝考虑的深远，自大就是这么写的吧。人哪总是在不断长大的，最可怕的是别人的成长你没有看到，等你发现的时候，已经落后很远了。”
　　
　　老强上前拍拍夏瀚的肩，说：“老实说你的眼光挺好的，虽然一开始的时候觉得你一定被门夹了脑袋。”
　　
　　“恚　
　　
　　虽然辞职书已经批准了，但根据当初的协议，夏瀚要把所有经手过却还没有完成的游戏做完才能真正离开。端坐在座椅上，夏瀚十指挥动神情专注。
　　
　　“夏瀚！”一道咋呼的嗓音远远传来，紧接着一个人就扑了过来，来的是一个年纪不超过二十岁的女孩。
　　
　　夏瀚没有理会，自顾自得做自己的事。
　　
　　“你为什么要辞职啊，为什么，为什么？你说啊！叔叔居然就这么同意你辞职了，真是过分，我不允许！”得了消息的于丽娜跳着脚说。
　　
　　任性、蛮横是夏瀚对于丽娜全部的认识。于丽娜是星辉董事长的女儿，还是个高三生。夏瀚不明白在高考就要临近的时刻于丽娜怎么有时间天天都往星辉跑？老强笑他艳福不浅，夏瀚却对于丽娜这个人敬谢不敏，别说他已经有他家宝贝，就是没有也断不可能选择如此个性的女孩。
　　
　　“夏瀚~，你说话啊！”被宠坏的女孩总认为自己想要什么都可以得到，如果得不到那么想方设法用尽手段也要得到。自认识以来夏瀚从来也没有给于丽娜好脸色看，可以说是根本不予以理会。但于丽娜居然从来没有觉得丢份，而是越挫越勇把讨厌当做动力，不厌其烦的在夏瀚周围晃荡。
　　
　　“我去找叔叔！”于丽娜得不到夏瀚的回应直奔老总室。
　　
　　星辉的老总是星辉董事长的弟弟，说白了星辉就是一个家族企业，能有今天的成就全靠董事长于勇做事狠辣大胆。但夏瀚倒觉得企业如果不进行改革，那么摆在未来的就是一条死路，毕竟于勇老了。这个为人阴狠的男人把自己一手创立的公司实权交给自己的弟弟，心里肯定不甘，可自己的身体不争气那也是事实，继续管理公司成为不可能的事，那么就只能放任自己的弟弟享受自己的劳动成果。
　　
　　于立辉冷眼看着自己堂妹任性的行径，嘴角扬起一抹冷笑。
　　
　　这个人也是星辉的设计师之一，夏瀚敬谢不敏的对象，以前总是不阴不阳对着班晏，现在改成阴着脸对着夏瀚了。于立辉是老总的儿子，于勇的侄子，总是争夺公司资源的背后挑起人，也许争夺的不仅是资源还有控制权。不过这些已经与夏瀚无关了，班晏辞职后的这大半年以来拿到手里的都只是一些小案子了，要完成基本上是没有难度的。看看原来坐着班晏如今坐着于立辉的大办公桌，夏瀚对工作已有两年的星辉感到悲哀。
　　
　　于丽娜哭着从楼上跑了下来，拉着夏瀚的手说：“不要走好不好？”
　　
　　女孩子梨花带雨的样子总是惹人怜爱，但夏瀚一年多来对于丽娜的了解，这个女孩是可以随意的把任何有利于自己的东西转变为武器的。
　　
　　抽回自己的手，夏瀚不带感情的说：“于丽娜，我还在上班。”
　　
　　于丽娜只好跺跺脚，狠狠的看了自己堂哥一眼气汹汹的走了。
　　
　　家族内斗本来就与我无关，还是快走得好。夏瀚心想。
　　
　　夏瀚说今天要加班，李庠诖笃ひ紊仙炝松炖裂就走了出来，换了鞋领着自备的购物袋准备去超市扫货。离家不远的地方就有一家大型购物超市，李庠谂趟阕乓买些什么菜的同时，也想着要买点零食。年前就把工作辞掉了，一来要准备考试，二来正式管家了，要做的是很多，打工也就没有时间了。不过李饽米糯子仔细盘算的模样，还真有丝小管家公的样子。
　　
　　过了红绿灯，李夥⑾质烊肆恕！爸炖鲜Γ　崩饩喜的叫道。
　　
　　站在路边不远处貌似等着什么人的男子不是朱老师还能是谁？
　　
　　听到有人叫，朱老师也疑惑的回头，我在这儿可没什么熟人啊？
　　
　　“李猓　闭獗呷铣鍪撬的朱老师也是一番惊喜。
　　
　　李夂芸心，朱老师是他最敬重的老师了，即使毕了业但这两年回家过年时都前去探望过。
　　
　　“朱老师，我说过年时怎么没找到你，原来你也北上了啊。”李庑ξ嘻的说道。
　　
　　“是啊。”
　　
　　“沈校长呢，没跟你一起？”
　　
　　朱老师险些翻个白眼，太受学生爱戴也不是什么好事，这不，连隐私都曝光了。
　　
　　两人在超市的边的肯家找了个位子，李獾叩叨的拿着两杯可乐放在桌上，再仰起一张求知的脸看着朱老师。朱老师只觉得眼睛都快闪花了，顿时有问必答。
　　
　　一番言语之后......
　　
　　“你们也会留在这里了，太好了。”李饪心的说。
　　
　　“是啊，华中只是西南教育集团下属的一所股份制学校而已，沈校长要调职回总部，我也只好跟着来了。”
　　
　　李饧绦笑咪咪的看着朱老师。
　　
　　“你呢，夏瀚人呢？”早就看出来这俩孩子不对，现在的孩子真早熟，家里那个小鬼头居然都有小女朋友了，真是愁啊！
　　
　　“他忙。”李夤怨缘拇鸬馈
　　
　　“那你现在准备去干嘛呀？”
　　
　　“逛超市啊。”李獾男θ莘糯蟆
　　
　　......
　　
　　“管家！那你现在是财政大臣咯？”朱老师没有形象的低呼起来。
　　
　　“嗯。”李馐咕⒌牡阃贰
　　
　　“该死的！”小声的低咒。
　　
　　“朱老师你说什么？”李饷惶清。
　　
　　“没事。那快毕业了，你准备以后做什么呢？”朱老师关心的问。
　　
　　李獠缓靡馑嫉暮炝肆常半天都没说出一句话来。
　　
　　朱老师看着眼前的大红苹果，心里惊恐：不会是要告诉我，他准备在家做全职太太吧？这的确是像夏瀚那个鬼精灵干得出来的事。
　　
　　“我想做老师......”李饴褡磐返蜕说道，在自己的老师面前说自己以后也想当老师，李饩醯煤苁遣缓靡馑肌
　　
　　“啊？真的？”朱老师伸出手隔着桌子抚抚李獾男∶脑袋，“这个好，教数学？”
　　
　　“嗯。”得到了老师的夸奖及肯定，李饩醯糜行┬〉靡狻




31

31、第十章2 ... 
 
 
　　
　　朱老师看着这个自己看着成长的孩子，心里很是宽慰，也有些感叹，小萝卜头们一个个都长大学会飞了，看来自己真是老了。然后转念又不知道想起了什么，心里忿忿不平。
　　
　　李庾ソ羰奔湮柿宋手炖鲜σ恍┦楸旧系闹识，然后点点头，道：“原来是这样啊。”一副原来如此的表情。
　　
　　朱老师一阵好笑，自己教出来的学生自己怎么不知道，李庹庑」戆顺啥钥伪臼侵患其字不知其意，果然只适合教数学。正想着兜里的手机响了。
　　
　　在街口没有找到爱人同志的沈校长毫无形象的靠在红绿灯的灯杆上，一边掏出手机一边心想，就停个车而已，人就不见了，城市治安啊怎么说才好啊？
　　
　　“在哪呢？”不知道的还以为是流氓呢，哪有一点教育者的形象啊！
　　
　　“哼！超市、啃鸡鸡。”嗑，挂了。
　　
　　沈校长那是一头的雾水，刚刚还好好的，怎么停个车的时间就变脸了呢？尽管雾水淅沥哗啦的淌，沈校长还是按指示找到了啃鸡鸡的店。
　　
　　“沈校长好。”李庥欣衩驳拇蛘泻簟
　　
　　“呵，这孩子啊。”沈校长很是奇怪，这孩子很乖的，能惹得朱老师生气？仔细观察了下，看来不是，那位什么时候又惹他了？陪着笑，“那我们找地方坐坐？”
　　
　　朱老师对着沈校长一瞪眼，说：“坐什么坐？李庖去逛超市，人家现在管家！”
　　
　　管家？沈校长看了看面目表情基本没怎么变，还是小白呆呆的李猓心里很是好奇，夏瀚那奸小子同意？再看看朱老师一副酸醋的表情，心下立马明白了。
　　
　　“那走吧，一起去，正好我们也要买东西。”沈校长大手一挥拉着朱老师走在前面。
　　
　　大庭广众之下的，朱老师轻轻挣开了沈校长的手，并且拿着眼白弯他。
　　
　　沈校长一看情形不好赶紧用眼神示意，宝贝啊，你也不想想，我敢让你管家吗？
　　
　　为什么不敢？难道我连那个小呆子都不如？朱老师更是一肚子的火。
　　
　　那倒不是，只是......沈校长欲言又止，真的要说么？
　　
　　只是什么？朱老师一脸的你干嘛吞吞吐吐。
　　
　　唉。你倒是想想当年你要是不跑，咱儿子还能出世吗？我还让你管家啊，哪天你要是又跑了，我上哪儿找人去？沈校长心想我也很无奈啊，谁让你素行不良。
　　
　　朱老师突然想起年轻时的往事面皮一红，呐呐的说：“有儿子还不好啊？”
　　
　　“好是好，可是我五年哪儿都找不到你，你当我好过啊？”沈校长说着亏欠。
　　
　　李饴褡判∧源，立着小耳朵，密切的关注着前方两个长辈的动态，没开腔只默默跟着。
　　
　　从超市出来，李饬嘧糯蟀小包跟两位师长道别，喜滋滋往回走，到了拐角处一辆宾利滑到了面前。车窗缓缓降下，李馊铣鲎在驾驶座的人。
　　
　　“你好。”李庀蚱牖砸打招呼。
　　
　　齐辉耀向李獾愕阃罚说道：“上车。”
　　
　　这？李馓统鍪只看看时间，已经不早了，要回家做晚饭了，于是说：“齐先生，对不起，我要回家了。”而且也不熟，要是随便搭别人的车被瀚瀚知道的话，挨说是肯定避免不了的。
　　
　　“上车吧，我送你回去。”齐辉耀有些不悦，仿佛对李獾木芫感到生气。
　　
　　“可是......”李馔了望就在下下个街角的对面的小区，这么近而且这里也不能调头转向，坐车还没有走路快呢。于是再说到：“不用了吧，就快到了。”
　　
　　“你没在依云打工了？”齐辉耀问道。
　　
　　“嗯？嗯。”话题的突然转换让李庥械忝环从过来。
　　
　　“电话。”依旧是有点命令的口气。
　　
　　李庥行┥气了，这人说话怎么这样，跟你又不熟？于是朝齐辉耀鞠了一个大躬，说：“齐先生，我时间来不及了，先走了。”然后转头就快步跑过了马路，也不管现在是红灯还是绿灯。
　　
　　齐辉耀看着离去的李猓眉头紧皱。
　　
　　回了家，李饩醯糜械愦，放下手里的东西，捶了捶肩膀，还没脱鞋呢一个人就巴了过来。李饷焕砘崮鞘煜さ奈氯龋自顾自的脱鞋，完了还说：“让开，重。”
　　
　　夏瀚有点受伤，委屈的扁了扁嘴，说：“你都不爱我了，语气这么嫌弃。”
　　
　　李馔宰疟成弦淮筵纾换了鞋，拎起大包东西艰难的走进厨房重地，然后说：“好重，你都不帮忙。”
　　
　　夏瀚一听那带着撒娇意味的话，心麻酥酥的，就道：“那我来做晚饭吧。”
　　
　　“嗯。”李庖涣车贸训男Α
　　
　　“你呀。”夏瀚捏了捏李獍啄鄣牧车埃再碰碰嘴唇，“去，先洗澡。”
　　
　　李獾愕阃罚笑着抿了嘴出了厨房。
　　
　　饭后，两人坐在一起看着电视里关于奥运准备的报道。
　　
　　“还有两个多月了。”李庖幌胱拍茉诩颐趴诳窗略司陀行┬朔堋
　　
　　“想看那些比赛项目啊？”夏瀚揉着李獾淖笫炙档馈
　　
　　李庥糜沂秩嘧畔掳停满脸的犹豫，想看的太多了，可又不能每一场都看，哪买得到那么多票啊？
　　
　　夏瀚把人揽进怀里，“说说看。”
　　
　　“体操、跳水、射击、田径，还有......还有......”李庖涣澄弈蔚乜醋畔腻，都想看啊好为难哦。
　　
　　夏瀚扑哧一声笑了出来，说道：“那就在家里看吧。”
　　
　　李饪啻蟪鹕畹牡愕阃贰：龆又想起什么说道：“咦，你不是要加班吗？”中午的时候，夏瀚打电话回家给李馑低砩霞影嗷嵬砘乩矗李饣购苁遣桓咝四亍
　　
　　夏瀚笑了，只是笑容有些涩。本来是说要加班的，早早把东西做完好早早离开星辉，谁知夏瀚是想有始有终的做完自己的工作，没想到东西还没完工呢，有人就迫不及待的要他走人了。自己走和被人迫着走的感觉真是不一样，满心的苦涩。
　　
　　“我辞职了。”
　　
　　“啊！”李獯酉腻怀里跳了出来，满脸震惊。在李庑睦镆恢比衔夏瀚将来会成为一个出色的程序设计师的，可，辞职了？怎么回事？
　　
　　夏瀚将事情一说，末了接着道：“受了你的启发，我也要好好考虑一下未来，现在正是时候。”
　　
　　谁知，李飧本就没有听到夏瀚说的最后一句话，只知道--他家瀚瀚受欺负了！蹭的站起身，在家里气得团团转。边转还边说：“怎么能这样呢，怎么能这样呢？太欺负人了！”
　　
　　夏瀚一看李庾帕思保就觉得自己嘴欠，跟他说这些干嘛，可是总不能撒谎骗他，难怪总有人说善意的谎言，原来就是为这样的时刻准备着的。走上前去紧紧搂住，亲亲李獾姆⑿乃担骸昂昧耍乖，我没觉得委屈。”
　　
　　李馓头望他，眼圈红红的，“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“没骗我？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“可是可是，他们太过分了呀。”李饣故瞧不过，眼泪花儿刷的就下来了。
　　
　　夏瀚看了心疼的一口一口轻轻嘬掉，声音柔柔哄着说：“就是，太过分了，所以不在他那干了。”
　　
　　“嗯，不干了！”李馔仇敌忾。 
　　
　　“那，乖，不哭了。”
　　
　　李庥行┎缓靡馑剂耍这么大个人了，怎么说哭就哭了呢，赧赧的看着夏瀚。夏瀚捧着李獾牧车埃吻了吻额头，就把人紧紧箍在怀里，喃喃说道：“谢谢，谢谢。” 

作者有话要说：我又迟到了，先谢罪，今天补上，明天接着一更




32

32、第十一章1 ... 
 
 
　　
　　夜里俩人躺在床上，李獠畔肫鹩屑事还没有跟夏瀚说，于是从夏瀚怀里爬出来看着夏瀚说：“你猜我今天遇到谁了？”
　　
　　借着窗外洒进来的月光，夏瀚看见了李馓云的眼神，伸手拧了拧李獾谋亲铀担骸澳悴凰滴以趺粗道，你说了我才知道啊。” 
　　
　　李饣故且涣车哪阋欢ㄒ猜猜看的调皮样。
　　
　　唔，这么高兴，肯定是遇上熟人了，还是很喜欢的那种，宝贝虽说关系不错的人不多，可这一时半会要猜着......想想......。夏瀚挠头，说道：“宝贝，我可猜不着，要不还是你说吧？”
　　
　　“哼哼，就知道你一定想不到。”李庋劾锓鹤诺靡獾男枪馊孟腻看的失神，一肚子的窝囊气，回到家一看到自己宝贝的可爱样就烟消云散了，这个果然是自己最好的良药啊！心里想着就一把胡噜上去了，固在怀里使劲搓揉。
　　
　　李饣乖谛〉靡饽兀就被一把抱住了，脑袋埋在夏瀚怀里，周身上下被摸了个遍，晕晕乎乎的就被拔了个精光，想要说什么自己也一点都不记得了。
　　
　　早上醒来的时候，夏瀚已经不再床上了。李夥身趴在床上，反手揉了揉自己酸麻的腰，一脸郁闷。好气哦，那个混蛋！
　　
　　夏瀚推门进来时，就看到李忄阶鸥隹梢怨矣推康那套焐着闷气，于是轻手轻脚放下手里的碗碟，声音尽量轻柔，道：“乖，起来了啊，来先吃饭，待会一起去学校。”难得今天俩人都是下午有课。
　　
　　“哼！”这边厢的油瓶完全可以多挂几个了。
　　
　　夏瀚摸摸鼻子自知理亏，昨天晚上是有点过，清理的时候都肿了。于是好言好语的伺候了自己宝贝吃饭梳洗，李獬雒诺氖焙蚧菇景恋孟窀鲂⊥踝印６一旁的小夏子，卑躬屈膝的拎着俩人的书包在后面跟着，看着前面仰着头走路还有点别扭的人，夏瀚眼里暖意浓浓，有点讨好的上前问道：“你昨天不是说碰到什么人了吗？”
　　
　　“啊！”李庖幌肫鹱蛱斓氖铝还在生气的事都忘了，兴奋的说，“我昨天碰到朱老师和沈校长了。”
　　
　　“他们一起出差？”真是闲，这时候来出差？高考还有不到一个月，奥运还有俩月，时间还真是刚刚好啊！
　　
　　“不是，他们到这边来工作了。”
　　
　　嗯？夏瀚想想，好像华中的那个什么集团总部是在这里的样子。
　　
　　“那敢情好，以后你可以多多请教请教朱老师了。”夏瀚也觉得不错，这下在准备教学设计的时候宝贝不会一团抓瞎了，现成的老师。
　　
　　“可是，可是，会不会太打扰啊？”李庑睦镆彩钦饷聪氲模只是不知道会不会不受欢迎。
　　
　　“你想多了。要不哪天跟老师见见面问问？”
　　
　　李庹ＵＱ郏可以么？夏瀚失笑，说道：“怎么不行？”
　　
　　在数学系教学楼那道了别，夏瀚转身往自己系办走。当初辞职的时候说要考研，虽然只是借口，可现在夏瀚却认真在考虑。“万般皆下品，唯有读书高”虽然有些片面，可也是大环境下的现实。这次这般窝囊的离开星辉，要是被姐姐知道了，还不知道会被嘲笑成什么样呢？不过，好好想想也确实是自己不够撑起一片天，要是能有自己独有的核心技术，星辉求自己留下还来不及呢。
　　
　　那么，考研吧。
　　
　　于是在暑假来临之前，夏瀚和李舛济Φ猛磐抛，每天除了书本还是书本，连偷空小小啾一下，都有做贼心虚的感觉。妈的，老子们真是自作孽，不可活啊！
　　
　　教师资格证考试的成绩下来了，李饨┦纸┙诺氖卦诨盎旁一动也不敢动，好像动了话机里会跳出个怪物。夏瀚看不过去，伸手拿起了话筒开始拨号。
　　
　　“瀚瀚。”李饨粽诺没肷矶荚诜⒍叮紧紧巴住夏瀚正在拨号的手。
　　
　　右手承载了过多的重量，夏瀚不得不放弃拨号。
　　
　　“瀚瀚？”李馄婀郑却看见夏瀚直直盯着自己的双手，埋了下头，连忙松开再环住夏瀚结实的腰。
　　
　　夏瀚叹了口气，再接着拨号，耳朵挨着听筒过了好一会儿，才慢慢挂了电话。
　　
　　“瀚瀚，怎么样啊~~”李馍音都抖了起来。
　　
　　没开腔。
　　
　　李庑睦镆唤簦眼圈立马红了，没过？
　　
　　夏瀚却双手巴住李馄挠腥飧械男×车埃一边一口亲在了红红的眼圈上，说：“过了。”
　　
　　一听过了，李庹饩窘舻男囊幌戮退煽了，立马挣开跳着脚追打夏瀚，边打还边说：“叫你吓唬我，坏蛋！”
　　
　　“啊，我错了，我错了，这不是想跟你开玩笑嘛。嗷~，踢到了！小心小心，凳子在你面前，冰箱冰箱，要左转......”被打的比打人还累！
　　
　　李獠孀叛喘气，说道：“你，你给我，站住！”
　　
　　夏瀚挨着墙角站着，捂着肚子想笑又不敢笑出声来，只得憋着，都快内伤了。想了想，老老实实走过去，在李獬鍪种前先把人固住。
　　
　　李庋廴τ趾炝耍不过这次是气的。
　　
　　夏瀚讨好的在人面颊上啾啾，一脸讨饶。李饪戳擞趾闷又好笑，想了想也算了，人彻底软在夏瀚怀里。
　　
　　盛会华丽开幕，夏瀚还是想办法去求了两张男子体操团体决赛的票，带着李馊ジ惺芰讼殖∑氛。结局真是大快人心，高兴那是没话说的，李饧ざ地又叫又跳，会场里的尖叫声欢呼声都快把屋顶都掀破了。俩人一同感受着胜利带来的荣誉感，眼眶有些发热。
　　
　　个人全能是在家里看的，本来夏瀚还藏着两张票准备来个惊喜的，可谁知道李饩尤恢惺盍耍最后只好遗憾的把票卖给了老强兄妹俩，老强接过票，翻着白眼说：“你就抠吧，两张票还收我的钱。”
　　
　　“那你还回来，知道现在市面上的黄牛票卖多少钱么？我们去不了，难道还不能在毛爷爷那找找安慰？”说着夏瀚伸手想抢。
　　
　　老强快得像兔子一样跳到一边，大声嚷嚷着：“卖给我了，就是我的了，想抢？没门儿！”说完继续以兔子一样的速度跳进电梯溜走，门关上之前，还得意的来了段新疆扭脖子。
　　
　　其实关在家里开着冷气躺在床上看比赛也很是惬意，又赢了，李馐咕⑴淖虐驼疲看着气色都好了不少。
　　
　　带着巨大的满足感过完了这个夏天，大四就摆在了眼前。李庖准备实习，夏瀚还在继续研究着考研的书本。
　　
　　“真没想到，居然是我家庀茸呓社会啊！”夏瀚感叹。
　　
　　李獾靡獾那糖涛舶汀
　　
　　“这模样，嫩得，走进学生堆里，到底你是老师还是学生是老师啊？”继续感叹。
　　
　　李庹呛炝程脚追打。
　　
　　大四实习意味着即将走入社会了，李獠皇峭耆长在象牙塔的孩子，以前也打过工，接触过人群，按理来说应该不至于太紧张。可哪知，他在入校实习的前一晚翻来覆去根本没睡好觉。紧张啊！
　　
　　夏瀚看着差点同手同脚走进中学校门的李猓有了扶额的冲动，并且再次感谢朱老师和沈校长来的正是时候。
　　
　　朱老师看着来报道的学生，差点没笑出声来，那紧绷的脸，都快接一块儿的眉毛，老远都能感受到那僵硬的气场。跟周围老师介绍了下，就把李獯到数学组去了，说是数学组其实都在一间大的办公室里，彼此都能看见。想想刚才有人的夺命连环叩，心里也为李飧械礁咝耍俩孩子在一起快十年了吧，谁说年少不懂情？
　　
　　李庀仁亲在教室后面听学校老师讲课，一点一点把老师讲解的重点记录下来，观摩老师讲课的方式方法以及课堂里对学生情绪的调动。毕竟也不是师范专业的学生，这些都要现学。
　　
　　夏瀚仍然在忙着学习，本来考本校的研究生用不着太忙，再说已经有多位导师向夏瀚发出过邀请了，那么夏瀚依然在忙的就不仅仅是考研复习的事了。也确实是，经过星辉的事情之后，夏瀚严重的感觉到自己还是个什么都不懂的傻小子，所以从决定考研起，夏瀚就开始辅修第二学位。第二学位选择的是法律专业，夏瀚觉得多学些专业知识只有好处没有坏处，所以以生平从来没有过的努力，像海绵一样吸收着想要学习的知识。
　　
　　连老强看到夏瀚这种强大的气场，都要绕道走。
　　
　　学习着，进步着，俩人都觉得很满足。虽然不像平常一样有更多的时间腻歪在一起，但为了更美好未来，夏瀚和李舛荚谙嗷ス睦着。
　　
　　天又渐渐冷了，北方的冬天似乎来得要更爽快些，好像国庆刚完没多久，北风就刮过来了，同样带来的还有沙尘暴。
　　
　　被吹得灰头土脸的回到了家，相互看着对方那个泥猴样，都哈哈大笑起来。
　　
　　夜里，窗户被风吹的哐哐直响。李馕言谙腻怀里，说：“今天教委有人来听讲了。”
　　
　　“嗯，你没发抖吧。”
　　
　　“去你的！才没有呢。”
　　
　　“呵，逗你呢，知道我家庾罾骱α恕！
　　
　　“给你说个事儿。”
　　
　　李馓着夏瀚忽然稳重的语气肩膀都绷直了。 

作者有话要说：今天很准时啊，明天再接着更，把6号那天的也补上




33

33、第十一章2 ... 
 
 
　　“嗯，你说。”
　　
　　“还记得我跟你说过的那家小公司吗？”夏瀚问道。
　　
　　没头没脑的，李饴眼的星星。哪家？什么公司？
　　
　　夏瀚无力，又说：“就是我有股份的那家公司。”
　　
　　李庠谀源里转了几圈才记起是有那么一回事，于是点头，“唔。那怎么了吗？”
　　
　　“你呀，家里的财政都是你在管呢，怎么能不清楚资产状况呢？”夏瀚把前额靠在李獾姆⑿纳希有些叹气。
　　
　　李怍鋈唬不好意思说：“不小心忘了嘛，到底怎么了？”
　　
　　夏瀚深吸一口气，身子下移和李饬扯宰帕乘担骸懊皇裁矗就是和你探讨一下未来？”
　　
　　未来？李獠唤饬耍未来不是已经初步计划好了吗？自己做老师，夏瀚考研，其他的在慢慢打算，什么都得一步一步来啊，还有什么要讨论的？李庹鲎糯笱劭醋畔腻。
　　
　　夏瀚撑起身来按开了壁灯，不能看清楚自己宝贝的眼睛说话真有些别扭。灯光大亮，李饷辛嗣醒劬τ终隹，眼里的疑问更浓。夏瀚见他一副懵懂样，心里一紧凑了上去，摁住，啾。
　　
　　李獗秽钡闷有些接不上，就使劲推开，上气不接下气的说：“说正事儿呢，不然我睡了。”
　　
　　“好好好，先说正事儿，其他的一会儿再说。”夏瀚恬笑着说，“嗯，说到哪了？”
　　
　　李庥行┬蛊，翻身不理人。
　　
　　“啊，那家公司。饽慊共恢道那家公司的业务性质吧？”夏瀚问。
　　
　　李庾过头，心虚的摇头，是不知道。
　　
　　这家当的！
　　
　　夏瀚又接着说：“不知道没关系，现在说了就知道了，不过可不许忘了。”
　　
　　点头点头点头，李夤淖叛劬α⒆哦朵听着。
　　
　　夏瀚滑过去搂住说：“那是一家，准确来说，也算是教育集团。姐姐那个同学还是很厉害的，几年下来公司的规模扩大了好几倍。”
　　
　　“办教育？那就是私立学校了？”李庥行┚奇。
　　
　　“不，那可跟华中不一样，是课外辅导学校。”
　　
　　课外辅导？
　　
　　“那位师兄，在读书的时候一开始就做家教，后来又做家教中介，毕业了之后就借钱办了辅导班，名声做出来之后，就成立了公司发展到现在。”
　　
　　“那跟我们又有什么关系？”
　　
　　“又呆了不是，你想做老师，就在自己家做啊？”
　　
　　“可是，我们不是小股东吗，而且因为你的关系，我才进去会不会有裙带嫌疑啊？”
　　
　　“哈哈哈哈哈！”夏瀚止不住的笑，“我们两口子，不是裙带才怪了。”
　　
　　那你还让我去？李獍琢讼腻一眼。
　　
　　“知道公司最大的股东是谁吗？”
　　
　　李庾转眼睛，这么问，难道是？“姐姐！”
　　
　　“看要说裙带，早就裙带了，海带也没关系，只要教得好。没有信心啊，还说要养家呢？”
　　
　　“你别激我，我要好好想想。”说完李夥身埋住自己的脑袋。
　　
　　被发现了！夏瀚摸摸鼻子，关了灯上前把人抱住睡觉。
　　
　　要说夏瀚这么做一点私心没有那是不可能的。这么多年，李饣本都是在夏瀚的保护下成长的，学校、依云，哪里没有他的眼线？要是把小呆子放在自己不熟的地方，他怎么放得下心？自己也要为了以后的发展作出努力，要是一个不小心没看好，出了什么事，那自己不得心疼死？
　　
　　夏瀚又抽空做了市场调查，课外辅导的市场很大，而国内的课外辅导却没有形成产业规模，但就商业利益来讲，很有投资前景。现在时机又正好，公司想要继续发展壮大，想要吸引更多资金入注，股权要重新分配，也许以后还可以上市融资。机会摆在面前，就看能否抓住了。
　　
　　小东西已经打起小呼噜了，夏瀚也知道李夂苤厥诱獯蔚难≡瘢想要做好，那么既然都是老师，那在哪当还不一样？再说了正规学校里早八晚十的累不说，平时难得休息，要使学生有个什么事儿那还有自己的时间，虽说有个寒暑假什么的，那也不可能天天玩啊？课后辅导就不一样了。光这还是其次，最主要的还是人事关系，麻烦之极，宝贝那么呆，说不定被人欺负了他自己还不知道呢！
　　
　　带着满肚子心思，夏瀚沉沉睡去。
　　
　　第二天早上吃过饭，俩人一起出门下楼，在等电梯的时候，李馔蝗凰担骸拔蚁牒昧烁嫠吣恪！彼低甑缣菝哦５拇蚩，李饪焖偕两去，再快速关了门。夏瀚就这样眼睁睁的看着电梯往下去，而他还直楞楞的站在电梯口。“这小坏蛋。”嘴里低喃着，笑意却爬上了嘴角。
　　
　　李夂熳鸥隽吵宄雎ッ牛眼睛里闪烁着恶作剧成功后的得意星光，嘴角翘得高高的。知道夏瀚是心疼爱护自己，不过自己还是要好好实习和学习，就算以后真的去了那个公司也要凭自己的本事。想好以后，李庾呗犯是得劲，连夏瀚在身后招呼都当做没有听见。
　　
　　夏瀚很无奈啊，老婆果然不能宠，看，无法无天了吧！
　　
　　元旦节很快就过了，李庥挚始了间歇性神经紧张。一大早就爬起来，在家里团团转，更是每个十分钟去翻一次夏瀚的包，把笔袋里的每一样东西都拿出来数一次再放进去。夏瀚觉得头都疼了，把人牵过来，放在自己腿上做好。
　　
　　李庥行┪薮耄说：“我只是看看，有东西落没有？”
　　
　　单手抚摸着李獾谋常夏瀚玩着李獾氖郑“不会有东西落下的，你昨晚亲自放的，你忘了？”
　　
　　就是因为是我自己放的，所以我才怕落了东西嘛！
　　
　　临出门前，李饫住夏瀚的手说：“东西都带好......”话没说完，就被啾住，长长一吻之后，夏瀚挥挥手走了，还说，“我中午要吃姜丝牛肉。”
　　
　　李庥檬直澄孀∽欤牛肉？猪肉都不给你吃！门还开着呢，就知道啾。
　　
　　话是虽然这么说，可没一会儿，李饣故橇嘧殴何锎出了门。精挑细选了一番之后，回家精心烹制了一顿晚饭，供爱人享用。
　　
　　初试，夏瀚很轻松就过了，接下来就是复试了。等到复试的时候，就又是一年春暖花开了。
　　
　　这个时候，夏瀚不仅要准备复试，还要准备毕业论文，不过这也难不倒他，谁叫有的人的毕业论文一次就过了呢。李夂藓薜囊ё”释罚第三次啊，第三次被打了回来，让他怎么能不嫉恨。心里一气，哼，咱不在家呆了，窝图书馆去。
　　
　　夏瀚冤啊，招谁惹谁了，无缘无故被台风眼给扫了。
　　
　　复试也轻松过了，本来就考本校的研究生，又是导师中意的，只要发挥得好，哪能不容易？
　　
　　相比之下，这边已经快形成十二级强台了。好说歹说，把人弄回了家，好好扶持休息了一番，在低声下气强烈要求帮忙，才总算把台风送走。
　　
　　总之是鸡飞狗跳的半年，金融危机都没有这边惊险。再接下来，就是毕业了。李庋廴红红的穿着学士服拍完照，依依不舍的离开了校园，真的长大了。夏瀚倒没什么感觉，本来嘛，让一个接下来还要继续混几年的人有伤怀的感觉，也实在太难为人了。
　　
　　这年对于家里长辈而言，还有一个好消息，表姐回来了。但夏瀚知道，表姐这时候回来最重要的就是公司要合作、重组，大股东要回来坐镇了。
　　 

作者有话要说：接下来就是两日更了，日更什么的，需要动力啊！！！




34

34、第十二章1 ... 
 
 
　　
　　夏瀚被两道专注的视线看得有点头皮发麻，艰难的吞了吞口水，挺直了背脊假装镇定。天知道他很久没有这种芒刺在背的感觉了！不知道是不是从小被命令欺负惯了，就算是长得更高更壮，但是在那凌厉的目光前，他还是觉得自己矮了一大头。
　　
　　“姐，有什么不对吗？”好不容易问出口。
　　
　　“不对，没有啊。”
　　
　　“那你，在看什么？”
　　
　　“看我弟弟长得越来越帅了。”
　　
　　“呵呵。”夏瀚干笑两声。
　　
　　李舛俗殴汁放到茶几上，对懒懒坐在沙发上的娇小女人说：“姐姐，鲜榨苹果汁，我有放蜂蜜哦。”
　　
　　表姐被李夤怨郧汕傻哪Ｑ逗笑了，心里觉得自己还真是有了一个懂事的弟妹一般，丈夫的姐姐到来就悉心殷勤招待。伸手端过来，轻轻喝一口，笑了：“味道很好。庹媸窃嚼丛绞智闪恕！
　　
　　被心里尊敬的姐姐表扬了，李庑睦锖苁歉咝耍说道：“姐姐，我中午有准备很多东西哦，你一定要尝尝我的手艺。”
　　
　　表姐笑着点头。
　　
　　李庑睦锾鹛鸬模转头进了厨房。
　　
　　表姐鄙视的看着夏瀚拉长的脸，“怎么，不高兴啊，嫌我使唤他了。”
　　
　　“没有，我怎么会怎么想啊。”夏瀚赶忙陪笑说。
　　
　　“那你怎么那副德性？”表姐表示怀疑。
　　
　　夏瀚更是腆着脸说：“姐，我们姐弟俩，你怎么能这么想我啊，我这还不是，还不是你虎视眈眈的看着我心里慌嘛。”
　　
　　“好了，别跟我耍嘴皮子，我只是看你们俩过得还不错，心有所感而已。小东西，会过日子嘛。”表姐推开靠过来的弟弟。
　　
　　“呵呵呵。”夏瀚摸着脑袋傻笑。
　　
　　“好了，说正事，那件事你决定好了。”表姐正色问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“理想家变身实干家了？”
　　
　　“人要实在，何况我还有父母老婆要养。”
　　
　　“滚，说你胖你还喘上了！”
　　
　　李庠诔房里忙活着，虽然也听见外面的姐弟俩的谈话声，不过也不知道他们在说些什么，就算不知道不明白，李庖埠敛坏Ｐ模也没什么好担心的。
　　
　　“姐，回来就不会再走了吧。”夏瀚问道。
　　
　　“就像你说的上有老，你都有这样的觉悟，难道我还没有啊？”
　　
　　父母在不远游，是个真正懂得孝道的人都明白的道理，表姐在外三年，格外明白这句话所蕴含的寓意，对父母的关心担心从来没有停止过。一旦回到了家，就不想再离开。
　　
　　“我啊，想把爸爸妈妈都接过来。你呢？”表姐拿着遥控板调着台，看着电视里疯癫笑闹的综艺节目，嘴里啧啧出声，亲切啊。
　　
　　夏瀚沉默了，明白姐姐说的不仅是对父母未来的赡养问题，更是就自己和獾氖露愿改柑拱椎奈侍狻Ｊ前。这可不是能瞒一辈子的事，而且自己从来就没有想过要对父母隐瞒。
　　
　　“我早就做好准备了。”夏瀚眼中满是柔光的看着厨房里那个忙碌的身影，“很早。”
　　
　　“你有心理准备就好。别太担心了。”表姐拍拍夏瀚的肩。
　　
　　毕业了，李庠诩依锎舨蛔。拿着精心准备的简历，跑了好几所学校，几天下来却有点灰心。尽管心里也知道现在工作不好找，但是也没有想到竞争居然也这么大，就算没有公开招聘教师，好些学校仍然有不少的求职者前往。但是有生源有口碑的好学校哪有那么容易进啊，其他的学校，李饴饭教室看着闹哄哄的学生，心里就有点发麻。
　　
　　“这一直都是这样吗？”李馕式哟老师。
　　
　　“呵呵呵。”接待老师先是笑笑，再说：“习惯了就好。”
　　
　　李庥行┪扪裕只跟着进了校长室。
　　
　　从校长室出来时，校长对李馑担骸靶』镒幼ㄒ抵识不错嘛，毕业学校也这么好，等招聘全部结束，估计就能成为同事了。”
　　
　　李飧咝说暮托３の瘴帐衷路返回。又路过那间教室，李庾ぷ悖侧头看向教室里。讲台上，头发花白的老教师声嘶力竭的讲着课，可讲台下却没有学生在听讲。是老师教得不好吗？李饪拷隔着门板听着，原来在上物理课。这位老师讲解得很细心，深入浅出很好理解啊。可为什么？李庖苫罅恕
　　
　　“面试结束了？”还是刚才那位接待老师。
　　
　　“嗯，是的。”李獾阃肥疽狻
　　
　　“是不是觉得有些意外或者失望。”
　　
　　李饷挥兴祷埃对于这样的情况他也不知道该怎么说。
　　
　　“老师并不是多么神圣清高的职业，最主要的是要有责任心还有耐心。”
　　
　　李饫肟那所学校，边走边想着刚才那老师说过的话。责任心、耐心，还要能受气。再想想刚刚那闹糟糟的课堂，看来真的是自己把事情想得太简单了。
　　
　　晚上吃过饭，李庠缭缇拖词完毕窝到了床上，抱着枕头胡乱调了台看着。
　　
　　夏瀚拿着本本进了屋，坐到了床上问：“今天干嘛去了？”
　　
　　“找工作。”
　　
　　“那怎么样啊？”
　　
　　“也许会定下吧。”
　　
　　夏瀚放下手中的本本，把人揽过来，脸对着脸说：“怎么了？”
　　
　　“瀚瀚，你说学生到了课堂却不上课，那他们到学校干嘛啊？”
　　
　　夏瀚抚摸着李獍啄巯改宓牧臣眨再轻轻啾啾他的额头，道：“说明教育方式该改革了。”
　　
　　“嗯？”李庖苫蟮目醋畔腻。
　　
　　“古人不是说过吗，要因材施教，但是大多数学校并不能做到，而且在应试教育的前提下，就更不能做到了。”
　　
　　“那老师应该怎么做呢？”
　　
　　“老师啊，记得我们高中那会儿的事儿吗？就是宁志奇闯祸的事，你看看沈校长是怎么做的。”
　　
　　“嗯，责任心。”
　　
　　“看，不是很明白吗？不过你真的不去课后补习班吗？”
　　
　　李饧夏瀚撒赖的贴上来，就低着头，“我不要走后门。”
　　
　　 

作者有话要说：同啊，志啊，寒潮来袭，下雨降温，冷得冬啊，手抖得都快把键盘敲地上了，天见可怜，就把1、2，改成1、2、3鸟，冬发誓绝不是在偷懒！！




35

35、第十二章2 ... 
 
 
　　
　　“后门？”夏瀚失笑，“你怎么这么想？”
　　
　　“难道不是吗？”李饩锞镒欤撇过头。
　　
　　这小东西敢情想了这么久尽钻牛角尖了，夏瀚简直相对老天爷翻个白眼。把李獾牧嘲凸来，有些无力的说：“你是不是我最亲近的人？”
　　
　　李獾愕阃罚“是。”
　　
　　“那是不是我最信任的人？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那对了，我现在有了难处，你却要袖手旁观，难道这就是我最亲近最信任的人应该做的？”
　　
　　李饷院了，这跟你有难处是哪跟哪啊？不过还是关切的问：“怎么了吗？”
　　
　　夏瀚松开手没说话，卷起被单躺下，把脑袋捂了个严严实实的。
　　
　　李庥械阈幕帕耍几年了，夏瀚从来没有这样子过，真的是遇上困难了？连忙挨过去，轻轻摇了摇夏瀚的肩膀，问道：“怎么了？你跟我说说，你不说我不知道啊！”
　　
　　夏瀚立着耳朵听李馕驶埃语调很是急促慌张，又有着关心。眼珠转了转，作出正生着闷气的样子，重重哼了一声。
　　
　　李馓出夏瀚是生气了，心里更慌，立马从床上翻起来到了床的另一侧，蹲下对着夏瀚的脸，“瀚瀚。”语调里有着讨好。
　　
　　“干嘛？”夏瀚干着声音说。
　　
　　“那什么，”李獗庾抛炜闪巴巴地望着夏瀚，“......”
　　
　　夏瀚觉得自己有些欺负过头了，看看李庋劬红了一圈，满脸的委屈。算了算了，早就已经宠得爬到自己头上了，还是自己高高兴兴推上去的，吓吓就好了。头一偏，李饪戳丝焓挚旖排郎洗沧在夏瀚一侧，摸摸那颗小毛脑袋，夏瀚说：“先前不是跟你说过吗，公司要改革重组，内部权力发生了变化。我现在的重心还放在学校这一块儿，那里根本就没有精力去管，但是如果不管，也许我的权利就会受到侵害。”
　　
　　李庥行┫诺搅耍怎么会这样？于是急忙问：“那要怎么办啊？”
　　
　　“看你啊。”夏瀚破罐破摔的说。
　　
　　“我，我能怎么做？”李庖惶自己能帮上忙立即显得有些急切。
　　
　　“算了，本来还说你能帮我盯着的，既然你嫌我让你走后门了，那还是不要了吧。”
　　
　　“要要要，要的。”李庠谛睦锖莺莸姆词×艘环，连连答应。
　　
　　夏瀚拥着怀里的人，颇为淘气的吐吐舌头，还好这只是个小呆子啊。
　　
　　李饫吹接仁的总部时，发现这是一家颇具规模的公司，跟自己原以为的小小的私人教育机构有很大的出入。宽敞的接待大厅，窗明几净，不远的格子间里人人都埋着头做着自己的事。夏瀚说育仁已经在全国几十个城市都开办了分支机构，从最开始只提供课后辅导发展到有各种各样的艺体文化教育，毕竟为了不让孩子输在起跑线上，家长们都是很舍得花钱的。所以做全方位教育的育仁发展这么快也是这个原因。
　　
　　接待员引领着李獾搅嗣媸缘幕嵋槭彝猓李獠欧⑾终饫锏群虻拿媸匀耸之多一点也不亚于有名的公立学校。紧张的理理自己的个人简介，深深做了做深呼吸，李饣故蔷醯眯奶有些过速。可一想自己是来帮瀚瀚做秘密监督的就定下心来静静的坐在角落里等待，面试不能出差错，要是落选了，靠瀚瀚帮忙进去了，就暴露了，就不能秘密进行监督了。一时间李饩醯米约涸鹑沃卮蟆
　　
　　夏瀚在实验室里帮导师测验着数据，心里却有些想发笑，不知道宝贝现在怎么样了，看来是自己渲染得太过商战了，那小东西非说要自己去面试，不能让人知道他们的关系，否则会产生警惕心的。就小东西那小白兔属性，警惕心恐怕是个人都不会有。拉着自己在家里彩排了几次面试，一大早就雄赳赳气昂昂的走了。
　　
　　“夏瀚这边来看一下。”有同学喊道。
　　
　　“好。”夏瀚答应道。晚上再问问吧，心里一边想着一边起身。
　　
　　齐辉耀从电梯里出来，身边的助理说道：“西南教育集团的沈经理已经定好时间了，就看我们这边的答复了。”
　　
　　“你通知陶小姐没有？”齐辉耀问。转头却看见一个熟悉的身影，眼睛眯了眯。
　　
　　“已经通知了。”助理说着发现齐辉耀的视线已经偏向另一方，顺势看去，“今天好像要面试老师。”
　　
　　“老师？”齐辉耀低喃，然后对助理说，“完了让他们把面试材料拿给我看看。”
　　
　　“好。”助理没有多言只答应道，虽然心里很好奇。齐总可从来不干预人事上的事，今天......？
　　
　　轮到李馐保他早就已经镇定下来了，想到这关系着一个家今后的生存发展，更是燃烧起了熊熊的斗志。推门进去，先是有礼有节的跟面试官问好，再在对方说请坐的时候才拉开椅子坐下。
　　
　　不是第一次面试了，再没有初次面试时的青涩，很是镇定直视着面试官。在对方提问时也口齿清楚的表述出自己的意思，看着对方满意的点点头，李庑睦锖苁堑靡狻
　　
　　最后，对方问道：“你认为教师是一个怎么样的职业？”
　　
　　李庀肫鹉撬学校的那位头发花白的老师，也想起了那位接待老师说的话，“老师并不是多么神圣清高的职业，最主要的是要有责任心还有耐心。”
　　
　　“是一个需要有足够多责任心、耐心、爱心、自控力、心理承受能力、自我调节能力以及需要学到老的职业。”
　　
　　“为什么会这么想？”在整个面试过程中一直面无表情的面试官颇感兴趣的问道，“你难道不觉得这是个很神圣的职业吗？”
　　
　　“神圣这个词本来就被滥用了。有人觉得医生很神圣，可医疗事故频发；有人觉得人民警察很神圣，可总是有暴力执法；老师也是这样，总是按成绩给学生分类。大家都只是普通的人，是人就会有情绪，是人就会出错，是人就会落后。老师面对的对象是孜孜求学的学生，所以避免出现各种各样的状况，就要有比一般人都多的责任心、耐心、爱心、自控力、心理承受能力、自我调节能力。而且知识文化不是一成不变的，所以老师也需要与时俱进的学习。”
　　
　　李夥⑾盅纤嗟拿媸怨傩ζ鹄赐λА
　　
　　出了门，李庑睦锔行蛔畔腻，因为他昨天有问，为什么那位老师要说教师这个职业并没有多么神圣和清高。夏瀚回答了，而他自己却记住了夏瀚说过的话。  

作者有话要说：冷死冬了，手指僵掉了，一直都打错字，所以今晚就这样了。




36

36、第十二章3 ... 
 
 
　　
　　齐辉耀翻看着人事简历，目光深邃而悠长。他用手指轻抚着简历上的照片，喃喃自语：“真像。”然后转过大班椅陷入深思。没有人知道他在想什么，这些年曾经痞气爱恶搞还有点骄横的人不见了，有的只是沉默内敛。外人看着他不言不语的样子只觉得他有多高深莫测，但齐辉耀自己心里明白，什么高深莫测、不苟言笑，心缺了一块还能笑得起来吗？
　　
　　那个孩子有着和记忆中的他一模一样的双眼，圆圆大大的透露着无辜，轻轻一眨眼里波光潋滟更显清纯，只是如今那双大眼的主人不见了。齐辉耀苦笑，人呐就是贱胚子，得不到偏要，送到手边弃之如敝屣。然后等送到手边的自己离开了，又后悔莫及，现在怎么找也都找不到了。
　　
　　“叩叩--”敲门声打断了已陷入沉思世界的齐辉耀。
　　
　　“进来。”
　　
　　推门进来的是给李饷媸缘拿媸怨佟
　　
　　袁与一进办公室就看见背坐着的齐辉耀，再走近又看见一大叠人事简历，放在最上面的就是李饽钦拧Ｖ道既是好友又是上司的齐辉耀的心结，袁与也很是无奈，几年了这人是越来越沉默，私生活犹如清修的戒徒一般，无趣而沉闷。
　　
　　“这孩子挺好玩的。看着懵懵懂懂什么都不知道一样，说起大道理来还一套一套的。”袁与见齐辉耀没有要转过身的意思，只得自己找话说。
　　
　　果然，齐辉耀有了动静，大班椅一转，“他怎么样？”
　　
　　袁与眼光一暗，果然是为了这个孩子。
　　
　　又说：“我看了他的简历，学习成绩相当不错，在锦华的实习评语也高，教数学应该是没有问题的。”
　　
　　顿了一顿，再说：“大辉，你不会......”
　　
　　齐辉耀没有说话，只盯住办公桌前的地板。
　　
　　袁与也没再说什么，转身走向门口。打开门，又想起什么，说道：“陶陶那像是说，好像有人见过他，只是去找又没有音讯。”
　　
　　齐辉耀眼前一亮，灰暗的眼眸仿佛遇见了光明，可一听到后面，那眼眸里一闪而过的光亮又暗了下去，仿佛那只是错觉一般。
　　
　　袁与想说出口的话终究没有出口，关上门走了。偌大的办公室里，只有齐辉耀无声的坐着。
　　
　　李饨裉旌苁堑靡猓最令自己满意的一次面试，更重要的是，可以帮上瀚瀚的忙，为小家做一份自己的贡献。虽然还没有没有得到答复，但李庖丫掩饰不住内心的喜悦，嘴角弯得都快要到后脑勺了。使劲忍住想要给夏瀚拨电话的冲动，在快到家时，转身过了街。
　　
　　买菜买菜，今天要加餐~~
　　
　　这边李庹很高兴着，那边夏瀚的黑线已经堆满了额头。望着这个巴巴望着自己的女孩，夏瀚又说不出的厌烦。MD，我到底招谁惹谁了啊！
　　
　　忍住仰天长啸的冲动，夏瀚压住声音不耐烦地问：“有事吗，于小姐？”本来还说坐顺风车回家的，看来也不行了，跟一旁等车的同学挥手致意示意他先走。那同学看着夏瀚的桃花，只挤眉弄眼地笑笑，然后就走了。
　　
　　“夏瀚，总叫于小姐也要太见外了吧......”
　　
　　忽略耳边的嗡嗡声，夏瀚心想，对，见外。接下来是不是要说，叫我丽娜就好了。太恶心了，又不是演电视。
　　
　　“......叫我丽娜就好了......”看，呕像剧看太多了。
　　
　　终于受不了耳边的嗡嗡声，夏瀚掏出手机看了看时间，快四十分钟了，这人怎么这么能说，对着一个都不和她搭话的人，她怎么这么能说，她怎么就这么能说？在耐心用光之际，夏瀚终于放弃了偶尔闪现的绅士风度，说：“于小姐，我真的有事，就不耽误你了。”然后不理会于丽娜的错愕径直离开。
　　
　　“我就这么让你难以忍受吗？”于丽娜咬着唇，很恨看着夏瀚离开，心里满是怨怼。一个一个都是这样，看我的眼神就像看苍蝇一样。于立辉这样，夏瀚你也这样。我知道你不喜欢我，但你越是不喜欢我，我越是要缠着你。
　　
　　走到拥堵的校门口，夏瀚暗自诅咒，恚≡缰道就把车开来了。
　　
　　年初，夏瀚买了辆车，也不是什么稀奇的款式，就一普通的POLO，可刚开了没几天，那辆崭新的小P就停在了停车场里，只有不到学校的时候，它才会出来亮亮相。其实也不是什么了不起的事，就是搭便车的人太多了。要说夏瀚也不是什么小气的人，再说不过是辆小P而已，有人要打个便车也不至于小气到不开车。可问题是要搭便车的人意义型居多，班里几个关系不错的男生都取笑夏瀚桃花蛮多的，语气里还有丝羡慕。可夏瀚心里却暗暗叫着苦，现在的女孩子实在是太凶猛了，为了追男生什么招都敢用啊！为了避免不必要的麻烦，小p只好委屈的在绝大部分时间里呆在停车场里。
　　
　　李獠唤饩臀剩夏瀚则是摸着那适手的小毛脑袋说：“少开车就少花钱，再说都提倡低碳，咱这可是为环保做贡献。”
　　
　　李庹０妥判切茄郏夏瀚笑在脸上诅咒在心里。
　　
　　好不容易拦了辆出租，一路堵堵堵堵的堵回了家。到家一开门，就闻到满室的香味。
　　
　　“宝贝真贤惠。”没皮没脸的就抱了上去。
　　
　　李庥行┖臊，使劲用手肘推了推身后的人，“出去，还有俩菜呢。”
　　
　　“好嘞，既然宝贝都发话了，那我就等着吃了。”又晃出去洗漱去了。
　　
　　李獍淹炼轨琅Ｈ舛俗上桌，就见夏瀚顶着湿漉漉的脑袋出了来，就嗔道：“快去把头发弄干。”
　　
　　夏瀚一个立正稍息：“遵命！”
　　
　　李饷缓闷的瞥一眼，又转身进了厨房。
　　
　　丰盛的晚餐过后，李庀蛳腻报告好消息。
　　
　　“这么说是肯定能过咯。”夏瀚一脸我宝贝真能干。
　　
　　李饬澈旌焖担骸按蟾虐伞！ 

作者有话要说：-----话说离元旦还有几天？？
-----又话说，齐辉耀你个打金牌酱油的！！
-----再话说，于丽娜我是你后妈。。




37

37、第十三章1 ... 
 
 
　　于丽娜回到家之后就把自己房间里能砸的都砸了，砸完了之后蹲在地上嘤嘤地哭了起来。
　　
　　于勇推开门时见到满室狼狈，不由的叹口气说：“别人都说虎父无犬子，可惜我生了个女儿啊。”
　　
　　“爸爸是在后悔没有儿子了？”于丽娜胡乱擦干脸上的泪，翘着嘴巴问。
　　
　　“谁都知道我于勇最是疼爱手心里那颗明珠啊，又怎么会后悔呢？”于勇拉近女儿。于丽娜顺势靠着父亲蹲下，把头轻轻靠在父亲的腿上。于勇拍拍女儿的发顶又说到：“我只希望以后生活平安康乐就够了，从没有想过要让你去冲锋陷阵。”
　　
　　“爸爸，我对不起你。”泪痕犹在脸上的于丽娜听过父亲的话之后彻底平静下来了，“也许我太习惯被人给予了，所以觉得我要什么都是理所应当。”
　　
　　于勇笑了：“如果说你对不起我，那也是我现对不起你。‘子不教，父之过’嘛。都是我把你宠得，唉，我的宝贝女儿我怎么舍得让你吃苦呢？”
　　
　　“爸爸，我再读一次高三好吗？”
　　
　　于勇诧异了，问道：“直接出国不是更好？”
　　
　　于丽娜腻着父亲撒娇：“不要，我要陪在爸爸身边。”
　　
　　“好，你要怎样都行，可是高三很累的啊。”于勇心里高兴女儿长大了，但又担心女儿辛苦。
　　
　　“哼，他于立辉都可以，我为什么不行？”
　　
　　于勇有些皱眉，虽然希望女儿能一辈子衣食无忧，但身体不中用了，自己也没有办法。与自己的女儿相比，一生的心血又算得了什么？于是让女儿抬起头，说：“爸爸已经决定把股份卖给你叔叔了，从此以后星辉就和我们没关系了，你也不要再去找夏瀚来帮忙，也不要去找你叔叔的麻烦。”
　　
　　“爸爸！”于丽娜惊愕，星辉对于自己爸爸意味着什么，她心里十分明白，现在说放手就放手，对爸爸来说是多么沉痛的决定。
　　
　　“好了，爸爸有自己的想法。你呀既然决定要再考一次，那就安心读书。”
　　
　　于勇离开后，于丽娜坐在床边沉思了很久，再推门出去时，脸上的表情坚定很多，也长大很多。
　　
　　接到录取电话时，早就有心理准备的李饣故歉咝肆撕芫茫握着拳头在家里转了几圈，随即换衣服穿鞋出门，心里想着要找夏瀚去好好庆祝一下。
　　
　　又回到校园，李庥行└锌想到自己马上加入到传道授业解惑的行列，心里就一阵激动，整个人都散发着兴奋的气场。快速杀到夏瀚系上的实验室里，却意外看见了熟人。
　　
　　这时，老强正拉着夏瀚唠叨。
　　
　　“星辉易主了，于立辉终于要走到台前了。恶，想想就恶。”
　　
　　夏瀚惊诧：“于勇舍得放手？”
　　
　　“不放又能怎么样，公司大权早就旁落了。”老强有些叹息，“星辉不是两年前的星辉了，虽说于勇做事有些狠辣，但星辉的发展方向还是好的，现在......，算了，怎样都与我无关了。”
　　
　　夏瀚垂眉，当初还是老强拉自己去星辉的，这几年老强对星辉的付出也是有目共睹的。虽说又不是自己的公司，但那一个合作团队却是最亲密无间的。现在人走了，团队也散了。
　　
　　“那你现在？”
　　
　　老强又恢复成一贯的吊儿郎当样，说：“现在，怎样，你担心我啊？小心李小呆吃醋哦！”
　　
　　夏瀚头大，一脚踹过去，“老子就知道，担心你不如担心一个屁，散了就没有了。哪像你，拍死了还能爬起来。”
　　
　　老强在夏瀚凌厉的攻势下，上串下跳的左躲右闪终于行动慢了一步面门上被扫了个正着，跌倒在门边。正准备嚎呢，就看见一双花哨的飞跃鞋。于是爬起来说，“哟，这是新款啊？”
　　
　　目睹别人被自己老公痛殴的李猓反倒觉得有些不好意思，摸摸脑袋，“嗯。”
　　
　　听到声音的夏瀚出来一看，就揽过李馑担骸氨鹄硭，发疯呢。”
　　
　　老强听了不依，跟着蹭了进来，“谁发疯了，明明是你踢了我！”
　　
　　李庥行┠拍诺模立在当中有些无助的感觉。却不知这两人私下里经常你踢我打的。夏瀚看李獾难子，就白了老强一眼。老强撇撇嘴，妻奴。夏瀚没理会，问李獾溃骸霸趺戳耍来学校有事啊？”
　　
　　李饬⒙硐肫鹱约汗来的原因，面上一喜正准备说，可又想起刚刚他们谈话的内容，就不知该如何说出口了。
　　
　　“嗯，嗯，......其实也没事。”
　　
　　夏瀚看李饬成媳淅幢淙サ模知道肯定有事，于是给老强甩了个眼神过去。
　　
　　得，自己宠老婆不够，还要发动周围的人一起来宠。老强翻了一个大大大的白眼，再一摸脸，挂上童叟无欺的哀怨表情靠过去。
　　
　　“是好事吗，如果是好事就说出来给我听一听，最近霉得很，说出来我沾沾喜气改改运。”
　　
　　李庖惶，确实有这说法，于是小小声说：“我找到工作了。”
　　
　　老强差点把白眼都翻到后脑勺去了：你终于把你老婆骗过去了！
　　
　　夏瀚没理会老强，只对李馑担骸澳俏颐浅鋈デ熳Ｇ熳！！
　　
　　“嗯！”李馐咕⒌阃贰
　　
　　于是乎俩人带着个怎么也甩不掉的大灯泡，出了学校。
　　
　　吃过饭，老强吵着要去喝酒，想着要早点回家亲亲热热的夏瀚没法，只好答应了，又打了个电话把卢维召来，想着待会儿也有人回收垃圾。
　　
　　三人来到了一家名叫“夜”的吧，等了好一会儿，才看到卢维气匆匆地来了，刚坐下就叫了一杯酒。
　　
　　“怎么了，妹子？”卢子强好奇。
　　
　　李庖唤到这里，就像刘姥姥进大观园一般，左看右看的。灰暗的灯光，悠扬的慢节奏音乐，和想象中的乱糟糟的吧有很大的差距。卡座和吧台都坐满了人，生意挺好的样子。再一转头，又是熟人。
　　
　　齐辉耀今天只是应老友的约，来酒吧坐坐，没想到却碰上了李狻＠显犊醋爬庾笈斡夜说醚子，一脸的单纯，挨着他的男孩右手把着他的肩很是亲密。齐辉耀认得那个男孩，看着那男孩表情倨傲却对李獍护有加的样子，不知怎的心中居然有意思钦羡。再看见李馊铣鲎约菏辈镆斓谋砬椋齐辉耀倒有些期待在自己办公室见一见李饬耍那孩子应该会更诧异。
　　
　　老友看着齐辉耀失笑出声，差点跌倒地上，忙神秘兮兮的靠近问：“你有他的消息了？”
　　
　　齐辉耀收了笑，摇摇头。
　　
　　老友更好奇了。
　　
　　齐辉耀转过视线慢慢的转着杯里的酒。
　　
　　“哼！”卢维使劲灌下一口酒，再重重的把被子磕在桌面上。
　　
　　卢子强心疼啊，要是砸坏了，得赔多少钱啊？！
　　
　　“别提了，说起来我就有气！”卢维大声的吼了出来。吧里虽然有音乐但卢维的分贝之大，惹得周围的人都看向这里。
　　
　　李夥⑾炙人的视线就有些心慌，忙转过头，也不敢再东看西看的了。
　　
　　夏瀚感受到怀里人的紧张，就揽得更紧，右手自李饧绨蚧下握住他的手，慢慢摩挲。手里的热度传递过去，让李庖裁荒敲葱幕帕耍头一歪靠着那结实的肩膀。
　　
　　俩人就这样静静的靠着，动也没动点来的酒，只像看戏一般看着卢氏兄妹两喝酒撒泼。
　　
　　“呵。”看到好笑处，李馊滩蛔⌒α顺隼矗接着就被夏瀚拉起来往一边走去。
　　
　　人被拉到了洗手间，李獠啪醯糜行┪Ｏ铡Ｏ腻眼中那满满的野望，李饩褪潜丈涎鄱寄苤道是什么意思。有些害怕的缩了缩，艰难的吞咽了一口口水，还没说出什么呢，嘴巴就被封住了。在脑袋昏昏然的时候，只记起这里是公共场所。
　　
　　夏瀚脚一拐就把人带进了一扇门里，反手锁了，就又亲上去。李庵恢道在劫难逃，也没放抗只由着他来。
　　
　　这晚喝多了的卢氏兄妹被一个铁青着脸让酒保用电话叫来的男人带走了。而李饬自己什么时候离开的都不知道，第二天醒的时候，太阳已经爬到天中央了。
　　
　　另一边，于丽娜拿着打印出来的照片，若有所思。
　　
　　哼，我小小报复一下，不算太过吧？
　　
　　本来只是想要跟踪于立辉的的于丽娜却拍到了意想不到的照片，脸上闪烁着恶作剧的光芒，心里好一番得意。
　　
　　人家只是想要小小的报复一把哦，你们接招吧！ 

作者有话要说：我想了想又想了想，其实女孩子真的不必被炮灰，真的！




38

38、第十三章2 ... 
 
 
　　
　　在人事经理办公室里和在总经理办公室里，李夂推牖砸分别吃了一惊。
　　
　　一想到马上就要签约了，李饩陀行┰甓，不停的掰着手指，屁股像长了痔疮一样怎么也坐不住。夏瀚边开车边用右手握握李獾淖笫郑说道：“不就是签个约嘛，放轻松。”
　　
　　李庖埠芟肭崴桑这种肌肉紧绷的感觉实在不是怎么好，深呼吸几下，还是没用，话包在嘴巴里怎么也说不出，心里就有点沮丧，掰手指变成了捏手指。
　　
　　夏瀚见李舛嗌倌甓济挥凶龉这种动作了，心里就有点好笑，怎么就变怕成这样了？于是趁着红绿灯，把李獾氖址旁谧毂咔崆徉绷艘幌隆
　　
　　李庠蛄忙东张西望的见没有人注意到自家车里的状况，才鼓着嘴巴说：“你疯了，这里人这么多？”
　　
　　“哪有人？明明就只有我们两个嘛。”没皮没脸的逗着，完了再发动车走。
　　
　　李庑睦镆幌耄知道夏瀚说车里就只有他们两人，更加气恼。这人现在是越来越猖狂了，根本就不管时间场合，想怎样就怎样。于是气呼呼抽回自己的手，看着窗外，理也不理另一个人。
　　
　　夏瀚抿嘴一笑，见目的达到也不再继续逗下去。
　　
　　到了育仁总部所在的大厦之后，夏瀚没有把车停在门口，而是直接开到了地下停车场。下车的时候李饧夏瀚跟着一起进了电梯里，有些吃惊，忙拉着问：“你要干嘛？”样子活像见到恐龙复活一般。
　　
　　“送你上去随便看看啊。”语气十分的理所应当。
　　
　　“不行！”李獾纳音都有些尖利了。
　　
　　夏瀚吓了一跳，忙把手打在自己和李獾亩钔贰
　　
　　“我没发烧！”李庀瓶夏瀚的大手，没好气的说。
　　
　　“那......”夏瀚不耻下问。
　　
　　李庖仓道自己反应有些过度了，就呐呐的说：“你上去，不怕被人看见吗？”
　　
　　怕，要怕什么？夏瀚先是不解再看看李獾Ｐ牡哪抗猓这时知道搬起石头砸自己的脚的滋味了，揉了揉鼻子说：“那啥，我尽量低调啊。”低调啊，我尽量在你面前低调。
　　
　　电梯门开了，两人一出去，李饩土⒙砀袅讼腻三丈远，并且一脸我与此人没有任何关系的模样。
　　
　　夏瀚再次摸摸鼻子，十分低调的走开了。转过脸满是懊丧，忽悠就是连人带己一起忽悠。
　　
　　李庖磺迫艘丫消失在走廊那头，心里呼了一口气，提着自己的包跟着众人走进了人事部的办公室。
　　
　　在签约之后，人事部经理也就是上次的面试官对办公室里的几人说：“现在各位同事，我们育仁的总经理要和大家说几句，大家欢迎。”
　　
　　李飧着众人拍着手看着办公室门打开，从外面走进来一个人，然后目瞪口呆。
　　
　　齐先生？
　　
　　齐辉耀一看李饽巧荡舸舻难子，心里就乐开了，果然很呆又可爱。
　　
　　李饷挥刑到齐辉耀在前边讲了些什么，知道到--完了。想想之前和齐辉耀的几次见面，又想想自己无礼的应对，就觉得要坏菜。李馐歉鲂〈糇樱以前是，现在大学毕业了，也依旧没有改变他小呆子的属性。心里着急，脸上就藏不住，越想越委屈，眼圈一下就红了。
　　
　　齐辉耀人高，加上总共也没录取几个人，所以站在前边清清楚楚的看着李饬成系谋浠。一看见李饴脸要哭的表情，心知过了，就匆匆收起长篇大论做了陈词，出去了。走到拐角处见左右没人，齐辉耀再也忍不住笑了出来。笑声渐歇时，他又靠了墙，喃喃自语：“你们有些像呢。”
　　
　　衣兜抖动，齐辉耀接了电话，“喂--”
　　
　　“陶小姐来了。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　夏瀚总觉得今天自家姐姐的瞳仁里似乎有些幸灾乐祸，想要再细看看，一眨眼又没有了。难道是自己眼花了？夏瀚晃晃头。正腹诽着，育仁的齐总经理进来了，而这里本来也是他的办公室。
　　
　　“来早了？”表姐问。
　　
　　“不，没有，时间刚好。”齐辉耀对着表姐说完再转头看向夏瀚，“这位是？”
　　
　　齐辉耀眼眸黯沉，这男孩？
　　
　　“你没见过，我弟弟。”表姐笑着答。
　　
　　齐辉耀面目镇定心里却惊愕了，然后又暗自内伤，果然是出来混总是要还的么？
　　
　　“齐先生你好。”夏瀚向齐辉耀伸出手。
　　
　　齐辉耀回握了一下，说道：“叫我齐大哥就好，我和你姐姐是一届生。”
　　
　　夏瀚弯弯嘴角说：“师兄好。”
　　
　　“我们学校的？”头转向表姐这一边。
　　
　　表姐轻扬眼角，那是。
　　
　　“说正事儿，我的来意你也明白了，杜律师也把手续什么的都办好了。”表姐端起茶盅轻抿一口。
　　
　　齐辉耀看看表姐再看看夏瀚说：“你们姐弟俩都没有意见，我又怎么好干涉。”
　　
　　“这样一来，你就是育仁最大的股东了。我呢，也不想再管育仁的事，每年分分红就行了。至于其他什么嘛，就交给夏瀚全权处理。虽然我们姐弟俩加起来股份比你多，但是夏瀚尊重你的决定。”
　　
　　齐辉耀明白表姐的意思，虽然现在西南教育集团注资育仁，可控股权仍然在自己手里。
　　
　　夏瀚也说：“师兄请多指教了。”
　　
　　齐辉耀看着这个阳光踌躇的年轻人，上前拍了拍他的肩膀，“请多指教。”
　　
　　表姐见要说的都说完了，于是先出了门。
　　
　　夏瀚则磨磨蹭蹭的欲言又止。
　　
　　齐辉耀看出来夏瀚想要说什么，于是先开了口说：“我和你姐姐是同学也是朋友，如果有什么困难的话，尽管告诉我没关系。”
　　
　　夏瀚看着这个成熟稳重的男人，反倒有些不好意思的摸摸鼻子，说：“其实也没什么，就是，”停了停然后郑重的说，“我刚听师兄的助理说，师兄去楼下看了新晋职员。那不知道认不认识李猓就算不认识也没关系，只请师兄多多照顾他。”
　　
　　齐辉耀看着一脸平静与郑重的夏瀚，往日看见过的倨傲的表情消失不见，只有瞳仁里闪烁的关切。于是问：“照顾嘛，既然你说了，自然是没有问题。只是，这个人和你是什么关系呢？”
　　
　　不知怎的，齐辉耀心里竟然有一丝期待。我在期待什么？齐辉耀自问。期待他能做我当年没有做到的吗？
　　
　　夏瀚平静的望着齐辉耀，说：“既然是师兄，我也没有什么好隐瞒的。李馐俏业陌人。”语气平稳，没有一丝颤音。出柜，早晚都要做的，那就从这里开始吧。
　　
　　齐辉耀有期待，等夏瀚说出后，喜从心来。果然，果然是长江后浪推前浪。
　　
　　“我该说你勇敢吗？”
　　
　　“不是说承认了就是勇敢，而是要好好过下去才是。”
　　
　　没有迷惘，目光直视前方。
　　
　　齐辉耀没有什么时候比现在更后悔，要是当时坚持了，我是不是还能拥有你？
　　
　　“那你父母呢？”
　　
　　“磨，磨到他们同意为止。”
　　
　　“哈哈，哈哈哈。好小子！我会帮你照看他的。”齐辉耀有些佩服这个比自己小了好些岁的师弟，满口答应。
　　
　　“谢谢师兄了。”
　　
　　夏瀚从齐辉耀的办公室出来颇有些自得，可看到立在一边的表姐，心肝又开始打颤。干嘛呀，似笑非笑的，好}人！
　　
　　“姐~~”小心翼翼叫道。
　　
　　表姐这次也直接，说道：“姨妈叫你下午去接机。”
　　
　　“什么！？”好好地，突击检查啊？
　　
　　恭喜你答对一半！不是检查是问罪！
　　
　　不过表姐没说这些，只是问：“你最近得罪人了？”
　　
　　“没有啊。”夏瀚莫名。
　　
　　“噢哦。”表姐点点头表示明白。
　　
　　夏瀚头大了，家里大人怎么会要过来而不给我打电话？于是带着一丝侥幸问：“姨妈姨夫也过来吗？”
　　
　　“不。”
　　
　　赫---- 

作者有话要说：要完了，要完了，我手舞足蹈




39

39、第十四章1 ... 
 
 
　　
　　有问题。
　　
　　这是夏瀚在见到夏老妈之后就觉得非常的不对劲。也没有多说，提着老妈和老郑的行李上车就走。
　　
　　夏老妈看见儿子的脸就气不打一处来，好容易忍住脾气没在大庭广众之下爆发出来，坐上了车嘴巴刚想动，手就被一支温热的大掌握住了。偏头，老郑对着她摇摇头。
　　
　　也是，到家再说。
　　
　　就这样，小P嘟嘟的到了小区停车场。
　　
　　“环境不错啊。”夏老妈下车后看见小区里，绿树成荫，亭台楼阁，小桥流水什么都有，不禁感叹在这座寸土寸金的城市这样的小区肯定不便宜。
　　
　　夏瀚一看老妈发了话，就恭恭敬敬的回答：“几年前买的，那时房价还没有这么高，今天来看很值了。”
　　
　　“哼！”夏老妈没理会儿子的话，只哼一声问，哪一栋楼？“
　　
　　夏瀚忙带路。
　　
　　夏老妈趾高气扬的走在前面，几步就把儿子甩在了身后，“哪一栋？”
　　
　　“18A。”夏瀚一阵苦笑，看来确实是大事了。
　　
　　老郑上前拍拍夏瀚的肩，就紧跟着夏老妈上去。
　　
　　到了家里，夏老妈二话没说，先冲进较近的客卧看了看，里面完全就是一副招待客人住的样子。然后又到主卧看了看，就变了脸。床头整整齐齐摆着两套男式睡衣。
　　
　　晃晃悠悠从主卧出来，夏老妈瘫坐在沙发上。
　　
　　夏瀚一看老妈进门后的一切行动就知道，自己和李獾氖轮站渴潜淮笕酥晓了，而且还不是通过自己的嘴。
　　
　　----“你最近得罪人了？”
　　
　　夏瀚想起表姐的话，眉头紧锁。
　　
　　看着自己永远都爱美的妈妈没有形象的瘫坐在沙发上，夏瀚心里就像刀绞一样。艰难的移过去，坐在一旁，也不知道怎么开口。
　　
　　“多久了？”夏老妈好不容易挤出一句话。
　　
　　“对不起。”夏瀚挺直着背坐着。
　　
　　夏老妈终于忍不住嘤嘤哭出声来。本来还抱着侥幸的心态过来，可以看见那间卧室就什么都明白了。
　　
　　老郑一看老婆哭了，心疼的围了上去，却被一把推开。
　　
　　夏老妈站起来，走到夏瀚面前，使劲一巴掌就把他的脸掀到了一边。
　　
　　老郑在一旁着急，可也不知道该怎么插到母子之间去，只能焦急的看着。
　　
　　夏瀚知道自己伤了老妈的心，垂着头。
　　
　　“你，你，你......改不过来了？”夏老妈心存一丝希望，可看到夏瀚摇头之后，先是使劲握了握拳头，然后扑上去疯狂的拍打着儿子，“你怎么能这样啊？你这样做，知不知道别人会怎么说你，会怎么看你啊？你以后的路要怎么走啊？要怎么办啊？”
　　
　　夏瀚只任母亲拍打，直到老郑把母亲抱开。
　　
　　母亲果然是随时随地为孩子着想，把孩子放在心尖上的人。夏老妈字字句句都是担心儿子的未来，都没有说过儿子这样做会让父母抬不起头来的话。
　　
　　夏瀚不记得自己有多少年没有哭过了，当泪水滑过脸颊的时候他才意识到自己哭了。抬着头，隔着朦胧的视线，对着老妈的方向说：“妈，对不起。”
　　
　　夏老妈在离婚之后一个人把孩子带在身边，为了孩子，一个人都人生地不熟的地方打工挣钱，不可谓不坚强。一直以来都是个为了孩子什么都能付出的母亲，今天看到自己引以为傲的孩子还想小时候一样哭花了脸，心就紧着了，抱住儿子的头，母子俩哭成一团。
　　
　　夏瀚从沙发滑下跪在老妈身前，拦腰抱住。任泪水横流，也没哭出一声来。
　　
　　李獾郊沂蓖Ω咝耍虽说现在还在培训阶段，但一种自食其力赚钱养家的感觉让他都有些飘飘然。逛了超市，买了大包小包一堆，准备今天好好做一顿。可一推开门，李饩头懵了，忙扔掉手里的东西，跑到夏老妈面前跪着。
　　
　　老郑看着屋里乱成一团，屋里的摇摇头。走到门口，先把门关上，再把地上的包装袋拎到了厨房。一进厨房，老郑就感觉不一般，拉开冰箱门后，老郑露出苦笑。俩小家伙还是回过日子，里里外外都收拾的不错，这不就是俩口子吗？
　　
　　还没到的时候，就以为小孩子只是贪新鲜，可现在一看，怕不是那么一回事儿。
　　
　　三室两厅的户型，不大也就百平方米以内吧，收拾得整整齐齐，干干净净。厨房里锅碗瓢盆一应俱全，油盐酱醋都有经常使用的痕迹。冰箱里慢慢的，水果蔬菜蛋肉什么都有，就是没有零食。可见是常开火在家里自己做着吃。
　　
　　李夤虻较睦下璨欧⑾郑夏瀚哭了，于是心里也黯然。走上这条路的时候就知道艰难，也下决心要跟夏瀚克服一切困难，外人说什么李舛疾慌拢可是这血缘亲情，确实割舍不了的。心里悲戚，雾气也就渐渐蒙上眼睛，李馐咕⒄＃想要把雾气关在眼眶里，可又哪里关的住？
　　
　　老郑一出厨房就发现，家里快被泪水淹没了，于是上前拉开夏老妈，再对两个孩子说：“快去洗洗，多大的孩子了，也不怕人笑？”
　　
　　夏瀚这才发现李庖哺着跪在一边，于是就顺势而起，拉着李饨了主卧。
　　
　　夏老妈看着儿子拉着李饨了主卧，向前挣了几步，老郑及时拉住了，边拉边说：“这边，这边，我们这边来。”
　　
　　进了主卧的浴室，李馀吭谙腻胸前痛哭出声。夏瀚抚摸着李獾谋常流过泪的双眼里面有着坚定。
　　
　　刚下了飞机，夏老妈也有些累，加上和孩子闹了一番，更是精神力不足。老郑劝慰着，然后自己动手收拾一番，这时候也指望不上孩子们了，一会儿功夫就让夏老妈在客卧里睡下了。
　　
　　夏瀚和李獬隼词保见夏老妈不在客厅显得有些紧张。
　　
　　老郑一打手势，才知道老妈累了。 
　　
　　李庑牟辉谘傻淖鲎欧共耍时不时的往外打量一番，虽然看不到更听不到，但仿佛只有看过了，才能心安一般。当又把一颗鸡蛋磕在地上时，李饷偷匾慌淖约旱牧常力气之大愣是拍出了两座五指山。
　　
　　心里告诉自己不要怕，就算有什么也要和夏瀚一起面对。终于镇定的做着饭，洗洗切切炒炒炖炖，李庀戮鲂囊把压箱底都献出来。
　　
　　老郑把夏瀚拉进书房里密谈，谈了些什么没人知道，门关的死紧死紧的，加上本来隔音也做得好，就是贴在门上也听不到。
　　
　　时间一分一秒的过去，晚上七点的时候，老郑把书房门打开了，边出去边说：“得，把你妈叫起来了。睡过头了晚上可就睡不着了。”说完去开客卧的门。
　　
　　夏瀚走到饭厅的时候，李庹摆在桌子，看着人走过来，眼里闪过一丝茫然。
　　
　　夏瀚看了就有点心疼，上前摸摸那小毛脑袋说：“没事儿，别怕，啊。”
　　
　　李夂炝搜劬Φ愕阃罚又钻进厨房把菜一一端出来。
　　
　　夏老妈到饭厅的时候就看见这么一幕：夏瀚操着手站在一旁，看着李庠诔房里忙活也不搭把手。心里就是一叹气，怎么办哟？庖彩且桓隹嗝的孩子，小时候烧坏了脑子，做什么都有些迟钝，等到有些开窍的时候，爸爸妈妈又离婚了。这些年虽说，学费生活费什么的父母都有给，可毕竟是两家人了，对孩子的关心哪能面面俱到？他父母离婚时把对门那套房子给了猓也再没上门看过，寒暑假回家时，那孩子基本都呆在自己家。逢年过节，那对不负责任的父母打个电话问问就算了，从来也不来看看！
　　
　　唉！
　　
　　夏老妈觉得自己从来没有这么头大过。
　　
　　李饧夏老妈叹气以为是对自己做的菜不满意，一下就紧张了，可怜巴巴的看着她。
　　
　　一回过神就看见一家人都把自己看着的夏老妈，一头雾水。“干嘛呀，坐下吃啊！” 

作者有话要说：再一次降温，冷的要命




40

40、第十四章2 ... 
 
 
　　
　　李庠缟狭点就起床了。
　　
　　夏瀚翻身想要搂搂自己宝贝的时候只搂到一团空气，揉揉自己乱糟糟的头发，发了一会儿愣。
　　
　　这边，李庖丫勤快的做起了四人份的早饭。夏老妈和老郑早晨素来喜欢喝稀饭，李饩妥隽四瞎舷》梗煎了饺子，拌了两碟小菜，一份是茄子，一份是苦瓜。总的来说，就是以夏老妈的标准为标准。双手在灶台上拾掇着，嘴巴却忍不住打了一个呵欠。李庠缟匣本没怎么起来做过饭，这也是夏家女婿的光荣传统。夏瀚在姨妈家住的那几年就从来没有吃过姨妈煮的早饭，不用说夏老妈结婚这些年，也都是老郑煮的早饭。总而言之，让老婆做早饭，那是不行滴，要疼老婆就要让老婆睡够美容觉。所以这两年，俩人的小家里也继承着这个良好的传统，用夏瀚的话说，你夜里辛苦了！
　　
　　可是就李饫纯矗现在还天天睡懒觉可怎么行。就算是个呆小子，也是知道讨家长欢心的。
　　
　　早上七点，夏老妈也起床了。她倒不是专门起来吃早饭的，而是昨天压根没睡好，早上早早醒了就起来了。怎么可能睡好，就为两个孩子的事儿，恐怕都挤出好些鱼尾纹了。夏老妈在镜子前比了又比，决定一定要找儿子索赔。
　　
　　看见李庠诔房里忙活，夏老妈颇有种看媳妇儿的感觉。使劲摇了摇头，夏老妈又愁上加愁。俩孩子的感情她是知道的，在没有发现之前，夏老妈只觉得孩子们好得就像亲兄弟一般，想着干脆就认下李庹飧龆子，没曾想原来是这样。刚挨了一声，就听见----
　　
　　“妈？”
　　
　　怎么早就看见自家老妈，夏瀚也很吃惊，不过还是老老实实打了招呼。
　　
　　“阿姨早。”李庹驹诔房门口，脸上有着忐忑。虽说昨天晚饭过后，夏老妈也没再多说什么，李饣故呛懿话病１暇垢樵谒家里，谁的父母也不会好受的，吵闹打骂可能都是轻的。所以李飧加心慌，不知道夏老妈要干什么。
　　
　　夏老妈到底要干什么呢？其实夏老妈自己也不知道。她本就是个在孩子问题上容易心软的人，夏瀚又是他的心头宝，虽说孩子大了，再也不要父母操心了，可夏老妈还是记着那个五岁的夏瀚，总觉得自己欠了孩子。所以这些年都基本由着孩子的主意，何况夏瀚本来就优秀。再说李猓夏老妈总是很怜惜这个孩子，加上自己也明白，自己儿子才是主导者，所以一开始就没想过要为难别人的孩子。舍不得自己的孩子，又觉得别人的孩子可怜，夏老妈进退两难，真真不知道该怎么做。
　　
　　“早。”和李獯蛄苏泻簦理也不理自己儿子就又回房了。
　　
　　夏瀚摸摸鼻子，走进厨房。
　　
　　“怎么这么早？”看着李饷飨杂凶藕谘廴Φ难劭簦夏瀚有些心疼。
　　
　　“不早了。”李馐掷镆膊煌＃边做边答。心里还想着，待会儿要请个假，又想刚上班就请假不好，但也顾不了怎么多了。
　　
　　夏老妈坐在床边唉声叹气的。老郑看了就问：“孩子们起来了？”
　　
　　没精打采的点点头，夏老妈也没说话。
　　
　　老郑知道老婆心里不好受，就自己也好受不到哪去。可他们从来也没遇到过这样的事，也不知道该如何应对。昨天和夏瀚在书房里谈了谈，本来想说服儿子的，没想到却被儿子周密的打算和精心的安排惊呆了。好小子，那么小就在开始为未来打算了！若是学其他父母，在遇到儿女感情问题就以经济相威胁的话，明显是吓唬不了夏瀚的。老郑不知道是该赞叹儿子太能干还是太难缠！
　　
　　斟酌了一番，老郑小心说道：“我们再看看？”
　　
　　不想伤害孩子的夏老妈也只好点点头。还能怎么办呢？
　　
　　老郑可没有告诉老婆，你儿子翅膀早就硬了，谁也拿他没有办法了。让老婆知道了也只是添堵而已，所以还是不说为好。
　　
　　屋里两老愁云惨雾时，李饫辞妹帕恕
　　
　　吃饭了。
　　
　　二人看见可以说得上是贤惠的李饷ι厦ο率保都觉得有些挂不住，只能强作镇定的坐着吃了。吃完，等了好半天，俩小子都还没有出门，夏老妈不干了，今天不想看见你们！
　　
　　终于把小子们都撵出门了，二人才松了口气坐着。
　　
　　一天两天过去了，日子过得跟在家没区别。李夥偶倩丶沂保也时常睡在夏瀚房里，当时夏老妈和老郑只觉得哥儿俩感情好，怎么知道根本不是一回事儿。所以可以说日子好像回到在老家的时候了，四个人，两家房。可只有屋里的人才知道早就不一样了。
　　
　　夏老妈这几天越看越心惊，虽然不愿承认，但心里也明白，要把俩孩子拆开恐怕不容易。一举一动中，无一不透露出俩人之间的默契和情感以及相互迁就。你做饭，我就洗完。你洗衣，我就拖地。
　　
　　学习机工作上，都能说到一块儿。
　　
　　一男一女间也未必能达到这样的效果啊？
　　
　　所以，夏老妈，颓废了。
　　
　　要扮演一个恶人，不折手段地将俩人分开？虽然我只有高中文化，但并不代表我是个傻瓜！再说了，这是生活不是电视剧。夏老妈唾之。还是不闻不问眼不见心不烦？不行，我只有这一个儿子。那顺其自然，承认？心里堵啊！！
　　
　　老郑拍拍老婆的肩膀，搂进自己怀里安慰。
　　
　　夏瀚整日跟两老呆在一个屋檐下，也觉得十分之不方便。虽然理智得以控制，但有些冲动是控制不了的啊！到了晚上，他就觉得特别难捱。加之李庾罱都眼观鼻，鼻观心的，更是觉得有些火，蹭蹭蹭地往上冒。憋屈啊！
　　
　　要是老妈一阵狂轰滥炸，夏瀚觉得自己还能对付。孩子的前途和幸福一直都是父母关心的重点，幸福我早就有了，前途现在基本还是看好的。只要夏老妈一跳，夏瀚觉得说服至少表面说服老妈是一点问题也没有的。至于以后，日子是一点一滴过下去的，嘴巴说没用，日子长了才看的出来。这点夏瀚也很自信。可关键是，夏老妈现在基本是个哑炮，不响，那谁知道威力如何，投放点又在哪？
　　
　　李庠蚴抢侠鲜凳档淖鲎抛约焊米龅氖露。你让他考虑这些，那是没有什么指望的。
　　
　　日子居然就这么风平浪静的过着。
　　 

作者有话要说：我就从来没吃过我妈煮的早饭。




41

41、第十五章 ... 
 
 
　　
　　日子一天一天过，也到了秋风扫落叶的时候了。
　　
　　夏瀚觉得自己都快憋出毛病了。以前琴瑟和鸣多幸福快乐，现在看的着吃不着，眼睛已经绿莹莹的闪闪发光了。
　　
　　终于游了一大圈的姨妈姨夫回来了。能不回来吗？家里那个女王姐姐终于要嫁出去了。夏瀚每一次看到未来姐夫时就是一抽，真是冰啊！表姐从小到大都是冰山控，现在也终于找到人形制冰机了，或者说是人形制冰机自己找上门的。看着女王跟冰山粘一块儿，是需要强大的心脏的。你能想象女王娇滴滴的撒娇和冰山温和的微笑吗？总之，夏瀚不能。所以只能适应或者无视。
　　
　　夏老妈老姐俩决定出去好好逛逛，随便看看女儿还缺点啥。老郑和姨夫就当起了御用跟班。
　　
　　一回了家，夏瀚就推着人进了屋。要是照以前那就就地正法了，不过夏瀚没脑抽，拐脚就把人往屋里推再顺手关上门。
　　
　　李庥姓踉，可他小胳膊小腿的哪里又是夏瀚的对手。涨红着脸，喘吁着说：“家里，家里......”
　　
　　“嘘。”夏瀚贴近，“没人。”
　　
　　这副流、氓样，哪还有点青年才俊的翩翩风度。
　　
　　李饷话旆ㄖ坏煤熳帕呈手就擒。夏瀚已是久旱逢甘霖，等喝够了，李庠缇腿沓梢惶擦恕Ｏ腻看着那些红梅点点，有些心疼，再一看时间也不早了，就立马收拾一番准备重掌厨房大权。推开门----
　　
　　已经算得上是脸皮很厚的夏瀚，也恨不得钻地里去。
　　
　　碰上这样的场面，大家都面面相觑，你看看我，我看看你，谁都不愿做那先开口的人。
　　
　　姨妈琢磨着再给表姐添些首饰，虽说不缺这个，但好歹是爸妈的心意，重要的是怕女儿吃亏，怎么着就一个心尖尖，不办得隆重点怎么行？于是姨妈约了夏老妈一块儿去。夏老妈爱美资历深不说，眼光确实也好，有妹妹陪着，姨妈才觉得不至于看走眼。
　　
　　说巧也巧，路上表姐打电话来说，请长辈们去吃烤全羊。夏老妈就想起，昨天刚买了一腿羊肉，说今儿炖着吃，没曾想又出了门。正好那就一起回家去吃吧。
　　
　　表姐看长辈们说说笑笑的，就说也行，于是拉着冰山准姐夫也一块过来了。
　　
　　路上，夏老妈就说：“你说，你知道多久了？”
　　
　　表姐自是不怕长辈责难的，反问：“姨妈觉得呢？”
　　
　　“哼！”夏老妈哼了哼，这丫头自小就是一狡猾的，滑溜得很。于是又说：“你还舍得，那么大一套房子就送给你弟弟。”
　　
　　表姐笑笑，房子算什么还有股份呢，虽说都给了钱的，但是却是以当年的市价给的，基本半卖半送，跳楼大出血。
　　
　　“自己弟弟。”
　　
　　姨妈左右看看，这娘俩怎么了？
　　
　　一家人就这样说说闹闹的回了家，开了门还都在门口挤着呢，就免费听了现场。
　　
　　把夏老妈气的哟，脸上的血液浓度只向上飙。
　　
　　表姐却还风凉凉来了句：“看吧，叫你到我那住，你非不听，制水得疏不能堵，看决口了吧！”
　　
　　姨妈的猪肝脸都快破了，听了表姐这么一说，反倒笑了。叹了一口气，换鞋进了屋。然后，大家也尴尴尬尬先后进了来，在沙发上坐成一圈。
　　
　　好在回来得晚已近尾声，没多久就消停了，大家也不至于搞得好像听床一般。
　　
　　姨妈小小声问表姐：“你弟弟处对象了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　姨妈迷糊了，听刚那娘俩说的好像对瀚瀚的对象不满意啊。那现在人都在家里这样了，再反对......只知其一不知其二的姨妈不愧是老姜一块，心里虽然想着，但还是淡定的坐在一旁。
　　
　　于是夏瀚出来就对上了会审的三堂。被六双十二只眼睛盯着，料是脸厚到一定境界的夏瀚也目瞪口呆了。
　　
　　“你，你们......”真是有苦说不出啊。
　　
　　“我们回来有一会儿了。”表姐十分好心的说。
　　
　　悲剧啊，夏瀚哀嚎。
　　
　　夏老妈已经最初的老花失色之后，也无比淡定的说：“煮饭去，把那羊肉炖了。”
　　
　　有苦说不出的夏瀚只能灰溜溜的进了厨房。
　　
　　这时最幸福的估计是已经累晕在床上的李饬税桑
　　
　　气氛诡异的晚餐之后，表姐幸灾乐祸的挽着姨妈的手走了。那偷笑的表情，简直可以让夏瀚认为这不是一场意外。
　　
　　但是生活中意外总是无处不在的，老天爷今天大大的戏弄了夏瀚一把。
　　
　　终于等闲杂人等离开以后，夏老妈严肃的指了指对面的沙发。老郑见状快速的回避到了书房，给老婆收菜也是老公的义务。
　　
　　“我呀，想来是怎么反对你都不会在乎的，也不会分手。这些日子，我也看明白了，你们是铁了心了，也不会在乎家长的看法了。”
　　
　　夏瀚歉疚的看着夏老妈。
　　
　　“得了，别那样看我，我可没为难你。”
　　
　　夏瀚讨好的坐到夏老妈身旁，说：“妈~”
　　
　　“撒娇是没有用的，你自己说你今天让我丢了那么大一个脸，要怎么补偿我？”
　　
　　夏瀚也觉得丢脸，他不怕在别人面前秀恩爱，可那是他主动。像今天这么被动，那是他绝对没想到的啊。眼睛转了转，看来有些事迫在眉睫了。
　　
　　“妈，你不是说想去泡温泉吗？长白山怎么样？”
　　
　　“勉勉强强了。”夏老妈拉不下面子，敷衍的说。
　　
　　于是在表姐的婚礼之后，在夏瀚把夏老妈和郑老爸送上飞机之后，夏瀚开着小P快速的回了家。
　　
　　郑老爸？
　　
　　对滴，夏瀚改口了。同样改口的还有李猓虽然夏老妈的表情很僵硬。
　　
　　收拾好东西，夏瀚拉着李夥梢话愕纳两了表姐家。表姐新婚不在家，夏瀚又自告奋勇的来帮着表姐守房子。
　　
　　这好好的自己家不住，又赖在表姐家算个怎么回事啊？
　　
　　李夂芰澈欤拖着夏瀚就要往回走，可回家一看----
　　
　　有小偷！！
　　
　　李獾谝环从过后发现不是这么回事儿。这穿着工服敲敲打打的众人怎么看怎么像装修施工队的。
　　
　　对，是装修。夏瀚悄悄地咬着耳朵。
　　
　　住得好好的，干嘛呀？
　　
　　夏瀚志得意满，当然是装修新房！
　　
　　李夂熳帕撑艿簟？醋盘进电梯的身影，夏瀚心里想，隔音效果这么差怎么行！ 

作者有话要说：完了啊，终于。撒花花！！
离新年没几天，冬祝福大家新年快乐！
来年再见！
回家闭关了！！

