视觉・错位
 
作者：慕染°

Chapter 1

作者有话要说：[2010-09-18]有几句话要写在开头：
第一，不要把这当做明星文来看，因为这真不是单纯的大神养成类题材的故事；
第二，本文基调还算欢脱，后期有小虐，但保证最后HE；


[2010-10-4]于是我又修了下，在开头加上了场景描写，另外把人物个性重新刻画了，其实与原先的形象偏差并不大，只是写得更细一些，之后几章我也将慢慢修改，因此给各位带来的困扰某染表示万分歉意。
某染仍是那句话，如果此文不能让自己满意，我会一直修到满意为止，这是一种态度，也是对自己作品的尊重。
　　炫丽的舞台灯光将整个会场打得梦幻一般，T台边缘不断冒出仙境般的白雾，身材绝佳的模特身着风格别致的各色礼服于台上走秀，叶零就坐在底下贵宾席首排上，看着自己所设计的这一款“香槟系列”晚礼服作为压轴展示于悉尼时装周上首次亮相。
　　
　　柔和的音乐在服装风格越发大胆的变化下也呈现出极强的节奏感，直至最后一个激烈的结束音符带着重金属的震撼，此次时装周的闭幕式表演正式落下帷幕。
　　
　　叶零旋即被一群会场工作人员保护着回到了化妆间，而他的那位尽职尽责的经纪人Andy此刻正被外边一群记者拥簇着，看那情形恐怕一时半会儿还没办法脱身。
　　
　　由叶零亲自操刀设计的这一批“香槟系列”晚礼服一经登场，无疑再一次掀起一番时尚潮流，展后各大媒体记者都想采访一下这位被时装界称作为“鬼才”的来自东方的年轻设计师Zero，可是叶零本身并不喜欢接受这类的采访，确切地说，他并非不喜欢闪光灯，而是不想被一群人当国宝一样地围观，甚至向他提出一些与时装毫无关系的问题。
　　
　　背靠着落地窗，叶零望着楼下仍旧聚集着的一群记者和摄像师，他略显疲惫地揉了揉眉心，而后忽闻一个清冷的女声在耳边响起，“Andy在外头都快被逼疯了，你真的见死不救？”
　　
　　叶零侧过脸瞥了一眼身旁的这个女人，作为叶零的专属化妆师，Janie这女人的化妆技巧确实值得赞赏，只是，总把自己打扮得很御姐，还整天摆了副生人勿近的姿态，这实在是个不怎么可爱的习惯。
　　
　　叶零耸耸肩，自顾自地走到化妆镜前坐下，“如果现在我出去了，那么谁来救我？既然Andy这么想表现，我给他机会还不好吗？”
　　
　　镜子中，Janie就站在叶零身后不远的地方，“你看Andy不顺眼很久了吧？”
　　
　　“Good，不得不承认，Janie，你很懂得摸人心思，那不如就来猜一猜，我接下去打算怎么做？”叶零随手从化妆台上取过一只粉盒，放在手里掂了掂。
　　
　　Janie走到他身旁，从他手里接过那盒粉，“你想让我给你换个造型，然后就当着那些记者和Andy的眼皮底下溜出去。”
　　
　　叶零闻之，不禁笑了出来，“所以我说，我喜欢和聪明人交谈。既然都明白，那么就开始化妆吧！”
　　
　　Janie靠在化妆台的边缘，仔细地端详了叶零须臾，这才打开粉盒，在叶零原有的妆上又补了些粉，“其实我很想给你上个女妆，你这么漂亮的脸，就算成了女人，也绝对是超级大美人。”冷静的人，即是能够处变不惊，即便是在开玩笑，也能摆出一张认真严肃的脸，那才叫做本事。
　　
　　只是叶零一听她这话，表情立刻垮下来，委屈地盯着Janie，他故作可怜地问道：“你觉得这样好吗？”
　　
　　“挺好，那样至少楼下那些记者和Andy绝对认不出你。”依然是波澜不惊的口吻，让叶零听了恨不得掐死Janie。
　　
　　阴沉着一张脸，叶零就是以一种幽怨到极点的目光仇视着Janie，然后咬牙切齿地吐出五个字，“你个坏女人……”
　　
　　当然，最后在叶零的强烈抗议下，Janie还是没能实现给他上女妆的愿望，不过对叶零而言，这天他离开时身上的那套装束，绝对是他有生以来穿过的最俗气的服装。简单地说，这就是一套工作服，在会场里随处可见的工作人员身上，都能瞧见相同的款式。
　　
　　不过看在能够顺利离开的份上，叶零也就不和Janie计较了。由于事先和司机打了电话，所以当两人来到停车场的时候，他们的车已经开出来在等候了，叶零和Janie迅速打开车门坐上后座，而后车子就一路狂飙而去。
　　
　　途中经过公用厕所，叶零非吵着要去把身上这套别具特色的工作服给换了，最终Janie实在拗不过他，只能由着他。
　　
　　于是叶零特欢愉地提着他的衬衫和牛仔裤进了公用厕所，再出来时自然是风流倜傥、英俊潇洒，而换下来的那套工作服，他也没想过要留作纪念，当即便丢进垃圾箱处理掉了。
　　
　　要说叶零的相貌，其实不能单单用好看来形容，浅色的肌肤搭配细长上扬的眼，再加上那轻薄的唇以及尖俏的下巴，整体的脸型呈现出一份别样的诱惑，再结合他这高挑的身材和设计师特有的搭配理念，简直就是个性感尤物。
　　
　　Janie在车外等着叶零，见这小子回来，便打算重新回到车里，不料叶零又被路两旁那成排依偎着的一棵棵树上的紫色小花所吸引，他伸手接过飘零而落的一片花瓣，回头问Janie，“这是什么花？”
　　
　　Janie摇摇头，表示自己也不知道。
　　
　　而就在这个时候，身边忽然传来一个温和的嗓音，“Jacaranda，紫葳，学名‘蓝花楹’。”
　　
　　叶零立刻扭过头看去，却见在与他相隔两米远的地方，一个帅气的男人正站在树下，他的身后，就是那蜿蜒缠绵的紫葳，满枝的紫色小花拥簇在一块儿，宛若一团团紫色的云朵。那个午后，阳光直射下来，落在男人的身上，为之周身镀上一层温柔的暖光。
　　
　　往后的许多年，叶零一直记得这一天，他与麦洛轩的初次相遇，温暖的阳光、淡雅的清香，以及洛轩唇角那一抹浅到近无的轻柔笑意，无不令人感动不已。
　　
　　而当时叶零就这么看痴了，他不知道该如何去形容那副画面，只是单纯地觉得极其美好，洛轩站在他面前，那双黑色的眸子深邃且迷离，目光中透着一份难以言喻的柔情，只是叶零知道，这视线中的情感并不是给他的。
　　
　　洛轩礼貌地冲他点了点头，转身就离开了。而叶零仍旧在其背后痴迷地凝视着他，直到视线中再也捕捉不到那个身影。
　　
　　Janie似乎看出叶零的不对劲，伸手在他眼前挥了挥，“人都走了，你还看什么呀？”
　　
　　叶零这才回过神来，想到刚才自己的样子，他难免有些尴尬，“没啊，就是觉得那个男人身材不错，真想把他拐回家当我的私人Model。”这个念头只在脑海中一闪而过，而下一刻，他便将之付诸于行动。
　　
　　“你们先回酒店吧，我到处逛逛，回头手机联系。”对Janie留下这么一句话后，叶零便飞快地朝着刚才洛轩离开的方向跑去。
　　
　　只是一眨眼的工夫，他断定洛轩不会走远，应该还在这附近才是。叶零四处张望了一会儿，果然又在另一棵树下看到了目标人物。
　　
　　不知道在想些什么，洛轩的神情看上去很悲哀，他手里轻捻着细碎的落英，眸中却蒙了一层浓到仿佛化不开的忧伤。
　　
　　有那么一瞬间，叶零看得入迷，竟深深被那眼里的情感所打动，等他回神的时候，洛轩正要离去。
　　
　　叶零赶忙追上去，以绅士的口吻微笑着开口，“这位先生，不知我是否有这个荣幸认识你？可以告诉我你的手机号码吗？”
　　
　　叶零突然想起，有一阵子，他身边一哥们儿迷上看小说，给他推荐了许多所谓的佳作，里面最常用到的搭讪伎俩大抵都是这么句话，据说这样的开场语在大学校园里更是频频可见，几乎每位小哥儿在看上哪位姑娘时，第一步铁定是问人家要手机号，只是没想到，他叶零今天也沦落到如此恶俗的地步。
　　
　　若要说这世上有什么让人产生违和感的地方，其实多得数不过来，而那一刻，当洛轩瞧着眼前这个少年用一种极其绅士的态度与他勾搭时，难免就有了这么一种违和感。
　　
　　上流人士讲究风度，很明显，叶零的每一个细小动作都能让人一眼辨出他的身份档次，偏偏就是他言语中透着的一丝轻浮又叫人感觉别扭，轻浮的上位者大有人在，只是轻浮的绅士总让人想到一个被用烂了的词儿――斯文败类。
　　
　　洛轩并没有针对叶零的搭讪开场白给出任何回应，只是目光中多了一分探究，反观叶零倒是洒脱，丝毫不觉尴尬，更是友好地作着自我介绍，“我叫叶零，你可以叫我Zero或者零，你叫什么？”
　　
　　洛轩又静默了须臾，眼底渐渐泛起一片冷色，略微挑了挑眉梢，他不解地凝视着叶零，“我为什么要告诉你我的名字和手机号码？其实我们俩不过是刚刚才见过一次面而已，不是吗？”
　　
　　他这话里透着的疏离感极为明显，叫是别人铁定不会再继续纠缠，可偏偏叶零是个例外，“是啊，可我对你很有好感，想和你做朋友不行吗？”他说得理直气壮，好像并不觉得自己的行为很唐突。
　　
　　“抱歉，我并没有这个想法。”朋友？呵……他不需要。
　　
　　叶零看着这么个极品小帅哥就要从他身边绕过，自然心有不甘，于是伸手一把抓住对方的手腕，“喂，别那么小气嘛，就算不肯说手机号，告诉我你的名字也行，这样好不好？”
　　
　　“不好。”甩开叶零握着他手腕的手，洛轩继续往前走。他没那么多闲工夫和这个奇怪的家伙继续这种毫无意义的对话，路人就该扮演好路人的角色。只是那个时候，洛轩都不曾想过，也许叶零于他而言并不只是个路人。
　　
　　叶零这家伙实则很会演，他看装绅士已经对此人不管用，便想着扮演一下无赖的角色，本也就是闹着玩儿的，没想到居然意外地中了彩头。
　　
　　固执地跟了洛轩一路，叶零说了一堆都不见洛轩搭理，忽然口气又一变，开始撒娇，“亲爱的，告诉我吧，好嘛好嘛？”
　　
　　猛然止住脚步，洛轩侧目看向叶零，嗓音越发的低沉下来，“谁是你亲爱的？”
　　
　　叶零说话口无遮拦惯了，本来这句“亲爱的”也就是随口说说的，怎料眼前这人竟会有那么大的反应，他顿时起了一丝捉弄的心思，“当然是叫你啦，如果亲爱的再不告诉我你的名字，那我可就一直这么叫了哦？亲爱的，亲爱的，亲爱的……”
　　
　　洛轩被他叫得背脊发凉，只感觉浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩，为避免自己被叶零恶心至死，他立刻阻止道：“够了，我叫麦洛轩，你现在知道了，可以别再缠着我了吧？”言下，他瞥都没瞥叶零一眼，便加快了脚步又往前走去。
　　
　　表演达到预期的效果，叶零满意地勾起唇角，笑得邪气又得意，只是既然这出戏已经开演，怎么着都该敬业一些演到最后吧？
　　
　　这样想着，他又跟上前，一把挽住了洛轩的臂弯，死皮赖脸地贴上去问道：“小洛洛，你这是要去哪里玩呀，带上我一块儿好不好？”
　　
　　洛轩再度停下脚步，脸色越发变得阴沉，垂眸瞄了一眼叶零那只好像已经黏在他胳膊上的手，他有点想要把那只手砍掉的冲动，“叶零，拿开你的手。”
　　
　　叶零是个识趣之人，见洛轩眼中那抹厉色，又听他直呼了自己的名字，心知这家伙快被逼急，便乖乖地将手缩了回去。洛轩冷漠地瞥了他一眼，再度向前迈开脚步，可走了两步他又迅速转过身，那个举动让跟在他身后的叶零险些就撞入他怀里。
　　
　　洛轩显然也是一愣，直到看着叶零稳住了身体，他才压低了嗓音威吓道：“你敢再跟着我试试看，小心我打断你的腿。”
　　
　　而这回叶零倒真听话了，站在洛轩的身后，他望着那个疾步离去的背影，忽然勾起了唇角，“麦洛轩……”暗自念着这个名字，他唇边的笑容越发浓烈，“不用着急，这出戏还没散场，我们很快就会再见面的，亲爱的洛。”
　　
　　……
　　
　　“Hello，I'm Zero，想请你帮个忙，替我查个人，我想知道麦洛轩在悉尼的活动圈子一般有哪些，当然，如果你能直接告诉我他今晚会出现在哪里，我会更感激你。回头等你好消息，拜。”叶零一边握着手机，一边在商场上里逛衣服，不久前他刚买了一副太阳眼镜，将自己的大半张脸遮挡住，这样一来，倒是很难有人认出他了。
　　
　　据说设计师的眼光都过高，所以几圈逛下来，叶零也就挑中了那么一件外套而已，当即划卡付完账，他就剪了商标给自己套上。
　　
　　现在这季节，早晚温差较大，白天还挺热的，一到晚上空气中却是透出些许凉气来。一个人吃了晚饭后，叶零果然接到了一通电话，电话里的人告诉他，麦洛轩经常去位于Oxford Street的一家名为“Gilligans”的Gay Bar，不出意外的话，今晚他也会去。
　　
　　这条讯息对叶零而言简直是天大的好消息，麦洛轩会出现在Gay Bar，就说明这人绝对不是个直男，这样真是太好了，他要是想打洛轩的主意，看来也不会太困难，当然，前提是那家伙真的喜欢男人。
　　
　　晚上8点，叶零出现在Gilligans，一进门，他就眼尖地瞧见了坐在吧台前正与调酒师在聊天的洛轩，邪气地一笑，他走到吧台边，冲那金发碧眼的调酒师说道：“Scotch over，please.”感觉到洛轩立刻向他投来目光，叶零却是表现得很淡然，挥挥手，他欢快地打着招呼，“Hi，小洛，没想到在这儿也能遇到你，看来我们俩很有缘。”
　　
　　闻言，洛轩不禁皱了皱眉头，随后向边上移了个位置。叶零看他这副闪躲的样子，心里不禁觉得好笑，但也没再贴上去，反是转移了目标。
　　
　　眼前这个金发调酒师应该是洛的朋友吧，其实长得还不错，从对方手里接过那杯加冰的苏格兰酒，叶零顺便在他的手上摸了一把，狠吃了一番豆腐后才笑问：“帅哥，你几点下班？”
　　
　　后者一愣，倒是很老实地回答：“六点。”
　　
　　叶零笑得格外迷人，微微上翘的嘴角透出些许邪气，可就是那样有些坏坏的他，让人觉得其周身都散发着一股叫人无法抗拒的魅力，“My name is Zero，handsome boy，what's your name.”
　　
　　这调酒师看上去很年轻，顶多也就二十来岁的样子，此刻他专注地凝望着叶零那对妖媚的瞳仁，双颊不禁泛起两片红晕，“金。”
　　
　　“Oh，good name.”叶零笑着，身体略微往前倾了倾，“那么，金，下班后跟我一起吧，我带你去兜风怎样？”
　　
　　听上去其实是恶俗到极点的勾搭台词，可不知怎么的，从叶零口中说出来，却一点都不让人反感，反而使人有一种冲动，想要立刻答应他。
　　
　　洛轩在一旁观察着，不得不承认，这一刻的叶零虽然轻佻却很有魅力，这让洛在心里又再次感慨，斯文败类到底是斯文败类，虚有其表不说，还特别会装，下午的时候还没发觉这家伙不仅痞气，居然还如此擅长调情。
　　
　　好歹洛轩与金也算朋友一场，此刻眼看着金那个定力不足的家伙有些动摇了，他旋即开口问道：“喂，叶零，你搞什么鬼？”
　　
　　叶零转过脸，微笑着对上洛轩的瞳仁，随后他起身又弯腰，将嘴巴凑近洛的耳边，极其暧昧地启口，“怎么？只准你来喝酒，就不准我来找伴儿了？”
　　
　　看叶零刚才那副轻浮样儿，洛轩当然不会傻到相信他只是来一个能够一块儿兜风的伴儿，恐怕兜完风，车子最终该停在某家hotel的停车场里了吧？不过如果他知道叶零根本没有开车来的话，怕是也不会有这一层忧虑了。
　　
　　重新坐下，叶零安静地喝着酒，眼神中透着一份猫样的慵懒，不久后，他忽闻洛轩压抑着声问道：“你看上他了？”
　　
　　叶零一听这话，旋即笑出声来，过了好一阵才意味深长地摇摇食指，“No，no，no，my dear baby，the man who I like……”话至此，他故意停了下来，然后瞄了金一眼，才又凑近洛轩柔声吐出两个单词，“Is you.”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-4 20:31:38 染°]
 



Chapter 2

　　“什么？Zero到现在还没回来？”酒店某套房中，一个纤细的男声尖锐得刺耳，“你们怎么办事的？还不快点派人出去找！”
　　
　　“已经派人出去找了，只是还没有消息而已，Andy，你不用那么着急。”Janie斜倚在墙边，一副幽幽淡淡的口吻。
　　
　　然而Andy仍旧无法保持冷静，“难道没有打他手机吗？怎么会没有消息？”
　　
　　Janie耸耸肩，“Zero那小子的性子你还不知道吗？他要是不想让你找到，你就算把他手机打爆了都没用。”那家伙现在应该正逍遥快活着吧？照Zero的办事习惯，铁定是会选择关机的，不然难不成还特地开着手机等着别人去搅局么？
　　
　　来回踱了几步，Andy显得越发焦急，忽然他又翘起兰花指对着Janie指责道：“你又是怎么回事？当时你不是和Zero一块儿呆在化妆间吗？怎么会把他弄丢的？”
　　
　　Janie却也坦然，丝毫没有要隐瞒的意思，“我帮他化妆逃出去了，可那小子看中了路边一帅哥，所以打发了我和司机自己去勾搭人了，这话我刚才说过，你情绪太紧张没听进去吧？”
　　
　　Andy狠狠地白了Janie一眼，心里不免又要将这个冷冰冰的女人骂上一顿，Zero都不知去向了，这女人怎么还能如此镇定，要是公司知道他在悉尼把Zero弄丢了，估计他这饭碗都很难保住。
　　
　　正此刻，手机忽然响了起来，他很不耐烦地接起电话，态度极其不好地“喂”了一声，手机那边的男人似乎也愣了愣，而后才慢慢开口，“Andy哥，我们打探到六点的时候Zero曾出现在Prime Restaurant餐厅用餐，结账时他问了服务员Oxford Street怎么走，想必是去那儿了。”
　　
　　“好，我知道了，立刻带人去找。”挂掉电话后，Andy又暗自思忖了片刻，最终还是放心不下，便对边上那个冰山似的女人说道：“Janie，我们也去Oxford Street。”
　　
　　这边Andy正急得焦头烂额，那边叶零却在玩着他最爱的调戏美男的游戏，眼见着洛轩就要走了，叶零立刻追上去，挡在了他面前，“洛小帅哥，别这么急着走嘛，难得咱俩这么有缘，一天内能遇上好多次，你不觉得我们该坐下来一块儿喝几杯？”
　　
　　洛轩依然是一副清冷的姿态，淡漠地凝望着叶零，他说：“我并不觉得我们很有缘，叶先生，你如果那么闲的话，我相信在这里你能找到陪你打发时间的伴儿，可惜那个人绝对不会是我。”
　　
　　闻言，叶零摊摊手，故作苦恼地启口，“哎呀呀，小洛轩，这真是件令人遗憾的事儿，我也很想在这儿找个伴啊，可是却偏偏就是看中了你，你说怎么办？”
　　
　　洛轩只感觉自己太阳穴附近有一条青筋在不停地跳动，“亲爱的”、“小洛洛”、“洛小帅哥”、“小洛轩”……叶零这家伙对他的称呼难道就不能正常一些吗？
　　
　　不过想来这也只是些小细节而已，于是，他忍。
　　
　　“你可以自己想办法，只不过我帮不上你。”说着，洛轩就打算绕过叶零离开。
　　
　　可叶零却是演上了瘾，他忽然觉得偶尔扮演一下无赖的角色很是有趣儿，而且似乎他也很适合这样粘人的形象。伸手突然揽住了洛轩的肩膀，叶零表现出一种与洛轩很熟络的样子，刚想开口，却被对方猛然打掉了手。
　　
　　叶零诧异地抬起脸，却见洛轩脸色阴沉，看上去十分不悦，就连嗓音都显得低了好几分，“叶先生，请你自重。”
　　
　　叶零先是一愣，随后故意扮出一副严肃的模样，“叶先生，请你自重。”他学着洛轩的口气说道，继而又俏皮地吐了吐舌头，“洛，你可以再正经一些，比如对我说：‘叶先生，如果你再对我动手动脚的话，我就告你非礼。’”言下，没等洛轩发话，他自己已先笑了出来，后又自说自话地拉起洛的手，将他带往角落处的一张桌子前，“走啦，我请你喝酒啊！”
　　
　　洛轩没再甩开他，只是望着叶零那俏皮的姿态，不知不觉出了神。记忆中有个人，也曾对他露出过同样的表情，也只唤他名字中的一个字。
　　
　　那一年，黎夜也是这样吐着舌头，说着自认为好笑的玩笑话，结果自己却是第一个笑出来的人，只是以前觉得温暖美好的事，如今看来，却带了一分灰暗的色彩。
　　
　　叶零拉着洛轩走到圆桌边坐下，点了两杯威士忌，将其中一杯递到洛轩的手里，自己则举起另一杯酒，“Cheers！”他在洛轩的杯子上轻碰了一下，而后浅浅抿了一口，不得不承认，这个动作很简单，但被叶零做出来，就显得分外有魅力。
　　
　　有那么一瞬间，洛轩错把叶零当作了黎夜，竟是对着他望得出神，眸中泛起一层悲伤。等他反应过来一切只是错觉，他又猛地灌了自己一大口，几乎将杯里的酒全部倒入了腹中，只剩一丁点酒渣留在杯底。他微微勾起唇角，笑容很淡，却总透着些自嘲的味道，让叶零看了也有些不舒服。
　　
　　“洛，你是不是心里不痛快？”指腹摩挲着杯壁，叶零收起了平日里话中所带着的那份轻佻，如是问道。
　　
　　而洛轩并没有开口，他只是又孤自静坐了一会儿，才将手里的空杯放下，“谢谢你请我喝这杯酒，我们有机会再见吧！”说着，他已起身迈开了脚步。
　　
　　叶零没有再追上去，只一个人坐在角落里，细细地打量着洛轩离去的背影，又淡淡地抿上一口酒，神情姿态又恢复了原先的优雅。
　　
　　……
　　
　　叶零记得Janie曾经用一个字眼来形容过他，那便是“疯”。那时候Janie对他说，“你是一个很疯狂的男人，疯狂到迷失自我。”而就在同一天，他在与好友Roy通电话的时候，将这番话原样复述给Roy听，而Roy的评价是：“时尚界有这么一句话，凡是能被称为‘鬼才’的人物，没有几个是不疯的，Zero，你很荣幸地被封为了鬼才，却也同时被人归为疯子一类。”
　　
　　于是那晚，叶零气得直接甩了Roy的电话，事后Roy才又和他说，“疯子也没什么不好，至少我觉得，如果对象是你的话，生活应该会很有趣儿，Zero，你是个很尽兴的男人。”
　　
　　事实证明，他的确是个很疯的人，同时，也很懂得尽兴。所以，像他这样的人，是绝对不会那么简单就让自己看中的男人从身边溜走的。
　　
　　橙黄的路灯下，道路被披上一层柔和的光，而影子则被拉得很长。洛轩独自走在回家的路上，忽闻身后传来一串急促的脚步声，他好奇地回头想一探究竟，却什么都没看清就被一股力量拉着一个劲地往前跑，那抽风样儿实在让他无法用言语来形容。
　　
　　跑了好一段，洛轩才回过神来，侧目瞧见攥着他的人是叶零，脸色瞬间又变得很难看。
　　
　　猛力甩开叶零的手，洛轩极度不爽地对他吼道：“Stop！Stop！”听出洛轩话音里的愤怒，叶零立刻回过头来，而后又听洛轩隐怒的声音响起，“你发什么神经啊？叶零，你听着，要疯的话请自便，但是，不要拉上我。”
　　
　　叶零的目光往远处瞄了瞄，继而双手合十，恳求道：“好洛洛，你就帮帮我吧！别丢下我一个人。”天知道为什么Andy那娘娘腔会出现在这里，他可不想那么早就被带回酒店去，难得来一趟悉尼的Gay街，就算他不能搞定洛，找其他人玩玩419也绝对比回酒店听Andy嗦来得有趣儿多了。
　　
　　洛轩微微蹙了下眉头，见叶零面上泛起一丝恐慌，心里暗暗觉得事有蹊跷，“怎么回事？”
　　
　　叶零刚要回答，忽见远处隐约有两个人影，于是他又拉起洛轩往前奔去，“回头再向你解释，洛，快走快走，别杵在这儿装柱子了！”并没给洛轩反应的时间，叶零一把攥过他的手臂就又往前跑去，一边走一边还不停地说着话，“喂，小洛，你家往哪边？”
　　
　　洛轩意外地发现叶零的力气并不小，与他外表看上去一点儿都不相符，叶零的身形高挑，肩膀骨骼略宽，属于那种穿什么衣服都很好看的标准身材，虽长得好看，但又非阴柔女气，叶零的周身散发着一种气质，雍容华贵，就宛若古代那些个翩翩浊世佳公子身上所具有的优雅气质，很能够打动人，再加上他那双勾人的桃花眼，也难怪刚才金会被他迷住了。
　　
　　只是这样一个人，做出的很多事又往往与他给人的感觉完全不相符，直到现在，洛轩仍是看不准叶零，初见时绅士般优雅，再见时无赖得粘人，以及后来play boy的形象和刚才柔弱无助的姿态，让人越发觉得这人绝非单单“斯文败类”四个字所能形容的。
　　
　　有的人爱演，有的人会装，但总难免露出破绽、显露本性，偏偏叶零不一样，他就仿佛是天生的多变，对于每个不同的姿态都可信手捏来，演绎得惟妙惟肖，至于他本身的性格到底如何，反倒叫人摸不透彻。
　　
　　此刻叶零很快乐地拉着洛轩往前跑，这感觉于他而言就像是相爱的两人携手亡命天涯一般，而就在他情绪高涨的时候，洛轩却突然攥着他拐了个弯，进了一条小巷。叶零倒一点不诧异，更是很乐意被洛轩这样拉着跑，跟着跑了一阵后，他忽然开口，“小洛，你家好偏僻呀！”
　　
　　洛轩并没有理会叶零的话，而是带着他穿过那条小路，继而手腕一使劲，紧握住叶零的双手将他禁锢在拐角的墙边，压低了嗓音质问道：“你到底是什么人？故意接近我有什么目的？”这个人的频繁出现实在太可疑了，让他不得不怀疑叶零的目的。
　　
　　洛轩的这番举动来得太突然，使得叶零一时晃了下神，随后他笑起来，天真地眨了眨眼，歪着脑袋问道：“这又是玩什么呀？亲爱的洛，你这样可是会吓到我的。”他故意瘪瘪嘴，模样煞是可爱。
　　
　　洛轩冷然一笑，手上的力道却加重了几分，“别给我扯开话题，叶零，我最后给你个机会，老实告诉我，是谁派你来的？”
　　
　　“谁派来的？呵……”叶零轻笑一声，接着脸色一变，压了嗓音低问道：“洛，你把我想成什么了？”他收起了那副玩世不恭的态度，眸中含了一层薄怒。
　　
　　洛轩冷哼一声，“难道我有说错吗？如果你不是带着目的而来，又为什么要故意接近我？叶零，不要告诉我你只是看上我了而已。”
　　
　　叶零一怔，而后眼中的怒意越发聚集，“我就是看上你了不行吗？这世上没有任何一条定律规定了我不能对你一见钟情。”莫名的失控，让叶零险些失了理智，洛轩就算再不懂得察言观色，也看得出这一刻叶零所表现出的情感无任何虚假伪装。
　　
　　事实上洛轩很聪明，自然看得明白这点。然而他没有将话点破，却是继续问道：“那么请问你，叶先生，你究竟是什么人呢，这一路你拉着我逃命似的跑，该不会只是在和人玩猫捉老鼠的游戏吧？”
　　
　　“你说对了，我就是……”他的话还没说完，远处却突然传来一阵说话声，叶零皱了皱眉头，暗自低骂了一声，“真他妈烦。”转而手腕轻转，很轻易地挣开了洛轩的牵制，再然后，他双腿略微弯曲，那柔软的身躯如跳芭蕾一般轻然舞起，等洛轩再回过神来的时候，那家伙已经从他的腋下钻了出去。
　　
　　“你……”洛轩旋即回过身，刚想要说什么，可叶零却突然伸手捂住了他的嘴，另一只手竟反将他按在的墙边，“嘘――洛，先别说话，别怕，我不会伤害你。”
　　
　　洛轩满目震惊地死死盯着叶零，刚才这个男人明明还是被他制住着的，怎么一眨眼的功夫，他俩的角色却是互换了一下？想他麦洛轩再不济，也不至于被一个不知道从哪儿冒出来的臭小子三两下就制服了，要是这事儿传了出去，他这面子可就丢大了。
　　
　　洛轩自认自己速度不赖，就算论打斗他算不上高手，但起码水平也在中等以上，可纵然如此，但在刚才，他却压根没看清叶零到底是怎么闪开的。眯起眼，洛轩仔细地打量着面前的叶零，恍然间意识到，此人是高手。
　　
　　似乎他还是太小瞧了叶零，这小子或许远比他想象中要厉害得多。
　　
　　背后的脚步声越来越近，面前的洛轩又有些反抗的意思，一时间叶零也有些烦躁起来，紧贴着洛的耳畔，他柔声抚慰，“小洛，乖。”
　　
　　洛轩狠狠瞪了他一眼，心里已是不满到了极点，这家伙……当逗小孩儿呢？
　　
　　好不容易挣开了牵制，洛轩一拳头朝着叶零的脸挥去，后者迅速闪开，短短数十秒间，两人过了好几招，而最终的结果竟然仍是洛轩败。
　　
　　处于劣势的感觉委实不好，这让洛轩有点恼羞成怒，双手被叶零制住按在头顶，两腿又被强行分开，那家伙竟然挤在他的腿间，这动作实在是有够暧昧，同时也让洛心中的一团怒火烧到了顶端，震怒之下，他对着叶零破口就骂，“你他妈放开……唔……”
　　
　　然而他的话终究没能说完，那一刻，叶零突然凑近他，继而吻上了他的唇。那个吻看似来得霸道，实则在贴上唇瓣时却温柔至极，洛轩只愣愣地望着眼前这张帅到掉渣的脸，忽然间竟忘记了反应。
　　
　　此时叶零松开了洛轩的手，飞快地将自己的外套脱去挂在头顶，在这番动作的时候，他却没有停止那个亲吻，反是有加深的意思。
　　
　　洛轩一惊，狠狠一咬，顿时一股血腥味在口腔漫开，但这却好似丝毫没有影响到叶零，他仍旧深情地强吻着洛，仿佛这本不是一个强迫霸道的行为。
　　
　　“Oh，my god！瞧我看见了什么？Janie，我们快离开这里，我对偷窥别人kiss没兴趣，对两个gay的kiss更不想多看一眼！”突然，身后传来一个特娘的男声，洛轩下意识地朝着声源看去，却被叶零捧住了脸继续亲。
　　
　　洛轩欲反抗，又是一拳打出去，叶零一手握住，如此二人又过了几个暗招，直到身后完全没有了声音，叶零才从洛轩的唇上撤离，将披在头顶的外套扯下，而后转过身，对着小路尽头低声骂道：“死娘娘腔，回头看我怎么整治你！”言下才又对上洛轩的双眸，淡淡地甩出一句，“抱歉了。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-4 20:39:35 染°]
 
作者有话要说：[2010-10-4]这章修改幅度不大，不重看也无所谓的。

[2010-09-18]为避免对系列背景不了解的亲看得云里雾里，我把《黯舞》里洛的番外也穿插在开头几章了，这样不会显得情节太生硬。
ps：新文需要爱，请多支持。O(∩_∩)O~




Chapter 3

　　虽然麻烦暂时赶走了，但这并不意味着警报解除，叶零心里明白，既然Andy和Janie会出现在Oxford Street，那就说明他的行踪已经曝露，所以他必须尽快离开这地方才行。
　　
　　不过话说回来，偷香确实是一件振奋人心的事儿，此刻叶零瞧着洛轩使劲擦着自己的嘴唇，连呼吸都好像不太平稳的模样，忽然间就心情大好。只是，似乎洛轩的情绪就不怎么愉悦了。
　　
　　看着叶零笑得那副幸灾乐祸的样儿，洛轩顿时升起一肚子的火气，当即全部发泄在了叶零身上，“你他妈有病啊？自己招惹了别人干嘛拉我下水？”
　　
　　“你好看呗！”叶零笑起来，伸手想要抚摸被洛轩都揉肿了的唇，可后者却将头一偏，躲过了他的碰触。叶零倒也无所谓，耸耸肩道：“行了，别擦了，再擦下去就成香肠了，我可不喜欢吻香肠唇。”
　　
　　“你……”洛轩被他气得语塞，只有更加恶狠狠地瞪着。叶零却笑得更欢愉了，“好了，别生气了嘛，大不了我让你再亲回来。”说着，他将脸又凑到洛轩的面前，摆了副等着他来吻自己的姿态。
　　
　　洛轩被气得无语，当下就打算甩袖走人。可叶零竟然就那么粘着他了，被跟了一路后，洛轩终于忍无可忍回头问道：“你到底想怎么样啊？”
　　
　　“小洛，今晚让我住你家吧？”叶零倒是一点儿都不客气，直截了当地说道，他这人随性得很，做事凭着心情，可惜洛轩只甩给他三个字，“不可能。”
　　
　　“为什么？”叶零委屈地抱怨起来。
　　
　　洛轩不屑地冷哼一声，“我不可能把一个才认识了一天，且我对他什么都不了解，而对方还强吻了我的家伙带回家，除非我脑抽了。”他这番话说得爽快且决绝，但到了叶零耳边，则自动将之理解为条件语句，即是“如果脑抽就可以”。
　　
　　所以他旋即亲密地挽着洛轩的胳膊，笑道：“那么小洛，你就脑抽一回吧！”
　　
　　闻言，洛轩恨不得两眼一翻当场昏厥，这世上怎么会有像叶零这样难缠的人，也不知他麦洛轩前世到底干了什么缺德事儿，这辈子竟然会招惹上这样一极品。
　　
　　深吸了一口气，洛轩正对上叶零的双眼，用极其认真严肃的口吻缓慢地启口，“叶零，看着我的口型――No way！”
　　
　　叶零一听这话，立刻叫了起来，“啊――不要这样嘛，好小洛，乖小洛，亲爱的小洛……”
　　
　　“闭嘴！”洛轩厉声喝道，继而甩开叶零的手就疾步往前走，走了几步发现身后那家伙依然跟着，于是他加快脚步，再加快，再再加快，再再再加快，直到速度达到最快，他终是被叶零逼急了。
　　
　　猛然停下脚步的后果就如刹车，而叶零就像被惯性给残害的乘客一般，一下子就撞上了洛轩的背脊，紧随而至的便是洛轩大声的叫骂，“叶零，你够了没？我警告你别再跟着我，不然我揍得你再也爬不起来。”
　　
　　对于洛轩的威胁，叶零却完全不以为然，只是天真地歪了歪脑袋，揉着被撞疼了的鼻子，他幽幽问道：“小洛，你确定你能把我打趴下吗？”
　　
　　沉默。
　　
　　诡异的气氛在夜色中流淌，死一般的寂静中，洛轩笔直地站着，而叶零就站在他面前，唇边扬着一抹奸计得逞的坏笑。
　　
　　“好，很好，你有种。”怒到了极点，洛轩反而能够冷静下来，转身继续往自己家的方向走去，突然希望这条路永远没有尽头。
　　
　　……
　　
　　有一种很奇怪的现象，叫“墨菲定律”。于是乎，这一刻麦洛轩越是想要摆脱叶零，却越是摆脱不了。
　　
　　洛轩觉得自己已不是一般的可悲了，此刻他看着与他并肩坐在沙发上的叶零，突然觉得心里极度压抑，天晓得这家伙到底是怎么进来的？
　　
　　门锁没坏，窗户紧闭，洛轩不过是进卧室换了身居家服，为什么出来时就见着这小子站在客厅里对着他一脸谄媚地笑？他明明已经利用自身速度上的优势，成功地将叶零关在门外了才是，谁能告诉他，这戏剧性的转变到底是从哪儿来的？
　　
　　似乎是察觉到洛轩的困惑，叶零倒也爽快，并无要刻意隐瞒的意思。竖起食指，他的指上套着一个类似钥匙圈的环，只不过上边挂着的是一样条形的银质小玩意儿，有点像改装过的钥匙的形状，却又与一般的钥匙不太一样，洛轩仔细地瞧了好一会儿也没瞧出那究竟是个什么东西。
　　
　　此时叶零忽然开口，“开锁也是门手艺，你家这锁实在很普通，所以还难不倒我。”言下之意已然明了，就是说叶零是拿他手里那个不知道从哪儿搞来的道具把他家门锁给开了。
　　
　　洛轩一忍再忍，忍到实在忍无可忍，终于对着叶零大声喝道：“你给我滚出去！”
　　
　　叶零愣了愣，立马将手指上套着的开锁工具收回去，紧接着他又凑近洛轩，本也没打算做什么，就像帮着顺毛，岂料他的指尖还没来得及触及洛轩，对方却先一步与之动起手来。
　　
　　洛轩的身手不错，外加现在正处于气头上，于是下手一点情面都不留，每一招都干脆利落，叶零硬接了他几拳头，也有些着急了，“喂！麦洛轩，你冷静一点，我不是有意要开你家门锁的，实在是……”
　　
　　他话没说话，洛轩又是一拳头向他的脸招呼去，同时冷着声道：“你给我闭嘴，我不要听解释。”
　　
　　叶零堪堪避过那一拳，幸免毁容之余终于开始回击，想来只守不攻确实不是他向来的作风。而这个客厅虽然不算很大，但用于制服显然已经乱了套的麦洛轩应该不算困难。
　　
　　而洛轩也确实是混乱了，脚步和招数全无章法，几轮下来破绽也慢慢显露出来。叶零便是趁着某个空隙，脚下略微移动，则将洛轩生生绊倒，不过这小子还算有良心，伸手一接，将洛轩稳当地抱在怀里，才没让他摔得惨烈。
　　
　　“别闹了小洛，我说我到底哪招惹你了，你要这么不待见我？”
　　
　　胜负已分，洛轩虽然不怎么甘心，却也不会再自讨没趣，其实他本就是想要发泄一下，不过是揪着叶零的一个错误给了自己个理由动手罢了，没想到叶零的身手远比他想象中厉害，很显然，自己不是他的对手。
　　
　　从叶零怀里钻出来，洛轩重新坐回沙发上，微喘了两口气，却并未正面回答问题，而是说：“下次再敢把你这些旁门左道的伎俩用在我身上，我会让你真正地认识我。”
　　
　　这威胁放到别人身上必当惧怕，而叶零却不以为然，只是为了稳住洛轩的情绪，就算装他也得装得像样些，于是他连忙点点头，“是。”
　　
　　看叶零这么听话，洛轩倒也平缓了情绪，“既然你都进来了，那我也不逼你立刻滚，但怎么样你都该回答我几个问题吧？”反正现在要想赶走叶零也不容易，倒不如先把心里的疑惑弄清楚。
　　
　　叶零嬉笑着坐到洛轩的身边，“好啊，有什么问题你尽管问，只要是能说的，我一定不瞒你。”
　　
　　洛轩白了他一眼，自顾自地发问：“首先，你到底是谁？刚才你要躲的那个娘娘腔又是谁？”
　　
　　“我是Zero啊，而那个娘娘腔叫Andy，是个恶心又讨人厌的家伙。”叶零很老实地回答道，只是这个答案并不能让洛轩满意。
　　
　　“我当然知道你是Zero，可是我问的不仅仅只是名字。”伴着洛轩的话音落下，叶零单手挂在沙发的把手上撑着脑袋，“看来我还不够红，起码小洛洛都不知道我。”
　　
　　洛轩看着这个自恋的家伙，嘴角略显抽搐，“真是莫名其妙，我为什么要知道你啊？”如果可以选择，我情愿不曾遇见过你。当然，这最后一句话洛没有说出口，实在是不想给自己找麻烦。
　　
　　猛然凑近洛轩，叶零突然问：“小洛，你是干哪一行的？”
　　
　　“关你什么事？”洛轩本能地抗拒回答叶零的任何问题，本来他也并无意与叶零有更深入的接触，他最好今天之后，他们就说声“byebye”，从此再也不见。
　　
　　但叶零却好像对很多事情都有着刨根问底的精神，于是这一刻，他拽着洛轩的手臂来回摇晃着，“我好奇，你就告诉我吧！”
　　
　　洛轩起初是怎么都不愿意的，后来实在被他缠得烦了，便说：“别晃了，我是平模。”
　　
　　“平面模特？”叶零的眼睛一亮，不可思议地问道，见洛轩对他微微颔首，他再度大叫起来，“你一个平模居然不认识我？也太孤陋寡闻了吧？想我Zero在时装界好歹也是有点名气的啊，多少Model争着抢着想与我合作，你却连听都没听过我的名字吗？”
　　
　　被叶零这么一说，洛轩突然间意识到了什么，诧异地对上叶零的双眼，他不敢置信地问道：“难道你是……鬼才？”
　　
　　至此，叶零才张扬地笑起来，眉眼间尽是得意的神采，“是啊，我就是时装界的‘鬼才设计师’，Zero。”
　　
　　……
　　
　　洛轩不是没听过Zero的名字，而是从来没有想过，堂堂时装界的鬼才设计师，竟然会是叶零这样的一个小鬼。
　　
　　此刻叶零特悠哉地将整个身体都窝在软绵绵的沙发里，看着洛轩脸上扬起的那份惊讶，他倒是笑得很欢快，“其实吧，我也不是故意要瞒你，一开始我就说了我叫Zero，是你自己压根没往你的本行去想，还要怀疑我接近你的目的，小洛，我真的好伤心哦！”
　　
　　洛轩懒得和叶零纠结这种问题，免得又被这无赖小子拿来借题发挥一番，便自顾扯开了话题，“一个服装设计师却有那样的好身手，叶零，我真不能太小瞧了你。”
　　
　　叶零惊叹于洛轩的敏锐，面上倒是装得自然，“我这身手是学来防身的，我学过很多稀奇古怪的东西，像开锁也是，不过到头来还是最喜欢画画。”
　　
　　洛轩听他这么说，也没有继续追问，而是换了个方向问道：“那么刚才的一男一女你为什么躲他们？”
　　
　　叶零耸耸肩，很坦诚地回答，“那两人，一个是我的经纪人，一个是我的化妆师，他们是来抓我回去的，可我要真跟他们回了酒店，就不能陪小洛你玩了呢！所以，怎能不躲？”
　　
　　听了叶零这话，洛轩又忍不住要甩他白眼，“请你搞清楚，我并没有需要你陪的意思。”
　　
　　叶零却笑笑，很自说自话地开口，“可是我想和小洛玩嘛！”说着，他又不安分地朝着洛轩贴过去。
　　
　　后者飞快地躲开向他扑过来的叶零，寒着声对他下达了命令，“你要是还想在这里继续呆下去就给我老实点。”
　　
　　叶零失望地瘪了瘪嘴，倒真听话地坐正了身，“我又不会吃了你，你倒是怕什么？”
　　
　　话虽这么说，可洛轩仍然不想与叶零有太多接触。这会儿他见叶零总算静下来了，便又问道：“那你今晚打算怎么办？不会真睡我这儿吧？”
　　
　　“当然睡你这儿。”叶零的右手肘搁在沙发的扶手上，手掌支着自己的下颚，歪着脑袋斜睨着洛轩，整个人都散发着一股慵懒的气息，那姿态有点像一只品种高贵的猫，“洛，其实我对你很有兴趣。”
　　
　　洛轩脸上并没有什么特别的表情，只在叶零那句话后，他很直接地给对方泼了一盆冷水，“那真是可惜了，我对你一点兴趣都没有。”
　　
　　摆明了拒绝的话语，却没有让叶零感到一丝尴尬，他依然维持着之前的姿势微笑着说：“兴趣可以培养，当然，共同的爱好很重要，洛，我们都是时装界的人，而且从你会经常出入Gay Bar看来，至少可以证明，在性取向方面，你我站在同一边。”
　　
　　对于自己的性向，洛轩从来没想过要隐瞒，于是面对叶零，他表现得很洒脱也很淡定，“我确实是喜欢男人，可这不代表我就一定要对你有意思，叶零，像你这样的人，感情对你而言也不过是游戏罢了，你今天死命缠着我，也许明天就不认识我了，很抱歉，我没有和人玩一夜情的习惯。”
　　
　　“你应该感到荣幸，我并没有要和你玩一夜情的打算，小洛，你很有意思，我看上你了，且希望能和你处得久一些。”叶零这话说得很直白，中心意思也十分明确。双手撑在与洛轩隔开的那段空隙间，他忽然又往洛轩的方向倾了倾身体，“有一点我很好奇，洛，你怎么就那么肯定我是那种把感情当游戏的人？”
　　
　　洛轩冷漠地看着叶零，并未立刻回答他，而是静默了许久，才沉声而道：“你今晚所表现出的轻佻早已说明了一切。”
　　
　　“呵呵！”叶零忽然轻笑出声，“也许你是对的。”重新靠回靠垫上，他又恢复了最初的那个姿势，“洛，你有没有兴趣当我的私人模特？以我现在的名气，你要是跟了我……”他的话还没说完，洛轩却突然插嘴道：“我没兴趣。”
　　
　　叶零挑了挑眉，好奇地望着洛轩，此时，洛轩的嗓音再度响起，“忘记说了，我除了对一夜情没兴趣外，还非常反感被人潜规则，所以叶零，我不管你名气多响能力多强，我想要的只是平平静静地过日子，所以请你不要再来打扰我的生活。”
　　
　　或许是洛轩的这番话说得不留情面，让叶零略微怔忪了下，随后他忽然站起身，“OK.不过在此之前，我需要借你的浴室一用。”
　　
　　洛轩不解地朝他望去，“干什么？”
　　
　　叶零吐吐舌头，脸上倒没有任何生气的痕迹，“现在已经很晚了，悉尼的夜里不知道会不会遇上强盗，我这人不太喜欢走夜路，所以今晚仍是要住你家，而现在，我想先洗个澡。”
　　
　　洛轩无声地叹了口气，心里暗自念叨着但愿叶零明早就能离开，然后指了指浴室的方向，“浴室就在那儿，今晚你睡客房，另外，希望你能记住自己说过的话，我这只供你住一晚。”
　　
　　“如你所愿。”叶零扬起唇角，那一刻的神情让洛轩一时晃了神，等回神时，叶零已闪进了浴室，洛轩刚在心里暗喘了口气，可下一秒，那小子又探出脑袋，对着他问道：“小洛，要不要一起？”
　　
　　洛轩脸色一变，被气得不知道该说什么，于是他索性不理叶零而回了自己的卧室，就在他转身之际，身后忽然传来叶零爽朗的笑声，“哈哈，小洛，你真是太好玩了。”
　　
　　洛轩脸一红，更加快了脚步，飞快地躲进屋里，他反手将房门紧闭，冷静了一会儿，方才闷闷自语：“这下可真是引狼入室了。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-4 20:44:45 染°]
 
作者有话要说：[2010-10-4]这章我将叶零进入洛轩房里的这段全都改掉了，修改幅度较大，建议重看。

【下章预告：
叶零：Hello，darling，我下飞机了，现在肚子饿得很，你快过来请我吃午饭啊！
Roy：你可不可以不要那么恶心？还有，为什么你肚子饿我就要过去为你买单？
叶零：哪来那么多为什么？快点过来吧，就在我们之前一直去的那家餐厅好了，我等你啊，别放我鸽子，要是我饿死了，你绝对、肯定、毫无疑问就是杀人凶手，我会留遗书指出你迫害我的全部罪行的，好了，待会儿见，拜！】

新文需要爱，所有大家都给力一点吧，O(∩_∩)O~




Chapter 4

　　悉尼的深夜，叶零睡在麦洛轩家里的客房中，却忽然被一通电话扰了清梦，他眯着双眸瞄了眼手机外屏上显示的名字，很不耐烦地接起电话，“Roy先生，我觉得我有必要再次提醒你一句，我现在人在悉尼，以后请你给我打电话前先考虑一下时差问题，OK？”
　　
　　伴着叶零那充斥着不满气息的言语，手机另一头传来Roy清脆爽朗的笑声，“Sorry，我给忘记考虑时差了，不过Zero，我找你确实有要事。”
　　
　　叶零坐起身，揉了揉依旧惺忪的眼，慵懒地出声，“说吧，什么事，只要不是让我现在立刻回国就行。”
　　
　　没等叶零的话音落下，Roy却又笑出了声，“Zero，你的第六感真是比女人还要准，回头我该让你凭感觉替我算算我的桃花运在哪儿？”
　　
　　“你的桃花运还嫌少吗？少和我来这套，反正我刚钓上一极品美男，你休想来坏我的好事儿。”
　　
　　叶零这男人，性感、妖孽、随性、好男色，且平生最乐此不疲的一件事就是诱惑各色美男，难得今天给他撞上麦洛轩这样一极品，他哪里肯轻易放手？
　　
　　偏偏就有个扫兴的家伙硬是要将他那么一丝小小的希望给浇灭，Roy的口吻中包含着满满的幸灾乐祸，听在叶零耳中实在觉得欠扁，“这我可帮不了你，Boss发话了，明天下午召开紧急会议，我们六个全部都要到场，Zero，你也不例外。”话至此处，他又笑了两声，“真是可惜，到嘴边的天鹅肉就这么飞走了，不过对那位极品小帅哥而言，或许是他转运了。”
　　
　　叶零气得额边青筋突突地跳，好一会儿才故作欢愉地开口，“Roy先生，我觉得我还有必要再提醒你一句，明天下午的会议你也是要出席的，而到时候你就死定了。”
　　
　　“你说什么？我没听见，呀，我的宵夜到了，那么我们明天见咯，我亲爱的Zero，bye bye！”说完，Roy便迅速按下了挂机键。
　　
　　而被这通电话如此一扰，叶零已是睡意全无，盯着手机亮起的屏幕发了会儿呆，他在心里暗自将Roy骂上无数次，这才起床穿衣服。
　　
　　走到客厅，叶零下意识地朝麦洛轩的卧室看去，见房门紧闭，再瞧了瞧墙上挂着的钟，发现时针早已划破2点，想必洛早在和周公约会了吧？
　　
　　唉，还真是有点可惜了，洛那家伙，如果明天一早起来发现他已经离开，估计会很高兴吧？叶零暗自想着，又不禁叹了口气。他本想好趁他还在悉尼的这段日子多缠着洛轩一些，说真的，对麦洛轩这个才认识不到24小时的男人，他还真是挺感兴趣的，而叶零看上的男人，他从来不会轻易放手，偏偏Roy的这通电话来得太不是时候，将他原有的计划彻底打乱。
　　
　　从裤兜里掏出烟盒，叶零取出一支烟，叼着往阳台走去。细长的手指夹带着一点星火，在黑夜中吐出阵阵烟圈。
　　
　　叶零只穿了一件白色衬衫，纽扣随性地只扣到第三颗，领口大大地敞开着，他扶着花式镂空的隔栏，任夜风打乱自己柔软的发丝，那样子看上去尤为性感。
　　
　　等抽完了烟，他又在阳台站了会儿，欣赏了一番悉尼的夜色，这才款步往回走。他来的时候没带来什么东西，走的时候自然也是两袖清风。当然如果情况允许的话，他很希望能带走一个麦洛轩，但他心里也明白，现在还不是时候。
　　
　　悄悄地带上门，叶零乘电梯到底楼，见门卫大叔正在打瞌睡，他莞尔一笑，也没打扰，自顾自地走出了这栋公寓，回头看一眼十一层的某间房，他暧昧地舔了舔唇角，笑着自语：“洛，但愿这次的分别不会太久。”
　　
　　那个夜晚，叶零回酒店取完了行李，然后就直奔机场，从悉尼到香港的航程大约需要近10小时，正好可以让他再睡上一觉，而当他走出香港国际机场的时候，已经是北京时间十二点以后。在登机前，他曾收到Roy那家伙传来的简讯，说会议在下午三点，现在看来时间还早，倒不如约某人出来请他吃饭。
　　
　　如是想着，他已摸出手机迅速拨通了Roy的号码，“Hello，darling，我下飞机了，现在肚子饿得很，你快过来请我吃午饭啊！”
　　
　　电话那边的人似乎一时没反应过来，愣了很久才扬声骂道：“你可不可以不要那么恶心？还有，为什么你肚子饿我就要过去为你买单？”
　　
　　“哪来那么多为什么？快点过来吧，就在我们之前一直去的那家餐厅好了，我等你啊，别放我鸽子，要是我饿死了，你绝对、肯定、毫无疑问就是杀人凶手，我会留遗书指出你迫害我的全部罪行的，好了，待会儿见，拜！”叶零一口气说完，而后飞快地合上手机，想象着Roy那家伙此刻该有的表情，他又不禁笑了出来。
　　
　　伸手拦下一部出租车，叶零特愉悦地坐上车，朝着目的地而去。
　　
　　果然一切都如他所料，当他赶到餐厅的时候，Roy已早早地坐在那儿等他了，他得意地走过去，在Roy对桌的位置上坐下，问道：“等了很久了吗？哎呀，我饿死了，快点餐吧。”
　　
　　Roy单手撑着下颌，眯着眼看着叶零，“你今天不会又打算吃穷我吧？”
　　
　　叶零一边翻着桌上的菜单，一边点头道：“那是我一直以来的终极目标，只可惜你这家伙钱很多，要吃穷你，恐怕是路漫漫其修远兮。”
　　
　　Roy很不雅观地赏了叶零一个白眼，“得了吧，大设计师Zero，就你现在这身价，已经可以抵我全部财产的好几倍了。”
　　
　　叶零听了噗嗤一声笑出来，“这么说，你也觉得我现在是个红人了？”他说着，冲一旁的服务生招了招手，点了几道他爱吃的菜，随后又问Roy，“你吃什么？”
　　
　　“我吃过午饭的，你点你的就行了。”伴着Roy的话，叶零打了个“OK”的手势，将菜单递回给站在桌边的服务生，“就先这些吧。”
　　
　　待那名服务生走后，Roy才又开口，“你已经红了很多年了，Zero大师，什么时候回归本行啊？”
　　
　　叶零耸耸肩，手里把玩着刀叉，“我可一直没忘了自己的本行，不然也不会深更半夜因为你的一通电话赶回国了，你要知道，Andy那死娘娘腔为了逮着我特地在我房间门口等着，我可是历尽了千辛万苦才拿到我的护照。”
　　
　　Roy听到这儿，忽然笑开了，“反正你身手好，要对付Andy还不容易？”
　　
　　闻言，叶零高傲地抬起下巴，“那是当然，不过我怕麻烦，所以直接把他打晕了。”
　　
　　“下手真不客气，好歹人家是你的经纪人。”Roy弯了弯眉眼，笑得越发浓烈，“对了，你上次不是说要换经纪人么？姚浅没批吗？”他口中的姚浅，正是他和叶零共同所在的娱乐公司“锦簇”的老板。
　　
　　此刻，有几个小碟子被端了上来，叶零随意地拿叉子挑了点秘制酱送入口中尝了尝味道，继而又道：“他批了，只是一时半会儿找不着合适的人来接替Andy，所以我只能再和那个娘娘腔处一阵子，但我看，这回他在悉尼把我弄丢了，回头不用我出面，姚浅也会亲自炒了他。”
　　
　　“那不正合你意？”Roy挑了挑眉，叶零抬起眼，正巧撞上对方温柔的目光，“确实是个一石二鸟的好手段。”
　　
　　似乎有些不适应Roy这样的注视，叶零立马又起了个新的话端，“对了，待会儿的会议是怎么回事？为什么这么突然？”
　　
　　“嗯，确实有些突然，昨天才接下一笔大买卖，这次的任务不止一样东西，雇主来头似乎不小，所以才召集我们回去分派工作，Boss指名说你一定要到场，想必是有特殊的任务交给你。”
　　
　　细细琢磨着Roy的话，叶零沉默了一会儿，而后喝了一口果汁，终于又开口，“每次他指名要我去办的都没好事，但愿这次会是个例外。”
　　
　　“Good luck！”
　　
　　叶零一脸沮丧，“Thank you for your blessing.”
　　
　　……
　　
　　下午三点整，叶零和Roy推开会议室的大门，与其说这是会议室，倒不如说这只是位于地下室的一间大型仓库，叶零一直不明白，他们Boss为什么喜欢挑这种地方开会，虽然他们的会议内容是有那么点见不得光，但也不必如此应景吧？
　　
　　由于吃饭耽搁了些时间，他俩到的时候，其他四人也都到了，大伙儿打了个招呼，没多久，一名身着黑色皮衣皮裤的高大男人从里间走了出来，叶零一见自家老大那身穿着，旋即感叹道：“哇！几个月不见，老大越来越性感了，瞧今天这套行头，真是sexy到极点啊！”
　　
　　男人在自己的位子上坐好，这才向叶零投去一抹含笑的目光，“是吗？下回该让你专为我设计几套衣服，那样更能体现我的身材。”
　　
　　叶零这才意识到自己刚才一时兴奋，把话说得太响了，这会儿听对方这话，不禁略显尴尬，“老大，你真爱开玩笑，呵呵。”他干笑两声，连忙拉过Roy随便找了个能坐的地方坐下，然后装作什么事都没发生过一样表现得天真无邪。
　　
　　而这个一身黑的男人叫源哲，领导着他们组织下面百余名成员，是个不可小觑的人物，虽然叶零总觉得源哲这名字特知性，但也不可否认，这个男人有一定的本事和魄力。至于他们这个组织“SEVEN”，其实是个很特别的存在。
　　
　　“SEVEN”的成员并不少，但真正担负重责其实就七人，除却组织Boss源哲、叶零和Roy外，另外还有四人，今天都已到场。若要说“SEVEN”到底是一个怎样的组织，倒也不是很难解释，总结下来也就四个字――盗贼集团。说白了，就是专负责抢和偷的组织，只是有别于一般的盗贼团体，SEVEN涉及的面很广，一般只要雇主出得起钱，SEVEN就没有拿不到手的东西，如果今天有个人说想要得到谁的心脏，SEVEN也一样能帮他弄来。
　　
　　昏暗的地下室里，源哲的手轻轻触到身旁的投影仪上，按下开关，对面那面墙上立刻显出清晰的影像。
　　
　　叶零仔细地观察了那墙面上的图案许久，最终也没发现有什么特别，此刻墙上所显示的只是一个经过设计的“刃”字，从设计角度来看，背景是一把斜着的刀，周围有藤条的装饰，最上层是个刃字，这样的设计虽然花哨，但挺大气，由LOGO分析，应该是某组织的标志。
　　
　　而刃这个名字……似乎有点耳熟，好像在什么地方听到过，可他又想不起具体在哪儿听过。正当叶零因这个图案而苦思冥想之时，源哲的声音再度响起，“刃曾是一支庞大的杀手组织，但是却在两年前离奇解散，而刃，就是我们这次的目标。”
　　
　　经源哲这么一说，叶零终于想起了刃的名号，“原来是当年和Killa齐名的杀手组织，我想名字怎么这么耳熟，那么老大，这次任务的具体内容是什么？”
　　
　　“当日刃解散之前，有一份关于组织的机密文件被他们老大分别交到了五个人手里，这五人间相互牵扯相互压制，谁都无法仅凭手里的部分资料做出什么大作为来，除非有人能集齐完整的信息。”
　　
　　“所以，这五人中有一个就是我们的雇主，而另外四人就是我们这次的目标人物。”肯定的口吻，Roy托着下巴果断启口。
　　
　　“聪明！”源哲赞赏地翘起拇指，而后切了下一幅画面，墙上的影像成了四张照片，显示的分别是四个男人，“就像Roy所说的，你们要从这四人手里偷到他们各自握有的那一部分资料。”
　　
　　就在源哲话音落下之际，角落里一个阴沉的男人突然开了口，“有什么线索吗？”
　　
　　“当然。”源哲的手指又在连接着投影仪的笔记本鼠标触摸板上轻轻一滑，影像再度切换，这一次墙上映照出的是一个明显经过改装过的挂件，“资料就藏在挂件里的芯片中，你们只要偷到这个挂件就行了，约定好是三个月后交货，时间还算宽裕，足够你们慢慢想法子，但我有言在先，你们这次遇上的对手都是曾经的杀手，别太轻敌，也切忌轻举妄动，以免给自己和SEVEN带来不必要的麻烦。”
　　
　　“Yes，boss！”
　　
　　“很好，那么接下去我来分配一下你们各自的任务。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-9-20 19:04:19 染°]
 
作者有话要说：祝舞若洛颜生日快乐，天天开心，O(∩_∩)O~

英语小教室：Thank you for your blessing.谢谢你的祝福。（好吧，其实这是句很好翻译的句子，~）
新文打榜ing~ 童鞋们给力啊，起码先让书评数攻下收藏！




Chapter 5

作者有话要说：修改幅度很小，完全可以不重看。
霸王我的全是总受啊啊啊~~~
　　会议的时间不算很长，而大部分时间都花在交代任务和分析各目标人物的特点上，只是叶零有些无聊，毕竟四人都指定完了，也没见源哲给他派什么任务，好歹他还特地从悉尼赶回来，要是早知道过来就是为了旁听，他是断然不会丢下他的洛小帅哥连夜飞回国的。
　　
　　相比之下，同样没被派到任务的Roy倒是淡定得很，瞧着叶零在一旁无所事事地把玩着仓库一角那把经过改装的狙击枪，他不禁扬了扬唇角。
　　
　　也不知又过了多久，源哲的声音才终于冲着他们来了，“Zero、Roy，待会儿会议散了后你们俩留一下。”
　　
　　“是。”二人一同应道，随后叶零又继续玩起那把枪，现在对他而言，似乎这玩意儿更能打发时间，而Roy只是坐在他身旁，看着这家伙像个孩子般在摸索着新奇的事物。
　　
　　而等叶零好不容易把那支枪琢磨透了，其他人也都散了，源哲这才朝着两人走来，见叶零总算不再纠结那把枪了，他莞尔一笑，在他俩面前站定，继而对叶零笑问：“玩腻了？”
　　
　　“没意思。”叶零随手将那支狙击枪往边上一丢，对上源哲的眸子，略显不耐烦地问道：“老大，你招我们俩过来到底有什么事儿？”
　　
　　“怎么？怪我让你回来却又没有派任务给你？”源哲一边问一边细细观察着叶零的表情，这小子嘴上虽然什么都没说，恐怕心里也难免这么想。
　　
　　拉了张椅子过来，源哲在二人面前坐下，收起唇角的一丝笑容，他恢复了原先的严肃，“其实，让你们俩留下，是有更重要的事要交给你们去办，当年刃的高层，除却我们的雇主以及刚才分派出去的那四人，另外还有两个人，一个是刃的老大，另一个是他最为信任的兄弟，也是上任老大很器重的一名杀手，他们手里握有上任老大留下的信物，其实听我这么说，你们也应该能够猜出我们雇主的目的了。”
　　
　　Roy瞬间眯起眼，细长的眼缝中射杀出一道凌厉，“他想要重组刃吗？如果我没猜错的话，他不仅要重组刃，还想自己当老大，所以仅凭当年遗留下来的那份资料还远远不够，老大的信物才是真正的王牌。”
　　
　　源哲赞赏地点点头，“就是这么一回事。”
　　
　　而叶零又暗自思忖了一番，忽然想到一种可能，“难道刃的老大还能将信物都分成两份放在自己和心腹身边吗？”
　　
　　对于叶零的猜测，源哲十分无奈地笑了笑，“很不幸，你说对了，所以原本只需要派一个人去办的事现在需要出动两人，时间同样是三个月，但是对你们而言比较困难的是连雇主都不知道信物长什么样，唯一清楚的就是那上面有刃的标志。”
　　
　　“操！”叶零烦躁地低骂了一声，紧接着Roy温和地嗓音再度响起，“那两人的名字是什么？”
　　
　　随着Roy的问话，源哲低沉地甩出两个名字，“韩睿辰、麦洛轩。”
　　
　　“什么？”叶零一惊，眉头下意识地蹙了一下。源哲察觉到叶零的不对劲，不解地问道：“有什么问题吗？”
　　
　　叶零又沉默了须臾，这才迟疑地启口，“麦洛轩是哪个？”
　　
　　“麦洛轩就是刃的老大，我有查过他，得知目前他在悉尼担任平面模特的工作，所以我觉得同样身为模特，不如Roy……”
　　
　　“不，麦洛轩交给我。”源哲的话还没说完，叶零便先一步出声夺过话锋，“设计师和平模也能构建出友好的合作关系，我出马或Roy出马在效果上不会有任何差异。”
　　
　　叶零的理论本也没什么不对，只是他如此要求将麦洛轩交给他来对付，这其中的原因难免让人生疑。
　　
　　Roy和叶零认识了多年，对这小子的一些小心思可谓是了如指掌，这会儿一瞧他这般积极，便调侃而问：“昨晚某人似乎很怨念，因为难得遇见一极品美男，却碍于要立刻回国，所以只好放弃到嘴边的肉，我说Zero，该不会那么巧，那个极品男人就是麦洛轩吧？”
　　
　　叶零抚了抚额，表现出一副头疼的姿态，“Roy，我觉得你都快成精了，这都能被你说中，看来我以后要尽量避免与你有太多的接触，免得你小子成天就知道揭我的短。”
　　
　　闻言，Roy噗哧一笑，“别这么小气嘛，再说了，我又没要和你抢麦洛轩。”说着，他又看向了源哲，“虽然我很想看到这小子嫉妒吃醋的表情，不过实在很可惜，麦洛轩那边我不方便出面。”
　　
　　“怎么说？”源哲和叶零异口同声地问道，Roy也无意隐瞒，很是洒脱地回答：“一年前在香港的Fashion Show Week，我和杨一接了任务去取人性命，就是在那次，杨一入了狱，事后麦洛轩和尹沐扬曾插手调查过我和杨一，我动用了一些手段阻止，他们应该也感觉到了阻力便知难而退，但是麦洛轩到底是与我有过照面，所以我不太适合去接近他。”
　　
　　源哲点点头，“原来如此，那好吧，Zero，麦洛轩就交给你了，Roy你去接近韩睿辰。”
　　
　　“好。”
　　
　　……
　　
　　从SEVEN总部出来的时候已近六点，没想到这个会议居然开了三个小时，虽然叶零坚持其中大部分时间他和Roy都只是在扮演一个旁观者的角色，然而不满归不满，他到底还是没有冲着Boss发脾气，好歹源哲最后还是指派给他一个看似很有意思的任务，如今他只要一想到接下去的三个月他将与他亲爱的小洛处一块儿，就觉得无比兴奋。
　　
　　反是Roy走在叶零身边，见他满脸的花痴样儿就忍不住打断他，“行了，别想你的麦洛轩了，快想想我们接下去干什么去？”
　　
　　叶零瞟了Roy一眼，继而笑得特奸诈地搭上对方的肩膀，“亲爱的，你该不是吃醋了吧？放心放心，我最爱的永远是你。”
　　
　　Roy狠狠瞪了叶零一眼，“你可以更恶心一点，把我折腾得胃口全无，估计我就不会觉得肚子饿了。”
　　
　　“哦――原来是饿了呀，早说嘛，走，兄弟我带你去吃好的，今天我请客。”叶零笑着，与Roy特亲昵地勾搭着往前走。
　　
　　而Roy一听他这话，忍不住又要揶揄两句，“哟！Zero大师肯请客，这真是百年罕见的奇事啊！”
　　
　　叶零一听这话却不乐意了，“我说你到底吃不吃，不吃我找别人去，相信除了你之外会有很多人愿意和我一块儿共进晚餐。”说着，他还格外孩子气地甩下Roy一个人往前走去。
　　
　　Roy瞧他这样儿，又不禁笑开了，快步追上前，他贴着叶零的耳畔暧昧地启口，“亲爱的，你要是跟别人走了，我可是要伤心死的。”
　　
　　叶零一听这话，忍不住笑出声来，“走吧，吃饭去，吃完饭去泡吧，今晚可以玩得晚一些，等过了明天，估计你又要有段日子见不到我了。”
　　
　　Roy一愣，“你这么快就准备行动了？”见叶零点头，他又问道：“那下一站打算去哪儿？”
　　
　　“米兰。”
　　
　　Roy微微颔首，“米兰时装周的确是个很好的时机，那我就提前预祝你一切顺利，早日回国。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　……
　　
　　次日晚上23点，叶零搭上香港飞米兰的航班，登机前，Roy那家伙还和他依依不舍了好一阵，弄得他本来没觉得怎么，被Roy这一煽情也变得有点舍不得了，于是只好安慰他说自己很快就会回来的。Roy听了连连点头说好，并嘱咐他一个人在米兰要懂得照顾自己。
　　
　　等到叶零坐上了飞机，再回想起之前Roy的那番话，才猛然意识到这家伙当时的口气有些做作，摆明了就是在故意和他玩矫情，偏偏他还傻瓜一样地当了真，天晓得这时候Roy是不是正躲在哪里笑他呢！
　　
　　“混蛋Roy，等我回来看我怎么收拾你！”暗自咬牙低骂了一句，随后叶零靠着机窗开始幻想起到了米兰后的情景，米兰时装周这样的节目洛轩一定不会错过，而且不出意外的话，那家伙应该比他更早动身，所以他刚才有拜托Roy帮他查一下洛轩所入住的酒店，并且为了特地制造巧合，他还让Roy查到后帮他也在那家酒店最好是同楼层订一间套房，相信等他下飞机的时候，就能收到Roy的好消息了，这将会是一段十分美好的偶遇，起码是对叶零而言。
　　
　　果然，事情如他预料一般进展得无比顺利，叶零在飞机上睡了一觉，醒来后他又听了会儿MP3，广播里便传来甜美的女声，说飞机即将抵达米兰。摘下耳机，叶零望了眼窗户外的云层，微微扬起唇角。
　　
　　洛，我来了，不知道你是否还记得我？
　　
　　一下飞机，叶零就第一时间打开了手机，很快的一条简讯就进来，果不其然是Roy传来的，信息内容自然是说明了麦洛轩目前居住的酒店名称，还告诉他已帮他订好了房间。叶零笑着按动键盘，回了一句，“谢了，亲爱的。”而后合上手机，在机场外的扬招点叫了部出租车，抱着简单的行李坐进去，心情很好地往酒店而去。
　　
　　Capitol World Class Hotel是位于米兰中心地带的一家商务型四星级酒店，叶零在前台登记完取了门卡就乘电梯上了五楼，说来也巧，本来Roy在短信里也说了五楼没有空房了，而刚才他在前台问了问，得知今早有一位客人刚好提前退房，这一来，他就能住进那间套房中，而且更加巧合的是，那间房正好就在洛的隔壁，看来老天爷真的很眷顾他。
　　
　　回房里放好行李，叶零略显疲惫地挤了挤眉心，或许是因为时差的关系，这会儿他又有些累了，本来他打算放好行李就去找洛玩，可现在实在是倦得很，于是他便决定先再睡一觉，等养足了精神再去好好和他亲爱的小洛洛好好乐一乐。
　　
　　罗马时间下午四点半，叶零终于睡醒，醒来后就觉得肚子饿，于是他打了通电话到服务台，让人给送一份牛排套餐过来，然后他便闪进了浴室洗澡。等洗完出来没多久，刚好有人来敲门，叶零本当是送晚餐的人来了，便特随性地跑去开门。
　　
　　然而那个时候叶零万万没有料到，当他打开房门，瞧前站着的竟会是一个长相清隽并且很是面善的男人，却见此人目光明柔，神情却稍显淡漠，嘴角带了一点弧度，唇形尤为好看，不是麦洛轩又能是谁？
　　
　　叶零也是愣了愣，随后才慢慢回过神来，冲面前的男人扬了扬手，他说：“Hi，小洛，看来我们俩真的很有缘，我说，你该不会是专程来找我的吧？”他笑得狡黠，心里暗自念着：这回可是你这条大鱼自投罗网。
　　
　　洛轩本来在看到叶零的那一瞬间脸色就不怎么好看了，这会儿一听他这话，整张脸都快黑了，“你想多了，我没事，你就当我们没见过，拜拜。”说着，他掉头就走，对于叶零这家伙，洛轩不想与他有过多的交集，省得到最后吃亏的仍是自己。
　　
　　而叶零一瞧洛轩要走，赶忙绕过他挡在他面前，“洛，别这么着急着走嘛，难得我们在这儿也能相遇，怎么不进来坐坐呢？我想你来敲我的门，不会只为了来和我说一声拜拜的吧？”言下，他拉过洛轩，使劲将他攥进了屋内。
　　
　　等坐到沙发上，洛轩再将叶零此刻这番装束上上下下地打量了一番，只见这小子一身米白色的浴衣松松垮垮地披在身上，领口大大地敞开着，露出大半个肩膀，另外刘海也因冲澡时沾到了水，此刻正湿漉漉地贴着额头，那样子看上去简直是让人热血沸腾。
　　
　　洛轩盯着他看了会儿，终是将视线别开了去，虽然就目前而言，他对叶零没什么感觉，但不可否认，这家伙现在这副样子实在很诱人，他麦洛轩好歹是个正常的男人，只怕再这么看下去，难免会被这性感的小子激出□来。
　　
　　倒是叶零看洛轩刻意回避视线的样子，则一个人靠在墙边痴痴地笑起来，“有意思的男人。”说话间，他突然走近一步，继而双手撑在茶几上，身体前倾，脸贴得洛很近，“当日在悉尼，我走得匆忙，也没来得及和你打声招呼，所幸你我有缘，在米兰能够再度相遇，”他弯起眉眼，笑着又向前凑近了些，然后趁洛轩有些晃神的时候，飞快地在他的唇上落下一吻，紧接着柔声启口，“洛，我很想你。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-05 23:59:25 染°]
 作者有话要说：修改幅度很小，完全可以不重看。
霸王我的全是总受啊啊啊~~~




Chapter 6

　　虽然只是蜻蜓点水的碰触，但那个亲吻仍是让洛轩怔愣了许久，而后他突然站起身，二话不说就打算往外走。他想自己一定是脑抽了，不然怎么会又糊里糊涂地进了叶零的房间，早该知道和这小子独处绝对不会有什么好事儿。
　　
　　所谓贼船，指的便是那些上去容易下来难的地方，而现在，洛轩显然是一不小心上了贼船。
　　
　　眼看着洛轩又要走，叶零一把拉住了他的手，“喂，你这又是要上哪儿去呀？不过是亲一下而已，用不着反应那么大吧？洛，别告诉我你真的那么纯情。”他笑着揽过洛的肩膀，带着他又要往回走，洛轩自然是不愿意，而两人拉扯间门外忽然又响起敲门声。
　　
　　叶零估摸着这回该是送牛排的人来了，便凑着洛轩的耳畔柔声细语，“别闹，让人瞧见了可不好，好歹你也是在国外生活过的人，对西方的礼节多少都应知道点，一个吻罢了，你也看得太重了些。”
　　
　　洛轩仍是不太爽快，于是用一种特怨念的目光盯着叶零，暗自在心里嘀咕：要是对象不是你，我也不乐意玩什么纯情！
　　
　　而叶零听不见洛轩的心声，只看他真的不闹了，便带着他又回到沙发前让他先坐会儿，这才前去开门。
　　
　　身着白衬衫黑马甲的服务员进来后瞥了一眼屋里的两个男人，随后将一份牛排以及几样辅食从推车上端下来一一放在一旁的桌子上，很恭敬地说了句，“这是您点的牛排套餐，请慢用。”而后则又出去了。
　　
　　待那服务生离开后，叶零才走到桌边端起那一小杯开胃酒，将之一饮而尽，而后拉开桌旁的椅子坐下，拿过刀叉开始吃主食。他并没有问洛轩是否饿了，想来就算那家伙真饿了，以他的个性，也绝对会说不饿。
　　
　　切了一小块牛排送入口中，叶零看了看仍旧坐在沙发上神情极其严肃的洛轩，含糊地开口，“对了，你来米兰也是为了参加米兰时装周的吗？”其实这问题很明显是明知故问，只是叶零心里清楚，现在他如果不说些什么的话，麦洛轩那死脑筋的家伙绝对有可能会一直沉默下去。
　　
　　洛轩的脸色依然是冷冰冰的，想了一会儿，他才不情不愿地回答道，“嗯，过来看看。”
　　
　　洛轩那表情，就好像随时随刻都可能甩袖走人似的，不过叶零倒是很不以为然，只自顾自地又挖了一勺水果色拉送入口中，继续问道：“你一个人过来的？”
　　
　　洛轩觉得叶零这小子有点太多管闲事了，当即顶了句回去，“你是不是问得太多了？我没必要向你汇报任何关于我的事情，还是说，你是想要从我口中知道些什么？”
　　
　　闻言，叶零终于抬起头，正对上洛轩的眼，其实他本意也就是为了打破他和洛轩之间的僵局罢了，没想到洛轩竟然如此防范。事实上，对于洛轩的信息他早已掌握了不少，他老大的办事效率向来很高，既然派了他来接近麦洛轩，自然不会让他毫无准备地过来，所以他完全没有再套话的必要。
　　
　　很可惜，难得今天他心情不错，又不想那么早开工，便把那些阴谋目的搁一边，只想和洛轩像朋友一样安安静静地聊一会儿，偏偏对方不领情，还误会了他的意思。
　　
　　而叶零并未表现得很失落，只淡淡扫了洛轩一眼，复又低下头去认真地切牛排，一边切一边又开口，“你口中有什么值得我利用的吗？洛，我就这么像坏人？”
　　
　　其实真正让洛轩有所顾忌的仍是叶零的身手，他曾经在杀手圈混了多年，与不少人结下了梁子，虽然到现在都两年过去了，但突然之间有个功夫凌驾于他之上的少年三番四次看似巧合地出现在他面前，这难免让他起疑心。
　　
　　叶零猜洛轩也是不放心他的身份，而他却也真的不能解释太多，于是只装作大度地道：“我刚才不过就是随口问问，你不愿回答自然可以不答，只是洛，我不认为你来敲我的门只是敲着好玩的。”将一块牛排放入口中，他缓慢地咀嚼后咽下，这才再度启口，“说说看吧，需要我提供什么样的帮助？”
　　
　　洛轩细细打量了叶零一番，看他的态度还算和善，便打算先放下警惕解决正事，“其实，这房原先是我同事所住，她临时有事被公司召回去，不过似乎将戒指遗落在酒店了，我刚帮她去前台问过，客房部那里表示收拾房间的时候没有见过戒指，所以我想，会不会戒指还在这房里，就想过来问问。”
　　
　　“哦，这样啊！”怪不得会来自投罗网，叶零突然想，如果洛轩事先知道新住进这间房的人是他，怕是绝对不会过来敲门的。
　　
　　喝了一口汤，叶零在心里默默地对洛轩的那位同事道了一声感谢，然后又问：“那戒指长什么样你见过么？”
　　
　　洛轩又点点头，态度很好，就是语气冷漠，很明显他只想速战速决，“见过，她可能是洗澡时拿下来忘戴上了，我能进你浴室找一下吗？”
　　
　　叶零也不为难，爽快地道：“请便。”
　　
　　洛轩说了声“谢谢”，站起身便快步往浴室走去。而叶零只是瞟了他一眼，随后又自顾自地吃起他的晚餐来，可心思却难免停留在洛轩身上。
　　
　　麦洛轩这男人，排除他惯有的冷漠，他其实温柔、礼貌又重义气，只是这人眼中时常会漫开一股忧伤，像叶零这类人最擅长捕捉别人的心情，他看得出来，每每洛露出这样的表情时，思绪总是有些游离，想必是想到了什么极其悲伤的往事，由此推断，洛轩一定是一个有着过去的人，如果他没猜错的话，当年刃的解散也可能与他的那段经历有关。
　　
　　但是，他到底没有参与过麦洛轩的“曾经”，所以也不敢去妄下断论，然而属于他们这一行特有的嗅觉告诉他，在洛轩的心里应该住着一个人，他甚至敢大胆地猜测，那是一个男人，并且洛深爱着他。
　　
　　将最后一块牛排咽下，叶零抽过一旁的纸巾擦了擦嘴，随后也向浴室的方向走去。
　　
　　浴室里，洛轩仍在四处寻找，而叶零只是靠在门边，瞧着他忙活。过了好一会儿，叶零才出声问道：“怎么？还没找着？”
　　
　　洛轩闻声抬起头，在对上叶零的视线后轻叹了一声，“到处都没瞧见有戒指，也不知道到底落在哪儿了？”可能是注意力都被各个角落夺去了，洛轩也放下了那一脸的淡漠。
　　
　　叶零双手环抱在胸前，那姿态看上去格外潇洒，“也许根本就没掉在浴室，要不屋里再找找吧？”
　　
　　“谢了。”洛轩也不含糊，既然是叶零自己提议的，他当然很欣然地接受。
　　
　　虽然洛轩觉得叶零这小子有时候粘人得让人觉得特麻烦，不过这一刻他却是对叶零存了些感激，今天要是换作一个稍微记仇些的人，单凭洛轩先前对叶零的态度，就足以让对方拒绝他现在提出的要求了吧？而房主如果不肯让他找戒指，他也确实一点办法都没有。不过所幸，叶零并不是个记仇的人。
　　
　　看着洛轩在那儿一个人翻找，叶零只随意地靠在墙边，一副悠然自得的模样，到这一刻，他的头发也差不多干了，刘海略微有点乱，却反而显出一丝凌乱的美感。
　　
　　十月初的米兰已经开始转冷，之前叶零睡觉时开了会儿空调，屋子里倒也挺暖和的，可洛轩这一忙活，却是出了一身的汗。
　　
　　叶零瞧他额上沁出一层细密的汗水，便想着上去给他递张纸巾。而洛轩听到脚步声靠近，属于杀手特有的敏锐感让他下意识地绷紧了神经，下一刻猛然出手，近乎于条件反射的动作，五指直逼叶零的喉咙。
　　
　　叶零一惊，猝不及防下“啊”地惊叫了一声，接着喉咙便被生生扣住了。洛轩只要稍微用一用力，就可以直接要了叶零的性命，所幸那时候他已回过神，意识到面前的是叶零，他方才松开手。
　　
　　看着叶零得了呼吸后不停地喘息，右手死命攥着自己的胸口，洛轩自觉有愧，语气倒也缓和了些，“你干什么突然靠过来，刚才那种情况我很可能真的掐死你。”
　　
　　叶零没有立刻回话，而是缓了好一阵才道：“还不是看你找得满头是汗，所以想来给你送纸巾吗？真是没良心，我险些死在你手里。”他心里觉得委屈，本是一片好心，哪里想到竟然差点丧命，麦洛轩这家伙下手也忒狠了些，还好这家伙知道及时收手，不然他到了阎王殿，这种让人憋屈的死法，实在是要被下边那群鬼笑死。
　　
　　洛轩原先还有点怀疑叶零的身份会不会是杀手，不过经过这一遭，倒是放松了警惕，其实这只是个很简单的推理，因为没有一个杀手在面对正面攻击的时候还会傻傻地杵在原地，叶零的身手确实不错，但是应变能力似乎就不怎么样了，或者说得更直白一些，这小子在自己的生命遭受到威胁的时候没有那种潜意识的攻击性，由此可见，他不会是杀手。
　　
　　认识到这点后，洛轩也就对叶零放心了些，而出于之前自己的失手，他总想着补救一下，于是伸出两根手指抬起叶零的下巴，将他的脖子露出来，“我看看，刚才掐疼你了吧？”
　　
　　“疼死了，小洛你要补偿我。”叶零突然发现，现在他俩这姿势这角度实在是完美，如果此刻有个人在一旁给他们拍张照片，那画面绝对会很有效果。思及此，他又得寸进尺地说道：“洛，亲我一口我就原谅你了。”
　　
　　洛轩一听这话，方才发现自己和叶零现在的这动作很是暧昧，再加上这小子刚才那令人脸红心跳的要求，他吓得立马放开了叶零，并飞快地向后退了一步，随后刻意避开叶零的视线低着头说：“就是红了点，没有伤到血管。”
　　
　　对于洛轩的故意闪避，叶零倒也没放在心上，他只在意一件事，“你想赖账？”
　　
　　闻言，洛轩的脸又冷了下来，他本能地不想再继续与叶零在这种话题上纠缠下去，然而对方望着他的目光委实让他很不自在，那感觉叫人好生别扭，只想掉头就走。
　　
　　洛轩暗自琢磨着那戒指找了这么久也没找着，恐怕根本没掉在这儿，于是就打算撤了，和叶零处在一间房里总让他觉得好似随时都会有危险一般，而且，这种危险是无法预知的，让人毫无招架能力。
　　
　　“我看那戒指是找不着了，打扰了你这么久实在不好意思，那么，我先走了。”说着，洛轩也没等叶零回应，就特洒脱地背过身去。
　　
　　本以为叶零一定又会跑上来挡他去路，不料就在他抬起脚步的那一刹那，他清楚地听见叶零极具磁性的嗓音在身后响起，没有刻意伪装出来的客套，只是很清淡的口吻，轻柔地甩出两个字，“慢走。”
　　
　　洛轩的脚步稍微顿了顿，随后又继续往前走，等走到门前，手都已搭上了门把，他却又听背后传来叶零的声音，“等一等。”
　　
　　洛轩略显迟疑地回过身，用一种“就猜到你没那么容易让我走”的表情看着叶零，语气中透着一分不耐烦，“还有什么事吗？”
　　
　　叶零并没有立刻回答他，而是将手伸进了床榻与床板中间的那条缝隙中。洛轩奇怪地看着叶零的这番举动，随后在对方的手从那空档中再拿出来时，他清楚地瞧见叶零纤细的手指第一关节上，正套着一枚戒指。
　　
　　“你要找的戒指是不是这个？钻石戒指？”走到洛轩的面前，叶零将那枚至少有一克拉的钻戒握在手心，摊开手放在洛的面前。
　　
　　其实洛轩在叶零把戒指从缝隙中拿出来时就认出了这就是他所要找的，此刻他瞧着叶零掌心的那枚钻戒，突然间就有点心虚，想到叶零好心帮他找到了戒指，而他之前居然还怀疑人家是要刻意为难，这样算起来，自己似乎真有那么点没良心呢！
　　
　　“是，就是这枚戒指，谢谢你。”从叶零手里接过那颗闪烁的钻戒，洛轩心里总算是松了口气，这样一来，那丫头应该也不用急得哭了吧？
　　
　　而就在他这么想的时候，叶零突然又开了口，“你同事是女的哦？我一开始还当是个男人呢！”说话间，他又盯着那枚戒指瞄了一眼，继续说道：“我看这戒指上的钻石挺大颗的，难道是婚戒？”
　　
　　洛轩不禁要钦佩叶零的判断力，微微颔首，他也不隐瞒，“是，我那同事快要结婚了，这是她的订婚戒指，也正因为如此，所以丢了她很着急。”
　　
　　叶零了然地挑了挑眉，露出一抹妖异的神色，“不错啊，同事之间相亲相爱，想象得出你平时在公司人缘一定不错，只是，我很好奇，你同事的老公怎么就那么放心让自己的未婚妻和你这个各方面条件都很不错的家伙孤男寡女一块儿出来呢？”他笑起来，目光却始终停留在洛轩的身上，看着面前这个男人的脸色因他这句话瞬间变得惨白。
　　
　　洛轩刚想说什么反驳的话，叶零却仿佛已猜到了什么似的，突然伸出食指，抵住他的唇瓣，小声地启口，“别生气，我只是开个小小的玩笑而已，接下去才说正事，洛，撇开刚才你差点杀了我不说，我还是帮了你一次，虽然事实上你也是在帮别人，但在我看来，我卖的只是你的面子。”话至此，他刻意停顿了会儿，尔后才又接着说道：“所以，作为报答，你是不是可以考虑一下我之前向你提出过的要求？”
　　
　　洛轩甩手挥开叶零的手，冷漠地瞪了眼面前这个不怎么讨喜且自以为是的臭小子，“这算是在谈条件？到头来你还是想潜规则我？”
　　
　　叶零微微扬起唇角，只是笑容间带了些许不屑，“似乎在你眼里，我接近你抑或是对你好都只是为了潜规则你？”
　　
　　“难道不是吗？”洛轩不答反问，坦白而言，他对叶零的印象确实不好，这个人虽然长得很好，才华也有，只是太过轻浮。其实黎夜的性子里也有这种轻浮的元素，或许是之前的那段感情得了个并不圆满的收场，所以如今，洛轩对于这类的人群，总有种想要躲避的冲动，那并不是理念里的不喜欢，而是潜意识里的抗拒。说得更容易理解一些，就是害怕受伤，所以不愿去触碰。
　　
　　好像看出了洛轩内心的挣扎，叶零又长叹一声，无奈地摇摇头，“算了，你愿意怎么想就怎么想吧，不过小洛，怎么说我都帮你找到了戒指，你就没有什么报答我的么？”说着，他已走回到床边，从床下拖出他的行李箱，在里面随意翻出一件长袖T恤和一条休闲牛仔裤，随后便当着洛轩的面将身上的浴袍换下。
　　
　　对于叶零毫不避讳的换衣举动，洛轩只是稍稍尴尬了数秒，而后又恢复了原样。
　　
　　“那你想要我怎么报答？有言在先，想潜规则我的话，我宁愿做忘恩负义的小人。”洛轩爽快的言语使得叶零的眼微微眯起来，细细打量了眼前这男人许久，他方才悠然启口，“这样吧，既然你现在是一个人，而我也恰好一个人，不如就从现在到米兰时装周结束，我们俩结伴吧，反正大家都是抱着同样的目的而来，有人陪着总能互相照应些，你说是吧？”
　　
　　其实洛轩很想说“不是”，然而还没来得及拒绝，叶零的话音又再度响起，“这并不是什么苛刻的要求，小洛，你该不会连这么简单的要求都不答应吧？”言下，他看似随意地摸上自己咽喉处的红印，唇角微扬起一个浅淡的弧度。
　　
　　不得不说，叶零此人很是狡猾，这问题问得刁钻，虽然他没提之前被掐的事，但那个动作已经说明了一切，反过来讲，这要求也确实不算过分，如果洛轩仍是不答应，未免显得太不够意思。
　　
　　所以，叶零分明是设了陷阱等着洛轩自己往下跳，而后者别无选择。
　　
　　“好吧。”沉默了须臾，洛轩唯有答应。而叶零得到了自己想要的答案，自然很高兴，“既然如此，那我们就这么愉快地决定了，now，我亲爱的小洛，陪你的同伴去喝杯酒吧！”说着，他便揽着洛轩的肩膀往外走。
　　
　　洛轩无比悔恨于自己之前出于杀手本能的那个带有攻击性的出手，这下完了，因果报应来得太快，接下去的日子他必须和叶零这小子朝夕相处，原来古人说得没错，“自作孽不可活”这六个字确实是真理，只是到现在才后悔，似乎已然来不及。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-06 00:29:12 染°]
 
作者有话要说：[2010-10-06]本章修改幅度较大，洛的个性终于被我摆正了，建议重看一下。

[2010-09-22]我恨霸王，~~~~(>_<)~~~~ 
祝各位中秋快乐，小霸王们都冒泡吧，O(∩_∩)O~




Chapter 7

作者有话要说：[2010-10-6]于是，这一章几乎整章重写了，强烈建议重新看过，情节啥都颠覆了。
　　坐在酒吧的一角，洛轩环顾着吧里各式各样的男人，最终无限感慨地对叶零问道：“这里是Gay Bar吧？”
　　
　　叶零点点头，笑得分外邪气，“反正你是喜欢男人的，所以应该不会对这种地方很排斥，而恰好，我们是同类。”他的指尖缓慢地拂过自己的唇角，那个动作将他衬得尤为妖孽。
　　
　　伴着一段悠扬轻慢的曲调由舞台上方幽幽荡开，一个身形娇小的少年踩着漂亮的舞步缓缓上台，在他的身后带着四名伴舞者，等四人全都站到舞台上，音乐顿时变了个调，那少年的舞步也跟着变换，随着节奏开始摆动身姿。
　　
　　叶零顺着那方向瞟去，微笑着端起酒杯优雅地靠在沙发上观看着表演，“刚才听waiter说今晚有脱衣舞秀，dancer是他们这儿的红牌，我说咱俩可真运气，你看台上那小子的小蛮腰扭的，都快和水蛇一个样了。”他一人在那儿啧啧称奇，可洛轩似乎对此全然不感兴趣，不仅不附和他，就连往舞台上看一眼也不愿意。
　　
　　叶零爱热闹，难得今晚被他撞上了个不错的节目，他自然很是兴奋，偏偏随行的那家伙实在太沉闷，明明现场的气氛如此激昂，可麦洛轩的存在就是那么格格不入，他只自顾自地喝酒，也不多说一句话，这让叶零难免产生一丝沮丧。
　　
　　“小洛，小洛……”叶零轻唤了两声，接着放下酒杯去扯洛轩的袖口。
　　
　　之前洛轩有点走神，被叶零这一拉扯，愣了一会儿才扭过头看向他，“嗯？什么事？”
　　
　　叶零指了指台上那个跳舞跳得魅力四射的少年又对洛轩开口，“有表演呢，你不看吗？”
　　
　　经叶零这么一说，洛轩方才发现舞台上不知什么时候站上了一群舞男，那里头就属领头的少年跳得最好，他的身体骨骼好像特别柔软，每一个动作都被他舞得显出一分柔媚来。但洛轩也只是淡淡地扫了一眼，随后又浅抿了一口酒，道：“不正在看吗？也不必总盯着人家不放。”
　　
　　叶零小声嘀咕说：“你就瞥了一眼也叫在看？骗谁呢你？”他的音量把握得很好，在舞曲的掩盖下，洛轩只能瞧见叶零的口型在动，却不知这小子到底说了些什么。
　　
　　于是他问：“说什么？”
　　
　　叶零摇摇头，很认真地回答，“没有没有，我什么都没说。”转念又觉得这回答不好，他赶紧又换了个，“不对，我说了，我说这小子虽然舞跳得不错，不过要论长相，还是小洛你长得更好一些，哪像他就和一娘们似的。”
　　
　　洛轩冷瞥了叶零一眼，像是在思考着什么问题般沉默了一会儿才又开口，“叶零，拿面镜子先照照你自己那张脸，然后再来点评我的相貌。”他这话说得别有深意，言下之意便是说：“你叶零那张脸摆谁跟前都得被称赞是个美人，就你这样的还来夸我的长相？这到底是安的什么心？”
　　
　　叶零也能听明白洛轩想要表达的意思，瞧见这个冷冰冰的家伙现在这略显鄙夷的表情，他非但没生气，更是觉得麦洛轩这人好玩得很，于是又凑过去，贴着洛轩笑道：“我说小洛，我以前怎么就没发现，原来你说话这么爱绕弯子，不过这弯子绕得有趣儿，没想到你也蛮幽默的嘛！”
　　
　　闻言，洛轩抛去了所有的风度，很不顾及形象地赏了叶零一个白眼，心里暗自想着：这臭小子，到底哪只眼睛看出我幽默了？
　　
　　正此时，舞台那边又是一阵喧闹，二人纷纷朝前方看去，这才发现原来是那个跳舞的小子从台上跳下来了。
　　
　　但凡是看过这种Gay Bar里特殊表演的人大多知道，这些舞男其实都很擅长调动气氛，而从舞台进入客席几乎是每场演出必经的流程，脱衣舞则更无例外。
　　
　　要说脱衣舞，它的精髓并不是在于舞者脱衣服，而是在于那些舞男走入宾客席，找一位或多位客人与他一起脱衣，这个舞种永远能给人带来一种刺激和兴奋也是这道理。说得粗俗一点，客人来这儿找乐子，要是每次都只瞧见同一个屁股，那多没意思，当然要是能摸一摸那个屁股，自然会觉得有趣儿一点，再来，要是一群人都脱光了，看那么多屁股在灯光下扭来扭去一定比只看一个屁股来得有意思多了。
　　
　　脱衣舞男在这场演出中只是扮演着一个引导的角色，他们诱导客人与他们一起跳脱衣舞，以此将现场气氛提升到最high的顶点，这样一来，他们的工作也就完成了一大半了，接下来才是曼妙的舞姿，使演出显出一份美感。
　　
　　炫目的灯光在现场四处扫射，另有一盏灯只跟着少年的脚步走，这时候少年身上还穿着衣服，上身是一件银色亮片的紧身衣，下面的穿着有点奇怪，似乎是一条肉色的连裤.袜，远看就像什么都没穿一样，这样的装束，性感且诱惑人。
　　
　　叶零看着那家伙正一步步朝着他们的方向走来，双眼略微眯了起来，露出一丝猫样的慵懒。他本想好，如果那勾人的小家伙跑来邀他一块儿跳脱衣舞，他便随着疯上一疯，可叶零万万没有料到，那小子盯上的猎物竟然会是麦洛轩。
　　
　　“糟糕！”叶零暗叫一声不好，想到他之前就是稍稍靠近洛轩一些都差点被掐死，这小子要是动手脱洛轩的衣服，恐怕也该是一样的下场。为避免洛轩在米兰惹出是非，叶零猛地站起身。
　　
　　可是这个时候，那小子已经坐上了洛轩的大腿，并顺便将手环上了洛的脖子，“帅哥，一块儿跳支舞吧？”分明是问句，可他的动作却不像是在征求洛轩的意见，而是已经开始动手解钮扣。
　　
　　叶零一开始以为凭洛轩的脾气，这小子是死定了，可当他看到洛轩只是静坐在沙发上无动于衷时，心里忽然就燃起一阵怒火。好你个麦洛轩，人家都快摸到你屁股了，你怎么一点反应都没有？
　　
　　妒忌的结果往往是失去理智，所以那一刻，叶零也顾不得什么风度礼貌形象了，他只想立刻将眼前这小骚货给赶走，这样想着，他已伸出手，扳过那少年的脸，逼迫他正对上自己的双眸，而后他凑近少年的耳畔，用威胁多于挑衅的口吻诱惑着说：“小哥儿，你信不信，不用你把这支舞跳完，我就可以先拧断你的脖子？”
　　
　　少年一惊，花容顿时失色，叶零却仍是微笑着，温柔地在他的唇上轻啄一口，紧接着将他拉入了自己的怀中，“我给你一条活路，这舞由我来陪你跳，但是你脱我不脱，至于你要怎么挽回你红牌舞男的名声那是你的事，与我无关。”
　　
　　那少年哪里经历过这样的场面，吓得连忙答应，于是在叶零怀里跳起了独舞，叶零瞧这小子还算识相，也就适当地配合了一番。
　　
　　他坐在桌子的一角，而少年就环着他的脖子在那儿一边跳一边脱，不过须臾，已是脱了个精光，叶零满意地再度抬起对方尖俏的下巴，笑着称赞，“跳得不错。”继而他又压低了嗓音用只有两人能听见的音调说道：“你调戏我男人的事我姑且不和你计较，再有下次，我直接送你上路。”语毕抱着那小子站起身，在他光滑的屁股上打了一下，将人送走后他自己又回到沙发上。
　　
　　见洛轩依然冷静地在喝酒，叶零则又上了火气，对着洛轩便厉声质问道：“他都骑你腿上了你怎么还由着他？你不是很厉害么？这回怎么不掐死那小骚货？”
　　
　　洛轩轻叹一声，仍旧表现得很平静，“你这么激动做什么？这里是米兰，在场那么多人，你让我当着那么多双眼睛杀人，这怎么可能？”
　　
　　“就算不可能，你也该反抗一下啊，他都开始脱你衣服了，难不成你真想让他摸么？”叶零觉得憋屈，他这到底在说什么？麦洛轩这当事人都没恼，他倒是急着替人出什么头？
　　
　　洛轩也知道叶零是在为他着想，于是放柔了语调说：“下次不会了。”其实他本也没打算让人脱衣服，事实上他早想好了打发那小子的办法，只不过被叶零抢先了一步而已。
　　
　　看着叶零紧张他的模样，洛轩无意识地扬了扬唇角，而后忽见叶零端起桌上的一杯酒，一口气就灌了下去，这一杯似乎还不足以发泄，他仍一个人在那儿自语低骂，“真是气死了，麦洛轩你怎么那么笨啊！”
　　
　　洛轩瞧他那副犹如小孩子闹脾气般的样子，实在是有些哭笑不得。
　　
　　忽然想到，很多年前，有个少年也像叶零一样会耍些孩子气，常常因为一点小事闹得鸡犬不宁，最后非得他一哄再哄才肯消气。
　　
　　那个人，就是黎夜。
　　
　　在他看来，黎夜那个人其实有不少缺点，任性、毒舌，有时候甚至有一些蛮不讲理，可是感情的事确实说不准，爱上了就是爱上了，只是原先他想守着黎夜一辈子，可惜这终成了妄想。
　　
　　洛轩常想：如果没有多年前的那次误会，或者自己早一些对所谓的“背叛”给出一个交代，那么他和黎夜还是有可能在一起的吧？
　　
　　可惜，“如果”不存在。
　　
　　所以黎夜终究还是爱上了别人，偏偏他所爱的那人还是洛轩的好兄弟。
　　
　　亲手割断自己的感情，那需要付出多大的勇气，洛轩不曾去计算过，只是他这个人，实在、坦率，甚至有点耿直。这便导致了当他看到黎夜对另一个男人含情脉脉，甚至露出比对他更深刻的爱意时，则无法避免地选择了放手，他这人其实心软得很，看到黎夜的心里装了另一个男人，他又怎么忍心再自私地去拆散他们的感情？
　　
　　即便爱惨了又如何？不属于就是不属于。
　　
　　洛轩在巴黎曾受过一次重伤，那次为了保护黎夜他中了枪，子弹擦过心脏射穿身体，他在病床上昏迷了一个月，在那期间，黎夜和他说了很多话，某一天，他哭着告诉他说自己已经决定回来了，那哭声悲恸，他纵是在昏迷中，也感到心痛。
　　
　　爱情有时候不必解释太多，他麦洛轩确实是感情世界里的傻瓜，不过这对他来说不重要，只要黎夜过得幸福，他怎样都好。
　　
　　想到这里，洛轩又难免悲伤，每次都这样，只要一想到黎夜，心就会失控地痛起来，明明都过去那么久了，他也对自己说了无数次的放手，却没有一次能够做到真正的释怀。
　　
　　叶零闹了一会儿，没听洛轩吭声，便扭头去看他，这一眼，又让他瞧见了洛轩眸中的那种忧伤，就仿佛刚刚被深深伤过一样，像是新鲜的伤口，血淋淋的仍旧让人看着难受。
　　
　　“洛，你怎么了？”叶零担心地望着洛轩，突然觉得这个男人一定有一段令人心酸的过往，他眼中的伤那么深刻，似乎怎么都抹不去痕迹一般，如是想着，他便情不自禁地开口，“小洛，给我讲你的故事吧，说说你的感情，还有你和你以前喜欢的那个人的事。”
　　
　　洛轩的睫毛略微一颤，对上叶零的双眸，他疑惑地开口，“我和他？你怎么知道我有曾经喜欢的人？”
　　
　　面对洛的疑问，叶零却是答得坦然，“我猜的。”
　　
　　听叶零这么说，洛轩的神情又柔和了些许，然而仔细看，又会发现他的目光中似乎带了点失望，“原来是猜的啊，我还以为是我表现得太明显了呢！”他笑起来，可笑容却显得有点悲伤。
　　
　　叶零将洛轩的这些神情看在眼里，而后轻叹了一声，“你表现得确实很明显，总是露出那种特别忧郁的眼神，谁都看得出其实你并不开心，我只是更大胆一些，猜你心里住了一个人。”看到洛轩的脸色因这话而变了变，叶零便更坚定了自己的猜测，“洛，你很爱他吧？能告诉我他是什么样的人吗？”
　　
　　洛轩静了会儿，将杯里剩下的一些酒都喝下，这才摇摇头道：“不能。”看到叶零脸上明显的失落，洛轩又说：“那个故事太悲伤，你别知道比较好。”
　　
　　叶零心知洛只是不愿说罢了，想来他这要求也确实是过分了些，让洛轩亲口述说那段过去，委实太显残忍。
　　
　　“那就别说了吧！”叶零想了想，又问：“能不能告诉我他的名字？”似乎是怕洛轩误会，话出口后叶零就又后悔了，于是道：“算了，还是别说了，免得你又说我别有居心。”
　　
　　尔后是很长一段时间的沉默，以至于叶零觉得只要他不开口，他们将一直保持这种僵局，可就在那时候，洛轩却突然出了声，“他叫黎夜。”
　　
　　惊诧地抬眼对上洛轩的双眸，叶零愣了下，但很快的，又恢复了原先的淡定，他嘴角扬起一个弧度，说：“好了，不提这些伤心事了，洛，如果你心里难受的话，今晚我陪你喝个痛快，咱们不醉不归怎么样？”
　　
　　洛轩笑了笑，忽然觉得其实叶零这家伙也没那么讨厌，“好啊。”他清浅地应道，这一刻他的模样看上去无比温和。
　　
　　于是那一晚，两人毫无意外地喝了个酩酊大醉，洛轩记不得他们之间到底说过些什么，惟独有点印象的是叶零在他耳边说的一句话，“洛，能被你爱上的男人一定能成为全天下最幸福的人。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-6 21:29:52 染°]
 作者有话要说：[2010-10-6]于是，这一章几乎整章重写了，强烈建议重新看过，情节啥都颠覆了。




Chapter 8

　　洛轩突然觉得，发明酒这种东西的人绝对是世上最可恶的炼毒师，而在这样一个念头划过脑海的时候，他刚因宿醉醒过来，正躺在自己房中柔软的大床上，怀里抱着一个不知道从哪里冒出来的熊娃娃，而枕边却躺了个人――一个男人。
　　
　　“啊！”洛轩一惊，下意识地叫起来，继而整个人都从床上跳起来，指着身旁睡得还很香的家伙扬声而问：“你怎么会在这里？”
　　
　　叶零揉了揉自己略显惺忪的眼，眯着眼缝茫然地瞧了洛轩一会儿，才含糊地开口，“什么怎么会在这儿？”
　　
　　洛轩看这小子显然还是副没有睡醒的模样，便使劲推了推他，“你给我清醒点，快说，为什么你会睡在我的床上？昨晚我们有没有做什么？”
　　
　　叶零一大清早被吵醒，脾气自然好不到哪儿去，挥手甩开洛轩的牵制，他略显不耐烦地启口，“拜托，昨晚我和你喝得一样醉，你都不记得了，我怎么可能记得？”说着他翻了个身，又嗫嚅了一句，“别吵我，让我再睡会儿。”
　　
　　看着叶零这副嗜睡的模样，洛轩才慢慢寻回了理智，他盘膝坐在床上，试图回忆昨晚发生的事，可怎么想都毫无头绪，记忆中他最后醉得厉害，叶零应该也差不多，两人似乎是勾肩搭背着回到酒店的，如今想来，他倒有些佩服他们两个醉鬼在那种情况下居然还能记得回家的路。
　　
　　到这里为止，他还有些印象，至于再往后到底发生了什么，以及叶零为什么会睡在他的床上，这些他就完全想不起来了。
　　
　　不过叶零刚才的话倒也有点道理，昨天他俩都喝得那么醉，之后发生了什么事恐怕两人都记不得了，估计也就是他们一块儿回酒店，然后叶零糊里糊涂地跟着他进了房，错把这里当成自己的房间，于是两人就躺一张床上睡了，也许事情就这么简单，事实上，两个醉鬼也确实干不成什么，那时候都成两滩泥了，哪来力气干别的。
　　
　　有了这一层想法，洛轩倒是心安了不少，可回头一想又觉得自己刚才的顾虑委实可笑，他都在想些什么有的没的？居然还会傻傻地去问叶零他俩昨晚有没有发生什么事。
　　
　　思及此，洛轩又不由地侧过脸看向躺在身边的叶零，可这不看倒好，一看却把他吓了一大跳。却见那个刚才还迷迷糊糊的小子不知什么时候已经完全醒了，这会儿也已转过身，正睁着一双迷离的双眼专注地凝视着他。
　　
　　洛轩一愣，顿时觉得有些尴尬，而就在这个时候，叶零突然发话了，“你在想什么？想得脸都红了。”
　　
　　“没有。”洛轩立马别过脸去，自己却是有感觉，知道双颊烧得更厉害了，想必脸真的很红。而所谓的“死鸭子嘴硬”，说得大抵就是他现在这样。
　　
　　而叶零瞧着洛这副害羞的模样，不禁又起了一丝作弄的心思，他枕着自己的臂弯斜躺着，笑着对洛轩逗弄道：“小洛，害羞什么呢！让我来猜一猜你到底想到什么了？”他故作冥思状，不久后再度开口，“如果我没记错的话，刚在你好像问了我一句‘昨晚我们有没有做什么’？洛，你想起昨晚我们做过什么了吗？”
　　
　　洛轩一时无语，心里却把叶零骂了无数回，这家伙刚才还睡得像头死猪似的，这会儿倒是和他翻起旧账来了，敢情他刚才那赖床样儿全是装的吗？
　　
　　见洛轩不吭声，叶零倒也不着急，他唇角始终挂着一抹自信的微笑。
　　
　　似乎自从叶零和洛轩初遇至今，洛轩就给他一种别样的感觉，虽然这个男人大多时候还是显得较为冷淡，然而却又有别于杀手那种喜怒不形于色的冷情，可以这么说，麦洛轩他是个性情中人，所以他冷漠却不冷血，他骄傲却不骄纵，虽然曾从事与血腥枪支打交道的边缘职业，但是他却并没有将那所谓的职业习惯过多地带入生活，相比之下，洛轩要比大多数的杀手都显得随和。
　　
　　就这点而言，叶零觉得很奇怪，职业习惯这种东西其实是一种本能，就好像那天他靠近洛轩的时候，对方下意识地出手掐住他的喉咙一样，这种习惯很难改掉，麦洛轩在刃呆了很多年，照理说这种职业习惯早已根深蒂固，而不该只是偶尔表现出一丁点而已。
　　
　　叶零总觉得洛轩似乎是在刻意隐瞒些什么，这就好像在伪装外再加一层伪装，让人很难辨清虚实。
　　
　　叶零有仔细研究过源哲给他的关于麦洛轩的资料，其中显示洛轩亲自接手的Case并不多，他大多从事决策的工作，所以叶零完全有理由相信，洛轩作为一个优秀的决策人，他的头脑一定不简单，而比起其身手，恐怕还要略胜一筹。
　　
　　自古以来，都是勇夫好对付，而智者却要防之又防，很显然，麦洛轩这家伙没那么容易搞定，看来他尚需在此人身上多费些功夫。
　　
　　洛轩哪里知道叶零心里想的这些，只听他那番猜测，便知这小子是有意戏弄，也就不打算继续理会，“既然你已经醒了，那就穿好衣服回你自己的房里去。”说话间，他也取过床头的衣服套上就往洗手间走去。
　　
　　可当他洗漱完毕再出来时，发现叶零依然躺在他的床上，他不禁蹙了下眉头，问道：“你怎么还没走？”
　　
　　叶零手里拿着洛轩醒来时抱在怀里的那只绒毛小熊，他背靠着枕头慵懒地半躺在床上，却不答反问：“小洛，你还记得这只熊熊吗？”
　　
　　洛轩摇摇头，“这东西哪儿来的？”
　　
　　“你忘记了呀？这是昨晚你买给我的啊，说送给我当礼物。”叶零亲昵地在小熊的脸上亲了一口，很欢喜地又对洛轩说：“小洛，我很喜欢。”他就像一个孩子，把熊宝宝抱在怀里，模样煞是可爱。
　　
　　可洛轩却完全想不起昨晚还有这么个段子，“礼物？我为什么要送你礼物？”
　　
　　叶零眨眨眼，突然露出一种很委屈的表情，“你连这个都忘了啊？小洛，这只熊熊是你给我的定情信物啊！”
　　
　　“什么？”洛轩震惊地瞪大了双眼，叶零这家伙可以更刺激一些吗？
　　
　　而叶零一瞧洛轩这副吃惊的样子，则装得更加委屈，“小洛，你真的忘记了，呜呜――”说着，他更是假哭了两声以达到逼真的效果。
　　
　　可洛轩却有些忍不住了，直接甩了他一句，“够了，少给我装可怜。”叶零这小子，还真是让人很头疼，不过洛轩也不会傻到真的相信他的话，“我劝你说实话，叶零，和我玩花样对你没有任何好处，如果你以为因为一件所谓的定情礼物我就会爱上你，那更是大错特错。”
　　
　　叶零听洛轩的口气不善，好像真的生气了，便只好耸耸肩，说道：“好吧，不逗你了，这确实不是什么定情信物，只是你刚好看到就买来送我的小玩意儿。”
　　
　　“我为什么要送你这个？”洛轩还是有些弄不明白，他怎么可能无缘无故买只熊仔娃娃送给叶零，就算是醉了，也不可能疯得这么离谱吧？
　　
　　然而叶零却不愿在这个话题上多再说什么，只自顾自地拿起一旁自己的衣服往身上套，“我怎么知道为什么？你要送我，我当然很乐意接受。”说到这里，他心里又觉得有些不痛快。
　　
　　其实叶零的酒量不错，至少迄今为止，他还没有醉得很彻底过，所以昨晚他和洛一块儿回酒店时虽然两人的步子都在打飘儿，可他的意识还是保留着一部分的清醒。他知道洛把他当成了黎夜，也就是说那只小熊，以及昨晚洛对他表现出的温柔都不是真正送给他的。
　　
　　叶零甚至记得当时他和洛轩正走在华人街，那个卖娃娃的商贩推着个流动车应该是正要回去，车上是个大架子，而架子上放满了娃娃，他一眼就看中了这只小熊，就觉得它特可爱。而洛轩听他说喜欢，二话不说就买下了送他，之后那商贩推着车走了，洛轩却一把将他拥入怀里，他俩那个样子，就好像一对甜蜜的情侣。
　　
　　可是就在叶零觉得自己幸福得冒泡泡的时候，耳边，忽然传来洛轩一声轻柔的呼唤：“黎夜。”
　　
　　叶零先是一愣，而后忽然裂开嘴笑起来。呵……黎夜，洛爱的那个人终究是那个叫黎夜的小子，而他在小洛的心里，也许，什么都不是。
　　
　　叶零也不知道自己究竟是怎么了，想他在情场混迹了这么多年，什么样的男人没有瞧见过？可是他仍旧觉得洛是不一样的，麦洛轩于他而言有一种特别的吸引力，虽然叶零明知道这个男人有着一段放不下的过去，却依然还是忍不住地沉沦。
　　
　　如今他只要一想到洛轩对黎夜的专情，就觉得心里不是个滋味，他不敢说这种感情是不是爱，但至少能够得上“喜欢”这个词吧，他喜欢洛，喜欢和他在一起。
　　
　　叶零一直记得他与洛轩初遇的那个午后，洛轩站在紫葳树下，那风度翩翩的模样，犹如仙人下凡一般。也许就是从那个时候起，他便开始深深地为洛而着迷。
　　
　　虽然叶零很明白，事实上他与洛轩也就认识了没几天，若不是因为他突然接到的那个任务，他们俩可能再也不会有任何的接触，然而他到底还是抱着目的来到了米兰，所以真要论起来，他这种动机不纯的人也没资格去吃黎夜的醋。
　　
　　他凭什么？既然自己做不到对洛真心诚意，又何必要去嫉妒洛轩对另一个男人投入深刻的感情？
　　
　　穿好衣裤，叶零下床站在床边，安静地凝望着洛须臾，终是缓慢地开口，“我先回我自己的房里去了，今天是时装周的开幕式，洛，晚点我再来找你。”他莞尔，言下抓过床上的熊娃娃就往外走，一直到离开洛轩的房间，他都始终扬着那抹浅到近无的笑容，可惜的是，洛轩惟独瞧见了那抹笑容，却没有发现在房门关上的那一际，叶零的眸中又立刻漫开的忧伤，那种神情，竟与洛轩先前思念黎夜时所表现出来的神色如出一辙。
　　
　　……
　　
　　昨晚喝得太多，以至于今早醒来，叶零只觉得头疼得厉害。略显疲惫地在浴缸里放了热水，他打算先泡个澡，好好地放松一下。
　　
　　浴室里弥漫着氤氲的水汽，叶零坐在盛满热水的浴缸中，闭着双眼仰靠着。大概是因为这仙境一般的环境，让他有一种飘飘欲仙的错觉。眼前忽然出现了一个熟悉的画面，那就好像一场梦，叶零又看到洛轩站在万千紫葳之间，对方的神情依然是清清冷冷的，和紫葳搭配在一块儿竟显得出奇的协调。
　　
　　猛然睁开眼，叶零如同从梦靥中惊醒一般，痴痴地对着前方发了会儿怔，随后他捧起些许泡沫，轻轻地吹了口气，将之打散在空气中，“或许我可以设计一个以紫葳为主题的新品牌。”他刚在脑海中有了这么个念头，放在一边的手机却突然响了起来，他坐起身一些，伸长了胳膊取过手机，然后又重新躺回浴缸中。
　　
　　接起电话前，叶零特意瞄了一眼外屏上显示的名字，发现是姚浅的来电，于是他按下接听键，态度很好地开口，“你好，我是叶零。”
　　
　　他的话音还未完全落下，手机那头就传来姚浅不怎么愉悦的嗓音，“叶零，你到底跑到哪里去了？好端端的在悉尼怎么就不见了人了？我打你手机打了好几天，可你一直关机，你这次又打算玩什么把戏？”
　　
　　叶零倒也不急，只是将手机拿得离自己耳朵远一点，任由他这位上司把怒火都发泄完了，他才又将手机凑近了说道：“我在米兰，姚浅，米兰时装周一年就两次，你不能连这种与我职业有密切相关的活动都剥夺我啊！”
　　
　　“米兰？”姚浅似乎也是一愣，顿了顿才接着启口，“你就这么一声不吭地跑去米兰了？你知不知道Andy快急疯了？”
　　
　　叶零一想到他那个讨人厌的娘娘腔经纪人，就一阵反感，“你能不能不提他的名字？姚浅，你可别忘了，之前你可是答应过我的，说会给我换经纪人。”
　　
　　“我是答应过，可是叶零，我当时也和你说得很清楚，在没有找到合适的人选接任Andy的位置前，他依然是你的经纪人，而你理应听从他的安排。”姚浅的语气中透着一丝不满，叶零突然有些庆幸自己现在不在“锦簇”的总公司，不然以姚浅那张毒舌，要是两人真面对面照上了，他铁定会被骂得狗血淋头。
　　
　　对于姚浅这个老板，叶零向来是没什么办法的，那家伙不仅长得妖孽，个性霸道，还特毒舌，谁要是犯了错铁定会被他骂，而若是在挨骂途中还嘴了，那么那家伙就会像个孩子一样耍无赖，并给你增加许多工作，你要是不肯，他则会甩出一句“我是老板，我说了算”，每每叶零听到这话，就一点辙都没了。
　　
　　“好吧，我服从上级命令还不成吗？”叶零心里很郁闷，口气也变得略显低沉，“不过现在我人都在米兰了，你不会这么扫兴，还要让Andy那家伙过来吧？”
　　
　　“不会。”姚浅的声音轻飘飘的特别好听，“因为这次你在悉尼失踪的事，我已经把Andy调走了，也就是说，从这一刻起，他已不再是你的经纪人，这总该合你的心意了吧？”
　　
　　“哦？”叶零一听这话，情绪立刻又变得很好，“果然还是姚浅你懂我，那么我的新经纪人是谁？”
　　
　　有一句话好像是这么说的――真正的残忍，是先给与你希望，再将之狠狠打碎。那时叶零本还挺高兴，可当他听完姚浅的话后，就真的一点都笑不出来了，直在心里暗自咒骂姚浅是那混世魔王、吸血鬼、千年老妖……
　　
　　而姚浅也就说了那么一句话，“暂时没有经纪人，你先跟着我，到我为你安排新的经纪人前，你一切活动由我掌控。”
　　
　　“什么――”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-7 1:10:19 染°]
 
作者有话要说：话说，存稿以神速用完了，所以今天起继续做回半章党，别太怨念，好歹半章也有2000+了，日更2000+同样是需要勇气的。[握拳]
这两章霸王为毛那么多？最近这到底是个神马情况？┭┮n┭┮

【下章预告：
叶零：这个人很特别，而我需要的是他最完整的资料，Roy的信息库虽然也很全面，可到底及不上老大你的。
源哲：那就说说看吧，你要查的那个人叫什么名字？
叶零：黎夜。】




Chapter 9

　　事实证明，叶零对姚浅果然是没什么法子的，所谓一物降一物，于是叶零可以轻松对付洛，却始终斗不过姚浅那只阴险的老狐狸。
　　
　　所以最后，叶零在无数次的争取未果后，终于还是选择了妥协，他安慰自己，跟着姚浅总比跟着Andy那娘娘腔好，好歹姚浅也算个美人，起码在视觉上符合他对于审美的一贯要求。
　　
　　而姚浅在断线前甩给叶零的最后一句话，把叶零逼得险些就要在电话里破口大骂，姚浅说：“米兰时装周结束后立刻回来，如果下周一我在总公司见不到你的人，那么不用怀疑，之后你的工作绝对会很忙碌。”
　　
　　将手机又放回到一边的台架上，叶零暗自骂了句“混蛋”，然后起身打开花洒，冲去身上的泡沫，这才跨出浴缸披上浴袍。
　　
　　回到房间，他躺在床中央，痴痴地望着天花板，泡了个澡，这会儿倒是真没那么乏了，头也不怎么疼了。叶零拿着手机玩了一会儿，然后像是突然想起了什么似的，于是退出游戏翻开通讯簿，找到源哲的名字，给他拨去了一通电话。
　　
　　源哲似乎没在忙，很快就接起了电话，“Zero？真难得，你居然会主动给我打电话。”
　　
　　手机里源哲的声音听上去带了些调侃，叶零轻声笑了笑，很俏皮地回道：“Boss，你说这话我可不爱听，在米兰的这几天，我可是无时无刻不在思念着你。”
　　
　　源哲一听这话，突然就笑出了声，“你呀，也少和我油嘴滑舌，你什么样的人我还能不清楚？说吧，今天打电话给我又是为了什么事？该不是麦洛轩那边出什么状况了吧？”
　　
　　“不是，麦洛轩这边暂时不需要你操心。”叶零自信地说着，继而翻了个身，面朝窗户的方向接着启口，“我就是想请你帮我查一个人而已。”
　　
　　“只是调查一个人？”源哲有些惊讶，在他看来，Zero不该因为这点小事而来拜托他，除非，他要查的这个人身份很特别。有了这一层认知后，源哲再度开口，“查人的话，你可以请Roy代劳，完全不需要通过我，而既然你找到了我，想必那个人对你来说很特殊吧？”
　　
　　叶零满意地扬起唇角，顺手将床头的那只洛送的小熊仔抱到怀里，“果然不愧是Boss，不错，这个人很特别，而我需要的是他最完整的资料，Roy的信息库虽然也很全面，可到底及不上老大你的。”
　　
　　电话那边的源哲静了一会儿，而后才缓慢地出声，“那就说说看吧，你要查的那个人叫什么名字？”
　　
　　“黎夜。”伴着叶零的话音，源哲又道：“黎夜？名字有点熟，好像在哪儿听过。”
　　
　　阳光透过窗户洒入屋内，落在叶零的身上，显得他更为慵懒，“嗯……他是麦洛轩曾经的恋人，据说现在还是个小有名气的偶像型钢琴演奏家，他挺红的，你听过他名字也不稀奇。”
　　
　　“哦，黎夜……”源哲再一次念了遍这个名字，经叶零这么一说，他倒是想起来了，“Zero，你要查黎夜做什么？这个人并不像你想的那么简单。”
　　
　　“哦？”叶零的声调略微上挑，双眼危险地眯了起来，“你知道黎夜吗？”
　　
　　源哲倒也不隐瞒，“嗯，刚你说他是麦洛轩曾经的恋人我便想起来了，Zero，你该知道Killa的楚邪吧？”
　　
　　叶零将头埋在柔软的枕头里，淡淡地回答，“嗯，知道，Killa的老大嘛，我就算再孤陋寡闻，那样厉害的角色还是略有耳闻的。”
　　
　　源哲在那边又轻“嗯”了一声，继而沉默了须臾，方才接着启口，“那么就让我告诉你，黎夜是楚邪的关门弟子。”
　　
　　“什么？”叶零一下子从床上跳起来，然后坐在床中央，刻意压低了嗓音对着电话里的人问道：“你的意思是说，黎夜他是Killa的杀手？”这怎么可能？多年前刃还没解散的时候，刃与Killa可是敌对的关系，黎夜到底是洛曾经的爱人，他怎么会投靠Killa？还是说，这其中有他不知道的隐情，或许，当年刃之所以会解散，也和黎夜有关系，还有就是，黎夜现在的职业是钢琴师，这到底是一个用来掩饰自己的身份，还是他真的已经从良了？
　　
　　抱着疑惑，叶零再度出声，“那么老大，黎夜现在是什么情况？”
　　
　　“据说两年前刃解散之后，黎夜就再没有接过任何case了，我想应该是他已经退出了Killa，而现在，他过得倒也不错，你看他近来这人气不断往上飙升，肯定是有不少粉丝追着他捧着他，另外他的顶头上司还是他的现任爱人，所以他在娱乐圈自然是玩得如鱼得水游刃有余。”
　　
　　在没有去擦手调查前，源哲也给不出更为详细的资料，但是对于黎夜这人，他多少还是知道些的，想当年黎夜刚从Killa出道时，他还有幸见过一面，只是那也不过是一场宴会，恐怕对方根本不会记得。
　　
　　而叶零关注的并不是黎夜现在有多红，他只想知道一些实质性的东西，例如，“黎夜现任的爱人是谁？”他听说最近黎夜所在的那家娱乐公司好像被H.L.的老总给收购了，这么看来，这位老总应该就是黎夜的爱人了，只可惜叶零对娱乐圈实在不熟，他顶多也就涉及一些与时装有关的领域，所以也是真不知道H.L.的那位老总到底叫什么。
　　
　　不过好在，源哲会告诉他他想知道的一切，“你一定会感到很惊讶，因为黎夜现任的爱人，是韩睿辰。”
　　
　　叶零又是一愣，许久后才找回了自己的声音，“韩睿辰？你是说，Roy接手的那个对象，韩睿辰？”
　　
　　“是啊，就是他，他当年可是麦洛轩的得力助手呢，恐怕麦洛轩做梦都没想到，自己心爱的人最后竟然会被他的好兄弟给夺走吧？”源哲笑了笑，又说道：“不过我没有想到，刃解散后，韩睿辰居然会拿他先前在刃做任务存下的资金来开娱乐公司，说实话，韩睿辰那个人让人很难与娱乐圈联系到一块儿去。”
　　
　　源哲一个人在那儿说着，可叶零却并没听进去多少，他只是反复在想着韩睿辰和黎夜，原来是这样，心爱的人和自己的好兄弟搞上了，也难怪洛轩会放手，他那个人的确像是会干出“成全”这样的傻事的人。只是韩睿辰和黎夜他们分别身为两支杀手组织的杀手，怎么会勾搭到一块儿去的？难道真的那么恶俗，是不打不相识？
　　
　　这边叶零仍在暗自思忖，另一边源哲的声音又响了起来，“黎夜身份特殊，他本身身手也不差，身边又有一个韩睿辰罩着，你能不招惹尽量别去招惹他，免得惹祸上身。”
　　
　　“嗯，我知道，我就想了解一下麦洛轩以前的恋人是个什么样的人，老大，黎夜的资料你还是帮我弄一份吧，我多了解一些，对付麦洛轩也能派上些用场。”
　　
　　叶零心里到底在想些什么，其实源哲也是清楚的，到底叶零跟了他那么久，这小子是什么性子，他可是明白得很，然而他从来不会霸道地将自己的思想强加在下属身上，在这一点上，源哲可要比姚浅那家伙大度许多，起码，源哲作为SEVEN的Boss，他不会采用霸道的手段以达到打压的目的。
　　
　　而源哲一直告诉底下的人一句话：“敢做就要敢承担后果，无论最后的结局如何，既然是当初自己的决定，就不要后悔。”
　　
　　叶零虽然年纪尚轻，多少有些年少气盛，但对于源哲的这句话，他还是听进去了的，且一直认真遵循着。
　　
　　此刻源哲听叶零的口气，心知这小子的倔脾气又发作了，怕是劝也劝不听，也就由着他，“好吧，资料回头我发你Email，Zero，万事小心，别玩火自焚。”
　　
　　“我知道，多谢老大关心。”挂掉电话后，叶零又在床上躺了一会儿，直到临近中午的时候，他才起来换了套干净体面的衬衫，底下是一条黑色的西裤，打理完自己的装束，他才又来到洛轩的房前，敲响了他的房门。
　　
　　……
　　
　　此次米兰时装周的主会场设在Milano Fashion Center，当叶零和洛轩出现在会场的时候，那里已经有许多人在了，而开幕式即将拉开帷幕。
　　
　　为了避免太过引人注目，叶零特地戴了副太阳眼镜，将自己的脸遮去了一部分，然后尽量低调地和洛轩一块儿进了会场。
　　
　　可这天也不知是不是中邪了，他前脚刚迈入会场大门，就有一群记者和摄像师一块儿蜂拥而来，随后便是闪光灯四起，看他们那势头，似是在这儿候了他多时。
　　
　　“Zero你好，我是Fashion杂志的记者……”
　　
　　“Zero，我是S电视台记者……”
　　
　　“Zero，针对之前悉尼时装周的压轴设计，我这儿有几个问题想要采访下你……”
　　
　　“Zero，请问这次你来米兰时装周，是否有带来自己的作品呢？”
　　
　　“Zero……”
　　
　　一时间，来自各方媒体的记者纷纷对叶零问出自己心中的问题，叶零与洛轩则被包围在这堵人墙之中，实在是进退两难。
　　
　　而此刻的局面显然是叶零之前没有想到的，他这次来米兰，事先并没多少人知道，照理说不会出现这样的状况，可现在的情形完全与他预计的不同，这些记者明显是在此之前就已得到了风声，知道他会出席今天的开幕式。
　　
　　叶零有些头疼，又被闪光灯晃得眼睛都觉得不舒服，他一直不喜欢这种场面，偏偏今天他没有带经纪人和保镖过来，看来想躲过这一遭并不容易。
　　
　　也就在他正思忖着要怎么穿过人群进到坐席区的时候，人群中忽然响起一个女声，她的一个问题顿时将所有记者的目光都移到了站在叶零边上的洛的身上。
　　
　　“请问Zero，和你一块儿来的这位先生是谁呢？”
　　
　　叶零瞥了一眼身旁的洛轩，发现那家伙眉头微蹙，显然是不太愉快的样子。洛轩的工作范围很局限，一般也就在悉尼本地接一些小型平面的工作，他本身似乎也并没有想要出名的打算，所以一直以来都很低调。
　　
　　可是很多时候，计划总赶不上变化，就连叶零也没想到事情会变成这样，怪只怪他这些年来在时装界打出了名气，可以真真正正算得上是个红人了，而洛轩与他并肩出现在这种地方，自然会成为焦点人物。
　　
　　看出洛轩的不悦，叶零只是笑笑，继而对着那位女记者回答道：“这位是我新结识的一位Model。”
　　
　　伴着叶零的话语，另一边又有人问道：“那么Zero是打算培养这位男模成为你的专属Model吗？”这位记者的问题很是刁钻，他虽然言辞含蓄，但其中所要表达的意思，其实在场各位心里都明白。
　　
　　叶零在这个圈子里混迹多年，这种场面也是见多了的，当然知道这群无聊的娱记想要挖的只是一些八卦而已，刚才提问的那位记者的问题摆明了就是在影射他有想要潜规则洛的意思。
　　
　　叶零眼看着洛轩的脸色在那个问题问出之际就变得极其难看，便知那家伙对潜规则的反感心态又发作了，于是伸手故作友好地在洛轩的肩膀上拍了拍，转而对记者笑道：“对每一位设计师而言，要的都绝对不仅仅是一位Model，设计师设计衣服，本来也就不是根据同一种体型而设计，不同风格的Model有属于他们各自的风格，就是说，没有一位设计师会只选用一名Model来表现自己的设计理念，所以，完全谈不上专属。”
　　
　　叶零甩出一个极其官方的回答，将之前那个问题成功的化解，可紧接着，又有记者给他丢出一个陷阱，“那么请问Zero，你现在是否打算亲自培养你身边的这位Model？”
　　
　　“设计师的工作只在于设计，优秀的服装对Model来说固然重要，可是Model本身的质量也不可或缺，或者，你们是觉得，仅凭一件好衣服，随便谁穿来都能成为一流的Model？”叶零说话毫不客气，而众记者似乎也早已习惯他这种高傲的态度。
　　
　　叶零不喜欢被记者围着还有另一个理由，那就是当一张嘴面对许多张嘴的时候，他总会觉得很无力，虽然他所表现出来的东西向来得体，可天知道他费了多大的劲才克制住自己想要将这群记者一一揍扁的冲动。
　　
　　“俗话都说人靠衣装，既然Zero你能被称作鬼才，就一定有鬼斧神工的本事，相信很多人都会与我有相同的想法，认为你绝对有能力捧红你身边的这位Model。”说话的是一个男记者，长了张让叶零一看就不顺眼的脸。
　　
　　如果情况允许的话，叶零真的很想一拳打在这男人的脸上，让他以后再乱说话。可叶零也清楚，若是他真这么做了的话，估计明天报纸的头条就该是他了，到时候姚浅绝对是头一个找他谈话的人。
　　
　　姚浅？对了，姚浅……他怎么就给忘了呢？知道他行踪的人本来就不多，而姚浅恰恰是其一。
　　
　　那个混蛋……居然把自己人给卖了！
　　
　　叶零暗自骂了一句，而后又装出一脸笑容，好脾气地回答道：“设计师和Model是双向选择，Model要红，一靠机遇，二靠实力，你们可以说我的知名度和设计作品对他日后的发展有帮助，但是前提是他愿意接受我这样的帮助，事实上谁以后会大红大紫，谁以后又将默默无闻，我说不准，你们也说不准。”他抬手瞄了眼表，“时间不早了，今天就到这儿吧。”转而他又压低了嗓音对洛轩轻声说了句，“我们走吧。”言下已拨开人群往里走去。
　　
　　要是再被这群记者围攻下去，他迟早要窒息而亡。
　　
　　等入座后，叶零又瞄了眼从刚才起就一直没吭声的洛轩，心知这家伙此刻一定胸闷得很，他也没怎么招惹，只淡淡地说了句，“大家都为了自己的利益而已，记者也不过是想挖新闻，你要把他们的话都当真了，总有一天会被活活气死。”
　　
　　洛轩依然没有说话，直到开幕式正式开始，他方才低声吐出两个字，“我懂。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-7 2:05:41 染°]
 
作者有话要说：天天卡文的人表示鸭梨很大，再这么下去该怎么办呀？
霸王我的人全是总受啊总受！

【下章预告：
洛轩：叶零，我一直很好奇，你与我只不过认识了几天而已，而你却这样维护我，为什么？
叶零：无事献殷勤，非奸即盗，我这样帮你，自然是要向你讨要报酬的。
洛轩：报酬？你这大设计师还需要从我这里拿报酬吗？
叶零：我要的报酬未必是钱财，或许你可以拿其他实质性的东西来当做报酬。】




Chapter 10

　　说到开幕式，总少不了的就是那大篇大篇的致辞，叶零向来最讨厌那种俗套死板的致辞发言，若不是冲着开场秀，他绝对不会跑来参加这形式繁琐的开幕式。
　　
　　不过洛轩似乎听得很认真，即便那些业内人士的发言无聊透顶，他依然像听故事一样专注，相比之下叶零则是哈欠连连，忍到实在忍无可忍，他终于决定去祸害身边人。
　　
　　叶零坐的位置靠边，左边是过道，右边是洛轩，也就是说，这一刻唯一能被他祸害的，只有麦洛轩一人。
　　
　　用胳膊撞了撞洛轩，叶零说：“洛，陪我说说话吧，我无聊。”
　　
　　洛轩瞥了叶零一眼，而后又将视线投向台上，此刻意大利时尚协会会长正在发表开幕致辞，洛轩沉默了一会儿，才终于开口，“想说什么？”
　　
　　叶零一听这话，立刻高兴地又靠近了洛轩一些，“我们想想待会儿怎么避过那些记者逃出去吧？”
　　
　　洛轩仍旧死盯着台上，嘴上却淡淡地回着话，“待会儿我们分头离场，我可不敢和你这大红人走一块儿，免得又被一群记者围观。”
　　
　　叶零勾了勾唇角，笑得分外邪气，“你以为你一个人出去就能幸免被围观吗？呵……别天真了，那群记者早盯上了你，待会儿开幕式一结束，你只要走出这扇门就会被人堵截，如果我不在你身边，谁来替你挡着那群记者？”他这话说到最后，竟显出几分暧昧。
　　
　　洛轩微微眯起眼，终于侧过脸来对上叶零的双眸，他并没有说什么，只是安静地注视着对方。不久后，叶零再度开口，“如今你我是栓紧一条绳上，谁都别想甩掉谁。”他顿了顿，又刻意放柔了语调，“洛，我知道你心里有一千一万个不乐意，而我也并不想看到这样的局面，连累了你我很抱歉，但是就目前的情况来看，我们避不过。”
　　
　　洛轩冷笑了一声，终于出了声，“所以呢？难道要我配合你将错就错，索性就让那些记者误会我们俩的关系，然后炒出一段绯闻来最好？”
　　
　　闻言，叶零唇边的笑意也瞬间敛去，“我没有这个意思，炒作的确有助于人气的飙升，只是如果是丑闻的话，那就不怎么漂亮了，我还不希望那些记者拿我的性向大做文章，洛，你若执意认为我在算计你的话，那我也无话可说。”他轻叹一声，将视线移至舞台，台上的走秀表演已经开演。
　　
　　叶零静默了须臾，不闻洛轩回话，便自顾自地又接着启口，“不管怎样，现在的情况已经这样了，纵然你我都不想，接下去各大媒体也都会报出关于我们俩的新闻，到时候肯定有很多记者上门采访。”
　　
　　此刻有会场服务小姐前来为各位来宾的杯中添茶，叶零礼貌地对那位小姐点了点头表示感谢，然后浅抿了一口茶，这才继续说道：“我知道你不喜欢被人潜规则，所以之后在媒体面前，我会一口咬定我们只是朋友关系，在工作上也没有任何合作，而你只要与我口径一致就行了。”
　　
　　“你为什么要帮我？”叶零的帮助意图那么明显，洛轩又岂会看不出来，“叶零，我一直很好奇，你与我只不过才认识了几天而已，而你却这样维护我，为什么？”
　　
　　叶零听了洛轩这问话，忽然就笑了起来，“无事献殷勤，非奸即盗，我这样帮你，自然是要向你讨要报酬的。”
　　
　　“报酬？”洛轩的眼梢略微向上扬了扬，“你这大设计师还需要从我这里拿报酬吗？”
　　
　　“我要的报酬未必是钱财，或许你可以拿其他实质性的东西来当做报酬。”叶零高傲地抬起下巴，笑得很得意，“在这之前，我很想知道你到底有什么苦衷？”
　　
　　洛轩愣了愣，不解地反问，“什么苦衷？”
　　
　　叶零依然保持着淡淡的微笑，“但凡干你们这行的，哪个不想红？偏偏你一直以来都低调得很，要不是在悉尼偶遇你，我根本不知道原来有个平模叫麦洛轩，这样看来，显然是你不想出名，能告诉我理由吗？”
　　
　　伴着叶零的话语，洛轩又是一怔，很久都没有回话。而叶零倒是洒脱，也并不觉得尴尬，“你不愿说也没关系，我可以来试着猜一猜。”他凑近洛轩的耳边，用一种略带沙哑的低沉嗓音小声地道：“说不定是你在外边有仇家，你怕一旦你红了有人寻仇上门，所以才不敢在公众面前露面。”
　　
　　“不，逻辑错误。”至此，洛轩也笑了笑，“如果我是为了躲避仇家的话，一开始我就不会选择平模这份工作，相比之下，在某小公司当个普通职员应该更不容易被找到。”
　　
　　叶零闻之，点点头表示赞同，“也对，那你告诉我吧，你到底为什么这么低调？”
　　
　　洛轩耸耸肩，无所谓地开口，“你想多了，平模这份工作只是被我用来打发时间的而已，至于你所说的低调，是我的性格所致，其实能不能出名对我来说并不重要，我只是对这份工作本身比较有兴趣而已。”
　　
　　叶零摸了摸自己的下巴，“这样啊，那确实是我想多了。”他原本是想从洛轩嘴里套出点有用的信息，例如洛轩以前混杀手圈时的一些事儿，不过看来，这家伙口风很紧，不容易被套话。
　　
　　而后叶零倒是安静下来，认真地看着T台上的表演，直到压轴走秀的时候，他又像是忽然想到什么般，侧过脸对洛轩问道：“小洛，你有没有考虑过走T台？”
　　
　　“嗯？”洛轩一时没明白叶零的意思，下意识地挑了个上扬的音。
　　
　　叶零笑起来，那样子很温柔，“事先声明，我并没有要潜规则你，只是觉得，其实你完全有条件来挑战T台走秀，平模的话，对你而言有些大材小用了。”
　　
　　这一来，洛轩倒是觉得有趣儿了，“听你的意思，似乎对我很有信心？”事实上他早些时候就有意向扩展到T台的工作，所以近来他时常出现在时装会展上。
　　
　　“我对你当然有信心，或者该这么说，我是对我自己有信心，你是我看上的人，我的眼光不会错，如果你愿意的话，他日一定会大红大紫。”就洛的这副好身材，若是不来走T台，那实在是太可惜了。
　　
　　可洛轩只是单手搁在椅子的扶手上，悠哉地撑着脑袋，“大红大紫有什么好，像你这样整天躲着那些记者？那我宁愿默默无闻。”他这话的口气怎么听都有些与己无关的意思，惹得叶零扑哧一声笑了出来，“真是遗憾，麦洛轩先生，你已经迈上成名之路了，今天以后，你也将开始过上躲避记者的生活。”
　　
　　洛轩顿时想起待会儿出会场必须要面对的麻烦，心里难免又对叶零心存怨念，于是狠狠地瞪了他一眼，相反叶零倒是淡定，直接无视了洛轩的怒瞪，他只笑着说：“好兄弟就该有难同当嘛！”
　　
　　洛轩一脸的沮丧，“我真的不认为我是你的好兄弟，也真的没有那个荣幸。”
　　
　　……
　　
　　所谓“是福不是祸，是祸躲不过”，这话说得真他妈有理。于是叶零和洛轩二人在开幕式表演结束后，纠结了许久，终于还是硬着头皮走出了会场。
　　
　　不过叶零还不至于那么傻，在离场前他当然需要事先做一番安排。
　　
　　躲在洗手间里，叶零摸出手机，给造成这般局面的那个罪魁祸首拨去了一通电话。而洛轩则站在一旁陪着，或许正如叶零所说的，如今他俩真的可以算得上患难与共了，除了相信叶零，他的确没有其他的办法。只是，要躲进厕所，还真不是一般的狼狈。
　　
　　手机里，姚浅的声音听上去心情很好，“Hello，叶零，米兰时装周的开幕式还算精彩吗？”
　　
　　叶零本来已是一肚子的火气了，此刻又听姚浅这幸灾乐祸的口吻，心里则更为恼火。握着手机的手指收紧了一些，叶零咬牙切齿地回道：“精彩极了，你没来现场，实在很可惜。”
　　
　　姚浅一听他这话，旋即就笑了出来，“哈哈，那下一场想不想更精彩？”
　　
　　之前叶零尚能保持冷静，可伴着姚浅这句话问出，他便再也忍无可忍。犹如一只炸了毛的猫，叶零突然暴躁起来，对着电话那头就破口大骂：“姚浅你他妈什么意思？为什么把我在米兰的消息放出去，你存心给我添麻烦是么？别以为你是我上司就了不起了，连自己人都出卖，哼！我告诉你，老子可不是好惹的！”
　　
　　姚浅可能也没想到叶零的反应会那么大，愣了好一会儿才再度出声，“这么生气做什么呀？你上回在悉尼玩失踪，逼得原本该举办的记者招待会临时取消，这笔账我都还没和你算呢？再说了，刚才我就在电视机前看直播，你应付那群记者不是挺有办法的吗？”
　　
　　“有办法个屁！你没瞧见那群记者现在只会把目标放在一些八卦上？他们关注的从来不是我的设计，而是我的绯闻。”想到这里，叶零就气得很，那群记者打着时装的幌子，净会问一些八卦问题，好比今天，一个麦洛轩比他所有的优秀设计都要更吸引他们的眼球，天知道明天报刊上又会把他和洛写成什么样。
　　
　　而洛轩也没见叶零这么生气过，不禁又朝他多看了两眼，却始终没有出声。
　　
　　倒是姚浅面对叶零的愤怒，却依旧表现得很淡定，“你既然选择进入了这个圈子，就要学着适应那些记者问出的刁钻问题，其实反过来想，他们是记者，如果不想着挖新闻，那岂不是连饭碗都要丢了？而你也不必执着于他们问的问题是否与你的设计有关，那些人到底不是专业人士，不可能和你一样掌握全面的专业知识，他们只会关心你的设计又达到了怎样的效果，夺得了什么奖项，以及你的生活，也就是所谓的绯闻。”
　　
　　姚浅一席话将道理占尽，让叶零连一丝反驳的机会都没有。
　　
　　叶零站在镜子前，望着镜中的自己那张淡漠的脸，过了许久才略微勾起唇角，露出一丝浅淡的笑容，“虽然你说的不错，不过我并不认为你把我出卖了只是为了弥补在悉尼没能办成的记者招待会。”
　　
　　电话里忽然传来姚浅清脆的笑声，“看来你对我的了解还挺深的，不错，我这么做确实有我的理由。”
　　
　　“那就说说看吧，到底为了什么狗屁理由，你要把我给出卖给媒体？”叶零的心情还是不怎么好，口气自然也友善不到哪儿去。
　　
　　然而姚浅却很无所谓，对于叶零的这种口气也并没打算计较，“最近你的曝光率确实有点少，公司鉴于你很久没有在媒体面前露面了，所以这次米兰时装周就让你风光一回。”
　　
　　“少来，我并没有带作品来参加米兰时装周，关于这点你不会不知道，难道你真的觉得，在开幕式上露个面就能让我风光无限？你似乎也太……”叶零本想说姚浅也太天真了，可话还没说出口，他忽然想到了什么。
　　
　　愣了须臾，他终是压低了嗓音问道：“姚浅，你该不会是故意让我高调出现在开幕式上，以此造成媒体的遐想，让他们误以为我会参加这次的米兰时装周吧？”
　　
　　“总算是想明白了。”姚浅痴痴地笑起来，“我只是利用了米兰时装周这次打出的神秘来宾的旗号，让那些媒体记者都以为你就是那位神秘的嘉宾，等时装周的最后一天，神秘嘉宾的身份揭晓，就算大家发现那不是你也顶多有些失望罢了，而在此之前，你早已借着这次机会出尽了风头，不管最后是否有你的作品，米兰时装周都已给了你一个很好的舞台，让更多人深刻地记住了你的名字。”
　　
　　“呵……”叶零冷笑了一声，转过身，他依靠在水池的边缘，目光淡淡地扫过一旁的洛轩，“真是好手段，姚浅你果然不愧为‘锦簇’的老板，你倒是把这娱乐圈的规则摸得很透彻，可是你有没有想过，你这一闹，却是把我推入了一个怎样的境地？现在那群记者死拽着我和洛的关系不放，你让我怎么办？”
　　
　　“我相信你会有办法的，不过话说回来，今天在你身边的那个Model到底是什么情况，我对他倒是有点兴趣。”姚浅的语气自始至终表现得很轻松，而叶零却怎么听怎么不爽，“哦？敢情是打算挖墙脚了？”
　　
　　伴着叶零的话语，姚浅又一次笑出了声，“不错啊，我看那小子有潜力，锦簇到底算个大公司，对他日后的发展有帮助。”
　　
　　叶零的视线在洛轩的脸上停留了几秒，然后他又别开脸，看向了某个角落，“纵然你认为这是一株好苗子，可若是人家不愿意接受你的栽培，那你也强迫不了，不是吗？”
　　
　　“所以这就要靠你了，难得现在你们俩关系那么好，如果以后又能在一家公司旗下工作，那该有多么美好呀？”那边姚浅满怀欣喜，只是叶零仿佛就是见不得他那副得意样儿，当即毫不留情地泼了他一盆冷水。
　　
　　“我这人吧，见着美好的东西就忍不住想要毁灭，所以真不好意思了，这忙我可帮不上你，你另谋高就吧！”说着他就打算挂电话，甚至将最初和姚浅通话的初衷都给忘了。
　　
　　可是这个时候，姚浅的声音突然又传来，“或许你可以考虑下，我猜你现在你应该正躲在什么地方和我打电话吧？但你只要一走出会场，就铁定会被一群记者围住，对不对？”
　　
　　姚浅这话摆明了要挟，偏偏叶零对他一点法子都没有，“你到底想怎么样？”
　　
　　“我们来赌一赌，如果我能在半小时内搞定他的老板，那你就负责把他带回香港，如何？”其实姚浅很聪明，他从洛轩的老板下手，就好比趁人不备踹了某人一脚，而那人如果想要保持平衡，就势必要借助外力的扶持。
　　
　　叶零也明白这个道理，于是思忖片刻，他终于给了个姚浅觉得满意的答案，“好，赌就赌，不过在此之前，你需要先帮我摆脱外面那群记者。”
　　
　　“很简单，你现在和你身边的小帅哥一块儿出去，我早已安排了人在外头候着，他们会保护你们安全离开，并送你们回酒店。”
　　
　　叶零听着姚浅这番话，忽然意识到他话里的一个词，“早就？”他略微蹙起眉头，“姚浅你个混蛋，搞了半天你之前说的全是废话，既然早安排了人干嘛不早说？”
　　
　　姚浅笑笑，“早说的话，我哪来的诱饵钓你这条大鱼呢？叶零，期待你的表现。”说完这句话，他便挂断了电话，徒留叶零愤恨地握着那只断线的手机，恨不得立刻咬死姚浅那家伙。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-7 18:54:07 染°]
 
作者有话要说：天气开始转冷了，各位亲注意保暖。求霸王冒泡~ =3=

【下章预告：
洛轩：你会泡茶？
叶零：嗯，会点功夫茶道，以前没进锦簇前闲来无事，跟着院里的一位老先生学的。
洛轩：院里？哦……你是美院毕业的吧？
叶零：不是美院，是孤儿院。】

好吧，今天的预告有点小虐，所以我说吧，预告这玩意儿就是一朵浮云，完全不代表正文的中心思想，其实正文不怎么虐的，r(st)q





Chapter 11

　　亏得姚浅仅剩的那一丁点人性，叶零和洛轩终于还是在几名保镖的保护之下安全离开了会场，坐在车里，洛轩透过窗户看着窗外仍拥簇着的那群记者，不自禁地长叹了一口气，待车子发动，他方才回过头，对坐在他身边的叶零问道：“你以前经常这样吗？”
　　
　　叶零眨了眨眼，略显迷惘地反问：“怎样？”
　　
　　“就是被这么一大群记者围堵。”虽然知道当一个人红了，会遇上这样的事儿也是在所难免的，他曾经也见过自己公司里那些个比较有名的模特被记者围着采访的场面，可当时他只是作为一个旁观者，瞥了一眼也并没有多上心，可如今，当他也成为众多闪光灯的焦点时，他才恍然觉得，原来这种感觉并不好。
　　
　　而叶零似乎是见惯了这样的场面，倒是表现得很淡定，“还好吧，以前只有我带作品出席的时候才会被那么多记者一块儿围着，而这次我是被姚浅算计了，另外，或许是那些记者觉得你和我的关系更有看头吧？”他俏皮地吐了吐舌头，模样煞是可爱。
　　
　　而洛轩却不乐意了，当即扭过头以无声抗议。叶零这回倒没有再贴上去，于是一路沉默，直到车子快到酒店的时候，叶零突然接到一通来电，打来的人自然是姚浅。
　　
　　按下接听键，叶零将手机放在耳边，目光却一直停留在窗外。一座座建筑从眼前闪过，耳边是姚浅那含笑的嗓音，“叶零，我查到你身边那个小帅哥叫麦洛轩，他目前归澳大利亚英宏娱乐集团旗下一家专做平面广告的小公司所管，而就在刚才，他的顶头上司，即英宏集团悉尼地区总经理已明确表示可以将他的合同转给锦簇。”
　　
　　叶零安静地听着，并没有给出任何回应。姚浅等了一会儿，却不闻叶零出声，则又提醒了一句，“叶零，你不要忘了我们之间的赌约，现在我赢了，所以你要按照事先答应好的，将麦洛轩带回香港。”
　　
　　车子依然在向前驶着，叶零并没有回头看洛轩一眼，而是自始至终盯着窗外，仿佛隔着那扇玻璃，外面有着这世上最美丽的景色。
　　
　　叶零仍是没有立刻回答，沉默了须臾，他才幽幽启口，“我知道了。”
　　
　　电话那边，姚浅满怀欣喜，“那么，我等你的好消息，叶零，锦簇是否能多一个好员工，你是否能多一个好同事，一切都看你的了。”
　　
　　“我说我知道了，姚浅你烦不烦！”叶零本来就觉得一下子一堆任务压在身上已经挺累的了，偏偏姚浅这家伙还一个劲地在他耳边说个没完，真是烦死人了。
　　
　　愤怒地挂掉电话，叶零回过头去，这才发现洛轩正在看他，从对方的眼神中，可以看出一种类似探究又含着些许担忧的神色。
　　
　　洛轩并不笨，又岂会看不出叶零心情好像不怎么好，而出于礼貌，他还是问了句，“你还好吗？”
　　
　　叶零静了会儿，方才点点头，“我没事，多谢关心。”其实若真要论起来，他的心情之所以会变得很糟糕，还需拜姚浅那家伙所赐，但叶零本也不是气量很小的人，被算计了也并非什么大不了的事儿，反正姚浅是什么样的人他早就看透了，自然不会与他计较这些，而真正让他失了耐心的，实则是那该被称之为“压力”的东西。
　　
　　近来他总是觉得很心烦，今早他躺床上发呆时就想过一个问题，他只有三个月，而现在洛显然是对他一点意思都没有，他想要接近他其实并不容易，时装周一结束，洛轩就要回去悉尼了，而到时候他也必须回香港去，这一来，他们就不能在一块儿，那样他要想从洛身上偷走老大信物就很难了。
　　
　　所以就目前的情况来看，他唯一能做的就是想方设法将洛轩带回香港，这倒是正好和姚浅的希望吻合，问题就在于，他要怎样才能让洛轩心甘情愿地跟他走？现在他是一点头绪都没有。
　　
　　叶零想心事想得出了神，也没注意到一旁洛轩一直专注地凝视着他，也不知到底过了多久，洛轩又问道：“你真的没事吗？我看你的精神似乎不太好。”
　　
　　叶零冲洛轩笑了笑，继而伸手轻揉自己额边的太阳穴，“确实有点累，不过没什么大碍，下午的时装秀我就不去看了。”他揉了一会儿，而后又问洛轩，“对了，洛，你待会儿有安排吗？”
　　
　　洛轩下意识地对叶零的这问题有些抗拒，静默了一会儿，他才防备地问道：“有什么问题吗？”
　　
　　叶零看洛轩那副紧张的样子，唇边的笑容忽而变得越发浓烈，“你倒是怕什么？我又不会吃了你。”他顿了顿，眼帘略微下垂，“我就在想，如果你也不打算去看表演，又正好有空的话，可以来陪我喝茶。”
　　
　　“喝茶？”洛轩怔愣了下，突然觉得有点不可思议，心里暗自琢磨着叶零这小子又在打什么鬼主意。
　　
　　反是叶零瞧洛轩这惊讶的表情，忽然间就笑出了声，倒是先前心里的烦闷在这一秒全部烟消云散，“你真是……哈哈，待会儿来我房里吧，我亲自泡茶给你喝。”
　　
　　“你会泡茶？”洛轩很难想象像叶零这样的人居然会茶艺，或者只是他想歪了，其实叶零只是最简单地给他杯里放点茶叶倒点开水吧？
　　
　　而就在洛轩刚在心里将“叶零懂茶艺”这么个念头否定了，叶零的嗓音却又响起在耳畔，幽幽淡淡的，却仿佛在讥讽他人的蔑视，“嗯，会点功夫茶道，以前没进锦簇前闲来无事，跟着院里的一位老先生学的。”
　　
　　“院里？哦……你是美院毕业的吧？”那时洛轩想的是，既然叶零是学服装设计的，那应该是从美院出来的。逻辑本没错，错只错在这世上能被称作“院”的地方太多，而叶零所谓的“院里”根本不是指美术学院。
　　
　　双手随意地摆在自己的腿上，叶零始终垂着眼帘，纤长的睫毛挡住了他的双眸，让洛轩一时看不清他的神情。片刻之余，叶零才终于抬起了头，他的唇边带着一点微笑，而眸中却溢满了悲伤，“不是美院，是孤儿院。”他尽量让自己的口气听上去轻松一下，“其实我……是孤儿。”
　　
　　洛轩知道自己说错了话，刚想开口解释什么，车子却停了下来，而叶零也似乎在逃避着这个话题，于是趁着洛轩的话还未出口之际便扬声说道：“到酒店了，下车吧。”
　　
　　与车上的几位保镖和驾驶座上的司机简单地道过谢后，叶零和洛轩便一块儿下车走进了酒店。至房门口，叶零又像个没事人似的对洛轩绽开一抹浅到近无的微笑，“记得来找我哦！”语毕，人已闪进了房里。
　　
　　……
　　
　　回到房中，叶零先抽空冲了个澡，他这人有那么点轻微的洁癖，一旦身上出过了汗，就总想着要洗澡。据说他们这圈子里很多人都有这样的通病，总希望自己能永远保持清爽。
　　
　　并没有洗头，只是简单地淋了个浴，温热的水柱打在身上，顿时洗去了全身的疲惫。将沐浴露的泡沫抹在身上，叶零的思绪依然停留在麦洛轩身上，时装周一共七天，说短不短，说长也绝对算不上长，他要利用这七天说服洛轩和他一块儿回去，其实有点困难。
　　
　　首先，看对方的意思，似乎就不想离开悉尼，不知道为什么，洛轩这人好像总在追求一份安定的生活，所以他不在乎自己红不红，只想有一份稳定的工作，平平淡淡地过日子。
　　
　　偏偏洛轩的这种追求与叶零的意图有所冲突，这便导致了叶零如今手头的任务变得很棘手，叶零若想要洛轩心甘情愿地跟他走，恐怕还需费一些工夫。
　　
　　从浴室出来，叶零换上一套米兰的家居服，正打算给前台打电话要一套功夫茶的茶具，可就在这时候手机却响了起来，他瞄了一眼外屏上的来电显示，而后握着手机来到沙发前，“Hello.”
　　
　　“听你声音似乎有些无精打采，怎么？你那里进展不顺利吗？”电话是Roy打来的，听他的口气，似乎他那边倒是很顺利。
　　
　　叶零斜卧在沙发中，将自己的身体完全地陷进柔软的靠垫里，“嗯，确实遇上了一点麻烦，现在我是一边没搞定，另一边又给我施压。”
　　
　　“哦？哪来的另一边？”Roy有些好奇，照理说SEVEN的成员不会一人接多Case，所以叶零口中的另一边不可能是源哲又给他派了其他的任务，但能给叶零施加压力的人，这世上确实数不出几个，而Roy能想到的只有唯一的那一个。
　　
　　果然，Roy刚在心里下了个猜测，叶零的话便证实了他的猜测完全正确。
　　
　　“还能有谁？自然是姚浅那人渣，我现在烦死了，恨不得立刻罢工。”大概是觉得现在这个姿势还不够舒服，叶零索性就躺了下来，然后一个劲地抱怨着。
　　
　　Roy也就随着他，等他抱怨完了，方才柔声启口，“你也就说说，要是真让你不干，你自己先要不答应。”他轻轻地笑起来，“麦洛轩也不见得那么厉害，Zero，拿出你的真本事来给对手瞧瞧吧！”
　　
　　“我的真本事……”或许是这句话提醒了叶零，他暗自嗫嚅了一声，随后立马陷入了沉思。他叶零能有些什么本事？也就不外乎那几样：一是设计，二是做戏，三是勾引，四是干架，五是……偷盗。
　　
　　Roy那家伙仿佛总能猜到叶零心里在想什么，这直接表现在他问出的问题总是很符合当时叶零心里的想法。
　　
　　“那么Zero，麦洛轩的‘家底’你有摸清楚了吗？”Roy所说的家底是干他们这行的专业术语，职业小偷所谓的“家底”指的便是行窃对象身上到底有些什么值钱的东西，这本来是作为一个偷盗者在行动前必须做的事先准备，可是，叶零却给忘了。
　　
　　“啊？家底啊，那个……其实现在还早，所以……”
　　
　　“所以你给忘了。”Roy这人本就聪明，外加对叶零了解得很，所以一听他那吞吞吐吐的语气，便猜出到底是怎么一回事。
　　
　　叶零无奈地叹息一声，“Roy，你为什么总能一下子猜出我的心思？这感觉就像你是这世上另一个我一样，让人既亲切又郁闷。”听着电话那头再度传来Roy的轻笑，叶零翻了个身，倒是表现得极为洒脱，“不错，我是给忘了，最近事儿多，忙得我居然犯下了这样低级的错误。”
　　
　　“所以你该写份检讨书好好反省一下，下回就会记得美色当前，还是需以大局为重。”Roy这话摆明了是在挖苦叶零一遇上麦洛轩那样一极品美男后就忘乎所以，整天只记得调戏勾引人家。
　　
　　奈何叶零自己理亏在先，也无语反驳，于是只好任由Roy调侃，不过好在对方是那种见好就收的人，玩笑开得尺度得当，笑过后又能当做什么事都没发生过一样继续谈正事。
　　
　　“你就尽情损我吧，没良心的家伙。”叶零恨恨地骂道，却惹来Roy又一番调笑，“哟！瞧这话说的，怎么像是个小怨妇对着负心郎指责似的？”
　　
　　“哈、哈、哈！”叶零干笑了两声，继而很不给面子地回道：“这笑话一点都不好笑。”
　　
　　Roy噗的一下笑出来，“不和你扯淡了，话说回来，姚浅怎么给你施压了？”
　　
　　一提到姚浅，叶零又是一副郁郁寡欢的模样，“米兰时装周开幕式前的直播现场你看了没？”
　　
　　“嗯，看了，瞧见你和麦洛轩了，那群记者好像对你们俩的关系很感兴趣。”Roy淡淡地说道，竟没有再拿两人开玩笑。
　　
　　叶零无奈地呵出一口气，“是啊，我这回是中了姚浅的算计，才会被那一群记者盯上，现在姚浅又看中了麦洛轩，希望把他拉拢到锦簇来，可他倒是轻松，嘴皮子动动，结果就把任务交给了我，偏偏麦洛轩的意思再明确不过，要想让他跟我一块儿回香港，不太容易。”
　　
　　“不容易却不是做不到，Zero，其实你有法子，对吗？”Roy的声音那样清冷，仿佛不含任何感情，“依我看，不管有没有姚浅的这条指示，你都应该把麦洛轩带回香港，不然他总待在悉尼，你执行任务也不方便。”
　　
　　叶零又喟然长叹一声，索性将头埋进了大靠垫里，闷了一会儿后才又启口，“有办法却不意味着能够进展顺利，我现在只能保证尽力去办，至于能不能办成，还得看麦洛轩的配合度。”要把洛轩带回去，无非就那一个办法――骗。
　　
　　只不过，有欺骗就必有伤害，今天对象若是换做其他任何人，叶零都可以没心没肺地去坑蒙拐骗，甚至不择手段地去伤害，偏偏是洛轩，让他有些无从下手。
　　
　　潜意识里，叶零不愿伤害洛轩，虽然他明知道自从接下这个case起，伤害就是无可避免的。
　　
　　电话里又传来Roy轻柔的嗓音，带着安抚，“别想太多了，Zero，这点小事照理难不倒你才是。”
　　
　　照理说？呵……没错，照理说他不该这样，可是麦洛轩不同于其他的目标，所以无法用“照理说”来评判，正想着，门外忽然传来敲门声，叶零估摸着是洛轩来了，便又对着电话里的Roy说道：“我先去摸摸他的家底再说吧，先这样，我回头给你电话。”
　　
　　“OK.All the best.”
　　
　　“Thank you.”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-7 18:57:00 染°]
 作者有话要说：在看文前想先耽误大家一点时间听我说几句：

关于攻受的定位，其实是一直想要说的话题，有很多人问过我《视觉・错位》这文里到底谁攻谁受，我也一直没有给出明确的回答，虽然到现在我对攻受关系写得还很模糊，但其实我自己是设定了攻受的，可以肯定的是这绝对不是两只0.5的故事，或许里头有涉及到互攻的情节，但我写这文最初就已经设定了谁攻谁受了，也绝对不会出现临时换攻受的情况，这点请各位放心。

之前有位亲的长评里提到了这文标签里的“契约情人”，我不知道是否还有其他亲也注意到了，其实说得直白一些，这整个故事可以说只是一出角色扮演的“正规”游戏，而所谓正规，就是白纸黑字写明了契约的。

所以说，这顶多只能算是披了张互攻皮的正常攻受文而已，r(st)q

原先我并不想剧透这么多，但最近问及攻受的问题的读者越来越多，也有表示什么什么是自己雷点的亲，所以我就来嗦一番，希望大家不会嫌我烦，就这样，祝各位看文愉快。=3=




Chapter 12

作者有话要说：重要通知：

折腾了好多天，总算是把修改给搞定了，即日起本文恢复更新，欢迎各位回来观看，记得要多冒泡哦！O(∩_∩)O~

另外，这次修改有个别几章改动的幅度较大，分别是chapter3、chapter6和chapter7，慕染建议这三章还是要重看一下，其他章节修改幅度不大，不看也不会影响太多。

因为修文而给各位带来的困扰，我仍是要鞠躬说一句抱歉了各位，不过现在我回来了，以后就能正常更新了。

感谢大家一直等着我，群啵一下，=3=

好了，大家看文吧！记得不要霸王哦~
　　洛轩在叶零的门前等了一会儿，没多久房门就被打开，紧接着叶零一身清爽居家打扮出现在眼前，那样的形象让洛轩不免愣了愣。
　　
　　倒是叶零并没意识到自己的穿着有多么的迷人，他只是瞧洛轩看他看得出了神，于是伸手在对方眼前挥了挥，笑道：“发什么呆呀，别傻站在门口了，快进来吧！”言语间，他又灵机一动，旋即转了话锋，“或者说，其实你是来邀请我上你那儿玩的？”他确实应该上洛轩的房里去探一探。
　　
　　而洛轩显然还没从叶零的话里反应过来，只不解地眨了眨眼，还没来得及回话，就已被叶零一把环住了胳膊，“说来上次宿醉醒来也没仔细瞧过你那房间，不如现在带我过去看看吧，走了走了！”说着，他已拔出墙上插着的门卡，便自说自话地拖着洛轩往隔壁间走。
　　
　　洛轩被叶零攥着胳膊到了隔壁房的门口，他心说房里也没什么见不得人的东西，反正就是两人一块儿喝杯茶，在哪儿其实都是一样的，也就没有拒绝，开门与叶零一起走了进去。
　　
　　若要论房间的布局，两间房其实是差不多的，叶零之所以转移阵地为的也不过是方便他摸底罢了。
　　
　　二人回到房里，叶零先给前台拨去了一通电话，让人给送一套功夫茶的茶具过来，然后就在房里仔细地打量起来，“你的房间整理得挺干净的嘛！”叶零走到窗边，透过玻璃望着天边的白云。
　　
　　米兰的天空很美，而叶零的注意力却并不在那上头。余光扫到的地方放着一只背包，包里装着什么，至少现在他还不知道，但用不了多久，他就会摸得很清楚。
　　
　　可现在洛轩正盯着，实在不适合动手，而如果要动手的话，最好的时机是待会儿服务员送茶具来的时候。
　　
　　如是想着，叶零转过身，背靠着窗台看着洛轩，而后浅淡地勾了勾唇角，“我突然在想，像你这样完美的男人，一定会有很多人追，不仅是男人，女人应该更多。”
　　
　　叶零本以为洛轩会对这个话题略有抗拒，却不料他竟然一点尴尬都没有，反而很自然地耸耸肩，坦白地道：“可是当那些女人知道我是个Gay之后，都会第一时间掉头就走。”他顿了顿，又接着开口，“偶尔会有那些不介意我性取向的人，其中不乏有真心喜欢我的人，当然也会有只喜欢我这张脸的女人。”
　　
　　“就算是那样，也是人之常情。”叶零将两只手肘挂在窗台上，极其悠哉地启口，“谁都爱长得好看的，那些女人也不例外，她们不过是无法接受丑陋，没人可以仅靠这点就认为她们有错。”话至此，他唇边的笑容更浓了几分，“事实上，我最初喜欢你也是因为你长得好，就像紫葳一样美丽而神秘。”
　　
　　叶零说得直白，洛轩听着却有些别扭，虽然他是个喜欢男人的同志，可却不代表他能轻轻松松地接受一个男人对他说的喜欢，至少一时半会儿他还不能完全适应。
　　
　　正琢磨着要怎么回应叶零也会显得不太尴尬，恰巧这时候门外响起敲门声，洛轩立刻像等到了救星般说道：“应该是送茶具的来了，我去开门。”言下，人已转过身。
　　
　　就在洛轩背过身去的那一刹那，叶零已迅速闪到了那只包的边上，他手指灵活地拉开拉链，将里面的东西一一翻查了一遍，然后又飞快地拉上拉链，回到他原来站着的位置，恢复了他先前的姿势，而这一系列的动作，前后不过几秒钟就完成了，若是别人自然做不到，但叶零曾受过特殊的训练，自然不可与平常人相提并论。
　　
　　所以当洛轩捧着茶具回来的时候，叶零早已把那只包里全部内容都摸了个一清二楚，可惜的是并没有什么收获，那只包里全是一些日常的换洗衣物，另外就是护照和充电器。
　　
　　走到洛轩面前，叶零想要从他手里接过那些茶具，“我来吧。”
　　
　　“这东西挺重的，我看还是我来端着吧。”洛轩有时候确实冷漠得很，但了解他的人必当知道，其实他这人还是很体贴的，就好比此刻随口的一句话，却让叶零听了心里泛起一阵暖意。
　　
　　话说回来，懂茶艺的人都该知道，好茶需有好的茶具来配，而茶具四宝指的是：孟臣冲罐、若深瓯、玉书畏、潮汕烘炉。每一样都是泡茶不可或缺的道具。
　　
　　可能是前台人员当他们是行内人，便给他们准备了个全套，这想是想得周到，只是这些茶具看上去小巧，分量倒是不轻。
　　
　　叶零看洛轩那么绅士，也就没有执意要去接，只是指着一边的一张矮几说道：“就放那儿吧，这套房设计得不错，还专门安排了喝茶的地方。”语毕，他又收回自己的手，手指却在划下时轻轻地勾了下洛轩的口袋。
　　
　　那时洛轩只顾着将自己手里的茶具捧到那矮桌上去，由于茶具全是陶瓷所致，极容易碎，所以他端的时候尽量保持平稳，生怕一不小心把这组茶具给打碎了。也正因为他太过投入于手头的事儿，这才没有注意到，叶零早已退到他身后，而他的手里赫然拿着一只皮夹。
　　
　　那皮夹子自然是洛轩的，叶零飞快地翻开看了看，那手指的灵活度恐怕连巧手的女红都比不上，将皮夹里里外外好几层都翻了个遍后，叶零又将之合上，随后迈开大步往洛轩的方向走去。
　　
　　洛轩那边好不容易把这些茶具放好，叶零跑过去趁其不备又将皮夹子递回到洛轩的口袋里，然后顺着那个轨迹抬手拍了拍他的肩膀，笑道：“待会儿喝完了该让服务生来把茶具给收走，这套东西挺沉的，要是不小心给摔坏了，那咱们可就不划算了。”
　　
　　洛轩对此也表示很赞同，早知道这组茶具那么重，刚才就该让那小哥儿帮忙摆进来，也省得自己费劲了，不过这都是后话，现在说也没什么意思。
　　
　　洛轩抬眸瞧见叶零的目光盯着那套茶具，眉宇间透着一抹柔和的神色，明明很温柔，却又仿佛带了一股淡淡的忧伤。
　　
　　觉得气氛有些不对，洛轩旋即开口，“过来坐，让我见识一下你的手艺。”
　　
　　叶零打了个“OK”的手势，“没问题。”他走过去，开始动手摆放茶具，只是动作间总显得有些心不在焉。
　　
　　洛轩本不想多管闲事，可叶零的表情的确有些不太对劲，好歹他俩现在是茶伴，他便想着慰问一下，何况此刻的氛围，如果再不出声的话，恐怕要压抑得令人窒息了，所以他最终象征性地问了一句，“你还好吗？有心事？”
　　
　　叶零这才抬起脸，“呃？”一阵恍惚之后，他见洛轩面泛忧色，这才意识到自己刚才竟然不知不觉地出了神。他笑笑，再度开口，“我没什么，多谢关心。”
　　
　　叶零继续低下头去摆弄茶具，心里却在想着，麦洛轩真是太善良了，善良得让人难免要怀疑，那个曾经是刃老大的男人究竟是不是他？说到底，他叶零于洛轩而言确实只是个过客而已，他们甚至连普通朋友都够不上，但洛轩偶然间流露出的关怀却令人着实感动。
　　
　　洛，你别怪我，我只是希望顺利完成任务，不能心软，所以只能抛却良心利用你，请原谅我的自私，对不起。
　　
　　……
　　
　　茶道是一门手艺，叶零一直认为这也是一种艺术，他这人从小就对美的事物就有着一份执着的追求，如同对于服装设计的喜好，他同样喜欢这些花纹精巧的茶具，同时也觉得功夫茶在泡茶这一环节上，每一个动作都很漂亮，这就犹如一支以手指和茶具的搭配所形成的舞蹈。
　　
　　小时候叶零并不懂这些，只是有一回瞧见洪老先生一个人盘膝坐在地板上泡茶，在他面前是一张很矮的茶几，茶几上摆放着一套很好看的茶具，那一刻就他一下子被吸引住了。后来洪老先生看他喜欢茶道，便将这门手艺传给了他，再然后，洪老先生因为一场重病去世了。
　　
　　自那以后，叶零就很少喝茶了，他觉得，无论是多美好的东西，它们存在的价值都是被欣赏，以前洪老先生在世的时候，他们俩总会像爷孙一样坐一块儿一同泡茶再一起喝，洪老先生就好像他唯一的欣赏者。
　　
　　可一旦洪老先生不在了，就连叶零自己都觉得这茶水淡而无味，远远不比酒来得刺激。其实他心里明白，他并不是开始嫌弃茶的味道了，只是难以跨过心中的那条砍，离开孤儿院后他有时也会自己泡个茶来喝，可每次喝到最后都觉得特别感伤，想来，或许只是少了那样一个懂得欣赏他的人吧？
　　
　　将杯中倒满茶水，叶零把其中一只杯子递到洛轩的面前，“请慢用，小心烫。”
　　
　　洛轩礼貌地冲着叶零微微颔首表示感谢，而后浅浅抿上一口，他这人不懂茶道，但对茶叶还是知道一些的，这会儿只需品上一口，便已辨出此乃上等铁观音，则不禁赞叹，“好茶。”
　　
　　叶零盘膝而坐，单手搁在矮桌之上撑着脑袋，见洛轩品茗时倒也有模有样，忽然就笑开了，“没想到你也是个懂茶之人。”
　　
　　“我只是以前跟着一位前辈喝得多了，所以多少懂一些，真论起来，我哪有你内行？”如果之前洛轩还对叶零的茶艺水平抱有怀疑的话，那么如今，在看过叶零的现场表演后，他不得不承认，这小子确实有点本事。
　　
　　叶零也抬起杯子，浅呷了一口，继而道：“你别夸我，其实我已经很久没碰过茶具了，手法都有些生疏了。”
　　
　　“为什么都没碰了？”洛轩说这话时本也没考虑太多，就是脱口而出的，等说过后，他见叶零脸色顿然一变，这才意识到自己又说错了话，于是连忙道歉，“对不起，那个……”
　　
　　洛轩这人平时并不木讷，可一到要安抚人的时候，就变得像根木头似的，什么都说不来了，叶零瞧他那着急的样儿，又笑开了，“没事，我又没怪你。”言下，他刻意顿了顿，又接着道：“小洛，我给你讲我的故事吧？”
　　
　　“你的故事？”洛轩略微偏了偏脑袋，如果说之前他对叶零有点刻意地回避的话，那么现在，他却渐渐开始对这个比他小的男人有了点兴趣，那是一种情不自禁很难控制的感情，如同磁铁效应一般，仿佛他俩就理应彼此吸引，虽然他并不承认自己对叶零的这种感情是爱，在洛轩看来，顶多也就是一份好奇罢了。
　　
　　他奇怪叶零究竟是凭着什么达到今日这般成就的，他有着太多不一样的元素――孤儿、好身手、鬼才、擅茶道，明明不该摆在一块儿的词，却在他身上一一得到体现。这便让洛轩对叶零越来越好奇，越发地想要看透他。
　　
　　而叶零见洛轩一脸的茫然，忽然就笑开了，“想要有个人与我分享故事，洛，你愿不愿意当我的聆听者？”
　　
　　洛轩本就想对叶零多了解一些，自然不会去介意当他的聆听者，便点点头，答应下来，“好啊，你说，我都听着。”
　　
　　“我从小在孤儿院长大，自打我有记忆起，就一直是住在那个被白墙围砌起来的圈子里，我的宿舍、我的学校、我的活动场所全在那一个大圆中。”叶零想到过去的事，眼中忽又泛起一丝不知该如何形容的痛色。
　　
　　“院长对我很好，老师也都很喜欢我，我在院里和其他孩子的关系一向处得不错，大伙儿也挺乐意和我一块儿玩，看上去还算过得去的日子，可是我却总惦记着一件事。”说到这里，叶零突然抬起头，正对上洛轩的眼，“那就是――我是个孤儿，我没有父母，我是一出世就被遗弃了的孩子。”
　　
　　举起杯子，将杯里的茶水一口喝完，他略显发泄地又给自己倒了杯水，结果又是一口气灌进了腹中。洛轩瞧他那样，心说幸好不是酒，不然就叶零现在那势头，必要喝得烂醉不可。
　　
　　可他刚在心里这么想着，叶零却突然扬声，“洛，帮我叫瓶酒。”
　　
　　“叶零，你别这样。”洛轩自然是不肯为叶零叫酒的，照这小子现在的状态来看，给他酒和送他一瓶毒药也没什么两样。
　　
　　而叶零仿佛并没有听进洛轩的话，只自顾自地拿茶当酒喝，“洛，你说我的亲生父母为什么不要我呢？孤儿院里的那些孩子，大多都有些残疾，就算是身体健康四肢健全的，也多为女孩，像我这样的男孩子确实不多。”他有些难过，由于是在孤儿院长大，他常听其他孩子闲来无事的瞎谈，据说在某些家庭依然很重男轻女，有些穷人家因为养不起两个孩子，所以当第一胎生出来是女孩时，通常会选择将她遗弃。
　　
　　那时叶零总是想，他既非残疾又不是女孩儿，为什么他的父母仍旧不要他，这问题困扰了他近二十年，至今未寻到答案。起初他还很在意，可随着年龄的增长，时间太久，他也不再那么执着于答案了，只是想着，他的父母不要他，可他却不会放弃自己，总有一天，他将成功地站在某个巅峰，告诉全世界的人，他并不比任何人差劲。
　　
　　事实是，他做到了。
　　
　　眼泪顺着眼角滑落，叶零感觉到温热的液体滚过脸庞，于是立刻仰起头，“呀，真是的，瞧我都说了些什么？真是个奇烂无比的故事。”
　　
　　洛轩没有说话，只是从一边抽了张纸巾递给他，叶零顺手接过，低沉地说了声，“谢谢。”
　　
　　演戏这东西，三分演技七分真情，叶零并不否认一开始他只是打算在洛轩面前演一出苦情戏，装个可怜来博取同情，可说着说着却是真的动了感情，这故事不是假的，眼泪也不是假的，甚至他今天所说的每一句话都是发自肺腑，是真真切切发生在他身上的事，唯一该说有什么对不起洛的地方，那便是他的初衷，因为最初心怀企图，所以即便说的全是真心话，也总觉得良心上有那么点过不去。
　　
　　洛轩并不知道叶零心里在想什么，只看他精神不太好，就问：“要不你先回去睡会儿，你今天应该挺累了吧？”
　　
　　叶零闻言索性站起身，揉了揉自己的眼睛，“确实有些困了。”说着，他便向床边走去，而后往床上一卧，抱着一团被子含糊地启口，“我不回去了，就在你这睡会儿。”他最后个字的话音还没完全落下，人已睡了过去。
　　
　　洛轩走到床边，看了叶零沉睡的样子，无声地叹了口气，然后替他重新盖好被子，这才又回到茶几边一个人喝茶。
　　
　　几秒钟以后，床上的少年忽然睁开眼，目光清澈且坚定，可他只是盯着洛轩的背影瞧了一会儿，随后又闭上眼，重新睡去。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-7 19:06:15 染°]
 作者有话要说：重要通知：

折腾了好多天，总算是把修改给搞定了，即日起本文恢复更新，欢迎各位回来观看，记得要多冒泡哦！O(∩_∩)O~

另外，这次修改有个别几章改动的幅度较大，分别是chapter3、chapter6和chapter7，慕染建议这三章还是要重看一下，其他章节修改幅度不大，不看也不会影响太多。

因为修文而给各位带来的困扰，我仍是要鞠躬说一句抱歉了各位，不过现在我回来了，以后就能正常更新了。

感谢大家一直等着我，群啵一下，=3=

好了，大家看文吧！记得不要霸王哦~




Chapter 13

　　叶零醒来的时候麦洛轩已经没在喝茶了，而是坐在另一边的一张方桌前捧着一本书认真地看着。叶零侧躺在床上，专注地凝视着他的背影，沉默了许久方才出声问道：“你在看什么？”
　　
　　洛轩好似被他突然冒出来的声音吓了一跳，怔愣了一会儿才回过头，他看着叶零的眼神里透着一丝无奈，“你可不可以不要像个幽灵一样，真是被你吓死了。”
　　
　　叶零歉意地笑笑，“抱歉。”说着他索性掀开被子下床朝着洛轩的方向走去，一边走一边问：“在看什么书呢？”
　　
　　洛轩倒也爽快，将手里的书本举起来，让叶零能看得更清楚一些，“刚到米兰的时候在楼下书店里买的时装画册，用来打发时间挺不错。”
　　
　　伴着他的话音落下，叶零已经来到了他身边，“哦？我看看。”从洛轩手里接过那本画册，他随意地翻了两页，然后又将之合上放回到桌上，“你怎么看？觉得这里面的服装很出色？”
　　
　　洛轩轻轻地摇了摇头，“不，顶多也就中等偏上的水准，这里面的服装很多都有些落俗了，说白了就是毫无新意、没有特色。”
　　
　　“说对一部分。”叶零重新翻开画册，随便翻开一页，“设计师很讲究一种理念，你设计一件作品，不管是衣服还是其他什么东西，都该具有灵魂。而所谓灵魂，就是指你要表达什么，衣服也是有生命的，人体是活衣架，模特的好身材能衬托出服装，同时将设计师想要表达的情感通过走秀展示出来。”
　　
　　说到这里，叶零伸出食指指向画册上的那套金色晚礼服，“但你看这套衣服，金色本来是个很好的色调，它象征光荣、财富和希望，但从这套衣服里我并没有看出任何设计师想要表达的内容，在这件晚装的设计中，金色只是被设计师当作了一种色彩来呈现，除此以外，他没能更深地表达出什么来。”
　　
　　听了叶零这一席话，洛轩不得不承认这小子是专业的，再看画册上那套晚礼服，也确实是觉得少了些什么，先前洛轩只认为是这样的晚装太过大众化，而叶零的点评倒是真正的一针见血，让人不禁要对这位年轻的设计师刮目相看。
　　
　　拉开桌边的另一张椅子，叶零很悠哉地坐下去，一手搁在椅柄上撑着脑袋，幽幽启口，“所以以后你要是想看服装画本可以来找我，我给推荐的作品绝对比这优秀，当然，我也很乐意专为你设计衣服，但前提是你能跟我。”
　　
　　闻言，洛轩略微眯起眼，却并没有说话，叶零也似乎并不着急，他的目光只是停留在自己另一只手的指甲上，“我看你对服装很感兴趣，那么洛，你有没有想过跳槽，你现在所在的那家公司毕竟是以平面为主，对于服装的要求不高，而锦簇对于你其实更适合。”
　　
　　洛轩坐在叶零身边的椅子上，又随意地翻了两页那本画册，最终将之合上，“我知道，锦簇确实比我现在的公司要好，也比较有利于我日后的发展，坦白而言，我并不是没想过跳去锦簇，但如果是你领我进门，那么还是算了吧。”
　　
　　“为什么？”叶零突然觉得麦洛轩这家伙不是一般的死脑筋了，现在他又没说要潜规则洛，这人至于对他如此警惕，连他的一丝好意也要当做敌人一样戒备着吗？
　　
　　想到这儿，叶零就觉得心里闷得慌。
　　
　　而洛轩其实也有他自己的理由，这已不仅仅是潜规则的问题了，只是他有些排斥和叶零在一起的时候会遭遇到的一些情况，例如被无数闪光灯闪烁，又或者是被一群记者围着问一些涉及私人隐私的问题。
　　
　　洛轩一直不喜欢有人管他太多，本来他自己的事就没必要告诉别人，更何况那些人只是记者而已，与他一点关系都没有，也不是他的朋友，他则更无义务告诉他们任何。
　　
　　然而通过这一天的经历，很明显他已经成为了那些记者眼中的“可塑性题材”了，如果他在这种风口浪尖再由叶零领进锦簇，那么那些记者会怎么写他，可想而知。
　　
　　当然，还有另一个原因，那便是洛轩不愿意与叶零走得太近，所以他也想好时装周一结束就立马回悉尼，以后再也不与叶零有任何接触。
　　
　　但洛轩并没有告诉叶零他心里最真实的想法，而是随口敷衍了一句，“想靠自己。”
　　
　　叶零一听这四个字，差点就要暴走了，“多少人想方设法地通关系开后门要进锦簇都进不了，难得我肯带你进门，你倒是耍起大牌来了。”
　　
　　洛轩不明白叶零为什么会突然生气，他淡淡抬眸与之对上一眼，继而问道：“怎么了？靠自己难道错了吗？”
　　
　　叶零不屑地笑了笑，“想靠自己也要看清楚形势，现在的时装界竞争多少大？有数不清的优秀模特因为没有后台所以到现在都出不了名，洛，我告诉你，在这条路上混不是仅靠实力就可以的，还要靠运气，我现在是在帮你，请你不要每次都把我的好意往不好的地方去想行不行？”
　　
　　虽然洛轩没说，但叶零心里清楚，其实麦洛轩对他还是有点刻意疏离的，偏偏就是这份“刻意”，让叶零感觉很不爽。
　　
　　而洛轩还没意识到自己到底哪儿说错了，他只觉得叶零有些莫名其妙，“我并没有要将你的好意歪曲的意思，叶零，你想多了。”他表现得很平静，好像叶零的激动在他眼里只是一出闹剧。
　　
　　叶零仿佛也意识到了这点，倒也冷静了下来，“OK，我也就是给你提出这个建议罢了，你可以慢慢考虑，什么时候决定好了就告诉我，锦簇的大门随时为你敞开。”他这话说得就好像锦簇是他开的似的，让洛轩听了不免又是一阵莞尔。
　　
　　后来两人倒也不谈这话题了，晚些的时候，叶零又约了洛轩一块儿吃饭，洛轩本想婉拒，可被叶零缠得烦了，也就只好答应下来。似乎从认识叶零至今，每每遇上类似的事，到最后总是他输，而叶零就好像是他的克星一般的存在。
　　
　　吃过晚饭后，叶零就没再去洛轩房里闹腾了，只约了他明天一块儿去看时装展。
　　
　　等回到房里，叶零又瞎忙活了一会儿，他先去洗了把脸，然后开始工作，将手头的一些资料仔细地整理了一番，他列出了几个方案，接着反复审阅，又将成功率较低的方案删除。
　　
　　再晚些时候，他用手机收了封Email，邮件是源哲发来的，内容则是他之前要的关于黎夜的全部资料，于是他又好好地研究了很久，这么一折腾，等忙完了时间也已经过了零点，可就在这时候，放在一边的手机却突然响了起来。
　　
　　叶零瞄了一眼手机外屏，见是Roy的来电，于是按下接听键笑道：“你今天起得挺早，你那儿应该才七点吧？”
　　
　　“嗯，特地打电话给你来问问情况，瞧我多关心你？”Roy的声音听上去很是愉悦，相比之下，叶零的语气就不怎么欢快了。
　　
　　“不好，很不好，折腾了一天一点收获都没有，麦洛轩的家底实在是够清贫的。”一想到下午时在洛轩包里的那番摸底，叶零就觉得心里闷得慌。
　　
　　对此Roy也表现得很吃惊，“不会吧？那家伙身上就没有一样能够利用的东西吗？”这对Roy而言是很不可思议的，怎么说麦洛轩也能算个人物，就算是个过期的老大，但至少不是个简单的角色，这样的人身上一件宝贝都不放，是不是有些太寒酸了？
　　
　　叶零显然很郁闷，“事实如此，我搜遍他所有行李以及他身上的物品，惟独可以勉强称得上收获的，只是在他皮夹子里发现了一张黎夜的照片，除此以外，他身上再也找不出任何有利用价值的东西了。”想到这里他更来火，麦洛轩那个没出息的家伙，黎夜那小子早跟着韩睿辰跑了，他倒是还痴心得很，把人家照片当宝贝似的珍藏着，真不知他心里怎么想的，就他这样儿，摆明了是不想忘记黎夜。
　　
　　“黎夜的照片？”Roy愣了愣，而后像是忽然想起什么般接着启口，“你不说我倒是差点给忘了，黎夜和麦洛轩以前是一对儿吧？我查韩睿辰的时候顺便查了下黎夜，发现了这点。”
　　
　　叶零本来不想谈这话题，但既然Roy说起，他也不介意对着自己的好兄弟多抱怨几句，“是啊，我看麦洛轩那傻子到现在还陷在那段感情里头，依我说，他把黎夜看得那么重，人家未必领情，说不定在他痛苦的时候，黎夜和韩睿辰正在床上翻云覆雨呢！”
　　
　　他这话里的醋味太重，纵然只是在通电话，Roy也能闻到那股酸溜溜的味儿，“呵，你这是在为麦洛轩打抱不平还是恨铁不成钢？”
　　
　　叶零又静了会儿，终是决定暂且不在这事儿上多说什么了，便扯开了话题，“别说我了，听你的口气，看来你那边进展得很顺利。”
　　
　　说到这里，Roy立马表现得很自豪，“那是当然，也不瞧瞧我是谁？不过也多亏了黎夜最近不在香港，所以才让我找到空隙接近韩睿辰。”
　　
　　叶零一手握着手机，另一手开始整理桌上的一些资料，将它们都放入文件袋后，他才躺到床上略显疲惫地开口，“这次打算扮演个什么角色？情夫么？”
　　
　　“Yeah，就是情夫，我觉得挺有意思，特别是当对象是韩睿辰的时候，你说我和黎夜到底哪个更有魅力？”Roy俏皮地问道，叶零甚至能想象那家伙此刻的表情，若是换作以前，他铁定会调侃两句，可今天他确实是有些累了，“当然是你更有魅力，不过亲爱的Roy，黎夜并不是个好对付的角色，他现在人不在国内所以奈何不了你，可一旦他回来，知道你对韩睿辰有所企图后，你以为他会这么轻易地姑息养奸？”
　　
　　叶零提出的问题很现实，而Roy的回答却是充满信心，“我Roy可不是那么好对付的人，黎夜想赶我走，也得看他有没有那个本事。”他顿了顿，继而又轻声笑起来，“Zero，你放心吧，我这边自己能搞定，再说了，那个黎夜让我的Zero心里不爽，我怎么着都得帮兄弟好好教训教训他吧？”
　　
　　“得了吧，少拿我当幌子，明明是你自己想玩第三者的游戏吧？”话至此，叶零又将嗓音压低了些许，“Roy，你小心一点，我总有一种不太好的预感，这次的任务可能并不那么容易完成，总之别太轻敌。”
　　
　　听叶零语气变了，Roy也立刻收起玩笑的态度，认真而道：“明白，我这里就目前来看还挺顺利的，倒是你那儿，如果有什么需要帮忙的话只管说，我肯定帮你。”
　　
　　叶零的嘴角略微向上扬了扬，“谢了，好兄弟。”他这人虽然个性欢脱，但真正的朋友却并不多，Roy算是他最交心的兄弟了，他俩认识这么多年，有时候回头想想，会觉得很感慨，毕竟，在生活最难熬的那几年里，是他们彼此陪伴着一同走过。
　　
　　“傻瓜，和我客气什么呀？你那里应该都过十二点了吧？早点睡吧，你明天还有活动呢！”被Roy这么一说，叶零忍不住打了个哈欠，“还真是累了，奇怪，明明睡过午觉了，怎么又困了呢？”
　　
　　“困了就去睡吧，回头再联系，晚安。”叶零很喜欢Roy如同此刻这般柔柔的嗓音，让人觉得心里很平静。
　　
　　“嗯，晚安。”挂了电话后，叶零又坐在床上想了会儿心事，这才熄灯钻入被窝。可先前分明还困得厉害，这会儿真躺下了，倒反而没了睡意。
　　
　　于是叶零又不由自主地想起了洛轩，姚浅要他带洛回香港，而通过下午他俩的交谈，他发现那人其实也是有意向加入锦簇的，如今缺少的只是一个契机，要让洛轩心甘情愿地跟他走，恐怕需要先给他一个理由，让他足以说服自己点头。
　　
　　洛轩现在想不开的一点就是那家伙不愿接受他的帮助，所以他必须想个办法，使得洛轩茅塞顿开，即便是威胁也无所谓。
　　
　　对了，威胁……叶零突然感觉脑海中闪过一道光，下一刻他猛地从床上坐起来，“嗯……威胁还是不必了，但或许可以试试和他做个交易。”想到这里，他忽然笑起来，“看来明天又将是个值得期待的日子。”
　　
　　在心中盘算了一番，叶零又重新躺下去，这一次他倒是很快地就坠入了梦乡，临睡前，他依然想着洛轩。
　　
　　叶零恍然间意识到，对于麦洛轩那个人，他好像从一开始就抱着一种不太一样的感情，有点像一见钟情，可那感情却又好像比爱少了点什么东西。
　　
　　也许，只是少了一份真诚。偏偏真诚这东西，他给不了，至少在现阶段，任务在身，他无法给予。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-9 19:04:37 染°]
 
作者有话要说：最近霸王率太高，我必须吼一吼了，乃们别霸王我了行不？乃们出来冒个泡让我戳一戳行不？T T

今天在公司发现传真机边上有个不明物体，我一时好奇拿起来看，结果那是一个换下来的墨盒，于是我手上就光荣地沾上了一片黑墨，慕染顿时无语凝噎啊，叫你MB手贱！到底是哪个把空墨盒放在这里的？

ps：今天没有下章预告，大家只当那玩意儿是浮云吧，偶尔少一篇也不碍事。（我是真找不出能用作预告的句子……）





Chapter 14

　　当清晨的第一缕阳光照入屋内，叶零还赖在床上美美地睡着懒觉，当太阳越爬越高，最后阳光终于照在叶零的屁股上时，他也终于渐渐转醒。
　　
　　迷蒙间，叶零摸过放在床头柜上的手机，瞄了一眼时间，而后是几秒钟的沉寂。似乎有个词组是这样的，叫“暴风雨前的宁静”，而宁静过后，通常就该嘈杂了。
　　
　　于是不得不说，叶零此刻的表现与这个词组所表达的意境真是出奇的吻合，前一秒他还慵懒地躺在床上，裹着柔软的被子享受着全身沐浴在阳光之中的安静祥和，下一秒他却在发现手机显示的时间已经是“10:30”后，如同一只受惊了的小兽般一下子蹦了起来，那状态和当你在睡梦中被人于耳边告知着火了时的反应如出一辙。
　　
　　“完了完了，睡过头了，这回铁定迟到，洛那没良心的都不来叫我起床。”胡乱地扯过丢在床头柜上的衣服，叶零一边穿衣一边已下床往门外冲。
　　
　　真是该死，昨晚明明记得今早约了洛一块儿去看走秀的，怎么就忘记开闹钟了呢？这下可好，估计现在再赶去会场，上午的表演都快散场了。
　　
　　如是想着，叶零已拉开房门飞快地冲了出去，然而才跑出去没几步，他又如急刹车似的突然停下脚步回过头来，看了一眼后，他缓慢地退了回去，在门边的地上放着一张便条纸，想必是之前夹在门缝里的。
　　
　　叶零蹲下身捡起一看，才发现那上面是用黑色水笔写着的一行端正的字：我先去会场了，待会儿见。而落款是：洛。
　　
　　叶零以指腹轻柔地摩挲着右下角的那一个字，许久后才淡淡地呵出一口气。洛那家伙看来还是对他有所回避，今天叫是正巧他睡过了头，因而给了洛一个先走的理由，反过来思考，就算他没有睡过头，照洛轩的脾气，恐怕也是会想办法支开他然后自己一个人去会场吧？
　　
　　思及此，叶零不禁苦笑起来。他就有那么可怕吗？麦洛轩这男人至于躲他像躲瘟疫一样的吗？郁闷地走进卫生间，叶零开始洗漱打理。
　　
　　其实他心里也明白，洛轩之所以决定先走一步终究是为了躲避记者。
　　
　　洛轩那人本来就不喜欢被记者围着问这问那，再来他也是真的挺讨厌被人误会是想借助某大神的名气往上爬，所以如果可以，他还是希望能尽可能与叶零保持一段距离。
　　
　　叶零虽没有对麦洛轩很是了解，但就这点心思而言，他还是能够看破的。
　　
　　偏偏天意弄人，别说是洛轩，就连叶零也没料到他俩不过是一块儿出席了一场开幕式，却会恰好被记者逮了个正着，进而将问题衍生到他们的关系上。
　　
　　这本也难怪那群记者总把问题复杂化，谁叫他们就靠这笔头和相机吃饭的呢？任何单纯平凡的事儿到了他们眼中就变得不怎么平常了，可不把事情往八卦上头想，怎么保证杂志报刊的销量？
　　
　　娱记与粉丝，其实也就是一个愿意写，一个愿意看，对那些追星的fans而言，他们本不在意那些报道上的内容究竟是真是假，而是只想要看到自己追捧的明显的消息，真也好假也罢，在他们眼里这都只是一个让他们能够更靠近明星一些的道具而已，他们通过娱记的文字了解到明星们最近在做些什么，有一些什么样的绯闻，甚至有些粉丝明知道那些八卦杂志里80%的内容都是夸大其词，但他们就是喜欢看。
　　
　　也正是因为捕捉到fans读者的这种心理，所以才会造成现在许多时尚娱乐杂志的记者对这些八卦的内容比对专业性报道更感兴趣，更有甚者喜欢挖人墙角，人们总称这类的娱记为狗仔，这称呼倒是极为贴切。
　　
　　但相对而言，叶零这种混时装圈的要比那些混迹于演绎歌唱界的明星好得多，毕竟时装是一个高档的圈子，这就如同球类运动中的高尔夫和篮球，前者显得高贵，后者却更平民化一些，而作为普通人群，大多数人还是会选择篮球这项运动，如同粉丝们多会将目光停留在影星歌星身上一样。
　　
　　但关注人群少却不代表没有，而像叶零这种在时装界算得上超人气的人物，更是成为了各大媒体的重点跟踪对象。
　　
　　对于这一点，其实整个娱乐圈都一样，不管是混影视圈还是混时尚界，只要你一旦红了，必定会惹来各方记者的目光，这很正常。好比叶零，“鬼才”这个称呼并不是他自封的，而是在他拿了许多奖项之后才获得的殊荣，但换位思考，也正是因为“鬼才设计师”这么个称号，让更多人开始注意到他，直至如今被众人追捧。
　　
　　可就是随着他大红大紫的同时，媒体方面对他设计作品的报道却越来越少，反是一些八卦消息慢慢多了起来，而这次洛轩会被记者盯上，也是因为他的关系，这类事在以前也不是没有发生过，只是今天对象换成了洛，才让他觉得有点不一样。
　　
　　换言之，即是如果今天被他牵连的不是麦洛轩，叶零大可以不用过多考虑对方的感受，就算真的被人利用一番帮着别人抬高了人气也没什么，叶零本也不是个计较的人，偏偏换做洛轩，让他有些头疼。
　　
　　麦洛轩和姚浅的存在就像两面弹力墙，把他推来推去，如果他选择以洛轩为重，那么他就该尊重对方的意思，立刻收手，尽量避免在闪光灯下与洛轩走得太近，可若是他真这么做了，在姚浅那边必定不好交代，反之，他要是想着姚浅的嘱咐，那些记者也不是傻瓜，洛轩被“鬼才”亲自领入“锦簇”，那么不好好利用这题材以他们的好笔头大肆发挥一下才叫有鬼。
　　
　　这看似是个很不好做决定的选择题，但只要叶零将这抉择摆在SEVEN的基础上，那答案便显而易见了。
　　
　　叶零不可能背弃SEVEN，所以他一切的举动都以SEVEN为重，虽然姚浅和麦洛轩两者很难选择，却也都是可以放下的，惟独放不下的是他手头上的case，这样看来，该怎么选便也清晰了。
　　
　　要从洛轩身上偷走刃老大的信物，他就必须与洛有充足的相处时间，这样的话，他无论如何不能由着洛轩的想法，所以他必须选择随了姚浅的心意，只要将麦洛轩带回锦簇，那么日后他俩接触的机会将会有很多，他甚至还可以和姚浅提要求，让洛轩在自己身边先磨练三个月，这就更有利于他行动了，只不过会有些对不起洛罢了。
　　
　　当初叶零之所以会涉足时装界，一是因为本身是服装设计出身，对这方面也确实有兴趣，二是因为他需要有另一个身份将他作为SEVEN成员的事儿隐藏起来，所以那时候他才会迈入这个圈子，而当时Roy为了陪他，以模特的身份与他一块儿签约了“锦簇”。
　　
　　说来也是运气，他俩刚入锦簇时，锦簇只是一个很小的娱乐公司，不过老板姚浅确实是个很有头脑且伶牙俐齿的人才，短短一年中，他已拉了不少有能力的艺人加入公司，并成功将叶零捧上了业界的巅峰，而Roy也成了公司很重量级的一位人气Model，而“锦簇”这个旗号也因此迅速蹿红。
　　
　　想到这儿，叶零已洗漱完毕，从卫生间走出后他并没有立刻离开酒店赶去会场，而是又坐在沙发上发了会儿呆，继而取过手机拨通了Roy的电话，对方好像正闲着，铃声没响几下电话就被接起，尔后Roy的声音从那边传来，“Hello，Zero，这么快就想我了吗？”
　　
　　听到Roy的声音，叶零顿时笑开了，“是啊，想死你了，所以特地打电话来听听你的声音。”
　　
　　这是多么煽情的话语，可惜Roy在面对叶零的时候好像总是那么不解风情，“得了吧，我还不知道你是什么样的人，说吧，到底什么事儿？”
　　
　　叶零也无意隐瞒，便直截了当地说道：“我突然想起来一件事，所以来问问。你去接近韩睿辰之前有没有给姚浅说过？他万一知道你擅自跑去H.L.公司混，怕是会坏事。”
　　
　　“这你就放心吧，我事先就把姚浅这隐患给算进去了，所以我刻意派人安排了一项活动，以H.L.和锦簇的合作为卖点，就好比学校之间的交换生，我这次作为锦簇派出的Model到H.L.进行为期三月的实践活动，时间刚刚好，理由也很充分，最重要的是，在姚浅看来，我就算人在H.L.也只是在为锦簇工作而已。”Roy一口气说完，顿了顿，才又笑问：“怎么样？这主意不错吧？”
　　
　　“如意算盘打得很精准，果然不愧是Roy，你依然还是那么狡诈。”听闻Roy的这番计划，叶零倒也对他放心了。
　　
　　“呵，多谢夸奖。”伴着Roy的笑语，叶零再度扬声，“好了，我这就要去找麦洛轩了，先挂了啊！”
　　
　　“嗯好，拜。”
　　
　　断线后，叶零将手机放入口袋，又取过钱包，就带了这两样东西便出了酒店。他心里已经有了打算，虽然这么做确实有些对不起洛，但他别无选择，何况他今天的所作所为也不会给洛轩带来太大的伤害，顶多让他背上绯闻而已，而娱乐圈其实是个怪圈，绯闻这东西完全就是用来炒作的工具，绯闻闹得越大，也就越能带动人气，这对洛轩并没什么不好。
　　
　　叶零是个行动主义者，既然下定了决心，他便刻不容缓地将之付诸了行动，这就如同当日他初次邂逅洛轩时觉得这人很适合他心目中最佳模特的形象，下一刻他便展开了勾搭行动，他叶零从来都是行动派。
　　
　　叶零赶到会场的时候，时装秀刚散场，由于下午在这儿还有一场表演，所以会场周围那些记者都没有离开。
　　
　　叶零今天出门连墨镜都没戴，就是打算来高调一番的，果然他前脚刚迈入会场，下一秒就已被一群记者团团围住，而他今天倒是配合，不管记者问什么，他都很和气地回答着，那些记者许是看他今天很合作，问题也问得越发大胆，很快的，这问题的方向就直接指向了叶零的感情上。
　　
　　这类的问题放在以前叶零都是避而不答的，难得今天他竟然很认真地思考了一会儿，继而笑着回答：“其实爱情也不过两个人看对了眼，愿意在一块儿生活过日子而已，我一直在寻找这样一个肯和我在一起的人，并始终觉得，这个人应该就在我身边。”
　　
　　他这话说得暧昧至极，给人太多的想象空间，而就在那些记者为今天挖到的内容欣喜不已时，叶零忽然从人群的缝隙间看到一个熟悉的身影，于是他又礼貌地和记者们打了声招呼，便穿过人群来到那人身后。
　　
　　轻轻地拍了拍洛轩的肩膀，叶零笑着凑上前，将嘴凑在洛轩的耳畔，带着诱惑的嗓音娇柔地启口，“小洛洛今早丢下我一个人先走了，我醒后没瞧见你心里可难受了呢！”
　　
　　洛轩本走得好好的，突然背后响起这么个声音，着实将他吓了一大跳。好不容易缓过神，他拍拍自己的心口低骂道：“你真是吓死人了，我……”他的话还没说完，却见一边忽然涌来一群记者，而与此同时，叶零竟突然挽上了他的臂弯，那动作间的亲昵程度，如果洛不是当事人的话，他也会怀疑他俩的关系，更何况是那些记者。
　　
　　果然，就在叶零挽住洛轩的瞬间，闪光灯便四处亮起，只把洛轩闪得眼睛酸疼。也不知到底过了多久，闪光灯才渐渐消停，而后就是一个个麦伸了过来，几乎摆满了叶零和洛轩面前，耳边尽是七嘴八舌的问题，问的也不过是那一个问题，“请问，Zero和您身边的这位先生是什么关系？”
　　
　　洛轩没有推开叶零，他到底在这个圈子里混了一段日子了，自然知道在这种情况下是绝对不能冲动行事的，现在的状况已经很糟糕了，如果他在当着这么多记者的面推开叶零，天晓得那些娱记会怎么写，到时候爆出来的新闻可能更像是无稽之谈。
　　
　　强忍着内心的怒火，洛轩尽量让自己看上去平静一些，此刻有名记者问道：“请问麦洛轩先生，您最近多次与Zero同时出席在相同的场合，是否是你们之间有什么不为人知的关系？”
　　
　　洛轩并不惊奇这名记者会知道他的名字，自上次他与叶零一块儿出现在开幕式会场时他就已料会有今天，这些记者手头的资料简直可以媲美当年刃的信息库了。
　　
　　这个问题是冲着洛轩问的，洛想着如果他不说些什么的话，这件事恐怕没那么容易了结，于是便客气地开口，“我和Zero只是志同道合的朋友而已，我欣赏他的设计作品，就这么简单。”
　　
　　听着他这官方的回答，记者们纷纷将目光投向他俩仍旧挽在一起手臂上，如此看来，洛轩的话就显得毫无可信度。
　　
　　洛轩暗自在心中将叶零狠狠咒骂了一番，正要解释什么，叶零那小子却抢在他前头出了声，“我和洛的关系你们就别瞎猜了，反正也就那么回事，你们懂的。”他说是让人别瞎猜，结果又自己把话说得那么暧昧，将洛轩气得差点暴走。
　　
　　叶零也看出了洛轩的愤怒，为避免在记者面前出丑，他立刻笑了笑，说：“抱歉，我们该去用餐了。”语毕便拉着洛的手往外走。
　　
　　洛被他拉着一路走出会场，心里却是郁闷到了极点，这下好了，看来他真是怎么洗都洗不白了。
　　
　　叶零这个混蛋！
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-11 19:04:19 染°]
 
作者有话要说：呼唤童鞋们冒泡，还有，新跳坑的姑娘小伙儿们，都探个头来让我瞧瞧。
话说，最近群里频频冒出广告君和刷屏君，所以即日起想加群的童鞋请自备敲门砖啊，不然群管理彪悍，会拒绝加入的。群号和敲门砖请都在文案里找。

【下章预告：
叶零：我这人从来没什么格调，设计师又怎么了，别太高估了我。
洛轩：别走。
叶零：还好现在是在包厢里，不然小洛，你这样拉着我要是被狗仔瞧去，准又要胡写一通。
洛轩：我刚才的语气确实是有些重了，其实我……
叶零：其实你没有骂错。】
突然觉得今天的预告好虐T T




Chapter 15

　　叶零带着洛轩来到会场附近的一家日式料理店，要了一间包厢，他俩便一块儿往楼上去了。似乎是料准了洛轩会对自己发火，进了包房后叶零就打发了所有的服务生，又将房门关上，这才转身对上洛含着薄怒的眸子。
　　
　　叶零走过去，还没在洛轩对面的榻榻米上落座，却闻洛轩压低了嗓音愤然问道：“叶零，你到底想怎么样？”
　　
　　轻轻地叹了口气，叶零倒也坦诚，“抱歉，我的老板下了命令，要我将你带回锦簇，所以……”
　　
　　“所以你就陷害我，在那么多记者面前扮出与我很亲昵的姿态，误导他们以为我们之间的关系不一般，你故意将我推入一个不利的处境，然后想再以好人的形象出现在我面前，帮我度过这个逆境。”洛轩冷然一笑，眸中充满了鄙夷，“如意算盘打得不错，只是叶零，使出这样卑鄙的手段，你不会觉得降了你设计师的格调吗？”
　　
　　叶零站在矮几边怔愣了许久，洛轩这劈头盖脸的一顿骂无疑是让他顿然语塞，他之前也猜到洛会生气，却不想他的反应会如此大。
　　
　　一时间叶零也不知道该怎么解释才好，过了好一会儿，他才如回神了一般在榻榻米上盘膝而坐，可坐下后他只是抿着唇角低头不语。
　　
　　洛轩猜不透叶零的心思，只看这小子脸色苍白，双颊透着几许病态，又不禁有些心软，可只要一想到自己被叶零算计了，便觉得自己的话也没说得多重。
　　
　　正此刻，叶零却突然开了口，“对不起，我的恣意妄为让你受到了伤害，我回头就去向媒体澄清，说你和我之间绝对没什么。”
　　
　　叶零也不知自己到底是怎么了，计划都进展到这里了，他居然打算现在收手。可是他后悔了，看到洛轩对着他发火的刹那间，他就后悔了。
　　
　　本来这该是个不错的布局，一旦媒体认定他俩关系匪浅，洛轩那边必定会遭到媒体的密切关注，这时候最好的澄清办法就是洛轩承认自己其实是锦簇的人，而他与叶零之间如果只是同事的话，一块儿出现在米兰时装周倒也没什么，这时候倘若姚浅再站出来证实这一点，记者那边就算仍旧怀疑两人的关系，也不能逼得太紧。
　　
　　这本是一个设计好的陷阱，将洛轩一步步引入一笔交易中，交易内容则是叶零帮着洛轩洗清绯闻，而洛轩要答应加入锦簇。
　　
　　原本一切都很顺利，叶零也敢保证最后定能将洛轩带回香港。通过这几天的相处，他也知道洛是个渴望自由的人，并且麦洛轩这人很聪明，他清楚在利弊关系中怎么选择才能保护好自己，所以叶零几乎可以断定，最后当洛轩被记者逼急，他必定会选择妥协。
　　
　　何况洛轩本来就对进入锦簇有兴趣，一开始他碍于“潜规则”的束缚不愿点头，这一来，倒也算是给了他一个合乎情理的理由。
　　
　　但是这一刻洛轩的震怒却让叶零惊了下，紧接着心狠狠地抽痛起来，片刻之余，他才渐渐缓过来。
　　
　　是他疏忽了，麦洛轩懂得保护自己，可却不是乌龟，而是刺猬。洛轩是那种在保护自己的同时还带有攻击性的人，就好比今天他意识到自己被利用算计的时候，会毫不留情地将叶零骂得狗血淋头一样。
　　
　　该庆幸，这家伙没有再动念头想要掐死他。叶零苦笑了一下，心想原来洛也不是一直温柔的，谁要是惹了他，照样会被他骂，甚至是更严重的后果。他险些忘记了，麦洛轩曾是刃的老大，是啊，一个杀手组织的领导人，又怎么会一直温柔呢？是他妄想了。
　　
　　又静坐了一会儿，其间洛轩也始终沉默着，叶零觉得再这么僵持下去也没意思，索性站起了身，“我看我这就去向记者把事情澄清了吧。”说着他便向门前走去，可走了两步又突然回过头，“对了，忘记说了，我这人从来没什么格调，设计师又怎么了，别太高估了我。”
　　
　　他在说这话的时候眼中透着一抹忧伤，洛轩又岂会看不明白。有那么一瞬间，洛轩再度在这个少年的身上看到了一丝黎夜的影子，只是那一抹简单的相似，又令他的心忍不住痛起来。
　　
　　眼看着叶零就要移门离去，洛轩突然站起身跑上前，脑子里还未完全消化心里莫名生出的一份着急，手上的动作已经先于大脑，他一把抓住了叶零的手腕，唤道：“别走。”
　　
　　叶零惊诧地回过眸，在对上洛轩视线的那一瞬间，他略微怔了一下，而后目光慢慢移到自己被握着的手腕上。
　　
　　叶零莞尔一笑，嗓音却是清冷的，“还好现在是在包厢里，不然小洛，你这样拉着我要是被狗仔瞧去，准又要胡写一通。”
　　
　　伴着叶零的话，洛轩方才意识到自己做了些什么，他连忙松开手，却站在叶零面前只字不语。要说他这就不气叶零了，那绝对不可能，他虽然不小气，却也绝对没有大度到这种程度。可是当他看到叶零那种悲伤的眼神时，也确实有些不忍心。
　　
　　迟疑了片刻，洛轩觉得还是说些什么为好，不然总这么僵持不下也实在令人尴尬，于是他慢慢开口，“我刚才的语气确实是有些重了，其实我……”
　　
　　“其实你没有骂错。”没等洛轩把话说完，叶零便抢先一步夺过话锋，他心里有些不爽，其实真要论起来，他也能说出个所以然来，不就是因为之前洛轩对他的态度让他不怎么痛快了吗？可是，他潜意识里不愿承认。
　　
　　想他叶零年纪虽轻，但在情场上也混迹了好些年了，什么时候他会为了个男人的一句话而心痛了，偏偏麦洛轩在他看来是不同的，这家伙好像就是有一种魔力，让他为之着迷。
　　
　　叶零这人有时候很简单，他不怎么做作，若是不开心了便会把心情都写在脸上。所以此刻当洛轩瞧见叶零脸上满满的委屈后，就算有再大的火气也消了。
　　
　　轻叹一口气，洛轩说：“好了，你也别说这种赌气的话了，我不怪你了就是，坐下来吃饭吧。”
　　
　　对于这种戏剧化的转变，叶零显得很是茫然，不解地歪了歪脑袋，他望着洛轩的眼神中多了几分探究，“就这样原谅我了？小洛，你是不是太好说话了，我可是算计了你呢！”
　　
　　“所以你要负责向媒体澄清一切，不过不急于一时，叶零，你最好记住一点，我脾气好却不代表着我能任人欺，别真的把我逼急了，那对你没有任何好处。”言下，洛轩孤自回到座上，取过摆在桌上的点菜单开始翻阅。
　　
　　叶零听洛轩这么说，倒也放开了一些，于是跟着回到原位盘起双腿坐下。但他并没有拿过另一本点菜单，而是对着洛轩发了会儿呆，忽然手机响了起来，他瞄了一眼刚进来的那条短信内容，而后又对洛轩问道：“洛，既然话都已经说到这地步了，你就和我说老实话吧，到底要我怎么做你才肯跟我回香港？”
　　
　　“不可能，你别打我的主意了，我现在这样挺好，米兰时装周一结束我就会回去悉尼，希望到时候你不会再来打搅我的生活。”说话间，洛轩的目光始终停留在菜单上，甚至连一眼都没有瞥叶零。
　　
　　“如果你已经回不去了呢？”一直到叶零的这句话说出，洛轩才放下手里那本厚厚的册子抬起头来，“你什么意思？”他等了一会儿，没等到叶零的回答，心里难免有些着急，“说话呀，你背着我到底还动过些什么手脚？”
　　
　　叶零心知纸包不住火的道理，也没有再隐瞒，“你也知道，我的老板也就是姚浅很看好你，一心想要签你入锦簇，本来这种事应该由他亲自来的，可我比较倒霉而已，恰巧被他看到和你一块儿出席开幕式的报道，所以把你签下这个任务就顺理成章地到了我手里，但姚浅也没闲着，他事先与你所在的公司取得了联系，并且要求你公司单方面与你解除合同，解约金自然是由锦簇来出，不要怀疑姚浅是如何说服你老板放人的，你只要相信，以姚浅的头脑和手段，这点小事并难不倒他。”
　　
　　在叶零叙述的过程中，洛轩并没有出声，等叶零说完了，他也依然保持着冷静，好像对方在讲述的只是一件很平常的且与他毫无关系的琐事。
　　
　　对于洛轩的反应，叶零虽觉得奇怪，却也没有多问，而后忽闻洛轩用平缓的语调幽幽而问：“所以，我现在的情况就是即使回了悉尼也将面临失业是吗？”他自嘲地扬起唇角，“或者我还有别的选择，就是从此不当模特。”
　　
　　“你还有一个选择，可以跟我回香港签约锦簇。”叶零举起手中的手机在洛轩眼前亮了亮，紧接着又开口，“刚才那条短信是姚浅发来的。”想来也真是可笑，姚浅暗地里有动作居然不知会他一声，要是早知道那家伙在和洛的公司谈解约，他先前又何必那么纠结，还特地设了陷阱算计洛轩，惹得洛对他发脾气，简直是自讨苦吃。
　　
　　不过就算局面很糟糕，洛轩却仍旧坚持着己见，“不，我不签锦簇。”或许在这件事上他的态度太过固执，可是他现在就是不想签了，说起来洛的想法也很单纯，他只是不想被人牵着鼻子走而已，也可以说，这是一种叛逆的心理。
　　
　　而叶零听他再次拒绝，顿时抬高了嗓音，“为什么？你明明有意向签约锦簇的不是吗？洛，你真以为我是瞎的吗？我看得出你对你现在这一行的喜爱，而锦簇是所有娱乐公司中走在时尚最前端的，这点你应该很清楚，而那天我第一次向你提出邀请的时候，你也表现得很心动。”
　　
　　“但我也说过，如果是被你领进门，我宁愿不签。”洛轩坦白地说道，而这句话却让叶零彻底地暴躁了，他一掌拍在面前的矮几上，将身体往前倾了许多，“麦洛轩，我是你的仇人吗？凭什么不能是我？”
　　
　　“这里头的理由，我想我之前已经说得很清楚，如今……”洛轩本想说如今没必要再重复，可后面那半句话没有说完，却被叶零突然插入的一句问句给问得脸色瞬间苍白。
　　
　　叶零看着他冷笑，用一种蔑视全世界的口吻幽幽淡淡地问出，“如果今天站在我这个位置上的人是黎夜，你还会拒绝吗？”
　　
　　洛轩突然不说话了，听到黎夜的名字，身体不禁微颤了一下，他使劲握紧双拳，以此来克制自己的情绪。
　　
　　洛轩的这些反应叶零全都看在眼里，静默了须臾，他又自嘲地笑起来，“怎么？答不出了吗？那就让我来告诉你，如果今天是黎夜邀请你进他们公司，你绝对不会拒绝，麦洛轩，别拿什么‘避嫌’当借口来搪塞我，什么避嫌，什么潜规则？全是狗屁！就算你真的由我领进门又如何？娱乐圈又有几个人没有那么一两条绯闻的，记者愿意怎么写你我都管不着，你他妈在这圈子混了那么久了，还会计较这些？骗谁呢？”
　　
　　有种心思被戳穿的尴尬，洛轩的目光有些刻意回避，也不知究竟过了多久，他才又慢慢抬起眼，眸中含着一抹难以形容的晦涩，“不要拿你和黎夜比，因为，你终究不是他，也无法取代他。”
　　
　　“我操.你妈的混蛋！”一怒之下，叶零猛地伸手将矮几上的餐具全都推到地上，而后他站起身就往外走。
　　
　　也许是这一举制造出的动静不小，把外头的服务生都吸引了进来，叶零见几名身穿和服的女生慌张地跑进来，只顺手丢下几张钞票，便头也不回地离去。
　　
　　事实上他什么东西都还没点，这钱就当是赔偿那些被他砸碎的餐具吧，而这顿饭也没必要再吃下去了，听了洛这话，他哪里还有胃口继续吃饭，还是走了吧，总比呆在这里自取其辱好。
　　
　　叶零出了料理店后就沿街一路漫无目的地走，他从来没觉得心里那么堵过，可今天所有的火气都被洛轩那家伙给调出来了。
　　
　　很好，麦洛轩你干得漂亮，你爱你的黎夜那就尽情去爱吧，我叶零算什么东西，自然比不过你心目中的完美情人。
　　
　　想到这里，叶零更加火大，伸手拦下一部出租车，报上酒店的名字，他便对着窗外发起了呆，似乎只有这样，才能让他心情略微平静一些。
　　
　　回到酒店，他在房里胡乱地整理了一通，其间满脑子只有那一个名字，“黎夜，黎夜，黎夜……”他疯了般地将行李打包，然后又拿过手机给源哲打去了一通电话，电话里他只说了一句话，说完就果断地挂了机。
　　
　　反是源哲在电话那头莫名了很久，耳边一直回荡着叶零说的那句，“Boss，这Case我不接了，你让别人接手吧。”
　　
　　手机上的时间已经显示为下午一点，叶零却还饿着肚子，不过这时候就算给他准备一桌的美味佳肴，恐怕他也吃不下，现在他只想着立刻退房，然后回国，这活儿他不干了，麦洛轩爱怎么着随他去，他管不着也不想管。
　　
　　走到门口，叶零忽然又想起了什么，于是他又摸出手机，正好源哲的电话又进来，他毫不犹豫地按下挂机键，随后迅速拨通Roy的号码。今天叶零讲话都很直接，每一句话都是直奔重点、中心明确，“Roy，韩睿辰那边先放一放，和我一块儿办一件事。”
　　
　　Roy一听叶零这口气，立马察觉到不对劲，“什么事？”
　　
　　伴着Roy的话语，叶零略显阴冷的嗓音在空气中响起，带起一丝彻骨的寒意，“我要黎夜死！”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-13 19:04:19 染°]
 
作者有话要说：宝贝儿们冒泡吧，别霸王我了吧，~~~~(>_<)~~~~ 
话说，我就说预告神马就是浮云吧？于是今天无预告，明天更的时候再放一朵小浮云。






Chapter 16

　　面前是紧闭的房门，房卡已经被取了下来，叶零站在门后的玄关处，努力压抑着满腔的怒火，他知道自己的情绪是有些激动，其实说起来也不是什么大事，而他本也没什么立场去吃黎夜的醋，可事实是当他听到洛轩说“你无法取代他”的时候，他就无可避免地暴走了。
　　
　　耳边是一片沉寂，许久后才又传来Roy明显变得低沉了的嗓音，“Zero，你要杀黎夜，那么麦洛轩那边呢？”
　　
　　听到麦洛轩这个名字，叶零又沉默了须臾，而后才缓慢地开口，“我和老大说过，这Case我不接了。”他垂下眼，目光停留在门前的角落，“麦洛轩的这桩Case也不是非我不可，不是吗？”他是真的干不下去了，从一开始他就不该凑这热闹，本以为洛轩能给他带来许多乐趣，却怎想到头来是把自己先赔了进去。
　　
　　叶零在SEVEN混了几年，向来秉持着“见好就收、知难而退”的原则，他虽然喜欢刺激，但当猎物威胁到自己时，他宁愿选择放手也不会去任意冒险。
　　
　　这是一份本能的理智，或者可以说是常年从事黑暗系工作所养成的一种职业习惯，所以如今，这Case他必须转手，而麦洛轩是死是活他也已不想再去理会。
　　
　　听出叶零语调中的不悦，Roy旋即意识到这小子一定是出什么事了，于是他又问道：“你现在是打算回国吗？”
　　
　　“嗯。”叶零轻应了一声，顿了一会儿才又低声吐出一句，“我这就打算去机场。”
　　
　　“那好，等你回来再说，登机前给我个消息，我好算时间去机场接你。”通话到这里，Roy的嗓音自然而然地柔和下来，所谓朋友，就是在你受伤的时候能够陪在你身边，愿意尽自己所能安抚你的人，叶零很庆幸自己有Roy这样一个朋友。
　　
　　“好。”挂掉电话，叶零又回头看了一眼，房间的大床上，有一样东西他挣扎了很久，最终仍是决定不带走，那是一只毛绒小熊，也就是那天两人喝醉，洛轩错把他当做黎夜时买给他的礼物。
　　
　　只是叶零想，既然不是想要送他的，又何必带走？所以他将这只小熊仔留了下来，纵然那时候目光中透着满满的依依不舍，可当他转身离去的时候，仍然表现得很是决绝。
　　
　　……
　　
　　香港国际机场。
　　
　　叶零一手握着手机，另一手提着简单的行李来到1号大厅，一眼就瞧见了前来接机的Roy。
　　
　　Roy笑着朝他挥了挥手，随后走了上来，顺手就要接过叶零手里的行李，若换做以前，叶零铁定毫不客气地把行李交给Roy去拎了，可这天他却是突然客气了起来，“没事，我自己来就好，反正这行李也不是很重。”去米兰的时候他并没带多少行李，顶多也就几件换洗的衣服，他当时是打算到米兰再买几套衣服，结果没想到他还没来得及这么做，就已经回国了。
　　
　　Roy也没硬要替叶零提行李，只揽着他的肩膀走出了机场。这时香港的天早已经黑透，叶零抬头望了一眼满天星辰的夜幕，眸色顿时黯淡下来。
　　
　　“Roy，陪我去喝杯酒吧？”将视线收回来，叶零扭头对上Roy的眼，后者依然随着他。略微牵起唇角，Roy温柔地开口，“只要能让你开心。”
　　
　　……
　　
　　叶零时常觉得，像Roy这样温柔的男人并不适合同他一样流连于欢场，而是就该安安分分地找一个人，然后把自己全部的爱都给那一人，而能够得到Roy真爱的那个人，一定会很幸福。
　　
　　这一刻，Roy将一杯威士忌递到叶零的面前，微笑着启口，“一口干了它。”
　　
　　“嗯？”叶零略微愣了愣，有些不明白Roy让他用“一口闷”的方式喝掉这杯酒的用意，正茫然间，忽闻Roy再度开口，“一口气喝下去，你心里会好受些。”
　　
　　伴着Roy的话语，就连叶零都能感受到自己的睫毛突然颤动了一下，紧接着他真的照着Roy说的做了，一口气将一整杯威士忌喝下去，然后将空了的酒杯重重地放在吧台上，这一番动作一气呵成、豪气干云，酒过肝肠倒是真让人觉得痛快了些许。
　　
　　重新点上一杯酒，叶零举起酒杯，与Roy手里的杯子外壁碰了一下，“Cheers！”这一次他不敢再猛灌，只是浅淡地抿上一口，继而冲Roy莞尔一笑，真诚地道出一句，“谢谢。”
　　
　　“那就给我说说，到底怎么了？还有，黎夜又怎么招惹你了吗？”其实Roy心中已有了一个猜测，只是他需要叶零亲自给他证实。
　　
　　可是叶零却沉默了下去，许久都没有开口说一个字。耳边突然响起一段喧嚣的音乐，顿时点燃了舞池的高峰之火，而那两人却仍旧坐在角落，又过了一会儿，Roy终于先开口，试图打破彼此间的这种僵局，“Zero，连我都不愿告诉吗？”
　　
　　叶零依然没有回答，而是静了很长一段时间，直到一支舞曲即将放完，他才迟疑地启口，“我想我是真的喜欢上麦洛轩了，所以，我气不过他明明和黎夜分手了，却还是对那小子念念不忘，我也恨他总是像躲瘟疫一样躲着我，凭什么黎夜可以做的事，我却不能？”说到这里，他又显得有些激动。
　　
　　为了稳住叶零的情绪，Roy让他的头靠上了自己的肩膀，这个姿势的角度把握得很好，叶零瞧不见Roy的表情，而Roy也看不清叶零的脸色，他们可以尽情地表达自己，就算流泪，也不会有人看到。
　　
　　叶零知道Roy是为他着想，从小到大，只要他难过，Roy都会守在他身边。
　　
　　想着Roy对他的好，再对比麦洛轩的刻意疏离，叶零更觉委屈，一时间没忍住，眼泪竟真的涌出了眼眶。
　　
　　感觉到肩头的衬衫布料渐渐湿透，Roy更将叶零使劲地抱住，凑着他的耳畔，Roy柔声安抚着，“没事了，回来就好，我会一直陪在你身边。”
　　
　　哪知Roy这一劝慰，叶零反而哭得更凶，想他从小到大，也不是头一回受委屈，记得小时候在孤儿院，他也没少被欺负，但那时就算受伤流血也没这么难过，加入SEVEN以后，偶尔会在行动中失手，有一次他还中了枪，子弹从大腿外侧擦过，火烧一般的疼，之后他在床上躺了好一阵子，整天念叨着会不会留疤，当时也难受，却终究不如此刻，仿佛心尖上被人生生划了一道口子。
　　
　　叶零突然开始庆幸今晚酒吧里的音乐很热闹，这才能将他放肆的哭声淹没，他不清楚自己究竟哭了多久，只知道再抬起头的时候，似乎眼睛都肿了，不过哭出来，倒是好受了不少。后来他又和Roy喝了很多酒，回去的路上是彻底走不了路了。
　　
　　于是Roy就背着他，一步步缓慢地走在路灯下，叶零虽醉得成了一滩烂泥，可意识中总有着一分的清醒，却也只剩下那么一分而已。
　　
　　从有记忆以来，他只这么醉过两回，上次烂醉还是洪老先生刚去世的时候，那天他一个人在后院摆弄那些茶具，以最标准的姿势沏出一壶上等的好茶，再一个人一杯杯地细品。
　　
　　而当天，Roy就躲在一边拐角处默默地看着，但他没有走出去，因为他知道，那时候的叶零需要一个人待一会儿。
　　
　　就在那天夜里，他俩一块儿去酒吧喝酒，那次叶零也是喝得酩酊大醉，可明明都没力气站立了，他竟还能思路清晰地嘱咐Roy让他找一家旅店，他们俩就在外头过一夜，他说：“回去的话，万一被院长知道我们是跑出去喝酒才晚归，恐怕还要连累你，倒不如索性不回去了，明天院长问起，就说我迷路了，你是找我找了一夜。”
　　
　　类似的情境，只是有些东西不一样了，Roy还是像多年前一样背着叶零走在空巷里，但这次不是四处寻觅小旅店，而是直接带着叶零回了自己的家。
　　
　　叶零一进门，就闹着说要吐，Roy便只好带着他去卫生间，那小子也当真不吝啬，将之前喝下去的陈年红酒全都吐了出来，这一来，他的肚子可算是彻底空了。
　　
　　Roy听叶零叫难受，就想把他抱到床上去让他早点休息，可不料那小子都这样了，却还吵着要洗澡，Roy想劝他先睡一觉，等明儿一早起床后再洗，偏偏叶零好像是洁癖症又发作了，不管Roy怎么劝怎么哄，都硬要现在马上立刻就洗澡。
　　
　　最终Roy实在拗不过他，只好给他放热水。不过看叶零现在这模样，简直就是个软骨病患者，要他自己洗澡估计是不可能了，于是挣扎再三，Roy在无计可施之下，终于还是只能亲自动手。
　　
　　替叶零拖了衣服裤子鞋子，Roy抱着他将其放入盛满热水的浴缸中，而他自己只是坐在浴缸旁，动作倒是干脆利落，迅速取过沐浴球，挤了一些沐浴露在上面，揉搓出许多的泡沫，然后均匀地抹在叶零的身上。
　　
　　可能是被热水泡着感觉舒服了，叶零这会儿却是听话得很，闭着眼靠在浴缸边缘，任由Roy给他洗身子。
　　
　　反是Roy瞧叶零难得这么配合，便想着速战速决，也难怪他有这想法，说来此刻的环境委实太过暧昧，总让他不由自主地胡思乱想。
　　
　　正瞎想间，Roy突然觉得有些不对劲，一抬眸才发现叶零不知什么时候竟睁开了眼睛，这会儿正专注地凝视着他。
　　
　　Roy愣了愣，下一刻顿时觉得全身燥热。他在心里暗骂了一句shit，早就知道这种环境要出事，如是想着，他快速打开下水道的出水口，放掉了浴缸里的水又拧开花洒，这就打算帮着叶零把身上的泡沫冲洗掉。
　　
　　却不料在扶着叶零站起来的时候，那个成事不足败事有余的臭小子居然脚底一滑，当即就往后倒去，Roy一惊也顾不及任何，旋即跨入了浴缸在叶零身后接住了他。
　　
　　这人虽然是接住了，但Roy的背脊也因此硌在浴缸的边缘，疼得他一阵嘶牙咧嘴的，那罪魁祸首倒好，扭过头来睁着一双晶亮的大眼睛对着他仔细地看了会儿，才用诱人到极点的嗓音略带沙哑地喊道：“Roy――”
　　
　　这一声轻唤犹如催情剂，将Roy的情.欲一下子吊了起来，那一瞬间，Roy只感觉自己的心间像是有一道电流划过，下一秒，他猛然伸出了双手，捧住叶零的脸颊，深情地吻了上去。
　　
　　叶零不知道是真醉得不省人事了还是本就不打算抗拒，面对Roy的吻，他很是欣然地接受着，甚至渐渐开始有了些迎合。
　　
　　Roy见叶零没有推开他，则更加大胆起来，将舌头缓慢地探入叶零的口中，他一阵搜刮掠夺，把对方的口腔上上下下舔了个遍才打算撤离。
　　
　　而叶零也疯了，有Roy的主动在先，他的回应也变得越发的肆无忌惮，吻得正激情时，他忽然感觉到Roy的唇要离开，便旋即伸出手，紧紧地环住了Roy的脖子，唇瓣厮磨间，他的另一只手又在对方身上四处点火，惹得Roy又激动又难受。
　　
　　好不容易恢复了一丝理智，Roy猛然推开叶零，继而略显粗暴地把叶零从浴缸里攥起来，“叶零，清醒点，看清楚我是Roy！”说话间，他把水温调凉了一些，取下花洒对着叶零的脸一阵猛冲。
　　
　　而叶零只是轻轻地推开花洒，可他给出的答案却是让Roy出乎意料的，“我知道你是Roy。”顿了顿，他又道：“傻瓜，我并没有把你当做他。”
　　
　　或许是凉水冲脸的关系，叶零又清醒了几分，他扶着墙，勉强地站在浴缸中，耳边是接连不断的水声，周遭是浓重的水汽，他努力撑起嘴角，装作自己很坚强，“对不起，Roy，我只是想试试看，和你接吻的话，是否我就能不再想他。”
　　
　　Roy没有开口，而是沉默了很久，方才问道：“你还在想他？”
　　
　　叶零点点头，“是啊，在他身边时可能是一直能见到，倒也没发觉他对我来说有多重要，可这一分开，却疯狂地想他，Roy，我是真的爱上他了吧？”
　　
　　Roy并未正面回答叶零的问题，而是顺手取过一边架子上的毛巾开始为叶零擦拭身体，一边擦一边说：“不要想他，不准想他，麦洛轩算什么东西，他让你受伤让你难过你还想他做什么？Zero，听我说，麦洛轩不值得你为他哭泣，何况你和他才认识了多久？完全没必要的，懂吗？”
　　
　　叶零摇摇头，打开浴室旁的玻璃橱，从里面拿了一件浴袍披上，然后问道：“你相信一见钟情吗？”
　　
　　伴着叶零的问话，Roy的睫毛微微一颤，随后他抿起唇呆滞地望着叶零，竟说不出一句话来。
　　
　　叶零等不到Roy的回答，倒也不觉得尴尬，只是自顾自地说着，“我相信，因为我对他，就是这样。”语毕，他扶着墙，有些吃力地跨出浴缸。
　　
　　Roy站在叶零的身后，就像被施了定身术一般，一时间竟动不了了，直到眼看着叶零就要慢慢地挪出浴室，他才低沉地开口，“我也相信，因为我对你，也是这样。”
　　
　　叶零一怔，旋即回过头去，本来还昏昏沉沉的脑袋，却被这句话激得清醒了一大半，“你说什么？”
　　
　　Roy也跨出浴缸，他全身湿淋淋的，就那样站在浴缸前，多少显得有那么点狼狈，可是吐词倒丝毫不含糊，“Zero，我们来做吧！”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-15 19:04:46 染°]
 
作者有话要说：最近很忙，今天刚把《重生之背叛》个人志的新增番外交稿，时隔半月，我终于可以回到洛洛和叶零的怀抱里了，不瞒大家说，我半个月没写这文了，乃们看到的这些全是存稿在撑场面，于是现在存稿也用完了，我杯具地爬去含泪赶文，所以，看在我如此辛苦的份上，大家都别霸王我了吧？

【下章预告：
Roy：Zero，我不认为我比麦洛轩差。
叶零：我也没说你比麦洛轩差，只是未必要用这种方式来证明吧？
Roy：我说我爱你，你信不信？我说我可以为了你倾尽所有，你信不信？如果你不信，那么我只能用这样的方式来证明。
叶零：想和我做是吧，行啊，这就做，立刻做，就在这里做！】
依然是不河蟹的预告，r(st)q




Chapter 17

　　夜已深，厅里只开了一盏橙色暖光的壁灯，叶零站在浴室的门边，背后就是那抹柔和的光线。他怔愣了许久，才牵强地扬起嘴角，故作轻松地笑道：“你也喝多了吧？”洗了个澡，醉意散去许多，这会儿叶零的意识已经差不多清晰了。
　　
　　也就是说，Roy的那个大胆的提议他听得真切，且毫不怀疑自己是否还醉得一塌糊涂。叶零本是觉得这气氛略显尴尬，便想着给个台阶让两人都好下台，偏偏这夜Roy像是不把话说清楚绝不甘心一般，却见他又往前迈了一步，说道：“我是认真的，Zero，我不认为我比麦洛轩差。”
　　
　　叶零又沉默了一会儿，而后仍旧维持着冷静淡然开口，“我也没说你比麦洛轩差，只是未必要用这种方式来证明吧？”许多时候，很多事情都是无法说通的，关于谁比谁优秀谁比谁差劲的问题更是如此，如同Roy所说的，叶零也不曾觉得自己比黎夜差，可事实是即便黎夜爱上了别人，他却依然住在麦洛轩的心里。
　　
　　叶零也想知道为什么，可是没有答案，这一切都无法解释。
　　
　　Roy一步步走到叶零面前，含情脉脉地凝视着自己多年来深爱着却又不敢启口告白的男人，情不自禁地伸手去抚摸他的脸庞，“我说我爱你，你信不信？我说我可以为了你倾尽所有，你信不信？如果你不信，那么我只能用这样的方式来证明。”
　　
　　――Roy是认真的。
　　
　　这个念头如响雷一般在叶零的脑海中炸开，那一秒，他深刻地认识到这一点。这不是玩笑，Roy的眼神太专注，使人无法去质疑他言语的真假。那种像是要将自己的心挖出来给你看的坚定执着，同时也令叶零不忍去质疑任何。
　　
　　脑袋又开始胀痛，酒劲虽散去了不少，可叶零今晚喝下去的那些红酒到底不是白开水，这会儿被逼得紧，他难免又有些头疼，这头一疼，脾气也跟着暴躁起来。
　　
　　一把攥紧Roy的衣领，叶零压低了嗓音说道：“想和我做是吧，行啊，这就做，立刻做，就在这里做！”他就如同一只被触及了底线的野兽，顿时抛却了表面温顺的伪装，将骨子里的野性全都释放了出来，“只是既然是你提出的要求，那么就你让我上！”
　　
　　将Roy压在墙边，不容对方有任何迟疑，叶零凑上前，狠狠地咬住了对方的唇。
　　
　　“唔……”Roy被他那么使劲一咬，吃痛地轻吟出声，紧接着就尝到口中漫开一股淡淡的血腥味，而被叶零咬过的地方依然有些疼，想必还在流血。
　　
　　叶零这个吻来得霸道且肆意，大有发泄之意，而Roy只是双唇微启，丝毫都不挣扎，任由叶零随意地蹂躏他的唇瓣。
　　
　　如此气势汹汹的深吻，Roy敢说也只有和叶零才能尽兴，今天要是换做别人，他绝对不会在被咬了以后还保持这样的态度。
　　
　　其实Roy讨厌这种感觉，在血腥味中接吻太过狂野，何况叶零这横冲直撞的侵略，让人有种措手不及的不安，可分明是不喜欢的感觉，对象一旦换做了叶零，他同样可以为之痴迷、彻底沦陷。
　　
　　吻到几近疯狂濒临窒息，两人的唇方才分开，然而本以为这就该结束了的Roy还没来得及喘过一口气，就已发觉自己又错了。外头对Zero的评价果然不错，这家伙疯起来已经到了个极致的程度，刚一阵激吻过来，叶零便又开始扒Roy的衣服，这一系列的动作本都显得粗暴野蛮，偏偏被叶零做来反倒带了点挑逗的意思。
　　
　　顿时有被电流击中的错觉，Roy的双手贴在墙上，十指略微弯曲抠住墙面，半湿的衬衫贴在身上，纽扣却被一粒粒地解开，叶零只是轻轻一撩，白皙光滑的肩膀便裸.露出来。
　　
　　Roy终于反应过来这到底是什么情况，是他提议要和叶零做的，所以现在，叶零如他所愿了，而刚才那个险些害得他窒息的深吻，不过是所谓的前戏，用以调情的辅助品。
　　
　　眼前瞬时闪过一阵白光，似乎有一个很遥远的记忆从心底慢慢地爬出来，给Roy带来一种说不出的压抑感。
　　
　　“你不爱我吗？”
　　
　　“呵，你凭什么认为我会爱你？”
　　
　　不知是谁在耳边说话，其中一个声音很像他自己，那么另一个是谁？Roy想不起来，却莫名地能感受到这对话所带来的痛楚。
　　
　　爱？不爱？Zero……并不爱他吧？
　　
　　这个认知犹如在情.欲高涨的时候被人浇了一盆冷水，转瞬有一种痛到彻骨的悲切溢满心头，仿佛是被心痛激醒，Roy的双眼霍然睁大，那个时候，叶零正将头埋在他的肩窝里认真地啃咬，而手也慢慢地往下移，眼看着就要碰上他的命根，Roy突然出声，“Zero，别……”口吻中仍带着喘息，无意间便能蛊惑了人心。
　　
　　可叶零却对他的话充耳不闻，继续着自己的动作，猛然摸上Roy的下身，他能清楚地感觉到Roy身体明显的颤动，伴着那受惊一般的条件反射，Roy顿时发出一声尖利的叫喊，“停下来，叶零，别碰我，零！零！零！”
　　
　　叶零大惊，连忙放开了Roy。记忆中自从离开了孤儿院，Roy就很少这样叫他了，叶零始终记得，那个午后，他俩并肩站在孤儿院的铁门外，Roy对他说，“从今往后我就只用Roy这个名字，就当用一个新身份来开始一段新的人生好了。”
　　
　　那天叶零隐约感觉到Roy想要抛弃的并不是一个简单的名字而已，可是他没有多问，而是点头附和，“好啊，那我也只用Zero这名字好了。”
　　
　　“不行，叶零是你的本名嘛，不能轻易抛弃的，即便他们不要你，但至少还给了你一个名字，哪里像我……”Roy在说这番话的时候显得很自卑，于是那天叶零很主动地在他的唇上落下一个蜻蜓点水般的吻，告诉他，“没事的，你还有我。”
　　
　　那以后，Roy就真的没再用过过去的名字了，每当有人问起他叫什么时，他都只说自己叫Roy，常有人觉得奇怪，明明Roy是东方男子，为什么却有个西方人的名字，Roy只笑笑说没人给他起名字，所以他只能自己给自己起了个不伦不类的，让人见笑了。
　　
　　那时纵然面对旁人的冷眼刁难，他都能应对得体，在叶零的印象中，Roy永远是那个优雅的绅士，从不吝啬自己的笑容，好像对每个人都很好，也正因如此，所以这一刻当Roy做出这样强烈的反应时，叶零顿时傻了。
　　
　　眼看着Roy沿着墙一点点地向下滑去，叶零本想扶他一把，却害怕万一自己碰了他又将刺激到他的情绪，于是只好眼睁睁地瞧着他慢慢地坐到地上。
　　
　　Roy的眼神略显涣散，反是叶零这会儿倒是彻底醒了，蹲下身，他将脸凑到Roy面前，尽量轻柔地问道：“Roy，怎么了？”
　　
　　可Roy丝毫不予理会，他只是目光呆滞地坐在地上，就像受到了很大的刺激一般。
　　
　　见Roy这样，叶零心里难免愧疚，他承认自己刚才的行为是有些冲动，还带了些恼怒，可是他也没想到会把Roy逼到这地步，“Roy，对不起，我不是故意的，我只是听你说想和我做那样的话，所以才有些气你而已，你知道的，我今天心情不太好，刚才，我是有些失控了，你别怪我好不好？”
　　
　　叶零只当Roy是害怕被人上，所以才会在他摸上其下身时受那么大的刺激，他本以为只要口气放软一些，态度诚恳地道个歉，Roy必定会原谅他。
　　
　　然而事与愿违，Roy在听过叶零的道歉后仍旧没回神，反是将自己环抱住，摆出一副自我保护的姿态，至此叶零才真正意识到Roy的不对劲。
　　
　　顾不及他的情绪，叶零一把抓住Roy的手臂，大声问道：“你怎么了？快点说话啊，到底怎么回事？Roy？Roy！回答我！”
　　
　　Roy的身体被摇得厉害，最后在脑袋无比晕眩的情况下，他无意识地吐出一个字，“哥。”随后便晕了过去。
　　
　　……
　　
　　当Roy再醒来的时候，太阳已经爬到很高，他躺在卧室的大床上，身上盖着一条单薄的被子，而叶零只是靠在墙角摆放着的那张沙发中，将身体蜷缩起来，身上只是盖了一件外套而已。
　　
　　似乎是听到了动静，叶零慢慢睁开眼，见Roy已醒，他释怀地笑了笑，然后走过去坐在床沿，“你醒了啊，感觉怎么样？有哪里难受吗？”
　　
　　Roy摇摇头，努力回忆却总是想不起昨晚到底发生了什么，“你怎么睡沙发上？”
　　
　　叶零耸耸肩，“这是你家，床当然该你睡，我睡沙发就好。”他答得理所当然，完全没觉得自己这理由找得有多别扭。
　　
　　可Roy却不这么想，略微蹙了下眉头，他敏感地想到了一种可能，“我昨天说什么了吗？”并非他疑神疑鬼，实在是叶零今天的表现太过诡异，以前他俩经常睡一块儿，那会儿也没见这小子和他客气，换做从前，如果他让叶零睡沙发，那家伙不哭天喊地把家给闹翻了才叫有鬼，怎么偏偏这回就自主自愿地睡沙发了呢？
　　
　　如此想来，唯一能解释这种异常行为的，只能是他昨天真的说了什么不该说的。
　　
　　头突然又疼起来，Roy抱着脑袋表现得有些难受，叶零立马紧张地凑上去查看，“怎么了怎么了？我看看，头疼吗？疼得很厉害么？”他伸手想去摸一摸Roy额头的温度，可指尖还未触及额头，手就先一步被Roy握住，“Zero，昨晚……我是不是说错话了？”
　　
　　叶零心里又是一颤，恍然间，有一种强烈的恐惧溢满了心扉，将Roy上下打量了一番，他不可思议地问道：“你全不记得了？Roy，昨晚你应该没醉吧？”
　　
　　Roy愣了一下，继而点点头，“是没有醉。”垂下眼睑，他专注地凝视着自己的手指，过了片刻，才又柔声启口，“我只是失忆了。”
　　
　　“什么？”叶零将手从Roy的掌心中抽出，作势要去探他额头的温度，“我说Roy，你该不是昨晚被我那么一刺激，就吓傻了吧？”
　　
　　Roy也不介意，任叶零摸过自己额头，听着那小子一句“没发烧啊”的轻喃，他突然笑起来，“我和你开玩笑的呢！”他顺手理了理叶零稍显凌乱的刘海，举止间尽显宠溺，“傻瓜，你到底在担心什么呀，我Roy是那么容易就垮下的人吗？”
　　
　　叶零见Roy笑了，也就放心了一些，“你没事了就好，昨晚真吓死我了，你不知道，那时候你的样子有多吓人。”如今回想起昨晚，他仍是心有余悸。
　　
　　可Roy就像一个旁观者似的表现得极为随意，“哦？我昨晚很吓人？”
　　
　　叶零的个性就是得了点甜头便忘了痛，刚才明明还在担心自己的话是否会刺激到Roy，这会儿一聊开却又把那些顾忌忘得一干二净，似乎还嫌他的咋呼不够，他更是灵活运用了肢体语言，将自己当时的心情表现得极为生动。
　　
　　“是啊，你那时两只眼睛都没神儿了，只会傻愣愣地望着前方，我叫你你也不应，简直和中邪了似的，就像这样。”说着，叶零还学着Roy当时的样子，将他表演的天赋也发挥得淋漓尽致，直把Roy给逗乐了。
　　
　　后来两人又聊了会儿，不知怎么突然说到了手头那个case的话题上，Roy说：“我答应你会想办法给黎夜一点教训，但如果你现在就要贸然动手杀他，我绝对不同意。”
　　
　　经过了一晚上，其实叶零的火气也差不多消了，这会儿早没了先前的那份冲动，寻回了理智，他也已理清了思路。只是他想先听听Roy的意思，“那么你希望我怎么做？”
　　
　　“回去继续做你未完成的工作，你这样一走了之对源哲对姚浅都不好交代。”Roy说得在理，叶零心里也是明白的，他这人虽然任性，但还算有分寸，昨天那是一时冲动所以打算撒手不管，如今冷静下来，自然是明白了利害关系，也知道自己该怎么做。
　　
　　于是他点点头，微笑着开口，“好，我今天就飞米兰，Roy，不得不说，你很敬业。”
　　
　　对于叶零的夸奖，Roy很欣然地接受，“这是必须的，除了感情，我对待任何事都很认真严谨。”
　　
　　一说到感情，叶零不免又想到昨晚Roy的表白，唇边的笑容忽然凝固，过了会儿，他又故作轻松地笑起来，“是啊，除了感情。我说你什么时候能安定下来，找个人好好地谈一场恋爱，然后和那个人过一辈子？”
　　
　　“等你先安定下来吧！”Roy随口回答，紧接着又笑道：“净会说我，也不瞧瞧你自己，别仗着年轻就玩得那么疯，哪天要是玩出什么事儿来了，还不得哭？”
　　
　　“我又不玩女人能玩出什么事？”叶零连忙反驳，而Roy仍是悠哉地回应着，“天晓得，你永远能够打破我对现世的看法，Zero，你真的令我很佩服。”
　　
　　这话里嘲讽的意思如此明白，叶零自然听得懂，于是毫不留情地甩了Roy一个白眼，他说：“你不用这样强调，我会不好意思。”言下与Roy对视一眼，两人纷纷笑开。
　　
　　那个早晨，他们聊了很多，就像小时候一样，只是对于前一晚的一些事，两人都没再提，仿佛他们都有意将那段经历抹去。本来叶零是想问问Roy他口中的那个“哥”究竟是谁，可最终想想，还是决定不再多言。
　　
　　而当天下午，叶零再度搭上飞往米兰的航班，回到了那座时尚之都。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-18 19:04:19 染°]
 
作者有话要说：我知道我最近更得很慢，实在是因为事情多工作忙，压力很大，昨天被突然告知个人志的封面在印刷前因为尺寸问题被退稿，于是今天设计和美工再一起重新修改，另外，我还有某文因为给了广播剧授权，今天还在拼命赶人设，晚上就得交稿，所以这文更得慢了，还望各位见谅。

【下章预告：
记者：请问Zero，自此次米兰时装周开幕以来，你一直是和麦洛轩同时出席的，先前你曾在接受记者采访中暗示你们俩关系暧昧，既然如此，为什么今天他不在呢？

叶零：我什么时候暗示过？我和麦洛轩只不过是约好结伴参加这次的米兰时装周而已，想必是那天我话没说清楚，让各位有所误会了。】




Chapter 18

　　洛轩也说不清自己心里到底是什么感觉，他原以为叶零也就小孩子脾气，生气了把自己关房里静一会儿，回头又活蹦乱跳的了。可他怎么都没有想到，当他思量了老半天最终决定回去给叶零说声抱歉时，却得知那家伙已经退房了。
　　
　　说实话，心里有种莫名的失落感，明明叶零走了他该高兴的，那个大麻烦总算不在身边了，他理应立刻开香槟庆祝才是，可事实上，当他从前台小姐那儿听到这消息时，心中委实不是个滋味。
　　
　　这就好像一直以来家里都有个小孩，整天吵吵闹闹让人嫌烦，可一旦有一天他不在了，你又会情不自禁地去想他，并觉得没有他的生活有些冷清无聊。
　　
　　而叶零于洛轩而言，似乎就是这么一种情况，在时嫌吵，离开了又难免想念。然而这种想念又有别于思念，如果硬要说其中带了一份怎样的情绪，洛轩想，可能还是自责居多一些。
　　
　　他当时，对叶零说的话，或许真的是有些重了。
　　
　　明媚的午后，洛轩独自坐在窗边，手里抱着一只绒毛熊仔，据客房部的服务生表示，这小熊仔是之前的客人留下的，那位客人在退房的时候留下话，托她将这绒毛小熊交给麦先生，如果麦先生不要，那么就丢了吧。
　　
　　于是客房部的那位年轻的小姑娘将这话原翻不动地复述给洛轩听了，他听后自然是将那小熊仔收了下来。
　　
　　后来洛轩也就想碰碰运气，便问了问那小姑娘知不知道叶零去了哪里，他本也没抱什么希望，心说叶零又怎么会将自己的去向轻易道人，却不料他这随口一问还真是问对人了。
　　
　　话说叶零的房间就是这小姑娘做的最后检查，发现那只小熊玩具后她就去了前台想要物归原主，正好听到叶零和前台小姐的谈话，首先是前台小姐问道：“时装周还没结束呢，这时候就退房的客人很少见。”
　　
　　叶零闻之只是莞尔一笑，客气地道：“嗯，因为私人原因所以打算提前回国。”
　　
　　便是因为那客房部的小姑娘无意中听到的一句话，然后她又将这话转告给了洛轩，洛轩这才知道叶零是回国了。
　　
　　想必叶零走的时候心情很不好，是对他彻底失望，不想再多说任何拉拢的话语了吧？昨天下午，洛轩也一点东西都没吃，他空腹窝在房里，望在外头的天从明亮变成昏黄，最后渐渐暗去，只剩下漫天星光在黑幕之上闪烁。
　　
　　洛轩仔细地回想了一下他与叶零争执的起因与经过，可却始终不觉得自己错了，但奇怪的是，他也说不出叶零哪错了，除却那家伙故意设陷阱算计他往下跳之外，其实叶零也并没有太大的过错。
　　
　　叶零想他加入锦簇也只是遵循上级命令，所做的一切无非是为了拉拢自己，而他心里本也是愿意的，但碍于潜意识里不想与叶零走得太近的想法，所以才总是拿不愿被潜规则为由多次拒绝叶零的好意，如此想来，错的人反倒成了自己。
　　
　　不得不承认，洛轩回避叶零的理由还是要论及此人与黎夜相似的某些地方，虽然他清楚叶零和黎夜是两个人，他们本质不同，但就是有一些小细节很相像，使得他多次在叶零的身上看到黎夜的影子，有时甚至会有两者重合的错觉。
　　
　　洛轩不知道之所以会有这样的错觉是不是因为太思念，只是昨晚，他躺在床上发呆，忽然想到自己对叶零说的那句，“你终究不是他，也无法取代他。”他记起那个时候叶零的眼神，分明是愤怒的，可里头又好像装了一丝悲哀，他也说不清到底是怎样的神色，就单纯觉得瞧了令人心碎。
　　
　　所以一直以来，洛轩尽可能地想要与叶零拉开一点距离，说白了，其实他不过是想把对黎夜的感情冲淡一些，他想回避的并非叶零这个人，而是多年来自己对黎夜的那份想忘却忘不了的爱。
　　
　　本来今天依然是该去会场看走秀的，可洛轩也不晓得自己到底是怎么了，大抵是真倦了，昨夜失眠到凌晨，今早又一觉睡到中午，最后他在床上思想斗争了许久，还是决定起床赶去会场观看下午的节目。
　　
　　磨磨蹭蹭了老半天，等好不容易打理完毕后，都已经快两点了，现在去会场的话，应该只能看到最后一点内容，然后不到一小时，节目就差不多结束了。
　　
　　洛轩又暗自算了算时间，不禁感慨自己果然起得太晚了，而且洗漱打理的动作也实在是慢了些。让他就为了个走秀的尾巴特地赶过去，他心里又有些不乐意，思来想去，最终又改了心意打算放弃今天的走秀表演，就在酒店里看看新闻得了。
　　
　　于是他打开电视调到时尚频道，自己却拉开茶几下的抽屉，取出点餐的本子随意地翻了会儿，而后用房里的电话拨通了前台服务线，“您好，我想叫一份意大利肉酱面，另外加一盘鸡翅，还有……”
　　
　　换作平时，洛轩一个人哪里吃得下那么多，不过昨天一天确实吃得少，中午他和叶零吵完就没吃，晚上又只吃了一点，到半夜就饿了，可深更半夜的，他也实在懒得再起来叫宵夜，便索性继续睡，到这会儿才发现自己的肚子早已饿得没知觉了。
　　
　　点了一大堆东西，洛轩这才满意地放下电话，回头看向电视里播放着的关于米兰时装周的专题新闻。
　　
　　他原是随意一瞥，可就是那一眼之间，却让他再也移不开视线。电视里的那个身影何其熟悉，就在几天前他俩还经常走在一起，一块儿吃饭，一同喝酒，却见那个被记者簇拥着的优雅男子，嘴角带着一抹微笑，笑容中又含了一丝邪气，不是叶零又能是谁？
　　
　　“这小子不是回国了吗？怎么又会出现在这里？”洛轩不解地自问了一句，继而更加认真地看起了电视。
　　
　　说起来那些个采访问题仍是老套恶俗的，记者们个个都想寻着缝隙想要往里钻，瞧那刻薄的势头，就好像要将叶零逼上死路一般。
　　
　　而被采访的那人倒是一派淡然，应答自如，想来叶零也是这场子上的老手，对付记者自有自己的一番套路，净与人打着太极，答案官方且不着重点，却又偏偏叫人抓不出毛病来。
　　
　　几个问题下来，那些记者也意识到叶零不是个好对付的主儿，便有了散去的趋势，而就在那时候，人群中又有人对他提出一个极为刁钻的问题，“请问Zero，自此次米兰时装周开幕以来，你一直是和麦洛轩同时出席的，先前你曾在接受记者采访中暗示你们俩关系暧昧，既然如此，为什么今天他不在呢？”
　　
　　洛轩看到叶零的眉头好像略微的蹙了一下，然而那个表情只维持了一秒钟，很快的叶零又恢复了原来的样子，以至于洛轩开始怀疑，刚才是不是自己眼花看错了，其实叶零压根就没有皱过眉头？
　　
　　叶零并没有直接回答记者的问题，而是沉默了许久，久到让记者以及电视机前的洛轩都以为他将拒绝回答这问题的时候，他突然开了口，“我什么时候暗示过？我和麦洛轩只不过是约好结伴参加这次的米兰时装周而已，想必是那天我话没说清楚，让各位有所误会了。”所谓的睁眼说瞎话，大抵就是指叶零这样的。
　　
　　可他自己似乎并没觉得他的话里有丝毫狡辩的成分，更轻笑了一声，接着道：“事实上我和他的关系并没有好到你们想的地步，而他也该有自己的安排，这是我无法去干涉的，所以你们要问我他为什么今天没来，我也是真的答不上来。”
　　
　　叶零嘴上客气地说着答不上来，其实已经给了记者们一个很好的答案，媒体方面现在最关注的就是他与麦洛轩之间的关系，而叶零今天的这番话无疑是将绯闻给澄清了。
　　
　　洛轩坐在电视机前，听着叶零话里那些故意要与他撇清关系的言辞，他突然有些能懂叶零的心情了。原来被一个人故意疏离的感觉真的很糟糕。
　　
　　不过叶零也算是言而有信，当日他说他会向媒体澄清一切，果然他没有食言。
　　
　　正这么想时，门外忽然响起敲门声，洛轩应了声“来了”，随后便跑去开门，而当他打开房门的时候，不免又愣了下，门外站着的是两个男人，其中一个男人身着白色衬衫，外边是一件黑色的马甲，而他面前正推着一辆餐车，车子分好几层，最上面那层摆放着的正是洛轩点的食物，可好像又多了几样。
　　
　　而在那服务生的身后，还站着另一名男子，此刻男子正与洛轩四目相对，却始终没有开口说话，一时间三人间的气氛都有些尴尬。
　　
　　那服务生似乎也察觉到了什么，便先启口道：“先生，这是您点的食物，请问，我现在方便帮您送进去了吗？”
　　
　　经这小哥儿一说，洛轩才猛然发觉自己从刚才起就一直堵在门口，于是赶紧让开一个空隙，“请进。”
　　
　　待那服务生进门，洛却仍旧站在门边，他淡淡地凝视着面前的男子，而对方也只是平静地与他对视。
　　
　　“怎么又回来了？你不是回国了吗？”洛轩问道，他很努力地让自己的语气听上去自然一点，却终是难免带了些激动，可他自己都不知道他到底在激动什么？这倒有点不像他了。
　　
　　而叶零仍是表现得很淡然，轻轻地点了下头，他说：“突然觉得米兰时装周一年就两次，因为赌气而放弃有些不值得，所以就回来了。”
　　
　　“哦，这样啊。”听着叶零的回答，洛轩也说不清自己心里到底是什么感觉，只是隐隐觉得这似乎不是自己想要的最佳答案，可回头想想，又觉得叶零这么回答也没错，就是好像哪里有些不对劲，偏偏他说不上来。
　　
　　可叶零却是看得明白，他就仿佛看穿了洛轩的心理般，捉着某一个应该被称为“失落”的表情暗自偷笑，而后又问：“怎么？不欢迎我吗？”
　　
　　“呃？没有啊。”洛轩微微牵动了一下唇角，继而侧过身让开一条路，“别站在外面了，先进来坐吧！”
　　
　　面对洛轩的邀请，叶零倒也毫不客气，当下便迈开步子走进房，洛轩则跟在他的身后。等两人都进到房中，洛轩才忽然发现桌上摆了十来个盘子，这显然不是他一个人能吃得了的分量。
　　
　　抱着疑惑，他又对那服务生问道：“先生，你是不是搞错了？我并没有点那么多东西。”
　　
　　此刻那小哥儿正好把餐车第一层的盘子全都转移到桌子上，洛轩见他转过头来，似乎刚要开口作答，耳边却忽然响起叶零的声音，沙沙的带着一分别样的性感，“剩余的那些是我点的。”
　　
　　“你？”洛轩有些想不明白了，“为什么你点的东西会和我点的东西一块儿送来我的房间？”
　　
　　叶零听洛轩这话说得像绕口令似的，忽然就笑开了，“巧合而已。”他走到桌边，对那服务生道了声谢，然后便打发人家走了。
　　
　　待房里只剩下叶零和洛轩二人，前者倒是很悠然自在地坐下来打算吃东西，后者却仍站在原地，摆着一张冷酷却又特别迷人的冰山脸盯着叶零，心里琢磨着叶零这小子一回来又要玩什么把戏。
　　
　　叶零拿起叉子，叉了只鸡翅先啃上一口，继而抬头对上洛轩的眼，含糊地启口，“傻愣着干什么？快过来吃啊！”
　　
　　洛轩有些无奈，心说叶零这副模样，整得这房间是他家似的，但想归想，他到底还是走过去一块儿吃了，一来是肚子真饿了，再来是觉得如果排除叶零与黎夜的那些相似点，其实他这种个性还挺讨喜的。
　　
　　餐桌上两人出奇的默契，竟是全都选择了沉默。洛轩是习惯于安静，但叶零这个向来聒噪的家伙也这么安静，实在是令人觉得有点奇怪。
　　
　　于是吃到一半，洛轩终于忍不住出声，“你也没吃午饭？”
　　
　　“嗯，没吃。”叶零答得随意，“在飞机上的时候没什么胃口，所以就没吃，如果算上时差，现在我吃的应该算是晚饭。”
　　
　　经叶零这么一说，洛轩才想起这小子是刚下飞机，“那你这次回来是又订了隔壁的房间吗？”洛总觉得自己有点没话找话的意思，不过所幸，叶零对他这种无聊的话题还算配合，起码他问什么，叶零都老实地回答了，只不过答案有那么点刺激而已。
　　
　　“没有，你隔壁间被别人定下了，所以接下去几天我就住你这儿了，小洛，你刚才自己说没有不欢迎我的，别翻脸不认人哦！”叶零一边在水果色拉里挑着苹果颗粒，一边理所当然地回应着。
　　
　　相比叶零的镇定自若，洛轩的脸色就不那么好看了，努力克制住起伏的情绪，他只是略微眯了眯眼，然后用一种冷漠薄情的口吻对叶零说道：“不行，叶零，你还是另订一间房吧！”
　　
　　叶零依然自顾自地吃着东西，随口回道：“前台说了，已经没空房了。”
　　
　　“那你就换一家酒店啊！”想到一旦和叶零同住一间房可能会带来的隐患，洛轩立马积极地想要将这祸害往外驱逐。
　　
　　然而可悲的是叶零压根就没意识到洛轩话里的赶人意图，或者说其实他是知道的，只是装作不知而已。
　　
　　“米兰时装周这段日子酒店不太好订，反正也没几天了，我就在你这儿凑合着过吧，你这套房也挺大的，一个人住也显奢侈。”说着，叶零在他的鸡排上切了一块下来送到洛轩的盘子里，“这鸡排味道不错，你也尝尝。”
　　
　　可洛轩现在哪有心情吃鸡排，他只是淡淡扫了一眼自己盘中的那块鸡排，而后又抬眸对上叶零的双眼，“叶零……”
　　
　　没等洛轩把话说完，叶零的话又响起，“你是打算赶我走吧？是因为我住在这里妨碍到你了，还是因为……”他猛然抬头，可是那句话却没再继续说下去。
　　
　　叶零本想说，还是因为我不是黎夜，明明话都到嘴边了，可他却在这时候才发现，原来自己没勇气那么问。他害怕看到洛轩受伤的眼神，更怕在这个男人眼中看到他对另一个男人的深切爱意。
　　
　　到底是从什么时候起，他对洛的感情已经这么深了？叶零自己也说不上来，只是觉得，如果一开始这只是一份“喜欢”，那么现在，这颗“喜欢”的心正慢慢地向“爱”靠近。
　　
　　叶零放下手里的餐具，深深地叹了口气，“算了，你要是真这么不欢迎我，我走就是了。”言下，他已站起了身。
　　
　　可就在他背过身去的时候，洛轩的声音忽然在背后响起，“我帮你把你的包放进去吧，也许你说得对，反正也没几天了。”
　　
　　叶零回过头，眸中含了些许惊诧，“你这是答应了？”
　　
　　洛轩耸耸肩，“你刚才的样子太可怜了，任谁瞧见了都会不忍心赶你走。”有时候想想，他这人拨去冷漠的表面，身体里头确实装着一颗善良温柔的心，这样的他，其实并不适合当杀手。
　　
　　“反正你也不能把我怎么样是吧？”伴着洛轩的话语，叶零也笑起来，“是呀，再说咱俩又不是没在一张床上睡过！”
　　
　　那一刻洛轩在想，叶零这个从来不按常理出牌的家伙，如果和他呆的久一点，自己不知道会不会被刺激出什么精神类疾病。
　　
　　而他会这么想自然是有原因的，因为就在叶零的那句让洛轩瞬间脸红的话语之后，那小子突然跑上前，大大咧咧地伸出双手环住洛的脖子，下一秒，他闭上眼，深情地吻住了洛轩那两片柔软的唇。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-21 19:04:19 染°]
 
作者有话要说：为毛最近霸王率那么高啊啊啊？求霸王冒泡~T T






Chapter 19

　　洛轩觉得很奇怪，以前他也不止一次被叶零偷袭，可从来不曾有过像今天这样的感觉，让他产生一种近似沉溺的恍惚，对这个吻莫名地依恋，仿佛着迷似的不愿放开。
　　
　　叶零吻得很认真，似乎每一次，他都会将全部的感情投入到亲吻中，那轻柔的触感犹如花瓣拂面，带着款款的深情。
　　
　　有一种人，吻技极好，就算只是浅啄，依然能勾起对方潜在的对于情感最为直接的欲望，这类人通常很擅长于调情，也很会挑逗，很显然，叶零就是这样的人。
　　
　　洛轩被他吻得痴迷，一时间竟忘了反抗，惟有愣愣地杵在原地，任由叶零慢慢将舌头探入他的口中，依然是温柔至极的轻舔，那种感觉就仿佛在品尝一样世间罕有的美味甜品，很仔细很小心。
　　
　　双颊略微发烫，洛轩被叶零那样真实地亲吻着，忽然间就有了些许情动，但凡是个正常的男人，一旦动了情.欲，最直接的表现自然是在下身那小家伙上，下一刻才渐渐开始懂得迎合。
　　
　　叶零感觉到洛轩对他的挑逗有了些反应，心里不免一喜，于是越发卖力地开始撩拨洛轩的心弦。
　　
　　奈何麦洛轩那家伙木讷得很，或者说他这不叫木讷，而该称之为“死心眼”。
　　
　　叶零本以为，当理智与情.欲有所冲撞时，极少人还能保持清醒的头脑，至少他在欢场疯玩的这几年，还从来没见过像麦洛轩这样的男人，竟可以在与人激吻到一半推开对方，再摆出一副谦谦君子的模样对他说，“叶零，别这样。”
　　
　　前一秒，叶零正因洛轩对他的回吻而感到窃喜，可紧接着，他就被一股大力推开了去，他甚至不知道这到底是怎么了？
　　
　　叶零细细回想了下之前的一切，自认他并未做什么可能会触及到洛轩底线的事情，就算是这一吻，他也是循序渐进着来的，他不明白为什么刚才洛轩还好好的，这会儿却突然又推开他。
　　
　　到底是哪个环节错了？
　　
　　正当叶零对洛轩的反应困惑不解时，洛轩却又开了口，只是嗓音冷冷的，配上这略显凉薄的话语，即便是道歉，也让人觉得毫无诚意，并且伤人，“抱歉，叶零，刚才的吻是我一时糊涂，你忘了吧！”
　　
　　“你一时糊涂？”叶零不禁冷笑出声，他实在是觉得洛轩找的这理由有些可笑，“洛，你的记性似乎不太好，刚才的那个吻，是我主动的，而你只不过是配合我罢了。”
　　
　　洛轩安静地看了叶零一会儿，知道这小子又有点生气，便想着说些好话来抚慰，可不知怎么的，话一出口竟是变了一番滋味，“不管是谁主动的，叶零，刚才的事儿，你就当没发生过好了。”
　　
　　叶零的视线直逼入洛轩的眼眸，恍然间，有个念头闯入了脑海，他还没来得及好好地研究一下，已迫不及待地将心中的疑问脱口问出，“是因为他？”他嘴边的那一丝笑容中冲出着嘲讽，“因为黎夜？刚才，你是把我当成了他？”
　　
　　洛轩飞快地蹙了下眉头，当即否认，“没有。”
　　
　　“那为什么要推开我？”叶零不知自己该哭该笑，洛并没有将他当做黎夜，这样看来之前的吻确实是给他的，那他该高兴吧？可是为什么，心里却好像痛得像是裂了道口子一样？
　　
　　而对于叶零的问题，其实洛轩心里是有着明确答案的。一直以来，洛轩都觉得自己很矛盾，他想要放下对黎夜的感情，可又总是不舍得彻底地忘记，所以他将黎夜的照片藏在皮夹子里，将与黎夜共同的美好记忆放在心底，偶尔夜深人静时还会拿出来回味，他记得黎夜的每一个小动作以及习惯性的表情，他想忘，却又不敢真的忘，怕一旦忘了，就真的什么都不剩了。
　　
　　可叶零很特别，他这人虽然吵闹，但有时候却是真的能帮他忘记一些烦恼，甚至是，淡忘黎夜。却也正因为如此，洛轩有些担心，他怕自己会沉沦，怕长此下去，自己真的会情不自禁地爱上叶零。
　　
　　这种感觉很微妙，洛轩也不知道该怎么去形容，这就好比大多数人有的一种通病，因为前一次的失败，所以当面临类似的情况时，难免会犹豫不决，甚至不敢迈出第一步，这是人性中潜藏的懦弱，即便洛轩不认为自己是弱者，但不可否认，在这一方面，他确实不敢贸然再去接受，之前的伤口还未痊愈，如果这次再受到什么伤害，伤上加伤一定更痛。
　　
　　可洛轩到底没敢把这番想法如实告诉叶零，只看对方眸中受伤的神色，他略微垂下眼睑，低声吐出三个字，“对不起。”他不知该如何回答，想想说一句“对不起”总是没错，而“对不起”这三个字，往往具有很深的含义，怎么诠释，只看听者的自我理解。
　　
　　但很显然，叶零的反应充分表现了他对这句“对不起”的不满，冷笑了一声，他旋即对着洛轩怒吼道：“我要你的对不起有什么用？”他显得很暴躁，过了很久才慢慢平复下情绪，而后放柔了语调轻声说：“小洛，我的心意你到底懂不懂？”
　　
　　其实这话不该摆在这时候说，叶零心里也是明白的，就在今天他坐在来米兰的飞机上时，他还认真地想过这问题。如今他可以肯定麦洛轩于他而言是不同的，就算这种特别的情愫不是爱，那也绝非一般的感情。
　　
　　叶零是想，难得遇上一个能让他心动的男子，或许，他应该去争取一下，可是他现在有任务在身，就算要表白，也不该在这三个月里说，所以他是打算等三个月过后，他完成任务，再向洛轩表明心意。
　　
　　然而不知怎么的，这一刻当他听着洛轩的这番话，心里顿时就有了冲动，他想不计后果地去任性一回，把自己的真心实意全都告诉给洛知道。让洛清楚，他没有在开玩笑，并非像以前那样随口说说的，而是，认真的。
　　
　　而洛轩并不傻，他又怎么会看不出叶零眸中闪烁着的坚定呢，然而很多时候，做人不该太直白，该装傻的时候，还是需要伪装一下的，所以，洛轩明明知道叶零的心意，也明明了解到自己的心意，但他仍是摇头，看似无情地说，“我不懂，也不想懂。”
　　
　　叶零顿时愣住了，他想过许多种洛轩可能给出的回答，却唯独没有料到竟然会是这种让人心碎的答案，太残忍，太可悲，看来洛轩是被逼急了，所以很少说重话的他这一次也给出了一个决绝的回复，意为断了他的念想，从此别再幻想希望。
　　
　　深深地呵出一口气，叶零却笑起来，虽然那笑容很悲伤，但他确确实实是在笑。
　　
　　洛轩专注地凝望着叶零当时的表情，心里想的却是：不知道此刻叶零上扬的嘴角撑起的究竟是什么？骄傲？或者是洒脱？
　　
　　人的潜意识总会为自己做错的事找诸多借口，洛轩也不例外，所以当他看到叶零的笑容时，他暗自想到了一种可能――也许，叶零并不在乎表白成功与否，自己不会是叶零第一个表白的对象，同样也不会是最后一个，所以，叶零没必要为了他的拒绝而难过。
　　
　　可是洛轩忽略了太多东西，他忽略了之前叶零表白时那份认真，忽略了其笑容间的自嘲，也忽略了这小子从刚才起不寻常的沉默。
　　
　　或者该说不是洛轩忽略了这些小细节，而是他不愿去面对罢了。
　　
　　也不知到底过了多久，洛轩才又开口，“叶零，你今天又是坐飞机又是接受采访，时差也还没倒回来，应该很累了，去休息会儿吧？”
　　
　　叶零依然没有吭声，只是轻轻地点点头，转身往浴室走去。这是叶零活了二十一年从来没有过的无措，并非他不想说话，而是一时间找不出任何语言来回应，总觉得所有的词汇都无法完美地呈现出他想要表达的意思，所以他只能沉默。
　　
　　在浴缸里放了满满一池的热水，叶零将自己泡在里面，思绪却显得很混乱。刚才那到底是什么状况？他是……被拒绝了吗？
　　
　　叶零不禁要嘲笑自己，真是难得，从来不把感情当真的人总算打算认真一回了，可下定决心给出的表白，到头却只换来一句“我不懂，也不想懂”。
　　
　　呵……洛轩又岂会那么傻，他到底懂是不懂，其实叶零在一旁看得明白，而如今既然对方说出“不想懂”这样的言论，那么这其中的意思已经很明了，他完全没必要再去深入研究些什么，或者，当自己从没问过那句“我的心意你到底懂不懂？”这样，会更好一些，即便骗不过别人，也能骗骗自己。
　　
　　据说洗泡泡浴能够舒缓一下疲劳，而这天叶零正巧发现这家酒店的浴室里有专用于洗泡泡浴的浴盐，于是便在浴室里头待得久了些。其实真论起来，他也没泡多久，当时他是想泡完就去睡了，坦白说，他确实很累了，算上时差，他能撑到这时候已是不容易，主要是以前因为工作的关系经常全国各地跑，也常常熬夜，所以早已习惯了这样的生活，这点疲累他尚能支撑得住。
　　
　　大约在浴缸里呆了半小时，他就把水放掉了，然后开花洒冲去身上的泡沫，再又堵住下水口，放了一浴缸的清水，打算再在里面泡个十分钟左右。
　　
　　这不过是他向来的习惯而已，本也没什么，可是洛轩在外面等了半个多小时，都没见叶零出来，心里难免有些紧张。
　　
　　之前叶零的表情洛轩全都看在眼里，也知道这小子心里不怎么痛快，于是便暗自琢磨着叶零别是在浴室里干什么傻事，可想想叶零的性格又不像是会自寻短见的，所以他又等了会儿，却依然不见叶零，这一来，他却是真急了，立刻跑去敲浴室的门。
　　
　　而那个时候，叶零正觉得心烦，于是将整个人埋入水中练习屏息，他承认自己真的很无聊，但这样似乎能让心情平静一些。
　　
　　后来他在水里隐约听见敲门声，但出于小孩子的报复心理，当时他就是不想理会洛。
　　
　　叶零哪里知道洛轩心里在想那些荒唐的事，于是就上来喘了口气又下水了。
　　
　　而洛轩在门外叫了好一阵都没得到叶零的回应，吓得真以为他出了事，想着救人要紧，他也不再顾忌许多，直接撞开门闯了进去。
　　
　　这不看还好，一看更是把他惊得脸色唰的一下就全白了。飞快地冲到浴缸边，他强行将叶零从水里捞起来，没等对方反应过来，他就已张口骂道：“你怎么这么傻？有什么大不了的事，你至于这样吗？”
　　
　　叶零抹了一把脸，将湿透了的头发捋到耳朵后，随后淡淡地对上洛轩的双眼，“你在说什么啊？”他见洛轩一脸的紧张，顿觉有趣儿，倒也不似之前那样烦闷了。
　　
　　唇角略微往上翘了翘，叶零再度启口，“我说小洛，你该不会是以为我自己一个人躲在浴室里玩自杀吧？”
　　
　　闻言，洛轩先是一怔，过了会儿才不解地问道：“难道不是吗？”
　　
　　叶零莞尔，“你觉得我的样子就长得那么像会轻生的人？”
　　
　　洛轩连忙摇摇头，“不像。”可回头想了想又觉得不对，则赶紧跟上一句，“可我刚才在外面叫你的名字你都不理我，还有我进来时明明瞧见你把头蒙在水里。”
　　
　　“没错。”叶零依然坐在水里，无所谓地耸耸肩，“我是没有理你，可是为什么你叫了我就一定要回应？我很累，不想回行不行？”这话说得是有些孩子气了，叶零自己也清楚，就像为了弥补之前那句话里不太客气的攻击，他又刻意放软了语调平和地开口，“放心，我没事，把头蒙水里并不是我想自杀，而是只想清醒一下罢了，搞出这么个乌龙，是我不好。”
　　
　　洛轩得了他这话，心里的那块石头终于落了下来，如果叶零真有寻死的念头，那么无疑他便是致使其产生这种想法的罪魁祸首，这会让他良心上有所不安，纵然他根本没做错任何事，不过好在，现在看来是他想多了。
　　
　　叶零不顾洛轩仍在一边，自顾自地从浴缸里站起身。洛轩愣愣地瞧着叶零全身赤.裸地出现在他面前，一时间就傻眼了，他只是杵在原处不知所措，眼看着叶零取过架子上叠得很整齐的毛巾吸了吸头发上不断往下滴落的水，接着又另取了一条浴巾擦拭身体，最后才套上浴袍。
　　
　　这时候洛轩也已回过身，又恢复了惯有的冷漠表情，有时候叶零真的很想不通，自己为什么偏偏喜欢上了麦洛轩这种冷清的家伙，可每次他这么问自己的时候，似乎总能找到答案――其实，他喜欢的正是洛的这份外冷内热吧？喜欢小洛隐藏在冷漠外表下的那颗温柔的心。
　　
　　而那天，叶零最终还是没和洛轩多说什么，他只留下一句，“我去睡会儿。”然后就往客厅里那张还算大的沙发上躺去。
　　
　　洛轩跟出来，让他去卧室睡，他却翻了个身面朝里侧说：“不了，我睡沙发，卧室留给你。”言下，便睡了过去。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-23 19:04:19 染°]
 
作者有话要说：首先说，明天全天赶稿，不更，后天回来更新。

《凡心》仍在吐血赶稿ing，别催，几篇文的广播剧授权也都授权出去了，都在制作ing，同样别催得太紧，大家都在努力，所以一块儿默默等待发文发剧吧。
先发个《凡心》的剧情歌给大家听，冲冲和晓晓的声音都很美好，点击按钮直接试听：

另外，个人志预定已经结束了，是我不好，说得晚了，要补订的童鞋请容我先去问问少量补印的价位，不过不要抱太大希望，因为少量印刷真的很贵，如果价位谈不下来，那只好等待下一批出新时再加印了，下一批在半年以后，T T
当然，想补印的童鞋可以先给我发给邮件，说明要订哪一本，让我做个记录，如果谈成了价位可以方便联系，Email：muran918@vip.qq.com

最后，召唤霸王啊啊啊~




Chapter 20

　　这天早晨洛轩接到了一通电话，手机上显示的是一个陌生的号码，他带着困惑接起来，却不料听到的竟然会是个熟人的声音。
　　
　　“喂，您好，请问是哪位？”洛轩客气地问道，电话那边的人似乎有些迟疑，过了一会儿才淡淡地启口，“我是韩睿辰。”
　　
　　洛轩一愣，一时间竟不知该如何反应。他与韩睿辰曾经是无话不谈的好兄弟，可就在两年前，当他做出决定要成全黎夜和睿辰那一刻起，他就没想过自己还会再与睿辰有什么联系。
　　
　　事实上，自他在巴黎从医院不告而别的那一刻起，至今他就没再和睿辰有过一次联系，倒是和黎夜有过邮件来往，不过那也是因为黎夜先给他发Email的原因，洛轩这人其实被动得很，偏偏对于黎夜，他又总学不会去拒绝。
　　
　　所以黎夜的来信他每逢必回，但回头想想，如果当初黎夜没有给他发Email，可能他们之间也该像他与睿辰一样断绝了联系。
　　
　　可既然两年了都没有联系，怎么今天就突然打电话来了？这让洛轩觉得有些奇怪，再来他的手机号早已不是原先的那个，刃解散后他安排完一切便离开了香港，当时也并没有留下自己的手机号，只说有事可以给他发邮件。可睿辰没有采用邮件的方式与他取得联系，而是直接打听到他的手机号码，如此看来，洛轩难免怀疑是不是出了什么事了，事情严重到在邮件里已无法说清楚。
　　
　　思及此，洛轩终于开口，“睿辰，好久不见，我没想到你会给我打电话。”
　　
　　睿辰的声音听上去有些低沉，“嗯，的确太久没见了，洛，你最近还好吗？”
　　
　　“嗯，还行。”洛轩只是随意地回了一句，而后便又沉默了下去，不知是不是因为太久没联络的关系，这会儿反倒让人觉得有些生疏了，实在不知道该说些什么好。想了许久，洛轩终于还是决定开门见山，“睿辰，找我有事吗？”
　　
　　“很重要的事，洛，我们能不能见个面？”睿辰这人说话向来实在，他既然说了事情严重，那就绝对是出了大事。
　　
　　可问题在于洛轩现在身在米兰，又怎么可能说见面就立刻见面的？于是他只能婉言拒绝，“抱歉，恐怕见面有些困难，我现在在米兰，如果要见面的话，最快也得等米兰时装周之后，我顺便去一趟香港。”
　　
　　洛轩本以为睿辰会因此觉得困扰，却没想对方竟是爽快地甩给他一个字，“行。”言下他顿了几秒，又接着道：“如果可以的话，我希望你这次能在国内多留一阵子，最好住上几个月，等事情查清楚了再回去。”
　　
　　洛轩握着手机靠在窗边，早晨的阳光还算温和，洒在脸上并不会让人觉得太过刺眼，“先说说看到底出了什么事？”
　　
　　睿辰倒也洒脱，丝毫不含糊，只四个字，便把事情的严重性叙述清楚了，“乐爷死了。”
　　
　　那一刻，洛轩感觉自己的心跳仿佛停了一拍，这位乐爷是刃的元老，从上任老大在位的时候，他就已是组织里说话很有分量的前辈了，而洛接手刃以后，这位老先生也曾给过他很多帮助，对洛来说，乐爷就像是他的亲人一般。
　　
　　这两年来，虽然他没有再和以前刃的任何成员有过联系，但他也不曾想过，再取得联系时，竟会首先得到这样的消息。
　　
　　“乐爷怎么死的？”沉默了很久，洛轩才如是问道。
　　
　　睿辰也并不隐瞒，直截了当地回道：“被暗杀，我派了人出去调查，但至今还没有查到任何线索，看来这个凶手很不简单。”
　　
　　洛轩将目光投向窗外，他的面部表情看上去很平淡，就仿佛睿辰口中的消息并不能引起他情绪上的丝毫波动一般，也只有真正了解洛轩的人知道，其实洛轩越是表现的平静，便说明他心里越是复杂。
　　
　　不过好在，他的条理还算清晰，如果今天刃还存在，乐爷的死对组织而言固然是一个沉重的打击，但事实上刃早在两年前就解散了，那么这个杀乐爷的人到底是抱着什么目的来杀人的？不是为了打垮刃，那便是报仇。
　　
　　其实混他们边缘职业的人哪个在外面没有些仇家？但杀手却是一个很特殊的职业，因为他们本身的身份很隐秘，所以虽然杀的人多，但是知道他们真实身份的仇家却很少。
　　
　　洛轩就是觉得奇怪，照理说，乐爷被仇杀的几率很小，何况乐爷出入可都是一直贴身带着保镖的，能在这种情况下杀了他的人，显然不是个简单的角色，很显然，对方一定是下了很大的财力请人来办事的，可是花钱雇人杀一个已经上了年纪的老人，是不是有点不太值呢？
　　
　　洛轩总觉得他好像遗漏了些什么关键的地方，却又始终想不起来，只在乐爷是不是被仇杀的问题上琢磨来琢磨去，可都没能得出什么结论。正在他一筹莫展的时候，睿辰的声音又从电话那边响起，“乐爷死后没多久，何琪也遭到了攻击，对方是一名狙击手，因为离得比较远，所以没看清他的相貌。”
　　
　　“何琪也遭攻击？”洛轩又是一惊，这个叫何琪的人同样是当年刃里头的重要成员，是一名挺优秀的杀手，可怎么会短时间内两人相继出事呢？这也未免太蹊跷了些。
　　
　　而就在那一刻，忽然一个念头划过脑海，洛轩猛然抓住了他刚才未能捕捉住的一丝内容，紧接着立即扬声，“难道……”他只是吐出两个字，之后却又止住了话音。
　　
　　睿辰在电话里将洛轩的反应听得一清二楚，也明白对方已经意识到了问题的所在，于是轻笑着启口，“看来你已经猜到了。”
　　
　　“和那份内部资料有关是吗？”洛轩能想到的只有这一种可能，当年他将刃的内部资料分作五部分交给五个人，本是出于让他们相互牵制，他以为只要这么做，就能保留下刃存在过的痕迹。
　　
　　说起来也是他太过固执，想着胡老大将刃交到他手上的时候是希望他能将之延续下去，而他最终却擅自解散了组织，若是胡老大在天有灵看到了这一幕怕是又要生气，于是他就自以为是地想出了这么个亡羊补牢的法子，一心希望在不毁灭内部资料的情况下让刃淡出这个圈子。
　　
　　现在看来，确实是他当初太天真，有些痴心妄想了。那些人，个个都是为刃打拼数十年甚至半生的人，他当年就那么匆匆将之解散，就算成员们没有明着抱怨，他也能猜到，他们心里必有想法。
　　
　　果然，时隔两年，终于有人按捺不住有所行动了，照现在的情况看来，那家伙此次是势在必得，其目的已然明晰，便是要重组刃。可乐爷是组织里的元老，一般人不敢碰他，而那个躲在暗处的家伙居然连乐爷都敢杀，可见他是豁出去了。
　　
　　不妨想得更长远一些，他的这个计划如果能够顺利地进行下去，那么接下去除乐爷和他自己外，剩余的三人也将被逐一解决，到那时候，这个家伙也必定会从暗处被推到明处，洛轩甚至可以肯定，那人铁定还为自己的以后想了后路，他既然敢这么干，就一定是想好了要如何重组刃。
　　
　　这边洛轩正暗忖得出神，电话那头的睿辰也同样在思考着这个问题的严重性，他们俩就那样保持着通话状态却谁都不出声，也不知究竟过了多久，睿辰才先行启口，“嗯，如今五个人中乐爷已经死了，剩下的四个中，何琪也不能说毫无嫌疑，难说他是不是自导自演了一出戏给咱们看，另外，不管这个人是谁，有一点可以肯定，他既然已经将目标放在了那份资料上，那么接下去，我们手里的信物他也定然不会放过，洛，你最近要小心为妙。”
　　
　　“嗯，我明白，你也一样。”洛轩在考虑着是否应该放下米兰时装周直接回国去和睿辰碰面，此时睿辰又问道：“对了，最近你身边有没有什么可疑人物出现，如果有的话你要防着些。”
　　
　　伴着睿辰这话，洛轩几乎是下意识地想到了叶零，他扭过头，朝着房门的方向看去，此刻隔着门板，不知道那小子是不是还在睡。
　　
　　会是叶零么？说起来，这小子的出现的确存在很多疑点，就像突然之间走进了他的生活，没有任何的征兆，照理说，毫无疑问是个可疑的人物，而当初洛也确实怀疑过他是谁派来的。
　　
　　然而叶零的身份特殊，鬼才Zero，算得上是时装界的知名人士了，这样知名度颇高的一个人如果真和杀手这种字眼沾到一块儿，那么他不得不将叶零重新定位，一般从事于这行当的人很少会在公众露面，反过来讲，敢于用公众形象来掩盖自身隐职业的人，心计不去多评判，这份胆量已足以令人叹服。
　　
　　想到这里，洛轩又将视线收回来，“放心，我做事有分寸，过几天我就回国了，这次可能真会在国内留一阵子，但见面的事先搁一搁，最近你我的行动都在人家眼皮底下，太高调了会惹来麻烦的。”他微微扬起唇角，而后又似突然想到了什么，则又问道：“对了，你呢？最近身边有没有可疑人物出没？”
　　
　　睿辰轻叹一声，略显无奈地开口，“我不知道，近来公司和锦簇有个合作，来了一批锦簇的艺人做交换学习，每个都和我有接触，如果要说可疑，他们每个都很可疑。”
　　
　　敏锐地捕捉到睿辰话里的关键，洛轩瞬间眯起了眼，“你说……锦簇？”如果这件事真的和锦簇有关系的话，那么他便完全有理由相信，叶零当初接近他确实是抱有目的的。
　　
　　不过似乎睿辰并没有对锦簇产生任何怀疑，至少在提到这两个字时，他表现得很轻松，“嗯，是啊，锦簇的老板姚浅还挺精明的，听说以前是个幕后炒手，到底是专业搞炒作的，你看锦簇才建成多久，就已经拿下‘时尚之首’的称号，不得不说，姚浅那人在赚钱方面很有门道。”
　　
　　洛轩突然想起前不久叶零被姚浅陷害的事，虽然叶零并没有将细节都与他说明，但他也能从那两人的通话中听出些端倪，大概就是姚浅希望叶零能靠这次在时装周上露面再将人气往上抬一抬，所以才刻意将他在米兰的消息放给那些娱记，从而使得叶零在媒体面前曝光。这样看起来，姚浅确实是个炒作能手。
　　
　　有一个念头顿时闯入了洛轩的脑海，他在想：姚浅在炒作上手段了得，这样的人逻辑性肯定很强，如果他将这份逻辑发挥于别处，绝对也是个可怕的对手。像姚浅这样的人，就应该是天生的领导人、决策人，他懂得安排，也懂得利用身边一切可利用的事物以及人。
　　
　　会不会有这么一种可能？叶零接近他是有目的的，而在叶零背后还有个终极Boss，那人便是姚浅。
　　
　　抱着这份猜疑，洛轩终于下定了决心，所谓不入虎穴焉得虎子，看来这一回，该他亲自出马了，只是没想到，叶零想方设法要领他入锦簇他都不肯，他也以为自己该坚持到最后，即便被逼离开时装这个圈子，也坚决不妥协，然而睿辰的这一通电话，却将他之前所有的决心彻底打垮，如今面对那个藏于暗处的家伙，以及来自各方的暗地里攻击，他只能选择加入锦簇。
　　
　　不过现在论输赢还为时过早，等他进了锦簇，摸清楚姚浅和叶零的底细，谁输谁赢还不一定呢！
　　
　　有了打算，洛轩又看了看手表，发现时间不早了，便说：“这事儿我知道了，具体等我回国后再找机会和你联系，这个号就是你的常用手机号吧？”
　　
　　“嗯，是的。”
　　
　　“那好，我回国后再联系你，就这样吧！”说着他就准备挂电话了，原本手指已经打算使力合上手机盖，可他却忽然又想起了什么，鬼使神差般地叫住了睿辰，“等一下！”
　　
　　睿辰显然也是一愣，继而轻声问道：“还有事？”
　　
　　洛轩不知道自己怎么就会叫住睿辰了，这种傻事照理说他不该做，可既然话已经说出口，也是收不回来的，现在睿辰问起，他怎么着都该给个回答才是。
　　
　　只是该怎么回答，他也不清楚。或许他该说一句“拜拜”然后蒙混过去，可偏偏，此刻他就连这两个字也说不出来，只会傻傻地杵在那儿不知所措。
　　
　　反是睿辰比他了然，见他久久不出声，便道：“你放心，他很好。”他俩心里都很明白这个“他”指的是谁，但却谁都不愿把他的名字说出来，只是不想两人都不好受。
　　
　　那天挂了电话后，洛轩一直在想一个问题，他突然很想知道，如果当初他坚持不放手，现在是不是就该由他来对睿辰说这句“他很好”了呢？其实这问题以前他也经常会想，只是今天更加强烈地想知道答案。
　　
　　他希望有个人能告诉他：你没错，你当年的选择很正确。可纵然如此，他还是后悔了，后悔放手，后悔没有坚持将黎夜绑在自己身边。如今，他所能守着的最后一份坚持也只是将黎夜一直藏在心里，倘若有一天，他可以很平静地与人谈及那一场初恋，或许也意味着他真正的放下了。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-27 19:04:19 染°]
 
作者有话要说：亲爱滴各位，我终于回归了，O(∩_∩)O~ 快来欢迎我回归，用画画将我淹没了吧！

【下章预告：
叶零：是你亲手做的早餐吗？
洛轩：很遗憾，今天的首场演出在9点开始，现在已经很赶了，而就算时间充裕，在酒店套房中也没有条件给你做早餐。
叶零：好吧，真是遗憾，不过下次，如果有机会我一定要你给我亲手做饭吃。到时候你不可以拒绝哦，因为……那是我目前唯一的希望。】




Chapter 21

　　叶零醒来的时候发现身上盖了一条毯子，心想一定是洛轩给他盖上的，于是心情又好转了许多。他取过放在茶几上的手机，瞄了一眼外屏，发现已经是罗马时间早晨八点多了，想想自己确实睡了很久，都快有18个小时了，果然这次闹脾气的代价很大，他在香港和米兰两边来回跑，纵是不算时差也已经足够让他感到疲倦。
　　
　　说起来也实在是可笑，原本他来米兰是为了到时装周去看看，结果却莫名其妙地将大部分的时间用于其他事，例如和洛轩一块儿喝茶，又例如睡觉。
　　
　　想来他就这么在洛轩的地盘上一睡不起，也难为那家伙没以为他是昏了把他直接送医院去，不过估计如果他再睡久一些，洛轩就真的要着急了。洛那个人看着面冷，其实挺会照顾人，至少叶零是这么认为的。
　　
　　掀开盖在身上的薄毯，叶零起身朝卧室走去，在外边敲了两下门，他唤道：“洛，你在里面吗？”而室内一片安静，仿佛他之前只是在对空气说话。
　　
　　叶零自认为洛是又一个人先走了，不免显得有些失落，然而一回身，却正好瞧见洛轩从洗手间里走出来。
　　
　　见叶零站在卧室门口，洛轩就已猜到他定是来找自己的，思及叶零睡前眸中那受伤的神情，洛轩也不想再刺激他，便将语气刻以放得柔和一些，“你醒了啊，有事找我？”
　　
　　叶零瞧洛轩没走，忽然又笑开了，其实他这人很容易满足，就好比此刻，只要洛轩在身边，便能让他心情很好，“是啊，找你一块儿去会场，时装周只剩最后两天了，接下去的一些演出应该会很出彩。”
　　
　　洛轩倒也洒脱，并没有推拒，“嗯好，我先准备下，你也抓紧去打理打理，待会儿吃过早餐过去正好。”他本是随口一说，叶零却抓着他这话与之开了个小小的玩笑，“是你亲手做的早餐吗？”
　　
　　洛轩耸耸肩，“很遗憾，今天的首场演出在9点开始，现在已经很赶了，而就算时间充裕，在酒店套房中也没有条件给你做早餐。”他一边说，一边已拿过放在一旁的点菜单，翻到早餐类那一页，“所以，还是让酒店厨房做吧。”
　　
　　“听你这话，看来你挺会做菜的。”叶零轻叹一声，失望中又带了点释怀，“好吧，真是遗憾，不过下次，如果有机会我一定要你给我亲手做饭吃。”说着，他已闪进了洗手间，但没过多久又走出来，手里握着一支挤了牙膏的牙刷，对洛轩说：“到时候你不可以拒绝哦，因为……那是我目前唯一的希望。”他笑着将牙刷送入口中，接着又回到了洗手间。
　　
　　洛轩看着叶零晃来晃去的身影，不禁扬起了唇角，这小子其实还蛮可爱的，如果叶零与“那件事”无关就好了，希望只是自己太敏感，但愿到最后能证明，叶零是清白的。
　　
　　拎起电话，洛轩给服务台拨了一通内线，点了两份早点，随后便回房里去换衣服了。叶零洗漱整装完后恰好有服务生来送早点，他离房门比较近，所以就顺便去开门。
　　
　　等那服务生走后，他又拿着把梳子对着洗手间的镜子猛照，那时洛轩已经在外面吃起来了，早饭他只点了两碗皮蛋瘦肉粥加两根油条，本来这两样都是要趁热才好吃，可他看叶零那家伙照着镜子好像没完没了了，便扬声催促了一句，“叶零，你好了没？再不快点我们真要来不及了。”
　　
　　叶零听了连忙应道：“就来！”放下梳子，他又屁颠屁颠地跑出去，拉开洛轩对面的那把椅子坐下，二话不说就打开一次性碗的盖子拿勺子送了一大口粥到嘴里，他那匆忙的样子看得洛轩愣了愣，过了几秒才反应过来，旋即叫道：“小心烫！”可显然，这话说得有些迟了。
　　
　　叶零压根没料到这粥居然会这么烫，这会儿他被烫得舌头发麻，只狠狠地盯着面前的这碗皮蛋瘦肉粥，心里计划着待会儿等它凉一些，一定要把它全部灌下肚子，一粒米都不剩。
　　
　　反是洛轩本来还有些担心，如今见叶零这副对着粥咬牙切齿的模样，委实有点哭笑不得。暗自笑了笑，他起身给叶零倒了杯水，递给他后笑道：“谁让你那么急的？”
　　
　　叶零委屈地喝了口水，瘪瘪嘴道：“我还不是看时候不早了，所以想早点吃了早餐上路吗？哪里知道我都把这家伙搁一边凉快了那么久了，它居然还那么热情。”
　　
　　洛轩一开始还没反应过来，后来细细一想，才发觉叶零口中的“这家伙”指的是他面前的那碗粥，于是一时没忍住，他“噗嗤”一声笑了出来。
　　
　　记忆中，叶零还是第一次看到洛轩这样丝毫不显晦涩的笑容，让人觉得很舒服，且极具感染力，仿佛看到他笑，就连自己的心情都变得很快乐。
　　
　　后来叶零果然如他所言将那碗粥一粒米都不剩地全灌入腹中，另外那根油条也将他的胃填得很满。吃过早餐后，两人风风火火地赶去会场，所幸最后还是赶上了，只是在进入贵宾席前，洛轩随意一瞟，又见不少记者都在注视着他和叶零，他顿觉待会儿离场时又得经过一番折腾，想来如果此刻不是演出已经要开始，不允许使用相机的话，这会儿会场内应该是闪光灯四起了吧，而目标人物自然是他和叶零。
　　
　　看来这一回，他真的能靠着鬼才Zero的名气火上一阵子了，虽然他本身并不愿意这样，但很多时候，事情的发展总是不随着他的意想而进行，这确实让人觉得很无奈。
　　
　　走秀表演中途，洛轩随意瞟了一眼叶零，顿时发现这小子竟然露出了少有的认真，他那专注观赏台上演出的神情，让人觉得他好像不再是之前的那个叶零，或者，此刻坐在他身边的这个男人才是真正的Zero。
　　
　　那天演出过后，洛轩和叶零又再一次在记者们的拥簇下离开了会场，事后在车里，洛轩忽然想起刚才叶零盯着T台的那表情，便不由自主地问了一句，“今天的演出似乎很合你的口味？”
　　
　　闻言，叶零先是愣了下，而后才轻轻地扬起唇角，毫不隐瞒地点头应道：“嗯，很不错，创意比较特别，颜色其实很普通，但却恰好能表现出这种低调又奢华的美感。”
　　
　　“哦……”洛轩刻意拉长了尾音，继而又意味深长地跟了一句，“看来你真的很专业。”他是想：叶零既然这么专业，照理说不应该是杀手。可转而一想，又觉得连姚浅都有可疑，指不定这一切都是姚浅精心设计的一盘局，所以现在还不能太早下定论。
　　
　　洛轩这边其实早已下定决心打算入了锦簇，可叶零却是对此浑然不知，仍在暗自盘算着某个交易，确切的说，是他打算与洛轩打个赌。
　　
　　于是这一晚，叶零拎了瓶红酒和两只酒杯，约洛轩一块儿喝酒。
　　
　　洛轩看叶零那架势，就猜这小子一定又在打什么鬼主意，他也明白，叶零想要的无非是让他加入锦簇，既然如今他心里已经妥协，不妨今晚就陪叶零好好地玩玩。
　　
　　但是洛轩没想到，叶零这人看上去任性娇纵，办起事来倒也懂得循序渐进。他一开始只是拉着洛轩一块儿喝酒，对于锦簇竟是只字不提，而洛轩也就只陪他喝酒，他倒想瞧瞧叶零这小子能忍到什么时候。
　　
　　果然，当时间划破零点，叶零终于按捺不住了。
　　
　　在洛轩看来，叶零与黎夜有一个很相似的地方，那便是两人都很妖孽。但叶零的妖孽与黎夜的妖孽又好像有所不同，他说不清是哪里不同，但就是感觉不一样。
　　
　　所以当那一刻，当叶零借着酒劲以指腹抚上他的唇瓣时，洛轩只是淡淡地望着他，没有推开，也没有闪躲，就好像自己只是一座雕塑，被人不经意间碰触了一下而已。
　　
　　然而叶零却不这么想，但他这个举动也并非想要达到什么目的，可以说只是出于本能，就算今天在他面前的不是麦洛轩，而是他在酒吧里随便撞上的一个男人，他也会这样去挑逗，用Roy的话说，就是“搞艺术的人总会时不时地去寻些刺激来玩，勾搭美人过夜更是永远都玩不腻的情调游戏，Zero你就是个没节操的家伙，所以少装清纯，若哪天你真变得正直了，反倒让人觉得难以适应。”
　　
　　这话说得极为犀利，叶零第一次听Roy这么评价他的时候足足感慨了一星期，整天念叨着Roy那家伙平时瞧不出丁点文化，没想到还挺会抓重点，这一开口就说到了点子上。
　　
　　对此，叶零也表现得很释怀，他并没有因Roy的毒舌而感到不悦，反而觉得自己确实就是Roy口中说的这种人，所以他总是很无所谓地去勾引诱惑各色美男，在他看来，这是一种消遣，从中能寻到不少乐趣。
　　
　　然而在面对洛轩的时候，他还是会感觉到有一丝不同的，虽然挑逗时用的是同一种手法，但是心情却完全不一样。
　　
　　如果说对待以前在Gay Bar遇上的那些男人叶零只是抱着一种游戏的态度的话，那么此刻，当他面对洛轩，却是投入了全部的真心。
　　
　　这事儿要是被以前和他玩过的那些男人知道了，他们铁定会嘲笑他的。也是，他叶零什么时候竟开始把感情当真了？其实他自己也不清楚怎么会这样，麦洛轩的出现就像一个意外，毫无征兆地闯入了他的世界，本以为这叫缘分，却偏偏在命运的戏弄下，他开始怀着不好的目的故意接近洛，说得难听一些，那就是布好了圈套等着洛轩自投罗网，这样心机不纯的他，应该会让洛感到讨厌吧？
　　
　　洛轩不知道叶零心里究竟在想些什么，但他却能清楚地看到叶零在抚着他双唇时，眸中泛起的那一丝落寞的神情，这种眼神让人莫名地心碎。
　　
　　洛轩正要开口安抚两句，可就在这时候，叶零却突然笑起来，他的笑容很媚，带着一份犹如妖精一般的蛊惑，“让我们来玩一场游戏，洛，你信不信，在你离开的时候，我能从你身上偷走一样重要的东西？”
　　
　　他就是以这句话开始了这么一个赌。洛轩曾在心里设想过叶零可能与他提出的条件，却没想到今晚的游戏只是一场赌约，建立在“偷”这个字眼上。
　　
　　只是当时，洛轩并没有注意到偷，而是只想着叶零口中所谓的“重要的东西”。他单纯地以为这只是叶零情急之下想出的一个孩子气的游戏，而从现在到时装周结束，只剩下一天都不到的时间，他不认为叶零能从他身上偷走什么，何况，他身上又有什么重要的东西值得叶零去偷？真正重要的那样东西，他自然不会放在身边。
　　
　　但既然叶零这么有兴致，洛轩当然也很愿意配合，微眯双眼，他满脸不信，“如果你输了呢？”
　　
　　“输了我随你处置，但要是我赢了，小洛，你就等着被我吃干抹尽吧，这会是一场很有趣儿的游戏，偶尔的角色互换，让我很期待。”叶零的回答很是洒脱，却是着实让洛轩惊了惊。
　　
　　洛轩本以为，叶零开出的条件应该是――输了就要加入锦簇，可似乎设计师的思路永远都是有别于其他人，所以叶零拿“我输了随你处置”当做筹码来赌这一场，但相应的，他也要求洛轩压下同等的赌注，只是“被吃干抹尽”这个要求，实在让人有些难以接受。
　　
　　诡异的气氛在两人间缓慢流淌，空气中飘荡着一股淡淡的酒香，叶零依然在笑，眉宇间尽显得意妖娆，而洛轩的脸色却一点点淡漠下来，沉默了须臾，他终于开口，“叶零，我从来不在下。”
　　
　　洛轩不知道这一刻的叶零到底醉没醉，只是感觉这小子说的话似乎显了点醉态，总之不是那么清醒。
　　
　　叶零说：“你要知道，我也从来不在上边，只是既然是游戏，就要玩另类，你不觉得偶尔换换口味也很不错吗？”言下，他又将脸更凑近洛轩一些，“或者，你是根本就没有自信赢我？”
　　
　　洛轩的眼梢略微往上一挑，安静地凝视了叶零片刻，而后了然地笑起来，“虽然明知道是激将法，但不可否认，对我很有效，叶零，既然你那么想玩，我当然可以陪你玩，希望你记得，如果你输了可是要任我处置的。”
　　
　　叶零打了个“OK”的手势，仍旧表现得极为妖媚，“没问题，只是洛，你真的认为我会输吗？”他轻笑出声，紧接着在洛轩的脸上亲了一口，“我不会输的，所以小洛，不如趁早先把自己洗干净吧！”他顿了顿，才又甩出一句话，“我期待与洛共同缠绵。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-10-29 19:51:33 染°]
 
作者有话要说：最近慕染很郁闷，因为霸王率实在太高了，我看到那寒碜的留言数，心里无比压抑，我想说，看我几千字留一条言真的有那么难么？哎~ 昨天郁闷得没码字，今天赶出来的更新稿，所以更得晚了，抱歉。




Chapter 22

　　洛轩没有想到，这场游戏他竟然真的会输。
　　
　　米兰时装周的最后一天，两人依然约好了一块儿出席闭幕式，那天的演出很精彩，完全将世界各地最高的水准体现了出来。
　　
　　闭幕表演上，所有人都在等待着此次时装周打出的所谓“神秘嘉宾”，一切都如同姚浅预料的一般，一开始大伙儿都认为这次的嘉宾会是Zero。而就在这天，叶零和洛轩一同入场时还被一群记者围着问及这次是否带了作品前来的问题，对此叶零只淡淡回了一句，“恕无可奉告。”
　　
　　他当然不能说，不然要是让姚浅知道了，接下去的日子铁定不好过，他还不想留什么把柄到姚浅手上，那家伙折磨人的手段可不一般，招惹了他纯粹就是自讨苦吃。
　　
　　最后一场演出开始前，展方才揭晓那名神秘嘉宾的真正身份，而那时候叶零却躲在洗手间里，等最后的演出开始后才又走出来。他随意地瞟了一眼一旁站着的那群记者，毫无意外地瞧见他们也正盯着他看，而他只是浅淡地勾了下唇角，笑容间带了一分戏弄。
　　
　　不得不说，姚浅这一招算得极为精准，结果与当初预料的几乎分毫不差，最终媒体方面知道嘉宾并非Zero，却也真的不能写什么，顶多也就发表几篇报道感慨一下这场乌龙事件罢了，而最终在本届米兰时装周上，真正大放光彩出尽风头的，却是因乌龙而被媒体刻意炒作出来的东方设计师Zero。
　　
　　虽然对于之前姚浅的算计叶零仍是觉得不太痛快，但看到这样的结果，他又难免要对姚浅表示佩服，这个男人在炒作这一方面总是有他自己的一套办法，就好比这一次，能够让没有带任何作品而来的Zero再度大红大紫，相信在目前的时装界也只有姚浅一人能办到。
　　
　　那天闭幕式之后，叶零又一次被众多记者团团围住，这次的场面有些夸张，至少他想仅凭身体的摩擦钻出人群是不可能的了。
　　
　　那些记者个个将麦克风凑到他面前，七嘴八舌地问着许多问题，有问他这次来米兰时装周是不是只是为了刻意炒作的，有问先前在悉尼闭幕演出后临时取消记者招待会的具体原因的，也有问叶零和麦洛轩两人接下去的安排的，反正问题涉及的领域是五花八门。
　　
　　然而对此叶零却不想回答什么，通常这种时候是说得越多也越容易出错，所以他只是回给记者们一句，“抱歉，我今天不接受任何采访，也不授权任何媒体的独家，如果有什么问题的话，各位可以与我的经纪公司联系，谢谢。”
　　
　　语毕，他便打算往外挤，可显然今天的场面太过混乱，以他和洛轩两人之力根本不可能出去，此时会场的安保人员已经介入，同时叶零也接到姚浅的电话，得知他这位老板大人总算良心发现，已派了人来解救他了。
　　
　　大约折腾了近一小时，叶零和洛轩才总算坐上了前来搭救的车。
　　
　　车子飞快地往酒店方向驶去，叶零靠在椅背上大口喘气，都休息够了才郁闷地低骂了一声，“差点被那堵人墙逼得窒息。”
　　
　　洛轩坐在他身边，见叶零这副要虚脱的样子，只清淡地感慨说：“我以为你早习惯了呢？”
　　
　　叶零耸耸肩，表示无奈，“习惯不了，这就好比心痛，就算痛上千百回都无法做到习惯。”他本是随口打了个比方，却不料洛轩竟然很认真地对他的比喻思考了一番，继而略显怅然地沉声启口，“我以为……心痛的感觉，是能够习惯的。”
　　
　　叶零一怔，侧过脸对上洛轩的双眸，果不其然瞧见那双眼睛里透着淡淡的哀伤，这家伙，是又想到黎夜了吧？
　　
　　想到这里，叶零就觉得心里很不痛快，于是将头一扭，只顾着自己看风景，完全不再理会洛轩。
　　
　　一直到车子驶入酒店的地下停车场，叶零都没再说话。下车后他更是二话不说就往楼上去了，洛轩静静地跟在他后面。
　　
　　回到房里，洛轩就开始收拾行李，他知道叶零是在生什么气，却不想把话挑明，但既然要走了，总要和这些天来他唯一的同伴打声招呼吧？
　　
　　所以当洛轩收拾完一切后，拎着包裹走到叶零面前，“我要先走了，房卡我不带走，你待会儿离开时带下去办一下退房手续吧，我先去把账结了。”
　　
　　叶零本靠在沙发上闭目养神，忽闻洛轩这话，他缓缓睁开眼睛，却只是淡然地凝视着洛轩，但一句话都没说。
　　
　　洛轩见他沉默，便以为叶零是又闹别扭了不想跟他说话，于是他轻叹一声，道了声“再见”，转身就走了。
　　
　　然而他刚走到门前，还没来得及拉开房门，就听叶零的嗓音又从身后响起来，“你走不了。”洛轩回过头，不解地望着叶零，有些不明白他口中“走不了”到底是什么意思。
　　
　　似乎是看出了洛轩的困惑，叶零微微扬起唇角，巧笑而道：“不记得了吗？昨晚的那个游戏，我说过，我一定会赢。”
　　
　　洛轩飞快地蹙了下眉头，开始回忆刚才收拾行李时包里的东西，他将此次出来所带的东西一一在脑中过了一遍，发现并没有缺少什么，于是又将目光投向叶零，却见那小子慵懒地将整个人都窝在沙发上，见他看过来，便悠然启口，“你大可以不信，但很快你就会知道，我并没有骗你。”
　　
　　那一刻洛轩只想到一个词――故弄玄虚，这小子应该只是在和他打心理战才是，他不可能从他身上真偷走什么重要的东西，他身上也确实没有什么很重要的东西值得叶零偷才对。
　　
　　想到这一层，洛轩便不打算继续留在这里听叶零鬼话连篇，再度转过身，这一次他是头也不回地离开了。
　　
　　叶零仍旧坐在沙发上，手慢慢地摸入口袋，冷笑着自语，“麦洛轩，我说你输了你就是输了，不用一刻钟，你自然会再回来找我。”
　　
　　……
　　
　　叶零果然没有说错，只不过才十分钟，洛轩就又回来了。
　　
　　当时叶零正斜靠在沙发上眯着一双猫样的眼笑得一脸张扬，见到洛轩脸上的愤怒，他并没有感到惊讶或是畏惧，只是将笑容收敛了一些，随意地开口，“我刚才就说了，我并没有骗你。”
　　
　　洛轩走进客厅，将手中的包放在餐桌边的某一张椅子上，继而款步朝叶零走去。他倒也不含糊，到了叶零面前就直接伸出手，漠然而道：“给我。”
　　
　　“什么？”叶零的尾音略微上挑，透出一份欢愉。可惜此刻洛轩的心情实在好不到哪儿去，也就完全没有心思再与他磨蹭，直截了当地说：“照片，还我。”
　　
　　叶零顿时表现出一副了然的表情，“哦……照片啊！”感慨间，他已从口袋里摸出一张相片，尺寸并不算大，却恰好能被放在皮夹里珍藏。照片上的两个人，一个是洛轩，而另一个……是黎夜。
　　
　　照片上的他们笑得很开心，叶零只瞄了一眼，就又将视线移开，“看来你真的很爱他，人家都已经跑了，你却还将他的照片放在皮夹子里。”
　　
　　“是谁给你这个权利随便翻我皮夹的？”洛轩的语气很冷漠，似乎每个字中都藏着一分恼怒。
　　
　　但叶零却并不是很害怕，他只是捏着那张照片甩了甩，狡辩道：“这你就不能乱冤枉我了，昨晚我们可是说好了的，只要在你离开前我能从你身上偷走任意一样对你来说重要的东西，那么就算我赢了，当时可没说过什么东西是不能偷的，再说了，不翻你皮夹子，我又要怎么赢你呢？”
　　
　　理论上没错，只是洛轩无法接受这种类似强词夺理的解释，“照片还我，我可以当做什么事都没发生过。”他想到刚才自己在楼下结账，在翻开皮夹发现原本应该放着他与黎夜那张合照的地方一片空白时的心情，就又有些上火。
　　
　　两年前，在不辞而别后，洛轩几乎处理掉了所有与黎夜有关的东西，甚至是十七岁那年，他与黎夜定情的那枚红色耳钉，他也通过睿辰还给了黎夜，却唯独留下了这么一张照片，是他俩的合影。
　　
　　偶尔思念的时候可以翻出来看看，回忆着当年他们之间那种小小的幸福，时间久了，当他翻开皮夹看到黎夜的笑脸也能表现得很淡然，他以为这就是放下了。可原来，并不是他想的那样。
　　
　　这就好比是一种习惯，看惯了皮夹子里有一个位置应该摆着存放着美好回忆的相片，一旦相片不见了，就犹如那段美好的记忆也一并不翼而飞。
　　
　　所以洛轩生气，并非毫无理由，很多时候，失恋的人总是懂得劝慰自己放手，然而真正能够做到彻底放手的人，却寥寥无几。
　　
　　这边洛轩正努力压抑着满腔的怒火，而叶零却是浑然不知，玩笑也就越开越大，但更多的，其实是一种嫉妒的情绪。他讨厌黎夜，更讨厌洛轩将一个已经离开他的男人看得那么重。
　　
　　所以叶零的话中总好像带了点醋味，只是此刻，洛轩已无心思去考虑这些。
　　
　　叶零说：“照片还你当然可以，不过小洛，愿赌服输，你是不是应该先实现你之前答应过的事？”
　　
　　洛轩当然清楚叶零所指的为何，不过他仍是坚持要先拿到照片，“照片给我，我让你上。”
　　
　　叶零一愣，旋即站起身，眸中瞬间燃起一片怒火，“为了黎夜，你甚至可以这样逼迫你自己？”他觉得很不可思议，麦洛轩这个家伙，他到底是太痴情还是太傻？“你明明就不喜欢在下面不是吗？”也明明对我没有感情，又为什么要这样？
　　
　　但是后半句，叶零到底没有勇气说出口，而洛轩回给他的话仍旧伤人，“提出这个要求的人是你，要我愿赌服输的人也是你，叶零，我现在全都答应你了，你还想怎样？”
　　
　　“我还想怎样？”叶零被洛轩那么一冲，着实怔了一怔，而后他才慢慢地笑开了，“我想怎样你不知道吗？洛，我想你忘记黎夜，我想你的心里能够有那么一个位置留给我！”他不知道自己究竟是怎么了？怎么每次和洛说到这类的话题就会变得情绪激动？他到底是哪里不对劲了，明知洛轩心里只容得下一个黎夜，他又何必去自讨没趣？
　　
　　而这天，洛轩也是不够冷静，那一刻他只想着要回照片，所以叶零那副受伤的模样，可以说完全没有给他带来任何冲击。
　　
　　洛轩只是凉薄地最后重复了一遍，“照片还我。”而叶零瞧他只会惦记着照片，心里更是恼火，于是赌气地将照片又塞回口袋，站起身直视着洛轩，寒着声问：“我要是就不给呢？”
　　
　　“你会后悔的。”洛轩的口气平淡，可叶零却知道，他是真的生气了。
　　
　　叶零凝视着洛轩那对仿佛望不到底的双眸，忽而冷笑起来，“后悔？好啊，我等着。”说着他已掉转身，打算离去。或许他确实是小孩子一个，任性、霸道，纵然看着强势，其实也不过是渴望被在乎。
　　
　　但是叶零万万没有想到，洛轩竟然把一张照片看得如此重要，甚至，为了那张破纸要对他下杀手。
　　
　　如果说，洛轩想要杀一个人，速度无疑是他绝对的优势。不久前叶零被洛轩掐住脖子的时候，他已有了这一看法，但是当时他不曾想过，自己会败在洛的速度上两次。
　　
　　叶零本是打算往小吧台的方向去，却忽然感觉背后一阵阴风，可他还没来得及回头看个明白，却已被一只胳膊紧箍住了脖子，与此同时，一片极薄的刀片夹在两指之间，位置正好，深浅也适度，刚好抵住叶零的颈部大动脉血管。
　　
　　冰凉的触感先是让叶零一怔，脚下的步子顿然止住，紧接着有一丝痛感渐渐由颈部散开，耳边回荡着洛轩那不带丝毫情感的话音，“叶零，你是聪明人，所以应该清楚该怎么做。”
　　
　　叶零没动，感觉似乎有温热的液体顺着刀口流下来，不过应该只是割破了皮而已，血流得并不多，但心却是凉透了，“为了一张照片，洛，你要杀我？”这太荒唐，他无法接受。
　　
　　而洛轩却无情得很，“对，所以我劝你最好快点把照片还给我，不然的话……”他刻意顿了顿，才低声而道：“不然，我可以立刻让你的颈部动脉血管变成两段。”
　　
　　“哈哈！”叶零突然笑起来，他的动作幅度很大，使得刀刃又在脖子上划出几道新伤口，好在洛轩的力道把握得还算得当，并没有因此真正伤到他。
　　
　　等叶零笑够了，他才伸手从口袋里摸出那张照片，将之往空中轻轻一抛。看到洛轩飞快地松开他去接照片的模样，叶零又笑起来。
　　
　　真是好笑，他叶零的命竟然敌不过一张照片，如此无稽之谈，怎能不笑？
　　
　　脖子处的伤口仍在淌着血，而叶零却无暇去理会，那种疼痛又算得了什么，真正的痛藏在心里，麦洛轩不心疼，那么，只能由他自己来疼自己。
　　
　　算了，就当这是一场错误的游戏吧，以后，我们应该不会再见了。所以，不说再见。
　　
　　叶零背着他那只并没装多少东西的包，连一句告别都没有，悄然无声地离开，这一走，他希望是永别。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-11-1 19:04:19 染°]
 
作者有话要说：看吧，我是如此的没有新意啊，你们都猜对了，重要的东西就是照片，r(st)q
另外，我就一天没更而已，收藏就掉了3个，好桑心哦T T
再来我要借地诅咒公司电脑，今天在公司好不容易写了点的说，结果电脑太傲娇给整蓝屏了，word也不给力啊，只恢复了一部分，最后几段的稿子还是遗失了，我很郁闷，求安慰啊~π_π

ps：11月了，最近越来越多的人开始催我《浮生未歇》，于是我感到鸭梨无比之大。（我绝对没有说我到现在新章一个字都没写~）




Chapter 23

　　叶零出机场的时候恰好是北京时间二十三点，他事先没有告诉任何人他已经回国了，而一到家他就倒头睡去，他想他是真的累了，身心皆已疲倦得很，除了睡觉什么都不想做。
　　
　　而零点刚过，他忽然被Roy打来的电话吵醒，迷迷糊糊地拿过手机，他也不清楚Roy到底和他说了些什么，只隐约记得Roy好像问了他几个问题，他都嗯嗯啊啊的敷衍着应付过去了，最后甩下一句“明天公司见”，于是挂了电话继续睡，他糊里糊涂，压根就不记得Roy最近不在锦簇的事了。
　　
　　而这一睡他却睡过了头，当叶零再睁开眼的时候，太阳已经爬到很高，他瞄了一眼手机上显示的时间，倒也没显得很着急，只是无奈地轻叹了一口气。
　　
　　他记得姚浅让他周一带着洛轩一起去公司见他的，今天就是周一了，可他上哪儿去找个和麦洛轩长得一模一样的家伙带去见姚浅？再来，他去米兰疯了那么久，回国后第一天上班就迟到，看来这是他命中劫数，上天注定他逃不过挨姚浅的批评，想必接下去有一段日子他要在忙碌中度过了。
　　
　　也好，有事做总比闲着胡思乱想来得好一些。
　　
　　叶零是这样想的，于是起床去洗手间洗漱打理。脖子处的伤口早已结痂，昨天他没有好好处理，只是用包里放着备用的创口贴包了下，当时还没能立刻止住血，叶零只是随着它去，等那血流着流着却也自然而然地止住了。
　　
　　伤口虽然不算浅，但好在没有伤到血管，所以这血不会永无止境地往外流，但痛感却那样真切。
　　
　　睡了一觉醒来，到现在叶零才想到要好好处理下伤口，他取过药箱，先用酒精棉花清洗了一下伤口周围的血渍，然后上了点消炎药膏，又换上一张新的创口贴。
　　
　　一切准备完毕，他换上一套休闲装，将钱包和手机塞进口袋，这就出了家门。
　　
　　叶零到公司的时候已经快十一点了，同事们见他回来都很热情地与他打招呼，他也客气地点点头回一声“你好”。
　　
　　作为锦簇的大牌设计师，叶零有属于自己的独立办公室，此刻他将自己一个人关在办公室里，嘱咐助理说他在忙，没什么大事的话就别打扰了，结果他却窝在沙发上抽烟，那样子任谁瞧见了都会觉得心酸。
　　
　　其实刚开始叶零是打算画点设计稿的，可惜他此刻状态不佳，灵感枯竭。但凡是个有常识的人都知道，设计这种玩意儿靠的是天马行空的想象力以及一闪而过的灵感，而叶零现在这种心烦意乱的情绪，显然是不可能设计出什么好作品的。
　　
　　所以折腾了半天，他也只是抱在画板窝在沙发里随意画了几根线条，烟倒是抽了一根又一根。
　　
　　直到临近午饭时间，办公室的门突然被推开，叶零略显厌烦地骂了句，“不是说了没事别来烦我吗？”他抬头一看，才发现进来的不是他的小助理，而是同为设计师的一位关系还不错的同事，叫栾磊。
　　
　　栾磊进了办公室后，首先被满室的烟味呛了口，然后拿手在鼻前挥了挥，蹙眉道：“你想放火烧了你的办公室吗？”说话间，他走到窗边打开窗户，这才走到沙发前与叶零并肩而坐。
　　
　　“让我看看，都画了点什么？”栾磊将脑袋向叶零凑近了一些，仔细地瞧他画板上的设计草图，这一瞧，却让他忽然叫起来，“哇！Zero，敢情你是在设计丧服吗？”
　　
　　闻言，叶零冷冷扫了栾磊一眼，将手里的烟头掐灭在烟灰缸内，而后收起画板，“你这个笑话真是一点都不好笑，有那么多闲工夫还不如多设计几张稿子，整天往我这边跑，我也不见你有什么长进。”
　　
　　叶零这话说得毫不留情，栾磊听了还会不明白这小子心情不好吗？他倒也没动怒，只略微歪了歪头，担忧地问道：“一大早吃火药了吗？怎么那么大火气，到底谁惹你了？”
　　
　　“没有，无灵感，心烦而已。”叶零随口搪塞着，继而将画板放回架子上，又取了只一次性纸杯给栾磊倒了杯水送到他面前。
　　
　　等叶零重新坐定，栾磊才又问道：“你脖子上的伤是怎么回事？”
　　
　　叶零下意识地伸手摸了摸那个地方，现在被触碰还是会有些微的疼，他敷衍道：“哦，刮胡子的时候不小心划伤了。”
　　
　　对于叶零的话，栾磊显然不怎么相信，“刮胡子碰到脖子？你胡子长在脖子上的？”
　　
　　叶零被栾磊这种刨根问底的精神整得有些不耐烦，口气也越发的不善了，“都说了是不小心了，你烦不烦？”见栾磊无奈地耸耸肩，他又开口，“你来找我到底什么事？”
　　
　　“呀！差点忘了，不是我找你，是姚浅找了你一早上，刚才我听同事说你来公司了，就来和你说一声，你快点去吧，已经迟到了那么久，再晚些姚浅估计得暴走了。”栾磊暗自想象了一下姚浅此刻可能的表情，忽然对叶零很是同情。
　　
　　而叶零却是淡定，他是觉得反正紧张也没用，倒不如洒脱一些，顶多就被姚浅骂两句，又少不了几块肉，再来就是加重工作量而已，做不完就加班，也没什么大不了的。
　　
　　“好，我知道了，他现在在办公室吗？”
　　
　　“嗯，是啊。”栾磊点点头，紧接着又道：“你待会儿过去态度好一些，别拿刚才对我那态度对他，否则吃亏的还不是你自己？”他太清楚叶零的个性了，这小子做事随性说话也随性，指不准就会和姚浅吵起来，之前也不是没有过先例。
　　
　　而今天叶零倒是很听话，他拍拍栾磊的肩膀，淡然而道：“放心，我这就去了。”
　　
　　“那我也走了。”两人一块儿出了办公室后，叶零径直坐电梯上了顶楼。
　　
　　他到的时候姚浅似乎在接待客人，外头的前台小姐先拨了条内线进去，得了姚浅的准肯后才让叶零过去。
　　
　　沿着一条类似连接桥的透明通道走到尽头就是姚浅的办公室，叶零在门外敲了两下，听到门内传来姚浅的声音，“请进。”
　　
　　于是叶零推开门，走进去，再关上门，一切动作都显得机械化，等完成这一系列的动作后，他才回过头，“姚浅，你找……”然而他的话还没说完，只在视线撞上某个熟悉的身影时，话语戛然而止。
　　
　　此刻麦洛轩正坐在姚浅对面的沙发上，他淡淡地朝着叶零看去，神情依然很平和，就仿佛之前的事从未发生过一样。
　　
　　而叶零也只是安静地凝视着洛轩，并未开口。
　　
　　反是姚浅见叶零一直杵在门前，便催促道：“别傻站着了，快点过来，好歹洛轩还是你给带回来的呢？你倒好，这么晚来公司，让人久等你也好意思。”
　　
　　我带回来的？麦洛轩这家伙到底要做什么？
　　
　　叶零敏锐地捕捉到姚浅话里的关键，可他脸上装得却是平静，信步走到姚浅边上坐下，他莞尔笑起来，客气地开口，“抱歉了，麦先生，让您久等。”他微挑眉梢，笑得妖媚，“只是如果我没记错的话，麦先生有两大反感，一是与人玩一夜情，二是……”他刻意拖长尾音卖了个关子没有说下去。
　　
　　而洛轩却以为他要提“潜规则”，不知怎么的，有一种不知能不能算是保护的想法由心而生，他不希望姚浅责怪叶零，所以最初他来到锦簇时就和姚浅说，他是受叶零的邀请过来的，如果叶零这时候提及他讨厌被潜规则，便等于是当场戳穿了他的谎言，所以洛轩连忙道：“叶零，我刚与锦簇签下合同，以后你我就是同事了。”
　　
　　叶零垂下眼睑，扬起唇角，“挺好啊，我早就说过，锦簇更有助于你日后在时装界的发展，好好干，你在这方面很有潜力。”
　　
　　洛轩觉得叶零这样似笑非笑的模样让他不太适应，在他的印象中，叶零好像就应该快快乐乐的，可如今坐在他对面的这个男人，虽然也在笑，只是笑得让人感觉心酸。
　　
　　姚浅似乎也察觉到他俩之间那种诡异的气氛，他看看叶零，又看看洛轩，最终还是憋不住问道：“怎么了？你们俩在闹别扭？”
　　
　　叶零不得不承认姚浅这家伙很敏感，不过他现在真的很懒得去解释些什么，所以对于姚浅的问题，他只是避而不答。整个人窝在沙发中沉默了一会儿，叶零才又启口，“对了，找我来什么事儿？”
　　
　　“给你说一下接下去的安排。”姚浅看叶零不想多说，也就不再追问，随后一边将一份初步的计划书递给叶零，一边开始做解说，“接下去一段时间，洛轩你先跟着叶零……”
　　
　　他话还没说完，叶零却先出声夺过话锋，“为什么？模特和设计师似乎不是一个行当吧？”
　　
　　“但设计师和模特却是一个相互牵扯的组合，没有模特，设计师的作品再优秀都无以展示，同样的，没有设计师，模特也就没有服装，设计师和模特是一个整体，你不该把他们拆开。”姚浅答得很顺口，就好像这样的话他曾对很多人说过似的。
　　
　　其言辞将所有道理占尽，竟让叶零无能反驳。片刻之余，叶零才轻叹一声，接着启口，“OK，就算像你所说，设计师和模特是一个整体，可是你我都知道，洛以前是从事平模的，而平模和T台完全是两个领域，你不觉得找一个专业点的老师来带他会更好一些吗？我一个用画笔干活的人，能教他走秀？”
　　
　　姚浅撇撇嘴，又瞄了一眼对面坐着的洛轩，笑着摇了摇头，“这你不用担心，我会安排人给他上课，你就平时生活上与他好好相处就行了。”
　　
　　叶零旋即从姚浅这暧昧不清的话语中听出了些许端倪，眯起眼，他的目光直逼姚浅，“好好相处？姚浅，你又在打什么鬼主意啊？”
　　
　　姚浅也不隐瞒，直截了当地回答，“我想让洛轩与你成为一支最佳拍档的黄金组合，所以，我希望在洛轩正式亮相前，你们俩先培养一下默契度。”
　　
　　“果然。”叶零一脸了然地冷笑开来，“姚浅到底是姚浅，你总是这么精明，只是你觉得这么做真的好吗？暂不说这一来媒体那边又要怎么写我和洛的关系，你这一举说不定还会吓到你刚签回来的新人。”说着，他对洛轩抛了个媚眼，唇角带着一点戏弄的笑意。
　　
　　而紧接着，洛轩的一句话却使得叶零再也笑不出了，他说：“我已经答应了。”
　　
　　叶零一愣，一时间还没反应过来，过了好一会儿才似慢慢消化了洛轩那话的意思，“你说，你答应了姚浅的提议？”见洛轩点头，他忽然笑起来，“呵，我该不是听错了吧？”
　　
　　“你没有听错，我确实答应了，叶零，以后的日子还请多多关照。”洛轩礼貌地对叶零点头施礼，而叶零却是满脸的讥诮，“我还当你多么高尚，不会接受任何炒作呢，现在看来，也不过如此。”
　　
　　他这话里带刺，旁人又岂会听不明白，姚浅聪明得很，一看叶零今天这态度，就知这两人间定然是闹矛盾了，他心说叶零就是小孩子脾气，哄哄也就好了，便没将这事儿看得多严重，他一手压在叶零的手背上，低声斥了一句，“叶零，别胡闹。”转而又问洛轩，“那么你是决定好了，如果没问题的话，我就立刻派人去安排接下去的一些相关事宜了。”
　　
　　洛轩轻应了一声，“嗯，没问题。”
　　
　　得了洛轩的话，姚浅又侧过脸来问叶零，“那你呢？”
　　
　　叶零静了须臾，方才呵出一口气，妥协道：“好吧，我服从上级安排，这样总行了吧？”
　　
　　“很好，那事情就这么定下来了，回头我会让人做一份详细的计划书出来。”伴着姚浅这句话，叶零已站起身，“随你安排，如果没有其他事，那我要先走了。”
　　
　　姚浅知叶零心情不好，也就没多加阻拦，只是和洛轩使了个眼色，洛轩立马了然，跟着叶零出去了。
　　
　　平时他俩走在一块儿，经常是叶零一个人在叽叽喳喳地说个不停，可这天叶零却一句话都不想多说，只自顾自地走在前头，洛轩则安静地跟在他后头。
　　
　　尔后，一路无言。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-11-3 19:06:20 染°]
 
作者有话要说：话说今晚码《浮生未歇》，明天更那篇，《视觉・错位》后天更，霸王冒泡泡啊啊啊~

【下章预告：
洛轩：我没有自己的办公室。
叶零：所以呢？
洛轩：所以，姚浅的意思是让我和你共用一间办公室。
叶零：你说什么？
洛轩：也就是说，未来的日子这间办公室不仅属于你，也属于我。
叶零：你个鸠占鹊巢的家伙。】




Chapter 24

　　叶零回到办公室后就自顾自地往办公桌前走去，直到坐上旋转椅，才发现洛轩竟然跟着他一块儿进来了。心里暗暗低骂了一句，他努力让自己的口气听上去不那么恶劣，可似乎收效甚微，“你跟我进来做什么？回你自己的办公室去吧！”
　　
　　洛轩走过去，拉开办公桌对面的椅子坐下来，淡然开口，“我没有自己的办公室。”
　　
　　叶零挑了挑眉梢，而后低下头去故作忙碌地查阅桌上摆放的那批画稿，随意地翻页，同时问道：“所以呢？”
　　
　　“所以，姚浅的意思是让我和你共用一间办公室。”洛轩的口吻平淡，仿佛他只是在讲述一件再平常不过的事情。
　　
　　而叶零却猛然抬起了头，“你说什么？”该死的姚浅，那混蛋真是不整死他不甘心吗？
　　
　　偏偏洛轩对此始终表现得很淡定，“也就是说，未来的日子这间办公室不仅属于你，也属于我。”
　　
　　叶零并没有暴跳如雷，只是飞快地蹙了下眉头，继而咬牙低骂了一句，“你个鸠占鹊巢的家伙。”将桌上的画稿整理了一下，尔后，他抬起头，对上洛轩的双眸，“OK.那就这样吧，回头叫人再搬一张桌子进来就好。”说着，他已站起身，又打算往外头走去。
　　
　　然而叶零才刚走到门前，背后忽然又想起洛轩的嗓音，“叶零。”
　　
　　他止住脚步，却并没有回过头，只是静静地对门而立，等待着洛轩接下去的话。可他等了很久，洛轩都没再出声。
　　
　　叶零冷笑了一声，不打算再继续等下去，算了，何必那么卑微，也许他想听的，洛轩根本没想过要说。算了，走了吧，留在这里也不过是徒增尴尬。
　　
　　“诶？Zero，又要去哪儿呀？”可叶零没想到，他刚一拉开房门，却迎面撞上前来找他的栾磊，当时他心里本就不怎么痛快，这一来可想而知，脸色是越发的难看了，“你怎么又来了？我这儿又不是你家，干什么没事儿净往我这里跑？”
　　
　　他口气恶劣，着实让栾磊怔了下，半晌之余才慢慢缓过神来，歪着脑袋问叶零，“这又是谁惹你了？”很快的，他似乎又发现了什么，探着头往办公室里张望去，在瞧见洛轩后顿时笑开了，“哎呀，这不是今天才进公司的那位model么？”说话间，他已自说自话地拉着叶零往里走去。
　　
　　叶零虽有些不情愿，却也没有太多的反抗，只是跟着一块儿到沙发前坐下，由着栾磊那家伙在一旁说个不停，“如果我没记错的话，你是叫麦洛轩对吧？”
　　
　　洛轩点点头，并无多余的话，倒是栾磊好像对他很好奇，一连问了好几个问题，“对了，听说你是Zero领进锦簇的，你俩是怎么认识的？”
　　
　　洛轩想起他与叶零的邂逅，唇角不经意地扬起了个很小的弧度，“偶遇了几次，然后就熟了。”
　　
　　“哦，这样啊！”栾磊了然点点头，接着感慨，“那么我说，你俩倒也挺有缘的，能偶遇好几回也不容易。”他就像一个孩子一样，好奇地问着心里的疑惑，“那么以后你就一直在这里工作了吗？和Zero共用一间办公室？”
　　
　　“嗯。”洛轩很是洒脱，对于栾磊的问题都一一给与回答，反是叶零听栾磊在身边聒噪了一阵，终于忍无可忍。
　　
　　所以当栾磊正想要问出下一个问题时，叶零却抢在他前头先发了话，“栾磊，你问够了没有？”
　　
　　栾磊这人其实很懂分寸，此刻他听叶零的口气，就知这小子心里不爽的程度绝对不轻，于是识相地耸耸肩，“问够了。”
　　
　　叶零的眸光淡薄，冷冷地打量着栾磊，不久后又问：“来找我到底有什么事？”
　　
　　“哦，是给你送东西来的。”说着，栾磊又从口袋里掏出一小瓶类似精油的瓶装液体，“你不是说脖子上的伤是刮胡子的时候被划伤的吗？喏，这是我一直用的药油，很好用的，你回头在伤口上擦一些，伤口很快就能愈合了。”
　　
　　叶零接过栾磊递来的那只褐色小瓶子，痴痴地看着，一时间有些出神。
　　
　　而栾磊却仍在那头自我邀功，“你看我对你多好，看你受伤特地给你送药油，你还用这种态度对我，真是没良心，告诉你哦，这药油是我们老家祖传的，里面用了好多种中药呢，特别好用，你一定要记得擦啊！”
　　
　　叶零发了会儿呆，心情倒是平静了些许，想着栾磊是真对他好，也就不好意思再继续把脾气撒在他身上，则放缓了语调轻声说：“抱歉，我不是故意的。”
　　
　　栾磊弯起眉眼，心胸宽阔地开口，“我当然知道你不是故意的，看得出来你心情不太好，不过能有什么事呢，再大的坎笑笑也就过去了，别忘了你可是鬼才Zero。”他好像是觉得这样的劝慰还不够，又扭头问洛轩，“你说是不是？”
　　
　　洛轩一愣，过了须臾才略显尴尬地颔首，“嗯，是啊！”
　　
　　“看吧，连他都这么说，所以别不开心了，嗯？”不得不承认，栾磊这人虽然吵闹了点，但人却是极好的，叶零被他这么安慰了两句，倒真不那么难过了。
　　
　　他将那只小瓶子握在手心，又对栾磊道了声谢，“这药油我就收下了，谢谢你特意给我送来。”
　　
　　“没事，好兄弟嘛！”栾磊重重地拍了拍叶零的肩膀，随后便站了起来，“那我先走了啊，免得待会儿你又骂我不务正业。”
　　
　　叶零见栾磊要走了，也跟着站起身，“我送你出去吧！”
　　
　　“不用了，和我还客气什么，你留下来带带咱们的新同事吧，论辈分他还算是你的小师弟呢，可别欺负了人家。”言下，栾磊又轻笑一声，飞快地闪了出去，顺手关上了房门。
　　
　　待屋里又安静下来，叶零才意识到现在又成了他和洛轩独处的状态了，他瞄了眼手里的药油，心里暗自琢磨着是出去躲一会儿呢，还是继续呆这里两人维持着尴尬？
　　
　　而他还没想出结果，洛轩却先开了口，“叶零。”
　　
　　此刻叶零正想心事想得出神，忽闻有人叫他，便猛然抬起头，“啊？”他下意识地应了声，却在对上洛轩的瞳仁时，表情变得更为尴尬。
　　
　　叶零想，这一刻的他一定很丢脸，洛轩也一定觉得他这个样子很傻吧？正郁闷着，那个清冷的声音又再度传来，带着一丝愧疚，“昨天的事，我很抱歉。”
　　
　　叶零愣了愣，随后迈开脚步又往回走，将自己整个人都窝进柔软的沙发中，他顺手将手中的小瓶子放入口袋中，手却在布料的遮掩下紧紧地攥成拳头，像是在刻意隐忍情绪的姿态。
　　
　　洛轩见叶零不吭声，也不觉得尴尬，他索性拉了张椅子到叶零面前坐下，与他面对面地对视着，“昨天确实是我太过冲动了，我不该对你动手，那是我的错，我现在郑重向你道歉，叶零，对不起。”
　　
　　叶零安静地凝视着洛轩，仍是没有开口。如今的情况是他之前没有预料到的，以至于这一刻，洛轩的道歉，让他有些措手不及。
　　
　　该说什么呢？“没关系，我不怪你”？还是说“我绝对不原谅你”？
　　
　　叶零很是茫然，他望着洛轩，望着这张让他喜欢却又心碎的脸，一时无语。他以为自己会哭，可是眼睛却涩得很，仿佛怎么都掉不出一滴眼泪，而心里却如同在流血一般。
　　
　　藏在口袋里的双手握得越发的紧，有那么一瞬间，叶零感觉他会把自己的手骨全捏碎，待意识清晰，才发觉只是手心有点疼，怕是被指甲掐伤了。
　　
　　片刻之余，他才深深地叹了一口气，故作平静地开口，“不必说抱歉，我在乎你，所以有没有这一句‘对不起’，对我来说根本不重要，我想要的，从来不是一句道歉的话，只是觉得……”他静了会儿，像是在考虑措辞，而后自嘲地笑起来，“觉得……很奇怪，我知道你心里一直放不下黎夜，我也承认我确实嫉妒他，可是，你不觉得为了一张照片……很荒谬吗？”他没把话说得太明白，但他知道，洛轩懂他想要表达的意思。
　　
　　“确实荒谬，我很傻，明明知道那只不过是一张照片，却仍旧把它看得比什么都重。”洛轩很坦诚，今天他既然能够这样坐在叶零的对面与他静谈，便是不打算再隐瞒什么。
　　
　　叶零瞧着洛轩脸上悲伤的表情，亦轻轻地叹了声，“是啊，真傻。”他不知道他这句“真傻”骂的是洛还是他自己，只觉得骂完后心里又难过了起来，“所以，我比不过黎夜，甚至比不过黎夜的一张照片。”
　　
　　洛轩不知该如何回应，沉默了良久，才不甚自在地道：“叶零，你别这样。”
　　
　　叶零莞尔，“你放心，我现在很平静。”他向后靠去，仰着头望着天花板，“你要是不想谈这话题，那么不说了就好，洛，别管我了，你去忙你的吧！”他闭上眼，维持着那个动作假寐。
　　
　　而洛轩并没有离开，他甚至没有将目光从叶零身上离开半分，“叶零，我们不闹了好不好？昨天的事我也已经道过歉了，我承认当时我是有些失控，但绝对不是真的想要你的命。”
　　
　　“闹？我有在闹吗？麦洛轩，做人别太苛刻，我已经对你很忍让了。”叶零并未睁眼，眉头却一点点地皱了起来。呵，不是真的想要我的命？事实上你拿刀子抵着我脖子的时候，下手可一点不轻，如果当时我依然死攥着那张照片，你是不是就要失控杀了我？
　　
　　这些话叶零只在心里问了一遍，而后眉头蹙得更深，他本不是个爱斤斤计较的人，更多的时候，叶零都表现得很大方，但是做人必须有原则，而不是一味盲目地原谅，有的事是可以被原谅的，而有的事，他理应愤怒。
　　
　　昨天他差点死在洛轩的手里，那样的情况，他怎么可能还像以前一样轻松地一笑了之？自己深爱的男人却拿刀抵着他的脖子，这种感觉何其之痛，没有亲身经历过的人又如何能懂？
　　
　　洛轩等了会儿，没等到叶零的回应，心里忽然有些急，他琢磨着该怎么做才能让叶零不那么气，那一刻也不知自己到底是怎么了，竟是鬼使神差地说了句最不应该说的话，“如果我说，其实你对我而言是特别的，你会不会觉得心里好受些？”
　　
　　猛然睁开眼，叶零莫名地觉得这办公室里的光线刺得他眼睛生疼，继而他笑起来，坐正了身直视着面前的洛轩，看似冷静地问道：“这算什么？怜悯我？”
　　
　　洛轩早在那句话说出口的当即便后悔了，“我说错了，你听过就算了吧。”
　　
　　“呵！”叶零冷笑了一声，接着深吸了一口气，又一掌打在沙发的扶手上，“怎么？敢说不敢认吗？麦洛轩，我真的很好奇，你是觉得惹我发火很有成就感，所以，才三番两次地来触碰我底线的吗？”
　　
　　“不是。”洛轩心知自己是说错了话，眼看叶零又有点恼，便只好耐着性子解释，“我只是不想再维持这样的僵局。”
　　
　　“所以就编出这种谎言来安慰我？”叶零挑了挑眉，顿时笑出声来，“呵呵，你不觉得很可笑吗？洛，何必呢？你该知道，我不需要任何施舍，所以请收回你对我的怜悯，那样只会让我更厌恶而已。”
　　
　　洛轩觉得这天他一定是脑抽了，不然又怎么会屡次说出一些荒唐的话语？当时他听着叶零说出的“厌恶”二字，心里顿时就有了股冲动，总想要反驳一下，所以他说：“如果我是认真的呢？”这话一经说出，他又觉得自己真傻，这种事有什么值得坚持的呢？其实叶零认为他说的是假话才最好，不是吗？
　　
　　偏偏话说出了口，便已收不回来。
　　
　　叶零却愣住了，许久后，他才用一种探究的目光将洛轩上下打量了一遍，接着用如同陈述的口气淡淡地问道：“我对你是特别的，所以，你差点杀了我？”他挑了下眼梢，露出一副了然的神情，“不错，是挺特别。”或许在这方面他确实有些小心眼了，可至少就目前而言，他没法那么快就放下，那是危及性命的事，怎么可能说淡忘就真的可以忘得一干二净不再追究？
　　
　　而洛轩却不再说话了，今天他是说得多错得多，倒不如索性沉默。而就在这时候，叶零突然问他，“洛，有没有听说过窒息游戏？”
　　
　　“嗯？”洛轩被叶零没头没脑冒出来的一句话弄得略显惶惑，正迷茫着，却见那小子忽而起身，绕到了他身后。
　　
　　叶零就那样站在洛轩的后面，双手从两侧伸过，抱住了仍坐在椅子上的洛轩，他弯下身，凑近洛的耳畔低声说道：“游戏没什么特别的规则，只要求信任就好了，另外，游戏所营造出的效果也很明显，就是……接、近、死、亡。”
　　
　　便是伴着最后那四个字溢出唇齿，叶零忽然用一只手捂住了洛轩的口鼻，而另一只手却使劲将洛轩固定在椅子上。
　　
　　洛，如果你马上就要死了，应该就没空去说这类容易让人产生误解的话了吧？那就别说了，安静一会儿！
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-11-6 19:04:19 染°]
 
作者有话要说：最近360小攻和QQ小受抽得厉害，为避免哪一天我的企鹅小受真的彻底崩塌，于是特此公布几个号。
慕染°YY号:41036486，慕染°读者YY群:1606502，慕染°YY频道:458918，要是QQ找不到我了，估计是因为我被强制下线了，找我请移驾YY。

【下章预告：
洛轩：吓死我了。
叶零：你怎么那么傻呀？哈哈，不过，还真是傻得可爱。
洛轩：不怪我了？
叶零：算了，你伤我一次，我也在刚才还了你，就当是一出闹剧好了。】
（ps：不要霸王我啊啊啊~）





Chapter 25

　　前一秒，洛轩还在思考着叶零口中的“窒息游戏”究竟是个怎样的玩法，下一秒，呼吸顿时被剥夺，让他产生一种恐慌。
　　
　　当窒息的感觉溢满脑海，出于本能，洛轩的手微微往上抬了抬，指间又瞬间出现那片极薄的刀片。
　　
　　叶零敏锐地发现了那抹闪光，然而他并没有松手，反而捂得更紧，让洛轩完全透不过气来。他自是认得这把轻薄的刀片，昨天洛轩就是用同样的凶器抵着他的脖子的，而现在，他似乎想要再来一次。
　　
　　唇角散开一丝冷笑，叶零觉得有些难过，但却没有太多的心痛。正如他之前所说的，窒息游戏玩的是信任，将自己的命交到另一个人手里，这本就是需要勇气的，他起初也就想利用这个游戏小小地报复一下洛，也没想过要他真的将生命交给他。
　　
　　可是有时候，事情的发展总是那么出人意料，所以在叶零并没有抱任何希望的时候，洛轩的手又有了动作。
　　
　　从叶零的这个角度可以清楚地瞧见洛轩手指巧移的每一个步骤，却见洛轩先以拇指在刀片末端顶了下，继而食指和中指巧妙地配合，只是一眨眼的功夫，那片超薄的刀片被被他藏了起来。
　　
　　叶零一惊，目光又回到洛轩的脸上，这个男人此刻的表情稍显痛苦，脸色也变得越发苍白，可他并没有丝毫的挣扎，只是安静地合着眼，就仿佛真的将生命交到了他人手里一般。
　　
　　其实刚才那一瞬间，洛轩确实是又打算反击的，这只是一种条件反射，当危险逼近，他第一个想法就是拿刀，可等到准备有下一步动作时，他才反应过来此刻夺走他呼吸的那个人是叶零。
　　
　　那时候洛轩濒临窒息，满脑子处于凝滞状态，唯一记得的只是叶零最后说的那句话。窒息游戏……只要求信任……信任……
　　
　　洛轩也不明白自己到底是怎么想的，甚至之后回忆起来，他仍会觉得很奇妙，不知道自己当时为什么会做出这样的选择，其实他完全没有把握叶零会不会真的闷死他，但就是莫名地想要去信任。
　　
　　有那么一瞬间，洛轩以为他真的要死了，脑袋渐渐呈现出真空，耳边却好像有个人在不停地问他“为什么”，然后他又稍微恢复了些理智。
　　
　　为什么？是啊，为什么呢？他甚至没有经过太多的犹豫挣扎，就毅然选择了相信叶零，这在他懂事后的那么多年以来，几乎是从来没有过的事。
　　
　　窒息游戏想要获得的是一种绝对的信任，那种感觉就如同在战争中将后背交给另一个人一样，纵然是黎夜，也不曾享受过如此的待遇。
　　
　　对黎夜，洛轩可以做到在他危险的时候拿自己的性命去保护，却不曾想过要把自己的命交到他的手里。
　　
　　这是完全不同的两种概念，虽然都是牵扯到性命，但前者，生死仍在自己的一念之间，而后者，却是完完全全让他人来掌控命运。
　　
　　洛轩不懂为什么，也没有想过要去追寻这个为什么，他只是觉得不后悔，如果让他重新选择，他想他仍是会选择相信叶零。而事实证明，叶零果真没有真的要他死。
　　
　　当空气重回生命，洛轩只在那儿一个劲地喘息咳嗽，而叶零却又回到沙发上，专注地凝视着洛轩，见他咳得凶，脸颊都泛起了潮红，他便伸手去给洛轩抚了下背脊帮着顺气，可很快地他又发现，无论他多卖力，洛轩似乎还是一口气喘不过来的样子。
　　
　　叶零一着急，也顾不着那么多，当即便就着洛轩的嘴吻了上去，他本是想着渡上一口气，说不定洛轩就没事儿了，结果刚将自己的唇贴上去，却猛然察觉到自己此刻的这番举动有那么点暧昧，虽然以前他也经常会强吻偷香某人，可放在今天，做惯了的动作都觉得别扭。
　　
　　倒是洛轩好不容易回过神，一睁眼却瞧见叶零一张放大版的脸，难免给吓了一跳，他下意识地往后缩了缩，待认清情况后才有顺了顺自己的心口，叹道：“吓死我了。”
　　
　　叶零看着他那样子，忽觉洛轩可爱得紧，便没忍住，“扑哧”一声笑了出来，“你怎么那么傻呀？哈哈，不过，还真是傻得可爱。”
　　
　　洛轩哪里知道叶零是被他之前在窒息游戏中的表现打动了，只当叶零这脾气就该如此，情绪颠覆得厉害，不过看他现在笑了，应该是不再生气了，“不怪我了？”
　　
　　叶零含笑摇了摇头，“算了，你伤我一次，我也在刚才还了你，就当是一出闹剧好了。”他起身，走到饮水机前给洛轩倒了杯水又走回来，将水杯递到对方手里，他说：“喝口水吧！”
　　
　　洛轩接过水后立马喝了一大口，可见刚才的那场窒息确实将他折腾得不轻，叶零看他那么心急，生怕他呛到，赶紧说了句，“你慢点喝啊，完了我再给你倒就是。”
　　
　　洛轩喝完一杯后，总算觉得舒服多了，接着道：“不用了，不过那游戏下回别再玩了，分寸把握得不好真得出人命。”他在说这话时的口吻很温柔，让叶零有一阵的痴迷。
　　
　　叶零忽然想起洛轩之前说的那一句“你对我而言很特别”，于是又问：“对了，我刚才明明看到你把刀拿出来了，为什么又收回去了呢？”难道，真的是因为我是特别的吗？
　　
　　最后那句话，叶零没敢问出口，可惜洛轩给出的回答里也并没有提及，洛只是说：“如果我又伤了你，恐怕这辈子咱俩就要当仇人了。”他语调轻松，配上那个耸肩的动作，显得很欢快，“再说了，窒息游戏既然是考验信任度的，那么我理应相信你不是吗？”
　　
　　叶零又是一怔，紧接着他觉得自己的心脏突然跳得好快，仿佛下一秒就将蹦出身体一般，等到他好不容易稳住内心激动的情绪后，才又笑起来，“洛，难得回国，不如今晚我请你吃饭吧！”
　　
　　洛轩倒也不客气，一口答应下来，“好啊，吃什么？”
　　
　　“你想吃什么我就请什么，我很少那么阔气，洛，你可要好好把握机会。”似乎解开了心结，情绪也变得好了很多，此刻叶零坐在沙发上，翘着个二郎腿抖啊抖的，完全没有大设计师应有的形象。
　　
　　所幸洛轩也不是很在意这些细节，反是觉得叶零这种洒脱随性的个性还挺讨喜，则又不禁弯起眉眼，“那好啊，晚上一定要狠狠敲你一顿。”
　　
　　“OK啊，但在那之前，小洛，你还必须做一件事。”叶零笑眯眯地盯着洛轩看，那眼神怎么看都让人觉得不怀好意。
　　
　　“什么？”洛轩试探性地问道。
　　
　　叶零却笑开了，从口袋里取出那只药油瓶子，将之塞到洛轩的手里，“在那之前，先给我脖子上的伤口上药吧！”
　　
　　……
　　
　　叶零觉得他和洛轩两人就好像是两个不懂事的孩子，打打闹闹兜了好大一个圈子，最后却又回到了原地。经过这一闹腾，有些东西好像不太一样了，虽然那之后洛轩没再多提，但叶零总觉得洛轩对他变得有些不同，他说不清这到底是一种怎样的感觉，就好像一夜之间靠得近了许多。
　　
　　中午，叶零和洛轩一块儿在公司的餐厅里吃了午餐，下午洛轩被姚浅招去，说是带他去见他的老师，今天就开始正式接触T台走秀，对此洛轩倒也很随意，反正他本来就对这方面挺有兴趣，这次来锦簇，一是为了摸清楚这家娱乐公司背后的底细，再来也是真想学点什么东西。
　　
　　叶零本说要跟去凑凑热闹，其实他是想去给那位带洛轩的老师下个警告，让人家好好传授知识，最重要的是不准欺负洛轩。
　　
　　偏偏姚浅那家伙仿佛看出了他的心思，怎么都不肯让他跟去，于是叶零郁闷之余只好回办公室去画设计稿，结果这一忙就忙了整整一下午，等他终于将手头那幅设计稿画成形的时候天色都已经暗了下来，可洛却还没回来。
　　
　　叶零瞄了一眼墙上挂着的钟，发现都已经过了下班时间，则起身朝着模特练功房去了。而等他到了那儿才得知洛轩今天的课程还没结束，模特部的那位长得高挑的美女让他在外头等一会儿，而这一等又是近一小时，洛轩从练功房出来时都已经过了六点，叶零瞧他那满头是汗的模样，抽了几张纸巾上前给他擦了擦，一边还骂道：“进公司第一天就加班，也就只有你这个傻瓜才那么卖力。”
　　
　　洛轩从叶零手里接过纸巾自己擦着脸上的汗水，笑道：“我不懂的地方太多了，不努力的话可要被老师骂的。”
　　
　　他这本是玩笑话，可叶零却当了真，“谁敢骂你？洛，你放心，在锦簇有我给你撑腰，谁要是敢欺负你，我帮你整死他！”他这话刚说完，练功房里正好走出来一名黑衣男子。
　　
　　洛轩见了那男子，立刻恭敬地点点头，叫道：“老师。”
　　
　　叶零转过头去，这才发现洛轩的这位老师原来是个熟人，“阿海？原来洛的老师是你啊，真巧。”这男人叫阎海，曾经和叶零有过一阵子的合作，两人关系还不错。
　　
　　这会儿阎海见是叶零，忽而也笑起来，“真难得呀，Zero你居然这种时间点还留在公司。”说起来阎海也算挺了解叶零的，知道他是属于一下班就找不着人的类型，所以此刻见着他，难免要调侃上几句，而叶零也洒脱，指了指一边的洛轩，笑道：“我约了我的小师弟一起吃晚饭啊，所以过来接人。”
　　
　　闻言，阎海一愣，“哦？麦洛轩是你师弟？我怎么记得你们俩似乎不是学同一行的呢？”
　　
　　叶零一开始也就是说着玩笑话，如今被一下子戳穿也并不觉得尴尬，他只是笑笑，后将洛轩往自己身边更拉近了些，郑重向阎海介绍道：“其实这是我的partner，以后我和他应该会有很多的合作，所以阿海你可要给我认真地教他哦，等他学成时我来验货，要是有一点不好都是你的责任。”
　　
　　阎海一听这话，旋即笑出来，“没问题啊，我教出来的学生绝对个个优秀，不怕你验货。”
　　
　　叶零挑了挑眉，之后他又和阎海胡扯了两句，就以“肚子饿了”为由先拉着洛轩离开了。
　　
　　叶零是开车来上班的，于是两人先下了地下停车场将车子开出来，倒车的时候，叶零问洛轩，“想好待会儿要吃什么了吗？”
　　
　　洛轩点点头，答得干脆，“嗯，想好了。”
　　
　　“说来听听，是吃哪家？”叶零弯着眼，看得出心情特别的好，可洛轩却和他卖了个关子，说：“我给你指路，等到了你就知道了。”
　　
　　叶零倒也无所谓，耸耸肩，沿着洛轩手指的方向开出去，那时他以为洛轩只是故意玩神秘，直到车子停了下来，他望着眼前这家毫不起眼的快餐店，才突然意识到自己刚才的想法有多傻。
　　
　　是啊，麦洛轩这种不解风情的家伙又怎么会玩神秘呢？事实上，是他根本不知道怎么形容这家店嘛！并非连锁大品牌，只是一家完全没听过的快餐店，也不知道里面东西好不好吃干不干净，为什么洛轩会挑这种地方呢？
　　
　　似乎是看出叶零的脸色变了，洛轩又立马解释了一句，“这家店的东西味道挺不错的。”
　　
　　叶零没说话，仍在心里琢磨着洛是不是受过什么刺激，脑子不太正常，然而他还没想出个所以然，洛轩的嗓音又再度响起，带着些歉意，“抱歉，我没有考虑到你，如果你不想吃这个……”
　　
　　他的话还没说完，叶零却先抢先着出声，“没事啊，就吃你说的这家好了，先找个地方把车子停好。”
　　
　　而等叶零把车停好，又和洛轩一同走回这家店门口时，他再度打量了一下头顶的这块招牌，越发怀疑，这样的垃圾食品真的会好吃吗？恐怕还不如K爷爷和M叔叔来得健康吧？
　　
　　不过算了，既然洛那么想吃，那就陪他吃吧，反正也吃不死人。如是想着，叶零已先一步推开门走了进去。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-11-8 19:05:30 染°]
 
作者有话要说：最近太忙了，为新公司办税弄得我心力交瘁，于是明天再停更一天吧，我后天回来更，鸭梨真大啊~
求童鞋们冒泡！




Chapter 26

　　叶零舔着手里的这支圆筒冰激凌，觉得味道还不错，面前洛轩却在那儿认真地啃着薯条，好像那玩意儿要比满汉全席都美味。
　　
　　对着洛轩发了许久的呆，叶零暗自琢磨着这薯条究竟有什么好吃的，然而他想来想去也没找到答案，终于他忍不住地问了句，“好吃吗？”
　　
　　洛轩喝了一口可乐，口吻虽是淡漠的，只不过在叶零看来他吃这种垃圾食品都吃得那么满足的模样，实在有那么点小白。
　　
　　“很好吃啊！”洛轩说着，而后又拿起一根薯条蘸了些番茄酱递到叶零面前，“喏，你尝尝。”
　　
　　叶零倒也不客气，张嘴一口咬下去，三两下就把那根薯条给解决了，“味道是还不错，只是这种快餐类食品你还是少吃些，对身体不好。”他向来对饮食很注重，今天要不是为了陪洛轩，他根本不会来这样的快餐店，天晓得他们家用来炸薯条鸡翅的油是不是“地沟牌”的？
　　
　　不过看洛轩那么想吃，他也就没说什么了。而洛轩显然已把注意力全都投入在面前的食物上头了，忽闻叶零的话，他点点头，嘴里咬着一口汉堡，含糊不清地说道：“嗯，我平时也不怎么吃这个。”
　　
　　叶零挑了挑眉，打趣地瞧着他，“我看你的样子好像很喜欢吃这个，以为你平时也会经常吃呢！”
　　
　　“也不是。”洛轩随意地答着，每一句话都没怎么经过大脑就脱口而出，此刻他仿佛只在乎手中的美食，“我也不是很喜欢吃快餐，不过是以前养成的习惯罢了，再加上也确实太久没来这家店了，有些怀念。”
　　
　　“哦？这么说来，是这家店对你有特别的意义？”叶零很敏锐，一下子就捕捉到了洛轩话里的细节。
　　
　　而洛轩也洒脱，当即回道：“是啊，这东西也不过是两片面包夹块鸡肉而已，要不是黎夜爱吃，我以前……”他说到这里，才突然意识到自己说错了话，睫毛猛地一颤，当他抬起头来时，果然瞧见叶零的脸色变得有些难看了。
　　
　　心狠狠地抽痛了一下，洛轩也分不清那究竟是因为想到了黎夜，还是因为叶零的这个表情同样让他心痛，他抿了抿唇角，心里暗暗将自己骂了一番。
　　
　　他也真是糊涂，怎么就那么自然地把这些事告诉叶零了呢，那是他与黎夜的过去，本该只属于他与黎夜两个人。就算不考虑到这一层，在叶零面前提起黎夜的名字也是不应该的，现在把气氛搞得如此僵，让他实在不知该如何收场。
　　
　　但很多时候，你说错了话，就必须由你自己去收拾残局。所以最终，洛轩仍是硬着头皮开了口，“那个，我不是故意的，叶零……”话至此，他就没再说下去了，也是确实不知道该说些什么才好。
　　
　　反是叶零沉默了一会儿，而后轻轻叹出一口气，“没事，我又没说什么，你不必这么紧张。”他单手撑着脑袋，将剩下的最后一点冰激凌的托儿塞入口中，再度幽幽启口，“就是挺好奇的，你和黎夜都分手很久了吧？为什么还是放不下？”
　　
　　洛轩没想到叶零会这么随性地与他谈论黎夜，这一比较，倒显得他太拘束了。于是他也放松下来，耸耸肩道：“不知道，无数次想要彻底放下，可惜每一次都是失败告终，想想自己还真是挺没用的。”
　　
　　叶零瘪瘪嘴，接着拿起个翅根自顾自地啃着，“总是活在过去，你又要怎么去寻找幸福？”
　　
　　“幸福？”洛轩似乎对叶零的话很是不解，歪了歪脑袋茫然地盯着他。叶零笑了笑，柔声开口，“是啊，幸福，你总是停留在原地，想着一个和你已经不可能了的男人，其实对你而言又何尝不是一种折磨？”他顿了顿，看着洛轩眸中渐渐泛起的一丝感伤，又接着说：“如果我是你的话，我会想尽法子忘记他，天涯海角去找忘情水，也总好过对他念念不忘。”
　　
　　洛轩并没有立刻回话，而是静默了良久，才缓慢地吐出一句，“可是，我忘不了。”
　　
　　“我帮你啊！”不假思索的，叶零旋即甩出这么一句话，却着实让洛轩愣了愣。待洛轩回过神来，才又试探性地问道：“怎么帮？”
　　
　　之前叶零说要帮他的时候也并没有考虑过太多，自然也没想过该用什么办法去帮，就是单纯地不希望洛轩始终记着黎夜，为那个男人心碎难过而已。
　　
　　而如今洛问了起来，他倒要好好想一下，其实要让一个人忘记另一个人的办法有很多，而通常来说，最有效的往往只有那一种，便是开始一段新的恋情。
　　
　　所以那一刻，叶零在注视了洛轩很长时间以后，终于正色启口，“洛，你觉得我怎么样？”
　　
　　洛轩很是迷惘，困惑地与之对了一眼，接着问：“什么怎样？”
　　
　　“为人、品性，等等，各方面都怎么样？”叶零这会儿的样子就像个好奇宝宝，迫切地想要知道答案。
　　
　　而洛轩也洒脱，并无隐瞒地老实回答，“一开始觉得你这人玩心太重，不够稳重，在感情上也太显轻浮。”他先是连着指出了叶零的三个缺点，把叶零弄得心情极度低落，可紧接着，洛轩的话又让叶零瞬间复活，他说：“但后来接触下来觉得还不错，是个可以深交的人。”
　　
　　“可以深交？”叶零眼睛一亮，专注地凝视着洛轩。洛轩点点头，觉得叶零现在的样子特别像个孩子，而叶零却一个人在那儿傻笑，洛轩也不知他到底在笑什么。
　　
　　半晌之余，叶零才又开口，“如果可以深交的话，那么洛，咱俩交往吧！”
　　
　　洛轩没想过叶零要说的竟然是这个，一时间怔愣了下，下一秒他下意识地蹙起了眉头，“叶零，该说的我之前都已经说过，我觉得……”
　　
　　他的话还没说完，叶零立刻竖起食指抵在了他的唇上，“嘘――先别这么着急着拒绝我，洛，我不否认我是对你有意思，也确实想借着帮你忘记黎夜为由与你更近一步，但我也是个有道德的好青年，我既然说要帮你，就会尽自己最大的努力。”他看洛轩没再要说话，便将手指又缩了回来，“所以我这并不是单纯的表白，而是对你提出一个邀请。”
　　
　　“邀请？”洛轩觉得叶零的话说得不清不楚，让他很不明白，所幸叶零还会继续给他做讲解，不然凭叶零这种跳跃性思维的叙述方式，就算他再聪明，也很难想通其中的含义。
　　
　　叶零拿纸巾擦了擦手指上沾上的一点番茄酱，笑着说：“我希望你能和我一块儿玩一个游戏。”
　　
　　洛轩的眼梢略微往上挑了挑，“不会又是窒息游戏吧？”自今天中午玩过那个刺激又痛苦的游戏后，他到现在还记得那种憋得喘不过气来的感觉。
　　
　　而叶零听了洛轩这话，却突然笑开了，“看来窒息游戏给你带来的阴影不小，不过你放心，我说的并不是这个。”他将笑容敛去了几分，身体向前倾，更凑近了洛轩一些，“我只是在想，如果你有了一段新恋情，应该就没那么多时间去想以前的事了吧？”
　　
　　“这就是你说的帮我忘掉黎夜的办法？”洛轩并不觉得这是个好法子，如果开始一段新恋情真的有用的话，他早在两年前就已经和某个Gay Bar小哥儿在一块儿过着幸福的日子了。
　　
　　洛轩至今仍旧记得他与那个人的初遇，那男人很喜欢他，并且用那位小哥的话说，他对洛就是一见钟情，而当初洛轩也就是想着也许和别人在一起就能放下对黎夜的感情，所以他答应了那个男人的追求，并且两人真的交往了一段日子，可越是在一块儿的时间久了，洛轩才发现自己越是忘不掉黎夜，他甚至会在和那个男人走在一起的时候忽然想到黎夜，然后把身边人当做替身，狠狠地亲吻，吻过后才意识到那不是黎夜，便再说上一句“抱歉”，其实他知道，这“抱歉”二字很伤人，不该说。
　　
　　后来这样的事发生了几回，那个长得很清秀的小哥儿也渐渐发现了端倪，有天他问洛，“你是不是从来没有爱过我？”
　　
　　洛轩想了很久，才回给对方一个淡淡的点头，另外还有一句“对不起”，从此以后，那男人就再也没有出现过了，洛轩想：他应该还是会去其他的酒吧喝酒，只是再也不会回来他们相遇的这一家。
　　
　　所以，当这一刻叶零提出要以交往来帮助他忘记黎夜，洛轩的眼神里甚至透了点不屑与鄙夷，但不是太明显。
　　
　　而叶零只是笑笑，不以为然，“不，我喜欢玩刺激的游戏，只是单纯的交往未免太平凡了些。”
　　
　　“那么你说，你想怎么玩？”洛轩很是好奇，他心知叶零这小子向来思维跳跃，鬼主意不少，或许真能帮到他也不一定。
　　
　　但那个时候，洛轩万万没有想到，叶零这一开口，竟是和他翻旧账，“洛，你还记不记得，在米兰的最后一个晚上，我也和你玩过一场游戏，当时玩的是赌局，说好了你若是输了就要被我上。”
　　
　　洛轩一愣，下一秒立刻反应过来叶零这小子心里又在打什么坏主意，于是赶忙道：“那个不能算，你偷我的照片已经是触了我……”
　　
　　叶零笑得邪气，仿佛已经将昨天被洛轩拿刀抵着脖子的那种痛完全忘记，他没等洛轩把话说完，便已先行问道：“就算我偷那张照片是触了你的底线，但你不也给过我教训了吗？你要知道，我脖子上的伤还没愈合呢！”他扬了扬唇角，十分淡定地喝了口饮料，又接着道：“而撇开这些，我想请问你，我有违反游戏规则吗？”
　　
　　洛轩被叶零问得一怔，细细想来，叶零确实没有违反游戏规则，当初说好了游戏就是偷与被偷，是他输了还不服气，这么算来，没理的那个似乎是自己。
　　
　　洛轩沉默了一会儿，心里琢磨着不会真的要愿赌服输让叶零把自己吃干抹尽吧？结果正思忖间，叶零的声音又响了起来，“其实我一直觉得角色互换这样的小游戏是一种情趣，洛，你是不是怕你把我当成黎夜的替身？那如果，我们的角色互换下又如何？我当攻，并且我之前说过我要玩刺激，所以如果你点头的话，日后我会在媒体面前公开你我的恋人关系。”
　　
　　“公开？”洛轩有些懵，很久后才慢慢消化了叶零的意思，而后露出一脸的愁色，“叶零，你这是在拿你自己的名声开玩笑，如果你公开了你我的同志身份，这无疑是一条丑闻。”
　　
　　“谁说的？”叶零勾了勾唇角，满脸的自信，他一只手在桌上有节奏地敲打着，片刻后又停下了动作，对上洛轩的双眸，“你太小瞧姚浅了，如果是他出马，任何丑闻都能变成炒作的筹码。”
　　
　　“所以呢？”对于姚浅，洛轩到底不如叶零了解，不过听叶零这话，似乎姚浅真的很有本事，若是这样的话，那他完全有理由猜测，姚浅，乃至是整个锦簇，都极有可能与这次乐爷遇害的事情有关。
　　
　　叶零又笑起来，笑声欢愉，“所以，你只要想清楚，你是否愿意接受我的邀请，只是游戏而已。”但在游戏中会不会假戏真做我就不保证了，事实上我很期待。
　　
　　叶零的视线深深地望入洛轩的眸中，那后面的话他到底没有说出口，但他相信，他心里在打什么主意，洛轩不会不知道。而感情的事往往说不准，谁都不能保证在那段假意的交往中，他俩不会真的动情。
　　
　　“给我一个理由，我为什么要答应你？你知道的，我从来不当受。”一谈及正事，洛轩便又恢复了他冷漠的形象，对此叶零倒也看习惯了，并没有觉得这男人太过严肃，反是觉得洛轩认真的样子特别有魅力。
　　
　　“凡事都有第一次，你不试试又怎么知道你不会喜欢上这种感觉呢？”叶零嘴上这么说着，心里却有点心虚，其实他也不曾当过攻，从他gay了的那天起，他就觉得当上面那个没意思，记得有一回，他特地上夜店找了个MB来玩，结果当他把那人压身下了，才发现自己根本提不起一丁点的欲望。
　　
　　所以叶零自认为他是那种只有被上才会兴奋的人，这便导致了之前那些年他和很多人玩过，却一次都没有逆过定位。而今天他为什么会提出这样的要求，一来是确实想要换一种方式帮着洛轩放下对黎夜的感情，再来，他想是他自己脑抽了吧？
　　
　　而洛轩却只当他是说真的，想了会儿才又正色道：“我想，要我喜欢上那种感觉应该很难。”
　　
　　难个屁！我也很委屈好不好，还不是为了帮你？叶零忍了又忍，才没有把这话说出口，而后他又勾了勾唇角，笑着启口，“你我只是契约情人而已，如果你点头，我们的感情也不过是以一纸契约来维系，我们谁都有权利中途终止契约，所以你不必太害怕，再来，攻受主要建立在Make Love之上，而以你我目前的关系看来，似乎还没到那一步吧？”
　　
　　叶零这话说得太直白，洛轩听了反倒显得不太自在，但想来叶零的话也有几分道理，于是心念有了些动摇。叶零瞧他那样，更是表现得自信，仿佛胜券在握，“如果我能助你放下对黎夜的感情，那么这游戏就值得玩一玩。”
　　
　　“当然，不过若能选择游戏的对象，我真的很不愿意挑你。”洛轩点点头，坦白地开口，其实于他而言，如今最大的顾忌并非攻受关系，而是叶零。他不清楚之前叶零对他表现出的爱意究竟是真是假，但无论真假，都让人彷徨且慌乱。
　　
　　而叶零却总好像能装作个没事人一样与他说笑，这便让他越发摸不透这小子的心思。
　　
　　这一刻，叶零又扮出了一副委屈的姿态，感慨道：“Oh，我的小洛，你真是诚实得令我心碎。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-11-11 19:04:43 染°]
 
作者有话要说：最近总是纠结着要不要在微博上连载个微小说之类的，r(st)q 先丢个慕染的微博上来求包养好了~

ps：霸王宝贝儿们，乃们要多上来呼吸新鲜空气啊~




Chapter 27

　　最终洛轩还是答应了叶零的这个邀请，对此，叶零只是莞尔一笑，仿佛一切都在他意料之中，“合作愉快，我亲爱的小洛，不过，口说无凭，咱们来立一份契约吧，必要时那张纸还能帮你我洗清丑闻。”
　　
　　叶零也算得久远，而他说得在理，洛轩自然没理由拒绝，于是，那晚就在快餐店里，他俩立下了那样一份契约，内容大致是说即日起的三个月内，麦洛轩将扮演叶零的爱人，这契约内还特地注明了他俩的攻受属性，如同叶零所说的，只不过是玩一场角色互换的游戏。
　　
　　倘若他日真的出了什么情况，他们大可拿这份契约出来，说这不过是闲来无聊的游戏，以此洗白自己的名声。
　　
　　事后洛轩拿着那一纸契约通看了一遍，只觉得这里边对于攻受的叙述实在可笑，想来这样的契约也只有叶零写得出来。
　　
　　契约一式两份，两人分别签名后各自保留一份，等事情办妥了后，叶零满心欢喜地开始吃汉堡，他平时不喜欢吃这个，但此刻他心情好，似乎吃什么都显得很美味。
　　
　　再晚点的时候，他俩都吃完了，就一块儿去边上的地下车库取车，坐在驾驶座上，叶零突然想起个事儿，便又问洛：“你住哪儿？我先送你回去吧！”
　　
　　洛轩也不客气，反正现在他俩已是恋人了，虽然只是游戏，但叶零要送他，他也正好懒得徒步，自然不会拒绝对方的好意。
　　
　　“我看下，姚浅给了我一个地址的，好像是公司派给员工的宿舍。”说着，洛轩就已掏出皮夹子，在里面找寻着一张便条纸。
　　
　　叶零下意识地往洛的皮夹子瞟去，忽而发现原本放着黎夜照片的那个地方此刻已是空空荡荡，他见了心情更是大好，“哦？员工宿舍？那应该和我住得挺近的，我也住姚浅给的房。”
　　
　　“我还以为你这么大牌，一定不会住员工宿舍呢！”洛轩随意地调侃了一句，接着从皮夹子里取出那张写着地址的便条纸。
　　
　　叶零痴痴地笑着，“其实小洛，你还真是挺了解我的，我住的确实不是员工宿舍，只不过是姚浅送的一套房子，和员工宿舍离得不远。”
　　
　　“这样啊，我想也是。”洛轩并没有感到惊讶，反是觉得这才是叶零的风格。他心里刚有了这么一种想法，可回头一想，又觉得奇怪，叶零该是怎样的风格，他倒是什么时候摸得这么清楚了？
　　
　　不过这疑惑只在脑中一闪而过，他便没再深入去想了，而是将手里的纸条递给叶零，“要不你帮我看看这地方在哪儿吧？上面写着欧洲花园。”
　　
　　“嗯好啊，员工宿舍都在欧洲花园那块儿。”此刻天色已经黑了下来，叶零接过那张纸条，而后打开车内的灯，粗略地扫了一眼白纸上的字迹。
　　
　　第一眼他以为自己看错了，于是又仔细地一个字一个字地看了一遍，这一回，却着实把他惊了一惊，下一刻，他脚踩油门顿时刹车，这一举却是把洛轩也吓了一大跳。
　　
　　“怎么了？”这个急刹车使得洛轩的身体忽然前倾，继而又重重地摔在椅背上，他茫然地看向叶零，见他脸色有些不对劲，则又问了句，“我这地址有什么问题吗？”
　　
　　叶零沉默了很长一段时间，然后才微微颔首，“嗯，地址确实有问题，这门牌号显示的并不是员工宿舍楼。”
　　
　　这一来洛轩就不太明白了，“不是员工宿舍楼？那是什么地方？”他心里琢磨着姚浅到底把他分配到哪儿去了，照理说他这样的新人只应该住在员工宿舍才是。
　　
　　正在洛轩困惑不解之时，叶零的声音终于又响起，“洛，姚浅给你的这个地址所在的地方，是我家。”
　　
　　……
　　
　　时间是晚上八点整，叶零和洛轩并肩坐在客厅的沙发上，他俩已经这么沉默了很久，起初谁都没有出声，似乎在各自想着心事。
　　
　　可随着时间慢慢地流逝，叶零却越来越按捺不住，他想来想去，都觉得姚浅那家伙是故意的，就在他要爆发之际，洛轩却先他一步开了口，他的口气很平淡，听上去就好像只是在叙述一件与自己毫无关系的事情，“你说，姚浅为什么安排我住你家呢？”
　　
　　“还不是他故意想整我吗？”叶零小声嘀咕了句，抬头忽然撞上洛轩困惑的眼神，他又叹了口气，扬声道：“姚浅那家伙是个专业炒手，你要知道，他所做的每一件事都不可能毫无意义，今天他也说了，他想把你我凑成一个组合，而组合必须要有默契，所以他让你和我共用一间办公室，如今又把你分派到我这儿来让你当我的室友。”
　　
　　话至此，叶零又顿了顿，下一刻，他像是忽然发现了什么，微微眯起双眼，一道冷冽的光从狭长的眼缝中射杀而出。
　　
　　洛轩也察觉到了叶零的不对劲，则又问道：“怎么？想到了什么？”
　　
　　“嗯……如果我没猜错的话，不用我刻意去公开我和你的关系，姚浅就会先有行动。”叶零扬起唇角，笑得很暧昧。
　　
　　洛轩细细地琢磨着这话过了一阵，却仍是不太明白其中的意思，“姚浅会有什么行动？”
　　
　　叶零眼梢一挑，含笑开口，“他的第一步自然是向媒体表明锦簇已经签下了你，第二步则是刻意提升你我的暧昧度，让媒体去猜测我们的关系，而第三步，他应该会想办法将我们的同性.爱情洗白，最后才是让我们以恋人的身份出现在所有人面前。”
　　
　　“恋人的身份？难道不是组合吗？”被叶零这么一说，洛轩越发的不明白了，姚浅到底是想怎样？
　　
　　而叶零这会儿反倒是淡定下来了，“是组合，但仅仅是组合还不够，姚浅可能是觉得米兰时装周你我总是一块儿出席，这就是一个卖点，而媒体方面也确实对你我的关系很是关注，所以姚浅应该是想利用这点，让我们可以一炮走红。”
　　
　　“你已经很红了。”洛轩提醒了一声，却惹得叶零顿时笑开了，“那是，不过你还是个新人，姚浅现在想要的效果不是让我红，或者可以这么说，我们是一个组合，我作为设计师，而你是我的黄金partner，可以想像一下，日后肯定会有这么一天，那就是我的新作品发布，而那场发布会同时也是你首次登场，如果姚浅在发布会之前大肆宣传你我的首次合作，是不是就能吸引媒体的眼球？”
　　
　　洛轩点点头，叶零又继续说：“那要是在那之前，我们的关系就已经曝光，而姚浅又已经用他的手段让我们的事变得不是丑闻，而成了一段能得到众人祝福的爱情，那么你我的首次合作是不是就能更加引得关注？”
　　
　　直至此刻，洛轩才算是完全明白了，原来姚浅盘算来盘算去是为了这目的，如果他能一炮走红，对锦簇而言便是又多了一名人气Model。可是洛轩又难免要想，会不会还有其他的、不为人知的理由？
　　
　　做个大胆的假设，如果乐爷的死与锦簇真的有关系，那么姚浅现在这么做就很有可能是有另一种目的，比如说，是在给叶零制造接近他的机会。
　　
　　倘若暂且称那个想要重组刃的家伙为X，在没有任何证据前，除去乐爷以外，另外还活着的四人都有可能是X。而要重组刃，最关键的是两样东西，一是内部资料，二是老大信物。
　　
　　前者还稍微容易弄到手，而后者却很有难度。老大信物本该在历届老大手中，当日胡老大将信物交给他的时候是在病房里，是时只有他陪着老大，因而除却以前就见过信物长什么样的几名元老外，几乎没有什么人知道信物的模样，一直到他解散了刃，信物也就只有少数几个人见过。
　　
　　但到底还是有人见过的，所以X如果有心从见过信物的人口中得知线索，倒也不是太困难，问题就在于洛轩在解散刃的时候刻意留了一手，他将信物的一半交给了睿辰，一方面是对睿辰信任，另外是想，假如有一天真的出了事，也只有睿辰能够担当得起这份责任。
　　
　　时至今日，洛轩仍是这样的想法，所以他怀疑剩下的四人中任何一个弟兄，却偏偏不曾怀疑睿辰。
　　
　　而叶零看洛轩突然出了神，便又唤了声，“洛？想什么呢？”
　　
　　洛轩旋即回过神，对着叶零摇摇头，笑着敷衍，“没什么，就在想，姚浅真的那么有把握我们的关系曝光后，不会变成娱乐圈的丑闻？”
　　
　　叶零将整个人都握紧沙发中，特别惬意地启口，“他精明得很，你不必太担心，姚浅那人啊，绝对有‘把黑的说成白的，死的说成活的’的本事。”
　　
　　洛轩仔细地观察着叶零在说这话时的表情，试图从中发现些什么，然而他怎么看，都觉得叶零的神情举止很自然，这样看来，只要两种肯定，要么就是叶零确实没说谎，要么，就是此人演技绝佳。
　　
　　“哦对了，你的行李没带来吗？”叶零突然问道，洛轩方才想起他之前把行李放在酒店了，本来是想今晚回酒店一趟的，可因为叶零说送他，他也正好不认得这地址，就想着让叶零带他过来也方便点，结果就完全把取行李和退房的事给忘记了。
　　
　　叶零看洛轩的脸色突然变得略微不自然，就猜他又是干了什么傻事儿了，“在米兰的时候你还带着行李，照理说这会儿不该空手过来，还是说，小洛，你来得太匆忙，把行李忘在哪儿了？”
　　
　　所幸洛轩这人本身也还算洒脱，听叶零这调侃的语气，他也无意隐瞒，如实地回道：“昨天刚到香港的时候就在机场附近找了家酒店住下了，早上出门时本是打算办完事回去取行李的，可一忙，我就给忘了。”他耸耸肩，也不觉得太尴尬，“算了，我明天再过去取吧，今天太晚了。”
　　
　　“要不要我派个人帮你去取呀？”叶零笑着，往洛轩身旁更凑近了些，“我想明天你的课程应该排得很满，如果你给我点好处，我可以考虑把我的小助理借你一用。”
　　
　　这是赤.裸裸地敲诈，叶零用惯了的招数，只不过以前这招只对Roy使。
　　
　　洛轩觉得叶零这得瑟的样子特别有趣儿，不禁扬起了唇角，“那就说说看，你想要什么好处？我要是办得到的话，自然不会吝啬于你。”如果有叶零的助理帮忙去取行李的话，确实能节省他许多时间。
　　
　　叶零没想到洛轩居然那么爽快，这会儿得了洛轩这话，他心里乐得很，重重地拍了拍洛轩的肩膀，笑道：“真够意思，果然不愧是我家小受。”此话一出，倒是给洛的脸上添了一层色彩，他却在一边哈哈大笑，等笑够了才又粘过去哄道：“我开玩笑的嘛，别这种表情呀！”
　　
　　洛轩干脆不理他了，只当粘着他手臂的那家伙是只巨型猫，而叶零也不觉窘迫，只自顾自地说道：“我来想想要从你这儿捞点什么好处才好。”他歪着头，打量着洛轩脸上的每个表情，忽而想到了什么，便又出声，“这样吧，你亲自下厨给我做宵夜吧？”
　　
　　洛轩愣了愣，回过头来对上叶零的眼，“宵夜？你似乎刚吃完晚饭没多久吧？”
　　
　　叶零摸了摸自己的肚子，委屈地撅起嘴，“可是，还是瘪的，我还是比较想吃小洛亲手做的东西。”他瞪着一双水汪汪的眼睛对着洛轩猛瞧，好像洛轩要是不答应就会成为罪大恶极的大坏蛋似的，“洛，给我做吧，你是大好人。”
　　
　　这话让洛轩很是汗颜，无奈地叹了口气，他终是问道：“说吧，你想吃什么？”
　　
　　“你答应啦？”叶零双眼放光，嘴角咧开一个大大的弧度，特别欢愉地开口，“那我要吃蟹黄水晶玉、黄金凤尾虾、三椒鸡仔煲，再加个鲜奶罗宋汤，点心的话，我要糖不甩。”叶零一口气说完，而后就见身边那家伙的脸色变得越发难看。
　　
　　洛轩一忍再忍，终于克制住自己的情绪没有对着叶零爆发，他狠狠瞪了那小子一眼，接着用一种几近咬牙切齿的口吻问道：“叶零，你确定你只是在点宵夜么？”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-11-13 19:04:17 染°]
 
作者有话要说：终于赶回来了，还以为来不及回来更新了呢r(st)q
ps：今天回家忽然发现收藏涨了三十多，才惊觉原来我上榜了，那是不是说明我不能偷懒要保证更新了？呃……顿觉鸭梨好大啊，求霸王冒泡神马的……

【下章预告：
叶零：洛，你真是个贤惠的男人。
洛轩：贤惠是用来形容女人的。】




Chapter 28

　　“叶零，你确定你只是在点宵夜么？”洛轩努力克制自己的情绪，起码让他的口气听上去不是那么像要咬人的样子。
　　
　　可惜叶零那小子也不知是真不懂还是纯粹在装傻，他居然还特天真地对着洛轩眨巴了两下眼，轻松地应道：“对啊！这几道菜都很好吃呢！”
　　
　　洛轩握紧拳头，他能想象如果这是在拍动漫，此刻自己的额边应该会出现一个漂亮的井字符号，“叶零，你不觉得你让我做的这几道菜难度太大了么？要吃这些，不如下馆子，你说是吧？”
　　
　　叶零一副乖巧的样子，顺应地点点头，继而又道：“可是我比较想吃你做的。”
　　
　　洛轩无语，沉默了许久才又开口，“那你也要看时候啊，现在都几点了？再说，做宵夜总需要原材料吧？你家里有什么东西？”他本是被气的，也就随口骂了两句，没想到竟是说到了关键的问题。
　　
　　“诶？”叶零惊诧地抬了个音调，而后略显尴尬地挠挠头，“你不说我倒给忘了，家里好像是没什么东西了。”
　　
　　洛轩疑惑地对着叶零瞟了一眼，心里顿时升起一种不太好的预感。站起身，他就往厨房的方向走去，这屋子的装修挺漂亮，厨房是开放式的，冰箱就摆在与客厅相连的一角。
　　
　　洛轩走过去打开冰箱，里面空空荡荡的，只在门架上放了几罐啤酒，然后他关上下面的门，又打开冷藏柜的门，结果发现那里面除了一堆皮――馄饨皮、饺子皮还有春卷皮，另外只有一只大号保鲜盒，盒内装着的是鲜肉馅儿。
　　
　　嘴角在微微抽搐，洛轩冷静了好一会儿才缓慢地转过身，这时叶零也刚好走到他身后了。洛轩瞪了那小子一眼，又指指背后的冰箱，说道：“你觉得就你冰箱里这点东西能做出你要的那些大餐？”
　　
　　叶零很老实地回答，“不能。”
　　
　　“那你说吧，怎么办？”平复了心情，洛轩回头想来却反倒觉得很庆幸，还好冰箱里没什么材料，不然他也不可能做出叶零想要的这几道菜，还真当他是大厨了么？
　　
　　叶零撇撇嘴，虽然他很想吃大餐，可是面对自己家里这有些空旷的冰箱，他也只好选择向现实低头，“那么，就有什么吃什么吧！”他对吃的向来很挑剔，然而眼前的局势实在太过严峻，他的肚子也是真的饿了，有的吃总比没的吃好，他就说他不喜欢吃垃圾食品嘛！
　　
　　而洛轩得了他这话，则又回身将冷藏柜里的肉馅和皮儿取出来，“这样吧，给你包几个馄饨下来填填肚子好了。”
　　
　　“我还要吃春卷。”叶零这家伙总是那么得寸进尺，偏偏洛轩的脾气还算温和，也就随着他。那一瞬间，洛轩突然在想：如果一直这么下去，叶零应该会被他宠坏吧？
　　
　　不过这个念头只在脑海中一闪而过，他便没有再继续想了。洛轩从那堆皮子里取出适量的馄饨皮和春卷皮，然后又把剩余的放回冰箱里，“你回客厅等着，我好了叫你。”
　　
　　可叶零却仍旧倚在墙边，双手抱在胸前，极其悠哉地启口，“我在这儿看着你，需要的时候我还能给你搭一把手。”
　　
　　对于叶零的话，洛轩持着高度的怀疑，就叶零这样的，真的能帮上他什么忙吗？虽然心里这么想着，但洛轩也没再赶叶零走了，而是洗过手开始包馄饨和春卷。
　　
　　洛轩的手法很熟练，叶零在一边看得痴迷，心想洛轩以前一定经常进厨房，也许，他以前也经常像现在这样在厨房里忙活着，只为了给黎夜做宵夜。想到这里，叶零又有些难过。
　　
　　不知不觉地，他忽然唤道：“洛……”
　　
　　洛轩扭过头来看着他，问道：“怎么？”
　　
　　叶零笑笑，装作随意地开口，“我猜你以前一定经常包馄饨，动作都那么娴熟。”
　　
　　洛轩不太明白叶零这话的意思，他看看手里的馄饨皮，又看看叶零，继而笑开了，“我都是一个人住的嘛，有时候懒得做饭就会下点馄饨来吃，主要是包得多了，也就上手了。”
　　
　　“哦，这样啊！”从叶零的这个角度看过去，正好能看到洛轩的侧脸，他觉得洛轩这副新好男人的模样也特别有魅力，看着看着便又着了迷，他想他是真爱上洛了，并且爱惨了这个男人，以至于他会去嫉妒黎夜，甚至偶尔会耍一些小心机，让洛轩能够多看自己几眼。
　　
　　有时觉得自己爱得很卑微，然而想放手又舍不得，叶零很茫然，以前他不曾有过这样的感觉，唯独对洛轩，那是一种不一样的感情，离不开他，仿佛想要生生世世在一起。
　　
　　叶零就这么盯着洛轩发了很久的呆，等到再回神时，是因为洛轩问他碗放在哪里，他恍惚地指了指灶台下的消毒柜，说：“第二格抽屉。”
　　
　　那时候馄饨已经下锅了，洛轩在碗里放了些配料，做了个汤底，接着将熟了的馄饨给盛到碗里，这才招来叶零，让他端到餐桌上去，接着才又动手开始炸春卷。
　　
　　叶零的肚子早饿扁了，这会儿闻到馄饨的味道，谗得口水都要淌下来了，等他坐到餐厅，立刻拿调羹舀了一个送入口中，馄饨还未来得及下咽，他就急着夸赞，“洛，你手艺真好！”
　　
　　很快的，洛轩的声音就从厨房那边传来，“这和我的手艺无关，我顶多只做了个汤底，这馅儿可都是现成的，我就给包了下放水里而已。”
　　
　　可叶零仍在夸他，“很好吃啊，特别这汤，味道真好。”说着，他又吃了第二个。没多久，洛轩又端着炸好的春卷走出来，叶零瞧着那炸得金黄酥脆的春卷，双眼又是一阵泛光。
　　
　　洛轩见他那样只觉得好笑，而后拉开一旁的椅子坐下，将筷子递给叶零，“尝尝？”
　　
　　“嗯！”叶零赶忙夹过一个咬下去，紧接着又是一阵赞叹声，“好好吃好好吃，洛，你真是个贤惠的男人。”
　　
　　洛轩旋即白了他一眼，冷着声道：“贤惠是用来形容女人的。”
　　
　　“好吧，对了，洛，你不吃吗？”叶零感慨了一阵后，才发现洛轩只下了一碗馄饨，一小盘春卷，另外也只有一双筷子一把调羹。
　　
　　洛轩将装春卷的那只小盘子更往叶零那边推了推，温和地道：“你吃吧，我还饱着呢，晚上吃撑了。”
　　
　　“哦，可我晚上没吃多少。”叶零想着今晚的那顿晚餐，不免又有些郁闷。
　　
　　而洛轩却笑了，是不带任何伤感悲情的笑容，很浅，但好看极了，“以后咱们不吃快餐了，今天很抱歉，让你陪着我吃你不爱吃的东西。”
　　
　　叶零无所谓地耸耸肩，又吞下一个馄饨，而后含糊地启口，“没事，只是想要提个要求，希望你能答应我。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“嗯……”叶零歪了歪脑袋，似乎在考虑要怎么开口才不会把气氛弄僵，思虑了片刻，他终是启口，“无论如何，至少在这三个月内，你是我的恋人，不管真假，我都希望以后，起码在我面前，你不要再提起黎夜。”
　　
　　……
　　
　　黎夜这个名字刚从叶零口中吐出的时候，两人都感觉心里似乎狠狠地抽痛了一下，叶零凝视着洛，目光是专注且深情的。
　　
　　洛轩淡然地迎上叶零的视线，沉默了须臾，才缓慢地开口，“好。”只一个字，对叶零而言却已足够了。
　　
　　叶零莞尔一笑，并没有去深究洛轩给的这个答案是敷衍还是认真的，他不想知道得太深入，只要洛轩给了他这个答案，他便愿意去相信。
　　
　　吃过宵夜，洛轩很主动地起身收拾碗筷，这一来，叶零倒不太好意思了，连忙跟着站起身，伸手去抢洛轩手中的那只盘子，“我来就好了，让你给我做宵夜吃，还要你来收拾就太过意不去了。”
　　
　　而洛轩倒完全不介意，轻轻地扶开叶零搭着他手背的手，淡淡地说：“没事，我来就好。”说话间，他又端过桌上那只碗转身往厨房去了，一边走还一边扬声道：“不用不好意思，照你的说法，我之后有一阵子都要住在你家打扰你，岂不是更不好意思？做这些也是应该的。”
　　
　　叶零没再坚持，只是跟在洛轩的身后，等到了厨房，他又问道：“你是对每个人都这么好吗？”其实他很想再跟上一句，“还是，我对你来说，真的很特别？”可是到头来，他仍是没有那个勇气问出这样的话。
　　
　　同样的，洛轩也知道叶零这么问的真正用意，只是再要他说出“你对我而言很特别”这话，他却怎么都启不了口了。
　　
　　所以，洛轩最终也只给出了一个模棱两可的回复，他说：“还好吧，有的事我能帮上忙，自然不会太小气。”他将碗碟放入水池，接着打开水龙头。
　　
　　叶零看他是打算洗碗了，则又冲上去，“碗碟我自己来洗，你要是觉得闲着没事做，那边第二间是客房，你可以先去整理一下。”
　　
　　洛轩也没抢着要洗碗，听叶零这么说，就点点头，然后洗了个手往客房去了。反是叶零看着水池里的碗碟，忽然有些郁闷，平时他很少在家吃饭，就算偶尔在家吃，那也是因为Roy正好过来，通常那时候他会让他雇的那位打零工的钟点阿姨过来帮忙买菜做饭，而每次吃过饭，洗碗这种活儿他也是交给Roy去做的。
　　
　　但不是说他叶零就那么娇气从来没有洗过碗，而是自从他有了名气以后，就真的没有再干过粗活了。所以此刻，当他看着水面上漂浮着的油丝，难免会觉得胸闷气浮。
　　
　　开玩笑，他连家里洗洁精放在哪里都不知道，要怎么洗碗啊？叶零关掉水，对着水里的碗碟又发了会儿呆，转而又将视线瞟向客房，洛轩没有关门，从叶零站的位置还能看见那家伙正在忙活，叶零看了大约一分钟的时间，终是无奈地叹了口气，继而擦干手摸出手机，给Roy拨去了一通电话。
　　
　　Roy接起电话的时候口气还很欢愉，本是想着这小子总算记起他了，结果他一句“Hello”还没来得及说出口，电话那头就先传来叶零很怨念的嗓音，“Roy，我家洗洁精是放哪儿的？”
　　
　　“什么？”Roy起初以为自己听错了，于是又问了遍，而这一次，叶零给了他一个很详细的答案，连带将他接下去要问的一并回答了，“Roy，我要洗碗，你之前把洗洁精放哪儿了？”
　　
　　虽然话是听清了，但Roy一时间还没反应过来，过了好久才慢慢回神，“你的意思是，你打算洗碗？你今天在家里吃的？”
　　
　　“是啊，洛给做的宵夜，人家到底算客人，我再让他帮我洗碗，也太说不过去了吧？所以，唉……”说到最后，叶零又沉重地叹了口气。
　　
　　而Roy听叶零的语气这般无精打采，却一时没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，“哈哈，Zero，你也太有趣儿了吧？不过我说，麦洛轩怎么跑你家去了？”
　　
　　“还不是姚浅么？说什么要我们俩培养下默契，结果给他安排的住处居然就是我家，可怜我现在住的这房子本就是姚浅给的，他要让洛住进来，我也不能有什么意见。”叶零一手握着手机，另一手又在头顶的吊柜里翻找，实在找不着便又问了句，“喂，我说你快点说啊，洗洁精放哪儿了呀？我找不到啊！”
　　
　　“在从左数起第二个吊柜里啊！”伴着Roy的嗓音，叶零又往那个柜门瞧去，可是他记得他刚才找过那里啊，但并没有发现洗洁精。
　　
　　抱着疑惑，叶零再度打开那扇门，而门里空空荡荡的，别说是洗洁精了，就连一个泡沫影子都见不着。
　　
　　重新关上柜门，叶零说：“第二个吊柜里没有啊，Roy，你是不是记错了？”而后，电话里一片静默，叶零一开始并没觉得怎样，可几分钟后Roy仍旧没出声，叶零这才察觉到不对劲，“Roy？你还在么？”
　　
　　“嗯？哦，抱歉，刚有点事，你前面说什么了？”Roy的声音复又从手机里传来，叶零却仍旧在各个柜子里翻找着洗洁精，“我说第二个柜子里没有洗洁精，你是不是放别处了？”他话刚说完，正巧拉开灶台边的一扇小橱门，忽然发现洗洁精就安静地摆在里面，“啊，我找到了，原来放在餐具玻璃橱里了。”
　　
　　“怎么会放在那里面的？”Roy觉得洗洁精和餐具放在一块儿显然不太搭调，但事实是那瓶洗洁精确实是在餐具玻璃橱里被找到的，而叶零平时根本不会去碰这玩意儿，这样看来，是他给放进去的了，可是他怎么会干出这种傻事？有些莫名其妙。
　　
　　这边叶零找到了洗洁精，也就不打算再继续这通电话了，便对Roy说道：“我回头再给你电话吧，现在我要洗碗了，有点不方便。”
　　
　　“行，你忙吧！”于是那一晚，是叶零近五年来唯一一次洗碗，对此他的感悟是，绝对不会有下一次了，而事实证明，那以后他确实没再动手洗过碗，当然，这还要多亏了洛轩对他的纵容和宠溺。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-11-15 19:05:28 染°]
 
作者有话要说：这章可能有些平淡，但是这一章里其实有很多伏笔，等看到后面，各位就会知道了，所以不要嫌弃过渡章的平淡哦~
还有，最近文下好冷清啊，不要都霸王我啊啊啊~
最后，仍旧求气质攻音的CV，真的木有人给我推荐几个么？




Chapter 29

　　往后的日子，两人的相处很融洽，就像姚浅一开始预计的一样，同居一室，让他们见面的机会多了，也就更能培养默契。如今洛轩和叶零就算在公司，除非各自有活儿要做，不然也都是同进同出，私底下，大伙儿早已认定了他俩是对很有默契的搭档，对此，两位当事人却表现得很淡然。
　　
　　洛轩依然在接受关于T台的培训，常常练走步练到腿软，而这种时候，叶零就会充当起他温柔爱人的角色，给与细心的照料和疼护。
　　
　　叶零总想给洛轩做全身按摩，不过洛轩那人比较拘束，只有在真累得无力的时候，才肯让叶零帮他捶捶肩膀捏捏腿之类的，叶零总是笑他像个大家闺秀一般矜持，每每洛轩都会狠狠瞪他一眼，那眼神是真凶狠，可叶零却丝毫不畏惧，只是怨念地低骂了一句，“对你家小攻我这么凶，你也真舍得。”无疑，此话一出，更是遭到了洛无情的白眼。
　　
　　而另一边，媒体方面得知了洛轩签约锦簇的消息，自然又是想要挖出些内幕来，这便导致了连日来，两人上下班都得防着狗仔。
　　
　　有时实在躲不过被一群娱记堵住，他们也是拒不回答任何与私人感情有关的问题的，然而在他们口风咬得死紧的同时，外边也多出了不少臆测类的八卦文字，那些记者们总是有一支好笔头，就算是假的也能被他们写得像真的似的。
　　
　　说起来，本来叶零是打算在最初狗仔们逼着他和洛轩的时候就坦白他俩的恋人身份的，不过姚浅这终极BOSS让他们先缓缓，而最近狗仔们好像真没什么大动作了，叶零不知道是不是姚浅在背后动了什么手脚，不过无论如何，至少现在不用整天过着躲避记者那种如同亡命天涯的生活了，这一来，他和洛轩也不急着出柜了。
　　
　　叶零知道姚浅是在等一个时机，现在需要一个最适合曝光他和洛轩恋人身份的切入点，他也清楚姚浅定是早已偷偷部署了一些事。但叶零到底还是太低估姚浅了，回头想来，这家伙既然能以一人之力将锦簇发展到今时今日的地位，就必是有他自己的本事。
　　
　　直到某一天，叶零去见姚浅的时候正巧撞见这位大老板亲自出来送客，那位客人看着有点眼熟，他记得他是见过的，可一时之间没能想到是谁，他也就没把这事儿放在心上，事后，有一回他在家里闲着无聊，就想找点小说来打发时间。
　　
　　叶零的书柜里大多是设计类和服装类的书籍，小说倒是真没几本，稀罕的两本还都是朋友送的，他那朋友送书给他时说是死党写的。
　　
　　那晚，叶零将一本耽美小说放在腿上，指腹轻轻触碰着作者笔名那一行字，久之才低声默念了一句，“无肉不欢……对了，是他。”
　　
　　“嗯？”那时洛轩就和他并肩坐在沙发上，忽然听见叶零出声，便抬起头。
　　
　　叶零对上洛轩的双眸，沉默了须臾方才启口，“我想我知道姚浅打算怎么做了，那家伙，不仅老奸巨猾，还特知性。”
　　
　　多日的相处下来，洛轩已经慢慢习惯于叶零这种跳跃性思维，也不会觉得他的话太难理解了。瞄了一眼叶零手里的书，洛轩问：“怎么？看小说还能看出姚浅的本性来么？”
　　
　　叶零“啪”的一下将书本合上，继而又将那本书递到洛轩手里，“洛，你看这本书，这个作者是我朋友的朋友。”
　　
　　洛轩瞄了眼书上标注着的笔名，“无肉不欢？挺特别的笔名。”
　　
　　叶零点点头，“是，很特别，所以才容易让人记住，小洛，你听我说，这个作者真名叫楚宴，而就在前天下午，我去见姚浅的时候，刚好看到姚浅送他出来。”他顿了顿，又将嗓音压低了几分，“据我所知，楚宴的生活圈子应该和我朋友一样是在北京的才对，你说他没事怎么会跑来香港，还和姚浅见面了？”其实这本不奇怪，就好像叶零自己人在香港，但他也在北京、上海等地也都有朋友，问题主要出在楚宴出现的时间点不对，这个时候特地跑来锦簇见姚浅，难免让人生疑。
　　
　　经叶零这么一说，洛轩也顿然领悟过来，“楚宴在小说界应该还挺有名气的吧？”见叶零微微颔首，他又接着道：“你是想说，姚浅打算利用楚宴的知名度给我们的爱情添加些梦幻色彩，狠狠赚人一把眼泪，从而将丑闻洗白？”
　　
　　“正是如此。”叶零摸了摸鼻子，笑起来，“真不简单啊，姚浅这人果然很适合做娱乐圈的龙头老大。”不得不说，这确实是个很好的法子，而楚宴若是答应，定也能利用他Zero的名气让新书大卖，真是一举两得的好主意。
　　
　　但事实上，叶零还是有一点猜错了，因为就算有再大的利益，也很少有作者原意接下这样的case，主要是现在时间太紧了，从写这个故事到完结再到印刷出版上架，本来这应该是个漫长的过程，但姚浅等不及，他需要楚宴在最短的时间内完成这些事，于是楚宴答应了十天之内搞定整个流程，这样强力的帮助，唯一的解释便是――姚浅和楚宴本就认识，并且关系匪浅。
　　
　　然而在楚宴赶稿的这十天里，姚浅那边却是一点动静都没有，叶零和洛轩倒也坦荡，只当作什么都不知道，该干什么就干什么，那十天倒也过得安稳，后来叶零才知道，原来这就叫做“暴风雨前的宁静”。
　　
　　距叶零在姚浅办公室门前见到楚宴的第十一天，同样也是知名耽美男作家无肉不欢新书上市的日子，这一回，这位当红小说家来了一招出奇不意，不知他所属的文化公司是怎么想的，在他新书发表前竟然没有透露任何消息，就连必要的宣传都没有。
　　
　　可有一个词叫做“名人效应”，不得不承认，楚宴现在很红，所以他的新书就算没有前期宣传，也是一样能够大卖。
　　
　　这点叶零起初也猜到了，但是让他没有想到的是，这本书会靠着故事内容所隐藏着的八卦信息，使得它以一种出奇的神速在一小时内就飙到销售排行榜首位，而那一天，当他和洛轩一块儿来到的时候，锦簇的大楼底下已经有一群记者等在那儿了。那阵势纵然是叶零这种习惯了此般场面的人瞧见了也不禁蹙眉。
　　
　　“看来，书里的内容已经传播开了。”叶零看到不少记者手里握着一本书，就猜那一定就是楚宴写的耽美小说了，就是不知道那家伙到底写了点什么，竟然引起了这么大的骚动。
　　
　　而洛轩比较关心的是他们该怎么摆脱这些记者，就在他为眼下的局面一筹莫展时，叶零却忽然拉起了他的手，往楼内走去。
　　
　　锦簇所在的这栋大楼的底层是一个宽阔的大厅，此刻记者们都拥簇在那儿，叶零倒是淡定，牵着洛轩款步往人群中走去。
　　
　　而娱记的目光永远是停留在有八卦的地方，就好比这一刻两人十指紧扣交握在一起的手。
　　
　　“请问Zero和麦洛轩，你们俩现在真的是处于交往中吗？”
　　
　　“今早无肉不欢的新书上架，请问里面的两位主角是你们吗？”
　　
　　“Zero，麦洛轩是你亲自领进锦簇的吧？那么请问你在事业上这么帮他，是否是出于你们俩在之前已经是恋人的关系？”
　　
　　顿时数不清的麦克风凑到了两人的面前，记者们的问题可谓是个个刁钻，让洛轩听了难免摆出冷脸，但好在他的自制力不错，还不至于对着那么多记者做出什么不恰当的举动来。
　　
　　而叶零瞄了一眼洛轩的表情，也知他心中烦躁，便笑着婉拒，“抱歉，关于我与洛轩私人感情的问题，我想我暂时还没必要多做回答，而你们手里拿的这本书，回头我有空会看一下，如果公司需要我出面说明什么，到时候我自然会召开记者招待会给各位一个交代。”说着，他又冲各位点点头，拉着洛轩挤过人群。
　　
　　好在有保安帮忙，让他俩的穿梭不至于显得那样艰巨。直到两人进入到电梯里，洛轩望着那些被保安拦截在大厅里的记者们，这才后知后觉地反应过来一些事，他有些不自在地将手从叶零的掌心抽出来，故作随意地问道：“不知道楚宴在书里写了些什么？”
　　
　　“你好奇？”叶零挑了挑眉，微笑地凝视着洛轩，后者点点头，倒也坦诚，“嗯，挺想知道他到底怎么写我们的。”
　　
　　“呵呵！”叶零忽然笑出了声，欢愉地启口，“还能怎么写，铁定是把咱俩的爱情写得惊天地泣鬼神了，最好是那种能够感动上天即便违背伦理道德，也依然让全世界的人都为之动容的催泪故事，你要真好奇，待会儿去姚浅办公室亲自向楚宴要一本来看看不就得了。”
　　
　　“楚宴在姚浅办公室吗？”洛轩靠着电梯内的扶栏上，这般问道。
　　
　　而叶零却只是俏皮地吐了吐舌头，笑道：“我猜的而已，不过我们这就可以去验证一下，我的猜测到底准不准确。”
　　
　　而事实证明，叶零是对的。那个早晨，当叶零和洛轩一块儿来到姚浅办公室的时候，沙发上早已经坐着一个男人了，而姚浅正坐在他的对面与之交谈。
　　
　　洛轩不认得楚宴，但看茶几上摆着几本小说，他也能猜出此人的身份。恰逢此时，叶零忽然拉过他的手，二人一同走到那个沙发前，给姚浅打了个招呼。
　　
　　姚浅办公室里连接着的这个接待室的布局是两张沙发相对，中间摆了一张较长的茶几，此刻姚浅见他俩过来了，便起身到楚宴身边坐下，将对面的沙发留给洛轩和叶零坐，同时向二人介绍道：“这位是楚宴，也是时下很知名的小说家‘无肉不欢’。”
　　
　　楚宴这男人很气质，至少叶零在第一眼见到他的时候就是这感觉，那时候是在北京林家举办的一次宴会上，那天是他朋友的生日，他过去参加宴会，却中途因为一点事情要提前离开，所以那次他只是通过他的朋友知道了楚宴就是无肉不欢，并且拿了他的两本书回去，却没能和他说上几句话，而这一次，是他们第二次见面。
　　
　　伸出手，叶零在面对外人的时候总能表现得很绅士，“你好，楚先生，好久不见，不知道你是否还记得我？”
　　
　　楚宴也伸过手与叶零握了握，接着又大方地将手伸到洛轩的面前，和洛轩也做了个友好的握手礼，等礼节摆完了才幽幽启口，“当然记得，其实也没多久，就几个月前而已，在语默的生日宴上我们才见过。”他口中的语默，就是林家的那位少爷，很巧的是，那位林语默林先生的人脉广得很，同楚宴及叶零都是很好的朋友。
　　
　　叶零撇了撇嘴，笑道：“原来楚先生还记得我，真是很荣幸啊！”说着，他随手从桌上摆着的那一叠书中取过一本，翻开第一页迅速地扫了一眼，而后对上楚宴的眼问道：“这本书是楚先生的新作吧？”见楚宴点头，叶零唇边的笑容越发浓烈，与洛轩对视了个眼神，他复又开口，“刚才我和洛轩在楼下被一群作者围着，想必是楚先生的这本新书里的故事很劲爆吧？”
　　
　　楚宴一听叶零这话，顿时笑开了，“你很聪明。”他悠哉地靠着沙发椅背，打趣地望着对面的两人，“不用太见外，直接叫我楚宴就好。”
　　
　　叶零耸耸肩，将手里的书递给洛轩，“你要不要也看一下这书的文案？”
　　
　　洛轩奇怪地接过书，这一看才知道为什么叶零的笑容里会有一种让人觉得很无奈的神色，还有为什么外头那群记者会这么兴奋激动，好像认定了他俩就是书里的主角了，原来，楚宴这家伙……居然用他们的真名来写了这本书。
　　
　　书名叫《枷锁》，封面上在书名左边有一列竖着写的小字，上书：“即便我们的爱如同枷锁缚身，我依然深深爱着你不愿放手，亲爱的，让我们来许一个永远，好吗？”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-11-17 19:04:19 染°]
 
作者有话要说：有两点说明：
1.楚宴在这个系列中只出现过一次，那是《染指爱情》的番外3里，当时只是提到名字而已。
2.叶零说的送他书的朋友是林语默，《染指爱情》中和意阑CP的那个痞子攻。

【下章预告：
叶零：楚宴，你好像很得意嘛，那我们不妨来做个场景拟定，你说，如果我把你的照片公布在网上，那么接下去你的生活一定也会变得很精彩吧？
姚浅：叶零，你别逗他了，这家伙要是真被记者盯上了，他绝对干得出三个月不出门的傻事来的。
叶零：我也可以啊，只要有小洛陪着我，半年不出门都成。】
（姚浅那么精明的人，听了叶零这话后他应该回应什么，大家应该能猜到吧？^^）

ps：最近霸王率太高了，能不霸王我了么？




Chapter 30

　　封面上的短句很动人，隐隐中又透着一丝无奈，想来禁忌之恋大多如此，因为双方都是男人，所以要守住彼此到永远才更加困难。
　　
　　洛轩只是翻了一页，看过了文案就又把书合上了，然后对楚宴问道：“楚先生这似乎不单单是拿我和叶零做原型而已。”
　　
　　对于洛轩类似指责的话语，楚宴倒不是很在意，他仍旧表现得随意自然，微笑着纠正道：“叫楚宴。”
　　
　　洛轩微怔，而后又仔细地将楚宴这个人打量了一番，不得不承认，这个男人看似慵懒随和，却总能给人带来一种强势的压迫力，“好，楚宴，我想问问你，你用我和叶零的真名来写这本书，目的是什么？”
　　
　　叶零和姚浅只是在一旁看好戏般地听着两人的交谈，倒是谁都没有去打断他们，而楚宴也很洒脱，丝毫没有要隐瞒的意思，“很简单，姚浅希望你们出柜，但又要以一种特殊的方式达到最漂亮的效果。”他将视线移到叶零身上，又接着启口，“叶零你是学绘画出身的，应该知道中国画中有一种技法叫渲染，而我现在所做的就等同于渲染，将你们的故事用一种渲染的色彩来呈现，以达到一定的效果。”
　　
　　叶零听楚宴突然和他讲到画画技巧，忽然笑开了，“不错，另外除了渲染之外，还有一种手法是通用于绘画和写作的，那就是白描，原本渲染和白描是完全相悖的手法，前者讲究色彩，后者追求简朴，但你偏偏将两种手法结合在一起用了。”
　　
　　讲到文学，楚宴唇边的笑容更浓了几分，“写这本书的用意，其实你们和我心里都明白，如果说渲染是为了营造出一种美感，那么白描就是为了让故事更加呈现真实感。”
　　
　　他也拿过一本书，随意地翻了一轮，又道：“但站在姚浅的角度，现在他需要的是在最短的时间内利用舆论炒作，提升麦洛轩你的知名度，但我不能保证每一个读者都那么聪明，相反，如果不用你们的真名来写，大多数人在看完这个故事以后，留下的印象只是这段动人的爱情以及两位主角的自身魅力，但很少有人会将他们的身份与你们俩联系在一起，可我要的不是那少数人的猜测，而是保证能引导大众坚信，你们就是书里的主角。”
　　
　　听完楚宴的这段长篇大论，洛轩在心里对此人又多了几分敬佩，“确实是一个很直接有效的办法。”言下，他将视线又移回到姚浅身上，“所以，你是希望事情怎么发展？现在外头那么多记者围着，总不见得随他们去吧？”
　　
　　姚浅见话题被丢到了自己这儿，也就不再继续沉默了，“我会安排召开记者招待，但不是现在，今天才是新书上架的第一天，暂且不适合这么快就出面做交代，必须等书的销售量到达一个顶点后，另外还要看外边对你们俩关系的报道到了一种怎样的程度。”
　　
　　“那么如何判定这个时间点是不是适合召开记者招待会了呢？”叶零听着姚浅这番言论，却好像教科书上的理论知识，说了一大堆却不着重点，而他要的只是一个确切的时间，他需要知道他到底什么时候才能公开他与洛的关系。
　　
　　而姚浅给出的答案也果然很符合他腹黑的本质，“这由我说了算，我觉得时间点可以了，你们该出来面对大家的时候，你们就可以正装出现在媒体面前了。”
　　
　　“那么之前呢？难道要我和洛轩整天过着躲避记者的生活？我很怀疑待会儿我到底出不出得了这栋大楼。”叶零一想到楼下的那种场面，又觉得很是郁闷。
　　
　　而楚宴这个罪魁祸首却幸灾乐祸得很，更是凑近他俩笑眯眯地甩出一句，“真是难为你们俩了。”
　　
　　不过叶零也不是那种吃了亏都不敢还嘴的人，他这种睚眦必报的个性让他在受到委屈的时候下意识地反击，所以这会儿，当他听到楚宴这略显调侃的话语后，却忽然笑出了声，“哦？楚宴，你好像很得意嘛，那我们不妨来做个场景拟定，你说，如果我把你的照片公布在网上，那么接下去你的生活一定也会变得很精彩吧？”
　　
　　楚宴闻之，脸色飞快地变了，唇角带着的那一抹笑容也瞬间散去，姚浅在一旁见了不禁大笑，“叶零，你别逗他了，这家伙要是真被记者盯上了，他绝对干得出三个月不出门的傻事来的。”
　　
　　叶零挑挑眉，随后一把抱住了洛轩的手臂笑道：“我也可以啊，只要有小洛陪着我，半年不出门都成。”这话当然是说着玩的，却恰恰被姚浅抓到了把柄。
　　
　　那一刻，叶零觉得姚浅的声音比那电影里的魔鬼音效都要阴森千百倍，只听他说：“那好，接下去，叶零、洛轩，公司为你们安排了房间，这一个星期你们就先住公司吧，我会为你们安排好一切。”
　　
　　“什么？”二人异口同声地问道，叶零想到自己刚才说的话，突然觉得他白痴得很，真想剁了自己的舌头，叫你嘴贱！如今可好，姚浅摆明了挖好了坑等着他来跳，也就他这么傻，还真来自投罗网了。
　　
　　姚浅悠闲地双手交错抱在胸前，幽幽启口，“不用太紧张，就是在公司住一星期而已，反正回去你们俩也是住一块儿的，本质上没有太大的区别。”
　　
　　叶零想想姚浅说得也是，再加上洛轩好像也没有很强烈的反感，他便答应了下来。那天姚浅亲自送楚宴从快速通道离开了，而叶零和洛轩则跟着一位经理去了位于35层的某间房。
　　
　　而直到他们到了那间据说是姚浅亲自为他们精心挑选出的房间时，他俩才真正意识到，他们似乎又一次中了姚浅设下的圈套了，倒不是说这房间太简陋，其实该有的都有，冰箱、电视、橱柜……比起宾馆套房倒也算应有尽有了，可问题就出在，这房里只有一张床，一张床两个人怎么睡呢？
　　
　　叶零和洛轩对视了眼，两人好像都察觉到了这个问题，而后叶零又问带他们过来的那位姓王的经理，“我说王经理，为什么只有一张床？”
　　
　　王经理就像听到个很傻的问题一样，瞥了他一眼，然后冷漠地道：“你们不才两个人吗？”
　　
　　叶零连忙点点头，接着道：“是啊，我们有两个人了呢，可这只有一张床。”
　　
　　王经理大概是觉得叶零今天的脑子有点转不过弯，于是又甩他一个象征鄙夷的白眼，复又启口，“这张床又不小，你们俩睡上面还不至于滚下来，再说，你俩不是情侣关系吗？换言之，就算没那什么，两男人一起睡又不会少一块儿肉。”
　　
　　叶零又点点头，随后重重地在王经理的肩膀上拍了两下，“经理，你真是人才啊，一语点醒梦中人，好了，麻烦你了，你要有事就先去忙吧！”
　　
　　那王经理听后也没说什么，轻应了一声转身便走了。直到王经理的背影完全消失在叶零的视线尽头，他方才低声骂道：“靠，要是睡一起会少块儿肉，找你也没用了。”说着，便与洛轩一同进了里屋。
　　
　　……
　　
　　那个白天，姚浅派人陆陆续续送来一些东西，甚至叫人去他家拿来了他俩的几套衣服过来，至于日常用品，在这房里原本就已经置办好新的了，倒也不需要他们担心。
　　
　　另外，这房间比起宾馆其实还蛮有家的感觉的，至少洛轩在看过冰箱里的材料和厨房那里的调料锅具后是这么说的，于是叶零便趁机要洛轩给他做晚饭吃，洛轩那大好人，一般只要不触犯到他原则的事，他都是一口答应的。
　　
　　所以那一晚，洛轩亲自下厨，给叶零做了一顿丰盛的晚餐。对此叶零高兴得不得了，吃饭时仍在那边笑个不停，后来洛轩实在忍不住了，就问他，“有什么好笑的？”
　　
　　叶零依然笑，继而诚实地回答，“我觉得你特别贤惠。”这话叶零以前也说过，他记得那次洛轩说贤惠是形容女人的，不准他说，他本以为这次洛轩还会这么说，结果出乎他的意料，这回洛只是宠溺地冲他笑了笑，而后道：“如果你喜欢吃，以后我再给你做。”
　　
　　“好啊！”叶零连忙应道，心里想着，要是真的能和洛轩一辈子在一起，那该多好，这样的好男人，错过了一次，不知是不是有那种好命再遇上第二个。
　　
　　而那天，他始终没有将心里的话告诉洛轩，说起来也真觉得可笑，像他叶零这种大大咧咧的人，确实头一次在感情上示了弱，他不敢和洛轩说太多自己的想法，害怕迎来洛轩尴尬的表情，以及，可能的伤人的话语。
　　
　　吃过晚饭，洛轩在厨房洗碗，叶零挣扎了半天终于决定不去帮忙了，再晚点时候，他俩都洗过了澡，便一块儿坐在床头开始讨论晚上怎么睡觉。
　　
　　首先洛轩说：“要不我睡地板吧，你睡床。”也不知是姚浅故意的还是怎么，这房里居然连个可以睡觉的三人沙发都没有，只有两个单人沙发，是怎么都睡不了人的。
　　
　　叶零看看地板，咬牙道：“算了，还是我睡地板吧！”其实他很不想睡地板，但是要洛轩睡地板他也不舍得。
　　
　　但是他的提议才说出口，就已遭到了洛轩的拒绝，“不行，就你这样儿还睡地板？万一着凉病了怎么办？”
　　
　　“我怎样了呀？”叶零听着洛轩这话，心里难免苦笑，他的样子看上去真有那么脆弱吗？瘪瘪嘴，他旋即又给出一条退一步的建议，“要不，这七天，三天你睡地板三天我睡地板，剩下一天咱俩通宵喝酒聊天？”
　　
　　话音刚落，洛轩又甩给他一记白眼，“这和刚才的主意又有什么区别？还不是一样要睡地板？不行不行，我不能让你睡地板。”
　　
　　也许洛轩在说这话时并未觉得有什么，但叶零听着却觉得心里特暖和，没想到洛轩这人还挺大男子主义的，不过被他这样关心保护着，真让人觉得心窝很甜。
　　
　　一连两个主意都被洛轩驳回，叶零也是真想不出什么办法了，而洛轩也是没了主意，于是两人在床头坐了好一会儿，终于打算还是两人一块儿睡床上吧。
　　
　　结果躺下了却都睡不着，便又坐了起来，叶零拿过他之前放在床头柜上的两本书，将其中一本递给洛轩，“咱俩还是看会儿书吧，正好看看楚宴那家伙怎么写我们了。”
　　
　　“嗯好。”洛轩接过书，翻开到第一页，顾自看了起来。
　　
　　室内一片宁静，只剩下墙上挂钟滴答滴答地走着秒数，而两人却似完全被书里的内容所吸引，都看得痴迷。
　　
　　再翻过一页，叶零专注地盯着纸上的那段字看得出神。
　　
　　“洛轩翻身将叶零压于身下，空气中弥漫着一股情.色的气息，水分似在一点点地蒸发，却总有大颗的汗珠缓慢地顺着鬓角淌下，两人的喘息声交融在一起，频率达到同步，为这个夜更添了几分暧昧。”
　　
　　叶零感觉全身一阵发热，继续往下看去。
　　
　　“双腿大张，后.庭被抵住，滚烫的触感使得叶零全身肌肉都下意识地紧绷起来，情.欲却在心头烧得更旺……”仿佛能够感受到书里所描写的那种感觉，叶零觉得他的身体像是要着火了似的。
　　
　　那个楚宴，写的得到底是什么啊？心里虽这么骂着，叶零却仍旧往下看去。
　　
　　“‘唔……’一声轻吟轻慢诱人由叶零口中发出，听在洛轩耳中却犹如最强的催情剂……”
　　
　　看到这里，叶零“啪”的一下合上书，扭头去看洛轩，而洛轩倒是表现得淡定，也不知是不是还没看到那一段。
　　
　　据说男人是用下半身思考的动物，所以这一刻，叶零只要一看到洛轩那张脸，就不由自主地想到书里描写的那段床戏，而□也就有了反应。
　　
　　叶零一吓，赶紧往自己那个部位看去，看到被子盖掉了一切，才稍稍安心了些，然后试着平复情绪，心里默默将楚宴那个色.情小说家的祖宗十八代都招呼了一遍，接着又将目光投到洛轩身上。
　　
　　这一眼，便再也移不开视线，仿佛真想要把洛轩吃了一般。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-11-19 19:04:19 染°]
 
作者有话要说：H神马的，不要太激动，下章会有的，不过红烧肉肯定是见不到的，大家就喝完肉汤解渴吧~
明晚新文首发，《凡心》古风耽美，蛇妖的故事，短篇，日更，一星期完结，届时希望大家都来捧场。
ps：霸王什么的，最讨厌了……




Chapter 31

　　叶零盯着洛轩看了许久，越看越觉得脸颊烧得厉害，反是洛轩被叶零看得有些不好意思，便问：“你怎么了？”
　　
　　叶零清了清嗓子，故作镇定地问道：“洛，你看到哪儿了？”洛轩看了看自己手里捧着的那本书，忽然笑开了，“哦，看到你被我上了。”
　　
　　叶零先是一愣，下一秒脸更加红了，他不满地坐起来，“怎么可以这样啊？”
　　
　　这下洛轩却是懵了，他歪了歪脑袋，不解地凝视着叶零，“怎样？”
　　
　　洛轩越是这么一副天然呆的样子，叶零就越是觉得心里堵得慌，“你怎么就那么淡定啊？还有还有，你说楚宴到底是怎么写书的，麦洛轩，为什么是你上我？”
　　
　　洛轩继续保持着纯真茫然的眼神，他认真地想了想，然后幽幽启口，“可能……他也觉得我们俩在一块儿，我比较像攻方吧？”
　　
　　“放屁，你哪里攻了哪里攻了到底哪里攻了？”叶零将书往旁边一甩，疯了似的扑过去要扒洛轩的衣服，洛轩自然是不让的，这一扑一闪间两人便闹腾了起来，而洛轩到底还是让着叶零的，这便导致了一阵纠缠厮打之后，叶零把洛轩狠狠压在身下挠痒的局面。
　　
　　洛轩这人不怕痛不怕死，却偏偏怕痒，被叶零那么一折腾，顿时没了劲儿，只好求饶，“行了叶零，你很攻，你超级攻，快住手！”
　　
　　可叶零哪里肯那么容易就罢手，继续威逼，“那你快说你自己是受，记得要说你是我叶零的受。”
　　
　　“你怎么那么幼……”洛轩本想骂他幼稚，可话还没说完，叶零的两只手就又往他腋下挠去，他痒得连忙妥协，“好好，我是受，我是你叶总攻的受，可以了吧？”
　　
　　“哈哈哈哈！”叶零大笑着停手，骑在洛轩的身上双手叉腰，那样儿就像个白痴，“识时务者为俊杰，小洛你果然是聪明人。”言下俯下头，在洛轩的唇上亲了一口。
　　
　　洛轩被闹得有些累，叶零这个吻落下来的时候，他还有些迟钝，过了好一会儿才缓缓回过神来，迎面对上的便是叶零凑在眼前放大版的脸。
　　
　　屋内顿时安静下来，叶零望着洛轩那张精致的脸，有些沉醉，“洛，我们，可不可以靠得更近一些？”
　　
　　“嗯？”洛轩的衣服被叶零之前的大动作扯得略显凌乱，此刻领口松松垮垮地垂落到肩膀下，显得格外性感，“如何靠近？”
　　
　　“比如……”叶零刻意拖长了尾音，凑近洛轩的耳畔柔声而道：“洛轩，让我们来High一场如何？”说话间，他已伸手去解洛轩上衣的扣子，却只在解到第二颗的时候被洛轩猛然抓住了手。
　　
　　叶零死死盯着洛轩，那双眼睛里透着一种让洛轩摸不清的神色，有点悲戚，又有点酸涩。
　　
　　洛轩静静地与之对视了许久，双唇紧抿作一条直线，也不知究竟过了多久，才又听叶零用略带沙哑的嗓音问道：“真的不可以吗？”
　　
　　真的不可以吗，洛？还是说，因为我不是黎夜，所以你无法跨过心里的坎，让你我的关系更近一步？或者是，因为这只是游戏，只不过是凌驾于一纸契约上的一场交易，所以你觉得，根本没有必要假戏真做，也就不必认真去尝试，和我……在一起？
　　
　　叶零等了会儿，渴望得到洛轩的一点回应，可是等了很久，都没能等到任何，他忽然笑起来，自嘲地想：洛轩可能真的对他一点意思都没有吧，只不过，是他自作多情了。
　　
　　在爱情的国度里，总有一类人被定义为傻瓜，叶零觉得，自己就是那十足的傻瓜。洛轩是什么样的人，他还能不清楚吗？就麦洛轩这样的，要是真点头了，他才要怀疑自己是不是在做梦吧？可是，心里总存着一丝的幻想，希望洛轩能够回他些什么，以至于当他得到的只是洛轩一味的沉默时，他的心还是难免地抽了下。
　　
　　“算了。”叶零苦涩地牵动唇角，试图将手从洛轩的掌中抽出来。
　　
　　不该强求，洛轩不愿意，纵然他强逼，又能真正得到些什么呢？如是想着，他感觉洛轩掌心的温度也离自己越来越远。
　　
　　可就在这时候，洛轩突然有了动作，他一把将叶零即将抽离的手又重新握住，而后轻柔地唤了一声，“叶零。”
　　
　　那一刻，叶零很想哭，在凝视了洛轩半晌之后，他又再度俯下身，狠狠地吻住了对方的唇。
　　
　　这个吻来得肆意且疯狂，不仅仅是叶零，就连洛轩也是将全部的感情投入其中，他们就像两头野兽，彼此相拥着，给予对方最深情的亲吻。
　　
　　被子被踢到一边，床单印刻出无数褶皱，那似乎都是缠绵的痕迹。
　　
　　两片温热的舌在口中交缠，时而侵略时而被掠夺，津液交融在一起，仿佛不分彼此，洛轩有一瞬间的痴迷，望着叶零的眼神里亦透着一分迷离。
　　
　　吻到最后，洛闭上眼，只用心去感受着这份心动，其实那时候，爱与不爱他心里已然明了。
　　
　　洛轩始终记得，在不久前，他曾对叶零说过“你很特别”之类的话，那天虽是带了点冲动，但这话却并非虚情假意，叶零对他是怎样的一种存在，他自己心里清楚得很。
　　
　　叶零在洛轩这里的定义，和普通朋友不同，和黎夜也不同，那种感觉他不知道该怎么去形容，总之，很特别。
　　
　　不得不承认，叶零这个男人很有魅力，他妖孽、性感又不乏可爱，仅这几点就很能打动人。
　　
　　但洛轩向来是理智的，他不会轻易去对一个人动情，所以两年来，在他身边来来往往的gay也不少，他却从来没有对哪个上心过，偏偏，叶零是个例外。
　　
　　这天洛轩也不知道自己究竟是怎么了，起初只是一时兴起，便和叶零打闹了一会儿，却莫名地玩出了火，所以当叶零的吻压下来的时候，他下意识地去迎合，甚至是主动将舌头探入对方口中，就好像，对方真的是他深爱着的男人。
　　
　　待到绵长的深吻过后，两人都如同刚玩过窒息游戏一般大口地喘着气，几分钟后，叶零缓过气息，刚想要开口，却被洛轩翻身压在身下，他一惊，正欲挣扎，洛轩温和的嗓音却突然在耳边响着，很轻却很能拨动心弦，“叶零，你点起我的欲.火了。”
　　
　　叶零安静地凝望着洛轩，睫毛略微地颤动了一下，不敢置信地问道：“你的意思是什么？”
　　
　　洛轩微微扬起唇角，俯下头在叶零的唇上又轻啄了一口，“意思就是说，叶零，你闯祸了。”他看叶零仍旧是一副不解的神情，脸上的笑意则更浓了，“你挑起了我的情.欲，难道就打算把我丢在一旁了吗？”
　　
　　叶零也是聪明人，被洛轩如此一指点，顿时明白过来，“你是……说真的？”他是在做梦吗？洛轩的意思，是说要和他……做.爱？
　　
　　然而叶零还没来得及仔细想清楚现在的状况，身上的睡衣已经被洛轩一把扯开了扣子，紧接着洛轩的声音又在耳畔响起，依然勾人心魄，“虽然契约上说了我要当受，不过我觉得，现在你我的位置，还是我比较适合主动，你认为呢？”
　　
　　洛轩说这话时的口吻显得很是邪气，而叶零竟是就那么看痴了，也不管洛轩到底在他身上做了些什么，双目始终一瞬不瞬地盯着洛轩，直到一阵痛感袭入脑海，叶零痛得失声叫了出来，紧接着就是一阵大骂，伴随着粗重的喘息，显得尤为色.情。
　　
　　“麦洛轩，你他妈混蛋，你……你居然连润滑剂都不用！你想痛死我是不是？”叶零不敢动得幅度太大，生怕一不小心又弄痛自己。
　　
　　而洛轩看着他那副模样，实在有些哭笑不得，“叶零，这时候你让我上哪儿去弄润滑剂？”
　　
　　“我不管，反正你弄痛我了，还有，为什么是你上我啊？刚才到底是谁说自己是我叶总攻的小受的啊？出尔反尔绝非君子所为！”说着，叶零又打算伸手往洛轩的腋下挠去。
　　
　　不料洛轩却是敏锐，一见叶零有这企图，连忙抓住他的两手将之按在头顶，叶零想要反抗，却发现挣了几回都挣不开，他正纳闷着，回头意识到背后是墙，这姿势刚好削弱了他的反抗，他忽然想起在悉尼的时候，那次他为了躲避Andy那个娘娘腔，和洛轩两人躲在巷子里接吻，当时他也是这样将洛轩压在墙上，让对方完全无力反抗，没想到今天，洛轩如法炮制，将同样的手段用在了他的身上。
　　
　　叶零挣不开洛轩施加在他手腕上的力道，便立马扮起了可怜，一双眼睛水汪汪的，对着洛轩使劲地眨了两下，他叫道：“小洛……”
　　
　　而现实往往事与愿违，所以叶零原本想要讨个同情，结果反而触发了洛轩的兽性。
　　
　　叶零觉得有点痛，却又好像很舒服，算起来，自从认识洛轩以后，他就没有再和哪个男人上过床了，以至于此刻洛轩进入他体内时，让他有一种久违的兴奋感，但却又同以前的感觉不太一样，他想：这大抵就是爱与不爱的区别吧？
　　
　　叶零用双手紧紧环住洛，他眯着眼，深情款款地凝视着洛轩，就仿佛想要将他的模样表情都刻在脑中，日后即便分开了，也能随时随地拿出来回忆思念。
　　
　　空气中弥漫着一股春.色，水分似在一点点地被蒸发，叶零凑近洛轩的耳畔，轻细地咬着，那动作伴着此刻的情调，将叶零映衬得越发美艳妖娆。
　　
　　洛轩说：“叶零，你真是只妖精。”
　　
　　叶零笑，“那你可要小心了，妖精都喜欢吃人的。”
　　
　　于是那一晚，很奇妙的，他俩在一种极端的兴奋中度过了良宵，伴着情.色的喘息，叶零先前的骂语统统化作娇柔的呻吟，这样妩媚的姿态，是洛轩之前从未见过的，事后他每每想到这个夜晚，仍然会不由地脸红心跳。
　　
　　一场欢情一番云雨，那之后洛轩抱着叶零去洗了第二趟澡，这会儿这小子倒是安分了，除却总是扶着腰的动作让洛轩觉得怪异外，其他都很自然。
　　
　　洛轩想给叶零擦身，让他的手换个位置摆，可叶零却怎么都不愿意，硬说腰疼，谁都碰不得。洛轩倒也不执意，只转移了目标去看他的下.身。
　　
　　可能之前骂得太激烈，此刻叶零就连声音都有些微的喑哑，他将下巴搁在洛轩的肩窝低声说着话，“小洛，你答应我，以后无论发生什么事，你都不能不要我。”不管你发现了什么，都不要丢下我。
　　
　　洛轩不清楚叶零这时候是不是有些不太清醒，但既然叶零都这么要求了，他也不会去拒绝，“嗯，不会不要你。”他一边细心地给叶零清理后.庭，一边想着自己的心事，他对叶零，其实已经远远超越了朋友的感情了吧，他说不准这种感情是否够得上“爱”这个字眼，但有一点至少他能确定，那便是他在与叶零一同坠入温柔乡的时候，心里想着的只是叶零，并非黎夜。
　　
　　等洗过澡，他又抱着叶零回到床上，床头柔和的灯光被调节到最低档，洛轩就着那暖光痴痴地望着叶零，而对方也在看他，只是不知道是不是在和他想着同样的事。
　　
　　过了一会儿，洛轩终于开口，“叶零，你说，我们这算不算假戏真做了？”
　　
　　叶零觉得洛轩这人有时候特单纯，明明都不是初恋了，却会像个才初恋的大男生一样问出一些傻问题，不过对此，叶零表现得很宽容，他会微笑着，包容他的那股傻气，“是啊！”真的假戏真做了，虽然从一开始他就在渴望这个，但实现了愿望仍让他感觉就像做梦。
　　
　　“洛，你会不会后悔？”而梦总是带着不确定性，不知道什么时候就会碎裂，所以叶零很想听洛轩给他一个答案，哪怕只是敷衍也无所谓。
　　
　　但洛轩却是很认真地思考了这个问题，然后郑重地启口，“不后悔。”有什么可后悔的呢？最初这便是他自己的选择，既然做都做了，那么作为一个男人，他理应有担当一些，更何况，他对叶零的感情早已不是初识时那么简简单单。
　　
　　那夜叶零做了个梦，梦里他又和洛轩激情了一场，他仍旧是一边呻吟一边叫骂，他问洛轩，“为什么是我在下边？”
　　
　　洛轩回答他说：“因为你比较受。”
　　
　　结果叶零就不乐意了，撅着个嘴生闷气，过了许久才又狠狠瞪了洛轩一眼，道：“不行，我不依，你趴好，让我上。”
　　
　　梦里洛轩倒是很听话，当即就趴好，叶零一见他那诱人的姿势，立马乐了，他快活地爬过去，可就在他准备摘下这朵小雏菊的时候，手机突然响了起来，猛然睁开眼，他这才发现，原来只是一场梦。
　　
　　叶零心里不痛快，于是将气全都撒在了打电话来的那家伙身上，他拿过手机，按下接听键后便直接骂道：“哪个混蛋，居然在这时候给我打电话，你他妈活腻了是不是？”
　　
　　电话那头的人先是愣了愣，沉默良久之后才低声启口，“Zero，是我，出事了，我立刻要见你。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-11-21 19:04:19 染°]
 
作者有话要说：新文：古风耽美《凡心》，蛇妖的故事，短篇，日更，七天完结，点击按钮直接观看：

哦漏，木有下章预告，只说一句，下章黎夜出场，虽然只是一个小小的镜头，r(st)q




Chapter 32

　　电话是Roy打来的，具体出了什么事Roy在电话里也没提，而从他的语气听来，叶零所能确定的是，事情一定很严重。
　　
　　他匆匆赶去SEVEN总部的时候天还没亮，他接完电话还显得有点恍惚，脑子里混沌得很，迷迷糊糊间提了件衣服就往自己身上套，洛轩被他制造出的动静吵醒，眯着条眼缝问他怎么了，叶零自己也不知道怎么了，就胡扯了个理由说：“我一朋友被人玩弄了感情，结果一时想不开寻了短见，我这就要赶过去看看他的情况。”
　　
　　洛轩揉了揉眼，支起上半身，“我陪你去吧？”
　　
　　“不用，你继续睡吧，现在楼下也不知有没有狗仔埋伏着，要是被逮着咱俩深夜一起出去，天晓得他们会怎么写，恐怕到时候姚浅就该找我们谈话了。”他拿过手机，飞快地往外走，一边走一边又对洛轩说：“有事手机联系，我先走了。”
　　
　　这么一折腾，洛轩也是睡意全无，他在卧室里听见外头的关门声，知道叶零已经走了，然后便干脆坐起身，取过他放在床头柜上的手机，拨通了一个不久前才存入手机的号码。
　　
　　对方估计是睡着了，过了很久才接电话，从声音判断，像是被他这通电话给吵醒的，“喂？”
　　
　　洛轩听着手机里传来的模糊声音，刻意压了压嗓子说道：“睿辰，是我，洛，我现在要见你。”
　　
　　片刻的沉默，而后洛轩隐约听到些细碎的嘈杂声，心里猜测着是睿辰起床的声音，没多久，睿辰的声音又从电话里传来，这回倒是清醒了许多，“约在哪里？我立刻过来。”
　　
　　“就我们常去的那家24小时咖啡店吧。”洛轩挑了一件黑色的衣服给自己套上，接着又道：“我大概要半小时后到。”
　　
　　“嗯好，那么一会儿见。”洛轩断了线后也出门了，而另一边，睿辰特意开了趟电脑，将里面的一些资料导入U盘，然后才要出门，那时床上的人却幽幽转醒，轻声问道：“天还没亮，你去哪儿？”
　　
　　睿辰回头看他一眼，温和道：“回头给你说，你接着睡吧！”
　　
　　……
　　
　　从锦簇大楼到SEVEN总部是一段不远的路程，叶零怕被狗仔盯上，特地没有开自己的车出去，而是在路边拦了一辆出租车，但他也不敢把车打到总部的门前，于是只好在300米外就让司机停车了，然后自己走过去。
　　
　　SENEV总部的二楼朝南面的一排房间都是病房，叶零在楼下问过了一名小弟，得知Roy他们都在二楼深处的那间房里，于是直接赶了过去。
　　
　　叶零是最晚一个到的，他到的时候病房都已经挤满了人，病床上躺着的是他们七人中唯一的女性，并且是个超级性感的美女――林妃。
　　
　　叶零事先并不知道出了什么事，这会儿见林妃躺在床上，脸色苍白，手上还连接着输液管，他赶紧跑到床边，担心地问道：“妃妃，你还好吗？到底怎么回事？”
　　
　　林妃虽然伤得重，但意识还是清醒的，此刻她冲叶零摇摇头，示意他放心，接着小声道：“我被人暗算了。”
　　
　　“暗算？”叶零一怔，有些想不通，林妃虽为女流之辈，但这丫头的本事却不小，而且据他所知，林妃这次接手的目标人物便不算很难对付，照理说，她不可能伤成这样，还是说，这其中有他不知道的隐情？
　　
　　带着疑惑，叶零又问道：“伤你的人是谁？”
　　
　　叶零清楚地看到林妃的眉头在那一瞬间皱了一下，紧接着他用一种很无奈的口吻吐出了一个名字来，“黎夜。”
　　
　　“什么？”叶零惊诧地叫出声，只差没有当场跳脚，“黎夜不是在国外巡回演出吗？”
　　
　　“他在三天前就已经瞒着媒体偷偷回国了。”Roy从沙发那边走来，而后靠着墙对上叶零的眼，“事情都怪我，因为黎夜突然回来，给我原本的计划带来了点麻烦，所以那天我看妃妃正好有空，就想拜托她帮我搞定一下黎夜，没想到反而害她受伤了。”
　　
　　叶零听着Roy的解说，脑子飞快地转动着，他不认为黎夜会无缘无故伤林妃，除非，是他发现了什么。
　　
　　“妃妃，你当时到底做了什么？”伴着叶零的问话，林妃再度启口，“我起初只是跟踪他，后来被他发现了，他竟然反过来勾引我，我一时疏忽被他摸去了枪，而他就是用那把枪给了我一发子弹。”
　　
　　听完林妃的话，叶零了然地点点头，继而回过头，视线一一从同伴们身上扫过，最后落在源哲那儿，“你们怎么看？”
　　
　　“黎夜可能是以为妃妃是别人派来的杀手，专程来杀他的。”
　　
　　“也可能是他真的发现了什么，不然他为什么突然回国？”
　　
　　“不，应该没有那么复杂，黎夜这人本来手段就狠，他想要除掉一个看上去可疑的人也很正常。”
　　
　　“会不会有这样一种可能，黎夜是故意开妃妃一枪，希望借妃妃引出幕后的整个组织？”
　　
　　一时间，大伙儿纷纷讨论起来，叶零只是在一旁听着，并未发表意见，源哲也是自始至终沉默着，而这时候，Roy说了句很关键的话，“不管黎夜是不是知道了什么，总之我们做事都小心些准没错，另外，乐爷死了，我不信麦洛轩到现在还没得到消息。”
　　
　　叶零微微翘起唇角，他知道Roy这话是故意说给他听的，所以这时候他必须说点什么，“凭我的猜测，麦洛轩确实已经得到了消息，他甚至有可能已经怀疑到我身上了。”
　　
　　“哦？怎么说？”此刻一直没开口的源哲突然问道，叶零耸耸肩，很洒脱地回答，“我之前费了不少口舌想要洛轩加入锦簇，但他都拒绝了，可后来，我都一个人回国了，他居然自己跑来锦簇和姚浅签下了合同，如果不是因为怀疑我想要故意接近获取信息，那么他前后的表现也未免显得差异太大了些。”
　　
　　源哲点点头，表示赞同，“那你接下去可要多注意些，别露出马脚了，有什么情况记得求助，出门时一定要记得戴好联络器。”
　　
　　叶零伸手摸了摸自己的领口，笑道：“明白，我随时戴着。”
　　
　　“很好，今天找各位过来，主要是开个简短的会议，了解一下你们各自手里工作的进度，另外，既然乐爷手里的资料已经到手，那么阿杰，你去跟进妃妃的任务，妃妃，你回头和阿杰做下交接，这段时间就先好好养伤吧！”
　　
　　“是。”
　　
　　说是小型会议，但等会议结束的时候都八点多了，叶零和Roy一起走出病房，Roy想着这次的事，仍然很是担心，于是对叶零又嘱咐道：“Zero，你要小心。”
　　
　　“什么？”叶零一时没明白，歪着头奇怪地看着Roy。
　　
　　Roy轻叹了一口气，而后才又慢慢开口，“我始终觉得黎夜会成为一个阻碍，但是这个人又是个不好对付的角色，你一定要记得，决不能冲动行事。”
　　
　　“我暂时还不打算动他，倒是Roy，你和他的接触比较多才是，而且你现在勾搭上了他的男人，难免他会想要除掉你。”叶零这也是实话实说，以黎夜的手段，是极有可能干出这种事来的。
　　
　　不过Roy似乎对此并不太在意，他只是说：“我没关系，只要你不去跟他起正面冲突就好了，黎夜那边我会搞定。”
　　
　　叶零比了个“OK”的手势，后又拍了拍Roy的肩膀，“有需要尽管说，我先回去了。”
　　
　　“不用我送你？”Roy从裤兜里掏出车钥匙，如是问道。
　　
　　叶零笑笑，摇头道：“不用了，我自己打车回去，免得惹麻烦，等这次的case完了后再一块儿吃饭。”言下，正巧路边来了辆出租车，他伸手拦下，开了车门便坐了上去。
　　
　　而Roy也只是在车窗边对他说了句“路上小心”，便转身去取自己的车了，一切看上去都那么自然，不带丝毫依恋。
　　
　　……
　　
　　（本章未完，明天不更，后天补全。）
 
作者有话要说：话说最近挺忙的，不知道看文的亲里有没有擅长填词的大人呢？偶要填个古风耽美剧情歌来着……
ps：霸王冒泡泡~

【下半章预告：
叶零：你怎么在这里？
洛轩：应该是我问你为什么跟踪我吧？
叶零：跟踪？你搞错了吧？是你先叫住我的。
洛轩：叶零，你不必装，是不是跟踪，你自己心里应该很清楚。】




Chapter 33

　　既然是演戏，自然要演得逼真一点，而叶零向来对自己的演技很有信心。Roy派来的这个男人属虎，大伙儿都爱叫他虎子，这小子很机灵，叶零见是他过来接应，也就放心了许多。
　　
　　叶零入戏很快，一上去就直接甩了对方一记掌掴，只打得虎子愣住了，反是洛轩跟在叶零身后，见他扇人耳光，立马凑了上去。
　　
　　此刻虎子也回过神来，旋即叫嚣起来，“你他妈谁啊？敢扇老子耳光，你活腻了是不？信不信老子立刻喊人来将你大卸八块？”他捂着自己的左颊，眼中写满了愤怒。
　　
　　叶零见他那样，忽而冷笑起来，“你可真是贵人多忘事儿啊，该死的混蛋，你知不知道昨晚妃妃为了你自杀了。”
　　
　　虎子挑了挑眉，混账地启口，“哪个妃妃啊？”他顿了顿，忽然想了起来，“哦，你说的是林妃吧，我们昨天分手了，所以她是死是活都已与我无关。”
　　
　　叶零一听虎子这话，顿时又是一股火气涌上心头，“你这人渣！”说着，他猛然出手，一把掐着虎子的喉咙，看那势头真像是打算掐死他。
　　
　　所幸洛轩还是理智的，他一见此般情况，连忙上去制止，“叶零，冷静些，这里是大街上。”
　　
　　叶零被洛轩强行拉开后，虎子才大口地喘着气，就像好久没有呼吸过了一样。
　　
　　“我想起来你是谁了，那回在酒吧，勾引个男人的家伙就是你吧？嗤，真是下贱恶心。”待到气息平稳以后，虎子又讥讽地开了口，说话间，他的眼中瞬间闪过一道杀气。
　　
　　洛轩其实是发现了的，只是他还没来得及反应，对方的一巴掌已经打过来，这一手下力够狠，打得叶零一时闷了，倒是洛轩瞧叶零被打了，顿时冒起了火气。
　　
　　将叶零拉到身后护着，他怒视着虎子，寒着声开口，“你敢打他？”
　　
　　虎子不屑地笑了声，“哟！还请了帮手啊，不过这位帅哥儿，你可别忘了，是他二话不说先扇我一耳光的，我现在也不过是还给他这记耳光而已。”
　　
　　洛轩本还想说什么，却被叶零按住了肩膀，他回头，见叶零对他摇头，于是便闭了嘴。此刻叶零却用一种很是平和的语气缓慢地说着，“是我先打了你，所以挨这记耳光我也认了，但是，妃妃那样待你，你却做了什么？你把她逼到自杀？”
　　
　　“我有让她自杀吗？没有吧？是她自己想不开，怎么能什么责任都让我来承担？”虎子摇摇头，眸中尽是鄙夷。
　　
　　叶零听他推卸责任，嗓音又抬高了些，“她为了你和家里闹翻，甚至和她父亲闹到脱离父女关系，你别忘了，当初你闯了祸开车撞了人，是妃妃四处奔波通关系才救你出来的，而你就是这么报答她的？”
　　
　　虎子耸耸肩，无奈地开口，“那都是过去的事了，不过没想到你对我和那女人的事还挺清楚的嘛！”
　　
　　“那女人？呵……”叶零笑了，“妃妃怎么会爱上你这样的人？哼，你少得意，今天我放过了你，但就你这为人，迟早有人替我、替妃妃收拾你，你会不得好死的。”几乎是咬牙切齿地说完这番话，叶零拉着洛轩转身就走。
　　
　　可没走几步，就听身后又传来虎子的声音，“你以为你是谁啊？可怜的同性恋，祝你早日得艾滋。”
　　
　　叶零倒吸一口气，只是脚步稍稍停滞了一下，又继续迈开脚步往前走去。洛轩走在他身边，看他半边脸略微泛肿，心里难免有些自责。
　　
　　一路沉默，最后洛轩跟着叶零走到某广场的音乐喷泉前，那里有好几排椅子，叶零挑了第一排的一个位置坐下，而后痴痴地对着喷泉发呆，现在这时候，还没到放音乐的时间点，喷泉池边的人也不多，只有少数的孩子在家长的陪同下正戏水玩耍。
　　
　　叶零的脸上没有什么特别的表情，只是安静地坐在那儿，将眼前的一幕幕都尽收眼底。
　　
　　洛轩陪他静坐了一会儿，终是觉得这样的气氛略显诡异，终是开口问道：“叶零，还好吗？”
　　
　　叶零没有即刻答他，甚至可以说沉默了很久，才低声回答，“我还好，不必太担心。”
　　
　　天已经亮了，广场这种地方人本就不少，照理说叶零实在是不应该在这地方久留，万一被人瞧见了不太好，可是看着叶零这副样子，有些话洛轩委实说不出口，生怕一不小心刺激了他。
　　
　　而叶零却好像猜到了洛轩心里的想法般，他忽然站起身，无声地叹了口气，道：“走吧，我们回家了。”
　　
　　没有再选择走路，叶零拦下一部计程车，与洛轩一同坐了上去。途中，洛轩问他，“为什么放过那个男人？”
　　
　　叶零起先正望着窗外，忽闻洛轩的问话，他回过头来，自嘲地笑了笑，“你也说了，那是在大街上，我能把他怎样？”
　　
　　洛轩闻之，轻轻地摇了摇头，“这不是理由。”
　　
　　“这不是理由……”叶零小声地跟了一句，继而抿起唇角，过了很久才又出声，“的确不是理由，可是，不放过他我又能怎么做呢？求他回到我朋友身边吗？不，那样的男人，我宁愿我朋友不要和他在一起。”话至此，他顿了顿，又再度开口，“另外，洛，这事与你无关，我不希望把你牵扯进来。”
　　
　　抬起眼，叶零对上洛轩的双眸，见那对瞳仁里写着担忧，他笑了起来，“再说了，我是你的小攻嘛，所以必须有担当，哪有让自家小受来保护的道理。”
　　
　　洛轩听着叶零这“小攻”、“小受”的称呼，实在有些哭笑不得，“你这家伙……”这小子到现在还没搞清状况吧？到底谁是攻谁是受啊？不过这问题，洛轩暂时不打算与他争论。
　　
　　他伸手，轻轻地抚摸着叶零被打了的左边脸，心疼地问道：“疼吗？”
　　
　　叶零怔愣了下，望着洛轩的眼光很深情，他微笑着摇头，说：“不疼。”猛然抓住洛轩的手，叶零让洛的掌心紧紧贴着自己的脸颊，“小洛，你不会离开我的吧？你不会像刚才那个混蛋那样的，对吗？”他看洛轩没有回答，又急忙加上一句，“至少，这三个月。”
　　
　　“当然。”洛轩扬起一个微笑，算是安抚。
　　
　　而那个时候，叶零的想法也很简单，他不过是想要一个承诺，虽然知道，承诺这东西很脆弱，等到真相大白的那一天，必将裂得支离破碎。
　　
　　……
　　
　　那以后，叶零感觉他与洛轩之间有了些微妙的变化，对于他俩的感情，洛轩似乎表现得更为大方了，好像就是从两人交欢的那晚起，他们间的亲密举动也变得越发频繁。
　　
　　叶零喜欢在办公室里调戏洛轩，对此洛轩也并未觉得反感，反倒像是习惯了般，万事都随着叶零，时间久了，就仿佛他们是一对真正的情侣一般。
　　
　　对于这样的现状，叶零倒是很满意，他喜欢目前与洛的这种相处模式，平淡安宁，又不缺激情，只是随着一天天的过去，叶零难免要想起自己的任务，他只有三个月的时间，如今已经过了近一个月，而他这里除了和洛轩的关系稍有进展外，其他的，可谓是一点进度都没有。终于在某一天晚上，有人兴师问罪来了。
　　
　　叶零看到手机上显示的老大字样时，很无力地叹了口气，而后接起电话，“This is Zero.”
　　
　　“Zero，可算是找到你了。”源哲的声音无论何时听上去都很稳重，叶零心里清楚，他这位老大这回来电，绝对不会只是来给他问声好那么简单。
　　
　　叶零倒也淡定，轻应了一声，目光下意识地朝浴室的方向看去，心里暗自庆幸，还好这通电话来得是时候，万一是他在洗澡，洛轩帮忙接的话，怕是就得出事了。就是担心会有这样的事发生，所以前两天他的手机一直处于关机状态，只每晚开一次查看下短信和留言。
　　
　　“嗯，有事？”叶零冷静，源哲比他更冷静，“对，信物的样子确定了，我需要你找个时间过来一趟。”
　　
　　“最近……可能不太方便。”叶零把嗓音压得很低，就像生怕被人听去了他的通话内容似的，“过两天我有一场记者招待会，到时候姚浅会在媒体面前公布我与洛的恋人关系，在那之前，我想我还是尽可能不出门比较好，或者老大，你先发个草图给我如何？”
　　
　　“行，我发你邮箱，你用手机接收，看完就删了，别露出马脚。”源哲的话音并不响，却总透着一股强势。
　　
　　正此刻，浴室的移门被拉开，叶零又往那方向瞄了一眼，接着启口，“我明白，洛似乎洗完澡出来了，我先挂了。”
　　
　　放下手机，叶零将之调到静音档，而后凑近洛轩，在他身上闻了闻，笑道：“小洛把自己弄得香喷喷的，真能引发人的食欲呀！”
　　
　　洛轩白了他一眼，倒是一点不客气地回道：“想吃我？就你？得了吧！”
　　
　　这话一经说出，叶零立马不乐意了，“我怎么了？我是宇宙超级无敌总攻叶零叶大少，要吃你还绰绰有余。”他高傲地抬起下巴，这段话说得极其之溜。
　　
　　洛轩听了却是噗嗤一声笑了出来，“是是，你最攻了，你看，我仍在遵守着契约上的规定，认你为攻。”
　　
　　不提契约还好，一提契约二字，叶零就觉得自己有种被人骗上贼船的感觉，虽然这贼船是他造的，可为什么明明他是攻，但每次到最后被吃的都是自己？
　　
　　此刻叶零用一种委屈的眼神盯着洛轩瞧了很久，后者却是压根不理他，只自顾自地闭目养神。过了一会儿，洛轩见叶零突然安静下来了，便睁了条眼缝瞟向他，“怎么了？”
　　
　　“没怎么。”叶零也躺下来，睡在洛轩的身边，痴痴地望着洛的脸，“我就在想，洛，你在和我做的时候，会不会把我当做别人？”
　　
　　他并没有具体指哪个人，但是洛轩却知道，其实叶零说得是黎夜。但他仍旧记得，就在签下契约的那一天，他答应过叶零，至少在他的面前，不会再提起黎夜的名字。
　　
　　洛轩侧过身，与叶零四目相对，“如果我说不会，你信不信？”
　　
　　叶零愣了愣，几秒钟后莞尔一笑，“信，只要是你说的，我都愿意相信。”
　　
　　洛轩伸手揉了揉叶零的头，接着在他唇上轻柔地啄了一口，“有你这句话也已经够了。”近来他总会感到彷徨，虽然无数次告诫自己，他与叶零只是在玩游戏，只不过是契约情人，可心里的感觉又无法抗拒，他能清楚地听到自己在面对叶零时的心跳，就像个青涩的小男生遇上初恋时的模样。
　　
　　而叶零对于洛轩的主动亲吻也表现得很惊讶，愣了好一会儿才慢慢回过神来，用指尖轻轻碰触着自己的唇瓣，仿佛方才的触感还未散去。
　　
　　洛轩的手顺着叶零柔软的发丝滑下，最终落在叶零的脸上，他记得叶零被扇耳光的那天，他也是这么抚摸着他的脸庞，心里一阵阵地抽疼。而今天，同样的动作，却让他有了另一番感悟。
　　
　　“叶零，如果三个月以后……”然而洛轩的话只起了个头就说不下去了，他本想问：如果三月后我离开了，那你怎么办？可话到了嘴边，又不忍再说。他从来没有给过叶零什么承诺，只因他一早就知道，终有一天他是要离开的。
　　
　　人有时候真的很矛盾，就好比他明明不想伤害叶零，却又不得不伤害。
　　
　　然而他虽未将话说完，叶零却像是都明白似的，“洛，我爱上了你。”他的眼神专注，叫洛轩无法去忽略。那嗓音轻柔，语气却真挚得完全不像是玩笑，“你知道的，从我第一次向你认真表白起，我就已经爱上你了，而现在，这份爱越来越深刻，洛，我怕我会离不开你，我怕等到三个月以后，我会舍不得放手。”
　　
　　洛轩的动作一僵，手指都仿佛瞬间泛起冰凉，长久的沉默后，他才无奈地开口，“怎么这么傻呢？你明知道我们只是……只是演戏而已。”
　　
　　叶零摇摇头，“不是演戏，是真心地投入感情。”他说完，又狠狠地吻住了洛轩。
　　
　　“我爱你我爱你我爱你，麦洛轩，你听到了没有？我真的爱你，我爱惨了你。”那天吻过之后，叶零抱着洛轩不停地重复着那三个字，每一个字都好像敲打在洛轩的心上，那样深刻，如同烙印，一辈子怕是都难以磨灭。
　　
　　而那个夜晚，洛轩将叶零搂在怀里，轻抚着他的背脊哄他入睡，待到感觉怀里的人呼吸平稳了，他才无声地叹了口气，默默吐出一句，“我可能……也爱上了你。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-11-26 19:04:19 染°]
 
作者有话要说：话说，不带这样的，我一没催大家冒泡，留言数就大幅度下降，霸王神马的真不是好习惯。T T

另外，关于太监音，其实是因为某染策划的一首剧情歌里需要，因为就一句念白，所以……你们懂的。
ps：自荐也可以的，真的！（顶锅盖逃走~）




Chapter 34

　　两天后，是姚浅安排的记者招待会，那天叶零和洛轩一块儿出席在会场，在叶零的左边坐着的是姚浅，洛轩的右边是他的临时经纪人――一个叫LULU的女人。而楚宴并没有出现。
　　
　　记者招待会开始后，各位记者就纷纷针对叶零和麦洛轩的关系进行发问，叶零坦言无肉不欢在《枷锁》一书中写到的两位男主角确实就是他和洛轩，而故事也的确是取材于他和洛轩的经历。
　　
　　楚宴在那本书里写到：“爱情，不分国籍、不分性别，我爱你，所以我愿意为了和你在一起而去背负那些舆论和压力，哪怕全世界的人都背弃我，只要你仍然在，就足以让我坚守我的爱。”
　　
　　据姚浅说，就是这段话让不少读者感动到落泪，网上对于叶零和麦洛轩的爱情有一组投票，70%以上的人表示支持，15%的人表示不支持，另外15%的人持中立态度。对于这样的数据，叶零和洛轩两人都很惊讶，事实上，他们从来没想过同性的爱情会得到大多数人的赞同。
　　
　　就在昨天晚上，叶零用姚浅派给他的笔记本电脑上网浏览，看了许多读者的留言，其中不乏有骂他们同性恋恶心的话，但也有不少让他看了很感动的祝福，并且绝大多数的粉丝希望他们能一直幸福下去，而那些粉丝里腐男腐女的比例其实并不高。
　　
　　这一现象让叶零啧啧称奇，他对洛轩说：“你看姚浅还真有本事，没想到他真把咱俩这事儿给洗白了。”
　　
　　那时洛轩正在看新闻，忽闻叶零的话，他立马接口道：“我倒觉得有本事的其实是楚宴，你看他轻轻松松地编一个故事，就能骗到那么多人的眼泪。”
　　
　　洛轩说得在理，叶零也不否认，“的确，虽然楚宴那家伙很欠虐，但就这点而言，他确实很了不起。”说话间，他手上仍不停的滑动鼠标滚轴，一条条的评论仔细地看下来，“洛，我觉得看了这些评论，好像有点感伤。”
　　
　　“哦？都写些什么？”洛轩也是随口一问，他要是知道这问题会让气氛变得尴尬，他一定不会这么问，可惜的是，当时他并没有预料到那么多。
　　
　　叶零转过头看向洛轩，感慨道：“很多人都在祝我们幸福，让我们不用顾忌别人怎么说，只要自己快乐就好。”他将下巴搁在椅背上，一双大眼睛天真地眨巴了两下。
　　
　　洛轩对上他的眼，“这就是楚宴厉害的地方了，他让读者相信这故事的真实性，并让他们感动于我们的爱情。”
　　
　　“可是他们会失望的。”叶零轻叹一声，接着启口，“三个月后，他们要是知道我们分开了，会很失望吧？”
　　
　　记者接待会上，洛轩忽而想到昨晚和叶零的那番对话，再看此刻叶零回应记者问题时的幸福模样，他心里莫名地泛起一阵酸楚。
　　
　　“我这里有一个问题是想问麦洛轩先生的，请问，在你与Zero刚认识的时候，你是否已经知道他就是鬼才了呢？”这记者的问题其实问得很直白，任谁都知道他想要影射什么。
　　
　　而洛轩近来也好像学聪明了，对于这样的问题，倒是回答都很圆滑，“我和Zero是怎么认识的，其实在无肉不欢的书里都写得很清楚。”
　　
　　“那么麦先生的意思是说，无肉不欢的这本《枷锁》里写得全是真的咯？”问题接踵而来，洛轩却也应付得游刃有余，“只能说大部分是真的，既然是小说，多少会加一些虚构的色彩，但是这个故事确实是拿我和Zero的爱情做原型的。”
　　
　　“你们的爱情真的有书上写得那么感人吗？还是说，书里那些催泪的情节都是无肉不欢虚构出来赚取读者眼泪的呢？”此时又有记者问道。
　　
　　洛轩莞尔一笑，淡然回答，“我倒觉得我们的爱情比起书里写的，有过之而无不及。”他与叶零对视了一眼，互相给予一个笑容，“文字到底有所局限，有些情感无法通过简单的词汇组合描写出来，不过其实爱情并不一定要轰轰烈烈，即便是简简单单的，只要彼此心中抱着同样的信念，这样就够了。”
　　
　　那一刻，叶零含情脉脉地看向洛轩，若不是因为那么多记者在面前，他真的很想这就问洛一句，“那么你是否与我抱着相同的信念，洛？”
　　
　　那天的记者招待会开得很成功，姚浅很高兴，事后他打着祝贺叶零和洛轩的爱情能够得到认同为由，在公司内部办了场小型的庆祝会。
　　
　　宴会上，不少同事来敬酒祝贺，起初叶零都笑着喝了酒表达感谢，到后来，越来越多的人前来送祝福，其实说穿了也不过是想来勾搭大牌，那些人也聪明得很，看叶零喝得有些不耐烦了，便不敢再去招惹，于是只好把矛头全放到洛轩那儿。
　　
　　洛轩那人好脾气，与同事间关系向来处得不错，纵然有人恶意灌酒，他也都客客气气的。只是叶零瞧他这么被人灌，心里难免不快，终于在洛打算喝下数不清第几杯的时候，叶零一把夺过他手里的酒，然后对着面前那些人说：“你们别灌他，这酒，我替他喝。”
　　
　　此话一出，边上立马有人开始起哄，“哟，咱们Zero心疼他们家的小洛洛了。”而后是一阵笑声。
　　
　　叶零一口干了那杯酒，接着又有人递上一杯，他照旧二话不说一口饮尽，几巡过后，终于是有些醉意了。
　　
　　洛轩看叶零面泛微醺，便抢过他手里的酒，“别喝了。”他将酒杯放到一边的桌上，继而对之后打算来敬酒的那些同事们说道：“抱歉，今天就到这儿吧，我看他是有些醉了，你们接着玩，我带他去醒醒酒。”
　　
　　那些家伙听后纷纷露出一脸的了然，都催他快去吧，这反而让洛轩有点脸红。那之后，洛轩和姚浅打了声招呼，就带着叶零先行离场了。
　　
　　这一晚，他们还是回了锦簇大楼的那间套房，洛轩打了辆车抱着叶零坐入后座，途中，他让叶零靠着他的胸膛，帮着这小子轻抚着背脊。
　　
　　叶零胃里难受，但意识还是清楚的，不想吐在洛轩的身上，所以他强忍着，直到回到房里，才直奔厕所吐起来。那势头，就像要将五脏六腑都吐出来似的。
　　
　　洛轩仍在帮他顺着背，等他吐完了又拿了块毛巾沾了水给他擦了把脸，这才扶他回到床上躺下，“你怎么样？还难受吗？”
　　
　　叶零摇摇头，略显无力地启口，“我没关系，睡一觉就好了。”他眯着眼瞧着洛，继而又伸手扯了扯洛轩的衣角，示意他一块儿躺下来，洛轩本说也去洗个脸，而叶零死活不让走，最后洛轩实在拗不过他，只好脱了衣服钻进了被窝。
　　
　　叶零旋即像只小猫一样钻进洛轩的怀里，“洛，现在很多人都知道我们是一对儿，真好啊，这样的话，就不会有人来把你从我身边抢走了。”
　　
　　洛轩分不清这一刻叶零说的究竟是不是醉话，只觉得这话挺孩子气的，他轻笑着刮了下叶零的鼻子，问道：“谁那么大本事呀？和你叶零抢人，还不是自讨苦吃？”
　　
　　叶零从洛轩怀里探出脑袋，理所当然地回答道：“黎夜啊，他好坏哦，都已经不爱你了还死缠着你不放，真是……讨厌死了。”
　　
　　洛轩没想到叶零会突然提到黎夜，搂着叶零的手都轻轻颤动了一下，而后他才慢慢平复了情绪，问道：“黎夜什么时候死缠着我不放了？”
　　
　　叶零看似是真的醉了，说出来的话完全没有逻辑，“有啊，他前阵子还老躲你皮夹子里呢，后来虽然被我赶跑了，但谁晓得他是不是还藏你心里呢？小洛，你要站在我这边啊，帮我把他赶走！”他在最后两个字上加了重音，惹得洛轩哭笑不得。
　　
　　叶零这家伙，是不是平时小说看多了？洛轩苦笑了一阵，则又安抚道：“乖，早点睡吧。”
　　
　　哪知这晚叶零还真拗上了，硬攥着洛轩要他回答，“我不睡，你得先答应我，如果黎夜和我抢你，你一定要站在我这一边。”他撅起嘴，模样煞是可爱。
　　
　　都说酒醉的人最不好对付，洛轩今儿总算是领教过了，叶零这家伙醉后虽然不大哭大叫的，却俨然成了个孩子，必须用哄的才能让人放心。
　　
　　“好好，我答应你，到时候我一定站你这边，好了，快点睡吧，今天你很累了。”洛轩的嗓音很温和，总能令人安下心来。
　　
　　叶零得了他这话，自然也不闹了，于是靠着洛轩的胸膛，心满意足地闭上了眼。
　　
　　而洛轩却躺在床上一时没能睡着，黑暗中，他想着叶零刚才说的那些醉话，不知不觉中陷入了沉思。
　　
　　倘若真有那么一天，黎夜和叶零站在敌对的立场，他该站在哪一边呢？照理说，以他与黎夜的交情，即便做不了恋人，也该不顾一切地帮着他的，可是如今，叶零才是他的爱人，他又怎么可能不站在自己爱人这边？所以，这其实是一道很难做的选择题，选项只有两个，却是选哪一边都不合适。
　　
　　原本，洛轩可以说服自己说，他与叶零之间不过是游戏，不必当真，而他对黎夜的感情才叫真切，然而如今，就连这样的话他也说不出了，叶零于他而言是一种怎样的存在，洛轩骗得了别人却骗不了自己，而他，也并不打算骗自己。
　　
　　他相信，这一刻的自己是爱着叶零的，所以他关心这小子，愿意守护着他。思及此，洛轩情不自禁地伸出手，轻轻地摸着叶零柔顺的发丝。
　　
　　这小子倒是敏感，好像察觉到了什么，立刻转过身去，可没过多久，他又开始瞎摸，好像是因为没摸到洛轩，所以表现得有些着急，迷迷糊糊中，他又转过身来，终于在摸到洛的胸膛后安心地又靠了过去。
　　
　　洛轩觉得他那样子很可爱，不过叶零刚才那一番折腾，却是把被子都踢开了，现在这季节夜里很冷，洛轩怕他着凉，便坐起来打算给他重新盖上被子。可就是在那个时候，一个图案顿时映入了洛轩的眼中。
　　
　　月光下，叶零的腰际隐约露出一个刺青，或者该说，那不仅仅只是一个刺青而已，洛轩用手指触碰了一下，发现那图案上的颜料里显然是掺了闪粉的，应该是纹身的一种特殊的技术，将闪光粉末镶在图案上，让刺青显得更有质感，同时也使颜色更为亮丽鲜艳。
　　
　　但这些都不是让洛轩奇怪的地方，而是他觉得，叶零左腰的这个刺青图案很眼熟，他好像在什么地方看见过。
　　
　　这是一个经过专门设计过的S，在字母周围还带了一朵蔷薇，S型为翠绿色，而那朵蔷薇是粉色，整个刺青配合其色彩，显出一分别样的妩媚，刺在腰际更是诱人得很。
　　
　　洛轩对着那个刺青看了很久，越发觉得这图案眼熟，可偏偏想不起来究竟在哪儿见过。
　　
　　替叶零盖上被子，洛轩又躺下来，借着微弱的月光，他深深地凝视着叶零睡着时的模样，努力回忆着那个刺青曾经出现过的场合。
　　
　　今天也真算是巧，先前他与叶零做.爱时都没有发现这个刺青，可能是之前都是叶零躺下面，他们又没有用过背入式的原因，这才导致刺青一直被压着，以至于一直没有发现吧？当然还有另一种可能，就是叶零刻意想要将这个刺青藏匿起来，想来每次做完洗澡他都叫腰疼，其实也只是为了用手挡住刺青而已吧？是因为……这个图案可能会泄露他的身份吗？
　　
　　如果是这样的话，洛轩觉得，那么他有必要针对这个刺青的图案去调查一下了，说不定会有所发现。而在没有证据证明叶零确实有问题之前，他想……
　　
　　洛轩专注地凝视着叶零许久，最后又温柔地将他揽入怀中拥着入睡。至少在没有证据指向叶零有问题前，洛轩想，他还是选择相信叶零，相信叶零不会伤害他。
　　
　　也许这决定真的很傻，但是，他不后悔。就算日后证实他今天的信任全是错的，他依然无怨无悔。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-11-28 19:04:19 染°]
 
作者有话要说：霸王什么的，真是……讨厌死了。
哈哈，看我学zero学得多像~




Chapter 35

　　宿醉的感觉并不好，第二天早晨，当叶零醒来时只觉得头疼得厉害，脑袋里仿佛一片空白，关于昨晚的事儿，他一点儿都记不起来，只知道自己喝了很多酒，醉得一塌糊涂，以至于到现在还难受着。
　　
　　伸手揉了揉太阳穴，叶零本想帮着自己舒缓下脑袋胀痛的感觉，却不料那个动作竟是弄醒了洛轩。
　　
　　“醒了呀，怎么？头疼吗？”洛轩一睁开眼，就瞧见叶零皱着眉头在揉按自己的太阳穴，不免有些担忧。
　　
　　而叶零却摇摇头，单手撑着坐起身，“没事，就是有点晕，昨晚果然喝高了，下次可不敢再这么喝了，还真不太好受。”
　　
　　“我给你去倒杯水。”说到照顾人这方面，洛轩确实做得不错，叶零看洛下床去给他倒水了，便也从床上起来。
　　
　　打开窗户吹了会儿风，倒也清醒了几分，叶零对着窗外伸了个大大的懒腰，一回头正巧看到洛轩端着水杯回来，他微笑着接过后一口气喝了半杯，而后才对洛轩开玩笑道：“我家小受果然贴心，快把脸凑过来，让老公我亲一口。”
　　
　　洛轩的脸上本还带着些愁色，此刻一听叶零这话，旋即笑出了声，“你呀，整天就会调戏人，净摆出一副大爷样儿，怕是玩角色扮演的游戏玩上瘾了吧？”
　　
　　叶零注意到洛轩所说的“角色扮演”四个字，他也不觉得尴尬，反而显得很是洒脱，“是呀，这游戏太有趣儿了，真是一种情.趣呀！”有什么呢？他本来就是受，也一直乐于当受，至于总在洛轩面前自称攻，说起来也不过是他的玩笑罢了，事实上他与洛轩之间每一次的欢爱，都是他在扮演受的角色，他也觉得这样挺好。
　　
　　而那天早晨，洛轩又亲自给叶零做了早饭，东西不多，只不过是一个鸡肉加蛋的三明治和一杯牛奶而已，但叶零却吃得很满足，洛轩瞧他脸上甜蜜的表情，心情也变得很好，那时候他始终坚信，叶零是真心爱他的，他想：一个深爱着他的男人应该不会伤害他，于是便放纵了自己去爱上叶零。
　　
　　可是洛轩忘了，爱往往就像一把双刃剑，爱得越深越容易被伤害，就好比当初他对黎夜以及黎夜对他一样，他与黎夜中间分隔过三年，再见时他一度觉得那个他一直深深思念着的男孩变了，可后来当他回想起来，才觉得其实黎夜并没有错，他只不过是被伤得太深了而已。
　　
　　试想当初，黎夜正是因为爱着洛轩，所以当他误以为洛轩背叛他的时候才会那样痛苦，所以洛相信那句话：能够伤害到你的人，一定是你爱的。
　　
　　只不过，当真相摆在眼前，他才发现，要保持淡定其实并不容易。
　　
　　这天洛轩休息，而叶零在公司赶稿，洛轩本说陪他吧，可叶零愣是拒绝了，他说：“你要是在我边上我也没心思设计了，这图稿我今天必须赶出来，所以洛，你自己玩去吧，我这会儿真没空搭理你。”
　　
　　他倒是实话实说，这也怪姚浅，本来这活儿不该由他来干，偏偏之前那位设计师那儿出了状况，而如果这批画稿明早不送去裁制，可能就来不及在接下去的那场演出前完成，也就是说今天是最后的期限了。
　　
　　可是先前那位设计师是家里出了点问题，根本无法继续这批稿子，无奈之下姚浅只能将这个case转交给叶零，叶零本不想接，可姚浅那家伙向来霸道，终于叶零只能在他的施压下选择投降。
　　
　　于是那一天，叶零只好冷落了洛轩，一个人躲在公司里赶稿，而洛轩看叶零没空搭理他，便给睿辰打了通电话，想约他见面，然而睿辰却说今天有个宴会没有空，但是他派了一个信得过的人和洛轩碰了头，给了他一个U盘。
　　
　　U盘里存放的内容是之前洛轩拜托睿辰帮忙调查的，关于叶零腰上那个图案的资料。那个下午，洛轩将这份资料仔细地研究了一番，这份文档中陈列了这个图案曾经出现过的地方，两年前，伦敦博物馆一颗名为“血泪”的红宝石遭窃，当时有目击者表示曾看到盗贼脖子上挂着一条这样的项链；四年前，墨尔本首富家中一幅名画遭窃，事后管家表示也曾在一个男人脖子上见过一样的项链；五年前，北京一座的古董收藏室中遗失了一只商代青铜器，事情发生后，警方拿了这图案的画稿去询问那天的门卫，好几人都说对这图案有印象，是一个男人脖子上戴着的项链吊坠。
　　
　　洛轩一行行文字看下来，突然发现这资料里面所记载的有关这个图案的内容，清一色指的是一根项链，并且每次有这图案出现的地方都会有宝物遭窃，这样看来，戴着那根项链的男人一定是个神偷，而且，这几宗盗窃案应该是同一人所为。
　　
　　那么叶零身上也有同样图案的刺青，是不是就可以说明，叶零和那个盗贼是同伙儿呢？洛轩对着电脑屏幕发了会儿呆，思绪不自觉地游离开。
　　
　　说到项链，洛轩还真是有点印象，似乎在什么地方他也见过同样款式的项链，可究竟是在哪里呢？洛轩仔细地回想着，记忆中那天似乎不仅仅看到一根项链，还有一枚相同款式的尾戒，尾戒……对了！
　　
　　洛轩猛然站起身，双目顿时变得澄明，他终于想起来了，是去年在香港举办的Fahion Show Week，他怎么一开始就没记起来呢？那个戴项链的男人叫杨一，而同行的戴着尾戒的男人叫Roy，如果他没记错的话，Roy也是锦簇旗下的Model才是。
　　
　　重新坐回椅子上，洛轩关掉那个文档，然后将U盘里的内容一并清除，心里却仍在想着，Roy既然是锦簇的Model，那为什么他进锦簇有一段日子了，却一直没能见到那位人气Model呢？还是说，Roy早就不在锦簇了？
　　
　　洛轩依然记得，一年前就在香港时装周的开幕式上，天寰娱乐的时尚导师迈克先生在致辞时被一枪打中头部当场死亡，那天他和魔都尹家的少主尹沐扬都在现场，之后他和沐扬还联手调查过两人，但很明显有人在暗中阻挠他们调查，由于不想惹祸上身，所以最后他俩也就没有继续调查下去了，但是，他记得杨一当初是被警方带走的，如果不出意外的话，这时候那家伙应该还在监狱里，当然，不排除他会越狱的可能。
　　
　　洛轩记得，一年前他和沐扬之所以没有继续查下去，是他们认为在这两人背后一定存在着一支强大的组织，直至今日，洛轩还不能确定那支组织的性质，但起码，照刚才的资料看来，这个杨一是一名神偷该不会错了。
　　
　　那么叶零呢？叶零身上有这个图案的刺青，所以，他应该也是这个组织里的人吧？那么叶零最初接近他，怕也是带着目的而来的了，是因为……想要得到胡老大留给他的信物吗？
　　
　　虽然早有准备，可当证据摆在眼前，洛轩仍是觉得心中疼痛难忍，有那么一瞬间，某种预感涌上心头，逼得他险些喘不过气来，他觉得――他和叶零，就要完了。
　　
　　……
　　
　　而另一边，Roy也正按照自己的计划一步步朝着他的目的靠近，近来H.L.公司旗下的艺人们闲来无事都会私底下议论Roy与他们老总韩睿辰之间的那些不为人知的事情，说得不外乎是两人关系暧昧，黎夜地位即将不保之类的八卦，黎夜刚回国没几天，也听到了风声。
　　
　　不过那时候黎夜只当玩笑，听过一笑了之也没将这事儿放在心上，而真正点燃导火线是因为某个午后，黎夜也就在睿辰面前随口提了提Roy，结果他发现睿辰果真对Roy的评价很好，这让他难免有些吃醋。
　　
　　所以当时他说：“哟，我这才离开多久呀，你就找了新欢了？”他这话本也就是说来讽刺一下，也没想真和睿辰闹，哪里想到对方一听他的话，却先不乐意了，“黎夜，你这话是什么意思？你是想影射我趁你不在和人偷情了吗？”
　　
　　不得不说，睿辰的语气有些凶，就好像兴师问罪似的，其实这本怪不得睿辰，他这人向来木讷正直，对待每一件事都秉承着认真的态度，这便导致了如今黎夜的玩笑话在他听来就像是真的在怀疑他的忠诚一般。
　　
　　可黎夜见睿辰这样激动，心里则不太痛快了，联想到之前听到的一些风言风语，他更是对那个Roy没了好感，口气自然也变得恶劣，“呵！你倒是凶什么？无风不起浪，现在全公司的人都在私下里谈论你们俩怎么怎么亲密，你当是假的吗？”
　　
　　“就凭那些闲言碎语，你就认为我和Roy有什么？这也太荒唐了吧？”睿辰冷笑起来，眸中透着刻骨的寒意。
　　
　　黎夜被他这么一冲，火气顿时涌上胸口，“是，我荒唐，我无理取闹，似乎前阵子外头还传你要和那女明星赵艳结婚呢，还不都是绯闻而已，我何必当真。”他话里透着讥讽，说完就摔门走了。
　　
　　睿辰没有追出去，只是静默地望着黎夜离开的背影，直到视线中再也捕捉不到他的身影，他才无力地叹了口气，最近可能真是压力太大了，竟然不知谦让，还与黎夜吵了起来，接下去怕是又要有一阵子的冷战了吧？睿辰自嘲地想着。
　　
　　而自那以后的三天，黎夜都没有来公司，第四天他来上班，却从那些八卦女人口中得知，今晚韩总约了几位赞助商在常去的那家酒吧碰面，而就在刚才，他让他的助理通知Roy晚上陪他一块儿过去。
　　
　　若是先前黎夜还能保持冷静，这时候大概就算是冷漠了。他当时什么话都没有，刚来公司连自己办公室都没有回一趟，然后就又走了，而那天晚上，他也出现在了那家酒吧。
　　
　　其实说不上巧合，他们常去的那家酒吧是一家Gay Bar，而那店的老板就是黎夜的好兄弟肖楠，以前也就看着是熟人，所以一般谈生意约了客户基本都往这儿带，这天黎夜是知道晚点睿辰和那个叫Roy的Model会一同过来，所以就事先给肖楠打了通电话，说今晚来喝酒。
　　
　　黎夜到的时候还早，吧里还没什么客人，他便坐在吧台边，一边喝酒一边和肖楠聊天，其间说到待会儿睿辰要带人过来谈生意，肖楠淡淡地应了声，也没多问。
　　
　　直到韩睿辰和Roy到来，肖楠才终于明白黎夜从刚才起就闷闷不乐是为什么了。将一杯刚调好的Fantastic Leman递到黎夜面前，肖楠笑着调侃，“看来是爱情出现大危机咯，那家伙长得真不错。”
　　
　　黎夜瞄了一眼Roy，冷哼了一声，“就他？想和我斗也要看他有没有那个本事。”
　　
　　“看来我今天有眼福了，终于能看到你黎夜重出江湖了吗？”肖楠支起右手肘，撑着自己的下巴，“说实话，挺期待你的表现，或许真是因为太久没瞧见你那帅气的英姿了。”
　　
　　黎夜轻笑了一声，就着吸管喝了一口酒，“你以为我要把他怎么样？”他趴在桌上笑得一脸邪气，继而打趣道：“我可不敢在你的地盘上动手啊，再说了，你一直说我用枪的样子很迷人，我怕你会真的爱上我。”
　　
　　肖楠闻之，旋即甩了他一个白眼，“得了吧，不过我也就说说，如果没记错的话，自从退出Killa以后，你就改掉随身带枪的习惯了。”
　　
　　“嗯。”黎夜淡淡地应了声，手却下意识地摸到自己的后腰，“可是今天，我带了。”
　　
　　肖楠一愣，“为什么？”
　　
　　黎夜却耸耸肩，看似轻松地回答，“最近被人盯上了，不知道对方的目标是我还是只为了把我支开，前两天我开了一女人一枪，之后就陆陆续续有人来找麻烦，可能是那女人背后有强硬的后台。”
　　
　　“需不需要帮忙？”肖楠的脸色阴沉下来，略有些担心，而黎夜只是摇摇头，“暂时还不需要，不过已经两天没动静了，所以我在想，会不会对方的目标根本不是我，那天那个女的是不是原本只想支开我，然后让同伙儿去对付睿辰呢？”
　　
　　“所以你今晚过来其实是为了保护睿辰吗？”伴着肖楠的问话，黎夜的目光正巧扫到那个角落，Roy的手很自然地搭在睿辰的肩膀上。
　　
　　“小骚.货可真有种，连我的男人都敢碰。”黎夜咬牙切齿地骂道，继而瞧见Roy凑着睿辰的耳畔似乎说了些什么，而后起身朝着洗手间的方向去了。
　　
　　黎夜立马站起身，“我去和他打个招呼。”Roy，就让我来好好认识下你，我倒要看看你究竟有多少本事，但愿你不会让我太失望。
　　
　　如是想着，黎夜也跟着Roy一同进了洗手间。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-11-30 19:04:19 染°]
 
作者有话要说：表示那位可爱的童鞋手滑连打了两个-1分，让我倍感鸭梨，r(st)q 果然我还是有点在意积分这玩意儿啊~
都来安抚我受创的小心肝儿吧~

【下章预告：
Roy：黎夜，别太自以为是了，你以为你除了这张脸还有些什么？
黎夜：怎么？不再装了？
Roy：现在装就没什么意义了，又没有观众，一点儿都不好玩，不是吗？】
（话说Roy这家伙也绝非善类啊~）




Chapter 36

　　黎夜没有想到的是Roy来洗手间根本就不是为了方便，而是特地引他过来谈话的，偏偏自己还傻瓜一样的真被牵着鼻子走了，这感觉委实不好。
　　
　　所以此刻，当黎夜看着面前这个对他笑得不怀好意的家伙时，心情可谓是糟透了。
　　
　　Roy倒是洒脱，见了黎夜后便开门见山地启口，“你就是黎夜吧，我在电视里看过关于你的报道，也知道你是睿辰的boyfriend。”
　　
　　“睿辰？叫得可真亲切呀。”黎夜笑着讽刺着，“不过有一点你说错了，我和睿辰不只是boyfriend那么简单，我和他的感情可不是你一个外人能随随便便就破坏的。”话至此，他刻意压低了嗓音，却丝毫不含糊地发出警告，“聪明的话就离睿辰远一点，不然可别怪我对你不客气。”
　　
　　Roy眨眨眼，扮出一副天真的模样，“我想你对我有所误会吧？我是觉得你和睿辰都是男的，虽说男男也能结婚，可你们到底还没开证书，所以称boyfriend应该会比较合适，如果是我的话让你不开心，我表示抱歉。”
　　
　　黎夜看着Roy这副虚伪谦和的嘴脸，心头的火气则越发旺盛，“你装什么呀？现在这儿就咱俩，你这副可怜相到底做给谁看啊？”
　　
　　“我……我没有装啊，我真的不太明白你的意思，我……”Roy的话还没说话，黎夜却不想再听下去，“够了，你要装傻我也没办法，反正我要说的刚才都说得很明白了，少来打我男人的主意，要不有你好看。”
　　
　　“我当是哪个气焰那么嚣张呢，原来是你呀，黎夜！”适时韩睿辰的声音从背后响起，黎夜一惊，立马回过头去，却见睿辰眼中燃着怒火，显然是听到了他之前对Roy说的话了。
　　
　　再回头看Roy，那家伙仍是一副弱者的姿态，可黎夜就是觉得Roy的眼睛里写着一种对他的讥讽和不屑，这种眼神让他恨得想要当场拔枪，但他到底是忍了下来。
　　
　　韩睿辰走过来，却是从黎夜身边擦肩而过，最后来到Roy身边，略带歉意地说道：“抱歉，Roy，你不要把黎夜的话放在心上。”说着，他已拉过Roy的手，瞥都不瞥黎夜一眼，二人就一块儿出了洗手间。
　　
　　韩睿辰的这种态度让黎夜气得几近发狂，他冲出去绕到两人面前，随后一把攥住睿辰的手臂，冷声问道：“韩睿辰，你这是要怎样？当着这小骚货的面给我摆脸色，你心里很痛快是吧？”
　　
　　睿辰的脸色不怎么好看，“黎夜，任性也该适可而止，你这次做得真的过了，有闲情给人下警告，倒不如回去好好反省一下自己究竟做错了什么。”
　　
　　那一刻，黎夜以为自己应该需要骂一句“我操.你妈”之类的脏语来表达他的愤怒，但事实上，他什么都没说，只是静静地站在原地，手指慢慢地松开。
　　
　　睿辰最终还是走了，他绕过黎夜往角落那张大沙发走去，似乎他约的人都已经到了，而Roy却留了下来，他向黎夜走近了一步，然后用一种低沉却魅惑的嗓音轻笑着问道：“黎夜，别太自以为是了，你以为你除了这张脸还有些什么？”
　　
　　黎夜眯起眼，嗓音压得很低，“怎么？不再装了？”
　　
　　“现在装就没什么意义了，又没有观众，一点儿都不好玩，不是吗？”说话间，Roy又轻叹了一声，“其实呢，我已经给你留足了面子，你要不说那些难听的话，睿辰也不会气你，所以说，这一切都是你自找的。”
　　
　　黎夜努力克制着自己的情绪，小声说道：“Roy，你少得意，想打睿辰的主意可没那么简单，你给我小心点。”
　　
　　Roy忽然笑开了，“但起码，我这点手段对付你还绰绰有余，黎夜，以后有的是机会，我会陪你慢慢玩的，呵呵，韩睿辰迟早是我的。”
　　
　　望着Roy离去的背影，黎夜的双手缓慢地握成拳头，有那么一瞬间，他以为下一刻他就会拔枪立刻毙了这家伙，但最终他还是没有这么做。
　　
　　回到吧台前，黎夜一口喝掉面前杯里剩下的那半杯酒，说道：“我先走了。”
　　
　　肖楠不知究竟发生了什么，但看黎夜这脸色，便知他心情不好，于是担忧地问道：“你没事儿吧？Roy和你说了什么？”
　　
　　如今黎夜只要一想到Roy那张笑脸就恨得牙痒，恨不得立刻咬死那贱人，“Roy那家伙很卑鄙，你帮我看着点，我今天有点累，就不多留了。”
　　
　　“你和韩睿辰之间是不是出问题了？”肖楠敏锐地捕捉到重点，如是而问，而黎夜倒也坦白，丝毫不隐瞒地回答，“嗯，是啊！”
　　
　　伴着话音落下，肖楠丢来一串钥匙，黎夜稳稳地接住，忽闻他说：“今晚睡我家吧，你帮我把车开出来，我这里交代一下跟你一块儿回去。”
　　
　　黎夜下意识地往睿辰和Roy的方向瞄了一眼，肖楠立刻意识到他在担心什么，旋即安抚，“你放心，那两人我会让人盯着的。”
　　
　　而后黎夜又沉默了一会儿，最后终于点点头，“那好，我帮你去把车开出来，就在店外等你。”
　　
　　……
　　
　　而那晚，叶零在公司赶稿一直折腾到很晚，定稿的那一刻他总算是松了口气，一看办公室墙上的挂钟，发现时针都已划破零点。他站起身走到窗边，安静地抽了一支烟。
　　
　　等到这支烟刚好抽完的时候，手机突然响了起来，他瞄了一眼屏幕，见是Roy的来电，便迅速接起，“Hello.”
　　
　　“Zero，你猜我今天撞见谁了？”Roy的语气听上去很是欢乐，叶零却在忙碌了一天后稍显疲惫，他坐回椅子上，靠着椅背双眼虚阖，“又看上哪个美男了，能让你那么兴奋？”
　　
　　Roy痴痴地笑着，言辞间都仿佛透着激动，“确实是美男，只不过我并没看上他。Zero，我今天见着黎夜了，那家伙今晚想必被我气得不轻，你不在现场真是可惜，当时他那个脸色，我现在想想仍觉得好笑。”
　　
　　叶零本已昏昏欲睡，听到这话却猛然睁开双眼，“黎夜？你做什么了？黎夜那人有仇必报，你惹了他可不是什么好事。”
　　
　　Roy的嗓音听上去挺无所谓的，“那又如何？你别忘了，我Roy也不是那么好对付的人，要论手段，他未必有我狠。”言下，他语调又一转，变得温和了许多，“你放心，我自有分寸，今天也不过是在韩睿辰面前演了一出戏，让韩睿辰误会黎夜而已，其实我并没做什么，你觉得呢？”
　　
　　叶零无奈地笑笑，“我觉得你是在这情夫的角色里玩疯了吧，小心玩过火，还是说，你是真看上韩睿辰了？”
　　
　　“怎么可能？”Roy嬉笑着，口气无比轻松，“韩睿辰那类的可不是我的茶，相比之下我还是更喜欢Zero你这样的。”他像是在开玩笑，偏偏叶零和Roy都知道，其实这话是认真的，不过谁都没打算去捅破那层窗户纸。
　　
　　尔后两人又胡扯了一番，挂机时已是十二点半超过，而前一通电话才断线，紧接着第二通电话又已进来，叶零也没注意是谁的来电，就直接接了起来，而当他听到手机里传来的那个熟悉的声音后，心里顿时泛起一阵暖意。
　　
　　“叶零，还不回来吗？不早了。”
　　
　　叶零一边收拾着桌上的稿子，一边已经站起身，“嗯，这就回来了，洛，真不好意思，让你担心了。”
　　
　　“没事，我现在在公司楼下，你快点下来吧，我们一块儿回去。”
　　
　　“嗯？你是专程来接我的吗？”这个念头刚涌入脑海时，叶零一度以为自己是想洛轩想疯了，可下一秒，当他从洛轩口中听到他的答复时，心里立刻甜得像灌了蜜。
　　
　　“嗯，是啊，太晚了，让你一个人回家我不放心。”洛轩的嗓音很亲和，温软的声线，透着一份儒雅。
　　
　　“我这就下来。”几乎是用奔的，叶零疾步走进电梯，迅速抵达一楼。
　　
　　一出电梯，叶零果然瞧见洛轩正站在旋转门前等着他，他高兴地立马跑过去，一把抱住洛轩，“我好想你，洛。”
　　
　　洛轩万万没有料到叶零会突然冲上来抱住他，一时愣了愣，许久后才又出声，“白天才见过，怎么就想了？”
　　
　　叶零依旧紧拥着洛轩，好像只要他一松手，对方就会溜走似的，“就是想，我一天都不想和你分开。”话至此，他突然停了下来，继而是长久的沉默。
　　
　　而就在洛轩以为叶零没话说的时候，那小子却突然又开了口，“小洛，我说我真的爱你，你信吗？”
　　
　　洛轩没有回答，他忽然想到叶零腰上那个刺青的图案，眉头不自禁地皱了起来，过了许久，他才说：“天都黑透了，再不回家就真成夜猫子了。”
　　
　　分明是温柔至极的话语，可叶零不知道为什么，听着总觉得心酸得很。
　　
　　那天半夜，叶零抱着洛轩突然哭了，洛轩听到小声的啜泣，忽然惊醒，转而发现是叶零在哭，确切的说，应该是叶零做了个很悲伤的梦，他在梦里哭泣，洛轩抚摸叶零的脸庞，却没有摸到一滴眼泪，可怀中之人明明是在哭，那样子好像真的很悲伤。
　　
　　后来洛轩摇醒了叶零，问他到底做了什么梦？叶零想了很久，不知是否正在挣扎要不要对洛轩说实话。
　　
　　良久，他终于启口，“我做了个噩梦，梦里，你说你要离开了，还有，你绝情地甩开我的手，告诉我你不曾爱过我。”
　　
　　……
　　
　　梦这种东西大多虚假，那天过后，叶零倒也没再提起过这件事，而洛轩总是会对着叶零发呆，时不时地想到那个可能象征着叶零不一般身份的刺青。
　　
　　那段时间，他派人去暗中调查了叶零，然而得到的回复却是叶零在设计师背后应该还藏着另一个身份。
　　
　　这对洛轩而言并不是一个好消息，那人还说，他在调查叶零的时候曾受到阻碍，似乎有第三方介入，对他百般阻挠。这让洛轩不禁想到当初他和沐扬调查杨一和Roy时的情况，如此的相似，如此看来，叶零真的很有可能与Roy他们是一伙儿的。
　　
　　那么不妨来做一个假设，假如叶零就是和杨一、Roy身在同一个组织，那么极有可能就是他们这组织接了“刃重组”的这个case，这样推算下来，叶零接近他必然是有目的的，甚至可以确定地说，他就是为了那老大信物而来。
　　
　　杨一是小偷，那么叶零也可能是小偷，理由很简单，就凭叶零曾经从他身上偷走过东西，当初他把黎夜的照片放在皮夹里，而皮夹子又是随身携带的，照理说，他不可能偷得走，除非叶零是专业的偷盗者，那就另当别论了。
　　
　　但这一阵子，虽然洛轩心里有这些猜测，却从来没有对叶零提起过，他甚至有些刻意回避的意思。连日来，他对叶零依旧很好，就像老公宠老婆一样，小日子过得甚是甜蜜。
　　
　　而事情真正曝光还得从黎夜和Roy的矛盾说起。
　　
　　自从那次在酒吧，Roy和黎夜有了第一次交锋后，往后在公司，他俩亦是互不相让，Roy却是纯当游戏，玩得不亦乐乎。可是他却忘了，黎夜绝对不是一个好对付的角色。
　　
　　表面上，黎夜和Roy斗得厉害，背地里也不过是做戏罢了，黎夜真正的目的是摸清楚Roy的身份，他总觉得这个Roy很不简单，就好像他的出现从一开始就是设计好的一样。
　　
　　黎夜有肖楠这个朋友确实也在这次的事件中帮了他不少忙，肖楠虽然是个调酒师，可他同时也是Killa这支杀手组织的情报员，他的信息库可谓是最全面的了，另外，肖楠家里养着个不得了的家伙，那小子叫夏冥，他的黑客技术也可以助他调查。而黎夜需要做的只是陪Roy玩猫捉老鼠的游戏，等时机恰当了，就可一举揪出他的尾巴来。
　　
　　事实证明，肖楠一人搞不定Roy，但加上他家夏冥，想把Roy的身份查出来还是可以的。那晚夏冥在学校附近的网吧呆了一个通宵，而肖楠在家里一边与他通电话一边在自己的信息库里搜索关键词，最终两人合力找到了Roy和一支叫SEVEN的组织的关联。
　　
　　于是肖楠立刻从信息库中调出SEVEN的全部资料，次日，黎夜、夏冥和肖楠聚在了一块儿，在他们的讨论下，几乎是寻出了真相。
　　
　　当天色破晓，肖楠终于做出了一份完整的报告，将那一叠刚打印出来的资料用回形针装订后递给黎夜，他说：“应该不会错了，SEVEN是盗窃集团，Roy是他们的成员，他接近睿辰肯定是为了偷东西，而究竟是什么东西我现在还说不准，但我相信睿辰应该会知道。”
　　
　　“谢了，好兄弟。”黎夜拿着那份资料站起身，嘴角微微上扬，散开一抹或许该称之为残忍的笑。
　　
　　Roy，想跟我斗，你似乎还嫩了点。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-12-2 19:04:19 染°]
 
作者有话要说：继续满地打滚召唤霸王冒泡啊啊啊~
其实还想说继续求太监音的说……

【下章预告：
黎夜：我很好奇，Zero你和洛的关系，我想应该不单单是朋友那么简单吧？
叶零：嗯，是恋人。】
（哦漏，情敌碰面鸟~）




Chapter 37

　　Roy一直急着想要尽快完成任务，因为，他有必须马上回去的理由，只不过这理由暂时还不能告诉他人。
　　
　　他原以为自己的计划很完美，今天便是决出胜负的时刻，韩睿辰习惯性将信物贴身携带，而他只好趁机在睿辰走神时将之偷走就行了，他是做好了完全的打算，下定决心在这天动手。
　　
　　而这个下午，在北区的时尚舞台有一场试演，他和睿辰到时候都必须到场的，那时候就是最好的下手时机，但是Roy万万没有想到，这明明是个时装表演，但黎夜这位钢琴手竟然出现在了会场中。
　　
　　Roy有种不祥的预感，他觉得黎夜是针对他而来，但是他好不容易布置的计划，因为一个黎夜就临时取消，他也当真不太甘心。
　　
　　站在舞台边上，Roy的手慢慢摸到自己的后腰，他清楚在那里藏着一把枪。他想他依然会照计划行事，只是如果黎夜真的妨碍到他的话，他会选择斩草除根的方式。
　　
　　而黎夜那边也有他自己的打算，说白了他今天会过来，纯粹就是为了揪出Roy的狐狸尾巴，说来他也有两年没有碰过枪支了，但这天在出门前，他特地带上了一把枪，倒不是说要来拿Roy的命，只是以防万一。
　　
　　黎夜本是胸有成竹，自认不会出什么状况，只不过现实总是叫人拿捏不准，所谓意外，用来形容黎夜此刻所遭遇的事情，倒是出奇的吻合。
　　
　　这一刻，黎夜望着面前的那个男人，感觉心跳有那么一秒钟的停滞，下一刻，他努力牵起一抹笑容，淡淡地启口，“好久不见，洛。”
　　
　　洛轩先是一愣，继而很快地从恍惚中回过神来，“嗯，好久不见，黎夜，你还好吗？”
　　
　　黎夜点点头，微笑着应道：“还行吧！你呢？”
　　
　　“我也还好。”伴着洛轩的回答，黎夜的视线不经意间扫到洛身边的叶零，“这位……是你朋友吗？”
　　
　　黎夜对时装界不怎么关注，外加叶零这人向来神龙见首不见尾的，所以黎夜不认得他也并不稀奇，而洛轩听他这么问，便客气地给他介绍，“这位是叶零，也是时装界的鬼才设计师Zero。”
　　
　　“Zero？”黎夜眯起眼，对着叶零打量了一番，他记得这个名字，在查Roy的时候曾经看到过，如果他没有记错的话，Zero应该也是SEVEN的成员，所以，今天Zero会出现在这里，看来不是巧合。
　　
　　“很高兴认识你，我叫黎夜。”一边自我介绍，黎夜一边伸出手与叶零握了一握，“我很好奇，Zero你和洛的关系，我想应该不单单是朋友那么简单吧？”他倒是问得一点不含糊，听这口气，就好像早已对两人的关系了如指掌一般。
　　
　　既然黎夜那么爽快，叶零也表现得很洒脱，“嗯，是恋人。”他笑着环住洛轩的胳膊，刻意放柔了嗓音再度启口，“我知道你和洛以前的关系，不过听说你已经找到了自己的幸福，那么黎夜，请你继续幸福下去。”
　　
　　不得不说，叶零这话说得很有技巧，他表面是祝福，暗地里却是在警告黎夜别来破坏他与洛轩之间的关系。洛轩听他这么说，脸色稍微有些变了，“叶零……”
　　
　　没说完话语却被堵在一阵铃声之下，叶零瞄了眼手机上显示的名字，看了看黎夜，又看了看洛轩，虽然心里不甚放心，但这个电话似乎更为重要。最终，他向洛打了个手势，表示自己出去接个电话很快就回，而后便大步往会场外走去。
　　
　　“Hello，Roy，怎么这时候给我打电话？”
　　
　　Roy躲在舞台后面，从他那个角度可以将会场内的一切都看得清晰了然，“嗯，Zero，你听我说，我现在和你在同一个地方，这场演出是H.L.办的试演，我没想到你和麦洛轩会到场。”
　　
　　伴着Roy的话音落下，叶零惊诧的问话旋即响起，“什么？H.L.办的？怪不得黎夜也会出现在这里，是我疏忽了，我没注意主办方，那么现在是否需要我带洛轩立刻离开？”
　　
　　“不必。”手机里的那个声音透出难得的沉稳来，“你来了正好，我今天打算动手，你在的话可以助我一臂之力。”
　　
　　叶零靠在墙上，仔细地听着电话里Roy的讲述，“我没想到黎夜会到场，但既然你和麦洛轩都来了，那就请替我看好了黎夜吧，你可以利用麦洛轩和黎夜的旧情同时看住他俩，为我制造出空隙从韩睿辰身上偷走信物。”
　　
　　话至此，Roy突然停了下来，过了半晌，才又慢慢开口，“Zero，我这次要是失败了，以后可能就很难再找到下手的机会，所以，在那之前，我不能让麦洛轩认出我来，另外，黎夜对我的计划有很大的阻碍，原本你和麦洛轩若是不在，我是打算杀了他的。”
　　
　　叶零握着手机的五指顿时收紧，“不要轻举妄动，你杀了黎夜反而会让事情变得更糟糕，Roy，你就尽管大胆去偷，黎夜和洛轩我会看着的。”他不能让Roy杀了黎夜，撇开杀黎夜的难度不谈，只说杀人之后的隐患。
　　
　　洛轩把黎夜看得有多重，叶零心里还是清楚的，当日他不过是偷了一张黎夜的照片，就差点死在洛的手里，倘若今天让洛轩知道Roy杀了黎夜，洛轩不当场毙了Roy才怪。
　　
　　所幸Roy自己也明白利弊关系，便不再执意，“好，那就拜托你了，Zero。”
　　
　　“OK.放手去做吧，我会帮你。”
　　
　　断了线后，Roy再度将全场审视了一遍，目光最终定格在韩睿辰的身上，那个男人此刻正在和一位外国男人交谈，Roy只对两人看了一眼，而后转身就往化妆间去了。
　　
　　坐在化妆间内，Roy揉了揉自己的太阳穴，心里暗暗祈祷：“但愿待会儿别出乱子。”他闭上双眼，许久后又缓缓睁开，双眸瞬间变得清澈澄明。
　　
　　……
　　
　　叶零回到会场，洛轩仍在和黎夜叙旧，要是洛并非他的爱人，叶零兴许还会觉得这场面挺温馨，或者这会儿与洛轩交谈甚欢的那人不是黎夜的话，叶零也不会觉得眼前的画面刺眼，偏偏是这两人凑在一块儿，就算一句话不说只是并肩站着也会让叶零恨不得立刻冲上去咬死黎夜。
　　
　　一忍再忍，他总算稳住了情绪，然后走过去，再度亲昵地环住洛轩的手，一切的举止看上去都那么的自然，“在聊什么呢？不介意我旁听吧？”他微笑着，看着黎夜的眼神里瞧不出丝毫敌意。
　　
　　但黎夜可不傻，虽然叶零隐藏得很好，不过他才不会以为这家伙真会那么大度地当他是朋友了呢？恐怕这会儿叶零早已是藏了一肚子的醋了吧，只需要稍稍逼迫一下，对方势必对他展露杀气。
　　
　　“当然不介意，正和洛聊到你呢！”黎夜微微扬起唇角，他笑起来的样子很媚，特别能够打动人，“洛说，他和你如今都属‘锦簇’旗下的艺人，你是设计师，他是Model。”
　　
　　“嗯，是啊，有什么问题吗？”叶零隐隐觉得有些不对劲，心里总有一种不祥的预感，黎夜这家伙，到底想怎样？
　　
　　手指随意地抚过墙上“H.L.”的LOGO，黎夜忽然笑出声来，“没什么，就是突然想到咱们公司最近也来了一批锦簇的艺人做交换实践，其中有个Model的表现特别出彩，睿辰不止一次在我面前夸他优秀，而那位Model近来和睿辰也似乎走得很近。”
　　
　　话说到这里，叶零再不明白黎夜指的是谁就未免显得太过迟钝了，而黎夜眼见着叶零的脸色逐渐变得难看，他唇边的笑意却是越发浓烈，“虽然睿辰为人品性都不错，可那个Model是个怎样的人我实在不清楚，也确实不敢保证他就不会对睿辰打什么主意。”他耸耸肩，口吻中带了些轻佻，“这男人啊，一被勾引诱惑，心志难免会有些动摇，既然今天这么巧，倒不如问问你，Zero，你比洛早进锦簇，想必对那个人很了解吧？”
　　
　　叶零冷着一张脸，心知黎夜是故意的，恐怕是上回Roy招惹了他，所以这家伙一直怀恨在心，想要趁机报复吧？
　　
　　不能让黎夜说出Roy的名字，当时叶零只有这一个念头，下一刻他再度扬起礼貌的微笑，“这你尽管放心，这次锦簇派去的几位Model人品都不错，其实你也别怪我说话直白，要想留住你身边的男人，就多把目光放在他身上些，少没事儿看这个像情敌那个像奸夫的，搞得好像全天下男人没个好东西似的，这又有什么意思呢？”他撇撇嘴，又俏皮地开口，“这世上并非所有人都像我们一样是gay，不是吗？”
　　
　　这番回击恰到好处，就好比撒了一地的软钉子，让黎夜也一时无法反驳。
　　
　　愣了须臾，黎夜才又笑开了，“真有意思，洛，没想到你家这位可真够伶牙俐齿的，就连我也被他教训了，不过说得有理，哈哈。”
　　
　　洛轩抿着唇角没有回话，心里却不怎么痛快，一来黎夜和叶零这你一句我一句之间暗藏的讽刺他都听出来了，再来，黎夜最后对叶零用“你家这位”来称呼让洛轩的心中有一种说不出的滋味。
　　
　　虽然洛也觉得叶零和他确实能够称得上是真正的恋人关系了，或许是别人说叶零是他家的他还不会觉得别扭，偏偏这称呼从黎夜口中说出来，让洛轩的心无法抑制地抽搐了一阵。
　　
　　黎夜可能也注意到了，脸上的笑容忽而僵直，静默了一会儿，他终是压着嗓子小声地开口，“对不起。”
　　
　　洛轩轻叹了一口气，继而摇摇头，“道什么歉呢？你又没说错什么。”说着，他抬手看了看表，“演出几点开始？”
　　
　　“应该快了，我们坐下来等吧，别老是站着，你们也不嫌累？”叶零说着，便拉着洛轩到一旁坐下，他特意挑了个中间的位置坐下，从这个角度看舞台完全是直面，但是视线死角太多，不少边角都瞧不清楚，这很有利于Roy藏匿。
　　
　　另外，叶零是觉得Roy就算要行动，也一定是在后台，所以他只要保证黎夜和洛轩在会场大厅里，应该就不会出什么状况了，但是他却忽略一种情况。
　　
　　聊了一会儿，黎夜突然站起身，说：“演出估计快开始了，我先去上个厕所。”言下，人已走开了去。
　　
　　上厕所？这个会场的洗手间是在外面的，而黎夜却是往后台走，难道他是要借用员工洗手间？不对，不会那么简单。叶零突然有了警觉，他下意识地四处去寻找韩睿辰的身影，果然最终在舞台与后台连接的通道口瞧见了韩睿辰。
　　
　　糟了！黎夜不是去上厕所，他分明是打算跟着韩睿辰，确保此人时时刻刻在他眼皮底下。难道是他发现了什么？
　　
　　想到这里，叶零更觉得心慌，“我也去上趟WC。”甩下这么句话，他旋即跟着黎夜而去。可恶，黎夜这家伙果真是个麻烦，千万不能让他坏事。
　　
　　叶零快步跑上前，直到看见前方不远处的黎夜，方才松了口气，“黎夜！”他叫道，见黎夜回过头，他又笑着跑上前，“你走得可真快，我才想说跟你一块儿去，可一眨眼你人就不见了。”
　　
　　黎夜微蹙了下眉头，淡漠地应了一声，“哦，你怎么找后台来的？”他不能说场外就有洗手间，不然等同于搬石头砸自己的脚，于是只好这么问。
　　
　　叶零看黎夜说话慎密，也不介意陪他玩玩文字游戏，装傻而已，谁不会呢！“我瞧见你往这方向来的，就一路摸瞎找过来了。”他指着前方Toilet的牌子，说道：“在那儿呢！”
　　
　　黎夜无奈，只得与他一块儿进了洗手间。小解完毕，他在镜前水池边洗手，抬头瞄了一眼镜子中的叶零，旋即又低下头去。
　　
　　其实黎夜心里很清楚，叶零摆明了是在和他装糊涂，那自己到底应不应该把话挑明呢？
　　
　　黎夜不清楚叶零的能力，不敢轻举妄动，生怕干出蠢事，正犹豫不决间，身旁的叶零却突然开了口，“你从刚才起就一直在走神，怎么？在想要用什么办法对付我吗？”
　　
　　黎夜一惊，立马对上叶零的双眸，一时间，这小小的空间内，气氛变得极其诡异。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-12-5 19:04:19 染°]
 
作者有话要说：【下章预告：
黎夜：你和Roy是一伙儿的吧？
叶零：怎么说？
黎夜：SEVEN.】

ps：年底很多人都好忙啊，r(st)q 召唤霸王冒泡泡~




38

38、Chapter 38 ... 
 
 
　　叶零抬起头，望着面前镜中的自己，黎夜站在他身旁，脸色稍显得苍白，沉默了良久，黎夜微微上挑的声音才又响起，“想办法对付你？呵！你倒也直接。”言下，他转了个身，双手撑在水池边轻轻倚靠，“叶零，既然你这么爽快，那么我也就不和你绕弯子了。”话至此，他刻意地顿了顿，才又接着启口，“你和Roy是一伙儿的吧？”
　　
　　对于黎夜的问题，叶零并没有感到很惊讶，他跟着回过身，微笑着问：“怎么说？”
　　
　　“SEVEN.”黎夜只是淡淡地吐出这么个单词，而后如预期看到叶零唇边的笑容顿时凝滞，他忽然笑出声来，“别以为我什么都不知道，Zero，你和Roy都是SEVEN的成员吧？所以你接近洛，想必也和Roy接近睿辰一样，是抱有目的而来的，对吧？”
　　
　　叶零没有立刻回答，他暗自在心里计算着，想要给Roy多争取些时间，等到觉得间隙差不多的时候，才又开口，“不，我爱洛，他也爱我。”
　　
　　黎夜挑了挑眉，那个细小的动作显得他格外动人，“是吗？我不管你对洛是不是真心的，总之你要是敢伤害他，我绝对不会放过你。”
　　
　　“呵！笑话！”叶零一听这话当即笑开，“黎夜，你这个有了新欢就忘记旧爱，可以抛下洛转向韩睿辰怀抱的家伙，又有什么资格说这种话？”他脸上的笑意一分分地敛去，最终变得极其冷漠，“我叶零就算再不好，但起码我敢说，我今天爱的是麦洛轩，我这一辈子就永远只爱他一个人。”
　　
　　叶零的这种对爱的执着坚持是黎夜不曾想到的，那一刻，他强烈地感觉到，叶零并没有说谎，他所说的每一句话中对洛轩的爱意都那样真实，让人根本不想去质疑。
　　
　　内心的震撼让黎夜一时说不出话来，然而下一秒，外头传来的一声钝响旋即将他的思绪硬生生地拉了回来。
　　
　　“糟糕！”黎夜低骂一声，立刻冲了出去。叶零亦是心觉不妙，连忙跟出去。
　　
　　果然他俩一出门就瞧见Roy正朝他们的方向跑来，而他的身后又有三、四个男人追了上来。
　　
　　叶零有些挣扎，这时候到底该不该出手，如果出手帮Roy，无疑就是承认了自己和Roy是同伙儿，到时候黎夜要是把这事儿告诉了洛轩，那么他的计划也将被迫中止，可要是不帮，又怎么对得起他和Roy这十几年的交情？
　　
　　眼见Roy离自己越来越近，叶零的额头上慢慢沁出细密的汗珠，不管了，任务失败就失败吧，兄弟重要！如是想着，叶零飞快地冲过去，拉起Roy的手就往外跑，一边跑一边问着，“怎么回事？”
　　
　　Roy的情绪有些紧张，他喘过口气，才压着声道：“信物，我拿到手了，可是也被韩睿辰发现了，现在后面那帮子人都是来抓我的。”说话间，他将一块有点像玉石的东西塞到叶零手里，“Zero，如果待会儿我逃不掉，你记得带着信物回去复命。”
　　
　　叶零下意识地蹙起眉头，“说什么傻话？你放心，兄弟我不会让你有事。”他摸了摸手里的那块石头，将之紧紧握在手心，“这信物放在我这儿应该会比较安全……”他回头瞄了一眼，见来人越来越逼近，顺手将信物放入口袋，同时拔出枪对着后面连开了两发子弹，“快走！”
　　
　　那时候洛轩在外头隐约听到有枪声，他正打算去看个究竟，忽见叶零从连接后台的通道奔出来，而他的身边还有另一个男人。
　　
　　“Roy……”洛轩一眼就认出了这张脸，虽然时隔一年，可前阵子他刚查过Roy，所以对这人可谓是印象深刻。
　　
　　而这会儿，洛轩瞧着叶零和Roy一块儿出来，心脏瞬间收紧，脚步也停了下来，虽然一直以来他都不愿承认叶零藏着秘密，然而此刻，当亲眼看见这两人在一起时，仍旧难免心碎。
　　
　　但叶零却并没有注意到洛轩，他当时甚至来不及考虑太多，只和Roy两人如同亡命天涯一般往外跑，他今天是开了车来的，他想只要逃到停车场就好，却不料偏偏就是在那里，被人逮了个正着。
　　
　　止住脚步，叶零望着眼前的男人，眼底立刻泛起一层冷意，“韩睿辰，你挡着我的去路了。”
　　
　　睿辰莞尔一笑，往边上让了一步，随后在他原先站着的那个位置之后，黎夜正从不远的地方走过来，“想必你们都不知道吧？其实这地方是我特意找的，当初就是看中它的快速通道可以直达地下停车场，特别适合用来堵截你们这样的人。”
　　
　　Roy眯起双眼，心知这一劫躲不过，不过好在，东西已经交给叶零了，相信他一定会把信物完好无损地送到源哲手里。
　　
　　将叶零挡在自己身后，Roy说：“这事儿与你无关，你走吧！”
　　
　　叶零一怔，下一刻脱口骂道：“你他妈脑抽了是不是？我怎么可能留你一个人对付他们两个？”他见Roy又要说什么，于是抢在他前头先开口，“不用赶我走，我不会丢下你的。”
　　
　　Roy愣了片刻，而后忽然笑起来，“嗯，说起来，也真有很久没用过枪了，今天正好。”话音未落，他已飞快地拔出手枪，打开保险对着睿辰和黎夜两人纷纷开了一枪。
　　
　　这一次，洛轩确定自己没有听错，枪声来自于地下停车场。意识到这一点后，他立即就往车库奔去，当时的念头很纯粹，只是担心叶零，只是不希望他出事而已。
　　
　　但是洛轩怎么都没有想到，当他赶到停车场时，见到的竟是这么一副场面。没有枪林弹雨，却是实打实的拳脚过招，叶零的对手是黎夜，Roy的对手是睿辰，很显然，双方的功夫不相上下，目前还未能分出个胜负来。
　　
　　近身战确实不适合用枪，可一旦拉开距离就另当别论了，正此刻，叶零刚好找到个空隙，对着黎夜的腹部就踢了一脚，紧接着他迅速将枪口对准了黎夜，“混蛋，给我去死吧！”
　　
　　“住手！”
　　
　　叶零的手指明明已经搭上扳机了，可偏偏就是在那个声音之下，他所有的动作都瞬间凝固，而后他僵硬地扭头，在对上洛轩那对愤怒的眸子后，他却突然笑起来，那笑声癫狂，叫睿辰和Roy都停下了过招。
　　
　　叶零笑了很久，直到笑累了，才将枪收了回来，“洛，我不会解释任何，只问你一句，我和黎夜敌对，你帮谁？”
　　
　　洛轩并未立即回答，而是突然沉默了下来，睿辰见了这种状况，便又开口，“洛，我的那一半信物被Roy偷走了。”他只说这一句，因为他知道，一句话就够了，他想要表达的内容洛轩都懂。
　　
　　洛轩静了许久，目光却始终停留在叶零身上，他甚至没有瞟黎夜一眼，这样专注的眼神，让叶零一度以为自己很有胜算，直到洛再度启口，他才发觉自己有多么的自作多情。
　　
　　洛轩说：“我当然……帮黎夜。”而后他转身，站到黎夜的身旁。
　　
　　这情况让黎夜愣了愣，而叶零却表现得很平静，他淡淡地凝视着洛轩，嘴角甚至还带着一点笑意，“是吗？我真傻，还以为你会选我。”他垂下眼睑，那神情让人瞧了心碎。
　　
　　洛轩的心也狠狠地抽了一下，但表面他仍装得淡薄冷静，“我原本是想选你，可是叶零，是你先骗了我。”
　　
　　到底还是被发现了吗？叶零暗自想着，唇边的笑容越发苦涩，而就在这时候，洛轩的话音再度响起，“不久前，我发现你腰上的刺青，所以我拜托睿辰替我调查那个图案，最终查到你和Roy应该是属于同一支组织，而就在不久前，你出去接电话的时候，我从黎夜口中得知了SEVEN这个盗贼团体的名字，所以叶零，你是SEVEN的人对吗？而你接近我，也是为了从我身上偷走……信物。”
　　
　　他虽是在问叶零，但口气却是那样的坚定，这便让叶零更明确了一点，“所以，其实你很早就知道我接近你的目的了吧？完全不需要黎夜告诉你有关SEVEN的一切，你从发现我腰上刺青，或者更早，比如决定进锦簇起，就已经怀疑我了，是吗？”
　　
　　“不错，乐爷的死是你们干的吧？”洛轩轻倚在一根石柱上，“不过，你的身份现在被戳穿了，接下去你们能怎样呢？虽然睿辰身上的那一半信物被偷走了，但不要忘了，另一半还在我这儿，只要你一天没拿到手，你们的雇主就无法重组刃，那样，就不能算完成任务。”
　　
　　叶零没想到洛轩知道的事竟然那么多，他愣了须臾，继而自嘲地笑起来，“真可笑，原来一直以来我都只是像个跳梁小丑，很荣幸能为你演这一出戏，亲爱的小洛。”说最后这句话时，他的口吻中充满了讽刺。
　　
　　叶零觉得很难过，此刻的这种感觉与预期中完全不同，他原以为等到真相大白的那一天，他可以洒脱地离开，然后将自己对洛的爱深深地埋葬，可是当初，他总认为最后自己将背负所有的罪名，所以就算被洛轩责骂，他亦不会有恨。
　　
　　但现在不同，他有一种自己被耍了的感觉，甚至开始怀疑，洛轩在亲吻他或是与他缠绵时，到底是不是真的爱他。
　　
　　然而叶零仍旧抱着一丝希望，他对自己说，只要洛承认对他的爱是真的，他可以立刻为他抛下所有。
　　
　　“洛，那么，你之前说过的那一句‘不后悔’，又是否发自内心？”心脏怦怦乱跳，叶零就像个初出与人告白的小毛孩一样，紧张地盯着洛轩。
　　
　　可惜洛仍旧沉默着，叶零一着急，连忙又道：“你说话啊，回答我！”
　　
　　那一瞬间，洛轩也不知道自己到底怎么了，他明明是想要点头的，然而张口说出的却是另一番意思，“我以前对你说过的话，你都忘掉吧！”
　　
　　“我操.你祖宗！”叶零怒极，扬声骂道。下一刻，他掉头往自己停车的位置疾步走去，背过身的那一际，眼泪再也止不住地滚出眼眶。
　　
　　麦洛轩，你很好，你干得漂亮，要我忘记你对我说过的所有话，所以，那句“不后悔”不作数，还有你说你不会不要我，现在也不作数了，对吗？
　　
　　打开车门坐上了驾驶座，叶零飞快地发动车子，然后以一种可怕的速度狂飙而去，那时候，他甚至忘记了Roy还在那儿，一路上他只是不停地掉眼泪，然后拿袖管擦去，却又有更多的泪水滚落下来。
　　
　　而另一边，洛轩眼看着叶零超速奔驰离去，心里难免担忧，生怕叶零这么冲出去要闯祸，情急之下他也顾不得许多，立刻掏出手机拨通了叶零的手机号，然而铃声响了许久，都不见对方有接起的意向。
　　
　　与此同时，黎夜和睿辰似乎正将目标放在Roy身上，Roy倒也洒脱，耸耸肩笑得随和，“看来你们俩是早串通好来陪我闹着玩的，真遗憾，我没能破坏你们。”
　　
　　“倒也不是。”黎夜笑笑，又往Roy靠近了一步，“串通是有，只不过是在那次Gay Bar的际遇之后，其实你已经算很了不起了，那天我确实被你气得不轻，当时也是真的想要甩了睿辰。”言下，他与睿辰对视一眼，俏皮地吐了吐舌头，又继续说：“但事后静下心来，也不难发现你露出的破绽，SEVEN的保护措施虽然做得不错，但以我的人脉，想要查出你的底细还不算困难。”
　　
　　Roy点点头，并未显得窘迫，既然他的任务已经完成，他也无意与黎夜、睿辰再纠缠下去，于是甩下一句，“那好，以后我再也不会出现在你们面前。”说着便转身打算离去。
　　
　　但黎夜和睿辰又怎会那么轻易让他离开，旋即一人一边按住了Roy的肩膀，Roy刚想反抗，忽然一阵头晕，下一秒，他整个身子一软，就那么倒了下去。
　　
　　这情况来得太突然，就连黎夜和睿辰都是大惊，黎夜以为Roy是装晕，揪着他的衣领威吓，却仍旧不见其有反应。
　　
　　倒是一旁正在拨电话的洛轩听到动静跑了过来，洛轩在这方面比那两人稍懂一些，他翻了翻Roy的眼睛，然后立马对睿辰吩咐道：“打电话叫救护车，他并非装晕。”
　　
　　说话间，他又给叶零发去一条简讯，他是想：既然叶零不肯接电话，打多少通都没用，还不如发简讯，至少他能看到。
　　
　　而简讯的内容很简单，只有四个字，“Roy晕倒了。”
　　
　　信息发出去没多久，洛轩的手机就响了起来，他瞄了瞄屏幕上显示的名字，果然是叶零。
　　
　　按下接听键，只听手机那头传来叶零此刻略显沙哑的嗓音，“Roy要是有什么三长两短，你们三个谁都别想活命。”短短一句威胁，说完后他就断了线。
　　
　　而十分钟后，叶零又折回了原地，那时救护车刚好也到了，叶零下车后就直奔Roy那边，当时Roy因被掐了人中已幽幽转醒，但意识还不甚清晰，看样子宛如随时都可能再昏过去。
　　
　　叶零帮着医护人员将Roy抬上担架，洛轩本想帮忙，却被叶零一句“不用你好心”给回绝了。
　　
　　直到救护车顶着报警灯一路远去，洛轩这才想起来，刚才叶零的眼眶，似乎有点微红。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-12-7 19:04:19 染°] 

作者有话要说：依然没有下章预告，r(st)q 话说我之前埋的关于Roy的伏笔，乃们看出来了么？
ps：谁有兔儿神完整版的地址啊，我萌死那小妖精了~ TAT
ps又ps：霸王冒泡泡~




39

39、Chapter 39 ... 
 
 
　　“Roy先生的病情很不妙，早在几个月前，我就建议过他尽快住院，可当时他说他还有没有完成的事，暂时无法入院接受治疗。”此刻坐在桌前的这位年近四十的男人是Roy的主治医师陈继，据这位陈医生所说，Roy很早就已得知了自己的病情，只是一直拖着不愿接受全面的治疗。
　　
　　而叶零此刻只关心一个问题，“那么Roy现在的情况到底到了什么程度？”
　　
　　“他的脑中长了颗肿瘤，且照最近一次拍摄的光片看来，肿瘤非但越长越大，更有恶化的趋势，肿瘤压迫到神经，会首先影响到他的记忆，而后可能是视觉、听觉以及行动。”
　　
　　伴着张医生的话，叶零只觉得那一瞬间，自己的心脏仿佛停了一拍，半晌之余，他才扯动了一下唇角，不敢置信地问道：“你的意思是，再过阵子，如果Roy的病情越发恶化，他可能会失忆、失明、失聪，甚至失去自理能力，是吗？”
　　
　　张医生沉默了许久，才重重地点了点头，“不错，并且我可以明确告诉你，如果不动手术，这个过程会进展得很快，也许根本用不了一个月，他就会彻底失忆。”
　　
　　叶零的手紧紧地握成拳头藏在桌子底下，指节泛白，有那一度他以为他会将自己的手骨生生捏碎，可最终，他还是冷静了下来，问道：“那么医生，Roy……会死吗？”他不知道自己究竟是哪来的勇气问出这个问题，总之在“死”这个字眼脱口之际，他差点窒息。
　　
　　张医生似乎也察觉到了叶零的不对劲，所以他刻意琢磨了措辞，使得自己的叙述听上去至少不会太冷硬，然而他忽略了，但凡提到死亡，无论用怎样的语气说来，都会透出悲伤绝望，“我的建议是，希望Roy先生能够尽快接受手术治疗。”
　　
　　“如果动手术，他是不是就能痊愈？”这一刻叶零很紧张，有生以来头一回有这样的感觉，仿佛心脏下一秒就会蹦出自己的身体一样，当年他初出任务也没有这样紧张。
　　
　　可惜张医生的话总是让他失望，“未必，手术即便成功，Roy先生也可能失去记忆，更何况手术只有10%的成功几率。”
　　
　　“什么？10%？”若说之前叶零还能勉强保持镇定，那么这会儿，当他得到一个如此明确的数字时，他终于跳了起来。一掌沉重地打在桌面上，叶零的身体略微往前倾了倾，“也就是说，有高达90%的可能是Roy会直接死在手术台上，是不是？”
　　
　　面对叶零的激动，张医生却是很平静，“是，但是如果不动手术的话，他也顶多只能再活三个月。”
　　
　　叶零的脸上掀起一阵惨白，他无力地又坐回椅子上，双目渐渐空洞，“三个月，三个月……呵，只有三个月可活……”
　　
　　“我能理解你的心情，但作为Roy先生的主治医师，我还是希望你们能好好考虑一下我的建议，不过最终的选择权仍在你们手里。”都说医生是看遍了生老病死，也就将之看淡了，这话倒是一点没说错。
　　
　　叶零点点头，而后慢慢站起身，“我知道了，麻烦你了医生，这件事我会和Roy讨论过再决定，这段日子还需你多费心。”
　　
　　“应该的。”
　　
　　回到病房，Roy仍旧昏迷着，叶零守在他的病床边，痴痴地望着他苍白的脸，想着刚才张医生的话，双眼顿时又显得酸涩。
　　
　　“你为什么不告诉我呢？”叶零握起Roy的手，就像是想要将自己手心的温度传递过去一样，“告诉我，至少有我可以和你一起承担，这样不好吗？”
　　
　　没有得到回答，叶零苦笑着，也是，现在的Roy又怎么可能回他呢？然而他刚在心里这么想着，耳边却忽然传来Roy的声音，“不好。”
　　
　　叶零一惊，立刻又朝Roy看去，只见原先躺在床上安静沉睡着的男人这一刻却缓缓睁开双眼，然而他只是静静地望着天花板，眼神略显呆滞，“不想让你知道，不想你担心，当然，也有一部分原因是因为我骨子里的骄傲，我不希望任何人瞧见我的脆弱。”
　　
　　叶零没想到Roy会突然醒来，着实被吓了一跳，而等回过神，细细品味起Roy的这一番话，又难免感到心酸，“我能想象一个人承受痛苦的那种孤单无助，所以如果可以，我希望能与你一块儿分担。”
　　
　　Roy终于将视线收了回来，他侧过脑袋，沉默地盯着叶零，看了许久才又淡然启口，“你能为我做什么？脑袋里长了肿瘤的人是我，病得快要死掉的人也是我，你不是医生不是神仙，事实上，你什么都帮不了我。”
　　
　　见叶零的脸色顿时变了，Roy又轻叹一口气，撑着身子坐起来，“Zero，我知道自己活不了多久了，别人怎么看我无所谓，我只希望，你不要和他们一样用怜悯的眼神来看我。”
　　
　　“这不是怜悯，Roy，我只是想帮你，医生说了，现在动手术是唯一能救你的办法，你……”
　　
　　“我不动手术。”叶零的话还没说完，Roy就抢先拒绝道。
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是。”Roy的眸中泛起一抹悲戚，“我的身体到底是一种什么状况我自己清楚，如果动手术的话，虽说有10%的几率能活下来，但是Zero，你也许不知道，这10%只是医学上的推论，而迄今为止所有病例中，没有一例是在接受了这项手术后真的活下来的。”
　　
　　叶零又是一怔，感觉心顿时凉了一大片，“一例都没有，那就是说，按照此类病症以往的治疗情况来看，手术的成功率就是……”
　　
　　他没敢说下去，但Roy倒是洒脱，替他将话说完，“是0。”Roy靠着枕头，那样子看上去一点不像个只剩三个月寿命的病人，“Zero，没关系的，至少这最后三个月，我会好好地过。”
　　
　　叶零很想说点什么，可他琢磨了许久，都找不到合适的措辞，最终也只好回以一句，“我陪着你。”
　　
　　Roy淡淡地笑起来，“嗯，这样就已足够了。”
　　
　　……
　　
　　往后的一星期，Roy每天都在接受各类的治疗，由于他不愿动手术，所以目前医生所能做的，也不过是尽量控制住脑瘤的恶化而已。
　　
　　对此Roy倒是很合作，医生让怎么做他都尽可能的配合，而在治疗以外的时候，他也只是安静地坐在病床上，叶零总会陪他说话，为了守着Roy，他甚至向姚浅请了三个月的长假。
　　
　　在这一周中，姚浅曾来看过Roy，关于Roy的事情，他也已从韩睿辰的口中得知，就在Roy入院的当天，姚浅就接到韩睿辰打来的电话，说要终止H.L.之前和锦簇的交换实践活动，姚浅问及原因，韩睿辰只说是与Roy有关，其他的也并未详说。
　　
　　姚浅倒也洒脱，当天就召回派出去的所有艺人。那天他去看Roy，本是打算针对此事问个清楚的，可当他看到Roy那副病怏怏的样子，也就不打算再追究了，想来也是，他姚浅要是就为了那么点小事和一个病人计较，确实有点说不过去。
　　
　　于是那日，姚浅只是慰问了几句，而后说了些让Roy好好养身体的话就走了。叶零送他到门外，姚浅走了两步又回过身，压低了声问道：“叶零，你和Roy……”他话说到一半，又不知该如何开口。
　　
　　而叶零却已猜出姚浅要问什么，他带着姚浅往电梯那边走，一边走一边说：“我和Roy确实算不上什么好人，但至少，自我和他进锦簇以来，从来没有干过什么有损公司的事儿，就凭这点已不知比前年那位盗用公款的经理好上多少倍了。”
　　
　　姚浅莞尔一笑，就仿佛一切尽在他的意料之中般，“我还记得当年是我亲自给你和Roy面试的，那时我曾问过你们一个问题――为什么想到来时装界发展？”
　　
　　“嗯。”叶零点点头，“我说因为爱好，而且我喜欢设计，Roy喜欢走秀，我们俩从小一块儿长大，很有默契，合作起来会比别人更有节拍。”
　　
　　话说到这里，他俩已到了电梯前，姚浅按下下楼键，在等电梯上来时他又道：“不错，我也看得出来，你确实喜欢设计，但Roy并不喜欢走秀，他之所以有今天的成就，靠得完全是自身的努力和毅力，他在工作上很拼命，但却不是为了成为一位名模。”
　　
　　叶零不是很明白姚浅的意思，他歪了歪脑袋，像是在细细琢磨着姚浅的话，“我以为他那么拼命，就是想成为一名优秀的模特。”
　　
　　“或许你的以为也没有错，但他想成为模特却不是因为喜欢，而是因为你，他想穿你设计的衣服，想成为和你最有默契的搭档，想要站在与你同样的高度，所以与其说他喜欢的是时装表演，倒不如说他是喜欢你。”
　　
　　伴着姚浅的话音落下，电梯已经到达，只听“叮”的一声，电梯门在眼前打开，姚浅拍了拍叶零的肩膀，就像在传达些什么，而后走进去，这就打算下去。
　　
　　然而就在那一刻，叶零突然按住墙上的键，迫使电梯门无法关上，“姚浅，你到底什么意思？”
　　
　　姚浅惊诧地挑起眉，“你不会不知道吧？我以为你应该什么都明白，Roy对你的感情我在他刚进公司的时候就看出来了，别说你到现在都还糊里糊涂。”
　　
　　叶零没再回话，其实Roy对他的感情他是知道的，但他也是真糊涂，或许是因为他俩从小一块儿长大，所以他从来没有把他们之间的友谊往那方面去想，直到不久前，有一次他喝醉酒吻了Roy，那晚Roy向他表白，才让他第一次了解到，原来Roy对自己的感情并不单单是兄弟情。
　　
　　但是那天之后，Roy就把前一晚自己说过的话都忘了，叶零本是觉得忘了也好，忘了的话他就能继续装傻，两人的关系也不会闹僵，当时他不曾想到，也许Roy的这种类似间歇性失忆的状况，是因为他病了。
　　
　　叶零仍旧记得，那个白天，他问Roy，“你全不记得了？Roy，昨晚你应该没醉吧？”而Roy回答他说：“是没有醉，我只是失忆了。”
　　
　　那时叶零还以为Roy在和他开玩笑，如今想来才发觉，原来Roy是说真的，事实上，这一点不好笑。
　　
　　放开按着电梯键的手，叶零看着电梯门在面前一点点地合上，只在最后一条缝也要并拢时，他才对着电梯里的人说了一句，“姚浅，谢谢你。”
　　
　　回到病房的时候，Roy正在姚浅送来的水果篮子里翻捣，最后挑了个苹果出来，见叶零回来，他旋即笑起来，冲其道：“Zero，给我削个苹果吧，我想吃。”
　　
　　叶零点点头，拿着苹果和水果刀出去洗，脑子里却不停地回放着姚浅的话。他真傻，Roy为他做了那么多，可他却浑然不知，偏偏Roy又什么都不说。
　　
　　洗完后，叶零坐在床边削苹果，Roy就安静地看着他，或许对Roy而言，只要能够这样看着Zero，他就已经很满足了。
　　
　　叶零一边削一边说：“你看，我平时可不干这活儿，为了你什么都亲自动手做了，所以为了报答我，你一定要快点好起来啊！”
　　
　　Roy闻言淡淡地笑起来，“好，我尽量。”
　　
　　将削好的苹果递给Roy，叶零瞧着他那副温柔的模样，心里再度涌起一片酸涩。Roy倒是老实地啃着苹果，什么都没再说。
　　
　　叶零沉默了大约两分钟，终于还是忍不住，于是问道：“Roy，你对我……那个，我的意思是，在你心里，把我当做什么人？”
　　
　　他尽量问得含蓄，但Roy还是一下子就听出了他的意思，他倒也坦诚，诚实且大胆地回答道：“当做……爱人。”
　　
　　叶零的眉头瞬间凝了起来，而Roy却是直率，“你不必觉得拒绝我难以启齿，其实无所谓的，我也活不了多久了，就算你答应了又能怎样？我没有命来守护你给的爱，你愿意在我生命的最后三个月一直陪在我身边，我已经很高兴了，真的，谢谢你，Zero。”
　　
　　“Roy……”叶零觉得很难过，他想，如果时间倒退几个月，Roy再向他表白，他一定会毫不犹豫地接受。
　　
　　Roy见叶零唤了他一声后就不再吭声了，便又笑着与他开玩笑，“最近你这野猫还真是收心了，都没瞧你往外跑，还有，也没听你提起麦洛轩了，你和他真的就那样散了吗？”
　　
　　过了好几天，突然又听到洛轩的名字，却仍是让叶零心里一阵疼痛，他长叹了口气，说：“没再联系了，我的任务已失败，这事儿我给老大讲过了，他说他会另外安排人。”
　　
　　Roy瞥他一眼，又咬了口苹果，“我问的不是这个，我是说你真的不打算和麦洛轩解释什么吗？其实你很爱他不是吗？”
　　
　　原先叶零听到洛的名字，心里就已不怎么痛快，这会儿Roy又如此逼他，使得他顿时升起满肚子的火气，“你老担心他做什么？Roy，你为什么就不能为你自己想想，你明明可以对我说，要我在这三个月里好好对你，像对待恋人一样对待你，你完全可以提这样的要求，为什么不提？”
　　
　　Roy被叶零突然冒起的火弄得一头雾水，一时也不知道怎么回答，过了很久，他才小声道：“我只是不想强迫你来爱我。”
　　
　　就是在他那句话后，叶零狠狠地吻上了Roy的唇，吻得他差点透不过气来，等到吻过了他才又开口，“不是强迫，Roy，我心甘情愿。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-12-10 19:05:3 
 39、Chapter 39 ... 
 
 
　　0 染°] 

作者有话要说：首先要吼，为毛要霸王我，为毛啊为毛？求霸王的小盆友冒泡泡~
其次说，看吧，之前埋下的伏笔我正在一点点地把它们挑出来~
最后是，今天有预告，预告是浮云……

【下章预告：
Roy：私人日记，不给看，不然你就会知道我心里到底在想什么了。
叶零：我倒真的挺想知道你心里都在想些什么。
Roy：还是不要看了，真想看的话，你就等我离开后再看吧，不过看完后记得烧给我，这些心情对我来说很重要，如果可以，我希望能带到下一世。】
（好吧，我是真开虐了……）




40

40、Chapter 40 ... 
 
 
　　那以后Roy就没再在叶零面前提起过洛轩的名字了，叶零对他很好，总是会给他讲许多最近外头发生的事，Roy也总是安静地听着，就像在听情人吟唱一般认真专注。
　　
　　但其实Roy心里也明白，虽然叶零总在强调对他的好并非怜悯，可有时候，某些感情还是会下意识地流露出来，就好比怜悯同情。
　　
　　不过Roy仍会随着叶零，只要叶零说不是怜悯，那便不是吧，Roy也不愿去纠正些什么，或者说，没有精力去纠正这些。
　　
　　近来他时常会捧着一本日记本写一点东西，至于究竟写了些什么，叶零想看Roy却不让，对此Roy的解释是：“私人日记，不给看，不然你就会知道我心里到底在想什么了。”
　　
　　叶零说：“我倒真的挺想知道你心里都在想些什么。”
　　
　　Roy摇摇头，微笑道：“还是不要看了，真想看的话，你就等我离开后再看吧，不过看完后记得烧给我，这些心情对我来说很重要，如果可以，我希望能带到下一世。”
　　
　　叶零听了心酸，其实Roy想要带走的不过是有关他的记忆罢了，关于这点，他又岂会不知？只是Roy也真是傻，投胎之前喝过孟婆汤，下一世，谁又真会记得谁呢？
　　
　　然而有些话，不点破会更好一些，所以叶零什么都没说，只是微微颔首。
　　
　　那段日子过得很平静，Roy似乎也很满足于这样的现状，而这种平静真正被打破却要从Roy重病入院的事传出去说起。
　　
　　原本在Roy住院起，叶零就有吩咐过此事不得外传，一定要做好保密措施，当时院长也是答应了的，可惜还是出了状况。
　　
　　也不知到底是谁把消息给放出去的，事情发生在某个阳光明媚的下午，医院底楼大厅突然聚集了一群记者，几乎将服务台围了个水泄不通。
　　
　　叶零在楼上的VIP病房得到了消息，却又不方便出面，只好打电话给姚浅，让他看着办。
　　
　　就是从这次以后，各大媒体几乎都能看到有关名模Roy重症入院的报道，本来Roy对此也表现得很无所谓，一方面是叶零帮他把所有的探访都回绝掉了，另一方面是Roy觉得人都快死了，名誉什么的都可以不要，何况现在媒体也并未毁他名誉，那些记者们的报道只说他患了重病，正在接受紧张的治疗，其实他们也并未说错。
　　
　　但真正让Roy感到难过的，却是和一位访客有关。那是个看上去大概30岁不到的男人，长得还算人模人样，不过后来叶零对他的评价却只有四个字――衣冠禽兽。
　　
　　男人叫赵寒，叶零到现在都不知道这家伙到底是怎么上来的，他明明和外头前台的值班护士说明了近期不接受一切探访的，但事实上，赵寒确实是找来了这里，而那时候，Roy正埋头在他的日记本里写着他的心情。
　　
　　叶零听到敲门声打开房门时，就看到一身西装的赵寒站在门口，然后很有礼貌地问道：“请问，景渊是住这间病房吗？”
　　
　　景渊？听到这名字后叶零愣了愣，有多久没听人提起过这名字了？他都已记不得了，只知道在他最初认识Roy的时候，他就叫景渊，后来他们一块儿离开孤儿院时，Roy说要抛弃这个名字，刚开始时他还不习惯，总会无意识叫出景渊这名字，后来叫Roy叫多了，倒也不会再叫错，随着时光的流逝，景渊这名字就像真被遗弃了般，再也没有被人提起过。
　　
　　倒是今天，这男人的这个称呼，让叶零一度以为这位兄弟是他们在院里的哥们儿，只是因为男大三十六变的缘故，他一时想不起这张脸而已，后来叶零才知，是他想多了。
　　
　　Roy应该也是听到了赵寒的问话，于是伸长了脖子往外张望，在瞧见赵寒的时候，他亦是一怔，过了好一会儿才缓缓启口，“哥？”
　　
　　“哥？”叶零一惊，回头看看Roy，又看看赵寒，他伸出手指着赵寒，“他是你哥？”
　　
　　Roy将手中的日记本合上放回床头，而后微笑着点点头，“嗯，虽然没有血缘关系，但论起来，我确实该叫一声哥的，而且从小，我也一直都是这么叫的。”
　　
　　“好久不见，小渊。”赵寒走进病房，将手里的一些水果补品放在一旁的桌上，继而往床边走去，“听说你病了，我来看看你。”
　　
　　Roy依然靠着枕头坐着，口气幽幽淡淡的，“谢谢。”他顿了顿，才又接着启口，“其实你不必买那么多东西来。”
　　
　　“应该的。”赵寒的声线很低沉，给人一种稳重感，“我是看到新闻里的报道，才知道你生病住院了，特地来看看你的情况，另外，还有两件事。”
　　
　　他没有细说到底是哪两件事，但Roy隐约猜到了一些，“你说吧，只要是我力所能及的，我自然会帮你。”他这位哥哥是什么样的人，其实早在他被带入孤儿院的那年他就该看清了，偏偏自己太爱钻牛角尖，总是一味地想要找寻些什么来推翻之前对哥哥的看法，可每次的见面，只是让自己更失望罢了。
　　
　　赵寒今天来找他，必定不会带来什么好消息，这Roy心里有了准备，但仍旧免不了伤心。
　　
　　赵寒说：“第一件事，只是来向你说声抱歉，当年的事，我和我妈都很无奈，但是我们当初确实是没有法子，所以……”
　　
　　似乎不想再听赵寒说这些后话，Roy旋即制止，“行了，当年的事我不怪你们，那么第二件事是什么？”
　　
　　赵寒没有立刻回答，而是斟酌了好一会儿，才迟疑地开口，“第二件事，是我妈病了，医生说如果不尽快动手术的话，她会死的，可手术的费用实在太大，身边能借钱的亲朋好友我都问过了，却依然凑不齐那笔款，所以……所以……”
　　
　　起初叶零一直在边上听着倒也没插嘴，直到听到这里，他终于忍不住叫嚣起来，“你这人不是吧？你没瞧见Roy他也是病人吗？你妈治病要钱，Roy难道就不要了吗？”
　　
　　“我是真的走投无路了。”赵寒一把握住Roy的手，恳求道：“小渊，你好歹看在我爸还在时待你不薄的份上帮帮咱们，不然我妈真会死的，这些年你当模特应该也赚了不少，算哥求你，这笔钱我回头赚足了一定会还你。”
　　
　　Roy抿了抿唇角，终于又问：“手术费要多少？”
　　
　　“100万，就100万！”伴着赵寒的话音落下，叶零再度叫起来，“什么？100万？我说这位老兄，你妈要动的那什么手术啊？还是那手术刀是金子打造的啊？”
　　
　　赵寒听出叶零话里的讽刺，于是只把心思花在怎么说服Roy身上，对叶零可谓是毫不理会，“小渊，你要信我，我妈他现在的病情很严重，真的拖不得了，我不能眼睁睁看着他死啊！”
　　
　　“Roy，别信他，这家伙摆明是来骗钱的，我看他打的主意是最好你把钱借给他后就早点死掉，然后他就可以不用还了吧？”叶零说话没什么节制，又不懂言前三思，等到话都说出口了才意识到自己刚才说的内容有多么欠妥。
　　
　　而Roy始终沉默着，叶零也不知他是在考虑要不要借钱，还是被自己刚才的混账话给戳到了痛处。
　　
　　之后又过了很久，Roy方才取过手机拨通了一个号码，电话一接通，只听他说：“您好，张律师，我是Roy，我需要您现在过来一趟，请您帮忙证明，我将在我个人财产下划拨100万给赵寒先生……嗯，是的，无条件捐赠。”
　　
　　不仅是叶零，就连赵寒也是一惊，待Roy挂掉电话后，叶零旋即问道：“Roy，你为什么……”
　　
　　Roy向他投去一个眼神，示意他什么都别说了，而后对上赵寒的双眸，柔声道：“哥，这一百万我给你，也不需要你还了，论辈分，你妈也算是我的长辈，这钱就当是用来尽我最后一点孝心，你走吧，回头我会让我的律师办完一切手续，而你的手机号我也会给他，以便他日后与你联系。”
　　
　　赵寒没有立刻走，而是在原地杵了许久，直到叶零冲他冷声喝道：“Roy让你走，没听见吗？”赵寒这才回过神来，对Roy最后点点头，转身离去。
　　
　　Roy望着赵寒远去的背影，唇角依然挂着一丝浅笑，等到视线中再也捕捉不到那个声音，他脸上的笑容才一点点地敛去。
　　
　　叶零坐到床边，看着Roy那模样不禁摇头，“你怎么就那么傻呢？就连我这外人都瞧得出，你那哥哥就是来敲诈的，说不定他说的他母亲病重也是假的。”
　　
　　叶零知道这种猜测很不好，毕竟很少有人会拿自己父母的生命开玩笑，但是叶零万万没有想到，他自认为荒唐的猜测却是猜对了。
　　
　　Roy低笑了声，淡淡地启口，“嗯，是假的，他老妈两年前就跟着个外国男人跑了，从此杳无音信，怎么可能现在出现在国内还病得快要死了呢？”那女人是什么样的人，他可是清楚得很，爱慕虚荣又死要面子，为了自己过上优质生活，连儿子都可以卖。
　　
　　而叶零一听他这话，就更不明白了，“那你既然知道他是在骗你钱，为什么不当面戳穿他？”他不解地问道，下一秒忽然又想到了什么，于是又问：“Roy，你喜欢他吗？”
　　
　　Roy挑了挑眼梢，惶惑地问：“怎么会有这种想法？”
　　
　　叶零抿了抿唇角，这才如实回答：“之前有一次，就是我在米兰时装周中途回国的时候，那晚你晕过去前叫了一声‘哥’。”他依然记得那天Roy的情绪很不稳定，就好像受了什么巨大的刺激一般，可是第二天，当他醒来时却把前一晚的事全都忘了。
　　
　　Roy到现在也对那晚的时没有太深的印象，他只依稀记得那晚叶零好像醉了，而叶零所说的他昏迷前叫过“哥”，他是一点记忆都没有，“那么远的事，我早就不记得了，不过我倒可以回答你，我对我哥，多少还是有点感情的，当初年少懵懂，他又对我不错，所以我很依赖他，自认为那就是爱，后来遇到了些事，被哥哥嫌弃，差点饿死街头，最后还是被好心的院长带回孤儿院才捡回了一条命，此后就很少想他了，或者该说，是彻底将他忘了。”
　　
　　“彻底忘了？”叶零有些听不明白了，“什么叫彻底忘了？”
　　
　　Roy抱着被子，像是在想着什么，“嗯……这要从很久以前说起了，你记不记得我刚进孤儿院那会儿，有一次突然昏倒了，醒来后有三天都没有开口说过一句话。”
　　
　　叶零点点头，那时Roy刚来院里，他本就很少说话，突然出了这事儿，一些孩子私底下闲聊，就说新来的那个叫景渊的家伙性格古怪，就连一些老师也议论说景渊这孩子该不会是有自闭症吧，这一来，倒是很少有人愿意与他接触了，当时就只有叶零陪在Roy身边。
　　
　　Roy仰着头，望着天花板痴痴地启口，“其实那三天，我不说话是因为对周围的事物不熟悉，所幸你会给我说很多院里的情况，也一直陪在我身边，让我觉得我并非孤单一人。”
　　
　　叶零想了想，还是觉得思绪没能理顺，“不对啊，在你昏迷之前我也有和你讲过话，当时没发觉你很孤僻，还有，你怎么会突然晕过去的？”
　　
　　“医学上说，当一个人想要忘记一些事情，他的潜意识确实可以帮他完成，也就是我们常说的选择性失忆，我说不清那时到底是为什么会晕倒，但当我醒来以后的确是忘记了一些事情，比如我哥，我甚至不记得有这么一个人。”Roy口吻清淡，就好像在说一件与自己毫无关系的事一般。
　　
　　这一说，叶零总算是明白过来，“那么，你是什么时候想起来的？”
　　
　　“就在你那次回国之后没多久，慢慢恢复了一点记忆，所以我特地派人去查了下我哥他们一家，才知道他母亲在两年前跟人跑了的事。”Roy抓着被子的手指一点点地松开，“而对于我大伯的死，我记得一些，不过我大伯死后，我哥和他妈将我赶出赵家，说的那些难听的话，是我查过他们之后才自己回忆起来的。”
　　
　　故事说到这里，大致是个什么情况，Roy又为什么明明有亲人还会被带回孤儿院，叶零也已有了点了解，想到刚才赵寒那副嘴脸，叶零就恨得咬牙，“果然有什么样的妈就有什么样的儿子，Roy，以后别再和你那没心没肺的哥有来往了，那家伙不值得你拿真心对他。”
　　
　　Roy见叶零为他愤愤不平，浅浅地勾起唇角，“嗯，今天我给他这笔钱，就当还他那些年对我的关照吧，以后我就不欠他什么了。”他忽然敛去笑意，垂下眼睑，又小声地说了一句，“我已无力计较任何，不过，就算想计较，怕是也没有多少时间了。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-12-13 19:04:19 染°] 

作者有话要说：霸王冒泡泡~

【下章预告：
叶零：Roy，听我说，不要怕，你还有我，我会陪着你。
Roy：我万一忘记了你，甚至忘记了我对你的爱，那怎么办？
叶零：别怕，忘了也没关系，忘了我也有办法让你重新认识我，再重新爱上我。】
（Roy最近的戏份确实很多，不过，下章洛也差不多该出场了。）



41

41、Chapter 41 ... 
 
 
　　那之后Roy的生活又恢复了平静，每天，他都在聊天、发呆、睡觉、写日记中度过，叶零始终陪着他，倒也没有叫无聊。
　　
　　但即便如此，叶零还是能够感觉到Roy的病情越来越不妙，就在昨天下午，Roy从梦中醒来，见到叶零说的第一句话竟然是：“这里是哪里？你又是谁？”
　　
　　当时叶零着实愣住了，许久后才回过神来用力地抓住Roy的肩膀使劲摇晃着他问道：“Roy，我是Zero啊，你不认识我了吗？”
　　
　　Roy被他摇得清醒了些，揉了揉自己的太阳穴说：“Zero，别摇了，我头疼。”后来Roy才说，他记得Zero，只是醒来的那一瞬间，好像把什么都忘了。
　　
　　Roy一直将生死看得很淡，就好像对于死亡他真的一点儿都不惧怕似的，偏偏是他那副模样，反而让叶零觉得心酸得很。
　　
　　都说人越接近死亡，某些情绪就越容易流露出来，所以纵然Roy很努力地想要装得无所谓，却也难免情绪失控。
　　
　　这天，Roy说想吃陈记的老婆饼，叶零看那店离医院也不远，就亲自去给他买了，回来时他就瞧见Roy在病房里四处寻找着什么东西。
　　
　　叶零走过去，问道：“Roy，在找什么呢？”
　　
　　Roy找得仔细，每一个角落都不放过，“很重要的一枚尾戒，你见过的，我以前常戴。”
　　
　　“戒指？”叶零知道Roy的小指一直戴着一枚尾戒，那是作为SEVEN成员的象征，当年他和Roy一块儿加入SEVEN的时候，源哲曾说，这并不是一个戳，而是必要的时候证明自己身份的一样东西，好比如果在任务中需要向人表明身份，可以将这图案给对方看。
　　
　　初入SEVEN那年，在总部，源哲一共给出了五样东西，分别是耳钉、手链、尾戒、玉佩和项链吊坠，而在他们挑之前还有个银牌已经被人挑走了，这六件东西以及源哲手上的一块水晶雕，全是同样的图案，当时叶零挑了耳钉，Roy挑了尾戒，不过那耳钉叶零倒是很少带，但他喜欢这LOGO的图案，可起初，他腰上并没有刺青。
　　
　　两年前叶零在某Gay Bar认识了一个手艺高超的纹身男，当初还和那男人睡过一晚。那晚那个男人说：“这么白的皮肤，如果纹点什么图案应该会很漂亮。”
　　
　　于是叶零就很抽风地取了张纸，把自己要的图案画出来，丢给那男人说：“好啊，那你帮我纹这图案，越华丽越好。”
　　
　　如果当时叶零知道这纹身会直接影响到他这次任务的成败，他是绝对不会在身上留什么刺青的。
　　
　　想到这儿，叶零又望向Roy，见他仍旧在四处翻找，则又启口，“Roy，我那天还见你把戒指收进盒子了呢，盒子里你找过没？”
　　
　　Roy停下手里的动作，回过头来对上叶零的双眼，“什么盒子？”
　　
　　“就是你以前放首饰的银盒子啊，里面还放着许多项链耳钉的那只。”经叶零这么一提醒，Roy赶忙跑到床头柜前打开抽屉，里面果然摆着一只银盒子，他打开盒盖，一眼就瞧见盒子里的那枚戒指，他愣了愣，这才将戒指拿起，套在了自己的小指上。
　　
　　叶零又跟着走到他身边，“找到了该安心了吧？不过这戒指就算没了，让老大给你再打一枚就好了，这么紧张做什么。”他扶着Roy坐在床沿，而后将老婆饼递给他，“给你买来了，快吃吧！”
　　
　　Roy盯着手里的老婆饼发了好一会儿的呆，然后低声道：“我忘了，我以为这戒指很重要，我忘记了其实这只是老大给我的戒指，我也忘记了是我自己把它收在了盒子里。”说着，他又举起手里的老婆饼，“这个是因为我想吃，所以你才给我去买的，可刚才我一个人找戒指的时候总在想，不知你去哪里野了，都不留下来陪我找戒指。”
　　
　　叶零一怔，很久都说不出一句话来，他想要劝Roy说没事的，可话还未出口，就已发现这样的抚慰就算哄小孩，怕是也骗不过。
　　
　　Roy咬下手里的老婆饼，想要装出吃到美食时的那种满足感，可不知怎么的，眼泪就不知不觉地流了下来。
　　
　　叶零见他哭了，旋即紧张起来，“Roy，你怎么了？你、你别哭啊，是我不好，我不该丢下你一个人的，对不起对不起。”
　　
　　Roy却仍旧在无声地哭泣，眼泪不断地往下掉，心底的一丝惧怕终于慢慢地浮上来。
　　
　　叶零夺过Roy手里的老婆饼，将那个袋子放到一边，然后捧着Roy哭得泪痕交错的脸正色道：“Roy，听我说，不要怕，你还有我。”他将额头与Roy的额头相抵，轻柔地低语，“我会陪着你。”
　　
　　Roy感受着叶零掌心的温度，眼泪却怎么都止不住，“Zero，我好怕，我现在越来越记不住事情，我怕终有一天，我会把我视为最重要的记忆全都丢弃，我怕我会彻底的失忆，怕我会把你都忘记。”他忽然展开双臂，将叶零紧紧抱住，“我万一忘记了你，甚至忘记了我对你的爱，那怎么办？”
　　
　　“Roy……”叶零不知道该说什么好，事实上，Roy害怕的这些事真的可能会发生，照现在的病情走向看来，用不了多久，可能Roy就会把他给忘了。
　　
　　可叶零必须坚强，如果他也和Roy一样哭泣，那么就没有人能给Roy支撑的力量了，所以他不能哭。
　　
　　轻抚着Roy的背脊，叶零安抚着，“别怕，忘了也没关系，忘了我也有办法让你重新认识我，再重新爱上我。”
　　
　　Roy将脸埋在叶零的肩窝，心中暗想：只怕，我已没有那么多时间再重新来过。
　　
　　尔后又过了许久，Roy渐渐地平复了情绪，正此刻，门外忽然响起了敲门声，而后很快的，房门被推开，那时叶零还抱着Roy，忽见有人进来，立刻将Roy放开。
　　
　　对上来人，他的脸色瞬间变得难看。也是，这种时候护士不会过来，那只可能是访客了，可是他事先说过不接见任何来访的，所以能够顺利进来的人只可能是姚浅了，另外就是姚浅带来的人。
　　
　　――麦洛轩。
　　
　　叶零安静地与那个他曾深爱着的男人对视了许久，继而若无其事地回头，替Roy擦掉脸上的泪痕，柔声道：“姚浅来看你了。”
　　
　　Roy小幅度地点了下头，“嗯，还有，他也来了。”
　　
　　叶零没有回话，反是Roy见他突然沉默了下来，便再度启口，“Zero，去吧，你和他很久没见了，难道就不想说点什么，或者听他说点什么吗？”
　　
　　他当然想，可是，就算面对面了，又能说什么呢？洛轩知道了真相，这也就意味着他们之间彻底完了。
　　
　　“Roy，你希望我怎么做呢？”头一次，叶零感到无比的迷茫，对自己和洛轩的这段感情，他已不抱太大的幻想，只是想着，这段日子安分地留在Roy身边，其他的以后再说。
　　
　　但是Roy凡事都想着叶零，所以他说：“和好或是做个了断，怎样都好，只要勇敢地面对，这就是我希望的。”言下，他抬起头，冲姚浅笑问：“今天没有带水果吗？”
　　
　　姚浅提起手中的盒子，“补品不好吗？”
　　
　　Roy又弯起眉眼，“也好，只是突然又想吃苹果了，Zero，替我去买些来吧？”
　　
　　叶零点点头，“嗯，这就给你去买。”他站起身，又对姚浅甩下一句“不准欺负Roy”的玩笑话，然后就自顾自地出了门。
　　
　　姚浅那人精明得很，一听Roy刚才那话，就知他是什么用意，于是又对洛轩道：“你陪他去吧！”洛轩微微颔首，转身跟了出去。
　　
　　一路无言，直至两人一同进了电梯到达底楼，洛轩终于忍不住了，“叶零。”他小声地唤着这个在不久前还每天都要叫的名字，心里莫名地泛起一阵心酸。
　　
　　叶零那时已一脚迈出了电梯，忽闻洛轩叫他，便回过头淡淡地扫了对方一眼，而后又继续往前走，边走边问：“有什么事？”
　　
　　洛轩跟着他走出电梯，然后又走出医院，“你不觉得你应该向我解释些什么吗？”
　　
　　“解释？”叶零放缓了脚步，与洛轩并排行走，“你不是都知道了吗？当然，如果你想要知道的是为什么？那么很抱歉，我解释不了。”
　　
　　“怎么就解释不了了？”洛轩匆忙问道，神色凝重。叶零，只要你解释，我就相信你，所以说啊，说什么都好。
　　
　　然而叶零却依然沉默了，过了许久，他才轻叹一口气，“洛，是我对不起你，所以你要怨我恨我都可以，以后我也不会再和黎夜吃醋，本来我就没有那个资格。”
　　
　　“你一定要说这些扫兴的话吗？”洛轩的嗓音猛然抬高了半个八度，让叶零不禁震愣了下。
　　
　　片刻之余，叶零才慢慢缓过来，依旧用平淡的语调说着，“不然呢？我该说什么？”
　　
　　“谈谈我们的关系。”伴着洛轩的话语，叶零“嗤”地一声冷笑起来，“我们的关系？既然真相都揭开了，你觉得我们的关系还可能维续下去吗？”
　　
　　水果摊离医院并不远，过一条马路就到了，此刻叶零捡起只苹果，放在手里捏了捏，而后冲老板道：“老板，给我个袋子。”
　　
　　老板旋即给递了个保鲜袋来，叶零将手里那只苹果放进去，继续开始挑选第二只。
　　
　　洛轩也随手拿起个苹果，接着启口，“三个月还没到吧？”
　　
　　“嗯？”叶零抬起头，对上洛轩的双眸，眼神中透着一抹探究。此刻洛轩的嗓音再度响起，“当初契约上约好了是交往三月，如今才刚过了一个月，所以到现在为止，我还算是你的爱人。”
　　
　　叶零对着洛轩又看了一会儿，眼底弥漫开一层说不清道不明的光色，半晌，他又重新低下头开始挑苹果，“洛，你忘了，当初契约上写明了我们中任何一方都可以中途终止这场游戏，也就是说，只要我说我们不是爱人了，那么便不是了。”他挑了7个苹果，然后将那个袋子递给老板去称斤两。
　　
　　洛轩将手里的那只苹果又放了回去，继而刻意压低了嗓音问道：“你就这么想和我撇清关系吗？”
　　
　　那时叶零刚把一张一百元的纸钞递出去，忽闻洛轩这话，他的手不禁一抖，随后又若无其事地给了钱结果那一袋苹果，“洛，你又何必故意扭曲我的话？我只是在说事实而已，你明明什么都知道，如你的调查结果一样，我是SEVEN的成员，我接近你也确实是为了从你身上偷走某样东西，我对你说过很多的慌，这样的叶零，你还想要和他在一起吗？”
　　
　　不知道是叶零话里的哪一句戳中了洛轩的痛处，让他忽然间恼怒了起来，“不然你以为我为什么拜托姚浅带我来见你？又为什么总执着于你的解释？事实上，早在知道你是带着目的接近我的那一刻起，我就应该甩袖走人，而不是现在还在这里面对你的冷嘲热讽！”
　　
　　叶零压根没料到洛轩会对着他吼，顿时被这番话顶得哑口无言，良久才慢慢扬起一个自嘲的笑，“可是，你要的解释，我给不了。从一开始我就预料到迟早会有这么一天，只是没想到这天会来得那么快而已。”他顿了顿，眸中泛着深刻的哀伤，“如果你今天过来只是为了听我一句解释，那么很抱歉，恐怕要让你失望了。”
　　
　　从水果摊老板手里接过找零，叶零提起那一袋水果就往回走，而洛轩仍旧跟着他，只是一路都没有再说话。
　　
　　等到进了电梯，小小的空间内只有他们俩，他才终于又启口，“叶零，我只问你最后一句，在你与我一同相处的那些日子里，你是否有真正爱过我？”
　　
　　叶零觉得眼睛涩得很，他使劲眨了两下，而后道：“爱或不爱重要吗？洛，其实你比我更清楚，我们不可能回到过去了。”电梯门打开，他飞快地冲出去，那模样，倒是有几分落荒而逃的意思在其中。
　　
　　洛，对不起，不是我不爱你，而是我发现，我暂时还不知道该如何面对你，虽然我嘴上说着以后不会再和黎夜吃醋，可是，心里仍是放不下那天你选了他的事。我不恨你，却恨我自己，我总在想：如果我对你不曾有过欺骗，那么，你是否会选择我？
　　
　　然而，这个“如果”根本不存在，而错也在我，除了自我背负罪责，我别无他路。也许让我再静上一阵子，我会想通，倘若我回来，希望那时候你仍在原处。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-12-15 19:04:19 染°] 

作者有话要说：年末好忙啊好忙，无比想要挖新坑，可是木有时间呐，纠结死我了~
ps：小霸王们，都冒泡来让我戳戳~

【下章预告：
洛轩：这间房你不能进去。
黎夜：这间房有什么特别的吗？
洛轩：嗯，这是叶零的房间，他的东西都在里面，你进去会不太方便。
黎夜：哦。我不知道原来你和他都已经同居了。】




42

42、Chapter 42 ... 
 
 
　　洛轩没有跟着叶零回病房，他只是在门外等着，没多久姚浅就从里边出来了，见洛轩靠在墙边发呆，便问道：“怎么了？聊得不开心吗？”
　　
　　洛轩回过神来，目光缓慢地移到姚浅脸上，而后木讷地点点头，“嗯，不欢而散了。”
　　
　　姚浅了然地拍了拍洛轩的肩膀，带着他往前走，“给我说说，你心里是怎么想的。”
　　
　　“我？”在此之前，洛轩从来没想过自己应该怎么想，即便是这次过来见叶零，他也只为了听叶零一句解释而已，偏偏对方根本就不愿解释。
　　
　　而如今姚浅突然这么问起来，洛轩倒要仔细地想一想。姚浅也不催他，任他慢慢地思考，等到二人进了电梯，洛轩才终于开口，“我不想分开，可是，他骗了我。”他没有说叶零到底怎么骗了他，只是简单的一句话便将一件严重的事轻描淡写地一笔带过了。
　　
　　姚浅挑起眉，不知到底有没有明白洛轩内心的挣扎，他只是对着那对乌黑的眸子注视了一会儿，方才道：“你说你不想和叶零分开是吧？”见洛轩点头，他又接着启口，“那就可以了，叶零那小子孩子气得很，你等他气消了再来找他谈，然后多说几句甜言蜜语，保准能把他哄回家。”
　　
　　“可是……”洛轩本还想说什么，可话才起了个头，却被姚浅又堵了回去，“别可是了，听我的肯定没问题。”
　　
　　洛轩莞尔一笑，没有再回话。
　　
　　回去的路上，洛轩坐在车里对着窗外发呆，思及先前姚浅的话，再想想自己此刻的心情，他只能说上一句“姚浅不懂”。
　　
　　他和叶零的身份都太特殊，所以他不可能将所有的细节和经过都告诉姚浅，但纵然没有姚浅的出谋划策，他也清楚自己目前究竟处于一种怎样的状态。
　　
　　他和叶零，各自有各自的顾虑，谁都不愿意放开一些，以至于现在连见面都觉得尴尬。
　　
　　刚才他一个人等在外头的时候就在想，自己对叶零的感情究竟算不算爱？从最初他俩签下约定玩游戏开始，他就没打算要投入真情，可这段日子的相处下来，他却已控制不住自己的感情，那天叶零带着昏迷的Roy离开时，洛轩觉得叶零可能再也不会回来了。
　　
　　而事实上，自那以后，叶零确实没再出现在他面前，他从姚浅那儿得知了叶零请了长假在医院陪着Roy，当时明知那是因为Roy病了需要照顾，可心里仍不是个滋味。
　　
　　好几次，他下班回家，明明有最近的小路可以走，可他偏偏选了一条大路，从那家医院门前绕过再回家，每次他都会在医院门口滞留些许时候，就好像在等待一个巧合，希望叶零恰好从里面出来一样。
　　
　　可惜洛轩一次都没等到，又没有勇气上去找叶零，所以他还是每天回家，只是面对空荡荡的房间，总觉得少了点什么，如同心头缺了一块般。
　　
　　事后，黎夜曾来找过洛轩，将之前调查到的关于SEVEN的资料交给他，可洛轩看得很心不在焉。
　　
　　黎夜也没注意，只是想反正洛在看资料，自己闲来无事就四处看看吧，可他才走到一间房门前，还没来得及伸手握住门把，洛轩却忽然闪身到他面前，“这间房你不能进去。”
　　
　　黎夜一愣，略显不解地歪了歪脑袋，“这间房有什么特别的吗？”
　　
　　洛轩没有立刻回答，沉默了须臾才微微颔首，“嗯，这是叶零的房间，他的东西都在里面，你进去会不太方便。”
　　
　　“哦。”这是黎夜不曾想到的答案，让他听了总觉得心里不太痛快，“我不知道原来你和他都已经同居了。”
　　
　　洛轩倒也不隐瞒，老实地应道：“嗯，这房子就是他的，不过他有好些天没有回来过了。”言下，他耸耸肩，装作很轻松的样子，“别杵这儿了，回沙发上坐着吧！”
　　
　　黎夜跟着洛轩走回客厅，然后看着洛轩又捧起那份资料看起来。黎夜想了想，总觉得有些话不说出来实在憋得慌，于是他开口，“洛，SEVEN是一支盗窃团体。”
　　
　　闻言，洛轩没有抬头，而是继续看着手里的资料，“嗯，我有看到。”而后黎夜又道：“叶零和Roy都是SEVEN的成员，叶零接近你是有目的的。”
　　
　　洛轩拿着材料的手猛然一使力，过了会儿又缓缓松开力道，依然平淡地回答，“我知道。”
　　
　　顿时，室内一片寂静，这种僵硬的气氛让人感到窒息，良久，黎夜才似从牙缝里挤出了一句话，“那么，你真的爱他吗？”
　　
　　蓦然抬起头，洛轩用一种黎夜也看不透的眼神死死地盯着他，那视线中带着一点危险，仿佛随时会将人灼伤一般。
　　
　　黎夜被他看得略显不自在，于是又问了句，“洛，你还好吗？”
　　
　　洛轩这才意识到此刻坐在他面前的人是黎夜，轻吁了一口气，他诚实地道：“如果你早两个月问我这问题，我会很爽快地回答你我心里仍旧只有你一个，可是现在，我不知道。”他将手里那一叠材料又放回文件袋里丢到一边，“我知道你今天来的目的，但我和叶零之间发生过许多你不知道的事，你现在丢一份资料给我，要我立刻离他远远的，我根本做不到。”
　　
　　“喂！麦洛轩你清醒一点好不好？我不管叶零和你之间有过什么，事实是他根本不是因为喜欢你才和你在一起，据我所知，叶零可不止和你一个人有过什么，我是关心你才……”
　　
　　“够了！”黎夜的话到底没能说完，洛轩突然的暴怒打断他接下去所有的言辞，“我不需要你的关心，黎夜，管好你自己吧，当初因为睿辰而离开我，还不一样是移情别恋，你认为这样的你有什么立场指责叶零？”
　　
　　此话甫一出口，洛轩就后悔了，而黎夜是彻底懵了，过了好一会儿，心口渐渐聚起怒火。
　　
　　麦洛轩这个不知好歹的家伙。
　　
　　“行啊麦洛轩，不错嘛，真是长出息了。”丢下这么句话，黎夜旋即站起来，转身就要走。
　　
　　洛轩一把握住他的手腕，“抱歉，我刚才把话说重了，是我不好，不该把火气发在你身上。”
　　
　　可洛轩不解释还好，一解释黎夜却更加火了，“你没说错，我是移情别恋了，我他妈自找没趣，活该被你骂！”他终是甩开了洛轩的牵制，愤怒地摔门而去。
　　
　　洛轩追到门前，看房门在自己眼前沉重地合上，他止住脚步，无力地长叹了一声。最近他到底怎么了？那么烦躁，又到处得罪人，好像要与全世界为敌似的。
　　
　　黎夜走后，家里又恢复了寂静，洛轩靠着门滑到地上坐下，看着客厅一如往昔的布置，想着不久前，他还经常和叶零一块儿坐在餐桌旁吃饭，靠在沙发上看电视，以及那扇卧室的房门背后，他们每夜都相拥而眠。
　　
　　可是，自从事情揭露以后，就再也没有过当时的甜蜜温馨了，洛轩时而想：自己是不是做错了，也许，他根本就不应该调查得那么清楚，如果什么都不知道，那么现在他应该还和叶零在一起。
　　
　　那个午后，洛轩一个人靠着门背坐了很久，晚些的时候给黎夜打了通电话道歉，电话里，黎夜说：“算了，如果你觉得他是值得你爱的人，那么就去爱吧！洛，我想明白了，不管你怎么选择，我都站在你这边。”
　　
　　“谢谢，我也想明白了，我爱他，但是我打算离开了。”走之前，为他做最后一件事。
　　
　　夕阳西下，洛轩挂了电话回房开始收拾行李，等到打理完一切，月已上了柳梢。
　　
　　同一时刻，叶零在Roy的病房里与他说笑，忽而一条短信进来，他点开一看，见信息是洛轩发来的，只简单的一句话，“我走了，你保重。”
　　
　　叶零疯狂地冲了出去，那一刻，他的脑中只反复想着洛，那家伙居然走了，那家伙怎么可以走？他没答应，麦洛轩怎么可以说离开就离开？
　　
　　身后Roy好像叫了他一声，可叶零完全没空搭理，一转眼他己奔出了医院。那条通往家里最近的小路平时很少有人流，叶零飞快地奔跑着，只恨不能长出一对翅膀，立刻带他回家。
　　
　　医院离家不远，叶零这么一路跑回去只用了十分钟而已，在电梯里他已掏出了钥匙，待到来到门口，他却发现自己的手止不住地颤抖，试了好几次都没能对准钥匙孔。这是从未有过的恐惧感，他害怕一旦打开房门，却发现里面空无一人。
　　
　　钥匙插了很久才插进去，艰难地拧动，然后打开门，叶零慢慢地走进去。客厅很暗，窗帘都拉上了，只隐隐落着些许月光，朦胧得透出几分悲凉。
　　
　　他开了灯，环顾着四周，没见到洛，于是又轻唤道：“洛，你在吗？我回来了。”无人应他，他心里恐慌，却依然抱着一丝幻想往里边走。
　　
　　卧室没人、浴室没人、书房没人、阳台没人，洛轩不在了，甚至连他的衣物也都不在了。整个房间里，只剩下了叶零一人，只有他，孤零零地站在客厅的中央，看着周围一扇扇敞开的房门，只觉得空空荡荡。然而这里，分明还存留着洛轩的痕迹。
　　
　　回到卧室，叶零坐在床沿，手指顺着床单轻柔地滑过，回忆着那些过往，他与洛轩一块儿躺在这张床上，他们说着情话，给出承诺，可到头来却是什么都没留住，情话是假的，承诺也可以是谎言，如今就连那个人都不在了。
　　
　　叶零突然有一种强烈的感觉，他觉得，洛轩这一走，可能就将彻底走出他的世界了。
　　
　　深夜，叶零苦笑着合上了卧室的房门，继而款步往门外走去。他本是打算回医院的，可却忽然在门前的地上发现了一张纸条，他蹲□捡起来，却见那白纸上是一行隽秀的字体，显然是洛轩留下的。
　　
　　想来是洛轩夹在门缝里的，而他进来时只将注意力放在屋内，所以才没有注意到吧？纸上写着，“叶零，你要的东西在卧室床头柜的第一个抽屉里。”
　　
　　叶零立马又跑了回去，迅速打开抽屉，然后他震惊了。
　　
　　月牙形的碧玉，色泽清透莹润，纹路很别致，看上去像是半截龙身，这玉佩，俨然就是刃的老大信物，与Roy交给他的玛瑙恰好是一对。
　　
　　叶零始终记得，当日源哲发来的信物草图就是这两样东西并一块儿的形状，完整的信物应由两部分组成，一半是月牙状玉佩，一半是圆形玛瑙，两者的缺口可以镶嵌，据说是第一任老大的家传宝贝，论年份，也是块历史悠久的宝玉了。
　　
　　而此刻，与月牙玉摆在一块儿的还有一张卡片，上面的那句话，在往后的一段日子里，叶零每次想起都会觉得鼻子酸涩，很想哭。而当时，他看着洛轩留给他的最后这句话，一时没忍住，当场就哭了出来。
　　
　　――只要是你想要的，我都可以给你。
　　
　　卡片上的每一个字都犹如利针，尽管细小，落在心上，却疼得刺骨。
　　
　　那夜，月亮很圆，叶零靠在窗边发呆，手里紧紧捏着那张卡片，而后默默地流着眼泪。
　　
　　我要的，你都能给，那么洛轩，我现在只想你回来，你快点回来好不好？
　　
　　小洛，你一定忘记了，你曾经答应过我说你不会离开我的，你明明答应好的，你明明给了我承诺的，洛，不可以食言，不可以……
　　
　　虽然一早就想过，洛轩总有一天是要离开的，可当他真正离开的时候，叶零仍是觉得很难过。他本以为自己足够坚强，足够有勇气去承担后果，他算到了洛轩的离去，所以当真相暴露的时候，他有些故意地回避、疏离、冷漠……他想，赶走了洛轩，这件事就算是彻底了结了。
　　
　　但是叶零却没有想到，洛轩那个笨蛋，竟然会把信物留下，其实，这要比什么都不留下更残忍。
　　
　　天色渐渐亮起来，眼泪也好似干涸，叶零已哭不出，只是仍旧对着洛轩的字发呆。
　　
　　洛轩的字写得很好看，叶零特别喜欢，记得有一次，叶零就拿着洛轩留给他的便条指着上面的字说：“小洛，你写字真好看，像个小姑娘的字体一样清秀。”
　　
　　当时洛轩只是笑笑，问道：“你确定你这是在夸我吗？”
　　
　　叶零使劲地点头，“当然啦，夸你写字漂亮呢！”
　　
　　洛轩摸了摸叶零的头，什么都没有说，但神情举止中尽是宠溺。
　　
　　而这一晚，叶零仍旧要说：洛，你写的字真好看，只是内容却太过悲伤。
　　
　　应该是彻底结束了吧？当真如叶零之前自己所说的，他们，再也回不到过去了。叶零突然想到那天洛轩问他的那个问题――是否真正爱过？
　　
　　爱过吗？当然，虽然他的刻意接近的确带着目的，然而他对洛轩的爱却一直很纯粹，这里头从来没有过欺骗，至少他所说的每一句我爱你，全都是发自肺腑。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-12-17 19:04:19 染°] 

作者有话要说：其实，我真有很留情地在虐……
召唤小霸王们冒泡~

【下章预告：
Roy：如果我死了，你会为我哭泣吗？
叶零：呸呸呸，谁说你会死？不许乱说话，知道吗？
Roy：我也不想死，我还没有看够这世界呢，还有你，Zero，你知道的，我很爱你，可一旦我死了，就无法像现在这么爱你了。】
（争取下章里头让Roy动手术吧~）







43

43、Chapter 43 ... 
 
 
　　叶零回来的那天，Roy问了他一句，“发生什么事了吗？”而叶零只是摇摇头，微笑着回了三个字，“我很好。”可Roy知道，其实他一点都不好，昨天他突然跑出去，然后一宿没回来，想必是与麦洛轩有关吧？
　　
　　但那之后，Roy却没再提起过此事，叶零也不多说，于是两人合手将那晚的事藏了起来。
　　
　　Roy的病情越来越糟糕，那个早晨，叶零刚见完医生正往回走，可还没走到病房，却听见一声脆响，他慌张地冲进房里，却见在床边的地下散着一滩水迹，另外还有那凌乱的玻璃碎片。
　　
　　Roy的表情很难看，脸色苍白得仿佛一点血色都没有，叶零连忙过去安抚，“没事的没事的，我让人来清理一下就好了。”
　　
　　Roy的手举在半空中，以一种很微小的幅度活动着指节，“我的手，我的手指动不了了，Zero，我是想喝水的，可是我发现，我竟然连水杯都拿不起来。”
　　
　　“Roy，别怕，你是睡多了没力道，我刚睡醒时也这样。”叶零尽力安慰着，可是Roy却完全听不进，“不是的，我的身体我自己清楚，我的手已经开始渐渐丧失知觉了，那么过不了多久，我恐怕也就无法下地走路。”
　　
　　叶零震惊于Roy思路的清晰，那一刻，他很想要说些鼓励的话，然而搜肠刮肚，到最后竟也什么都说不出。
　　
　　自那以后，Roy就没再写过日记，但他总把那本日记本放在床头，好像那是多么珍贵的宝物。Roy的预感很准，没过多久，他的腿果然也开始一点点无力，到最后就真的无法下床了。
　　
　　叶零向院方借了把轮椅，每天下午都会推着Roy出去晒太阳，而Roy的精神状态却仍旧在慢慢衰退，叶零挤尽脑汁哄他开心，可惜收效甚微。
　　
　　某个午后，外头在下着飨赣辏叶零坐在Roy的床边，挣扎了许久终于开口，“Roy，不如还是动手术吧？”
　　
　　Roy原本正在看着窗外的雨丝，忽闻叶零这话，便将视线又缓缓移回来，盯着叶零不知在想些什么。
　　
　　近来Roy的失忆情况越发严重，到目前为止，他已忘记了许多事，所幸的是，每次Roy把叶零忘了也都只是一瞬间，很快他又会自己回想起来。
　　
　　面对叶零的提议，Roy沉默了好一会儿，才用一种很平淡的口气回应着，“可是Zero，那样我会死的。”
　　
　　叶零摇着头，不同意他的话，“至少还有10%的存活几率，为什么不试试呢？也许你能够活下来啊！”
　　
　　Roy的情绪仍旧没有很大的起伏，“万一我死了呢？那么你就再也见不到我了，我也再也见不到你了。”
　　
　　叶零有时候会觉得很恨，Roy忘记了许多事，却总是将自己的病情记得很清楚。
　　
　　“那你有没有想过，如果手术成功了，我们就还能在一起几十年，但你拒绝动手术的话，我们就只能再一起过这最后的几个月而已。”叶零想：10%的几率也要试试，总好过一天天等死。
　　
　　那以后，Roy沉默了很久，久到叶零以为他不打算回应了，然而就在这时候，Roy却又突然开了口，“Zero，你希望我接受手术吗？”
　　
　　叶零愣了愣，而后轻轻地点头。
　　
　　Roy见之，微微扬起一抹浅笑，“那好，通知医生给我安排手术吧。”他顿了顿，又接着启口，“只要是你希望的，我都可以答应你。”哪怕，是用命来换。
　　
　　事后，叶零将Roy答应接受手术的事转达给陈医生，那位医生表示会先给Roy目前的身体状况再做一个详细的分析，然后再决定手术的具体时间。
　　
　　之后的那段日子，Roy却越来越嗜睡，就算是白天，Roy也大多在睡觉。姚浅后来又来看过他几趟，但每回过来，Roy都在睡。
　　
　　而洛轩却真的没再出现了，姚浅说他也请了长假，走的时候似乎挺匆忙，只给他打了通电话，然后就像人间蒸发了一般。
　　
　　叶零听到姚浅这么说的时候，心里难免又抽了一下，但也许是因为静过了一阵，如今他倒也不会觉得太痛苦，只是常常在Roy睡着的时候，一个人坐在窗边的椅子上，一边看着窗外的风景，一边思念着那个人。
　　
　　手术时间定下的那天，Roy没有睡，而是坐在床上痴痴地发呆，叶零试图和他交谈，可每次都说不上几句，对方就又沉默了下去。尔后叶零也就不再乱找话题了，只安静地守着Roy。
　　
　　晚些的时候，Roy突然抬起头，对上叶零的眸子，他问：“如果我死了，你会为我哭泣吗？”
　　
　　当时叶零觉得心里一疼，旋即骂道：“呸呸呸，谁说你会死？不许乱说话，知道吗？”
　　
　　Roy轻叹一声，又低下了头，“我也不想死，我还没有看够这世界呢，还有你，Zero，你知道的，我很爱你，可一旦我死了，就无法像现在这么爱你了。”说话间，他的手指在轻轻地颤抖，“一直没敢告诉你，其实我喜欢你很久了，可能是人之将死，倒也不会顾忌太多，只是，如今我只要一想到以后可能没办法继续爱你了，就觉得很难过。”
　　
　　叶零伸过手，搭在Roy的手背上，“Roy……”
　　
　　“Zero，手术就在后天，万一我出不来，你以后一定要学会好好照顾自己。”Roy的口吻，就好像在说临终遗言。
　　
　　可叶零一听这话，立马就恼了，“你他妈……”然而他的话才起了个头，Roy的嗓音又再度响起，“你不要骂我，让我把话说完。”他的手没什么力气，顶多也只能有些小幅度的动作，但那力道也是微弱的，“Zero，我在这世上最放心不下的人就是你，我无数次地想过，如果真逃不过死亡，是不是该带你一块儿离开，可是，我又不忍心。”
　　
　　他咬了咬唇，接着启口，“趁现在我仍活着，而且头脑还算清楚，我还能和你说点真心话。”他顿了顿，而后又道：“我承认我讨厌过麦洛轩，因为他夺走了你，但现在已经不讨厌了，不管怎样，至少在这几个月里，你是我的，只属于我一个。”
　　
　　说着说着，眼泪就滚了下来，自Roy住院以来他很少哭，这些日子Roy总表现得很坚强，可今天可能是真的觉得死亡临近了，感情也跟着变得脆弱，“Zero，答应我，如果有可能得到幸福，千万不要放弃。我看得出你对麦洛轩的爱，你看他的眼神和看我时不一样，你爱他，我都明白。”
　　
　　“Roy，别说了。”叶零有些害怕，他怕Roy接下去要说的话会更使人心痛，可Roy显然没有要停下来的意思，他继续道：“如果现在不说，也许明天我就会忘记要说什么，Zero，听我说，要是麦洛轩可以对你既往不咎，那么你也别再怪他，他也是爱你的，我知道，他爱你，你也爱他，你们俩本该在一起。”
　　
　　话到这里，他的嗓音都哽咽了，叶零从没见Roy这么哭过，他一急，再度出声打断，“Roy，别说了，你不会有事的，我不准你出事，听到没，一定要活着出来。”
　　
　　可能情绪真的会传染吧，所以这会儿叶零也觉得鼻尖酸酸的，好像下一秒就会掉下眼泪似的，这一来，Roy倒是真的不再说了，过了片刻，他点点头，应允道：“嗯好，我会活着出来。”
　　
　　……
　　
　　手术前的一小时，Roy表现得很平静，反倒是叶零紧张得很，为他跑动跑西四处忙活，那时Roy只是坐在床上，痴痴地对着床头柜上叶零留下的手机发呆。
　　
　　正巧此时有个护士进来，Roy立刻叫住了她，“护士小姐，能不能麻烦你帮我打个电话？”他用下巴指了指那手机，又道：“用这部手机。”
　　
　　那护士闻言，应了声好，继而拿起手机，此时Roy的声音又响起，“你看一下电话簿里有没有一个叫麦洛轩的人，或者是洛轩，还有可能是洛、小洛之类的名字。”
　　
　　叶零的电话簿里的存号不多，护士小姐翻了一轮，很快就找到一个名字被存为“小洛”的号码，“是这个吧？”她将手机拿到Roy的面前，问道。
　　
　　Roy瞄了一眼，而后点了点头，“请你替我拨通这个号码，并且打开扬声器，然后放到我手里来。”他的手没有力气，可是他觉得，在进手术室之前，他必须打这通电话。
　　
　　护士都照做了，然后在Roy的道谢之后，她又静静地离开。手机扬声器里传来彩铃声，很久都没有人接，但Roy仍在抱着一丝期望等待着，之后又响了一会儿，正在Roy觉得麦洛轩可能是刻意不接叶零电话的时候，对方却接了起来，“叶零，是你吗？”
　　
　　那边的声音略显沙哑，语调中透着一丝不确定，Roy轻轻地开口，“你好，我是Roy。”
　　
　　洛轩显然也是一怔，好一会儿才又出声问道：“请问，有什么事吗？”
　　
　　Roy并没有立刻回答，而是沉默了须臾，才缓慢地启口，“麦洛轩，今天给你打电话是有件事想要拜托你，再过一小时我就要进手术室了，虽然我很想继续活下去，可是我真的没有把握自己能不能活着出来，所以，能不能请你在4点左右的时候来医院一趟？”
　　
　　电话那边突然安静了下来，Roy也不催他，过了很久，才听洛轩用一种很低沉的嗓音说道：“我没想到，你的病竟然那么严重。”
　　
　　Roy微微勾了下唇角，“我也没想到。”他自嘲地笑出声，而后才慢慢敛去笑意，“麦洛轩，你一定要过来，万一我真的死了，那么有你陪在Zero身边，我会放心一些。”他狠狠地咬了下唇，又道：“我不想Zero难过，可是，我没有办法，就当是满足一个快死的人的临终遗愿，请你无论如何都要答应我，别让Zero一个人哭泣，我求你。”
　　
　　洛轩不清楚自己究竟过了多久才找回了声音，那一刻，他的心情很复杂，就好像那个正在与他通电话的人是个与他关系不错的朋友般，Roy向他诉说着心愿，可所说的每一个字都显得那样沉重。
　　
　　久之，洛轩才说：“好，我答应你。”
　　
　　Roy感激地回了声谢谢，手指艰难地移动，打算按下挂机键，而就在那一刻，他忽然又听见手机里洛轩的声音，“预祝你手术成功，我们待会儿见。”
　　
　　Roy愣了愣，紧接着咧开嘴笑了，“嗯，我会努力地活下去，麦洛轩，待会儿见了。”按下挂机键的瞬间，Roy感觉自己的视线都模糊了。
　　
　　麦洛轩这么说，意在给他生存的信念，这些Roy都明白，可是人类终究太渺小，又如何斗得过病魔？
　　
　　躺在手术车上被推入手术室的那一路上，叶零一直紧握着Roy的手，他和洛轩说着类似的话，“我会一直在手术室外等着你出来。”他还说：“Roy，记不记得我之前还说要请你吃大餐的，等你的病痊愈了，我就带你去吃好不好？我给你一场手术的时间思考，你出来时要告诉我你想吃什么哦。”
　　
　　他在笑，可是笑得一点不好看。
　　
　　Roy也在笑，叶零觉得那笑容美极了。
　　
　　最后的那一刻，叶零俯下头，在Roy的唇上轻柔地落下一个吻，“我爱你，Roy。”
　　
　　Roy弯起眉眼，依旧笑得浅淡，“我也爱你。”他不想去深究叶零口中的这句“我爱你”到底是爱多一些还是激励多一些，总之在那一秒，他愿意相信这是真话。
　　
　　那以后，Roy就被推入了手术室，门外的红灯亮了起来，那样刺眼。
　　
　　叶零只是安静地坐在外边的椅子上，痴痴地望着那扇紧闭的门，就好像能够透过门缝看到里头一样。
　　
　　手术很漫长，手表上的指针一分一秒地走动着，叶零却感觉仿佛已经过了一整个世纪。
　　
　　转眼已至四点，叶零忽然感觉到一阵急促的脚步声，走道很空旷，这声音被无限放大，犹如死神踩着心口到来一般。
　　
　　他惊慌地站起身，死死地凝视着面前的门，红色的警示灯依然亮着，却好像越来越红，就犹如洒了血一样。
　　
　　有一种类似窒息的错觉渐渐袭上脑海，逼得他喘不过气来，而就在叶零精神紧张到极点的时刻，突然有人在他背后拍了下他的肩膀。
　　
　　顿时，就好像一根紧绷的弦崩断了似的，叶零吓了一大跳，感觉自己的心跳在刚才似乎停止了跳动。
　　
　　过了很久他才缓过神来，略显僵硬地转过身，这才瞧见在他身后的那个人，竟然是――
　　
　　“洛？”若说之前他的情绪是极度紧张，那么现在应该算得上是极度震惊了，“你……为什么会在这里？”他想他应该很兴奋才是，可事实上并没有，隐隐中仿佛有另一种情绪一直在干扰着他，让他的思绪无法完全放在洛的身上。
　　
　　洛轩还没来得及回答，手术室前的灯却突然暗了下去，叶零立马扭过头，几秒之后，手术室的门终于被推开，首先走出来的是Roy的主治医师陈医生。
　　
　　叶零飞快地跑上前询问情况，“医生，Roy他怎么样？手术成功吗？”
　　
　　陈医生的表情不太好看，他往边上让了一步，接着就有两名助手推着手术床出来，Roy躺在床上，只是，他的脸上遮着白布。
　　
　　叶零脚下一软，差点倒下去，所幸洛轩及时上来扶住了他，此时陈医生又叹了口气，劝慰道：“我们已经尽力了，请节哀。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-12-20 19:04:19 染°] 

作者有话要说：Roy的结局我想了很久，也看过各位的建议，例如让他失忆之类的，但最终仍是决定按照原本的思路来写，倒不是说Roy该死，只是觉得如果让他忘记了叶零，然后在失忆的情况下成全叶零和洛，那么万一他某一天记起一切怎么办？再来，如果Roy活着，叶零怎么可能回到洛的身边去？
Roy的死，有一部分原因是我想要塑造这么一个角色在读者心中的深刻印象，一直觉得悲剧更能打动人，其实我爱Roy，甚至爱他都超越了两位主角。
Roy这个人，就是应该用一辈子去爱那么一个人的，既然叶零不属于他，倒不如让他就此去了吧，也许下辈子，又或者能有一段重生的际遇，在抛却前世所有的情况下，他才能重新开始一段新的感情。

突然很有感慨，所以嗦了一大段，r(st)q 我还是继续求霸王们冒泡吧~



44

44、Chapter 44 ... 
 
 
　　“我们已经尽力了，请节哀。”死亡的宣告，如同巨大的铁锤一下下敲打在心扉。叶零靠着洛轩，好不容易才稳住了身形，“为什么会这样？Roy为什么会死？”他不敢置信地摇着头，下一刻突然伸手攥住了陈医生的衣领，“你不是说手术可以救他的吗？”
　　
　　陈医生被叶零揪得难受，费力地说道：“我一开始就说了手术只有10%的成功率，就算不动手术他也是要死的，这你我都清楚。”
　　
　　叶零的手指一根根地松开，“是啊，我清楚，他也清楚，一开始，Roy就拒绝动手术的，是我，是我劝他试试看，是我亲手把他推上手术台，再推向死亡，是我害死了他。”他说着，眼中已漫开了雾气，却总忍着不肯掉眼泪。
　　
　　后来，陈医生走了，两名助手走了，Roy的尸体也被推走了，叶零蹲□，无助地蹲在墙边，如同一只受惊了的小猫，浑身都止不住地颤抖。
　　
　　洛轩陪在他身边，想要劝慰，却又不知该说些什么。
　　
　　又过了没多会儿，手术室里最后一名助理医生也收拾完里边的一切走了出来，她见叶零蹲在墙边情绪低落，于是走上前，在他面前蹲了下来，“你的朋友很坚强。”
　　
　　叶零抬起头，怔怔地凝视着面前这个清秀的女子，只听她又说：“Roy先生在注射麻醉前曾拉着我的手要我转达一句话给您。”
　　
　　抿了抿唇角，叶零直觉那句话一定是一颗催泪弹，可他仍旧想要听，“他留下了什么话？”
　　
　　“Roy先生说，他很想活下去，但如果命运注定如此，那么请你代替他好好地活下去。”护士小姐站起了身，俯视着叶零复又开口，“手术中，他求生的欲望很强烈，只是可惜，最后还是走了。”
　　
　　那位护士小姐说完这话也走了，叶零无力地坐到地上，他没有哭，反而是笑了起来，那模样疯疯癫癫的，洛轩在边上瞧着心疼，想要把他揽入怀中安抚，可手指才刚刚碰到叶零，那小子就像炸毛了似的跳起来，而后拔腿就往外跑。
　　
　　洛轩在身后追着他，叫他的名字，可叶零完全不理会，只是自顾自地不停向前奔跑，他想他需要发泄，必须马上得到发泄，不然，他也会死。
　　
　　洛轩一路跟着叶零跑，他感觉叶零并不像是漫无目的地奔跑，他就好像有方向地在前行，思路似乎还很清晰。
　　
　　洛轩也不知叶零这究竟是要去哪儿，叫他他也不应，于是只好一直跟着他。
　　
　　叶零跑了好一会儿，最终跑进了一家门面很是气派的店，洛轩抬头瞄了眼店名，才发现这原来是个规模不小的射击俱乐部，从店面的装修上来看，里边应该更体面。
　　
　　叶零跑进去，先丢了一张卡片到前台，那里的服务员好像都认得他，很客气地与他打招呼，“叶先生，您好，今天需要什么枪支？”
　　
　　“77式，我去三场，枪和子弹帮我送进来。”
　　
　　“好的，立刻为您安排。”前台小姐甜美的嗓音让人完全想象不出这样一个女孩子，竟然会在这种场所工作。
　　
　　叶零点点头，就往后面走去，穿过那扇门，外头是一片很大的场地，三场他平时不怎么去，和朋友大多去五场，说那里热闹些，而今天，他只想一个人好好冷静一下，所以挑了个一般没什么人的场地。
　　
　　洛轩跟在他身后想要进去，却被前台拦了下来，“先生，请您出示会员卡。”
　　
　　其实这话也算是形式主义，这家射击俱乐部是实行会员制度的，所以对于名下的一些会员，她这位负责登记的前台小姐不可能不认识。
　　
　　洛轩本已绕过前台，忽闻此话，于是又回过头，淡淡地开口，“之前那位先生是你们这里的会员吗？”
　　
　　那女孩往洛轩手指的方向张望了一眼，没看到什么，却已明白了他指的是谁，“哦，叶先生是吧？对，他是我们这儿的高级会员。”
　　
　　洛轩点点头，“嗯，我来找他。”言下，他也没再理会那女孩，自顾自地往后场走去。
　　
　　等洛轩都走得没影了，前台的那个女孩才后知后觉地回过神来，自语道：“刚才那个人，好像是叶先生的情人，麦洛轩？”
　　
　　后面那块场地很大，并且被分成了好几个区域，洛轩绕着休息区一路找过来，终于在不远处那个空旷的枪射场里看到了叶零。
　　
　　此刻叶零正手持77式手枪，对着远处的靶子一连串的连射，洛轩款步走过去，心里难免要感慨，还真是看不出叶零这家伙原来枪法那么好，只看刚才连发的那几弹，每一弹都准确无误地落在靶心，这可不是一般人能办到的，想必叶零也是受过专业训练的吧？
　　
　　走到叶零身后，洛轩安静地守着他，却并没有吭声，叶零也不理他，只管自己换上子弹，然后又旁若无人地开射，他那气势俨然就是在发泄压抑的情绪。
　　
　　洛轩陪了他很久，眼看着他打完一排又一排的子弹，却始终没有停下来的意思，这时候洛轩才又开始担心。
　　
　　往前迈了一步，他说：“叶零，我们回去吧！”
　　
　　叶零压根不理他，继续开枪，同时将洛轩当做空气。
　　
　　Roy的死给叶零带来怎样的痛苦，洛轩并非不知道，先前他从姚浅那里得知叶零与Roy的关系向来很好，算得上是最铁的哥儿们，当初他俩也是一同进的锦簇，这一路走来互相扶持，他们两人的默契绝对不比洛轩和叶零差，那天姚浅坦白，说：“如果不是为了捧洛轩你，我不会让你和叶零凑成组合，其实Roy比你更适合成为叶零的partner。”
　　
　　他说的倒是大实话，一直以来，Roy和Zero间的合作就是天衣无缝的，这是洛轩至少现在还无法超越的一种水准。
　　
　　也正因为他们之间的深刻交情，所以如今Roy的离世才会让叶零悲恸万分。洛轩懂他的悲伤，却不知该如何安抚，于是他只好尽量稳住叶零的情绪，将嗓音放得无比柔和，“叶零，跟我回去吧，开了那么久的枪，你也该累了吧？”他的手轻轻地搭上叶零的肩膀。
　　
　　那时洛轩并未想到，自己的这个动作会刺激到叶零，却见那小子左手一挥，狠狠甩开洛轩的手，下一刻，右手握着的枪又举起，枪口竟直指着洛轩的心脏。
　　
　　叶零的脸上没有什么表情，可眼神却宛如睥睨天下，话语中又透出点歇斯底里，“你来干什么？你不是走了吗？麦洛轩，你不是很伟大地留下了信物离开了吗，那现在还回来做什么？看我笑话吗？Roy死了你很高兴是吧？你回来干什么，既然当初要走，现在又为什么要回来？”他语无伦次，反复地重复着“为什么要回来”、“回来做什么”这几句话，到最后越说越轻，越说越没了气势。
　　
　　洛轩被叶零用枪抵着心口，却丝毫不畏惧，他只是老实地回答：“Roy在手术前曾给我打过电话，他说他不确定自己能不能活着出来，所以希望我能去一趟医院，至少，可以不要让你一个人去承担手术的结果。”
　　
　　叶零一愣，紧接着手一抖，枪就掉到了地上。他的目光呆滞，愣愣地看着前方，可双眼好似完全没有焦距，明明是看着洛轩，却又好像没看着他。
　　
　　“他料到了自己会死，其实他比我明白许多，但是他仍然答应手术，是因为这是我希望的，他是为了我在搏命，是我害死了他，是我……要不是我，他还能活得久一些。”叶零说着，眼中又漫起一层雾气。
　　
　　洛轩伸手将他揽入怀里，在他的耳边轻声低语，“我来的时候给姚浅打过电话，知道了Roy的情况，其实你不必自责，就算不动手术，他本也活不了多久，你只不过是在给他寻个存活的希望。”
　　
　　叶零将下巴搁在洛轩的肩膀上轻轻地摇头，“不是，我知道的，我知道成功率很小，可还是让他去动手术，Roy他……是因我而死。”
　　
　　“叶零……”洛轩本还想说什么，却突然感觉怀里的人剧烈地开始颤抖，他连忙不再往下说，只轻抚着叶零的背脊安抚道：“别多想了。”他顿了顿，后又开口，“叶零，想哭的话就哭出来吧！”
　　
　　之前叶零何其坚强，一直强忍着没让眼泪滚下来，然而这一刻，洛轩的一句话却使得他的忍耐伪装顿时崩塌，眼泪瞬间滑出眼眶，滚烫的触感，仿佛会将皮肤灼伤。
　　
　　洛轩察觉到叶零的情绪波动，一个劲地帮着他顺背，同时轻柔地安慰，“没事了，叶零，有我在，至少，还有我会陪着你。”
　　
　　多么令人感动的言语，却让叶零越哭越大声，由起初的小声啜泣到最后的嚎啕大哭，这个过程只不过经历了短短几分钟而已。
　　
　　到最后，他实在是哭累了，就抱着洛轩拿他的衬衫擦鼻涕眼泪，洛轩也不嫌他脏，什么都由着他。
　　
　　大约过了半小时多，洛轩拉着叶零到休息区坐下，从口袋里掏出一块方帕子为叶零又擦了一遍脸。叶零的两只眼睛都肿的像兔子似的，盯着洛轩手里的手绢哽咽着说：“这时代怎么还会有年轻人用手绢？”
　　
　　洛轩瞄了眼自己的手帕，笑道：“我怀旧不行吗？”
　　
　　叶零一把夺过那块帕子，看着这古板单一的方格子图案，终是又骂了一句，“这图案太丑了。”然后又往自己脸上狠狠抹了一把。
　　
　　洛轩见叶零开始挑剔，心说这小子应该是恢复理智了，于是跟着开起了玩笑，“那你回头给我设计个好看的图案啊！”
　　
　　“行。”不假思索的，叶零脱口而出，回头才突然意识到些许问题，他抬起头对上洛轩的眼，压着嗓音问道：“洛，你是不是忘了，我是SEVEN的成员。”
　　
　　洛轩随性地耸了耸肩，“没忘啊，所以那半边玉我不是留给你了吗？”
　　
　　“嗯。”那块玉，他已经连同Roy拿回来的那半边玛瑙一起交给源哲了，接下去的事就不是他该管的了，或者该这么说――他已不想再多管。
　　
　　一时间两人都没了话，似乎这话题总会带出许多尴尬，但叶零却觉得，有些事总要说清楚，如同该面对的时候用逃避的方式永远解决不了问题一样。
　　
　　所以在沉默了许久后，他终于又开了口，“那块玉，就当借我的，SEVEN的信誉不该因为我而受到损害，所以顶多，等我们和雇主的关系终止后，我再想办法帮你把信物拿回来，到时候他没了信物，也一样没办法完成他的野心。”
　　
　　“不用了，没必要让你冒险。”洛轩靠着椅背，抬头望着天空，“我是刃的前任老大，所以，这件事应该由我亲自去处理，刃是重组还是继续解散，终究是我说了算。”
　　
　　叶零顺着洛轩的视线也望向天空，“你不会恨我吗？”
　　
　　“恨倒没有，就是有过失望，也有过伤心，那时觉得你骗了我，利用了我的感情。”洛轩倒也坦白，丝毫不忌讳地说道。
　　
　　叶零忽而笑了笑，他那红着双眼笑起来的样子有些诡异，“怎么？现在不怪我骗你了吗？”
　　
　　“想通了，我记起了你曾经问过我的话。”洛轩将视线收回来，然后专注地凝视着叶零，“你曾经问我：你说你真的爱我，问我信不信？当时我没回答你，现在却是想好了答案。”他捧起叶零的脸，认真且深情地吐出两个字，“我信。”
　　
　　叶零怔住了，过了很长时间才慢慢缓过神来，可是他却说：“但我不信。”这一来，却换作洛轩怔愣了。
　　
　　叶零说：“当日，你在我和黎夜中选择了他，在我看来，这是对你我之间感情的一种否定。”
　　
　　“我当时……”洛轩显然是想解释什么，而叶零却竖起食指抵在他的唇间，“什么都不用说，洛，你想说的我都能猜得到，可我很自私，你离开的时候我哭得很惨，总想着要你快点回来，但如今你回来了，我又无法放下你与黎夜的那段过去，我很矛盾很挣扎，即便是现在，我仍然爱着你，胜过当初，可是，只要一想到在你的心里，黎夜比我更重要，我就又难过得想哭，你说，我要怎么做才能当做什么事都没发生过一样继续和你在一起？”
　　
　　洛轩沉默。
　　
　　叶零也沉默。
　　
　　又过了多久，叶零自己也算不清，只记得天色渐渐黑透了，他的眼睛也都差不多消肿，他这才说：“反正，这本来就是一场游戏，那么，就当中场休息吧，让我们俩都好好想清楚这问题，另外，Roy的身后事还需我来打点，最近，可能真的没有心思考虑太多。”
　　
　　闻言，洛轩了然地点了下头，“你可以慢慢想，不过，那所谓的游戏就让它结束了吧？”
　　
　　“嗯？”叶零不是很明白洛轩的意思，此时，洛轩又再度启口，“等Roy的事情办妥后，换我来追你，这一次，不再是游戏。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-12-22 19:04:19 染°] 

作者有话要说：连着两天把修改稿忘在了公司，你们能想象我每天过得是多么的浑浑噩噩么？
筹备新坑中，年末疯忙中~ 求霸王冒泡，快来安抚我这颗被折腾得很脆弱的心。

【下章预告：
叶零：你是打算一直这么跟着我吗？
洛轩：嗯。
叶零：为什么？
洛轩：因为……想要陪陪你，不希望让你独自难过。】




45

45、Chapter 45 ... 
 
 
　　走出射击俱乐部的时候天色已经很暗了，路边的灯亮着昏黄的光，叶零看着自己的影子在行走中一会儿拉长一会儿缩短，他低着头，如同一个孩子般踩着自己的影子嬉戏着。
　　
　　洛轩跟在他的身边，一路陪伴着，却也不说话，目光却始终停留在叶零身上。待快到医院的时候，叶零忽然问道：“对了，你是打算一直这么跟着我吗？”问这话的时候，他仍然低着头踩着或大或小毫无规律的步子，并没有抬头看洛轩一眼。
　　
　　而洛轩却专注地凝视着他，淡淡地应了声，“嗯。”
　　
　　闻言，叶零终于抬起头，对上洛轩的双眸，却也只是瞥了一眼而已，“为什么？”
　　
　　“因为……”洛轩想了想，后正色启口，“想要陪陪你，不希望让你独自难过。”也正如Roy最后要求的――不让Zero一个人哭泣。
　　
　　叶零又低下头，迈了一个很大的步子，正好走到某盏路灯旁，灯光打下来，将他半边脸的轮廓映得无比深刻，“其实就算你陪着我，又能怎样呢？”他的侧脸看上去很落寞，眼睑低垂，纤长的睫毛遮挡住他的双眸，叫人看不清他的眼神，“Roy不在了，明明今天上午，他还在和我开玩笑，说许多过去的事。”
　　
　　“叶零……”洛轩听出了叶零语气中的悲伤，想要说点什么来安慰，但叶零却冲他摇摇头，低声道：“我没事，洛，陪着我你会感觉很无聊。”
　　
　　“不会。”洛轩的回答很干脆，叶零听了无所谓地耸耸肩，之后就没再说什么了。
　　
　　回到医院，姚浅已经将应办的一些手续都办完了，他见叶零和洛轩回来，便走上前，拍了拍叶零的肩膀，而后对洛轩甩下一句，“多陪陪他。”随后就走了。
　　
　　可是姚浅没能走出医院，就已被一群闻讯赶来的记者堵住了，娱乐圈里，要是有谁死了，这消息总传得特别得快，要是那死了的还是个小有名气的model的话，关注度则更会提高许多。
　　
　　叶零很快就得到了消息，但他很累，没有精力再去管其他的，于是只好把应付媒体的事都甩给了姚浅，他却跟着一名医生去见了Roy。
　　
　　洛轩没有跟进去，是叶零独自进了停尸房，冷冰冰的空间里回荡着叶零低沉的嗓音。
　　
　　“你竟然就这么丢下我走了。”只是开头的第一句话，叶零说完，眼泪就止不住地滚了下来，“你曾经问我，如果你死了，我会为你哭泣吗？”他的眼泪滴下来，落在Roy苍白的没了血色的脸上，“现在，你有答案了吧？”
　　
　　而后是很长时间的沉默，直到小声而压抑的啜泣响起，叶零的肩膀因隐忍而不住地颤抖，等又哭了好一会儿，他才用沙哑的嗓音骂道：“混蛋，你明明答应过我，要活着出来的，怎么可以就这么一声不吭地走了？你食言了，你骗了我。”
　　
　　本来已经消肿的双眼又开始发疼，叶零使劲地眨了眨，又接着道：“我现在好希望你能睁开眼，然后狠狠地打我骂我，都怪我，为什么要你动手术，是我错了，Roy，你醒过来好不好？”
　　
　　没有回应，是啊，死了的人又怎么可能再醒来？叶零都懂，却又都不想懂。
　　
　　门外，洛轩等了很久，他无数次地想要进去看看，可每次他都把冲动克制下来了，他想：这个时候，叶零应该希望能和Roy单独呆一会儿吧！
　　
　　不知道究竟过了多久，门总算被打开，叶零从门后走出来，眼睛红红的，显然是刚哭过。洛轩见了一阵心疼，一把就将叶零揽入了怀中。
　　
　　叶零也不抗拒，任由洛轩搂着他，将脸颊靠在对方的心口。
　　
　　洛轩说：“没事的，叶零，有我陪着你，至少，我还在。”也不知道这句话到底哪儿说错了，叶零突然推开了他，用一种冷漠的眼神盯着他，最后凉薄地甩下一句“不用”，转身就走。
　　
　　那天之后，叶零就很少和洛轩说话，偶尔说上两句，也都是冷冷的口气。洛轩不知道是因为叶零忙得没空理他，还是自己真的说错了什么话，让叶零生气了。反正洛轩总觉得，叶零和他之间的距离被越拉越远。
　　
　　近来叶零也确实是忙，但他却一直没有在媒体面前露面，不过外头的消息倒是传得很快，他也会经常关注新闻，每每看到那些报导，心里就说不出是何滋味。
　　
　　姚浅这次倒是很帮忙，Roy的葬礼他也出了不少力，那天姚浅和他说：“按照界内的规矩，Roy的葬礼，我会请一些圈内的好友，你没有意见吧？”
　　
　　不过几天，叶零就好像突然瘦了一圈，脸上尽是憔悴，“嗯，但是请别邀请韩睿辰和黎夜，我不想见到他们，我想Roy也不愿意见他们。”
　　
　　“好，我知道了。”
　　
　　Roy的葬礼办得很隆重，那天来了不少人，叶零一身黑色西装站在人群中，那也是自Roy死后，他第一次出现在媒体面前。
　　
　　当日代表家属念悼词的是叶零，捧着Roy的照片走出丧堂的也是叶零，Roy这辈子并非没有亲人，只是，真正到他死前，还陪伴着他的人，只是叶零而已。
　　
　　葬礼后，送走了一批又一批的客人，叶零却被一群记者围住了，之前在葬礼上不方便采访，这会儿丧宴都散场了，那些娱记也不再顾忌太多，一个个都拥了上来。
　　
　　他们问的大多是同类的问题，例如“对于Roy的突然死亡，Zero有什么看法？”或是“Zero有什么话想要对天上的Roy说？”
　　
　　对于那许多问题，叶零只是回答了一句，“希望下辈子还能遇见他。”
　　
　　Roy的身后事办完以后，叶零在整理他的东西时找到了那本日记本，另外在Roy的家里还有许多本日记，似乎是从很久前就开始写了。
　　
　　那一个夜晚，叶零在Roy的家里，翻看着那些日记过了整晚，他记得Roy曾说过，真要看他的日记，那就等他离开以后再看吧，他说，这里面记录着的心情对他很重要，如果可以，希望能带到下一世。
　　
　　那时叶零不清楚日记里到底写了什么，而经过这一晚，他终于明了。
　　
　　Roy的日记确实从很久前就开始写了，里面写了他对叶零全部的爱，而从日期看来，中间有挺长一段日子他都没写过日记，重新开始写却是因为他发现自己病了。
　　
　　日记的篇幅不长，有的甚至只有简短的一句话，但叶零却总能从那些文字里感受到Roy当时的心情。
　　
　　2009年8月19日，晴。
　　
　　Zero去了悉尼，我送他到机场，看着他入闸，一回头，却又开始想他。
　　
　　2009年9月2日，晴。
　　
　　仍旧是个好天，Zero回来，依然是我去接他，这些年，数不清多少次在机场送走他，又多少次从机场接回他，每次都盼望着他回来后就不会再走。
　　
　　2009年10月4日，阴天。
　　
　　Zero说他可能真的爱上麦洛轩了，那时我差点就哭了出来。昨晚他喝了很多酒，我趁他酒醉吻了他，第一次表白，却有些难过。今早醒来，把许多事给忘了，下午送走Zero，才慢慢回忆起来，我的病似乎越发严重了。
　　
　　2009年10月13日，小雨。
　　
　　最终体检报告出来了，我果然病了，很严重的病，会慢慢恶化的病，几乎不可能治好的病，会死掉的病。淋雨走在回家的路上，只是想着不能让Zero知道，他要是知道，会难过的吧？
　　
　　2009年10月30日，多云。
　　
　　陈医生劝我动手术，可是手术的成功率只有10%，理论上的10%，而实例中，却没有一个成功的案例。我想：即便要死，这最后几个月也该好好地过。
　　
　　2009年11月1日，晴。
　　
　　Zero打电话来问我洗洁精放在哪儿，我说在吊柜里，可他并没有找到，最后竟然在餐具柜里找着了，可是为什么会在那里呢？是我放的吧，只是我不记得了。
　　
　　……
　　
　　日记太伤感，叶零不敢一个字一个字仔细地看，只能飞快地扫阅，然而越是到后面，文字也越是悲伤。
　　
　　2009年12月31日，晴。
　　
　　今年的元旦，只能在医院度过。还记得去年这时候，与Zero一起去跨年倒数，都快被人群挤扁了，却仍觉得很幸福。
　　
　　2010年1月5日，阴天。
　　
　　今天还能自己吃苹果，明天，又或者后天也许就连这么简单的事情都做不到了，身体越来越差，很怕自己撑不了多久，可是，我放不下Zero。
　　
　　2010年1月11日，阴天。
　　
　　近来总是阴天，现在手脚都动不了了，偷偷请护士小姐帮我写日记。前阵子天气不错时下午还会出去晒太阳，现在就只能窝在病房里写日记，偶尔会和Zero聊起我们的过去，在孤儿院的那段日子，其实最快乐。
　　
　　2010年1月13日，阵雨。
　　
　　律师打电话来，说给我哥那一百万的手续已经办完了，我又拜托他为我立一份遗嘱，这些年来当模特本没赚多少钱，大多储蓄都是在SEVEN的任务中存下来的，本想留着养老，现在都快死了，倒不如给需要的人。三分之二捐给爱心基金协会，三分之一做不动资金，如果哪一天Zero急需用钱，这笔钱就是留给他的。
　　
　　2010年1月22日，晴。
　　
　　手术前最后一篇日记，时常会想，如果人生真的只是一场游戏，那么在这场游戏里，到底谁才是赢家？
　　
　　去年春节，我对Zero说：这世上的爱情往往是你爱的不爱你，爱你的你不爱，就像小说似的，戏剧性得很。Zero却坚持总会有人两情相悦。
　　
　　是啊，总会有彼此相爱的，比如你和麦洛轩，可是因为这一身病，我却硬将你绑在了身边。到最后，相爱的两人也无法在一起。
　　
　　原来，没有人是赢家。
　　
　　……
　　
　　哭着看到最后，泪水晕染了许多字，最后的这本日记，被Roy一直视若珍宝珍藏着的记忆，虽然悲伤，却也真如Roy自己所说，那里头是他最宝贵的心情，现在，它也属于叶零。
　　
　　很多事，当初不明白，看过日记后才慢慢懂得。Roy竟是很早就知道了自己的病情，现在回想起Roy曾说过的许多话，叶零才体会到当初他言辞背后的绝望，如果能早些明白，或许可以给Roy更多支持和鼓励，可是，他到底知道得太晚了。
　　
　　天蒙蒙亮的时候有人敲响了房门，他知道是洛轩在外头，他俩本是一块儿过来的，只是叶零进屋后拿了几本日记就把自己关进了卧室，也难为洛轩在外头等到这时间点。
　　
　　可是叶零不想开门，一方面，他不想洛轩看到他哭泣的脸，另一方面，如今他确实不知道该怎么面对洛轩才好。
　　
　　正如Roy说的，这场游戏，没有人是赢家，而如今游戏结束了，他也不可能因为Roy死了就立刻投奔洛轩的怀抱，这样的事他干不出来。
　　
　　可洛轩见叶零久久不来应门便急了，又拼命地敲了好几下，可叶零仍旧不理他，之后他彻底慌了，生怕叶零在里头干出什么傻事，便当即撞开门闯了进去。
　　
　　进到屋里以后洛轩才发现叶零并没有任何偏激的举动，他只是安静地面对落地窗盘膝而坐，屋里没有开灯，幽白的月光洒了满地，透着一分刻骨的冰凉。
　　
　　洛轩走过去，轻声叫他，“叶零。”
　　
　　叶零仍旧望着窗外，片刻后才沉声启口，“洛，我想一个人静静。”
　　
　　那天，洛轩蹲□，给了叶零一个大大的拥抱，又在他的唇上蜻蜓点水般地轻啄了一口，叶零都没有表示抗拒，然而洛没有想到，那个拥抱那个吻，在以后很长一段日子，都代表着“最后”。
　　
　　最后的拥抱，以及……吻别。
　　
　　因为叶零回公司上班的那天，他就向姚浅提出和洛轩拆伙儿的要求，姚浅二话不说就批了，之后洛轩就被告知要从叶零的办公室搬出去。
　　
　　再然后，洛轩找到叶零，问他到底想怎样，叶零那时正坐在画板前写生着远处日落的场景，听洛轩这么问，他手上的动作倒是不停，只淡然地甩出一句话，“是你说的，游戏结束了。”
　　
　　洛轩只感觉心里一沉，又问道：“什么意思？”他等了会儿，没得到叶零的回答，于是又抬高了音调说：“当初我说游戏结束，是说等这事儿过去便换我来追你，这一次，不再是游戏。”
　　
　　叶零这才停下手中的画笔，抬头对上洛轩的眼，“过去？事情没那么快过去，至少心上的伤，要很长时间才能愈合。”
　　
　　“这伤害不是我造成的，Roy的死我也不想，当然，你也不想，可生死有命……”
　　
　　“闭嘴！”叶零将画笔往边上一放，站起身冷漠地望着洛轩，“不管Roy的死是谁造成的，总之麦洛轩，你听清楚了，我要和你分手。”
　　
　　以前，你就不是我的谁，以后，你就更不是我的谁了。
　　
　　但是，仍要说一句，洛，对不起……
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-12-24 19:04:19 染°] 

作者有话要说：各位平安夜快乐~
最近又开始被霸王得厉害了，r(st)q 求一下霸王冒泡~




46

46、Chapter 46 ... 
 
 
　　之后的数日，叶零索性搬到了Roy生前住的那套房子里去了，而在公司，洛轩又来找过他几回，但叶零大多都闭门不见，偶然在办公室以外的地方遇见，他也只是装作没看见一样从洛的身边擦肩而过，这对洛轩而言，无疑是一种折磨，然而，对叶零而言，又何尝不是。
　　
　　姚浅倒是找他谈过几次，叶零每次都听得心不在焉，也不知到底有没有听进去那些劝慰的话，反是有一回，两人在电梯里撞见，洛轩向他提出邀请，“一块儿喝杯咖啡吧？”
　　
　　也不知那天叶零是不是心情特别好，居然爽快地答应了。
　　
　　卡布基诺，这一直是叶零的最爱。那一刻，叶零一手贴着温热的咖啡杯，另一手握着勺子缓慢地搅拌着，耳边是洛轩熟悉的嗓音，总觉得好像很久没听到过了。
　　
　　洛轩说：“叶零，你有没有考虑过回来住？”
　　
　　“嗯？”微微挑起眉，叶零对上洛轩的双眸，那个眼神虽是淡漠，却生生透出一分妩媚来，“回去……”他细声念叨着，像是在揣摩这两个字里的意思，“唔……暂时没有这个打算。”
　　
　　洛轩听他这么说，眉头下意识地皱了起来，“难道你打算一辈子都不回去了吗？别忘了，那里才是你家！”话说完，他才觉得自己的语气似乎有些过激，于是又放柔了语调退一步道：“如果你是觉得有我在才不想回家的话，我可以从那里搬出去。”
　　
　　“不用，你住着就是了。”叶零喝了一口咖啡，又将视线投向窗外，发了会儿呆后才有回过头，“对了，你找我一起喝咖啡，难道就为了说这个？”
　　
　　“还有其他想问你。”洛轩的语调很平淡，可隐隐中总仿佛透着一点失落。
　　
　　叶零点点头，倒是表现得很洒脱，“那问吧。”
　　
　　洛轩并没有立刻发问，而是静了一会儿，才缓慢地开口，“前几天我去找你，为什么不肯见我？”
　　
　　“我为什么一定要见你？”叶零不答反问，而后又道：“洛，你是记性不好还是装傻呢？我们俩已经分手了。”
　　
　　洛轩很不乐意听这话，当即口气变得稍显不悦，“你就非要提醒我这个？叶零，我心里在想什么，其实你应该很清楚吧？”他顿了顿，又紧跟上一句，“我不想分。”
　　
　　手一抖，勺子敲打在咖啡杯的内壁，叶零的手指顿时发力，将那勺子握得紧了些，继而装作不在意地轻松启口，“别说这些了，洛。”
　　
　　若撇来谈话内容，叶零此刻的语气就像是在和朋友说话一样，但洛轩却能感觉到，有些细节和以往不同了，如果说，以前叶零是将他当做恋人，那么现在，怕是真的只到朋友这一层关系了。
　　
　　叶零还是叫他“洛”，这在洛轩听来是个亲昵的称呼，只是，为什么又显得那样生分？
　　
　　叶零见洛轩死盯着自己却一直不说话，那表情很是严肃，他只装作什么都没看见，自顾自地喝咖啡，心里却是复杂得很。
　　
　　一时间，气氛变得极为诡异，洛轩一再忍耐，终于克制住自己的情绪，然后他问：“不说这个，那么你想说什么？”
　　
　　叶零沉默着，仿佛在思考该说什么，可他想了许久，最后也不过只说了一句，“不知道，我没什么想说的。”
　　
　　“那就算了吧，什么都别说了。”甩下这句话后，洛轩已站起身，走到前台将帐结了，就一个人走了。
　　
　　叶零看着洛轩渐渐远去的背影，忽然间又是鼻尖一酸，但他没有掉眼泪，只是觉得仿佛全世界都变得模糊。
　　
　　对面洛轩点的那杯咖啡几乎没有动过，自己面前的卡布基诺也只喝了几口，随着时间一点点地流逝，咖啡慢慢地冷却。这让叶零觉得，他和洛轩的感情，也终将会像这两杯咖啡一样，渐渐变冷。
　　
　　虽然他知道，洛还爱着他，虽然他知道，他也还爱着洛。
　　
　　……
　　
　　明媚的午后，叶零窝在办公室的沙发上睡午觉，入冬以来，鲜少有这样的好天气，他自然要给自己放个假，要是那么舒服的阳光底下，他还要画设计稿，那也实在太可悲了些。
　　
　　可惜虽然他自己很想得开，但人生中总有一些意外，例如在不应该的时候来一通电话，彻底地达到了扰人清梦的作用。
　　
　　叶零看着手机外屏上显示着的名字，想到以前Roy也常常会在他睡觉的时候打电话过来吵他，那时候他总嫌他烦，可现在，想要埋怨那个人都已不在了。
　　
　　思及此，不免又有些感伤，叶零甩甩头，摇散脑中的这些杂念，继而按下了接听键，“Hello，老大，找我有事？”
　　
　　“嗯，有两件事想让你知道一下。”源哲总是这样，无论何时都让人觉得强势，“之前的那桩Case已经完成了，另外的酬金也都已到手，回头我会打到你的卡里。”
　　
　　“好。”叶零淡淡地应着，心里却在暗想，既然任务已完成，那么接下去他就可以毫无顾忌地去拿回应该属于洛的信物了，这是他欠洛轩的，理应由他来取回。
　　
　　然而正此刻，源哲低沉的嗓音却又再度响起，“另外一件事是，我们的雇主拿到他想要的东西，但并没有如愿重组刃。”
　　
　　“什么？”叶零一惊，这怎么可能？还是说，出了什么状况？
　　
　　源哲倒也不含糊，只一句话，就将事情交代得很明白了，“那人死了，就在两天前，杀他的人是麦洛轩。”
　　
　　“哐”的一声，叶零一下子从沙发上坐起来，可能是动作幅度太大，一不小心碰翻了茶几上的一只玻璃杯，他也顾不得扶起，任由那只杯子滚到地上，最后碎得四分五裂。
　　
　　而叶零却拿着手机冲了出去，迎面撞上听到声响打算进来一看究竟的助理，“Zero？”
　　
　　叶零根本没空理会她，一路往模特部那边跑去，同时对电话那头的源哲问道：“那么现在是什么情况？”
　　
　　“刃还是重组了，麦洛轩照旧是老大。”源哲所说的每一个字都好像异常沉重，一下下敲打在叶零的心口。
　　
　　叶零觉得喉头一阵发紧，良久才道：“我知道了，先这样，回头联系。”说着，他便果断地断了线。
　　
　　与此同时，他已到了模特排练房的门口，这个时间段，洛轩应该也正在集体训练吧？
　　
　　通常下班前的最后一小时是模特部的集体排练时间，以前叶零经常在快下班的时候到这儿来等洛轩练习完，然后和他一起回家，但自从SEVEN暴露之后，就再也没有来过这儿了，今天重新站在这扇门前，倒让叶零感觉有点陌生。
　　
　　不知怎么竟是紧张了起来，片刻后叶零才又稳住心绪，有些话他想他必须立刻向洛问清楚，一刻都不想耽误。
　　
　　咬了咬牙，叶零再不犹豫，敲了两下门，而后拧着门把推门走了进去。
　　
　　室内果然正在进行走台排练，叶零进门后先向他们的老师打了声招呼，随后音乐就停了下来，叶零说：“阿海，向你借个人。”
　　
　　阎海大概也猜出了叶零此行的目的，耸耸肩道：“请便。”
　　
　　叶零的目光迅速移到洛轩身上，寒着声道：“洛，跟我来一下。”说完已背过身，朝门外走去。
　　
　　洛轩做过什么，他自己心里清楚得很，此刻他见叶零突然过来找他，大抵也已猜出是怎么一回事。
　　
　　跟着叶零出了排练教室，洛轩又一路跟着他进了电梯，“我们这是去哪儿？”
　　
　　“去你办公室。”叶零毫不含糊地回答道，想想又加了一句，“有些事要问问你，希望待会儿你能给我个满意的解释。”
　　
　　洛轩看出叶零有些恼，也就没再这种时候再说什么来刺激他。
　　
　　叶零不清楚洛轩办公室的具体位置，只大约知道是在17楼东面那几间里的某一间，出了电梯，他就一刻不缓地往那一面走去，一边走一边与身旁的洛轩吩咐道：“哪一间？你带路。”
　　
　　“最里面那间。”洛轩伸手指了指那个方向，叶零立刻了然，“走快点。”说着，自己已加快了步子往前走。
　　
　　洛轩心说叶零到底在急什么，但行动上还是跟上了他的步速，直到两人进了办公室并锁上了门，洛轩回头，见叶零已自顾自地坐到了沙发上。
　　
　　反是洛轩略显怔愣地杵在门前，像是在打量着叶零，又好像是在被叶零打量着。而后，叶零道：“坐，我们谈谈。”
　　
　　洛轩在叶零对面的那张单人沙发上坐下，表现得很安静，不过叶零并不打算和他耗，于是直接开门见山地挑明了来意，“为什么要重组刃？”
　　
　　洛轩挑了挑眉，觉得这问题问得可笑，“这不是你希望的吗？”
　　
　　“我什么时候希望你重组刃了？”叶零旋即问道，下一刻，他却又突然意识到了什么，“哦……你是说之前SEVEN的那个case吧？那只是任务而已。”
　　
　　这话题让洛轩不怎么喜欢，思及之前他与叶零在公司的咖啡厅不欢而散的场景，洛轩的心情则变得更糟，“既然是任务，那么现在SEVEN的任务已经完成了，还来管刃做什么？”
　　
　　或许是洛轩的这语气让叶零听着不痛快了，他当即扬声问道：“我问的是这个吗？SEVEN当初的雇主是今天的老大吗？那家伙不已经死在你手里了吗？”他连问了三个问题，口吻咄咄逼人，“我问的是你，麦洛轩，为什么你要重组刃？”
　　
　　说不清到底是怎样的心情，叶零就是不想要洛轩重组刃，不想洛轩再当回杀手组织的老大，虽然叶零自己也不是什么背景干净的人。说来有点可笑，叶零觉得他现在就好像是要霸道地将洛轩打造成自己想要的样子似的，他自己做不到一身清白，却总想让洛轩清白，但事实上，他比很多人心里都明白，洛轩的身份本就与“清白”二字扯不上任何关系。
　　
　　洛轩的目光有些涣散，过了好一会儿焦距才慢慢收拢，继而他对上叶零的眼，试探性地问道：“你这是在关心我吗？”
　　
　　叶零一愣，是关心吗？应该是吧，他想。可是他开口，说的却是一番谎言，“才没有，你少扯开话题，我只是……”他努力在脑子里寻找着可以当做借口的理由，“我不过是想知道你为什么要杀了SEVEN的雇主而已。”
　　
　　“是吗？”洛轩的语调冷了下来，“这样看来，你真是对SEVEN很忠心啊。”他看似随意地感叹了一句，又接着启口，“那家伙害死了多少刃的弟兄，我作为刃的最后一任老大，难道不应该出面将他处决了吗？”
　　
　　这话听在叶零的耳中，总让他觉得分外刺耳，眼前的这个男人，真的还是他所认识的那个温柔的洛吗？或许，真是他太天真了，他怎么就忘记了呢？麦洛轩是个杀手，杀手自然是要杀人的啊。
　　
　　叶零很想问：“为什么要杀人？”可话到了嘴边，又被硬生生地吞进了肚里。这问题委实太傻，问出来怕是要为人笑话了。
　　
　　而洛轩见叶零欲言又止的模样，也能猜出叶零到底在纠结什么。长久的沉默之后，洛轩终于问道：“你怪我杀了人？”
　　
　　叶零的脸上没什么特别的表情，可眼中却似乎写满了不悦，“是。”他说，“不过是我傻了，你是杀手，不杀人还叫什么杀手呢？”
　　
　　洛轩皱起眉头，片刻之余复又启口，“那个人必须死，不然刃落到他的手里，后果不堪设想。”
　　
　　“呵！”叶零冷笑了一声，“这么说来，我还得夸你是个救世的大英雄吗？”他承认他自己也很黑，但与洛轩不同，至少他在办任务中顶多也就伤人，从来不会要人性命。当初他被感情冲昏了头，扬言要黎夜死，可也不过是一时怒气上头，冲动了而已，说到底，这么多年来，他为人处事也都有自己的原则，坏事没少干，但却真的从没杀过人。
　　
　　所以他不理解洛轩的行为，完全无法理解。
　　
　　洛轩眼看着叶零的脸色越来越阴冷，他连忙出声，“叶零，别这样，我不是……”
　　
　　心里莫名地起了阵厌恶感，叶零不想听洛轩再解释什么，他站起身，冷漠地扫了对方一眼，“算了，你爱怎样都与我无关，也不必和我解释。”言下，他便要离开。
　　
　　可就在那时候，洛轩的嗓音又从背后传来，“你明明还在意我，不然你不会冲到排练室来找我，就为了向我要一个我杀人的理由，叶零，承认心里的感觉有那么难吗？为什么要逃避？”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-12-25 19:04:19 染°] 

作者有话要说：算是圣诞节的福利吧，一次性更完全章，祝各位圣诞快乐。
难得节日，大家总要都冒个泡吧？

【下章预告：
洛轩：我说过等Roy的事办妥以后，我会来追你，还记得吗？
叶零：[点头]
洛轩：那么从这一刻起，就让我来追你吧！
叶零：啊？
洛轩：小傻瓜。】
ps：今天出去吃饭了，留言等我回来再回复，不准霸王我哦。




47

47、Chapter 47 ... 
 
 
　　“叶零，承认心里的感觉有那么难吗？为什么要逃避？”洛轩的话语回荡在耳边，叶零却差点哭出来。最近他的感情忽然变得好脆弱，那样的不堪一击。
　　
　　有那么难吗？叶零问自己，下一秒，他心里已有了答案：是的，有那么难，真的，有那么难。
　　
　　没有回答，叶零只是停了两秒，随后又迈开脚步往前走，然而这一次，他也不过就跨了两步而已。
　　
　　洛轩突然追上来，从叶零的身后抱住了他，“别走，叶零。”他将下巴搁在叶零的肩窝，贴着对方的耳畔柔声低语，“我是杀了那个叛徒，可却是因为他先对我开枪，我不过是正当防卫。”
　　
　　叶零的睫毛略微颤动了一下，而洛轩仍在他耳边说着，“自从两年前决定解散刃开始，我就打算彻底洗手了，叶零，相信我。”
　　
　　虽然面上装得淡薄，但不可否认，叶零在听到洛轩这么说的时候，心里还是挺高兴的，可转而，他又觉得自己的心理有些可笑，洛轩是不是洗手与他有什么关系呢？
　　
　　叶零挣了挣，却没能挣开洛轩，于是他压低了嗓音冷声喝道：“放手！”
　　
　　“我不放，叶零，我拜托你向前看好不好？Roy都死了，就算你要自责，之前流的那些眼泪，和这些日子的冷静都该够了吧？”叶零放不下的东西，洛轩其实看得明白，当日Roy最后打来的那通电话，已让他清楚了Roy对叶零的那种特殊的感情。
　　
　　叶零说：“不够，当然不够，Roy是因为我死的，要不是我劝他动手术，他这个时候应该还好好地活着，他说他不怕死，但是他放不下我，他在意我，所以他答应我的所有要求，因为他爱我，而偏偏是我的爱害死了他，你到底懂不懂？”
　　
　　“我懂！我全都懂！”面对叶零歇斯底里的问话，洛轩也下意识地抬高了嗓音，“可是叶零，Roy要是知道你因为他的死这样自责，你觉得他会高兴吗？”感觉到怀里的人挣扎得越发厉害，洛轩更紧地抱住了叶零，“你以为他手术前为什么要给我打电话？正如你说的，他爱你，他放不下你，所以如果可以，他希望在他走后，有个人能够代替他好好地照顾你，这才找到了我！”
　　
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”叶零终于挣开了洛轩的牵制，而后两手一块儿施力抓上对方的右手，再来一个飞快地转身，竟是将洛轩扛起，来了个狠命的过肩摔，“麦洛轩，你凭什么？你有什么资格取代Roy？”
　　
　　洛轩有点庆幸他办公室还算空旷，不然这一下摔下来，撞上什么尖角的地方，可就不是现在这种状况了。不过就算只是这样，他仍然觉得好疼。
　　
　　将身体蜷缩成一团，洛轩皱着眉眯起眼，感受着背上一阵发麻，继而升起一片高温。
　　
　　叶零本来也就是图个发泄，等发泄完了才意识到自己下手重了，一开始他压根没想过要伤洛轩，可近来他很浮躁，刚才听洛轩那一番话，一时控制不了自己的情绪，又冲动地动了手。
　　
　　此刻他见洛轩那副痛苦的模样，也顾不得自己是否还在和那家伙闹冷战，他立刻跑上去，蹲□推了推洛轩问道：“小洛，你还好吗？是不是很痛？”
　　
　　“当然痛，你被这么摔一下试试。”洛轩艰难地爬起来，盘膝坐在地上，叶零略显无措，想要给他按摩按摩，却又怕自己笨手笨脚的弄疼了洛，于是只好一个劲地道歉，“抱歉抱歉，我真的不是故意的，那个，我……你……”
　　
　　洛轩见叶零紧张得都语无伦次了，也就不再吓他，“没有怪你，你也别急，不过你能为我紧张，还是让我感到挺欣慰的。”他这倒是实话实说，只是叶零一听却是怔住了。
　　
　　过了半晌，叶零才僵硬地启口，“你要是没什么事了，那我就先走了。”言下，他又打算起身。
　　
　　洛轩忽然伸手，一把抓住了叶零，“别走！”叶零被他那么一拽，一个不稳就跌坐到了地上，洛轩怕他也摔疼了，赶紧问道：“摔疼了没？”
　　
　　叶零摇摇头，“没事。”
　　
　　“这就好。”洛轩放下心来，随后欲拉叶零坐到自己身旁来，但叶零似乎仍有些抗拒，他往后退了一步，刚要说话，却被洛轩抢了个先。
　　
　　洛轩见叶零对他总是回避，心里自然不怎么痛快，“我有那么可怕吗？你就一定要处处躲着我？”他压根没怎么思考就脱口问出，等瞧见叶零因他这话而露出难过的神情，他才意识到自己刚才的口气不太好，于是又放柔了语气启口，“来，我们好好聊一聊。”
　　
　　这次叶零倒没再说要走，而是走回到洛轩的身旁，不过他俩现在的样子，似乎有点奇怪。
　　
　　“就坐地上？”叶零问洛轩，他觉得他们两人丢着柔软的沙发不坐而选择坐地上，这实在是有点可笑。
　　
　　只不过洛轩似乎不这么认为，“坐地上也挺好，再来，还是有点疼，现在不想动。”
　　
　　叶零也清楚自己下手不轻，便也随着洛轩，“那么，你想和我聊什么？”
　　
　　“我说过等Roy的事办妥以后，我会来追你，还记得吗？”洛轩的语调很温软，宛如一片羽毛在轻轻地撩拨心弦，看到叶零点头，他莞尔一笑，继续开口，“那么从这一刻起，就让我来追你吧！”
　　
　　“啊？”以前总是洛轩说叶零的思维跳跃得太快，而这天，叶零却深深地感觉到，洛轩的思维跳跃性比之他而言，绝对也不差。
　　
　　而洛轩只觉得叶零这副茫然的样子特别可爱，宠溺地揉了揉叶零的头，他笑骂：“小傻瓜。”
　　
　　叶零却一时没能反应过来，过了许久才意识到刚才洛对自己做的那个动作，好像挺暧昧，还有，那句“小傻瓜”里的温柔，让人无比怀念。
　　
　　叶零想了会儿，还是没明白，于是又问：“所以你说追我，就是像现在这样，并肩坐在一起……谈话？”
　　
　　“当然不。”洛轩被他逗乐了，当即笑了开来，“既然你现在愿意坐在这儿与我谈话，那么叶零，不妨让我们把一些话都说明白了吧，有些事一直揣在心里也不好。”
　　
　　“比如说？”
　　
　　“比如，你、我和Roy。”
　　
　　是谁说过，三个人的爱情，注定有人会悲剧收场，不是我就是你，不是你便是他，惟有将三人变作两人，才有机会创造出Happy Ending。
　　
　　昨天，还是麦洛轩、叶零和Roy三人在演出，而今天，Roy却不在了，若说感情如戏，那么这出戏却是到了散场的时候。
　　
　　虽说三人确实变成了两人，可叶零却始终渡不过心中的那条坎，也放不下心里潜藏着的那份对于Roy不知道该怎样形容的感情。
　　
　　……
　　
　　“我知道你很在意Roy，你们从小一块儿长大，一起加入SEVEN，一起进锦簇工作，你设计服装，他穿你的设计走秀，或许比起我和你，你和他的默契要更好一些，你拿他当朋友，他拿你当爱人。”洛轩就是以这么一句话开始了这场漫长的交谈。
　　
　　叶零安静地聆听着，听到最后那句“他拿你当爱人”时，心里不禁抽了一下。不可否认，洛轩很了解他，所以才知道他现在正在为什么事而苦恼，可是，纵然明白又能如何呢？
　　
　　叶零低着头，双手随意地放在自己的膝盖上，“是啊，他爱我，所以我才无法和你在一起，洛，你能感受这种心情吗？当一个人那样爱你，又为了你而死，你又怎么能够在他死后立刻又和别人好上呢？”
　　
　　叶零的手指慢慢收紧，继而双手握成了拳头，“虽然我爱你，可是，我同样也做不到背弃Roy。”他以为洛轩会为了他的话而生气，然而没有，洛轩只是专注地凝视着他，过了须臾，才幽幽启口，“不是背弃，而且Roy也不是因为你才死的，叶零，没必要给自己缚上枷锁，那只会让自己更痛苦而已。”
　　
　　“我也想啊，可是做不到。”叶零自嘲地笑起来，“道理你不必和我讲太多，其实我都懂，我知道Roy都死了，我也清楚就算不动手术他也是要死的，可是要我当做什么都没发生过一样继续和你在一起，我做不到，真的做不到。”
　　
　　“给你听段录音吧！”洛轩突然冒出来的一句话，让叶零着实愣了愣，“什么录音？”他试探性地小声问道，总觉得洛轩所说的那个录音即将会改变些什么。
　　
　　而洛轩只是拿出了手机，点入菜单，“录音不完全，我是后来才想起来要录，所以只有一小段，不过这应该是Roy最后对你说的话吧？”
　　
　　“Roy？他有话留给我？”叶零一惊，这个surprise对他而言实在太珍贵了。
　　
　　洛轩点点头，点进了录音文件夹，“是啊，那天Roy给我打过电话，这事儿我有告诉过你，但我却一直没告诉你，其实在那通电话之后，我又给他回拨了一通，而录音里就是我和他的最后一通电话的部分内容。”
　　
　　按下OK键，手机里传出久违了的Roy的嗓音，声音很轻，透着些许虚弱，但每个字都咬得很清晰，Roy说：“麦洛轩，能最后拜托你一件事吗？”
　　
　　洛轩的声音也很平静，“嗯，你说。”
　　
　　“有几句话，希望你能替我转告Zero。”Roy顿了顿，又接着启口，“万一，我是说万一我真的死了，那么你一定要把我的希望传达给他。”
　　
　　“好，你放心，我会录音，如果你真的没机会亲口对他说，那么我替你将录音交给他。”听着录音，洛轩想到自己当时的心情，而后又侧过脸去看叶零的表情，那小子脸上倒是平静，只是不知道心里是否五味杂陈。
　　
　　Roy的声音再度从手机里传来，“谢谢你。”继而是长久的沉默，安静的时间太长，让叶零一度认为是录音出了问题。
　　
　　许久之后，才终于又有了声，“Zero，你在听吗？现在你在做什么呢？在哭吗？还是在难过呢？很抱歉没能完成自己的承诺，我想我是无法陪你一起走完这辈子了，不过我还是很满足，至少在我生命最后的这段日子里，是你始终陪在我身边，很高兴那个人是你，不是别人。”
　　
　　叶零以为自己够坚强，可不过是第一句话，却已把他的眼泪逼了出来。
　　
　　录音中的Roy就好像猜到他在哭，所以刻意给他留了喘息的时候一般，顿了顿才又接着开口，“傻瓜，别哭了，又不是什么大不了的事，谁不会死呀，不过是迟早的事。”他轻叹一声，那语气听上去很无奈，“只是，本想看到你幸福的，可惜了。”
　　
　　忽然间，他的嗓音又抬高了些，“你可别在心里骂我，我是说真的，真的希望你能幸福，所以Zero，我还是那句话，如果麦洛轩真对你好的话，那么就跟了他吧！”
　　
　　叶零能够想象出Roy在说这话时的真挚眼神，他记得刚入院后的某一天，Roy在与他提到麦洛轩时，就是用一种很专注的眼神认真地看着他。
　　
　　录音里Roy的声音带着略微的沙哑，叶零以前会觉得这样的嗓音很性感，而现在，他只是一个劲地想哭。
　　
　　Roy说：“Zero，不必觉得对不起我，你要是为了我一辈子单身了，那样我才会觉得不安，所以答应我，给自己一个幸福的机会，让我即便去了另一个世界，也能知道，你过得很好。”
　　
　　“对了，不要自责，就算我真的死在手术台上，也不要自责，我该感谢你才对，其实我很怕自己会忘掉所有，忘掉你，与其那样，这样的结局或许更能让我接受，所以，释怀一些吧，Zero，你从来不是一个拘谨的人，没必要为了某些事放不开。”话到这里，Roy突然笑了，“好好过日子，我会看着你，你的快乐就是我的全部。”
　　
　　叶零用手捂住自己的嘴，可眼泪却更能出卖内心。
　　
　　耳边仍是Roy的嗓音，“麦洛轩，我说完了。”
　　
　　洛轩说：“你不用太悲观，说不定能活下来。”
　　
　　Roy笑，“托你吉言，不过刚才说的这些话不仅仅是对Zero说，也想对你说，如果你真的爱他，就好好对他。”
　　
　　“我会的。”
　　
　　录音到这里就结束了，叶零却因此哭得泣不成声，洛轩放下手机，将叶零轻轻地揽入怀里，一遍遍顺着他的背脊安抚着，“已经过了下班时间了，外边的人应该都走光了，这里就我们俩，想哭就尽情地哭出来吧，但答应我，这次哭过后一定要振作起来。”
　　
　　洛轩的这句话就犹如一颗催泪弹，瞬间攻破了叶零这许多天来伪装出的坚强，那个黄昏，叶零抱着洛轩哭了很久，起初哭得很大声，后来嗓子哭哑了，眼睛也哭肿了，他便将脑袋埋在洛轩的怀里小声地啜泣。
　　
　　再然后，叶零哭累了就靠着洛轩的胸膛慢慢睡去，那时天都已经黑透了，洛轩抱着叶零回家去，昏黄的路灯下，两人的影子重合在一起，洛轩希望，他和叶零能像影子一样，再也不要分开了。
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-12-27 19:04:19 染°] 

作者有话要说：昨天被霸王得极其惨烈，我都要哭出来了，乃们好意思么？
ps：JJ你都别抽了么？

【下章预告：
洛轩：难道，你还打算继续和我冷战下去？
叶零：谈不上冷战，只是给彼此一点时间来考虑清楚，毕竟是一辈子的事，小洛，你要相信，如果这一次我答应回来，就会一辈子留在你身边，除非你先离开。】




48

48、Chapter 48 ... 
 
 
　　当叶零一觉醒来的时候，他发现洛轩正睡在自己的身旁。没有太多的惊讶，叶零刻意放轻了动作翻了个身，专注地凝视着枕边这个男人熟睡中的脸。
　　
　　有多久没有这样安静地注视过洛轩了？叶零已经记不太清，本以为自己已慢慢忘却了那种心动的感觉，直至今日才知，原来自己从来没有忘记过，那些有洛轩陪伴的日子，以及他给与的感动与甜蜜，自己一刻都不曾忘记。
　　
　　也不知过了多久，洛轩终于缓缓睁开眼，他下意识地朝叶零看去，而后者一见他苏醒，立马别过了脸，也装作刚醒来的样子。只是那演技太过拙劣，让洛轩一眼就看出了破绽。
　　
　　伸出手，洛轩轻轻摩挲着叶零的脸庞，温柔地问道：“什么时候醒的？”
　　
　　叶零仍觉得有些不自在，略微偏了偏脑袋，避开了洛轩的碰触，“对不起。”他低下头，纤长的睫毛挡住了双眸，也让洛轩看不清他眸中的神色。
　　
　　“说什么对不起？”洛轩坐起身，仍显慵懒地抓了抓凌乱的头发，“起床了，早餐想吃什么？我给你做。”他一边说一边拿过衣服往自己身上套，随后下床穿上拖鞋往外走，途中仍是一副茫然的状态，直到叶零突然叫住了他。
　　
　　“小洛！”
　　
　　“嗯？”洛轩回过头，睡意似乎还未完全散去，“有什么事？”
　　
　　叶零盯着洛轩看了会儿，大概是因为紧张，他的两只手紧紧地攥着被子，沉默了许久才小声地开口，“你不用给我准备早餐，我待会儿就走了。”
　　
　　“去哪儿？”洛轩一下子被激得清醒过来，对着叶零眨巴了两下眼，又问：“难道，你还打算继续和我冷战下去？”
　　
　　叶零想了想，觉得有些话还是说清楚比较好，想通了倒也不觉得尴尬了，“谈不上冷战，只是给彼此一点时间来考虑清楚，毕竟是一辈子的事，小洛，你要相信，如果这一次我答应回来，就会一辈子留在你身边，除非你先离开。”他突然想到一句话：有生之年，你若不离，我定不弃。
　　
　　叶零想：如果他真的回去了，那么他对洛轩想必就是这样的一种心情吧？
　　
　　“我不会离开你，所以叶零，回来吧！”洛轩时常会想，是不是每个人的一生都像他一样总在瞎折腾，当初叶零最早走进他生命里来的时候，他却总想着那个早已不属于自己的黎夜，而如今他认清了心的方向，却发现那个他深爱着的男人正一点点离他远去。
　　
　　叶零盘膝坐在床中央，淡淡地望着不远处的洛轩，他摇摇头，说：“不，至少，暂时不。”不得不承认，Roy的那段录音改变了很多他心里的想法，但是叶零仍有些地方跨不过去，那是落在心中的一条坎、一道伤。
　　
　　但好在，坎可以用土来填上，伤可以用时间来治愈。洛轩说：“那么，就让我重新来追你。”这样的话他之前说过一回，这是第二回，“叶零，之前总是你主动，这次也该换我主动一次了。”
　　
　　叶零瞄了他一眼，而后开始自顾自地穿衣，等穿好后才站在床边冷淡地甩出一句，“随你吧。”如果他当时知道这模棱两可的回答会让他之后一段日子过得无比纠结的话，他想他绝对会换一个果断拒绝的回答送给洛轩。
　　
　　而那天，叶零最终还是没有让洛轩给他做早餐就先出门了，他在公司附近的路边摊上买了两个包子就直接回了办公室。
　　
　　也就是从那天开始，接连不断的麻烦自动找上了门，首先是洛轩回来了，那家伙自说自话地让人把他的办公桌又搬回了叶零的办公室内，而当叶零问及是怎么回事时，他只说是姚浅批准了的。
　　
　　然后叶零又去问了姚浅这是什么意思，姚浅说是洛轩自己提出的，要和Zero在服装上多探讨探讨，一间办公室会比较方便。
　　
　　叶零听后当即骂出脏话，“我操，你姚浅是那么好糊弄的人吗？还真当我傻子！”说罢，他便转身摔门而去，虽然恼火，却也没打算再追究了。
　　
　　姚浅现在摆明了是帮洛轩，他就算真追究，又能怎样？所以算了吧，共用办公室就共用吧，麦洛轩总不能吃了他。
　　
　　但后来叶零才发现，自己的想法太天真了，洛轩是不会吃了他，但绝对可以烦死他。
　　
　　有一个词组叫“关心过度”，叶零相信，现在洛轩对他的态度就是这四个字最真实的表现。
　　
　　想来也真是搞笑，以前总是他整天缠着洛轩，果然风水轮流转啊，如今终于轮到他被洛轩烦了。
　　
　　本来叶零总是对自己做着自我催眠，说别去看洛轩，别去理他，只当那家伙是空气就好，他也一直以这种方式保持着冷静，直到某一天，他彻底被洛轩烦到炸毛。
　　
　　那天他在画设计稿，洛轩却在办公室里跑来跑去，一会儿问他要不要喝水，一会儿问他饿不饿，一会儿说晚上出去吃，一会儿又跑来问他想吃哪家，终于在多次被打断思路后，叶零将满肚子的火气全都撒在了洛轩身上。
　　
　　“麦洛轩你他妈烦不烦啊？我忍你很久了，再吵就给我滚出去！”
　　
　　洛轩一愣，继而才后知后觉地意识到叶零正在画稿子，“对不起，我好像又惹你不高兴了。”
　　
　　叶零正在气头上，说话可是一点都不客气，“给我一边呆着去，少来招惹我。”
　　
　　“那我不打扰你了。”说着，洛轩便离开了，其实他没走远，就到楼下的咖啡厅叫了杯咖啡来磨时间，难得他今天下午没有安排，本想和叶零单独处着，却不料叶零竟然那么忙，自己留在办公室怕是只会遭他嫌，倒不如出来磨一会儿吧！
　　
　　只是，心里到底有些不是滋味，洛轩轻叹了一口气，又喝了一大口咖啡。想到刚才叶零那暴躁的情绪，洛轩就觉得自己特没用，每次都这样，他明明是想要讨好叶零的，怎么到最后却总是弄巧成拙呢？看来自己真的不擅长追人啊！
　　
　　快下班的时候，洛轩回到办公室门口，他先推开一条门缝，本是打算先探探情况再决定进不进去。
　　
　　那时叶零刚画完了线稿，抬头见洛轩在门外鬼鬼祟祟的，便把他叫了进来。叶零虽然孩子气，但并非不明事理，他知道洛轩所做的一切都只是关心他，所以自然不会真和他生气。
　　
　　洛轩进门后并没有立刻出声，而像是考虑了很久，又挣扎了很久后才道：“时候不早了，没有完成的稿子不如明天再继续吧！”
　　
　　叶零看了看墙上的钟，发现时间确实不早了，于是整理了下画稿站起身，“这稿子我得带回去接着赶，走吧，不是说一块儿吃饭吗？还愣着做什么？”
　　
　　“哦！”洛轩一喜，上前搂住叶零的肩膀往外走，出奇的，这一次叶零并没有反抗。
　　
　　那晚他们吃得很简单，并没有洛轩想象中的大餐，但仍然让人觉得满足。
　　
　　“对了，今晚睡哪儿？”吃过饭走出餐厅时，洛轩突然问道。近来叶零还是大部分时间住Roy那儿，只偶尔才回家一趟，这让洛轩很是苦恼。
　　
　　但这天，叶零倒是挺主动地说：“今晚回家睡。”言下他又对上洛轩的眼，补充了一句，“别误会，只是因为我画画的工具在家里而已。”
　　
　　洛轩刚才还很兴奋的表情顿时被失落取代，叶零又瞧了他几秒，觉得洛轩这样子还挺可爱的，有点像曾经的自己。
　　
　　“傻瓜，逗你的。”叶零笑笑，一个人往前走。而洛轩跟在他的身后，就像个守护者。
　　
　　走了会儿，叶零像是突然又想到了什么似的忽然回过头，继而一边倒退着走，一边对洛轩问道：“你最近是不是很闲？”
　　
　　洛轩愣了愣，而后莞尔一笑，“还行吧，第一阶段的课程基本都结束了，最近的安排还算轻松。”
　　
　　“刃那边呢？刃重组，你这个老大应该有很多事要处理吧？”叶零也就随口一问，并没考虑到洛轩的心情。
　　
　　而伴着他的这个问题，洛轩下意识地皱了下眉头，随后用低沉的嗓音轻描淡写地回答道：“也还好，我暂时还没有恢复运营的打算，手头没有case，自然不需要我瞎忙活。”
　　
　　叶零点点头，又转了个身走到洛轩的身旁与他并肩前行，“说的也是，不过你突然重组了刃，Killa应该会有所顾忌吧？小心同行背后捅你一刀哦！”
　　
　　洛轩听出叶零话里的关心，脸色终于变得缓和了些，“嗯，这我知道。”他顿了顿，又接着启口，“别说刃了吧！”
　　
　　叶零无所谓地耸耸肩，打了个“OK”的手势，“好吧。对了，姚浅有没有说你的首演在什么时候？”
　　
　　“还没定呢！”路灯下，洛轩的侧脸的线条被那一抹灯光打得特别的柔和，“可能他也和我一样，期待着你回来吧！”
　　
　　他这话说得含蓄，但叶零还是一下子就明白了，他低下头，轻轻地勾了下唇角，“也许再过阵子，我就会回去了。”他抬眸看向前方，这条街似乎很长，长得看不到尽头，“没办法，设计师没有model就无法生存，以前我还有Roy，可现在Roy不在了，”他突然看向洛轩，认真坚定地启口，“如今，我只剩下了你。”
　　
　　伴着叶零的话音落下，洛轩总觉得心里有些不是滋味，他也知道和一个已故的人去吃醋很可笑，可叶零将Roy看得如此重要，就这点仍是会让他嫉妒。
　　
　　所以多少有些出于赌气的，他立刻回了一句，“也不是啊，就算没有我，只要你一句话，想和你合作的人还不是数不胜数。”
　　
　　叶零很敏感，听洛轩这口气，他就已猜出对方心里的想法，不过他也没有多做解释，现在这时候说什么都没必要，等到他想清楚了再说吧！
　　
　　“也是。”他淡淡甩出这么一句，尔后，一路无言。
　　
　　等回到家，叶零先去洗了个澡，于是就又开始赶他的设计稿，这回洛轩倒是学聪明了，没再打扰他。
　　
　　其实这稿子也不是很急，只是叶零突然有了感觉，就想要尽快画一个草图出来。
　　
　　颜色采用紫色，灵感来自于紫葳，品牌设定就是“Jacaranda”，但是叶零一连设计了好几种样式，都觉得似乎哪里不太对，总之没有紫葳花给人的那种惊艳感。
　　
　　将一张张草图平铺摆在书桌上，叶零挑选出其中几张稍好一些的，然后又对那几张图看了又看，最终还是决定一张都不选用。
　　
　　无力地趴在桌上，叶零为自己浪费了一天而感到无比郁闷，正巧看到洛轩从门外走过，他突然灵光乍现，连忙叫住了他，“洛！”
　　
　　洛轩侧过脸朝书房看来，“嗯？有事？”
　　
　　叶零对他招招手，笑道：“小洛，快进来让我好好瞧瞧你。”
　　
　　闻言，洛轩又是一怔，过了须臾才抬起脚步慢慢走过去。都说设计师的思维异于常人，这会儿洛轩总算是体会到这话的真谛了。
　　
　　“什么叫让你好好瞧瞧我？”洛轩坐在书桌对面，在叶零那赤.裸裸的注视下只觉得浑身不自在，而叶零却压根没觉得自己那露骨的目光有哪儿不对了，依旧专注地凝视着洛轩，久之才冒出一句，“给我说说你对Jacaranda的理解。”
　　
　　“Jacaranda？紫葳？”
　　
　　“嗯，是啊！”叶零重重地点了点头，“当日在悉尼，就是你告诉我那种悉尼街上到处可见的漂亮的紫色小花叫紫葳。”
　　
　　“那又怎样？”洛轩还是不太明白，叶零把他叫进来，一会儿说要看他，一会儿又问他对紫葳的理解，这到底是什么意思？
　　
　　正在洛轩困惑不解时，叶零又开了口，“这么说吧，洛，如果让你用一个词形容紫葳，你会用什么词？”
　　
　　洛轩仔细地想了想，继而凭着自己主观的意识回答道：“如梦似幻，我以前住悉尼时经常能看到紫葳，第一次看到成片的紫葳凋零的场面时，我觉得自己好像身在童话中一样。”
　　
　　叶零听得很认真，等洛轩说完，他再细细地回味了一番，顿觉自己找到了设计的关键。
　　
　　“梦幻……”叶零微微勾起唇角，笑得很淡很好看，“还不错，是个挺好的创意，或许，我真的可以试着用画笔来写一个童话。”他沉默片刻，忽而又对上洛轩的眼眸，“这样吧，反正你最近挺闲的，不如就来当我的模特，协助我开创新品牌。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2010-12-30 19:04:19 染°] 

作者有话要说：被霸王神马的，让我感觉鸭梨倍儿大。
话说我想知道，有人在期待新坑咩？

【下章预告：
洛轩：我还以为你会订单间。
叶零：我本来想订两间单人房的，可惜单人房都被订完了，所以只好订个二人套房将就了。
洛轩：那我还宁愿就现在这样。】




49

49、新文预告 ... 
 
 
　　新文1月首发，敬请期待，此预告可能会带来剧透等不良后果，考虑清楚了再看啊！
　　[img]49_1.jpg[/img]
　　殿上狐　by慕染°
　　主角：沈殇离、殷执陌　 配角：莲央、段怀抒、千尘
　　关键字：宫廷、仙妖　　类型：耽美-架空历史
　　路线：正剧　　所属系列：魑魅魍魉之雪狐
　　涉及君臣、师徒、仙妖、宫廷，非NP，HE。
　　
　　文案：
　　
　　盛世江山，风华尽展。
　　
　　沈殇离口蜜腹剑，笑里藏刀：“非你之物，你取之，必当付以代价，太子殿下，您就不怕我真是什么妖魅转世？”
　　
　　殷执陌冷笑置之，不以为然：“妖魅又如何？我想要的定当得手，殇离，你躲不过。”
　　
　　莲央轻歌曼舞，一曲作罢：“我的小离好没良心，当了世子便将师父都给忘了，该罚。”
　　
　　段怀抒谦和施礼，语调温软：“承蒙世子大人赏识，不如，此行共赴，可好？”
　　
　　千尘风情万种，卧榻而枕：“太子殿下让千尘今儿来伺候世子大人，那么今晚，我便是您的。”
　　
　　――千年雪狐转世入宫复仇，风起云涌历经几番沉浮，是为，殿上狐。
　　
　　……
　　
　　人设：
　　
　　沈殇离：妖孽受，雪狐，仙妖之子，手段阴狠，睚眦必报。
　　
　　殷执陌：帝王攻，太子，皇家血脉，清冷内敛，心思缜密。
　　
　　莲央：阴柔莲仙，殇离师父，无性别，貌绝美。
　　
　　段怀抒：温柔攻，状元，茜妃之子，性情随和，温婉似玉。
　　
　　殷执风：二皇子，好玩之人，为人乐观，不拘小节。
　　
　　千尘：小倌，风情万种，善于隐忍，富有心机。
　　
　　……
　　
　　部分语录节选：
　　
　　语录1
　　殇离：好歹是我一千岁的生辰，师父，我可是你的徒儿，礼若太薄，如何说得过去？
　　莲央：怎就说不过去了？想我莲央收过的徒弟中，你还是头一个敢厚着脸皮来讨礼物的。其他弟子我可都没送过什么大礼，若是惟独送了你，怕才叫说不过去吧？
　　殇离：师父，别这么小气啊，师兄们那是没要，可我都要了，您看能不能……
　　莲央：不能。
　　
　　语录2
　　茜妃：哥，你妹妹我要是当上了皇后，这好处可不是我一人占尽了的，兵部尚书的位置，你也想了很久了吧？
　　赵瑞：办法倒是有一个，只看你敢不敢？
　　茜妃：哦？那哥哥不妨说来一听，有何妙计？
　　赵瑞：效仿狸猫换太子，今日我得一雪狐，改明儿我便将它送入宫内，你说，如果皇上知道涵妃生出了只狐狸，该作何想？
　　
　　语录3
　　涵妃：谢谢你这一个月来的照顾，可生死有命，不必勉强，殇离，等我死后你就离开吧！
　　殇离：不会的，您不会死的。娘娘，您不要死，我把我的狐珠给你……
　　涵妃：殇离。好孩子，不必为了我做这样的牺牲，不值得。
　　
　　语录4
　　殇离：对不起，师父，殇离错了，甘愿受罚。
　　莲央：我的小离，你说……师父该怎么罚你才好呢？
　　殇离：徒儿任凭处置。
　　
　　语录5
　　殇离：师父，您是不是都知道？
　　莲央：小狐狸，你以为你有什么事能瞒得过我吗？
　　殇离：所以，师父也该知道我这次回来的目的了，对吗？
　　
　　语录6
　　莲央：你的意思是此恩非报不可？
　　殇离：是。
　　莲央：只是因为她给你包扎了伤口？
　　殇离：……是。纵是滴水之恩，亦当涌泉相报。
　　莲央：我倒从来不知道，狐狸竟是如此知恩图报的种族。
　　
　　语录7
　　殇离：听说太子殿下就要回来了，若我没有记错，二皇子好像很畏惧你那位皇兄？你说，如果我到时在他面前告你几状，是不是就有好戏可看了？
　　执风：你……沈殇离，你敢威胁本皇子？
　　殇离：我就威胁你了，你还能把我推上断头台吗？
　　
　　语录8
　　殇离：这……这人是太子？
　　执风：是啊，这就是我皇兄。怎么了？
　　殇离：那个，我方才赶着过来，在御花园那儿撞上个人……就是他。
　　执风：什么？
　　殇离：还有，我不仅撞了他，还骂了他。
　　
　　语录9
　　殇离：太子殿下心胸宽阔，今儿殇离言辞上多有得罪，太子您不计前嫌，在宴上亦无刁难，殇离在此谢过。
　　执陌：你怎知我没有在心里记恨？沈世子真是说错了，我这人心胸狭窄得很，怕是咱俩的恩怨没那么轻易了结。
　　
　　语录10
　　殇离：昨夜抄了一宿的诗经。
　　执陌：为何要抄诗经？
　　殇离：被我爹罚的，他怪我小小年纪不学好，背着他上那玲珑馆厮混，所以罚我抄诗经，很厚的一本书，抄得我手都麻了。
　　执陌：哦？那你抄了一整本书，可记住了什么吗？
　　殇离：关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。
　　
　　语录11
　　留影：太子殿下似乎对沈世子很感兴趣。
　　执陌：嗯，是个挺有趣儿的人，虽然……爪子锐了些。
　　留影：爪子是可以磨平的。
　　执陌：你跟了我这么多年，倒是学得聪明了许多，也阴狠了不少。
　　留影：属下知罪。
　　执陌：你没说错，又何罪之有？爪子太尖锐，留在身边难免会为其所伤，倒不如磨掉些，但不必磨平，若真将他的锐气都磨光了，又与外头那些唯命是从的奴才有何两样？
　　
　　语录12
　　执陌：沈世子，这是命令。
　　殇离：我就是不干又如何？太子殿下，之前可是您自己问我意下如何的，我如今说了不依，您若执意强求，只怕道义上说不过去，您要知道，出尔反尔，非君子所为。
　　执陌：我倒是不知道，沈世子竟这般舌灿莲花。
　　
　　语录13
　　执陌：你说，好好的陶艺娃娃，怎么一回头就成对小金人儿了呢？
　　殇离：陶艺娃娃碎了，自然只好拿小金人儿来顶上，如此而已。
　　执陌：这般说来，泥娃换金人，倒是我赚了。
　　殇离：实属无奈之举，还望太子殿下见谅。
　　执陌：可惜啊，这宫里有宫里的规矩，沈世子可知，你此般偷梁换柱之举，是为欺君。
　　
　　语录14
　　执陌：沈世子既然让我今儿过来讨要答案，何以一整日不见人影呢？
　　殇离：我想我出门办事，应该不必向太子殿下禀报吧？
　　执陌：沈世子出门办事本与我毫无冲突，但既是一早约了我，却又叫我在此久候，似乎说不过去吧？你就真不怕本太子惟你是问？
　　殇离：何须害怕？不错，我是说过让太子殿下亲自来府上讨要答案，可我说的是今夜，您自己来得太早，却不能把罪名都怪我头上啊！
　　
　　语录15
　　执陌：依我看也不是什么大事儿，既然如今已证明了沈世子的清白，世子倒不如做个人情，此事便罢了吧！
　　殇离：太子殿下拿人情压我吗？只可惜，这人情不好做。当日那一百戒尺可不是白挨的，拿命来还刚刚好。
　　执陌：不过挨了一百戒尺就要人拿性命来抵，沈世子的手也太金贵了吧？
　　
　　……
　　
　　首章试阅读：
　　
　　卷壹千岁大劫
　　
　　浓重的水汽氤氲了四周，奢华的浴池内，乌金龙头的口中仍不断吐出热水，波澜推动着那散落在水面的花瓣，漫开的水雾却朦胧了殷红，那画面宛若仙境，又似云层之上沾了几许浅淡的血迹。
　　
　　莲央靠在池中，抬手捻过一片碎瓣，正把玩间，忽闻外头传来细微声响，他纵身一跃，旋即离了水面，如玉纤指轻然一勾，本是挂于一旁的衣裳便朝他飞来。
　　
　　莲央展开双臂，那衣裳犹如着了法术富有灵性似的稳稳当当地套上了他的身。轻轻扬起唇角，他一个回身，已是一副翩然姿态。手握缎带缓慢而悠哉地束腰，莲央对着甫入门内的男子骂道：“打扰师父沐浴，该当何罪？”
　　
　　来人面相清秀，双眸灵动，眉宇间透着一点妩媚的风情，那一身白衣置身于这雾霭之间，竟是显出几分仙气来。
　　
　　闻言，他莞尔一笑，巧笑轻语，“师父真舍得罚殇离吗？”说来这殇离，乃是天莲山上的一只小狐，莲央收他为徒之时，殇离亦不过初入人世，还未化作人形，而今，却已是面若秋月、色如春花。
　　
　　“你这只小狐狸，真是越来越恃宠而骄了。”莲央款步走近，宠溺又略带惩罚性地捏了捏殇离的脸，而后牵起他的手朝外走去，“给我说说，今儿来找我所为何事？”
　　
　　殇离撒娇地挽住莲央的胳膊，笑着启口，“师父难道忘了吗？再过一月，我就一千岁了。”
　　
　　“一千岁？”莲央带着殇离往自己的居所走着，“我怎么就给忘了呢？是呀，再过一月，我的小离就满千岁了。”他刻意顿了顿，眸中渐渐泛起一丝了然，“那么，你今儿过来，可是特地来向为师讨要礼物的？”
　　
　　殇离颔首，唇角的笑意更浓了几分，“师父英明，那么照师父看，你的好徒儿即将满千年道行，你应送份怎样的大礼呢？”
　　
　　他特在“大礼”二字上加了重音，惹得莲央一阵大笑。刮了下殇离的鼻子，莲央道：“小家伙，太贪心了吧？还想要大礼？”
　　
　　殇离故作委屈地撅了撅嘴，“好歹是我一千岁的生辰，师父，我可是你的徒儿，礼若太薄，如何说得过去？”
　　
　　莲央倒是不以为然，心中暗暗琢磨着要捉弄下这只小狐狸，“怎就说不过去了？想我莲央收过的徒弟中，你还是头一个敢厚着脸皮来讨礼物的。”他扮出一副为难的表情，又接着开口，“其他弟子我可都没送过什么大礼，若是惟独送了你，怕才叫说不过去吧？”
　　
　　殇离一听莲央此言，暗道一声不妙，于是又开始撒娇，“师父，别这么小气啊，师兄们那是没要，可我都要了，您看能不能……”
　　
　　“不能。”殇离的话还未讲完，莲央便先一步拒绝，“真是越来越不懂规矩了，看来果真是我把你宠坏了。”说话间已至屋前。
　　
　　莲央推门而入，心里难免觉得好笑，殇离这只狡猾的小狐狸，恐怕是看中了他这儿的什么宝贝了吧？
　　
　　殇离跟着入了屋内，起初脸上的笑意此刻却是被一脸愁容所取代，莲央见之不禁打趣，“哟，小离这是怎么了？敢情是生师父的气了？”
　　
　　殇离心里虽不怎么痛快，口上却仍是体面，“殇离不敢。”言下，他小心翼翼地抬眸，本着最后一丝希望试探道：“师父，真没得商量了？”
　　
　　莲央掌控着尺度，看玩得也差不多了，便也不再继续捉弄，他慵懒地靠在藤椅上微合着双眼，幽幽而问：“说说看，你想要什么礼，为师听过再做决断。”
　　
　　此等峰回路转的局面自是殇离最乐意见到的，他忽而笑开，口吻无比坚定，“我要‘莲影’。”
　　
　　莲央的双眼霍然睁开，坐起身，他双目灼灼地凝视着殇离，那视线凌厉，而殇离却好像丝毫不畏惧，只是坐在原处任由他注视。
　　
　　半晌之余，莲央那轻细的嗓音才又慢慢荡开，“莲影？这可真是份大礼啊，小离，你的胃口可不小。”所谓莲影，其实是一样形状如莲的武器，其刃锋利，削铁如泥，虽是上层兵刃，却非谁都用得了的，毕竟此乃仙家宝物，想用它，尚需一定的道行。
　　
　　莲央细细想来，恍然悟了，殇离这家伙恐怕是打着“莲影”的主意很久了，只是以前他碍于自己道行尚浅，即便得了此物，怕也难以驾驭。而如今，他既是即将千岁，自然也没了那许多的顾忌。
　　
　　思及至此，莲央微微颔首，倒也不打算急着拒绝，“可以，不过要看你的表现，小离，你若让我高兴了，我便将莲影送你，如何？”
　　
　　“当真？”殇离一喜，旋即又问：“那么师父，请问怎样才能让您高兴？”
　　
　　莲央再度合上眼，“这个不该由我来告诉你，而需要你自己慢慢思量。”他忽而轻笑出声，眉目略弯，“我很期待我的小离能给我带来怎样的惊喜。”
　　
　　殇离想想莲央所言不差，当即便承诺下来，之后他就要告辞，待走到门边，身后却又传来莲央的声音，“近日莫要下山。”
　　
　　殇离回过头，见莲央仍旧闭着眼，就仿佛刚才那一句只不过是梦呓一般。但他仍是恭敬地回以一声“是”。
　　
　　殇离走后须臾，莲央终是缓缓睁开眼，低声自语一句，“小狐狸，这回你最好乖乖听我的话，不然回头看我怎么收拾你！”
　　
　　而殇离这一路往回走，始终在想着要如何做方能讨得莲央欢心，他忽而想到前阵子师父曾无意中提到过人间的桃儿酥，道那味道美极，食过后仍叫人意犹未尽，只是很久没吃到过了。
　　
　　殇离想，若是给师父寻来这桃儿酥，想必他会很高兴吧？
　　
　　是时不过未时，殇离见着时候尚早，于是决定下山一回，听说山脚那村落就有卖酥饼的人家，到时去问问是否有卖即好。他本是有所顾忌，毕竟莲央才吩咐过不要下山，可他又一心想着要给师父弄那桃儿酥来，便自寻借口说是去去就回。
　　
　　可是殇离万万没有想到，那桃儿酥本是宫中美食，平凡百姓家里又岂会有？再来让殇离始料未及的是，那日他下山之后，竟突然之间显了原形，他欲施法再化人形，却是怎么都办不到。
　　
　　而与此同时，有个衣着鲜亮的男人带着几名侍卫恰好路经此处，见着这么一只毛色雪白极其漂亮的狐狸，那为首的男人手一挥，下令道：“把那只雪狐捉来带回去。”
　　
　　“是！”伴着统一的应声，殇离便已被人团团围住，此时他丧失法术无 
 49、新文预告 ... 
 
 
　　路可逃，才不过跑了一会儿，就已被人逮着，那人粗糙的手将他使劲抱住，尔后又有几名侍卫将他用绳子捆住，一行人带着他驾马远行。
　　
　　殇离回头望着渐行渐远的天莲山，口中发出悲鸣，然而离得太远，谁都听不到。那一刻，他突然有了个可怕的念头――他的天劫是不是快到了？
　　
　　……
　　
　　正式发表后会在此放地址，感谢支持。 

作者有话要说：别连预告都霸王我，T T




50

50、Chapter 49 ... 
 
 
　　次日一早，洛轩醒来的时候叶零已经出门了，洛只当他是去了公司，岂料当他来到锦簇，却照旧没瞧见叶零。问及叶零的助理，对方表示叶零今天根本就没有来公司。
　　
　　这一来，洛轩却是纳闷了，叶零不在家，又没有来公司，那么他会去那儿呢？叶零不在，也导致了一整个上午洛轩的工作都有点心不在焉，索性他上午的课程只是观看走秀视频而已，一群Model一块儿坐在小型多媒体教室里，倒也不会有人关注他是否在走神。
　　
　　11点准时下课，洛轩第一个离开教室，他现在只想立刻回办公室看看，叶零那家伙最好已经回来了。
　　
　　然而当他回到办公室时，看到的仍是空荡荡的房间，心里担心，他旋即掏出手机给叶零拨了通电话，可是听到的却是关机的提示语。
　　
　　顿时一股不安感袭上心头，那一刻，洛轩顾不得任何，只是一心想着叶零，纵然不知道叶零去了哪里，他想他也该出去找一找，总好过呆在办公室里什么都不做。
　　
　　下定了决心，洛轩便已冲了出去，只是这世上的事总有那么多的巧合，好比他刚决定了要出去找叶零，这一推开门，就正好撞上了刚来公司的叶零。
　　
　　叶零哪里知道洛轩会突然从里面冲出来，当即被撞得往后跌了一步，等回过神后才扬声问道：“你干什么呀？有什么大事要急成这样，我差点被你撞到地上。”
　　
　　洛轩见是叶零，心中悬着的一块大石总算是落了下来，“抱歉，是我太鲁莽了。”叶零自顾自地往里走去，洛轩跟上前，继续问道：“叶零，你到底去哪儿了？手机怎么也关机了，我找不到你很担心。”
　　
　　闻言，叶零心里顿然泛起一股暖意，微微勾起唇角，他柔声回道：“手机没电了，不好意思，让你担心了。”他走到自己的位子上坐下，又从口袋里摸出两张机票，“我刚是去订机票了，洛，今天下午的航班，你跟我一块儿去一趟悉尼。”
　　
　　“啊？”洛轩一愣，心里琢磨着叶零这小子又在打什么鬼主意。
　　
　　而叶零倒是洒脱，并没有要隐瞒的意思，“我这次的设计主题是Jacaranda，所以我需要去悉尼找灵感，而你以我model的身份跟我一起去，姚浅那边我来帮你去说。”
　　
　　“哦。”洛轩点点头，回头想了想又觉不对，“现在这时候，悉尼已经看不到10月时那种满街紫葳花的景象了。”
　　
　　“没事，有人工花房，我们就去看看，顺便玩一玩。”叶零说得毫不避讳，仿佛在他的概念中，利用工作时间出去玩是一件很正常的事。
　　
　　洛轩听叶零这口气，知他是已经全部打算好了，也就不再多说什么来扫他的兴，其实这样也不错，和叶零单独出去玩，应该有助于促进他俩之间的感情吧？
　　
　　下午两点，叶零和洛轩一起登上航班，飞往了悉尼。十小时后到达目的地，那时已是罗马时间9点多，叶零早在登机前就已订好了套房，一下飞机，二人就直奔酒店。
　　
　　双人套房，两张床，叶零和洛轩一人睡一张，这样的情况，虽说是在洛轩的意料之中，却仍是让人觉得有些郁闷。
　　
　　洛轩闷闷地说：“我还以为你会订单间。”
　　
　　叶零也明白洛轩的意思，只是出于玩笑的本意，他故意顺着洛轩的话往下说：“我本来想订两间单人房的，可惜单人房都被订完了，所以只好订个二人套房将就了。”
　　
　　洛轩一听这话，果然更郁闷了，“那我还宁愿就现在这样。”
　　
　　叶零瞧着洛轩那样，终于忍不住笑了出来，“哈哈，有意思，洛，现在的你和我刚认识你时有点不太一样。”言下，他就闪进了卫生间。
　　
　　外边洛轩在问，“哪里不一样？”
　　
　　叶零本已关上了门，忽而又拉开，探出脑袋对着洛轩眨了两下眼，如是回答：“比以前逗起来更有趣儿了。”他轻笑着又关上门，看样子似乎心情很好。
　　
　　等叶零洗完脸走出来，洛轩正坐在床边，见他出来，则又开口，“我觉得你也和我最初认识你时不太一样。”
　　
　　“哦？是吗？”叶零走过去，也在床边坐下，恰好与洛轩面对面，中间只隔了一条过道，“那也说来听听，哪里不一样了？”
　　
　　“变成熟了。”洛轩这倒是说真的，还记得刚认识叶零那会儿，总觉得这人特别孩子气，可近来，他与叶零接触下来，就觉得这小子好像突然间变成熟了似的。
　　
　　对此，叶零却是甩给他一个问题，“小洛，你有没有试过被逼着一夜长大的那种感觉？”捕捉到洛轩眸中那一闪而过的一丝惊诧，叶零浅淡地笑了笑，接着启口，“其实也没什么，人这一生中总会遇到些能让你成长的事，以前我太任性，恰恰那时无论我做什么事，背后都有Roy替我收拾残局，但是我不可能依赖Roy一辈子啊，所以有些事还是得自己学着做。”话至此，他轻叹了一声，而后又撑起一抹笑容，“总不能永远长不大啊，成熟点也不错，在我看来，成熟男人更有魅力。”
　　
　　叶零在笑，可洛轩就是觉得他一点都不开心，这笑容不真实，甚至透着太多的伤感，“叶零，我们……”
　　
　　然而洛轩的话才起了个头，叶零就似已猜出了他想要说什么，连忙夺过话锋，“你要不要先去洗澡？”
　　
　　洛轩的脸色不太好看，叶零见他不答，便站起身去翻自己的行李，“你要不洗，那我就先洗咯？”说着，他便提着换洗的衣服往浴室走去。
　　
　　直到走到浴室门口，才听背后传来洛轩略显压抑的低沉嗓音，“以前的你很爽快，可现在，你总是在逃避各式各样的问题，你明明知道我想说什么，却偏偏不愿去面对。”
　　
　　叶零止住脚步，背对着洛轩站在浴室门外，沉默了许久才问道：“我该怎么面对？洛，你要来教教我吗？”他回过身，抱着睡衣盯着洛轩，只是那双眼睛里的光色太过凉薄。
　　
　　洛轩走到他面前，平静地与之对视，“回来我身边，我们重新开始。”
　　
　　“重新开始？当做什么都没发生过？”叶零微挑起柳眉，轻佻地问道，“洛，我很好奇，你真的就那么大度，可以放下所有吗？我骗过你。”
　　
　　洛轩微微颔首，“我知道你骗过我，可我相信你也是真的爱我。”
　　
　　“可笑。”叶零靠着浴室的门，冷漠地望着洛轩，“你凭什么相信？凭什么那么肯定？说来我听听，凭什么，麦洛轩？”
　　
　　“凭我爱你，够不够？”
　　
　　叶零突然没声了，也不知究竟过了多久，他突然冲上去，拉着洛轩疯了般地将他摔到床上，在洛还来不及反应之际，他已扑了上去，继而压在洛轩的身上对着他就是一阵霸道强烈的深吻，吻得两人都险些断气。
　　
　　久违的触感，久违的激情，让洛轩有一瞬间的惶惑，反是叶零就如一只被触碰到禁区的野兽，疯狂地在掠夺，同时也在伤害。
　　
　　满口的血腥味，也不知道是谁咬破了谁的唇，抑或是两人都受伤了，等洛轩感到自己真的就要窒息的时候，叶零的舌总算退了出去。
　　
　　带着粗重的喘息，暧昧的气息在二人间流淌，缓了须臾，叶零方才用他略带沙哑的性感嗓音说道：“不够，远远不够，你凭什么爱我？”
　　
　　洛轩很冷静地凝视着叶零的双眸，仿佛能够透过那对瞳仁看穿他整个人，“凭你也爱我。”
　　
　　“你倒是很有自信。”叶零坐在洛轩的身上，那居高临下的注视让洛轩一度觉得叶零像一个王者，高傲强势。
　　
　　他浅笑，淡淡地启口，说起来也是最为俗套的表白，只三个字，“我爱你。”
　　
　　叶零愣了愣，而后转动床头的灯光控制开关，将房间的灯全部熄灭，完了忽然出手摸到洛轩的裤头，“那就用行动来证明，让我看看你究竟有多爱我！”他想他一定是疯了，不然怎么会干出那么荒唐的事来？
　　
　　洛轩是个明白人，所以当他看到叶零在脱他裤子的时候便知道了对方的意思，他很配合地让叶零帮他脱得一丝.不挂，却始终安静地躺在床上凝视着那张此刻稍显淡薄的脸。
　　
　　或许是那抹视线让叶零觉得刺眼，他猛然将洛轩翻过身，又迅速脱去自己的裤子，这才伏在洛轩的背上低声轻语，“我记得你说过，你不喜欢在下面。”
　　
　　洛轩将头埋在枕头里，声音有些闷闷地传出，“我也记得你说过，你不喜欢在上面。”
　　
　　“呵呵，不错。”叶零轻笑一声，伸出舌尖在洛轩的耳廓舔了一轮，顿时点起洛轩内心的欲.火，“可是呢，今天我想要试一试上你的感觉。”
　　
　　洛轩深深地吸了口气，将头往上略抬了几分，“可以。”那一刻别说叶零，就连洛轩自己都觉得有点惊讶，事实上他为什么会答应这种荒谬的尝试，他自己也不知道，但既然答应下来了，那也就没什么好后悔的了。
　　
　　叶零坐在洛轩的双腿之间，仍然稍有怔愣，半晌之余，他才又问：“为什么？”
　　
　　洛轩将左颊紧贴着枕头，痴痴地望着窗户，“不知道为什么，如果真要说一个理由，可能是我想要用这种方式助你放下某些坚持吧！但愿这次做完，你能真正地对Roy的事释怀。”
　　
　　叶零轻叹了一声，“你又何尝不是在坚持着某些东西呢？”
　　
　　洛轩勾起唇角，“所以，我也希望能通过这次放纵而放下一些固执，惟独不愿放弃的，是你，叶……零。”
　　
　　顿时一股剧痛袭来，伴着身体被撕裂一般的错觉，洛轩硬生生地忍住了叫声，他抬起臀，让叶零进入得更方便一些，可纵然如此，仍是免不了疼痛。
　　
　　虽然是早有准备，可从来不知道，原来被贯穿的时候会痛成这样。记得第一次和叶零做.爱，那小子一直在抱怨他不用润滑剂，这一次他倒是将所有的苦痛都还了回来。
　　
　　额头渐渐沁出汗珠，洛轩的十指瞬间收紧，使劲地抓着枕头，他咬着唇，不让自己叫出声，可随着身后一记毫不留情地顶入，他的背脊猛然挺直，继而呻.吟再也无法抑制地流淌而出，轻慢而娇媚。
　　
　　从来没有经过开发的后.庭被粗暴地挺入，在对方长驱直入的同时，难以形容的痛楚与快.感交错刺激着神经，令人疯狂。
　　
　　洛轩想，他身下一定是裂了，可能流血了，他有隐隐感觉到有什么温热滑腻的液体润滑了肠道。他苦笑，真是没想到，他麦洛轩第一次被人上，竟然是如此的惨烈血腥。
　　
　　依然很痛，但意识却越发的清晰，洛轩甚至能够感受到叶零贴着他时身体有略微的颤抖，之后这颤抖的幅度越来越大，紧接着有细微的啜泣声传来，让洛轩确定叶零是在哭。
　　
　　泪水滑落脸庞，滴在洛轩的肩头。虽然很疲惫，但洛仍旧艰难地回过头，问道：“怎么了？”
　　
　　叶零没有正面回答，却是不答反问，“洛，你不怪我吗？”他不明白，明明从一开始做错事的人就是他叶零，洛轩为什么不怪他，甚至还愿意做出这样的牺牲。
　　
　　“我为什么要怪你？”洛轩略显茫然地歪着脑袋看着叶零，而后者立刻从洛轩的体内撤了出来，没打算再做下去，“我弄伤了你。”
　　
　　房里的光线很暗，仅靠着月光照亮彼此，洛轩温柔地微笑着，“没关系。”
　　
　　然而他越是这样，叶零就越是不明白，“麦洛轩，你是傻瓜吗？我之前骗了你，现在又这样伤你，你难道就真的一点都不责怪？”
　　
　　洛轩又微微怔了一怔，之后缓慢地挪动了□体，温软地启口，“被你这么一说，我好像真挺傻的。”
　　
　　“你……”所有的话仿佛都卡在了喉咙口说不出来，叶零很想哭，有些心酸，但更多的却是因为感动，眼泪再一次地滚落下来，这一次来势汹涌，竟是怎么都止不住。
　　
　　洛轩见叶零哭得厉害，立马就急了，顾不上自己下.体的伤，他挣扎着坐起身，一把将叶零揽入怀里摸着背脊安抚，“好了好了，别哭了，真是的，那么大人了怎么还动不动就哭？”
　　
　　“我哪有动不动就哭，只是今天哭了而已。”叶零拿手背擦了擦自己哭肿了的眼，又问：“洛，你真有那么爱我吗？”
　　
　　“嗯。”没有太多的甜言蜜语、山盟海誓，洛轩只是轻轻地应了一声，但对叶零而言，这样就已足够。
　　
　　有时候想通和想不通之间，也不过只是一念而已。叶零依偎在洛轩的胸膛，望着窗外的天色逐渐黑透，他终于又开口，“那好吧，我回来，我们重新开始。”
　　
　　（To Be Continued）
　　[2011-1-2 19:04:19 染°] 

作者有话要说：明天依然有事更不了，实在很抱歉，这文还差最后两更，4号、5号两天我回来更完，6号发新文，最近在赶贺年剧的脚本和准备新坑，所以拖了这文的更新，很不好意思，还请各位见谅。

ps：召唤霸王。
ps又ps：各位新年快乐！

【下章预告：
洛轩：怎么了？不就被扣了点钱嘛，你又不是很缺钱。
叶零：小哥我是穷人，小哥我极度缺银子，小哥我的奖金就这么飞了很抑郁。
洛轩：好了，你又不差这一个月的奖金，走吧，该下班了，今天咱们出去吃，想吃什么？
叶零：牛肉拉面。
洛轩：叶零，今晚我请客。
叶零：那么去吃正宗的法式料理。】




51

51、Chapter 50(Fin.) ... 
 
 
　　那天之后，叶零扶着洛轩去浴室洗澡，再亲自帮他处理伤口，洛轩伤得并不严重，只是穴口裂了两道口子，上了药也就没事了。
　　
　　事后叶零躺在床上想了很多事，之前他一直不肯回到洛轩身边，说到底也不外乎那几个理由，一是他觉得他骗过洛轩，心理上有些过不去，二是Roy的死他很自责，有点类似自我惩罚，他不敢回到洛轩身边。
　　
　　而如今，这两条理由都已不成理由，洛轩不介意他的欺骗，Roy又在最后一通电话中表明了自己的希望，所以现在，真正能够牵绊到他的，就只有他自己。
　　
　　不过想通了也就那么回事儿，何必和自己过不去呢？相信Roy在天有灵，也希望看到他幸福吧？
　　
　　那夜他很晚才睡，洛轩倒是早早地坠入了梦乡，叶零躺在他身边，痴迷地望着那张容颜，唇边露出久违的温暖笑容。
　　
　　次日一早，他俩一块儿去了一处的人工花房，观赏完了美丽的紫葳花，而后两人又在悉尼留了几天，把几个还算不错的地方都一一玩了个遍。
　　
　　回国的飞机上，叶零闲来无事拿了支圆珠笔在纸巾上随意画着些类似LOGO的图案，洛轩见了便问他，“下半年的春夏季时装周你是打算带作品去参加吗？”
　　
　　“嗯，是啊，当然除了带作品，还需要带上你。”叶零俏皮地吐了吐舌头，又接着开口，“姚浅应该也会安排你在那段时间里首演吧，正好，就让我来好好打造你的第一次公开亮相吧！”
　　
　　洛轩莞尔一笑，依旧那样温柔，“好啊，对了，你之前说想要以Jacaranda为创作元素，那么这次的服装是全紫色吗？”
　　
　　叶零摇摇头，“不，紫色的局限性太大，薰衣草也是紫色，但与紫葳有所不同的是，薰衣草代表浪漫，紫葳却呈现出梦幻，所以我想这次走梦幻风，色调以紫色为主，却并非全紫色。”说话间，他的手轻柔地摸着洛轩的喉结，继而又缓慢地往下滑去，“比如，你穿上黑色衬衫，再搭配一条亮紫色的领带就很有魅力。”
　　
　　洛轩被他摸得有了感觉，一把将叶零那只四处点火的手抓住，“现在可是在飞机上，你好歹收敛一些。”
　　
　　叶零轻笑一声，凑近洛轩的耳畔，越发嚣张地往里吹了一口气，“怎么？我亲爱的小洛忍不了了？看来我有必要提醒你一句，只有禽兽才会不分时间地点地乱发情。”甩下这么句话，叶零很得意地大笑着起身，“我去WC哦！”言下，他已离了座。
　　
　　而洛轩只能怨念地看着叶零的背影，心里暗暗骂道：这该死的臭小子！
　　
　　纵然一路打闹，但两人都觉得这样挺甜蜜的，自然也笑得特别欢乐，只不过等他们回国后，就有点笑不出来了。
　　
　　一回到锦簇，洛轩和叶零得到的第一个消息就是姚浅找他们。叶零一听这话，精神顿时萎靡，通常姚浅主动找你，就表示有什么不好的事要发生了。
　　
　　果然事实证明，叶零的猜测是正确的。那天在姚浅的办公室，那家伙见了他俩就直接甩来两本杂志，杂志的封面很显眼，就是叶零和洛轩手牵手在悉尼游玩的照片。
　　
　　叶零看了看那杂志封面，又看看身旁的洛轩，心里默默诅咒着那些偷拍的狗仔，而后姚浅恶魔般的嗓音就幽幽响起，带着一分幸灾乐祸，“虽然你们俩的关系早已对外公布，但我觉得，利用工作时间去玩，这似乎不太应该。”
　　
　　叶零又仔细地看了看那张照片拍摄的场地，动物园？为什么是动物园而不是人工花房呢？他好恨，继而用可怜兮兮的神情盯着姚浅，却仍改变不了姚浅的最终决定。
　　
　　于是乎，姚浅简单的一句话，将两人一同判了刑，“扣一个月奖金。”虽说只是一个月的奖金，但也是不小的一个数字。
　　
　　叶零走出姚浅办公室的时候显得很郁郁寡欢，洛轩觉得他这样子特逗，便又打趣了两句，“怎么了？不就被扣了点钱嘛，你又不是很缺钱。”
　　
　　闻言，叶零狠狠瞪了洛轩一眼，旋即甩出一句，“小哥我是穷人，小哥我极度缺银子，小哥我的奖金就这么飞了很抑郁。”
　　
　　洛轩一听这话，一时没忍住就笑喷了出来，“好了，你又不差这一个月的奖金，走吧，该下班了，今天咱们出去吃，想吃什么？”
　　
　　叶零睁着一双晶亮的大眼睛，对着洛轩委屈地眨了眨，然后报出四个字，“牛肉拉面。”
　　
　　洛轩一愣，心说这小子不会真穷成这样了吧，而后忍着笑认真地启口，“叶零，今晚我请客。”
　　
　　叶零了然地点点头，紧接着很理所当然地改了晚餐内容，“那么去吃正宗的法式料理。”似乎还担心洛轩说话不算话，他又提醒了一句，“别忘了你刚才说的话，今晚小哥我没钱付账。”
　　
　　终于，洛轩被叶零这副可爱的模样给彻底逗乐了，大笑着搂着他离开了公司，“你这小子，还真不是一般的抠门。”
　　
　　叶零又瞪了洛轩一眼，坦然地扬声而道：“我就是抠门了，怎么着？”
　　
　　“没怎么。”洛轩仍止不住笑意，心情极好地将叶零的肩膀搂着更紧了些，“走快点吧，请你去吃法式料理了。”
　　
　　叶零总算不再表现得很郁闷，而是露出一副欣慰的表情，“好在我傍上了个大款，小洛，你得负责我这个月全部的生活支出。”
　　
　　“你趁机敲诈么？”伴着洛轩的问话，叶零很坦诚地回答道：“是啊，你是大款，不敲诈你敲诈谁呢？”他还故意装出一副无辜的样子，接着说：“记得啊，这一个月要养我。”
　　
　　“哈哈，没问题。”
　　
　　一切就好像回到了最初，仿佛那些令人伤心的事都没有发生过，只有偶尔，叶零仍会表现出些许不安，他有时会问洛，“你真的不怪我一开始骗你？”
　　
　　起初洛轩还会很认真地回答，可被问的次数多了，他难免有些烦，“是是，亲爱的，可以换个有意义的问题问吗？”
　　
　　那天叶零趴在床上，看着刚洗完头，正拿着毛巾在擦头发的洛轩，突然觉得洛也能那么性感，“好吧，那换个问题，小洛，你什么时候解散刃？”
　　
　　“解散刃？”洛轩略懵，考虑了一会儿却不答反问，“那你什么时候退出SEVEN？”
　　
　　叶零完全没想到洛轩会又丢回个类似的问题过来，一时间也愣住了，过了好一会儿才问道：“我为什么要退出SEVEN？”
　　
　　“我不喜欢你当小偷。”洛轩倒也诚实，丝毫不隐瞒地甩出答案。
　　
　　可叶零却对这样的答案不太满意，“我是神偷好不好？别拿我与街上那些三流偷儿相提并论，老子的技术是他们修炼十年都未必赶得上的。”
　　
　　洛轩走到床边坐下，瞧着叶零那副慵懒的样子，“这种技术有什么好炫耀的？你安安分分当个设计师不好吗？”
　　
　　洛轩心里在想什么，其实叶零也是明白的，只是当初他是为了掩盖自己SEVEN成员的身份才加入锦簇，如今让他退了SEVEN安心呆在锦簇当个服装设计师，未免显得有点本末倒置。
　　
　　但至少，叶零还是喜欢设计的，可是要他退出SEVEN，他仍需做一下心理斗争。
　　
　　叶零坐起身，平视着洛轩低声而问：“是不是一定要我退出SEVEN你才肯解散刃？”
　　
　　洛轩点了点头，“对，只要你退出SEVEN，我立刻解散刃。”虽然拿这个做交易威逼叶零有些不太上道，但如果他手里不握一些筹码，恐怕叶零是不会轻易退出SEVEN的。
　　
　　叶零想了想，又不甘地反问：“我在SEVEN既不杀人又不放火，比起你这杀手不知道要好上多少倍了，你干什么总抓着我这点不放？”
　　
　　洛轩却是被他问倒了，思忖了许久仍不知该如何作答。而叶零看他突然沉默了下去，也知自己的问题问得太过刁钻，于是长叹了一口气道：“你让我考虑几天，回头给你答复。”
　　
　　而那个时候，洛轩其实已经知道了叶零的选择。果然没过几天，叶零就一个人去了SEVEN总部，那天洛轩并没有跟去，只在叶零回来后问他去了哪里，叶零老实地回答：“去了SEVEN总部，和老大提出了退出申请。”
　　
　　洛轩轻应了一声，继而又问：“结果呢？”
　　
　　叶零复又叹气，“退了。”他有些无精打采地趴在办公桌上，望着洛轩沉闷地启口，“要不是因为你不喜欢，我真的不愿意退。”
　　
　　“为什么呢？”洛轩不认为叶零是因为喜欢偷盗才想留在SEVEN，这里头定是有什么隐情。
　　
　　“自从我进SEVEN至今，老大一直对我很关照，当日我和Roy为生活所迫，才想到去偷人钱包，结果有一次失手了差点被人乱棍打死，是老大救了我们。”叶零用一只手支起头，对洛轩坦白道：“所以我说，要不是因为你，我不会退出SEVEN，唉，我欠老大的那份人情，恐怕要到下辈子才还得了了。”
　　
　　洛轩并没有想到叶零的这个决定背后会牵扯到那么多的私人感情，一时间也稍有自责。但他还是有些庆幸的，至少叶零愿意为了他做出这样的决定。
　　
　　察觉到洛轩的情绪稍有变化，叶零无所谓地耸耸肩，善解人意地安抚，“没事，你也别太介意，对了，你还记不记得你说过只要我退出SEVEN，你就立刻解散刃的。”
　　
　　“嗯。”洛轩微笑着摸了摸叶零的脑袋，“忘了告诉你，其实我几天前就已经解散了刃。”
　　
　　“啊！”在洛轩的话音落下之际，叶零突然叫起来，“早知道我就不退组织了，好后悔啊！”叶零露出一脸的悔恨表情，惹得洛轩又笑开了，“小笨蛋。”
　　
　　而那一瞬间，叶零觉得洛轩的笑容，以及他的宠溺都像罂粟一样，令人痴迷，令人上瘾。
　　
　　往后的日子，叶零和洛轩都将精力全部投入到春夏季时装秀的准备工作中去，姚浅的意思是洛轩首演和Zero新品牌的宣传力度一定要做得大，可以借助时装周的关注度来打响他们的发布会，而他研究了一下今年的几场时装盛会，最终打算将发布会定于巴黎。
　　
　　所以在巴黎时装周之前，锦簇旗下的大多艺人都会比较忙碌，叶零更是成天加班，有时在公司做不完的事儿还得带回去接着做，当然在这次的作品设计上，洛轩给了很大的帮助。
　　
　　叶零始终记得在悉尼第一次见到洛轩的场景，那日紫葳树下，洛轩翩翩公子般的姿态，他想他这一辈子都很难忘怀。
　　
　　另外值得一说的是姚浅的炒作功力，这人果真不愧为是专业炒手，锦簇这次以Zero的新品牌“Jacaranda”为主打，姚浅在前期的宣传上费了不少功夫，而成效也很不错，目前宣传海报还未出，但期待度已经到达了一个前所未有的高度。
　　
　　然而在宣传力度强大，收效甚好的情况下，洛轩和叶零的压力也随着增加，加班的时间可谓是一天比一天多，有时叶零真恨不得一天能有25小时，但虽然时间紧，工作辛苦，但设计图纸却是一点点地成型，另一边洛轩在走秀方面的训练也已到了可以出师的地步。
　　
　　巴黎时装周开始前的一个月，叶零终于将全部的设计稿上交，接下去便是裁制了，相比设计，监督裁制的工作要轻松许多。
　　
　　而洛轩那边也过了忙碌高峰期，现在公司就等着这批服装做出来，然后再安排走秀顺序，以及表演彩排。
　　
　　那晚叶零捧着他的笔记本电脑窝在床上看着自己最新的这组设计，一边还对身旁的洛轩道：“你看这套图，有没有那种如梦似幻的感觉？”
　　
　　“嗯，很梦幻很好看。”洛轩浅笑着将脑袋凑过去，同时伸手搂住叶零的肩膀，“Jacaranda这个创意不错。”
　　
　　“其实这次，给我最多灵感的不是紫葳，”对上洛轩的双眸，叶零的目光中带着一点柔情，他忽而凑上去，在对方唇上飞快地落下一吻，而后淡淡地吐出两个字，“是你。”
　　
　　洛轩专注地凝视着叶零，手指从他的眉间滑下，轻柔地拂过鼻尖唇瓣下颚，最终又回到脸颊细细摩挲，那感觉就好像是在抚摸一件遗失多年终于又找回来了的宝贝，“和你在一起的感觉真好。”
　　
　　叶零被深深地打动，亦伸手勾勒着洛的脸部轮廓，“你很少说这么直白的话。”
　　
　　洛轩的手指随意地把玩着叶零柔软的发丝，与之额头相抵，“但有些话，希望让你知道。”
　　
　　叶零没再说话，只是再度亲吻了洛，继而如一只撒娇的小猫般将头埋入洛轩的怀里，那样安静地听着对方的心跳。
　　
　　直到这一刻，他才真正觉得，自己找到了那个想要和他过一辈子的人。
　　
　　……
　　
　　巴黎时装周前两天，叶零和洛轩讨论了下，最终还是决定不跟公司的队伍走，他们本是想要以此避开媒体，却不料无论到哪儿，那些娱记的消息都一样灵通，所以当他们走出机场时，仍是被大群记者和摄像师团团包围住了。
　　
　　拜前期宣传所赐，叶零和洛这对情侣档毫无疑问地成为了此次时装周最令人期待的组合。
　　
　　鉴于之前姚浅曾发过话，说在发布会之前尽量在媒体面前少说话，于是叶零和洛轩很有默契地一同回绝了记者们的问题，挤出人群后直奔酒店。
　　
　　姚浅的用意其实叶零也清楚，他想要制造神秘感，以此抬高Jacaranda的期待度，而事实证明，他成功了。
　　
　　发布会当天，亦是洛轩首演的日子，在此之前，外头早已传得沸沸扬扬，各大媒体都在猜测大设计师Zero与他的爱人麦洛轩的首次合作会达到一种怎样的效果。
　　
　　那日出门前，叶零给了洛轩一个深吻，然后告诉他，“我会一直在台下看着你，加油！”
　　
　　Jacaranda，一种梦幻的花朵，这一组服装叶零全部采用梦幻风，他将重点摆在了女装上，晚礼服是一个永恒不变的经典，紫色绸缎、紫色蕾丝，各种搭配呈现出不同的韵味，而今天的压轴是洛轩和一名女Model的二人走秀。
　　
　　他给洛轩设计的是黑色与紫色的搭配，如同他当初所说的，这两种颜色很适合洛轩，能将他衬得更有魅力。
　　
　　在叶零看来，洛轩那天的出场，可谓用惊艳来形容。叶零并没有选用衬衫，而是做了一套西服，略微收身，却更能显出洛轩修长的身材，同时亮紫色的领带在灯光的照射下更加突出，那样的色彩搭配，穿在洛轩身上仿佛天衣无缝，且能衬托出他那股优雅又带了点神秘的气质。
　　
　　而在他之后出场的那位女模特身上穿着的是一套婚纱，紫色的水晶纱带着朦胧的美感，接着胸前水晶的镶嵌，真正应了这次梦幻的主题。
　　
　　叶零记得，他之前在与姚浅谈论这次的设计时曾经提到过一个词――童话。他说：他希望打造出一种如临仙境的梦幻感，就好像是在童话故事里才会出现的场景，有缭绕的云雾，有七色的光彩，有王子和公主，而他们的身上还会穿着漂亮的衣服，宛如灰姑娘在零点钟声敲响前，与王子一块儿跳起的那一支舞。
　　
　　而此刻，叶零看着台上的那一对人，舞台效果做得很好，两人的走秀也很完美，只可惜王子不属于公主，王子属于他叶零。
　　
　　发布会很成功，效果甚至超出了姚浅的预想，但叶零并不关注这些，虽然他也希望自己辛苦设计出来的作品获得众位界内人士的赏识，然而此刻，他更想做的事是立刻冲到洛轩的怀里，告诉他，“你很出色。”而他也确实这么做了。
　　
　　往年时装发布会一结束，叶零肯定是第一个离场的，不过这天他特地等到洛轩从后台出来，然后叶零飞奔着扑入他的怀里，那亲密程度，让在场的各位记者都纷纷咋舌。
　　
　　叶零说：“表演太完美了，小洛，你穿上这套衣服真好看。”
　　
　　洛轩笑着搂着叶零往前走，边走边道：“那要不要我穿这套衣服来娶你？”
　　
　　叶零微愣，等慢慢回味过来洛轩的意思后，他的双颊顿时泛起两朵红晕，“我……那个，你真讨厌。”他略显害羞地别过脸，那样子却惹得洛轩大笑起来。
　　
　　巴黎时装周让锦簇成为了最大的赢家，这一场视觉盛宴捧红了洛轩，而出自鬼才Zero之手的Jacaranda品牌，也在之后很长一段时间里成为时尚的代表，风靡了好一阵，叶零同样是拿奖拿到手软。
　　
　　一切都来得不太真实，却又真切地发生着，叶零时常想，人一生所遇到的许多事，事业、感情都像是一场时装秀，每个人都是设计师，都有权利让自己的生命变得更加精彩。
　　
　　他和洛轩，有过欺骗，有过猜忌，而最终能走到今天，其实颠覆了很多东西，从一开始，他们都站错了位置，直到慢慢明白，爱情不是游戏，情场并非戏场，偶然想到Roy曾经说过的话：幸福，只不过是能陪在那个人身边而已。
　　
　　那个黄昏，叶零和洛轩并肩伏在阳台上，望着天边泛着红光的云朵，终于明白，幸福，真的只不过是能陪在那个人身边而已。
　　
　　（The End）
　　[2011-1-5 19:04:19 染°] 

作者有话要说：会有番外，不过要等我新文稳定下来再动笔写。

唔……总算写到了最后，很纠结的两个人，很纠结的故事，不过能够看到小洛和叶零幸福，我也满足了。
大结局，请各位都冒个泡吧，告诉我至少有人看到了这个结局，O(∩_∩)O哈哈~

另外，明天(2011-1-6)新文首发，应我家小受要求，新文会在明早11点11分11秒发布，以此印证慕染无人可匹敌的总攻地位，啊哈哈哈~