
1.名花有主

　　========楔子===========
　　
　　我很混乱，
　　我明白自己是爱着他的，
　　只是，这样的爱究竟源于什么？
　　
　　那种强烈到快要脱缰的占有欲，似乎并不仅仅是亲情，看到他被别的男人搂在怀里，我心底的嫉妒就好像是火山喷发了一样激烈而不可束缚。
　　
　　或许这一切都是因为――真相来得太晚……
　　
　　对于亲情，似乎，这是一场命中注定的错过。
　　
　　从一开始，我们便站错了位置……
　　
　　那时，你站在我的面前，在我的眼中，你只是一个男人――一个不断吸引着我，让我堕落到不可自拔，却心甘情愿的男人，而不是我的哥哥……
　　
　　=========第一章============
　　
　　沈诺第一次看见李默然是在一家大型卖场。
　　那时，他正追着一个男孩跑。
　　
　　其实那个时候根本不是沈诺的上班时间。
　　周末，他正好轮到休息，中午出来买根黄瓜准备回家伴着吃，哪知道竟然让他在公车上撞见了一个偷偷摸进别人口袋的家伙。
　　
　　好家伙。
　　沈诺一向嫉恶如仇，当下就伸手一把抓住了那男孩的手腕。
　　
　　行凶当场被逮住，可想而知，那个只能称其为男孩的小家伙当时的脸色，那是刷的一下就白了。
　　
　　恰巧这时车子到站了，他们的位置本就靠近门，那小子竟然手腕一滑，就这么给溜了。沈诺早就忘了自己的那根黄瓜，当下追着那小子就跑。
　　
　　周末休闲时分，这里又是本市最热闹的地方，人那个叫多，想他沈诺那速度也不慢，可是被这人来人往的一档，愣是只能看着那个不停往前窜的背影。
　　
　　沈诺当下气愤万分，推开人群就往前冲，过路的那些无辜群众就被沈诺冲得差点站不稳，沈诺一个猛扑，就把那男孩的手死死地扣在了身后。
　　
　　男孩当场大叫：“救命啊，绑架啊！”
　　
　　“你给我老实点！”真是，在大爷面前竟然敢贼喊抓贼。
　　
　　周围早就围了一圈人，有一些是被沈诺刚才撞到的人，看神情明显的气愤。
　　
　　沈诺没细看那男孩的样貌，他可没那闲情逸致，逮到人就想要往警察局带。
　　
　　可是，周围的那些却不同，他们看沈诺一个黝黑粗壮的男人，手里提着一个瘦弱苍白的小男孩，那男孩还大叫救命，已经有几个正义感十足的先生上来说话。
　　
　　沈诺天生怕热，这人群眼看着就要围得里一圈外一圈，沈诺的心里就有些烦躁。
　　
　　“这小子光天化日在公车上偷窃，我要抓他回去。”
　　
　　“这孩子一看就是个学生，怎么可能做那种事？”
　　
　　这世上多的是以貌取人的人，但是，这也不怪那位热血的路人甲。
　　
　　沈诺穿起军装的时候，那叫正义感十足，可是，不知道为什么，一脱下那身警员服，就无端地给人一种猥琐的感觉。
　　
　　此时，他正眯着一双天生的小眼睛，拍着胸脯，骄傲地看着那个路人甲：“我是警员，别妨碍公务，一边去！”
　　
　　“你是警察？”这是站在一边的老阿婆说的，听那口气，明显持怀疑态度。
　　
　　而沈诺看着她，心里想的是：阿婆，您年纪一大把了，竟然还爱凑热闹？！
　　现在老太太果然不是一般的健朗！
　　
　　“嘿，你说他偷东西，你有什么证据？”又是一位路人甲。
　　
　　沈诺手往怀里伸，伸到一般卡住了。
　　他想起来了，今天他休假，没带警员证。
　　
　　依旧抬头挺胸，气势十足，“他当场被我抓到的！”
　　
　　众人看向那个小朋友，已经被提得脸色苍白，神情呆滞。
　　
　　“你快放下他。”路人甲暴喝一声。
　　
　　沈诺手当下一松，小朋友滑落在地上，明显惊讶过度，有气无力。
　　
　　路人甲上前看了看。
　　沈诺不耐烦地说，“你在干嘛！”
　　
　　“我是医生。”
　　
　　路人甲原来是一位医生？
　　沈诺看着他过肩的长发，开始还以为是哪位民间的艺人呢。
　　
　　路人甲看着男孩没什么事，只是被惊吓过度，当下就用一种柔和的语气对那位男孩说，“小朋友，你不用怕的，这里人这么多，告诉叔叔是怎么一回事啊？”
　　
　　“喂，喂。”怎么好像我才是坏人似地。
　　
　　那瘦小子竟然还真能装，看了那个医生一眼，呜呜地哭，还用弱弱的嗓音说，“我不知道……我，我在公车上坐的好好的，还没到站就被这个怪叔叔拉下车，他把我往对面的小路上拽，我费了好大的力气才挣脱跑掉的，谁想，谁想，他还是不死心地在后面追我！呜呜呜……”
　　
　　“喂。”沈诺青筋直跳，朝前跨了一步，立即有几双手拦在了他的面前，沈诺怒了：“那小子在说谎，我是警察，他是小偷。”
　　
　　可是，看着周围人的脸，明显大家相信这个男孩的话，把沈诺当了坏人。
　　
　　那男孩偷窃未遂就被他抓了，他现在什么证据也没有，真是有嘴说不清！
　　
　　“这位先生说的是实话。”这时，不知从哪里走来了一个姑娘，她的手摇摇一指，指向了仍旧躺在地上的小男孩，“他在说谎！”
　　
　　沈诺用一种看神女的眼光看那位姑娘。
　　
　　终于来了一个相信我的人啦！
　　哇塞！还是美人！
　　
　　大家不要见怪，沈诺就是这样一个偶尔会脱线的人。
　　
　　沈诺感动地猛挤眉毛，那个姑娘看了沈诺一眼，眉头一皱，又盯着他的脸看了几秒。才转头看向那个男孩：“这位先生说的是实话，他才是那个小偷……因为，你要偷的那个人就是我！”
　　
　　当她说完的时候，那个男孩明显没有想到会是这样，愣了一下，连忙说道：“不可能，车子已经开过了！”
　　
　　他一说完，周围就静了静。
　　
　　像是察觉到氛围的不对，男孩看向众人，在看见那些明显的鄙夷之后，才后知后觉发现自己刚才说了什么。
　　
　　那是不打自招啊！
　　
　　沈诺抓着男孩走的时候，刚才那些误会沈诺的人还在不住地向他道着歉。沈诺不在意地摆摆手。
　　
　　他回头看那位出面帮他的姑娘，只看见她十分欢快地跑向一位英俊的男士，然后温柔地挽上了那人的臂膀。
　　
　　……原来，已经名花有主啦！
　　沈诺伤感了。
　　
　　他不知道的是。
　　――那位姑娘在走近那位英俊男人的第一句话就是：“额，那个人长得真猥琐，还对我挤眉毛！要不是你肯定他说的是实话，我也怀疑才是小偷！”
　　
　　李默然只是抿嘴算是轻笑了一下，就带着沈诺心中的女神转身离开了。
　　
　　这是最普通的相遇，很多人只会擦肩而过，再见，彼此仍是陌生人。
　　
　　人们所说的缘分，只是一种很玄妙的东西。――当你们有了美好结果，再回首，当时的相遇才是缘分。
　　
　　此时，这也只个简单的相遇，只是两个陌生人之间最普通的交点。
　　因为某些一闪而过的原因，我帮了你，仅此而已！
 
作者有话要说：=========阅读贴士============

ps：上半部分比较慢热，心急的亲请随意穿越，从“真实谎言”部分开始，故事就紧凑咯，大家耐心地跟着我一起慢慢进行吧~哈哈




2.直线掉价

　　沈诺第二天一进警察局的门就被老张逮住。
　　
　　“好小子，就算是休假也不安分，听说你昨天又抓了一个犯人进牢房，这样下去，咱们这里的牢房可是会很紧缺呐！”
　　
　　沈诺看着他摇头晃耳的样子，笑得傻子似的，“老师，是您教得好！”
　　
　　这一句夸得老张心里舒坦。
　　
　　这小子，别看一幅傻兮兮的样子，嘴巴甜着呢！
　　
　　这老张啊，是沈诺的头儿。
　　
　　跟他熟的人都叫他老张，其实啊，他可是警界里面响当当的神探！
　　那些混黑道的，听见张雷的名字，哪个不是夹紧了尾巴做人，那些只要是经过他手的案子没有一个不水落石出的。
　　只是现在退居幕后当起市警察局局长了，行事风格也低调了不少。
　　
　　听说当年这事儿让不少流氓高兴了一阵，可是，不久，又高兴不起来了，因为又出了一个沈诺，那简直是张雷的青年版，虽然手段还不够老道，但是，已经霸气小成。
　　
　　用老张的一句话就是：警察就是合法的流氓，要想镇住那些职业的，就得比他们更狠，更流氓！
　　
　　老张平时行事太过诡异，听说当先警局不少大好青年挤破了脑袋都想要投身在老张的门下，可是，没多久都自觉放弃。出了张老的帐下，一个个像是重生了一次，待人特热情！
　　
　　能坚持这么久的，古往今来也就只有一个沈诺。
　　
　　其实，当时老张看上他，也只是因为他长得够猥琐，内心够正气；笑得傻，嘴巴甜；穿个军装像个十足正义的战士，但是，一换上便装，把袖子随便一捋，再眯个小眼睛，就是流氓中的流氓！十分入得了张老爷子的眼！
　　
　　不过，哈哈，这些实话他是打死也不会跟沈诺说的。
　　
　　可怜的沈诺还相当感激他的这位老师当年能在警校那一群精英中一眼就把他挑中栽培了。
　　
　　说起来，沈诺已经跟在老张身边有些年了，这声老师叫得也不算冤枉。他确实在老张的手下学到了不少的东西。那些东西，他相信，不管是在书本上，还是在其他人那里，他都是学不到的！
　　
　　张雷平时不喜欢一个人呆在代表威严的局长办公室里，总是穿着一身便装，混迹在他们这些小警员的办公室，咋一看，还以为是哪个负责卫生的老爷爷。
　　
　　说老爷爷其实有些夸张，张雷今年也才五十出头，白发只有几根，还是眯着眼睛仔细翻弄寻找才能找出的那种。
　　
　　不过，沈诺在警局这么多年了，确实没有见过老张穿警服的样子。弄得他也感染了这个坏习惯，不爱随便穿警服。
　　
　　“最近那些混小子倒是安分了不少，没给我们惹什么麻烦。”说话的是林辉，大家都叫他林大人。职业：法医。整天戴一副银边细框眼睛。
　　沈诺总觉得他那副细框的眼镜反射的光都是冰冷的。不过，林大人其实相处久了，还是很温和的，只要不是对着尸体，还算得上是一个正常人。
　　
　　沈诺把脚翘在桌子上，刚吃完早餐，嘴里还叼着跟牙签，那摸样，不知道这里是警察局的还以为自己进了贼窝，看见一个贼老大。
　　
　　孙大庆现在就是这种感觉，他颤颤巍巍地站在办公室门口，一脸彷徨，像是走错了门，误入狼窝的可怜白羊。
　　
　　猴子看见他，一招手，嘿的笑出来，“这位先生找谁？”
　　
　　猴子本名叫钱天，警校刚毕业。那天他来报道的时候，毒舌甘境说：“这里有只猴子来报道了。”于是，猴子这个名号不胫而走，不过钱天确实长得瘦骨如柴，而且行动起来特别灵活，他读的是枪支专业，装抢拆抢的速度那叫一个快。局里估计除了沈诺和张老爷子没人比得过他。
　　
　　孙大庆听见有人招呼自己，竟然下意识地一哆嗦，沈诺见人似乎被吓着了，于是对他笑：“这位先生，是不是有什么困难，没事，大胆地说出来！”
　　
　　沈诺本来就豪放，连带着声音也特豪放，这一嗓子出来，再加上他的眯眯眼，嘴里叼着根牙签，长腿在桌上乱晃，乍一看，没有一处不透露出一股黑色的味道。
　　孙大庆又抖了一抖，悄悄往门外蹭。
　　
　　沈诺眼疾声快，“站住。”
　　
　　孙大庆背上汗如雨下，心叫倒霉。
　　我是来报警的啊！为什么，这几个警员怎么看怎么像是土匪！
　　
　　猴子窜上去安抚：“先生不要被吓到了，他们本来就是这副样子的，其实，我们心地很善良的。”
　　
　　这话怎么听上去有种越描越黑的感觉。
　　
　　试想：某一个黑道流氓，用一种特别温柔的语气说：我们心地其实很善良的！
　　……怎么听都有种毛骨悚然的感觉吧？
　　
　　最后还是老将出马，从后面办公室出来的老张看见那个吓得不轻的老实人，连忙笑着上前。
　　
　　这个火狼大队里，没有一个看上去像是正常人的，唯一正常一点的，只怕还是局长大人，他的笑容那个叫慈祥啊，瞬间瓦解了孙大庆兄弟的心里防线。
　　
　　孙大庆心底防线已经瓦解，瞬间就找回了失落已久的神志，“警官大人，我的儿子不见了！”说着说着，悲从中来！
　　
　　“儿子不见去失物侦查科。”毒舌冷不丁地冒出一句。
　　
　　孙大庆胖胖的身体又抖了一下，“……没人。”
　　
　　老张像是这才想起来，“哦，我想起来了，昨天赵总家的几幅画不见了，前天董太太的古董花瓶失窃，所以，他们都出去干活了！”
　　
　　“那其他人死哪里去了？”毒舌又轻飘飘地来了一句。
　　
　　张雷这位局长也算真大度，底下怪人无数，他还能处之泰然，笑口常开。
　　
　　老张摇摇头，指着几个臭小子，恨恨道，“这些天，大问题还好，小问题却不断，你以为每个人都像你们这样闲！”
　　
　　“我们哪里有很闲，这叫做有能力的人做有挑战的事！”沈诺也不服气地嘟囔了一句。
　　
　　孙大庆差不多快泪流满面了，“我一直单身，小猪是我唯一的安慰了！你们……”
　　
　　“别急别急。”老张安抚他：“你儿子叫小猪啊！你慢慢跟我们说说情况，这件事就交给他们负责吧！”张雷摇摇一指，食指对准的就是沈诺。
　　
　　“额。”沈诺黑线。
　　我们好歹也是响当当的火狼大队！就算没大事也不能这样吧！这也降价太迅速了！
　　
　　这边沈诺有些不乐意，那边孙大庆更不乐意了。
　　
　　这些家伙真的是警察？？
　　怎么一个个……哦！那红毛瞪我了！
　　
　　猴子只是无意中看了孙大庆一眼，却被他瑟缩的眼神弄得莫名其妙，于是乎，习惯性地摸了摸自己刚染好的鲜艳红毛！
　　
　　“这位先生别看他们长得败类样，其实很善良的，放心跟他们说说好了。”老张拍拍孙大庆的肩。
　　
　　败类样？
　　有你这么说自己徒弟的吗？
　　沈诺默。
　　
　　“额，那个，昨天晚上一切还好好的，可是，今天早上一起来，它就不见了。怎么找都没有，我去过它以前爱去的一些地方，也都没有。”
　　
　　“他走之前你们吵架了，你骂他了？”林大人笑着问。
　　只不过跟他不熟的人，看着林大人的笑容会觉得他的笑容跟他的声音一样，是冰冷的。
　　
　　孙大庆被那一笑堵了一下，半响才说：“吵架？”我怎么可能跟我的小猪吵架？再说……也吵不起来啊！
　　呵呵笑道：“你们可能误会了，小猪是只德国牧羊犬！”
　　
　　沈诺等人黑线。一起看向站在孙大庆身边的大头儿。
　　
　　要火狼大队找一只失踪的狗？
　　这资源也不带您老这么浪费的！
　　
　　沈诺看向自己老师的眼带着怨念。
　　老张视若无睹。
　　
　　“好啦，这事就暂时交给你们啦！好好了解情况，我先走了！”
　　说着，老张真走了，事情也真就这么定了。
　　
　　沈诺的队长威信在此时得到了巨大的挑战！
　　
　　那些队员没一个肯跟着沈诺一起去找狗的，都在半路上一个接着一个地没影，最后只剩一只猴子，沈诺顿时看那满头红毛特别亲切，刚想抒发抒发情感，一转头，哪里还有那红毛的影子？！
　　
　　我靠！
　　
　　沈诺顿时暴走，吓得孙大庆一句话都不敢讲。
　　……这警察也太可怕了吧！




3.满嘴狗毛

　　沈诺再次遇见李默然是在一天之后。
　　
　　了解具体情况的沈诺要求去实地考察。
　　
　　昨天相处下来，孙大庆才真正懂得什么是人不可貌相，别看这位大队长样样流氓，可唯独这心，是光明而又正义的。
　　
　　一天下来，孙大庆早就没有了刚见面时的拘谨，对待沈诺像是对待兄弟似的，
　　
　　“喂，大庆，你不是包子哥嘛，怎么这店也是你的？”
　　
　　沈诺昨天在就把孙大庆差不多祖宗十八代都摸清了，孙大庆祖传卖包子，这包子的手艺那是没话说，昨天徇私着偷偷吃了两只包子，那味道真是……令人难以忘怀！沈诺活这么大，没想到包子也能有这种味道。
　　
　　反观被问的孙大庆倒是谦虚，憨厚地笑笑，下巴上的肉被他笑得一抖一抖的，“我包子卖的不错，几年前正好有个机会，就一起跟几个朋友往更大的餐饮方向发展发展。”
　　
　　沈诺一把拍在大庆的肩膀，“不错啊，兄弟！那咱以后上这来吃东西是不是优惠？”
　　
　　“那是自然！”
　　
　　沈诺这话只是随便说说，他可没占自己兄弟便宜的嗜好。
　　不过，孙大庆倒是真当了真，没几天就塞给沈诺一张贵宾卡，沈诺怎么能要！但是孙大庆也倔强，誓不收回送出去的东西。于是，沈诺只好收下。
　　
　　“你的牧羊犬就是在这里不见的？”
　　
　　包子哥把沈诺带到餐厅后面的一块地方。原来这餐厅后面竟然还有一个小花园，花园里竖着几座小洋房。沈诺指指洋房边上的一间狗窝问。
　　
　　“是啊，那天我正好来店里帮忙，天晚了，我就没回去，直接在这里自己的房间睡下了，以前也有好几次是这样的。小猪睡在那里。”他一指那狗窝，“早上起来的时候，我只要推开门就可以看见它，它一般都比我早起的。”
　　
　　沈诺这下纠结了。
　　
　　按理说，失踪者最近待过的地方，最容易留下什么线索。
　　……但是，没必要吧……要我去钻狗窝？！
　　
　　沈诺盯着拿狗窝的眼神无比哀怨。心里碎碎念：都是张老头害得，这些活儿应该让那些失物侦察组的人来干吧！
　　
　　包子哥看见他一幅纠结的样子，关心地问：“诺哥，你怎么了？”
　　
　　沈诺还没来得及回答，就听见远处一个女声大声说：“啊！就是他！”
　　
　　往声音的方向看去，沈诺的眼睛一下子亮了。
　　
　　哦！
　　我的女神！
　　
　　是上次帮助沈诺的那个姑娘！
　　
　　李安然此时也看向沈诺，显然是认出他了，因为她皱了一下眉头。
　　心想：猥琐男？！
　　
　　刚才说话的不是沈诺的女神，而是她身边的一个贵妇人，她指的他也不是沈诺，而是他身边的包子哥。
　　
　　沈诺也疑惑了，他看向包子哥，“认识的？”
　　
　　包子哥像是没什么印象，想了一下：“哦，赵太太！”
　　
　　包子哥的餐厅开在一个富人的别墅区内，所以，他餐厅的背后就是一片富人的精致洋房。正对着他餐厅后花园的是赵太太家。
　　
　　看着门前那些大柱子上面的繁复的花纹，沈诺就想到两个字：奢侈！
　　
　　那位赵太太带着几个人往这边来。
　　
　　沈诺的视线一直黏在自己的女神身上，直到一个黑色的身影挡住了自己的视线。沈诺一看，是一位穿黑色西装的男人。
　　
　　大概是那位什么赵太太的高级跟班吧？
　　
　　沈诺愣是没记起这是谁，李默然倒是早就认出了这个有点土匪气质的警员。此时看见他家伙的视线一直在往自己妹妹的身上瞟，而且还是瞟在领口左右的位置……李默然当下就有些忍无可忍。
　　
　　沈诺的视线被挡住，有些无聊地撇撇嘴。
　　
　　赵太太走近后对李默然说，“就是他，那条狗就是他的！”
　　
　　“什么，你见过我的小猪！”包子哥也激动了。
　　
　　“是这样的。”那个挡住沈诺视线的男人上前说话，“赵太太家里的字画不见了，那天。”
　　
　　“你怀疑是包子哥的狗偷得，哈哈，这也太好笑了吧！”李默然的话还没说完，就被沈诺插嘴嘲笑了一番。
　　
　　李默然朝那个土匪看了一眼，也笑，看看孙大庆，“包子哥？”
　　
　　“他家是祖传包子的！”
　　
　　“呵，别人家祖传的都是什么名贵古董，这祖传的包子放到现在，早发霉了吧？”李默然的声音毫无波澜却又像是带了点淡淡的嘲讽。
　　
　　沈诺一下子火冒三丈，“靠，你这个小跟班嘴巴竟然这么臭！”
　　
　　“你说谁是跟班？”
　　女神生气了，沈诺很惶恐。
　　
　　他看看站在一边的李默然，再看看赵太太，再看看女神，不太肯定道：“这，这家伙不是高级保镖嘛，穿得一身黑，高级保镖不是跟班是什么？”
　　
　　沈诺面对女人总是气焰小三分，沈诺却总是理所当然：男人嘛，就该让这点女人，怕老婆的男人也没什么不好！怕老婆，那是爱老婆！
　　
　　听他这样说的几个兄弟总是会一脸鄙夷地看着他。完全当他这番话是狡辩。
　　
　　“你！”李安然指着沈诺的鼻子，最后还是李默然的气度比较好，竟然劝起了自己的妹妹，“好了。别跟一个白痴计较。”
　　
　　沈诺的火那是噌噌地往上窜。
　　
　　包子哥倒是什么都不介意，仍是笑得憨厚，“我家包子手艺不错，改天请你们尝尝。”
　　
　　李默然不管那个脸色很臭的土匪警员，心情倒是不错地说：“赵太太家的字画是锁在一个箱子里面的，你家那只狗正好昨天出现在他们藏钥匙的地方。现在钥匙不见了，所以，我们想请问一下您，您的狗昨天有没有叼着什么奇怪的东西回来？”
　　
　　包子哥听完他说，就真的绞尽脑汁想了起来。沈诺顺了几口气，也不跟那家伙计较，凉凉地说：“他家的狗不见了。”
　　
　　李默然挑了挑眉，“哦，原来警官是来找狗的。”
　　
　　沈诺也没想这家伙怎么知道自己是警员的，满心以为那是因为自己长得正派。
　　
　　不过说起让他找狗的事，沈诺就窝气，当下脸色就不好看。
　　不过，这怪不了人家，只能怪自己那位大材小用的局长老师，真是的，回去真想把他那三撇小胡子给拔了！
　　
　　“我家小猪昨天回来就钻进自己的窝，直到我睡了都没出来过。也没见他带什么奇怪的东西回来呀！”
　　包子哥说完，赵太太顿时愁眉不展，想想，一个好好的线索就这么不见了，多失落！
　　
　　李默然看着那位警察先生，有礼貌地笑：“既然这位警员是来找失踪的小狗的，那么小狗最近待过的地方应该会留下很多的线索吧？”
　　
　　李默然只是询问，语气和说话的方式都带着一股客气，可是听在沈诺的耳中却完全不是这么一回事，怎么看这个高级跟班的话都有一些奸诈的成分在。
　　
　　但是，但是，他说的都是实话，沈诺又一次纠结了。
　　
　　刚才那番话他自己也挣扎过，现在被李默然当中说了出来，连包子哥也转过头看他，一脸期待，像是等待他发现什么线索一样。
　　
　　看着沈诺下意识皱了一下的眉峰，李默然心情很好。
　　
　　看来，让这位土匪警察吃瘪是一件很有趣的事情，但是，李默然的脸上仍是一番诚恳的客气，谁都没有看出来他内心的小心思。
　　
　　……结果，沈诺吃了满嘴的狗毛。
　　
　　当他一身狗臭味道地出来，连包子哥都远离了他三分，“我家小猪很爱干净的，怎么会这么臭？”
　　
　　“我怎么会知道？”靠！真是背到家了！这狗窝真不是人呆的地方！
　　
　　“有什么发现？”李默然语气带着点期待地问。眼神深处却是奸计得逞地笑意。
　　
　　沈诺瞥了他一眼，没好气道，“没有！”
　　
　　一瞬间，李默然看向沈诺的眼神有些玩味和深沉。
 
作者有话要说：哦，泡泡君，你在哪里……
哦，潜水君，转业当泡泡君吧……
哦，寂寞中……




4.能者多劳

　　再跟着包子哥在他家小猪经常出没地几个地方转悠了几圈。
　　天色已晚，沈诺准备打道回府。
　　
　　在路上，差点被车撞！
　　
　　其实也不是被车撞，实际上是他自己嫌命长竟然去拦车！
　　究其最终的原因――是因为他在那辆骚包的敞篷车里看见了他的女神李安然！
　　
　　李默然看见一个人影就这么冲到马路中间，脚下用力，狠狠踩刹车，在看清那个人影脸的时候，李默然的脸色当下就不是很好。
　　
　　“你这是在找死！”
　　
　　沈诺看见李默然也是愣了一下，“你怎么在车上？”
　　
　　李默然忽然觉得头上青筋跳啊跳，干脆忽视。
　　
　　安然看见又是那个流氓警察，脸色也不好：“喂，你做什么？”
　　
　　看见女神问话，沈诺早就把那个黑衣黑面的男人抛之脑后，殷勤地靠近安然那一边的窗口，笑道，“我是来谢谢你的，上次你那么快就走了，刚才也没什么机会。”
　　
　　安然看着那笑容心里怪怪的。
　　试想，一个土匪气质的人对你突然笑得温柔，这――
　　
　　安然不想跟他废话。
　　今天她是专程跟着哥哥来看看珍品的。听说赵家的藏品都是价值连城的，今天本来很高兴的。
　　安然学得是艺术系，专攻古董鉴定方向，对于这方面有着极其热烈的态度，听说今天哥哥是去赵总的家里，连忙哀求着跟去。
　　
　　本来一切都好好的，唯独这个突然不知从何处冒出来的猥琐男让安然觉得自己倒霉。上次帮他是哥哥的主意，这次竟然还纠缠上了。
　　
　　“好了，我收下你的谢意，没什么事了吧？”安然的态度有些冷淡，沈诺明显地感觉到了，一瞬间有些失落，但是，他又迅速重新打起精神，“那个，我叫沈诺，是市区警局的队长，我们可以做朋友吗？”
　　
　　本来坐在一边事不关己的李默然这时倒是讶然的转头看他。
　　
　　这年头，想要交朋友，自报家门地这么正式的已经少之又少了吧？这个土匪警员还真是一件稀罕的珍品。
　　李默然对他上下看了几眼。
　　
　　女神不说话，沈诺突然有些紧张。
　　
　　过了一会儿，安然说，“我叫李安然。”还是没什么过多的表情，但是沈诺却高兴地跟什么似地。
　　
　　沈诺激动地说，“我们可以做朋友了对吗？”说着从怀中掏出早就准备好的一张纸，本来他是想要是有缘下次再给她，没想到竟然这么有缘。路上遇见了。“这是我的手机号码，以后有什么困难都可以找我！”
　　
　　安然想了想还是收下。
　　其实，她是想要快点离开，摆脱这个有些神经的警察。
　　
　　李默然看了眼那张被叠得规规矩矩，方方正正的小纸头，轻笑道，“警察都像你这么热情奔放，助人为乐的吗？”
　　
　　沈诺哼了一声。
　　大爷我现在心情好，不跟你一般计较，对了！沈诺突然警觉，他看向安然，问，“这位是……”千万不要是男朋友啊！
　　
　　“你好，我是安然的哥哥，李默然。”李默然友好地向沈诺介绍自己。
　　
　　“哦？”
　　“哈哈，是哥哥呀，哥哥你好！”沈诺放心大笑，还热情地打着招呼。
　　
　　心想：看上去像是斯文败类，没想到竟是女神妹妹的哥哥？
　　
　　可怜的李默然，原来他在沈诺的心里就是一个长得斯文的败类！
　　
　　李默然一直看着他的神情，对他的心思早就猜到了七八分，却也只是笑着点点头。装作什么也不知道。
　　就这方面说起来，沈诺对他的评价还是有几分准确的！
　　
　　“谁是你哥哥？”安然不耐烦地看着沈诺，然后转向默然，说，“哥，咱们快走吧，我好累！”
　　
　　于是，沈诺带着幸福的笑容站在马路中间挥手向他们告别，然后，看着那辆银色的轿车迅速消失在黑幕中。
　　
　　
　　车中。
　　
　　“哥，你说那个警官是不是脑子被驴踢过了，怎么这么不正常。”
　　
　　李默然笑，“安然，你不是自认为很淑女嘛，怎么这回竟然这么豪放派了？呵呵！”
　　
　　“哥哥！”安然嗔怪地看向自己的哥哥。
　　
　　“你看不出来？那小子喜欢你！这叫什么，一见钟情？”李默然语气调侃。
　　他用的是肯定句，他早在超级市场里看见那位土匪警官望着妹妹的神情就已经知道了。
　　今天他的那些表现，只是在百分之一百之上再加上百分之一百！
　　
　　“不会吧？”安然吃惊，转念一想又随意了，“他喜不喜欢关我什么事，我对他可没兴趣。”
　　
　　李默然摇摇头，他的妹妹就是这样，有兴趣的事情可以让她花费了所有的精力，没兴趣的事情就算是一分钟也不愿浪费。
　　
　　看来，那位有些特别的警官的感情之路还没开始，就已经宣告结束了啊！
　　
　　***
　　
　　第二天去上班，老张破天荒地把沈诺叫到了办公室，对着站在办公室里的那个背对着窗户的英挺背影说：“默然，这就是我向你推荐的警官，沈诺。”
　　
　　李默然转过身。
　　沈诺顿时瞪大了眼睛，惊喜道：“大哥！”
　　
　　额。
　　
　　老张笑，“啊，原来认识啊！”
　　
　　听见那声大哥的时候，李默然几不可查地皱了一下眉头，心想：谁是你大哥？
　　
　　这世界也真是小，竟然又遇见了。
　　原来这位就是张老推荐的局里的精英，没想到这位土匪警察还是小有名气的。
　　
　　李默然那一瞬间的皱眉维持在很短很短的瞬间，一晃眼就过去了，沈诺看向他时，他已经友好地伸手，“我们见过了。合作愉快啊！”
　　
　　沈诺呆了一下，看看那双伸在自己面前指节分明的手，不明白地问，“什么合作？我们会有什么合作？”
　　
　　“是这样的。”老张拍拍沈诺的肩膀，“默然的案子可能会有些棘手，需要警力配合，所以，我就推荐了你啊！”
　　
　　“什么？我不是还有活儿？”前天才刚叫我去找狗，现在又让我给这家伙当保镖？
　　找狗也就算啦，包子哥看上起挺和气的，可是，给这家伙……哦！不对，他是安然的哥哥，这么说的话……嘿嘿！
　　
　　老张看见沈诺一脸贼笑，有些受不了，用手肘捅了他一下，“你做什么？笑这么猥琐。”
　　
　　沈诺听清楚了之后脸色有些尴尬，哀怨地看着自己的老师。
　　平常私底下这么开开玩笑也就算了，怎么可以在安然哥哥的面前说我猥琐？
　　
　　老张，你太不厚道！
　　
　　……于是，就这样，沈诺在申辩无用的前提下，被张雷随手配给李默然做了助手，说白了，就是贴身保镖。
　　
　　至于那只失踪的牧羊犬，也就是小猪，张雷还是让沈诺负责。
　　
　　用沈诺的一句话，就是――能者多劳，有能力的人要做有挑战的事情。
　　一下负责两件案子还好还好，对于沈诺你那连挑战也不算。
　　
　　沈诺彻底被老张堵得无语。
　　他这才知道，什么叫做欲哭无泪！




5.稀有男人

　　第二天，沈诺就去了李默然的侦探事务所。
　　
　　说起这事儿，沈诺气愤。
　　――既然是请人帮忙，自然得处处顺着人家啊，而且，态度要好。怎料，沈诺隔天去局里报道，老张看见他惊奇地问，“你怎么来了？”
　　
　　这算是什么话？
　　我一大队长，平时怎么能无故缺勤？而且您老这问题也忒奇怪了些。
　　
　　沈诺心里怎么想，也就怎么说。
　　
　　结果老张给他来了句，“我昨天不是才叫你去默然那里？好小子，这么快你就给我逃回来了！”
　　
　　沈诺那叫一个冤枉啊！
　　
　　什么叫这么快就逃回来了？我沈诺是这种人嘛！
　　――哈哈，我是根本还没去呢！
　　
　　是他来请求警力支援的好不好，有求于人不是应该到这里来的吗？做什么我要过去？
　　沈诺不满，当即就打了电话过去。
　　
　　谁想他还没开口，对方先是恶人告状。
　　
　　“沈诺是吗？你知道现在几点了？人在哪里？”
　　
　　“喂，小子，你态度好点，我当然在警局！”沈诺本来就是个直来直往的人，心里不爽了，连带着口气也不怎么样了点。
　　
　　“我记得昨天你答应要协助我，人呢，啊？”李默然在工作的时候通常不苟言笑，十分严肃。连带着电话里的声音都冷漠非常。
　　
　　不过碰上一个粗神经的沈诺，他的这点声音而带起的威压根本没起到任何作用。
　　
　　沈诺对着空无一人的空气挥了挥手，不太耐烦道：“知道了，知道了。”
　　心里在想：急个什么！
　　
　　他本来对于这保镖的工作就没什么激情，自然就懒散了些。
　　
　　晃晃悠悠，上午上的班，结果到了中午才出现在李默然的事务所。
　　
　　看着门上高高挂起的几个飘逸的大字：默然事务所。沈诺撇撇嘴。
　　
　　切！
　　真没创意。
　　
　　他可不知道，李默然的名字在侦探界，甚至是警界都是响当当的！
　　谁人不知，谁人不晓，只要是李默然接手的案子，没有一件不水落石出的。
　　
　　而且，李默然还有一个常人所不能及的本领――他只要靠肉眼的观察就可以知道站在他面前的人说的是实话还是谎话，人们都戏称他为超科技的人肉测谎仪，因为有些谎言，就算是机器也不能辨别，而他李默然却可以一眼看出。
　　
　　而且他的独特之处就在于――他不仅仅只是局限于被观察者是否说谎，而是力求找到他为什么说谎。好多的案件都是在这一个为什么中得以破解的。
　　
　　只不过他是这几年才到这座城市发展的，但是，名声却也是迅速突起，也只有像沈诺这样两耳不闻窗外事的家伙才不知道。
　　不过说来也是巧合，李默然来这座城市之后办过的案子也是不在少数，却愣是没遇见沈诺。
　　
　　沈诺刚一进门，就看见自己今后一段时间的合作对象正坐在自己的办公室等他。李默然冷着一张脸，沈诺愣是没瞧出来，他以为李默然天生面瘫，鲜有生动表情。
　　
　　随意地在他对面找把椅子坐下，沈诺挑挑眉，问道：“怎么还在呢？我还以为你出去办事了呢？”那语气，就好像他们是认识多年的兄弟似地，熟的跟什么一样。
　　
　　不过听在李默然的耳朵里，这个叫沈诺的警察不仅态度散漫而且目中无人。
　　
　　他早上没等到沈诺就自己带着几个人出去了，没想到中午回来的时候，这个本来要协助他调查的警员还没有出现！李默然换人的心都有了。
　　
　　但是，李默然面上却没有透露出一点心理上的痕迹，虽然脸上的表情仍旧不明显，但是给人的感觉却是温和友好的，他的语气像是在跟朋友开玩笑一样，“我在等你呀，我也知道，你们警员大部分都是时间自由的！呵呵，而且求你办事，自然得等等你。”
　　
　　可是，沈诺却顿住了到处乱晃的视线，盯着那张带笑的脸看了几秒，突然冒出来一句李默然想也没有想到的话，“喂，小子，有话就直说，你在装什么呢？”
　　
　　李默然一听，愣了好久。
　　
　　他可以识别所有人的谎言，却没有人可以看穿他戴起的面具。
　　他没有想到，才见面三次，去掉第一次沈诺毫无印象的初见，也就两次，没想到，只有两次的见面，这个在李默然眼中粗神经的警员竟然就可以这样轻易地看穿自己？
　　
　　李默然不得不把视线重新放回这个男人的身上，重新审视。
　　
　　沈诺很出色，这个李默然知道。因为张老在向自己推荐他的时候已经差不多把他的优点和功绩都说了。
　　
　　在工作的时候，沈诺表现出来的超强逻辑性，在警界也是屈指可数的，他的枪法很准，基本上五米的范围内不用刻意瞄准就可以做到百发百中。
　　
　　但是，有一点张老忘记告诉李默然，沈诺拥有天生敏锐的感知力，在罪案现场的时候，他可以很快感知到即将发生的危险并且迅速做出反应，他的这项敏锐感知，在好几次的危急关头都让沈诺能在死神的手边幸运的悄然溜走。
　　
　　不过沈诺在生活中大大咧咧惯了，没人发现原来他的这项特殊感知对于人也奏效。虽然平时他审犯人的时候都超有效率，大家伙却都以为那是沈诺出了名地嫉恶如仇，对犯人凶神恶煞使然，谁也没想到他的这项天赋上面去。
　　
　　李默然看了沈诺很久，期间一句话也没有，把沈诺看得眼神越来越无辜。
　　
　　沈诺心想：这小子这是干嘛！我有说什么大逆不道的话？
　　
　　沈诺这人经常说话不经大脑，想什么说什么，经常把警局的几个弟兄气得跳脚。
　　于是乎，每次惹人生气了，他都要细细想想，如果碰巧沈诺那天突然聪明了，一想就通，那么他会马上跑去纠缠着人家赔礼道歉，一般他道歉都会被人接受――因为没人愿意被一个流氓样的上司纠缠一整天，
　　不过那是很少情况下，一般沈诺都是想不出来自己哪里有问题，需要别人指点的。
　　
　　所以，今天也是一样，他绞尽脑汁，在李默然奇怪的目光下，想啊想，想啊想……
　　结论：没有问题。
　　
　　“喂，你看我做什么？有话直说，娘们唧唧的。”沈诺自省完之后，发现问心无愧，就自然越发随意了，不过，这话也随意的太……
　　
　　“昨天还大哥，今天就娘们了？”李默然有些讥诮地看着沈诺，他很少在常人面前露出这样不友好的表情，但是，今天特殊，不，应该说是对面的这个人特殊。
　　
　　一：这个男人脑子缺根筋；
　　二：这个男人可以看穿他的面具；
　　三：神经比钢管粗的人一般心里防御力都变态的强，因为他会把一切他不爱听的自动过滤。
　　所以，综上所述，李默然认为在没有外人在场的前提下，自己一就没必要戴面具给他看了。
　　
　　李默然看人不是一般的准，沈诺确实脑袋缺根筋，像刚才那样对人态度的敏锐感知只发生在偶尔特殊的时候。现在，他就没把李默然的语气听出来，却只关注到前半句话，当下像是被什么魔法棒点醒了一般恍然大悟，既然摇头晃耳。
　　
　　哦，哦。
　　他想起来了――这家伙是女神妹妹的哥哥！
　　
　　眼睛一瞄，连忙端起一边早就放凉的咖啡殷勤地献给李默然，笑得眼睛都眯成了一条缝，自动交代道：“大哥不要见怪啊，小弟我不是有意怠慢，早上不是去包子哥那里了嘛！”
　　
　　李默然动作没变，眼睛也不眨一下，冷冷地说，“是吗？”
　　
　　沈诺态度转了一百八十度的弯，当下老实承认错误，“额，那个，就去了一会儿，呵，呵呵。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后？”沈诺有些不懂地看着李默然，看到他仍是那一幅没有表情的表情，当下就全招了，“然后，随便逛了一圈，哥几个扯了会儿天，再，再然后，吃了个中饭。”
　　
　　沈诺心里直叫：哇，哇，这个哥哥好可怕，这眼神跟什么似地，安然妹妹你不要怕，沈诺哥哥马上会救你脱离苦海的！等着我！！
　　
　　李默然看那家伙眼珠一直咕噜噜地转个不停就知道他在打什么歪主意，不过，他可没那个闲心去拆穿他，当下站起来，严肃道：“既然你饭都吃了，那么现在就跟我走。”说着顿了一下，眼睛紧紧盯着沈诺，“下次不准迟到！”
　　
　　沈诺有几分被他的神情摄住，但是对待工作沈诺也不含糊，今天那是想给李默然一个下马威，让他知道，他沈诺不是什么呼来唤去的廉价小警员，只是，这结果……不太理想就对了。
　　
　　这时，听见李默然话的沈诺立即站直，气沉丹田，说了声：“是！”神情正式地只差没行个军礼。
　　
　　李默然往前的脚步顿住，随意地朝后看了他一眼。
　　心想：这种款式的家伙原来还没有灭绝啊！




6.制服控！

　　沈诺跟着李默然走，却根本没有出事务所。
　　
　　刚才沈诺在门口看的时候以为这里很小，就几间办公室。但是随着李默然推开前面的一扇扇关闭着的门，沈诺才知道自己错了，原来这一整层都是李默然的！
　　
　　但是，当他看见拐角的一个楼梯后，他又发觉自己错了，原来，还有一层！！
　　
　　沈诺没想到，一个小小的侦探，也可以这么大手笔的。随之，看着那背影的眼神也带了几分好奇的探究。
　　
　　当他们来到他们的最终目的地，沈诺惊讶地一下子瞪大眼睛――这间房间里到处都是一些他看也没有看到过的奇怪仪器装备，房间大到有一般房间的三四倍，当中竖着一个透明的的小房间，小房间四周是几台精密高端的电脑，电脑画面上分别显示着几张一看就知道是什么分析图的东西。
　　
　　而最让沈诺吃惊的是，此时那个房间里面坐着一个人，那个人是――赵太太？？
　　
　　赵太太眼神在四处看着，沈诺看到她的目光朝自己这边看来，直觉地想要打声招呼，可是，刚举到一半的手却突然顿住。
　　――因为赵太太的目光在他身上的停留时间不超过两秒，然后就好像完全没有看见他这个人一样，视线离开了他。
　　
　　沈诺满脸疑惑。
　　
　　李默然解释说，“现在赵太太看不到我们的。”
　　
　　“恩？”沈诺还是不理解。
　　我不是可以看得到她吗？为什么她看不见我？
　　
　　“你把赵太太找来这里做什么？”
　　想不通的事情沈诺通常会先放一放，不过这些被放下的事情会在将来的什么时候被沈诺想起，那是个问题。
　　
　　李默然看了他一眼，“你以为我上午跟你一样闲吗？”
　　
　　意思是：这是他上午的劳动成果咯？
　　但是，沈诺气闷。
　　他不会好好讲话吗？干嘛总是在话里夹枪带刺的！
　　自己也只不过是在第一天的时候迟到了那么一小会儿，至于记得那么牢嘛！
　　
　　电脑面前坐着几个员工，他们看见李默然纷纷点头示意，沈诺本着热情友好的性情想要上去认识一下，李默然却冷冷地扔了一句，“跟我来。”沈诺只好先放弃，反正以后有的是机会。
　　
　　沈诺跟在李默然的后面，听见他说：“赵太太有事隐瞒，所以我带她到事务所问问，这里有很多高分辨摄像头，可以清晰地记录她脸上的每一个表情。等会儿你只要跟在我身后，不需要说话，也不要有表情。”说道这里李默然像是想起了什么，“等一下。”
　　沈诺莫名地看着他。
　　“这里有一身制服，你快换上。”说着就把事先准备好的制服塞到沈诺的手里，接着说，“制服很大，你直接套在外面就行了。”
　　
　　沈诺更加莫名其妙。
　　不就问几个问题嘛，为什么还要穿制服？我沈诺还要靠制服让人家知道我是警察？！
　　
　　李默然没有跟沈诺解释，沈诺看着李默然的冷淡的脸张了张嘴，最后竟也没有说话，默默地就穿了起来。
　　
　　沈诺动作很快，他刚穿好，就感觉有一股淡香靠近自己，抬头，是李默然放大的脸。
　　
　　沈诺突然有一瞬间的思维空白。
　　李默然长得很好，这他在前几次的见面中就已经知道了，但是，他们从来没有靠得如此的近，近到沈诺甚至可以感觉到李默然呼出的气洒在自己皮肤上的感觉……沈诺有些僵。
　　
　　李默然却没有发现。他正在低头帮沈诺整理着他穿得过分随意的制服，动作是那样的自然，就好像这项工作他已经做了很久很久一样。
　　
　　沈诺以前一个人的时候有时候会想，自己以后结婚了，亲爱的老婆会不会每天这样帮自己整理着装，沈诺一直觉得那样是一件十分幸福的事情，不用过多的言语，就可以感觉到很浓很浓的温馨。
　　
　　沈诺是孤儿，很小很小的时候父母就不在身边，他在孤儿院呆了很久很久，直到一位中年叔叔把他接走。
　　
　　沈诺叫他沈爸爸，沈爸爸是位小警察，老婆多年前过世了，没有子嗣，他待他很好，沈诺不记得自己的名字，沈爸爸就给他起名叫沈诺，诺言的诺，沈诺不明白这名字背后的意义，却很喜欢。
　　
　　直到沈爸爸逝世的那天，他仍然没有娶妻，沈诺小时候会幻想，如果自己在一个完整的家庭中，那又会是怎么样的？
　　
　　把衣服纽扣扣到最上面的一颗，李默然抬头，就看见一张呆愣的脸，不着痕迹地轻笑了一下，站开几步，上下看了几眼。
　　
　　恩！
　　穿起制服果然气势不一样！
　　这样才像一位正义的使者！而不是有个正义名号的土匪。
　　
　　感觉到微凉自由的空气，沈诺才回神，他有些尴尬，自己怎么会走神呢？抬头看着李默然一张没有表情的脸，暗自庆幸他没有发现自己的失常。
　　
　　“好了，走吧。”
　　李默然淡淡地吩咐。
　　沈诺赶紧跟上。
　　
　　走进去之后，沈诺才发现这间审讯室的奥妙――原来在里面是看不到外面的。
　　四周的玻璃像是披上了一层层厚重的云雾，看上去只有一片白茫茫，视线根本无法穿透。
　　
　　赵太太是一位典型的贵妇人，所有的一切，无论是着装还是谈吐，无一不雍容华贵，大方得体。
　　
　　李默然从走进来的第一秒起就一直盯着赵太太的脸看，沈诺觉得那样不是很礼貌，刚想开口说话就想起李默然刚才跟自己说让自己不要说话，不要有表情，于是，只好胎死腹中。
　　
　　李默然坐在赵太太对面，沈诺站在李默然的身后。
　　
　　随着谈话的进行，现在，就连沈诺也感觉到李默然对面的赵太太有些紧张，却故作镇定。
　　
　　沈诺不懂：像她这种见惯了各章场面的女人，在紧张些什么？
　　
　　李默然问的问题很简单，无非是那字画是什么时候买的，在哪里买的，价格是多少之类的基本问题。
　　于是，不明白的沈诺也把视线集中在赵太太的身上。
　　
　　穿着制服，不苟言笑的沈诺其实可以带来一种很强势的气场，给人一种正义并且强大的感觉。
　　
　　对面的赵太太在一接触到沈诺视线的时候明显眼神闪烁了一下，并且毫无意识地把自己的脚往椅子的脚背处靠了靠。
　　这些，坐在他对面的李默然都全都一一看在眼里。
　　
　　李默然突然问了一个无关紧要的问题，“夫人有个儿子吧？怎么没见过？”
　　
　　赵太太马上开口，眼睛看着李默然，温婉地笑笑，有些遗憾地说，“他最近不在家。”
　　
　　“好了，那没什么事了，夫人可以先回去了。”
　　
　　“啊？”未经思考就突然冒出了一个疑问词，赵太太马上不着痕迹地掩饰，仪态大方得体，“那好的，我先走了，李侦探要是有什么问题，尽管找我！”
　　
　　“好的。”李默然与赵太太握手，开门送了她一段路，“夫人慢走。”
　　
　　赵太太出去的那个门通向一间简单雅致的小房间，穿过房间就可以直接乘电梯下楼离开事务所。赵太太刚才也是从那个门进来的，在进入审讯室之前先是在小房间坐了坐，所以根本没有看见审讯室外面的壮观景象。
　　
　　沈诺跟着李默然从另外一扇门出来。
　　沈诺有些不明所以，“就这样好了？你问的那些问题不痛不痒的，可以发现什么？”
　　
　　李默然站定在一台巨大的屏幕前，那屏幕上正在放着刚才审讯室里的一切，赵太太的脸被放大了无数倍，充斥在整个屏幕上。
　　
　　李默然头也没回，说，“接下来的问题你就不用管了，你今天的任务算是完成了，接下来的时间你自由安排。”意思是没什么事你就可以走了。
　　
　　沈诺气恼。
　　自己穿越半个城市跑过来就是为了在你的身后站半个小时？！！
　　
　　你把我这个超级警司当成什么了？
　　静止的人物道具？？
　　
　　真是气死我了！
　　
　　李默然等了半天，那个一脸恼怒的警察仍旧站在自己的身后，刚才出审讯室的时候沈诺就把纽扣全部解开了，现在，这件警服挂在他的身上，配上他一脸怒容，比不穿还要流氓气质。
　　
　　“把衣服脱下来。”
　　
　　“什么？”沈诺瞪着眼睛。
　　这算是哪门子要求？
　　
　　李默然默默地看了眼他身上的制服，沈诺跟着他的视线走，才想起来这是人家的衣服，于是，赶紧像脱什么脏东西似地连忙脱下来，那速度，比刚才穿起来的时候还要迅速。
　　
　　见他马上就要随手扔，李默然抢先命令，“叠起来放那边。”眼神示意一边的椅子。
　　
　　沈诺自从出了警校就没再听到过这么铿锵有力的命令了，当下动作迅速。
　　
　　当他叠好之后，才后知后觉――我为什么要听这个家伙的啊！
　　
　　“喂。”沈诺刚想发作就听见李默然自言自语的声音，“有意思。”
　　
　　有意思？
　　什么有意思？
　　戏弄我很有意思？
　　
　　沈诺当下就怒了，把叠好的衣服往地上一甩，鼻子呼呼出气，眼看就要上前抓住那个貌似在认真研究着屏幕的李默然。
　　
　　“你做什么？！”
　　
　　这时，一个严厉的女声破空而降，穿透沈诺的耳膜和神智。
　　
　　沈诺回头一看，喜道，“安然妹妹！”
 
作者有话要说：有没有人来安慰寂寞的我哈？潜水君――你在哪里――




7.敷衍了事

　　伸出的手还停在半空，沈诺脖子扭过九十度的角度，惊喜地看着站在门口的安然。
　　
　　安然看着这个流氓像是要对哥哥不利的样子，赶紧上前，“你做什么？”
　　
　　沈诺迅速地缩回手，丝毫没有任何的尴尬和愧疚，只觉心里怦怦乱跳。
　　
　　哦！
　　近看安然妹妹果然更加的漂亮！
　　
　　沈诺开心地笑得满口白牙，“安然妹妹，你吃晚饭了吗？我请你吃饭，当做你上次帮我的报答！怎么样？”
　　
　　安然看着那张笑得有些猥琐的脸，脸部线条无比僵硬，她是来找哥哥吃饭的，但是。
　　“……你怎么会在这里？”
　　
　　她疑惑地看着沈诺，又看看哥哥。
　　这个流氓警察怎么会出现在哥哥的事务所？
　　
　　从头到尾看完一遍视频，李默然正好听见安然的问话，随意回答道，“哦，是我找警官帮忙的。”
　　
　　安然有些迟钝地看看自己的哥哥，再看看依旧合不上嘴的沈诺，迟疑地伸手，“你是说，他？”
　　
　　“对呀对呀！跟大哥合作很愉快的！”
　　
　　沈诺的眼睛依旧殷勤地盯着安然，李默然听见他称呼自己大哥，还说合作得很愉快，在一边似笑非笑地看了他一眼。
　　
　　“走吧！”知道安然找他下班吃饭，李默然拿起甩在椅背上的外套，率先走在前头。
　　
　　沈诺郁闷地看着那个家伙。
　　你“走吧”什么？是我先请安然妹妹吃饭的！
　　
　　安然没有理会一边的沈诺，小跑追上前面的哥哥，与他并肩而行。
　　
　　被留在原地的沈诺看着那两个渐行渐远的背影，深吸了一口气，脚底抹了油，飞一般地跟上。
　　
　　----------
　　
　　车里很安静，如果忽略一直在叽叽喳喳的沈诺的话。
　　
　　从上车到现在，这个家伙的嘴巴一直不停，但是，他说了些什么，却没人注意。
　　
　　安然坐在前面的副驾驶上，任沈诺把头扭了一百八十度的弯想要与她亲密交谈，安然也不鸟他。
　　
　　超级大的一辆林肯豪华版轿车中，只有沈诺一个人的声音。
　　
　　李默然坐在沈诺的对面，眼睛看着窗外，沉默。
　　
　　沈诺脖子一直保持着向左歪的姿势，终于累了，他沮丧地回头，正好看见李默然的一张面瘫脸，顿时有股邪火上升。
　　
　　“呦，李大侦探真是大手笔呀，上次是骚包敞篷法拉利，这次又换超级林肯了，你的后车库里，还有多少这种显摆的车啊！啊，啊，哪像我们这种贫穷的小警员，除了自行车就是公交车！惨呐！”说完，沈诺还表情十分到位地大叹了一口气。
　　这种尽职的表演者，不进入娱乐圈，那些天王巨星们真该好好谢谢苍天。
　　
　　沈诺低头作林黛玉哀叹命运不公状，眼角注意到看着李默然皱眉，顿时心情遇过天晴，风和日丽。
　　
　　李默然转头静静看着他，忽然舒展眉峰，淡淡一笑，“你在羡慕我！”
　　
　　沈诺只觉得一下子一口气哽在喉咙，不上不下，分外难受！
　　心想：原来面瘫也有面瘫的好处，至少比这种明显不带笑意的笑容要好得多！
　　
　　沈诺努努嘴，就差没应景地“切”一声。
　　
　　“停车！”安然突然出声。
　　
　　沈诺听见安然妹妹的声音，急忙转过头做出他随时待命的样子。
　　
　　安然果然转头看他。
　　沈诺惊喜！
　　
　　“下车。”
　　
　　“哎！”
　　
　　耳朵中一听到安然的命令，沈诺就立即采取行动，但是，手刚抓上车门扶手，沈诺突然反应过来，他看看安然，小眼睛睁大了些许，带着询问，“啊？”
　　
　　“叫你下车。”
　　
　　“下车？”沈诺看看四周。
　　这里没有餐厅啊。
　　
　　安然冷着一张脸，窗外昏暗的光线透过车窗照在她的脸上，一半明媚，一半朦胧，风吹过，带起一缕缕飘有淡香的发丝。
　　在沈诺的眼里，此时的安然脸部线条无比的柔和却带着一双没有温度的眼睛。
　　
　　冰山美人！
　　这是沈诺头脑里面第一个蹦出来的词儿。
　　
　　沈诺顿时哭丧着脸，楚楚可怜地看向安然妹妹，“不要吧……不吃饭，那个，至少送我回去吧？”这地方，让他怎么叫车啊！
　　
　　“我们还有事，不好意思了！”这语气，哪里有一点不好意思的意思在？！明显的理所当然以及敷衍了事。
　　
　　安然就是不喜欢眼前的这个男人，没有理由的不喜欢！
　　
　　这只是一种感觉，女人通常会跟着自己的感觉走！那是世界上最为玄妙的东西！言不清，道不明，有时回头看看，却又无比地准确。
　　
　　每个生物都有一种称其为本能的东西。
　　……或许，这就是女人的本能――神奇的第六感。
　　
　　但是，李安然开口，在沈诺看来那就是不可违背的圣旨。
　　
　　直到沈诺开门走人，眼中也都只有安然。沈诺自己也不知道，原来自己喜欢这种极具挑战性的美人啊！
　　
　　没有回首的沈诺，自然也就错过了在他自我沮丧时刻，李默然嘴角那一抹有些内容却又不甚明显的笑意……




8.初见眉目

　　自从那天被李默然利用，当了一会儿人肉背景之后，沈诺就连续几天没有见到那个家伙的人影。
　　
　　虽然心里想着安然妹妹，虽然从李默然那里偷偷弄到了安然妹妹的手机，但是，他却没有勇气打。
　　――因为他已经可以想象手机背后安然那张冷淡的脸，光是想想，沈诺就感觉自己的心拔凉拔凉的，他觉得自己可能方法有问题，趁着这段时间需要好好研究一下。
　　
　　回想那天……
　　吸取了教训的沈诺第二天就准时报到。结果却一个人在默然事务所无所事事了一天，那个当家人自始至终没有露面。
　　后来还是一位美丽的像是秘书的小姐走上前微笑着告诉他说：“老板说了，这几天没你什么事，你就不用每天来了。”
　　
　　走出事务所的大门，沈诺的一口气还没有憋下去。
　　
　　那个李默然一定是故意的！
　　知道这几天不用他帮忙，昨天居然一句话也不说，让他白白浪费了一天！他沈诺的时间可是很宝贵的！！
　　
　　沈诺走在路上，不平地哼哼了几声。
　　
　　这时，哐当一声。
　　
　　这条路在一天繁华街区的背后，这个时辰一般没什么人，这声突兀的响声就显得尤为的突出，沈诺转头一看，一只被丢弃的易拉罐正在垃圾桶旁边翻滚。
　　
　　好啊！
　　哪个没有教养的小子？！竟然敢乱丢垃圾！
　　
　　在不远处，一个顶着一头黄毛的小子正在大摇大摆，沈诺几步上去，拦在那人面前，看见一张稚嫩的脸。
　　
　　老子今儿个心情不好，小子，自认倒霉吧！
　　
　　沈诺皱眉，一幅正义凌然的样子：“小子，在学校老师没有教过你七不规范？知道什么是不乱丢垃圾吗？”
　　
　　那个黄毛小子一看就不是什么正经人家的孩子，吊着眼睛，连看人都透着三分流氓气。
　　
　　虽然拜自己那张脸所赐，沈诺有时候笑起来挤挤眼睛，也会显得有些小流氓样儿，但是并不讨人厌。
　　
　　眼前这个少年虽然一幅干干净净的样子，但是这一身的流氓腔调却是已经刻进骨子里了。
　　沈诺当警察这么多年，这些一眼就可以看出来。
　　
　　黄毛小子不为所动，眼睛根本没看沈诺，只用平淡无波的声音冷冷地说了两个字，“让开。”
　　
　　沈诺心底冷哼。
　　
　　小子，才这么点大就这样傲慢！看我不教训你！
　　
　　沈诺最看不惯这种吃着社会粮食，但是，却挖社会墙角的渣渣，当下语气强硬，“回去把你扔的东西捡起来，我可以当什么事情都没有发生过……不然。”
　　
　　黄毛这才正眼看着沈诺，眼里带着威胁，“呵，不然？不然怎样？”
　　
　　“不怎么样。只是……你会求我，让你自己去仍！”沈诺的声音也没有起伏，通常当他这样讲话的时候，那些认识他的小混混都会把自己的尾巴夹得紧紧地，生怕被他抓住。
　　
　　黄毛站直了，他看看沈诺，冷声问：“哪条道上的。敢这么跟我说话，知道我是谁吗？！”
　　
　　沈诺嗤笑。
　　
　　这座城市里凡是有些名堂的大小帮会有哪个是他不知道的！
　　凡是帮会里有些地位的人，又有哪个是他不认识的！
　　
　　这根青葱倒好，才刚冒个头，就敢问我你是谁？！
　　大爷我就是不认识你，才敢轻易来拔你！
　　
　　“去捡吗？”
　　
　　“哼。”
　　
　　很好！
　　这些混混就是太把自己当回事儿，太不把别人当回事。
　　
　　而他沈诺通常很乐意来教导教导他们这方面的尊重！
　　
　　在这方面沈诺从不废话，对于这些社会的渣子他通常很有一套。
　　
　　他不会告诉他们自己是警察，这些没有犯过大错的混混，没有几个会把警察当回事，最多被请去警察局坐上几天客，然后，就又可以逍遥自在，游手好闲了。对付这些人，最直接，最有效的方法就是――以暴制暴！
　　
　　沈诺出神迅如雷电，黄毛只觉得眼前一花，肚子上就已经结结实实地挨了一回，当他下意识弯腰用手捂着肚子的时候，背上又被沈诺用手肘狠狠击打，长腿紧跟着扫过。
　　
　　整个过程快到不超过五秒，黄毛就已经蜷缩着身子，再也直不起腰来。
　　
　　沈诺还是站在原地，仿佛根本就没有动过一样。
　　
　　“还要我请你吗？”
　　
　　结果沈诺装模作样地刚一抬脚，那个黄毛整个身子都震了一下，立刻抬手，连称呼都变了，“大哥！别！……额，不用麻烦您了，我自己来，呵呵，自己来。”
　　
　　于是，颤颤巍巍地站起来，摇摇晃晃地走过去，弯腰捡起的时候，沈诺看见他的背影都摇了一下，估计刚才那几下的余威还在发挥作用。
　　
　　当沈诺满意地走开的时候，他的心情已经好了很多。
　　
　　为社会做出一些细小的贡献也能让人神清气爽啊！
　　
　　只是可怜了那个黄毛，遇见一个这样的煞星，只有哀叹命运不公的份了。
　　
　　浪费了一天美好时光之后，连着几天，沈诺都一直在忙着包子哥的那只狗的事情。
　　
　　他早就决定了，只要李默然一天不主动联系他，他一天不出现在他的事务所里。
　　就
　　哼，找人哪有他那样的？
　　又不是我找他帮忙！
　　
　　这几天沈诺往包子哥那里跑得极为勤快。
　　
　　沈诺警员如此重视自己的案子，包子哥感激涕零，于是，每天用他家祖传的包子犒劳他。
　　
　　沈诺永远也不会告诉包子哥，其实他第一天来他这里只是刚巧路过，忽然想起来他美味的包子。
　　
　　其实包子哥的案子早就已经有后续人员接手了，猴子和毒舌最近空得不得了，沈诺就用老大的威压强行塞给了他们。
　　
　　只因为他原本以为去了李大侦探那里时间会安排不过来，包子哥人那么好，他不想这件事被拖得太久。
　　谁知到，到头来自己竟然这么闲！
　　
　　于是，那天包子哥请客吃包子以后，沈诺就一直和甘境往包子哥的餐厅跑。
　　
　　甘境就是毒舌的学名，哈哈。
　　
　　这人嘴巴特毒，说出来的话都让人冰冻三尺，可见功力深厚。但是在包子哥这里却难得不见功效，包子哥每次看见他们依然笑脸相迎。
　　
　　沈诺总结为包子哥那是在热情欢迎他！
　　事实上，那是包子哥太忠厚老实，看人总往好处看。
　　
　　沈诺那天钻狗窝其实有发现的。
　　
　　那狗窝里面有明显的划痕，那些痕迹分布杂乱无章，而且应该是被金属等的利器所致，一只狗怎么会用刀？所以，沈诺猜想，很可能是小猪是被人从狗窝里面拖走的，挣扎时，狗链在壁上划下痕迹。
　　
　　所以，这件狗狗失踪案，可能是人为的，也就是说，这是叫小猪的牧羊犬很可能是被绑架的！
　　
　　得出这个最有可能的猜想的沈诺不禁咋舌。
　　这世风日下的，连狗也有人绑架？
　　
　　这些发现沈诺在把案件交给猴子他们的时候就已经交代清楚了，后来猴子问过包子哥。
　　他家的餐饮事业才刚刚几步，虽然是在富人区，但是，收入和支出一经列出，收入却并不是非常可观的，而且，小猪消失几天一点消息也没有，所以，已经排除绑架小猪是为了向包子哥勒索。
　　
　　如果他们是为了钱，在这个富人云集的地区，绑架一个富二代小孩比绑架一只狗要来得有效益得多。
　　排除了种种可能，那么，一定是另有隐情。
　　
　　这绑架总得有个原因，找到这个原因，基本上就可以找到小猪。
　　
　　火狼大队做事一项讲究效率，这个队里可谓人才云集，这座城市最优秀的警界人才基本上都被沈诺网罗。他本身可能不知道，自己拥有一种神秘的气质，可以让人相信，甚至是在危难关头生死相托。
　　
　　沈诺把案子交给猴子他们，虽然后来自己一直跟着跑，但是，基本上没出过什么力。他一直知道自己队员的能力，并且完全的信任。
　　
　　这种找寻失踪狗的小case，沈诺安排了猴子和毒舌两员虎将，那办事速率可想而知，没几天，一份完整地报告就已经摆上了沈诺的桌子。
　　
　　沈诺打开翻看，刚看完最后一行字，手机就响了，沈诺看见屏幕上显示的“面瘫男”三个字。心想：正好，我也要找你呢！




9.喜欢男人

　　沈诺与李默然简短地通完电话，就拿起桌上的那份文件，匆匆赶往事务所。
　　
　　当他走进那间充满高科技味道的房间的时候，李默然正坐在一把椅子上，眼睛盯着面前的巨大屏幕看，而他的身后站着一个白皮肤蓝眼睛的陌生外国男人。
　　
　　感觉到门口有人，李默然回头。
　　看见是沈诺，只是轻轻地说了一句，“你来啦。”就继续把目光放在对面的屏幕上。
　　
　　那上面正放着一段录像，不是那天赵太太的，而是看上去很英俊的一个少年。可是，那个少年给沈诺的第一印象却不怎么样，虽然眼睛一直看着屏幕里站在他对面的李默然，但是，看着总感觉有一种说不出来的味道。于是，沈诺也站在他们身后看了起来。
　　
　　视频结束的时候，李默然问，“感觉如何？”
　　
　　沈诺以为他在跟自己说话，刚想开口，就听见一腔不太流利的中文传入耳中，“百分之八十。”
　　
　　李默然挑了挑眉。
　　
　　沈诺有种自己被忽视的感觉。
　　于是，不甘地出声道：“你们在研究什么？”
　　
　　外国佬好像才注意到他，不好意思地笑笑，眼睛在沈诺身上扫视了几圈，才自我介绍道：“啊，你就是沈诺吧？你好，我是默然事务所的首席心理顾问，你可以叫我约翰逊。”约翰逊对着沈诺寓意不明地挤挤眼睛，“我还是默然大学的同学哦！对他很了解，以后有什么需要可以找我！”
　　
　　沈诺被他这句话说得莫名其妙，你是不是李默然的大学同学跟我有个屁关系啊？！
　　
　　约翰逊说话的时候，李默然一直默默地看着沈诺，看着他最后一幅不明所以的表情后，眼中划过一丝苦涩。
　　
　　是的！
　　他李默然喜欢男人！
　　
　　而且，让默然自己也很吃惊的是：这几天没有看见沈诺，自己竟然有一点点想他！
　　
　　这是很少会发生的事情，以前就算也有过几个短暂的伴侣，但是在工作的时候自己总是提起十二分的精神，很少会想到他们。
　　可是这次……沈诺那张算不上好看，但是阳刚味十足的脸却总是会在偶尔空闲的时候出现在自己的脑海之中。让默然苦恼之余不得不好好想想。
　　
　　而默然的这个特殊的秘密，作为他死党的约翰逊也是非常了解的。
　　
　　虽然一开始知道的时候很吃惊，但是，后来也就慢慢习惯了，每个人都有选择自己生活方式的权利，作为朋友他只能祝福不应该干涉。
　　
　　曾经约翰逊开玩笑的时候问过李默然，“我们在一起这么久了，你怎么就没喜欢上我呢！”语气要多暧昧就有多暧昧，眼神要多揶揄就有多揶揄。
　　
　　那时李默然仔细看了约翰逊一眼，用一种看似平淡无波的声音说道，“仔细看看，你还是挺不错的！”
　　
　　约翰逊当场就被吓得酒醒了一大半，连忙求饶，“你就饶了我吧，这么多年轻貌美的女子都在等着我呢！”
　　
　　李默然笑笑，继续转头喝酒，不多一会儿，看见一位美女的约翰逊就贼笑着丢下默然追着她跑了。
　　
　　那一场对话在俩人看来只是一场玩笑。
　　但是，杜绝了一切的可能，他们之间的这份友谊才会显得更加的纯粹。
　　
　　约翰逊一直不知道李默然喜欢什么类型的男人，他在他的身边很少看见其他跟他有暧昧关系的男人。
　　
　　这次回来，李默然从看见他起嘴里就不断地说着一个叫沈诺的男人。
　　
　　约翰逊一向敏锐的鼻子几乎立刻就嗅到了一股不同寻常的味道。
　　难道……嘿嘿。
　　
　　但是，今日一见，约翰逊突然发觉原来李默然的口味是这样的！
　　……似乎重了些！
　　
　　这个叫沈诺的男人一看就是那种男人中的男人，十分的man！而再看李默然，却是明显的斯文，两个人在一起……约翰逊很为默然的未来担忧。
　　
　　这边约翰逊在暗自琢磨，那边李默然早就恢复了常谈，依旧一张面瘫脸，没什么表情。仿佛刚才那一晃而过的苦涩是一缕根本不存在的轻烟，虚幻到让恰巧看见的沈诺难以相信。
　　
　　面瘫男会有表情？！
　　太阳也要打西边出来啦！




10.成果总汇

　　“孙大庆的狗你们找到下落了吗？”李默然问着沈诺。
　　
　　沈诺手里拿着一份文件，李默然主动提起，沈诺就立刻把那份文件交到他的手里，说道：“你自己看一下吧！”
　　
　　李默然从一边的桌上拿起一副眼镜带上。
　　他平时不戴眼镜的，沈诺不知道原来面瘫男是个近视，平时看他那么具有杀伤力的眼神，怎么也想不到他的世界是有些模糊的。
　　
　　默然低头翻看着文件，于是，沈诺和约翰逊大眼瞪小眼。
　　
　　沈诺心想：这个家伙的眼睛是怎么了？怎么这样看人？！
　　其实约翰逊是想要努力地在他的身上找寻这个叫沈诺的男人的某些优点，可惜……结果似乎不是很理想啊……
　　
　　李默然看文件的速度飞快，不一会儿就全部看完了。他推了一推鼻子上有些下滑的眼镜，总结道：“所以说，那只狗是被人绑走的，绑走他的人很可能是一位叫做赵立的少年！”
　　
　　讲到与工作有关的话题，沈诺也来了精神，“是的！我们在餐厅后面的街上找到一条断剩一截的狗链，林大人在上面找到了一些指纹，其中就有赵立的。”
　　
　　李默然放下文件，又推了一下眼镜。
　　沈诺有趣地发现，原来面瘫男在思考的时候也有这种习惯性的动作啊！就像自己喜欢在思考的时候乱抓自己的头发一样。
　　
　　“这个人就叫赵立。”默然指着屏幕上那张被放大并且静止着的脸，平静地补充道，“赵太太的儿子。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　猴子给他的报告上只有一个名字：赵立。
　　沈诺还没有详细问他们情况就被李默然叫到了事务所，所以他并不知道这个赵立究竟是何方神圣。
　　现在看来，原来是一个富二代！
　　
　　“这个富二代要一只狗做什么？！”
　　他家既然有大把的钱，不会自己买吗？
　　难道有什么怪癖不成。
　　
　　赵家在A市有钱有势，这次的案件起初看起来就可能会牵扯很大，李默然一开始找警署帮忙也是出于这一点的考虑。
　　
　　赵总每年缴纳的税款都占A市财政收入的百分之十左右，默然事务所在A市才刚刚起步，根基不稳，在这个时候没有警察厅的介入他很难办事。
　　
　　于是，李默然从一开始就没有打算跟沈诺隐瞒什么。
　　
　　“赵立前些年在这里曾经闹过事，后来被赵有为送去外国读书，去年才刚刚回来，他赵有为一直忙着自己生意上面的事情，很少管教自己的儿子，赵太太又十分宠溺他，后果可想而知，赵立平时做事就肆无忌惮，这次他家的画失窃的时候，赵立正在家里宴请他的一些所谓的朋友。”
　　
　　“你怎么知道这个赵立有问题的？”沈诺问。
　　自己是找到了指纹，而这几家伙又是凭借什么这么肯定地怀疑赵立，难道只是那些不太光彩的过去？
　　
　　可能是眼镜戴得久了，有些不舒服，李默然脱下眼镜，然后看了沈诺一眼，沈诺突然觉得李默然看自己的眼睛朦朦胧胧的。
　　
　　“记得上次让你来帮忙的那次吗？就是询问赵太太情况的那次。”
　　
　　沈诺点点头。
　　
　　“当我问到她儿子的情况的时候，你没觉得她回答地有些过于快了吗？好像这个答案是她事先就已经准备好了的，就等我来问了。”
　　
　　沈诺想了想，好像真的有这么一回事。
　　李默然刚一问完，赵夫人就立刻给出了答案，几乎没有停顿。
　　
　　李默然看着沈诺，挑眉，“而且，她看见穿制服的你的时候，脚无意识地就往椅背处靠，这是身体在下意识间作出的反应，说明她在极力躲避或者掩藏些什么。所以，很有可能，这位赵夫人也猜到了一些什么。”
　　
　　“恩！没错！”一边的约翰逊也跟着点头，说道：“那两个人都很会撒谎，但是却都忽略了自己身体的诚实反应。哈哈，他们遇见默然是他们的悲剧，默然可是这方面的专家哦！”
　　
　　沈诺一以为李默然只是一个有些钱的侦探而已，没想到还有这种本事！
　　
　　虽然他也觉得当时的赵太太和这个视频上面的赵立有些不对劲，但是，却没有办法观察地那么仔细。
　　那些下意识的反应通常只是维持在很短的一段时间里面，很难捕捉！
　　
　　李默然顿了一下，又继续用平淡无波的声音继续说，“那些失窃的字画被收藏在一个盒子里，盒子有一把备份的钥匙，被赵太太藏在了后花园的某一棵茶树下面，几天前，赵太太告诉钥匙不见了。”
　　
　　默然指指桌上沈诺带来的那份文件，“而宴会的那天正是孙大庆发现他那只狗失踪的前一天。”
　　
　　“……也就说，这两起案件其实是同一件？”
　　
　　沈诺是在看见报告上说，小猪很有可能曾经出现在赵家的后花园，所以想要来找李默然，看看能不能得到一些赵家的情报。
　　现在，两方成果的汇合，竟然是这样的一番结论！
　　
　　除了兀自咋舌这么巧合以外，沈诺更是兴奋。
　　
　　这样的话，两件案子一起办，效率就会更加快！自己也很快就能见到那只被包子哥夸得天上有地下无的牧羊犬是什么模样的！
　　
　　李默然看见沈诺两眼兴奋地发光，不自觉地扯了一下嘴角。




11.误入gay吧

　　赵立不在赵家。
　　
　　赵夫人说自己不知道他在哪里。
　　她说他已经连续好几天没有回来了。
　　
　　那时，李默然就坐在她的对面看着她，出门后，他告诉沈诺，夫人说的是实话。
　　
　　于是，沈诺这几天一直在找寻这个赵立的下落。
　　
　　A市很大，一个人混在人群之中很难找，但是，也不是无迹可寻的，一点一点，抽丝剥见，一个人到过的地方，总会留下某些痕迹。
　　火狼大队的人个个都是好手，赵立只要还在A市，被找到，也只是时间早晚的问题。
　　
　　沈诺一连很多天都在警署。
　　他现在学乖了，只要李默然不主动打电话找他，他就不会自觉地去他的事务所。
　　
　　反正去了也是白去，还不如在警署里面逍遥自在。
　　
　　只是在某一天晚上。
　　
　　刚洗完澡，浑身赤/裸,只穿着一条白色的内裤，身上还在滴着水珠的沈诺突然接到李默然的电话。
　　
　　那时已经接近十二点了，外面的天早就漆黑一片，沈诺看着显示屏上面“面瘫男”三个字有些意外。
　　
　　这么晚了，这个家伙找他做什么？
　　
　　“喂！”
　　
　　一接起电话刚喂了一声沈诺就皱眉，电话那头有些吵，好像人声杂乱，还在放着某些高亢的音乐。
　　
　　这个家伙究竟在哪里？究竟在干嘛啊！
　　
　　等了好一会儿，电话那头才传来一声很轻的一声“沈诺……”，淡淡两个字，像是呢喃，然后就没有下文了。
　　
　　沈诺突然觉得他果然很搞不懂这个家伙。
　　
　　半夜打来电话，只是为了跟他打声招呼吗？
　　沈诺很想跟他说：啊，是我，面瘫男，大半夜的就别向我问好啦，我困了，睡了，拜啊！
　　
　　可是，李默然却只是很快地报了一串地址，然后就似乎很急地挂了电话。
　　
　　弄得沈诺不尴不尬的。
　　
　　沈诺第一次痛恨自己那么强大的记性能力。
　　那一连串的地址虽然李默然说得极快，但是，他都分毫不差地记住了。
　　
　　这……到底是去，还是不去呢？
　　
　　面瘫男不会遇到什么问题了吧？
　　
　　沈诺就是人太好。
　　
　　他躺在床上辗转反侧，脑子里面尽是漂浮着那些面瘫男被他的仇家暴打弃尸的场面……
　　想想那个面瘫男确实不是个好相处的人，有这么多的仇家也是很有可能的事情。
　　
　　他在最后危机的关头能想到找自己帮忙，说明他已经把自己当朋友了，虽然这家伙平时总是开足了冷气不太好相处，但是，毕竟是安然的哥哥！
　　如果弃之不顾，万一他发生了一点什么，那自己不是很罪过，于是，翻来覆去，沈诺根本就没有办法睡觉。
　　
　　一段时间之后。
　　
　　一个打滚，
　　沈诺坐了起来。
　　大叹自己倒霉。
　　
　　那个面瘫找谁不好，干嘛打给他？！
　　
　　只好认命地起来穿衣服。
　　
　　***
　　
　　当他到达李默然所说的地址的时候，看见是一家酒吧。
　　
　　沈诺新鲜地想：原来面瘫男也有夜生活的啊！
　　
　　酒吧的门卫们十分热情，看见沈诺就把他围住，那一张张的笑脸看得沈诺不笑都不行。
　　他笑，他们就笑得更欢，他再笑，他们也努力地咧嘴，沈诺不笑了，他们依然在笑。
　　
　　于是，沈诺被十分热情地请了进去，还在感叹，这家店的服务真好，自己以前怎么没有发觉呢！面瘫男果然会享受！
　　
　　可是。
　　抬眼一看。
　　沈诺突然僵住。
　　
　　我的老天啊！！
　　这，这，这究竟是什么地方啊？！！
　　
　　沈诺僵硬地环顾四周。
　　……一个女人也没有？！
　　
　　哦，我的天哪！
　　沈诺的眼珠子都快要弹出来了！
　　
　　――那是两个男人！
　　吧台前，两个男人正在光明正大地拥吻！！
　　
　　沈诺突然觉得自己的血气上涌。
　　
　　店里的光线有些昏暗，觥筹交错间，却都是暖色暧昧的调调，连空气中流淌的那些舒缓的音乐都变成了某种情绪的烘托品。
　　
　　沈诺虽然眼睛小了一些，不怀好意地笑起来的时候会有那么一点点猥琐的感觉，但是，神态正常时候的他，浑身却又奇异地充满了一种极致的阳刚之气，他的皮肤是天然的小麦色，裸/露在外的手臂十分结实。
　　
　　他是一个男人中的男人！
　　然而，在这样的一个地方，在这样的氛围和灯光下，这样的男人尤其吸引目光。
　　
　　沈诺可以感觉到，有无数双的视线从自己进门之后就一直黏在自己的身上。
　　他突然有一种毛骨悚然的感觉。
　　
　　他早就忘记了自己是来干嘛的，只想掉头就走。
　　
　　可是，他刚一转身，就被一双幽灵般的手从身后轻轻地搂住。
　　
　　沈诺浑身一僵，下意识地就想要抓住那只手来个狠狠的过肩摔，但是，就在这个时候，一个熟悉的声音传入他的耳朵。
　　
　　“是我。”
　　
　　他们靠得很近，轻轻的两个字就可以带动沈诺耳边的几缕黑发……
　　
　　李默然！
　　
　　沈诺突然浑身都放松了一下，但是随之又紧绷起来。
　　他转过身，盯着眼前这个显得十分随性的男人。
　　
　　平时一成不变的西装革离不见了，严谨的神态也不见了，墨色的刘海随意地垂在额头，浑身都是一股慵懒的味道，混合着空气中的酒味和淡淡的烟草香，李默然整个人一下子性感地不得了。
　　
　　李默然没带眼镜，看着沈诺的时候眼睛会不自觉地微微眯起。
　　
　　他们靠得很近，沈诺甚至可以闻到一股很浓的酒味。
　　
　　这个家伙喝醉了？
　　
　　可是，看着他的眼睛，沈诺又觉得不太像，他神态还算清醒。
　　
　　沈诺感觉到这间酒吧里的很多人都把视线集中在他们身上，极不自然，于是，伸出手就想要抓着李默然出去。
　　
　　李默然却先他一步行动，一把抓住他的手，就往酒吧深处带。
　　
　　他的手太有力，沈诺被他抓了个措手不及，一下子竟然难以挣脱。
　　
　　终于站定之后，沈诺一甩手刚要发作，李默然就说：“赵立在这里，你看那里。”说完用手一指。
　　
　　沈诺顺着他的手看去。
　　果然是那个家伙！
　　抬脚就想去抓那个家伙，一直被抓着的那只手又一次紧了紧。
　　
　　沈诺恼火，低声呵斥：“你做什么？！放手！”
　　
　　李默然非但没放反而抓得更紧，也低声说道：“他从一进来，就坐在一个角落跟几个人窃窃私语，你不想知道他们在议论些什么吗？”
　　
　　“想啊！但是，总不可能上去听吧！那个位置，一靠近就会被发现！”沈诺现在已经冷静了。他看了一眼自己被抓住的手，用眼神示意：嘿，你可以放手了！
　　
　　李默然装作没看见他的暗示，继续说：“他那边正好有一个隐形的摄像机。”说着，指了指赵立那个位置的后上方。
　　
　　“你怎么知道的？”这个家伙这么神吗？连那里有针孔摄像机这种事情都知道。
　　
　　李默然没有马上回答他，又拉着他拐进一个小道，打开一扇门。
　　
　　沈诺一看，门后竟然是一个电梯，李默然拉着沈诺进去。
　　
　　门关上后，趁他不注意，沈诺巧妙地从李默然的手里滑了出来。
　　想了一想，然后，问出了那个从刚才开始就一直憋在自己肚子里的问题，“你怎么对这里这么熟悉？”
　　
　　李默然很自然地答道：“这是我朋友开的店。”那神情自然到像是在说今天天气不错一样。
　　
　　“额……你经常来？”小声地试探。
　　
　　沈诺刚进门的时候有些懵懂，但是，当他看见那对在吧台前激烈接吻的男人的时候就已经完全明白了――这里就是传说中的gay吧――同性恋者的天堂！
　　
　　李默然突然转头看了沈诺一看，然后，靠近。
　　
　　沈诺下意识地后退，李默然再靠近，后退，靠近……李默然不着痕迹地把沈诺压在了墙角与自己之间，当他们之间的距离只剩一条缝隙的时候，李默然一直毫无表情的脸上才扯出了一个玩味的笑容，压低头，靠在沈诺的耳边，故意用暧昧的声音问道：“你想证实些什么？”
　　
　　沈诺感觉到了一股从来没有过的强大压力，就来自面前这个男人的身上！
　　
　　沈诺突然说不出话来。
　　
　　对啊！
　　我想证明什么？
　　这个家伙是不是同性恋和我一点关系都没有！！




12.妖媚型男

　　沈诺被拉进了一间监控室，那里面坐着一位长发的美人。
　　
　　那位美人听见有人开门的声音，转过头来看.
　　
　　在看见李默然的时候他笑了。
　　
　　沈诺忽然觉得这几天的经历已经完全超出自己的认知范围了！
　　
　　当那位美人开口的时候，他震惊地发现：这个脸上涂脂抹粉，风华绝代的美人竟然是一个男人！！
　　而且，这个男人竟然还毫无忌惮地上前拥抱了李默然，那姿态要多暧昧就有多暧昧！
　　
　　沈诺眼珠子瞪得老大，但是在场的似乎没有一个人注意到他。
　　
　　“你来啦！”妖媚男轻声开口，连语气也带着一股妖媚酥骨的感觉。
　　
　　沈诺的目光像是探照灯一样照在李默然的身上，但是那个家伙根本就是神态自若。
　　沈诺突然感觉一股无名火正在心中耆忌铡
　　
　　竹逸瞥了瞥屏幕，对着默然说道：“我已经帮你瞪着好久了，你要怎么谢我呀？”边说边走，最后，妖媚男整个人都靠在了李默然的身上。
　　
　　李默然竟然还伸手轻轻拥住，语气那叫一个温柔，“亲爱的，以前是怎么感谢的，照旧就好。”
　　
　　“既然你这么爽快，那我就不打扰了！”竹逸对着默然揶揄地挤挤眼睛，然后转头，才把目光放在沈诺的身上，好像是这时候才突然发现有他这个人一样，上上下下地仔细看了看。
　　
　　沈诺突然感觉自己是他眼中的货物一般。
　　
　　妖媚男走向沈诺，随着他的走动，一股淡雅的莲香轻轻地飘逸在空气中。
　　
　　沈诺抬头挺胸，一幅正义凌然的样子。
　　
　　妖媚男轻笑出声，忽然恶作剧般凑近，附在他的耳边，轻轻吹气：“嘿，男人，我很喜欢你壮壮的身体哦~要是你感觉默然那个家伙太冷，我这里可是十分温暖的！欢迎你随时来找我啊！”末了，还轻笑了一下。
　　
　　沈诺听得浑身直抖，当他终于快要忍不住的时候，妖媚男很识时务地离开了他的身体，对着沈诺抛了一个媚眼。
　　然后，又对着默然点了一下头。
　　开门，走了。
　　
　　当他关上门的时候，沈诺也终于爆发了。
　　
　　鼻子呼呼出气，沈诺十分不爽地瞪着李默然，大声地问：“那个男人是谁？！”
　　
　　他为什么会靠在你的身上，为什么你会用那样温柔的神情看着他？难道……
　　
　　“不会是……你喜欢他吧？”沈诺磕磕巴巴地问。
　　
　　李默然真的是个同性恋？！对男人有着特殊于常人的感觉？甚至还可能与刚才的那个男人有着搞不清的关系？
　　
　　沈诺心中不明不了，十分不舒服。
　　
　　他很主观地归结为――这是突然知道自己的朋友是个同性恋的震惊，以及，一时之间的难以接受。
　　
　　沈诺觉得自己没错，就他当才那样的态度，自己无法不瞎猜，也无法不相信自己亲眼看到的！但是，心中仍是莫名地不快。
　　他又自动解释为，他是安然的哥哥。
　　
　　只是，这两者之间到底有什么关系？
　　可能没人知道，甚至是沈诺他自己也说不清楚。
　　
　　李默然早就已经坐在摄像头前，盯着右上角的那个有着赵立的图像看。
　　听见沈诺的问题，也只是回头略显不解地看了他一点，随后，他神态十分自然地，轻声给了沈诺一个简短的答案：“朋友。”
　　
　　一个火爆一个镇静，形成了强烈的对比。
　　
　　沈诺满腔火药突然找不到合适的引火线，已经快要爆炸在自己的肚子里了！
　　
　　看见一边的圆桌上放着一杯透明黄的饮品，沈诺以为是某些高级洋酒，气愤地拿起来，狠狠地一口闷了，好像他跟这酒有仇似的。
　　
　　沈诺的动作无比的迅速，毫无预兆。
　　
　　当李默然眼角余光瞥到，当他快速反应过来的时候，沈诺连嘴角溢出的一点水渍也全部都舔干净了。
　　
　　我的……天哪！
　　
　　看着沈诺依旧一副我很不痛快，很不痛快的倔强表情，李默然无法形容自己这一刻的心情。种种复杂无序的情绪混合在一起，难以分辨。
　　
　　李默然暗恨竹逸为什么要在这里放一杯那样的饮料！
　　
　　――他这算是，想要帮他，还是害他啊？！！




13.引火自焚

　　沈诺喝的那杯酒其实是竹逸特别为这间酒吧特制的鸡尾酒，名字叫做迷梦。
　　
　　在这间酒吧里面，如果哪个男人看中了另一个男人，那么就会叫上这样的一杯酒来请自己中意者。
　　如果另一个人接过，那么就表示我愿意。
　　
　　两个人或是双双离去，或是在这里包下一间房间，目的自然是不言而喻的。
　　
　　这杯迷梦里面自然也添加了某些增加情趣的东西，已经习惯于喝它的人不会觉得什么，但是，那些第一次尝试的人……反应就会明显一些――就像现在的沈诺一样。
　　
　　他现在已经脸颊泛红，望着李默然的眼中更透着一股不解和迷离，断断续续地问道，“我……我这是……怎么了？”
　　
　　默然看着那个男人走近，没有动，他的眼神暗沉，面无表情地看着沈诺，不知道他在想些什么。
　　
　　沈诺觉得浑身像是有一把小火在燃烧，他有些看不清李默然的样子，所以，无意识地向他靠近着。
　　
　　当沈诺快要倒在李默然的怀里的时候，李默然用一种毫无起伏的声音说，“你现在需要的是女人！”
　　
　　他的声音听起来冷漠，但是，天知道，他现在需要用多大的意志力来控制自己，不要做一些出格的事情！
　　
　　但是，眼前的这个男人却似乎根本就没有听进去，依旧该死地靠在了自己的身上，还把手搭在了他的胸口。
　　
　　一股酒香弥漫在李默然的鼻尖，混合着沈诺特有的味道。
　　
　　李默然感觉自己的理智已经游走在危机的边缘，这是从来没有发生过的事情，好像连他，都快要醉在着迷梦之中了。
　　
　　那酒的后劲强大，根本不是沈诺这种白纸可以承受的了的，他现在靠在李默然的身上，似乎感觉自己找到了一块凉爽的大冰块，于是，舒服地磨蹭着。
　　
　　熟知，这是在玩火自焚。
　　
　　一个已经思想出轨的男人很难在这种时候控制住自己的身体不出轨。
　　
　　李默然也不知道从什么时候起，自己对于这个粗野暴躁的男人就有着那种不同于以往的感觉，好像他们本就熟识，好像他们本就不分彼此。
　　
　　沈诺被浑身的火热烤得口干舌燥，他想要寻求一丝甘源，当他终于找到的时候，这场已经变奏的意外也终于演变到了一发不可收拾的地步。
　　
　　李默然一把抱住怀里的人，变被动为主动，激烈地追逐着他的味道。
　　
　　沈诺不知道是不是因为被困在了一个狭小的空间里还是怎么了，下意识地挣扎着，只是他现在浑身都没有力气，这样的挣扎更像是某种意喻不明的挑逗和暗示。
　　
　　没有跟李默然有过过密接触的人，谁都不会想到，表面冷酷的李默然在这方面爆发起来却有着惊人的热度。
　　
　　沈诺刚开始干渴的感觉终于得到了缓解，但是，随着时间的推移，他到后来，却是越来越干渴，也越来越焦急。
　　他分辨不出这是一种怎样的需求，只是不满足。
　　
　　李默然把沈诺抵在房门和自己之间，不留一丝空隙，顺手还把房门上了锁。
　　
　　小小的一个空间里面，干柴遇见烈火，越烧越旺盛。
　　
　　汗水顺着脸部滑下，在胸前彼此混合。
　　
　　李默然感受着沈诺的温度，听着沈诺不经意间发出的声音，早就醉了。
　　
　　粗重的呼吸，激烈的冲撞，一些都披上了一层迤逦的味道……
　　
　　当他们攀上顶峰时，那种深深的满足感已经镌刻在心底，留下了不可磨灭的痕迹。
　　
　　呼吸渐渐平稳，理智也渐渐回笼。
　　
　　当李默然低头看着在自己怀中已经昏睡过去的沈诺的时候，第一次有了不知道该怎么办的感觉。
　　
　　依这个男人暴躁激烈的个性，他可能会找自己报仇吧？
　　
　　李默然已经可以预见那种惨烈的后果，嘴角牵起一丝苦笑。
　　
　　――这是一场一眼就可以看到结果的关系，太过危险，本不该有这个开始的。
　　
　　他，自始自终都不属于自己的世界啊……




14.朦胧的情

　　1.
　　
　　沈诺醒来的时候是在一家酒店。
　　
　　他迷迷糊糊睁开了眼睛，感觉头很疼，像是一种宿醉之后的疼痛。继而随着更深一步的清醒，四肢的感觉也在渐渐回笼……
　　
　　他感觉浑身像是被车碾过一样的酸疼，而且疼得有些古怪……一些理论上怎么也不会如此酸疼的地方也有一种让他说不出来的味道。
　　
　　沈诺很迷惑。
　　
　　他记得自己应该和李默然在一间酒吧的监控室里，怎么现在自己睡在了酒店？
　　是李默然把自己移过来的？
　　
　　沈诺记得自己喝了一杯状似鸡尾酒的东西，然后，就意识模糊了。
　　
　　记得，那以后他一直靠在一个既凉爽又热烈的东西上面。
　　沈诺也不知道，自己为什么会把两个截然相反的形容词用在同一个事物身上。
　　
　　他的酒量不至于那么差。
　　难道，昨天真的一杯就醉？
　　
　　百思不得其解，沈诺摇摇头。
　　
　　感觉浑身粘腻，他准备起身洗澡。
　　
　　可是，刚一坐起来，某个隐秘的部位就立即传来一阵刺痛的感觉。
　　沈诺的脸都绿了。
　　
　　他这些年的警察生涯也接触过不少的案件，有些事情也不是没有见识过。
　　
　　某种想法在沈诺的脑中一闪而过。
　　
　　嗤笑一声。
　　连自己也觉得荒谬。
　　
　　李默然，和自己，那个？
　　
　　怎么可能？！！
　　
　　想起李默然的那张大便脸，沈诺就觉得可气又可笑。
　　
　　那个冰块会对自己做那种事情？
　　想想也觉得不可能！
　　
　　沈诺把一切归罪于那杯奇怪的酒。
　　也许是那个妖艳男在酒里加了某些不为人知的奇怪东西。
　　
　　对于像沈诺这样粗神经的男人，除非把事情原原本本地晒在他的面前，让他看得清清楚楚，不然是不会对他造成什么很大的影响的。
　　
　　通常像这样的一个男人，是很会为自己找一个合适的理由的，而且深信不疑。
　　
　　很难想象这样一个颇为主观的男人是怎样成为一名客观的警察的。
　　
　　或许正是这种矛盾的组合，才使得沈诺这个人更具有魅力。
　　
　　在工作中谨慎，在生活中糊涂。
　　
　　2.
　　
　　相反，李默然却不一样了。
　　
　　他回到家后虽然表面仍是一派冷静样，但是，心底早就万分烦躁了。
　　
　　他恨自己的不够坚定。
　　竟然被沈诺那个家伙给公然诱惑了。
　　
　　他怪自己毫无责任。
　　竟然吃完了就跑，把沈诺一个人扔在了酒店。
　　
　　他更烦躁之后的一些事情。
　　
　　要是沈诺发现了不对劲，继而猜到了某些禁忌的内容，那么，他该怎么面对他？
　　
　　冰冷的面具只是伪装。
　　
　　这个时候静下来，李默然才发现，自从遇见沈诺起，这个大部分都符合他审美要求的男人就已经引起了自己的注意。
　　
　　相处之后，随着更加深入的了解，这个眼睛小了一点，不怀好意地笑起来的时候猥琐了一点的男人，连性格也不让自己讨厌。
　　
　　李默然有些惊讶地发现，原来自己早就对沈诺存有了一些好感。只是那个不修边幅的男人总是在惹自己生气，所以，这些隐藏于内心深处的，渐渐萌发的感觉很容易被忽略。
　　
　　李默然有些慌了。
　　
　　李默然的条件极好，他曾经也被很多同性追求过，也跟不少的同性有过一段时间的交往，当中也不乏有喜爱的，但是，那些感觉都很明朗，分开一段时间也会有思念，分手了也会失落，但是，都是正面的情绪感受的多，像是失落与烦躁等负面的情绪，都是淡淡的。
　　
　　但是，这次却完全不同。
　　
　　李默然感受到了强烈的负面情绪，焦躁，失落，气愤，苦恼……
　　
　　随着这些负面情绪之中的，也包括昨晚拥抱之时的狂喜，那种感觉甚至可以绵延至今，回想起来，都有一种血脉沸腾的感觉。
　　
　　感觉太过复杂和混乱。
　　李默然分辨不清。
　　
　　但是，他有一种很强烈的预感――恐怕这次他要完了！
　　他将会栽在一个男人的手里，万劫不复！
　　
　　3.
　　
　　小猪案件很快就明朗化了。
　　
　　赵立太心急，竟然十分着急地想要把那几幅名贵字画出手。
　　
　　一直盯着他的沈诺当然不会让他得手。
　　
　　沈诺还惊讶地发现，与赵立在一起的，还有那天在事务所门口被沈诺教训过的小黄毛。
　　
　　沈诺叫猴子跟着那个小黄毛，找机会把他请进局里聊聊天。
　　
　　4.
　　
　　沈诺这几天一直想要找李默然谈谈，但是，一直找不到他人，打他手机，不在服务区，到事务所找他，也不在，问那位前台美丽的小姐，也对他摇摇头。
　　
　　这天，沈诺路过神诺亚广场，正巧瞥见一个熟悉的身影，沈诺定睛一看，竟然是李安然！
　　
　　她抱着一个单反，在对着广场中间的一个雕像不停地拍着照。
　　
　　沈诺突然看见安然，竟然有一种恍然的感觉。
　　脑中的第一反应不是想要像往常一样马上上前对她大献殷勤，而是想：这下终于可以知道面瘫男的下落了！
　　
　　安然正在对着一个雕像拍照。
　　
　　这是一具十分抽象的雕像，在沈诺眼里，它只是一推横七扭八的曲线，但是，在像安然这样的专家的眼里，它无疑是美的象征。
　　
　　安然最近对某一时代的文物很感兴趣，而这个雕像，正是那个时代的遗留产物。
　　
　　把每一个面都照完，安然收起相机，心满意足地想要去喝杯茶放松一下。
　　
　　谁知，一转身，就撞在了一个温软结实的物体上。
　　安然吓了一跳。
　　
　　抬头一看，竟然是那个土匪男！
　　
　　“你想吓死我啊！”安然平复了一下呼吸，问道，“你怎么在这里？”
　　
　　安然已经很久没有见过他了，最近，她很少去哥哥的事务所，所以，沈诺也没什么机会见她。此时看见，竟然出乎意料的没有一种激动与欣喜的感觉，这让沈诺皱了一下眉。
　　
　　没有谈笑的心情，沈诺于是就直切主题：“知道李默然在哪里吗？”
　　
　　“哥哥不是几天前就去G市了？你不知道？”
　　
　　G市？！
　　李默然已经不在这座城市里了？
　　
　　心里有一瞬间的失落，迅速地连沈诺自己也没有捕捉到。他只是语调平静地“哦！”了一声，就转身走了。
　　
　　安然看着沈诺的背影。
　　奇怪。
　　这一个两个的都是怎么了？
　　
　　她记得她去机场送哥哥的时候，哥哥也是一副魂不守舍的样子，两眼放空，像是在想着什么事情一样，完全不像平时睿智干练的哥哥。
　　
　　而现在，这个沈诺也跟着奇奇怪怪的！




15.时间过了

　　沈诺已经很久没有见到李默然了。
　　
　　他沉静在自己的案件中，自得其乐，只是在很偶尔的时候，那个家伙的样子才会出现自己的脑海中，真的是很偶尔。
　　
　　就像一个有些熟识的朋友，当他走出自己那辆人生列车的时候，可能就只被定义为过客。
　　
　　尽管，李默然在沈诺的这段人生中不只是过客，他在沈诺心中是留下了痕迹的，但是，一些还没有来得及揭开的秘密，让这些痕迹刻得还不够深。
　　
　　。
　　
　　包子哥的小猪很快就找到了。
　　
　　跟沈诺开始想的一样，小猪是被赵立抓走的，只是为了那把被小猪不小心吞下肚的箱子钥匙。
　　
　　当猴子发现它的时候，它正在一条大马路边上，很消瘦，一点也不像一只彪悍壮实的牧羊犬，真不知道他们是怎么虐待它的！
　　
　　包子哥在看见小猪那一刻，那种激动的心情，让每一个尽心尽力找它的人都由衷感到高兴！
　　
　　那天，赵立被抓到警署喝茶。
　　
　　跟所有犯错的少年人一样，他还稚嫩，负责撒谎和隐藏真实情绪的大脑新皮质可能还没有发育壮大完整，他看着沈诺眼神有着明显的飘忽，那是心虚的表现。
　　
　　看到他的第一眼，沈诺就知道他没有抓错人。凭着他多年的经验，不管是不是他本人参与的，这个叫赵立的少年与这些失窃的画有着脱不了的关系。
　　
　　至于原因。
　　一经追究，又是那一出出豪门的问题。
　　
　　一个物质满足到极点，而精神贫乏至极的富二代，想要极尽所能引起他永远繁忙的父母的注意。
　　
　　他做到了。
　　但是，也付出了相应的代价。
　　
　　因为年轻。
　　这些代价或许仍是可以被支付与偿还的。
　　
　　但是。
　　这些行为在亲人心上划下的伤可能永远不可弥补。
　　
　　。
　　
　　……
　　
　　时间总是在人们不经意间悄悄溜走。
　　
　　春夏秋冬，一个一个季节，有些人过得不经意，有些人却以秒来度量。沈诺虽然没有做到这样的分秒精彩，但是，三年的时间，足够累积不少的经验。 
　　
　　在老张的眼中，这个当初被他从警校挖掘出来的长得像是小混混的男人，在这三年间已经蜕变地足够男人与正义。
　　
　　他的级位也在逐渐的增长，在警署，他已经可以算是个小头头了。那些痞气的腔调也很渐渐少出现在这个男人的身上，他变得越来越稳重，看上去也越来越值得依靠。
　　
　　如果问从前天狼大队以及现在警署里的人，他们愿意以生命来交付的人是谁？沈诺会是不二人选。
　　
　　时间总是有着潜移默化的力量。
　　不知不觉间，变了的不只是一个人。
　　
　　猴子的枪械知识得到了更高度的赏识，他被挖去了国防部，从事更加专业化的研究和开发。
　　
　　甘境离开了警队，因为某些特殊的原因，他参与了某一个雇佣部队。
　　
　　留在警署的现在除了沈诺，只剩下林辉，林大人，只是，他现在也去了警校兼职做老师了，林大人已经不再是林大人，变成了林老师。
　　
　　看上去，除了职位的上升，沈诺成了曾经火狼大队里，唯一一个沉不变的人。
　　可是，他却安于现状。
　　
　　。
　　
　　我现在的一切很好！
　　
　　有一次，沈诺跟放假回来的猴子喝酒聊天，他们互相调侃，沈诺喝高了点，大着舌头，他说，“我现在很好，只缺一个老婆了，哈哈！”
　　
　　猴子看着坐在光影之间的老大，有一瞬间的晃神。继而笑笑，“警署里的美眉也不少，我估计，十个有九个都暗恋着你吧！”
　　
　　沈诺已经不是从前的沈诺了，看着现在坐在自己面前的男人，猴子体会到了一句话：男人就像是美酒，越久越醇。
　　
　　他以自己有这样的老大而感到自豪！
　　
　　虽然国防部里牛人一大堆，但是，他还是认为，自己的老大是最棒的！
　　
　　。
　　
　　一天。
　　
　　张雷把沈诺叫到了办公室。
　　
　　沈诺走进去，发现那里还坐着一个一身军装的男人。
　　
　　眉头也没有皱一下。
　　沈诺挺起胸膛，走进去，坐下。像以往的任何的时候一样。
　　
　　这样的状况这几年不是不常见。
　　无非是一些重要的案件之类的。
　　
　　张雷向他们做了介绍。
　　
　　“沈诺，这位是G市警察厅的局长。”
　　
　　“林局，这位就是沈诺。”
　　
　　“你好。”
　　
　　林局伸手与沈诺相握。
　　相握的两只手同样具有无与伦比的力量，林局的嘴角挂上了满意的微笑。
　　
　　老张帮他推荐了一个很好的人选。
　　这项任务，他想要的就是一位首先有能力在危急关头自保的人。
　　
　　这个城市很小。
　　小到在国家地图上根本找不到它的踪影。
　　
　　老张，张雷其实是个有精彩故事的警察，只因为喜欢这里的宁静，所以才申请调来这里的。
　　林局想要找一个不是很容易查到案底的警察。
　　
　　现在，他想他找到了满足他条件的人了。




16.变身MB

　　沈诺去了G市。
　　
　　坐在飞机上的时候，他想：李默然也在G市。
　　
　　他们已经很久没有见面了。
　　沈诺想，自己可能有时间可以去看看他。
　　
　　手机中的号码已经不再被冠以“面瘫男”的称号了。
　　
　　一天晚上，沈诺把他改成了李默然。
　　
　　很久没有见到这个人了。
　　
　　沈诺突然有些想他，他也同时有些害怕自己以后会忘记这个人。
　　
　　有时候，时间的力量使不可忽视的。
　　
　　于是。
　　至少，得留下一个名字。
　　
　　。
　　
　　G市。
　　
　　是一个很热闹的城市。
　　
　　这里汇集着全国各地前来的人们，走在街上，还可以看见许多黄头发，蓝眼睛的外国人。
　　
　　这里是全国经济最发达的地方，掩藏在大街小巷中的，是许多许多可遇不可见的机遇。
　　
　　每个人来到这里的人都是怀着一些对生活的幻想的吧！沈诺不禁想。
　　
　　站在这里，站在这个繁华喧嚣的马路上，沈诺突然想起了A市，那个不怎么繁华，但是步调悠然的小城。那里的每天都可以看见一张张笑脸，而在这里，除了步履匆匆，只剩下一张张面无表情的脸……有些像那个男人。
　　
　　沈诺一想到李默然那张久违的面瘫脸，就忍不住笑意。
　　不知道能不能遇见呢？
　　
　　。
　　
　　林局把沈诺带到这里是为了一项相对艰难的任务。
　　
　　在沈诺走出A市的时候，他的资料已经被很好的掩藏和篡改。
　　
　　他现在叫吉尔。
　　身份是一位money boy！
　　
　　沈诺看着手里专门为他拟定的详细资料，神态安详。
　　
　　这种不骄不躁的态度，让把他带来的林局更加的放心了。
　　
　　那份资料很详细。
　　
　　林局要求沈诺用一个晚上把它全部背出来，要做到烂熟于心。
　　
　　吉尔的身份很简单。
　　
　　孤儿。
　　
　　在孤儿院里长到十二岁，后来因为经常打架闹事，不到成年就被孤儿院草地出门。
　　
　　又因为长相清秀，被一家同性恋酒吧看中，做了几年的侍者，渐渐他发现自己对于男人有着某种不该存在的感觉。对于奢侈生活无比向往的吉尔看着那些少爷一个个穿金戴银，挥霍无度的样子，也忍不住向老板提议。
　　
　　主动送上门的清秀男孩，老板不会拒绝。
　　这种事情顺理成章。
　　
　　一个追求物欲生活的MB，继而是一段纸醉金迷的生活。
　　
　　。
　　
　　“这次的任务有着一定的危险性，我们要你试图去接近一个黑手党的教父。他在G市势力强大，基本上说是只手遮天也不为过。”
　　
　　林局坐在沈诺的对面，帮他讲着有关一些重要的有关事宜。
　　
　　“他叫威天，他一向行事低调，把自己的一切掩藏的很好，我们也是费尽了很多的人力和物力才知道他喜欢男人，而且是偏向于一些比较壮实的男人。”
　　
　　说到这里林局看了一眼沈诺，只见他神色坦荡，一幅认真听讲的样子，林局笑了一下，继续，
　　
　　“所以，我们给你安排了这个身份。我们的目的不是要彻底拔除他在G市的势力。树大根深，这个道理我们也是懂的，百足之虫死而不僵，只是他最近太招摇过分了，这是一个黑与白的微妙平衡，至少现在还不能被打破。
　　
　　你的工作是找到一些关键的资料，能够让威天对警方稍有忌惮，不至于无法无天。但是，这并不会减少这次任务的危险程度。威天对于奸细和叛徒的手段是个人都无法想象！”
　　
　　林局说完，迎来的是一次长久的沉默。
　　
　　林局其实心里有些紧张。自己警署里的人不是条件不符，就是自保能力太差，沈诺离开的时候并没有了解清楚这个任务的全部，再加上他认识沈诺的时间太短，还不太了解。
　　
　　但是，他相信张雷，老张推荐的人一定是最好的！
　　
　　于是，皱着的眉头渐渐平复。
　　
　　就像他所期待的一样，沉默之后，是沈诺一声掷地有声的“好！”听不出太大的声音起伏，但是，给人一种能够不自觉信任的微妙力量。
　　
　　。
　　
　　G市的天堂酒吧。
　　
　　名副其实的人间天堂。
　　
　　只要你有钱，不管是男人或者女人，在这里总有一款是你喜欢的。
　　
　　不论是看的，还是吃的，还是享受的，这里的一切都被包裹上了最奢华的包装，一个令人目眩神移，乐而忘返的高级消金窟！
　　
　　几天前，这里来了一个男人。
　　
　　零乱的头发，零乱的衣衫，可是，一投手一投足之间，却满是颓废雅痞的性感味道。
　　
　　他叫吉尔。
　　
　　以前也是做这一行的。
　　现在，也只是换了一个城市，换了一个酒吧而已。
　　
　　天堂里的男人都很美，美到一种精致的地步，这一切很大一部分都源于这里老板极致完美的审美观。
　　
　　所以，吉尔的出现，本身就是一种奇迹。
　　
　　他的身上充满了各种各样的矛盾，颓废却尊贵，迷离又清醒。
　　
　　他的到来，让那些如精美艺术品般的男人都用眼神不经意地膜拜，他成了这里最为神秘的一个MB，好像他的身上有着说不完的故事，又好像什么也没有。
　　
　　这个用单手枝着脑袋，闲适地靠在吧台的男人，从威天跨进天堂就立马吸引了他的视线。
　　
　　他才不来一个月，这里竟然有了这么一个特别的人？
　　威天玩味的眼神在沈诺的身上来回徘徊。
　　
　　沈诺感觉有一个过于热烈的视线一直在自己的身上来回，于是，转过头看了看。
　　
　　他的眼睛微眯，神态慵懒，看了一眼就无所谓地转开视线。就像看见一个无关紧要，到处可见的陌生人一样。
　　
　　这种被无意中忽视的感觉是威天从来没有感受到的，他总是被无数的目光包围，或崇拜的，或恐惧的，或爱慕的，或仇恨的，等等，等等。
　　
　　他很年轻，至少在他现在这个位置，他是有史以来最年轻的，他长相俊美，气场强势，所以，这些年来，只有越来越被关注，不管是在职场还是情场，他永远是被追逐的对象，所以，猛然间，这种轻易的忽视一下子引起了威天的兴趣。
　　
　　威天走上前。
　　
　　男人依旧维持着那个姿势，低头喝着酒。
　　
　　他的头发很零乱，根本无章可循，但是，透过这些朦胧的阻碍，威天看见的那些光滑的侧脸显得更加神秘魅惑。
　　
　　“一个人？”威天坐在沈诺的旁边。
　　
　　沈诺早就把这个人的一切资料烂熟于心，不管是他的嗜好，还是他的禁忌，所以，刚才那一眼，他早就知道这个人就是他这几天一直等待着的目标。
　　
　　沈诺转过头看了他一眼。
　　
　　这一眼维持的时间比较长，然后沈诺问了一句，“来找男人？”
　　
　　呵呵！有趣！
　　
　　威天发现，这个男人仅仅是一句话，就让他决定今天晚上就是他了。
　　
　　他想知道他能如此漠视他的原因。
　　还有，他想要引起他的注意。
　　
　　这通常是一种很常见的矛盾心理，越得不到的，越想要得到。
　　
　　威天虽然快要只手遮天，但是，他仍旧是一个普通人。
　　是个人，就一定会有人应该有的缺点。
　　
　　为了这个任务，沈诺从来G市的第三天就开始接受了一系列的相关训练。课程涵盖人格心理学，犯罪心理学，谎言心理学，表演学以及一切拳脚和枪械弹药的知识。
　　
　　历时半年，这些学习都是要确保他能及时地捕获信息，并且保护好自己。
　　
　　可以说，现在威天面前的沈诺已经完全找不到半年前的影子了，不再面目正义，不再刚正不阿，一切能与警察相联系的形容词根本无法套在现在的沈诺身上，他已经完美地用一切相关技能包裹了自己，就算是一抬眼，也是被精心计算过的。
　　
　　现在的他，只是吉尔――一个游走在道德边缘的男人。




17.欲擒故纵

　　“来找男人？”
　　
　　“你猜对了！”威天慢慢靠近这个浑身散发着阳刚味道的男人，姿态与神色间都透着一股刻意的暧昧。
　　
　　像他这样的男人，刻意的温柔通常都是最具有杀伤力的武器。
　　
　　每次当他这样与看中的人说话的时候，对方眼中的迷恋和异样都让他清楚地感觉到一个个美味的猎物正在逐步迈向自己为他们设下的甜蜜陷阱。
　　这种感觉十分可以满足一个男人不常见的虚荣心。
　　
　　可是，眼前的男人只停留了数秒，视线又马上离开。姿态清醒而又透着一股冷漠，毫不在意威天眼里的深意。
　　
　　喝完了最后一口酒。吉尔站起来，上上下下地看了看男人，然后说了一句，“我走了！”
　　
　　威天皱眉。
　　从来没有人敢这样跟我说话！
　　
　　一把拉住吉尔的手，威天以迅雷不及掩耳的速度把他压在了吧台上，当众强吻。
　　
　　怀里的身子僵硬着，却没有任何动作，威天尝到了甜腻的酒味，没想到他会喜欢带有甜度的酒。
　　
　　沈诺在被压住身子的时候有一瞬间试图反抗，但是，下一瞬间，头顶迷离的灯光迅速让他认清了自己现在的身份和任务，于是，不能回应，只能僵持。
　　但是，身上的男人似乎很自得其乐。
　　
　　很多人都认识威天，自然不敢上前打断，连偷看的人也不敢光明正大。酒吧里只有一瞬间的安静，之后，又恢复了喧嚣热闹。
　　
　　沈诺被吻了很久，久到他都觉得自己的嘴巴已经麻痹了。
　　当威天终于满足的时候，沈诺才得到了快要稀缺的空气。
　　
　　沈诺把这个看做是工作的一部分，他就好像是一个天生的表演者，只有表演，不掺杂任何的私人情感。
　　现在的沈诺已经能很好的做到完全公私分明的这一点了，不然，以他那本性难移的个性，怕是要早就爆发了！
　　
　　历时半年的突击训练很成功，沈诺各方面的能力都得到了迅猛的提高，他现在的头脑依旧清醒着，经过半秒钟的思考，沈诺精确地知道他现在应该怎么表现。
　　
　　眯着眼睛，努力喘息着的沈诺，在酒吧暧昧的光线中，显得格外的迷人。
　　
　　威天神色间没有任何激情过后的痕迹，他带着些冷意的看着沈诺，凑到他的耳边，轻声细语，“我不喜欢太自以为是的人，更不喜欢被拒绝！”说完，拍了拍他的脸，“跟我走！”冷硬地好像刚才那样激吻的人不是他一样。
　　
　　沈诺的心沉了沉。
　　――这个人有着很强的自控能力。并且属于迅猛出击的行动派。
　　
　　看着威天头也不回的背影，沈诺直起身子，扫了眼他刚才经过的地方，拨了拨刘海，却，转身往另一个方向走去。
　　
　　威天以为那个男人很快会跟出来，经过门卫的时候，他已经清楚地知道他只不过是一个只要有钱就可以享受的男妓。
　　
　　眼中划过一丝轻蔑。
　　威天的嘴角挂上了冷酷的笑容。
　　
　　我还以为是何方神圣。
　　搞半天还不就是一个男妓！
　　
　　像这种欲擒故纵的伎俩，他早就不知道看过多少遍了。
　　
　　时间一分一秒地过去……
　　
　　那个叫吉尔的男人还没有出来。
　　
　　威天不耐烦地叫身边的手下，“你去看看，哪个不识相的敢找我看中的人。”威天以为吉尔只是被一些顾客给困住了。
　　
　　那个小弟回来的时候，脸是青着的，他看着自己的大哥，支支吾吾，“额……天哥。”
　　
　　威天不耐烦地扫了他一眼。
　　
　　小弟觉得自己有够倒霉的，才来大哥身边没几天就遇见这种事情，他听说，大哥对办事不利的人的手段也是很可怕的。那位小弟越想越慌，带着些哭音，说，“侍应说，说他回家了。”
　　
　　“什么？！”威天一掌掌在后车盖上，那里立马凹下去一块。
　　眼中凶光闪现，“你，带着几个人去把他给我抓来，今晚我就要看见人！”
　　
　　“是！”那位小弟见大哥的怒火不是向着自己的，当下松了口气，回应的声音也中气十足了百倍，千倍。
　　
　　。
　　
　　沈诺玩的就是欲擒故纵！
　　
　　他太了解像威天这样的男人。
　　权利越大，得到东西就越容易，想要引起他的注意，首先就要让他得不到。
　　
　　沈诺租的屋子离酒吧不远，穿行过几条马路，就可以到达。
　　
　　以往每天走在这样安静的小路中，沈诺都感觉心灵特别的宁静，但是，今天，他知道，这一切只是暴风雨前的表象。
　　
　　威天不会这么轻易的让他走掉的！
　　
　　果然。
　　
　　身后有明显的脚步声在快速接近。
　　
　　“站住！”有人大喝。
　　
　　沈诺也当真听话地站住了。
　　
　　他转过身，看着跟在后头的几个人。神态散漫，似乎根本不把他们当做一回事。
　　
　　不一会儿，沈诺就被圈在当中。
　　
　　好像是领头的一个男人说，“竟然敢放我们大哥的鸽子？！你知道他是谁吗？啊！”
　　
　　沈诺垂下眼睑，好像真的是在努力思考，然后抬眼，平静得说了两个字，“嫖客。”
　　
　　一干人脸色一下子红中透紫，好不精彩。
　　
　　“放肆！”
　　
　　“看来得给你教训！不识相的小子！”
　　
　　当中有人忍不住要上前揍沈诺，但是，马上就被人拉住。
　　
　　“你忘了天哥是要我们来做什么的？不是揍人！”
　　
　　沈诺瞥了他们一眼，仍旧漫不经心，“我累了，没什么事的话，我就走了。”刚转身，脑后就遭受袭击。
　　
　　沈诺很配合。
　　
　　看着倒下的男人。
　　
　　几个手下嗤笑，“切！不就是一个MB，拽成这样！”
　　
　　“就是！回去看我们老大怎么收拾你！”说着，另一个人踢了倒在地上的沈诺一脚。
　　
　　可能是想到某些少儿不宜的情节，那些人都十分猥琐地嘿嘿笑起来。
　　
　　“说起来，老大的口味还真是特别，竟然喜欢这样的！”摸了一下沈诺因为倒下而露出的结实腹肌，一个人说，“啧啧，不过，还真的很漂亮啊！”
　　
　　“行了。我们走吧。天哥不喜欢等人！”
　　
　　。
　　
　　装晕的沈诺感觉自己被拖进了一辆轿车，然后经过了大约半个小时多的车程，到了他们的目的地。
　　
　　然后，沈诺又被拖出来，带入了一间灯火通明的房子。当中经过了楼梯，最后，被扔在柔软的床上。
　　
　　之后，那些“搬运工”都走了。
　　
　　周围一下子安静下来，安静到只有他一个人的呼吸。
　　
　　沈诺又那样安静地躺了一会儿。然后，他感觉有人来了。
　　
　　房间的灯被打开。脚步声逐渐靠近自己。
　　
　　之后，站定。
　　
　　沈诺依旧装作晕倒，一动不动。
　　
　　威天看着那个晕死的男人。拿起桌上的一杯水酒朝他脸上泼去。
　　
　　“醒了。”
　　
　　沈诺挤动眉峰，好像真是现在才被泼醒的。
　　
　　他转过头，看着站在床边的威天，皱眉。
　　样子有些不解。
　　
　　“你，很，好！”威天盯着沈诺半天，只说了三个字。没有表情，没有起伏，却带来了强势的压力。
　　
　　沈诺扶了一下脸，剥落了剩余的小水珠，忽然抬头看着威天媚笑了一下，“我的技术是很好。”
　　
　　一瞬间，威天的眼里暗沉到看不出任何的情绪！
　　
　　时间一分一秒地过去，渐渐地，他的眼中挂上了玩味的笑意，发出了一个意义不明的单音节词。
　　“哦？”
 
作者有话要说：潜水君们，偶想听见一些反馈的声音呀！！偶太过寂寞了……




18.再次相见

　　这个男人有点意思。
　　
　　在他的压力下，很少有人能这么的面不改色心不跳。
　　
　　威天挑了一下眉，依旧居高临下地看着他，“刚才叫你跟我走，你没听见？”脸上带了一些笑意，但是，沈诺看着他的眼睛，里面依旧冰冷。
　　
　　敢这么明目张胆地无视他的命令的人，眼前的家伙完全属于屈指可数之列。
　　
　　“你不会喜欢我的。”淡漠的口吻，有种事实就是这样的感觉。
　　
　　“哼。这么肯定？”
　　
　　沈诺瞟了他一眼，无所谓地一耸肩，直言不讳，“我是一号。如果你喜欢被人压，那么我的判断就是错误的。”忽然邪笑了一下，沈诺慢悠悠地说，“如果是这样的话……那么，我们现在就可以开始了！”
　　
　　说完，眼神还真的就慢慢变得肆无忌惮起来。
　　
　　这是一种变相的侮辱，说一个黑道大哥喜欢被人压，对方一定会十分震怒吧？
　　沈诺猜想着。
　　
　　他并不打算一上来就为事业献身！
　　
　　而且据统计资料显示，一般身在高位的男人，对于性\爱，通常喜欢你情我愿式的，这是一种自我优越感的潜在表现。
　　所以，适当的诱惑再加上适当的嘲讽，让对方想放手却又被吸引，可能是个不错的选择。
　　
　　但是，预期的厌恶情绪并没有出现在威天的眼里，就连被诱惑的影子也没有。
　　他的眼底依旧波澜不惊。
　　
　　沈诺突然觉得有些使不出力的感觉。
　　就好像原本自信满满的一拳却突然意外地砸在了绵软的棉花上面，让人有一种，提起一口气，最后却不上不下的感觉。
　　
　　“你好像很自信？”威天突然大笑起来。他的转变如此之迅速，让沈诺皱眉。
　　
　　这时，敲门声突然响起。
　　
　　接着一个高大黝黑的男人走进来，低头恭敬道，“大哥。”
　　
　　威天一摆手，打断他的话，“知道了。”
　　他不会在一个陌生人的面前谈论任何事。
　　
　　那人退了出去，威天看着沈诺，依旧一副高高在上的姿态，“叫吉尔是吧？我已经包下你一个月了。今晚就算了，明晚我找人去接你。”
　　
　　说着，没等沈诺回答，就走了。
　　
　　一定有什么重大的事。
　　沈诺想。
　　
　　但是，他现在还不能轻举妄动。
　　
　　。
　　
　　沈诺现在是走出去的。
　　刚才装晕，随着移动的路线，他脑中只是有一个模糊的概念，但是，现在，亲眼看见，更加的详细。
　　
　　别墅很大，沈诺现在在的只是整个建筑的一角。
　　
　　别墅里面有些空旷，但是，每一个地方应该都装有摄像头，因为沈诺时刻都有一种被窥视的感觉。
　　那些摄像头装的十分的隐秘，因为沈诺随意看了两眼，并没有发现任何踪迹。
　　
　　沈诺刚才呆的地方离后门很近，没走多久就到了露天花园。
　　穿过花园，就到了后门。
　　
　　那里停了一辆黑色轿车，领沈诺出来的那个佣人为沈诺打开车门。
　　
　　沈诺坐进去，车子就发动了。
　　
　　。
　　
　　开了很长的时间，车子里都是沉默，连音乐也没有，很压抑，但是却不能对沈诺造成任何心理影响。
　　
　　经过曼菲广场的时候，沈诺叫司机停车。
　　
　　“可以了，你在这边放我下来吧，我去喝杯咖啡自己回去。”
　　
　　司机没有回应，只是无声地把车停下。
　　
　　沈诺下车，也没客气，就径自关上车门。
　　
　　那辆车像是黑夜中的幽灵一样，一下子就不见踪影。
　　
　　沈诺咋舌，“连用个司机都是高级货！”
　　
　　曼菲广场有个咖啡店不错，可以坐在外面边吹海风边喝咖啡，沈诺刚到G市的时候就喜欢上了这里。
　　
　　沈诺其实粗枝大叶惯了，不太会享受生活，吹吹海风，喝喝咖啡可以算得上是他难得的情调一回了。
　　
　　现在已经挺晚了，广场上没什么人，只有对面街上几间酒吧还依旧灯红酒绿的。
　　
　　沈诺需要安静地想一下。
　　
　　今天自己的表现，其实是已经事先准备好的几种策略进行拼凑的成果，他出色地表演了，但是，对方的反应却有些出路。
　　
　　沈诺闻着咖啡的香味，精神突然抖擞了一下。他需要客观地分析一下威天今天的反应。而吹着海风可以让自己更冷静一些。所以，比起闷在家里，沈诺更喜欢在这里思考。
　　
　　短短的加起来不到一个小时的接触里，沈诺就发现，威天具有一切领导者都具有的特质：冷静，客观，控制欲极强，而且手段刚烈果断，属于行动派。
　　
　　虽然知道他只喜欢男人，但是，对于菜鸟一只的沈诺，虽然经过了长达半年的相关知识的培训，但是，想要吸引这样的男人还是没有什么把握。
　　
　　沈诺有些头疼地抓着脑袋。
　　自己今天的表现完全是被演练上数十遍才出来的结果，威天让他有些看不懂，他是个难以捉摸的人。
　　
　　他不知道他的出牌套路，预先安排情节的办法已经有些失去主动了。
　　他很难有把握在接下去的接触中自己可以很好地应对！
　　
　　什么破差事！
　　
　　怪不得要去A市找老张帮忙了，这么难解的任务，确实没什么人敢接能接了。
　　哎！果然，我还是一个冤大头啊！
　　
　　。
　　
　　咖啡厅里放着舒缓的音乐，这也是沈诺喜欢这里的原因之一。虽然实在是听不懂其中的内蕴，但是，沈诺一直认为，音乐首先的目的，就是要让人听着舒服。
　　
　　这里的音乐就很能让他放松心情。于是，沈诺很是自得其乐。
　　
　　曼菲广场其实是G市有名的约会圣地，这里白天晚上都有着不同韵味的情调，很受年轻男女们的喜爱。
　　
　　所以，即使是这个时辰了，还是会有三三两两的小情侣出现在露天广场这里，其中有很多一定处于热恋中。
　　
　　当然，还有一些人，就是喜爱夜生活的上班族们。因为，广场对面的酒吧群落，似乎是一个能够充分放松白天劳累的好地方。
　　
　　但是，沈诺却一次也没去过。
　　
　　他对酒吧有一种天生的抗拒。
　　原因模糊，似乎跟某一次的酒吧之行有关……
　　
　　想到那次在酒吧里发生的奇怪的事情，沈诺就不禁想：来这里快一年了，竟然没遇见过李默然？
　　
　　虽然以他现在这么不尴不尬的身份，就算看见了也还是装作不认识的好，但是，这个城市也没这么大吧？偶遇竟然是件这么困难的事情？！
　　
　　就在他晃神的时候，对面急匆匆地跑过来一个人影，沈诺下意识地往那个方向看去……距离有些远，光线也很暗，沈诺一时之间看不清楚，不过从身影看，是不认识的。
　　
　　那人的脚步很快，似乎是在试图想要甩掉什么人一样。
　　
　　虽然被他的身子遮挡，但是，沈诺似乎却还真的看见在他的背后也急匆匆地跟着一个什么人。
　　
　　难道是绑架？抢劫？
　　多年的职业素养让沈诺脑子里第一个反应过来的是这个。
　　
　　但是，随着那个青年的接近，这里的灯光照在他的脸上，没有恐惧和害怕，只有着些许的焦躁和烦乱，沈诺兴致缺缺地撇撇嘴。
　　
　　切~
　　是个人恩怨啊！
　　那就与我无关了。
　　
　　“小轩！你站住！”一个男人的声音，让沈诺再次有些出神地转过头。
　　
　　这个声音……有些熟悉……
　　
　　他们之间仍是有些距离的，夜晚广场上的灯虽然也是开着的，但是，仍比不上白天，沈诺只看见两个身影在不远处拉拉扯扯。
　　
　　其中一个身影，有一些熟悉。
　　
　　沈诺的心跳莫名地加快了一些，但是，他本人却没有发觉，只是觉得自己似乎有些紧张，好像在期待着什么一般。
　　
　　刚才那个走在前面的男人甩脱了另一个人，往他的方向走来，沈诺的视线却依旧停留在原地。
　　
　　……那是？
　　
　　“吉尔？”
　　
　　突然的呼唤让沈诺一下子神经紧绷！
　　
　　瞬间改变出神的状态，全身放松地靠在椅背上，随后，姿态懒散地挑起一只眼，有些不快地望向叫着自己的人。
　　好像他真的是被打搅了悠闲的生活，有些隐隐地发怒。
　　
　　是那个刚才朝自己走来的年轻人！
　　
　　在此处明亮的光线下，沈诺开始觉得眼前的这张脸似乎在哪里见过？
　　
　　这个人能叫出“吉尔”这个名字。
　　那八成是在天堂酒吧见过了。
　　
　　沈诺只是对着他扯了一下嘴角，态度冷漠，但是，那个年轻人脸上的激动却一点也没有退却。竟然还上前一步，“你忘记我了吗？我叫林轩，那天我们喝了一晚上的酒！”
　　
　　沈诺想起来了，是那个很罗嗦的年轻人。
　　
　　那天晚上他只说了两三句话，都是这个年轻人在他的耳边聒噪，好像是刚失恋来酒吧发泄什么的，具体的早就不记得了。到现在还能记得有这么一个人是沈诺那天确实是被他弄得有些烦，但是，人家出了钱，他也刚到酒吧，就不得不老老实实陪坐着。
　　
　　“哦~”沈诺拖长了音调，随后点了一下头，明显兴致缺缺。但那个叫林轩的好像根本就不在意。
　　
　　“好巧啊！竟然在这里遇见你了，这么晚了，你刚下班吗？你住在附近？”
　　
　　还是很罗嗦啊！
　　
　　沈诺没有理他。
　　――只因为跟在他后面过来的那个男人让沈诺有些晃神。
　　
　　真的是――李默然！！
　　沈诺忽然有种不知道该怎么办的感觉。
　　好想就这样走掉，但是，明显这是下下策。
　　
　　眼前的那个叫林轩的，在天堂酒吧见过自己。所以，他现在是吉尔，一个天堂中的男人――只要有钱就可以对他肆无忌惮的廉价男人！
　　
　　沈诺心中有些堵。
　　
　　再次的遇见，却不曾想――你还是你，而我，却已经不是我了！
　　
　　……我不能对你诉说的一切，将让你，怎么看待我……
　　
　　沈诺难得感性。
　　他自己也没有发觉自己惆怅的心理，只是，有些出神地看着他。
　　
　　零乱而过长的刘海遮挡在眼前，把一切都朦胧在明明灭灭之间……
　　
　　。
　　
　　“小轩？”李默然并在没有第一时间就看见沈诺，他的注意都被林轩带走。但是，在发觉林轩一直在盯着一个人看的时候，李默然才终于也慢慢地把实现转过去。
　　
　　这一个动作在对面的沈诺看来似乎正在被一个慢镜头无限地拉长……好像经过了很长很长的时间，沈诺看见，这个动作的结果是――静止。
　　
　　李默然看着他，静止了一切的动作。
　　
　　那个姿态有些滑稽，但是，在当时，却不能引起任何的笑意。
　　
　　……
　　
　　惊讶过后，就在李默然张口想要说些什么的时候，回过神来的沈诺却突然在嘴角挂上了邪气的媚笑，视线慢慢晃过他，最终停留在了旁边林轩的身上。
　　
　　这些转变太过的突兀，让李默然一时有些难以反映。
　　
　　这个人？
　　是他所熟悉的沈诺？
　　
　　沈诺只是微眯着眼睛，看着林轩，他的衬衣本就没有穿戴整齐，此时，那裸\露在光线中的大片胸膛更是无言地增加了魅惑的等级。
　　
　　沈诺随后站起来，绕过桌角，走上前。
　　
　　带着暧昧笑意的双眼看着林轩，沈诺轻轻地把手搭在林轩的肩膀上，就连说话的声音也刻意压低，带着一丝性感，“哦，是你啊，我想起来了，叫，恩……林轩是么~”沈诺边说边凑近林轩，好像是打算要吻他，“你好几天不来，我也是很想你的啊~”
　　
　　林轩被沈诺突然改变的态度弄得不知所错。
　　
　　天堂是有名的同性恋酒吧，能去那里，说明林轩至少不排斥男人。甚至还可能是渴望男人的温暖的。
　　
　　此时，看着越来越接近的沈诺，林轩觉得头脑有些发胀。
　　但是，很明显，他不准备后退。
　　
　　而另一方面，沈诺其实早就在心里叫翻天了。
　　
　　该死的李默然！
　　快点拦住我啊！
　　不然我可真就亲上了啊！！




19.吉尔是吗？

　　当肩膀上感觉到压力时，沈诺的心里其实是松了一口气的。
　　
　　装作被打搅了好事的转头看着背后的人，眼中带着一些不耐烦和很浓重的陌生。
　　
　　“沈……”
　　
　　“你是谁？”李默然刚吐出来一个字，就被沈诺突然出声掩盖。
　　
　　李默然冷峻的脸沉了沉。继而反问，“你是谁？”
　　
　　“呵。”沈诺轻笑了一声，往后慵懒地靠在林轩的身上，抬起的手随意地划过嘴角，“小轩，你来告诉这个人，我是谁啊！”
　　
　　林轩在他靠上来的时候，就用手臂轻轻揽住了沈诺的腰，触手之间的感觉让林轩有些惊讶地发现，沈诺其实并不如他看上去的那般瘦弱，他腰间的肌肉紧实……林轩的脑中突然冒出了沈诺被衣着覆盖下的精悍的身材。
　　
　　有些吃惊地回过神，正好听见沈诺的话，不着痕迹地深呼吸了一下，林轩冷静道，“他叫吉尔，我的……朋友。”
　　
　　他刚才那自认为是不着痕迹的放松动作其实并没有逃过沈诺和李默然的眼睛，此时，听他说出朋友两个字，沈诺心里更觉惊讶，他抬眼看着林轩。
　　
　　这个家伙对自己有好感。
　　
　　……不会吧？
　　
　　沈诺原本以为他的介绍会是：吉尔，天堂中的男人之类的。没想到会是，我的朋友？
　　
　　“吉尔？”李默然重复这两个字，眼睛看着沈诺，里面竟然带着一丝罕见的严肃。
　　
　　沈诺以前一向看不透这个家伙，今天，却能够在他的眼里看见残留的疑惑，沈诺眯起眼睛，放荡地笑了一下，补充道：“想要见我的话，可以去天堂酒吧！我，来者不拒哦！”
　　
　　李默然那当然知道天堂酒吧是什么地方！
　　当即就狠狠一皱眉。
　　
　　情绪表现地如此明显，对于李默然而言，是一件不常发生的事情。
　　
　　沈诺看着他，妖娆地笑着，伸手推开林轩和李默然，没有任何的招呼，转身，径自走了。
　　
　　他本来应该有很多话想要问李默然的。
　　
　　比如：
　　为什么不告而别？
　　那天，在酒吧，究竟发生了些什么？
　　
　　但是，眼前，明显并不是一个很好的机会。
　　
　　他现在的身份，可以说是卧底。他可以相信李默然，但是，却不能相信林轩。所以，现在的表现才是最好的！
　　
　　而李默然看着沈诺离去的背影，一直沉着脸。
　　
　　那是沈诺！
　　
　　在这一点他从来都没有怀疑过。
　　他不可能忘记那个人的样子！
　　
　　不管语气和神态之间有多么巨大的变化，但是，有些东西改变不了，比如一些细枝末节的习惯小动作。沈诺言不由心的时候喜欢用中指划过大拇指的指腹，这一点他刚才注意到了。
　　而且，就算是双胞胎，世上也不会有如此相似的两个人。
　　
　　但是，现在，却又是怎么一回事？
　　
　　短短半年，究竟发生了些什么？
　　
　　。
　　
　　沈诺现在工作的地方是酒吧，所以，白天很是清闲。
　　
　　通常沈诺会出去逛逛，熟悉熟悉周围的一切。顺便喝喝咖啡，吃吃东西。
　　
　　因为吉尔是一个孤僻，冷漠，寡言的人，所以，没有什么朋友，这更是方便了沈诺！
　　
　　任务中，任何的情感都会成为累赘。
　　
　　今天，沈诺刚要出门，走下楼梯，却被两个男人拦住。
　　
　　“吉尔吗？请跟我们走。”
　　
　　“你们是谁？”
　　
　　“天哥的手下。”
　　
　　大白天的，威天找自己？
　　
　　沈诺虽然心中有疑惑，但是，还是跟着他们走了。
　　
　　他已经被包了一个月，不管白天与晚上，他没有权利拒绝威天的任何要求，也不应该拒绝。
　　
　　。
　　
　　他被带到了一间饭店的包房，里面坐着很多人。
　　
　　看到这些，一路的疑惑终于得到解答。
　　威天是想要自己当陪客！
　　
　　除了威天，这里还坐着两个人，其中一个明显是上位者，而另一位也是男人，长相清秀，眉目中带着一股魅意，明显与沈诺此时的身份相仿，沈诺象征性地笑了一下，自觉地做到威天的旁边。
　　
　　另一个男人时常会把目光放在沈诺的身上，盯了一会儿突然对威天说，“没想到你会喜欢这种口味的。”
　　
　　威天把手搭在沈诺的腰间，呵呵笑道：“森哥不是羡慕了吧，你旁边那位可是秀色可餐呐！”
　　
　　“哈哈，只要你喜欢的，我从来不吝啬。”说着，还真有把那男人推过来的意思。
　　
　　威天连忙摆手，“这倒还不用，我还是喜欢一个一个来，吃多了会撑着。”
　　
　　沈诺安静地坐在一旁，帮着威天倒倒酒，倒是十分乖巧。
　　
　　但是，他的注意力一直没有离开过席间的两个主角。虽是说笑，但是，给沈诺的感觉却是暗藏玄机，两个人的眼神中都藏着深意。
　　
　　“你先出去一下吧！”另一个男人对他身边的牛郎说。
　　威天也对他示意。
　　
　　沈诺点头。
　　真正的重点看来是在后面。
　　
　　沈诺与另一个人走出门。
　　把门带上后，他对沈诺笑了一下，看来是打算与自己搭讪来消磨多余的时光。
　　
　　沈诺看了他一眼，冷漠地转身走了。
　　
　　那个人有些呆愣，似乎没见过这么冷漠的同行。
　　
　　没得到威天下一步指示的沈诺不知道他等会儿是不是还会需要自己，于是，并没有走远。
　　
　　记得这家酒店有个很清静的后花园，沈诺来过一次，但是，并不十分记得，凭着记忆中的线路，他拐过几个拐角，迎面却撞到了一个意料之外的人。
　　
　　李默然？
　　
　　他怎么会在这里？
　　
　　两个人隔着一条走廊的距离看着对方。
　　
　　一段时间之后，李默然朝沈诺走来。
　　
　　周围没什么人，所以沈诺站着没动。
　　
　　“你怎么会在这里？”
　　
　　我为什么不能在这里！沈诺在腹中回应，嘴上却带着点痞气与慵懒地笑道，“这么巧啊！李先生？”
　　
　　李默然黝黑深邃的盯着沈诺看了几秒，随后，有些嗤笑道：“吉尔是吗？如果你真的是吉尔的话，那么，我们可以算是第一次的那次见面，我似乎并没有告诉你，我姓李吧？”
　　
　　沈诺心里咯噔一下，暗叫糟糕。
　　
　　有机会他很想跟李默然好好说说话，但是，这里，他并不能保证十分的安全。他的任务才初见眉目，不能有任何的闪失。
　　
　　沈诺在这一年里早就练就了一身精钢不坏之身，过长的刘海又遮掩了眉目，使他一切的细微表情都被很好的遮盖。李默然在这个角度很难看清那一闪而逝的懊恼与遗憾。
　　
　　“这个么，当然是林轩告诉我的。”沈诺拨了一下刘海，挑眉看他。一切的表情和动作完全找不到沈诺式的粗枝大叶，只有剩下现在的职业习惯。
　　
　　李默然依旧面无表情，看不出深浅。
　　
　　“吉尔？”
　　
　　有人叫他。
　　
　　转头看向另一边走廊。
　　是威天的一个手下。
　　
　　一秒钟的停顿，沈诺直接转向。
　　只给李默然留下了一个冷漠的背影。




20.卸下伪装

　　天堂的灯光永远只点亮于昏暗的夜晚。
　　
　　李默然对于这样的地方应该很熟悉了，可是走进去的瞬间仍免不了皱眉――因为，沈诺在这里！
　　
　　走进大门没多久，李默然就看见了他，不再像三年前那样英挺的背影，此时的背影，远远看去，微微弯曲着，仅仅只是从背影竟然就可以感觉出一丝慵懒和惬意。
　　
　　他……有些不一样了。
　　
　　李默然步调不变，慢慢靠近。
　　
　　沈诺微斜的侧脸，线条依然清晰。
　　脸上没有了往日带些猥琐的笑意，沉静到透出淡淡的疏离。在天堂暧昧的暖光中，却有让人触碰的冲动。
　　
　　每次看见他啊，心情都很复杂。
　　
　　Gay吧。
　　沈诺。
　　
　　两个名字像是两条永远不会相交的平行线，但是现在，却奇异地组合到了一起。
　　
　　应该是高兴的。
　　可是，李默然的心里，却奇异地，没有这种心情。
　　
　　感觉到有人靠近自己，沈诺只是像往常所有的时候一样，冷淡的瞥去一眼。
　　
　　按照通常会发生的程序，应该是这样的。
　　――那个靠近的人试图努力调和氛围，吸引沈诺的注意，但是，却被沈诺一如既往的沉默消磨了大部分的热情。
　　
　　可是，这一眼，沈诺却发现自己停留了太长的时间。
　　
　　他怎么会在这里？
　　
　　。
　　
　　李默然做到沈诺的身边，点了一杯酒。
　　
　　两个人好像根本不认识对方一样。
　　一个喝着杯中的酒，一个吸着手中的烟。
　　
　　烟雾缭绕间，李默然首先开口，“我们谈谈。”
　　
　　沈诺扯了一下嘴角，“先生，我们似乎还没有到需要谈谈的熟悉程度吧？”
　　
　　沈诺转头看着他，眼里带了一些不属于沈诺，只属于吉尔的情/色暗示，笑着说道，“我们可以用身体来谈谈，不过得等一个月后。我已经被人包了。”
　　“身体”两个字，被拖出了长长的音调，缭绕在两个人的耳膜间。
　　
　　李默然的眼里透露出一股凌厉，沈诺没有察觉。
　　
　　见对方沉默，沈诺又转头看了他一眼。刻意掩饰自己眼中的疑惑。
　　
　　片刻后。
　　
　　沉默中的李默然一把抓住沈诺的手，就要往门口拉去。
　　
　　沈诺被他吓了一跳，下意识喊道，“做什么？放手！”
　　
　　天堂虽然是特色酒吧，但是,却十分尊重里面少爷的主观意愿，只要他们本人不愿意，没有人可以强行把他带走。
　　
　　这也是当初沈诺选择天堂的原因之一。
　　
　　而且，这里的保密工作也做得十分地出色，也正是因为这些不同于其他酒吧的规定，使得更多的上流社会的男人们更加地倾向于选择这里。
　　
　　沈诺的声音不轻，已经引起了附近几个保卫的注意，他们往这边靠近。
　　
　　沈诺没有注意到，继续地挣扎着，从保卫们的角度看过去，沈诺的行为完全显示了他是被迫的。
　　
　　“这位先生，吉尔不愿意跟你走，请放手！”
　　一个高个子的男人站在李默然的面前，伸手把他拦住。
　　
　　李默然转头看着那个保卫，神情冷峻，几秒钟后，又把视线转向沈诺，重复那位保卫的话，“……不愿意跟我走？”
　　
　　他的神情很平静，语气也是淡淡的，但是，莫名的，沈诺就是没有办法说出拒绝的话，没有办法做出摇头的动作。
　　
　　沈诺于是只能看着保卫，微笑道，“张大哥，没事的。这位先生只是想要跟我说几句话而已。”
　　
　　那个叫张全的保卫看了看沈诺，眼神带着询问，得到答案后，再看了看李默然，让到了一边。
　　
　　。
　　
　　沈诺被塞进了车中，刚想挣扎着出来，被李默然冷冽的眼神看了一眼，就僵硬地被扣上了安全带。
　　
　　待李默然坐上驾驶位，沈诺带着讽刺意味地轻笑道，“原来李先生喜欢玩强的！”
　　
　　无视沈诺的话，李默然一言不发地用脚猛踩油门。
　　
　　一路无语的狂飙。
　　在一个寂静的海湾停止了行程。
　　
　　没有管坐在一边的沈诺，李默然直接下车。
　　
　　沈诺在座位上坐了一会儿，看着李默然的背影，他突然发觉自己与李默然的关系有些可笑。
　　
　　这算什么？！
　　他们不过是朋友，而且，还只能算是十分普通的那种！
　　
　　沈诺一会儿后也跟着走出车外，朝向那个背影走去。
　　
　　海边的晚风带着微凉的湿意吹拂在脸上，很舒服。
　　
　　一个人的时候，这样的氛围很能让人放松；
　　两个人的时候，这是一个浪漫诗意的约会场所。
　　
　　只可惜，跟他在一起的，是一个男人。
　　
　　沈诺忽然发现自己也不小了，可以找一个伴了，在这样的夜晚，有一个人相伴，会是一件很幸福的事情吧？
　　
　　一前一后，天地间，似乎只有这两个人。
　　
　　一个看着前方，一个看着他的背影。
　　
　　……可是，现实中，他们的位置似乎正好相反。
　　
　　李默然总是在不断着找寻着那个属于沈诺的背影，而沈诺，却并不一定知道对方的心意。
　　
　　“李先生……”
　　
　　“行了！”
　　
　　沈诺想要找些话来说，可是，刚一出口就被打断。
　　
　　李默然转身看着站在自己身后的男人，“这里没有别人，你不用装了。”
　　
　　沈诺沉默的看着他，夜色中，这样的距离只能看见一个模糊的轮廓，但是沈诺发现自己依然能在脑中描摹出李默然此时的脸部表情。
　　
　　停顿了一下，带着一丝释然，沈诺叹气，“呵，什么时候看出来的？”
　　
　　“一开始。”
　　
　　我的演技有这么逊色？
　　
　　听见这个答案的时候，沈诺的心里其实还是小小的失落了一下。原本以为自己可以骗过对方更长的时间呢！
　　
　　没想到，一开始，这个男人就根本已经透过了他刻意带上的假面具，直面他的真实了。
　　
　　“有这么明显？”
　　
　　“不！”
　　
　　“你的回答永远这么简洁？”带笑的声音。
　　
　　此时的沈诺卸下了关于吉尔的一切伪装，又变得坦荡而肆意，粗糙而率真。
　　
　　李默然笑了一下，“不！你的伪装很完美！”
　　
　　沈诺切了一声。
　　“很完美还这么快被你拆穿，你就哄我吧！”
　　
　　头发也长长了，没有了以前那种很短很正直的短发，此时的沈诺多了一丝柔和，少了一点刚强。
　　带上那句显得十分率真的话语，让此时的他更加地吸引李默然的视线。
　　
　　离开的三年，他时常想起沈诺，想尽快解决这边的事情回去看看他，没想到，他却先出现在了他的面前。
　　
　　以这样的身份，这样的更加令人心动的姿态，出现在了他的面前。
　　
　　“你有任务？”
　　
　　在沈诺的印象中，李默然说话永远那么直接，不拖泥带水。
　　
　　听见他这么肯定的声音，沈诺惊讶，“你怎么知道？”
　　
　　李默然没有回答他，再问，“调查威天？”
　　
　　这下，沈诺已经不是用惊讶可以形容自己此刻的心情了。
　　林局告诉自己着想任务对外是绝对保密的，为什么李默然会知道？
　　
　　其实，李默然在看见沈诺出现在G市的时候就已经有些怀疑了。
　　此时看见他明显惊异的表情才真正地确定了。
　　
　　果然如此！
　　G市局长所派出的特别调查人员原来真的就是沈诺！
　　
　　脑中一闪而过一个想法，李默然想了想，还是忍不住其中的诱惑，说，“其实……你不必那么辛苦的！”
　　
　　沈诺莫名地看着李默然，完全不理解他突然冒出的这句话。




21.跟我走吧

　　“其实，你不必那么辛苦的！”
　　沈诺莫名地看着他，不理解他说的是什么！
　　
　　李默然只是一犹豫，便有了计较。他看着身边的沈诺，说，“我知道你要找些什么，不用从威天那边下手，你想要找的，我可以给你。”
　　
　　沉默了一会儿，沈诺问，“你什么意思？！”
　　
　　“你听明白了。”肯定的语气，更带来一种冷漠的氛围。
　　
　　“我要的，自己会去找，而且我相信自己也有这个能力！”沈诺突然很气愤，他根本不明白李默然他为什么会突然跟自己提出那样的建议。
　　
　　但是，相比而言，听见他这样说的李默然却更加地气愤，“你有这样的能力？”哼笑了一声，李默然被沈诺轻易地勾起了怒意，于是，用嘲讽的眼光上上下下地看着沈诺，带着轻浮的笑意，“什么能力？勾引男人的能力？啊！”
　　
　　心里被刺了一下，沈诺的声音也大了起来，不管三七二十一地胡乱说话，“没错！！我就是去勾引威天的！呵，我很成功不是吗？而且，就算代价是跟威天上床，也比从你那里得到的好！”
　　
　　“你！”李默然紧绷着一张脸，眼里瞬间涌起的是滔天的怒意。
　　他突然出手，把沈诺一下子推倒在了沙滩上。
　　
　　沈诺毫无准备，踉跄了一下，就被他推倒。
　　
　　回过神来，沈诺奋力反抗着，挣扎间两人突然扭打起来，毫无章法，似乎只是在发泄某种不可言说的情绪。
　　
　　当两人终于分开的时候，他们已经精疲力尽地各自喘息着。
　　
　　挥霍了一身的汗水，也终于是安静下来了。
　　
　　身上混合着自己的汗水，和扭打间从对方身上滑落的汗水。时间久了，安静渐渐变成了挠人心肺的烦躁，沈诺撑着身体从地上爬起来，刚要往回走，李默然的声音响在背后，“沈诺，我刚才说的是真的！……要是威天真的要上你，你会怎么样？”
　　
　　沈诺很烦乱，他不知道怎么样回答李默然的问题，也不想回答。
　　顿了一下，继续往前走去。
　　
　　这个海滩离市中心很远，最近的一条有车出没的公路也要徒步走上半个小时左右才能看见。而且，现在这个时辰，在这里，根本打不到车。
　　
　　刚才李默然是开着自己的车来的，所以，种种原因，沈诺不得不一个人闷在车里。
　　
　　很久以后，李默然的身影才出现在沈诺的视线里。
　　
　　看见自己的车还停在原来那个地方，李默然惊讶了一下。
　　
　　在看见车里的那个人的时候，他更是惊喜了一下。
　　
　　沈诺，没有走！
　　
　　这意味着什么？
　　他不太敢肆意猜想。
　　
　　深呼吸了几下，调节了一下自己暗自窃喜的心情，李默然打开车门的时候，神情镇定地一如往昔。
　　
　　沈诺坐在车里已经快要睡着了，听见动静，一下子被惊醒。
　　大睁的双眼在黑夜中显得特别的明亮，瞬间几乎晃了李默然的眼。
　　
　　两人对看了几秒，都不约而同地移开了视线。
　　
　　。
　　
　　离开的路程也很沉默，这种沉默像是有形的，压在两人的心上，除了无语，还是无语。
　　
　　依旧是曼菲广场，沈诺喊了“停车。”
　　
　　记得上次就是在这里，他再一次见到了李默然。
　　
　　“我送你回去。”
　　
　　“不必了。”沈诺伸手去开车门，李默然快人一步，按了一个按钮，车门一下子被锁上，沈诺皱眉回头，“你！”
　　
　　“我送你回去！”李默然重复着那句话，这是这次，声音低了八度。
　　
　　盯着他看了半响，对方依旧不动如山，甚至连一次眼神的交流都不曾给他。
　　
　　对于这样冰山一样的人物，沈诺竟然找不到一丝破绽可以让他见缝插针的。最后，只好妥协，回身坐好。
　　
　　“往前开两条路，左拐再左拐，右边第三幢。”
　　
　　跟着沈诺说的方向，李默然开去，路上看见了几个顶着满头五颜六色头发的年轻人，还有一个手里拿着酒瓶的流浪汉。
　　
　　“你就住在这里？”看着眼前有些简陋的房屋，听着耳边口音各不相同的吆喝说话声，李默然皱了眉头。
　　
　　“是啊！大家都特热情！”沈诺无所谓地说。
　　
　　说完，打开车门走出去。
　　
　　看见吉尔，大家果然都很热情地打招呼。
　　
　　“呦，吉尔啊！回来啦！”
　　
　　“这么好的车，这次又吊到哪条大鱼啦！”
　　
　　那些人好像真的与沈诺很熟似的，你一言我一句的，但是，期间，沈诺一句话都没有说，出车门间刻意弄乱的刘海低垂在眉宇间留下一片疏离的阴影。
　　
　　他沉默地走过那些人，上楼。
　　没有回头，没有理睬任何人。
　　
　　不过，好像大家都习惯了他的冷淡，依旧笑闹，毫不介意。
　　
　　开门前，沈诺转身，看着一直跟着他上来的男人。
　　“你究竟想怎么样？”
　　
　　李默然此次脸上的神态很和谐，竟然还温和地笑了一下，“不请我进去坐坐？”
　　沈诺却不知道为什么突然有种毛骨悚然的紧张感。于是，只是一个劲地盯着他的脸看。
　　
　　“你在怕什么？”李默然突然靠近，嘴角的笑意更加的明显。
　　
　　“我有什么可怕的！”沈诺一个不注意，声音太响，李默然透过楼梯间的窗户，甚至看见那几个坐在楼下的人都抬头往上看。
　　
　　沈诺好像自己也注意到了，转身沉默地开门。
　　这时，沈诺的手机响了。
　　
　　低头一看，是威天。
　　李默然也看见屏幕上显示的名字，神情突然一敛。
　　
　　沈诺看了李默然一眼，想他反正也知道了，于是，大方地接起电话。
　　
　　“喂，天哥！”
　　
　　“吉尔啊，你在哪里啊？”
　　
　　他的声音听上去有些慵懒，不像他平时内敛的样子。
　　
　　沈诺知道他今晚有一个宴会，但是，他并没有要求自己跟去，所以，他才有时间在天堂坐坐，才会那么倒霉地被李默然抓到。
　　
　　听他的声音，莫不是喝醉了？
　　
　　“我在家。”沈诺没有多问，威天问什么，他答什么。
　　
　　“这么乖啊！”威天竟然轻笑了一下，“那我让人去接你。我，有些想你了。”
　　
　　沈诺“嗯。”了一声，就挂断电话，神情却变得沉重。
　　
　　“他找你做什么？”
　　
　　沉浸在自己思绪里的沈诺被突然出声的李默然吓了一跳，下意识看去，李默然研究着他的表情，神态也很严肃，他猜，“这么晚了，威天找你，难道是……”
　　
　　“你可以走了。”沈诺打断他。
　　
　　李默然却不理他，步步紧逼，“你已经猜到他想要做什么了！！”沉重的音调打在沈诺的耳膜上，有种不可忽视的感觉。
　　
　　沈诺看着他，神情冷峻，但是，他自己知道，这只是他自己故意做出来的，他的心里其实真的已经有些慌乱了。
　　
　　要是，真的是那样，那……我该怎么做？
　　
　　林局曾经对他说，那样的事，不必勉强。
　　可是，虽然接触过一段时间，但是，威天给他的感觉仍旧很神秘，如果今天真的做了，那么，无疑，他会更接近那个人的一切。可是……
　　
　　李默然一直沉默地研究着沈诺的表情，不放过任何一个细节。
　　一瞬间，抓到了他眼中的犹疑，立刻欣喜地倾身抓住他的手臂，“你愿意的话就跟我走！”
　　
　　沈诺仍旧沉默地看着他。
　　
　　李默然的声音很稳，一字一句的，“我说过的，你不必那么辛苦的！”




22.难解的局

　　“我说过的，你不必那么辛苦的。”
　　
　　沈诺有些出神地看着自己被李默然紧紧抓住的那只手，真的有些茫然了。
　　
　　没错，他不想去威天那里。
　　想起他刚才刻意压低的暧昧音调，他就有种不好的预感。
　　
　　“我……”
　　
　　沈诺很难做出决定，直觉告诉他，他不应该与李默然走。
　　李默然总给他一种抓不住的感觉，像云像雾，遮在他的眼前，让他看不清前方的路。有种惶恐，不可言说。
　　
　　但是，当他还在犹疑的时候，李默然就已经拉着他的手，把他拉下楼。
　　
　　李默然这种攻其不备的战略，对于沈诺，每次的收效都十分的好，当沈诺开始挣扎的时候，他们已经在楼下了。李默然于是没费什么力气，就把沈诺塞进了车里。
　　
　　沈诺自认为自己的力量很好，没想到，平时看上去文质彬彬的李默然力气比他还要大！
　　
　　“你做什么？”
　　
　　李默然头也不回，声音铿锵有力，“帮你做决定！”
　　
　　。
　　
　　当空气中弥漫沉默的时候，李默然开口，“其实，林局就想找个生面孔去迷惑威天的视线，对于你没抱什么天大的期望。”
　　
　　听出其间一丝安慰的味道，但是，沈诺还在气头上，“我可是他千里迢迢请回来的！”
　　
　　“是。是。”
　　
　　明显的敷衍，沈诺气不打一处来。
　　
　　“你说你知道威天的底细？为什么不告诉警察局？”沈诺冷静了一会儿，转过弯来，问身边的男人。
　　
　　李默然笑了一下，“我又不是警察。我只是个小侦探，你难道不记得了？”
　　
　　沈诺瞪着他，“警民同心才能事半功倍，你不知道么？”
　　
　　“知道啊！我不是正要和一位伟大的警察同志合作嘛！”李默然的声音带着一丝轻快。
　　
　　但是，听在沈诺的耳中，却让他有些气结。
　　――和这个人真是没什么好说的！
　　
　　恰好此时红灯，李默然转过脸，看见沈诺转向车窗的那张被气出来的红晕的脸，不着痕迹地轻笑了一下，眼底里流露出的是罕见的温柔。
　　
　　。
　　
　　李默然跟在沈诺的身后，看着他气势汹汹，雄赳赳气昂昂地走在前面，好像那幢房子的主人是他一样。一丝宠溺浮现在眼底。
　　
　　站定在门口，沈诺才停下脚步，转身看着跟在身后慢悠悠慢悠悠的男人，不耐烦的叫道，“你快点！”
　　
　　李默然的脚步的频率根本没有任何的改变，沈诺撇撇嘴，把目光转向一边。
　　
　　最可气的就是他那种凡事都慢悠悠慢悠悠，游刃有余的样子了！！
　　
　　。
　　
　　门打开了，里面一片漆黑，李默然摸着墙边的按钮，“啪”地一下子，房间里通亮通亮的。
　　
　　看着里面低调却奢华的布置，沈诺“啧。”了一声。
　　
　　“默然，你回来啦！”
　　
　　从皮质的沙发里冒出一颗毛茸茸的脑袋。沈诺一看，不是林轩是谁？
　　这个家伙怎么会在这里的？
　　
　　李默然突然停下脚步。
　　他家里的钥匙是他自己给林轩的，但是，他没想到他今晚会来！他记得昨天他还在跟他闹变扭。
　　
　　“林轩，你怎么会……”
　　
　　林轩完全把沈诺当成了隐形的人，眼睛一直没有离开李默然，“我，我是来向你道歉的，前天，是我不好。”
　　
　　。
　　
　　前天，林轩与他交往一年的女朋友分手了。李默然知道后说了他几句，林轩却不知哪根筋不对，就与李默然吵了起来。
　　
　　与其说是吵，不如说是林轩单方面的发泄，李默然只是偶尔的“嗯”了几声。不出声，不知道为什么却更让林轩生气，于是，好几天没有理他。
　　
　　今晚，终于是忍不住了。
　　
　　林轩的那些小心思，大概，也只有他自己知道了。
　　
　　。
　　
　　“没事。”李默然的回答依旧简洁，只是此时，林轩已经不打算介意。
　　
　　沈诺被晾在一边，竟然一个人坐在沙发上喝起茶来。李默然的眼神总是有意无意地瞥向他，林轩终于循着他的目光发现了沈诺的存在。
　　
　　“你是吉尔？”
　　
　　沈诺又恢复了吉尔的那一张臭脸，冷漠地兀自喝着茶，没有理睬他。
　　神态不仅臭屁还高傲。
　　
　　“你找我有事吗？”李默然打破了尴尬，问着林轩。
　　
　　林轩那这张笑脸不知道为什么突然不见了，他看着吉尔，又看看默然，“……你们。”
　　
　　“李先生是我的客人！”沈诺也不知道自己为什么会慢悠悠地说出这么一句话。
　　
　　李默然也因为这一句话，眼神直勾勾地盯着沈诺。
　　沈诺却借助自己的刘海，掩藏着自己突如其来的不自然。
　　
　　“默然，你竟然！”林轩不可置信地看着李默然，眼里不仅有不敢相信，更有一丝丝的心痛。把深暗于面部表情的李默然看得直皱眉。
　　
　　林轩这表情是什么意思？！
　　
　　“我没有。”李默然回答，他不想给自己刚认的兄弟留下不太好的印象，林轩才刚刚有些接受他。
　　
　　“砰。”地一声，清脆的声音是茶杯撞击玻璃茶座发出的。
　　
　　李默然的心随着那个声音紧了紧。
　　
　　林轩也随着那声响声看向沈诺，眉目间沉沉暗暗，不知道在想些什么。
　　突然，他一把拉过站在他面前的李默然，倾身吻上他的唇！




23.情窦初开

　　看着两人凑在一起的唇舌，沈诺一下子站了起来，脸上的冷漠不是装出来的，而是真正地没有表情。
　　
　　“李默然。”他叫了个名字。
　　
　　李默然在林轩靠上他的时候也愣了，听见沈诺的叫声才反应过来，一下子推开林轩。
　　
　　“林轩，你……”
　　
　　“没错，我就是喜欢你！现在你知道我为什么甩了那个女人了吧！”林轩目光充满热力地看着默然，“其实我就是喜欢男人！――只喜欢男人！”
　　
　　李默然皱眉。
　　他也喜欢男人！但是，他却不会因此而去选择伤害另一个无辜的女人！
　　
　　“既然不受欢迎，那么我就先走了。”沈诺说着，作势要朝门口走去，李默然看着他，说，“沈，吉尔，你先别走。轩，你跟我出来一下。”说着，拉着林轩走出门。
　　
　　沈诺瞪着那扇门，目光像是要把那扇门瞪出一个窟窿来的样子。
　　
　　。
　　
　　“林轩。我想你误会了。”李默然试图解释。
　　
　　“误会什么？你喜欢男人？”一句反问句，代表了肯定的语气。林轩不想给他说任何借口的机会。
　　
　　听着林轩那像是百分百已经肯定了的语气，李默然惊讶了一下。
　　
　　一直看着他的林轩发现这个惊讶的表情，“呵”地笑了一下，“你知道吗？我第一次看见你的地方就是在一家同性恋酒吧，那时，你并没有注意到我。”
　　
　　李默然沉默了。
　　
　　林轩是他的哥哥。
　　
　　母亲的遗书里说自己还有一个同父异母的哥哥。
　　
　　看见这个消息时，说心里不惊讶完全是不可能的，母亲去世后，这个从来没有出现在自己生命中的哥哥便成了自己唯一的血亲。
　　
　　李默然想要找到他，也不完全是因为母亲遗愿的关系。
　　
　　有个亲人的感觉，是什么都无法比拟的！
　　
　　母亲说，哥哥有一块与自己脖子里相同的玉佩，像许多最俗套的电视剧情一样，那两块玉本是同一块，那是一种稀有玉石，极难打磨，这世上很难找到除了那另外半块之外的另一个。
　　
　　之后的日子里，李默然通过了种种途径，明里暗里打听着自己兄弟的下落。
　　
　　在得知那相似的半块出现在G市的时候，他激动之下连忙赶来。
　　
　　那时候，正是他与沈诺发生第一次关系，自己不知所措的时候。
　　
　　来到G市之后，到找到林轩之前，他又花费了很长的时间。
　　
　　林轩是一个上班族，过着和许许多多上班族类似的生活，这种人很多，特征不太明显，所以，很难找。
　　
　　找到之后，林轩一时难以接受，默然也算是精诚所至金石为开了，可是没想到，这金石为开的结果竟然是林轩喜欢上了自己！！
　　
　　他对他的态度和感情从来都是走在正轨上的――规规矩矩，该有的都有，不该有的从来没有。
　　那个让他有感觉的那个人现在正在自己的别墅里，隔着一扇门的距离！
　　
　　“林轩，我们，只能是兄弟。”默然并不想说出这么不近人情的话的，可是有时候，一些话，早些讲要比晚讲来的好的多。造成的伤害也会小很多。
　　
　　听见这个有些在意料之中的回答，林轩的眼中还是泄露了一丝痛苦，不甘心，就是不甘心！！
　　“你喜欢里面那个MB？”。
　　
　　“他不是MB！”李默然赶紧为沈诺辩解，速度之快，让林轩嫉妒。
　　
　　“他有什么好！”
　　
　　什么都好。
　　默然在心底静静地说。
　　
　　然后叹了一口气，尽量让自己看上去足够诚恳，“轩。你值得更好的！”
　　
　　“这句话我更想对你说！”
　　而那个更好的人，现在就站在你的面前！
　　
　　无边的沉默压在两个人的心上。
　　
　　“……对不起。”李默然低低地说。
　　
　　“我不想听这句！”林轩气愤地喊道。神情之激动让默然有些惊讶。
　　
　　“不要这样，林轩！”默然上前想要安抚他。
　　
　　“行了，别给脸不要脸了，没看见默然很不耐烦嘛！”
　　不知什么时候，沈诺站在了门口，他的身子依靠在门框上，带着些倦怠慵懒的感觉。又隐隐散发着一股淡淡的贵胄气质，像是古时代那种极致权位的贵族一样。疏离又不可忽视。
　　
　　林轩回头看了一眼沈诺，再回头时，李默然那张愁眉不展的脸，更让他觉得默然真的是厌恶自己！而被那个可恶的男人吸引着。
　　
　　“你！”李默然用性感低沉的声音轻轻地叫着已经靠上自己的男人。
　　
　　沈诺的那双眼睛很黑，黑到让默然一眼望进去就已经不可自拔地陷入了进去。
　　
　　沈诺慢慢地靠近李默然，眼里的朦胧神韵让默然醉了，他感觉沈诺要吻自己。
　　他的心跳加快，有些期待。
　　
　　沈诺用眼神瞥着林轩，眼底带着肆意的炫耀，像是在说，“你看，默然完全被我吸引，你不可能有戏，就快滚吧！”
　　
　　林轩的脸由红变青，再变黑，然后一言不发，掉头就走。
　　
　　有时候，最后的尊严比什么都珍贵！
　　
　　。
　　
　　“他走了。”
　　
　　当一丝微凉的空气换回默然的神志的时候，只听见沈诺这么一句。
　　
　　没有感受到期待中的柔软，失落之后，默然的眼里却带上了一丝玩味。
　　默然看着近在眼前，神态镇定自若，眼神却飘忽不定，始终不敢看向自己的男人。
　　
　　“……你刚才……”
　　
　　沈诺的脸颊在他自己都不知道的时候已经染上了一丝淡淡的红晕，在门口小灯的光晕下显得特别的可爱。
　　本来这个词并不适合这么一个五大三粗的男人的，但是，此时，却有一种奇异的和谐。
　　
　　“什么刚才！他是你什么人？他喜欢你？你竟然喜欢男人？”沈诺有些慌乱，噼里啪啦问了一顿，其实他自己也不知道自己问了些什么。
　　
　　自己刚才那些行为，现在想来，连他自己都觉得十分地不可思议！
　　自己竟然会那样做！
　　好像完全不经大脑，好像一切自然而然――他就应该生气，他就应该以那样的暧昧方式气走那个叫林轩的碍眼的家伙！
　　
　　“你这么多问题，想让我先回答哪个？”默然的声音里带了一丝笑意。
　　
　　“……你做什么靠我那么近？”沈诺不着痕迹地向后退了几步，试图远离那个越靠越近的男人。
　　
　　“沈诺。”李默然一个字一顿地吐着，还故意把热气往沈诺的脸上吹着，“你脸红了。”看着他往后退，又继续向前，“你……吃醋了！”
　　
　　沈诺的脸“腾”地红了个透，一把推开笑得肆意而暧昧的李默然，板着一张脸，转身就往屋里走。他也不知道自己这样子是怎么回事？而这，又算个什么？！
　　
　　。
　　
　　“我很开心。”李默然跟着沈诺进屋，嘴角带着笑意，静静地说着。
　　
　　沈诺经过几个深呼吸，已经平静了一些了，他转身看着默然，“李默然。”
　　
　　李默然看着他。
　　
　　“我很乱。”他的样子像是被什么苦恼着一样，默然只是安静地看着他，他直觉沈诺接下去的话会对他很重要。
　　
　　然后，他听见沈诺说，“我们……这又算是怎么一回事？！你给我的感觉，很奇怪……”
　　此时的沈诺，纯粹到让所有人都能为之心动。




24.我喜欢你！

　　“我们……这又算是怎么一回事？！你给我的感觉，很奇怪……”
　　
　　沈诺是个直的，这一点李默然很早就已经发觉，而且他还是许许多多直男中感情经历几乎空白的类型。
　　所以，能从他的嘴里听见这样的话，已经是实属不易的一件事情了。
　　
　　李默然有些激动，原本一直漆黑如深空的眼中迸出了某些特殊的炫丽神采，只是，兀自低头苦恼中的沈诺却并没有机会看到。
　　
　　“沈诺。”默然轻声唤着他的名字。
　　
　　沈诺抬头看他。
　　
　　“……能形容一下你心里对我的感觉吗？”
　　
　　“……”沈诺不知道怎么形容，李默然给他的感觉是那样的复杂，里面有太多他至今也都难以懂得的东西！
　　
　　沈诺看着默然，眼中带着难得的忧愁，看得默然又是呼吸一滞。
　　
　　他们之间本有半个手臂的距离，默然朝前跨了一步，这半个手臂的距离就遽然缩短到只有一个手掌都不到的距离。
　　
　　两个人的身高相仿，于是，只是抬眼，沈诺便可以清晰地看见李默然那双深邃迷人，此刻带着点微醺的黑色眼睛。
　　
　　随着两人呼吸频率的加速，空气似乎乱了。
　　
　　当感觉到默然唇上的温度的时候，沈诺的心剧烈地跳了一下。
　　
　　李默然在亲我！
　　李默然在亲我！！
　　李默然在亲我！！！
　　
　　沈诺感觉自己的脸在迅速升温！
　　
　　心底的震惊难以附加！
　　
　　李默然亲了我！
　　而我却没有任何的反感！
　　反而心里热热的！！
　　
　　这！
　　这！
　　这说明了什么！
　　
　　沈诺一下子推开了想要继续加深亲吻的默然，瞪大着眼睛看他，眼里是明显到极点的不可置信。
　　――至于他不可置信的是他自己反常的心态，还是李默然反常的行为，恐怕只有他自己知道。
　　
　　默然的态度却反而出奇地谈定。
　　
　　既然形势已经走到了这一步了，那么，他也不想再刻意隐瞒些什么了。
　　
　　有些话，不说出来，也许沈诺一辈子也不可能自己想明白！
　　
　　“沈诺，我喜欢男人。”默然看着沈诺的眼睛，淡淡的说。
　　
　　虽然口气是这样的满不在乎，可是，他心里却是紧张的，眼前的这个人他很在乎！
　　
　　忽然之间，沈诺觉得整个世界在他的眼前遽然变样，变得有些不认识了。
　　
　　眼前原本被认为是朋友的人，刚才亲了他，还用特谈定的口气对他说，“沈诺，我喜欢男人！”
　　
　　而自己，在他那样的行为后，在听到他这样的话后，竟然是不自觉地从心底深处涌上一丝丝甜腻腻的欣喜，而不是厌恶。
　　
　　沈诺摇摇头。
　　
　　不，不！
　　这不对！
　　这一切都不对！
　　
　　沈诺胡乱地往后退着，喃喃道：“不对，不对，不应该是这样的……不对……”
　　
　　他现在很乱。他的世界似乎完全乱了！
　　以前所肯定的一切似乎马上就要被重新洗牌。
　　
　　沈诺有一种惶恐，仿佛现在横在他面前的是一道看不见底的黑暗深渊，只要轻轻地往前一步，就会马上万劫不复。
　　
　　默然看着他不住后退的脚步，却用一种更加肯定与郑重的语气又说了一句更加让沈诺震惊的话，他说，“沈诺，从很早以前，我就喜欢你了！”
　　
　　沈诺更加快地往后退着，似乎马上就要转身离开一样，他继续摇着头，神态就像是一个迷了路的小孩。努力寻找着应该走去的方向，却只能看见迷雾重重。
　　
　　“沈诺。”默然不着痕迹地试图慢慢靠近他，“你并不讨厌我吻你，是吗？”
　　
　　李默然的声音从来没有过的温柔，轻轻柔柔地钻入沈诺的心底。
　　沈诺心里似乎被他的声音触动了一下，后退的脚步也变缓慢。
　　
　　他抬头看他。
　　
　　“你也有点喜欢我……是吗？”默然换了一个问题，他的脸上带着一丝诚恳的笑容，眼神透露着某种渴望，似乎心底极度想要得到他肯定答案的样子。
　　
　　沈诺一直看着他，听见他的问题后，先是不自觉地轻轻往下点了一下脑袋，但是嘴里却说，“不，不是这样的。”
　　
　　看着他下意识的动作，默然的心情激动，脸上绽放的笑容带着无与伦比的灿烂和幸福！可是，当听到沈诺的回答的时候，却一下子皱眉，“你在骗你自己！”
　　
　　随后，默然的神情一下子严肃了起来，“沈诺，我不喜欢口不对心的人，你明明已经点头了，身体是不会说谎的！”
　　
　　沈诺在A市可是横行无道的一方小霸王，可是此时，面对李默然的霸道，却不知道为什么有些心慌了。
　　
　　他把眼神瞥到一边。
　　
　　……微凉的指尖触碰到下巴，沈诺似乎被冻到一样地轻微抖了一下，随着指尖力量的加大，沈诺慢慢抬起头，眼神迷茫。
　　
　　他这副纯真的样子，一下子消泯了默然心里的怒气，神态也柔和了许多，反而还刺激了他心中那原本就已经有些蠢蠢欲动却硬是被他自己压制的欲/望。
　　
　　靠近，低头，一切是那样的自然而然，双唇触碰到一起的瞬间，默然却突然变得狂暴起来，力量大到差点弄疼沈诺。
　　
　　这一切，乍一看上去，就好像是默然在对沈诺刚才不诚实的行为进行惩罚一样。
　　
　　但是，只有靠在一起的两个人才能感受到彼此因为对方而序乱的呼吸，才能知道，他们彼此之间是怎样的热力四射，是怎样地被对方吸引，而陷入一种不可自拔的境地！
　　
　　
 
作者有话要说：ps：明天下午有更新！！




25.我是认真的！

　　沈诺从小到大，几乎从来没有跟任何人这么亲密接触过，不要说是男人了，就是女人，他也没有这样亲密过几回。
　　
　　记忆里那可怜的唯一的两次，一次是被一个很强悍的女警主动强吻的！
　　
　　那滋味，让沈诺心中对于亲吻这样一件美好事情的幻想一下子消失殆尽。
　　
　　另一次，是沈诺主动去吻一个看上去就十分柔弱娇小的女人，结果，嘴唇还没碰上，那女人就因为太过紧张而涨红着一脸小脸，昏倒到沈诺的怀里。
　　
　　怀里那种软绵绵的感觉让沈诺一下子不知道把手放在哪里才比较好。
　　
　　他那时还是一副粗犷的样子，杂乱的头发，黝黑的皮肤，加上他那带点猥琐大叔样子的苦笑，再加上他的手在人家女孩子身上乱摸，结果，被一个正巧路过的正直青年当成了猥琐的色/情/狂，还差点被带到他的老巢――警察局!
　　
　　还好当时，沈诺当机立断，把那女人一把推倒那正直青年的身上，抄小道逃走了，要不然，真被拖到警局，那他的一世英名可就完蛋了！！
　　
　　不过，听说后来，那两个人倒是阴差阳错地走到了一起，记得那天他们婚礼的时候，沈诺也在被邀嘉宾之列。
　　
　　男主人看见是他，还特别不好意思地过来跟他道歉，说自己当时真是误会他了。
　　
　　天知道，沈诺当时恨不得找个洞钻进去！
　　想想，那个今晚的新娘曾经跟他出去约会过耶！还被这个新郎撞见了自己那么糗的事情！
　　
　　那新郎后来喝高了，还特激动地感谢沈诺那一推，才让他们走到了一起！
　　
　　其实，沈诺那时心里的滋味别提有多变扭了。
　　
　　从此以后，女人，特别是美丽的女人，成了一位位只能远观而不敢亵玩焉的仙子级人物。
　　
　　因为，他怕一亲密，一切又会像曾经那两次一样，瞬间显形成一个个无比美丽的泡沫，一下子全部破碎在他的眼前，还外加溅了他一脸的肥皂水。
　　
　　于是，沈诺在感情方面的纯粹也不是毫无理由的。
　　总结起来，就是遇不到对的人。
　　
　　可是，他却怎么也没有想到――这第一个让他无比有感觉的吻，竟然对象是一个同性生物！
　　
　　。
　　
　　粗重的呼吸声中，沈诺怎么也平复不了自己狂乱的心跳。
　　
　　默然的声音也不再平稳，“你明明很有感觉，难道还不想承认？！”
　　
　　“可是，两个男人，怎么可以……”沈诺还是一脸迷惘，钻不出自己摆下的牛角尖。
　　
　　“为什么不可以？只要你点头，明天我们就可以飞去荷兰结婚！向全世界宣布，我李默然喜欢你！”默然看着沈诺带着一丝红晕的脸，有些激动地喊出了他从来都没有对任何人说出的话。
　　
　　“……你是认真的？”
　　
　　沈诺的手刚才一直放在默然的心口上，通过柔顺的衣料，他感受着那里面曾经因为他而变得序乱的节奏，心里终于有了一丝动摇。
　　
　　他不知道这是不是爱情，但是，李默然确实给了他一种浓烈地，任何人都无法给予的感觉。
　　那感觉，会有点苦，有点涩，但是，更多的是甜，而那甜蜜的感觉，就像是罂粟，一旦尝试，便无法自拔，只能不断深陷其中。
　　
　　沈诺是孤儿，他的记忆中没有父母的影子，他不知道他们在哪里，是否会想念他。
　　
　　虽然在生活中他表现地一向大大咧咧，像是完全没有任何烦心事的样子，但是，他的心底深处，还是期望得到一个全心全意，完全对自己好，能够在他需要的时候，给他温暖，并且陪伴他走过人生路的人！
　　
　　默然抓住了沈诺这一刻的一丝松动，连忙捧着沈诺的头，轻笑道，“傻瓜，只要我们自己开心就好，何必管别人那么多？这样活着多累啊！”
　　
　　沈诺低头，默然见状知道逼太急不好，于是，见好就收，迂回着说，“你也不用这么快就回答我，这样吧，你先在我这里住着。你这颗烟雾弹这么快就消失不见了，威天那边一定会察觉到不对劲，你现在随意在外面走我不放心。”
　　
　　默然看见沈诺张嘴想要说什么。
　　
　　一提到工作，沈诺的注意力果然被成功地转移，默然笑了一下，仿佛知道他想要说什么似地接下去，“我知道你很行，但是，我不放心！你看我这么手无缚鸡之力的，要是因为担心你而发生了什么意外，你过意地去嘛？”
　　
　　虽然没怎么正面正式地交过手，但是，沈诺知道，李默然的身手不会比自己差到哪里去。
　　看他的神情，也知道他是在开玩笑，可是，听见他说自己会发生什么意外，沈诺的心里还是紧张了一下。
　　
　　迟疑了一阵，点头道，“那好吧！”
　　
　　默然又笑了一下，他的笑容一向十分地迷人，此时，这平时难得一见的温柔表情在他脸上一下子变得频繁起来，让沈诺有些难以适应，脸颊边的红晕也一直没有消退干净。
　　
　　四肢发达，大大咧咧的男人突然纯情起来，会有一种难以忽视的魅力。默然一边解说着，眼神一直没有离开沈诺。
　　
　　“我这里的外墙撞了摄像头，安全等级虽然不是最高，但是也还过得去，来，我带你去看看监控室。”说着，竟然牵起了沈诺的手。
　　
　　沈诺对这样被当做小女人一样呵护的姿态还是有些难以适应，挣脱了几下，却发现默然力气大得惊人！
　　
　　默然也知道沈诺在别扭些什么，于是，停下脚步，当他们两人并肩的时候，才又跨出步子。
　　
　　并肩而行，果然让沈诺不再那么抗拒自己一直被牢牢握着的手了。
　　
　　默然指着后门，说，“如果你发现什么不对劲，就从这后门走，那外面拐角处一直停着一辆满油的吉普赛，车钥匙在外面第三个盆栽底下，你一直往前开，三个红绿灯之后的那个加油站里有我几个得力助手，他们会帮助你的！”
　　
　　沈诺有些疑惑地看着他，“没想到你一个小侦探，竟然这么神通广大？”
　　
　　其实，从在A市的时候，沈诺就发觉李默然这个侦探做得没有一般地侦探那样辛苦和操劳，似乎不用付出多么大的努力，却永远过着最奢华的生活，有着最为得力的助手。
　　
　　李默然神秘地笑了一下，“这个以后你就会知道了，我现在只是一个小侦探！但是也足以给你任何你想要的哦！”
　　
　　沈诺不太相信地看了他一眼。
　　
　　一切我想要的？
　　说得太绝对了吧？
　　
　　默然看着他怀疑的神色，只是笑笑，却在心里想：
　　
　　我既然已经把自己的真心都给了你了，这世上，还有什么是我不能给的，还有什么是我给不起的？！




26.意乱情迷

　　那晚以后，沈诺便在默然的家里住下了。
　　
　　以前住的地方也不去了，那里是天堂的老板给他的容身之所，他与天堂老板的合作关系很简单，他给他提供食宿，他在天堂挂牌，陪客人的收入四六开，沈诺拿四。
　　
　　自从他不去回那间小屋之后，天堂的老板也曾找过他，问他怎么不去了。
　　
　　吉尔在天堂还是有一些知名度的，他不在那里挂牌了，天堂的生意难免会受到一些影响。
　　
　　沈诺低沉地笑了一下，带着吉尔惯有的忧郁与雅致的声音说：“我年纪大了，忽然也想要安定下来了。”
　　
　　在这一行，到了沈诺这个年纪的，说这样的话也实属很正常的事情。
　　
　　天堂老板一开始就很欣赏吉尔，觉得这个男人身上有一种神秘的气质，他不太属于像天堂这样的地方，但是，容身于此处，却也有种奇异的和谐，
　　
　　他们之间的协议很简单，他没有理由也没有权利限制吉尔的行动和自由，于是，沉默了片刻，还是同意了，说，“那好吧，以后有什么需要就尽管来找我，你知道的，只要是我能帮的，我会尽力的！”
　　
　　沈诺语带感激地说了声“谢谢。”
　　
　　自此，这一段与天堂间的关系便有了一个简单的了断。
　　
　　。
　　
　　李默然这几天总是一副很悠闲自得的样子，一直呆在家里。
　　
　　沈诺有一天问他，“你没什么工作吗？怎么看你这么闲？以前你也是这样？呆在家里，一呆就是好几天？”
　　
　　窝在沙发上的默然闻言，却放下正在看的书，转头好笑地看着他，眼神中的戏谑，就好像他的问题是在明知故问一样。
　　
　　开了窍的沈诺突然一下子变得敏感起来，他看懂了默然眼中的深意，结果被他的眼光看得脸上一热，别扭地别过脸去。
　　
　　看着他这样子，默然嘴角的笑意变得更深了。
　　
　　李默然越发觉得前几晚的决定果然是很正确的！！
　　
　　沈诺这根木头，确实需要给他开开窍，要不然，放任自由，不知道要到何年何月，他才能明白自己对他的情意！
　　
　　看，现在这不是进步神速嘛！居然知道不好意思了！
　　
　　。
　　
　　沈诺在G市的生活本来就很悠闲，原来是只有夜生活，现在连夜生活都没有了，整天不是浇浇花就是喝喝茶，悠闲地像一个老年人的生活。
　　默然花园里的那几株山茶花倒是在沈诺的每日的照料下开得越发地明艳了。
　　
　　“喂。”沈诺转身看着默然，他从刚才开始就一直坐在花园一边的摇椅上看着书，姿态安然舒适，没有一句多余的话。
　　
　　沈诺忽然心血来潮，放下手里的花洒，挑眉看着默然，跃跃欲试道，“我们比试一下！”
　　
　　默然闻言，抬头看着沈诺。
　　此时沈诺的神态带着挑衅，眉目间都是自信的光彩，默然眯着眼看了片刻，想了想。
　　
　　许是也被沈诺挑起了兴致，只见他放下书，点头道，“好啊！”
　　
　　沈诺的生活习性一向保持的很好，前段时间因为在做卧底，所以，不能运动地太明显太专业，但也有保持每天早晨的晨跑的。
　　
　　这几天，在默然运动设施齐全的巨大的健身房里面折腾了好一阵，忽然想起那天晚上李默然握着他的手时的那股手劲，就突然心血来潮想要与他比试比试。
　　
　　来到那间健身房。
　　
　　默然脱下外套，活动一下手脚关节，然后，看着沈诺笑，“真的要来真的？”
　　沈诺被他挑衅的样子激得还没等默然准备好就已经挥拳了。
　　
　　出奇制胜。
　　
　　被沈诺一拳打在脸上，李默然偏着脸停顿了一会儿，然后慢慢转过脸。
　　眼里脱去了平时里的冷漠淡然，渐渐涌起了一股男人才有的血性之气，眸子暗沉到充满了无形的压力。
　　
　　沈诺看着默然的转变，也一下子变得热血沸腾起来。
　　
　　两个人看了对方一眼，闪电般地出手。就这样，扭打在了一起。
　　
　　你打，我闪……
　　
　　刚开始，还有一定的套路和招式可循，可是，当默然趁沈诺不注意出了一个暗招把沈诺绊倒在地之后，一切的招式和套路都不见了。
　　
　　沈诺像是要报复默然一样，也总是在暗处使小招，想要把他弄倒在地上，可是，默然的眼睛何等的尖，一一闪躲化解，把沈诺气了个半死！
　　
　　沈诺的长项就是力量和速度，可是现在默然的速度竟然比他还要快，他又不想要真正地用力量打痛默然，于是，渐渐处在了弱势。
　　
　　默然看着沈诺气急败坏却又不忍心真的下重手的样子，肚子里其实早就在偷笑了。
　　
　　忽然，装作真的中了沈诺的暗招，默然一下子重心不稳地倒在了地上，手里还牢牢握着另一只手。
　　
　　沈诺看见默然终于中招，刚想眉开眼笑高兴一阵，突然也一个重新不稳，直往地上摔。
　　
　　“砰，砰！”地两声闷声之后，沈诺后知后觉地发现自己压在了一个柔软的物体之上，竟然一点也没有摔疼。
　　
　　他压在了默然的身上！
　　
　　沈诺的眼睛下意识地往下一看，却正好对上李默然那双黝黑的眼睛，里面一闪而过的带有雄性侵略性的目光把沈诺看得顿时一呆。
　　
　　等晃过身来的时候，沈诺急忙想要爬起来，可是，胡乱折腾中，他才发现自己的手正牢牢地被对方抓着。
　　
　　“你放手让我起来！”
　　
　　默然沉默地勾起嘴角，就是不放手。
　　
　　沈诺有些心慌，那双黑沉沉的眼睛，他突然不太敢看去。
　　
　　于是，就这样僵在了默然的上方。
　　
　　默然手上用力，沈诺不个不留神，又被拉了下来。
　　
　　沈诺赶紧挣扎着想要爬起，还焦急地问，“我压疼你了没？”
　　
　　呵呵的闷笑声传进了沈诺的耳朵，同时，他还感觉到了默然因为笑声而不断快速起伏的胸膛。
　　
　　“你在担心我？放心，你还不算太重。”
　　
　　说话之间，默然的气息大部分都喷在了沈诺的脸上，淡淡的烟草味，此刻似乎还带着某些异样的东西，沈诺的眼神开始飘忽起来，东转西转，就是没有看向默然。
　　
　　身下的人很久没有说话，沈诺终于先憋不住，慢慢把视线转到他的脸上。
　　
　　……
　　
　　一丝异样渐渐弥漫开来。
　　
　　然后……沈诺竟然鬼使神差地慢慢靠近默然……在他的唇上很快很快地碰了一下，轻轻的，柔柔的，接着，又重新抬头，微眯着眼睛，沉默地看着默然。
　　
　　默然眼里的震惊根本无法用语言来形容！
　　他睁大着眼睛看着沈诺，神情渐渐激动起来，突然，沈诺感觉自己的后颈处被一只手大力地压下，于是，两张唇再一次地接触在了一起，此时，有了默然的主动牵引，这个亲吻变得热情而浓烈。
　　
　　呼吸变乱了，神智渐渐消泯在越来越狂热的接触中……
　　
　　当沈诺感觉后面一阵微凉的时候，才猛然清醒过来！
　　
　　原来，他的衣服在他不知道的时候早就已经被丢在了不远处，此刻，他的裤子正悬挂在他的膝盖处，默然的手竟然放在了他的，他的屁股上！！！
　　
　　沈诺的心狂跳了数下。
　　
　　低头。
　　沈诺发现身下的默然，也同样赤/裸着上身。
　　
　　沈诺看向他的眼睛，此刻里面无比暗沉，深处暗潮涌动间，看得沈诺的心又是猛烈地跳了一下！
　　
　　天哪！
　　他干了什么！
　　沈诺想起了自己刚才那个鬼使神差的吻。
　　
　　天哪！
　　他们又在干什么？！
　　沈诺看着身下眼神渐渐恢复清明的默然。慌乱着从他的身上爬起来！
　　
　　“这个，额，这个……”沈诺不知道此刻该说什么好，开口之后，只是吐出一些无意义的词。
　　
　　默然撑着上身抬眼看他，从沈诺这个角度看上去，该死的性感！
　　
　　顿了一下，沈诺慌乱地，手足无措地提着裤子，然后掉头就朝门口走去，脚步零乱地好像做了坏事，想要立刻逃离现场的孩子！




27.甜蜜生活

　　看着沈诺急急忙忙往外走的背影，默然的心情足以用阳光明媚来形容。
　　
　　这是一个长足的进步，由此可见，沈诺也是对自己有感觉的！
　　
　　整理了一下自己也有些零乱的衣物，默然起身往外走。
　　
　　沈诺一个人坐在客厅的沙发上，许是听见了默然下楼的脚步声，因为，默然看见他的背脊僵硬了一下。
　　
　　“对比试的结果还算满意吗？”默然故意调侃道。
　　
　　沈诺听见他带笑的声音，早就血气上涌，又不能像小媳妇一样地开口骂他，也不能矢口否认，毕竟，一切的一切都是自己挑起的。
　　于是，只能僵着背坐在沙发上。
　　
　　默然走过去，坐在了沈诺的边上。
　　
　　“怎么了？刚才还热情如火，现在就害羞了？”
　　
　　沈诺转头瞪了一眼那个明显已经高兴地不得了却还要故作优雅的家伙。
　　
　　他应该慌乱的，因为，沈诺自认为自己不是同性恋，但是，对于默然的刻意诱惑，他却没有任何的抵抗能力。
　　
　　是的，当他走出那间健身房，被清新的空气吹得清醒过来的时候，他就回想起了刚才的一切细节。
　　
　　默然是故意摔倒的！
　　而且，在他自己摔倒的同时，还坏心眼地拉紧着他的手，才害他摔在了他的身上。
　　
　　然后，竟然还摆出那副诱人的姿态故意引诱自己去犯罪！
　　沈诺狠狠地想：
　　而自己竟然也真的被他诱惑，而跟着头脑发热！！
　　
　　可是，当沈诺的头被坐在一边的默然轻轻地转过来。
　　
　　两眼相对时，不知为什么，沈诺却扑哧一下笑了出来。
　　
　　默然见时机绝佳，连忙上前搂住沈诺，一只手环过他坚韧的腰肢，与沈诺放在身前的手相握。
　　
　　沈诺象征性地挣扎了几下，也许是见没什么效果，于是，便也安静下来了。
　　
　　于是，两个人，就这样，相互依偎着坐在沙发上，不说话，也不做什么。
　　
　　窗外的阳光透过巨大的落地窗照进房内，在两个人的身上镀上了一层淡淡的光晕，此时的氛围美好到让默然有一种想要让时光就此停住的冲动。
　　
　　这种感觉，默然想，也许就像那种在风雨中漂泊了许久的船只终于在某一天找到了只属于自己的港外。
　　而沈诺，就是属于自己的理想港湾！
　　
　　另一边，沈诺也在难得地感慨。
　　其实，就这样也挺好的……
　　
　　。
　　
　　快乐的日子总是过得很快。
　　
　　甜蜜中的时间总是以一种不被察觉的速度偷偷的悄悄地溜走。
　　恍然间，半个月，已经过去了。
　　
　　这半个月中，默然大部分时间都在家里，只是偶尔会在书房呆上几个小时，很偶尔会出去一下。
　　
　　沈诺感觉自己在这半个月中似乎过着一种真正的与世隔绝的生活。
　　一切都被默然安排地好好的，他什么也不用做，只是负责享受。
　　
　　这种被完全宠着的感觉其实很好很好。
　　
　　沈诺很久很久都没有这种感觉了，不，似乎是在他的记忆中，都没有被人这样肆无忌惮地宠过。
　　
　　沈诺觉得自己已经动摇地厉害。
　　或许现在只要默然再一次轻轻地点拨一下，沈诺就能完全倒向一个他以前想也没有想过的人生方向
　　
　　。
　　
　　这几天，沈诺有一个新奇的发现――默然竟然会做饭，而且，做得还不错。
　　
　　看着默然现在正在厨房里忙碌的背影，沈诺恍然有一种幸福的感觉，生活中走进了一个人，给自己陪伴，给自己做饭，最平淡的日子，却有着越品越浓的幸福。
　　
　　沈诺忽然觉得自己掉进了一个甜蜜的陷阱。
　　
　　默然故意放他进入他的生活，他的细心，他罕见的温柔，都给了自己，然后，让自己越来越依恋他的存在，越来越不想这样离开他。
　　
　　“在看什么？”默然转身拿一个调味品，就看见了站在厨房门口发呆的男人。
　　
　　沈诺回过神来，笑着走近“我来帮你。”现在，他喜欢在默然在厨房忙碌的时候去帮把手，两个站在一起忙碌的感觉十分的好。
　　
　　默然点点头，说，“帮我把那瓶酱油拿过来吧。”一切看起来如此的自然而然。
　　
　　当桌上摆满了一桌香喷喷的美食的时候，沈诺看得食指大动。
　　看着他狼吞虎咽的样子，默然只是微笑地喝着红酒，偶尔才动动筷子。但是，他吃的量却并没有比沈诺少，沈诺一直对他这么优雅却快速的吃饭技巧而自叹不如。
　　
　　正吃着，忽然默然的手机响了，低头一看，对面的沈诺明显感觉到默然的神情不对，也渐渐停下筷子，抬头看他。
　　
　　李默然是个机会隐藏自己真实情绪的人，但是，在沈诺面前，也许是身心放松的原因，沈诺发现自己似乎最近越来越能看懂默然心里在想什么。
　　
　　他也有小动作，也有一些让人会心一笑却不觉得是缺点的小习惯。
　　
　　就比如此时，他接起电话的时候眉间微微上扬，那就是期待和欢喜的意思。
　　
　　果然，只听默然唤了一声，“轩。”
　　
　　仅仅就一个字，就引得对面的沈诺眉头一皱。
　　他可不会忘记那天晚上林轩对默然做的事情！
　　
　　于是，沈诺放下手中的筷子，看着默然，似乎想要从他的脸上发现什么。
　　
　　要知道，沈诺虽然在感情上可以算是一根木头，但是在一些专业技能上却可以算得上是精英级的人物。
　　对于人的面部表情，他也接受过一些相关训练，所以，那些罪犯才会害怕被沈诺这样的警察审讯。
　　
　　现在，沈诺的目光中就带了一点审视的味道。
　　
　　他可能自己都没有察觉，自己已经把林轩当做情敌一般的人物，而这个事实成立的前提条件却是――他已经在心底默默把李默然当成了自己的情人！所以才会产生这样的占有欲！
　　
　　电话里有些嘈杂，声音大到连坐在对面的沈诺都可以听见一些杂音。
　　
　　“轩，你慢慢说，你怎么了？”
　　沈诺看见默然皱了眉头，握着电话的手紧了紧，好像是很担心电话那头的林轩一样。
　　
　　林轩出事了？
　　
　　“默然，救命！默然！！”林轩情急地喊着，随后，手被一个男人大力地拍了一下，电话被甩到了远处的地上。
　　
　　林轩想要伸手去抓，却不想，被人从后背袭击。
　　眼前一黑，就此失去了知觉。
 
作者有话要说：这一章更得匆忙，欢迎大家抓虫子！！




28.意外情况

　　电话这头的默然只听见重物落地的声音，然后就在是一阵杂音。
　　
　　默然顿了一下，然后，就直接按了挂断键，直接又拨了一个电话。
　　
　　“喂，王天，我不是叫你找人跟着林轩，他现在怎么了？”
　　
　　从声音里就可以听见那个叫王天的很着急，“我也不知道啊，小三向我报告说，他跟着林轩到一家卖场，然后就迎面开来一辆面包车，当他想要走过去的时候，那辆车已经开走了，同时，林轩也不见了！”
　　
　　默然听完当即下了一个命令，“叫他们查一下是谁？”
　　“好的。”
　　
　　。
　　
　　“怎么了？”看见默然挂断电话，虽然没有直接听内容，但是，沈诺也是猜出了七八分。
　　
　　默然说，“林轩好像遇见了一些麻烦。”
　　
　　沈诺问，“和你有关？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“需要我帮忙吗？”虽然自己不是很喜欢林轩，但是，默然好像很在意，“……你和他？”
　　
　　默然看到沈诺疑惑的表情，才想来，自己似乎还没有告诉他关于林轩的一切，于是简单地解释道，“他可能是我同母异父的哥哥。”边说边拿起放在一边的外套，要出门的样子。
　　
　　沈诺听到这个答案有些意外，跟到门外，眼看默然就要出门，急忙说，“我和你一起去吧？”
　　
　　既然是默然的哥哥，那么就是自己人，沈诺对于林轩的一切不舒服的感觉也随之不见。
　　
　　默然停了一下，看了一眼沈诺，说，“好吧。”
　　
　　沈诺迅速地回去拿了一件外套，然后跟着默然上了车。
　　
　　。
　　
　　沈诺不知道默然在G市也有一家事务所，规模和A市同出一辙。
　　
　　默然一走进事务所就有一个穿着西装的男人迎面而来，“你终于来了。”
　　
　　“怎么样了？”
　　
　　这个男人原来就是刚才和默然通话的王天，他原本只是十分普通地看了一眼跟在默然身后的沈诺，结果，没有一秒钟，刚错开的视线又突然转回来。
　　
　　王天眼里的诧异沈诺看得很清楚。
　　
　　被他这样一看，沈诺的心里也跟着疑惑起来。
　　
　　这个家伙认识我？
　　
　　“他是？”王天问默然。
　　
　　“吉尔。”默然给了一个让沈诺意外的答案。
　　
　　“最近威天迷上的那个男妓？”王天的嘴巴很快，在默然还来不及阻止的时候就已经说了出来。
　　
　　他们这次也接了一个委托，目的就是调查威天的生活，包括部分行为动向和一些私生活和喜好，而这个项目的总负责人就是眼前的王天，他可是默然在G市事务所的负责人，能力自然不在话下，这也是为什么他能一眼就认出在默然身后的沈诺来。毕竟他占据了前一月威天私生活的一部分。
　　
　　默然有些尴尬地看向沈诺。
　　
　　但是，出乎他的意料，身后的沈诺神态间已经变化，变成了他第一次在G市看见的那个样子。微微眯起的眼睛有一种淡淡的颓废和优雅。
　　
　　默然不放心，盯着他刘海下的眼睛看了数秒，发现他真的对于王天刚才心直口快的言论没有任何反感，才放下心来。
　　
　　同时，心底对于沈诺及时的反应有一种骄傲的感觉，就好像他的优秀就是自己的优秀一样。
　　
　　而一边的王天也眼尖地发现默然对于这个叫吉尔的人似乎有一种不同于寻常的关心，又看了他们两人一眼，有一种云里雾里的感觉。
　　
　　默然信任王天，但是，他还没有来得及跟王天说沈诺的身份。就现在看来，沈诺的存在对于这个任务无关紧要。而现在林轩是关键。
　　
　　“林轩怎么样了？”默然又问了一遍刚才进门是就问过的问题。
　　
　　王天看着吉尔，喃喃道，“这个……”
　　
　　默然似乎反映过来他在顾忌些什么，给了王天一个具有肯定意味的眼神，“没关系，这个以后再跟你解释，吉尔是可以信任的。”
　　
　　王天点了一下头，他知道默然在各个地方都会神奇地有一些被他们称作线人的人，但是，这些人王天并不是全部都知道。
　　
　　……也许眼前的这个人是默然安插在威天身边的眼线也不一定。
　　
　　于是，回到正题。
　　
　　“刚才我找人去查了，劫持林轩的人可能和威天有关，你还记得我们前几天得到的一些证据吗？”王天说着。
　　
　　默然自然记得。
　　
　　这次的委托只有默然一个人知道背后的委托人，这次，默然对自己的手下也保守了委托人的信息。
　　
　　这是他对每一个委托默然事务所的人的承诺――至少不会多于两人知道委托人的信息。
　　很多时候，他会把委托人的信息告诉这一地区的主要负责人，比如说在G市他就会让王天知道，但是，这一次委托人明确指出，要保守秘密。
　　
　　而前几天找到的那些证据足以让默然对这次的委托人有一个很好的交代。默然已经与委托人联系，想要明天把这些交给他，没想到，意外发生地如此地快。
　　
　　“确定吗？”默然问。
　　
　　“百分之八十。”王天回答。
　　
　　这时候，默然的手机又响了。
　　
　　默然接起，沉默地听着对方的话，沈诺看着默然，发现他冷淡的表情下其实已经生气了。
　　
　　直到挂断电话，默然也只是在最后的时刻说了一句，“知道了。”声音冰冷到有了一种令人刺骨的感觉。
　　
　　“现在已经百分之百了。”默然苦笑一下。
　　
　　这种表情很少出现在默然的脸上，他遇见事情总是沉着冷静，游刃有余的。
　　
　　沈诺不清楚事情的始末，所以，不发表任何意见。
　　
　　“他要那张光盘？”王天也是聪明人，从默然不同寻常的表情上也猜出了几分。
　　毕竟做这一行，信用是最关键的。
　　
　　默然点点头。
　　
　　“我们可以拷贝一份再给他。”王天提出建议。
　　
　　事情如果真的可以如此简单就好了。
　　
　　可是，威天是什么人！
　　他怎么可能没有想到他们会有这样的后招。
　　
　　默然摇摇头，“他要那张光盘并且不准复制。你知道的，他手下有一个能手，足以发现那张光盘是不是被复制过的！那样林轩就很危险了。”
　　
　　王天沉默。
　　
　　这真的很棘手。
　　林轩是默然好不容易找到的兄弟，不救他是不可能的事情，但是，如果把光盘这么容易地就给了威天，那么，他们就不会再这么容易找到那些证据了。
　　
　　这次的委托时有时限的，如果不能按时完成，他们是要赔偿违约金的，那是足以让G市的默然事务所倒闭的一笔金额。
　　
　　“……也许我能帮助你们？”这时候，从进门开始一直没有开过口的沈诺却突然说话了。
　　
　　“不行！”而默然想也没想就回绝了他。下意识的态度是如此的坚决，让王天又一次用有些异样地眼光在沈诺和默然的身上扫了扫。




29.回到原点

　　“……也许我能帮到你们？”
　　
　　“不行！”默然不问原由地就一口否决掉。
　　
　　沈诺看着他，表情也是淡淡的，“为什么？”
　　
　　默然一下子皱眉。
　　他不喜欢这张被称作“吉尔”的面具，他更喜欢沈诺的直率。
　　
　　默然看着沈诺，沈诺看着默然，两个人都不说话，都冷着一张脸，但是，弥漫出的气压却波及了站在一边的王天。
　　
　　王天诧异的眼光集中在吉尔身上。
　　
　　这个叫吉尔的男宠原来也有这样了不起的气势！
　　难道他真的不是表面那么简单？
　　难道他真的是默然的线人？而且还是那种王牌级别的线人？
　　
　　“你知道，我不放心！”过了一会儿默然才回答沈诺，语气中透着一股关心，但是态度依旧坚决。
　　
　　而沈诺却也依然坚持他的立场，“你知道，在没有其他的办法下，这是最好的办法！”
　　
　　“你就这么想回到那个男人的身边？！”
　　
　　沈诺这时才突然抬头。
　　他没有想到问题会偏向这么一个不在预料之内的方向。
　　
　　默然的眼里闪烁着不愉快的光芒，却不知道为什么，沈诺看着觉得自己的心里暖暖的。
　　于是，竟然笑了一下，轻轻地说道，“林轩是你的哥哥。”
　　
　　默然怔然地看着沈诺，才发现，刚才自己好像真的太过紧张，这太不像平常的自己了，但是，这也是不可避免的事情。
　　
　　那天晚上威天就想要对沈诺做那样是事情，要是沈诺回到了他的身边，那岂不是羊入虎口？
　　
　　“你有没有想过，在你消失的这半个月里，如果威天有心想要找到你，他一定会知道你和我在一起――和一个握有他想要东西的侦探在一起！”默然语气加重地说了后半句话，“如果真的是这样，你知道你回去有多危险吗？”
　　
　　默然企图说服他，用一切他能想到的办法。但是，沈诺的眼中却没有任何的怯意，这一点，默然看得比谁都清楚，也更让他焦急！
　　
　　沈诺的嘴巴动了一下，好像是要说什么。
　　“我说不行就不行！”默然突然有些气恼地抢在沈诺之前说着，皱着眉，语气是那样的坚决。
　　
　　也许是不想要给沈诺任何争辩的机会，他对王天说，“你帮我带他回别墅，不准他离开半步！”
　　
　　“默然你怎么可以这么武断！你知道这是很好的捷径！”沈诺对着默然已经消失在门口的身影气愤地喊道！
　　
　　这个时候，沈诺真的是很不开心默然如此坚决武断的态度，竟然连任何商量的余地都不给他！
　　
　　他把自己当成什么了？！
　　真的是他养在温室中的娇嫩的花骨朵？
　　
　　办公室里只剩下沈诺和王天，气氛一瞬间尴尬。
　　
　　“额……我送你回去吧！”王天顶着压力说。
　　
　　沈诺抬眼看了他一眼，忽然收敛了一身的怒气，变得出奇的平静，王天却更有一种毛骨悚然的感觉。
　　
　　为什么觉得眼前的这个人不笑的时候，比冷漠的默然还要恐怖！
　　
　　。
　　
　　王天确实有着野兽一样的直觉。
　　
　　当他的车在一个红绿灯停下的时候，就感觉后耳边一阵风飘过，结果就不省人事了。
　　
　　醒来时，竟然已经在默然的私人别墅，而且，只有他一个人！
　　
　　。
　　
　　当吉尔再一次出现在威天的面前的时候，面对的是威天带些讽刺的笑容。
　　
　　“我的小猫怎么又回来了？我记得你似乎跟李默然那个侦探很要好啊！”轻飘飘的一句话却带有扑面而来的沉重压力。
　　
　　沈诺就知道他能如此轻易地进入威天的别墅完全是眼前这个人有意为之，而他的姿态更像是在等他一样。
　　
　　“怎么？李默然想不到别的办法，就想要把自己的枕边人送到我这里来了？看来我跟他说的话，他真的有认真考虑哦！”威天嘴角的笑意一直没有消失过，而在沈诺看来，现在却显得比刚才更加地碍眼。
　　
　　威天有跟默然提到过自己？
　　
　　沈诺在心底揣测着，那么他大概还不知道自己的真实身份了？只是把他当做一个可以交换得来的男宠？
　　
　　沈诺试探着苦笑，“我又算是什么？只要天哥一句话，想要吉尔做什么，吉尔就要做什么。”那笑容就像是真的被命运所逼一样。
　　
　　“哦？”威天只是挑眉，“这么听话，那怎么跟着李默然跑了？”
　　
　　果然如此！
　　沈诺的心里放松了一些。
　　
　　“……”沈诺低下头，没有修剪过的过长的刘海低垂在眼前，留下一片阴影，更加加重了一种悲哀的氛围，“……我以为自己可以找到幸福，可是，却……呵。”沈诺低笑了一声，“果然像我这样的人是不配得到幸福吗？”
　　
　　微凉的指尖触碰到下巴，沈诺顺势抬起头，而威天正以审视的目光看着他。
　　
　　沈诺在那触碰的瞬间一僵，又马上放松，同时在心底告诉自己千万要镇静。不要露出马甲！
　　
　　指尖离开下巴，沈诺不着痕迹地舒了一口气。
　　
　　威天刚才的目光就好像自己有一丝动摇和不对就会马上失去生命一样。
　　
　　“以后就留在我这里吧！”威天用冷淡的声音，命令一般地说，“没有我的允许不准离开我的势力范围。”顿了一下，冷笑着继续说，“你现在应该知道，要我想要找到的东西，没有找不到的！而我想要得到的东西，也没有得不到的！！”
　　
　　果然得不到的才是最好的吗？
　　
　　沈诺在心底苦笑。
　　没想到自己当初设下的战略果然成功到了一定的境界了。




30.暖色暧昧

　　不论走到哪里，身后都会跟着一个保镖，沈诺感觉自己被给予的自由完全不能与上次第一次来到这里比。
　　
　　有必要对一个男宠给予这么高度的注视吗？
　　
　　现在已是秋天，昏黄的夕阳下落叶一片一片纷纷扬扬地飘落，威天站在沈诺的身后，沈诺看着一片叶子从树梢上落下，在空中划过一道道的美丽流线。
　　
　　威天从来都是行动派，以前住在这里的男宠也不是没有过，但是，像现在这样，只是站着，什么也不做，只是看着一个男宠的背影的情况却似乎从来没有发生过。
　　
　　刚才，威天经过花园，看见吉尔一个人站在红枫树下，一片片的落叶被风吹下，有几片还落定在吉尔的肩上，吉尔只是那样安静地站着，微微昂着头看着。
　　
　　这一切，看在威天的眼里就如同他在不经意间撞进了一幅静逸的画中。
　　
　　晚风习习，一切如此安静，这种安静就好像可以静逸到人的心里去一样。
　　在意识到以前，威天就已经站在了吉尔的背后。
　　
　　其实，沈诺只是看着红枫在发呆，身后逐渐接近的脚步声他听得很清晰，只是不想回应。
　　
　　沈诺昨天晚上就想好了，既然威天非要得到他，那么他就更要让他有一种得而不到的感觉，这样，不但对他的安全会有进一步的保障，而且也会让情势更加倾向有利于自己的方向。
　　
　　感觉到脖颈后带有湿意的暖意后，吉尔才似乎刚刚发现站在身后的威天一样有些惊慌失措的回身想要道歉，抱歉自己没有注意到他。
　　
　　但是，回身的一瞬间，一个带有温软感觉的东西就贴上自己的唇。
　　
　　！！
　　沈诺的头脑有几秒钟呈现空白状态，当反应过来的时候，心跳一下子似乎成几何倍数地加快跳动，沈诺一瞬间感觉有一种呼吸不上来的感觉，随着威天的逐渐深入，跟着又有一种想要恶心呕吐的感觉。
　　
　　沈诺不断地对自己进行自我催眠，尽自己所能的不要推开威天。
　　
　　没有得到沈诺的反应，威天依旧投入地吻着他。
　　那种想要立刻亲吻某人的感觉以前从来没有过，即使没有感觉到对方的回馈和配合，威天依然觉得眼前这个人的唇舌是无比的甜美。
　　
　　把他列入交换条件之一果然是正确的，味道果然不错！
　　威天心想。
　　
　　。
　　
　　威天对自己很好。
　　这是沈诺以前没有想到过的。
　　
　　除了那天红枫树下的那个吻，威天只是每天陪他一起吃吃饭，然后在晚上睡觉前来他的房间给他一个晚安吻。
　　其他时候，他不太经常出现在沈诺的视线范围之内，沈诺也没有权限去过问他的动向。
　　
　　威天的举止规矩地就好像他们真的是那种刚刚步入恋爱期的小情侣，除了偶尔的甜蜜浪漫外，围绕在他们周围的除了淡淡的暖色暧昧仍是暧昧。
　　
　　沈诺被他一系列的行为弄得有些晕头转向，不知道他真正的目的到底是在哪里？
　　
　　。
　　
　　这几天，沈诺唯一感到有些成就感的地方就是他与那个一直跟在他身边的沉默保镖混得很熟。
　　
　　他们之间的关系突变发生在一个月黑风高的晚上。
　　
　　那个晚上，是那个叫黑玄的保镖唯一离开他的一个晚上。
　　
　　。
　　
　　半夜，已经在床上昏昏欲睡的沈诺问道一股不寻常的血腥味。
　　
　　威天布置给他的房间虽然简约却处处透露奢华，这种奢华埋藏在一个个不起眼的小角落里，就像是一个人从的骨子里透露出来的清贵一样。
　　
　　威天说，他一直觉得这件房间的装修很配吉尔的性格，也许在最初的装修时，他们的这段缘分就已经在冥冥之中被埋下了暗线。
　　
　　沈诺听后只是淡淡地笑了一下。
　　
　　但是，他不知道的是――威天却因为他的这个笑心情阳光明媚的了一个下午。
　　
　　他的步步为营，目的已经不止仅仅在于吉尔的身体了。威天想要更多，一些他本来不会在意的神秘东西。
　　有人把这个叫□情！一种能够温暖人心的东西。
　　
　　威天不知道自己这颗已经被打磨地过分冷硬的心是否可以在这个叫做吉尔的男人身上被温暖，但是，吉尔的身上有一种神秘的气质，至少，看着他，可以让自己平静，这已经很难得了。
　　
　　威天不在乎吉尔是男妓的身份，在他这个位置，他看过了太多的身不由己。外在的一切已经不重要了，因为那些是可以用金钱来衡量的，而他手上的财富已经能够可以让他随心所欲地得到任何他想要得到的有形的东西。
　　
　　所以，他更看重一些无形的东西，那些东西不能够以金钱来衡量，所以弥足珍贵。
　　
　　。
　　
　　这间房间里面被熏染过一种极淡的清香。
　　
　　威天说，这种熏香具有镇定神经的作用，因为沈诺曾经不经意地说过他晚上不太容易入睡，所以，威天特意托人找来了这种异国熏香。
　　
　　此时，这股淡雅的香中混杂了一股非常不和谐的味道。沈诺很快就清醒了过来，他看到床前有一团黑影。
　　
　　按下床头的按钮，房间里一下子灯火通明。
　　
　　沈诺看清楚了。
　　
　　那个跪倒在床前人竟然是黑玄！那个即使是他上厕所的时候也一直不离开他半步的男人，而此时，离开了半晚上的他，右肩却留着血。
　　
　　黑玄目光警惕地看着坐在床上的那个男人，目光中的不确定性让此时的他显得比平常危险百倍。
　　
　　这个保镖绝对不寻常！
　　沈诺想。
　　
　　只是在最初的时候惊讶了一下，然后沈诺的脸上就恢复了平静，看不出任何的心里情绪，他淡淡地说，“你受伤了。”语气平静地就好像说，你今天吃了吗一样。
　　
　　黑玄看着他，数秒后却吐出了让沈诺真正感到惊讶的话，“036-907817。”
　　
　　那是沈诺的编号！！
　　
　　每个警员都有一个属于他自己的独一无二的编号，在警校毕业后与他的档案存在一块。跟着他等级的改变而不断变化。
　　
　　前面是城市区号，后面的数字代表了他所毕业的警校，现在所在的警署以及他的警员级别。
　　
　　如果不是特别的情况，这些编号一般是不会被公布于众的，只在警员内部流动，可是说是每个警员代码。
　　
　　但那也不代表不可查。
　　如果有心，这个代码的安全级别不算高，对于能手，可以说是小菜一碟。
　　
　　所以，如果这个威天的得力保镖知道自己的警员编号，那么说明什么？！
　　
　　沈诺不敢想。
　　也许前一刻他还安逸地睡在床上，后一刻，他就要游走在生死的边缘！
　　
　　沈诺的神经一下子绷紧，他以一种常人难及的速度窜到黑玄面前，一只手掐住了黑玄的脖子，冷着声音说，“你知道些什么？”
　　
　　看到他如此利落的伸手，面前的黑玄却像是突然松了一口气一样，神情也突然放松，“027-562890……我的警员代码。”
　　
　　沈诺的眼神闪烁了几下，声音却更加冷，“以为编几个数字就能蒙骗我！”
　　
　　这种游戏他们以前在警校就不知玩过多少次了。
　　
　　随意在警校的校内系统中输入六位任意数字，就可以找到一位警员，然后，如果是女人就示爱，是男人就打架。
　　沈诺因此打出了许多可以交命的好兄弟。
　　
　　这种数字配对的游戏可以得到的结果已经接近屈指难数的地步，以为报几个数字就可以骗过他！除非有更加有说服力的证据！
　　
　　血一直顺着黑玄的手臂蔓延，已经流到了沈诺压着他肩膀的一只手上了。
　　
　　黑玄的气息有些不稳，喘了一口气，稳定了一下自己的声音，然后凑到沈诺的耳边说了几个字，“雷鸣。沈诺。”接着就晕倒了。
　　
　　――雷鸣，是这次的任务名。
　　――沈诺，自然指的是他的真实名字。




31.难以平衡

　　威天从不久前就发现自己的窝里的有内贼，自己的几次出去做事情，总是十分巧合的有警员在周围转悠。
　　
　　刚开始，本来以为是吉尔，毕竟这种现象就是发生在他出现之后，威天还为此有意无意地试探过他。但是，他的表现很正常。
　　
　　从一开始，威天就感觉吉尔与一般的男妓不太一样，但是，除了他身上这些神秘的气质外，威天找不出其他的可疑点。
　　
　　吉尔很懂事，基本上在自己有事要做的时候，他都会很知趣的走远。
　　况且，那段他不在自己身边的日子，自己这边的消息也没有少走漏多少。
　　威天想。
　　
　　因为这个该死的内鬼，这一个半月，自己不知道损失了多少！
　　
　　这次，他有一单与国外黑手党的大生意，如果成功的话，与之相比，得来的利润之巨大，可以说这一个月的损失完全可以忽视不计。
　　
　　所以，一定不能有任何的潜在威胁在。
　　
　　。
　　
　　除了几个完全值得信任的兄弟，威天没有把这一次的行程告诉任何人，还提前伪造了另一笔数目不小的生意，情愿花费一些时间和精力，也要找到这次的内鬼！
　　
　　黑玄所得到的消息就是这次被编造的交易。
　　
　　他跟着威天已经不是一天两天了，时间和信任成正比，信任和地位成正比。黑玄在威天这边的地位已近不算小了，当初被派来保护吉尔，已经让黑玄惊讶了一下。
　　
　　照理说，帮派里像他这样地位的人应该有着更加重要的事情要去做。
　　可是，威天却派他来看着一个男妓！
　　
　　为此，黑玄当初还在心里惶恐了很久。
　　是不是威天看出了些什么，所以才会有这样的安排的？
　　
　　他是看出了自己的问题，还是沈诺的？
　　
　　黑玄可以算是沈诺的上级，当初沈诺的身份，他是早就从林局那里得知的。
　　
　　但是，时间久了，他却发现事情好像不是自己所猜想的那样。
　　他感觉威天对于沈诺似乎有些不一样。虽然说不出是哪里不一样，但是，自己被派到沈诺这边，只是整天跟着他这一点就已经足够说明不一样了。
　　
　　。
　　
　　前几天，与威天的左右手凯的谈话中，凯无意之中泄露了威天这几天将要有一次大的活动，
　　“这次的秘密一定不会泄露，我倒要看看这次是不是还会和警察巧遇！”说话的时候，凯的眼中显现的光让黑玄不寒而栗。
　　
　　那光可以被称之为笑意――冰冷的笑意。
　　
　　凯是那种冷血到几点的人，脸上总是挂着笑容，却可以在温柔笑着的时候把刀刺进另一个人的胸膛。
　　这样的人，黑玄从来没有见过！
　　他凯就是那种有能力让人从心底里面上升某种恐惧。
　　
　　黑玄赔笑着点点头。
　　
　　他没有想过凯为什么会和他说这个。
　　
　　虽然以前有任何活动，他一定会参加，也一定会知道。但是，现在，他已近跟在沈诺的身边，任务只有一个，那就是看着沈诺，保护沈诺。
　　
　　黑玄以为这只是一次像往常一样的谈话，凯只是找他聊聊，无意之中透露了一下本不该他知道的消息。
　　
　　毕竟在这里，凯最看重的就是这个脸上没有笑容，做事绝对效率的黑玄。给他信任也比一些其他的人多一些。
　　
　　其实，他猜的没错。
　　凯对于这次的谈话确实是无意的，但是，听者有心。
　　
　　威天跟了威天这些年，对于他的习惯也算有些了解。
　　
　　威天每次交易前都会与对方签订一份合约，也就是书面协议――单向的协议，只握在威天的手里。而买家只有一张刻录下买家信息的磁卡。
　　
　　在这个法律难以触及的灰色地带，这样的做法有些令人嗤之以鼻，但是，威天依然坚持，即使这样做的后果是把自己的罪行最真实的记录下来。
　　
　　但是，威天很聪明，他的这些合约只有在当时出现过，只要交易成功，没有人知道那些合约的去向。
　　而买家的磁卡也要在交易当场交还。
　　
　　后来，黑玄知道，那张磁卡是难以复制的。
　　
　　也就是说，威天手里有所有自己犯罪的证据，而在买家那里没有留下任何痕迹。
　　
　　白天，黑玄在去找沈诺的时候，竟然在威天的书桌上发现了那份印有烫金字迹的合约。
　　
　　黑玄眼神逗留了不到一秒，就自如的离开，对威天恭敬地说，“天哥，吉尔少爷的晚餐已经准备好了。”
　　
　　那时，威天正在低头处理这事务，沈诺坐在他的腿上，靠在他的肩头打瞌睡。
　　大概被黑玄的声音吵醒，抬眼看了他一眼。
　　
　　黑玄惊讶于威天对于沈诺的宠溺和信任程度，同时也确定威天没有发现自己目光中的小动作。
　　
　　当晚，黑玄就偷偷潜进了威天书房。
　　
　　这里的每一处保安系统他都了如指掌，因为当初设计的时候他就有参与过。
　　
　　书房很安静，黑玄可以听见自己的每一次轻浅的呼吸声。
　　
　　那份合约被压在了一份文件下面，露出了一个角，月光透过窗户照在上面，金色的线条反射着冷冷的光。、
　　
　　黑玄心里忽然毫无预警地“噔”地一下。
　　
　　以往自己的直觉救过自己很多次，所以，即使没有发现任何的不对劲，黑玄也打算及时打住。
　　
　　当他穿过窗户的时候，他听见身后的走廊有很轻的脚步声。
　　
　　黑玄的心里紧了紧，在跳下窗户的瞬间，他感觉后肩一凉，那是被子弹穿过的感觉。随之带来的是巨大的刺痛感，和逐渐眩晕的感觉。
　　
　　对方竟然用了消声抢！！
　　
　　这是什么意思？
　　
　　周围虽然看不见人影，但是，黑玄知道，只要枪声一响，会立即从那些黑暗的角落里涌出许多带着枪的黑衣人！
　　难道，他不知道枪声可以让自己逃脱的机会下降至不可能吗？
　　
　　而此时，情势已经来不及让他思考这些了！
　　
　　。
　　
　　书房的后窗对着花园。
　　
　　黑玄按着肩膀，阻止血液流下。
　　那子弹竟然还涂了麻药！！
　　真是该死！！
　　
　　他穿过几天小路，看见自己的那间房间的后窗，可是，眼前逐渐模糊的视线让他知道自己已近坚持不到那里了。
　　
　　黑玄仔细听，周围很安静，他的心里却因为此时的安静更加沉了沉。
　　
　　他不确定这安静时真的周围没有人，还是他的听觉也渐渐麻痹了……
　　
　　最近的那扇窗户是沈诺的房间，黑玄知道自己现在最好不要靠近那里。如果后面有人，那么就是将沈诺推向了风口浪尖。
　　即使身后没有人，这种可能性也不会降低多少。
　　
　　但是，不这样做的结果就是他会倒在这条小路当中，那么，他将必死无疑。
　　而那扇在月光下反射着微亮光芒的窗后，或许还有他的一线生机。
　　
　　他不确定沈诺会不会相信他，会不会帮他，但是，他还是要试一试。
　　
　　。
　　
　　于是，就是现在的局面。
　　
　　沈诺看着已经昏倒的黑玄，为了他的话震惊了三秒。
　　
　　接着，当机立断，那些资料外泄的几率不到百分之十，也就是说，他有百分之九十可以相信面前的男人所说的一切。
　　
　　接这个任务的时候，林局没有留下任何明面上的联系方式，他得到行动自由的同时，也肩负着这些自由背后的危险。
　　
　　沈诺不知道救了黑玄之后的后果会是什么，但是，这跟自己救他这个行为没有很大的关系。
　　
　　沈诺为黑玄肩上的伤做了快速而简单的处理，为他换掉了那件染血的衣服，把他搬到一边的沙发上，摆成他随意躺着的样子。那样子看上去就好像是黑玄为了更好的保护沈诺而一直坐在沙发上，坐倒了困了在沙发上睡着了一样。
　　
　　然后，沈诺快速地跳出窗口，在周围巡视了一边，把黑玄不小心掉落在地上的血迹擦掉，然后把那些染有血迹的纸巾丢进抽水马桶，用水抽走。
　　
　　他做这些的时间不到三分钟，期间，房间的灯一直关着，沈诺在黑暗中一向有很好的视物能力，现在已经很晚了，开着灯会引来很多注视。
　　
　　在黑玄晕倒的同时，沈诺做的第一件事情就是关灯。
　　
　　周围一直很安静，沈诺也像当时的黑玄一样，为这不寻常的安静皱起了眉头。
　　
　　这很不寻常！
　　
　　黑玄中弹了，而周围没有喧哗。
　　
　　当沈诺的眼睛在外面那几个经常藏人的角落扫视了一下，也没有发现任何的不对。
　　
　　可是，当他想要上床躺着的时候，敲门声响起了。
　　
　　这时距离黑玄出现在自己的视线中不到五分钟。
　　
　　这么快？！
　　
　　沈诺调整了一下自己因为这突然发出的声音而引起的急促呼吸。
　　
　　深呼吸了几次，才去开门。
　　
　　外面走廊上的光线照进里面，让沈诺下意识地眯了眼睛。
　　沈诺在心里庆幸，还好刚才关了灯，不然自己此时的表情一定不会如此自然。
　　
　　威天看着面前那张明显是被吵醒，一脸惺忪的吉尔，勾起了嘴角，笑了一下，“睡了啊？”
　　
　　听出他话里没有什么异样，沈诺心里悄悄松了一口气，轻轻地“嗯”了一声。
　　
　　可是，威天下一句话又让沈诺一下子紧张了起来。
　　
　　威天凑到沈诺的耳边轻吐着热气，“……我今晚可以睡在这里吗？”
　　
　　沈诺被吓着了地抬眼看他。
　　对于这件事情，沈诺虽然早就有些预感，但还是被吓到了！
　　
　　。
　　
　　威天和自己的关系在这几天的暧昧中有慢慢升级的趋势，自己所看到的威天似乎是个绅士，对自己有礼又不逾矩。
　　这让沈诺有一种恍然的错觉。
　　
　　如果威天真的是传说中那个冷酷的男子，那么，他的全部温柔是不是都用到了自己的身上？！
　　
　　每次这样想，沈诺的心里总有无意识地浮起一丝丝的自责。
　　
　　威天的一些小心思，沈诺不是没有看见的，他总会有意无意地实现沈诺无意识中说出的一些很小很小的愿望。
　　比如沈诺爱吃海鲜，每天的餐桌上都会出现一个不一样的海鲜美食，花样却从不重复。
　　
　　那些时候，感动是真的，沈诺的笑容也是真的。
　　
　　他们之间没有任何的矛盾关系，而自己最后却一定会背叛他。
　　这样的伤害自己不想给，却又不得不给。
　　
　　责任和感情间，在这件事情上，几乎不可能存在平衡的关系。




32.粉饰太平

　　“我今晚可以睡在这里吗？”
　　当威天这样说的时候，他的眼中带着一丝期待，脸上有温暖的笑意。
　　
　　沈诺的惊讶完全写在脸上。刚才的睡意也全部从脸上褪尽。好像他真的是被威天的话弄得完全的清醒的样子。
　　
　　威天看见沈诺的惊讶与困扰，嘴角溢出了一丝苦笑，“还是不行吗？沈诺，你应该知道我对你，是想要认真的！”
　　
　　想要认真下去，只要你能给我这个机会！
　　威天在心底补充。
　　
　　沈诺从他眼底看懂了他未尽的深意。
　　
　　沈诺有时候真的不知道，这世上的谎言说多了，说久了，有时候是不是会连自己都被自己欺骗？
　　
　　沈诺对于威天的初步了解仅仅只限于纸上的那些黑白文字。
　　
　　那上面描述详尽，都是这个人怎样的权势滔天，这个人怎样的不把警方放在眼里，这个人怎样的触犯国家的利益。
　　所以，他是那样的邪恶，是那样的不可原谅，是那样的黑暗，充满罪恶。
　　
　　那些僵硬的条条框框把威天限定在了一个冷血到极点的人。
　　
　　开始的接触，威天给他的感觉，也确实是这样的！
　　
　　他的冷酷沈诺领教过，他曾经看见威天不皱眉头就轻易决定了几个人的生死，好像他才是这个世界真正的帝王，有操控别人生死的权利，高高在上，铁血冷漠到不可触及。
　　
　　可是，自从正式住进这间别墅，随着对威天的认识逐渐深入，那些不在平常显露的温柔就像是毒药，把沈诺原本坚定不移的心推向了一个摇摇晃晃的天平。
　　
　　似乎站在哪一边都会带来颠覆性的结果。
　　于是，沈诺战战兢兢地站在那个可以维持着他以为的平衡的中心点上，却不知道这平衡是多么的脆弱。
　　
　　他不讨厌威天，甚至如果时间与方式对，他愿意与他成为生死相依的兄弟，他的兄弟义气是他钦佩的。
　　但是，威天似乎对自己有些不一样……
　　
　　他的一些暗示，沈诺一开始没有注意，但是，当一些暗示变成明示的时候，一切就不再能够掩饰了。
　　
　　那天红枫下的一个吻好像是一把钥匙，让沈诺更能看清威天每次看向自己时，那眼中微亮的光是什么。
　　
　　但是……自己已经有李默然了，虽然自己从来没有对他做过什么很明显的承诺。
　　
　　沈诺在心底叹了一口气。
　　况且此时，房间的床上还躺着一个昏迷的黑玄，他更加不能把威天放进来了！
　　
　　故意加重了自己眼中的游移不定，沈诺不确定地看着威天，低低地说，“如果你一定要的话……你知道……”
　　
　　“我不要你的迁就。”沈诺的话还没有说完就被威天迅速打断，“在这件事上，我从不勉强另一个！特别是你！！”
　　
　　沈诺看向威天，在自己的眼中加入了一些钦慕，就好像自己真的是被他的这番话感动似地。
　　
　　可是，在做这些之前沈诺就知道威天断不会同意自己的委屈求全。
　　
　　以他的高傲，以他的地位，……或许还有以他对自己的心意，他都不会在自己不愿意的情况下做出那种事情的！
　　
　　威天低叹了一口气。
　　对一个人上心果然是一件很累的事情！
　　想他以前有为哪个情人这样退让过？……但是，又有哪个不是争先恐后地想要爬上他的床？……吉尔是特殊的……
　　
　　“哎，你继续睡吧！”说着，揉了一下沈诺的毛茸茸的凌乱的头发，凑近想给他一个晚安吻，但是，视线却错开了沈诺一直挡着的身体，看见了倒在沙发上的另一个人影。
　　
　　晚安吻落下的同时，房中的灯一下子被点亮。
　　
　　被突如其来的强烈光线刺激了一下，沈诺顿时眯了眯眼睛，过了一会儿才适应过来。
　　
　　而当他再一次看向威天的时候，却看见他正微眯着眼睛打量着沙发上的黑玄，眼里晦暗不明，让沈诺的心一下子提到了嗓子眼。
　　
　　威天不会发现什么吧？
　　他来找自己难道不是为了那一个看似简单的目的？
　　一切可能性的猜测纷纷涌入沈诺的脑海中。
　　
　　空气中寂静了几秒，沈诺的神经却好像被千金重压压着。
　　
　　受不了的沈诺率先打破沉默。
　　
　　顺着威天的视线，沈诺也看向沙发，然后，状似随意地笑笑，“哦，傍晚的时候，黑玄一起帮我移植了好几盆花草，我看他很累了，就在房间中点了点安神的香，没想到他就这么睡着了。看来是真的累着了。”
　　
　　黑玄这几天一直是等沈诺睡着了才设置好这间房间的保安系统，关灯回自己的房间睡觉的。
　　这一点是威天特意吩咐他的。
　　
　　所以，对于黑玄在晚上会出现在自己的房间这一点，威天自然也是知道的。
　　
　　至于，今天傍晚黑玄帮自己移植花草也是真的，这一点这幢别墅中的仆人都可以证明。
　　
　　刚才黑玄留下的一切血迹也已经被自己仔细地清理干净了。
　　
　　那安神香是沈诺在刚才黑玄昏倒后片刻就点上的，只点了半根，烧到现在一定是烧完了。散落在烟熏炉中的烟灰和其他的混在一起，一点痕迹都不会留下。
　　
　　余香还残留在空气中，于是，黑玄酣睡在沙发上的事实也变得合情合理了。
　　
　　沈诺自认为自己这个借口编得不算差。
　　
　　而在看向威天时，却发现他的眉目却没有任何的改变，依旧透着一股冷冷的寒意。
　　
　　在听了沈诺的解释后，也只是轻轻地“嗯”了一下，眼神在黑玄的身上徘徊了很久，却也没有进来查看的打算。
　　
　　不知道他发现了什么没有？
　　
　　这种不确定性的表现让沈诺不经意间屏住了呼吸，当他自己发现的时候又吓了一跳，马上调整呼吸。
　　威天站在离自己很近的地方！
　　
　　但是，沈诺的脸上却总是很好得保持着一派随意坦然，好像一切的谎言都是真的，一切的掩饰都不是掩饰。
　　
　　最后，当威天看向沈诺的时候，眼里依旧是带着笑意，但是，这笑意已经明显与刚才略有不同，威天抱了一下沈诺，拍拍他的后背，说，“这几天也许会不太平，不过你放心，我会保护好你的！”
　　
　　沈诺被威天搂着，眼睛只能看见对面装饰精致的墙壁，耳中的话语与平常似乎并无差别，但是，沈诺还是机不可见地皱了眉。




33.做我情人

　　自从第二天在沈诺房间的沙发上醒来后，黑玄对沈诺顿时亲近了不少，两个人的时候，沈诺从他的眉宇间就可以看见信任的光芒。
　　
　　“你听说过一个叫做林轩的人吗？”有一天，沈诺状似无疑地问黑玄，天知道他是如何想要得到这个答案，他之所以会出现在威天的别墅里面，也完全是因为这个原因。
　　
　　黑玄那时候就站在他的边上，闻言抬眼看了沈诺一眼，波澜不兴的眼眸中有着一丝惊讶，“你认识他？”
　　
　　沈诺点了点头，刚才他注意过周围，这里现在没什么人，所以他才敢这样光明正大地问黑玄，“他是李默然失踪已久的哥哥。”
　　
　　黑玄自然也是知道李默然和威天之间的微妙关系的。
　　
　　他知道李默然手里握有威天的一些东西，一些威天十分想要得到的东西，黑玄曾经把这个消息上报给自己的上级，但是，效果却并不像他想象的那样，一切就好像向一个深潭中扔了一个小石子，除了起初的波澜，一切安静地诡异。
　　
　　“我知道他在哪里！”当黑玄这样说的时候，他看见了沈诺眼中光一闪而逝的光芒，“但是，那里一般不准闲杂人等进入，连我，没有特殊的事情也不能进入。”
　　
　　“很隐蔽？很危险？”沈诺猜测。
　　
　　“是很容易被发现！”
　　
　　沈诺沉默。
　　
　　如果被威天发现，沈诺现在也吃不准会发生什么事情。
　　这几天威天看着他的视线有些奇怪，也许那天晚上威天是真的发现了什么的，只是没有说而已。
　　
　　这时，一个女佣走上前，沈诺适时地止住了话题。
　　
　　“吉尔先生，您的礼服已经送来了，您要不要去看一下？”
　　沈诺点了一下头，站起身往自己的房间走去。
　　
　　。
　　
　　今晚，威天要参加一个宴会，到时，沈诺也会去，身份是作为威天的男伴，为此，威天在几天前还特意找了本市最有名，手艺最好的设计师来为沈诺量身体，准备为他定做一套最新的礼服。
　　
　　沈诺记得那天因为要量得比较精准，所以，设计师提前要他脱了上衣，只穿着一条单薄的裤子。
　　
　　那时，威天就站在他的旁边，那个设计师在他的身上丈量的时候，威天的视线就跟着那位设计师的手游走在他的身上，给沈诺一种如有实质的错觉。
　　
　　沈诺不时把视线瞥向威天，看到他的眼神有逐渐转暗的趋势，觉得自己的手脚都不知道要往哪里放了。
　　
　　沈诺不自然地咳嗽了几声，“咳咳，天哥，你。”沈诺自己都不好意思说下去了，难道要他在那位陌生的设计师面前说：你别这样看着我！
　　
　　那不是摆明两个人有奸/情！！
　　
　　威天听见沈诺的声音，终于把视线暂时从沈诺赤/裸着的上身移开，看向他的眼睛，那里面明显的羞涩换来了威天嘴角的一抹笑意。
　　
　　于是，威天不只是看沈诺的上身，而是在看的同时用戏谑的眼神挑逗着沈诺的神经。看着面前那张轮廓分明的脸上渐渐涌起的红晕，心情格外的好。
　　
　　。
　　
　　女佣已经下去了，那套银灰色的礼服被平整地摆在了沈诺的床上，窗外的阳光照在上面，折射着柔和的光，明显材质上上乘。
　　
　　沈诺用手拂过那件衣服。眼神里面透着一丝淡淡的着迷。
　　
　　他曾经看见过许多女孩因为得到一件美丽的衣服而惊声尖叫，甚至可以高兴上好几天，沈诺以前一直不是很理解，但是眼前的这件礼服让他有些体会到了这种感觉。
　　
　　沈诺自己的衣服都是很朴素的，他从来没有穿过这样的衣服，连抚摸也没有过，但是这些都是次要的，最让他动容的是这件衣服上所融入的情谊，他从来不知道自己也可以这样感性。
　　
　　但是，此刻，从穿上这件衣服，他却感觉到了威天的心意，每一个细节都恰到好处，贴合身体的每一个角落，甚至在这件衣服上还透着一股淡淡的香，一股沈诺很喜欢的淡香。
　　
　　沈诺看着镜子中那个人，有些怔忪。
　　……这是自己吗？
　　
　　修长的四肢被包裹在银灰色的高质面料中，却可以从每一条外显的流畅曲线中看出身体主人拥有怎样绝好的身材。
　　
　　吉尔的身上本就拥有一种慵懒的神秘气质，此时被这身衣服一衬托，这种气质中更添入了一种高贵，就像是中世纪的贵族，慵懒而不失华丽。
　　
　　“很漂亮。”
　　
　　沈诺回头。
　　威天就站在更衣室的门口，靠着门框，就那个隔着一段距离地看他。
　　
　　沈诺有些不好意思地低下头。
　　
　　那双被擦得铮亮的皮鞋朝自己走进，最后，沈诺的头被一双修长的手托起，然后，吻住。蜻蜓点水般的吻，却让沈诺晃了神。
　　
　　当威天的唇离开很久，沈诺还是有些发呆地看着不知名的前方。
　　
　　轻笑声震动着耳膜，沈诺才反应过来地看着威天。
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　沈诺点点头，而后却蹙起了些眉峰，“……只是有些不习惯。”
　　
　　威天就喜欢沈诺这种简单真实的样子，轻笑道，“慢慢就会习惯的。”
　　
　　轻轻的“恩。”了一声。这时，沈诺才发现自己仍旧在威天的怀里，连忙挣脱开来。
　　
　　威天原本笑着的嘴角因为沈诺下意识的动作又回复了原来的样子，“吉尔。”他叫着沈诺，“做我的情人！”
　　
　　不是询问句，而是肯定句，甚至带着一丝强硬而霸道的命令的意味。
　　
　　你的耐心终于快要用光了吗？
　　沈诺在心里这样想。
　　
　　但是，看着威天的时候，仍用一种平静的眼神，带着淡淡的疑惑，“我以为我已经是了。”
　　
　　“很好！”
　　
　　威天对于这个答案很满意，因为沈诺又看见那抹在他的嘴角重现的笑意，但是，他却在心中默默地叹了一口气。
　　
　　对不起了，威天。
　　
　　通常一个谎言的后果是用无数个谎言来弥补，而我却更加恶劣，因为，我对你的谎言，是一开始就早有预谋！




34.参加宴会

　　白天很快就过去了。
　　
　　在这座城市的中心，通常当夜幕降临时，并不意味着逐渐的安静，相反，这恰恰是另一股喧嚣的开始。
　　这里灯火通明，霓虹闪烁，一切的一切把这里映射的五彩斑斓，就像这里的每一间高级酒店，著名夜店，歌厅给人的感觉一样。
　　
　　沈诺透过车窗户，看着外面。
　　G市夜生活的繁华和迷乱他早一年前就已经见识过了，那时的惊讶早就已经归于平静。
　　
　　在天堂的日子里，每晚的奢华与堕落他见的不算少。
　　
　　那里聚集了很多上流社会的人，很多有钱人都以自己是天堂的会员而自豪，但是，沈诺知道他看见的只是一个面，一个男人们堕落的面。
　　
　　而今晚，威天带他去的宴会是真正属于上流社会的宴会，那是沈诺从来没有触及过的领域，他甚至连基本的礼仪也只是一知半解，所以，尽管表面仍然是一派安详，但是，那种隐隐的紧张还是免不了。
　　
　　车子一直不停地往前开，通过了最热闹的街区，灯光减少了，一切渐渐安静下来。
　　沈诺知道他们正开向一块高级别墅区，那里住着G市最著名的政治家，企业家。那是一块寸土寸金的地方。也是身份的象征。
　　只要你有钱，在那块黄金地上，就可以得到许多的等价的尊重。
　　
　　沈诺不知道的是威天在这里也有几套房子，只不过最近几年都不住了而已。
　　
　　这次举办宴会的人是G市最著名的李全盛李先生，他们的家族在G市可算是根深蒂固，若要追踪，可能可以追踪到几百年以前，他可以算是G市的贵族了，事业也遍布很多的领域。
　　
　　。
　　
　　走进宴会花园，那里已经聚集了很多的人，觥筹交错间，沈诺看着那一张张或美丽或英俊的脸，他看出了那些笑脸下一张一张虚伪的面具。
　　
　　他直觉不喜欢这里。
　　但是，今晚他也将带上属于自己的虚伪面具，站在这里，站在这个男人的旁边。
　　
　　。
　　
　　“天哥。怎么才来？”一个穿着时尚，气质内敛的英俊男人一看见威天出现在花园入口就走向他，笑着招呼。
　　
　　“哦，是小闽啊！”今天的威天看上去竟然特别的和善，连跟人说话嘴角都带着笑意。
　　
　　沈诺从那个叫小闽的男人脸上的一丝惊讶表情知道，他并不属于威天特殊对待的那一类人，所以，他也在惊讶。
　　
　　有些受宠若惊，李闽脸上的笑容更加的讨好。
　　
　　李闽是李全盛的独子，在G市也算是个名门少爷，理应不该放下身段，但是，面前站着的是威天，他就是有这种能力和气场让人不得不放下自己骄傲。
　　
　　况且李全盛的生意也有一部分关键的地方掌握在这个男人的手里，这个强势的男人在G市可以说是只手遮天，所以，作为小主人的李闽自然应该讨好一点，周到一点。
　　
　　威天一边往里走，一边与一直跟在他身边的李闽时不时地说着话。
　　
　　沈诺跟在离威天一步之遥的地方，低眉敛目，一副很乖很乖的样子。只是，他偶尔的一次抬头就可以看见一边的李闽一副很兴奋的样子。
　　于是，不得不对威天的影响力再一次佩服一下。
　　
　　没走出几步，威天就停下，李闽也跟着停下，眼中闪过一丝惶恐，深怕是自己哪里做错了，惹怒了这位喜怒无常的人。
　　
　　要知道，威天前一刻还可能笑脸相对，但是下一秒，他完全可能做出让人生死不能的事情！
　　所以，很少有人敢明着去触怒眼前的这位！
　　
　　连沈诺站在旁边，都可以感觉出李闽的紧张。
　　
　　而威天的注意力却完全不在李闽的身上。
　　
　　他刚才不注意，此时一留意才发现沈诺一直站在离自己一步之遥的地方，既不靠近，也不远离。
　　要是换做别人，威天还可能为他的乖巧懂事而点点头，甚至夸奖几句。
　　
　　但是，做出这种行为的人是沈诺，他这无疑是在故意拉开与自己的距离，继而暗示别人他与自己的关系并不如何如何的亲密！
　　
　　威天嘴角的笑意一下子消失，看得一边的李闽额上都要快要留下冷汗了。
　　
　　其实李闽最担心的是：即使面前的男人要对自己做什么，自己父亲在考虑到整个家族的利益之后，也不一定会向自己伸出援助之手，到那时，自己就真的会完蛋！
　　
　　。
　　
　　威天看了一直低着头的吉尔几眼。
　　沈诺像是有所感应般的抬头，眼中带着疑惑的询问。
　　
　　下一秒，他的手就被威天紧紧地抓住，向前一拉，沈诺踉跄了几步，差一点就要这样倒进威天的怀里。
　　
　　还好，还好，最后止住了这种不受控制的惯性！
　　
　　但是，沈诺还来不及庆幸，威天的手顺势一用力，沈诺刚才努力的效果完全消失――他被威天紧紧地锁在了怀里！
　　
　　一股像是男士古龙香水的淡淡味道扑鼻而来，沈诺不知道是突然经受刺激贫血还是怎么的，在威天的怀里，他突然产生了一种微微眩晕的感觉。
　　
　　。
　　
　　李闽站在一边，眼神这才瞥向威天怀里的男人。
　　
　　刚才完全没有注意，还以为是威天的保镖之类的人物，但是，现在看来，完全不是这样！
　　
　　李闽在很多宴会上都见到过威天。
　　这个男人给人的感觉很冷很冷，那嘴角的线条甚至给人一种难以接近，冰冷无情的错觉。
　　
　　今天李闽上来招呼原本是做好热脸贴凉屁股的准备的，但是，没想到竟然迎来的会是一张笑脸！这让他受宠若惊了一下。
　　
　　但是，现在看来，威天难得的好心情，可能正是因为现在在他怀里不住挣扎却毫无效果的男人。
　　
　　。
　　
　　威天的私生活在他们这个圈子里也不算什么秘密。
　　
　　李闽每次出席类此的宴会，都会在威天的身边发现各色各样的美人，或甜美可人，或热辣妩媚。男的女的，毫无禁忌。
　　
　　威天和他的情人永远会是宴会上最抢眼的人物。
　　因为他的地位和权势，还有就是他的情人通常会以各种各样抢人眼球的方式来展示自己。
　　
　　但是，这次的这一位乍一眼看上去却有些低调了，银灰色的衣着原本就带着一些低调的味道，再加上他的沉默，以及威天能够掩盖一切的强力气场，让李闽很难在第一时间注意到他。
　　
　　可是，一旦注意了，却又会有些移不开眼，甚至是有些惊奇的发现这个男人其实长得很英俊！
　　
　　一身高档银灰色西服包裹全身，即使从背面也可以看出这个男人拥有绝好的身材，不是那种瘦弱纤细，而是那种让男人也嫉妒的精瘦强壮的身材。
　　
　　李闽有些疑惑地盯着那个只能让他看见背影的男人，想，天哥的口味最近怎么变了？
　　
　　。
　　
　　沈诺没用什么力气，只是象征性地挣扎了几下，没见到什么效果，也就渐渐安静下来了。
　　
　　“呵。”
　　威天的轻笑声，通过胸腔的共鸣传到了沈诺贴在那里的耳中，听起来隆隆的。
　　
　　见怀里的人终于安静下来，威天也渐渐放松了力道，让沈诺呼吸到了一丝清爽的空气。
　　
　　然后，他并没有放开手，就这样搂着沈诺，走进宴会。
　　
　　。
　　
　　这是一个私人宴会，场面像是那种上流贵族间的每周聚会一样。
　　
　　沈诺原本以为他会在这里看见各色各样的黑帮老大级别的人物，也就是那种印象中通常会有的五大三粗，面目阴霾的人。
　　但是，出乎沈诺的意料，这里的人看上去都是那么的有风度，连笑起来的样子也透着一股优雅。
　　
　　这分明是上流社会最为常见的宴会，看威天的熟络程度，他是这里的常客！
　　
　　一个拥有强劲黑暗势力的贵族式的人物！
　　
　　这是沈诺对威天新的定义。
　　而他似乎真的就是这样。
　　
　　。
　　
　　沈诺一直被威天搂着，即使是跟人聊天的时候也没有放手，那些对话都很平常，似乎威天真的只是为了带沈诺过来放松一下一样。
　　
　　期间，当威天向别人介绍他的时候，沈诺也只是礼貌地微笑，握手，不多话，嘴角一直留有的笑意显得他并不是很冷淡，相反，有种儒雅的气质。
　　
　　沈诺想的是：毕竟要给威天一点面子。
　　
　　其实，这里有很多人，沈诺都曾见过。
　　他们也曾见过沈诺，不，应该说是吉尔。
　　
　　那时是在天堂酒吧！
　　
　　而此时，这些似乎都成了公开的秘密，一个眼神，彼此便是心照不宣，谁都装作是第一次见面，礼貌地打着招呼。
　　
　　但是，暗中还是有不少的视线遗落在沈诺的身上。
　　
　　今晚的沈诺太过出色，一旦注意就会继而眼神流连。他浑身散发的气质一点也不逊色于那些豪门公子，比起一些来，甚至更出色。
　　
　　英武的身材，俊俏的面容，内敛的气质，更是让许多在场的女士为之倾倒不已，私下窃窃私语。
　　
　　而沈诺对此似乎毫不知情。
　　但是威天却全都看见了！
　　
　　他凑到沈诺的耳边轻声说，“你似乎很受欢迎，大家都看着你呢!”
　　
　　沈诺闻言想四周看了看，继而淡笑道，“他们那是在看你呢！你今晚很英俊！”
　　
　　虽然知道这很有可能只是随意奉承和敷衍，但是，威天还是露了笑容，轻轻柔柔地在沈诺的额间印下一吻，似乎是无意识的举动，却让在场的人都明白――这个人是威天的，别人谁都不许碰！！
　　
　　。
　　
　　宴会进行到一小半，威天忽然凑到沈诺耳边低声嘱咐，“我有点事，先离开一会儿，你在这里等我。”
　　
　　沈诺自然没问什么，点了点头。
　　有些事，不应该问的就不问，这是沈诺的原则，因为他会自己看，问了只会让威天心生戒备。
　　他想：这次的宴会果然不是这么简单的！
　　
　　威天见吉尔这么乖，拍了拍他的肩膀，就走远了。
　　沈诺看着他的背影很久，直至它消失在不远处的房屋拐角处。
　　
　　突然感觉到背后有一道炙热的视线在明目张胆地盯着自己，沈诺几不可见地皱了一下眉。
　　是谁这么没有礼貌？！
　　
　　于是，沈诺貌似随意地拿起一边桌上的一杯威士忌，然后，又貌似自然地转过身。
　　
　　当两眼相对的时候，沈诺突然脑中一片空白，手抖了一下，差一点就拿不住手里的酒杯！
　　
　　那是李默然！！
　　
　　他们已经有一段时间没有见过了。
　　
　　他怎么会在这里？！
　　
 
作者有话要说：终于如约更了，激动ing~




35.再次相见

　　李默然！！
　　他怎么会在这里的？
　　
　　沈诺盯着那个人愣神了很久才回过神来，他们两人间的不对劲已经有些引起周围的注意了。
　　
　　其实从威天一离开，有一些胆子大一点的就已经在心底跃跃欲试，想要上前和沈诺说个话、搭个讪之类的，但是，一直碍于那个跟在沈诺背后不远处，一脸没有表情的黑玄才没有真正行动起来。
　　
　　黑玄刚才离得比较远，威天一走开，他就走进了一些。
　　
　　此时，看沈诺的神情不对，黑玄暗地里用手戳了他一下，沈诺才得以回过神来。
　　
　　感激地回头看了黑玄一眼，沈诺的神态间已然回复镇静。
　　
　　李默然看见是沈诺也很激动。
　　
　　刚才他站在门口的时候，就感觉那个坚毅直挺的背影有些熟悉，可是，那人身上的衣服明显是出自名家之手，举手投足间给人的感觉也不太一样，默然有些难以确定……
　　
　　但是，他的旁边站得又是威天。
　　沈诺这半个多月一直跟威天在一起。
　　
　　那天过后没多久，李默然就知道沈诺私自去了威天那里，他不主动联系他只是不想增加他的危险程度，并不是不担心他。
　　
　　所以，虽然有些不能肯定，但是，默然的目光还是一直暗地里注意着那个人，只是，很奇异的，他给的他总是背影。
　　
　　看见威天离开，默然终于不再掩饰自己的目光，看得光明正大并且肆无忌惮，充满着浓浓的探究意味。
　　同时，他也发现暗地里注意那个人的背影人不在少数，所以，默然才并不掩饰自己的行为，因为，他并不是那个唯一特殊的人。
　　
　　当那人转过身的时候，说不惊讶那是骗人的！
　　
　　那个人真的是沈诺！
　　……而且，他还这么的耀眼！
　　
　　默然发现沈诺其实很适合这种低调的奢华，淡淡的透着一股优雅尊贵。
　　
　　李默然发现自己每次有一段时间不看见沈诺，他的变化总是那么大，总是可以给他一种不一样的感觉。
　　
　　以前在A市的时候，他给人的感觉还只是一个正直地有些过分的小警察，甚至笑起来的时候还带着一点当过兵的人常有的痞气。
　　
　　三年不见，再次相遇，没想到他的身上竟然透着一股淡淡的颓废，带着一点忧郁，眼神之中好似藏着无数的秘密，从而带出了一股淡淡的神秘之感，不经意间就能引人遐想。
　　
　　这次，才几个月不见，没想到沈诺又给了默然一种冲击，那个浑身上下都带着一些贵族式的优雅的男人真的是沈诺？！
　　
　　默然上下仔细看了沈诺几眼，难道果然人要衣装吗？
　　没想到一身剪裁合身的银灰色西装就可以达到这种效果？
　　
　　默然想，沈诺的成长速度真的是很惊人！
　　他或许每时每刻都在不断的吸取新的东西，那些颓废诱人的感觉或许是从哪些灯红酒绿的声色场所学来的。
　　那现在的这股优雅呢……默然不禁想到了刚才站在他的身边，用手一直搂着他的腰的那个男人。
　　
　　。
　　
　　沈诺站在原地，不动神色地看着那个男人靠近，其实，他的心里是紧张和期待的，他想见到默然，从来没有哪一刻像现在这样想见到他，跟他说说话。
　　
　　默然走到沈诺的近处，只是近距离地看着他，也不说话。
　　
　　看到这样真实的他，而不是在自己的梦境中、幻想中的他，沈诺满腹的话突然找不到一个开始的源头，憋在了那里，说不出来。
　　
　　两个人就隔着几步之遥的距离，看着对方。
　　外人从两个人的脸上根本看不出什么，他们的脸上都太过的平静，好似认识的又好似陌生人，让人摸不着头脑。
　　
　　沈诺过得不错。
　　这一点默然可以从他的穿着和他透着一丝红润的脸色看出。
　　
　　几天的担心在亲眼见到之后，心里终于是放心了一下。
　　但是，另一股酸涩的感觉有慢慢溢出心底，默然清楚那种感觉是什么。
　　威天对沈诺很好，不，是太好了……
　　
　　其实，凭着默然的深不见底的消息网络，他很容易就可以知道沈诺现在安全。并且威天对沈诺并不坏，甚至，还有些不同寻常。
　　只是，知道和看到永远是两个概念。
　　
　　而，看到的东西和真实的，也存有着一些差距。
　　
　　默然刚才看见两人态度亲昵，心里有些不是滋味。
　　
　　“你和他……”
　　
　　“呦！这不是李默然李大侦探么！没想到你今天也来了呀！”
　　
　　默然刚想问沈诺和威天的关系是不是太过暧昧了，就被一个声音打断。
　　
　　沈诺对这个声音也有些耳熟，于是，错开了默然的身体，看向声音的来源。
　　
　　！！！
　　
　　那不是林轩么？！！！
　　
　　在看见默然背后的男人的时候，沈诺整个人都愣了。
　　这一次的晃神不亚于见到李默然时的惊讶！
　　
　　谁说这个男人被绑架了？！
　　他不是好好的站在这里么？
　　
　　那一瞬间，沈诺的目光突然转到了默然的身上，他记得那时候是从他哪里得知的，知道后他竟然连一些相关的调查都没有就找到了威天，想要帮默然尽快找到他的哥哥。
　　如果真的如他想象中的那样，那么……沈诺的心刺痛了一下，他不想承认有一瞬间，自己因为这种猜想而痛彻心扉、
　　
　　默然看着沈诺看了一眼身后的那个人，眼神中突然多出来的怀疑和震惊，皱着眉转身。
　　当他看见那个依偎在另一个人怀里的神态有些不对劲的林轩时，默然也露出了相当惊讶的表情。
　　
　　“呵呵，我竟然这么荣幸可以看到李大侦探露出这么人性的表情！”
　　
　　这时，默然的视线才一道了另一个人身上，那个人也就是刚才说话的人。
　　
　　是凯。
　　那个经常在威天身边的阴晴多疑的男人。
　　
　　对着默然那张冷冷的脸，凯扯开嘴角，肆意地笑了一下。只不过笑意没有到达眼底。
　　
　　“放开他！”李默然沉声说道。
　　
　　凯摇摇头，一副毫不在意的样子，“你这么了解我了，怎么还提这么无礼的要求呀？”凯暧昧地眨着眼睛。意思再明显不过，我就是这么无赖的人，对一个无赖提要求，李默然，你果然很在意这个叫林轩的家伙！
　　
 
作者有话要说：今天就先来一章吧，另一章明晚补上。




36.低温谈判

　　林轩一直很温顺地靠着凯，有些冷静下来的沈诺看着林轩，也发现他神态间有些不同寻常.
　　再说，林轩怎么会和这种家伙在一起的？
　　
　　“轩？”默然试探性地轻轻地叫了一声。
　　
　　林轩的眼睛闪了一下，并没有看向李默然，只是把头低得更低了,像是在故意逃避着什么一般。
　　
　　“你对他做了什么？”明显看出林轩的不对劲，默然冷下了眼神，盯着凯。
　　
　　似乎发觉自己一手创造的游戏十分的有趣，凯开心地吹了一声口哨，故意温柔地对着林轩轻声细语，“宝贝，你告诉你亲爱的弟弟，我，对你做了些什么？”
　　
　　虽然凯语气温柔，但是，林轩还是几不可见地瑟缩了一下，就好像他知道这一副笑脸只是某人的一个面具，而面具底下的真实样子是极其令人恐惧的。
　　
　　“凯?瑟维尔！”这声音是从默然的牙缝里挤出来，他脸上的表情在沈诺看来有种风雨欲来的气势。
　　
　　很久没有人敢这么直呼他的全称了。
　　凯?瑟维尔愣了一下，然后，笑得更加地肆无忌惮。
　　
　　“你知道我们的条件，只要你把我们想要的东西还给我们，你的宝贝哥哥一定毫发无损，不然的话……”凯说到这里对着默然笑了一下，紧接着，林轩像是被什么操控着一样，低呼一声就倒向了凯的怀里。
　　凯却笑得坏坏的，明显是他刚才做了什么低下的手脚。
　　
　　“你最好不要轻举妄动。”默然冷声警告。
　　
　　“不敢不敢，别的不说，就冲着他是你的哥哥的份上，我也不敢呀，李大侦探，哈哈！”说着眼神却突然瞥向一直站在默然身后的沈诺身上，嘴角的笑意减淡了不少。
　　
　　沈诺看清了那双眼里浓重的警告意味。
　　
　　。
　　
　　“演技不错嘛，没想到你并不像你的长相那样单纯。”走到一个无人角落，凯嘴角的温柔笑意渐渐转换成讥笑，他看着面前身材与自己一般高大的男人，眼神却像是强大无比的人在俾睨弱小的人一样。
　　
　　林轩只是沉默。
　　
　　他知道自己没有选择的无余地。
　　
　　太过弱小的人在强大的人给出的选择题中通常只能有两个选项，要么死，要么听话。
　　
　　林轩那半个月虽然没有被饿着冻着，但是，那种与世隔绝的感觉就像是带着剧烈毒性的毒药，不断侵蚀着他的神经，他再也不要被关进那件房间了！
　　
　　所以，即使只是单向的交易，他也希望有成交的一天。
　　
　　再次见到默然，见到那个完美的男人，林轩悲哀地发现，再强烈伟大的感情也要有感受的能力，他的神经已经被折磨得太过单薄，似乎，已经没有力气再去爱李默然了。
　　
　　“怎么不说话？“凯依旧哼笑着。
　　这幅表情真是美丽极了，又绝望又不干！
　　
　　凯举止下流地用指尖抬起林轩的脸，端详片刻，“啧啧，其实，你长得还算端正，要不就跟了我？恩？”
　　
　　林轩总算是抬头看了他一眼，只是里面的内容显得有些空洞，让凯首先失去了玩弄的兴趣。哼了一声，便不再理睬他。
　　
　　太过孱弱的动物总是难以引起高级捕猎者的兴趣，他们往往会喜欢更具挑战性的东西。
　　
　　。
　　
　　“他走了。”沈诺淡淡地说着，好像说着一件不管紧要的事情。
　　
　　默然轻轻地“恩”了一声，好像也是莫不在乎，只是，神情中却透着一股沉思。
　　
　　“怎么看？”
　　
　　“不像表面那么简单。”
　　
　　沈诺迟疑了片刻，有些不好意思地说，“对不起。”沈诺指得的是刚才怀疑默然的事情。显然对于这一些默然是不知情的。
　　
　　默然看向沈诺，笑了一下，带着一种包含的力量。沈诺看得心里一动。
　　
　　默然看着沈诺，神态认真，语气却透着一股商量，他知道沈诺这个人硬逼不得。
　　“你最好快点离开威天的身边。以前我一直找不到林轩的下落，但是，今天他既然露面了，就好找很多，你在他那里，我……不放心！”
　　
　　“我有能力保护自己！”沈诺对于默然对自己的不信任显然不是很高兴。
　　
　　默然却沉默了片刻，“……沈诺，我担心的，不是你的安全问题！”
　　
　　“那是什么？”沈诺心直口快，但是，说好之后他的心里却咯噔一下，显然也有些明白过来。
　　
　　默然看着他的神色，停顿了片刻，有些苦涩地笑道，“你明白了吧？”
　　
　　脸上浮起一丝尴尬，沈诺试图解释，“我们之间不是你想象的那样的。”
　　
　　默然却突然靠近沈诺，把两人之间的距离拉近到呼吸可闻，他凑到沈诺的耳边，压低声音，神色严肃地说，“沈诺，你知道吗？威天看着你的眼神让我嫉妒到发疯！”顿了一下，似乎下定某种决心般，“跟我走，我保证你的安全！”
　　
　　沈诺听得心下震惊，推开李默然，盯着他的眼睛，似乎想要确定这不是玩笑。
　　当看清默然的神色后，沈诺更急了。
　　
　　“他是威天。”
　　是G市只手遮天的人物，你斗不过他的！
　　
　　默然似乎明白沈诺这一句话里未尽的含义，轻笑了一下，神态间透露着一股沈诺从来没有见过的神色，那似乎可以称作自信，却又不是那么简单。
　　
　　“相信我！”默然又说了那三个字。
　　
　　沈诺依旧处于不可置信的状态中，“在这里？”这里可是宴会场所，众目睽睽之下？！！
　　
　　默然不说话，只是挑着眉毛笑了一下。
　　
　　“你疯了。”沈诺震惊地看着他，压低声音惊呼。
　　
　　默然却不管沈诺还在顾虑着什么，上前就想要拉他的手腕。
　　
　　“你对我的男人在做什么？”
　　
　　。
　　
　　不知是从什么时候，什么地方出现的威天，此时正站在两个人的身后。
　　
　　沈诺几不可见地抖了一下，连忙甩开被默然拉着的手，反手就是一巴掌摔在默然的脸上，声音响到引来了不少的注视。
　　
　　而默然的脸色从看见威天以后就一直没有好看过，此时被沈诺摔了一巴掌也只是用略带嘲讽的眼光看了他一眼。
　　
　　默然伸手摸了自己被打的脸一下，带着嘲讽地轻笑一声，然后看向威天，玩味地说，“我记得，他以前，好像是‘我的’男人？”
　　
　　威天的眼神突然又是一沉。
　　
　　“现在，是我的！”
　　威天一个字一个字盯着李默然吐出。
　　
　　气压瞬间降低，宴会上的人眼看情势不对，都有多远走多远。
　　不久，偌大的一个场地，就只剩下，威天，李默然，和沈诺三个人突兀地站在正中央。
　　
　　两个男人隔着一段距离互相看着。
　　如果眼神可以化为实质，不知道这两个的身上都各中了对方几箭？
　　
　　沈诺尴尬地站在他们中间，动也不是，不动也不是。
　　
　　“你今天来，是想好了我的条件了？”威天拉过沈诺站在自己的身边，用手臂禁锢着他，神态却冰冷地看向默然。
　　那才是大家认识的威天，神态冰冷，举止桀骜，阴晴不定。
　　
　　“我只是来看看林轩。”默然应了一句，眼睛却不着痕迹地看向被威天扣在怀里的沈诺。
　　
　　“对结果还算满意？”威天挑了一下眉，神态依旧是冷的。连站在一边的沈诺都感觉到了一股寒意，没有了往日的那种轻松自如的感觉。
　　
　　沈诺不禁在想：这才是人人都知道的威天吗？
　　
　　一说到林轩，默然想到他刚才的样子，语调又降温了好几度，“他的状态不是很好。”
　　
　　“我对你的保证似乎仅限于他的身体毫发无损吧？”威天的态度毫不在意，眉毛都没有动一下。
　　
　　“我要他的身体和精神都完好无损。”默然在精神两个字上加重了音调。
　　
　　威天不带温度地笑了一下，神情冷血到极点，那是操控者的姿态，“那就要看你的速度了。”
　　
　　默然看着威天，眯了眯眼睛，这是他思考的惯常动作。
　　
　　片刻后，他看着威天，慢慢地说着，每一个字，每一句话都十分清晰地传入对方的耳中，“我可以今晚就把你想要的东西给你，但是，我要林轩，和吉尔两个！！”默然用手指指向威天怀里的男人。
　　
　　空气一下子被凝结，晚风似乎也一下子变得剧烈起来，呼呼的吹动着三个人的衣角。
　　
　　诡异的安静弥漫在三个人中间。
　　
　　威天比黑夜更深沉的眼睛让人看不出他在想些什么。
　　




37.真的喜欢

　　威天与李默然对视了很久，宴会场上大家发觉了这边的动静也一下子安静了下来，纷纷朝这边望过来。
　　
　　沈诺从众人的眼中发现情势对默然十分的不利，要是默然敢有什么出格的举动，在场的大部分人都会站在威天的这一边，毕竟这里是人家的地盘，自然有很多人力挺。
　　
　　沈诺暗中向默然使眼色，可是对方似乎浑然不觉。
　　
　　威天发觉对方的气势不在自己之下，有一丝愕然，虽然对方握有自己的一些不利的把柄，但是，威天不认为一个只是小有名气侦探可以有这样的气势。于是，看着李默然的视线里加入了一丝探究。
　　
　　似乎很久之后，威天垂了一下眼睛，然后，只说了一句简短的“做梦！”就搂着沈诺直接走出了宴会。
　　
　　虽然威天的那句话带有一丝孩子气的争强好胜的意味，但是，用这种冰冷的语气说出来，让默然的心也跟着一沉。
　　
　　虽然对于自己提出的条件本来也没有抱有什么希望，但是，看来自己还是应该要做些额外的准备。
　　
　　自己说过要沈诺跟他走的！
　　不能在沈诺面前让威天给比下去！
　　
　　。
　　
　　“他跟你说些什么？”坐在车子里，威天面无表情地问着沈诺。明显他对刚才李默然与沈诺站在一起的情景有些吃味。
　　
　　沈诺在脑中迅速斟酌了一下字句，说，“他问林轩是怎么回事。”
　　
　　威天听见沈诺的回答只是哼了一声，让沈诺对于他的态度有些吃不准。于是，原本想要问的一些话也只好胎死腹中。
　　
　　周围一下子安静下来，谁也没有说话，沈诺突然觉得自己眼皮很重。
　　或许是刚才消耗了太多的精力了吧。
　　于是，把头靠在椅背上面，想要休息一会儿。
　　
　　“你最好不要再见李默然！”隔了一会儿，威天又这样说道。
　　
　　很久没有得到回应，威天有些气恼地转头看他，结果看见沈诺一个人窝在座椅上面打瞌睡，窗外的霓虹灯照在他的脸上，明明灭灭，朦朦胧胧的，脸部清晰流畅的线条在这样的灯光下更加的迷人。
　　
　　这一刻，美好的有些不真实，让威天原本的恼意也消失不见，心底一下子柔软了起来。
　　
　　这个人啊……自己是真的喜欢的吧！
　　
　　这样想着，威天凑近，在沈诺的唇上轻轻地印了一下。
　　
　　沈诺睡得很浅，被打扰到之后轻声呢喃了一声，听得威天有些动情，于是，又偷偷亲了沈诺几下。脸上的线条是从没见过的柔和。
　　
　　。
　　
　　迷迷糊糊地睁开眼睛，眼前就是威天放大的脸，沈诺愣了一下。
　　
　　“很累？”威天轻笑了一声。
　　
　　看了周围一眼，沈诺发现自己已经在自己这几天一直睡的房间里面。
　　
　　我睡了很久吗？
　　我记得自己是在车上的啊？
　　
　　“看你睡的沉就没有叫醒你，很不适应这样的宴会？”
　　
　　“……恩。”
　　
　　“那下次就不带你去了吧！我也挺想就这样把你藏在家里的，那些人看你的眼神……我不喜欢。”
　　
　　威天难得会讲这么柔软的话，让沈诺愣神了很久，然后沈诺发现自己和威天此时的样子很暧昧。
　　――自己躺在床上，而威天则坐在床边，弯下腰，和自己靠得极近。
　　
　　沈诺一下子紧张起来，似乎自己此时要是有任何一点小动作的话，都会被对方解读成另外一种暗示，然后对方就会继续一些让沈诺不敢想象的事情。
　　
　　看着对方越来越红的脸，威天暗自高兴他终于发现此时氛围的微妙之处了。
　　
　　于是，压低声音，用能迷倒万众女性的性感嗓音说道，“你的脸怎么红了？”
　　
　　沈诺的脸一下子变得更红，支支吾吾了半天，说道，“很晚了，你快点去睡吧！”
　　
　　“呵呵，不留我和你一起吗？”
　　
　　已经是很明显的暗示了。
　　
　　“今天很累，我想……一个人睡。”
　　
　　威天脸上的笑容慢慢消失不见，“……吉尔，这是你第几次拒绝我了？”
　　
　　“对不起……”
　　
　　“你知道我想听的不是这三个字的！”
　　
　　“……对不起。”
　　
　　“……哎……”
　　
　　威天突然觉得有些无奈和无力，他以前从来没有遇见过这种情况，哪一个情人对他不是殷勤备至的！
　　
　　……或许，这就是真心喜欢一个人的感觉吧？！
　　
　　可以强求却不想强求！
　　
　　“……那好吧，你先睡吧！”说完在沈诺的额头上印下了一个晚安吻，便站起身走了。
　　
　　沈诺看着威天有些落寞的背影，有种强烈的想要叫住他的冲动，但是，他知道自己此时开口便是主动挽留。
　　于是，只好紧紧抿着嘴，看着自己的房门被那双手的主人关紧……
　　
 
作者有话要说：最近要考试，本来想考完试再更新的，今天实在是憋不住了……于是小更一章！哈哈~




38.欲罢不能

　　沈诺自认是对男人没有任何遐想的，在他的印象中，他也只认为男人和女人的组合才符合天地间的定律，所以，对于威天对自己不断的暗示，沈诺虽然在理论上明白，但是，在实际上还是存在疑惑的，他不怎么明白那是怎样的一种感情。
　　
　　这几天，威天相对比较忙，主动来找沈诺的时间也减少了不少，从不断增加的新面孔来看，这幢别墅里的氛围渐渐有了一丝丝的不一样，沈诺对于这方便的嗅觉一向灵敏，这是一种风雨欲来的前奏。
　　他私底下问过黑玄，黑玄那时候只是看了沈诺一眼，那眼底似乎有一种破釜沉舟的气势，沈诺看得一惊，却没有继续追问，因为以他对于黑玄的了解，他不想说的怎么问也没有结果。
　　
　　。
　　
　　威天今晚很惊讶，沈诺第一次主动走进他的房间。
　　他看着那站在门口，只穿着单薄睡衣的修长身躯，呆了一呆，转而便是狂喜。心底泛起的喜悦难以掩饰的流露在了脸上。
　　
　　沈诺本来对于这件事情就有些犹豫，此时，看见威天的难以掩饰的喜悦又觉得有一丝愧疚，但是，既然已经站在这里，便很难走回去了。
　　
　　于是，他笑了一笑，然后走向威天，“……你已经很多晚没来看过我了。”他很忙，他知道，但是，这也正好给了沈诺一个来到威天房间的理由。
　　
　　“怎么今天想到来找我？”威天抬头看他，脸上是柔和的笑意，他一伸手，便把走到近处的沈诺捞进了怀里。
　　在威天手指触碰到自己的瞬间，沈诺僵硬了一下，但是，马上又放松了身体，他对于面部表情已经可以控制地很好，故作羞涩的一笑，便是此时无声胜有声。
　　
　　威天转过沈诺的脸，便吻了下来，很柔软，这是沈诺的第一感觉，没有前几次狂风暴雨的感觉，轻轻的柔柔的，却让他有一种惶恐的心底痒痒的感觉。
　　
　　喘息间，威天看着沈诺微红的脸庞，浅笑着又凑上去，这次，更加的深入，变调的节奏，越来越疯狂。
　　
　　感觉到威天的手钻进了自己的睡衣底下，沈诺抖了一抖，这样青涩的反应让威天心情更加的愉悦。
　　他早就调查过，吉尔在天堂里面呆过的时间虽然不算很短，但也不是很长，他接待过不少的男人，但是，真正在夜晚带走过他的却没有几个，此时，这种青涩的反应正好说明了他对于这一方面不太在行。
　　
　　威天喘息着在沈诺的耳边故意慢慢说道，“你这么晚了，来找我，是为了，什么呢？”随着说话的继续，手也没有闲着，继续往下游移，在腰间摩挲。
　　
　　热气喷在脸颊的感受暧昧极了，沈诺避了避，嘴里闷笑了几声，好像是痒痒了。
　　
　　“吉尔……你应该明白，我很喜欢你！”
　　沈诺抬头看他，那眼里有着令人脸红心跳的暗示以及一丝男性的侵略气势。
　　
　　沈诺垂了垂眼睛，灯光打在他的脸上，在眼下留下阴影，然后，他抬头，脸上没有什么表情，却神情认真，他说：“我知道。”
　　
　　威天听过无数的人对他说过的无数的爱语，但是，没有哪一句比得上眼前这个男人似乎浅淡的三个字。
　　威天了解的吉尔，他是一个有些冷漠的男人，他不多话，但是，每一句话都很认真，那种认真的执着有时候透着一股稚气，但是，有时候却特别的具有吸引力――就像现在！
　　
　　他浑身的气息透着一丝丝的颓废，却对于威天像是致命的毒药，他不得不承认，遇见这个男人，或许就是他的宿命。
　　即时到随后，这会致命，但是此时，威天却已经管不了那么多了。
　　
　　他承认这一刻他有些难以克制，他突然觉得简简单单的三个字却比任何的海誓山盟都让他激动。
　　这说明他承认了他们的关系，也间接说明他可以接受，愿意接受！！
　　
　　威天一个翻身把吉尔压在身下，激烈地亲吻和抚摸着他。
　　空气中很安静，安静得只剩下彼此的喘息声。
　　
　　沈诺本来还视死如归，此时面对如此猛烈的攻势却又一些胆怯，他不知道这样做到底有没有意义，但是，眼前的情势已经容不得他来喊停。
　　
　　渐渐的意识似乎就要脱离自己的掌控，耳边只有彼此的声音。
　　
　　开始的时候，沈诺很痛，那种痛像是心脏突然被握住，有一种令人窒息的感觉，大脑不听使唤，一切只剩下下半身那强烈到几点的感觉。
　　
　　他似乎听见威天说了一句，“放松！”然后身体就真的听话的放松了下来。
　　
　　之后的一切在记忆中便变得模糊，只剩下那种强烈的，奇异的，却又可以令人随之不断喘息的感觉深深的刻在了心底。
　　
　　这种感觉似乎有些熟悉，在梦中吗？
　　沈诺恍惚地想，这是他第一次清醒着做这些……看着上方不断动作的男人，沈诺也渐渐沉醉了下去。
　　
　　这滋味像是带着芳香的罂粟，是会上瘾的……
　　一切结束前，沈诺的脑中只飘过这样一句话。
　　
 
作者有话要说：考前再更一章，借以抚慰我寂寞的心情，哎……




39.再见林轩

　　在这间房间里醒来的时候，沈诺一时还有些难以适应，紧贴自己的是另一个男人的温度。
　　
　　“醒了？”威天一向浅眠，或许即使是在睡眠中，他的警惕性也没有减少多少。
　　
　　沈诺感觉浑身有些难受，所以，轻微动了动。
　　一只手随即按在沈诺赤/裸的腰间，“别动。”
　　下意识地静止，然后，似乎是想到了什么，沈诺的脸慢慢变红。
　　
　　威天撑起上半身俯身看他，然后闷笑出声。
　　他的心情很好。本来想要逗弄一下沈诺的，结果敲门声煞风景的响起，门外是一个陌生男人的声音，“天哥，凯哥已经在书房等着了。”
　　
　　叹息了一声，然后在沈诺的额间印下一吻。“你再睡一会儿吧！”
　　
　　威天是那种对于事业很拼命的人。
　　
　　当窗外的阳光照进房间的时候，沈诺才意识到原来已经是中午了，那扇窗帘把一切阳光都遮挡在了外面，让人忘记了时间。
　　
　　“以后就住到我这里来，怎么样？”威天背对着沈诺一边穿衣服，一边说道。
　　
　　沈诺看着那个有些精壮的背影，他只是想呆一天就够了，没想到这个邀约远远超越他的预计。沈诺想了几秒，点头，轻声道：“好。”
　　
　　威天转头看他，那陷落在明暗间的脸看不清表情。
　　
　　。
　　
　　沈诺原本的房间在一楼，靠近花园入口的那扇门。
　　因为沈诺很喜欢在花园喝喝茶，晒晒太阳，威天曾经笑话过沈诺，说他过着一种老年人式的生活，但是，沈诺却说自己只是喜欢。所以，那间抬头便可以从窗户里看见花园的房间就特地留给了沈诺。
　　
　　沈诺回到自己的房间拿东西，想起今天的阳光非常好，就走到窗前拉起窗帘，窗外那强烈的光线让沈诺瞬间眯了眯眼睛。
　　然后，他看见了一个没有想到会出现在这里的人――林轩！
　　
　　。
　　
　　凯最近这几天常常出没于威天的书房，有几次听说他还带着林轩一起来，但是，这幢别墅太大，沈诺没有见到过。
　　
　　而今天，沈诺站在窗前，本来只是想通一下光线的，结果一眼便瞥见了坐在花园长椅上的林轩，那个时候，他似乎抬头看着不知名的地方，阳光很暖，照在他的身上，却给了沈诺一种茫然未知的感觉。
　　
　　他不知道林轩曾经经受过什么，现在为什么会在凯这样的一个男人的身边，而且身份暧昧。但是，有一点可以猜到，造成这一些的原因一定不会很好，甚至很坏。
　　
　　沈诺还记得他第一次看见林轩的时候，他坐在一间广场的露天咖啡店里看着那个男人朝他走来，那时虽然被默然的死缠烂打弄得有些恼意，但是，那股骨子里的青春活力却是怎么也掩盖不住的，可是，此时，他坐在那里，很安静，安静得却像是一潭死水。
　　
　　那天在宴会，默然说要带自己走，那言语间有一种莫名的自信，现在看见花园中的林轩，沈诺突然一闪念想到，或许，在这座偌大的别墅里已经有了默然的眼线。只有把触角深入到对手的腹部，一切才会有可能。
　　
　　凯今天又去了威天的书房。
　　他猜想，或许他们正在商议着什么重要的计划。
　　
　　那间书房在二楼，在威天房间的隔壁，那里是这整座别墅里面隔音保密效果做得最好的地方，任何人没有什么事情都是不允许靠近的，包括沈诺。
　　
　　沈诺曾经用了一点小手段想要监听那间房间的电话，结果却以失败告终。
　　
　　沈诺知道有时候这种监听的效果会随着距离的增大而减弱，所以，他愿意做出一些牺牲来换取一些可能。
　　
　　他在这里已经呆了快要4个月了，时间太长，却毫无结果，沈诺有一种淡淡的焦虑，现在看见坐在那里的林轩，沈诺想，或许自己真的应该要做些什么了。
　　




40.互相试探

　　打开手表的表盖，里面密布着一系列错综复杂的线路，有些红色的光线流窜在其间，那是最新的电子监听设备。
　　
　　在沈诺接受任务的时候，林局就把它送给了沈诺，这么一个方寸之间的小小的东西，是最新科技的成果，它可以通过切入电话线路从而监听到那个电话周围10米内的任何谈话。
　　
　　但是，距离的长短会对监听效果产生影响。这就是为什么沈诺会费劲心思想要到威天房里的原因，这里是离书房最近的房间了，昨天，表盘上面的数字发出微微的荧光，这是在监听范围内的象征。
　　
　　其实，只要把表盘里面的一个迷你机芯藏在这件房间的某个角落就可以了，但是，威天的邀请让沈诺可以直接进入这件房间，于是，藏这个小东西的步骤也就省去了。
　　
　　从整齐叠放着衣物的包里取出一副蓝牙耳机，其实，那并不是一般的耳机，它与这套精密的小仪器是配套的，当然，也可以当做一般的蓝牙耳机使用，那是它绝妙的伪装。
　　
　　。
　　
　　“天哥，这次可是一笔大的啊！我们等待了这么久，终于等到了这条大鱼了。”
　　这是凯的声音。
　　
　　“准备的如何了？”威天问。
　　
　　“一切就绪，就等今晚的交易了。”这是一个陌生男人的声音。
　　
　　他们今天晚上要有活动了？
　　
　　沈诺觉得自己的运气真是好到没话说，原本只是想要测试一下监听效果的，没想到，却听到了这么一个机密的消息，怪不得刚才上楼的时候看见书房门口站了两个人。
　　他们对沈诺礼貌的点头，想必知道他在威天身边的位置。
　　
　　沈诺想起了以前林局长说过的话。
　　“沈诺，我们不期望可以直接扳倒威天，他的势力太大，我们只希望可以找到威天的一些弱点，要知道，这样的一个对手，找到办法让他为G市出一点力比把他抓进监狱更加的实际！”
　　
　　……或许，今晚就是一个不错的机会……
　　
　　。
　　
　　威天找到沈诺的时候他正坐在花园里，不远处坐着林轩，可是，他们却没有任何的眼神交流，同样的冷漠，一个疲倦，一个悠闲肆意。
　　
　　其实，沈诺出现在林轩的面前是想试探他一下，看一下他看到自己是什么反应。
　　
　　结果在他的预料之内，林轩不惊讶，也不激动，就好像知道他会在这里一样，他的眼中透露着一丝恨意以及深深的疲倦。
　　沈诺不明白那其中的恨意是从哪里来的，林轩本来就不怎么喜欢他，这一点他从一开始就知道。
　　
　　于是，就出现了威天看见的那一幕，林轩坐在摇椅上面晒太阳，而吉尔坐在圆桌旁悠闲地喝着茶。
　　
　　“瞧，我的宝贝都等得不太烦了！”这是凯轻佻的声音，沈诺转过头，果然是他！
　　只是，他看着沈诺的目光底下藏着深意，沈诺不太懂，或许自己本就不招人喜欢，于是，只是不动神色地礼貌地点了一下头。
　　
　　凯走到林轩的身边，低头就是一阵热吻，沈诺只能听见林轩微弱的挣扎和呻吟声，凯抬头的时候，林轩显得有些狼狈。
　　
　　“那我就带我的宝贝先走了，不打扰两位的亲热了。”说着，凯就拉着有些僵硬的林轩大笑着走了。
　　
　　空气中安静了几秒。
　　
　　威天挨着沈诺坐下，转头看着那张牵动自己心悬，棱角分明的脸，轻声说，“我今晚有事，你就先睡吧，不用等我了。”
　　
　　沈诺转头看他，眼里带着一丝别扭和不情愿，这些都是他打算了很久的表情，然后，他说，“你不回来了么……”声音里带着一丝淡淡的失望，就好像那些新婚第二天，丈夫就忙于工作的小新娘一样。
　　
　　威天的眼眸闪了一下，似乎是被沈诺的失落触动了些什么。
　　
　　“那，你想跟我一起去吗？”威天斟酌着说，声音里带着一点几不可见的试探。
　　
　　但是，沈诺由于有些激动，把那一闪而过的不自然给忽略了，他欣喜地看着威天，同时有些顾忌地说，“我，我可以吗？”
　　仅仅作为一个你的男宠，有资格跟你去参加这些机密的活动吗？
　　
　　威天的眼睛从刚才开始就一直没有离开过沈诺的脸，此时，看着他那带着些激动和期待的眼神，慢慢凑过去在他的唇瓣上轻轻啄了一下，然后，像是某些古老的宣誓一般地说，“我会保护你的！”
　　
　　沈诺垂下了眼睫，任威天逐步加深的亲吻，偶尔还主动回应几下，然后，引来威天更加激动的热吻。
　　
　　只是，那浓密的睫毛下，遮掩的是一丝愧疚。
　　
　　威天，请不要对我这么好！
　　




41.等价交换

　　灯光昏暗的地下酒吧里。
　　
　　一个男人背对着门口坐在吧台旁，他穿着休闲服，牛仔裤，在这样的环境里，显得很平常，只是那永远挺直的背脊让另一个男人从一进门就看见了他。
　　
　　“等很久了吗？”男人在他的旁边坐下。
　　原来是事先就约好的。
　　
　　男人也穿得很简单，这样子的他，看上去比实际年龄要小很多。
　　
　　“看来大侦探都不太守时啊！”男人转过脸看着来人。
　　
　　默然轻笑了一下，“看来警察都很守时嘛！果然是有纪律的群体！”
　　
　　林局也跟着笑了一下。
　　
　　“说吧，约我出来有什么事情？”默然随意地点了一杯酒，就喝了起来，他最近为了沈诺的事情有些烦躁，但是，这些他都不会在外人的面前表现出来的，在别人看来，李默然仍旧是那个遇事处变不惊的稳重男人。
　　
　　“我的委托你处理的怎么样了？我记得时间快要到了。默然侦探所该不会在这笔小生意上砸了零失误的招牌吧？”
　　
　　“你知道你要的东西我已经有了，只是现在还有一点小问题，等我处理好了，自然会给你！”
　　
　　“哦？不知道是什么问题，可以说说吗？”林局随意地说着，好像他们真的是在随便的聊天似地，但是，当事人谁都明白，对方并不怎么好对付，要从对方的口中得到一点消息可是相当艰巨的一项任务。
　　
　　“这个就不用麻烦林局了，我自己会处理，总之，到了时间一定会把东西给你！”作为商人，李默然一向遵守着诚信原则。
　　
　　“你跟我过来一下。”林局突然说。
　　
　　接着，他们走出地下酒吧，来到一个小巷子里，这里相对安静，人迹稀少。
　　
　　“李默然，那个委托我现在想要撤销，但是，我不需要你的违约金，作为补偿，我需要你为我进行另一项委托！”林局突然郑重起来的声音让李默然也认真了起来。
　　
　　他思考了片刻，说，“我要先听听是什么委托。”
　　
　　“果然是商人！”林局笑了一下，“这一点我本来不应该告诉你，不过鉴于相信你的为人，稍微透露一点也没有关系。”说到这里，林局停顿了一下，好像是在想应该怎么说服这个精明的男人。
　　
　　“我与威天达成了某些协议，至于内容你不必知道，只是现在，我们的一个外援警探可能会有危险，我这边不方便出面，所以，想要请你帮忙！”
　　
　　“对付威天？我可只是一个小侦探，没那么大的本事！”这件事情一听就不那么简单，所以，李默然本能地想要拒绝。
　　
　　林局静静地看了他几秒，忽然嘴角扯出一丝神秘的笑意，“是嘛？据我所知，林大侦探不仅仅是侦探而已吧？”
　　
　　下一秒，李默然就已经逼近了林局，眼里的光在微弱的路灯下却显现出一种兽类的凶狠。
　　“你知道些什么？”
　　
　　林局却好像对于那眼神中的警告视而不见，只是挑了一下眉，似乎情况有些超出自己的预料，不过没关系，不是吗？
　　
　　顿了半拍，林局说道，“放心！我知道的并不多，你的保密工作做得太过出色，我只知道你有这个能力帮助我，也就，仅此而已。”
　　
　　李默然对着他的脸来来回回扫视了几秒，看他不像是在说谎的样子，于是，退后了一步。
　　
　　一步的距离，刚才那种剑拔弩张的气氛一下子消失不见，面前的男人似乎依旧是那个低调而不动声色的侦探。
　　
　　“具体情况！”
　　李默然的行事风格，总是那么的简洁明了！
　　
　　“他叫沈诺！”林局自顾自地说下去，根本没有注意到他的第一句话就让面前的男人愣了一下，然后神情严肃。
　　
　　“今晚，东郊码头有一笔军火走私生意，由于协议的关系警方不方便参与，但是，我却觉得并不那么简单。”说道这里，林局看了李默然一眼，看见他皱着眉头认真的在听，于是继续下去。
　　
　　“协议约定之一就是威天放走我们安插在他身边的两个警探，前天，一个已经回来了，而另一个却迟迟没有音讯，任何的联系方式都没有取得效果，威天却说，过两天再让他回来，可是，我却觉得不对劲，威天放在他身上的目光不太寻常，我猜，这一次的买卖可能只是圈套，所以，我想请你去保护他。”
　　
　　林局曾经对沈诺的上级有过承诺，一定保证他的安全。
　　
　　李默然的眼神看着不知名的地方，似乎在想着什么，林局说完后，他马上问道，“时间。”
　　
　　见他同意，林局马上告诉了他具体时间。
　　
　　李默然点了一下头，转身就要走。林局却叫住了他。
　　“虽然这是交换的一项委托，但是，你能答应，我还是要谢谢你的！”
　　
　　默然并没有转身，听完他的话也只是简单的点了一下头，因为，他还有更重要的事情要处理。
　　
　　真是行动迅速的冷硬男人！
　　林局看着他的背影不由想到，然后笑了一下，不过，依旧值得信任，不是吗？
　　
 
作者有话要说：考试已经结束，更新速度恢复，今天贴上两章庆祝一下，哈哈，手痒终于缓解咯，欢呼中……




42.真实谎言（1）

　　这天晚上天气很好，微风轻抚在脸上应该是舒适的，但是，沈诺却不知道为什么心里总是隐隐的不安。
　　
　　一切都快要结束了！
　　沈诺坐在车中，这样对自己说。
　　
　　威天就坐在沈诺的边上。
　　此时的他，脸上没有了往日在别墅里面面对沈诺时的那种轻松与柔和，取而代之的是一张冷硬的，面无表情的脸。
　　这才是人们所熟识的威天，G市只手遮天的人物，他的权势没有胆敢质疑。
　　
　　。
　　
　　码头的风带着一丝海洋的味道。
　　
　　沈诺看见不远处停泊着一艘游艇，周围站着一群人，黑压压的，在夜晚，看不清每个人的面容，气氛却是凝重的。
　　
　　“天哥……”沈诺不确定地轻叫了一声。
　　威天搂了搂沈诺的肩膀，轻声道：“没事的，相信我！”
　　声音飘散在风中，在沈诺的耳中却有些不太真切。
　　
　　“天哥，这次的货物都在这里了！”
　　靠近一点，沈诺才看清楚那个说话的人，他的脸上有一道深深的伤疤，横跨整个脸部，让他的样子看上去十分狰狞。
　　
　　男人指了指海滩上堆放着的一堆东西。
　　那些箱子是装运货物最常见的箱子，但是，里面究竟有什么，数量是多少，大概很少人才能够知道得清楚。
　　
　　威天拍了拍沈诺的肩膀，示意他在后方等着，然后，一个人走上前。
　　
　　随着他的走动，原本在前面的兄弟们都自动地让出一条道路。
　　那个人的身影高高地凸显在人群中，即使沈诺在后面，依然可以看清他的位置，永远挺直的背，强势的气场，让他看起来像是古代的君王，气势不凡，似乎可以轻而易举的翻手为云覆手为雨。
　　
　　他们在说着什么，沈诺听不太清楚，但是，他们好像他们发生了什么不愉快的事情，因为，从沈诺这个角度，他看见那个刀疤男的脸色似乎并不是很好。
　　
　　。
　　
　　沈诺其实一直在观察着周围，他不确定林局长是否已经收到了自己发给他的消息。
　　这是第一次机会，不知道会不会是最后一次？
　　
　　威天对于自己的举动早就超出了原本的预计，原本以为他只会把他当做一个可有可无，一时兴起就招来疼爱一番的众多男宠之一。
　　
　　但是，他对他太好。
　　这种好，沈诺仔细观察了很久，苦恼地发现有很大一部分是出自真心，这让沈诺的面对威天时，底气越来越不足，沈诺知道，他心虚了。
　　
　　每次威天深情地望着自己的时候，沈诺都想要下意识的避开眼神，可是，他却又知道，自己不能。
　　他所面对的是一个精明又危险的男人，一丝的差错都会引起灭顶之灾，他就像是一个走在高空中的钢丝线上，只要一个不注意，就会粉身碎骨。
　　
　　所以，他处处小心，可是，却在不经意间发现，他的步步为营似乎收获了意料不到的效果。
　　
　　一场假意换来一颗真心？
　　
　　沈诺知道，越接近真实，自己越难以承受！！
　　
　　威天虽然有种种的污点，但是，在只有他们两人的战争中，却是那么的无辜。
　　
　　现在，他唯一希望的只是一切早点结束……
　　
　　




43.真实谎言（2）

　　当周围出现第一声枪响的时候，沈诺以为自己看见了希望。
　　
　　他看向四周。
　　从哪些黑暗的阴影下走出了很多人。
　　
　　威天听见枪响的时候，神情却没有任何的改变。
　　
　　他的周围却立刻围上了一圈的人，把他牢牢围在中间，那些人脸上的表情是如此的统一――视死如归。就好像为了威天的安慰而牺牲自己是一件多么光荣的事情！
　　
　　“找人保护吉尔。”威天向身边的一个手下吩咐道。
　　他的视力很好，在这个距离，他依然可以看见人群最后的那个男人脸上并没有惊讶，或者慌乱。
　　是处变不惊？……还是成竹在胸？
　　
　　威天突然有点后悔自己今天做出的决定。
　　
　　或许，有些时候，糊涂一点比一直清醒着要让人好受些。
　　
　　。
　　
　　终于来了！！
　　
　　沈诺按捺不住心中的激动，他已经很努力的控制着自己的面部表情了。
　　还好威天离自己很远，沈诺朝他的方向看了一眼，见他正盯着自己，心里不知道为什么咯噔了一下，转而眼里涌现了一些伪装的焦急。
　　
　　希望他不会发现什么……
　　
　　。
　　
　　“警察！不许动，把手举起来！”
　　那些从黑暗里走出来的黑衣人对着岸边的一群人吼道。
　　
　　沈诺看见交易另一方有些人谨慎地，缓缓地移动着，看样子是要伺机逃走，不过，那些罪证都已经摆在了岸边，威天很难狡辩不是吗？这才是重点。
　　
　　自己的任务总算快要完成了！
　　
　　沈诺在那群人中间寻找林局的身影，找了一圈，却没有发现。
　　或许他在后方指挥着，沈诺想。
　　
　　但是，沈诺却觉得哪里有些不对劲，却又一时理不出头绪。
　　到底是哪里呢？
　　
　　他看向威天。
　　
　　那个男人依旧站在原来的位置，因为背光的原因，沈诺很难看清楚他的表情，而威天却可以把沈诺的表情看得一清二楚。
　　
　　。
　　
　　威天手下的人已经与那群人干了起来，周围都是怒骂声，威天的保镖守在沈诺的身边，保护着他的安全，使他有了那些望着威天发呆的时间。
　　
　　突然，有人一把抓住了他的手臂，大声叫道，“沈警官，这里不安全，快跟我们的弟兄们到后面去！”
　　
　　沈诺眼神一凌，看向来人，身体却没有动。
　　
　　不知道什么时候，沈诺身边的保镖都已经倒下了，现在他被围在了一群警察当中，前方是依旧激烈的战线。
　　
　　“吉尔！”他听见有人大叫了一声。
　　沈诺下意识地看去。
　　
　　是威天！
　　
　　他脸上的表情很焦急，手里拿着一把英伦手枪，不断地向着周围围着他的那些人挥拳，他似乎极力想要朝沈诺靠近。
　　
　　一边是抓着他手的同事，一边是这几个月来对他关怀备至的人，这一刻，沈诺真的犹豫了。
　　
　　。
　　
　　这个时候，突然又有一声枪响响起。
　　
　　接着，空气中慢慢弥漫开来一丝淡淡的血腥味……
　　
　　周围的一切都诡异般的暂停了。
　　
　　那些原本激烈围殴在一起的人也同时停下手脚，似乎不明白发生了什么事情。
　　
　　而威天的眼神却一下子闪现了一些暴戾的寒光。
　　
　　。
　　
　　沈诺终于想到刚才那里有些不对劲了。
　　――除了第一声枪响，之后，他就没有听到过任何的枪声，这些人虽然各各表情狰狞，神情激愤，但是，却都没有真正发生过流血事件！
　　
　　沈诺的心一下子似乎从万丈高空坠落冰坛，有种刺骨的寒意。
　　
　　他惊疑地看向威天。
　　
　　果然！他此时的表情才像是真正如临大敌！
　　……那么，刚才的一切……都是假的？！！
　　
　　沈诺感到自己的血液一下子是去了温度，他浑身都发冷。
　　
　　现在，他满脑子只是：
　　威天发现了！
　　他知道了！
　　他知道我是个警察，知道这一切都只是一场精心布置的真实谎言！！
　　他全都知道了，全都知道了……
　　




44.再也不见

　　继第二声枪响以后，场面才真正的混乱起来，怒骂声，血腥味，一切的一切让原本平静的码头像是一个真正的战场。
　　
　　空气中弥漫着的硝烟味道围绕在沈诺的四周，他的脚却像是被钉在了原地，无法移动。
　　
　　但是，虽然沈诺像是魔怔一样的站着一动不动，那些漫天的战火却都奇迹般的避开了他所在的位置。
　　
　　他看着那个暴怒的男人，听着他不断的喊着：“吉尔，到我这边来。”脚下的步子却不自觉的往后稍稍退了一步。
　　
　　他无法想象在这种情形下再回到威天的身边，自己将会承受些什么？
　　当那些温柔不在，这个在G市名声显赫的“黑面阎王”将会怎么来索要他那些欺骗的补偿？
　　
　　沈诺突然觉得自己很懦弱，敢于做哪些事情，却没有勇气去承担它所带来的后果！
　　
　　忽然，他的手再一次被另一个人抓住。
　　
　　那个人的声音在不断的枪声里中显得有些微弱，他似乎说了一句什么话，沈诺转头看他，神情茫然，显然是没听清楚。
　　但是，在看清楚那张脸的时候，沈诺的眼睛却不自觉的放大。
　　
　　是李默然！！
　　他怎么会出现在这里？！
　　
　　“跟我走！”默然看着沈诺神情怔忡，于是，又重复了一遍。
　　而沈诺，却在这一刻下意识的看向威天。
　　
　　此时，灯光正好照在他的脸上，沈诺终于看清楚了，那张脸上有愤怒，嫉妒和破碎的绝望与悲伤，一切复杂难辨的情绪，使那张英俊的脸黑沉沉的颇为吓人！
　　
　　接着，他竟然看见威天突然放下了手枪，并且停住了一切攻击的动作，一双眼睛在黑夜中暗得发亮，盯着他，快步向他这边走来。
　　
　　耳边是持续不断的枪声，沈诺甚至看见有几颗子弹几乎是擦着他的身体过去的。
　　这样的场面，他这样做无疑是在送死！！
　　
　　他在做什么？
　　他疯了吗！！
　　
　　沈诺的心一下子提了起来。
　　他在心底疯狂的叫着：别过来，不要过来！！
　　但是，张开的嘴巴却发不出任何的声音，似乎他的声音被什么东西卡在了喉咙口，有一种沉闷的压抑。
　　
　　默然抓着他的手紧了紧，沈诺却没有任何的反应。
　　
　　他的全部心神都在那个男人的身上……
　　李默然看着沈诺的侧面，那脸上明显流露着焦急与慌乱。
　　
　　他在担心威天的安全？！
　　这样的猜想让李默然神情一暗，然后心底像是火山喷发一样，充斥着晦暗不明的黑色熔岩。
　　
　　缓缓伸手，手中的勃朗宁瞄准那个男人的心脏。
　　当枪声清晰地响在耳边的时候，沈诺整个人愣了一下。看到威天依旧脚步不停地朝这边走来，沈诺才稍微放心了一点。
　　然后，他转身用质疑的眼光看着身后的男人。
　　
　　“为什么开枪？”
　　
　　默然却好似理所当然，手中的抢没有放下，依旧对着那个男人的胸口，当沈诺问他的时候，他只是瞟了他一眼，淡淡地说，“他该死！”然后，坚决地再次扣下扳机。
　　其实，默然自己也不知道，此时胸中那股强烈的除之而后快的蓬勃恨意究竟掺杂了些什么……他只是想要这么做，然后就做了！
　　
　　那一瞬间，似乎处于本能，沈诺想也没想就徒手压下那把勃朗宁手枪。
　　
　　火花闪现的瞬间，默然坚定的眼神却慌乱了。
　　
　　子弹激射地面却又反弹了回来，擦伤了沈诺的脚。
　　
　　看着那顺着裤管往下流的血，默然胡乱瞪着沈诺，可是，对方却依旧神情坚定。
　　默然明显被刺激到了，但是，他又同时深呼吸了几下，才压下了胸中那快要爆炸的嫉恨。
　　
　　管不了那么多了！
　　默然迅雷不及掩耳地一掌朝沈诺的后颈劈下，然后，单手把昏迷了的沈诺扛在了肩上。
　　
　　当他刚想要离开的时候，却听见威天近在耳边的声音，接着，一阵凉意贴上了默然的太阳血，男人阴冷的声音传来，“把他放下。”
　　
　　被抢指着的默然却似乎浑然不在意，他抬头看着威天，竟然还可以扯出一丝嘲讽的笑意。
　　他没有说话，好像威天的举动对他根本造不成任何的影响。
　　
　　对于一个像威天一样万人之上的男人来说，这举动简直就是赤/裸/裸的羞辱！！
　　
　　他看不起他？
　　一个小小的侦探竟然胆敢藐视他！胆敢挑战他的威信，而且还想从他的面前把“他的人”带走？！！
　　想也别想！！那是没可能的！！
　　
　　。
　　
　　这时，局势已经渐渐明朗化，刚才那些第一批出现的人全都站在了威天的身后，而第二次出现的则站在了默然的身后，两方都神情戒备，用黑洞洞的枪口指着对方。
　　
　　默然这边的人数显然有些少，但是，从刚才的对局来看，李默然背后的那些人个个都是万里挑一的高手，所以，威天身后的人不敢轻举妄动。
　　
　　“不管你以什么身份和理由出现在这里，把人放下，你就可以走！”威天冷冷地盯着对面的男人，神情倨傲，好像他能放默然安全离开已经是大发慈悲了。
　　
　　此时，默然已经有些冷静下来，刚才那种想要把对方消灭的冲动已经减淡了不少。
　　
　　如果G市是一座小城，如果这个人的影响力只能影响到一座小城，那么，默然此时会毫不犹豫的让他从此在这个世界上消失。
　　但是，很可惜，他不是。
　　
　　威天手里掌握着一座经济大城市的经济命运，他死了，无疑，这座城市就面临危机，然后，这个国家也会随之受到影响。
　　这种代价太大，不值得。
　　
　　所以，默然只是冷漠地看着他，轻飘飘地说了一句，“你留不下我！”
　　
　　威天本来还想对这句话嗤之以鼻，但是，当一个赤红色的小圆点一点一点逐渐爬上他的心口位置，他的眼底终于涌上了一丝沉重。
　　
　　他扫视了一下四周，也许是光线太暗的缘故，他没有看到有狙击手，但是，威天对东郊码头很熟悉，这里确实有几个适合埋伏的点，而自己现在站的位置却恰好都在那些点的狙击范围内。
　　
　　威天怀疑的目光扫视在默然的脸上，却没有看到任何谎言的痕迹。
　　这种事情任何人都只可能信其有，没有人愿意用自己的生命来玩这么一场赌博。
　　
　　默然看着他变幻不定的表情，轻轻扯了一下嘴角，说，“站着别动，我不想要你的命！”
　　他的声音很轻，却在那个红色圆点的衬托下有了一股奇异的压力。
　　
　　威天眼底泛起的寒意像是万年冰封，以前要是有人直面威天这样的眼神，一定会吓得半死，因为，那代表他真的生气了。
　　G市有脑子的人都知道，情愿直接痛痛快快去死，也别招惹威天生气，这个男人的怒气不是谁都有能力可以承受的！
　　
　　可是，默然却依旧一副泰然的样子，他抱着被自己半扛在肩膀上面男人，转身自顾自地走了。
　　走以前还颇为礼貌地说了一声，“再也不见！”
　　




45.回归原点

　　李默然真的只是G市的一个小侦探？
　　
　　威天原本对于这一类的小人物是没有什么兴趣的！
　　但是，前几天晚上的那一切对于他来说无异于奇耻大辱，这几天威天的脸色阴森到吓人，底下的兄弟们没有人敢在这个时候去惹恼他，就连说话声也比平时的轻了不知道几倍。
　　
　　凯焦头烂额忙了几天，但是，放到威天书桌上面的相关文件依旧没有比之前详尽多少。
　　
　　他花费了巨大的人力物力，但是，只要是涉及到李默然这个人物的，似乎在无形中总有一股神秘的阻力阻止他继续深入下去。
　　就好像身在重重的迷雾当中，当你以为拨开了一层，马上就要看见真相的时候，往往下面又是另一层迷雾。
　　
　　“就只有这些？”威天阴沉着脸问道。
　　现在，就算是他最得力的助手凯也很难得到威天的好脸色。
　　
　　凯叹了一口气，他的心里也有极其的不甘心，“天哥，这个李默然绝对不只是侦探那么简单，那些阻止我查下去的力量不容小看，他们不比我们弱，甚至有可能……更强！”
　　
　　“你那里也没发现什么蛛丝马迹？”
　　
　　“……是的！”
　　
　　一提到这个，凯的脸色也一下子青了。
　　
　　那天晚上他帮威天布置一切，没有回到自己的别墅，结果，天一亮就接到管家的报告，说林轩不见了。
　　
　　不见了是什么意思？
　　在他凯的地盘竟然会让一个大活人消失不见？！！
　　
　　回去调出所有的监视录像，结果发现当中有十五分钟的空白，明显是被人擦去了。
　　
　　有人还成功入侵了自己别墅的电脑监控系统？！！
　　
　　自从凯当上了威天的左右手，这种奇耻大辱已经很多年没有遇见过了，谁敢在他的太岁头上动土，就得先掂量一下自己的分量。
　　
　　显然，李默然认为自己有这个资格，并且还成功了！
　　
　　“继续找！我就不信连一个人也找不到！”
　　
　　“是！”凯的眼中闪过一抹嗜血的光芒！
　　这样不把他们放在眼里，这种侮辱就算威天大度地不予追究，凯自己也咽不下这口气！！
　　
　　。
　　
　　同一时间，一座豪华的私人飞机正在横跨海洋。
　　
　　飞机里面正是让威天咬牙切齿以及日思夜想的人。
　　
　　沈诺闭着眼睛躺在座椅上。十分安静。
　　
　　其实，沈诺当中迷迷糊糊醒过一次的，默然怕他倔强着要回去找威天，于是就给他打了一个安眠针。
　　看着此时沉沉安睡的男人，默然的心情却并不好受。
　　
　　他感觉到心里有一种悬在半空，双脚踩不到地面的无力感。
　　以前，他从来没有如此强烈的渴望过一个人，特别是看见他对威天动容的时候，那种狂暴的嫉妒让自己都吓了一跳。
　　
　　这种占有欲太过强烈，强烈到连默然自己也有些惊慌。
　　
　　他回想起自己半年前那半个多月与沈诺的朝夕相处。
　　那是这些天来唯一支持着默然的动力，他清楚地记得，那时沈诺看着他的眼里是有情义在的，那时他们相处融洽，和睦的就像是相处多年的伴侣一样。
　　他愿意相信，这份情谊，并没有随着半年左右的分离而消散，但是，只是愿意相信，对此，他并没有十足的把握。
　　
　　默然想，要是到时候沈诺执意要回到威天的身边，他又会如何……他又能如何？
　　
　　再看一眼躺在沈诺边上的那个人――他同母异父的哥哥，林轩。
　　母亲临死前都对他怀有歉意的哥哥。
　　
　　默然伸手轻轻为他拉了一下下滑的毛毯。
　　
　　我会代替母亲给你补偿。
　　默然这样想着。
　　
　　是他找人去凯那里把他就出来的。
　　其实，对于凯那里的情形默然早就摸一清二楚了，那里虽然戒备森严，但是，比起威天的别墅来，还是要容易下手的多，之所以迟迟没有行动，只是不想打草惊蛇。
　　毕竟，要是凯那边被劫走了一个大活人，威天这边的防备也会跟着加强吧？到时候，一切将会更加的困难。
　　
　　一切的一切，都是因为这个人啊……默然温柔地握了一下沈诺有些冰凉的手，想到什么似地哼笑了一声。
　　
　　威天自以为天衣无缝，但是，他这次对于沈诺的试探却恰好给了默然一个可趁之机。
　　
　　想相信又不愿意轻易信任，威天就是因为这种多疑的性格才失去了沈诺。
　　
　　……不过，要是自己在他的位置上，应该也会像现在的威天一样，不再轻易相信任何人了吧？默然自嘲的想着――毕竟那个位置有太多的危险和身不由己！
　　
　　呵呵。
　　默然突然轻笑出声，嘴角带着屈服于命运的无力感。
　　他觉得自己的未来也将会向威天一样的可悲。
　　
　　其实，这也就是他为什么离家出走的原因。
　　
　　高处不胜寒，这是自古以来的真理。他不想一辈子都因为要守着那一份家业而孤家寡人。
　　不敢轻易相信别人，也一样是一种悲哀。
　　
　　在他的眼里，那些钱财和地位并不值得他用作为人该有的情感去交换！
　　
　　可是，如今，他还是要回去，不是吗？
　　回去面对他应该要面对，逃避了五年的一切，回去承担他应该要承担的义务……
　　
　　但是，这一次，却都是心甘情愿的！
　　
　　默然看着依旧陷入睡眠中的沈诺，神态温柔地笑了，那笑里不再有无力，只有一种将要为心爱的人妥协、努力的幸福。
　　
　　
 
作者有话要说：=====布告栏========
下一章节就进入下部咯，下部的主角还是默然和诺诺，天哥依然会出现，期待着吧，丫头们，下部剧情会更加紧凑，更加精彩哦~哈哈




第四十六章

　　米娜这几天一直在照顾着一个人。
　　那是个英俊的男人，黑色的头发，黄色的皮肤，显然他是一位亚洲人。
　　
　　米娜自认为见过不少的亚洲人，可是，从来没有见过像他这么英俊的，那五官像是最伟大的雕刻家亲手雕刻的艺术品。
　　正午的阳光照在那个人的身上，看上去他就像是沉睡着的太阳神。米娜读书少，所以找不到比这个更好的形容词了。
　　
　　照例每天过来打扫一下房间，可是，当米娜刚要走的时候，却发现床上的人动了一下眼皮。
　　米娜惊喜地走到床边。
　　他是要醒过来了吗？
　　
　　沈诺觉得浑身像是散架一般，没有什么力气，然后，米娜听见他小声地哼哼了一声，慢慢睁开眼睛。
　　
　　多么美丽神秘的黑色眼睛，米娜盯着那双慢慢睁开的眼睛，快要忘记了呼吸。
　　
　　沈诺被强烈的光线刺激的用手遮了一下眼睛，然后有些迷糊地睁着眼睛，皱着眉头打量完全陌生的环境。
　　沈诺试图回想了一下，可是发现自己现在脑子涨涨的，完全不适合思考，于是，就放弃了。
　　
　　然后，他看见了站在自己身边，穿着一身女仆装的米娜。
　　
　　沈诺愣了一下，然后上下打量了她几眼。很漂亮的外国小姑年，来做佣人？真是可惜了！
　　“请问这里是哪里？”沈诺轻轻地问了一句。
　　
　　米娜回过神，不好意思地低下了头，恭敬道：“诺少爷，你刚醒过来，一定饿了吧？我马上吩咐厨房给您弄点吃的。”
　　
　　“等一下！”沈诺连忙叫住了要出门的米娜，她的那个称呼让他好生不习惯，“你叫我什么？”
　　
　　米娜却没有正面回答他的问题，作为汉姆斯顿家的佣人，她自然知道这里的规矩。虽然她很喜欢这个有些温柔的东方男人，但是，有些话轮不到她来说，她所要做的只是做好本职工作。
　　于是，米娜只是笑了一下，“诺少爷好好休息，主人过会儿会来看你。”说完，便不再理睬沈诺，自顾自地走了。
　　
　　沈诺还是没有搞清楚状况。
　　什么主人，少爷的，他是到了古代封建王朝吗？这么的等级森严？
　　
　　不过，沈诺是那种适应力极强的人，既然现在搞不清楚状况，不如就既来之则安之吧，反正自小就是孤儿，随便在哪里对他来说区别并不是很大。
　　
　　于是，沈诺活动了一下有些酸疼的手臂，就从床上爬起来，因为长期的卧床休息，身体的肌肉有些僵硬。所以，沈诺一边活动者手脚，一边在脑中还在不停的想着一些事情。
　　
　　我记得我应该和威天在码头的，想到这里，沈诺的心里突然苦涩了一把，不过自己很幸运不是吗？在被发现是奸细的同时就被李默然给救了。
　　不过怎么没有看见默然，难道之后又发生了些什么？
　　沈诺努力的回想，无奈后面的事情他都不记得了。
　　
　　。
　　
　　默然进来的时候就看见这么一副画面――沈诺背对着门口，一个人站在落地窗前，不知道在想些什么，正午的阳光照在那个人的身上，为他比例完美的身体镀上了一层金色的光辉，看着他的时候，默然奇异发现，只是这样看着，就能让自己焦躁的心情平静不少。
　　
　　默然这几天忙的焦头烂额。
　　
　　这五年，家族里面所有的事物都是管家罗西在帮忙打点着。
　　他的父亲原本算他在内有三个儿子的，可惜，一个小的在八岁的时候就死于意外，还有一个身体孱弱却极有野心的，被他在父亲去世之后就借机除去了。
　　
　　要不是母亲在五年前去世，或许，汉姆斯顿家族会在他的带领下逐渐走向昌盛。
　　
　　其实，那个时候，默然就已经厌烦了这种无趣又虚伪的生活。
　　借着为完成母亲的遗愿，为她老人家寻找失散多年的儿子的名义，默然准备什么也不管了。
　　
　　不过，话又说回来，在他这样的家族里面，血缘关系应该是危险的，但是，汉姆斯顿家族却有一个很奇特的规矩――只要族长一旦选定，那么任何人都得无条件的尊重和效忠。所以，群龙无首的时期才是最危险的，好在那段时间已经过去了。
　　现在，他在家族里的地位已经没有人胆敢质疑，
　　
　　不过就算有人拿血缘的长幼做文章，他那个失散的哥哥也跟他不是一个父亲。
　　
　　他虽然已经有些厌倦这样镀金却假意的生活，但是，却不会拿自己的生命开玩笑，他清楚的知道，他那些稍微有点权力和地位的叔叔阿姨们是不会为了这么一个跟他们没有任何血缘关系的人来破坏规矩，挑战他的权威的！
　　
　　所以，那个时候，默然走的很潇洒，把一切都丢给了能力非常不错的罗西。原本打算要是没有天大的事情，就不回来了，将来要是可以，就让他们开个集体大会，选一个家族里的小辈来管理家族也是不错的。他么，就享受享受那种古代太上皇没有权利却悠哉的生活。
　　
　　这五年，李默然放弃了这里的一切，满世界的游走，在各大城市，默然事务所悄然的诞生。
　　
　　其实，刚开始做默然事务所的时候，默然的目的很简单，只是为了方便找那个失散多年的哥哥，没想到，无意插柳柳成荫，现在的事务所已经成了汉姆斯顿家族最特别的情报收集处，触角遍及全世界的各各经济中心。
　　
　　然而，五年后，默然又回到了这里。
　　他找到了自己的哥哥，并且因为自己的心爱之人又回来了。但是，五年的空缺并不太短，要在几天之内熟悉这五年内汉姆斯顿家族的变化，是一项重大的工程。
　　好在，今天他终于完成了！
　　
　　然而，更让他高兴的是――沈诺终于醒了！！
　　
　　其实，他那天给他打的安眠针剂量很小，后来沈诺却一直不醒，默然几次询问家里的医生，他们却都说安眠针的效果早就消散了，或许是太累还是其他什么原因，现在，只是沈诺自己单纯的不想醒来而已。
　　
　　这间房间，默然每天都会过来一次，可是，看到的都是躺在床上安安静静的沈诺，今天，他终于醒了，默然难免有些激动。
　　
　　脑中突然晃过一个狡黠的主意，默然想要吓吓他，于是，轻手轻脚地走上前，一把抱住那个人。
　　
　　沈诺却被这一下惊吓到了，连忙用十成的力气来挣脱，好在默然抱得不是很紧，感觉到怀里的人要反抗，就连忙放了手。
　　
　　沈诺看见身后那个眉眼带笑的人，才放松了紧绷的身体，“是你啊！”说完又转头看向窗外。
　　
　　对于沈诺的冷漠，默然满腹的热情一下子被浇灭。
　　他皱了眉头，斟酌了半响，说：“沈诺，不想跟我谈谈？”
　　
　　




第四十七章

　　那是林轩。
　　沈诺一眼就认出了那个坐在花园里的男人。
　　
　　沈诺很奇怪，最近他好像总能从窗口看见那个男人，可是，此时，他似乎又有些不同，不，应该说是有明显的不同。
　　
　　他一个人坐在那里，周围站了两个一看就知道是佣人的人，林轩一手拿着咖啡，一手支着头，慵懒地靠在后面的椅背上面，一副享受阳光浴的惬意姿态。
　　
　　沈诺的位置虽然离得很远，但是，却可以轻易从林轩此时的姿态上面一眼看出――他似乎很享受这种高高在上的优渥生活。
　　而他身边的两个人则都是低着头，一副恭敬的样子。
　　
　　沈诺看了一会儿才转身，默然仍旧站在他的身后，沈诺看了他一眼，笑了，“你终于把他救出来了。”
　　
　　默然一开始还没反应过来他说的是谁，但是，随着沈诺离开窗户边上，他透过那里，也看见坐在花园里的林轩，于是，轻轻“恩！”了一声。
　　
　　“这里是你家？”沈诺一边说着，一边随便找了一把椅子坐下。
　　真是奢侈，全是真皮的椅子！
　　
　　刚才看默然一副放松的样子，沈诺猜想：这里不是他的家也是他的地盘，所以，就并没有顾及那么多。
　　随便地坐了下来，坐姿很随意，不，应该说是很随便。
　　
　　李默然从小就接受贵族精英式的教育，对于沈诺那种坐没坐相的样子下意识地皱了一下眉头，但是，很快眼底却又溢满了宠溺的笑意。
　　
　　这才是他认识的沈诺不是吗？
　　――自由自在，肆意地生活着，而不是那个处处小心谨慎，忧郁冷漠的吉尔。
　　
　　默然在他的身边坐下，动作优雅地为两人倒了一杯茶，说道，“你猜的没错，这里是我的家，反正你也没地方去，以后就住在我这里吧！”他随意地说着，却并不是询问，也不是邀请，而是一种已成定局的话。
　　
　　沈诺抬头看了他几眼，忽然觉得以前那个一直温和睿智的男人此时突然变得有些陌生。
　　
　　不过，以后应该都跟他没什么关系了吧……
　　“既然你都搞定了，那也没我什么事情了，我还是回A市去吧！”
　　
　　其实，沈诺也并不想回A市，既然威天已经知道了他的身份，那么，回A市也就不安全了。
　　他只是单纯地想尽快离开这里而已。
　　
　　至少，暂时，不想跟默然太过亲近，毕竟他的心底还是有一丝对于威天的愧疚的。
　　他不知道自己是不是喜欢，但是，对于威天的那些罕见的温柔，他确实动心过。就像再之前的那段时间，李默然对他很好很好，他也动心过。
　　
　　他自认为并不是一个滥情的人，却真的不明白什么才是真正的喜欢――因为从来没有真正爱过谁。
　　沈诺有时候回想，或许是因为自己从小就没有家人，所以，才会对这种温柔难以抗拒？
　　
　　“……可是，我却不准备放你回去！”
　　这句话随着一股微湿的热气一起钻进沈诺的耳膜，打断他的思绪。
　　
　　“什么！！”沈诺一下子抬头看着默然，不明白他突然这么说是什么意思。
　　
　　可是，抬头的瞬间他却愣住了。
　　眼前不知道什么时候靠近的英俊的脸，以及脸上的神情，还有那眼底毫不掩饰的独占欲望，沈诺全都不陌生――因为，他之前在威天的眼里也就看见过类似的东西。
　　
　　这是什么情况？
　　才出虎穴又入狼窝？！
　　
　　沈诺突然对自己最近泛滥的桃花运感到哭笑不得。
　　他推了一下跟自己靠得很近，此时浑身散发着危险气息的男人，强笑了一下，“别开玩笑了，默然。”
　　
　　沈诺眼里的闪躲，默然看的再清楚不过了。
　　
　　该死的威天！！
　　都是因为他！
　　以前沈诺对他可是很温柔的！！
　　他曾经一度以为自己马上就要攻陷沈诺那堵防守严密的心墙了，可是，就是因为他的无端进入，现在，快要让他功亏一篑了！！
　　
　　默然恨恨地想着，完全忘记了那时沈诺之所以接近威天，完全是因为想要帮他尽早救出林轩。
　　
　　只是，一切并不如最初设想的那么好。
　　他们都没有料到，一直对感情嗤之以鼻的威天竟然会对沈诺假扮的吉尔动了真格的！
　　
　　“你爱上威天了？”默然神情晦暗地注视着沈诺。
　　他现在心情很不稳定，心底的情绪很混乱，不知道是被沈诺间接的拒绝气的，还是在嫉妒威天。
　　
　　不！
　　我怎么可能嫉妒那个男人！！
　　他有什么好？
　　怎么可以跟我比！！
　　
　　默然不屑地哼了一声，看着眼前明显在躲着他的沈诺，危险的眯起了眼睛。
　　




第四十八章

　　李默然危险地逼近沈诺，眼神很暗。
　　沈诺从没见过他这副样子，有些被吓到，只知道傻愣愣地看着他。
　　
　　“说啊，你是不是爱上了威天？！”默然看着沈诺一直闪躲的眼神，心底的怒气就燃烧地更加地旺盛。
　　
　　沈诺用手抵住逐渐逼近的危险男人，有些慌乱地摇着头，“不！”
　　
　　默然突然顿了一下，然后眉峰一拧，用手握住沈诺的下巴，倾身便狂暴的吻了下去。
　　
　　沈诺说到底也是个男人，被另一个男人这样子对待，多少会有些受不了，于是，奋力挣扎着。
　　喘息间，默然粗哑着嗓子低吼：“你果然爱着他，你爱他……”
　　
　　“够了！李默然！”沈诺攒足了力气，一把推开面前那个有些发疯的男人。
　　
　　他的气息也不稳，于是，两人气势汹汹的对望着，就好像在争抢地盘的野兽一样。
　　
　　默然的眼底早就漆黑一片了，分开才不到几秒钟，默然又朝沈诺扑去。这次力气太大，以至于把沈诺一下子扑到在了地毯上。
　　
　　“你是我的，你一辈子都只能是我的！！”一边吼着，一边撕扯着沈诺的衣服。
　　
　　这衣服本就是很薄的睡衣，哪里经得起默然这样野蛮的撕扯，没几下，就听见很清脆的裂锦声，现在的沈诺只有半只袖子还挂在手臂上，上身已经完全赤/裸！
　　
　　默然已经红了眼睛！
　　他辛辛苦苦，以为是救了沈诺，哪知道他还不领情！竟然心心念念的都是那个男人！
　　他都为了他不惜动用家族的力量了，他却一点也不知道感激？！！
　　
　　默然已经气昏头了，只知道自己应该得到些什么！
　　
　　“李默然！你不要让我恨你！！”沈诺的声音已经降至冰点。冷漠非常。
　　
　　默然的动作一下子静止了，空气中安静地可怕。只见他缓缓地抬头，看着被他压在下面的沈诺，突然嘲讽地笑了一下，“怎么？只准威天碰你，我却不行？”
　　
　　听见他这样问，沈诺感觉自己的血气一下子上涌，原本冷漠的神情就像是一层薄薄的面具，只要一句话就可以轻易击碎。
　　
　　沈诺忽然不敢看向默然的眼睛，满心地慌乱。
　　他和威天的那件事，默然竟然知道了？他最感觉羞耻的事情竟然被最不愿意让他知道的人清清楚楚，明明白白地说了出来！！
　　
　　沈诺的心里现在很混乱，连说话都说不清楚，“不，不是这样的，你听我解释……”沈诺急着想要辩解。
　　
　　“哼，解释？那天，你看我用枪指着威天的时候，那眼神又是什么意思？！你在担心他！啊，现在又想向我撒谎！”
　　
　　“我没有，我没有！”
　　沈诺极力想解释，可是，默然却像是疯了一样的不听他的解释。
　　
　　沈诺突然皱了眉，因为默然的手已经碰到了不该碰的地方了。
　　
　　“不要，默然，你住手，住手！！”
　　
　　默然只是看了他一眼，手下的动作却不停。
　　
　　“沈诺，我发觉之前那种柔和的手段对你不太起作用。”默然眼底的欲望早就不加掩饰地流露在沈诺面前，他挑起了一边的眉毛，笑得有些邪气，“只是恨威天抢先了一步，不过，他的那种强硬的手段对你才会管用，不是吗？”说着，手里也不停下，对着沈诺的胸脯就是一阵揉搓，另一只手则顺着腰线慢慢下滑……
　　
　　沈诺刚刚醒来，身上的力气还没有完全的回复，此时，根本不是默然的对手，只能被他压着为所欲为。
　　
　　“我要你，沈诺，现在就要！”说着，不顾沈诺的挣扎，一下子便挺身进入。
　　
　　没有温柔，只剩本能的掠夺！
　　就好像要沈诺清清楚楚地感受和记住这每一秒钟的感受，不管是痛苦，抑或是享受。
　　
　　……
　　
　　当默然进入的瞬间，沈诺一下子便放弃了挣扎，躺在地毯上面一动不动。
　　默然极尽手段地挑逗他，他还是太嫩，根本经不起这种致命的挑逗，最后，还是呻吟出声。
　　
　　……当默然终于发泄完毕的时候，两个人精疲力尽，气喘吁吁。
　　
　　在这个过程中，沈诺都是背对着默然的，默然也没有试图把沈诺翻过来，或许，两个人都在逃避些什么，有时候，清楚地看见对方眼里的情绪，只会让自己更加地心痛。这样也挺好……
　　
　　默然静静地抱了沈诺一会儿，他并没有反抗，也许只是没有力气。默然苦涩地想着。
　　他现在已经清醒了不少，对于刚才的行为也有些懊恼。
　　
　　看来自己是真的陷进去了……
　　
　　“……对不起。”默然低声道着歉，态度很是诚恳。可是，却没有得到任何的回应，默然抚摸着沈诺光滑的背脊，又淡淡地加上了一句，“但是，沈诺，我并不后悔！”
　　
　　“……”




第四十九章

　　米娜这几天一直在照顾着那个有些神秘气质的诺少爷，她以前很少见到主人，似乎他不太出现这座古堡里面，似乎总是很忙很忙的样子，但是，最近她却经常在诺少爷的门外看见她尊贵的主人，特别是到了晚上。
　　米娜总是奇怪为什么主人不直接进去？但是，她只是一个下人，无权干涉主人们的私事。
　　
　　这天，米娜依旧在门外看见主人，她连忙低头问好。
　　可是默然今天却不只是点头，还招手让她过去。
　　
　　米娜愣了一下，连忙走上前，能被主人叫去，对于他们来说，是一种荣幸。
　　
　　“这两天他怎么样了？”
　　
　　米娜知道主人问得是房中的诺少爷，于是，低着头，恭敬地说：“一切都好……”然后，她悄悄抬头想要偷看一眼主人的表情，却一下子就望进了那双黑色的眼睛里面，于是，什么也不敢期满，快速而又清晰地说，“只是好像不太高兴。”
　　米娜的声音有些几不可见的颤抖，对于他们来说，主人是至高无上的存在，她不知道她刚在的迟疑有没有引起主人的不快。
　　
　　可是，默然却并没有注意到米娜的惊慌，他在想：这几年，沈诺的伪装功夫也进步了不少，现在，竟然让一个小丫头就轻易地看出他心情不好，看来是“很”不好了！
　　
　　默然苦笑。
　　那天，他做得是那么义无反顾，可是，一旦走出了那扇门，却由有些不敢再次走进去，他不断的猜想沈诺再次看见时会是什么表情……
　　
　　“你先下去吧。”默然吩咐着米娜，“把你手上的东西给我。”
　　
　　“是。”
　　
　　。
　　
　　米娜走后，默然的手放在门把上面，却迟迟没有打开，这个动作维持了很久，终于，他深呼吸了一口气，带着些视死如归的气势，打开了那扇门……
　　
　　“米娜吗？”
　　沈诺还以为是米娜，平常这个时候她总会为他拿来清洗过的干净睡衣。
　　可是，今天，米娜却没有回答，然后，一叠飘着清新香味的睡衣摆在了沈诺的手边。
　　“谢谢。”沈诺还是温柔地道了一声谢。
　　
　　身后没有动静。
　　沈诺有些疑惑的转身，看见的却是李默然！
　　
　　看着他像是没看见自己一样的打算继续转身看月亮，默然首先忍不住了，他走在沈诺的身边，却并没有急着开口。
　　两个人站在窗口，月光照在他们的身上，带着一种奇异的朦胧，默然觉得自己的心口柔软了一下。
　　
　　“还在生气？”默然问着沈诺，声音轻得就像害怕打破什么一样。
　　
　　迎接他的仍旧是沉默……
　　
　　“我记得以前的你很爽快的，有什么说什么，怎么现在变得什么事情都往心里藏了？”
　　
　　“我记得以前你很绅士的，怎么现在变得像是未开化的野人一样。”沈诺面无表情地说着，他是在生闷气，这一点，沈诺难以否认。
　　或许在他的观念里面，李默然只是不应该强迫他。
　　
　　“呵呵，说到底，你还是在怪我。”
　　
　　听着他轻飘飘的口气，让沈诺一下子来了火气。
　　他已经憋屈了好几天了，每次他没走出房门几步，就会被不知道从哪里走出来的黑衣人恭恭敬敬地再次请回去。
　　李默然这是要软禁他？！！
　　
　　沈诺转头瞪着身边一脸平静的可恶男人，“那个男人遇见了这种事情会不生气？！要不我让你也尝试一下？！”
　　
　　默然却一点也没有被沈诺挑衅道，听完之后，竟然还神情暧昧地凑近沈诺，满含深意地笑着，“如果你愿意的话，我倒是不介意的。”
　　
　　“……”沈诺红着脸，恨恨瞪了他几秒，最后，似乎发现面前的男人脸皮比城墙还厚，才悻悻地转身，低声咒骂了一句，“流氓。”
　　
　　对于李默然，沈诺也理不清头绪。
　　他不讨厌他，甚至是有些喜欢的，看见他睿智地解决一切难题的时候，沈诺的心里有时候竟然会小小的骄傲一下。
　　沈诺虽然很喜爱为别人鼓掌，可是，这种感觉和以往的那些却又有些微妙的不同，就好像每个人都有小秘密不愿意与他人分享一样，他为默然所产生的这种骄傲，他也只想默默收藏。
　　
　　还有，就像是这次。
　　李默然做得真的很过分了！他那样子，跟强迫根本差不了多少，虽然到后面他……也很温柔。
　　他原本是很生气的，也有理由气愤！
　　
　　可是，现在，只要这个男人轻声软语地跟他说几句话，自己原本的怒气却会慢慢减淡，他不知道是为什么，但是，却奇异地没有生出任何反面的情绪。
　　好像原谅这个人的一些小过失是一种理所当然的事情，或许是自己……真的已经有些在乎他了吧？
　　
　　默然却趁沈诺发呆的时候，一把抱住了毫无防备的他。
　　
　　沈诺愿意跟他说话了，这样好的机会，默然可不会让它随手溜走。
　　
　　默然故意让自己的声音听上去有些幼稚，怯怯地说，“我道歉还不行吗？那天我是冲昏了头脑……”
　　
　　“那那句‘沈诺，我并不后悔’又是什么意思？”明显，沈诺并不领情。
　　
　　原来那个时候，他都听到了啊，默然心底不但没有懊恼，反而有些喜滋滋的。
　　
　　他用了力气，把沈诺转了过来，然后，看着他的眼睛，神态慢慢变得无比认真，“沈诺，我喜欢你！”
　　
　　沈诺被那双总是温和却难得认真的眼睛看得突然有些不知所措，“我，我是男人。”想了半天，却只找出这么一个蹩脚的理由。
　　
　　果然。
　　默然笑了一下，“我看得出。而且……这个理由，你以前好像也说过了。”
　　“那你还……”
　　
　　沈诺抬头看向他的眼睛，想要继续据理力争，可是，那双温柔又深情的墨色眼睛，让他一下子忘记了自己想要说什么。
　　
　　没有人会这样看着我――让我感觉自己是被全心爱着的，没有一丝杂质，摆在自己面前的，似乎只有一颗纯粹的心。沈诺有些恍惚地想着，就算是威天，他也不能给我这种冲动――冲动想要点头，想要……依靠……
　　
　　空气中，似乎有什么变了。
　　迷迷糊糊间，两个人的嘴唇越凑越紧……蜻蜓点水般的吻轻轻落下，然后，慢慢变调，当默然想要深入的时候，沈诺却推来了他。
　　
　　他的眼睛胡乱地飘散在房间的各个角落，就是不看向他。
　　“默然，这，这太快了。”
　　
　　他心慌了。
　　默然沉默地看着他，暗色的眼睛慢慢恢复清明，然后，温柔地抱了一下沈诺，低声在他耳边说，“我已经等了那么久了，不介意再等一些时间。”默然离开了沈诺一些，看着他，“但是，你要是试着接受我，可以吗？诺诺。”
　　
　　“你，你，不准叫我诺诺。”沈诺不自在地推开他，羞赫地红了脸。
　　
　　默然又继续凑近，坏笑着“那叫什么？小诺，诺儿，诺？哎呀，不如叫诺宝宝吧！”
　　
　　“李――默――然！”
　　
　　“哈哈！”
 
作者有话要说：我果然还是亲妈！原本想要小虐一下的，看来还是算了吧……




第五十章

　　两个人之间的火药味，因为各自的退让与妥协而消弭不见，原本在门口守卫的两个人也不见了踪影，沈诺终于可以畅快自由地参观这座豪宅了。
　　
　　真想不到，李默然竟然是这座豪宅的主人，自己还以为他只是一个小有名气和地位的侦探，看来是错的离谱。
　　
　　别墅里很安静，有一种等级森严的感觉，说不定这座豪宅存在的历史可是追溯到好几百年以前吧？沈诺不禁想着。
　　
　　外面今天阳光明媚，沈诺的心情也跟着好了起来。突然很想要随意走走。
　　
　　花园依旧是沈诺最喜欢待的地方，显然，这里的花园比威天家的大上许多，花园的后面还有一条小路，只要一抬眼就可以看见那里茂密的树木，显然那条小路可以通向那里。
　　想不到外国的别墅也这么注重生态平衡，沈诺咋舌。
　　
　　随意找了一张木椅坐下，单手支着头。
　　阳光真暖和呀……不知不觉沈诺看着远处的树林竟然发起呆来。
　　
　　没有了任务和一切束缚，沈诺又恢复了一些他以前的爽快、不拘小节、自由自在的状态，可是，几年的生活也确实留下了一些什么。比如，现在，他很容易就能够安静下来，而且很喜欢在太阳底下发呆，什么也不想，就像现在这样。
　　
　　“哟~这不是沈诺大警官吗？”一个带着笑意却并不友好的声音响在身后，沈诺转头一看，竟然是林轩！
　　真是倒霉，遇见了现在最不想要遇见的人。
　　
　　没办法，被打扰了清净，沈诺还是站了起来，转身看向林轩。
　　
　　名贵的衣着，傲慢的姿态，他看着沈诺时候的样子就像是看着什么低贱的人一样，微微斜吊着眼皮，向下俯视。
　　
　　沈诺不明白，一个人的转变为什么可以这么彻底！
　　前几次看见他，还像一个极温顺的小绵羊一样安静乖巧地呆在凯的身边，而现在，却又像是那些看不起平民的趾高气昂的贵族一样。
　　
　　他知道现在的林轩因为是默然的哥哥的关系，成了这座别墅里面的二少爷，但是，一个人身份地位的改变真的能把一个人的本质也完全抹杀掉吗？
　　看看林轩，这个答案似乎是肯定的……
　　
　　或许是习惯了几天来主人般生活，看见沈诺没有像其他人一样对他恭恭敬敬，林轩的眼里闪过了一丝恶毒。
　　他从很早以前他就看这个家伙不顺眼了。
　　
　　这个家伙又什么好？
　　为什么很多人就像是老鼠看见奶酪一样被他吸引，围着他团团转？
　　
　　想到默然今天有事出去忙了，这里，他就是主人，于是，林轩哼笑了一声，微微转头一直低着头恭敬地站在他后面的男人，说，“杰米，按照汉姆斯顿家的规矩，要是对主人不敬应该受到什么样的处罚？”
　　
　　连声音都透着一股傲慢？！
　　沈诺看着他，突然失去了一切休闲的心情，打算走人。
　　
　　叫杰米的男人停顿了一下，并没有像往常一样立即回答，反而有些为难地抬头看了沈诺一眼。
　　他知道这个人是主人尊贵的客人，不能怠慢。
　　
　　然而，这种迟疑更是触到了林轩脑中的某根神经，突然，他转头就对着杰米挥了一巴掌，厉声道，“怎么，看见他你就哑巴了？！不知道谁才是主人吗？难道，要我再教你一遍？”林轩最后那句话说得很缓慢，透着一股阴森，沈诺明显看见那个叫杰米的男人下意识地抖了一下。
　　
　　沈诺皱眉看向林轩，不知道这个男人对他做了些什么，让杰米如此的恐惧，不过从他那句威胁看来，一定客气不到哪里去！
　　
　　正义感一上来，就算是美国总统沈诺也敢直言不讳，何况他只是林轩！
　　眼前林轩还要再次动手，沈诺眼疾手快，一把抓住了他的手，沉声道，“你不要太过分！”
　　
　　林轩明显被抓痛了，哎呦了一声，转头瞪着沈诺，然后竟然讥笑道，“怎么？为了救他，你也要对我一身相许？”
　　“闭嘴！”那是他跟威天的事情，还轮不到他来插嘴。
　　
　　林轩扬扬下巴，挑衅道：“怎么，你想要打我？来呀来呀？沈警官什么时候这么绅士过了？哈哈！怎么？不敢下手，拍默然因此生气吗？你倒是下手啊！你打呀！打呀！！”
　　看着他有些突然神经质的笑容，沈诺眼底的怒意却减少了些，他扫视了林轩两眼，最后，得出结论：这个人明显精神还有些不正常。
　　
　　不跟女人，小孩和病人动手，是沈诺的原则。
　　于是，他放了手，可是，没想到，他手上的力道一松，迎面就有一股劲风刮过，在离自己的脸不到一厘米的地方，沈诺出手紧紧地抓住那只想要偷袭的手，这次沈诺没有留情。
　　他最不齿的就是这种小人！
　　
　　沈诺甩了一下手，原本只是想把他的手甩走然后走人的，没想到，林轩竟然一下子就栽倒在了地上，沈诺愣了一下，直觉顺着林轩突然变得可怜哀怨的视线看去。
　　
　　原来是这样……
　　
　　沈诺看了一眼地上的林轩，他那副样子真有一种林黛玉的娇柔，再看了一眼默然身边明显趣味盎然的陌生男人，沈诺“哼”了一声，转身就打算走人。
　　
　　“呦~我这是撞见什么了？布鲁斯，没想到你刚回来，就有两个美人为你阵风吃醋，真是好不幸福呀！”
　　那个金发碧眼的男人却说着一口流利的中文，使得沈诺不由多看了两眼。
　　布鲁斯？
　　是指默然吗？
　　沈诺朝他看了一眼，可是那个人正注意着躺在地上的林轩。
　　
　　“里昂，不要乱说话，那是我找了许久的哥哥，你不是好奇很久了吗？”默然边说边走去扶起地上看似已经没有力气站起来的林轩，“你跟着我回来不就是想要认识一下他嘛，他叫林轩，林轩，他叫里昂，我最好的朋友！”默然看着林轩笑着说，样子好像他才是那个宠爱弟弟的哥哥。
　　
　　林轩温柔地笑了一下，“你好！”
　　
　　沈诺快要受不了林轩那种两面派的行为了，看看没自己什么事情，转身就顺着来时的路回去了。
　　
　　“沈诺。”他听见默然在后面叫他。
　　他现在没什么心情去应付他还有他那个神经的哥哥，以及那个突然冒出来好朋友，于是，只是向身后摆摆手，然后，很快就消失在三个人的视线里。
　　
　　里昂顺着那个方向有趣地挑眉，然后又看向那个刚像是被保护的弟弟样子的哥哥。
　　
　　没想到布鲁斯出去晃悠了五年，竟然带回来这么有趣的两个人。
　　
　　里昂也不是什么省油的灯，他自然看出来那时林轩根本就是装的，另一个貌似叫沈诺的，并没有用力。
　　
　　他不相信比他更懂得察言观色的布鲁斯会看不清，所以，看着他此时那关心的表情，里昂才更觉得有趣极了。
　　不枉自己死皮赖脸地跟着布鲁斯回来，不然不就白白错过了一场好戏？哈哈！
　　




第五十一章

　　“布鲁斯，我看那个什么林轩哥哥的可不值得你这样哦？”
　　里昂可以说是默然青梅竹马的兄弟，在没有关心和信任默然的时候，里昂的友情总能给他一种永恒不绝的力量，他们之间没有什么话是不可说的。就像他知道先前走掉的那个男人得到了布鲁斯的心一样。
　　但是，他此时却不明白，这个一看就有些虚伪的林轩哪里值得布鲁斯如此的温柔与小心翼翼？
　　
　　默然也在看着林轩走远的身影，听见好友的疑问，转身看他，笑了一笑，“你也这么觉得？”
　　
　　里昂哼了一声，明显不太喜欢林轩，“那种人很常见不是吗？你也看见了――很会装的一个男人，不怎么高明，却自以为可以瞒天过海！天真，虚伪！”
　　
　　默然自然知道他说的是什么。
　　他们其实回来的并不晚，站在远处，该看见的都看见了。
　　
　　默然朝沈诺的房间看了一眼。
　　那里开着窗户，窗帘在微风下浮动，那种自由，不受束缚的感觉很像沈诺的个性。然后，像是想到了些什么，眼神又暗淡了一些。
　　
　　他想起了沈诺从接受了那个任务之后的改变，说实话，那样的他，像是被束缚的鸟儿，展翅的空间有限，所以，渐渐变得安静……
　　
　　默然很怀念第一次遇见的沈诺，那样的肆无忌惮，但是现在，却似乎只能成为记忆中的影子……人总会改变，但是，他的这种改变让默然有些高兴不起来，所以，尽量给予他自由的空间，是默然迫切想要为沈诺做的，而他现在的地位和权力也有这个能力。
　　
　　有时候，为了保护心爱的人，努力变得强大也是一种方式，因为那样才有能力构筑更加广阔的空间。
　　
　　“你不知道，沈诺为了帮我救出林轩付出了些什么。”那是一种天性。
　　这种代价太大，他对林轩不自觉的好，只是为了珍惜沈诺努力的结果。
　　
　　他现在希望沈诺在他的努力下可以放下一切心灵上束缚，可以放肆地哭，放肆地笑，即使还是像几年前那样不修边幅，也比现在安静的样子要好上很多，因为现在的他，似乎还有些沉浸在属于吉尔的角色里，走不出来。
　　
　　“看来你真的很爱他。”里昂看着布鲁斯难得出神的侧脸，得出以上结论。
　　
　　。
　　
　　晚饭时刻，里昂佳人有约，提前开溜了。
　　
　　沈诺自从在这幢私人豪宅里面醒来，这是第一次与默然同台吃饭，当然，那是在忽略林轩的基础上。
　　
　　真不知道那个家伙的神经到底是怎么长的？怎么可以在前一瞬间还含情脉脉地望着默然，一个转头，就对自己凶神恶煞？
　　
　　沈诺尽量让自己忽略他……可是怎么可能，那个家伙就坐在他的对面！！
　　
　　沈诺总算知道，汉姆斯顿家族真的有上百年的历史，而且，那些贵族式的规矩竟然没有随着时间的冲刷减淡多少，依然等级地位清晰到可怕！
　　就像现在，明明只是吃一顿家常便饭，结果，默然坐在了主位，林轩因为是二少爷，所以，坐在了他的右手边。
　　
　　沈诺本来很自觉地想要坐得远一点，关键是不想看见林轩。
　　可是，默然却对他招招手，把他拉到了自己的左手边，沈诺就这样在林轩满是怨恨的眼神下坐下了。
　　他可能不知道，但是，林轩却明白，那个位置只有汉姆斯顿家的女主人才可以坐！
　　
　　晚餐就在这样诡异到压抑的气氛中度过……
　　
　　“我吃好了。”沈诺放下碗筷，一点头，也不管默然的反应，就走了。
　　
　　这又把林轩给气到了！
　　虽然他也才刚刚开始接触汉姆斯顿家的餐桌规矩，但是也知道，在家主没有结束的前提下，其他人就算吃好了，也不得擅自离桌，这是表示尊敬的一种习惯。
　　但是，默然还没放下刀叉，沈诺就已经不见了，默然还没有任何责怪的举动，连看着他背影的眼神也放纵到让他嫉妒！
　　
　　“默然，你怎么不说说他，我第一次和你吃饭的时候，这个规矩，那个规矩的，你可是罗嗦了很久的！”
　　他还记得那时默然板着一张脸严肃的样子，那样子，比凯更让他心慌，只因为，他不在乎凯那个男人，却在乎默然。
　　
　　“随他去好了。”默然随意地说着。
　　林轩却因为他语气中的敷衍，更加恨沈诺！
　　
　　这几天自由的空气，让林轩原本死去的心又有些蠢蠢欲动，近水楼台，如果放弃的话，岂不是很可惜。
　　作为情人，明显比作为哥哥，更对他有利！
　　
　　。
　　
　　林轩还记得自己在这座别墅里的第二天，默然就对他提出检验DNA的要求，他那时可是吓得头脑一片空白！！
　　
　　尽量掩饰自己的惊慌，林轩装作痛心疾首地对默然吼道，“怎么，你不相信我！！母亲的玉佩你不是已经看过了吗？这世上不会有第二块！”
　　
　　其实，那块玉佩是林轩捡到的，那时候的他只是觉得这块通体翠绿的玉佩应该很值钱，可是，那时候玉石的市场不太景气，于是，就想收藏个几年，等玉石涨价了再出手！只是，没想到一藏就快十年。
　　
　　但是，这个误会自己是怎么也不会告诉默然的！
　　
　　这种生活华丽的像是让人上瘾的罂粟花一样，一旦吸食，很难放手！
　　他不敢想象：从这样的贵族式的顶端再回到以前那种平民化的上班族生活会是怎样的光景！
　　不，不不！！
　　一定不可以让默然发现自己是假冒的哥哥！！
　　
　　林轩的眼神里蕴含着浓浓的痛心，甚至透着一丝决绝和疯狂！
　　就好像，如果默然再这么怀疑他，他会做出什么傻事一样！
　　
　　当一个人把自己的生活作为赌注的时候，什么事情是他做不到的？
　　更何况，这只是一场痛心疾首的戏！！
　　
　　默然害怕林轩的精神再次不稳定，所以并没有强迫他，反而出声安慰，但是，心底还是有些怀疑的。
　　林轩的反应太过强烈了！
　　
　　一颗怀疑的种子一旦种下，在未来很有可能会茁壮成长到一发不可收拾，只不过当前还未萌芽罢了。
　　
 
作者有话要说：新年快乐啊！！丫头们~




第五十二章

　　“天哥，最近天堂又来了几个新面孔，怎么？跟兄弟们去快活快活？”凯跟在威天身边已经很多年了，他从来没有见过威天如此的消沉过。
　　
　　以前虽然在外人和手下面前也是鲜有表情的，但是，对凯还是很亲近的，他们毕竟是过命的生死兄弟，可是，自从那个男人不见了之后，威天的消沉是从没而外的，这种消沉使得他周遭的空气也压抑了不少。
　　
　　“你们去吧。”威天依旧埋首在一堆文件中。那种持续工作的样子透着一股疯狂。
　　
　　其实，他们并不算真正的黑帮，有很大一部分产业已经漂白，只有一小部分还处在黑暗中，其中，军火走私占有很大一部分。
　　这也就是为什么政府既恨他们又不愿意根除他们，毕竟他们上交的税款就要占本市GDP的很大一部分！
　　
　　“天哥，我本来不想管你的私事的！但是，那个卧底警察又有什么好！值得你花费这么多的心神！”凯终于还是忍不住了。
　　
　　“不要再说了！”威天把笔重重的拍在桌上，大声说了一句。
　　
　　凯看着他，垂了垂眼皮，眼底有着掩饰不住的失望。
　　
　　威天叹息了一声，冷静了一些，他轻声说，“凯，我知道你的心意，但是，有些事情，并不是说要不在乎就可以不在乎的。”他的声音里也透着一丝无力。
　　
　　凯也安静了下来。
　　威天的努力他不是没有看到，整天埋首在一堆文件中，还不是为了忘记那个从一开始就不坏好意的男人！
　　
　　“还是没有消息吗？”威天靠在椅背上，望着窗外花园那一片娇艳的景色，他记得吉尔，不，应该叫沈诺才是。哼！没想到，就连名字也不是真的……他以前最喜欢坐在喝着茶，呵呵，就像是一个上了岁数的大爷似地。
　　
　　“连蛛丝马迹也没有，那天的那些人就像是凭空出现的一样，消失得无影无踪。”这一点，凯也很搞不懂，那天劫走他的李默然真的只是一个G市的小侦探吗？
　　怎么找了半天，什么也没有留下，就连原本在城郊的默然事务所也像是人间蒸发了一样。
　　林局那边也急着要找人，但是，跟他们一样一无所获。
　　
　　“进出口记录呢？也没有吗？”
　　
　　“这半个月的我都查过了，没有，其间倒是有三架私人飞机飞过，只不过，他们的身份一直查不到！”
　　
　　“李默然绝不仅仅是侦探而已！”威天的眼里闪过一丝冷酷，他给自己的羞辱自己一定会还给他！
　　还有沈诺！要是让他找到，一定说什么也不会放手！！就算折断了他的羽翼，造就一座牢笼把他终身囚禁，他也只能在自己的身边！
　　
　　“我也这么觉得！”凯也点头道，一个小小的侦探哪里有这么大的能耐来与他们叫板！“对了，林局明天请你吃饭，你去吗？”
　　
　　“恩。”威天点头，凯正要走，威天想到了什么似地把他叫住，“对了，十二月份去纽约的行程往前推一下，就……改在下个月好了，这边的需求量有些大，还是要早作准备的好。”
　　
　　“好的！”凯对那些摆在明面上的生意提不起什么兴趣，这军火走私一向是让他热血沸腾的买卖，像他这种人，注定与安定的生活无缘。
　　
　　“帮我联系汉姆斯顿先生，听说他最近回去了。”威天提醒了一句。这个可不能怠慢！
　　
　　“我已经准备好一份大礼准备空运了。”凯笑着，这些事情他早就办好。
　　
　　威天点点头，凯就出去了。
　　
　　空无一人的书房，连空气都透着一股寂寞的味道。
　　威天有些颓废的靠在椅背上，突然觉得对什么也提不起劲，书桌上放着那些动则几百万的企划书也让他疲倦。
　　
　　威天闭了闭眼睛。
　　
　　其实看出沈诺有些不对劲是很早以前的事情，但是，谁又没有些过去，威天在乎的只是他现在在他的身边，至于之前他有什么样的过去，他并不想去追究。
　　他是第一个让自己心动的男人，这种感觉本身就是珍贵的！
　　威天很难预测自己的一生是否还会遇见第二个让自己心动的人，人与人的相遇本身就是一种奇妙的缘分，不可预测，于是，宠爱与放纵成了自然而然的事情。
　　
　　那天追捕叛徒的时候，威天在沈诺的房间里其实是感觉到不对劲的，他送给沈诺的那种香虽然能凝神安眠，但是，沈诺是不会点得如此浓烈的，他一项喜欢一切都淡淡的……他是在掩饰什么呢？威天下意识地朝房间里看了眼，但是，却并没有进去看个究竟，他一想到会在这间房间里面发现些什么，内心就有些胆怯。
　　
　　他没想到，一旦爱上，会连知道真相的勇气都没有。
　　一切都在他的故意为之下，有了继续下去的空间，他只希望他的真心在最后也可以换回一颗真心。
　　
　　但是。
　　他被欺骗的是如此彻底！
　　
　　知道那天晚上他来找自己是有目的的，但是，那种期盼已久的事情突然发生，他还是忍不住兴奋和放纵了。
　　
　　于是，他将错就错，设了一个局，只希望，沈诺能选择站在他的这边。
　　
　　但是，那些编制得如此美妙的幻境，就在那个夜晚，在那个码头，在他的面前，支离破碎地那么的彻底，连一丝的幻想也不曾留下！
　　
　　他还是走了……选择离开他……
　　
　　威天摸了摸自己心脏的位置。
　　这里还是会痛，但是，时间一久，却空了……怎么也填不满！
　　
　　原本以为自己没有爱情，却不想当它到来，却是那么的汹涌，瞬间就可以将自己击败。
　　




第五十三章

　　世界的另一边。
　　汉姆斯顿豪宅。
　　
　　“怎么？心情不好？”默然从身后拥着沈诺。
　　
　　“没有。”
　　
　　默然把他转向自己，“还说没有！”盯着沈诺看了两眼，笑了起来，“好啦好啦，我知道林轩的脾气不怎么好，你就不要跟他介意了。”关键是气坏了自己划不来。
　　
　　“哦？”沈诺却挑眉，嘲讽道，“你那林轩哥哥在你的面前可总是温柔柔顺的，你怎么知道他脾气不好的？”
　　
　　默然唯有苦笑。
　　那些过去是沈诺心底的伤，他想说一切都是为了他，可是又怕触到了此刻有些敏感的男人的伤心处。于是，只有苦笑。
　　
　　“你要是不喜欢他，我让他住到外面去，按照一般的规矩，他是可以住出去了。”
　　
　　沈诺盯着他看了看，低了低头，“不用了。”你有这份心就可以了。
　　
　　“呵呵，沈诺，你越来越委婉了，让我都不知道该怎么对你了？”默然挨近他，调笑道。
　　
　　这个男人倒是会转移话题，刚才的压抑一下子不见了，满屋子瞬间飘满了粉色的泡泡。
　　
　　沈诺眼皮抖了抖，故意压低声音，不想被他带动情绪，努力营造一种山雨欲来风满楼的气势，然后瞪着那个突然变得有些无赖的男人，“那么，李先生，现在已近给很晚了！！”所以，你就快滚吧！
　　
　　“我是有些困了。”默然神色不动地只是打了个哈欠。
　　
　　沈诺面无表情，“你该回去了。”
　　
　　“你怎么每次都要赶我走！”默然往床上一躺，每当这个时候，他都是很无赖的。
　　
　　“你这个无赖！”沈诺低吼。
　　
　　“你这么绅士，让我不得不无赖一下！”默然笑着说，还特风操地对他抛了个眉眼。
　　
　　眼皮一跳，沈诺气得脸色发红，“你到底要在我床上赖几天！”这几天这个男人总是厚脸皮地跟他挤在一张床上，汉姆斯顿的豪宅那么大，他难道找不到一块地方睡了吗！！
　　
　　“我这么可怜，你怎么不同情一下我~”
　　
　　太阳穴现在也在突突地跳着了，沈诺的声音冷到零下十几度，“你到底可怜在哪里？”说着伸手就要去拖那个男人。
　　
　　天知道，这几天他睡在自己旁边，自己有多少天没有睡过好觉了！每天起来都是头疼的要命！
　　
　　默然却抓准了时机，一把抓住他的手，把他一下子压在了身下。
　　
　　“你！”沈诺狠狠地瞪着那个奸计得逞，此时无比快活的人。
　　
　　默然依旧笑得无赖，手心在沈诺的胸口处缓慢移动着，“诺诺~”他轻声叫了一声，沈诺掉了一地的鸡皮疙瘩。“喂。别恶心。”
　　
　　默然却笑得更加地灿烂，不理会他，仍旧叫着，“诺诺，你的心跳得很快呀，是不是每晚我躺在你的身边，你都这么紧张呀？”然后，慢慢拉近距离，热气喷在另一个人的脸上，“你梦里是不是都在想着一些……恩，少儿不宜的事情呀？”边说，边对沈诺放电，风操到让沈诺的心跳呈指数极的飙升，呼吸也乱了节奏。
　　
　　他没有也没有想到，第一次见面时候的面瘫男，怎么可以摇身一变成了一只可以诱惑神佛的恶魔了！！
　　
　　沈诺挣扎着要推开他，却连自己也觉得无力。
　　
　　两个人之间的空气像是不够似地，互相猛烈地挣脱着，发出更让沈诺不知所措的暧昧声音。
　　
　　“诺诺，可以吗？”此时气氛绝佳，默然可是等待了许久，从一开始的无赖地睡在他的身边，到今天的触手可得，天知道，这几天他压抑到快要内伤了，喜欢的人就睡在旁边，却要努力装成君子，那种感觉，真是一种甜蜜的折磨。
　　
　　沈诺此时却有些恍惚，他不是第一次做这种事情了，但是，自己那次与威天做的时候，却并没有这么不知所措，虽然害怕，彷徨，但是，却是一种视死如归的心情，他不知道这时候，这种失去节奏的呼吸，会让他竟然恍惚有一种甜蜜的感觉。
　　
　　他睁开眼睛看看了压在自己身上，神情温柔的男人，沈诺不好意思点头，于是，只是把头撇向了一边。
　　
　　这种动作无疑于是一种默认。
　　他此时安静地躺在自己的身下，侧过去的脸上有一抹红晕，突然有一股燥热冲击着默然清明的头脑。
　　他俯下身亲吻着自己爱着的人，喘息着说，“诺，我会温柔的。”
　　
　　沈诺的第一次在那个酒吧里给了自己，可是，那时他喝了迷梦，或许后来，那件事情真的被当成了一场梦也说不定，所以，这次，或许在沈诺的心中才算是他们的第一次，他一定要好好表现！！
　　
　　沈诺觉得自己的脸快要烧起来了，这个无赖，这个时候说出这种话，让他更难以看向他。于是，仍旧沉默。
　　
　　他发烫的身体贴了上来，沈诺几不可见的僵硬了一下，然后又放松，他在做出努力的尝试，尝试着去接受他。
　　默然看着他，满心的爱意化作了几近膜拜的温柔。
　　
　　默然是真的很温柔，沈诺后来想着，那时候，自己根本不觉得疼，只有不断飙升的体温像是这个男人的爱，想要烙印进自己的心底。
　　
　　耳边只有他的粗喘声，和自己的狂乱的心跳声，声音已经不受自己的控制，轻声地呻吟了出来。引来了更加激烈的动作。
　　
　　到最后的时候，他一直叫着自己的名字，“沈诺，沈诺……”那一声一声就像是要刻进彼此的灵魂似地。
　　
　　……或许，这就是一种心动。刹那永恒。
　　
　　




第五十四章

　　“什么！默然这几天一直住在沈诺那里！！”林轩气愤地甩了一地的玻璃，眼里闪着嫉恨，恶毒的光。“那个沈诺有什么好！不过是天堂里的残花败柳罢了，怎么，以为换了个名字就成了什么了不得的人物了吗？”
　　林轩也是后来才知道一切的，但是，那又在怎么样，以为换了个身份，变成警察了，就可以改变他曾经是一个人尽可夫的男妓的事实！
　　
　　杰米只是低着头，站在他旁边，聪明地选择沉默。
　　这个二少爷的面目他算是看得很清楚了，什么温润如玉，翩翩君子，一切都是假象！他的内心黑暗地让杰米根本看不到任何的光。
　　
　　林轩决定再也不能坐以待毙，那个男人的动作太快，自己不能让他太猖狂！
　　“默然在哪里？”
　　“主人在射击房。”
　　“走！”我就不相信，以我的能力撵不走一个男妓！
　　
　　。
　　
　　“默然。”林轩走在他的旁边，默然握抢的姿势真是标准英俊到让人心跳。
　　
　　身边的人示意，默然知道有人找他，转身看见是林轩，于是，就停下了动作，摘下耳机，他也练习了一个上午了，是该休息一下了。
　　不知道沈诺醒了没有，一想到昨天的旖旎，默然嘴角的笑意就更加地扩大了，林轩还以为默然看见自己高兴，于是，也笑得更加地灿烂。
　　
　　“早餐已经准备好了，正好，我们一起去吃吧！”
　　
　　“你先去吃吧，我一会儿就过来！”对于林轩的热情，他根本没看在眼里，说着，脱下手套放在一边，朝沈诺的房间的走去。
　　
　　林轩脸上的笑意僵了僵，然后，依旧保持着温和的表情，只不过，眼里已经没有温度了。
　　一大早又去找那个男人！难道晚上在一起还不够吗！！
　　我到底哪里不好，你就是不能把我放在你的眼睛里！
　　
　　手指轻轻拂过默然放在桌上的抢，面无表情地对身边的仆人说，“去把早餐保温着，等到默然来了再端出来。”
　　
　　“是。”
　　
　　。
　　
　　回到沈诺的房间，他还在睡着，阳光照在他的侧脸，默然的心也跟着一起柔软了不少，他走进，坐在床边，看着他安睡的侧脸，伸手轻轻抚摸了一下。
　　
　　“叫厨房把早餐一直温着，等诺少爷醒了，就端过来。”
　　
　　正端着早餐进来的米娜点头，心想，主人对诺少爷真是好呀，比对二少爷还要关心。
　　
　　“少爷。”罗西突然出现在门口，站在那里恭敬地叫着，这座别墅里面除了他所有人都尊称默然为主人，这一声音少爷也同时显示了他在汉姆斯顿家中的地位。
　　
　　默然又默默看了沈诺几眼，在他的额上印下一个柔和的吻，才转身离开。
　　
　　走廊里。
　　默然边走边说，“简单点吧！”他今天下午与北美的军火商有一笔交易要谈，所以，他现在要回去换一件正式一点的衣服，准备一下。
　　
　　汉姆斯顿家是全世界最大的军火商，他们与政府做交易，与各地的军火商做交易，拥有最前沿的技术和各地最厉害的科学家，以及森严的等级制度，与汉姆斯顿家的合约都终身制，签的时候是自愿的，但是，签完了却是不容背叛的！当然，只要献上一生的忠诚，汉姆斯顿家的福利是什么地方都比不上的好，这就是为什么还是有很多人对这里趋之若鹜。
　　
　　罗西作为最忠诚的管家跟在默然的身后，尽职做着每天早上都要做的报告，总结昨天的事务。
　　最后，像是想起了什么一般，说道：“对了，昨天亚洲那边的威天派人送了份礼物给你！说是想要提前预约，您看怎么样？”
　　默然听见这个名字愣了一下，停住脚步，诧异道，“威天？！G市的那个军火商？”
　　“是的！”
　　突然，角落里发出了一声声响。
　　“谁！”默然朝那个方向低吼了一声，神情冰冷，罗西连忙上前查看，“是墙上的一幅画掉了下来，应该是螺丝松动了。”
　　默然依旧神情阴沉着盯着那个方向打量，可能也没发现什么，就继续走向自己的房间。
　　
　　“罗西，威天那件事情就交给你了。至于他要多少，你也按照以往的惯例给就是了！”默然沉声吩咐着，他想让威天拿完货物就走，在这里多留一天，说不定就被他知道沈诺也在这里了。
　　“是。”罗西应道。
　　“对的了，他什么时候到了，什么时候走，你要及时向我报告，其他交给你全权处理！”
　　“是。”
　　




第五十五章

　　半个月后，威天来到了纽约。
　　
　　“罗西先生？”威天恭敬地向席间的一名男子点头，显然他已经等了一会儿了，虽然自己也是早到的。
　　
　　“威先生很早。”罗西也笑着打招呼。
　　
　　“不敢不敢，罗西先生是等了一会儿了吧？”威天在罗西的示意下才坐在了他的对面，他与汉姆斯顿家也算是老客户了，但是，每次来接待他的都是眼前这位，神秘的布鲁斯?汉姆斯顿先生他一直都无缘一见。
　　
　　他们现在在汉姆斯顿家族的一家酒店的包厢里，所以，罗西也不顾及什么，直截了当，直奔主题，“这次要多少？”
　　
　　威天稍微想了一下，“上次的两倍。”
　　
　　罗西朝他看了一眼，然后只是笑了一下，“这么多？”
　　
　　“你也知道，最近向我订购的人多了不少，以前的那些早就没有了。”
　　
　　“这次的东西是改进版，所以价格方面……”
　　
　　“这个没问题。”罗西还没有说完，威天就很明白地接过。这些问题都是小问题。
　　
　　“好的，那就没问题了，过几天老地方，老规矩，一手交钱一手交货！”
　　
　　“没问题！”
　　
　　两个人都对彼此有了一定的了解，深知对方做事都是干净利落的，于是，也就没有什么困难地达成了共识。
　　
　　谈完了正经事，接下来的就是娱乐活动了，罗西对于威天的爱好也挺了解，有些暧昧地笑道，“怎么样？还是和以前一眼个，帮你找几个干净的小男孩？”
　　
　　可是，这次的威天却没有向往常一样欣然接受，他看了一眼罗西，然后，有些不好意思地轻轻地摇了摇头，“不必了，我今天有些累了，还想早些回去休息呢，您的好意我心领了。”
　　
　　罗西看他确实没有刚才谈话时的神采奕奕，显得有些颓废，于是，也就没有再勉强，“那好吧，我也不再勉强了。”
　　
　　。
　　
　　回到酒店。
　　凯这次跟他一起来的，看到威天的身影出现在酒店的门口，连忙推来了怀里的温香软玉，迎上去，“天哥，怎么样了？”、
　　
　　“很罗先生的合作一向是愉快的！”
　　
　　“那就好，那要不要准备什么活动庆祝一下呢？啊，对了，听说纽约的‘夜之都’酒吧很不错！不如今晚我们一起去happy一下吧！”凯兴奋的说着，听说那家酒吧是不久前开出来的，但是，现在却成了纽约市最有名的夜店，凯上次没有机会去一观究竟，早就在心底痒痒好久了。
　　
　　威天看他一脸的兴奋，心想按照惯例也确实要兄弟们放松一下，于是，点头应允。
　　
　　“哦！”手下的那些跟班也开心地欢呼，威天看着他们，想，难道真是自己苛待他们已久，怎么去一次酒吧就兴奋成了这副样子？！然后，嘴角也不自觉地露出了一丝笑容。
　　
　　凯看着威天嘴角的笑容，心里才放心了一些。
　　天哥很久没有笑过了。
　　
　　。
　　
　　夜之都。
　　
　　名副其实，是为了纽约的黑夜而诞生的，这里并不仅仅是一座夜店，周围还环绕着很多的娱乐设施，比如舞厅歌厅，凯看着那片灯火辉煌，感叹：大概纽约的所有人都可以在这里找到适合他们的夜生活吧？
　　
　　看着手下开心地互相灌酒，与一推美眉挤在一起，威天感觉到自己竟然很难与他们融入到一起，于是，只是坐在一边，看着他们玩闹。
　　
　　有不少外国的美女见到这位英俊的东方男子，也会主动地上前搭讪，但是，都被威天微笑着礼貌拒绝了。
　　
　　看着眼前那一场醉生梦死的笑脸，威天感觉到有些厌烦，虽然从前这样的场合也不少，但是，没有一次向现在这样让他感觉到孤独，在这里，在“夜之都”，他看不到一颗真心，大家都在寻欢作乐，这样的环境忽然让他有些烦躁。于是，独自一个人走了出去。
　　
　　。
　　
　　这几天，默然与沈诺很甜蜜。
　　
　　默然虽然很忙，但是，每天几乎都会抽出晚上的时间陪着沈诺，对于沈诺的要求也必定有求必应，有时候，甚至会出其不意的有一些小小的浪漫。
　　
　　比如现在，沈诺就出神地看着在餐厅中央那座名贵的钢琴边弹奏曲子的男人。
　　沈诺对于他弹得是什么并不十分懂，但是，默然投入的表情，修长灵动的十指就足以让自己入迷。
　　
　　这是一家高级的法国餐厅，默然会在晚上时不时地带自己到各种餐厅品尝各国名厨的美食，沈诺有天玩笑道，“你这样，一定会把我的嘴养刁的，将来要是吃不到这么好的东西，岂不是很惨？”
　　
　　沈诺特别记得那个时候，那时，他们在一幢摩天大楼的露天餐厅，晚风吹得男人的发丝轻扬，默然听完自己的话，然后却只是默默的满含深意地笑看着自己，接着，一切像是慢镜头回放一样，他的脸慢慢放大，凑近，用只有他才可以听到的声音说，“呵呵，怎么办？被你发现我的小心思了，我就是要把世界上最好的都给你――然后，让你再也离不开我！”
　　
　　默然说得是那样的认真和深情款款，夜里的风吹在脸上有些凉，沈诺想，自己的脸现在一定红透了。
　　
　　而现在，那个说要自己永远留在他身边的男人正在用最深情的曲子把自己的心灵也捕获。
　　曲声悠扬中，沈诺听见了自己的心跳声。
　　
　　他想，这样的情景或许是每个少女心中的美梦吧――那样的一个男人，穿着一身剪裁合度的黑色西服，坐在灯光最辉煌的地方，投入地为自己心爱的人弹奏自己内心的心声，沈诺感慨，原来自己也会被这样的情景感动，或许，真正感动自己的是那个男人的心，他真的有用心在弹奏，而自己似乎可以听见。
　　
　　于是，小小的一个餐厅，几步的距离，在光影交错间，溢满了只属于两个人的幸福！
　　
　　。
　　
　　十二月的天已经有些冷了，一出餐厅的门，沈诺就被门外的寒风吹得打了一个寒战，然后，身后一暖，回头一看，原来是默然把自己的大衣披在了他的身上，看着他单薄的样子，沈诺连忙扯下想要帮他披回去，还有些责怪地说道：“我没有你想的那么脆弱，倒是你，这样不冷吗？”
　　
　　默然按住沈诺放在自己的肩膀处，想要往回收的手，侧头亲了一下，然后紧紧攥在了手里，似乎没有打算再次放手的样子。
　　“有你在身边，再冷也没有感觉了！”
　　
　　在大庭广众被这样子对待，沈诺还是有些不习惯，于是，有些羞赫地挣扎了一下，但是，他发现他们周围的那些外国人看见他们亲密的动作，投向他们的眼神虽然带着一些惊讶，但是，却没有鄙视，反而最后还友好地笑了一下，似乎是对他们的祝福，沈诺看着，心底的紧张与不自在也减缓了一些。
　　
　　车子停在他们的面前，默然在这方面一向绅士，首先为沈诺打开车门，然后他自己才坐了进去。
　　
　　车子缓缓开走，在街的对面，站着一个男人，看着刚才车子停泊的位置出神。
　　
　　那是……沈诺？！
　　
　　天色虽然很暗了，但是，在路灯的照射下，他肯定自己没有看错！沈诺跑到了纽约？！现在，与自己在同一片天空下！！
　　
　　威天心底一下子涌起的欣喜和兴奋让他一下子有些呼吸急促。
　　但是，同时，他也想起了刚才与沈诺在一起的男人，眼神就此一暗――该死的李默然！！
　　




第五十六章

　　林轩在那天听见威天来了纽约就已经在心底蠢蠢欲动了，于是，就在威天苦于怎么找也找不到李默然这个人的时候，林轩突然就这样奇迹般地出现在了威天的面前。
　　
　　看着坐在自己对面的男人，威天想：果然是士别三日当刮目相看，眼前的林轩明显已经没有了以前的那种唯唯诺诺的姿态，竟然还敢时不时地抬头看他的神色。
　　
　　“你来找我有什么事情？”威天不动声色。
　　
　　林轩从坐下就一直在观察对面的男人，悲哀的发现自己竟然在他的脸上看不到丝毫的内容，于是，知道在他的面前来弯的是行不通的，只好直截了当，“我知道沈诺在哪里！”
　　
　　一丝异样从威天眼底划过，快得让林轩抓不住，对面的男人似乎无动于衷，“哦？你想如何？”
　　
　　在他的面前，自己根本不善于谈判，于是，林轩也不伪装自己的嫉妒，“我的目的很简单，我只是想让沈诺离得默然越远越好！”
　　
　　威天听见这样的话，盯着他看了两秒，然后，笑了一下，似乎是懂了――这个男人爱上了李默然！
　　
　　这很好！
　　
　　“只要你把他带到我的面前，我自然不会再让李默然看见他！”既然有个内应在，威天也乐于好好利用一下。
　　
　　“要我把他带来这个……有点困难。”默然把沈诺看得这么小心，自己哪里来的机会？
　　
　　“想让我帮忙，你自己却什么也不做……这样似乎不太好吧？”威天低头看着自己手里的杯子，轻轻摩挲，不急不缓的态度让林轩心底有些急，虽然他看见威天对沈诺很好，但是，究竟是好到哪种程度，他却是不清楚的，这次来也存在着一种潜在的冒险：要是威天不足够爱沈诺，而自己作为默然的哥哥，又有利用价值，自己会很危险！
　　
　　一想到那些暗无天日的日子，林轩的眼神抖了一下，连忙又说，“有什么我可以帮忙的，我一定全力以赴，只是要我把沈诺带到你的面前，这有一点为难我了。”
　　
　　威天心里其实很着急要知道沈诺的下落，于是，也见好就收，“那好，你先把沈诺现在的地址告诉我，其他的我会再联系你！”
　　
　　林轩得了威天的话，暗自窃喜地把早就准备好的小纸条递给威天，上面就是他现在住的别墅地址。
　　
　　威天看着林轩走出门的背影，有些嘲讽地笑了一下――李默然，你没有想到吧，你的哥哥竟然暗地里把你的情人亲手送到了我的手里！
　　
　　低头展开那张纸，盯着纸上面的地址，威天的眉头狠狠地皱在了一起――那是汉姆斯顿豪宅的地址！！自己一定不会记错的！沈诺怎么会在那里？！
　　
　　。
　　
　　“查到了？”威天问着站在他面前的凯。
　　
　　凯却只把一张照片递给了威天，“这是布鲁斯?汉姆斯顿为数不多的流传在外界的照片。”
　　
　　威天接过，低头一看，虽然那张脸显得有些稚嫩，但是，那不是李默然又是谁？！！！
　　
　　“是他――”威天喃喃道。
　　
　　凯站在一边，也没了声音，他们虽然已经有些猜到李默然绝非一个小小的侦探那么简单，但谁也没有想到，他就是汉姆斯顿家族现在的家主！
　　
　　那他这次把货物卖给他们又是什么意思？
　　真的大度到不计前嫌？
　　凯摸不清头脑了。
　　
　　“哼！想让我快点走！”显然威天比凯更加清楚自己情敌的小心思。
　　
　　“……我要把沈诺夺回来！”一段时间的沉默后，威天沉声道。
　　
　　“你疯了！”那可是布鲁斯・汉姆斯顿――他们最大的军火供应商，他这是在用自己的前途来换一个男人，而且还是曾经背叛过他的男人！“你清醒一点，你知道自己在做什么吗？！”凯着急地想要唤醒这个已经被沈诺迷得晕头转向的男人。
　　
　　“我当然明白！”而威天却好像已经下定了决心般。
　　
　　凯眉头皱得可以夹死一只苍蝇，“天哥，以前你做什么事情我都没有说过什么，但是这次，不值得！就算我同意，底下的兄弟也不会同意的！”
　　
　　“我不需要他们同意！”
　　
　　“……”
　　
　　。
　　
　　担心了两天，凯终于要放心一点的时候，却在第三天晚上，推门进去的时候，看见一身黑衣的威天。
　　凯吃惊得瞪大眼睛，“你要做什么？！”
　　
　　威天看了他一眼，只是淡淡地说，“不用担心，我应该很快就回来！”
　　
　　虽然自己以前见识过威天的本事，但是他已经很多年没有这样独自行动过了，他这是要去做什么？
　　忽然，脑中灵光一闪――难道他是要独自去汉姆斯顿的豪宅？！
　　
　　看着威天满身武装完毕，准备出门，凯大喊，“等一下！”威天应声停下脚步，回头来看他。
　　凯惊异不定地看着他，“你要独自去汉姆斯顿的别墅――为了救那个卧底？！”凯对沈诺的印象实在好不到哪里去。
　　
　　听见凯队沈诺的评价，威天皱了一下眉头，“以后在他面前不要这么说，他是――我爱的人！”然后，不顾身后竭力阻止他的凯，毫不犹豫的走了出去。
　　
　　。
　　
　　林轩昨晚通过电子邮箱发了一份汉姆斯顿豪宅的全方位地图，当然，威天是不可能完全相信他的，结合自己调查到的，威天觉得自己今天会有足够的把握！
　　
　　李默然今天晚上有一场不得不出席的应酬，这是他绝好的机会！
　　
　　。
　　
　　“喂，默然出去了，你也不至于不吃饭吧，菜都快凉了！”
　　
　　沈诺惊奇地盯着此时出现在自己面前的林轩，觉得太阳都快要打西边出来了，平时对自己总是横眉怒目的林轩是在叫自己和他一起吃晚饭？
　　
　　“哼，你不去就算了！”以前给沈诺使的小板子已经够多了，沈诺他也知道自己不喜欢他，这突然间的示好只会显得很奇怪，但是，为了今晚的计划，林轩也顾不了那么多了，只不过，这已经是他努力的最大限度了，再不行，就只好请威天改天了……林轩看着沈诺惊讶的脸和无动于衷的动作，心想，难道自己还得附赠一个笑脸不成？
　　
　　林轩实在站不住了，刚想转身走人，身后却传来一声，“等一下。”
　　
　　心底暗自窃喜了一番，转过来的脸上却不露半分，依旧臭着一张脸，然后，沈诺听见林轩哼了一声，转身迈开步子，但是，脚步却故意放慢了一些。
　　
　　其实在刚才看见林轩有些示好的动作时，沈诺的心底是有些疑惑的，但是，他不是那么小气的人，既然人家主动来请他去吃饭，自己也不能太小肚鸡肠了不是？于是，一路上还努力找着话题想要跟身边一直冷着一张脸的男人聊聊。
　　
　　……
　　
　　这只是一间小厨房，身边站的都是林轩这些日子努力得来的心腹。
　　
　　看见对面已经有些睁不开眼睛的沈诺，林轩温声说道，“累的话，就先去休息吧！”然后，不等沈诺反应，就让身边的两个佣人扶沈诺上楼休息了。
　　
　　接着，他暗地里按动手机，拨了一个电话，话筒里传来了几声嘟嘟声之后，又很快被按掉。
　　
　　看着自己的手机亮了起来，屏幕上是一串并没有署名的电话号码。
　　威天勾了一下嘴角――沈诺，等着我！
　　
　　




第五十七章

　　汉姆斯顿的豪宅戒备自然不是等闲之辈能够随意接近的，但是威天是谁，这世界上还没有他想进而不能进的地方？
　　看着不远处几个外置摄像头和那些最可能安放隐形摄像头的角落，威天早就在来之前就做好了估计，在接近后花园的地方，树林茂密的地方，有一个死角，现在，他就在那里。
　　
　　从腰间拿出2个发射枪，左右手各一个，扣下扳机，瞬间，一个小型飞镖射向了对面的墙上，牢牢地钉住，接着，威天调整了一下姿势，用力握了一下手柄，下一秒，他的身体就脱离了地面飞向那块高墙，一个翻越，并在同一时间收起了钉在墙上的飞镖，下一秒，威天就已经稳稳地站在了汉姆斯顿别墅的后花园。
　　
　　看着面前那些哥特式的建筑，威天深深吐出来一口气――没有想象的困难么！
　　
　　循着林轩给出的坐标，威天很快就找到了沈诺的房间，威天可以感觉到自己的心跳得很快，自己期望了这么久的人马上就可以出现在自己的面前了。
　　沈诺，这一次，你再也不能从我的身边逃走了。
　　
　　“谁在那里？！”突然一个声音出现在背后。还没等那个人的声音再响第二遍，威天手里的消音枪就已经冒出了青烟。
　　
　　不好意思了，你不出现的不太是时候。
　　原来只是一个下人，很不幸运地路过，然后听见了声响才过来的，而现在，他却躺在了这里，凄凉地等着第二天被人发现。
　　
　　威天只是看了那个尸体一眼，然后就漠然地转身走了，不相关的人，他从来不会投入太多的视线。
　　
　　房里很暗，只开了一盏床头的小灯，但，足以看见那个让他日思夜想的人。
　　床头昏黄的小灯照在他的脸上，留下一片暖色的光晕，怕惊了正在昏睡的人，威天下意识地放慢了脚步。
　　
　　沈诺饭菜吃得并不是很多，而且他的职业让他对药物有了一定的抵抗能力，所以，那些能够让人昏迷三天的药量，只让沈诺昏迷了三个小时不到。
　　现在他就处于意识迷糊阶段，似醒非醒。
　　
　　感觉到周围有陌生的气息，沈诺挣扎着想要摆脱脑中昏昏沉沉的无力感。
　　一双手抚上了他的脸，沈诺神经一个激灵，竟然就此睁开了眼睛！房中的灯光本就昏暗，威天还坐在了逆光的地方，所以沈诺只可以看见一个模糊的影子。
　　
　　“谁？！”极度的紧张倒是让他的脑中顿时清醒了不少。
　　
　　那个人没有说话，但是，从他的举止态度看来，对他没有什么威胁，于是，沈诺放松了一些紧绷的身体，微眯起眼睛。
　　同一时间，威天也将上身靠向他，他想看看沈诺见到他时的吃惊表情。
　　
　　那一瞬间，沈诺确实惊讶极了。身体下意识地往后靠。
　　威天！他怎么会出现在这里的？！
　　
　　“很惊讶？！”威天看他一副惊呆的表情，心情一瞬间很好，然后，又看见他闪躲的动作，一下子又板起了脸，面无表情状。想说些什么，但是，一想到毕竟这里是别人的地盘，不宜长谈久待，就只是说，“跟我走，沈诺！”
　　
　　“你！”他叫自己沈诺，而不是吉尔，他果然都知道了……
　　
　　看着他伸向自己的手，沈诺的心有些慌乱不安，“威天，你听我说，你不应该来这里，不如这样，你先回去，找一天，我们好好谈谈？”
　　
　　威天皱着眉，却站了起来，拉长的影子把沈诺笼罩在了里面，沈诺抬起头不安地看向他，发现他似乎很生气，却在努力压抑着。
　　
　　为什么你不想要跟我走？难道你真的爱上了那个李默然？不！我不允许，你必须在我的身边！“我不是在跟你商量！”说完，就一个手刀劈下，沈诺本就是软弱无力的身子，根本就闪不掉。就这样再一次陷入了黑暗。在陷入黑暗前的那一瞬间，脑中一闪而过的竟然是默然的脸，还来不及细想，一切便像突然停断的影片，陷入一片漆黑。
　　
　　威天把人扛了出来，刚要循着记忆中的地图找到后门，却突然感觉到一股危险的气息，威天警觉地看向那边。
　　
　　那片在夜晚中显得更加昏暗的树林让他感觉到一股不祥的气息，果然！渐渐的，走那里走出来一个人。
　　
　　“你要带他去哪里？”李默然站在不远处，看了一眼被威天扛在肩膀上面的男人，心底的怒气一下子窜了上来。但是，碍于沈诺还在人家的肩上，于是，只好忍着不发作。
　　
　　默然不放心把沈诺一个人放着，于是，暗中安排了一个人跟着沈诺，在沈诺被林轩迷倒的那一刻，那个保镖就已经通知了他的主人了。
　　
　　那时，在城市另一头的默然便急忙处理了一下那边的事务，连忙赶了回来。还好，及时赶到了！
　　
　　威天看见李默然也一下子警觉了起来，他竟然回来了！那么周围应该还会有埋伏着的人吧？
　　威天看向了那片黑暗中的树林，那里可是适合埋伏的最佳地点，现在一定有不知道多少的狙击枪指着他的要害处吧？
　　汉姆斯顿家族多的不就是那种东西？
　　
　　威天的脑中一瞬间晃过了很多的东西，但是，肩膀上面的重量却是他怎么也不想放下的，他不听凯的劝告，执意到这里来，为的是什么？想要的是什么？他很清楚。
　　威天没有说话，只是紧了紧手上的力气。
　　
　　默然看他一副坚决不放手的样子，眉头狠狠地皱在了一起，他是赶回来的，并没有带大队的人马，那些人大概也在往回赶的路上，但是，此时要是威天豁出一切地想要把沈诺带走，他要拦住恐怕有些棘手。
　　
　　但是，面上仍是淡定沉稳，像是很有把握的样子，“把沈诺放下来，我可以放你回去，我们就依旧是合作关系！”
　　
　　知道了他的身份后，威天很明白他此时说的是什么，对于一个商人来说，这或许是一个很好的条件。威天也确实犹豫了，因为他并不是自己一个人，他可以为了自己想要的人不在乎自己到底会如何，但是，李默然的一句话，牵扯上来的还有他的弟兄们，要是没了汉姆斯顿家族这么一个合作商，他手下那几千人的兄弟们怎么办？
　　
　　“在我出来之前就把一切交给了凯，现在的我只是一个人！”说完这一句话，威天手中的抢也同一时间指着李默然。
　　周围依旧很安静，甚至可以听见微风吹过树叶的沙沙声。
　　“呵，你的兄弟们心理素质也太好了吧？”老大被这么指着也能这么安静，或许……周围只有李默然一个人而已。
　　
　　“过奖！”李默然仍旧不动声色，即使他的心底早就急死了。该死，这段路到底有多长？怎么这么久了还不见人？家里的护卫呢，都死光了吗？！！
　　他向前跨了一步。
　　
　　“不要动，我想你也不愿意我的手被你吓到而抖吧？”边说威天边往花园后的小门走去。他把沈诺弄晕之后同时接到了林轩的电话，他说，后门已经帮他清理了，已经有辆车在那里等着，让自己快点。
　　
　　威天也知道此时每一分每秒都是关键。
　　
　　“威天！”李默然的声音很轻，但是在这样的夜里却有种鬼魅的阴森之感，“不要做让自己后悔的事情，你知道你斗不过我的！”要不是怕不小心误伤了沈诺，你怎么可能到现在还站着跟我聊天？
　　
　　威天听见他傲慢的宣言，却只是嗤笑了一下，手仍旧一动不动地指着他，脚步也不停。
　　
　　“看在你以前对沈诺不错的份上，我可以当做什么也没有发生过。”默然的脚步也在不知不觉中移动着，但是，眼睛仍旧是盯着对方，每一秒都不曾移动。
　　
　　空气中弥漫着一种一触即发的紧绷压力。
　　
　　威天从来没有见过这样的李默然，那个侦探他也不熟悉，但是，作为汉姆斯顿的族长，这样的气势却也并不奇怪，在这样的压力下，他的额间已经有些汗水了。
　　
　　盯着眼前浑身散发着森冷寒意的男人，威天离门已经不远了，突然，从远及近，有一阵急促的脚步声传来。
　　
　　威天心底一紧，当下也顾不了不知道什么时候也同样指着他的黑洞洞的枪口，急速往后门奔去，然后，后腿一凉，威天知道自己大腿中弹了！
　　肌肉像是抽经似的痉挛，但是，他的脚步仍旧没有停下，那扇门就在眼前，只要打开，他相信自己就可以看见一辆车，然后，自己和自己的爱人就会永远地在一起了！
　　
　　李默然的枪法一项很准，那一枪本来已经可以让威天立刻停下来，但是，看着那个带着伤，流着血，却仍是坚持不懈移动着的男人，默然却慢慢放下了手枪。
　　他不得不承认，此刻在心底深处，自己是佩服着威天的，虽然换做是他，他也可以为沈诺做到这样的地步！
　　但是，钦佩归钦佩，自己是绝对不会让出沈诺的！
　　
　　当威天终于打开门的时候，他的眼底急剧地震颤了一下，门外哪里有什么车？只有一排排的人，以及一排一排黑洞洞的直指着他的阴冷枪口。
　　
　　威天僵了一下，然后，像是突然卡机的机器一样，一旦停了下来，再要开动已经有心无力了，他失血太多，早就眩晕了，现在，连一丝希望了没有了。刚才憋着的那口气散了，他也一下子栽倒在了地上。
　　
　　当沈诺的头快要随着威天一起撞向地面的时候，一双手稳稳地从后面接住了他……
　　




第五十八章

　　林轩坐在自己的屋子里，心底很紧张，不，这种心情应该用惊慌来形容。
　　
　　昨天那个被他派去接应威天的人到现在还没有给他消息，威天也不知所踪，任何联系方式都找不到他，这也就算了，然而，最让林轩恐慌的是――在自己暗自庆幸没有消息才是最好的消息的时候，今早，在车库里，竟然看见了昨天被他调用的那辆车。
　　车在，而人却一个也找不到了，这代表什么？！
　　
　　不行！
　　我不能再在这里待下去了！
　　林轩下定决心，趁默然还没有找他，他先走为妙。
　　
　　可是刚开门，林轩心底那仅有的侥幸心理就全部被浇灭了。
　　门外站了两个人，看样子并不是刚来。
　　林轩突然有些嘲讽地想――难道他们是在等着我自己走出来？这么客气？
　　
　　林轩此刻心底是千回百转，他脑中闪过种种可能，越想越觉得不对劲。
　　而他握紧的双手此时甚至已经微微地冒出冷汗。
　　
　　不，有可能是其他的事情，并不是那件事情！林轩安慰着自己，试图慢慢冷静下来。
　　我不能先露了马脚！对，对，一定要先冷静下来。
　　
　　“少爷，请跟我们走！”两个人的态度还算得上是恭敬，看见林轩出来甚至还行了低头礼。
　　“哦？有什么事情吗？”林轩看着他们恭敬的动作，心底又滋滋冒出了一丝丝的希望――或许真的没有我想象的那样糟糕也不一定？
　　林轩脚步未动。而那两个人看见他不合作的样子，却同时往前跨了一小步，不要小瞧这小小的一步，一小步的距离，就让刚才还平和的空气突然间就产生了微妙的压迫感。
　　
　　他们不是在“请”，而是在执行他们主人的命令！
　　林轩的心又一点一点的往下沉。
　　
　　。
　　
　　书房。
　　
　　默然一个人背对着门，站在窗边。
　　窗外的阳光很暖，可是，在林轩的眼里，那些阳光却在默然的身上留下了冰冷的影子，冻彻他的心底。
　　
　　林轩被那两个人带进来之后，房间便只剩下他们两个人了。林轩自己没有先开口说什么，生怕自己一个不小心说错说漏了些什么话，他的心底其实非常的没有底。而默然也没有开口，一个人背对着他，只留给他一个冷漠的背影，不知道在想些什么。
　　
　　“默然……”
　　这种安静太可怕了，林轩的心底有鬼，早就已经忍受不住这种安静的压抑，率先开口，“默然，你找我来是有什么事情吗？”
　　
　　听到这句话的默然像是被什么突然惊醒一样，突然间，动了一下，林轩的心里也咯噔了一下，因为他看见默然慢慢地转了过来……那张脸上是自己从来没有见过的表情。
　　
　　默然以前每次看着自己的时候总是会温柔的笑着，而这次，却面无表情。
　　
　　默然抬起眼看了不安的林轩一眼，没有温度的笑了一下，“还需要我来告诉你发生什么事情了吗？”
　　
　　林轩在那样的眼神下瑟缩了一下，然后就再也控制不住自己颤抖的心，连声音也带着一丝不稳，“我，我不知道你在说些什么？”
　　
　　“林轩。”默然不带起伏地叫了他一声，然后又停顿了下来，林轩突然敏锐地感受到了来自默然身上的可怕压力，然后，在他胆颤心惊的同时又听见了更可怕的话，他听见他说，“其实，只要你安分一点，汉姆斯顿少爷这个位置，你倒是可以一直地做下去的。我也不介意多养一个人。”他的声音是淡淡的，但是眼底的冰冷让林轩感觉像是一下子掉入了冰窟。
　　
　　全身的血液像是在瞬间凝固了一般，林轩不受控制地往后退了一步，像是没有力气站稳似地，他震惊地看着默然，“你，你都知道了……什么时候……”
　　
　　“哼！”默然冷笑了一下，“我从来不喜欢糊里糊涂，被蒙在鼓里，当初询问你只是尊重，你不同意，我也有的是神不知鬼不觉的办法！”
　　
　　当一切揭开面纱，连最初的温柔都不愿多给了吗……林轩痛苦地垂下了眼帘。
　　原来，我才是那个从头到尾的傻瓜！
　　一切都被看得清清楚楚，却还以为自己把一切掩饰的很好……
　　
　　呵呵……林轩眼里最后一丝光明也不见了，只剩下一片暗沉沉的空洞，他突然觉得也许在默然的眼里，自己以前的所作所为都像是一个笑话般透明可笑，心底泄了气，整个人也一下子沧桑了许多，他忽然又神经质地笑了一下，可惜，已经不会有人在意，“你什么都知道，却装作什么也不知道……这是为什么……”
　　
　　“林轩，我给你的宽容已经够多了，但是，你却做了我最不能容忍的事情！”默然的声音里带着一丝愤怒，他自认为对林轩已经够不错的了，可是，谁想到，他竟然是一条捂不热的蛇，最后会反咬自己一口！
　　“你既然做了彻底背叛我的事情，想把沈诺送给威天，那么你就应该已经想到这样的结果了，不是吗？”对他已经没有了最初的怜惜，默然从头到尾都是冷冷地看着他，刚才进门就有些心虚，此时，那前一刻还颓废的眼底一闪而过的惊慌更像是在不打自招一样。
　　
　　“我爱你呀，默然！那个沈诺有什么好？！你怎么就可以这么喜欢他？！我这么做完全是因为爱你！我爱你……一直爱着你呀……”林轩突然发疯似地喊出了藏在自己心底许久的秘密，一遍又一遍，一遍又一遍，然而此时，这在默然看来，却更像是幼稚的狡辩，最低劣的手段。
　　
　　到了最后，还不死心吗？
　　默然根本不理会林轩到最后有些魔怔的喃喃自语，甚至现在看着他就有些厌烦，会对沈诺有威胁的存在，他都不会容许的！
　　“快滚！以后再也不要让我看见你！”默然挥挥手，像是在赶苍蝇似地。
　　
　　林轩双眼紧紧地盯着他，那神态，像是要哭出来一样，默然却根本没有看向他。
　　
　　“来人！”
　　“主人！”
　　“把他带走！”
　　“是！”依旧是那两个人，把颓废地跌倒在地上的林轩扶起，带走。
　　
　　书房里又安静了下来，可是，默然的心底却并没有轻松多少，因为，还有一个比林轩更加棘手的人，被关在了地牢里。
　　
　　默然一个人坐在沙发上出神，直到有个熟悉的声音叫他的名字。
　　默然抬头看去，是沈诺！
　　他此时正站在门外，看着自己。
　　
　　默然连忙站起来走向他，“你怎么来了？不多休息一会儿，身体好些了吗？”林轩给他下的是烈性的迷药，虽然沈诺自身抵抗力不错，又服用的较少，但是，默然仍旧心疼。
　　
　　“早就醒了。没事！”沈诺走过去，坐在默然的边上，举止间有些局促，好像有话要说的样子。
　　
　　默然看着他的样子，其实心底早就猜到了七八分，刚才林轩又在外面大喊大叫，沈诺恐怕也是听见了吧？
　　
　　“林轩对你下药的事情，我都知道了。”
　　
　　沈诺不想因为自己让他们两个好不容易相认的兄弟间有什么矛盾，于是，劝说道，“……或许林轩是有隐情的，你问清楚了吗？”
　　
　　原来到了现在还想帮别人说话。
　　沈诺，我都不知道以前看着挺精明的一个人你，怎么如今却傻得可爱，默然摇摇头，轻易就丢了一个重磅炸弹给沈诺，“他并不是我的哥哥!”
　　
　　“什么？这怎么可能！”沈诺一下子转头，震惊地看着他，“你找了这么久，应该已经肯定了呀？”如果不是，以前怎么没有发现？
　　
　　“以前是我太心急了，什么也没检验确定就带了回来。而且你为他……如果他安分一点，一直这样，其实也没什么。”
　　
　　虽然默然没把话说明，沈诺也听地出来，他是在说自己为了帮他早些救出林轩，只身潜伏在威天身边的事情。
　　
　　沈诺安慰地笑了笑，“事情都过去了，也就别总放在心上了――会老的！”说着，伸出食指轻轻地放在默然的眉间，轻柔地帮他抚平眉宇间不经意皱起的眉峰。
　　
　　默然顺势抓住了那双带着暖意的手，温柔地将人拥在了怀里，似乎是叹息了一声，然后，沈诺听见他在自己耳边说，“沈诺，答应我，一直陪着我！”
　　
　　沈诺自由惯了，知道自己并不喜欢束缚，以前威天也曾表达过类似让自己一辈子呆在他身边的意思，那时，沈诺的心底其实是抵触的。
　　可是，这次，听这个人这样说，心里却并没有任何不舒服的感觉，好像在他的身边，是一件不用说，就已经自然而然的事情一样。
　　
　　沈诺愣了一下，却并没有时间理会自己此刻有些微妙的心情，因为他突然想到了一件更加重要的事情。今天早上醒来，他在自己的房间一个人独自坐了许久，也是因为这个问题。
　　
　　沈诺轻轻地挣脱了默然的怀抱，然后，有些郑重地看着他，“你是不是把威天抓起来了？”
　　
　　如果没有记错，我昨天晚上确实看见他了！
　　他还说要带我走！
　　
　　那么今天，自己依旧在自己的那间房间里醒过来，就只有一种可能――他失败了！
　　




第五十九章

　　“你是不是把威天抓起来了？”沈诺神情难得严肃地看着默然。
　　
　　默然心底突然泛起一股酸气，他不想的，可是，怎么也抑制不了，自己喜欢的男人在自己的面前询问着另一个男人的情况，愣是谁都不会不吃醋吧？
　　
　　默然的神情突然带了一点哀怨，他近距离看着沈诺，认真地问，“诺，我要你现在告诉我，在我和威天之间你会选择哪一个？”
　　爱情，并不是一个人的事情，他以前可以无限地对沈诺的游移宽容，可是，现在，他需要一个答案。
　　他需要这个答案来决定如何处置那个被他关在地牢里的男人！
　　
　　沈诺瞪大眼睛看他，怎么突然问这种问题？
　　可是那双眼睛里面的坚定却让他动容。
　　
　　可疑的红晕出现在沈诺白皙的脸上，他有些不好意思地转开视线，“怎，怎么突然问这种问题？”
　　
　　因为你的态度决定了我对威天的态度。默然在心里这样想着，但是，这样的话是绝对不能对沈诺讲的，于是，只好温柔的笑。
　　
　　沈诺被他这样笑的有些不好意思，可能察觉今天的默然似乎铁了心要自己表明态度，于是，沈诺低头回想起之前的种种，眼前晃过一幕一幕，他和这个男人之间的，有误会的也有幸福的。
　　而他与威天之间……除了被一层华丽外衣包裹的假象之外，他再也无力看清什么。
　　
　　看着对面突然游移不定的神情，默然的心底有晦暗的元素在不断滋生，眼底闪现了一丝杀意――对威天的杀意！
　　但是，沈诺低着头，看不到。
　　
　　沈诺忽然轻柔地靠在了他的肩膀上，默然愣了一下，尽量放松身体让他靠得舒服些。心底的杀气也一下子被冲淡了不少，他侧过头看着沈诺优美的脖颈和侧脸，心还是软了下来，在心底叹了一口气，哎……
　　
　　然后，有些心疼地握着沈诺的手。
　　或许自己还是把他逼得太紧了，于是，带着些苦涩地叹息道，“哎……到如今还看不清楚自己的心吗，算了，我也就不为难你了……威天，我原本也没打算把他怎么样。”
　　
　　默然的理智终于有些回归，他想到，亚洲地区那边还真是少不了威天这样一个中间人！
　　把一切交给凯？
　　哼，什么屁话！
　　昨天神色急匆匆地差点找上门的凯又是怎么一回事？
　　
　　但是，不杀他是一回事，教训一下还是需要的，省得他以后再到自己的地盘上面闹事！默然如此盘算着的时候，沈诺被他握住的手却突然紧紧的反握住了他的！
　　
　　讶异地抬头，默然有些吃惊的看见他的沈诺正神色坚定地看着他，好像突然之间想通了什么一般。
　　
　　默然带着些莫名地看着他，而在沈诺看来，他那询问般的眼神却像是满怀期望一般地看着自己，刚冷静下来的心又有些乱了节奏，脸也不争气地红了。
　　默然看着他这副纯真的样子，才像是忽然意识到什么一般，真正期望地看着他，并带了一些鼓励地也轻轻握了握他的手。
　　
　　“默然。”沈诺叫了一声。
　　
　　“恩？”声音有些期待地上挑。
　　
　　停顿了数秒，似乎内心的挣扎终于有了结果，飘忽的眼神一下子对上对面那双像是闪着光芒的黑色眼眸。
　　沈诺一旦真正决定的事情就会义无反顾，就想现在这样，坚定地看着他，不再退缩，“我会永远陪着你的！”
　　
　　“你的意思是……”默然激动地连说话的声音都带着一丝不可见的颤抖。
　　
　　沈诺笑，“我的意思是，我喜欢你！”像是被拨开了一层迷雾，一切豁然开朗，沈诺竟然也懂得了跟默然调笑。
　　
　　是的，此刻身边的这个男人可以带给他几十年来没享受过的温暖，让自己的心不再漂泊，可以真正的安定下来，那是一种可以依靠的感觉，沈诺之前从来没有期望过自己有一天会依靠另一个人，可是，这样的感觉让他觉得从来没有过的安心！
　　
　　默然欣喜若狂的同时声音却更加地温柔低沉，无限眷恋，他带着温暖的笑意慢慢凑到沈诺的耳边，说了一句“我爱你！”
　　
　　接下来，像是要上天见证他们对彼此许下的誓言般，默然捧起沈诺的头就吻了下去，开始的温柔缠绵到最后的狂风暴雨，鼻尖萦绕的都是对方的气息。
　　
　　沈诺被他吻得也顾不得现在威天怎么样了，因为他刚才从默然的眼里虽然看到了愤怒却并没有看到杀意，这样就足够了。
　　
　　虽然现在是大白天的，默然也照样激动了起来，沈诺有些不好意思地推拒着，“默然，大白天的，别这样了。”声音却像水一样温柔缠绵，带着不常见的细软之意。激得默然更加地激动，一边拨着沈诺本就单薄的衣衫，一边亲吻着他的锁骨，有些邪邪地笑道，“今天是咱们的大好日子，你就从了为夫吧！”
　　
　　沈诺被他说了个大红脸，转过头去瞪着他，“你，闭嘴！啊……”突然被握住了敏感的地方，沈诺轻叫出声，又突然觉得羞耻般地捂住了自己的嘴巴。
　　
　　窗外阳光灿烂，室内的一切被照得都是如此的美好，也让默然可以更加清清楚楚地看见自己爱人的每一个动情的细微表情。
　　
　　“呵呵，这么久了，还不好意思呀，诺诺，你可真纯情！”说着吻上了沈诺胸前颤抖的一点，引来了一记闷哼，然后，又笑道，“可是，我却就是喜欢的厉害，你说，我该把你怎么办呀！”
　　
　　“别！”沈诺已经有些晕乎乎的了，感觉到下身的不对劲，想要伸手去阻止，却已经来不急了。
　　
　　今天的默然不知道是不是心情愉悦的关系，动作之间显得特别的卖力，还边做边说，“诺诺，你下边这么精神，是不是期待为夫期待了许久了？”这几天他忙的都是到了床上就睡着了，根本没时间去骚扰骚扰沈诺，想必是被自己闷坏了吧？
　　
　　“混蛋！啊……别，别说了！”他的那些话就像是一根羽毛杆子把沈诺的心底越挠越痒，身体也跟着敏感了不少。
　　
　　看着沈诺已经为他准备了差不多了，忍到头上已经冒汗的默然终于不用忍了，一个挺身，便陷入了一遍温软之中，“哦，诺诺，你一直这么紧，我爱死你了！”
　　
　　沈诺被身体里的异物撑得有些难受，嘴里却一直不停地重复着，“混蛋！啊……混蛋，混蛋，嗯……混蛋……”到最后，那一声声的混蛋却像是最暧昧的情话般被他带着呻吟地吐出。
　　
　　“是，是，我就是你的混蛋！一辈子都是！”说着动作一下子激烈了起来……
　　
　　……
　　……
　　……
　　
　　看着无力地躺在床上的沈诺，默然帮他清理干净之后，又为他盖上了被子，“累了就睡一会儿吧，等会儿叫你吃晚饭！”
　　
　　沈诺确实是累极了，听着他的温声软语，一下子就睡着了。默然又坐在他的床边看了他一会儿，才起身出去。
　　
　　地牢里的那个家伙，差不多是该去处理一下了！
　　
　　打开门，罗西站在门外，看到他出来，恭敬地弯腰，“少爷！”
　　
　　“恩！”默然轻轻地为沈诺关上了门，转身下楼，“霍德斯曼医生到了没有？”
　　
　　“早就到了，正在书房等着您呢！”
　　
　　默然却并没有往书房里走，“找人去把他叫过来吧！”
　　
　　“是！”罗西吩咐了一边的佣人，“去请霍德斯曼先生过来！”
　　
　　默然走进厨房，叫住了在里面忙碌的米娜，“诺少爷现在正在休息，你就不要去打扫了，晚饭的时候我会去叫他！”
　　
　　“是的！主人！”米娜应声道，心想：主人真的是对诺少爷很好呀！不过，诺少爷也真的值得，不像之前的轩少爷，米娜不由想起来刚才在走廊里大喊大叫，然后被赶出汉姆斯顿家的林轩，那样的人走了才最好呢！
　　
　　吩咐完事情后，默然就转身离开了，经过大厅的时候，霍德斯曼已经在那里的沙发上等着了，看见默然走过来，连忙站起来弯腰行礼，“主人！”
　　他家历代都是汉姆斯顿家的私人医生，拥有高超医术的他很有幸地被这届家主同意可以在外发展，但是，只要是布鲁斯的一句话，不管前一刻在世界的哪一个角落，下一刻都会马上赶回来。
　　
　　“从曼非赶回来，辛苦了！”默然拍了拍他的肩，他一向懂得怎样巩固人心，霍德斯曼立马感动得不行，赶紧说道，“主人的吩咐，我自然不敢怠慢，在曼非那边的事情其实也差不多了。”
　　
　　“恩，没耽误你那就好！”默然也不着急，在他旁边的沙发上做了下来，“这次要你回来，是要你帮我催眠一个人。”霍德斯曼的看家本领不是别的医术什么的，却是一流的催眠术！可是，他在外界发展的却也并不是他的医术和催眠，而是心理，他可是享誉世界的心理学家！
　　
　　霍德斯曼知道汉姆斯顿家的规矩，他并不问原因，只问怎么做和做到什么程度。
　　
　　“我要封锁他有关一个人的所有记忆！”是决定放过威天，但是，默然是不会给自己留下后患的，依威天的实力，将来是否有可能跟他一争高下现在尚且是未知数，把一切扼死在摇篮期才是最明智的决定！
　　“我要的是终身的禁咒，一辈子的遗忘！！”
　　




第六十章

　　沈诺醒来，天色已经昏暗。
　　感觉肚子有些饿了，于是，掀开被子下了床。
　　
　　凑巧的是，默然也在这时候推着一个装食物的车走了进来，沈诺看着神态自然地做平常下人们才会做的事情，心里异常的柔软。
　　
　　默然也在进门的时候就看见披着一件睡衣正准备下床的他，嗔怪道：“晚上凉，怎么才穿这么一点？”
　　
　　“还好，穿多了闷的晃！”
　　
　　“那就披件薄的羽绒外套，轻便。”默然说着真的要到衣橱里去帮他找，沈诺看他真的要付诸于行动了，连忙笑着阻止，“哎，别！秋天就穿得那么厚实，我冬天别活了！还有，我哪里有你想的那么脆弱！”
　　
　　默然回头看了他两眼，也许是睡饱了关系，沈诺的脸色特别的红润，“气色是不错！”但是，手上还是抓了一件加厚的睡衣，不管沈诺的眼神多么的不情愿，还是给他披上了。
　　
　　“我怎么不知道你这么喜欢照顾人？”可能是关系的确认，沈诺面对他突然之间感觉轻松了不少，也有了开玩笑的心思。
　　
　　默然凑过去偷香了一口，“我只喜欢照顾你！”
　　
　　两个人于是坐下来，围着房间里的一张小圆桌吃饭，饭菜很简单，三菜一汤，可是，氛围很温馨，相比起客厅里的那张有两三米长的长型红木方桌，沈诺更加喜欢在自己房间里这张一个人就能抱起的小圆桌上吃饭。
　　
　　很多时候，幸福的感觉和环境的奢华一点关系也没有，而只和身边的人有密切的关系！
　　
　　“怎么了，一直看着我？”默然其实骨子里是个十分合格的贵族，吃饭的时候一般是不会讲话的，动作也优雅，所以，当他和沈诺说话的时候，他的碗筷已经放下。
　　
　　“呵呵，没什么！”沈诺却没有那么多规矩，嘴里嚼着食物，还在那里呵呵笑，开始的时候默然看不惯会说两句，现在，一切都随他喜欢，有时候，还会盯着沈诺吃饭的样子，让对方误以为自己是不是不小心把米饭沾到鼻子上之类的。
　　
　　就好像现在这样，默然吃完了，坐在他对面喝着茶，专注地看着他，“笑的这么开心，不想跟我分享一下？”
　　
　　“也没什么，就是觉得一辈子这样也挺好！”沈诺没什么远大的追求，说他没志向也好，说他安于现状也罢，反正他就是觉得与默然两个人如果可以一直这样，每天有时间安静地坐在一起吃饭，就是一件很幸福的事情了。
　　
　　“一辈子呀……”默然重复着他的话，眼里的笑意加深。
　　
　　沈诺被他看得脸红，于是埋头更加认真地吃饭。
　　
　　。
　　
　　吃完饭，沈诺喜欢去花园坐坐，默然自然乐意奉陪。
　　
　　“对了，带我去看看威天吧？”沈诺知道默然其实挺芥蒂他和威天的那些事情的，所以说的时候，虽然表面镇定，但是，眼神却不断地瞟向对面的男人，带着不安。
　　
　　默然果然脸色一下子难看了些，转头盯着自己，“这么关心他？”
　　
　　沈诺被他轻飘飘的话语说得抖了一下，连忙赔笑道：“不是你想的那样，其实我一直觉得挺对不起他的，他以前也对我挺好的，而我却……”说着说着，伤感了起来。
　　
　　“我明白。”
　　
　　“哎？”沈诺惊讶地看着他。
　　
　　“我知道你一直觉得自己欠威天的，所以也没把他怎么样！他现在应该已经和凯在一起了吧！”
　　
　　沈诺惊喜道：“你把他放啦！”
　　
　　默然轻轻地“嗯”了一声。
　　
　　“谢谢你！”
　　
　　默然转头看着他带着感激和温情的眼眸，话到嘴边，却又犹豫了一下，最后还是没有说，“你以后最好不要再去见他！”
　　
　　沈诺却没有发觉什么不对劲，笑道：“以后我们就生活在两个城市，见面的机会可是不太多，也许……一辈子也见不到了吧？其实……这样也挺好的！”
　　
　　默然看着他，心想：也许告诉沈诺，他并不会怪自己？
　　
　　。
　　
　　没有了林轩和威天，生活似乎又恢复了起初安静美好的样子。
　　
　　默然这几天似乎很忙，在别墅里面也没怎么见到他的身影，不过，沈诺倒是并不觉得寂寞。因为不久前默然把一间小酒店交给沈诺打理。
　　
　　A市那边的工作在不久前就辞去了，既然打算一直陪在默然的身边，沈诺就已经决定放弃在A市的一切了，虽然那位老张局长在电话里扼腕痛惜，强烈挽留，但是，沈诺还是笑着拒绝了。
　　
　　后来他又打电话给以前的几个兄弟，大家虽然不舍，但是，听到他平安，并且即将幸福的消息，也跟着高兴。
　　
　　“老大！以后想到要回来的话，哥儿几个一定陪你一醉方休！”
　　
　　“是啊是啊，现在老大扎根纽约，什么时候咱们也可以去那里风光风光！”
　　
　　听着这些熟悉的声音，沈诺心里堵堵的，全是感动。
　　
　　他没告诉他们那个人是李默然――那个他们也认识的大侦探，只说是在G市遇见的爱人，到纽约定居。
　　
　　虽然现在思想开放了不少，但是，要大声向世界宣布，沈诺还是有些不好意思。
　　在他的心里，这就好像是他一个人与默然的甜蜜，只属于两个人的，并不愿意与人分享，就算世界全是反对，他应该也不会变了吧，那么，又何必烦恼？
　　
　　。
　　
　　默然不在家的时候，沈诺就经常往那家小酒店里走。
　　
　　那里原本是浓浓的欧洲风格，经过沈诺的打理，现在竟然呈现了一副浓厚的中国风。
　　墙壁上挂满了中国的水墨画，在一旁的角落，甚至还放着一把一看就知道是上乘货色的扬琴，空气中流淌的也是中国的名调，一曲《高山流水》把这里的风味更是提升了一个等级。
　　
　　原本沈诺以为这样一装扮可能会流失一些以前的那些外国朋友们，但是，没想到，他们竟然也十分喜欢这样的改变。同时，更是吸引了不少海外华侨的光临！
　　
　　那一句句的“Very good！”“Very beautiful！”把沈诺心里夸得只开了花。
　　他想，男人，果然是需要事业的！！
　　
　　。
　　
　　看天色已晚，沈诺向店里的大堂经理吩咐几声就走了。
　　
　　那个大堂经理原本对这个靠关系走马上任的新老板有些看不起，但是，他的那些新思维新创意立马就让他折服了，现在，只要沈诺开口，他一定点头积极完成！
　　
　　停车的地方在这条街的对面，冬天的风带着刺骨的冷意，沈诺把身上的风衣卷得更加的紧实，皱着眉头往那边走去，说实话，他不太喜欢这里的冬天，因为更冷！
　　
　　天色已经不早，这里原本停着的几辆车早就不见了踪影，孤零零地只剩下沈诺的这一辆。
　　
　　他把有些冻僵的手伸进兜里拿出钥匙准备开车门，没想到，被风吹红的手一抖，钥匙就这样掉在了地上。
　　
　　他弯腰捡钥匙，却听见身后突然快速靠近的脚步声和说话声。
　　
　　“就是他！”
　　
　　“兄弟们，上！”
　　
　　沈诺快速地转身，把已经捡起来的钥匙一把塞进兜里，眯着眼睛看着已经到近处的几个人。
　　
　　天色已经暗了下来，路上的行人也没有几个，冷风呼呼的吹，而沈诺的声音比冷风更加地冷，“你们是谁？”
　　
　　那些肌肉男手里拿着棍子，有一下没一下地敲着，眼神上下扫视着面前的男人，“叫沈诺是吧？长得确实不错！”说完猥琐的笑了两声。
　　
　　原本以为是认识的，但是，看着他们带着猥琐和恶意的眼神，沈诺一下子就推翻了这种假象，那么……就是仇家？
　　
　　沈诺紧绷起了浑身的肌肉，戒备起来，又一次问道：“你们是谁？”
　　
　　“看来是了！”领头的那个见他不否认，嘿嘿一笑，露出白森森的牙齿，“要你命的人！”
　　
　　一挥手，后面那些人就朝沈诺一拥而上。
　　
　　看来保持体能锻炼是一个明智的决定！
　　沈诺暗自庆幸，一挥拳就把第一个冲上来的那个家伙打得一个踉跄，捂着自己的鼻子后退！
　　
　　“奶奶的！出血了！兄弟们，不要客气，这小子身手好着呢！”随着他一声怒吼，那些原本轻敌的男人们个个满眼爆出血光！
　　
　　沈诺的身手以敏捷取胜。
　　有个家伙使出浑身力气想要揍沈诺，露出半截的手臂上面，青筋爆满，结果沈诺一闪，那一拳落空，那个人“啊！”地一声朝前冲去，沈诺抓紧时机，一脚狠狠地踢在那个人的膝盖上面，位置刚好，以至于那个人栽倒在地上后，嗷嗷地叫唤，就是爬不起来！
　　
　　“好小子！我还以为是三两下就能解决的小货色，原来身手了得，布鲁斯眼光还真是不错啊！”那个人把“布鲁斯”三个字咬着牙地吐出，沈诺一听便明白了――是默然的仇家！
　　
　　伸出舌头舔了一下无意中被划伤的手臂，看着那些人的眼里闪着微妙的光。
　　
　　沈诺感觉有一只被自己禁锢已久的野兽在自己的心底怒吼，他压抑了太久，也太久没有像现在这样打得舒畅了，浑身的筋骨都在咯咯地叫嚣，血液也跟着沸腾起来，眼中透着兴奋的光，浑身上下都透着一种凌厉嗜血的光芒。
　　对于这些社会上的败类，沈诺从来不掩饰自己的残忍！
　　
　　他笑了一下，带血的嘴角咧出诡异的笑容，把靠他最近的一个男人吓到颤着声音地叫，“老大！”
　　
　　带来的一群兄弟现在只剩下三两只还能站着，那个被叫做老大的人脸上身上也都挂了彩，他看沈诺的目光带着更加赤\裸的敌意和杀气！
　　
　　“小子！你够狠！但是……还是得死！！”
　　
　　沈诺听着他的话，不屑地勾起了一边的嘴角，但是，下一秒，嘴角的笑意就冰冻了，因为他看见一个带着赤红微光的小点正在自己的胸口附近游移……
　　
　　“该死！”沈诺低咒了一声，连忙往旁边一闪，但是还是不够快，子弹穿过小臂钉在了后面的路灯柱上。
　　
　　逃走不是英雄所为，但是，他现在已经顾不了那么多了，古人怎么说来着的，识时务者为俊杰！
　　
　　沈诺按着伤口迅速往一边的小路上奔跑，那些已经挂了彩的三两个人看着他逃走更像是被打了兴奋剂一样地紧跟在后面。
　　
　　沈诺暗叹了一声倒霉。然后看了一眼反射着月光的手表表面，心想：该死的默然，怎么还不来？！
　　
　　眼前的景象逐渐地变得有些模糊，脑袋也越来越重，沈诺暗叹一声不好，用力甩甩头，脚下的步子也跨得更大更快……
　　




第六十一章

　　默然坐在客厅里面，看着墙上不断走动的钟，渐渐地皱起了眉峰。
　　
　　已经晚上七点了，按照平常，沈诺这时候应该是跟自己围在小圆桌上吃着热腾腾的晚饭，可是，却到现在还没回来！
　　
　　“罗西，去看看沈诺在什么地方！”默然对着安静站在身后的管家说道。
　　
　　他在沈诺的表盘里面装了一个小型的追踪器，需要的时候，可以通过汉姆斯顿家族发射的卫星进行跟踪定位。
　　
　　当然，默然承诺过，平常是不会开启那个定位系统的，因为他更懂得尊重彼此的隐私。
　　但是，在他这个位置的，一切都要未雨绸缪。
　　
　　“是！”
　　
　　三分钟过去，罗西又回来了，神情严肃道：“少爷，诺少爷正朝着俾斯曼大街方向奔跑，卫星定位可以看到后面有几个人在追他！”
　　
　　默然听到消息立马站了起来，“该死！”
　　
　　现在他顾不得考虑是谁在他背后耍心眼，反正肯定是那几个人之一，最近他和北美的生意谈得眼看就有崩盘的势头，却没想到他们竟然把脑筋动到了沈诺的身上，那就怪不得他了！
　　
　　但是现在，救沈诺要紧，于是，默然连忙朝车库走去。
　　
　　罗西有些不安地看着少爷消失的地方，对着身后几名保镖说道，“叫上几个人跟上少爷！”
　　
　　“是！”
　　
　　。
　　
　　看着追踪器上面表示沈诺当前位置的绿点移动的速度越来越慢，默然心里着急，沈诺怕是要没力气了，“快点开！红灯也给我照闯！”
　　
　　。
　　
　　该死！
　　
　　沈诺按着手臂上不断流血的地方，他已经快要不行了，眼前的景象不断的模糊，但是，他知道自己不能停下，一旦停下来，就很可能再也站不起来了。
　　
　　身后的脚步声越来越近，那股一直追着自己的阴冷的感觉也一直没有消失过。
　　那个狙击手一定也在跟着自己！
　　
　　默然，你在哪里？
　　沈诺现在满心的都是李默然的影子，一想到或许再也见不到他了，心里一阵绞痛，于是，更加拼了最后一口气的奔跑，只为了给他也给自己争取更多的时间……
　　
　　不知道踩了什么东西，沈诺突然脚下一滑，单膝摔倒在了地上！
　　脚已经麻木地感觉不到疼了，但是却僵着难以动弹，咬咬牙，沈诺想要站起来，但是，却已经没有力气了。
　　
　　手臂上面的伤口一刺一刺地疼，不一会儿，手臂边上的地上已经有一小滩血迹了。
　　
　　“操，看你跑！”那三个剩余的壮男围上了沈诺，他们也追的气喘如牛，此刻看沈诺的眼神更是恨不得将他千刀万剐。
　　那个带头的上前狠狠地踢了沈诺一脚，把他踢倒在了地上，看他真的没有力气了，嚣张道：“跑啊！继续跑啊，看你挺能跑的嘛！你倒是站起来啊！啊？哈哈！”
　　
　　沈诺此刻只觉得眼前金星直冒，他知道自己快要晕过去了。
　　
　　余光瞥见那个在附件慢慢爬行的赤红小点正在逐渐向自己方向慢慢靠近着，沈诺有些自暴自弃般地想道：默然……难道咱们的缘分真的就到此为止了么……
　　
　　他想挣扎着再次站起来，但是，每次都只能狼狈地再次跌回去！
　　
　　眼看着那个狙击手就要瞄准自己，就在沈诺绝望的时候，突然一声枪响，那个赤红小点就这样静止在了离沈诺胸口还不到半寸的位置。
　　
　　“沈诺――”
　　
　　这声天籁般的呼喊然让沈诺的精神顿时一松，他知道自己现在可以真正地昏过去了！
　　一旦放松，那些紧绷的神经就再也聚拢不起来了，意识终于跌入混沌……
　　
　　。
　　
　　第一时间解决了那个藏在楼顶的狙击手，默然看见已经躺在地上一动不动的沈诺连忙上前查看。
　　
　　看见他惨白的脸色，默然心底的火气一下子蹿升，他抱起沈诺，转过身，那三个早就被包围，没有了逃脱的机会，此时看见面前这个男人的脸色，更是被震在了那里。
　　
　　默然阴森地对着他们露了牙齿，笑着说，“好好伺候着，不过，别弄死了！”
　　
　　那三个人被默然阴冷决绝的笑容吓到，下意识后退了一步，脸色惨白。
　　汉姆斯顿家的酷刑早就名声在外，要是不是那人说准备充分，万无一失，还有大把的金子，他们谁都不愿意去触怒这个人的胡须！
　　现在他们不仅会完蛋，还会有意想不到的折磨等着他们！！
　　
　　看大势已去，带头的那个人连忙求饶，“汉姆斯顿先生绕了我们吧！我们只是拿钱办事，一切都是吉普森的主意！”
　　
　　默然冷眼看着他们，他猜得八九不离十，默然上前狠狠地还了他一脚，那个人疼得嗷嗷直叫，默然却再也没有理会他们，径直走向车子。
　　沈诺现在耽搁不了时间，至于那个主使者，就先让他多活两天。
　　
　　。
　　
　　圣彼得医院。
　　
　　一个个医生围着这个刚刚被他们老板亲自抱进来的男人，迅速地进行着抢救。
　　
　　默然站在抢救室的门外，看着那个门的上方不断闪烁着的红灯，焦躁地在原地来回走着。
　　
　　突然，急救室的门被打开，霍德斯曼从里面行色匆匆地走了出来。
　　
　　默然连忙一把抓住他，力量之大，让手上的血管都突了起来，“沈诺怎么样了？”
　　
　　霍德斯曼的脸色也不好看，“主人，他失血过多，但是，血库里面的血却没有配型的！”
　　
　　“怎么会这样？！”默然眼睛充血地盯着霍德斯曼，神情恐怖，愤怒地吼道“我每年砸这么多钱在这里是白养他们的吗？血库的血怎么会不足？！啊――”
　　
　　霍德斯曼脸色有些白，他惊疑不定地看着眼前暴怒的男人，回来这几天，他已经知道急救室里的男人跟主人是怎样的关系，虽然里面的状况也让他感到震惊，但是，现在救人是关键，已经顾不了那么多了。
　　于是，一鼓作气地快速说道：“主人，病人是罕见的HR阴性血，并且与血库里面其他同类血型的血清配合实验都失败，但是，与您的血清吻合度却高达百分之九十九。”霍德斯曼看了主人一眼，主人也是HR阴性，但是，这百分之九十九的吻合率却更是极其少见，除了……时间不等人，霍德斯曼此时也顾不了那么多了，大声而快速地说着：“病人需血量大，但是，您的库存血液并不够！”
　　
　　默然在听见自己的血可以的用的时候眼底的光瞬间点亮，但是，突然又想到什么似地愣在了那里。
　　他震惊不已地瞪着站在自己面前的霍德斯曼，喃喃道：“……百分之九十九……”显然他也意识到了这说明了什么。
　　
　　努力压下心底止不住泛起的惊异，现在不是想这些的时候，他果断地推开急救室的门走了进去，转身皱眉盯着还在原地站着不动的霍德斯曼，沉声说道：“那还愣着做什么？要是沈诺有个三长两短，你们都去陪他！！”
　　




第六十二章

　　沈诺不知道自己昏昏沉沉了多久，他好像走在一个没有边界，没有尽头的迷宫里面，昏暗的光线让他看不清方向，他意识到自己似乎受了伤，但是却奇异地感觉不到疼痛。
　　
　　“沈诺，诺，已经三天了，你怎么还没有醒……”病房里很安静，安静地让默然的心里空荡荡地，他看着躺在病床上面了无生气的爱人，痛苦地皱着眉头。
　　
　　霍德斯曼说，如果在第二天没有发现什么并发症，那么，就没什么问题了，过几天就会好了。
　　但是，已经三天了，他天天在病床前等着他睁眼，不顾自己因为输血过多而急需休息的身体，可是，诺，你为什么还没有醒？！
　　
　　“少爷，您需要休息！”罗西在一边担忧地看着少爷，他的脸色也不好看，却坚持要来守着沈诺。
　　“要不在这样吧，我让医生在这里再支一张床，您好歹躺一会儿！”罗西实在对这位固执的少爷没办法了。他嘴皮子都磨了两天了，也没见到什么效果，于是，才想了这么一个折中的法子。
　　默然这才点头。
　　
　　躺在沈诺一边的临时病床上，刚一沾上枕头，巨大的倦意就朝自己袭来，默然也知道自己需要好好休息一下，但是，在自己的病房里，他就是睡不着，就是焦虑。
　　而现在在这里，只要沈诺睁开眼睛，自己就可以第一时间知道，于是，也有了睡意，他吩咐罗西道，“等沈诺醒了一定要马上叫醒我！”接着就闭上了眼睛补眠。
　　
　　罗西看见少爷终于肯好好休息，心里才放心了一点。
　　
　　他转头看向另一床的男人。
　　少爷确实很爱这个叫沈诺的男人啊！可是……
　　罗西想到那天少爷输血前吩咐他去做的事情，皱了皱眉头，但是，不一会儿又释然地笑了笑。
　　
　　这是汉姆斯顿家的私事，如果少爷不介意，他并没有质疑的权利。
　　老爷生前最希望看到的并不是少爷继承他的事业发扬光大，而仅仅是希望他的儿子可以过得幸福快乐，这也就是为什么，少爷任性的离家五年之久，也毫无各方声音质疑的原因。
　　
　　……
　　
　　沈诺走到一个尽头，看见那里有一扇门，他以为自己终于可以离开这个地方了，没想到，推开门的瞬间，迎来的是更加深沉的绝望――门的那一头，依旧是一条没有尽头的昏暗无比的路。
　　
　　沈诺慌了，他从来没有像现在这样惊慌过，这里没有别人，只有他自己一个人――在一片黑暗的世界的里，永远只有他自己一个人！
　　
　　“默然，你在哪里……”沈诺对着门那一边的无尽走廊喃喃自语。这一句无意识的呢喃像是随意间按动的一个神奇的按钮，沈诺突然开始疯狂地思念起默然，他的笑，他的温暖，以及那种可以毫无保留信任的感觉。
　　
　　“默然，你在哪里――”沈诺声嘶力竭地吼着，声音回荡在空无一物的空间里，引起回声阵阵，却没有任何回应。
　　
　　心里的惊惧更加地扩大，“默然，默然――”
　　你在哪里？
　　你不要我了吗？
　　我要找到你，你在哪里？在哪里？
　　我一定要找到你！！
　　
　　沈诺突然鼓足了勇气，走向那扇门那头看不到边际的走廊，心里想要见到默然的愿望是如此的强烈，于是，他越走越快，越走越快……最后甚至飞奔了起来。
　　
　　默然，默然，默然――
　　
　　突然眼前一道光亮急剧地向沈诺冲来，他还来不及闪避，就已经被罩在了那束光里面，沈诺脑子一紧，突然睁开了眼睛！
　　
　　“……这是在哪里？”沈诺有些迷迷糊糊睁着眼睛，吃力地转头看了看四周，天色已经昏暗，而房间里面并没有开灯，所以，沈诺一时并不知道自己身在何方。
　　
　　然而，手上有冰凉的液体输入的感觉。
　　他伸出另一只手一摸，才知道自己在医院。
　　
　　窗口的帘子并没有拉上，月光倾泻在房中，有种冷色调的美。
　　沈诺闭了闭眼睛，再睁开时，眼神已经比刚才清明了很多。
　　但是，刚才潜意识里面那种无穷无尽的恐慌却依旧像是阴影一样笼罩在自己的心头。
　　默然在哪里？
　　
　　忽然，像是有意识般，沈诺转头，看向自己的右边。
　　那里明显躺着另一个男人，那熟悉的轮廓和身形，不是默然又是谁？
　　
　　呼――沈诺飘荡不定的心像是一下子找回了自己本来的位置，渐渐安静下来。
　　
　　他果然还是赶来了！
　　沈诺的心里飘过一股暖流。
　　
　　那时，他的脑袋已经昏胀，他是听到了一个熟悉的声音，却难以辨别那是自己真实听见的，还是只是幻听。
　　现在看来，默然那时来得相当及时！
　　
　　知道他会一直在自己身边，沈诺累极了的神经终于放松，睡意也一下子侵占了他现在尚处于薄弱的神经末端，于是，他安心了又闭上了眼睛……
　　
　　这次，一夜无梦！
　　
　　。
　　
　　窗外的阳光照在病房里面，把原本应该充满冰冷和绝望的地方也照得温暖了起来。
　　
　　罗西推门进来，就看见他的主人正独自一人坐在窗边，晨间的光笼罩在他的身上，让罗西有种神圣不敢亵渎的错觉。
　　
　　“少爷！”他恭敬地叫了一声。
　　昨天少爷睡熟后，他就叫了几个人看在门外，不得轻易打扰他们。
　　他并不愿意违抗少爷的命令，但是，少爷他真的是需要好好休息一下！
　　
　　而且，他也有重要的事情去处理。
　　虽然主人没有明确表示，但是，北美的吉普森，他既然有胆子把小心思动到汉姆斯顿家的头上，那么他作为管家，有必要让他们知道这样做的后果！
　　
　　默然也确实觉得今早起来，不管是身体还是精神都好了不少，听见罗西在背后带着些歉意的声音，转身对他笑了笑，“我知道你是为我好，我并没有怪你！”
　　
　　罗西抬头看向他，眼里带着感动，轻轻点了一下头，“谢谢少爷，这是为你们准备的早餐！”说着把丰盛又营养的早餐放在了一旁的桌子上。
　　
　　虽然沈诺一直没有醒过来，但是每日的三餐，默然还是让人准备了两人份的，因为，他想让沈诺醒过来第一时间就可以尝到热腾腾的饭菜！
　　
　　看着还站在原地没有动的罗西，默然一直温柔地放在沈诺身上的目光转向了他，有些疑惑地询问道：“还有事吗？”
　　
　　罗西踌躇地看着自己的主人，不知道该不该说。
　　那件事情已经有了明确的结果，但是，现在似乎并没有到说的时机。
　　
　　然而就在罗西还在犹豫的时候，默然看着他的脸色，就已经大致猜到了他要对自己说什么，于是，神情也不由得凝重了起来。
　　
　　他下意识地转头看了眼躺在床上的沈诺，确定他还在昏睡中，没有醒来，才转头看向罗西，停顿了片刻，才低声道，“什么结果？”
　　
　　罗西也看了一眼昏迷在床上的男人，轻声地开口道：“诺少爷是你同母异父的兄弟！”这一次的检验做得很到位，各方面都进行了重复的检测，肯定的几率已经达到百分之一百了！
　　
　　默然低垂下来的眼睛里看不清神色，周围却笼罩着一种沉重的感觉，罗西等了片刻，却只听到少爷轻声地对他说了一句，“我知道了，你先出去吧！”
　　
　　罗西想，少爷内心一定十分痛苦，愣是谁乍一听到自己的爱人还是自己苦苦寻觅的亲人，都不会好受的！
　　但是，这道坎，一定要少爷自己跨过，他帮不到什么。
　　于是，罗西只能很体贴地轻轻走了出去，帮他关上房门，留给他一个暂时安静的空间。
　　
　　默然在原地站了一会儿，才起身走到沈诺的床边。
　　他低头看着躺在自己身边的爱人，神情复杂！
　　
　　虽然早在霍德斯曼告诉他，他与沈诺的血液吻合度很高的时候，他就已经预计到会是这种结果，但是，此时，听见罗西如此肯定地告诉自己，心里还是难掩震惊。
　　
　　他没想到，自己苦心寻觅的亲人，竟然早在几年前就已经站在了自己的身边，只是自己一直不知道。
　　可是，到如今，他与他，却已经不只是亲情这么简单的了！
　　
　　默然伸手抚摸沈诺线条分明却略显消瘦的侧脸，默默地看着他，沉默中带着眷恋，他想：事到如今，你可以不是我的哥哥，但必须是我的爱人！
　　“诺！也许我太自私，但是，我真的希望你只是我的爱人……”
　　
　　然而，在默然不知道的时候，沈诺早就醒了。
　　他之所以不睁开眼睛，一来，是想等会儿单独给默然一个惊喜，二来，是不想打扰到罗西向默然报告公事。
　　
　　可是，他怎么也没有想到，在他装睡的时候，竟然听到的是这样一个消息！
　　
　　我是默然同母异父的哥哥！
　　这怎么可能？！！
　　
　　我是默然的哥哥……哥哥啊……
　　
　　这句话像是一个晴天霹雳般一遍又一遍地响彻在沈诺的内心深处，把他一直以来认为无比幸福的世界击得粉碎……这不可能的……
　　




第六十三章

　　吉普森逃掉了！
　　在罗西为他布下的天罗地网中逃走了！
　　
　　这绝对不可原谅！
　　
　　默然在医院后面的花园里听着急匆匆前来向他报告的罗西的话，眼里一抹狠厉迅速划过。
　　
　　“你带了多少人马去？”罗西做事一向谨慎，这次吉普森竟然有能力逃走，看来不仅是罗西，连我都小看了他！
　　
　　“二十个，他们这次人也不是很多，其他人都被我们干掉了，只是吉普森！他竟然找了个跟他身形很像的人穿着他的衣服疑惑我们的眼睛，等我到的时候，他早就不知去向了！”
　　罗西也十分懊恼，等他匆匆赶到那里的时候，地上躺着的竟然只是一个假冒货！
　　他的手下虽然没有牺牲的，但是，受伤的也不少。
　　他们付出了不小的损失，竟然只是干掉了一不关紧要的小人物！真是可恨！
　　
　　“哼！我就不相信他可以逃到哪里去！”默然冷哼了一声，“封锁纽约的所有进出口，不管天上飞的，水里游的，路上跑的，都给我看死了，我要让他插翅也飞不出这里！”对沈诺有危险的存在，我都会不惜一切代价的除去！“给我加派人手，全城搜索，如果人手不够，向警局借！”
　　警方也是汉姆斯顿家的顾客，以前我可没少给他们好处！
　　
　　看到了少爷如此的决心，更加让罗西肯定了沈诺在少爷心中的地位。
　　罗西不敢怠慢，立马就要行动起来。
　　
　　吉普森竟然在他眼皮底下逃走，对罗西来说，也是一种侮辱，所以，这次就算少爷不强调，他也不会让吉普森活着走出纽约！
　　
　　突然一声激烈的爆破声响彻医院的上空。
　　
　　一瞬间，惊叫声四起。
　　无数受了极度惊吓的医生、护士、还有病人们都一窝蜂地涌出医院，四散奔跑逃命，情况一瞬间急转直下。
　　
　　默然和罗西对视一眼，都从对方的眼里看到了惊疑――吉普森竟然自己送上门来找死？！
　　
　　“沈诺――”
　　下一秒默然突然灵光一闪，那个火光的方向好像是沈诺的病房！
　　他还昏迷地躺在里面呢！
　　
　　不好！
　　吉普森这次的目标依然是沈诺！！
　　
　　该死！
　　默然心底一下子紧绷，他急忙朝着沈诺病房的方向疾奔过去，已经顾不得那里是不是还有什么阴谋在等着他！
　　
　　以沈诺病房为中心，周围还被安放了很多小型的炸药。
　　默然不知道自己此刻该不该庆幸，或许是因为吉普森匆忙的缘故，那些炸药的威力并不是很大。
　　所以，只是引起了大范围的火灾，病房并没有一起被炸毁！
　　
　　看着前面的火光滔天，默然的脑中有瞬间的空白。
　　然后，他急忙集中神智，朝周围看了一眼。
　　
　　近处的水池边不知道是谁盛了大半盆子的水放在那里，默然急忙奔到那里，拿起拿盆水就往头上身上倒！
　　
　　沈诺，等我！！
　　
　　就在他要冲进火场的时候，一只手臂牢牢地抓住了他，罗西急切的声音响在耳边，“少爷，让别人去吧，这个房子随时有倒塌的危险！”
　　
　　“放开！”
　　
　　不！
　　这太危险了！
　　“少爷！”罗西感受着在外围都能感觉到的炽热，不放手。
　　
　　默然转过脸来，那眼神印着火光，里面的痛苦和坚持烫得罗西一下子就放开了手，下一瞬间，那个维系着这个家族兴荣的人毫不犹豫的就消失在了他的面前。
　　
　　少爷……这真的值得吗……
　　
　　看着少爷消失的身影，罗西也顾不得许多，现在救人要紧，“都是死人啊！打电话叫火警！”
　　罗西转身朝身后的保镖喊道，“你们，快点找人过来灭火！”一边喊，一边冲到旁边墙壁上的灭火栓处，一拳砸向玻璃，拿起灭火器就朝火焰四周喷去！
　　
　　不久，四周也渐渐围上来一些热血的人们帮着救火。
　　
　　眼角的余光突然撇到火场外围一角，一个黑影站在那里。
　　也许是注意到有人看他。
　　他朝罗西的方向扬了扬嘴角，接着，一闪而过。
　　
　　罗西顿时眯起了眼睛，锋利的光芒一闪而过――吉普森，你找死！！
　　
　　把灭火器随便塞在了旁边也在急忙灭火的群众手中，罗西朝着那个黑影消失的地方迅速追去。
　　
　　。
　　
　　火场内……
　　
　　“沈诺――沈诺――”默然急切地朝着印象中的房间跑去，可是，里面的浓烟滚滚，根本辨不清方向，他只能边走边喊.
　　
　　他期望沈诺已经醒了，可以给自己回应。
　　同时这样也可以稍微降低一点自己心中正在无限扩大的恐惧。
　　
　　不！
　　不会的！
　　你一定不会有事的！
　　我一定可以救你出去！
　　等着我！
　　诺！
　　我的爱人！
　　我的哥哥……
　　
　　但是，除了火烧木头发出的“滋滋”的声音，根本一点人声也没有听见。
　　不管医生，病人，都跑光了。
　　曾经救死扶伤的圣地，现在被火焰灼烧得就像是修罗地狱一般。
　　
　　默然冲进来之前往身上浇的水在短短几分钟之内就被烤干蒸发了，现在他的衣服牢牢地吸附在他的身上，从近处看，已经有一股一股的烟雾从上面飘出。
　　
　　火焰的热度正在逐步灼伤着他，可是，他已经顾不了那么多了！
　　
　　没人！
　　没人！
　　还是没人！
　　
　　默然心里的恐慌随着时间一分一秒的过去，逐渐扩大。
　　
　　他凭着记忆中的影子，推开了一间又一间的房门，有些房门被他轻轻一碰就自己轰然倒地，可是，燃烧起来的病房中根本没有人！
　　
　　难道方向错了？
　　
　　默然弯腰靠在墙角边呼吸，强迫自己冷静下来。
　　他知道，现在每分每秒都是生与死的关键……
　　
　　




第六十四章

　　“吉普森！没路了，你这次跑不了了！”罗西把吉普森逼到了一个小胡同的尽头，盯着他的眼睛狠狠地说道。
　　
　　“哦？罗西，你怎么知道今天完蛋的一定是我呢？”吉普森阴冷地一笑，透着一股决绝。
　　
　　“那就试试！”
　　话音刚落，罗西的手里就划出了一把手枪，“碰碰”地朝着他发射。
　　
　　吉普森自然也是有备而来，他也从不知道什么地方摸出了一把手枪。
　　
　　两个人的身形都十分迅速的移动着。
　　子弹擦过两人的身子，在两边的墙壁下划下一道道的火花。
　　
　　“吉普森，你是聪明人，所以我一直不明白你为什么这次做得这么决绝？”罗西眼神不放松，一边找机会袭击的同时，一边问道。
　　
　　“是你们太决绝，你们把我的弟弟杀了！这仇我不得不报！”
　　
　　罗西惊讶了一下，“你弟弟？”
　　他突然想起了那个和他身形很像的人。
　　原来他是吉普森的弟弟！
　　
　　“是他自愿替你死的吧？这怨不了别人！”罗西大胆地猜测！
　　
　　“闭嘴！”吉普森吼道。
　　
　　没错！
　　是他让他弟弟替他去死的！
　　尽管，他原本有机会让他逃走的，可是，他却没有这么做！
　　
　　那天，站在远处，他看见自己善良温柔的弟弟就这么倒在了自己的面前。
　　
　　他的眼睛看着他的方向。
　　他知道他在那里！
　　
　　他嘴巴动了动，吉普森震惊地盯着他的口型，他说：我爱你，哥哥，可是，对不起了……我不能陪着你了……
　　
　　吉普森在那一瞬间的心痛和悔意让他惊觉自己在不知不觉间也一直默默地喜欢着这个整天对他傻笑的家伙。
　　可是，自己却没有及早地发现！
　　
　　而现在，一切都晚了！
　　
　　所以……
　　你们要付出代价！！
　　
　　“吉普森！你逃不掉了！”当远处一个红点正对着吉普森的胸口，罗西冰冷地开口，那语气，就想是从地狱爬出的死亡使者。
　　
　　而吉普森却一点也没有惧意。
　　
　　他仍旧疯狂的笑着。
　　手中的枪没了子弹，他就换一把，再没了，他就直接仍手榴弹。
　　
　　硝烟弥漫中，他的笑是如此的决绝和不顾一切！
　　
　　“来啊！你们这群废物！有本事就一枪杀了我啊！”他张狂地笑着，“布鲁斯会永远失去他的爱人！这就是我的目的！哈哈！哈哈额――”
　　……低头，一颗子弹精准地嵌入了胸口心脏的位置。
　　
　　他突然又笑了，只是这次没了狠劲。
　　那是一种释然的笑。
　　对生命终结的释然，同时眼角带着一丝对不公命运的嘲讽。
　　
　　他看着远处的蓝天，远处的白云，嘴巴一张一合，无声地呢喃：……弟弟，我来了，哥哥来陪你了……
　　
　　罗西站在近处俯视着那个躺在地上却嘴角带着笑意的尸体，神情冰冷。
　　我说过，你逃不掉的！
　　
　　“扔到海里喂鱼！”
　　
　　。
　　
　　火场……
　　
　　随着时间的推移，这里浓烟越来越浓，默然的眼睛被熏得刺痛，手臂上也在无意中被断裂的木头刺得有几道伤痕了。
　　
　　他眯着眼睛，努力地辨别着周围的声音。
　　
　　突然。
　　一道不寻常的声音传入了默然的耳朵。
　　那是金属划过地面的声音。
　　有东西被人推动了！
　　
　　眼睛的刺痛让他微微闭了闭眼睛，睁开的瞬间就朝那个方向急速走去。
　　
　　那是他最后的希望。
　　如果还是没有找到……那么，诺，我可以来陪你！
　　
　　当那个熟悉的身影映入眼帘，默然惊喜交加。
　　
　　浓烈的烟雾让他不能用声音来表达自己的狂喜，于是，他走过去，狠狠地抱紧了那个匍匐在地上的仍在不断挣扎的身子。
　　
　　沈诺震惊地抬头。
　　真的是他！
　　
　　他冒着生命危险来拯救自己了！！
　　沈诺内心无比的惊讶！
　　
　　原本他已经做好了从此以后什么都结束了的准备，没想到，在他快要对自己的放手的时刻，这个男人竟然奇迹般地出现，牢牢地握住了他刚才放松的手，紧紧地把他拥在了怀里。
　　
　　“默然，咳咳……”沈诺激动地叫着他的名字，却不小心被浓烟呛到。
　　
　　默然伸手温柔地捂住了他的嘴，以免他被更多的浓烟呛到，眼神带着宠溺的笑意。像是在说：
　　别急，别急！
　　我来了！
　　你不用害怕！
　　
　　沈诺被自己流放的心终于又随着这个男人的到来，回归了。
　　
　　他想：自己真是蠢，竟然想要轻生！
　　如果自己死了，默然一定会很伤心的吧？
　　
　　于是，他偷偷下来一个自己一直以来都在彷徨犹豫着的决定！
　　在生与死的瞬间，一切的道德伦理都变得这样的渺小！
　　
　　默然却并不知道此刻沈诺的心理有着怎样颠覆性的变化。
　　他猫着腰，寻找着可以暂时避一避的地方。
　　火势越来越大，他们现在是冲不出去了，只能等着别人来救！
　　
　　默然记得这附近有一间盥洗室的。
　　于是，拉着沈诺的手迅速地朝着那个方向行进。
　　
　　终于到了。
　　默然轻呼了一口气。
　　这才放松了一些。
　　
　　当初建造这所医院的时候，他就让人把所有的盥洗室都造的牢固一下。
　　这里四周的墙壁上面都贴着瓷砖，除了几个盆子没有什么可燃物。
　　
　　默然第一时间就把那几个盆子扔得远远的，才与沈诺一起在墙角处坐了下来。
　　现在他们能够做的都已经做了，剩下来的就只有等待了。
　　
　　“默然。”沈诺轻轻地叫了一声。
　　
　　“我在。”默然把他搂得更紧，“放心，应该很快就有人来救我们了。”
　　也许是吉普森匆忙间行事的缘故，这场火势并不是很大，只是这栋建筑大面积着火，扑灭起来应该不会太慢。
　　
　　在这个如修罗地狱般的场景里，这个小小的角落却奇异地透着一股安静与温馨。
　　
　　“诺，有些事情我想告诉你！”默然斟酌着言辞。
　　也许这是最好的时机了。
　　
　　沈诺轻轻“嗯“了一声，他其实已经有些猜到默然想要跟他说什么了。
　　
　　“其实，林轩不是我的哥哥，你才是！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　默然把沈诺推开了一些，看着他淡笑着的脸，“你不惊讶？”
　　
　　“我早就知道了。”
　　
　　“什么？！”这回轮到默然震惊了。
　　
　　然后是激动。
　　他的诺早就知道了，并且依然选择跟他在一起！
　　那，是不是说明，他并不在意世俗的眼光？
　　
　　哦！
　　我真是太蠢了，还为此纠结。
　　
　　“其实，早上，罗西跟你说话的时候，我已经醒了！”沈诺看着默然那双漆黑的眼睛，淡笑地叙述着，“我那时真的很惊讶！很害怕！你知道，这是……乱伦！”
　　
　　“那现在呢？”默然听他这样说却并不紧张，他轻轻握住沈诺放在身前的另一只手，看着他的眼神带着期望和虔诚。就像是在等待一个永恒的誓言般。
　　因为他从沈诺的眼神中看出――他已经接受了这个事实，并且永远不会离开自己！
　　他是爱着我的！
　　
　　“现在，当然是想通了。”沈诺释然地笑，“在灾难面前，人的力量显得这样的渺小！所以，为什么不珍惜现在幸福的每一秒呢！”
　　
　　我不想再在这样的生死关头，才知道后悔。
　　后悔当初没有顺从内心的渴望！
　　后悔当初没有和你在一起！
　　
　　在满室的火光装饰成的浓烈背景下，默然凑近，温柔地吻住了他的爱人。
　　
　　“诺！我爱你！”
　　
　　他的嘴唇此时是干涩的，可是对于沈诺而言，却像是一股温暖的泉水，灌溉着他原本有些暗淡的心田。
　　
　　“我也爱你！”
　　
　　刹那永恒。
　　
　　沈诺清楚地感受到。
　　这一刻的自己是由衷地幸福着的！
　　
　　这就够了！
　　从此以后，再也不会后悔当初的决定。
　　因为，我知道，我做了最正确的决定！
　　
　　。
　　
　　三天后……
　　
　　两个逃脱生还，并且已经健康痊愈的人坐在汉姆斯顿豪宅的后花园里。
　　
　　午后的阳光很暖。
　　却没有他们看着彼此的眼神那样可以暖到心底！
　　
　　沈诺，你知道吗？
　　爱情并不是维持生活的最终力量，亲情才是！
　　
　　每个爱人通过对彼此的祝福和一生的承诺，让他们彼此最终都变成了生命里的至亲之人！
　　那才是他们生命中最不可或缺的存在！
　　
　　而我们，只是把常人的顺序颠倒了一下！
　　我们先是亲人，才是爱人！
　　可是这样的改变却可以让我们的感情更加地稳固和长久！
　　
　　“诺！我要跟你谈一辈子的恋爱！”
　　“好啊！反正就算不是情人，我还是你的哥哥呢！你一辈子都别想甩掉我！”
　　“呵呵，我怎么舍得呢？”
　　“你要一辈子听我的话！尊重长辈！”
　　“那是当然！不管是在生活里……还是在床上，我都不会让你辛苦的~”
　　脸红。
　　“大白天的，你瞎说什么？！唔――”
　　吻住……
　　
　　我的诺！
　　我的哥哥！
　　我对你的心动，是一种超越了亲情的悸动！
　　我将用我的一生来陪伴你，跟你持续这段甜蜜的爱恋！
　　
　　---全文完---
　　
 
作者有话要说：此文到这里就有了一个圆满的结局了！撒花~鼓掌~
后面估计还有一篇后记！
新文的链接在文案处，希望大家继续支持默言！q(s3t)r




后记

　　---后记---
　　
　　三年后的巴黎。
　　阳光明媚的春天。
　　周围的一切都呈现出一幅新的气象。
　　
　　汉姆斯顿家除了军火交易，还有其他许多衍生行业。
　　当然，沈诺只喜欢往默然送给他的小酒吧跑。
　　其他的他一点兴趣也没有。
　　
　　三年的时间，以默然的英文名字命名的【布鲁斯】酒吧已经在纽约开了好几家分店！
　　沈诺很为此而骄傲！
　　他也因此学会了许多贵族才精通的品酒技能。
　　此时的沈诺，因为各方面的耳濡目染，早就没有了当日的青涩和鲁莽，变得优雅而有格调。
　　当然，在默然的面前，他还是会不经意间流露一些他直来直往的本性！
　　
　　这次他们前往巴黎，是沈诺想要把自己的酒吧开在这个充满了文学气息和浪漫色彩的都市。
　　
　　而在这里。
　　阔别三年，他又一次遇见了威天！
　　那个依旧高大挺拔的男人。
　　
　　只是，他的目光不会再为他停留了。
　　
　　默然曾经告诉他。
　　他催眠了威天。
　　让他永远的忘了自己！
　　
　　沈诺那时有些黯然。
　　毕竟当自己真正意义上消失在另一个的生命中，一点痕迹都不会留下时，每个人都会有点失落。
　　因为，没有人愿意被遗忘。
　　
　　可是，同时，他又觉得，对于威天，虽然有些不公平，但，或许是好的吧……
　　
　　这次，意外的，沈诺再一次看见了他！
　　
　　他果然不认识自己了。
　　那放在自己身上的目光与旁边的陌生人没有什么两样。
　　而且，他的旁边还坐了另一个陌生的异国男子。
　　那个男子很美丽。
　　威天看向他的目光很柔和。
　　
　　……他是幸福的吧？
　　这个表面霸道冷酷，实则内心温柔的男人！
　　
　　眼前一瞬间似乎晃过很多，却又快得让人抓不住什么。
　　他对他，还是存有一丝愧疚的……
　　
　　沈诺没有上前与他打招呼。
　　只是站在街的对面看了半响。
　　然后，拉了拉一直站在一边，沉默地陪着他的默然，示意他走吧。
　　
　　默然笑了笑，依旧没说什么，拥着沈诺走远。
　　
　　其实，他注意到一些沈诺没有注意到的细节。
　　比如，那个异国男子的眉目有些地方像极了曾经的沈诺――那个威天眼里的沈诺。
　　有着低调的高傲，颓废中的性感。
　　
　　潜意识里还在寻找着相似的影子吗？
　　
　　默然握着沈诺的手紧了紧。
　　就算是，你也再也赢不了我了！
　　诺的将来注定是与我牵连在一起的！
　　
　　而在他们转身走远的瞬间，威天透过咖啡厅的落地窗看向对面街头那个渐行渐远的背影，眼里带着一丝迷惑。
　　好像在哪里见过？
　　……
　　可是，随即，又很快被身边的情人吸引走了大部分视线……再看时，早就不见了踪影……
　　
　　他们两个，就像两条直线，即使一瞬间有了焦点，也只是刹那芳华。
　　随后，便像流星陨落般不见了踪影。
　　最终，各自奔向生命的两个不同的方向。
　　
　　只是，我还记得。
　　而你，已经忘记……
　　
　　---后记完---
　　