

背叛 1

「你真的确定要这麽做?」

「没错，因为我恨透他了，如果不是他，我的人生不会这麽悲惨，我要他身败名裂、我要他失去一切，我要他也生活在阴暗中却一无所有的滋味…」

====

「合作愉快!」

随著这句话骤起的掌声瞬时淹没会场，赵磊趁著握手的时候再次打量著自己的合作夥伴，顾子达，雅优的仪态、高贵的气质、俊美的长相，再加上良好的家世…确实是上天的宠儿，确实是让人眼红无比，当然，相比於他，赵磊自信毫不逊色。

即使才刚签下一件震撼业界的大案子，顾子达脸上仍是带著淡定的笑，那种从容似乎与生俱来，就像赵磊不怒而威的气势一样，俱是睥睨人间的傲，不过一个内敛，一个张扬。

「听子杰说你是他双胞胎哥哥，不过看不太出来呢!」对这位还不太熟悉的合作夥伴，赵磊搭话道。

「我们是异卵双生，所以长相不太相似。」顾子达淡淡做出解释。

「不只外貌不同，连个性也不一样。」插话进来的正是顾子杰。

「是啊! 你哥哥风度翩翩，哪像你，跟只猴子似的。」

子杰对说话的赵磊做了个鬼脸:「我这叫热情活泼、活力四射。」

赵磊揉揉他的头笑得宠溺，二人之间的互动比真正的双生兄弟更加亲腻熟稔。

原来顾子达在七岁时便被送到本家接受家主教育，这是顾家分家各代长子才能享有的荣耀，到了二十岁成年礼後才回到自己所属的分家并且成为本家认可的分家家主。

顾子达的情况更特殊些，他一直到了二十六岁，也就是二年前才回自己家里，原因是本家的三少爷，也就是负责他养成教育的人极喜欢他，让他留在本家帮忙，直到二年前二人偕同外出发生车祸，三少爷为了保护他当场死亡，顾子达本身也受了重伤，痊愈後才被接了回来。

二兄弟分离长达二十年，又是在最容易建立感情的时候，而在哥哥回家之後，自幼得众人骄宠的小儿子便不再是关注焦点，更让二人并不亲厚的关系更形冷淡，在顾子杰心里，自幼便密切往来并且对他有求必应的赵磊更像是哥哥。

顾子达对二人笑闹场面只是报以浅淡微笑，他对赵磊也有深刻印象，毕竟七岁以前是在自己家里渡过，大他们三岁的赵磊像个小大人一样，总是领著他们到处玩耍闯祸，子杰总是缠著他，比喜欢自己这个亲哥哥还要喜欢得多，没想到多年之後的现在也是一样，那也难怪，自己和他出生时间才差了几分钟，哪里算得上哥哥。

酒会上熟人太多，又是主角之一，子达随即便被拉到别处应酬，穿梭在会场之上。

比起子达周旋於众人之间，身为酒会另一名主角的赵磊就显得随便多了，他一向讨厌这种场合，要不是必须出席签约，他根本不想来，即使来了也不愿勉强自己，只在角落和子杰有一搭、没一搭的聊著。

盯著会场上始终笑容晏晏、风度翩翩的人，子杰突然冒出一句:「很完美吧!」接著唇角划出嘲讽的弧度:「完美得像是假的。」

赵磊耸耸肩:「听说你们本家出来的继承人都是一个模子打的，如果都像你哥哥这样，不能否认还挺成功的。」

顾子杰嘟起嘴，半是不悦、半是撒娇:「连你也嫌我不及哥哥?」

赵磊点了下他的鼻子，笑道:「我这辈子最感谢的就是去本家的人不是你，要不哪来这个率真任性的你。」

「”任性”听起来就不是称赞人的好话…」

「你是喜欢我称赞你，还是喜欢我宠爱你呢?」赵磊笑问。

皱皱鼻子，顾子杰没好气的说道:「当然是宠我才好!」

赵磊大笑著搂住他肩膀，说道:「怎麽就任性的这麽可爱啊! 让人不宠都难!」说完还捏捏他的鼻子。

子杰重哼一声，拳头重重捶在赵磊肩上，赵磊假意哀嚎两声，把全身重量全挂在子杰身上，又惹来子杰一阵笑骂。

二人旁若无人的笑闹著，全没注意，远方有一双眼睛一直羡慕的看著他们…

=====
先祝大家中秋节快乐，月圆人团圆~~
因为那二只已经前前後後团圆十二次了，
所以把机会让给其他人等…
(赵磊、子达:我们只是其他人等??!!)

按照以往，文写完了才发，所以不会是坑，
不过新栏里的文有可能入VIP，大家考虑好了再跳喔~~




背叛 2

卸下酒会主人身份，顾子达回到家里已近深夜，贴身侍候他的林夕迎了出来，说道:「少爷，明天天气又要变化，我在洗澡水里加了酒，你别泡太久，一会儿出来我替你按摩。」

把脱下的外套、领带交给林夕，子达瘫坐在沙发里，揉著自己额头，声音喑哑:「不用了，这麽晚你该休息了。」

「喝多了?」林夕连忙放下手上东西，站在子达身後替他按摩头部。

「还好。」抬眼给林夕一个安心的笑容，子达说道:「洗澡水放好你就先去睡吧!」

林夕摇摇头:「不行，明天温度骤降还会下雨，睡前还是得用酒推拿过才行，不然你明天有得难受。」

闭上眼睛，子达没再推却:「那就麻烦你了。」

不必等到明天，现在全身骨头便已微微发酸，坐在浴缸里，子达看著自己大腿上狰狞的伤疤，一样的疤痕在他看不到的肩背上还有一大块，除了这二块刻意没修整的伤痕，全身上下还有无数个已经消失却在气候变化时叫嚣著提醒他的痛…全是那人留给自己的…恨与爱、屈辱和恩情…

把脸埋进水里…不要再想了、不要再想那个人、不要再想那个毁了你的世界的人、不要再想那个毁了你的世界却又用性命救了你的人…一直闭气到无法忍受，子达才把头抬起来，泛红的鼻头、眼眶不知道是在水里闷太久还是想起那人时的反应。

林夕在外面敲门，提醒他不要泡太久，顾子达抹抹脸，把身体擦乾後围了一条浴巾出去。

纵使已经看过无数次，但林夕每次在看到子达背部的伤口时，呼吸仍是不免一窒，盘据大半个後背的疤痕十分狰狞可布，可以想见当时受创之重。

二年前那场车祸几乎要了顾子达性命，即使驾车的人在最後关头将车子转了方向，并且用自己身体护住他，仍是让他在加护病房躺了三个月并且留下这样严重的伤痕，而驾驶的本家三少则抢救无效。

那样大面积的丑陋伤痕不是不能去除，但是子达却坚持留下，想是为了感念救他的人，因为是伤在衣服遮掩住的地方，众人也就由他去了。

其实在林夕看来，那疤痕修不修整根本无关紧要，承袭著母系美貌的子达，不只长相俊美，肌肤亦是皙白如玉，那伤痕在他背部画出泾渭分明的完美和狰狞，不但不让人觉得丑陋，反而有股妖异的美感。

将酒倒在他的背上，触手之处坑洼粗糙，和另一半的平滑腻手完全不同，只有这时，林夕才真的有一件完美艺术品被破坏的缺憾。

因为趴著的姿势，只能看到小半边微侧的脸庞，因为这人从不喊疼，林夕只能从他压抑再压抑的表情里看出一些端倪，看到那始终轻拢的眉头和时不时抿住的唇角，手上又加了点力气，不是不知道他疼，而是这种天气旧伤肯定复发，若是手劲轻了，只会让他接下来二天更加难受。

颈、背、肩、腰、腿、手，甚至手指、脚趾都没放过，因为只有林夕知道，除了看得见的伤，还有更多看不见的暗伤…被虐打的，在远离亲人独自在本家的时候…

林夕是从本家跟著顾子达回来的，每个在本家受教育的人从一进大门便配有一个彷龄的贴身助理，自幼一起训练，除了专业，还有忠心及默契，这个助理便是本家送的礼物。

也因为如此，子达在本家所受的待遇他很清楚…现在看似天之骄子的人，吃过很多苦头，所以更让人心疼。

被酒和推拿逼出了一身寒气、也逼出一身汗，不过陷入沈睡中的人表情倒是轻松很多，林夕拿著温热的毛巾快速将那年轻汗湿的身体擦拭一遍，然後盖好被子，安慰的看了会儿那舒展的眉眼，才轻手轻脚离开。




背叛 3

因为各人事业及行程的关系，顾家惯例早餐是要一起吃的，这是顾夫人的坚持，至少一家人有段维系感情和交流的时间。

顾子达回来後也依循家里规矩，原本只有三个人的餐桌在二年前终於成为一家四口，看似已经没有缺憾，但新加入的成员却让原本和乐欢快的气氛变得压抑冷淡，匆匆流逝的不只是光阴，还有定格在那时的情感，尽管彼此都有心想要弥补，但二十年画下的时空隔阂已如天堑般横亘其间，难以挽回。

昨晚一夜暴雨，今早仍是阴雨连绵，知道大儿子身受车祸重伤的後遗症所苦，顾夫人温声关怀:「子达，昨天睡得好吗?」

「还好，谢谢母亲关心。」顾子达微笑回道。

虽然脸上显出得到正面回应的笑容，但顾夫人心中却不禁叹气，比起”母亲”，她更想听的是”妈妈”两个字，比起浅淡的微笑，她更想看到大儿子皱著眉头的抱怨…

这种疏离感一度让她十分无力，送出去的明明是个会赖在她怀里撒娇、淘气却又体贴的可人孩子，回来的却是彬彬有礼却淡漠清冷的青年，可当初是自己做的决定，此刻又怪得了谁。

歉疚的眼神在大儿子身上转了一圈，转往小儿子时已经充满慈爱宠溺和她自己也未曾发觉的庆幸。

从来不注重餐桌礼仪的子杰，手上正拿著一截法国面包送进嘴里，大概面包屑掉进喉管，大声呛咳起来。

见小儿子咳得话都说不出来，顾夫人起身轻拍他的後背，嘴里念叨著:「吃那麽快做什麽，又没人跟你抢，这麽大了还跟个野猴子一样。」

子杰咳嗽缓下来後，一头扎进母亲怀里，撒著娇道:「妈妈偏心，昨天我被雷声吓得整晚没睡，您都没问半句。」

顾夫人笑了起来，揉揉小儿子的头:「你怕不怕雷声我还不知道!」接著捏捏他的脸颊：「难道白养你二十几年?」说到这里惊觉不妥，瞟眼大儿子，见他无所觉的啜著咖啡才放下心来。

「以前不怕，昨天才开始怕了。」子杰还缠著顾夫人，抱著她的腰耍赖:「以後打雷，妈妈一定要来陪我睡喔。」

顾正刚，也就是顾家男主人终於出声:「饭还吃不吃了。」

顾子杰这才放开母亲，背著父亲做了个鬼脸，顾夫人被他逗得笑出声来，既无奈又疼爱的拍了他一记，才回到坐位继续用餐。

「子杰也别一天到晚尽是胡闹，」顾正刚对著小儿子说道:「顾家你也有份，有空多帮帮你哥哥。」

子杰嘴略略嘟起来，显得有些委屈。

子达淡淡说道:「子杰已经帮我很多，这次和赵氏集团的合作多亏他居中牵线。」接著又道:「其实子杰的公司经营得不错，父亲就让他放手去做吧!」

顾正刚看了小儿子一眼，眼神意味难辨，转回大儿子身上，却是明显有著歉疚。

原本以为子达会留在本家帮忙，所以公司的事已经慢慢放手给小儿子，不料那场车祸来得突然，在本家确定让子达回来後，子杰竟抽走公司骨干，在外另组公司，带走公司主要赚钱的项目和客户，把赔钱或前景差的项目留下。

顾正刚知道这二儿子自小骄宠，必定是不想屈居别人之下，一来是对二儿子向来的纵容，二来也想看看大儿子的本事，便也睁只眼、闭只眼随他去了。

所以顾子达伤愈归来面对的就是只馀架子撑著的公司，其实事实如何随便查也能清楚，但是子达从来不曾提过，彷佛不知道原由一般，只专心致意的打理著到他手上只剩空壳的企业，由他慢慢填入骨血、注入灵魂，至於被弟弟带走的业务项目，即使市场再大、前景再好，他也一概不涉入。

短短二年，顾家的招牌比以前更加闪亮，反观子杰另组的公司，虽然靠著原有的庞大市场勉强维持盛况不坠，却也没有更大的做为和进步。

基於私心，顾正刚当然希望二儿子能带著业务重回顾家集团，可是顾子杰认为回来就是承认自己不如子达，因此任他父亲私下如何劝说也没用。

子杰听到子达的话，笑嘻嘻对著自己父亲说道:「爸，连哥哥也觉得我做得不错，你还有什麽不放心，再说了，哥哥可是连本家都想留下的菁英，哪里还会需要我这个庸手帮忙。」

话里的刺很明显，子达略略皱了下眉头，虽然随即松开还是没逃过顾家父母的眼光。

=====
太久没贴文了，早上竟然完全忘了这回事…Orz




背叛 4

话里的刺很明显，子达略略皱了下眉头，虽然随即松开还是没逃过顾家父母的眼光。

像是不知道自己说得过份，子杰接著又道:「哥，林夕一大早赶飞机走了，今天没人送你，一会儿赵磊要来接我，你就一起吧!」

「不用…」

「你跟赵磊客气什麽，反正送我上班只是顺便，他主要是到你公司开会。」不待子达说完，子杰便截下话来，接著歪头问道:「是九点的会不是吗?」

「嗯。」子达点点头。

「那就这麽说定了。」子杰迳自做了决定，接著说道:「哥应该还记得吧! 赵磊小时候常来我们家，以前我们俩总缠著他玩，他还跟我抱怨，说你现在和他那麽生份，让他很难受，所以哥你尽量使唤他没关系…」

「又胡扯什麽!」顾夫人笑骂了句:「堂堂赵氏总裁是能让你使唤的?」

子杰吐吐舌头:「我不敢使唤，所以让哥去使唤嘛!」

顾夫人听了又是好气、又是好笑，对这小儿子她是没半点辄，嗔瞪一眼便转过头对子达说:「我们和赵家一向亲厚，你和赵磊亲近亲近也是好的，小时候他可疼你了，抱著你就不肯放手…」想到了以前，顾夫人不禁笑出声来:「硬是要把你娶回家，後来弄清楚你是弟弟不是妹妹，楞是哭了一整天。」

子杰听得两眼发亮:「那我呢? 赵磊没说要娶我?」

「你从小就皮得像只猴子，长得又像你爸爸三大五粗，能认错嘛!」顾夫人笑骂道。

「那也怪妈妈偏心，什麽好的都生给哥哥。」

「喔，那你是说像爸爸不好罗?」顾家主人忍不住插了一句，似笑非笑的睇向小儿子。

「好，我哪敢说不好。」接著子杰吐吐舌头，丢下一句:「哥，一会儿门口见。」人就一溜烟跑了。

顾家父母相视一笑，接著只能无奈摇头。

「子达…」顿了一下，顾正刚才继续说道:「你这弟弟都让我们宠坏了，有些事你便让著他些，别往心里去。」

顾正刚的话听起来就像普通父亲开解孩子一般，但实际上却是承认了子杰在他回来前夕挖墙角的事，要子达让著他也是暗示将来子杰回公司时别太计较。

「我不会的，父亲请放心。」子达微笑回应。

「我知道有些事子杰做得过份了，但你们毕竟是兄弟…」顾正刚话说到此，没再继续。

子达只淡然笑答:「无论子杰怎麽做，我都会支持他的，您不必担心。」子达话说得隐晦，不过却是就子杰的事给出保证，不论这个弟弟将来如何出格，他都会容忍。

话说到此，也不必再说，顾正刚满意的点点头。

对著始终波澜不生的大儿子，顾夫人还是有著疑虑，不禁替小儿子解释:「子杰本性不坏，只不过他一向心高气傲，对目前的情况有些难以接受，等他在外面撞过几次，自然会收a的，我也相信等他回来，一定还会是你的好弟弟、好帮手。」

「母亲，我知道。」顾子达仍是那样浅淡。

「那麽你可以答应妈妈，无论如何都不会伤害子杰吗?」顾夫人口吻急切的为小儿子寻求保障。

顾子达眸子微垂，眼中快速闪过的受伤神情谁也没来得及看清，随即露出让母亲安心的笑容:「我保证，无论子杰对我做什麽，我都不会伤害他。」

顾夫人的心是定了，可是又被大儿子的话勾出歉疚，连忙说道:「妈妈相信子杰也不会伤害你的。」

「我知道。」顾子达微微笑答，然後放下餐具，躬身道:「我吃饱了，先行告退，父亲、母亲请慢用。」

看著大儿子拘谨有礼离开的背影，顾夫人转向自己的丈夫，有些担心:「我是不是太著急了?」

顾正刚摇摇头，安慰著自己的伴侣:「早点儿挑明了也好，这孩子不比子杰一直在我们身边，谁知道在本家二十年，养成什麽性子。」

「可是…会不会太伤孩子了?」

「不会的，他会明白我们的用心，」拍拍夫人的手，顾正刚说道:「我们年纪都大了，难道眼睁睁看著他们兄弟阋墙，子杰那孩子虽然骄纵，可也闹不出什麽大事，子达就难说了，二年来我也看不出他的深浅，本家的教养固然成功，可是…」叹了一声，顾正刚满脸唏嘘:「那还是我们的孩子吗?」

顾夫人垂下眼帘，也不说话，或许…这孩子根本就不该回来。




背叛 5

子杰下车後，车上便只剩子达和赵磊，似乎所有的声响都随著子杰而离去，车子里只剩下寂静。

一段路後，赵磊忍不住了，清清喉咙:「子达，你…还记得我吗?」

「自然。」子达点头微笑。

「可是你对我好冷淡呢!」赵磊口气有些抱怨。

「抱歉，可能是因为个性的关系。」虽然说著抱歉，可子达没有半点歉意，看得出来只是礼貌性的应答。

「真是冷淡!」赵磊叹了一声，接著说道:「记得小时候，你黏我可黏得紧了，”赵磊哥哥”、”赵磊哥哥”的叫个不停，那时候真是可爱!」

「难道你现在还让我叫你”赵磊哥哥”吗? 我怕你恶寒的方向盘都拿不稳。」

赵磊转头一看，竟然看到子达的笑容，虽然一样浅淡，却完全不是以前看过的那种礼貌性的疏离笑容，而是发自内心的笑。

吹了一声口哨，赵磊有些轻挑的笑道:「总算像个人了!」

子达目视前方，口吻清浅:「原来在你心里我不是人。」

赵磊笑答:「那也没办法，一般太过美好的事物总会给人不太真实的感觉。」

「你真正想说的是虚伪、做作、假面孔吧!」子达淡淡答道。

赵磊瞥过一眼，声音放得柔和:「不是，我只是有点想念那个从小和我一起淘气捣蛋、到处闯祸的小家伙罢了!」

「淘气捣蛋、到处闯祸?」子达淡笑道:「你说的人明明是子杰。」

赵磊噎了一下，才道:「还有那个总是跟在我们後头，拦著劝我们别犯错的小家伙。」

「你索性说是碍手碍脚的累赘。」连这麽说时，子达的口气仍是一迳的平淡。

赵磊无奈的撇嘴:「你果然还是和小时候一样…」

子达接了下去:「那麽的不可爱。」

说完两人都笑了，赵磊是开怀的哈哈大笑，子达则是抿在唇角的微笑。

=====

「唉唷我的天啊! 子杰，拜托你换换别的办法吧!」在子达那里开完会，赵磊便到子杰的公司，一进他的办公室就冲著子杰抱怨:「就算你哥真的喜欢男人，我也不干!」

「不是”就算”，我肯定他喜欢男的。」没理会赵磊的抱怨，子杰说出自己的想法:「他两年来没交过任何女朋友，爸妈要介绍也全被他拒绝，你想，一个普通的正常男人能这样吗?」

「什麽”普通的正常男人”，你哥一点儿也不正常普通。」赵磊出气似的哼道。

「是呀，我哥那麽优秀，也不辱没你了。」子杰一迳的笑。

「拜托你，我都快被他给冻死了，从没见过那麽平板无趣的人，连说话都乏味，你让我怎麽追求他? 再说我也不喜欢男人，即使只是做做样子，你哥那样的…光想都让人倒胃口…」

「赵磊哥哥，你不帮我没人能帮我了。」子杰嘟起嘴唇，可怜又无奈的瞅著赵磊。

赵磊就怕他这种眼神，叹了口气:「我怎麽可能不帮你，只是这办法不好，我们再想想别的，再说，他总归是你哥哥…」

「就是这样我才不甘心!」子杰瞪起眼睛:「他不过比我早出生几分钟，凭什麽所有的一切都得归他，凭什麽我就必需拱手让出，公司、家产、爸妈的爱…」说到这里，哀哀怨怨的盯著赵磊:「现在…连你都偏著他…」

「哪里，」连忙搂著子杰，赵磊安慰道:「我怎麽可能偏著他，我帮还不成吗?」

「你要是觉得勉强就算了!」子杰略嘟著嘴，一脸不希罕。

「一点儿都不勉强，我自愿、我高兴、我就爱帮你。」赵磊涎著脸说道。

子杰这才露出笑容:「果然还是你对我最好了。」

「那当然，」宠溺的摸摸子杰头发，赵磊说道:「我答应过要照顾你、保护你，这一辈子我都不会忘记。」

但是赵磊忘了，这些话，他是同时对著一对双生兄弟说的…




背叛 6

因为生意往来的关系，赵磊时不时要到子达公司开会；因为家族私下交好的缘故，更是没少往顾家跑，可是子达用礼貌筑起一座高墙，用冷淡画出一道鸿沟，根本难越雷池半步。

面对子杰不住催促的压力，赵磊也心急，可将近五个月来，任他如何施力，子达那里却是连半块墙角也没撬下的迹象，别说子杰著急，连赵磊自己都觉得心有不甘。

於是就在这种强大的压力和莫名的不甘心下，赵磊做了一个决定…

庆祝二家公司合作成功的庆功宴上，二位领导者当然是大家敬酒的焦点，与二人截然不同的个人风格相反，在喝酒上是完全一致，酒来就喝，根本不用人劝，无比的乾脆。

对於子达的酒量，赵磊倒是有些意外，看起来与他不相上下，酒逢对手真是让人来劲，可惜还有正事要办，不能拚个痛快，所以最後子达毫无悬念的倒在赵磊身上。

待人都散了，赵磊藉著送子达回家的说词，把半昏半醉的人扶到早先预定好的饭店房间，只是一般的商务套房，但大概心里已经准备好做那种事，所以一开门赵磊便感到有股情色的氛围。

看著床上昏睡的人，赵磊忍不住用手指细细描绘著那漂亮的五官，本来就知道他长得好，但细看愈觉眉目精致、清雅脱俗，有种不食人间烟火的透明感，与子杰那种只能称做清爽的阳光线条全然不同，也难怪子杰总是感到不公平，光就长相这点，上天便已厚待子达太多。

手指略显犹豫的解开那人衣衫，在脱掉最後一件贴身衬衣时，赵磊被他背上一大片狰狞伤疤吓了一大跳，手掌抚上去，粗糙的手感与其它处的滑腻形成绝大反差，这就是那场几乎致命的车祸留下的伤吧!

心底画过一丝不忍，但要缩回的手在想到子杰一脸委屈的模样时，便又有了自己意志般往下解开皮带和裤头。

大腿上也有一大块一样的伤痕，看来当时果真伤得不轻，也可以想见当时车祸的惨烈。

平时清冷高傲的人赤身裸体的躺在自己面前，即使不是同性恋者的赵磊也感到有些口甘舌燥，他以前没有经验，为了这一次，还特别查过资料，毕竟是相熟的人，就算别有目的，也不想把人弄伤。

凭著记忆现学现卖，涂上早先准备好的润滑液，用手指开拓著那处紧窒地方，初时受到不小的阻力，这原也在意料之中，但意外的是，没多久就听到那人发出甜腻的呻吟，原本乾涩的甬道也分泌出不同於润滑液的湿滑液体…看来，和书上写的不太相同嘛!

很轻易便能容纳三根指头的进出，赵磊掏出自己已经涨大的欲望，从背後缓缓推进才拓展开的入口。

那是完全不同於女人的紧窒，从来不曾被如此紧紧箍著的地方毫不客气地又涨大一圈，明明是那样湿润柔软又温暖的地方，却又有著极大的力量圈挤紧压著突入的异物…好像进到天堂一般的爽快…

赵磊哪里还克制得住，早把才学来的知识全部抛诸脑後，凭著本能用力律动著，从未享受过的快感，令他的动作愈加狂野，抓起子达的腰胯，粗暴的顶进退出，潜意识便想用自己的欲望开拓出一条包容他的路径。

「唔…啊…啊…」

太过粗暴的动作，让身下人的呻吟也难以压抑，可这种甜腻又饱含痛苦的声音不啻是刺激赵磊更加激烈的掠夺。

「呜…」带著哭腔的声音响了起来:「…三少…求你轻点…」

“三少”…赵磊的脑海空白了二秒，才想起子达口中的三少便是为救他身亡的顾家三少…他们竟是这种关系…




背叛 7

“三少”…赵磊的脑海空白了二秒，才想起子达口中的三少便是为救他身亡的顾家三少…他们竟是这种关系…

所以…这付身体早就习惯欢爱，难怪那麽容易就能适应…他根本是个早被操烂的贱货!

原来他就是用这种方式攀上顾家三少，几乎入主本家，在顾三少去世後，没得依附了才被赶回分家…可怜的子杰就被这种人抢走所拥有的一切…

有了这种想法，赵磊原本为自己手段不够光明而生的歉疚突然全都消失殆尽，取而代之是另一种征服和占有的欲望。

无论人品、权势、财富，赵磊自信不比顾家三少差，既然顾子达能张开双腿侍奉顾三少，那麽要他像现在这样屈膝匍匐、为自己展开身体又有什麽不可以!

像这样一个高傲而清冷的男人被压在身下任自己为所欲为，只有自己能看见他淫荡的表情、只有自己能听到他放浪的呻吟…赵磊光是想，身体便像要燃烧起来一般，律动随之愈来愈快、力度愈来愈大，彷佛要把自己顶进那令人灭顶的中心…

「…疼…三少…我受不了…呜…你放过我…」

被猛烈抽插搅得支离破碎的声音，听在赵磊耳中更是激起他深藏体内的肆虐因子。

抓住子达的头发，强迫他转头面向自己，那因为痛苦而紧皱的眉头、因为情欲而水雾的双眼、因为疼痛与快感并存而显得隐忍却又恍惚的神情…简直妖魅已极，赵磊低吼一声，再次加大几乎已经到了极限的力度在身下男人寻找满足，可以恣意摆弄摧折的柔韧肢体，带来前所未有的销魂蚀骨。

子达被冲撞的只能断断续续发出呜咽的声音，那饱含压抑痛苦却又甜腻勾人的讨饶吟喘，始终模模糊糊的带著”三少”二字。

处於极乐之境的赵磊已经无法针对那二个字再有反应，不过脑海中却不断的响著…总有一天、总有一天要让你心甘情愿喊出”赵磊”二字!

=====

模模糊糊的醒来，发现自己赤身裸体被人锁在怀里，那令人羞於启齿的地方还被充满著…想起以前如恶梦般的经历，子达机伶伶地的打了个冷颤。

不会…他已经死了…子达缓缓转头，看清身後的人才如释重负般松了口气，但疑问随之而升，眼前这是什麽状况?

看著拥抱著自己的那人张开惺忪眸子，渐渐对准焦距，然後轻喊一声往後退去。

还在子达体内的欲望也随之抽离，二人同时间发出一声惊呼。

「我…」赵磊红了脸，搔著头发，呐呐说道:「我们这是…」

宿醉和昨天过激的情事让子达非常不舒服，头痛得像要爆开一样，他按按额头，疲倦说道:「看来我们都喝醉了。」

对於明显易见的事实也无力反驳，赵磊顿了一下，才道:「子达，对不起。」

摆摆手，子达说:「算了，酒後乱性，也难说谁对谁错，出了这个门，这件事就当没发生过。」

这可不是赵磊要的答案，他连忙拉著子达的手，说道:「不，我会对你负责任的。」

子达像是看著怪物一般的看著他，口气平板:「负责? 我又不是初夜的小女生，要你负什麽责!」

「我是指感情上的责任，」赵磊连忙解释:「你应该早就看出来我对你的心思，我…我喜欢你，在和你交往期间，一定对你忠诚。」

赵磊不愧是做生意的，连在不自觉中也替自己留了後路，”交往期间”有多长不也是他说了算。

「我不需要，」把手自赵磊的掌中抽出，子达面无表情:「你喜欢谁是你的事，但我不可能因为一件意外就和人交往，况且我们都是男人，你的话也太惊世骇俗了。」

赵磊心里嘲讽，就你和三少的关系还敢说什麽惊世骇俗…




背叛 8

赵磊心里嘲讽，就你和三少的关系还敢说什麽惊世骇俗，不过他心里轻蔑，脸上却不显半分，看来诚挚无比:「所以你该知道这一阵子我有多挣扎，或许就是压抑太久，昨天酒醉才会失控酿祸，」说完抱著自己的头，悔恨道:「能拥抱你是我的梦想，但让我後悔的是用这种方式…」

即使赵磊说得掏心剖肺，子达仍旧毫无动摇:「抱歉，我对你没有其它感情。」

话一说完便掀开被褥想要离开，但他显然低估了昨夜情事对他身体的造成的负担，脚才踏地，便整个人软倒下去，还好赵磊见机得快，一把捞住他，才没跌倒在地。

才动那麽一下，子达便觉全身像被拆散似的，全然不听自己使唤，赵磊趁机把他抱在怀里，亲腻的吻吻他额头，贴著他的人，再次忏悔:「对不起。」

子达撇过头去，淡淡说道:「你走吧! 一会儿我体力恢复就没事了。」

「在我面前不需要逞强，」扳过子达的脸，赵磊认真的看著他:「好像小时候那样，至少把我当成可以信赖依靠的人，好吗?」

被迫看著的眼眸瞬间有些迷惘，随即又恢复冷静，虽然只有短短一瞬，赵磊还是看得清楚，心里不禁有些得意，面上还是满满心疼:「你知道我看著你什麽事都一个人强撑著有多难受吗? 我离你这麽近，甚至就在你面前，你却怎麽也不肯伸出求援的手…」把人搂在怀里，赵磊用著哽咽的声音:「求你…别让我这麽心疼好不好…」

子达的眼睛望向天花板，他甚至不知道自己该有什麽反应，从小离家独自在本家苦苦挣扎的他，其实已经很习惯一个人承担所有的事，突然多了一个紧贴著的温暖胸膛…有点不习惯，可又无法自主的想向那温暖陷溺…

察觉到放在自己背後的手稍微紧了紧，赵磊心中暗笑，嘴里再加把劲:「你也说了，出了这个门才当做什麽事都没有，那麽在这个门里，至少让我照顾你，为自己犯的错做些弥补，我保证出了这个门，只要你不愿意，我们就什麽也不是!」

想想自己也确实需要人照顾，家里回不去，召林夕过来难免让家人怀疑担心，最後子达还是点头同意，获得首肯的赵磊，高兴的在他脸颊留下连串轻吻。

本想制止赵磊太过亲腻的动作，可是子达想到他的保证…反正不过是半天时间，太过认真反而显得在乎，也就由得他了。

赵磊抱著子达到浴间清洗，那私密处经过一晚毫无节制的蹂躏，除了红肿还有裂伤，赵磊在清理时没忽略子达脸上难以掩饰的痛楚，其实昨晚就该清理的，但是那时他还”醉著”呢，自然不能做太理智的事，再说受罪的也不是他，甚至最後在听到”三少”时竟恶意的把自己的欲望留在里面一晚…

不过现在看到子达的凄惨模样，赵磊不禁有些歉意，动作愈发的轻柔，倒真有些符合他刚才说喜欢子达的谎言。

子达也是直到这时才看清自己身上绝不是普通性爱能弄出来的痕迹，脑袋”嗡”地一声，不愿回想却深植脑海的画面不断闪现…

子达明显失神的样子让赵磊不禁觉得奇怪，轻喊著:「子达? 子达?」

「嗯?」子达回过神来，为了掩饰自己的异样，便应了句:「你这是酒醉? 不是让人下了烈级春?」

赵磊此时才知不好意思，羞窘的低下头:「我…自从发觉喜欢上你之後，便没有和别人发泄过…」

这话倒没说谎，赵磊既然早存计算子达的心，当然不会在细节上出错，这几个月来确实绝迹於花丛之中，连交际场合都甚少出现。

子达低下头没有反应，一来不干他的事，二来现在的景况有些超出他的控制，最保守的做法就是别给赵磊不正确的期望，所以没有反应就是最好的反应。

赵磊见他不说话，也不紧逼，就是安份体贴的把他身体清理乾净，摸到他背上伤疤，说道:「是前二年车祸的伤吗?」




背叛 9

赵磊见他不说话，也不紧逼，就是安份体贴的把他身体清理乾净，摸到他背上伤疤，说道:「是前二年车祸的伤吗?」

「嗯。」子达轻应一声。

「那时一定非常的痛吧?!」赵磊的声音里饱含著心疼。

「再严重的伤，时间久了都会痊愈；再难忍的痛，时间久了也能平复。」子达淡淡答道。

从小到大俱是要风得风、要雨得雨的赵磊哪能真正体会这话的意思，听完也是随风而过什麽也没留下，只问:「这麽大片的伤痕为什麽不去掉呢?」。

「衣服穿著也看不见，没有必要。」

「你一生总会遇到和你坦诚相见的人…」抚摩著那片伤痕，赵磊声音转为喑哑:「…很让人心疼…你知道吗?」

子达静默好一会儿，才幽幽答道:「留著只是提醒自己，这命是别人给的。」

「真让人忌妒…」一句轻得几乎听不到的话语之後，赵磊贴在那片伤痕之上，意味难辨的说道:「你这是为他守节吗?」

子达哼笑出声，一样难辨意味，然後说道:「守节? 这是哪个世纪的用语? 再说我和他也没有那种承诺和关系。」

没有那种承诺和关系? 赵磊心中嘲弄，在床上喊成那样还敢说没关系? 果真就是下贱! 原本对他只是不屑，现在又加了不齿。

这种人哪里有资格回来夺取属於子杰的一切! 赵磊原本对於自己将要做的事还有些心虚，这下全没了，在他看来，像子达这种人得点教训也是理所当然，受点伤害更是天道报应。

「对不起…我吃醋了…」赵磊软糯著声音，倒像是在撒娇:「你和三少的感情似乎很好，他甚至牺牲自己的性命只为保护你…如果能让你记在心里一辈子，我也会选择这麽做…」

子达低低笑了起来:「人死了就什麽都没了，说什麽记挂一辈子…我为什麽要记得他?」不但说得无情，连口气都极为浅淡。

赵磊只听到这话的冷血，却没看到说话那人挣扎痛苦的神情，更加认定子达就是个毫无情义的现实小人。

把人从後面抱住，赵磊的头枕在子达的肩上，轻声说道:「你说得没错，人要活著才有希望，我会牢牢记住你的话，无论再怎麽艰难，都要留著一条命爱护你、照顾你。」

子达蹙起眉头，刚才情绪太过波动才会脱口说出那些话，心中已自懊悔，不料又引出赵磊这一番话，更加烦乱。

手肘往後顶开赵磊，子达愈发冷淡:「别忘了，出了这个门我们什麽都不是!」

放开子达，赵磊安静的再度开始细致温柔的清理动作，一直到清理结束展开浴巾把子达包裹起来都没再说话，接著横抱起子达，脸上受伤的神情才终於让子达一览无遗。

并不想伤害赵磊，所以在看到赵磊的表情後，子达只能低垂著眼。从赵磊的角度看去，只能看到被浏海遮住大半的脸，微抿的嘴唇其实已经泄露很多。

赵磊在心里笑了笑，都说顾子达多难接近、多难应付，还不是被自己玩弄在股掌之间，果然打破僵局的最好方法就是做爱，亲密的肢体接触就是打开彼此关系的金钥。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
把子达放在床上，赵磊温声说道:「你休息一下，我去买，有特别想吃的吗? 我顺道带回来。」

子达摇摇头，再次说道:「我自己可以，你走吧!」

赵磊也不回话，只帮他掖好被子，在他额头落下一吻，才依依不舍的离去。

赵磊离开後，子达估量著自己身体状况，还是打了电话请假并且把公事交代下去。

才十几分钟赵磊便带了和吃食回来，子达伸手跟他拿，赵磊却摇头不给，迳自来到子达身边，想帮忙翻身却被子达阻了去。

「我自己来。」

「你这身伤可不是自己弄的，罚我这个罪魁祸首帮你上难道不应该吗?」赵磊带著歉疚，温声说道。




背叛 10

「你这身伤可不是自己弄的，罚我这个罪魁祸首帮你上难道不应该吗?」赵磊带著歉疚，温声说道。

听了这话，子达眉头微皱，然後闭上眼睛便随他去。

轻柔的把子达翻过身去，褪了浴衣，全身纤毫毕现落在赵磊眼中，最明显的当然是那块占据半片背脊的伤疤，可比起那处，身上其它新添的青、红、紫各色反倒更为刺眼。

赵磊昨天只顾享受倒真没想到会把人伤得那麽厉害，这时看了不禁有些心虚，定下神来先处理受创最重的地方，刚才清理时已经知道那处红肿撕裂，这时在灯光下看，更是惨不忍睹，虽然已经尽量放轻动作，可还是能从那不时紧绷的身躯知道子达正承受多大的痛楚。

连串轻吻落在子达肩背上，是安抚也是歉意，赵磊也不明白自己为什麽这麽做，可又觉得理所当然该这麽做。

好不容易那处上好，身上其它外伤就容易多了，全都处理完後，赵磊柔声问道:「先吃饭吗?」

子达摇摇头，说道:「没胃口。」

赵磊再问:「那我帮你松松筋骨? 按摩完会舒服许多。」

子达再摇头:「我想睡一下。」

赵磊这殷勤本就不是真心献的，听到这话反觉落个轻松，口惠实不至的说道:「那好，你睡一下，我在这里陪你。」

子达原想说不需要，但身体、心理都疲惫极了，再说下去又得纠缠，索性不说，头一歪便陷入昏沈之中。

这一觉子达睡得很不安稳又不踏实，一下子热得像在火炉里，一下子又似置身雪地中，忽冷忽热的极为难受。

原来他身上有伤，又极为厌恶这种事，生理、心理的双重冲击下，体温一下子便烧了上来，赵磊还是听到他模糊的呓语才发现。

心里实在觉得麻烦，但也是难得表现的好机会，於是便向房间管家要了退烧。

轻推著寤寐难安的人:「子达，醒醒，吃了。」

子达迷糊间只听到””，不耐的皱起眉头:「不是才擦过?」

「是退烧，你发烧了，乖，吃过再睡。」

果然还是发烧了，难怪这麽不舒服，人人都说三少待他不薄，这不，除了性命，留给他的其它东西也不少!

子达勉强张开眼睛，任由赵磊喂灌水，吃过後，神智清醒了些，赵磊不让他再睡，说道:「醒了就吃点东西，你一整天没吃会饿坏的。」

子达点点头，撑著自己半坐起来，赵磊拿过早就准备好的粥，不让子达接手，说道:「我知道你没病到那种地步，不过为了减少我的歉疚，请允许我为你服务。」

子达微微一笑，没有反对，赵磊欢呼一声，赶紧拿起勺子，一勺一勺喂著他吃。

吃了半碗，子达便摇头不要，赵磊眉头皱了起来:「一个大男人吃这麽点怎麽能饱?」

子达瞅著他，淡淡说道:「吃饱了受罪的还是我。」

赵磊想了下才听明白子达是顾虑身後难以启齿的伤，脸上讪讪的说道:「对不起。」

「这话以後不必再说。」子达脸上波澜不起，根本不放在心上，对他来说，不过就是一件意外，他抬头看著赵磊:「请帮我把包里的笔电拿来，谢谢。」

赵磊皱起眉头，不太赞同:「都这样了还惦著公事? 底下又不是没人能做。」

「有件事情比较紧迫，下面的人没办法做决定。」子达也不算解释的说著。

「是并购昌隆的案子?」虽然是子达公司的事，但这案子业界已经传开，不算是秘密，赵磊也没忌讳的问道。




背叛 11

「是并购昌隆的案子?」虽然是子达公司的事，但这案子业界已经传开，不算是秘密，赵磊也没忌讳的问道。

「嗯。」子达点点头。

见对方并无不快的脸色，赵磊接著说道:「昌隆开的并购条件简直严苛，有哪桩并购还得顾著所有人员生计的，你不用太过急切，让那帮食古不化的老头子多等一等，等到他们急了，你才好开条件。」

子达笑了笑:「我没有什麽条件要开，昌隆是个好公司，既然拿下这块现成的招牌，对於那些曾经努力过、也愿意一起奋斗下去的人，顾氏很乐意照顾。」

「品牌好这点没有疑问，但把公司经营到这种地步，表示人也有问题，你全部吃下来不是替自己找麻烦吗?」赵磊问道。

「天底下没有不能用的人，只有放不对位置的人…」子达看著赵磊，微笑道:「这好像是”赵磊哥哥”跟我们说的。」

听到子达刻意说著”赵磊哥哥”，赵磊才想到，这是小时候他教顾家二兄弟下象棋时说过的话，没想到事隔二十年，子达竟然还记得，心里顿时有些感触。

想起自己原本的目的，赵磊急忙抛开那些不该有的触动，笑道:「看来我得再教你件事，商场如战场，绝对不能存有妇人之仁。」

子达摇摇头，认真分辩:「我不认为这是妇人之仁，我不是慈善家，但也不做剥削者，企业本来就有该承担的社会责任，我只求对得起自己良心。」

这番话说得赵磊真想拍手，但他果真如自己所说，又怎会那样对待自己的亲弟弟，说到底也不过是沽名钓誉、善做表面功夫的小人罢了!

心中愈加鄙夷，脸上却是更加诚恳:「顾氏集团交到你手上，顾伯父也该放心了。」

子达笑笑并不答话，他知道若非顾氏的保守传统，这事业或许他父亲更想交到子杰手里，其实他根本无所谓，但没有人问过他的意见，等他清醒时，公司已经一分为二，情势演变成这样，他也不得不接手。

「你想过让子杰回去帮忙吗?」赵磊突然转过话题。

子达看了他一眼，淡淡笑道:「他愿意回来我自然欢迎，不过他在外面闯得有声有色，我一样为他高兴。」

那就是不愿意罗…赵磊心中冷哼一声，果然会说话，不愧是本家教育出来的人。

其实赵磊对子达的偏见是有原因的，虽然他与子杰情同兄弟但也不是不辨是非的人，不过他这几年被外派到美国拓展新据点，公事绕身对国内的事就比较少接触，等到美国事业上了轨道才功成身退。

刚回到国内，子杰便满身委屈的寻来，说是子达在本家待不下去，回到家来却容不下他，还让本家的人来指手画脚，连他父母都受了不少委屈，不得已只好另立门户…

赵磊和子杰自小亲近，彷如家人，对他说的话自然并无怀疑，听他这般可怜诉苦，更加心疼，这一下，心就完完全全偏了。

赵磊试探完这句，得到自己想要的答案，便不再多问，把子达的笔电交给他，帮他接好电源，柔声交待一句:「身体还不舒服，别太勉强了。」

子达微笑点头，电脑一开机便自动忽略身边的人。

赵磊站了一会儿，见他没有理会自己的意思，便就离开了，他自己也管著一家公司，这里不用献殷勤，正好抓空处理公事，子达占著房间，他便在外面的书房工作。

其间起身疏通筋骨的时候也不忘端杯饮料或是小点心给房里的人，顺口带几句装模作样的关心。

到了晚上，赵磊带进客房服务的晚餐，半强制的把子达电脑收走，半是心疼、半是责备:「哪有人像你这样糟蹋身体，就不晓得别人心疼。」

子达抬眼看他，眼中带著些不解，还有一点点不仔细看便会错失的感动。




背叛 12

子达抬眼看他，眼中带著些不解，还有一点点不仔细看便会错失的感动。

精明如赵磊哪能看不出来，在他身旁坐下，温声说道:「在本家的日子不好过吧! 虽是亲戚到底不如父母兄弟亲，就算再好也贴不上心，你们本家那套，说好听点是培养菁英，说难听点，就是破坏天伦。」

赵磊倒没其它意思，就是敲打子达，比起隔了一层的本家，子杰才是他的亲兄弟，不过这话恰恰说中子达心里的苦，在本家遭遇的事，他谁也没告诉过，连父母亲都理所当然的认为他过得富贵尊荣，对他只有要求、不曾关心，却没想到由一个半陌生的人说出他的压抑凄苦…垂下眼来，子达半晌答不上话。

赵磊哪里知道他的心境，以为他是心虚才不说话，心中暗哼一句，总算还不是无可救!

拍拍子达肩膀，赵磊说道:「快吃晚餐吧! 这什锦鱼片粥是我请师父特地熬的，冷了就腥了。」

这一顿还是赵磊一勺一勺喂，他一面喂、一面说道:「可惜不在自己家里，我熬粥的功夫可不比这师父差，下次我亲自熬给你吃。」

子达淡淡扫了他一眼:「我倒是希望永远别有下一次。」

赵磊被说得脸上一红，讪讪笑道:「粥什麽时候都能吃，也不一定…不一定非有状况才吃。」

「可惜我最讨厌吃粥，不是逼不得已，我是不愿吃的。」

子达说得清浅平常，赵磊只当他是开玩笑，故意苦著一张脸，哀声叹气:「你还真不给我半点面子啊!」

子达唇角微撇出一个弧度:「不过你如果请我吃别的东西，我会考虑。」

耸耸肩膀，赵磊一脸半点不稀罕的痞样:「可惜我只会熬粥，爱吃不吃，不吃拉倒。」

子达笑笑没再接话，其实他是存著一点希望的，可惜赵磊拒绝得这般爽快，这世上少有人特别为他做什麽，唯一一个三少，做得却全是让他恐惧的事…粥虽然可口，但是长达半年的时间只能吃粥，哪怕再美味也让人感到难以下咽，更何况只能吃粥的原因还是那样的屈辱不堪…

吃了大半碗，子达便摇头不要了，赵磊已经知道是因为那处的伤所以没再劝，自己把剩下的小半碗解决。

碗放到一旁，赵磊顺手探探子达的额头，没想到烧还没退，不禁皱起眉头:「怎麽还烧著? 你这身体实在太差，以後每星期和我上健身房去。」

赵磊的口气带著几分不容拒绝的强硬，但因为话里的关怀之意，并不让人厌恶，反而因为这种强势的温柔令人感到确确实实被关爱著而安心。

子达原本对赵磊就有一定程度的好感，小时候这位世家哥哥的疼爱照顾始终像道暖流温暖著他的心房，回来後看到他和子杰情感深厚也不禁想像如果他没去本家，是否也会得到相同的关怀呵护…

他不是看不出来赵磊对他的殷勤心思，但牵涉情爱难免让他却步，现在因为酒醉打破那层藩离，心中反倒有种豁出去的轻松。

「好啊!」子达答道。

听到答案反而有点吓到，赵磊瞪著眼，有几分呆楞:「真的?」

子达看到赵磊难得一见的表情，不禁笑了出来，虽然一样极为浅淡，但与以往应酬式的假笑全然不同，脸庞整个亮了起来，彷似春花乍放，美不胜收，赵磊知道他长相俊美，但这时才真心觉得他…真是漂亮! 一时之间竟然看傻了。

子达敛起笑容，轻咳一声:「如果你说真的，我自然是答真的。」

赵磊回过神来，才觉得自己简直莫名其妙，竟然对著一个不喜欢的人发花痴，不过也好，就算是演戏也不用对著一张讨厌的脸孔。

「常这样笑多好，」赵磊贴近了，在他脸上亲一口，玩笑道:「这样赵磊哥哥想不疼都难。」

子达眉头微皱，还是难以习惯这样的亲腻，往後退了点，说道:「我想去冲个澡，一会儿就退房吧!」




背叛 13

子达眉头微皱，还是难以习惯这样的亲腻，往後退了点，说道:「我想去冲个澡，一会儿就退房吧!」

赵磊讨了个没趣，摸摸鼻子站起身来，带点徵询的口吻:「我抱你进浴室?」

「不用，现在精神好多了。」子达说完便掀了被子往浴室走去。

见子达走得还挺稳妥，赵磊便不管他了。

不一会儿便传来冲浴的声音，赵磊略微收拾下房间，准备要出去时，突然浴室里传来一声巨响，夹杂著一声闷哼。

真是麻烦! 赵磊心里虽不耐烦，可还是快步过去，打开浴室门，只见子达跌在浴缸里，身下一缕血迹随水流蜿蜒。

知道这一摔，那伤处肯定又裂了，赵磊这才起了歉疚稍稍压过心头厌烦，连忙扶起子达，不意听到一声痛哼，人又往下跌去，还好赵磊是半架著他，没再让他摔下去。

暂时让子达坐在浴缸边缘，赵磊问道:「摔到哪里了? 严重吗? 怎麽站都站不起来?」

「这会儿真要你抱了。」子达一脸苦笑的指指自己脚踝。

赵磊这才看到，那原本细白的脚踝已经肿了整整一圈。

「扭到了?」赵磊伸手把子达脚踝轻抬起来，那人又是一阵皱眉浅哼，把脚放下，赵磊的眉心也跟著打结:「看来摔得不轻，得看医生。」说完把人打横抱起，送回床上。

拿过子达的衣服，要帮他著装时，子达伸手阻了一下:「那里…先上吧!」口气没什麽异样，脸颊却稍稍红了一点。

看来即使到了医院，他也没打算让医生”顺便”看那里的伤，这也在情理之中，不过出人意料之外的是那略带羞涩的神情，赵磊竟然觉得…还蛮可爱的。

上过後二人才到医院去，果然扭得很严重，连骨头都摔裂了，得上软石膏才行。

子达听到这个消息时，脸色很是难看，赵磊则在心底大呼天助我也，这麽一来就有更多献殷勤的机会，要掳获子达的心当然更加容易。

送子达回家的路上，赵磊鞍前马後、照顾仔细，到了赵家，更是直接把人打横抱起送进屋里。

子达虽然通知家里自己受伤的事，但只说脚踝扭了并不严重，这时已过晚餐时间，也没人等著，厅里除了林夕竟没别人。

乍看到这冷清场面，赵磊心里一阵别扭，但到底为什麽却没多想。

林夕见子达是被抱著进来，连忙上前，关心问道:「不是扭伤吗? 怎麽这麽严重?」

「没事，就是有人想练力气。」子达瞥瞥抱著自己的人，低声笑道。

林夕这才松口气，横了他一眼，说道:「还有心情开玩笑，果然不严重。」说完理所当然的伸手要把人接过去。

赵磊眉头微皱，还没来得及反应，子达竟也朝林夕伸出双臂，人就这麽莫名其妙的到了林夕手上，那人原本在自己怀里的忸怩全没了，神态自然、笑容晏晏，好像对於二人来说，这是再自然不过的姿势。

林夕把人抱往沙发安置，一面走、一面问道:「怎麽弄伤的? 还有其他伤没有? 怎麽昨天也没回家?」连串问话将他的担忧关心全都表露无遗。

不像对自己只要稍微逾越分际便不假辞色，子达对於林夕的问话没有任何不满，反而吐著舌头，摇著自己没受伤的腿，显是十分依赖亲腻，赵磊看了这情景，不知怎麽一阵气闷。

「你别忙著盘问我，还有客人要招待呢!」一向淡漠的语气竟带著些撒娇的柔软。

赵磊听了更加不是滋味，相对於亲近的二人，他的”客人”身份也未免太疏远了点，下意识里便回:「我哪里还算客人! 不必招呼我，这里我跟自己家一样熟悉。」

「那麽赵先生请自便。」说完话便不再理会赵磊，林夕在子达身旁蹲下，看到伤处已经打上软石膏，不禁皱起眉头:「怎麽让医生上石膏了? 回来我给你推拿一阵说不定还好得快些。」




背叛 14

林夕在子达身旁蹲下，看到伤处已经打上软石膏，不禁皱起眉头:「怎麽让医生上石膏了? 回来我给你推拿一阵说不定还好得快些。」

子达无辜说道:「骨头裂了，不定位不行。」

「到底怎麽弄的?」听完林夕又是一阵抱怨:「又不是不知道自己身体差，也就比豆腐好那麽一点，还总乱折腾，再不好好爱惜自己，将来有你哭的份!」

虽然不是在说赵磊，但这伤他也有份，听了脸上不禁白一阵、青一阵，倒是子达吐吐舌头，半点不在意:「我早都哭完了，哪还有眼泪淌。」

原以为林夕还要再教训一顿，不料他听完子达的话，脸色突然黯了一下，说道:「你还有长长久久的一辈子…」

一句没头没脑的话，赵磊听不懂，子达却懂，拍拍林夕的肩，说道:「我会努力哭的。」

打哑谜似的回答，赵磊仍旧不懂，林夕却神色一松，又回到最初的问题:「到底怎麽伤的?」

子达迟疑了一下才道:「一会儿再跟你说。」

林夕飞快瞥了赵磊一眼，知道答案和他有关，子达大抵也是避讳著本人在场，不便多说，捏了子达的手一下，示意一会儿再问。

这番情态明明白白落在赵磊眼里，心里却是一惊，看来子达并没打算隐瞒林夕，他二人到底是什麽关系? 竟连如此隐私的事都能告知，再想想刚才几个动作、几句对话，在在显示二人亲密无比…

有了这个认知，赵磊胸口不禁阵阵气闷，就像自己的玩具被抢了一般，照说根本不该有这种感觉，但…虽然只是假的，也是自己正在追求的人，被人横插一脚、徒增难度当然不爽快…赵磊想著也有道理，便不再纠结自己奇怪的心绪。

这二天虽然收获不错，到底不是出於自愿，赵磊觉得折磨得自己也够了，不想在这里继续唱大戏，便向子达告辞:「好好休息，明天我再来看你。」这话自然还是说得情深意切、诚挚关怀。

=====

赵磊走後，林夕把子达抱到楼上房间，知道他爱乾净，绝不可能就此休息，便又忙起沐浴的事。

抱著人进了浴室，待脱掉上衣见到那一身伤，不由瞳仁一缩，口气不稳:「这怎麽回事?」

「酒後乱性。」子达垂著眼回答。

「是赵磊那混蛋?」林夕的声音有些发颤，是气的。

林夕贴身伺候，这事瞒不了他，子达也没打算瞒，但被这麽直白的问，还是有些难堪，点点头，说道:「我也醉了。」

「他倒好，醉了知道折腾你，你就这麽傻，随便人家折腾!」林夕话里满满都是心疼不平。

子达眼神黯了黯:「这身体早习惯让人折腾，说不定…还是我自己主动…」。

话还没说完便被林夕紧紧抱在怀里:「那些事都过去了，你什麽时候才肯放过自己!」

拍拍林夕的背，子达低声说道:「总有一天我会全部放下的，真的…」随後像是要加强自己的信心一般，喃念著:「他都死了…已经死了…再也不能对我做什麽…」

「对，他已经死了，再也不能对你做什麽…」林夕随著子达的话重覆，但语气十分坚定，藉著这样的坚定安抚著怀里人的迷茫恐惧。

轻柔而小心翼翼的完成难度不低的沐浴工作，林夕把人抱回床上，上时看到那身伤，心又不免揪疼起来，比起在本家，这伤实在也算不得什麽，但或许是太长时间没看到这种伤痕，这时竟觉得怵目惊心。

子达到本家时不过才七岁，自己也不过九岁，指派给这个看来脾气好、长相漂亮的娃娃，同伴们都很羡慕，就像那些来本家的分家少爷们，人人都羡慕初来乍到便受到三少关注的子达一样。




背叛 15

子达到本家时不过才七岁，自己也不过九岁，指派给这个看来脾气好、长相漂亮的娃娃，同伴们都很羡慕，就像那些来本家的分家少爷们，人人都羡慕初来乍到便受到三少关注的子达一样。

本家的教育有一定的课程安排，不过三少每隔几日的晚上便要单独领子达走，这理所当然被认为是特殊指导，即使从三少哪儿回来的子达身上总带些青紫，也没人怀疑过，因为三少能文能武，传授功夫时难免受点小伤，就连贴身照顾子达的林夕也这麽认为，偶尔见子达偷偷落泪还以为他吃不了苦，对他生出轻视。

几年後林夕懂得人事，愈觉那些伤痕怪异，抵不过好奇心驱使，偷偷去看三少到底教些什麽，才知道敬若天人的三少竟是个虐待狂，而小小的子达则是他发泄的对象，那人人羡慕的孩子，风光的背後不吃咽了多少泪水。

到了子达十三岁生日，三少送了大礼，便是把人直接带著身边，手把手教导，这可是从来没有过的荣耀，林夕永远记得，那个初初长成的少年是白著脸、颤著身躯接受大家的恭禧。

而子达父母知道後还特地到本家道谢，可笑的是他们只记得感谢三少，却忘了看看自己的儿子，当然也不知道他们请三少务必好好管教的孩子正被折磨得全身是伤、高烧昏迷。

那之後，三少与子达同吃同睡，要做什麽更加不顾忌，打著手把手教导的名义，所有该教的三少都教，还教得很认真，但任何奖励和惩罚却也是他自己另定，子达就在那些奖赏和惩处中吃尽苦头。

林夕是贴身伺候的人，三少那些变态行迳也不曾避他，把人弄脏了、弄伤了就丢给林夕，等人养得差不多了再重头折腾，对三少来说是乐此不疲的游戏，对子达来说却是永无止境的恶梦。

这些事瞒得了下面，瞒不了上面，三少二个哥哥自然都知道，但这小弟从小体弱多病，是全家人娇惯到大、宠上了天的宝贝，只要他高兴，玩弄一个分家子弟又算什麽，便闭著眼由他去玩。

好不容易子达熬到二十岁，以为终於可以脱离魔掌，却又得到一份成年大礼…可以永远留在本家的”恩惠”，又是一项从有未过、并且不能拒绝的”殊荣”。

狗急了还会跳墙何况是人，子达逃跑了，计画相当完美，可惜他漏算了连他自己都不知道何时被植进身体的晶片，就像猫捉老鼠般，三少让他在外面逍遥了二星期之久，在子达以为终於获得自由时才施施然出现。

然後带著他到子杰的学校外面，让他眼睁睁看著子杰因为”意外”事故而受伤，三少笑著对子达说，还好这次只是摔断一条腿，不知道你弟弟下次还有没有这种运气，或许…你爸爸妈妈更需要幸运女神的眷顾…对於他的家人不再只於口头的威胁，终於让子达绝了逃离的念头。

带著自己不听话的宠物回家，三少少不了一顿让子达终身难忘并且不敢再犯的教训，也是这顿教训让子达喝了整整半年的粥。

不过事情也是自此有了转机，大概是子达在鬼门关前徘徊数次、差点被弄残的惨况终於唤起三少的一丝良心，虽然还是喜欢把人玩弄得死去活来，但下手总算有了轻重，再也没往死里整，接下来几年并不能说是好日子，但比起以前根本不把他当人看，子达也算好过多了。

至於最後三少因救子达而死，那是出乎所有人的意料，唯独林夕不觉得意外，因为他感觉得到，三少後悔了，原本只是玩弄的心情不知何时已经转变，只是没有恋爱经验的人只会一迳用著习惯的狠厉手段，永远霸占自己想要的人…

想起本家的日子，林夕不禁叹了口气。

「不怎麽疼，你别难过。」听到叹息声的子达，当然不知道林夕想到什麽，以为他是为自己的伤担心，便出言安慰。

林夕a下心神，一面帮子达上，一面问道:「你让赵磊送你回来是原谅他了?」

「这种事哪有什麽原不原谅。」子达懒懒应道。

林夕想了想，又问:「他对你的心思那麽明显，你打算接受吗?」

「嗯…」子达沈吟一会儿，才问:「真的很明显吗?」话里有浅浅的笑意。




背叛 16

林夕想了想，又问:「他对你的心思那麽明显，你打算接受吗?」

「嗯…」子达沈吟一会儿，才问:「真的很明显吗?」话里有浅浅的笑意。

「不是瞎子都看得出来!」林夕啐了一口。

「呵呵，」子达轻笑出声:「顺其自然吧!」

那就是不打算拒绝了…林夕也说不出自己为什麽胸口酸酸胀胀的，早知道会有这麽一天的啊!

「你喜欢他什麽呢?」林夕没管住自己的嘴巴。

「嗯…」子达竟没有否认林夕说的”喜欢”，想了一下，才道:「小时候他总带著我们玩，按赵伯母的说法是他带著头闯祸，我们两个小的跟著屁股凑热闹…原来我也有过那麽快乐的时光…或许是看到他，想起的都是愉快的事，就觉得特别的明亮温暖吧!」

听到这些，林夕知道自己完全没有希望了，虽然他从来不敢奢望能拥有这个美好的人，但总怀著一颗希望的种子，或许还有萌芽的一天，但现在…他不得不把这一点点希望也埋葬了。

如果赵磊带给子达的是光明温暖，那麽自己毫无疑问是黑暗苦痛…虽然那些令人发指的恶行并不是他做的，但在子达生命中最阴暗凄惨的时光里却也有著自己…三少已经去了，自己便是唯一一个见证者，也是唯一个提醒子达幽暗过去的象徵，自己终将离开他，就像他终将摆脱过去，涅盘重生，展翅高飞一样…

压下心里种种思绪，林夕带著明显的鼓励:「既是如此，你就放开胸怀接受他呀!」

「我不知道…」把双手垫在自己脸下，子达转过头来看著林夕，口气有些犹豫:「这麽做感觉像在利用他…」

那双澄亮清透到带点无辜的眼神，让人情不自禁的想永远守护下去，即使被利用也甘之如饴，可惜对子达来说，他林夕没有一丝半点被利用的价值…

林夕看著子达，温声说道:「你不是才说过顺其自然吗? 不踏出第一步又要怎麽继续下去呢? 再说，感情本来就不是一蹴即成，只要你不是存著玩弄感情的心思，认真的相处後说不一定也会爱上他，又说得上什麽利用呢?」

子达微微蹙眉，细细思索著林夕说的话，不一会儿眉头便开了，是啊，只要他认真对待，不玩弄、不欺骗，又怎麽能算是利用呢!

这一想通，心情也跟著轻松，在林夕力道合宜的推拿下，缓缓进入梦乡。

听著平缓的呼吸声，知道子达已经睡著，但林夕仍旧没有懈怠手里的工作，再也没有人比他更加熟悉这身体每一寸肌肤、每一分骨节，每一次的揉捏都有著自己压抑的情感；每一次按压都有著自己绝望的爱，因为只能压抑，所以更加认真；因为注定绝望，所以更加用心…

我的子达少爷，请勇敢的迎向未来，即使我将随过往被你抛下，也会永远祝福你…

=====

隔日一早赵磊没到早餐时间就来报道，在顾家他早已轻车熟路，自己摸到子达房间，因为伤病的关系，子达醒得比平常晚，赵磊看到的便是一付美人春睡图。

轻手轻脚的走近，见他床头的闹钟大约再三分钟就响，赵磊心想，还好不用等太久，可是转头见他睡得挺熟，不知不觉就按下闹钟，按下才反应过来自己干了什麽，不解的看著自己肇事的手，便又摇头失笑。

在他床边坐下，赵磊仔细打量从未进过的房间，触目所及只有黑白两色，风格简单俐落到让人感到单调，就像房间的主人一样，看似品味，实际却乏味已极。

从远到近，每一样家俱、每一件摆设、每一项装饰…都被赵磊腹诽到不行，一直到看见子达露在被外的伤脚，才总算有点自己为什麽在这里的自觉，赶忙调整自己的心态，揉揉脸颊，强迫自己露出温柔的笑容。




背叛 17

从远到近，每一样家俱、每一件摆设、每一项装饰…都被赵磊腹诽到不行，一直到看见子达露在被外的伤脚，才总算有点自己为什麽在这里的自觉，赶忙调整自己的心态，揉揉脸颊，强迫自己露出温柔的笑容。

房间门轻轻打开，赵磊看见林夕，连忙做了噤声的动作。

乍见赵磊在子达房里，林夕心情有些复杂，但昨天还是自己鼓励子达接受赵磊，这时只能把门关上，将空间留给两人。

见林夕离开，赵磊楞了一下，随即明白，看来他已经得到林夕甚至是床上这个人的某种认同，否则贴身伺候的人不会在这种时候退下，没想到那麽顺利，看来被人睡了便死心塌地的不只是女人…赵磊唇角勾起志得意满的笑来。

陪子达又睡了将近一小时，赵磊才把人叫醒，当然脸上的笑早已经换成温柔宠溺。

子达看见不该在此的人不禁有些迷糊，歪著头打量著赵磊，实在想不出所以然来，竟伸手捏捏赵磊的脸，问道:「你是真的吗?」

赵磊被子达可爱的样子逗得忍悛不住，也捏捏他的脸，道:「真的假不了!」

摸摸自己被捏疼的脸颊，子达半醒不醒的呢喃:「嗯…你怎麽在这里?」

赵磊一脸心疼的看著子达的脚，说道:「你的脚伤…说到底始做俑者还是我，这几日当你的小厮跟班也是应该。」

「我可不敢劳烦堂堂赵氏总裁。」子达这时才完全清醒，拿起床边的呼叫器要叫人。

赵磊连忙拦下，说道:「林夕刚才来过了，见我在这里就走了，可见他很放心把你交给我呢!」

想到昨天和林夕的谈话，子达明白他把赵磊留下的用意，但虽然说过顺其自然，也不必这麽迫不及待的把他推出去吧!

和赵磊实在没亲腻到那种程度，子达也就让他把自己扶进浴室，其它的事还得自己来。

洗漱出来，见到衣架上已经挂好一套混搭的服装，半休f、半正式，轻松却不随便，和林夕给自己准备的成套三件式西装加上一丝不苟的配件感觉全然不同。

这一套衣服显然是赵磊搭的，完全没有自己的风格，倒像是子杰常穿的样子。

「你这衣柜里也太死气沈沈了，翻了半天才搭出一套勉强像样的。」赵磊略带抱怨，接著笑道:「等你脚伤好了，我带你去买几套人穿的衣服。」

「不用，我穿不惯。」子达一跛一跛的走到衣柜前面，想找自己平常穿的西装，却被赵磊一把抱起，放在床上。

「你那些衣服才不像人穿的。」赵磊说道:「你才几岁大，干嘛总把自己逼得老成持重，年轻人就该有年轻人的样子，咱们是新世代掌舵者，就该飞扬跋扈、恣意任性，不必尽学那些呆板僵硬的老头子。」

子达笑了出来:「一套衣服你也能扯那麽多，不过是个人习惯罢了。」

「那是你的习惯还是你们本家的习惯?」赵磊轻哼一声:「又不是盖印章、填模子，出来的每一个都像机器人一样，那种死板板的教条，你最好赶紧扔掉!」

提起本家，子达的笑容便淡了。

赵磊看到，以为子达是因为他批评顾氏本家而不高兴，撇撇嘴:「我确实觉得你们本家的教育不好，就算你生气我也不会道歉。」

「没人要你道歉，你怎麽想是你的自由。」子达淡淡应了一句，说完抬头看著赵磊，唇角微勾:「不过你说的没错，我就是本家制造失败的机器人。」

那似笑非笑的神情看得赵磊非常不舒服，说是挑衅也不算，挖苦也不像，倒像是自嘲一般。

赵磊坐到子达身边，略带几分讨好:「没错，你是失败的作品，所以特别吸引人。」接著握住他的手，低声婉转:「对不起，我的话太直不好听，惹你不高兴了，我…就是想到以前的你…那麽爱笑的人却被本家压抑成这样…真的很心疼…」

如果赵磊说别的，子达或许还没那麽容易被打动，但他所说却正是子达心中无法诉说、甚至连至亲之人都不曾关心的痛…不知不觉对赵磊又敞开了心扉几分。




背叛 18

如果赵磊说别的，子达或许还没那麽容易被打动，但他所说却正是子达心中无法诉说、甚至连至亲之人都不曾关心的痛…不知不觉对赵磊又敞开了心扉几分。

见子达的表情柔和许多，赵磊心中不禁得意，不过他只得意自己用对怀柔方法，却没想到，子达若不是在本家吃过苦头，怎会一而再的被他打动。

赵磊觑紧时机，紧跟而上，口气小心翼翼，带有几分期待:「我知道我脸皮厚，再问你一次，我们的关系还像…前天晚上一样吗?」

前天晚上二人还在床上翻云覆雨，赵磊想问的是什麽关系不言可喻。

子达听了一笑:「像前天晚上一样? 你真想把我弄死啊?」这句话回得轻巧，既没答应，也没不答应。

倒把赵磊说得脸上一红，呐呐说道:「是我太粗鲁了，这不，罚自己上门当小厮来伺候你了。」接著瞄瞄自己搭出来的服装，一脸沮丧:「可惜做的第一件事就没让你满意。」

子达对衣物倒没特殊坚持，确实就是本家带回来的习惯，想想赵磊配的那一身也没什麽不好，便说:「林夕可不是光把衣服架在那里好看，」说著打开双臂，一付颐指气使:「更衣也是他的工作。」

赵磊忙把衣服拿过来，脱掉子达的睡袍，准备帮他著装。

子达原本只是做做样子，哪里真会让赵磊动手，伸手要拿上衣，赵磊见状连忙把衣服放得远远的，自己挡在前面，子达伤了脚重心不稳，整个上身便往前跌在赵磊身上。

赵磊趁势搂住，双臂收紧，一手勾著子达的腰，一手抱著他的背，在他耳边喷著热气:「怎麽办? 一想到林夕每天看见你脱光衣服的样子…我就忌妒的想杀人…」然後把自己的脸埋在子达肩上，声音充满压抑:「你到底是恶魔还是天使? 把我变得这麽奇怪…」

或许只有一下，也或许过了很久，子达才缓缓反抱住赵磊，依旧没有回答，但他的动作已经给了答案，当然，这时他并没有看到趴在他肩上的人露出的诡谲笑容。

=====

子达的房间在二楼，拄著拐杖不方便，最後还是赵磊抱他下来，二人在楼上耽误不少时间，下楼时各人已经用完早餐离开，只剩子杰一人悠f的啜著咖啡，翻看晨报。

看到赵磊抱著子达出现，子杰眼睛眯了一下，精光一闪而逝，随即放下报纸，起身关心:「哥哥的脚扭得这麽严重吗? 怎麽昨天电话里还说没事呢?」

「真的没事，不过骨头有点小裂伤，怕不小心再撞到才包成这样。」子达回道。

「那就好。」子杰松了口气，放下心来，接著眼睛一转，瞄瞄赵磊、看看子达，略带打趣的说道:「我怎麽不知道你们感情变得这麽好。」

子达神态自若，只是浅笑并不回答，赵磊更是大大方方:「你哥哥的脚是我弄伤的，我当然得负责。」

「负什麽责?!」子杰抓到语病:「难道你想我哥以身相许? 那可不行，我们顾家都靠我哥撑著呢!」

赵磊听了哈哈大笑:「放心，祸是我闯的，要许也是我许。」

子杰吐吐舌头，一脸不稀罕:「呸，你才配不上我哥。」

赵磊摇摇头，转头看向子达:「不愧是兄弟，你看你弟弟多护著你。」

子达笑笑还没来得及讲话，子杰又插进话来:「我亲哥哥我不护谁护!」接著拦在子达面前，对著赵磊义正词严的说道:「赵磊哥哥，别说我没事先警告你，要是你敢欺负我哥哥，我绝不会对你客气!」

子杰这话听来孩子气，不过子达却很感动，他一直以为子杰对他诸多不满，大概也没什麽感情，没想到在外人面前却还是护著他。




背叛 19

子杰这话听来孩子气，不过子达却很感动，他一直以为子杰对他诸多不满，大概也没什麽感情，没想到在外人面前却还是护著他。

「我怎麽会欺负你哥哥!」伸手揉揉子杰的头，赵磊笑道:「连你这小皮猴我都爱护的紧，更何况你哥哥那麽完美的人。」

「就你嫌我是小皮猴这点，还敢说爱护我!」

「那怎不，就冲著小皮猴能娱乐我这点，我也要好好爱护的。」

「屁，谁娱乐你了!」

「一大早就喳喳呼呼的，我觉得很娱乐呀!」

子杰和赵磊你一句、我一句的，子达一旁笑看也不插话，直到林夕端来早餐，才总算安静下来。

吃过早餐，原本赵磊打算亲自送子达上班，不过林夕是子达的特助，二人一起上班，接送也都由他负责，赵磊坚持要送就显得有些多馀，最後还是他把子达抱上车，算是完成今天早上的小厮工作。

送走子达，子杰的脸便沈了下来:「才不过二天，你和他的感情就好到这种地步!」

「你以为我喜欢! 也不想想我是为了谁。」赵磊用力弹了一下子杰额头。

「那…你们感情也太好了嘛!」子杰嘟著嘴，像是心爱玩具被抢的小孩一样。

赵磊搂搂子杰的肩膀，叹了一口气:「我还以为你会高兴呢! 我和他感情愈好不就代表计画愈顺利吗?」

「也是。」子杰这才转嗔为喜，瞄著赵磊意有所指:「进展神速…是…嗯嗯…发生”突破性”的关系了?」加了重音的地方，已经不算暗示了。

赵磊点点头，笑而不答。

「男人的滋味怎麽样啊?」子杰用肩膀顶顶赵磊，戏谑问道:「听说比和女人还爽…」

想起那一晚，赵磊身体都要烧了起来，不过怎麽能和子杰坦白自己被敌人肉体所惑，当下不屑说道：「爽什麽爽，早都被人玩烂了!」

子杰诧异的惊叹一声，随即眉毛一挑，脱口而出:「三少?」

赵磊轻哼一声算是回答。

「难怪我说三少怎麽对他特别好，好到把他留在本家，原来是有这层关系。」接著轻蔑一笑:「我这哥哥还真不简单，去本家的时候才多大，就能用上这种手段，难怪他不要我们去探望他，原来是怕我们知道他的丑事，还有，他和那个林夕我看也是不清不楚…」眼睛一转，盯著赵磊:「三少才为他死了多久，转眼就勾上你…赵磊哥哥，你千万别假戏真做把自己也给绕了进去。」

「既是假戏怎麽可能真做!」赵磊脸色沈了下来，其实子达的事与他何干，但听到子杰这些话，心里就是不舒服，也不知道是因为这个人太过糟糕还是不能忍受有人说他坏话…但不管哪一种，似乎都关心太过…想到这种不该有的情绪，脸色更显凌厉。

子杰见赵磊脸色不好，以为他是玩了别人玩剩的不高兴，当即说道:「赵磊哥哥，你别生气，他到底是我哥哥，我也是怕别人下手不知轻重才会麻烦你，要是早知道他是那种烂货，随便找人上了就是。」

赵磊听了眉头一皱，光是想像子达被别人凌辱的情景…根本无法接受，这…难道只是睡过他，就把他当成自己的了? 用力摇摇头，想摇掉这可笑的想法。

「赵磊哥哥? 赵磊哥哥?」子杰唤著明显走神的人。

回过神来，赵磊对著子杰说道:「好了，别再想那些有的没的事，他毕竟是你哥哥，外面随便找的人哪能可靠，要是故意留一手或是反过来勒索你，不更麻烦。」

子杰点点头:「说的也是。」

赵磊还不放心，再次提醒:「既然子达的事已经交给我，就别再节外生枝，将来就算撕破脸总也是家事，要是扯上不三不四的人，你爸妈那里也不好说。」

「哪来什麽以後，你赶紧把前天的照片给我就成了。」子杰睇著赵磊，露出算计的笑容:「有了那种照片，我就不信他还有脸继续待著。」




背叛 20

「哪来什麽以後，你赶紧把前天的照片给我就成了。」子杰睇著赵磊，露出算计的笑容:「有了那种照片，我就不信他还有脸继续待著。」

久久没等到赵磊的回答，子杰脸色微变:「你不会是没照吧!」

赵磊当然不会承认自己当时爽到根本忘了这回事，脸色一正，说道:「你觉得把他拉下总裁的位置就够了?」

子杰抬起眼睛，不然呢?

「等他爱上我之後，再拿出那些照片…」赵磊说道:「你不觉得打击会更大一些?」

子杰眼中精光一闪:「你要我哥爱上你?」

赵磊也不知道自己为什麽要这麽说，只是下意识的不想那麽早结束，或许…是才刚过的滋味实在太过美妙，他想看著那具美丽的躯体主动为自己妖冶绽放，而不是因为物；他想看著那人的眼睛为自己陶醉迷乱，而不是不知所谓的淫乱过去；他想听到那喘息的唇瓣喊著自己的名字，而不是该死的三少!

是了，他只是在完成子杰计画的同时，顺便满足自己突然多出来的一点小私欲而已…反正那种烂货，不玩白不玩…

想通的人脸上扬起煽动的笑容:「子杰难道不觉得被背叛了吗? 你们出生才相差几分钟，就决定他拥有一切，明明是他自己先放弃的，在你经营那麽久之後又突然出现夺走一切…你确定只要那个本来就属於你的总裁位置就够了? 你确定不想让他也被最亲密、最信任的人背叛的滋味?」

子杰的脸上慢慢出现噬血的表情，是他哥哥又怎麽样? 从来只有他顾念兄弟之情，他记得子达去本家的前几年，他总跟著父母去探视，像神人一般高雅俊丽的三少也对自己表示过好感，不仅要他常常去玩，甚至还说兄弟二人都到本家受训的例子不是没有…他记得清清楚楚，在他正为难得的际遇而欣喜若狂时，他的亲哥哥却是恨恨的盯著三少，之後，本家就通知他们不需要常去探视…他一直想问子达一句，明明已经拥有了全部，为什麽还要那麽残忍的剥夺掉自己小小的机会?

在二十岁之前，他所受的教育全是如何辅佐他的哥哥，如何以顾家真正的主人为中心而生存，他必须安份守己、必须忠心不贰、必须心甘情愿的当个副手，但在二十岁的时候，因为他哥哥有了更大的天空，所以把这个小小的空间施舍给他…这算什麽，他只能要他不要的东西? 只能捡他不屑的身份地位? 如果一直这样也就算了，但凭什麽他开口说要回来，自己就必须理所当然的双手奉还一切? 

是，他不甘心，他怎麽能甘心，子达所拥有的一切都不是靠他自己的能力所得来，凭藉的不过是一个早出生五分钟的身份，他也曾认命，也曾想兄友弟恭，但在子达毫不留情的夺走他的一切之後，他再也不要容忍、再也不要任人予取予求、再也不要被人永远踩在脚下! 

「赵磊哥哥，你一定要让顾子达爱上你!」子杰咬牙切齿的说道。

赵磊笑了起来，一场更有挑战性，报酬也更合人意的游戏就此开锣…

=====

公事上的往来和私底下的牵绊，赵磊和子达二人很自然的就在一起了，没有热情如火的澎拜激昂，也没有情深意重的海誓山盟，只有存在於二人眉目间的默契，或许是已经突破身体最後一层底限，所以连暧昧那样的朦胧阶段都没有。

这种事毕竟不见容於社会，二人的身份、地位、家世都摆在那里，公开是不理智也没必要，所以知情的只有子达不想瞒也瞒不了的林夕和子达以为不知情实际上却是幕後主谋之一的子杰。




背叛 21

顾氏和赵氏又有新的合作案，其实前期作业双方团队早已交手多次也差不多谈定，这次双方大老板会面签约不过是走个过场。

赵磊看著对面的子达，虽然在他半强迫的洗脑式薰陶下穿衣已经活泼许多，但重要场合，子达还是习惯性的成套深色西装。

手工剪裁显得特别笔挺的三件式黑色西服，雪白真丝衬衫，搭上与西装同色的窄版绣花领带…一般人穿来死气沈沈的装扮却异常适合子达，端丽的长相、清雅的气质、修长的肢体，包裹在太过庄严的服装里，很有股禁欲的味道。

但愈是禁欲，就愈是让人想狠狠摧折，此刻赵磊心里所想尽是那夜的景像，一样是质料上乘的深色手工西服，被自己一件件剥开来，露出线条完美、肌理均匀、白皙滑腻的诱人胴体，在自己的蹂躏下现出妖孽的表情、在自己的冲撞下发出娇美的喘息…

从那次的”意外”之外，二人不曾再有肢体关系，赵磊自己都不知道是什麽原因能忍这麽久，明明早就认定他的淫乱下贱，但偏偏不敢有丝毫亵渎，或许是那一身气质实在太过清冷的缘故，不过赵磊也不急，他一向坚信，花时间等待熟透的果实会更加香甜可口。

子达垂著眼看著手中资料，微侧身听著旁边助理的解释，偶尔低语几句询问或下命令，完全不知道坐他对面带著笑意的赵磊脑中正转著无比下流的画面，即使只是露出的一小段脖颈，偶尔掀动的嘴唇都成功引起对方的意淫遐想。

重要的议题讨论完後，剩下的细节交由下属折冲便够，赵磊邀请子达到他办公室用下午茶，子达破例应允，因为对方是赵磊，虽说一向公事公办，但对自己已经认可的人还是难免掺入一些私人情绪。

赵磊的办公室面积不小，没有太多华丽的装潢，也不是惯见的深沈色调，连办公桌和整套沙发组都是以浅色系为主，整个空间明亮活泼却又不失於轻佻，最让人惊艳的还是那一整片落地窗，居高临下正对著这个都市最繁华的街景，低调的烘衬那睥睨天下的气派。

子达一进来就往落地窗走去，顾氏企业的办公楼旧了点，楼层也不高，没有这麽好的视野，是以这一片都心美景很是让子达动心。

赵磊在他身後，维持著一臂的距离，既不显轻浮又足以表示二人的轻近关系。

「喜欢吗?」气息喷在子达的耳後。

子达缩缩脖子，笑答:「这麽好的视野，心情都跟著好了起来。」

赵磊从後面轻轻拥住他，低声说道:「不过我却是想起你的时候心情最好。」

子达打趣:「该不是在想到能从我这里得到多少好处，所以才高兴的吧!」

这话只是玩笑，却碰巧扎到赵磊心虚之处，还好子达看不到他的表情，赵磊贴著子达的脸，说道:「你再说这麽挑逗性十足的话，我可保证不了继续当君子。」

子达不解，微转头挑眉看著赵磊，待看到赵磊一脸带色痞笑，才明白他的意思，脸一下”轰”地烧了起来，连忙又转回去。

从赵磊的角度只看到他耳朵尖一下子转为绯色，眼睛半垂著，细薄的眼皮上长长睫毛一颤一颤的，像把小扫帚搔在人的心上，一麻一痒的…

都不知被人压过多少次了，清纯模样却扮得这样得心应手，赵磊一面被勾得心痒难耐，一面又不禁腹诽，三少就是被这麽勾上的吧! 欲擒故纵的手段还真高明，既然想玩就陪他好了，等到最後，他会几倍要回来。

在子达脸颊上亲吻一下，赵磊放开他，往後退了一步，声音有著刻意按捺的喑哑:「来我为你准备的点心。」

说完按下通话键，然後拉著子达的手往沙发走去。

不一会儿秘书送进茶点，放在子达面前的是一杯热茶，赵磊则是一杯黑咖啡，三层的点心盒里有著各式小巧糕点。

赵磊说道:「听子杰说你睡得浅，咖啡喝了没好处，一般茶叶也不行，你喝看看这薰衣草茶，可以舒心缓神，松弛减压，不仅可以预防感冒，对睡眠也有帮助。」

子达端起茶来，淡淡清香绕鼻而上，光闻便让人神清气爽，轻轻啜了一口，更是满口芬芳、齿颊留香。




背叛 22

子达端起茶来，淡淡清香绕鼻而上，光闻便让人神清气爽，轻轻啜了一口，更是满口芬芳、齿颊留香。

「怎麽样?」赵磊那小心翼翼的神情，自然是想讨好又怕对方不满意。

子达点点头，笑答:「很好喝。」好的不只是茶，还有赵磊的心意

赵磊得到肯定的答案，眼睛整个亮了起来，接著殷殷介绍起他让人准备的小点心…核桃桂圆松糕、芝麻杏仁冻、山药麻^、莲藕酥…每一样都有不同的好处，但同样的都是对身体好。

随著赵磊的介绍一样过一样，子达愈吃心里愈是感动，除了林夕，又有谁曾真心关怀过他，在本家就不用说了，就连他的父母，至多也不过口头关心几句，好像平日家中餐桌上的菜十有七八都是子杰爱吃的菜色，而他顶多只有几句”多吃一点”这样可有可无的话，像今天这般出自关爱，特意为他准备的还是头一遭。

赵磊看著子达神色，心底不由更加得意，其实他也不过是差人到养生点心铺随便带几样小点心，临时看了下产品简介，没想到竟有这麽大效果。

赵磊也是个人精，明明是故意示好却不强调，介绍完那些点心，只云淡风清的带了一句:「这是我的心意，你要好好品。」说完不待子达回答，便又口气一转，问道:「并购昌隆的事还顺利吗?」

子达把感动一点一滴收在心里，笑意更加明亮:「很顺利，昌隆的底子不错，员工素质高，各级主管的配合度也好，就是经营方式有点老旧，市场开发方向错误，稍做修正，不出一年就能转亏为盈，三年之後会是顾氏的赚钱金鸡。」

「哇…」赵磊惊呼一声:「你改行做经营顾问得了。」

子达点点头，淡淡笑道:「本来是有这个打算的，经营顾问可比经营事业赚得多多了。」

「嗟，」赵磊推了他一把:「夸你一句，自己就上天了。」

「呵…」子达难得笑了开来。

那明灿而纯净的笑容，晃得赵磊眼都花了，心脏的跳动好像微微失了控，这人果然是如同恶魔诱惑一般的存在…所幸自己早有准备，才不至於轻易被迷惑。

赵磊和子达东拉西扯的f聊将近一小时，楼下的会议才告结束，送走子达和他的团队後，赵磊心里想著今天收获真是不错，离目标显然又进了长足一步。

=====

下班时连司机都看得出来赵磊心情很好，他在车上想到今日和子达的下午茶情形还会不时笑出声来。

时事新闻广播那些狗屁倒灶的政治社会事件也不再心烦，反而拿来当是笑话解闷，一直到一则新闻快报才让他的表情瞬间冻结。

子达竟然在公司门口被杀伤，肇事者是昌隆的员工家属，十二岁的小男孩，因为父亲被公司开除想不开而跳楼自杀，他为了报仇已经埋伏在子达公司门口数日。

平时子达出入皆是车子直接驶入地下室，再搭乘专用电梯，原也遇不到这事，好巧不巧，今天开会结束他让林夕去办事便在门口下车，这才给了那孩子机会，一般人对小孩没有戒心，那孩子假装问路直挨到子达身前才猛然出手，旁人来不及拦，最後只说人已经送到医院，伤势却不明朗。

赵磊听到新闻时整个人愣掉了，根本无法相信前不久还在自己办公室谈笑风生的人怎麽就发生了这种事…

是开玩笑的吧?!不，一定是听错了…

拿出手机连忙播打子达的号码，平时接听後淡淡的”顾子达，你好…”并没有出现，而是一再的重覆”电话已经关机”，赵磊的手指不听使唤的轻颤起来，六神无主的翻著电话簿…还有谁，还有谁会知道…看到林夕的名字闪过，连忙按了下去。

电话很快接听起来，但赵磊的脸色没有比较好看…伤得不轻，现在…还在手术中…




背叛 23






背叛 24

手术相当成功，那孩子虽然拿的是美工刀，但直刺到底，还是有相当深度，幸好没伤到要害，经过抢救并无性命之忧。

赵磊看著病床上的人，感觉很是异样，子达虽然长得清俊镌秀，但气质偏冷，举手投足间自有一股从容气度，气势甚至可以说是迫人，可这时那张俊美脸上一点血色也没有，几乎就要融在白色的棉被和枕巾里，呼吸轻浅得让人担心似乎随时都会停止，给人一种根本无法想像会在他身上感受到的荏弱单薄，让人不由自主的怜惜…和揪心…

林夕轻轻拨开覆在子达额前的发丝，露出形状饱满完美的额头，右边额角上有一道很浅的伤疤，一直划过眉尾。

赵磊记得那道疤，是子达小时候跌倒弄伤的，为了这个伤，他被自己母亲打得满园子乱蹿，说是没照顾好弟弟，结果好巧不巧，他也在同一个地方被绊倒，还摔伤了同一处，这巧合令在场所有大人啧啧称奇。

他小孩子气盛，硬著脖子说:”欠子达的伤刚好还他!”

话还没说完就被他妈妈拎住狠打二下屁股:”人家那麽漂亮的小脸蛋，你这土匪头子的脸能比吗?” 

当下气得他哇哇大叫:”怎麽不能比了! 土匪头子的脸不是脸?”

在场大人笑得东倒西歪，只有子杰抱著他，糯声糯气的说:”赵磊哥哥，没关系，就算你是土匪头子我也跟你玩。”

说到这里，赵磊不禁伸手摸摸自己的额头，那道疤几乎淡得看不出来，他也从没注意，但就算不注意也不能否认它存在的事实。

其实那段童年回忆不只是子达的宝藏，也是他的，不过在他的宝藏里，属於子杰的更多得多，因为在十岁之後，子达是完全空白的…如果真的必须对不起一个人，答案只会是子达。

=====

和林夕商量结果，由林夕留在医院照顾子达，赵磊则到顾家整理子达住院需要的东西，顺便告诉他们子达的情况，按二人的身份似乎是颠倒了，不过一来林夕这时不想见到顾家的人，二来赵磊也想和子杰商讨二人的”计画”，所以林夕一露出不想回顾家的神情，赵磊立刻自告奋勇。

来到顾家正好是晚餐时间，顾家父母和子杰三人正在用餐，看来子达的受伤对他们竟无丝毫影响，连赵磊都不觉心凉了一下。

理所当然的被招呼一起用餐，赵磊在席间把子达的情况大致说了一下。

顾夫人捂著嘴，一脸哀伤:「子达前二年才受过重伤，险些没命，现在又…这孩子的苦难什麽时候才会结束…」

顾正刚却是哼地一声:「这是他自找的，早告诉他过这次并购全商界的人都盯著，让他仔细小心点，结果他倒好，逼死一条人命，让个十几岁的孩子找上门报仇，他自己受伤不要紧，连顾氏企业的声誉也毁於一旦!」

「孩子还躺在医院里，你还有心思说这些…」顾夫人双眼含泪，瞅著自己丈夫，相当不悦。

「他的命珍贵，被他逼死的人命就不珍贵?」顾正刚口气不改:「平日看他做事还算稳重，这次竟惹出这种事来。这事还没完呢! 要是被媒体逮著大做文章，我们顾氏形象就完了。」

「爸，事情都还没查清楚呢!」子杰开口劝道:「你现在怪哥哥是不是太早了。」

赵磊也帮著劝说:「伯父，子杰说得对，您先别生气，我跟子达谈过这桩并购案，他的做法并无不妥，更加没有听说无故开除工人的事，或许中间有什麽误会。」今天下午子达还在他办公室自信满满的说著昌隆的前景，现在竟成这付景像，赵磊心里不禁感慨。




背叛 25

赵磊也帮著劝说:「伯父，子杰说得对，您先别生气，我跟子达谈过这桩并购案，他的做法并无不妥，更加没有听说无故开除工人的事，或许中间有什麽误会。」今天下午子达还在他办公室自信满满的说著昌隆的前景，现在竟成这付景像，赵磊心里不禁感慨。

「赵磊，子杰不懂事也罢了，你不可能不明白，」顾正刚摇头叹气:「媒体都是噬血的，单单一个十二岁的孩子替走投无路而自杀的父亲报仇这件事，就是最好的炒做题材，没有人会在乎子达有没有错，而顾氏企业更是最好的祭品。」

顾正刚的臆测是最糟情况，未必会发生，但却令赵磊灵光一现，从他的话里得到一些启示，心中有了新的盘算。

用完饭後，赵磊随子杰到他房间，子杰脸色瞬间沈了下来，冷冷说道:「他还真是命大，上次硬救了回来，这次又没死成!」

赵磊听了心头一凉，那可是他的亲哥哥，就算再不满也不至於到希望他死的地步吧!

子杰看见赵磊的脸色，嘟起嘴唇，半是撒娇、半是撒气:「你那是什麽脸色，又不是第一天认识我，我就是嘴巴坏一点，他没事，我心底当然高兴。」

赵磊揉揉他的头，说道:「这话我听到也就算了，要是别人听到还不误会你。」

「所以我只在你面前说啊!」子杰皱皱鼻子:「结果连你都误会我。」

知道子杰向来不在自己面前故做姿态，就像自己在他面前一样，这是二十多年的可贵感情，只有这样深厚的情谊才能让彼此在对方面前展现最实在的自己，赵磊非常珍惜。

捏捏子杰的鼻子，赵磊笑道:「我知道你心地好，不然也不会在伯父面前帮你哥哥说话。」 

子杰噘著嘴，赌气似的口吻:「我只是不想我爸被气得脑溢血罢了，谁要帮他说话。」

知道子杰这是气话，赵磊笑著道歉:「对不起，刚才都是我的错，请子杰少爷大人大量，别再生我的气。」

子杰斜眼睨著他，一付不与小人计较的开恩模样:「好吧! 看在你还有那麽点诚意，就原谅你一次。」

要在平时，赵磊肯定扑上前去，定要挠到子杰求饶，不过这时也不知为什麽，就是提不起劲儿来，只是笑笑，便转开话题:「伯父刚才说的话很有道理，让子达在舆论的压力下让出总裁位置也是一个办法，就算逼不退他，你也能趁著这次机会重回顾氏。」

这也是赵磊刚才想到，觉得对子达伤害最低的方法，不知怎麽，他已经不再想用原来的计画。

或许是有关童年的记忆涌现，也或许是二人逐渐熟稔，更或许是自惭於林夕对子达的感情，他不想用那种方式伤害子达，不想他众叛亲离，更加不想他将来恨他…一想到那双明亮清澈的眼睛充满著对自己的怨恨失望，心就隐隐作痛…不过是个总裁的位置，逼他让出来也就行了。

子杰转转眼，说道:「你爱上我哥哥了?」

「当然不是。」赵磊立时否认，但连他自己都没注意这话回得快到不合常理。

「那为什麽要改计画呢?」子杰又问。

「等他爱上我得等到何时? 要是他一辈子不爱上我呢? 要是他爱上别人呢? 现在有现成的机会，为什麽不好好利用? 而且伯父正对他不满，肯定站在你这边。」赵磊搬出一个又一个的理由。

「难道你没自信让他爱上你吗?」比起来，子杰还是中意原来的计画。

「不是我没自信，是怕你等不耐烦，再说我是要结婚生小孩的，也没太多时间陪你哥玩爱情游戏。」

那倒是事实，子杰知道赵家急抱孙子，连相亲都安排过好几次，想了下，只好无奈点头:「好吧! 先这麽办，不过我哥那里你暂时不能放下，如果这次不成，还是得按原计画。」

这事就拍板下来，不过连赵磊自己也不知道到底是希望这次的计画成功还是不成功。




背叛 26

事态直指最糟糕的方向发展，在媒体几近噬血的炒做下，子达还未清醒，医院门口就已经群聚抗议人潮，有工会代表、劳工团体，甚至人权组织都来凑热闹，十二岁的男孩被塑造成勇敢对抗剥削财阀的悲剧英雄，而子达当然是丧尽天良、冷血无情的魔鬼代表。

这事林夕当然想瞒，但事端本来就是有目的性的扩大，想让子达知道的力量远远大於林夕阻止的能力，所以子达醒来没多久便知情了。

期间顾正刚夫妇来过几次，探病还是其次，目的是要让子杰重回顾氏担任副手，顾正刚说理、顾夫人动情，但都被子达拒绝，最後气得顾正刚不顾子达的病人身份，在病房大发一顿雷霆後甩手而去，顾夫人自然泪水涟涟，虽然没有指责子达专断揽权、不念兄弟情谊，但也差不了多少。

公司那边也是动U不安，子达在医院遥控也感力不从心，不过几天只得带伤出院，顾家人怨他薄情寡义，知道也当不知道，所以这麽大的事，除了林夕便只有赵磊到场。

赵磊心里也有不满，他弄出这麽大动作，就是希望子杰能趁这次机会回到顾氏企业，然後压下舆论，让子杰成为化解公司危机的舵手，顺理成章得到董事会信任也坐稳副总裁的位置，如些一来原先的计画便能自然搁置。

除了顾家夫妇，他也不著痕迹的劝过子达几次，偏偏子达油盐不进，说什麽不让子杰回去，虽然赵磊无法明说自己用意，但到底是一片好心没人领情，因此对子达便有些气恨，一来气他对子杰太过无情，到了这地步还执意一手把持顾氏，二来却是有些恨他连自己的劝也不肯听，难道自己在他心里的地位就只有这麽一点点? 当然此刻他绝没想到，为什麽会希望自己在子达心中是特别的…

子达坐在会客的沙发上看著林夕收拾东西，脸色不但苍白还比入院时憔悴许多，精神也不见好，才坐一会儿，额上虚汗便不住往外冒，现在出院还是太过勉强。

赵磊在他身旁坐下，拿手帕轻轻拭去他脸上冷汗，说道:「还是再多住几天吧! 看你这样子，别才出院又得给你办入院。」

子达轻声说道:「没事。」

坐都坐不住的人说这种话能有什麽说服力? 赵磊不知怎麽，突然一阵心头火起:「你到底在逞什麽强?」 

赵磊声音不小，震得子达有些毫耍连林夕收拾东西的动作也停了下来。 

察觉到自己失态，赵磊a下声音，低声说道:「身体是你自己的没错，但别人看了就不心疼吗?」

子达淡淡说道:「真的没事医生才会批出院。」

相处这段时间，赵磊不敢说有多了解子达，但倔强这一项却是知道的，当下苦笑道:「你非要出院，医生还能拦得住?!」

子达静默一会儿，才道:「在哪里休养都是一样，医院闷，我住得难受。」

这话出口，最惊奇的莫过於林夕，他知道在本家二十年的生活早把子达的个性磨得既压抑又隐忍，任何事只放在自己心里，即便亲近如他也很少得到子达多馀的话，现在虽然只是短短一句，甚至连解释都说不上，但也已经大大超出子达平日作风，果然赵磊在他心里还是不同…

不过林夕知道这话难得，赵磊却不知道，直觉以为这不过是子达敷衍之词，再想到近日来在他这里没一件事顺心遂意，当即冷下脸来:「反正别人的话你也听不进去，就当我多事好了，但是你想过别人的感受吗? 你拖著这种身体硬要出院，却死活不肯让子杰到公司帮忙，你是放不下权力还是不信任自己的亲兄弟? 你知道子杰他有多难过，伯父伯母又有多伤心? 你已经回到这个家两年，但你什麽时候才肯把他们当家人?」




背叛 27

「…你已经回到这个家两年，但你什麽时候才肯把他们当家人?」

说完这些话，赵磊才觉自己太过失控，这是从来没有过的事，不由懊恼的转过脸去，这一转头，恰好没看到子达脸上的挣扎为难。

他不肯子杰回来的原因其实很简单，因为牵涉到媒体舆论，情势如何发展已经不在他的掌握之中，更糟的是他闻到了阴谋的味道，他不想把子杰扯进来，就算最後公司真的支撑不下去，至少子杰不会受到波及，子杰的公司也不会有事，顾家也留有一条退路。

不习惯也不擅长解释自己想法的人，最後只说了一句:「他们在我心里从来没变。」

子达的意思是父母和子杰在他心里就和小时候一样，永远都是最亲、最重要的人，可是听在赵磊耳中全然不是那个回事。

呵，好个”从来没变”，那就是说子杰永远别想回到顾氏企业…赵磊原本都已经放弃利用感情做为手段，更加不想以此背叛子达而伤害他，这时却觉得，他就只配让人那麽糟蹋，心中原有的怜惜全都没了，取而代之是为子杰不平的熊熊怒火。

在心中大转一个方向的想法，也改变了赵磊的应对，他轻叹一口气，柔情满溢的说道:「对不起，我不该这麽说的，我只是太担心你…」

子达摇摇头，淡淡说道:「没什麽…」

伸手握住子达的手，赵磊说道:「不管你决定怎麽做，我都支持你。」

这话让子达有些讶异，不禁歪著头看他。

拍拍已经握在手里的手，赵磊无奈叹口气:「我对你怎样，你是明白的，如果真的必须选择，」覆上另一只手，把子达的手全完包覆在自己双手之中:「我绝不会放掉它。」

甚少得到关爱的人听到这话还能不感动，不过他本来就没有与子杰争夺的念头，低声说道:「我不会让你选择的。」

那声音太低，赵磊并没听清楚，不过他也不在意，自顾说著毫无诚心的誓言:「不管将来怎样，你只要记住，我永远在你身边…」

这随口一句哄骗，却被子达深深放在心底…

=====

回到顾家，顾氏夫妇和子杰对子达本就不满，这下隔阂更深，态度愈形冷淡，根本不闻不问，连原本还算亲切的顾夫人也态度丕变，子达早就习惯一个人承担一切的日子，对此并未放在心上。

虽然不在意，但比对赵磊言词温暖关怀、举止殷勤体贴，还不时陪伴，子达的心很容易的便又陷下几分。

子达被杀伤的事在媒体的煽动下早已失控，公司内部人心惶惶，客户、厂商有些解除合作、有些暂停观望，造成顾氏很大压力，子达忙到连睡觉的时间都没有，更别说养伤了，内外交迫再加上病体未愈，实在力不从心，人是一日一日憔悴，伤也全无起色。

赵磊看他拖著伤这麽硬撑著，说实话心早就软了，可气愤又远远大於心疼，真不知道他到底在坚持什麽，放掉一些权力有这麽难吗? 权势地位难道比他的命还重要?

那些媒体本来就是赵磊私下运作煽动，每当气愤便又施压几分，顾氏的形像哪里禁得起媒体泼粪式的摧残，连子杰都忍不住要赵磊松手，他可不想自己将来接手的是个无法挽救的破烂摊子。

不料向来听子杰的赵磊这次却坚持进逼，他觉得自己的小孩子气性全被激了上来，明知不理智、明知已经偏离方向、明知这麽下去对谁都没好处，但就非要子达投降不可。

事情发生的很突然，子达虽然从不在媒体和抗议群众聚集的正门出现，但车子总要进出，经过连日守候，他座车的特徵、车号、路线已经被人探知，还好他进出时间不是深夜就是清晨，避开抗议时间和人潮也就没引起太多骚动，偏巧这天子达要到医院复诊，下午便离开公司，也偏巧林夕到客户那里处理极重要的事，改由司机送子达。

车子驶出地下室没多远就被人群团团围住，一涌而上的还有抗议咒骂的声浪和无数双拍击著车体和玻璃的手，司机顿时不知所措，在看到有人在车上泼洒汽油意图烧车的时候，更是吓得连忙打开车门逃跑，一时间原本坚固而封闭空间就这麽毫无防备的敞开…




背叛 28

车子驶出地下室没多远就被人群团团围住，一涌而上的还有抗议咒骂的声浪和无数双拍击著车体和玻璃的手，司机顿时不知所措，看到有人在车上泼洒汽油意图烧车的时候，更是吓得连忙打开车门逃跑，一时间原本坚固而封闭的空间就这麽毫无防备的敞开。

子达被人连拖带拉拽了下来，他一直未愈的伤口哪里禁得起这般折腾，一番拉扯痛得他脸色发白，只能咬住牙强忍著，众人见他被拉出车後还一声不吭，一付瞧不起人的冷漠样子，更加气愤。

有个人突然骂道:「以为自己有几个臭钱就了不起了，我就揍你这种丧尽天良的人渣，我让你J…」说完直接用拳头朝子达身上招呼。

这一动手，更是点燃了现场群众的暴烈情绪，原本还算冷静的现场全然失控，落在子达身上的拳脚愈来愈多，有几下砸到他的伤口上，尖锐的痛楚让他呼吸几乎停滞，眼前白茫一片，只能本能的用手抱住头，尽量蜷著身体，随著时间过去，原本还能感受到拳脚落下的地方，但到最後已经分不出是哪里在痛…

猩红的血液从胸腹裂开的伤口漫流而出，终於有人注意到地上慢慢扩散的血洼，和早已失去反应的人…

「打死人了…」不知是谁喊了一声，随即围观的人一哄而散。

赵磊看到的就是这样一付景像，子达像个破皮娃娃一般毫无声息的倒在血泊之中…胸口一股尖锐得几乎要穿破身体的疼痛、从心底深处不断涌上无法抑制的恐惧，伴随著几乎要令他崩溃的悔意不断的冲击他的全身…

不是这样，不应该是这样，他从没想要这样…他只是想稍微警告子达一下而已…怎麽会变成这样?

眼前突然模糊一片，赵磊用手指抹抹脸颊，温热热的…是泪…

=====

一个星期进出二次手术室，还好这次和上次一样幸运，伤得不轻，但没有致命的伤，不过旧伤口裂开和新增无数的皮肉伤也让子达在加护病房观察好几天。

那天的情形自然上了新闻头条，或许是最後子达独自躺在血泊之中的情景太过哀凄悲凉，赵磊花了不小力气才煽动起来的的舆论，原以为也要花不小力气摆平，没想到就这麽轻而易举的转了风向。

其实子达早就针对这件事召开过记者说明会，那时被媒体刻意忽略甚至隐瞒的事实慢慢披露出来，那名自杀的员工早在并购前就因为渎职被开除，完全与顾氏无关、昌隆被并购後，没有任何一名员工被开除，不仅年资完全保留，所有福利也比照总公司，反而拥有比原来更好的待遇和保障、知名调查机构也显示，顾氏员工满意度在子达任总裁的二年来提升很多，并且名列国内企业前茅、甚至在被刺伤後，子达还指示旗下基金会协助那个刺伤他的孩子就学和生活…

一件又一件对顾氏有利的报导很快扭转顾氏和子达被重创的形象，对於这位无故被波及而二次受伤住院的年轻领导人，群众也从谩骂到同情再到尊敬，甚至连顾氏的企业好感度都比原先上升不少。

这件宛如大逆转般的事件就在素以清廉著称的政治明星爆发贪渎丑闻，媒体和群众有了新的追逐焦点後，慢慢被遗忘，但其中的人还是得继续生活下去。

子达和家里的关系并没有因为媒体的平反而获得改善，住院几天只有顾夫人来过几次，少了”家”这个场景，愈发显得二人之间的疏离，别说没有家常可聊，连几句寒喧都显得苍白尴尬，所以顾夫人也待不久，通常就是带一些炖补的汤和水果，再问候几句便离开，但即使只是这样，子达也感到非常开心。

今天顾夫人意外的待得久了些，话还是那些场面问候的话，不过几度欲言又止，神情带有几分为难、几分歉疚，兼夹著几分怜爱。

子达早看出来，心中叹了口气，主动说道:「母亲有什麽话还请直说。」

顾夫人看著子达，半晌才道:「屋子最近在翻修，你爸爸怕扰你养伤，让你暂时搬出去住。」

原来…是被赶出家门了…这个认知就像一记重拳砸在子达胸口，又痛又闷，连呼吸都要停止。




背叛 29

原来…是被赶出家门了…这个认知就像一记重拳砸在子达胸口，又痛又闷，连呼吸都要停止。

垂著眼，子达好不容易才挤出声音:「我知道了，我会让林夕尽快找房子。」

「这你不必操心，房子已经找好了，布置装潢都是子杰亲手打理，我去看过，还挺不错的，你一出院就能直接住进去。」

原来他们早就安排好了…就这麽迫不及待的赶自己走吗? 子达心里苦涩难当，连话都不知道该怎麽回答。

毕竟是自己的孩子，顾夫人还是有些心疼，想搂搂他，但这大儿子给人感觉实在太过清冷，手伸到一半竟不敢再有动作，最後还是放了下来。

「别想太多，你爸爸也是为你著想，我们都知道你事业心重，让你在家静养，你肯定不愿意，家里离公司也不近，拖著伤每天来回我们看了也心疼，所以你爸的意思是让你在公司附近找间房子，不必那麽辛苦。」

顾夫人这话说得委婉，但意思很明白，就是怪子达之前不肯让子杰回顾氏帮忙，子达当时没解释，事过境迁的现在更加没解释的必要，罢了，在那个家，他原本就是多馀的存在，迟早也是这种景况。

子达心中黯然晦涩，但还是点点头，勉强露出一个浅淡的笑:「还是父亲想的周全，请您替我谢谢父亲和子杰。」

子达虽然掩饰得好，顾夫人又怎麽可能看不出来，轻拍拍他搭在被上的手，语重心长的说:「妈妈就你和子杰二个儿子，这辈子最大的希望就是看到你们和睦相亲、互相扶持，」接著眉头微蹙，像在思索著什麽，最後眉头解了，豁出一切:「今天妈妈也不瞒你了，本家该是子杰去的…」

子达张大眼睛，一付不可思议的看著顾夫人。

「没错，你该叫他一声哥哥，」顾夫人轻叹口气，絮絮再道:「你们是双胞胎，说实话没有长幼，我和你爸爸也不想因为几分钟的差距就决定你们的一生，子杰个性急躁、做事莽撞，而你则性子内a、沈稳大方，我和你爸爸商量後，认为你更适合到本家接受家主教育，这才让你代替子杰，果然你也顺利得到三少的青睐，」说到这里，顾夫人凝望著子达:「我们知道你在本家二十年，心胸、眼界都和我们不同，但妈妈还是得说，你现在所拥有的一切，原本都该是子杰的…」

子达有一瞬间脑袋都是空白的…”都该是子杰的”…那麽自己在本家二十年的忍耐到底算什麽? 如果…如果是子杰，或许根本不会招惹上三少、不必忍受那些可怕的事…而自己以为是宿命硬扛下的，只不过是一场没人在意、只属於自己的悲剧…

顾夫人仍旧说著:「…因为歉疚，我们确实也偏疼子杰多些，但既然当初我和你爸爸决定让你去本家，现在也不会要求你牺牲改变，只是希望你能待子杰宽厚一点…」

“宽厚一点”…属於自己的人生都送给他了，还不够宽厚吗? 子达低垂著头，就怕自己看到母亲的偏袒，会忍不住把所有一切都说出来…

他也曾经有过冲动，想抱著父母哭诉自己的委屈伤痛，但是不行，因为太伤人心，反正他都已经承受下来，又何必让自己最爱的人多添难过无奈，所以…还是算了吧! 反正只是待子杰宽厚一些…这本来就是他想做的，没什麽的，真的没什麽…

闭闭眼睛，所有起伏的情绪，最终都收在这淡淡一句:「我知道了。」

都已经说到这种地步，还是这样冷淡吗? 顾夫人叹口气，她是真的不懂这个儿子，感觉距离自己好遥远，感觉他就是只愿意活在自己的世界里，那里没有别人，也不容人靠近…二年了，他还是不愿意从高高在上的本家回到自己怀里…

顾夫人掩去失落，柔声说道:「妈妈回去了，你好好照顾自己，需要什麽就打电话回来，知道吗?」

子达点点头，没有做声。

过了一会儿，顾夫人竟鬼使神差的说道:「如果你真的不想搬出去，我再和你爸爸说说。」




背叛 30

过了一会儿，顾夫人竟鬼使神差的说道:「如果你真的不想搬出去，我再和你爸爸说说。」

「不用了，这样安排很好，您们费心了。」

子达仍是低著头，声音低低的，看不到表情，也听不出口气，但那样子却让顾夫人胸口有些发紧，她想开口说些什麽，却发觉根本无话可说，只能转身离开，却又发现自己的步履竟有些惶乱…

顾夫人离开不久，赵磊便就来了，和顾家人不同，赵磊和子达的感情倒是进展飞快，这几天赵磊几乎都陪在他身边，比起以前，更加小心翼翼、殷勤呵护，就像人说的”捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了”那般仔细上心。

赵磊自己清楚，现在他对子达的好不再像之前那样刻意做作，而是真心实意，但弄不明白的是，这到底是基於愧疚补偿，亦或只是想赶快完成计画脱身，无论如何，真心相待换来的也是真心，他能感到，子达对他防备少了、亲近多了，甚至连情人般亲腻的举止也都坦然接受。

开门只见子达半倚床头，望著窗外，照射进来的光线在他身上晕出一层光圈，衬得伤後更加苍白纤细的人彷佛变得透明一般，给人一种他好像随时都会化成幻影消失不见的感觉。

赵磊心头一跳，连忙走近，子达听到声音，转过头来，见到是他，唇角微微勾起，明明是笑，偏偏比哭还让人心疼不舍。

赵磊坐在床边，忧心问道:「怎麽了? 发生什麽事了?」

「没事。」子达摇摇头，脸上浅浅无谓的笑。

身体前倾把人揽进怀里，那肩背好单薄，赵磊胸口一扎一扎的疼，口气隐含著痛:「直到现在，我还不足以让你信赖吗?」

子达挣扎著要起来，赵磊却按住他，低声说道:「子达，我的心意你早就明白，我不奢望你马上回应，也不敢要求你任何承诺，我有的是时间耐心，但像这种时候，至少…依靠我一下好吗? 别让我觉得这些日子以来只是我在自做多情…」 

子达不挣了，静静伏在赵磊肩上，过了好一会儿，才落寞开口:「他们…让我搬出顾家…」

「原来是这事，」或许是为了劝慰子达，赵磊的口气显得轻松一些:「现在哪个年轻人还喜欢和父母同住，一个人自由自在、海阔天高的有什麽不好。」

「如果你从小离家长达二十年…就不会那麽说了。」子达黯然说道。

其实这事赵磊早就知道，主意还是他出的，只是没料到子达会如此在意，心里顿时起了些说不清的感觉。

瞥了赵磊一眼，子达继续说道:「你和子杰这麽熟，应该早就知道这件事了吧!」那一眼似乎有些怨怪赵磊的隐瞒。

「我不是故意瞒著你。」赵磊并没有否认，接著说道:「伯父、伯母的考量不是没有道理，而我…自然也有私心，」说著磨磨子达的脸颊，带著暧昧:「你自己一个人住，我们亲近的机会就更多了。」

子达轻声笑笑，没有接话，但赵磊能感觉出他心情郁闷低落，拍拍他的背，说道:「你没听过”相见好、同住难”吗? 你们现在的情形拉开一点距离没有坏处，等过一阵子，你真想搬回去，我再和伯父、伯母说说。」这话赵磊倒是真心实意，就算将来他要对不起子达，他还是希望那件事後，顾家能一家和乐。

子达唇角一撇:「你倒是比我和他们还亲。」

听出子达话里讽意，赵磊扳著他的肩膀，看著他，认真说道:「你这样迁怒对我不公平。」接著口气一转，因为太过温柔而显得有些纵溺:「放心，无论你想怎麽样，我都帮著你，别说只是利用我和你父母的亲近，便是把二家交情都拿出来也没关系。」

「对不起，我不该这麽说。」这句道歉是针对赵磊的第一句话，因为他确实是迁怒了，至於第二句，子达只有寥落笑笑:「你说得没错，我搬出来对大家都好，二十年…本身就是一个无法跨越的距离。」

那个越过他不知落在何方的落寞眼神，令赵磊心底有点抽疼，忍不住脱口而出:「你明明知道他们想要什麽，应了他们不就好了?」

或许是受到刚才顾夫人那些话的影响，也或许是近日对赵磊渐深的亲近依赖，向来自制的子达竟然失控喊出:「那我想要的呢? 谁来应我想要的?」




背叛 31

那个越过他不知落在何方的落寞眼神，令赵磊心底有点抽疼，忍不住脱口而出:「你明明知道他们想要什麽，应了他们不就好了?」

或许是受到刚才顾夫人那些话的影响，也或许是近日对赵磊渐深的亲近依赖，向来自制的子达竟然失控喊出:「那我想要的呢? 谁来应我想要的?」

每一个人想的都是子杰，可是有没有人想过他? 就因为去那个该死的本家的人是他，所以他就必须负欠、必须愧疚、必须弥补子杰吗? 他就必须无怨无悔的奉献出一切吗? 他们自作主张把他不要的东西硬塞给他，再来指责他自私贪婪…其实他要的，也不过就是本该属於他的亲情罢了…

听到这句话的赵磊却不知怎麽形容自己内心的失望，一个已经占尽所有好处的人，竟然还理直气壮的问出这话…他心中原有的怜悯疼惜全因为子达这二句问话消失殆尽，唯一的念头便是赶快完成计画，摆脱这贪得无厌、自私自利的人。

=====

出院後子达直接搬到顾家替他准备的楼房，房子确实相当不错，不论地段、管理、格局、采光、装潢都是一时之选，除此之外，连林夕的也备下了，不过没有子达那样大套，二间房子隔墙相邻，中间另有一个小门相通，不但往来方便也各自保有二人空间。

和顾家的关系完全淡了下来，子达半是心凉、半是赌气，加上自知不受欢迎，伤又没全好，不但一次没回去顾家，索性也不主动联系了，这当然更加深顾家对他的不满，除了顾夫人偶而打来嘘寒问暖外再无他话。

赵磊倒是按他之前所说，时常来看子达，因为这个缘故，和林夕之间的小门总是关著居多。
子达的伤尚未完全痊愈，下了班就是回到家里窝著，他性格原就内a，在本家二十年打磨下更是沈静，几日不出门在他来说根本不算什麽，难得跳脱飞扬的赵磊陪他窝在家里也不嫌烦闷。

这天子达加班晚回，看到赵磊倚在墙上，脚边堆了大包小包东西，他已经不是第一次乾等，让他来前打电话他又不肯，只说哪有惊喜还先通知的，几次下来，弄得子达颇有些歉意，也就是这几分被人呵护照顾而带著窝心的歉意让他的心变得柔软甜蜜。

「等多久了?」子达带点无奈的口吻。

「刚到。」永远的标准答案和标准笑容。

林夕顶顶子达肩膀，打趣道:「看来今天不用我给你做饭了。」

虽然小声，赵磊还是听得清楚，招呼道:「林夕一会儿过来晚餐吧! 我准备了不少菜。」

林夕摇摇头，带点儿戏谑:「优秀助理的第一条件就是要识相。」说完打开自己的房门，进门前又说一句:「二个人用餐叫气氛，三个人就成气愤了，愤怒的愤…」说完留下一串笑声便关门了。

赵磊大笑:「你这助理果然优秀。」

子达只能无奈摇头，灯光下耳尖红通通的一脸腼腆，赵磊看了心头痒痒，忍不住倾身在他颊边亲了一口。

子达惊了一下，抬头看他，一双眼睛瞪得圆圆的，嘴唇半张，这样的表情出现在他那张距离感太甚的清俊脸上，竟显得无比纯真可爱…还有些可口。

赵磊低哑著声音:「再那麽看我，我会忍不住在这里亲你喔!」

子达的脸”轰”地烧了起来，连忙低头掏钥匙，好不容易掏出来却插了几次都没插准，赵磊在他身後低低的笑，弄得他手更乱了。

赵磊从身後握住他的手，把钥匙稳定的插进锁孔，东西都没拿，便急不可待的反手关了门，将子达按在门板上。

不知所措的人一双张得大大的漂亮眼眸里起了一层氤氲水光，微启的双唇抿了抿，不知是不是紧张，舌尖探出来舔了一小圈，不经意的动作，却勾得人心神U漾，赵磊忍不住扣住他後脑，低头堵住他的唇瓣，迫切吮吻起来。




背叛 32

不知所措的人一双张得大大的漂亮眼眸里起了一层氤氲水光，微启的双唇抿了抿，不知是不是紧张，舌尖探出来舔了一小圈，不经意的动作，却勾得人心神U漾，赵磊忍不住扣住他後脑，低头堵住他的唇瓣，迫切吮吻起来。

从一开始的无措、到明显的抗拒，再到被动的接受，而後试探性的挑逗，直到沈溺般的迎合…赵磊细细品味著在自己的引领下子达细微的变化，他甚至也能感受到自己体内随著子达反应而逐渐燃烧的火花，於是更加深入的追逐纠缠…

终於被放开的人急促的喘息著，眼睛泛出重重泪雾好像一眨便要落下，嘴唇也被吮得像要滴出水般的饱满红滟，赵磊忍不住又低下头，胸膛却传来明显的抵制力道，看到那含水带雾的眼眸瞪出毫无作用的警告讯息，赵磊轻笑一声，吻便落在额头、鼻梁，带著浓浓爱恋的那种。

以为他还想再来的人，发出不算抗议的声音:「别，我…肚子饿了…」

最後在他唇上轻啄一下，赵磊说道:「我会负责喂饱你。」想想这二句对话实在有够情色，赵磊忍不住笑了出来。

看出赵磊的笑带著别有意味的暧昧，子达攒起眉，歪著头疑惑的看著他。

赵磊也不说破，只觉露出这种不解世事表情的人实在非常可爱…让人心里不由自主的柔软起来，再想一想，相处的这些日子，子达偶尔显露出来的单纯天真，总是特别让他心动。 

不过赵磊的感触并没有持续太久，一想到那一夜的淫乱，在无意识中也放荡不堪的举止、勾人的眼神、淫靡的喘吟、主动的迎合…是具明显被调教过的身体…不得不说他演技高超，明明都被男人摸遍操烂了，还能装出这一付纯情青涩的样子。

想到这里，也不觉得有回避的必要，赵磊贴在子达的耳畔，刻意低哑的声音:「肚子饿有二种，所以喂饱也有二种方式…」

呼出的热气拂过耳朵，又麻又痒激得子达肩膀一缩，浑身打了一颤，不过还是听不懂意思，便这麽用著防备又不解的眼神瞅著赵磊。

赵磊忍不住笑了出来，看来是真没听懂，不过也不打算再说下去，这种只能意会的话讲得太白就显得猥琐了。

把子达身体扶正，带到玄关让他坐正，赵磊半蹲跪在他脚下，替他脱掉皮鞋，套上室内鞋，起身时趁势在他唇上点了一下，说道：「先换衣服休息一下，我弄几道家常菜，保证一会儿喂饱你这张漂亮的嘴。」

刚才没明白的人这下子突然听懂了，脸一下烧红起来，轻咳一声，装作没事，可他脸上愈是正经，便愈是可爱。

赵磊忍不住再逗逗他，俯身逼近，轻声说道:「懂了? 另一张嘴我也很乐意服务喔。」

「咳，我去换衣服…」子达答非所问，忙不迭的想起身离开，结果撞到不及躲避的赵磊，痛哼一声又抚著额头坐下。

赵磊忍悛不住，笑出声来:「天啊! 你怎麽这样可爱。」接著轻叹一声，把子达拥进怀里:「怎麽办? 我现在一刻也不想放开你…」

说完这句话，赵磊自己都毫耍因为他知道此刻他确实是这麽想的，真心诚意，没有半点哄骗欺瞒，甚至不是以往与情人间顺口说出的调笑…

真糟! 看来这戏做的太入迷…

「喂，你要不想煮饭，我到林夕那里吃了。」胸口传来闷闷的声音。

又是好气、又是好笑的放开人，赵磊有些无奈:「你就不能讲句好听话?」

子达看著赵磊，认真想了一下，说道：「我非常期待你的晚餐。」

这…好吧! 也算是好听话，虽然不是他想听的那种…赵磊心里一动，那麽他想听的又是哪种? 似乎愈来愈习惯与子达间亲腻的互动，也愈来愈想得到他的回应，不过计画里的目标本来就是这样，可是…赵磊隐隐觉得不同，但又不容自己深思下去。

摇摇头，赵磊终於放过子达:「包准你吃过我做的菜，再也不想找林夕了。」




背叛 33

子达皱了下鼻头，没给赵磊半点面子:「林夕可是拿有厨师执照的。」

「厨师执照又怎样? 重要的是心意，心意! 情人的心意可不是一张破执照能比的。」赵磊没好气的驳道，然後开了门把自己买的材料都提进来。

子达已经离开玄关往房间走去，只留下一句嘟囔:「林夕的执照才不破呢! 而且普通人还考不上…」

赵磊听了真想把他揪回来，问问他听话到底会不会听重点! 这家伙，真有气死人的潜力。

子达换好衣服出来，赵磊已经在厨房忙上，他倚在门上看了一下便离开，没有半点要帮忙的意思。

赵磊也不指望这十指不沾阳春水的大少爷动手，他也不信本家的教育里有料理这项，要不配个有厨师执照的助理给他们干嘛!

不过赵磊只猜对一半，本家确实不教料理，可是子达不但会料理，还非常不错，原因很简单，因为三少想吃子达亲手做的菜，所以他就必须会。

被逼著学、逼著做，三少满意的菜会”恩赐”给他，或是咀嚼烂了喂他，或是放在自己的欲望上让他一面取悦一面吃下，总之混和过三少的体液才叫恩赐，即使这麽卑下，子达都觉得还算好的，因为所有不被三少满意的菜都会从那难以启齿的入口进到自己体内…有著这种经历的人，看到厨房就不由自主的厌恶，因此就算有著相当不错的厨艺，也不可能想动手。

赵磊没花多少时间就弄出三菜一汤，因为时间的关系，没什麽花俏的功夫菜，就是很普通的家常菜，汤也是挺简单的蟹肉蛋花羹，不过从这简单的几道菜里就能看出赵磊的手艺不差。

「怎麽样?」虽然是个问句，但其中却没有丝毫担心的意味，反而很是笃定:「说实话没关系。」

「不错。」子达很诚恳的回答。

赵磊自豪的扬起笑，不料子达这时又加一句:「不过比起林夕还是差了一些。」

笑容直接僵在脸上，赵磊有股想掐人脖子的冲动。

子达吐吐舌头，黠笑道:「你自己让我说实话的。」

「没让你老实到这地步!」赵磊没好气的说道。

子达黠笑一收，认真说道:「可是也没想到会这麽好吃。」

赵磊这才满意的点点头，拿起筷子和子达一起用餐。

「你怎麽会料理的呢?」子达好奇问道。

「你以为我像你一样大少爷啊!」赵磊说道:「我们家是放养式教育，在国外留学什麽都得自己动手，连学费都得自己赚，我这是在中国餐馆打工学来的。」

那是子达从未涉入的世界，不禁好奇追问:「打工好玩吗?」

「好玩?」赵磊瞪了子达一眼:「你还真是不食人间烟火，不愧是你们本家养出来的人，」接著才回答子达的问题:「那些无良老板不把你全身上下剥削精光是不会罢休的。」

赵磊向来瞧不起顾家本家的菁英教育，子达偏又问出这种问题，回答时口气不免有些鄙夷。

子达自然听得出来，他也知道在本家受教育的人，确实个个趾高气昂、不可一世，很难让人生出好感，虽然他是特例，但毕竟也是本家的一员，这时听到赵磊瞧不起的语气，便有些难受，当然更多的是委屈，他在本家可从没受到什麽少爷般的对待，可是出了本家却什麽也辩白不了，不仅父母、子杰都因为这个原因与他疏离，连赵磊也是这样看他。

赵磊知道自己刚才口气重了，见子达只埋著头吃饭，不再吭声，以为他在生气，心里虽然觉得他太过骄纵，但为了计画也只能软下声音:「我没什麽特别意思，你和他们自然是不同的。」

「嗯，吃饭吧!」子达应了一声，便专注吃饭不再说话。




背叛 34

「嗯，吃饭吧!」子达应了一声，便专注吃饭不再说话。

这顿饭自然吃得既沈闷又无趣。

吃过饭把碗筷收拾进去，全部打理妥当後，赵磊端出一杯热茶放在子达面前，是以前曾经给子达喝的薰衣草茶。

「上次你说好喝，我特地去买的，今天带过来给你，就放在厨房柜子里，自己在家也可以泡来喝。」

「谢谢。」子达端起茶杯，抿了一口。

「跟我还这麽客气，是不是我刚才说错话，你还生我的气?」赵磊坐在桌上，面对著坐在沙发上的子达。

「我没生气，你也没说错什麽。」子达淡淡说道。

赵磊轻叹口气:「那就是真生气了。」他拿下子达手上杯子，握著子达的手，说道:「你也知道我对你们本家确实没好感，但最大的原因是把他们把你弄得跟个小老头儿一样，看著都让人心疼。我总是在想，这辈子我是不是永远都没机会再看到你像小时候那样对著我任性撒娇…」

子达听著还挺感动的，但到了最後一句，忍不住轻笑出来:「我小时候也不任性撒娇的。」

「所以你就知道我有多期待了…」赵磊做出一个夸张的无奈表情。

子达抿著唇角似笑非笑:「除了那个，你没别的期待了?」

听出子达话里有话，赵磊挑高了眉:「你…有别的期待给我?」

「如果我说猜到了才给你，这样算不算任性?」子达笑得有些淘气。

赵磊点了下他鼻子，啐道:「任性!」

「这不正是你期待的吗?」子达呵呵笑了出来。

「会耍人了呀!」赵磊失笑道:「不过能让你耍也是我的荣幸。」

「我才没耍你。」从衣袋里掏出一串钥匙，递给赵磊:「喏，以後不用在我门口站卫兵了。」

赵磊看到钥匙竟惊讶的说不出话来，确实他有些时候故意早到是为了让子达歉疚，可他从没想过子达会把家里钥匙给他，至少不会是现在，因为那代表的意义太过重大，重大到他连想都不曾想过，一时之间竟不知如何反应。

见赵磊始终不接手，子达不禁有些窘困，低声说道:「不想要? 那我收起来了。」

「当然要。」赵磊一把夺下，珍而重之的握在手中，心里明显有著悸动，但不知是因为子达终於对他的感情有明确回应，还是因为计画又跨近成功一大步。

「虽然你的厨艺比不上林夕的破执照，不过看在你的心意份上，这钥匙还是给你了。」子达难得说笑。

这话也暗示了这钥匙连林夕都没有，赵磊心中的满足更是直接破表，脱口而出:「我一定会好好珍惜的…」不只这钥匙，还有这钥匙代表的意义，以及给钥匙的人。

即使将来必需伤害子达，但赵磊这时所说所想的确是他的真实心意…

=====

如果要问子达是哪一种情人，赵磊只有一句形容，就是最好应付的情人，不黏人、不盯人、不主动打电话、不追问隐私行踪、更没有恋爱中人的独占欲、控制欲，甚至於连最普通的证明自己在对方地位的小任性都没有。

作为这种人的情人当然很轻松，但另一个问题是，他对自己倒底有没感情? 如果有，怎麽能做到如此淡然无视呢?

当然赵磊也有这种疑问，所以把玩那串代表子达肯定二人关系的钥匙就成为赵磊独处时的标准动作。

赵磊清楚知道自己对子达的关注和在乎已经远远超过一项计画该有的限度，但是…好像无法控制自己的沦陷，这就是玩弄别人感情的惩罚吧! 

赵磊是个理智的人，在面对这段感情时他也刻意用著理智的方式分析，他现在是为子杰讨公道，那是他最疼爱、就像亲弟弟一样的人，受到欺负他当然要帮忙出头，等到子杰得到他该得的，他也会好好弥补对子达的亏欠，他会心无旁鹜、专心致意的好好的爱护他、呵护他、照顾他，就算子达失去一切也会在他这里得到一切。

他知道子达将来会受到很深的伤害，也知道那会令自己很难受，可是没有关系，因为他有自信能抚平子达所受的任何伤害，即使伤害他的人是自己。

赵磊是如此的自信，理所当然的淡化了自己的罪恶感，甚至认为这不过是他们长久感情中的一个过程，也只有在子达还清他欠子杰的所有後，才有资格得到自己毫无保留的爱。

所以最後的结论是，他已经决定爱子达，因此将来的背叛和伤害是必然的… 

得到这个结论之後，赵磊可说是豁然开朗，什麽不忍、负罪、歉疚全都抛诸脑後，相反的，他要尽快完成这个计画，然後把那个人拐带回去，捧在手心里爱护一辈子。




背叛 35

子达的伤大致上已经好了，闷热的夏季也接近尾声，他和赵磊的感情也在这些日子的酝酿加温後随著即将进入的爽秋而愈见明朗。

虽然拿著子达家的钥匙，但赵磊在去子达家前还是会给个电话，今天他在电话里神秘兮兮的说著要给子达一个惊喜，害得一向淡然的子达也翘首期待起来。

好不容易盼来赵磊，子达的眉头却在看见赵磊拿出一件泳裤後深深皱起。

赵磊看见子达的表情以为他在意自己身上的伤痕，便说:「游泳是很好的运动，你放心，我已经包下整个泳池，不会有人看见你的伤痕，而且这裤子我特别挑长版的，能完全遮住你大腿上的疤。」接著口气一转，露出别有意味的笑:「其实只有我看得到，遮不遮根本也没关系。」

眉头没有因为赵磊的刻意调笑而舒展，子达脸上表情很是复杂:「跟伤痕没关系，我有恐水症。」

「恐水症?」赵磊不可置信的问:「怎麽可能? 你和子杰的游泳都是我教会的，我记得你游得很好啊!」

子达满脸苦涩:「在本家有一次意外差点溺水，就不再游了。」

这句话里只有”本家”和”差点溺水”是真的，其馀都太过含蓄…

本家是依著一个湖泊为中心所建，那湖是引来天然活水，所以唯一可以自由进出本家的就是那条人造河渠里的水，也正因为子达很会游泳，所以那时小小年纪的他竟异想天开的想从那河渠游出本家，结果当然是被拦在水底的栅栏前。

被带回去的小子达，也因此多了一项由三少亲自指导的功课，研究如何溺毙会游泳的人，或者让游泳健将看到水就害怕。

方法真的很多，把手脚缚起来、身体绑上石块、直接让人死死压著、关在笼子里浸到水里、密封的箱子里慢慢灌满水…在三少以实际体验最能深刻记忆的要求下，这些都是子达亲身实验，效果非常显著，不过几天时间，子达只要一看到大片的水便会浑身打颤、头晕作呕。

想起那段经历，子达仍是馀悸犹存，脸色也不由主的发白。

看出子达的异样，赵磊连忙握住他的手，说道:「没事，顶多重新学过，我来教你。」

「不要…」子达想也不想就摇头:「我不要下水…」

「哪有男人不游泳的，」赵磊劝说著:「我们就当是初学者从闭气开始学起，保证你很快就能再度成为水底蛟龙。」

「不要…」子达仍是拒绝，他再也不想重温那种在水里闭气到几乎窒息，最後只能呛水无力挣扎的滋味。

看来那次溺水是真把人吓坏了，赵磊有几分心疼，把人轻轻拥进怀里，轻声说道:「呐，不是都说从哪里跌倒就从哪里站起来，我来教你，保证手把手的带你一步都不离，绝对不让你喝到一滴水。」

子达唯一的回覆还是摇头，他不是没试过，但根本无法克服那种深植心底的恐惧。

子达有他的坚持，可赵磊也不愿意放弃，看著子达，认真问道:「你不相信我吗?」

子达皱起眉头:「你为什麽一定要强人所难?」

是啊! 为什麽? 被子达这麽一问，赵磊不禁也自问，强人所难一向不是自己的作风，他不学便不学了，自己到底在坚持什麽? 可下意识就是不愿放弃。

赵磊脱口便道:「我不是逼你，我只是…只是…希望你能多信赖我一些、多依赖我一些…」

子达一脸不解，不明白这和坚持教他游泳有什麽关系。

赵磊却从自己这二句话中找到答案，是了，他想要子达完全的信赖和依靠，他希望在未来不久的打击之後，子达也能够依赖信任他，在他的陪伴帮助下重新站起来…游泳这件事，刚好是一个投射…

只要子达这次在他的帮助下重新学会游泳，习惯了无条件的信任和依赖他，在那件必要的伤害後，子达再生气也会原谅他、接受他的扶持、倚靠著他重新开始…

想明白的赵磊更加不愿意错过这个机会，双手扣著子达的肩膀，真挚的望著他:「我不想你永远被困在溺水的梦魇里，我也相信我一定可以带你走出来，给我一个机会证明我有多爱你、也给你自己一个机会重新站起来，好吗?」

子达看著赵磊的眼睛，那里面满载著诚挚、温柔、急切和期待，深邃的像是一泓湖水，让人不由自主的被吸引，即使沈溺其中也不悔…

「好…」子达听到那个根本不可能松口的字从自己的嘴里清晰的吐出来，可即使听到了，仍是恍惚著不明白自己怎麽会答应。

紧紧抱住子达，赵磊用著让人心安的坚定口吻:「把一切都交给我，我绝对不会让你後悔。」




背叛 36

去游泳池的路上就能感到子达非常紧绷，面无表情、脸色苍白、额上虚汗涔涔、双手绞得死紧，赵磊看到他这付模样，有几次都要脱口说出不去算了，可是一想到以後…便又狠心的闭紧嘴巴。

刚开始他可以洒脱的说，大不了背叛之後老死不相往来，但经过这些日子相处，他根本无法忍受二人将来形同陌路，连想像都不能。

他一定要帮子达重回池畔享受戏水的乐趣，就如同不久的将来，他也一定会让子达走出失去一切的谷底。

一手稳稳的把著方向盘，一手搭在已经被子达折腾得青筋毕露的手背上，赵磊半开著玩笑:「我可是领有水上救生执照还当过业馀教练，和你一对一教学，你该感到荣幸。」

子达撇了一下唇角，看得出来想给赵磊一个笑容，但明显力不从心。

知道自己现在说什麽也没用，赵磊安抚的拍拍子达的手，拍完後顺势握著不再放开。

进了游池，换好游装，光看正面实在不得不赞子达的身材，肩宽腰窄、身高腿长，骨架比一般男人纤细一些，加上皮肤白皙，看来更是修长标致。

赵磊自己自然也是好的，比例完美加上经年锻练，身材并不输模特儿，不过他是属於人高马大的健壮型，与子达的纤致完全不同。

游池是被赵磊整个包下来，此刻偌大的游池里只有他们二人，方才离得远些还好，被赵磊带到游池畔时，子达的身躯便开始不由自主的颤抖，赵磊半扶半抱，细声安慰:「不怕，有我，我保证扶著你一刻都不放开。」

不过赵磊的保证在往昔可怕的记忆里显得渺小无用，在视网膜上已经明显扭曲变形的水纹好像要把他吞噬一般，子达腿软的几乎站不住，半转过身闭上眼睛，几乎是半挂在赵磊身上。

赵磊这时才发觉，子达的恐水症比一般人要严重不少，不过让他就此放弃也不可能，对未来的念想已经远远超过现在对子达的怜惜，他拿过一条毛巾绑在子达的眼上。

「不敢看我们就不看了，只要感觉我就好了。」赵磊搂著子达的腰，带著他慢慢往泳池走去:「记住，我就在你身边，绝对不会让你受到伤害，不要慌、不要怕…」一面说，一面带著子达缓缓下水。

眼睛遮住後，子达确实镇定了些，但在脚踩进水里时，身体还是整个僵住。

赵磊拍拍他的腰，说道:「我还搂著你呢，怕什麽，慢慢的，我们一步一步就像进浴缸洗澡一样。」

这个比譬让子达轻松了些，唇角难得勾出一些笑意。

浅池边缘的水只到腰际，赵磊带著子达再往前几步，直到水到胸下才停止。

子达伸手想拿掉遮眼的毛巾，被赵磊拦了下来:「先别拿下来，在泳池里我就是你的眼睛，记住，你要完完全全的信任我，依靠我，把你自己毫无保留的交给我。」

“…记住，我是你的主人，你的身体、你的思想、你的灵魂、你的一切的一切完全属於我…”

赵磊的声浪和脑海中的记忆重叠起来，同样的霸道强硬，但记忆中的声音邪佞而冷血，赵磊的声音却坚定而温暖，记忆里的命令让人恐惧到不敢违抗，可赵磊说的却让人不由自主的信服。

虽然在水里的感觉仍是让他冰凉恐怖，但只迟疑一下，子达还是点了头。




背叛 37

虽然在水里的感觉仍是让他冰凉恐怖，但只迟疑一下，子达还是点了头。

从最基本的闭气开始，赵磊不但把子达当成完全不懂游泳的人重头教起，还更加的小心翼翼，不论做任何动作，身体一定有著明显的接触，或是轻搂著腰、或是扶著肩膀，便是练习划水的时候也一定握住他的一只手後才放开另一只，经过小段时间必定抱住他轻声打气鼓励。

子达原本就有很好的基础，最大的问题是恐惧，在遮住双眼和令他感到安心的教学方式下，恢复的十分迅速，短短一个小时便已经重拾泳技，只除了赵磊不能放手外，其馀都与一般泳者无异。

在徵得子达同意後，赵磊将他眼上的毛巾拿掉，看到一大池水在眼前晃，子达仍有些晕眩，赵磊一直在他身边，见他脚步跄了下，连忙收紧他的腰。

「不怕，我在这里。」赵磊说完略带打趣:「来，参观下你刚才游的池子，连闭著眼睛都当游乐园游过十几遍了，现在还怕它吗?」

子达稳稳心神，虽然放眼看到仍是大片的水，但他整个人被固定在赵磊怀中，贴在背後的心跳强劲分明，环在腰上的手臂稳健坚实，与之十指交扣的手牢不可分，眼前的水…似乎不再那麽可怕…

用著自由的一只手轻轻拨著水，感受著水滑过手指的轻柔，刚才…就是这样操纵著水流，翻腾其间…真的没那麽可怕啊…

子达转过头，看著赵磊，微笑道:「谢谢。」

挂著水滴的脸庞在灯光的映照和水光的反射下宛如玉石一般光华耀眼，看著那张攫住自己呼吸、控制自己心跳的俊美面容，赵磊知道自己已经彻底沦陷。

在子达脸颊上来回厮磨，赵磊低声说道:「和我还这麽见外吗? 真要说谢，我才要感谢你，感谢你愿意毫无保留的信赖我…」把头埋在子达的肩窝，声音更加低沈，带著自己也不知道的惶恐:「子达，我只有一个小小的要求，请你记住今天、记住此刻，将来不论遇到任何挫折困难，记住我在你身边、记住你还有我、记住…」把子达整个人收紧在自己怀里:「这个怀抱永远为你而敞开…」

子达低低笑了起来:「没那麽倒楣吧! 我想我的楣运早都走了。」接著声音一低，带点羞涩:「我一直以为，遇到你就是我好运的开始了。」

听到这话，赵磊不禁心虚，把怀里的人又更抱紧了些:「我会做你一辈子的护身符，如果…哪一天这个护身符给你带来灾厄，你也一定要相信，在灾厄过後，他一定会带来更多更多的幸运。」

子达只当赵磊是随口说说，哪里知道他在为日後的行为打预防针，根本没放在心上，淡淡笑道:「你再不放松一点，我没淹死倒要先被勒死了。」

赵磊连忙松了力道:「没勒疼你吧?」

「我又不是豆腐做的。」子达呵呵的笑。

「在我心里你比豆腐还娇弱…」见子达不悦的瞪起眼来，赵磊亲亲他的眼角，柔声说道:「不是瞧不起你、也不是笑话你、更加不是把你当女人对待，喜欢一个人就会把他当成最珍贵的宝贝，全心全意的珍惜爱护著，那种心情无关男女，纯粹只是爱。」

这一顿表白把子达说得脸都红了，轻咳了声，顾左右而言他:「趁著感觉不错，我想再游一会儿。」

这样的子达实在别有一番可爱，虽然很想再逗逗他，可又怕他恼羞成怒，赵磊只得顺著话拐弯:「嗯，再游一会儿也好，说不定今天你就放开我的手了…」说完故意的懊恼皱眉:「啊…我真不该这麽快教会你!」

子达张大的眼里明明白白写著”为什麽”?

嘟起嘴，赵磊玩闹的用著撒娇的口吻:「人家不想放开你的手嘛!」说著顺势在子达脸上亲了一下，再次看著子达时，脸上已经没有丝毫玩闹的意味，握起子达的手，十指交扣，眼神真挚:「一辈子都不想放开…」

看著两人交握的手，子达有一瞬间的失神，因为在本家的遭遇，他对亲情抱著比常人更多的渴望，那也是支持他在本家熬下来的希望，可是他心中以为的世上最珍贵、最牢不可破的感情，也被自己的亲人放弃否决…虽然表面看不出来，但其实已经在他心底划下很深的伤，深到不敢再相信任何感情，现在却有一个人握住他的手，承诺著永远…




背叛 38

看著两人交握的手，子达有一瞬间的失神，因为在本家的遭遇，他对亲情抱著比常人更多的渴望，那也是支持他在本家熬下来的希望，可是他心中以为的世上最珍贵、最牢不可破的感情，也被自己的亲人放弃否决…虽然表面看不出来，但其实已经在他心底划下很深的伤，深到不敢再相信任何感情，现在却有一个人握住他的手，承诺著永远…

每一个字都重重的敲在他的心上、冲击著他的呼吸…可以吗? 可以的吧! 不会再被放开、被丢弃，这双手会像它的主人所承诺的，紧紧的握住自己…一辈子…

看著赵磊，子达虽然没有说话，但经过挣扎而後沈淀下来的澄澈眼睛已经有了答案。

紧紧抱住子达，赵磊自己都不明白为什麽这麽兴奋，可是在这激昂的情绪里又有著明显的不安，不同於激情，这不安的来源他却很明白，此时只能一再的说著:「记著，我不会放开…你要牢牢记著…」

不知是不是感受到了赵磊的急切不安，一直被动的人终於将手攀上赵磊的腰背。

不再只是单方面的拥抱及付出，而是互相的依偎和许诺，心一下子就暖了也满了…在二人紧贴的心跳里，赵磊的不安也随之消逝。

“铃…”不合宜的铃声打断一室静谧，是赵磊的私人手机，只有极亲近和重要的人才有的号码。

子达也知道，轻轻推开赵磊，说道:「去接电话吧!」

「不接。」赵磊像是小孩子赌气一样。

「不是重要的事不会打那只电话吧!」子达说道:「况且你没关机不就是怕漏失重要电话吗?」

「你也太体贴了吧!」赵磊不太满意的说道:「这时候不是应该强硬的不准我接别人电话嘛。」

子达笑了出来:「那不叫体贴，是蛮不讲理吧!」

「就算蛮不讲理也比现在这样蛮不在乎可爱。」赵磊略带打趣的说道。

二人说话间，电话声始终坚持的响著，子达皱皱眉头:「看来真是重要的事，你赶快去接，别耽误了正事。」

赵磊只得点头，没忘记子达的恐水症，问道:「你一个人待池里可以吗?」

挣开赵磊的手，子达笑道:「这不好好的，站一会儿而已，能有什麽事?」

「还是跟我一起上去好了。」赵磊不太放心。

「没事，我已经不怕了，正好趁你不在练练胆子。」见赵磊还在迟疑，子达又道:「我不游，就站著泡泡水，你快去吧!」

赵磊想站著还不至於出什麽事，也不坚持，便转身游向岸边去接电话。

子达虽说已经克服恐惧，但这满满一池水还是晃得他眼花，想想还是靠著池壁站比较有安全感，便举步往池边缓缓走去。

走没几步，突然眼前白光闪烁瞬间失去所有影像，头部传来一阵激痛，子达下意识的抱著头弯下腰来，可他才一弯腰，水便灌进口鼻，深植心里的恐惧便像涌进的水般淹了上来，慌急中脚便滑了，连踩几下都没踩到底，那恶梦一般的恐怖过往随著水流再次吞噬了他…

为什麽托在腰上的手不见了? 为什麽支撑肩臂的手不见了? 身旁的体温呢? 身後的心跳呢? 双手不住的挥动著，没有，什麽都没有…脑海里渐渐只剩下那些被惩罚的记忆…

不能挣扎，就算挣出水面也会再被强制压回来，然後是更久的窒息，直到脑部充血、肺部闷胀到快爆裂，循环反覆的痛苦…要乖乖的，乖乖的撑到濒死，那便只要受一次痛…完全违反人体的求生本能，子达缓下手脚的挣动…

赵磊看到的就是这样一个画面，子达静静的伏在水里载沈载浮，看来是在玩水母飘，那是在水里极为放松的姿势，也表示子达真的完全克服恐水症，这可全是自己的功劳，赵磊唇角不禁微微翘了起来，嘴里讲著电话，眼睛却是温柔的看著水里的人…

可是…不对! 那是一种从未有过、说也说不出所以然的强烈直觉，赵磊连忙挂了电话，急跃入水…




背叛 39

可是…不对! 那是一种从未有过、说也说不出所以然的强烈直觉，赵磊连忙挂了电话，急跃入水，一口气不换的游到子达身旁，一把将人捞了起来。

子达缓缓张开眼睛，眼神有些恍惚，脸上却是涨得通红，颈上青筋条条。

那是闭气快到极限的模样，赵磊看了不对，连忙拍他脸颊，喊道:「呼吸，子达，快呼吸…」见他仍是神情迷惘的看著自己，赵磊索性深吸一口气，堵住子达唇瓣，将气渡了过去。

「咳…咳咳…」推开赵磊，新鲜的空气猛地进入肺部带来一阵惊天动地的咳，子达咳得眼泪都流了出来…这次不一样吗? 不必撑到肺部呛水昏死过去? 

身旁的气息很熟悉、揽著腰部的手臂很有力，抚著背的手很温柔、耳边的声音很急切…现在不是在本家，身边的人也不是三少…子达的神智渐渐清明，终於有了真实感受，有了真实的害怕…抓著赵磊，打起颤来。

赵磊揽著他，不住来回抚摸他的背脊，温声说道:「不怕，没事了，我在这里…抓得你牢牢的…不会再有事了…」

感到怀里人的颤抖稍微平复，赵磊才抱怨起来:「刚才真是吓死我了，你啊…真是让人一秒钟都不能让人放心。」

「对不起…」子达虚软的道歉。

哪里舍得怪他，赵磊紧紧手臂，心疼道:「吓坏了吧!」想想不太对，又问:「不是不怕水了吗? 怎麽突然就又溺水了?」 

刚才那阵眼花头痛已经寻不著半点痕迹，子达心想大概是对水的长久以来的恐惧才造成的幻觉，於是也不放在心上，回答道:「刚才脚滑了一下就慌了，一慌就…」想到那种感觉，子达还是不由自主打了个颤。

赵磊这时哪里还想得到什麽计画，只揽紧了人，霸道的说:「你和水肯定犯冲，以後不准再游泳。」

「嗯…其实有你在身边，我不那麽怕的。」

这话听了让人很是高兴，赵磊改口道:「那改成我不在你身边时就不准游。」

子达吐吐舌头，说道:「暂时我也不敢一个人游了。」说完脸色不禁有些黯然。

赵磊看了有些心疼，嘴唇在他额角碰了碰:「慢慢来，今天进步就很大了，只差一点…」说到这里，转口抱怨:「都怪你，硬要让我去接电话。」

说到电话，子达顺口问道：「不是什麽重要的事吧?」

「没什麽。」赵磊随口应了句，这时心情恢复平常，不禁想起刚才子达的异样：「刚才你都还没昏迷，怎麽一点都不挣扎?」

「就是太恐惧了，不然怎麽叫恐水症。」子达难得耍了下嘴皮，他并不想提起在本家的遭遇，那是一场已经过去的恶梦，没必要让关心他的人为那些无法挽回更改的事难受。

「那可不是普通的恐水症。」赵磊皱起眉头。

「确实不是，你要是现在认输我也不笑你。」子达眼角微挑，略带点挑衅的意味。

赵磊轻嗤一声:「不过就是小小的恐水症，要是治不好，我在水里倒立三圈!」豪语发完，口气一转，温声说道:「但是今天不能再练了，你平时运动量少，突然游这麽久肌肉可受不了，我预约了按摩师父，肌肉筋骨松一松明天才不会浑身酸痛。」

这样细致的事都考虑到了，子达心中又是一阵温暖，他知道自己已经愈来愈依赖赵磊，在他面前那种无需防备的放松、安心感甚至已经超过林夕，而更加不同的时，对於林夕，他不会有那种突如其来的甜蜜或柔软…难道，这…就是爱?

不同於赵磊早在收到钥匙就把子达当情人，子达当时的想法只是想试著让赵磊走进自己生活、试著接受他，直到这时，他终於毫无保留的敞开心胸接受赵磊。

====
昨天不是我偷懒喔~是鲜网抽了…




背叛 40

教会子达游泳这件事对赵磊来说别有意义，所以他特别坚持也特别上心，不到一个月果然让有严重恐水症的子达重新自由的翻腾於浪花之中，这之间，子达身体慢慢的不再依赖赵磊，心却靠得更紧更近。

除了游泳，赵磊还带著子达到健身房、球场做些别的运动，原因自然是他伤病之後身虚体疲，除了食补也得好好锻练身体，子达由得他带著折腾，短短时间身上竟也有了薄薄几分肌肉能唬人。

二人的感情一日千里，不过最关切他们进展的不是赵磊、也不是子达，而是子杰，他早就按捺不住，多次催促赵磊执行报复计画，但赵磊就是一面敷衍、一面拖著，他的内心十分挣扎，既想让子达对他的爱再深一点，到时离不了他，又怕感情愈深，子达的恨也愈深，反而不肯原谅他…就在这反反覆覆的犹豫中又过了二个月。

=====

随著敲门声响过，林夕进到子达办公室，见他眉头轻锁、眼中带有几分哀愁、几分迷离、几分萧索、几分厢澹不禁感到奇怪，想他和赵磊感情稳定，这些日子以来总是笑如春风、神清气爽，就算工作上偶有困难也都明朗以对，这时怎麽竟会有这种表情出现。

「子达…」林夕轻声唤回失神的人。

敛起所有表情，只剩下沈重一种，子达开口:「之前代待你办的事，办得怎麽样了?」

林夕脸色顿时不好，怏怏说道:「办好了，等他三十岁生日那天全部都会移转给他。」

越过林夕，子达的视线落在窗外，过了一会儿才道:「今年他生日就给他吧!」

「为什麽?」说是质疑，不如说是不甘，林夕大声问道:「这些本来就是你的，我不明白你为什麽要全部让给子杰!」

子达低笑一声，显得自嘲:「不是我的，从来都不是我的…你知道吗? 子杰才是哥哥，这一切本来就属於他。」

林夕怔了一下，随即回答:「那又怎样? 本家承认的人是你，你就是顾家唯一的继承人。」

「可是我不想要啊…」子达疲累的叹了口气。

「你在本家受了这麽多苦，这些本来就是你应得的，」林夕一顿，接著又说:「他们这样对你，你还顾念他们干嘛? 子杰根本不是做生意的料，当初他把顾氏的菁英骨干都带走，又成了什麽事? 一心一意就想要顾氏，也不看看自己有没有能力打理，三十岁…你本来是想把顾氏的根基打得更稳些才交给他吧!」说到这里，林夕才觉不对，问道:「为什麽要提前?」

子达本来就对顾家产业无意，他原本预计让子杰在外面碰碰壁、历些挫拆，过得两年便让他回顾氏帮忙，等他能独当一面时便放手给他，後来知道子杰才是长子，父母又明显偏心，索性便将产业全数交还，时间定在他们三十岁生日，除了林夕所说将根基打稳些，另外也存有自己的私心。

把一份报告递给林夕，子达有几分落寞:「上天真的睁大眼睛看著每一个人呢! 这就是报应吧! 我夺取了不属於自己的东西，明明知道还怀著报复的心态不肯立刻归还，存心要他们每个人都难受…这样卑鄙的我，被惩罚也是应该的。」

林夕看完那份报告，整个脸色都变了，声音也发起颤来:「脑瘤…怎麽会? 你今天不是去医院做最後一次复诊，应该要完全康复的…」

是啊! 他也这麽以为，本来只是例行的诊问，医生正恭禧他已经完全复原时，便又再次发生头部激痛、眼前模糊的症状，在医生的建议下做了脑部断层扫瞄…人生…还真是意外不断…

「手术呢? 成功率有几成?」子杰的问题早被抛在脑後，林夕急急问道。




背叛 41

「手术呢? 成功率有几成?」子杰的问题早被抛在脑後，林夕急急问道。

「成功的定义是什麽? 如果是存活，那倒是很高，但是会变成什麽样子，医生也没把握，」往後沈进厚重的皮椅中，子达半转过椅子，望著窗外，口气平静好像说著别人的事:「或许什麽事都没有、或许丧失一部份记忆、或许四肢瘫痪一辈子靠人照顾，也或许永远失去意识像个植物人一样…与其如此，还不如好好的活完这一年。」

一年…只有一年…林夕的声音全部咽在喉咙里，想说些什麽，却又不知道该说什麽，最後才勉强挤出一句:「总是有希望的不是吗?」

子达笑了笑:「没错，这是一场赌局，但是我可以拿生命赌，却不愿意拿生命的尊严赌。」

听出子达不愿意开刀，林夕不禁脱口问道:「赵磊呢? 赵磊也不能让你赌吗?」

提到赵磊，子达脸上闪过一丝温柔，但随即又坚硬起来:「我的赌局我自己承担，不用旁人负责。」

「他在你心里算是旁人吗?」林夕再问。

轻叹一声，子达的口气柔软下来:「林夕，如果是你，你会拖累你爱的人吗?」接著声如金石:「我不愿意。」

知道子达对赵磊有情，但还是第一次听到他说”爱”，林夕都能听到自己的心碎裂的声音，此刻终於忍不住的说:「我愿意，不论结果如何我都会照顾你一辈子。」

子达并没有听出林夕的心意，以为只是照顾他久了的情义，当即笑笑:「谢谢你，林夕，但那太不负责任了，我不能让那样的自己成为任何人的责任。」

相处多年，林夕也清楚子达外和内刚的个性，一旦他决定的事更是再能更改，虽然如此，还是忍不住问:「你…决定了?」

轻轻呼出一口气，子达并没过多迟疑的点点头，接著说道:「财产移转的事就麻烦你了。」

「二十八岁生日…不到二个月了…」林夕喃喃念道。

「是有些赶，不过收到这个生日礼物，子杰和父母亲都会很高兴吧!」子达口气有些掩不住的落寞。

「那也是你的生日。」林夕心疼的说道。

「是啊! 也是我的生日，我每年的生日愿望都是希望一家和乐，今年…肯定会实现。」虽然这麽说著，子达唇角却有著明显的自嘲:「其实没有我的顾家，原本就很和乐。」

一向知道子达对亲情的渴求和希望，尤其这种时刻更需要家人陪伴，林夕不舍的问:「患病的事…不告诉他们吗? 如果有家人的支持…」

「不了，想来也不会有人在乎，何必为难他们。」子达垂下眼，遮住眼中的希冀，不是不想，而是不愿，不愿他们为自己伤心；也是不敢，怕在这种情形得到的仍是漠不关心的回应，不说…至少有个念想，也至少替自己保留著一点希望。

「那麽…赵磊也不说吗?」

子达仍是缓缓摇头:「没有必要。」如今的自己已经无法承诺未来，剩下的日子…自然要留下美好的回忆，他要抱著这些美好死去，也希望日後那人想起自己时是带著甜蜜的笑容。

原来只让他知情吗? 这麽说来，在某一方面来说，他竟是子达最亲近的人，林夕一方面怨恨子达残忍，一方面又不禁为自己是唯一的知情者而感到安慰。

正在怅然间，却听到子达的声音:「我希望你留下来帮助子杰。」

「不!」林夕脱口便是拒绝。

「他才是真正的家主…」子达轻叹口气，幽幽说道:「说来连你都是被我强占的。」

「你是我承认的家主，唯一的家主。」林夕断然说道:「你要把家主的位置让给顾子杰，那是你的决定我只能服从，但要我侍奉他，那是绝不可能。」




背叛 42

「你是我承认的家主，唯一的家主。」林夕断然说道:「你要把家主的位置让给顾子杰，那是你的决定我只能服从，但要我侍奉他，那是绝不可能。」

子达解释著:「不是侍奉，就是协助而已，协助顾氏的运作也是你的职责之一。」

「我拒绝。」林夕没有半分动摇:「我所受的教育，一生便只有一位家主。」

「林夕，」子达语重心长的说道:「顾氏担子不轻，我们不能丢给子杰便撒手不管，这里也有我们的几年心血，我不想它毁於一旦。」

可惜这番动之以情的说词对林夕来说一点用都没有，顾氏的意义只在於它属於子达，如果子达不再主事，那麽他对顾氏根本不屑一顾。

「那不在我考虑范围。」林夕仍旧毫无转寰的回应。

「如果…我求你呢?」子达望著林夕，沈静说道。

「你…」林夕不可置信的张大双眼，看到子达明澈坚定的眼眸，突地一双重拳捶向桌子，怒声说道:「你就单单对我残忍!」说完便甩门而去。

直直望著林夕离去的方向，随後扶住额头，重重呼出一口气，这是二人相识以来，林夕第一次对他发脾气，但子达知道，就算林夕再生气，也一定会完成他的托付。

隔没多久，门再次推开，林夕走了进来，一身森冷:「我只留到他能接手。」

「那便够了。」子达点点头，诚恳说道:「谢谢你，林夕。」

「不用谢，因为我有一个要求。」

「你说。」

林夕用著毫无商量的口吻说道:「离开顾家後，我要陪在你身边，一直到你最後一天。」
看著林夕，子达半晌无言。

林夕再次开口:「我绝不允许你一个人孤孤单单的走。」这里的”走”既是指离开顾家，亦指离开人世，他太了解子达，这人交代好一切，只等二十八岁生日一过便会一走了之，独自等死，到时人海茫茫却到哪里找他。 

「好。」子达终於松口，然後还是一句:「谢谢你，林夕。」

=====

赵磊能感到自己愈来愈不想与子杰见面，他说来说去也就是那件事，赵磊已经很挣扎了，还被这麽催逼著，竟对这照顾到大的弟弟有了厌烦的情绪，顾家可以控制少去，但子杰找上门来却不能不见。

「赵磊哥哥，你是不是不想帮我了?」子杰开门见山的便问。

赵磊安抚道:「怎麽会呢! 」

「那你到底什麽时候才要进行我们的计画?」子杰咄咄再问。

「我这不正努力让子达爱上我嘛!」赵磊敷衍的回答。

「他爱不爱上你有那麽重要吗?」子杰眼睛一眯，冷冷笑道:「我看是赵磊哥哥爱上他，所以舍不得了吧!」

「我怎麽可能爱上他!」虽说和以前一样理直气壮，但只有赵磊自己知道有多心虚。

「那就好。」子杰嘘了口气，说道:「赵磊哥哥，我二十八岁生日快到了，我也不要其他礼物，就要你做到答应我的事。」

赵磊皱皱眉头，没有立即答应。

子杰接著又说:「你也不用特别做什麽，他现在住的房子是我找人装修的，卧室里有隐藏摄影机，以你们现在的关系，别说什麽爱不爱的，上次床也不难吧!」

「你在你哥哥房里装摄影机? 怎麽都没告诉我?」赵磊脱口问道。

「怕你不自然嘛!」子杰嘟著嘴:「再说了，我真的不愿意你为我做不想做的事，所以想说如果拍到他和林夕或其他人，就不用麻烦你了。」

「这麽说来没拍到罗?」赵磊脑子转了一圈，看来他和林夕没有那种关系，而且和自己交往这段时间，也没有沾惹其他人，这麽想来，不知怎麽竟有些窃喜。




背叛 43

「这麽说来没拍到罗?」赵磊脑子转了一圈，看来他和林夕没有那种关系，而且和自己交往这段时间，也没有沾惹其他人，这麽想来，不知怎麽竟有些窃喜。

「嗯，看来他还蛮谨慎的，所以只好靠你了。」子杰撇撇嘴，一脸央求:「赵磊哥哥，再二个星期是你生日，这个好机会你可别放过。」

对於子杰瞒住自己装摄影机的事，赵磊相当不满，当然一半是因为他也是当事人，另一半则是子达的隐私被侵犯…看来心中的天平已经严重失衡了呀!

察觉出赵磊脸色不对，子杰软声软语的说:「赵磊哥哥，你别生我的气，我也知道这麽做不好才不敢告诉你，我承认我有些过份了，可是一想到他那麽对我，我就控制不住…」说到最里，子杰捂住自己的脸，声调充满痛苦:「我真的好讨厌这样的自己，为什麽我会变得这麽丑陋，赵磊哥哥，你赶快帮我把这事完结了，让我恢复正常好不好? 再这样下去我真的不知道还会做出什麽可怕的事…」说著说著竟不住的捶著自己的头。

连忙拉住子杰自残的手，看到他这付自责的模样，赵磊原本的不满马上被心疼给取代了，子杰的做法是可议，但又何尝不是承受太多不平的反击。

是该了结了，再拖下去只会让情况更加不可收舍…刻意压下心里的不安和痛楚，赵磊允诺著:「好，等我生日那天，会让事情有个完结!」

=====

赵磊还没想到怎麽开口，子达已经主动邀约他一起提前庆生，像赵磊这样的身份，生日当天肯定有个大大的公开生日宴，所以二人的私下庆生会便选在前一个假日，子达订在自己家里，说要给赵磊一个惊喜。

虽然答应子杰趁著生日把计划完成，但赵磊天人交战几天都无法做下最後决定，子达的邀约不啻是个定音锤，还是当事人自己敲下。

看来真是天意，连老天爷也觉得该给子达一个报应吗? 赵磊并没有高兴的感觉，甚至想著这生日永远不来也没关系。

因为第一次的经验实在太过销魂，开始赵磊不知幻想过多少次子达在他身下扭动著妖孽的身躯、张开双腿百般迎合，然後再被他狠狠折腾得哭泣求饶，但随著二人相识渐深，了解愈多，怜惜愈深，淫欲反倒少了，再後来，只要一想到原先的目的，他更是心虚的什麽也不愿做，否则依他和子达愈见水乳交融的感情，该发生的事也早该发生了，这也是子杰几个月来都没拍到他想要的画面的原因。

因为这场毫无期待又非常抵触的性爱，连带赵磊对这个生日也意兴阑珊。

子达当然不知道赵磊的心情，因为二人相聚的日子不多，又是最後一次为赵磊庆生，他只想给赵磊一个难忘的生日，为彼此留下最後的美好记忆。

时间没有约得太早，下午五点，刚好是吃晚餐的时间，为了这顿晚餐，子达需要不少准备，当然最多的还是心理准备，他对下厨有著难以消解的厌恶和排斥，但是为了赵磊，他愿意再次踏进厨房。

林夕原本想来帮忙，但被子达拒绝，虽然赵磊不会知道准备这一顿晚餐对他来说有多艰难，但这是他的心意，点点滴滴都是，所以不想假手他人。

赵磊到时，厨房里已经是最後完成阶段，第一次看到子达穿著围巾的样子在厨房忙碌的样子，赵磊瞬间涌起一股柔情，把胸口涨得暖暖的、软软的、满满的，好像都要横溢出来。

看看餐桌上已经准备好的菜，那可不是普通的家常菜，比自己更是不知好上几个档次，赵磊不禁说道:「原来你会做菜，还做得这麽好，害我班门弄斧那麽久，你是不是每次都在心里笑我啊!」

「瞒你是为了给你惊喜，」子达带著几分笑意:「不过这次把底都泄光了，可没下次了。」

赵磊从後面抱著子达，贴著他的脸颊，温声说道:「这辈子能拥有你就是我最大的惊喜了。」

到了这时，赵磊清楚的知道这些话没有任何一丝做戏的成份，他确实有感而发，并且打从心里这麽认为，可愈是如此就对将要发生的事愈是心虚，拥著人的手臂也愈发有力。




背叛 44

赵磊清楚的知道这些话没有任何一丝做戏的成份，他确实有感而发，并且打从心里这麽认为，可愈是如此就对将要发生的事愈是心虚，拥著人的手臂也愈发有力。

赵磊这头心虚不安，子达那里却是悲伤无奈，整整心绪，没让赵磊看出不同，子达笑道:「你说得再好听也没用，我最讨厌下厨了，所以这是唯一一次也是最後一次。」说完後往顶顶赵磊:「去外面等著，马上就能开饭。」

赵磊此时也是心绪烦乱，见也没什麽帮得上忙，亲亲子达脸颊便自出去了。

不到几分钟，子达端著最後二道菜上桌，二个盘子里装的竟是粽子。

粽子只有二颗，早在厨房里就拆了，此时只见盘中油香亮滑、糯白饱满的粽子，竹叶香夹杂著米香传到鼻端，著实令人食指大动。这时已经初秋，赵磊不禁好奇:「端午都过好久了，怎麽会有粽子?」

「没事，就想让你。」子达把菜放好，也坐上桌来。

「这是湖州粽? 甜的咸的? 好香，你自己裹的?」赵磊看著那粽子，又是几个问题。

「甜的咸的都有，我自己裹的，你味道好不好。」

子达边说边用筷子把粽子从中掐断，正好看到里面二种不同内馅，初蒸出来还热腾腾的，咸的一夹开还能见到带著油花的软润肉馅汁液溢流，用另一双乾净筷子夹开另一个，甜甜的豆沙香味便扑鼻而来。

赵磊吃了一口，便停不住筷子，三下二下便把二颗粽子吃得精光，不用说也知道他的答案，吃完意犹未尽，问道:「还有没有?」

子达把空碟子收在一旁，淡笑道:「还有也不能拿出来，你光吃粽子就饱了，我其它的菜怎麽办? 」

那些菜赵磊早打量过了，全是五星级餐厅的菜式，不仅食材好、菜色好，连装盘都能比美高级餐厅，实实在在色香味俱全，刚才他就等著子达出来好大快朵颐，不想光是第一道粽子就让他欲罢不能。

苦著一张脸，赵磊说道:「子达，还好你不是天天下厨，否则我不是撑死，就是肥死…」接著哀叹一声:「不过你要是以後都不下厨，那我肯定馋死。」

子达被他逗得笑了出来，拿过碗，只装了小半碗饭:「刚才已经吃过粽子，这些饭让你配著菜吃。」

从来只有菜配饭吃，到了子达这里却相反，不过赵磊非常同意，大点其头:「今天这些菜才是主食。」接过饭来，赵磊趁机握了下子达的手:「你一餐就养刁我的胃，以後可不能不负责任。」

抽回手，子达笑道:「都还没吃呢，到底是我养刁你的胃，还是你养刁我的虚荣感。」

赵磊吐吐舌头:「其实我刚才忍不住馋已经偷吃了一点。」

「现在可以光明正大的吃了，」子达接著促狭一笑:「现在专心吃，不用绞尽脑汁想讨好的话，等吃饱了我会给你光明正大赞美我的机会。」说完端起自己的饭碗，示意开动。

最後饭桌上的菜自然是一扫而空，赵磊差点没把盘子拿起来舔，心满意足的打了个饱嗝，摸摸发涨的肚皮，大声赞道:「天啊! 怎麽能这麽好吃，你这麽久没下厨竟然也不生疏，味道、火候都恰到好处，你到底在哪学的? 得学多久啊! 要不你肯定是个料理天才。」

子达才不相信什麽天才之说，因为在三少眼里，再笨、再差劲的人，都能经由严酷的训练成为天才，他就是最成功的实验品，至於不生疏的原因则是因为那些菜式的最细微未节处都已经刻画在他的脑子里、意念里和行动里，就算闭著眼睛，他都能把这些菜做到完美。

所以子达厌恶做菜，除了令他想起在本家不愉快的日子，还有就是做菜时他觉得自己只是个机器人，被输入程式、按照指令完成任务、根本没有自我意念的机器人，即使得到三少的认可也没什麽好高兴的，不过更加证实自己是个经由练训便能达到要求的”器物”。

不过或许是为自己喜欢的人而做的缘故，今天在厨房里他比以前感到平静许多，厌恶之情也不那麽深，得到赵磊的赞词更是将所有的负面情绪一扫而空，甚至压过那段回忆带来的痛苦，可惜…他没有更多的时间…




背叛 45

不过或许是为自己喜欢的人而做的缘故，今天在厨房里他比以前感到平静许多，厌恶之情也不那麽深，得到赵磊的赞词更是将所有的负面情绪一扫而空，甚至压过那段回忆带来的痛苦，可惜…他没有更多的时间… 

看到子达望著餐桌发愣，半晌没有回话，赵磊抬手在他眼前摇了几下，说道:「怎麽走神了? 就算我的赞美太糟糕，你也给点面子嘛!」

想到以往、想到未来，子达哪里还有玩笑的兴致，只是笑笑，没有答话，迳自收拾起桌子。

赵磊自己也有烦心的事，并没有注意到子达的微小异样，一面帮忙，一面随口问著:「你还没告诉我在哪里学的料理呢! 我也学学去。」

「你最讨厌的顾家本家。」子达淡淡答道。

赵磊有些意外:「本家也教这个? 倒没听你们本家出来的人说过，我还以为只有林夕那种身份的人才学。」

「我又比林夕高贵到哪里?」子达的声音有点冷，但才一瞬，快到赵磊根本来不及抓到什麽，便又恢复正常:「别人学不学我不知道，三少心血来潮要我学便学了，有一阵子我还是他的专属厨师呢!」

赵磊只听到子达貌似自豪的话语，又哪里听得出背後的自嘲、自苦，自从那一夜自以为是的误会之後， 子达和三少的关系就成了一根扎在他心头的刺，早先是对子达的轻蔑不齿，爱上子达後就转变为对三少的羡慕妒忌，这时则成了他下定决心的关键。

人的心理便是这麽微妙，就像刚才还觉得美味口可的菜肴在知道是为讨好三少所学之後就变得平淡乏味一般，赵磊先前还存著的歉意、不舍、不安和心虚，在想到子达和三少不可告人的关系之後，也变得毫无所谓，相反的，想要报复他、教训他、毁灭他、弄坏他的意念远远压倒一切，对於今晚…赵磊再也没有任何犹豫…

接下来发生的事如此顺理成章，火一但点燃，再加点风势自然能够燎原，这一夜，子达的默许放任令赵磊更加肆意妄为，子达的迎合纵容更令赵磊愈加疯狂索求，在欲望横流的高潮里，他早就忘了最初的目的…

隔天早上子达起床的时候，赵磊已经不在，只留了张字条，说他有急事必须离开，除此之外并未多写什麽。

子达并不黏人，更加不是要人哄的傲娇性子，但是看著空UU的房子和寥寥数句的冷清字条，对比昨夜同桌庆生以及还留在自己身上的激情证据，此时也不禁感到几分凄清。

=====

接连几天没有联络，子达再次见到赵磊是在他的生日宴上，二人的暧昧掩得严严实实，做为商场夥伴被邀请，自然也没受到特别关注，只在几次眼神交会中看到赵磊眼中的歉意。

子达只当那歉意因前几天的不告而别而来，对此子达并未介意，所以对於赵磊无言的道歉也次次回予微笑安抚，当然这些回应只是让赵磊的歉疚更加浓重。

除了赵磊，子达也不意外在场中见到自己父母和子杰，顾家和赵家向来是世交，在这种时候更显出亲近，顾氏夫妇和赵家长辈始终在一处，赵磊的身边不论换了几拨人，小圈子里都有子杰，他们自然看到子达了，不过显然没有招呼的意思，子达心里愈觉黯然，更加不会去打扰他们。

这是赵磊的三十岁生日，都说三十而立，赵磊直到现在还是单身，固定交往的女朋友也没有，是以场内无论宾主，长一辈的都有那麽点撮合姻缘的意思，前半场还很有庆生的气氛，後半场就是变相的相亲会了，赵磊由父母押著，见过一个又一个交好世家的适婚女子。

子达一旁看得清清楚楚，虽然知道两人已无将来，但一想到陪在他身边的或许便是那些女子中的一个，胸口还是酸涩难当。

反正今天他连配角都不算，充其量也不过是路人甲乙，趁人不注意便提前走了。

子达以为没人注意，却落入二双眼睛里，一双自然是赵磊，他见子达走时神情郁郁、眉梢带愁也明白是什麽原因，只觉心口一阵揪疼，真想什麽也不管，拦下他来好好解释安慰，他不要这些女人，不，他不要任何人，只要他一个…想到这里，再想到自己的背叛，赵磊的心就更加的痛了…

另一双则是子杰，他眯著眼冷冷笑开，看来他这个哥哥真的陷得不浅呢! 陷的愈深才愈有趣啊! 当那件事揭发时，会是更毁灭性的打击吧! 他简直迫不及待了。




背叛 46

除了顾夫人偶尔打电话来例行问候几句外，子达几乎已经没有和顾家联系，没想到今天顾夫人电话里竟叫他回家吃饭。

虽然已经知道自己不久於人世，却也不想再打扰那情感上真正的一家人，原本想等二十八岁生日把所有股份和公司经营权移转给子杰後，便悄悄离开…就是因为都已经放弃了，所以这通叫他回家的电话，特别让子达感动，挂掉电话後，胸口酸酸的，眼睛涩涩的…即使再看得开，他也还是想带著家人的祝福关怀而不是冷淡无视离去。

怀著期待又忐忑的心情回到顾家，子达被管家带到小厅里，全家人都在，还包括赵磊。

才踏进厅里，子达便感到气氛十分压抑，几个人视线全转到他身上，顾夫人眼眶泛红、神色凄楚，他父亲则是怒火正炽、双眼圆瞪，子杰脸上似笑非笑，赵磊则是心虚惶惶…难道…是他和赵磊的事情被发现了? 

在这异样而沈种的气氛里，子达的脚步也愈来愈沈，好不容易走到桌边，还没来得及说话，一叠照片便砸在他脸上…

「你这畜牲，看你干的好事，你非要把顾家毁了才甘心是吗?」顾正刚一声怒喝。

子达被砸得正著，额头上一阵火辣辣的疼，听到父亲怒骂，定睛一看散在桌上的照片不禁倒抽一口冷气。

全是…赵磊生日那晚，二人在床上纠缠的情景，子达心慌意乱的看向赵磊，却见他撇过脸去装作不知，顿时有了不好的预感，再细看那些照片，竟然没有一张能认出赵磊，倒是自己，无论是脸、或是留有伤疤的背和腿全都看得一清二楚…一股冷意自脚底窜上头顶…

原来…他以为的爱恋全是假的、原来他以为的关怀全是虚伪、原来他以为的呵护全是做戏，一切不过是个骗局、是场计谋、是个笑话、是个毁灭他的灾难…

即便已经看得清清楚楚，子达仍然留有一丝奢望的轻喊:「赵磊…」

「大哥，这种丑事你自己做下就认了吧! 别乱攀诬别人。」子杰截下话来，口气不屑。

「原来…这是丑事吗?」子达仍然看著赵磊，轻声问道。

“啪”! 顾正刚毫不留情的一巴掌打得子达撞上桌边，怒叱道:「你还要不要脸，这不是丑事，难道还是光耀门楣的事? 我顾正刚怎麽会有你这种无耻的儿子!」

这期间赵磊看都没有看他一眼，才短短几秒时间，心就冻成冰，然後再狠狠摔在地上支离破碎…子达自己知道，碎过多次的心，这一次是再也拚不回原样了…

人心，他从来都没看清过，三少开始对他也是好的，把小小心灵所有的依赖信任都给他後，结果是十数年的不堪，离了本家回到亲人身边，原以为可以得到抚慰关怀，结果却是疏离冷淡，最後在赵磊这里找到了支持依靠，结果只是彻底的玩弄…自始至终，他…都是孤孤单单的一个人…要不起，便什麽都不要了吧!

这一场筹画已久的计谋当然不会只要他丑态毕露这麽简单，子达垂下眼睛，掩住自己的绝望哀伤:「说吧，你们要什麽?」

子杰开口说道:「大哥，这是有人寄来家里勒索的，我们当然不可能眼睁睁看你身败名裂，赵磊哥哥道上有些朋友可以帮忙解决，这也是今天请赵磊哥哥来的原因。」

「是吗?」淡淡冷冷的，子达声音里已经没有任何情绪。

直到这时，赵磊才正视子达，眼神心虚却有著恳求，口气急促:「子达，你放心，我保证这些照片绝对不会外流。」

「呵，」子达淡笑一声，语带嘲讽:「你的保证我还能信吗?」




背叛 47

「呵，」子达淡笑一声，语带嘲讽:「你的保证我还能信吗?」

那种表情让赵磊难受极了，脱口喊道:「子达…」

不待赵磊开口，子达便冷淡打断：「父亲，你找我来要说的应该不只这些吧!」

「没错。」顾正刚口气凌厉:「我只问你，你做了这种丑事还有脸继续掌管顾氏吗?」

「果然…」子达唇角勾起一抹淡笑，神态很是平静，平静到让人感到苍凉:「不过是个总裁的位置…值得你们这麽算计我吗?」

“啪!”又是狠狠一巴掌，顾正刚骂道:「你这个孽子! 自己做错事不思悔改，还想诬怪别人?」

「父亲，」子达突然正色问道:「我真的是你们的亲生孩子吗?」

「我多希望不是!」顾正刚失望又愤怒的脱口而出。

刚才问得何其认真，现在却又显得漫不经心，子达口气无谓的说道:「我明白了。从此刻起，我，顾子达，辞去顾氏集团总裁一职。」

原以为子达还会多做挣扎，毕竟之前，他说什麽都不肯放出半点权力，现在却答应得这般爽快，在场众人反而有些反应不过来。

就在大家怔忡之际，子达又加了一句:「并且，与顾家断绝所有关系。」

「不…」

「子达…」

顾夫人和赵磊的声音同时响起，他们都没料到子达如此绝决。

子达笑笑:「这样你们才会放心吧! 再也不用担心我会和子杰争夺家主的位置…在你们心里，你们的孩子…本来也就只有子杰一个…」

「不是这样，子达，妈妈从来没这麽想过…」顾夫人凄楚说道。

「在你们决定送我去本家时，就已经选择抛弃我了，不是吗?」子达的神情始终清淡。

「不是，我们…我们只是觉得你比较合适…妈妈和你解释过的…」顾夫人终於忍不住落下泪来。

「二十年来我一直强迫自己不要这麽想，」好像已经无事萦心，子达口气显得轻轻漫漫:「可是现在，我再也没办法自己骗自己。」

早在子达进来，赵磊的心就如同有人用手绞著一般，这时再也忍不住，开口劝道:「子达，那不过是个总裁的位置，你又何必看得那麽重!」

「是啊! 你也知道“不过”是个总裁的位置…」子达特别强调了”不过”二个字，後面没说出口的自然是，你们却为什麽为了这个”不过”的位置如此逼迫我、算计我!

那太过嘲讽的口气刺得赵磊既心虚又心痛，但顾正刚却是再次怒生胸臆，大声喝道:「你这不肖子，滚了也好，我就当从没生过你。」

「正刚…」顾夫人拉著自己丈夫的手，满脸祈求。

拍拍顾夫人的手，顾正刚说道:「兰兰，不能再纵容下去了，你看看他做的都是些什麽事，光说今天这件，他不但没半点悔改，还拿脱离关系来要胁我们，再让他任性下去，怎麽得了。」

顾正刚这话音量不低，就是要让子达听见，他笃定子达是因为不甘心让出总裁的位置而赌气放话，因此口头上极为强硬，半点不肯退让，心里倒是想著，只要他识相认错，便也算了。

说完见子达仍旧没有反应，更加生气，毫不留情的再度进逼:「你以为想和我们脱离关系就口头说说而已吗? 你在本家十几年，不会连这点规矩都不懂吧!」

赵磊听完暗叫声不好，顾正刚实在太不了解自己儿子，子达冷静质实，不会因为一时意气冲动行事，也做不来虚张声势，而且他性子外和内刚，一旦决定的事便很难更改，如果这事由顾夫人出面婉言相劝或动之以情还有转圜，但像顾正刚这样咄咄进逼，子达绝对宁折不屈。

果然，赵磊还没来得及说话，子达已经开口:「受家法五十，逐出家门，从此生死不问。」说完退到厅里空旷的地方，双膝跪下，说道:「父亲，您请家法吧!」




背叛 48

果然，赵磊还没来得及说话，子达已经开口:「受家法五十，逐出家门，从此生死不问。」说完退到厅里空旷的地方，双膝跪下，说道:「父亲，您请家法吧!」

「你…」顾正刚指著子达，气得说不出话来。

顾夫人柔肠寸断的看著他，哀声泣诉:「子达，你快向你父亲认个错，认完错就没事了。」

「子达，你别乱来，不要因为一时冲动，伤人伤己。」赵磊也抢到子达身边，用著只有二个人才能听到的声音:「这件事情之後，我会给你一个交代，到时你怎麽罚我都没关系，你不要折磨自己…」

「哥，总裁的位置我不要了，我还给你，你别再让爸爸妈妈伤心…」这种情况下，子杰也不得不做做样子敷一下。

对於众人的话，子达一点反应也没有，也不看场中任何一人，双眼低垂，不言不动，彷佛置身事外一般。

「好，好，」顾正刚怒极说道:「既然你看不上这个家，我也不敢留你，这就遂了你的心愿。」说完，大喊著让管家去请家法。

「正刚，不要…」顾夫人成串的泪落了下来，呜呜咽咽:「你别和孩子生气，子达他总有一天会明白我们的…」

「兰兰，」顾正刚叹了口气，有些心灰意懒:「自从他到本家後哪里还把我们放在眼里? 回来快三年了又有正眼瞧过他弟弟吗? 我们这座小庙早就供不起他这尊大佛，还是放他走吧!」

顾夫人不再理会顾正刚，跌跌撞撞到了子达身边:「子达…子达…你不想认错也没关系，妈妈只求你收回刚才的话…」见子达仍旧没有反应，更加凄楚的问:「你真的不要妈妈了吗? 你真的不要这个家了吗?」

面对母亲这样的哀泣，子达如何能不心软，但比起不久的将来白发人送黑发人的伤痛，不如现在断个乾净，闭上眼睛，牙一咬，终於还是说出:「我…要不起!」

「子达!」赵磊紧紧扣著他的双肩，喊道:「有些事没有回头路，千万别做出让自己後悔的事!」

看著赵磊，子达低低笑了起来:「後悔吗? 赵磊，我最後悔的是相信你，如果可以回头，我宁愿不曾认识你。」

这句话就像一个锤子，重重砸在赵磊心上，砸得他松了手、颓了肩、颤了声音:「你…恨我?」

「是爱、是恨，你在乎吗?」如果在乎又怎麽会毫不留情的算计他，既然已经做了，再来说在乎岂不太可笑…子达这虽然是个问句，却是个肯定的问句。

当然在乎…可背叛又是不争的事实，赵磊早就後悔了，在一看到子达踏进厅里时就後悔了…不，在做完时便後悔了，所以才躲著不敢面对，现在更是痛得撕心裂肺…

「子达，记得我教你游泳时跟你说的话吗?」紧紧看著子达，赵磊只能寄望他对自己还有一点点信任依赖。

“…你要完完全全的信任我，依靠我，把你自己毫无保留的交给我…我只有一个小小的要求，请你记住今天、记住此刻，将来不论遇到任何挫折困难，记住我在你身边、记住你还有我、记住这个怀抱永远为你而敞开…我会做你一辈子的护身符，如果…哪一天这个护身符给你带来灾厄，你也一定要相信，在灾厄过，他一定会带来更多更多的幸运…”

他怎麽会不记得，就是因为太清晰了，所以这时心才这麽痛…利用自己的信赖做出这种事的赵磊，又有哪一句话能再令他相信呢?

「记得…」子达幽幽开口:「每一句都记得，但是虚假的话记得再清楚又有什麽用?」

「不是假的，我是真心的，每一字、每一句都是真心的!」赵磊急切的为自己辩驳。

唇角撇出一个讥讽的弧度，子达轻笑道:「今天的事也是你的真心，不是吗?」看著赵磊瞬时僵硬的表情，子达再道:「这样的真心，我要来干嘛? 我不想要，也不敢要了。」

赵磊心中的苦涩简直要把自己淹没，他从来没有这麽痛恨过自己，伤害别人的事也不是没做过，但独独这一件，让他悔不当初，见鬼的报复、去他的教训，他现在只想跪在地上向子达忏悔、只想大声坦诚这一切…




背叛 49

赵磊心中的苦涩简直要把自己淹没，他从来没有这麽痛恨过自己，伤害别人的事也不是没做过，但独独这一件，让他悔不当初，见鬼的报复、去他的教训，他现在只想跪在地上向子达忏悔、只想大声坦诚这一切…

把一切都看在眼底的子杰，急忙唤了一声:「赵磊哥哥…」

转头便看到子杰惶乱无措、惊恐害怕的哀求神情，赵磊不禁踌躇了，如果把一切说出来，子杰又该怎麽办? 他将失去的不仅仅只是总裁和继承人的位置，还有他父母的宠爱信任，他没有子达坚强，也不像子达独立，更没有深爱著子达、愿意付出一切的自己，失去家庭的支撑恐怕就真的一无所有…

才迟疑一下，管家便端奉家法出来，那是一条比皮带略长，带点硬度，似藤似鞭的东西。

「我再问你一次，只要你对著家法认错，这事便算了。」顾正刚气归气，可也不想真的逼走自己儿子，说出这话已经极大让步，只差没有低头妥协。

众人不禁松了口气，顾夫人脸上更是难得露出一点笑意，看著子达，又是疼惜、又是期待。

赵磊更是气也不敢喘一下，就等著子达认错了事，等事情结束，不只要求他原谅，他在这里受的一切委屈，都要加倍补偿给他。

可惜子达早已打定主意，宁愿今日承受雷霆之怒被逐出家门，也不要来日死别让他们悲痛伤心，尤其看到母亲的怜惜、父亲的退让，更是加强他的意念，已经够了…知道他们还有半分顾念自己、疼爱自己，那便够了…

双手扶地，垂下头颈，子达坚定说道:「父亲，请您执行家法。」

再也料不到最後竟会等到这句，在场众人不敢置信、面面相觑，最後顾夫人承受不住打击，嘤咛一声，竟昏了过去。

「妈妈…」子杰一把扶住顾夫人，焦急喊道:「妈妈…」

顾正刚看到妻子被这逆子激得昏倒，更是怒不可遏，气到极点反倒冷静下来，对著子杰交待:「带你妈妈去休息。」

等子杰带著顾夫人离开後，顾正刚盯著子达，沈下声音:「既然你那麽坚持离开顾家，好，我成全你!」

「伯父…」赵磊喊道。

没等赵磊求情的话出口，顾正刚便截下话来:「赵磊，顾家执行家法不能有外人在场，请你回避。」

说完直接示意管家，把赵磊半推半请的请出小厅。

赵磊眼睁睁看著小厅的门在自己面前关上，厚重的门阻绝了里面的声音，却阻绝不了赵磊的担忧著急，心急如焚的在外面等了快半个多小时，才等到门打开。

心心念念的那个人还跪在地上，外套摺在一旁，白衬衫整个被抽烂了，露出血迹斑斑、皮开肉绽的肩背。

顾正刚对著那人面无表情的说:「出了顾家大门之後，你我恩断义绝、见面不识，滚!」

子达朝顾正刚磕三个头，往顾夫人房间再磕三个头，才挣扎著站起身来。

「请您通知子杰，三天後的早上到顾氏办理交接。」说完巍巍颤颤的向外走去，脚步虽慢，却是毫不犹疑。

赵磊跟在後面，想劝，但事已到此，还有什麽好说的；想扶，但子达连背影都是拒他於千里之外，伸出手却终究没敢扶上去。

「赵先生一直跟著我有什麽事吗?」子达低哑著声音。

听到疏远的”赵先生”，赵磊胸口一痛，几乎无法言语，最後还是忍下伤感，呐呐开口:「子达，我送你回去吧!」

「不用，这点伤不算什麽。」子达并没有逞强，五十鞭对一般人来说或许根本无法忍受，但对他来说，真的算好了，在三少手里，如果有哪一次的惩罚只是区区五十鞭，他都会觉得幸运极了，更何况顾正刚只有前面气极了凶狠几鞭，後面气渐渐消了也就轻了…还是不舍吧! 想不到竟是在此处感受到父亲的爱…

对子达不算什麽，但在赵磊眼中却没那麽轻松，那血肉模糊的肩背、苍白憔悴的脸颊、脸上细布的汗水、紧抿著毫无血色的唇…看得赵磊心里一抽一抽的疼，他是恨自己，可也不能不怪子达…

忍不住脱口而出:「你到底怎麽了? 事情根本不必闹到这地步，弄成这种僵局对你有什麽好处?」




背叛 50

忍不住脱口而出:「你到底怎麽了? 事情根本不必闹到这地步，弄成这种僵局对你有什麽好处?」

子达挑眉看了赵磊一眼，眼角全是讥讽。

这件事赵磊自然是心虚的，但还是坚持:「这一点也不像你的行事做风。」就是如此才会大幅偏离赵磊的预想，事情完全脱出掌握让他感到非常焦躁。

「所以呢? 被你出卖的人还一定要按你的剧本演示才行?」子达口气冷淡讥诮。

「所以你全是为了跟我赌气?」赵磊反问。

子达冷冷一瞥，唇角勾出一抹轻嘲:「在看到那些照片之後，你觉得你还值得我为你做什麽?」

赵磊脸色一黯:「我知道这件事我做得过份，你生气也是应该的，我不否认接近你是别有用心，但那只是一开始，後来…我对你的感情、对你的承诺都是真的，你把该子杰的全还给他，至於我欠你的，我用一辈子来还…」大跨一步，拦在子达面前，赵磊深深望进那双冷淡的眼眸，真挚说道:「子达，我真的爱你…」

「失去信任的爱还能是爱吗? 你也不欠我什麽，会受骗上当是我自己愚蠢。」迎视著赵磊，子达丝毫不为所动:「另外，我今天断绝关系的不只是顾家，还有你。」

「不…」赵磊扣著他的肩膀，不可置信的说道:「子达，你是爱我的，你明明是爱我的，怎麽能够不给我们一点机会? 为什麽不能原谅我一次?」

垂下眼眸，子达直到现在才露出万念俱灰的颓丧，子杰争产、父母偏爱他早就知道，即使难受也不至於绝望，今天最大的打击还是来自於眼前的人，这个他已经交付真心、信任、依靠和爱的人…这样的背叛和玩弄已经不是原不原谅的问题了… 

子达声音飘忽得几乎难以听清:「心，已经死了…爱，怎麽可能还在…」说完拨开赵磊的手，毫无留恋的跨步离去。

看著自己空掉的双手，再看到子达虚弱却坚定远离的背影，赵磊觉得自己的心也随著那逐渐消失的人空了…视线渐渐模糊，画下脸颊温热热的…是泪…

=====

三天後的早上顾家夫妇、子杰和赵磊都来到顾氏企业，子杰拉著父母、赵磊同行自然是怕子达翻脸不认帐，顾正刚自然也有那麽点心思，按照子达以往的态度，这次确实乾脆过了份，很难让人不起疑；顾夫人却是担心子达的伤，那天她昏了过去，也不知道他伤得重不重；赵磊则是想再试著挽回，他三天来都没联络上子达，那也在意料之中，所以今天的见面便极为重要。

似乎早有人交代，一行人才进门，也没开口，便被人领到会议室，会议室里林夕已经坐著，桌上摊著一份份文件。

没看到子达，子杰便沈不住气了，问道:「顾子达呢? 不是他让我来交接的吗? 难道是反悔了?」

林夕瞥了他一眼，饱含不屑:「子达已经全权交代给我处理，各位要是怕耽误时间，就请赶快坐下。」

子杰愤愤落座，不满的抱怨:「这算什麽意思? 顾子达也未免太不尊重人了!」

「要说尊重，你们尊重过他吗?」林夕早看这一家人不顺眼，以往是看在子达的面上才隐忍不发，这时还有什麽客气，冷哼一声，口气嘲讽:「用这种见不得人的手段逼他下位，你们还值得什麽尊重!」

「那是他自己做下见不得人的事!」子杰理直气壮的说道。

林夕冷冷一笑，转向赵磊，盯著他看:「人人都说赵总裁洞悉人心、辨事分明，能说说子达错在哪里吗?」一顿之後，接著自问自答:「我说他最大的错就是识人不清、所托非人。」




背叛 51

林夕冷冷一笑，转向赵磊，盯著他看:「人人都说赵总裁洞悉人心、辨事分明，能说说子达错在哪里吗?」一顿之後，接著自问自答:「我说他最大的错就是识人不清、所托非人。」

赵磊被林夕刺得全身发疼，哪里能够反驳，只问道:「子达今天不来吗?」话里不知带了多少期盼。

「既是见不得人的事，他又哪里有脸再见你们!」林夕答得冷淡:「你们今天来也不是为了见子达，他在不在场也无关紧要。」说完把自己面前的文件全都推向子杰，口吻极不客气:「这才是你们的目的，没有问题就签名吧!」

子杰翻看一会儿，不觉奇怪，问道:「为什麽日期全部改过?」

「顾先生有注意到原先是什麽日子吗?」林夕不答反问。

「是…他们的生日。」回答的是顾夫人。

「不错，」林夕看著子杰，说道:「这些本来是子达准备送给你的二十八岁生日礼物，没想到你们这麽迫不急待，提早送他一个更大的礼物。」

赵磊拿过文件一看，修改前的日期果然只在几周後，彷如晴天霹雳，顿时呆愣当场…子达原本就要交出顾氏，那麽他们做的那些事算是什麽?!对他的伤害又算什麽?!

林夕还要补上一刀:「赵总裁，枉做小人的滋味如何呢?」

赵磊心口一阵剧痛，连文件也拿不住，朝著林夕急切喊道:「子达在哪里? 让我见他，我要见他!」

「赵磊哥哥，你冷静一点，」子杰按住赵磊，说道:「别被他们骗了，这种文件要做几份都没问题，他就是不甘心，想让我们对他愧疚罢了。」紧接著又道:「他要是真的有心，为什麽并购纠纷那时说什麽也不让我进顾氏帮忙。」

林夕低低笑了起来:「我早说子达是个笨蛋!」

「以为这种小把戏就能骗过我，自然不聪明。」以为揭穿子达的把戏，子杰不无得意。

「你们真的是兄弟吗?」林夕问著子杰，接著摇头叹息:「那时是什麽情形? 舆论一面倒的挞伐声讨，公司门口日日群聚抗议，子达怕连累你们，才坚持不让你进顾氏，反正顾氏的主干你早就抽走了，就算顾氏真的撑不下去，只要你的公司不受影响，你和你父母便不用担忧，况且当时情势如燎原般全然失控，子达怕是有人恶意操纵煽动，只能极力撇清你们，希望伤害能止於他…」环顾众人，林夕再道:「他是抱著这种心态保护你们，结果你们可真乾脆，连他伤都没好就把他扫地出门。」

林夕话还没说完，顾夫人已经掩面哭泣起来:「原来，我们都错怪子达了。」

赵磊心里更是已经翻天覆地，那场风波可说是由他一手操弄，他想的是子达撑不下去只得求援家人，可子达想的却是无论如何不能连累亲人…於此错过的想法造成之後的一切…终至今日…这时千般悔恨却是吐也吐不出、咽也咽不下，梗在胸口，一跳一跳的痛…

子杰见他妈妈己经动摇，连忙驳斥:「被扫地出门的人明明是我，他一回来就要求接掌顾氏集团，还不准我担任任何职务。」

「喔?」林夕拉了一个长音，说是疑问不如说是讥嘲:「我怎麽记得子达重伤醒来就被迫接手一个已经搬空的集团，更可笑的是你们根本没问过他的意见就硬塞给他，然後怨怼他贪心不足、自私自利，最後再用这些莫须有的罪名指责他、怪罪他，其实他根本就不希罕这顾氏集团!」

「胡说!」说起以往，子杰不禁满腹怨气:「他回来就回来，难道爸爸妈妈还会亏待他吗? 竟让本家出面指使这、指使那，他有本家当靠山，哪里还把我们放在眼里?」

子杰这话说完，林夕心里便有计较，三少对子达的所做所为在本家也不是秘密，三少死後子达当然要回自己的家，可顾氏早交由子杰打理，本家想是觉得对子达不起，才出面强迫干涉，没想到反令赵家心生反弹，也难怪顾氏夫妇和子杰对子达多有不满，看来也并不全是他们寡情。




背叛 52

子杰这话说完，林夕心里便有计较，三少对子达的所做所为在本家也不是秘密，三少死後子达当然要回自己的家，可顾氏早交由子杰打理，本家想是觉得对子达不起，才出面强迫干涉，没想到反令顾家心生反弹，也难怪顾氏夫妇和子杰对子达多有不满，看来也并不全是他们寡情。

赵磊从来只听子杰一方说词，今天才听到林夕替子达的不平之鸣，两相比对，已经明白最大的问题恐怕出在本家，子杰没错，但子达更是无辜…他是替子杰出了气，可却是让无辜的子达伤上加伤，想到前日情景，简直痛不欲生…

「子达呢? 可以请他出来吗? 看来中间有些误会，当面解释清楚对大家都好。」赵磊对林夕说道。

「哪有什麽误会!」子杰虽然也觉有些不对，但他气盛冲动，未多深思，便抢道:「当初三少本来有意让我也到本家受教育，三少那麽疼爱他，如果他真的没有私心，为什麽当时不帮我说话?」

林夕沈默下来，在本家的遭遇是子达一直以来竭力隐瞒的事，即使子达不在场，他也无法违背子达的意愿。

「没话说了吧!」子杰咄咄逼人:「我看他不但没帮我，恐怕还横加阻拦，他根本就是见不得我比他好!」子杰愈说愈是激动，愈加没有遮拦:「谁不知道他使了下流手段爬上三少的床才得到专宠，这种丑事我都替他丢脸，还在我们面前装什麽清高!」接著口气一转，意有所指:「你口口声声的维护他，莫非和他也有什麽不乾不净的关系?」

「住口!」林夕大声喝道。他不是气自己被诬蔑，而是心疼子达的牺牲被扭曲到这种地步。

「嘁，恼羞成怒了?」子杰还要挑衅。

林夕被激得脱口而出:「你们以为本家是什麽好地方? 三少不但是个虐待狂，还是个有权、有势、又被娇宠过头的变态，」林夕脱口而出:「他是怎麽”疼爱”子达的，你们知道吗? 子达十几年来过的是什麽日子，你们又知道吗?」

这话一出，会议室里顿时陷入一片静默，这话简直匪夷所思，谁也无法置信。

最先回过神的是顾正刚:「这种事，子达为什麽从来不告诉我们?」

反正已经说了，林夕也不再隐瞒:「一开始他曾经告诉你们，他不喜欢本家、他想回家，结果你们告诉他所有不合理的待遇都是磨练，不准他诉苦，还责怪他太过娇气，要他听从本家一切安排，几次只要开口你们就是痛斥责骂…」

这些顾正刚夫妇都有印象，子达初到本家时还好，但几个月後，每次探望，就会被本家有意无意的告知子达太过娇宠，吃不得苦、甚难教诲、适应不良…等等，要他们会面时态度端正严厉些，千万不能再纵容，甚至暗示他们少来探望，免得子达心生依赖，顾家夫妇自知教育孩子确实放任溺爱了些，因此便狠心按著本家的话做…

夫妇二人想到当时不禁面面相觑，全没想到他们向来尊奉的本家竟会昧著良心做出这种事来。

「开始是你们不听他要说什麽，到了後来却是他不敢再说，」林夕接著说道:「三少拿你们的安危和顾家的事业威胁他，还警告他如果不听话便让子杰去代替他…」说到此处，转看子杰:「你说子达阻拦你去本家，倒是没有错，他是拚了命的在阻拦，你以为三少真心提拔你? 那不过是戏弄胁迫子达的手段之一，他没有任何力量能和三少抗衡，唯有任由三少凌虐，只求让三少满意了不再打你的主意，不错，他是三少的禁脔、是三少发泄变态欲望的奴隶，但从来不是他自愿的，他全是为了保全你们…所以谁也没资格指责他，尤其是你们!」

听完林夕的话，赵磊脑中空茫一片，原来这竟是子达娴熟於同性情事的原因、原来这竟是他在床上哭喊叫著三少的原因…自己竟然以为他主动出卖身体而轻视、低蔑，甚至恶意伤害他…

「不，我不相信…」子杰早被这些话给惊呆了，本能的不愿承认，只能下意识的反驳。

林夕冷笑一声，盯著他，缓缓说道:「记得你二十岁生日隔天出的意外吗? 在校门口被机车撞倒那次…




背叛 53

「…对你来说不过是个擦破手脚的小意外，可是却让子达再也不敢有任何反抗，回去後，他的双腿被生生打断，养好了再打断…整整一年…」

这番话落，现场哪里还有声音，过了半响，才传出顾夫人的低声啜泣。

林夕此刻已经没有任何顾忌，只想一吐胸口郁垒，转向赵磊，咄咄再道:「赵总裁，你知道为什麽子达害怕游泳吗? 因为他想从水道逃走，被抓回来後，三少只用了几天便让他看到水就会反胃；你知道他有多排斥下厨吗? 被迫学做料理不算，只要不合三少口味的菜，最後都会成为处罚他的刑具；十多年的凌辱虐待，你知道他有多厌恶恐惧情事吗? 可是这些他都为你一一克服，甚至强迫自己去做，因为你是他沦落黑暗前唯一的光明憧憬，所以他愿意试著接受你、愿意对你敞开心胸，最後也真的爱上你，可是你却丝毫不珍惜，你毁掉的不只是他对你的信任和爱，还有他对这个世界的希望…」

赵磊嘴巴张著，却不知道要说什麽，那件事他原本还有挣扎的，但在听到子达说做过几年三少的专属厨师後，才因为妒忌痛下决心…没想到事实却是如此，自己到底伤害他多重、多深?!

他蓦地想起子达曾经说过，遇上自己便是他好运的开始…当时根本不曾上心，现在想来才知珍贵，可自己却都做了什麽? 脑海中不住晃动著前二天子达的神情，原本以为只是对自己的怨恨失望，现在才知道那是万念俱灰的深切绝望…

赵磊此刻杀了自己的心都有了，悔痛欲绝，失控的喊道:「子达呢? 他在哪里? 我要见他…」

林夕并不回答，迳自说道:「这些事子达不会告诉你们，也不准我说，但是我不想忍了，他只剩一年的生命，凭什麽你们可以完全不知情的挥霍著他的痛苦，过得幸福快乐。」

「你说什麽? 什麽只剩一年的生命?」赵磊抓到林夕话里最重要处。

垂下眼来，林夕的尖刻全都a了下去，神情哀伤匣:「子达…他被检查出罹患脑瘤，如果不开刀的话…」声音哽咽，竟是再也说不下去。

「什麽时候的事?!」赵磊急问道:「有没再找别的医生确认? 开刀的成功机率有多大? 他为什麽不开刀?」

一旁的顾氏夫妇和子杰同样一脸关切。

林夕深吸一口气，整整情绪说道:「那些都不重要了，请尽快把这些文件签一签，他原本要求我协助新任总裁到能独立作业为止，不过你们谋画夺权这麽久，想必早有准备，我就不多留了。」

这时哪还有心思管这些事，赵磊把文件全扫到一旁，说道:「林夕，这件事不能让他独自面对，更加不能由著他任性，必须大家从长计议，快告诉我们他在哪里?」要不是这几天联络不上子达，在他家门前也没等到人，赵磊此刻又何必苦苦哀求林夕。

林夕摇摇头，有著自己的坚持:「你们一是他的亲人、一是他的爱人，原本怎麽都轮不到我，但你们既然已经背弃他，我不会再退让，更加不会让你们有机会再伤害他。」

「林夕，你没资格这麽做!」赵磊吼道。

「那你们就有资格了?!」林夕盯著众人，嘲讽说道:「在他为病情苦恼烦忧的时候，你们只顾虑到自己的利益，当他在为你们铺排後路的时候，你们却是毫不留情的算计他。」

子杰早已心虚的低下头来，顾夫人得知子达在本家的遭遇便已忍不住掩面啜泣，这时更是止不住泪水涟涟，顾正刚毕竟经历的事多，心情激U之馀，也听出不少端倪。

看了赵磊一眼便转向自己儿子，严声问道:「子杰，你是不是背著我们对子达做了什麽? 前二天的事与你有没有关系?」




背叛 54

看了赵磊一眼便转向自己儿子，严声问道:「子杰，你是不是背著我们对子达做了什麽? 前二天的事与你有没有关系?」

子杰知道事已败露，要承认没那勇气，但否认又过了不自己良心这关，嗫嗫嚅嚅，呐不成言。

正当顾正刚还要逼问之时，赵磊说话了:「伯父，照片中的另外一个人是我。」

「什麽?」顾正刚简直不敢相信。

「是我，」子杰受不了良心谴责，跪了下来，说道:「都是我…我以为哥哥他…所以才求赵磊哥哥帮我…我真不知道…」想到自己做过的事，哪里还能辩解下去，收了声，什麽也说不出口。

顾正刚瞪著二人，气得抖抖索索:「竟是你们…」

赵磊也想忏悔，但不是这时，他直视顾正刚，带著义无反顾的坚决:「我和子达早就在交往，原先…确实是为了昨天那场戏，但後来我却无法克制的爱上他，伯父，无论您同不同意，我都会找到子达，请求他的原谅，并且照顾他、爱护他，做他一辈子的伴侣。」

顾正刚一向传统保守，怎能容忍这样惊世骇俗的关系，脱口便要反对，可话到嘴边，想到自己的孩子先前受了这麽多委屈，现在又只剩一年性命，人还不知道在哪里…只要能找到他，只要他能幸福，其他还有何求…最後只是重重叹了一声，再无言语。

「林夕，求求你，让我们见子达一面。」赵磊转向林夕，出声苦求。

林夕并未动摇，迳自淡淡说道:「我已经违背他一件事，这事我不能再违逆他。赵总裁，其实子达最放不下的人就是你，不告诉你是怕你难过、不肯开刀也是怕拖累你…」说到这里，对著赵磊轻轻一笑，给他最後重击:「我不得不为你惋惜，因为你错过了这世上最美好的灵魂，但我也不得不感谢你的残忍，因为这样我才能拥有最後陪伴他的机会，接下来有我陪他，不必你再费心。」说完也不管那些文件有没有人签，丢下会议室里的人便自走了。

「不…」赵磊的喊声就像负伤的野兽一般，哀伤而绝望…

=====

那些文件子杰自然没签，他在意的从来不是公司、继承权这些，而是不平对待的不甘，和他以为是子达但事实上来自本家的咄咄相逼，在知道子达为他们所做的牺牲後，对子达只剩深深的歉意和急欲弥补的亲情，对其它再无所想，因此把他自己的公司并回顾氏集团，总裁的位置仍然留给子达，他则担任副总裁暂时掌管公司事务，他的能力虽然不及子达，但有顾正刚和赵磊从旁协助，誓言要在子达回来後还他一个完整的顾氏。

赵磊在子达那里失了先机，同样的错不能再犯，因此对林夕看得死死的，想藉由林夕找到子达，可是子达竟也没联络林夕，弄得林夕也慌了手脚。

其实子达倒也没有特意隐藏行踪，隔个五天、七天总会提款生活，但每次提款的地点都不一定，虽然都在岛内，却毫无规则可循，看来是兴之所至的流浪。

赵磊扑了几次空便不再跟著乱转，不过每隔几天看到提款记录还是令他安慰，至少子达还好好活著，可另一方面又不能不著急，他透过关系查到子达的病历，那脑瘤放著不管确实只有一年多的性命，但若及时做手术存活率非常高，只是脑子至今对科学家来说仍是神秘难解的地方，所以开刀之後的情形难以评估。

可是这些对赵磊来说根本不是问题，子达怕连累他，他却怕子达不肯连累他，更何况子达因为本身遭遇的关系，总习惯把事情往最坏处想，赵磊却正好相反，在他看来，手术并没有太大风险，最多有些小後遗症，子达简直是拖著命在赌气，因此更要赶紧找到子达，让他动手术才行。

流浪了一个半月，子达总算有安定下来的打算，林夕和赵磊一样，一直也在追踪调查，因此马上动身前去找他，赵磊反而按捺下来。




背叛 55

流浪了一个半月，子达总算有安定下来的打算，林夕和赵磊一样，一直也在追踪调查，因此马上动身前去找他，赵磊反而按捺下来。

他不是不想尽快见到子达，但子达现在恐怕连见都不想见到他，更别说听他的劝，动手术的事赵磊辗转想了好多天，既然劝不动便只有让他非进医院动刀不可，这事也不难，安排一场意外刚好伤在头上，只要人送进手术室，刀一动下去，细节怎麽做就无关子达同不同意了。

计画虽然一步步的进行，但子达绝裾离去的最大原因就是背叛，这次出发点即使是好的，但又何尝不是不顾子达的意愿强迫於他，赵磊明知自己没错，却难免挣扎犹豫。

直到子达被送进手术室，赵磊才终於出现在手术室外，他心里的歉疚、悔恨、担忧、恐慌、不安和期盼…全都爆发出来，种种滋味混杂在一起，更加纠结成团，一夕之间，彷佛老了几岁。

手术很成功，但也只能确定子达生理机能没有受到影响，至於其它部份则必须等子达醒来才能知道。

赵磊、顾氏夫妇、子杰和林夕都在病房里守著，双方仍旧泾渭分明，但已经没有之前的剑拔弩张。

林夕猜想到这次手术是赵磊一手安排，这是他劝不来子达却又由衷想做的事，其实他和赵磊想法一样，子达能活著才是最重要的，可是他无法违逆子达的意愿，也没有神通广大的手段能安排这些，赵磊既然做到了，他也不会假惺惺的指责控诉。

床上的人缓缓张开眼睛，环视一周，把视线定在林夕身上，唤道:「林夕…」

他这一喊表示能认得人，几人吊了一天高高的心终於落下。

林夕连忙到他身旁，低声问道:「渴不渴? 头疼不疼? 有没有哪里不舒服?」

刚醒来的声音喑哑而虚弱:「…水…」

把床摇起来一些，林夕用棉签沾水润润他的嘴唇，再小心翼翼的喂了几口水。

解了喉咙火烧般的乾渴後，子达才问:「我这是怎麽了?」

「你出车祸受了点伤，真吓坏我了，还好伤的不重。」林夕答道。

「又是车祸啊!」子达话里有些无奈，带著自我调侃:「还好这次也能醒来。」

「就这麽个小车祸，你还想当睡美人睡一辈子不成。」林夕见子达一切正常，放下心来，也跟著开起玩笑。

「睡美人才没睡一辈子，林夕你读书不用功。」子达嘟囔了句，接著看往赵磊和顾氏一家，问道:「这些人为什麽在这里?」

知道子达不可能这麽容易谅解他们，这种无视的态度早在意料之内，可真正面对，还是令人黯然。

顾夫人忍不住上前一步，声音哽咽:「子达，是我们的错，你原谅我们好吗?」

子达看了顾夫人一眼，再看看林夕:「是他们撞了我吗? 不是说只是小车祸，不必为难人家，让他们走吧!」

子达说话间神色坦荡，并无丝毫异样，看来确实不认识林夕以外的人，众人这才惊觉不对，不由面面相觑。

顾夫人更是无法接受，握住子达的手，已经哭泣出来:「子达，我是妈妈呀! 你不认识我吗?」

子达先是一脸错愕，接著带点畏缩的想抽回自己的手，见顾夫人不肯放，便只好算了:「夫人，我是孤儿，没有父母，您可能认错人了。」

顾夫人一听之下更是大受打击，颤著双唇，泪水涟涟，竟是一句话也没法再说。

「你是我顾正刚的儿子怎麽会是孤儿!」

「哥，还有我，我是弟弟子杰，你也不认得了吗?」子杰也挤到子达身旁，急急说道。

子达蹙著眉，抿著唇，很是无奈的看著他们:「我七岁就被送到孤儿院，并没有任何亲人，你们大概弄错了。」




背叛 56

子达蹙著眉，抿著唇，很是无奈的看著他们:「我七岁就被送到孤儿院，并没有任何亲人，你们大概弄错了。」接著向林夕求助:「我一进孤儿院就认识你，还一起长大成为最好的朋友，你跟他们说说。」

七岁…不就是子达被送到本家的年纪，赵磊在一旁听出些端倪，开口问道:「子达，你说你七岁被送到孤儿院，还记得是什麽原因吗?」

子达转向说话的赵磊，二人终於打了照面，可视线才接触，就见子达脸色骤变，缩在林夕身後，说道:「林夕，我讨厌他，你让他出去。」

赵磊只觉心上被狠狠扎了一刀，痛得好像呼吸都要停了，他颤颤出声:「子达，你说你讨厌我，那麽你记得我是谁吗?」

「林夕，让他出去，我不要看见他…」子达情绪相当激动，抓著林夕衣襟的手指都紧得发白了。

赵磊想要上前又怕刺激到子达，只能站在原处，痛苦的呼唤:「子达…」

不过子达看都不肯看他，也不肯听他说话，只一直叫林夕赶人，直到医生进来，把林夕以外的人都请出去，子达才安静下来。

====

或许还是幸运的吧! 经过详细诊断，这次子达手术的後遗症就是选择性失忆，就是这麽神奇的把他不愿回想的过往、不愿想起的人全都理直气壮的忘了，包括本家、三少、顾氏一家人和赵磊。

为了弥补这些缺失的记忆，子达为自己创造了一个过去，因此才会有孤儿院的产生，而为了符合这个新的过去，连人格都随之改变，所以醒来的子达才那样不同。

顾家父母直到现在才明白他们到底伤子达多深，也是直到现在才体会到子达曾经说的”…在你们决定送我去本家时，就已经选择抛弃我…”并不是一句气话，而是他真正压抑了二十年的心声。

但他们还有机会补救，毕竟血缘是切不断的，更何况子达有了自己编造的过去，旁人也就更容易在那个基础补足细节，相对以往，反而更能修补改善彼此的关系。

於是子达在七岁时意外走失，顾家找了他二十多年始终不放弃，历经千辛万苦终於找到他，在验过DNA後，子达终於别别扭扭的叫了”爸爸、妈妈和弟弟”。

顾夫人怎能不喜极而泣，她以为这辈子和子达就只有”母亲”这样疏离的距离，没想到能听到他喊”妈妈”，被抱在顾夫人怀里的子达虽然挺不自在，却看得出来腼腆里还是带著喜悦欢欣。

至於赵磊就没那麽幸运了，最多最多也就是个完全没有印象的童年玩伴和协助顾家寻找亲人的朋友，子达毫不掩饰对他的讨厌，看到他也没什麽好脸色，当然这些完全不能令赵磊打退堂鼓，反而用愈挫愈勇来激励自己。

赵磊对子达的感情和付出，顾家父母看在眼里自然也是感动的，况且子达失忆前确实对赵磊有情，因此已经不再反对这异样的感情，虽然说不上促成，但每次探望子达时总要捎上赵磊，然後不显突兀的留给他们一些独处的时间。

这样的努力还是有点效果，至少子达看到赵磊时反应不再那麽激动，虽然还是爱理不理，但基於礼貌偶尔也会和赵磊聊个几句，虽然大部份都是赵磊问，子达勉强应个声，不过这对赵磊来说已经太足够了，至少看著他时，那双清澈的眼睛里不再有绝望、悲伤和痛恨…这是赵磊之前从来不敢想的，老天不但给了子达一个新的人生，也给他们一个新的开始，即使要穷尽一生让子达重新爱上他，他也感激。

其实顾家和赵磊很满足於现状，从林夕口中知道子达在本家的遭遇後，他们愧疚难当，但因为子达个性内敛隐忍甚至躲避他们而无从弥补，现在忘了一切的子达，反而能让他们毫无保留的纵容宠爱。

但是仍然有一个人对此黯然神伤，那便是林夕，他从不怀疑子达对自己的信赖，也从不怀疑自己对子达的重要，所以他是唯一一个还存在子达新记忆里的人，可是…他的定位却是”最好的朋友”，那是子达长达二十年的情感反射，更是他潜意识的认定，所以林夕知道自己再无机会，他会是子达最信任的夥伴、最依赖的朋友、最要好的弟兄，但却永远不可能成为爱人。

也罢! 不论夥伴、朋友、弟兄都是一辈子的事，林夕安慰自己，只要能留在他身边一辈子，用什麽身份角色都一样。




背叛 57

如同每日来探子达一般，顾夫人找个藉口把赵磊留下，自己便先行离去，病房里只剩子达和赵磊两个人，空气顿时有些凝结。

没过多久，便听到子达出声:「拿来!」

赵磊笑咪咪的从身後拿出一个小袋子。

「今天是什麽?」子达脸上有些期待。

「核桃凤梨酥。」赵磊把包装拆了，送到子达面前。

「咦? 凤梨酥里面有核桃?」子达露出不可思议的神情，忙把东西接了，咬下一口，高兴喊道:「哇，真的有核桃，好多颗…」

「好吃吗?」赵磊忍不住摸摸他的头发，也就这时候肯亲近一些。

子达的注意力全在自己嘴里的凤梨酥，哪里还管赵磊不规矩的手放在哪儿，老不大不客气的说:「嗯，下次还要。」

核桃是子达以往难得表现出来喜欢的小点心，还好记忆变了，口味却没变，所以赵磊每天都带著各式不同的核桃点心来，也只有看在点心的份上，子达才会对他和颜悦色一些。

子达吃东西很是文雅，但对於喜爱的食物吃法有些不同，前二口会吃得快些，像是迫不及待要鲜，但接著就特别慢，好像要细细品味、又像舍不得吃完的感觉。 

面露笑容的看著子达吃著酥饼，赵磊带笑的眼里有著浓浓的爱意与疼宠。

心满意足的吃完点心，才发现某人的手早进入警戒范围，子达瞪著眼:「喂，手。」

嗯，今天又晚了几秒发现…赵磊脸上无奈、心里却是喜孜孜把手移开，见子达表情还好，便小心开口提问一直以来不敢问的事:「子达，你为什麽讨厌我?」

「你那张脸看了就讨厌，哪有为什麽!」是以前根本不可能有的任性回覆，不过失忆後这种口吻却很平常。

赵磊听了倒是好笑多一些，说道:「所谓人不可貌相，你不能因为我长得不好就认定我是坏蛋啊!」

子达瞪了他一眼，半嘟著嘴:「你长的很好，但我就是知道你是坏蛋。」

这还是第一次听到子达赞他“长的很好”，赵磊不禁喜形於色，不过後面那句话才是重点，自然要趁机劝解:「人要互相认识相处过後才知道好坏，你不能不给我机会就直接判我死刑啊!」

「我都知道你是坏蛋了，为什麽还要和你认识相处?」子达皱皱鼻头，说的理所当然。

赵磊还真被堵住话了，想了一下，又道:「那你能说说，看见我是什麽感觉吗?」

「就是讨厌的感觉!」子达回的直白又霸道。

赵磊简真有些哭笑不得了，想了想，再问:「讨厌总有些具体的内容，譬如说，笑起来难看、说话不中听、走路姿势难看，还是动作粗鲁、脾气不好之类的…」

子达想都没想便摇摇头:「不是那种讨厌。」

「那是哪种讨厌?」赵磊急得脱口就问。

子达直直的撂下一句:「就是讨厌!」

看出子达已经很不耐烦，赵磊不敢再逼，可今天都说到这份上了让他放弃又实在不甘，最後还是按捺不住，难掩悲痛的说道:「子达，至少让我知道你是怎麽想的，就算是想骂我、打我，还是朝我开几枪都没关系…只要…只要能让我再靠近你一些…」

「就是现在这种讨厌…」子达突然幽幽开口…




背叛 58

「就是现在这种讨厌…」子达突然幽幽开口:「胸口闷闷的、涨涨的、酸酸的、涩涩的…很不舒服，讨厌，真的很讨厌这种感觉…只有看见你才会这样，所以我讨厌你…」

赵磊听著不由怔了，他心里还有自己…就算被那麽严重的伤害了，他的心里还是有著自己，因为背叛的伤已经深入骨血，所以不能喜欢，只能讨厌…从来不曾落泪的人，这时眼泪竟无法控制的流了下来…

「子达…」赵磊紧紧把人抱住，像要揉进自己身体里一样的用力:「子达…子达…」他根本说不出任何话来，只能反反覆覆、低低哑哑的不断叫著这个让他心疼、心痛又心爱的名字。
奇怪的是子达也没有挣扎，发觉异样的赵磊连忙放开他，只见他脸上也满是泪痕。

伸手慢慢抹过颊上的泪，子达看著手指上的湿润，表情怔忡:「为什麽哭呢? 我为什麽要哭呢?」接著眉头皱得死紧，咬牙说道:「赵磊，我疼，头好疼…」

赵磊一时慌了，连忙揽过他，语无伦次的说道:「不想了，什麽都别想了，我本来就是最讨厌的人，你就继续讨厌我…没事的…我不难过了、也不伤心了，你也别再为我难过伤心…不想就不疼了…」

也不知是这些杂乱无章的抚慰产生效果，还是熟悉的声音语调的关系，子达慢慢安静下来，最後在赵磊怀里沈沈睡去。 

=====

子达醒来後彷佛忘了这段插曲，但二人的关系却稍微有了改善，赵磊终於不用跟著顾夫人才能进病房，即便单独来，子达还是见他，当然大部份是吃人嘴软的缘故。

既然子达不再强烈排斥，赵磊更是把全付精神时间都放在这里，只要子达不赶他便一直留著，到最後几乎整天驻守，晚上把看护挤走了自己陪房，白天子达醒时便陪他说话聊天，子达休息时就处理自己公司的事，几天下来，子达对他也和颜悦色了些，指使他来更是理所当然。

子达能下床後，便不愿乖乖躺床上，还好他病房旁边有个独立小花园，能散步、能休息，把躺椅搬过去还能躺著睡个午觉，几乎醒著的时间都泡在花园里，还好南部的气候比较暖和，即使入冬也不寒冷反而更加凉爽宜人，便也由著他高兴，就是赵磊辛苦些，得时时注意他的保暖，睡著时更要盯著他别乱踢被子，不过还有机会为他做这些，赵磊自是甘之如饴。 

子杰接手顾氏不久，一切才上轨道，所以子达病情稳定後，他和顾正刚二人便回台北去，林夕也被子杰以公司特别助理的名义软硬兼施给带走，遇到假日便南下探望，这一来二去，又少了往日包袱，一家人竟比以往更加亲密，顾夫人对此最是感激，这才是她梦想中的和乐家庭，但又不免感叹，竟是在这种情形下得偿所愿。

石桌上放著茶水点心，众人围绕而坐，子杰不知在说什麽，说得口沫横飞，连比带画生动无比，子达靠在椅子里聚精会神的听著，表情随之起伏，时而莞n、时而捧腹、时而紧绷、时而放松，赵磊坐他旁边不忘往他嘴边递点点心，或提醒他喝水，或摸摸他的手注意温度，顾正刚和顾夫人两人不时相视微笑，心满意足…这小花园里的情景跟普通家庭聚会没两样，不说根本看不出是在医院。

原来子杰在说子达走失前的童年趣事，当然少不了提到赵磊，赵磊生性爽朗、大方又豪气，是个天生领袖，小时候在哪儿都是孩子王，再加上子杰存心吹捧，简直成了每个男孩子心目中最理想的哥哥、最憧憬的英雄，况且他还特意说了许多赵磊照顾子达的事迹，再加油添醋一下，愈显出赵磊从小就对子达关怀爱护。

撮合赵磊和子达已经是顾家人的共识，赵磊对子达知根知底又情深意重，虽然同性恋还不见容於社会，但总比其他人将来刨出那些不堪往事刺激或伤害子达好得多。




背叛 59

撮合赵磊和子达已经是顾家人的共识，赵磊对子达知根知底又情深意重，虽然同性恋还不见容於社会，但总比其他人将来刨出那些不堪往事刺激或伤害子达好得多。

他们原先最大的顾虑是赵磊的家人，不过赵磊自己早已经解决，在子达失踪後他便和家中长辈摊牌，立誓除了子达终身不婚，即使脱离赵家也没关系，赵磊在赵家这一辈是唯一能担大任的人，要是脱离赵家便是宣告赵氏提早衰败，幸好他虽是长孙却还有二个堂弟，传宗接代不是压力，而他的父母都很开明又疼儿子，这时找到子达又治好脑瘤，都为赵磊高兴，哪里还会反对。

赵磊的作法不但向二家人宣示他的决心，也让顾氏夫妇彻底放心，但前提还是得要子达再次爱上赵磊才行，所以除了赵磊自己努力，其他人也都大力帮忙，乐观其成。

子杰才说完一段三人在顾家後院探险的趣事，他措词生动、唱作俱佳，虽然子达一点儿印象也没有，却听得兴味盎然，一双眼睛睁得又圆又亮，脸颊红扑扑的，好像自己真的才刚探险回来，赵磊一旁看了心头自然而然泛起一阵温柔怜惜。

摸摸自己额头，子达说道:「真的有一道和赵磊一模一样的疤?」

赵磊拨开自己额前浏海，露出一道疤，可不是和子达在同样位置、同样大小，最不可思议的是连形状都大致相同。

子达好奇的伸手摸著赵磊伤痕，另一手在自己额上摸索，又是讶异、又是惊叹:「天底下真有那麽巧的事!」

难得子达主动亲近，赵磊小心翼翼的握住他的手，笑道:「这就是老天爷给的缘份，你看，隔了二十几年，我们不是又相遇了。」

子达并没听出赵磊话里毫不掩饰的情意，倒是想到小时候受赵磊这麽多照顾，自己对赵磊的态度却一直不好，不免有些局促:「不好意思喔，之前对你那麽不客气。」

赵磊微笑道:「没关系，那样的子达也很可爱。」他倒不是说场面话，现在这个毫无顾忌甚至有些任性的子达比以前还招人疼。

「意思是继续不客气也没关系?」子达挑起了眼角，几分挑衅、几分刁钻、几分狡黠。

「比起来我当然希望你和颜悦色一些。」赵磊口气有些无奈，脸上却带著包容的笑。

子达趾高气昂的:「看我心情吧!」说完往离自己最远的地方一指:「我要吃那个。」

赵磊起身把子达指定的鱼酥拿过来，那是淡水名产，别处可买不到，有一次护士去淡水旅游回来送了一点给子达鲜，子达很喜欢，赵磊这才想到，他以前在本家就像养在笼里的金丝雀，就算吃的再好也难品各地特产小吃，於是那一阵子到处去买名产，果然那些特产小点心很讨子达的喜欢，太阳饼、鱼酥、牛舌饼、蛋卷…这些都成了子达平日必备点心。

递给子达时，赵磊还特地交代一句:「好吃也别吃多，晚餐会吃不下。」说完又把子达的茶杯添满，说道:「炸的东西燥，记得多喝点水。」

赵磊的细致体贴看在顾家父母眼中自是暗暗点头。

可惜没心没肺的人一点感觉没有，抱著整包鱼酥，卡滋、卡滋一口接著一口，楞没理会半句，不过在赵磊把茶杯递到他嘴边时很自然的就著赵磊的手便喝了，足见两人相处极为默契，赵磊这些日子的用心果然没有白费。

「医生说哥哥恢复得不错，看来不用多久就能出院了，我总算能把顾氏这个担子还给哥哥了。」子杰在一旁说道。

「什麽顾氏?」子达问道。

「我们家的集团企业，哥哥你当然是总裁，现在我暂时管理，等你回来便交还给你。」子杰说的真心诚意，再也没有丝毫埋怨不甘。 

子达皱起眉头:「我是厨师，只会料理食材，可不会料理公司。」




背叛 60

子达皱起眉头:「我是厨师，只会料理食材，可不会料理公司。」

厨师…大家听了不禁交相互看，怎麽会变成厨师了?

还是赵磊反应快，说道:「没关系，能学的，子杰和我还有赵伯伯都会帮你。」

「不要，」子达半嘟著嘴:「我对管理公司一点兴趣也没有。」

「可是…」子杰想说什麽却被赵磊截下话来。

「没兴趣就算了，管理公司确实无聊的很。」赵磊温和说道:「工作的事也不急，最重要是养好身体，我有几个做餐厅的朋友，到时再介绍给你认识。」

「赵磊哥…」子杰有些急了，子达可是经商天才，之前掌舵顾氏的成绩有目共睹，怎麽能任由他浪费才能。

但赵磊也有他的考量，医生说过，子达潜意识里拒绝面对的事就是用彻底遗忘的方式来自我保护，他说自己是厨师也没兴趣管理企业，那就是厌恶到根本不想再碰触，除去他们的背叛，恐怕在本家那段被迫害的日子也有不小关系。

既然子达不愿意，赵磊自然舍不得勉强，无论总裁也罢、厨师也好，过得开心才是最重要的事，不过令他好奇的是，子达不也讨厌下厨吗? 怎麽竟会选择厨师这个行业? 最後想到他生日时子达为他庆祝…那恐怕是子达唯一一次自愿下厨…难道…竟是这个原因?

赵磊没有想错，为心爱的人洗手作羹汤、看著他心满意足的吃著自己做的饭菜、听到他欢欣喜悦的赞美…那时候的强大幸福感在子达脑中留下太过深刻的印象，深刻到此时竟抹去了他曾经恐惧厌恶的过去。

子达敏锐的感到气氛异样，表情有些受伤:「当厨师让你们丢脸了吗?」

「当然不是!」众人异口同声的说。

赵磊更是拍拍他的肩膀，再加一句安慰：「没有人会这麽想，无论做什麽，只要你开心就好。」

赵磊的安慰似乎没起什麽作用，子达抿著唇，表情非常认真:「我看得出来你们不是一般人，在你们眼里，厨师或许不是什麽了不起的行业，但是对我来说，那不只是糊口的工作，就算很苦、很累，但只要吃的人露出满足喜欢的表情，我都觉得很幸福。」

见子达如此在意，子杰不禁急切说道:「哥，我真的没有别的意思。」

「是啊! 子达，你别想太多，」顾夫人也连忙缓颊:「不论你做什麽，我们都会支持。」

「说到子达当厨师，我倒是有些意见…」赵磊这话一说，不只子达，其他人也变了脸色，说的人却是态度从容:「没有用心品味子达的厨艺，真是世上最遗憾的事。」说完看著子达，一脸期待:「等你病完全好了，可以为我们做顿料理吗?」

想起生日那顿饭，赵磊的悔恨就不用说了，他讲”没有用心品味”也是实话，那时只顾著自己心里挣扎，又何曾真正体会子达的心意，更别说那藏在饭菜里的深厚情意，自从林夕说出子达的一切事情後，赵磊无时无刻不在想，如果还有机会吃到子达的料理，他一定会好好珍惜。

子达听完才转嗔为喜，不过还得刁钻一把:「不过我可是大厨，到时要有二厨和杂役给我使唤。」

「二厨和杂役我都包了。」赵磊笑咪咪的说道。

「那不行，至少留个杂役给我吧！」子杰也凑起热闹:「哥哥使唤弟弟天经地义。」接著眼睛一瞪:「赵磊哥，你别把表现的机会一人都给抢了。」

子达听了好笑:「这有什麽好抢的，看你们好像抢著要当总统一样!」

赵磊和子杰异口同声的说:「笨蛋才当总统!」说完全场人都笑了开来。

午後的清风徐徐，带来沁人的凉快，微微的凉意里，飘散著一家和乐的温暖…




背叛 61

趁著子达睡午觉的时间，赵磊开了将近二个小时的车去买昨天在电视上看到旅游节目介绍的点心，丝毫没考虑这麽远的路程值不值，也不觉得有半点辛苦，只要想到子达见到点心两眼放光的模样，赵磊便觉心都软了起来。

拿著点心，走回病房，不晓得子达醒了没，所以赵磊打开房门的动作十分轻巧，却不料看到子达坐在床头，一脸惊悸的看著前方，待听到开门声转头看著自己时，露出明显的求救神情。

赵磊连忙到他身边，握住他的手，这才看到林夕站在床尾不远处，旁边坐著一个人，那人五官细致，长相俊美，但像是多年不见阳光，脸色有些惨白，精神也不见好，即便坐著感觉也很勉强，看来十分孱弱的模样。

这人赵磊曾有数面之缘，此时看到不由惊异，转头看向林夕，只见他脸上也是五味杂陈，朝他微微点头，显然就是他所想那人，但…怎麽可能?

赵磊确定似的问道:「…三少?」

这两个字就像魔咒一样，才说出声，子达便全身一颤，缩在赵磊身後，声音闷闷的:「赵磊，我怕…」

没忽略林夕和三少眼中闪过的异样光芒，赵磊拍拍子达的手，轻声安抚:「没事，我在。」

「可以…让他出去吗…」醒来後一向颐指气使的人，竟用这样懦懦的口吻，显见他对眼前的人真的打从心底害怕。

赵磊心里有些发疼，望向那不该出现的人，口气不善:「三少，请外面一谈。」

对子达的惊惶防备也有些无奈，知道现在即便留下来也没什麽用，三少点点头，让林夕扶著他出去。

出了病房，赵磊双手环胸，不客气的问:「三少死而复生，原本我是该恭喜的，但还是想先弄清楚这是怎麽回事?」

「当年的车祸我受了重伤，但没死…」才说几个字，三少便微喘了起来，顿在那里不知是要整理一下思绪，还是需要喘息一下。

林夕在他身後帮忙顺背，赵磊没搭腔，只给了一个请继续的眼神。

「我发现我爱上他了，但也知道他这辈子不可能再接受我，便藉著那次车祸放他离开…我曾想，只要他愿意回本家看看我，甚至只是向林夕问起我，我都会坦承自己没死并且承认对他的爱…可惜，他恨我恨到连我死了都不肯一提…」说到最後，口气不免惆怅落寞，加上他体弱气虚，更显凄清哀伤，令人恻恻。

想到子达受过的苦，赵磊怎麽可能同情他，冷冷说道:「既是如此，你就不该再出现。」

三少抬起头，眼中闪著晶亮光芒，彷佛全身的希望和力量都集中在那双眼睛里：「子达失忆了，这不只是你重新开始的机会，也同样是我的。」

「你有什麽资格?」赵磊脱口而出。

「那麽你呢? 你又有什麽资格? 会後悔、会反省、想改过、想弥补的人不止是你。」三少定定看著赵磊，虽然缓慢，还是一字一字的把话说完。

「你难道没看清楚子达刚才怕成什麽样子，你给他的伤害和痛苦已经深入他的骨血，永远无法抹灭，如果你真想弥补，最好的方法就是别再出现在他面前。」

「我承认我做了错事，但你难道就完美无瑕?」三少口气咄咄:「在那场自杀意外里操纵媒体对顾氏穷追猛打，把子达逼入绝境的人难道不是你? 找人扇动群众把子达打到重伤住院的人难道不是你? 和他弟弟同谋夺取公司经营权、欺骗他的感情、背叛他的爱、不顾他的意愿替他安排手术害他记忆缺损，然後趁虚而入的人难道不是你?」

这一个接著一个的问句，桩桩件件都是他的悔与恨，砸得赵磊胸口生疼，半个字都无法反驳。

刚才一大串话令孱弱的三少掩嘴咳了几声，喘息定後才又道:「如果子达知道这些，你说他会怎麽样呢?」




背叛 62

刚才一大串话令孱弱的三少掩嘴咳了几声，喘息定後才又道:「如果子达知道这些，你说他会怎麽样呢?」

「你在威胁我?」赵磊眼睛眯了起来。

「不，我只是在捍卫我的权力，和你一样修正过去错误的权力。」三少说得清淡，却很自信。

「你想怎麽样就直说吧!」赵磊冷沈道。

三少脸上露出自信的笑容:「很简单，在子达面前你我各尽所能、互不妨碍，我不会去拆你的底，你也别塌我的台。」

「你想欺骗他?」赵磊口气愈见森冷:「不觉自己太卑鄙了吗?」

「我不过是做你做过的事罢了。」三少淡淡说道:「赵先生，你我也不过是五十步和一百步之差，谁也不必装清高。」

赵磊听了不怒反笑:「五十步和一百步终究是差了五十步，我和三少最大的差别是子达爱我，如果你坚持要一个死心的机会，我又何必阻拦。」

始终淡然自信的表情终於有了龟裂，三少冷著脸:「赵先生也未免太有自信，你怎麽知道子达最终的选择不会是我。」

赵磊没有回应这个挑衅，神情认真严肃的说道:「子达失去的是记忆，却没失去他敏锐的感觉和敏感的感情，你可以欺骗他的记忆，却无法欺骗他的心，」接著口气一顿，定定看著三少:「我一点儿也不介意多一个人对他好，所以我不会揭穿你的谎言，但我也绝对不会坐视他受到伤害，只要你越界，我不在乎揭穿一切。」

说完想说的话，赵磊迳自走回病房，留下脸色晦暗的三少和情绪复杂的林夕。

握著门把，赵磊在打开门前又说了一句:「三少是聪明人，想必明白如何为子达也为自己留下适当的空间。」

知道赵磊的意思是需要一些时间安抚子达，三少便留在外面没有马上跟进去。

进了病房，子达仍是一付惶惶不安的表情，见到赵磊进来，瘪著嘴一付受了天大委屈的模样。

赵磊见了又是心疼、又是好笑，坐到他身边，拿出刚买回来的点心，放在子达手上，打趣道:「今天怎麽突然客气了?」

子达看了他一眼，还是一脸的烦闷，随便咬了手上点心一口，便又担心的看著门口。

赵磊故意挡在他面前，说道:「我开了二个小时的车才买到的点心，你不专心吃，我可是会难过的。」

子达瞅著他，索性把点心一把推开，抿著嘴说:「我现在没心情吃。」

赵磊明知故问：「因为刚才那个人?」

子达默不作声点点头。

「不喜欢他？」还是明知故问。

「嗯，不喜欢。」子达毫不犹豫给了肯定的答案。

「像不喜欢我那样的不喜欢?」这家伙是明知故问上了瘾了。

「不一样，是感到害怕那种不喜欢，」子达嘟起嘴巴，闷闷的说:「可是又有一点一样，就像看到你就讨厌一样，一看到他就觉得害怕。」

「那现在看了我还讨厌吗?」这下可不是明知故问了，赵磊几乎是摒著呼吸等待这个答案，一双眼睛更是柔情似水的凝望著子达。

可惜他遇到的是个不解风情的，嘿嘿笑道:「你可是有求必应的代名词，哪有人会讨厌阿拉丁神灯，而且我能许的愿望还不只三个。」说完还得意的皱皱鼻头。

虽然距自己想听的答案差了十万八千里，不过看到子达那得意又淘气的表情，赵磊还是开心:「我还以为我是吃喝玩乐的代名词呢! 没想已经到了有求必应的程度。」

晃晃手上的点心，子达说道:「这不，昨天才许的愿，今天就实现了。」

「那你记牢了，我是你的灯神，不论有什麽愿望我都会替你达成，」认真的神情一瞬即逝，接著赵磊指指子达手上的点心，露出宠溺的笑:「不过现在你还是好好享受你昨天的愿望吧!」




背叛 63

「那你记牢了，我是你的灯神，不论有什麽愿望我都会替你达成，」认真的神情一瞬即逝，接著赵磊指指子达手上的点心，露出宠溺的笑:「不过现在你还是好好享受你昨天的愿望吧!」

话题被岔了开去，子达便忘了刚才的害怕，高高兴兴的吃起他的点心，心满意足眯著眼的样子说有多可爱便有多可爱，赵磊忍不住伸手捋捋他不柔顺的几根头发，心中柔情满溢。

眼前是他失而复得的宝贝，要比以前更加珍惜爱护的宝贝，以前内敛独立的子达固然让人心疼，但总是竖起一道防备的墙让人无从亲近，此刻脱去二十年沈重枷锁而显露出真实性情的纯真子达，更加让人想尽全力宠爱纵容。

那点心虽然可口美味，但到底不是正餐，子达吃了二块便让阻了下来，但看到那双晶晶亮亮充满期待又带点儿委屈的眼睛，赵磊的手哪里还听使唤，自动自发的递上一块，嘴里像是说给子达听、但更像是警告自己:「最後一块了，不能再多了，再吃要耽误晚餐的。」

子达眉开眼笑的接过，至於那句多馀的话…早随耳边风给吹走了。

像是算准了时间一样，子达吃完第三块点心时，门被推开了，看到林夕扶著的那人，最後一口点心便哽在喉咙再也咽不下去。

赵磊当然也听到声音，礼貌性示意一下，再转回头看到子达噎得满脸通红，连忙倒水拍背，还不忘低声安抚:「别怕，我在。」直到他气顺了才停下来。

子达半躲在赵磊身後，扫了林夕一眼便垂下眼帘，看都不看三少一眼。

林夕轻咳一声，打破屋里凝窒的气氛:「子达，你再想想，真的不记得三少了吗?」

他这话问得多馀，子达自然是不记得的，要是记得，三少恐怕也就不会出现了。

子达摇摇头:「不记得。」

林夕轻叹一声，说道:「三少是我们离开孤儿院後第一份工作的老板，他很照顾我们，你的厨艺还是他教的呢! 後来我们换了工作，三少还是很惦记你，一听到你的事，心里著急的不得了，不过他身体一直不好，直到现在才能来看你。」

子达飞快的瞄了三少一眼，轻轻应了声:「喔。」便再无声息。

这话有回跟没回一样，也看不出更多子达的情绪，三少上前一步，迳自坐在病床边上，虽然是在床尾，离著子达还有段距离，不过还是把子达吓得身体一缩。

　 这样的反应不禁让三少的脸色有些难看，轻咳一声，掩去不悦，三少说道:「子达以前胆子可大了，无法无天的谁也管不住，现在竟然见著我就怕，真是一点儿都不像你了。」

子达抿抿嘴唇，想说什麽终究还是没有说出口。

三少见了便道:「想说什麽就说，别害怕。」

有了赵磊当依靠，子达心里比刚才踏实得多，不过对三少还是非常戒备，小小声的说:「我就是怕你，说再多以前的事也没用。」声音虽然怯怯的，口气却是一付理所当然。

三少也没生气，对著子达笑笑，然後拉起袖子，露出一只手臂，众人看了不由倒抽口气，原来手臂上满满都是严重烧伤留下的伤痕，凹凸狰狞的，看来十分可怖。

「你背上和腿上也有一样的伤对吧!」这不是问句而是肯定句。

子达点点头。

三少把袖子放下来，淡然道:「不晓得你是不是连这件事也忘了，车祸当天，我们是在一辆车上，那场车祸差点夺走我们的性命，或许是这样，你才会看到我就感到害怕吧!」说完没看子达，反倒向林夕瞥了一眼。

林夕接到暗示，连忙接口:「三少当时为了救你差点失去性命，他身体多处受创严重，连医生都不乐观，昏迷好几个月才清醒，辗转病榻多年，直到现在还深受後遗症所苦。」

不得不说三少手段高明，几句话便把子达看见他的异样恐惧连结到车祸上去，还让子达最信任的林夕出面说出他是子达的救命恩人。




背叛 64

不得不说三少手段高明，几句话便把子达看见他的异样恐惧连结到车祸上去，还让子达最信任的林夕出面说出他是子达的救命恩人。

明知这些话不尽翔实也扭曲部份事实，但赵磊也无法多说什麽，一来是刚才的协议，二来…自己和顾家不也利用子达的失忆，编造了不少似是而非的故事…三少说的一点儿都没错，他们都是一样的，本性贪婪、自私而卑鄙。

子达终於正眼望向三少，脸上的恐惧褪了一些:「那场车祸肯定很严重吧!」

「可不是，」三少也露出清浅笑容:「即使现在想起，还是像恶梦一样可怕。」这话很技巧的再次把子达的害怕牵引到车祸上去。

「难怪！」子达吐吐舌头，稍微恢复本性，接著说道：「所以您能明白我看见您就感到害怕的感觉？」

三少点点头。

「那您不会怪我罗？」

「怎麽会。」三少微笑道。

「那…」似乎有些难以启齿，子达搔搔头，才道：「您刚才让我有话直说…」说到这里，还是迟疑的停下来。

「说吧! 无论你说什麽我都不会怪你。」三少再次给出肯定而包容的答案。

「那我就不客气直说了，」子达清清喉咙，慎重而小心的说道:「您…能理解我的害怕，相信一定也能体谅我不想看见您的心情。」

这话直白的让林夕和三少顿时变了脸色，林夕是惶恐，三少则是阴晦不明。

赵磊虽然也吃了一惊，但想想又不是太意外，他刚才就注意到子达称三少一直用敬语”您”，这是醒来後他连自己父母都不曾用的称呼，足见他心里对三少的阴影有多深。

如果在以前，明确的上下关系和诸多牵制协迫，子达肯定隐忍，但现在，他可不是会委屈自己的人，除了忘却一切，还有更重要的一点…感觉到始终抓著自己的手力量逐渐增大，赵磊心里也逐渐笑开…所有的辛苦和努力都是有代价的，在不知不觉中，他终於成为某人骄纵任性的靠山了呀!

捏捏子达的手，主要表示自己的支持，当然还有一点只有赵磊自己知道的欣慰。

尴尬的气氛没有持续太久，三少收敛情绪，只露出一抹苦笑:「因为车祸後遗症的关系，我现在走不得、站不得，甚至坐都坐不久…但我从来不曾後悔过，只是…」幽幽叹了口气:「刚才听到子达这麽说，不免有些难过。」

「子达，三少为你付出的一切远远超过你所能想像，」林夕语气中带著明显的责备:「你这麽说，实在太无情了。」

林夕帮助三少圆谎自然也有一番矛盾挣扎，但三少竟然低声下气的对自己一个属下坦承他对子达的爱意也承诺绝对不再伤害子达，再想到三少为护子达落得如今下场，林夕怎能不为所动。

况且除了对三少的同情，林夕自然也有私心，子达和三少在一起，他便还能像从前一样和子达朝夕相处，受他依赖信任、对他爱护照顾，而不像现在，明显被排除在子达的生活圈外。

看看林夕，又偷偷瞄了三少一眼，然後才望向赵磊，神情有些委屈，子达低声嘟囔:「他自己让我说的，而且…明明很害怕讨厌，难道要我装作很开心高兴的样子吗?」他这话根本不介意人听，虽然声音压得低，却也远远超过自言自语的音量。

林夕和三少一直到现在才完全明白，子达真的不再是以前那个子达，和不堪记忆一起抛弃的还有隐忍退让的性格和委屈求全的脾气。

在自己身边二十年的人，从儿童、少年一直教养到青年的孩子…现在却是这样的陌生，三少一时之间实在无法接受，神色也转为复杂。

林夕早知道子达手术後有些改变，却没料到变得如此彻底，受到的打击实在不比三少少。

唯有赵磊，这性子有一半是他娇惯出来的，此刻不但不感到奇怪，反而有些自豪安慰。




背叛 65

唯有赵磊，这性子有一半是他娇惯出来的，此刻不但不感到奇怪，反而有些自豪安慰。

子达没管脸色郁闷的两人，倒是朝著赵磊挑挑眼角，示意还要一块点心。

赵磊微微摇著手指，不行，一会儿肯定不吃饭了。

皱皱眉头，再一块就好了。

微微摇头，没得商量。

嘟嘟唇瓣，小气! 以後求我也不吃了。

摸摸头发，乖，等吃过饭再吃。

伸出手指，打勾勾…

看到二人旁若无人的沟通方式，三少脸色更加阴沈…旁若无人…果然还是同一个人啊!

三少想起第一次见到子达的情景，自己出现时，所有的人都一涌而上包围著自己，唯独那个孩子，静静的坐在一隅，漂亮的眼睛轻轻扫过自己一眼，便又看起自己手里的书，彷佛自己不过是个无关紧要的路人，虽然他早厌烦时刻围绕的崇敬、仰慕、谄媚、拍马…但当有人不那麽做时，却又让他异常不悦，没有人能对他视若无睹、更加没有人能忽视他的存在，尤其那不过是一个分家的孩子、仰赖他而活的贱民…

所以才要他匍匐於自己脚下，奉自己为天地、尊自己为主人，不想那小小人儿脾气却是那麽倔强，不过愈是如此，那摧折的快感、掌控的虚荣也愈是强烈，玩弄旁人人生的游戏简直令人欲罢不能，直到最後把自己的心也陷了进去…最後那双清澈的眼神变得空洞绝望，恬淡的表情变得恐惧惊惶，他却常常想起最初那轻扫而过的一瞥淡然，他真的想过，如果时光能够倒流…

此刻，三少的心乱了，从来不曾在他字典里出现的惶乱竟也出现在他脸上:「子达，我会再来看你。」

然後像是害怕听到子达的拒绝似的，几乎逃一般的离去，林夕深深看了子达一眼，也跟著离开。

望著二人狼狈远离的背影，子达无奈的撇撇嘴:「他没听清楚我刚才说的话吗?」

子达醒来後，林夕和他相处的时间不长，三少更是第一次见他，所以他们都没有赵磊了解他，解脱的只是被压抑扭曲的部份，但人的本质哪里会变，天生的良善又岂会因为失去记忆而不同。

在林夕和三少眼中，他们看到的是子达的凉薄无情、任性无礼，可赵磊看到的却是深入灵魂的恐惧。

轻叹口气，赵磊说道:「你真的那麽害怕三少? 怕到不敢再见他?」

扁扁嘴，子达点点头:「说起来他算是我的救命恩人，我知道自己这样很糟糕、很差劲，可…我真的怕他。」

「为什麽怕呢?」

眼睛一瞪，子达不耐应道:「就是怕，一看到就怕，哪有为什麽!」他要是记得还用这麽怕吗?

还好有过之前”讨厌”问话的经验，赵磊拍拍子达的手背安抚这快炸毛的猫，温声说道:「别急，慢慢来，你想想是哪一种害怕，是怕他抢你的点心，还是怕他不准你吃点心，或是怕他不买点心给你吃?」

明知赵磊是逗他，子达还是忍不住笑了出来:「你以为我的人生只有吃点心这件事啊!」

「就算不是只有这件事，也是顶重要的事吧!」赵磊也笑道。

横了赵磊一眼，心里的烦乱连同惧怕降了许多，子达自己转回正题:「看到他，我就觉得随时会有可怕的事情发生在我身上，无论是身体还是心灵都在紧绷戒慎，连呼吸都要小心翼翼…」愈说子达的神情愈是迷惘:「绝对不能惹他不高兴，一点点都不行，就算他现在笑著，下一瞬间也可能用尽手段让我痛不欲生…我很怕他，真的很怕…他不只会伤害我，还会伤害我爱的人…」




背叛 66

「…我很怕他，真的很怕…他不只会伤害我，还会伤害我爱的人…」

「好了，不说了…」察觉到子达的异样，赵磊连忙抱住他，阻断他的话:「我都知道了，我们不说了。」

可是子达好像著了魔般，眼神突然间空了，抱著头哭泣起来，声音凄厉:「赵磊，我很痛…我好害怕…可是没有人能帮我，只有我一个人…好痛、好痛…为什麽他要这麽对我? 为什麽我还不死掉? 为什麽…」

赵磊紧紧抱著子达，心痛得几乎要碎了，到底是怎样的伤害和痛苦，在选择遗忘之後还紧紧撕扯著这个伤痕累累的灵魂，到底要怎样，才能帮他解脱?

眼泪无可抑制的淌下，赵磊只能用著哽咽的声音，不住的安抚:「不会痛了，我在，我会保护你，再也不让任何人伤害你…嘘，没事了，都过去了…不怕，相信我…相信我…」

和上次一样，最後子达昏倒在赵磊的怀里，不舍的亲亲子达的额头，将他放回床上，仔细揩净他哭得一脸的汗和泪，轻轻梳理他汗湿的头发，被泪水打湿的睫毛一颤颤的，微红的鼻头还不时抽泣一下，可怜的让人心都抽了起来。

上一次宣泄过後，子达对自己的厌恶之情淡了不少，这一次醒来…深植心中的恐惧是不是也可以消减一些…

=====

隔天赵磊就替子达办了出院手续，他暂时不想再让子达和三少碰面，在医院的门禁终究不比自己家里。

按理子达该回顾家，不过赵磊以利於休养的理由把子达安置在自己的小别墅里。

那小别墅是他在得知子达患有脑瘤时便买下，本来就是准备给子达养病用的，它位於近郊山腰，前面俯瞰大半个城市，背面是苍翠群山，风景优美、空气清新，确实是休养的好地方。

不过让赵磊决意买下的主要原因却是温泉，这里是著名泉区，小别墅附近恰好有一处温泉泉头，赵磊连泉头附近的地都买下，除了引进别墅里用，还依势造了露天泉池，子达受过几次重创都伤及筋骨，有这温泉最好不过。 

那别墅占地虽大，主屋却小巧精致，加上规画得宜，二人住来只见宽敞舒适，并不觉空旷冷清，赵磊带著子达看完主屋，见他精神不错，便又慢慢散步把屋外也介绍一遍，只见子达处处新奇、笑意盈脸，见到那方露天的天然泉池，更是像小孩一样惊呼不已，见子达满意，赵磊这悬在半空的心才总算放了下来。

二人信步走到庭园角落，那里有棵大树，树干几乎有双人合抱粗，树龄不小，约莫是原生的树被保留下来，延伸的浓密枝叶将庭院一隅全都笼罩住，不只遮阳，连小雨也不怕，就像座天然的亭子一般。 

更难得的是那里视野极佳，近处的连绵山峦、远处的都城腹地俱收眼底，树荫下桌椅俱全，显然也是为了观景方便。

引著子达走到荫下，桌上已有放了热茶和点心，对点心子达完全没意见，不过看到略带琥珀色的茶水，他就敬谢不敏了。

赵磊端了一杯给他，说道:「这茶叫东方美人，不但有机，还是深焙茶，用冷泡的方式泡，不苦不涩，也不妨碍睡眠。」

子达浅浅啜了一口，淡淡的果香里带有一点点蜂蜜的甜，回甘後更是满口香甜馀韵。

「不难喝。」子达不爱喝茶也不懂茶，能说出这句，表示他真的喜欢。

赵磊对茶也是一窍不通，只听懂茶的朋友说茶去油解腻，子达爱吃点心可以喝一些，这才问了合适的茶种和泡法，见子达并不排斥心里也觉高兴，不过还是细微谨慎：「别喝多了，先看看今天能不能睡，真的不妨碍再一点一点的加。」

子达看看桌上特意准备的点心，再看看手上的茶，然後望向赵磊，问道：「你为什麽对我这麽好？」




背叛 67

子达看看桌上特意准备的点心，再看看手上的茶，然後望向赵磊，问道：「你为什麽对我这麽好？」

赵磊似乎从来没想过子达会这麽问，一时间有些楞住，这些日子以来无论他做什麽，子达都理所当然的接受，让他也以为这就是天经地义、毫无疑问的事，几乎都忘了充其量他也不过是个家庭友人，这样的好是太超过限度了。

「子达，」看著子达疑惑的脸，赵磊唤了一声，接著苦笑道：「因为是我把你弄丢的，你失踪的这些日子里，我没有一天不自责、不悔恨，如果当时我多注意你一点、多关怀你一些，你就不必受这些磨难…」

这话说得模糊，但赵磊也没骗子达，确实因为他的背叛，子达才绝望离开，说是他把子达弄丢的，也不算错，对於他自己的自责悔恨更是全部出自真心。

子达歪著头，挑著眉，撇撇唇角，说不出什麽意味的口吻：「所以…只是补偿罗？」

赵磊没有直接回答，用著非常慎重的语气：「子达，你试过把所有心思扑在一件事或一个人身上吗？心里、眼里只有那个人，想的、念的也只有那个人，不论看到什麽、听到什麽都会联想到他，结果，那个人就在你心里不知不觉生了根，成了你的一部份，再也割不开，剜不掉…“补偿”或许是，但要让我来形容，我觉得“爱”更贴切…」

说出来了，他竟然说出来了，赵磊从没想过自己会这麽早表白，甚至已经做了隐瞒一辈子的打算，但是…此刻他却不後悔，甚至有种松了口气的踏实感。

皱起好看的眉头，子达眼神充满不解:「爱?!可是我们才认识一个半月。」

「那是你认识我一个半月，可我已经认识你二十八年。」赵磊微微笑道:「你一个月大的时候我就抱过你，那时候你才这麽小…」赵磊用手比画了一下。

「接著肯定是说我像天使一样漂亮，然後一见锺情…」子达轻哼一声，下了评语:「老套!」

「那时你可完全说不上漂亮，」赵磊给了否定的答案，轻笑一声:「挺招人烦的，一进门就听到你在哭，从惊天动地的号淘一直哭到小猫似的呜咽，就是不肯停，谁哄都不行，後来你哭得嗓子都哑了，小脸皱成一团，红得像是猴子屁股，我忍不住朝你做了一个鬼脸，哪知你就不哭了，你妈妈便把你往我怀里一塞，你竟然咯咯笑了起来，那天我可是抱了你一整个下午，最後我妈妈还说可惜你不是女娃娃，要不就直接抱回家当小媳妇儿。」

那时赵磊也不过四岁，记忆并不是那麽清楚，但对生性跳脱的小男孩而言，那个被迫只能乖乖坐著的郁闷午後却是抹都抹不去的回忆，怀里娃娃的笑脸更是害他动都不能动的罪魁祸首，除了讨厌没有其它感觉，一直到现在才明白，当时觉得祸害的笑颜竟是如此珍贵。

子达皱著眉头，横了赵磊一眼:「这比刚刚更老套!」

「没办法，作者毫无新意，编来编去就这麽一个套路…」赵磊耸耸肩，一脸无奈:「还好我们走一趟过场就行了，不像有人反反覆覆折腾了十二次。」

「天底下有这麽倒楣的人?」子达惊异

「就有，听说是两个可怜的日本人。」赵磊肯定的点点头。

「撞在这作者的手上，只能说他们命不好。」别人的事，子达哪有兴趣，嘴里随便应著，眼睛早在桌上的点心瞄来瞄去，啊，每样看起来都那麽好吃…

手才伸出去，已经叫赵磊捉住:「准备那麽多样是给你挑嘴用的，可不能全都吃了，要不晚上又吃不下饭。」

瞪了赵磊一眼，子达撇撇嘴:「你这是对情人的态度? 我怎麽觉得被当成小孩儿对待了。」




背叛 68

瞪了赵磊一眼，子达撇撇嘴:「你这是对情人的态度? 我怎麽觉得被当成小孩儿对待了。」

赵磊眼神黯了一下，随即温柔说道:「你是在七岁时离开家的，在外头吃了那麽多苦…我只希望把你该得的全部还给你，这部份是补偿没错， 把你当孩子一样宠得无法无天是我这辈子最大的愿望。」

可惜一个”孩子”懂得什麽柔情似水，晃晃自己的手，说道:「所以你这是猥亵未成年孩童?」

还好嘴里没茶，要不还不喷出来，赵磊不禁失笑摇头，把握在掌中的手放在唇边亲吻几下，赵磊笑道:「嗯，我这个怪叔叔到了晚上可要把你一点一点的吃下肚。」

横了赵磊一眼，子达一付”你没知识也要有常识”的不屑表情:「那是虎姑婆做的事。」

赵磊稍微用力啃了子达的手指一口，笑得森森凉凉:「那你怕不怕虎姑婆啊?」

子达皱了下鼻头，说道:「这只虎姑婆才刚向我表白，讨好我都来不及，有什麽好怕的!」

赵磊刚才表白後还担心吓到子达，毕竟同性恋不是普通被接受的事，没想到子达三句话里倒有二句话拿来开玩笑，看来根本不在意，不过这份不在意令赵磊一面放心，一面却又担心，放心的是他不排斥同性恋情，担心的是，他根本没把自己的爱放在心上。

「那…你对我的表白…有什麽想法没有?」赵磊问得小心翼翼。

子达嘴里正吞下一口酥饼，还有一些屑屑沾在嘴角，用舌头舔了小半圈，才咂咂舌，挑挑眼角，狡黠说道:「我现在才七岁，能有什麽想法!」

到底是同一个人，这付挑衅表情和失忆前的子达哪有两样，忆起两人热恋时的情景，赵磊忍不住俯身吻了上去，没有深入，只在唇上轻啄几口，然後沿著唇边轻轻吮著，最後才依依不舍的离开。

凝看著气息不稳、脸色酡红的人，赵磊低声说道:「嘴角还有饼屑，我帮你弄乾净了。」

子达垂著眼眸，睫毛一颤颤的，看来可怜又可爱。

见子达始终不回应，赵磊有些忐忑的问:「讨厌吗?」

往上瞟了一眼，子达抿抿嘴，摇摇头:「奇怪…有点熟悉的感觉…」随即忍不住低低笑道:「你这真叫猥亵了…」

赵磊听了简直哭笑不得，那带著几分无奈的苦笑里，更多更多的是对著这人才有的宠溺纵容。

=====

早晨起来，子达还蜷缩在他怀里睡得正香，已经好几天了，可赵磊还是觉得像是作梦一般，伸手摸摸他的脸颊，感受到滑润的触感和温度，才终於有些真实感。

其实二人的感情还不到同床共枕的地步，但是三少的出现带给子达太大的冲击，恐惧的他只能在赵磊的怀抱中寻找安全，对於这样的进展，赵磊应当高兴，但只要想起怀里的人紧攥著自己片刻不敢放，即使睡著了都瑟瑟发著抖的模样，赵磊宁愿花更长的时间等待，也不愿他受到那般惊吓。

这也是他急著让子达出院的原因，三少对子达的影响实在太大，将近一个礼拜，子达仍旧需要他的陪伴才能睡得安稳，所以不能让二人继续接触，即使三少没做出实质伤害子达的事，但每一次见面都已经是伤害，更别说江山易改、本性难移，他相信三少或许已经後悔醒悟，却根本不相信他会从此幡然改过。

人生没有重生的机会，但对於抛去部份记忆的子达，何尝不是另一种形式的重生，看著子达安详的睡颜，赵磊在心中发誓，这一次，绝对要守护好他、守护好二人的感情、守护好他们的未来…




背叛 69

子达张开惺忪的双眼，迷迷茫茫间有种不知身在何处的感觉，待看清周遭不是自己住了一个多月的病房，才想起昨天已经搬到赵磊山上的别墅…赵磊…咦?!赵磊呢?

这几天醒来赵磊都在身边，看著一旁明显有人睡过，此时却是空UU的位置，子达不禁感到有些失落。

发怔间，房门被推了开来，迎来一张温暖笑脸:「睡醒了? 昨晚睡得还好吗?」

子达嘟嘟嘴:「我睡得好不好，你不是应该比我清楚?」这话说得理直气壮。

子达知道自己这些天睡得不是很踏实，不过每次恶梦惊醒都有赵磊及时抚慰，有一次夜半醒来看到赵磊在流泪，问他为什麽，赵磊只是抱紧他，亲亲他的额头半晌不说话，到了他都快要睡著的时候，才听他低低的说”…好好睡，有我看著你，就算做了恶梦也不怕，我会及时叫醒你…”，知道有人守护著自己之後，倒真是一天睡得比一天好。

「那我就老实说了，你的睡姿实在太糟糕，一夜卷了我几次被子，害我整夜冻得没法睡。」接著赵磊从身後端出一份早点，笑嘻嘻的说:「只好半夜起来做早点。」

看著拖盘里的豆浆、馒头、稀菜和几样小菜，子达根本不信:「买来的吧! 谁一早f著弄这个。」

「我可不是f著喔!」赵磊把早点放在小桌上，说道:「因为有人跟我说过早餐就得馒头配稀饭，再来一碗热腾腾的豆浆冲蛋花才像话，如果是别人，我就算起再早也懒得动手，偏偏那人是我最重要的人，不论他的要求有多麽困难，我都会想尽办法达成，更何况只是一顿小小的早餐。」说完卷起袖子，指著小臂上还留著没来得及清洗的面粉当证明，然後一双秋水般的眸子便瞅著子达不放:「天底下只有一个人能让我心甘情愿被支使。」

「我才没支使你。」子达皱皱鼻子。

「是，不必等你支使，什麽我都心甘情愿先做了。」赵磊笑笑:「那麽，可以请顾子达先生赏光品我特别为你准备的早点了吗?」

显然对赵磊的手艺没什麽信心，子达伸长脖子看了下，说道:「如果不好吃，别指望我给你面子。」在他来说，可没什麽比肚子更重要。

「你就不能先说几句好听话给我奖励一下。」赵磊没好气的说道。

「我一向觉得实在话比好听话更能让人进步。」子达一脸挑衅的笑。

赵磊无奈摇头，走近床铺打算整理被睡乱的被褥，不料子达十分自然的朝他微微抬头，闭上眼睛，赵磊楞了一下才想到，这几天醒来时总在他额上轻吻一下表示鼓励安慰，谁想他竟然已经接受并且习惯这太过亲腻的动作。

压抑住心中的激U，赵磊若无其事的在他额上落下一吻，子达这才张开眼睛，好像完成一项每天都要进行的仪式般，舒了口气，接著突然问道:「你今天还和我睡吗?」

赵磊反问:「你想和我睡吗?」

迟疑了一会儿，子达才点点头。

「还会怕吗?」赵磊坐到子达身旁，担心的看著他。

「和你睡不怕，」子达看来仍是有些忧惧:「一个人睡…不知道…」

「我会一直陪你，直到你嫌我碍事赶我走。」赵磊揉揉子达的脖子，温柔承诺。

子达有些不好意思:「可是我睡觉姿势不好，会抢你被子。」最後委委屈屈的说:「还是不要了吧!」

「我骗你的呢!」赵磊微笑道:「你睡姿不知道有多标准，都可以拿奖状了。」

子达”嗤”地一声，哪里还有刚才的可怜模样，一脸得意狡笑:「我就知道你骗我，什麽抢被子，我直接踢你下床不就得了。」

「原来你只是为了证明我骗你，」赵磊不禁有些失望:「所以，不用我再陪你睡了。」




背叛 70

「原来你只是为了证明我骗你，」赵磊不禁有些失望:「所以，不用我再陪你睡了。」

「我又还没嫌你碍事。」横了赵磊一眼，子达丢下一句便慢慢踱进浴室漱洗。

听到这些霸道的话，赵磊心里却是阵阵激U，鼻头涌起一股酸涩，不是难过，而是…太过幸福了! 现在实在比他预想的最好状况还要好上数百倍，他怎麽能得老天如此善待? 又怎麽能如此幸运? 幸运到甚至令他有些害怕，就怕一觉醒来，发觉不过是梦一场…

子达出来就看到鼻头、眼眶泛红的赵磊，不禁笑道:「我都还没说难吃呢，你就先装起可怜了。」

收起过多的情绪，赵磊笑道:「我这是哀兵之策，就是要博取同情，你见我可怜，自然不会太过挑剔。」

子达哼哼说道:「我是那麽小鼻子、小眼睛的人吗? 要是好吃我自然不会故意挑剔，要是不好吃，管你再可怜都没用。」

子达这边开始用餐，赵磊也坐到小桌边上，好像等待主人赞美的狗儿一样，大眼汪汪的望著。

「稀饭太烂、馒头不够Q弹，豆浆有点糊味，」子达很快下出结论，果然一点都不留情:「要当厨师还差得远…」

当然知道自己的手艺只是普通，但总是辛苦了大半天，听到这些话，赵磊不免有些沮丧。

慢吞吞咬下一口馒头，咀嚼半天吞下，子达砸砸舌:「…不过填饱我的肚子倒是绰绰有馀。」

赵磊眼睛一亮，说道:「那我天天弄给你吃。」

横了赵磊一眼，子达没好气的说:「最後一句纯粹是因为你的哀兵之策才有的场面话，天天吃…你要腻死我啊!」

赵磊忍不住笑了出来:「我天天变花样，保证不腻。」

「得了吧!」子达口气不屑:「就你那手艺，天天变花样不过是天天不同样的难吃。」最後才用施恩般的口吻:「你还是当我的抱枕实在些。」

「好，你要我当什麽，我就当什麽。」赵磊温声说道。

子达毫不客气的点点头，完全视为理所当然。

等子达吃完早餐，赵磊一面收拾，一面说道:「今天我要去公司看一下，你要不要跟我一起去?」这麽问自然也是怕子达一个人在家感到无聊。

「不要。」子达显得意兴阑珊:「那种无趣又沈闷的地方，还不如在家发呆愉快些。」

朝著子达笑笑:「中午我就回来了，书房、视听室昨天都带你看过，你自己打发时间。」

「行了，我又不是小孩子。」子达摆摆手:「倒是你，公司肯定落下不少事，你忙你的，不必赶著回来陪我。」

什麽事也没你重要…这话赵磊当然只在心里说，嘴里只是仔细叮咛:「今天开始天气转阴雨，你就待屋子里别出去，知道吗?」

「冷了添衣服、雨天要撑伞这种常识我还记得…」子达最後还不忘调侃一句:「请放心，赵磊老爷爷。」

「就罗唆完这句，」知道已经被嫌唠叨了，赵磊只是笑笑:「你车祸重伤筋骨，阴雨天会不舒服，屋里空调开著比较不难受。」婆妈完了立时转子达感兴趣的话题:「市中心有家俄罗斯烘焙坊，听说招牌核桃糖十分特别，吃过的人都赞不绝口，给你带一些回来当下午茶点心好不好?」

那有什麽不好的，根本不用回答，子达笑得跟花一样灿烂的笑容就是答案。　

最後赵磊几乎是给赶出家门，伴随的送别话是:「快去，快去，早点办完事情才能早点回来。」

听到”早点回来”四个字，赵磊心中甜蜜已不是言语所能形容，虽然他也知道子达期待早点回来的是核桃糖…




背叛 71

不出意外的，林夕找到办公室来，赵磊并不想躲他，所以早就交代过秘书。

林夕倒是很意外，他以为赵磊肯定会推拖，也没打算一次就能见到面，却没想到他这麽爽快。

「既然赵总裁如此乾脆，我也不绕弯了，」林夕开门见山的问:「你把子达带走，不符合你和三少的协议吧!」

「我只说过不拆穿你们的谎言。」赵磊淡淡说道:「但前提是子达不受到伤害。」

「三少才见过他一次，要怎麽伤害他呢?」林夕质问道。

「林夕，你是真不知道还是装不知道，」盯著坐在对面的人，赵磊眼中迸射出一阵森冷:「三少对子达长期的伤害你完全看在眼里，即使失忆了，他对三少的恐惧却是根深蒂固，对子达来说，三少本身就是伤害。」

「你这是强词夺理，子达开始不也是连见都不想见你，现在呢? 他能对你改观，一样能对三少改观，你不过是想独占子达，所以才不让他们见面。」

「独占?」赵磊反问:「除了三少，我阻止过你和子达见面吗? 我阻止过其他人见子达吗? 如果我真有这种想法，手术结束直接把他藏起来就好了，甚至根本不必让你找到他。」

知道赵磊说的是实情，但林夕仍旧神色不变:「你只是没料到三少还在人世，比起你，子达和三少的羁绊要更深得多。」

赵磊冷笑以应:「那是哪一种不堪的羁绊你比我更清楚，做为对手，我根本不把三少放在眼里，不，他甚至连对手都不算，我真正怕的是他再次带给子达无法挽回的伤害。」

「难道你就不曾伤害过子达吗?」林夕开口反驳:「三少对子达的爱不比你少，别忘了那场车祸，为了子达他甚至可以牺牲性命，三少要的只是一个机会，你没资格剥夺。」

赵磊眯起眼睛，口气森冷:「如果三少没有酒醉驾车、没有逆向行驶、没有超速狂飙，那场车祸还会发生吗? 你们一再强调三少救了子达，但事实根本是三少害人害己，那场车祸给子达身体造成多大创伤你比我还清楚，留下多大的後遗症更加不必我说。」顿了下，紧盯著林夕的眼神充满压迫:「这次住院子达做了全身健康检查，致命性的伤害不光是车祸一次，是什麽原因造成的你自己心里有数，我相信三少真的爱子达，只是他有过太多次机会，而我…不相信他会珍惜这一次。」

赵磊说的一点都没错，而子达曾经受过的种种迫害和折磨也依然历历在目，林夕不禁噤了声。

「林夕，我不会阻止你和三少探望子达，但必须子达同意而我也在场的情况下，」赵磊接著说道:「我明白你身为顾家人的为难之处，但我更了解你对子达的爱护并不下於我，所以我相信你知道怎麽做对子达最好。」

林夕当然知道，可还是不能不想，如果子达再回本家，那麽自己就还是他最亲近信赖的人，甚至可以再用贴身助理的名义永远陪著他身旁，就像以前一样…他只想自私这麽一次，但赌注就是赵磊说的，三少的性情…因为私心，他强迫自己只看三少可以为子达舍身的爱，却刻意忽略三少的残暴嗜虐本性，可被赵磊明明白白指出的这时，又让他如何能再漠视?

林夕沈默了很久，最後深吸一口气再缓缓吐出，然後说:「赵磊，你怎麽能他妈的如此幸运!」

「我知道。」完全没有胜利者应有的得意，赵磊脸色沈静的说道:「所以我更珍惜。」

林夕站起身来，走到门口时，停下脚步:「三少不会死心的。」

「只要他不伤害子达，我不在乎他纠缠多久。」赵磊话中自有一股睥睨自信，不是视子达为囊中之物，而是为了子达，无论是谁，他都乐意正面对决。

看著赵磊，林夕欲言又止，最後终究什麽也没说的离开。

林夕的挣扎赵磊自是看在眼里，但他并不担心，因为他知道林夕也深爱子达，如果说世上除了他还有谁能护好子达，那非林夕莫属。




背叛 72

相较於同类餐厅，这个中国式庭园餐厅占地更加广阔，留下大部份腹地做造景，环境极为清幽雅致，错落其间的亭子都是独立包厢，距离适当，用餐既隐蔽又自在。

林夕约了子达在这里见面，子达答应的前提是只见林夕一个人，他是真怕了三少，不但先声明还得到林夕的保证才肯赴约。

进了包厢，林夕先抱怨起来:「出院也不通知我，你找到自己的亲人就把我这最好的朋友撇下了?!」

子达背对门坐，喝了半杯水，才笑道:「我也是怕耽误你工作，反正有人当免费司机还兼困工，干嘛巴巴的让你跑一趟，再说到台北和你见面就方便了，也不差那一次、二次。」 

见子达提到赵磊那没心没肺的笑，林夕不禁莞n:「那个困工对你好吗?」

子达点点头:「就是有时候罗唆一点，像个老头子一样。」

「你刚醒来时还特别讨厌他，没想到现在竟然和他住在一起。」

「嗯，那时候见他就觉得心慌，久了就不觉得了。」子达拿起桌上的花生慢慢剥著。

「那麽三少呢?」林夕趁机问道:「你多见三少几次，不也就不怕了。」

说起三少，子达的脸色都变了，放下手里花生，正色说道:「不成，我就是怕他，那跟见到赵磊时的心慌完全不一样，心里莫名的恐惧，全身不由自主的疼…好像下一刻就会被他撕裂…」说到此处，不觉打了个冷颤。

「肯定是那场车祸的缘故，」林夕解释著:「你当时受伤很重，身上又有大面积烧伤，可能因为太过疼痛，才会将三少和恐惧痛苦连结在一起。」

「或许吧!」子达反正什麽也不记得了，所以也不否认，只是耸耸肩:「他的好我会记在心里，但我不想见他，至少暂时没办法…」

「子达是说不想见我吗?」

带著淡淡悒郁的声音自身後响起，子达转头一看，三少柱著拐杖正站在门口，脸上说不出是什麽表情。

子达下意识的缩缩身体，靠在墙边，动都不敢动。

「回答我。」三少轻描淡写的说。

可这没有半点起伏的语气却让子达吓白了脸，怯怯回答:「不…不是…」

「那是我听错了?」

子达抱著自己身体，缩得不能再小，来来回回的抿嘴，最後头一撇，索性不回答。

三少倒是笑了出来，不以为意的说道:「既然不是不想见我，那就和我回家做客几天。」

「不要。」子达脱口便是拒绝。

「那可由不得你了。」三少的眼神就像是长辈看著淘气的孩子一般，带著些许无奈包容，但更多的是不可违逆的权威。

子达不敢再说什麽，转过头看到林夕，极其失望的说道:「你骗我…我那麽信任你…」说完便把脸埋在膝间，不再看二人一眼。

林夕心中十分难受，对著三少低声说道:「三少，您不是说只是想看看子达。」

「嗯。」三少点点头，气定神f的笑:「看完了自然跟我回去，难道再让他回赵磊身边。」

「三少…」林夕还想说什麽，却让三少一摆手给截断。

摸摸子达的头，三少轻笑道:「怎麽还跟以前一样，一不如意就躲起来不见人。」

子达闷著声音:「我要回家，我要见赵磊。」 

三少极有耐心的安抚:「你这一病把自己的家也忘了，你和我一起住了二十年，那里才是你的家。」

子达拗上了性子哪里理会他，此刻把脸埋著看不见人也没那麽害怕，只是坚持道:「我不回你家，我要回我和赵磊的家，那是我现在的家。」

「你别上赵磊的当，商场上谁不知道他狡诈如狐，现在对你好也不过是看重你家生意，想利用你罢了。」三少婉声再说:「你也看过我身上为救你受的伤，林夕也能作证，谁真正对你好，你还不明白吗?」




背叛 73

「你别上赵磊的当，商场上谁不知道他狡诈如狐，现在对你好也不过是看重你家生意，想利用你罢了。」三少婉声再说:「你也看过我身上为救你受的伤，林夕也能作证，谁真正对你好，你还不明白吗?」

「我相信自己的感觉。」子达回得毫不迟疑，显见对赵磊的信任。

三少虽是认清自己的感情，但他自来高高在上，耐心本就不多，更别说如此好言好语的哄人，在他想来，就算子达不感恩涕泣，也该前嫌尽释，哪知却这般不知好歹，脸色顿时沈了下来，眼中晦暗难辨。

最後一甩手，冷哼一声，对著林夕交代:「弄回去。」

林夕走到子达身边，还没开口，就听子达低低说道:「我一直以为这世上唯有一个人绝对不会背叛我，没想到我错了。」

子达这话说得极轻极淡，林夕听了却是心如刀割，但事已至此，又能辩解什麽? 只能劝道:「三少没有恶意，我们先跟他回去，过几天就没事了。」

「哪来的我们，只有你们!」子达实在太过失望，脱口而出的话也伤人至深。

林夕心下黯然，一时间竟也接不下话来。

子达冷笑再道:「我不知道你们和赵磊之间彼此有什麽顾忌，但我知道最大的不同，赵磊从不限制我和你们见面，你们却直接绑架软禁我。」

三少这时还在门口，听到这话，撇了唇角，冷哼一声:「说你被骗了你还不信，赵磊只会在你面前装好人，私底下不也一样禁止我们见面，不信你可以问林夕。」

看到子达眼中明显的不信任，林夕叹了口气，说道:「赵磊是要求过，三少见你必需经过你的同意，并且他要在场。」

「那麽我现在同意见赵磊，你们也在场，就请赵磊过来吧!」子达绷著脸说道。

对於子达的刁钻，三少皱起眉头，林夕则是一脸为难。

看到二人表情，子达话声带上讽意: 「瞧，这就是你们的不同，赵磊派司机送我来见林夕，而你们…却是打定主意不让我见赵磊。」

怕子达惹怒三少，林夕连忙低声唤道:「子达…」

视线定在林夕脸上，子达又道:「你和赵磊都知道我怕三少，他尊重我并且保护我，而你…却骗我出来…」明澈的瞳眸毫不掩饰自己的情绪:「林夕，我对你好失望。」

林夕听了身体一震，他知道子达个性隐忍宽厚，这句话说得并不重但却是相当严厉的指责。

几经子达撩拨，三少早忘了自己的翩翩风度，露出阴蛰本性:「看来你连什麽叫礼貌都忘了，我该让你再好好重新学习什麽叫服从!」

根深蒂固的恐惧被这一句话再次触动，子达脸色发白，下意识的缩著身体远离三少。

林夕扶著惊恐的人，心下却是後悔不已，这才短短几句话，三少便不耐烦的露出本来性情，要是真被带回去，子达下场堪忧。

见到子达再度露出害怕他的表情，三少怒火愈盛，对著林夕说道:「还不动手? 难道要等赵磊来!」

挡在子达面前，林夕下定决心，直视三少:「不错，我们等赵磊来。」

「造反了你! 林夕，别忘了你是谁家的狗。」三少眼中爆出精芒，脸色阴沈。

「我是顾家的狗，但我也是子达最信任的朋友，」林夕毫无畏惧:「顾家的狗有无数只，但子达认可的朋友却寥寥无几，况且我发过誓，这一辈子永远忠於顾子达，而非顾三少您。」




背叛 74

「我是顾家的狗，但我也是子达最信任的朋友，」林夕毫无畏惧:「顾家的狗有无数只，但子达认可的朋友却寥寥无几，况且我发过誓，这一辈子永远忠於顾子达，而非顾三少您。」

「好，你不要命我又何必替你珍惜。」三少说完自怀里手掏出一柄精致的手枪，指著林夕:「我再给你最後一次机会。」

林夕看著那柄手枪，脑中飞快转著主意，三少身手不比他差，但身体一直没有恢复，倏然发难不是没有胜算，就是不知他带了多久手下，还好因为怕引人注目，并未带进餐厅，那麽多半在门口等著，绝对不能让他有机会通知…心里同时考量著附近地理环境，前面肯定不能走，还好这餐厅依山而建，後面是一大片未开垦的原始树林，躲进去後撑个一时半会儿不成问题…

主意打定，林夕毫不迟疑，长腿一挥，踢掉三少的拐杖，但在他失去重心的同时，也扳动手枪的扳手，虽然避开要害，子弹仍旧穿过林夕的左肩。

这令林夕的动作迟滞了下，虽然扑倒三少仍是绰绰有馀，但要完全压制他就显得力不从心，林夕急喊道:「子达快走…别往门口去，进林子里…找赵磊来接你…」

看著地板上扭打中的两人，见到血色在林夕肩上快速漫延，子达不禁迟疑起来。

林夕更加急了:「快走，我是他的手下，你走了之後他还能对我怎样吗?」

子达想想也有道理，牙一咬，便迈步冲进到林子里，跑了一阵，想给赵磊打电话，却遍寻不著自己的手机，不知是掉在包厢里还是遗落在林子中。

子达倒不怎麽担心自己的处境，在他想来，林夕和三少毕竟是一伙人，确定自己逃跑後，他们一定以救治林夕为先，只要等待一会儿，确定三少他们撤了之後再回餐厅里就没事了。

他匆忙跑出来，外套也没来得及拿，刚才跑得急还不觉什麽，现在倏然停下再加上晾著汗，寒风袭来便觉阵阵刺骨，加上刚才的惊吓，不禁有些头昏眼花，於是找了颗大树，背著风、抱著身体坐了下来。

抬头望著自树枝间漏下的银光，不知是因为太冷，还是孤身处於险境的关系，才半天不见，竟有些想念赵磊厚实的胸膛…虽说贪恋著温暖的自己过於软弱了点，但那实在是一种令人感到安全和安定的气息…

缓缓计算著时间，感觉已经差不多，准备起身的时候，却听到自己逃进林子的方向传来吵嘈的脚步声。

是赵磊来寻自己了吗? 子达还没来得及高兴，便听到那犹如丧钟般的声音…

「子达，林夕就快死了，你不出来见见他吗?」三少的声音冷冷淡淡的。

「别听他的，子达，我没事，你千万不能…呜…」林夕的声音断在痛苦的闷哼中。

「枪伤并不致命，但失血过多一样会死，子达，你想不想赌看看林夕什麽时候断气呢?」

三少话声才落，便传来一声重击，然後是林夕掩不住的呻吟。

如恶魔般的话语再度响了起来:「他是为了救你才受的伤，难道你能眼睁睁看著他死?」

「子达，别出来也别出声…呜…」

勉强压抑住的呻吟并不能遮掩深刻的痛楚，子达知道林夕正受著折磨，牙齿咬在唇上，不禁陷入天人交战。

「嗯…看来林夕的臂膀是等不到你了…」三少好整以暇的说道:「不知道他的命等不等得到…」

「子达…啊…」林夕才开口，便不知被施以什麽手段，以一声惨嚎作结，接下来良久，沙沙的树叶声中，除了林夕的急促喘息再没有其它声息。

「可怜的林夕，他甚至愿意为你而死，」三少再次慢慢说道:「而子达你呢? 不过是走出来那麽简单的事，你都不愿救他吗?」

“不过是走出来那麽简单的事”…白痴都知道一定没那麽简单，子达不知道三少为什麽对自己那麽执著，但他知道自己内心深处的恐惧绝对其来有自。

攥紧了拳头，子达心里不住挣扎…出去，林夕的所有苦心都将白费；不出去，或许他就会死在自己眼前…




背叛 75

攥紧了拳头，子达心里不住挣扎…出去，林夕的所有苦心都将白费；不出去，或许他就会死在自己眼前…

「三少，」一声极低极低的声音随风送了过来:「林夕恐怕撑不下去了…」

「子达，你不出来我也不勉强你了，」三少的声音再次扬了起来:「不过留你一个人在这里我也不放心，林夕便留下来陪你吧!」接著对他自己人交待:「把人放下，我们走。」

在一声重物坠地後，三少的声音再次响起:「对了，子达，我还提醒你一句，最近的医院不远，大概就五分钟车程，不过餐厅被我包下已经提早打烊，你的手机又在我这里，不知道林夕是不是够幸运能撑到你找到人救他。」说完便是众人撤退的声音。

「等等…」子达最後还是站了出来，沈声说道:「现在送他去医院。」

三少苍白病态的唇角勾起自信的弧度，似笑非笑的说:「早这样乖不好，非要弄得人人不爽快。」这麽说时慢慢踱进子达，却是不管已无声息的林夕。

「现在，马上，」子达手里拿著一柄瑞士刀，刀尖正对著自己胸口，月光下身影凛然:「大不了我和他一起死。」

三少摇摇头，抿出一个略显无奈纵容的表情:「子达，你还真是愈来愈懂得怎麽惹我生气了。」说完手一摆，便有二名手下带著林夕快步离去。

「好了，人也按你的意思送走了，刀子可以放下了吧!」像是看著调皮的孩子一般，连口气都是那样迁就。

说是让子达把刀子放下，但三少眼神一使，就有人飞快上前，子达连人都没看清，手臂便传来一阵酸麻，手上已经空了。

「子达，你总是让我为难，」三少叹了口气:「你自己说说，那样一柄刀子能威胁得了我吗?」

「我没想威胁你，只是不想眼睁睁看著林夕死。」望著三少，子达克制著自己的恐惧，问道:「我不想跟你走，你为什麽非要逼我? 我这麽怕你…是不是以前你也这样强迫我?」

三少慢慢走近，脸上的笑愈来愈冷，那没有丝毫温度的笑容显得诡谲无比:「子达，我是真的很想对你好，可是你为什麽总是这样倔强呢? 看来我们已经不可能有好的开始…」说话间，三少的拐杖毫无预警的抽在子达双腿径骨上。

那径骨是人体极脆弱又不受痛的地方，哪里禁得起这麽猛力一抽，子达立时惨哼一声跌在地上，他痛得脸色都白了，牙齿紧紧咬著唇却是不再喊出半声。

彷佛刚才那件事不是他做的一般，三少神情没有半点改变，若无其事的看著地上疼得打颤的子达:「既然得不到新的你，那就只好再让你做回原来的你，傀儡娃娃也比什麽都没有好…」冷冷泛起的笑像是地狱的恶魔一般:「第一项规矩，就是永远不准违逆我。」

像是宣誓的献祭一般，拐杖随著话声再次落在祭品脆弱的脚踝上，带起清晰的骨裂声。

“永远不准违逆我…”三少单方面的偏执誓言随著身体的剧痛烙在子达的心上，缠绵骨血然後不断的在脑子中反覆，扭曲变形的吟唱声像是一把缓缓转动的钥匙，但开启的不是光明，而是一整片要把他吸坠下去的黑暗…不要，不要开启…头痛得快要爆裂开来，可是嘴里却发不出半点声音… 

「把他带走!」

遥远而模糊的声音，如同记忆中恶魔的呓语，不可抗逆…可是…真的就这样放弃了吗? 明明有过光明的…直到现在都还能感到温暖的…赵磊…




背叛 76

遥远而模糊的声音，如同记忆中恶魔的呓语，不可抗逆…可是…真的就这样放弃了吗? 明明有过光明的…直到现在都还能感到温暖的…赵磊…

似乎在呼应他心中的想法，一道清朗的声音突破重重帏幛而来:「子达说的够清楚了，他不跟你走。」

「赵磊…」三少眯起眼睛，对於这个一再坏他好事的名字含有明显恨意。

赵磊手上的枪遥指著三少，虽然有段距离，但明显在射程之内，他的手虽然稳如泰山，可发红的眼眶却出卖了他的情绪，他怎麽能不痛，一直被放在手心上呵护的人如今却倒在他的面前，痛得唇色青白、全身冷汗，露出的脚踝原该细白如玉，此刻却明显肿胀变形，天知道他要花多少力气才能克制自己不冲过去。

赵磊实在气恨自己错估形势，因为相信林夕承诺的“单独会面”，也相信三少即使虎视眈眈也不会重蹈过去覆辄再度伤害子达，因此才让司机送子达赴约，下班後绕过来原是想带子达上山看夜景，到了此处才发现情况不对，立刻紧急召集人手，谁想没多久就见林夕被抬著出来，赵磊哪里还等得了，自己便先赶了过来，却正好看到三少的拐杖狠狠砸在毫无反抗能力的子达脚上…

「让你的手下把枪放下。」赵磊眼睛一眨也不眨的看著三少。

三少见只有赵磊一人，哪里肯让，哼笑指出事实:「赵磊，只有一个人要虚张声势实在太单薄了些。」

赵磊的回答是一颗贴著三少鬓边而过的子弹:「我不在乎杀一个已经死去的人，而且你认为失去主人的保镖还需要怕什麽责罚吗?」接著大喝一声:「让他们把枪放下。」

三少轻轻点头，其他人慢慢把枪放在地上，赵磊神色不动，话声却渗了些温柔:「子达，捡起一把枪，然後慢慢走到我身後。」

子达动了一下，禁不住腿上、踝上刺骨痛楚，不由惨哼一声，然後咬牙硬把所有即将脱口而出的呻吟吞进肚里。

赵磊看了真是心如刀绞，可又只能眼睁睁看著。

在场众人屏息凝气，除了赵磊始终紧盯三少外，其馀人的视线全落在子达身上，谁都知道制住子达便能反转形势，只见他拖著腿一步一颤的拾起最靠近自己的枪，然後用枪逼著其他人到三少身後，再慢慢的将其它枝枪下膛、退弹、扔开…动作虽慢却很防备小心，找不到让人下手的破绽，直到都处理完了才慢慢往赵磊方向退去。

「子达，我还是那一句，你一走林夕就活不成了。」三少的话成功定住子达的步伐。

「子达，快过来。」赵磊见状急忙喊道。

三少要的就是二人这一瞬间的犹豫和失神，他手里拐杖朝赵磊直直掷去，人却往子达扑去…
“砰、砰”二声枪响接连响起…

三少没有错估赵磊的枪法，所以肩上多了一个不足致命的伤，这个伤口换来成功扑倒并制住子达，该是完全扭转情势的完美一击，却坏在他错估子达的胆量，他以为只是被拿来壮胆用的手枪，目前枪口正冒著烟硝，而那颗子弹在他的胸腔开了一个大洞…温热的血正快速的自他体中流逝…

「子达，你真的和以前不一样了…」这是三少留在世间的最後一句话。

赵磊的人在听到枪响後迅速冲进来制住三少的手下，这些赵磊都没留意，他眼里、心里只剩倒在地上的两人，迅速漫流开来的腥红血液根本分辨不出是谁的，一股森森凉意自脚底直窜头顶，他急忙冲上前去，推开三少，只见子达胸腹间淌满了血，白色衬衫早已经看不出原来颜色。

赵磊看不清子达身上有没有伤，举著手不敢妄动，只能慌急问道:「子达，有没有伤了哪里?」

子达茫茫然的摇头。

赵磊这才把子达抱在怀里，紧得像是要嵌进自己身体里一般，馀悸犹存的说道:「还好你没事…还好…」 

子达像是对外界失去反应，任由赵磊抱著，低声喃喃:「杀人了…我杀死人了…」




背叛 77

子达像是对外界失去反应，任由赵磊抱著，低声喃喃:「杀人了…我杀死人了…」

空洞的话声让赵磊略松开手，却看子达眼神迷乱空茫的盯著手里凶器。

赵磊慢慢将子达手上的枪卸下，凝望著他的眼睛，刻意放缓的嗓声低醇温暖，充满抚慰力量:「不是你的错，你是正当防卫。」

空茫的眸子渐渐有了生气，子达抿著嘴:「当然不是我的错，可他还是死了…」话声里仍旧有著负罪感。

「他是咎由自取，」赵磊开解著:「你想想，要是他没死，我们二个现在是什麽景况?」

子达想了想，脸上表情愈见惊恐:「那…他还是死了好…」说著转头看了三少一眼，见他死不瞑目瞪著自己的模样，不禁又吓得躲进赵磊胸襟。

这人连死都要在子达心上划下一道伤…赵磊对三少本就不多的怜悯此刻更是消失殆尽。

拍拍子达的背，赵磊柔声安抚:「没事，真的有罪，将来下了地狱，我和你一起承担，我扛大部份，就留一点点给你。」

「不是吧!」闷在怀里的声音有些郁闷不满:「我还以为你会一力承担、一肩扛起…」

赵磊不禁低笑出声:「那可不行，要是我一力承担，结果你上了天堂，我一个人留在地狱，那可怎麽办?」

「你不想我上天堂?」

「不是，」低头吻吻子达的发心，赵磊说道:「我是怕分开了就没办法再替你承担别的事…我不会再让你一个人…永远不会…」说著把怀里的人收得更紧，只盼自己这一腔情意能随著紧贴的身体传送过去。

可惜怀里是个不解风情的:「喂，我身上都是血，你这麽一挤糊得到处都是，更加恶心了…」

「……」

=====

抽在胫骨上的那一杖除了疼痛瘀血没有太大伤害，不过打在脚踝的那一下却造成明显骨裂，而且三少扑上来时把子达的另一只脚也给扭了，於是才脱离病号不久的人又得在轮椅上过上好一阵子。

二腿的伤疼得子达坐卧不宁，头几天甚至要靠镇定剂才能安稳入睡，等到不必用後，却总在夜半惊梦醒来，赵磊知道那一晚带给子达的不只是身体上的伤痛，还有心理的冲击，三少的强迫、暴力，甚至殒命都在子达的心上划下一道又一道的伤。

面对情绪明显低落沈郁的子达，赵磊毫无犹豫的丢下一切陪伴在他身边，劝慰好一阵子才总算恢复一些。

除去因为骨裂上了软石膏的脚踝外，其馀伤处都是赵磊亲自照料，扭伤的地方是用强力弹性绷带固定，一天换一次得再重新扎过，胫骨的伤虽没断筋裂骨，但整大片的肿胀瘀血盘踞在原本纤细白皙的小腿上，看来却是最为怵目惊心，赵磊看一次便难过一次，到了上的时候更是两人的煎熬，子达自然是痛的，赵磊心里的痛却也不输子达，初时几次甚至心疼到双手颤抖、眼眶泛红。

现在瘀血退得差不多了，不用再上，不过赵磊每天习惯性的要细细检视，同时按摩子达无法多做运动的双腿，看到腿上剩下的淡淡青影，想到初伤时的可怖，赵磊不禁轻轻抚摸起来。

「痒…」子达缩了一下。

总算不是”痛”了，赵磊瞧著他，笑道:「同样是一个字，听到你说这个字我不知道多开心。」

「早都不痛了，就你多愁善感，」子达嘁了一声:「总是那样看著我的腿，吓得我以为自己的腿废了呢!」

赵磊轻皱眉头:「有你这麽咒自己的嘛!」

子达吐吐舌头，笑道:「还不怪你眼神太恐怖。」

赵磊横了他一眼，无奈摇头，手上倒是用起力来，开始替他按摩舒活筋骨。




背叛 78(完结)

赵磊横了他一眼，无奈摇头，手上倒是用起力来，开始替他按摩舒活筋骨。

「赵磊…」子达唤了一声，有些迟疑的说:「我想见林夕。」

子达醒来後曾问过林夕，得知性命无碍後再不曾提起，这时却说想见他，赵磊不禁觉得奇怪，投给子达一个疑惑的眼神，但嘴里还是应著:「你见想他，我可以安排。」

「你是不是觉得奇怪?」子达问道:「按说他救了我，我早该去探望他，却到这时才想见他。」

赵磊想了想，最终摇摇头:「你总有你的理由，无论你做什麽，我都不会质疑你。」

子达自己却叹了口气:「或许就像林夕和三少说的，我真是个薄情寡义的人。」

「你不是!」赵磊这下连抬都没抬头，专注自己揉捏按压的动作，语气却是唏嘘:「你从来都不是，反而太过重感情，才会受那麽多伤害。」

子达突然问出:「你们…是不是利用我的失忆联合瞒著我一些事?」

赵磊诧异的看著他，一时间无法接话。

子达并不笨，相反的他很聪明，感情尤其敏感，对於现在的赵磊、顾家家人，甚至林夕，他都能察觉与自己心底形象的某些矛盾，但都不大，也能接受，他就略而不管，但是三少…那根本是彻底的颠覆，他怎麽也无法解释为什麽会对给他第一份工作、对他照顾有加，并且救了他一命的人那样恐惧害怕，他们虽然给出理由，却委实太过牵强。

这些天三少的死更是激化了他原本复杂矛盾的感觉，一方面疑惑、一方面自责、一方面自厌、一方面又恐惧…搅得他内心纷乱纠结，几乎无法承受。

沈默了好一会儿，赵磊才说:「你找林夕是为了问三少的事?」

「如果可以，我想知道所有的事。」

赵磊又抿起嘴来不做声，按著平时的节奏按摩完子达双腿，接著收拾好东西，端坐在他面前，才正色说道:「不必找林夕，你想知道，我可以告诉你。」

子达眼中瞬时闪过期待的光芒。

轻叹一口气，赵磊又道:「其实你遗忘的事情都是伤害你很深的事，或许因为如此，你才不愿意想起，我们也觉得那样对你最好，所以才顺著你的记忆编造了一些故事…说真的，丢掉那些不堪记忆的你比以前快乐好多…」说到这里，赵磊认真看著子达:「所以你想清楚了，真的想知道以前吗?」

子达毫不犹豫的点头。

赵磊眼神一黯，心底说不出什麽滋味，说出事实的结果肯定是失去子达，但他承诺过，这辈子绝不再欺瞒他…

「其实我们曾经是恋人，就在你动脑部手术的前二个月才分手…」说起不想回顾的以前，赵磊既心虚又自责，口吻也不禁幽远起来:「说分手也不对，是我做了背叛你的事，让你抛下一切，带著一身伤病离开…」接著缓缓叙述子达七岁离家後的所有事情，包括在本家遭受三少的凌虐、致命的车祸、回家後与家人的误解龃龉、子杰与他夺权的计谋…最终他不可原谅的背叛…

说完赵磊轻嘘口气，这对他来说未尝不是解脱，至少隐瞒事实的负罪感轻了一些。

抬头看子达，他似乎一时之间无法消化那麽多，表情显得有些空茫，赵磊伸手想抱抱他，可…哪里还资格，只能失落的把手放下。

痴痴的凝望著子达，以後怕是再没机会，只要一想到这朝思暮想的脸庞将要出来的怨恨、厌恶、愤怒或者无视…赵磊只觉胸口泛起一阵酸苦迅速将自己淹没。

打破横亘在二人之间的沈默，赵磊依依不舍的交代:「这别墅是用你的名字买的，我知道你不稀罕，不过对你身体有好处，你就勉强住下，我会另外请人过来照料…我…陪你吃过中饭就走…」想到要离开，赵磊的心都碎了。

「走?」子达回过神来就听到这一句，不禁皱眉问道:「你要走去哪儿?」

没有你，哪里不都一样…赵磊心里这麽想著，脸上也就落寞寂寥:「我知道你不会想再见到我，我会离你远远的，绝不出现在你面前，你千万别又自己悄悄离开，至少让我安心…」

眉头皱得更深，子达没好气的说道:「我干嘛不想见你? 你要是照顾我嫌累、嫌烦就直接了当的讲，别说那些莫名其妙的话。」

赵磊听了简直无法置信，眼睛瞪得大大的:「你知道这些事情後…不恨我? 不讨厌我? 还愿意接受我?」

「这些事我一点记忆也没有，就当听个让人不舒服的故事，只不过那个主角是我的名字，虽然有一点难过，可你有听过谁看完悲情故事就当自己是悲情主角的，」子达说著嘴巴一嘟:「再说了，我都悲惨半辈子了，干嘛再让自己剩下的半辈子更悲惨。」

赵磊根本不敢相信自己听到的意思，想了半天还是只能问:「你…不介意我的背叛和欺骗?」

「肯定介意的…」

果然…赵磊听了眼神一黯，上天怎麽可能待他如此仁慈。

子达撇撇嘴，接著再道:「不然那时怎麽会抛下一切独自远走。不过上天让我遗忘那些事必然有他的深意，他赐给我一个可以重新开始的人生，我又何纠结於以往的不幸呢!」

「子达…」赵磊此时只感到巨大的幸福冲击著他，激动的说不出任何话来，心情激U的握住子达的手，把自己的脸埋在那略带凉意的手里。

感受到掌心传来点点的温热，子达露出浅浅微笑，抬起另一只手抚摸著赵磊微微颤动的肩膀。

「对了，你别告诉我爸妈和子杰我知道以前的事，我可不想他们和你一样，一个个嚷嚷著要丢下我不管。」

虽是玩笑的口吻，但本意是不想亲人不自在、也不想让他们更加难过吧! 仔细想来，他的子达从来都是这麽体贴隐忍、豁然大度…蒙蔽於表象的自己却总是错过。

「子达，刚才是你唯一的机会，现在就算你赶我，我也不可能走了，」赵磊抬起头，把子达另一只手也握住，深深望进他的眼底，真挚说出心中唯一念想:「这一生，无论如何我再也不会对你放手…」

「就像你想放，我也不放，」子达的笑里有几分狡黠、戏谑，还带几分认真:「根据研究，童年受有暴力阴影的人大都心理扭曲偏激，你欺负过我，我非得欺负你一辈子才行!」

「好，随你怎麽欺负。」赵磊牵起子达的手轻轻亲吻，而後温温柔柔的说:「不过你得答应我，别人欺负你的也全算我头上，这辈子你只欺负我一个人就好…」

─完─


就…就这麽完了?!

主角都死了，当然就完了。

子达&三石:我们才是主角吧?!

绍:(眯眼)你们想去陪三少?

子达&三石:…呃，我们当配角就好。

从地狱飞奔而出的三少:我是主角???

绍:不要怀疑，根据绍离狗血煽情套路的第一定律，文里最渣的攻(众人一致看向三少，果然毫无疑义)，绝对就是主攻。

三少:那我的小受呢?(又爱又恨的看向子达…)

绍:根据绍离狗血煽情套路的第二定律，最苦情悲催憋屈的小黄花菜就是…可怜的林夕…

林夕:不，我是攻，我绝对是攻…

从头到尾没攻过的人没资格说这种话吧…(鄙视之)…

林夕:我那是君子啊~哪像那二头野兽，又腹黑又鬼畜还渣到掉不下渣…子达，我才是你的良人啊~~~

绍:这年头只有腹黑攻、鬼畜攻、渣攻…哪来的君子攻…(摊手)林夕，你个不争气的，不是亲妈不帮你啊!

三少:咳，既然我是当渣不让的主攻，也该把我的小受给我才能结局吧!(眯眼看向林夕，这小子愈看愈有爱，比变了性情的子达还好虐…待会儿先用鞭子，然後…再然後…再再然後…)

绍:没有然後，老娘这次写的是BE

子达&三磊:BE?!还好咱们是配角，不干咱们的事…

林夕:好险，还好是BE…

绍:嗯，果然是皆大欢喜欢啊~~
