转运情缘
作者：关雪燕

文案 
什么什么？？？扮女人？相亲？
开什么玩笑！老子是如假包换的大男人！再说，我扁你！！！
呃，不对，是你扁我。嘿，哈，嘿，那个，什么，主任哪，你可以扁我一顿，但别让我做这种丢尽脸的事，可以吗？
什么，扣薪水？？？
不是，那个，主任，不是这样说的！你这叫威胁，懂吗？！
为什么是我呀（可怜兮兮状……）
什么，要找个让他看第一眼就走人的人，主任，您这，不是夸我吧！
不去行不行？？？
主任……主任……主任……（回音）

PS：不用怀疑，这就一看到开头就知道结尾的小白文！慎入、慎入！

以2007年流行的转运珠为噱头！

借用leejj123456童鞋的评论，请做大家做好准备跳坑。

燕大的文不宜在吃饭时观看：悲文易流眼泪鼻涕，不想饭里夹杂此物的同学们请回避；搞笑文易喷饭，喷菜，不想清洗油垢污渍的同学请慎重考虑。 

内容标签：阴差阳错 乔装改扮 情有独钟
其它：很白很白的文，被雷勿怪！


转运情缘----楔子

　　　　2007年流行一种说法,婆婆要给儿媳买“转运珠”,那样会让儿媳一年都能得到好运.
　　　　如今，我也有一条转运珠串成的手链。
　　　　你说这没什麽稀奇的！ 
　　　　是啊，的确没，除了---- 
　　　　我是个大老爷们以外。




转运情缘----1.转运

　　“你、说、什、麽！！！”
　　设施先进、装修豪华、格调明朗、配套完善的五星级欧式大酒店里，一道超过李宇春音乐会现场群众的尖叫，技压温网冠军莎拉波娃在温布尔登创造的最高纪录的分贝，以绝对瞩目的方式奏响。 
　　无心去感受大堂经理射来的杀人目光，贵妇打扮的王雪莉对著手机狂轰炮炸，“不来？你竟敢这时候放我鸽子！你想死了是不是，是不是，是不是！！！”
　　大堂经理怀揣著众人的期望，带著标准微笑来到她身边，“很抱歉女士，你的声音已经干扰到别的住客，可否请您----”
　　“我非把你大卸八块不可！”王雪莉一个急转身，爆发了她人生第一千零一次的河东狮吼。
　　挂掉电话，嫌恶地瞅一眼呆立一旁，一脸口水的男人，她急急走向大门外。
　　还好还好，文总还没来到，可是再过二十分锺就到约定的时间了。那人一向守时，怎麽办，怎麽办，怎麽办，她到哪里去找个於美莎过来。
　　她大叫著直拍额头，自己到底为了什麽非要揽这种事啊！！！
　　老公公司的大客户三天前光临大驾，她一见是个温文儒雅、英俊潇洒、风流倜傥（呃……有待考证）、女人一见流口水、男人一见流泪水的超级美型男顿时心花怒放。
　　羞答答地扭身上前，“文总，您夫人怎麽没一起来。”
　　美型男腼腆一笑，气质优雅地抿一口红茶，天籁之音从阳光普照的东方传来，“我至今未婚。”
　　“未婚？”她两眼冒光，频频电闪，“那，女朋友呢？总有十个八个吧，您那麽优秀。”
　　“一直忙於公司上的事，未碰到合适的。”
　　上帝，耶稣，如来佛，观世音，谢谢你们听到了我的恳求，这就是福音啊！她双手合十，感激地吟唱主之圣歌，“哈利路亚……南无阿弥陀佛……大慈大悲……”
　　顺理成章，她提出要帮文总介绍女朋友的请求。
　　“这……”
　　不容他找到合适的措词拒绝自己，王雪莉将心中第一人选於美莎描绘得只应天上有，地下无，倾国倾城、沈鱼落雁、W冠群芳、芳心暗许。
　　“？？？”
　　“噢，不是不是，就是说您那麽完美，哪个女孩子见到您不都是芳心暗许的嘛！文总，您放心，这个女孩啊，您见了绝对满意，包您下回还想来。嘻嘻嘻嘻……”
　　美型男一头冷汗，他这是进了青楼吗？
　　在他王雪莉八面玲珑、死缠烂磨的巧舌攻势下，美型男无奈地点点头，“恩准。”
　　要问王雪莉为何那麽热心，唉，笨吗？利用自己手底下的女孩钓到这个大老板，保他以後的长期合约生根在老公的公司里了。那她今後还用愁吃香的喝辣的吗，噢厚厚厚……
　　噢厚厚厚……厚厚厚……哼哼哼……嗯嗯嗯……呼呼呼……呜呜呜……
　　怎麽办，文总就快到了，於美莎那个老爹好死不死的竟在这个时候看脱衣舞看得进了医院。
　　她要到哪找个於美莎出来！
　　急得她像热锅中的蚂蚁一样乱蹦乱跳之时，有人拍了拍她的肩膀。
　　杀人的视线传过去，是公司里她手底下那个愣头愣脑、没心没肺、胸无大志的小青年乐天。
　　乐天一双无辜的大眼滴溜溜地转，好好的陪邻家小妹出来逛个街也能碰到他们公司里素有恶婆之称的直属上司。衰运！
　　他很想装作没看见走掉的，可是那个老巫婆硬是对他使出“夺命追魂眼”扫得他无处躲窜。
　　想一想，还是硬著头皮过来打招呼吧！上个月一个同事在路上没跟她打招呼，结果当月奖金被以“眼歪口生疮”的罪名扣除了一大半。
　　名副其实的恶婆娘！
　　“主任好。”卑躬屈膝的一弯腰，这礼行得够大了吧！希望奖金再多个零出来就好了！哈哈……不太可能噢……
　　王雪莉咬著下唇狠狠“杀”了他一番！
　　乐天更懵了，为什麽一直瞪他？他不过是打个招呼，拍了拍她肩膀，下手重了？
　　王：不识趣！
　　乐：神经病！
　　王：还不走！
　　乐：还在瞪！
　　王雪莉刚想破口大骂之际，乐天的小邻居过来喊人了，“乐大哥，你走不走啊？”
　　呀！好一个标致的小丫头。王雪莉心中一喜，随即黯然神伤。不行不行，她长那麽漂亮，如果让她来代替於美莎，万一文总看上了她，欲与她交往，那岂不是把她这个骗子的罪名做实？
　　要知道他们这些生意人最痛恨欺骗了，到时候说她个没有诚信是小，怀疑到老公公司的诚信问题，一举断约，那可就事大啦！
　　唉！
　　於美莎，明天我一定杀了你这条美鱼，放在阳光下曝晒七七四十九天，做个鱼干来吃！
　　“噢，马上。”乐天转过头来，低头哈腰，“主任，那我先走了，明天见。”
　　王雪莉兴致缺缺地点点头，一道车光打过来，照得她闭紧了双眼。
　　！！！
　　是什麽，在脑子里一闪而过！
　　在她没来得及找回这种感觉时，双腿已经不听使唤地跑起来，尖著嗓子喊道，“你给我回来，乐天！”




转运情缘----2.转运

　　名品时装店内，王雪莉火烧屁股一般扒拉著衣架上的衣服，“这件，这件，还有这件，都给我拿大号的，快！”
　　“好的好的。”店员喜笑颜开地找到大号衣服双手奉上。
　　王雪莉二话不说，拉著正悠闲四处瞅的乐天进了换衣间。
　　乐天哆哆嗦嗦地抱著膀子，“主任……主任……我不能……不能这样……我有……有喜欢的人……真的……主任……”
　　“不能哪样？”王雪莉愣了，她还没说什麽呢！
　　“你不是让我看你换衣服吗？”他红著脸，食指抠板墙，委委屈屈的小声说：“主任哪……我知道我长得很帅……可……可我还没结婚呢……我们不能……不能那样啊……”
　　“哪样啊！”目露凶光，磨牙阵阵！
　　“就是……就是……那样呗……我……我……我还是处男呢！”
　　“处----”她快喷了！想到现在不是笑的时候，扭著他耳朵，“你在想什麽呢你！满脑子米田共，我说你能不能正常点！少废话，把这些衣服换上！”
　　“啥？”
　　“换衣服，这些都是给你买的。”
　　“噢！不对啊，主任，这不是女装店吗？”
　　“对啊，所以，都是女装。”
　　“啥？女装，女……你让我穿----女装？”
　　“对！”
　　“主任，你，你，你……”乐天又转过脸抠板墙去了，“主任哪，俺没有那个‘屁’好！您饶了俺吧！”
　　“你！！！”王雪莉抬手看表，完了，过了十分锺了！她顾不上许多，伸出禄山魔爪一把将乐天的羽绒外套拉链拉开，扯下他的羽绒服，手刚挨上他的皮带，一双温热颤抖的手紧紧按在上面，乐天紧张的一张脸全皱到了一块，带著哭腔，“主任……不行……主任……不能在这里……不可以的……”
　　王雪莉深吸口气，双手叉腰，“我现在赶时间，不能跟你慢慢解释，总之就是我替於美莎安排了相亲她失约了我必须要找一个人代替她来和我安排的那个男人相亲而这个代替的人必须要半点姿色都不准有要做到让我安排的这个人看一眼就要走，这样你懂了吗？”
　　一气呵成，七秒搞定。
　　乐天很配合的摇摇头。
　　王雪莉媚惑一笑，继续动手。
　　“不是……主任……其实我……我听懂了一点……你是要让我相亲……是吧！”
　　“是！”
　　“对方是个男人，是吧！”
　　“是！”
　　“我也是个男人，是吧！”
　　“很快就不是。”
　　“啥？”
　　“过了今晚，你继续当你的男人，当一辈子也没人管你。”
　　“可是----咦，呀，我，我，我……”乐天瞪大眼，难以置信有人居然能在一分锺不到的时间帮他从里到外换了一全套的女装。问题是，他怎麽糊里糊涂地如此配合了？
　　“搞定！”王雪莉拍拍手，很满意自己的杰作，“五分锺後，在对面的酒店餐厅，我要你和一名姓文的男士见面，就是所谓的相亲。当然，你的身份是我的助理於美莎，understand?”
　　“主任！”乐天急了，气了，“我可是个大老爷们，你这是干什麽！”
　　“我说了那麽多遍你还没听懂吗，你是猪吗？”
　　“不是听不听懂的问题，总之我不干！”说著，便去扯身上的衣服。
　　王雪莉一口气扯下内外衣所有的标签，拿在手里甩来甩去，对朝她直瞪眼的乐天挑挑柳叶眉。
　　“你干嘛？”
　　王雪莉很好心地提醒，“噢，不干嘛，就是，这衣服一件都要上千块呢！我帮你算算噢，外套三千八，毛衣一千二，裙子两千七，围巾便宜一点，才五百多，鞋子嘛，好像也是三千，一共是……一万一千两百块，”恶婆娘笑得阳光灿烂，“乐天，我先走了噢！你慢慢享受吧！”
　　说完，她潇洒的一拉门。
　　乐天一把抓住他胳膊，睁大小动物一般水汪汪的眼睛，“主任……大姐……大娘……你饶了我吧！我还没娶媳妇呢！”
　　王雪莉摸摸他头，“乖！来，我们出来。”
　　乐天咬著嘴，直摇头。
　　要他这样出去，那不如拿把刀直接杀了他还痛快点。要知道他被王雪莉强行拉进来之前，可是一副凛然正气的男人打扮，现在穿成这样出去，那些店员不吓掉眼珠子才怪。他不要，不要被人骂变态啊！
　　“小乐乖，别怕啊！”揪著他耳朵，使劲把痛叫不止的他给拽了出来，拎到镜子前。“你看，不是挺好的嘛！”
　　镜子里那个红著脸、流著泪、张著嘴，头快缩到衣服里面的人，叫好？？？
　　刷了卡，在店员嘴张得能塞下一个鸭蛋的尴尬中，他几乎是狂奔出时装店。恶梦，才刚刚开始。
　　接下来，是隔壁的美容院。
　　“我要你在一分锺内帮他画一个完美的女妆。”王雪莉抽出卡，晃在店员面前。
　　有钱能使鬼推磨！
　　乐天抵死挣扎，“主任，为什麽是我，你就告诉他，鲨鱼……噢，不，美莎，於美莎不能来了，不就好了吗，我想，他能理解的。”
　　“放你妈的屁！你知道他们这些鬼精鬼精的商人脑子里都在想些什麽。噢，我老老实实地告诉他，你知道他会怎麽想，万一他当成是姓於的不愿来见面了，拒了他面子，他一发火，解除合约，那我老公要怎麽办！不行，我不能冒险。”
　　“那，那你随便找个女的代替不行吗，我是个男的啊，你就……就在大街上抓一个，付点钱----”
　　“你以为我不知道吗？笨蛋，万一好巧不巧他王八配绿豆就偏偏看对眼了，到时候我这个欺君之罪找谁申诉去啊！不行！再丑的也不行。我还是不能冒险。”
　　“为什麽我就行……”
　　“因为你是个男的啊！就你这尊容，当个男的勉勉强强能看，但让你装成女人，保管他见了第一面就要撤了。”
　　“主任……您这……不是夸我吧！”
　　“谁有功夫夸你啊！我要的就是你这癞蛤蟆！”
　　癞蛤蟆鼓起脸，双眼圆瞪，“呼呼”直吹气。
　　化了妆，一顶垂直柔顺的假发往头上一套，“OK!”
　　乐天实在看不下去了！
　　一张白得吓人的死人脸上抹上猴屁股一般的红胭脂，被人揍了两拳的熊猫眼下是骇人的血盘大口。
　　他就长这样？？？
　　“主任，我，我，我真的不行，万一被他识破，你不是更把人家惹怒了吗？我想，会比你老实交待要严重的多啊。主任，咱还是诚实点吧！”
　　王雪莉没功夫跟他磨唧，拉起他的手直往对面冲。
　　“你放心，就你这德性，人家连第二眼都不会想看。哪有功夫识破你啊！”
　　“主任哪，你下那麽大本钱，搞那麽一出，值得吗？这衣服还能退吗？”
　　“哼，你以为我会做亏本的事啊！我婆家嫂子刚生过孩子，那身材走样的吓死人！我还正愁要送她什麽呢，现在好了这衣服正好送给她，哼，下个月我家小玲生日的时候就赚回来喽！”
　　乐天不以为然，狡猾，大大的！商人本色！
　　“主任！到时候你给他介绍那麽难看的，他不怀疑才怪，他难道就不生气了？”稀奇！
　　“这你就甭操心了，你虽然长相丑陋，可我是谁啊，我能把死人都说活了，愣是说你有独特的美，而且个性好得没话说，全公司的男人百分之九十都在追你，他纵然怀疑倒也说不得什麽。再加上第二天，我会带著公司里的第二美女姚娜娜，去他家拜访，想必应会水到渠成的。喂，我跟你说这些干嘛！少罗嗦！快走。”
　　
　　越接近酒店，乐天的心越是打鼓。玻璃橱窗里映出他怪异无比的样子。
　　178的大男人上身大号的小羊毛外套，下面是未到膝盖的短裙，丝袜，半高跟女鞋。手里还拎个毛茸茸的小包。
　　小丑!
　　这是他唯一能想到的词。
　　愤恨和羞辱，一并冲上脑门，他大脑一阵短路，一甩手，站在路旁。
　　“怎麽了？”还差两分锺，她的祖奶奶啊，这又闹腾什麽呢！
　　“不行，我还是不行！”乐天憋红了脸，一转身就要落跑。
　　“乐天！”王雪莉慌得大叫起来，“乐天！钱、钱、一万一，一万一。”
　　乐天闭上眼，一咬牙，“我会还给你的。”
　　王雪莉气得直跺脚，看来不使杀手！是不行了。
　　“好你个乐天，你再敢走一步试试看！年终资金我让你一毛也拿不著！到了明年，你就等著和李婶一起去扫厕所吧！”




转运情缘----3.转运

　　呜呜呜呜……
　　资本家！
　　乐天苦著脸喝著奇苦无比的黑咖啡，“主任，能不能换点别的？”
　　“这是惩罚！都给我喝了，不然我要你掏钱！”
　　呜呜呜呜……
　　王雪莉拿出镜子补妆的当口，正好从那里面看到了文阳面带微笑，一派儒雅之气，徐徐向他们走来。
　　“来了来了来了！”王雪莉捣捣乐天，“别喝了，人来了。记住，说话用假声，我一掐你，你就笑，想著大把大把的钱在面前。”一转头，真是快被他气死了。急忙合上他大开的双腿，将他双手拉到膝盖上。
　　在文阳来到面前时，王雪莉笑得妖媚无比，“文总，您来了。”
　　“嗯！”文阳微微点头，眼光这一瞟啊……
　　瞳孔瞬间放大！
　　好一个----倾国倾城（又倾人）、沈鱼落雁（鱼say：“no！” 。雁say：“oh，myGod！” ）、W冠群芳（就那体型的确无人能及）的美人啊（啊呸！）！
　　二十八年的良好家教就是即使内心巨浪涛天，脸上始终保持完美、优雅的微笑。
　　“来，我给你介绍一下，这就是我跟您提到的我的助理於美莎。美莎，这是文翔建设的文总经理。”王雪莉一脸後母笑，笑得乐天直起鸡皮疙瘩，用被人掐了脖子的小鸡嗓子道，“文子能好。”
　　“能好能好。”文阳快晕倒了，翻个白眼。“坐吧！”
　　侍者上前，文阳点了一杯咖啡。
　　乐天目不转睛地注视著文阳身上那套用料考究，设计精良，做工巧妙的黑色修身西装。经过此包装，完美呈现一个睿智、精练的成功精英形象。哇！那一身，得不少钱吧！
　　“文总，我们美莎啊，年纪小，有点怕羞呢！美莎，文总是个好人，你多和文总聊聊啊！”
　　乐天清清嗓子，文阳皱起眉头（又来？不是吧！那种声音简直比让他听铁勺刮铁锅还要头疼）。
　　“文子能好，额是鲨鱼，噢，不是，是美莎，於美莎、於美鲨。”
　　“能好，於小姐。”文阳快摆不住笑脸了，拿起桌上的咖啡。
　　王雪莉不著痕迹地掐了一下他的手臂，乐天迅速收到指示，歪头、眯眼、龇牙、咧嘴，“钱……”
　　文阳一口咖啡全喷在了他的白无常脸上。
　　他慌忙捂了一下自己的嘴巴，收住惊恐的笑。天哪，他居然会这麽失态。“不好意思，不好意思，”抽出纸巾，递到乐天面前，“於小姐，真不好意思。我……”
　　“没事，没事，文总。”王雪莉接过纸巾，尴尬地帮乐天擦脸。
　　乐天抽抽鼻子，委屈地别过脸不想再理他。
　　“於小姐，没烫著你吧！”
　　王雪莉捂捂额头，狠狠掐了一把乐天的大腿。
　　又疼又无奈，乐天将脸转向文阳，苦著一张脸，歪头、眯眼、龇牙、咧嘴，“钱……”
　　王雪莉在心里祷告上帝，挨近乐天，咬牙切齿地小声说道，“不准再说钱！”
　　乐天再次苦著一张脸，歪头、眯眼、龇牙、咧嘴，“西西西……”
　　文阳嘴角不自然地抽动两下，干咳两声。
　　“啊哈哈……文总，您不知道，我们美莎啊，在公司里可是最受男孩子欢迎的大美人呢！”王雪莉急忙调解气氛，纤指轻扬，咧嘴轻笑，文阳越看越像青楼里的老鸨。
　　就那样还是最受男孩子欢迎的大美人？
　　他们公司就她一个未婚的雌性动物了？
　　“噢，是吗？”敷衍地接了句话。
　　“是啊，你不知道，每天下班都有一大堆男人等在公司门口，就为了能一睹芳容呢！哎呀，我们美莎不只人长得漂亮，性格也好，公司里人人都夸她。人缘更是没话说的……”
　　文阳终於见识到了什麽叫睁著眼说瞎话。
　　就那、就那、就那样的！！！
　　不行，熄火，顺气，微笑，风度。
　　文阳嘴角挂著迷人的笑容，赞同地点点头。
　　“文总，令尊和令堂身体还好吧，一直说要去拜访的，不知道是不是会打扰到府上。”
　　文阳啜口咖啡，“家父这两年身体不如从前了。年纪大了，什麽高血压、高血脂、冠心病都找上门来了。我们一直都很担心他的身体。”
　　乐天一激动便张嘴说道，“冠心病？我老爸就是死於冠心病，这病可不能小看了，得加紧治疗啊！”
　　突兀的男声响起在剩下两人之间，文阳瞪大了眼，王雪莉低头，咬牙，狠狠地扭了他一把。
　　乐天身子一激灵，条件反射地歪头、眯眼、龇牙、咧嘴，“西西西……”
　　文阳不自觉身子往後撤，嫌恶地瞥了他一眼。
　　王雪莉恨不得找条地缝钻进去，捂著头，使劲地掐了他好几下。
　　可怜乐天还不明白她的意思，只能忍痛不停地左歪头，右歪头，眯眼、龇牙、咧嘴，“西……”“西……”“西西西……”
　　疼死我了！主任哪，我不干了！
　　文阳一拍桌子，绝不能再坐下去了，保持了接近三十年的良好教养就快毁於一夕了。“林太太，不好意思，我还有个重要的约会，先告辞了。”
　　“啊？文总，您这就要走了？”王雪莉慌忙站起来，笑得毫不惋惜。太好了太好了，终於结束了，这个小祖宗，回去非得好好收拾他一番。
　　文阳点点头，大步向外走去。
　　乐天大呼口气，揉揉被捏痛的大腿。“主任，完事了吧？”
　　“嗯，终於完了。”王雪莉也是松了口气，看来，还是把那人惹火了。希望明天的姚娜娜之行一切顺利。不，不是希望，是一定要顺利。嗯！“我去下洗手间，你在门口等我。”
　　“我也去。”
　　“你去干嘛？”王雪莉不解地望向他。
　　“把这一身行头换了啊，你要我穿成这样回家啊？”
　　“哈……”王雪莉抱胸好整以暇地瞅他，“请问你是要到男厕还是女厕啊？”
　　“我当然是----”呃……低头看看这一身打扮，乐天扁扁嘴，拎著装著他原来衣服的纸袋，乖乖走向门外。
　　什麽狗屁形象，见他妈的鬼去吧，今天这人是丢大发了。
　　顺手将纸袋扔在一边，乐天一屁股坐在马路牙子上。本想抽根烟，一摸口袋，唉，又是一声叹息。
　　文阳从酒店洗手间走出来，一眼便看到了坐在路边的乐天。他心想这姓於的刚刚在酒店那麽会装正经，怎麽出了门跟变个人似的。双腿大开，也不在意会走光，就这样坐在地上。
　　没过一会，见他脱掉半高跟的鞋子，从纸袋里拿出一双运动鞋套在脚上，跺跺地，满意地站起来，一扭头----
　　文阳没想到他会回过头，想想刚才自己发神经一样盯著人家看，尴尬地干咳两声。
　　乐天傻眼地盯了他半晌，才意识到面前的人於自己是什麽意义。抱歉地低下头，咧嘴笑，“文子能好。”
　　文阳真头疼他这句“文子能好”，刚想回话----
　　“文子再见！”乐天扭身，起跑，拎著纸袋闪电一般蹿出了他的视线
　　“哎，你跑什麽，乐----”王雪莉刚出酒店门，就看见乐天像被烧了屁股的猴子一般一下就蹿没影了。刚想追上去时，文阳的脸进入了她的视线，吓得她----“乐---乐糊涂了吧你！哎呀，文总，你看我们美莎，就是年纪太小，她太高兴能和您见面了，小姑娘家不好意思了。您别见怪啊！”
　　文阳摇摇头，闪身坐进车里。
　　“文总，明天我去您家里拜访，可以吗？”王雪莉挨近车窗，笑得山花烂漫。
　　“可以。”文阳轻轻点头，随即吩咐司机开车。
　　“文总再见啊！”
　　王雪莉抚抚发涨的额头，今这一天她可得死掉多少脑细胞啊！
　　她的青春，青春啊----
　　嗯？
　　不对！
　　是她的衣服，她的衣服----
　　“乐天，乐天……你给我站住！一万一，一万一，还没还给我呢！”




转运情缘----4.转运

　　乐天最近有些烦心事。
　　按说以他这人如其名的个性，是不该有什麽能让他挑眉、瞪眼、运气的。
　　唉，还不为一个情字。
　　咱老祖宗说得好，少壮不努力，老大徒伤悲。
　　年轻时光顾吃喝玩乐，在女朋友这方面从没下过功夫，现在好了，眼瞅著奔三的人了，愣是连一个预备人选都没有。
　　他选不了别人，那就让别人选他吧！
　　於美莎、姚娜娜、刘玉玲……公司里凡属女性，从上往下排名次筛选，就连最後一名的打扫卫生的李婶之女的候补人员，他都愣没挤上。
　　你说这不能吧，咱乐天虽没有貌似潘安，好歹也算个玉树临风、超凡脱俗之类的。
　　呃……谦虚点，谦虚点。
　　那就英俊潇洒、气宇轩昂吧！
　　呃……朴实点，朴实点。
　　烦，最次人模人样总行了吧！
　　这跳跃得挺大，得，总不是那狗模狗样就中。
　　在娘三番五次耳提面命，谆谆教诲之金汁玉液有如黄河泛滥、长江决堤之势喷向他那如花俊颜之後，他终於大彻大悟。
　　是到了该结婚的年龄了！
　　意识到这一点的乐天也急，可急也没用。
　　大学毕业後就进入现在这家公司，混吃等死了七、八年还是个小小的业务员。乐天很满足，他没有什麽大的抱负，但看在公司女性双眼放钱光的眼里就是一无是处、泛泛平庸之辈，列入不予考虑的黑名单。
　　行，公司里找不著，那咱转移目标总行了吧！
　　最近他看上了一个女孩，他的邻居戚媛媛。
　　按说这回近水楼台该得月了吧！两家频繁往来，看那戚媛媛第一次见他就双手捧著腮邦，张大嘴，无比热情地大喊一声，“天哪，你好‘瘦’啊！”
　　乐天低头看看自己140的体形，不算瘦吧！
　　为了不辜负小女生的期望，短短一个月，他猛增了十斤，光著膀子，双手叉腰站在戚家门口，按响门铃後，昂头挺胸等著戚媛媛的赞美。
　　戚妈妈来开的门，拿著铁勺二话不说将他打了个满堂彩，打得他抱头鼠窜，哭爹喊娘，逃回自己家後，还得被老妈提著耳朵来跟人家赔不是。
　　最最最不能原谅的是，临了小戚趿著拖鞋从屋里出来时，那啃著苹果的嘴里冒出将他打入地狱的声音，“咦，小‘瘦’你来了。”
　　第二天，乐天就开始减肥了。
　　戚媛媛比他小了十岁，还是在读大学生。得，老牛吃嫩草就吃这麽一回吧！
　　他是卯足了劲，再加上这个小戚似乎对他也有那麽点意思。不然，她干嘛老是对他采取放电政策，那一双桃花眼也不怕闪著，眨个不停。
　　你问是真的吗？
　　那当然，还用说吗？每回那小女生来借个油盐酱醋，瞥见他和他一同事在光膀子打牌、喝酒，那双电眼总闪得他不自觉就跟著回应，却无论如何也跟不上她拍子。
　　他於是乎对自己的身材又恢复了自信。
　　嘿嘿，你说这没什麽，怎麽会没什麽呢，那是因为来的是男的，有一次来了个女的，找他要份资料。
　　小戚就不依了，一双杀人目恨不能将那女的烧个大窟窿出来，好像那就是陈世美他二奶。
　　小戚啊，乐大哥明白你的意思。
　　你放心，我一定等你长大。
　　乐天用袖子一抹眼泪，在心中立下壮志豪言。
　　这天乐天陪小戚一块儿去书店，小女生就是小女生，一进屋就直奔漫画那头。
　　乐天翻了翻架子上新到的武侠、玄幻小说，看了两眼就磨蹭著来到戚媛媛身边。
　　“咦，漫画啊？我也很喜欢看漫画的。”乐天没话找话。
　　“嗯？”戚媛媛双眼又开始放电，“乐大哥，你也喜欢看这种漫画吗？”
　　“当然当然，我家里就有好几本呢！”先哄著她再说，回头再来买。
　　“真的吗？”
　　“我骗你干嘛！”
　　“那，你家都有什麽啊？”
　　“呃……”乐天装作思考，眼角瞟到旁边的漫画，“什麽拥抱……春……春天的……罗曼史（这名起的，真俗，会有人看吗？）……什麽……绝爱（真恶！又是骗小女生眼泪的情呀爱呀的东西，唉，荼毒啊！）……B……L……学院（？这是哪个学校的缩写吗？）反正就差不多这一类的。”
　　戚媛媛张大嘴，双眼呈现心形，一拍他胳膊，“早说嘛！我就知道你是同类，哈哈……”
　　“嘿嘿……”乐天跟著她一起傻气地笑，虽然不明白她笑什麽。
　　“那乐大哥，你愿意加入我们的社团吗？”
　　“社团？你们大学里的社团吗？我，我都已经老了，恐怕不行吧！”
　　“别谦虚了，你很棒啊！是我心目中完美的小受形象呢！”
　　小“瘦”？完美？嘿嘿……乐天心中的小天使张开双翅，飞啊飞啊……
　　“乐大哥，你能帮我一个忙吗？”
　　乐天一拍胸脯，“别说一个，十个我也帮，有什麽麻烦告诉你乐大哥，乐大哥包管帮你办得妥妥当当。”
　　戚媛媛一挑眉毛，“乐大哥，你愿意做我们社团的模特吗？”
　　“模特？”
　　“嗯，因为我们是自发组织的社团，想要做一些宣传画，好吸引更多的同类加入我们的大军。我觉得乐大哥形象很好，我想给你拍些照片，做成宣传画。乐大哥，你愿意帮我吗？”
　　“我？嘿嘿……我行吗？”乐天羞羞地挠挠头。
　　“行行行，一准行。”戚媛媛小鸡啄米式点头。
　　“那好！只要你看得上，我一定帮。呃……要拍什麽样的照片？”好奇！
　　“要刺激点的，太平淡的招不来多少人。要够新奇，大胆，还要有创意，要能人所不能，想要NP的，可是人太多了也不好找。嗯，我决定了，就3P吧！”戚媛媛重重点点头。
　　“3P？啥玩意是3P?”那是啥新鲜东东，他咋没听过。
　　“噢，就是三个人一起拍。”
　　“噢！”3P就是三个人一起拍，那NP应该就是N个人一起拍喽！“那没问题，我帮你找人。我同事可多了，跟他们说一声，他们会乐得屁颠屁颠地跑来帮忙的。包在我身上吧！”
　　“真的吗，乐大哥？我爱死你了。”戚媛媛一颗心花怒放，抱著乐天的脖子跳来跳去。
　　我也爱你，媛媛！
　　乐天终於抱得美人啦，啊哈哈哈，啊哈哈哈，啊哈哈哈……啊哈哈哈啊嗯？？？
　　书店门口走来一男一女，其中那男的怎麽看著那麽眼熟？
　　“叮铃！”
　　“欢迎光临。”
　　乐天猛地旋过身，背对著他。
　　上帝哪！那个，那个，那个是文子，文子，文子啊……




转运情缘----5.转运

　　平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。
　　乐天说，我不怕，我不怕，我不怕，我不怕……
　　我没做亏心事，我怕他干嘛！
　　虽然曾经偷过老妈钱打游戏；上了五年级还尿了一次床，硬是把醉酒回来的老爸拖上他的床嫁祸於他；18岁时和同学一起偷看女生洗澡，但这些鸡毛蒜皮的小事都不能算吧！
　　所以，我没必要怕什麽！
　　嗯 ！
　　“乐大哥，你怎麽了？”
　　“媛……媛媛……媛媛……”
　　“你腿抖什麽？”
　　“我？我……我……我我我怎麽会抖，我没抖啊！”
　　“乐大哥，你真的不要紧吧！”
　　“媛媛啊！没有年终奖金会不会很惨？”
　　“呃……应该会吧！”
　　“那，去扫厕所是不是更惨？”
　　“呃……”一脸嫌弃。
　　“我知道了。”乐天吸吸鼻子，藏到架子後往店门口看。文子和那女人就在离店门很近的一排书架找著什麽，一直说说笑笑，看来一时半会没有离开的意思。
　　他抬头仰望天花板，主任头上长了一对黑色犄角，手拿拖把对著他嘿嘿直笑，“乐天，来，乖噢，厕所就交给你了，好好做噢！”
　　摇摇头，打破幻想。乐天扭过头，一脸正义凛然，“媛媛，为了你，为了你的幸福，请把￥#~*%&%$#^&*借给我。”
　　“嗯？”
　　“￥#~*%&%$#^&*借给我。”
　　“你说什麽啊？”
　　“就是￥#~*%&%$#^&*。”
　　“乐大哥！”
　　“￥#~*%&%$#^&*。”
　　“小受！”戚媛媛一声怒吼。
　　乐天一激灵，脱口而出。“口红，粉饼！”
　　“啊？”
　　戚媛媛顿时石化。
　　十分锺後
　　“好了，乐大哥，我看看，嗯，不错，不错，这里再来两笔。”
　　乐天一边任戚媛媛在他脸上描来描去，一边偷眼瞄著公文子和母文子。
　　还不走！
　　“媛媛，没关系，你多擦点，擦的越多越好，越像女人越好。”
　　戚媛媛撇撇嘴，“乐大哥，不是我说你，我想把你化成明眸皓齿、闭月羞花、一笑倾城、颠倒众生、弱柳扶风、水蛇蛮腰、万人皆扑的美王受（汗，一气呵成），你也得有那资本哪！还敢跟我挑肥拣瘦！真是的，行了，咱就朴实点，平胸受好了。不过，乐大哥，我真没想到，你有这爱好！”
　　乐天嘴角抽搐，“好好好，怎样都好！”冤死人不偿命！主任哪，我的年终奖金一定要最厚的。
　　“OK!你自己看看。”抽出小镜子，对准乐天的花脸。
　　“妈呀！”欲哭无泪是啥滋味，俺今天体验到了。
　　如果说上次只是个无伤大雅的小丑造型，那麽今天就是彻头彻尾的日本传统----僵尸新娘。
　　555555555
　　“媛媛哪，你以前化过妆吗？”
　　“化过啊！你不知道我们群里的人经常聚会，COSPLAY剧里的人物都是我化的。”
　　COSPLAY……
　　叹口气，乐天抽出一本书挡在面前。
　　“媛媛，我们走吧！”
　　“好。”戚媛媛满心欢喜地跟在他身後。来到结帐处，“老板结----”
　　一转脸，乐天以迅雷不及掩耳之势即将冲出店门，正在心里暗自窃喜之时，脖领一紧，硬是被人生生拉回了店里。
　　“你给我回来！还没结帐呢！”戚媛媛气结，力大无穷到乐天被人像拎小鸡脖一样拽到她跟前，傻傻地对视上被尖叫吸引注意力而正往这边瞅过来的公文子。
　　哼哼……哈哈哈……
　　乐天张大嘴，一个劲地傻笑。
　　文子重重叹口气，扯出僵硬的笑脸，“於小姐，真巧啊！”
　　这、这样你都认得出来！“哈哈……真巧……哈哈哈……”
　　不是“西西”，也不是“钱钱”，改“哈哈”了，文阳嫌恶地想，这家夥什麽时候能正常点。
　　“谁啊？”母文子射出敌意的视线，挨近公文子，嗡嗡直叫。
　　“噢，前几天一个客房的太太好心帮我介绍的倾国倾城！沈鱼落雁！W冠群芳！的绝世美女。”
　　乐天感觉自己涂了几十层的面粉都在刷刷往下掉，血盆大口一开一合。“嘿嘿……哈哈……”转过脸，小小声，“媛媛，好了没有。”
　　“快了快了。”戚媛媛将注意力都集中在店员的收银机上，“打折，打折，这本是打折的，别忘了。”
　　“就她？”母文子白眼直翻，公文子不屑一笑，点点头。
　　乐天转转眼珠，尖著嗓子，“那个……什麽……文子……文子能好……文子白白……”皱著脸，“媛媛啊，快点行不行！下次再买吧，下次我给你买全套的。”
　　文阳呼呼吹气，你说好好一文武皆备的名字，怎麽到他嘴里就变成了文子。
　　“真的？”戚媛媛双眼放光。
　　一咬牙，一跺脚，“嗯！”
　　戚媛媛看他那张苦著的脸，“你急著拉大便吗？”
　　“！哧……”母文子忍不住，咯咯地笑起来。
　　乐天脸更苦了，恨不得找条地缝钻进去。
　　“客人，前面拐角处就有公厕，您要卫生纸吗？”店员好心撕些卫生纸满脸笑容地递给他。
　　公文子禁不住抽动起肩膀。
　　乐天急喘气，这都是些什麽人啊！
　　“於小姐，要我开车送你一程吗？”公文子好心上前。
　　“於小姐？我不姓於啊！”戚媛媛眼见新时代好大一只帅哥走过来，桃花心眼直飘啊飘，直到听到那声碍耳的於小姐，理智稍微回笼。
　　公文子诧异地抬起头，这又哪冒出来的。“我是在跟----”
　　乐天眼珠一翻，直接晕倒在文阳怀里。
　　“於小姐，於小姐……”文阳猛地一愣，慌忙扶住他。这又唱的哪出啊！还不醒人事了！罢罢罢，先把她抬上车再说。
　　一手扶住他腰，稍一弯身就要抱起他双腿。
　　“唔……”一下，“嗯……”两下，“啊……”三下！
　　文阳脸上泛起红潮，汗憋出了一大瓢，愣是没把他抱起来。
　　这女人，怎麽那麽重！
　　旁边两位女士愣巴巴地直瞅著他，文阳这一辈子都没出过那麽大糗，深呼吸一次，“啊……啊……啊……”使足劲，白眼翻到头顶，牙咬到快碎掉，脸色青紫，身子打颤，终於抱起了他。
　　“青青……去……去……把车门……打……打开……”
　　母文子闻言，急忙擦去为他捏的一把冷汗，跑到车边。
　　一步断魂，文阳尴尬地面对自己只走了一步就把那人摔倒在地的局面。
　　现在不是逞英雄的时候，恶狠狠地瞅向店员，干咳两声。
　　店员傻傻的才反应过来，急急跑上前，“我帮您一起吧！”
　　“好！”文阳喘口气，抬起他的胳膊，店员抬著脚，费了九牛二虎之力将乐天放到车後座上。
　　戚媛媛惊恐地瞪大眼，幽幽呓语，“乐大哥……怎麽……回事啊！”
　　关上车门，文阳坐到驾驶位。
　　乐天知道自己装不下去了，一个鲤鱼打挺跳了起来。
　　瞬时，被车顶重重撞了回去。
　　“咚……”
　　文阳被巨响惊得回过头，“於小姐，你没事吧！”
　　“麽……麽事……”乐天痛苦得咬牙，我再挺，再挺，挺直了腰，“晒晒文子……文子再见……”
　　打开车门，跳下车，拉起站在路边的戚媛媛的手，脚下卷起风火轮，一溜烟跑没了踪影。
　　店员追出来，“小姐，书，书，书没拿，《男人的敏感带》、《我的小甜心》、《NP大全》我都给你留著啊！记得来拿啊！”
　　文阳一脸黑线，这都什麽跟什麽啊！
　　该死的林太太，到底给他介绍的什麽人！




转运情缘----6.转运

　　乐天找来了同事甲和同事乙（参见《小同志进城记》），一起前往戚媛媛指定的地点，完成他们的3P计划。
　　同事甲：乐哥，啥子是3P?
　　乐天摇摇手指：所以说你笨就是笨，再这样下去就跟不上时代了。3P是他们的专业术语，P是什麽，P就是我们汉语拼音的P(坡)啊，Pai 就是拍照的拍，3P(坡)就是指三个人一起拍，懂了吗？
　　同事乙：那为啥子不叫3P（坡）而叫3P（批）呢！
　　乐天：你说3P(坡)人家能听懂吗，还以为你说的山坡呢！再加上现在的大学生崇洋媚外，故3P是也！
　　同事甲：乐哥，你真有学问（两眼星星）。
　　同事乙：乐哥，俺们就跟著你了，你要罩著俺们哥俩啊！
　　乐天（拍胸脯）：没问题，包在我身上。对了，他们审美的眼光和我们不太同，他们喜欢用胖瘦来区别人。XX你就叫小瘦XX吧，XXX你这麽胖，实在超出小瘦的范围了，就叫小胖XXX吧！到时候，他们要这样叫你们，别大惊小怪的丢我的人啊！
　　同事甲和乙头点如捣蒜，“乐哥，你就是俺们弟兄的大哥，你说啥俺们都听著。”
　　乐天满意的带著两人腆著肚子，雄纠纠、气昂昂跨过学校後面的臭水沟，来到X大学的恋同社团。
　　一进门就看到满屋气势冲天、白纸黑字的条幅。
　　让BL来得更猛烈些吧！ 
　　攻德无量，万受无疆。
　　给我一朵菊花，我可以装下整个地球。
　　一入耽美深似海，从此良知是路人。
　　即使全世界都背叛你，我也会站在你身边背叛全世界。
　　压倒才是王道，要看就看NP ……
　　甲挠挠头：乐哥，BL是什麽意思？
　　乐天苦思冥想：就是Boy和Lady的意思。
　　甲自言自语：让Boy和Lady来得更猛烈些吧……（靠近乙）你懂啥意思不？
　　乙镇定自若：不懂，装懂！不能让别人笑话了。
　　甲：噢！（点头，同意）你说，那菊花咋装下地球呢？
　　乙：我想他们指的应该是地球仪。
　　甲：那也不对啊！地球仪多大啊，菊花才那麽点。
　　乙：微型的不可以吗？
　　甲：真够扯的。
　　戚媛媛看到站在门口的乐天，高喊一声拉著摄影师高美跑到他们身边，“乐----”
　　乐天老神在在地摇摇头，“请叫我小瘦乐天。”
　　高美拍拍戚媛媛肩膀，“可以啊你，怎麽调教的，教我两招啊！”
　　乐天得意地扬手，“来来来，我给你介绍，这是小瘦XX，这是小胖XXX，这是我的邻居，小瘦----戚媛媛同学。”
　　甲：小瘦同学你好。
　　乙：不对，是小瘦戚媛媛同学你好。
　　戚媛媛抽了，高美喷了。
　　
　　小瘦甲和小胖乙很快被安排到SM组，分别饰演可爱正太和猥琐大叔角色。
　　乐天对他们挥挥手，一派领导架式，“好好演，要听从领导安排，组织上相信你们。为了艺术要有献身精神，打死也不能临阵退缩，再见了再见了再见了……”
　　高美走过来，“乐哥，你过来吧，我们演员已经就位了。”
　　“好好好”乐天屁颠屁颠跑过去。
　　一条牛仔裤递到他面前，“先换上服装。”
　　乐天接过牛仔裤，手一戳，一个洞。再一戳，又一个洞。再再戳，又又又一个洞。
　　“那个……什麽……这衣服，质量不过关啊！”
　　高美瞅了一眼，“没事，要的就是这效果，体现男人的野味。”
　　野味？
　　男人还有野味？
　　当他是野猪还是野兔？
　　乐天换过满腿是洞的牛仔裤，高美让他把上身全脱了。
　　献身、献身！
　　乐天积极配合得将上半身脱光光，一月的天，暖气开到最大，还是不免让人浑身哆嗦。
　　很快两位和他穿得一模一样的大男孩走上台。
　　乐天热情地上前握手，“你好，我是小瘦乐天，你是----”瞅这两位体型，该都是小瘦级别的。
　　男孩A抽出手，嫌恶地瞅他一眼，对著高美大喊，“高姐，你怎麽搞的，不是拍照吗，你怎麽搞个真的过来。你打算上演全武行啊，我事先说明，我可不玩这套啊！”
　　乐天摆出教育的口吻，“同志啊，你这样就不对了，虽然只是拍照，但我们最起码要有点专业素养。干一行爱一行，在岗一分锺，坚持六十秒。争取日事日毕、日清日高、细节完美、整体和谐、不干则已、干则一流。咳……跑题了。总之，我们既然答应了这份差事，就要尊重摄影师，不要对她产生怀疑。有令则行，有禁则止。完全按照她的意思，做好我们份内的工作。这才是一个真正男子汉该干的事。”
　　高美乐得直鼓掌，“乐哥，说得太好了。”
　　乐天微笑著点点头，老板、上司、主任那些挂在嘴边的话，他早背得滚瓜烂熟。嘿嘿……还真派上用场，“唉，都是年轻人啊！”
　　高美痛斥两个大男孩，“看看人家乐哥觉悟性多高，你们都给我多学著点。”
　　“可他说他是小受。”
　　“本来嘛，他就是扮演小受的角色，人家那麽快就能进入角色，而你们呢，给我摆什麽清高。是不是要我将你们移尸到SM组才开心啊！”
　　男孩A咬紧牙，小小声，“这个死女人，要不是被她拍到我和我马子接吻的照片，鬼才来给她拍什麽宣传照。”
　　男孩B唉声叹气，“我是被她拍到在夜总会打工的照片，被她威胁说要告诉学校。所以我说----”
　　两男孩齐声，“摄影师没一个好东西。”
　　同仇敌娴氐墒又乐颠颠的小受，“这个死变态。”
　　高美拍拍手，“好了，都做好准备。马上要开始了。”
　　乐天喜滋滋地张大嘴，“我要摆什麽造型啊！”
　　“当然是标准小受造型喽！”
　　“标准小受造型？那是什麽造型？”不耻下问，不耻下问。
　　男孩A很“好心”地抽出一本BL漫画，翻开其中一页，拿到他面前，指著书上衣衫凌乱被两个男人压在身下，悲凄尖叫的小受，“look”
　　乐天越看越不是味，“这什麽淫书啊！教坏学生，太没品了。怎麽会有人画这种东西！”
　　男孩B挑挑眉，“干一行爱一行，小受同志，我们既然答应了这份差事，就要尊重摄影师，不要对她产生怀疑。有令则行，有禁则止。完全按照她的意思，做好我们份内的工作。这才是一个真正男子汉该干的事。”
　　咳咳咳……乐天憋红了脸，“可是，可是……”
　　“在岗一分锺，坚持六十秒。”
　　“争取日事日毕、日清日高、细节完美、整体和谐、不干则已、干则一流。”
　　“虽然只是拍照，但我们最起码要有点专业素养。”
　　“同志，我们开始吧!”
　　男孩A勾勾手指，乐天抱著膀子退一步，再勾勾手指，再退一步。
　　男孩A和B非常有默契地互望一眼，猛扑上前。
　　“啊……啊……啊……”
　　深冬寒雪腊月天，一位只著破洞牛仔裤的男人尖叫著、狼狈著、痛哭著、凄惨著冲出X大校园。
　　十分锺後，两位仅著豹纹裤叉的一胖一瘦用他们高亢的音调无比热情地哀嚎著狂奔出X大校园。
　　路见众人，不免惊诧，这素有高等学府之称的X大何时改成黑店了，专门打劫人衣服。
　　致使五年内，X大报考率直线下降，门可罗雀。
　　乌鸦伴落叶，头发花白的老校长直到退休那一刻也没搞清楚原因。




转运情缘----7.转运

　　“欢迎光临。”
　　文阳一走进音像店，一眼就看见站在试听区戴著耳机正专注听著音乐的乐天。
　　很面熟。
　　似乎在哪见过？
　　没有化过妆的脸上干净清爽，齐耳短发服贴柔顺，宽松的乳白色高领毛衣透著温暖。灯光打在他的侧脸上，安详、纯净。浅浅的笑容勾勒出一副带有阳光气息的画面。
　　该是见过的。
　　一定在哪里见过。
　　文阳有些鬼使神差地走上前。
　　室内暖气温柔地滋润著乐天的脸庞，肉肉的脸颊泛著若有似无的红晕。长长的睫毛在眼睑下方投下一片阴影，粉色的唇瓣时开时合，水润通透。
　　这张脸、这副轮廓----他一定在哪见过！
　　要说，忘记这样一个人实在不容易。
　　也难怪我们的文大少一时竟看呆了。
　　从记忆库中搜寻，对比，商人超强的信息敏感度让他终於在花了一分锺後找出一个较模糊的影子。
　　对号入座後，感觉越来越像，那张著过浓墨重彩的脸庞逐渐清晰。
　　像、很像，可是----
　　如果不是有了先主入主的观点，他会认为站在他面前的是个如假包换的男人。
　　毫无娇柔之气，无论从打扮、著装、气质哪个方面来看，都找不出一点女人的影子。
　　简直有点荒唐。
　　文阳嘲笑自己的想法，也许就是因为太过男孩子气，才会在和他见面时化上那麽重的妆，还有那一头长发，以及那娇滴滴刻意做作的声音和动作。
　　其实真没有那个必要，那一张张精心装扮过的奶油脸、面粉脸倒真的及不上他如今这张清纯的素颜。
　　店内抒情、柔和的音乐像小桥流水静静流淌在四周，文阳有些陶醉地望著眼前有诸多变化的“女人”。
　　其实，她长得，也不算太差。（请注意这个“太”字。）
　　有趣的女人。
　　
　　一切和谐得不真实。
　　文阳的轻笑，乐天的沈醉，两个世界的人，完美的融合。
　　如果就这样下去，不被打扰的话----
　　“没有麽？只碰乳头就那麽硬了…… 啊……哈……不要……住手…… 身体都已经变成这麽淫乱的，还这麽倔强。真是个可爱的孩子……不要，不要摸那里……啊……不要……很舒服吧？真是个敏感的身体。以前怎麽就没有男人拉开你的腿呢……别……快住手……已经……已经…… ”
　　这是、什麽声音？
　　文阳脸部的表情瞬间僵硬。
　　“你的这里可真诱人，不停的收缩著。等著我的宝贝儿了吧。 屁股，再给我抬高点……啊……哈……别……别动……啊……想怎麽样……快……快进来……啊……哈……啊…… 想要……想要你的……宝贝儿……听不见，再清楚地说一遍……啊……哈……哈……想要你的宝贝儿……贯穿我的身体……真不错的声音。我要进来了！啊……进去了…… ”
　　文阳的冷汗一滴滴从额头滚下，笼罩在周身的低气压让他不免寒毛直竖。
　　小心翼翼地抬起头，分散的人流缓缓聚拢，带著嘲弄、恶心、暧昧的眼神和笑容对著他们行注目礼。
　　文阳全身颤抖，低下头，乐天胸前的手机红星闪闪。
　　他快晕倒了。
　　怎麽会有这种人？
　　怎麽会认识这种人？
　　文阳的脸涨成猪肝色，尽量不动声色的一点点、一点点、再一点点往旁边挪。
　　不要认识这种人！
　　不要让人以为他们是一起的！
　　不要丢这个脸，不能丢这个脸，文阳无辜得都快挤出泪来。
　　随手扯出一张碟片，他努力将脸埋在碟片里。
　　“於、美、莎！！！”
　　这辈子，他也忘不了这个名字了。
　　店员实在听不下去，走上前扯扯正一脸陶醉在音乐世界里的乐天的衣服，指指他，又指指自己的手机。
　　乐天睁开眼诧异地拿下耳机。
　　“啊……哈……哈……舒服……好舒服……又紧，又热，你的里面真舒服……啊……哈……快……快点动……受不了了……紧紧地咬住了我……啊……要融化了……啊……哈……哈……一起解放吧……啊…… 哈……要……要去了……啊……去了……”
　　“咦……”拖长音的唏嘘，他浑身一个激灵，靠近店员，窝手在嘴边，“老板，你们店里怎麽放这种东西啊，会吓跑客人的。
　　店员尴尬地笑两声，努力压住怒火，一脸公式化的笑容，“不好意思，这是您的手机铃声。”
　　“我？开什麽玩笑！”乐天被激怒了，蹙眉凝目，“我怎麽可能会用这麽下流的铃声。”拿起手机，晃在对方眼前，“你看看，我的手机----”根本没响四个字还没来得及说出口，就瞥见一闪一闪亮晶晶的手机感应器在跟他开著最恶劣的玩笑。
　　乐天终於注意到围拢的人群，鄙夷的目光直直朝他射来。“呃……反正不是我的铃声了，不信你们看----”颤抖的手指对准通话键，瞪大死盯著屏幕的眼，狠狠咽口唾沫。
　　吗尼吗米哄！
　　耶稣啊！您是在怪我去年圣诞没给您老烧香吗，今年，不，明天我就去庙里给您拜拜，拿您最爱吃的老婆饼、香酥鸡、外加二锅头，好生侍候著；佛主啊，您是在怪我多久没去教堂做弥撒了吗？明天，不，今晚我就和楼下那些老太太一起给您唱圣歌，做祷告，将您当佛一样供著（废话！）。好吗？你们大家一定保佑我！保佑我度过这个难关，大家都能吃香的喝辣的，岂不皆大欢喜？
　　“叮！”
　　“啊……去了-----”
　　去哪儿了？
　　浪荡的叫声戛然而止，音像店内只有轻缓的音乐还在讽刺一般的延续。
　　乐天的心提到了嗓子眼，不会吧……
　　手机如遇十级地震一般抖动个不停，坚持移到耳边时，只听戚媛媛欢快的声音从里面传出来，“乐大哥，你听到了吗？喜欢我给你换的手机铃声吗？很有个性吧！嘿嘿，我要让你耳濡目染，早日加入我们的BL大军!哦也！”
　　呼呼……
　　北风吹，落叶卷，心凄凄，易水寒。




转运情缘----8.转运

　　想死的心都有了！
　　冲出店门後，他伏在一辆车上，捶车顿足，欲哭无泪，悔不当初，指天骂地，心伤啊！
　　在戚媛媛长达三个小时的说教，十八次将他从昏昏欲睡状态中叫醒後，他终於对所谓的同人、耽美、他引以为傲的小受、菊花等专业术语有了新的理解。
　　“妈的逼！”清醒後的第一句话，算客气了。
　　“乐大哥，你怎麽那麽粗鲁，不许说脏话。”
　　乐天鼓著腮邦，眼睛瞪得牛铃大，“摸啊，得饿，波衣。”
　　乱了乱了，这世界真是乱了。
　　想他活到二十九岁一纯情小美男，哪堪如此污秽沾身。
　　苍天啊，还有比他更郁闷的人吗？
　　文阳红著脸走出店门，一看到那趴在他车上痛哭流涕的女人，咬牙切齿、握紧拳头，大步走上前----
　　“於、於小姐……”
　　抽搐的脸难以恢复平静，不明白为什麽每次一见到她，总会有些特殊情况发生。一次次挑战他维系了二十八年的完美形象。
　　就某些方面来说，她真可算是个“人才”啊！
　　“於你妈的头啦！”乐天一摆手，继续他的嚎啕大哭，痛悔人生。
　　文阳气得全身发抖，一个字一个字从牙缝里蹦出来，“於、美、莎！”
　　“我操！”这个时候居然有人敢来找他碴，活得不耐烦了！乐天红著眼，龇著牙，恶狠狠转过头，一副要开打的模样，流著鼻涕的红鼻头就差顶上文阳的鼻尖时，他才看清来人。
　　细长眼睛，英挺鼻，肤白若雪，樱唇粉嫩，嘿，一美人！
　　呵呵呵……
　　退後一公尺细瞧，他就笑不出来了。
　　那句刚溜出嘴边的“我操”也打了个弯变成“操……操……草民在！”
　　草民！文阳怒目圆瞪了他好几眼，亏他能想出这种词。
　　“哈哈……文子……文子能好……”刚才还百炼钢，如今绕指柔，柔得人骨头掉进九百度的锅炉里。酥烂了！
　　“行了行了，”文阳不耐烦的一挥手，“你别捏著嗓子了！知道你的声音比较男性化，没必要在我面前装成这样。”
　　“啊？哈哈……你听到了……哈哈……”挂著泪痕的脸笑成一朵花，粉色牙肉敞亮在文阳眼前。
　　“咳！”文阳轻咳两声，“这是我的车。”
　　“啊？噢！”乐天退开两步，一摆手，做出请的姿势，“您上车，上车。”
　　“那个……你去哪，要不要我送你一程。”千万别说要，否则我会有想掐死你的冲动。
　　“不用不用，太麻烦你了，不用了。”
　　不麻烦不麻烦，真得谢谢你能听得出我的客气。
　　文阳轻叹一声，做婉惜状，“这样啊，那我先走了。”打开车门，懒得多看他一眼，弯身正要坐进车中。
　　“乐天！”
　　乐天浑身一激灵，张得碗口大的嘴巴瞬间合拢。这、这是……
　　“乐天。”
　　豆大的冷汗顺著额角滑落，眼看著文阳疑惑地转过头。
　　“哎，喊你呢，乐天，怎麽不理我啊！”
　　这是公司同事小赵的声音。乐天机械地转过身，背对著他。
　　念咒语般小声嘀咕，“我不是，我不是，我不是……”
　　“喂，乐天，叫你呢！”
　　小赵的手刚一搭上乐天的肩，就听後者发出杀猪般的尖叫声。“啊……啊……啊……”转身、挥拳、抬腿、过肩摔、回旋踢，一气呵成，潇洒帅气。
　　拍拍手，转过脸，眼见文阳的眼珠子快掉到地上。他羞赧一笑，抚住发烫的脸，“文总，真不好意思，我小时候被人非礼过。所以，我不能容忍陌生男人碰我。一碰我，我就会，就会----”
　　“噢！”文阳吸吸气，冷汗悄无声息地滑过。
　　“乐天！”左耳竖起。
　　“乐天！”右耳抖抖。
　　“乐天！”前方有敌。
　　“乐天！”後背冷箭。
　　心下暗叫不妙，斜眼瞟过，一大票吃饱喝足，赶完场的同事正朝他这厢走来。
　　完了，这下穿帮定了。
　　乐天急中生智，扬手，挥泪，“文总----”
　　“啪！”关门，启动引擎，加油门，嗖的一声，扬尘而去。
　　文、文、文……不用这麽冷血吧！
　　冷风卷起落叶，飘过眼前。
　　罢罢罢，省得他再费心掩饰。
　　“乐、天……”鬼魅般的声音在身後响起，乐天猛地想起倒地的猪头男----
　　“文总，等等我-----”乐天尖叫著，拔腿朝远去的福特奔去。
　　
　　乐天有一小堂弟，年方十岁，生得可爱逼人，两颊红扑，鲜嫩苹果。惹得戚媛媛老想染指。
　　“小弟弟，你叫什麽？”
　　小男生性格内向，见了女孩子，红苹果就变成了西瓜瓤。两三步跑到乐天身後，扒著他的腿，探出头，小小声说：“乐……国。”
　　“哎呀，太可爱了。我决定了，我要重点培养你。乐国来，到媛媛姐这里来好吗？”
　　“不好！”乐天抱起乐国，呈保护姿态。　　　 
　　NND，让那女人培养，他一有著光明前途的祖国光朵就只有变成万人蹂躏、菊花处处开的绝世小受之份。
　　“你干什麽呀！乐大哥，我会吃了他吗？”
　　“哼！你不会，可你那吃人不吐骨头的小表弟就会！”
　　正说著，曹操一副小恶魔脸，哼著歌，嚼著小黄瓜慢悠悠的上台。
　　MP3里外放著猫猫版的绝世小攻：
　　一朝我离了课堂 为勾大叔装纯良　 
　　无奈他刚转性向 就引耽美狼一筐　 
　　柔弱却假装刚强 精明外表是包装　 
　　看我玩转各手段 吃干抹尽在床上　 
　　我是可爱小攻我怕谁 邪恶腹黑假善良　 
　　脸蛋够清纯 手段够YD　 
　　千方百计折腾你到泪汪汪　 
　　 春药我偷偷藏 万里追踪到你身旁　 
　　故意哎呀跌倒喊受伤 无辜眼神让你心慌　 
　　受：你……你……你要干什麽　 
　　攻：哈哈哈哈 别怕 难道不知道现在流行年下麽　 
　　话说我褪去纯情的伪装 只把大叔逼到床中央　 
　　一步一压倒 欲望我眼中烧　 
　　衣衫凌乱黑发飞散风情扰　 
　　别说你什麽步骤都不知晓 H就要H到腰腿都酸掉　 
　　反攻太遥远 乖乖配合好　 
　　春光无限春意盎然春色无止休　 
　　小受一落入我手 乖乖屈服眼泪流　 
　　欺负从没有尽头 手铐皮鞭暖炕头　 
　　受：这就是所谓的真攻不露相 露相非真攻麽？　 
　　攻：哈哈哈哈哈 顺我者娼 逆我者亡　 
　　我是可爱小攻我怕谁 邪恶腹黑假善良　 
　　脸蛋够清纯 手段够YD　 
　　千方百计折腾你到泪汪汪　 
　　床上偶尔兽性狂 床下阳光少年郎　 
　　可爱无敌外表装 小恶魔本性被隐藏　 
　　年下诱惑功力谁能比我强　 
　　（念）想要拜师学艺只需呈上三百两 
　　一看到他，乐天就满头黑线。直喊上帝。
　　打个哈欠，小恶魔眨眨魅惑的双眼，“姐姐，带我玩。”
　　戚媛媛捏捏他粉嫩的小脸蛋，“来，小攻攻，姐姐帮你找到一个好可爱好可爱的小小受噢！”
　　“小小受？在哪里？”小攻攻顿时起了兴趣。
　　这一家子什麽人哪，连一个六岁的小孩也不放过。全是耽美狼！王御攻，连名字都那麽恶！
　　戚媛媛拉起他的手，跑到一脸防备的乐天面前，“你把小国放下来，让我们小攻攻见见嘛！”
　　乐国警惕地缩在乐天怀里，偷偷往外瞧。一个看上去比他还要小的男孩正张大眼饶有兴致地抬头望著他。
　　乐国脸更红了，抱著乐天的脖子扭过脸。这个小孩干嘛老瞅他嘛！
　　王御攻像发现了新大陆一般，扯扯乐天的衣摆，“小受哥哥，我喜欢他，他长得好漂亮，你把他放下来，我要跟他做朋友。”
　　小受哥哥！！！
　　乐天全身毛都竖起来了，万恶的词，他恨不得抬脚将这小恶魔踢到楼下去。“闭嘴！不要叫我小受哥哥！”
　　“那我叫你小受受哥哥好吗？”
　　My God!“也不准！”
　　“天天受哥哥。”
　　“……”抖动，全身抽搐。这个家夥！！！
　　王御攻嘴一扁，“算了算了，我不跟你胡扯了。我还有正事要说，你们这些大人哪，就会浪费我们小孩的时间。”他迈开小步，跑到乐天身後，对正趴在他背上的乐国施展他绝世小攻的无敌魅力，“你好，我叫王御攻，你呢？我们做朋友好吗？”
　　乐天惊觉地扭过头，“喂，小孩，你想干嘛！”
　　王御攻再跑到他身後，“你好漂亮，你做我的小受好吗？我会好好疼你的。”
　　“王御攻！！！”真恶！
　　王御攻不放弃的与乐天做起了捉迷藏，执著的一次次跑到他身後与只露出双眼偷偷瞧他的乐国攀谈起来。“你的眼睛好漂亮，我今年学前班，明年就一年级了。你呢？”
　　“我六岁了噢，再过十年，我就有力气抱你了。嘿嘿，你会等我吧！”
　　“等我长大，我一定养你。让我的小受白白胖胖的，抱起来才舒服哟！”
　　“王御攻，你够了啊！”乐天累得气喘吁吁，这小孩哪来那麽好体力，转了十几个圈，他都快晕了。
　　只听背上一把柔柔音，嗫嚅著说：“我，我，我叫乐国，我今年十岁了，小学，三年级。”
　　“哈！你比我大呢，没关系，现在流行年下。我会好好疼你的哟！”
　　疯了！
　　乐天一翻白眼，撒丫子跑得飞快。戚媛媛在後面大声喊道，“你要把我们小攻攻的小受藏哪去啊！”
　　这还有天理没？




转运情缘----9.转运

　　离家五百米，有一个阳光小学，此时正值返校运动会期间，乐天拉著乐国，兴冲冲走进校园。
　　喇叭里娇滴滴的小女生正在通报最新战况，4X100米接力赛即将开始。几个摩拳擦掌的小学生头绑丝带，互相击掌，“嗨嗨嗨！”
　　“小国，你也帮他们加油吧！”
　　乐国点点头，小小声，“加油，加油……”
　　乐天白眼一翻，“你能不能不要用蚊子的声音。”
　　乐国脸一红，提起勇气，鼓起腮邦，挥起小拳，“加油，加油……”
　　“哎，这就对了。”乐天满意地揉揉他头顶，那厢发令枪已经打响，几个小学生大步飞奔出去。
　　场边顿时响起了嘹亮的助威声，被这种气氛感染，乐国看得直了眼。
　　“你乖乖在这玩，我去买饮料。”乐天摸出口袋里的零钱，思索著是要买可乐还是果汁的好。
　　半路上，被不明物体撞到，那物体顿时人形化，急急开口，“对不起，对不起，真不好意思，我没有看到----”
　　乐天刚想发火，一抬头----
　　MD，邪了门了！
　　怎麽走哪都能碰到这灾星！
　　乐天一拍脑袋，真想撕了自己这张脸皮，不认识不认识不认识……
　　“於、於小姐？还真巧啊……”
　　没错，就是文阳。
　　揉揉发痛的太阳穴，文阳真想装作不认识这个人。可二十几年良好的教养实在不允许他对“人”这种事物视而不见。
　　招牌微笑，苦涩无人知。
　　他只打心底希望，今天不要再碰到什麽奇奇怪怪的事就好。
　　这女人，就是个邪星。
　　“文……文子……好……好巧啊……”平时怎麽装的来？他都快忘了。音调对不对啊！
　　又来了！“咳……於小姐，你怎麽会在这？”
　　“啊？噢，我，我，我，我就是散步散步，对，就是散步。西西……文子……能能？”乐天一抹汗，真险。MD，他究竟是眼瞎还是眼拙啊，居然到现在都没怀疑自己的身份。
　　我靠，再怎麽看，我这张布莱德彼特的纯男性脸也和那眉似柳黛、眸若星辰、凝脂雪肤、面若桃花的女人八竿子打不著边吧！
　　这人不是高度近视就是个傻子。
　　乐天在心里偷偷地幻想，自己伸出五指在他面前晃来晃去的画面，西西西西……
　　文阳很佩服自己可以自动理解他的话，这句“能能”应该就是“你呢？”
　　哼！聪明。
　　“我……我侄子在这所学校，所以----”
　　“啊，这样啊，西西……那我，不，不打扰文子呢，再，再见！”
　　“堂哥！”
　　放下的心随著这一声叫唤又提高到嗓子眼，乐天想，再多遇见这文子几次，他非得得心脏病不可。
　　斜眼瞥见文阳正瞅著向这边走来的小堂弟，似乎很好心的想要帮他寻找一般，四处张望。
　　“堂哥！”乐国兴奋的向乐天走去，刚才有小朋友要拉他一起参加比赛。他想问问堂哥的意见。
　　完了完了，他要走过来了，死定了。
　　主任哪！这桃花运究竟啥时候才能了结。
　　“小朋友，”文阳似乎很热心，微笑著面对乐国，想要上前和他攀谈。
　　MD，豁出去了。
　　乐天一咬牙，抓起文阳的手便往校门跑去。
　　“喂！”可怜文阳毫无思想准备，被他强拉著向外跑去，几个趔趄，差点啃向大地。
　　“堂哥，堂哥……”身後乐国迈著小短腿紧跑慢跑，急得快哭出来了。
　　对不起，小国，堂哥对不起你，堂哥会给你买奥特曼补偿的，对不起，对不起……
　　就这样，一路怀著愧疚的情绪，乐天拉著脸憋得通红的文阳狂奔出校园。
　　
　　出了校门，确信乐国一时半会追不过来了，乐天终於停下脚步，撑著双腿，大口喘气。
　　“你、你、你……”文阳好不到哪去，累得气喘吁吁。
　　妈的，这女人力气怎麽那麽大啊，挣都挣不开，跑得比他这个男人还快。我、我、我……
　　调好呼吸，乐天怀著壮士一去不复返的气魄昂头、挺胸、缕缕头，呃……怎麽那麽油啊！
　　操，忘洗头了，咳咳，跑题了。
　　“文总，我实话跟你说吧！其实我不是什麽大家闺秀，也不是什麽怀春少女，我的真实身份，我是----”
　　文阳挑高眉。
　　“我是----”憋足气，张大嘴----“於美莎。”挥著扫帚的主任在欢呼胜利，败阵的乐天垂头丧气。
　　钱、钱、钱，谁会跟钱过不去啊！
　　白他一眼，文阳掸掸衣袖，“我知道你是於美莎！这个名字，我终生难忘啊！”
　　“不是的，文总，你不知道。其实我，我，我没我们主任说得那麽神乎。你也听见了，我的声音很粗，很难听，就像男人一样。所以，我跟你说话才总捏著嗓子。还有还有，你看看我这副模样，不化个妆真会被人当成是男的，你说我容易吗……”你说我容易吗，这麽糟蹋自己。一把眼泪一把汗的。
　　文阳闭起眼，点点头，哟，还有自知之明哪！
　　“我本来想著跟您见一次面，以後就再也没机会碰到了。所以，所以，我把自己搞成那副模样，我当然希望给您留下个好印象。哪知，哪知，您还是没看上我。我也知道，我配文总是高攀了，我於是也不抱任何希望了。可文总，我没想到我们这麽有缘，三番两次碰到。如果我再装下去，不知道还会再碰见您几次。我想，我今天干脆挑明了，也省得再把自己搞得那麽累。文总，您别见怪。”
　　NND，这老天也太会捉弄人了吧！我干嘛非得跟这带把的那麽有缘啊！5555555555我还没娶媳妇呢……
　　“你倒也不必这样说，”文阳带著赞许的目光投在乐天身上，“什麽高攀的，我没想过。只是，我们----”
　　“我明白我明白，”乐天急急接过话茬，“个性不合，脾气不对，臭味不投，有缘无份，今生无望，莎哟哪啦！”
　　“嗯？”
　　“噢，不是不是，我，我，我那意思是文总，您要是忙的话，我就不打扰您了，嘿嘿……”
　　文阳揉揉鼻翼，斜眼瞥过去，乐天暗松一口气的表情尽收眼底。二十六年完美、高傲的自尊受到了不小的打击，不知怀著什麽目的，他决定----
　　“你要是不说我还没觉得。可是，於小姐，我突然发现，我对你，产生兴趣了。”
　　“啊？？？”乐天想说，您老说什麽，我重听！
　　挑起一边眉，狐狸露出狡黠的笑，邪气眼眸刷刷刷射出几十道光，“我们，交往吧！”




转运情缘----10.转运

　　乐天顾影自怜，喃喃自语，“哼，想跟老子斗，就让你见识见识我们乐家独门决计的厉害。来人哪！”
　　“在！”
　　“在！”
　　“在！”
　　戚媛媛、乐国、王御攻三人轻摆水袖，匆匆上台，“王爷有何吩咐。”
　　麽指，食指抵在下巴，乐天邪笑阵阵，“上妆！”
　　“奴婢遵命！”戚媛媛欢喜领命，胭脂、水粉、口红、眼影统统摆上阵。
　　乐天一把推开，“媛媛哪，咱今儿走正常系，正常系，爷今儿就不要cosplay了。下次，下次！”
　　“哼！”戚媛媛小嘴一噘，翻个白眼。不乐意地拿起口红……
　　十分锺後
　　一个长发、大眼睛、粉嘴唇的美W小受上桌……
　　上桌？？？
　　“咳……”乐天清清嗓子，“听我说，今儿个我有个重大的任务要交给各位。办成了，晚上相王府，我请！”
　　“哦也！”群起欢呼。
　　乐天得意地笑翻天，文子啊文子，想跟爷斗，你还嫩了点。今儿个我非要你哭爹喊娘，再不敢提起於美莎三个字，啊哈哈哈，啊哈哈哈，啊哈哈哈……
　　“乐哥小心。”
　　“！当！”
　　乐天的後脑勺连同椅子一起亲吻地板。
　　假发披散开来，乐国望著他眨眨眼，想起新学的笑话，鼓起勇气，走到乐天脚边，抬起他一条腿，架在肩上，就要往後拉。
　　“嘿咻！嘿咻！”好重啊！
　　“你在干什麽？”戚媛媛不解，但脑中已经开始腐出好几个年下攻OOXX的画面。
　　终於有人问他了，乐国一抹汗，“拖地。”
　　“拖地？”这是什麽新的耽美名词，她怎麽没听过？
　　乐国嘻笑著指指乐天的身子，“好大一个拖把啊！嘿嘿嘿……”
　　王御攻冷眼打了个哈欠，“好困哪，我去买花。”
　　戚媛媛额头挂上三根黑线，嘴角抽搐，“好冷哪！我去补美容觉。”
　　乐国皱皱鼻头，泫然欲泣地来到乐天面前，“堂哥，我，我真的很想融入大家，可为什麽我每次说笑话，大家都不笑呢！”
　　值得庆幸的是，乐天终於找出小乐国轻微自闭的原因了。
　　
　　说实话，如果不是他打来电话，文阳真的已经忘记自己有说过那麽荒唐的话了。
　　“我们，交往吧！”
　　这不是一场恶梦吧！
　　他脑袋没秀逗吧！
　　不行，倒带，片段重回。
　　噢，想起来了，是被那男不男女不女的人拿话一激，他就说出了这句令他痛恨无比的约定。
　　现在，人家找上门来了。
　　他有回绝的理由吗？
　　“唉！”长叹一声，文阳揉揉太阳穴，最近他实在是太忙了，爸的身体是一天不如一天，公司里什麽事情都要他亲自决定，报表、材料、决策、美莎-----美、美莎？！！！
　　攸地睁开眼，他疯了吗？想哪去了！脑子里怎麽会冒出那个女人的名字。
　　一定是被她下午的电话给吓坏了。
　　“文总啊，我是美莎……於美莎啊，文总您好坏啊，不记得人家了……您不是说要和我交往吗……昨天啊，昨天才说的，您可真是贵人多忘事……西西西西……文总，明天是假日，您有空吧……不管啦，你是人家的女朋友，假日哪有不陪女朋友的，你老讨厌的啦，西西西西……什麽，不要西？那那哈哈哈哈……文总啊，明天我们鲜花广场见，好吗……就这样噢，啵……爱死你了……西西西西，噢，不对，是哈哈哈哈……再见……嘟嘟……”
　　明天的约会？
　　“啊……”不行了，头又开始痛了。
　　
　　怪物於美莎、怪物於美莎、怪物於美莎----有了！
　　咦？
　　文阳拿下墨镜，前方广场上一个身穿天蓝色羽绒服、宽松牛仔裤，运动鞋，呈中性打扮的长发女人似乎就是於美莎。
　　视线上移，浓眉、大眼、淡粉唇，一个稍嫌魁梧的清纯少女。
　　“嘶……”这是於美莎？？？
　　戴了假发，却没有僵尸脸，没有猴屁股，没有血盆口，奇了怪了。
　　停好车，文阳刚走下车，只听----
　　“文总，文总……”乐天高举一只手，对著目标物刚摆两下，想想不对，於是两手摆在胸前，大头摆在中间，左晃晃，右晃晃，脖子扭扭，小手扭扭。“文总，文总，我在这里……”
　　你能想像吗，一道高亢男声的主人竟在做著此等滑稽可笑的动作，就好像伊卡璐洗发水广告中那个大胡子男晃著一头秀丽的长发，正说著“come on，baby”，不谐调。
　　呕~~~~~
　　文阳重新戴上墨镜，尽量忽视周围的窃窃笑语和指指点点，尽量维持绅士风度地走到乐天身边。
　　“於小姐。”
　　“哎哟，人家都是你女朋友了，你怎麽还叫我於小姐啊，叫我美莎啦！”乐天抬高屁股，一扭。
　　文阳立刻被撞退三步，一屁股坐上花坛的台阶。
　　“哈哈……”哄笑声四起，连绵不绝。
　　“你、你、你……”文阳羞得食指点点，气结，无语。
　　“哎哟，您没事吧！”乐天急急上前扶起他，一手抚脸，“真不好意思噢!文总，您也知道我这力气吧，是比常人大一些，所以，所以，您不介意吧！”
　　“没、没事！”拍拍屁股上的灰，文阳咬咬牙，忍了。没关系，没人看到他，没人知道他是谁。不会丢人，不会，不会……
　　乐天伸手摘下他的墨镜，戴到自己头上。
　　“你干什麽！”文阳觉得自己声音都打架了。他的面具----
　　“噢，文总，你看，我这样是不是更好看呢，我就想著缺一副墨镜呢，嗯，正合适。”
　　“不，不，别开玩笑了，那是男式的，不合适你。”
　　“哎，这才叫互补美啦，你不懂。”乐天电眼眨眨，挽上文阳的胳膊，“文总，我们走吧！”
　　“走、走、走哪去？”文阳抬手挡脸，偷眼瞧著广场上有没有熟人。
　　“去游乐园啊！就在山上。”
　　“我，我去开车。”
　　“不用了，这麽近，走著去好了。”
　　“走？”文阳瞪眼看他，那双无辜的大眼眨啊眨。
　　“文总，有什麽问题吗？我一个女人家都能走，你，该不会有什麽隐疾吧！”
　　“隐----走、走，走就是了，有什麽不能走的。走！”
　　文阳昂起头，挺起胸，额头刻上“视死如归”四个大字，义无反顾地迈上上山路。
　　“出发！”
　　一声怒吼差点没把他吓死。文阳揉揉心口，好想规劝一句，你是母狮，不是小兔，麻烦不要再装可爱了，好吗，美莎小姐……




转运情缘----11.转运

　　一场滂沱大雨为巍峨挺拔，曲折绵延的威山添上几抹清秀玲珑的阴柔之美。
　　一路走来，褪去葱茏的树木间多了几分威严之气，浸透水分的石子路散发出清新的气息。从林缝间可以远眺稀落的几座寺庙、亭台，坐落在山峰之间。
　　相隔几步，会有挂上牌子的参天大树，被铁链围在栅栏内。百年孤寂，迎风招展，远目千里，落叶归宗。
　　要说威山最大的特色不是那群山叠翠，风景秀丽，奇峰危崖抑或怪石嶙峋，灌木丛生，花草繁茂的自然景观和人文景观。倒是这随处可见的小百姓气息，更招人喜欢。
　　“哎，小姐，先生来看看啊！便宜实惠，来看看喽！”
　　“要打枪吗？一毛钱一枪，来打打看啊！”
　　“甩卖啦甩卖啦，十块钱三件，都来看看啊！”
　　长长的地摊，几乎要摆到了山顶。乐天眯起小眼，寻找目标。
　　有了！
　　一个六七岁大小的孩子戴著圣诞帽，大红的羽绒服罩著圆滚滚的身子，最滑稽的是还披了一件打著补丁的斗篷，扬扬手里一篮的玫瑰，向乐天眨眨眼。
　　乐天了然地点点头。随後，他以一副发现新大陆的罪恶面孔猛孔向孩子----手里的红玫瑰。
　　“哎呀，好漂亮的花噢，我从来没见过这麽红的玫瑰呢！实在是太漂亮了！”
　　旁边一卖花的凑上前，“小姐，我的花比他还漂亮噢！你来看看我的啊！”
　　“去去去，一边去。”乐天一挥手，两只眼直盯著小男孩筐里那几枝快被冷风“扒光”外衣的玫瑰花。
　　小男孩笑得比玫瑰还娇W，“小姐，你好漂亮噢，先生，买朵花送给女朋友吧！”
　　文阳皱皱眉，一脸嫌恶地瞅向花痴状的乐天，你也不用那麽夸张吧！
　　“真的好漂亮啊！我好喜欢啊！要是有人能送给我就好了，你说是吧，阳阳。”乐天双手交抱，捧住心口，电眼频闪。
　　阳阳！
　　文阳起了一身鸡皮疙瘩，慌忙掏出钱包，“那买一朵好了。”
　　“一朵好寂寞的。”
　　“两朵，两朵。”
　　“难道你想脚踏两只船吗？”
　　“行了，十一朵。”
　　“嗯，一心一意最好了。小朋友，十一朵。”
　　“谢谢先生，小姐。”小男孩慌忙拜谢。
　　“多少钱。”
　　“打过折，五百块。”
　　“什麽？”文阳瞪起眼，“多少？”
　　“五百。”
　　“五百？你这花多少钱一朵啊！”
　　“五十。我还白送你们一朵呢！”小男孩笑嘻嘻伸出五个手指头。
　　“五十？这不过年不过节的，你要五十！”这不明摆宰人吗？
　　“哼！”乐天跺跺脚，哼一声扭过脸。
　　文阳悻悻地掏出钱，这个蠢女人！
　　交钱时注意到小孩的打扮，“你这什麽造型啊！”
　　“卖火柴的小女孩！”小男孩接过钱，得意地做出超人的动作。
　　“卖火柴的小女孩？你不去卖火柴，跑这来卖什麽花的。”
　　“呃……呃……”小男孩思索半天，偷偷瞅眼乐天，“哎呀，这你就不知道了吧，这年头谁买火柴啊，再卖火柴，我会饿死的。只好改行喽！”
　　“哈！”文阳不以为意。
　　乐天满意地抱起花，“阳阳，你对我真好。”
　　又来了，疙瘩又来了，“走吧走吧，赶紧走吧！”
　　“嘿，两傻冒。”旁边卖花的对著同伴高声阔论，生怕他们听不见似的。
　　乐天屁颠屁颠地跑到文阳身边，“阳阳，你看这花美吗？”
　　一阵强劲的冷风吹过----
　　再睁开眼时，文阳闻声瞧去----
　　“美，美、极、了！”
　　怎麽有咬牙切齿的声音，乐天睁开眼----
　　可怜的花枝、花蕊孤孤单单地攥紧在手上，W红的花瓣，随风飘扬在幽幽山林之间。
　　“先生，先生，你的五百块飞了，快追啊，先生，哈哈……”
　　地摊老板、游客全都不可抑止地暴笑出声，文阳铁青著脸背过身，双拳紧握。
　　乐天龇著牙朝身後的王御攻扬扬拳头，随後对文阳尴尬一笑，扬扬手里的花枝，“落花有意随树林，树林无意恋落花。这样，也挺有情调的，是不？嘿嘿嘿……”
　　有情调，果然，很有情调！！！
　　文阳在心中恶狠狠地想，他要是再陪於美莎出来一趟，他的文字就倒过写一百遍，不，一千遍，一万遍。
　　
　　当文阳看到疯疯癫癫的於美莎挪著他那圆滚滚的狗熊身子扑向一支半人高、通体乳白的大笨熊身上去时，他就知道，同样的事情将再次上演。
　　哎呀，好漂亮的熊宝宝噢，我从来没见过这麽白的熊宝宝呢！实在是太漂亮了----不是这句你打我！
　　“哎呀，好漂亮的熊宝宝噢，我从来没见过这麽白的熊宝宝呢！实在是太漂亮了！”看吧！
　　这次文阳学乖了，不给她表演的机会，面带微笑，“那买吧！”
　　“啊？”乐天反倒愣了一下，“噢，好，好……”和卖熊宝宝的小乐国对视了一眼。
　　文阳撇唇冷笑，打开钱包，“多少钱？”
　　小乐国从未做过亏心事，这次也是被大家强迫，只得低著头，小小声，“一千块。”
　　“多少？”文阳再次傻眼。
　　小乐国被他突然提高的声音吓到，抬起熊宝宝的身子挡住脸，稍大了点声，“一……一千块。”
　　“一千！”文阳频频呼气，“你们是诈骗集团的吧！”
　　小乐国抽泣的声音从熊宝宝身後传来。
　　“你看你，把小孩子都吓哭了。”乐天白他一眼，拉过熊宝宝，“来，小朋友不哭噢，他不买，姐姐买，乖，不哭噢！”
　　光说买，您老倒是掏钱哪！
　　文阳大喘一口气，数数钱包里的百元钞票，“你们这，刷卡吗？”
　　小乐国瞅瞅左边，再瞅瞅右边，一抬脸，天真无邪的脸上一双水汪汪的大眼睛。“叔叔，不刷。”
　　文阳轻咳一声，“我知道了，那，等我一下。”刚迈出两步，他像想起了什麽似的退回来，瞅著小脸红扑扑的乐国，“小朋友，我看你眼熟啊，我们是不是在哪见过。”
　　小乐国一个激灵，抓起熊宝宝，挡住脸，浑身发抖，拼命大嚷著，“没见过，没见过，没见过，真的没见过。我没在阳光小学见过你，真的没有！”
　　乐天一拍额头，以他这种绝顶聪明的天姿怎麽可能会有这种堂弟，抱错了吧！
　　这让他想起了乐国四五岁来他家过暑假时的情景，他下班回来，小乐国兴冲冲的给他开门，双眼有神地望著他，“婶婶没有买草莓噢！”
　　乐天一挑眉，伸著狗鼻子，到处嗅嗅，做势要去找。
　　小乐国慌了，小跑到一个柜子前，双手背在身後挡住柜门，“婶婶没有把草莓放在这儿。”
　　乐大妈每次回到家都能看到乐天鼓著肚皮还一个劲的往嘴里塞她藏起来留著慢慢吃的点心，小乐国站在他旁边，红著眼睛，抽抽鼻子，一副要哭不哭的样子。她就纳闷了，这小子怎麽每次都能找到，什麽鼻子啊！
　　文阳眯起眼，细瞅了一会，叹口气。算了，他认栽，跟一个小孩计较，能讨到什麽便宜。
　　谁知他刚转过身，乐天那慷慨激昂的男高音便随之响起。
　　“阳阳，你不能就这样走了噢，不可以把我留在这当人质噢！你一定要回来噢，我等著你，亲爱的，我爱你。”
　　文阳拿出百米冲刺的气势，拔腿而逃。




转运情缘----12.转运

　　“行行好吧，大姐，大哥，行行好。”一个拄著拐杖的老乞丐摇晃著他的瓷缸来到他们面前。
　　乐天从口袋掏出一元钱，放在瓷缸里。
　　“谢谢，谢谢大姐。”
　　一路走来，遇到五六个这样的乞丐，乐天总是从口袋掏出一元钱，文阳纳闷，“你身上带那麽多零钱啊！”
　　“嗯！我特别备的。”
　　“特别备？为什麽？”
　　乐天抱著白熊，笑逐颜开，“每次上山都会碰到这样的人。当别人向你乞求时，如果不给心里就好象被什麽抓了一样，不太痛快。可给多了吧，我又心疼。所以我每次上山都多备些零钱，我心里舒服了，又没花多少钱，一举两得。嘿嘿……”
　　文阳惊诧，“你倒是个善心人哪！”
　　“算不上，你看，像这些年纪大的，对著我们这样的年轻人都一口一个大哥大姐的，听著真是怪不舒服的。不给点，看著也可怜。就想著吧，自己家也有老的。唉！可对那些稍年轻的，他就是叫我大爷，祖宗，我都不会给一个毛的。这不是助长好吃懒做的歪风嘛！”
　　文阳觉得他说的有理，点点头，但又突然想到什麽，“什麽，大爷？祖宗？”
　　“啊……哈哈，我……我就那麽一说，哈哈……打个比方，打个比方！”乐天咂咂舌，呸，臭嘴！坏事！
　　离得老远，就能听见游乐场那震天的欢笑声。气球在半空飞舞，彩带飘满天。
　　一进门，有个带著假胡子的美少女走上前，“两位，要拍照吗？很便宜的。”
　　“不用。”文阳挥挥手往前走。
　　乐天不依了，噘著嘴站在原地。
　　难看死了！文阳抚著额，刚才怎麽会想这女人还是有点用处的。他一定是脑子坏掉了。又来了！
　　“阳阳~~~~~~~~”
　　文阳转身大步走向美少女，抓住她手腕，“快拍，快点，要多少小费都行，总之给我快点！”
　　“是！”美少女握起胸前的相机，“先生小姐站好啊！”
　　文阳站到乐天旁边，望著那纯白的大熊感叹，他好想能抱起它，只要让他挡住脸，他什麽都不在乎。
　　“U嚓”
　　“U嚓”
　　“先生，站近点嘛，你们是要拍单照吗？”
　　“阳阳亲爱的，过来~~~”
　　“先生笑一笑嘛！为什麽总板著脸呢？”
　　“阳阳，你不爱我！！！”
　　“先生，笑太开了，也太……假了！收一点，收一点。”
　　“阳阳，和我在一起，太开心了吧！”
　　文阳苦著脸直翻白眼，“喂，你拍好没有？”
　　“再来一张，再来一张。”
　　美少女向乐天使了个眼色，他眨眨眼，收到！
　　“要拍喽！”
　　乐天突然转过脸，凑近文阳，“啵！”
　　“U嚓！”
　　文阳受惊地抚住半边脸，“你，你，你干什麽！”
　　乐天抱著熊摇晃身子，“阳阳你好讨厌嘛！西西西西……”一跺脚，一扭腰，他迈著小碎步往前跑了几步，回眸，无限娇羞的，“西西西西……”
　　文阳火昌三丈了，刚想追上去。
　　“哎，先生，你没给钱呢！”美少女抓住他袖子。
　　“噢！多少钱！”
　　“五百块！”
　　“五百？”又是五百，他今天被人敲大了。
　　“嗯，一共十张，一张五十，”美少女将照片塞在他手中，“先生好好保管啊！值得纪念啊！”
　　文阳撇撇嘴，的确是值得纪念啊！！！五十一张的地摊照！
　　抽出钱，文阳瞧瞧她，“我们，以前，是不是在哪见过啊！”
　　美少女慌忙捂住胡子，不是吧，这样也能认出来？？？“没有，没有，绝对没有！”
　　文阳疑惑的又瞅了她好几眼，递上钱，接过照片，眼看著女孩哧溜一下窜出视线。
　　今天这一切，都太奇怪了。
　　好象是串通好了的。
　　都把他当冤大头了，那麽，联系这一切的主谋会是----
　　文阳冷然地举目望去，仍在三步一回头“西西西……”的乐天，就是最大嫌疑人。
　　这个，蠢女人！！！
　　
　　要说游乐场最刺激、最惊险、最能引起共鸣的当然要数----
　　“云、霄、飞、车？！！！”
　　“对！”乐天摆出甜甜的笑脸，挽著文阳的胳膊，“阳阳，陪我坐嘛，人家好想坐那个。”
　　“你有毛病吧！现在是二月天，是二月！你想被冻死啊！”文阳可不想陪这个发烧的人一起犯傻，直直往後退，却无奈被他抓得紧，只得拖著这个庞然大物一起後退。
　　“可是，人家真的很想坐啊！阳阳，你怕什麽，我都不怕，是不是个大男人啊！”
　　又来，激将法也不是每次都管用的。“冬天，人家不会开机器的，我们走吧，坐别的，坐别的我陪你好不好？”
　　“又不是下雪天，怎麽不开。”乐天屁颠颠跑到工作人员的小屋子，以高价邪恶的与人达成协议，再乐呵呵地跑回文阳身边，“阳阳，去买票吧，人家答应开了，嘿嘿……”
　　“你、你、你真要坐？”文阳仔细盯著乐天被冷风吹得红扑扑的脸蛋，这什麽强人哪！
　　“当然要坐，绝对要坐。”乐天说得肯定。
　　文阳心想，好，你要坐，你要坐，我们就看谁先死得快。我是个男人，再怎麽样也比你经冻一些。到时候别哭爹喊娘的往我怀里扑！
　　文阳气呼呼地跑去买了两张高价票，那工作人员笑得露出牙床来，“先生，常来玩哈！”
　　文阳恶狠狠地瞪了他一眼，攥著票走到乐天身边。
　　坐上首位，乐天的笑脸又凑过来，“阳阳，你对我真好。”
　　文阳不情愿地推开她，系好安全带，保护杠落下来，无後退之路时，他倒想看看那个女人会不会尖叫著“我不坐了，我不坐了，救救我。”思及此，他邪笑两声，转过头----
　　笑容凝固。
　　头，瞬间大了……
　　文阳不敢相信自己瞳孔里所看到的，那、那、那个女人，居然----
　　乐天的小脑袋被事先藏在包包里的围巾层层裹住，鼻子，脸颊，耳朵，脖子全都被放大的“温暖牌”三个字所覆盖，只留下两只小眼滴溜溜地转，挑起半边眉，眼里装满得意。
　　文阳深吸一口气，转脸朝著工作人员撕心裂肺地吼道，“等一下，我不坐了，我不坐了，停下！！！”
　　乐天抓住文阳一只手，声音透过围巾闷闷地，“阳阳，我们出发！”
　　云霄飞车缓缓启动，凄惨的悲鸣绕过弯弯轨道，响彻云霄。




转运情缘----13.转运

　　左脚、右脚、抬手、揉脸、缕头。嗯，很好，还活著。
　　文阳转转眼珠，憋气地回头瞪向害他差点面瘫的罪魁祸首----
　　乐天一手捂著围巾，一手扶著座椅，回到地面。仰起头，扯下围巾，深呼吸了好几口。糟糕，有点晕。
　　“你怎麽了？”文阳斜眼，没好气的调调。
　　“啊？没、没事啊，没事，哈哈……”不能被他看出来，这不是搬石头砸自己的脚吗。
　　他该不会犯晕了吧？是有些人坐不来这种东西的，不过……
　　围巾不小心滑掉地上，乐天弯腰欲拾。
　　文阳眼前一亮，一脚踩上去。
　　四目相对----
　　文阳恶声恶气，“不好意思噢，我踩到了。”。
　　乐天Y声Y气，“没关系。”
　　正打算弯腰再拾，文阳的脚踩著它在地上狠蹭了几下。
　　四目相对----
　　文阳龇牙咧嘴，“不好意思噢，它粘到我鞋上了，蹭不下来。”
　　乐天咬牙切齿，“不客气！”直起身，“我不要了。阳阳，你再买给我。要最贵的！”
　　文阳磨牙阵阵，“不好意思噢，游乐场不卖这种东西！”
　　乐天“哼”一声，扭脸走人。算你狠！
　　文阳一甩头，庆祝自己的小小胜利。
　　接下来，该他施威了。
　　犯晕是吗，很好，那我“好心”让你晕得更彻底一点。
　　狐狸摆出骗乌鸦嘴里肉的笑脸，轻声细语，“美莎，既然你这麽喜欢这种游戏，那麽----”
　　
　　“不要啊----”
　　乐天张大的嘴巴发出刺破人耳膜的惊声尖叫。
　　坐在旁边的文阳丢脸的低下头，“你叫什麽！还没开始呢！”
　　乐天嘴唇抖动，一副哭腔。“阳阳，我们不坐了，阳阳，我要下去，我要下去。”
　　文阳坏心眼地扬扬眉，“好啊！只要你下得去！”
　　“！”的一声，乐天一个惊吓，低下头，高挂二十多层楼之上，俯瞰芸芸众生，好不惬意。
　　二十秒之後，随著一道道穿破云霄的惊悚尖叫，跳楼机带著他们冲向地面。
　　
　　从海盗船上下来，乐天两只腿直打弯，学鸭子走步踱到垃圾筒旁，掀开盖，直接抱筒狂吐。
　　文阳踢踢腿，揉揉快冻僵的脸，瞥一眼吐到快虚脱的乐天，得意的勾起唇角。
　　哼！值了！
　　心、肝、脾、肺、肾几乎吐光了，乐天才一屁股倒在旁边。
　　他发誓这辈子再也、再也、再也不坑人了！
　　文阳清清嗓子，抬手扇扇熏天臭气，走到离他约两米的地方，“你怎麽样？要不要我送你去医院？”
　　医院？老子跟你拼了！
　　乐天一个鲤鱼打挺跳到文阳面前，“你是故意的，是不是！”
　　文阳不解地挑眉，“什麽故意？你在说什麽？”
　　“明知我会晕，故意硬拉著我去坐什麽跳楼机，海盗船，你成心要看我难看是不是！”
　　文阳揉揉额，一副委屈的表情，“美莎，你这是说的哪儿话啊！不是你要坐过山车的吗，怎麽会晕？”
　　“你！”
　　“再说了，我怎麽可能会知道你会犯晕。对了，你有心脏病吗？如果是那样，实在不适合！”
　　乐天自知理亏，憋得一张脸通红，也找不出反驳的话，扭脸，走人。
　　你有种！咱们走著瞧！
　　
　　来到椭园形的碰碰车场地，待门一打开，乐天立刻冲到一辆黑色“奥特曼”车上，挑衅地冲著文阳哼鼻子。
　　“幼稚！”
　　要他一个七尺男儿缩进这种小车里，他的颜面何存。文阳一转身，身後立即响起尖细的喊声，“阳阳，阳阳，陪我坐嘛，陪我坐嘛！”
　　周围传来的十几声窃笑，让文阳的怒火再次燃烧起来。
　　|||
　　文阳攥紧拳，她要是个男人，早揍过她了！
　　恨恨地坐进一辆黄色“皮卡丘”里，这根本就是小孩子玩的玩意嘛！
　　要让他公司的员工看到他这副滑稽样，真不如让他摔死在跳楼机上得了。
　　电铃一响，场上的碰碰车缓缓开动，一辆辆形态各异的甲壳虫，摩拳擦掌，蓄势待发。
　　文阳自认1.2，1.5的视力还算正常，为何在於美莎眼中看到了闪耀著邪恶的兴奋之光。
　　他微眯起眼，刚想细究，突然车子受到撞击，他的身子猛一晃悠，打著方向盘刚躲过身後人的攻击时，乐天便开著他眩目的“奥特曼”冲上来了。
　　一下，两下，三下，文阳本只想躲在角落安安静静地度过这几分锺，却不料这不知好歹的蠢女人一个劲的来骚扰。惹急了他，也顾不得形象，开著“皮卡丘”与他针锋相对。
　　“纭
　　“纭
　　“纭
　　乐天玩得不亦乐乎，妈的，撞死你，撞死你，撞死你，老子开车撞死你。哈哈……
　　文阳猛打方向盘转身时，一个不备，被“奥特曼”撞出老远，车子重重撞上橡皮圈围栏，连他本人也差点摔出去。
　　文阳火了，踩著电门，直向乐天冲去。
　　乐天无所畏惧地迎上去，发起第N轮猛烈攻击。
　　跟我玩！老子在胡同里可是板车大王，哼哼，今天，你就受死吧！
　　手握方向盘，熟练的操作，让包括文阳在内的周围人全都瞠目结舌。
　　哈哈……老子是英雄……哈哈……
　　电铃的刺耳声骤响，沈浸在得意中的乐天稍稍回过神，手中握著的方向盘在和他做了一次亲密接触之後，他才满脸黑线地僵住笑容。
　　这，这，什麽质量啊……
　　工作人员冲进场内，指著他气呼呼地嚷道，“你怎麽回事啊！好好的方向盘也能被你拽掉，你一个女孩子，哪那麽大劲啊！”
　　“对，对不起……”乐天从车中下来，拽紧方向盘手轮，低著头道歉。
　　文阳不得以走上前，刚想说上一句，没想到得理不饶人的工作人员连他也一块儿教训起来，“她是你女朋友吧！我刚才就看到你们两个了，搞什麽鬼，再是碰碰车，也没有你们那种玩法的，你们两个有仇啊！真是的！”
　　文阳尴尬地低下头，长这麽大，还是头一次被人教训。还是一个游乐场的小职员，这口气，真咽不下去。“我----”
　　“你什麽你！我说你们两个加起来也五六十的人了，好歹也稳重一点行不行！怎麽跟小孩子一样，比小孩还野蛮！”
　　文阳据理力理，“我----”
　　“尤其是你啊，你女朋友胡闹，你就让让她点啊，怎麽也跟著瞎起劲。瞧瞧你，西装革履的，还来玩这个，笑不笑人啊！”
　　文阳垂死挣扎，“她----”
　　“她再不好，也是你女朋友！女孩子家，你让让她，有什麽误会不就过去了嘛！你倒好，跟她强著干，你不知道女人都是不讲理的吗？我说你……”
　　文阳气若游丝，“这----我们错了。”
　　“嗯，知道错就好。”工作人员见自己的说服教育起了作用，也回归正题，“即使你们认了错，这赔偿也是要付的。”
　　“我知道我知道。”文阳正欲掏出钱包。
　　“文总？”
　　文阳心中一个“咯！”，蓦地抬起头，一个戴眼镜的西服男双手背在身前，正细细地辩认。见他抬起头，西服男一脸谄媚的笑，伸出手，“哎呀，真是文总啊，我是这里的负责人，敝姓王，去年我们在合作交易会上有碰过面，文总您一定不记得了，我----”
　　“你认错人了。”文阳扭过头，心乱如麻。
　　他的一世英明，他的完美形象，他的王子气质，全都长上翅膀，飞向外太空。於！美！莎！！！
　　“不是，这……”眼镜男不死心，“文总，您不是文翔建设的文总经理吗？”一眼瞥到站在一旁的乐天，倒吸一口气後讪讪地笑，“文总，其实带女朋友来这里玩很正常啊！您放心，我不会说出去。”
　　文阳一肚子火没处发，在看到他暧昧的眼神时，气得一甩手，大步走出去。
　　闹剧，该落幕了。
　　身後同一时间，乐天高挥双手，用高亢、尖细的声音喊道，“阳阳，你不能把我一个人丢在这儿啊！阳阳，我要是被抓去派出所，我会给你打电话的噢，我会告诉大家我是文翔建设总经理的女朋友，阳阳，我等著你，一定要来接我噢！”
　　窃笑连连。
　　头顶三簇火苗，一桶汽油浇下去。这就是文阳的心理写照。
　　一个急刹车，转身，阴沈著脸大步回到他身前，文阳寒声问道，“多少钱？”
　　“噢，不用了，不用了，文总，您----”眼镜男察觉出他的怒气，慌忙说道。
　　“谢谢！”文阳拉起乐天的手，不容他反驳，快速走出场地。
　　过了今天，他再也不想听见於美莎这个名字。
　　克星！绝对的克星！！！




转运情缘----14.转运

　　乐天被脸色铁青的文阳拉著走了好远，见他仍是无知无觉的陷入气愤中，而忘了手里相牵的事实。乐天“好心”提醒。
　　“阳阳……”乐天整个身子偎向他，眨巴清泉黑眸，“我好喜欢你！”
　　文阳第一时间推开她，嫌恶地拍拍他靠过的袖子，凝眉蹙目。
　　“阳阳，你好过分！”乐天扭头闷哼，抱膀子站在路旁。
　　“我要去洗手间，在这等我！”文阳实在对他再摆不出什麽好脸色，任著性子一通火，干脆将他扔在路边。
　　“我也去！”小声嘀咕著，乐天低头走在他身後。
　　走到男厕门口，文阳不见身後脚步声消失，诧异地转过头，“你干什麽？”
　　“上厕所啊！”乐天看也不看他，气呼呼地说。好似他问了一个很白痴的问题。
　　於是，文阳睁大双眸，惊呆得望著乐天理所当然地走过他身边，迈步跨进男厕。
　　刚一进门，小便区一眼镜男条件反射地望了他一眼，再条件反射地大叫一声，最後条件反射地缩回正在“嘘嘘”的液体，双手扯著裤子挡住身前宝贝，结结巴巴地“你……”个不停。
　　他那一连串动作吓得正抓著皮带的乐天一个激灵，右手还放在拉链上，愣巴巴地与他对视。
　　三秒後，乐天尖叫著抱头逃窜。
　　文阳摇摇头，他到底在跟什麽样的强人约会。
　　
　　“阳阳，我要吃冰淇淋！”
　　“冰淇淋可以，但请不要再叫我阳阳！”
　　愣是买了个特大号的圣代递到他面前，瞪不死你我冻死你！
　　乐天喜滋滋地抱著圣代大啃特啃，冬天吃这玩意特有风味，再加上一个大男人总是不好意思开怀的吃，这次，他要补回来。
　　游乐场的长凳上，文阳抬手看表，“吃完就回去吧！”
　　“唔……”乐天含糊答道。“喂，阳阳----”
　　“文阳！”
　　“嗯！阳阳，你今天陪我玩了一天了，也累坏了吧！嘿嘿，晚上我请你吃饭，吃好吃的。”
　　“不用了。”
　　“哎呀，别客气，咱俩什麽关系呀！”
　　文阳转头仇视，咱俩过了今天，什麽关系也没有！不对，今天也没什麽关系！
　　“我吃不下了。”乐天狠狠舔了一大口，将剩余的一小口递到文阳面前，“阳阳，你吃吧！”
　　什麽？她在说外星语吗？
　　文阳梗著脖子直直看他。
　　乐天一脸如沐春风的微笑。
　　相对无语----
　　乌鸦飞过----
　　小猪跑跑----
　　低气压，朵朵黑云笼罩头顶----
　　文阳脑中盘旋著和他极没营养的对话。
　　“我不吃！”
　　“为什麽不吃！”
　　“你吃过的我怎麽能吃！”
　　“我吃过的你为什麽不能吃！”
　　“那是你吃过的！！！”
　　“这是我吃过的！！！”
　　“你怎麽能再让我来吃！”
　　“我为什麽不能让你来吃！”
　　“咕叽咕叽咕叽……”
　　“为什麽咕叽咕叽咕叽……”
　　十分锺後
　　乐天明白了，“你是嫌我脏？”
　　姑奶奶啊，您还有自知之明啊！“我没那麽说！只不过我们总该注重一下个人卫生！”
　　“阳阳，你不爱我！”
　　您才知道啊！“我----”
　　“爱我？”
　　“我----”
　　“我就知道你还是爱我的，吃吧！”
　　快化成水的圣代再次伸到面前。
　　文阳闭上眼，消化这一大串废话，好吧，横竖都是一死，免了这浪费的时间。他皱著眉低下头，舔上一小小小小小口。
　　头还没来得及缩回，乐天噘著嘴凑到他面前。
　　文阳一头冷汗直往後退，差点摔下椅子，“你、你、你、你、你要干什麽！”
　　“亲亲啊！呃……”乐天凑得更近。
　　文阳对著他那张粉红猪嘴，忍无可忍，无需再忍，一甩手站起身大步往前走。
　　乐天嘴角斜向一边，得意的笑开颜，“阳阳，亲爱的，等等我……”
　　
　　下山路，W阳隐去热度，穿过林间枯叶，些许的暖意飞在人们欢喜满足的笑脸上。
　　傍晚，途经老树区，乐天停在一棵粗大的银杏树前。
　　灰褐色的银杏树皮上布满许多粗糙的小疙瘩，零落著几片枯叶的枝杈，坚挺地冲向云霄，像是书法家随意的泼墨----苍劲、洒脱。
　　百年银杏的外围是一圈铁链子围成的栅栏，人要伸长手臂，弯著身才能触到他的树干。
　　文阳不解地望著他的停顿，“怎麽了？”
　　乐天抓著铁链，抬头仰望，“文阳，你看这棵银杏树，是不是和旁边的这一棵很像，它们都是百年老树，都是受保护的树木。”
　　文阳？他没听错吧？怎麽不是阳阳了？文阳拧眉不语。他又发什麽神经！
　　乐天感叹著说：“在它对面，还有两棵槐树，你看，也是百年老树，也同样被围起来。文阳，你知道吗，这四棵树，有一个神奇的传说。”
　　“传说？”
　　“嗯！”乐天背对著他，清清邈邈的声音好似来自远方，“传说这四棵树通灵性，凡是有人闭著眼睛，走上一圈，能准确无误的摸到四棵树，就会招来好运。”
　　文阳默默望一眼四棵参天古树，“这种事，我不太信。”
　　“我也不信呢！小时候我妈带我上山来玩说起时，我一点都不信。嘿嘿……可是，後来，我想信了，老天爷却生气了，不再给我机会。”
　　“美莎？”
　　斜阳悄悄洒在乐天背对他的身影上，半边侧脸渡上一层桔色的光，耀眼非常。
　　“我爸是在我高中时犯的病，一发现就是晚期了，他没活多长时间，就走了。其实这样也好，没烦没愁的活那麽久，知道痛苦时，也就那麽几天。医生将病情告诉他时，他还乐呵呵地说他有福气，不用遭多大罪就能去见我爷爷奶奶了。他这人就这样，说这话也不怕我妈伤心。我那个时候太不懂事，成天惹他生气，跟他顶撞。当他病了，才知道後悔，我哭了好几场，我爸就骂我没出息，那麽大的人了还流鼻涕。他拉著我的手，跟我说了好多好多。让我以後别老是贪玩，多回家待待，陪陪我妈。从此以後，她就要一个人守著孤零零的房子，年纪大了，人就会寂寞。他还说，让我一定考上大学，这年头，找份工作不容易，没上过大学，只能做些苦工，怎麽照顾我妈，将来拿什麽结婚。呵呵……你看，他想得多远。他知道自己看不到了，就什麽都替我想好。我低著头说他一句‘唠叨’，他都听见了，叹声气，说以後想唠叨都唠叨不上了。妈的，他说那麽伤感的话，让我怎麽办。呵呵……”
　　文阳沈默不语，静静凝视著他那张染满夕阳的脸。
　　沈静，淡然，悄悄地，两行清泪缓缓流淌。
　　“在我爸去世的前一天晚上，我来这里摸了一夜，我发誓一定要摸完四棵树。一定要让我老爸好起来。我也不知道摔了多少次，脸都碰肿了。可我还是没摸到。我真笨对不对，但我不死心，跌倒了就爬起来，继续摸。後来是摔疼了，我一边哭一边闭著眼睛摸。我想著，再多一次，再多一次我兴许就能摸到了。再多一次，我老爸就有救了。呵呵……我真是傻透了。到了天亮，我也没办到。回到医院时，我老爸就走了。连跟我打声招呼也没有，就走了。我妈说他走的时候是笑著的。笑他的孩子终於长大了，他放心了，就闭上眼睛了。我到现在还很懊悔，我平时要是多练练，那天晚上，我就一定能摸完四棵树了，我老爸也许，也许就不会----”动情处，他哽咽著说不下去。
　　文阳一时间有些震惊，他从没见过这种样子的於美莎，那个打扮得像个妖怪的於美莎，那个扭腰摆臀、搔首弄姿的於美莎，那个糗态百出仍不自觉的於美莎，那个刚刚还笑得花枝乱颤的於美莎，这会怎麽会……
　　略施薄粉的脸上静静淌著透时的液体，在晚霞的柔媚里熠熠生光。微微仰头，忧伤的眸里装下回忆的天空。轻颤的唇边开出绚烂的彩霞。
　　有一份憾动心灵的美丽，文阳凝眉深望，忘了天地。
　　许久，乐天终是察觉了失态，瞥他一眼，慌忙擦去眼角凉泪。转过头，一个大大的笑容爬上脸庞，“文阳，你要不要试著摸摸看，会有意思吧！”
　　文阳没说话，陷在他带来的小小情感漩涡里。
　　乐天没强求，“那我再试试，看看运气如何。”话毕，退出三步远，闭了眼，双手伸开……
　　迈步走下斜坡，长长石子道，他小心翼翼。
　　大片火烧云缠绕冬日林间，稍有几朵飞上他的颊边，淡淡的晕开，眩目。
　　乐天嘴角咧开，左边有颗虎牙调皮地露出来。他兴奋地大喊著，“文阳，我到了吗？”
　　“没有。”文阳微微牵动嘴角，不自觉露出笑容。
　　“还差多少？”
　　“四五步吧！小心点。”
　　“我到了吗？”
　　“再往左一点。”
　　“是这里吗？啊，我摸到了，真赞！”
　　开心得像个孩子的乐天跳起来欢呼，很快朝下个目标进发。
　　“要往右边吗？”
　　“不用，直著往前走，对，就是这样，再朝左一点，不对，多了，过来一点。很好，往前走……”
　　文阳也不明白自己为什麽会跟著这个人一起犯傻气。过往行人的窃笑，他居然没在乎的继续指导著乐天朝槐树进发。
　　终於完成了三棵树的指标，怀著兴奋、忐忑的心朝第四棵树挺进时，乐天突然说一句，“谢谢。”
　　文阳愣了神，乐天在终点前绊了一跤，跌坐在地上，痛得他睁开了眼。
　　前功尽弃。
　　乐天没有沮丧，反而开怀大笑起来。
　　那笑容纯净的没有掺杂一丝欲念，仿如柔软的云彩拨出一小块，移到了他唇上，照得白白的牙齿一片红光，温暖人心。
　　那个人，情绪如此多变的那个人，居然会有美丽到让人心动的一面。
　　晚风轻起，几片银杏黄叶簌簌飘落。远山深处回荡著寺庙的锺声，悠远声长。




转运情缘----15.转运

　　所谓好吃的就是指夜市里人声鼎沸的大排档。
　　文阳一脸平静、不动声色地坐在人来人往的路边，身後不时传来一句，“抱歉，借过”，於是他搬起板凳挪挪屁股，将双腿更加努力塞进遍布菜渍的小圆桌里。
　　乐天笑得开怀，唤来老板叫了几盘小菜，一瓶温热的白酒。
　　“阳阳，你还有什麽想吃的吗？”
　　文阳摇摇头，无视街道熙攘的人群，淡淡一句，“你喜欢就好。”
　　他发誓，这是最後一次见这个叫“於美莎”的女人！！！
　　很快菜上来了，乐天麻利地倒了两杯酒。“阳阳，你一定很气恼我带你来这种小地方吃饭吧！”
　　文阳瞥过头，哟，您还知道啊！
　　“其实阳阳，我们没必要花那个冤枉钱去那种高级餐厅装斯文吧！吃饭嘛，不就是要吃得痛快，吃得舒服。你说是不是？”
　　文阳难得抬起头，乐天一张笑脸在昏黄的灯光下生出几分亲切。
　　装的吧！
　　文阳偏过头，“我没什麽意见。”我倒要看看，你还想干什麽！
　　“来，为我们的顺利交往干杯。”乐天高举起杯。
　　文阳不耐的同举。
　　一杯下肚，乐天咂咂嘴，“阳阳，这样喝也挺无聊的，不如我们来划拳吧！”
　　“划拳？”文阳挑挑眉，那是什麽东东？
　　乐天很满意他的反应，心里窃笑，面上无波，点点头，“你不会吗？我来教你吧！”
　　乐天两手摆在身体两侧，做出两个胜利的手势，很快转变成飞啊飞的样子……“两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，嘿！石头，剪刀、布！”
　　文阳头顶滑下一坨巨汗。
　　“阳阳，很简单吧！来，阳阳，我们一起做。跟我学，两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，嘿！石头，剪刀、布。”
　　“我……我不要。”
　　“阳阳，你不爱我！！！”
　　“是，我不爱你。”士可杀不可辱，打死他也不要做出这麽滑稽、丢人的事。
　　“啊……”瞬间杀猪般的嚎哭声响彻云霄。
　　两分锺後……
　　“两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，嘿！石头，剪刀、布，阳阳，你输了。啪、啪！”乐天对著文阳做出扇耳光的动作，闭著眼的文阳配合的左右摇摆头颅，最後喝下一杯温酒。
　　“两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，嘿！石头，剪刀、布，哎呀，我们猜和了。来，阳阳，啵……”乐天对著文阳做出亲嘴的动作，忍著泪的文阳配合得凑上前，还发出类似悲呜的“啵……”
　　他到底为什麽要留在这里做这种蠢到极点的事！！！
　　二十八年的完美形象，插著天使的翅膀越来越远。
　　“阳阳，很好玩吧！”乐天笑得一脸奸诈。
　　“好玩，好玩极了！！！”文阳恨得一脸阴险。
　　“两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，嘿！石头，剪刀、布，哼哼，美莎，你输了。啪、啪！”文阳“打”得凶狠，叫得响亮，一杯酒不忘递在於美莎面前。
　　“两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，嘿！石头，剪刀、布，哼哼，美莎，你又输了……”
　　喝到第五杯时，乐天摇摇头，红著眼说：“阳阳，我们换一个。”
　　文阳端起茶杯，轻轻吹开上面茶叶，浅啜一口，老神在在地说：“敬请赐教。”
　　五分锺後……
　　“一只青蛙一张嘴，两只眼睛四条腿，扑通一声跳下水；”
　　“两只青蛙两张嘴，四只眼睛八条腿，扑通，扑通，跳下水；”
　　……
　　“七只青蛙七张嘴，十四只眼睛二十八条腿，扑通，扑通，跳下水；”
　　“八只青蛙八张嘴，十六只眼睛三十二条腿，扑通，扑通，跳下水；”
　　“九只青蛙九张嘴，十八只眼睛三十二条腿，扑通，扑通，跳下水；”
　　“美莎，你错了，来，乖，再喝一杯吧！”文阳“好心”递上白瓷杯，无限“温柔”地望著他……
　　喝到第七杯时，乐天手撑著头，龇牙咧嘴地说：“再换！”
　　“人在江湖飘啊谁能不挨刀啊，我三刀砍死你呀！”
　　“人在江湖飘啊谁能不挨刀啊，我四刀砍死你呀！美莎，这酒都让你喝了，你好歹给我留点啊！”文阳斜斜勾起唇角，不无惋惜地说。
　　喝到第八杯时，乐天趴在桌上，结结巴巴地说：“我……我们……换……换下一个……”
　　“哥俩好啊，五魁首啊，八匹马啊，美莎----”
　　“我知道了！”乐天夺过他假惺惺递上来的酒，一口灌下肚。
　　呜呜……他的命怎麽那麽苦啊，预谋著要灌醉的那个人只在刚学一种玩法时喝上一杯，接下来就全都是他在喝。
　　呜呜……
　　文阳整整衣领，偷眼瞄他几眼，哼，想我这商界奇才，小小的行酒令又怎能难倒我。掌握好他出拳的规律，自然稳撑胜券。
　　“美莎，还玩吗？”
　　乐天摆摆手，勉强撑起昏沈沈的头，“不……不玩了……嘿嘿……不玩了。”
　　文阳满意地点点头，“那，我送你回去吧！”
　　乐天傻傻一笑，“阳阳，今天，你开心吗？”
　　文阳挑眉愣道，“什麽？”
　　“今天……我很开心……阳阳……我能找到……找到你这样的男朋友……实在……实在太开心了……呵呵……”
　　文阳冷眼瞅著他那酷似痴呆的笑容，“我们，可以走了吗？”
　　乐天的笑容慢慢扩大，眼睛微眯，猛地站起身，长臂一挥，“我今天很开心……所以……今天……我请客……大家的酒钱……我全包了！”
　　顺势跌坐在椅子上时，只听耳旁欢呼声高昂，所有人都拿崇拜英雄的眼神望著他。
　　呵呵……
　　乐天笑得得意，文阳不慌不忙地道一句，“你有钱吗？”
　　“呵呵……”那笑容还是如此灿烂，灿烂，再灿烂，最後滚到一盆香菇青菜上面开出灿烂的大头花。
　　乐天趴在桌子上，不省人事。
　　文阳恨恨地擦擦嘴角，一副“我就知道”的表情。
　　狠毒的女人，临死也不忘宰他一次。
　　狡猾的女人，到底谁才是那个被耍得团团转的笨蛋。




转运情缘----16.转运

　　文阳扶著醉醺醺的乐天走到路边，“喂，你怎麽样啊，喂，醒醒！”
　　乐天一只胳膊架在文阳肩上，呜呜不清地说著什麽，文阳听不懂也不想听懂，将他扶坐在花坛边，“你在这等著，我去开车。”
　　乐天晃晃身子，文阳不放心的一步三回头。
　　“吱----”的一声，一辆公车停在路边，上面下来几个行人吵醒昏昏欲睡的乐天。他抬起头，车头上亮闪闪的11似在向他招手。
　　11路？
　　乐天像突然回过神一般，摇摇头，起身上了车。
　　文阳再次回头时就看到了这一幕，“喂！”
　　哪容他多想，眼看车子就要启动关车门，文阳在最後一秒冲上公车。
　　车门在他身後关上，差点夹到他帅气的西装，文阳“呼”一口气，眼瞅到坐在後排的乐天，心里暗咒一句，刚想走上前。
　　司机机械而冷淡的声音传来，“买票。”
　　文阳稍愣一下才反应过来，“噢。”掏出钱包，晕了，面值一百的倒有几张。再翻翻再翻翻，一无所获。
　　难道坐公车也要被宰？？？
　　文阳无奈地叹口气，掏出一百块。刚要投进去，只听司机喝斥一句，“你傻啊！不会找人换零钱啊！”
　　文阳尴尬地点点头，拜於美莎所赐，他今天一天挨训的次数多过他这二十几年的总和。
　　可恶！
　　换了钱，投了币，他咬著牙挤到乐天身边。
　　刚一坐稳，乐天头一歪便靠在了他肩上。
　　公车缓缓启动，窗外城市的繁华夜景尽收眼底，可惜他半点欣赏的兴致也没有。
　　推推男人的头，斜眼没好气地唤道，“喂，醒一醒啊！你上车干什麽？回家吗？你记得回家的路？你确定是坐这班车？你到底醉没醉？喂！喂！於、美、莎！”
　　有人戳戳他肩膀，文阳横眉怒目回过头----是刚才好心给他换零钱的大婶。
　　“哎，我说小夥子啊，你女朋友醉成那样，就别对她那麽凶了。有什麽错，你们回家再说，先让她好好睡一觉，明天再慢慢谈，有什麽解不了的烦恼呢！唉，女人为什麽要喝酒，你们这些当男朋友的就不知道检讨检讨自己，还一个劲的怪她。要多从自身找问题，别总是做一些惹人家伤心的事，你对她那麽凶，难怪她要喝成这样。唉！还是年轻啊！还有，你刚才一个劲地戳她的头，你不知道喝过酒的人最是头痛了吗！一点也不体贴，小心早晚被别人拐跑了，我看你到时候就回家哭去吧……”
　　文阳抽抽嘴角，眼观四方，四方众人愤愤朝他望来，一脸的责怪。
　　“我……我错了。”
　　虔诚地道歉，转过头，文阳狠狠瞪一眼昏迷中的肇事者，低垂脑袋，乖乖任他靠著，再不敢言语。
　　肇事者毫无自觉地调整个舒服的姿势，沈沈睡去。
　　车停下一站，刹车稍急，乐天脑袋朝前微微一晃，醒了。
　　直著眼看看稍嫌空荡的公车，转过头，文阳坐得一本正经，连瞥他一眼也不屑。
　　乐天凑过脸去，捏捏他的鼻子，文阳瞬间瞪大了眼。
　　“咦？是真人？”
　　文阳打开他的手，咬牙切齿状，“你以为呢！”
　　乐天干脆眼一闭再次靠到他身上，咕哝著说：“媛媛（音似阳阳），你是我女朋友吗？”
　　这女人喝糊涂了！文阳不予理会。
　　“媛媛，做我女朋友吧，我会对你很好很好的，情人节送巧克力，生日送礼物，纪念日送花。我会把你爸妈当成自己的爹妈来孝顺----”
　　呜噜呜噜的说些什麽，听不清。文阳皱皱眉，这个醉酒的笨女人！
　　“你让我做什麽我都答应你。媛媛，跟我交往吧！媛媛，我喜欢你……”
　　不知谁开了窗，冷风凉凉吹进车内，文阳偏过头----
　　风拂颊边，丝丝缕缕的发缠绕轻抚著乐天的面庞，长睫掩目，淡粉色的唇水润饱满，从那里飘出的一句句“我喜欢你……”竟让文阳有片刻的失神。
　　“美……美莎……”
　　“我喜欢你……”一句句清晰起来，不变的情话却也能让人沈醉。
　　文阳缓缓靠近他，一个蜻蜓点水的吻落在乐天温温的唇瓣上。
　　回过神来时，文阳笑著摇了摇头。
　　自己这是怎麽了，居然，居然会去吻她……这个害自己丢脸丢到家，并且发誓这辈子绝不会再见的女人。
　　在冷风中冻了一天，他的大脑出现了短路现象，个别情况可以原谅的吧！
　　繁华都市的夜景绚丽多彩，一首首高分贝的流行音乐飘进车内，情字为主题，变换不同的旋律，演绎不同的人生。
　　也许，这个女人并不是没有可取之处……
　　脑袋秀逗的做出一连串滑稽可笑的事，意欲何在？
　　一块钱的恩惠，四棵许愿树，不经意间的真情流露让他摸不著头脑。
　　“我喜欢你……”简简单单的四个字，从小到大听了无数遍的四个字，却第一次的有了心动的感觉，如此一个其貌不扬的女人，於美莎……
　　“每次上山都会碰到这样的人。当别人向你乞求时，如果不给心里就好象被什麽抓了一样，不太痛快。可给多了吧，我又心疼。所以我每次上山都多备些零钱，我心里舒服了，又没花多少钱，一举两得。嘿嘿……”
　　“文阳，你要不要试著摸摸看，会有意思吧！”
　　“文阳，我到了吗？”
　　“是这里吗？啊，我摸到了，真赞！”
　　“谢谢。”
　　“阳阳，你是我男朋友吗？”
　　“阳阳，我喜欢你……”
　　明亮的眼神，回忆的泪水，欣慰的笑容，轻轻的呓语，於美莎，奇特的女人……
　　文阳单手抚额，自己是怎麽了？
　　脑袋已经糊涂了，竟会连连想著她所做的一切一切，好似那些幼稚到极点的行为也渐渐以“可爱”为理由在心里落下了根。
　　回家要看医生了。
　　嘴角带笑，文阳偏头看他一眼，慢慢伸出一臂，从身後将他搂入怀中。
　　公车缓缓行驶，这条道，长到没有尽头……
　　
　　正午时分，难得的好天气，天蓝蓝，云白白，太阳金灿灿地照在王雪莉身上，女人悠闲的在自家庭院晒太阳、修指甲。
　　手机响，她一边欣赏自己的杰作一边拿起电话。
　　“喂，哪位？”
　　“林夫人，您好，我是文阳。”
　　“文----文阳？？？啊，文总文总，您好啊！好久不见哪！”
　　“您好，是好久不见，我正打算近日有空的话去府上拜访一下，不知是否打扰？”
　　“不会不会，怎麽会打扰呢，我们求之不得呢！哎呀，文总，看您说的，太见外了不是，厚厚厚厚……”文阳居然会打电话来，难道是回心转意，姚娜娜呀姚娜娜，你的机会来了。噢，我的Gucci钻表，我的Chanel的大衣，我的LV的包包，喔，神哪，不要让我一下子拥有太多，哦厚厚厚……
　　“林夫人？”
　　“啊，不好意思，我失态了，您说。”
　　“其实这次打扰，也是有一件事要拜托林夫人。”
　　“您太客气了，有什麽我能帮得上忙的，您尽管说……”姚娜娜的手机号是多少？好像前阵子给删了吧，不行，得赶紧找到。
　　“呃……我仔细想了一下，您帮忙介绍的於美莎小姐，我想试著和她交往一下。”
　　“美莎？”於美莎？美莎也行……“那太好了，文总，我就说我们美莎啊是倾国倾城、沈鱼落雁、W冠群芳，天上地下绝无仅有的美人呢！您能看上美莎啊，是美莎她的福气，我一定----”
　　等一下----
　　美莎？
　　王雪莉嘴角抽动两下，“那个……文总……您刚才……说的谁？”
　　“於美莎小姐。”
　　王雪莉直接从椅子上跌向草坪，倒抽一口凉气。
　　“什麽声音，林夫人？”
　　“我……我在……呃……文……文总……您……您确定……是……是於美莎……是……我前阵子介绍您‘见’过的……於美莎？”
　　“是，我对美莎小姐印象深刻。”
　　“呃……是……那个……被您喷了……一脸咖啡的……於美莎？”
　　“呃，那次太抱歉了。”
　　“呃……是……那个叫您‘文子’的……於美莎？”
　　“……”
　　“文……文总？”
　　“是不是有什麽不方便说的？还是说，这段时间您又给美莎小姐介绍了更合适的人选？”
　　电话那头文阳的声音明显带著不悦，听得王雪莉冷汗直流，“不是不是，文总，您误会了。哈哈……那个……美莎……美莎好啊……美莎嘛……哈哈……好啊……”
　　“嗯，既然这样，那就有劳林夫人安排了，我最近这两天都有时间，希望能尽快见到美莎小姐。”
　　“啊……哈哈……当然……那当然了……哈哈……文总……您忙哈……再见！”
　　挂断电话，浑身颤抖的王雪莉猛一吸气，从地上跳起来。
　　“乐、天！！！” 
　　Gucci钻表，Chanel的大衣，LV的包包突然长出一双双可爱的小翅膀，飞呀飞，飞到蓝蓝的天，白白的云层上端……
　　下一瞬间文阳那张英俊的脸庞出现在眼前，冷冰冰的，宣判----她的死刑。
　　“我、一、定、要、杀、了、你！！！”




转运情缘----17.幸运

　　格调高雅的咖啡馆内飘荡著悠扬、轻缓的音乐，面前一杯飘著香气的摩卡，如果对面再坐著一位如花似玉，娇小玲珑的有著正常思维的美女（非耽美狼），生活该有多好。
　　可惜，乐天29年的人生当中从来没与幸运二字相连过。买了五百次的两元彩票，竟连一次五块钱也没中过。
　　以至於今天对面坐著这位英俊潇洒、玉树临风的企业家第N代，他也不觉得大惊小怪了。
　　扯扯嘴角，开口，“文总……”
　　文阳诧异一挑眉，咧开嘴角露出一口白牙，“美莎，怎麽突然叫起文总了，”轻啜一口咖啡，悠闲地靠向椅背，感受冬日温暖阳光的照射，“你不是很爱叫我‘阳阳’的吗，继续那样叫好了。”
　　阳----
　　！----喷咖啡，黑线，乐天苦笑道，“哈哈……那个……还是……还是叫文总好了。”
　　“那就叫文阳吧，叫文总也太见外了。毕竟我们现在的关系非同一般。”
　　我们现在----什麽关系也没有好不好！！！
　　乐天干笑两声，端起咖啡。
　　“美莎，你，手抖什麽？”
　　“啊？手抖？没有啊！我，我我，噢，昨天天气预报有说，今天有轻微的地震现象，哈哈……不用惊慌。”
　　文阳一脸好奇，“是吗？那有没有说是几级的？震中在哪一片？烈度和震源深度是多少？是纵波、横波还是面波？我们需要注意些什麽？这个问题值得好好研究研究。”
　　乐天低下头，抱著咖啡猛喝不抬头，脑中全是昨天下午接到的一通电话训斥。
　　王主任的河东狮吼在他毫无防备之下猛然蹿进他耳中，震破耳膜。
　　“乐天我要杀了你你这个该杀千刀的我的Gucci Chanel LV全部没有了我老公的公司要是关门大吉我一定杀上你家将你碎尸万段生吞活剥打碎你的孟婆汤让你堕入畜生道下辈子让你做我家的老牛给我耕地供我祖祖辈辈骑临了再把你的肉一块块切下来喂猪喂狗喂蚂蚁啊啊啊我的青春我的人生我的梦全都没有了！！！”
　　乐天掏掏被震聋的耳朵，捏起嗓子，“你是谁啊，打错电话了吧，讨厌，人家好好的午睡全被你扰了，这里没你要找的人，再敢打来我就报警了。”啪，挂断电话。
　　乐天愤愤地想，死三八，你给我惹出那麽多麻烦，我没找你算帐就不错了，还敢给我练狮吼功，真当老子是柿子，让你捏来捏去的。我操！
　　於是，今儿一早，当乐天雄纠纠气昂昂走进办公室时，接到一张罚款单。
　　“鉴於乐天同志上班时间多次打网游，被领导发现後仍是屡教不改，情节严重，性质恶劣，特此处罚奖金三百元整。请速交财务部。”
　　乐天拍案而起，拿著处罚单进了主任办公室，十分锺後……
　　乐天光荣的战胜了铁面无私的主任，大手一挥----拿起拖把打扫了一上午的厕所。
　　哼，好歹咱也保住了那三百块不是，唉，可惜啊可惜，我这时世英雄竟为三百块而折腰，莫不让後人耻笑了，呜呼哀哉！
　　临下班时，乐天再次进入主任办公室，才算得到了一个惊天地泣鬼神的消息。
　　乐天抱住王雪莉大腿，“主任哪，我不敢了，再也不敢了，我不要再去见他，我不要我不要。那个人是魔鬼，我搞不过他。那个人是变态，我玩不过他。主任哪主任，你让我扫一年的厕所，总之我不要再见他，主任哪，你行行好，我上有老娘，下有堂弟，一家老小全指著我这点工资吃饭哪，你要是再把我送入虎口，我就回不来了，主任哪，求求您，我早晚三柱香供著您成不，您别让我----呜呜呜……你为什麽打我？”
　　“啊呸，我还没死呢！我告诉你乐天，你自己惹出来的祸你就给我全盘搞定，否则哼，别说一年的厕所了，我让你扫一辈子的厕所！我限你十天内，把这件事给我解决掉，否则提头来见。”
　　恶寒……
　　摇头，甩掉这些乱七八糟的，一抬头，文阳灿烂的笑脸呈现眼前。
　　这个人，绝对的变态！
　　乐天想，他都做到那份上了，是个正常人都该被他恶心到了，可为什麽，眼前的英俊男还对他摆出一张花痴脸，亲热地叫上一句让他掉一地鸡皮疙瘩的“美莎”。
　　变态的最高境界，绝世变态！
　　绝世变态功修练到一定极限，无上绝态……
　　“美莎？”
　　！！----
　　“啊，啊，无上，我在我在，哈哈……”
　　文阳挑眉，“无上？”
　　百道黑线！“不是不是，我是说那个……什麽……文阳……哈哈……我听……听主任说……你约我……那个……就是要那个……”
　　文阳眼一翻，有人这样说话的吗？
　　“美莎，我约你不是要那个，我是想或许我们可以处一段时间看看，我觉得你是个挺不错的女人。”
　　无上绝态，无上绝态……
　　“哈哈……文阳……你太看得起我了……那个……我害你出了那麽大的丑，我回去时有反省噢！我觉得像我这种又笨又蠢的女人吧，实在配不上你，所以我们还是----”
　　文阳温柔地执起他放在桌上的手，“美莎，做我女朋友吧！”
　　乐天当场石化。
　　
　　如果一个人带你去高级餐厅吃饭，结果被侍应生告知必须著正装才能进入，你低头看看自己一身随意的羽绒服和牛仔裤，再瞧瞧旁边西装笔挺尽力掩笑的男人，你突然明白侍应生在说谁了是不是有点反应迟钝。
　　如果一个人带你去另一家不需要著正装也可进入的法国餐厅，雪白的桌布温馨的烛光浪漫的气氛，一堆小蝌蚪组成的菜单递到你面前，而你正巧一个字也不认得的同时温柔的男主用一双含笑的眸子在你身侧流连，你是否会痛恨自己为什麽不多学点法语。
　　如果你正悠闲的和一个英俊、多金的企业家第N代散步在不输於香榭丽舍的大道上，前方突遇一司空见惯的黑黄色物体，你会理智地避让。可偏偏在行至跟前时，潇洒的男主会一不小心拐脚撞到你，於是你亲亲的鞋底便与那不知是马尔济斯还是吉娃娃的排泄物有了一次“亲密接触”，你会在心里隐隐地怀疑……
　　如果那温柔的男主满含歉意硬拉著你进了一家高级女鞋店，殷勤的女店员抱著“不怕牺牲”的精神闭气运力搬出店内所有大码的鞋子，却没有一双你能穿得上时，你会愤愤地想……
　　如果男主诚意邀请脸色已明显铁青的你去看一场浪漫温馨的爱情电影，而恰巧在电影散场起身时，他极其“不小心”地将西装扣勾上了你的假发，你惨叫一声的同时，引来无数侧目，更有那谁家的孩子嫌不够乱似的，“哇哇”大哭起来，你你你……百分之一百地、绝对、肯定会认为……
　　报复！
　　恶意报复！
　　毫无商量、不打折扣的报复！
　　以上是怒火膨胀的乐天扔掉假发，踢掉狗屎鞋，将自己摔在大床上，仔细回想、分析今天发生的这一切後得出的正确结论。
　　妈的，我怎麽那麽笨，让他当猴耍了一天。
　　文、阳！！！
　　乐天一咕噜从床上爬起来，眦睚欲裂，攥紧拳，怒道，好你个文阳，真当小爷那麽好耍，看来小爷不给你来点狠的，你是不知道厉害了。
　　哼，女朋友是吗，很好，我这个冒牌的於美莎，正牌的女朋友倒是该好好尽尽我身为女朋友的职责。
　　文阳，你是不是很期待呢？
　　那我们就走瞧，看看谁的道行更高，哼哼哼哼……
　　我不让你哭爹喊娘，砍我十八刀的心都有我就不姓乐，改姓於！！！




转运情缘----18.幸运

　　文阳开车到约定的商场时，只见乐天正在商场门口笑嘻嘻的同他招手。
　　停好车，文阳走到他身边，“美莎，让你久等了。”
　　“不会，我也才刚来。”乐天笑得灿烂，娇滴滴地挽著文阳的胳膊进了商场。
　　“今天，想买点什麽吗？”
　　“呃……没想到呢，我们逛逛看吧！”
　　“好。”
　　坐电梯来到了二楼女装部，乐天松开手，一甩长发，扭腰摆臀进了一家国际名牌专柜。
　　至今他仍然惊羡於徐小凤所饰演的殿堂级购物狂那一通指点後，轻描淡写地来上一句，“这件、这件、这件，刚刚拿出来的全都不要，其它的都给我包起来。”
　　那种豪爽和气魄，哈哈……他乐天今天也要来上一次。
　　店员殷勤地上前，“小姐，有您喜欢的吗？”
　　“咳……”乐天清清嗓子，“这件、这件、这件，刚刚拿出来的----”他潇洒地一通乱指，话音还未落，便见店员急急打断道，“对不起小姐，我们这里的衣服都是瘦款的，您这身材----”店员从上到下将他打量一番，“恐怕不太合适。”
　　文阳转过身，背对著他们肩膀抽动。
　　乐天咬牙切齿，恶狠狠瞪著那店员，“我买给我们家小狗穿，行不行！！！”
　　店员慑於他的淫威，连忙点头称是。
　　乐天气呼呼走向门口，斜眼瞅著仍笑个不停的文阳，“阳阳----很好笑吗？”
　　文阳身子一直，转过头来，摆正笑容，“美莎，还想买什麽，我陪你。”
　　
　　一楼珠宝店
　　“阳阳，你看这钻戒好看吗？”
　　“嗯，好看。”
　　“麻烦给我拿十个，要最大的。”
　　“十个？”柜台小姐瞪大眼。
　　“没错。”乐天笑得狡黠。
　　十指亮闪闪晃在文阳面前，“阳阳，我漂亮吗？”
　　文阳不动声色，笑得和蔼，“很漂亮。”
　　“嘿嘿……阳阳你真好”乐天得意一笑，在柜台小姐瞪得比铜铃大的双眼注视下昂首挺胸，十指摆摆走出柜台。
　　
　　“阳阳，你看这钻石项链好看吗？”
　　“好看。”
　　“给我拿三条。”
　　乐天转过头来，“阳阳，你不心疼的噢……”
　　“不会。”文阳双手提百货，笑得人畜无害。
　　乐天脖颈上挂著三条钻石项链，对著镜子照来照去，柜台小姐乐得合不拢嘴，一个劲直夸他气质好，长相佳，珠宝戴在他身上实在太合适不过了。
　　啊呸！屁都不会放，老子适合这些？那不成妖怪了。
　　有钱能使鬼推磨，有钱能使鬼推磨，“来，阳阳，我们推磨。”
　　“什麽？”文阳凑上前，“你说什麽？”
　　“没什麽。”乐天食指轻捣他脸颊，“死相，凑那麽近干什麽，厚厚厚……我就知道你抵挡不了我的魅力，厚厚厚……讨厌……”
　　文阳嘴角抽抽，对著憋到快爆掉的柜台小姐尴尬一笑。
　　
　　“啊呀，阳阳，三星出新款了，给我买好不好？”乐天站在三星手机柜台，以小猫乞食的目光望著他的衣食父母。
　　“好。”
　　“那就给我买五个吧！哈哈……给我妈一个，我上班用一个，下班用一个，出差用一个，留下一个做你的专用电话，好不好？”
　　男店员好心提醒，“其实我们这里有双卡双待手机，可以为您节省两部手机呢！”
　　“嗖嗖嗖！”男店员笑容瞬间冻结，乐天以樱木式杀人目光直直瞪视著他。
　　“没关系，买五部好了。”
　　文阳那张招牌的笑脸让乐天不禁一愣，这家夥，脑袋坏掉了吧！




转运情缘----19.幸运

　　La Prairie、Chanel、la colline、Anna Sui……这些眼花缭乱的牌子，快让乐天转晕了头，生平第一次知道女人的化妆品有那麽多种类，生平第一次知道女人的化妆品可以卖到那麽那麽那麽那麽贵！！！
　　咋咋舌，乐天转过头，电眼频频，“阳阳，人家想要那些。”伸出小手在文阳胸前画著圈圈。
　　Nike、Reebok、Adidas、PUMA……乐天咯咯地笑，一头扑上去，我想了好久好久的运动装，咯咯咯，今天我要把你们全部带回家。
　　文阳两手提十五个袋子，微微气喘，好心提醒道，“美莎，你用脸在蹭的那个是----男装。”
　　“我就是要----”
　　乐天！！！
　　主任的牛角叉突然出现在头顶，乐天吓得站直身子，“啊……啊……啊……”
　　文阳淡淡地说：“走吧，我们去买几套女装。”
　　乐天咬著下唇，“可是----”
　　“走吧！”
　　依依不舍，一步三回头，他的耐克，他的锐步，他的阿迪达斯，妈妈的，女装？？？就是买一百套----他也穿不出去啊！
　　焕然一新的乐天刚迈出商场大门，便被停在外的一辆黑色吉普迷惑了双眼。
　　他一个箭步冲上前，无限惊喜地摸著菲尔亚的黑色金属车身，这光亮度，这手感，这图案，他简直爱死了。
　　V8发动机，最大功率250Kw，扭矩460N/M，适中的价格，男人梦寐以求的车子。
　　他做梦都想搞一辆……
　　在广袤无垠的撒哈拉沙漠，炙热的太阳，一辆疾驰的黑色吉普，车上坐著两个人，男人叫干柴，女人叫烈火。
　　干柴潇洒地一甩头，粗犷的高喊一声，“烈火，我爱你……”
　　烈火娇羞地别过头，粗布遮脸，媚声道，“干柴哥，你好坏……”
　　干柴噘起嘴凑近烈火，烈火闭著眼贴近干柴，啵……啵……啵……
　　“哈哈……”干柴豪放的大笑。
　　“咯咯……”乐天奸诈的淫笑。
　　文阳说淡定，淡定，一定要淡定。
　　“美莎，喜欢吗？”
　　“喜欢，喜欢，当然喜欢，太喜欢了，咯咯咯……”乐天抱著车头，爱不释手。
　　“那买一辆吧！”
　　“啊？”乐天一个激灵，抬眼看文阳，文阳还是那副带笑的嘴脸。“啊……这个……”其实他想说不用了，可话没出口，便被文阳接下来的话噎进了喉咙。
　　“一辆不一定够吧，那两辆好了，可以吗？”
　　乐天嘴撇到耳朵後，心脏停摆，眼珠暴凸，两？两辆？？？
　　他听到自己咽口水的声音。
　　咕咚咕咚，响到心里……
　　
　　现在这是，什麽状况？
　　晚风拂柳？呸，冻柳还差不多。
　　清风拂面？呸，快冻死人了，刮面还差不多。
　　小桥流水？呸，全是冰了，水个头啊！
　　花前月下？呸，这几月几月啊，残花都没有。PS：不要跟我提梅花，because我家小区没种。
　　总之，在晚间九点时，我们玉树临风，貌比潘安的男主角送我们满载而归的女……噢，不对，还是男主角到了家门口。於是，罗密欧与罗密欧终於到达分手的时刻。
　　眼瞟著装了满满一个车头再加一个车尾的大包小行，文阳说：“要不，我送你上楼吧！” 
　　“啊……不……不用了……哈哈……不用了，我自己可以。”
　　乐天嘴角抽搐一件件拿起价值不菲的战利品，心里急得直冒火，怎麽还不说，怎麽还不提，妈妈的，你要急死老子啊！
　　乐天预想的情节是：
　　文阳指著他鼻子，破口大骂，“你这个败家女，我们分手，我这辈子都不想再见到你！！！”
　　噢也，VVV……
　　第二天，他拿著手机来到主任面前，将这段话放给主任听，主任两眼放光，无限崇拜地望著瞬间高大起来的乐天，“乐天，你真是太伟大了，太棒了，我决定了，给你加薪，百分之二百，你看成吗？”
　　应该……是这样的吧……
　　正常人，都该是这样想的。
　　乐天忘了，文阳姓无，名上绝态。
　　5555555555……怎麽还不说。
　　难道……难道他另有预谋？？？
　　乐天预想情节2：
　　乐天美滋滋地在家吃著花生米就小酒，看著电视里你杀我，我杀你的剧情，突然电话铃声大作，他抓起听筒没好气的一句喂还没出声，只听电话那头传出一个机械的男声。
　　“请问是乐天先生吗……您因涉嫌一宗诈骗罪而被司法部门起诉……罚金十万，刑期十五年……请您立刻来XX路XX劳改所，度过您暗无天日的十五年，谢谢合作。”
　　画面切换：
　　乐天抓著牢房的铁栏杆，悲痛欲绝的大喊，“妈！！！救我，快救我，我还没娶媳妇呢……”
　　文阳站在栏杆外笑得花枝乱颤，肩膀直抖，“哼哼哼，你叫乐天是吗，哼哼哼，跟我斗，哼哼哼，你还早了十八年，哼哼哼……”
　　寒风凛凛，乐天冻得直打哆嗦。
　　文阳上前一步，“美莎，你怎麽了，很冷是吗？”话毕，他脱下外套，披在乐天身上。
　　鸡皮疙瘩，你在哪……
　　“那个……啥……文……文阳……那个……没啥事的话……那个……我就上去了……那个……再见哈。”
　　“再见。”王子优雅一挥手。
　　一步，两步，三步……十步，十五步……
　　乐天腿软地往前迈，咋还不叫住我呢……
　　俺不要坐牢……555555555……
　　吸吸鼻子，他无限哀怨地转过头，王子深情款款地注视著站在楼道口的他。
　　！当……
　　乐天的心坠到了谷底。
　　这个玩笑，开大了！
　　
　　第二天，XX商场刚一开门，便有一女性顾客，提著几十个袋子以迅雷不及掩耳之势直冲进来。
　　该名女子首先冲入珠宝柜台，双手合十，请求被她的突袭举动吓到脸色惨白的柜台小姐给她----退货。
　　“求求你，请求你，恳求你，乞求你，拜托你，给我退了吧……”
　　十分锺後，两名保安架著该名女子进了经理办公室。
　　“铃……”
　　“喂。”
　　“文总，依您的吩咐，已经全部为她退货。”
　　“知道了。”
　　“文总……冒昧问一句，您怎麽会猜到那位小姐一定会来退货？”
　　文阳从正批阅的文件中抬起头，浅浅的笑挂在嘴角，“我并不能确定她一定会去退货，我只是选择赌一把，我想，这次我赌赢了。”
　　於美莎……
　　一个很特别的女人。
　　或许，真的会成为他生命中最重要的人，也说不定……




转运情缘----20.幸运

　　某咖啡馆内
　　你也许在咖啡馆里见过哭得唏哩哗啦的女人，你也许在咖啡馆里见过哭得唏哩哗啦又声情并茂地控诉负心男的女人，但你一定没有在咖啡馆里见过哭得唏哩哗啦又声情并茂、极尽拐弯抹角地要求男人不要选择他的女人。
　　乐天，生平有幸干了一件这样的事。
　　“文阳，我家很穷，穷到都揭不开锅，你别看我平时穿得人模人样的，那都是借的，跟别人借的。我爸给人家种地，辛苦忙碌一年也还不上债，过年时给我买一条红头绳，我都乐得屁颠屁颠的。文阳啊，这样的我，哪里配得上你。算了吧，我们不能做那现世的杨白劳与小白菜，呜呜呜呜……所以文阳，我们还是----”
　　“等等等等，美莎，呃……如果我没记错的话，令尊好象已经过世了吧！而且，不是杨白劳与小白菜，是杨乃武与小白菜。啊，还有，这个杨乃武与小白菜到底和我们，有什麽关系？”
　　“啊？没有关系吗？呃……那个……文阳，你也看到我了，我这麽丑陋，那麽难看，没有身材，没有品行，而且败家，如此不堪的我，怎能配得上你啊，呜呜呜呜……所以文阳，我们还是----”
　　“等等等等，美莎，你虽然长得吧……呃……不那麽耐看，可是人不都说丑妻家中宝吗。再说，你也不是很难看，虽然脸盘大了点，相貌粗犷了点，身子壮了点，大腿粗了点，声音低沈了点。不过，这些算不得大问题。还有，你说你没有品行，而且败家。美莎，不要这麽看轻自己，你看，你不是把那些奢侈品全部都退了吗？还把钱还给我了。单就这一点来看，你就是我心中品行端正的好女人。而且，我相信，你一开始之所以大买特买，只是为了试探我是否是真心爱你。美莎啊，我非常能了解你的小女人心理。即使你要天上的月亮，我也会亲手摘给我的。美莎……相信我。”
　　乐天倒吸一口凉气，这家夥，真难对付！
　　“文阳，实话跟你说吧，我----”
　　“怎麽了，美莎？”
　　“其实我----”眼珠一转，叮，有了，“其实我----曾经得过精神病！”还不吓到你！
　　“精神病？”文阳不可置信地望著他。
　　“没错，我曾经得过很严重的精神病，我在精神病院住了整整十年啊！那段痛苦的岁月，啊……不提也罢。医生说，我这病随时有可能复发，有可能会伤害到身边的人，我会不自觉的拿起刀啊，枪啊，剪子啊，皮鞭啊，然後就把你打得七零八落的了。所以，文阳，为了你的安全，我愿忍痛割爱，我们还是----”
　　“美莎。”文阳用无限同情的深情款款的悲天悯人的眼神注视著他。“你实在太可怜了。让我来照顾你吧，美莎，没关系，你不用为我担心，我小时候上过武当山，练一门神功，从此刀枪不入。剪子、皮鞭全当SM道具。美莎，你来鞭打我吧！来吧来吧！”
　　无上绝态，无上绝态，阿弥佗佛……
　　乐天“轰轰”直喘，咬牙切齿地瞪视著眼前的男人。
　　“文阳，我实话再跟你说了吧，其实我----”
　　“如何？”
　　“其实我----曾经被人OOXX过。”
　　“OOXX?”
　　“没错，”怎麽样，受不了了吧！哈哈……“呜呜呜呜……想当年，我豆蔻年华，貌美如花，闭月羞花，人面桃花，似玉似花，明日黄花，墙上开花----”
　　“什麽？明日黄花？墙上开花？”
　　“噢，不是，那个总之就是我美到那个太阳、月亮、星星都嫉妒的份上，你别打岔。你想啊，那麽美的我，能不被那坏人盯上吗？我一弱柳扶风小女子，岂是那坏人的对手。於是，呜呜呜，於是，呜呜呜，於是，呜呜呜，我就被那人给----OOXX了，文阳，我对不起你，为了你的名誉著想，我愿忍痛割爱，我们还是----”
　　“美莎。”文阳再次用无限同情的深情款款的悲天悯人的眼神注视著他，“你实在太可怜了，我没有想到你小小年纪竟然遭受过那种事情。既然如此，我更不能舍你而去，让你一人独自面对这黑暗的世界，难道你要让我文阳被世人嘲笑为肤浅的男人吗？美莎，你没有错，是那OOXX你的人，是他的错，我为什麽要拿他的错来惩罚你呢！美莎，你告诉我，那人现在在哪里，我在黑道上认识几个朋友，要干掉一个人，不是那麽难的事。所以，交给我吧。美莎，告诉我，他是谁！！！”
　　冷汗爬满乐天额角，他不耐烦地冲服务员喊道，“我说你们这儿空调调高点行吗，别那麽小气了好不好，冻死人你们负责啊！”
　　转过头，他清清嗓子，“不用了，他，他，他已经死了，不在这个世上了，哈哈……哈哈……别为他操心……哈哈……”
　　我操，再不搞定这个家夥，主任就把我搞定了。
　　乐天在心里把他祖宗十八代给骂了一遍，最後终於，“文阳，我实话再再跟你说了吧，其实我----”
　　“又怎样？”
　　“其实我----曾经坐过牢。”
　　“坐牢？”
　　“对，”够震撼了吧，够恐怖了吧，够放弃了吧，老子跟你拼了。“因为我曾经杀过人，那个把我OOXX的人就是被我杀掉的。哼，最毒妇人心，没听过吗？我把他肢解了，头放在锅里炖啊炖的，怎麽也炖不烂，我就想啊，把他头上的肉一块块抠下来，那眼珠子在我手中还滴溜溜转呢，那脑子煮熟了就是一堆白糊糊嘛，哈哈哈……太解恨了。为此，我坐了十年的牢啊！整整十年，啊，那段痛苦的岁月，不提也罢。所以，文阳，为了你的安全+名誉，我愿忍痛割爱，我们还是----”
　　“那骨头呢？”
　　“啊？什麽骨头？”
　　“你不是把肉抠下来了吗，那骨头呢，炖汤了吗？什麽味道，是像猪骨汤还是牛骨汤？”
　　“啊，这个……”
　　“不对啊，美莎，你杀了人，还吃了人，怎麽只坐十年的牢呢？中国的法律判刑这麽轻吗？”
　　“啊，我家里有人，有人……”
　　“可是你刚才还说你家里很穷，你爸是杨白劳。”
　　“我没说我爸是杨白劳！”
　　“那是小白菜？”
　　“文、阳！！！”
　　“不对啊，美莎，你说你住了十年精神病院，又说你坐了十年牢，美莎，你今年到底多大啊？怎麽那麽多十年？”
　　“那个……这个……啊……”
　　“我明白了。”
　　“你明白？”不是吧，我都不明白！
　　“对啊，你不是杀了人吗，判了十年刑，你肯定受不了这打击啊，於是你就得了精神病，於是你改住在精神病院了。就是这样，你的，明白？”
　　“啊……哈哈……对对……就是这样……”乐天觉得，他越来越像那只笨头笨脑的灰猫，被总是用挑逗的眼神看著他，并且常常在不经意间玩弄他的杰瑞耍得团团转。
　　“所以，美莎，”文阳第三次用无限同情的深情款款的悲天悯人的眼神注视著他，“我更加不能放弃你了。你的人生如此乱七八糟，这样的你如果没有我在身旁保护你、安慰你、给你希望，你要如何存活於这可怕的世界。一个不小心，你就厌世了，弃世了。那我，岂不是成了千古罪人。美莎，所以，我决定了，我一定要和你在一起。美莎，做我女朋友吧！”
　　我靠，还有比他更变态的人吗？？？
　　乐天摇摇头，晃晃脑，抬起手抓了一把空气，慢慢抵在额头，沈痛地道，“文阳，我实话最後一次跟你说，其实我----”
　　“你怎麽那麽多实话啊！”
　　“都说了最後一次了！”
　　“行，你说！”
　　“其实我----我----我----（此处省略N×100个我）”
　　文阳看看表，“美莎，晚上再‘我’好吗，我下午还有会。”
　　“少罗嗦，就快‘我’出来了。”突然，撑头的手掌大开，乐天一脸哀痛的表情，“其实我----我结过婚了。”
　　“结过，婚？”文阳一脸呆滞的表情，身子不自觉靠向椅背，一副深受打击的模样。
　　当当……什麽嘛，这样就搞定了，害他扯那麽多乱七八糟的，真是的。
　　“阳阳，我，我，我其实一年前就已经嫁人了，虽然他对我不怎麽好，可是，无论如何，他也是我夫君，你再怎麽优秀，我也不能做那现世的潘金莲，对吗？文阳，我们今生有缘无份，来生再续吧！所以，文阳，为了你的幸福，我愿忍痛割爱，我们还是----”（众：靠，再割就只剩骨头了。燕子：闭嘴，我是作者，我说了算！）
　　“美莎，”文阳猛地站起身，抓住处於惊吓中的乐天小手，贴进胸膛，肝肠寸段地倾诉，“美莎，你怎麽可以让我等到下辈子，美莎，你不能那麽残忍，此生无你，你让我还怎麽独活（乐天：我好像没说我死了吧！）美莎，我对你的爱日月可鉴，天地可表，万物可证，美莎，和他离婚吧，我一定要和你在一起，谁也别想阻止我。”
　　！当！
　　乐天直接倒在了地上。
　　文阳双手抱胸，半眯起眼瞥瞥倒在地上口吐白沫的男人。
　　哼，於美莎，你真的把我惹火了。我文阳在你眼里如此不堪，要你想尽八百个点子也要把我甩了？
　　既然如此，当初为何要见面？
　　因为我不是你心目中理想的对象？
　　开玩笑！
　　就你那副尊容，还敢嫌弃我？！！！
　　好吧，於美莎，这场战斗是你挑起的头，我倒要看看你想玩到什麽时候！
　　我文阳，奉陪到底！




转运情缘----21.幸运

　　事情貌似，大条了。
　　以王雪莉为主要负责人召开的研讨大会於下午三点整在乐天家里举行（此时的乐妈妈正在牌友家里大战东南西北风）。
　　参加人：乐天，戚媛媛。
　　王大怒：她为什麽会来？
　　戚：乐哥什麽都告诉我了，不用瞒著我，我还是帮凶呢！
　　乐：主任啊，现在我们需要的是内部团结内部团结，一定不可以搞分化。
　　王雪莉收敛怒气，坐正首位。戚媛媛手持书本卷筒，现在有请我们的女主角，由乐天反串饰演的於美莎童鞋为我们讲解目前的战况。
　　乐面部抽筋：媛媛哪，咱不说另类语言好吗？你要照顾我们这两个老人不太能----哎哟，主任，你干嘛拿东西扔我。
　　王：少罗嗦，快点开会。
　　乐吸吸鼻子：目前的情况就是文子似乎和我杠上了。
　　王&钱：杠上？
　　乐：没错，不管我使什麽招，人家是有招拆招，见招毁招，主任哪，我搞不过他，我不是他的对手，您说咋办？
　　王怒：事情是你搞出来的，你问我咋办？要不要问问你的荷包咋办。
　　乐天面壁画圈：主任，咱不带这样的，您这是欺负人。当初是您让我去相亲的，事情变成这样谁能想得到啊，我也不愿意啊，被个男人缠上，有什麽值得高兴的，再说了人家还没娶媳妇呢……
　　王暴怒：又来了又来了，每次一说你，你都是没娶媳妇没娶媳妇，你能不能有点出息，没娶媳妇会死人啊！
　　戚轻咳：两位，跑题了。
　　王挠挠头：好吧，现在，我们来想想该怎麽对付那个文阳。天杀的，我就搞不懂了，姚娜娜那种美女他都无动於衷，怎麽会看上你！他是不是审美观有问题啊！！！
　　戚摸摸下巴：我觉得应该不是长相的问题。
　　王：怎麽说？
　　戚：乐哥与文阳之间的过招，我也有参与过，所以，我觉得文阳之所以会和乐哥交往肯定不是因为长相。也许，是乐哥的另一方面吸引了他。
　　王&乐：另一方面？
　　戚点点头：嗯，文阳生在有钱人家，据我多年言情+耽美的阅历，这种富家公子之所以会爱上平凡的穷家小子，就是因为这穷家小子身上有一些他从没遇过的特殊性。
　　王：比如？
　　戚：问题。
　　乐：问题？
　　戚：对，乐哥，你是不是每次遇见文阳，都会问题不断。
　　乐点点头：好像是这样吧……
　　戚：这就对了，你们想，文阳生在富家，一生要风得风，要雨得雨，为人谦逊、谈吐文雅、举止稳重、是女人心目中完美的绅士。这样的人，你们以为他会遇上几个像乐天这样问题不断、麻烦不断的於美莎。
　　王沈思：你是说……
　　戚下定结论：所以，文阳之所以会注意到乐大哥，就是因为他这份特殊性，文阳从没见过，觉得好奇，so乐大哥从现在起，你一定要表现得正常些，越正常越好，让文阳感觉你也不过是俗世里一个食五谷杂粮的凡人，不要再出任何的问题，ok?
　　凡人吗？
　　这麽简单？
　　我懂了……
　　乐天点点头，原来，只是需要做个凡人就好……
　　
　　第二天
　　“文阳。”
　　乐天站在广场花园向正朝这边走过来的文阳招招手。
　　“美莎，”文阳走到他跟前，招牌笑容展现，“又让你先来了。”
　　“没关系，反正我也没什麽事。”乐天回他一笑，双手插口袋中，“我们去逛逛吧！前边的梅花开得挺好。”
　　“噢，好。”文阳心里感觉有些怪怪的，可也说不出怪在哪里。
　　二月梅花香满枝，落雪消融，满园的梅花开得灿烂，缤纷各异。
　　“文阳，伯父的身体还好吗？这天那麽冷，年纪大的人最容易犯病了，你们可要注意著点。”乐天一边赏梅花，一边偏过头道。
　　“嗯。”
　　“还有啊，你也别总是穿那麽少，冻著了怎麽办。你看我，成天羽绒服不离身，这是冬天，咱不图那美。我妈常说，年轻的时候不懂得爱惜自己，到老了就知道後悔了。”
　　“嗯。”
　　“我跟你说啊，我昨天看了一条狗，特棒。小京巴，嘿，我还就喜欢那品种，圆滚滚的身子，滴溜溜的大眼睛。直瞅著我，那模样，我当下就想买了它的，可惜我老妈不让，唉，我现在是寄她篱下，没办法，等以後我结了婚啊，我肯定要买一条狗的，狗多可爱啊……”
　　“嗯。”
　　“前两天我跟人打麻将，你不知道我有多兴，庄家开暗杠自接，哈哈，我一家赢三家，连著三把自接，哈哈哈……你没见著，把他们气得一个个脸都绿了。哎，文阳，你会打麻将吗？”
　　“嗯。”
　　乐天站直身，轻轻咳了两声，“文阳，和我在一起，是不是很无聊？”
　　文阳转过身，“不会啊！”
　　“那你，怎麽不说话？”
　　“听你说啊，我喜欢听你说。”
　　乐天恍然大悟状，点点头，“噢，这样啊！”
　　十分锺後
　　“美莎，中午想吃点什麽？”
　　“都可以。”
　　“美莎，我下午还有会，所以不能陪你太长时间。”
　　“好。”
　　“美莎，明天我们去看电影好吗？最近的新片你有兴趣吗？”
　　“嗯。”
　　文阳斜眼瞅瞅一直处在安静状态中的乐天，女人啊，的确很善变，前一秒还聒噪个不停，这一秒，就文静似林黛玉了。
　　她又想干什麽？
　　“美莎，日本菜好吗？”
　　“听你的。”
　　“美莎，我们散步过去好吗？”
　　“听你的。”
　　“美莎，你喜欢冬天吗？”
　　“听你的。”
　　“美莎，你要去洗手间吗？”
　　“听你的。”
　　文阳挑挑眉，“听我的？”
　　乐天低下头，干咳两声，“好吧，这个听我的。”
　　文阳扳过乐天的身子，“美莎，你今天，有点奇怪。”
　　乐天浑身一个激灵，睁大眼，“奇怪吗？你终於觉得奇怪了吗？”
　　“终於？”文阳警惕地看著他，“终於，是什麽意思？”
　　乐天咽了一口唾沫，“文阳，你有没有觉得我今天很不一样？”
　　文阳点点头，“的确。你很不一样。”
　　乐天偏过头，不解地问：“那你为什麽不问我呢？”
　　“问什麽？”他需要问什麽吗？
　　“问我是什麽人！”乐天循循善诱。
　　“问你，是什麽人？”这是什麽问题？
　　“对，你问吧，问我是什麽人，快问！”乐天满意地点点头，等得很焦急。
　　文阳往後迈出一脚，他决定还是和这个头脑怪异的女人保持点安全距离比较好。
　　问她是什麽人？这是什麽鬼问题，她是女人，她是一个蠢女人，她是一个思想怪异，行为怪异的蠢女人。
　　虽然觉得这问题实在蠢到家了，文阳还是配合了他一下，也许他会从乐天嘴里听到本世纪最可笑的故事也说不定。
　　文阳的幻想：
　　阳阳，告诉你吧，其实我是一个外星人，我是被人绑架来到这地球的。结果绑架我的人中途心脏病发，所以他没等张口问我的父母要赎金时便翘辫子了，於是我就流落在了人间。呜呜呜，可怜的我四处漂泊，就这样混了一千五百年，我见证了中国的历史，这个繁荣的社会之所以会如此繁荣，正是由於我的伟大造就了它……
　　大致，就是如此！
　　“你是，什麽人?”真的好蠢！！！
　　乐天深吸一口气，眨眨眼，无比真诚、诚恳、恳切地说道，“凡、人！”
　　当！
　　远处飘来一声锺响，浑厚悠远。
　　文阳足足愣了十秒才反应过来，“呃……没了？”
　　“没了。”乐天点点头，笑得天真无邪。
　　文阳揉揉太阳穴，“美莎，你确定，我没听错，你刚才说，你是----凡人，平凡的凡？”
　　乐天凑近他身边，眼睛对著他的眼睛，“对，就是凡人，平凡的凡。文阳，我是一个凡人。”
　　文阳往後再迈一步，安全距离安全距离。“美莎，那个，我好象从来没把你当成----”他无奈地指指天上。“不是凡人的----各类生物。”
　　乐天思索一番，算是理解了他的话，急忙解释。“不是，文阳，你搞错了，我的意思是，我是一个凡人。”
　　倒地。“我知道。”
　　乐天急得直晃脑袋，怎麽搞的，好象又出问题了。“不是不是，我的意思是，我是一个凡人，平凡的人，普通的人，明白了吗？”
　　文阳蹙眉凝视著他，“你为什麽突然说这个？”
　　“文阳，实话告诉你，我很平凡，我很普通，我没有任何故事可言，我也不存在任何特殊性，我就是你二十几年人生中最平凡的过客。所以，文阳，你不要以有色眼光来看我，我其实正如那路人甲乙丙丁，毫无特色可言。”
　　文阳憋住笑，“你……就是要跟我说这些？”
　　“对啊，你没发觉吗，我是如此平凡。文阳，今天，我要让你看到最真实的我。”
　　文阳摇摇头，苦笑道，“说实话，美莎，你是我见过最不平凡的一个女人。”
　　“不不不，那是以前的我。”乐天急得双手乱舞，“以前是为了引起你的注意，文阳，相信今天的我，以後的我绝对会很平凡很平凡，平凡到你都觉得乏味，无聊，直想睡觉。”
　　文阳笑著牵起他的手，“美莎，我觉得我好象越来越喜欢你了。”
　　！
　　乐天的心中砸下一块大石，硬梆梆的，正中胸口，“你、你说什麽？”
　　“今天的你，诚实的很可爱，我又多爱你一点喽！美莎，我相信我们的明天一定会更美好。”
　　风吹，树动，梅花朵朵落，乐天的心在寒风中一点点下坠，坠到冰窟里。




转运情缘----22.幸运

　　一届二次研讨大会在乐天家中顺利召开。
　　乐天蹲在墙角，小心看著面前两个面色沈重的女人，不甘地嘀嘀咕咕，“这又不是我的错，我已经说了啊，我是凡人，真的是凡人，可他……他……主任哪，咱不玩了行吗？咱直接坦白行吗？”
　　王雪莉一个白眼如冷剑直射过去，吓得乐天慌忙低下头，手指抠鞋面，直念阿弥陀佛。
　　戚媛媛踱步沈思，“按说这招不会有什麽问题才对，可是实施人是乐大哥，唉！”
　　王雪莉一拍桌子，“我想到了。”
　　“想到什麽？”
　　“乐天，你从一开始就用错了方法。用挥霍金钱的损招来对付文阳这种家财万贯，日进斗金的男人是没有一点用处的。要想让他彻底对你死心，那就让他真正尝点苦头吧！”
　　王雪莉纤指一抬，直指----
　　
　　离市区一小时车程的大马庄是个较落後，人口住居较分散的小村庄。
　　在乐天的坚持下，他与文阳乘公车来到大马庄，寻找一户王姓人家。
　　提著大包东西走在乡村小道上，呼吸著在繁华都市感受不到的清新空气，文阳心中忽觉一片舒畅。
　　“阳阳，怎麽样，这里很不错吧！虽然很落後，但是空气绝对的棒，你有多久没闻过泥土的味道了？哈哈……”
　　阳阳……
　　一听到这个称呼，文阳心中一个咯！，不好的预感缓缓升起，瞥一眼一脸兴奋的乐天，这个女人，是不是又要……
　　半小时後，他们终於走到了王姓奶奶家。
　　“奶奶。”乐天激动地奔上前，抱住满头白发，一脸皱纹的老妇人，抹两行相思泪。
　　“美莎，我的乖孙女，美莎啊，又来看奶奶了。”老妇人无限慈爱地爱抚著乐天的长发，脸上笑出道道菊花褶子。
　　“嗯，奶奶，美莎好想你，奶奶你看，”乐天从文阳手中接过塑料袋，将里面的食物和生活用品一一拿出来，“美莎给你带了好多东西，你一定要吃啊，不要老是放在那儿不舍得吃。”
　　“哎哎，吃，一定吃。”奶奶笑著站起身，指指站在门口的文阳，“这位是小莎的男朋友吧！”
　　“奶奶你好，我叫文阳。”文阳迈出一步，恭敬地点头行礼。
　　“好好，真是个俊小夥子。”奶奶搬一张木椅，“快坐快坐啊，我给你们泡茶去。”
　　“奶奶你别忙了，我们不渴。”乐天拉过奶奶的身子，“奶奶，有什麽活要我们干的，您只管说。”
　　“哎呀，你们都忙，好不容易来一趟，哪还能让你们再累著啊！”
　　趁乐天和奶奶寒暄之时，文阳将这仅二十平方的房子打量了一番。
　　阴暗潮湿的土房，阳光照不进来，屋子里总是显得暗暗的，一股霉味充斥在空气中。一张老式的木床，靠墙的一边糊了一大片报纸。蒙了尘的柜子和掉腿的桌椅，一张帘子隔著的里间应该是厨房。
　　“文阳。”
　　“嗯？”文阳转过头，乐天正站在他身後，一脸不怀好意地笑。
　　文阳心里猛地一跳。
　　预感，要成真了吗……
　　
　　太阳公公难得给个面子，尽情展现它无穷的热力，勤劳的人们自是要将自家被子、衣服都抱出来接受恩泽。对了，奶奶说，那就趁这个机会来个大扫除吧！
　　大、扫除？？？
　　文阳抱著五斗橱困难地行走，一步、两步，憋得脸通红，终於来到门边了。
　　接下来的问题是，门窄，过不去。
　　文阳停下歇口气，身上沾满了灰尘他也懒得去管了，抹一把二月天的热汗，气喘吁吁地说：“美莎，你……你在外面……扶……扶一下，我们……我们一起……把它……抬出去。”
　　乐天闻言皱起眉头，抬起十指哀怨地看看，“阳阳，我的手从来没干过重活呢，你看这柜子那麽粗糙，刮伤我怎麽办，你就不喜欢我了。”
　　“啊？”文阳趴在五斗橱上喘喘气，无奈地望他一眼，“好，好，我知道了，我自己来。”
　　“阳阳，你真好。”乐天捡了张干净的椅子坐下，耳机一塞，继续沐浴在阳光下。
　　今天天气真晴朗，处处好风光呀好风光……
　　十分锺後
　　文阳终於以一个奇异的角度将那五斗橱搬出了屋外，深吸一口气的同时只听身後传来一声惊天动地的巨响。
　　！！
　　乐天吓得差点从椅子上摔下来，他惊惧地睁大眼，只见一脸呆愣的文阳正傻傻望著他，身後是灰尘满天。
　　五斗橱寿终正寝。
　　文阳讪讪地笑，“我……我会赔偿的。”心里不住嘀咕，该死，您大爷真能沈著气，早干嘛呢，搬出来以後才散架，於是忍不住骂了一句脏话。
　　乐天跟著讪讪地笑，“没事没事。阳阳，不用担心。哈哈……”
　　“家具都搬出来了，还有？”
　　“打扫喽！”
　　“打扫？”文阳不可置信地瞪大眼，手指指自己。“我？”
　　“阳阳你真讨厌，难道你要我这金枝玉叶之身去干那粗活吗？”乐天抬手摆摆脸前的灰尘，一脸娇羞状。
　　您什麽时候变成的金枝玉叶之身，怎麽没事先通知我一下。文阳在心里运足气，猛地睁开眼，“我知道了。”
　　气泄千里……
　　“要怎麽做。”
　　“怎麽做呢……”乐天仰头想了想，嘿嘿一笑，“来，阳阳，你跟我来。”
　　扎头巾，舞苕帚，尘飞满屋；套围裙，上抹布，透亮家具。
　　乐天坐在院当中，晒著太阳，听著MP3，磕著瓜子，指挥一马。
　　“这边这边，那边那边，这里这里，那里那里，扫干净点，不可以留死角。擦仔细点，这都几十年的老灰了，不可以马虎哟！”
　　日上正午，文阳累瘫在院子里，头上的方巾歪到眼睛处，围裙比手里的抹布还要黑。
　　他到底为什麽要遭这份罪？他到底为什麽要听这个女人的使唤？
　　他到底，为什麽……
　　奶奶串门子回来，一见文阳这样便上前抱住他，“哎哟，我的乖孙女婿，累坏了吧！奶奶这就给你们做饭吃去，看把我孙女婿累的。”
　　饭？
　　不说还好，一说倒真的觉得饿了。
　　文阳的肚子很不争气地“咕噜噜”连叫了好长时间。
　　窘红脸的文阳还假客气地道，“奶奶不急，不急，我也不太饿。”
　　“不饿是吗？”乐天抱了一大堆衣服，扔进大铝盆里，“那文阳，来洗衣服吧！衣服洗好了，应该就可以吃饭了。”
　　什麽？
　　洗、洗衣服？
　　文阳难以置信地望著那一大盆看上去挺干净的衣服，“为、为什麽要洗？那衣服不是你从柜里子拿出来的吗？”
　　“是啊！”乐天拍拍手，“不过，很久没晒了，都有霉味了，所以都要洗洗，去去霉味，奶奶穿著才会舒服点。”
　　文阳点点头，随即像想到了什麽似的，指指自己，“你的意思是，要我洗？”
　　长那麽大，他可是连自己的一条内裤也没洗过啊！
　　乐天委屈地撇嘴眨眼，“阳阳，你好讨厌噢，人家那个来了，不能沾凉水的。”
　　“哪、哪个？”那个是哪个，不能沾凉水，是哪个？
　　“哎呀，阳阳你坏死了。我不理你了。”乐天一跺脚，转身进了屋。
　　文阳伸出手，哀嚎一声，好想把他抓回来。
　　你说清楚，到底是哪个来了，不能沾凉水，说不定，我也来了，可不可以不用我洗啊……
　　文阳苦著脸万分不情愿地挪到大盆边，手指夹起一件外套，凑在鼻间闻闻，哪有什麽霉味啊，这不挺好的吗，奶奶啊，咱凑合著穿行不行……
　　二月天，水管接出来的水能把人手指冻掉。乐天拿著肥皂盒来到文阳面前，“阳阳，不可以用洗衣粉噢，奶奶不喜欢那味。一定要用臭肥皂一件件仔细打好，再用手一件件搓。搓认真点，不能因为是老人家的衣服，就马虎哟！”
　　文阳双手颤抖地试了试水温，便立刻缩回来，抬起头，眨眨水汪汪的大眼睛。
　　“能给点热水吗？”
　　“阳阳，你知道一块煤球要多少钱吗?七角八分呢，奶奶是不会浪费这些钱去烧热水来洗衣服的。”
　　文阳沈吟片刻，掏出钱包递到乐天面前，“能给上十块钱的热水吗？”
　　“阳阳，你瞧不起人。”
　　又来了，又是一跺脚，转脸走人，翻脸比翻书还快。
　　文阳心想，这女人还真是好当，下辈子他也去做女人。
　　望著这一大盆泡了水的衣服，他只有----
　　唉！
　　拼了！




转运情缘----23.幸运

　　他可以接受累得臭死搬那些快要散架和已经散架的家具，他可以忍受一身脏兮兮地擦那些落满几十年老灰的摆设，他可以承受在冰寒二月天用刺骨的冷水洗上一大盆的干净衣服……
　　他唯一不能面对的便是为什麽她们祖孙两吃得是热气腾腾的家常饭，而他----
　　一个又冷又硬如石头的馒头，一盆只有两根小白菜的冷菜。
　　这是，为什麽！！！
　　“阳阳，你看你，我们吃饭的时候你又不来吃，那饭和菜只有冷掉的份了。”
　　“你们吃热饭的时候，我似乎正在用冷水洗那盆衣服。”
　　“是啊，这就是你的不是了，谁让你洗那麽慢啊！”
　　“是啊，我也不知道是谁让我一件件仔细用臭肥皂打好，一件件用手搓，还要搓认真点，不能因为是老人家的衣服，就马虎。”文阳抬起红肿的双手，“我把自己的手变成这样，难道就只换来一个冷馒头吗？”
　　“那……”乐天眼珠子转一圈，“有了！”
　　小跑著从厨房拿回一样东西来，捧到文阳面前，“再赏你一个鸡蛋好了。”
　　“怎麽也是冷的？！”文阳吸吸鼻子，他觉得自己已经快被冻傻了。“能不能麻烦你，帮我热一热。”
　　“阳阳，你知道一块煤球要多少钱----”
　　“七角八分。”
　　“知道还说这种话，讨厌。”
　　文阳咬了一口差点把牙硌掉的冷馒头，他决定从今天起开始痛恨七角八分钱。
　　最终他还是选择爱惜自己的牙齿，忍著没吃那个冷馒头。
　　啊……饿……
　　“阳阳。”乐天站在院子里朝他招手，“你快来。”
　　揉著空空的胃，文阳拖著疲惫的身子走到门外，有气无力地问：“什麽事？”
　　乐天笑著指指地上的木头，“阳阳，帮奶奶劈些柴吧！”
　　“劈、劈柴？”不是吧！这年头还有人用柴？不对，奶奶明明烧的是煤球炉，还有那他最痛恨的七角八分来做证呢！
　　“对啊！这天这麽冷，奶奶的炉子万一灭了怎麽办，所以要备点柴留著点炉子用。”乐天拿到斧头，郑重其事地递到文阳面前，“阳阳，就交给你了。”
　　文阳差点没接住，欲哭无泪地望著半生锈的斧头。“可是，美莎，我不会劈柴……”
　　乐天拍拍他肩膀，语重心长地说：“哪有人生下来就会的，所以要好好学啊！我这里有一本劈柴秘笈，你好好看看，看完我保证你变成一个劈柴高手。”
　　乐天从身後摸出一本书，拍掉上面的灰尘，表情严肃地递给他。“阳阳，一切，就交给你了。”
　　“我可以问一下，美莎你干什麽去吗？”
　　乐天眨眨眼，好像他问了一个白痴问题。“我当然是在屋里陪奶奶烤火啊！这天这麽冷，总不能让我在外面陪你吧！乖噢，好好做，晚上奖励你一个吻。”
　　文阳快晕倒了，我可以选择不要吗？
　　乐天哼著小曲跑进屋里，“啪”大门一关，将他隔绝在冰天雪地的世界。
　　北风那个吹雪花那个飘 
　　雪花那个飘飘 
　　年来到 
　　风卷那个雪花 
　　在门那个外
　　停！
　　他是文阳，不是杨白劳！
　　打碎幻想，叹口气，文阳无奈地翻起那本名为《斧头诀》的连环画，第一章第一回，一个柳眉大眼的MM笑脸相对，“知道斧头最大的作用是什麽吗……小朋友真聪明，答对了，就是劈柴……接下来，就教大家怎麽劈柴喽……”
　　北风那个吹雪花那个飘----
　　别吹了，不就是劈柴吗？死不了人！
　　挥起斧头，照著画里大汉的动作，朝面前摆好的木柴上狠狠劈下去----
　　“刺啦----”
　　那个……劈柴是这个声吗……
　　“呼呼……”
　　身後传来凉飕飕的感觉。
　　不会，不会是真的吧……
　　文阳腾出一只手，提心吊胆地伸向臀部----
　　“啊……”院外几个小姑娘路经此地，全都尖叫著捂脸逃走。
　　北风吹，雪花飘，乌鸦叫，冷汗流……
　　裤裆，炸线了。
　　
　　“美莎，奶奶家有男式裤子吗，能借给我……噢不，卖给我一条吗？”
　　“！……”乐天掩嘴憋住快爆出来的笑声，好半天才缓过劲，抬起来，一本正经地说：“不好意思，阳阳，爷爷十年前就已经去世了，爷爷的衣服全都烧了，家里只有奶奶的裤子。你，要穿吗？”
　　“这样啊……”文阳低头略微沈思，微笑道，“那算了吧！”
　　啊？乐天揉揉眼，没搞错吧，这样，就算了。
　　文阳已经走回柴禾边，脱下外套系在腰上，挡住了炸线的裤子，手心呵口气，继续挥斧劈柴。
　　乐天觉得心里有一块闷闷的，堵得慌，他关上门，坐回火炉边。
　　奶奶端来两杯清茶，递一杯在他手上。“我说小姑娘啊，你的试探该结束了吧！”
　　“啊，试探？”乐天不明所以。
　　炉子烧得正旺，奶奶手挨近水壶边，一脸慈爱的笑，“你们小年轻啊，就爱搞些新花样。你花钱雇我的目的不就是为了试探他的真心吗？哈哈……我看得出来，那个小夥子很喜欢你哟！”
　　“喜欢？喜欢我？奶奶您说笑了，他才不是喜欢我，他是在跟我闹著玩。”
　　“噢？是这样吗？”奶奶呵呵笑两声，“如果只是闹著玩，他会把自己搞得那麽辛苦？对你有心的刁难也只是一笑置之？奶奶活那麽大岁数，还没见过一个男人会为一个不喜欢的女人做这麽多事。”
　　乐天沈默了，转过头，窗外的文阳正对著手心呵气，看样子冻得不轻。
　　身上单薄的毛衣让他光是看著就觉得受不了。
　　可他……
　　“如果只是闹著玩，他会把自己搞得那麽辛苦？”
　　是啊，文阳，如果你只是和我斗气，真的有必要让自己留下来受这份罪吗？这个玩笑，是不是，有点过火了。
　　乐天站起身，拉开门，大步走出屋外。
　　文阳闻声望去，乐天已来到他面前。“有……有事吗？”他已经冻得牙齿打颤，声音打结了。“是不是还有什麽活，等我劈完柴，可以吗？”
　　乐天的怒火蹿上头顶，他真的很想一把揪住文阳衣领，咬牙切齿质问他，“文阳，你还没玩够吗？你知道我是在耍你吧，你明知道对不对，为什麽，为什麽答应这麽做。你的坚持有什麽意义！”
　　可最终，他还是选择了----
　　脱下羽绒服，罩在文阳身上，不等他开口，转身回屋。
　　有什麽，在一瞬间暖了他的心口。
　　
　　乐天回屋刚一坐下，奶奶捧著冒热气的茶杯笑起来，“小姑娘啊，你到底还是舍不得的。”
　　“我没有舍不得。”乐天吸吸鼻子，带著一股子倔强，“我只是，怕他冻感冒了，到时候我可赔不起他的医药费。”
　　水壶里的热水“咕嘟嘟”响，奶奶掀开水壶盖，热水翻滚，无数泡泡急欲冲出壶口，氤氲热气蒸得人眼前模糊。
　　窗外一个蓝色的身影挥舞著斧头，干劲十足。
　　“小姑娘啊，奶奶不会看错，他是个好男人，你要好好珍惜啊！人这一生啊，能找到一个真心爱自己的人，不容易啊！”
　　奶奶的话响在耳边，乐天拉回视线，水壶被奶奶提走，只剩红通通的火苗著得正旺。
　　真心爱自己……
　　这恐怕，会是2007年最大的笑话吧！
　　回去的路上，乐天跟奶奶买了一件大袄，套在自己身上。而那件蓝色的羽绒服，他执意没让文阳脱下来。
　　公车上，文阳累得往座位上一靠，便沈沈睡去。
　　头挨近玻璃，一点一点的老是撞上去，被撞醒後，无意识地瞟一眼，再坐正重新睡去，连十秒锺也不用。
　　到底累成什麽样，才会困到这种地步。
　　这个笨蛋！
　　乐天脱下大袄，盖在文阳身上，再将他的头移到自己肩膀上。
　　算是还他的吧！乐天在心里给自己的行为找到了合理的解释。
　　文阳缓缓睁开眼，在公车的颠簸晃动中，隐隐约约有一张被光线勾画的棱角分明的侧脸也随著晃动，敛眉沈思著什麽，长睫忽闪，薄唇微启，高领毛衣包裹著修长的脖子，淡淡的清茶香。
　　身上暖暖的，是她的大袄，文阳慢慢闭上了眼。
　　美莎……
　　窗外夜景飞逝而过，文阳心头热热地升起一团火苗，他终於找到了令自己满意的理由，沈沈睡去。




转运情缘----24.幸运

　　“美莎，大厅有人找你。”
　　於美莎从自己的格子间探出头，“什麽，找我？”
　　“对啊！”抱著文件刚从外面进来的小女生陶青一脸暧昧的笑，“是个帅哥噢，开著BMW(orz，我为什麽又写BMW，orz，原谅我吧)的帅哥。你真是的，什麽时候钓到那麽有型又有钱的男朋友，也不通知我们一声，怎麽，怕我们宰你啊！”
　　“胡说什麽啊！”於美莎从格子间走出来，整整衣摆，“谁交男朋友了，我连是谁都不知道呢！”
　　孟薇薇趴在格板上，一脸好奇，“帅哥？是什麽样的帅哥啊？有多帅？”
　　陶青噘起嘴想了想，“呃，我想想噢，比李X基更有男人味，比吴X祖更有气质，比赤X仁更有型，哇，粉帅粉帅的哟！”
　　去！
　　乐天撇撇嘴，比李X基更有男人味？呸，啥是男人味你们懂吗；比吴X祖更有气质，哼，气质是什麽，气质是靠钱堆起来的，你们这群爱慕虚荣的小女人；比赤X仁更有型，我靠，眼前这麽大个有型的男人你们都看不到，哼，一个个要眼珠子干嘛去了！！！
　　“哇，听你说的那麽好，我都动心了，不行，我一定要去看看长什麽样。”孟薇薇扔下手中的笔，跳出格子间。
　　“那就要看美莎让不让我们看了。”陶青朝於美莎电眼一闪。
　　“你们要是不怕主任逮到，尽管去看啊！反正我也不知道你们说的是谁。”於美莎撩一撩耳後长发，於一众羡慕的目光中缓步走出办公室。
　　孟薇薇一个白眼飘过去，“你看她得意的那样。已经进入主任黑名单人选了，她还不知道呢！”
　　陶青轻叹，“唉，没办法，谁让人家长得漂亮，将来乌鸦变凤凰，这种工作人家才不稀罕呢！就像今天那个，我看哪，美莎要是把他抓住了，以後吃香的喝辣的，咱们就只有瞧的份喽！”
　　乐天抬起头，“我说你们这些小女人，就想著钓金龟婿，有钱男人有几个好的，到时候给你们找几个好妹妹，一个个就在那抹眼油吧！”
　　孟薇薇笑眯眯走到乐天的办公桌前，“哟，乐天，怎麽，你眼红啊！是啊，有钱男人的确没几个好东西，可是呢，没钱的男人就更可恨了。找个有钱的，最起码他再花心，我手里还能多几张票子出来，这个钻石戴戴，跑车开开，人前也能光鲜一些。这没钱的嘛，不但要花心，还要掏空我们女人的钱去养小的，你说，哪样更可恶啊！乐天……”
　　吴侬软语说得乐天起一身鸡皮疙瘩，乖乖将头缩回肚子里，顺带奉送咖啡一杯，“大姐，您喝咖啡喝咖啡……”
　　“乖！”
　　孔老夫子说得对，唯女子与小人难养也，至理名言，咱还是得听的。
　　孟薇薇啜一口咖啡，“哎，陶青，那人是谁，你打听了吗？”
　　“怎麽，你还想去插一脚啊！”
　　“哼，说不定人家不喜欢她那种娇媚型的，反而像我这样的清纯美女更对他胃口呢！”孟薇薇纤指抚上大腿，尽显靓女风采。
　　恶！
　　就您还清纯呢！乐天在她背後直吹气，恶灵退散恶灵退散……
　　陶青“！哧”一笑，“我听前台的小张说，好象是姓文的，文明的文还是听闻的闻就不知道了，干什麽的，我也没问。”
　　去！那说不定还是蚊子的蚊呢！
　　厚厚厚厚……啥？
　　乐天的笑容凝固在嘴角。
　　猛地站起身，把坐在他桌前的孟薇薇吓了一跳，直捂心口。“要死啦你！”
　　“你说，说，他，姓，姓什麽？”
　　“文啊，乐天，你怎麽了？”
　　文！！！
　　老天爷啊，你别耍我了行不行！
　　十二层的办公大楼内一道高亢的男声响彻云霄。
　　“美莎，回来！！！”
　　
　　“乐天？”於美莎不解地看著冲到她面前死喘活喘的男人。“你有什麽事啊？”
　　稍事休息，乐天抬起满是汗水的脸庞，绽放春日阳光一般的微笑，“美莎，你今天好漂亮。”
　　於美莎白眼一翻，“我没钱。”
　　“？？”
　　“我没钱！”
　　“不是，不是，我不是要问你借钱。”
　　“我也不会跟你约会。”
　　“呜呜呜……能不那麽直接吗……算了算了，我也不是要跟你约会。”
　　“那你到底要干嘛！”於美莎抱膀子靠在栏杆边，不耐烦地瞅著他。
　　“那个……”乐天扭扭捏捏，摇头晃脑，好不容易憋出一句话。“美莎，其实，那个人，不是来找你的。”
　　“不是找我？”
　　“对对对，是她们搞错了，不是你，嘿嘿，真的不是你。”
　　“我们公司有第二个叫於美莎的吗？”
　　“呃……好象没有。”
　　“还是，我们这栋写字楼有第二个叫於美莎的？”
　　“其实，这也说不定噢，兴许真的有噢，我听扫厕所的李婶说，最近有新人要进来，好象也姓於，不知道是不是叫於----啊……痛痛，痛死了，放手！”
　　於美莎一把揪住乐天的耳朵，拧个弯，“死乐天，我叫你再说，再敢说！”
　　“不敢了，不敢了，姑奶奶，不敢了，再也不敢了……呜呜呜……”女人是老虎，女人是老虎，呜呜呜……
　　於美莎一双美目里射出能杀死人的目光，拍拍手，“滚开，别挡道。”
　　乐天揉揉刚从老虎爪下，噢，不，是鲨鱼爪下解救出来的耳朵，哭丧著脸道，“你可真狠！”
　　於美莎眼尾一挑，娇媚一笑，“我知道了。”
　　？？“你知道什麽？”
　　“哼哼，乐天，你那点小心思还能骗过我？我知道，你是怕那个男人真如陶青她们所说的完美无瑕，然後我这全公司第一美女被他拐走了，你们这些歪瓜劣枣的就没有盼头了，是不是？哦厚厚厚……乐天啊，你的心情我是可以理解的，不过，哦厚厚厚……我还是劝你，癞蛤蟆呢就要守癞蛤蟆的本分，至於天鹅肉呢，等你什麽时候变成了青蛙王子再来想吧！”於美莎一跺脚，趾高气扬从他身边走过。
　　这个毒鲨鱼！！！
　　拼了！
　　乐天一咬牙，转身赶超上於美莎，将他拦在身後。
　　“乐天！我警告你，再不让开，我就叫保安了！”
　　乐天深吸一口气，“美莎，你说，不听主任的话会不会很惨？”
　　“那还用说！”
　　“那，坏了主任的好事，是不是更惨？”
　　“废话！”
　　“得罪美女和得罪主任哪个最惨？”
　　“你说呢！”
　　“好象是主任！”
　　“知道就好，再敢拦我，我就告诉主任，让他扣完你的奖金！”
　　乐天仰头望天，大有壮士一去不复还的气魄，“既然如此，得罪了！”
　　长袖一----
　　“啊！！！死乐天，你放我下来，乐天，我要杀了你，我一定会杀了你！！！”
　　乐天将美人扛在肩上，忍受著美人在他身上扭掐挤捶的小动作，悲壮地奔往主任办公室。




转运情缘----25.幸运

　　“於是，事情就变成了现在这样。”
　　於美莎被扔在沙发里保持了十分锺张大嘴，死鱼眼的表情，在王雪莉说出总结性语言并轻啜了一口咖啡後，才缓缓苏醒。
　　“你是说，现在，乐天，变成了我？”
　　“没错。”
　　於美莎指指缩在墙角画圈圈的男人，“他是，於美莎？”
　　“是。”
　　“那我是谁？”
　　王雪莉後背靠向真皮椅，“你爱是谁就是谁，总之，从现在起，到文阳自动放弃为止，你不再是於美莎。”
　　“凭什麽！”於美莎拍案而起。
　　“凭我是你上司。”王雪莉拍案而起。
　　“*%￥#?&”於美莎：官大一级压死人。
　　“哼！”王雪莉：有钱能使鬼推磨。
　　乐天躲在墙角咯咯咯地笑。
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　高跟鞋、文件夹以凌厉之势飞向乐天躲藏的墙角，正中目标。
　　乐天揉揉头，无比哀怨地画小人诅咒两个大巫婆。
　　一个连降三级，一个永远嫁不出去。
　　女人是可怕的动物，女人是老虎，永远不要招惹得好。
　　干脆找文阳算了。
　　脑子里刚一产生这个想法，乐天便狠抽了自己一个大嘴巴，妈的，想什麽呢！又不是变态，找那带把的家夥？？
　　“那麽，你的意思是，文阳一日不对他死心，我就永远没有机会做回於美莎了？”
　　“你知道就好。”
　　“那要我等到什麽时候啊？”
　　“不晓得，这要看文阳喜新厌旧的期限喽！”
　　“哼，我为什麽要遇到这种事啊！”
　　“哎，这到底是因为谁啊，还有脸跟我说！”
　　於美莎窝回沙发里，红唇贝齿咬著指甲，依据先前王雪莉提供的资料，那文阳是文翔建设的小开，亿万家产，英俊潇洒，温文儒雅，这样的人……很适合做金龟婿啊！
　　在心里打著小算盘，眼珠子滴溜溜转的於美莎沈吟了片刻，便道，“我明白了，既然这样，那麽，只要我们能做到让文阳对乐天死心不就好了！”
　　王雪莉抱胸挑眉，“你有什麽好点子？”
　　於美莎优雅起身，高挑、性感的身材立於王雪莉面前，“真身出马，您还怕那文阳不上钩吗？”
　　王雪莉轻嗤一声，“我当是什麽好点子呢！当初我就曾经带姚娜娜去拜访过，还不是一点回应也没有。”
　　於美莎轻蔑一笑，“那是因为她是姚娜娜，而我，我是於美莎，您觉得，我们一样吗？”
　　且不说那花容月貌，单是婀娜多姿、娉娉婷婷、凹凸有致的魔鬼身材便可让男人趋之若鹜、心猿意马。
　　王雪莉点点头，“嗯，也许……真的行噢！”
　　乐天转过头瞟一眼，呸！不就是只胸大！大的鲨鱼吗！稀奇了，你有的，人家姚娜娜哪里没有？
　　女人的自负心啊，真的很可怕。
　　转过头，乐天小声教训被他玩了半个小时的蟑螂同学：所以说啊，漂亮的女人都不可信，千万别找漂亮女人，要找老婆就要找清纯可爱的，乖巧温顺的，波霸最最不可取，你的，明白？
　　蟑螂脑袋一耷拉，发出“呜呜”的悲鸣声：大爷，放了我吧……
　　
　　午餐时分，乐天随同於美莎一道来到与文阳约好的餐厅。於是，好戏开锣。
　　乐：文阳，让你久等了。
　　文：没关系。
　　乐：我给你介绍，这是我的同事，也是我的好朋友，乐……莎莎，哈哈……
　　文微笑：你好，乐小姐。
　　於，迷人笑：你好，文总。
　　文：我们坐下谈吧!(凝望乐天)美莎----
　　於：啊？什麽事，文总？
　　文礼貌地笑：噢，我是在跟美莎说话。
　　乐尴尬地笑：哈哈……
　　於窘迫地笑：啊，对不起……（顺带捏了一把乐天）
　　乐苦哈哈地笑：呼呼……
　　文：美莎，你怎麽了，不舒服吗？
　　乐天摇头： 没有……唏……没有……我们，点菜吧！
　　文将菜单递给乐天：想吃什麽？
　　乐天习惯性将菜单递给於美莎，谄媚地笑：女士先……请……
　　迎上对面文阳疑惑的目光，於美莎狠狠踢了乐天一脚。
　　呜呜呜……我不玩了啦！
　　乐天苦著脸：文阳，我接个电话。
　　於美莎咬著牙抚额，文阳困惑地抬头看著欲离开的乐天：可是，你的手机没响啊！
　　台词，提前了……
　　乐天红著脸坐下来：啊？哈哈……不好意思……
　　於美莎泄愤地连踢了他十脚！
　　呜呜呜……我真的不要玩了……
　　“不要再来伤害我，自由自在多快乐，不要再来伤害我，我会迷失了自我……”多麽有心灵写照的歌词啊，乐天幸福地掏出包包里的手机，炫耀的把手伸到文阳面前：阳阳，你看，我手机铃响了，我要去接电话了。
　　於美莎咬牙心中怒骂，你去死！
　　乐天离开的当口，於美莎继续摆出那迷死人不偿命的笑容，电眼攻击落单的文阳：文总，我没想到您这麽年轻呢！
　　文：哈，多谢乐小姐夸奖。
　　於：文总，您经常来这里吃饭吗？
　　文：也不是经常。
　　没了？正等著他就此话题多说两句时，文阳戛然而止，转过头去望向站在餐厅过道装著打电话的乐天。
　　於美莎轻咳两声，换个话题：文总平时有什麽兴趣爱好啊！
　　文阳转过头，沈思片刻：乐小姐和美莎，是很要好的朋友吗？
　　於笑得灿烂：对啊，我们关系很好，我是----
　　文：那麽，能多跟我说说美莎平时的一些事吗？我想多了解她一点，做为她的男朋友，我似乎知道的太少了，太不合格啦！
　　“乒里乓啷”碎了一地玻璃心。
　　於美莎维持不住脸上的面具，低下头，掩饰地喝起咖啡。
　　乐天笑呵呵的来到两人面前：不好意思噢，文阳，公司里突然有点事，我得先回去了，真抱歉。要不然这样，你先陪----
　　话未完，只见文阳立刻从椅子上站起来：可是，你还没有吃饭呢！不能再等一回吗？
　　乐天眨眨眼：噢，不行，真的很紧急，我必须马上回去，所以说，你先陪----”手指指於美莎那怨女的方向，余下的话再次被文阳截断。
　　文：好吧，那我送你回去，在门口等我，我去开车。
　　话落，文阳不待他解释什麽，大步迈向餐厅门口。
　　怎、怎麽这样……
　　为什麽不听我把台词说完！
　　呼呼……
　　乐天感觉背後的低气压冷得可怕，牙齿打颤的他小心翼翼地回头，果见一铁青著脸的恶女用无比怨毒的目光盯著他。
　　呜呜呜……我、好、无、辜、啊……




转运情缘----26.幸运

　　在公司门口下了车，乐天笑意盈盈，“文阳，你送莎莎回家吧！她今天有点不舒服，下午就不用上班了。”
　　文阳站在她面前，抚过她额前长发，“好，你上去吧！晚上给我打电话。”
　　乐天不自在地退後一步，偷瞥一眼於美莎的恶灵目，浑身不禁轻颤起来。“哈哈……文阳，你们先走吧！我要上去了。”
　　一溜烟，跑得飞快。
　　文阳坐上车时，於美莎已经很自觉地坐在了副驾驶位，娇羞地笑。“文总，谢谢你送我回家。”
　　文阳点了点头，默不作声地发动车子。
　　於美莎将拳头攥得死紧，不是吧！她骄傲了二十几年的美貌，怎会在这个男人面前形同虚设。
　　不行不行，为了自尊，她也要拼了！
　　“文总，我听公司里的同事说，今晚有部恐怖大片，好希望去看一看呢！可是，自己一个人，又好害怕。”
　　“那就让你男朋友陪你一块去好了。”
　　“哎呀，文总，人家还没有男朋友呢！”
　　“噢？你们女人也会喜欢看恐怖片吗？”
　　“当然啊！只要是好片子，我们都会想看的。只是恐怖片，还是有些吓人，找不到一个可以依靠的肩膀，害我们都错失了很多好片子呢！真可惜。”
　　文阳转过头，绅士的微笑，“谢谢你的提醒，乐小姐，我会邀请美莎一起去看的。原来，她喜欢看恐怖片啊！”
　　啊？？？
　　於美莎脸上的笑容被三月的冷风冻僵。
　　怎麽、会这样？！
　　下车时，於美莎决定赌上自己的青春，死拼一把。
　　脚上一崴，她整个人贴在了文阳身上。
　　“啊……”於美莎一脸痛苦的表情。“文总，真不好意思。我崴到脚了，走不动了。”娇滴滴的声音能将男人的骨头酥化了。
　　文阳蹙眉扶住她，“伤得很严重吗？”
　　於美莎将身子更往他身上粘去，纤指搭上他胳膊，“真的，好痛啊！一步都走不了了，怎麽办啊文总？”
　　文阳抬首四处望了望，突然，他脸上泛起笑容，将於美莎的凤爪安放在车顶，“你先扶著，我马上就来。”
　　“啊……文总……文总……”
　　搞什麽啊！直接送我回去不就好了？
　　见男人跑向了街边超市，於美莎转念一想，兴许他是去买礼物了，也对，第一次到别人的家，空著两手总是不好的。
　　嘿嘿……蛮有绅士风度的嘛！
　　只是……这礼物……会不会奇特了一点。
　　望著拿著一把长柄伞的文阳，於美莎脑中直打问号。
　　文阳执起她的手，优雅的笑绽放唇角，将长柄伞交到她手上。“就把它当成拐棍好了，乐小姐，今天和你聊得很开心，希望下次还有机会再见面，慢走。”
　　说完，在於美莎瞪大到媲美牛眼的目光下，文阳发动车子，扬长而去。
　　呼呼……
　　北风吹，落叶卷，美人心，哗啦啦……
　　
　　“不要再来伤害我，自由自在多快乐，不要再来伤害我，我会迷失了自我……”
　　正跷著二郎腿沈迷奇幻的乐天看也看没便接起电话，“喂。”
　　“是我。”
　　“！！”乐天的双腿瞬间放下，他趴在办公桌前，“文……文阳？”
　　“是，美莎，我就在你公司楼下，下来一会好吗？”
　　乐天嘴角抽搐，“可、可是我在上班。”
　　“我和你们主任，刚通过电话，她说允许你离开一小会，没关系的，美莎。”
　　“啊……哈哈……”乐天挂了电话，直奔主任室。
　　王雪莉坐在办公桌前呼呼直喘气，没眼色的乐天冲进去便收不住唾沫高声斥责。“主任，你怎麽可以答应他！主任，你别害我了，那边於美莎不是正进行著呢吗？你怎麽扯後腿啊你----”
　　王雪莉嘴歪一边，笑得邪气，勾勾手指，“乐天，你过来。”
　　乐天警觉得抓住门框，“我不要。”
　　“过来嘛，我又不会吃了你。”
　　“你会啃了我！”
　　“我叫你过来！”母老虎正式发威。
　　小羔羊磨磨蹭蹭地上前两步。
　　“近点。”
　　两步。
　　“再近点！”
　　再两步。
　　“你再给我迈两碎步，信不信我现在就垛了你。”
　　於是，毅然坚定的----三步！
　　王雪莉龇牙咧嘴地上前揪住乐天耳朵，“你奶奶的，你以为我想答应他，他是什麽身份，动一动小手指头，我老公的公司就是十级大地震。我告诉你乐天，你要是再不把这件事搞定，我就抽了你的筋扒了你的皮喝了你的血把你的%￥*&@$……”
　　含著泪乐天赶到楼下，文阳站在车旁朝他挥挥手。
　　来到近前，乐天一脸郁闷。“文阳，你怎麽来了。”
　　“美莎，你的耳朵好红啊！”
　　“啊？噢，好冷啊，哈哈，好冷……”
　　“办公室没有暖气吗？怎麽会冷？”
　　“啊？噢，那个，暖气管道突然坏了，哈哈……突然坏了，对了，你找我什----”
　　乐天猛地一惊，文阳的双手突然捂住他耳朵，脸庞贴近，温柔的磁性嗓音响起，“有没有好一点，还冷吗？”
　　暖暖地，心突地一跳，乐天愣愣地看著近在咫尺的男人。
　　俊俏的眉目，含著一种他读不懂的情绪，靠近，让不设防的心有了几分迷失。
　　“不……不冷了……”乐天别扭地垂眸，躲避他那灼热的视线。
　　搞、搞什麽呀！
　　文阳收回手，打开车门，“美莎，上车聊吧！外面太冷了，别冻著了。”
　　“噢，好。”乐天避开与他对视，不自在的上了车。
　　文阳回到驾驶位，拿出饭盒，递到他面前。“我在这附近叫了外卖，你吃点吧，怎麽可以不吃饭就工作呢！再紧急，人也得吃东西啊！你不用担心，我已经向你们主任借了半个小时。不知道你喜欢什麽口味的，我就自作主张定了。”
　　白米饭，鱼香肉丝，宫保鸡丁，香菇青菜，一碗香气扑鼻的热汤。
　　乐天有一瞬间的失神，“这是----”
　　文阳将筷子递到愣怔的他手里。“快吃吧！别凉了。”
　　“嗯。”乐天垂首，闻著菜的香气，心里却有一块堵得厉害。
　　“文阳，你吃了吗？”
　　“还没有，我不急，等你吃完了，我再随便找个地方就好。你快吃吧！”
　　乐天觉得那东西堵得更厉害了，堵到嗓子眼，让他连一口也吞不下去。
　　他不敢正视男人的脸，只能用後脑勺对著他，Y声Y气地道，“%#%￥*&@$。”
　　“什麽？”
　　“%#%￥*&@$。”
　　文阳双眉纠结，靠近他，“美莎，你说什麽啊！”
　　乐天一抬头，文阳放大的脸庞就近在眼前，吓得他像做错了事的小孩一样急忙低下头。“一……一起……吃……吃点吧……”
　　文阳嘴边的笑容扩大，凝视他高领毛衣里露出的半截脖颈，情不自禁地唤一声，“美莎……”
　　“还……有没有筷子啊……”
　　“好象没有了。”
　　“没有？”乐天看看手里的筷子，“那要不然，我们共用吧！你放心，公司每年的健康检查里，我都是身体最棒的那个。”
　　“哈哈……好。”文阳接过筷子，挑起米饭，吃了一口，将筷子递给乐天。
　　何时起，窗外飘起了细小的雪花，三月初雪，淡淡的，轻柔的，大地一片湿润。
　　“都三月了，居然还会下雪。”
　　“是最後一场雪了吧！”
　　“嗯。”
　　……
　　雪渐凉，暖意却像流水一样缓缓流过两人心头。




转运情缘----27.幸运

　　在这资讯爆炸的时代，如果我们还固守阵地，苦思冥想该怎样让一个男人对一个女人死心，是不是太落伍了。
　　难道不知道，这个时代有一个名词叫“百度”吗？？
　　男人最讨厌女人，百度一下。
　　罗列出十多条，王雪莉决定让乐天一一实施，不信击不垮那个意志力超强，思考力超偏差的文阳。
　　1.男人最讨厌女人罗嗦，像个八婆一样东家长，西家短。
　　“阳阳，我跟你说噢，你别看我们主任整天打扮得光鲜亮丽的，对你客客气气，好一个万能的贤内助，其实我们背地里都叫她‘母夜叉’，斤斤计较，小心眼，势利眼，欺上媚下……我家楼下有一对夫妻，天天吵架，你也不知道他们哪那麽大火气，一个像地雷，一个像导弹，那个家每天都战火烽飞的……我有一个同事特搞笑，他是超能放屁的，而且每天放的屁都不一样，有时是一氧化碳，有时是放了几个月的烂白菜，有时久未疏通的下水道，偏偏每一枚都具有原子弹的威力，把我们一个个熏得都只能急冲著跑到办公室外。第四次世界大战一定要请他去，一屁定乾坤，保管熏得千里无人，万里无毛……”
　　连说了一个小时後，乐天的嗓子都快哑了，瞥一眼正听得津津有味的文阳，他小心问，“阳阳，你会不会觉得我特罗嗦？”
　　文阳摇摇头，“不会啊，美莎，你说得很有意思，我很喜欢听你说。你继续啊！噢，对了，你一定口渴了吧，我去给你买点喝的。你想喝什麽？果汁？碳酸饮料？绿茶？还是纯净水就好？呃……我想想，还是喝牛奶吧，对皮肤、身体都好。你想喝纯奶还是酸奶？无味的，还是有味道的？你喜欢什麽口味？草莓，香蕉，菠萝，巧克力？你喜欢什麽牌子的？X牛？X利？选择性太多了，我也不知道该给你买什麽好，怕买了你不喜欢的，为了照顾我的面子，你勉强喝下去，那不是亏待了自己嘛！而且，你对我的印象又会不好了吧！所以，美莎，你告诉我，你想喝什麽牌子的什麽口味的什麽样的牛奶，我会立刻给你买来什麽牌子的什麽口味的什麽样的牛奶，保管你会喜欢。”
　　乐天白眼一翻，摔下长椅。
　　2.男人最讨厌女人逛街，一逛逛上一天也不嫌累，还要一件件问他好不好看，如果他说不好看就是不爱你，说好看就是敷衍你
　　“阳阳，你看这件我穿著好看吗？”
　　“说好看也好看，说不好看也不好看。”
　　“？？？？”
　　“好看是因为在我眼里你就是最美丽的，不管你穿什麽我都喜欢。不好看是因为你的美是没有任何一件衣服可以配得上的。真金白银太庸俗，钻石美玉太造作，美莎，你是天生丽质，未经雕琢的自然美，相信我，你本来就很美。”
　　呼呼呼……乐天心里刮起了北极寒风。
　　五个小时後，累瘫在公园长椅上的乐天抓住文阳的手，在一脸痛苦表情的脸上硬是挤出一个笑容，“阳阳……我还要逛……我还没逛够……”
　　文阳温柔一笑，善解人意地扶起屁股刚挨上长椅还没坐热的乐天，“我知道我知道，美莎，爱逛街是女人的天性，即使让你们逛上三天三夜也不会够的。我不会反对的，我会一直陪著你，逛完白天逛晚上，你会发现这个城市的夜景----也很美。”
　　3.男人最讨厌女人喝酒 XX掉，划拳都划不过人家，还拿什麽斗
　　4.男人最讨厌女人花钱，尤其是不知节制，爱慕虚荣，过度挥霍的女人　再XX，什麽玩意嘛，对亿万富翁不要说这种话。
　　5.男人最讨厌女人发脾气，说脏话
　　“喂喂喂，你干什麽，你踩到我了知不知道，你妈没教过你踩到别人要道歉的吗，我X*%￥#?^$@……”
　　文阳眨眨眼，不可思议地望著在公车上对著一个踩到他脚的男人大骂特骂很有泼妇风范的乐天。
　　沈思，沈思，再沈思……
　　乐天得意地偷笑，扯扯正处在沈思状态的文阳衣袖，“阳阳，你帮我骂他，这种没有教养的家夥，活该骂死他。阳阳你怎麽不说话，你不爱我了是不是，哼！！！”
　　怎麽样，受不了了吧，这样的女人不敢要了吧，嘿，这招还真有效。咯咯咯咯咯……
　　文阳搂住他双臂，“美莎，我不是不爱你，你听我说！”
　　“你就是不爱我，你不帮我骂他就是不爱我，如果你爱我，你骂啊骂啊骂啊……”
　　“美莎……”
　　“不要再说了，什麽喜欢我全是骗我的，我知道了。阳阳，既然你这样不爱我，那麽我们----”
　　“怎麽写？”
　　乐天一愣，“什麽？”
　　文阳从口袋里掏出笔和记事本，一脸严肃。“我想把你说的全都记下来，那些词我从没听过，不过你放心，以後我会反复练习，将它熟背在心。美莎，请告诉我那个x@#$%要怎麽写，还有?#%￥，如果不赶快记下来，我怕我待会就忘了。好了，美莎，现在你可以说了。相信我，我对你的爱，无人能及。”
　　乐天双手抓头，你饶了我吧！主任哪，我不要再和这个变态说话了……主任……
　　6.男人最讨厌女人夸别的男人
　　“哇，是周X伦，周X伦，我迷死他了，阳阳，你快看，是周X伦啊！”
　　“你很喜欢他吗？”
　　“当然，他多有型啊，你看那眼睛，那鼻子，那嘴巴，那头发，哇，酷毙了！我长这麽大就没见过那麽帅的人。我决定 ，今生非他不嫁！”
　　“他是干什麽的？”
　　“唱歌啊！连这你都不知道。”
　　“唱的什麽歌？”
　　“当然是----”乐天的嘴巴张得老大，眼睛瞪圆，脑子里拼命回想昨晚王雪莉和於美莎对他的恶补。“千……千里……之内还是外来著？”
　　“怎麽唱的？”文阳老神在在，抱胸等待他的表演。
　　乐天轻咳一声，揉揉下巴，鲨鱼昨天是怎麽说的来著？
　　回忆中……
　　“如果你实在记不住，就唱两句快使用双截棍，那是他的招牌歌！能蒙混过关的。”
　　乐天微笑著摊开两手，摆出练武的姿势，随手抓起商场内两柄长伞晃啊晃，“快使用双截棍，哼哼哈嘿，快使用双截棍，哼哼哈嘿……”
　　文阳嘴角抽搐，“好歌……好歌……”
　　“哈哈……”乐天站直身子，“好歌吧，所以说啦，大家都迷他啊！你落伍了。”
　　“那……和千里之内或者外有什麽关系？” 
　　“呃……”乐天苦思冥想，终於抬起拿著雨伞的手，在文阳面前一挥。“我一棍子把你打到千里之外。”
　　文阳恍然大悟，“唔……好经典的解释。”
　　“嘿嘿……”乐天笑得好不得意。
　　商场内一首抒情的音乐正好结束，“接下来为大家送上周X伦在06年底为大家送上的新歌《千里之外》”
　　“好巧啊！”文阳微微笑。
　　“是好巧，哈哈……”乐天苦哈哈。
　　一曲终了，文阳挨近乐天，“我……好象没听见那句‘我一棍子把你打到千里之外’”
　　乐天干笑两声，转过身，咬牙切齿。
　　周X伦，从今天起，我开始恨你！
　　7.男人绝对不能接受自己的女人整过容
　　“阳阳，我实话跟你说吧，其实我，我……我整过容。”
　　“整……整过容？”文阳倒吸一口凉气。
　　“嗯！”乐天万分悲痛地点点头。“从头到脚，全都做过，全是假的，阳阳，你……你还爱我吗？”
　　文阳深吸一口气，毅然决然拉起乐天的手，“跟我走。”
　　“咦？去哪？”乐天不解地眨巴眼。不是该弃他而去吗？怎麽反而拉著他的手----
　　“你在哪做的？我们找他去，居然把你整成这个样子，要找他索赔！这简直是毁容嘛！你看看都把你做成什麽样了，我非砸了他的招牌不可。”
　　8----
　　“别8了，还有完没完啊！这都是些什麽乱七八糟的！！！我为什麽非要这样糟蹋自己啊！没一个管用的，我再不要相信什麽电脑了！”




转运情缘----28.幸运

　　乐天结婚了。
　　新娘一袭白纱，由一个中年男人领进教堂。那头纱下若隐若现的娇羞容颜让乐天心笙荡漾。
　　男人将新娘的手交到他手上，牧师在台上庄重地发表百年不变的演讲词。
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　乐天喜滋滋地掀开新娘的盖头----媛媛！
　　乐天美得快飞上天了。太好了，我终於娶到你了，媛媛，你放心，乐大哥今後一定会让你过上幸福快乐的好日子。
　　媛媛……
　　噘起小嘴，正准备亲吻新娘的他偷偷睁开一只眼。
　　迷蒙中，一张熟悉的脸越来越清晰。
　　文、文阳！！！
　　乐天吓得猛地睁大双眼，“你----你----你怎麽会在这？！”
　　文阳一脸春光明媚，“亲爱的，我来和你结婚啊！”
　　“结、结什麽婚！谁会跟你结婚啊，我可是个男人！”说话间，一低头，“啊----”
　　他看到了什麽，他看到了什麽，他居然----居然----居然穿著婚纱----
　　文阳的笑脸凑到跟前，“亲爱的，今天是我们大喜的日子，乖，闭上眼睛，我要吻你了。”
　　乐天惊恐地望著那张俊脸越靠越近，越靠越近，越靠越近……
　　“啊----”
　　乐天尖叫著从梦里惊醒。
　　低头看看被子，摸摸吓出一头冷汗的脸，还好还好，是梦是梦，梦而已。
　　他懊恼地抱头痛叫著，这场恶梦到底要什麽时候才可以结束。他不要，不要变成变态……
　　手机铃声突然大作。看看来电显示，还真是曹操。
　　“喂！”
　　“美莎，是我。”
　　“我知道。”
　　“怎麽了，语气不太好，不想接到我的电话吗？”
　　非常，不想。“不是。我，刚做了一场恶梦。你有什麽事？”
　　“恶梦啊，不会是因为梦里有我吧！”
　　你能不那麽聪明吗！“你希望我一大早叫你‘阳阳’吗？”
　　“哈哈……我都习惯了。噢，好吧，说正经的，今天，我可能没办法陪你吃午餐了。公司临时有会，很抱歉。”
　　“没关系。”我非常乐意一个人享受我的午餐，那样将会减少食物浪费的可能（被吐掉）。
　　“美莎。”
　　“什麽？”
　　“我喜欢你。”
　　电话那头的男性磁音一遍遍重复著这四个字，我喜欢你……
　　喜欢你，简简单单的汉字似乎添加了许多不可思议的因素，乐天感觉自己的心被轻轻撞了一下，有一些些的疼，一些些的甜，一些些的……
　　妈的，搞什麽，像个女人似的，酸死了。
　　一大早就打这种让人心里添堵的电话。
　　狠狠挂上电话，乐天轻抚心口。
　　那里住了个调皮的小玩意，正快速地撞击著他的胸腔，好似迫不及待的要跳出来一般。
　　乐天一拳打过去，他重新倒回床上。
　　好吧，自己一定是还没睡醒，再重睡。
　　
　　乐天刚走进咖啡馆，便听王雪莉一声招呼，“这里，乐天。”
　　乐天不情不愿地踱到她身边坐下，王雪莉微笑著介绍，“小薇，这是我的跟班，叫乐天。乐天，这是小薇，她是文总的秘书。”
　　文总的----秘书？？？
　　乐天瞪大双眼，王雪莉会心一笑。“小薇好福气找了一个好老公，下个月就要辞职飞往美国和他准老公结婚去了。乐天，你不恭喜人家吗？”
　　“恭喜恭喜！”乐天身子前倾，笑得奸诈。“嘿嘿……祝贺你啊！”
　　叫小薇的女人不屑地瞟他一眼，“王姐，你叫他来干嘛？”
　　“啊！我待会要买点东西，让他帮著提，你别介意，继续说你的好了。我这想要帮文总做大媒啊，还不全得靠你啊，谁有你了解他透彻呢，你可是跟在他身边整整四年了呢！”
　　小薇长发一挑，得意洋洋。“唉，想给我们文总做媒的人太多了。当然，我是比较了解他啦！像我们文总这种对工作狂热的人，他和我在一起的时间可比和家人在一起的都多呢！”
　　“是是是，”王雪莉从手袋中拿出一个包装精美的盒子，“这点小意思，你就别跟我客气了。”
　　“哎哟，王姐，您这是干嘛呢！”说归说，推托一番，小薇还是将盒子收进自己包中。“我们文总这个人啊，年轻英俊，脾气还是好得没话说，他就像是从电视里走出来的贵族绅士一样，只能用完美两个字来形容。全公司哪个女孩不巴望著飞上枝头当凤凰啊！唉，可惜，金龙只有这麽一条。要说我们文总喜欢什麽样的女人，这首先第一条嘛，就得漂亮。”
　　漂亮？！
　　王雪莉转头望一眼乐天，将他从头到脚打量一番，摇摇头。
　　你----看什麽看！乐天咬牙切齿，敢怒不敢言。
　　“你想想嘛，丑女配帅哥，那能看吗？当然，你也别说我们文总是肤浅的男人，谁让他有个美W不可方物的前女友在那儿做比较呢！”
　　“前女友？”王雪莉不可置信，“我以为他从没谈过恋爱呢！”才会被乐天这个怪物迷惑。当然，後半句她没说出来。
　　小薇白她一眼，“用脚趾头想也不可能好不好！钻石单身汉，英国XXX学院毕业，文氏建设的总裁独子，这样的人，没有一沓的女朋友，那才是奇闻呢！”
　　“那他前女友是什麽样的人？”
　　“太美了，什麽是眼前一亮，什麽是惊为天人，等你们见到他，只要一眼就完全明白了。虽然同为女人，却只能甘拜下风，自叹不如，这样的女人会让你这辈子再也不想照镜子。不光是美貌，听说她还是国外某个大企业的独生女，拥有硕士头衔，精通五国语言，四门乐器，拿过三个国际级的大奖，拥有两国国籍。她高贵的气质，优雅的举止和文总在一起实在……太配了。”
　　呸！乐天低啐，还以为她有五个眼睛，四个鼻子，三个嘴巴，两个耳朵呢！哼，有什麽好得意的。嗯？她好象是应该有两个耳朵……
　　“那他们为什麽会分手啊？”王雪莉听得津津有味，迫不及待的追问到。
　　小薇思索一番，“只听说在他们交往很顺利的时候突然杀出一个很有力的竞争对手，听说是哪个国家的王子，然後，他们就分手了。”
　　“去！说得天花乱坠的，还不是被甩了。”乐天忿忿道。
　　小薇一双杀人目瞪得死紧，“是我们文总甩了她！要不然，她干嘛现在还跑来要求复合啊！”
　　乐天心中一紧，“你说，什麽？”
　　“要求复合？”王雪莉眨眨眼皮，她没听错吧！
　　“对啊！就这几天的事，那个女的每天都会来公司找文总，两个人躲在办公室一谈就是好半天，我都不敢进去打扰，怕看到什麽限制级的画面啊！哈哈……”
　　乐天眉头揪到一处去，“你说，每天……那今天，今天那个女的也----”
　　“嗯，我出来见你们之前，他们还在办公室呢！应该会一起共进午餐吧！”
　　一起，共进午餐……
　　“今天，我可能没办法陪你吃午餐了。公司临时有会，很抱歉。”
　　“美莎。我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你……”
　　一股闷气在胸中盘旋，乐天蓦地站起身。
　　“怎麽了，乐天！”王雪莉被吓了一跳，抬头看他。
　　“我……我去下洗手间。”话落，乐天头也不回地往门口走去。
　　“喂，洗手间在这边。”
　　不理会她的话，乐天推开门往大路上飞奔而去。




转运情缘----29.幸运

　　美莎，我喜欢你……
　　我们交往吧！
　　阳阳，为了你的安全著想，我愿意忍痛割爱，我们还是----
　　美莎，我喜欢你……
　　有没有好一点，还冷吗？
　　阳阳，你不爱我了，哼！
　　美莎，我喜欢你……
　　还差四五步吧！小心点……再往左一点……不用，直著往前走，对，就是这样，再朝左一点，不对，多了，过来一点。很好，往前走……
　　快使用双截棍，哼哼哈嘿，快使用双截棍，哼哼哈嘿……我一棍子把你打到千里之外。
　　美莎，我喜欢你……
　　他有个美W不可方物的前女友……国外某个大企业的独生女，拥有硕士头衔，精通五国语言，四门乐器，拿过三个国际级的大奖，拥有两国国籍。她高贵的气质，优雅的举止和文总在一起实在太配了……
　　我出来见你们之前，他们还在办公室呢！应该会一起共进午餐吧！
　　美莎，今天，我可能没办法陪你吃午餐了。公司临时有会，很抱歉。
　　“叭----”
　　汽车喇叭响在耳边，乐天才惊觉自己正站在马路中央。
　　“妈的，不要命了，跑那麽快，赶著投胎啊！”
　　司机没好气的骂完，乐天无意识地跑到路边。靠著栏杆，他大口大口地喘气。
　　他也不明白自己为什麽要跑那麽快，不明白自己这份心慌和恼怒到底是为了什麽。
　　这样，不是很好吗？
　　文阳有一个绝世无双的前女友，文阳的前女友来找他复合，文阳和她共进午餐。
　　这样，就完美了吧！
　　这样，就不会再缠著他，一遍遍叫他“美莎”了吧！
　　这样，就----就----
　　“妈的！”甩开膀子，乐天大步流星地跑往文翔建设。
　　是啊，故事走到完结的一天了，故事里的主角就该谢幕了，为什麽到了这一刻，他才明白自己不过是一个最可笑的小丑。
　　是被耍了吧！
　　被那个聪明绝顶，谦恭有礼，温柔体贴的男主角给耍得团团转。
　　一次次忍住笑到快抽筋的胃，看他像猴一样抓耳挠腮、绞尽脑汁、想方设法地要摆脱他，那时候的自己一定可笑极了。
　　在文阳的人生当中，应该从没遇见过那麽有趣的人吧！
　　整容，杀人，精神病，败家女，他不停扮演各种角色，小丑一般在他面前尽心尽力的表演，不知道能不能换来一些些的掌声。
　　观众只有一个，文阳的确是一个称职的观众，从不揭穿他。
　　然而这场戏，他已经再也不想演下去了。
　　跑到文氏大楼外，打通文阳的手机，那头仍是温柔到能将人化成水的声音。“喂，美莎？你怎麽会给我打电话。”
　　春日暖风拂起他的短发，他高昂起头，反射著太阳光的玻璃刺伤他的眼睛，“文阳，你出来，我想见你。”
　　“美莎，你在哪？”
　　“我在你公司楼下，你出来一下。”
　　“美莎，我----”
　　“一下就好，一分锺，就好。”挂上电话，乐天捏紧拳头。
　　有什麽在心里结了冰，有什麽被一点点吹走，街道两旁的花香混著清风送进鼻翼，乐天突然觉得有点酸酸的。
　　酸的好象吃了一个大柠檬，酸的好象被人夺走了重要的东西，却无力夺回。
　　乐天不敢去深究这种感觉是什麽，只是靠在路旁的白杨树干默默等待。
　　等一个解释也或许等一个结束。
　　一直是他不停的在说分手，却从没在那个人嘴里听到过这种话。
　　文阳----
　　“美莎。”
　　乐天抬起头，阳光下一副美好的画面呈现眼前。
　　西装笔挺的男人，气质高雅的女人，而自己----
　　品牌折扣店里廉价的大衣，穿了好几年的高领毛衣，不顾後果的赶来，甚至连假发也忘记戴，利落的短发也只有那个先入为主的家夥才会把他当成女人。
　　果然，和自己是天壤之别，果然，他们是另一个世界的人。
　　文阳走近乐天身边，欣喜的拉起他的手，“美莎，你怎麽会过来，我还以为你特不想见到我呢！”
　　女人迈著优雅的步子来到他们面前，礼貌的微笑，笑不露齿的淑女。“文阳，这位是----”
　　文阳看一眼女人，“噢，我忘了给你介绍，这是----”
　　乐天冷冷打断他，“不用介绍了，我只是一个微不足道的人。文阳，我想单独和你说两句，可以吗？”
　　女人识趣地借口离开，临走时意味深长地望一眼文阳，文阳抱以歉意的微笑。这一切，乐天看在眼里，不明白为何，酸味更重。
　　女人走後，文阳好笑地看著乐天，“怎麽了，我的女王，今天不太高兴啊！”
　　乐天抬起眼皮，表情严肃地问道，“文阳，她是谁？”
　　文阳哂然一笑，“一个朋友。”
　　“一个，朋友？”
　　“嗯。”
　　刮起了几月的风，为何心有凉透的感觉。乐天深深一呼吸，“文阳，你不是说今天要开会，所以不能陪我的，为什麽，会和她在一起？”
　　文阳睁大双眼，“美莎，你难道，是在----”
　　乐天苦笑，“吃醋对吗？你想说我在吃醋。没错，我是在吃醋，你有一个那麽漂亮、完美的前女友。怎麽会在乎我这个带不出场的滑稽女友呢？文阳----”他收敛起嘴角的笑意，深色的瞳孔望进男人眼中，“我们分手吧！”
　　文阳无奈地一叹息，“美莎，你怎麽又----”
　　“其实你没有喜欢过我，对吧！”是该摊牌了，摊牌了，一切就结束了。“没错，我也没有喜欢过你。我们之所以会交往，不过是嫌生活太无聊了，想找点乐子罢了。你是如此，我也是。怎麽样，文大少，我的表演精彩吗？”
　　文阳收起嘴角弧度，“你想说什麽，美莎？”
　　“游戏结束了。我不想让你再看我的笑话。我们各归各位，最後说一句，你的前女友很漂亮，祝你们幸福。”话音落，乐天转身迈开步子。
　　“美莎！”
　　“不要再叫我美莎！”乐天一顿，偏过头，却未转身，“这一次，不是玩笑。文总，闹了这麽久，也该结束了。还有，我不是於美莎，从来都不是，请你忘记这个名字。”
　　乐天跑得飞快，快到几乎可以忽略心里偶尔跳出的痛。
　　这样就好了吧，主任不会再怪他，於美莎不会再对他翻白眼，文阳不会再缠他，一切，回到原来的生活轨道。
　　他还有远大的目标，他要在三十岁之前娶上媳妇，他还想老牛吃回嫩草呢！
　　他不用再捏著嗓子一遍遍叫令他自己都掉一地疙瘩的“阳阳”；他不用再戴著假发、抹上口红，把自己搞得跟变态似的；他不用一次次糟蹋自己，把屎盆子一个个往自己头上扣。他不用----
　　不用----
　　不用再听到----
　　美莎，我喜欢你。
　　那种让心快速跳动的话，再也不会听到了。
　　最重要的是，他可以做回乐天了。
　　乐观开朗，态度积极，为人诚恳，英俊潇洒，绝世无双的乐天----和文阳，是扯不上半点关系的。




转运情缘----30.幸运

　　“铃……”
　　“喂？”
　　“林太太，我是文阳。”
　　“啊，文总，您好您好，好久不见啊----”
　　“林太太，我不跟你客气了，其实我这次打电话来，是有一件事想请你帮忙的。”
　　“啊，您说。”
　　“美莎她，对我似乎有一些误会。我想跟她好好解释一下，可她却不肯给我这个机会。打她手机不接，在你们公司楼下等她，她也总是避开我。真是抱歉，我，不知道该怎麽样才能见到她，和她好好谈一谈。所以，我只有找您从中调解一下，帮我安排她出来见我一面，可以吗？”
　　“误……误会……这个……”
　　“美莎这次看样子气得不轻，竟然说要和我分手，林太太，恐怕真的得麻烦你了。”
　　“啊……哈哈……文总啊，其实美莎她这个人就是这样，动不动就爱发小脾气，都是从小被宠惯了。我回来仔细想了想，其实她吧，真的不太适合您，如果您愿意，我帮您再介绍一个温柔可人的女朋友，
　　这一次，绝对会让你一百二十个满意。从相貌到家世到学历，她都是----”
　　“不用了，美莎就很好，正如你当初所说的不只人长得漂亮，性格也好。如果有这个可能我希望和她一直发展下去。”
　　“一……一直？？”
　　“对。怎麽，有什麽问题吗？”
　　“呃……不是……这个……哈哈……文总……您再考虑考虑……既然……既然她都说分手了……这样的女人……也实在没必要再----”
　　“林太太，是不是不方便？”
　　“这个……”
　　“我明白了，既然如此，有劳林太太通知一下林先生，关於长期合作的事，我们公司将会慎重考虑。”
　　“等一下！！！我……我……我知道了，文总，您放心，我一定帮您说服美莎，哈哈……文总，美莎，美莎是最好的，能看到你们有好的发展，我深感欣慰。”
　　“真的，不麻烦？”
　　“不会不会，一点也不会。哈哈……美莎嘛，年龄小，闹闹小孩脾气是难免的。您放心，交给我，我一定帮您办得妥妥当当的。”
　　王雪莉抱头使劲撞向桌面。
　　天哪，她到底干了些什麽！
　　文阳！！！奸诈的商人本色，全都露了出来。竟然真的被她料到，拿这种事来威胁她。
　　乐天！！！你到底对他使了什麽蛊，让他打死也不肯放手。
　　上帝！！！你别玩我了行不行！
　　
　　环境幽雅、气氛温馨的咖啡馆里，乐天深深地长叹一口气。
　　喂，能不能换个地儿，为什麽每次都是咖啡馆啊！
　　文阳坐在对面，目不转睛地注视著他。
　　乐天抖抖身上的鸡皮疙瘩，极不自然地说：“你……不是有话……要说吗？”
　　文阳似叹息地说：“美莎，很抱歉，我对你撒了谎，的确，那天我不该欺骗你。”
　　乐天撇撇嘴，“没关系，其实，我也不怎麽在意。我觉得吧，你和那个女的挺配的，真的。文阳，你看我，和她真的没法比，所以，我们还是----”
　　“美莎，”文阳握住他的手，“你愿意听我解释吗？”
　　手心手背在他双手的掌握中，那种温度从指间传到心间，乐天抬起头，对面的男人一双真诚的眸子让他不敢正视。“你……你说。”
　　文阳握紧他的手，幽幽开口。“正像你所说，也许一开始，我并不是真的喜欢你。可能，好奇的成份比较大吧！你每一天都能带给我新鲜的感觉，活到这麽大，我从没有见过像你这麽有趣的女人。好象你每时每刻都在改变，每时每刻都会有事情发生。和你在一起的这段日子，是我这二十多年来最轻松的一段时光。想看到你更多的表情，想看到你还能编出什麽样的故事。这个女人脑袋里到底装著什麽，这个女人为什麽这麽独特。抱著一种好玩的心态，我想和你交往。美莎，你看似复杂，其实，你真的很单纯，单纯的就像一张纸，有什麽心眼，什麽想法全都写的清清楚楚，让人一目了然。是从什麽时候开始喜欢上你。连我自己也说不清，也许，是因为我并不想承认真的爱上你了吧！”
　　爱上？！
　　乐天被他握住的手一紧，神色慌张地盯著男人一脸温柔的表情。
　　“直到你真的发了火，不是玩笑的一句分手，决然的说你不是於美莎，从来就不是。美莎，我才真的慌了。打你的手机你不接，在你公司楼下也从来都等不到你。美莎，这一个星期，我每天每天都在想，我能不能真的和你分手，能不能再回到和你认识之前的日子。看不到你，听不到你，不再想你，从此忘记於美莎这个人。”
　　“你……你的结果呢……”乐天紧张兮兮地问。
　　“结果是，文阳是个笨蛋。”
　　“笨、笨蛋？”
　　“十足的笨蛋，文阳早就爱上於美莎了。爱到无法自拔了，却非要把女主角气跑，才能看清自己的心。美莎，让我们，重新来过，好吗？”
　　乐天重重跌向椅背，他……他在说什麽？
　　“让我们，重新来过，不要再有试探，不要再有欺骗，像一对普通的恋人一样。我想和你一起走下去。”
　　和你一起，走下去。
　　乐天知道他完了，这一次，是真的完了。
　　也许真的会被主任大卸八块了，可这，真的怨不了他，再丑陋的事他也做了，为什麽改变不了这个王子一样优秀男人的心呢？
　　不对，还少一个环节。
　　乐天抓住最後一根稻草，满怀希望地追问。“可是，你的前女友，她，她那麽美，那麽高贵，她不是回来找你了吗？你们不是----”
　　文阳轻笑一声，抬手轻抚住他的脸颊，“我就知道你会吃醋。她的确是回来找我，不过，我已经告诉她，我有心爱的人了，而且，我要和这个人一直走下去。如果有可能，我希望和这个人走到通往婚姻的殿堂。”
　　“纭…”
　　“美，美莎，你怎麽了，美莎……”
　　乐天从椅子上摔下来，毫无形象地倒在地上仰望头顶那张布满担忧的脸。
　　恶梦，要成真了吗？
　　新娘，变态，攻受，SM……
　　啊----
　　可为何，在十分的恐惧和绝望里，却有一丝丝的甜蜜从心口蔓延。
　　脑袋，摔糊涂了吗？




转运情缘----31.幸运

　　在乐天二十九年的平淡生活中第一次遭遇如此大的危机。
　　当然，这危机还不只一项。
　　1.t请问，您见过四月天还穿高领毛衣的人吗？不是脑子坏掉，就是想创造本市第一例热死人案例。
　　解决方法：丝巾。
　　你，你，你，你的意思是，要我成天，系著这个东西？那我还要见人不？
　　请问，你有什麽更好的方法吗？没有的话，就给我乖乖戴著。
　　我的选择是NO
　　我的选择是，你马上给我扫厕所去。
　　55555555555，资本家。
　　2.t夏天即将来临，单薄的衣裳使女性完美的玲珑曲线若隐若现，男人大饱眼福的最佳季节。
　　少废话，说重点。
　　那个，那个，大大的，软软的，香香的，一边一个，就像美莎的那两个，哇哈哈哈……啊……痛……痛……痛死了。
　　解决方法：定型胸罩。
　　王雪莉：咦，乐天人呢？
　　於美莎指指办公室外的一阵旋风：扫厕所去了。
　　3.t从今天起，你要在穿衣打扮方面多下功夫，如果接受不了裙子高跟鞋之类的，也要尽量穿中性的衣服，要是敢让我见到你穿一次西服----
　　扫厕所！！！主任，您能不能换个新词。
　　好啊，年终奖金扣完。
　　主任，我觉得扫厕所这个词特新潮，特有美感，特有学问。嗯，以後就说它好了。
　　4.t从今天起，你的头发不许再剪了，老是戴剪发，会引起人怀疑的。再说了，大夏天的，你热不热。
　　主任，那我要怎麽跟我妈解释？
　　就说你在搞行为艺术。测试老年人的心理承受能力！
　　总结：保持十二万分的警惕，时刻做好一级战斗准备。
　　散会！
　　
　　“不要再来伤害我，自由自在多快乐，不要再来伤害我，我会迷失了自我……”
　　“来了来了……”金大妈匆匆从厨房跑出来，在围裙上擦擦手，瞧一眼儿子手机上显示的名字，“文……阳？”
　　接起电话。
　　“美莎。”
　　“美什麽？”
　　“请问，这不是於美莎的手机吗？”
　　“你打错了。”
　　“抱歉，不好意思，打扰您了。”
　　金大妈刚放下手机还在想这是哪家的孩子，这麽懂礼貌，说话声音也很好听，和他家老头子当年一样。嘿嘿……
　　“不要再来伤害我，自由自在多快乐，不要再来伤害我，我会迷失了自我……”
　　“又来了？”金大妈拿起手机，“怎麽还是他啊？”
　　接起电话。
　　“喂！”
　　“……”
　　“喂！你说话啊！”
　　“我……刚才确定了一下，应该是这个电话没错的。请问，您真的，不认识於美莎小姐？”
　　“哎呀，我说小夥子，我敢肯定你是打错电话了，这是我儿子乐天的手机，我们不认识什麽美什麽，於什麽的。你打错了。”
　　“呃……好吧……那我稍後再打。”
　　“你就是再打几次都是这个结果，小夥子，你真的打错了。”
　　乐天提著盐袋晃悠悠进家门时，正见老妈挂上自己的手机。
　　“妈，谁找我啊！”
　　金大妈拿著手机碎碎念，“这个人啊，他老说他要找什麽美什麽沙的，哎呀，反正是打错了。”
　　乐天心里一个激灵，“美……美莎……”
　　“哎对对对，就是这个名。”金大妈刚走出两步，想了想又折回来。“难道，是你认识的人？”
　　乐天眼皮一跳，慌忙摆手，“不认识，不认识，哈哈，不认识。”
　　金大妈怀疑地靠近乐天，一双精明的小眼眯成一道看不清的缝。“真的，不认识？”
　　您能不能别老是一副侦查敌情的模样行不行。“妈，当然不认识，我骗您干嘛！烧饭去烧饭去，我饿了。”
　　推走一脸狐疑的老妈，乐天擦一把额头滚出的冷汗，拿起手机，拨通文阳的电话，一手窝在嘴边，小声说道，“文阳吧，是我，美莎。”
　　“美莎？这个号码----”
　　“啊，文阳，你听我解释，刚才是因为我在我一同事家，我和他手机一样，他妈搞错了，以为是他儿子的手机呢！所以才----哈哈，你别误会。”
　　“……”
　　“文阳？文阳？你手机欠费了，怎麽没声了？文阳？这破电话，什麽讯号啊！”
　　“我在。”
　　“啊？你在啊！你怎麽不说话啊？”
　　“你……你那同事是男的对不对。”
　　“对啊！怎麽了？”
　　“你们的手机一样是不是？”
　　“……”
　　“你见到他的父母了？只有，你们两个人？”
　　乐天真有种搬石头砸自己脚的感觉。“怎麽会呢？哈哈，当然有很多人在啊，不信我喊他们来接。”
　　清清嗓子，电话拿离自己一公分，音量压低20分贝，大雄音。“嗨，文阳，你好，我是大雄，吼吼……”
　　捏捏嗓子，电话拿离自己三公分，音量抬高50分贝，志玲音。“嗨，文阳，你好，我是志铃，铃铃……”
　　揉揉嗓子，电话靠近自己一公分，音量平稳，御姐音。“嗨，文阳，你好，我是御姐，有关地心引力的探讨，哪天抽空和你聊一聊，可以吗？”
　　掐住嗓子，电话贴近自己脸皮，眼皮一翻，嘴巴咧到耳後根，“文阳哥哥，你好好好，人家姓罗，名叫莉莉，阳哥哥，人家好崇拜好崇拜好崇拜好崇拜你哟哟哟。”
　　猛咳好一阵，乐天终於找回自己的声音。“喂，文阳，你听到没有，我朋友刚才跟你讲话呢！”
　　“听到了，你的朋友，都很特别。但是好象少了一位。”
　　“少了一位？”乐天挑高眉，十分不解。
　　“姓郑，名太的。你确定，他不在里面？”
　　“……”
　　“美莎？怎麽不说话了？我刚刚才给你交了两百块的话费，应该不会欠费的。”
　　乐天对著电话无声叽哩咕噜半天，才调整好心态。“那个，你有事吗？”
　　“晚上一起吃饭吧！”




转运情缘----32.幸运

　　挂上电话，乐天无限惆怅地仰天长叹，“我怎麽那麽倒楣啊！是不是该去烧烧香了？”
　　“为什麽烧香？”
　　咦……乐天浑身一哆嗦，偏过头，果见如幽灵一般飘到他面前的老妈。“妈，您别总是偷听我说话行吗？”
　　“那你就给我说清楚，这到底是怎麽回事？”
　　“什、什麽怎麽回事？”某人心虚。
　　“你真当你妈老糊涂啊！你说你不认识，明明你打来电话时，那上面还输著那人的名呢！你不认识，你会输人家名进去？”金大妈一脸狐疑。
　　“妈，您不当侦探亏了吧。”
　　“少给我贫啊！快说！”
　　“呃……”乐天揪著眉撇著嘴在屋里转了好半天。
　　“别拿哄乐国那一套来哄我，你敢不跟我说实话，看我不扒了你的皮。”金大妈撩起袖子，手执锅铲，好一副慈母像。
　　这话怎麽那麽耳熟。貌似天天听到。女人，凶恶的女人，果然是有共同点的。“其实……其实是这样的……这个我吧……这个他吧……这个……”
　　“纾　惫铲敲桌面。
　　乐天惊跳起来。“知道了知道了，我说我说还不成吗？”最佳叛徒抹抹额头汗，按住老妈身子在沙发里。“妈，您听我说，其实我……我的确是认识他。”
　　“少废话啊！”
　　“那个……至於我为什麽认识他吧……其实……”
　　“纾　惫铲再敲桌面。
　　乐天激跳起来。“因为美莎！”
　　“美莎？”金大妈转转眼珠，“就是刚才那孩子提到的人？美莎到底是谁啊？你也认识？他为什麽打你的手机找美莎，你和那叫美莎的什麽关系。”
　　乐天缩缩脖子，“妈……那个……美莎吧……是……”
　　金大妈双眼放光。“你新处的对象？”
　　“啊？”乐天先是惊讶，後一想吧，这倒也是个办法。“啊，对，对，哈哈，就是，就是新处的。”
　　“那女孩干嘛的？单位同事吗？”金大妈来了精神。
　　乐天硬著头皮。“是……是吧……”要说这娘疼儿是一点不假，连哄您的台词您都帮我想好了。唉！
　　“多大？住哪儿呀？什麽样的女孩？性格好吗？家里人都还在吗？你快说啊！”
　　乐天哀叫望天，“妈……”
　　金妈抓住乐天胳膊，“不对，那那个打电话的人呢，他是干什麽的？他找美莎什麽事啊？”
　　“他……”乐天挠挠头，偏过脸，做一副深重苦情样。“其实妈，那个人，是美莎的表哥。他……他反对我们在一起，所以……他时时刻刻都要看著美莎，不让我有机会和美莎在一起。”
　　“为什麽？”金大妈义愤填膺。
　　“因为……”乐天一边叹息一边摇头，哀恸道，“因为我是一个小小的员工，配不上美莎她，所以，所以----”
　　“他怎麽瞧不起人啊他！亏我还觉得他和你爸的声音像呢！”金大妈气愤地拍起桌子。
　　“和我爸声音像？妈，您也太会扯了吧！就我爸那破锣嗓子----”转移注意力，转移注意力……
　　“不行！”金大妈解开围裙，猛地站起身，“我要去见见她那表哥！”没转成……
　　“您说什麽？”乐天吓得坐到地上。“见、见谁？”
　　“见她表哥啊！我非要找他说说理，你说你这要模样有模样，要个子有个子，要房子有房子，有啥不好的，他凭什麽看不上你啊！再说了，那美莎没爹没娘了？要他一个当表哥的做主。他说反对就反对！我倒要问问看，我儿子有什麽不好的，他哪点看不上了。”
　　“我的妈呀……”他就是太看得上了，我才愁呀！乐天安抚下老母亲，语重心长地劝道。“妈，人家一个千金大小姐，能看得上我就该偷著乐了，他表哥反对那也是应该。他当然希望……他表妹找个更好的男孩，过上少奶奶的日子啊！现在是我追他表妹，呃……所以，咱们态度要谦逊一点，一个不小心把人家惹火了，说不定，说不定美莎她就----”偏头，抹泪，叹气，制胜法宝。
　　金妈这一通火憋得，唉，看见儿子这样，倒也不便再说什麽。反而劝慰道。“唉，天儿，妈也知道你想娶个媳妇不容易。唉……算了，妈也不说了，你明天把那女孩带来给妈看看吧……”
　　什麽？
　　乐天直觉背後阴风阵阵。“妈，这个，就……不……不用了吧！”
　　金妈扯起衣袖抹抹眼角，“唉，妈也没啥指望，就想著能有一天啊，看到你娶个媳妇进门，给我生个胖小子，妈呀，也就能闭眼喽！”
　　这麽多指望，您还说，没啥指望？
　　妈，您什麽时候也学会用眼泪来武装自己了。
　　乐天重重一叹气，抚住痛到极点的额头。
　　到底，什麽时候才是个头啊！
　　
　　“美……美莎……你……能笑一笑吗？”乐天提著两箱奶，两提糕点，苦哈哈地看著与他并肩而走的女王。
　　於美莎停下步子，转过脸，满布阴气的靓颜伸到乐天面前，张开血盆大口，露出满嘴白森森的牙齿，上磨下磨。“这样，你满意吗？”
　　乐天缩缩脖子，“不……不用了……不用了。”
　　当乐天声泪俱下地将这一事件告之王雪莉时，终於人性大发的主任以高压政策遣派於美莎前往乐天家满足一下老人临了的心愿。
　　那个……主任哪，我妈还没走呢……
　　於美莎是十二万个不愿意，却奈何她一天没找到落脚的凤巢，一天都得在那没人性的主任手底下挣这两个小米粒。
　　主任安抚她的情绪，美莎啊，为了我们共同的大计，你要忍一忍，努力做好配合，要知道文阳这条大鱼若是被你抓到了，那下半辈子吃香的吃臭的，都任你挑喽！乖啊，就委屈走这一趟吧，给你算加班行了吧！
　　於美莎的高跟鞋跺得“当当”响，似要将这满腔的愤怒都发泄出去一般。
　　进了屋，见了乐天妈，小妮子使出惯常的演戏功夫讨好老人。
　　全当未来见皇太後的训练了。
　　“伯母，我叫美莎，伯母您好年轻啊，怎麽保养的啊！美莎想向您学习学习呢！”
　　乐天身上蹦出满满一身的鸡皮疙瘩，听著女人娇滴滴的声音，他脑中立刻产生与之对应的画面来：
　　给我拿一瓶防皱霜……低於七百的不要……这两组哪一组好呢……什麽，这一组送东西，哼，便宜货，不要……
　　“伯母我来吧，在家里，这种事情我常做的。女孩子家，不就是应该做这些吗？我都习惯了。”
　　哎呀呀，你怎麽扫的地啊，都扫到我鞋子上了，讨厌，赶紧的，把我鞋擦干净……什麽，我於美莎需要做这些事吗？将来，我可是要嫁入豪门的，不跟你们这些凡夫俗子讲啦，浪费青春……哎呀呀，这些纸太差了吧，把我的指甲都刮花了啦，讨厌……
　　“我啊……像那种舞厅，歌厅，我是从来都不去的。正经的女孩，哪能去那种地方呢？”
　　喂喂喂，晚上去唱歌啊，我好久没喝个痛快了……听说我们公司对面新开了一家迪厅，晚上疯它一夜，有谁要报名的……
　　总结：女人！虚伪！
　　金大妈看著W光四射的於美莎，乐得合不拢嘴，拍拍她手背，“闺女啊，你坐著啊，让天儿陪你聊聊，我这就上街给你们买点好吃的。想吃啥，跟伯母说。”
　　於美莎娇羞无限地低下头，“伯母，随便就好，不用麻烦，我吃得不多。”
　　“哎哎……”金大妈挎著菜篮出了屋，逢人便说，她儿子带了女朋友来，她要给那女孩做点好吃的。
　　旁人问道，你儿子女朋友长啥样啊！
　　金妈乐得脸上开了花，那模样，跟仙女似的，别提多俊了。
　　干什麽的呀？
　　单位同事，大学毕业，以後两口子不愁吃穿喽！
　　姑娘人咋样啊？
　　百里挑一，无话可说，性格好得跟那白娘子似的，这一口一个“伯母”啊，真叫到我心眼里去了。可招人疼呢！
　　金大妈，您这回可是盼到头了，找了个好儿媳妇啦！
　　金妈摆摆手，看你说的，八字还没一撇呢，，不过，也快啦，哈哈哈……
　　有人拍拍金妈肩膀。
　　金妈只当又是来询问的邻居街坊，冷不丁一回头，看见一金光闪闪的斯文男子。
　　哇！金妈不免心里赞叹起来，这小夥子长得可真俊，比他家乐天还要耐看几分，於是乎便多了几分亲切。
　　“小夥子，你不是这一片的吧，没见过你啊！”
　　男人先是一愣，後礼貌性地微笑。“对，我不是。我是路过这里，向您打听一个人。”
　　金妈乐了，“打听谁，你说吧，我在这住了几十年了，没我不认识的。”
　　男人温和一笑，“大妈，您知道，於美莎住在哪吗？”
　　美莎？
　　金妈心里一咯！，“你……你找……美莎？”
　　男人点点头，“您认识吗？”
　　金妈恍然大悟，直叫坏了坏了，美莎的表哥----追上门来了。




转运情缘----33.幸运

　　文阳知道自己魅力无限，从五岁记事起，就有奶婶姨姑的亲戚抱著他曾经圆嘟嘟的小脸蛋亲啊亲，捏啊捏，任凭他嚎啕大哭就是不撒手。嘴里还一个劲地直叫，这孩子太可爱了，抱我家去得了。
　　上学期间，学姐、学妹更是情书、告白不断，很多时候总是会莫名卷进一场“血腥暴力”事件中去。
　　唉，比如现在。
　　只是问个路，有必要那位好心的带路大妈以一分锺58次的频率向他行注目礼吗？
　　文阳转过头，春风般的微笑。“大妈，我脸上，是不是有什麽东西？”
　　金妈急忙摆手，“不不不，不是的，没有，没有，你脸上，很干净，真的，我保证。”
　　文阳呆滞地转过头，难道真的被人放了什麽东西，还是有鸟在头上拉了屎他却不自知？
　　金妈踌躇了好半天，才缓缓开口。“我说年轻人啊……”
　　“大妈您说。”
　　金妈再望他一眼，叹气。“唉！你说，你这麽好的小夥子，咋就----”
　　“？？？”
　　“咋就不通情理呢？”
　　“不通，情理？大妈，您这话，从何说起？”
　　第二次叹气。“唉，我今天，见著美莎了，你也知道她来我们家了吧！不然，你不会到这儿来找人。多好的一姑娘啊！我是打心眼里喜欢她。模样俊，性格也好，将来，我们婆媳----”
　　文阳猛地刹住脚步，“大妈，您说----您的意思是？”
　　第三次叹气。“唉，就是我们家乐天啊！我知道，你不喜欢他，你嫌他配不上美莎。美莎那麽好的姑娘，没错，我们家是高攀了，可他们是真心喜欢彼此啊！我们这做家长的，再怎麽阻止也管不了他们的心啊，你说是不？”
　　文阳彻底毫耍乐天？乐天是谁？这名字有些熟悉，好象在哪听过。“大妈，您是说，美莎喜欢的人是----”
　　金妈上前拉住文阳的手。“她表哥，我们乐天虽然外在条件不怎麽样，可我敢给你打包票，他绝对是个老实善良的小夥，将来他们两成了，保证会对美莎千依百顺，不会让她吃一丁点苦。还有还有，我这个做婆婆的，也会处处让著她，绝对绝对不会给她半点脸色看的。她表哥，这桩婚事，你就同意了吧！”
　　文阳心中突地一惊，诧异地看向妇人。“等等，您……您是，前两天我打去的电话，是您接的？”
　　金妈无限惆怅地点点头。
　　“难道说，是美莎告诉您，我……我是她的表哥？”
　　金妈面带恳求地点点头。
　　文阳心中一滞，突然有一股特别空虚的感觉。“美莎，美莎她，她喜欢的人----是您的，儿子？”
　　金妈急急忙忙地点点头。
　　文阳有几分晕眩的感觉，今天的太阳，是不是太大了。
　　照进心里，有一种紧缩的疼。
　　美莎，你……
　　“啊，文阳，你听我解释，刚才是因为我在我一同事家，我和他手机一样，他妈搞错了，以为是他儿子的手机呢！所以才----哈哈，你别误会。”
　　“怎麽会呢？哈哈，当然有很多人在啊，不信我喊他们来接。”
　　为什麽，会变成这样？
　　美莎，你，真的，欺骗了我吗？
　　
　　“捶背。”
　　“是是是。”
　　“揉腿。”
　　“是是是。”
　　“倒茶。”
　　“是是是。”
　　“换台。”
　　“是是是。”
　　“走开啦，你挡著我，都看不到了啦！”
　　“是是是。”
　　乐天系著围裙，端著水果盘一脸苦哈哈地半跪在女王脚边。
　　正当於美莎一边磕著瓜子一边翘著二郎腿半无聊地欣赏电视里千篇一律的爱情故事时，突然从门边传来钥匙插进孔的声音，警觉度极高的人立刻竖起耳朵。
　　钥匙转动，门开启一道缝，金妈嘹亮的声音响起，“快进来吧，她表哥。”
　　说时迟那时快，於美莎一把扔掉手中的瓜子，揪起乐天的耳朵就把痛得哇哇叫的他给拎站了起来。
　　两人并肩而站，一哭一笑迎接走进屋的金妈。
　　金妈眨眨眼，“你们这是----天儿，你怎麽哭了？”
　　不容乐天发话，於美莎决定来个恶人先告状，“是这样的，伯母，乐天他，他，他吃瓜子吃得一地都是。我不过，不过说了他两句，他就，他就----”配合著话语，於美莎抬手半遮面，隐隐抽泣，一副受气小媳妇样。
　　金妈一拍大腿，指著乐天骂起来。“你这个死小子，咋那麽没出息。你把屋子搞得一团乱，还有脸哭啊！快把脸给我擦干净。”也不知道给我争点气，让她表哥看到这副低下的模样，一准又不同意了。唉，我怎麽生了这麽个兔崽子。
　　乐天极度委屈地瞪视著於美莎，後者挑挑眉，一副你奈我何的模样。
　　金妈转过身，“你看我光顾著和你们说话了，把客人都给忘了。快进来快进来，你们看，谁来了。”
　　闻言，乐天和於美莎疑惑地转过头。
　　擦得！亮的黑皮鞋，Prada的新款。
　　优质面料、精致手工制作的条纹黑西装，Hugo Boss的完美品位。
　　价值几十万元的铂金镶钻腕表，尊贵劳力士。
　　帅到无法用语言来形容的高雅金龟婿，文阳牌。
　　於美莎满怀憧憬和希冀的望著眼前从天而降的真命天子。
　　等等……文……文阳牌是什麽牌子，以前没听过。
　　文阳牌？文阳？文阳！！！
　　乐天瘫倒在於美莎身上，脚软无力。“扶……扶著我。”
　　於美莎努力用身子撑住快倒地的乐天，“我……我自己……也快倒了。”
　　乐天打落牙齿肚里咽，心里苦到无泪流，哀叹地想，我怎麽就那麽衰啊！
　　老天，乃不要再玩偶了！！！




转运情缘----34.幸运

　　“美莎。”文阳上前一步。
　　“不要过来。”乐天惊恐得大叫。
　　“乐----”金妈制止的呼声。
　　“乐----乐什麽啊你！”被於美莎打断，她捧起乐天的脸，“乐糊涂了吧！哈哈……哈哈……”
　　乐天欲哭无泪，转过身，555555555.“怎麽办……55555555……”
　　於美莎双手抱头，“我也不知道啊！”
　　“美莎。”文阳深情的呼唤。
　　乐天转过头，笑比哭难看。
　　於美莎深吸一口气，转过头，笑得阳光灿烂，双手合十。“啊……欢迎欢迎……美莎的表哥……哈哈……”
　　金妈笑著说：“还真巧，我买好菜回来的路上就碰上你表哥了，要说不是一家人不进一家门呢！这麽有缘，还能让我们碰上。”
　　乐天歪歪头，继续那难看的笑，好让文阳以为老母说得人是他。
　　美莎笑得更加灿烂，八月最热天的太阳也不过如此。“啊，伯母，我帮你做饭吧！我们去厨房。”
　　金妈摆摆手，“哎，那急啥，我陪你们聊聊天，你表哥这是第一次来，我们----”
　　於美莎一把夺过菜篮，笑“哈哈……伯母，美莎饿了。”转过头，对著文阳，笑“美莎饿了。”再转，对著乐天，哭“美莎饿了。”
　　乐天接收到讯号，脸上开花。“是啊……美莎饿了，饿了，饿了……哈哈……”
　　金妈叹口气，“这孩子你说，好好好，我这就给你们做去，她表哥啊----”
　　文阳面无表情地转过头。
　　“你待会也留下来一块吃饭吧！早晚成一家人，咱们提前聚一聚啊！”
　　於美莎千辛万苦将金妈推进了厨房，乐天一个箭步迈上前，拉起文阳的手就往外走。“跟我来。”
　　
　　宽阔的小区广场，栽种得整齐成排的梧桐树张开宽大的臂膀，密密麻麻的遮住太阳，几个调皮的孩子在家长陪伴下尽情的玩爽，嘻哈声一片。
　　乐天将文阳拉到一棵树後，侦查一下四周的敌情。貌似没有人注意到他们。
　　这就好。乐天刚放下的心在见到面前的男人时，不得不再次提起。
　　“文、文阳，你，你怎麽会来？”
　　文阳目不转睛地注视著他。“我路经附近，想起每次你都是在这儿下车，就想来看看你。没想到会遇到----乐天的母亲。”
　　乐天……这名字从他嘴里念出来，怎麽就那麽别扭呢！还有种，阴森恐怖的感觉。
　　乐天咽了咽口水，“那个……文阳，其实乐天是----公司的同事啦！哈哈……”
　　“你喜欢他？”
　　这麽直接？！乐天抬起头，发现男人的脸色似乎不是太好看。“怎麽会呢，哈哈……我怎麽可能会喜欢他……别胡说了……哈哈……”
　　“为什麽，说我是表哥？”
　　文阳的声音没什麽变化，还是那麽低沈富有磁性。但听在乐天耳里就是少了那麽点感觉。
　　是什麽呢？
　　“因为……因为……”
　　“美莎，”不待乐天想好台词，文阳已经开了口。“曾经，听你说过那麽多荒唐的话，可能是因为明知道它是谎言，所以，并没有在意过。我没有想到，这一次，这一次听到乐天的母亲说----说你和别的男人是真心相爱。”他有短暂的哽咽，低垂著头，几分落寞。“美莎，我……我当时，我在那一瞬间，美莎，”抬起头，深情的目光望进乐天眼中，抚摸著他的脸颊，“我真的接受不了。”
　　“文……文阳？”乐天迷惑地看著一脸受伤的男人。那分失落，那分悲伤，为何他似乎感觉到了一般，连自己的心也不听话的揪紧。
　　“美莎，”他轻轻将乐天搂进怀中，靠在他的肩头，低声倾诉。“老天其实很公平，我曾经，曾经伤害过你一次。所以，它给了我惩罚。让我也深刻体会了你当时的感受。美莎，我才知道，这种滋味，真的很不好受。我不知道怎麽陪她走进那间屋子的，我好怕，好怕会看到你和那个男人在一起……美莎，我不知道这是怎麽回事，也许，是我做错了什麽。你，你才选择了别人。美莎，你，可不可以再给我一次机会。如果我做得不好，你可以告诉我。我会努力去改。美莎……美莎……美莎……”
　　男人呓语一般一次次叫著美莎，像一个极不真实的梦，一次次撞击著乐天的心。
　　是什麽，闯进心脏里，激跳个不停，像快要蹦出来一样。
　　是什麽，让他听到男人动情的话竟有些许激动。
　　是什麽，让他的身子渐渐酸软，无力到想要攀住男人的身子。
　　乐天，你疯了吗？！
　　“文……文阳……”
　　“我爱你。”
　　深深震撼心灵的三个字，乐天疲惫地闭上双眼。
　　文阳，文阳，文阳。
　　求你了，别再说这种话，这种会让我们万劫不复的话，真的，不能再听到了啊！
　　“美莎。”
　　乐天突地睁开双眼。美莎！
　　是啊，美莎，他所扮演的角色一直都是於美莎。而文阳真正爱上的人，也只是----一个从不存在的於美莎。
　　他用尽力气抬起手，轻轻推拒著男人的身子。“文阳，你，听我说好吗？”
　　感觉到他的抗拒，文阳渐渐松开手，痛苦的目光紧紧纠缠著乐天。
　　乐天偏过头，“其实，其实，我只是、只是在做乐天的----假恋人。”
　　“假恋人？”文阳困惑地蹙起眉。
　　“嗯。因为……因为乐天他----得了绝症。”靠，为什麽我要这麽咒自己啊！555555555，我容易吗我，主任，年终奖金，年终奖金，一定要最丰厚的。
　　“得了……绝症？”
　　“对，他母亲一直想见到他娶媳妇，乐天就想啊，想在自己临死前（55555555，不带这麽咒自己的，55555555）了却母亲的心愿，所以，他来找我，帮我，演一出戏。”你看你看，我的眼睛，灰褐色的，是不是很真诚。
　　“演，戏？”
　　“是啊，你说，对一个将死的人（555555，我干嘛老提这个字啊，55555），我能拒绝他吗？所以，就想著，帮他演完这出戏。”
　　文阳浅浅一笑，“原来是这样啊！美莎，对不起，是我误会了你。”
　　“哈哈……没关系，没关系。是我不好，一直瞒著你。”
　　文阳握住他的手，“美莎，那个乐天，他得的是什麽病，如果可以的话，我也想尽一份力去帮助他。”
　　乐天嘴角抽搐起来。“哈哈……不……不用了……不用那麽客气。”
　　“不是客气，是真心的想著帮助他。”
　　“真的不用了，他就快死了，撑不过明天的，早早归西了。你不用替他操心。”
　　“……”
　　“啊……我的意思是……哈哈……那个……乐天他……他不希望我……把这件事告诉别人……文阳……”乐天反握住文阳的双手，深情款款状。“我替乐天感谢你，不过，他的病，唉……真的命不久矣。我也不希望他再受任何痛苦，我们就让他，享受完人生最後的快乐，安安静静的去吧！”
　　文阳略微思考片刻，表示同意地点点头。“美莎，你是个心地善良的好女孩。我支持你的做法，但是----”
　　“但是？”乐天挑高眉。
　　“我希望你能记住，不管什麽时候，我都愿意陪在你身边。美莎，我爱你。”
　　含水的双瞳里倒映著自己迷茫的样子，呼吸如此靠近，乐天被他圈在臂膀间，那种无形的压迫感让他不自在地想躲。
　　有种，不太妙的感觉。
　　距离，渐渐缩短。
　　终於在一刹那间，他闻到了文阳身上淡淡的烟草味，曾经藏著自己身影的那双眼睛合拢，呼出的空气在窄小的过道互换。温温的，暖暖的，柔柔的，软软的，有什麽，碰上了他的双唇。
　　乐天的眼珠瞪到快爆掉，不可置信地目睹一个无法更改的事实。
　　文阳----吻了他！！！




转运情缘----35.幸运

　　吻是----
　　清新的薄荷味，像柔软的白云盖在唇上，像四月的清风轻轻擦过，像无数的鲜花在草原怒放，像一颗鲜活的心要跳出嘴巴……
　　“啊----”阳光明媚、空气清新、鸟语花香的早晨一长串凄历的尖叫撕碎如此和谐的画面。
　　乐天从今以後多了一句在心里的口头禅：我不是变态，我不是变态，我不是变态……
　　靠著这句魔咒，他在恶女遍布的公司里顽强地存活了下来。
　　於是乎，
　　系著丝巾，擦著薄粉，涂著唇蜜，戴著项链，穿著套裙，涂著指甲，踩著高跟的----乐天版於美莎隆重登场。
　　回眸一笑----千君倒。
　　乐天抱著王雪莉大腿，满含泪光，“主任哪，咱不带这麽欺负人的，俺虽然人穷，可俺志不穷，俺不是变态，俺不要穿成这样。”
　　王雪莉双手抱胸，一脸的怨气。“你以为我喜欢看你装变态啊！不偶尔让你换一下女装，那个狡猾的文阳该怀疑了。所以，今天你就委屈一下吧！”
　　“55555555，主任哪，要怀疑他早怀疑了，您别委屈我，委屈他得了，没关系主任，他有严重的视觉障碍。”
　　王雪莉懒得再同他废话，毫不客气地揪著乐天耳朵把他一路拖向包间。
　　
　　文阳如约来到酒楼，一进屋，就看见笑靥如花、W光四射的两位大美女频频朝他直闪电眼。
　　王雪莉起身谄媚一笑，“文总啊，您坐您坐，您看您那麽忙还把您叫出来真是不好意思。”
　　於美莎起身妩媚一笑，“文总您好，我们又见面了，真是巧。”
　　乐天坐在椅子上，托著腮邦没精打采的朝他挥挥手，“来了，坐吧！”
　　王雪莉看一眼乐天，不好意思地笑笑。“文总，您看，我们美莎真是太没礼貌了，回去我一定说她。”
　　文阳浅笑，“没关系。”接过服务员手中的菜单，“女士们想吃点什麽呢？”
　　王：哈哈，您做主就好。
　　於：文总，不知道文总的口味是什麽，我很好奇呢！
　　乐：我要大闸蟹，白灼虾，烤羊肉，辣子鸡，糖醋排骨……
　　王：文总啊，您看，我们美莎她，哎呀，真是不好意思。
　　於：就是啊，在文总面前你也有点形象好不好，女人都像你这样，怎麽嫁得出去噢！
　　乐：嫁不出去才好呢！最好於美莎这辈子都嫁不出去。
　　於笑起来迷死人，於掐起来疼死人。
　　乐天一张脸扭曲变形，忍著那并拢起来的两根蔻丹在他大腿上所产生的威力。
　　文阳不解，“美莎，你怎麽了？”
　　乐天咬咬下唇，“麽……事……”
　　菜上桌时，本著恶心人的专业本事，乐天微微起身，朝著面前数碟如艺术品的美食，狠狠地----“阿嚏”。
　　“哎呀！”
　　“美莎！”
　　王雪莉和於美莎齐声吼起来，“你在干什麽啊！文总，真是太抱歉了，我们美莎她太失礼了。”
　　文阳不动声色坐在一边，抬起眼对著王雪莉释然一笑。
　　乐天捂住嘴巴，小心翼翼地察看文阳脸色。
　　好家夥，泰山崩顶面不改色啊！姓文的，今天不攻下你这座大山，老子就----
　　泄气一般坐回椅子上，算了吧，这种誓言的话还是免了吧！都说了八百次了，那座碍眼的大山仍是巍然不动地立在面前。
　　愚公移山也不争朝夕是吧！
　　点点头，乐天暗自给自己打气，掂起筷子，不客气地大杀八方。将桌上菜逐个尝过，最後一道牛筋入口後，他嚼了嚼，又吐出来，扔回盘中，“这怎麽嚼不烂，真难吃！”
　　王雪莉一个箭步飞奔到乐天面前，拍著他的背，大呼小叫，“美莎，你怎麽可以这样！太没礼貌了，你让文总怎麽看我们啊！”
　　於美莎配合地搭上乐天肩膀，“就是啊，美莎，你说说你平时这样也就算了，我们大家宠著你，不跟你计较。可今天文总在这，你怎麽也----”偏过头，歉意地微笑，“文总，真不好意思，让您见笑了。”
　　乐天大手一挥，“哎，你们懂什麽，我们文阳很爱我的，他才不会介意这种小事呢，是吧，阳阳？”
　　文阳心领神会地一笑，挑了挑眉，“是啊！没关系，我一点也不介意。”说著，便将那道牛筋转到自己面前，面不改色地夹起一块填入口中。
　　“呕！”王、於、乐三人齐齐转身，吐啊吐啊就习惯了……
　　这什麽人啊？
　　强人！
　　伟人！
　　能屈能伸的人！
　　整理好面部表情，三人回眸一笑。
　　王雪莉谄媚的笑，“文总，您真是好男人。”
　　於美莎娇媚的笑，“像文总这样举世无双的好男人怎麽让美莎碰上了呢，真是让人嫉妒呢！”
　　乐天抽搐的笑，“我就说……哈哈……阳阳最爱我了！”这话说得还真是不情不愿。
　　文阳起身来到乐天面前，捧起他圆乎乎的脸蛋，满注深情地说：“美莎，你是我这一生最想珍惜的人。只要是属於你的，我都不会嫌弃。我爱你……”
　　话毕，附带一个温润的吻。
　　想恶心人是吧！看谁恶心得过谁！！！
　　天地刹那变色，王雪莉两眼一翻，倒在於美莎身上，只听後者惊恐地大叫“主任，主任，您怎麽了，主任……”
　　身为当事者却总是後知後觉地让那人占了便宜後，习惯性地当场石化而不是跳起来给他一拳，待十秒的清醒时间过後乐天极度悔恨地抱头痛哭。
　　怎麽会变成这样。
　　完了，被他传染成，变态了。




转运情缘----36.幸运

　　出得包间，王雪莉一双锐如鹰隼的目光来回穿梭在前面相依相偎，如胶似漆的两人身上。
　　“美莎，你说他们是怎麽回事？”
　　“我怎麽会知道，明明原装出厂的於美莎就在他面前，他偏偏要去亲那个山寨版的，你说他图什麽？”
　　王雪莉愤愤地给她一个白眼，还不是你这原装的没有按时交货，要不然，她劳啥子心惹这一身祸回来。
　　四人行至大堂，却见几位神采奕奕的中年妇女朝他们走来，为首的一位甚是眼熟。
　　乐天眨眨眼，那妇人也眨眨眼。
　　乐天倒吸一口凉气，那妇人惊出一身怒气。
　　乐天撒腿就跑，那妇人张口大叫，“乐天！”
　　於美莎浑身一激灵，与王雪莉互使个眼色後，上前抱住妇人肩膀，呜呜道，“伯母，伯母……我们都能理解你的心情，他走了……我们也很难过，伯母，您别这样……”
　　王雪莉惊出一头冷汗，覆在一脸困惑的文阳耳边，小小声，“文总，那位太太的儿子……去世了。”
　　文阳深吸一口气，面露悲伤，点点头。
　　可怜金妈不明所以，拉著於美莎的手，直指外面跑得没了踪影的儿子，“美莎，你说他----”
　　“伯母！”於美莎慌忙搂住妇人，截下她的话头，戚戚泣道，“我知道我知道，我都知道，您的心情我完全理解，我也不能接受这个事实。他怎麽可以----”
　　“就是啊！”妇人拍拍於美莎的背，反倒安慰起她来，“孩子啊，你别难过，回头我一定说他。你说他捉什麽妖呢，把自己搞成那副鬼样子，男不男女不女的，他不开口，我还不敢认呢！这孩子，从小没这毛病啊，他一准是受什麽刺激了吧……”
　　“是啊是啊，刺激很大很大……”面朝文阳，於美莎悲切地冲他点点头，“美莎受的刺激很大很大啊，美莎，心里真的很难过……”
　　靠，演这戏容易吗我！视线蓦地一移，冲著王雪莉挑挑眉。我要加薪！
　　王雪莉撇撇嘴，想得美你，你说加就加！
　　於美莎挑衅地头一扬，缓缓推开妇人……
　　王雪莉大吃一惊，痛心疾首地点点头。我、知、道、了！我给你加就是了……
　　於美莎嘴角挑起一抹不易察觉的笑，重新搂紧妇人，呜呜低泣。
　　美人落泪，情深意切，声情并茂，入木三分。
　　一场电光火石的媚眼暗战以王雪莉惨败而宣布结束时，半路杀出的文阳华丽丽地上场了。
　　一副领导慰问伤亡家属的标准表情，深表痛心的上前握住金妈的手，诉说自己的哀思，“老人家，您别难过了。逝者已矣，是为不幸。这白发人送黑发人实乃人生最痛苦的事，请您节哀顺便。如果有什麽我能帮得上忙的，请您尽管开口，我一定竭尽所能。”
　　！当！
　　从天上落下的一大块玻璃，毫无预兆地砸在王雪莉和於美莎头上，二人在心中难得不约而同地冒出一个想法----完了！
　　
　　完了完了完了完了！！！
　　乐天抱头坐在江边，唉声叹气。
　　回家非得被老妈给打死，这一身造型还不得扒掉层皮才能解恨啊！
　　这该死的王雪莉，该死的於美莎，该死的----文阳！！！
　　这人是不是眼瞎了，一次次的还闹个没完了。现在倒好，连吻都上了，回去不但是被老妈打死，还得被牛头主任、马面鲨面掐死不可。
　　你说这年月要做个平头小百姓咋就那麽难呢！只想安安生生地挣个一般够用的工资，娶个一般漂亮的媳妇，生个一般可爱的孩子，这人生啊，就没什麽遗憾了。
　　可现在----平白无故勾个文阳回来，这人长得再帅，再有钱，对他再好，可也是个实打实的男人啊！
　　他总不能娶个男人回家吧，不把老妈气得去找老爸才怪。
　　再说了，娶回家当花瓶啊？该长的不长，不该长的偏长。又不是女人，又不能当女人来使，你说这要是那个急了，该咋办？互打手枪？
　　联想画面1：
　　啊……唔……我不行了……文阳……快……快点……
　　乐天……我手都抽筋了，你怎麽还没出来啊……
　　摇摇头，甩掉荒唐想法，这样下去，什麽兴趣也没了。
　　再再说了，他也不能生孩子啊！老妈那头可是眼巴巴地盼著抱个大胖小子呢！
　　联想画面2：
　　乐天，你让我走吧，我不能为你们家传宗接代，这是我的错，我愿意退出，请你一定要得到幸福。
　　文阳，不，你别走，就是不能生，我也不会赶你走，我要和你永远在一起，没有孩子我们就去领养一个，文阳，我爱你……
　　乐天猛地从桥墩上站起来，疯了疯了，自己一定是疯了，怎麽会生出这些乱七八糟的想法。
　　擦擦额头冷汗，却见曹操正从不远处跑来。
　　定定心神，乐天抬手招唤，文阳来到他身边，关切地询问，“美莎，你好点没有？”
　　乐天眨眼，“好点？”这什麽意思？
　　文阳握紧他的手，“我都知道了，乐天已经去世了，这对你来说也是一种打击，你会难过也是在所难免的，你放心，我不会介意的。”
　　555555555，乐天欲哭无泪，抓紧文阳衣领，一头撞进他怀里。55555555555，我不要死，我不要咒自己，我不要做於美莎，我不要55555555555
　　文阳怜惜地拍拍她的背，小声劝慰，“美莎，你想哭的话就哭吧，生离死别这种事我们不能主宰，所以，我们才更要珍惜身边的人。别等到有一天再也见不到时才来後悔，一切，就太晚了。”
　　乐天在他身上使劲蹭蹭，满意地看到眼影和口红之类的沾在那浅色的西服上，才缓缓抬起头，“你说什麽啊？”
　　文阳抚抚他的头，“美莎，别再把我往外推好吗？我们能在一起的时间说长也长说短也短。几十年，匆匆一过，我希望美好的回忆会比痛苦的和被我们浪费掉的要多的多。到那个时候，不管是我们其中哪一个先离开，剩下的那一个也可以数著这些美好的回忆撑上孤独的几年。那时，该是满头银发的老人了吧，戴著假牙，也许拄根拐杖，在孙子的搀扶下，重新走过我们常散步的那条大道。可以跟他说说那些回忆，第一次见面，第一次牵手，第一次接吻，第一次，心动。美莎，最近，我的这种感觉越来越强烈。我也第一次相信了，真的有命中注定这种事，我想，你就是我命中注定的那个人。我真庆幸，我当时没有放开你的手，否则的话，我可能这一生都再找不回你，找不回让我真心爱上的女子。那样，该有多寂寞啊！”
　　乐天静静地听他用低沈委婉的声音诉说这些该是肉麻到让人直发颤的话，靠在男人肩头，他慢慢闭上了双眼。
　　文阳，别再给我灌输你那不切实际的想法，文阳，你的梦也许会有实现的一天，可陪在你身边的人，怎麽也不可能会是我啊……
　　文阳……
　　心有些些的抽痛，这个名字，早晚是不能再叫的吧！
　　哪怕和你做一百一千个梦，哪怕和你制造一千一万个回忆，终究会有事实拆穿的那一天。
　　我甚至不敢去想，当你知道，我是一个和你一样的男人时，你会不会----
　　文阳，那些令人陶醉的甜言蜜语，你还能再一次说出口吗？
　　对著我，和你一样的我。
　　乐天，一个你永远也不会和我联系上的名字。
　　对不起……




转运情缘----37.幸运

　　乐天病了。
　　在新社会的今天，一个正直善良、纯朴可爱的大好青年被一群老少女人四面夹攻，面对从四堵高墙上倾泻而下的洪水。他被迫选择，光荣阵亡。
　　“臭小子，你给我解释清楚这到底是怎麽回事？否则，你别想进这门。你什麽时候有这变态的嗜好，你等著，我今天不把你打过来，我跟你姓。”
　　娘啊娘，您别打了，您不知道，您一直跟我姓吗？您姓金，我姓乐，我是我爸的儿子，您当然跟我姓，您叫----乐金氏，不对吗？
　　“好你个死乐天，你给我说清楚，你们从什麽时候开始有这种关系的？他不知道你是女人，我怪不了他。可你呢，你脑子被水淹了，你糊涂了。你跟他接吻！你跟他接吻！你跟他接吻！！！啊----”
　　主任哪，您悠著点，妆，妆花了。抬头纹、鱼尾纹、嘴角纹、怒纹，还有您新隆的鼻子，当心著点，这歇斯底里也要有个限度，您这三不五时地发作一次，全单位的人都当您是免费广播，他们还乐得听呢！
　　“乐天！！！你说，你到底耍了什麽花招勾上文总的。他看上你哪儿了？老脸？平胸？粗手？大脚？还是一身臭男人味？没凸没凹，这个文阳也不知道吃错什麽药，宝不当宝，草不当草，这一堆枯草，有什麽好吃的？！！！”
　　大姐，那不是枯草，那是俺的青丝，青丝！！！嘿，你不从自身找问题，反倒问我耍什麽花招，嘿，我还用耍花招，我乐公子勾勾手指，文大少就屁颠屁颠过来了。小样，你再凸再凹，人家就看不上你那妲己脸，波霸胸，青葱手，金莲脚。怎样，怎样，不爽你咬我，哼，哼哼哼……呸呸呸，我在想什麽啊！这不是变态的前兆吗？妈呀！
　　“乐大哥，听说你和他接吻了，真的吗？太好了！乐大哥，你有没有拍下来……什麽，没有？太可惜了，人家好想要现实版的BL照片啊！而且绝对是帅哥级别的。哇！光是想到就心花怒放啦！乐大哥，你谈谈感受啊？身为一个标准小受，和你未来的小攻第一次绽放激情的火花，有没有什麽可以参考的心理描写？比如小鹿乱撞，天旋地转，天昏地暗，四肢无力，欲火焚身，再接下来就是限制级的啦！”
　　滚开，你最变态，我不要理你！！！
　　故重重围攻之下，乐天终於不堪重负，光荣病倒了。
　　王雪莉香帕掩鼻，挥苍蝇一般赶著一脸病态的乐天，“少来，别把自己说那麽可怜。还不是你妈把你关外面吹了半夜的凉风，才得的感冒。在这装什麽可怜，好象我给你多大压力似的。”
　　乐天俯趴在办公桌前，伸出苍白瘦弱的五指，有气无力道，“主任哪……咳咳咳……咱不能这麽没良心啊……咳咳咳……我为什麽被我妈关在外面……咳咳咳……还不是为了保守住我们之间的秘密……咳咳咳……看在我为你付出那麽多的份上……咳咳咳……”大掌有力地拍上病假条，哧溜一声往前一滑，“就请您……咳咳咳……把这病假条签了吧……咳咳咳……”
　　这年头挣两钱容易吗？生个病还得卖力演出才能换来应有的福利，阶级弟兄们啊，共产党的钱不好挣啊！555555555
　　捏著签了字盖了章的病假条，乐天头重脚轻地往楼下走去。
　　病是不假，戏倒有点过。
　　出了大门，正巧一辆黑色雪佛兰按著喇叭驶到他身前停下，车上下来一位风度翩翩的美男子，展开春天阳光般明媚的笑容，温柔如水的声音迷惑头脑昏沈的他。“美莎，真巧，我正想来这找你，没想到你就下来了。是要出去办事吗？”
　　没错，男子正是让他头痛到此的罪魁祸首----钻石单身汉文阳。
　　乐天实在是不舒服，没功夫跟他演对手戏，亏得主任千叮咛、万嘱咐的，他才终日亦男亦女的运动杉加身，否则以平时一身正气凛然的西装现身，那人要再敢喊他美莎，他就决定将他捆巴捆巴直接扔精神病院得了。
　　“不，我今天有点不舒服，不好意思，文阳，我没法陪你了。我想回去休息。”
　　文阳担忧地竖起眉毛，上前抚上他额头，“不舒服？感冒了吗？我带你去医院。”
　　“不用了，我回去吃点药躺一会就好。”乐天拉下他的手，闭上眼摇摇不太清醒的大脑。
　　“这样吧，我先送你回去。家里有药吗，没有的话我找个药店买一点。你平时吃什麽药，还是先量一下体温吧！要不要买冰袋之类的。你有想吃的东西吗……”
　　乐天一把捂住文阳喋喋不休的嘴，皱眉说道，“你少说两句吧，我头痛！”
　　“抱歉抱歉。”文阳扯下他的手握住，满脸歉意地笑笑，拉著乐天将他推上车。“我先送你回家。待会再说。告诉我地址，你就可以安心躺一会了，到了我叫你。”
　　文阳坐上驾驶座，发动车子的同时转过脸，询问的眼神直逼故作镇定的乐天。
　　一秒两秒三秒……乐天冷汗频频，偏转过脸面对文阳的质询。“其实……我可以自己回去，不用你送的。”
　　“美莎，都这个时候了，你还要跟我客气吗？今天说什麽，我也要把你亲自送到你。”文阳十足肯定的口吻，不容置喙。
　　乐天嘴角抽搐，心中暗骂，好你个文阳，我生病也不打算停战半天。这样，也算爱我？？？
　　呸呸呸，又变态了。
　　冥想片刻，乐天好容易挤出打哈欠时积累的薄雾，眼泪汪汪地望著温柔王子，可怜兮兮地道，“文阳，我们----去宾馆吧！”




转运情缘----38.幸运

　　一个你心仪已久的女孩突然满含深情的泪水，死死扒住你胳膊，用小鸡掐脖子的声音告诉你，“我们去宾馆吧！”
　　正常的男人会有什麽反应文阳不知道，文阳只知道他的反应是差点撞上路边的安全岛。
　　刹了车，稳稳心神，文阳瞪大怀疑的双眼偏过头，很快便从乐天无辜的双眸中找到自己是白痴的根据。
　　白痴到从字面意思去理解一个思想怪异的女人。
　　去宾馆=开房=ML
　　当然，这是正常人。
　　而於美莎，能说自己因杀人做了十年牢，又进了十年精神病院的於美莎，以上等式不成立。
　　去宾馆=拯救世界
　　原来这种说法自己都能相信，看来的确被她腐蚀太深了。
　　文阳了然地拍拍乐天的手背，“美莎，这个世界，还是很和平的。”
　　乐天挑高双眉，斜眼瞅著他，这人有病吧！
　　能看上他这个版本的於美莎，谁能说他没病呢？
　　乐天摇摇头，继续扒在文阳身上，“文阳，我不想回家。”
　　“不想回家？”
　　“对，家里……家里……有老虎……”
　　看吧，果然不正常。“老虎？要我联系动物园吗？”
　　乐天一甩手，怒视。“文阳！”眼见著车子停在路边，乐天没好气地打开车门，看也不看身後人一眼，大步往前方走去。
　　“美莎。”文阳紧追上前，抓住乐天的手臂，却在下一瞬被他挣脱，一双怒目圆瞪，却因感冒病毒的侵扰，发挥不了太大作用。“你别管我了行不行，我要回家你就让我回家，我要去哪就去哪，你少管我。”
　　“美莎……”文阳愣了愣神，除了上次的误会，美莎还从没用这种口气跟他说过话。
　　乐天顿住身形，一手撑住晕沈沈的脑袋，轻轻叹了口气。
　　真的，挺累的。
　　努力扮演一个他从不熟悉的女人，听著那人一声声关切的问候，却在他有些沈沦时以现实的残酷来打击它浑沌的头脑。
　　美莎……
　　那个名字就像催命符一样，乐天知道，他永远做不了於美莎。
　　一次次，拼了命去扮演好滑稽的角色，难道没人知道他也会累吗？
　　温柔呵护的文阳，体贴入微的文阳，蓄满深情的文阳，哪一个，是他能逃避得了的。
　　像被一张无形的网束缚住，他想挣脱，却见眼前贪婪的虎口和锋利的狼爪，他退缩了。
　　他只能窝在文阳所给的真实却又虚伪的幸福中，假装满足地强颜欢笑。
　　他不是一个爱伤感的人，却在病痛面前，真的感觉到累了。
　　如果不是有什麽也悄悄陷了进去，他想，他还是可以扮演好这个困难的角色的。
　　什麽时候，才能解脱。
　　文阳不肯给他那个答案，他也没有胆量去询问那个答案。
　　就这样拖著，拖著，拖到他感到有些害怕。
　　害怕他再继续设温柔的陷井，害怕自己那颗正常的心会----
　　文阳是正常的，所以，变态的只有他一个人。
　　该死，他是怎麽了？
　　“美莎……”文阳走到他身边，执起他的手，将他搂在怀中，轻声低语，“我知道了。不想回家的话就不回家，我没想勉强你。刚才是我不好，你现在还在生病，就别生我的气了。我带你去一个地方好吗？美莎，我会照顾你的，对不起……”
　　有三个字烫到心底，乐天疲惫地靠在男人怀里。
　　道歉……究竟谁该跟谁道歉，文阳，别再随意散播你的好，你以为有几人能抵挡……
　　至少，我想，我快输给你了……




转运情缘----39.幸运

　　．
　　有钱人！
　　虽然脑袋发懵，视线模糊，脚下虚浮，乐天还是从仅一眼便让他瞠目结舌的豪华别墅中清醒过来。
　　在密林的簇拥下弯曲延伸的双车道，超大面积美仑美奂的私家花园，蓝水碧波令人心驰荡漾的豪华泳池，富丽堂皇、华美尊贵的欧式建筑……
　　乐天紧抓住身边文阳的衣襟，颤声道，“文、文阳，这……这是哪……你要把我……带到哪儿……”
　　文阳轻笑著抓开他的手，“放心，不会把你卖掉的。”
　　乐天改抓门框，眨巴水汪汪的大眼睛，“文阳，我……我……我是被逼的……你不要怪我……要报复……你就去找王雪莉那只老狐狸好了……还有於美莎……总之……不要报复我……呜……”
　　文阳一手伸到他额前，“嗯，看来烧得不轻。”话落，抓开他紧握门板的手，强硬地将他推往二楼卧室。
　　其实，如果可以，他是很想潇洒地将泪美人打横抱起，带往幸福的城堡……
　　而现实是，这个“如果“和“可以”都不成立。
　　“进来吧，美莎，这里是我的房间。”打开门，文阳掀开铺得板正到不带一丝褶皱的被子，晃晃头示意他走过来。
　　乐天心下一惊，反射性地揪紧身前衣服，“你……你要干什麽！”
　　文阳闭目忍气，一睁眼，又是温和到让人毛骨悚然笑，“进来，我不会吃了你，也不会在你生病时占你什麽便宜的。要不要我买只电棍送给你啊！美莎，你怎麽那麽不相信我？”
　　乐天疑惑地看他两眼，架不住病痛的袭击，最後还是自动自觉地走向床铺。
　　一屁股坐上去，好软，好舒服，也许躺上去会更……
　　文阳半跪在他脚边，抬起他一只脚在膝上，褪去他的袜子，“美莎，你的脚还真大啊！”
　　“那是……我……”废话，男人有长小脚的吗？
　　文阳抬起头，弯弯的月牙望进他眼中，“你要换睡衣吗？那样睡著会比较舒服，我可以拿我的给你，也许会有点大。”
　　乐天想了想，点点头。
　　文阳打开衣柜，找出一套浅蓝色的递给他。“我先出去帮你准备水和药。”
　　门关上的那一刻，乐天愣了愣神，还不太能从这一切快速的变化中回味过来。
　　浅蓝色的丝质睡衣，简单的花纹，平滑的触感，就像那个人给他的感觉。
　　换上睡衣，钻进被窝，文阳身上淡淡的古龙水味钻入鼻中，让他有一种被那个人紧紧包围的错觉。
　　这也是一种，间接拥抱吧！
　　昏沈的头脑不容他多想，乐天阖上眼，便想进入梦乡。
　　平稳的敲门声响起，乐天咕囔了一声，门被轻轻打开。
　　文阳端著水和药走进屋内，放要床头柜上时，看一眼用被子将自己裹得严实的乐天。
　　“美莎，起来吃药了……吃好药再睡……美莎……”
　　朦胧中有人一直叫著美莎的名字，他头晕得厉害，本不想理会，却在恍惚间似被人架起了身子，然後，他靠入一个温暖的怀抱。
　　很好闻的味道，淡淡的，是让人心安的香味，好象他闻了很久很久。
　　文阳，文阳身上也有这种味道。
　　文阳……
　　有苦味渗入口中，他来不及反抗时就被一道温温的水流冲进了胃里。
　　他下意识抓紧了被子，抵在脖子间，只露出眼睛都睁不开的脑袋。好象他必须那麽做，至於为什麽，他记不清了。
　　很快地，那个温暖的怀抱离开他身边，他被放进更暖和被窝。
　　他很快将自己缩在被窝中，只留一小撮黑黑的头发。
　　这一下，他真的安全了。
　　
　　再次睁开眼，有蒙蒙的光照在窗户上，无色的玻璃映照著整个房间里的摆设，覆一层温馨的桔光。
　　大床，米色的大床上鼓起一块，躺著懒懒的自己。
　　乐天眨眨眼，头缩回被窝打个哈欠，再探出来时，大眼睛滴溜溜转。翻个身----
　　沙发椅，纯白色的休闲沙发椅，有靠背，有扶手，主人很懂得享受。可一点花纹也没有的样式，又让人觉得它的主人是个很单调无趣的人。
　　比如----坐在沙发椅上，却趴在床边熟睡的文阳。
　　乐天将被子掀开些，文阳……他怎麽会？
　　刚想坐起身，不料惊动了床边的男人，文阳睁开眼，揉揉眉心，抬起头看到乐天裹在被子里睁一双疑惑的大眼望著他。
　　伸手抚上他的额头，文阳舒一口气，“还好，没起烧。”贴近乐天脸庞，温柔低语。“肚子饿不饿，想不想吃点东西，我叫人去做。”
　　乐天看著他困倦的样子，摇摇头，“我还好。文阳，你……一直待在这吗？”
　　文阳笑著点点头。
　　“一直没走？”
　　“没有。”
　　“现在几点了？”
　　“十一点了，吃点东西再睡吧！我陪你一起吃。”
　　“你……也没吃？”
　　“没有啊，想著等你醒来一起吃，结果你一直在睡。就不想叫你了。也不知道什麽时候，我就睡著了。美莎，我没打呼吧？不是我打呼把你吵醒的吧！对不起啊，我只是想看著你，一直一直看著你，谁知道最後居然睡著了。美莎……”
　　文阳还在絮絮叨叨说些什麽，乐天却再也听不进去。“为什麽？”他的声音有些沙哑，有些哽咽。
　　“什麽？”文阳不明白，困惑地看著他。
　　“为什麽？”为什麽要守在这，连时间也忘记，连晚餐也不吃。
　　“为什麽？”为什麽要守在这，像个傻瓜一样，连本书也不拿。你看不见夜已经深了吗，难道你们家连可以住人的客房也没有吗？为什麽还不去睡？
　　“为什麽？”为什麽，为什麽要这样对我，要让我再次陷进你给的温柔里。文阳----
　　文阳苦笑，“这麽多为什麽？我还是不知道你到底要问什麽，美莎，怎麽了？”
　　乐天凝视著他的眼眸，“文阳，你是不是，真的爱上我了？”
　　文阳笑一下，俯身，轻轻抱住被子和他，“傻瓜，到现在才相信吗？美莎，我爱你。”
　　我爱你，像甜蜜的冰糖化在嘴里，像严冬的冷霜刮进心里。
　　乐天脑袋里一冷一热，不断交替。
　　他缩在文阳颈间，蹭蹭男人身上的温度，滚烫、滚烫……
　　烫到他心里，烫在他身上。
　　他伸出手，第一次的，主动的，用心的，以乐天的心，拥抱住男人。
　　他抱得很紧。
　　抱得手深疼，有一股酸酸的液体从眼眶憋回心里。
　　覆了桔光的窗户映照著屋子里每一样摆设，最显眼的是床中央那一张米色的大床，一个高大的男人弯下身子，轻轻拥住将他抱得死紧的男人，笑容漾开在嘴角，蔓延到眼中，流淌在看不见的心田……




转运情缘----４０．霉运

　　早上十点，乐天才缓缓睁开眼睛，屋子里有淡淡的清香，雅致华美的摆设让人有如置身梦中一般。
　　掀开蚕丝被，坐起身，神智才渐渐回笼。
　　这里是，文阳家。
　　伸一个懒腰，睡一个饱饱的觉感觉真是好极了，神清气爽，头脑清醒，也许他不是感冒，是被这一连串的烦恼和惊吓给累倒了才是真的。
　　脚刚伸进拖鞋里，床边的那张沙发椅进入眼帘。
　　文阳就是在这里窝到半夜才被他赶走的。
　　乐天不加思索坐到椅子里，双手置於床前，低头，趴在床边。
　　柔软的蚕丝被贴著脸颊，有著说不出的清香以及……混合了男人身上若有似无的古龙水味。
　　文阳就是趴在这里，静静地陪著生病的他。
　　傻瓜一样，不会累吗？
　　趴不到一会，脖子就开始酸痛，腰也很不舒服，乐天干脆靠在椅子里，闭上眼睛心里又苦又甜地骂一句：笨蛋。
　　很轻的敲门声传来，乐天还没来得及回应，房门轻轻被打开，文阳探头进来，一看到靠在椅子上的乐天，笑著走进来，“美莎，你醒了，不知道你有没有醒，也不敢敲大声。就是想进来看看你，怎麽样，还难受吗？”说话间，已走到他面前，抬头搭在他额上，不轻不重地揉弄他的太阳穴。“头还晕不晕？要是今天还不舒服的话，就得去看医生，听话，这是为你好。”
　　温柔的声音从头顶传来，乐天皱眉说：“别把我当小孩子。”
　　“好好好，不是小孩，你肚子饿了吧，我去把吃的端上来，你等一下。”
　　“不用了。”乐天推开他的手，站起身，“我下去吃，你等我一下，我换个衣服。”
　　文阳指指卫生间的门，“那好，洗手间里有新的牙刷和毛巾，你梳洗一下就下来吧！我等你。”
　　含糊地应一声，乐天偷眼瞧著男人走出屋子。
　　那麽温柔干什麽，还怕谁不会爱上你啊！
　　对谁都这样吗？你以前的女朋友一定是白痴，居然不选你。那个蠢女人，现在才想回来，这种好男人给了你才是暴殄天物！
　　应该配得上更好的人吧……
　　长相甜美，气质高雅，脾气温和，性格和善，为人谦逊，爱心满满，琴棋书画，样样精通，出得厅堂，入得厨房……这样的女人，还不存在吧！
　　那麽……
　　乐天自私地想，在那种女人出现以前，他就暂时……牺牲一下，做一个替代品好了。
　　
　　吃完早餐，乐天说要回家，文阳拿了车钥匙正准备出门送他时，手机响了起来，他走到一边接起电话。
　　乐天无聊地四处看看，腐败！居然住那麽奢华的房子，怎麽，怕别人不知道他家有钱啊！所以说，有钱人最----
　　“咚咚咚咚……”
　　什麽声音？？？
　　乐天竖起耳朵，多麽熟悉的声音----高跟鞋？！
　　“你是谁？”
　　不知道是什麽皮做成的高跟鞋擦得！亮，一双略肿的脚和小腿罩在薄薄的丝袜下，浅绿色的及膝裙、华丽丽的披肩包裹微微发福的身子，圆圆的脸上有隐隐的怒气。
　　好一个，贵妇人！
　　“我在跟你说话，你没听见吗？”贵妇人不允许别人无视她的话，语气不善地再次重复。
　　乐天心里一激灵，嘴上结结巴巴地说：“啊……我……我……我是……”
　　“你到底是谁？”
　　乐天苦叫连连，妈呀，这人是谁啊，为什麽只要是女人都对他那麽凶！他这辈子犯女人冲啊！
　　“妈，你怎麽回来了？”文阳诧异地望著站在门前的贵妇。
　　乐天禁不住哀叫，阿弥陀佛，他就知道自己霉运到家了，怎麽可能老天爷那麽好心让他到有钱人家里享受一夜呢，看吧，现在要他付出代价了。
　　文阳喊她妈？文阳喊她妈！！！
　　冷汗，滑过额头，脸颊，下巴，脖颈……
　　完了，皇太後都登场了，这场戏，真要闹大了。




转运情缘----41．霉运

　　“阿嚏！”
　　揉揉鼻子，死狗一般趴在办公桌前，动也不想动的乐天却还要不断接受第N次民主代表大会的折磨。
　　王雪莉抱膀子在面前踱步，口中念念有辞。“怎麽会变成这样，怎麽会变成这样……”
　　乐天翻翻白眼，这可不是我造成的。
　　好奇心旺盛的戚媛媛趴到乐天面前，“乐哥，你说皇太後问你是谁，你怎麽回答的。”
　　“还能怎麽回答。”懒懒地回答眼前腐性成痴的狼女的问题，乐天摇摇头，不会吧，那丫头眼里是什麽？心心。
　　“就说是公司同事，来给文总送资料。”
　　“然後呢？文阳怎麽说？”
　　想起就来气，乐天一骨碌从桌上爬起来，咬牙切齿道，“那家夥不分时间地点场合，就说我是他女朋友，搞的老太婆用看锺楼怪人的眼光看我，媛媛，你说，我有那麽差吗？”
　　戚媛媛心虚地打哈哈，“那个……乐大哥，作为男人，你一点都不差，真的真的。”
　　於美莎翘起腿，晃动摇椅。“乐天，现在皇太後出来了。你想，她会怎麽对付你？”
　　“对付我？为什麽要对付我？我……我有做错什麽吗？”除了身为她儿子的女朋友，其它事他什麽也没做。
　　“要姿色没姿色，要家世没家世，你以为皇太後真会让你飞上枝头变凤凰吗？”
　　“那……你的意思是？”
　　“电视上怎麽演的，你没看过吗？好的情况是拿五百万打发你这个穷叫花子，不好的情况……哼哼……你自己想吧！”
　　乐天心里七上八下，抓紧戚媛媛的手，“媛媛你说，那老太婆会怎麽对付我？”
　　戚媛媛想了想，满怀同情地拍拍乐天的肩膀，“乐大哥，如果她够仁义，你会失去一条手臂；如果她够善良，你会失去一条腿；如果她够慈爱，你会失去一张脸；如果她够坚强……乐大哥，我们来世再见。”
　　这这这，这什麽人哪！这什麽世界！
　　乐天猛地站起身，嚎哭著冲向王雪莉，一把抱住她大腿，“主任哪主任，我们不玩了，我们招了吧，我不要她仁义，也不要她善良，更不要她慈爱，最好她脆弱的一塌糊涂。呜呜呜……主任哪，闹归闹，咱们不能闹出人命啊！我家可是三代单传才得我这麽一根独苗，我上有老下有小----”
　　戚媛媛急忙打断，“乐哥，你哪有小？”
　　乐天回头瞪她一眼。“乐国不算吗？”转过头，鼻涕抹在女人衣摆，“主任哪，咱们不能要钱不要命了，这戏是真不能演下去了。我不想成为豪门恩怨的牺牲品……”
　　於美莎长长叹口气，“这下终於好了，等你一消失，我就可以做回於美莎了。我都不知道我现在是谁了。”
　　乐天吸吸鼻子，“咱能不说那麽没良心没人性的话吗？”
　　“消失！！！”
　　王雪莉站定灯光下，一跺脚，“就是这个！”
　　众人齐愣。“什麽？”
　　王雪莉摆摆手聚拢众人，於美莎不情不愿地把头靠过去，“幼稚不幼稚，难不成还隔墙有耳啊！”
　　“少罗嗦！”王雪莉敲敲她脑袋，“这件事情已经快把我头给抓破了，我不允许事态再恶化下去，不然的话，你们一个个就给我下地狱吧！”
　　戚媛媛举起手，小小声，“也包括我吗？”
　　王雪莉气到脸抽筋，“给我闭嘴！”
　　室内，一片安静。
　　
　　“铃……”
　　“美莎？怎麽突然打电话来？”
　　“呃，文阳，我想告诉你一声，我最近可能要出差一两个月，没办法见面了，真的很抱歉。”
　　“出差？去哪里？”
　　“还没定。”
　　“还没定？”
　　“噢，不是不是。是因为……要全国各地的跑，所以也不固定在一个地方，哈哈，我现在就要上飞机了，没办法跟你通话了。就这样吧！”
　　“美莎？怎麽那麽突然？我现在赶去机场，我们见一面你再走。”
　　“不，不行，飞机就要起飞了。等我到地方再给你联络吧！就这样，拜拜。”
　　呼……长出一口气，乐天的世界终於变得美好无比。
　　整整两个月，他不用扮女人，不用听到於美莎这个名字，不用担心老太婆的追杀，只需要尽情享受难得的休假。
　　两个月，是两个月，哈哈……做梦都能笑醒。
　　蓝天，大海，美女，我来了……




转运情缘----42．霉运

　　42
　　挂上电话，王雪莉靠坐在椅子上，放松地舒口气。
　　三天吗？只是三天，就已经撑不住了。乐天三天没有跟他联系，他的电话就打来了办公室。告诉他事先准备好的旅馆电话，事先准备好的“客人已经离开”的台词，真的能让他放松戒心，慢慢死心吗？
　　两个月，她一定要抓住这两个月的时间，不管是於美莎还是其它的任何人都好，总之那个人----站在文阳身边的人，绝不可以是乐天！
　　
　　阳光透过大片玻璃照进宽敞的办公室，光洁的地砖印上金色的影子，办公桌上摆著的照片里有那个人太过刻意的笑容，如今竟有点寂寞的感觉。
　　“文阳。”
　　“阳阳。”
　　“你不爱我！哼！”
　　“文阳，你是不是，真的爱上我了？”
　　嘴角拉出寂寥的弧度，现今能留下的竟只是这些言犹在耳的话。
　　像平空消失了一般，无论他怎麽加紧脚步地寻找，也再听不到她一句“文阳。”
　　什麽时候熟悉到这个地步，那张每天晃在眼前的笑脸不见了，心就像跟著她一起跑到了遥远的地方，却唤不回她一个安慰的电话。
　　喜欢一个人，就是这种感觉吧！
　　想念，想念，想念……
　　把一个名字刻到心上，一笔一划凿之深深，每天唤上几百遍，慢慢认定。
　　就是她了吧！
　　不是没有过心动，不是没谈过恋爱，却从不知思念可以如此刻骨，那个人，放在心里，就是与众不同。
　　不再犹豫，抓起车钥匙，文阳快步跑出办公大楼。
　　也许等不来什麽结果，却不想只是每天坐在那里傻傻等，傻傻想。
　　赶到美莎工作的大楼，正值下班期间，人流如潮擦肩而过，文阳站在车边，一个个细瞧，始终没有他熟悉的面孔。
　　王雪莉稍怔片刻走上前，“文总，您怎麽来了？”
　　文阳点头招呼，“林太太，美莎她回来了吗？”
　　王雪莉笑得很勉强，“没有，不会那麽快。得一两个月呢！”
　　眸中闪烁的光芒瞬间黯淡，文阳失落地笑笑，“是啊，一两个月。”
　　王雪莉不忍见他这副样子，轻声劝解，“文总，您回去吧！美莎她工作不忙的话，一定会和您联系的。您别担心……”
　　文阳礼貌地应声，待王雪莉走後，他靠在车边，抬头望向巍然屹立的大楼，美莎，不在这里……
　　一两个月，美莎，这麽久的时间，难道你都不打算与我联系吗？
　　五天了，已经五天没有你的声音，担忧、焦虑、不安，这些感觉，一点也传达不到你身边吗？
　　没有你的聒噪，没有你的闹腾，安静的世界反倒让我很不习惯。
　　那张涂脂抹粉的脸，那张干净阳光的脸，那张滑稽多变的脸，那张沈浸悲伤的脸，美莎，我好想你……
　　零点锺声敲响的时刻，扔掉手中最後一根烟，留给清冷空气一声叹息，文阳坐上车驶往家中。
　　
　　王雪莉得了失眠症，夜不能寐。
　　翻来覆去的睡不著，吵得老公梦中嘟囔，干脆起身下床，走到沙发前，小几上的电话被月光染成银白，醒目的躺在手边。
　　思索片刻，她拿起电话。
　　拨通後，只想了一声便接通，焦急的男中音响起，“林太太，是美莎回来了吗？她跟你联系了吗？她说什麽？她有没有告诉你下一站是哪里？又是手机没信号的山区吗？旅馆电话是多少？她几点会待在旅馆……”
　　鼻头有些酸涩，王雪莉静静听他提完一长串的问题後，才缓缓开口。“文总，她没有跟我联系，抱歉，让你担心了。”
　　良久，电话那头只有川流不息的汽车呼啸声、喇叭声，在王雪莉以为文阳不会再说些什麽时，一个低低的男声响起，却很快被淹没在车流声中。
　　“是吗？这样啊……”
　　好象从遥远天边传来的声音，拖著长长的尾音，悲伤到不真实的感觉。
　　王雪莉握紧话筒，闭上眼睛回想十几天前见到的情形。
　　在迪厅跳好舞回家，深夜十一点，坐在出租车後座，透过车窗醉眼蒙胧地欣赏都市繁华亮丽的夜景。
　　路经公司大楼，有什麽从眼前一晃而过，她没抓住。稍有些清醒後，拍拍混沌的脑袋，转过头----
　　深色的轿车停在楼前，一个看不清样貌的男人靠在车边，红红的火星在男人唇边一闪一闪。
　　“司机，倒回去。回到那栋大楼前。”
　　心中漏跳一拍，王雪莉紧盯著男人的身影吼道。
　　车子一点点倒回楼前，停下来时，她细细端详男人。
　　霓虹闪烁的夜晚，男人脸上印出深深的桔光，低眉敛目，写满失意的面孔透出几许凄凉。抬手，将未燃尽的烟扔在地上，碾过。七八根烟头静静躺在脚边，更显苍凉。
　　男人似叹息了一声，抬起头。
　　一瞬间，酒精上头，头痛欲裂的王雪莉捂住嘴，不可置信地瞪大眼望向男人俊逸的面孔。
　　“文总，您，在外面吗？”拉回思绪，王雪莉小心询问。那个晚上给她的震憾太大，导致从此以後她变得成夜成夜睡不著觉。
　　每天下班都能见到文阳守在办公大楼外面，孤独地张望，等待的那个人却一直没有出现。
　　她没想到，文阳竟会守到那麽晚，夜夜如此，已经整整三个星期了。
　　她突然觉得，自己坏到了极点。
　　“嗯。”淡淡的一句回答，若有似无。
　　“回家吧！已经，很晚了。”咬紧下唇，下面的话吞回了肚子里。王雪莉皱紧眉，再说不出什麽。
　　“好，林太太，如果美莎有和你联系，请你一定提醒她，给我回个电话。麻烦你了，再见。”
　　电话断了，嘟嘟声响了好久，王雪莉才挂上。
　　靠向沙发，她闭上酸涩肿痛的眼睛，那声低沈的嘱咐回荡耳边。
　　她真的，做错了吗？
　　把一切搞到很糟很糟的地步，却无力挽回。
　　时锺滴滴答答响在寂静的深夜，那个男人，快回去了吧！
　　午夜十二点，结束一个破碎的梦，期待一个新的希望。
　　咬咬牙，她拿起电话，拨通了另一个号码。
　　这样，就会减轻自责感吗？
　　该死，就算把事情推向更不可逆转的局面，她也无力管了。过不了心中的这一关，她将永远失眠。




转运情缘----43.霉运

　　回家的感觉真是----衰极了！！！
　　刚一下飞机就听到震天响的吼声，“美莎”两个字响彻机场大厅。乐天庆幸的是，还好这不是他的本名，就让那个花痴女的名字占尽风头吧！
　　当然，老天是不会允许他得意太久的，在他还未梭巡到声音所在的方向哩，一矫健的身影迅速压上他的身子。
　　“美莎，你终於回来了。”
　　无需尖叫，无需诧异。在这个世上，会叫他美莎的只有一个人。
　　乐天拍拍他的背，苦著脸安慰道，“文阳，我回来了。哈哈……我好想你。”
　　“美莎……”深怕再次失去一般，文阳更加搂紧他。
　　乐天好容易才挣脱被勒死的厄运，一脸苦哈哈的被文阳牵著走向机场外的车子旁。
　　唉！
　　深深的叹息，他的美女，他的大海，他的沙滩还未来得及尽兴享受，就被恶婆娘的夺命追魂吼吼回了本市。
　　就知道她小气，说是两个月的公费旅游，哪有那好事，才刚刚一个月就把人召回来，剩下的一个月她是不是打算来个移花接木，自己享受啊！
　　可恶！
　　“美莎，在想什麽？”
　　“没什麽。”坐在车上，没好气地瞅著窗外风景，乐天感觉越发怪异起来。“文阳，你带我去哪？”好象是往郊外的路。
　　“嗯。”文阳没有正面回答他的话，专心开著车。“你很快就会知道。”
　　乐天斜眼瞟瞟他。
　　杀人灭口？？？
　　面无表情，看不出一点危险征兆，不过也难说，不是说暴风雨来前世界总是安静的吗？
　　强X？
　　不是吧，就他这比女人壮硕太多的身材，会发情的恐怕只有野兽。
　　还有什麽可能……
　　就在乐天胡思乱想之际，车子突然停在了路边。
　　文阳下车牵起乐天的手，往山上走去。
　　空旷的大山，除了开遍山野的鲜花，毫无人烟。
　　乐天挣挣被男人钳制的手掌，“文阳，你……你到底要带我去哪？”
　　沈默，安静到让人心惊胆颤的沈默。
　　预感，怎麽越来越不好。
　　走了将近二十分锺，眼前蓦地出现一片空地。
　　文阳松开手，乐天不可置信地望著前方人工堆砌的美景。
　　种成心形的鲜红玫瑰，正中间修剪得整齐的草坪书写著“美莎，我爱你”几个端正的字。
　　乐天吃惊地张大嘴，这，这，这实在是----
　　太浪费了！！！
　　眼角余光愤愤地瞟一眼始作俑者，乐天心里的酸葡萄又开始发挥作用。
　　切！还真是有钱人，泡马子的方式都不一样，像自己这种月入几千块的小工薪，累死也想不出这种小资情调。
　　干嘛要种玫瑰啊，洒成一圈花瓣不就好了。电视上不都是这麽演的吗？想想也不对，洒成花瓣的话风一吹不就跑完了？嗯，还是种在地里保险。
　　啧啧啧，可惜啊可惜，这种花招用在女人身上绝对无往不利，早早温香美玉抱怀了。唉，可惜就可惜在，他乐天是个实打实的男人。於其花冤枉钱搞这种花前草下的事，不如送他一辆跑车，噢不，一辆机车也行啊！实惠多了不是？
　　文阳拉著他走进玫瑰花园，扳过他的肩，将他紧紧搂在怀里。
　　唉，又来了，为什麽总爱抱他啊？身板平平的，前不凸後不凹，不软不香，到底抱个什麽劲啊！再这样抱下去，看来他下次真得被主任拉去戴假胸了。
　　“美莎……”
　　干嘛干嘛，用深情沙哑的声音想糊弄谁啊！知道你在公司大楼前等了我一个月，知道你想我念我到快发疯的地步，可是----
　　乐天低下头，因著他的一声呼唤心里五味杂陈。你看，把我心情搞坏了不是，我可是好不容易才在大海边纠正那不正常的心态，又把上数十个MM的，你可不要再想著把我拉过去。我不是变态！！！
　　“我好想你，想你，想你……”
　　干嘛，学瑶奶奶啊！！！你有授权吗，你这是侵权，侵权，我替她告你！
　　“美莎，为什麽我感觉，越来越抓不住你了。明明离我很近，明明就在我怀里，可总有一种预感，你早晚会离开。到一个，我永远无法到达的地方。美莎，会有那一天吗？”
　　你不要……那麽酸好不好……酸得我……酸得我……
　　乐天渐渐垂下头，抵在他肩窝处，鼻子冒起了酸泡泡。
　　那一天，也许，用不了太久了。文阳，你会忘了我的，你会……恨我的吧！
　　“每一天醒来，脑中都是你的影子。每一天想起，心里都会甜甜的。每一天见你，听你的声音，闻你身上的味道，从什麽时候，变成了习惯。这种习惯，就像吸了大麻一样难以戒掉。有一天你不在了，我才知道要丢弃习惯有多痛苦。美莎……”
　　一定……要丢弃的……一定……当你知道你爱的人是----
　　恐怕你会迫不及待的丢弃，所以，文阳，别让我深陷，我不想一个人活在痛苦里。




转运情缘----44.霉运

　　“美莎，别离我太远，一定不要离我太远，别让我找不到你，别让我的心一直疼下去。美莎……”
　　其实你是想怪我吧，怪我这一个月没给你打一通电话，怪我的冷漠和无情……
　　为什麽不直说呢，为什麽不肯就此放手呢，在你面前这个虚假的於美莎，究竟有哪一点让你念念不忘。你再固执下去，只会使我们都陷入一个无法自拔的怪圈，
　　“美莎……”
　　拉开他的手臂，带点力度地推开他的身子，乐天低垂著头，拒绝的意味十足。
　　文阳不解，疑惑且忧心地唤他，“美莎……”
　　“其实你也看出来了吧！”深吸口气，乐天鼓起勇气抬头与他对视，“文阳，我……我可能没办法回应你的感情。”
　　这个答案文阳想了很多次，每一次都被自己坚决地推翻。如今从他嘴里听到，等待时那种痛苦的感觉再度涌上。他压抑著悲伤的情绪，黯然站在那里等待未完的话。
　　这份爱，用上他全部的心。
　　太过完美的人生，无往不利的成绩，於是没想过会失败，於是理所当然地想成两情相悦，於是无所顾忌的将整颗心放进去。
　　原来，真的会有伤痛。
　　原来，一直是他的自以为是。
　　打碎了所有的骄傲，眼前他心之所向的女人冷淡地告诉他无法回应他的感情。
　　原来，他错计了这种不可能的意外。
　　於是，抛出去的心还能再收回来吗？
　　“我知道你很优秀，也许很多女人都会喜欢你，你大概也想我实在太不识抬举了吧！受你垂青我应该心怀感激，认为这是上天恩赐的姻缘吧！文阳，我……我也努力想让自己这样想。可我……我想了很久，我没办法骗自己。不喜欢就是不喜欢，不管你多完美，多优秀，对我多好，我----我可能没办法喜欢上你。很抱歉。”
　　脚下的青草发出“沙沙”的响声，文阳像被钉在原地般，聆听那动听的声音越行越远。
　　他等来了美莎，他失去了美莎。
　　一个月，独自一人的一个月，朝思暮想的一个月，如今，这份心痛的寂寞要延长多久。
　　没办法喜欢上，这是她给的答案。
　　从心脏的部位裂开一个小口，有些疼，慢慢的，随著时间流逝，这份疼痛加剧，延向喉咙，延向大脑，延至四肢百骸。
　　闭上眼，有些酸酸的东西冒上来，他强迫自己用力压下去。
　　不该相识的吧，那场滑稽可笑的相亲。
　　怎麽就会爱上了呢，不知不觉间，那个不像女人的女人悄悄占据心房。
　　想来也觉得不可思议，如果回到当初，他一定不会接受自己将要爱上这个时而扮小丑、时而扮僵尸的女人。
　　其实，仔细想想也觉得她实在没什麽好的。
　　长相不佳，学识不高，为人粗俗，虚伪做作，从头到脚身体特征像极了男人，怎麽就会像著了魔般爱上这样的人。
　　是啊，文阳，她根本配不上你的，如果介绍给朋友，一定会吓掉他们的下巴。一个钻石级别的单身汉，竟会找了这样的女人。一定会说品位，真是个奇特的东西。
　　是啊，文阳，她除了满嘴胡话，还有什麽优点。又是杀人又是精神病的，还想尽办法使唤你，招你讨厌，这样的女人，大街上随便找一个都比她强百倍。
　　是啊，文阳，她没有一点能被人看上的地方，身份地位的差距，父母绝对不会同意他们的交往。如果结婚的话，那种乱七八糟的个性一定会把家里搞得鸡犬不宁。
　　所以，文阳----
　　结婚……
　　自己刚刚到底想了些什麽，竟会……竟会想到和那个女人……结婚？
　　竟然，已经爱到那麽深了吗？
　　抬手抵在自己额间，他轻笑自己的荒唐。只是这笑声渐渐凄凉，渐渐伤感起来。
　　结婚，从没有轻易说出口的话，因为那个人，已在脑中定形千百次了吗？
　　记得以前交往了两年的雨晴向他提出结婚的请求时，他当时的反应只是稍稍一愣，便即刻否决了。想来这也是导致她情变的原因之一吧！不过，对那场失败的恋爱，他倒没多大感觉。即使雨晴告诉他，已经有了喜欢的人，所以分手时，他也只是有些气愤而已。第二天班照上，酒照喝，似乎一夜後便没了任何感觉。想来，那也只是为了满足两家大人的心愿而进行的一次义务恋爱。心动太少，自然难以体会心痛。
　　而这次，平凡无奇的於美莎，竟让他有如跌入谷底一般，沈重的爬不上来。
　　就是这样，想她的坏，想她的差，想她的一文不值。这样，就容易些吧！
　　空气中传来阵阵玫瑰花的清香，浓郁扑鼻的香味就是爱情给人的味道吧！
　　曾经他也有过这种味道，时时围绕在身边，挥散不去，却甘之如饴地享受这种味道，以为会开出甜美的果实。
　　却原来花败成泥，残存的一点梦也消失无踪。
　　这样也挺好的吧，放手了就不用再去想了。
　　不用想她的可笑，想她的闹剧，想她的……她的……
　　他们之间有美好的回忆吗，为什麽一点也想不起来。就连仅有的几个吻，几次拥抱也变得那麽模糊，好象不曾发生过。
　　风过，几片花瓣挣脱束缚，随风而行。妖娆的红色拖著长长的尾巴一点点驶向远方。
　　他还没有来得及告诉那个人，玫瑰第四代表爱情，而种在地里的玫瑰第四代表著难以磨灭的爱深深扎根在他心中，无法拔除。即使花败了，叶子掉光了，还有不会枯死的根永远永远长在心里。
　　他将於美莎三个字种在心里，如今，怎能拔除……




转运情缘----45.霉运

　　皇太後的登场是乐天始料不及的。
　　噢，也不能说始料不及，只能说他没想到会那麽快，下班後被电视里所演的黑西服请上车，一路忐忑地坐在後座，他祈求了一百遍上帝和佛祖，吓得差点尿裤子时，车子终於停在了一家餐厅前。
　　乐天被推搡著进入包房，一位穿著华贵气质高雅的中年妇女优雅地喝著茶，连瞟也没瞟他一眼。
　　乐天朝她点点头，“抱歉，我走错房间了。”打开包间门，两张锺魁脸恶狠狠对著他，他抱歉地笑笑，退回包间，关上门，擦一把额头汗。
　　这算什麽，前有虎後有狼，难道他是那即将被拆吃入腹的小绵羊？咩咩……
　　“坐吧！”中年妇女放下茶杯，蔑视的目光在他身上打个转後，嘴角勾起不屑的冷笑。
　　乐天心惊胆颤地坐在女人对面，结结巴巴道，“夫夫夫夫夫人，您您您您好，好久不不不不不见。”
　　皇太後蹙起眉，“怎麽，你是结巴吗？”
　　乐天摇摇头，干嘛呀，拿点男子气概出来好不好，不就是文阳他老母吗？怕什麽！！！
　　“不不不不不，平时不不不不结巴的，不不不不不知今天怎怎怎怎麽搞的，我我我我----”
　　“行了！”皇太後不耐地摆摆手，“说个话也这麽费事，真不知阳阳怎麽看上你的。”
　　“！哧！”乐天忙抚住嘴，怎麽笑出来了！！！
　　“你笑什麽！”
　　“没没没没没什麽！”阳阳……阳阳……阳阳……原来他老妈也叫他阳阳……乐天的肩膀不停抖动，黑眼珠子直往上翻。阳阳……阳阳……多邪恶的名字……多有爱的名字……嗄嗄嗄嗄……
　　“说说你的目的吧！”
　　目的？乐天抬起头，困惑地望向女人。
　　冷笑，又是冷笑，其实他很想说，女人老是冷笑会长纹的噢！
　　“你接近文阳，是因为早知道他的身份，想要捞到什麽好处呢？”
　　来了吗，来了吗，重头戏即将登场了吗？
　　一大叠插著翅膀的红票子飞啊飞，他双眼放光地跳啊跳，将它们全都搂到怀里来。
　　乐天眼望天花板，乐得哈喇子都出来了。
　　皇太後大掌一拍，惊醒他的梦，那些花票票在眼前一闪便消失了。
　　“你在发什麽愣！没听到我说话吗！”
　　乐天立刻正襟危坐，很委屈地小小声，“我……我……我没有想捞什麽好处，我只是----”只是身不由己而已。如果可以，他也不想勾引人家的宝贝儿子。不对，他从来没勾引过，是那人眼拙。
　　“行了！”皇太後不耐烦地打断他的话，“我不想听什麽两情相悦的谎言，说说你的目的吧，不外乎是钱，想要多少？”
　　多少多少？多少合适？直接找她要五百万，会不会被当成狮子大开口而驳回，顺带奉上拳头一堆。想想外面站著的肌肉男，乐天心有余悸。嗯嗯，他绝对不是那些人的对手。
　　五万？太少了，有些寒碜的感觉吧！再说了，他可是花了大量心思，牺牲了大量色相来招他讨厌的，呃……虽然成果不理想，可没功劳也有苦劳不是。所以，要些辛苦费也是该的。
　　那就五十万吧！这个价钱也算合理。
　　想好价钱，乐天清清嗓子，闭上眼深吸口气。
　　再睁开时，眼眶内噙著深情无限的泪光，一副泫然欲泣状，悲痛万分地说：“夫人，您说这话太伤人心了。我，我虽然只是小家碧玉，却也是天姿国色、天下无双、天生丽质。我与那文阳是情比金坚，此情可问苍天，可叹大地，可待成追忆。我是无论如何也不能和文阳分开的啊……”
　　像是看透了这种拙劣的表演，皇太後愤然从皮包里抽出一张支票，往桌上一摔。华丽的响声有如天籁一般，撞得乐天心花怒放，面上却还是那副死了丈夫一般的哭丧著。
　　“五百万！要不要随你，我可交代了，这钱你是赚的，我要你永远消失在阳阳面前。如果你执意要缠著他，到最後只会落得个人财两空的下场，你最好想清楚。”皇太後深吸口气，实在看不惯眼前人那张可笑至极的脸，稍稍偏过头。她实在搞不懂自己的儿子，怎麽就像著了魔一样，不管她怎麽劝说，也执意不肯和这种毫无姿色和大脑的女人分手。短短一个月，眼看著他渐渐消瘦，似乎是因那个女人出了差，联络不到人，就忧虑成这样。这样的感情如果再不尽早斩断的话，不知道到最後会演变成什麽样。她也开始担心起来。
　　“夫人啊，呜呜呜……你怎麽可以这样欺负人，我对文阳是真心的，我不能没有他，没有他我会活不下去。没有他----”
　　皇太後气极地刚要抽走支票，却见一只厚实的大掌强有力地压在支票上，慢慢的，那张支票朝大掌所在方向滑行。
　　皇太後抬起头，只见乐天用另一只手擦擦干燥的脸颊。把支票收进怀里。“可是吧，我也不想夫人您为难，不想你们母子为了我而伤感情，所以我决定----忍痛割爱。”




转运情缘----46.霉运

　　今天天气好晴朗，处处好风光好风光，乐天儿忙我也忙啊，忙著数钱啊数不完钱……
　　乐天仰天狂笑（经典请参考周星星之狂颠大笑），五百万啊五百万，你怎麽就如此轻易砸到我头上了，哎呀呀，砸坏了脑袋怎麽办，砸不坏脑袋砸到花花草草也不好，啊哈哈哈……请不用客气地砸死我吧砸死我吧，红票砖下死，做鬼也阔气。
　　啊哈哈哈……啊哈哈哈……叭……呜呜呜呜……
　　乐天捂住最新出炉的红爪脸，双目喷火地瞧向眼前杀气腾腾的女人。“你干什麽！！！”
　　莫名其妙挨了一巴掌，如果不是看她是女人，早就一拳挥过去了。妈的，敢惹爷，爷要你----
　　“叭！”
　　乐天委屈地捂住双颊，这女人，这女人竟敢又打他一巴掌。
　　可气的是，他居然忘了要还手。果然被欺压得太久，条件反射地只知忍让。
　　可恶！
　　“你、你到底是谁！”为什麽要打他啊，呜呜呜……
　　一身名牌的女人抿了抿红WW的薄唇，气焰高涨地冲他吼道，“你算什麽东西，敢问我是谁！像你这种下贱女人，给你巴掌算是客气了。”
　　乐天压抑住即将喷薄而出的怒火将她重新打量一遍，红头发、蓝眼睛、狐媚脸，虽有小麽指盖那麽一丁点的熟悉感，可----还是想不起来。“我说，我招你惹你了，你凭什麽打我！”
　　“我高兴！”瞪大眼的女人再次扬起手。
　　还来！乐天火大了，抬起手。
　　大掌有力地承接住女人的手臂，将之甩出几步远。
　　乐天低下头看看自己将伸未伸的五指山，左翻翻，右翻翻，最後确定，不是它干的！
　　文阳站在两人之间，神色严肃地朝女人嚷道，“你做什麽！”
　　女人显然不能理解他的做法，很委屈地喊起来，“表哥，你知道她干了什麽！”
　　文阳说：“我不知道，我也不想知道。”
　　“表哥！”
　　表哥？乐天眼珠子转了几圈，女人是文阳的表妹？就算这样，也不能对她大打出手吧！他可不记得自己有招惹过这号人物！难道----
　　联想中：
　　“文阳，我爱你。”
　　“美莎，我也爱你。”
　　表妹咬著手帕躲在花丛後偷看相爱的两人玩亲亲，恨得逼出几滴泪来，她发誓一定要赶走眼前这个丑陋的女人，夺回表哥的心，表哥是她的，表哥只可以爱她一个人。表哥，表哥……
　　乐天了然地闭目点头，原来如此。
　　虽然她也许很可怜，但是----攸地睁开眼睛，满目火星----被打之仇还是不能不报滴！
　　他低吟一声，哀哀凄凄地倒在文阳怀里，小鸟依人般一手搭在男人肩上，一手揉著那干打雷不下雨的眼睛，抽泣道，“阳阳，她……她打我，阳阳，我做错了什麽，她怎麽可以这样对我，呜呜呜呜……只因为你喜欢的人是我，所以我就要受到如此对待吗？呜呜呜呜……”
　　表妹拧眉看著他夸张的表演，怒不可遏地大吼道，“你在装什麽啊！给我起来，你这个不要脸的女人，谁准你趴在表哥身上的！”
　　“阳阳，呜呜呜呜……”
　　文阳将乐天搂进怀里，面色阴沈地瞧著女人，“你快走吧，我不想再听你说任何话。”
　　“表哥！”
　　“给我闭嘴！”
　　乐天吓了一跳，缩在文阳怀里大气也不敢喘一下。这是怎麽了？他是第一次听他用这麽大嗓门说话，而且对方还是个女人。
　　文阳，真的火了。
　　表妹咬紧下唇，杀人目光直直瞅向做“楚楚可怜”状的女人，扬高下巴，“你别得意，你收了姨妈五百万的事，表哥已经知道了。哼，我倒要看你还怎麽装下去。”
　　表妹的高跟鞋踩在水泥地面上，发出沈闷的响声。
　　乐天听得心下一跳一跳的。直到女人走远，文阳才拍拍他的背，宠溺地说：“美莎，你还好吗？我带你去看医生，脸有没有肿。”
　　乐天稍稍退离他的怀抱，心虚地偷看他两眼，低下头小声问道，“你都知道了？”
　　真衰，五百万的支票才刚放在怀里，还没焐热呢，就被逮到了。
　　怎麽，欺负他一辈子穷命不成。
　　长久的沈默，连乐天那颗强悍的小心脏都快承受不住这无言的折磨时，文阳终於开口。“那些钱，我会帮你还给我妈。没关系，你需要的话，尽管拿去好了。”
　　乐天的心上好象被人狠狠擂了一拳，他猛地抬起头，嗫嚅双唇，“你说……什麽？”
　　文阳脸上说不出什麽表情，好似没有，好似隐忍。他专注地凝视著乐天的眼睛，“你没听错。”
　　乐天看不懂男人。明明有悲伤，明明有痛苦，明明有愤怒，明明有绝望，为什麽要隐藏得那麽好。让他摸不清到底真正的文阳在哪里。




转运情缘----47.霉运

　　他稍稍推开男人，从怀里掏出装著支票的信封，眼中温度瞬间降到冰点。“文阳，你现在还不明白吗？我就是这样的女人，在我眼里，五百万比你重要多了。与其守著你这个我永远不会爱上的男人，不如拿到这些钱，比较实在不是吗？所以，你也接受现实吧！ 离我远点。”
　　离我远点，让我再看不到你，我的心就会平静下来吧。
　　离我远点，让我再听不到你，我的荒唐就不会再延续。
　　离我远点，让我再想不起你，我的梦里就只有我自己。
　　这样，多好。
　　乐天的嘴角扯起笑容，虽然他不知道自己笑得多难看，但是他知道，他一定得笑，笑到文阳眼里，笑到文阳心里。
　　结了霜，冻了冰，那个人才会真正放弃他。
　　文阳一瞬不瞬地盯著他的眼睛，那双明明清澈的眼里为何没有自己。
　　他勾动嘴角，一字一顿道，“我没关系，你喜欢就好。”
　　乐天诧异地望著他，“你……你……”
　　“你喜欢就好。不管是五百万还是一千万，只要我能给得起，我通通都会给你。没关系，不喜欢我也好，为了我的钱也好，美莎，只要你留在我身边，什麽都无所谓。”
　　乐天震惊地後退一步，他面前的文阳是那麽平静，平静得像一潭掀不起波澜的湖水。
　　他究竟是疯了，还是----
　　爱得傻了，痛得无知觉了。
　　乐天眨眨眼，酸涩的眼里快有东西忍不住跑出来，他咬牙切齿道，“你真是可笑，愚蠢的笨蛋，我都说了不会喜欢你，永远不会喜欢你。你这麽死缠著有什麽意义！以为耍这些可怜的花招我就会接受你，回到你身边，你少做梦了！文阳我告诉你，我於美莎，看不上你。你就是捧著金山来，也休想我会再看你一眼！”
　　很好，做得太棒了，乐天，你的演技真完美。该去好莱坞当明星的。
　　糟糕，有什麽要从眼里跑出来了。不行，再忍忍，再忍忍男人就会甩手而去，再忍忍一切就都结束了。那场飞上枝头当凤凰的梦是女人才会做的，他一个大老爷们才不希罕。将来，他要娶一个貌美如花的老婆，生两三个调皮可爱的孩子。老了，去公园下下棋，溜溜鸟，你看，这样的人生才算完整，不是吗？
　　文阳，文阳，文阳是谁，很快，很快就会忘了的，很快就会不记得这个人，不记得----曾经爱过的----
　　原来是爱啊！
　　原来真的是爱。
　　从什麽时候起爱上的。为什麽极力抗拒还会爱上，为什麽明明知道那是男人还会爱上，为什麽早预料到结果还会爱上。
　　他就是个彻头彻尾的大笨蛋，有人给他一块涂了毒药的糖，明明告诉他上面有毒，可还是被绚丽的颜色吸引，一把夺过糖塞进口中。
　　死了也是活该！
　　可那个人呢，他什麽都不知道，还是陷进去了，这是谁的错？谁该为他负责。
　　乐天抿紧嘴，躲避著男人的视线，不能再看他了，不能再面对著那张看似云淡风清的脸。他会想哭。
　　文阳接过他手里的支票，慢条斯理的将之撕成碎片，砸向乐天脸上。
　　一把抓过他的手臂，乐天终於从男人眼中看到了名为愤怒和悲痛的感情。
　　那双深棕色的眼睛明亮得像天上星辰，他离男人那麽近，近到他在那里面看清自己的样子，滑稽的样子。
　　文阳紧紧抓著他的手臂，力度之大让他不禁皱起了眉，却丝毫激不起男人的怜悯之心。微微开启双唇，用冰冷的口吻诉说他的愤恨。
　　“於美莎，你有什麽资格耍弄我。没错，我是喜欢你，像个白痴一样喜欢一无是处的你，爱到非把自己搞到遍体鳞伤的地步不可。於美莎，你有什麽资格小瞧我。因为爱上你就要变得卑微吗，我告诉你，我文阳不是那种人。我可以宠你，爱你，可以把你捧到天上去，但是同样的，惹恼了我，我也一样可以毁了你。别逼我对你做出那种事。不想我们有一个悲惨的结局，就最好收回你刚才的话。”甩开他的手臂，男人转身大步走向来时方向。
　　乐天呆呆地杵在原地，双目注视著男人离去的身影。
　　行了，终於可以把那些该死的咸水逼出眼眶了。 
　　害他都不像个男人了。什麽乱七八糟的，什麽悲惨的结局，什麽宠到天上，什麽毁掉，都他妈见鬼去吧！
　　以为他乐天是吓大的吗？哈……哈哈……太可笑了……t
　　不可笑吗，笑到眼泪都止不住，笑到男人的背影越发模糊，笑到他全身止不住的轻颤起来。
　　文阳，怎麽办，你那麽深那麽深爱上的人竟是个男的，你还口口声声说要和他在一起，文阳，我骂你笨蛋难道错了吗？
　　守著个男人，你要怎麽办？
　　守著个男人，你还能，说出爱吗？
　　泪，滑落脸颊，葬在冰冷的大地上。这一次，是最後的眼泪了吧！
　　明天起，他要做回乐天。




转运情缘----48.霉运

　　乐、天！！！！！！
　　以敲击键盘和窃窃私语为主的办公楼里，一道超过李宇春音乐会现场群众的尖叫，技压温网冠军莎拉波娃在温布尔登创造的最高纪录的分贝，以绝对瞩目的方式奏响。
　　不用怀疑，还是原来那位，乐天很纳闷，她的嗓子是如何保养的，其实金嗓子喉宝完全可以请她去做代言人，不然浪费这一副钻石嗓子实在可惜。
　　王雪莉旋风一般冲到面前，乐天一口咖啡全喷在了桌子上。
　　等等，面前这位顶著一头冲天卷，身著睡衣，趿著拖鞋，恶狠狠瞪视著他的大婶，真是那位爱美如命的王主任？
　　“Hello!”乐天好心摆摆手。
　　大婶抬手，揪紧他的耳朵。
　　“呜呜呜……主任哪，我知道是您了，请放手吧请放手，呜呜呜……”乐天疼得龇牙咧嘴，早知道当年好好学习，天天向上，也不至於如今做个小职员，受这恶婆娘的气。
　　好不容易从主任手里解救出自己的耳朵，乐天委屈地说：“我又做错什麽了？”
　　“你说你做错什麽了我很想知道你做错了什麽我好好在家睡个觉你也不让我安生我老公的公司打电话过来文翔建设要取消合约我打电话给文阳他态度冷漠地只问了我一句为什麽要把你介绍给他！！！”
　　乐天撇撇嘴，“主任，下次您说话请加上标点符号好吗？而且请不要用吼的，这样我听不懂。”
　　“你不需要听懂！”王雪莉一把抓紧他衣襟，“我也不懂我为什麽会那麽犯浑，惹这种事出来！我一定是疯了，乐天，走，我们去天台！”
　　乐天瞬间放大瞳孔，“去去去去阳台干干干什麽！”
　　“我老公的公司如果完蛋了，都是我的错，我不会原谅我自己。”
　　“呜呜呜呜……你不原谅自己，跟我有什麽关系，主任哪，我还没娶媳妇呢，不能和你一起殉情，我老娘不会放过我的。她一定会追到阴曹地府来砍我，主任哪，我上有老，下有小……”
　　“没关系，我会让你很快变成上没有老，下没有小。”
　　“主任！”乐天一把甩开他的手，整整衣领，“你这是干什麽！我不就是和他说了分手嘛，也没那麽严重吧！再说这不是你一直希望的吗，现在他不会来缠著我了。一切都恢复原状了不是吗？
　　“分手？”王雪莉惊跳起来，“你跟他说分手？！谁准你跟他说分手的！！！说分手的只能是你！而不是你！！！”
　　“主任，我也是个男人。”t
　　“男人？”王雪莉眼冒火花，四处梭巡一番後，拿起最称心的武器----剪子。“我马上把你变得不是男人！”
　　“主任，你你你你小心点，那那那是剪子，伤著人了可就不好了。”乐天倒吸一口冷气，退到安全范围，“不要冲动，千万不要冲动。”
　　“我老公的公司要倒了，你叫我不要冲动，放心，我会很不冲动的把你变成真正的於美莎，这样，你就不用再犯愁了，你会感谢我给你找了个像文阳这样的金龟婿。”
　　王雪莉持剪冲上前，乐天哀嚎著逃离战场。
　　“主任，主任哪，知道了知道了，我马上去找他，就是求爷爷告奶奶也会让他跟我和好，让他饶了你老公的公司，呜呜呜……救命啊……杀人了……主任……”
　　“你给我站住！”
　　王雪莉杀至电梯前时，累得气喘吁吁的她扶著墙稍作休息。殊料“叮”地一声，电梯门打开。
　　冷汗蹿过她额头，众人惊诧。
　　“咦，王主任，您这是今夏最新流行的造型吗？的确很有个性。”
　　“哇，王主任，您真是时尚的领导者，我们一定会向您学习的。”
　　王雪莉频频点头，捂脸奔逃向楼梯。
　　乐！天！最好不要让我找到你！




转运情缘----49.霉运

　　乐天不只一次地想，在他饱尝辛酸的28年人生里，从未像这次一样中奖率如此之高。
　　文阳是何许人也，文阳是天之骄子，是身家上亿的阔少，当然也是全天下最合格的情人，文阳的好他三天三夜也说不完，文阳全身上下唯一的缺点就是眼神不好，还死脑筋。
　　追溯他和文阳之间那可怜的一丁点历史，乐天不只一次地发出沈痛的感慨。家世好，学历高，外貌佳有什麽用，到头来还不是睁眼瞎一个。
　　所以说老天还是很公平的，尽管什麽也没赏给他，却让他拥有一副超越常人的博大的胸襟和万事皆常态的快乐情怀。
　　就好比他从不介意幼儿园里的小朋友常常把打破花盆，踩坏花草，欺负女生的罪责推到他身上，他十分自豪地想原来这些都是我做的啊，我怎麽一点也不记得，一定是我睡著的时候创下了这些惊人之举，看来我果然有做伟人的潜质，直到园长的戒尺抡到手心上火辣辣地疼时，他仍是抱著园长的大腿嚎啕大哭，“我不敢了……呜呜……再也不敢了……呜呜……下次再也不做梦了啦……呜呜……”
　　上了小学，他真的不再做梦了。只不过恶毒的霉运一直没放过他，别人揪女生的辫子时，他也揪，只不过他忽略了吨位的问题，直到坐在前排梳著两条大辫子一直像座小山一样挡到他视线的庞然大物转过身，站起，以泰山压顶之势朝他扑过来时，方知悔恨晚矣；上初中时，撬锁、偷考卷被值班的大爷发现时，别人全都顺利逃脱，唯独他手抓一把试卷，大腿刚刚迈上窗户时，一生难得一次的阑尾炎以空前强烈的方式宣告它的到来；上高中时，偷看女生洗澡，当所有人的板凳被人踩在肩上的乐天咬紧牙终於等来享受的那一刻时，水气氤氲中只听远方传来一声大喝，紧接著他被同伴摔在地上，生生摔出个XXXX骨折。入院治病期间，恨铁不成钢的老妈趁他不能动弹发挥严母本性，使那缠著单腿的白纱布延伸到了头顶，整一个木乃伊。他很冤，他冤透了，他仰天长叹，真的是什麽都没看到呀！
　　乐天摇摇头，不堪回首的往事何其多，咱就不把话题再往远了扯！
　　回归正题，眼下这问题是，他要如何再夺回文阳心的同时再令那人很快厌烦自己，这是一个值得深思的问题。
　　什麽深思，TMD,简直耍著人玩嘛！
　　作为对他这次性质恶劣，後果严重的擅自行动的惩罚，乐天在王XX资本主义的本质淫威下不得不戴上了----假胸。
　　他恼怒，他勃然，他跳脚，将那女人玩意揉巴揉巴----愣是没敢摔在一脸“谅你也不敢”表情的王XX脸上。
　　“主任！这太过火了吧！哪有男人带这玩意的，你真想看我变成变态吗？”
　　“变态？变态又怎麽样！变态和变穷之间，给我选一样！！！”
　　大掌一拍，定下乾坤。
　　於是乎……t
　　呜呜呜……这不是社会主义吗？呜呜呜……怎麽还要饿死人哪！呜呜呜……
　　“乐大哥，没事的，化妆交给我，保准没人看得出你是男人。”戚媛媛眼冒红心，双眉挑啊挑的。
　　是啊，没人看得出我是男人，也绝对没人看得出我是个人！！
　　“行了，别拉那张死人脸了，我的衣服借给你穿好了。不过，尺寸很成问题。喂，乐天，我警告你，敢给我撑破了，我要你好看！”於美莎双手叉腰，呈标准母老虎状。
　　就您那些低胸露肚脐撩大腿的卖身装，我穿起来那能看吗？为什麽我还要被同是阶级弟兄的家夥剥削啊！苍天啊，你干脆一道雷落下来劈死我算了。
　　王XX阴恻恻地晃到他身後，“乐天，话可不能乱说哟！当心真有雷劈下来，我们可救不了你的。”
　　这、这、这，这些吃人不吐骨头的家夥。




转运情缘50

　　文阳的办公室真是大，比他家打通了还要大。明媚耀眼的阳光从大面积的落地玻璃窗照在银灰色地毯上，气派典雅的室内装修让乐天瞪大了眼睛一瞅再瞅；文阳办公室真凉快，强力冷气送风，让他连一滴心虚的汗也落不下来；文阳办公室的沙发真舒服，让他坐著坐著都快要睡著了。文阳办公室真----去你妈的，文阳办公室的文阳根本就不理人！！！
　　乐天无比哀怨地想，明明说不会分手，不会放过的人是他！却为毛死皮赖脸坐在这儿求人家垂青的人倒变成了自己。难道这也是贫富悬殊造成的？
　　他已经被人视作空气在这儿干坐两个小时了，办公桌後一脸严肃一丝不苟一触即发的男人仍是没有半点要抬头看他一眼的意思。
　　“文、文阳……”清清喉咙，特意被精心妆扮的乐天再也坐不下去，出声打破这难耐的沈默。“我----你什麽时候下班啊？”
　　劈哩啪啦----敲击键盘的声音。
　　沙沙唰唰----挥笔书写的声音。
　　滴滴答答----锺表走动的声音。
　　咚----乐天垂头的声音。
　　又一次，被无视了。
　　这个可恶的家夥，既然没有重修旧好的意思，为什麽要发表那种让人心里怪难过的宣言，为什麽威胁恶毒的王XX，为什麽答应与他见面，为什麽让秘书把他请进办公室，为什麽为什麽为什麽……为什麽不理人啊！！！
　　十一点多了吗，意味著再不到一小时便是午餐时间。很好，我忍，我忍，我倒要看看你那金贵的屁股什麽时候会离开椅子。
　　扔下包包，背靠在沙发上，摆了个舒服的姿势，乐天一双愤恨的明目死死盯著前方努力不懈工作著的男人。
　　装吧，装吧，我看你要装到什麽时候！
　　“嘟……”
　　“什麽事？”
　　“文总，林小姐到了。”
　　“请她进来，还有，她以後再来，不用通报。”
　　乐天不可置信地眨眨眼，林小姐？？难道是那个N年前分手的前女友？不用通报就可以进来？连我都没有的特权，凭什麽给前任女友！还有，这个死女人，不是早就分手了吗，现在又来干嘛！
　　怎麽，听到风声，於是来趁火打劫吗？可恶，老娘----不对，老子还没死呢！怎能让你们这对奸夫淫妇在我眼皮底下如此招摇撞世。休想！
　　“文阳。”踩著高跟鞋，一身LV，GUCCI，Prada的拜金女婀娜多姿地走进室内，自动忽略掉沙发上对她来说有如“大婶”一样的人物，莲足未停，款款走向文阳桌边。“文阳，忙好了吗？要我再等你一会吗？”
　　“不用。”文阳合上文件夹，关闭电脑，站起身走到她身边，温柔一笑。“走吧！”
　　“好。”女人笑得无比灿烂，身子偎向他，在男人呵护下缓缓走向幸福的殿堂。
　　啊呸！
　　乐天狠狠撕裂这幅画面，干嘛！真当老子吃素的，给我倒带！
　　叽吝----
　　“文阳，忙好了吗？要我再等你一会吗？”
　　“不用。”文阳合上文件夹，关闭电脑，站起身走到她身边，冷然一瞥对著以百米冲刺插到他们中间的女人淡淡地说：“你还有事吗？”
　　乐天撇撇嘴，回瞪他一眼，愤恨的目光对准面前的情敌，“你找我们家文阳，有什麽事吗？”
　　先下手为强！这是王XX教的。
　　“你们家……”名牌女抬眸扫过乐天那张平凡无奇的脸，视线停留在一脸铁青的文阳脸上。“文阳，你们……”




(0.44鲜币)转运情缘51

　　“於小姐……”文阳调转目光，“你在说什麽？”
　　翻脸不认人哈！乐天选择性忽略男人的怒火，双手抱胸，迈前一步，理直气壮地冲著情敌嚷道，“这位林小姐，作为文阳的现任女友，我很不喜欢你现在这种行为，请你下次不要再背著我偷偷约会我们家文阳，可以吗？而且我们已经约好共进午餐了，请你识相地乖乖离开。”挥挥手，赶苍蝇一般，“走啊，走啊……”
　　林雨晴轻笑一声，“可是，文阳也已经答应我的邀约了，这要怎麽办？”
　　乐天拧眉怒道，“喂，你听不懂人话啊，是我先约的！”
　　“你什麽时候约的？”
　　“三小时前！”
　　林雨晴偏头思索，“可我和文阳昨天就已经约好了。”
　　昨天！！！乐天狠狠瞪一眼花心男。这世上的男人怎麽就没一个像样的，连分手的话还在半空盘旋，没完全散去呢，就已经找好接手的啦！哼，所以说，男人这种动物----
　　等等，嗯哈哼哦……当然，以上泛指，不包括我！
　　总之----双手叉腰，乐天挺胸凑向女人，“少罗嗦！他现在是我男朋友！”
　　林雨晴被他挤退一步，刚想再说什麽，却不经意间瞅到他那两座傲然的双峰，不可思议地张大嘴，抬指，戳戳，空空的，她惊呼，“假的？”
　　大片火烧云齐聚乐天难看至极的脸上，却仍死撑著挺直了胸膛，用不容置疑的口气高声吼道，“假的……又怎麽样，我们家文阳就喜欢假的！”
　　当----
　　什麽，什麽响？？？
　　为什麽好象有几百道竖线拉在三人头顶。
　　乐天憋足的气也在一点点消散。
　　上帝，让我找条地缝钻进去吧！
　　我再也不想面对这两个人了。
　　王雪莉！於美莎！戚媛媛！你们等著，我做鬼也不会放过你们！
　　555555555555，为什麽坐著办公室等著听笑话的是你们，丢人的却总是我！
　　老子，不干了！！！
　　
　　空调吹著，爽！
　　电视看著，爽！
　　瓜子嗑著，爽！
　　小腿翘著，爽！
　　电话铃响，不爽！
　　瞅著自昨天起就一直铃声大做的自家电话，乐天仰头朝天吐了个瓜子壳。
　　老子这班就是翘了，不接你电话，看你能拿老子怎麽样！
　　成天就会扣工资，扫厕所，一点新鲜词也没有，哼，有本事开除老子啊，让那位文大资本家把你家剥削个底朝天，那才叫痛快呢！
　　除了吓唬我，你还会什麽，告诉你，老子不吃你这套了。来啊来啊，冲到我家来把我揪出去痛打一顿啊！给我穿上假胸，女装塞给那个无上绝态啊，哈，真当老子好惹的。这次我就要给你点颜色瞧瞧，老子，不干了！
　　唉……
　　一想到这，乐天就感觉心里有一块小小的地方被堵住了一样，无论怎样捶打它，那块堵塞物就是下不去。
　　连著三天，他被一群魔女精心妆扮好扔到文阳的办公室晒----冷空气。
　　对，除了冷空气，他什麽也感受不到。文阳像一尊石像一般坐在办公桌前纹丝不动，雷打不动，遇林便动。
　　於是乎，他只好眼睁睁看著骄傲的女人用那一对黑洞洞的鼻孔对著他，在他毫无招架之力下，把他心爱的文阳给带出了办公室。
　　啊不，不对，什麽心爱的，扯什麽呢！不过是----不过是----不过就是----不过只是----
　　乐天一把扔下手中的瓜子，无限烦闷地抓抓头，不想了不想了，什麽乱七八糟的。总之，他再也不要到那种鬼地方受那种非人的鸟气了。
　　索性翘了两天班，他什麽也不想管了，反正要倒闭的公司也不是他家开的，反正不过就是扣扣工资扫扫厕所，反正，反正，反正文阳也已经不再喜欢他了……
　　这样，也挺好的吧！
　　游戏，总算结束了。
　　乐天双臂大展，倒在沙发上。
　　啊，什麽时候天花板的边边角角结起了蜘蛛网，妈也真是的，怎麽也不知道打扫打扫。也许他该趁著这次自行的休假好好把家里打扫打扫，把心里，也一并打扫打扫。
　　赶走疲惫、赶走烦恼，他一定可以做回以前那个没心没肺的乐天，围绕在身边的总是无止尽的快乐，就像他的名字一样，快乐每一天。
　　是不是该约约小甲打打牌，小乙打打球，光忙著和文阳约会了，把朋友都忽略了。现在好了，他有大把的时间去做以前的自己每天都在做的事，却为什麽----
　　该抓起话筒的手有千斤重，怎麽也提不起来。
　　闭上眼睛，他什麽也不想做。
　　不消一会儿，一张应该陌生却已经熟悉到再也挥不去的脸庞又跑到脑海里。
　　这一次，他不想张开眼睛，赶走梦中的人。
　　梦中的文阳还会对他温柔地笑；温柔地执起他的手，漫步在栽满白杨的大道；温柔的为他披上一件外衣；温柔地告诉他今天降温，要注意加衣，小心别冻著；温柔地守护在他身边一整夜；温柔地告诉他爱他，爱他，爱他，温柔地----吻上他的双唇。
　　温柔地唤他----美莎……
　　张开双眼，这一切只停留在了梦里。
　　是啊，他不是於美莎，也永远做不了於美莎。所以，那一切再美，也只能是一场梦，一场迟早要醒的梦，一场无法做完的梦。
　　文阳，已经，走了……
　　金大妈从屋里走出来时就看到乐天四仰八叉躺倒在沙发上。这两天，她那一向天不怕地不怕的儿子把自己关在家里，一步也不肯出门，连班也不上，电话铃不论响了多久，也不去接，也不许她接。金大妈心里犯了嘀咕，於是叹口气。唉，失恋了。
　　肯定是美莎那孩子和他闹分手了，不然的话，今天中午的红烧肉以乐天的性子是不可能一口也不动的。只是一个劲戳著碗里的米饭，连连叹气，却不自知。
　　金大妈不忍心多问他，这年头，这种事太平常，他们年轻人的感情也不是她一个老妈子管得了的，算了，随他们去吧！
　　缘啊，闹人，情啊，烦人。如果可以，她真想拍拍儿的肩唱一曲“儿啊，莫要把那佳人念，你要是饿的话就跟为谁说，为娘给你烙大饼呀烙大饼……”
　　咳咳咳……唱跑题了。反正就是娘不会嫌弃你一直没人要的，没关系，男儿志在四方，娶不到媳妇，大不了娘就养你一辈子。嗯！
　　金大妈下定决心，毅然走到乐天面前，刚想开口----
　　“妈啊，我知道你要说什麽，但是我一不想吃大饼，二不想被你养一辈子，三更不需要你越劝越糟的安慰。所以，请让我安静地睡一会，好吗？”
　　闭著眼的乐天拆穿了老妈全部的心思，气得金大妈甩袖离去。“不管你了，我去洗澡，你就自己在这窝到老死吧！”




(0.46鲜币)转运情缘52

　　乐天很想窝在沙发里就这样老死算了，但一般这种自杀方法成功的概率几乎为零。
　　“铃……”
　　电铃响，乐天一个激灵从沙发上坐起来。
　　不会吧，主任真跑到家里逮人了？
　　“谁啊！”没好气地吼道。
　　门外隔了好一会，才有一道温润略带伤感的男音传来。“是我。”
　　乐天掏掏耳朵，翻眼看看天花板，那个盘踞在角落的小蜘蛛朝他眨眨眼。
　　他也眨眨眼，下一秒，便蹦得老高。
　　这声音，这声音，这声音----文阳！！！
　　百米冲刺来到门前，从猫眼望出去，妈妈呀，不是那英俊潇洒、气宇轩昂、温柔体贴的新世纪好男人还会有谁？！
　　冤家冤家，真是冤家！到底要怎麽样才肯放过他！
　　乐天在屋里急得团团转，敲门声再起伴著男人的疑问，“美莎，是你吗？”
　　不是！他很想这麽回答。
　　“是美莎她表哥吗？”金大妈的高嗓门突然响起。
　　乐天吓得急转身，手指抵在唇边，“嘘……”
　　金妈将洗澡毛巾扔到儿子脸上，“嘘什麽嘘，家里来客人了也不知道开门。”话落，便要上前开门。
　　“妈！”说时迟那时快，乐天将心提到嗓子眼，一把按住金妈欲开门的大掌。满含泪光，深情摇头，不……要……啊……
　　要问乐天为何如此害怕不敢放文阳进屋，就要先解释一下现在的状况。
　　乐天，一个新世纪市井小男儿，跨栏背心，大裤衩，塑料拖鞋，外加一头半长不短的鸡窝头。
　　试想一下，以如此尊容，面对文阳会产生的後果。
　　结局一：
　　文阳：你你你你……你是男的？！
　　乐天：哈哈……你终於看出来了，对啊，我就是男的，早想告诉你了，哈哈……可是我们主任不让我说啊，你说我冤不冤。噢，我们主任就是王雪莉，你有仇有恨就找她好了，她是幕後指使，一切剧情都是她一手安排好的。所以，出门下楼梯，左转，坐出租车请直奔XX路XX小区XX号联系王雪莉本人即可。要不要我送你一把菜刀，免费的哟……
　　结局二：
　　文阳：你你你你……你怎麽可以是男的！你怎麽可以骗我那麽久，我我我我我……我要杀了你，於、美、莎，我绝不原谅你！杀杀杀杀杀……
　　身中数刀，口吐鲜血的乐天挣扎著爬向门边：救……命……啊……不……关……我……的……事……还……有……我……真……的……不……叫……於……美……莎……
　　结局三：
　　文阳：美莎，你这是干什麽，是为了躲我而故意把自己整成男人吗？美莎，我没想到你居然这麽对我。看来，果然是越得不到手的越想得到，我已经完完全全被你征服了。既然你整成男人，那我就去整成女人，这样，我们还是可以在一起的。美莎，你等我，我的爱，我爱你……
　　乐天：大哥，无上绝态也没你狠，行，I服了YOU……
　　结局四：
　　文阳：美莎，我爱你……
　　乐天：等等，大哥，你没看到我这造型吗？
　　文阳：什麽造型？
　　乐天：跨栏背心，大裤衩，塑料拖鞋，鸡窝头。
　　文阳：噢，看到了，怎麽样？
　　乐天：怎麽样？你难道不觉得，不觉得……我这胸，我这腿，我这脚，还有，我这喉结？
　　文阳：胸是平了点，没关系，你也说了我喜欢假的；腿有毛，没关系，我有XX牌脱毛膏，保证药到毛除；脚很大，没关系，大脚能持家；长喉结，没关系，还有男人长乳房的呢，这些小事有什麽大惊小怪的。你以为这些就能改变我对你的爱了吗？美莎，你太小看我了，我对你的爱有如江河山水……
　　乐天：老妈，快救我，我不要进精神病院，我不要变成无上绝态，妈……
　　乐天摇摇头，什麽乱七八糟的。这世界，太疯狂了。
　　金妈一巴掌拍上他後脑，“你看你那什麽表情！鼻涕都快流到嘴里了，给我洗脸去！”
　　乐天吸吸鼻子，用力抱住老妈，“妈，您不想看您儿子横死街头，就请您放手吧！”
　　
　　好不容易将老妈哄进卧室，顺便从外面锁上了门。听著那绵绵不绝的问候----“我X你妈，我X你妈……”乐天摇摇头，蠢女人，骂自己就那麽好玩吗？
　　门外电铃声不断，乐天振振精神，急速套上王雪莉精心准备的夏装，再冲回门前，深吸一口气，打开门。“嗨，文阳……”
　　“美莎。”文阳西装革履站在门外，眼内几缕血丝看在乐天眼里有几分愧疚。
　　“文阳，你……你怎麽会找到这儿？”如果他没记错，这应该是乐天家。
　　“我在楼下碰到一个女孩，她告诉我，你现在在这里。美莎……我们----”
　　女孩？该死，那个电话，应该是媛媛打的没错。乐天悔恨万分地抬起头，“文阳，我----”
　　“乐天！你这个死小子，我告诉你，再不把门打开，我就把你打去见你那死鬼老爸。”
　　魔音穿脑，一道人影迅速闪出屋外，顺便关紧房门隔绝从卧室传来的咒骂。赔著笑脸，乐天解释道，“那个，老人家受刺激了，成天想著她儿子，嘿嘿……所以，我会经常过来看看。嘿嘿……”
　　文阳点点头，表示理解。“我们找个地方谈谈吧！”
　　点了两杯咖啡，文阳转头望向窗外。
　　窗外有熙熙攘攘的人群，有一道道彩色亮丽的风景，有一对对恋人守著彼此从他面前走过，有一句句听不见的甜言蜜语伤在心里。
　　两天，只是两天，他断定了於美莎的放弃。
　　两天，她的坚持，竟然只有两天。
　　而自己，可笑的是，已经无法放手。
　　一杯苦咖啡，没有放糖和奶，他却什麽味道也尝不出来。
　　乐天抬眼看看对面没有表情的男人，小心翼翼地搅动咖啡杯，小心翼翼地发问，“文……文阳，我……我帮你放两块糖吧！”
　　“不用了。”文阳转过头，将女人歉疚的表情收在眼底。“美莎，请你告诉我一句实话，今天，我不想再听你任何谎言，如果我和你真的走不下去，我愿意，主动放手。”
　　乐天的手一抖，糖块落在桌上。“啊，真糟糕。”他低下头，将什麽掩在浓密的睫毛下。
　　“美莎。”
　　再次抬起头时，乐天恢复往日的笑容，笑得没心没肺，笑得没头没脑。“啊，文阳，你说，我在听。”
　　我在听，听你说清每一个字，听我们最後一次的交谈，听我生平第一次的心碎声。
　　傻瓜，傻瓜，文阳在说他会放手哎，会主动放手，这不是天大的喜讯吗？王雪莉如果知道，会给他加丰厚的奖金吧！哈哈哈哈……太开心了，他终於等到了……哈哈哈哈……文阳，怎麽样，你被我搞怕了吧，你终於投降了吧……哈哈哈哈……
　　笑吧笑吧，乐天，你该笑的，把那不该有的眼泪笑到肚子里，就不会痛了吧！
　　“美莎，你是不是，”文阳抬起头，目光炯炯直视著他，“一直在耍我。”




(0.26鲜币)转运情缘53

　　乐天喝了一口咖啡，不管加了几勺奶几勺糖，他还是觉得这种洋玩意苦苦的，总不习惯。
　　“是。”一个字，他答得艰难。
　　“文阳，就像我一直向你强调的，我并不喜欢你，将来，可能也很难会爱上你。我不想让你陷进没有未来的误会里，所以，我想尽办法让你选择放弃。这个结果，我想，应该对我们都好。”
　　文阳攥紧放在膝上的拳头，淡漠的目光里有隐隐闪动的光彩。“是不是如果林太太不给你施加压力，你根本就不会一而再再而三的来见我。”
　　“是。”一个字，他答得痛苦。
　　“文阳，请你不要再威胁她，用这种方法得来的感情会是真的感情吗？我只是勉强和你在一起，我并不快乐。你一次次的逼迫她，没错，我是会暂时留在你身边，可我想，将来的你，迟早会後悔。”
　　悲伤的轻音乐缓缓流淌在咖啡屋内，几句简单的歌词暗含让人撕心裂肺的伤。
　　乐天感觉这旋律太哀了，他好想大喊老板换首歌来听听行不行，如果再听下去，再听下去，他会……
　　“真的，不能，再给我们一次机会？”
　　乐天不敢置信地抬起头，文阳低垂的视线落在黑色的苦咖啡上，他看不清那个人的表情，却听到那带著请求的话语是那麽忧伤，可怜。
　　一个字，一把刀。一个字，一道伤。
　　乐天好想拍案而起，像电视剧里的男人一样摇醒文阳，不顾形象地大骂你这个笨蛋，干嘛对别人低三下四，求得那麽哀婉，你他妈丢不丢人啊！不就是个女人吗，没了她你还活不了了？看看你现在这样，还像不像个男人，男子汉大丈夫就该拿得起放得下。此处不留爷，自有留爷处，比如，比如那个谁谁谁，不就是挺好的吗……
　　乐天还好想抽自己一嘴巴，不，不是一嘴巴，是该把自己痛扁一顿。学老妈一句话，他到底做了什麽孽，他凭什麽就把一个好好的人搞成现在这样。文阳有什麽错，文阳只是喜欢上了一个“女人”，一个他以为的女人，文阳对他喜欢的人尽心尽力，文阳给了他全部的爱。却要被他们这些自私的坏人折磨成这样。文阳就像故事里的悲剧主角，最後只能郁郁而终。
　　乐天下定决心不能再耍人家，这一次，一定要说分手，哪怕主任把他炮轰成肉饼，哪怕没有一分年终奖金，哪怕扫一辈子厕所，他也一定要说分手。
　　他不能怀著愧疚过一辈子，他不能让自己再欠那个人的。
　　继续下去，只会让他陷得更深，让自己陷得更深，深到他们无力挽回的地步，那就是地狱。
　　埋葬他们爱情的地狱。
　　原来----
　　“对不起，文阳，我真的没有办法给你什麽。林小姐已经回到你身边了，你们，你们真的很配。我祝福你们早日共结连理。好了，就这样吧，我……我们还是不要说再见了。应该不会再见面了。”
　　乐天起身离开位子旁，他的嘴角慢慢咧开，咧到极限，就有最後一滴脆弱的泪滑落眼角。
　　乐天，你做得很棒，你看，绝情的话说起来也不是很难。你不就说得很棒，还把他推到了别的女人怀里，还说不要再见。这样，这样，这样……真是太完美了。
　　他颤抖著双唇，一步步走得坚定。
　　他不敢回头，他知道回头自己一定会输。
　　输得很惨。
　　他是很想加快脚步离开这里的，却不知道脚下什麽时候锁上了千斤的重量，他迈开一步都会呼吸困难，酸涩的液体汹涌著跑到眼眶。
　　呸，这种娘们的玩意自己怎麽会总是擦不尽。说好流一滴就好，说好分手了就忘记，说好没有难过，没有烦恼，一切，一切都结束的。
　　他抬起手，使劲地揉眼睛，该死，老爸都去世那麽久了，他到底在哭什麽啊！
　　还哭个没完没了了，被老妈看见，又要拿著扫把把他轰出家门了。
　　好了，乐天，就这一回吧！
　　就这一回，下次，千万不要再爱上一个男人。
　　是啊，原来，真的是爱上了。
　　无可救药。
　　
　　（家里有事，这章少了点，真是抱歉。）




(0.32鲜币)转运情缘54

　　出了电梯，乐天站定在门口，抬起大掌挥挥，情感丰富地呼唤一声，“同志们，我胡汉三又回来了。”
　　一众美女抬眼看了看他，便随即继续埋头工作。
　　乐天受了冷遇，不甘愿地踱步至自己的办公桌前，敲敲隔壁於美莎的小格子，“哎，低气压？”
　　於美莎连抬眼瞥他都省了，只是态度冷漠地答了一句。“主任说，从今天起，谁敢跟你讲一句话，都要被她列入黑名单中。”
　　乐天垮下脸，“不是吧！我还特地带了好消息回来呢！”
　　於美莎猛然抬起头，眨眨眼，好奇地凑上前，“什麽好消息？”
　　乐天故作神秘，“嘿嘿……天机不可泄漏。”
　　临近中午时，乐天在同事或同情或幸灾乐祸的目光中大摇大摆走进主任办公室。
　　半个小时後，乐天顶著两个熊猫眼出来，疼得龇牙咧嘴的同时高呼一声，“主任说今天她请客，要大家下班都去。”
　　“哇……太棒了。”
　　“不是吧，真是我们主任说的？天哪，降红雨啊？”
　　“不是什麽暴风雨前的预兆吧？”
　　“管它的，今朝有酒今朝醉嘛……”
　　幸福的欢呼声此起彼伏，乐天拖著伤体回到桌前，眨眨左眼，疼，眨眨右眼，也疼。
　　脑袋一耷拉，趴在桌子上。眼睛眯成一条缝，望著电脑屏幕发呆。
　　看了两分锺，右手不自觉放在鼠标上。
　　画一个大瓜子，画两个小月牙，画两只小蝌蚪，画一个长钩子，画一个小弧形。
　　好丑。
　　这是什麽啊！一点也不像----
　　脑中闪出一个人的头像，那张始终温柔的笑脸。
　　乐天慌忙坐直身，他在想什麽！
　　使劲拍拍脸，被打傻了，被打傻了，尽在这胡思乱想。
　　想想晚上要吃什麽，要怎麽宰王雪莉一顿，这个恶婆娘，欺压了他那麽久，临了也不忘送他一盘铁砂掌炒无影脚。
　　哼！他要将这几个月所受的气一并找回来。
　　在临仙阁海吃一顿後，一群人杀向附近有名的KTV。
　　点了大包，乐天抓起话筒放声嘶吼。
　　傲气面对万重浪，热血像那红日光，胆似铁打骨如精钢，胸襟百千丈眼光万里长，我发奋图强做好汉，做个好汉子每天要自强，热血男儿汉比太阳更光……
　　一曲未罢，嘘声四起。乐天终於不敌众怒，被瓜子壳水果皮赶下台。
　　倒在沙发上，他不满地嘟囔：什麽嘛，几千只母鸭子，唱得能比我好听，哼，稀罕！
　　他端起一杯水，下一首歌的旋律缓缓响起。
　　昨天和你说起分手，今天开始想念，想你的样子，听你的声音，我以为的坚强，连一秒也撑不住。
　　昨天听你说起分手，今天开始忘记，闭上眼，堵住耳朵，你已不在。我以为的脆弱，只一秒便决堤。
　　告诉你，我不爱你，却忘记告诉自己，我不能爱你。於是，没来得及收住心痛。我们爱错了人，走不下去，请你回头，那里有无云的晴天。
　　听你说，你不爱我，却忘记告诉你，我一直爱你。於是，没来得及收住心痛。我们爱错了人，走不下去，请你回头，我永远守在有你的地方。
　　旋律悠扬，歌声凄切，衬著五光十色的迷幻，乐天醉在无人的角落。
　　他小声的呜咽，他想反正没人听见。
　　他躲在被人忘记的壳里，双手抱著头，手指插进发中，生生拉扯出痛的感觉。
　　好吵，好吵，这里太吵了，吵得他头壳都要裂掉了。
　　他被淹没在无边的歌声里，一次次回想昨日的情景。那张悲伤到极至的脸，一直晃动在眼前。
　　下一秒，他拔腿冲出房间。
　　躲在洗手间，他拼命狂吐。
　　吐出了红黄白的秽物，吐出了没有颜色的液体，吐出了嘤嘤的低泣。
　　他缩紧身子靠在隔板上，头埋进膝盖，他在心里哭爹骂娘，他在嘴上一遍遍唤著文阳。
　　爱上一个人，男人的心和女人没有什麽区别。
　　有了伤痛，他也想哭，他也会哭。只是，他会躲在没人看见的地方，偷偷地哭。
　　他想，二十九年的人生，他第一次这麽窝囊。他从没有真正爱过一个人，不知道，恋爱原来是一件很痛苦，很残忍的事。
　　这一次重重的教训，他学乖了，不管是耍人还是被耍都是会痛到无以复加的。
　　什麽游戏都可以玩，而爱情，千万不可以尝试。
　　该死，为什麽现在才知道。
　　为什麽要等到……那个人真正放手了，才知道。
　　门外音乐声不断，喧闹的世界里，他找不到可以治疗伤口的良药。
　　十分锺後，从隔间爬出来，在洗手池里揉揉布满血丝的熊猫眼，两手扯著脸颊两边往外拉，露出整齐的一排上牙。
　　很快，包间门被打开，一道男高音突兀地响起，“同志们，我胡汉三又回来了。”
　　几秒後，瓜子壳水果皮再次降临到乐天头上。
　　乐天委屈地拍尽身上杂物，眼明手快地抢到刚刚被人放下的话筒，得意的冲众人挥挥手，放声高歌。
　　这里，才是他的世界，没有文阳的世界。




(0.42鲜币)转运情缘55

　　清晨，阳光普照，万里无云，王雪莉推开落地门，纯白丝质睡衣迎风飘起，她大大伸个懒腰，媚态万千地俯在自家阳台观赏一日之始的美景，唇边渐渐绽放玛丽莲梦露的微笑。
　　生活，原来可以这麽美好。
　　文阳的事情终於告一段落，乐天没有说错，他果然没有再找麻烦。也对，有品位的上流社会人士怎麽会真的跟她计较，不过就是吓唬吓唬而已。
　　唉，多可惜的人儿。如果不是迷恋乐天这个假美人鱼，她还真想努力帮他务色适合他的完美女优呢！
　　脑中刚一蹿出这个想法，她不禁打了个寒颤。
　　算了算了，还是不要想这种便宜了，再冒出个真凤假凰事件，她这条老命可就真别想要了。
　　还是想想今天这种休息的日子该去哪里购物好了。
　　三个月前在珠宝街看到的那条红宝石项链让她心痒痒的，干脆，趁这个机会买给自己好了，当是庆祝一下，嗯，就这麽决定了。
　　“铃……”
　　回到屋中，王雪莉随手拿起电话，陌生的号码？
　　“喂？”
　　“王女士？”
　　“我是姓王，请问您是？”
　　“我是文阳的母亲。”
　　“文！！！”王雪莉瞪大双眼，捂紧嘴，良久缓和了激动後，才小心翼翼地捧起电话，“您……您好，好久没去府上拜访了，真是不好意思。”
　　“没关系。王女士，据我的了解，那个叫於美莎的女孩，是你介绍给我们家文阳的？”
　　冷汗唰唰的，“啊……这个……关於这个问题……啊……其实……它是……”
　　“你不用紧张，我这次给你打电话，并没有责怪的意思。”缓慢的语调，颇有气势的声音，在在让王雪莉冷汗频频。
　　深吐一口气，“啊，这样啊，夫人，其实美莎她----也是个不错的女----”
　　“但是----”
　　但是？王雪莉刚刚放下的心再次提上来。别，别耍我了行不行，我心脏不好。
　　“但是我没想到你的品位如此低，竟然选了那样的女孩做我文家的媳妇，哼，王女士是不是应该要给我一个合理的解释。”
　　痛苦万分的女人双腿一软，重重摔在地上，带著哭腔无限委屈，“不是的，夫人，我……我是一时头昏，我太欠考虑了。夫人，请您再给我一次机会，我一定会帮令公子再介绍一个最最适合他身份的世家小姐。所以，请您一定再给我一次机会，我，我会带著非常虔诚的心来赎罪。夫人……”
　　“好了好了，我不过随口说说，看你吓的。我言归正传，明天，带著那个於美莎，来家里一趟。我要亲自考察考察她，想做我们文家的媳妇，还早著呢！别以为让文阳动了心，我就会轻易成全了她。哼，她要学习的还多得很呢！”
　　王雪莉擦擦眼泪，“多谢夫人，多谢夫人，明天我一定会----”
　　什麽？
　　她在说什麽？带，带，带上於美莎？
　　大惊失色的女人抓紧手中电话，急忙问道，“不是，夫人，您的意思是----美莎，美莎她----您打算----接、受、她？”
　　神哪，你保佑我，你一定要保佑我，我没干过什麽亏心事，我不能就这样死掉，神啊……
　　“唉，做父母的总是要让步，不是吗？虽然她没什麽姿色，没什麽身份背景，不过，我们家也不是那种势利之人。权且，给她一次机会吧！如果她真能学好如何做一个合格的太太，唉，我也不想太过反对了。行了，就这样吧，记著，明天带她过来。”
　　“嘟……”
　　电话无情地中断，神再一次抛弃了王雪莉，她带著震惊和绝望昏倒在阳光普照万里无云的早晨。
　　
　　N届N次代表大会紧急召开中。
　　乐天猛地从椅子上站起来，带著不解愤恨吼道：你在说什麽？！我好不容易才从狼窝虎穴中逃脱出来，你现在说要让我再跳回去，主任，你是真的要看我被生吞活剥吗？
　　王雪莉抚额头痛中：你不被生吞活剥，我就会被生吞活剥。
　　於美莎晃悠二郎腿：你们说，这皇太後葫芦里卖的什麽药，好端端的，怎麽突然就转性了？其中，肯定有诈。
　　戚媛媛舔著可爱多：乐大哥，你要好自为之。
　　乐天：你们都别给我一副无事一身轻的模样，好歹大家也是一个战壕里的！有点良心行不行！
　　王雪莉：我该怎麽办我该怎麽办我该怎麽办……
　　於美莎：什麽怎麽办，无论如何，明天这场鸿门宴也得要去的，且看看那老太婆有什麽恶毒的招数喽。
　　戚媛媛：满清十大酷刑？
　　乐天嘴角抽搐：感情要上刑场的不是你们？
　　王雪莉：我不想死我还那麽年轻我的孩子还那麽小我的老公还那麽老……
　　於美莎：喂，你们说，这文阳怀的是什麽心思，一边跟乐天说答应分手，一边又说服老太太同意他们的事，这不是太奇怪了吗？莫不是，他被惹恼了，决定反击？乐天，看来你有好果子吃了。
　　戚媛媛：断手断脚，五马分尸，水淹土埋，乱刀砍死，株连九族，弃尸荒野……
　　乐天颤著手指：媛媛，你……你……
　　王雪莉：谁来救救我谁来救救我谁来救救我……啊……
　　於美莎：喂，主任，你用不用那麽夸张啊，还没到最後关头呢，而且，我敢保证，最惨的人绝不是你。
　　乐天：呜呜呜呜呜……别说了行吗……
　　戚媛媛：是啊，见招拆招嘛，皇太後不是说要考察乐大哥吗？那麽，只要我们保证乐大哥的考察不合格，不就OK了？
　　众人回神，王雪莉扑上前紧紧抱住戚媛媛瘦小的身子：你真是我的救世主，爱死你了。
　　戚媛媛：嘿嘿……我只喜欢BL，不搞GL的。
　　王雪莉：什麽？
　　戚媛媛：咳咳……我是说我们尽量让乐大哥的考察不合格，但是我很怀疑，实施者变成了乐大哥，这不合格就真的有可能会变成合格，所以，不能高兴的太早。
　　於美莎瞅瞅乐天，赞同地点点头：唉，这个充满变数的家夥。
　　乐天撇撇嘴：我……我……我……我一直很努力的……
　　戚媛媛点点头：努力让事实变得更糟。
　　王雪莉红著双眼，操起剪刀一步步走向乐天：乐天，我警告你，你要是再敢把事情搞砸，我一定和你一起共赴黄泉。当然，死之前，我还要把你阉了。
　　乐天：呜呜呜呜呜……
　　我一百次的抗议。一千次的吼叫，一万次的歇斯底里，一亿次的……抗议无效，驳回，明天赴黄泉，噢，不不不，是赴文阳家。




(0.4鲜币)转运情缘56

　　再次踏进这座富丽堂皇的宅院，乐天心情无比沈重。
　　唉！
　　如果对面不是坐著一个将他从头打量到脚，再从脚打量到头，最後穿透衣服，瞅清他可爱小小处男身的白雪公主的後妈，他会非常感激的。
　　“咳……咳咳咳……咳咳咳咳咳……”乐天抱胸缩起身子，您能别再看了吗？我还没结婚。
　　文母放下手中精致的瓷杯，不悦地蹙起眉头，“怎麽，你身体不好？”
　　正襟危坐的王雪莉接收到这样的讯息，瞬时加以利用。“啊，是这样的，这孩子平时是有些小毛病的，什麽心肺脾肺肾啦，无一健全。哈哈哈哈哈……”
　　“你笑什麽！”文母犀利的眼神扫过去，王雪莉立马闭上嘴巴。“哼，既然这样，还敢介绍给我们家文阳，不知道你安的什麽心！”
　　王雪莉脸色惨白，缓缓低下头，背过身，悄悄擦去一头冷汗。这是人干的事吗？老公，我再也不敢巴结有钱人了，呜呜呜……
　　文母将视线重新转回到装扮合宜的乐天身上，“说说，你家里还有些什麽人？”
　　“啊？”乐天抬起头，目光触及到文母脸上高傲的表情时，心虚地低下头，“这个……家里只有母亲，父亲多年前便去世了。没有兄弟姐妹。”
　　“今年多大了？”
　　“2……29。”
　　“29？比我们家阳阳还大一岁？”
　　“啊……嘿嘿……”
　　“闭嘴！不许笑！什麽学校毕业的？”
　　“XX大学，很普通的学校，您可能没听过。”
　　“毕了业一直在这家公司工作？”
　　“对。”
　　“会说几国语言？”
　　“啊？这个……中文和少量英语，只会这两种。”
　　白眼。“平时都看些什麽书？”
　　“武侠，玄幻，军事，耽美。”耽美是被戚媛媛强迫的，少量翻阅。
　　“什麽美？”
　　“啊！不是不是，那个，凡是和美学有关的，都涉猎过。”
　　“兴趣爱好呢？”
　　“呃……看看书（在上厕所的时候）听听音乐（在酒吧泡MM的时候）做一些简单的有氧运动（睡觉。众：睡觉算有氧运动吗？燕子：废话，不呼吸你能睡吗？！）”
　　“会下棋吗？”
　　“五子棋，跳棋会一些，嘿嘿，下得还不错。”
　　怒视。“会弹钢琴吗？小提琴呢？”
　　“啊……小时候弹过电子琴，不过现在都忘光了。嘿嘿……”
　　咬牙。“练过书法吗？学过画画吗？”
　　乐天仔细想了想，很努力想了想，最後----“没有。”
　　切齿。“做菜的手艺如何？既然琴棋书画无一精通，总该会做几道拿手的菜吧！”
　　“煎蛋，我会煎蛋。我煎的蛋很好吃的，真的，我妈老是夸我。”
　　“够了。”保养良好的玉掌用力拍在茶几上，发出一声巨响。皇太後阴沈著脸，目光凶狠地瞪视著战战兢兢的乐天。“告诉我，你到底会什麽？你到底有什麽资格进我们文家的门！”
　　乐天怯怯地摇摇头，一副委屈小媳妇样，伸指拭去眼角不存在的泪，颤声说：“对不起，我……我知道我配不上文阳，我知道我……伯母，既然这样，我愿意----”
　　“进去！”
　　皇太後出声打断他的表演，莫名其妙的一句话让两人呆呆地互视一番。
　　文母缓缓靠向沙发背，挥一挥手，带几分无奈。“去看看阳阳，他在房间里。”
　　乐天不解地眨眨眼，事情怎麽会这样发展。不是应该----
　　想像中：
　　皇太後正反手连打乐天十几巴掌，最後指著家门，“你给我滚出去，像你这种一无是处的女人，也想进我文家门，做梦！除非我死！给我滚滚滚滚----”
　　乐天以眼询问主任，难道不应该是这样吗？
　　主任回以白眼，不要问我，我怎麽可能会知道！
　　乐天大著胆子问一句，“伯……伯母，那个，文阳他，他说要见我吗？”
　　皇太後的声音瞬间苍老了好几岁，有些无力，刚才高傲嚣张的气焰再不见。“他生病了，去看看他吧！”
　　“生病？”乐天紧张地问道，“什麽病？上次见他时还好好的，怎麽会----”
　　“别说了。”文母一只手抵在额间，摇摇头，“上去看他吧，你应该知道他的房间。”
　　乐天望一眼王雪莉，急急走向楼梯。
　　文阳，生病了？
　　怎麽会----
　　乐天感觉自己的心突然被人揪住，揪得紧紧的，他加快脚步走上楼梯。那扇白色的房门呈现在眼前时，他突然停下步子，不敢打开。
　　文阳，生病了。文阳，就在里面。文阳……
　　他做好准备，再见到文阳了吗？
　　做好见到他以後，再次伤害他的准备了吗？
　　做好伤害他以後，潇洒地离开，挥一挥手，把心再次带走的准备……
　　如果没有----
　　这扇门，这扇门是不是不应该再打开。为他，也为了他，不要见面。
　　文母疲惫地靠在沙发中，一声低低的叹息，惹得王雪莉心有不忍，她小心坐到文母身边，小心地发现一直注意保养的女人发间出现了不少银色，小心地询问，“夫人，您……您怎麽了？”
　　文母摇摇头，瞥一眼身旁的女人，问道。“你有孩子吗？”
　　王雪莉嘴角扯起不自然的笑，“有，是个女孩，八岁了。”
　　文母笑笑，叹息，“是吗？女孩好啊，女孩省点心，女孩，和母亲很贴心啊！”
　　“夫人……”
　　“我当初也想要个女孩的，可惜一直没有。阳阳是我唯一的孩子，也是这个家的希望。我不希望，不希望看到他----一直伤心下去。”
　　乐天鼓起勇气，拧开门把手。
　　以淡蓝为基调的房间，空气中弥漫著淡淡的药味。文阳躺在蓝色大床的包围里，一只手伸在被单外，打著点滴。
　　“一直，伤心？”王雪莉心下一惊，目光移到面前的茶几上。
　　“嗯。”文母微微点头，“自从我反对他和那个女人的事後，阳阳就开始变得不对劲。我想，也许是我的做法起了效果，那个女人是不是向阳阳提出了分手？”
　　“呃……这个……”王雪莉不敢抬头，也不敢与她对视。




(0.4鲜币)转运情缘57

　　文母并没有等到她回答，而是自顾自地说下去。“有好一段时间，我没有从阳阳脸上看到笑容。前一阵子他每天出门，很晚很晚才回来，大概都要到半夜。看著他渐渐消瘦下去，我问他出了什麽事，他说美莎出差了，一直联络不上。哼，这个傻孩子，就那样每天去她公司楼下等她回来。唉，看著他那样，我这个做母亲的有多心疼，你应该能了解。我於是下定决心一定要拆散他们，我不能让那样一个女人毁了我的儿子。”
　　乐天走上前，文阳沈睡的脸就在眼前。曾经俊美的容颜刻上了消瘦的痕迹，苍白的脸，苍白的唇，眉心处一道深深的摺是他无力抚平的鸿沟。
　　文阳，你好吗……
　　“我以为我做得很对。至少，我是真的拆散了他们。那个女人，似乎真的走出了阳阳的生命。可是，从那以後，我好象有一种失去了儿子的感觉。”
　　王雪莉静静地听她诉说，越来越深的愧疚笼罩在心底。
　　“他没有了笑容，甚至，没有了任何表情。每天机械地重复昨天的事情，上班，下班，吃饭，睡觉。好象没发生什麽事，却又好象发生了天大的事一样。他仍然同我们一起吃早餐，礼貌地打过招呼便去上班。下了班，准时回家。晚餐，他再也没缺席过。可是，从阳阳的眼睛里，我什麽也看不到。应该说，他什麽也看不到。”
　　我是美莎，於美莎，你每天都要唤上几百遍的於美莎。
　　可我又不是美莎，不是能成为你心里那个於美莎的人。
　　文阳，你累了吗？
　　“我知道，他很累。不只是身子，连心也疲累到不愿再运作。所以，他病倒了。只是简单的感冒，我以为吃了药就会没事。我以为这次的事情也会很快过去，像他上一次感情受挫时一样，睡一觉就会好了。醒来时，他有说有笑，甚至还反过来安慰我们，让我们不要替他担心，不过是失恋，没什麽大不了。我以为----我真的一直这样以为。”
　　乐天伸出手，温热的指尖触到文阳的额头、眉心、眼睑、鼻尖、薄唇、下巴。指下滚烫，他摊开手掌，抚上男人的脸颊。
　　对不起，文阳……
　　“他的病没有好，反而越来越重。他开始发热，我制止了他坚持要抱病上班的行为。找来医生，打上点滴。一个星期了，却一点好转也没有。没有一个医生能帮我找出病因，他们无法解释一场小病怎麽会难以痊愈。阳阳开始昏迷了，也就在这时候，他第一次唤出於美莎的名字。我才知道，他一直在苦撑著。其实，他在意，很在意，那道伤口，并不像我想的那样可以随随便便愈合。他不肯在我们面前提起那个女人，不肯让我们为他担心，但他却无法控制自己。”
　　乐天靠近那个滚烫的身子。
　　文阳就是像这样守在他身边一夜的吗？静静看著这张平凡无奇的脸，不发出一点声音，像一个守护神一样，坚定、幸福地陪在他身边，一整夜。
　　这一次，轮到他来守护文阳。
　　不管多久，他也要等到他醒来。
　　醒来告诉他----
　　“你说，到了这一步，我还能不投降吗？我输了，错了。不管要我说什麽都好，只要我的儿子能够健健康康地回到我身边，还有什麽，可怨，可恨，可计较的呢？唉……”
　　文母低低的叹息萦绕在华丽却冷清的大厅，同时像一把大锤重重敲击在王雪莉心上。
　　或许是感觉到施加在脸庞上的压力，或许是闻到空气中那思念已久的熟悉味道，文阳缓缓睁开眼睛。
　　他看见一脸伤心的於美莎坐在他面前。
　　他看见一直说要分手的爱人闭上双目，用温热的唇在他双唇上印下轻轻的吻。
　　他看见浓密的长睫上一道湿湿的痕迹。
　　他感觉到唇上的温软在移动。
　　他听到一句几不可闻的，我也爱你。
　　文阳闭上了眼睛，嘴角流露浅浅的笑容。
　　是梦，便永不醒来。
　　
　　文阳的身体在逐渐康复中，乐天每日出现在文家，端上文母特别差人煮好的各式清粥，走进房间。
　　舀上一勺，吹凉，喂进文阳口中。
　　男人长时间沈默著，不言、不语、不笑， 盯著他的眼神里怀有难以察觉的责怪和明显的期待。
　　乐天被他盯得浑身不自在，於是撇撇嘴，含糊不清地说一句，“对不起，是我做错了。请原谅我吧！”
　　男人释然一笑。
　　却仍不动手，任由他继续喂食。
　　乐天嘴里抱怨著他的小心眼，心里----
　　有春暖花开的甜蜜，有未雨绸缪的酸涩。
　　这样的和好毫无戏剧性，这样的和好他始料未及。
　　他问过主任该怎麽办，主任不知从哪里学来的老年叹，一声又一声，最後总结出一句，“乐天，我得罪不起文家的皇太後，你看，你是不是委屈一下继续扮演於美莎的角色。”
　　乐天大掌抚上主任额头，再拭拭自己额头，没发烧。
　　主任，您突然这样让我心里发毛啊，其实扫厕所、扣奖金我都习惯了，您别再想新花样行吗？我这小心脏其实是很脆弱滴……
　　於美莎站起来跳脚怒吼，搞什麽，还要让那个丑八怪顶著我的名乱搞啊，我不管，我不准，我不许，我这就要去告诉文阳，说他喜欢的人其实是……呜呜呜……干嘛啊，杀人了……主任发疯了……救命啊……
　　戚媛媛的红心眼一闪一闪，喜孜孜地问乐哥，这是不是说明你和文阳真的很有缘啊！哇，看来，我还可以继续期待喽！嘿嘿……等你们发展到嘿咻的时候，记得一定要通知我。我好久没看过真人版的了，GV里那些男的都好丑噢……
　　没一个能帮得到他。
　　文母一开始对他的脸色还是很不好，却在文阳渐渐康复的事实中低下了头。
　　乐天走进客厅，她会不咸不淡地说一句来了吗？
　　乐天上楼前，她端上清粥，附一句，晚上在这吃吧！阳阳父亲出差了，我们两，说说话。
　　乐天临走时，她吩咐司机，将他送到家楼下，瞟一眼他，说道，明天见。
　　乐天，更加矛盾了。




(0.54鲜币)转运情缘58

　　乐天半辈子也没有出过国，乐天以为一辈子也不会出国。
　　当文阳告诉他下个星期将要去巴黎进行生意上的合作谈判，他希望美莎可以陪他一同前往时----
　　乐天感觉自己插上了翅膀，飞啊飞，飞到浪漫的巴黎，飞到艾菲尔铁塔上伫足观望，他看见绿波荡漾的塞纳河，浪漫的香榭丽舍大道、庄严的凯旋门、梦想的卢浮宫……
　　乐天在心里小小声告诉主任，他会和文阳分手，他一定会和文阳分手，但是----
　　请先让他完成这次一生无憾的巴黎之行。
　　三天後，扛了一车行李的乐天赶往机场，在文阳诧异的目光中，登上飞往巴黎的飞机。
　　满心欢喜的乐天以为会有一趟浪漫完美的法国之旅，这种想法却在他独自一人站在酒店门口时宣告破灭。现实是----他必须首先解决语言不通的问题。
　　文阳要工作，不可能一直陪著他，而他也不可能等到晚上文阳回来再去邂逅一两个法国美女。於是，在给了文阳一个请他放心的笑容後，自信满满出了酒店。
　　一上车，便被司机叽里呱啦的下马威给唬住，乐天急得抓耳挠腮愣没y出一句完整的法文。
　　换了一辆车，幸赶上一位会说英语的司机，乐天欣喜若狂之余才发现原来多年没用的英语已经被他配著馒头给吞到肚子里去了。
　　凭著记忆，东拼西凑加上手脚并用总算来到了他梦想上的圣地。
　　沿著塞纳河，漫步繁华的巴黎。高耸入云端的埃菲尔铁塔，艺术殿堂卢浮宫，神圣气派的巴黎圣母院，他像一只长了翅膀的鸟儿，自由飞翔在梦想的天堂。
　　走累了，坐在长椅上歇歇脚。他闭上眼，呼吸异国他乡不一样的空气。
　　耳边有成串他听不懂的法文，鼻间仿佛能闻到河水清清的气味。睁开眼，一张张陌生的脸孔，一副副温馨美好的画面。
　　累了，便想起他。
　　乐天想，喜欢一个人就是这种感觉吧！
　　兴奋、忙碌的时候不在意，孤独、疲惫的时候才惊觉，那个人，原来不在身边。
　　於是，想念加深。
　　这种时候，文阳如果在他身边，大概会借个大腿让他躺一躺，借对耳朵让他诉说一番兴奋的心情，借双手帮他扫去疲累，借个笑容给他鼓励。
　　笨蛋，怎麽总是想起他的好，这样下去，还怎麽忘得了。
　　就是这样，一点点，习惯他的好，一点点接纳他的温柔，陷进他给的牢笼。
　　清醒一点吧，你不是女人，文阳也不是女人，付出的感情越多，只会让笑话越加深。
　　摇摇头，乐天拒绝这些乱七八糟的思想再腐蚀他的大脑。
　　夜幕逐渐降临这座五彩缤纷的城市时，他才想起一个很重要却一直被自己遗漏的问题。
　　他要怎麽回去？！
　　忘记酒店名字，也没带手机，法语不会，填鸭式英语所记廖廖，最最重要的是----他从来没记住文阳的手机号。
　　这下怎麽办，他该怎麽回去？
　　客死异乡？
　　一想到这种可能性，乐天苦笑著摇摇头，不会，不会那麽凄惨的吧！
　　
　　午夜十二点，通过唯一记得的家里老话找到老妈再找到戚媛媛再找到主任，费尽千辛万苦终於从王魔女口中得知酒店大名，顺道被数落一番的乐天拖著极度疲累的身子回到酒店。
　　仔细想一想，为什麽那个女人会比他还清楚他的行踪？
　　可怕！！！
　　一进酒店大堂，便有金发碧眼的法国美女向他灌输一大堆他听不懂的方言。
　　乐天有气无力地摆摆手，虚弱地说：“不好意思啊美女，我现在没法跟你搭讪。明天吧，等明天，我恢复过来再说，不好意思了。”
　　自顾走进了电梯，回到房间後，他一屁股瘫软在豪华大床上。
　　就是世界末日到了，他也不想起来。
　　他做了一个美丽的梦，梦里有一个模糊的影子向他走来，看不清五官的女孩轻柔地问他，是不是很累？
　　乐天点点头，一脸疑惑地望著女孩。
　　女孩绕到他身後，为他按摩起了肩膀。
　　女孩的声音很甜，很柔，在他头顶上软软地说，那就睡吧，好好睡一觉，我会一直陪在你身边。
　　乐天舒服极了，他慢慢闭上了眼睛。
　　温温的，像天使的羽翼擦过脸庞，带走燥热和污渍。
　　指间触到了什麽，一根一根被细心揉捏，吸走薄汗。
　　他好象踩在了云端上，被一片冒著热气的云深深包围，他醒了。
　　欧式风格的天花板，昏黄的光线，一切好象没什麽不同。
　　有水声，不大，像有人撩起了一捧水浇在他的----脚上。
　　他转动眼珠，稍稍抬起头。
　　文阳低垂著头，一脸温柔地在看著什麽。
　　有一双手触碰他的脚，他的小腿，温热的水流从那人掌心滑下。
　　每一根脚趾被仔细清洗过，那双手抬起他的脚搭在一件软物上。
　　他知道，那是文阳的膝盖。
　　柔软的毛巾擦干双脚，半跪在地的男人将他双脚放在床上，轻柔按捏。
　　嘴里喃喃有词。
　　美莎，你的脚大概跟我差不多大了，哈哈……就算你耍赖要我跟你换鞋穿，应该也不会有问题。
　　美莎，你的腿毛可真长，我想你大概是送子观音一时搞岔了，才变成了女孩。其实，你的外貌、声音、个性都更像男孩。
　　可是，为什麽我还会喜欢上你呢？
　　明明，你有那麽多那麽多缺点，说上一整天可能也说不完，就算你有几条可怜的优点也全被你的可恶给掩盖了……
　　而我，还是无法自拔。
　　乐天再次睁开眼，却不敢往他在的方向看上一眼，静静聆听男人低沈的声音，脚掌间是力度适中的按摩。
　　美莎，你知道我有多喜欢你吗？
　　美莎，那段日子，没有你的那段日子，我没有告诉任何人----我想你，想你……
　　乐天咬紧牙关，他怕一个不小心会发出一些奇怪的声音，打破这种和谐到不像话的气氛。
　　明明答应了你同意分手，但是，我知道，其实自己是放不开的，无论如何，也放不开……
　　不是我不愿，是我不能啊……
　　想你，开心的笑，胡乱的闹，那个一分一秒也不愿安静下来的於美莎，在干什麽呢……
　　在快乐的庆祝，没有我的日子吗……这样想著，心就痛了，一点点痛，每次都是一点点痛，终於有一天，堆积的太多，就爆发了……我不知道自己是不是昏迷，但我清楚在那个世界里，我又见到了你，我很开心，所以，不想醒来……你知道吗，那个世界里的你，会对我笑，会和我闹，却绝不会提出分手……那个世界里的你会对我说：文阳，我爱你……我想一直陷在里面，就在那里，拥有我爱的美莎……
　　乐天瞪大眼睛，怎麽搞的，是跑的时间太久了吗，怎麽有点天旋地转的感觉。不要困，不要睡，现在不是睡觉的时候，眼睛再涩也要撑著。
　　我没有想过你会回来，再次回到我身边……美莎，我答应过不会再去找你，所以我一直忍著忍著，可是……我不能推开走近我身边的你，你该知道，我没有那种力气和勇气……我不知道你为什麽会回来，这其中有几分是你对我……还有一点点怀念……美莎，我知道，你不爱我，我也知道，我们要走下去，我可能要付出更多更多……美莎，我愿意等，我愿意陪你一起等，在那样一个被你爱上的男人没有出现之前，我想陪在你身边，给你幸福就是我的幸福……美莎，你能给我一次这样的机会吗……让我陪著你……一起等下去……
　　乐天抓紧身下床单，无力再睁开的双眼缓缓闭上。
　　他太累了，太困了，在经过文阳这样细心周到的伺候之後，他再也抵挡不住睡神一次次的召唤。
　　他要睡了，他要睡了，他一定要睡了。
　　再不睡，他怕他会撑不住，从床上蹦起来，扑向某个人的怀抱。
　　告诉他，一遍遍告诉他，爱他，爱他，早就爱上他，无可救药的爱上他，明知他是男人还是爱上他，明知没有结局还是爱上他。
　　然後……那个人，就会远离了吧！
　　乐天不敢想下去，他告诉自己，这是疲惫产生的幻觉。明天， 就什麽都没有了。
　　只要，他能撑到明天。
　　一切，都会消失。




(0.26鲜币)转运情缘59

　　乐天曾经无数次的抱怨过他的工作环境，却不得改善。
　　孟薇薇翘起二郎腿，扔一片薯片进嘴，不友善的目光斜挑过来，“乐天，你有什麽好抱怨的，要知道哪个部门有我们这麽多美女任你欣赏啊？别人羡慕还羡慕不来呢！别不知好歹了。”
　　陶青对著镜子描眉涂腮，“就是。他啊，是吃不到葡萄说葡萄酸的心理，唉，没办法，这年头，不得志的小男人我们就可怜可怜他。让他发泄两句好了。”
　　乐天拍案而起，“谁羡慕我让他来跟我换啊！成天对著一群毫无形象的女人。我拜托各位，我也是个男人，男人！！！为什麽你们在我面前这麽毫无顾忌。”
　　秦思埋头在新鲜出炉的杂志中，喃喃说道，“谁会对著自己家的猫狗害羞啊！”
　　孟薇薇和陶青笑弯了腰，乐天气炸了肺，一头热的闯进主任办公室。
　　半小时後，黑著脸的男人郁闷地回到位子上。
　　女人们集体出去吃饭，留下他一个人啃著伤心度日。
　　他决定搜刮些民脂民膏以慰藉自己受伤的心灵。
　　抓来孟薇薇还未开封的薯片，搜走陶青珍藏的德芙，顺便捞来秦思桌上的杂志，小男人翘起腿摸鱼打混。
　　十分锺後，得意的小男人从椅子上摔下来，一身冷汗。
　　他……他……他看到了什麽？！！！
　　一个故事，无从考究真实性的故事。
　　故事中的男主人公爱上了一个从江南烟雨中走出的女子，女子腼腆、温柔的个性让他深陷情感中无法自拔。两人感情迅速升温，男人的父母对女孩也很满意，婚事很快被摆上台面。
　　女孩有一百个优点，却有一个让他无法释怀的缺点让男人很痛苦。
　　不管他们有多亲近，女孩却从不肯突破最後一道防线。男人和朋友喝酒诉苦时，接纳了朋友出的主意，欲意生米煮成熟饭，反正两人也快结婚了。
　　回到同居的家，男人在女孩睡熟时，轻轻掀开女孩的衣服，才发现，他一直深爱的女孩是个实实在在的男人。
　　男人无法接受这种事，一冲动杀死了他爱到绝望的人。
　　乐天抹抹额上冷汗，他第一次有种感觉，他是在老虎嘴巴上拔毛啊！
　　於是，第N+N次代表大会於当晚在乐天家召开。
　　
　　周末时，乐天约文阳一起前往度假村游玩。
　　八月立秋，正午时分虽酷热难当，早晚却已有凉爽之意。文阳赶往约会地点时才发现，原来这不是只有他们两人的浪漫时光，而是带了一二三个拖油瓶。
　　乐天上前挽著文阳的胳膊，笑嘻嘻地说：“阳阳，人多才热闹嘛！你不会怪我把大家都叫出来吧！”
　　文阳笑笑，摇摇头，“没事，大家一起挺好的。”
　　王雪莉一脸谄媚的笑，“文总，不好意思了，我本来不想来，可是美莎啊，她一个劲的劝我。唉！这孩子就是太善良，不管什麽时候，都想著我们，哈哈……”
　　善良？文阳挑眉，不太认同。
　　於美莎撩撩一头波浪，妩媚十足，“文总，好久不见。”
　　“你好。”文阳点点头。
　　戚媛媛兴致盎然地盯著文阳猛瞧，“文大哥，我觉得你比以前更帅了。是因为谈恋爱的原因吗？我们小受伺候得您开心吗？对了，你有没有什麽特别的嗜好，比如SM之类的，我可以提供道具----呜呜呜呜----”
　　乐天紧紧捂住女孩嘴巴，将她拖到车上。
　　到达下塌的旅馆，房间分配成了一大问题。
　　文阳一间房，问及谁和美莎一间时，三个灯泡齐齐摇头，团结一致地说她们可以三人挤一间，让美莎自己住一间。
　　文阳疑惑地望望抱成团的三人以及孤零零缩在角落的於美莎，心中不解。
　　乐天强扯笑脸，“没事的，阳阳，我自己一个人住好了。”回头咬牙瞪三人，拜托不要那麽明显好不好！
　　安排好住宿後，一行人欢声笑语赶往名胜古迹游玩。




(0.4鲜币)转运情缘60

　　梦里，於美莎在对他笑。
　　文阳知道这是梦，在见到於美莎自然不做作的笑容时，他就知道，自己身在梦中。
　　梦中的她，一身白裙，款款走到自己身前，她说，文阳，我们结婚吧!
　　情难自禁，文阳伸出手抚上那张虚幻的脸，美莎，虽然我知道这不是真实的你，可我还是想留住这一刻，想留住此时的你，想让我们有多一秒的甜蜜。如果这不是梦该有多好，第一次， 真正的第一次让我有这种你也爱著我的感觉。美莎，我们结婚。
　　文阳将她搂进怀中，闭上眼，泪，滴向白裙。
　　这一刻，他等了多久。
　　这个梦，该结束了。
　　文阳是在一片嘈杂声中醒来的。门外，不停有男男女女惊慌的尖叫声以及物件被撞倒的声音。
　　他穿上鞋，快步跑向房门。
　　“失火了，大家快跑啊！”
　　“啊……救命啊……”
　　失火！
　　文阳心中一激灵，他立刻想到了隔两个房间里住著的美莎，下一秒，他推开拼命逃跑的人，想挤到那个房间去。
　　“文总。”王雪莉一脸慌张地唤住他，“快跑吧，失火了。”
　　“美莎她----”
　　“她和媛媛她们一起，早就跑出去了，我就是来叫你一声的，快走。”王雪莉推著文阳，向过道跑去。
　　听说美莎已经离开，文阳也放心地快步离开。
　　旅馆外聚集了一群人，个个面带惊恐，瞪大眼望著烧起来的旅馆，不消十分锺已是大火冲天，熊熊火光下一片叹息和悲鸣。
　　文阳四处张望，终於发现了那个叫莎莎的女孩，他焦急地挤出人群，来到她们身边时，却未发现於美莎的身影。
　　“美莎呢，美莎在哪？”t
　　“啊？”於美莎心虚地四下望望，“不……不知道啊，她没有和我们在一起。”
　　“没有？！”文阳不敢置信地张大双眼，抓紧她的手臂，“怎麽会没有，林夫人说你们一起跑出来的。”
　　戚媛媛急忙解释，“文大哥，美莎姐的确没有和我们一起，起火的时候，我有去敲她的门，可是她没应，所以我们也不知道她有没有跑出来。我想应该----” 
　　没听她说完，文阳一把推开於美莎，四下里急忙喊道，“美莎，美莎----”
　　剩下三人互望一眼，也配合得唤起於美莎的名字。
　　文阳快急疯了，无论他唤几遍，也没人回答他。他不敢想，不敢去胡乱猜测，那个不停叫著他“阳阳”的女孩，那个刚刚还在他梦里出现的他想要守住一生的女人----
　　不，不可能！
　　他绝望地看向冲天火焰下的旅馆，嚣张的火红映满天空，滚滚浓烟迷伤人眼。
　　美莎----
　　下一秒，从身边的人手上取过盛水的木桶，将自己浇透後，他拔腿冲向旅馆。
　　王雪莉一把抓住他手臂，像受到惊吓般语不成句，“文……文总，你……你要干什麽？”
　　抹一把脸上的水，文阳拉开她，“美莎也许还在里面，我要进去看看。”
　　“你疯了！”她再次抓上男人手臂，用一种看怪物的眼神瞪著他。“火烧得那麽大，你要去找死吗？！”
　　於美莎也加入劝阻的队伍中，拉住他另一只手臂，“文总，已经烧成这样了，你怎麽进得去，还是在这里等等看，不然我们再找找，也许她就在附近。”
　　“对对对，人太多了，可能她没听到我们喊她，还是等消防员来了，火扑灭了再----”戚媛媛连声附和的话还没说完，便被文阳的吼声截断。
　　“滚开！！！无论如何我都要进去看看，美莎她----”他的话还没有说完，人已经冲向火海。
　　“文总！”被甩倒在地的王雪莉嘶声喊道。她不敢相信，不敢相信自己的眼睛所看到的。那个人，那个一向笑容满面，温柔待人的男人真的冲进了许会致命的火海。
　　为了----一个根本不存在的女人。
　　“啊！”於美莎惊惧地失声叫道。
　　戚媛媛呆呆地愣在原地，眼睁睁看著文阳跑出她们的视线，无力阻止。
　　她们在干什麽，她们干了什麽！
　　“快救人，快救人，快救人啊！！！”王雪莉像得了失心疯般跳起来抓住身边的人，一个个求道，“快去救救他，求求你们了，我给钱，再多钱我都给，你们快去救他啊！”
　　恐惧的泪水夺眶而出，她们干了什麽！
　　文阳也许会----天啊，她们杀了他！！！
　　於美莎抚住嘴巴，颤抖地蹲倒在地。这一切对她来说，太可怕了。
　　戚媛媛眼尖地瞅到人群中终於现身的乐天，飞奔到他身边，抓住他手臂，急急叫道，“乐大哥，他……他……他冲进去……怎麽办……怎麽办……我们没拦住他……这要怎麽办……”
　　乐天无力去安慰一个快被吓傻了的十九岁女孩，他两眼直直地望著那片他们精心策划的火海，无法言语。
　　文阳，文阳他----
　　文阳爱他，他知道。文阳爱他爱到骨头里，他也知道。文阳爱他爱到连命也可以不要，他……今天才知道。
　　这代价，会不会太重。
　　谁能来唤醒他，告诉他，这只是一场梦，他还躲在被窝里呼呼大睡，没有醒过来。
　　谁能来告诉他，刚刚冲进去的人不是文阳，不是那个口口声声喊著美莎的文阳。
　　他闭上双眼，有种连心也在滴血的感觉。
　　耳边还响著戚媛媛不成调的哭喊，他却已经失去了支撑的力量。
　　那个人，可能，真的无法离开了。
　　真的，不想离开。 
　　如果，如果他活著出来，如果他没有事，有一句话，他要跑上前告诉他----
　　你这个白痴，我是个男人，你真的看不出来吗？现在你知道了，你还爱不爱我，还爱不爱我，如果你还爱我，那我们----
　　在一起吧！
　　对，在一起，就是这三个字。最沈重的三个字，他还有没有机会说出来。
　　放弃一切，抛弃一切，他的世界里只剩下文阳这个人也没有关系，他想和他在一起，一直，在一起。
　　文阳，快点出来，让我告诉你。
　　这一次，我不想再躲。




(0.48鲜币)转运情缘61

　　靠在医院病房外的墙壁上，王雪莉累到快虚脱。文阳冲进火海的那一幕像一场挥不去的恶梦一直浮现在眼前，她累得再也说不出一句话。
　　戚媛媛担忧地上前扶起她，“王姐，你没事吧！要不要去看看医生？”
　　王雪莉摆摆手，疲惫地挪到走廊的椅子上，整个人躺了上去。
　　火及时被扑灭了，这一场花大价钱导演的火戏却没有浇熄文阳的心，还差点送了他的命。
　　她没想到，她怎麽也没想到，会是这个结果。
　　明明很完美，明明应该照著她排演好的剧情演下去的。一个导演，一间为了演戏而临时搭建的旅馆，一群扮作游客的临时演员，一次让文阳信以为真的游玩，一场刻意的火，一个“生命”的终结，一段恋情的夭折，一切导回正轨。
　　花大价钱让於美莎消失的戏他们排演了很多次，却一次也没预料到这种结果。
　　她甚至连附近殡仪馆的人都打好了招呼，连骨灰盒和丧服都准备好了。只要趁著文阳悲痛欲绝时告诉他一切事宜都处理妥当，只需他参加小小的丧礼便可。
　　你看，多完美，完美到她咬著牙拿出不小一笔私房钱。一切，该终结了吧！
　　管它合不合理，总之，她必须尽快让於美莎消失，她的心理再也承受不起更多的折磨了。“於美莎”存在一天，她就离崩溃更近一步。
　　很可惜，这一切却以文阳的不计代价去挽回而宣告失败。
　　是什麽样的爱，可以让人拿命去换。
　　现场的临时演员也吓呆了，他们没想到会有人真的冲进去，旅馆已经被大火侵蚀得岌岌可危了，却真有人不要命地冲进去。幸好早已做好灭火的准备工作，待火势得到控制後，才有人冲进去救出那个被烟呛昏了的男人，急忙送到医院。
　　文阳没什麽大碍，否则王雪莉会把自己杀了。
　　於美莎在看过文阳後，悄悄走出病房，一脸惨白的她站到王雪莉身前。
　　“主任，我决定退出。”
　　“退出？”王雪莉拿下盖在眼睛上的手，一脸不解地望向她。
　　於美莎叹口气，“没错，我退出，还有，乐天，就让他继续用我的名字好了，不管用多久，我都不介意。”
　　戚媛媛上前一步，“美莎姐……”
　　於美莎摇摇头，“我不想再做这种事，不是因为我害怕再出什麽状况，而是我觉得，我们真的错了。从一开始就错了，那两个人，真的能被拆散吗？还有，你真的忍心再拆散他们吗？”
　　王雪莉没有拦她，闭上眼倒回椅子上，有些事，她现在没法想。
　　她怕自己一想，会做出更错误的决定。
　　这些问题，还是留给那间病房里的两个人去烦恼吧！
　　是对是错，原来，早就不是她能主宰的了。
　　
　　病房里的乐天紧紧盯著盐水瓶里的药液，连文阳什麽时候醒过来的也不知道。
　　他抬起手，触摸那冰凉的输液管，恍惚间那人不变的笑容就在眼前。
　　“你醒了？”
　　“嗯。”
　　“有没有不舒服的地方？”
　　“没有，我很好。”
　　“肚子饿不饿，我去给你买碗粥。”
　　“现在？深更半夜的，你到哪买粥啊？”
　　“啊？哦，对啊，买不到，买不到。”
　　乐天低下头，看著自己攥得紧紧的拳头，空气中那点淡淡的温馨一直围绕在身边，於是，他想抓住，不愿打破。
　　有些话，梗在喉间，无法开口。t
　　他喜欢这种感觉，和文阳简单的对话，真实，没有负担。一句关心，一句呵护，那人回他的总是一成不变的微笑，只对他一人的，将他装在眼里，嘴角掀起适当的弧度，一个宠溺的笑让他深深沈醉。
　　突然间，几根修长的手指触到他稍嫌冰凉的手背，紧接著温暖的手掌将它覆住。指尖到达他的掌心时，下意识的，他紧紧握住。
　　无需抬头，他能感受到文阳的目光，穿透他的胸膛，看见那颗愧疚的心。
　　有些决心，像泡沫一样，一瞬间膨胀到最大，却在见到阳光时，化为泡影。
　　他可以告诉他吗？
　　我是个男人，和你一样的男人，不知怎麽搞的，就这样，就这样让你错爱上了我。你能原谅我的欺瞒吗？你……还愿意和我在一起吗？
　　文阳会怎麽回答。
　　会惊讶，会愤怒，会……
　　把他当怪物一样吧！
　　然後，在不久的然後，爱上另一个女人，一个可以和他一起站在阳光下的女人，露出的暖暖的笑把那个女人深深迷醉。
　　乐天想不下去了。
　　“在想什麽？”
　　“没有，没想什麽。”乐天揉揉眼睛，“就是有点困了。”
　　“那去睡吧，我没什麽大碍了。”
　　乐天抬起头，用著疑惑的目光看他，“文阳，我有那麽好吗？有好到让你为了救我不顾自己的性命吗？我到底哪里好？除了一直对你撒谎，一直伤你的心以外，我想不出我到底做了什麽可以让你爱上我，还爱得、爱得----”
　　“无法自拔。”文阳垂下眼帘，温柔的笑中添了苦涩和无奈。
　　“美莎，我没想太多。在旅馆外没找到你，我就开始害怕了，看著那场要吞噬一切的大火，我没想过要放弃生命。我只是想，也许你在里面，也许我能救下你，也许你正在等我。”
　　“美莎，你知道我最害怕什麽吗？每天一醒来，想著不能再见到你。每天睡下时，想著明天也见不到你。吃饭时，看著对面空空的椅子。工作时，无意识写你的名字一百遍，一千遍，一万遍。而你，除了在梦里以外，再也见不到了。那种会把心撕裂的害怕，你能体会吗？”
　　“所以，我不能……不能让你在还没有爱上我之前就离开我。永远无法回来的离开。所以，我下意识冲进火里想救你。就只是这样。”
　　只是这样，只是不能没有你，只是想和你一直走下去，没有分离。
　　乐天别过头，酸柠檬跑到鼻子里，呛得他有点喘不过气。
　　“你呀，整天说这些酸不溜啾的话，腻不腻啊！行了，你睡吧，我……我也困了，要去睡了。”
　　抽出被他焐暖的手，乐天拔腿逃出病房。
　　门外的戚媛媛走上前，“乐哥，文大哥怎麽样了，醒了吗？”
　　“啊，醒了，人精神著呢，不就是吸了几口烟吗，没事的。”乐天拍拍她肩膀，扯出一个难堪的笑。
　　“乐哥，你……没事吧？”
　　“没事啊，身体倍棒，吃嘛嘛香。”
　　戚媛媛恼火得捶上他的胸膛，“冷血、无情、铁石心肠，文大哥都那麽做了，你怎麽还不感动，还不从了他。可恶，不理你了。”
　　小女孩气呼呼的走出医院，乐天无奈一笑，瞟一眼长椅上倒著的女人，小小声轻呼。“主任，主任。”
　　没有反应。
　　“林太太，林太太……”
　　还是没有反应。
　　“吝啬鬼，刻薄鬼，恶婆娘……”
　　一直没有反应。
　　乐天收起玩心，坐在女人脚边。头靠著冰冷的墙壁，长长的叹息溢出嘴角。
　　“主任，你说，我该怎麽办？告诉他，他能原谅我吗？不告诉他，又能瞒到什麽时候。那个人，那个人，好象越陷越深了。不管我们怎麽做，都无法把他从那个坑里拉出来。一次次的计划，好象变成了验证他感情的可笑行径。唉，如果他一直出不来怎麽办。於、美、莎，可以爱上文阳吗？”
　　可以爱上吗？
　　可以吗？
　　女人挡在手背下的眼睛眨了两眨，很快再次闭上。




(0.6鲜币)转运情缘62

　　炎热的夏天在一场场闹剧的进行下渐渐走到了尾声，当黄叶！上枝头的时候，乐天不得不面临新的难题。
　　“噗……你、你说什麽？！” 
　　文阳抽出纸巾擦去他嘴角的水渍，露出一贯的微笑，“我说，我爸将在下个星期回国，可不可以请你抽出时间和他见个面呢？”
　　“见、见面？！”乐天心虚地低下头，“这个……那个……不用了吧，你爸那麽忙。”
　　“再忙也要见见儿子的女朋友啊！而且还是个很有可能成为他儿媳妇的女人。”
　　乐天咬牙闭紧眼，什麽儿媳妇啊！他只要保佑自己别被打死就好。一个皇太後不够，这又跑出一个太上皇，还让不让人活了。这谎，可真是撒大发了。
　　乐天当不了家做不了主，只有奔回公司去找能当得了家做得了主的那位。
　　“主任哪，您看这戏要怎麽演下去。”
　　王雪莉头痛欲裂，眼神凶恶地瞪著面前一脸委屈的男人，恨不得长出尖尖獠牙，将他狠狠撕碎。
　　你说她怎麽就那麽犯浑，挑谁不好偏挑了他来相这狗屁的亲，现在好了，搬石头砸自己的脚，连文阳的老爹，文氏财团的龙头老大都出动了，这场闹剧更是没法收场了。
　　抡起手，她多想扇自己两耳光，於是手掌落下时----
　　“啊！主任，你干嘛又打我！”乐天抚著脸，愤愤不平。
　　“废话，不打你难道打我自己啊！少罗嗦，兵来将挡，水来土掩，总之，这场戏你给我做足了。稍有差池，你我的小命都不保。那个老头子，可不是什麽心慈手软的主。” 
　　“不是心慈手软的主会怎麽样？”
　　“挑你手筋，断你肋骨那都是轻的，满清十大酷刑不给你上全了都不能体现他当权者的威风，你好好掂量掂量你有几条小命够受的。”
　　“冤枉，主任哪，这干我什麽事啊！是您让我演这出戏的，要上酷刑也是该往您身上加，您皮糙肉厚经得起打----哎哟，疼疼疼，主任您轻点，我不敢了不敢了，哎哟，放手救命啊……”
　　
　　文老大预定回国的当天，乐天将自己精心妆扮了一番。
　　仔细审视一身女人装，应该没露出什麽破绽吧！应该不会被看破吧！应该不会被上酷刑吧！
　　在万分忧心的同时，文阳的银色跑车开到了约定地点。
　　乐天深吸口气，好吧，该来的总会来。丑媳夫总要见公公的。123，加油！
　　鼓足气後的乐天坐上了带他驶往恶魔之窟的车子。
　　只是这车子七拐八拐後并未开向魔窟，而是直接去了市医院。
　　文阳的老爸住院了，突发心脏病。
　　不知这是好消息还是坏消息。呸呸呸！乐天极度鄙视自己的邪恶心理。
　　站在贵宾病房外，乐天紧张地瞪著房门。
　　文阳攥紧他的手，给了他一个安心的笑。
　　乐天深吸一口气，随他走进病房。
　　一踏进这间整洁亮堂的病房，乐天同志再一次深深感到贫富差距的可恶性。
　　好嘛，一间病房整得比他家房子还宽敞，奢华的装修，高档家具并配备卫生间和厨房，俨然一个家的规模。若不是床头那一排呼叫器和输液架摆在那儿，他会以为自己走错地儿了。
　　乐天不平衡了，心里的酸泡泡又冒上了头，这老爷子忒会享受，想当年老爸可就挤在六人一间的大通铺里，自己窝在床前小板凳上听著别床病人的咳嗽和呼噜，挨到天明。天明，又是一场生与死的奋战。
　　摇摇头，算了，不想了。乐天整顿好精神面对躺在病床上休息的老爷子以及守在病床边的皇太後和皇表妹。
　　“妈，我带美莎过来了。”文阳上前一步，“爸，您醒了？”
　　文阳挡住了乐天的视线，趁此机会他正好低头审视自己一番，这碍眼的女装应该没出什麽岔子吧！嗯嗯！
　　“美莎，过来。”文阳回过头唤他，乐天扯出一个微笑上前。
　　“白……白父能好，额西----”
　　文阳捣捣他胳膊，“美莎，正常版就可以了。”
　　乐天瞪他一眼，我哪里不正常了。“伯父您好，我是於美莎。好久不见，您吃过了吗？”
　　文阳闭上眼，他该想到这种局面的，该想到的，怎麽给忘了呢！是不能拿正常人的思维来思考他女朋友的呀！
　　眉宇间和文阳有几分相似的老人皱起了眉头，“阳阳，这，就是你千挑万选给我找的儿媳妇吗？”
　　文母李庆淑拍拍丈夫背，“别动气，有话好好说。”
　　皇表妹慌忙递上一杯水，“姨夫，喝口水。”同时回过头狠狠瞪了他好几眼。
　　乐天撇撇嘴，哼，臭女人，看什麽看，再看我家文阳也不会找你这个婉君。你说你上赶著献什麽殷勤，等我哪天进了文家门，就让你……永世踏不进文家半步。
　　哈哈哈哈哈呜呜呜……我是怎麽了，居然会想到进文家门？苍天啊，我不要做小媳妇妇妇妇妇妇……
　　文阳尴尬地解释，“爸，美莎是太紧张了。”
　　乐天小鸡啄米式点头，“伯父，我我我我我我太紧张了。不是您吃过了吗，其实我是想说……您还好吗？”
　　文正天闭了闭眼，这哪儿跑出来的怪胎问我还好吗？我好的话还用躺在这，当我是来旅游的吗？
　　文母转过头，“美莎啊，今天不用上班吗？”
　　“我我我我我请假，请假了。”
　　“不用那麽拘谨，你伯父不是严厉的人，相处过就知道了。”
　　乐天不自然地笑，眼角余光瞥到老人挑剔的目光，嘿，老人家，请您别----偷窥我行吗？
　　文阳坐在床边，“妈，医生怎麽说？”
　　文母摇摇头，满脸担忧。“情况不是太好，病情又重了，需要住院一阵子。”
　　憋了一肚子火的老人大手一挥，“住什麽院，我不住院。听那些人瞎胡说，我现在好得很。”
　　“爸----”
　　“老文----”
　　“姨父----”
　　三声唤，声声急切，体现了别人的担心，文阳心中一激灵，也在下一秒急急唤出，“伯父爸。”
　　众人的目光整齐划一直指发声源，乐天嘴角抽搐，有种很想抽自己一嘴巴的想法。
　　文正天仇视地瞪了几眼面前男不男女不女的家夥，你说这样的人怎麽就快成为自己的儿媳妇了呢！想他儿子不说人中龙凤，也算个社会精英吧！居然只能配给这个状况百出酷似笨蛋的家夥。不，不对，不能说家夥，毕竟她是个女的。可是----
　　文父咬咬牙，你说这家夥哪里像女人了！！！
　　想到说到的个性令他烦燥地直接开了口，指著乐天，冲儿子吼起来，“他是个女人吗？”
　　这话重了点，文阳刚想说点什麽劝劝老父亲时，一转头，只见身後那人冲到床前，一脸焦急地解释，“是的是的，我是女人，真的是女人，不骗您。”像怕别人不相信似的，他挺直胸膛，抬手托了托自己装了假胸的傲人双峰，自信地扬扬头，“做女人----挺好。”
　　如果有地洞，文阳不想自己钻进去，他会毫不犹豫地拉著乐天一同下去。
　　这人，到底什麽脑子！！！
　　李庆淑恨铁不成钢地转过头，皇表妹扭曲著脸憋到快爆掉，咬牙抬头望天，不能笑不能笑不能笑。
　　文父来不及收回指著他的手开始颤抖，这这这……这人……是嫌他命长，专门来气他见阎王的吗？
　　“你……你你……”
　　文母抓住他的手，“好了好了，别气了老文，医生怎麽交待的，你忘了？”
　　“碰到这种人，我能不气吗？你说，你说，我文家好歹也算有头有脸，难道就要娶这种登不得大雅之堂的女人进门？淑儿，你这个当妈的也不会长长眼，儿子糊涂你也跟著糊涂了吗？总之，这门婚事我不同意。谁也别再说了。”
　　淑儿……真够搞笑的。这什麽称呼啊，“噗----”乐天慌忙捂住嘴，老天，他怎麽真笑出来了。切，说我登不得大雅之堂，也不想想你们家的爱称，又哪里登得上堂了。淑儿……咯咯咯……阳阳……吼吼吼……
　　文阳尽量让自己忽视家人的怒视和准家人的搞笑。“爸，我的事先放一边，你好好养病，一切，等你病好了再说。”
　　“哼！”文父闭上眼，“有那种儿媳妇来请安，我能好好养病吗？我看她是巴不得我早死才好。”
　　乐天委屈地小小声，“伯父，我不是那种恶毒的坏媳妇，您怎麽这样想我。”
　　“滚滚滚，给我滚出去，我不想再见到你。”
　　乐天吸吸鼻子，我可怜，我悲伤，我受尽折磨和欺凌；我难过，我无助，我尝尽心酸和无奈，我……我就是那现世的杨白劳。
　　杨白劳？
　　可不是嘛，每次都是辛辛苦苦，大费周章的讨人家不欢心，结果总是无功而返。
　　这次好不容易可以讨人家欢心了，一早起来美美地折腾一番，结果还是与心愿背道而驰。你说，他这从头到脚的假发假胸假指甲，假睫假声假性格，到底哪里不像女人了！！！
　　奇了怪了！
　　“爸----”
　　“老文----”




(0.6鲜币)转运情缘63

　　医生适时的进入打破紧张尴尬的气氛，满脸怒气的老人缓和了情绪，一一回答医生的提问。
　　“手术的事情就麻烦林医生了。”文阳客气说道。
　　年轻的医生笑笑，“只要文老配合我们，我相信手术一定会很顺利。”
　　文母有点担心，“老文的意思是我们先回家住，家里有专门请的护士而且医疗器械也很齐备，所以，可不可以等到手术那天再过来。你知道，不管医院再好，他就是住不习惯。他的态度很坚决。”
　　林医生皱起眉头，“这样的话恐怕不太好，有些突发的状况也不是我们能预料到的。所以----”
　　文正天不满地哼了一声，“没什麽关系的，我以前一直是这样，不用多说了，快帮我办好出院手续。”
　　“爸，您的身体重要，舒不舒适的问题以後再考虑好吗？我们还是听医生的，在医院里住著。”
　　“是啊，老文，你就听一次劝吧！不然等手术结束了再回去----”
　　“都少废话！”固执的老人高声一吼，打断别人的话。“我说马上去办出院手续，都还杵在这儿干什麽！”
　　文阳叹息一声，转头看向医生，“林医生，您看这----”
　　林医生看样子也习惯了这种事情，笑著摇摇头，“如果他坚持的话----”
　　“你以为你在住宾馆啊！”平地一声吼震惊在场所有人，乐天两眼冒火，语调上扬，“还想来就来，想走就走。这里是医院，你是来看病的，搞清楚你是病人，你的小命可掌握在人家医生手里，你还敢吼！要知道他手术刀一偏，你可就见不到明天的太阳了。年纪那麽大，动不动就上火。办什麽出院手续，病没好之前什麽手续都别想办。”
　　语惊四座，病房内温度骤降，乐天敢打赌他听到有人在倒吸冷气。即使明知这样会把事情搞砸，可还是忍不住一吐为快。这老爷子忒会折腾人了，这要换做是他老爸，他早就----呃，也顶多这样喊喊而已。
　　林医生第一时间反应过来，嘴角抽搐地摆手解释，“这位……小姐，我想说我不会----”草菅人命四个字还来不及说出口便被人打断。
　　气到吹胡子瞪眼的文老爷子不敢相信，刚才那个阴阳人在对他吼，在对他----吼！
　　她凭什麽！
　　“你……你再说一遍，你再敢说一遍！”
　　“十遍我也敢说！”乐天想反正豁出去了，干脆点。“五六十岁的人了怎麽跟个小孩子一样，看病还要人哄著来。自己的身体自己不知道爱惜，您想等到两腿一蹬，两眼一闭才去後悔吗！什麽叫住不惯医院，又不是来玩的，住不惯也得住。再说了，这里的条件这麽好，您还不知足，多少人想都想不来呢。您知道那些连一张普通床位都挤不到的人的痛苦吗！算了，跟您说您也不会懂的，饱汉不知饿汉饥。总之，这事得听我的。阳阳，”转过头，“你回家把老爷子的换洗衣服拿来，然後你就可以上班去了。伯母也去忙事吧，都不用担心，这里有我陪著。”
　　文阳有种想要摸上自己女朋友额头确定是否发烧的冲动，不过也因此对她另眼相看了，面前的这个人……真的是於美莎？
　　文正天彻底被激怒了，“你说了算？！你是谁啊！你以为你是谁啊？！”
　　“我是文阳的准老婆，您的准儿媳妇！”
　　“儿媳妇！谁承认了？我告诉你，这辈子你休想！我绝不会同意你们的事！”
　　“你同意也得同意，不同意也得同意，我也告诉你，这是板上钉钉的事了，绝不会更改。您要是不想我把您儿子拐走，就最好点头答应。”
　　“你……哼，对付你这种人，我有的是办法。想把文阳拐走，得看看你有没有这能耐。”
　　“嘿，我还就不吃您这套了，怎麽著，跟我来黑的，您尽管来，我乐----美、於美莎也不是被吓大的。怕您，我就不淌这浑水了。”
　　文正天抬指不住地虚点，“你……你……”
　　李庆淑顺顺丈夫背，责备地看向乐天，“美莎，够了，别再说了，看你把你伯父气的。”
　　乐天摇摇头，“伯母，这事不能顺著伯父，得让他在这住著。人医生不说了吗，有什麽意外的话他们不负责，到时候再後悔可就晚了。”
　　林医生脸色有些发青，他很想解释，他其实没那意思。
　　“你说什麽呢！”婉君冲上前，颐指气使。“别说你没过门，就是过门了你也不能这样对姨夫说话，有你这样对长辈的吗？没家教！”
　　乐天拿眼角瞥瞥她，一脸不屑，“这谁啊，阳阳，以後闲杂人等不要放进来。”
　　“你！”文阳赶在婉君发飙前一秒开了口，“美莎，这事还得商量著来。”
　　“没得商量！”乐天难得脸上现出正经的神色，“老天爷可不会跟你商量著来让你什麽时候死。”
　　文正天差点没气厥过去，转过头闭上眼，捂住心口。“让她走，快让她走，我一秒锺都不能再见到她。”
　　“我不能走。”
　　文阳皱起眉头，“美莎，别说了。”
　　乐天叹口气，“我说阳阳，伯母，你们考虑清楚了。这病我知道，我爸就是得这病走的。他还来不及多看看我和我妈两眼，就那样走了，走得那麽突然，谁也没打招呼。”仰高头，眨巴眨巴眼，吸吸鼻子。“你们要是顺著他，让他在家住著，我不敢保证他会不会也这样走掉。说实话，我不想再看到另一个爸也离开，那样----”转过头，背对所有人，肩膀不时抽动。
　　这招够狠，虽然文正天压根不信他那些狗屁话，可李庆淑信，而且，这样就够了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　乐天收到了预期的效果，文老被强制留下，他顺势宣布照顾病人的责任就落在他身上了。
　　文阳有些担心，“美莎，没关系，我们可以请护工。”
　　“请什麽护工啊！我就是护工，我照顾过，你放心好了。”
　　文阳想说，我其实很放心护工，却不放心你啊！
　　陈庆淑有些感动，“美莎，你不是也要上班吗？我知道你担心你伯父，你的心意我们领了。我----”
　　“伯母，没事的，我请假很容易。跟主任一说就行，她准同意。”
　　“她同意我可不会同意。”文正天瞥一眼怪人，没好气地说。
　　陈庆淑看了一眼丈夫，“也是，美莎啊，你伯父他----还是请护工吧，由你来照顾不是不行，可----总不太方便。”
　　“嗨，有什麽不方便的。文阳爸就是我爸，照顾老爸有什麽不方便的。尽管交给我，端屎端尿我照做不误。”
　　文正天鼓起脸，却懒得解释了，他还没瘫呢！
　　“可是----”
　　乐天露出一个让她放心的笑，“伯母啊，我觉得，有家人在的感觉是不一样的。护工做得再好，可总归不是自家人。病人的心情很微妙，我爸当年就是这样，明知我妈很累了，可他还是想让她来伺候著，他跟我说，看著我妈在他面前忙来忙去，他就特别踏实。就算不知道什麽时候走了，最後一眼也满满是那个最亲的人。亲人啊亲人，就是在这时候作用特别大，谁也代替不了。我知道你们都忙，就由我来照顾伯父吧！将来，我们还要相处几十年呢！现在提早培养培养感情也好。”
　　李庆淑看著面前笑得毫无心机的女孩，垂下眼拍了拍她的手背，有些话，有些泪，放在了心里。
　　她突然觉得，自己当初的反对太可笑，而接受，相信永远不会让她後悔。
　　文正天一掀被子就要从床上下来，你说这叫什麽事。那个人到底是希望他活还是死啊！怎麽满嘴都是死啊死，走啊走的！他还活得好好的，没到了下一秒就会见阎王的地步。
　　乐天眼尖地瞅到，上前一把将老人推回床上。“我说我的老伯啊，您消停一会吧！这是干什麽呢！有什麽需要您跟我说。”
　　文老急喘了好几口气，终於憋不住粗鲁了一把，“我、撒、尿！”
　　李庆淑低头笑，原来固执的老伴也有搞不定的人啊！看来她可以放心交给美莎了。
　　文阳说：“美莎，你行吗？”
　　乐天卷起袖子，拿手背拍拍他胸膛，“放一百二十个心，跟我老爸那动不动就拿鞋底抽上来的架势，你家老头算斯文多了。我还搞不定他，笑话！”
　　文阳低头看看那双撸起袖子的手臂，呃，她该不会想找他老爸打架吧！
　　真的，没问题吗？
　　但愿，别再出什麽奇怪的岔子，要知道，他老爸可没那麽多幽默细胞能理解她那些怪异的思想。
　　也许，大概，可能，好吧，是希望，希望不会----
　　文正天从洗手间里出来，走到文阳面前，“你说，你到底看上她哪一点！”相貌、身材、学识、修养，她到底哪一点沾边了。
　　自己儿子该不会中什麽巫术了吧！难道看不到这家夥毫无优点可言。
　　文阳刚想解释，却见乐天仰高头，挺起胸，甩甩长发，“我有----”抬起手，托了托那傲人的双峰，“内在美。”
　　文阳垂下头，他发誓等结了婚，他会将那人所有的假文胸都给扔掉，不，烧掉！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　




(0.68鲜币)转运情缘64

　　要应付五十多岁的老妈对乐天来说是小菜一碟，可要对付五十多岁的公公----哼，没什麽大不了。
　　啊呸，什麽公公，就是一脾气死强的老头。
　　先是暴吼抵抗，再来沈默抗议，完全一小孩模式，您老能来点新鲜的不？
　　乐天陷在沙发里盯著电视机里财经报导的女主持人，眼皮逐渐打起架来。
　　你说这大好的天，不能出门快活也就算了，有必要看这种让自己累到脑袋疼的东西吗？
　　打个呵欠，从沙发里站起来，乐天想了想，迈步走出病房。
　　瞄一眼紧闭的房门，文正天摘下眼镜，捏捏眉心，关上电视， 疲惫地靠坐著。
　　他搞不懂文阳到底从哪儿找来这麽一女的来气他。长相抱歉倒不说了，那搞怪的本领，暴燥的脾气都是他无法接受的。虽然她自诩是文家人，可要他这个文家的大当家承认，那就是下辈子的事！
　　他自认不是个挑剔的人，儿媳妇嘛，不要求一定门当户对，可起码要有端庄娴静、知礼重孝，或是别人家贴心爱撒娇的小女儿般模样也可。
　　可这……这算个什麽！
　　他一直引以为傲的儿子哪点比别人差了，一定要找个怪物来配自己吗？他已经可以想像全家人受尽嘲笑的一生，只因他将要有个搞笑一流的儿媳妇。
　　无论如何，也别想他能接受。
　　哼，说得天花乱坠，什麽家人什麽亲情的理论一大堆，到头来，不过坚持两个小时便不见了人影，所以说外人是永远指望不上的。
　　外人……
　　长叹一声，文正天深深闭上了眼。
　　不是没有一点触动的，在听到那样一番话时，一直坚强的心也有了点脆弱的苗头。
　　家人，是啊，谁在孤独地忍受病痛时，不希望有家人的陪伴。这也是他无法待在冰冷的医院养病的唯一理由。
　　哪一天，再也醒不过来时，他不想陪伴他的只有浓浓消毒水味和毫无温度的呼叫器。
　　他要回家，即使待在家里也不见得会多见家人几面，可最起码心脏停止功能的那一刻，他仍能闻到妻子留在空气中的味道，最後一眼所看到的房间，满满是温馨的回忆。
　　这样，就够了吧！
　　他不能要求更多，不能要求妻儿一直陪在身边，他知道他们都很忙，和自己一样忙。所以，他把自己建构得更强大些，赶走坚持要陪伴在身侧的女强人，呵斥担心他身体的接班人 ，让他们通通放心工作去，他不需要那种粘腻的亲情表现。
　　於是，他成了无坚不摧的强者，於是，他把自己搁置在了孤寂的尖端。
　　所以，当那个人提出家人陪伴的理论时，他才没有很强硬的反对。虽然仍没有把她当成家人，虽然对她仍是诸多不满，可----谁能预保将来，看文阳那孩子的坚持，听庆淑说的话，他们的感情似乎已经深到不可分的地步。
　　难道，真要他们让步，眼睁睁看唯一的儿子背上笑柄的名头度过一生。
　　摇摇头，文正天强迫自己不再想下去，也许他该小睡一会，被那家夥搞得看了半天财经报导，眼皮打架打得周公直来劝，却还得强撑著。
　　闭目养梦的时间，门被人推开，重重的脚步声在靠近床头时戛然而止，沈默在空气中溜了半分锺，他感觉有人踮起脚轻轻挪步。
　　文正天撇撇嘴，露出一个不易被察觉的笑。
　　哼，廉价香水，一个没品位的女人。
　　却在久闻後变成温馨的淡淡清香。
　　
　　“咕……”
　　“咕咕……”
　　“咕咕咕……”
　　文正天满脸黑线，猛地掀开被子，“管管你的肚子，让它别再叫了，还让不让人睡！你是饿死鬼投胎的吗？”
　　乐天委屈地皱皱鼻子，揉揉抗议了半天的肚子，“饱汉不知饿汉饥，你是有医院提供的夥食，看我盯得紧，还故意一口不给我留全部吃光。我就不信你真那麽爱吃。算了，我去吃饭了。您老还要点啥不？”
　　“你！”文正天突然有一股想掐死面前人的冲动。“滚！”
　　“喳！小的下去了啊！”话落，人消失在病房。
　　茶足饭饱後，晃悠晃悠回到房间时，正看到老人家扶著床头下床来。他急忙上前搀扶，“哎哎，您要干什麽等我回来再说，自己逞什麽强啊！这要摔著哪碰著哪，我怎麽跟文阳交待。再说了，这您也受罪不是。怎麽，憋不住了？要不，我帮您找个夜壶来，以後您也方便不是。您瞪我干嘛，难道不是小号，您要大的？呃，这样啊，还的确不太方便。好吧，您自己进去没问题吧！地砖滑，小心不要溅到水了，您慢慢蹲不要急，需不需要报纸，还是财经报的，我帮您买去----”
　　“你、给、我、闭、嘴！！！”
　　老人恶狠狠地交待完，转身进了洗手间，关上房门。
　　乐天偷笑著坐回沙发，拿出棋盘，跷起二郎腿欣赏窗外风光。
　　等人出来时，他将人扶到沙发边，老人瞥一眼茶几上的棋盒。“怎麽，你要下棋？”
　　“不无聊嘛！财经报道的主持人也是人，你也容人家喝口水，睡个午觉什麽的。来来来，咱们下盘棋打发打发时间。”
　　老人坐进沙发，“没看出来，你这大大咧咧的性子，倒还有这雅趣。嗯，不错，多下下棋也好，修身养性。你是业余几段啊？”
　　乐天瞅瞅额头散落的浏海，最後抬手比了个“三”的手势。“三、三段吧！”
　　文正天不甚满意地吐口气，“罢了，老夫今天就指教指教你吧！”
　　嘿，还真是找准老爷子的喜好啦！这一胖就开始喘了，连老夫都出来了。
　　“我说伯父啊，唉，这别嘴的。我叫您文伯好了，也亲切嘛！”伯父伯父的，总感觉是邻家小女子叫的。像这种姓氏加伯叔的百姓称呼才最合适他。　　　　　　　　　　　　　　 
　　摆摆手，文正天也不在意这些。“随便你好了。”
　　“文伯，您看，这老人哪就该下下棋，养养鸟之类的，您整天抱著财经报道、报表帐册的看累不累啊。钱挣够用不就好了吗，要那麽多干什麽，最重要是开心，也省得亲戚四邻的惦记著。您像我在公司干了几年还是个小业务员，升职之类的我就没想过。为了多挣那两子，陪酒赔面子赔时间，最後赔上的是自己的身子骨啊！不划算不划算啊！”
　　“你这小妮子，拿我跟你比呢！你是女孩子，挣多挣少嫁了人还不是一样。男人能这样吗？文阳如果只是个普通的上班族，一点上进心也没有，你能看上他？”
　　乐天一听就炸了。“文伯，您这麽说我就不开心了。好象我图他钱似的。”
　　文正天略带不屑地撇撇嘴，“没有十成也有八分吧！”
　　乐天拍案而起，“半分也没！”
　　摆摆手，“行了行了，我不跟你争论这些，不是要下棋吗？棋盘在哪？”
　　乐天想想也是，跟一个生病的老人家争论这些没意义的干嘛，於是偃旗息鼓，坐回椅子上，打开棋盒，拿出一塑料棋盘。“在这，马上就好。”
　　文正天不乐意了，“你这哪弄来的，这是什麽呀！重新换过！围棋是陶冶情操的休闲，你不要拿这种垃圾来玷污了这项高雅的运动。快换过！”
　　乐天停下手中动作，苦著脸。“我说老大啊，您下个棋还讲究那麽多，您让我到哪去买好的棋盘啊，凑合著用不行吗？塑料怎麽了，便宜实惠，方便携带。我跟人下棋一直用的这种，还垃圾，您这话搁我面前说说就罢了，说给外人听，会遭白眼和反感的。再说了，这----什麽，什麽，围棋？不，不是啊，不是下围棋，是五子棋。”　
　　文正天愣了，瞅一眼铺好的塑料棋盘上赫然映著“五子棋盘”几个大字，一时无语。
　　乐天笑笑，“您老爱下围棋啊？嘿嘿，哈哈，那个，我，我不会下围棋，要不，咱们下五子棋吧，不是也挺好玩的吗？”
　　文正天挑眉未语，盯著棋盘的眼睛有些发愣。
　　乐天略一思索，“该不会是，您不会下吧！”
　　文正天瞬间红了脸，轻咳一声，“那种不入流的东西，我根本看不上眼！”
　　唉，他就说，思想怪异的人怎麽可能会有正常的时候。围棋，多麽博大精深，智慧的国粹……她那人就不该和高雅沾边。的确是高看了她啊！
　　“不入流？！您居然这麽小看五子棋，这是广大群众最喜闻乐见的智力运动，为加强民族团结，促进社会和谐发展，它做出了多大的贡献，您居然说它不入流！您出门看看，不论是路上遛弯的遛鸟的遛人的，凡看到有人在下五子棋都得凑上前瞅两眼。它的普及面广到上有八十岁老大爷，下有三四岁小屁孩。多难得有一项运动是无论大叔大妈小夥小姑少年儿童都能参与且酷爱无比的，五子棋，多伟大的平民活动啊！您居然说他不入流，嘿，您居然看不上眼，哈！我无语，我对您彻底无语。”
　　文正天转过头，你还无语呢，唾沫星子能把人淹死了。
　　乐天平复一下激动的心情，重新坐回椅子上。“我不跟您计较，您老是病人。行，咱们换，我不会下围棋。要不，咱换----”
　　“象棋！”
　　“不会……跳棋？”
　　“……”
　　“不会？”
　　“国际象棋总会了吧！”
　　“不会……军棋呢？”
　　“咳咳咳……”
　　“别咳了，再咳我也知道您不会。”
　　“不玩了！”
　　“那要不玩牌？您要玩什麽，我会很多种。”
　　“嗯……梭哈好了。”
　　“这个……那个……我……”
　　“你不要跟我说你也不会！”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“哼，21点总会了吧！”
　　“啊？呃……24点行不行？”
　　“你你你！！！你是白痴吗！你这样叫会玩很多种！你跟我说玩牌！你到底会玩什麽？！”
　　“55555555，我会拱猪、争上游、牌九、斗地主、拖拉机、诈金花、赌老K，跑得快，大头唬，我真的会很多，您为什麽不挑我会的啊！5555555”
　　“……”
　　“您瞪什麽眼！该不会是这些您都不会吧！”
　　“咳咳咳……”
　　“文伯，您得的是心脏病，不是百日咳。”
　　“你你你……给我滚！”
　　乐天快步逃出病房时不禁感叹，这世道怎麽变成这样。老公公要对儿媳妇大打出手喽！唉，世风日下，世风日下啊！
　　可是……乐天努力思索，希望能思索出一种游戏是他会他也会的，皆大欢喜。
　　还真难，嗯，这就是代沟。




(0.52鲜币)转运情缘65

　　文阳下班来到医院时，文老伯还在跟乐天赌气，气呼呼的抱著膀子坐在病床上，两眼看窗外，
　　文阳问乐天，“我爸怎麽了？”
　　乐天很委屈，“我努力了一个下午，在老年人和年轻人之间寻找一种跨越代沟的平衡，可惜，我的伟大事业以失败而告终。”
　　文阳揉揉太阳穴，“美莎，请不要说鸟语。”
　　乐天很生气，“我不是乌鸦！我和爸下棋，他不会，他生气。打牌他也不会，他也生气，就这样。”
　　文正天炸了，“你你你，你趋利避害！”
　　乐天乐了，“嘿嘿，您输了，您跟我讲话了。”　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　文正天满脸黑线， 文阳……他再次确信他的女朋友世界无敌。
　　“行了，美莎，别闹了，过来吃饭吧！”
　　乐天两眼放光地瞅著摆了半张桌子的美食，“这些，都是给我的？”
　　文正天从病床上下来，“你少臭美，我还没吃呢！丫环给我躲到厨房吃剩饭去。”
　　“您当这是旧社会啊！您都不知道现在的儿媳妇那就是家里的老大，敢给她脸色看，小心将来老了不伺候你还得把你赶出家门。”
　　“你敢！”
　　“我哪敢，我说的是社会现象，哎哎哎，您坐这儿干嘛？”
　　文正天皱起眉头，“我干嘛？我吃饭，怎麽，还得向你报备。”
　　乐天面无表情走到他面前，夺下他手里筷子，“抱歉啊，这里没有您的饭，您的饭要再过十分锺才能送来。”
　　文正天瞪大双眼，“你说什麽？！”
　　“别瞪我，我是为您好，中午不是乖乖吃的医院的夥食吗？怎麽到了晚上又变回不肯配合的固执老头了。”
　　“那种猪食吃一次就够了，你还想让我一直吃下去啊！”
　　“您是病人，您要配合治疗。”
　　“我怎麽不配合治疗了？”
　　“您怎麽配合治疗了？”
　　“你￥*#~@^&”
　　“我￥*#~@^&”
　　“你鹦鹉学舌啊你！”
　　“没有，我有改一个字。”
　　“你！！！”
　　“我！！！看，我把你改成了我。”
　　文阳想，这个世界上如果还有一个人能制服得了他那以严厉、固执闻名的老爸，那就是----他的女友於美莎。
　　瞧瞧父亲摆开架势精神十足的样子，哪里像一个病重的老人。那颗脆弱到不堪一击的心脏也许会在她的调养下变得越来越健康、强悍。
　　笑容绽放在唇角，文阳想他是越来越喜欢这个无厘头的女友了。
　　而他们的未来，看这样子，也会越来越光明。
　　
　　晚上，预定守夜的文阳被紧急叫回公司处理一些重要的文件。
　　於是病房里只剩下文正天和乐天。
　　文正天是很想好好睡上一觉的，他一点也不想像现在这样被迫倾听某人夜不能寐的煎鱼声。
　　“我说你能不能安静点！”
　　乐天睁开眼，一骨碌从床上爬起来，“文伯，你也没睡啊！早说嘛！我一点也睡不著，我就陪你聊聊天好了。”
　　文正天咬牙切齿，这人不该叫於美莎，该叫於无耻。
　　“睡、觉！”
　　对面传来一个失望的声音。“好吧！”
　　文正天在等待睡神重新降临。
　　“咚……咚……咚……”
　　“！！”
　　“圪登”　　 
　　“！当！”
　　“嘘……”
　　文正天一把掀开被子，凶神恶煞。“你到底在干什麽！”
　　乐天手里抓著啤酒罐，像一个被逮到的现行犯，小小声。“人家没有吵你啊……人家已经很小心了……人家不是故意的……您睡您的好了。”
　　文正天很想抓起手里的枕头，砸向不远处的“人家”。你说你不小心把东西掉在地上就算了，你嘘给谁听的啊！头脑简单的白痴。
　　乐天笑笑，“文伯，既然您醒了，就起来聊聊吧！睡那麽多您不担心啊！”
　　“担心什麽？”
　　“担心明天早上醒不过来啊！”
　　文正天紧闭双眼，他本善良，不想掐死人的。
　　“给。”
　　睁开眼，女人递上一杯水，笑得天真。
　　“我不渴。”
　　“没关系，我们喝一杯，聊聊天啊！嘿嘿，反正睡不著，打发时间嘛！”
　　文正天瞅瞅他手里的啤酒，“为什麽你的是啤酒，我的却是水。”
　　乐天白他一眼，“这种弱智的问题您还用问吗？”
　　文正天点点头，没错，跟他待一起长了的确会让人变得弱智。
　　可是……他紧皱著眉，对著一杯水他哪里提得起劲和人“喝一杯”啊！
　　拉开拉环，乐天灌上一大口冰啤酒，面朝窗外银色圆月，一声感叹。
　　夜，深沈的墨色，洒上一大堆芝麻外加一块想家的月饼。
　　想家，想家，无非是想念家里的那些人。
　　想念……变成某一粒芝麻的那个人。
　　“文伯，动手术，你怕不怕？”
　　“有什麽好怕的！我文正天一辈子什麽都没怕过。”
　　“死，您也不怕吗？”
　　“你……我要死也是被你气死的，你说你非要嫁给文阳图的是什麽，就为了要进我文家门，好把我气死，是吗？”
　　乐天笑了，“文阳啊，他是个好人。一个，眼神不好的好人。你说我图什麽呢？图他有钱？长得帅？对我……好？嘿嘿……说实话，我也不知道图他什麽。不过，我是真的有一点
　　
　　想和他在一起了。”
　　“有一点？”
　　“有一点。呃……也许比一点多一些吧！我不敢放太多啊！唉，人啊，不知道哪一天，不知道什麽时候就……消失了，如果还没来得及和那个人说一声爱，如果还没来得及和那个
　　
　　人好好过上一段，是不是很遗憾啊！文阳，如果%￥#*……我一定和他结婚，一定，一定，一定，一定。”
　　文正天抚住额，“行了行了，我知道你们鹣蝶情深，少在老人家面前说这些恶心巴拉的东西。”
　　“好，您想说什麽，我陪您聊。”
　　想一想，习惯性啜上一口时，文正天差点想破口大骂，这水----也太破坏气氛了。
　　“喂，丫头，你说，你爸也是得这病走的？”
　　“嗯，对。”
　　“你爸……走的时候，什麽也没来得及交待？”
　　“……是。”
　　文正天陷入了沈默。
　　乐天很想鄙视他，这人，刚刚还说什麽都不怕，还没过几分锺就开始担心了。唉，老人哪……
　　“文伯，您不用担心，现在医学比我爸那时候发达多了。您这手术就跟个阑尾手术没什麽区别，过两天就能下床了。”
　　这话安慰的，文正天……却笑了。
　　这丫头，没头没脑，没心没肺的，却……真正懂得老人的心。
　　“你爸就你这一个闺女？”
　　“是，计划生育呢，没敢多生。”
　　“你们父女，感情一定很好。”
　　“哪啊！我爸在的时候常打我，我都恨死他了。到现在，我看到家里那些鸡毛掸子，臭鞋底，扫帚，！面杖还常常打颤呢！您不知道我爸，他那脾气十足一法西斯，动不动就打我
　　
　　，好象我上辈子是他仇人似的。”
　　“常打你？为什麽？”
　　“呃……不就是考试时给他抱了几个鸭蛋，买糖人时偷了他几个毛票子，偶尔跟同学打打架，跟老师恶作剧，偷看隔壁的洗洗澡，其实……也没什麽大不了的嘛！我爸他，唉，这
　　
　　脾气，唉，这也值当把我打个半死，唉，代沟啊！”
　　文正天嘴角不住抽搐，这闺女养的，他的确佩服。於老，您的心脏可够强悍的了，能承受那麽久，坚持到她大了些才离开，换成是他----早一棒子打死了。大不了重生一个也不能
　　
　　要这麽丢脸的女儿。跟同学打架？跟老师恶作剧？还----偷看隔壁的洗澡？？？
　　“你到底是不是个女的！”
　　乐天愣了愣，心想，他哪露馅了。“文伯，您怎麽又问这问题，我不是说了嘛，我----”
　　“行了行了，”文正天急忙摆手，他再也不想看到那丫头的招牌动作了，夜里会失眠。“你----我说，你到底吃什麽长大的。”
　　“哼！五谷杂粮！”
　　“你父母有你这样的闺女，心被操碎也是在所难免啊！”
　　窗外圆月躲到树梢後，几颗指路的星眨眨眼，落下一串串银沙，洒在半黄的树叶上，洒在宁静的走廊上。




(0.62鲜币)转运情缘66

　　乐天微微牵动嘴角，扯出一个伤感的笑，“小时候是太顽皮了，我爸没少打我，妈也是，护著我的同时也不忘流著眼泪指责我。等大了，到了叛逆期更是皮得没了天，坏脾气上来跟我爸顶跟我妈吵，整天家里鸡飞狗跳的。想想我那时候真是过份，一点没觉得愧疚，还挺骄傲的，自己成了家里的老大。直到有一天，我从网吧回来，一进门，我妈就给了我一巴掌，她红著眼睛骂我，‘成天成天地气你爸，终於，你爸快被你气死了 ，这下你开心了吧’我才知道，我爸快不行了。”
　　入秋的晚风从窗纱吹进屋内，吹得文正天缓缓垂下头，静静听，默默想。
　　“我跑到你医院，我爸一看到我就到处找鞋底要抽我。我笑著骂医生尽会唬人，我爸那麽精神，哪像快死的人。医生被我气跑了，我妈赶到医院时，我还在大放厥词地气我爸。文伯，您能理解我吗？我是不敢相信啊，不愿相信啊！你说我爸五大三粗，虎背熊腰一人，怎麽说不行就不行了呢？还……没得救了。 打死我也不愿相信，我宁肯他跳起来把我往死里打一顿，只要他告诉一句，他是骗我的，其实他健康得很，再活个五十年也没问题。”
　　远处谁家灯光灭了，谁家灯光亮起。总有一点希望，是再深的夜也无法夺去的。
　　“美……美莎……”
　　“唉！我爸到底走了，不管我怎麽努力，再怎麽不愿相信，还是没能从死神手里把他夺回来。那段日子，我像个小姑娘一样哭了无数回，也不知道哪来那麽多眼泪。我爸活著时，我那麽气他，天天跟他对著干，一点没觉得对他有什麽感情。可一知道他快走了，眼泪就像开了闸的水，我妈说这就是血缘，骨肉至亲，永远无法掩盖。 我想，因为我身上流著他的血，那血的主人走了，它就不干了，在我体内大大闹腾一番，疼得我死去活来，才有那麽多眼泪吧！他下葬那一天，我坐在地上，抱著骨灰盒不肯撒手，一遍一遍喊它‘爸’，求他回来。我是真的想他回来啊！就算，就算让我一辈子都不再闹腾，让我一辈子都听他的话，我也愿意。唉，文伯，您说养儿育女有什麽用啊，临了，也没听到孩子说一句‘爱他’。可是，我有说啊，我在心里说了一千遍一万遍，不知道他现在还能听见不？”
　　想家的月饼从树梢後蹦出，夺走一堆芝麻的光芒，骄傲地挂在高空，睥睨万物。
　　某一粒芝麻眨眨眼，瞬间光亮後沈沈睡去。
　　乐天想，那是不是他老爸的那一粒，否则怎麽那麽像老爸的性子，懒懒的，就爱睡觉。
　　“我想，他是能听见的。”文正天握著水杯的手不自觉晃了一下，差点洒落。闭上眼，深吸口气，吸进万般惆怅。
　　“能听见也没用了。”喝完手中啤酒，将空罐攥在手中，攥得死紧。“他在天国里乐不思蜀，是不会回来的了。”
　　文正天抬起头，女孩不算美丽的脸庞映在月光下，像上了一层银色的粉。画一笔伤感，抹一点忧郁，涂一些悲情，他突然觉得这张脸不那麽丑了，那悬而未落的眼泪也更添几份美丽，他想他也许会慢慢喜欢上这份美丽，世间最值得赞扬的美丽。
　　“美……莎，你坚持要我住在医院，坚持要留下来守夜，是因为----”
　　乐天转过身，头靠著墙壁，扬起嘴角，“文伯，您可要健健康康的啊，等您病好了，才有力气跟我战斗啊！为了拆散我和文阳，为了文阳光明的未来，您也一定要活下来，活下来赶走我。”
　　文正天瞥他一眼，却未动气。
　　这丫头是真的爱文阳，爱到把他父亲当成了自己的，只有真正付出心的人才会做到这一步。 
　　他活了大半辈子，还是第一次看走了眼。
　　恐怕跟那丫头的战争是越来越没有胜算了。
　　唉！
　　再次转回头，乐天的目光锁定在那轮圆月上。他想将那块大月饼掰开了，揉碎了，仔细看清那里面有没有藏著他想念的人。哪怕一面，也好。
　　他想告诉那个人，他後悔了，悔到肠子都青了。
　　悔到他时不时想起时，都会不停抽自己嘴巴子。
　　一个为自己劳累了一生的人，没有等到自己懂事，等到自己亲手奉上的清福就早早离开了，带著遗憾，带著失望，就那麽走了……
　　对著圆月，他喃喃自语。“文伯，我知道您不喜欢我。我也知道我不能和文阳在一起的，呵呵，可是，还是忍不住把您当自个爸了，也许因为你们得的是同样的病，因为你们都同样的固执。所以我----大概是想在您身上找寻尽孝道的幸福感吧！所以，就让我陪陪您，端茶送水，端屎端尿，我都心甘情愿。我爸是享不到了，您连他的份一块感受感受吧！有一天，您比我早到他那儿去，别忘了跟他说一声，这个孩子，没白养，这个孩子，後悔了，这个孩子，这个孩子，这个孩子……”
　　知错了。
　　一滴泪落在地上时，乐天慌忙抬手抚住眼睛。但哽咽，却止不住。
　　文正天缓缓低下头，看著手里的水杯，很慢很慢地点点头。
　　“丫头，等到那一天，我会找到亲家，亲口告诉他这些话。这个孩子，坏到无法无天了，却，真正是个孝顺的好孩子。”
　　月华满天，某一粒芝麻眨眨眼，留恋地望一眼人间，悄悄拖动沈重的身子，快速滑到了天边，不过一瞬。
　　
　　“喂？哪位？”
　　“咳……我是文正天。”
　　“文正天？文----文正----啊！啊！啊！文老，您好啊！哈哈哈，文老，您身子骨还好吧！前一阵听说您住院了，一直想抽空去看您的。可您的秘书说您需要休养，不便打扰。所以我们----”
　　“行了行了，别罗嗦那麽多没用的。我找你是为了文阳的事。”
　　“文……文总，文总什麽事？”
　　“少装糊涂。听内人说，文阳新交的女朋友，是你给介绍的。”
　　“呃……这个……我……我……”
　　“王女士。”
　　“我，我在，文老，您请说。”
　　“你是在耍我们玩吗？还是说，你也想来看我们文家的笑话。”
　　“不是的，我没有，我----”
　　“把那种女人介绍给文阳，你还敢说你没有！”
　　“文老，我错了，千错万错都是我的错，我该死，文老，请您原谅我这一次，那个该死的於美莎，我明天就开除她。请您……”
　　“开除？你能想到的就只是这样吗？我告诉你，我们文家虽算不上什麽高官显贵，却也是有头有脸的，那种地摊级的人物，你觉得配得上我儿子？还是说，你认为我儿子文阳和她半斤八两，是吗？”
　　“不不不不不不，不是的，不是，文老，您别这麽说，打死我也不敢有那种想法，我----”
　　“那你是什麽意思？！”
　　“我我我，我真的没意思啊……”
　　“王女士，听说，你先生的公司正在争取文氏的长期合约。原来，他并不是诚心诚意，大概你是看不上我们文家，才会随便找个女的来打发。好吧，既然如此，我看----”
　　“求您了，文老，您别这麽说。您大人不计小人过，原谅我这一次无心之失吧！我，我我我我……求您高抬贵手，放过我们这些小民吧！其实，美莎她，她她她她她也不是个坏女孩，当然，配贵公子是差太远了，帮贵公子提鞋都不配，小人是一时糊涂，才会犯下这种错，求您看在家夫曾为文氏效力的份上，原谅这一次吧！文老……”
　　“哼，你说她不是个坏女孩。狂妄自大，目无尊长，一意孤行，我说一句她顶十句，这样的人你还说她不是坏女孩！”
　　“这个，那个，我……您放心，回头我一定好好教训她，一定让她给您下跪赔罪。”
　　“唔……我这辈子都不想再见到她！”
　　“是的是的，您请放心，我保证让她这辈子都不会再出现在您面前。嘻嘻嘻……”
　　“笑什麽？！”
　　“啊？笑？我有吗？我有笑吗？没有没有，绝对是您听错了，我没笑，真的没笑，我发誓，电视！对，是电视，电视开著呢，不好意思文老，我现在就把它关了。”
　　“行了，就这样吧！订婚仪式尽量安排在一个月後举行，双方父母见面的事你来安排一下，一个月後我要见到脱胎换骨的於美莎。”
　　U嗒……
　　嘟……
　　王雪莉捂住窃笑不止的嘴巴，挂上电话。
　　脱胎换骨，脱胎换骨，哈哈……要我拆了她的皮和骨都行，果然还是老人家出面有办法，一语定乾坤啊！嗯嗯嗯，她一定会尽快安排好文老的吩咐，终於要雨过天----
　　！……
　　有什麽在脑袋中炸响。
　　不对，不对不对，他说要安排什麽事来著？？？
　　倒带倒带……
　　“我是文正天……文阳新交的女朋友，是你给介绍的……那种地摊级的人物，你觉得配得上我儿子……狂妄自大，目无尊长，一意孤行……我这辈子都不想再见到她……”
　　对对对，到这她都记著，记得很清楚，事关老公的事业，只要能哄好老人家，让她装孙女都成，呃……接下来呢，他说要……
　　订婚仪式尽量安排在一个月後举行，双方父母见面的事你来安排一下，一个月後我要见到脱胎换骨的於美莎。
　　订婚……仪式……
　　订婚……
　　！当！
　　青天白日下，一双媚眼一翻，一具活尸重重砸向地板。




(0.52鲜币)转运情缘67

　　星期一，晴。
　　我被闹锺加老妈的无敌狮吼功吵醒，不情不愿地去了洗手间，睡上五分锺的回笼觉後再次被半盆冰水浇醒，嗯，这下是彻底醒了。
　　洗漱完毕，离上班时间就差二十分锺了，而我之所以能赶在压点前一秒踏进办公室这都要感谢我长久以来练就的无赖加无耻神功。
　　挤车时要化身无赖，遭白眼时要转换为无耻，只有这样才能保障奖金一类的毛票子不飞离我的口袋。
　　正当我得意洋洋地走进办公室，炫耀我的两无神功时，女魔头王某某朝我勾了勾小手指。
　　你要说，怎麽，女魔头想勾引我？
　　嗨，那还用说，也不看看咱这魅力指数，那是噌噌噌的往上涨啊！可怜咱这绩优股终於赶上了大蓝筹时代。
　　话题扯远了，总之就是女魔头勾勾手指，於是我就在众人或W羡或嫉妒的目光中得意洋洋地走进了她的办公室。
　　接下来，儿童不宜。
　　妇女也不宜。
　　少年更不宜。
　　呃……好吧，全都不宜。
　　救命啊……
　　
　　“主任！你干嘛又打我！”
　　“你还有脸问我，你到底干了什麽好事！”
　　“呃……这您也知道，您太厉害了。我不过是过马路时扶了一位拄拐的老大娘，买包子时把人多找的钱给退了回去，挤公车时给一位抱孩子的妇女让了座。嗨，这些都小事，不用给我开表彰大会啦！不过您要是想多发我点奖金，我也是没什麽意见啦！哈哈哈哈……呜呜呜呜，你干嘛又打我！”
　　“谁让你废话那些啦，我是问你是怎麽跟文老说的。”
　　“噢，这个啊！文伯手术很成功，医生说他再多活个二十年都没问题。”
　　“然後呢？”
　　“然後？呃……噢，我成功的保住了我不是女人的秘密。”
　　“还有呢？”
　　“还有？唔……啊，我很聪明的让他对我讨厌了个彻底。”
　　“怎麽做的？”
　　“我说他顶多再活个三、五年，嘿嘿……他快气死了。”
　　“你说他顶多再活个三、五年？”
　　“对。”
　　“他……没说什麽？”
　　“呃……他说，他说，噢，他说既然只有三、五年，那就把该处理的事都处理了，也好安心闭眼。”
　　“是吗？好啊，你个乐天，你真好，你好极了，拖把在哪，扫帚在哪，大头针在哪！！！”
　　“主任，您要大头针干什麽？”
　　“我要钉满你全身！你给我站住！回来！乐天！我今天不钉死你我就跟你姓！混蛋！你想害死你自己也别拉我下水啊……”
　　
　　第N+N+N次代表大会在王雪莉家召开。
　　参加人：王雪莉，乐天，戚媛媛。
　　乐：美莎不在，还真是不习惯啊！唉！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　戚藐视：乐大哥，你只是想看美女吧！
　　乐脸大红：你胡说！我能是那种人吗？我对她是纯欣赏，绝对的同事情谊。
　　戚瞥一眼：擦擦口水再说。
　　王拍拍手：行了，都少废话。现在说正事，乐天啊，我说你都快嫁做人妻了，你怎麽一点也不著急啊！别一副事不关已一身轻的样子，我告你，惹了文家，我和你都不会有好果子吃。尤其是你，让人家知道你是男的，让人家以为你耍了他，我怕你会丢掉205块骨头。
　　乐：他们拆我骨头干嘛！
　　王：喂狗呗！
　　乐怒：那还留一块做什麽？
　　王：让你留著打狗。
　　乐：……
　　戚：文老伯真的那麽说，要他们在一个月後订婚？
　　王：是。所以我快急死了，你说我上哪找个女版乐天，男版於美莎回来。
　　戚纳闷：按说不应该啊！这要说文大哥一个人看不出来乐哥是男的就算了，怎麽他们一家子都没看出来啊！好吧，就算乐哥伪装得好，可依他这性子，文老伯不该会同意这门婚事的啊！门不当户不对且不说，光乐哥不按牌理出牌，不懂礼数，不识大体，不登大雅之堂这几点来看，也不能同意了啊！乐哥，你到底做了什麽让老爷子高兴的事？
　　乐指指自己：我？不会吧，我差点没把他从手术台上气跳下来。高兴？没有没有，我只会惹他生气，可从没干过让他有半点看我顺眼的举动。
　　戚：那就怪了，怎麽会呢？
　　王：行了，现在想想该怎麽办吧！怎麽接招啊！文老要双方家长见面。
　　戚：那还不简单，找临时演员呗！多给点钱，找个像样的，先把这关混过去再说。
　　乐不以为然：嘿，看你们急的。那什麽订婚的事，八成是老爷子一时犯糊涂说的，你们还当真了。我保证等过了两天清醒了，他会给你打电话说没有这回事，让你忘了他说的话的。
　　王：你少来！你给我捅那麽大篓子还在那站著说话不腰疼。
　　乐：嘿，还不信我，我问你们，老人家的软肋是什麽，知道吗？
　　王，戚摇摇头：不知道。
　　乐：哼哼哼哼哼哼……
　　
　　在王雪莉的精心安排下，於美莎的“母亲”正式登场。
　　一个很普通的中年妇女，眼角挤满鱼尾纹的脸上堆著笑，伸出劳动人民的手掌，咧一口半黄的牙，与盛装打扮的文家两老热情会面。
　　酒店奢华的包厢内，气氛还算融洽。
　　“於母”对眼前又高又帅的准女婿频频点头，满意地合不拢嘴，不时拍拍乐天的小手，“女儿啊，你是哪辈子修来的福分啊！竟能找到这麽好的丈夫，妈为你高兴，高兴啊！”
　　文阳腼腆一笑，“伯母，您过奖了。”
　　“我说小文啊，我能这样叫你吧！小文，我就把我们家美莎交给你了，你要好好照顾她啊！我就只有这麽一个女儿。”
　　“伯母，您放心，我一定会好好对美莎的。”话落，文阳抬头温柔望一眼乐天。
　　乐天抖抖身上的鸡皮疙瘩，这两人，都很会演戏。
　　文母笑，“亲家母，我真得感谢你，把美莎教育得那麽好。你放心，我和老文都会把她当亲闺女一样对待的。”
　　“於母”点点头，“亲家母，有你们这句话我就放心了。唉，美莎她爸要是还在的话，该有多开心啊！”说完，抬起袖子拭拭眼角。
　　乐天一挑眉，这演员太到位了，这戏做得，靠，这王雪莉哪找的啊！
　　文母挨近她身边，递上手帕。“亲家母一个人带美莎真是太不容易了，以後啊，我会让美莎常回去看你的。你以後也可以常来看看美莎啊，顺便跟我聊聊天。”
　　“於母”接过手帕擦擦不知道有没有水的眼睛，不住地点头，脸上半哭半笑的。“哎，你们都是好人，我女儿太有福了，找到这样的人家。”举起面前酒杯，抬头望天。“她爸啊，我们女儿要嫁人了，找的是好人家，女婿好，亲家也好，不介意她年轻时的那些事，也不在乎她不能生，你可以放心了。”一饮而尽。
　　乐天一听就炸了，“妈，您说这些干嘛！”
　　文母没太反应过来，与文父对望一眼，“不是，亲家母，您刚才说什麽？”
　　“於母”大咧咧的拍拍乐天手背，“好了好了，妈不提妈不提，大家吃饭吧！菜都要凉了，看我，净扯这些不开心的。”
　　谁还有胃口，文母轻咳一声，“美莎，你母亲，刚才的话是什麽意思？”
　　乐天眼神躲闪，“没……没有，没什麽意思，阿姨，你别多想。”
　　“美莎！”文父眼神犀利。
　　“美莎。”文阳若有所思。
　　“我……我……我……”乐天招架不住了，求救似地望向“於母”。
　　“於母”不解，“莎莎，难道你没告诉亲家这些事吗？”
　　乐天低下头，一脸羞愧。
　　“於母”大惊，“女儿啊，你怎麽能这样，这种事能瞒得住吗？亲家都是好人，我们不能欺骗他们，否则良心上会过不去。”转过头，大义凛然，“对不起，亲家，我们美莎年轻时不懂事，被坏男人骗了，堕过一次胎。没处理好，医生说，她以後----很难再生育了。”




(0.5鲜币)转运情缘68

　　“阿嚏！”
　　乐天揉揉鼻子，这已经是起床後的第三个了，感冒了？
　　还是说，有人想他？
　　摇摇头，摆脱那些酸不溜啾的想法，快步走在N市的街道上。
　　来这儿快一个星期了，处理一下分公司的一些事情，这也是王雪莉的意思，把冷战降到冰战，直到那团不该有的火焰完全熄灭。
　　这次他没有瞒著文阳，想想他把这消息告诉男人时，他只是点点头。
　　冷战？
　　其实也不算，他们一直维持著联系，文阳仍然一天一个电话，晚上十点整，有规律的一句“今天好吗”，固定的一个晚安吻，挂电话，熄灯，睡觉。
　　不算冷战吧！
　　只是……
　　他们需要时间。
　　需要时间，看是要改善这种情况还是打破僵局。
　　他理解文阳，换成他也会生气。
　　谁听到那种话，会不生气？还是由未来岳母口中说出，没气得当场掀桌子就很不错了。
　　他一直很羡慕文阳的修养，有钱人家的少爷果然不一样，书读得多的人就是和他这种市民小民不一样。
　　所以----他们是两个世界的人啊！
　　再过一个星期就要回去了，到时候他希望面对哪一种局面，他连自己也没搞清。
　　文阳的父母是坚决不会同意的了，且不说他自爆的年轻时的荒唐事，只是以後难以生育这一点就足够二老跳脚的了。
　　谁会同意自己的儿子娶一个不能生的女人。
　　乐天觉得很抱歉，对文阳的父母。如果欺骗文阳是逼不得已，是苦中带乐，那麽欺骗两位老人家就是千不该万不该了。
　　实在是没想到和文阳这点荒唐的小插曲能延续那麽久，把两位老人都拖下了水。
　　希望文伯的心脏病不要再复发。希望阿姨能多陪陪他身边。
　　几天的悉心看顾，他与那位色厉内荏的老人家建立了感情。真有点，把他当自己老爸的感觉。看半白头发的老小孩吹胡子瞪眼，的确很有意思。当然，这句话他一直没敢说。
　　文阳……会努力争取的。
　　不知道为什麽，乐天就是有这种感觉。
　　文阳不会轻易放弃，只是需要时间，做通父母的工作。
　　可这，真是他希望的结果吗？
　　算了算了不想了，想再多也没有意义，他能做的只有等。
　　已经等了一个星期，也许再过几天……谁知道呢！
　　坐在办公桌前，打开电脑，乐天积极投入到工作中。
　　午餐时分，同事招呼著他一块去餐厅吃了饭，再回来时，只见几个女人围在一起叽叽喳喳吵个不停。
　　“有什麽新闻啊，你们这麽激动。”乐天随口问了一句。
　　打扮时髦的小丽从桌子上跳下来，跑到乐天桌前，一屁股坐在上面。“你不知道，我们在楼下见到一超级帅哥。你猜，他是谁？”
　　乐天心疼自己的临时办公桌能不能禁得起一百多斤的重量，撇著嘴说：“我怎麽可能会知道，反正不是周杰伦。”
　　“切，比周杰伦帅多了。告诉你吧，是美莎的男朋友。”
　　“我？”与乐天一同出外公干的於美莎指指自己鼻头， 诧异了几秒锺後，把视线转向乐天。
　　乐天停下手里动作，“哦？他……有说什麽吗？”
　　长相清纯的云儿笑嘻嘻地走到於美莎面前，“於姐，我们在这嫉妒著呢！你说你命怎麽那麽好，找一又帅又多金的主，下半辈子不用愁喽！”
　　负责采购的眼镜妹上前一步，“於姐，光看你男朋友那一身行头就知道，资产肯定过千万吧，他是干什麽的？是不是有钱人家的小开啊，真羡慕你，嫁入豪门啊！”
　　於美莎扯扯嘴角，“啊……他走了吗？”
　　小丽抢著说：“走了，说是下午还有会，没等到你回来就走了。你说现在哪有那麽痴情的男人啊，只是因为太想你了，就开了几个小时的车赶过来，结果还没见上，真可惜。对了，他说你手机关一上午了，一直没联系上你，让你回来给他回个电话。”
　　“哦……哦……”
　　“於姐，你男朋友好温柔啊，小丽不小心把奶茶洒在他身上，他一点也没有生气，连一句重话都没有，还直摆手说没关系呢！这麽好的男人，对了，他有没有朋友，能不能介绍给我们认识啊！”
　　“就是啊，他还一直向我们打听你这几天的情况呢，有没有按时吃饭，睡眠质量怎麽样，多体贴啊！”
　　乐天拿起文件夹，拍拍桌子，“去，这男人真鸡婆。”
　　“什麽啊！哪里鸡婆了，”一听这话，三个女人气得直跳脚。“这叫体贴，叫细心，你懂不懂啊！难怪都三十岁了还没女朋友，谁愿意嫁给你啊！”
　　“是啊，谁能跟你乐哥比啊，一人吃饱全家不饿的。要钱没钱，要人没人，过得好滋润啊！”
　　“哼，你们不知道，他这是酸葡萄心理。唉，我们於姐没看上他，他自然不痛快了。於姐，别生气，我们不理他啊！”
　　乐天撇撇嘴，三个女人一台戏，什麽话到她们嘴里都能被屈解的没有鼻子没有眼，懒得跟她们吵！
　　坐到坐位上，打开电脑，乐天自动屏蔽那些无聊的话题，全心投入工作中。
　　“对了，我们有和他聊聊，他一提到你啊，眼睛里全是光呢！嫉妒死人了。他说，你是个好女孩，认识你也是一种缘分，是一段到了後来怎麽样也割不断的缘分……”
　　“美莎她是个好女孩，认识她也是一种缘分，是一段，到了後来怎麽样也割不断的缘分。我曾经以为自己绝不可能会喜欢上她，可谁想到呢……和她在一起的每一件事都很不可思议，每一天，每一天，一点一滴都滴进了心里。她笑时，哭时，胡闹时，说谎时，生气时，绝情时，没有一个表情是我能忘掉的。我啊，是彻彻底底陷进去了。所以，就拼命追啊
　　，什麽花招都使尽了。搞浪漫，苦肉计，欲擒故纵，有几次差点真的分了手。因为她不喜欢我……也许也不算不喜欢，应该会有一点喜欢的，哈哈，我得给自己留点面子啊！就当她是有一点喜欢我的好了。总之，为了博得她的心，我都快把自己的心搞丢了。以为终於要修成正果了，谁知又起波澜呢！美莎她……我也不知道她说那些话是真是假，不管如何，我不会去调查，我愿意尊重她，相信她。这是爱一个人最基本的吧！不管怎麽样，她的过去已经成为永远不可能重来的历史了，她的未来…… 就是我的未来。不论是过去还是将来要面对的问题，都会是我们两个人的问题，我绝不会让她一个人承受，也绝不会……放弃她。”
　　手指停留在键盘上，闪动的屏幕上只打下一个字。
　　乐天眨眨眼，一转头，正对上於美莎的视线。
　　女人只是静静地瞅著他，不发一语。
　　三个女孩的聒噪声不绝於耳，可他----再也听不见什麽了。
　　那个家夥，为什麽总爱说这些酸得冒泡的话，为什麽时不时做些俗到家的事，为什麽……他越来越不讨厌这些话，这些事。
　　文阳的坚持在他预料之内，可真正听到这些话，还是让他的心----受到些震动。
　　傻瓜？王子？
　　什麽叫过去的不可能重来，什麽叫不管过去还是未来，都是两个人的问题，什麽叫----不会放弃他？
　　文阳，纵然你能接受一个失贞的女人，难道即使不能生孩子，你也不想放弃她吗？
　　文阳，这些话，这些话不能说说就算的。这些话，说了是要负责任的啊！
　　文阳，你後悔吗？将来有一天，如果我把这些话原封不动地还给你，你，还愿意接收吗？
　　颓然地倒向靠背椅，乐天双手撑住头，仰望天花板。
　　这个男人还真是……
　　最可爱的傻瓜。




(0.56鲜币)转运情缘69

　　早晨起床时王雪莉心情很不好，面包烤糊了，煎蛋煎焦了，咖啡冲淡了，牛奶放糖了，老公气鼓鼓地翻著报纸，女儿不依地哇哇大哭，整个家就是一团乱。
　　她一怒之下脱下围裙，冲向门外，她要罢工了。
　　光著脚丫跑到院子里，仰望阴沈沈的天空，“啊！！！”
　　老公吓得急忙跑出来询问怎麽回事，女儿也止住了哭声，怯生生地望著她。
　　她……有泪无处诉。
　　亏得乐天想的好点子，害她被文家二老数落了一整天，她顶著全部的压力承受著，心想，数落就数落吧！只要能让这一切归原位。
　　她特意调开了乐天，希望文阳也能冷静下来思考一下事情的严重性。
　　却没想----
　　这文阳是走火入魔了，“於美莎”都牺牲成这副德性了，他还要！！！
　　乃究竟是失明失聪失脑失心失魂失魄还是死都要和我作对啊！！！
　　基於这种结果，她不得不想出补救措施。
　　火速带著乐天奔赴文家，向二老赔不是，并宣称这一切都是误会，是“美莎”对文阳的考验，看他是不是会因为这一切外在原因而不再喜欢他。
　　“胡闹！”
　　“荒唐！”
　　“是是是，对对对，我错了，美莎也错了，请二老原谅，美莎还是年纪太小，做事欠考虑，也没和我商量。唉，这小女孩家就是爱胡思乱想， 请二老放宽心，我们家美莎绝对是正经女孩家，我介绍的人绝不会错。”
　　王雪莉这一生卑躬屈膝无数次，却从没像现在这麽低三下四过。
　　这都要拜某某人所赐啊！
　　眼神杀过去，某某人自动从她眼前消失。
　　躲进休息室的乐天仍然感觉背後有道目光直追过来，不禁冷汗直流。
　　手机适时响起，是文阳。
　　“喂？”
　　“美莎，下班我去接你。”
　　“有什麽事？”
　　“我妈她说想见见你。”
　　挑眉，还见，用不用每天请安啊。“呃……我不一定有空。”
　　“没关系， 我妈说她可以等你，等多晚都行。”
　　撇嘴，这一家子，都是牛人。“我知道了。”
　　收线，喝咖啡，乐天调高视线看著墙上的锺，一分一秒，走得很有规律。
　　要是这表走慢一点，不知道可不可以多拖一点时间啊！
　　闭上眼，喝完最後一口，暗骂自己一声无聊，乐天颓丧地走出休息室。
　　室外有豺狼，下班有恶虎，无论如何，他就是那砧板上的肉，任君享用。
　　
　　他没想到。
　　他万万没想到。
　　他一百万个没想到，有一天，自己会像个女王一样，受尽无上宠爱。
　　一举手，专业美甲师跪在身前尽心描绘指间风情，一抬足，几十双镶嵌各色珠宝的名贵高跟鞋争先恐後挤到他脚上。接下来，做造型，选服饰，乐天无奈地接受一系列女性化的呵护，不敢反驳。
　　文老夫人对彻底修整过的“於美莎”还算满意，点点头，姿态优雅地踏出店门。
　　乐天跟进车里，实在奈不住好奇，小声问了一句，“伯……伯母，您这是……”
　　文老夫人瞄了她一眼，目光继续落在前方，冷冷一句，“开车。”
　　乐天识趣地窝在车门边，尽职地扮演受气小媳妇。
　　车子驶进一栋与文家不相伯仲的豪宅，乐天下了车才发现这里已经停了好几辆名车。
　　心下一个激灵，不太妙的感觉。
　　文夫人抬高头，旁若无人地走近屋子。
　　佣人打开门，恭敬地将他们领进客厅，早有一群女人等在那里，她们相互谈笑，个个珠光宝气。
　　乐天有一种上了屠宰场任人宰割的感觉。
　　“庆淑，你怎麽才来，等你好久了。”一个满脸堆笑的女人走向李庆淑，目光轻瞟一眼精心打扮过的乐天。“这位是……”
　　“这是於美莎，我未来的儿媳妇，美莎，这是你徐姨。”李庆淑用眼光示意乐天打招呼。
　　乐天忙不迭地点头，“阿姨你好，我是……美莎。”
　　一屋子的女人沸腾了，三两成群地私下交流，乐天用脚趾头猜也知道她们在议论什麽。
　　被唤做徐姨的女人更是夸张，嘴巴张到可以塞下一枚鸡蛋，用不可置信的目光打量著乐天。“这……这……怎麽……会……”
　　文老夫人没有理会她的吃惊，自顾走到沙发前坐下，端起佣人递上的红茶，浅啜一口，轻描淡写地说：“怎麽，叫我来就是听你们闲聊的吗？”
　　乐天深吸一口气，处变不惊，这才是真正的女王啊！嗯，他甘拜下风。
　　接下来的时间他亲眼目睹了何谓皮笑肉不笑，心口不一，阿谀奉承等等等等一系列女人战争的必备品，深感要做一个女人，要做一个上流社会的女人是多麽不易。
　　
　　“红中。”
　　“胡了。”
　　乐天的呵欠打到一半突然想到此时身处的环境，硬生生把剩下半个呵欠扼杀在手掌之下。
　　“美莎，让你看我们这些阿姨们打牌是不是很闷啊，你要不要，来打一圈。” 一位“好心”的阿姨突然开口。
　　乐天满眼放光，刚想开口。
　　“三筒，她不会。”文夫人姿态优雅地打出一张牌，断了乐天所有念想。
　　“呃……哈哈……我……我不会……我看你们打就好。”苦涩地撇撇嘴，乐天说得很勉强。
　　“哟，真不会啊，是个贤良淑德的好姑娘，这年头不多了。没关系，有我们这一帮子人来教你，你很快就学会了。”先前被唤做徐姨的女人笑容满面，貌似可亲。
　　“不……不用了……我不学。”乐天配合著笑得腼腆。
　　“哎，可不能不学的。”
　　“？？？？”
　　“想要打入我们的社交圈子，这些基本的娱乐一定要会。不求精，但求了解，懂吗？”
　　乐天摇摇头。
　　“哎呀，还是太天真了。”
　　“发财，”一位努力朝年轻打扮的大婶带著三分笑说：“你呀，别教坏小女孩。”
　　“呵呵呵，我可没有教坏她，我在帮李姐的忙。像我们这样家庭的媳妇可不好当，一定要是最合格的贤内助。让她早点接触也好。”
　　“自接。三六筒。”文老夫人推倒面前麻将，端起桌边红茶浅啜一口，“我的媳妇我自会教，不劳也轮不上别人费心。”
　　“你！”徐姨咬咬下唇，有火不敢发。
　　旁人见了嘴角勾起笑，瞄一眼她们两人，并不多言语。
　　乐天感叹，这就是不见硝烟的战争吧！
　　三圈过後，文老夫人称累退出了麻将场，领著乐天来到院中，这里有另一些贵妇们在聊著他不感兴趣的话题。
　　“啊，不知道最近怎麽搞的，老是会累，浑身一点劲也没有，干什麽都提不起劲。”手拿LV新款钱包的女人一脸疲态。
　　“是吗？那来我们医院看看吧，我叫老常帮你预约时间。”红色风衣的女人立刻接道。
　　“是啊，还是赶紧去看看，别是什麽病，耽误了可不好。”另一人附和著。
　　“哎呀，又要麻烦你了。”
　　“说什麽麻烦啊！看你。”
　　“那我明天中午再去好了，错过高峰期，XX路可真是填得要命啊！”
　　“听说政府要新修一条高速路，可以缓解XX路的拥堵。”
　　“我也这样听说过，不知道这消息可不可靠。”
　　“哎呀，那看来新家花园的房子又要涨了，多置购几套才好。”
　　“你啊，小财迷。”
　　“哈哈哈，人家也只能发发这些小财，不像你们一个是院长夫人，一个是土地规划局的局长夫人，一个是大企业的总裁夫人，随随便便的零花钱都够我几套房子的，唉！”
　　“看你，又这样说，你也不错啊，未来的科长夫人。”
　　“哎呀，没法和你们比啊，再说，正式任命的文件还没下来，是不是还两说呢！”
　　“行了，看你那表情，我们早知道不会错的。”
　　“要真做了科长，承你们贵言，我一定请客。”
　　 李庆淑坐在小庭院里安静地小憩了好一会，乐天连打了三个呵欠她才醒。
　　“伯母，您要是累的话，我们先回去好了。”我快撑不住了。
　　 文老夫人看了看她，“你以为我在睡觉？”
　　乐天挑挑眉，这不明摆的事吗，难道要我说您在跟周公下棋？
　　“美莎，这个世界充满了消息，也充满了刺探消息的人和方法，徐琳有句话没有说错，你可以不是一个好妻子，却一定要是一个合格的贤内助。懂吗？”
　　乐天眯起眼，这个……危险的女人，又想干嘛？
　　李庆淑不甚满意地望她一眼，叹息一声，离开了小圆桌，向主屋方向走去。
　　下午和文阳约好在珠宝店见面， 文老夫人突然心血来潮也要同去。




(0.44鲜币)转运情缘70

　　走进珠宝店，一个穿著制服的中年女人满面笑容迎上前，“文夫人，您来了，请里面坐。”
　　里面坐？乐天不解，挑首饰不是应该在柜台看吗？到里面坐要怎麽看？还有，要到哪里面啊？珠宝店还有供人坐的“里面”吗？
　　走进一间装修高雅的房间，坐在小沙发上後，柜台小姐送上茶水，中年妇女坐在旁边的沙发上，一脸谄媚，“文夫人今天想看些什麽，我们店里的新款有十几种，都拿来给您过目可以吗？”
　　“也好，”李庆淑看了一眼乐天，“先看看，等文阳过来再决定。”
　　很快的，十几件被托在蓝色丝绒上的闪亮钻饰一一呈现在乐天眼前，晃得他快睁不开眼睛。
　　什麽叫尊贵，什麽叫奢华，什麽叫----呸，有钱人。
　　想想自己老妈光秃秃的十指，再看看眼前被一堆钻石包围的女人，朱门酒肉臭，路有----少来，我吃糠咽菜，我幸福我快乐，我没烦忧。
　　“美莎，有喜欢的吗？挑一款。”
　　乐天对著那堆珠宝咽了咽口水，“不用了，伯母，我暂时不需要这些东西。”
　　文老夫人意味深长地看了她一眼，让乐天深信她刚才的话真的只是一种试探，如果自己真的要了……
　　咦？那我干嘛不说好啊，不但能得到好处，还能让她对我的印象大打折扣，笨死，这种一举两得的事居然才想到。
　　乐天抬手，刚想张口讨要那款最大最闪的钻戒时，只听李庆淑轻轻一开口再次断了她念想。
　　那些比星星耀眼，比太阳夺目的小东西长了翅膀般一个个飞离他身边，他挥一挥衣袖，没捞著一件。
　　“美莎，有什麽事吗？”李庆淑看著他抬起的手说。
　　“啊？噢，”乐天将手掌在空中攥成拳，另一手指指紧闭的拳头，“蚊子，我刚才看到一个蚊子，嘿嘿……我消灭它。”
　　 文老夫人似乎对他的小闹剧不感兴趣，却在下一秒抬手覆上他的拳头，“美莎。”
　　“是。”不知为何，每次听到文老夫人唤他美莎，他都会紧张。看来冒用别人名字的确不是一件好事，时时提心吊胆被揭穿。
　　“文阳在我耳边不知道说了多少次，你是个好女孩。以前我总是听不进去，可是现在，我愿意给我自己时间，去努力发掘你的美，你的好。”
　　乐天不太敢对望她的眼睛，不自觉低下了头。
　　“文阳是真的喜欢你，至少我从没见他这麽认真对待一个女孩。以前他有过一个女朋友，我想你也知道，那是个比你优秀很多的女孩。文阳应该也是喜欢她的，可那种喜欢是理性的，正常的，很多人都认为他们的结合是正确的。可是对你，我只能说文阳是傻了，疯了，痴了，不正常了。美莎，不用我多说，你也能看清文阳有多喜欢你，也许用爱这个字会更恰当。可是，你呢？”
　　乐天的头更低了，脸上有烧灼感。
　　“我看得出你对文阳也有感情，虽然不及他那麽深，不过，谢谢你肯努力喜欢他。”
　　乐天想自己没有听错吧，“谢谢”这两个字怎麽可能会出自文老夫人的口中。他猛地抬起头，“伯母，我----”
　　“你愿意付出一分，文阳就能得到十分的幸福。所以，我要谢谢你。美莎，谢谢你给文阳机会。我想他，不会让你失望。”
　　“我没有。”这三个字他说得很轻、很轻。
　　“可是美莎，你知道吗，要做文家的媳妇真的很不容易。不对，我应该说，像我们这样的女人都是不容易的。你无时无刻不想著怎样对丈夫好，怎样可以更多的帮助他。文阳是一个成功的商人，你就要让他更加成功，让他立於不败之地。文阳需要的不只是一个深爱的女人，事实上，光有爱情的婚姻并不见得多幸福。文阳更需要一个能给他帮助的女人。今天下午，我之所以要让你见那些女人，就是要把你领进这个圈子。在这个圈子里，你可以扮高贵，可以扮高雅，可以扮任何完美的角色。但是你要拿捏好分寸，何时该骄傲地睥睨，何时该装聋作哑，何时该阿谀奉承，何时该装傻充愣。一个下午，那些女人的表现是不是很精彩。还有，你要利用或者制造任何机会来得到消息。没有消息不代表真的没事发生，只能说明你是个失败者。消息的真伪不重要，重要的是你要想尽办法去取得它，然後才能谈分辨。当然，有时候你也需要是消息的制造者。美莎，以後，你要学习的地方还很多。我之所以提前告诉你这些，只是想说一件事，我接受你了，接受你做我们文家的媳妇。”
　　乐天有些难过，看著那只搭在自己手背上的女人的手，心里止不住的酸涩。
　　他宁肯女人每天指责他，宁肯女人狠毒些威胁他，宁肯----他不想听这些教诲，不想听----女人的温柔。
　　像一个母亲的温柔。
　　可是他阻止不了，女人还在说，不停说。
　　“从今以後，我会把你当女儿看待。我们两老就文阳一个孩子。他喜欢的，我们当然也会喜欢。我希望，我们婆媳可以像母女一样，经常出来一起逛逛街，买买东西，做做头发。我没有女儿，看到那些和女儿一起逛街的母亲就会很羡慕。我常想，等我有了儿媳妇，也要常把她拉上街，拉到人前给他们看看，让他们也羡慕羡慕我。人家不是说，女儿是母亲的贴心小棉袄吗？哈哈……美莎，到时候你可别嫌我烦啊！”
　　心上压下好大一块石头，乐天不知道该怎麽做才能搬走它。
　　他明白女人的心，明白她的妥协，却在真正面对她的接受时，才体会到压抑的痛。
　　他多想把女人想得邪恶，想女人说这些话是因为发现了他的男人身份，所以这番话听著才那麽讽刺。
　　可他知道，那字字句句都出自女人的真心，把他当媳妇和女儿来对待的真心。
　　这样，叫他情何以堪。这两种身份，他一个也给不了。
　　女人的爱停止不了，甚至文阳来了，女人恢复了她的骄傲，说出的话却更让他难受。
　　“虽然我和文阳的父亲对你都不算满意，可是，谁让文阳那麽喜欢你，非你不可，我们做老的，也只有退步……美莎，这款转运手链，你喜欢吗？如果喜欢，就订它了。算是我送你的礼物。”
　　乐天看看文老夫人疼惜的笑，望望文阳宠溺的笑，眼眶，瞬间有湿润的感觉。
　　2007年流行一种说法，婆婆要给儿媳买“转运珠”,那样会让儿媳一年都能得到好运.
　　
　　乐天得到了一条无与伦比的转运手链，一条不该属於他的手链，一份不该属於他的“幸运”
　　这份情，无论如何，他也承受不起。




(0.5鲜币)转运情缘71

　　戚媛媛一边咬著苹果一边漫不经心地说：“那你就嫁给他好了，想一想能做文家的少奶奶也是几辈子修来的福分呢！”
　　是啊，嫁给他，多好的建议。
　　乐天感激地用白眼球狠狠剜了她几眼。
　　王雪莉窝在乐天家的沙发里，连跳起来骂人的力气也没了，“是啊，乐天，你就嫁给他好了。没关系，不过是做个变性手术，没什麽难的，去吧，医药费手术费我来报销。”
　　变，变性……
　　乐天闭起眼，拒绝再听这两人没营养的调侃。
　　叹口气，他仰头望天，在那悠闲飘动的白云间，似乎看到了他美好的未来----
　　以下幻想中：
　　“恭喜啊，文总年轻有为，又娶到如此‘漂亮’的贤内助，真是让人羡慕。”
　　“美莎，我们终於结婚了。”
　　“文阳，在新婚之夜，我要告诉你一个秘密，其实我----我是个男人。”
　　“什麽麽麽麽麽麽，你不要吓我，美莎你怎麽可能会是男人，你明明……”
　　“是真的，不信你看----我没有咪咪，下面还多了个跟你一样的东东。如果你不介意这些的话，我们会很幸福的。”
　　“啊呸，我又不是变态，你这个死变态，我我我我----”
　　“文阳，你在找什麽？”
　　“凶器！你耍我那麽久，结了婚你才告诉我你是个男的，分明是不给我退路，不行，我要和你同归於尽。”
　　“不要啊！！！爸，妈，救命啊……”
　　“什麽？美莎，你居然是个男的，不行了，我心脏病又犯了，啊，我晕了。”
　　“爸，爸，你怎麽了，爸……”
　　“於、美、莎！！！哼哼哼，对付你这种小女人我有的是办法，我可以双手不沾血的让你死上一百次，你看你要选择哪种死法。”
　　“妈，不要这样，求求你，求求你们，我是真心爱文阳的。”
　　“啊呸，你这个死基佬，不要叫我的名字，真让人恶心。妈，我准备好了，我们下手吧！”
　　“哼哼哼……”
　　“哈哈哈……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“咯咯咯……”
　　“不要，你们不要过来，救命啊啊啊啊啊！！！”
　　乐天紧闭双眼摇摇头，阿弥陀佛，恶灵退散。
　　长叹一口气，头转向室外，深秋的冷空气一股股袭向他穿著单薄的身子。这个世界铺满了金黄的美丽，败落的美丽。在他身边的桌子上放著一个精致的首饰盒，盒子打开著，一串由造型各异的转运珠和精心镶嵌的钻石组成的转运手链静静躺在里面。美得耀眼。
　　这个玩笑，开大了，渐渐不再是玩笑。
　　局面似乎已经到了不能扭转的地步，不受控制地朝众人期盼的结果发展下去。
　　走到了最後一步吧！再往前走真像戚媛媛所说只有嫁给他了。
　　不能再心软，不能再迁就，不能再荒唐。
　　错下去，他所伤害的就不只是文阳一个人。
　　文父，他视为父亲一样的老人；文母，将要视她为亲生女儿的人；
　　他不能也没有资格去伤害他们。真那样做了，他将无法原谅自己。该千刀万剐啊！
　　所以，这一次，他决定最後撒一次谎，一个无法逆转的谎，把自己----终结。
　　这一次，不能失败。
　　於是----
　　乐天从椅子上站起来，大吼一声，“我要死。”
　　“不错的建议。”
　　“赞成。”
　　“乐大哥，以後我每年都会去你坟前给你烧纸钱的，烧得多多的，包管够用。”
　　“放心，我会帮你举办一场盛大的葬礼，努力邀请布什来参加。”
　　乐天嘴角抽搐，这两个家夥，没人性！
　　“我是说诈死，你们这些……”算了，难听的话还是别说了，怎麽说人家也是女孩子，脸皮薄禁不起责骂的。
　　“去！”戚媛媛扔掉手中苹果核，“这招不是用过了吗，老套！”
　　“这次和那次不同，这一次，一定要死到底。”
　　王雪莉挑高一边眉，“怎麽死到底？”
　　“我要让文阳亲眼看著我死，一个已经死掉的我，嘿嘿……”
　　“已经死掉的你？技术上怎麽实现，难道真要我把你一刀捅死。”
　　乐天冲她咬咬牙。“技术上的事交给你，反正往里面砸钱就是了。”
　　王雪莉一蹦三尺高，“往里面砸钱！往里面砸钱！姑奶奶往里面砸的钱还少吗？你这个兔崽子害我花了多少冤枉钱，就会说就会说，有本事你掏个百八十万的出来看看！”
　　戚媛媛安抚道，“王姐，别生气别生气，舍得小钱才能套到大钱，这点牺牲……呃，相信应该值得的。”
　　“哪次值得了！”
　　戚媛媛无语，乐天撇撇嘴，“不然你想个更好的点子来，我们没时间再拖了。要不结婚，让文家人把我们都砍死。要不我现在跟他摊牌，说这一切都是主任您支使的。”
　　王雪莉双眼冒火地直盯著他，一口银牙几欲咬碎。
　　最後----
　　
　　“啊！！！”
　　“不要叫！”
　　“啊啊！！！”
　　“再叫是吧！再叫我就把你化成僵尸。”
　　“请问我现在是什麽？”
　　“呃，还好啊，最多是死人，还没腐化成僵尸嘛！”
　　乐天顶著一脸死人妆掀被而起，指著王雪莉怒吼，“把她赶出去，她哪是化妆她是来惹事的。”
　　王雪莉长叹一口气，“经费紧张，你将就点吧！”
　　“将就？！”乐天拿手指在自己脸上画一圈，“化成这样，文阳能相信我是被车撞死的才怪，你们干脆告诉他我已经死过多时腐成干尸得了。”
　　王雪莉瞪他一眼，脸转向戚媛媛，“我说媛媛，你认真点，不许再化那麽夸张的妆，不是给你拍照用的。”
　　戚媛媛很委屈地噘噘小嘴，“好嘛，人家尽量。”
　　十分锺後，乐天在两个女人凌厉的目光淫威下屈服地点点头，接受了这个比刚才好不了多少的“死亡进行妆”。
　　
　　文阳一下飞机便接到了王雪莉的电话，尽管不相信她在电话里所说的内容，手里的行李还是不自觉掉在了地上。
　　坐在计程车上他想了很多。
　　这应该又是一次拙劣的骗局，像以往很多次一样，故事拙劣，演员拙劣，错漏百出，他不揭穿，却一次次巧妙的化解。
　　这次，也是一样吧！
　　什麽被车撞了，什麽躺在医院里，什麽生命垂危，什麽赶来，见最後一面。
　　这次的玩笑，开得挺大啊！
　　文阳放下搭在车窗上的右手，按住----不住颤抖著的左手。
　　美莎，为什麽？
　　一切，不是进行得很顺利吗？双方父母也同意了，只差牵手走上婚姻的殿堂，迈向幸福。
　　这才是他们的结局，不是吗？
　　只是一次例行的出差，怎麽会打破了这种和谐，打乱了她的心。
　　是戏，一定是戏，不然不会这麽巧，在他刚下飞机便出了事。巧合得让他怎麽也不能相信。
　　美莎，要嫁给我真的那麽难？难到让你以死为借口，不愿相嫁。
　　美莎……
　　车子开到医院，文阳打开车门，忘了付车钱，忘了车上的行李，直奔医院，得到於美莎患者在经过急救後已送到病房的消息後，心往下沈一分。
　　等不了电梯的缓慢，他奔向楼梯。
　　一级一级，好象没有尽头似的。身体明明累得直喘，却在那“呼哧呼哧”中模糊了视线。
　　有一刻他看到美莎在向他招手，不算美丽的笑容里有著令他心醉的眷恋。
　　绊倒了，磕破了嘴角，也打破了幻像。顾不得许多，文阳撑起身子，继续快步向上跑去。
　　赶到病房外，他有一刻的犹豫。
　　整个医院安静的只听到他急速的心跳声，一下一下敲打他不太清醒的脑袋。
　　美莎……在里面。
　　最後一面？
　　那个总爱跟他开玩笑的美莎……正躺在里面，等著他来见最後一面。
　　不！绝不可能！




(0.34鲜币)转运情缘72

　　文阳大力推开病房门，屋内传来撕心裂肺的哭声。
　　一群人围在一起，弯著腰对著病床上的某人一遍遍叫著“美莎”。
　　美莎……美莎……你醒醒……你别吓我们……你等等文总……他就快来了……美莎……你醒醒啊……
　　美莎……我的女儿……你好狠的心……你怎麽能丢下妈自己先走……让我这白发人送黑发人……我的美莎啊……
　　文阳愣在原地，眼睛死死盯著人缝中露出的白色一角。
　　那是白色的床单，正罩著所谓的美莎的身子。
　　又是一场闹剧吧！
　　文阳多想跑上前，推开众人，嘲笑地揭开那块布，看到正在偷笑被逮到的美莎愣愣的表情。
　　剧本……应该是这样。
　　可是他做不到，腿灌铅一样迈不开一步。
　　他怕，怕会看到这一切，是真实。
　　那他……无法面对。
　　王雪莉一转头发现了愣在门口的文阳，抹一把脸上的泪，跑到他面前，抽动嘴唇，“文总，你，你来晚了。”低头，抚脸，抽泣，极尽悲伤。
　　戚媛媛也发现了他，冲上前跑到他怀里，“文大哥……”
　　王雪莉拉开她，“媛媛，别这样，让你文大哥再看看美莎吧，看看她最後一眼。”
　　文阳还是没有任何反应，石化一般站在那里，没有任何表情。
　　王雪莉瞟一眼正看向她的戚媛媛，两人心照不宣地将手放向他的背上，微微使力将他推向床前。
　　白色的病床上躺著一个人，一个用白色床单盖著的人，从头盖到脚。
　　那床单白得太刺眼了，好似正在等著他伸手去揭开，看清那里的人。
　　文阳说：“美莎呢？”
　　王雪莉被他问得一愣，看一眼众人，最後畏畏缩缩地指向病床，“美莎她……她没有等到你来。”
　　“我问你美莎在哪？不是说生命垂危吗？她在哪？！”文阳的声音冷得像冰，冻伤在场的所有人。
　　戚媛媛上前，“文大哥，你别这样，美莎姐她也不想离开，可是----”
　　哭声代替了回答，整个病房再次充斥让人心痛的悲鸣。
　　文阳好想赶走众人，他感觉耳膜快被震破了。下一秒----
　　他伸出手，揭开盖在脸上的那块布。
　　一个满脸是血的女人。
　　她们说那是美莎，她们说她是在接文阳飞机的路上出的车祸，她们说送到医院急救时尚有一丝气息，她们说她撑得很辛苦，却还是在送来病房没多久便撒手人寰。
　　接著是无休无止的哭声。
　　美莎始终静静躺在那里，不言不动，世间一切皆与她无关。
　　文阳想，她真的如愿以偿了，彻底地……摆脱他了。
　　
　　在X市近郊处有一片别墅区，占地很广，其价值超越了市中心的黄金地段。
　　为保证隐私和舒适，别墅之间并不相连，最大化保留了自然景观。
　　其中有一栋别墅是刚刚装修好的，由於用的是高价环保材料，屋内装修的味道并不很重。
　　前些天一直是空著，可在今天却住进了人。
　　负责打扫街道的大婶不免伸头往里面瞧了瞧，窗户紧闭著，从拉开的窗帘往里看，有个人影正在忙碌著。
　　是个男人，看不清样貌，穿著休闲的外套，手里不知道拿了些什麽，走进卧室，坐到床前，弯下身。过了一会，男人起身，离开卧室，走向客厅。
　　大婶收回目光，为自己的好奇心划个休止符，天阴阴的，看样子快下雨了，她急忙收拾好工具转身离开。
　　客厅里的男人拆开快递送来的包裹，是一束百合花，他走进厨房拿了个花瓶装上，回到客厅，将百合花装进花瓶。
　　男人的嘴角微微翘起，露出喜悦的笑容。
　　百合花很香，她应该会喜欢。
　　男人捧著花瓶走回卧室，将它放在书桌前，转过头，他笑著对床上的人说：“美莎，我知道你不喜欢花。不过，我想这里应该摆束花，怎麽说，这也是我们的新房。百合的寓意很好，就像我们一样，百年好合，永不分开。”
　　铺著喜庆大红床单的床上躺著一个人，一个安静到没有呼吸的人。
　　男人走上前，在她额头印下一个吻。
　　手指抚上她苍白的脸，指下是熟悉的容颜。稍嫌粗犷的眉，紧闭的双眼，高挺的鼻梁，没有温度的嘴唇。
　　每一个地方的血迹都被细心清理过，他想，就是要走，也要走得干干净净。
　　“美莎，你能听到我的声音吗？不管能不能，我都想说，请你认真听著，每一个字，每一句话。”
　　用你的心，静静聆听。
　　“我，文阳，愿意娶於美莎为我合法妻子，不论顺境或逆境，不论健康或疾病，我都永远在你身边，在任何你需要我的时候，一生不离不弃。”
　　抬起她的手，一枚钻戒套入她无名指中。
　　文阳低下头，吻在钻石上，吻在无名指边。
　　“美莎，你是我的妻子了。所以----”
　　我不会，让你独自离开。
　　文阳嘴角挂著微笑，搂住女人冰冷的身体，慢慢躺上床。
　　最後一眼，你留在我怀中。
　　今生，来生，我们仍在一起。
　　空气中一种危险的味道在消消蔓延，直至充斥所有房间。
　　文阳静静等待生与死的宣判。
　　这是他的承诺。




(0.34鲜币)转运情缘73

　　当异样的味道蹿进乐天的鼻子中时，他猛地睁开双眼，条件反射地从床上跳起来，打开窗户，冲出房子。
　　他跪倒在地上，大口大口地呼吸，胸中憋闷得难受。
　　文阳紧跟在他身後走出房子，看著他跪倒在地，不发一言。
　　有一股气从乐天肺中冲出，他红著双眼，转回头，一巴掌打在文阳脸上。
　　他使的劲很大，文阳被打得踉跄了一步。抚著火辣辣的半边脸，他嘴角挂起笑，笑看著怒火冲天的女人。
　　乐天咬著牙，攥紧的双拳一直在发抖，愤恨地眼神直直盯著那个发了疯的男人。
　　文阳，如果不是发疯，他没法解释他的举动。
　　“美莎。”文阳唤他。
　　“为什麽？”
　　“美莎。”
　　“我问你为什麽！”乐天喘著粗气大吼出声。
　　“我想和你在一起。”
　　乐天眯起双眼，眼前的这个男人是谁，是为了他可以连命也不要的文阳？他好想狠狠给自己一拳。
　　“你知道我没有死，知道我在骗你，对不对！”
　　“是。”
　　“如果你算错了呢？如果我真的死了呢？如果我晚跳出来一步，你想过结果没有？你放的煤气可以把这个房子给炸了。”
　　“我说过，我想和你在一起。不管生，还是死。如果我算错了，那就错吧！”
　　乐天咬破了嘴唇，满嘴的血腥味，他压抑著某些要往上蹿的情绪，闭起双眼。
　　一道闷雷响在头顶。
　　闪电划过，亮眼的白光照在乐天写满凶狠的脸上。
　　“文阳你听著，我於美莎没有爱过你，从来也没有。鬼才会嫁给你，想和我在一起，下辈子吧！你这个白痴，看不出来我一直在耍你吗？这次你玩大了，真的把我惹火了。所以，我和你玩完了。什麽结婚，都他妈见鬼去吧！”
　　乐天摘下手指间冰凉的东西扔在文阳身上，“从今以後，路归路桥归桥，别让我再见到你。到死的那一天，我都不会嫁给你。”
　　大雨落下的时候，乐天转过身，跑向雨幕深处。
　　他停不下来，即使脸被冰凉似刀的雨水割得生疼，即使脚下泥泞满布，即使累到气喘吁吁。
　　他放声大哭。
　　文阳，文阳，文阳……脑子里被这个名字塞得满满，眼前总是那人温柔的浅笑，不管他再怎麽努力驱赶，也摆脱不了的瘟神。
　　乐天投降了，真的投降了。
　　他不是那个人的对手，这一场仗，他输得惨烈。
　　一屁股跌到泥沟里，摔得生疼，疼得他眼泪掉得凶极了。
　　双手抱著膝盖，他把头埋在手臂中。
　　文阳，文阳……这个世界上有一个最爱我的人，可那个人，却和我一样是个男人。
　　文阳，文阳……对不起，我骗了你，我不是於美莎，我是乐天，你还会想和我在一起吗？
　　文阳，文阳……没有我，你真的不行吗？
　　他咧开嘴，哭到喉咙沙哑。心，有伤有痛有快乐。
　　这没有结果的路，怎样走下去。
　　就在他迷失在森林时，有一双手伸到他面前。有一个声音告诉他，“我想和你在一起。”
　　乐天抬起头，男人的身子被雨水浇透，从来一丝不苟的头发狼狈地贴著头皮，发梢处滴著水。一身泥泞，应该也是跑著过来。
　　“美莎。”
　　男人的声音很低，乐天望著他，停止了哭泣。
　　“真的不行吗？和我在一起，很痛苦吗？”
　　男人一瞬间变得很卑微，雨水打湿了他的眼睛，却仍强撑著睁大眼看著面前的人。那样一个伤他最深的人。
　　“美莎，我愿意等，不管你让我等多久都行。连这样的机会也不肯给我吗？美莎，我没办法跟你分手，对不起。”
　　对不起……乐天抽动嘴角，该说这三个字的人是我。
　　“我知道你不爱我，如果你爱我，不会这样三番四次的欺骗我。结婚，堕胎，死亡，我不知道你以後还会想出什麽招数来，可我不怪你。因为我没办法放你走。我很可笑对不对，明知你的意图是什麽，却只肯陪你把戏演下去，也不愿揭穿你。我不想面对的就是今天，是你下决心说要和我分手。美莎……”
　　乐天很想捂住耳朵，这个声音，这个声音太凄凉了，他听不下去，听不下去……
　　“我愿意等，和你一起等，等你遇到那个你真正爱的人，到那个时候，我再放手好不好？”
　　冬天的雨水打在身上，冰凉刺骨，痛得乐天缩起了身子。
　　“我答应你，到那个时候，我一定放手，一定不会再缠著你，好不好，美莎，请你再给我一次机会，让我陪著你。”
　　手指冻得生疼，乐天抹一把脸上的水，跳起来张开双臂紧紧搂著男人的脖子。
　　凄厉的哭声再次延续。
　　文阳是个傻瓜，是个彻头彻尾的傻蛋。
　　文阳是个坏人，是个万恶不赦的坏蛋。
　　文阳是……是……是……
　　该死，都见鬼去吧！什麽不能！谁说他不能爱！
　　他爱惨了他，他又何尝不是。
　　男人回搂住他，搂得很紧很紧。
　　谁先挨上谁，谁的发丝缠上谁的，泪水混著雨水，流进口中。
　　乐天说，文阳，我爱你。
　　文阳的双唇被某人堵得严实，下一秒，他沈醉在这场雨水编织的梦里。




(0.66鲜币)转运情缘74

　　星期天的早晨，乐天从被窝中探头出来望一眼窗外晴空万里，感叹一下做米虫的日子多幸福。
　　如果选择了那个家夥，那麽会挣钱的人应该会把他供在家里好生伺候著，那麽他是不是可以做一辈子的米虫。
　　嘿嘿……
　　金妈的油条咬在嘴里忘了拿出来，愣愣瞧著正对她流口水的儿子，为了根油条，至於吗？
　　起床精心打扮了一番，乐天对著镜子里的自己有些恍惚。
　　他是男的，他是男的，他是男的……
　　摇摇头，快步出了门。
　　下了公车，经过公园门口，有对新人在拍结婚照。
　　新娘笑得甜美，新郎笑得幸福。旁边有欢快的音乐响著增添气氛。
　　乐天想，他大概不会有这一天了。
　　笑了笑，他快步离开，赶往目的地。
　　在文阳办公室见到他时，认真的男人正聚精会神地伏案工作著。
　　不想打扰他，乐天坐到沙发上，两腿架上茶几，拿起旁边的杂志无聊地翻看著。
　　期间有人敲门，文阳头也不抬说一声进来，乐天条件反射地扔掉杂志、放下腿，双手放在膝上正襟危坐著。
　　秘书送上茶水，他嘴角扯著合适的弧度，点点头，道声谢。
　　文阳不解，待秘书走後来到他身边，“小伪君子，这又唱的哪出啊！”
　　乐天的懒骨头再次赖回沙发里，“你妈说的，人前要给你留面子，装也给我装成大家闺秀，唉，你们文家的媳妇不好当啊！”
　　文阳笑著喝一口咖啡，“那我该谢谢你了，我的准夫人。”
　　乐天叹气，怎麽有点认命的感觉。
　　看他又要起身回去工作，乐天慌忙站起身，“文阳。”
　　“怎麽？”
　　“叭唧！”
　　文阳不可思议地望著他，不可思议地消化著他留在自己唇上的那个吻。
　　乐天红了脸，“干干干什麽！我们我们是情侣，亲你一下有什麽大不了，看什麽看！”
　　文阳摇摇头，“是啊，这没什麽。”下一秒，大手一扬，把他拉进怀中，要吻就该吻个够啊！
　　“唔……嗯……别……这……这是你的……办公室……喂……好了……够了……姓文的……我XXXX”
　　文阳松开对他的钳制，舌头舔舔唇瓣，露出坏事得逞的笑容。
　　“狡猾！”乐天满脸通红地偎在他怀里。该死，这算什麽，打情骂俏啊！
　　两人的心跳都未恢复，乐天有些眷恋地任他搂著。小小声问一句，“文阳，你爱我噢！”
　　“当然。”
　　“有多爱？”
　　文阳闭上眼，女人！总爱问这些没有意义的问题。不过，他还是得小心应付，谁让他找的是汽油桶，一不小心就会炸。“比海深，比月明，爱到骨头里，爱到血液里，没你吃不下饭，睡不著觉，简直没法活。一年想你三百六十五天，一天想你六十小时，一分锺想你六十秒，如果不爱你，我还能做什麽……”
　　乐天闭上眼，这些情话听起来好假，却……让人舒服的想闭上眼睛。
　　一直听著，一直听著，听到天荒地老，听到海枯石烂，听到……我们一起变老。
　　“想让你一直靠著，想让你一直想著。累了，就到我怀里，我会抱紧你。不管是烦恼还是委屈，我会让它通通消失。你要相信我啊，我会一直爱你，爱你，爱你……”
　　是啊，会一直爱我，爱我，没有结束的时候。
　　如果不爱我，你还能做什麽……如果不爱你，我还能做什麽……
　　不管是乐天，还是於美莎，我就是我……
　　被你宠著惯著无法无天的我，才是你真正爱的那个。
　　乐天闭紧眼睛，轻轻开口。
　　“如果，我是说如果，如果我告诉你，我是个男的，你还会爱我吗？”
　　紧贴自己的身子明显一顿，乐天将心提到了嗓子眼，等待他的答案。
　　“美莎，你在说什麽呢？”
　　“回答我，就当它是没有可能的如果，请你回答我，好吗？”
　　停顿了几秒锺，文阳再次将他拥紧。
　　“我会。”
　　乐天睁开眼睛，嘴角牵起弧度。
　　他会。
　　是啊，他会，早该知道这个答案的。他怎麽可能会说不，他是文阳啊！深爱於美莎的文阳，爱到什麽都可以抛弃的文阳。
　　乐天感觉他看到了阴暗许久的天终於放晴了。
　　对著他的胳膊，乐天好想狠狠咬下去，以控制著难以言喻的喜悦和感动。
　　爱著我的文阳，爱著你的乐天，原来真的有奇迹发生。
　　原来……该死，文阳，你害我又想流鼻涕了。
　　揪著他的衬衫，乐天狠狠擦著鼻水。
　　“可是，我想我没办法对你产生‘性趣’吧！哈哈，毕竟，我不是同性恋嘛！”
　　
　　文阳早上起来打开窗子，被外面铺天盖地的雪白吓了一跳。
　　天气预报没说会下雪啊，昨天还是晴空万里的，一夜之间成了雪的世界。
　　打著车子驶出家门时，负责打扫的小丫头戴起了厚厚的手套笑著向他挥挥手。
　　文阳心里一动，便朝著离家不远处的商品街驶去。
　　大街上的人们穿起了厚棉衣，踩著时尚的靴子快步赶路。脚下的积雪经过一上午的消融和环卫工人的打扫已经不见了踪影，城市中央的巨幅海报上女明星的笑脸依旧灿烂。
　　咖啡馆的门被人从外面拉开，门上的风铃发出“叮铃”的响声，店员恭敬地道一声“欢迎光临”。
　　上午十点，咖啡店里的人稀稀拉拉的，文阳扫一眼便找到了坐在窗边的於美莎，一身浅黄的风衣安静地坐著，面前摆著一杯冒著热气的咖啡。
　　只是，在她身边好象还坐著一个人。
　　文阳拿著包装精美，准备送给她的手套走上前，“美莎。”
　　乐天抬起头，脸上没什麽表情。“噢，来了，坐。”
　　文阳坐到她对面，点了杯咖啡便不动声色打量起於美莎身边的男人。
　　戴著眼镜的男人显得有些拘谨，不时推推架在鼻梁上的眼镜，也在悄悄打量著他。
　　文阳说：“我来迟了吗？”
　　乐天摇摇头，“没有，是我来早了。文阳，介绍一下，这位是李国伟，在报社工作。”
　　文阳伸出手，“你好。”
　　眼镜男紧张地伸出双手，“你好你好。”
　　乐天笑笑，“别介意，他这个人生性内向，有点怕见人。”
　　文阳说：“美莎，急著见我，有什麽事吗？”
　　乐天想了想说：“文阳，我记得你说过，如果我找到真心爱的人，你……会放弃我，对不对？”
　　文阳的心漏跳了一拍，他猜不出於美莎突然说这句话的目的，眼神却下意识瞟向她身边的男人。
　　“虽然很难置信，不过，我不想骗你，我……爱上了这个男人。”
　　文阳握紧拳头，微眯起眼注视坐在对面的女人，思量这句话有几分真实。
　　乐天始终保持著淡淡的微笑，眼神与他对视，从未移开。
　　这一次，他认了真。
　　文阳说：“这麽突然？”
　　乐天说：“对。”
　　文阳说：“你们认识多久了？”
　　乐天说：“半个月。”
　　文阳轻笑，“半个月？对一个认识半个月的人，你说你爱他？”
　　乐天对视著他的眼睛，“萝卜和青菜也会有一见锺情的时候。我对他，就是这样。”
　　“他，比我优秀？好在哪里？恕我没有看出来。”
　　“不，他比不上你，没你有钱，没你帅，没你学历高，没你对我好，没你……人和人的缘分真的很奇怪。他什麽都比不上你，可我，就是爱他。”
　　“他什麽都比不上我，你却对他说爱，仅仅半个月，你对他的爱超过我们近一年的感情吗？”
　　“文阳，理智一点。感情不讲先来後到。”
　　文阳低下头，不敢再去看她的眼睛，不敢再去看她的认真和坚持，“你确定吗？”
　　“非常确定。”
　　“在这个时候？婚礼的日子定好的时候？所有人都以为我们要结婚的时候？昨天你还对我说爱的时候？”抬起头，文阳勾起嘴角，他不知道自己的笑有多难看。“美莎，你不觉得这很荒唐吗？”
　　“也许你认为很荒唐，可我要告诉你，不管别人怎麽想，我爱他，无论如何我也要和他在一起。请你兑现你的诺言。”
　　文阳极力维持著自己的风度。“这一次，我可不可以把它想成是另一个骗局。”
　　“不管你要怎麽想，随便你，总之文阳，我不陪你玩了。”从包中掏出一个盒子，推到文阳面前，“这个转运珠，我无福消受了，还给你。”乐天站起身，挽住李国伟的胳膊，看向坐在另一边的男人。“帮我向伯父伯母说声抱歉，说我移情别恋也好，说我水性扬花也好，反正，婚礼是没办法举行了。还有，请你也不要找王姐的麻烦，她不过是好心介绍我们认识，请你不要做太幼稚的事。文阳，如果你真的爱过我，就祝我幸福吧！”
　　他没有等到文阳的祝福，没有等到文阳的指责，毅然挽著男人的胳膊，走出咖啡馆。
　　文阳闭起眼睛皱紧眉，他不太敢相信刚才听到的话，不太敢相信发生在今天早上的事。
　　明明昨天，明明他们还一起商量婚礼细节，明明……那个人主动吻了他，让他以为他快成为世上最幸福的人。
　　一夕之间，怎麽可以一场大雪就改变了一切，把那个人的心也彻底冻住。
　　文阳不愿相信，这应该是另一场骗局，一场连精心设计都懒得做的骗局，多麽漏洞百出，一下子就会被识破。
　　可是，识破又怎麽样？
　　“总之文阳，我不陪你玩了。”
　　这一次，她认真了。
　　是骗局也好，是假的也好，她放手了。
　　接下来发生的事印证了他的想法。
　　於美莎的手机关机，於美莎递了辞呈，於美莎搬家了，於美莎彻底从他生命中消失。
　　就在他濒临疯狂的边缘，接到了一个从机场打来的电话。
　　“文阳，我要走了，不要找我，我要和我爱的这个男人一起去生他养他的地方，和他一起过快乐的人生。我想，我不会再回来，请你忘了我，找个好女孩，结婚吧！对不起。”
　　於美莎说完这三个字便挂了电话，自此，他彻底失去她的消息。




(0.58鲜币)转运情缘75

　　“林婶，给妞妞洗好澡就快让她睡，明天还要去郊游呢！”
　　王雪莉吩咐完保姆就自己回了卧室，坐在梳妆台前一瓶瓶的护肤品往脸上抹。
　　这女人啊，一旦过了二十五，一旦生了孩子就一定要好好照顾自己的这张脸，不然人老珠黄，糟糠之妻人人弃之就不远了。哼，像她老公那麽老实的一个人，也经不起外界的诱惑，让她发现了一丁点想要外遇的苗头。虽然他死不承认，王雪莉还是给他定了性。
　　唉，你说，这世上就没有一个真正的好男人吗？
　　突然脑海里闪现出一个人影，王雪莉立刻头痛了起来。
　　文阳啊，这个倒霉的孩子，不知道现在怎麽样了，有没有走出“於美莎”突然消失的悲伤情绪中。
　　三个月前，乐天忽然跑来找她，说和文阳已经说清楚了，不管她在後面如何大喊大叫，那个死小子头也不回就走了。
　　接下来发生的事让她始料未及，乐天辞职了，电话也关机，找到戚媛媛时才知道他搬家了，搬去了哪里没人知道。
　　王雪莉慌了，怕文阳查到些什麽立刻以重金诱惑真正的於美莎递了辞呈，放出消息说是结婚去也。等到文阳打来电话寻人时，大浪都不知道奔向哪国去了。
　　电话里的文阳声音里透著悲伤，王雪莉不忍再听，匆匆挂断电话。
　　所幸文阳没有追究下去，王雪莉的生活重新步上正轨。
　　三个月了啊，不知道他好些没有，王雪莉时不时向老公打听一下他的消息，从他每次来老公的工厂视察情况的表现来看，挺正常，好象没事人一样。只不过，少了笑容。
　　少了笑容，对那个一直温柔待人，体贴有礼的男人来说，是只有致命打击才会发生的事吧！
　　少了笑容，文阳，还是文阳吗？
　　王雪莉对著镜子中涂了满脸护肤品的自己摇摇头，算了算了，别想了，这件事她还是不要再插手了。好容易一切走回正轨，不要再节外生枝了。
　　乐天他，应该也会过得很好。
　　“叮咚”门铃响，王雪莉一边修剪指甲一边听著门外的动静。
　　很快保姆敲门说来了一位客人，找她有事。
　　王雪莉抬头看了看表，九点半，这麽晚会是谁啊？
　　换了衣服，走出卧室，在看到来人时，王雪莉瞪著保姆恨得直咬牙，想什麽来什麽，可恶，就不会说我不在啊!
　　扯出难看的笑容，她坐在沙发上热情招待，“啊，文总啊，这麽晚了怎麽会来，林婶，泡杯茶来。”
　　文阳一身黑色运动装坐在她对面的沙发上，低著头，双手交握在一起，不发一言。
　　“文，文总？”王雪莉试著再唤一声。不会吧，这人特意跑到她家来石化啊？
　　“王姐……”
　　王雪莉以前她听错了，竖起耳朵瞪大眼睛瞅著男人，他刚才喊自己什麽？
　　“王姐，我……”
　　真的是王姐？这人，什麽时候这样称呼过自己？礼貌到……有些卑微。王雪莉轻轻答一声，“哎。”
　　客厅里突然很静，静到挂在墙上的锺表滴答声也听得特别清楚。等了好久，男人的嘴唇终於再次动了动。
　　“王姐，你知道美莎，在哪里吗？”
　　好象连空气也在一瞬间变得悲伤起来，王雪莉低下头，小声说：“不，不知道哎。”
　　男人的声音没有惋惜，似乎预料到她会这样回答。
　　“是吗？如果你见到她，请你，请你，请你……”
　　声音断了，王雪莉悄悄抬起眼。
　　天哪，她看到了什麽？文阳，文阳在----
　　交握的双手不住颤抖，双眼紧闭，好似在忍受很大的痛苦，几滴泪滴落在茶几上。
　　王雪莉咬住下唇，愧疚占了满心满眼。
　　男人双唇翕动，“王姐，美莎她走得太突然，我还没有，好好跟她说声再见。我----”
　　有什麽克制不住在心里翻腾，他咬紧牙努力、努力、努力等了好久才过去。再次开口时，泪布满整张脸。
　　“我想她，真的很想她。她……”他抽了抽鼻子，模糊的双眼看不清茶几上的图案。“我不知道为什麽，她走得那麽坚决。是不是我做得不够好，还是，她认为我不够爱她，她才选择了别人。王姐，其实，我很爱她，很爱很爱她，我想，也许我说得太少了，也许我努力的不够，也许……我不小心惹她生气了。可是，已经没有改正的机会了，是不是？”
　　王雪莉抬手咬住手指的骨节，她好想喊停，好想大吼著让男人住嘴。别再说了……
　　“我总是在想，那个男人对她好不好，她过得幸福吗？她的每一天是不是像以前一样都开心的度过，她是不是还喜欢搞怪，还那麽喜欢笑。王姐，我不停告诉自己不要再想了，不要再管了，过去了，那些都过去了。於美莎，於美莎，和我……早就没有关系了。我想坚强点，再坚强点，我告诉自己我可以的。像以前一样，被她打倒无数次，都能站起来。我，我可以的。”
　　王雪莉被这种伤感的氛围压到快不能呼吸，她抬头望著天花板，告诫自己把耳朵堵住把心堵住，她什麽都没有听到。
　　“我撑了好久，三个月，我以为……对不起，我撑不下去了。”
　　男人撑掌抚住半边脸，把悲痛挤在里面，出不来。
　　王雪莉转过脸，男人那麽脆弱狼狈的画面她真的不想再看下去。为什麽，为什麽总要一次次撕扯她的心，她只是个女人，一个不够坚强不够狠心的女人啊！
　　想说些什麽劝劝他，可话到嘴边一个字也吐不出来。
　　最能安慰他的那个人，不在。
　　文阳从怀中掏出一部手机放在茶几上，修长的手指缓缓推著手机到她面前。
　　“王姐，如果你见到她，可不可以帮我拍几张她的照片，录一段她的声音？我只想知道她幸福著，她……过得很好，这样，这样就好。”
　　文阳再也说不下去，头深深低下去。
　　他从不知道一段爱可以如此刻骨铭心，可以把他的心狠狠剜出，撕碎撕裂，一次次践踏。
　　他从不知道一段情可以如此痛彻心扉，可以让他连呼吸都变得困难，每天每秒那个人都晃在眼前，却再也抓不住。
　　从没这样绝望过，从没这样无助过。
　　於美莎，他曾经可以肆无忌惮地叫这个名字一百次一千次。总有一次，那个人会回过头，对著他吼干什麽！
　　可是，再也没有了，从今以後再也没有了。那个人消失了，从他身边，从他生命里，失踪的彻底。
　　他不敢去找，他怕找到了以後自己会发疯发狂，会不顾一切把那个人绑来身边，看著她一生一世，让她恨自己一生一世。
　　那不是他要的结局。
　　只要她幸福就好，只要她快乐就好，在那个她深爱的男人身边，过完无忧的一生。
　　这才是爱她吧！
　　可是，他太想了，太想念她了，想到连自己也无法控制，想到在孤独深夜里忘记怎麽呼吸，想到他冲出家门在无边的黑暗里奋力奔跑，想到在寒冬出一身汗也焐不热被冻伤的心，想到卑微地低下头对另一个人请求著这样荒唐的事。
　　回忆是残忍的，他却无数次翻出来，想像她在身边，想念她的一颦一笑，再让回忆深深扎上一刀，痛苦著，存在著。
　　几张照片，一段录音。她的模样，她的声音，这是他只能拥有的未来了。
　　他实在，太想她了。
　　
　　急诊室外，王雪莉焦急地来回走动著。
　　文阳昏倒在她家门外，幸而老公回来得晚，发现了他，否则----不敢想像，在这零下几度的深夜里，他会在那里躺上多久。
　　这个男人，爱得太惨了。
　　王雪莉靠著冰冷的白墙，深深叹息。
　　这是什麽样的缘分，把这两个人牵扯得那麽深，难以分开。即使分开了，也有扯不断的联系。而这联系，就是她。
　　她太软弱了，经不起一点点考验，看到躺在病床上高烧不退的文阳，听医生说他身体虚弱得再受不得一丁点刺激，她就知道自己又要投降了。
　　只是这次，还要把戏再演下去吗？
　　见证了那样深的感情，她还有力气再去骗那个人吗？
　　乐天啊，你知道你有多幸福吗？被文阳这样的绝世好男人爱著，为什麽还要退缩呢？如果我想跟你打一个赌，你敢跟我赌吗？
　　不再管生意是不是会受影响，不再理会不会被人怨恨，乐天，我和你一起赌。
　　赌这个男人的真情，赌你们一定会在一起，赌……老娘拼了。
　　咬咬牙，王雪莉坚定信心大步迈出医院。
　　赌不赌得赢是後话，当务之急是要先找出那个小兔崽子。
　　乐天，你以为你能逃出我的手掌心吗？笨蛋！




(0.56鲜币)转运情缘76----结局篇

　　尾声
　　“小天，你的包裹。”
　　乐天走向门卫处，接过包裹，笑著说：“谢了大爷。”
　　门卫大爷拍拍他的肩膀，“小天啊，你总是下班最晚的一个，年轻人有上进心是好事，可别把身体累垮了啊！”
　　乐天拍拍胸脯，“我没事的，身体倍棒吃嘛嘛香。”
　　大爷拿手指点点他，“你啊！嘴够贫，还没女朋友吧！大爷我给你介绍一个怎麽样？我邻居的闺女那长得可叫一个俊，她父母托我在单位帮著看看有没有好小夥子给介绍。小天啊，我看来看去，还是觉得你最合适，怎麽样，见见？”
　　乐天心想，大爷，您这看来看去可看得够久的，一单位的雄性都快被你看完了才想到我，这样也叫合适啊？
　　“哎呀，大爷，我快赶不上公车了，明天见啊！”
　　“哎，小天，回家好好想想，明天我等你答复啊！我告诉你，过了这村可没这店噢……”
　　大爷中气十足的声音飘荡老远，乐天一脚迈上了车耳边还在回响著。这大爷，年轻时唱京剧的吧！
　　目光移到手上的包裹，打开来，乐天傻了眼。
　　旁边坐著一个年轻的女孩，在看到包裹里的东西时，惊讶地大叫一笑，“好漂亮的转运手链啊！”
　　一个镶钻的转运珠手链静静躺在盒子里。
　　那麽熟悉，那麽夺目。
　　轻触上去，冰凉依旧，一颗颗圆润的珠子在手下滑动，一点点震动心灵深处。
　　女孩咬著唇瞧著手链，一副想拿不敢拿的样子，小心瞄一眼乐天。“我，可以看看吗？”
　　乐天点点头，女孩迫不及待拿起手链，对著阳光。
　　冬日的暖阳打在钻石手链上，熠熠生辉。一束光打进乐天眼中，他条件反射地闭上眼睛。
　　突然一股酸涩涌上心头。
　　还是逃不开吗？
　　为什麽又回到他手上了？
　　那个人，那个人……
　　还是忘不掉吗？
　　“这麽漂亮的手链，得不少钱吧！是真的钻石吗？啊，太美了，是要送给女朋友的吗？”女孩在身边喋喋不休，对著不属於自己的东西仍然满心欢喜。
　　乐天低下头，发现盒子里还有一无封信。
　　打开来看，是王雪莉寄来的。
　　乐天：
　　你这个狼崽子，枉费我在你身上花了那麽多心血和金钱，你居然给我一走了之。哼，跑得了和尚跑不了庙，你以为就你那点能耐还能蹿出我的五指山！我稍稍动用一下人脉网就查出你的下落了。臭小子等著，等你回来我要把本金和利息通通收回来，你就等著破产吧！
　　还有，这个破手链还给你。你问它为什麽会在我手里，告诉你吧，文阳死了，死之前把这给了我，让我见到你後交给你，他说有这手链为凭，做鬼也不放过你。你，满意了吧！
　　好了，不吓你了。文阳好好的，不对，他不好，吃不好，睡不好，还昏在我家楼下了，我真怕我晚发现一会，他是不是就真的会----
　　总之，我被他吓到了，也被他感动了。未经你同意，我还是把你是男的的事告诉他了。
　　想知道他什麽反应吗？
　　那就等著好了。我和他做了约定，我把你的地址给他，如果他能接受你是男的，就去找你。如果不能，就不要再去打扰你了。
　　反之，亦然。如果你还愿意和他在一起，就戴上这个手链等著他。如果你不想，就把它扔了吧！文阳看到你的手上没有手链，也会明白你的意思的。
　　唉，转运转运，希望你们的命运能转到一起。
　　希望……乐天，早点回来啊！我们都很想你，媛媛是哭著告诉我你搬家了的。乐天，不管你们有没有在一起，我都希望你能回来，放心，我再也不让你扫厕所了。
　　最後，我想说，文阳，真真是个绝世好男人。如果你错过了，这辈子，恐怕真的会後悔噢！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　王雪莉
　　折上信纸，乐天转头望向车窗外，相似的店铺鳞次栉比，行人匆匆退出视线。下一个站台，站了许多人，等候著公车到站。
　　那里面，有没有他认识的人？
　　搬来这个城市有多久了？几个月的时间，不该这麽陌生了啊！为什麽看著这些每天都存在的事物仍会茫然。好象这里永远成不了他的家，好象他不应该待在这里，好象他一直在等待著离开的那一天。
　　文阳，是啊，文阳是个好男人，不用她说，他一直知道。
　　是啊，文阳爱他，文阳怎麽可能不爱他呢？即使知道他是男人，文阳仍然会爱他，从心爱著。却……无法对他产生……
　　文阳不是同性恋，他永远做不了同性恋!
　　到了嘴边的告白被他的实话打住，乐天仍然记得那天在听到这句话时全身冰凉的感觉。
　　从天堂跌到地狱。
　　以为唾手可得的幸福，原来终究是一场梦。
　　回到家他狠狠扇了自己一嘴巴，牙齿划伤嘴里的肉，血丝挂在嘴角，看著镜子中的自己，他清醒了。
　　清醒地收拾东西，清醒地安排一切，清醒地导演分手的戏，清醒地----离开熟悉的城市。
　　最後的一个电话，他满脸是泪，嘴角却含著笑，他说文阳，我要走了，不要找我。
　　他说文阳，忘了我，找个好女孩结婚吧！
　　他说文阳，我不会再回来。
　　他说文阳，对不起。
　　手机掉在地上，盖子摔开，电池甩了出来。他趴在地上捡手机，却怎麽也看不清它在哪里。心疼得似被人生生拽出，痛苦蔓延全身，身体里有一股气顶著，渐渐膨胀，快要爆炸了一样。
　　双手撑著冰凉的地面，镜般光滑的地砖映出丑陋的自己。
　　面容扭曲著，鼻涕眼泪糊了一脸，哭得一塌糊涂，嘴里不停说著对不起，对不起，对不起……
　　伤人必自伤，这是他要付出的代价。
　　他欠那个人太多太多，恐怕这一生是还不清了。
　　所以他走了，走得干脆，走得彻底。对不起，文阳，这一次，不再是玩笑了。
　　旁边有人突然说一句，“你女朋友好幸福啊！不过，转运珠一般是婆婆送给媳妇的……”
　　乐天拉回思绪，转过头看一眼女孩手中的链子，喃喃自语，“是啊，是婆婆送的。可惜，她不知道我不是媳妇。”
　　“什麽？”女孩没听清，歪著头瞅他。
　　“没什麽。”目光转向窗外，站台上等著的人开始陆续上车，一个大爷牵著小女孩，费力挤上车。一个打扮时髦的女人厌恶地挤挤紧贴她身後的男人。一个学生耳朵上挂著耳机，等得很不耐烦。一个----
　　乐天半站起身，瞪大眼瞅著窗外一个男人的侧影。
　　不，不会是他----
　　下一秒，男人挤上车，乐天来不及确认便一把抓起女孩手中的手链，急急套进手腕。
　　再望向男人，他站直身----
　　男人转过头。
　　乐天跌回座位，苦涩自嘲的笑。
　　他在干什麽？嘴上说著不可以、不行，忘记、放手，心里却----
　　只是一个侧影，一个像他的侧影，就慌了手脚，就急著想要套上手链，套上他的心。
　　怕他误会自己，怕他以为自己不再爱他，怕……怕他走掉。　 
　　乐天！
　　你在干什麽！
　　你的逃走还有什麽意义！
　　一次次的，放不开的人到底是谁！
　　是谁……
　　车外暖阳照化冬雪，处处闪著五彩斑！的光芒。春天迈著轻快的步子踏上这座城市，赶走冬日的阴霾。
　　一道人影从站台後方闪出，望著远去的公车，嘴角挂起笑。
　　 
　　从街口买了几个下酒菜，乐天迈著沈重的步伐走回家。
　　这个城市处处点亮温暖的灯，却没有一盏属於他。
　　前方路灯下站了一个人，一身帅气的风衣，双手插在口袋中，呵出的气因低温凝成轻烟，须臾散去。
　　有点孤独的感觉。
　　乐天低下头，不太敢看，怕自己会想多，怕会再一次失望，怕----
　　下意识地，那只戴著转运手链的手伸到了背後。
　　走过那个人身边时，他不抱希望，他竖耳倾听。
　　“你好。”
　　那人说。
　　乐天回过头，两眼死死瞅著他。
　　那人冲他笑笑，像极了他认识的某个人，只会笑，傻瓜一般，难怪女人都喜欢他。
　　“你好。”那个人再次开口。
　　乐天瞪著男人，不屑地“切”了一声，没好气地说：“有事吗？问路的话找警察，我对这也不熟。要是搭讪的话，最起码该先报上姓名。像这样，”伸出手，金色的转运珠混著钻石的光，在路灯下炫亮耀眼。“初次见面， 你好，我是乐天。”
　　那人笑容拉大，露出洁白的牙齿。了然地点点头，伸出手，相握，“初次见面，你好，我是文阳。”
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　<本书完>
　　完结了,烂尾了,掩面奔走……
　　接下来送上番外。
