芒桑梓
　　作者：neleta

　　芒桑梓 文案

　　熊猫你见过没？肯定见过；人形熊猫你见过没？绝对没见过；告诉你吧，其实啊，人形熊猫长得和人类一模一样；长头发、娃娃脸、大眼睛、双眼皮、170的身高，外加健全的身体各部分零件；可在这个世界，他，就是人形熊猫；代号──芒桑梓，意思是，从故乡带回来的──“熊猫”。
　　恨，他恨啊，他恨老妈的乌鸦嘴；天天在他耳边“穿越穿越”说个不停；结果他不幸地穿了。
　　失算，失算，老妈竟然失算！
　　他没有去古代、没有去未来、他他他，他根本就是穿出地球，走向宇宙啦！
　　呜呜，要穿就让他跟本地居民一样嘛，为什麽让他成了“芒斜星”唯一的纯人类，他不要做大熊猫，他要回家！！！
　　────这是陆小破的故事啦，尼子先把文案放上来给大家看看。等尼子把手上的文该完结的完结了，年过了，就会开这篇新坑啦，希望大家捧场PS：《红福谣》的预购期到2月10号哦，没有订书的亲们要速速订购啦，尤其是要买简体的亲们。书中会有七篇新的番外哦，希望大家多多捧场……

　　芒桑梓：第一章

　　“Huna，组长。”
　　“Huna，别林。”
　　“Huna，组长。”
　　“Huna，沈阳。”
　　“Huna，组长。”
　　“Huna，罗博。”
　　早上10点，一踏入“芒桑梓研究处”，身为“芒桑梓”研究小组组长的查理金女士边脚步匆匆地向办公室走去，边和沿途遇到的小组成员们打招呼。一个常人般大小的机器人为她打开办公室的门。“咕噜，咕噜。”
　　查理金笑著摸摸他的头：“Huna，咕噜，睡醒了吗？”
　　“咕噜，咕噜。”被唤作“咕噜”的机器人点点头，拥抱了她一下。办公桌上已经放了一杯冒著热气的可可，查理金回拥咕噜，感谢他的服务。
　　坐下，查理金从包里拿出两大本厚厚的书，喝了两口美味的可可，有人敲门进来。她抬头看去，是处长威尔。
　　“Huna。”
　　“Huna，处长。”
　　“查理金，秘书官刚才来电话，委员会明天要听取关於‘芒桑梓’研究的进展报告。有问题吗？”
　　“没有问题，处长。下午我会把报告拿给您。”
　　“那太好了。辛苦了。”
　　威尔满意地离开，查理金立刻打电话把助手们叫进来，商讨报告书一事。
　　“芒桑梓”研究处加上处长威尔只有六个人，还包括机器人咕噜。但研究处的占地面积却很大，大部分的管理工作都有电脑来控制，完全符合这个时代应有的世界特征。而这又是什麽时代呢？
　　在人类毁掉他们的母亲地球之後，以军人为首的极少的一部分人乘坐宇宙飞船逃出了地球。经过了不知多久的漂泊後，他们发现了芒斜星──同诸星系最外围的一颗星球──并以此为家，落地繁衍。这些人中，有一些在漂泊的过程中死去，有一些在叛乱中被杀死，最终抵达芒斜星的只有一千多人。又经过了不知多少年的时间，他们渐渐在这里生根，成为了外太空中的一份子，成为了芒斜人。
　　也不知是谁提议，也不知是受了什麽影响。在第一批抵达这里的人们心中，芒斜，代表著家园，代表著他们再也回不去的家园。所以，他们为这颗星球起名为芒斜星，他们则由地球人变成了芒斜人。芒斜人以古汉语为主，同时还混杂著拉丁语和英语，因为带领大家逃出来的军人大部分是中国人。虽然经历了许多代的基因改造，芒斜人血统中的中国魂依然没有消失。不过在这里，没有中国人、美国人、法国人，有的只是芒斜人和土著切达人。
　　切达人生活在芒斜星茂密的森林中，和过去的人类不同，抵达这里的人类没有对他们进行大屠杀，甚至没有侵扰他们生活的家园。人类在地球的毁灭中学会了教训，他们不愿再失去他们好不容易找到的家园。
　　人类在芒斜星贫瘠的土地上建造了房屋和社会，在这里，他们生儿育女，繁衍後代。与切达人和平相处。如今，芒斜星上高楼林林、小型飞船在芒斜星上空飞来飞去，人们的代步工具已不再是汽车，火车和飞机，而是各式各样的飞行器。在人类社会的南端，是切达人生生世世居住的原始森林，那里鸟兽成群，那里风景怡人。如果人类能早一点认识到要与自然和谐共处，也许地球就不会被毁灭，可惜当人类认识到时，他们已经在逃亡的飞船上了。
　　在“芒桑梓研究处”的最中央，有一个高高悬空的，被严密监视与保护的巨大的玻璃器皿。那里躺著芒斜人的祖先──芒桑梓。这也是“芒桑梓研究处”的得名所在。芒斜人对於地球的感情就好比他们体内流淌著的无法消弭的血统。在经过无数的征战，芒斜人在终於成为同诸星系的主人後，驾驶飞船历时一年返回地球，去寻找他们的根。
　　第三年，经历了一年多的挖掘寻找，他们终於从一片黑暗，毫无生命迹象的地球上带回了一具活著的尸体，他有著他们的祖先所拥有的基因与体魄，芒斜人把他尊称为“芒桑梓”──来自故乡的先祖。为什麽说是活著的尸体？因为他没有呼吸，没有心跳，没有活著的征兆；可是他却不会腐烂，不会变质，除了不能醒来之外，他和活著的人几乎没有任何区别，似乎仅仅是睡著了。
　　在芒斜人带回了他们的祖先後，“芒桑梓研究处”成立。芒斜人希望从他们的祖先身上找到某种基因，某种可以使他们的身体恢复正常的基因。从地球逃出来的人类基因发生了某些变异，这是核辐射和环境污染造成的。这些变异困扰了十几代芒斜人。
　　芒斜人无法自行生育，只能通过培养皿培育下一代，而下一代的出生率和成活率异常低，十个胚胎中大约只有两个能顺利成长至初生。所以芒斜人的一个巨大责任就是繁衍下一代。
　　其次，也是最令芒斜人难过的就是成活下来的孩子在几年或十几年之後，他们身体的某些器官必然会坏死，这是任何人都无法避免的。也许是大脑，也许是眼睛，也许是味觉，也许是四肢，也许是内脏。所有芒斜人的身体无一例外的拥有机械器官。
　　与“芒桑梓研究处”同属於“科学所”的“机械研究处”就是负责研究各式人体器械的研究单位。早些时候，芒斜人因为没有这样先进的技术，过得很苦，尤其是那些重要器官发生病变的人只能等死。现在好多了，哪怕是大脑发生了病变，也可以用人工大脑来代替。
　　芒斜人比原地球人也有优良的基因变化，男性的平均身高在2.4米，女性的平均身高在1.9米；芒斜人的平均寿命在120岁，而且无论男女，他们都是优秀的战士，拥有强壮的体魄。机械器官带给他们的好处就是坏了可以再换一个，而且他们不畏死亡，心脏坏死也可以换一个。除非身体分了家，不然芒斜人很难彻底死亡，基本上可以享受寿终正寝的老死方法。不过这也是没有办法的事，芒斜人抵达芒斜星时只有三千人，而他们的出生率又那麽低，如果死得又快又早，他们早就被其他星系的人给灭了。
　　如今，芒斜人不仅成为了同诸星系的主人，更成为了令周围四大星系──望威星系、水川星系、寒吉星系、赛巴尔星系不能小觑的一股力量。他们在保护自身不被消灭的同时，也成为了星际联盟中地位举足轻重的一份子。这是许多代芒斜人共同努力的结果。如今，同诸星系已经有了三千多万的人口，其中土著切达人有150多万。
　　关於芒斜星，芒斜人暂时介绍到这里，让我们回归正题。
　　对芒桑梓已经研究了三年的查理金例行地带著他的小组成员搭乘电梯来到第四层。利用指纹、声音、眼球、基因密码等多重检查之後，查理金一行四人又在严格的消毒後进入到整个研究处──芒斜星首府北群的军事重地──芒桑梓控制室。
　　一头长发，身长约有1.7米的芒桑梓正静静地沈睡在蓝晶床上。蓝晶，同诸星系的特有矿藏，可以保持人体的体温及身体各项机能，是非常稀有的矿藏。虽然芒桑梓并不是活人，但以他的身份来说，只有蓝晶才适合他。
　　别林给芒桑梓量体温；罗博观察并记录芒桑梓的肤色变化；沈阳提取芒桑梓掉落的毛发；查理金检查各个仪器是否正常，布置今天的研究内容。因为明天要向委员会做报告，他们今天要做一些更细致的记录。
　　虽然芒桑梓每天的研究结果都一样，但查理金和他的小组成员每一天都不厌其烦地重复各项工作。他们研究的不是普通的生物，而是他们的祖先，是他们唯一拥有的祖先。芒桑梓的头发要比他们的柔软，皮肤要比他们的柔软，基因比他们的完整健康，内部的器官也和他们存在一定的差异。他们的研究过程还很漫长，他们目前最担心的就是芒桑梓遭受到破坏，如果芒桑梓的身体发生腐败，他们失去的不仅是他们的祖先，还有他们的希望。
　　“组长，芒桑梓今天共落下四根头发，五十八块皮肤碎片。”
　　“组长，芒桑梓的呼吸、血液系统没有发现复苏的迹象。体温保持在10度。”
　　“组长，芒桑梓的皮肤没有出现血斑，一切正常。”
　　研究小组的成员们尽职尽责地做著他们该做的事，查理金在她厚厚的记事本上写下今天的调查记录。对於芒桑梓的研究工作，委员会异常看重，每个月她都要不定时地向委员会提交研究报告。透过宽大而坚实的玻璃窗，可以看到楼下来回巡逻，手拿重型武器的装甲机器人以及隶属於军部的特种军。除了军部总部以及芒斜联邦委员会总部之外，这里是保安最严密的重地。
　　一直到上午15点，查理金才和她的属下们一同离开芒桑梓控制室，控制室的三道大门在他们身後关闭。躺在蓝晶床上的芒桑梓，左手手指轻微地动了一下。

　　芒桑梓：第二章

　　中午16点，北群各个机构的工作人员下班回家，四个小时，也就是点，他们才会上班。他们有足够的时间准备中饭，再睡个午觉。查理金在16点40分离开了她的办公室，把报告放在处长威尔的办公桌上，如果没有什麽需要修改的，她明天会把这份报告呈给委员会。
　　驾驶自己的飞行器离开研究处，查理金给她的丈夫──治安联防队队长郭安发了一个信息波，问他中午是否回家吃饭。郭安通过视讯窗告诉他他们正在执勤，中午不回去吃饭了。查理金驾驶飞行器拐弯去了母亲家，孩子在学校吃饭，中午既然只有她一人不如去母亲家吃饭，顺道与母亲聊聊天。
　　研究处的工作人员都回家了，只剩下装甲机器人和几名轮值的军人。主电脑吉祥尽职尽责地监控每一个区域，一切都是那麽得平静。
　　蓝晶床上的芒桑梓左手的手指有了很明显的动作，连接在他身上的各种仪器突然发出了响声，尤其是连接著他心脏的心跳波有了跳动！吉祥发现了这一异变，迅速把监控画面切换到芒桑梓控制内，并在第一时间通知查理金。
　　“查理金，这个周末记得带蜜儿来看我，我和你爸爸都很想她。”
　　“好的，妈妈。蜜儿这个周末没有训练课，我会带她来看您和爸爸。”
　　在厨房帮著母亲做饭的查理金没有听到她的通讯器响了。
　　缓缓睁开眼睛，一人茫茫然地瞪著上方，耳边是不知什麽在响的各种“滴滴”声，吵得他耳膜疼。老妈？张嘴，却发现喉咙里干得要命，好像除了眼珠子能转之外，身体的各个部件都没有力气。
　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……
　　什麽东西这麽吵。眼珠子转动，他困难地扭过头，就见他的面前是好几台没见过的仪器，显示的信号有闪的，有跳，有转圈的，就是没有停下来的迹象。
　　“老妈……”用处吃奶的劲终於喊出来，可等了半天，除了这些吵人的仪器外，没人搭理他。
　　“老妈……”又喊了一声，他发现他的力气似乎回来了一点。
　　“一级警报！一级警报！所有人员进入戒备！”
　　接到吉祥命令的装甲机器人和特种兵们聚集在研究处的出口处，手持重武器严阵以待。不过他们并不清楚究竟发生了什麽事。
　　“咕噜？”正在清洁的咕噜奇怪地左右看看，没有敌人啊，吉祥怎麽了？
　　谁在说话？他转动脑袋，这才发现自己在一个空间不大的玻璃房子里。家里什麽时候有这样一间屋子了？
　　“查理金，是不是你的通讯器响了？”在客厅看今日新闻的查理金的父亲喊道。查理金立刻擦干手走到客厅，果然是她的通讯器响了。
　　“是我的。”拿过通讯器，查理金一打开，面前就冒出一个通讯窗，是一个漂亮的女生──吉祥。
　　“查理金！马上回研究处！”
　　查理金大惊：“出什麽事了？”并快速穿外衣。
　　“研究室出现异常，研究室出现异常。”
　　查理金脑中轰得炸开，难道是芒桑梓出事了？这可是芒斜星的重要机密。
　　“爸、妈，我不吃饭了！”没有说明原因，查理金拿著通讯器就跑了出去，不到一分锺，她的飞行器就离开了父母家前的院子。在飞行器上，她给助手以及所长去了信息，让他们立刻赶回研究处。
　　等气力回来了七八成，他撑著自己坐了起来，顺便把他身上的那些乱七八糟的线扯掉。老妈又迷上什麽拿他做实验了？在他扯掉那些线後，仪器叫得更响了，外面似乎也有吵闹声。头晕脑胀的他爬下冰冷的床，四处找电源开关。找了半天也没找到，他索性把所有的线从仪器上拔下。呼，这个世界终於清静了。
　　扭扭脖子，活动活动僵硬的筋骨，他不经意地向外一瞟，顿时双眼大睁，嘴巴大开。他他他，他看到了什麽？扑到玻璃墙上，他不敢相信自己的眼睛。
　　这是谁？！玻璃中反射出的人是谁？！抬抬左手，玻璃里的人也抬抬左手；举举右手，玻璃里的人也举举右手；捏捏左脸，好疼，玻璃的里人在龇牙……
　　想想，让他想想，他怎麽想不起来了？对了！他偷开老爸的车去参加耗子的生日宴，结果对面来了一辆特骚包的红色凯迪拉克，突然就拐到他这边的车道了，然後，然後他就什麽都不知道了。捏捏完全陌生的脸孔，他吸吸鼻子，再吸吸鼻子。视线向下，下面有许多人，准确地说有一堆他没亲眼见过的生物，星球大战上他似乎见过，可，可那是在电影里！
　　巨大的门忽然开了，有几个人跑了进来，进来的第一件事就是抬头向上看，好像是向他这里看。那些人看到了他，然後一脸震惊的神色，好像看到了哥斯拉。咬咬舌头，很疼；捏捏大腿，很疼；在对著玻璃人反射出的人仔细查看，没见过。
　　“小破孩儿，如果将来你有幸穿越了，记得一定要保持低调。”
　　“小破孩儿，如果你穿越到古代，一定要想法设法学会轻功，有助於被人追杀的时候逃命。”
　　“小破坏儿，如果你穿越到某人的尸体上，记得要装失忆；如果你是带身体穿过去的，就说你是逃荒的；如果你是胎穿，记得一定要哭，才不会引起别人的注意，除非你想父子恋。”
　　“小破孩儿……”
　　他撇撇嘴，再撇撇嘴，终是没忍住。“老妈……老妈……老妈！我被你害死啦！！”
　　玻璃房子里的人嚎啕大哭地看著下方的“莫名生物”，下方的人惊愕异常地瞪著突然有了生命迹象的芒桑梓，时间在这一刻暂停。
　　“一级通知，一级通知，请立刻前往‘芒桑梓研究处’。 一级通知，一级通知，请立刻前往‘芒桑梓研究处’。”
　　五分锺後，北群“芒斜联邦委员会”高级官员全部收到了来自北群主电脑──幸福的绝密通知。不管是正在开会的，还是在给下属布置任务的，全部放下手头的工作驾驶自己的飞行器赶往“芒桑梓研究处”，当他们进入研究处後，他们和查理金一样，愣在那里不知如何是好。
　　“呜呜……老妈……我被你害死啦……”
　　这是什麽地方啊，是西元800年，还是东元500年啊。老妈，你不是说我有90%的机会穿到古代吗？现在是什麽情况？
　　……
　　“威尔，你和查理金上去，注意不要惊吓到他，他的状况看起来并不好。”从学校匆匆赶来的联邦委员会议长白善小声说，生怕惊吓到到上方的人，根本没意识到他就是扯开嗓门，玻璃屋里的人也听不到。他太紧张了，和所有人一样，既兴奋又紧张。
　　“查理金，你带人上去，你对芒桑梓比较了解，我怕会吓到他。”威尔立刻道，芒桑梓醒了，这比他老婆能生孩子还要令他震撼，他的腿有点软。
　　联邦委员会下属的军部、宪章局、综合部和研究所的最高长官全部到了。研究所所长欧阳修询问：“需要医院协助吗？”医院隶属於研究所管理。
　　查理金深思熟虑了一番後，决定：“我一个人上去。芒桑梓看上去很害怕，人太多的话会经吓到他。”
　　白善立刻询问站在他身旁的一位老者：“是否让特别行动处的人严密保护这里。”
　　老者点点头，拿出通讯器发出了讯息。白善给了查理金一个小心的示意，查理金深吸几口气，手脚微颤地走向电梯。她不害怕，而是激动、幸福和喜悦，当然，还有一点敬畏。芒桑梓奇迹般地醒来了，这意味著什麽？这将给芒斜星、芒斜人带来什麽？无数的念头冲入她的脑中，她的思绪从未如此混乱过。
　　他们要做什麽？密切注意著下方那一堆类人生物。他一边呜呜地哭，一边查看四周，看有没有什麽防身的武器。老妈说穿越後要低调，说得简单，谁知道他的身份是什麽，万一他是外星人，不被生吞活剥做实验就不错了。
　　慢慢向後退，退出那些人的视线，他看到有一个身材高大的女人上来了。他不能坐以待毙。瞧他目前所处的位置，不是被拿来做实验的对象，就是被拿来研究的对象，怎麽都不会有好事。为什麽不会是被抢救的对象？你见过医院只有一个病人的吗？何况下面还有那麽多一看就不好惹的非人类。被老妈荼毒十年，不是白被污染的。
　　找来找去，只找到一堆的线，还有看著他就抱不动的仪器。那个女人上来了！心里一横，他伸手抓过椅子举在胸前。
　　“身份确认。查理金女士。”
　　门一层层打开，一个比他高了一个头还要多点的女人进来了。
　　他高举椅子：“不要过来！”这椅子怎麽这麽沈。缓缓放下，他退到无可退的地方，呲牙咧嘴：“不许过来！”
　　呜呜呜，老妈，这里好可怕，我要回家，我不要穿越，不要穿越！！！

　　芒桑梓：第三章

　　此陆不破非彼陆不破，大家要适应哦，不过不用多久尼子就会把名字彻底改过来滴
　　────
　　查理金当然看得出芒桑梓有多害怕，可实际上，她比芒桑梓还要紧张、害怕。尽量让自己看上去无害，查理金一步步缓慢地走进研究室内。
　　“不要过来！”扔下椅子，他两手举在身前，做出防卫的姿势。他的散打和咏春拳可不是白学的！
　　查理金双眼一亮，芒桑梓这是在做什麽？而且她这才反应过来，芒桑梓的语言和他们没有太大的区别。
　　左右看看，那里是唯一的出口，他握紧拳头，迅速冷静下来。虽然怪老妈是乌鸦嘴，可也多亏了老妈十年来的教导，若是一般人，遇到这种情况不吓晕过去才怪。但如果不是老妈天天在他耳边念，也许他不会穿。等等等等，眼前的事最重要！
　　“你是谁？这里是哪里？”
　　芒桑梓的反应很灵敏，尽管非常害怕，可表现地却很镇定！查理金在心里做记录，太兴奋了，能见到一个活生生的芒桑梓简直是太兴奋了！
　　“请，请不要害怕。”克制著激动，查理金开口。这回惊讶的变成了芒桑梓，这里的人说国语？查理金上前走了两步。
　　“不许过来！”
　　查理金立刻举起双手：“好，我不过去，但请您不要害怕。”
　　我能不害怕吗。“你是谁？这是什麽地方？”
　　“我叫查理金，这里是‘芒桑梓研究所’。”
　　“具体点。”
　　查理金立刻明白了，马上道：“这里是芒斜星的首府北群。您不要害怕好吗？我以我的祖先发誓，我不会伤害您，不仅是我，这里的所有人都不会伤害您。”
　　他斜著眼睛向下瞟了瞟，还是那麽多人，他们的脖子不酸吗？“那些是什麽人？既然不会伤害我，为什麽要拿著武器？”
　　“他们是保护您的。我们把您从地球带回来後，您毫无生命体征。但对我们来说，您的意义非凡，可以说您是芒斜人的祖先，所以我们要派人保护您身体的安全。”
　　什？什麽？祖先？
　　他看看自己的拳头，再看看自己的脚丫子，他是祖先？祖先不是山顶洞人、北京猿人吗？等等！
　　“你们把我从地球带回来的？地球怎麽了？”老妈呢？
　　查理金道：“地球早已被毁灭了。有一些人类从地球逃了出来，逃到了这里，然後在这里安定了下来。最先抵达这里的人把这里叫做芒斜星，所以我们是芒斜人，而你，是我们唯一从地球带回来的祖先，你是我们的芒桑梓。芒斜星如今是我们的家园，我们已经在这里生活了三百多年了。”
　　他的拳头慢慢放下，不敢相信地摇摇头，地球，毁灭了？老爸……老妈……眼泪瞬间飙了出来：“我不是你们的祖先，我不是芒桑梓，我叫陆不破，我是香港人。”我要回家……呜呜呜，老爸老妈……我要回家……
　　对方突然大哭了起来，查理金顿时有些无措。小心地又上前迈了两步，对方没有做出防备，她大著胆子一步步走了过去。
　　“你说了不会伤害我的。”他任对方走进。
　　“我以我的祖先发誓。”
　　“换一个。”他现在对祖先、祖宗很敏感。
　　查理金笑了：“我以我的女儿蜜儿发誓。”她靠近了。
　　在下方一直抬著脖子观望的重任终於松了口气，看来查理金处理地不错。
　　脚下一软，陆不破坐在了地上。他听到对方焦急地询问：“您怎麽了？”
　　“脚软。”
　　“抱歉。”
　　抱歉什麽？还没反应过来，陆不破被人抱了起来，吓了他一跳。这个女人好强壮。
　　“放我下来，我又不是孩子。”
　　“您刚醒来，我们要给您做一些检查，请放心，我绝对不会伤害您。”
　　陆不破从对方的眼睛里看到了真诚，他撇撇嘴：“别说‘您’，我才十五岁，还没成年呢。放我下来吧，刚醒来力气不够，所以才会脚软。”
　　“啊。”查理金惊讶极了，不过却也深深笑了。
　　把芒桑梓放在蓝晶床上，查理金打开通讯器：“别林、沈阳、罗博，请立刻上来，为芒桑梓做详细的检查。”
　　“我叫陆不破。”
　　这里的人名字真怪。怎麽会有人拿地名（沈阳）和蔬菜（萝卜）当名字？而且又是外国名又是中国名的。芒斜星……他听都没有听说过。
　　被指名的三个人激动地跳了起来，立刻进入电梯赶往“芒桑梓研究室”。
　　在被对方重新连上那些线时，陆不破问：“你叫什麽来著？”确定不会伤害他吧。
　　“我叫查理金，今年35岁。”
　　“35岁？看起来不像，像25岁。”老妈说女人都喜欢听甜言蜜语。
　　查理金淡淡一笑：“我要量一下您的心跳频率、内脏的运作情况，还要抽一点您的血，请不要害怕。”
　　这个女人的反应怎麽和老妈不一样？贿赂失败的陆不破紧张地问：“要抽血啊，会不会疼？”
　　“不会。”
　　骗人。
　　“组长！”
　　三个异常雀跃的人出现在门口，查理金示意他们进来。陆不破扭头看去，惊呼，天啊，他们都好高！
　　查理金允许她的三名下属对醒来的芒桑梓惊讶了五分锺，然後她敲敲厚重的笔记本：“开始检查吧。”
　　“是！”
　　……
　　耳边是嘀嘀嘀的仪器声，陆不破任由那三个人在他身上东测西量。他心里乱极了，说不害怕是假的。可更多的是震惊。地球毁灭了，地球毁灭了……电影里地球起码被毁灭了一百次，可现在地球却真实地被毁灭了。想哭。
　　他不是芒桑梓，他是陆不破，今年十五岁，香港人。老妈唐芳芳，喜欢“虐待”亲身儿子的耽美小说作家；老爸陆维诚，爱老婆胜过爱儿子的娱乐公司老板；他还有个超级无良的青梅竹马叫郝佳，一点都没有郝思嘉漂亮……
　　“对不起，弄疼您了吗？”
　　睁开泪湿的眼睛，陆不破看到四张担心的面孔。他撇撇嘴：“不要说‘您’，我是青少年，还没成年呢。”
　　“对不起。是不是我把您弄疼了？”正在给芒桑梓抽血的别林小心翼翼地问。
　　他们都有中耳炎。陆不破挤掉眼泪：“您没有把我弄疼，我只是在伤感。”
　　别林愣了，芒桑梓竟然对他用了，“您”？！他的手抖了抖。
　　闭上眼睛，陆不破继续伤感，会不会是老妈在玩他？似乎不像。是不是他在做梦？可他捏自己很疼，呜呜呜，他不能相信，不能相信自己穿越了，而且不仅穿越了，还穿出地球走向宇宙了。老妈，都是你，你害死我啦！
　　不知过了多久，久到陆不破都快睡著了，检查才暂时告一段落。查理金小声问：“芒桑梓，您睡著了吗？”
　　陆不破睁开眼睛：“您检查完了吗？”
　　查理金愣了下，芒桑梓对她用了，“您”。
　　“暂时检查完了。”
　　陆不破坐了起来，他身上的线都取掉了。及膝盖的头发滑到了身前，他抓起一束甩了甩：“能不能先带我去剪头发？”
　　“不可以！”在场的四人同时喊道，吓了陆不破一跳。
　　查理金突然变得非常严肃。“芒桑梓，您身上的任何部位都不能受到损坏，您不能剪头发。”
　　陆不破呐呐道：“头发还会长啊，太长了。”
　　“不行！绝对不可以！”查理金态度坚决，接著，她又马上小心翼翼地说，“我先为您找一个舒适的地方，然後您需要换一身衣裳，再吃些东西。”
　　忍著搓鸡皮疙瘩的欲望，陆不破道：“麻烦，您能不能不要再说‘您’了，我听著很难受，非常难受。你们叫我不破，小破，陆不破，小破孩儿，什麽都行，就是不要叫我‘您’，求你了。”他绝不承认自己是什麽祖先！
　　“您是我们的芒桑梓。”
　　“啊！杀了我吧！”
　　“芒桑梓，您怎麽了？”
　　“我不是芒桑梓！我叫陆不破！不要叫我‘您’！”
　　揉揉僵硬的脖子，仪长白善紧张地问：“查理金他们不会有什麽问题吧，芒桑梓的反应好像又有些激烈。”
　　“……”
　　这个问题，在场的其他人很难回答。
　　……
　　曾经，陆不破很不理解一个叫甘地的人发动的某项运动，如今，他深刻地理解了。当你不听得向别人传达一种想法时，却悲哀地发现根本是鸡同鸭讲，那你想不采取“非暴力不合作运动”都不行。他只有15岁，不是岁，就算他是祖宗，可他的身体怎麽看都是少年，还年轻得很，哪里用得到“您”这个字，“您”得他想自杀。
　　“查理金，芒桑梓怎麽了？”白善关切地问。
　　透过办公室的玻璃窗看著暂时在她办公室里休息的芒桑梓，查理金苦笑：“芒桑梓似乎不喜欢听我们喊他‘您’，在生气呢。”
　　“哦……”
　　陆不破知道外面有很多人在看他，在拿眼神研究他。这种感觉真不好受，就好像动物园里的熊猫。摊开双手，又白又嫩的一对爪子，哪里像活化石，他比这里的人都要年轻呢。
　　有人敲门，陆不破收起爪子瞪向门口，门开了，进来的人是在外“偷窥”他的人之一，似乎在这里的地位不低，查理金对他很恭敬。
　　关了门，白善在距芒桑梓三步远的地方停下。习惯了严谨的他露出一个别扭的笑，试图让对方不要害怕。
　　这个人笑得真难看。陆不破坐在椅子上把自己缩成一团。
　　“芒桑梓，我叫白善，是……”
　　“噗！”
　　咽下“嗤”，陆不破赶忙说：“对不起。”这人居然叫白鳝！
　　“啊不，您不需要说对不起，您并没有冒犯到我。”白善并不清楚芒桑梓刚刚是在喷笑，自然也就不明白为什麽芒桑梓突然脸色涨红，还以为他很紧张。
　　“我叫白善……”
　　“噗”，陆不破低下头，忍住笑，白鳝、萝卜，还有什麽食物？
　　“呃嗯，我是芒斜联邦委员会议长。此时此刻，我非常地激动，非常激动。”面对一个比自己矮小得多的人，身高2.56米的白善紧张地出了一头的汗。“非常激动。”
　　“您好。”陆不破抬起头，异常友好。是这里最大的官啊，一定要和他搞好关系！
　　白善惊愣，甚至有些受宠若惊。“芒桑梓先生，我非常非常高兴您能醒来，非常高兴，非常激动。您一定非常不安，但我以我的人格保证，您在这里会非常安全。这里虽然不是地球，但这里是人类的另一个地球。我们和您一样，都是人类，当然，在有些地方会与您有一点点区别，但您是我们的先祖，我们和您是一脉相承的。”
　　“白善议长。”陆不破打断对方，突然一副要哭的样子，把白善吓坏了。“您是这里的老大，您能不能帮我一个忙。”
　　“您只管说。”
　　“能不能颁布一条禁令，禁止任何人对我说‘您’这个字。否则的话，”陆不破站了起来，眼泪流下，“否则我就自杀！”
　　“啊！您千万不能！”
　　“啊啊啊！杀了我吧！”陆不破拿起桌上厚重的书籍就敲自己的头。
　　白善冲上去抱住他：“芒桑梓先生！”
　　在外严密监视的众人见势不妙踢开门冲了进来，有人夺下了陆不破手里的书，有人高喊叫救护队，有人在责备白善，有人……场面不是一般的混乱，那是相当的混乱。
　　陆不破奋力地想拍死自己。他要再死一回，说不定能穿回去，这里他是一刻也呆不下去了。
　　“芒桑梓先生，请您冷静！请您冷静！”
　　“啊啊啊，要我死！我要死！”
　　“芒桑梓研究处”在芒桑梓醒来两个小时五十分锺後陷入了一片混乱。穿越者，要保持低调，似乎，有点，难。

　　芒桑梓：第四章

　　陆不破死了吗？很遗憾，没有。不不不，很幸运，没有。且不说那本厚厚的书能不能拍死他，单他被五六个身高均在2.5米的“彪形大汉”这人一只胳膊，那人一条腿地抱著，他要自杀，难难难。不过一哭二闹三上吊还是有成效的，芒斜星的几大巨头在紧急商议之後，颁发了一条内部通知：不得称呼芒桑梓为“您”。
　　既然目标达成了，陆不破暂时不打算寻死了，为什麽说是暂时？谁知道後面还会不会出现让他难过到想死的事情，当然要给自己留条後路了。只不过，现在已经出现了第二件让他快要忍无可忍的事情。
　　“抱歉，芒桑梓先生，您，你先暂时住在这里，我们会尽快为您，你安排住处。”
　　“芒桑梓先生，这是您，你的衣服。”
　　“芒桑梓先生，你先喝一杯‘可可’，午饭很快送来。”
　　“停！”
　　对在他身边转来转去的人打个暂停的手势，不理会对方的惊讶，“芒桑梓先生”生气地站起来，仰视对方：“能不能不要叫我‘芒桑梓先生’？我说了，我叫，陆，不，破！”
　　议长白善这回想也不想地严肃道：“芒桑梓先生，您，啊不，你，你是我们从故乡带回来的先祖，是我们的芒桑梓。请你习惯这一称谓，你对我们的意义非凡，不能随便更改称谓。”
　　老古板！陆不破站到一点都不柔软的沙发上据理力争：“芒桑梓是你们私自给我起的名字，我不接受！我叫陆不破！既然我是你们的祖宗，你们就应该听我的！”
　　“不行不行。”白善更是连连摇头，“这一点我无法答应。”其他人都是连连摇头。
　　“不要那麽死脑筋嘛──”陆不破抓狂道，“只要你们心里认为我是盲子不就行了嘛，为什麽一定要喊出来呢？”
　　“不是盲子，是‘芒桑梓’，意寓从……”
　　“我知道我知道，我已经背下来了。”打断这位不知是什麽官员的话，陆不破扯著发干冒火的喉咙继续规劝，“拜托啦，连和尚都能‘酒肉穿肠过、佛祖心中留’，你们为什麽就不能变通变通。”
　　话一说完，陆不破就被吓著了，吓得他一屁股坐在了硬邦邦的沙发上。怎麽了，怎麽了，出什麽事了，他们的脸色怎麽突然变了？就好像饿狼看到了羊肉，老妈看到了帅哥。
　　“芒桑梓先生！请您再说一遍刚才您说过的那句话！”一群人涌到了陆不破跟前，眼神吓人，“您”字重出江湖。
　　“什，什麽话。”好可怕的杀气。陆不破抓过让他换的新衣服挡在自己跟前。
　　“您说的那句‘酒肉什麽的’，请您再说一遍！”
　　“拜托是什麽意思！”
　　“和尚是什麽意思！”
　　诸人就差压在陆不破身上了，想想一个个身高2.5米左右的男人脸色“狰狞”地瞪著你，你会是什麽感觉？
　　惊吓过度的陆不破连滚带爬地从沙发背上翻了过来，老妈啊，这里不是外太空，这里是恐怖岛！摆出咏春拳：“别过来！你们别过来！”
　　“芒桑梓先生！请您再说一遍酒肉什麽！”
　　“芒桑梓先生！那是古语吗？”
　　“芒桑梓先生！”
　　“停！”
　　怒喝一声，得到片刻喘息的陆不破狼狈地把碍事的长头发甩到脑後，哆嗦地问：“你们，干嘛啊。不能好好问吗？”
　　众人这才察觉出自己的失态，立刻站好。白善整了整仪表，对查理金做了个上前的手势，接受到特殊任务的查理金面色严肃地走了上来，先是对芒桑梓深深一鞠躬，然後翻开她那本厚厚的记事簿。
　　“芒桑梓先生，请问，拜托是什麽意思？是古语吗？”
　　古语？什麽古语？眼珠子一转，陆不破摆著造型後退两步：“要我回答可以，但你们必须答应我几件事，否则我从现在开始拒绝开口。”
　　“什麽要求？只要不是会伤害到您身体的要求，我们都会满足，一时无法满足的也会想办法满足。”白善立刻道。
　　“好！”陆不破收拳，举起右手。
　　“第一，不许用‘您’称呼我。”一根指头。
　　“可以。”
　　“第二，不许叫我‘芒桑梓先生’。”两根指头。
　　“这个……”
　　众人都很为难，有一个在这群人中总是一副严肃模样的老者开口：“您，你的名字具有特殊的意义。在你苏醒後，你就是芒斜星人的精神首领，称呼这件事不能更改，这关系到芒斜人的精神意志，甚至关系到芒斜人与故乡的联系，不是小事。”
　　有没有这麽严重。竟然连精神领袖都搬出来了。陆不破第一个想到的是某个国家满脸络腮胡的精神领袖，鸡皮疙瘩随即涌出。看来对这件事他们异常坚持。怎麽办？
　　“我不喜欢盲子这个称呼。”
　　“是‘芒桑梓’，不是盲子。”老者道。
　　“嗓子也不喜欢。真的不能换一个吗？”祈求，祈求，再祈求。
　　众人围在一起嘀嘀咕咕商议了半天，最後由白善发言：“很抱歉，芒桑梓先生，称呼这件事不能更改。这样可以吗，私下里，我们可以喊你你愿意听的名字；在外，你要接受我们喊你‘芒桑梓先生’。”
　　似乎只能接受了。陆不破撇撇嘴：“那，能不能去掉‘先生’两个字，我还没成年呢。”
　　“很抱歉，不行。”
　　老古板！气哼哼地返回硬沙发坐下，陆不破道：“好，私下里你们要喊我‘小破’，‘小破孩儿’也可以。”从不知，他会这麽地怀念老爸老妈喊他的小名。
　　“好。”
　　“三，”三根指头，“给我把头发剪了。”
　　“不行！”
　　差点被气浪冲翻的陆不破捂住耳朵：“为什麽啊！”
　　“您，你身上的一切都是珍贵的研究物质，绝对不可以伤害！”
　　“我不是大熊猫，啊！”
　　快速跳到沙发上，陆不破幸免於难，被压扁的难。“你们又怎麽了？！”
　　“什麽是大熊猫？！”
　　“……”静默了两秒後，陆不破拿过衣服就往脸上蒙，“啊啊啊，我要自杀！！！”闷死自己算了。
　　“芒桑梓先生！”
　　“不许叫我先生！”
　　新一轮的自杀运动再次开始，这回，陆不破是铁了心要死了，他不自杀也会被他杀，被这些恐怖生物杀死。

　　芒桑梓：第五章

　　有气无力地瘫坐在硬沙发上，再次被“救”下来的陆不破失神地望著天花板。从现在开始，他是聋子、瞎子、哑巴，做个彻底的盲嗓子。
　　查理金担心地跪在沙发旁。“芒桑梓先生……”
　　我叫陆不破。想回家。
　　“您，你，你如果不想说，就不要说了，很抱歉惊吓到你。”
　　两股热流直冲眼睛，陆不破委屈地转过身，面朝沙发背，他要回家。
　　这可怎麽办？查理金无措地看向各位长官，一群人又聚在一起嘀嘀咕咕商议了半天，白善向查理金示意，全部人退了出去。查理金一出来，白善就对她说：“芒桑梓先生对这里有些排斥，这对我们来说非常糟糕。查理金，我代表芒斜联邦委员会所有成员，在此要交给你一项非常重要的任务。”
　　“议长！”查理金立正，神色严肃。
　　“查理金，从现在开始，你将作为芒桑梓先生的特别随从，近身照顾他。”
　　“是！议长！”
　　“作为芒桑梓先生的研究组长，你要尽快让芒桑梓先生接受你，信任你。芒桑梓先生能奇迹般地醒来，这是我们的祖先冥冥之中在帮助我们。芒桑梓先生越快地接受芒斜星的生活，也就意味著我们可能越早地解决当前的困难。”
　　“我明白，议长！保证完成任务！”
　　白善赞赏地点点头，继续道：“芒桑梓先生苏醒一事，要暂时保密。在时机合适之後，联邦委员会会召开全民大会，向全民宣布这一喜讯。在此之前，即使是对你的丈夫，你也要保密。”
　　“是！”
　　“经过我们的商定，由特别行动队队长轩辕战配合你的工作。他的主要任务是保护芒桑梓先生的安全。”
　　“是。”
　　“议长，我们可以和组长一起照顾芒桑梓先生吗？”研究小组成员罗博、别林和沈阳迫不及待地问。
　　几位长官们又嘀嘀咕咕商量了一会後，白善道：“可以。不过你们要听从查理金的指挥，不得擅自行动。”
　　“明白！议长先生！”
　　“议长，我建议把芒桑梓先生的住处安排在军部的独立公寓内。那里靠近麦卡森林，比较安静，而且军部的戒备最为森严，可以更好地保护芒桑梓先生的安全以及他的隐秘性。在芒桑梓先生适应了芒斜星的生活後，我们可以按照他的要求，再为他选择合适的住处。”
　　“嗯。”几位长官同时点头，白善道，“就按你说的去做。”接著他转向之前的那位老者：“轩辕，你就住在军部，把芒桑梓先生安排在你邻近的独立公寓吧。如果可以，你让轩辕中将带他到你家里感受一下我们生活的环境，也方便他早日习惯这里的生活。”
　　轩辕知春立刻回道：“我完全服从委员会的决定，轩辕家上下会肩负起保护芒桑梓先生的任务。”
　　轩辕知春的话音刚落，另一位与他年纪相仿的老头子马上说：“综合部会全力配合委员会关於芒桑梓先生的各项需要。上官家族随时候命。”轩辕知春瞪了他一眼，哼了声。对方撇过头，也哼了声，两人间的气氛与刚才商议时的和平截然不同。
　　接著，宪章局的最高长官司空陆道：“议长，芒桑梓先生的保密工作请委员会放心地交给宪章局。”
　　“我相信司空家族会很好地完成这项任务。”白善的回复令司空陆有了极高地荣誉与使命感。然後，白善对另一位和蔼的老者说：“欧阳，医院要尽快研制出适合芒桑梓先生用的药物，如果他有任何不适，医院要随时能提供合适的药物。”
　　“我明白。”研究所所长欧阳修沈声道，接著他看向查理金，“尽快把芒桑梓先生的各项体征检查结果交给我。”
　　“是。”
　　基本的事情暂时决定下来了，白善又道：“查理金，你们一定要牢记，芒桑梓先生对我们的意义重大，你们一定要谨慎、谨慎、再谨慎；仔细、仔细、再仔细。”
　　“是！议长！保证完成任务！”
　　“上官，综合部要在一个小时之内把公寓整理出来，一个小时後，查理金，你们把芒桑梓先生秘密送过去。由地下特别通道过去，让装甲小组护送你们。”
　　“明白！”
　　“轩辕，轩辕中将的任务就由你来下达，在芒桑梓抵达公寓後，轩辕中将就要开始履行他的职责。”
　　“明白！”
　　“查理金，你进去，想办法劝说芒桑梓先生和你走。”
　　“好的。”
　　就在他们商谈的时候，一人趴在门上偷听。听到查理金要进来了，他转身一个箭步跳到沙发上，不顾被撞疼的膝盖，在两秒锺内恢复他原由的姿势。门开了，走进来的查理金看到芒桑梓先生仍面朝沙发背蜷缩著，她轻轻关上门，没有上前。
　　“芒桑梓先生。”
　　“唔。”
　　埋著头的人不动，不过他回应了，查理金惊喜万分。
　　“芒桑梓先生，您，啊，你，饿了吧。吃些东西好吗？”
　　“我不饿。”
　　哪里吃得下去啊。
　　“这样啊……那，芒桑梓先生，您，你能听我说几句话吗？”
　　“唔。”
　　气终於顺了，憋死他了。
　　“芒桑梓先生，我们，应该说所有的芒斜人，都非常期待您，你的苏醒。我明白，应该在地球的你醒来後却发现自己身在另一个完全陌生的星球，还有我们这些您，你完全陌生的人。你会害怕，会不安，会想回去。”
　　“唔。”我想我老爸和老妈，我根本就不是你们期望中的盲嗓子。
　　“可是，芒桑梓先生。你完全可以把这里当成地球，因为我们和你一样，是人类。虽然我们的基因与你有一点不同，但我们是同根同源的，请不要害怕好吗？”
　　脑袋里转过很多念头，陆不破转过脸，在对方的惊喜中坐了起来。
　　“我确实很害怕，但这不是重点。”
　　“那是什麽？”查理金激动地上前两步，但为了避免引来对方的排斥，她站住了。
　　“我不喜欢你们叫我‘盲嗓子先生’。我在地球的时候，大家都叫我小破、不破、或者小破孩儿。只有成功人士或者年纪较大的人，对方才会称他为先生。”
　　“可是……”查理金既高兴又为难，“你对我们的意义……”
　　“唉，”陆不破举起手，“那，现在没有外人，你能不能叫我‘小破’？”
　　查理金突然深吸一口气，太激动了，她太激动了。憋了半天，她小心开口：“小，小破先生。”
　　“去掉先生！”
　　“对不起，小，小破。”
　　陆不破笑了：“太好了，听到有人叫我‘小破’，我就想起了在地球上的日子，太令我怀念了。”查理金呆呆地看著芒桑梓先生的笑容，芒桑梓先生笑了！芒桑梓先生笑了！
　　“查理金？”见对方两眼发直，陆不破收起笑容。
　　查理金回神，掩饰自己的失态，但仍激动万分地说：“芒，”在对方的瞪视中，她改口：“小，小破先，嗯，小破。你的身份很特殊，我们需要把你带到一个非常安全的地方。啊，请不要误会，我们不是要把你关起来，只是在危险解除之前，你要在一个很安全的地方生活一段时间。当然，如果你不喜欢那里的话，我们会再为你安排别的住处。”
　　“你会和我在一起吗？”陆不破突然可怜兮兮地说，“我谁都不认识，只认识你。雏鸟出生时会把第一个见到的生物当作自己的妈妈。虽然我醒来的时候你并不在，可你是我第一个认识的人，你陪著我，我比较不会怕。”
　　查理金激动地双眼瞬间湿润，芒桑梓先生竟然会需要她，竟，把她当做妈妈！用力地点点头，查理金哽咽地说：“我会陪著你，只要你需要，我会一直陪著你。”
　　“谢谢你，查理金。”毫不吝啬地给出自己的笑容，陆不破在心里打了个“Yes”，这不算收买人心吧。
　　在外等候的人十分著急，半个小时後，门终於开了。换了衣服的芒桑梓先生高贵（？）地出现在他们的面前。在他身後的查理金笑著对他们做出“任务完成”的手势，全部人在松了口气的同时又万分激动，这算不算成功的第一步？
　　白善弯下身，方便芒桑梓先生同他讲话，问：“芒桑梓先生，您，嗯，你的公寓还有半个小时才能整理完毕，你要不要先吃点东西？”
　　“好，谢谢你们。”
　　全部人激动，更是对查理金露出赞赏的眼神。综合部最高长官上官松风立刻命人送来芒斜星最好吃的食物。保持著完美的微笑，陆不破心中有一点点雀跃，外星人的食物，味道如何呢？
　　……
　　地球上怎样的人用餐时周围会坐满了参观的人？也许只有阿拉伯王室成员才能享受如此待遇吧。可他不是，所以他非常非常不习惯。
　　盯著那盘不知是什麽东西的所谓食物，刚刚还有些饿的陆不破此刻一点都不饿了。被这麽多人盯著，他哪里吃得下去，而且食物的味道闻起来也不美味。
　　“芒桑梓先生？”查理金担心地出声，芒桑梓先生不喜欢吗？
　　陆不破转动手里的勺子，道：“你叫我小破我就吃。”
　　“芒桑梓先生。”现在不是私下。查理金很为难。
　　“这里又没有外人。”对大叔大伯们露出无害的笑容，陆不破趁机拍马屁，“我对你们的意义不同，你们对我的意义也不同啊。呐，现在只有你们知道我的存在，这样说来，你们当然不算外人啦。对吧。”
　　全部人克制著脸上的神经，芒桑梓先生的内人──无限的光荣！
　　“叫我小破嘛，我喜欢听。”再来一剂狠药。
　　见议长及各位长官都不出声，也没有反对的意思，查理金小声喊：“小破。”
　　“哎！”胜利！高兴地舀起一勺粉色的东西，陆不破塞进嘴里。
　　“呕！”
　　“芒桑梓先生！”
　　“呸呸呸”，把嘴巴里的东西吐干净，陆不破一脸痛苦，“这是什麽啊！这麽难吃！”
　　难吃？！！全部人傻眼，这可是芒斜星最最可口，最最好吃，最最有营养的粉豆。
　　“怎麽会难吃呢？”查理金大著胆子拿起一颗粉豆尝尝，“很好吃，就是这个味道。”
　　“难吃。”擦擦嘴，陆不破又舀起另一陀黑色的东西。
　　“呕！呸呸！”
　　“芒桑梓先生！”
　　呜呜呜，我还是自杀算了，这里的东西太难吃了！老妈！我要回家！我要吃你做的饭！拿起勺子割自己的喉咙，陆不破开始了第三轮自杀运动。
　　“芒桑梓先生！您不能！”
　　“您”字又一次重出江湖。

　　芒桑梓：第六章

　　把《芒桑梓》的设定从头到尾重新思考了一下，发现有一些细节不够严谨，所以前面几章在人数、背景以及人物职位上重新做了设定，不妨碍看文，有兴趣的亲们可以重头再看一遍。
　　────
　　厚重的军靴踏在地板上的声音在北群军部第二十五层响起，使气氛原本就有些肃然的二十五层更透出一股子震慑之气。第二十五层是芒斜联邦委员会四大部门──军部的核心地带。军部最高长官大元帅轩辕知春、空军司令轩辕破阵、陆战队司令轩辕破军，以及军部的其他主要部门的长官办公室都在这里。军部的三大直属机构，除了重装师之外，主要长官都在这里办公。
　　脚步声在元帅轩辕知春的办公室门前停下。两声敲门声过後，就听一道浑厚的声音响起：“报告！”
　　“进来。”
　　轩辕知春放下手中的事物，门开了。进来的人关门立正，利落地行了军礼。“特别行动队队长轩辕战奉命前来，请指示。”
　　轩辕知春的神色丝毫不因对方是自己的亲孙子而有所缓和，他严肃地说：“轩辕战，联邦最高委员会有一项特殊的重要任务要交给你。我以军部最高元帅现在向你做出指示。一，这项任务属於绝密任务，在保密期间，你必须做到守口如瓶；二，你的任务是保护一个人的安全，这个人对芒斜星，对同诸星系三亿芒斜人的意义非常重大，即使要失去你的生命，你都要确保他的安全；三，在不超出原则的范围内，你要听从他的命令。”
　　见他的话说完了，轩辕战行了一个军礼，说：“元帅，我对委员会和军部的命令有异议。”
　　“说。”
　　轩辕战面无表情，用机械般的语调说：“我是特别行动队队长，我的职责是率领特别行动队保卫星系及联邦的安全。作为某个人的特别护卫，按照联邦最高宪法，此事应由宪章局负责。特别行动队直属於重装师，军部无权直接命令我担任某个人的特别护卫。”
　　轩辕知春的脸色瞬间沈了下来：“从现在开始，你将不再是特别行动队队长。我马上写一份调令，你去宪章局警务司报道。”
　　轩辕战依然面无表情地说：“按照联邦最高宪法，必须由最高委员会、军部、宪章局、重装师四方最高长官同时签署命令，才可以免去我的职务，您无权单方面做出这个决定。”
　　轩辕知春一掌拍在桌上，怒道：“那我就以联邦战时特别条例的规定行使这项权利。三分锺後你会看到委员会的战时特别调令，你马上去宪章局警务司报道！”
　　轩辕战的半张脸抽动。“是！”立正，行军礼，转身，开门离开。轩辕知春瞪著关上的门，拿过手边的通讯器给议长白善发出消息：马上以委员会的名义发出战时特别调令，轩辕战调离特别行动队，调入宪章局警务司护卫队做队员。
　　接到消息的白善问：“轩辕上校是不是不愿意去？”
　　“他不愿意也得愿意，这是命令！”
　　“轩辕，我和他谈谈吧。”
　　“不必。服从命令是军人的职责。这不是我个人的意思，而是委员会做出的最终决定，他必须服从。”
　　“那……好吧，我马上发出调令。不过轩辕，特别行动队队长的职位你还是保留吧。在芒桑梓先生可以正式露面之後，再调其他人保护他的安全。”
　　“不，除非芒桑梓先生的安全没有任何问题，或者有战事出现，才能把他调回特别行动队。议长，他是军人，更要以联邦的最高利益为第一位。”
　　“我的意见还是为他保留特别行动队队长。我现在就发布调令。”
　　白善切断了通信，轩辕知春仍是一脸怒容，又给宪章局局长司空陆发出信息：轩辕战调入警务司护卫队，在他报道之後，马上带他去见芒桑梓先生。
　　收到消息的司空陆苦笑：“我知道了。”这爷孙两个又闹脾气了。
　　从军部总部驾驶飞行器回到特别行动队位於北群西52区的大本营，轩辕战还没有从飞行器上下来，他就被几百人包围了。
　　“队长！您被调离特别行动队了？！”
　　“队长！军部为什麽要把你调走？！”
　　“队长！军部把你调到宪章局做护卫？！”
　　“队长！……”
　　52区军营闹声震天。
　　在白善下达调令之後，北群主光脑“幸福”就向重装师及特别行动队发出了通知。这一通知在整个重装师引起了轩然大波。重装师隶属於军部，与空军、陆战队同属一个级别，而重装师因为其特殊的作战地位，又相对独立於空军与陆战队。
　　特别行动队作为重装师直属的作战能力最强的精英部队，更是独立於军部。特别行动队上至队长，下至队员不仅是通过最为严格的方式挑选出来的，同时，队长的任命与撤销要通过最高委员会、军部、宪章局、重装师的最高长官们一致通过。可想而之，轩辕战突然被调离特别行动队到宪章局警务司护卫队做一个小小的护卫，已经不是大材小用的问题，而是会引起暴乱的问题了。
　　从飞行器上下来，轩辕战半张脸扭曲地向他的住处走去，面对队友和队员们的询问，他只是“嗯”了一声。尽管心中异常愤怒，但他没有多说半个字。
　　“队长！我去找元帅！”特别行动队二小队队长班吉吼道。
　　“队长！我们去找元帅！去找头！”其他人也愤怒地吼道。
　　大步走进自己的住处，屋内瞬间被人挤满，门外也挤满了人。轩辕战转身面向大家。“委员会和军部动用了战时特别条例，我必须去警务司报道，这是命令。在新队长上任之前，特别行动队由副队长葛列暂时负责。各小队队长及副队长要管好各自的队员，亲卫队由扎库达暂任队长。任何人不许做出违反军纪的事，更不许去委员会和军部闹事，否则我将以特别行动队前任队长的身份，把他送到军法处。”
　　“队长！”大家一听急了，难道让他们眼睁睁看著队长离开吗？除了队长，没有人有资格做他们的队长。
　　“战。”
　　一道似乎刚刚睡醒的声音传来，大家转头看去。
　　“头！”
　　“头！军部把队长调到宪章局做护卫！”
　　“头！这件事你要去军部抗议！”
　　“头！”
　　“停停停，我刚睡醒，牙还没刷呢。不怕被我熏死，你们就过来。”被唤作“头”的特别行动队直属长官，重装师师长曾参掏掏耳朵，顶著一头乱发和一张极度猥琐的面孔走了进来。
　　“头！”班吉低吼。
　　曾参抬手让他冷静，砸吧砸吧嘴道：“刚才委员会和军部通知我了，这件事我也知道了。委员会和军部突然做出这个决定，有他们的原因。这个原因呢，我知道是什麽。”
　　“头！是什麽！”曾参瞬间被部下包围了。他张开嘴哈了一口气，所有人立刻散开。砸吧下嘴，他继续道：“原因，我目前还不能告诉你们，但我想不需要多久，你们就会知道。”说著，他拍了下轩辕战的肩膀：“战，特别行动队队长只有你可以胜任。只要我不答应，委员会和军部就无权派其他人来做这个队长。”
　　“我也不答应！”
　　“我也不答应！”
　　“我们都不答应！”
　　怒吼响彻52区。
　　曾参对部下的态度很满意，从口袋里摸出一片牙叶，放进嘴巴里砸吧了几下，消除了一些他令人闻之色变的口气，这才又道：“战虽然被调离到宪章局，但他实质上是去执行一项秘密任务，委员会和军部之所以派他前往，也是肯定了他的能力。”突然，曾参微驼的腰背突然挺直，眼神陡然犀利，所有人瞬间一个立正，“所以，在轩辕队长不在队中的这段时间里，如果谁的小队出现问题，我就扭断他的脑袋。”
　　“是！头！”
　　曾参又萎蔫了下来，笑嘻嘻拍了轩辕战一巴掌：“去吧，早点完成任务早点回来。”
　　“是！”
　　轩辕战的半张脸恢复了正常。转身快速收拾好简单的行礼，向头和队友们敬了一个军礼後，大步地走出他的宿舍。
　　特别行动队的名队员们齐聚在训练场上，立正敬礼，目送他们的队长离开。飞行器轰鸣，轩辕战对他的队友们再次行过军礼後，驾驶飞行器去警务司报道了。
　　“头，队长到底是去执行什麽秘密任务啊？”班吉还是郁闷地问。
　　曾参叹道：“你都说是秘密任务了，你觉得我会告诉你吗？”
　　“头──”
　　“立正！”
　　班吉马上立正站好。曾参大打个哈欠走到他的飞行器上，向众人挥挥手，跑了。班吉摸摸自己的光头，哼了哼。
　　“班吉，别气了，该训练了。”
　　“来了。”
　　神色瞬间严肃，班吉向他的小队成员们走去。
　　抵达宪章局，轩辕战刚要下飞行器就接到了宪章局局长司空陆的影像通讯。“轩辕上校，请你马上到南39区144号，从宪章局的地下特别通道过来，我在这里等你。”
　　影像消失，轩辕战的半张脸沈思了两秒，操纵飞行器缓慢进入宪章局的顶楼，经过宪章局的主光脑“阿波罗”的身份确认後，进入特别通道。南39区144号，不就是他家隔壁吗？轩辕战对他要执行的秘密任务开始有了一点点好奇。
　　十分锺後，轩辕战由东区的宪章局抵达了南区位於军部总部後方的区──军部公寓。进入144号的飞行器停落处，一下飞行器，他就感受到了区别於以往的紧张与肃然。出了什麽事？关闭飞行器的引擎，他由特别通道进入144号。
　　“身份确认。”
　　刚抵达144号的院子门口，轩辕战就被两架装甲机器人拦了下来。机器人经过光子扫描确认了他的身份後，放行。向隔壁的轩辕家看了一眼，轩辕战面无表情地敲响144号的大门。轩辕家的周围分布了五部装甲机器人，顶楼有两部小型的隐形装甲机。
　　门开了，开门的人让轩辕战的半张脸有点扭曲，是他爷爷轩辕知春。沈默地关上门，轩辕知春转身带路，轩辕战也不多问，沈默地跟上。跟著爷爷直接上了二楼，轩辕战的半张脸更加严肃，委员会的四位主要长官，四大局的最高长官，军部的两位司令──他的伯父和爸爸竟然都在。这项任务不仅秘密，而且非常艰巨。
　　立正，敬礼。“宪章局警务司护卫队队员轩辕战奉命前来，请指示。”
　　轩辕知春瞪著孙子的半张脸，放下的右手，低吼：“如果你吓到他，明天你就去给我装上假皮。”
　　轩辕战的半张脸抽动，不作回应。
　　白善上前严肃地问轩辕战：“你是否知道研究所有一个秘密的研究机构。”
　　“知道。”
　　“好，那你是否知道这个秘密机构的名称。”
　　“知道。”
　　“好，我现在就向你宣布你这次的任务。”
　　立正。
　　“你的任务就是，誓死保护芒桑梓先生的安全。”
　　保护那具尸体的安全？“议长，芒桑梓的安全一向都是由‘芒桑梓研究处’来负责，我有异议。”
　　白善郑重道：“在芒桑梓先生沈睡时，他的安全由‘芒桑梓研究处’来负责。但现在他醒了，作为秘密任务组副组长，你要肩负起保护他的责任。”
　　轩辕战的眼里划过震惊，虽然他的面色仍是肃然。
　　几秒过後。“是！”
　　他们果然没有挑错人。白善转身打开他身後的门，对里面的人道：“芒桑梓先生，轩辕战上校来了。他的任务是保护你的安全。”
　　正在查理金的指导下研究如何使用通讯器的陆不破抬起头，就见一个比白鳝还要高的，穿著应该是军装，身材魁梧的男人走了进来。陆不破手上的通讯器掉了，老妈呀，“终结者”再次归来！
　　室内的气氛瞬间冷却，陆不破目瞪口呆，惊吓过度，微颤颤地指著对方：“你，你叫T-800还是叫施瓦辛格。”
　　半张脸抽动，对方回答：“轩辕战，宪章局警务司护卫队队员。”
　　陆不破快晕了，不，他已经晕了。震惊地盯著对方那半张机器人脸，还有那只银色金属光泽的右手，他呐呐道：“哦麦歌德。”
　　别林迅速把这句话记录在“芒桑梓先生语录”中。

　　芒桑梓：第七章

　　我们家猫今天（22号）做绝育手术。上午带她去医院做完之後，医生建议住院。我又赶回家给她拿了猫粮罐头给她送过去，然後在那里陪了她一天，可怜的小家夥，受苦了。
　　────
　　大眼瞪大眼瞪了足足有二十分锺，其实是某双大眼单方面瞪了另一双仅仅惊讶了两秒的“让人无法形容的眼睛”二十分锺後。这双大眼的主人陆不破才稍稍从眩晕中缓过来。
　　“你是人，还是机器人。”芒桑梓先生很不礼貌地问。
　　半张脸抽动：“人。”
　　“呼，那还不是T-800。你是人为什麽脸上、手上是这样的？”芒桑梓先生又很不礼貌地问。
　　轩辕战上下扫描了芒桑梓一眼，毫不自卑地说：“每一个芒斜人身上都有缺陷，我只不过没有把我的缺陷掩盖住而已。很抱歉我没有遮掩的机械器官给您带来不安。”
　　呵！先不管听到这话心里有多震撼，陆不破的眼睛发亮，这人很不礼貌呐。
　　轩辕知春吼道：“轩辕战！请注意你对芒桑梓先生的态度。”
　　轩辕战一个立正：“是！”可那半张脸透露出的怎麽看怎麽不是。
　　陆不破发现了好玩的东西。从醒来到现在，每个人对他都是毕恭毕敬，小心到了极点。这个叫轩辕战的家夥不仅没对他的出现表现出太过的惊讶，反而还“敢”对他如此不礼貌。哼哼，他可是“祖宗”。
　　“哎，你除了脸和手有缺陷外，哪还有缺陷？”芒桑梓的第三个问题更加不礼貌。
　　半张脸有些扭曲。陆不破敢打赌，如果他不是“芒桑梓先生”，他绝对会被对方揍成真祖宗。围观的人保持了沈默，谁都看得出芒桑梓先生对轩辕战非常有兴趣。总是被自己的孙子气个半死的轩辕知春在心里暗爽：我就不信没人治得了你。
　　“哎，你哪里还有缺陷啊？”什麽叫在人伤口上撒盐，什麽叫不知死活。
　　半张脸忽然平静，轩辕战毫无情绪地开口：“芒桑梓先生，我叫轩辕战，是负责保护你安全的护卫，不叫‘哎’。除了我的左脸和右手之外，我的左小腿、左脚、四根肋骨、右肺，都是机械器官。”。
　　“哇，可真多。”已经不是不礼貌可以形容的了。
　　轩辕战目视前方，不做回应。
　　捉弄够了，陆不破站起来走到巨人轩辕战面前，不比不知道，一比吓一跳，他才到人家腰上一点点。
　　“你有多高啊。”脖子已经仰到极限了，这太郁闷了。
　　“2.58米。”直视前方。
　　晕！他才1.7米。
　　摇摇发晕的脑袋，陆不破在众人的惊讶中，朝对方伸出手：“刚才我很不礼貌，我向你道歉。”对这个会用“你”来称呼他的家夥，他喜欢。
　　轩辕战低下头，半张脸上难得的出现惊讶（长时间）。
　　陆不破仰著头，举著手，对方半天没动静，他开口：“轩辕战，你不会这麽小心眼吧，我都和你道歉了。”
　　“小，芒桑梓先生。”
　　陆不破回头：“查理金，你怎麽又叫我先生了。轩辕战是保护我的，那也算自己人了，叫我小破。”接著，他又仰头，谄媚道：“你不介意当我的‘自己人’吧。”这人可是他的保镖呢，不能得罪。
　　其他人放心地松了口气，看来芒桑梓先生并没有被轩辕战的机械器官给吓到。芒桑梓的反应虽然出乎他们的意料，但这是否也表明，他已经开始愿意接受这里了？
　　查理金也放下了一颗心，笑著问：“小破，你能告诉我你在做什麽吗？”
　　“啊？你们不知道？”摆摆举了半天的手，这回换陆不破惊讶了。
　　众人摇头，除了轩辕战。就在陆不破要解释时，他学著对方的姿势，伸出自己的右手，但并没有握住。
　　哇！这个人很聪明！似乎和其他人不一样！
　　陆不破的脸上是毫不掩饰的欣赏，他直接握住对方比他大了许多的手，在对方的身体瞬间紧绷时，他解释：“这是握手，表示友好的意思。”
　　别林立刻在“芒桑梓语录”上记下这一激动人心的举止。
　　放开对方，陆不破退後几步揉揉自己的脖子：“啊，太郁闷了，你们都那麽高，和你们说话好累哦。”
　　“芒桑梓，”在陆不破的怒瞪下，别林赶紧改口，“小，小破，‘郁闷’是什麽意思。”
　　噢，杀了我吧。陆不破捂著额头解释：“就是，就是……”他又不是字典，“就是烦闷的意思。”
　　别林刷刷地记录下，一边不忘在光电采集器里记录下陆不破说这番话的影像。
　　收手，紧握了一下拳头，轩辕战从头到尾重新打量了芒桑梓好几遍，上前两步，弯腰，伸手：“重装师特别行动队队长，轩辕战。”陆不破的眼球差点掉出来，这个人果然不一样！别说他的眼球，在场所有人的眼球都差点掉出来。
　　“啊，你，好，谢谢。”小鸡爪子被大掌握了握，陆不破还没有从冲击中回过神来。怎麽突然有种对方是他祖宗的感觉。
　　太好了，这真是太好了。诸位长官们的心安稳地放在了肚子里，轩辕知春虽然仍是那副严肃的大元帅样，可怎麽看，别人怎麽觉得他特骄傲，特自豪。他的孙子得到了芒桑梓先生的特别看重。和他向来不对盘的上官松枫心里不乐意了，不行，他也要把他的孙子引荐给芒桑梓先生。
　　仰视这位极有压迫感的轩辕战先生，陆不破的心思在肚子里转了几圈，这人不是什麽护卫吗在对方放开他的鸡爪子後，他问：“你是军人？”比迷彩还要迷彩的干练服装，还有黑色的高帮鞋，是军人的打扮吧。
　　“是。”
　　“你的年龄？”
　　“35岁。”
　　“哇！你可真老。”
　　善於说实话的芒桑梓先生此话一出，他就见对方的半张脸有点抽搐。确实老嘛，他才15岁。直起身体，轩辕战默不作声。芒桑梓先生似乎没有把他沈睡的那几百年甚至更久的时间算进去。
　　二人的第一次见面，基本上还算成功。

　　芒桑梓：第八章

　　轩辕战就这样算是留下了。陆不破身边又多了一个人。在他醒来後，“芒桑梓研究小组”的办公地点搬到了南39区144号。研究处的机器人咕噜也来了，负责平日里打扫清洁和服务工作。陆不破很喜欢这个极有人情味的机器人。好莱坞的导演只能通过特技来幻想出这种机器人，他可以实实在在的触摸与交谈（单方面），陆不破不是一般的暗爽啊。
　　芒斜人的食物以炖和煮为主，什麽菜都是炖一炖，煮一煮，吃饭的工具只有勺子。最初的人类在经过了漫长的星际漂泊後，那些复杂的、繁琐的、奢华的、不实用的东西全部被淘汰，而这些人类中大部分人是军人，勺子是最方便的用餐工具，在困难时期他们甚至用手吃饭，所以现在的芒斜星筷子早已销声匿迹。
　　芒斜人的主食是“飘朴米”和“芒薯”。前者在土著切达人中称为“Piupo”，後者为“Kozi”──人类抵达芒斜星後结合切达人的语言，又创造出了许多新的词汇。飘朴米是一种红色的米，它的颗粒大小是大米的-5倍，糯性适中，吃起来有一点点咸。芒薯生长在地下，可以理解为地球的块根植物，外皮绿色，肉质红色，有小孩子的拳头那麽大，微甜。
　　对陆不破来说，身高不是问题，年龄不是距离，难吃的饭菜才是最最让他无法忍受的事。瞪著面前五颜六色，看上去挺好看的饭菜，陆不破一点食欲都没有。宽大的饭桌旁，埋头闷吃的轩辕战已经把最後一勺飘朴米送进了嘴里，就是最慢的查理金也快吃完了。陆不破不明白，对一天有32个小时的芒斜人来说，他们不管做事还是吃饭为什麽都那麽急吼吼的。一天32个小时啊，他都不知道怎麽花。
　　放下勺子，把饭菜吃得干干净净的轩辕战抬头，愣了。芒桑梓的饭菜几乎没怎麽动。随後吃完的别林、沈阳、罗博也愣了。察觉到异样，查理金抬头：“小破？怎麽不吃？”
　　陆不破放下那把比他的嘴还大的勺子，抬头望天──层高4.5的房间，天花板可以做天了。“难吃。”
　　想到小破第一次吃饭的时候都吐了，查理金无措地说：“小破，你吃不惯这里的食物吧。你想吃什麽味道的？我让人去找。”
　　陆不破撇撇嘴，他想吃老妈做的，绝对找不到。舀起一点绿色的，切得碎碎的东西，他问：“这是什麽？”
　　别林立刻说：“这叫‘笋’，对骨骼的生长非常有好处。芒桑，啊，小破吃了之後，可能会长高哦。”
　　“真的？”陆不破吃了一口，皱著眉，咽也不是，吐也不是。咸不咸，甜不甜，酸不酸的，脆倒是挺脆，可哪里是笋啊，是山寨版！
　　“难吃？”别林呐呐地问。
　　陆不破诚实地点点头。艰难地咽下，他用勺子戳戳另一样透明状的片状东西：“这是什麽？”
　　别林不敢出声了，罗博小心地回道：“这叫‘荷柏’，是生长在水里的一种蔬菜。只有森林里才有，对嗅觉有好处。”
　　嗅觉？陆不破舀起一片尝尝，没什麽味道。见他很正常的咽下了，罗博松了口气。
　　“那这个呢？”红色的一坨，软软的。
　　“这是‘芒薯’。”
　　陆不破下意识地说：“哦，有点甜，不过味道比起红薯来差远了。”刚说完，他就意识到错了。抬头，果然几双眼睛渴望地看著他，就连轩辕战都瞪著他。
　　“呃……红薯，地球上的一种块根植物，很甜，很好吃。”
　　“还有吗？”别林五指飞快地在卡片器上做记录。
　　“还有……烤红薯，好吃。”
　　“还有吗？”
　　“红薯干、红薯饼、红薯条、红薯……反正可以做出很多好吃的东西，很好吃。”陆不破第一次发现自己的语言是如此的贫乏。怕再被追问，他紧接著做出最後总结：“比这个芒薯好吃一千倍。”
　　好吃一千倍，那有多好吃？别林、沈阳和罗博开始无限地幻想。陆不破赶忙问下一个：“那个红红的是什麽？豆子？”
　　“啊，那是‘飘朴米’。是我们的主要食物。和你昨天吃过的那种粉色的豆子，也就是‘粉豆’一起煮，煮好之後压扁，烤干，放置两三个月都不会坏，如果是在旱季，可以放半年。是战时军人们的主要食物。”
　　“不用添加任何防腐剂，可以纯天然地放这麽久？”
　　“防腐剂？”查理金突然严肃道，“防腐剂是保存用来研究的器官及生物的，怎麽可以用在食物上？”
　　陆不破被感动了，这是一个怎样的社会啊。这里的科技如此的发达，可是民风却这般的淳朴，如果老爸老妈也能来的话，他绝对不回地球了。
　　“我想我知道地球为什麽会毁灭了。”陆不破舀起一口纯天然的飘朴米塞进嘴里（勺子太大），“我还在地球的时候，到处都充斥著添加了防腐剂的食物，哪怕是很多标明绝对不添加防腐剂的食物，你都不能相信，更别说其他的为了利益而添加的各种有毒物质了。”
　　别林道：“在我们的历史资料室中有关於这方面的记载。我们很难想像那个时候，我们的祖先是如何在地球生存的。”
　　陆不破连连点头。
　　拿勺子在饭菜里翻了翻，陆不破伤感地问：“你们不吃肉吗？”他可是无肉不餐的人。
　　别林立刻指指三块白色的，被陆不破无视了很久的东西，垂涎地说：“这是肉。”陆不破立刻舀起塞进嘴里。
　　咬了两下，陆不破吐了出来：“你确定这不是放了一个星期的注水肉？”太不新鲜了。
　　“什麽是注水肉？”别林的眼睛又亮，忙著记录。
　　擦擦嘴，陆不破愤怒地放下勺子：“你们每天就吃这个吗？太难吃了。”
　　自始自终都没有开过口的轩辕战手拿过陆不破吐出的肉塞进嘴里，在对方一脸恶心和惊讶的注视下，毫无表情地吃了下去。“你没有发现只有你一个人的盘子里有白肉吗？”
　　没有。陆不破摇头，他还沈浸在轩辕战把他吐出来的东西吃下去的极度震撼中。
　　“轩辕上校。”查理金出声。
　　轩辕战不理会她，继续说：“我们只能吃人造肉，从动物身上提取的白肉非常珍贵而且稀少。”
　　“轩辕上校！”
　　“正是因为你的身份高贵，你才能吃到白肉。按照联邦宪法的规定，任何浪费食物的人都要受到惩罚，严重者将被流放一年，不管他是什麽身份。”
　　两次阻止都没有拦住对方，查理金不高兴了：“轩辕上校，向芒桑梓先生道歉。芒桑梓先生刚刚醒过来，对这里的生活完全陌生，他不习惯很正常。我对你表示强烈地抗议。”
　　轩辕战一字一句道：“陌生、不习惯，不能作为任性的理由。普通的芒斜人一年都很难吃到一次白肉。”
　　“轩辕上校！我会如实地向委员会禀报你对芒桑梓先生的恶劣态度。”
　　“我没有说错。”
　　查理金和轩辕战谁都不让步，被不留情面教训的陆不破更是非常委屈。他放下勺子站起来，查理金和轩辕战马上停下了争执。忍著委屈，陆不破低声说了句：“我累了。”然後走进自己的卧室，反锁了门。
　　“轩辕上校！你伤害了芒桑梓先生！”
　　查理金拍著桌子站起来，芒桑梓的委屈看在她眼里那就是极度的心疼。
　　轩辕战也站了起来，机械地说：“他是芒桑梓，不代表他就可以超脱联邦宪法。我没有说错。”
　　“你错了！”查理金心疼得眼泪都要出来了，对轩辕战吼道，“轩辕上校！我们热切地渴望著关於祖先的一切，但你不要忘了，我们已经和芒斜星，和这个星系融为了一体，我们是芒斜人，不再是地球人！可芒桑梓，不，可小破他根本就不是芒斜人，他是一个完完全全的地球人。你不能拿联邦宪法来约束他，来教训他，就好比你不能拿联邦宪法去约束寒吉人，约束其他四个星系的人一样！”
　　“小破需要一个很长的时间来适应这里，他也在努力地适应这里，可你刚才的做法严重伤害了他。你已经是一个成年人，可小破他只有15岁，15岁对芒斜人来说才刚刚步入少年，更何况是在一个他完全陌生的环境里。在这里，他就像一个刚刚出生的孩子，对什麽都不明白，对什麽都害怕，更需要我们精心地照顾。轩辕上校，请马上为你不当的言行和举行向芒桑梓先生道歉！”
　　犹如母鸡拼全力护著自己的小鸡，查理金像一个愤怒的母亲，毫无畏惧强大的“敌人”，执意让“敌人”向自己的孩子道歉。
　　轩辕战半张脸严肃地看著查理金，别林、罗博和沈阳也同仇敌忾地瞪著他，就连咕噜都不高兴了。五分锺後，轩辕战大步走到芒桑梓的卧室门口，敲门。
　　“芒桑梓先生，我是轩辕战，请您开门。”
　　不开！躺在床上，蒙在被子里哭的陆不破哭得更伤心了。凭什麽他要在这里受委屈，他要回家，他要离开这里！
　　“芒桑梓先生。”轩辕战又敲敲门，等了许久，屋内还是没有动静。
　　查理金走过来，敲门：“小破，开门，轩辕上校知道自己错了。”
　　不开不开！陆不破索性放开喉咙开始哭：“我要回家，我要回家……”
　　“小破！你不要哭！你开门！”一听他哭了，查理金又急又心疼，眼泪都掉了下来。
　　轩辕战後退两步，抬脚。
　　“碰！”
　　门被踢开了，哭声戛然而止，坐在床上的陆不破惊吓过度地瞪著变成尸体的门，忘了哭。就连查理金都被吓得忘了言语。
　　大步走到床边，轩辕战弯身，伸手：“对不起，芒桑梓先生。我为我刚才的态度向你郑重地道歉。”
　　陆不破的嘴角一撇一撇，接著就听他嚎哭：“我要回家！！！！”哪有这麽和人道歉的。
　　陆不破和轩辕战的第二次见面，基本上以失败告终。

　　芒桑梓：第九章

　　24号，也就是今天尼子可能要忙一天，怕没时间写文，所以23号努力把24号的写出来了……
　　────
　　南39区144号一层联邦委员会的临时办公室内，轩辕知春恶狠狠地瞪著站在他面前的年轻上校。十分锺後，他厉声问：“联邦宪法第一条的内容是什麽？”
　　“绝对服从上级的命令。”
　　“那请问轩辕上校，作为一名军官，你有没有遵守联邦宪法的规定？”
　　“……”
　　轩辕知春怒道：“你的任务是保护芒桑梓先生的安全，而不是惹他哭！”
　　“我无法坐视有人浪费食物，而且是珍贵的白肉。”
　　“委员会和军部给你下达的命令只有保护芒桑梓先生的安全！你无法坐视，可以吃掉，谁给你的权利让你可以教训芒桑梓先生？！甚至惹他哭？！”
　　“……”
　　“轩辕上校，你更恶劣的是不仅没有对自己的言行有一丝的反省，反而踢坏芒桑梓先生卧室的房门，惊吓到他。按照联邦最高宪法，我有权撤销你的军衔。从现在起，你不再是上校，而是一名普通的军人，你唯一的工作就是保护芒桑梓先生的安全。不管芒桑梓先生做什麽，你都不许再多言！”
　　“是！”
　　“轩辕。”白善出声，轩辕知春立刻道：“议长，作为军部元帅，我有权这麽做。轩辕战的错误极度严重，绝对不能轻罚。”
　　白善闭了嘴，其他人也保持沈默。
　　“叩叩”，有人敲门。轩辕知春上前打开门：“芒桑梓先生？”
　　“不是说没有外人的时候叫我小破吗？”眼睛还有些红肿的陆不破笑呵呵地进来，再笑呵呵地和大家打招呼：“嗨，没有打扰到你们吧。”
　　“没有！绝对没有！”白善立刻道。
　　“嘻嘻，议长，不要这麽严肃嘛。”在查理金的陪同下进屋的陆不破看也不看轩辕战，大摇大摆地走到白善身边坐下（正好那里有个空位）。椅子很高，他是爬上去的。
　　坐好之後，陆不破这才看向轩辕战，脸色一变，不怎麽高兴地说：“浪费食物是我的不对，可是你的话太重了。”
　　“对不起。”弯身，很郑重的道歉。
　　“嗯。”摆出官架子，陆不破眼睛一眯，“对不起就完了吗？你把我弄哭了。”我可是你祖宗。
　　“……”
　　轩辕知春立刻说：“我已经以军部的名义，撤去了他的上校军衔。”
　　陆不破一听，心下骇然，他俩是爷孙吧，这算不算大义灭亲。对这位传说中的大元帅不禁多看了两眼，陆不破这才发现这爷孙俩长得还挺像，起码右半边脸挺像。
　　“撤销军衔倒不必要，虽然他把我弄哭了，可我大人有大量，不和他计较。”刚说完，陆不破想抽自己一嘴巴，怎麽忘了在这里不能说成语。果然，包括轩辕战在内，所有人都两眼炯炯有神地望著他，尤其是查理金，还好轩辕战的炯炯只有几秒。
　　“嗯嗯，‘大人有大量’，就是‘宰相肚里能撑船’的意思。”噢！陆不破想抽自己两个嘴巴。“这个呆会我再解释，现在先来讨论一下轩辕战欺负我的事。”
　　“对不起，我向您道歉。”
　　这个“您”，陆不破接受了。
　　“嗯嗯，”摸摸鼻子，陆不破道，“人犯了错，就得受罚；我浪费食物，你弄哭了我，算是对我的惩罚；可你是我的保镖，弄哭我算是不敬，也得受罚。你不喜欢浪费食物，可是我实在吃不惯这里的饭菜，从今天开始，由你来为我做饭，这就是我对你的惩罚。”
　　众人愕然，这算什麽惩罚。做饭是芒斜人必备的生活技能之一。
　　“NONONO，不是你想的那麽简单哦，你得做出我喜欢吃的饭菜。”不知他能不能临时培养出一个老妈级别的专属高级厨师，半个也行。
　　半张脸很平静。“我只会基本的做法。”
　　“我会指导你。”
　　“我接受。”
　　“好！不愧是军人，够爽快！”
　　“小破，爽快是什麽意思？”
　　陆不破想抽自己嘴巴。
　　……
　　第一天就在高潮起伏，起伏跌宕中过去了。晚上，躺在能摆四个他的大床上，陆不破在芒斜星的第一晚，失眠了。
　　翻身看向睡在另一张床上的巨人，陆不破很过分地出声打扰人家。“轩辕战，你睡著了没？”
　　“没有。”
　　“我睡不著。”
　　“……”
　　轩辕战坐了起来，他床头的感应灯自动打开，看得陆不破很是吃惊。
　　“轩辕战，你给我讲讲你们这里的事情吧。和芒斜星相比，我记忆中的地球就是一个超级落後的地方。”
　　面无表情地瞟了门的方向一眼，轩辕战拿过自己的光电信息本，打开後，一个影像屏幕凭空出现在陆不破面前。哇塞，太神奇了。陆不破也坐了起来，他床头的感应灯自动打开。
　　“我是军人，不会讲课，这里有关於芒斜星的一切资料。”轩辕战把自己的光电信息本放在陆不破跟前，“你可以直接在屏幕上翻页，按这个可以自行选择想看的内容。”
　　“谢谢你，轩辕战。”
　　陆不破惊奇地看著这一切电影里见过的画面，这才是正版啊。和这些相比，电影里的简直就像动画片，太幼稚了。轩辕战给他的东西类似於人类的笔记本，但比笔记本高级多了。分层式的键盘，闪闪发光的按键，自动开启的保护罩……只有两个字可以形容：太牛B了。
　　“轩辕战，你爷爷叫什麽？”陆不破对那位大义灭亲的老头印象深刻，当然还有白鳝议长。
　　“轩辕知春。”
　　“噗！”陆不破急忙说，“抱歉，我不是故意的。古代有个大作家写过一本书，叫《红楼梦》，书里有四个漂亮的女生就叫什麽春。男人不会起知春这种名字吧，太女性化了。”
　　刚说完，陆不破眼前的影像屏幕就消失了，他以为他把轩辕战的“高级笔记本”弄坏了。接著，他面前的“笔记本”被轩辕战丢到了一边，对方的双眼炯炯有神。
　　“怎，怎麽了？”
　　“什麽是《红楼梦》？”
　　不对吧？陆不破总觉得那里有问题，不是轩辕战在给他“讲解”芒斜历史吗？
　　“呃……我还没看完呢。”
　　“芒斜星的历史很短，两个小时就可以看完。”言下之意，明天再看吧。
　　心思转转，陆不破翘起二郎腿：“你给我什麽好处？”
　　“只要不违反联邦最高宪法。”
　　这可是你说的。上下扫扫穿戴整齐的轩辕战，陆不破嘿嘿笑道：“给我看看你的机械器官。”谁知，他刚说完，轩辕就站起来开始脱衣服，反倒把陆不破吓了一跳，这人的思维模式绝对和老妈有得拼。
　　没几下，轩辕战身上就仅剩下一跳贴身内裤，他的身上几乎一半都透著金属的银色光泽。陆不破笑不出来了，轩辕战的身体给了他很强的震撼，尤其是骨肉与机械相连的部位，看得他都觉得身上疼。
　　“你说每一个芒斜人身上都有缺陷，是什麽意思？”
　　见他似乎看够了，轩辕战穿衣裳，解释：“芒斜人出生後身体的某一个部位就会出问题，不可避免。”
　　“啊？怎麽会？我看查理金他们都很好啊？”
　　“他们装了假皮。”
　　轩辕战很快穿好了衣服。
　　想到慈祥的查理金、认真的别林，还有萝卜、沈阳身上某一个部位是机械的，陆不破心里很沈重。“白鳝议长也是？你爷爷也是？”
　　“无一例外。你是唯一一个身体健全的人。”
　　陆不破仰头：“对不起。我不该把你的残缺当成是好玩的事。”
　　“不必道歉。”
　　轩辕战这样说，陆不破反而更难受。他赶快换了话题：“对了，今天见到的人除了查理金他们，还有你爷爷，白鳝议长，其他人我都不知道是谁。”
　　轩辕战操控他的光电信息本，那几位陆不破还不知道名字的人的影像就出来了。
　　“李渔，联邦委员会秘书官；莫骨，联邦委员会最高检察长；黄江，联邦委员会全民委员会主席。”
　　陆不破的脸有些抽搐，鲤鱼、蘑菇、黄姜、白鳝……
　　“轩辕破阵，军部空军司令；轩辕破军，军部陆战队司令。”
　　“等等。”陆不破打断，“轩辕破军和轩辕破阵和你是什麽关系？”
　　“轩辕破军是我的伯父，轩辕破阵是我父亲。”
　　“你们一家全部是军人！”
　　“轩辕家世代都是军人。”轩辕战并不觉得有什麽，继续介绍，“上官松风，综合部部长；欧阳修，研究所所长；司空陆，宪章局局长。”
　　陆不破的脸皮在跳动，轩辕，上官，司空，欧阳，四大家族嘛，还都是复姓。你叫个欧阳其他我也忍了，居然叫欧阳修！
　　轩辕战关掉影像，一副等著陆不破解释的模样。
　　“有一种鱼，身上有很多鳞片，叫鲤鱼，刺很多；有一种菌类，叫蘑菇，很好吃；有一种炒菜用的作料，叫黄姜；有一种长长的，像蛇一样在水里生活的动物，叫鳗鱼，白色的叫白鳝。你算算，委员会的几位官员可以炒几盘菜？”
　　沈默，无尽的沈默过後。“菌类是什麽？炒菜是什麽？蛇是什麽？”
　　“杀了我吧！”陆不破想撞墙。
　　轩辕战抓住他，继续问：“还有呢？”
　　啊啊啊，杀了我吧。陆不破眼含泪水：“‘醉翁之意不在酒，在乎山水之间也’，听过没？”对方的双眼立刻放光：“没有。什麽意思？”
　　“先别管什麽意思。这句话出自《醉翁亭记》，你知道作者是谁？”
　　就见轩辕战的两眼变得跟灯泡似的：“是谁？”
　　“欧阳修。”
　　“……”
　　门外，趴在门上窃听的别林手不停地记录下偷听到每句话，太激动了！这简直是太激动了！

　　芒桑梓：第十章

　　今天老公的侄子来了，忙了一天，明天要去接我家猫。给它做了绝育手术，受了罪的它回来还不定怎麽折磨我，白天也不知道有没有时间写文，不过白天写不了晚上我也会尽量写的。
　　────
　　中午16点，陆不破卧室的房门在众目期盼中终於打开了，出来的人让等在门外的人吓了一跳。睡了将近18个小时的芒桑梓先生居然顶著两个大大的黑眼圈，一副严重睡眠不良的样子。
　　“小破？”查理金担心地出声。
　　陆不破打了个哈欠，哑著嗓子道：“我认床。”就是真芒桑梓，换了个星球也不会睡著的。紧跟在他身後的是早已起床做完1000个仰卧起坐，300个双臂俯卧撑，400个单臂俯卧撑（一手200个），倒立2小时，还吃了早饭又回到房间等了他许久许久的轩辕战（当然不是傻等，还是抓紧时间训练）。
　　“咕噜”，机器人咕噜端著一杯热腾腾的可可走了过来，已经到了中午，咕噜不知道该做什麽给芒桑梓吃好，芒桑梓似乎不喜欢他做的饭。
　　“谢谢你，咕噜。”已经尝过芒斜星伪可可的陆不破拿过杯子，拥抱了咕噜。虽然这种可可的味道实在不能和真可可的味道相比，但咕噜真是太太太温柔了，可惜咕噜的性别为“男”。 如果咕噜是女生（人类），他一定要追她。
　　“小破，饿了吧，你想吃什麽？”查理金妈妈问。
　　陆不破那个感动啊，如果是在家，他过了吃饭的时间才起床，老妈只会让他吃剩饭。“轩辕战昨天答应我了，为了表示对我的歉意，从今天开始他给我们做饭。”
　　查理金惊讶地看向轩辕战，就见对方沈默地点点头，并无不愿。查理金笑道：“好吧。”芒斜人从少年时代起就要开始学做饭以及各项生存技能，就是议长白善回到家也要下厨。
　　“查理金，你们这里不存在‘君子远庖厨’这一说？你似乎对轩辕战做饭一事并不惊讶。”刚说完，陆不破想扇自己嘴巴。
　　果然。“小破！‘君子远庖厨’是什麽意思！”别林已经翻开“芒桑梓语录”了。
　　“吃完饭再说！”
　　陆不破气哼哼地冲向厨房，从现在开始，他的嘴巴只有一个功能，吃！
　　“小破！”
　　听不到，听不到……
　　在厨房“巡视”一番後，陆不破对厨房设施的简陋表现出极大的震惊。怪不得这里的饭菜那麽难吃，你想，和他的卧室差不多大的厨房里，只有三个锅。什麽冰箱、微波炉、烤箱等“高科技”产品那是没有滴。摆在宽大的灶台上的菜倒是不少，不过陆不破目测了一下，也就是一餐的量。
　　厨房里的锅都不大，没有炒菜锅。一个是煮饭的，一个是煮菜的，还有一个是煮汤的，没有炒菜锅。做菜所需的能源是光能，陆不破暗猜这里恐怕也没有天然气。他状似随意地问：“查理金，你们不开采什麽地下能源吗？”
　　查理金回道：“只有在无人居住的阿尔法星、贝塔星以及较为荒凉的德尔塔星才可以进行开采。综合部工业处勘探所负责星球开采，他们正致力於寻找外星系的具有丰富资源的无人星球，已经取得了一些进展。我们吸取曾经的教训，要在贫瘠的地方创造美好的家园，而不是破坏毁灭我们的家园。”
　　罗博接著说：“其实芒斜星并不是同诸星系中环境最好的星球。伽马星球美丽富饶，就像地球一样。不过我们还是选择在贫瘠的芒斜星生活。在艰苦的环境里，我们才更能体会到家园的可贵。”
　　这些话让陆不破大受震撼，他无法想象地球甚至太阳系毁灭後的人类究竟经历了怎样的艰难，让人类的本性发生了如此大的变化。放著好的地方不住，偏要居住在艰苦的地方，难道这就是为什麽沙发、椅子和床都是硬邦邦的吗？
　　陆不破突然没有追求美食的欲望了，他愧疚地说：“呃，那个，你们做什麽我吃什麽好了。其实我是个做饭白痴，不然的话我给你们做菜吃。”
　　其他人一听反而著了急，但又不知道该说些什麽，他们的本意不是让芒桑梓先生放弃他爱吃的口味。
　　轩辕战走到灶台边道：“食物只是摄取身体所需营养的物质，有些人甚至吃不出食物的味道，对芒斜人来说无所谓好吃或难吃。”
　　“你没有味觉？”陆不破突然有点难过。
　　轩辕战打开水管洗菜：“我的舌头没有问题。”
　　“哦，那还好，没有味觉太可怜了。”陆不破本来想说的事，你身上坏的地方也太多了。
　　“咕噜。”一道可怜兮兮的声音传来，陆不破回头看去。
　　“咕噜，咕噜。”
　　陆不破不知道自己是不是看错了，他为什麽会觉得咕噜在哭。
　　别林翻译：“咕噜说他没有味觉。”
　　“呃……”陆不破很想说：你有味觉就奇怪了，但又怕伤了咕噜的自尊心。
　　不好意思挑三拣四了，陆不破索性远离厨房这一伤心地，轩辕战做什麽他就吃什麽，等今後跟他们混熟了，伸入了解了这个世界後，他再想办法解决吃这一基本问题。
　　轩辕战的动作很快，没有让陆不破等太久，只不过他的手艺还不如咕噜，做的饭那叫个难以下咽，让陆不破怀疑他的味觉其实是有问题的。可看查理金他们吃得都是一副正常的样子，陆不破也只能忍著吐出来的欲望把饭菜囫囵吞枣般地咽下去。好不容易被他压下去的不要贪图享受的欲望再次冒出，不行，总有一天他要彻底改善这里的饮食习惯，这是人吃的吗？这是芒斜人吃的。
　　────
　　调查：不知道大家看《芒桑梓》里陆不破的名字会不会和《伤》有重叠感。我在会客室发帖做个调查，看大家是否愿意或接受把《芒》中陆不破的名字在随後的章节中改成陆小破。如果你们觉得还好，那我就不改了

　　芒桑梓：第十一章

　　“别林，你别把我说的什麽都记下来好不好？”
　　“啊啊啊，你们能不能假装没有听到？”
　　“我不活了，给我一块豆腐──”
　　“豆腐是什麽？”
　　“啊啊啊啊──”
　　从小破孩儿变成祖宗还不到一周，陆不破已经是度日如年。如果不是“保护”他的人太多，他绝对死了不下五百回来重新穿越。如死狗般趴在宽大的硬沙发上，陆不破有气无力地说：“查理金，你不回家吗？你女儿一定想你了，你老公也一定想你了，你快回家看看他们吧。”能支走一个算一个。
　　“老公？”
　　“老公就是丈夫。”（躲在某个角落里的别林快速记下这一信息）
　　“不要紧，我告诉他我有一件很重要的任务。”
　　见查理金一副轻松的态度，陆不破好奇了。“这就行了？他不问你做什麽？也不想你回家？”
　　查理金对芒桑梓的问题同样很奇怪，回道：“我不告诉他就说明是秘密的任务，他当然不会问。完成之後我就会回家。”
　　陆不破无法理解。“如果你一年都不回家，他不会有意见吗？”
　　查理金一脸茫然：“为什麽要有意见？这是我的工作，是联邦需要我做的事。”见芒桑梓还是不懂，她进一步解释说：“我们是在为自己的联邦做事。上级需要我们做什麽，我们就应该去做什麽，这是每一个芒斜人的责任和义务。正是因为这样，我们才可以在异域生存下来，才可以不被其他星系的人吞灭。”
　　查理金的脸上是荣耀与使命，陆不破的心里涌上一种复杂的感觉。他无法理解，但是他却有些感动。他们是真心、无私地为自己的国家付出。陆不破心里一阵感动，相比这里的人，他好像确实有点任性。可是这里的饭菜太难吃了，沙发、床、椅子太硬了，所有人的个头太高了……他还是想回家。
　　天人交战了许久之後，陆不破的眼神瞟到沈阳的身上，还没有张嘴，他就听对方道：“能接受委员会赋予的重任，能照顾小破是我的荣耀。等我父母知道後，他们也会以我为荣，即使永远都不能回家，他们虽然会想我，但会支持我。”
　　陆不破呐呐道：“我只是想问别林为什麽总是把我说的话记下来，尤其是成语。”
　　别林突然不知从哪里蹿了出来，手上捧著厚厚的“芒桑梓语录”，脖子上挂著影像采集器，脸上是一种让人起鸡皮疙瘩诡异。陆不破搓搓手臂，暗道：别林怎麽越来越像乾贞治了。（注：《网球王子》里发明乾汁的人）
　　别林坐直，庄重地捧著那本《芒桑梓语录》，严肃道：“芒桑梓先生。”他这副模样，陆不破没敢纠正他的“语病”。
　　“逃离太阳系的人类在星际中漂泊了很久很久才发现了芒斜星这一人类可以生存的星球。而人类又用了三百多年的时间才在这里建立起芒斜联邦，才成为了真正意义上的芒斜人。在这一漫长的过程中，我们创造了更为先进的文明，却失去了最古老的，应该被永远传承下去的古老文化。”
　　“就是成语？”陆不破很晕，不会就不会呗。
　　“不！”别林好像摘了眼睛的乾贞治，陆不破赶忙坐好。“我们失去的不仅仅是成语，而是应该被传承下来的，我们的祖先最灿烂的古老文化。我们不仅不懂什麽成语，甚至连最基本的文化都失去了。”
　　陆不破皱皱鼻子：“我觉得你们挺先进的啊。为什麽一定要学以前的文化呢。毕竟一个是地球一个是芒斜，就算你们学会了也没什麽用吧。而且我觉得你们现在这样挺好的，比科幻电影里呈现的世界文明多了。”
　　“小破，你不明白。”查理金开口，沈重道，“没有文化的我们就好比失去了根基的大树。树长得再高再壮，没有根基，也只能浮在空中，无法在土地上扎根。在逃出来的那一批人类中，本来是有许多文学家、艺术家以及哲学家，可是他们中的一部分人受不了长期的星际漂泊，也无法忍受带他们逃出来的那些军人的铁血作风，最主要的是，他们认为这些军人不可能为他们找到合适的栖息地，他们……发动了政变，杀了许多人，抢了一艘小型飞船沿著他们认为正确的航道去寻找栖息地，结果他们离开没有多久，飞船就发生了故障，爆炸了。”
　　“这次事件後，军人们杀死了母舰上所有的文人，为了防止再有人发动暴乱，他们把那些文人留在母舰上的资料也全部烧了，从那次事件过後，芒斜人作为地球人的一个分支，几乎失去了他们最古老的文明。”
　　别林接著说：“再後来，人类找到了芒斜星。但这里的环境非常恶劣，也很贫瘠，为了在这里生存下去，为了能在星系中立足，我们袭承了军人的作风，三百多年过去，我们彻底失去了最古老的，我们应该继承下来的文明。之所以重新回到地球去，也是想要寻找我们失去的文明，後来我们就找到了芒桑梓先生您。”
　　陆不破听得头晕眼花，不明白。“那丢都丢了，还找来干嘛？你们不怕找回来又有人发动暴乱什麽的？书上都说了，最难搞的就是文化人。像秦始皇，为什麽被骂得那麽惨，就是因为他‘焚书坑儒’，惹了文化人。”
　　陆不破轻轻扇了自己一个嘴巴子，怎麽又忘了！无视面前的炯炯有神，他抿紧嘴，从现在开始，他的嘴巴只有一个功能：闭著。
　　等了半天，见芒桑梓先生都是不欲开口的表情，别林遗憾地阖上“芒桑梓语录”，继续解释：“芒斜人已经形成了稳定的社会体系，也加强每一代芒斜人的使命感与责任感，在这个时候我们应该找回祖先的文化。”
　　不明白，陆不破还是摇头。即使地球没有消亡，那些古老的文化也会逐渐消失。中国五千年的历史，留到现在的能有多少？旧的文化消失，新的文化也会随之产生，知道了又如何，难不成知道了他们会放弃光电信息本改用毛笔？不可能的嘛，还不是放在博物馆里展出。不过陆不破只敢摇头不敢张嘴，怕自己又“说错话”。都怪老妈，天天拿古文荼毒他，让他管不住自己的大脑。
　　面对陆不破的不明白，别林、查理金几人脸上闪过羞愧，陆某人脑中闪出无数问号：有什麽可羞愧的，他是美食家可他还不会做饭咧。
　　别林咳了两声掩饰尴尬，做最後总结性发言：“总之，我要把小破说过的一些很重要的话搜集起来，这样我们可以多一点了解我们的古文化。”
　　哦，陆不破点点头，嘴紧紧闭著，心想：他们都能换大脑了，在他嘴上装个拉链不难吧。

　　芒桑梓：第十二章

　　自从和别林聊过之後，陆不破开始了解芒斜人的历史。三百多年的历史，多也不多，少嘛也不算太少，相比美国两三百年的历史没有那麽复杂。经历过种族存亡的人类在某些方面变得非常有人性。
　　例如：他们抵达芒斜星後没有屠杀土著切达人，而是与他们友好地相处，甚至没有侵占切达人赖以生存的森林，只是在森林外的贫瘠之地建立起高度发达的人类社会。一些切达人甚至离开森林来到人类的城市，与人类工作生活在一起。
　　例如：儿童是整个芒斜人中最受保护的一类人，儿童自出生到14岁步入少年，全部由联邦政府来抚养，任何人不能以任何名义伤害儿童，违反者将被处以冰刑（一种将人冷冻起来，把人冻死的刑罚，非常人可以忍受）。
　　例如：任何个人不能捕杀、贩卖野生动物及其制品，人工养殖的白肉动物的屠宰必须经由综合部授权由特定部门进行，每一次的数量不得超过三只，违反者将被处以流放（流放到某个鸡不生蛋的不毛之地，让你自生自灭）。
　　例如：私人不允许聚积大量的财富，个人资产不能超出2，000，000 G……
　　深夜，趴在床上仍在研究联邦宪法的陆不破问：“轩辕战，为什麽不允许私人积累财富？”在一旁训练体能的轩辕战停下，解释：“财富使联邦强盛，但私人拥有财富会扰乱联邦的安宁，会滋生罪恶。”
　　“噢？这麽说芒斜人没有贫富差距？”陆不破来了兴致，这简直就是乌托邦嘛。
　　“每一个成年後的芒斜人都要为联邦工作，联邦给予我们各种生存的条件。贫富差距只会毁掉联邦，对我们没有任何好处。”
　　“哇！”陆不破赞叹不已，“你们是怎麽做到的？这简直是不可能实现的事情。”
　　轩辕战不训练了，索性盘腿坐好。“地球发展到灭亡前有80亿的人口，芒斜星只有3亿人口。北群作为芒斜星的首府，人口也只有1200万。”
　　陆不破还是惊叹地连连摇头：“难以想像。就算是因为人口少，要做到没有贫富差距也很难啊。”
　　轩辕战的半张脸透出自豪：“联邦的荣誉高於一切，我们要誓死捍卫联邦的荣誉，胆小、自私、贪婪、懦弱是必须消灭的敌人。”
　　“哼。”身为地球人，陆不破有点挂不住面子了。你是芒斜人很了不起吗？我还是你祖宗咧。他撇撇嘴道：“既然不同，为什麽你们还死乞白赖地非要寻找古文化。”
　　“死乞白赖？”轩辕战似乎没意识到自己惹了祖宗，双眼冒光。
　　陆不破扭过头不看他，郁闷地说：“我承认啦，地球人有很多很多不好的毛病，可是如果不是有地球人的前车之鉴，你们也不会吸取教训啊。不要问我这句成语是什麽意思，我不想回答。”
　　这下轩辕战察觉到了芒桑梓的不爽，他起身走到床边，关掉了自己的光电信息本。“如果我说了什麽让你不高兴的话，我道歉。”
　　陆不破抬眼，一脸失落：“轩辕战，如果我说，我根本就不懂什麽古文化，就算成语也就知道那麽几句，你们是不是根本就不会对我这麽好？我是又胆小、又自私、又贪婪、又懦弱的地球人。这不是气话，是实话。”
　　轩辕战站在床边，趴在床上的陆不破就像还没有脱离童年期的芒斜人，小得可怜。来回扫视了几遍，轩辕战开口：“你很任性，很挑食，很弱小，爱哭，目前来看不算懦弱，是否胆小还有待观察，自私和贪婪，我还没有发现。按照芒斜人的标准，你完全不合格。”
　　“喂，你什麽意思！”陆不破坐了起来，发现仰头很累，他直接站在了床上，很好，不用仰头了。“我有那麽糟糕吗？”
　　“有。”
　　瞪著面前这副欠扁的平静半张脸，陆不破咬牙道：“轩辕战！你对我很不满？”
　　气死人不偿命的轩辕战无辜地说：“你问我，我回答，你不喜欢听实话？”
　　“我又没问你你觉得我怎麽样？我只是说如果我不懂古文化，你们还会不会对我这麽好？”本来还有点伤感的陆不破只剩下一肚子不爽。
　　轩辕战还是平静地回道：“这个问题你应该去问查理金，她是你的研究负责人。我的任务只是保护你的安全，对你好不好不在我的职责范围内，也和你懂不懂古文化无关。”
　　陆不破一口气险些提不起来。粗鲁地朝这个二代T-800竖了根中指，他跳下床冲进洗手间上大号。轩辕战，你敢对自己的祖宗无礼，你死定了！
　　被竖了中指的轩辕战站在床边一动不动，满脑子都在思索刚才芒桑梓做得那个动作是什麽意思。想了半天，他学著芒桑梓的动作竖了根中指，再结合刚刚芒桑梓的面部标枪，他了然地点点头，应该是表达愤怒的意思。
　　窝在“鸡蛋”里，陆不破一边大号一边生闷气。那个轩辕战按照老妈的说法就是茅坑里的石头又臭又硬，和他相比，轩辕知春老伯可比他慈祥多了。什麽叫“对你好不好不在我的职责范围内”，这个面瘫半脸男，拽什麽拽！
　　芒斜人的卫生间秉承其房屋结构的一贯风格，又高又大又简洁。马桶虽然还是坐著用，但演变成了一种类似於鸡蛋的马桶窝（陆不破的专业称呼）。这个马桶窝呢，有个玻璃罩子。要上厕所，就按一个按钮，玻璃罩子打开，人坐进去後，玻璃罩子自动感应关上。然後马桶底部开始自动换气，人排泄出的废物也通过马桶下方的特殊装置排走。排泄完之後，再按一个按钮，就会有一张粘哒哒的东西从马桶上部喷出，糊在你的屁股上给你清洁，等它变干之後，它会自动脱落。如果你觉得还是不够干净，可以用柔软的一次性手帕擦干净，丢入到马桶旁边的固定收集箱中，以便回收。
　　坐了半天，感觉自己排泄完了，陆不破直接抽了两张一次性手帕，那种黏哒哒的东西他用过一次之後再也不想用第二次。你能想象糊脸的面膜变成了糊屁股的吗？陆不破深深地记得他老妈用面膜时的可怕模样，尽管这样，他还是无法接受面膜的後面脸变成了屁股。
　　上完了厕所，陆不破还是咽不下那口气，不行，不能就这麽放过轩辕战，得想个办法解一解心头的这股恶气。想了半天，陆不破邪恶的笑了。
　　从洗手间出来，发现轩辕战如尸体一般僵直地躺在床上睡了。陆不破故意弄出很大的声音上了床。感应灯关了，黑暗中，陆不破开始数数：1.2.3……数到不知几千，自己都快睡著了。陆不破轻轻翻身，睡得离他不远的二代T-800似乎睡死了。陆不破无声奸笑，从枕头下摸出他刚才从洗手间拿来的芒斜超级牙膏，蹑手蹑脚地下了床，一步步，极为小心地接近轩辕战的床边。
　　来到床边，陆不破扭开牙膏的盖子，一手捂住嘴，谨防自己笑出声，一手朝轩辕战的头发伸去，明天早上轩辕战起来时顶著一头牙膏头，会是什麽表情？陆不破捂紧嘴低声奸笑，哇哈哈。
　　当陆不破的手距离轩辕战的头发还有0.01米时，他的右手用力挤压。突然间，天晕地旋，挤出的红色牙膏在空中甩出一道痕迹，陆不破就觉得脸上一凉。後背重重地落在硬床上，陆不破呆傻地看著上方某人的半张肉脸。发生了什麽事？怎麽了？

　　芒桑梓：第十三章

　　从小到大，陆不破除了被老妈荼毒之外，只有他荼毒别人的份。如今，他不仅被一个比T-800还难堪还面瘫的人当面羞辱，还被人家抹了一脸牙膏（他忘了是他要抹人家牙膏）。陆不破那个愤怒啊，那个伤心啊，那个委屈啊。
　　“小破，你别哭，打开门。”穿著睡衣的查理金在卫生间门口不停拍门。可里面的人只是哭，没有其他动静。
　　别林、沈阳、罗博以及咕噜都在卫生间外左一声右一声地劝里面的人开门，但他们只能偶尔听到里面的人哭喊：“我要回家！”
　　罪魁祸首轩辕战再次被闻讯赶来的军部大元帅轩辕知春提到了一楼的临时会议室内教训。这一次轩辕战没有为自己辩解，因为无论他怎麽辩解错的人都是他。惹芒桑梓先生哭，这在联邦秘密宪法中是头等的大罪，所以他干脆不解释了。被撤职也好，流放也好，轩辕战就是笔直地站在那里接受长官的训斥。
　　事情怎麽发展到这一步了呢？让我们把镜头回放到十分锺之前。十分锺前，陆不破手上的牙膏离轩辕战的头发只有0.01米，而就在牙膏挤出的瞬间，身为特别行动队前队长的轩辕战自然察觉到了危险，身体反射性的还击，把要偷袭他的人瞬间压在了身下，对方毫无还手之力。而挤出的那条红色牙膏好巧不巧地落在了敌人的脸上，像一条喷错了地方的番茄酱。当然，轩辕战的脑袋里是没有番茄酱这一名词的。总之，就是一条红色的牙膏非常整齐地沿著陆不破的左眼一路“挤”到了他的右嘴角。
　　“啊！！”
　　陆不破反射性地惨叫一声，被门口窃听的别林听到了。别林迅速按下身上的报警按钮，整栋公寓发出了刺耳的警报声。咕噜醒了，查理金醒了，罗博醒了，沈阳醒了，陆不破的邻居轩辕知春老伯、轩辕破阵和轩辕破军两位叔叔也醒了。
　　整起事件最致命的错误就在於别林不仅按响了警报器，还闯了进去。他看到了陆某人脸上的那条红色的牙膏条，还有他手上举著的哪管正往外吐“番茄酱”的牙膏，而很快的，第二时间冲进来的查理金、罗博和沈阳也看到了案发现场。陆不破还来不及湮灭证据让自己成为被害人，就被别人看到了他的窘样，他要还有脸见人，他就不是陆不破了，他是陆不立。
　　“呜呜……我要回家……老妈，我要回家……”
　　坐在鸡蛋窝里哭哭啼啼的陆不破满脸通红，越想越不甘，越想越丢人。不仅没有害了轩辕战那个面瘫男，还把自己给搭进去了，丢脸都丢到地球去了。擦擦已经快干的脸，陆不破哼哼唧唧地继续哭，不行，他得想个办法扳回点面子，不然以後怎麽当人家祖宗。
　　听著查理金他们在外面焦急的呼唤，陆不破总算生出点愧疚。接点水在眼睛下方抹抹，看看脸上的牙膏是否擦干净了，他挂著满脸的泪打开了门。
　　门一开，查理金妈妈就担心地弯下腰：“小破，下回别把自己一个人锁起来，我很担心你。”
　　“小破，我也很担心你。”罗博、沈阳和别林跟著说。
　　陆不破心里的愧疚不是一点点了，正在积聚生长。他吸吸鼻子：“没事，我只是想我的家人了。我想家，想和轩辕战聊聊天，可他已经睡了，我就想和他开个玩笑，没想到他竟然当真了。”
　　查理金妈妈很不高兴地说：“我已近和轩辕元帅禀告这件事了。轩辕上校作为你的护卫，不仅没有尽到护卫的职责，反而总是把你弄哭。委员会和军部应该好好教育一下轩辕上校，特别行动队的人在某些方面毫无纪律性可言。”
　　陆不破的愧疚快溢出来了，他赶紧无辜地擦擦“眼泪”，抱住查理金：“查理金，我很害怕。”
　　“不要怕，小破，我们都会保护你。”查理金妈妈鼻子发酸。
　　“如果我根本不是你们期望的那个芒桑梓，如果我只是一个小屁孩儿，你还会保护我，照顾我，对我好吗？”非常委屈。
　　“当然。哪怕小破什麽都不懂，我也会像照顾自己的孩子一样照顾你。小破，不要给自己压力。我们之所以愿意照顾你，愿意陪伴你，并不是因为你懂成语，或者了解古文化，仅仅只是因为你是芒桑梓，是我们从已经消失的故乡带回来的，是我们对曾经的渴望。”
　　“查理金……”陆不破又一次被感动了，暂且压下不断膨胀的愧疚，他紧紧抱住查理金。作为母亲，查理金比老妈和蔼多了。呜呜呜，可是他还是想回家，这算不算没良心？
　　自我反应了半天，陆不破放开查理金，委屈地说：“这次的事不怪轩辕战，是我不该和他开玩笑。我去和知春伯伯说清楚，让他不要怪轩辕战。”最好撤了他的官衔。
　　查理金妈妈立刻正色道：“不，即使是出於军人的直觉，身为特别行动队队长，轩辕上校完全可以察觉出靠近他的是你，我可以说他是故意对你出手，轩辕上校应该受到委员会和军部最严厉的教训。”
　　不用吧。陆不破赶忙道：“算啦，他是军人嘛，身体反应比脑袋快一步，我想他不会是故意啦。”难道他真是故意的？
　　别林这时开口：“轩辕上校是联邦最出色的军人之一，他的判断力不会这麽糟糕，我可以100%地肯定他是故意的。”
　　什麽？！陆不破怒了，那家夥是故意让他出洋相的？嘴角瞬间往下撇，陆不破拼命挤出眼泪，抱住查理金哇哇大哭起来：“他怎麽能这麽对待我？他比我高，比我壮，年龄比我大，他怎麽可以欺负我这麽弱小的孩子，他也太过分了，一定要严厉惩罚他。”
　　“小破，你不要哭，我会向委员会上诉。”查理金妈妈抱著哭成泪人的小破孩儿，又要哭了。
　　轩辕战，你不君子也别怪我做小人。
　　在“牙膏事件”发生後的一小时，轩辕战的上校军衔第二次被军部撤销，这回陆不破没有为他求情，而是顶著两个红肿肿的眼睛向众人无声地控诉轩辕战的“暴行”。当消息传到联邦委员会时已经变成了轩辕战深夜偷袭芒桑梓先生，并恶劣地把牙膏挤在芒桑梓先生的脸上。深夜2点，联邦委员会下达内部紧急通知：鉴於轩辕战军士（对普通士兵的称呼）对芒桑梓先生的多次无礼，撤销轩辕战军士在军中的一切职务及军衔；轩辕战军士在保护好芒桑梓先生的安全期间，不允许再发生类似的恶性事件，否则将按照军法第一条──“多次违抗上级命令且行为恶劣者，流放”──送交军部法庭。
　　在接到这条通知的两分锺後，轩辕战冷著半张脸从一楼上了二楼，在众目（四双人眼，一双机器人眼）的瞪视下，他推开芒桑梓先生的卧室，对坐在床上抽泣的人僵硬地鞠躬道歉：“对不起，芒桑梓先生。”
　　哼哼，看到了那半张不停抽搐的脸，陆不破在心里暗爽。做出一副大人不记小人过的模样，他抬起一只手：“平身吧，下回注意点啊。”
　　轩辕战的拳头紧握，牙关紧咬，陆不破不知道自己是不是看错了，他好像看到轩辕战的那半张机械脸也在抽搐。他突然有点怕怕的，不过绝对不能退缩，不然他的面子往哪摆。严肃地与轩辕战对视，陆不破心道：我可是你祖宗。
　　陆不破与轩辕战的第三次交锋，可谓完胜。
　　见轩辕战承认了自己的错误，查理金等人放心地回楼上继续睡觉。轩辕战缓缓关上了卧室的门，做贼心虚的陆不破警戒地看著轩辕战僵硬地回到自己的床上躺下，他内心的愧疚泡泡又开始向外涌。感应灯关上了，卧室内瞬间一片黑暗。黑暗中，陆不破能清楚地听到轩辕战带著怒火的呼吸声。
　　陆不破慢慢躺下，眼观六路耳听八方，就怕轩辕战突然跳起来扁他。等了半天，轩辕战还是像僵尸那样躺在那里动也不动，陆不破渐渐放松神经。又等了好半天，轩辕战似乎睡著了，呼吸声都没那麽重了，陆不破连打了几个哈欠，眼皮沈重。
　　做了坏事的陆不破睡得很香，很沈，醒来时他舒服地伸个懒腰。脑海里浮现出昨晚的事，陆不破忍不住笑出了声。扭头，轩辕战已经起来了，并不在房内，陆不破起身下床走进洗手间。唔，脸上怎麽凉凉的。
　　走到洗脸池，陆不破习惯性地抬头照镜子。
　　“啊！唔！”
　　惊叫的他突然被人从後捂住了嘴，只见一个顶著半张脸的巨人快速地拿布条缠住了他的嘴，然後……然後他整个人被推到洗脸池上。
　　“啪！啪！啪！”娇嫩的小屁股被巨掌狠狠打了三个巴掌。
　　“唔！唔！唔唔唔（轩辕战）！”
　　面无表情的男人打完陆不破之後，解开他的布条，平静地说：“你不仅任性，而且可恶。”然後头也不回地潇洒地走了。
　　被抹了一脸牙膏，被打了三巴掌的陆不破在惊慌过後，冲无人的洗手间怒吼：“轩辕战！我和你誓不两立！”
　　在卧室里锻炼体能的轩辕战装作没听到，不就是流放吗，他又不是没去过。
　　陆不破和轩辕战的第四次交锋……完败。

　　芒桑梓：第十四章

　　饭桌上的气氛很诡异。别林、沈阳和罗博你看看芒桑梓，我看看轩辕战，一起看看查理金，食不下咽。咕噜也察觉到了这份诡异，躲了起来。
　　陆不破机械般地把食物一勺一勺塞进嘴里，如见仇人般瞪著坐在他对面的轩辕战，似乎在吃轩辕战的肉。而轩辕战则闷头吃饭，大口喝汤，对射过来的眼刀毫无所觉。
　　“小破。”查理金忍不住出声。
　　陆不破把勺子一放，突然笑了：“喂，轩辕战，我给你做首诗吧。”
　　轩辕战抬起了头，就见陆不破笑嘻嘻地对他说：“战为轩辕男，世上唯他勇；个人能敌百，大显其威猛；白铁半身嵌，嗤笑完身祖；芒斜皆畏惧，夫力拔山岚。”（轩辕战是个大白痴莽夫）
　　轩辕战的两眼立马放出激光，查理金、别林、沈阳和罗博也统统放光了。别林飞一般地蹿到书桌上拿起他的“芒桑梓语录”记录下这激动人心的诗句。沈阳、罗博则羡慕地瞪著轩辕战，芒桑梓先生竟然为他做诗，是诗啊！！
　　查理金的眼中也闪过羡慕，不过她还是努力保持矜持地问：“小破，这就是诗？”
　　“对啊，是我自己做的哦。”陆不破笑得那个甜呐。
　　查理金捂住胸口，为能听到一首来自芒桑梓先生亲口做的诗而激动万分。“小破，你能为我们解释一下这首诗的意思吗？”
　　陆不破盯著半张脸努力压抑激动的轩辕战露出羞愧。“轩辕战，我们休战好吗？我承认昨晚是我的不对啦，是我小心眼，你大人有大量不要和我计较好不好？”
　　“什麽意思？”轩辕战趁机问。
　　“意思就是……”陆不破一副学究派头，“在人类的远古时代，我这里主要是指中国古代。贫民叫当官的叫大人。就是说大人的气量大，如果他们犯了错的话，不要同他们计较，不要追究他们的责任。轩辕战，你是上校，也算是大人啦，昨晚的事你就不要同我这个小贫民计较了。这首词就算我对你的道歉，行不行？”
　　轩辕战立刻伸出手：“我接受。”
　　陆不破握住他的手上下摇了摇，笑得更欢，好像对轩辕战的不计较非常高兴。
　　“小破，这首诗是什麽意思？”查理金催促，其他人都炯炯有神地瞪著陆不破，让陆不破觉得他们下一秒就会吃掉他。
　　他装腔作势地解释道：“我记得你们说过轩辕战是什麽队长，好像很厉害的样子，所以我就做了这首诗来赞美他的英勇。意思就是：轩辕家有个叫站的男生，这个世界上他最勇猛；在战场上他一个人呢，可以对抗一百个敌人，大大地显示出他的威猛善战；他的身体有一半是残缺的，他不但不自卑，反而不屑那些身体看上去完整的人（他身上镶著一半白铁，还敢嗤笑他身体完整的祖宗）；芒斜星上的人都很畏惧他，因为他的力气可以把高山都拔起来。”
　　抽气声响起，别林、沈阳和罗博看向轩辕战的眼神已经不是羡慕，而是恨不得和他互换身体了。而被芒桑梓先生作诗赞美的轩辕战军士的半张脸则努力压下心中滚滚翻腾的骄傲和自豪。
　　“我没有那麽厉害，芒斜比我厉害的人还有很多。”半张脸因激情而微微抽搐的轩辕战谦虚地说。
　　陆不破道：“我没有见过其他人，不过从你的身手上我可以看出你是一个非常厉害，非常优秀的军人。所以我刚才一直在反省自己的错误，想来想去还是作首诗来向你道歉吧，我想你一定会喜欢。”
　　轩辕战站了起来，非常标准地弯身行礼：“我很喜欢，谢谢您，芒桑梓先生。您能为我作诗，我深感荣幸和自豪。”
　　“不客气，不客气。”陆不破挥挥手，呵呵直笑。跟我斗，你还嫩得很。
　　陆不破和轩辕战的第五次交锋，完胜！
　　吃完饭，陆不破到书房继续研究芒斜历史，轩辕战精力充沛地在房间里训练体能，和以往相比，他今天的动作水平远超出平时。与他的干劲十足不同，沈阳、罗博和别林则有些闷闷不乐的。查理金暗暗叹了口气，带著一点点失落，去向长官汇报今天的工作去了。
　　三个人坐在沙发上沈默了半天，别林突然捧著“芒桑梓语录”一脸严肃地走到书房门口，敲门。罗博和沈阳见状，也跟了上去。
　　“进来。”
　　报了仇的陆不破满脸惬意地看文献资料，见三人组进来了，他笑著问：“怎麽啦，怎麽这麽严肃？”别林走到书桌前，突然对陆不破一鞠躬，吓了他一跳。
　　“芒桑梓先生，您，请您也为我作一首诗。”
　　不是吧。陆不破愣了。
　　“芒桑梓先生，也请您为我作一首诗。”
　　沈阳和罗博紧跟著说。
　　“呃……”陆不破陷入了两难，他又不能告诉他们那首诗其实是骂轩辕战的。他哪里会作诗啊，只是把记得的一首骂人诗改了改而已。
　　“芒桑梓先生，不行吗？”别林难过地垂下头，其他两人也难过极了。
　　“行！怎麽不行！”陆不破立刻说，三人组处处维护他，对他又那麽好，不行也得行！
　　三人组惊讶地抬头，反应了一秒锺後他们回过神来。
　　“芒桑梓先生！谢谢您！谢谢您！”三人组快哭了。
　　“叫我小破，不然不给你们作。”
　　“小破！”三人组激动地手脚都不知道怎麽摆了。
　　“呵呵。”陆不破道，“那你们出去等著吧，我得想一想。”
　　“好！”请求被接受的三人组头晕目眩地出去了，还细心地为芒桑梓先生关好门，临走前别林又问了句，“小破，你能为查理金也作一首吗？”
　　“没问题。”
　　“谢谢小破！”
　　门关上了，力度有点大。
　　门一关，陆不破的脸垮了，这可怎麽办啊。抓抓头发，他开始在脑袋里搜索，他老妈让他背了那麽多诗，怎麽突然都想不起来了？
　　三人组没有离开，而是站在门口耐心地等待，他们也将有属於他们的，由芒桑梓先生亲自为他们作的诗了！是诗啊！诗！诗！三人这一等，就等了两个多小时，汇报完毕的查理金回来後见三人组在小破的门口走来走去，一副焦急等待又极度兴奋的表情，她好奇地问：“你们在这里做什麽？”
　　“组长！”沈阳蹿到她面前，“小破答应给我们作诗了！他正在里面想呢。”
　　“真的？！”查理金倒抽一口气。
　　“真的！”另两人大力点头，罗博激动不已地说，“小破让我们在这里等。他要给我们还有组长各作一首诗。组长，是诗！”
　　“这……”查理金捂上胸口，她幸福地快晕倒了。接下来，在门口走来走去的人变成了四个。
　　走来走去，走去走来，四人又焦急地等了一个多小时，书房的门终於打开了。苦思冥想了三个多小时的陆不破虚弱地拿著张纸站在那里。四人屏住呼吸，不敢出声。
　　“嘿嘿，”突然冲四人一笑，陆不破把那张纸提到四人面前，“作完啦！”
　　“小破！”八只手同时伸出，居然落空！
　　“小破！”
　　把纸藏在身後，陆不破奸笑：“给你们可以，但我有条件。”
　　“你说！”
　　“我想出去转转。”
　　“没问题！”作为总负责人的查理金一口答应。
　　陆不破把纸拿出来，被瞬间抢走。他吁了口气，打心底里感激老妈对他的荼毒。
　　抢到纸的四人挤在一起，有一道人影趁大家不注意的时候也瞟了过来。陆不破朝他友善地笑笑，对咕噜道：“咕噜，给我一杯水，谢谢啦。”
　　“咕噜。”
　　那道飘出来的人影居高临下地挤进四人之间，眼神炯炯。陆不破看著他在心里暗笑：哼哼，我让你一辈子都不知道自己被我骂了。
　　轻易地找到属於自己诗的四人同时转头，眼含泪水地对陆不破道：“小破！能为我们解释一下吗？”太激动了，他们居然会有这麽一天！
　　“好呀。”拿过咕噜为他倒的可可，陆不破走上前。心里那个骄傲，那个自豪，那个爽啊。如果他能回去，他一定要抱住老妈的大腿忏悔自己曾经对老妈的不满，一定要！
　　陆不破眉飞色舞地为众人讲解这些诗句的意思，反正他也不管正确不正确，想到什麽就说什麽，想怎麽说就怎麽说。他可是祖宗，就算说错了，谁知道。
　　“‘芒斜有佳人，干练而独立。 一笑赛貂蝉，再笑赛杨妃。敢问何家女，北群查理金！’就是说查理金是芒斜的大美人，能干又独立。比貂蝉和杨贵妃笑起来都好看。啊，她们两个是地球上有名的大美女。那就有人问，这个美女是谁啊？然後有人回答，是北群的查理金。”
　　“小破，我哪有那麽漂亮。”
　　哇！陆不破惊愣地看著害羞的查理金，他终於找到拍查理金马屁的方法了。
　　“‘日出东南隅，照我芒桑楼。楼内有好子，自名为别林。别林喜钻研，深入芒桑处。面容似儒生，体魄并不虚。头上顶栗发，随时记陆语。问其矜矜业业为哪般，他道一切皆为联邦故。’就是说，太阳从东南方升起……”
　　“我们没有太阳，那个叫同诸。而且不是从东南升起，是从东北。”
　　“哎呀，这是比喻，没必要认真。”
　　“哦。”
　　“太阳从东南方升起，照在我住的地方。我这里呢有个好青年叫别林，他特别喜欢钻研，尤其喜欢钻研芒桑梓，整天围著他转。他长得很斯文，可是体格却很健壮。顶著一头栗色的头发，随时记录陆不破说的成语。问他为什麽要这麽认真呢，他说这一切都是为了联邦。”
　　“我没有你说得那麽认真啦。”
　　哇！陆不破惊愣地看著别林，这家夥也会扭捏？稀奇！
　　“‘小小沈阳，在群之南。谦谦君子，淑女好逑。参差飞船，上下飞之。谦谦君子，寤寐求之。求之不得，寤寐思服。优哉游哉，辗转反侧。’就是说在北群的南边有个叫沈阳的青年，他是个谦谦君子。”
　　“什麽叫谦谦君子。”
　　“就是好青年的意思。他是个好青年，长得很帅，女孩子都喜欢他。女孩子驾驶各种飞行器绕著他上下飞，因为不能得到他的心而夜不能寐。”
　　“什麽叫夜不能寐？”
　　“这个一会解释！嗯，夜不能寐，睡不著觉，暗自伤神。”
　　“我……我没有那麽好看，也没有女孩子说喜欢过我……”
　　哇！陆不破惊愣地看著沈阳，这家夥这麽黑的脸居然能这麽红！
　　“‘罗博！人欲与君相识，哪管万水千山！山无棱，江水为竭，雨季大旱，旱季大雨，乃敢与君绝！’就是说萝卜（罗博）啊，是个好青年，每个人都想与他结识，不管有多困难。除非山没有棱角，江水都枯竭，雨季出现旱灾，旱季出现涝灾，才可以与他绝交。”（注：北群主要有两季，雨季和旱季）
　　“我，我，我，我……”
　　哇！陆不破惊愣地看著萝卜，这家夥居然会结巴！
　　就在陆不破为四人讲解完这四首诗的意思後，一位按捺不住激动的军士把包括陆不破为他做的那首诗共五首诗通过光电通讯器穿给了联邦委员会议长白善以及他的爷爷军部大元帅，紧接著，这五首诗以光的速度在芒斜联邦高层内部传播开来。五分锺後，从各处赶来的芒斜高层人士，以议长白善为代表聚集在陆不破的面前。
　　“小破，你能不能……为我作首诗？”
　　刚自豪完自己的天才的陆不破当即脚下一软，坐到了地上：神啊，你砸死我吧。
　　唔，这算不算两人的第六次交锋呢？

　　芒桑梓：第十五章

　　这是不是就叫“自作孽不可活”？陆不破欲哭无泪地瞪著面前的白纸，扳著手指头数：1、2、3、4……呜呜呜，他要给13个人作诗，其中有3个人是刚刚得知他的存在的综合部部长上官松风的儿子──综合部副部长“上官守”；研究所所长欧阳修的两个儿子──研究所机械研究处处长“欧阳赤水”和装甲研究处处长“欧阳赤华”。
　　呜呜呜，他的命怎麽会这麽苦？陆不破把自己的一头长发揉成了麻花，躲在书房里郁闷。为什麽，这是为什麽，为什麽他仅仅是报复了一下轩辕战，结果却给自己惹来这麽大的麻烦，13首诗啊。当那一双双满含期待的眼睛看著他，那一副副满是祈求的脸孔对著他时，他实在说不出“不”字，结果就是他在这里绞尽脑汁，让自己早生华发。
　　桌上的白纸放了半天还是白纸，陆不破愤愤地扔下笔，都是轩辕战把他害得这麽惨。如果不是他把那五首诗发出去，哪里会跑来13个人要他作诗，他又不是李白。越想越愤怒，越想越不甘，陆不破顶著那头麻花重重地打开书房的门。很好，门外没有人，看来他们是要给他留一个清静的空间。
　　故意踩出声音，陆不破进了卧室，果然，那个“大白痴莽夫”在。不过他在做什麽？就见轩辕战坐在卧室的小书桌前，保持一种很虔诚的姿势在写字。连他进来都没回头看他一眼。陆不破走进一看，愣了。
　　轩辕战正在写那首《大白痴》的诗。一笔一划，非常认真地写。他的手边放著许多张写满了这首诗的纸。
　　“喂，轩辕战，你在干嘛？”愤怒变成了好奇，轩辕战的字可真丑。
　　“把你给我做的诗写下来。”轩辕战头不回地说，手上的动作未停。陆不破爬上床，好方便看。“那你写这麽多干什麽？要卖吗？”
　　“我的字写得不好。”轩辕战没头没尾地回道。
　　“你的字写得确实有够丑。”陆不破趁机吐槽，问，“你是写诗顺便练字？”
　　轩辕战终於舍得抬眼看他。“你的字写得很好。诗就应该用那麽好的字来写。”他看了陆不破给其他人写的诗，那样好看的字他第一次见。
　　陆不破又愣了，不只愣了，心里反而升起一股怪异的感觉。压下那种感觉，他又问：“既然要记下，你把它输入你的信息本里不就好了？除了别林那个怪胎喜欢用笔写东西之外，你们现在不是基本上不需要纸笔了吗？”
　　“不。”半张脸上是敬畏，“这是诗，是属於我的诗，一定要用笔写下来。不仅要写下来，还要挂在我的房间里，时刻提醒自己不能懈怠，不能辜负你为我做的这首诗。”
　　陆不破的脸僵硬了，那种怪异的感觉压制不住地汩汩冒出。熟背唐诗宋词几百首的他随便念一首诗那是小case,他还可以把那些诗改一改变成自己创作的。他无法理解轩辕战这些人对诗词的态度，但他似乎有有点理解。
　　“小破。”轩辕战第一次如此正式地叫陆不破的名字，吓到他了。
　　“做，做咩啊。”陆不破一紧张，粤语都冒出来了。“啊，干嘛？”
　　“谢谢你。”半张脸非常诚恳，这下陆不破心中的怪异感快把他淹没了，尴尬的揪住长发，他支吾道：“啊，不，不客气。”
　　轩辕战说：“芒斜人没有自己的古老文化，我们所拥有的基本上都是抵达芒斜星後的熟知的文明。没有属於自己的古文化的芒斜人始终算不上真正的芒斜人，这件事时时刻刻提醒我们，我们只不过是一个外来的种族。芒斜人因此被其他星系的种族嘲笑，也因此不被其他星系的种族接受，常常受到他们的挑衅和威胁。”
　　陆不破说不出话，轩辕战从未和他说过这麽多话，而且是如此严肃的话。
　　“你一定无法理解这种感觉。”
　　陆不破用力点头。
　　轩辕战拿起笔，一笔一划的写他的诗，而他继续道：“我们甚至连像你那样好看的字都写不出来。我们拥有比地球先进无数倍的科技文明，却同样有著比地球贫瘠无数倍的文化。因为常常被人嘲笑，芒斜人开始崇尚其他星系的文化，以学会那些文化为荣。但不管你学得多麽好，那始终是别人的，不是你自己的。只有远在地球的，曾经被我们毁灭的古文化才是属於我们自己的，才是值得我们骄傲和自豪的。”
　　“轩辕战……”陆不破觉得他第一次认识面前的这个人。
　　写字的轩辕战就好像在书写经书的虔诚信徒，陆不破又听到他说：“轩辕家第一代抵达芒斜星的祖先留下过一首诗，从小我爷爷就教我背这首诗。”
　　“‘锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。’芒斜的四大家族中，只有轩辕家保留著地球的古诗，这是我身为轩辕家一员的骄傲。”
　　轩辕战的话一说完，他正在写诗的那张纸被人抢走并撕成了两半，半张脸瞬间扭曲。就好像他的灵魂被人撕成了两半。
　　“轩辕战，对不起。”陆不破豁出去了，“这首诗根本就不是夸奖你的，是我为了报复你在我脸上抹牙膏，打我屁股。”
　　“给我。”轩辕战只在乎他被抢了那张纸。
　　“你听不懂吗？！”陆不破怒了，“我说了，这首诗不是夸你的！”他把被他撕掉的那张纸摆在轩辕战面前，指著皱褶的字体道：“你把每一段的第一个字连起来，看看是什麽？”
　　轩辕战看了一会，把那张破纸拿回来，宝贝似的铺平：“这是我的诗，你不能动。”
　　陆不破快被气死了。“你真是白痴吗？我告诉你，这首诗是我骂你的。每一段的第一个字连起来就是‘战是个大白痴莽夫’！你懂了吗？我是在骂你，根本不是在夸你！”
　　半张脸出乎意料的异常平静，只是黯黑的双眼闪了闪，“恨铁不成钢”陆不破听到了一句让他愕然的话。
　　“这首诗很好。”
　　这人真是白痴吗？
　　无法理解的陆不破眼睁睁看著轩辕战把那张破纸折好收起来，又拿过一张白纸继续写。
　　“啪！”陆不破一掌拍在那张纸上，“你不在乎被我骂白痴？”
　　“这首诗很好。”
　　陆不破怀疑轩辕战的大脑也是机械的。吐出胸中的闷气，他大声道：“别写了！我给你修改一下，让这首诗变成真正夸你的诗。”
　　黯黑的双眼冒出电光。
　　陆不破拿过纸笔低头冥思，他突然觉得自己跟这个大白痴生气简直是浪费精力，这种人总有一天会笨死。
　　轩辕战虔诚地坐在那里眼睛几乎一眨不眨地看著陆不破在那张纸上写写画画，修修改改，那些缭乱却异常美妙的字体他认不出是什麽，但不管面前的这个人多麽任性、过分，这一刻，他对他只有尊敬。
　　两人就这样安静地坐在卧室里，没有争吵，非常的平静。陆不破嘴里叨叨咕咕的，时而皱眉深思，时而面露自得，轩辕战把他的每一个表情都记了下来，这时的芒桑梓最像芒桑梓。
　　不知过了多久，陆不破呼出口气，笑了。“OK，改好啦，你看看满不满意。”轩辕战迫不及待地拿过那张纸，眼中的神采让陆不破极为自得。
　　“战为轩辕男，世上唯他勇。个人能敌百，出击如雷电。瑟瑟星际中，敌闻战色变。军威慑八方，人人皆安居。”
　　轩辕战瞪著那张纸不出声，陆不破急於献宝地说：“呐，你把每一段的第一个字连起来念念。”
　　轩辕战开口：“战，世，个，出，瑟，敌，军，人。”
　　陆不破不知道自己是不是眼花了，他怎麽觉得轩辕战的手有点抖，半张脸有点抽呢？
　　“不用我解释了吧。你们当兵的都希望别人说你们是出色的军人吧。‘的’是个多音字，也念‘di’，这里我用‘敌人’的‘敌’来表示‘的’。连起来就是‘战是个出色的军人’，呐，我夸你了哦。”
　　轩辕战把那张纸慢慢放下，宝贝地抚摸过每一个字，许久之後，他开口：“谢谢你。能为我解释一下吗？”声音有一滴滴哑。
　　陆不破摇头晃脑地说：“这首诗前面两句你已经知道啦。後面呢就是说‘你能以一敌百，出击就像雷电般那样快。在如绿宝石一样的星际中，敌人听到你的名字就会害怕地变了脸色。你的军威震慑八方，因为联邦上的人们都可以安居乐业。”
　　陆不破这下确定自己没有眼花，轩辕战的半张脸真地在抽搐，不用这麽高兴吧。轩辕战的双手微微颤抖，他极力地克制。强忍下心中的激荡後，他说：“我没有那麽厉害。”
　　“有啦有啦。”
　　轩辕战拿过一张纸，放在陆不破面前：“能不能重新给我写一遍，我想学你的字迹写下这首诗。”
　　“没问题。”骄傲感极度膨胀的陆不破不计前嫌地用绝对正宗的草书写下了那首诗。刚写完，面前又摆了一张白纸。
　　“能不能把第一首诗也给我写下来？”
　　陆不破纳闷了：“我都说了那首诗是骂你的。”
　　轩辕战回答：“那是属於我的诗，我很喜欢。”
　　“随便你！”带著点赌气，陆不破用正宗的楷书写下那首诗，顺便显摆一下自己的技术。祖宗是用来干嘛的？用来显摆的。如果这里有毛笔的话，他会让这个家夥彻底臣服在他的脚下。老妈，您太英明神武了。
　　陆不破最後一个字刚写完，那张纸又被瞬间抢走。那一刻轩辕战半张脸的表情，深深地印在了他的脑海中。

　　芒桑梓：第十六章

　　给轩辕战写完那两首诗後，陆不破就离开了卧室，返回书房继续冥思他那十三首诗。唉，还说去找轩辕战泄愤呢，结果不但没有泄了愤，还搭了一首诗、两张纸。算了算了，那个大白痴，和他计较的话自己不也是白痴了吗？
　　可这十三首诗怎麽办？在纸上画漫画，陆不破脑袋里只有他穿越前还没看完的《海贼王》动画片和《猎人》的动画片。呜呜呜，好想看动画片，好想看漫画，好想看美剧，这个资源贫瘠的芒斜星。
　　在书房里蹉跎了一个下午，陆不破一首诗都没“创作”出来，到画了十几张的漫画人物。想想这也不是个事，他丢下笔。打开书房的门，陆不破吓了一跳，门外的人好多。
　　“小破，写完了吗？”
　　那麽多人同时问。
　　陆不破脸上出现三条黑线：“没有。”立刻的，不管是老的还是少的，双肩瞬间垮下。陆不破才不管他们难不难过，他这回是铁了心了，绝对不能心软。
　　“创作需要灵感嘛，我又不是诗仙诗圣，可以出口成诗。我要出去走走，散心，调整状态。”
　　众人一听，马上聚在一起窃窃私语，几分锺後，白善作为发言人说：“小破醒来这麽多天，一直都在房间里，确实会很闷。”他看向轩辕战和查理金：“轩辕上校、查理金，就由你们两人陪同小破去参观一下北群吧。”
　　“Ye！”陆不破跳了起来，可以出去玩了！他都要闷死了。
　　别林挤进来道：“议长，我能不能也去，我要随时记录小破的话。”
　　“可以。”
　　“保证完成任务！”
　　陆不破冲进卧室换上外出的服装，还和轩辕战要了他的影像采集器（就是芒斜版摄像机），不管怎麽说这里都是外星球，他得抓紧时间参观，指不定哪天他就又穿回去了。
　　……
　　坐在飞行器里，陆不破东摸摸西摸摸。上回坐的时候，他还处於心情荡漾中，光顾著伤心难过了，都没有仔细看看。见他这麽兴奋，查理金笑了，小破还是应该像现在这样充满了孩子气的活泼与好动，也许他们给他的压力太大了。
　　陆不破举著影像采集器拍完了飞行器内，就开始拍飞行器外。驾驶员轩辕战把速度降到最低方便他拍。就听舱内不时传来陆不破的惊呼声，轩辕战索性把飞行器降低，让他看得更清楚。
　　“轩辕战，你可以教我开飞行器吗？太帅了！”
　　轩辕战毫不迟疑地回道：“可以。”
　　“哇！轩辕战，你是大好人！”好像忘了两人之间的不愉快，如果不是轩辕战正在“开船”，陆不破一定会扑到他身上。
　　别林说：“小破，开飞行器是每一个人都要掌握的生存技能。等你学会之後，委员会一定会送给你一架适合你的飞行器。”
　　“真的？！”
　　“当然是真的，我不说谎。”别林立刻说，“小破的身形比较小，委员会会给你量身制作一架特别的飞行器，让你方便操作。啊，回去之後我就向议长提议，委员会通过後，机械研究处就会开始给你制作了。”
　　“哇！哇！”陆不破只会说这一个词了。属於他自己的飞行器？“轩辕战，你明天就开始教我吧。”
　　“可以。”
　　“哇！轩辕战！我突然发现你这麽可爱！”
　　轩辕战的半张脸瞬间抽搐。
　　在北群的上空绕了好几圈，陆不破仍是意犹未尽。看向不远处的森林，他问：“查理金，我们可以去那边看看吗？”
　　查理金说：“那里是芒斜星的土著居民切达人的栖息地。他们是一群非常善良友好的人，带你去当然没有问题，不过你现在的身份还处於保密阶段，等你的身份公开後，我们会带你去的。对不起小破，还要委屈你再忍忍。”
　　“没关系没关系。”陆不破笑道，“不就是等几天嘛，没问题。那，查理金，我能经常出来透透气吗？”
　　查理金一阵心疼，他们把小破憋坏了。她道：“当然可以。你不是让轩辕上校教你驾驶飞行器吗？你可以每天都出来。”
　　“Ye！啊！”
　　“小破！”
　　蹦J的陆不破一头撞在了飞行器顶部。这算不算乐极生悲。
　　出去透了气，返回南39区144号公寓後，陆不破马上被包围了。
　　“小破，我的诗现在可以作了吗？”
　　“小破，你有灵感了吗？”
　　“小破，你有思绪了吗？”
　　看著一张张殷切的面孔，心情很好的陆不破又郁闷了。他垮著脸说：“不要急嘛，这是创作又不是做饭。这样好不好，一个一个来。我一天只能写两首，再多就要晕了。”
　　一听要一个一个来，大家都不说话了。这顺序怎麽排呢？谁都不愿意为此发生争执。现场沈静了下来。
　　陆不破对大家的态度很惊讶，不过他马上就理解了。“这样好不好？我们不按官职，按照年龄。中国有句古话叫‘尊老爱幼’。谁的年龄最大我就先给谁写，依次排下来。”
　　“小破，‘尊老爱幼’是详细解释是什麽？”别林立刻问。
　　“就是要尊敬老人，爱护孩子。”
　　“嗯，这个办法很好。”白善议长表示赞同。
　　“嗯，不错。”其他人纷纷点头。
　　在一群巨人中间太累，陆不破索性站到沙发上。“好，你们谁的年龄最大？”
　　就见轩辕知春满脸自豪地向前一步：“我想我的年龄应该是最大的。”
　　“这可不一定。”上官松枫向前一步，“我今年101岁零四个月。”
　　轩辕知春冷哼道：“我今年101岁零四个月十天。”
　　上官松枫立刻道：“我岁零四个月10天5小时！”
　　轩辕知春的胡子吹起来了：“我岁零四个月10天5小时40分！”
　　上官松枫重重地又上前一步：“我岁零四个月10天……”
　　下巴快掉下来的陆不破出声：“停停停……”这两位老人家是不是打算精确到毫秒啊。“看来轩辕老伯伯和上官老伯伯的年龄最大，那我今天就先给轩辕老伯伯和上官老伯伯作诗。”其他人虽然有点点失望，但并无异议，毕竟这是作诗。
　　这件事算是找到了解决的办法，陆不破冲进卧室换衣服。没有事的其他人就先走了，轩辕知春和上官松枫互不相让地瞪著彼此。十分锺後，上官松枫吼道：“我岁零四个月10天5小时40分45秒！”
　　轩辕知春哈哈笑了，那个自豪啊。“我岁零四个月10天5小时40分46秒。”
　　“你说谎！”
　　“我以我的尊严保证！”
　　“你怎麽可能记得这麽清楚？”
　　“你又怎麽可能记得这麽清楚？”
　　两个人在空旷的客厅里就年龄问题再次争执起来，陆不破躲在卧室小声问身边的人：“轩辕战，你爷爷有101岁？他看起来顶多65岁！”
　　轩辕战平静地说：“芒斜人的平均寿命有120岁，依我爷爷目前的身体状况来看，他起码能活到140岁。”
　　陆不破咋舌：“真是长寿啊。那你爸爸多少岁了？”
　　“65岁。”
　　“我的天！那你大伯呢？”
　　“69岁。”
　　“那……查理金呢？”
　　“40岁。”
　　“……别林。”
　　“31岁。”
　　“沈阳。”
　　“32岁。”
　　“萝卜。”
　　“36岁。”
　　陆不破不知为何突然打了个寒颤，他才15岁……
　　受了刺激的陆不破把自己反锁在书房里埋头作诗，一直到晚上32点，他才从书房出来，手上拿著两张纸，一张给轩辕知春，一张给上官松枫，看著他们激动若狂地捧著那张纸，陆不破怎麽也无法相信他们都是岁的老人了。
　　“我把解释也写在上面了。”打个哈欠，没什麽胃口的陆不破直接进了卧室。在这样一个满是巨人和中年人的环境里，他要适应还需要一段很长的时间。
　　冲了个热水澡，陆不破走出洗手间，发现轩辕战站在那里，手上是放著晚餐的托盘。“你没有吃晚饭。”
　　我不想吃。陆不破没有说出口，而是说：“谢谢。”然後无精打采地接过托盘来到桌前。轩辕战很想知道他怎麽突然就失落了，不过他没有问。
　　不过陆不破自己开口了。“轩辕战，你家里都有些什麽人？我只听你提到爷爷、爸爸和大伯，你奶奶和妈妈呢？”
　　“你没有问。”
　　陆不破扭头：“我不问你就不能主动说吗？有没有人说过你很会给人泼冷水。”失落被不满取代。
　　“没有。”轩辕战诚实地回答，他走到陆不破身边坐下，无事那张愤怒的脸，道，“我奶奶和妈妈以及大姐都在军部工作。”
　　“咦？你还有姐姐？”
　　“是我大伯的女儿。”
　　“这麽说你是独子？”
　　“我父母只有我一个孩子。”轩辕战半张脸的表情陆不破看不懂。
　　陆不破犹豫了一会，说：“我老爸老妈也只有我一个儿子，你不喜欢做独子？”
　　轩辕战的半张脸抽了抽：“他们有很多孩子，但只有我活了下来。”
　　“啊！”
　　气氛陷入沈闷，陆不破不知道说什麽好了。
　　“这对芒斜人来说很正常。我们的出生率不足40%，成活率不足60%。”轩辕战又变成了面瘫。
　　“呃……没有办法吗？例如什麽试管婴儿啦之类的。”
　　“没有。”
　　陆不破又不知道说什麽好了。想了想，他换了个话题：“对了，我都不知道你结婚没有？”
　　“没有。”
　　“那有女朋友吗？”
　　“什麽意思？”
　　陆不破愣了：“这个你都不知道？就是拍拖的对象。哦，这个你更不懂了。就是……就是谈恋爱的对象。结婚前不是都要先谈恋爱吗？彼此喜欢，谈恋爱，觉得合适就结婚，生孩子，不合适就分开。”
　　轩辕战的回答彻底震晕了陆不破。
　　“每一个芒斜人都必须结婚为联邦产下後代，这是芒斜人的责任和义务。男女双方确立关系後的一个月内必须结婚，结婚之後绝对不允许离婚。”
　　“那，那，怎麽就叫，确立关系了？”
　　“彼此单身，双方都认为对方能够提供优良的後代基因。”
　　陆不破的下巴从半空中落在了地上。“你们不谈感情？不在乎是不是喜欢对方？”
　　“当然在乎。”
　　陆不破的下巴回到了半空中。
　　“体魄不够强壮，基因缺陷太多的人不会得到配偶，自然不会有人喜欢。”
　　“光当”，陆不破的下巴重重摔在了地上。这简直是赤果果的“动物世界”，一切都是为了繁衍！他要回家！

　　芒桑梓：第十七章

　　时间转瞬流逝，不知不觉陆不破穿越已经一个月又10天了，如果说穿越之後什麽让他最高兴，那就是学驾驶飞行器了。而如果说穿越後什麽让他最最不高兴，那就是为什麽他身边会有一个叫轩辕战的面瘫白痴男。
　　“这样不对。”
　　“推动控制杆要注意力量均衡，你这样飞行器会翻过来。”
　　“时刻注意周围的情况，不要只看前面。”
　　“你驾驶的是飞行器，不是孩子的二轮车。”
　　“你要学会看仪表盘。”
　　“注意力集中，不要看你的脚。”
　　“你这样的态度永远都学不会。”
　　“我不学了！”被念了五六天的陆不破放开控制杆，从模拟飞行器的座位上站起来就要走。
　　“原来你只有这麽大的本事。”轩辕战在他身後不冷不热地说。
　　陆不破转身，全身冒火。“有你这麽当老师的吗？整天对我冷嘲热讽的。哪有人出生就会开，还不是要慢慢学？我不要你教了！”
　　“你的反应不够灵活，手脚的协调性又差，无法听取别人的意见，又不虚心学习。你根本就不知道自己有多笨，还自以为很聪明。”
　　“轩辕战！”陆不破握紧拳头，他想揍人。
　　可轩辕战却继续说“我没有见过比你还笨的人。”
　　“你混蛋！”陆不破举起拳头飞扑了过去，仅仅一秒锺，不，一秒锺都不到，他就被人放倒在地，压得动弹不了。
　　“噗！”手脚无法动，嘴还能动。陆不破直接喷了对方一脸口水，不过他也没能幸免。
　　轩辕战放开陆不破，擦擦脸。“你不仅笨，还非常自大，听不进别人的意见。又极度任性，像你这样的人，如果没有人保护，根本无法在这里生存。”
　　“我任性、自大，关你屁事。我又没让你保护我，你最好离得我远远的，永远不要让我看到你，我看到你就想吐！”
　　对著轩辕战呕了一声，陆不破转身打开模拟飞行器的门跳了下去。对等候在外别林和沈阳道：“这个世界上有他没我，有我没他，如果让我看到他，我就撞墙自杀！”说完就气哄哄地向外走。
　　别林和沈阳慌乱地看看飞行器，又赶忙追了上去。“小破！怎麽了？”
　　“轩辕战是全宇宙最他妈混蛋的人！”
　　仰天怒吼，陆不破爬上沈阳的飞行器发誓：“我如果再可怜他，我就跟他姓！”
　　“小破，出什麽事了？”上了飞行器的别林和沈阳急问。
　　陆不破气得浑身发抖。“不要跟我提他！今後我不认识一个叫轩辕战的混蛋。沈阳，我们回去，我要马上回去！”
　　“好，好。”沈阳赶忙冲别林使眼色让他不要问了，立刻发动飞行器离开。别林则趁陆不破不注意时，给查理金发急件。
　　很快地从飞行器学习基地（委员会特别划定了一个秘密基地让陆不破学习）返回公寓，得到消息的查理金和罗博已经在门口等著了。在陆不破出来後，她立刻上前问：“小破，怎麽了？轩辕上校又对你做了什麽？”
　　“查理金，不要再提他，我听到他的名字就反胃。”快步走进房间，陆不破下令，“咕噜，关门，不许放一个叫轩辕战的混蛋进来！”
　　“咕噜？”这个命令让咕噜很为难。
　　上了楼，把自己扔进沙发里，陆不破的肺都要气炸了，查理金等人立刻坐到他身边，想问但又怕更激怒他，只能担心地看著他。
　　等了好半天，见陆不破的情绪缓和了下来。查理金柔声问：“小破，出什麽事了？”
　　陆不破低头说：“查理金，没什麽事。我和轩辕战的性格不合。他说的我听不过，我说的他听不过。我们两个是针尖对麦芒，没办法相处。这件事不要和轩辕老伯伯他们说，他们一定会再把轩辕战的上校撤了，没必要，反正我今後不会再见他。这间屋子里，有他没我，有我没他。我不需要谁保护，让他该回哪回哪好了。”
　　说完，陆不破站了起来：“我休息一会。对不起让你们担心了。”然後他头也不回地进了卧室，反锁了门。
　　客厅内的气氛异常沈重，别林刚刚都没敢问“针尖对麦芒”是什麽意思。
　　“组长。”沈阳出声，“您问下轩辕上校他究竟对小破做了什麽，怎麽把小破气成这样。”
　　罗博道：“组长，您和议长他们提议，给小破换一个护卫吧。”
　　查理金沈默了片刻，道：“轩辕上校的能力很强，他做小破的护卫最合适。但他的性格实在是糟糕，也许换一个人对小破会好些，我去找议长。”
　　“好。”
　　有脚步声传来，诸人扭头看去。
　　“轩辕上校！你又对小破做了什麽？”查理金站起来质问。
　　轩辕战没有回答，而是问跟他一起上来的咕噜：“咕噜，他人呢？”
　　“咕噜……”咕噜担心地指了指卧室，轩辕战越过查理金走到卧室门前，扭扭门把手，锁了。敲门，屋内没动静。
　　“轩辕上校，你对小破做了什麽！”查理金气愤地走到轩辕战身边，拦住他，“我会向委员会申请换一个人来保护小破的安全。”
　　轩辕战居高临下地看了查理金一眼，继续敲门：“开门。”屋内仍是没有动静。
　　“轩辕上校！请你解释！”
　　轩辕战的回答是後退两步，抬脚。“碰！”门被踢开了。巨大的声响令查理金等人的心肝颤了一下。大步走进房间，轩辕战扫视一圈，屋内没人。然後，他大步走到关著门的浴室门口，扭门把手，门反锁著。敲门，里面没动静，轩辕战後退两步，抬脚。
　　“碰！”
　　门重重地砸在地板上，浴室里没有人，窗户开著。
　　“小破！”
　　跟著轩辕战进来的查理金意识到了危机，她推开轩辕战冲进浴室，接著又冲出来在房间里四处搜索了一遍。查理金脸色苍白浑身发抖地大喊：“小破不见了！”而轩辕战这时候已经上了自己的飞行器。
　　一分锺後，联邦委员会以及四部的高层人士接到一级通知：芒桑梓先生丢了。

　　芒桑梓：第十八章

　　“哼！有什麽了不起。个大就了不起吗？天塌下来第一个压死的就是个大的。”从卫生间的窗户跳下来，躲在草丛里的陆不破愤愤地自言自语，“谁稀罕你的保护，没有你我才活得自在呢。我学得慢怎麽了，你就不能耐心点吗？你的年龄都可以当我爹了，可从来都不让著我，这也就算了，我大人大量不和你计较，哼，你还越来越过分了。早知道你这麽可恶，我就让你天天对著那首《白痴诗》激动好了。你的脑袋里根本就没有知恩图报的意识，只会恩将仇报。”
　　在地上画圈诅咒某人，陆不破等天黑。他知道周围都是监视他的人，能躲在这里不被发现是他好命，只有天黑了他才能离开。这次说什麽他都不要留在这里了，他要回家。不过最主要的是，从二楼跳下来的他不幸地扭了脚。
　　“唉……怎麽才能回家呢？”陆不破又伤感了，紧接著，他又立马振作起来，“不管怎麽说先离开这里。这里根本就不是我该来的地方。”心中的角落是对查理金等人的愧疚，可一想到某个大白痴，陆不破的那一点犹豫立刻消失。
　　揉揉右脚已经肿起来的脚踝，陆不破委屈极了。他想回家，他想老爸老妈，就是郝佳，他都有点想了。他想吃老妈做的饭，想和朋友去看电影，想打电动，想……擦掉眼泪，陆不破不停地吸鼻子。虽然这里的人除了那个大白痴之外都对他很好，尤其是查理金妈妈，可是，可是这里不是他的家，他想家。
　　仰头看看依然挂在天上的大大的同诸星──芒斜星的太阳，同诸星系的心脏──陆不破向墙角缩了缩。离这颗星星落山还有六、七个小时吧，肚子饿得咕咕叫的陆不破更加伤心，他要回家。
　　低著头等待天黑，又饿又伤心的陆不破快睡著了，突然周围似乎暗了下来，他眨眨眼睛，难道天要黑了？高兴地抬头，陆不破“啊！”地尖叫一声，身体反射性地爬起来要跑。
　　“啊！”又一声惨叫，陆不破被人从後抓住，接著他的身体腾空，被人扛了起来。
　　“放开我！放开我！你这个大白痴！大混蛋！我不想见到你。”
　　扛著他的人转身大步就走，压根不理他的挣扎和叫骂。反正陆不破的那点力道对他来说就想蚂蚁挠痒痒，无感。
　　“轩辕战！你这个大白痴！放开我！”
　　一见到此人，陆不破所有的委屈与伤感，还有想家，瞬间消散。仇人见面，分外眼红。
　　轩辕战扛著他走出角落，几步走动後门，他一脚踹开。屋内正焦急等待芒桑梓消息的许多人同时一惊，马上朝声音处看去。
　　“小破！”
　　“轩辕军士！”
　　“轩辕战！你放开我！”
　　回到大本营的陆不破有恃无恐地吼道，哪知，被彻底降为最低等的军士的轩辕战无视诸位长官，扛著陆不破上了楼。大步甩开紧跟其後的追兵，轩辕战把陆不破扛进一间空著的卧室，关门落锁。两人卧室的门被他踢坏还没来得及修。
　　“轩辕战！这次我会让白鳝议长把你流放到同诸星去，把你烤成人灰！”
　　叫嚣的陆不破被轩辕战丢到床上，摔疼了他的屁股。他怒火直冒地仰头等著轩辕战，轩辕战居高临下，半张脸面瘫地看著他。
　　被看得又心虚又愤怒的陆不破转过身，拖著受伤的右腿爬到床脚。谁知，他还没坐稳，右脚被人握住，他被拖了回去。
　　“嘶！放开！”
　　挣开轩辕战的钳制，陆不破揉上自己的脚踝。轩辕战一腿跪在床上，一手按住陆不破，另一手脱掉他的右鞋和袜子，红肿的脚踝顿时暴露在他的面前。
　　“轩辕战！你给我开门！”
　　门外，轩辕知春猛敲门，狂吼。
　　陆不破扭头过去，刚想开口喊“救命”，就被堵住了嘴。他被吓到了，轩辕战不会是疯了吧。
　　“轩辕军士！你要对小破做什麽！你开门！”查理金又在外喊，轩辕战依然当作没听到。他整个人伏在陆不破的身上，压制住他的手脚。
　　放开陆不破的嘴，轩辕战说话了：“我开始确实对你很不屑，但现在我非常尊敬你。我不会故意和你作对，更不想与你出现任何的不愉快。我没有见过比你还要笨的人，学了这麽多天，一点进步都没有。”
　　“你不说我笨就不舒服吗？”
　　“这是事实。”
　　陆不破的一口血差点喷出来，他以为这家夥是来和他道歉的，没想到态度还是这麽嚣张。
　　轩辕战伸出一只手：“小破，我说的话不好听，我向你道歉，但我说得是事实，在学习驾驶飞行器这件事上，你很笨，完全没有天赋。”
　　“你这是道歉吗？”陆不破更气了，“我才15岁，你已经是岁的老年人了，和你相比，我的学习能力当然会低，但你不能说我笨。”
　　“你是很笨。芒斜人在14岁结束儿童期时都要掌握这一技能。还有，35岁对芒斜人来说刚步入成年期，我不是老年人。”
　　陆不破拍开轩辕战伸在他面前的手：“你也说了，是芒斜人。但我不是芒斜人，我是地球人！”
　　半张脸透出深思，过了一分锺，轩辕战再次伸出手：“这次是我的错，我不该用芒斜人的标准来要求你，我道歉。”
　　陆不破别过脸：“你每次都说对不起，然後过不了几天又会惹我，你对我已经没有信誉可言了。”
　　“我说了不会用芒斜人的标准要求你，就会做到。”轩辕战把手移到陆不破的眼前，陆不破把头转到另一边，轩辕战又伸过去，陆不破又转到另一边。
　　这样你转我移了十几次，陆不破的脖子差点扭到，他才心不甘情不愿地伸出手：“最後再相信一次。”他的鸡爪子立刻被人握住。
　　从陆不破身上下来，轩辕战拉过他的右脚，脚踝已经肿得很高了。捏了捏陆不破的骨头，轩辕战起身：“我去拿药。”陆不破躺在床行半死不活，对自己这麽轻易就原谅轩辕战有点不甘。
　　打开门，不等门外的人冲进来，轩辕战关上门，对黑著脸的诸人道：“小破已经接受了我的道歉，我服从委员会和军部对我的一切处置。咕噜，去拿药，小破扭了脚。”
　　“小破扭了脚？！”
　　炸窝了。
　　不管众人如何要求，轩辕战就是挡在门口不让任何人进去，对各位长官的命令也置若罔闻。在咕噜拿来药之後，他迅速开门进屋，反锁了门。躺在床上已经听到了外面的声响的陆不破看著轩辕战走到他床边，抬起他的脚，一副要给他上药的样子。
　　“你这次会不会被流放到同诸星上去？”
　　“不知道。”
　　“你会被流放吧。”
　　“不知道。”
　　“我觉得你会被流放。”
　　“不知道。”
　　再次查看了陆不破的脚踝，轩辕战把药膏挤在手心，然後抓住陆不破的右脚：“不要乱动。”
　　“我觉得你这次一定会啊！！！！”
　　屋外的人就听屋内一阵惨叫，叫得他们心肝乱颤。紧接著，他们就听到：“疼死了！！我不上药了！轩辕战！你放开我！我不上药了！疼死了！！”
　　“忍著点。”
　　“放开！放开！疼死了！”
　　“忍著。”
　　“呜呜呜……太疼了！你放开！放开我！”
　　“你不仅任性，而且懦弱，这点苦都吃不了。”
　　“轩辕战！我一定要让白善议长把你流放到同诸星去！”
　　“你不承认自己懦弱就忍著。”
　　“唔唔唔……”
　　屋内的惨叫立马消音，只剩下痛苦的压抑。众人在门外又听了好半天，就听屋内陆陆续续地传出：“我相信你……简直，就是白痴……轩辕战……是，大混蛋……呜呜呜……你虐待儿童……我要告你……”
　　又听了半天，屋内传出：“明天早上你的脚就没事了。”
　　“你就不能轻点？这是我的脚哎。”
　　“力道不够，药性无法进入伤处，你的脚会肿很多天。”
　　“可是真的很痛，你绝对是趁机报复我。”
　　“我没那个必要。”
　　“但真得很痛。”
　　“那是你太懦弱。”
　　“你想吵架吗？你刚刚才说了不会再惹我。”
　　“我只答应不会用芒斜人的标准来要求你。”
　　“那你现在就是在拿芒斜人的标准来要求我！”
　　“按照地球人的年纪来算，你已经可以结婚了。”
　　“……噗！！哪位祖宗告诉你的？！我还是儿童！儿童！”
　　挤在门边的诸人你看看我，我看看你，几个人彼此点点头，然後一群人退到了客厅的沙发上。
　　白善议长说：“其实……我个人感觉……轩辕军士和小破相处地很好。”
　　“嗯，我也有这种感觉。”秘书官李渔赞同。
　　“我很早就有这个感觉了。”检察长莫骨点头
　　“呵呵，和轩辕军士在一起，小破也似乎活泼了不少。”全民委员会主席黄江笑道。
　　研究所所长欧阳修一脸感慨地说：“看著小破和战之间的吵吵闹闹，我感觉很新奇。战是我从小看著他长大的，他总是很严肃，很理智，很冷静。能让他失去冷静的，小破是第一人。”
　　白善说：“那我们一起来表决一下吧。同意轩辕军士继续担任小破的护卫的请举手。”
　　蹭蹭蹭，很多人举了手，包括查理金妈妈。别林、沈阳和罗博在查理金举手後，也迟疑地举起了手。只有轩辕知春老爷爷一脸怒容地表示反对。
　　“结果16人赞成1人反对。轩辕军士将继续担任小破的特别护卫。”
　　接著白善又说：“对轩辕军士的处罚，我觉得我们还是应该商议一下。轩辕军士的战功卓绝，能力非凡。我的意见是保留轩辕军士的上校军衔，处罚改由其他的方式。”
　　“我同意。”检察长莫骨举手。
　　“我也同意。”
　　“我同意。”
　　“同意。”
　　其他人纷纷举手，最後仍是只有轩辕知春投了反对票。
　　“结果16人赞成1人反对，轩辕战的上校军衔保留。”
　　“不能不惩处他，否则只会更放任他。”始终保持沈默的轩辕知春开口。
　　还是白善议长说：“就让他教会小破驾驶飞行器吧。”
　　这算惩罚？这下是人反对。
　　白善议长解释：“能让轩辕上校感到头疼的小破，在飞行器的学习上一定存在著很大的难度，所以我认为让他教会小破驾驶飞行器不仅是对他的考验，更是对他这次事件的惩罚。”
　　“我同意。”
　　“议长说得有道理，我也同意。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　最终，17票全部通过。
　　当轩辕战背著陆不破从房间里出来时，作为代表的白善马上把联邦委员会特别小组刚刚做出的决定告诉了他们。结果一个是：
　　“还让他教我？！我不要！”
　　另一个是：半张脸有点抽搐。

　　芒桑梓：第十九章

　　气闷地放开飞行器的控制杆，陆不破闷闷不乐地坐在那里，没有扭头看身边的人。半张脸微动：“我从来没有见过像你这麽笨的人。”
　　陆不破扭头：“没有笨学生，只有不会教的老师。我学不会只能证明你教得不好。”对方看著他，不语，过了一会，他扭回头：“算我笨行了吧。可是我明明听你讲起来很简单啊，为什麽我就学不会？”将近四个月，就是猪也学会了，他居然还是不行。
　　轩辕战依然保持沈默，他无话可说。一个大脑和四肢分开的人，就是爷爷来教，也教不会。陆不破呼了口气：“算啦，我放弃啦。我对这玩意没天赋。”
　　“学不会驾驶飞行器，你哪都不能去。”轩辕战把陆不破的手抓过来放到控制杆上，“继续。”
　　陆不破收回手：“轩辕战，四个月了，我一点进步都没有。你认为我可能学会吗？”这四个月轩辕战被他气得半死，他也被轩辕战气得吐血，不过两人没有再发生暴力性冲突。
　　陆不破转过身，突然严肃起来。“轩辕战，有件事，我想我有必要告诉你了。”
　　“什麽？”
　　“我十岁就跟我老爸学开车，到十五岁我依然会撞车，事实证明我对驾驶某样东西毫无天分，我劝你放弃我吧。”
　　某位笨蛋居然在引以为傲，轩辕战不知道自己是不是看错了。
　　“不学啦不学啦，放弃啦。”陆不破从座位上跳起来，在认命之後，他突然感觉特别轻松。刚走出去没两步，他的胳膊就被人拽住。“怎麽？”
　　“学不会驾驶飞行器，你哪里都去不了，继续。”说著，轩辕战又把陆不破拽了回来。
　　挣开轩辕战的手，陆不破道：“这是在浪费时间。”
　　“你才15岁，时间足够。”
　　“我在浪费你的时间。”
　　“我的时间足够。”
　　瞪著那副不许他离开的半张脸，陆不破道：“轩辕战，你知道我是怎麽来到这里的吗？”
　　“……”
　　“我是开车，出了车祸，然後被撞到这里的。如果你不想我开著飞行器被人撞回去，你就让我继续学吧。”
　　陆不破说得轻松，可心里却开始难受了。老爸老妈一定伤心死了，也不知道他的尸体还在不在，他如果回去的话，还能不能回到他原本的身体里。
　　三分锺後，轩辕战站了起来，打开模拟器的门：“回去吧。以後你要去哪，我送你去。”
　　陆不破愣了，他猜测轩辕战不会再逼他学，但没猜到轩辕战会主动提出担任他的司机。哈哈，这样更好。
　　“谢谢你啦，轩辕战。”
　　跳下模拟器，解决了一件大事的陆不破非常开心。不过可惜了那架应该已经为他设计出来的飞行器了。
　　坐著轩辕战的飞行器回到公寓，陆不破刚踏进屋，就感受到了一股扑面而来的沈闷。奇怪，每次他一进门咕噜就拿著“可可”等著他呢，今天怎麽窝在角落动也不动？
　　“咕噜？怎麽了？”陆不破跑过去，伸手抱住他最喜欢的咕噜。
　　比他高了三个头的咕噜伸手抱住他：“咕噜……”很烦恼。
　　“咕噜，出什麽事了？”陆不破严肃起来，谁敢欺负他的咕噜！
　　“小破，你回来啦，今天学得好吗？”发现他们回来的查理金从楼上下来，陆不破立刻问，“查理金，咕噜怎麽了？”
　　查理金深深叹道：“没什麽。寒吉星派使团访问北群。”
　　“寒吉星？”陆不破惊讶地看向轩辕战，“就是那个整个星球都是白色的寒吉星？”
　　“对。”回答他的是别林，同样一脸忧郁。
　　陆不破看看大家，不解地问：“你们不欢迎他们来？资料上不是说寒吉星的人比较好相处吗？”
　　查理金摇摇头，又叹道：“寒吉人相比望威和塞吉尔人来说，确实比较好相处。但……唉，到时候小破见了他们你知道了。”
　　“咦？我可以去？”陆不破兴奋了，外星人，真正的外星人啊！
　　查理金见状，笑道：“小破当然可以去。不过因为你的身份还没有公布，所以可能不会与他们直接碰面。”
　　“没问题没问题，我就想见见外星人长什麽样子。”虽然仍很好奇查理金他们为什麽在得知寒吉人来後都那麽郁闷，不过他看出似乎有什麽难言之隐，他也没有继续追问，而是上楼换衣服。
　　芒斜星一年只有10个月，作为首府的北群没有分明的四季，每年的月到8月是雨季，9月到翌年2月是旱季。陆不破穿越到这里已经快5个月了，现在是月，正是雨季的最後一个月。他在浴室里美美地冲去身上的雨气，脑袋里还在想寒吉人的事。究竟是为什麽查理金妈妈他们会郁闷呢？
　　芒斜星是一个水资源相对贫乏的星球，这里所有的用水都会被处理之後再次使用，不过这里的水循环处理系统相比地球来说高级百倍，甚至可以直接饮用。陆不破放心大胆，不必担心节水问题地洗完澡，边擦他那头长毛边继续猜测，最後的结论是：不明白。
　　出了浴室，果然轩辕战又在训练体能了。陆不破走上前问：“轩辕战，为什麽查理金、咕噜他们对寒吉人到访这麽郁闷呢？”
　　相处四个多月，轩辕战已经清楚了郁闷的意思。他道：“你去研究一下寒吉人的历史。”
　　“把你的光电本给我。”
　　“自己拿。”
　　从轩辕战的枕头边拿过他的光电信息本，陆不破熟练地输入开机指令。轩辕战的光电本都快变成陆不破的所有物了。本来陆不破打算自己去弄一个，他相信只要他开口，查理金妈妈或者白鳝议长一定会送他一个。不过轩辕战的光电本里的资料非常多，又很详细，反正这家夥一天32个小时都和他在一起，就用他的好啦。
　　“寒吉星……”陆不破嘴里念叨著，在光电本里搜寻。“轩辕战，你也不欢迎寒吉人来访？”
　　“不。”
　　“为什麽？”
　　轩辕战没回答，陆不破撇撇嘴，小气鬼。认真查看寒吉人的资料，陆不破没看出个所以然来。“寒吉星系……主星修椽星，。噗，‘修船’星，这名字起的好。意思是‘光明的’。修船和光明怎麽能扯到一块嘛。”
　　正在做训练的轩辕战停了下来。
　　“寒吉人以强大的精神力成为星际五国中的一员。他们的个体并不强壮，平均身高1.7米。真好！终於有和我一样高的人了！”
　　“平均寿命170岁……怎麽都这麽长寿啊，过分。”
　　“酷爱白色，整个寒吉星系都以白色为主。噗！”陆不破指著寒吉人的图片说，“这就是白色的ET嘛，只不过比ET高一点，好看一点。”
　　轩辕战起身走到床上坐下。
　　陆不破继续念：“寒吉星系现任女王梅苏?布里?瓦其苏；大祭司，咕亚?瓦其苏。他们是女王啊，真难得。大祭司……哇，这是男的还是女的？”
　　“寒吉星的女王和大祭司都只能是女性。”
　　“哦，是一个尊重女性的星球，我老妈一定喜欢。”陆不破接著念，“寒吉星的女王是神的代表，终身不能结婚。啊，做女王也不好嘛，太孤单了。英国女王还有老公呢，一点都不人道。”
　　“英国女王？”
　　“这个以後再和你说。”陆不破又念，“寒吉人的主要节日是寒犹节。据说修椽神在这一天降临修椽星，在这一天，整个寒吉星系都笼罩在美丽的白色中。白色怎麽会美丽？应该是圣洁。”
　　两只手臂从他身侧伸出，修改了这个修饰词。
　　陆不破扭头：“对了，轩辕战，说到节日。你们还保留著传统的节日吗？”
　　轩辕战的眼睛发亮：“芒斜人只有两个节日。5月7日，避难日，从地球逃出来的那一天；3月16日，独立日，建立芒斜联邦的那一天。”
　　“真贫乏。”
　　“什麽是传统节日？”轩辕战趁机问。
　　陆不破嘻嘻笑道：“不告诉你。”
　　半张脸微微抽动。
　　“哈哈，轩辕战，要被我气死了吧。”陆不破笑得没心没肺，在对方准备离开後，他拉住轩辕战，“你给我冲一杯可可我就告诉你。”
　　轩辕战立刻走出卧室。看著他离开，陆不破自言自语：“虽然人家长得比较不好看，但也不至於就因此不欢迎人家来吧。真是奇怪。”

　　芒桑梓：第二十章

　　很抱歉。每天下午要带公主去医院，回来後要给她上药、喂药，要家里消毒，做晚饭。基本上只有晚上她睡了之後才有时间写文。
　　────
　　坐在客厅的沙发上，陆不破津津有味地喝著可可。查理金、别林、罗博、沈阳、咕噜和轩辕战分别坐在他的周围。可能是因为寒吉人要来，所以白鳝议长这些长官们都不在。陆不破看看这个，再看看那个，大家的心情似乎都很沈重啊。
　　把可可放下，他伸个懒腰，无比惬意地说：“我有一个好消息要宣布。”
　　“什麽？”大家来了兴致。
　　“嘿嘿，”陆不破笑道，“我不用学驾驶飞行器啦。”
　　“小破！你学会了吗？”除了轩辕战之外，所有人都一副要恭喜的模样。就见陆不破左右大幅度地摇摇头：“没有。我放弃啦。”
　　“小破？”查理金惊呼，看向轩辕战。
　　“查理金，不要看他，看我啦。”陆不破指指自己，“是我不学啦。哈哈，我终於不用受这家夥的气啦。”
　　“小破。”查理金严肃道，“为什麽不学了？不学会驾驶飞行器，你今後出行怎麽办？”
　　陆不破撇撇嘴：“不是我不想学，是我学不会。就算我学会了，以我的能力也可能被人撞飞，所以我放弃啦。呐，轩辕战也对我放弃啦。”
　　“我没有见过像他这麽笨的人。”轩辕战做最後总结。
　　“轩辕战！你想吵架吗！”陆不破最讨厌听别人说他笨，他可是熟读四书五经的祖宗。轩辕战沈默，避免和他争执。
　　见轩辕战被自己的气势吓退了，陆不破得意地说：“查理金，你放心好啦。轩辕战已经答应我啦，从今天开始，他做我的专属司机。”
　　大家都惊讶地看向轩辕战，对方用沈默来回答。
　　“啊，不用再学，我好轻松啊。”陆不破摇头晃脑地说，“这四个月我每天早出晚归，连和你们聊天的时间都没有，这下好啦，我可以学我喜欢的东西啦。别林，你有什麽也可以尽管问我啦，我有大把的时间。”
　　“好！”别林相当不客气。
　　查理金笑了：“既然轩辕上校已经同意为你驾驶飞行器，那就随小破你的意思吧，我们不会勉强你，其实你这麽久都学不会，我也很担心今後你独自驾驶飞行器後会出危险。”
　　“查理金，你真好。”陆不破扑到查理金妈妈的怀里，突然很想念自己的老妈。查理金抱了抱他，一脸慈爱。
　　从查理金怀里退出来重新坐好，陆不破问：“好啦，和我说说吧，为什麽对寒吉人的到访这麽郁闷？我问轩辕战，他让我自己看，我也没看出个所以然来，完全不明白。我看他们就是比较白的ET嘛。”
　　“小破，什麽是ET？”别林立刻问。
　　“嗯……ET，这个比较难解释。是以前地球上的一部电影里的主人公，是一个从外星来的人。长得有点像寒吉人，不过个头比较小。後来大家用ET形容长得比较奇特或者说奇怪的外星人。”陆不破解释完，还从茶几上拿过纸笔，快速勾勒出ET的样子拿给大家看。
　　罗博惊叹：“果然很像寒吉人，不过寒吉人的脸没有这麽皱，眼睛也没有这麽大。”
　　“嗯，寒吉人比ET好看点。不过都是光秃秃的头，所以看到寒吉人的照片我第一个想到的就是ET。”
　　看完ET的画後，别林立刻把这张画夹进“芒桑梓语录”中，然後他道：“小破，我们会这麽郁闷是因为寒吉星是星际五国中文明最发达的星系。他们本身就是依靠精神力来战斗的种族，而他们更是创造了比我们发达了不知多少倍的文明。其实，相比其他四国，我们的文明发达却又贫瘠，尤其是我们没有属於自己的文化，为此不知受到了多少嘲笑。如果不是我们依靠强大的武力战胜了他们，我们根本无法在芒斜星乃至同诸星系立足。尽管他们已经承认了我们是星际中的一员，但他们仍然看不起我们。”
　　“哦，我明白啦。”陆不破点点头，“寒吉人来了是不是会显摆他们的文明，以此凸显你们的贫瘠？”
　　别林沮丧地说：“可以这麽说。虽然他们可能不是故意的，但每次寒吉人来都会让我们非常不舒服。”
　　原来是这样。陆不破脑中响起老妈的教诲：如果你穿越了，一定要保持低调，否则很容易引来杀身之祸。
　　揪揪自己这麽久都没有变化的头发，陆不破叹道：“唉，其实我很想帮你们，可是我无能为力。”
　　别林立刻翻开“语录”记下这句成语，不用他提问，陆不破就解释道：“‘无能为力’就是说没有能力解决某件事、某个问题。”
　　“为什麽？”沈阳问。
　　陆不破翘起二郎腿：“那就要问白鳝议长啦，什麽时候才让我见光啊。我现在还见不得人呢。”
　　大家你看看我，我看看他，对啊，什麽时候让小破见人？
　　“你刚才说的节日呢？”一直没有发言的轩辕战突然出声，引起众人的注意。陆不破撇撇嘴，这家夥怎麽还记得？别林立刻翻开“语录”，问：“什麽节日？”
　　“地球的节日，我们曾经的节日。”轩辕战回答。除了咕噜外，其他人的眼睛都亮了。
　　“我今晚要吃白肉。”
　　“没问题。”
　　“轩辕战做。”
　　“可以。”
　　“要煎的。”
　　“……我不会。”
　　陆不破邪恶地笑了：“我教你。”
　　“……可以。”
　　“Ye！”
　　煎肉煎肉，他想死了！
　　接著，在几双眼睛的“瞪视”下，陆不破缓缓道来人类曾经的节日，别林的手跟抽筋了似的，负责影像采集的罗博和沈阳平均半分锺眨一下眼。这是芒桑梓醒来後第一次很正式地对他们讲起人类的过去。
　　一直到天黑了，陆不破才讲完，口干舌燥的他接过咕噜送来的可可仰头牛饮。不过当他喝完之後，他却没有去指导轩辕战给他做煎肉，而是直接回了卧室，理由是说累了，他要休息，等他睡醒之後再吃饭。
　　其他人也没有心思吃饭，别林要去整理今天听到的这麽多宝贵的资料，罗博和沈阳当然也要去，查理金则要去写向委员会提交的报告。咕噜去厨房给大家弄简餐，轩辕战洗了几个陆不破最爱吃的哈沙──一种黄色的、成人大麽指般大小的水果，汁液很多，送到他的房间。
　　进入卧室，陆不破的床上被子隆起，他整个人都闷在被子里。在门口站了一会，轩辕战放下盘子，轻声反锁了门走到床边。床上的人听到有人进来了，在被子里翻了个身，似乎不想和对方说话。轩辕战抱著手臂看了一会，弯身掀开了被子。
　　“你干嘛？”被子里的人眼睛通红，在哭。扯过被子，他又把自己蒙了起来。
　　轩辕战坐下，再次掀开被子，被子里的人又要扯过来，却扯不动。
　　“你干嘛？还我被子。”陆不破哭著坐起来，轩辕战问：“怎麽了？”
　　他不问还好，一问陆不破哭得更伤心了。他曲起双腿，把脸埋在腿间，不说话。轩辕战也不说话，任由陆不破哭。过了很久，当陆不破的哭声渐渐变成抽泣时，他问：“怎麽了？”
　　“轩辕战，”陆不破闷声问，“你们有没有一种叫‘时光穿梭机’的东西？就是可以把人送回过去的？”
　　“没有。”
　　陆不破的肩膀颤抖，哭声有变大的趋势。
　　“你想去哪？”
　　陆不破擦著眼泪说：“我想回家。”然後他抬起头，“刚才和你们说节日，我想家，想我老爸和老妈……”
　　轩辕战的双眼暗沈。
　　陆不破边擦泪边抽泣道：“我根本就不是什麽芒桑梓。我以前不是长这样的……我学不会开车……我朋友，就嘲笑我笨……正好有一天，是我一个，朋友的生日，我，就和他们打赌，赌自己可以一个人把车从家开到朋友家……结果……”
　　陆不破後悔地哭出声：“结果，我和迎面来的一辆车，撞了。等我醒来，我就，成了什麽‘芒桑梓’……我根本就不是，我是陆不破，今年15岁。我想回家，我想老爸和老妈……我最喜欢过年，一到过年，老妈就会给我做，很多平时她懒得做的好吃的……会给我放假，让我自由玩……会带我，回内地看外婆和大姨……
　　“我还喜欢，过，情人节……情人节，会收到，很多巧克力，我就可以回家，向老妈炫耀……还喜欢端午节……老妈，会亲手给我包，肉粽子，比超市卖的，好吃，多了……我不喜欢……过妇女节，妇女节老妈让我陪她逛街……我，想过，母亲节……父亲节……儿童节……”
　　说到这里，陆不破已经是泣不成声。如果他知道有一天他会离开老爸老妈，连说声再见的机会都没有，他绝对不会再埋怨老妈虐待他，埋怨老爸眼里只有老妈。老妈让他学什麽，他就学什麽；老爸要怎麽和老妈恩爱，就怎麽和老妈恩爱，他绝对不会抗议；老妈每顿做的饭他都要吃光，绝对不剩下；老爸给他的零用钱他要全部花光，绝对不攒著。
　　轩辕战起身去卫生间拿了块湿毛巾，塞到陆不破的手里後，他问：“‘时光穿梭机’的原理是什麽？”
　　哭声停了，陆不破惊讶地仰头看去，灯光下，他看到轩辕战的表情很认真，很认真。

　　芒桑梓：第二十一章

　　第二天吃早饭的时候，就连咕噜都能明显察觉到饭桌上气氛的变化。准确地说是轩辕战和陆不破之间气氛的变化。例如：
　　“轩辕战，有件事我一直很好奇，不过没敢问你，怕伤你自尊。”
　　“什麽？”
　　“我不是要伤你自尊啊，我只是好奇。”
　　“嗯。”
　　“那我问了哦。”
　　“嗯。”
　　“就是，那个，你为什麽不装假皮呢？我真的只是好奇。”
　　“这样很好。”
　　“哦，够个性。”
　　“轩辕战，你是什麽特别行动队的？”
　　“特别行动队隶属於重装师，重装师是地面作战的主攻部队。”
　　“哇，那你们‘特别’行动队应该是重装师中最厉害的吧？”
　　“可以这麽说。”
　　“那你作为队长不是更厉害？”
　　“不，重装师中每一个人的能力都很强，尤其是我们的师长曾参。”
　　“不要谦虚嘛。”
　　“我不是谦虚。”
　　“哈，你在谦虚。”
　　“……”
　　别林看看沈阳，沈阳看看罗博，罗博看看别林。小破和轩辕上校之间的气氛很融洽啊，不仅融洽，而且很轻松，这是他们从未见过的。发生了什麽事吗？众人脑中闪过问号。
　　把自己实在咽不下去的菜主动交给轩辕战消灭，吃饱的陆不破擦擦嘴，宣布：“从今天开始，我给你们上课。”
　　“小破！”在场的四人齐刷刷地看向他，脑中的问号变成了惊叹号，就连轩辕战都停下了吃饭。
　　陆不破笑道：“你们不是郁闷寒吉人到访的事吗？虽然是临阵磨枪，不过不快也光啊。在他们到之前，我给你们补补课，到时候也许你们可以派上用场。”说完，他还不忘拍拍马屁：“我怎麽能让最关心我的查理金，还有你们郁闷呢？”
　　全场静默了两秒。查理金激动地涌出泪水。
　　“小破！”三道人影扑到了陆不破的身上。
　　“啊！杀人啦！”就听一声惨叫，陆不破被三个巨人压在了身下。轩辕战眼疾手快地把三个人拽起来扯到一边，救起了陆不破。
　　捂著胸口，陆不破惊魂未定地低吼：“我差点被你们压死！”
　　“小破，对不起。”别林、沈阳和罗博赶紧道歉，陆不破揉揉被压疼的胸口，一瘸一拐往书房走，“来吧，抓紧时间，我们先从唐诗讲起。”
　　“小破！”
　　三人组扑了上去，陆不破赶紧闪进书房。他这副身子板只要一个人压上来，铁定碎。
　　……
　　喝了好几口可可，陆不破心中涌出一股股奇异感。客厅，不，应该说临时教室里坐满了人。除了查理金、三人组和轩辕战外，还有得到消息迅速赶来的十四人组。目前知道芒桑梓存在的联邦高层不是只有13个人吗？那是十分锺前。从现在开始，这一数字又发生了变化，多了一位猥琐的大叔──重装师师长曾参。
　　虽然从小被老妈逼著背四书五经、唐诗宋词、有的没的，可陆不破还是头回做别人的老师，更别说面对的是一群比他老，比他巨的人。紧张，有那麽一点点；严肃，有那麽一点点；兴奋，也有那麽一点点；反正就是什麽感觉都有啦。
　　镇定了之後，陆不破很严肃地说：“其实我不是你们期望中的芒桑梓，我只不过是一个15岁的香港人。我也没有你们想象中知道的那麽多，我能做的就是把我知道的东西告诉你们。你们不要对我的期望值太高，不然最後的失望度也会很高。古文化是很美，可没有了古文化你们可以研究出新的文明啊，我个人觉得没必要盲目地去追求已经找不回来的古文化。既然你们可以在外星球立足，我想你们也会创造出属於芒斜人自己的优秀文化，不会比什麽寒吉人差。”
　　“啪，啪啪。”议长白鳝鼓掌，紧接著所有人都鼓掌，弄得陆不破有点脸红。
　　“不要鼓掌，我也没说什麽，这样我会不好意思。”陆不破尴尬地摆摆手，从小被老妈叫小破孩儿，他不适应这种场面。
　　掌声很快停了，陆不破咳嗽两声镇定情绪，道：“我听查理金说寒吉人下周三就到了。还有五天，这五天里我就教你们唐诗，如果你们记得快，我就再教你们几首宋词。我老妈也让我背了不少西方的东西，不过既然芒斜人是以汉语为主，所以我先把中国的内容告诉你们，如果今後有时间，你们也需要，我再把我知道的那点西方的东西告诉你们。”
　　“我们都需要。”很多人异口同声。
　　“那就慢慢来。”陆不破转身在他特别让沈阳为他找来的白板上用墨笔写下一行字：唐诗宋词元曲明清小说。没办法，高科技的教学设备他还没有掌握，只能用这种原始的了。就听劈里啪啦敲光点本的声音在安静的客厅里响起。别林暂时放弃了他最爱的纸币，也用上了光电本（记录快）。
　　“中国有五千年的历史，创造出了许多辉煌的文明。我老妈最爱让我背的就是‘唐诗宋词元曲明清小说’，她说这是中国古典文学中最精华的部分。也是古典文化中很重要的一部分。说到唐诗，就要记住几个非常有名的大诗人。李白、杜甫、白居易……”
　　“李白的《静夜思》，‘床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。’这是一首表达思乡之情的诗，是说……”
　　陆不破在白板上龙飞凤舞地写下一个个诗人的名字，写下一首首诗歌，写下一句句诗意。讲得认真的他没有看到坐在他面前的几位老者眼中的湿润，没有看到别林等人眼中的激动，没有看到查理金发抖的双手，也没有看到轩辕战紧绷的下颚。他只是想对这些人做些什麽，在昨晚轩辕战给了他那样的震撼和感动之後。
　　“时光穿梭机”，这个只有电影和小说里才会出现的东西，轩辕战竟会那样认真地问他“原理是什麽”。这个总是说他笨，对他这个祖宗不敬，从不让著他的家夥，那样认真地问他，认真地想帮他回家。
　　在这里，他是芒桑梓，是身负许多人期望的芒桑梓。他们越是这样，他越害怕。如果有一天，他们发现他并不是他们期待中的芒桑梓时，他们会如何处置他？会把他流放，还是把他丢到一边不闻不问，任他自生自灭。他要回家，在他们没有失望之前回家，他不是芒桑梓，他是陆不破，15岁，香港人。
　　但当轩辕战那样问他时，他突然好想哭，突然有种万一那一天不幸到来，万一连查理金也不愿管他了，轩辕战也不会丢下他，他会把他送回家。然後，他开窍了。他还是要回家，要想尽办法，寻找一切可能回家，但在回家之前，他要为轩辕战，为查理金，为爱护他的三人组，为温柔贤惠的咕噜，为把他当祖宗一样供著的白善议长他们做点事。
　　他们不是想知道古文化吗？那他就把他知道的统统告诉他们，这样就算他今後离开了这里，他也不算白来吧。何况到目前为止，除了轩辕战之外，这些人对他非常非常好，做人要知恩图报，这是老妈从小就教育他的。
　　不过他还是要回家，老爸老妈只有他一个儿子，他不在了，老妈没有人“蹂躏”会寂寞的。当然，他这麽做不排除他还有一个不可高人的目的，他知道的虽然不多，可也不算少。把这些东西全部告诉他们，就算他不是芒桑梓，他们也会在他回家之前好好照顾他吧。他才15岁，还没成年呢。
　　“李白是浪漫主义诗人，什麽是浪漫主义呢？这个我以後再说。他被称为‘诗仙’，是历史上非常杰出的诗人之一，而杜甫是现实主义诗人，被称为‘诗圣’。唐诗中，李白和杜甫的诗一定要会背几首。《春望》就是杜甫的一首诗。‘国破山河在……’”
　　白板上的墨字涂了写，写了涂，陆不破就像个小老师，在白板前忙忙碌碌。身材高大，年龄参差的学生们认认真真、仔仔细细地记录、听讲，影像采集器把陆不破的每一个动作，每一个表情都记录了下来。
　　……
　　当陆不破喝掉五杯可可，肚子已经发出饥饿的抗议时，他才发觉他已经连续讲了四个小时了。把第十只墨笔放到桌上，他扭扭僵硬的腰，宣布：“今天的课程先到此为止。我好饿。”
　　“小破。吃完饭後还有课吗？”根本就无法平静的白善议长声音发颤地问。
　　陆不破喘著气道：“今天讲了这麽多，你们要背诵吧。一口气吃不成胖子，慢慢来，而且我也要花时间备课。”
　　“那，好吧。”白善议长低头，开始背诗。在座的个人没有一个人起来的，全部埋首苦读。陆不破不管他们，拖动僵硬的双腿摇摇晃晃走到咕噜面前，有气无力地说：“咕噜，给我煮点吃的，我饿死了。”
　　“咕噜！”
　　咕噜立刻转身奔进厨房，陆不破回头看了眼认真学习的学生们，心里那个自豪啊。当老师的感觉，很不错。

　　芒桑梓：第二十二章

　　对不起，让大家久等了。麻烦的事大部分解决了，尼子可以逐渐静下心来写芒果，慢慢恢复以往的更新速度了。
　　────
　　陆不破很忙，除了被老妈逼著学这学那之外，他还从未这麽忙过。可是他很兴奋，很满足，哪怕是一个月把《红楼梦》全文背下来他也没有这麽兴奋满足过。举起胳膊伸了个懒腰，陆不破揉揉僵直的脖子，心里满是愧疚。做老师真不容易，他以前真不该总惹他的班主任生气，每次考试都只考及格。等他回去了，他一定争取每门考满分。
　　一杯热可可放在了他的面前，陆不破头不回地说了声“谢啦”，端起可可。抿了一口，接著喝了一大口，他满足地吁了口气。
　　“还有很多？”送可可的人问。
　　陆不破继续揉脖子：“虽然说打算临阵磨枪，可突然发现要讲的内容好多哦。轩辕战，我给你们讲唐诗有用吗？寒吉人来了，你们突然给人家背首诗不会很怪吗？”
　　“谢谢你，小破。”轩辕战双手按上陆不破的肩，力道适中地帮他按摩。陆不破也不客气，指指左手手臂：“这里给我捏捏。”
　　轩辕战立刻给他捏捏。
　　“这里这里，轻点，有点痛。”
　　轩辕战立刻转移目标，放轻力道。
　　陆不破闭著眼睛，咕哝道：“唔，轩辕战，你捏地真舒服，不错不错，我会和你老板说给你加薪。”
　　“加薪？”轩辕战顿了顿，继续服务。
　　“加薪就是给你涨工资。”陆不破睁开眼睛，“对了，轩辕战，你一个月多少工资？”
　　“7500G。”
　　“7500G？那是多少？”
　　“……”轩辕战不知如何解释，想了想道，“一个芒斜家庭每个月的花销在5000G左右。”
　　“哇，你的薪水不高嘛。”那不是一个月攒不到多少钱？
　　“我爷爷的工资一个月是G，我的工资已经很多了。”
　　陆不破惊愕：“那麽少？轩辕伯伯是大元帅呐！”
　　轩辕战边捏边说：“钱多会引起贪欲，联邦的福利非常好，要那麽多钱没什麽用处，我一个月的花销不足3000G。”
　　陆不破汗颜，老爸一个月给他万港币，他都能全部花掉。10000G没有10000港币值钱吧。“那你们的钱长什麽样？话说我来了这麽久，还没见过呢。”
　　轩辕战从口袋里掏出一张卡片，递给陆不破。“我们不使用虚拟的货币，所谓的‘钱’全部在这张卡片里，你可以在隶属於联邦的任何地方使用这张卡片购买所需的物品。如果卡片里的钱超过两百万，多出的钱会被自动扣除。私人存款不能超过两百万。”
　　陆不破咋舌，这算不算从一个极端走到另一个极端？以前的人是拼命赚钱，现在的人类则是压制赚钱。左右翻翻这张和银行卡类似的卡片，陆不破好奇：“这是你的工资卡？”
　　“嗯。”
　　“里面有多少钱？”
　　“不知道。”
　　不知道？陆不破斜瞅了轩辕战一眼，他把这里的钱都花光了这人也不知道吧。肚子里转了转坏心眼，陆不破低声下气地问：“我想去你们这里的商店逛逛，借我用用？等我挣了钱就还你。”
　　“拿去用，不用还。”轩辕战很大方。
　　那他就不客气啦。“多谢！”陆不破把卡片揣进自己的衣服口袋里，等寒吉人走了他就去逛街。
　　休息够了，陆不破继续准备他的教案。轩辕战尽职尽责地给他端茶倒水，随时听候差遣。不过大部分时间他都是聚精会神地看陆不破在纸上写写画画，他很羡慕陆不破的那手漂亮的字。边看，他会一边用指头在腿上比划，抓紧一切时间和机会学习。
　　陆不破回头看了看轩辕战，突然伸手推他。“轩辕战，你出去吧，你在这里我会分心。”
　　轩辕战顿了下，站起来走到角落：“我不会打扰你。”
　　“不要。”陆不破任性地指指书房的门，“你出去啦，你这麽巨，在哪里都会影响我。”
　　半张脸有些微的抽搐，虽然不愿意，但轩辕战还是开门离开了，没有看到身後某人的鬼脸。
　　轩辕战离开後，陆不破拿过一张白纸，在上面工工整整地写下“横、竖、撇、捺……”。心里已经急不可耐地想看看轩辕战收到他这份大礼後的表情了，不知道那半张机械脸会不会抽。把明天的课程全部推倒一边，陆不破专心写他的“陆氏字帖”。
　　从自己的房间出来上厕所的罗博纳闷地看著站在书房门口，神色异常严肃（落寞？）的轩辕上校。犹豫了一会，他决定还是不要去打扰他比较好。快速上了厕所，他急匆匆返回自己的房间“温习功课”，轩辕上校不会又和小破吵架了吧。看这个情况，一定是轩辕上校输了。
　　站在书房门口做护卫的轩辕战一动不动地站在那里。到了吃晚饭的时间，他让咕噜把饭菜给陆不破送了进去，他则没有吃饭而是站在门口一动不动。查理金、沈阳和别林忙著寒吉人到访的事并不在屋里，异常的气氛令罗博躲在自己的房间吃了晚饭，就连咕噜都不敢在屋子里随便走。
　　陆不破在书房内对屋外的事一无所知，更不知道轩辕战一直在门口站岗。他随便扒了两口饭就伏在桌上专心写他的字帖。虽然始终无法理解芒斜人对古文化的狂热追求，但既然他能帮上忙，他就帮好了。希望这回轩辕战看在他这麽为他费心的份上今後能少惹他生气。
　　时间一分一秒地过去，直到手指都僵硬了，陆不破才停了笔。揉揉快没知觉的手指，他惊讶地发现已经晚上14点了，也就是芒斜时间30点。看看已经写好的几十页字帖，陆不破吓了一跳，他写了这麽多？怪不得他的手指疼得厉害。
　　有人敲门，陆不破急忙把字帖收起来。“进来吧。”确定收好了，他转过头。
　　“查理金！”进来的人让陆不破很惊讶，他还以为是轩辕战呢。
　　“小破，这麽晚了还在备课吗？”查理金走进来关心地说。虽然很高兴小破愿意教他们古文化，但她并不想看到他这麽劳累。
　　见查理金似乎有话说，陆不破笑道：“已经备好啦。後天寒吉人就来啦，明天主要是复习。”
　　“不要太累，我不想看到你累病了。”查理金摸摸陆不破的头，脸上的笑很温柔。
　　陆不破很享受查理金的抚摸，就好像老妈在摸他一样。闭著眼睛，他问：“查理金，有事吗？”
　　“嗯。小破累吗？我想带你去一个地方。其实是议长他们想带你去一个地方。”
　　陆不破马上睁开眼：“不累。是什麽地方？”白鳝议长带他去的地方，肯定有猫腻。啊，不不，肯定不一般。
　　查理金神秘地笑笑：“去了你就知道了。那走吧。”
　　“好！”
　　陆不破跳了起来。甩甩仍是毫无知觉的右手，好像用手过度了。
　　跟著查理金出了书房，陆不破奇怪地左右看看。“轩辕战呢？”
　　查理金皱眉道：“不知道他去哪了。我回来的时候咕噜告诉我他一个小时前出去了。”
　　“哦。”陆不破没往心里去，想著轩辕战做自己的事去了。
　　跟著查理金下楼，发现轩辕伯伯、白鳝议长他们都在。陆不破更加肯定了自己的猜测。没有多问，他跟著他们出了公寓，上了停在门口的飞行器。
　　“轩辕战呢？怎麽没有跟著小破？”上了飞行器，轩辕知春不怎麽高兴地问查理金。
　　查理金摇头，刚要回答，陆不破插进来说：“是我让他出去的。他在我身边影响我备课。轩辕伯伯，不用等他了。保护了我这麽久，他也该休个假嘛。”他和轩辕战既然已经和平相处了，可不想再看到轩辕战因为他而被责备。
　　“保护你是他的职责。”轩辕知春仍是不满地说，不过脸色好了一些。陆不破打哈哈地笑了两声，心道：轩辕伯伯，那好歹是你孙子，你别那麽严厉嘛。
　　飞行器缓缓起飞，陆不破来了精神，什麽地方要大晚上的去看？
　　……
　　西52区重装师特别行动队的军营里，一群士兵远远地聚集在一起看著前方正在搏斗的两人，心里发毛。他们的队长在离开他们近五个月後终於回来了，可他们的队长回来的第一件事居然是找人搏斗。就连特别行动队最不要命的小队队长班吉都心里发怵。和队长搏斗，那可是要掉层皮的。
　　“喂，葛列，队长这是怎麽了？”
　　刚被队长扒掉一层皮的小队副队长周肆依然心有余悸地问。
　　轩辕战的副队长葛列摇摇头，严肃地说：“不知道。不过可以看出队长的心情不好。根据我的推理，一定和队长执行的那项秘密任务有关。”
　　周肆揉揉自己被摔疼的屁股，不忍看被队长摔得凄惨的同伴，咕哝道：“到底是什麽任务能让把队长气成这样？”
　　葛列摇摇头，严肃地说：“不知道。根据我的推理，队长一定很不喜欢这项任务，所以才会发这麽大的火。”
　　“啊，是这样啊。那什麽任务会让队长这麽不喜欢呢？”周肆更加糊涂。葛列的回答是悄悄後退两步把自己隐藏在周肆的身後，队长又在找人了。

　　芒桑梓：第二十三章

　　可以容纳十几个人的飞行器在高空中快速飞行，陆不破看看轩辕知春，看看白鳝议长，看看上官松风，看看欧阳修，再看看查理金，其他人都没有来，舱内只有他们几个。查理金负责驾驶飞行器，神色严肃。这个陆不破可以理解，“开飞机”当然要神情贯注，可其他人怎麽也是各个一脸严肃，甚至敬畏的表情？虽然他们平时就很严肃，但陆不破觉得他们现在是异常严肃。
　　想问问究竟要带他去哪，怎麽走了二十多分锺了还没有到。飞行器开二十多分锺可是段不短的距离呐。不过见大家都这麽严肃，陆不破把好奇咽了回去，反正到了就知道了。脑袋里一边想他会被带到哪里去，一边想今晚的字帖，轩辕战那家夥去哪了？他晚上不会不回来吧，哼，他要是不回来，他就不给他字帖了。
　　又行驶了大约二十分锺，飞行器终於缓缓降落了。从窗户向外看，他们好像停在一个很空旷的地方，陆不破第一个想到的就是军事基地。电影上不都这麽演的吗？大批的警卫，探照灯。有军车开了过来，陆不破跟著大家一起下了飞行器。让他很意外的是轩辕知春居然让他第一个上车，陆不破很愧疚地上了车，被老妈知道他一定会被踢屁股。不过这里的氛围很严肃，他还是“听命行事”吧。
　　都上了车，陆不破才发现开车的居然是司空陆，这下四大家族的老大都到了。陆不破朝四周看了看，越看越像某个秘密军事基地，心不由地紧张起来。难道他即将见到异形那种外星怪兽了？车开动，陆不破也不好意思左右乱瞄。
　　车内的气氛异常沈默严肃，陆不破很难受，他最害怕的就是这种氛围了。好在这次没有坐太久，大概开了十分锺，他们抵达了一座异常巨大的“建筑物”跟前。“建筑物”在黑暗中显得异常神秘，周围没有灯光，里面隐约透出些微弱的光。陆不破紧紧跟在轩辕知春身後，如果有异形冲出来的话，这个位置比较安全。
　　跟著轩辕知春走进“建筑物”内，厚重的皮靴声传入耳内更让人紧张。陆不破就像从小人国来的，被一群居然包围在中间，难得他还能保持镇静。走进“建筑物”，陆不破更肯定这里是什麽秘密重地了，不然怎麽会有这麽繁琐的身份检查。经过了六道身份检验，陆不破才终於走进了“建筑物”内部，一窥它的真面目。可不看不知道，一看吓一大跳。站在所谓的入口处，陆不破的眼珠子差点掉了出来。这是……
　　“小破，你一定很惊讶吧。”白鳝议长开口，陆不破只会点头。
　　引导著他向里走，白鳝议长很庄严地说：“这是‘希望号’，是带著我们的先人在宇宙中漂泊，最终带著我们找到芒斜星的飞船。在人类抵达芒斜星後，她就坏了，再也无法在宇宙中航行。每一代的芒斜人都会到这里来，这里承载了我们太多的东西。”
　　陆不破走上前，伸手触摸银白色的“墙壁”。几乎是一望无际的太空舱内还保存著人类留在她上面的痕迹。陆不破一直以为人类是坐著好几艘太空飞船抵达芒斜星的，没想到人类是坐著这样一艘巨大的，好似诺亚方舟的飞船。这种只有在科幻的电影中才会出现的，经常是外星人用来攻击地球的庞然大物真真实实地展现在他的面前。而这个庞然大物的创造者是──人类。
　　慢慢向前走，陆不破无法抑制内心的情感，他很想哭。白鳝等人没有打扰他，任由他四处碰触，他们仅是很慢地跟在他的身後。这里是芒斜人心中的圣地，是他们和曾经的家园唯一联系的东西，是他们的希望。当“希望号”停止呼吸後，他们又迎来了另一个可以给予他们希望的，另一个来自故乡的纽带──芒桑梓。
　　“希望号”上留下的各种痕迹告诉陆不破在这里曾经发生过什麽。他似乎看到了绝望无助的人发泄地在舱壁上拍打；似乎看到了痛苦的少女躲在角落里哭泣；似乎看到了查理金他们曾对他提起过的那场令古文化消失殆尽的内乱；似乎看到了“希望号”在茫茫的宇宙中穿过乱流、险些与彗星撞在一起。
　　眼睛湿湿的，鼻子堵堵的，陈列在船舱两侧的物品有破损的锅碗，有残缺不齐的木头椅子，有长短不同的筷子；有破旧的衣服毯子；有已经被做成标本的苹果核；还有……咦？陆不破愣了，他看到了什麽？！急忙擦干眼睛，他惊喜地朝那个东西跑了过去。
　　“哇，是真的！”惊喜地看著正孤零零躺在玻璃罩（姑且称为玻璃吧）里的东西。白鳝等人见状围了上来。
　　“小破，这是笛子。”查理金解释。
　　“我知道。你们怎麽会有笛子？不是说都被毁了吗？”陆不破有点手痒。
　　白鳝解释道：“基本上都被毁了。这是唯一剩下的。只不过已经没有人会用了。在艰难的日子里，即便会的人也逐渐丢掉了这项技能，现在它只能放在这里供人参观。”
　　“小破会吗？”欧阳修突然问。他一问完，所有人震了一下，满是期待地看著陆不破，他们怎麽没想到呢？
　　陆不破的自信心从未如此膨胀过，他装模作样的含蓄地笑了笑，说：“如果我说我不会你们会不会相信？”
　　各位默然，而查理金看到了他眼中的促狭，惊喜地说：“小破！你会对不对？！”她这一问，其他人也发现了，围住了陆不破。
　　“呵呵，呵呵呵，我会呀。”
　　“小破！”
　　“啊！别扑！我会被压死的！”
　　……
　　这算不算误打误撞？坐在飞行器上，手拿笛子的陆不破不禁唏嘘。他老妈逼著他学笛子、学古琴是想让他去古代潇洒一把，没想到穿到外太空竟然还能用得上。坐在他身边的轩辕知春不时偷瞄陆不破，一副欲言又止的样子。不只是他，除了开飞行器的查理金外，其他人都这副模样偷瞄陆不破。
　　假装没发现大家心急的眼神，陆不破看著笛子说：“後天寒吉人就来了，明天的功课是复习。一口气吃不成胖子，你们把这四天教的内容都背下来就行了。等寒吉人走了我再给你们系统地上课。啊，这几天真累啊，明天我要休息一天。”
　　“小破。”白善议长忍不住出声，用眼神指那支笛子。
　　陆不破装傻：“啊，这个要还回去吗？”
　　“不用，小破既然会吹，就给你吧。”白善失望地转过头，好想知道笛子能发出怎样的声音啊。
　　陆不破在心里偷笑，状似随意地问：“议长，我什麽时候可以见光啊。我想去逛街，想出去玩，不想整日闷在屋子里。”
　　诸位的眼睛同时一亮，在空中交换了一下彼此的心思後，白善说：“其实现在就可以了。只是我们想举行一场隆重的仪式把小破介绍给公众，你的意义非比寻常，我们一定要慎重对待。”（和陆不破在一起久了，不会说几个成语都觉得丢人。）
　　陆不破的心思在肚子里转了转，道：“既然是让我见光，那能不能由我决定见光的时间？我也好准备准备。”
　　白善马上说：“当然可以，你决定好了时间就告诉我，我们会马上著手准备。”
　　“议长，寒吉人来访，你们不准备歌舞表演来表示欢迎吗？”陆不破突然问了件风马牛不相及的事。白善愣了下回道：“当然有。不过没有寒吉人的表演那麽精彩。”
　　“啊？寒吉人自己还要表演？”这回换陆不破愣了，哪有出访别国还要亲自表演的？
　　查理金解释道：“寒吉人会带一支他们最有名的表演团。来访的那天会进行一次演出，离开的那天也会进行一次演出。和他们相比我们的表演就简单多了。”
　　“这样啊。”陆不破在心中道：我怎麽觉著他们不像是来出访，反倒像是来踢馆的？难怪一提到寒吉人来大家都那副表情。他眼前浮现出一只骄傲的孔雀。
　　回到住处，令陆不破惊讶的是轩辕战竟然还没有回来。对於这一点，轩辕知春非常不满意，马上联络轩辕战让他速速赶回来。怕这爷孙两个为此开战，陆不破谎称早上轩辕战似乎和他说过今天有事要出去一趟，再配以他那副笑眯眯的和善态度，才算是安抚了轩辕知春的怒火。
　　送走了诸位大佬，陆不破和查理金等人道了晚安後拿著笛子和他的“陆氏字帖”躲进了卧室。虽然表面上他已经平静了，可内心还是激动不已。今晚的参观令他的人生观、价值观、世界观改变了许多。
　　“这都几点了，怎麽还不回来？”
　　拿起通讯器又放下，陆不破看看表。轩辕战去哪了？他有一肚子话想和他说，还要给他字帖。这家夥不会这麽小气吧，他只不过是让他出去等等，他就生气了？一这麽想，陆不破也有点不高兴了。男人怎麽能这麽小肚鸡肠？（他似乎忘了自己就是个小肚鸡肠的人）
　　“哼！小心眼！不回来拉倒！我把字帖送给别人！”越想越气，陆不破把字帖和笛子放到枕头下，拉过被子蒙住自己。果然是一个不能对他好的臭家夥。
　　────
　　芒果因为要临时写，所以更新的时间会比较晚，不是不定时更新哦

　　芒桑梓：第二十四章

　　在气愤中睡著陆不破半夜被尿憋醒了。迷迷糊糊地下床进了洗手间，解决完的陆不破眯著眼睛返回床上，刚睡下，他突然醒了。两秒锺後，他坐了起来，在他隔床睡觉的人扭头看了他一眼，慢慢坐了起来。
　　“对不起。”对方的第一句话令陆不破十分意外，也让他憋了一肚子的火瞬间消下去一半。
　　“你去哪了？也不说一声。轩辕伯伯看不到你都生气了，还得我给你打掩护。以後你去哪好歹告诉我一声，省得别人问起来我都不知道怎麽解释。”责怪完，陆不破打开灯，令他吃惊的是轩辕战不仅没脱外衣，还一副跟人打过架的样子。
　　“对不起。”轩辕战伸出手，陆不破又是一惊，这人是受什麽刺激了吗，怎麽态度这麽好。他伸手和对方握握，彻底原谅了这家夥今晚的莫名失踪。
　　找队友发泄了一晚的轩辕战在道歉过後脱掉脏了的外衣躺下准备休息。今晚的他失去了理智，这对他来说不是一个好现象，他应该更冷静才对，这也是为什麽他会主动和芒桑梓道歉。不过打了一晚上，他很舒服，自从担任了芒桑梓的护卫之後他已经许久没有和队友们切磋过了。
　　见轩辕战似乎要睡了，陆不破反倒没有了睡意，主要是他想起了枕头下的东西。既然他睡不著，那惹他睡不著的家夥当然也别想睡了。
　　“轩辕战，你晚上和人打架了？”
　　“和队友切磋。”轩辕战闭著眼睛回答。
　　“切磋了一个晚上？”陆不破不信。
　　“嗯。”
　　陆不破翻身：“不是去夜店泡美眉去了？”
　　轩辕战睁开眼睛：“什麽意思？”
　　“这你都不懂？”陆不破禁不住摇头，“就是把妹啊。你们这里不会没有夜店吧。”
　　轩辕战坐了起来，脸上写了两个字“不懂”。
　　不会真没有吧。偶尔会背著老妈偷溜去夜店玩的陆不破讪笑两声：“看你这样子你们这里没有。哈哈，夜店就是晚上吃宵夜的地方。”
　　“泡美眉、把妹什麽意思？”轩辕战可不是那麽好糊弄的。
　　“呵呵，呵呵呵，”陆不破镇定地说，“泡美眉，呵呵，泡美眉就是和女孩子聊天，把妹也是这个意思，只不过是另一个说法。”
　　“我不会和女人聊天。”轩辕战立刻严肃地说。
　　陆不破瞪大眼睛，下意识地想到：“难道你是同性恋？”
　　轩辕战保持了沈默。
　　“不会吧！”陆不破从床上跳了起来，“轩辕战，你居然喜欢男人！哇哇哇！太劲爆了！”他的头有点晕，轩辕战居然喜欢男人！哇！！可别喜欢上他呀，他只喜欢美女。
　　“我不喜欢男人。同性恋是什麽意思？”
　　陆不破差点一头栽倒床下，他茫然地看著轩辕战，喃喃道：“你不喜欢男人为什麽不和女人聊天？”
　　“我为什麽要和女人聊天？”
　　陆不破想去买块豆腐。他无力地摇摇手：“是我心思不纯想错了。没事没事。同性恋是什麽意思你还是别知道的好，免得污染了你。我要睡了，晚安。”
　　关了感应灯，头脑发晕的陆不破把自己蒙起来，这次出糗出大了，还好轩辕战这只笨鹅不知道同性恋是什麽意思，不然多尴尬啊。
　　“同性恋是什麽意思？”有人扯他的被子。
　　陆不破把自己裹紧，闷声道：“没什麽意思。我好困啊，我要睡觉啦。晚安晚安。”呼呼，呼呼呼。
　　“同性恋是什麽意思？”轩辕战锲而不舍地继续追问，甚至扯开陆不破的被子露出他的脑袋。
　　“我不告诉你！”陆不破把被子拉回来，拒绝回答。
　　“告诉我。”扯。
　　“不！”拉。
　　“我要知道。”扯。
　　“不要！”拉。这家夥越来越胆大了！居然敢违抗“祖宗”的命令！
　　“请你告诉我。”扯。为什麽要说会污染他？
　　“我不想说啦。”拉。虽然他老妈是耽美小说家，但他还是纯情少年好不好。变成蚕蛹的陆不破卷著被子向床那边逃。
　　轩辕战上了床，双手抱住逃跑的蚕蛹：“请你告诉我，小破，什麽是同性恋？为什麽会污染我？”
　　“啊啊啊，我不要说！又不是什麽好的东西，你干嘛什麽都要知道啊。”蚕蛹拼命挣扎，轩辕战更紧地抱住他，一人一蛹在床上扭作一团。
　　“哗”，轻微的纸张响声让轩辕战的动作停了下来。蚕蛹里的“蚕”也停了，连忙从蚕茧里钻了出来。就见轩辕战的长腿，不，臭脚丫子正埋在陆不破的枕头里。
　　“你洗脚了没有！把你的脚拿出来！”
　　轩辕战把脚抽了出来，也放开了陆不破，却是未经允许的拿开了枕头。枕头下是一沓写满字的纸，还有一支他非常熟悉的，应该摆在“希望号”上的东西。轩辕战拿起那叠纸，纸上工工整整写著的字让他著迷。仔细一看，这些只是一个个单独的字，不是句子，不是诗词。
　　蚕窝在蛹里不怎麽甘愿地撇撇嘴，说：“那是给你的。你不是想练字吗？我给你写了字帖，你照著练就好啦。本来说今天晚上给你的，结果你找人打架去了。”
　　轩辕战猛然回头，半张脸上是激动，陆不破甚至觉得他的那半张机械脸都在抖。大人不记小人过地摆摆手，陆不破道：“不要太感谢我。你一声不吭地跑了，我本来不准备给你了。看在你诚心道歉的份上，我不和你计较啦。哼哼，我只给你写了一半，如果你今後表现好的话，我就给你另一半；如果你还是总欺负我，惹我，我就不给你。”
　　“谢谢。”轩辕战伸出右手。
　　“感谢人怎麽能握手。”陆不破轻拍掉轩辕战的手，心里闪过一个恶念头。他双手抱拳，学著古人的样子道：“感谢人要这样。”
　　轩辕战马上放下那叠纸，双手抱拳：“谢谢。”
　　“哈哈哈哈……”
　　陆不破捂著肚子哈哈大笑，这家夥真好玩。
　　看出自己被对方戏弄了，不过轩辕战还是很高兴，虽然他没有直接表现出来，却是宝贝地拿起那叠纸，轻轻摸过，眼神久久无法平静。陆不破煞风景地踹踹轩辕战：“下去啦，我要睡觉。”轩辕战马上下床上了自己的床，手上还捧著那叠纸。看他一时半会还睡不著，陆不破把枕头放好，蒙头就睡。他的气可不是那麽容易消的，吹笛子的事以後再说吧。
　　这回陆不破很快就睡著了，在他睡著後，轩辕战关了感应灯，盘腿坐在床上，捧著那叠纸盯著睡著的人，一直到天快亮。
　　……
　　第二天醒来，轩辕战已经不在房里了。陆不破到不担心他怎麽了。悠哉地冲了个澡，换了身衣服，把贴身衣物洗了，外衣就丢在桶里让咕噜去洗。人类不管是在地球还是在外星球，有一样东西是绝对不能没有的，那就是洗衣机。当然，这里的洗衣机比陆不破在地球的那个时期的洗衣机高级多了。在这里，衣服是垂直地洗，可不是卷成麻花。
　　哼著昆曲出了卧室，陆不破被门外的阵势吓了一跳，他要不要躲回房间里？
　　“小破。”别林上前一步，一脸的祈求，“能不能也给我写一份字帖？”
　　“小破。”罗博上前一步，一脸的祈求，“能不能也给我写一份字帖？”
　　“小破。”沈阳上前一步，一脸的祈求，“能不能也给我写一份字帖？”
　　“咕噜。”咕噜上前一步，一脸的询问，“咕噜，咕噜？（早饭想吃什麽？）”
　　陆不破惊恐地向後退：“你们怎麽知道的？！”
　　别林道：“轩辕上校在练字，我们看到了。”
　　陆不破依然还在酸痛的右手有点抽筋，他贴著门，哀嚎道：“写那一份我的手都要废掉啦。你们把他那份拿去复印一下嘛。别告诉我你们这里没有复印机之类的东西。”
　　三人郁闷地同时开口：“轩辕上校不给我们。”
　　“我x。”陆不破差点说出脏话。撸撸袖子，他拨开沈阳和罗博大步走向书房：“我去给你们要。”他可不想自己的手废掉。
　　威逼利诱加恐吓，陆不破终於从小气的轩辕战手里要过那份字帖，并在轩辕战的监视和“保护”下让罗博印了四份，为什麽是四份呢？还有一份是查理金的（她不好意思和陆不破要）。刚印完最後一份，轩辕战就把自己的那份“真迹”给抢走了，然後躲在书房里不见人。罗博等人虽然也想要真迹，但看小破的脸色不好，他们忍住了，拿著各自的印本去自己房间埋头练字去了。
　　陆不破到厨房和咕噜一起用了早餐，估摸著大部队应该要到了，他擦擦想著今天的复习课。还没出厨房的门，他就被吓了一跳。
　　“小破，能不能也给我们写一份字帖？”堵在厨房门口的大部队齐声说。
　　惊！“你们找轩辕战要去！”
　　“他跑了。”
　　小气鬼！！陆不破仰天怒吼：“你们拿萝卜他们的去印嘛。”
　　“我们想要小破自己写的。”大家都想要真迹。
　　“我靠！”
　　陆不破这次没忍住。轩辕战就是个不折不扣的大叛徒！每次都出卖他！

　　芒桑梓：第二十五章

　　陆不破写了吗？当然是没有。他的右手现在都还发软呢。如果给每个人写一份“真迹”的话，他的手绝对会废掉。不过他会把剩下的那一半写完，让他们把正本字帖印成书──芒桑梓字──陆不破想叫“陆氏字帖”奈何大家都不同意。想到给每个人写一份也确实太为难了，大家都接受了这一结果，不过所有人都异常羡慕甚至是嫉妒轩辕战，他是唯一一个拥有芒桑梓真迹的人。
　　不过原本打算今天的复习课却泡了汤，一群三心二意的人忙著印字练字去了。陆不破也落得轻松，趁没人注意他，他拿了笛子躲进了厕所。要说这栋屋子什麽地方最隔音，就是这个超现代马桶了。把罩子放下，陆不破坐在马桶上吹笛子。先是一个个单音，然後是短音，接著是长调。陆不破突然有点难过，他想到了老妈逼他学笛子，他不学，老妈拿做饭的事威胁他。眨眨发热的眼睛，陆不破让自己笑，如果老妈知道他穿越之後居然想家到哭，一定会大笑他。
　　老妈，谢谢你，谢谢你逼我学那麽多东西。不对，他不应该感谢老妈，如果不是老妈从小在他耳边说穿越穿越，他也不会这麽倒霉地穿越。谁说穿越好了？这里的人对他是很好，可是，他想回家。
　　幽幽地吹著笛子，陆不破还是很不争气地哭了。老妈，我保证，在我回家之前，我不会给你丢脸，我会在这里留下自己来过的痕迹，会让他们记得曾经有个叫陆不破的祖宗来过这里。放下笛子，狠狠擦干眼睛，陆不破的眼里是坚定。
　　在马桶上熟悉了笛子之後，陆不破把笛子塞进衣服里，上了个厕所，掀开罩子出了浴室。二楼的客厅只有咕噜在清扫地板。嗯，大家都很用功，很好，他可以轻松了。芒斜星没有太多的娱乐节目，有类似电视的影像机，但大多都是新闻类节目，天天看这些陆不破也烦了。进了书房，没人。他反锁上门，把自己关在书房里，他第一次开始认真地去思考在这个未来的世界里，他该怎麽办？低调？还是高调？
　　到了吃中饭的时间，轩辕战回来了，一进门，他就被人围了起来，首当其冲的就是他爷爷轩辕知春。
　　“轩辕战，你不能独吞小破的知识。小破写的那份字帖应该收进联邦档案室内。”
　　轩辕战面无表情地说：“那是小破送给我的，是我的个人物品。按照联邦宪法，联邦无权没收正当的个人物品。”
　　“你！”如果轩辕知春有胡子，他的胡子绝对翘起来了。
　　上官松风出声：“轩辕上校，那可以让我们看一下小破写的那份字帖吧？”
　　这个合理的要求轩辕战不能拒绝，不过他却很抱歉地说：“我把小破写的那份字帖放起来了。我有印本。”说著，他就要取背包。
　　“不必了，我们也有。”上官松风的鼻子有点歪，被气的。轩辕上校太吝啬了！
　　“轩辕战，你不要太过分！”轩辕知春第一次和上官松风同仇敌忾。
　　“对不起，小破写的字帖很珍贵，我一定要收好。”冷静地道歉，轩辕战的态度让大家都想揍他一顿。可这位联邦数一数二的军人又很难对付，如果用手段压制的话，又站不住理。轩辕知春和上官松风气得牙痒痒地瞪著轩辕战。
　　“你们都站在门口干什麽？不吃饭啦？”
　　众人抬头看去，就见陆不破捧著饭碗站在二楼。大家立刻把脸上的表情换了换，齐声道：“没什麽。”
　　肯定有什麽。陆不破懒得问，不用问也知道这些人在做什麽。他吃了口饭含糊道：“来吃饭了，咕噜做了好多菜。”
　　“现在就来。”一堆人呼啦地朝楼上涌，轩辕战却站在那里仰头看著陆不破。陆不破又吃了口饭才开口：“你不吃？”
　　轩辕战没有回答，而是用陆不破看不懂的眼神看了他一会後才上了楼。陆不破不知道对方在想什麽，不过他也不好奇，捧著饭碗到沙发上吃饭去了，顺便想他的登场大事。
　　陆不破在客厅吃饭，大家自然也都聚集在了客厅。近半年的相处，陆不破也习惯了身边都是巨人了。就是硬沙发和硬床板他始终无法适应。大家都埋头闷吃，没有吃饭说话的习惯，这也是陆不破不习惯的地方。既然不喜欢，当然就要想办法打破喽。
　　“议长，明天我确定可以去看寒吉人吗？”
　　白善嘴里有菜，他马上咽下去，喝了口水把嘴里的食物清除干净後才说：“对。明天轩辕上校和查理金会带你从特别通道过去。如果你想走的话，就让他们带你回来。”
　　陆不破高兴地说：“那太好了。第一次见外星人，想想就很兴奋。议长，其实我觉得你们很厉害，真地很厉害。昨天晚上你们让我大开了眼界，你们能创造出那麽厉害的飞船，能在这麽残酷的地方生存下来，太厉害了。我很佩服你们，很佩服。”
　　被芒桑梓说自己厉害，被芒桑梓佩服是什麽感觉？大家的心中都涌上一种无法道明的感觉。
　　陆不破继续道：“有些话我一直想对你们说。你们根本不必要去追求已经消失了的东西，你们自己已经创造出了非常棒的文明和科技。昨晚在‘希望号’里，我觉得自己在你们面前非常渺小，你们是真正的巨人。所以，你们把我当成一个从外地来的陆不破吧，不要把我当成什麽芒桑梓，和你们相比，我是一个再普通不过的人。”最好把芒桑梓那个难听的名字给忘了，不要追著我要什麽字帖啦、诗词啦……
　　所有人的身板都比以往挺直了许多。白善的脸有点抖动，太激动了。“听到小破这麽说，我很激动，很激动。没有什麽比被人承认自己的努力更令人激动的。小破，你对我们来说永远都是芒桑梓。谢谢你。”
　　“呵呵，呵呵呵，不谢。”怎麽这招不管用？失败。不过他也不是瞎说，他是真心地认为这些芒斜人很厉害。
　　已经吃完饭的别林迫不及待地问：“小破，你能给我们吹吹笛子吗？”这话一落，所有正在吃饭的人都抬起了头，包括轩辕战。
　　这家夥怎麽总是哪壶不开提哪壶。“我已经好久没吹了，需要先熟悉熟悉，等我熟悉了，我就吹给你们听。”
　　“那……”沈阳小心翼翼地问，“大概需要多久？”
　　陆不破忍著翻白眼，道：“大概得半个月吧。”
　　这麽久？谁也没有把这句话说出来。“那，我们耐心等待。”沈阳讪讪地低头吃饭，他好想听听笛子的声音。
　　这些人，什麽都那麽急，就不能让他喘口气吗？经过一系列的事件，陆不破已经深刻地了解了他们是多麽地过分，所以他很没心没肺地大口吃饭，说什麽都不能妥协。轩辕战低头吃饭，眼里闪著莫名的光彩。
　　吃完饭，见大家无心复习，陆不破回屋睡午觉。明天就要见外星人了，他得养精蓄锐。刚上床，卧室的门就开了，能这麽光明正大进来的只有一个人──轩辕战。陆不破朝他笑笑，算是打招呼，然後钻进被窝，电脑自动把室温调节到最舒适的温度。闭上眼睛，陆不破决定睡到自然醒。
　　有人推他，陆不破睁开眼：“干嘛？”
　　轩辕战坐在陆不破的床边，看了他一会，出声：“能不能让我听听笛子的声音？”
　　我X！陆不破闭眼：“我还没熟悉呢。等我熟悉了。”
　　“你吹一声就可以。”继续推。
　　陆不破睁眼，无奈地翻个白眼：“给我个吹的理由？我现在要午睡。”
　　轩辕战双手抱拳，做出感激的动作。
　　“噗！”陆不破被打败了。
　　从枕头底下抽出笛子，陆不破爬起来。“呐，就一声哦，吹完了你就让我睡觉。”
　　“嗯。”t
　　两手握住笛子，陆不破舔舔嘴，然後贴上笛子。
　　悠扬的笛音在屋内响起，不过十秒之後就停了。“好了，吹完了，午安。”把笛子收起来，陆不破蒙上被子睡觉。轩辕战一动不动地坐在那里，好像傻了。
　　门外，别林、沈阳和罗博激动地手舞足蹈。
　　“录下来了吗？”
　　“录下来了，可惜太短了。”
　　“别林，你怎麽知道小破会吹？”
　　“因为轩辕上校进去了啊。”
　　“为什麽？”
　　“轩辕上校一定会要求小破吹，小破一定会同意。”
　　“你怎麽可以这麽肯定？”
　　“直觉。”
　　“……”

　　芒桑梓：第二十六章

　　今天是寒吉人到访的大日子。尽管联邦高层们出於某种状况并不十分乐意他们的到来，但外交上需要做到的还是要做到。一大早，上官农就起来了，作为综合部外交处处长，寒吉人到访的这四天他将非常忙碌。认真地洗了澡，吹干头发，用他专门从水川星系带回的“蓝欢油”弄出一个非常完美的发型。
　　有人敲门，上官农打开房门，笑著用鼻子贴了贴门外的人的脸颊。“奶奶，谢谢您亲自来为我送早餐，爷爷和爸爸已经走了吗？”说著，他从奶奶手里接过托盘。早餐很简单，但做得非常精致，符合上官农的要求。
　　上官家族的老奶奶，上官松风的妻子贺兰走进孙子的房间，在单人沙发处坐下，慈祥的脸上是对孙子的喜爱。
　　“你爷爷和爸爸天刚亮就走了。昨晚他们在书房忙到很晚，很神秘，不知道联邦又出什麽事了。这半年他们总是这样神秘，我也不能问他，农，你知道吗？”
　　上官农道：“我也不知道。联邦的机密除非爷爷和爸爸开口，否则我不能过问，就是妈妈也不知道爸爸在做什麽。不过我听司空无业说，轩辕战被调离了特别行动对，去执行一项秘密任务，我想一定和这件事有关吧。不过看爷爷和爸爸的心情很好，应该不是什麽困难的事。”
　　“嗯，你这麽一说我也觉得应该不是坏事。你爷爷和爸爸昨天回来後心情很好，我还听到他们两个在书房里笑了。不过好像战做了什麽事，我听到你爷爷在书房里说战太过分。你爷爷和轩辕元帅从年轻时就喜欢斗嘴，老了他又和战斗气，有机会你劝劝你爷爷。”
　　“奶奶，我知道了。”
　　“好，那你快吃早饭吧，奶奶就不打扰你了。”
　　“奶奶慢走。”
　　把奶奶送出房间，上官农笑笑，轩辕战和轩辕伯伯一样的脾气，会惹爷爷生气很正常。只不过，他哪来的机会惹爷爷生气？
　　坐在自己的纯绿晶餐桌前，上官农从桌上的黑晶餐盒中取出用蛮牛的角制成的勺子和用穹兽的獠牙制成的“铲”（类似於勺子，但底部是方形的，校锋利，有轻微的凹陷，功能相当於叉子，可以把食物推进勺子里，还可以分割大块的肉类）。左手拿勺，右手拿铲，尽管两个小时後寒吉人就要到了，上官农仍是优雅地慢慢享用他的早餐。
　　用了二十二分锺吃完早餐，上官农用“山芽叶”清洁了口腔，再洗干净手抹上“山芽叶”制成的手霜，换上他昨晚就准备好的笔直的代表著综合部外交处的银色军服。在落地镜前从头到脚仔细查看了一番後，上官农满意地点点头，对著无人的房间问：“公主，我可以出门了吗？”
　　操控著房间十二个影像监控器的主光脑“公主”突然从上官农的身後冒出，是一个非常漂亮的，穿著连衣裙的小姑娘。
　　“寒吉人喜欢白色，您是否应该戴一件白色的饰品？”
　　上官农愣了下：“公主，非常感谢。我记得我有一条从寒吉星买来的纱巾。”快步走到占据了整整一面墙的衣柜前，上官农打开其中一个柜门。里面挂满了各式各样的纱巾、帽子、手套等饰物。
　　又过了二十分锺，上官农的脖子上多了一条白色的，有著淡淡银色图案的纱巾。手上还多了一双同款式的手套。确认完美无误後，他才出了卧室。在门口穿上自己的银色军靴，和奶奶告别後，上官农上了自己的银色飞行器，前往综合部。当他出现在综合部外交处的办公室时，时间正好是上午13点整，离昨天他订下的时间一分不多，一分不少。
　　上官农打开办公室的窗户，他的秘书安安走了进来。“处长，议长让我们二十分锺後抵达‘降落塔’；部长让我们再检查一遍接待的各项事宜。”
　　“把会场的影像给我传过来。食物全部准备好了吗？”
　　“已经准备好了。”
　　“也给我传过来，水果和蔬菜要确保是最新鲜的。寒吉人的特有食物呢？”
　　“准备好了，我把资料传给您。”
　　“联络飞行队队长，我要和他通话。”
　　“好的。”
　　从身旁的落地镜中再次检查自己的仪表，上官农很满意，这次的接待一定要确保完美的完成。
　　……
　　“小破，你没事吧，时间快到了。”
　　查理金敲敲卫生间的门，叫里面已经进去了好半天的人。大部队已经先行离开了，屋内只剩下陆不破、查理金、轩辕战和别林，还有咕噜。（别林：你们可以忽略我。我就是一记录员。）
　　吹完最後一个音节，顺便上了个大号的陆不破擦了屁股，冲了厕所，掀开罩子。“好了，我有点便秘。”把笛子塞进衣服里，他洗洗手出了卫生间。
　　“很严重吗？”他一出来，查理金就担心地问。
　　“没事没事，让咕噜给我准备点水果，我回来吃。明天就好了。”
　　“咕噜，咕噜。”
　　“严重的话一定要告诉我。”查理金还是不放心。
　　“安啦安啦。只是便秘而已，不是什麽大问题。”陆不破有点想抽自己嘴巴，干嘛要说自己便秘啊，太尴尬了。对轩辕战和别林笑笑，下一秒，他就大吼：“别林！你敢把这件事记下来，我就自杀！”
　　别林马上阖上“芒桑梓语录”，有点委屈地说：“我只是想写小破要多吃水果。”
　　“那也不行！”威胁完，陆不破回房间换衣服，“两分锺，马上就好。”
　　“小破，不要急，我们晚一点到也没有关系。”查理金在他身後喊。
　　从衣柜里随便翻出一身衣服。白色的上衣，黑色的长裤，陆不破两分锺换好，再把笛子别进腰带里，套上外衣。OK， 查理金他们应该发现不了。跑出卧室，他大喊：“出发！”三个巨人跟在他身後出发了。
　　坐在飞行器上，陆不破没话找话地问：“查理金，为什麽要弄这种秘密通道？是为了逃命？”
　　查理金道：“一开始是为了躲避其他星系的人的攻击，後来我们强大之後，这些秘密通道经过改良和重新的布置，现在主要是为了执行一些秘密的任务，或者召开秘密会议时使用。如果是战时，可以作为孩子的保护场所。”
　　“原来如此。你们想得真周到。不过能做到这些也是因为你们的人少吧。如果和地球一样有几十亿的人，你们的很多制度都不能执行呢。”
　　“这也是一个方面。所以我们从小就要严格教育我们的後代。几百年来，我们经过许多实验之後找到了最适合的方法，只不过即便是这样，仍有一些顽固的人。”
　　“哦？怎麽说？”陆不破一听来了兴致。
　　查理金欲言又止，过了会，她说：“这件事很难用简单的语言解释清楚，议长他们也不希望你知道。有光明的地方就有黑暗。芒斜人遵循严格的制度生活，但也有一些人妄图改变这些制度，让我们重新回归到过去的那种与自然为敌的生活状态。他们散布在芒斜星系，具体的人数我们还无法确定，是近二十年突然崛起的一股势力。我们猜测他们可能是被其他星系的人扶持来对抗我们的。”
　　陆不破的心里很沈重，这里是他认为的乌托邦，所有的一切都那麽井然有序，人与自然和平相处，难道真的是那样吗？有光明的地方就有黑暗。
　　“他们无法对联邦构成威胁。”驾驶飞行器的轩辕战突然开口，陆不破看过去。“只不过是一些乌合之众。找到他们的大本营後，我们就可以一举摧毁他们。”（学会用成语，感觉就是不一样）
　　陆不破笑了，拍拍轩辕战的肩膀：“轩辕上校，联邦的安全就仰仗您啦。小的之前对您不敬，您大人有大量原谅则个，小人的安全也要仰仗您保护啦。”
　　轩辕战的半张脸有点抽，眼里是光彩。查理金被陆不破的话逗笑了，沈重的心情缓和了许多，别林则飞快地记下陆不破的话，问：“‘则个’是什麽意思？”
　　“‘我’的代称。”陆不破瞎掰。
　　“哦。”
　　从秘密通道抵达“降落塔”。其实这里就是飞机场，因为有一处高耸的塔，所以大家都管这里叫“降落塔”塔。不过这里的“飞机场”降落的可是飞船，面积那就不用多说了，来来往往的机器人、巨大的军车、形状各异的飞行器以及设备看得陆不破眼花缭乱。
　　躲在“降落塔”的第四十四层，陆不破趴在落地的白晶窗前手拿高精度光远镜不停惊叹。芒斜星的矿石种类丰富，白晶、黑晶、绿晶等等，品种繁多。最珍贵的就是蓝晶，一块麽指大小的蓝晶石就蕴藏著巨大的能量，在军事上发挥著重要的作用。尤其对操控光甲机器人的特别行动对来说，蓝晶的价值就更大。目前勘探到的蓝晶矿只有五个，其中有两处因为聚集著大量的野生动物，被禁止开采。陆不破醒来时睡的那张床就是完全用蓝晶制成的，当陆不破得知後，第一个念头是：能卖多少钱？当然，他没敢问出口。
　　联邦高层前来迎接的人陆续抵达了，降落跑道上的闲杂人也都撤离，陆不破在那些人中看到了几个生面孔，他指著一个人问：“查理金，那个人是谁？”
　　“哪个？”查理金凑过来。
　　“就是挺帅的那个。穿著一身银色军装，很贵族的那个。”陆不破一眼就看出那个人和其他人不同。
　　“哦，你是说上官处长吗？他是上官部长的孙子，叫上官农。是综合部外交处的处长。是联邦最优雅的人。有许多女人都想嫁给他，可惜他目前还没有确定自己的另一半。”查理金解释道，和陆不破在一起时间久了，她也变得有点八卦了。
　　“怪不得呢。原来是搞外交的啊。在我们那里，他绝对是国际级的大明星。真帅，当然啦，和我相比他还差了那麽一点点，不过比我目前见过的人都帅。而且感觉很优雅。你看其他人都急急噪燥的，他却很淡定，很从容。有白鳝议长他们的派头。有前途。”陆不破边夸边盯著人家看，在他身後站著的轩辕战半张脸有点沈。
　　“小破，什麽叫国际级大明星？”别林问。
　　“就我这种众星捧月的人就叫国际级大明星。”
　　“哦。”
　　在地面上指挥若定的上官农像降落塔的方向看了几眼，有人在观察他，而且是个陌生人。对别人的眼光，他比普通人敏感一千倍。从秘书那里拿来他的眼镜，上官农戴上，打开眼镜上的一个小开关。立刻的，“降落塔”从远处来到了他的面前，他可以清楚地看到降落塔内的每一层没有安装反侦察窗的房间。
　　“哒哒哒……”眼镜一层层扫描，四十四、四十五、四十六、四十五、四十四，上官农找到了正在看他的人，眼睛後的杏眼大睁。那个“人”是谁？！
　　“呵！”陆不破向後退了一步，放下光远镜，他怎麽觉得对方在看他？奇怪了。
　　“怎麽了？”查理金问。
　　“没，没什麽。”陆不破觉得自己敏感了，离得那麽远，那个上官农怎麽可能在看他？轩辕战走到了陆不破身边，拿过他的光远镜，看了眼地面上那个正仰头向这里看的人，挡住了陆不破。他开口：“寒吉人还有半个小时才会到。”
　　“还有半个小时啊。那我先休息一会吧。”陆不破把刚才的那种异样的感觉丢到脑後，离开了落地窗前。轩辕战对著上官农做了一个手势，也离开了。
　　“轩辕战？”上官农摘下眼镜，一脸的疑惑。他在这里执行秘密任务？那个人是谁？轩辕战为什麽让他不要多问？如果他没有看错的话，研究所的查理金也在。四十四层，那不是特别观察室吗？什麽人可以进入特别观察室？
　　“处长，议长找您。”
　　对秘书完美地一笑，上官农迅速收起脸上的疑虑，优雅地朝议长走了过去。轩辕战，既然我看到了，你就得给我一个解释。带著完美无缺的微笑，他回头向四十四层看了一眼。
　　轩辕战看到了，半张脸严肃。

　　芒桑梓：第二十七章

　　空中传来轰鸣声，陆不破一个箭步冲到落地窗前，轩辕战自动把光远镜递到他手里。查理金和别林不像他那麽兴奋，两人对陆不破的兴趣远高於寒吉人。轰隆声越来越明显，当一艘白色的巨大的，成扁形的庞然大物缓缓降落时，陆不破整个人贴在了落地窗前，空中客机在飞船面前就是玩具！
　　“哇，那是寒吉人的飞船吗？好漂亮！好震撼！哇！哇！”
　　轩辕战不冷不热地冒了句：“我们的飞船不比他们的差。”
　　“你什麽时候带我去看？我能不能坐坐？”陆不破马上扭头问，满眼的粉红心心。
　　“可以。”
　　“轩辕战！你够义气！”狠狠拍了轩辕战一巴掌，陆不破又贴了过去。
　　“天啊，天啊，从天而降的飞船，真正的飞船。比我在‘希望号’上更有真实感。别林，寒吉人只来了这一艘飞船？”
　　别林立刻说：“这是寒吉星长老会所属的飞船之一。访问团的首领是寒吉星三大长老之一的法里布?瓦其苏，是分管制度的长老。其他两位长老则分别管理集会和军队。”
　　“啊？又是瓦其苏？我记得寒吉人的女王和大祭司就姓这个姓，难道他们都是一家的？”
　　“‘瓦其苏’在寒吉语中的意思是神的意志，寒吉人的女王、大祭司和法老会的三位法老是整个寒吉星系中地位最崇高的人，他们的姓都为‘瓦其苏’。这五个人死之前会挑选出他们的继承者，死後他们才会恢复各自原本的姓，意味著以真身回归到神的身边。”
　　“哦，是这样啊。”陆不破受教了，果然听别林讲要不看那些枯燥的文字有趣得多。“唉？怎麽这麽半天寒吉人还不出来啊？”就见白鳝议长他们等在飞船出口处，不见飞船开门嘛。
　　别林摇头叹道：“这就是为什麽我们不喜欢寒吉人了？”
　　嗯？“怎麽说？”
　　别林卖了个关子：“小破你继续看就知道了。”
　　“好吧。”陆不破索性坐在了地上，耐心等待。
　　一分锺、两分锺、三分锺……等了足足有二十分锺，还不见寒吉人有动静，陆不破等不住了，他最讨厌的就是等人。“他们在做什麽？怎麽还不出来？”
　　别林埋头整理他的芒桑梓语录，头不抬地说：“至少还要二十分锺他们才会出来。寒吉人认为等待是美德，只有能耐心等待他们的人，才是被他们的修椽神眷顾的，他们才会与对方进一步地联系。”
　　“这麽大牌？”陆不破对寒吉人的期待退了大半，“故意让别人浪费时间等待的人是最没品的人。”
　　别林立刻问：“小破，没品是什麽意思？”
　　“就是没公德心，没道德的人。”陆不破不想看寒吉人了，从地上爬了起来，“走，回家。”
　　“小破？！”别林和查理金同时惊呼，轩辕战则开始收拾背包。
　　“对，回家。”陆不破把光远镜拿给轩辕战让他放起来，他抬脚就向外走，“我对这种没品的人没兴趣。走啦走啦，在这里浪费时间不如回家。走，回家玩游戏去，晚上看沈阳他们的录影好了。”
　　“什麽游戏？”别林立刻两眼放光。
　　“扑克。”
　　“那是什麽？”
　　“回去再说啦。”
　　“小破，你现在就告诉我吧，我等不及回去啦。”
　　“等待是一种美德。”
　　“小破──，你不要学寒吉人。”
　　“啦啦啦，啦啦啦……”
　　查理金无奈地笑笑，不过她没有反对，小破的做法出乎她的意料，却莫名地让她很欣赏，不愧是小破，是芒桑梓先生。
　　“轩辕上校，你先带小破回去，等访问团出来後我去向议长汇报。”
　　轩辕战点了个头，跟上陆不破走了。
　　……
　　耐心，或者说是无可奈何地等了近四十分锺，始终面带微笑的上官农对手下示意，飞船的舱门终於传来了开启的响声。手捧寒吉人最喜欢的白色丝带，上官农缓步走到议长的身後。舱门就像它的主人，开得极为缓慢，大约五分锺之後，才完全开启。又等了大约五分锺，一群身著白色的纱袍，头顶光秃的寒吉人缓步走了出来。为首的是一位老者，他就是寒吉星三大长老之一的法里布?瓦其苏。
　　他缓慢地走下飞船，面对身材高大的芒斜人，他并不因自己的身材矮小而惭愧，脸上的倨傲（尊贵）没有动容一分。对寒吉人来说，野蛮的芒斜人能与他们结盟是芒斜人莫大的荣耀。寒吉星是星际联盟中第一个承认芒斜人合法的星系，因此他们更有理由为此要求芒斜人对他们的礼遇及尊敬。
　　“法里布法老，您的到访令我们激动，请接收我们最诚挚的欢迎。”上官农上前，左腿弯曲，2.17米的他在低於法里布後收手献上丝带。动作完美无缺，无懈可击。
　　法里布认识上官农，对方也是他最欣赏的芒斜人。微微低头，让上官农为他戴上丝带，法里布单手在上官农的头顶轻摸了一下，上官农这才站了起来，不过他微微弯著腰，让自己看上去不会比法里布高太多。寒吉人十分注重礼仪，尤其是别人对他们的礼仪，要想取得他们的信任以及帮助，就绝对不能失礼。整个芒斜联邦众，只有上官农能完全自然地做出令寒吉人满意的地步。
　　轩辕知春很轻地撇了下嘴，身为军部大佬的他最看不惯的就是上官家的这小子。完全不像芒斜人，爱美、爱享受、对寒吉人、水川人太过谄媚，如果他不是上官松风那家夥的孙子，他早就把他一脚踹到西格玛星反省去了。虽然他的孙子总是喜欢惹怒他，不过和上官农相比，他的孙子才是合格的芒斜人。
　　寒吉人走了过来，轩辕知春立刻摆正自己的表情──面无表情。如果不是小破还没有“暴露”，他很想伸手表示欢迎。立刻压下自己不该有的“邪恶”念头，轩辕知春行了一个军礼，表示迎接。对他的面无表情，寒吉人是最厌恶的。法布里看都不看轩辕知春，直接走到上官松风面前去了。
　　“很高兴法老能亲自前来。”上官松风微笑地说。
　　“您的孙子非常优秀，我很喜欢他。”发布里难得地开口，就是面对议长白善，他都保持著惯有的沈默。
　　“谢谢您的夸奖。”上官松风那个得意啊，在法布里走开後，他小声对轩辕知春说，“怎麽样，嫉妒了吧。”
　　轩辕知春懒得理他。“哼。”他的孙子无人能比。
　　上官农一路上跟在法布里的身後，当他见完所有今天前来接待他的人，把他们送上纯白色的飞行器後，他才直了腰背。上了自己的飞行器，他马上从秘书那里拿过眼镜，从飞行窗向“降落塔”四十四层看去。人呢？
　　联邦委员会的八位主要成员搭乘一架飞行器，白善刚坐下，他的通讯器就响了。一打开，查理金的影像冒了出来。
　　“议长，小破先回去了。”
　　“怎麽了？”
　　白善和其他人都紧张了起来。
　　查理金委婉地说：“小破等了一会等不及就先回去了。他说晚上直接看录影。”轩辕知春的眼睛亮了下，斜眼瞟了眼上官松风。瞧，连小破都受不了寒吉人，你孙子却对他们那麽崇拜。
　　白善听後，想了想道：“这样也好。接待寒吉人的过程都会非常慢，小破一定等不了。让沈阳全程录下来。”
　　“我已经告诉他了。议长，如果没有什麽事的话我就先回去了。”查理金急著回去玩游戏。
　　“好吧，有事情我会通知你。”
　　“好的，议长。”
　　查理金的影像消失，全舱沈默。轩辕知春突然冒了句：“我们有小破在，论学识，寒吉人也不一定是他的对手，就算没有小破，我们也没有必要对他们那麽谄媚。小破说过，我们自己已经创造出了属於我们自己的文明和科技，我们非常的伟大。议长，我申请暂离，我无法再勉强自己忍受寒吉人施舍的自大。”
　　白善考虑一下，想到寒吉人对轩辕知春也非常不喜欢，他说：“那好吧，轩辕元帅就先走吧，我会和他们解释。”
　　“谢谢你，议长。你可以告诉他们我肚子疼，要上厕所。”
　　轩辕知春说完起身打开舱门下去了。他们聊了这麽半天，寒吉人的飞行器还没有起飞。
　　“这个老家夥，说话越来越不注意了。”上官松风气道，为什麽他就要在这里无聊地浪费时间？这时候，白善的通讯器又响了，是上官农。
　　“议长，法老问轩辕元帅怎麽离开了？”
　　麻烦的寒吉人。大家心里共同升出这种念头，白善解释道：“轩辕元帅好像吃坏了肚子，我特许他去医院。”
　　“是这样啊，我这就告诉法老。”
　　上官农切断了通讯器，舱内响起轻微的叹息声，什麽时候才能起飞啊。
　　……
　　“3带2，勾。”
　　“过。”
　　“不要。”
　　“一个4。”
　　“5。”
　　“谢谢，6。”
　　“K。”
　　“2！”
　　“小王！”
　　“大王！”
　　“过！”
　　在大部队无聊地陪寒吉人浪费时间时，陆不破这边已经开杀了。纸牌什麽最好玩？陆不破绝对会说：斗地主！这是他大姨夫教他的一种玩法，之後他就迷上了，并以此赢了许多钱。从“降落塔”回来後，陆不破就开始分工：别林去找适合做纸牌的纸张、咕噜裁剪、他负责画。纸牌做好後，用了两分锺讲了一下规则，就直接拖著大家上场了。
　　他、查理金和别林正好四个人，轩辕战没说他要玩，陆不破直接把他排除在外。咕噜负责端茶倒水，轩辕战就在一旁帮忙计分。玩斗地主自然得有彩头，这里没有钱币，大家讨论了一番後决定每一局输的人唱歌或者跳舞。别林和查理金如临大敌，玩得很是紧张。陆不破就轻松多了，首先，他是高手，其次，他会唱歌跳舞，所以不怕。
　　轩辕战盯著三人，主要是盯著陆不破。热身了十盘之後，现在开始正式计分了。
　　“嘿嘿，我不会放水哦，你们要小心了。”熟练地洗著纸牌，陆不破邪恶地决定一定要把别林或查理金的舞姿录下来。
　　“来吧！”
　　别林发牌，地主牌是，底牌留3张，每人手上17张牌。
　　“你们在做什麽？”
　　“轩辕伯伯（元帅）？”
　　“咕噜？”
　　大家回头，都愣了。
　　“你们在做什麽？”没有解释自己为什麽到这里来了，轩辕知春又问。
　　“打牌。”陆不破出於礼貌地问，“轩辕伯伯，你要不要玩？”
　　“打牌？嗯，我没见过。好。告诉我怎麽玩？”
　　不会吧。陆不破无奈让出自己的位置，他还想看别林或查理金唱歌跳舞的说。和轩辕知春说了下打法，陆不破也把彩头告诉他了。
　　轩辕知春听明白後，搓搓双手，很感兴趣。“小破，我不会唱歌跳舞，如果我输了，你代表我吧。”
　　“啊？”
　　“来吧，开始。”
　　喂！喂！陆不破刚要抗议轩辕知春已经拿起他的牌准备开杀了。事情怎麽会变成这样？陆不破欲哭无泪。
　　“4个4，炸！”
　　“4个10，炸！”
　　“王炸！”
　　“……”
　　“轩辕元帅输16分。”
　　“4个3，炸！”
　　“4个K，炸！”
　　“王炸！”
　　“……”
　　“轩辕元帅输16分。”
　　“底牌我要。”
　　“轩辕伯伯，您要不要再考虑考虑？”陆不破忍不住开口。
　　“军人怎麽可以退却？我要！”
　　我的天啊。陆不破想死的心都有了。只要地主牌发到轩辕知春手上，他就必定会要，而且他有炸就一定会炸，也不管自己的牌好不好。
　　瞄了眼轩辕知春的牌，陆不破考虑自己是不是该尿遁，整把牌最大的是个K，还连不起来，他也敢要地主？
　　四分锺後……
　　“轩辕元帅输2分。”
　　陆不破双手捂住脸，老大，你不是上天派来玩我的吧。他再一次体会到了什麽叫自作孽不可活。
　　────
　　今天出去了，晚上才回来，所以更新完了。芒果会争取每天都有更新的

　　芒桑梓：第二十八章

　　四双眼睛外加一双“咕噜眼”齐刷刷地、无比兴奋的、难掩激动地瞪著陆不破。而陆不破却是双眼冒火地瞪著罪魁祸首──轩辕知春。
　　而半个小时就输完了底分100分的人则毫无愧疚地说：“小破，你说过一个成语叫‘勇往直前’。我是军人，即使是失败也不能轻言放弃。不过我相信今後我的技术会越来越好。”
　　陆不破忍无可忍：“轩辕伯伯，这是打牌，不是打仗。再说了，就是打仗也要讲究个战术吧。您这不叫勇往直前，您这叫有勇无谋。”
　　大家的眼睛都亮了。
　　别林：“小破，什麽叫……”
　　“就是只有勇气，没有脑子，又称‘莽夫’。属於上了战场做炮灰的人。”狠狠地抓过牌，陆不破怒道，“这回我自己玩，轩辕伯伯要玩也可以，输了算你自己的，不关我的事。”
　　“小破，你懂什麽叫战术吗？”说起自己的“专业”，轩辕知春立刻问。
　　陆不破翻个白眼：“我不懂什麽战术。但古人就有‘孙子兵法’和‘三十六计’。在军事上，战略战术是非常重要的。如果打牌是打仗的话，也要讲究方法，不能蛮干，更不能见底就抓，有炸就丢。轩辕伯伯，你这麽快就把分数输没了，这在战场上的话你就是打了败仗。”
　　轩辕知春和轩辕战的眼睛同时亮了，轩辕知春急吼吼地问：“小破，什麽是‘孙子兵法’和‘三十六计’？你知道什麽战略战术吗？”
　　“慢慢来，你们要学诗词，要学字，还要学什麽？一口气吃不成胖子，什麽都要学最後什麽都学不好。这些东西我今後都会告诉你们，而且我也要花时间和精力来回忆啊。打牌打牌，今天是娱乐时间，不谈工作。”
　　“好！好！”轩辕知春那个兴奋啊，虽然亟不可待地想知道，但小破说得也对，一口气吃不成胖子。不过小破什麽时候才会告诉他啊，他等不及了。
　　“这把我来，轩辕伯伯你输了，就得下场。”很不给面子地把轩辕知春赶到一边，陆不破洗著牌上场了。
　　这时，有人提醒。“小破，你还没有唱歌。”
　　陆不破猛然抬起头，瞪著面无表情的轩辕战。
　　“或者跳舞。”轩辕战再次提醒。查理金和别林看向轩辕战，小破其实不该为轩辕元帅负责。不过两人选择了沈默。
　　“对！小破，刚才我输了，你要替我跳舞或唱歌。”
　　你还敢说！陆不破差点一口喷过去，他眯眼瞪著轩辕战，什麽叫蔫坏，他总算明白了。把牌一甩，他吼道：“唱就唱，等我唱完了，你们不要太崇拜我。”
　　“啪啪啪”别林开始鼓掌。
　　“啪啪啪啪”查理金也跟著鼓掌。
　　“啪啪啪啪啪”轩辕知春的掌声如雷。
　　“咕噜咕噜。”
　　只有轩辕战没有鼓掌，只是盯著陆不破。
　　陆不破站了起来，走到大家面前，清清嗓子。然後对著诸人一鞠躬，很正经地说：“今天，我给大家唱一首歌，这首歌我要献给最最疼爱我的查理金，歌的名字叫‘对面的美女看过来’。”
　　“啪啪啪……”别林再次鼓掌，查理金的脸红了，现场的气氛达到一个小高潮。
　　“咳咳”再清清嗓子，陆不破摆出弹吉他的造型，开唱了：
　　对面的美女看过来
　　看过来，看过来
　　这里的表演很精彩
　　请不要假装不理不睬
　　对面的美女看过来
　　看过来，看过来
　　不要被我的样子吓坏
　　其实我很可爱
　　外来小孩的不安
　　说出来，谁明白
　　求求你张开双臂过来
　　抱抱我
　　让我不孤单
　　“唉唉唉，她不理我。”陆不破假装伤心，查理金笑著的眼中是泪花，她伸出双臂。陆不破走上前让她抱了一下，然後又退回来继续唱：
　　我左看右看，上看下看（陆不破上下左右抬头）
　　这里的每个人都不简单
　　我想了又想，我猜了又猜
　　芒斜人的心思还真奇怪
　　外来小孩的苍蝇拍
　　左拍拍，右拍拍
　　为什麽查理金她还不过来
　　她不疼我呐，真无奈（查理金马上过来，给了陆不破一个大大的拥抱）
　　在查理金坐回去後，陆不破笑著继续唱：“对面的女孩看过来；看过来，看过来；外来小孩放开怀；需要你我的那些爱；啦啦，啦啦啦；啦啦，啦啦啦；啦啦啦……”
　　一首《对面的女孩看过来》就被陆不破用来拍马屁了。当他唱完後，掌声响起，查理金眼角已经带泪了，就连轩辕战都在大力鼓掌。陆不破的这个马屁正正准准地拍在了点上，查理金心中的疼爱源源不断地向外涌。
　　“小破，能不能也为我唱支歌？”别林边鼓掌边说。
　　陆不破走到沙发处坐下，拿起纸牌：“赢了我再说。”
　　别林立刻来了精神，现场迅速沈默下来，突然，有人说：“查理金，我来玩一次。”是轩辕战。还在回味的查理金大方地把位置让给了轩辕战，轩辕战坐在陆不破侧面，两眼炯炯有神。
　　“轩辕战，输了的人要唱歌或跳舞哦。”陆不破好心提醒。
　　轩辕战很严肃地说：“我会赢你。”
　　陆不破差点一口血喷出来。“来！Who怕Who！”
　　第二场战争正式开始。
　　……
　　“战争”谁胜谁负暂且不提，当晚上29点沈阳和罗博拖著疲惫的躯体回来後发现屋内的气氛有点诡异。怎麽个诡异法呢？第一：轩辕元帅居然在，不仅在，好像还有点不大高兴，盯著一堆奇怪的卡片念念有词；第二，别林在沙发上唉声叹气；第三，查理金组长的精神很好，好得不知道在想什麽，连他们向她问好她也没有什麽反应，只是对著一张纸低声哼哼什麽；第四，小破明明很困了，可就是不回去睡觉，窝在沙发上闷著头不知在想什麽；最後，轩辕上校一直让小破回屋睡觉。
　　“已经29点10分了。”轩辕战第N次看表提醒。
　　“我还不困，等会再睡。”陆不破忍著哈欠，说。
　　“你已经困了。”
　　“我不困。”
　　沈阳和罗博一头雾水地看看彼此，最後由沈阳出面，拿著光影机上前道：“小破，寒吉人今天到访的全过程我们都录下来了，你要看吗？”
　　“要！”陆不破从沙发上跳起来去拿光影机，一只手比他更快地拿到了。
　　“轩辕战，给我。”陆不破突然有点扭捏。
　　“说到就要做到。”抢劫了光影机的轩辕战拿著东西就走。陆不破在他身後做了个鬼脸，咕哝：“唱就唱，有什麽大不了的。奇怪的人。”跳下沙发，和两人说了声晚安，他向卧室走去。轩辕战在卧室门口等著，在他走近後，他打开门，陆不破不满地进屋了，他随後跟进，关门。
　　“发生了什麽事？”沈阳问。
　　“不知道。”罗博答。
　　“别林一定知道。”沈阳说。
　　“去问他。”罗博转身就走。
　　门关上後，陆不破马上转身问：“轩辕战，为什麽一定要让我单独给你唱啊？在大家面前唱不好吗？我觉得这样很怪。”
　　“可能只有这一次。”轩辕战冒了句没头没尾的解释。在陆不破的不解中，他拿起沈阳的那部光影机，打开开关。
　　“你要录下来？”陆不破突然有点紧张。
　　“这次是我侥幸。”轩辕战没有说打牌时他因为身高的优势可以看到陆不破的牌。
　　“你打得很好啊，之後也一定能赢我，没必要这麽正式嘛。你要录下来，我还有点不好意思。”陆不破觉得自己的脸有点发烧。
　　轩辕战却是摆好姿势：“谢谢你。”
　　他老爸是搞娱乐的，陆不破到也不是第一次站在镜头前。算了算了，录就录。陆不破清清嗓子，在脑袋里搜索了一下，开唱了。
　　五个人趴在门边“偷听”，听著听著，轩辕知春的眼中有了动容；查理金的脸上是震撼；别林、罗博和沈阳忘了记录。屋内，轩辕战的脸色越来越严肃，在陆不破唱完後，他马上说：“小破，把这首歌词给我写下来！”那样的急切。
　　陆不破笑了：“我就知道你一定喜欢这首歌。轩辕战，我给你写下来你要怎麽感谢我？”
　　“你说！”
　　“你也给我唱首歌。”
　　“……”轩辕战愣了，好半天後，他放下光影机。
　　两秒锺後
　　“我们是芒斜人，我们是芒斜人；离开了家园，我们在这里挣扎生存；我们是芒斜人，我们是芒斜人；离开了家园，我们也不能放弃希望；我们是芒斜人，我们是芒斜人；这里没有我们的土地，这里没有我们的家园，我们不能後退，我们只能向前；我们是芒斜人，我们是芒斜人；芒斜就是我们新的家园，芒斜是我们新的开始；我们是芒斜人，我们是芒斜人；远离了家园，我们依然是强者。”
　　“啪啪啪啪……”在轩辕战唱完之後，陆不破毫不吝啬地给予掌声，即使手都疼了，他也不愿停下。“很好听！轩辕战，这是什麽歌？”平淡的曲调，却让他有想哭的冲动。
　　“《芒斜人之歌》”
　　“好听！我要把这首歌写下来！”
　　“我要你唱的那首。”
　　“一起写！”
　　陆不破激动地要去找纸笔，却被轩辕战拦了下来，他举举手里的光影机。陆不破拍了下脑门：“差点把这个忘了。先看录像，等寒吉人走了之後，我要拿毛笔写下来。”
　　“毛笔？”
　　“古人用的笔。轩辕战，先来看录影。”
　　“嗯。”
　　两人正准备到床上看录影，门突然响了。轩辕战上前打开门，是他爷爷。
　　“小破，”门外，轩辕知春很严肃，很严肃地说，“明天你和我一起去见寒吉人。”
　　“啊？！”　　

　　芒桑梓：第二十九章

　　客厅内的气氛很严肃，被轩辕伯伯那麽一说，陆不破不困了。芒桑梓小组第一次会议召开的有点紧急，陆不破在沈思。
　　“小破，我代表军部强烈要求你出面。”轩辕知春等不到陆不破同意，他催促道。
　　陆不破犹豫地说：“我是有趁著寒吉人到访的机会‘抛头露面’的打算。不过明天就去，有点太急了吧，我还没有做好准备，而且这样很突兀啊，又不是打擂台。”
　　轩辕知春立刻道：“小破，这不是是否突兀的问题。寒吉人和水川人虽然愿意同我们建交，但实际上他们并不是真正把我们当作是他们的同盟，而是把我们当成了他们的附庸。他们始终把我们当作是这片星系的外来者。今天寒吉人的态度小破你也看到了。寒吉人和水川人真正的同盟只有一个，就是他们彼此。”
　　陆不破不明白了。“既然寒吉人看不起芒斜人又为什麽要屈尊地同芒斜人建交呢？”
　　轩辕知春的脸上浮现不屑：“因为寒吉人和水川人惧怕望威人和塞巴尔人。寒吉人和水川人的个体战斗能力极差。寒吉人依靠的是精神力，水川人则依靠水兽战斗。望威人是整个星系中个体战斗能力最强的一支，他们的身体构造也和我们不同，他们是矽机生物，拥有坚硬的身体和极强的战斗力。寒吉人和水川人联手也只能勉强对抗望威人。”
　　“塞巴尔人的战斗力低於望威人，精神力也不如寒吉人和水川人。但他们是一群疯子，只求结果不在乎手段。一个发疯的赛巴尔人可以撕碎十个寒吉人或水川人。寒吉星系和水川星系的外围就是望威星系和塞巴尔星系。在我们到来之前，他们一直遭受著来自望威人和塞巴尔人的威胁。”
　　陆不破举手：“轩辕伯伯，既然望威人和塞巴尔人这麽厉害，那怎麽没有灭了寒吉人和水川人？”
　　别林举手：“这个问题我可以回答。因为望威人和塞巴尔人都认为他们才是星系中的王者，所以互看彼此不顺眼。寒吉人和水川人一直是同盟，他们联手对抗望威人、塞巴尔人的攻击，望威人和塞巴尔人之间也常常发生争战，所以寒吉人和水川人只是受到他们的威胁，并没有被灭族。”
　　“原来如此。”陆不破点点头，“如果望威人和塞巴尔人愿意联手的话，寒吉星系和水川星系早就被灭了。”
　　“可以这麽说。”轩辕知春接道，“正是由於望威人和塞巴尔人不会联手，寒吉人和水川人才能存活下来。我们抵达芒斜星时，四星系的人正在打仗，而且芒斜星非常贫瘠，他们并不会关注一颗贫瘠的星球，也因此我们才得以有很长一段时间的修养。在异域生活，我们必须要有极强的战斗力，人类的个体很渺小，但我们拥有强大的头脑。”
　　“我们的祖辈在飞船上漂泊时就造出了第一代光甲，随後第二代、第三代，一直到现在的第六代光甲。望威人和塞巴尔人先後来驱赶我们时，我们的祖辈利用光甲赶走了他们，从此之後随著我们的技术越来越成熟，我们现在拥有可以与望威人、塞巴尔人对抗的实力。也正是看到这一点，寒吉人和水川人才愿意与我们结盟。初来的芒斜人需要朋友，寒吉人和水川人在最开始也确实给了我们一些帮助，但也因为他们给了我们帮助，所以在我们面前，他们才那麽趾高气昂。”
　　陆不破不停地点头，脸色严肃。“寒吉人和水川人需要芒斜人帮他们抵抗望威人和塞巴尔人，但在他们心里，芒斜人是他们的工具、奴仆，他们始终都是贵族，而芒斜人不管有多麽厉害，都不过是打手。我明白了，难怪今天来的那个ET那麽傲慢。贵族接见平民已经算是天大的面子，怎麽还会给笑脸呢？”
　　“对！小破，你说得对极了！”别林义愤填膺地说，“寒吉人和水川人虽然帮助过我们，但我们也给予了他们很大的回报。望威人和塞巴尔人攻打寒吉星系和水川星系时，我们从来都不会袖手旁观，有时候我们的伤亡反而是最大的。而望威人和塞巴尔人攻打我们的时候，我们自己就可以把他们赶走。小破，我们不需要他们给我们什麽，我们只需要他们把我们当成是平等的朋友、同盟，而不是附庸。”
　　“对！我们不喜欢他们对待我们的态度。论战斗力，我们可以和望威人相抗衡，寒吉人和水川人凭什麽看不起我们。”沈阳也拍案而起，今天他全程跟拍，更是快憋爆了。
　　“小破，还好你今天先走了。如果你一直跟著的话，一定会生气。只有上官处长始终保持微笑，就是议长都有些不舒服了。今天来的这位法里布长老好几次打断议长的话，态度傲慢不说，而且非常无礼。”
　　轩辕知春怒道：“上官农那小子太如果是我孙子，我一定打掉他一层肉！他把寒吉人和水川人当成崇拜的对象，忘了他自己是芒斜人！是军人！”
　　轩辕伯伯好像很不喜欢那个上官农。陆不破在心里道，他没有插嘴，而是静静地听大家发牢骚。在地球的时候，有哈日、哈韩、哈美一族，这里有哈寒吉、哈水川一族也很正常。不过从审美的角度来看，那个上官农哈得还算有品位。能做到外交处处长，就算他有上官部长的後台，没有真本事也不行吧。
　　“小破，你考虑好了吗？”看陆不破在深思，轩辕知春又等不及地催促道。
　　陆不破看看其他人，大家都是一副希望他“出山”的表情──轩辕战除外，他的面色冷静，看不出在想什麽。
　　陆不破想了想道：“我先看看今天的录影，知己知彼才能做好应对。”
　　“小破……”
　　“以後再解释。”
　　沈阳打开了光影机，找到今天他录下来的影像，马上，大家的面前就出现一块立体的屏幕。今天发生的一切都在眼前活灵活现地展现出来。
　　一开始，陆不破还能耐著性子往下看，可看著看著，他就开始打哈欠，然後他拖过一个抱枕（他让查理金特别给他做的）继续坚持，最後他忍不住出声：“沈阳，关了吧。没劲。就是一群趾高气昂的贵族在想著法子折磨他的仆人。不看了，我要去睡觉，困死了。”
　　“小破。”轩辕知春再次出声。
　　陆不破打著哈欠说：“轩辕伯伯，不要著急。我得先准备准备，就这两天吧，我去见寒吉人。”
　　“好！”一听小破会去，轩辕知春马上轻松了。
　　“大家晚安，我不行了。”眯著眼睛，陆不破摇摇晃晃地进了卧室。和爷爷点头算是晚安，轩辕战跟著进了卧室。
　　查理金忧心地问：“轩辕元帅，小破去见寒吉人会不会影响寒吉人与我们的关系？”
　　轩辕知春硬声道：“我们是芒斜人，我们会尊重我们的朋友，但绝对不会做胆小怕事的懦夫。查理金，我们可以在艰苦的芒斜星建立属於我们的星系，也可以在艰苦的星系宇宙中，创造我们自己的辉煌。我们应该觉醒了。是我们一直把自己当成了外来人，别人才会看不起我们。”
　　查理金、别林、沈阳和罗博心中一震。难道他们一直在把自己当成外来人？四人站在那里陷入沈思。
　　轩辕知春深深看了陆不破卧室的房门一眼，转身大步离开。原来他们一直都在这样的迷雾中，为什麽总是汲汲於古文化？因为他们一直都把自己当成了外来人。他们已不再是地球人，他们是芒斜人，他们早已创造出了属於他们自己的芒斜文明。追求古文化没有错，错得是他们因此而变得盲目，变得失去了自己。小破，谢谢你。是你让我懂得了这个道理。
　　……
　　回到卧室的陆不破没有马上睡觉，而是坐在床上发呆。轩辕战陪他坐在床上，没有出声打扰他的思绪。当指针指到凌晨1点时，陆不破开口：“轩辕战，水川人是不是也像寒吉人这样？”
　　“基本上。”
　　“你呢？如果今天你在场，你会怎麽做？”
　　“我是军人，我的职责是打仗，外交的事和我没有关系。”
　　陆不破抬眼看去：“你喜欢和平还是战争？”
　　“和平和战争哪个有利於联邦，我就服从哪个。”
　　陆不破笑了声：“你和机器人没有区别。你还真是个合格的军人呐，轩辕上校。”
　　“服从命令是军人的天职。”轩辕战并不觉得自己的想法有什麽不对。
　　“呼，”舒了口气，陆不破仰躺下，看著天花板道，“我来这里已经半年了。半年……时间过得真快啊。”
　　“……”
　　“轩辕战，你希望我以与寒吉人见面的方式‘见光’吗？”
　　“应该是你希望，而不是我希望。不要去在乎元帅的话，你的事应该由你自己决定。”
　　“噗。轩辕战，那是你爷爷。”
　　“……”
　　“不过听你这麽说，我心里很舒服。”翘起二郎腿，陆不破说，“拳头大的才是王道。虽然我不知道芒斜人的武力值现在有多高，不过假如我做出让寒吉人不爽的事，你们也能罩住我吧。”
　　“芒斜人不怕任何敌人的威胁。”轩辕战毫无犹豫地说。
　　陆不破伸出右手，轩辕战也伸出手，陆不破拽住他的手坐了起来，笑嘻嘻地说：“轩辕战，陆某人我要高调‘出山’啦，作为我的保镖，你准备好没有？”
　　“随时。”
　　“够朋友！”给了轩辕战一拳，他朝轩辕战勾勾手指，轩辕战凑近，就听他小声说：“帮我找几样东西。”
　　“你说。”
　　“呐，听好哦。”叽里咕噜，咕噜叽里……“有问题吗？”
　　“没有。”
　　“好！去吧。”
　　轩辕战没有一丝犹豫地起身打开窗户，从窗户跳了出去。陆不破吓了一跳，他没让轩辕战跳窗。奔到窗户边，就见轩辕战的飞行器已经起飞了，他关上窗户，突然有点内疚：现在好像是睡觉的时间。不过管他呢，轩辕战看样子也不困。打个哈欠返回床上睡觉，陆不破很没道德的把事情丢给了轩辕战。他要养精蓄锐，准备“出山”啦。
　　特别行动处的军营里，副队长兼参谋葛列被人从被窝里抓了出来。“队长，什麽事这麽神秘？”如做贼般跟著队长出了军营，他忍不住问。
　　“秘密行动。”
　　一听是秘密行动，葛列不问了。两人又走了一段路，来到一处极为隐秘的地方，轩辕战低声道：“你去找一条三米长、一米宽的银色的布。”
　　什麽？葛列以为自己听错了。“队长，你让我去找布？”
　　“对！三米长、一米宽，银色的布。可以参照综合部的军装颜色。”
　　这是秘密行动？见队长非常严肃，葛列把疑问咽了回去。队长的命令要无条件执行。“是！队长，我马上去。”然後他行了军礼後就悄步离开了。
　　在葛列走後，轩辕战又把他的亲卫队队长扎库达（土著切达人）秘密揪了出来。
　　“队长？”
　　“我需要你去执行一项秘密的任务。”
　　“是！”
　　“把你妹妹身上的装饰品全部拿出来，要秘密的。”
　　什麽？扎库达惊呆。不过很快他就恢复了冷静。“是！队长！”队长的命令要无条件执行。行了军礼後，扎库达马上离开。
　　在扎库达走後，轩辕战驾驶飞行器返回了南39区，不过他没有去陆不破住的那栋公寓，而是去了隔壁的那栋──轩辕知春的住处。和附近的警卫们示意後，他翻墙进了院子，然後徒手攀登到二楼，敲了一间屋子的窗户。很快，屋内的灯亮了。窗户打开，屋内的人惊呼：“战？你这是做什麽？”
　　“姐，我有一项秘密任务需要你的帮助。”
　　轩辕战的堂姐轩辕雅立刻关了灯，小声说：“你说吧。”
　　“我要彩色的纸，越多越好。”
　　就这个？不过轩辕雅没有多问，而是道：“好。我马上去找，还有吗？”
　　“一个白水晶的瓶子，要漂亮的。”
　　轩辕雅的眼睛差点掉出来。她这个弟弟居然说“漂亮”！“好，我去找。”
　　“就这些。”说完，轩辕战放手跳了下去。轩辕雅在他走後，关了窗，喃喃自语：“漂亮的白水晶瓶子……彩色的纸……战应该没事吧。”
　　上了飞行器，朝他与陆不破的房间看了眼，轩辕战驾驶飞行器离开，独自前往麦卡森林。
　　虽然已经是深夜，可上官农却怎麽也睡不著，脑袋里不停地冒出白天见到的那个神秘的人。爷爷和爸爸一定知道“他”是谁，可他们不愿意告诉他，或者说不能告诉他。“他”究竟是谁？能让轩辕战去执行的任务绝对不是简单的任务。可以进入四十四层，让爷爷和爸爸隐瞒的人。查理金也在，他记得她一直在研究一项秘密的工作，这样看来，那个人就一定是那项秘密工作的核心。
　　他还会再见到他吗？上官农翻来覆去地想著。天性让他无法不去想那个神秘的，有著一头长头发的……怎麽形容呢？孩子？少年？似乎都不准确。索性坐了起来，上官农拿过通讯器。实在不想和那个人联系，可他现在也只可能从那个人嘴里得到些消息了。犹豫了一会，上官农按下一人的号码。
　　和对方的信号接上了，不过等了一会对方才接收。一个不怎麽高兴的阴阳怪气的声音传出：“上官处长，你这麽晚找我，我很惊讶。有什麽事能让一向优雅、为人著想的你忘了现在是别人睡觉的时间？”
　　上官农脸上维持优雅的笑容，客气地说：“很抱歉打扰了你的休息，司空处长。我确实是有一件非常困扰的事，这件事严重影响了我的睡眠，如果不是我只能找你，我并不想拨通你的信号。”
　　“能严重到影响上官处长睡眠的事情无非是你看到了某一样美丽的东西而不能得到，或者不能接近。我猜对了吗，上官处长。”
　　上官农继续笑道：“司空处长对我的了解让我惊讶。我确实是发现了一件事，而且对这件事非常好奇。不过司空处长有一点猜错了，我好奇的原因和他是否美丽无关。我喜欢美好的事物，但不表示能引起我好奇的只有美丽，司空处长的英俊在北群惹人注意，但我对司空处长从来没有任何的好奇或者渴望接近。我之所以会找你是因为司空处长从事情报工作这麽多年，应该对有些事情比较清楚。”
　　“既然是情报工作，那消息自然是要保密。上官处长怎麽能肯定我会告诉你呢？”
　　“因为这件事我猜测身为情报处处长的你可能也不知道。”
　　对方有短暂的沈默，上官农勾起一抹笑，他的话引起了对方的注意。果然，对方说话了：“上官处长要问的是什麽事？”
　　“今天，啊，应该是昨天。迎接法里布法老一行人时，我在‘降落塔’第四十四层看到一个陌生人。他不像芒斜人，也不像切达人。轩辕战在他身边，‘秘密研究处’的查理金和另一个人也在。我爷爷和父亲最近的行为有些神秘，我猜测和那个陌生人有关。不知道你是否有这方面的情报？”
　　对方又出现沈默。许久之後，上官农听到对方开口：“这件事我不知道。我确实也发现我的父亲在这几个月中有异常的行为。但我的情报针对的是那四个星系，不是芒斜人，更不是我的父亲。我不像上官处长的好奇心那麽重。这件事上官处长还是直接去问轩辕战吧。”
　　上官农的脸色微变：“司空处长，我只是好奇，想知道他是谁。我并不要求你透露太多。”
　　“这件事我确实不知道。我父亲的事情我不会过问，除非他愿意告诉我，上官处长应该非常明白这一点不是吗？至於你说的那个人，我没有停过，更没有在意过。芒斜星内部的事情属於内务处，不属於情报处的管辖范围，你可以去问内务处的处长。”
　　“既然司空处长不知道，那就算了。很抱歉这麽晚吵醒你。”上官农准备关通讯器。
　　“上官。”对方突然冒出一句。
　　上官农平淡地问：“还有事吗？”
　　“我很不喜欢你今天面对寒吉人时的样子。”
　　上官农笑了笑，关了通讯器。不了解他的人，他从不会多说。
　　毫不意外对方会关了通讯器，司空无业也没有不高兴。放下通讯器，被打断了睡眠的他下了床。倒了杯水，他打开阳台的门。在凉风中站了一会，他转身返回屋内，放下空杯子，他换了外出服出了卧室。飞行器在夜色中起飞，司空无业直奔宪章局情报处，他的大本营。
　　和司空无业通话之後，上官农更睡不著了。虽然司空无业说话的口吻令人厌恶，不过他可以听出司空无业确实不知道那个人是谁。睡不著，睡不著，这件事就像一个人的手不停地在他心上抓挠。如果找不到答案的话，他会一直失眠下去。不行，睡不好明天起来脸色会很差，这是他不能容忍的。下床找出“冰晶膏”，上官农在脸上抹了一层。十五分锺後，冰晶膏完全渗透进他的皮肤里，他又用温水洗了把脸，再次上床睡觉。
　　这时，他的通讯器响了，上官农疑惑地拿过来，愣了，是司空无业。
　　“还没有睡？”在通讯器接通後，司空无业问，但并不惊讶。
　　“有事？”
　　“这麽晚找你当然有事。”司空无业坐在自己的办公室里，手上是一支“淞雾”（淞雾烟，切达人喜欢抽的一种烟，後被芒斜人拿来作为提神醒脑的东西）。
　　“是我刚才和你说的那件事？”上官农脸上有了笑。
　　“差不多。”司空无业道，“你应该知道科学所有一个秘密研究处吧。”
　　“知道。”
　　“这个研究处的处长叫威尔，组长叫查理金，她是整个研究项目的主要负责人。”
　　“那我看到的那个陌生人和这个秘密项目有关？”
　　“这是联邦最高绝密，我不能犯错。我只能告诉你在五个月前，也就是月3日，查理金和她的小组成员离开了这个秘密研究处，搬到了南39区144号，轩辕元帅的隔壁。同一天，轩辕战被调离特别行动队。议长以联邦的名义从宪章局调了一批警卫到那边。我能说的只有这些。”
　　“这些已经足够了。谢谢你，司空。”上官农知道他今晚可以睡著了。
　　“上官，我还是要说，我不喜欢你今天面对寒吉人时的样子。”
　　上官农的回答是关闭通讯器，上床睡觉。
　　看著手上的通讯器，司空无业在无人的办公室内自语：“这件事回避是没用的，上官农。我会说到你改变为止。”
　　抽完一支“淞雾”後，司空无业联系另一个人。他很快就和对方的信号取得了联系，可许久之後对方才接受。
　　“轩辕战，是我，司空无业。”
　　“什麽事？”
　　通讯器中不仅有轩辕战的声音，还有鸟叫，兽鸣。司空无业挑挑眉，对方似乎正处於亢奋状态：“你在森林里？”
　　“什麽事？”
　　不愧是轩辕战，说话很直接。司空无业也挑明了来意：“上官在‘降落塔’看到一个陌生人，他也看到了你。”
　　“这件事和外交处无关，和情报处也无关。”
　　“轩辕战，我以私人朋友的身份问你，那个陌生人是否和研究所秘密研究处的项目有关？上官农对这件事非常好奇，你应该了解他，他好奇的事从不会放弃。”
　　“司空，我正在执行任务。”
　　“我也不行？”
　　“不是不行，是没有必要。司空，我正在执行任务，不说了。”通讯器关了，司空无业在不满过後马上冷静了下来。轩辕战说的“没有必要”是什麽意思？他的双眼闪过精光，嘴角是玩味。
　　……
　　天快亮时，陆不破砸吧砸吧嘴翻个身，梦里他正在吃老妈做的炸鸡。有人推他，他拉过被子继续睡。
　　“小破。”
　　啊！他的炸鸡！一盘子的炸鸡怎麽都没了！
　　“小破。”
　　炸鸡！猛然睁开眼睛，陆不破狰狞地瞪著面前的人：“你吃了我的炸鸡？！”
　　对方愣了下，又推推他：“小破，我回来了。”
　　嗯？不是他？陆不破怔愣地看著对方，过了好半天他才回过神来。“轩辕战，我恨你，你赔我的炸鸡。”他还没吃够呢。
　　轩辕战顾不上问炸鸡，而是举起一把细长的、月牙白的“棍子”问：“小破，你要的是不是这样的？”
　　陆不破彻底清醒了，赶忙坐了起来，拿过那把棍子，惊奇地问：“你从哪里弄来的？真漂亮！”
　　“是这样的吗？”
　　“是！比我想象中的好太多了！和象牙一样！轩辕战，你从哪弄来的？”陆不破爱不释手地摸过一根根“棍子”，有想哭的冲动，好怀念啊。
　　“够不够，不够我再去找。”
　　“够了，足够，两根就够了。”陆不破抽出两根，把其他的交给轩辕战，“帮我收好，太漂亮了，我都舍不得用。你从哪弄的？”
　　轩辕战再次选择了回避，而是道：“其他的我一会拿给你，你可以继续睡觉，我去洗澡。”说完他起身直奔浴室。陆不破看著他进去，又看看那堆“棍子”，大概有二十根。
　　唔，有问题。摸摸下巴，陆不破暗道。轩辕战为什麽不告诉他是怎麽弄来的？难道真是象牙？但也不可能啊，什麽象会长这麽细的牙？两根拿在手里正好可以夹菜了。哼哼，你不说我就不会问别人吗？把宝贝棍子放进床头的抽屉里，陆不破突然有点尿急。本来想憋著轩辕战出来，不过他憋不住了。
　　走到浴室门口，陆不破敲敲门：“轩辕张，我上厕所，你回避下。”然後他打开浴室的门，门内的“风光”让他惊愣在原地，尿意全无。t

　　芒桑梓：第三十章

　　相对於陆不破的惊愣，轩辕战则显得平静许多，只不过在平镜之下，他有一点点难堪。从凳子上勉强站起来，他拿过浴巾罩在自己身上，遮住身上的残缺。轩辕战的动作惊醒了陆不破，他走进来关上门，恢复以往的表情直奔马桶。
　　“轩辕战，你闭上眼睛，我不好意思在别人面前脱裤子。”
　　只有一条腿一只手的轩辕战闭上眼睛，不一会他听到了水声，还有一人舒服的呻吟。“呼，憋死我了。”轻松的语调好像对方压根就没有看到摆在洗脸台上的机械腿和机械胳膊。
　　解决完，陆不破冲了马桶，提好裤子。“OK，可以睁开了。”轩辕战睁开眼睛，面前是一张笑脸，还有那麽点不怀好意。
　　“轩辕战，嘿嘿，”陆不破上下扫视了一遍轩辕战没有被全部遮住的裸体，然後抬头，“你洗澡的时候需要把机械甲拆下来啊，我还以为你是直接在淋浴下冲呢。”
　　“可以直接冲洗，不过连接处会清洗不到。我一个月拆下来清洗一次。”轩辕战很平静地解释，好像摆在那里的东西不过是某个机器的零部件。
　　陆不破抽掉了轩辕战身上的浴巾，对方没有阻拦。毫无遮拦地看到了轩辕战的裸体，陆不破没有什麽不好意思的，他也是男生，有什麽不能看的。轩辕战的左小腿连著左脚都没了，只有膝盖以上的部分，和机械甲的连接处有著明显的合金架，右臂的残缺就更多了，几乎整条手臂都是机械甲，只有约十公分的残缺肢体。但残缺的部位却是肌肉发达，没有半点萎缩的迹象。
　　陆不破伸手摸上轩辕战右臂的连接处，轩辕战的身体瞬间紧绷，但他没有退开，放任陆不破研究他的身体。
　　“轩辕战，你这里什麽时候就坏了？”
　　“八岁。”
　　“那坏掉的部位怎麽办？它会自己脱落还是……”
　　“切掉。”
　　陆不破心窝处阵阵发酸，不过他依然笑著，没有表露一分可怜或同情，轩辕战不需要同情。“那你最开始装的机械甲和现在不一样吧。”
　　“生长阶段机械甲要经常更换，成年之後三年更换一次。战斗部队的成员更换频率会高一些，机械甲的种类也会和其他人不一样。”
　　陆不破受教地点点头；“那你的机械甲肯定比普通人的解释、耐打。”
　　“是。”
　　又摸上轩辕战的左腿，陆不破尽量让自己呼吸平稳。冷冰冰的合金镶嵌在骨肉里，就算打了麻药，也会很疼。“如果装了假皮是不是就不用定时清洗连接处了？”
　　“是。”
　　陆不破敲敲轩辕战的胸骨：“我记得你有四根肋骨也是机械的。”轩辕战握住陆不破的手，告诉他哪四根是机械的。陆不破的手指轻轻摸过那四根肋骨的位置，轩辕战的眼睛很暗很暗。
　　“肺是哪边？左还是右？”
　　“右。”
　　陆不破在右肺处敲敲，有一点金属的声音，他问：“那肋骨和肺也要经常更换？”
　　“内部器官的机械甲可以使用三十年到三十五年，除非有破损。”
　　“你的破损过吗？”
　　“我换过五次。”
　　“打仗的是时候弄坏的？”
　　“是。”
　　陆不破抬头，脸上是敬佩。“轩辕战，这麽说我那首夸奖你的诗还算是名副其实喽。”轩辕战的双眼炯炯有神，陆不破把它解释为肯定。抬手碰了下轩辕战的左脸，他又问：“这里不用拆？”
　　“不用。”
　　“那你能洗干净脸吗？”
　　“可以。”
　　“你的脸多久换一次？”
　　“正常情况下五年换一次。”
　　也就是如果没有被人打坏五年换一张脸？陆不破面露深思：“轩辕战，你说五年後我见到你会不会不认识你了？你换了一张脸成另一个人了？”
　　“不会。”
　　“那就好。我现在都习惯你这张脸了，如果你突然变了样子，我会很不习惯。”第一次认认真真地看了轩辕战的脸，陆不破把浴巾还给他，“你继续洗澡吧，我不打扰你了。有需要帮忙的地方就喊我，一个小时1000G。”
　　“小破。”
　　“干嘛？”陆不破回头。
　　轩辕战看看洗脸池：“帮我清洗机械甲。”
　　这家夥还不客气！陆不破笑道：“可以啊，顾我一个小时的费用是G。”
　　轩辕战非常平静地说：“我的工资卡在你那里。”
　　啊！陆不破突然有点不好意思，他都忘了。“好好，我帮你清洗。等寒吉人走了你要陪我逛街。”
　　“可以。”
　　交易达成。陆不破卷起袖子，拿过干净的毛巾站在洗脸池边给轩辕战清洗“手脚”。这样很好，轩辕战没有因为他的贸然闯入而尴尬，他也不必因此而愧疚。轩辕战并不为他的残缺而自卑，不然他早就用假皮把自己遮得完美无缺了。嗯嗯，这方面他很欣赏轩辕战。
　　“轩辕战，你昨晚去哪了？身上怎麽会有伤？”别以为他没看到。
　　“……”
　　轩辕战把水龙头扭到最大，假装没听见。
　　“轩辕战，逃避是没用的，你老实交代。”
　　“……”轩辕战认真清洗残肢。
　　陆不破手捧“断腿”仔细擦洗，不问了，他问别林去。
　　两个人自然比一个人快。轩辕战洗完自己後陆不破也把他的机械甲擦干净了。看著轩辕战利索地把机械甲装回自己身上，陆不破用掌声表示惊叹。当轩辕战开始穿衣服时，他很好奇地问：“轩辕战，你的小弟弟不是机械的吧。”虽然知道这个问题很无力，但他真的很好奇。
　　轩辕战的半张脸有点抽：“不是。”
　　“哦。”陆不破盯著轩辕战和他的体型成正比的小弟弟感慨道，“如果你的小弟弟也是机械的，那你也太不幸了。不过如果你的小弟弟有问题，好像也没有必要装假的，机械弟弟应该没感觉吧。”
　　轩辕战快速套上内裤和裤子，挡住陆不破对他小弟弟的研究，拿著衣服光著上身出了浴室。陆不破回头，纳闷：“难道他生气了？我只是纯粹好奇嘛。”
　　出了浴室，轩辕战已经把自己全部包裹好了。陆不破已经忘了“小弟弟之事”，不过貌似轩辕战还在气愤中，脸色异常严肃。在陆不破出来後，他粗声道：“我去给你拿其他的东西。”
　　“哦，好，麻烦啦。”
　　轩辕战快步出了卧室，陆不破摸摸下巴：“不至於这麽小心眼吧。又不真是假的，不必生气嘛。”
　　从床上拿过“象牙棍子”，陆不破去找别林。“别林，这个是什麽？”
　　别林正在吃早饭，一回头，饭卡在了喉咙里。“咳咳！咳咳咳！”陆不破赶紧上去给他拍後背，“你吃慢点，我又不和你抢。”
　　好不容易把饭咽下去了，别林挣扎道：“小破，你从哪，咳咳，弄来的？”
　　一看别林的脸色，陆不破道：“别林，这是什麽？很难得吗？”
　　“嗯嗯嗯嗯！”别林不停点头，等他终於喘过气来了，他马上说，“这是‘豢尾’，是雄豢兽尾巴上的骨尾。一头雄豢兽尾巴上最多只有三根。而且脱落後会变成黑褐色，只有长在雄豢兽身上时才是乳白色。小破，谁给你的？这可是直接从雄豢兽尾巴上拔下来的。”
　　陆不破怔愣地看著自己手中的“象牙棍子”，喉咙有点发干。“你们，嗯，我是说，这个豢兽很猛？”
　　“我给你看它的影像。”别林拿过光电本，快速找到豢兽的影像。当豢兽的样子出现时，陆不破瞪大了眼睛，不是大象，不是犀牛，是花孔雀。可问题是，它的个头是孔雀的倍不止，尖长的喙，看起来就很扎人的四只翅膀。陆不破看到了豢兽尾巴上白色的棍子，在红色的尾羽中格外的显眼，异常的漂亮。
　　陆不破抱著一丝侥幸问：“它，凶不凶。”
　　“很凶。不过雌豢兽很温和。”别林又调出一张图，是雌豢兽。个头只有雄豢兽的一半，看起来就很温和。
　　拿著“象牙棍子”的手握紧，陆不破小声问：“拔了雄豢兽的骨尾，它还会再长吗？”
　　“会，大概四个月之後就会再长出来了。骨尾是雄豢兽求偶最好的装饰物，没有骨尾的豢兽很难找到配偶。”
　　啊！轩辕战不会犯法了吧。
　　“不过现在已经过了豢兽交配的季节，要到明年3月份它们才会进行交配。如果他们的骨尾不被拔掉，一个月後它们的骨尾也会自动脱落。不过没有人会去扒豢兽的骨尾，切达人会把豢兽脱落下来的骨尾捡回去做装饰物，雄豢兽很凶猛，如果要从它的尾巴上拔下骨尾，需要冒著生命危险，所以不会有人这麽做。切达人的青年有时候为了证明自己的勇气，会去拔雄豢兽的骨尾，不过都会有许多人陪同，以防他出危险。”
　　陆不破突然觉得手里的“象牙棍子”很沈。轩辕战给了他一把“骨尾”，那得拔多少只雄豢兽的尾巴。这个白痴，他只让他找可以做成筷子的材料，没让他去拔人家的尾巴。
　　“小破。”别林忍不住问，“是谁给你的？轩辕上校？”
　　“不是！”陆不破想也不想地撒谎，“我昨晚梦游，不知道在哪捡的。本来想问轩辕战，结果他出去了，所以才来问你。”
　　“小破你有梦游症？”别林惊呼，“我去找欧阳所长！”
　　陆不破把他按回去：“我是间歇性梦游，一年最多发作一次，偶尔发作一次还挺好玩的，你别破坏我的兴致。啊，你吃饭吧，我也去吃早饭。”忽悠了别林，陆不破赶紧离开。
　　瞪著关上的门，别林有点困扰：“我要不要告诉议长？”
　　回到卧室，陆不破把门反锁，然後扑到床头柜上找出轩辕战给的那捆“棍子”。1、2、3、4……陆不破在心里骂了句“大白痴”，果然有20根。
　　“那个大白痴。”眼眶有点热，陆不破留下两根，把剩下的用毛巾包起来，放在床头柜抽屉的最里面。“没见过比你还要白痴的人，我要的是筷子，你居然给我拔一捆尾巴。”凝视手里的那双月白色的、和象牙筷子一样漂亮的“骨尾”，陆不破跪坐在床上久久没有动静。
　　当轩辕战回来时已经是中午了，陆不破捧著饭碗边吃边看新闻，见到他回来头也不回地问候了他一声後，就盯著光影机眼睛一眨不眨。轩辕战关了光影机，指指卧室。别林、沈阳和罗博看看他和小破，嗅到了神秘。
　　“我还没看完呢。”不甘地站起来，陆不破捧著饭碗和轩辕战进了卧室。门一关上，别林、沈阳和罗博就冲到了门口，竖起耳朵。
　　“这是你要的。”打开包，轩辕战拿出一卷银色的布，还有一个很漂亮的木头盒子。
　　把布展开，陆不破在身上比了比。“可以，就要这麽长的。”
　　轩辕战又马上打开木头盒子，盒子里放著许多切达女孩的装饰物，陆不破一一看过後点点头：“绰绰有余。OK，今晚我们就行动。”
　　“今晚？”轩辕战显然有点等不及了。
　　陆不破瞪了他一眼：“心急吃不了热豆腐，既然要‘见光’，当然要闪亮登场啦。我上午和查理金联系过了，问到了今天接待寒吉人的时间表，晚上的时机最好。你先去吃饭，吃晚饭我们去找查理金，下午还有准备工作要做呢。”
　　轩辕战点了下头，快步走到门边打开门。就见三个人慌慌张张地扑向沙发，假装不知道他们刚才在做什麽，轩辕战大步走向厨房。
　　“小破，你今晚要去见寒吉人？”陆不破出来後，沈阳扑过去问。
　　“是啊，激动吧。”
　　三人猛点头。
　　“你们要答应我一件事，不然就不许去。”
　　“好！”
　　“不管我做了什麽让你们好奇的事，你们都不能当著寒吉人的面问我，可以等回来之後再问。”
　　“好！我们一定做到！”
　　没想到三人这麽爽快，陆不破放心了，他可不要在面对寒吉人的时候还要不停地解答，很丢脸。
　　轩辕战用了五分锺吃完中饭，陆不破把自己要用的行头全部放进轩辕战的背包里，然後他、轩辕战、别林、沈阳和罗博坐上轩辕战的飞行器从秘密通道前往联邦委员会总部大楼。陆不破的脸上虽然很平静，可心里却是翻江倒海，波涛汹涌。说不紧张，那是假的。
　　寒吉人这天下午的行程是参观北群的学校，而就在这时，一群人则躲在联邦总部大楼第二十四层议长白善的办公室内策划今晚的反攻大计。

　　芒桑梓：第三十一章

　　联邦总部大楼18层的迎宾宴会厅内，隶属於综合部服务处的工作人员忙碌而有序地在简洁而庄重的超大宴会厅内准备今晚的晚宴。每年的避难日和独立日这两天，联邦会在这里举行隆重的宴会，虽说是隆重，其实也只不过多了一些表演节目而已，纪念意义以及与民众交流的意义更大。而今天的晚宴却比这两个节日所需要准备的事情多了一倍不止。从寒吉人喜欢吃的食物，到他们特别要求准备的酒水，擦得极为光亮的水晶餐具，每一个细节都要做到完美，可以说寒吉人和水川人的到访是这些工作人员最忙碌的时候。
　　23点15分，上官农准时出现在宴会厅。作为陪同寒吉人的特别人员，上官农的身上看不到一丝的疲惫，仍然充满了优雅与自信。利用法里布一行人回接待处休息的空当，上官农回家洗了个澡，换了身衣服，做了个皮肤保养後直奔宴会厅。他要确保今晚的晚宴不会出现任何的意外。
　　宴会负责人走到上官农面前，递出安排表：“上官处长，请您再看一下菜单和演出的时间及顺序安排。”
　　上官农接过後仔细查看了一遍，道：“要确保表演的服装以白色为主。”
　　“我已经检查过了。”
　　“很好，就按照这个来进行吧。你们辛苦了。”
　　“这是我们应该做的。”
　　负责人拿过安排表後快速走开，接著忙碌。
　　上官农绕著宴会厅内慢慢走，再次检查确认，找出几个不完美的地方让工作人员加以改进後，他满意地对著会场点点头，很好。
　　23点45分，以轩辕知春、上官松风、欧阳修、司空陆为首的芒斜联邦的高级官员准时抵达宴会厅，在各自的座位上坐下。24点整，身著纯白色军装的上官农抵达法里布长老下榻的高级接待处，他需要要陪同法里布一行人抵达宴会厅。
　　24点30分，轩辕知春在座位上闭目养神，上官松风、欧阳修在闲聊，司空陆则利用宴会开始前的这段漫长的时间考虑明天的会议内容。已经就座的联邦各个官员很自然地给自己找事情做，根据他们的经验，寒吉人到来还有一段时间让他们消磨。
　　而在议长白善的办公室内，有人已经吃了一盘沙哈，四个蒂梨，喝了五杯可可，跑了四趟厕所，还不算吃了两顿晚饭。
　　“我X，寒吉人是属蜗牛的吗？真XXX的慢。”
　　别林不问也听出最後那句小破在骂人，他赶紧劝：“小破，你要冷静。”
　　陆不破怒道：“就是最大牌的明星都没他们这麽蜗牛，难道别人的时间就不是时间吗？”
　　“小破，冷静，冷静一点。”别林和沈阳不住地劝说。
　　坐不住的陆不破站起来活动四肢，怒道：“他们最好马上出现，我长这麽大除了我老妈敢让我久等之外，还没有人敢让我等这麽久。”
　　寒吉人不知道你要来啊，三人在心中道。别林马上说：“小破，要不要再喝杯可可？我给你冲。”
　　“不要，我肚子涨。”站不住的陆不破又坐回去。浑身的紧张在久等之後只剩下了烦躁。
　　“来了！来了！小破，寒吉人来了！”随著极度激动的喊声，罗博开门闯了进来，後面跟著同样激动的查理金。
　　“小破！寒吉人终於来了！已经到门口了。”
　　陆不破从沙发上跳起来；“快快！别林，把我的笛子拿过来；轩辕战，你先去。”
　　轩辕战点了下头，大步离开。
　　在查理金他们的帮助下收拾好自己，陆不破对著水晶镜子照了照，OK，Perfect！“GO！出发！”
　　“小破，我很紧张，怎麽办？”跟在陆不破身後，别林的腿有点发软。
　　“你紧张什麽？要紧张的应该是我才对。”陆不破小步小步向前走，在议长的是授意下已经把这一层的所有人全部遣走的查理金和沈阳在前面开道。
　　“我也不知道，我就是很紧张。”别林高大的身躯随时有倒下的可能。
　　陆不破无所谓地说：“那你在这里等消息好了。”
　　“不！我要跟著小破！”别林的身高立刻恢复成了2米4。
　　陪同著法里布长老缓缓步入宴会厅，上官农引导法老走到尊位上坐下，在寒吉人全部入座之後，他在法里布的身边坐下。已经小憩了一会的工作人员开始上菜。法里布神情倨傲地坐在那里，虽然芒斜联邦的议长就坐在他身边，他却一句话都没有。在菜摆上桌後，他拿出一个水晶盒子，取出他的专用餐具。对此，白善表现得很大度，他把摆在法里布面前的餐具拿给工作人员收起来。
　　上官农给法里布斟上特地从水川带来的“蓝光酒”（一瓶酒的价钱相当於轩辕战一个月的工资）。法里布很满意上官农对他的恭敬，举起了酒杯，白善跟著举杯。然後法里布向他的随行人员示意，其中一人举著酒杯站了起来，全场肃静。司空无业也出席了今晚的宴会，不过他始终冷脸看著上官农对寒吉人“谄媚”的举止，一脸的不喜欢。
　　灯光在这时熄灭，那位站起来的寒吉人身上冒出晶亮的光芒。就见他把酒杯向上一抛，洒出的蓝光酒突然在半空中变成了晶亮的白光点，缓缓洒在在场的每一张桌子上，这就是寒吉人的精神力。接著，他开始唱歌。白色的光芒越来越多，歌声好像从四面八方传来，悠扬而动听。
　　上官农醉了，多麽漂亮的一幕啊，让他觉得自己仿佛身处在美丽的伽玛星上。他似乎看到了无数的夜色虫在森林中飞舞，他被森林母亲抱在怀里。好美，好美。虽然已经见过了许多次，听过了许多次，可每一次都让他迷醉，让他著迷。寒吉人的精神力，好美。只要能听一次这样美妙的歌声，见一次这样美妙的场景，他不在乎别人（司空无业）怎麽看他。
　　“别林，寒吉人在唱什麽？国歌？”听起来怎麽那麽像哀乐？陆不破没好意思说。
　　“是寒吉人的祝福歌。他们每次到访都会唱。”
　　“那白光是什麽？有地灯？”
　　“那是寒吉人的精神力。他们的精神力可以把流动的东西变成凝固的东西，可以使气体变成光。”
　　“哦。我还说那个人怎麽把酒往头上抛，原来是变成光了呀，厉害。”
　　“小破，你要不要，取消计划？”
　　陆不破转头，眼睛眯起，别林打了个寒颤，小声说：“寒吉人的精神力很厉害，我担心小破你不能打败他们。”
　　“长他人志气灭自己威风。沈阳，把他拖下去砍了。”
　　沈阳立刻把别林拖到一边，占据了陆不破身边的位置。
　　“小破──”别林很委屈，他是担心啊。
　　陆不破躲在秘密通道的出口处继续看，不理别林。他是不懂什麽精神力，寒吉人的表演在他看来就是魔术加灯效，唱的歌让他想起某国有名的哀乐，一点都不喜气，这麽不想来芒斜，那就不要来啊，又没有人欢迎你们来。
　　这时在後台，负责此次宴会演出的负责人却是急出了一身的汗。“轩辕上校！你的行为会导致联邦与寒吉星交恶。请你马上让开让我们过去！”
　　挡在更衣室门口的轩辕战从後背摸出一把激光枪，下一场准备演出的工作人员齐齐往後退了一步。负责人质问：“轩辕上校！你想做什麽？我要向议长和军部起诉你！”
　　没时间也没习惯过多解释的轩辕战是说了句：“一切责任有我负责，你们不必上场了。”
　　後台哗然。负责人马上去拿通讯器准备报告议长和上官处长，轩辕战一脚把他手上的通讯器踢飞，冷声道：“谁都不许乱动！”
　　怎麽办，这可怎麽办？负责人焦急万分地想寻找机会跑出去报信，可轩辕战根本不给他任何机会。想到今晚的表演无法进行，负责人急得浑身发抖。
　　就在轩辕战堵住更衣室的门时，宴会厅上寒吉人的演唱也进入了尾声，随著白色的光芒渐渐消失，寒吉人的歌唱完了。灯光全部亮起，白善举杯站了起来：“非常感谢法里布长老对芒斜星的祝福，我代表芒斜联邦议会和芒斜全体民众欢迎法里布长老一行的到访。”
　　“别林，该咱们上场了。”
　　“OK.”
　　依然沈浸在美好事物中的上官农也举杯站了起来，其他人纷纷站了起来。法里布和他的随从们坐在位置上，拿起酒杯，只是很轻地点了下头算是回应，然後象征性的抿了一口。站起来的人这才坐下，轩辕知春大口喝完了酒，一脸的愠色。小破什麽时候才出来“见光”？
　　在大家都坐好後，上官农看向宴会厅正前方的表演场地，等著下一场表演。按照规矩，在寒吉人唱完歌後芒斜联邦也要奉上他们的表演，以此表示感谢以及欢迎。可等了五分锺，都没有人出来，上官农的脸色微微变了。法里布也等著看芒斜人的表演，虽然芒斜人的表演乏善可陈、毫无新意，但那代表著对他们的尊敬，所以不能没有。
　　又过了五分锺，还是没有人出来，法里布放下水晶勺子，寒吉人的脸色也变了。联邦官员们似乎也察觉到了异样，纷纷看向表演台和上官农那边。白善议长的反应似乎比以往迟钝了一些，他关心地问法里布：“今晚的饭菜是不是不合您的口味？”
　　法里布重新拿起勺子，面无表情地说：“与以往相比，今晚的宴会似乎少了一道菜。”上官农叫来一名工作人员小声询问。白善有点糊涂地看了看桌上的饭菜，道：“这些都是上官处长根据法老的喜好定制的菜单，法老若还有什麽需要的可以告诉上官处长。”
　　那边上官农脸上的优雅勉强保持著，他微笑地对法里布说：“法老，很抱歉，我因为个人的原因需要离开几分锺。”
　　法里布点了下头，上官农站了起来，对另几位寒吉人抱歉地笑笑後，拉开凳子准备借去洗手间的借口去後台看一下是怎麽回事。而就在这时，全场的灯光突然灭了，上官农皱了下眉，一手按在法里布的肩上道：“法老，可能是……”他的话戛然而止，全场所有摸不著头脑的人也同时消了声。一道他们从未听过的悠扬的声音从表演台的後方传了出来。上官农怔愣地站在那里，无暇去後台询问，就连法里布一成不变的神色也发生了巨大的变化。
　　柔和的灯光打在表演台上，奇怪却格外好听的悠扬声音逐渐走进。然後一个人从後台走了出来，他一出现，全场惊呼。轩辕知春猛然站了起来，上官松风嘴里的粉豆掉了出来，白善的嘴角微微弯了下。上官农忘了呼吸，司空无业的眼中闪过精光後，皱紧了眉头。
　　一个浑身裹在银白色纱布中的少年（男子？异族？）缓缓走到表演台上，灯光随著他的走动而变换。他的手上拿著根淡绿色的“棍子”，他的嘴贴在棍子上，优美的旋律从那根棍子里发出。後台更衣室内的人也听到这一奇怪优美的声音，忘了“反抗”。轩辕战把枪一收，转身大步离开，脚步匆忙。
　　“沈阳……”别林眼里含泪地抱住沈阳，小破吹笛子了，小破吹笛子了！
　　“别林……”沈阳也是眼中含泪，终於不用趴在门上偷听了。
　　头发长及膝盖的少年，乌黑的长发披泄在身前，红色的珠串戴在他的头顶，垂下的红水晶点缀在他的眉心。他赤著脚，脚上画著奇怪的图案，露在外的胳膊上也画著红色的奇怪图案。他的腰上缠著切达人用“懋鬃”编成的彩色腰带，腰带上悬垂著由短到长的红色的桃朱果装饰串子。上官农认出那是切达的少女常常佩戴的颈饰！
　　笛声悠扬缓慢，带著淡淡的悲伤、淡淡的思念。他垂著眸，专注在他手中的那支奇妙的“棍子”上。听著这曲子，许多人心中升出了莫名的伤感，但在这伤感中，他们又格外的激动，为这从未听到过的优美音律。
　　他突然向前迈出步子，跟著他吹奏出的音律缓缓前行。他越过轩辕知春、越过司空无业、越过白善，走到了法里布的身旁。认识他的人全部站了起来，不认识他的人也跟著站了起来，宴会厅的气氛因他的出现，因他吹奏出的曲子而格外神秘。
　　白善让出了自己的座椅，法里布也缓缓站了起来，惊异地看著他面前的少年。少年对他淡淡一笑，接著闭上眼睛，继续他未完成的曲子。上官农被这首曲子迷住了，他似乎看到了他的祖先在贫瘠的芒斜星上艰难地生存，他似乎看到了他的祖先在茫茫的星际中无助的漂泊。眼泪就这麽毫无预警地掉了下来，不止他有这种触动，在场的许多人都被这首神秘的曲子感染了。
　　当曲调越来越慢时，灯光随之缓缓打开。结束最後一个悠长的音律，陆不破放下笛子，极其优雅尊贵地向瞪著一双大眼的法里布伸出右手：“法里布法老，欢迎您到芒斜来。我叫陆不破，未能亲自迎接您的到来我深感抱歉，还望您能见谅。希望我刚刚的这首《乱红》能表达我对您最深的歉意。”
　　法里布缓缓看向对方伸出的那只手，不懂这是什麽意思。而上官农则是双眼发亮，直勾勾地盯著这位突然出现的“陆不破”和他手里的那个他曾经见过的“笛子”。而此时另一个人站在隐秘处双眼发亮地看著陆不破，背上插著一把激光枪。

　　芒桑梓：第三十二章

　　T-T，下午电话线才修好，希望不要再有暴雨了，我家楼下的玻璃都破了。
　　────
　　陆不破保持微笑地伸著右手，神情无辜而尊敬。全场肃静，有几个人在心中偷笑，寒吉人被小破的举动弄糊涂了吧，能看到寒吉人吃瘪，他们很暗爽。法里布看著面前朝他伸出一只手的少年，掩饰住内心的疑惑与些微的尴尬。虽然不懂这位少年想做什麽，不过看到对方一直伸著手，法里布学著他的样子，也伸出了右手。
　　很聪明嘛。陆不破没有继续刁难对方，而是主动握法里布的手略微动了动後，放开。法里布眼里闪过惊奇，他也学著放下手。这时候白善开口了：“法里布法老，请允许我借今天您到访的机会向您以及芒斜联邦的民众们隆重地、激动地介绍来自我们遥远故土的芒桑梓先生。”
　　“芒桑梓？！他是芒桑梓？！”全场轰然。上官农愣了，司空无业愣了，所有不认识“陆不破”的人都愣了。没有一个芒斜人不知道“芒桑梓”的意思是什麽。
　　“芒桑梓？”法里布的脸色又是一变。
　　陆不破听不懂寒吉语，不过从对方的表情中他看出对方说的是什麽。他笑著再一次自我介绍说：“我更喜欢大家叫我的本名‘陆不破’。我刚醒过来没有多久，对这里还不是很熟悉。得知法里布法老前来，我特地准备了一首《乱红》来表达我对法老一行的欢迎，并以此表达我未能亲自迎接法老的遗憾。”
　　文绉绉地说完官话，陆不破向左侧伸出手，马上有一个人手捧白色的水晶瓶庄严大步地走了出来，是身著正装的罗博。走到距陆不破还有一步的地方，他停下，双手把水晶瓶递了过去，白水晶瓶里装著东西。
　　陆不破把笛子交给罗博，捧过水晶瓶，递到法里布面前，两人的身高差不多，对方清楚地看到了水晶瓶里的东西，目露惊讶。
　　“这是我个人代表联邦送给法老的一个小礼物。这里面是一千颗‘幸运星’，在我的故乡，一千颗星星代表著好运。还望您能笑纳。”
　　好运、祝福，是寒吉人非常在乎的词语。陆不破的这句话说得恰到好处，再加上什麽“星星说”这种非常奇特的东西，法里布脸上闪过惊喜。他双手接了过去，第一次用芒斜语说道：“您的礼物让我吃惊，谢谢。”
　　这回换陆不破惊讶了，法里布居然会说芒斜语啊，他原本还说让白鳝议长给他当翻译呢。不过这样更好，他可以很清楚得表达自己的意思。
　　法里布看了看水晶瓶中的五颜六色的星星，然後打开盖子，取出里面的“星星”摸了摸，不解地抬头，这是用纸做的？
　　陆不破笑著解释：“这些‘幸运星’是我亲手折的。在我的故乡，只有亲手折的一千颗星星才能给人带来好运。我希望法老能健康长寿，心想事成；也希望芒斜星和寒吉星的友谊能时代长存，永结同盟。”拍马屁总不会错的。
　　这番话一出口，又引来全场的惊呼。这话说得多麽感人，多麽充满美感啊。很多人都互相询问，心想事成、永结同盟……这些词用得实在是太好了！陆不破并不清楚他的话带给其他人怎样的感觉，他就是套用了一下地球上的外交词汇。这里没人这麽用，他拿过来也不算侵权。
　　接著陆不破又做了一件让法里布吃惊的事。他拿过一颗黄色的星星，当著法里布的面拆开，然後把背面呈现在对方面前。法里布怔愣地看著写在星星里的他从未见过的“字”，无法言语。
　　“我把对法老的祝福写在了每一颗星星里，这样可以加持祝福的效力。”说完，他手法极为熟练的把纸条来回折了很多下，再捏捏，弄弄，一颗胖嘟嘟的黄色星星又出现了。法里布的眼睛都直了，他根本没有看清楚纸条怎麽就变成了星星。
　　“能告诉我，您在星星里写的是什麽吗？”法里布的声音有了变化。
　　陆不破道：“那是一种失传的字体。意思是：愿神保佑您。”
　　法里布的脸色惊变，其他寒吉人的脸色也惊变。他们信奉伟大的修椽神，日夜祈祷神的祝福与保佑。而这位“芒桑梓先生”把这样的祝福写在一千颗“星星”里，这是怎样的……法里布觉得自己手中的这个水晶瓶子非常非常沈重，重得让他无法保持平静。
　　不止寒吉人无法保持平静，全场的芒斜人也无法保持平静，所有人的目光都集中在“芒桑梓先生”的身上。法里布盖上水晶瓶的盖子，双手慎重地把水晶瓶交给他的一位随从，那位随从也是极为慎重地双手接过，表情异常虔诚。
　　法里布深深地看著陆不破，看得他心里有点发毛。接著就见他双手交叉，手掌伸展，五指合拢贴在胸前，然後他的头低了下来，腰背弯了下来，对“芒桑梓先生”行寒吉人的最高礼节。
　　场上的气氛再一次被引爆，紧接著全场肃然。上官农直勾勾地瞪著“芒桑梓先生”，忘了呼吸。轩辕战的双眼炯炯发亮，眼里是前方那个打扮奇特的人。轩辕知春粗重地喘息，上官松风眼里有了泪花……这是芒斜与寒吉结盟一百三十二年来，寒吉人第一次向芒斜人行礼！
　　大约五秒锺後，法里布放下手，站直，说：“您的祝福如同寒吉星上最美丽的冰晶，您的出现让我庆幸这一次的出访，您的真诚让我羞愧自己的失礼。”
　　这麽容易就搞定了？情况大大超出陆不破的预料。不过他脸上的表情没有丝毫的变化，保持矜持的微笑（虽然他想大笑）。
　　“法老请不要这麽说。您的到来是联邦的荣幸，您不辞辛劳的来访让我们看到了寒吉星与芒斜星坚固的友谊。”陆不破转头扫视了一眼饭桌，没有空杯子。这时有人给他递了一杯酒，陆不破接过感激地朝对方看去，咦？是那个很优雅的人。
　　笑笑表示感谢，陆不破来不及去注意对方脸上的笑容及看他的眼神，他微微转身面朝会场，大声道：“为了表达对法老及其他诸位先生的欢迎，请我们共同举杯。”
　　会场上静悄悄的，紧接著，大家纷纷拿起自己的酒杯，酒杯里没有酒的匆忙倒酒，场上出现一片倒酒声。在大家都举起酒杯後，陆不破转过身，左手托著杯底，在低於法里布酒杯一指宽的地方轻轻一碰。法里布愣了，还在琢磨这是什麽意思，就听陆不破道：“我先干为敬，法老随意”，接著就见他仰头一口气喝完了那杯酒。喝完酒後，陆不破按照惯例把杯口略朝下，表示他喝完了酒。
　　法里布被他这一招弄得有点无措，不过他毕竟是经历了许多风浪的老者，虽然不懂这是什麽意思，但他学著陆不破的样子把酒一口气喝完，然後杯口朝下。不过对於习惯了小口小口抿酒的他来说，这一口气喝完一杯还是有些勉强。法里布的脸憋得发红，陆不破却是神色不变，面带微笑。
　　两人这样喝了酒，其他人当然是有样学样，干了！
　　好，酒喝完了，陆不破一手指向法里布的座位，道：“法老请。”法里布还是学他，指指原本是议长白善的座位：“芒桑梓先生请。”
　　陆不破毫不客气地坐在了白善的位置上，他的脚好疼。白善一点都不介意地坐在了陆不破身边的位置上，其他人依次推移，多出来的那个人自动跑到其他桌去找位置。暂时无事的罗博也晕乎乎地退场。
　　陆不破坐好後，有工作人员送来新的餐具。不过不知道为什麽，这位送餐具的女工作人员手有点发抖，餐具摆了半天才摆好，陆不破抬眼对她笑笑，结果她差点把勺子弄掉了。
　　“我来吧。”有人出声，陆不破一看，又是那个人。
　　上官农让女工作人员下去，他起身来到陆不破身後，帮他把餐具摆好。陆不破对他笑笑，心里却道：哇！这个人身上真好闻，和轩辕战的臭汗味完全不同。不是香水味，好像某种天然的植物香。摆好餐具後，上官农给陆不破倒了杯可可，又倒了杯酒这才返回座位。
　　“谢谢。”陆不破很想问对方叫什麽，不过现在不方便。上官农眼里闪过惊讶，他深深地朝芒桑梓先生一笑，假装喝水掩饰自己内心的激动。有人的半张脸有点抽。
　　“芒桑梓先生您说您刚刚醒过来，您是生病了吗？”法里布热心地问。陆不破刚才的那一连串马屁轰炸已经完全捕获了法里布的心。（这麽说似乎有点不恰当，不过就是这个意思啦。）上官农马上看过去，目露担忧。
　　陆不破道：“我从故乡来到北群有些水土不服，直到上周我才完全康复。”
　　法里布突然握住陆不破的手腕，吓了他一跳。就见对方闭上了眼睛，额头发出微微的白光。陆不破心下骇然，这是干嘛？难道寒吉人还会中医？但中医是号脉不是握手腕吧。
　　握了很久，法里布才睁开眼睛放开陆不破，并且表情严肃地说：“芒桑梓先生的身体确实有些异常。”
　　全场再次肃静（惊慌），陆不破差点咬了自己的舌头，不是吧，他刚才是瞎诌。他哪有什麽水土不服，他压根是穿越的还好啊。躲在暗处的几个人站不住了，轩辕战把枪抽出丢下大步走了出去，快得查理金等人根本来不及拦住他。
　　白善正要问，有一个人比他更快地问：“法老，芒桑梓先生的身体……”
　　另一个人的声音截住了上官农的询问。“法里布法老，小破他怎麽了？”
　　法里布扭头看去，白善和上官农扭头看去，陆不破仰头看去。“轩辕战？”三人同时出声。这人的出现让全场出现轻微的响动，而他对芒桑梓先生的称呼更是引来许多人的侧目。
　　“法老，他是轩辕上校，是芒桑梓先生的护卫。”白善立刻解释。
　　“贴身的。”不想让法里布对轩辕战有不好的印象，陆不破加了一句。上官农面带微笑，眼里闪过了然。
　　原来是近身侍卫。开始有点不高兴的法里布脸色恢复正常，他道：“芒桑梓先生的身体情况属於私人的事情，我认为宴会结束後单独说这件事会更合适。”
　　“法老说得对。”上官农开口，然後站起来笑著对轩辕战说，“原来轩辕上校是芒桑梓先生的护卫。我到别桌去，轩辕上校应该留在这里。”
　　“我去吧。”一位陪坐的芒斜官员站了起来，因为谁都不愿意和寒吉人一桌，除了白善和上官农必须在之外，另外几位芒斜官员都是被抓来充数的。所以这个人也不等上官农是不是同意，他拿著自己的餐具让出了位置。虽然不能和芒桑梓先生一桌很遗憾，但能为芒桑梓先生做一点事让他感到无比的光荣。而另一位动作慢了一点的官员则很是懊恼。
　　座位又发生了变化，白善又向旁边移了一位，很大方地把他的位置让给了轩辕战，轩辕战对议长行礼表示感谢後，没有推辞地坐在了陆不破的身边。他的出现让陆不破有那麽一点安心，别看他表现地很好，其实他很紧张，有他在他安心多了。怎麽说都是自己人嘛。
　　白善对那位晚了一步的官员小声说了几句话，对方马上高兴地拿著餐具走了。其他人都很奇怪，不一会就见一个女人走了到了那个位置前，陆不破也高兴了，他感激地看了眼白善，白善对他微微一笑，陆不破马上转头，白鳝议长笑起来真难看。
　　“法老您好，我是查理金，是芒桑梓先生的特别看护。”
　　“您好。”
　　法里布态度的转变让查理金很吃惊，她笑著坐下，心中无比的骄傲。又一位自己人在场了，陆不破算是吃了定心丸。这时有人出现在了他的身後，手捧一双“棍子”，从侧面递到他面前：“芒桑梓先生，您的餐具。”
　　全场的视线聚焦在那双“棍子”上，眼球掉了一地。那不是雄豢兽的尾骨吗？法里布在惊愣过後，很期待地看向陆不破，上官农已经无心用餐了。
　　“谢谢你，罗博。”右手拿过“棍子”，陆不破没有马上使用，而是把“棍子”放在盘子上，又拿起酒杯，“法老，请。”
　　法里布拿起酒杯，这次他懂了。主动和陆不破碰杯後，他一口喝干，倒转杯口。其他人也拿起酒杯，一口喝干，倒转杯口。陆不破努力控制嘴角的抽搐，喝那麽快干嘛？这次又不喝完！
　　“呵呵，法老真是海量啊。”陆不破朝对方伸出大麽指，“既然法老都干了，那这杯我也干了。不过我的酒量不行，如果我醉了法老可要见谅。”仰头喝完，陆不破面不改色的放下杯子。听出他话里意思的人看看自己空了的酒杯，难道芒桑梓先生刚才不准备喝完吗？
　　法里布有点赧然，他已经有些头晕了。不过下一刻，他愣住了，所有人都愣住了，包括陆不破的“自己人”。
　　右手拿起尾骨筷子，陆不破夹起一块白肉放进勺子里，然後很优雅地送进嘴里慢慢咀嚼，天知道他很想大口吞下去。折腾了这麽半天，他早就饿了。吃完後，他又夹起几根白吉，放进碗里，刚要吃，抬眼发现（假装这时候发现）大家都在看著他，他放下筷子，一脸的不解：“怎麽了？”（某人装蒜的境界已经达到了炉火纯青的地步）
　　“芒桑梓先生，您这是……”法里布不知道该怎麽问。上官农努力保持著自己的风度与优雅，他已经完全被芒桑梓先生迷住了。
　　“法老是问这个吗？”陆不破拿起棍子，解释道，“我在故乡习惯用筷子吃饭。可是这里没有，轩辕上校就帮我找来了这个。”
　　“呵！”一听是轩辕战“找”来的，众人的视线统一在轩辕战的身上停留了几秒锺，然後又回到芒桑梓先生身上。别林糊涂了，小破不是说他梦游的时候捡到的吗？
　　“轩辕上校的勇气和实力令人惊讶。”法里布间接赞扬了一句後，马上问，“芒桑梓先生可以再用一次吗？”
　　“当然可以。”陆不破夹起碗里的白吉，送进嘴里。法里布研究了一下之後还是无法明白怎麽能用两根雄豢兽的尾骨夹菜。
　　陆不破笑著说：“法老，我那里还有一双‘尾骨筷子’，您如果有兴趣的话，我可以送给您。”
　　“感谢芒桑梓先生的赠送。”法里布立刻接受。
　　拿起酒杯，陆不破眼疾手快地碰了法里布的酒杯一下，抿了一口：“法老不必客气。”
　　这次法里布学乖了，没有再一口干下，而是和陆不破一样抿了一小口。其他人也学著抿了一口，“瞪著”芒桑梓先生用筷子吃饭。
　　一顿饭吃得可谓为惊心动魄、跌宕起伏、心潮澎湃、乱七八糟。啊，不不，不能说乱七八糟，该说主客尽兴。把法里布拍得晕乎乎的陆不破，也把他喝得昏乎乎。当晚宴在热烈友好的气氛中结束後，法里布强撑醉意与陆不破道别，被随从搀扶著离开了宴会厅。
　　笑送法里布离开，陆不破向後一倒，在一片惊呼声中栽在了一人的怀里，醉眼迷蒙地拍了对方一巴掌，他下令：“轩辕战，背我回去，我醉了。”
　　轩辕战转身蹲下，把陆不破背了起来，用眼神击退已经涌上来的大队人马，在查理金以及事先赶过来罗博、沈阳和别林的开道下，他在无数道嫉妒眼神的注视下，光明正大地背著芒桑梓先生离开了宴会厅。
　　“议长！@%￥&……#”
　　“议长！*&……%￥#*”
　　“议长！#@……%￥&#”
　　陆不破“跑”了，作为主谋之一的白善被人围攻，强烈要求他解释说明。不能含糊，必须详细的、清楚的、严谨的解释！ 

　　芒桑梓：第三十三章

　　“呜啦啦，呜啦啦，啊呜啦，想爸爸想妈妈，想要回家……呜啦啦，呜啦啦，啊啦啦，想爸爸，想妈妈，想要回家……”
　　被轩辕战从飞行器上背下来的陆不破一进公寓就开始唱。如果地球人听见了绝对会踹他一脚，那麽好听的“大长今主题曲”竟然被这样糟蹋。虽然轩辕战不喝酒，但他知道陆不破在耍酒疯。双手紧紧扣著在他背上胡蹦乱跳的陆不破，他大步上楼，进了他与陆不破的卧室。还没把人放下来，楼下就有人敲门了。
　　“咕噜，你去开门。”
　　忙著照顾陆不破的查理金匆匆说道。轩辕战在床边蹲下，查理金、别林帮忙把陆不破弄到了床上。躺在床上，陆不破一把摘掉别在头顶的珠串，扔了出去，沈阳险险接住。然後他又一把扯掉不舒服的腰带仍了出去，罗博险险接住。
　　陆不破还在唱：“呜啦啦，呜啦啦，啊呜啦，呜啦啦，呜啦啦，啊啦啦……”
　　这时，咕噜跑了上来：“咕噜，咕噜？咕噜。”
　　查理金看向轩辕战，轩辕战说：“你去吧，让他有什麽问题去问上官部长。”这边陆不破开始耍醉拳了，怕他伤到自己，轩辕战按住他的胳膊。查理金见状也不再迟疑，起身走了出去。
　　楼下，上官农焦急地等在那里，见查理金下来了，他马上问：“查理金，芒桑梓先生现在怎麽样？”
　　“小，嗯，芒桑梓先生喝醉了，我们正在照顾他。”情急之下，查理金差点当著“外人”的面说出“小破”。
　　上官农从口袋里掏出一个小瓶子，交给查理金：“芒桑梓先生的身体刚刚恢复，一定会很不舒服，这是 ‘霄露’，您倒几滴在杯子里，然後加半杯水给芒桑梓先生喝下，他会舒服些。”
　　“‘霄露’？”查理金异常惊讶地接过，这可是水川人非常珍贵的滋补药。不愧是上官处长，总是那麽细心。“谢谢您，上官处长。”
　　“那您快去照顾芒桑梓先生吧，我还有事。”说完，上官农对查理金淡淡一笑，转身优雅地离开。看著他离去的背影，查理金自语：“上官处长不愧是上官处长。”
　　当查理金拿著滴有“霄露”的水杯返回时，陆不破已经安稳了下来，蜷缩在轩辕战的腿边闭著眼。查理金小声说：“上官处长来送‘霄露’。小破睡了？”别林摇了摇头。
　　“查理金……”陆不破低低喊了声。
　　查理金赶忙上前：“小破，来，喝点水。”
　　轩辕战立刻扶起陆不破，拿过水杯喂他喝了水。喝完後，陆不破伸手抱住查理金：“查理金，我今晚的表现，好不好？”像个和母亲要奖赏的孩子。
　　“小破表现的非常棒。小破，谢谢你。”查理金温柔地抚摸陆不破的头，抱紧他。
　　“查理金，我表现这麽好应该有奖励吧？”
　　“小破想要什麽？”
　　陆不破摇摇晃晃地抬起头，双眼迷蒙：“奖励……查理金，你叫我一声‘小破孩儿’吧。”
　　要这个？查理金没有多问，开口：“小破孩儿。”
　　陆不破的眼圈顿时红了，他勉强地笑道：“再叫一声。”
　　“小破孩儿。”
　　重新抱住查理金，陆不破把头埋在她的身前，呼吸带著鼻音。屋内飘出淡淡的忧伤，查理金抱紧陆不破，知道他是想家了。
　　“萝卜，你一会帮我给法里布送双筷子。在我床头柜的抽屉里。”
　　“我现在就去。”
　　罗博很快从抽屉里找出被陆不破包在毛巾里的一捆尾骨，顾不上吃惊，他拿了两根就走。
　　“找一个漂亮点的盒子包著。”
　　“我知道了。”
　　罗博走了。
　　“查理金，明天一定有很多人会来找我，除了自己人我谁也不见。有什麽疑问让他们问议长他们去，你要帮我挡住。”
　　“放心吧小破。”
　　陆不破放开查理金，脸上是笑。“呵呵呵，那，没我什麽事了，我要，睡觉。”
　　“好。”把陆不破放平，查理金给他盖上被子。过了一会，陆不破的呼吸平稳了，他睡著了。在他睡著後，查理金却哭了。她赶忙擦擦眼泪起身走了出去，别林和沈阳的心里也有些不舒服，他们也静静地走了，并关上了门。
　　轩辕战坐在床边一直看著陆不破，对方的身上还留著那些红色的图案，他起身去洗手间弄了块湿毛巾，给陆不破擦拭。
　　“轩辕战。”
　　“嗯。”
　　擦拭的动作未停，轩辕战似乎知道陆不破在假睡。
　　“我想我老爸老妈，喝了酒就更想，控制不住。”
　　“嗯。”
　　轩辕战给陆不破擦左手。
　　“你不许笑话我。”
　　“嗯。”
　　去洗手间清洗了毛巾，再回来给陆不破擦。
　　“我今天很愧疚。”
　　“为什麽？”
　　“我盗取了咕噜的劳动成果。那些星星基本上都是咕噜折的，我只折了两颗。”
　　轩辕战给他擦右手。“咕噜不会介意这点小事。”
　　“呵呵，”陆不破踢开被子，“别忘了擦我的脚。”
　　“嗯。”
　　清洗毛巾，开始擦胳膊。
　　“星星里写的是什麽字？”轩辕战开始提问。
　　“呵呵，那是藏文。是地球上的一个民族的文字。我老妈觉得藏文很漂亮，我就学了几个讨她欢心。就是我今天写在星星里的那几个，我压根不知道那几个字的意思是什麽。哈哈，你们都被我蒙住了吧。”
　　轩辕战的动作不停，道：“你只有上面那层的星星里写了字，寒吉人会发现。”
　　陆不破晃晃头：“不可能。以我对那些宗教狂热分子的了解，他们不可能把那些星星一一打开来看。而且他们拆开了很有可能折不回去。我猜啊，法里布把那瓶星星带回去後肯定会收好，绝对不会发现的，放心好了。”
　　说著说著，陆不破更得意了，轻笑道：“其实我都没想到那一千颗星星会让寒吉人那麽感动。原来这一招男女老幼皆通杀，哈哈。”
　　“你以前用过？”轩辕战的动作放慢。
　　“那是女生才会做的事。我有一个从小长大的死党，她相信一千颗星星可以带来好运，可她又懒，就逼我帮她折星星。啊，那次我的手指头疼了一个星期，结果她却很过分地拿那一千颗星星去追另一个学校的学长。更过分的事，她把人家追到手後又嫌人家太热情，把人家给甩了。我今天用的这招就是跟她学的。她是一个和我老妈一样可怕的女人。”
　　想到郝佳，陆不破鼻子开始发酸。那个女人虽然很可怕，但他现在很想她，很想念她和老妈一起蹂躏他的日子。
　　轩辕战给陆不破擦了擦脸，陆不破又笑嘻嘻地说：“轩辕战，我觉得你是个大白痴。”
　　擦拭的动作猛然停下。
　　“我让你给我找筷子，你居然去拔人家的尾巴，还拔了那麽多支，弄得自己受伤，你不是白痴是什麽？”
　　“……”继续擦。
　　“轩辕战，你还别不承认，你有时候就是超级大白痴。”陆不破抓抓脖子，然後把身上的布抽掉，“呼，舒服了。这布不舒服，弄得我身上痒痒的，吃饭的时候我一直忍著。”全身上下只剩了条平角内裤，陆不破的身上布满了红点，似乎过敏了。他伸手去抓，被人抓住了手。
　　“我去拿药，不要抓。”轩辕战快速离开房间去楼下拿药。他前脚一走，陆不破後脚就开始抓，痒死了。轩辕战给他找的是什麽布，好看是好看，柔软是柔软，可怎麽这麽痒呢？越抓越痒，陆不破觉得屁股都在痒。脑袋晕乎乎的他脱掉内裤，用力抓起来，这才觉得舒服一点了。
　　当轩辕战很快回来推开房间的门时，就看到陆不破两只手在身上抓，他马上锁了门冲到床边扣住他的手。
　　“我痒。”
　　“不能抓。忍一忍，我给你上药。”
　　看到陆不破的身上都被抓破了，轩辕战立刻挤出药膏从陆不破的脖子处开始抹，他的半张脸很冷，眼中是自责。他不应该让葛列去找布，他应该自己去。
　　抹了药的地方舒服了点，陆不破道：“我好像对这种布料过敏。嗯，虽然有点难受，不过也有好处，这下我就有借口不见客了。”
　　一路擦到腹部，轩辕战额角的青筋一抖一抖的，陆不破的身上出现了大块的红斑，这次的过敏很严重。避开他赤裸的下身，轩辕战给他的大腿上药。
　　“哈！”陆不破突然叫了一声，挥开轩辕战的手，“这里我自己来。”
　　轩辕战的双眼暗沈，继续。
　　“啊！我自己来。”又挥开轩辕战的手，陆不破坐了起来，有点尴尬，“给我，我自己擦。”
　　轩辕战皱眉，不过还是把药给了陆不破。一低头，发现自己光著！，张开的双腿把他的小兄弟赤果果地展现在轩辕战面前。虽然对方也是男的，但5岁起就自己洗澡，不再跟老爸老妈睡的他多少有点不自然。
　　双腿合拢，感觉这样更怪，陆不破尴尬地说：“轩辕战，你转过去。”怎麽感觉超级怪？
　　轩辕战很自责，很急，陆不破身上的红斑戳著他的心脏。现在这家夥不赶快上药，磨蹭什麽？他一把推倒陆不破，抢过药。
　　“你干嘛！”
　　“上药！”
　　单手按住陆不破，轩辕战把药膏挤在陆不破的大腿上，然後把药膏丢到一边，给他抹药。
　　“哈哈，呵呵呵，别别，很痒。”感觉浑身的痒痒肉都出来了，陆不破屈膝去踢轩辕战的手，然後扭动身体想挣脱。
　　“别乱动！”又气又急的轩辕战上床，分开陆不破的双腿，压住他，强行给他上药。
　　“哈哈，别！痒！”陆不破奋力挣扎，突然，他愣住不动了，脑袋里瞬间一片空白。因陆不破的挣扎而不小心摸到他小弟弟的轩辕战则怔怔地看著被他的手掌盖著的某人的小弟弟，没有立刻拿开，也没有乱动。
　　等了几秒锺轩辕战还没动静，陆不破咬牙道：“你的手！还不，拿开！”声音有些不稳。轩辕战如触电般放开手，而让陆不破羞愤的是下一秒他的小弟弟又被他的手盖住了。
　　“你干嘛！拿开！”
　　“它硬了。”
　　陆不破想一掌劈死轩辕战，这个混蛋怎麽能面无表情、平静地说出这三个字！
　　“它硬了还不是因为你的手？！你还不把手拿开！”
　　轩辕战没有把手拿开，还是盖著陆不破的小弟弟。“你不能硬。”
　　“我靠！”怒不可遏的陆不破不知哪来的力气推开了轩辕战，双目冒火，“我为什麽不能硬？！”
　　轩辕战不解释，只是又用力把陆不破压了回去，大手盖在他有些抬头的分身上，微用力地压制：“小破，让它软下来。”
　　“我靠！你摸著它它怎麽软？不！我为什麽要软？”他今天还偏硬了！
　　轩辕战还是不解释，而是大手突然用力一捏，陆不破痛叫了一声，他的小弟弟成功地软下来了。轩辕战这才放开手。
　　“我靠你这个王八蛋！”陆不破光著身子就扑了过去，轩辕战没有反抗，任他把自己压在床上拳脚相加。
　　“说！我为什麽不能硬？！为什麽要捏我？！”
　　轩辕战任他打，不吭声。
　　“你说啊！王八蛋！”陆不破一拳挥在轩辕战的脸上，轩辕战还是不出声。
　　“说！说啊！”陆不破又是一拳，轩辕战的嘴角青了，依然不吭声。
　　陆不破气坏了，也不管自己是不是裸著，也不管自己的小弟弟是不是搁在轩辕战的肚皮上。他跨坐在轩辕战的腰部，拳头握握。
　　“你不说是吧。好，很好。”在大脑里翻找老妈的小说，陆不破露出冷笑，“最後再给你一次机会，说！”
　　轩辕战闭上眼睛，打定主意不说。
　　“好，你有种！”陆不破咬牙道，然後他心一横，低头隔著衣服咬上轩辕战的乳尖，一手隔著裤子握上他的分身。
　　轩辕战几乎是同一时间睁开双眼，身子一震，下意识地翻身要把陆不破摔出去。陆不破早有防备，两条腿紧紧夹住他的腰，另一只手抓紧床头，牙齿咬著乳尖轻轻一摩，轩辕战要跃起的身体重重地摔了回去。
　　陆不破的手也没有闲著，在轩辕战的下身胡乱地摸来摸去，他感觉到轩辕战硬了，心道：你不是不让我硬吗？我看你硬了要怎麽办！
　　轩辕战深吸几口气，掰开陆不破抓著床柱的手，双手扣住他的肩，腰部一个用力，把陆不破翻了过去，压在了身下。陆不破松开嘴，抬头张口咬住轩辕战的脖子，舌头用力舔吻，轩辕战身子一软趴在了他身上。
　　陆不破的五脏六肺险些被压出来，他咳了几声，在轩辕战拉他的手时，他又咬上轩辕战的耳垂，舌尖挑逗。双手被扣住了，陆不破冷笑一声，曲腿继续磨蹭轩辕战的下身，那里已经是硬邦邦的了。
　　轩辕战单手扣住陆不破的双手，另一只手捂住他的嘴，两条腿再压住他的双腿，喘著粗气，半张脸上是汗水。陆不破冷笑，张开嘴，舌尖轻轻一舔。轩辕战猛然拿开手，喘息更加粗重。
　　“你硬了，轩辕战。”陆不破坏笑道，在对方为自己的身体反应而表现出不该有的慌乱时，他趁其不备抽出双手，右脚奋力曲起，在轩辕战避开时，他一个翻身又把轩辕战压在了身下，接著他使出千斤坠，硬是压著轩辕战翻不过身。
　　“别以为每次你都能得逞。我也是学过功夫的人。之前被你得手那是我实战经验不足，著了你的道。”解开轩辕战的腰带，拉开裤链，陆不破直接从後伸手进去隔著内裤摸。轩辕战的喘息声听得陆不破有点发毛，不过他下定决心要从轩辕战嘴里撬出他要知道的事，他咬咬牙，一只手伸进了轩辕战的内裤里。
　　“说！为什麽我不能硬？”
　　第一次摸别的男人的小兄弟，陆不破有点排斥，不过还在他能容忍的范围内。而平时强悍无比的轩辕战被他压在身下动弹不得，令他十分有成就感。手指向里深，陆不破握上轩辕战的小兄弟，上下摸了摸，威胁。
　　轩辕战的牙关紧咬，两眼是熊熊的火光。陆不破不怕他，他都硬成这副模样了，不怕他不开口。轩辕战再次尝试翻身，陆不破左手压住他，腰部用力，压得他起不来。他握著轩辕战的小兄弟套弄了几下，在对方失去力气後，他逼问：“说！为什麽我不能硬？！”
　　硬不硬是一回事，能不能是另一回事，凭什麽他不能硬！陆不破不管这个问题有多色情，他只要答案。
　　轩辕战的眼里闪过光芒，他突然伸手，准确无误地握住了陆不破搁在他肚皮上的小兄弟。陆不破腰部一软，天晕地旋间，他被人反压在了身下。轩辕战的裤子掉了，小兄弟直挺挺地露在内裤外，要多狼狈有多狼狈。陆不破也好不到哪去，身上一块遮羞布都没有，还布满了过敏的红斑，头发在刚才的争斗中乱糟糟的，和他今晚的优雅光鲜是截然不同的两个样子。
　　“为什麽？”
　　气呼呼的陆不破再问。
　　被挑起了欲望的轩辕战忍得很辛苦，额头的青筋暴露，就是他那半张机械脸此刻看起来似乎都透著挣扎。
　　“不能硬。”粗声仍是那句，轩辕战的双手紧紧握著陆不破的手腕，大口地喘气。
　　“为什麽？”陆不破曲腿，继续挑逗轩辕战的底线。
　　轩辕战好似没有力气再去阻止，他的喘息越来越粗重，手背上的青筋都凸起了。放开陆不破的手腕，他双手握拳地撑在陆不破的身侧，牙关紧咬。
　　“为什麽？”见他这麽难受，陆不破心软了。放下腿，他放低声音：“我只是想知道为什麽？这是本能的生理反应，为什麽就不能？怎麽说你都算我的死党了吧，为什麽不能告诉我？”
　　轩辕战的手臂弯下，伏在陆不破的身上，头抵在陆不破的脑边，粗重地喘息。见他这麽难受，陆不破犹豫了半天，伸手握住了他的小弟弟，算了，先帮他解决出来好了。
　　“别碰！”轩辕战低吼，吓得陆不破赶紧放手。
　　耳边是轩辕战越来越粗的喘息，陆不破忍不住道：“要不你自己解决？我去洗澡。”说著他就要从轩辕战身下钻出来
　　“别动！”轩辕战保持那个姿势不动。
　　陆不破又赶紧躺好，有点生气地说：“你那麽难受，又不让我帮你，那你自己解决嘛，难道你还想让我现场观摩？”
　　轩辕战不理会陆不破，他让自己冷静，再冷静，努力要把腹部的欲望压回去。可这一次，欲望却不受他的控制。他无意识地压低腰部，硬挺却碰到了陆不破的身体，本来就压不回去的欲望快要崩塌了。
　　两人的这一次肉搏较量，轩辕战出人意料地处於了劣势。陆不破没有心思去发现不对劲的地方，轩辕战的身体都因压制而发出了声音，他有点害怕了，他到不怕轩辕战把他怎麽了，他怕轩辕战把自己憋死。“你宁愿憋死自己也不要解决，你是猪吗？”
　　轩辕战终於开口：“没有结婚的人，不能硬。”
　　“什麽狗屎！别告诉我你这个老男人没自己解决过。”
　　“没有。”
　　陆不破差点吐血：“看不出来你这麽纯情，哪怕憋死自己也要把第一次留给你老婆。”
　　“第一次的，精子成活率，最高。”
　　陆不破反应了半天才明白过来这句话是什麽意思。“那你就憋死你自己吧。你这只纯粹为了後代而活的牲口。”感情这家夥不让他硬是让他把第一次留给那个还不知道在谁肚子里，不，还不知道在哪个培育箱里的老婆！
　　“那你憋死自己吧，别忘了在你的墓志铭上注明你是为了贞操憋死的！”用力推开轩辕战，陆不破光著屁股冲进了洗手间，马上他又冲了出来，在衣柜里找了条内裤又冲了回去，并很用力地关上了门。

　　芒桑梓：第三十四章

　　站在洗脸池前，狠狠洗了把脸的陆不破任脸上的水往下滴，瞪著镜子里狼狈的自己。他全身几乎都红了，痒得要命。和轩辕战“搏斗”了之後似乎更痒了。今晚是怎麽了？本来挺好的，怎麽弄著弄著他就和轩辕战就彼此“互摸”了？打了个寒颤，陆不破又洗了把脸，然後用力拍拍，让自己冷静。想想好像是他有点反应过度了。不对！不能怪他，都是轩辕战！如果不是他摸到他的小弟弟，还不许他硬，他也不会反摸回去。
　　“啪啪啪”，再用力拍了拍脸，陆不破扯过浴巾围在腰上出了洗手间，去看看那头牲口是不是真把自己憋死了。一出来，他愣了。卧室里的感应灯灭了。心里发紧，陆不破赶紧往大床走。借著屋外的灯光，他看到那头牲口还是保持著跪趴在床上的姿势，呼吸粗重。
　　“你是真打算把自己憋死了是吧。”陆不破上床，莫名的怒火上涌。轩辕战不吭声，趴在那里喘息。坚挺的昂扬清楚的映在陆不破的眼睛里。他气得狠推了轩辕战一把：“你要死也别死在我床上，死外面去！”
　　轩辕战仍旧保持那个姿势不动，只是轻轻哼了声。这声轻哼听在陆不破的耳朵里是那麽的刺耳，那麽的让他无法控制自己的怒火。
　　用尽全力把轩辕战整个人推翻，陆不破趴到他身上，腰上的浴巾阻碍了他的动作，他一把抽掉，然後张腿跨坐在轩辕战的腰上，打开感应灯。轩辕战双眼幽暗地看著他，头发被汗浸湿了，半张脸湿漉漉的，像刚刚洗了脸。不止他的头发湿了，他身上的那件贴身衣服也被汗水弄湿了大片。陆不破又关了感应灯，他怕自己受不了宰了轩辕战。这家夥是真打算宁愿憋死自己也不要解决。
　　双手撑在轩辕战的身侧，陆不破冷冷地开口：“我最後再问你一次，你还是不要自己解决？”
　　轩辕战只是喘息，不说话。
　　“好，很好。”陆不破气得牙痒痒，他勾起唇角，“我这个人最大的优点就是见不得别人好过。你想憋死自己，我还还偏不让你如愿！”不再给对方狡辩的机会，他撸起轩辕战的衣服低头就含上了他的乳尖，轩辕战闷哼一声，浑身原本就紧绷的肌肉瞬间暴突。
　　轩辕战是童子鸡一只，陆不破更是童子鸡一只，不过从小受老妈和郝佳的荼毒，他在精神上早已摆脱了处男之身，可谓是身经百战。虽然没吃过猪肉，但看猪走路不下几千回。把老妈写的那些小说里的某种场景、被郝佳拉著一起看某种同性打架的场景全部搬出来，陆不破使出浑身解数在轩辕战的身上点火，下定决心要助他一臂之力在他憋死自己之前把他活活烧死。
　　“唔！”
　　轩辕战的双手揪紧床单，闷哼的次数越来越多。陆不破不仅没有手软，反而又扯掉他的裤子和内裤，直接握在了他的坚挺上。这一回轩辕战没有阻止，好像完全丧失了抵抗的力气，任陆不破“轻薄”。
　　“你老婆还不知道在哪呢你就开始为她守身如玉了。说你是大白痴你还别不满，你是我见过的最蠢最白痴的混蛋！”
　　一边双手安慰轩辕战他兄弟，陆不破一边骂。完全没有恶心、厌恶甚至是变态的感觉，他只想狠狠教训一下轩辕战，绝了他憋死自己的念头。
　　黑暗中，轩辕战的双眼盯在陆不破愤怒的脸上，全身的感觉都在跪在他双腿间抚慰他的那双手上。35年来，他从未有过这种感觉。从小接受到的教育第一条是服从，第二条就是要保证精子的质量，以便培育出可以成活或相对健康的後代。他没有“性”的念头，即便以後结了婚，他和妻子间也不会存在“性生活”。
　　生殖上的缺陷是芒斜人的痛，而有些人甚至在这类器官上存在缺陷。即便是夫妻，这种缺陷也是难以启齿的。为了不发生这种令人难堪的事，结婚後的夫妻会各自提取出精子和卵子，然後在负责培育後代的隶属於综合部的生育所内培育他们的後代，直到他们的其中一方或双方的精子（卵子）活力下降到无法再培育後代。也就是说，即使结了婚，绝大多数的芒斜人并没有深入的夫妻生活，虽然不排除有人发生关系，但这个比例很少。
　　芒斜人不仅压制贪婪、更压制欲望，因为欲望是一切罪恶的源头。不知从什麽时候起，出生的芒斜人会被在脑垂体上注射一种激素。这种激素会随著年龄的增长抑制对“性”的欲望。再加上後天耳提面命的教育，有些身体素质比较好的人即便有了欲望，也会像轩辕战理解的那样把“它”捏回去。
　　而陆不破没有被注射过激素，他的身体更不存在芒斜人的残缺，最重要的是，他是芒桑梓。他的一切都是被研究的对象。如果今晚他释放出了自己的精子，作为联邦的军人，他必须把这件事如实地报告给联邦。知道了芒桑梓可以自行释放精子，联邦一定会用他的精子去培育更加健康的後代。即使小破不愿意，联邦也会想办法得到他的精子。他可以为小破保密，但没有永远的秘密。杜绝这一秘密被人知道的最好的方法就是不让他硬，不让他有精子。
　　陆不破不知道这些，而轩辕战更不会告诉他这些。作为芒斜人，他接受联邦一切的制度，但直觉告诉他，如果他对小破说出事实，芒斜星在小破心中的印象会发生巨大的变化，那不会是他想见到的变化。所以他死活不开口，不解释。在小破渐渐接受芒斜星，接受芒斜人时，他更不能说。
　　见轩辕战不像刚才那样反抗，卖力的陆不破没有之前那麽生气了，不过还是非常生气，这个大白痴！双手上下套弄轩辕战的硬挺，陆不破心里很著急，怎麽这麽半天了轩辕战也不出来。按理说老处男被这样折腾早就该出来了吧。看了眼轩辕战，他似乎比刚才更难受了，陆不破加快套弄的动作。
　　轩辕战觉得自己的身体快爆炸了，他上过生理课程，知道精子从哪里出来，但他从来没有出来过。芒斜男人提取精子时会在肾上注射一种药物，那种药物会提升精子的活力，再吃一种药刺激肾上腺素，然後在相关人员的配合下射出精子。这既是保证了精子的成活率，又保证能够搜集到全部的精子。基因的缺陷以及人为的干预，不仅让他们的欲望降低，也让他们很难射精。
　　两只手都发酸了，轩辕战还是没有出来，陆不破打开了感应灯。当眼睛适应了光亮後，他吓了一大跳。“轩辕战！你怎麽了？你是不是出不来？”轩辕战的脸都憋青了，全身的血管暴突。见他吓得脸都白了，轩辕战伸手把他拉了过来。陆不破趴到了他的身上，吓出了一身的冷汗。“轩辕战，你是不是出不来？都这个时候了你还装什麽哑巴！”
　　轩辕战关了灯，把陆不破抱在身前，声音异常嘶哑地说：“别弄了，一会，就好。”
　　“这都多少个一会了！”陆不破挣扎起来，这个时候他终於察觉到了不对头。又把灯打开，他看向轩辕战的下身。本来是处男的小弟弟却青得发紫，陆不破的头皮发麻，他要害死轩辕战了。想也不想地趴回去，陆不破低头含了上去。轩辕战的身子猛然一震，伸手去拽陆不破。
　　“你给我好好躺著！”挥开轩辕战的手，陆不破抬头怒吼。轩辕战瞪著他，被挥开的手停在半空中，陆不破快哭了。
　　“不许乱动！从现在起你得听我的！”把轩辕战的手拍到一边，陆不破低头，双手捧住他青紫的小兄弟，舌头笨拙地舔舐轩辕战并不小的“小兄弟”。不管这麽做有多麽出格，陆不破只有一个念头，轩辕战绝对不能憋死。
　　“唔！”
　　巨大的刺激夹杂著莫名的感觉席卷了轩辕战，这种感觉甚至让他忘记了思考，忘记了他必须赶快阻止这一切。他的腰部不受控制地上下轻动，他甚至有一种按住陆不破的头，让他含得更深一些的可怕念头。
　　屋内充斥著浓重的喘息、越来越多的闷哼，还有啧啧的水声。轩辕战的欲望已经到了快要爆炸的边缘，陆不破被吓哭了，嘴里是轩辕战的体液和自己眼泪的味道。如果他害死了轩辕战，他就把自己这条命赔给他，他不怕死。不！不行！绝对不能让轩辕战死，他可以战死，可以被车撞死，绝对不能被憋死，他不要轩辕战被别人嘲笑。
　　又不知过了多久，轩辕战还是没有喷发的迹象，他的喘息听在陆不破耳朵里好像死神的鸣号。跪坐在轩辕战的腿间呆呆地看著那个好像下一秒就会爆掉的坚挺，陆不破从未如此害怕过。
　　“轩辕战，你，再坚持，坚持，我一定，会救你。”
　　“一会，就好了。”
　　轩辕战去拉陆不破，被对方挥开。
　　“你等我！”
　　咬牙连滚带爬地下了床，陆不破冲进了洗手间。
　　身下的床单已经完全被汗水浸湿的轩辕战无暇去管自己是不是会被憋死，他满脑子都是陆不破刚刚为他做的事，满脑子都是陆不破的手，陆不破的嘴还有陆不破的舌头。这是怎样的一种感觉？他完全不明白。这种感觉超出了他的控制。
　　浴室的门被人撞开，轩辕战知道陆不破出来了。他希望自己的欲望赶快退回去，这样的自己吓坏了小破，他，哭了吧。
　　重新上床，脱掉内裤的陆不破收拢轩辕战的双腿，跨坐在他的腰上，然後在他的小兄弟上抹了些湿乎乎、黏黏的东西，熟悉的气味让轩辕战辨别出那是“尼安油”，洗澡用的。
　　在轩辕战的小弟弟上涂满了尼安油，陆不破又把手上残留的抹在了自己的股缝间。他按住轩辕战的肩膀，咬牙道：“轩辕战，不管你一会觉得有多恶心，多麽不能接受，你都不许反抗。如果你不想死，不想我恨你，你就给我坚持到你出来为止。”
　　“嗯。”毫不迟疑地回应，轩辕战握住陆不破的胳膊，“我不会被憋死。”
　　这句话不仅没有让陆不破心安，反而更让他害怕。他大力擦掉眼里的水分，甩开轩辕战的手，左手撑住轩辕战的肩上，右手扶住轩辕战的坚硬，对著自己的股缝硬挤了进去。
　　“小破！”
　　“你给我老实躺著！”
　　要起来的轩辕战被陆不破拍了回去。
　　“小破！不行！”
　　“你给我躺著！不许动！”
　　陆不破的话里有了哭腔，轩辕战不敢动了，他双手紧紧扣住陆不破的身体帮他保持平衡。陆不破随即双手握著轩辕战的硬挺，努力把它挤到自己的身体里去。
　　眼泪掉了出来，疼，很疼，撕裂般的疼。比老妈小说里写的那种疼要疼一百倍，更不可能有什麽快感一说，老妈根本就是在骗人。
　　“小破，我不会死，你起来。”
　　“闭嘴！再罗嗦我扁你！”
　　冷汗布满全身，陆不破缓慢地让轩辕战完全进入自己。当他坐到底後，他疼得说不出话来。轩辕战不敢动，当他完全进入陆不破的体内之後，他抚摸陆不破紧绷的身体，帮他放松。他不懂小破为什麽要这麽做，但他没有什麽恶心、变态的感觉，只是生气，生自己的气。
　　“轩辕战……”陆不破虚弱地开口，“你，把我，翻过来，我没，力气了。”
　　轩辕战抱住他，腰部一个用力，把他翻了过来压在身下。这一动，牵扯了陆不破受伤的地方，他咬紧嘴，把痛呼咽了回去。等剧痛过去後，他道：“轩辕战，你动，动起来。”
　　轩辕战听话地慢慢动了起来，更加奇妙的感觉迅速湮没了他。他的双眼发亮，抱紧了陆不破。
　　“唔……”咬住轩辕战的胳膊，陆不破忍下疼痛，双腿无力地卡在轩辕战的腰部，随著他的动作摇曳。老妈，小受，一点都不好当。你居然想让我做小受，我，鄙视你。
　　“唔……啊！”
　　热气喷在陆不破的耳朵上，轩辕战的喘息犹如林中的猛兽。大约二十分锺後，陆不破疼痛的闷哼里夹杂了另一种刺激人的味道。轩辕战不仅喘息如猛兽，动作也变得野兽起来。
　　────
　　昨天出去了一天，所以没时间写=。=

　　芒桑梓：第三十五章

　　“啊！”
　　尖昂的喊声戛然而止，晃动的大床终於静止了下来。野兽的喘息依然未歇，只不过不一会，喘息声渐渐变得温和。
　　眼睫上不知是汗水还是自己的泪水，陆不破的嘴角缓缓勾起一抹笑。“你终於，出来了……差点没，折腾，死我。”
　　闭上眼睛，让昏睡席卷自己，陆不破在失去意识前丢下两句话：“把你留给你老婆的东西给我清理干净，我不想肚子痛。如果你敢让别人知道今晚的事，我宰了你。”说完，他脑袋一沈，睡著了。
　　伏在陆不破的身上一动不动，轩辕战的汗水一滴滴地落在他的身上。鼻尖满是两人体液的气味，他怔愣地看著身上布满红斑，间或有几处淤青，脸上带著泪痕，凄惨至极的人。两人相连的部位清清楚楚地提醒著他刚刚对小破做了什麽。轩辕战没有马上退出，而是深沈地盯著陆不破的脸，许久之後，他抬手轻轻擦去陆不破脸上的汗水和残留的泪水，然後又怔愣了许久，才咬紧牙关，极慢地抽出自己。
　　尽管轩辕战的动作很慢，陆不破还是痛哼了出来，他迷迷糊糊地睁开眼睛看了轩辕战一眼，疼痛从股缝处沿著背脊一路蹿到他的脑袋。闭上眼睛，实在不想看自己狼狈的样子，陆不破在轩辕战完全退出去後曲起已然僵硬的双腿，翻了个身。疼痛越来越明显，可陆不破已经被折腾地无暇再去思考，忍了一会，他又昏睡了过去。
　　轩辕战还是一动不动，只不过他的视线从陆不破的身上转移到了他刚刚退出的地方。血水混合著他的体液在他退出时涌了出来。红色刺激著他的神经，开合的洞口同样刺激著他的神经。他不知道自己这是怎麽了，为什麽在懊恼悔恨的同时，他竟然，又有硬的趋势。
　　就那样跪坐在床上，轩辕战把自己再次涌起的欲望毫不留情地压了回去。这一次欲望没有与他作对，乖乖地缩回它该呆著的地方。轩辕战不敢动陆不破，他看起来好像被他欺凌过的小动物，虚弱而受伤严重。但他记得陆不破昏睡前对他说的话，考虑了良久，他下床去了洗手间。
　　浴室没有浴缸，只有淋浴。轩辕战把自己简单清洗干净後，接了一盆水回到床边。他想了许多种办法，都觉得不合适。可一想到他的体液会让陆不破肚子疼（刚才这人说的），他就不敢再迟疑。先拿湿毛巾把他受伤的地方擦干净，轩辕战跪坐到床上，把虚弱的人小心地抱起来。血水和体液的混合物滴在了床单上，他动作极慢地抱著陆不破叉开双腿跪在地上，让他靠在自己身上，然後轻轻分开他的左腿，右手就著盆里的水给他清洗。
　　陆不破醒了，他假装自己还在睡。被清洗的姿势让他非常难堪，就像妈妈给BB洗澡一样。轩辕战知道他醒了，不过他没有出声，假装他还在睡。清洗干净外面之後，他的手指在陆不破受伤的地方停留了许久，然後带著询问地一点点地伸了进去。
　　“不许看。”陆不破忍不住了。
　　轩辕战马上闭上眼睛，在对方的同意下，把指头伸进去给他清洗。陆不破从来没有这麽难堪过，但他现在连动一动的力气都没有。他不知道那个东西留在体内会不会拉肚子，但老妈的书上是这麽写的，他不敢去尝试。轩辕战把他弄得这麽惨，就应该给他清理，只是，真地很难堪。
　　泄恨地咬上轩辕战胸口硬邦邦的肉，陆不破疼得呲牙咧嘴。轩辕战的汗水一股股地向外涌，这种工作的难度只比他进入陆不破体内简单了那麽一点点。尴尬和难为情的气氛弥漫紧贴在一起的两人中间，谁都没有再开口。
　　好不容易把陆不破清洗干净了，轩辕战把他抱到了自己的床上，又拿来湿毛巾把他的身体擦干净，给他的红斑上了药，这才给他盖了被子。缩在轩辕战的被子里，鼻腔里全是轩辕战身上的味道，陆不破清醒了一些。但他把被子拉到头部，蒙住自己，不动了。
　　轩辕战在床边站了一会，这才套了衣服去收拾陆不破的床。花了两个小时清洗了床单被罩，把陆不破的床恢复成原样，轩辕战没有把陆不破抱回去，而是轻声出了房间。把自己蒙在被子里的陆不破在门关上後，探出了头。望了眼房门，他把被子一拉，蒙头睡觉。
　　一大早，经历了昨晚的兴奋与伤感的别林、沈阳和罗博就起来了。查理金昨晚没有留在公寓而是回了她自己的家。三人洗漱完毕後到厨房吃早餐，惊讶地发现轩辕上校竟然从外面进来了。这不是重点！重点是轩辕上校的嘴角淤青，好像被人打了，衣服也破了，还带著泥。三个人格外沈默地看著轩辕上校面无表情地从他们身边走过，忘了（不敢）打招呼。
　　冷脸上了楼，越过咕噜，轩辕战直接开门进了他与陆不破的卧室，然後反锁上门。别林、沈阳和罗博偷偷跟了上来，小声议论：
　　“轩辕上校和小破又吵架了？”
　　“一定。”
　　“看样子输的人还是轩辕上校。”
　　“一定。”
　　房间里，陆不破睡著，脸色有些苍白，他仍躺在轩辕战的床上。轩辕战靠著门站了一会，然後轻声走到床边坐下。他抬手探了下陆不破的额头，还好，没有发烧。然後他的动作停下，犹豫了许久，他小心掀开被子，被子里的人仍然赤裸，光亮中，他再一次清楚地看到了他昨晚留在陆不破身上的痕迹，然後从口袋里掏出他找了一个晚上找到的药。
　　陆不破面朝轩辕战侧躺著，轩辕战绕到他身後，掀开被子，轻轻把陆不破的身体推成平趴式，然後撑开他受伤的地方把“朱獠”的苦胆挤破。黑色的胆汁流入陆不破被撕裂的後穴，轩辕战小心掰开那里，让胆汁流到最深处。
　　陆不破缓缓睁开眼睛，在轩辕战推他时他就醒了。火辣又痛的地方在不知名的液体流入後变得凉凉的，也没有那麽痛了，只是气味不怎麽好闻，腥臭腥臭的。
　　“轩辕战。”
　　轩辕战的手顿了下，动作继续。“马上就好。”
　　“这是什麽东西？”
　　“朱獠的胆。”
　　“你又欺负动物去了？”
　　胆……不止是欺负，是直接U嚓了吧。
　　“还疼吗？”
　　“没那麽疼了。”
　　挤完了胆汁，轩辕战待汁液全部被吸收之後，才松开手，盖回被子。陆不破躺著不动，也没有回头看他。沈默萦绕在两人之间。在床边坐下，轩辕战不知道该说些什麽，他也不想离开。两人平时的相处，大部分都是陆不破叽叽喳喳，现在对方不说话，轩辕战想听听对方的声音，却没有办法。
　　就这样沈默地共处了许久，陆不破把被子拉下一点露出嘴：“昨晚的事，是你不对。”
　　轩辕战的眼睛猛然亮了。“嗯。”
　　“我很生气。”
　　“对不起。”
　　接下来又是沈默。不过陆不破总算开口了，轩辕战抓住了这次机会。他起身走到陆不破这边坐下，对方不看他，却没有赶他走，他的紧张消弭了一点点。
　　“小破，对不起。”
　　“……”
　　轩辕战蹲在床边，高度正好可以让陆不破看到他。陆不破抬眼，眼里的情绪复杂。轩辕战马上说：“我没有遇到过那种事，我，不知道，该怎麽去做。”
　　“你都不上生理卫生课的吗？就算没上过，总……”陆不破闭了嘴，他很幽怨，无比的幽怨，他本来想说你总看过A片吧。想到这里是“纯洁”的芒斜星，他换了话：“你难道就没有想过自己用手解决吗？你都这麽老了，都还没有自慰过？”
　　轩辕战的嘴抿了抿，道：“我，不知道。”
　　陆不破很呕。“那你平时就不会像昨晚那样难受吗？”
　　“不会。我们的身体，很难，有那样的，感觉。”回想到昨晚的场景，轩辕战的腹部一阵翻腾，他急忙压下。
　　不知道自己开启了怎样一扇门的陆不破哑著嗓子说（使用过度的後果）：“那你见了美女，性感美女，难道也没有冲动？”
　　轩辕战的半张脸浮现几分疑惑，什麽叫性感美女？“我一直在行动队，周末会回家。行动队里没有女人，家里有奶奶、妈妈和姐姐。”也就是说，他接触女人的机会很少。
　　“那你总会上街吧。外面总会有性感美女吧。”
　　女人对轩辕战只有两种：家人、女人。别说他对女人没有什麽冲动，就是连什麽叫性感都没有一个清楚的概念。但他不敢这麽说，小破一定会生气。组织了一下语言，他道：“我没有太多的时间去注意女人。”
　　“你别叫轩辕战了，你干脆改名叫T-800吧。你和机器人有什麽区别？”陆不破很生气，莫名的生气，不知是生轩辕战的气还是生自己的气还是仅仅是单纯的生气。他觉得他和这个星球犯冲，自从他来到这里後，他常常做一些自作孽不可活的事。昨晚他逼轩辕战，结果却让自己屁股开花，想来他就恨不得找块豆腐撞死自己，没见过比他还挫的人。轩辕战不仅没有被憋死，还爽了一把，他想杀人。
　　见陆不破的脸色变了，轩辕战马上闭嘴，他伸出左胳膊，卷起袖子把自己的肉递到陆不破的嘴边，陆不破毫不客气地张嘴狠狠咬了上去。轩辕战眼都不眨一下地任陆不破咬他泄愤，只要小破原谅他，就是咬下他一块肉都无所谓。
　　陆不破没有把轩辕战的肉咬下来，不过咬破了。舔舔牙齿上的血渍，陆不破还是没有解气，反而越来越气，他屁股开花了，而且还是自找的，他能不气吗？轩辕战见他还没消气，又把一块干净的肉递过去，陆不破张口咬。
　　第三块，第四块……一直到轩辕战的整条左胳膊几乎是体无完肤了，陆不破才算解了一点点气。毫不愧疚地看著轩辕战布满牙印的胳膊，陆不破忍不住笑了。虽然只笑了一声他就立马又板起了脸，不过轩辕战的眼里闪过光亮。
　　“小破，对不起。”
　　“我不原谅你。”
　　“对不起。”
　　“你弄疼我了。”
　　“都是我的错。”
　　轩辕战长这麽大从来没有如此低声下气地对待过别人，就是对他的爷爷，他也常常把对方气得火冒三丈。不过俗话称一物降一物，不知从什麽时候起，轩辕战被陆不破降得是服服帖帖，而经过昨晚之後，他在陆不破面前的地位基本上可以确定了──佛祖五指山下的唐僧，绝对没有翻身的可能！
　　看著轩辕战极度诚恳，极度忏悔的半张脸，陆不破心里的怨气稍稍去了一些，不过还是很幽怨。他动了动双腿，扯到了受伤的地方，虽然朱獠的胆汁缓解了那里大部分的疼痛，可还是很不舒服。
　　“如果你下次又这样，你是不是还打算憋死自己？”
　　轩辕战的眼里闪过光亮：“不会。”
　　“你是不是还要把你的贞操留给你不知在哪里的老婆？”一想起这个可能，陆不破就很不舒服。如果不是因为这个，他的屁股也不会开花。
　　“小破。”轩辕战的机械手伸进被子里，摸到陆不破的手，握住，“我不是，要留给……第一次的精子浓度最高，但这不是最主要的原因。我的身体有很多的缺陷，这意味著我的基因也存在许多残缺，我不会是女人愿意结婚的合适对象，我目前也没有找一个女人结婚，培育後代的打算。我，昨晚，那种情况，我，不知道该怎麽做。如果知道出来的前提是让你受伤，即使会惹你生气，让你恨我，我也不会让你那麽做。我，不知道怎麽处理，这方面的状况。”
　　对不喜欢多说废话、甚至有些寡言的轩辕战来说，陆不破也许是唯一一个能让他一口气说这麽多，还说这麽多内心话的人了。和他相处了半年，陆不破当然了解轩辕战是个什麽样的人。这话虽然不是甜言蜜语，不过陆不破听了之後嘴角不受控的勾了起来，算这家夥有良心。
　　“你昨晚出去一晚上就是找什麽獠的胆去了？”
　　轩辕战心里松了口气，小破终於原谅他了。“嗯。”其实他是在森林里的一棵大树上深思兼冷静。他该怎麽面对小破，该对小破说些什麽。他不愿意昨晚的事影响了他和小破之间好不容易建立起来的友谊，更不愿意因为这件事小破疏远他，不理他。就在他想破头的时候，一头朱獠正好从他眼皮底下经过，他就顺便U嚓了它，取出了它的胆。
　　陆不破心里因为轩辕战的这声“嗯”又舒服了一下。反握著轩辕战并没有知觉的机械右手，他哼声说：“我饿了，还要喝水。”
　　轩辕战马上抽出手站了起来，大步离开。
　　“最好有粥，我现在只能吃容易消化的。”
　　“马上来。”
　　轩辕战匆忙出去了，陆不破忍不住笑了，如果这家夥敢不见他，或者在他面前别别扭扭、腻腻歪歪的，他就让他的小弟弟变成纯机械的！

　　芒桑梓：第三十六章

　　轩辕战一出来，别林、沈阳和罗博就围上了他。
　　“轩辕上校，你和小破没事吧。”
　　“没有。”
　　轩辕战大步走进厨房，拿米拿锅，给陆不破做粥。
　　“咕噜。”咕噜上前要帮忙，轩辕战拒绝：“我自己来。”咕噜好奇地看看他，然後歪头想了想，也不坚持，继续擦他的地板。别林上前小声说：“轩辕上校，组长刚才来电话了，议长他们一会就到。还有寒吉人也要来，小破起床了吗？”
　　轩辕战的半张脸有点沈：“小破过敏了，他需要休息。”
　　“过敏？！”惊呼声起。
　　轩辕战煮上米後，给陆不破冲可可。“他对昨晚身上的布过敏。别林，你告诉欧阳所长，让他把治疗过敏最好的药拿过来。”
　　“我马上去！”别林跑了。
　　“轩辕上校，小破的过敏严重吗？要不要送他去医院？”
　　轩辕战的眼睛闪过光芒。“小破不想动，他昨晚很累。让欧阳所长派皮肤专家来给他诊断一下。”
　　“我马上去！”沈阳跑了。
　　“我呢，有没有什麽需要我做的？”罗博问。
　　忙碌的轩辕战瞟了他一眼，冲好可可後说：“你去把情况汇报给议长，让他调整计划。”
　　“好！”罗博转身跑出厨房。
　　“咕噜？”无法专心擦地的咕噜探探头，轩辕战拿著杯子走出厨房。
　　“咕噜，帮我看著粥。”
　　“咕噜！”
　　快步走进卧室，床上的人还保持著刚刚的姿势，只不过脸上多了笑。轩辕战的面部表情在踏入卧室後立刻柔和了许多，虽然还是那副严肃的模样，但感觉明显不同了。走到床边坐下，轩辕战左手小心地扶起陆不破，让他侧靠在自己怀里，接著把杯子送到他嘴边。
　　陆不破大口喝完可可，舔舔嘴：“今天肯定有很多人要来，帮我拿身衣服过来。”
　　“你要下床？”轩辕战半边眉头微皱。
　　陆不破瞪了他一眼：“我要怎麽和他们解释我下不了床？”难道让人家知道他和轩辕战发生了奸情？呸呸呸！难道让人家知道他屁股开花了？
　　轩辕战闷声道：“你过敏了。”
　　陆不破又瞪了他一眼：“过敏会让我下不了床吗？”说完，他推推轩辕战：“给我拿衣服去。”
　　轩辕战不想去，他不想让陆不破下床。陆不破又推推他：“拿衣服去，你刚才给我用了那个我现在好多了。”
　　轩辕战这才不怎麽甘愿地放开陆不破，给他拿衣服。在衣柜里找了半天，挑出一身布料最柔软的衣服，轩辕战又在陆不破放内裤的抽屉里挑了半天，这才缓缓走到床边，能多拖延一会让小破下床的时间就多拖延一会。
　　穿衣服的过程中难免会扯动“伤口”，陆不破消失的怨气又回来了一点点。抓过轩辕战“体无完肤”的胳膊磨了磨牙，他才算暂时解了气。
　　“叩叩叩”
　　有人敲门，还没下床的陆不破放开轩辕战的胳膊，轩辕战拉下袖子去开门。门口是神色紧张的议长白善、轩辕知春、上官松风、欧阳修、司空陆……联邦高层领导人几乎都到了，还有别林、罗博和沈阳。
　　“小破现在怎麽样？”急问著，以白善为首的一大群呼啦地冲了进来。
　　“议长，轩辕伯伯……”还没来得及和众人打完招呼，陆不破就被人群围了个严严实实。
　　欧阳修拿起陆不破的手，看了下他手背上的红斑後道：“小破，联邦医院的院长和皮肤研究专家已经来了，我让他们上来。”
　　“谢谢您，欧阳伯伯。”
　　“你们进来吧。”白善让等在外面的四个人进来。
　　四个穿著白大褂，神色严肃（紧张）的人提著医药箱大步走了进来，他们对陆不破恭敬地行了一个芒斜礼後，蹲在了床边，为陆不破做检查。陆不破好奇地看著这四个陌生人，心中感慨道：看来人来不管到了哪个星球，医生都是白衣天使啊。这时有一个人绕到床头，坐了下来，让陆不破靠在自己的怀里，四人的眼中闪过惊讶，其他人的眼中也闪过惊讶。别林、罗博和沈阳则松了口气，看样子小破和轩辕上校又和好了。
　　陆不破回头看了他一眼，对方调整好自己的坐姿，对医生道：“昨天晚上从宴会厅回来後，他的身上就出现了红斑，我给他用了‘氟黑素软膏’，效果并不好。”
　　见轩辕战表现地那麽大方，陆不破也不矫情，扭过头放松地靠在轩辕战身上，再稍稍侧侧屁股，让“受伤”的地方好过些，这才道：“我好像对昨晚身上的那块布过敏，吃饭的时候身上就有点发痒。”
　　见他表情随意，大家暂时压下惊讶，联邦医院院长吴道仔细查看了一下陆不破身上的红斑後问：“芒桑梓先生是从什麽时候开始不舒服的？是吃饭前还是吃饭後？”
　　陆不破想了想，说：“好像是吃饭的过程中开始痒的。不过不严重，我就没有当回事。回来之後就越来越痒。”随即想到之後发生的事，陆不破动动屁股。轩辕战调整坐姿。
　　“芒桑梓先生全身都是这样的红斑吗？”另一人问。
　　陆不破把脚伸出被子给对方看，脚背上都是红斑，有人替他回道：“除了脸上和头皮之外，都有。”众人又是惊讶，轩辕知春眼里闪过得意，整个联邦恐怕只有他的孙子和小破的关系这麽好了。
　　四个人的脸色更加严肃，他们低声商量了一番之後，吴道开口：“现在很难肯定芒桑梓先生是对布料过敏。也可能芒桑梓先生是对昨晚的食物或者酒过敏。我们先给芒桑梓先生开两种外用药和一种内服药，再给芒桑梓先生打一针营养针。我们要取一点芒桑梓先生的皮屑回去化验，分析一下芒桑梓先生具体是对哪种东西过敏。”
　　“很严重吗？”白善马上问。
　　吴道回答：“就症状来看并不是很严重。但是‘氟黑素’对皮肤过敏的效果应该是非常好的，可是芒桑梓先生的症状并没有得到有效的缓解。考虑到芒桑梓先生比较特殊的身份，我们可能需要针对芒桑梓先生的皮肤结构来研制针对性的药物。”
　　“不用这麽麻烦吧。”陆不破一听忍不住开口，“只是皮肤过敏而已。擦擦药过几天就好了。你们能用的我也应该能用。”
　　作为研究处处长的欧阳修却道：“小破，还是听专家的意见。你身体出现的不舒服都不能开玩笑。”
　　想到自己的身份，陆不破不怎麽甘愿地说：“好吧，我听你们的。”
　　见他如此合作，大家都很高兴。吴道拿出两管药膏，一瓶药，其他三人则拿针拿药水。一看要打针，陆不破有点紧张，他的屁股现在可不能见光。就在他想著怎麽不挨针时，对方却在他的脚踝上擦了点应该是消毒的药水，然後另一人扣住他的脚，那人对著脚踝扎了下去。陆不破刚要惨叫，叫声还没出口，他就愣了。哎？怎麽不疼？就在他惊愣时，针打完了。
　　“这是内用药，一天四次。这两支是外用药，一天至少擦五次。”交代完用法之後，四位“天使”站起来向芒桑梓先生以及诸位官员道别後，匆匆离开了。
　　四人一走，白善等人就马上在床边坐下，别林关上了门，屋内的气氛陡然一变。陆不破对明显有话想说的一群人嘿嘿一笑，道：“我现在是病人，有什麽事等我病好後再说吧。”
　　“小破。”轩辕知春等不及。
　　“小破，我昨晚一晚上都没有睡著。”上官松风兴奋地摩拳擦掌。
　　“小破，我很激动，很激动，非常激动。”白善激动地只会说激动了。
　　“小破，那些星星真地能带来好运？”欧阳修双眼发亮。
　　“小破，……”
　　大家你一言我一语，问这个问那个，问得陆不破脸上的得意是越来越浓，如果他有尾巴的话，这时候一定翘到天上去了。
　　“小破，你那种穿衣服的方式是我们的祖先穿衣服的方式吗？”别林做好记录的准备。
　　陆不破得意地说：“寒吉人这次来的不是法老吗？为了表示对他们的尊重，我特意用古埃及的装扮迎接他们，不对吗？”其实是综合古埃及和阿拉伯啦，为了避免被提问的麻烦，他省去了阿拉伯。
　　别林唰唰唰地记录，陆不破接著说：“那些星星不过是人们美好的愿望罢了。如果真那麽管用的话，我们还努力什麽，许愿就够了。寒吉人信奉宗教，我不过是投其所好。投其所好的意思就是‘对方喜欢什麽你就送什麽’。”
　　“小破，”白善有一点犹豫，“你可以，教我们，用筷子吗？”
　　“可以啊。”陆不破回答之快让他们惊愣。
　　“中国人当然要用筷子吃饭了。这是老祖宗传给我们的，绝对不能丢。不过不能去拔人家的尾巴，你们拿木头做吧。”这件事他绝对不会不愿意。
　　“太好了！小破。”诸人都很高兴，接著他们就马上被浇了一盆凉水。
　　“笛子你们不要让我教，首先那个不是一年两年就能学好的；其次我不知道笛子怎麽制作；再次，教那个好麻烦；最後，一口气吃不成胖子。”
　　众人忍住失望。“好，好吧。”
　　和陆不破就昨晚的宴会一事聊了将近一个上午，白善等人就走了。陆不破没有告诉他们星星里的字什麽，这种“国家机密”还是越少人知道越好，他相信轩辕战绝对不会泄密。轩辕战送诸位长官离开，走到门口，轩辕知春却停下了脚步。
　　待只剩下他和孙子时，他背对著轩辕战道：“战，看到你和小破相处地那麽好，我，很高兴。”不再是元帅对部下的口吻。
　　轩辕战的下颚紧了紧，脑中是昨晚的画面。
　　“小破的身份曝光，会有很多人想要见他，其中也包括我们的敌人。”
　　“爷爷，”轩辕战马上出声，“我要做小破身边唯一的护卫，贴身的。”
　　轩辕知春转过身，异常严肃道：“你一个人可以保证小破的安全吗？”
　　轩辕战也异常严肃地说：“小破身边的警卫需要加强，但他贴身的护卫，只能有我一个人。”
　　“你是军人，要服从命令。他是芒桑梓，在他出现在大众之後他的贴身护卫人数绝对不能为一。”
　　“爷爷！”轩辕战上前一步，“我以我的军人荣誉保证，我会确保小破的安全。我不接受另一个或几个人成为他的贴身护卫。”
　　轩辕知春的眉头微微皱了下，沈声道：“你应该清楚说出这些话对你以及轩辕家意味著什麽。”
　　“小破的贴身护卫，只能有我一个。”轩辕战还是那句话，双眼是坚定的光。
　　轩辕知春看了孙子许久，然後说：“如果小破的安全出了意外，我会撤销你的护卫一职，而且你也不能再回行动队，你要为你的失职承担责任。”
　　“我明白。如果小破的安全出了意外，我愿意承担任何责任。”
　　轩辕知春的眼里闪过骄傲，这就是他的孙子！“好，我答应你的请求。”
　　“谢谢元帅！”
　　“战。”谈话又恢复到了爷孙两人的身上，“你已经35岁了，你准备什麽时候为轩辕家培育出後代。”
　　轩辕战的双眼暗沈：“爷爷，家庭会分散我的精力，我也没有时间去找愿意和我结婚的女人。爷爷，我目前唯一的任务是保障小破的安全，结婚的事十年之内我不考虑。”
　　“为什麽是十年？”轩辕知春沈下脸，要十年之後轩辕家才可能出现後代吗？那时候他这个孙子的生育能力还会存在吗？
　　轩辕战没有回避爷爷的探究，淡淡道：“十年之後，小破的安全隐患应该全部除掉了。”他原本想说二十年，二十年之後他的精子活力几乎会完全丧失，那个时候不会有女人会嫁给他，但为了避免爷爷的追问，他缩短了一倍。
　　轩辕知春不高兴地说：“小破的安全和轩辕家的後代不冲突。”
　　“爷爷，按照联邦宪法，身体残缺超过30%的人不强迫结婚。我的身体有31%的残缺，而且我不能保证自己是否能留下後代，我不想让不确定的事来分散我的精力。”
　　轩辕知春转过身，眉头深锁。轩辕家到了战这一代基因的缺陷越来越多，这是他的责任。如果不是他执意娶了缺陷超过50%的妻子，轩辕家的後代不会越来越少。但是，男人要为自己的决定负责，何况他还是军人！
　　“你有责任和义务为轩辕家留下後代。但你是军人，你有你必须肩负的职责。轩辕上校，芒桑梓先生的安危关系到整个联邦的稳定，你必须不计一切代价保障他的安全。不要因为暂时的安定而丧失了警觉，你要时刻记住我们的身边充满了危险。不管是联邦内部还是外部，只有相对的安宁，没有绝对的安全。”
　　“是！元帅！”
　　背对著孙子点了下头，轩辕知春大步离开，走向就在隔壁的家。
　　陆不破看著爷爷走进家门，他才转身返回。二楼的一间屋子，有人趴在窗台上清楚地听到了两人的对话。看到轩辕战进来了，他蹒跚地走到床边爬上床，钻到被子里。呼，屁股好痛。
　　不一会，门开了，他对进来的人深深一笑，问：“如果十年之後我的安全隐患全部解除，你会结婚吗？”
　　轩辕战关门的手顿住，沈默了片刻後，他关上门，扭头看去：“我不会结婚。”
　　“为什麽？”陆不破的笑容加深。
　　轩辕战没有回答，而是大步走到床边，弯下腰，对著笑嘻嘻的人道：“你今天只喝了一碗粥。”
　　“我也想吃肉啊，可是我屁股疼，只能吃好消化的。”陆不破脸色一变，恨恨道。
　　“对不起。”
　　“对不起管用还要警察做什麽？”
　　轩辕战伸出右手，陆不破挥掉：“要左手。”他马上伸出左手。
　　握住轩辕战有知觉的左手，陆不破抓紧，不许他逃避：“为什麽不结婚？虽然我屁股开花了，不过我是男人，不需要你为我负责。而且我以後一定会找个漂亮美眉结婚，你不结婚，我会有压力。”
　　轩辕战的眼里闪过暗光，被抓著的手不禁握紧，粗声道：“我不结婚。”似乎有些生气。
　　陆不破眼珠子转转。“你不结婚你们家就绝後了。不孝有三无後为大，你要当不孝子？”
　　“我不结婚。”
　　“你怎麽不问我这句话是什麽意思？”
　　“我不结婚！”
　　抽出被握痛的手，陆不破甩甩。“你弄得我屁股痛，还要弄得我手痛？”
　　轩辕战的拳头松开，抓过陆不破的手给他揉。陆不破突然抬起轩辕战的脸让他看著自己，然後冷冷地说：“如果我没有结婚你就跑去结婚，我就让你的小弟弟变成机械的。”
　　轩辕战的眼里浮现亮光，揉手的动作立马变得轻柔许多。“我不结婚。”
　　陆不破笑了，这个大白痴，他又没让他负责，他干嘛不结婚。不去想自己以後会不会结婚，轩辕战会不会遇到喜欢的姑娘，在他为了不让轩辕战憋死而贡献出自己的屁股後，轩辕战不需要为他的贞操负责，但得为他的屁股负责。如果是其他人发生这种事，他会贡献出自己的屁股吗？想都没有想，陆不破就在心里摇头，哪怕是别林、罗博和沈阳，他也绝对不会做这麽大的牺牲。
　　为什麽独独会对轩辕战贡献出自己的屁股？陆不破自己也不是很清楚。喜欢吗？好像也没有。起码他握轩辕战的手就像左手握右手。爱吗？连喜欢都不确定又怎麽可能爱呢？但有一点他可以肯定，轩辕战对他来说是一个不同於别人的存在。反正在他没有结婚之前，让他屁股开了花的轩辕战绝对不许结婚。说他任性也好，蛮不讲理也罢，至少现在，轩辕战得为他开了花的屁股负责。
　　看著那张对自己笑的脸，轩辕战突然有种移不开目光的感觉，为什麽他会觉得小破，很，好看？
　　……
　　吃中饭时，别林、沈阳和罗博因为不放心，还有昨晚余留的兴奋一起端著饭碗跑到了陆不破的卧室。看到陆不破侧躺在床上，轩辕上校在喂他喝粥，三人很是惊讶外加不解。
　　“我昨晚上厕所屁股撞到了洗手台上。”陆不破这样解释。
　　沈阳马上就要跑。“我去告诉欧阳所长。”
　　“别去！”把人叫回来，陆不破又解释，“不严重。不过撞的位置比较尴尬，所以我才没有说。过两天就好了。”
　　“真的不严重？”三人很担心。
　　“不严重。其实也没什麽，就是轩辕战绝对我应该卧床两天。”陆不破把问题扯到了轩辕战身上。
　　轩辕战立刻说：“小破过敏，应该卧床休息。”他又把问题扯到了过敏上。
　　别林不住点头：“小破确实是该卧床。不过怎麽只喝粥呢？”
　　陆不破脸很正常地说：“我怕过敏引起连锁反应，对其他东西也过敏，还是吃粥保险。”
　　“哦，那还是小心点好。”三人组同时点头，再一次被陆不破轻易地忽悠了过去。
　　“咕噜！咕噜！”
　　这时候，咕噜跑了进来，很是慌张，手里抱著影像机，里面正在播报一条新闻。
　　“一个小时前，森林警卫队在麦卡森林第29区发现了一头朱獠的尸体。这头朱獠是被扭断脖子而死，偷猎者取走了它的胆，经过检查，这头朱獠的死亡时间在今天凌晨的点到4点之间。这是联邦自成立以来发生的第三起最为恶劣的偷猎事件。不同於前两次的是，这次的偷猎者看重的不是朱獠的皮毛和肉，而是它的胆。”
　　“朱獠的胆汁可以治愈非常严重的创伤，由此看出偷猎者杀死朱獠的直接目的是用它的胆汁疗伤。联邦宪法规定除了联邦隶属的研究所外，任何个人及组织不得私自猎杀野生动物。切达人的首领卡什强烈谴责如此残杀朱獠的偷猎者，这件事同样震惊整个联邦。”
　　“现在请北群所有民众注意，请注意身边的所有可疑分子以及受伤人员。警卫队怀疑此事是‘反叛者’所为，在此联邦慎重警告‘反叛者’，不要再做出这种极端恶劣的事情。希望偷猎者能主动到警务处自首，否则後果将非常严重。”
　　新闻播报完了，接下来就是关於这件事情的警方调查采访，以及追踪。偷猎野生动物在芒斜是非常非常罪大恶极的事情，偷猎者往往会被判处死刑或极端流放。各方面的猜测都是“反叛者”所为，以森林为家的切达人更是哭著痛斥残忍的偷猎者。
　　陆不破嘴里的粥迟迟没有咽下去。别林、沈阳和罗博的脸有点发白，麦卡森林里居然发生了如此恶劣的事情。最可怕的是那头体重有600斤，身长3米，长著两只四支獠牙的朱獠，居然被扭断了脖子！难道“反叛者”也拥有光甲了？！想到这里，三人组吃不下去了。
　　把嘴里的粥咽下，陆不破啧啧道：“我的妈呀，那麽大的家夥居然被扭断了脖子。真可怕，太可怕了。轩辕战，你们这里也不安全嘛，你可得保护好我。如果我碰到那个偷猎者，他估计一拳就能把我打碎了。”
　　轩辕战瞥了他一眼，不吭声。
　　没有吃完饭，三人组就离开了。他们一离开，陆不破推推轩辕战，轩辕战走到门边听了听，对他摇摇头，表示外面没人。
　　陆不破突然摇摇头，叹道：“可惜了，可惜了。”
　　轩辕战走过来，眼里是询问。
　　陆不破还是摇头：“太可惜了。你看那家夥肥嘟嘟的，一看就好吃。若是做成烤肉，绝对特别好吃。可惜了，太可惜了，就那麽埋了，反正都死了，把肉吃了多好。”
　　轩辕战在他身边坐下：“朱獠的肉很硬。”
　　“你吃过？！”
　　轩辕战平静地说：“在野外打仗，遇到被困，就只能吃动物。我是军人，我必须要自己活下来。”
　　“你的想法非常正确。”陆不破赞同道，“人类应该保护动物，和他们和平相处，但人类也要保证自己能健康地活下去。当然，我反对为了利益的屠杀。你以後不要再去欺负动物了，看这次的事情闹得多大。”
　　然後他凑到轩辕战耳边，小声问：“不会查到你头上吧。”
　　“不会。”轩辕战放低声音，“我没有用武器。”
　　“你有没有留下指纹、毛发，万一他们查DNA怎麽办？”陆不破很担心。
　　“我戴了手套和帽子。”
　　“你还随身带那些东西？”
　　“我出去一定会背包。”
　　“那就是说绝对不会查到是你了？”
　　“不会。”
　　见轩辕战如此保证，陆不破松了口气，接著他小声说：“如果你今後还有机会吃朱獠的肉，留点给我尝尝。”
　　“嗯。”
　　“叩叩叩”
　　“芒桑梓先生，法里布法老来看您了。”是沈阳。
　　法里布来了？
　　陆不破赶紧下床，轩辕战脸色发冷，议长没有和他们说小破今天不舒服吗？
　　“轩辕战，我的鞋呢？给我拿鞋去。”
　　轩辕战不紧不慢地去拿鞋，穿上鞋後，陆不破赶紧整整自己的衣裳，让轩辕战去开门，他站起来：“法老您请进。”
　　轩辕战打开门，法里布走了进来，直接越过他走向陆不破。他身後跟著一人，不是他的随从，而是上官农。

　　芒桑梓：第三十七章

　　没完没了的暴雨，何时是个头啊
　　────
　　走到陆不破面前，法里布面带担忧地说：“白善议长告诉我您过敏了，我无法放心，一定要来看看您。”
　　陆不破有点感动，法里布的担心很真诚。他笑著说：“谢谢法老。不是很严重。”
　　“您快坐下。”看到了陆不破脖子和手背上的红斑，法里布扶著陆不破坐到床上，陆不破顺手扶著他坐在自己身边。屁股一挨床，陆不破的脸色变了变，又马上恢复笑脸。在法里布询问之前，他马上转移话题，问：“法老收到我送让人送给您的‘筷子’了吗？”
　　法里布的脸色变得柔和，他缓缓道：“收到了，谢谢您，芒桑梓先生。”
　　“法老不要客气。我应该给您亲自送过去才对。结果昨晚回来，身上就过敏了，医生无法判断我具体是对什麽过敏，让我暂时不要外出，所以我才失礼地让人给您送了过去。”陆不破稍稍侧了侧身，让屁股好过些。出於外交礼节，轩辕战虽然很想坐到陆不破身後给他当人肉靠枕，但这个时候他只能站在陆不破的身边，充当贴身护卫。
　　“芒桑梓先生的诚意我已经感受到了，您在身体不适的情况下还记得答应我的事，我非常感动。”法里布对陆不破微微笑了，神似ET的、充满皱褶的脸笑起来并不好看，却让陆不破很是惊讶。在场的上官农就更惊讶了，他第一次见法里布笑。
　　这时沈阳送来可可、水果和招待用的点心，陆不破趁机看向上官农，眼里是好奇，他记得查理金和他说过这个人是上官松风的孙子，好像是专门负责外交工作的。见芒桑梓先生在看自己，上官农露出一抹优雅至极、温柔至极、美丽至极的笑。“芒桑梓先生，请原谅我没有向您介绍我自己。我叫上官农，在综合部外交处任职，负责法老一行的来访工作，很荣幸能在昨晚见到您。”
　　陆不破回以微笑：“昨晚谢谢你。上官伯伯太能保密了，居然都没有告诉过我他有一个孙子。很高兴认识你。”他伸出右手，上官农愣了下後，笑容加深，伸出右手带著激动地握上芒桑梓先生的手，在对方放手时松开。
　　陆不破对上官农的第一印象很好，见多了和轩辕战一样一板一眼的芒斜人，上官农就好像一缕清风，让人觉得特别舒服。而他一开口，更是让人从心底感到舒服。上官农的声音不像轩辕战那麽军人似的粗野，也不想轩辕知春那样威严，很像给《网球王子》不二周助配音的那个声优。为什麽陆不破会这麽认为呢？因为他老妈非常迷不二周助，作为她唯一的儿子，老妈怎麽会放过让他一起“欣赏”的机会。
　　不过毕竟还有一位寒吉法老在，陆不破和上官农的交谈到此结束。把注意力放回法里布身上，陆不破好奇地问：“法老是一个人来的吗？”
　　法里布道：“今天我是以个人的名义来探望芒桑梓先生，不必要让他们跟随。昨天在宴会上，我检查过您的身体，当时在场的人太多，我不便说出结果。”
　　对了！还有这件事。陆不破马上问：“法老，我的身体有什麽问题吗？”不会发现他是穿来的吧。轩辕战已经很沈的脸透出紧张，上官农脸上的笑不见了。
　　法里布看了眼上官农和轩辕战，上官农明白地站了起来，对陆不破微微笑道：“抱歉，我去一下洗手间。”说著，他向轩辕战示意了一下，转身走了。而轩辕战站在那里没有反应，似乎不明白法里布和上官农的眼神是什麽意思。
　　法里布的眉头微微皱起，陆不破喝掉杯子里的可可递给他：“轩辕上校，能不能麻烦您再给我倒杯水？白水就可以了。”
　　轩辕战接过杯子，不想走。陆不破看著他：等他们走了我会告诉你的。轩辕战这才点点头转身走了，并关上门。
　　寒吉人很注重礼仪，更何况是法里布，但碍於轩辕战是芒桑梓先生的贴身护卫，他也不好说什麽。看出他对轩辕战的不满，陆不破说：“请法老不要介意轩辕上校的态度。他只是想知道我的身体出了什麽毛病。从我醒来，他就担任我的贴身护卫了，所以对我比较紧张。”
　　法里布的神色放缓，道：“虽然他我不喜欢他的礼仪举止，但他是一位合格的护卫。芒桑梓先生的身边需要这样的人。”
　　相比那些客套的外交辞令，陆不破更喜欢法里布这样直来直去的说话方式。他的喜欢和厌恶都很清楚地表现在脸上，即便有时会令人觉得傲慢无礼，但相对的和这样的人相处起来却更加容易。
　　屋内只有他和法里布两个人，陆不破道：“法老，您叫我不破或小破吧。从年龄上来说，您是我的长辈，您不要先生先生的叫我了。说实话，我喜欢大家叫我小破，这会让我觉得亲切。”
　　法里布眉头挑了挑，半天没有说话，然後他开口：“这不符合外交礼仪。”
　　陆不破也挑挑眉：“礼仪是在公共场合使用的，私底下没必要那麽正式。还是说法老喜欢叫我‘芒桑梓先生’更胜过‘小破’？”
　　法里布第二次微微笑了下：“您的出现对芒斜人来说会是非常重要的影响。就我个人而言，我不喜欢失去了自我的芒斜人。芒斜人的生存能力很强大，但他们却始终找不到自己在星际中的位置。小破，作为他们的‘芒桑梓’，你的责任艰巨。”
　　陆不破怔愣地看著法里布，这是昨天以前的那个傲慢无礼的ET老头吗？为什麽他有种所有人都被这个老头玩弄了的感觉？
　　法里布又恢复成严肃庄重的样子，他握住陆不破的左手腕，闭上眼睛，不打算解释他刚才说的那番话是什麽意思。陆不破看著他，眨眨眼，拧拧眉毛，深思。
　　“小破，让自己的心情平静，我要给你做一个详细的检查。”
　　“哦。”
　　学著法里布闭上眼睛，陆不破却无法平静。这样就可以给他检查？这麽说寒吉人各个是医生了？难道这就是所谓的精神力？太神奇了。
　　“小破。”
　　“我正在努力。”
　　深呼吸几口气，陆不破暂时压下满腹的疑问，不停祈祷千万不要发现他是穿过来的呀。
　　门外，客厅内，轩辕战和上官农坐在相对的两个单人沙发上。一人脸色阴沈，一人面带微笑；一人低头看著手中的空杯子，一人慢悠悠地品尝美味的可可。三人组躲在别林的房间里叽叽咕咕，猜测轩辕上校是不是又和小破吵架了。
　　“战，精神力越高的寒吉人，他的治愈能力也越强。法老肯为芒桑梓先生做检查，就表明他不会让芒桑梓先生出什麽问题。战，你的冷静呢？”
　　轩辕战抬眼瞟向上官农，对方眼里闪过疑惑，但还是保持微笑。“你似乎对我有不满。我哪里惹了你吗？”接著，他微微侧首，沈思，“那天在降落塔的是芒桑梓先生吧。你不让我过问，是不想我知道芒桑梓先生的存在还是不想我插手芒桑梓先生的事？”
　　小破对他的态度很不同。想到陆不破和自己第一次见面时的场景，轩辕战的脸色更沈。“小破的身份属於联邦绝对机密。”
　　上官农把左手肘放在沙发扶手上，撑住下巴：“战，你没有回答我的问题。”
　　“在小破的身份曝光之前，除了联邦高层的官员之外，任何人不能知道他的存在。”垂下眼，轩辕战又开始盯著陆不破的杯子。
　　极轻的叹了口气，上官农脸上没有失望，他微微笑著说：“战，我很羡慕你。你和芒桑梓先生的关系一定很好吧，不然他也不会允许你叫他，那个名字。我问过我爷爷和父亲了，他们说只要芒桑梓先生不反对，我可以随时来看望他。芒桑梓先生白天有什麽特别不喜欢被人打扰的时间段吗？你是他的贴身护卫，应该最清楚。”
　　虽然爷爷和上官部长总是为了一点小事发生争执，但他和上官农却是从小一起长大，从某种意义上来说，他们是朋友。可一想到上官农将会经常出现在小破的面前，小破会和他有说有笑，会给他写诗、唱歌、写字帖……轩辕战的心里从未这麽难受过，难受得他的脸色更加阴沈。
　　“战，你不想我来拜访芒桑梓先生吗？”
　　轩辕战沈声道：“上午13点以前，晚上24点以後你不要来。小破有时候会睡午觉，你如果要来的话，提前告诉我。”
　　上官农的眼神闪了闪，笑道：“好。来之前我会提前通知。谢谢了，战。法老一行人返回寒吉星之後，我和龙会来拜访芒桑梓先生。”
　　“龙？”轩辕战的脸色又黑了一分。
　　上官农脸上闪过无奈：“整个联邦没有不想拜访芒桑梓先生的。作为联邦四家族的年青一代，我、无业、龙三个人应该一起来拜访，但无业和龙之间的情况……我想想，我还是和龙一起来好一些。”
　　轩辕战的半张脸有点抽，他突然觉得小破没有曝光之前的生活是多麽地完美。他硬硬地点了下头：“嗯。”
　　……
　　“法老，我的身体有什麽毛病？”
　　手腕被放开，陆不破立刻睁眼，紧张地问。老天保佑，千万不要被发现啊！
　　法里布缓缓睁开眼睛，脸上是不解，过了一会後，他道：“小破的身体，和芒斜人，有些不同。”
　　陆不破在心里道：当然不同！他是芒斜人的祖宗，经过也许是几万年的演变，肯定不同啦。
　　“芒斜人是炭基生物，你的身体却不完全是碳基，还有一种我无法识别的结构。你的身体器官也和他们有差别，你的左腹部多了一个器官。小破，你能告诉我你是从哪里来的吗？”
　　看著法里布无比谨慎的表情，陆不破咽了口唾沫，不由得紧张起来。“我，嗯，我是从一个古老的，已经几乎被毁灭的星球上来的，是议长他们把我带回来的。只是我一直在昏迷，过程不是很清楚。”
　　法里布听後陷入沈思，过了许久，他道：“这也许就是原因。小破，你和芒斜人有相似处，但你不是纯粹的芒斜人。不过请不要紧张，你的身体很健康。不同的星球，种族也会存在差别。你的过敏是身体在逐渐适应这里的环境所产生的反应。”
　　“芒斜人无法接受寒吉人的精神力，但刚才我试著在你的体内留下我的精神力，令我惊讶的是，你可以接受。有了我的精神力，三天後你身上的红斑就会消失。”
　　“谢谢您，法老。”
　　这麽牛？！陆不破没有兴奋，只有不安，他穿到的是一具怎样的身体上？
　　“小破。”
　　陆不破抬头，眼里是慌乱。
　　法里布充满睿智地说：“不要为没有发生的事情而担忧。有时候差别就是改变。如果今後你的身体出现什麽异常的反应，你来找我。”
　　说罢，他从口袋里掏出一串白色的珠子，戴在了陆不破的手腕上。令他震惊的是，珠子一贴上他的皮肤居然消失不见了，好像融化进了他的身体里。
　　“这是我的精神力提取的‘魂珠’，可以在危险的时候保护你。只要你踏上寒吉星的土地，‘魂珠’就会带你找到我。”
　　“法老……”摸著自己光光的手腕，陆不破的鼻子发酸，满腹愧疚。他昨晚纯粹是糊弄人，却没想到法里布居然是诚心相对。早知道是这样，他绝对不会让别人帮忙折星星，他会在每一个星星里用汉字写下祝福。
　　法里布问：“小破，能再吹一首昨晚的那首曲子吗？”那首曲子让他想起了已经回到神的怀抱中的亲人。
　　“好。”
　　眨掉呼之欲出的眼泪，陆不破拿过被轩辕战供在书桌上的笛子，走到法里布面前，对他深深一鞠躬，然後把笛子举到嘴边。
　　在外等著的两人身体同时一震，在屋里避难的三人组在惊愣过後，手忙脚乱地去拿录音器。沈浸在《乱红》的伤感中，法里布的精神力慢慢散出，白色的光在他的身上若隐若现。笛音与他的精神力出人意料的产生了共鸣。
　　当尾音落下後，陆不破惊呆地看著被白光笼罩著的法里布，这时的他看起来一点都不像ET，像一个慈祥的菩萨。许久之後，法里布身上的白光才渐渐消失，他睁开眼，对陆不破行寒吉最高礼节。“小破，谢谢你。”
　　“法老。”陆不破立刻上前一步扶住他，“该说谢谢的是我。”
　　“你的笛声让我的精神力得到了提升，它非常的美，非常的纯粹。”法里布还沈浸在余韵中。
　　陆不破突然无法把法里布同原来的印象叠加在一起。他情不自禁地说：“法老，我能抱抱您吗？”
　　法里布愣了，下一刻，他被人用力抱住，接著对方放开了他。
　　“法老，我再给你吹一首欢快点的，您坐下。”为了掩饰尴尬，陆不破把法里布按坐回床上，也不等人家回应，他就举起笛子。马上，屋内响起了节奏欢快的笛声。法里布不敢浪费，再次释放出自己的精神力。
　　……
　　看著身边一脸陶醉的上官农，轩辕战在陶醉之余更加不舒服，解释不清的不舒服。

　　芒桑梓：第三十八章

　　当法里布离开时，他的脸上意外的出现了和蔼的表情，好像喝了酒一般，神情微醉。上官农作为外交处长陪同法里布离开，不过在离开前，他向陆不破表示了会来拜访的意思，陆不破很高兴地同意了。在他们离开後，陆不破趴在了床上，屁股疼。
　　走到床边坐下，轩辕战抿著嘴，脸色阴沈。陆不破没有察觉地深深叹了口气，目光呆滞。轩辕战推了推他：“检查的结果是什麽？”
　　陆不破趴著不动，无神地说：“说我和你们的身体有点区别。你们是什麽碳生物，我不仅有碳还有另一种未知的物质。说我过敏是因为身体在适应这里的环境。法老在我体内留了点精神力，说三天之後我的过敏就会好。”
　　“他在你身体里留了精神力？”轩辕战的阴郁消失，立刻掀开陆不破的衣服查看他身上的红斑。
　　“嗯。法老说我的身体比较特殊，可以接纳他们的精神力。”在轩辕战放下他的衣服後，陆不破翻身，看向对方，“轩辕战，我不舒服。”
　　轩辕战的半张脸马上一凛，起身就要走，陆不破拉住他：“不是身体不舒服，是心里不舒服。”
　　轩辕战坐了回去：“怎麽了？”
　　“法老是个很好的人。我想到那一千颗星星心里就不舒服。轩辕战，他以前对你们那样的态度不是因为看不起你们。是因为他觉得你们自己找不到自己的位置，所以才用那样的态度对待你们。轩辕战，我要重新给法老折一千颗星星，亲手折。”
　　轩辕战没有什麽惊讶，只是马上道：“我去给你找彩色的纸。”说著又要走，陆不破再次抓住他。
　　想了想，陆不破道：“算了。突然又送一千颗星星过去很奇怪。法老应该没有发现那一千颗星星的秘密。轩辕战，帮我个忙。法老後天回寒吉，我要在他走之前送他一样礼物，真心的礼物。”
　　“嗯。你说。”
　　陆不破勾勾手指，轩辕战俯下身子，陆不破在他耳边叽叽咕咕说了一大通，又比划了半天。“明白了吗？”
　　“嗯。”直起身子，轩辕战拉过被子盖在陆不破身上，“在你的伤好之前，就不要见客了。”
　　陆不破调整了一下姿势，让屁股好受些。“朱獠的胆汁很管用，已经没有早上那麽疼了。去，给我倒杯水，吹了一下午笛子，口渴。”
　　轩辕战起身大步离开，看著他开门出去，陆不破眼里浮现不安，他左腹部的那个多出来的器官是怎麽回事？他不知道其他人知不知道这件事，查理金没有告诉过他。在轩辕战问他时，他下意识地隐瞒了这件事，说不上来为什麽，他就是不想让轩辕战知道。
　　很快，轩辕战拿来了水，陆不破大口喝完後，问：“唉？今天好像都没有见查理金。”
　　轩辕战拿过空水杯道：“你要找她吗？我也没有见她。”
　　陆不破皱皱眉，掀开被子就要下床。“我去问问别林他们。”下一秒，他被人按回了床上。
　　“我去叫别林，你躺著。”
　　重新给陆不破盖好被子，轩辕战又大步离开。调整好姿势，陆不破忍不住笑了。
　　……
　　屁股疼，坐著更疼。但陆不破现在管不了自己的屁股。查理金的女儿病了，不，不只是病了那麽简单，她的身体开始出现了败坏。昨天晚上蜜儿就开始不舒服了，但查理金却丢下了自己的女儿一直在照顾他。想到这半年来，查理金把大部分的时间都花在了自己的身上，很少能回家照顾陪伴女儿，陆不破就自责不已。
　　和陆不破的自责担忧不同，三人组和轩辕战表现的很平静。身体出现自然的损伤对他们来说就好像吃饭穿衣一样，是一件非常平常的事。这也是为什麽三人组没有告诉陆不破这件事，如果不是陆不破强烈要求，他们也不会去医院看望。芒斜人并不习惯让别人知道自己残缺的地方是哪里，当然像轩辕战这样把自己的残缺完全暴露出在外的人除外。
　　“小破，蜜儿十岁才出现了异常，这对组长来说已经是惊喜了。”别林出声安慰。不过他的话没有安慰了陆不破，反而让他更难受了。十岁，应该是任性快乐的年纪，却要遭受身体的某一个部位坏死，被换上机械零件。如果是内部的器官还好，但假如坏掉的是外部的某一地方，那要遭受多大的痛苦。
　　陆不破看向轩辕战，这家夥八岁就开始截肢了，一直到十六岁才把身体重新组装好。想他八岁的时候虽然在被老妈蹂躏，但和芒斜人相比，他的童年可以称得上是天堂。从後视镜中对轩辕战微微一笑，让他不要担心自己，陆不破看向窗外。法老，我只是一个普通的少年，除了教他们一些古诗词外，我什麽也影响不了。
　　从後视镜中不时注意著陆不破的轩辕战眼神暗沈，对他们来说是习以为常的事对小破来说却难以接受。他突然很想调转飞行器开回去，但他不能那麽做。看了眼自己没有装假皮的右手，他第一次考虑应该去装有感觉神经的假皮，这样碰到小破时，他能像自己的左手那样清楚地感觉到小破的体温。
　　飞行器从秘密通道抵达联邦医院的顶楼，没有惊动任何人，陆不破在轩辕战、三人组的保护下进入升降梯直奔十五层郭蜜儿的病房。这是陆不破第一次单独行动，当他从升降梯出来时，走廊上的医生、护士、病人震惊地看著突然出现的、头发长长的、如水晶娃娃般娇小漂亮的、他们昨天晚上在影像机里看到的芒桑梓先生。
　　楼道里静悄悄的，所有人都屏住呼吸。陆不破被众人看他的眼神弄得很是紧张，想到自己目前的身份，他出於礼节性的对大家微微一笑，然後推了推别林，让他快点带路。三人组伸出手做出阻挡的姿势护著陆不破朝前走，轩辕战垫後。一直走到走廊的尽头，进了一间病房後约五分锺，走廊里才传来惊天的呼声。
　　“是芒桑梓先生！”
　　“芒桑梓先生来了！”
　　“快去通知院长！”
　　“不！去通知议长！”
　　把因他的出现而引起的骚乱挡在门外，陆不破紧紧地抱住不知哭了多久的查理金。查理金就像他的第二个妈妈，看到她如此伤心，陆不破也想痛哭。
　　查理金忍著伤心道：“小破，对不起，你生病了我却不在，还让你跑出来看我。”
　　“查理金，你想看我哭吗？”陆不破的眼圈已经红了。
　　查理金赶忙转移话题，指著床上刚刚做完右腿截肢手术的女儿说：“小破，这是我女儿，蜜儿。”
　　陆不破在床边坐下，小声问：“她要多久才会醒？”
　　“还有四个小时。”
　　陆不破轻轻握上郭蜜儿的右手，强颜欢笑：“查理金，蜜儿是个小美女呢。啊，我是她的哥哥，第一次见面居然没有带礼物。”说著，他在身上掏掏，然後愧疚地说：“下一次我一定补上。”
　　查理金淡淡笑了，说：“蜜儿能见到芒桑梓先生，一定会非常高兴。昨天她一直问我能不能去见你。”
　　陆不破低声哀嚎：“啊──，查理金，你千万不要让蜜儿叫我芒桑梓先生，她要叫我不破哥哥，或小破哥哥。”
　　查理金摸摸他的头：“好，我会告诉蜜儿小破的要求。”
　　“嗯嗯。”
　　查理金的丈夫郭安安静地站在角落里惊奇地看著妻子与芒桑梓先生之间的互动。这半年来他一直不知道妻子在执行什麽秘密任务，而昨晚他知道妻子居然是在照顾芒桑梓先生时，他为妻子感到骄傲和自豪。此刻看到妻子与芒桑梓先生如此的亲密，他更是无比的激动。芒桑梓先生和昨晚他在影像机里看到的有很大的差距。昨晚的他是那麽的尊贵，让人无法接近；现在的他却是那麽地亲和，在妻子的面前就像一个孩子。
　　陆不破看到了郭安，有著一头和蜜儿完全一样的棕色头发，他拽拽查理金，看看那个男人。查理金马上会意，道：“抱歉小破，我忘了介绍。他是我的丈夫。”
　　郭安马上一个立正，敬礼道：“治安联防队队长郭安对芒桑梓先生的到来深感荣幸。”
　　陆不破脸上浮现黑线，又扯扯身边的人：“查理金──”
　　查理金却笑出声，道：“你现在是‘芒桑梓先生’，经过昨晚之後，你就代表了芒斜，代表了联邦，今後你要习惯大家对待你的态度。”
　　陆不破撇撇嘴：“我不习惯。早知道我就继续藏著了。郭队长是查理金的老公，也不算外人了吧。”
　　查理金心里涌上感动，她笑著对先生道：“郭安，私下你就和我一样叫芒桑梓先生小破吧。他喜欢别人这麽叫他。”
　　“这，不合适。”郭安有些犹豫。
　　陆不破哼道：“别林他们都叫我小破，议长也叫我小破，你为什麽不能叫我小破？”
　　郭安一听，愣了，过了会他腼腆地朝陆不破笑笑，张张嘴：“小，小破，先生。”
　　“去掉先生。”
　　“小，小破。”
　　“你好，郭安，认识你很高兴。”陆不破伸出右手，经过昨晚，芒斜人都知道该如何应对了。郭安紧张地擦了擦右手，伸了出去。“您，您好。”
　　看来还要一段时间适应。放开手後，给查理金递了个好好教育的眼神後，陆不破就专心盯著郭蜜儿看了。被齐根截肢的右腿血水浸透了纱布。为了日後便於安装机械甲，她的整个下半身被固定在床上，将来与机械甲链接的金属结合部已经安装上去了。陆不破的心阵阵发疼，他抬眼寻找一个人，一只机械手按住了他的肩膀，如果不是有其他人在，陆不破很想握住那只没有知觉的机械手。那个时候，轩辕战是如何挺过来的？
　　半个小时後，查理金开口：“小破，你回去吧。蜜儿醒来後我会告诉她你来过。”
　　陆不破摇摇头：“我在这里等蜜儿醒来。查理金，我饿了，能给我弄点吃的吗？我懒得回去吃了。”
　　查理金还准备劝，轩辕战却转身出了病房。陆不破在心里满意地点点头，他和轩辕战越来越有默契了。
　　轻轻摸了下郭蜜儿苍白的脸，陆不破道：“查理金，能帮我找一些彩色的纸吗？”
　　“我去。”沈阳离开了病房。
　　陆不破一直微微笑著，他无法改变芒斜人的命运，但他可以用自己的方式让他身边的芒斜人快乐。
　　……
　　医院的高层在接到议长的命令後，没有打扰芒桑梓先生，不过走廊里的闲杂人等却被疏散了。军部派了一支护卫队在走廊里巡逻保卫。这些陆不破都不知道，轩辕战和沈阳也没有告诉他。吃著查理金喂来的饭菜，陆不破专心致志折星星。这次，他要亲手折一千颗星星，祈祷蜜儿的身体不会再出现损伤。还有法里布法老，他会找机会把那一千颗没有诚意的星星换掉。
　　这里是另一个世界，一个充满著真诚、纯净、天真而又美好的异世界。也许，他应该摘掉自己的墨镜，用心地去看看这个世界，去了解这个世界上的人类。
　　靠在墙上眼睛一眨不眨地看著陆不破的侧脸，轩辕战几次把让他回去休息的话咽了回去。正在折星星的小破似乎有什麽地方不同了，让他移不开视线，舍不得去打扰。
　　……
　　军部，轩辕知春和几位重要长官神色凝重地坐在联邦会议室内，宪章局局长司空陆的脸上是浓浓的担忧与紧张，宪章局情报处处长司空无业也在，与以往的高深莫测不同，他的脸色和父亲一样沈重。会议室内谁都没有说话，在长久的沈默之後，上官松风道：“现在还不能肯定这件事和‘反叛者’有关。”
　　轩辕知春粗声道：“由军部和宪章局组成一支特别搜查队前往欧米伽星寻找司空院长和其他失踪的人。宪章局要严密注意‘反叛者’的动向，这件事很可能是他们做的。麦卡森林里发生的偷猎行为，或者也和司空院长失踪有关。”
　　司空无业抬起他那双淡褐色的眼睛：“我已经向情报处发出了特别行动指令，这次的行动需要重装师的支援。”他的声音低沈，不像上官农的温和，也不像轩辕战的粗犷，更像是荒野上呜咽的野兽。轩辕知春的表情更加严肃，重装师是整个联邦的精英所在，不是随便就能调动的。
　　司空无业在自己面前的光电本上瞧了两下，一颗绿色的星球就从桌面上冒了出来。“欧米伽星遍布森林，那里猛兽无数，很可能还有‘反叛者’或者其他星球的人。”随著司空无业的敲击，欧米伽星球上的森林清楚地展现在诸人的面前。
　　“军部和宪章局各抽调一支搜寻队，重装师派两名机甲战士在搜寻队前方负责开道与掩护。我们要找到失踪的人，但也要保证搜寻队的安全。”
　　上官松风道：“司空处长说得很有道理。欧米伽星球是联邦的保护星球，我们对那里的地形与丛林情况并不熟悉，确实需要机甲战士，这样也能让‘反叛者’在行动前有所顾虑。”
　　白善看向轩辕知春：“轩辕元帅的意见呢？”
　　轩辕知春考虑了十分锺後，道：“我从重装师调三名机甲战士参与这次行动。”
　　“这样就太好了。”大家都松了口气。
　　接著，白善严肃道：“这件事列为联邦一级机密，今天在场的任何人不得透露此次的行动，也不能把这件事告诉芒桑梓先生。”
　　“明白。”
　　“司空处长，你们要尽快查到偷猎者的身份。”
　　“是。”
　　散会之後，白善低声对轩辕知春道：“这件事军部也要瞒著轩辕上校，以免被小破知道。他已经开始接纳我们，不要让这些不好的事影响他对联邦的印象。”
　　“嗯。”
　　────
　　因为天气以及家里事物的影响，尼子现在发文基本上都在凌晨，如果实在是发不了文，尼子会让人在会客室留言告诉大家。

　　芒桑梓：第三十九章

　　悄悄地下床，一人走到与他相邻的另一张床边，凝视因某个部位的不适而趴著睡的少年。少年的皮肤很白，与他在一起时，会让他看起来比平时更黑一些；少年的头发很长，很软，与他的刚刺短发不同，此时正凌乱地散落在被子上，有几缕头发则顽皮地垂在床边，落在地板上；少年的睫毛又密又长，此时像两把小扇子遮著少年闭著的眼，很少有芒斜人会有这麽长的睫毛，不过少年却常常因为睫毛不够翘而对自己五官的这微小的瑕疵而不满。
　　听到少年抱怨时，他开始的反应是嗤之以鼻，非常不屑，男人的睫毛翘起来像什麽样子，男人就该有男人的样子。少年每一次都会很不高兴地奚落他几句，说他是T-800。和少年发生了几次不愉快後，他学会了在少年做出种种行为後保持沈默，只是在心里表达一下对少年的不屑。而现在，他突然很想知道，当少年的睫毛翘起来後，少年的眼睛会是什麽样子。
　　少年的体型相对芒斜人来说只能用“娇小”来形容，他一只手就能把他举过头顶。可少年面对他时却常常张牙舞爪、呲牙咧嘴，还能把他压在床上动弹不得。在半年前，他从未想过自己有一天会这样熟练的使用成语，而半年後，在少年的教导下，他不仅会说成语，还会背诵诗词、写几十个漂亮的钢笔字。
　　看著少年的睡颜，他的喉结不由自主地上下动了动。把少年摆放在枕头边，放著彩色星星的水晶瓶拿开，再把还没折完的彩色纸条放到床头柜上。男人在少年身边轻轻坐下，有知觉的左手如做贼般悄悄摸上少年的脸，然後碰了碰少年的嘴。触电般地收回手，男人的喉结又动了动，下腹燥热。
　　轩辕战知道自己有问题，而且问题还很严重。自前天晚上陆不破对他做了那件奇特又异常美好的事情後，他昨天一整天外加整个一晚上他的脑子里就不时浮现出陆不破在他身上和身下时的样子。下腹又是一紧，轩辕战赶紧别开眼。小破不会再对他做那种事了，他可以肯定。可是他想对小破做那种事，轩辕战35年的人生中第一次遇到了难以解决的、非常棘手的问题。
　　没有不能和男人做这种事的念头，轩辕战甚至没有考虑过这种深层次的东西，他就是想再体验一次那样美好的感觉，再让小破摸摸他，舔舔他，让他再感受一次他体内足以让他失控的热度。不过小破不可能再摸他，也不可能再舔他，更不可能再让他感受一次那种足以让他失控的热度。
　　轩辕战从未如此挫败过，不用问，他也明白这是不可能的。就算他没有把小破弄伤，小破也不可能再对他做第二次。如果不是怕他憋死，小破连这一次的机会都不会给他。可是，他想做，非常非常想做。这种感觉比他杀死一个望威勇士还要让他兴奋不已，而且是兴奋无数倍，难以用语言表达。
　　其实他可以轻松制服小破，虽然小破说他学过武，也确实展露了他的实力。但他的武力值最多不超过20，他一只手就能制住他。为什麽会被小破压著动不了？他承认在这件事情上他用了卑鄙的手段。之所以会被小破“制服”，他最初的意图只是想让小破消气，毕竟他捏疼了他。接下来小破摸了他後，他又想多体验几次被摸的美好感觉。他是军人，只在乎结果不在乎手段，只是没想到结果大大超出了他的预料，原来有比被摸还要美好无数倍的感觉。
　　把滑到陆不破嘴边的发丝轻轻地拨到他的耳边，轩辕战的半张脸有点阴沈。作为军人，他对自己有绝对的自信，可是作为身体有31%残缺的他来说，他不是一个招人喜欢的家夥，这点他承认，他也从不在乎别人对他的看法。
　　12岁被爷爷丢到无人星球和一群疯子一起训练；15岁被爷爷派上战场随军作战；18岁独自带队潜入塞巴尔星；20岁进入重装师拥有自己的机械光甲；26岁成为特别行动队队长，他不需要别人的喜欢和承认。
　　四家族的年青一代中，他有绝对的优势去睥睨臭美的上官农、阴沈狡猾的欧阳龙、表里不一的司空无业。没有上过战场的男人，不是真正的男人。就算没有女人愿意与他结婚，他也从不为自己的残缺自卑，甚至觉得用假皮掩盖残缺只不过是自欺欺人。
　　可是现在，此刻，轩辕战看看自己的右手，摸摸自己半张没有知觉的脸，另半张脸更加阴沈。在小破认识了上官农、司空无业和欧阳龙後，他会不会，嫌弃自己？自己会不会不再是他最贴身的人？想到上官农看小破的眼神，他就很不舒服。想到这几天司空无业和欧阳龙会来，他就更不舒服。
　　“唔……”趴著睡的人似乎有点不舒服，砸吧砸吧嘴缓缓翻了个身。轩辕战马上站了起来，生怕对方发现他不仅没睡，还坐在他床边“偷看”他。屁股不舒服，陆不破的五官有点扭曲，呻吟了几声，在适应了疼痛之後，他的五官才渐渐恢复正常。
　　轩辕战的喉结又上下动动，那几声呻吟听在他耳朵里让他的下腹紧了又紧。床上的人没有醒来的迹象，轩辕战又慢慢坐了回去，左手悄悄伸进被子，摸到对方的手，蹭蹭，握住。皮肤与皮肤相贴，轩辕战全身蹿过电流，内裤包裹著的东西抬头。右手毫不留情地狠狠捏了那家夥一下，刚抬头的可怜弟弟吃痛，又缩了回去。
　　“呼，呼……”
　　房间里响起一人的粗喘，轩辕战像某种动物一样伏在熟睡的人身上东嗅嗅，西闻闻。握著对方的左手出汗，他的鼻子透过对方睡衣的襟口深闻对方的身体。轩辕战觉得自己病了，闻著小破身体的味道，他心里憋了一天的窒闷纾解了许多。
　　想，想要，非常想要，渴望地想要。轩辕战眼前不停浮现昨晚的一幕幕。从未如此渴望过某一件事。他渴望陆不破像昨晚那样骑在他腰上，脱了他的衣服，摸他，舔他，然後让他进入他。右手狠狠捏了下又抬头的二弟，轩辕战下一个动作是立刻揉了揉被捏疼的弟弟，这个部位绝对不能变成机械的！
　　“呼，呼……”
　　睡梦中，陆不破流著口水看著老妈手拿香喷喷的烤鸡，边吹边问他：“小破孩，想不想吃？”
　　“想！”他跳起来扑了过去。
　　“哎呦！”
　　一道人影人动作飞快地扑到自己的床上，钻进被窝。
　　睁开眼茫茫然地看著满室的黑暗，陆不破舔舔嘴，老妈？烤鸡？转转头，好半天才适应黑暗的眼睛看到了一张床，还有床上背对著他躺著的人，明显是在睡觉。
　　“轩辕战！”
　　睡觉的人马上转身，坐起。
　　“过来！”
　　轩辕战打开感应灯，迅速下床走了过去。因屁股疼没有扑到烤鸡的人恨恨地瞪著他，轩辕战眼里闪过心虚，难道被发现了？
　　“都怪你！”
　　轩辕战在床边坐下。
　　“我刚要吃烤鸡，结果屁股疼没扑到。”快被馋死的陆不破只能在梦中画饼充饥，可这次他没吃到，那个气啊。
　　心里松了口气，轩辕战道：“我看看你的伤。”
　　陆不破翻过身，还在生气。“本来都扑到了。老妈做的烤鸡最好吃，结果没吃到。都怪你。如果不是你把我屁股弄疼了，我就吃到了。”
　　“对不起。”轩辕战毫无节操的道歉，只要没被发现，说几遍对不起都行。双手兴奋而又紧张地掀开被子，脱下陆不破的睡裤，然後是内裤，轩辕战的半张脸有点抽，紧张的。
　　“是不是又裂了？”趴著的人担心地问，他可不想天天吃粥。
　　手因为极度的兴奋而有点发抖。轩辕战尽量克制自己的心情，掰开白白嫩嫩的屁股蛋，当那粉红色的，轻微皱缩，带著裂伤的，让他体验到了异常美好感觉的……映入眼瞳时，轩辕战的喉结上下翻腾。他不知该用什麽词来形容那个美好的部位。
　　“轩辕战，是不是又裂了？”
　　“我看下。”
　　轩辕战伸手去摸，一看是右手，他马上收回，伸出有知觉的左手。食指轻轻碰了碰，陆不破下意识地叫了一声，轩辕战额头上冒出了汗。“疼？”
　　“不疼，你一碰我就紧张。没裂吧？”陆不破看不到轩辕战的表情，不知道对方正在遐想自己的屁股。
　　“我看下，你不要动。”
　　“轻点，我怕疼。”
　　“嗯。”
　　食指碰了碰，然後麽指又摸了摸，忍住把指头探进去的极度冲动，轩辕战不舍地把视线移开那个美好的部位。
　　“没有裂。不过还是擦点药吧。”
　　“没有裂就好。擦吧。我的烤鸡……”还在为没有吃到老吗做的烤鸡而伤神的人没有发现一人眼中的极度兴奋。
　　取了治裂伤的药膏，轩辕战又双手颤抖地掰开某人雪白的屁股蛋，然後缓慢地、极其小心的给那个美好的部位上药。当沾著药膏的指头揉按自己的那个尴尬的部位时，陆不破有点脸红，又有点莫名的恼怒。
　　“你快点！”磨磨蹭蹭的，还嫌他不够丢脸是吧。
　　“里面好像裂了。”轩辕战的视线有呈呆滞状的趋势，想要，非常想要，渴望地想要。
　　轩辕战的话让陆不破哀嚎：“你不是说没裂吗？”
　　“刚才没有发现。在里面。你忍忍。”沾著药膏的手指微微用力，想要，想要，想要……汗滴滑了下来，轩辕战只敢稍稍回味一下这里的美好感觉，停留了几秒锺後就咬牙把指头退了出来。又磨蹭地抹了一次药，他不舍地放开雪白的屁股，不舍地拉上陆不破的内裤和睡裤。
　　“裂的很严重？”不然怎麽要上这麽半天，太丢脸！陆不破有点恼羞成怒，翻过身後瞪著轩辕战。
　　“有点。你要卧床休息，不要出去了。”轩辕战非常镇定地任陆不破审视。
　　“把你的胳膊拿过来，左手！”
　　轩辕战递出左手，马上，他的手被咬了。
　　“都是你！”
　　“对不起。”
　　咬了好几口泄愤，陆不破这才道：“不行。明天，”看了下表，他改口，“今天我要去医院看蜜儿，我昨天答应她了。法里布法老的礼物我还没弄呢。对了，让你给我准备的东西准备得怎麽样了？”
　　“我把你画的图，还有清单交给了欧阳所长，他说明天上午拿给你。”想要，想要，想要……轩辕战没有抽出还被陆不破抓著的手。
　　陆不破郁闷地说：“想到法老我就难受得不行。轩辕战，法老亲自来看我，出於礼貌我也要去拜访他。法老明天吃过中饭走……我算算时间。嗯，今天上午去医院看蜜儿，中午回来後准备礼物，晚上应该能弄完。明天上午法老身边的人会很多。这样，今天晚上你陪我去法老那一趟。”
　　“好。”
　　发现自己还抓著轩辕战的手，陆不破愤愤地甩开。“明天我不吃粥了！”
　　“你想吃什麽？”想要，想要……
　　陆不破的脸顿时垮了，不吃粥就只能喝水了。“都怪你！”抓过轩辕战的手继续咬，轩辕战的眼里闪过亮光，趁机感受陆不破手掌的舒适。
　　折腾了半天，总算出够气的陆不破这才决定继续睡觉。关了感应灯不得不回到自己床上的轩辕战在黑暗中渴望地看著没一会就睡著的陆不破，仍然一点都不困。他，想要。
　　────
　　月底精神会差一些，总想睡觉，大家晚上不要等了，早上看文吧　

　　芒桑梓：第四十章

　　最近熬夜上火，牙龈起泡，所以今天这章就写这麽点了，睡觉去
　　────
　　“从来有个小姑娘，她喜欢戴红色的帽子，所以大家都叫她小红帽。有一天，小红帽要去森林里看望她的奶奶……”
　　病房里，别林的手跟抽了似的飞快地做记录。病床上的郭蜜儿小朋友（小姑娘）双眼迷离地看著坐在床边一边给她折星星一边给她讲故事的芒桑梓小破哥哥。郭蜜儿完全感受不到腿根处的疼痛。即使昨天她醒来後，已经因为忍不下去而哭了好几次，但一看到芒桑梓小破哥哥她就忘了疼痛。
　　芒斜人的教育著重在自强不息，郭蜜儿与她同龄的小姐妹们一样，坚强、勇敢，但在芒桑梓小破哥哥面前，她仅仅是一个矜持、羞涩、惹人怜爱的小美女。听著从来没有听过的故事，看著一颗颗被做好的幸福星星，郭蜜儿已经等不及安上机械腿了。她想在芒桑梓小破哥哥面前站起来，她想让他放心，她不怕痛。
　　双眼迷离的人不止是郭蜜儿小美女，还有杵在墙角的一位个头在两米六的，有半张机械脸的猛男；身著考究的银色军装，脸上是让人陶醉的微笑的外交处处长上官农。而前者在迷离之余不时用阴沈的眼神瞟一眼後者，当他看到後者的迷离眼神後，他的眼神会更加阴沈。
　　为什麽上官农会在这里呢？这要从上官松风那边说起。为了让自己的孙子和轩辕知春那个家夥的孙子一样与芒桑梓先生建立起深厚的联系，上官松风一大早就让孙子拿了自家做的粥前去探望陆不破。上官老夫人深受孙子的影响，会做寒吉菜、水川菜。虽然味道对陆不破来说仍是奇怪，但比咕噜做的好吃多了。当上官农拿了粥前来拜访时，他的鼻子马上闻到了不一样的味道，毫不矜持地从上官农手上“拿”过粥，满足地喝了起来。
　　这样，上官农就顺理成章地留了下来，就顺理成章地跟著芒桑梓先生到医院来探望郭蜜儿小美女。而在这一过程中，心心挂念著郭蜜儿的陆不破没有发觉到轩辕战的阴沈，心心挂念著芒桑梓先生的上官农自动忽视了轩辕战的阴沈。
　　“最後猎人打死了大灰狼，割开它的肚子救出了小红帽。”又折好一颗星星，陆不破放进水晶瓶内。昨晚上的药效果还不错，他的屁股没那麽痛了。
　　小美女惊讶地问：“芒桑梓小破哥哥，猎人怎麽可以杀死狼呢？狼是动物，应该保护它。”在陆不破纠正了一晚上加两个小时後，他败给了执著勇敢的郭蜜儿小美女，不得不忍受满身的鸡皮疙瘩听她叫自己“芒桑梓小破哥哥”。
　　“人类确实是应该保护野生动物。但是当人类的生命受到动物的威胁时，人类为了自保而伤害了它们却是允许的。其实人类和动物一样，都是动物，只不过人类更高级一些。你觉得应该让小红帽被大灰狼吃掉而不去救她吗？”陆不破趁机误导，啊，趁机正面教育小孩子。
　　小美女想了想，犹豫不定，从小被灌输的观念就是保护动物，不能伤害森林里的动物。但没有人告诉她当她被动物威胁时，她能不能伤害动物。
　　“呐，我举个例子。如果有敌人入侵芒斜，你会去杀敌人吗？”
　　小美女立刻变成了美少女战士：“会！我们要誓死捍卫芒斜！”
　　陆不破一脸黑线，这里到底是怎样的教育方法啊。在心里腹诽了几句後，他保持微笑地说：“你会去杀敌人，是因为他们威胁了芒斜的生存，归根结底也就是敌人威胁了你们的生命。同样的道理，当猛兽威胁了你们的生命，你们是不是应该杀死它自保呢？”
　　小美女又陷入犹豫中，陆不破继续误导：“我不是让你去杀动物，而是想告诉你，如果有一天，你不小心在森林里遭到了野兽的攻击，你应该自保而不是让它吃了你。它吃你是为了活下去，你杀了它也是为了活下去。在生存上，人类和动物没有任何的区别。明白了吗？”
　　小美女似懂非懂地点点头。陆不破又道：“当然，为了不让自己陷入这一矛盾中，你就要学会保护自己。例如不独自一人进入森林，这样就减少了遇到猛兽的几率；再来呢如果你不得不进入森林，你要随身携带麻醉枪。如果不小心遇到了猛兽，你给它一枪把它打晕，这样既保全了你的生命，也保全了动物的生命。”
　　“我对你说这些只是想告诉你，要学会变通。不同事情不同对待，不能认死道理。什麽事都有两面，没有绝对。当然啦，我们还是要保护动物，要学会和动物和平相处。只不过如果你今後遇到了这种情况，你要学会保护自己，而不是一昧的认为不能伤害动物，记住了吗？”
　　“嗯！”虽然仍无法完全明白动物和人类的相通处，小美女还是很用力地点了点头，把芒桑梓小破哥哥的话记在了心里，双眼更加迷离。对芒桑梓小破先生的敬意如同滔滔江水延绵不绝，黄河泛滥一发不可收拾。啊，芒斜星没有黄河，总之就是这个意思啦。对他如此崇拜的不仅是小美女，还有上官农。而原本已经涂炭了不知多少动物的轩辕战则挺直了腰背，对自己不同事情不同对待的做法深感自豪。不过瞟到了上官农的他脸上的自豪变回了阴沈。
　　有人敲门，轩辕战打开门，是沈阳。他小声说：“小破，时间到了。”
　　陆不破回头看了他一眼，示意他等等，然後把折好的一颗红色星星放进水晶瓶内，对小美女道：“蜜儿，我得走了。我保证下次来看你的时候，你会收到一千颗幸福星星。”
　　郭蜜儿的脸很红，不让妈妈扶自己，她撑著坐了起来，双眼迷蒙地说：“芒桑梓小破哥哥，您不用每天来看我，我很快就可以站起来了。”
　　陆不破的鼻子发酸，保持微笑地摸摸蜜儿的头，帮她顺了顺微卷的棕色头发。“还想听故事吗？”
　　“想！”刚说完，郭蜜儿脸上就浮现出羞赧，她不希望自己给芒桑梓小破哥哥添麻烦。
　　陆不破忍不住抱住了，轻轻吻了她的头顶：“那我明天来给你讲‘西游记’的故事。这个故事很长，你要有耐心哦。”
　　“嗯！”郭蜜儿的眼睛闪闪发亮，激动的眼泪在眼眶中打转，但她不让它掉下来。
　　放开郭蜜儿，陆不破抱起水晶瓶子：“再见，蜜儿，明天见。”
　　“再见，芒桑梓小破哥哥。”挥手道别，蜜儿的笑就像她的名字。
　　转身出了病房，不让查理金送自己，礼貌地对守在病房外的警卫以及医务人员微笑地问好，他走进升降梯。在升降梯的门关上的瞬间，他一头埋进了一人的怀里，哭了。
　　“呜呜，轩辕战，我好难过。”
　　脸色阴沈了一上午的人双眼发亮，在上官农的惊讶中，他双手拥住哭泣的人。
　　“呜呜呜，看著蜜儿那麽坚强，我心里好难受。她才十岁……呜呜呜，她明明很疼，却一句疼都没有说过，还一直对我笑。呜呜呜，轩辕战，都怪你。”
　　被莫须有定罪的轩辕战拍拍他，毫无尊严地道歉：“对不起。”
　　把眼泪鼻涕擦在轩辕战身上，陆不破久久无法平静。谁能想象一个十岁的女孩子，在失去一条腿的情况下，能那麽害羞地喊他“芒桑梓小破哥哥”，能那麽甜蜜地对他笑，能那麽懂事地不让他每天去看望她，虽然她是那麽地渴望。
　　别林、沈阳和罗博静悄悄地站在角落里，在为郭蜜儿难顾的同时又非常高兴。小破和轩辕上校的关系似乎又进了一步，今後他们两个不会再吵架了吧。上官农在惊讶过後，眼里闪过一抹坚定。
　　病房里，郭蜜儿拉著妈妈的手说：“妈妈，我什麽时候可以安装机械腿？我想快点好起来，我不要芒桑梓小破哥哥再为我担心。”
　　查理金双眼含泪微笑地对女儿道：“等你的伤口长好了，就可以安装机械甲了。蜜儿要听医生的话，按照医生的要求来恢复。”
　　“嗯！妈妈，我中午要吃两碗饭，还要喝一大杯可可，我要让自己尽快恢复。”
　　“好。”
　　查理金在心里感谢小破，如果不是他，被截肢的女儿不会像现在这样充满了生命力与活力。不管小破如何说他不是芒桑梓，但她始终坚信，小破就是芒桑梓，是可以改变芒斜人命运的芒桑梓。

　　芒桑梓：第四十一章

　　返回住处，陆不破的眼睛还是红红的。沈默地上楼进入卧室，他坐在床上一言不发。大约十分锺後，轩辕战提著一个包进了卧室，同行的还有让他很不喜欢的上官农。如果不是自己没有立场，他会把上官农丢出去，不许他踏入这里半步。
　　他一进来，陆不破就问：“我要的东西都准备好了？”
　　“嗯。”
　　“小破，你要给法老准备礼物？”门被撞开，得到消息的三人组冲了进来，眼神炯炯。
　　上官农礼貌地问：“小破，我可以参观吗？”
　　陆不破笑道：“当然可以。”他挺喜欢上官农的，这人的礼貌不是装出来的，哪怕是他对待法老时在别人看来是谦卑的行为，也不是违心之举。他总觉得，礼仪、礼貌、优雅这些东西是上官农本身的特质，不需要加装，而是自然而然散发出来的。从小被老妈和郝佳“虐待”的陆不破，根本无法抵挡这种贵公子的“诱惑”。在对上官农说话时，陆不破的语调都不自觉地柔和了几分，听得一人脸色瞬间阴沈了十倍。
　　把包放在陆不破的脚边，轩辕战不高兴地走到角落里站好，未免影响到陆不破而再次被“赶”出去。三人组也找了个好地方“躲著”，上官农没有动，而是问：“有什麽需要我帮忙吗？”
　　陆不破打开包，翻看里面的东西，道：“我需要一杯清水、四个比较重的东西，不要太大。”轩辕战刚迈出步子，上官农却比他快了一步出去了，他阴沈地靠回角落。
　　把包里的东西一一拿出来摆好，陆不破头未抬地问：“轩辕战，寒吉星的主星是什麽？”
　　“修椽星。”
　　“修椽星？哦，以他们的大神来命名啊。”陆不破继续摆，任三人组摄影的摄影，记录的记录。好像知道他们有问题，他马上说：“不要问我这些是什麽，等\法老走了之後我会告诉你们。”别林把问题勉强地憋了回去，现在不能问简直是太折磨他了。
　　“轩辕战，你有没有修椽星的图片？”
　　轩辕战立刻从角落里走了出来，拿出他的光电本调出修椽星的影像，然後把影像移动到陆不破面前。虽然这种高科技的东西已经见了无数次，陆不破还是忍不住惊叹，人类的智慧果然是无限的啊。
　　“寒吉人的首府是哪？”
　　“修椽城。”
　　轩辕战马上调出修椽城的影像，移动到陆不破面前。陆不破暗自摇头，寒吉人真够懒的。把修椽星和修椽城的影像图片仔细看了一遍後，陆不破选中一张风景很好的，把其他的移回了光电本中。轩辕战向侧方移了两步站定，没有再回到角落里。
　　这时上官农回来了，拿了一杯水，还有一杯可可、一碟水果和一碗粥。咕噜跟在他身後捧著四块方方正正的大石头。
　　“小破，我想你可能会准备很长时间，还是先把饭吃了吧。”
　　陆不破笑著接过粥碗：“谢谢。上官农，你太细心了。”
　　上官农眼里闪过光彩，把水果放在陆不破身边：“能为小破做事是我的荣幸。”
　　“不要这麽说，我会不好意思。”陆不破的脸有点红。他对这种很贵气的人比较难以招架。轩辕战抿紧嘴看著陆不破脸上的笑，小破没有这麽对他笑过。
　　快速喝了半杯可可，吃了两个水果，喝了一碗粥。补充好能量的陆不破洗干净手，然後把碍事的长编成辫子然後缠在脖子上（和清朝人学的），再用夹子夹住。平时他都是松松地编个辫子垂在胸前，不过要作画，这样很不方便。接著，他把卷在一起的吸水性很好的纸张打开，平铺在地上。这张纸约有两米五乘两米五，接著他又把一块两米乘两米的极其柔软的，用来装饰用的白色纱布平铺在纸上，拿四块石头压住四个角。
　　打开装著红、黑两种颜色的颜料的小桶，陆不破在洗手间把它们稀释到自己需要的浓度，然後放在比纱布要多出来的纸上面，以防颜料滴在地板上。最後，他拿起最重要的工具──板刷。如果是在“老家”，陆不破会用宣纸、毛笔和砚台，可这里是芒斜，这些东西又不能马上“发明创造”出来，陆不破只能折中，用芒斜星上有的东西来画国画。好在这里的颜料比“老家”的颜料质量好很多，画出来的效果不会差太多。陆不破的举动在别人看来就是神圣不可侵犯的。
　　屋内的人都屏息凝神，就是别林都不敢出声提问。可就有人敢冒天下之大不韪，在这个时候敲门。十道不满的眼神朝门口发射了出去，上官农第一个在0.1秒的时间内把眼神变得礼貌，而轩辕战不仅没有转换自己的不满，反而更不高兴了。
　　轩辕知春在门口瞪了不懂礼貌的孙子一眼，咳了两声，问：“小破，我们可以来参观吗？”他的身周和身後站满了人。其实他错怪轩辕战了，让轩辕战不满的不是他，而是以前从来没有出现过的两个年轻人。
　　好麽，该来的都来了。陆不破跪在地上笑著说：“当然可以。你们自己找地方站，坐到床上也行，不过不能打扰我作画。”
　　“谢谢！我们绝对不会打扰小破作画！”众人异口同声。接著小心翼翼地进到房间，远离地上的布和陆不破。
　　看到两个陌生的面孔，陆不破愣了一下，不过他没有去问。但对方却在他身边站定，一人行军礼，接著一鞠躬，自我介绍道：“芒桑梓先生您好，司空无业，宪章局情报处处长。”
　　“你是搞情报的？”
　　“是。”
　　陆不破瞪大双眼，满脸不信地上下看了看面前这个长得比刘德华还帅，比刘德华还白，一头利落的短发，戴著一副眼镜，身高比轩辕战低一点，斯斯文文的人，实在看不出他和情报头子有什麽关系。这人不去当明星实在是……太可惜了。
　　他看向司空陆，对方立刻说：“小破，他是我的长子，今年35岁。”四家族的人谁不想芒桑梓先生能认识自己的儿子，自己的儿子能与芒桑梓先生建立起深厚的联系，就像轩辕家的那个一样。
　　一听是司空大叔的儿子，陆不破心想怪不得这麽帅呢，原来是遗传。他马上伸出右手：“你好。很高兴认识你。不过我实在难以相信你是搞情报的，在我的印象里，搞情报的人看起来都很，嗯，危险。如果说你是大明星，我绝对相信。”
　　司空无业握住芒桑梓先生的手动了动，接著放开。没有问大明星是什麽，他微笑地说：“当我在宴会上看到芒桑梓先生後，我对自己的能力产生了怀疑。身为情报处处长，我竟然不知道芒桑梓先生的存在。”
　　陆不破被他的话逗笑了，道：“这你要怪司空大叔，是他瞒著你。”
　　司空无业叹了口气：“这要怪司空家族的家训。绝不怀疑最应该信任的人。我相信我的父亲，虽然他每天很晚才回家，甚至常常神秘地躲在书房里做一些让人怀疑的事。”
　　“呵呵，那今後你是不是要吸取教训？”陆不破有些坏心的想，如果这是在“老家”，说不定你老爸是在搞外遇，你也绝对地相信他？
　　司空无业笑道：“不，我仍会相信我的父亲。如果他把芒桑梓先生存在的事透露给我，那在宴会上，我也就无法体会到芒桑梓先生带给我的惊喜与冲击了。”
　　“呵呵。”被人拍马屁的陆不破有点害臊，这家夥真会说话，“你以後叫我小破吧，都是自己人，不要那麽客气。”
　　“谢谢您对我的信任。”把芒桑梓先生哄开心了，司空无业让开，另一人走过来。
　　“芒桑梓先生您好。”对方没有行军礼，而是行芒斜礼──双腿并拢，双手垂直放在腿边，略低头。
　　“您好。”四家族他已经认识了三个，这个不会是欧阳家的吧，挺有个性的嘛。
　　“欧阳龙，宪章局法务处处长，35岁。”
　　果然！陆不破仔细打量对方，与上官农的温雅、尊贵，司空无业的笑脸迎人，轩辕战的严肃古板不同，司空龙脸上的笑很淡，看得出如果他不是芒桑梓先生，这人是不会对他笑的。极短的刺o头，近乎於光头，配上一双让人看著有点发冷淡红色的阴寒眼睛，有点鹰钩的鼻子以及看上去就很刻薄的嘴。身高比轩辕战还要高一些的欧阳龙让陆不破马上想到了《圣子到》里那个变态的高中生，就差脸上刺青了。
　　欧阳修有点紧张，小破似乎不喜欢他的孙子。有一人眼里闪过喜悦，小破不可能喜欢这种阴沈的家夥，他忘了自己这几天也挺阴沈的。
　　打量完了，陆不破笑著伸手：“很高兴认识你。你和欧阳爷爷长得不像，是像奶奶吧。”
　　“是，我遗传了奶奶55%的基因。”欧阳龙和陆不破握手，平淡地说，“不过我的奶奶很慈祥。”
　　陆不破笑了，这家夥很有自知之明嘛。“你的眼睛我还是第一次见到，红色眼睛的人很少吧。”
　　放开手，欧阳龙说：“我的眼睛做过手术，手术前我是正常的黑色。”
　　难道他的眼睛是机械的？陆不破保持礼貌的微笑，不过心肝颤了颤。接著他就听对方道：“我的视网膜曾有过损伤。”
　　“对不起，我以为你的眼睛是天生的红色。”陆不破赶紧道歉，一般身体上有缺陷的人不会喜欢有人问他缺陷的地方，他踩到欧阳龙的痛处了。当然，轩辕战那家夥除外，他就喜欢踩他的痛处，不仅要踩，还要狠狠地踩，用力地踩。
　　欧阳龙扯扯嘴角算是笑容：“您并没有伤害到我。我的眼睛不是机械的，芒桑梓先生不用道歉。”
　　“啊，叫我小破吧，都是自己人，不要客气。”陆不破趁机道，试图把眼镜的尴尬转移。
　　“谢谢芒桑梓先生对我的信心。”又是一行礼，就在陆不破以为对方也是非常固执的人时，他突然听对方很礼貌地喊了声：“小破。”鸡皮疙瘩迅速爬满他的全身，这家夥才应该去当情报处处长！
　　欧阳龙退开，介绍仪式暂告一段落，在所有人都退到安全范围内後，陆不破脱鞋踩到纱布上，又一次道：“作画是一个需要全神贯注的事情。所以在我画完之前，你们不要提问，也尽量不要发出声音。”
　　“好！”
　　深呼口气，陆不破扭头看了眼他挑出的那张影像图，用板刷蘸了蘸黑色的颜料，心想：用板刷画国画，他也算前无古人後无来者了吧。忍不住自得，陆不破在众人强压的惊呼声中，在柔软的纱布上落下辉煌的第一笔。

　　芒桑梓：第四十二章

　　宽大的卧室内静悄悄的，不管是站在地上的，还是跪在床上的，都屏气凝神，不敢发出半点声音。所有人的目光都落在那一笔笔落下的颜料上，落在那渐渐成形的山水画上。只是有一人的视线慢慢从画上移到了人上。他盯著陆不破的侧脸，脸上严肃的线条格外的柔和，甚至呈痴呆状态。而另一个慢慢把视线移到陆不破身上的人，无法掩饰内心的激动与敬佩，心跳和呼吸有些急促。
　　陆不破察觉不到落在他身上的各种复杂的眼神，他全神贯注在作画上。这幅画不仅仅是一份礼物，更包含著他浓浓的歉意。为了穿越，老妈逼他学了很多东西，现在他却觉得老妈手软了，怎麽不多逼他学点东西。他还没有学会雕刻、针灸等等老祖宗的东西，最重要的是他没有学会做饭。给法老卤一大锅鸡腿应该更有诚意吧。
　　时间一分分过去，众人察觉不到时间的流逝，不知是谁打开了感应灯，他们才发现天黑了。而趴在地上的人却没有察觉，手上的动作没有停顿。
　　“轩辕战，水。”突然，他出声。被叫到的人眼里闪过亮光，大步走到他身边，把水杯递给他。
　　喝了一口却没有咽下，陆不破喷在布上。喷掉半杯，他把剩下的半杯大口喝完，然後舔舔嘴角：“你给法老去个信，我两个小时之後去拜访他。”
　　“嗯。”
　　“再给我倒杯水。”
　　“嗯。”
　　轩辕战站起来去倒水，陆不破趴在画布上继续。两人的互动是那麽地自然，轩辕知春脸上闪过自豪，有人的眼中则是浓浓的羡慕。欧阳龙瞟了上官农和司空无业一眼，然後和司空无业的视线在空中“劈啪”了两下之後才收回。两人互看对方不顺眼，不为什麽，就是不顺眼。
　　轩辕战很快回来，喂陆不破喝完水後，见他安心作画了，他又站回原来的位置继续凝视，趁著空挡瞟了眼上官农。对方温笑的视线和他在空中交汇，对方笑笑，他恢复阴沈。从现在起，他看上官农不顺眼。
　　……
　　“啊──终於画完了。”把板刷丢到一边，陆不破大大地伸了个懒腰。有人靠前，他急忙说：“不要过来！还没有干呢。”靠近的人又马上退回去。
　　双腿发麻，手臂发酸，陆不破用手指蘸了黑色的颜料，龙飞凤舞地在右下角写下自己的大名，还有一行小字：“赠法里布法老，以此表达对法老的感谢”。见他用手指写，惊呼四起，太神奇了！
　　全部搞定，陆不破抬眼看表，很好，和他估计的时间差不多。勉强站起来，身体不稳的他被一人牢牢地扶住，他笑道：“谢谢。”
　　双眼痴迷的人仅是笑笑，在他站稳後才放开手。另一个晚了一步的人咬牙地走上前，扶住陆不破：“我扶你去洗手。”
　　“饿死了，给我弄点粥去。”和先前的态度迥然不同，陆不破对这人的口气就像使唤自己家的奴才。不过奴才很高兴被他使唤，送他去洗手间後，他就大步离开拿粥去了。
　　陆不破一走，众人围在了画布周围。一幅大部分是黑色，只有几笔是红色的山水画就这样“赤果果”地展现在他们面前。有人滴下了口水，急忙擦掉，好想占为己有啊。当陆不破出来时，很多人异口同声地问：“小破，能不能也为我画一张？”
　　你们就不能有点创意吗？陆不破很想这麽问。无视那一双双渴盼的眼，他哼道：“你们也看到我画了多久，等我有心情再说。”
　　“那要什麽时候？”不懂得什麽叫适可而止的人追问。
　　“天荒地老！”忍不住吼回去，陆不破开始赶人，“剩下的就是等画干然後送给法老了，你们可以走了。这几天我要在医院陪蜜儿，没有什麽重要的事不要来烦我。”
　　“小破，”有人可怜兮兮地再次问，“真地不能给我们也画一张吗？”
　　陆不破“噗嗤”笑出声，你可以想象一下满脸褶子的老头子跟你装委屈的样子，那叫一个猥琐。不过上官松风不是装的，他是真的非常非常非常想要一幅。陆不破扫视了一眼自他醒来後就不停跟在他身後要这个要那个的老家夥们，他哼道：“也不是不可以。”
　　“小破！”如果不是地上有一幅绝对不能弄坏的画，陆不破绝对已经被压成了相片。
　　“但我有个要求。”陆不破趁机道。
　　“你说！”
　　陆不破笑眯眯地说：“我要非常非床柔软的大床、非常非常柔软的沙发、非常非常柔软的椅子。”他的屁股这两天可吃够了苦头，他忍无可忍。
　　这是什麽要求？众人你看看我，我看看你。司空无业、欧阳龙和上官农则非常惊讶地看著自家的长辈和联邦的老大们，这是他们熟悉的那些人吗？众人彼此看完之後，一致把目光投到了上官松风的身上，他是综合部的部长，负责民生问题。而上官松风则把目光投到了欧阳修的身上，他是研究所所长，研究所就是专门研发新东西的。
　　这时有人开口：“也许我可以帮上忙。”
　　欧阳修的老脸马上年轻了许多，他怎麽忘了上官农！他马上回道：“小破，我会尽快把你要的东西拿过来。”
　　“好！”想到自己终於可以摆脱那些硬邦邦的家夥了，陆不破跳了起来。上官农双目含笑地看著他，突然觉得芒桑梓先生其实很可爱。
　　闲杂人等全部离开，陆不破洗了个澡，换了身庄重的衣服，吹干头发。把头发松散的变成麻花辫垂在身前，陆不破再次压下把头发U嚓掉的欲望。用胳膊肘拐拐在他身後站著的人，他问：“你怎麽了？从医院回来你的脸色就不好，出事了？”
　　半张脸闪过惊讶，随即是以为别人看不出的暗喜，轩辕战沈默了一会後，问：“你觉得司空无业和欧阳修怎麽样？”
　　“那两个人？”在镜子里看看自己的仪表，OK，没问题了。走出洗手间，他摸摸画布，嗯，干了。
　　“帮我把盒子拿过来。”陆不破使唤自己的奴才。奴才拿过精美的长盒子，催促：“小破。”
　　把画布卷起来，缠上从上官农那里要来的白色纱巾，打个漂亮的蝴蝶结。陆不破放进盒子里，扣好，嗯，法老一定会喜欢吧。
　　“小破！”
　　陆不破抬眼，微眯，这家夥怎麽会对那种事好奇？要不要回答他？算了，他今天心情好，不逗他了。“那两个人啊。没什麽感觉。”耸耸肩，陆不破拿起盒子，“走了，去法老那。”
　　轩辕战紧跟上陆不破，正要继续追问，结果打开门後，门外站著三个他现在看起来非常不顺眼的家夥，司空无业、欧阳龙和上官农。
　　“咦？你们没有走？”陆不破惊讶。
　　上官农道：“法老明天要走，我们要代表家族以私人身份拜访法老。和小破一起去不会不合适吧。”
　　“当然不会。”陆不破愣了下，接著把盒子交给身後的奴才，“正好轩辕战也去，那不如一起。啊，我忘了一件事，一分锺。”
　　不等其他分反应，陆不破返回房间，还关上了门。轩辕战站在门口，阴沈地看著面前的三人，从现在起，他看这三人都不顺眼。上官农还是笑著，司空无业微笑，欧阳龙则无视。一对三地对视了一分锺後，门开了，陆不破走了出来：“走啦。”
　　……
　　下了楼，三人组已经准备好了，陆不破把想问的事憋了回去。轩辕战的脸色在见到另三人，尤其是上官农後，又恢复了阴沈。沈默地走出屋子，上了飞行器，轩辕战的半张脸有点抽，绷的。坐在轩辕战身边，陆不破瞥了眼他的脸色，心中纳闷，这人又怎麽了。
　　四架飞行器很快抵达法老下榻的住处，已经得到消息的法老随从在门外等候。当陆不破从飞行器上下来时，法老亲自出来迎接。
　　“法老。”上前给了法里布一个拥抱，陆不破道，“您明天就要走了。我想送您一件礼物。”
　　虽然对陆不破的热情有些不适应，但法老还是回拥了陆不破一下，这才放开。一听对方是来给自己送礼物的，他的脸色柔和了不少。“谢谢你，小破。”
　　接著他对上官农打招呼：“上官处长。”
　　“法老，很抱歉这麽晚来打扰。”上官农行寒吉礼。
　　对其他人则是点点头，法里布招呼陆不破进去。
　　来到会客室，陆不破从轩辕战手上拿过盒子，双手交给法里布：“法老，这是我画的一张画，希望法老您能喜欢。”
　　“小破画的？”法里布很惊讶，也很高兴。打开盒子，看到里面是一卷有著颜色的纱布，法里布又是一愣。在随从的帮助下展开纱布，当那幅画一点点地展现在法里布面前时，他惊讶地说不出话来，就连他的随从们也是满脸的不可置信。
　　“这是……”熟悉的景色让法里布又是一惊。
　　“修椽城太大了，我选了一个很小的部分。”陆不破解释，不过这不是重点，重点是在修椽城的一座山的山顶上，一位身著洁白圣装的老者，正遥看远房。虽是几笔勾勒，但明眼人都能看出那名老者是谁，因为老者穿著的衣服和法里布穿得非常像。
　　视线无法从画布上移开，法里布激动地看过每一处，许久之後，他小心翼翼地把画布卷了起来，双手郑重地放进盒子里。
　　陆不破有些歉意地说：“法老，时间来不及了，本来我应该把这幅画装裱之後再送给您。法老拿回去後可能还要再处理一下，不然遇到潮湿的天气，画上的颜料会花掉。”法里布什麽都没有说，只是点了点头表示知道了。但他走到陆不破面前，学著他，拥抱了陆不破。他，很感动。陆不破回拥。
　　两人分开後，上官农上前，送出一个礼盒：“法老，希望您今後还能再来北群，再来芒斜。”
　　“谢谢。”接过礼盒，法里布没有打开，但他却拥抱了上官农。上官农的惊讶一闪而逝，他左腿弯曲，让自己的身高与法老相当，回拥。
　　“有一天，你会遇到理解你的人。”法里布突然小声地对上官农说了一句没头没尾的话。
　　上官农愣了，然後他深深笑了。“谢谢您，法老。”法老变了，是因为小破吧。
　　在上官农退开後，司空无业微笑著上前送出自己的礼物：“司空无业代表司空家族欢迎法老的到来，我忠心地希望寒吉与芒斜永远是同盟。”
　　“谢谢。代我向你的家人问候。”法里布接过礼物，交给随从。
　　“欧阳龙代表欧阳家族对法老的到来表示感谢。”欧阳龙上前送上自己准备的礼物，然後行芒斜礼。
　　“谢谢。代我想你的家人问候。”把礼物交给随从，法里布示意小破到沙发上就坐，完全忽视了轩辕战，或者说他知道轩辕战没什麽送他的。
　　“法老，轩辕战也有礼物要送给您。”陆不破扯了下轩辕战，不止法里布惊讶，就连轩辕战本人都很惊讶，他根本没有准备礼物。法里布不是第一次到北群，对芒斜四家族也比较了解。轩辕家族从来没有以个人名义送过他礼物，自然非个人名义就更没有了。
　　因为是拜访法里布，陆不破特地穿了一身寒吉人的服装，而且因为他的过敏还没有好，寒吉人的服侍穿起来也比较舒服。就见他像变戏法一样从宽松的袍子里拿出一个做工精美的黄皮本子，本子上还镶嵌了一颗白色的水晶石。轩辕战的脸色变了，绝对不是惊喜。就在他想伸手抢过来时，有人借著上前递本子的机会狠狠踩了他一脚，把他“抢劫”的欲望踩了回去。
　　“这是？”法里布好奇地接过，其他人也很好奇。
　　“这是轩辕战写的一本诗集，他不知道送您什麽合适，我就建议他把这本诗集送给您。”陆不破好不心疼地说，可有人的心已经在滴血了。
　　“诗集？”法里布惊讶地打开，内侧封面上是字迹潦草的几句话，法里布虽然认识芒斜字，但对草书却没有研究。
　　陆不破有点不好意思地说：“啊，这是我写的。法老，後面的是轩辕战写的。”他马上翻到下一章。和刚才潦草的字迹不同，这首诗的字迹很工整，法里布的脑中马上出现一个笨拙的人拿著笔一笔一地埋头写诗。接著他又继续向後翻，越到後面，字写得越轻松，也出现了漂亮的草书，看得出这本诗集是花了很多心血的。
　　阖上本子，法里布难得对轩辕战有点和颜悦色。“谢谢。”
　　轩辕战的半张脸忍住抽搐，在脚又被人狠狠踩了一下後，他僵硬地说：“欢迎法老再来。”这句话让陆不破险些吐血，他是猪吗？不会说话可以照搬啊，刚才上官农他们说得多好。
　　法里布没有什麽不满，而是把本子放在装著画的盒子上，做出一个寒吉礼仪後，道：“我以个人及寒吉帝国的名义邀请芒桑梓先生、上官农处长、欧阳龙处长、司空无业处长以及轩辕上校能在合适的时间出访寒吉星。”
　　陆不破忍住兴奋：“好啊！有机会我一定要去寒吉星，去找法老。到时候法老可要请我吃大餐呐。”没看到上官农、司空无业和欧阳龙脸上的震惊还有某人抽搐的半张脸。前三位震惊是因为作为四家族的年轻一代，他们根本不够资格被寒吉的法老邀请；而後一位抽搐，是因为他辛苦那麽久写得唯一的一本诗集被送了人。
　　法里布微微一笑：“我会亲自为芒桑梓先生做寒吉菜。”
　　“法老，都不是外人，您还是叫我小破吧，不要那麽生疏嘛。”一听到有吃的，陆不破马上变得狗腿。法里布用食指轻碰了陆不破的脸一下，这是寒吉长辈疼爱小辈的表现。
　　……
　　从法里布的住处回到公寓，陆不破一回到卧室就先发制人地说：“你还好意思生气！别人都准备了礼物，就你一个人没有任何准备。如果不是我替你想到了，你今天多丢脸。”
　　诗集被莫名其妙送人的轩辕战半张脸更抽了：“轩辕家不需要讨好寒吉人！我只有那一本诗集！”
　　“轩辕家是不需要讨好别人，但礼貌你懂不懂？你以为我需要讨好别人吗？这是礼貌！礼貌！礼尚往来你知不知道？你不对人家尊重，人家干嘛要尊重你！”陆不破本来是假怒，现在是真怒了。不就一本破诗集麽，给了人不会再写？他又不是双手都残了。
　　“你可以把我其他的东西送给法里布，那本诗集不行！”里面有这人给他写的诗。
　　“我送了，你要不要去讨回来？”陆不破说完就怒吼，“你敢去！你要敢去从今天起我就不认识你！”
　　轩辕战迈出的脚步收回，气闷地走到床边坐下。那本诗集是他的心血。照著陆不破的字帖，他一个字一个字慢慢学，再写下来。昨晚刚写好，本来是准备讨陆不破欢心的，结果被陆不破送了人，他心里那个堵啊。趴在门外偷听的三人垫著脚尖快速离开，生怕被战火扫到。
　　见轩辕战低著头不说话，陆不破平静了一会，走过去，踹踹他。“如果知道今天你们四家族的人都要去拜访，我肯定提前帮你准备好礼物，谁让你自己不说。我又不是把你老婆孩子送给人家，小气鬼。不就一本诗集麽，我给你写一本。”
　　轩辕战迅速抬起头，半张脸不抽了。
　　“看你那小市民的样。”陆不破又踹了轩辕战一脚，“你得改改你的脾气。今天一天脸都拉得和驴脸一样，又没人惹你。法老要走了，作为四家族的代表，你本来就应该准备礼物，这不是拍马屁，是礼貌。你别以为你军功高就有多了不起，历史上武将都是被文官整，你就一典型的四肢发达头脑简单。”
　　“我不喜欢讨好别人。”轩辕战还在为他的诗集难过，不过口气没刚才那麽强硬了。
　　“不是讨好！是礼貌！”忍不住敲了轩辕战的脑袋一下，陆不破转身去换衣服。“枪打出头鸟知道不？不要把自己弄得那麽清高，你们轩辕家了不起啊。我最讨厌的就是自命清高的人。你自己想想，如果你今天是客人，到主人家做客，别人都对你很尊敬，但有一个却对你爱理不理的，你心里能好受吗？怎麽说你都是老男人了，这个道理还用我教吗？”
　　咽咽口水，轩辕战的两只眼睛盯著陆不破赤裸的背部发直，想要，想要……但是！“我不老！”
　　“哼，和我相比你就是老男人，难道不是？”换好睡衣的陆不破转过身低头系扣子，没发现不远处有只老色狼。
　　又咽了咽口水，把欲望压下去，轩辕战闷声问：“你让我像上官农那样？”
　　“上官农是上官农，人家是搞外交的，在礼仪上你当然没法比。但该有的礼貌应该有，这是小孩子都应该懂的道理。就像今天，其他人都准备了礼物，你是不是也应该准备？人都是相互的，你不尊重别人，别人就不会尊重你。而且，法老是寒吉的大人物，你的一点尊重换来的可能就是寒吉与芒斜的和平，何乐而不为？这不难吧？我又没让你对人家笑得跟朵花似的，如果你真那样，我还要被吓死呢。”
　　“你不喜欢说客套话，那见了客人，点头打个招呼不过分吧。人家对你说好听的话，你说声谢谢也不为难吧。轩辕战，你确定你今年是岁而不是岁？我看蜜儿都比你懂礼貌。”
　　被人毫不客气地数落了一顿的轩辕战心里仍有些堵，不过不滴血了。“你说了再给我写一本诗集。”
　　“我说了给你写就给你写。但你得答应我以後不许再这麽没礼貌，这麽小家子气。今天要不是有外人在场，我肯定给你一巴掌，真丢脸。”
　　“嗯。”轩辕战起身去洗手间，他打算洗个冷水澡，然後做五百个俯卧撑、一千个仰卧起坐，把他的欲望憋回去。
　　“先去给我倒杯水。”上了床的陆不破下令。
　　轩辕战的脚步拐向房门，当他走到厨房倒水时，他的动作猛然顿住。刚才心里只顾得滴血，却忘了一件很重要的事！虽然小破把他最宝贝的诗集送了人，但小破是为了他吧。站在那里回味了半天，轩辕战快速倒好水大步上楼，脚步是无比的轻松。
　　回到卧室，床上的人都快睡著了。“怎麽这麽慢？”
　　“没水了。”把水杯递给对方，轩辕战偷瞄陆不破露出的锁骨部位，然後再接过空杯子。
　　“法老明天要走，你把我早点叫起来。”
　　“嗯。”
　　拉好被子，累了一天的陆不破眼睛都睁不开了。轩辕战在床边站了会，问：“要不要再上一次药？”
　　陆不破半天没动静，就在他失望地准备走时，他听到一句咕哝：“上吧。我不想喝粥了。”两眼发亮。
　　────
　　本来昨天准备更两章，结果到了半下午的时候又开始打雷　

　　芒桑梓：第四十三章

　　法里布走了，作为芒桑梓，陆不破得去送行，他去了，不过很丢脸的哭了。虽然和法老只有短暂的接触，但对孤身一人穿越到异世界的他来说，法老就是一位慈祥的长辈。谁会把一看就知道很宝贝的魂珠给一个陌生人？反正他是不会。寒吉人的飞船没有像来时那样慢吞吞的，这次飞船很快关闭了舱门，很快消失在了茫茫的星际中。
　　摸著手边的盒子，法离布站在窗边看著那个哭泣的少年向他挥手道别。他从未有过这种感觉，不管他去哪里，从来没有一个人因为他的离去而不舍。很快，他就看不到那个少年了，法里布仍是站在窗边，直到随从唤他，他才回过神，抱著盒子进了休息室。小破，我期待与你的下一次见面，到那时，你还会给我怎样的惊喜？
　　红著眼睛回到住处，陆不破闷闷不乐地窝在卧室的单人沙发上。轩辕战在他身边坐下，递过来一杯可可，陆不破沈默地接过，大口喝下。
　　“不许笑话我！”
　　“嗯。”
　　“我不是舍不得法老离开，我只是有点伤感。”
　　“嗯。”
　　“中午我要吃饭，我已经好了。”
　　“……嗯。”很惋惜。
　　又窝了一会，陆不破突然冒出一句：“我想回家。”语带鼻音。然後他用力搓了搓脸，把眼泪搓掉，接著坚定地说：“轩辕战，我一定要想办法回家。”
　　“嗯。”轩辕战抿抿嘴，加了句，“我和你一起回去。”
　　陆不破笑了，抬腿就是一脚：“你干嘛和我一起回家，我家没有适合你的床。”
　　“我是你的护卫，贴身的。”轩辕战拿起杯子起身，那背影是相当的绝然。陆不破双手抱膝，嗤嗤地笑了几声，咕哝：“大白痴。”
　　……
　　法老走了，陆不破却闲不下来。他要送给蜜儿的那一千颗星星还没有折完，还有一堆人眼巴巴地瞅著他，他哪里闲得下来。吃过中饭，把那一堆渴盼的眼神关在书房外，陆不破专心在书房里折星星。一人坐在他身边帮他裁纸条。
　　“小破，那首歌词你什麽时候写？”帮忙的人忍不住问。
　　陆不破抽空白了他一眼：“我现在哪有时间。而且那个需要特殊的工具，用普通的笔写下来没感觉。”
　　轩辕战眼睛一亮：“要什麽工具？”
　　“笔墨纸砚，你们这有吗？”从轩辕战手上抢过裁好的纸条，陆不破手快地折好一颗星星放进水晶瓶里。他觉得自己越来越纵容身边这家夥了，本来打算不搭理他，但在对方沈默地给他裁好纸条後，他不甘地说：“等给蜜儿折好星星，我去跟欧阳伯伯说。有些东西用老祖宗的工具写下来才有味道。”
　　轩辕战马上道：“能不能先写在我的笔记本上？”早上起床後，某人就重新买了两个精美的笔记本，还小气地放进了上锁的抽屉里。
　　“能我折完星星。”
　　“嗯。”
　　轩辕战眼神炯炯，裁纸条的动作加快。
　　忙了一个下午，一千颗星星终於折完了。陆不破顾不上休息，带著轩辕战和星星直奔医院。不过到了医院後，他发现有一个人比他们早到了。
　　“上官处长？”惊讶地看著来人，陆不破走上前。
　　坐在病床边的上官农站起来，道：“芒桑梓先生让我叫您小破，那您是不是可以叫我的名字？”
　　陆不破笑了：“啊，上官农，你怎麽来了？”
　　上官农举举手里的光电本，脸上的笑让人如沐春风。“我想把小破说的‘小红帽’的故事记下来，但有一些细节不是很清楚了，所以来医院打扰蜜儿。”
　　“芒桑梓小破哥哥，上官处长给我带了礼物。”郭蜜儿马上拿起一个六角形的镶满各色宝石的盒子，小脸上是红W的羞涩。似乎是要表达上官处长不是来打扰她，而是来探望她的。
　　陆不破好奇地说：“你直接去问我就好了啊，或者问别林，那家夥一定都记下来了。”
　　上官农笑了笑：“爷爷说你今天很忙。别林的是速记，有些地方我看不懂。不过我今天来这里来对了，蜜儿的记忆力非常好。我们聊得很愉快。”
　　陆不破在心里不住地摇头。瞧瞧人家，多麽懂礼貌啊。哪像那些人一样，巴不得把他烦死。从身边脸色已经阴沈的人手上拿过水晶瓶子，陆不破双手递到郭蜜儿面前：“蜜儿，一千颗幸福星星。我已经许了愿，希望郭蜜儿今後健健康康、越来越漂亮。”
　　“芒桑梓小破哥哥……”郭蜜儿的大眼里瞬间涌出泪水，嘴角一撇一撇的，似乎要大哭出声了。陆不破忙上前搂住她，轻声安抚：“蜜儿是我见过的最勇敢的姑娘。我知道你很感动，不过不能把眼泪和鼻涕抹到我身上哦，不然回去的时候我会很丢脸。”
　　“芒桑梓小破哥哥……”郭蜜儿抬起头，忍住眼泪，“我很快就能站起来！”
　　“好！我的妹妹怎麽可能会被这麽一点点的困难打败。”擦擦蜜儿的眼睛，陆不破把水晶瓶子放在她的床头。郭蜜儿的眼睛离不开那个水晶瓶子，眼神亮亮的。
　　“蜜儿，妈妈呢？”安抚了小美女，陆不破问。
　　“妈妈去医生那里了。”把上官处长送给自己的礼物和水晶瓶子放在一起，郭蜜儿的眉眼弯弯的，还沈浸在湮没了她的幸福中。
　　陆不破点点头，然後问上官农：“你今天不上班？”
　　上官农道：“法老今天回寒吉，外交处暂时没有什麽事。在收到寒吉星那边法拉一行安全抵达的的回复後，外交处会把联邦与寒吉这次会访取得的结果上报给委员会，议长要对全民进行通报。材料已经差不多准备完毕了，只等著回复。”
　　“那如果没有人来访的话，外交处是不是会比较清闲？”
　　“联邦每年都要分批组织学员到寒吉和水川星学习交流，还有互访等活动。每年大约有两个月外交处比较清闲。”
　　“哦，这样啊。那昨晚法老邀请我们去寒吉，外交处会安排行程吗？”
　　“当然会。寒吉的法老不会随便做出邀请，如果他邀请了，即便是以私人的名义，也代表这寒吉帝国的高层与寒吉女王。他的邀请我们不仅要准备，还要上报委员会。届时我们四人与小破前往寒吉，也不仅仅是代表四个家族与您自己，还代表著联邦。而且四家族从来没有被邀请过，甚至是同时邀请，这次访问的意义会非常重大，因此也要特别对待。”
　　陆不破高兴极了：“这麽说我们一定会去寒吉星了？”
　　上官农笑道：“当然会去。不过快到十月了，联邦的各个部门都要进行一年的总结。修椽星这个时候是一年中最冷的时候，如果要去的话，时间会安排在明年的月到4月。”
　　“啊！今年马上要过去啦，我都忘了。”现在已经9月底了，过了10月就是明年了。仍觉得一年有12个月的陆不破突然觉得芒斜的一年好短暂。
　　“我有一些关於寒吉礼仪、习惯以及社会构架方面的资料，如果小破有兴趣的话，我可以拿给你，提前做准备。”
　　“那太感谢了。”陆不破很是欣喜，“我正想问你有没有呢。法老这次来我觉得自己对寒吉太不了解了，如果要去的话，一定得提前做准备，不然到时候出糗就丢脸了。”
　　“出糗？”上官农不明白这个词的意思。
　　“啊，就是做出很丢脸的行为。”
　　上官农在光电本上记下，扭头矜持地问：“小破可以教我怎麽折幸福星吗？我想折给我的奶奶和母亲。”
　　真是个孝顺的人。陆不破当即点头，从桌上扯过一张纸，撕了两条，手把手地教上官农折星星。和其他人的要求不同，上官农的要求不仅不会让他觉得为难，反而让他有种想把一切都教给他的冲动。难道这就是搞外交的不同之处？
　　站在陆不破身後半张脸有点扭曲的轩辕战瞪著两人靠在一起的身体，贴得很近的脸，紧握的拳头有一只青筋暴露。郭蜜儿抬头看了他一眼，吓得打了个寒颤，急忙低下头。不知道自己的样子吓到了小朋友，轩辕战很想把陆不破拉出病房，让他远离上官农。
　　上官农很聪明，很快就学会了。没有再要求什麽，把《小红帽》的故事在原作者的帮助下全部记录下来後，他就离开了，把病房留给陆不破还有回来的查理金。这也是陆不破莫名地喜欢上官农的原因，不仅懂礼貌，而且非常会为别人考虑。比如他此时抱著查理金撒娇的样子就很不想让别人看见。
　　“查理金，我昨天给法老画了一幅画，你不在，没有看到。”
　　“别林把影像拿给我看了。小破真厉害。”
　　“等蜜儿出院，我也给蜜儿画一张，作为她出院的礼物。”
　　“那样太麻烦了，而且也很累，小破昨天画了很长时间吧。你送给蜜儿的星星已经是最好的礼物了。”
　　对待陆不破，查理金已经从对待芒桑梓的尊敬转变成了对待自己儿子的疼爱。如果她的第一个孩子能保住的话，也有小破这麽大了吧。
　　在医院陪蜜儿和查理金吃了晚饭，陆不破才和轩辕战返回公寓。一进卧室，陆不破就不高兴地转过身，对跟著他进来的人说：“你又怎麽了？不想和我去医院就不要去，我也不会勉强你。你看你，在病房里黑著脸，好像蜜儿是你的仇人似的。”
　　轩辕战紧紧抿著嘴，脸色还在阴沈。见他这样，陆不破的脾气也上来了。“从明天开始你不要和我去医院了！”说完，他扭头去洗手间。结果刚走一步，他就被一股大力抱住，然後天花板出现，他被丢到了床上。
　　“轩辕战！你想打架是不是！”被压在床上的陆不破奋力挣扎。
　　轩辕战也不敢用力，怕伤了陆不破，只是压著他不能动弹。憋了一下午兼一晚上的火让他的声音有些嘶哑。“你不许再见上官农！”
　　“凭什麽！”
　　“我讨厌他。”从来没有这麽讨厌过一个人。
　　陆不破冷哼：“你讨厌上官农？就不许我见他？你凭什麽讨厌人家。人家又没惹你。这两天你当我是瞎了，人家对你那麽客气，你却一直拉个驴脸。我说你今天是怎麽回事，原来是迁怒。你讨厌上官农是你的事，我很喜欢他，干嘛不见他？”
　　这句“我很喜欢他”犹如一剂闷雷炸在轩辕战的脑袋里。他的半张脸抽了几下，手上的力道加大：“他有什麽好！爱臭美，对寒吉人和水川人那麽谄媚，有损芒斜人的尊严。”
　　“轩辕战！我都不知道你这麽没品！”陆不破骂道，“喜欢背著人家说人家坏话。人家会穿衣，你说人家臭美；人家举止得当，你说人家谄媚。如果芒斜人都跟你一样是块榆木疙瘩，早就被别人联合给灭了。”
　　“我说过，我最讨厌你这种假清高。今天在病房里，上官农明明有很多事都想问我，可他没有问。他看出我想和查理金腻歪，他马上就走了。从来到这里到现在，我第一次见到那麽懂得进退的人。哪根你们一样，天天追我屁股後头要这个要那个。你却说人家有损你们芒斜的尊严。哼！给芒斜丢脸的不是上官农，是你们！连法老都看出来了，就你还真把自己当成回事。”
　　轩辕战快要失去理智了，那个家夥有什麽好！小破居然喜欢他！他哪里能和自己比，一个连战场都没有去过的，只知道臭美享受的家夥！
　　“我不喜欢他！你不能见他！”
　　“你见不见是你自己的事，少管我！我又没卖给你！”奋力推开轩辕战，陆不破气地牙痒痒，“告诉你，轩辕战，别给你点颜色你就开染坊，给你点阳光你就灿烂。我陆不破还轮不到你来管我该见谁不该见谁。我是打不过你，可你别以为我会怕了你。不想我再给你难堪，你现在马上滚出去！”
　　轩辕战半张脸紧绷地看著陆不破，他快要控制不住自己了。小破喜欢上官农，小破喜欢上官农……满脑子的愤怒正在侵蚀他的理智。
　　“我不喜欢他！”还是那一句，轩辕战在自己失去理智前出了房间，出了公寓，上了他的飞行器。在他离开後，他和陆不破卧室的门被人重重踢了一脚，震得躲在房间避难的三人组心肝乱颤。
　　“气死我了，气死我了，不可理喻的家夥！混蛋！大混蛋！”气得在房间里摔枕头的陆不破下午在病房里的好心情全部没了，有的只是被气到发疯的愤怒。
　　“你永远都不要回来！我再也不要见到你！”对著无人的房间大吼，陆不破把轩辕战的枕头砸到窗户上。他就不明白了，为什麽他和轩辕战就不能和平相处超过一个星期！
　　驾驶著飞行器漫无目的的乱转，轩辕战也不知道自己想做什麽。就在这时，他的通讯器响了，是爷爷轩辕知春。
　　“轩辕上校，马上到委员会办公室。”
　　轩辕战调转方向盘，前往委员会。今晚他不回去了，等陆不破气消了再回去。
　　一进到办公室，轩辕战的怒火（醋火）瞬间消失，屋内沈闷的气氛让他立刻恢复成轩辕上校应有的冷静。大步走到诸位长官面前站正，行军礼。
　　“轩辕战奉命前来！”
　　“轩辕上校，如果不是失态严重，已经超出了我们的控制，我不会把你调离芒桑梓先生的身边。”轩辕知春沈声道，严肃的脸上更多了几分凝重。“司空禹院长和他的研究小组在欧米伽北部安博列森林东28区附近失踪。我们先後派了三支小队，共60人前往搜寻，其中还包括5部机甲战士，可他们也全部失踪。”
　　一听到有机甲战士，轩辕战马上看向同样在场的重装师师长曾参。曾参萎缩的脸上是难得的严肃，他道：“三支小队在抵达28区附近时与总部失去了联系。欧米伽星遍布森林，我们对那里的地形不熟悉，不排除有‘反叛者’、当地土著或其他星球的敌人存在。轩辕上校，我命令你带领特别行动队的三部机甲战士，配合军部与宪章局前往欧米伽星搜寻所有失踪的人。”
　　轩辕战迟疑了两秒，接著行军礼：“是！”
　　轩辕知春随即道：“你是行动队队长，由你挑选跟你一同前往的人。军部会从陆战菁英队中挑选二十名士兵，宪章局会从特种警卫部队挑选三十人，这五十人全部听从你的指挥。允许你们携带重型激光武器。”
　　“是！”
　　白善接著说：“至於小破的护卫任务，我们讨论後决定由你从特别行动队中挑选一名合适的人暂代你的职责，等你回来後，你还继续充当小破的贴身侍卫。”
　　“是！”两人之前的争吵现在变成了担忧，轩辕战行了一个军礼，沈声道，“我有一个请求！”
　　“你说。”
　　“请不要告诉小破我去执行任务。”轩辕战沈吟了片刻，在众人的不解中，道，“和他说我需要冷静几天，我回特别行动队了。”
　　轩辕知春立刻吼道：“你又惹小破生气了？”
　　轩辕战的沈默算是回答，但一想到现在的情况是最好的，轩辕知春忍下责骂孙子的欲望，粗声道：“我们也打算瞒著他，有一些事我们并不希望他知道。”
　　“谢谢元帅！”
　　见孙子居然会感谢自己，轩辕知春上下看了孙子几眼，觉得对方是别人假扮的。不过现在不是猜测的时候，他说：“你现在回特别行动队准备吧。两个小时後出发。”
　　“是！”
　　在轩辕战离开之前，轩辕知春在他身後道：“不要让军部再派人到欧米伽星去。”要平安地回来。
　　“是！”
　　头未回地回答完後，轩辕战大步离开了。
　　“议长、元帅，我申请与轩辕上校一同前往欧米伽星。”司空无业站起来说，失踪的司空禹是他的爷爷。
　　轩辕知春则道：“你是情报处处长，这个时候我们需要大量的情报。这次的任务非常危险，不要再造成不必要的损失。”
　　司空无业还想再说，但一想到自己没有丛林作战的经验，又沈默地坐了回去。在这一点上，四家族的人只有轩辕战有资格前往。
　　会议室内突然一阵静默，许久之後，白善道：“这件事务必要瞒著小破。”
　　“嗯。”
　　……
　　驾驶著飞行器在公寓的上方转了一圈，透过未拉上窗帘的窗户看了几眼坐在床上似乎仍在生气的人。轩辕战在心里说了好多遍对不起。刚才的争执又是他的错。等他平安回来後，小破怎麽惩罚他都行。又看了两眼，轩辕战驾驶飞行器离开，前往特别行动队的军营。
　　两个小时候，一艘中型飞船搭载著五十四个人，四架联邦最精锐的光脑机甲，以及各种最先进的雾气在军部的特别机场起飞，很快消失在了夜色中。
　　把轩辕战的枕头当成是他的脸，陆不破捶了又搓，当时针指向凌晨3点时，他气愤地说：“轩辕战！你还真不打算回来了是吧！那就不要回来了！”愤怒地关了感应灯，陆不破扯过被子蒙上自己的脑袋，发誓明天轩辕战回来後，他要让他屁股变成机械的！　

　　芒桑梓：第四十四章

　　带著怒火睡了一晚上，醒来的陆不破胸口闷闷的，非常不舒服。睁开眼的第一个动作就是扭头，发现旁边的床上是空的，被他捶的变形的枕头还是歪歪斜斜地摆在折好的被子旁，陆不破“噌”地一下坐了起来。这家夥真地一晚上没回来！好！有种！
　　愤怒地下床，在洗手间快速洗漱完毕，陆不破一脸怒火地出了卧室。当他看见一个陌生的高大男人严肃地站在他门口时，他愣了，心里有了不好的预感。
　　在二楼客厅等待陆不破起床的三人组马上站了起来，别林结结巴巴地说：“小，芒桑梓先生，您，啊，起来了。”
　　陆不破右手还保持著开门的姿势，他眼睛一眯，绝对能把他压成相片的别林抖了下，又结结巴巴地说：“小，小破，这是扎库达中尉，从今天起，由他担任你的护卫。”陆不破的脸当即就变了，三人组向後退了一步，不敢吭气。
　　以军姿的姿态站在门口的人一个立正，敬礼道：“特别行动队警卫小队队长扎库达奉命保护芒桑梓先生的安全。”
　　陆不破的表情要多冷有多冷，身上的怒火彷佛瞬间熄灭，变成了足以把人冻死的寒气。他仰头打量了一下这个左眼球是机械眼睛，脖子有三人之一是机械构造，右手有四根指头是机械手指，其余部位有没有机械未知的男人，不用问，他也知道这家夥绝对跟那个混蛋是一夥的。
　　“轩辕战呢？”
　　扎库达目不斜视，直视前方，保持军姿：“队长已经返回特别行动队，一个小时前带领行动队队员前往森林特训。”
　　扎库达在心里埋怨队长，为什麽不带他一起去欧米伽星。好不容易有机会可以近距离接触到芒桑梓先生，却让他对芒桑梓先生撒谎。
　　“虽然你暂代我的职责，但你不许跟芒桑梓先生睡在一个屋子里。”
　　“芒桑梓先生每天要喝至少三杯的可可，送餐送水时一定要在他同意之後才能进入他的房间。”
　　“不许和芒桑梓先生说太多话，有什麽疑问等我回来你直接问我，不许打扰他。”
　　“芒桑梓先生如果询问我的去向，你就说我带队特训去了。”
　　想到队长和他重复了好几遍的话，不知有多想仔细看看芒桑梓先生的扎库达逼迫自己的眼睛直视看。
　　陆不破握紧了门把手，这家夥是吃了雄心豹子胆了，跟他来真的！熊熊的怒火在他心中燃烧，当著扎库达的面重重甩上门，陆不破冲到床上钻进被窝里。睡觉！
　　怔愣地看著险些撞到他鼻子的房门，扎库达回头满含疑惑与紧张地看向三人组，芒桑梓先生是不是不喜欢他这个样子？可是他身上机械的部位比队长的少多了。
　　别林小步走上前，趴在门口听了听，房间里没有动静，他又轻轻走回来，小声对沈阳说：“你去找组长。”
　　沈阳点点头，转身跑掉。
　　然後别林招手让扎库达过来，贴在他耳边小声说：“芒桑梓先生昨晚和轩辕上校吵架了，轩辕上校一晚上没有回来。现在他又派了你过来，芒桑梓先生很生气。”
　　“哦。”原来是这样，一听不是自己的问题，扎库达提了一个早上的心回去了一半。
　　“扎库达中尉，轩辕上校难道真地不打算担任芒桑梓先生的护卫了？”别林和罗博很是纳闷，这样的话委员会和军部肯定不会同意吧。
　　扎库达脸上闪过为难，小声说：“我只是奉队长和军部的命令。”
　　“唉，这下麻烦了。”别林用手肘顶了顶罗博，罗博会意的走了。接著他继续道：“芒桑梓先生的气来得快去得也快，他不是不满意你，你就在这里等著他，等他气消了就没事了。芒桑梓先生没有什麽忌讳的地方，如果他让你叫他小破，你就叫他小破。基本上他是一个很好相处的人。”交代完注意事项，别林拍拍扎库达的肩，让他不要紧张。
　　“在队长回来之前我会保护好芒桑梓先生的安全。”扎库达走到门边站岗，尽责地做他的护卫。能担任芒桑梓先生的护卫，他非常的荣幸。只不过芒桑梓先生这麽生气，队长回来之後，他还会原谅队长吗？
　　十分锺後，得到消息的查理金从医院赶回了公寓。沈阳已经告诉她发生了什麽事，对轩辕上校突然返回特别行动队，并且派了其他人来保护小破，她非常震惊，怎麽想都想不明白。这不是轩辕上校会做出的事，更不是委员会和军部会做出的决定。
　　上楼，对扎库达中尉问好之後，查理金敲敲陆不破的房门：“小破，是我，我可以进去吗？”
　　“进来吧。”
　　查理金推门进去，再关上。床上的人蒙在被子里，如果她刚才没有听错的话，这个人在哭。走到床边坐下，她拍拍被子里的人。
　　“小破，你和轩辕上校之间发生了什麽事？”
　　“他发神经，谁知道他怎麽了。”
　　蒙在被子里的人说话带著鼻音。
　　“我听沈阳说，昨晚你们吵架了？”
　　“他不可理喻。”
　　陆不破没有解释两人为什麽争吵，他不想把不相干的人牵扯进来，轩辕战根本就是没事找事。
　　查理金慢慢掀开被子，被子里的人双眼泛红，睫毛上还有没来得及擦掉的水汽。她安慰道：“小破，罗博去找轩辕上校了，等他回来，你和他好好说，把误会解开。你还是希望他来担任你的护卫是吧？”
　　“谁稀罕他？我不要护卫，谁都不要！别让我再见到他！”
　　知道他在说气话，查理金只是笑笑。陆不破心里难受极了，有一种被背叛，被抛弃的感觉。那个家夥不是说要永远做他的贴身护卫吗？他不是军人说到绝对做到吗？原来也不过是个喜欢说大话，又小心眼的混蛋。
　　见陆不破哭了，查理金心里很不高兴，轩辕上校这次做得太过分了。不管他和小破之间发生了什麽争执，都不应该置军部的命令於不顾，擅自离职。抹掉陆不破的眼泪，她柔声道：“这件事情我一定会让轩辕上校解释清楚。”
　　“查理金。”忍不住抱住查理金的腰，陆不破把头埋在她怀里，“你会不会有一天也不管我了？”
　　“绝对不会！”查理金抚摸他的长发，让他安心，“小破对我来说不仅仅是芒桑梓先生，更是非常重要的家人。”
　　“查理金，还是你最疼我。”眼泪再次涌出，陆不破发誓这一次绝对不原谅轩辕战，他要和那个混蛋彻底一刀两断！
　　趴在查理金的怀里寻求了许久的安慰，陆不破渐渐冷静平息了下来。没有轩辕战，他照样可以活。当他抬起头时，除了眼睛有点红之外，已经看不到眼泪了。
　　“查理金，对不起，让你担心了。”
　　“不要说对不起，小破有事如果不让我知道，才是让我担心。”查理金搓了块湿毛巾给陆不破擦脸。
　　“查理金，你回医院吧。我没事了。下午我去医院看蜜儿。”感受著查理金温柔的母爱，陆不破不再为了一个不相干的混蛋家夥生气。
　　“你不要去了。这几天你很累，身上的过敏也没有好，还是好好休息吧。”
　　他不想呆在轩辕战呆过的地方。陆不破扯扯嘴角，算是笑。“我要去，蜜儿是我妹妹，我每天都要去看她。”
　　想想也许在医院小破会好受些，查理金也不再勉强。
　　在查理金走後，陆不破换好衣服，出门向扎库达为自己刚才的失礼而道歉，差点没把扎库达吓死。芒桑梓先生和他道歉，队长回来後一定会揍他！身为特别行动队轩辕战亲卫队队长，身高2.44米，有一部分土著切达人血统的扎库达被陆不破吓得不停地点头哈腰，就差跪在地上喊救命了。如果特别行动队的队员看到他这个样子，绝对不会相信这是他们熟悉的那个可以单挑望威勇士的扎库达队长。
　　用过早饭之後（陆不破的食量明显缩减），陆不破把自己关在书房里。书房的桌上还摆著他要给轩辕战写的那本诗集。越看越生气，他把写好的几页扯下来撕成碎片，然後把那本笔记本扔进了垃圾桶。坐在那里发呆，陆不破的眼圈又红了，就是刚到这里发现自己穿了，他都没这麽难受过。
　　“叩叩叩”
　　“小破，上官处长来了。”
　　赶忙擦擦眼睛，深吸了几口气，陆不破起身打开门，对门外的人露出自己最满意的笑容。“上官农，你今天又翘班。”
　　上官农在陆不破出来时愣了下，不过没有问对方发生了什麽事，他笑著摇摇手里的东西：“我来给芒桑梓先生送寒吉星的资料，怎麽能算翘班？”
　　让开身子让上官农进来，陆不破关上门。“你这样不在办公室里，不会被上司抓到？”
　　“我已经和部长说了。一听我要来给小破送材料，部长催我赶快过来。”把昨晚整理了一晚的材料交给陆不破，还不知道自己引发了一场争执的上官农丝毫没有因晚睡而露出一丝的疲态。他优雅地走到书桌边，不经意看到了被扔在垃圾桶里的笔记本。愣了下後，他弯腰去捡。
　　“别捡！”陆不破冲上前抱住上官农伸出的胳膊，脸上闪过尴尬，“那是没用的本子，要丢的。”
　　上官农没有捡，而是很担心地问：“出什麽事了？可以告诉我吗？”
　　陆不破突然鼻子发酸，他放下手，呐呐道：“没，没什麽。”
　　上官农深深看了他一会，把人拉到椅子上坐好，然後他蹲在陆不破身前，好让他与自己平视。“我没有看到战，却看到了扎库达中尉。是你和战之间怎麽了？”
　　被人轻易地发现，又看到上官农脸上的担心，陆不破吸吸鼻子：“我能和他怎麽样。是他自己乱发脾气，还一晚上都没有回来。早上我起床才被告知我的贴身护卫换人了。”
　　上官农的眉头微微一皱，想了想後，他道：“我和战从小一起长大，很了解他。这不是他会做出的事情，一定有原因。我去找他。”
　　陆不破心里一阵感动，拉住上官农：“不要了。他不做我的护卫，我还不想他做我的护卫呢。我看那个扎达挺好的，换他就换他。”
　　上官农笑笑：“是扎库达中尉。他是战的亲卫队队长。如果战确实打算不再担任你的贴身护卫，他也不会派扎库达中尉来保护你。亲卫队的任务是在战斗中保护行动队队长的安全，战既然回去了，又怎麽会派扎库达来？而且就算战私自决定不做你的护卫，军部和委员会也应该知道了，他们又来找过你吗？”
　　被上官农这麽一说，被气得理智全无的陆不破马上冷静了下来。他摇摇头：“没有。议长和轩辕伯伯都没有来找过我。”对啊，按理说轩辕战犯了这麽大的错误，轩辕伯伯早该揪著他的耳朵过来让他给自己赔礼道歉了吧，怎麽可能不闻不问的？
　　上官农继续道：“战是一个非常优秀的军人，四家族的年青一代没有人能比得上他。在我们还在学校里学习知识的时候，他已经为了联邦而战斗了。他是一个军人，绝对不会因为私人的原因违抗军命。哪怕是他再不喜欢的事，只要是军部下达了命令，他就一定会去执行。小破，我去找战问清楚，这件事一定有原因。”
　　“上官农，谢谢你。”想到轩辕战对这麽好的人都有意见，还和他吵架，陆不破的气再次不打一处来。
　　上官农笑著说：“我很羡慕小破和战之间的友谊，所以不愿意见到你们之间产生误会。小破如果有时间的画，可以教我画画吗？我已经准备好了纱布、颜料和刷子。”
　　就连提要求都这麽客气。立刻把轩辕战那个混蛋赶出心里，陆不破笑著点头：“没问题！我的时间充裕得很，就看你的时间了。”
　　上官农脸上是惊喜：“小破，谢谢你。”
　　“都是自己人，不客气，不客气。”他决定了，他要和上官农做朋友！气死那个混蛋！
　　上官农的笑马上变得有些痴迷，他可以学画画，学那麽美好的事情，今晚他一定会睡不著。

　　芒桑梓：第四十五章

　　坐立难安地等著上官农的消息，陆不破一边在心里把某个混蛋臭骂了好几遍。那个不守承诺的混蛋，他最好马上出现在他面前，不然以後都不要出现了！陆不破没有等来上官农，却等来了罗博。罗博跟做贼似地和沈阳、别林闪进书房，小声说：“小破，特别行动队的营地外人无法进入，我说是来找轩辕上校的，他们也不让我进去，只说轩辕上校带队特训去了。”
　　他的话还没说完，陆不破的脸色就变了，在他发火前，罗博赶紧道：“可是我发现了很奇怪的地方。”
　　“什麽？他不就是不想见我吗？谁稀罕！”陆不破撇过头，不愿承认这个猜测让他的鼻子发酸。
　　“小破，你先别生气，先听我说。”罗博一脸机密地说，“我发现轩辕上校的那台机甲不在。”
　　“什麽意思？”陆不破扭回头，一脸问号，“什麽是机甲？”
　　别林立刻捧出自己的光电本，调出一张机甲的图片，陆不破长大了嘴，被震晕了。这不是漫画里才有的东西吗？
　　罗博解释道：“轩辕上校的机甲‘光荣’是联邦最大的机甲。”
　　别林马上调出“光荣”的图片，陆不破的下巴掉在了地上。纯黑色的，全身泛著寒光的大块头让陆不破想到了“变形金刚”里的威震天，但“它”看上去比威震天还要巨！陆不破的头晕乎乎，他严重怀疑这是模型。
　　罗博继续说他觉得奇怪的地方。“机甲战士除非有作战任务，一般不会离开营地。但是我在特别行动队的营地里没有发现‘光荣’。‘光荣’是轩辕上校的机甲，只听从轩辕上校的命令。它不在营地只能说明轩辕上校带它离开了。”
　　什麽意思？沈浸在震撼中的陆不破不明白。沈阳插嘴道：“‘光荣’是联邦最大的机甲，有35米高，它的作战能力就像轩辕上校那样，是联邦第一机甲。它不在营地说明轩辕上校根本就不在北群。”
　　“为什麽？”陆不破的大脑完全失去了思考，这麽一个大块头是那个混蛋的座驾？他无法相信。
　　罗博说：“除非遇到非常棘手的事情，不然联邦和军部是不会调动机甲战士的，就算需要机甲战士，也不可能随便调动‘光荣’。如果轩辕上校真的是带队到森林里特训，更不可能带著‘光荣’，那会破坏森林里的植被、惊扰到动物。最重要的是，轩辕上校不可能带著‘光荣’去特训。机甲战士的特训只会在重装师的营地和特别行动队的营地，因为机甲战士的破坏力很强，它们训练的场地是特定的。”
　　沈阳补充：“北群是联邦的核心，不可能出现需要机甲战士出面解决的紧急情况。所以我们可以肯定‘光荣’不在营地里就一定是离开了北群，这样的话轩辕上校也一定不在北群，他肯定不是带队特训去了，一定是去执行某项秘密任务了。”
　　别林补充：“这样就可以解释轩辕上校为什麽会把扎库达中尉调过来做小破的护卫，而议长和轩辕元帅却毫无反应。扎库达中尉是轩辕上校的亲卫队长，他的任务就是在轩辕上校和敌人作战时防止有人偷袭轩辕上校，保护他的安全。轩辕上校把他调过来，是为了确保小破你的安全，哪怕这样做可能会给他带来危险。因为据我所知，轩辕上校每次外出执行任务的时候，扎库达中尉是一定要同行的。”
　　陆不破说不清自己心里的滋味，他还是怨轩辕战，但和之前的那种怨又不同。“谁稀罕他的保护，他以为把扎库达派来我就不生气了？”随即他又担心地问：“你们知道轩辕战执行什麽任务去了吗？”那个大块头不见了，一定是很危险，很危险的任务吧。陆不破的心揪紧。
　　三人组同时摇头：“如果不是发生了战争，轩辕上校执行的任务一定都是最机密的，这次他带‘光荣’一起去，那肯定是超级机密的任务，我们查不到，也不能去查。”
　　陆不破站起来：“我去找议长和轩辕伯伯！”
　　“小破！”别林拉住他，“议长和轩辕元帅没有来找你就说明他们不会告诉你。不管是多麽艰难的任务，轩辕上校一定会平安回来，我相信不要多久他就会回来了。小破不如当作不知道，在这里耐心等待好了。”
　　“我等不下去，轩辕战欠我一个解释！”甩开别林的手，陆不破跑出书房，那家夥是他的贴身护卫，他是他的主人！出去执行任务也该告诉他一声吧。不声不响的人就不见了，还派了个他不认识的人来保护他，那家夥把他当成了什麽？
　　跑出公寓，才发现自己不知道怎麽去，他又不会驾驶飞行器。这时正好一架飞行器降落在他的面前，陆不破大步跑了过去。飞行器停稳後，门就打开了，陆不破也不管这是谁的飞行器，他趴上去就说：“带我去找议长。”
　　“小破？”
　　一看是认识的人，陆不破乐了。“上官农，正好，麻烦你带我去找议长，轩辕伯伯也行。”
　　上官农关了飞行器的门，刚从特别行动队军营回来的他立刻明白了：“小破已经知道战不在北群了吧？”
　　“嗯！”陆不破坐到上官农身边的位置上，“你有查到什麽吗？”
　　上官农没有发动飞行器，而是道：“我知道的应该和小破知道的差不多。”但他似乎还有其他的消息，犹豫了几秒後，他说：“这几天我爷爷很晚才回来，看他的样子，似乎发生了很严重的事。对於联邦机密的事情，即使是亲人也不能随便透露。小破如果要去问议长和轩辕元帅，我想他们不会告诉你。”
　　可随後，上官农却发动了飞行器，对一脸失望的人笑著说：“但还是要试试，议长和轩辕元帅一定不会说，我们去找其他人。”
　　陆不破感激地说：“谢谢你，上官农。”
　　“我有资格和芒桑梓先生做朋友吗？”上官农伸出右手，陆不破马上握住大声道：“资格大了。我以後叫你上官可以吗？”
　　“当然可以，我很高兴你能这麽叫我。”收回手，上官农拉下遥控杆，飞行器缓缓升了起来，“小破，坐好了。”
　　“OK。”
　　飞行器“嗖”地飞了出去，趴在二楼客厅窗边的三人组认出了这是上官处长的飞行器，对身後焦急的人道：“扎库达中尉，您还是在这里等著吧。就是轩辕上校在，小破要做的事他也阻止不了。有上官处长随同，小破不会有危险。”
　　“可是队长让我在芒桑梓先生外出时必须寸步不离地跟著他。”扎库达急得团团转，想到如果队长回来後知道他没有完成队长交代的任务，他就不禁哆嗦。
　　“放心放心，我们不会说的。”别林了然地拍拍扎库达的肩膀，“等轩辕上校回来了，他不会有时间来过问这件事的。”
　　“嗯。”另两人点头。
　　“为什麽？”扎库达马上问。
　　三人组异口同声：“因为轩辕上校回来後首要解决的事情是怎麽平息小破的怒火，他不会有时间和精力去管你有没有寸步不离地跟著小破。”
　　扎库达张大嘴，不相信他那个能把元帅气个半死的队长会害怕芒桑梓先生。可事实确是如此，他很快就会知道。
　　……
　　正在办公室忙碌的欧阳龙惊讶地看著突然出现在他面前的上官农和芒桑梓先生。虽然惊讶仅有几秒锺，但他还是在明显地呆愣了片刻之後才开口：“芒桑梓先生？你怎麽？”上前关上门，防止有人突然进来，欧阳龙招呼两人坐下。
　　从密道过来的两个人并没有引起别人的注意，上官农坐下後直接说明来意：“龙，我和小破是为了战的事而来。”
　　“战？他怎麽了？”给两人各冲了杯可可，欧阳龙在两人对面坐下。
　　陆不破开口：“欧阳龙，你知道轩辕战去哪了吗？”
　　欧阳龙没有立刻回答，而是看向上官农，眼神询问。上官农说：“战离开了北群，派了他的亲卫队长担任小破的护卫。小破想去找议长和轩辕元帅，但我相信他们不会说实话。你是法务处处长，不知道你有没有听到什麽消息。”
　　欧阳龙沈默了一分锺，这才开口：“如果战离开北群，那就说明他是去执行任务。农，即使我知道了什麽我也不能透露，这是联邦机密。”
　　陆不破急了，上官农按住他的手让他不要著急，仍是笑著说：“龙，这不是我想听到的回答。”
　　欧阳龙的眼神会让人很不舒服，即便是贼大胆的陆不破被他看过也有种蛇爬在身上的感觉，不是恐惧，而是下意识的反应和感觉。不过面对这样的欧阳龙，上官农仍是优雅的贵公子，完全不受影响。
　　盯著上官农看了一会，欧阳龙眼中的阴沈消散了一点，他开口：“情报处最近突然很忙。司空那家夥的心情似乎不大好，在三天内抓了十几名‘反叛者’。寒吉人到访的第二天晚上议长和各部的长官、尤其是军部的长官们一直在开会，其中包括重装师师长曾参。”
　　陆不破听不懂话中的意思，但上官农却明白其中的严重性，他脸色变得凝重：“出了很严重的事？”需要重装师出面的事，那就意味著非常的严重。
　　欧阳龙摇摇头：“具体是什麽事我不知道。但这三天包括昨天晚上，共有三架飞船离开军部的特别机场，而在这之前，也有一艘中型飞船从军部机场离开。我猜它们去的是同一个地方，也是战去的地方。”
　　上官农马上问：“最近法务处接到过战时命令吗？”
　　“没有。我猜测战执行的是联邦任务而不是军务。”欧阳龙说完就立刻解释道，“宪章局警卫处这几天有明显的人员调动情况，如果是军务不会用到宪章局。”
　　上官农的脸色更加沈重，不是军务却需要用到战，那就说明事情大大超出他预料的严重性。虽然有些地方还是听不大明白，但一看上官农的脸色，陆不破也知道事情大条了。
　　欧阳龙这时候说：“司空无业那家夥一定知道。”
　　上官农马上站了起来：“我去找他。”
　　欧阳龙眼里闪过冷光，道：“那家夥不会爽快地告诉你，我帮你问他。”说完他拿过通讯器，上官农感激地对他笑笑，坐了回去。
　　信号发出去半天，办公室内才显示出司空无业的影像，对方的脸色有些憔悴，似乎很多天没有好好休息过了。一出现，他就说：“欧阳处长，什麽事让你在工作时间来打扰我？我现在很忙。”
　　欧阳龙不屑地哼了声，道：“看司空处长的样子似乎遇到了非常棘手的麻烦，需要我们法务处帮忙吗？你不用客气，虽然知道你这个家夥比较没用，但我不会因此而嘲笑你。”
　　影像里的司空无业冷笑：“欧阳处长擅长的太过血腥，还是不要来污染我们情报处。不过欧阳处长好像忘了，你们法务处处理的许多犯人都是我们情报处为你们捉到的。欧阳处长来找我难道又有什麽人抓不到了？”
　　欧阳龙没有被激怒，而是阴沈地笑了两声，让陆不破忍不住搓了搓胳膊。“司空处长总是完美的发型今天似乎有些凌乱，我对什麽事能让冷静的司空处长如此颓丧非常好奇。”
　　“龙。”上官农忍不住出声，然後他拿出自己的通讯器拨通司空无业的通讯器，马上，司空无业的影像发现了上官农，他皱皱眉：“上官，你怎麽在这？”
　　上官农开门见山地说：“我来问龙是否知道战去了哪？”
　　司空无业眼神一闪，因为没有和陆不破联通通讯器，所以他看不到陆不破，但陆不破却能看到他，也看到了他眼中闪过的沈思。
　　“那欧阳处长找我也是为了战？”司空无业转向欧阳龙，欧阳龙撇了下嘴角，“我只是替芒桑梓先生找你。他想知道战去了哪？”
　　“芒桑梓先生在你那里？”司空无业突然沈默了一会，然後道，“我不知道战去了哪里。”
　　陆不破出来的急，没有带自己的通讯器，就在他急得不知道该怎麽和司空无业对话时，上官农道：“司空处长，我本来打算和小破亲自去找你，但龙说你一定不会说，没想到他猜对了。虽然这是联邦机密，但小破作为芒桑梓先生，他有权知道。”
　　影像里的司空无业重重地抽了口淞雾，没有说话。欧阳龙看向上官农，指桑骂槐地说：“司空处长一向遵从联邦宪法，不过不排除司空处长为了自己的面子而拒绝透露，你看他精神不济的样子，明显麻烦缠身的样子。”
　　“欧阳龙，闭上你的嘴，你对我的嘲讽只会凸显你的无能。战去了哪我不知道，很抱歉小破，我很忙，如果有他的消息，我会告诉你。”似乎真地很忙，司空无业切断了通讯器。
　　欧阳龙的眼睛眯了下，也切断了自己的通讯器。
　　上官农开口：“龙，谢谢你。司空那边我还是亲自去一趟吧。”
　　“不用了。”说话的是陆不破，他站起来，表情平静，“上官，麻烦你送我回去。”
　　上官农站起来，想说什麽，但他仅是点点头：“好，我送你回去。”
　　“芒桑梓先生，战那家夥有著丰富的作战经验，不管多麽艰难的任务他都不会出问题。”欧阳龙起身道，不仅是说给陆不破听，也是说给似乎很担心轩辕战的上官农听。
　　陆不破对他微微一笑：“不是说好了叫我小破吗？你们都比我大，叫我先生我会不习惯。”
　　欧阳龙挑了下眉，嘴角勾起：“请原谅我的口误。小破。”
　　陆不破笑道：“今天谢谢你，我先回去了，如果你有什麽最新的消息，请你告诉我。”
　　“我不是司空无业。”点了下头，欧阳龙打开门，送两人到秘密通道的入口处，在上官农进入飞行器时，他按住他的肩低声说：“不要去找那家夥，我帮你打听战的消息。”
　　“嗯。”应了声，上官农进入飞行器。很快，飞行器消失在秘密通道内。
　　返回办公室，欧阳龙关上门，再次拨通司空无业的通讯器，这一回对方很快接通。欧阳龙还没有开口，司空无业就首先问：“农和小破都走了？”
　　“走了。你可以说了吗？”欧阳龙也点燃一支淞雾，他从不当著上官农的面抽，司空无业同样如此。
　　没有了刚才的针锋相对，司空无业显得有些沈闷。他抽完了一整支淞雾，低哑道：“我爷爷和他的研究小组在欧米伽星失踪了。”
　　欧阳龙的手顿了下，坐直：“什麽时候的事？”
　　“一周前。”司空无业重重吁了口气，“我们先前派出了三支搜寻队，他们在抵达失踪地点後也与总部失去了联系。委员会和军部这才决定派战带队去欧米伽星搜寻，战昨晚带了五十个人前往欧米伽星，一个小时前，他与另外十个人与军部失去了联系。”
　　欧阳龙手里的淞雾掉了，他的脸色异常沈重。好半晌後，他开口：“我会保密。”
　　“嗯。我还要忙，断了。”司空无业切断了通讯器，欧阳龙坐在椅子上一动不动，无法相信轩辕战会出事。

　　芒桑梓：第四十六章

　　回到公寓後，陆不破直接拉著上官农进了书房。上官农对他笑笑，安抚道：“小破，再等等，我会问出战去了哪里。”
　　陆不破勉强笑道：“太麻烦你了，上官。我不想你犯错误。”
　　上官农笑出声，弯身凑到他耳边说：“我很遵守联邦的法律，但从朋友那里打听些事还是可以的。”
　　陆不破感激地握住他的手：“谢谢你，上官。”他是芒桑梓又有什麽用，他想知道的事却没有人肯告诉他。在轩辕战莫名的离开後，深深的无力感席卷了陆不破，他第一次这麽明显地感受到自己不是芒斜人。
　　上官农把陆不破按坐在椅子上，然後在他面前蹲下，脸上依然是能安抚人心的笑容。“小破，不要沮丧。司空不愿意说一是因为这是联邦的机密，他不能说；还有一点我想他是不想你担心。战去执行的任务一定是非常重要的，也许还有可能是危险的。”
　　“既然我是芒桑梓，为什麽我不能知道？轩辕战是我的贴身护卫，我有权知道他去哪了。”陆不破的声音有点哽咽，他觉得自己被排挤在外，这种感觉让他非常难受。
　　上官农握紧他的手：“小破，不要怀疑你对联邦的重要性。如果不是因为小破把我当成朋友，信任我，我也会选择瞒著你。”
　　“那就是说司空无业那家夥不把我当朋友？”陆不破吸了吸鼻子。
　　“因为小破是芒桑梓先生。对联邦来说，你的安危超过任何人。”上官农的解释没有让陆不破展颜，反而让他更气闷。
　　“我是芒桑梓，他们就更应该告诉我。不能需要我的时候就来找我，不需要我了就把我丢到一边。”如果不能知道轩辕战去了哪，去做什麽，他会发疯，会骂人，会砸东西！
　　上官农双手按住陆不破的肩膀，让他冷静。“小破，相信我，我会查到战去哪了。”
　　陆不破眨眨热辣的眼睛，情不自禁地抱住上官农：“我很担心他。”
　　上官农的身体僵硬了一下，然後慢慢放松，轻轻拥住陆不破：“我知道。”
　　上官农又离开了，这次没有带陆不破，他保证会带回轩辕战的消息。给查理金去了消息，告诉她自己今天去不了医院，替他和蜜儿说声对不起。陆不破呆呆地坐在书房等上官农的消息。
　　上官农没有去找司空无业，他从秘密通道去了联邦委员会。见到他，大家纷纷惊讶於他的到来。上官农笑著解释：“我来找议长汇报工作。”工作人员了然地点点头，有人道：“议长正在开会，上官处长可以在会客室等候，需要我去告诉议长吗？”
　　上官农优雅至极的笑让人目眩，也让人放松了警惕。“谢谢。只是一份文件，我已经请示过秘书长可以直接进会议室。”
　　没有人会怀疑他的话，大家对上官农行礼後，纷纷忙自己的事去了。提著里面什麽都没有的银光色公文包，上官农优雅沈稳地走到会议室门口。门口的两名守卫拦住了他，上官农问：“议长在里面吗？”
　　“是的，上官处长。议长在开会，紧急会议。”
　　上官农面露为难：“可是议长二十分锺前让我来送文件。”
　　守卫也有些为难，可是议长已经下达了不许任何人进入的命令。似乎不愿这两人为难，上官农笑道：“议长可能忘了，发生了什麽紧急事情吗？”
　　两名守卫摇头。上官农有些尴尬：“抱歉，我不该问这麽敏感的问题。”
　　“不是的，上官处长。”整个联邦最优雅的上官处长是联邦男女老幼都非常喜欢的人，当人现在多了芒桑梓先生。见他因为自己的话而难过，两名守卫於心不忍。
　　“我在门口等著好了。”不会为难别人，上官农走到一名守卫的身边靠墙站著。似乎有些累，他的呼吸有些沈重。
　　两名守卫看看彼此，其中一人忍不住小声说：“上官处长，会议可能会开很久，您先回去吧。等议长出来了，我告诉他您曾来过。”
　　上官农摇摇头：“我在这里等。议长让我送的文件比较重要，也许议长一会就用得著。”然後他对两人笑笑，靠著墙闭目养神，好像为了这份文件奔波准备了很久。
　　靠近他的那位守卫犹豫了好半天，凑过来轻声说：“上官处长……出事了。议长可能，真地忘了您了。您还是别在这里等了。”
　　“出什麽事了？”上官农关心地问。
　　两位守卫彼此看看，很是犹豫。上官农马上说：“对不起，我又问了不该问的事情。我等到下班，如果议长还是没有找我我就走。说不定不用等到下班我就可以见到议长了。”
　　等到下班？守卫看看挂在墙上的锺，五官皱起，离下班还有将近6个小时呢。扭头看看紧闭的会议室大门，守卫如做贼般小声问：“上官处长，您认识芒桑梓先生吗？”
　　上官农惊讶地说：“当然认识。你们也应该认识吧。”
　　守卫摇摇头，又点点头，又摇摇头。他有点焦急地说：“上官处长能见到芒桑梓先生吧。”
　　难道和小破有关？上官农道：“我上午刚刚去见过芒桑梓先生。他是一个很好相处的人，我们的关系很好。”
　　守卫明显松了口气，又如做贼般地问：“那，芒桑梓先生是不是很厉害？”
　　上官农马上点头：“当然。”
　　两名守卫互看一眼，那名守卫又道：“联邦出事了。议长和元帅派了轩辕上校去，结果轩辕上校也失踪了，也许只有请芒桑梓先生出面才行。”对不了解陆不破的芒斜民众来手，他就是无所不能的神。
　　上官农瞪大双眼：“轩辕战怎麽了？！”
　　……
　　在书房里坐了半个多小时也没有等回上官农，陆不破等不下去了。站起来在书房里来回走了一会，他眼里闪过寒光。打开书房的门，无视站在门口的扎库达以及坐在沙发上的三人组，他冲回自己的卧室，从轩辕战的枕头下摸出一把明晃晃的匕首。
　　手拿匕首冲出卧室，在三人组和扎库达的惊叫声中，陆不破咬牙走到扎库达面前，把匕首架在自己脖子上。
　　“芒桑梓先生！”
　　“小破！”
　　在场的所有人顿时吓得魂飞魄散。
　　“扎库达！告诉我轩辕战去哪了？！你不说我就在自己身上划一刀！说！”陆不破来狠的了。
　　“芒桑梓先生！不要！”巨人扎库达脚下一软，差点跪下，“芒桑梓先生，您不能！如果让队长知道了我会被他打死的！”
　　“那你说！轩辕战去哪了？！”手上用力。
　　“芒桑梓先生！”扎库达突然蹿起，陆不破只觉眼前一花，只顾得感觉脖子上的刺痛了，下一秒他手上的匕首到了扎库达的手里。一看芒桑梓先生的脖子流血了，扎库达彻底跪了下来，脸色惨白。“我要被队长打死了，我要被队长打死了……”三人组则是彻底吓傻了。
　　双手揪住扎库达的衣领，陆不破发狠地说：“告诉我！否则我就咬断自己的舌头！我说到做到！”
　　“小破！”魂魄重回身体的三人组扑了过来，跪倒在陆不破的脚边，“小破！不要啊！！”
　　“那你们让他告诉我！”陆不破的忍耐到了极限。说著就要张嘴要咬自己的舌头。
　　“我说！我说！芒桑梓先生！您饶了我吧！我说！”想到队长会出现的愤怒的脸，扎库达轻易丢盔弃甲，“队长去欧米伽星了。司空院长和他的研究小队在欧米伽星失踪，军部和宪章局派了三支搜寻队前往欧米伽星结果都失去了联系。昨天晚上军部派队长带领一支搜寻队到欧米伽星寻找失踪人员的下落。芒桑梓先生！我知道的只有这麽多！”
　　陆不破怔怔地看著扎库达，脑袋里只有一个信号：轩辕战有危险，轩辕战有危险……
　　“小破！”
　　陆不破茫然地回头，眼前是上官农焦急的脸。
　　“战出事了。”
　　“嗡”的一声，陆不破眼前一片花白，身子晃了晃。听不到上官农的惊喊，听不到三人组的惊叫，听不到扎库达的哀嚎，他什麽都听不到了。
　　“小破！”
　　“快去叫医生！”
　　“快去通知议长！”
　　“统统给我回来！”突然惊天一声吼，刚奔下楼梯的人全部顿住。
　　狠狠咬了自己的舌根让自己清醒的陆不破松开揪著扎库达的手，极冷地说：“我去找议长。上官，我坐你的飞行器。”
　　“好。”没有迟疑地跑下楼，上官农不为自己的举动而後悔，小破有权知道战的事情。
　　────
　　请给尼子的小树浇水……

　　芒桑梓：第四十七章

　　紧闭的联邦委员会会议室的大门突然被人踢开，当他们看到站在门口的人时，坐在圆形会议室内的人惊讶地站了起来。
　　“小破？上官处长？”
　　带著怒火地扫视了一圈在场的熟人，陆不破走下台阶，无视众人的震惊，他走到一个空位上坐下，敲敲桌子：“不必管我，你们继续，我就是有点无聊，想听听你们聊些什麽。”没有完成保密人物的扎库达欲哭无泪地看向老大曾参，他会被队长打死。
　　会议室静悄悄的，没有人说话，陆不破一副等著他们开口的样子。眼下的情况一看便知陆不破已经知道轩辕战的事了。曾参看向大元帅，轩辕知春拧眉沈思之後，看向议长。不给他们时间想借口，陆不破开门见山地问：“轩辕战怎麽了？”
　　长久的沈默之後，轩辕知春开口：“轩辕上校奉命前往欧米伽星寻找失踪人员，两小时十分锺前，他与总部失去了联系。”
　　尽管已经知道轩辕战出事了，可从轩辕知春嘴里听到後，陆不破还是全身发冷，脑袋炸开。眼泪涌出前，他哑声说：“具体是怎麽回事？他在哪里失踪的？”
　　……
　　一群人或坐或站地围在会议室第一层白善的办公桌前，轩辕战等人失踪的地点，欧米伽星北部安博列森林东28区附近的立体影像浮在桌面上。作为解说员，曾参用手指著一块标记了红色区域的地方说：“这里就是司空院长和他的研究小组失踪的区域。我们派去搜寻的人在进入这个区域後也全部失去了联系。这一次跟随轩辕上校前去的人员一共有50人，其中包括三台机甲。轩辕上校驾驶‘光荣’，只带了十人进入了该区。在他进入该区20分锺後，他与留在外面的人员失去了联系，包括同他一起进入该区的名陆战菁英队队员。”
　　陆不破问：“其他的人呢？”
　　曾参回道：“轩辕上校在进入该区域时下令在他没有回来前其他人员原地待命。其余的人以及两台机甲还在区域外围我们的临时指挥部待命。”
　　上官农提出疑问：“难道没有进行空中搜寻吗？”
　　这时候轩辕知春开口：“第一批和第二批的搜寻队采取了空中搜寻。但是当飞船及飞行器飞抵28区上空时发生坠毁，驾驶员下落不明。”
　　陆不破脑中有什麽东西一闪而逝。“轩辕伯伯，你是说到达这里的不管是陆上的还是空中的，都失去了联系？”
　　“对。”
　　怎麽这种情况听起来这麽耳熟？见他似乎想到了什麽，轩辕知春急忙问：“小破，你知道这是因为什麽？”
　　陆不破盯著那块被森林覆盖的红色区域，问：“这下面有没有河之类的？”
　　欧阳修回道：“欧米伽星是芒斜星的三倍，我们对这里的勘察仍属於起步阶段。司空教授和他的研究小组致力於研究联邦的各个星球的基本情况。目前我们不知道这里是否有水域。不过即使有水域，水域的面积也不会太大，否则影像上会显示出来水域的分布。”
　　陆不破点点头。在空中侦察上芒斜人比地球人厉害多了，这点他不怀疑。他又问：“那你们的太空侦察卫星飞到这块区域的上空会不会有影像？”
　　欧阳修脸色凝重地说：“这也是让我们非常不安的情况。我们的太空侦察卫星发回的这块区域的影像只有几张，而且相较其他区域来说影像并不清晰。卫星无法更深入地探测，我们只有大概的一个轮廓影像。这也是为什麽司空院长要深入这里进行调查。”
　　“怎麽感觉这麽像百慕大？”陆不破自言自语，大家一听急忙问：“小破，什麽百慕大？”
　　陆不破解释道：“地球有个地方叫百慕大三角。很多船只飞机经过那里时要不失踪，要不失事。卫星也探测不到那里到底怎麽了，是一个很神秘的地方。有人说可能是因为那里存在著不同的磁场对船只和飞机的导航仪产生了干扰，所以没有船只和飞机能经过那里。但这些都是猜测，因为没有人能进入那里。”
　　他这麽一说，全场顿时安静下来。陆不破马上问：“你们联系的方式也要靠仪器之类的东西吧，是不是也会收到磁场或信号的干扰？”
　　“在某种意义上是这样。我们的所有联系都要通过一个个光脑，光脑接收信号发出指令依靠的是光脑光波。如果有什麽对光波产生了干扰，我们就无法与对方取得联系。但目前为止还没有人能干扰到光脑的光波。”欧阳修解释完，眼前一亮，“小破，你是说这个区域有可以干扰光波的东西存在？”
　　陆不破不确定地说：“我只是想到了百慕大。目前的情况和那里很像，但我对你们现在的技术不清楚。可是轩辕战那麽厉害的人竟然会失踪，他不是还开著他那台很牛的机甲吗？与你们失去联系我觉得不是因为他遭受到了攻击，一定是有什麽干扰了他。不过百慕大是海域，找人不容易。可我看这里到处都是树，应该没有大面积的水域，那我们就好找人。”
　　听他这麽一说，大家都为之一振，轩辕知春立刻问：“小破，你有什麽方法吗？”
　　“让我想想。”陆不破陷入沈思，轩辕战，你一定不能出事，不然我就收回给你写的那首诗。
　　考虑了一会，陆不破要来纸笔，边写写画画边与大家讨论。三个小时後，所有人走出会议室，白善和轩辕知春分别以联邦委员会和军部的名义下达命令。派出第五支搜寻队前往欧米伽星。这一次，军部直接派出了包括扎库达在内的五名特别行动队最精良的机甲战士，由重装师师长曾参亲自带队，因为这一支搜寻队有一位重点保护对象──陆不破。
　　……
　　“小破，太危险了，我不同意你去。”在回去的路上，上官农再一次说。
　　陆不破却摇摇头，看著窗外说：“我坐不到在这里等消息。那家夥那麽厉害，肯定是被什麽困住了，不然他不会没有消息。我要去找他。”找到他後狠狠揍他一顿。告诉他如果再有下一次，他就让他全身变成机械的。
　　上官农扭头看了他一眼，沈默片刻後道：“我和你一道去。”
　　陆不破惊讶地看去，然後笑道：“上官，谢谢你。不用担心，就算我找不到那家夥，那家夥也一定有办法自己出来。你留在这里帮我一件事吧。”
　　上官农无奈地叹了口气，然後也笑道：“好，你说吧。”
　　“等我回来时，我想睡很软的床，坐很软的沙发。”
　　就这个？上官农深笑：“这有什麽难的？小破就交给我吧。”
　　两人相视而笑。不让上官农去一是不想再多一个人涉险；二，轩辕战走之前两人不愉快的原因陆不破可没忘。他可不想当著上官农的面和轩辕战吵架，那太丢脸。
　　一回到住处，陆不破马上被已经被通知的三人组以及从医院赶回来的查理金围了起来。听说他要到欧米伽星去，四人都劝他不要去。如果芒桑梓出了什麽事，後果难以承受。陆不破是铁了心要去找轩辕战，任四个人围著他劝说，他上楼进入自己的卧室，开始收拾行李。
　　查理金焦急地说：“小破，太危险了，你再考虑一下。轩辕上校一定能从那里平安出来。”
　　上官农看著陆不破收拾行李，虽然他也想劝说，但他知道自己劝不了。就连议长和元帅他们都无法让小破改变主意。
　　陆不破随意拿出两件衣服塞到包里，说：“轩辕战欠我一个解释，惹了我就想跑，没那麽容易。我一定要找到他狠狠揍他一顿。”他没有同意，轩辕战就绝对不能死。
　　“小破。”查理金还想再劝，就听上官农道：“查理金，不要劝了，小破担心战，你就让他去吧。这次曾参师长亲自带队，他会确保小破的安全。”
　　陆不破马上说：“查理金，你放心好了。我会照顾我自己，绝对不会拿我的小命开玩笑，我可是很爱惜自己的生命的。”
　　了解陆不破的查理金叹了口气，小破决定的事绝对不会更改。她放弃劝说，道：“好，我不劝你了。答应我，一定要平安回来。”
　　“我答应你，一定平安回来。”上前紧紧抱住查理金，陆不破没有表现出一丝的不安。
　　“小破，我要和你一起去。”别林突然道。陆不破刚要开口，别林就马上说：“我是你的特别记录员，你去哪我就得跟到哪。万一漏掉了小破重要的言行，我会寝食难安。”然後他转身就跑，“我去收拾行李。”
　　“喂喂，别林！”别林离开的速度让陆不破连阻拦的机会都没有。
　　查理金说：“让别林跟著你去吧。这次要去的人你都不熟悉，别林跟著你也好。”想想也是，陆不破也不勉强了，见沈阳和罗博有话说，他马上道：“那林和我去就OK了，沈阳和罗博留在这。到了欧米伽星，有些事可能还要找你们帮忙。”沈阳和罗博虽然不愿，但这次不是星际旅行，两人不甘地点头同意。
　　一个小时後，陆不破乘坐上官农的飞行器抵达军部的特别机场。一家纯黑色的大型太空船已经就位，一看到这个大家夥，陆不破那个震惊。而当他亲眼看到那向他走来的五部十几米高的战斗机甲时，他第一次感觉到自己的渺小。
　　五台巨大的，身高均在15米左右的机甲战士以及一台身高约为8米的小型机甲战士在陆不破面前停下，胸前的透明水晶罩子开启，坐在里面的六个人向他行军礼。而巨大的机甲职能战士也抬起手向陆不破行军礼。
　　“芒桑梓先生，特别行动队亲卫队队长扎库达与机甲战士‘梭米’奉命抵达。”
　　“芒桑梓先生，特别行动队副队长葛列与机甲战士‘獠牙’奉命抵达。”
　　“芒桑梓先生，特别行动队1小队队长华尔与机甲战士‘威特’奉命抵达。”
　　“芒桑梓先生，特别行动队1小队副队长周肆与机甲战士‘阿波’奉命抵达。”
　　“芒桑梓先生，特别行动队1小队队员垦光与机甲战士‘玩具’奉命抵达。”
　　坐在六台中最矮的那台机甲中的人最後道：“芒桑梓先生，特别行动队装备士士官马丁与机甲战士‘妹妹’奉命抵达。”
　　陆不破仰头看著他们，咽咽口水，就是最矮的那台机甲一脚都能把他踩死！想到若不是因为自己的身份比较特殊，他哪有资格站在这里，还让人家给他行礼。让自己冷静，陆不破赶忙向对方招手：“啊，这次我要给你们添麻烦了，请多关照。”被吓坏的他接著鞠躬行礼。
　　“芒桑梓先生！”六人吓了一跳，这可是芒桑梓先生！就连机甲战士都因为极度的紧张而“呜呜”叫了起来。
　　“小破，放轻松。能亲眼见到你，他们比你还紧张。”上官农在陆不破耳边小声说，然後对那六位紧张的特别行动队队员道，“芒桑梓先生第一次见你们，他在向你们表示尊敬。”
　　“芒桑梓先生。”发现他们的个头太大了，葛列让自己的机甲夥伴单膝跪下，其他人纷纷效仿。可即便这样，对陆不破来说，他们还是巨人。
　　但丢什麽不能丢脸，何况他还是芒桑梓。逐一看过六人之後，他笑道：“我知道你们为什麽会和轩辕战是一个队的了。你们看起来很像。”每个人身上都有机械器官。那家夥在这里感觉很自在吧。怕对方误会，他跟著说：“看多了轩辕战，我觉得你们比他帅多了。上官，能不能帮我拍一张？今後我怕自己都没这个机会了。”
　　说著，陆不破走到葛列的机甲面前，惊叹地伸手摸了摸他的这台镶著几颗绿色石头，身上花花绿绿，有著明显“伤痕”的白色机甲。似乎看出了他的想法，葛列操控他的机甲伸出手手掌向上平放在地上。陆不破仰头看了他一眼，说了声谢谢，然後站在了那只巨大的手掌上。
　　葛列的机甲獠牙慢慢地把陆不破举起来，然後把他放在自己的肩部。他的肩膀上正好有一个凹槽，陆不破稳稳地坐在上面。这种感觉让陆不破连连惊叫，太棒了！然後他惊呼一声，抓紧了“獠牙”的手，“獠牙”站起来了！其他机甲也站了起来，上官农和别林已经举好了影像采集器，不需要对焦、调试，陆不破和六名机甲战士的影像立刻出现在空中，然後消失在影像采集器中。
　　“哈哈，我也是巨人了。”第一天就因自己的短小身材而郁闷不已的陆不破大笑起来，从高处俯瞰地面的感觉真爽。
　　“兄弟们，我们该出发了。”
　　“头！”机甲战士转身，没有因自己上司的到来而出现紧张，葛列甚至没有把陆不破放下来。没有带自己的机甲战士，独自前来的曾参仰头看了眼坐在葛列的肩上笑得开心的人，挠挠自己两天没洗的乱发，道：“小破，要走了，还有什麽要交代的吗？”
　　陆不破扭头对上官农道：“上官，别忘了我的床和沙发，等我的好消息。”
　　上官农笑著对他挥手：“放心吧。小破，要平安回来。”
　　“OK。”给点阳光就灿烂的陆不破仗著自己的身份，举高右手，“出发！”大地在这时颤抖，六名机甲战士向飞船大步走去。而其中一台机甲战士肩膀上的那个小不点却好像自己是将军，指挥著人马要去冲锋陷阵。笑话，这种机会万年难得，他不抓紧就是傻子。
　　……
　　没想到芒桑梓先生这麽好相处，特别行动队的队员们也放下了矜持。本来他们就是一群“无组织无纪律”，喜欢凭著自己喜好做事的家夥，现在他们更是没有顾忌了。把自己的机甲战士停在宽大的後舱内，这几个人围著芒桑梓先生问长问短，完全不给其他随行人员与芒桑梓先生说话的机会。而那些随行人员敢怒不敢言，虽然也很想接近芒桑梓先生，却只敢躲在一旁不满，谁让这些家夥是特别行动队的那帮疯子。
　　还没用从亲历飞船起飞的兴奋中回过身了，陆不破就被特别行动队的队员拉到角落里“访问”去了。瞧他们一个个身上带有残缺，有的脸上还有刺青的家夥，陆不破很好奇：轩辕战那家夥怎麽能做特别行动队的队长？就因为他的机甲最大？他们这几个人看起来都很厉害的样子。而他也这麽问了。
　　副队长葛列马上一本正经地说：“队长是特别行动队里面实力最强的人。”
　　“对。”其他人附和。
　　“‘光荣’一直没有选择他的夥伴，在队长进入特别行动队後，‘光荣’却选择了队长。没有人能操控‘光荣’，只有队长可以。”
　　“对！”
　　“队长可以同时面对五名以上的望威勇士，我们最多只能同时面对三人。”
　　“对！”
　　“‘光荣’身上的望威石最多。”
　　“对！”
　　“队长身上的机械甲最多。”
　　“对！”
　　“停！”陆不破喊卡，眼角抽搐，难道身上的机械甲多在特别行动队反而是一种荣耀？不不不，他要问的不是这个。“‘光荣’选择轩辕战是怎麽回事？”
　　专门负责修理机甲战士的马丁解释道：“每一台研制出的机甲战士不是随便某个人就可以操控的。机甲战士会选择他认为合适的夥伴，而操控者也会选择他们认为合适的机甲战士。选择是双方的。只要有一方不同意，那这个‘选择’就不成立。不过到目前为止还没有出现过这种情况。选择後的机甲战士和操控者会是最亲密的战斗夥伴。”
　　“那你们刚才说的‘光荣’不就是不让人选吗？”陆不破满脑袋问号，有点垂涎起轩辕战的夥伴了。
　　“‘光荣’不是研究所研制出来的。我们的技术还没有到这个水平。五十年前有一艘飞船坠毁在麦卡森林。里面无一人生还，‘光荣’是在那艘飞船里发现的。‘光荣’让我们在研制机甲战士上学到了很多东西，可是一直以来都没有人敢选择‘光荣’，‘光荣’也从不选择任何一个人。直到队长在进入特别行动队挑选机甲战士时，‘光荣’突然有了反应，他打开了自己的胸舱。”
　　扎库达兴奋地说：“队长太英勇了。他根本就没有犹豫，攀著‘光荣’的腿就进了‘光荣’的胸舱。‘光荣’的胸舱平时都是不透明的，我们根本不知道里面是什麽样子。那次我们才第一次见到。‘光荣’的胸舱很大，而且有两个座位。”说完，他撇撇嘴，“不过‘光荣’只让队长进入，我们只能在外面看他。”
　　“这麽智能？”陆不破咋舌，这机器人可不比变形金刚笨啊。
　　被打断的马丁继续说：“星际五国都没有这麽大的机甲战士。我们怀疑‘光荣’是从别的星际来的，只是碰巧落在了我们这儿。研究所的人说‘光荣’的光脑也比我们现在使用的机甲战士控制光脑要先进得多。所以能够操控‘光荣’的队长当然是最厉害的。”
　　所有人都点头表示同意，对轩辕战的队长能力，整个特别行动队包括重装师没有人会怀疑。
　　陆不破冷哼一声，暗道：怪不得那家夥那麽臭屁。厉害又怎样，还不是没了消息让别人担心？不过不得不承认，听这些人这麽一说，他对轩辕战的担心少了一些。那家夥既然这麽厉害，怎麽会轻易出事。
　　见芒桑梓先生不说话了，葛列马上说：“芒桑梓先生，您不要担心，我们对队长有信心。”
　　“对！我们队长有信心。”
　　被说中的陆不破哼道：“我又没担心他。唉，你们是轩辕战的部下，那就和他一样叫我小破吧。大家都是自己人，不要那麽见外。”
　　没事就扩充自己人的陆不破根本不明白他的这种话对芒斜人来说意味著什麽。六人一听，激动极了。被各个部门避如猛兽的特别行动队的疯子们居然被芒桑梓先生看做是自己人，这比杀死两个望威勇士还让他们激动。
　　“是！芒桑梓小破先生！”
　　陆不破一脸黑线。“把芒桑梓先生去掉，叫我小破。”
　　“是！小破！”
　　六个人笑得特傻，一点都看不出他们是战场上让敌人闻风丧胆的特别行动队队员。就是脸上有著机械器官的扎库达、葛列和垦光笑得难看了点，看得陆不破有点扭曲。
　　……
　　从树上跳下来，一个半张脸是机械的男子拍拍坐在地上的巨大机甲。机甲坐直，男子顺著他的腿攀到他身上进入胸舱。
　　“轩辕上校，怎麽样？”
　　看看显示器上仍然混乱的导航线，轩辕战道：“在经过的每一棵树上留下标记，我们继续向南走。”
　　“是！”
　　操控有些萎蔫的“光荣”站起来，轩辕战指挥他关闭胸舱。巨大的“光荣”所经之处留下一片残骸，轩辕战操控他尽量向树木并不茂盛的地方走，虽然这很难，但出於保护森林保护“光荣”的目的，他还是小心地操控著。
　　向前走了大约有一个多小时，“光荣”突然停了下来，感觉比刚才还要痛苦。轩辕战让他坐下休息，他从胸舱里跳下来，走到前方查看。
　　先行走到前方的人扭头大声报告：“轩辕上校，这里有个断层。”
　　轩辕战走过去，拨开浓密的草丛，前方赫然是一出落差有5米左右的巨大断层。如果不是“光荣”感到不舒服，他们可能就毫无防备地掉下去了。身上所有用来与外界联系的设备全部中断了信号，就连“光荣”的光脑都出现了异常，“光荣”完全是靠著他自己体内的“光核”来听行动。但没有“光脑”控制的“光核”只能再工作10个小时。如果10个小时他们还没有走出这片诡异的森林，“光荣”可能就要永远在这里沈睡了。
　　向下查看了一会，轩辕战道：“我下去看看，你们在这里待命。给我一支激光枪。”
　　“轩辕上校，这太危险了！”
　　“服从命令！”
　　“是！上校！”
　　有人递给轩辕战一支激光枪，轩辕战把枪背在背上，检查自己身上的匕首和烟雾弹。“把这里的草清干净。”
　　上来三个人开始清理草丛，轩辕战寻找下去的地点。在这片浓密的、充满危险的森林里，孤身行动的他非常危险。但为了把伤害减小到最低，也为了便於行动，轩辕战没有过多考虑自己的安危。眼前出现一张愤怒的脸，接著那张脸上有了眼泪。轩辕战把这人的脸压回去。他知道小破一定恨死他了，只要他能活著回去，他随他惩罚。
　　给了自己的胸口一拳，轩辕战对自己说：我一定要平安回去！
　　把绳子系在“光荣”的手上，轩辕战慢慢从断层光滑的岩石面滑了下去。其他人不敢乱动，守在断层边一边等待轩辕战回来，一边警戒地看著四周。
　　轩辕战只带了十个人进入森林，一旦他们与总部失去联系，军部一定会派人搜寻他们。那留在外面的那四十个人就会把他们失踪的确切方位告诉总部。这片森林太大了，轩辕战考虑到自己可能也会与总部失去联系，所以留了这一手，这样搜寻的范围就会变小。
　　脚落地。轩辕战解开缠在腰上的绳子，在石壁上做了个明显的记号，他拿过枪，先四下看了看，然後他眼睛一眯，地上有明显的血迹。走过去用指头蘸了一点闻闻，是人的血渍。轩辕战打起十二分的精神，顺著血迹向前走，沿途留下记号。
　　突然，空中传来一声刺耳的鸟叫。轩辕战抬头，一只有著三个头的纯红色巨鸟从天而叫，泛著黑色的鸟爪照著他就挥了下来，然後血红色的鸟喙对准了轩辕战的头颅。红色是那麽地明显，在断层边的人看到了那只大鸟，叫喊惊动了在树上栖息的鸟儿。
　　“轩辕上校！”
　　────
　　不要PIA我　

　　芒桑梓：第四十八章

　　飞船的速度大大超出陆不破的想象。芒斜星和欧米伽星之间有0.54光年的距离，虽然知道以芒斜人的技术星际旅行都不在话下，何况是小小的同星系星球间的航行，可是也不能这麽快吧。和行动队队员们聊得正起劲时，曾参走过来说已经到了。
　　同样正聊得尽兴的特别行动队队员虽然还有很多问题想问陆不破，例如怎麽用两根骨头夹菜，但是他们没有一个人拖拉，快速而有序地进入後舱，操控他们的机甲战士。当整个飞船好似被什麽猛烈撞倒时，陆不破知道他们到了。跑到窗边，当那一片绿色的景象出现时，陆不破惊叫连连，就像个第一次进城的土包子。
　　“哇塞！这是欧米伽星？太漂亮了！”满目望去，全部是绿色的森林之海，天空飞著无数他从未见过的鸟。森林笼罩在一片雾气中，犹如仙境。
　　“小破，我们下去吧。”同样是第一次来欧米伽星的别林并没有陆不破那麽兴奋，虽然没有来过，但他看过许多欧米伽星的资料，而且相比欧米伽星来说，伽马星更美丽。
　　“好，我下去看。”视线舍不得离开窗户，陆不破被别林推出了飞船。走出飞船的船舱，陆不破又很丢脸地大叫起来，外面的视野比里面更加宽敞。太美了！这里太美了！美得陆不破差点忘了他是来找人而不是来旅游的。
　　当他不小心瞟到已经列队整齐的搜寻人员和机甲战士时，陆不破才反应过来他到欧米伽星的目的。尴尬地收起脸上的兴奋，下了飞船。周围全是巨人，陆不破的脖子很酸。
　　“葛列，我能不能坐到你肩上？”
　　獠牙半蹲了下来，伸出手掌，陆不破快速跑了过去，站上去。手掌升起，陆不破再一次臭屁地做到了獠牙的肩膀上。啊，这里的视野太棒了！
　　“小破，把这个扣上。”曾参向上抛出一条类似绳子的东西，獠牙抓住，然後举到陆不破面前。陆不破拿过来研究了研究，把绳套从双腿穿上来，然後绕过腰部把两个锁扣分别扣在身体两侧獠牙肩膀上的环扣上。
　　扣好了，发现自己根本不会掉下去，陆不破笑著朝下挥挥手：“谢谢啦，曾师长。”
　　曾参笑笑，接著却神色一凛，所有人员马上立正，肃静。见他突然跟变脸似的，还是第一次见曾参严肃起来的陆不破被吓了一小跳。
　　“这一次的行动所有人都必须听从指挥，不许擅自行动，违令者送军法处。”
　　“是！长官！”
　　“所有的武器装麻醉枪，进入森林後，避免伤害到森林里的动物。”曾参特意看了特别行动队的人一眼。
　　“是！长官！”
　　“下面由芒桑梓先生为你们下达命令。”
　　我？！陆不破一听懵了，他不是把自己的想法都告诉曾参了吗？见所有人都看著他，陆不破暗暗骂了曾参一句，下意识地大声说：“曾师长，轩辕战不是只带了十个人进入森林吗？首先要找到留在外围的那四十个人，既可以增加搜寻的力度，也可以缩小搜寻的范围。”
　　曾参道：“抵达时我们已经通过飞船上的光脑向他们发出了信号，并且也接受到了他们传回的信号，我们已经确认了他们的方位。”
　　“啊，那太好了。”想到轩辕战，陆不破又紧张又担心地握起拳头，“我们将要搜寻的地方是一个有著严重信号干扰的地方。我们所有的先进手段在那里都会失效。所以我们现在能用的只有最古老最笨的方法，那就是‘喊’。”
　　喊？在这麽大的森林里？大家都心存疑虑，但没有人开口询问，等著芒桑梓先生解释。对曾参点了下头，陆不破大声道：“每一个人一会都会拿到一个扩音喇叭，一块白布，两卷红色的绳子，一把信号枪，彩色烟雾弹以及红色喷雾。每一个小队有一面红旗。进入森林之後，每一个小队之间都要确保能看到其他小队的红旗。”
　　“每一个小队的队员跟著本小队的红旗走，必须确保自己可以看到本小队的队员。大家把白布系在左胳膊上，便於在森林中互相发现。进入森林中如果有紧急情况发生，就发一枚红色信号弹，大家就向那里靠近，在行进过程中一定要注意不能丢掉自己的队友，务必保证每一个队友都在自己的周围。”
　　“进入干扰区域後，每隔两米用红色喷雾留下记号，尽量留在显眼的地方。每隔五米在树上绑一段红绳。如果遇到兽群就用闪光弹和彩色烟雾弹，方便其他小队前来支援。如果有哪一队或者哪个队员掉队了，一定不要四处乱走，最好能在附近找一棵比较安全的书爬上去，发出黄色信号弹，表示你脱队了。各个小队停止前进，检查自己的队员，少人的小队要马上找回自己的队员，待所有人员都回归後再继续前进。”
　　“大家要切记，我们是来找人的，如果我们中有谁失踪了，那会给我们的搜寻工作带来更多的麻烦，而且在没有通讯条件的情况下失踪，将会非常危险。在找到失踪人员的前提下，你们每一个人要保证自己的安全。进入森林後一定要谨慎小心，注意力集中。”
　　接著，陆不破指指已经发到每个人手里的高音喇叭（研究所神速组装起来的），说：“我们不知道失踪的人在什麽地方，进入森林後大家就用高音喇叭大喊。让他们听到我们的声音，如果他们正好在我们周围，他们就可以找到我们或者做一些事情来引起我们的注意。但是高音喇叭也可能引来野兽或土著人甚至是敌人的注意，所以每一个小队之间都要保持联系，这样即便是遇到了敌人我们也好应对。”
　　“一个机甲战士带领一支小队，由机甲战士在前方开路，各小队成员跟在机甲战士的身後。曾世上，把机甲战士的腿涂成白色，这样比较显眼。扛旗的队员要寸步不离地跟在机甲战士身後，你的任务就是抗旗，当坐标。”
　　“明白了！”五个抗旗的旗手大声说。
　　马丁拿白色喷雾剂把机甲战士的双腿喷成白色，所有人都把分配到的东西装好，系好白布，等待出发。
　　十分锺後，大家都准备好了，曾参补充道：“机甲战士进入森林後也可能会被干扰。如果机甲战士被干扰了，你们要更加小心。”
　　“是！长官！”
　　马丁这时候道：“头，放心吧，有我在他们就算被干扰也能平安出来。”曾参对他点了下头，表现出充分的信任。
　　一切准备就绪，曾参和十名军人留在飞船上指挥，大部队向森林进发。虽然他很想把陆不破抓回来，但他没有按照军部和委员会的命令把他强行留在飞船上。对扭头向他挥手的人笑笑，曾参在心里道：芒桑梓先生，拜托你了。
　　身体随著獠牙的行动浮动，陆不破扭回头，脸上的笑没了。他知道轩辕知春和白善议长让曾大叔把他强行留在飞船上不许他进入森林。如果曾大叔真地这麽做了，他不会乖乖在船上等著。他要去找轩辕战，不管有多少人说“不行”，他都要去找轩辕战。让他坐在那里焦急的等消息？不可能。
　　他不是任性，不是不知深浅。在轩辕战出事後心里一直有个声音对他说：去找他！去找他！他相信轩辕战一定在这片森林的某个地方等著他，等他见到他後，他一定要把他的屁股踢成机械的。
　　朝跟随轩辕战前来的那些人发出的信号走了大约一个小时，陆不破远远的看到了一台陌生的机甲战士。看到他们到来，尤其是看到他後，那名焦急地等了十几个小时的机甲战士打开胸舱，里面的人大哭起来。在他看来，芒桑梓先生来了，那失踪的队友和轩辕上校就一定能找到。
　　葛列作为这次行动的副队长，和这名隶属於特别行动队的机甲战士了解了最新的情况後汇报给了陆不破。轩辕战采取了和陆不破相似的方法。他带著那50个人都进去了森林，不过每五米留一个人，最後他只带了10个人进入森林。
　　有这几个“站岗”的人在，陆不破他们很快就进入了轩辕战消失的那片区域。刚踏入那片区域，他们身上所有的通讯设备都与总部失去了联系。陆不破举起高音喇叭大喊：“各小组注意，各小组注意，我们已经进入危险区域，我们已经进入危险区域。”
　　红旗高高举了起来，五个小组呈扇形从五个点进入森林，那些站岗的士兵们也被临时编入队伍，发下装备，举著高音喇叭大喊：“轩辕上校……轩辕上校……你在哪里？轩辕上校……”
　　森林中的鸟兽被震天的噪音吵醒，无数的鸟儿从树上飞起，不知道从哪跑来这麽多扰鸟清梦的家夥。就是远在飞船上的曾参都很高兴地听到了来自森林深处的“呼唤”。
　　越往深处走，机甲战士也开始受到干扰，马丁立刻吩咐葛列等人关闭机甲战士的光脑程序，开启应急程序，采用机甲战士身体内的能量盒进行能量补充。这种能量盒的原理就是参照“光荣”体内的光核，不过不是用光脑进行能量补充，而是利用阳光的能量，也就是我们熟悉的太阳能，这里叫同诸能。
　　而就在陆不破等人越往深处走时，在森林的不同区域，有人听到了他们嘈杂的叫声。不一会，一颗蓝色的信号弹在森林上空炸开，坐在飞船上的曾参激动地跑出了飞船。竟然这麽快就有消息了！
　　陆不破从来没有这麽痛恨过芒斜星的法律。什麽叫不能抓动物。好，人类应该保护动物，但你好歹弄两条狗养著吧，什麽都靠先进的科技，结果在这片干扰非常厉害的地方，电子追踪器根本就是个屁！如果有两条警犬，他们哪会这麽辛苦，给狗闻闻轩辕战内裤的味道，可能现在就已经找到轩辕战了。
　　朝著发出信号弹的地方艰难行进（森林里根本就没有路），陆不破决定回去後建议军部养几只狼狗，这里没有狗也没关系，总有类似的鼻子特灵敏的生物把。
　　“葛列，你说会不会是轩辕战？”陆不破对著高音喇叭问。
　　“不知道，但我希望是。”开著胸舱的葛列大声回道。
　　轩辕战，一定要是你啊，我可是为了找你才进来这麽可怕的地方的。挂在獠牙臂弯里的陆不破还在为刚刚的那条突然飞到他身上的软体动物而害怕。茂密的森林里随处可见各种动物，獠牙的肩膀虽然挺舒服，但划在他身上的树枝，树上的三头怪物还有好多他不认识的可怕的三头生物一点都不可爱。吓得陆不破滑到獠牙胳膊上趴著去了，这里最安全。
　　……
　　“不要下来！”
　　就在陆不破抵达欧米伽星时，被三头巨鸟袭击的轩辕战暴呵一声，机械左腿用力曲起，顶在了巨鸟的腹部。两手紧紧勒住巨鸟的脖子接著又一个曲腿，在巨鸟痛呼时，他一拳砸在巨鸟的一颗头上，那颗头摇摇晃晃地。轩辕战强壮的身躯爆发出了绝对的力量，双脚奋力踢开巨鸟，轩辕战扑到巨鸟身上右手的机械拳头一拳一拳砸在巨鸟的另一颗头上。
　　巨鸟仰天惨叫，尖利的鸟爪挥出，轩辕战向後一跳，身前的衣服破了，血流了出来。紧接著爪风扫来，轩辕战向後滚了两圈後站起来，紧接著就是一个扫堂腿，一脚揣在巨鸟的羽翼上，疼得它又大叫。巨鸟冲著轩辕战尖叫，腥臭的气味从它的嘴里发出，轩辕战屏住呼吸，又是一脚踹在了巨鸟的身上。
　　这声尖叫惊醒了上方的人。他们站在断层上对著巨鸟开枪，可令他们惊愕的是，有一个人比他们更快的人扑倒了巨鸟，让它免於被激光枪扫成肉饼的下场。
　　“轩辕上校？！”
　　“不要开枪！我要活捉它！”头不抬地吼了一声，轩辕战趁机骑在巨鸟的身上又是几拳砸下。巨鸟的叫声带了一些求饶和莫名的意思，轩辕战掐著它的脖子，狠声问：“还敢不敢了？”
　　“加呀──”巨鸟被打晕的三只头发出惨叫。
　　轩辕战照著它的肚子又给了它一拳，巨鸟不挣扎了，似乎放弃了。上面看著的人喉结上下动动，果然是轩辕队长。
　　“带我去找其他人。”也不管巨鸟是不是听得懂，轩辕战从它身上下来。巨鸟的六双眼里都是泪，疼的。缓缓翻过身，扑棱两下翅膀，巨鸟仰天长鸣了一声，然後用鸟喙摸摸自己被打疼的地方，蹲了下来。轩辕战毫不客气地跨坐到它背上，抓住它两侧羽翼前方凸起的两块硬骨。在他坐好後，巨鸟又叫了一声，然後拍打翅膀。就见一只红色的巨鸟驮著一名身上带伤的男子快速消失在了天空。
　　“轩辕上校……”震惊地看著“飞走”的人，被留在原地的人久久无法回神。
　　……
　　“轩辕战……轩辕战……”
　　不顾嗓子已经冒火了，陆不破一遍遍喊著。他们已经找到了十几个迷失在森林中的前搜寻队队员了。可是还是没有轩辕战的影子，就是司空禹研究小队的成员也一个都没有见到。找到的人中有几个被野兽袭击受了重伤的人。森林里已经黑了，为了安全起见，陆不破和葛列商量後决定返回去，把找到的人送回去，然後给机甲战士补充能量。
　　这次的搜寻结果证明他的方法没有错，但这片森林太大了，他们不能盲目地在森林里搜寻，必须有一个确定的方向。想到这里陆不破就很担心，不知道轩辕战进入森林後会朝哪个方向走。
　　第二天的凌晨2点，陆不破一行人才从森林里走出来。回到飞船，一口气喝下五杯可可的陆不破下令：“明天每个人都带一个水壶。如果船上没有，让议长他们马上派人送过来。”
　　2个小时後，一艘补给船降落在离陆不破不远的地方。一百多个水壶，十箱可可粉以及各种补给品被抬下补给船。而让陆不破惊讶的是，同被送来的还有司空无业和欧阳龙。
　　“根据情报，这里有‘反叛者’。”欧阳龙如此解释。
　　司空无业则说：“我很担心我爷爷，顺便搜集情报。”
　　用嗓过度的陆不破疲惫地点了点头，随便他们，只要不拖他後腿就行。第一天的搜寻很顺利，陆不破用笔和曾参、葛列、欧阳龙和司空无业讨论了第二天的搜寻计划後，就钻进休息舱睡觉去了。果然还是高科技好，他的嗓子估计废掉了。
　　“龙，见到小破了吗？”
　　“见到了。”
　　“他好吗？”
　　“还行，就是嗓子很哑。”
　　短暂的沈默後，通讯器那边的人问：“你和无业明天也要去搜寻吗？”
　　“你不放心小破，我们两个还是跟著去好了。司空那家夥的手下也确实发现这里有‘反叛者’的踪迹，对待他们我有经验。”
　　“你和无业要照顾好小破。明天还有一艘补给船会过去，我把‘清咽露’让人给你带过去，你拿给小破。”
　　“嗯。”
　　“谢谢你了，龙。”
　　“你不能晚睡，早点睡吧。小破交给我就行了，司空那家夥根本没有必要来。”
　　“呵，司空担心司空爷爷，让他去也好。你们两个在小破那里，我更放心。那我睡了，希望能早点得到你们的好消息。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。不要和司空吵架。”
　　“哼，都是那家夥招惹我。挂了。”
　　“好。”
　　在模糊的森林平面图上画圈圈，原本应该在睡觉的陆不破却喃喃自语：“轩辕战，你会往哪个方向走？东？西？南？北？”不是他狠心，对他来说只要找到轩辕战就行了，其他人只能看他们的造化。当然，最好也能找到司空教授，不然轩辕战就是找回来也会再进去。
　　丢下笔，陆不破捂住脑袋：“轩辕战，给我一个脑波，告诉我你会朝哪个方向走？”已经开始胡言乱语的人捂著脑袋哼唧。而他没有发现他右手腕上闪出一拳淡淡的白光。
　　“呜……”
　　极度虚弱的“光荣”突然发出了声音，吓了坐在他身前的十个人一跳。他们仰头，就见“光荣”睁开了眼睛，双眼不是平时的黑色，而泛著白光。
　　“呵！”惊恐地瞪著前方，陆不破被自己吓了一跳，他刚才听到了什麽？
　　“光荣”的眼睛又恢复成了黑色，过了一会之後缓缓阖上，再无生气。那十几个人失望地坐回去，他们知道“光荣”的能量就快耗尽了。
　　“轩辕战，是你吗？你听到我的话了？”心怦怦怦直跳，陆不破又赶紧捂住脑袋，让自己冷静。“轩辕战，告诉我，你在哪里？”脑袋里是轩辕战的脸，陆不破不停地在心里喊：轩辕战，轩辕战……不知过了多久，他仿佛看到了黑暗的森林，看到了森林中坐在地上靠在参天大树的一个庞然大物，那个庞然大物睁开了眼睛，两眼是白色的光芒，然後缓缓站了起来。咦？这家夥怎麽这麽眼熟？
　　“‘光荣’！‘光荣’！你要去哪！快回来！”
　　跟在“光荣”的身後，十个留在原地的人焦急万分，就在他们以为“光荣”的能量快耗尽时，“光荣”突然站了起来，朝反方向走去。不论他们怎麽阻止，“光荣”根本听不到，好像再被什麽牵引著一直向前走。
　　轩辕战……轩辕战……似乎看到了那个庞然大物在努力向森林外走来，陆不破不敢听，一直喊著轩辕战的名字，用他自己都不明白的方式引导著那个庞然大物向自己走来。
　　“呜……”
　　森林里响起机械战士的呜鸣，整个忙些联邦只有一台机甲会发出这种声音。35米高的“光荣”用他的铁臂扫开挡在他面前的一切阻碍，朝著引导他的声音大步行去。那十个人生怕有什麽意外，狼狈地跟在“光荣”身後。　

　　芒桑梓：第四十九章

　　不知走了多久，当黎明来临时，跟随著“光荣”的十个人发现了喷著红色喷雾、绑著红绳的树木，看到了正在“站岗”的他们熟悉的机甲战士。十个人热泪盈眶，脚下一软坐在了地上，他们，出来了！
　　“师长！师长！”
　　临时营地因为某个庞然大物的出现炸开了锅。一夜没睡的曾参快步跑出飞船激动地看著那个从森林里出来的家夥。
　　“‘光荣’！”曾参跑了上去，所有人都跑了上去。
　　“轩辕上校！轩辕上校回来了！”
　　而陆不破的休息舱内，耗费了一夜“脑波”的他在“光荣”快走出来时不支地倒在了床上，脸色惨白。
　　飞船外乱哄哄的，所有人都围住了“光荣”，当他们从那十个人嘴里听到轩辕战并不在“光荣”的身体里时，现场顿时安静了下来，气氛诡异。走出迷乱森林的“光荣”体内的光脑迅速补充能量，白色的眼睛恢复成了黑色。
　　所有人不知该用一种什麽样的心情对待“光荣”的回归。“光荣”莫名的回来了，可他的夥伴轩辕上校却仍是下落不明。但又令他们惊讶的是“光荣”仍在“呜呜”叫著，似乎飞船上有一个他要找的人，他围著飞船走来走去，想要进去，却因为身形的巨大而没有办法。
　　一个跟著“光荣”出来的人对曾参说：“师长，‘光荣’的眼睛突然变了，然後他就带著我们走出了森林，好像有人在指引著他似的。”
　　其他人纷纷附和：“对！好像有什麽在指引著‘光荣’！”
　　“头，我刚才给‘光荣’检查，但‘光荣’不让我近身。”马丁担忧地禀报。
　　曾参神色凝重地看著围著飞船，显得很是焦急的“光荣”，一个连他自己都觉得不可能的念头冒了出来。就在大家都在猜测“光荣”是如何走出森林，此时又想做什麽时，别林惊慌地从飞船内跑了出来。
　　“曾师长！小破晕倒了！”
　　一听芒桑梓先生晕倒了，大家也顾不上“光荣”了，一窝蜂地冲进了飞船。
　　随行而来的医生仔细检查了芒桑梓先生的身体後，脸色有些奇怪。曾参焦急地问：“情况怎麽样？小破为什麽会晕倒？”
　　“咚！咚！”飞船突然摇晃了一下，有人在外面砸船体。司空无业和欧阳龙掏出激光枪就跑了出去。
　　险些摔倒的曾参怒了：“外面怎麽了！”
　　大约过了十分锺，葛列跑了进来，一脸惊恐：“头！‘光荣’失控了！在砸飞船！”如果“光荣”失控，後果不堪设想。
　　“咚！咚！咚！”飞船又发生摇晃，锤击声让人听得毛骨悚然。
　　“头！怎麽办？要不要攻击‘光荣’？”想到那是队长的夥伴，葛列就下不去手，可如果再这样下去，他们可能都会死在这里。
　　“马丁呢？让他去阻止‘光荣’！”
　　“是！”
　　飞船开始不间断的摇晃，曾参掏出激光枪冲了出去，遇到了回来报告的葛列。“头！‘光荣’失控了，他差点杀了马丁！”
　　“走！”顾不上昏迷的陆不破，曾参带著葛列跑出飞船。
　　飞船晃动地越来越厉害，眼看已然完全失控的“光荣”一拳拳砸在飞船表体上，司空无业和欧阳龙对惊愣在周围的人吼：“开枪！挡住‘光荣’！”两人的激光发射了出去。
　　“呜……”“光荣”根本无视那打在他身上不痛不痒的激光，巨大的拳头不断落在已经凹陷下去的飞船体表。
　　“机甲战士围上去挡住光荣！”跑出来的曾参一看情况大吼，激光枪对准“光荣”的头部扫射。
　　“呜呜……”
　　射击让“光荣”的动作停了一下，可接下来他却继续攻击飞船。而“光荣”的可怖之处也显示了出来，一层银色的金属层罩在“光荣”黑色的外壳上，激光枪的攻击对他根本毫无作用，他要做的就是把飞船砸开。
　　呜鸣让人发颤，特别行动队的机甲战士们在心里对他们的队长说了声抱歉後，操纵自己的夥伴快速围住了“光荣”。
　　“‘光荣’！马上离开！‘光荣’！马上离开！”葛列对著“光荣”嘶喊，他不想对“光荣”出手，每一个重装师的队员都不愿对轩辕队长的“光荣”出手。
　　“呜呜……”对葛列的喊话毫无反应，“光荣”还在砸飞船，似乎想进去。
　　葛列狠狠地给了自己一个耳光，对著通讯器怒吼：“攻击‘光荣’，把这个不听话的家夥给我打趴下！”眼里是忍也忍不住的泪水。队长，对不起。
　　“哄……”
　　在场的所有机甲战士打开身上的武器孔，葛列操纵著自己16米高的獠牙冲向“光荣”，他试图最後一次努力唤回“光荣”的意识。
　　“呜……”
　　在獠牙扑过来抱住自己时，“光荣”毫不客气地挥出一拳，巨大的獠牙在他面前也只不过是一个孩子。獠牙狼狈地闪开，却还是被“光荣”的拳风扫到在地。咳出口闷气，葛列咽下喉间的血腥，嘶哑地下令：“各队员注意！无差别攻击！无差别攻击！”
　　“呜呜……”
　　“哄……”
　　一场可怕的“内讧”发生了。这也许是特别行动队的机甲战士的唯一的一次与“光荣”发生正面的交锋。他们从来只见过“光荣”如何对抗可怕的望威勇士，那个时候他们为队长与“光荣”的勇猛而骄傲和自豪。可当“光荣”把这种勇猛用在他们身上时，他们第一次感觉到了可怕，发自内心深处的可怕。
　　随陆不破而来的特别行动队的队员们各个都是最优秀的机甲战士，可就是这样和疯子齐名的，战斗起来不要命的机甲战士们，在“光荣”的回击下却是那麽地狼狈。他们和“光荣”有著很深的感情，让他们下手杀死自己的夥伴，他们做不到。可另一方面，他们又清楚自己的责任，队员们从未如此痛苦过，对自己的夥伴下手还不如直接杀了他们。
　　而第一次亲眼见到机甲战士对抗的司空无业和欧阳龙则震撼地站在那里，两人第一次没有了争执与互相嘲讽，第一次感觉到自己的渺小。
　　看著眼前的混乱，曾参咬咬牙，丢下激光枪跑会船舱。冲进陆不破的休息舱，他挥开床边的医生，抱起陆不破就冲了出去。
　　“曾师长！你要带芒桑梓先生去哪里！”
　　抱著死马当活马医的心态，曾参冲出飞船，举起手里的人，对发狂的“巨兽”大吼：“‘光荣’！”刚把扎库达的梭米扔出去的“光荣”回头看去，“呜呜……”，比之前的呜鸣更让人发怵的叫声响起。“光荣”大步朝曾参走来，用拳头挥开所有挡在他面前的阻碍。
　　慢慢向後退，曾参大喊：“‘光荣’！安静下来！否则我就不把小破给你！”他已经可以肯定“光荣”要找到的就是小破。
　　“呜呜……”“光荣”的头动了动，举起的拳头落下，但步子没有停。
　　“曾师长，不能把芒桑梓先生交给他！”
　　“头！”
　　“都给我闭嘴！”
　　怒吼一声，曾参做出一个事後每每想起他都会冒冷汗的决定，这一刻他拿自己和芒斜联邦的命运做赌注。
　　没有再继续後退，曾参看著那个庞然大物在他的面前停了下来，他抱紧陆不破：“‘光荣’，只要你不乱来，我就把你要的人给你。”
　　“头！”
　　“曾师长！你不能这麽做！”
　　“我是这次行动的最高长官，所有人都给我闭嘴！”毫不客气地冲司空无业和欧阳龙吼了一句，曾参仰头看向“光荣”。
　　“呜……”
　　光荣举起左手，所有的机甲战士做好准备，如果“光荣”的拳头敢落下，他们就轰烂他的胳膊！而超出所有人预料的，令所有人震惊的事发生了。“光荣”身前的胸舱缓缓开启，他双腿跪了下来，举起的左手慢慢下降伸在曾参的面前，直指他怀里昏迷的人。
　　“呜……”
　　特别行动队的队员们紧张地咽了口唾沫，难道“光荣”刚才突然发疯是为了小破？不不，芒桑梓先生？
　　“呜呜……”似乎不明白为什麽那个人不理他，“光荣”低鸣，头低下，想看清那个人是怎麽了。
　　“‘光荣’，他昏过去了。”把“光荣”当成一个普通的人类，曾参与他对话。
　　“呜呜……”不知道是不是自己的错觉，所有人都觉得“光荣”在伤心。笼罩在“光荣”身上的银色护甲消失，“光荣”的眼睛发出白光，他的肩部开启，从里面冒出四条软手，软手裹住曾参怀里的人，在一片震呼声中，“光荣”把陆不破小心地放进自己的胸舱，接著胸舱阖上。收回四条软手，“光荣”似乎很高兴，连呜鸣都透著欢乐。
　　眼睛变回黑色，“光荣”转身，围在他身後的人与机甲战士下意识地後退。巨大的脚步迈开，“光荣”带著陆不破朝他刚刚出来没多久的迷乱森林走去。
　　“所有搜寻队员跟上‘光荣’！”曾参大吼。
　　所有人都一个激灵，快速列队，机甲战士们则顾不上腿短的步兵，大步跟在“光荣”的身後。葛列利用通讯器询问：“头，为什麽要跟著‘光荣’？”
　　曾参脸上是凝重，眼里却闪著光芒：“他很可能是去找战，你们跟紧他！记得沿途留下记号，我带领步兵随後就到。”
　　“是！”一听“光荣”很可能是去找队长，葛列迅速向其他机甲战士下令。大家在机甲胸舱内欢腾，为这场莫名的突变而庆幸。
　　“曾师长，我和你一起去。”司空无业说。
　　“我也要求参加！”欧阳龙很坚决。
　　曾参很随意地说：“司空处长和欧阳处长想来变来吧，我不嫌人多。”接著，他就对一人咆哮，“别林！你留在飞船上！”
　　“曾师长，对不起！我要记录芒桑梓先生的言行！”别林捧著自己的“芒桑梓语录”跟上了大部队。
　　“不听命令的家夥。”不怎麽生气地咕哝了一句，曾参又吼道，“3小队留在原地！其他人跟我走。”
　　“是！”回答的很不情愿。
　　大部队又浩浩荡荡地开进了森林，当远在芒斜星北群的联邦委员会成员和军部大佬们收到从欧米伽星发回的报告时，会议室内悄无声息。
　　……
　　用脑过度到昏过去的陆不破被颠醒了。睁开眼睛，眼前一片黑蒙蒙，突然耳边响起“滴”的一声，眼前亮了。仍没发现自己身处何地的陆不破头晕脑胀地瞪著上方，只想自己自己为什麽这麽颠。
　　“呜……”
　　什麽声音？陆不破扭头四下看看，一看，他愣了。
　　“呜呜……”
　　不透明的胸舱突然一闪，陆不破被他看到的事情而惊掉了下巴。
　　“Oh，my God!”扑到“窗户”前，陆不破的下巴捡不回来，为什麽森林在动？他在哪里？！低头，看著手掌下花花绿绿的仪器，再仰头看看光滑的，泛著金属色泽的“墙壁”，陆不破本来还有点晕的脑袋更晕了。这时，一道不属於他的声音，而且他发誓自己绝对没有听过的声音传入他的脑海。陆不破呆愣当场，然後狠狠捏了一把自己，好痛！
　　眼泪都疼出来的他肯定自己不是做梦，可是谁在和他说话？那不能算说话，陆不破形容不上来，好像只是一种信号，那种信号和他有某种心灵感应。就像他的脑波和别人的脑波连接上一样。
　　“喂，你是谁？”
　　“呜呜……”
　　陆不破身子一晃，险些摔下来，他这才发现自己躺著的地方是把椅子。不过他现在顾不上研究这把很柔软的椅子。
　　“你，是……‘光荣’？”声音发颤。
　　“呜呜……”欢快。
　　我的妈呀！他怎麽进到“光荣”的肚子里来了，这玩意不是只让轩辕战一个人坐吗？
　　“呜呜……”
　　我的妈妈呀！陆不破身体一晃，还是从椅子上摔下来了。他怎麽不知道“光荣”肚子，哦不，胸里的另一个座位是他的？眼前阵阵发黑，被刺激大发了的陆不破不敢相信脑袋里接受到的信息。
　　“呜呜……”
　　哆嗦了一下，陆不破舔舔干裂的嘴：“你，在等我？”等他干嘛？他又不认识他。脑袋里又传来一道声音，陆不破捂住脑袋，乱了乱了，这什麽东西。他什麽时候光荣地成为“光荣”的另一个夥伴了？轩辕战，你NND到底跑哪去了，来管管你兄弟！
　　“呜呜……”透著难过和委屈。
　　“你哭什麽？我都还没哭呢？我现在超想哭！”哆嗦地爬起来，缩到椅子上。刚才平展的椅背自动升了起来，调整到一个舒适的位置。也不管这有多玄乎了，陆不破头晕晕地抬眼，眼前是向後倒退的树木，他捂住眼睛，这是怎麽回事？
　　“呜……”
　　“我怎麽会呼唤你？我喊的是轩辕战好吧。”
　　“呜……”
　　“不许哭！”
　　手指插在头发里，发顶被自己揉成了鸟窝，陆不破还没有从惊吓中回神。这到底是怎麽回事？对！他依稀、彷佛记得他昨晚用“神力”寻找轩辕战时看到了一个庞然大物，然後那家夥朝自己的方向走来，而且长得很像轩辕战的机甲。
　　“呵！”仰头，陆不破马上问，“昨晚出来的那个就是你？！”
　　“呜……”欢快。
　　“你能感应到我？”我的老妈呀。
　　“呜呜……”高兴。
　　“就是说，”陆不破扯住自己的长发，“你，感应到了我，然後从森林里走了出来？”
　　“呜……”兴奋。
　　“那轩辕战呢！”陆不破蹭得跳了起来，要不是他个子矮绝对会碰到头顶。
　　“呜呜……”心虚，愧疚。
　　“我X！你这个兄弟是怎麽做的！你怎麽能把他一个人丢在森林里自己跑路？！”陆不破破口大骂，被骂的“人”不敢出声，前行的脚步慢了下来。
　　跟在“光荣”身後的大部队追得万分辛苦，但见他慢慢停了下来，大家又非常担心。葛列用扩音喇叭喊：“马丁，‘光荣’不会能量又耗尽了吧？”和昨天一样，他们的机甲在进入迷乱森林後所有通讯设备都失去了功能。
　　马丁走过来不确定地说：“不知道。先看看情况。”
　　“嗯。”
　　马丁转身去向头汇报。
　　“光荣”停下了，大部队也得到了喘口气的时间。司空无业和欧阳龙抓紧机会休息，鄙夷地仰头看了眼坐在机甲肩膀上的曾师长。打著哈欠，嚼著一路上从顺手摘的果子，曾参在獠牙肩上的小日子过得不错。
　　听不到外面动静的陆不破还在发飙：“你还敢委屈？丢下自己的兄弟自己跑路的人最没品！”气死他了，亏他还想著有这家夥在身边，轩辕战不会出事，结果这家夥丢下自己的夥伴自己跑了。
　　“呜呜呜……”
　　“既然你的能量没有了，那你又怎麽走回去的？”
　　“呜呜……”
　　“我给了你能量？我哪来的能量！”简直是胡扯！
　　“呜……”
　　陆不破倏地瞪大双眼，头皮发麻：“你，你感应到我之後，就有了能量？”
　　“呜……”肯定、委屈。
　　怎麽可能？！他又不是寒吉人，精神还能当能量使。慢著！陆不破举起自己的左手，从未如此紧张过，难道是因为这个？！
　　“呜……”
　　“你什麽意思？”
　　“呜呜……”
　　“你是说我与你的感应力给了你能量，和魂珠没关系？没关系你怎麽可能听到我！你知道什麽是魂珠吗，这是寒吉人的精神力凝聚出来的宝贝！你能听到我就是因为我身上有魂珠。”
　　“呜……”不屑。
　　“有本事你也给我弄一串魂珠戴戴。”
　　“呜……”委屈，“呜呜……”
　　“别解释了，你解释我也听不懂。不要和我说你天生和我有心灵感应。”
　　“呜！”
　　我的妈呀！“那我来这麽久怎麽也没见和你感应过？”
　　“呜呜……”很委屈。
　　“我X，我没事和机器人联系什麽，我有病啊。”
　　“呜……”
　　“别装可怜，找不到轩辕战我拆了你做飞船！”
　　“呜！”
　　见“光荣”又走了起来，已经休整好的大部队马上来了精神，祈祷“光荣”千万不要半路上没了能量，这荒山野岭干扰极大的地方可没办法给他补充能量。葛列精神抖擞地紧跟在“光荣”身後，看“光荣”毫不迟疑地前进，行进的方向一直是朝著南方，他笑著松了口气，看样子“光荣”一定知道队长的位置。如果这时候能和小破，不，芒桑梓先生联系上就好了，不知道芒桑梓先生醒了没有。
　　“头！我要提速了，去看看小破醒了没有。”
　　“嗯。”
　　啃水果的曾参一拳头打晕从树枝上滑下来想咬他的三头怪物。要不是这里有外人，他绝对一枪结果了他，尝尝它的味道。
　　獠牙跑步前进，追上“关荣”。在胸舱里看到他的陆不破马上让“光荣”打开胸舱。看到他醒了，葛列很高兴，从胸舱里探出头，仰著喊道：“芒桑梓先生，您没事了吧。”
　　“你叫我什麽？”陆不破说著就要往里缩，不待了搭理他了。
　　“啊，小破！小破！”芒桑梓先生的反应让葛列很是激动。能进入“光荣”的芒桑梓先生还是把他们当自己人！
　　陆不破这才又探出头来，让“光荣”走慢点，他对跟著吃力的葛列说：“我没事了。‘光荣’带我们去找轩辕战，只有你一个人跟来了吗？”
　　“没有。头他们都来了，头在我肩上，其他人在後面。司空处长和欧阳处长也在。”说著，葛列撇撇嘴，“虽然我觉得他们跟来没什麽用处。”
　　“你敢以下犯上。”陆不破奸笑，这才发现了坐在葛列肩膀上的人，朝对方挥挥手，对自己可以俯视对方而暗爽。
　　葛列毫不在乎地说：“司空处长擅长的是情报、欧阳处长擅长的是审问，他们跟来确实没什麽用处。”
　　“呵，你不怕被人家听到投诉你啊。”陆不破坐在舱边，丝毫不怕自己摔下去，腰上缠著一条软手呢。
　　“什麽是投诉？”
　　“就是告你。”
　　“哦。”葛列无所谓地耸耸肩，“我们特别行动队的优点就是有话直说。”
　　陆不破在心里道：怪不得轩辕战一天不惹我生气就难受，原来这变态的毛病是从小养成的。“曾师长，有这麽一群手下你很头疼吧。”
　　曾参沿途摘下两种不知名的果子，用袖子擦擦，仰头：“要不要吃？”
　　陆不破飞快地摇头：“不要！谁知道有没有毒。”
　　“毒不死。”曾参大口咬下，美滋滋地说，“特别行动队归轩辕战管，我不过是个挂名的头而已，轮不到我头疼。”
　　葛列趁机泄他家长官的隐私：“头的胃是机械的，吃石头都没事，只要头能咽下去。”
　　曾参也趁机泄露别人隐私：“葛列有一个肾是机械的，每天撒尿的次数是我的五倍。”
　　“你一天尿一泡，我尿五泡很正常。”葛列反击。
　　“但我一天尿两泡，你一天就要尿十泡。”曾师长哪里有半点长官的样子。
　　听著这两人就撒尿次数彼此攻击，陆不破不禁咋舌，这两人要不要随身携带个尿壶？等两人也觉得这个话题太过无聊，不再拌嘴，看戏看够的陆不破这才出声：“曾师长，‘光荣’说轩辕战骑著一只鸟走了。也不知道他飞到哪去了，我和‘光荣’去找轩辕战就够了，你带著其他人继续搜寻，看看还有没有迷失在这附近的人。”
　　曾参立刻正经地问：“‘光荣’的情况现在怎麽样？他的‘光脑’是不是也受到了干扰？”
　　“他的‘光脑’有受到干扰，不过他说只能影响到他与外界联系，不会影响到他的能量块。他有足够的能量找到轩辕战。”陆不破没有说出“光荣”的原话──只要他在这里，他体内的“光核”就可以提供源源不断的能量。
　　考虑了一下，曾参点点头：“如果是这样的话，小破你和‘光荣’去寻找轩辕战，我带著其他人和机甲战士继续在森林里搜寻。不过你晚上必须回到营地。”
　　陆不破道：“如果找不到他我就不回去了，来回太浪费时间。我会发射一枚红色信号弹告诉你我的安全情况。曾师长放心，‘光荣’很听话，他能保护我的安全。”
　　“呜……”突如其来的呜鸣惊动了无数的鸟儿。
　　“光荣”找到了他的另一个夥伴了，曾参摸了摸“光荣”，道：“‘光荣’，我把小破交给你了，你一定要把他和轩辕战平安带回来！”
　　“呜呜……”
　　整个森林都在回荡“光荣”的吼声。
　　震撼过後，葛列仰头道：“小破，一定要注意安全，我们等你的好消息。”
　　“好。”对两人笑笑，陆不破钻了回去。
　　“小破。”曾参喊道。
　　“哎。”陆不破探出头。
　　“别叫我师长，都是自己人，不要那麽客气。”曾参脸上又是猥琐的笑，很想诱拐小孩子的色狼大叔。
　　“嘿嘿，好的，曾叔。”见曾参脸上的笑突然很扭曲，陆不破钻回去让“光荣”关闭胸舱。然後他捂著嘴大笑，太好玩了。
　　“呵。”轻笑了声，曾参摸摸自己的脸，“哪里有那麽老，顶多只能叫哥哥。”
　　“头，小破不叫你伯伯你就该偷笑了。”葛列趁机落井下石。
　　曾参探头过去：“嘿嘿，听说你姐姐在机要室工作？”
　　“头！你敢！”
　　……
　　对大部队们挥手道别，带著信号枪和一堆红色子弹，还有水和干粮的陆不破只带了别林（抱住“光荣”的大腿强烈要求跟随），和“光荣”向森林的更深处走去。当“光荣”庞大的身躯被森林完全覆盖後，曾参下令：“各小组分头搜寻，按照昨天的行动方法。”
　　“是！”
　　被吊在“光荣”的手臂上，别林难过地动了动身体，抱紧他的“芒桑梓语录”和影像机。虽然双腿凌空的滋味不怎麽好受，但能如此近距离地和“光荣”接触，又能深入到欧米伽星的森林深处，别林的激动无法用语言来形容。
　　“‘光荣’，让别林进来嘛，反正还有一个位置。”
　　“……”
　　“你没听到我说话吗？”
　　“……呜……”
　　“小气鬼，就算轩辕战回来了，这里也够他坐。”
　　“……呜！”
　　“那你好歹让别林坐在你肩上或其他地方嘛，你把他吊在手臂上他多难受啊。”
　　“呜……”
　　“光荣”的手臂突然多出几个部件，把晃荡的别林固定在里面，远看他的手臂旁边很像有一个金属的“固”字，里面的人就是别林。姿势舒服了许多的别林也享受到了曾师长的待遇，专心用影像机记录下他看到的一切。
　　从“光荣”传来的图像中看到别林舒服了，陆不破摸摸胸舱的内壁：“真听话，乖孩子，回去哥哥给你糖吃。”
　　“呜呜！”
　　“不许讨价还价。我的卧室连你一条腿都放不下。”
　　“呜……”
　　谁理你。
　　────
　　赶稿中，《沈溺》更新暂缓  http://www.yayabay.net/forum/viewthread.php?tid=67907&extra=&page=1

　　芒桑梓：第五十章

　　不要PIA我
　　────
　　趴在胸舱前，看著那很深的断层处，陆不破问：“轩辕战就是在这下面失踪的？”
　　“呜……”
　　“你有没有看清楚他骑的什麽鸟飞走了？”
　　“呜……”
　　“红色的三头巨鸟？真是邪门，这里的动物怎麽都那麽多头？”陆不破纳闷，一路走来，见了不少两头、三头的鸟，甚至还有四头的，就是没见一颗头的。
　　“呜呜……”
　　“‘光荣’，这里的干扰这麽严重，你不会吃力吧。如果不舒服的话，你千万不许勉强，你走不了我可扛不动你。”
　　“呜！”非常高兴。
　　随手摸摸舱壁当作夸奖，陆不破道：“既然你说绝对没问题，那咱们就下去了。”
　　“呜呜……”跃跃欲试。
　　让光荣打开胸舱，陆不破对侧方的人喊：“别林，我们要下去了，你抓好。”
　　“知道了，小破，我很安全，你放心！”
　　胸舱阖上，“光荣”听从命令把别林固定好，巨拳扫开两边的树木，身高35米的他以他绝对不可能有的轻盈跳下断层，稳稳地落在地上，脚下顿时出现两个巨大的坑。
　　站稳之後，“光荣”朝轩辕战飞走的方向走去。胸舱内的仪表盘这时出现了更为激烈的干扰情况，陆不破再次不放心地问：“光荣，你没事吧，这里的干扰好像比上面还要大。”
　　“呜呜……”很自豪。
　　“OK。你说没事就没事。我们的命都在你手里，你自己看著办。”
　　“呜！”
　　陆不破笑了，摸摸舱壁，引来“光荣”更为雀跃的呜鸣。
　　进入更为浓密甚至变得昏暗的森林中後，陆不破举起高音喇叭，让“光荣”把胸舱稍微开启一点，然後犹如《功夫》里的包租婆一般，用力憋了一口气：“轩辕战！！！！”无数的多头怪鸟劈里啪啦地飞了起来，狮子吼声在森林中回响。
　　“轩辕战──！！”
　　“光荣”大踏步地地前行，陆不破扯开嗓门喊人，别林一个劲地猛拍，三人都很忙。不过最累的是路不破。拿过水壶喝口水润润嗓子，陆不破继续：“轩辕战──”
　　“呜呜……”
　　“轩辕战──”
　　“呜呜……”
　　突然，一道白影飞快地从前方掠过，陆不破先是一愣，然後拍拍舱壁：“快！‘光荣’，那好像是个人！”
　　“呜！！”
　　“光荣”的身上迅速笼罩了一层银色的盔甲，双手左右开弓，参天大树在他身侧倒下，体内的“光脑”完全瘫痪的他在“光核”和陆不破的双层感应下，准确地找到了那个惊慌的白人。陆不破惊讶地看著那个跌坐在地，在“光荣”的面前吓得无法动弹的白人，白头发，白皮肤，整个人都很白的……
　　“哎呀！”陆不破赶紧闭上眼，对方可是个少女！
　　“呜呜……”不懂。
　　“不许看！”
　　“呜……”
　　舱壁暗了下来，就好像“光荣”闭上了眼睛。
　　陆不破睁开一条缝，看到那名少女刚刚因为摔倒而露出的大腿根部已经被拉下来的衣服遮住了，他才完全睁开眼睛，还好还好，还好没看到隐秘部位，不然人家让他负责可怎麽办。让“光荣”把胸舱开大一点，陆不破探出头，朝吓坏的人温柔笑笑：“小姐，您好。请问您有没有见到一个长得挺丑，半张脸没有的男人？”
　　“呜……”
　　“闭嘴！”他现在哪有功夫去解释半张脸没有的男人是谁。
　　转脸又是非常诚恳的微笑，陆不破对向後退了两步的白发少女说：“小姐，请不要害怕，我不是坏人。我朋友在森林里走丢了，我来找他。”
　　见少女还是惊恐地看著他，连连後退，陆不破拍拍舱壁：“後退！”
　　“呜……”透著委屈的人後退了两步。
　　接著陆不破又拍拍他：“我要下去。”
　　“呜！”
　　“你敢不听我的话？！”
　　“呜呜……”舱内亮了，闭著眼的“光荣”睁开眼，非常委屈又不甘地把陆不破送到地面上。摸摸光荣比自己还要高的脚，陆不破把脑袋仰到极限：“听话，谈完事我就回去。”
　　“呜……”
　　“光荣”又後退两步，双腿跪了下来，巨大的右手把陆不破圈在自己的安全范围之内。虽然这家夥跟某个混蛋一样，又小气又笨，不过陆不破还是又摸了摸他，以示嘉奖。“光荣”高兴了，记起来刚才陆不破让他不许看，他闭了眼睛──不是关闭胸舱，而是真的把他的机械眼睛闭上了。
　　安抚了“光荣”，陆不破毫不在乎别林的安危，转头看向吓坏的少女。她应该也是芒斜人吧，陆不破暗想。虽然是女人，可个头比查理金还要高。只是比他见过的芒斜女人白很多，也纤细很多，少女光著脚和腿，身上只套了一件宽松的长袖袍子，遮住大腿，腰上松松地系了一条腰带，看上去材质应该是某种树藤。
　　少女还是很害怕，惊恐地看著陆不破，脚边是她刚才掉落在地上的匕首。陆不破这才看清楚，少女没有右手，不是机械右手，是直接没有右手。见陆不破看著自己残缺的右臂，少女把右臂藏到背後，开口了：“你，是谁？”
　　“啊！你会说芒斜语？太好了！”以为少女之间不回答自己是因为听不懂自己说什麽，陆不破还有点郁闷呢，现在对方说话了，他还能听懂，这让他激动不已。
　　“我叫陆不破，我有个朋友在森林里失踪了，我来找他。你见过一个半张脸是机械的男人吗？身高大概比你还高差不多一个头。”
　　少女摇摇头，後退几步，一脸戒备：“我没有见过。请你马上离开这里！”
　　少女的敌意让陆不破很不解，他也後退两步，继续问：“那你有没有见过其他陌生人？我朋友是来找那些人才在这里失踪的？”
　　“没有！请你马上离开！”少女的口吻非常不好，好像陆不破是敌人。
　　陆不破一听来脾气了，他不指望对方友好相待，但伸手不打笑脸人，他都这麽客气了，你好歹也客气点嘛。“小姐，这森林是你家开的吗？你凭什麽要求我离开？”陆不破尊重女性，但他不是那种什麽事都顺著女孩子的人（除了老妈以外），就是郝佳惹毛了他，他也会给她脸色看。
　　听他说话也不客气了，少女脸上的敌意更甚。这时，突然有道声音插了进来：“你是‘反叛者’。”
　　少女原本就很白的脸更白了，活像僵尸。陆不破扭头：“别林，你说什麽？”
　　“‘光荣’，放我下来。”
　　缠在别林身上的机械软手松开，别林从“光荣”的手背上跳了下来，走到少女面前，对陆不破道：“她是反叛者。司空处长说在欧米伽星发现了‘反叛者’的踪迹，没想到这里真的有反叛者。”
　　似乎知道别林口中的“司空处长”是谁，少女先是发颤，接著突然弯腰捡起脚边的匕首，照著陆不破就刺了过来。
　　“呜！”
　　“啊！”
　　惊魂未定的陆不破拍著胸口，看著被别林轻松制服的少女，左手摸摸暴怒的“光荣”：“安静安静，你一拳下来她就成肉泥了。”
　　“呜……”
　　“咱不是有别林大侠在吗，不怕。”
　　被夸的别林马上扭头，腼腆地问：“小破，什麽是大侠。”
　　“回去再说。”
　　走到被制服的少女跟前，陆不破捡起地上的匕首看了看：“嗯，不是很精致，像是自己打磨的。”然後他突然转身，手上的匕首飞了出去，正正好好地插在远处的一棵树上。吹了声口哨，陆不破给自己鼓掌：“Perfect。”
　　少女浑身发抖，却死死咬著嘴，一副什麽都不会说的样子。陆不破转身看向她，叹了口气：“别林，放开她。”
　　“小破！”
　　“怎麽说她都是女的，放开她吧。被我老妈知道我欺负女生，肯定被她踢屁股。”最後一句是咕哝出来的，但少女还是听到了。揉揉被弄疼的右胳膊，少女别过脸，仍是什麽都不会说的样子。
　　“确实是。欺负女人算什麽？既然你们能找到这里，那大家就正面来一场，不要把手段用在女人身上。”
　　突然不知从哪里冒出很不友善的声音，“光荣”呜鸣一声，睁开了眼睛，别林掏出激光枪。周围的比人还高的灌丛发出沙沙声，有人从里面走了出来。和少女一样白的肤色，只不过有黑头发、红头发、金头发……而且全部是男人。
　　“‘反叛军’！”别林惊喊，接著大吼，“‘光荣’！把小破带回去！”
　　同一时间，对方有人喊：“抓那个矮子！”
　　“呜！！”
　　“光荣”的眼睛变成了白色，左手手背上突然开启了两个小孔，激光枪发射。
　　“Stop!!”
　　河东狮子吼再次发威，“光荣”发射出的激光打偏了，对面打算冲上来抓他的人也站住了。
　　“我X！有话不能好好说吗？我又不是来找人打架的！”摸摸“光荣”，陆不破先安抚这个暴怒的大家夥，“把枪收起来。”
　　“呜……”不要！
　　“你不听话是不是！我数三声！1！2！……”
　　“呜……”不甘地收起激光枪，“光荣”放下左手。
　　“小破！他们是反叛军！”别林惊呼。
　　“你也把枪放下！别乱看！就是你！”拍了别林一巴掌，让他收起枪，陆不破朝对面的人说，“你们也把枪放下。别说我没警告你们，如果你们敢对我开枪，下一秒你们就会变成肉酱。”当他身边的巨人是吃素的？
　　见陆不破他们放下枪了，认识机甲战士的反叛军也放下了枪。尤其是那些听到陆不破喊“光荣”的年纪较为大的反叛者门。星际五国，没有人不知道芒斜联邦有一个叫“光荣”的可怕机甲。
　　冷冷看过对面服装五花八门，和野人没两样的反叛军，陆不破道：“我不欺负女人，但如果女人欺负我，我不会手软。如果不是她刚才想杀我，别林也不会对她出手。所以你们也别指望我道歉。”虽然那个女人长得挺美，胸部也够大，不过抱歉，比起查理金，她差远了。
　　反叛军中走出一个人，看样子像是他们的首领。他的头发黑色偏黄，肤色仍是偏白，露出的左手和右小腿是机械甲，长相普通，但从眼神可以看出是个不简单的家夥。陆不破皱了皱眉，他想起了某个混蛋。
　　“我没见过你。”对方上来就是这麽一句。
　　“我也没见过你。”陆不破翻白眼。废话，他第一次来这鬼地方，他们怎麽可能见过他？
　　对方皱了下眉：“你不是芒斜人。”
　　“对。”
　　陆不破重新打量对方，身高和轩辕战差不多，年龄看上去比白鳝议长老点。在他打量对方的时候，对方也在打量他。打量完了，陆不破直接道：“我来找人。我朋友在这里失踪了。”
　　对方开口，却不是回答：“你是谁？”
　　“我说了你也不认识。陆不破。”没有向对方伸手，陆不破不认为他们会想和他建立友谊。别林挡在陆不破和对方之间，警戒地看著他。
　　对方对陆不破的态度有些不悦，他沈声道：“我们已经被逼到了这里，委员会还是不打算放过我们吗？”
　　陆不破不耐烦地说：“你们和白鳝他们的事跟我无关。我只是来找人。”也难怪轩辕战那家夥说这些人构不成威胁，都逼得躲进森林里了，还能做出什麽翻天的事。见问不出个所以然来，陆不破拍拍“光荣”：“我们走吧。他们肯定没有见过司空禹他们。”
　　“呜……”“光荣”很高兴，马上站了起来。庞大的身躯完全挺起来後，反叛者们的脸色都变了。
　　回头，陆不破道：“如果不想和联邦之间走到无法收拾的地步，就派人和他们谈谈吧。都是芒斜人，又不是身怀国仇家恨，没必要自己人打自己人。如果你们发现了在这里走失的人，就把他们送出去，也是向联邦表明你们愿意和谈的积极举动。”说了自己觉得该说的话，陆不破让“光荣”把他弄回去。
　　“等一等！”那位首领出声，陆不破回头看去。
　　“卡诺！”似乎知道他想做什麽，其他人出声制止。
　　被唤作卡诺的中年大叔抬手示意他们不要激动，他面向陆不破平静地说：“不是我们要与联邦对抗，是联邦不愿放过我们。我们不是‘反叛者’，我们热爱芒斜，但芒斜却驱逐了我们。”
　　陆不破拍拍“光荣”的软手，让他放开自己，好奇地转身。然後，他听到对方说：“我们确实发现了几名失踪的联邦人员。”
　　陆不破瞪大双眼：“在哪？”
　　“请。”卡诺伸手，陆不破眯眯眼睛，这家夥有目的。对方只是淡淡一笑，上不上钩全凭他自己决定。
　　“小破！太危险了！”别林挡住他。
　　“光荣”发出恐怖的呜鸣。
　　“呀呜──”突然一声刺耳的尖叫在上空响起，陆不破捂住耳朵抬头，只见一只火红的三头巨鸟从树丛间俯冲下来，巨鸟的身上坐著一个他万分熟悉的有著半张脸的丑男。
　　“轩辕战！”
　　陆不破惊叫出声，也不管那巨鸟会不会伤到他，他冲著对方拔腿就跑。
　　“轩辕上校？！”别林惊讶极了，“光荣”发出欢快的呜鸣，不过体型太大的他只能呆在原地。
　　鸟被上的人等不及鸟儿降落就从鸟背上跳了下来，在地方翻滚两圈後跃起，伸手抱住扑到他怀里的人。巨大的冲击力让他後退了几步才稳住自己，扑到他怀里的人眼睛里已经有了泪水，拳脚齐齐落在他身上。
　　“混蛋！大混蛋！你死哪去了！你当你是天空骑士吗？还骑鸟。大混蛋！”
　　抱紧声音哽咽的人，轩辕战任他又打又骂，只是沈默地拥紧他，呼吸粗重。直到怀里的人打累了，埋在他胸前低泣，他才低喊：“小破。”
　　“混蛋，大混蛋……”他担心死了，担心死了。
　　身体因为怀里的人而紧绷发热，轩辕战的理智完全失控，哑声在陆不破耳边道：“小破，我想。”他没有说他想什麽，但紧贴著他的陆不破已经感觉到了某个部位的变化。
　　身体莫名的战栗，陆不破狠狠咬了一口让他担心死的人，呼吸开始不稳：“找个没人的地方。”
　　“呜……”找回另一位夥伴的某个大家夥忍不住出声。
　　轩辕战抬头看了他一眼，没心思去问“光荣”怎麽来的，右手圈紧陆不破，他大步跑到“光荣”腿边，左手单手攀住他的腿，身形极快地钻进了“光荣”的胸舱。
　　“轩辕上校！小破！”
　　别林在下面喊。轩辕战下令“光荣”关闭胸舱，向下吼道：“在这里等著！”胸舱关闭了，不顾一群人的惊愣，“光荣”左右转了转，似乎不知道往哪里走，然後沿原路返回。就在别林以为自己被无情地抛下时，他听到有人用高音喇叭喊：“别林，你在这等我，我们一会就回来。卡诺，别林和那只鸟暂时交给你了，一个，啊，两个小时之後我们就回来。”
　　他们这是要去哪？所有人心里都涌上问号，别林失神地看著两人越走越远，最终消失，无声地问：“做什麽这麽急？”
　　“呀呜──”三头巨鸟拍拍翅膀，顺顺自己的羽毛，不屑地看著身边低下的只有一颗脑袋的生物，闭目养神。
　　偌大的森林里一群黑色的鸟儿在众人的头顶飞过。http://www.yayabay.net/forum/viewthread.php?tid=67907&extra=&page=1

　　芒桑梓：第五十一章

　　丢下高音喇叭，跨坐在轩辕战身上的陆不破捧住他的头就开始吻，第一次接吻的轩辕战完全处於被动。但他是个聪明的学生，被强吻了两分锺後他就取得了主动权，按住陆不破的後脑与他唇齿纠缠，第二种从未有过的美好感觉席卷全身，轩辕战觉得自己憋了太久的欲望要爆了。
　　“‘光荣’，不许看！”低吼了一句，陆不破沿著轩辕战的下巴往下又吻又咬，一手急切地去解轩辕战的裤带。从不知道自己竟然是急色鬼，在扑到轩辕战怀里的那一刻，他差点就不顾一切地抱住他狂吻了。
　　“呜……”
　　很想和终於回来的夥伴亲热一会的“光荣”压下好奇，闭了眼睛，乖乖地站在一棵大树前。胸舱内顿时暗了下来，不透明的胸舱让外界无法窥视里面正在发生的一切。
　　轩辕战三两下扯掉陆不破的裤子，脱掉他的衣服，他自己也好不到哪去，残破的军装大敞，裤子退到膝盖，坚挺的昂扬湿乎乎的。胸舱内是两人粗重的喘息和亲吻的啧啧声。舌尖在轩辕战的上身肆虐，陆不破摸上他火热的硬物。耳朵里是轩辕战越来越可怕的喘息，这让他自得。
　　轩辕战爱不释手地抚摸陆不破的身体，不用再憋著，忍著，他兴奋极了。粗大的手掌揉搓陆不破白白嫩嫩的屁股，找到他的凹槽。
　　“唔！”
　　陆不破身子一震，身体向下滑。把轩辕战的裤子用力扯下来，连同鞋袜一起丢到一旁，他跪在轩辕战的腿中间，也不管那昂扬的硬物干不干净，张嘴就含了上去。
　　“小破……”
　　紧绷的身体前弯，似乎已经到了极限，在陆不破舔他时，轩辕战的一根手指慢慢插入陆不破那最美好的地方。陆不破就像一个勾人的妖精，不仅不觉得羞怯，反而舔地更卖力，身子更是上下微动，好让轩辕战的手指进入地更方便。
　　“呼呼，呼呼……”
　　欲望要爆掉了，抽出手指拉起陆不破，轩辕战把他抱坐在跨上，扶住自己的欲望就往里冲。陆不破一手掰开自己的臀瓣，一手环住轩辕战的脖子吻住他。坚硬的硕大残忍地撕开他的身体，陆不破在疼痛中更加兴奋，甚至主动向下坐。
　　“唔！”
　　闷哼一声，轩辕战体内的兽性爆发，双手扣住陆不破的腰也不管他是不是完全准备好了，下身猛然用力完全闯了进去。
　　“啊！”
　　尖叫一声，陆不破发狠地咬住轩辕战的肩膀，却翘起屁股上下动了起来。轩辕战不停地低吼，扣著陆不破腰的双手配合他的主动，动作越来越快，力度越来越猛。两人如同野兽般进行著最原始的交媾，轩辕战在陆不破身上留下了他的印记，陆不破同样在他身上留下了深红的咬痕。滋滋的水声在狭小的胸舱内是那麽的情色，临时充当卧室的“光荣”虽然满肚子问号，但很听话地闭著眼睛，不探究他最亲密的两个夥伴在做什麽。
　　“‘光荣’，放下椅背。”
　　陆不破急喘。椅背放下了，腿酸的他抬起屁股让体内的硬物出去，在轩辕战低吼地要把他拽回来时，他翻身从他身下下来，踹踹他，上半身趴在另一侧的椅子上，抬高臀部：“从後面进来！”
　　轩辕战哪受得了这个，二话不说起身扶著自己的欲望半跪在椅子边上就冲了进来。陆不破发出满足的哼声，前後动了起来。轩辕战轻拍了陆不破的屁股一下，让他不要乱动，然後一手扣住陆不破的腰，挺动了起来。
　　半张脸因欲望而扭曲，眼里是极度的闪亮，现在比刚才的感觉还要美好！眼里只有陆不破雪白的屁股和自己在他体内进出的昂扬，完全化身成野兽的轩辕战弯身去舔陆不破背上的汗滴。而完全被情欲控制的陆不破则失声尖叫，他抓过轩辕战的右手让他爱抚自己的小弟弟。
　　冰凉的机械手套弄著自己火热的分身，陆不破要被这感觉吞没了。如果说第一次他纯粹是为了帮轩辕战解决，那这一次才是他们两人第一次真正意义上的做爱。陆不破编成辫子的长发散开了，落在他的身体两侧。轩辕战右手小心地套弄陆不破的分身，虽然机械的手掌没有触觉，但想到他正在做什麽，那种兴奋就足以让他喷发。
　　长发被撩起，陆不破扭头看去，就见轩辕战正看著他。对方满脸的汗，就是那半张机械脸也被发顶流下的汗弄湿了。轩辕战著了魔似的倾身吻上陆不破的嘴，陆不破左手按住他的脖子，又咬又啃。
　　“唔唔唔唔……”呻吟被吞噬，轩辕战身下的动作越来越激烈，激烈得陆不破无法与他接吻。
　　两人就这样不知道纠缠了多久，轩辕战腰部的动作朝著失控的方向而去，接著就是几百下似乎会把“光荣”掀翻的猛烈撞击，陆不破连连尖叫，分身喷发出白色的浊液，而他体内也感觉到一股源源不断的热流。
　　失神地趴在椅子上，屁股仍然高翘的陆不破已经完全失去了思考。轩辕战半阖著眼，腰部的动作没有停下来，沈浸在余韵的美好中的他，也处於失神状态。
　　“唔……”
　　陆不破不停地急喘，脑袋晕乎乎的，没想到自己居然会这麽疯狂，在“光荣”的胸舱内就和人做起来了，对方还是个丑男。不过做都做了，也不必矫情，只是这次却不是为了帮某个混蛋释放。那麽，他为什麽会和轩辕战做？还做得如此超出底线，如此激烈疯狂。难道潜意识中他喜欢轩辕战？但为什麽面对轩辕战时他没有脸红心跳的感觉？但是不得不承认，这次的性爱，很爽。有一种身心合一的感觉。
　　“轩辕战。”开口，才发现嗓子哑得厉害。
　　还在陆不破体内的某人没有退出的意思，趴伏在他背上，凑过半张不怎麽帅的脸：“疼不疼？”
　　“还好。”他要说的不是这个，“轩辕战，除非我不要你了，否则你这辈子也别想结婚。这是你上我的代价。”他的屁股可不是那麽随便给的。虽然这次有点冲动，不过，嗯，不後悔。
　　半张脸微凛，轩辕战问：“你不要我？你要谁！”结婚？没想过。但陆不破不要他？！绝对不行！
　　“哼，”陆不破别过脸，唇角不自觉地勾起，“谁知道过几年之後我会不会腻歪你，不想跟你做了。”
　　“不行！”想也不想的低吼，轩辕战的腰部猛力一动。
　　“啊！你做什麽！”刚释放完的身体极度敏感，这一动，陆不破的脚尖都颤了起来。
　　“我不会结婚，你也不许结婚！”不高兴地吼了一句，轩辕战又开始动，“你只能和我做！”这种美好的感觉让别人体会？杀了他也不行！
　　“呜……”一声不适时宜的声音出现，轩辕战乐了，陆不破怒了，“谁要你接受了？我就是和十个八个人上床也是我一个人的事！”什麽叫他只能和轩辕战在一起，这个叛徒！陆不破压根忘了“光荣”本来就是轩辕战的机甲。
　　“呜！”
　　“你只能和我做！”
　　怒吼一句，被醋火点著的轩辕战吻住陆不破总是让他生气的嘴，腰部用力，埋在体内的“软小二”有了抬头的趋势。
　　奋力推开轩辕战，陆不破破碎地吟哦：“换，换个姿势！我腿，麻了！”
　　轩辕战迅速抽出自己，把陆不破翻了个身，在两张并排的椅子上又冲进了陆不破的体内，一遍遍强调：“你只能和我做！只能和我做！”
　　“闭嘴！”捧住那张愤怒的脸，陆不破低吼，“不许看！”胸舱又暗了下来，他咬上轩辕战的嘴，“如果你没几年就早泄不举了，我绝对一脚踹了你。”然後堵住对方发出怒吼的嘴，再一次沈浸在轩辕战带给他的战栗风暴中。
　　……
　　看看表，拍死了不知多少吸血蝇的别林咕哝：“都四个小时了，怎麽小破还没回来？”已经睡醒一觉的三头鸟无聊地来回走动。反叛者们有一队先行离开报告去了，卡诺带著另一队人耐心地等待。
　　“他是谁？”卡诺忍不住又问。
　　出於保护心态，别林卖了个关子：“他的身份我暂时不能告诉你。等小破回来後，你问他吧。”
　　见他不愿说，卡诺也不再问了，他知道联邦民众对他们的看法──一群不遵守联邦宪法的破坏者。他不欲改变民众对他们的看法，但他要为了所有被遗弃的人争取生存的权利，哪怕要战斗到最後一刻。想到那个叫陆不破的外族人说的那番话，卡诺不知道自己的决定是否正确。
　　无力地趴在轩辕战的身上，陆不破连抬手的力气都没了。他不知道男人在床上是不是都这麽猛，但他不得不承认，轩辕战很猛，非常猛，猛得他差点失禁，却也让他体会到了一种爽上天的极度快感。原来同性间的性事，老妈书上写的也不算太歪歪。
　　“我发过誓。”
　　轩辕战拿过水壶给陆不破润嗓子：“嗓子受伤了，别说话了。”
　　喝了水，还没从余韵中出来的陆不破笑出声：“没事。都是找你喊哑的。你听我说。”
　　“嗯。”
　　“我发过誓。”想到什麽，陆不破眼里闪过伤心，“发誓今後绝对不当同性恋。我老妈是写耽美小说的，小说里相爱的人不是男女，而是男男，女人在里面不是炮灰就是推波助澜的帮凶。我老妈天天歪歪我将来当小受，被她念得烦了，我就发毒誓，如果我今後搞同性恋，我就随她歪歪，当太监受都无所谓。”
　　“呵呵……”吸吸鼻子，陆不破继续道，“切，人算不天算。轩辕战，咱俩刚才做的事就是同性恋。你不是问过我什麽是同性恋吗？一男一女叫异性恋；一男一男，一女一女就叫同性恋了。我妈的小说很邪恶，有时候里面是一男对N男，那叫NP。”
　　“你只能和我做！我不结婚！”某人警告，他只要一男一男。
　　陆不破瞪了他一眼：“就你一个我屁股都要开花了，再多两个，就我这身高，那我明天可以进棺材了。”
　　有点满意的轩辕战半张脸好了许多，又道：“我不喜欢上官农！”没忘了那场激烈的争执。
　　“小心眼。”把轩辕战的右手拽到自己的腰上，在对方揉按起来後，他道，“我和上官是朋友。你们这里的人这麽古板，如果不是我那天晚上自做孽，你会知道两个男人怎麽恋吗？”
　　眼里闪过亮光，小心眼的男人还是不放心地说：“你说你喜欢他。”
　　陆不破点点头：“上官农是比你优秀。”
　　“小破！”轩辕战马上就要证明自己很强！
　　“躺好！我腰疼死了，不许停！”这家夥比“光荣”还固执。
　　“呜……”已经睁开眼的“人”为自己辩解。
　　陆不破哼道：“你不固执？怎麽说你都不肯让别林进来坐，他身上的衣服都被树枝划破了。”
　　“呜！”不让！
　　“小气鬼。”
　　“光荣，还行吗？”轩辕战终於注意到自己的夥伴了。
　　“呜……”欢快。
　　陆不破打击道：“你倒是挺乐的嘛。现在能量充沛，昨天是谁要人领著才走出森林的？”
　　“呜……”委屈。
　　轩辕战摸摸舱壁：“谢了，兄弟。”我不在的时候你一定要看好小破！
　　“呜！”
　　“别在那说悄悄话，你们当我听不到是吧。”可以和“光荣”感应的陆不破自然知道轩辕战私下交代了什麽。不小心说漏嘴的“光荣”躲了起来，胸舱内瞬间暗了。
　　被抓包的轩辕战一点都不愧疚，还是那句：“我不喜欢你和上官农走得太近。”
　　“你别天天盯著上官。你放心，整个联邦，哦，可能小了，整个星际五国怕也只有我们两个敢冒天下之大不韪的人了。上官他……”陆不破想不出该怎麽形容，“总觉得……嗯，这样说吧，他身上没有那种情爱的东西。他看我的眼神就像……疯狂的考古学家发现了一处有上万年历史的保存完好的古墓。只不过他很优雅，表现得不会让人反感，反而会很轻松地和他相处。”
　　这是什麽？轩辕战紧皱的半个眉头没有放松：“我不喜欢他看你的眼神。”
　　拍了顽固不化的人一巴掌，陆不破怒道：“都和你说了我跟上官只是朋友。你再往那方面想，这次回去我就跟上官上床！”
　　“不许！你只能和我做！”
　　“呜！”
　　“大人说话小孩子少插嘴！”
　　亮起的胸舱又瞬间暗了下去，不敢再插嘴的“光荣”继续保持低调的偷听。陆不破脸色也不好了，他气鼓鼓地说：“你是不是一见我就想和我吵架？”
　　轩辕战张张嘴，不知该怎麽说，但还是马上让步。“对不起。”
　　陆不破很严肃地说：“轩辕战，我不想总和你吵架，尤其是为了那些根本没意思的事吵架。你觉得我是那种随便的人，很轻易地就会和谁做到这种地步吗？”
　　搂著陆不破的手臂用力。“不是！”
　　“既然你认为我不是那种人，为什麽又一直认为我和上官之间有什麽？”陆不破索性爬起来低头看著轩辕战说，“我最後再和你说一遍：我和上官农是朋友。就像你和你的那些队友一样。你不能在你有一群如兄弟般的队友的同时，却阻止我去交朋友。每一个人都应该有他自己的朋友圈子。上官农也好，其他人也好，只要我生活在这里，我会有越来越多的朋友。你不能把每一个试图接近我的人都当成对我有不良的企图。”
　　“轩辕战，你以为屁股开花，成天只能喝粥的滋味好受啊。我不想说我和你在一起是做牺牲，但我肯躺在你身下让你压，你这辈子都该偷笑。我可不是天生的同性恋，起码长到这麽大，我对男人的裸体没感觉，就是现在一群裸男站在我面前，我也不会有感觉。你与其去担心我对上官农有感觉，不如去担心满大街的性感美女，说不定哪天我就被哪个女人勾引走了。”
　　“你只能和我做！”尤其听不得陆不破会去和别人做这种美好事的轩辕战翻身把陆不破压在了身下，然後憋著半张脸，好半天後憋出一句，“对上官农，我，尽量。”
　　“什麽尽量。不该吃的醋不要乱吃。哪天有人捧著九千九百九十九朵玫瑰花来跟我求婚时，你再吃也不迟。”心里涌上一股子甜蜜，看著乱吃飞醋的轩辕战，陆不破也没刚才那麽气了。摸摸轩辕战宽厚的背部，他轻笑道：“喂，轩辕战，咱们两个这种关系被联邦知道了一定会被驱逐吧。”突然想到了那个卡诺说的话，也许他和轩辕战有一天也会被逼到森林里当野人。
　　“呜！”胸舱瞬间亮了。
　　“大人说话小孩子别插嘴！”
　　“呜……”胸舱瞬间暗了。
　　摸摸舱壁，很满意“光荣”不会让任何人伤害他们两人的决心，轩辕战很严肃地对陆不破说：“你只能和我做。”
　　“万一被你爷爷还有议长他们知道呢？”
　　“我会在他们采取行动前带你和‘光荣’离开。”
　　“去哪？”陆不破的双眼弯弯的。
　　“星际有很多无人的星球。”轩辕战的眼睛比陆不破的还要亮，“我有在无人星球上生存的经验，不会让你吃苦。”
　　“哈，听起来很不错的样子。”陆不破赤裸的双腿在轩辕战的腰部蹭，“喂，还行吗？”
　　半张脸一绷，“吼！”低头封住陆不破的嘴，轩辕战用实际行动证明自己的性能力。
　　“唔唔唔……”不许看。
　　“呜……”委屈的“光荣”闭上眼睛，为什麽不让他看，不就是小破和小战在摔跤吗？闭上眼睛他也看得到呀。
　　────
　　咱小破孩儿绝对是享受至上主义者

　　芒桑梓：第五十二章

　　当森林里已经暗了下来，以为自己还是被无情抛弃的别林终於看到了出现在前方的大块头。兴奋地从地上蹦起来，他挥挥手：“小破！这里！”
　　“光荣”大步走到别林跟前，胸舱打开，探出头来的是轩辕战。顺著“光荣”的手臂和腿下来的轩辕战一落地就朝等在那里的卡诺走去。两人终於回来了，松了一大口气的别林马上抱起自己的宝贝“语录”和影像机，做好出发的准备。
　　“轩辕战，重装师特别行动队队长。”走到卡诺面前停下，穿戴整齐的轩辕战冷肃地自我介绍。虽然军装上有脏污，还破损了，但丝毫无法掩盖轩辕战身上的那种天生的军人气质。
　　卡诺行芒斜礼，道：“卡诺，‘被驱逐者’。我们对轩辕上校早有耳闻。”被联邦成为“反叛者”的他们，从来只承认自己是“被驱逐者”。
　　轩辕战略一颔首，道：“芒桑梓先生有话想和你们谈。他现在有点不舒服，如果方便到你们的营地，我们就去你们的营地；如果你们不方便，我们在这里休整，明早你们派代表过来谈。”
　　卡诺震惊地看著轩辕战，他身後的人也同样震惊，他们听到了什麽？！“芒，芒桑梓，您说的是，芒桑梓，先生？”
　　“对！”
　　久久无法言语，“芒桑梓”──来自故乡的先祖──那个与他们有著明显区别的长发少年居然是芒桑梓！卡诺的眼里突然涌上了热泪，他激动地，语无伦次地说：“是芒桑梓，是芒桑梓先生！我们见到了芒桑梓先生……”就像经历了太多的悲苦，卡诺的嘴唇都在发颤。
　　轩辕战严肃道：“那就去你们的营地吧。我以我的人格保证，只要你们不乱来，我不会做任何事。”
　　“不，不，我们相信芒桑梓先生。”卡诺转头，借机擦掉眼里的泪水，大声说，“芒桑梓先生在这里！为芒桑梓先生带路！”
　　“是！”
　　难掩激动的众人马上拿著武器转身朝森林深处走，那只在几代传承的血液里流传下来的一个模糊的符号，在今天居然具体地出现在了他们的面前，没有哪个芒斜人在听到“芒桑梓”後还能保持冷静。只有陆不破对自己在芒斜人心中的地位还不清楚。
　　轩辕战示意别林跟上，三头巨鸟仰头不满地对轩辕战叫了一声，似乎在怪他忘了自己。轩辕战摸摸他的头，眼里闪过亮光：“从现在开始，我不再是你的主人。”
　　“呀呜……”巨鸟愤怒了，并且很伤心。
　　“从现在开始，你的主人叫陆不破，也是芒桑梓，记住了。”
　　“呀呜？”正要乱啄人的三头巨鸟马上停下，轩辕战指指胸舱的方向，“你的主人是他，不是我。”
　　“呀呜……”巨鸟似乎不屑，它只认同强大的主人。
　　轩辕战拍了拍他：“他比我厉害。”说完，也不管呆愣在那里的巨鸟，他攀著“光荣”进入胸舱，胸舱阖上。
　　那个只有一个脑袋的矮子会比小战厉害？带著这样的疑问，已经被驯服的巨鸟一蹦一跳地跟在“光荣”身边，满腹好奇。
　　胸舱内，已经完全累趴下的陆不破躺在一张椅子上沈睡。坐在他身边的轩辕战双眸闪闪，骑著三头鸟在森林中查看是否有失踪的人，却隐约听到有人在叫他。他以为自己听错了，小破怎麽会来？然後他听到了“光荣”特有的呜鸣，他想也不想地就让三头鸟朝发声的地方飞，想到可能是小破，他蛰伏了太久的欲望不受控地冒了出来。
　　当三头鸟冲入森林，当他第一眼就看到站在“光荣”身前的那个长发少年时，他唯一想做的事就是和他“做”！
　　如果说他之前还有不确定，那麽现在他已经做好了准备。他不能保证联邦会永远不知道他和小破的事，也不能保证小破可以正常射出精子的事能瞒过联邦，但是，一旦联邦会做出伤害小破的事，他会马上脱离联邦带小破离开。
　　“呜……”
　　摸摸舱壁，轩辕战感谢自己的好兄弟。
　　“光荣”和其他的机甲战士不同，虽然他也是由光脑控制，但他却有自己的意识和思维。其他的机甲战士，必须由操控者通过光脑来操控，他们做出的看似自主的反应都只不过是操控者本能反应通过光脑传输给机甲战士。他们发出的类似吼叫的声音也是由光脑指挥声音控制器来完成。
　　特别行动队的机甲战士比一般的机甲战士先进的一点就是他们都是半智能化的机甲。在操控者因为一些原因而无法指挥机甲战士作战时，他们的“光脑”会自行判断当前的情况，指挥机甲作战。但这需要极高的技术，特别是珍贵的矿石“蓝晶”，同时还需要能完全操控这种半智能机甲的操控者──这要求操控者要有绝对的体魄和心力，如果他的精神能力无法和半智能的机甲战士的能量波融合，即使是半智能的机甲战士也不过是一块废铁。这也就是为什麽特别行动队只有500人。这不仅仅是精英中的精英可以胜任的。
　　但“光荣”的光脑只是给他巨大的身体带来能量，却不能控制他的思维，而且就算光脑失去作用，他体内的光核仍然可以完成能量补充的任务，只是多了一个光脑控制，“光荣”的反应及灵活性更强。这也是为什麽“光荣”可以在受到干扰的情况下进入森林。没有人知道这一点，只认为“光荣”是超智能的机甲。轩辕战对联邦隐瞒了这件事，甚至是对爷爷和家族。他的目的很单纯，保护他的夥伴。
　　“呜呜……”担心。
　　这次的事可能会引起怀疑？轩辕战的半张脸异常严肃。
　　“呜……”
　　“那就和他们说是我的精神力让‘光荣’突变了。”睡著的陆不破突然睁开眼睛。舱内立刻暗了，把他吵醒的“光荣”躲了起来。
　　“出来，躲得了初一躲不过十五。”陆不破打了个哈欠，纵欲过度的他浑身都酸。勾勾手指，让轩辕战给他按摩，他哑著嗓子道：“‘光荣’是机甲，谁会相信机甲有思维？这次‘光荣’的举动确实会令人怀疑。不过只要推到我身上就行了。”
　　胸舱亮了，“光荣”也不躲了。
　　“呜呜呜……”
　　“少拍马屁。如果不是你跟疯了似的砸飞船，也不会引起别人的怀疑。你说你没事砸什麽飞船？”陆不破开始算账，“还有你，有鸟骑干嘛不骑回去？还跑得没影？”
　　“呜……”
　　一分锺後，还是完全狠不下心的陆不破摸摸他：“我知道你受委屈了，好了好了，我也不是骂你，以後遇到事情不要再这麽冲动。你要找我也不能去砸飞船。无人操控的机甲居然自己有了意识，会主动攻击，还能听懂别人的话，回去之後研究所不派人来把你拆了研究就怪了。”
　　“呜……呜！”先是委屈，接著就是暴走。
　　陆不破失笑：“你打他们我和轩辕战帮哪边？”轻摸舱壁，好像是“光荣”的皮肤，他好像喜欢上这个动作了。
　　“呜！”高兴！
　　“别高兴太早，这个烂摊子你打算怎麽办？”抚摸变成了敲。
　　“呜……”
　　陆不破蹙眉：“这件事我也有责任。我没有意识到这个情况的严重性，醒来後也没有掩饰。”
　　轩辕战道：“‘光荣’不是研究所研制出来的，大家都清楚他和别的机甲不同。头和队里的人都知道‘光荣’很聪明。这次的事，头和队里的人回去後不会向军部汇报。”
　　“可是有其他人在场。”陆不破深思，“只要把这次的事蒙混过去就行。‘光荣’之前都很正常，遇到我之後才不正常的，推到我身上。”
　　“呜……”
　　“你就假装以前的你才是正常！”陆不破很想揍这个小屁孩儿一顿。
　　“呜……”
　　“不许再顶嘴！”
　　“呜！”
　　把不听话的“人”教训完了，陆不破对轩辕战道：“法老走的时候不是送我一串魂珠吗？这事只有你知我知，回去後把这件事说出来。就说魂珠的精神力牵引了‘光荣’，然後我中途晕倒了，精神力突然消失，干扰了‘光荣’的光脑，然後他就突变了。”
　　“呜……”
　　“闭嘴！不许再偷听！”
　　安抚地摸摸很想插嘴的“光荣”，轩辕战的半张脸格外严肃：“如果联邦知道你可以接受寒吉人的精神力，你身上有魂珠，可能会引来麻烦。”
　　“呜……”
　　陆不破翻个白眼，这家夥根本就管不住自己。“我现在还不想和联邦决裂，你这麽喜欢被放逐？”
　　“呜呜……”
　　轩辕战沈声：“‘光荣’，听话！”
　　“呜……”委屈。
　　用脚尖摸摸光荣，陆不破懒得理他了，继续和轩辕战商量：“这也是没办法的事。反正现在我已经是联邦高调到不能再高调的人了，也不怕更高调。起码这半年多的相处，我觉得白鳝议长他们人还算不错。他们也顶多是把我当成更国宝级的人物，多麻烦我几次，不会做过分的事。法老把魂珠给我後并没有说不能告诉别人，这对他来说仅仅是个礼物。所以对寒吉人那边也没什麽影响。”
　　轩辕战考虑了半天後，点点头。一边偷听，一边插嘴，一边缓慢跟著反叛者的“光荣”从外表看和其他的机甲战士没有任何的区别，只除了个头大了很多。但从内里来看，恐怕不会再有第二个能如此三心二意的机甲了。
　　这件事就先这麽定下来了，等回到北群後，他再想怎麽忽悠。已经从轩辕战那知道他是怎麽找到自己的，陆不破随口问：“那只鸟你打算怎麽办？你欺负动物上瘾了，小心被人投诉。”
　　轩辕战无所谓地撇下嘴角，淡淡道：“那只鸟很聪明。我救了它一命它愿意被我驯服。你不会开飞行器，今後你可以骑它。”
　　轩辕战说得随意，陆不破却蹭地坐了起来：“那鸟是给我的？！”
　　“嗯。”把人按回去，轩辕战道，“躺著。”
　　“轩辕战，那鸟，是让我骑的？”陆不破快乐死了，骑鸟啊，他连鸵鸟都没骑过就直接跨越到骑飞鸟了！
　　见他这麽高兴，轩辕战的半张脸也柔和起来：“水川人的坐骑就是他们自己的水神兽。我想给你捉一只合适的坐骑，北群境内没有，即使捉到了联邦也不会允许。正好在这里找到只合适的。我试过了，速度很快很稳，而且也很听话。”
　　陆不破的惊喜只持续了两秒锺就失落地说：“我可没看出那只鸟哪里听话。”都不稀得看他。
　　“呜呜！”不高兴！
　　陆不破“噗嗤”笑出声，真是个和轩辕战一样的家夥。赶紧摸摸舱壁，他安抚：“对，你最听话，行了吧。”
　　“呜呜……”不满。
　　“呵呵，是是是，你最听话，最听话。比那只鸟听话多了。”
　　“呜……”
　　“那不行。我天天带著你满大街跑，白鳝议长办公室的通讯器绝对会被人打爆。”
　　“呜！”
　　“不行！回去後你和轩辕战老实回军营呆著去。”让他坐著“光荣”去逛街？那联邦每天得花多少钱修路。
　　“小破！”轩辕战低吼，“我回去後还和你住在一起！我是你的护卫，贴身的！”
　　“呜！”他要和小战小破住在一起！
　　“那是我的屋子，我要自己住！”
　　“不行！”
　　“呜！”
　　“这件事我说了算！”
　　“驳回！”
　　“呜呜！”
　　不都说了麽，什麽样的人养什麽样的宠物，哦不，这里不是宠物，是夥伴。找到了另一位夥伴的“光荣”开始融合小战和小破两人的性格，最终会变成什麽样尚不清楚，但有一点是绝对可以肯定的，那就是──固执。
　　……
　　两人一机甲在胸舱内吵得不亦乐呼，但还没等他们吵出个所以然来，卡诺他们的营地到了，陆不破也只能暂时放弃和另外两个的争执，穿好衣服和鞋等待出舱。当他被轩辕战抱著落地时，他惊讶地看著前方举著火把的“反叛者”，也许叫他们“被驱逐者”更为合适──男女老幼，每个人的衣著都很简单，甚至粗糙。他们中的大多数人的身体都带著明显的残缺，没有机械甲的残缺，而有机械甲的那部分人，他们身上的机械甲和轩辕战的一比，只能算古董。
　　但他们每一个人的脸上都带著希望与激动，轻声地喊著：“芒桑梓先生，是芒桑梓先生……”陆不破从未有过这种感觉，就好像这些受了冤屈的贫苦百姓终於盼来了能为他们做主的青天大老爷。说不清心里的感觉，但陆不破有点别扭，他，他其实就是一小破孩儿。
　　“你们好。”挣扎地从轩辕战身上下来，陆不破忍著某一个部位的痛苦，友好地自我介绍，“我叫，嗯，芒桑梓，还有一个名字叫陆不破。不介意的话，你们可以叫我小破。”
　　“芒桑梓先生……”人群中走出来一位老妇人，老泪纵横地走到他面前，恭敬地执起他的右手，贴上自己的额头。陆不破全身僵硬，不是因为紧张，而是，这样的礼仪对他来说太沈重了。
　　“芒桑梓先生……”放下陆不破的手，老妇人指著她身後的人说，“请你，帮帮这些孩子们吧。”
　　“老奶奶，您别这样，”最见不得老人家哭的陆不破鼻子发酸，抬手擦去老人家的泪，他保持微笑，“能帮到你们的，我一定会帮。暂时帮不到的，我们就一起想办法。我们都是芒斜人，有什麽事不能坐下来好好谈？”
　　老妇人一听，反而哭得更伤心了。人群中的女人和孩子也有人开始哭。场面弄得陆不破非常难过，如果他和轩辕战被放逐了，是不是也会这麽惨？
　　“呜！”
　　仰头看了“光荣”一眼，陆不破在心里道：乖，我知道你不会让我这麽惨。
　　“呜！”
　　卡诺这时候出声：“奶奶，芒桑梓先生还没有吃饭呢。”
　　“啊，对不起，我太失礼了。芒桑梓先生快请！”老妇人急忙引路。
　　陆不破半挂在轩辕战的身上蹒跚前行，他也想正常行走，可是屁股疼。反叛者居住的地方都是一个个简易的树屋，或草棚，好一点的就是动物的皮做成的皮屋，不过数量很少。“光荣”的身躯太大了，根本无法进入反叛者的营地，只能留在外面。
　　可陆不破刚向前走两步，就听到後面传来“呜呜……”的哀鸣。为了表现出自己是普通的机甲，“光荣”用信号波的方式在陆不破脑袋里哭。
　　不许哭！陆不破保持微笑地在心里怒道。
　　呜……哭声有渐大的趋势。
　　“芒桑梓先生受伤了吗？”这时候卡诺担心地问。
　　陆不破有点羞赧地笑笑：“刚才不小心扭到腰了，所以走路有点不方便。没事。”
　　他一说完，轩辕战就把他抱了起来，很正经地说：“还是我抱著你走吧。”
　　见其他人都没有什麽异色的表情，陆不破略显勉强地说：“那就麻烦轩辕上校了。”
　　这两人什麽时候变得这麽客气？别林满腹疑惑，不过想到这里是反叛者的营地，他把疑问咽了回去，也许小破和轩辕上校是要降低反叛者的防备吧。
　　轩辕战抱著陆不破大步向前走，陆不破脑袋里的哭声越来越大，他不得不小声问：“轩辕战，那个，‘光荣’……”难道轩辕战听不到？
　　“他每次都这样，习惯就好。”轩辕战不受影响地继续走。
　　“啊？你当了我半年多的护卫难不成他就哭了半年？”陆不破突然同情起“光荣”了。
　　“他哭一个晚上就会安静。”轩辕战非常狠心地解释。
　　陆不破越过轩辕战的肩膀去看“光荣”，心中不忍，可为了反叛者的营地，他不能让“光荣”进入；但也不能让这一帮子人围在“光荣”脚边谈天吧。
　　乖，谈完事，吃了饭我们就回来了，听话。
　　哇哇哇哇……
　　再哭我就拆了你做飞船！
　　呜……
　　听不到“光荣”的哭声了，陆不破满意地扭头，没有看到跟在他们身後的一直不屑於看他的三头巨鸟刚才身体僵硬了片刻。
　　刚才这个人的眼神真可怕！巨鸟的三只头同时哆嗦了一下，有点开始相信小战说的，这个人比他还厉害。

　　芒桑梓：第五十三章

　　老公今天出国，所以昨天为他的事忙了一天，现在先更一篇，今天下午争取再更一篇
　　────
　　脸色阴沈地坐在火堆旁，陆不破在穿越之後第二次如此後悔自己的冲动。如果知道今晚有机会吃烤肉，就是打死他他也绝不会和轩辕战做！
　　火堆上烤著香喷喷的某种动物肉，陆不破快馋死了，可是却不敢吃。卡诺有点不安地看著芒桑梓先生，以为他在为他们吃动物而不满，解释道：“芒桑梓先生，这是‘泉鸟’。我们长期生活在森林里，泉鸟的肉可以让我们抵挡森林里的阴气和湿气。”
　　“嗯。”陆不破很想问味道如何，把已经流到嘴角的口水咽下去。
　　有人伸出一只手，卡诺把烤好的泉鸟递了过去，对方拿过来後吹了吹，用匕首切下一小块，喂到陆不破的嘴边：“尝一下，这里湿气重，你吃一点。”
　　瞪了轩辕战一眼，陆不破张口咬下，他只能吃一点！所有反叛者都紧盯著芒桑梓先生看他的反应，别林死活不吃，他无法忍受这种杀了动物，还吃他们的肉的行为。
　　嚼了半天才不舍地咽下去，陆不破点点头：“味道不错，如果加一点盐味道就更好了。”
　　一看芒桑梓先生喜欢吃，大家激动极了。卡诺的母亲达娅说：“我们常年居住在森林里，很难弄到盐，我们需要的生活用品都是出去的孩子们弄来的，可是……”达娅叹了口气，伤感道，“很多孩子都被当作是‘反叛者’被抓了。”
　　陆不破皱眉：“究竟是怎麽回事？为什麽你们会被叫作‘反叛者’？”
　　“因为我们无法接受联邦宪法。”卡诺正色道，“我们尊重联邦宪法中的绝大部分，但有一些制度我们无法接受。”
　　“尤其是对人的情感的压制，我们无法接受。不允许私自存在欲望，结合的前提是基因的优劣。甚至用药物和心理的手段压制我们的性欲。”
　　“孩子应该是爱情的结晶，可是……男女的结合唯一的目的就是培育出基因尽可能健康的後代。压制作为人的欲望与情感。身体残缺超过30%的人不强制结婚，可是他们也失去了选择自己喜欢的人的权利。即使他爱的人愿意接受他，也会遭到来自家族的反对。”
　　“我们的孩子从小被宪法和规则教育，他们的童年应该是美好而快乐的。他们有权利去接触音乐、舞蹈、绘画，有权利去决定今後自己是做军人还是艺术家。不应该剥夺孩子们的童年和欢乐。”
　　“人类不应该滥杀动物，但为了生存的杀害对我们的身体有益的动物是应该而且是合理的。人造肉和白肉根本无法提供足够的营养，甚至不能让我们在没有阳光的森林里生存下去。”
　　“把人类的许多合理的要求用宪法压制，对宪法不服的就被驱逐或流放，甚至被他们定罪为‘反叛者’。宪章局抓了我们很多人，还有未成年的孩子。‘反叛者’的孩子也是‘反叛者’，他们有什麽罪？他们是无辜的！”
　　卡诺越说越激动，在场的人都很激动。达娅老泪纵横地说：“我们已经不重要了。可是孩子们……他们还那麽小，他们不应该被这样对待。”
　　陆不破看过去，有几个月大的婴儿，有几岁的孩子，还有十几岁的儿童，他们的身上都有残缺，却没有机械甲。孩子们的脸都很白，是常年在森林里不怎麽能见到阳光的原因。也很瘦，看上还算结实。但他们的眼神都很纯真，好奇地看著他，虽然在这样艰苦的环境下生活，但他们似乎都很快乐。
　　“你们……”陆不破赶紧把嘴里的肉咽下去，“你们是怎麽培育後代的？这里也有培育箱？”
　　卡诺和其他人脸上露出自豪：“我们的孩子是爱的结晶。他们在母亲的子宫里生长，在母亲的怀里长大，喝的是母亲的奶水。”
　　陆不破、别林和轩辕战都愣了，别林立刻说：“不可能！你们怎麽可能有生育功能？”
　　卡诺道：“我们保护大自然的平衡，我们也接受了大自然的馈赠。我们的出生率和成活率虽然很低，但是很多孩子都健康长大了。虽然仍无法避免出现某些器官的损坏，也有很多孩子就这样死去，但我们确实可以通过自己的身体进行生育。这是大自然赋予人类的权利，他不可能剥夺。”
　　“你是说你们吃了森林里的东西之後，就具有繁衍後代的能力了？”陆不破只能这样想。
　　卡诺摇摇头：“我们只是在最自然的情况下，寻找自己心爱的伴侣，与他们结合。母亲用她的子宫作为孩子的培育箱，森林给我们提供一切我们所需的营养和能量。就这样自然地生下孩子。没有‘控欲针’，没有‘提精药’，什麽都没有。我们完全是依照祖先的生活方式来生活，唯一不同的是，我们的生活方式是违反宪法的。”
　　陆不破心有戚戚焉地点点头：“联邦宪法确实有一些不近人情，甚至很变态的地方。”
　　“芒桑梓先生！”反叛者们惊讶万分。
　　“小破！”别林则是惊慌，小破怎麽能公然反对宪法。
　　陆不破斜瞪了轩辕战一眼，意有所指地说：“婚姻不过是合理的培育後代，所有的作为都是为了生育生育，就像动物一样。动物还能交配，可是他们连交配都不会，只知道在精子和卵子成熟後，取出来融合融合，然後放进培育箱。他们的生活没有爱情，只有培育。”
　　“芒桑梓先生！”卡诺和达娅哭了，在艰苦了这麽久之後，终於有人理解他们了，这个人还是最尊贵的芒桑梓先生。
　　“小破……”别林的脸白了，小破不会支持反叛者吧。
　　轩辕战的半张脸有点抽，向陆不破挪了挪，紧挨著他。
　　“还有，吃饭的唯一目的就是填饱肚子，根本不讲究色香味。什麽菜都是煮一煮，炖一炖。不管是人造肉还是白肉都令人难以下咽。沙发、椅子和床都是硬邦邦的，一点都不舒服。禁止享受，但人居住的地方起麽可以弄得舒服点嘛。”
　　“芒桑梓先生……”犹如找到了救世主，反叛者们都哭了。
　　“小破……”别林也快哭了。
　　“嗯，你们不说我还忘了。也不编一些童话故事给孩子们讲。只告诉他们要坚强，坚强，但是孩子们也应该有快乐的童年啊。应该让他们在快乐中学会坚强，学会团结合作，学会勇敢。而不是用军事法管理的方法进行强迫。这和斯巴达有什麽区别。”
　　“芒桑梓先生……呜呜呜……”不少人委屈地哭出声。
　　“小破……”别林也哭了，这可怎麽办。
　　轩辕战始终保持著沈默，只是在陆不破吃完之後，他尽责地切一片烤肉给他。
　　为了自己的屁股著想，陆不破摇摇头，表示不再吃，然後他说：“不过任何事物都有两面性。人类的正常欲望应该得到满足，但是俗话说‘贪心不足蛇吞象’。人类的欲望很难有真正满足的一天。我今天为了身体的需要而吃动物，明天可能就会为了动物美丽的皮毛、精致的獠牙或者某一个具有特殊功效的器官进行所谓合理地杀戮。没有买卖就没有杀戮，可是人类的贪婪注定开了杀戒之後就很难收场。”
　　哭泣的人愣了，别林的眼泪停了。
　　“我想要柔软的沙发、椅子和床，可是当我拥有这些时，我就会想要我的浴室再舒适些，我的厨房再方便些。那样我就有了越来越多的需求。为了满足这些需求，我们可能就必须破坏森林、盲目地开采资源，只为了满足我们越来越高的物质以及精神享受的要求。”
　　“芒桑梓先生……”卡诺和达娅脸上的血色退去。
　　“小破……”别林激动地再次落泪。
　　“爱情是美好的，但人类是否能控制住自己的欲望？今天我觉得A是个美女，我爱上了她，和她进行了美好的肉体以及心灵的交流；可明天我又觉得B是个美女，又想和她进行肉体以及心灵的交流；或者我仅仅是纯粹的爱上了肉体的交流，便以爱为名与多个美女发生亲密的关系。这样滥情、滥交也许就会出现。”
　　轩辕战的半张脸瞬间阴沈，放在陆不破身後的紧紧贴住了他的屁股，这里是他的！陆不破扭头瞪了他一眼，继续对哑口无言、深受打击的反叛者道：“我们追求用原始的方法繁育後代，这是否能保证我们的人口不是负增长？在战争来临时，我们有足够的勇士投入战争而不被人口众多的星球消灭？孩子是爱情的结晶，但人类需要繁衍，当爱情与现实发生了冲突，我们要的是结晶还是人类的未来？”
　　整个营地静悄悄的，只有周围夜虫的名叫和火堆发出的“劈啪”声。当所有的反叛者以为芒桑梓先生愿意帮助他们的时候，结果却突然逆转，他们同样被抛弃了。
　　看著那一张张失望伤心的脸庞，陆不破笑了：“可是，事情就是那麽矛盾。联邦先行的宪法又他们不近人情的一面，人类应该追求美好的生活，应该在强健自己的体魄，保卫自己国家的荣誉的前提下，来尽可能地满足人类作为一个人应该享有的权利；反过来说，当我们自由地享有追求我们应得的权利时，可能这种自由会导致联邦出现危机，会让我们重新回到过去，为了满足我们的私欲，毫不在乎地毁灭我们的家园，当这里也没有我们栖息的地方时，我们又开始了下一个漫长的星际旅行，直到我们找到第二个芒斜星为止。”
　　每个人脸上浮现疑惑，别林也有些糊涂了，不明白陆不破究竟是站在哪一边。似乎他两边的做法都同意，也都不同意。别林突然想到了什麽，马上翻开自己的“芒桑梓语录”，拿出笔，并打开影像采集器。
　　“我觉得这是一个‘度’的问题。”从火堆上拿过一只烤好的泉鸟，陆不破闻了闻，一脸的满足，“我们吃动物的肉，是为了获取我们必不可少的营养，就像动物之间的捕杀一样。那我来举个例子：如果每天杀两只泉鸟就够补充能量了，那我就绝不多杀；可是我又觉得泉鸟的羽毛很漂亮，用来做装饰品很美，可是三只泉鸟的羽毛才够做出我喜欢的装饰品，那我每天就杀三只，多出来的一只吃不掉，只能扔了；後来我又发现许多人都喜欢这种装饰品，我发现它可以为我带来金钱，我就每天杀六只泉鸟，为了让我的生活过得更好。”
　　转动手里比鸡小一点的烤泉鸟，陆不破笑笑：“如此下去，我的欲望会越来越高，杀死的泉鸟也就越来越多，终於有一天，这片林子里再也没有一只泉鸟。”
　　所有人都陷入深思，他们从未考虑过这个问题。
　　把泉鸟放回去，陆不破继续说：“可是，有人制定了一套法律。我们每天只能杀三只泉鸟，肉吃了，羽毛做成装饰品，违反法律的人将获刑，而且是重刑，那我们的行为就有了约束，在杀泉鸟之前就会考虑考虑。如果没有人对泉鸟的装饰品感兴趣，或者他们认为吃泉鸟的肉让自己健康比佩戴用它的羽毛做成的装饰品更重要，那没有买卖就没有杀戮，我们自然不会多杀泉鸟。”
　　“但是这又有一个问题。如果法律要求任何人不许杀泉鸟，不许用他的羽毛做装饰品，违法者处以极刑，丝毫不考虑泉鸟的肉对我们的身体健康非常重要，剥夺我们健康茁长的生存下去的权利，那这条法律就不合理，应该进行修改。这同样是一个‘度’的问题。”
　　“没有绝对的自由，也没有绝对的对错。所有的事情都需要一个‘度’。不能超过这个‘度’，也不能因为害怕超过这个‘度’而把一切都绝对化。你们的认知和联邦宪法之间的矛盾就在於这个‘度’上。我不能说你们有错，我也不能说宪法有错，因为你们的要求是合理的，联邦的担心也是合理的。”
　　卡诺忍不住问：“芒桑梓先生，您的意思是什麽？”
　　“我的意思？”陆不破叹了口气，“联邦宪法已经执行了几百年，很多观念是根深蒂固的。要想更改，不是一朝一夕的事情。你们的要求也是合理的，我非常不喜欢两个人只是因为繁殖而在一起，那和动物没有区别，我们是人，虽然也是动物，但我们有思想，可以控制我们的欲望。联邦和你们之间需要坐下来好好谈一谈，联邦有需要改进的地方，你们同样有需要改进的地方。你们敢说在你们的生活中没有出现过始乱终弃，滥杀动物等不对的事情吗？”
　　在陆不破把什麽是“始乱终弃”解释了一遍後卡诺和达娅沈默了，这种情况不是没有没有发生过。
　　“没有一种制度是绝对的完美，也没有哪种自由是绝对的自由。联邦不愿意重蹈过去的覆辙，你们则希望能享受自己的应有的权利。两边都有道理，这只是价值观、人生观、世界观的不同，我没有什麽好的办法化解你们之间的矛盾。我只能给你们提供机会，让你们与联邦能平心静气地沟通，让联邦了解你们的想法，让联邦审视自己的做法。”
　　“绝对，完美，所有人都能接受的制度是不存在，也是不可能存在的。这一点你们要明白，不管是怎样的政府，怎样的制度都不可能给我们绝对的自由。有时候舍弃不代表委屈，争取也不代表反叛。卡诺，如果你们愿意的话，这次回去我会与委员会就你们的事和他们谈一谈。”
　　“你们是芒斜人，是联邦的一份子。什麽事都可以谈。如果委员会同意的话，你们可以推举几位代表再与联邦进一步深谈，我确保你们的安全。至於被抓起来的人，我会争取让宪章局放了他们。我不希望看到联邦内部出现任何有损联邦稳定的矛盾。大家都是自己人，有什麽不能谈的？我们应该团结合作一致对外才对。”
　　一口气说了这麽多，陆不破也累了。不仅精神累，身体更累。没有让卡诺立刻做出决定，他伸了个懒腰，扶著轩辕战站了起来：“你们考虑考虑，我不急。对了，你们不是说发现过几名失踪者吗？方便的话带我去看看吧。”
　　神色严肃的卡诺站起来道：“我带您去好了。您的话我们会好好考虑考虑的。”
　　陆不破拍拍他：“都是自己人，不要担心，好好想想吧。总会有解决的办法的。”
　　卡诺点了点头，转身带陆不破去看那些失踪者，轩辕战和别林都跟著去了，在他们走远後，达娅脸上露出了微笑。http://www.yayabay.net/forum/viewthread.php?tid=67907&extra=&page=1

　　芒桑梓：第五十四章

　　下午发文的时候鲜抽了，所以现在才发
　　────
　　跟著卡诺来到一处兽皮屋子门前，卡诺推开门，别林先走了进去，陆不破居中，轩辕战断後。当别林看到被绑在屋子里的三个人後愣了，马上回头说：“小破！他们是司空院长小组的人！”
　　三个人中有人认出了别林，激动地挣扎起来：“别林！”
　　朝轩辕战示意後，陆不破闪到一边，轩辕战掏出匕首上前，割开三个人身上的绳子。三人立刻冲别林道：“别林！你们是来找我们的吗？我们和院长失去了联系！”
　　情况比想象的要糟糕，陆不破一听脸色凝重。别林看了他一眼後，马上说：“你们不要担心，委员会和军部派了搜寻队来寻找你们。”
　　“可是……”他们看了看卡诺，咽下了後面的话。陆不破出声：“有什麽话就说吧，都是自己人。”
　　三人疑惑地看向陆不破，别林解释道：“这是芒桑梓先生，是他带我们找到你们的。”
　　“芒桑梓先生……”三人的神色立刻大变，“芒桑梓先生？！”
　　“啊，是我。”已经习惯了对方在听到自己名字时的反应，陆不破友好地摆摆手打招呼，“你们好。”
　　三人石化。
　　在经过了震惊、激动、狂喜和冷静之後，三人对陆不破说起了他们的情况。司空禹带领研究小队进入这片森林後就与外界失去了联系，因为探测仪和通讯器全部中断，他们只能不停往南走。结果中途遇到了猛兽，为了躲避猛兽的攻击，他们走散了。这三人在安全之後试图寻找院长，却不小心走进了“反叛者”的营地，成了俘虏。
　　陆不破听後道：“为了寻找你们，先後有三支队伍迷失在森林里。现在大部队在外围搜寻他们，已经找到了一些人。这里只有我们三个人进来了。你们先留在这里，卡诺他们不会伤害你们，你们也不要乱跑。我和轩辕战继续去寻找院长他们。”
　　“小破，我呢？”别林立刻问。
　　“你也留在这里，越往森林里走越不安全，‘光荣’不让你进去，你挂在他胳膊上很容易遭到飞鸟的攻击。你留在这里看看卡诺他们有什麽地方能帮上忙的。等我和轩辕战回来後，我们再商量怎麽出去。”
　　“可是我想跟著你。”别林举举自己的“芒桑梓语录”。
　　“今後有的是时间，不差这一会。”说著，陆不破凑近别林的耳朵，轻声道，“我担心他们在这里和卡诺他们起冲突或者乱跑，你在这里看著他们，顺便调和调和气氛。不要那麽死板，变通一点。都是自己人，别把他们当成‘反叛者’。萝卜和沈阳不在，我只能把这个艰巨的任务交给你了。”
　　别林立刻拍胸脯保证：“小破放心！保证完成任务！”
　　“好！”轻易地把别林忽悠地留在这里，陆不破站起来，“今晚就到这里吧。好好休息一下，明早我和轩辕战去找司空教授。不过我希望你们不要把这里的人当成是异类，你们都是芒斜人，有什麽困难就和他们说，他们有什麽困难你们也帮帮忙，大家都是一家人。”
　　见他们虽然心有疑虑，但还是点头答应了，已经疲惫不堪地陆不破由轩辕战扶著出了屋子。认识别林的那个人立刻问：“芒桑梓先生怎麽了？”
　　“小破他扭到腰了，所以行动有些不便。”虽然不能跟去，但想到自己的艰巨任务，别林觉得自己的责任很重。
　　“别林，你怎麽叫芒桑梓先生……‘小破’？”那个人奇怪地问，这个称呼太随便了。
　　别林自豪地挺胸抬头：“芒桑梓先生的另一个名字叫‘陆不破’。他把我当自己人，所以让我叫他‘小破’。”
　　“哇！”三人羡慕不已，别林更自豪了。
　　远远的看到小破和小战回来了，低泣了好半天的“光荣”立刻打开胸舱。让送他们过来的卡诺等人回去，轩辕战横抱起陆不破大步向“光荣”走去。攀著他的躯干进入胸舱，胸舱立刻关闭。没有放开陆不破，轩辕战坐到一张椅子上，把人抱在腿上。
　　“轩辕战，我很累。”窝在他的怀里，陆不破低声道。
　　“睡吧。”轩辕战抱紧他。
　　陆不破闭上眼睛，胸舱暗了下来，“光荣”很自觉的把光线调整到适合睡觉的亮度。三头巨鸟在“光荣”的腿边卧倒，准备睡了，不远处卡诺他们的营地夜间驱逐野兽的篝火也点上了。
　　过了一会，轩辕战听到怀里的人轻声问：“轩辕战，‘芒桑梓’对你们来说，真的那麽意义不同吗？”一开始他觉得很得意，可现在他却有些不安。
　　轩辕战沈默过後，开口：“是。”
　　“轩辕战，你知道的，我根本不是芒桑梓，我只是陆不破，一个15岁的小屁孩儿。”陆不破把脸埋进轩辕战的怀里，卡诺他们看他的眼神，让他的不安越来越深。
　　轩辕战又沈默，五分锺後，他开口：“你做得很好，一直都很好。”
　　“可是我很害怕。他们都对我抱著那麽大的希望，甚至把希望寄托在我的身上。如果我做不到，他们一定非常非常失望，但是我知道自己，我，我其实就是一个小屁孩儿，因为被老妈荼毒，比普通人懂得多了一点。我刚才说的那些大道理根本不是我说的，那都是别人说的，有的还是我老妈说的。”
　　轩辕战再次沈默，又过了五分锺，他开口：“如果有一天你再也不想做‘芒桑梓’，只想做‘陆不破’，我会带你离开。”
　　陆不破身子一震，抬起头，很少出现脆弱的脸上是惊讶和一点点喜悦。
　　“呜呜……”他要和小破小战一起走。
　　摸摸控制台表达对“光荣”的感激，陆不破问：“你不会笑话我的逃避吗？”
　　半张脸严肃：“为什麽要笑话？你做得很好。但是不能因为你是‘芒桑梓’而让你承担你不必要承担的责任。小破，我只做我自己认为对的。”
　　“呜！”小战和小破认为是对的就是对的！
　　再摸摸控制台，陆不破笑了：“你们两个的这种想法非常危险，小心被司空无业和欧阳龙当成‘反叛者’抓起来。”
　　半张脸不屑。
　　“呜！”暴走。
　　冒出头来的脆弱被“光荣”的呜呜给赶走了，陆不破深吸一口气，伸个懒腰。“好！我要和你们学习，只做自己认为对的。有一天我觉得自己撑不下去或者无法再做他们希望的‘芒桑梓’，咱们三个就逃命去。”
　　“嗯。”
　　“呜！”
　　“啵！”这一声是陆不破亲在轩辕战脸上的声音，在“光荣”发出“呜呜”的委屈声後，他马上很温柔地摸了摸控制台，再摸摸舱壁，“光荣”高兴了，满足了。
　　十分锺後，陆不破在轩辕战怀里睡著了，椅背放下，轩辕战平躺著，也闭著眼。“光荣”也有好半天没有发出过声音。在充满干扰的森林深处，两人一机甲外加外面的一只三头巨鸟，睡得香甜。可在森林外围的大本营里，曾参的头发快要被他拔光了。
　　“师长！芒桑梓先生会不会出事了！观望台一直没有看到他的红色信号弹！”
　　已经被委员会和军部下了死令必须找到陆不破的曾参揪著自己的头发，抽著“淞雾”，眼圈发黑。“再等十分锺，十分锺後如果还没有发现红色信号弹，我亲自带队进森林搜寻。”
　　“是！”
　　“啊！”
　　陆不破从梦中惊醒，轩辕战几乎是瞬间清醒，舱内也亮了。
　　“小破！”以为他做噩梦了，轩辕战紧张地喊他。
　　“呜呜……”
　　“完了！”陆不破挣扎著从轩辕战身上下来，“现在几点了？我忘了发射红色信号弹告诉曾大叔我很安全。他们一定急死了！”
　　轩辕战拦腰把他抱回来放到另一张椅子上：“我去。”
　　胸舱马上打开，轩辕战拿过信号枪，出了舱外。
　　营地里，曾参站在特别搜寻队面前，脸色从未有过的沈重。“夜晚进入森林会遇到很多的危险，你们怕吗？”
　　“不怕！”
　　“好！哪怕为此迷失在森林里，我们也一定要找到芒桑梓先生！”
　　“是！长官！”
　　“准备出发！”
　　一行人大步朝森林进发。
　　这时，远处的天空升起一颗红色的信号弹，观望台上的人立刻大喊：“曾师长！信号弹！红色信号弹！”
　　曾参只觉脚下一软，扔下背包就朝观望台冲了过去。可一会之後，一颗有著红、绿、黄三色的信号弹在同一位置升起，已经冲上观望台的曾参嘴里的淞雾掉了。坐在机甲战士胸舱里的葛列也看到了，他大吼道：“是队长！是队长！”
　　其他机甲战士也看到了，扎库达激动地喊：“小破和队长在一起！小破和队长在一起！”
　　“小破，你也太不够意思了。”曾参一屁股坐在了地上，两秒锺後，他低笑起来，接著笑声变大，小破找到了战，找到了……
　　“噢！！！”营地里沸腾起来，准备进入森林的特别搜寻队抱在一起欢呼。芒桑梓先生果然找到了轩辕上校！芒桑梓先生不愧是芒桑梓先生！
　　特别行动队的队员们边哭边叫，没有比队长和小破的失踪更让他们焦急的。小破找到了队长，他们身边还有“光荣”，那很快他们就可以见到队长了。太好了！太好了！
　　就在大家欢呼之时，遥远的夜空突然升起一颗并不明亮的紫色信号弹。观望台上的人叫了起来，同样在观望台上站著的司空无业愣了，接著他激动地喊道：“是爷爷！那是爷爷的信号弹！”紫色，司空禹最喜欢的颜色。
　　曾参马上从地上爬了起来，营地里瞬间安静了下来。
　　“是爷爷！是爷爷！”司空无业抓住曾参，再也无法冷静，“曾师长，我要求进入森林！请您允许我去找我爷爷！”
　　曾参严肃道：“我不会同意。太危险了。”
　　司空无业还要再请求，被人重重在背後拍了一巴掌，回头去看，是欧阳龙。嘴里叼著未点著的淞雾，欧阳龙讥讽道：“这是我认识的司空处长吗？”
　　司空无业的冷静立刻回来，他放开曾参，低下头，再抬起来时，又成了笑面虎司空无业。“对不起，曾师长，刚才我太冲动了。这个时候进入森林会让搜寻队员受到不必要的危险。”
　　曾参按住他的肩膀，道：“我们看到了，小破和战也一定看到了。相信他们，他们会找到司空院长。”
　　司空无业点点头，朝刚刚红色信号弹发出的地方看去。小破，战，拜托你们了！
　　站在“光荣”的肩膀上，轩辕战半张脸凝重地看著刚才发射紫色信号弹的地方。然後他滑下来钻进胸舱，对还没睡的人说：“小破，西南方向出现一颗信号弹，很可能是失踪人员发出的。我骑鸟过去看看。”
　　“我和你一起去。”陆不破的困意立刻消失。
　　“呜……”他也去。
　　轩辕战想了想，点点头：“好。你坐‘光荣’去，我骑飞鸟先去搜寻准确的位置。”
　　陆不破立刻抓住他：“不要！万一我找不到你或者你找不到我怎麽办？”
　　“不会。”握紧陆不破的手，轩辕战大胆地凑过去吻住他，对方立刻回吻。两人深深地纠缠了一番後，轩辕战退开：“你和‘光荣’向西南方走。每隔一个小时我会发射一颗红色信号弹，‘光荣’的高度绝对可以看到。我和你们的距离小於一公里後，‘光荣’就能感觉到我。”
　　“不行，我不放心。”陆不破还是抓著他，他受够了那种等待的滋味了。
　　“小破。”轩辕战包住他的手，“我会找到你，一定！”
　　“呜！”他会找到小战！
　　知道自己在任性，在浪费时间，陆不破松开手随即紧紧抱住轩辕战：“如果你又丢了，我回去後就拉上官农上床！”
　　“你只能和我做！”紧紧回搂对方，轩辕战怒吼。
　　“呜呜！”
　　“大人说话小孩子少插嘴！”放开轩辕战，又忍不住狠狠吻了他一通，陆不破才松手，“你去吧，我和‘光荣’随後就到。”
　　“嗯。”摸了下陆不破的脸，轩辕战快速出了胸舱，顺著“光荣”的躯干滑了下去。三头鸟似乎知道出事了，已经清醒地站了起来。
　　跨坐到三头巨鸟的背上，轩辕战抬头：“我会找到你，放心！”
　　“嗯。”趴在舱外，陆不破看著三头巨鸟拍动翅膀，在巨鸟起飞时，他喊道，“我给你起个名字吧，叫‘凤凰’！”
　　“呀呜……”三头巨鸟似乎挺喜欢这个名字，巨大的翅膀带出“呼呼”的风声，它飞了起来。在“光荣”的头顶盘旋了一圈，它朝轩辕战下令的方向飞去。
　　陆不破掏出匕首，在“光荣”靠著的那棵大树上留下一句话：别林，我们去找人，你原地待命。然後让“光荣”关了胸舱。夜色中，巨大的机甲战士朝巨鸟飞去的方向迈出步伐，森林里发出沈闷的脚步声以及树木被踩的“嘎吱”声。
　　陆不破瞪著黑漆漆的前方，第一次为自己的无能为力而沮丧，如果他能做点什麽就好了，如果能做点什麽就好了。
　　“呜……”
　　“‘光荣’，你说什麽？”
　　陆不破心快跳了两下。
　　“呜呜……”
　　愣了一秒锺後，陆不破从椅子上跳了起来：“怎麽做！我该怎麽做！”
　　“呜呜呜……”
　　双手不稳地拿过挂在舱壁上似乎从来没有使用过的“帽子”，陆不破舔舔嘴唇：“把这个戴在头上？”
　　“呜。”
　　陆不破看了看，马上把那个一看就是高科技东西的金属“帽子”戴在了头上，然後问：“接下来呢？”
　　“呜……”
　　“好。”再舔舔嘴，陆不破两手放在控制台上的两块巴掌大的绿色的地方。接著就听“滴滴”几声，那两块巴掌大的地方陷了下去，陆不破的双手牢牢地固定在了那两个地方。
　　“呜……”
　　“好。”陆不破闭上眼睛，放松自己。
　　“呜呜……”
　　想轩辕战？好，他想。想轩辕战的半张脸，想轩辕战刚才还抱著他的双手，想……陆不破心中一动，他似乎看到了轩辕战，看到了骑在“凤凰”身上，在漆黑的森林上空飞翔的轩辕战。
　　“呜呜……”高兴。
　　一听就是这样，陆不破深吸几口气不停地让自己放松陷入冥想。轩辕战，轩辕战……“光荣”的步伐朝右拐了一些，大踏步地朝前走，在距离他们很远的空中，“凤凰”载著轩辕战寻找刚才发出紫色信号弹的地点。
　　陆不破的双手下，那块绿色的地方发出微微的白光，而他头上的那顶其实并不能算作帽子的头部感应器也发出了微微的白光。他旁边另一张椅子对著的那块控制台上，一直处於失控状态的仪器突然发出“嘀嘀嘀”的声音。
　　“曾师长！曾师长！曾师长！”
　　指挥舱内的人在惊叫，曾参立刻冲了过来。就见他们惊喜地指著屏幕，手指发颤：“曾师长！‘光荣’有反应了！‘光荣’的光脑有反应了！它正在和我们取得联系！”
　　曾参的脚下又是一软，骂了句：“臭小子！”
　　同一时间，同样灯光通明的北群联邦委员会最高长官会议室内，一群守在屏幕前的人震惊地瞪著屏幕。
　　“是‘光荣’的信号！这是‘光荣’的信号！”轩辕知春第一个喊了出来。
　　“马上询问‘光荣’他们的确切位置！还有轩辕上校和小破的情况！”白鳝立刻下令。
　　联络员飞快地输入联络信号，很快，“光荣”的光脑传来了答复。
　　“西南方发现失踪者的信号，轩辕上校骑著‘凤凰’前去寻找确切方位。芒桑梓先生在胸舱内。他们的情况很好。报告完毕。”
　　“可有找到其他的失踪者？”
　　“已经找到三位司空院长小组的成员，目前由别林照顾。具体情况请等待芒桑梓先生有空之後再向委员会汇报。报告完毕。”
　　“小破怎麽了？”轩辕知春几乎是吼著问。
　　“芒桑梓先生正在利用他的精神力引导我正常工作，他现在不能分心。报告完毕。”
　　全场瞬间安静了下来，过了一会，白鳝清清喉咙，哑声问：“那我们等待小破的消息。”
　　“为了节省能量，‘光荣’现在暂时关闭感应器，一个小时後我将再次恢复正常。报告完毕。”
　　“好，好吧。”白鳝不舍地看著“光荣”的信号中断。
　　欧米伽星的营地也同时收到了这些信息，大家都焦急地等待一个小时过去。所有人都从未觉得时间过得如此之慢。
　　“小破……他居然也有精神力。”白鳝的声音比刚才还要哑。
　　轩辕知春突然不知为何腰背挺直了一些：“他是芒桑梓。”他孙子可是小破的贴身护卫！唯一的！
　　全场又是一阵静默，然後还是白鳝道：“我向委员会提交一份议案。成立一支特别护卫队，保护小破的安全，由轩辕上校指挥。”
　　“我同意。”轩辕知春第一个举手。
　　“我同意。”上官松风。
　　“我同意。”欧阳修。
　　“我同意。”司空陆。
　　所有人都举起了手。
　　白鳝做最後总结：“20票全数通过，此决议在小破返回北群後生效。”
　　“呜呜……”
　　不敢打扰小破的“光荣”躲在角落委屈地画圈圈。为什麽他要那麽说话，他喜欢叫小破小战，不喜欢叫 “芒桑梓先生”和“轩辕上校”。他不喜欢说报告完毕，他不喜欢那麽说话。
　　“如果你想被疯狂科学家拆了做实验，你就叫我们小破小战吧。”突然一道声音钻入他的脑波，“光荣”吓了一跳，然後“呜呜”叫起来。
　　“安静，我不能分心，乖，回去哥哥给你买糖吃。”不能说话的陆不破用脑波传达。
　　“呜呜……”他不要那麽生疏地叫小破和小战。
　　陆不破心里划过一阵暖流，继续用脑波说：“这是我们三个人之间的秘密，只有我们三个人才能知道。我们三个人有一个共同的秘密不好吗？为什麽一定要告诉别人？”
　　“呜……”犹豫。
　　“乖，不管我有多少个自己人，‘光荣’和轩辕战是最不同的。我们不是自己人，我们是家人。”
　　“呜呜……呜！”
　　“好，等回去後我就给你起个好听的名字，比‘凤凰’还好听。”
　　“OKOK,现在就起。”一边用精神力跟著轩辕战，一边还得安抚某个小屁孩儿，陆不破从来没这麽累过。
　　“呜……”
　　“不要催！我正在想呢！”
　　“好，叫‘小屁孩儿’吧。”
　　“呜！”不要！
　　“小破孩儿？”
　　“呜！”不要！
　　“那就‘小荣’或‘荣荣’，还是‘小光’？”
　　“呜……”
　　“小光，现在可以让我专心了吧。”
　　“呜呜……”欢快。小破、小战、小光！　

　　芒桑梓：第五十五章

　　骑著凤凰在森林上空盘旋，轩辕战看看夜光表，然後从腰间取下信号枪，朝天发射了一枚。他并不知道陆不破可以感应到他。前方隐约有火光，轩辕战让凤凰朝发光的地方飞。营地的观望台一直密切注意著森林里的动静，一个小时後他们在极远处的天空发现了一颗红色信号弹，和刚才他们看到的发射位置不同。
　　拿著高倍望远镜看著远方，曾参很肯定地说：“小破和战一定能够找到司空院长他们。”然後他对身後的人道：“让大家原地休息，天亮之後我们进入森林继续寻找失踪人员。”
　　“是！”葛列快步离开。
　　看看表，曾参立刻奔回指挥舱，刚迈入指挥舱，舱内就传来惊叫：“‘光荣’开启联系，‘光荣’开启联系。”他三步并作两步走到监测器前。
　　“我正跟在轩辕上校的身後，他似乎发现了失踪者，飞行高度降低，方向安博列森林东41区附近。报告完毕。”
　　监测器的屏幕上立刻出现东41区，依旧的模糊不清。
　　曾参立刻说：“问问‘光荣’小破现在有没有时间和我们说话。”指挥员与“光荣”联系，对方马上说：“芒桑梓先生正在引导我的方向，不能分心。报告完毕。”
　　曾参有一点点失望，不过他立刻问：“是否需要支援？”
　　三秒锺後，“光荣”回答：“芒桑梓先生说可能需要支援，请准备好进入森林腹地的所有工具。目前不能肯定没有受伤者，请医疗人员做好准备。为了节省能源，我现在将中断联系，在找到失踪者後我将再次恢复正常。报告完毕。”
　　“好。”
　　“光荣”的光脑信号又切断了，曾参立刻联系总部。一个小时之後，北群军用机场，一架装载急救物资，以及医护人员的飞船朝欧米伽星飞去。
　　通话结束後，“光荣”没有再因为那种机械的说话方式而闹别扭。这一路上不时有大型的多头猛兽出现，他们已经在森林的最深处了。因为身躯太过庞大，所以这一路上“光荣”走得并不快。如果不时陆不破有精神力，他一定会跟丢了轩辕战。虽然喜欢闹别扭，但是这个时候他不会分小破的心，万一跟丢了小战就麻烦了。
　　极远处，凤凰一个猛子扎入了森林，陆不破“看到”它落在了一块石头上，然後轩辕战从它背上跳了下来，旁边是火光。他没有看到其他人，只隐约看到几个影子。接著就看到轩辕战拿出信号枪。找到了！陆不破心里一松，脑中的影像突然模糊起来，暗叫不好，他急忙集中注意力，轩辕战的脸又清晰起来。
　　遥远的夜空又出现一枚红色信号弹，接著是三色信号弹、紫色信号弹，全部在同一个位置。营地里的人欢呼起来，轩辕上校和芒桑梓先生找到司空院长了！司空无业右手不稳地拿著淞雾，怔愣地看著漆黑的远方。委员会办公室也在同一时间收到了消息，办公室内发出了欢呼，虽然还不清楚司空院长的情况怎麽样，但他们的心已经放下了一半。
　　“光荣”加快了步伐，巨大的个头让森林中最凶猛的野兽也望而却步，当黎明快来临时，他“呜呜”地叫了几声，他已经进入和小战的感应范围内。陆不破紧绷的精神力顿时松了，当他放松时，他只觉眼前一片模糊，来不及去摘头上的帽子，他一头倒在控制台上，脸色苍白。
　　“呜呜呜！”
　　当一只三头红色巨鸟穿过树丛降落在他们身边时，司空禹和他的学生们握紧手中的匕首，做好了殊死搏斗的准备，可让他万万没想到的是，一个他极为熟悉的人从鸟背上跳了下来。那半张严谨淡漠，像极了某个老家夥的脸从未像现在这样让他觉得亲切。
　　“司空爷爷，您的信号枪给我。”这小子的第一句话是这个。他的助手林山马上把他的信号枪拿给这小子，就见他连续发射了三枚信号弹，完毕之後走到他跟前蹲下，说：“‘光荣’在後面，有没有受伤？”
　　以为自己会死在这片诡异森林中的司空禹差点不顾面子地老泪纵横。他摇摇头，激动地说：“我只是受了点轻伤。战，快看看小羽和波波，我们被野兽袭击，他们为了救我受了很严重的伤。”
　　轩辕战看去，就见地上躺著两个浑身是血的人，围著他们的七八个人身上也有不同程度的伤。那两个人的伤口经过了简单的处理但仍在向外流血。他立刻走到一人面前蹲下，检查他的伤势。从不离身的背包中找出急救药，他动作熟练地拆开伤员的绷带，上药、找可以支撑的树枝……轩辕战的出现让在这里困了四天的司空禹和他的学生们看到了希望。
　　“司空爷爷，我们在‘反叛者’的营地找到了您的三名学生。反叛者救了他们。我把他们暂时留在那里，由研究所的别林在看著他们。”轩辕战一边处理伤口一边说。
　　司空禹担心地问：“反叛者没有对他们怎麽样吧。”
　　“没有。关於反叛者的事，等出去之後芒桑梓先生会和委员会商讨。”没有看大家的异样，他快速解释道，“芒桑梓先生在您离开北群的时候苏醒，在您失踪後联邦派了三支搜寻小队进入安博列，他们也全部与总部失去了联系。这一次芒桑梓先生亲自带队，已经找到了一半的失踪者。他现在和‘光荣’在一起，随後就到。”
　　司空禹的眼里是震惊，他知道芒桑梓的存在，也由委员会那里知道了芒桑梓醒来的事。这件事让他三个晚上没有睡著，虽然急切地想与芒桑梓先生见面，但他的考察任务还没有结束，所以只能继续在森林里行走。他原本打算这次考察工作暂告一个段落就马上返回北群去见芒桑梓先生，没想到他迷失在这片森林里，更没想到芒桑梓先生为了寻找他们居然也到了这里。
　　轩辕战处理好两位重伤员的伤口後，把急救包交给司空禹的助手。几乎每个人都有不同程度的受伤，只是这两个人的伤势太严重了，必须马上送到医院接受治疗，但从目前的情况来看，这是不可能的。
　　“战，他们的情况是不是很不好？”身上很狼狈的司空禹自责地问，是他让他们受到了危险。
　　轩辕战实话实说：“很不好。但是现在不能随意移动他们，等芒桑梓先生到了之後我们再想办法。”
　　司空禹的心往下沈，把盖在两人身上的衣服掖好，他沙哑地说：“这片森林太诡异了，我们所有的通讯设备信号全部中断，无法与营地取得联系。我们一直向南走，希望能走出这片森林，可是这里的野兽比芒斜星的野兽体型更大，也更凶残。我们的麻醉枪对它们的作用很小，我们只能狼狈地逃跑，最後彻底迷失在这里，大部分的必需品也在逃跑中散落了。”
　　“我猜想委员会一定会派人来寻找我们，我不敢再继续走，打算找一个安全的地方等待搜寻队。没想到又遇到了野兽，小羽和波波受了重伤。我以为这次没有希望了。林山在树顶等待空中救援，发现了信号弹，我以为是蒂塔他们。”
　　轩辕战默不作声，只是点了点头，看看表，7点整。外面的天已经亮了，可森林里依然昏暗。小破和“光荣”现在到哪里了。清晨的森林里很冷，司空禹把他的外衣盖在了受伤的两个学生身上。轩辕战又找来一些树枝点燃，然後脱下自己的军装披在司空禹的身上，他则拔出匕首削树枝，在森林中原始的工具往往最有用。
　　司空禹一直在看那只三头红色巨鸟，想到轩辕战就是骑著这个下来的，他忍不住问：“这是……”
　　轩辕战抬头看了一眼高傲地站在不远处闭目养神的鸟，淡淡说了句：“这是小破的坐骑，叫凤凰。”
　　“凤凰？小破的坐骑？”司空禹很是诧异，“小破是谁？”
　　想到那个人，轩辕战的半张脸立刻柔和了两分。“是芒桑梓。他的另一个名字叫陆不破，他喜欢别人叫他小破。”
　　司空禹张了张嘴，其他人也是万分吃惊。在他们的想象中，芒桑梓先生应该和寒吉女王一样，神圣而不可侵犯，怎麽会允许别人叫他“小破”？
　　现场又一阵沈默，轩辕战的出现让紧张了多日的众人再也支撑不住，他们彼此依偎著开始打盹。司空禹也有些撑不住了，靠在石头上休息。轩辕战安静地坐著，没有出声打扰他们，只是不时往火堆里丢树枝。他现在要做的就是等小破来。只是怎麽怎麽久？再看看表，7点20分。只过了20分锺，他却觉得时间过得太慢。
　　当森林里也开始亮起来时，轩辕战突然停下了手中的事情猛然站了起来。三头巨鸟也睁开眼睛发出了“呀呜”的鸣叫。大家都醒了，还来不及看清，就见一道人影从他们面前闪过，快速消失在了浓密的灌丛中，三头巨鸟也拍打著翅膀疾跑几步後，低空飞走了。
　　众人心慌不已，轩辕上校怎麽突然跑了？司空禹站了起来，朝轩辕战消失的方向看去，什麽都没有看到，可不一会，一声可以让森林都为之颤抖的呜鸣声传来，司空禹笑了，其他人也纷纷站了起来激动地笑了。那是“光荣”的声音，“光荣”到了，芒桑梓先生……也到了。
　　“呜呜……”在外人耳朵里毫无差别的呜鸣听在轩辕战的耳朵里却是哭泣。他疯了般地朝“光荣”的方向奔跑，在看到他黑色的庞然大物时，他以野兽的速度蹿了过去，攀著“光荣”的躯干快速跳进“光荣”打开的胸舱内。
　　“呜……”见到了小战，“光荣”不走了，嚎啕大哭。
　　“‘光荣’。”让他不要哭，轩辕战双手不稳地抱住昏倒在控制台上的人，取下他头上的头部感应器，把他抱在怀里。
　　“呜呜……”大哭变成了低泣，“光荣”被吓坏了，不过还记得把发生的事告诉小战。
　　轩辕战半张脸失去了血色，手指发颤地探上陆不破的鼻息，他把累晕过去的人紧紧搂在怀里，亲吻他略显苍白并且发干的嘴，亲吻他的额头，亲吻他的脸颊。
　　“呜呜呜……”
　　摸了摸舱壁，轩辕战哑声道：“小破只是太累了。他需要好好睡一觉。”
　　“光荣”立刻安静了下来，胸舱内也暗了。
　　“‘光荣’，知道怎麽走吗？”轩辕战小声问。
　　“呜！”知道！并迈出步子。
　　紧抱著陆不破，轩辕战的头紧紧贴著他的，从来没有这麽惊慌过，从来没有。“光荣”也不再说话了，凤凰似乎知道“光荣”要去哪，自觉地在前方带路。等了大约有15分锺，司空禹等人就见一部黑色的庞然大物从密林中走了出来，见到他的那一刻，大家高声欢呼，眼含泪水。
　　开启自动消音装置，“光荣”没有让外界的嘈杂打扰到小破。他在一棵大树前坐下，摆出机甲战士该有的姿态，然後开启胸舱。让众人诧异的是，只有轩辕上校一个人从胸舱内出来了，而且在他出来後，胸舱又立刻关闭。
　　“战，芒桑梓先生呢？”司空禹立刻上前问。
　　轩辕战的半张脸压抑地保持冷静，道：“小破利用他的精神力指挥‘光荣’追踪我，累得晕了过去。等他醒来之後我们再商量出去的办法。”
　　一听芒桑梓先生有精神力，而且还可以操控“光荣”，大家都说不出话来。而听到他为了寻找他们而累到晕过去，虽然还没有见到芒桑梓，但每个人心底都升起了最高的敬意。轩辕战把食物和水交给司空禹的助手，说：“司空爷爷，我上去照顾他，你们先吃点东西。”
　　“好，你快去吧。”司空禹马上说。
　　轩辕战对他重重点了下头，快速返回了“胸舱”。在胸舱关闭後，没有人能看到的地方，他把陆不破抱回怀里，不愿再松手。
　　可能是因为有凤凰和“光荣”在，虽然森林中不时传来猛兽的吼声，却没有一只再来袭击司空禹他们。他们吃了东西後，都抓紧时间休息。陆不破睡得很沈，轩辕战不时探他的鼻息，每一次过後他都会把他抱得更紧。
　　睡了快两个小时，陆不破苍白的脸色终於有所好转，轩辕战紧拧的半个眉心才算是稍稍松开。可能是缓过来了，陆不破发出了几声轻哼，然後在轩辕战的怀里调整了一个舒服的姿势继续睡，他累坏了。来到欧米伽星後他就进入森林寻找轩辕战，找到了两人又激情了好几个小时，没有怎麽休息又马上寻找司空禹，而且还是用他的精神力来寻找。陆不破的精力处於透支状态，担心“光荣”跟不上轩辕战，他一直在坚持著。直到“光荣”可以感应到轩辕战的存在了，松懈下来的他自然也就支撑不住了。
　　“光荣”这次很乖，一句悄悄话都没有和小战说，安静地让人以为他就是一个普通的机甲战士。在陆不破的脸色好转之後，轩辕战也开始休息，他不知道他们什麽时候能把所有的人都安全地带出去，而且还有两位重伤员。
　　一直到中午16点40分，昏迷了近10个小时的陆不破才幽幽转醒。他的眼睛还没完全张开，只是发出了无意识的轻哼，他就听到有人在哇哇大哭。
　　“小破！”轩辕战瞬间睁开眼睛，紧张地看著怀里的人。
　　“呜呜……”
　　迷茫地张开眼睛，陆不破下意识地摸摸控制台：“怎麽了？”
　　“呜……”被吓坏的“光荣”边哭边喊小破。
　　轩辕战吻上陆不破的嘴，直到能明显地感觉到对方的呼吸时，他才放开，哑声道：“你晕过去了。”
　　“我晕过去了？”陆不破没有印象，迷糊地想了半天，他才想起来，他似乎是晕过去了。再摸摸控制台，他赶快安抚吓坏的人：“乖，小光，没事了，小破没事了。”
　　“呜呜……”
　　如果“光荣”是个孩子的话，这个时候他一定是扑在小破怀里放声大哭，他被吓坏了。
　　陆不破有了一种心疼的感觉，他坐起来，双手抚摸控制台，抚摸舱壁，还用头去蹭蹭，哭声渐渐小了，变成了低泣。
　　“好了，不哭了。我没事了，还好有小光在，不然我晕过去可就麻烦了。”再蹭蹭舱壁，陆不破笑道，“看来今後出去一定得带著小光。”
　　“呜！”一定要带著他！
　　“呵呵，好，一定带著你。不哭了。来，哥哥啵一个。”在舱壁上重重亲了一口，成功地让“光荣”破涕为笑，陆不破转身扑到另一个需要安抚的人怀中，仰头给他了一个深深的吻。两人吻得难分难舍，以为小破和小光又要玩摔跤，很乖的“光荣”马上闭了眼睛。
　　跨坐在轩辕战的腿上，陆不破这才与他分开，擦擦轩辕战嘴角他留下的口水，他低笑道：“是不是吓到了。”
　　“嗯，再睡一会，你的脸色还是不好。”轩辕战不讳言自己的担心。
　　环住轩辕战的脖子，陆不破长长吁了口气，问：“我睡了多久？你找到司空院长他们了吗？”
　　很想强制陆不破继续睡，但轩辕战的理智告诉他他们的时间并不充裕。他回道：“找到了。紫色的信号弹确实是司空爷爷发出的。只是他们有两个人受了重伤，必须送医院。”
　　陆不破蹙眉道：“我们在森林深处，送医院不现实。我之前有和营地联系，让委员会派医生前来，现在应该已经到了。最好是让他们带著设备进入森林。我们没有担架抬他们出去。”
　　轩辕战点点头，他已经从“光荣”那里知道了陆不破的精神力可以让“光荣”的光脑恢复正常。“你先吃些东西。”
　　“嗯。”确实饿了。陆不破拿过压缩食品和水。很难吃，但这个时候哪里顾得了这些。见两个人不摔跤，“光荣”马上睁开眼睛，胸舱内也亮了。
　　吃著干粮，陆不破道：“一会我和总部联系，告诉他们司空院长这边的情况。”
　　轩辕战的半张脸顿时沈了：“我想办法和总部联系，你不要再用精神力了。”
　　陆不破瞪了他一眼：“你骑凤凰回去报信吗？来回花的时间都够我们走出去了。”知道这人是担心自己，他啄了他一口，道：“回去之後我睡上一个星期谁都不见。现在时间就是生命，不能等。”
　　他说得有道理，轩辕战再不愿意也只能点头同意。
　　────
　　芒果和沈溺尼子现在只能一天更一章，稿子大概要到７月初才能写完

　　芒桑梓：第五十六章

　　当“光荣”的胸舱开启时，司空禹他们立刻就醒了，看著轩辕战抱著一个娇小的长发少年从胸舱里出来，他们立刻激动地站了起来。司空禹大步上前，热泪盈眶。
　　落地站稳，轩辕战把陆不破放下，看著走过来的老爷爷，陆不破笑著上前一步仰头道：“是司空爷爷吧，能找到你们我太高兴了，无业这下不用担心了。”
　　“芒桑梓先生……”惊讶於他对孙子称呼的亲切，司空禹很庄重地行了一个芒斜礼，“对不起，因为我的失误让芒桑梓先生及很多人涉险。”
　　“司空爷爷快别这麽说。正是因为有像您这样致力於研究的人，联邦才能更准确地掌握各星球的情况，如果让我带著干粮和帐篷到森林里考察，可能第一天我就嚷著要回去了。”陆不破不是客套，他确实很佩服司空禹这类的科学家。双手握住对方的右手，他上下摇摇：“司空爷爷叫我小破吧，议长他们都叫我小破，您也是我的长辈，叫先生太生疏了。都是自己人，不要这麽客气。”
　　司空禹高兴地笑了几声，激动地说：“好，好，小破。”
　　放开司空禹的手，陆不破笑著对其他人打招呼：“嗨，你们好，我是陆不破。”
　　“芒桑梓先生！”大家纷纷行礼。
　　“啊，不要这麽客气，都是自己人，叫我小破就好了。”陆不破看到了躺在地上的两个人，马上走了过去。蹲在两位重伤者的中间，他笑不出来了，伤势真的很重。探探他们的鼻息，也很微弱。
　　“战已经给他们做了处理，可是他们的伤势太重了，我们现有的药品太少。”司空禹蹲在另一边，担忧地说，连日的奔波与担忧，让他苍老了十岁。
　　陆不破摸了摸两位伤者的手，很凉。轩辕战指著其中一人道：“他的胸骨断了，腹部有严重的抓伤，很可能伤及到了内部器官，左腿的大腿也有严重的抓伤，好在没有伤及大动脉。”然後他又指著另一个趴著的人道：“他的背部伤势严重，已经见骨，右肩胛骨碎裂，右腿的机械甲损坏。”
　　太严重了！陆不破紧拧著眉，除非有专业的医护人员和担架，他们绝对不能随便移动这两个人，不然很可能造成二次伤害。必须尽快把这两个人送出去！陆不破蹲在那里沈思，大家都静静地等他开口，不敢出声打扰。
　　必须要尽快，如果有飞行器能飞到这里，带来医护人员，然後先把这两个人带出去就医，他们就有救了。可是这里会干扰信号，飞行器根本无法进入，如果用走的，可能等医护人员到了这两个人也快不行了，更何况还要再走出去。
　　脑袋里突然闪过一个念头，陆不破马上在心里问：“小光，我可以让你的光脑和总部联系，那能不能让你的光脑指挥飞行器？”
　　“呜！”可以！
　　太好了！陆不破马上下令：“轩辕战，我试著看能不能利用‘光荣’的光脑控制飞行器，你和凤凰做好准备，万一我中途精神力又不够了，你要领著他们走出森林。”
　　轩辕战的半张脸凝重，他很不想答应，但他还是点了点头。飞行器虽然是利用微型光脑进行快速飞行，但当微型光脑失去作用时，飞行器的光能电池就会发挥作用，这个时候的飞行器就好比汽车，只要有能量就可以飞，但因为变成了“汽车”，所以没有人牵引的话它就会乱飞。
　　陆不破又道：“司空爷爷，你们准备好，我的精神力不是很充足，一旦飞行器来了，你们必须要快速地上去，不能浪费时间。”
　　司空禹等人也神色凝重的点头，然後马上开始收拾。
　　“凤凰，你能不能找到营地的方向？”陆不破起身往“光荣”那边走，凤凰叫了几声似乎是说不要小看他！陆不破很满意，回头看了轩辕战一样，对方跑了过来，一手紧紧地把他抱在怀里，然後攀上“光荣”的身体。
　　把人带回胸舱内，轩辕战在别人看不到的地方狠狠吻了陆不破一会，然後出了胸舱，一会飞行器抵达之後他要帮忙运送伤员。
　　胸舱关闭，“光荣”站了起来，陆不破戴上“帽子”，让“光荣”给他调整好座椅，然後把双手放在绿色的手部感应处，深吸了几口气，他做好准备了。
　　“呜……”小光也做好准备了！
　　……
　　营地和委员会办公室，所有人都是一夜无眠，守在控制台的屏幕前焦急地等待消息。在“光荣”最後一次与他们联系後已经过去了整整10个小时。他们再也没有得到小破和轩辕战的消息，各种可能在他们脑袋里闪过，他们一遍遍在心里喊：小破，小破，你那边发生了什麽事！快和我们联系啊！
　　“嘀嘀嘀”，控制台的监控仪器上突然发出响声，所有人精神一震凑了过去。联络员也格外紧张地盯著屏幕，害怕刚刚只是他的错觉。五秒锺後，一个熟悉的信号在屏幕上亮起。
　　“是光荣！”联络员飞快地输入联络指令。
　　又是几声滴滴过後，一声让所有人险些哭出来的声音传出：“我是陆不破，现在情况紧急请你们听我说不要插嘴。”
　　所有人闭上嘴。营地的飞船上，曾参、司空无业和欧阳龙的脚边散落著无数的淞雾烟头。
　　“我和轩辕战已经找到了司空爷爷，他的情况还好，只是受了轻伤。但有两个人的伤势非常严重，需要立刻治疗。现在，我需要至少一台最大的飞行器，或者至少一台不需要‘光脑’操控也可以飞行的飞船，以便让我可以用我的精神力指挥它飞行。同时需要专业的医护人员、救援仪器以及担架，一会‘光荣’会把两名伤者的详细情况汇报给你们。我的精神力有限，暂时说到这里。”
　　信号有两秒的中断，接著一道机械声音传来：“我是‘光荣’，目前伤者的情况是……”
　　营地，三台最大型号的飞行器从飞船的後舱内飞出，里面有专业的医护人员以及所需的设备。曾参、司空无业和欧阳龙也在其中的一部飞行器上。三台飞行器飞速地朝迷乱森林飞去，在飞到森林上空时，飞行器的微型光脑的信号全部中断，在他们开启内部能量控制系统後，一道不同於“光脑”信号指引著他们朝森林深处飞。
　　空中，轩辕战骑在凤凰的背上看著营地的方向，司空禹和他的学生们已经准备就绪。20分锺後，轩辕战看到了远处出现的三部飞行器，他立刻朝天发射了一枚红色信号弹。飞行器驾驶员发现了他，立刻加速，很快飞行器就在司空禹他们的上方盘旋了。
　　下面全部是树丛，飞行器无法降落。飞行器的舱门打开，绳梯放下。几名医护人员快速地滑了下来，曾参、司空无业和欧阳龙以及随行的特别行动队的队员们也快速滑了下来。医护人员迅速奔向伤者，给他们做急救处理，把他们放到担架上。司空无业大步冲到爷爷面前，激动地拥住他，然後又马上松开。
　　“战（队长），小破现在怎麽样？”
　　轩辕战朝“光荣”的胸舱看了一眼，沈著脸说：“小破在光荣里，他现在不能分心。头，让大家动作快些，小破的精神力支持不了多久。”
　　曾参点点头，司空无业见爷爷无事之後，马上跑去帮忙。所有人都迅速爬上软梯，安置著两名伤者的担架则平缓安稳地向飞行器升去。
　　“光荣”很想哭，但他不敢。陆不破的脸上没有一点血色，一滴滴的汗珠落在他的身上，他的头发全部被汗水浸湿了。他的精神力越来越虚弱，为了让不让自己晕过去，他紧紧咬住嘴，一滴血滴在他银色的裤子上，非常扎眼。
　　最後一名伤者也安全地进入了飞行器，所有人都上去了，飞行器迅速关闭舱门。轩辕战骑在凤凰身上，心里吼道：小光！照顾好小破，我马上回来！
　　“光荣”不敢出声，只是动了动手臂，告诉小战他知道了。轩辕战的心往下沈，什麽状况会让“光荣”连回答都不能。但他没有多余的时间去考虑，催促凤凰起飞，他要跟著飞行器一同回营地，以防半路上陆不破的精神力支撑不住。
　　凤凰紧紧地跟在三部飞行器後面，轩辕战不时向後看去，“光荣”离他越来越远了，他把小破一个人留在了那里。咬紧牙关，轩辕战在心里发誓，这是最後一次，最後一次把小破单独留在某一个地方！
　　血一滴滴地滴在陆不破的裤子上，“光荣”一动不动地站在那里，他关闭了自己的脑波，他怕自己不小心打扰到小破。他躲在自己的黑暗中哇哇大哭，喊著小战快回来。
　　陆不破看到轩辕战一直跟在飞行器的身後没有被甩脱，他的“视线”越来越模糊，甚至出现了幻觉。他好像看到老妈了，看到老妈拿著他的相片在哭，看到老爸在安慰老妈。老妈，你别哭，你儿子我现在活得很好，是比大熊猫还高贵的生物。
　　“碰！”
　　“呜呜呜！”小破！
　　前方的三部飞行器突然同时停止了飞行，轩辕战的半张脸抽了一下，他举起手里的红布让凤凰飞到飞行器的前方，飞行器调整了一下方向，跟上了轩辕战。飞行器内，每一个人都神色凝重，信号突然断了，小破他……
　　“议长，信号断了。”联络员呐呐地看著没有任何信号的屏幕，白善、轩辕知春、上官松风、欧阳修……所有人的心都凉了。
　　轩辕知春沈声道：“联系‘光荣’，看他有没有反应。”
　　联络员马上与“关荣”联系，可是五分锺过去了，“光荣”都没有反应，屏幕上仍是白花花的一片。
　　“等著，小破一定是精神力耗尽，所以无法与我们联系，我们在这里等著！”上官松风坚决地说，所有人都点了下头，他们会等著，一直等下去。

　　芒桑梓：第五十七章

　　没有导航系统、没有陆不破的精神力指引，熟悉这片森林的凤凰还是花了一些时间才找到了营地。当三部飞行器降落在营地时，所有人在激动之余也更加担心。围上来的人迅速把伤者抬进了飞船，飞船上的临时手术室已经准备完毕。
　　轩辕战没有从凤凰身上下来，在低空盘旋了一会後对曾参道：“头，反叛者的营地还有三名失踪人员。小破希望委员会能和反叛者的代表谈判。”
　　曾参立刻道：“我已经向委员会提出建议，这里的事情全部听小破的。”
　　“头，你带人进入森林一直向南走，我会在树上留下记号。那里有个断层，我让别林在那里等你。反叛者的首领叫卡诺。”
　　曾参立刻明白了：“战，你去找小破吧。反叛者那边我会安排好。我以我的人格保证他们的安全。”
　　头很少正经，可他一旦正经就绝对是说到做到。轩辕战在凤凰的背上敬了一个军礼，然後对凤凰说：“从森里里飞过去，去找反叛者的营地。”
　　“战！一定要把小破平安带回来！”司空禹仰头大喊，轩辕战重重地点头。
　　凤凰“呀呜”一声，朝著森林滑向而去。刚才在陆不破的牵引下，凤凰跟在飞行器後面走了很长的一段路，在陆不破的精神力耗尽之後，他们离营地其实已经不远了。凤凰虽然花了些时间才找到营地，但返回去的这段路对他来说却不再有难度。只要走过一次，他就会牢牢记住。这也是陆不破让轩辕战骑著凤凰一起回去的原因，一是在他的精神力耗尽的时候由凤凰寻找营地，二是让凤凰把轩辕战带回来。
　　如果没有那两名重伤者，陆不破大可让凤凰在森林里找路，凭凤凰的能力，他一定可以找到营地。可是时间就是生命，利用他的精神力凤凰可以节省大量的时间，两名重伤者也可以尽快得到治疗。陆不破的努力没有白费，他为那两名重伤者争取到了宝贵的时间。
　　凤凰在森林中低空飞行，轩辕战在他经过的树干上喷上红色喷雾。沿途有许多凶猛的野兽，可他们看到凤凰後都嘶吼地退到了一边。不管凤凰原来的名字叫什麽，他在森林中的实力毫不辜负“凤凰”这个名字。半个小时後，轩辕战看到了断层。凤凰仰天长啸，俯冲下去。在距离断层不远的地方，卡诺带著人已经等候在那里了。
　　轩辕战从凤凰背上跳了下来，凤凰一个俯冲落在他的身前，跑了几步後停下。卡诺快步上前道：“我担心你们找不回来，所以在这里等著。芒桑梓先生呢？我在树顶听到了风中传来的‘光荣’的叫声。”
　　轩辕战心下一沈：“小破还在西南方的森林里。卡诺，你派人在这里等著。一会会有人来接别林他们和你们的代表。带队的人是重装师师长曾参，他会确保你们的安全。”
　　卡诺一听是曾参，有些担心。轩辕战又道：“这里的事委员会交给了小破，他们会听从小破的建议。你考虑一下，我要去接小破。”
　　拉住准备走的轩辕战，卡诺咬咬牙：“我相信芒桑梓先生。轩辕上校，我们有几个孩子病了，我能不能把他们一起带出去？”
　　“可以。”挣开卡诺，轩辕战跳上凤凰的背，“卡诺，我要去找小破，他现在很虚弱。要和联邦谈判，你们也要拿出诚意。”不再多说，轩辕战催促凤凰快点。凤凰叫了一声挥动巨大的翅膀，不一会他就消失在卡诺眼前了。
　　“卡诺，你决定了吗？”
　　瞪著凤凰消失的方向，卡诺下了决心：“回营地，曾参到了之後我们马上出去！”
　　……
　　“呜呜……”
　　森林里一“人”的哭声震天。光荣很想马上带小破走，可他不敢乱动，他怕小战回来找不到他们。他一直哭一直哭，不停地喊小破的名字，可是小破却动也不动。光荣打开胸舱，放平椅背，肩部的软手进入胸舱，把晕倒在控制台上的小破轻轻放置在椅子上，然後把他头上的帽子取下丢在一边。收起软手，关闭胸舱，光荣嚎啕大哭。小战你快回来，小战你快回来。
　　还没有进入光荣的感应区，轩辕战就听到了光荣的哭声，凤凰也听到了，他重重地扇了两下翅膀，以风的速度直奔声源处。一分锺後，轩辕战进入了光荣的感应区，光荣的哭声停顿了0.01秒，然後便是失声大哭。小战！小战！你快来！
　　凤凰从光荣头顶上飞过，轩辕战直接从高空跳到了光荣的身上，然後顺著他的手臂进入已经开启的胸舱。眼前的一幕让他心凉，他扑到躺在椅子上的人身上，左手手指颤抖地摸上他带血的嘴唇。
　　“呜呜呜……”光荣已经哭得说不出话了。
　　轩辕战把脸色比纸还要白的人抱在怀里，用舌头舔去他嘴唇上的血渍。“光荣，我们回去。”
　　“呜呜……”光荣哭著迈开步伐。凤凰在胸舱外看了一下内部的情况後，飞到了光荣的前面带路。光荣用内部感应器引导自己前行，他则闭著眼睛大哭。小战，小破怎麽了，小破怎麽了，小光害怕。
　　轩辕战把晕过去的人紧紧抱在怀里，不停地吻他。小破太累了，他需要好好睡一觉。哭声戛然而止，怕把小破吵醒的光荣不敢再哭，只是呜咽。
　　“小破……”轩辕战突然升出一个疯狂的念头，就这样带著小破和光荣远远离开，离开联邦的麻烦事，到一个不会有人对小破抱有那麽多希望的无人星球。小破不喜欢做芒桑梓，他只是一个15岁的少年。
　　“呜呜！”走吧！
　　从小的教育以及军人的责任感让轩辕战把这个疯狂的念头压了下去。如果就这麽走了，小破醒来後一定会骂他，和他吵架。不，他以後绝对不会再和小破吵架。
　　“呜！”他也不会！
　　脱下自己的破军装盖在陆不破的身上，轩辕战抱紧他虚弱又温凉的身体，做了一个决定：“光荣，我们暂时不回去，找一个有水的地方。”
　　“呜！”不问小战要做什麽，光荣很坚定地执行命令。他伸出软手，对在前方飞行的凤凰胡乱挥舞了一通，然後呜呜叫了几声。凤凰扭过三只脑袋有点不明白。
　　“呜呜！”小战要去有水的地方！
　　“呀呜？”虾米意思？
　　“呜呜！”哪里有水？
　　“呀呜？”不回去了？
　　“呜呜！”小战要去有水的地方！！
　　“呀呜。”好吧。
　　凤凰叫了一声，身体突然拐了一个方向，光荣大步跟上他。找有水的地方，有水的地方。森林的更深处，从来没有人去过的，就连卫星也无法探测到的地方，传来庞然大物经过的“嘎吱”声。无数的奇鸟异兽四散逃跑，为这个突然闯入他们宁静生活的怪物。
　　……
　　陆不破从来没觉得这麽累过，老妈让他被四大名著时他也没这麽累过。累得他连做梦的精力都没有。有人在他耳边不停的喊他，脑袋里还有个声音一直在烦他。谁这麽烦人，不能让他安静地睡一会。脑袋里的声音顿时没了，可耳边的声音却越来越吵，吵死他了！睁开眼睛，眼前是一个只有半张脸的丑男，陆不破的脑袋有瞬间的短路，这家夥是谁啊。下一秒，他就想起来了。
　　“轩辕战……”出声，才发现自己虚弱得厉害。
　　“小破！”丑男激动地把他抱在怀里，接著吻就落下了。陆不破茫茫然地任对方吻他，短路的脑袋慢慢接通。奋力挣脱开，他舔舔自己的嘴：“轻点！我最疼。”
　　“小破！”轩辕战拥紧陆不破，心脏终於归位。
　　“呜呜……”小破小破小破小破……
　　陆不破抬头，对坐在地上大哭的人招招手：“怎麽又哭了？”
　　哭声有0.01秒的停顿，然後就是嚎啕大哭，陆不破的脑袋里浮现出他把某个“小”家夥吓坏的场面，他终於记起来轩辕战为什麽反应这麽奇怪，小光为什麽哭这麽大声了。
　　轻轻摸上自己的嘴皮，手被人握住。“别碰。”
　　“好痛。”感觉随著自己的清醒全部恢复，陆不破这才发现嘴唇疼得厉害。
　　轩辕战的半张脸很沈，他拿过伤药抹在陆不破的伤口上：“不要舔。”
　　嘴唇上清清凉凉的，还很好闻，陆不破问：“这是什麽？没有毒吧。”
　　把药膏放好，轩辕战沈著脸说：“是治疗创伤的药，可以食用。”
　　“哦。”那就好，万一他不小心舔进肚子里中毒怎麽办。
　　脑袋晕晕的，身上也没什麽力气，陆不破毫不矜持地窝在轩辕战的怀里，头顶有鸟叫声，刚想问他们怎麽还没回去，他就被眼前所看到的震呆了。碧蓝碧蓝的，有许多的多头鸟在上面飞过的一大片睡眠！陆不破可以肯定他晕倒的那个地方绝对没有水！
　　有人给他解释了：“这是凤凰找到的地方。我想带你来这里休息两天。”
　　什麽？！陆不破瞪著大眼仰头，这家夥说什麽？！
　　轩辕战很平静地说：“你太累了，需要休息。”
　　“然後呢，你就把我带到这里来了？”陆不破的脸上除了震惊，还是震惊。
　　半张脸微皱：“你不喜欢？”他以为小破会喜欢。
　　震惊的脸突然笑开了花，陆不破双手捧住轩辕战的头，在他的嘴上重重亲了一口：“轩辕战！我爱死你了！”
　　半张脸瞬间柔和，眼里是光彩，轩辕战放开怀里急不可待挣脱的人，就见陆不破欢呼一声冲到了水边，然後快速脱下鞋子踩进了水里。轩辕战坐在那里，耳边还回荡著陆不破刚刚说的那句话：“轩辕战，我爱死你了！”半张脸笑得又呆又难看。
　　站在水中，陆不破心情激荡地看著碧蓝碧蓝，似乎望不到尽头的湖面。好美，真的好美，这是只有电影里才会出现的画面吧。卷起裤腿，又向水中走了两步，陆不破忍不住连连惊叫：“轩辕战！这水真清！哇！连鱼都有两个脑袋！轩辕战！你快来看！那是什麽鱼？鱼鳍是彩色的！”
　　轩辕战一跃而起，快步走到水边，脱掉鞋袜卷起裤腿踏入水里。陆不破拉住他指著前面深水处的游过的鱼：“轩辕战，你看你看，那条鱼的肚子是红的！轩辕战，这湖水太清澈了！我要过去看看。”说著他，他就脱掉上衣，然後脱下裤子，把衣裤扔到岸上。还不等轩辕战做好准备，他就光溜溜了。
　　轩辕战只觉得鼻子发热，接著赤裸的人屁股一翘一个俯冲钻入了水里。轩辕战按住自己的裤裆，告诉自己这人受伤了，他需要休息。可是裤裆里的某位小兄弟却很不听话，继续抬头。
　　“轩辕战！你也下水吧。这水好舒服！啊，有鱼咬我的脚趾头！我晚上要吃烤鱼！”冲著轩辕战挥挥手，陆不破一个猛子扎了下去，他要抓鱼！
　　傍晚的余晖洒在清澈的湖面上，橘色的阳光让水中欢腾的人看起来是那麽地可口。轩辕战的喉咙处不时传出吞咽声，好想把那个人抓过来吃下肚子。他站在水里一动不动，凉却不冷的湖水不足以浇灭他体内的欲火，他的脑袋里有个人不停地对他说：“要吧，要吧，要吧……”
　　“呜呜……”要什麽？
　　“大人说话小孩子不许插嘴。乖乖坐著。”在脑袋里教训了一句，轩辕战捏捏自己的裤裆，不行！
　　“呜……”被小战教训的光荣躲了起来，哼，别以为他不知道，小战想和小破玩摔跤！
　　陆不破玩得高兴，长这麽大他可从来没见过这麽清澈的湖水。从水里钻出来，见轩辕战还在那傻站著，他冒出一个邪恶的念头。钻入水中，他悄悄地游过去，然後猛然钻出水面，双手用撩起湖水。“哗”的一声，湖水全部落在了轩辕战的身上，他从欲望中回神，就见陆不破站在水里哈哈大笑。
　　半张脸抽动，轩辕战突然弯身猛然挥手，就听不远处那人“啊”地尖叫。“轩辕战！你死定了！”全身光溜溜不怕湿的人疯了似的撩起水花，轩辕战也不在乎自己的衣服会不会湿透，作战一向勇猛的他哪里容得敌人如此张狂。
　　“啊！啊！轩辕战！噗！你噗噗，你欺负我，噗，个子矮……”被轩辕战的攻势压制著无法回击的陆不破连话都说不出了，他赶忙钻入水中。趁著这个机会，轩辕战迅速脱下自己身上的累赘，把衣服甩到岸上。同样赤裸的他可不怕敌人的袭击了。
　　向前几步，轩辕战也钻入了水中，他看到了一个赤裸的白白嫩嫩的人在前方游动，他立刻追了过去。对方发现了他，先是一怔，然後赶忙逃窜。他的泳姿很优美，速度也很快，可惜拜在了短腿短手上，不一会就被敌人追到了。敌人长臂一伸，他就落入了敌人的怀里。
　　“啊！”陆不破奋力挣扎，仓皇中，他碰到了一个硬硬的东西。抬起头，眼里是邪恶。“轩辕战，你硬了。”
　　“小破。”把人搂紧，让他感受自己。
　　“怎麽办呢？”陆不破坏心地摸上，套弄。
　　“小破！”粗噶、祈求。
　　“我很累，刚醒过来，需要休息。”陆不破两只手一起上。
　　“小破！”难耐。
　　仰头，满意於对方的聪明。在对方舔他嘴上的伤口时，他低低道：“书上说在水里做的感觉很爽，要不要试试？”
　　“吼！”
　　光荣闭上眼睛不去看在水里就玩起摔跤的两个人，心里念著：小破和小战为什麽这麽喜欢摔跤？小破刚才都累晕了，小战怎麽还要和小破玩摔跤呢？
　　光荣！不许看！大人摔跤小孩子不许插嘴！突然一声怒吼冲入光荣的核心区，他马上转过身，背对湖里的两人，他不看不看。凤凰哼了哼，别以为他不知道那两人在湖水里做什麽，他可是尝过母鸟滋味的“人”。
　　抱著轩辕战的头，陆不破双腿夹住他的腰。臀部，一双有力的手托著他，并不断抬起他的臀部，让股间的昂扬顺利而快速地进出。靠在湖中的一块大石头上，轩辕战彻底迷失在陆不破带给他的狂野与激动中。他万分感谢爷爷让他做小破的贴身护卫，唯一的护卫，不然这一生他都不可能体会到这种美好到极点的感觉。小破是他的！只能和他做！
　　就在陆不破和轩辕战两人在湖水中激情时，委员会和营地内的人则在焦急地等待著。一天快要过去了，曾参已经带人把反叛者和别林以及那三个司空禹的学生带了回来，可轩辕战和陆不破却好像迷失在了那片森林中，一点消息都没有。他们不会遇到了什麽危险吧？曾参拿著高倍望远镜盯著森林深处，眉头紧锁。

　　芒桑梓：第五十八章

　　撅著嘴唇，陆不破不停地吹，好痛！和轩辕战水中激战之後，他嘴上的伤口扩大，好在轩辕战的药膏很管用，不然他一定会狠狠咬轩辕战几口，都是他把他的嘴弄得这麽痛。背黑锅早就背习惯的轩辕战目不转睛地烤著鱼。非常适应野外生存的他随时都准备著一些必需品，例如盐。而烤鱼、烤鸟、烤动物对他来说更是格外熟练。陆不破嚷嚷著要吃烤鱼，他就给他做烤鱼。
　　“轩辕战，还要多久。”嘴唇疼，陆不破撅著嘴说话。如果不是他的嘴上有伤，轩辕战会狠狠地吻上一口。
　　“很快。”
　　鱼的香味扑面而来，陆不破饿得前心贴後心，但打死他他都不吃那些压缩食品。终於，轩辕战翻鱼的动作停了，他拿著削好的树枝底部，吹了吹，把鱼递给早已等不及的陆不破：“小心烫。”
　　“呼呼，呼呼……”陆不破吹了几口就要吃，轩辕战立刻按住他的手，“会烫到你嘴上的伤口。”然後他他连皮撕一块肉，吹凉了喂进陆不破的嘴里。
　　好吃！刚咬了一口，那种久别的、他在地球上才能享受到的味道马上顺著他的口腔进入他的体内。比在反叛者营地吃的烤肉还要香！天啊，这是什麽鱼，太好吃了！地球上的烤鱼算什麽啊。自己动手撕下一块吹了吹，陆不破很大方地喂给轩辕战：“你尝尝，太好吃了！”轩辕战只是点了点头，没有陆不破那麽激动。对他来说食物能吃就行，不像陆不破有一张被养刁的嘴。不过能被小破喂，他非常高兴！
　　“轩辕战，多烤一点，我爱吃。”
　　“嗯。”
　　凤凰去森林里觅食去了，他不喜欢鱼的味道。光荣坐在地上，大脚充当小战的靠椅。他对美味不感兴趣，趁著这个时候他检查检查自己的身体，还有没有什麽需要调整的地方。他的身体外壳需要装备士的帮忙，但内部的各项机能他都是靠自己来修理，除了小破和小战，谁都不能进入胸舱！
　　嘴巴疼吃不快，陆不破一点一点地吃，顺便问：“你就这麽把我带过来了，营地和总部那边怎麽说？”
　　轩辕战面色平静地回道：“晚一点我发一枚红色信号弹。回去後再解释。”
　　“你打算怎麽解释？”
　　轩辕战看了陆不破一眼，陆不破不满地哼了声：“你到会把责任丢给我。”
　　“你是芒桑梓。”轩辕战解释了。芒桑梓的话哪怕听起来都是胡扯，他们也会相信的。
　　“啊……等回去的时候再想。我现在要度假，度假！”陆不破舒服地吁了口气，“联邦的一些制度虽然很变态，但有时候不能不承认他们的做法是正确的。如果联邦还和以前的人类那样大肆破坏森林，我一定看不到这样美的地方。也不会吃到这麽纯天然的美味。”
　　轩辕战没有吭声，他是军人，只要服从命令即可。当然，陆不破的事除外。
　　挪了挪不舒服的屁股，陆不破躺在了轩辕战的腿上，轩辕战调整了下坐姿，靠著光荣脚丫子的他让陆不破躺得更舒服。嘴巴疼，陆不破也就不多说话了。面前是夜晚的湖水，欧米伽星有两颗卫星──欧卫1号和欧卫2号（芒斜人起名字总是没什麽新意）。不过陆不破喜欢叫它们“月亮”，两个圆圆的“月亮”挂在天上，路灯都不需要了。湖水里也有两个月亮，白天碧蓝碧蓝的湖水这时候笼罩著一层金色的光芒，太美了，美得让他想搬迁。嗯？那是什麽？陆不破坐了起来。正在检修的光荣抬起了头，小破怎麽了？
　　“小破？”轩辕战出声。
　　陆不破压低身体盯著湖水，把手里的烤鱼交给轩辕战：“我去水边看一下，等等。”
　　轩辕战一手扶起他，陆不破脚步有点蹒跚地走到湖边，他先是蹲下在湖边查看了一会，然後又跪下，最後又趴下。
　　“轩辕战，你过来一下，水里好像有东西。”
　　轩辕战马上走了过去。
　　“你看，靠近岸边的地方是不是有蓝光？”
　　轩辕战蹲下，仔细查看了一番：“好像有。”
　　“奇怪。”陆不破低头看他跪著的地方，也有隐隐约约的蓝光，“这边好像也有。”他伸手进去，穿过厚厚的淤泥，他摸到了硬邦邦、有棱角的东西。是岸边的石壁吧。他用力把淤泥拨开，蓝色的光芒从湖水中透了出来。
　　“哇！这里的石头是蓝色的！”陆不破好像发现了新大陆，回头去看，他愣了。“轩辕战？”
　　就见轩辕战的半张脸特别严肃，他卷起袖子，两只手伸进水里用力拨开淤泥，更多的蓝光冒了出来。透过水面怔怔地看著被淤泥掩埋的蓝色石头，轩辕战低哑地说：“好像是……蓝晶石。”
　　What？陆不破的大脑有瞬间的短路，虾米东西。而光荣却呜呜地叫了起来，蓝晶石！蓝晶石！短路的大脑接通，陆不破的嘴巴慢慢长大，眼球突出：“是那个，蓝晶石？”
　　“嗯，好像是。”轩辕战的声音更哑了。
　　陆不破舔舔嘴巴：“是我们知道的那个蓝晶石？”
　　“很可能。”
　　陆不破的喉咙里发出“咕咚”的声音，他看向轩辕战，轩辕战也看向他。突然，两人同时站了起来开始脱衣服、脱鞋、脱袜子。开玩笑！蓝晶石啊！提取蓝晶的蓝晶石啊！异常稀少，整个联邦也就那麽几块蓝晶石啊！最大的一块蓝晶床在陆不破醒来後就立刻被分解拿去做机甲战士了。
　　“噗通”两声，两人跳入了水里，陆不破下令：“轩辕战，你去右边，我去左边。”
　　“嗯。”
　　光荣站了起来，激动又兴奋，蓝晶石，是可以给他带来能量的蓝晶石！
　　多亏两个“月亮”的光芒，陆不破在水中的视线良好。他很快游到了左边，在浅水区用手拨开厚厚的淤泥和水草，他差点一口喝下混著淤泥的湖水──蓝色的光芒透了出来。他激动地钻出水面，深深吸了一口气又潜了下去，然後继续向岸边游。夜晚的湖水中，两个人顾不得吃烤鱼，用手当工具在湖水下探索。
　　沿著湖边摸索，陆不破摸到了一块松动的石头，他赶紧用力，那块石头被他从淤泥中刨了出来。湖水洗刷掉了石头表面的淤泥，当陆不破把他从水里拿出来的时候，他失声尖叫：“轩辕战！你快看！”距离他比较远的轩辕战听到回头，就见陆不破手里捧著一块蓝色的石头。那边，轩辕战也举起了手，手里同样是一块蓝色的石头。
　　发了，发达了。这比吃烤鱼还要让陆不破兴奋。奋力游回光荣站著的岸边，陆不破气喘吁吁地爬上岸。光荣立刻伸出软手把他抱了回来。
　　“光荣，你检查一下，看看是不是蓝晶石！”
　　光荣的胸舱内伸出几缕像光纤一样透明的须壮触手，触手缠在那块石头上，一分锺後他很肯定地说：“呜呜！”是蓝晶石！
　　“呜！”他要！
　　陆不破身体一软躺在了草地上，这才发现自己已经是筋疲力尽了。“呵呵，呵呵呵……哈哈哈哈……哇哈哈哈……”森林里响起一人阴森可怖的笑声。
　　那边，轩辕战在半个小时後也上了岸，他带回了三块蓝晶石。蓝晶石经过切割之後可以得到最纯粹的蓝晶，蓝晶不仅美丽，而且是非常难得的能量块。陆不破在穿越之前，他的身体就一直靠著蓝晶的能量保存著。
　　“呜呜！呜呜！”光荣急吼吼地喊，他要！他要！
　　“急什麽，水里多得是呢。”也不管自己是不是赤裸的，陆不破躺在草地上喘气。轩辕战在他身边坐下，把那四块蓝晶石摆在面前。两人都有一阵沈默，他们无意中发现的事太令人震惊了。
　　夜风吹来，陆不破有点冷了，身上被自然风吹得也差不多干了，他让光荣把他的衣服拿回来穿上，然後推推身边还是赤裸的人。“先发信号弹安抚了营地和总部的人。”
　　轩辕战赤裸地拿过信号枪，朝天发射了一枚红色信号弹一枚三色信号弹。做完之後，他拿过裤子套上。
　　陆不破的表情很严肃，比他给轩辕战他们上课的时候还要严肃百倍。轩辕战在他面前坐下，半张脸也是异常严肃。
　　“我想我知道为什麽这里的干扰会这麽大了。”陆不破开口，“我们来假设一下。这片森林下面埋藏了丰富的蓝晶石，因为能量过於巨大，所以产生了极大的干扰。因此不管是卫星还是通讯器在这里都无法正常工作。”
　　“嗯。”轩辕战不懂这些科学原理，但他想不到更合理的解释。
　　陆不破接著说：“这里的动物都是多头动物。司空爷爷也说了，他还没有见过哪个星球上的动物是多头的。丰富的蓝晶能量让这里的动物发生了变异，也让这里的植被更加的茂盛。也许欧米伽星的地下一半都是蓝晶石也说不定。”
　　“嗯。”
　　陆不破的口气非常郑重地问：“要不要告诉联邦我们的发现？”
　　轩辕战的半个眉头皱了下：“你想隐瞒？”
　　陆不破很犹豫，很矛盾：“联邦宪法虽然规定不允许破坏森林。可是轩辕战，如果你是议长，当你知道有一个星球上存在著非常丰富的蓝晶，你会怎麽做。”
　　“挖。”轩辕战很直接。蓝晶不仅可以制造出更加智能的机甲战士，也会大大提升联邦的作战能力。
　　陆不破点点头：“如果我是议长我也会让挖。可是……”他伸手指向美丽的湖水，“它会干涸；今晚我们吃的美味的烤鱼会再也不见；可以让凤凰称王称霸的森林也会消失……联邦宪法用法律的形式控制人罪恶的欲望，但当联邦的高层们也无法控制自己的欲望时，我们和以前的人类将不再有区别。”
　　轩辕战就事论事地说：“这不是红晶或白晶，这是蓝晶。联邦可以变得更强大。”
　　“可是我不希望这片森林被破坏。”陆不破当然清楚，所以他才会这麽犹豫，“我不想欧米伽星变成第二个地球。如果这件事被别的星球的人知道，他们也会来疯狂掠夺吧。”
　　轩辕战丢出一句很不负责的话：“你是芒桑梓，你决定。”
　　“我X！”陆不破竖起中指。
　　轩辕战身後包住陆不破的手：“我是军人，我的职责是服从命令。联邦的决定不在我的职责范围之内。”
　　“啊，好烦啊。”陆不破钻进轩辕战的怀里，“我希望联邦能越来越强大，可是我又不希望这片森林被破坏。如果我是黑心商人就好了，只管赚黑心钱，其他的一概无视。”
　　轩辕战抱紧他，给他精神上的鼓励。
　　“呜呜！呜呜！”蓝晶石！蓝晶石！某个“小”家夥才没有什麽为难，垂涎地瞪著草地上的四块蓝晶石，他要！
　　陆不破斜眼瞪了他一眼：“你怎麽要。把他们吃下肚子吗？”
　　“呜呜……”
　　突然几道激光闪过，被吓了一跳的陆不破刚要骂“人”，就见光荣胸舱内的触须又出来了。把那几块蓝晶石托到半空中，激光再次闪过，被包裹在矿石中的蓝晶脱去了外表的“衣裳”露出了本尊。晃眼的激光劈里啪啦闪个不停，四块蓝晶矿石被切割成了六块大小相当的蓝晶块。胸舱开启到最大，触须把蓝晶块带了进去，就听一阵劈里啪啦的声音，不一会六块深红色的水晶块被丢了出来。
　　光荣呜呜叫了几声，活力充沛地弯了弯腰，扭了扭头，活动了活动四肢。接著，他发出会让人胆颤的吼叫，黑色的机甲外壳罩上了一层蓝色的光芒，周围的树丛发出沙沙的声音。陆不破看得都开始怕怕了，他怎麽觉得他家小光进化了。
　　“呜呜！！”进化了，他进化了！他是小光第三代了！
　　“啊？还有小光第一代和第二代？”陆不破懵了，他不过是随便猜猜。
　　“呜！！”光荣指指被他丢出来的紫色水晶块，那个是小光第二代。陆不破爬过去捡起来一块深红色的水晶块，比他见过的红色水晶颜色深了许多。
　　“呜……”自得。
　　“你就是靠这个来提供能量的？”陆不破咋舌，光荣就靠著六块这个东西比别的机甲聪明？
　　“呜！”对！
　　“哪来的？”陆不破不相信这是芒斜星上的东西。
　　“呜……”委屈。小光不记得了，他失去了来到这里之前的全部记忆。
　　陆不破翻白眼：“那你怎麽知道这是第二代，说不定这是第一代。”
　　“呜！”是第二代，他能感觉到！
　　“你还有感觉啊。”陆不破想笑。
　　“呜呜……”委屈委屈，小破和小战摸他他就能感觉到。
　　“好，那我摸摸。”陆不破爬到光荣的脚边狗腿地环抱他的大脚丫子，摸一摸。
　　“呜呜……”高兴！
　　把这个大家夥搞定了，陆不破朝半张脸丑男招招手：“回胸舱里去吧，拿上鱼。”
　　轩辕战拿过烤好的鱼交给陆不破，然後一手抱住他攀著光荣的躯干进入了胸舱。一进胸舱，两人都愣了。原本泛著银色金属光芒的舱壁现在泛著蓝色的光芒，整个舱壁也变成了蓝色。椅背已经放下了，陆不破不知道是不是自己的错觉，他怎麽觉得椅子更软了一些呢？
　　“呜！”是！
　　陆不破头有点晕：“你什麽时候换椅子了，我怎麽没看到？”
　　“呜呜！”小光自己的换的！小破喜欢软软的椅子！
　　“嗯……哈哈，这材料，啊，你现做的？”陆不破突然觉得他对他家小光了解得太少了。
　　“呜呜……”
　　陆不破抱紧了轩辕战：“睡觉吧。小光不仅是战士还是魔术师，睡觉睡觉。”这两把椅子的材料居然会随著光荣能量的增加而发生变化，噢麦疙瘩，这究竟是怎样的一个先进世界。
　　“呜……”小光以为小破会喜欢。
　　“喜欢，喜欢，喜欢的不得了。”直接趴在椅子上，陆不破满足地摸摸，“小光啊，你还会什麽。做饭会不？”
　　“呜呜……”那个小光不会。
　　“我想你也不会。”他要连这个都会，那发明光荣的那个人不是上帝就是神。
　　“呜……”小光去学。
　　“不要了！你什麽都学会了要轩辕战做什麽。现在这样很好，小破很喜欢。”
　　“呜呜……”高兴！高兴！小破喜欢小光！高兴！
　　“不破。”半张脸充满期待。
　　陆不破撅起嘴碰碰他的嘴，一手捏住轩辕战的下巴：“小妞，来给本大爷笑一个。”半张脸抽动，一把抓住陆不破的屁股，啃上了他的脖子。
　　“哈……别……你真想把我累坏啊。”陆不破挣扎，总得让他好好休息一天吧。他已经很久没有好好休息过了。
　　轩辕战把人搂紧：“睡吧。”
　　窝在轩辕战怀里，陆不破闭上眼，好半天後，他开口：“如果我隐瞒这件事，你会不会不同意？”他从来没有想过自己有一天会陷入保护生态和开发矿藏的矛盾纠结中。
　　“我是军人，只服从命令。”
　　“那你服从芒桑梓的命令吗？”
　　“嗯。”
　　陆不破笑了，抱紧轩辕战：“好不容易能独处，多呆两天吧。就当是约会，嘿嘿。”
　　轩辕战的双眼发亮：“什麽是约会？”
　　“情人之间单独在某个地方吃饭或游玩就叫约会。”
　　轩辕战的双眼更亮了：“嗯。多呆两天！”
　　“呜！”他也要和小破、小战约会。
　　“哈哈，我们三个人约会。”陆不破笑了。
　　营地，看到极远的天空出现了两枚信号弹，曾参和大夥的心里这才算是松了口气。“小破和战被什麽事绊住了？”他自言自语，不过既然两个人现在很安全，他也就不担心了。马上报告总部两人目前的情况，曾参打了个哈欠，累死他了，先补个眠再说。
　　────
　　芒果中有的BUG是记错了，有的则是没有解释清楚，大家先看吧，等有时间了我会改

　　芒桑梓：第五十九章

　　发现了这里可能存在著丰富的蓝晶矿藏，陆不破虽然还没有从“生态保护”VS“壮大联邦”的纠结中摆脱出来，但第二天醒来後他做出了一个决定。让凤凰载著他和轩辕战，他们两个要在尽可能广的范围内确定蓝晶矿藏的位置。光荣太大了，行动不便，陆不破就把他留在了湖边宽广的草地上，以给他再寻找几块蓝晶石的条件安抚了哭著要跟的光荣。
　　陆不破第一次骑凤凰，其实还是有些怕怕的。万一摔下去那不仅是小命不保的问题了，他会被摔成稀巴烂，那样的死法太难看。凤凰的两侧羽翼前方各有一块凸起的硬骨，正好可以一手抓住。陆不破歹毒地想凤凰难道原本就是让人骑的？不过他不敢说，万一让凤凰这只高傲的鸟听到了在半空中把他丢下来就惨了。
　　轩辕战的双手从後伸过，包住陆不破的双手抓住那两块硬骨，然後双腿夹紧凤凰的身体，把陆不破护在身前。凤凰仰天叫了几声，然後扑腾它的大翅膀飞向了天空。陆不破忍不住叫起来，可别把他摔下去！他怕死！
　　“不要紧张，我会抓著你。”轩辕战在他身後安抚，然後压低身体，保持平衡。陆不破整个人几乎都趴在凤凰背上了，为什麽轩辕战在凤凰背上就那麽帅，他却这麽害怕呢？
　　“轩辕战，回去之後，给凤凰弄个鸟鞍，这，这简直是，玩命。”陆不破不为自己的怕死而丢脸。天啊，什麽安全措施都没有他就升空了。闭上眼睛，陆不破第一次发现自己恐高。电影里演得都是假的！应该让那些导演骑一次鸟看看。
　　轩辕战紧紧贴著陆不破，在他耳边道：“不会摔下去的。”
　　“呀呜……”凤凰也叫了一声，似乎是说他不会把他们摔下去。
　　“信，信你俩一回。”想想凤凰是轩辕战专门给他抓来的坐骑，陆不破勉强睁开眼，总不能不顾轩辕战的用心吧。而就在他睁开眼睛後，他惊呼一声，眼睛再也合不上了。
　　“轩辕战！好美！”凤凰飞得并不快，浓密的、笼罩在淡淡雾气中的森林就在他的下方，在他们的前方，隐约可见巨大的瀑布带著水汽奔腾留下，而在他们的右侧方的不远处，一条淡蓝色的河流从森林中穿过，在云雾中，无数美丽的鸟儿自由地！翔，在见到凤凰之後纷纷退让。人间仙境也不过如此了。
　　“凤凰！去瀑布那！”哪里还记得害怕，陆不破只当自己是来免费旅游的，而且还有私人飞机。见他不害怕了，轩辕战的半张脸冷静了下来，他放开一只手抱住陆不破。凤凰不愧是凤凰，他听出了陆不破想去哪，鸣叫几声让前方的鸟让路，他加快了速度。
　　“噢噢噢！！！”陆不破忍不住叫了起来，带著湿气的风吹在他的脸上，他觉得自己就像一位空中骑士，正在巡视自己的领地。“我是空中骑士……我是森林之王……我是泰山……”只有他和轩辕战的空中，陆不破很不要脸地喊了起来。他的兴奋和喜悦传递给了轩辕战，他没有去看下方的美景，一只人眼和一只机械眼专注地看著陆不破。
　　虽然陆不破总是叫轩辕战T-800，但他和T-800还是有区别的。他的半张脸并不是正正好好地从脸部的中央线分开。而是从偏右的额头斜下来，经过眉心处又笔直地下来在人中处又拐过嘴唇一直到左下巴，因此轩辕战的嘴唇是完整的，但左腮帮子是机械的。所以两人在接吻上不存在任何无法调和的矛盾。而轩辕战这个时候就正盯著陆不破的嘴巴，35年来没有开过荤的老男人现在对某一项运动上瘾了，哪怕只是看著陆不破这样惊喜地叫喊，他都想和他亲吻，和他做美好的事。
　　轩辕战一直没有动静，陆不破向右扭过头，就见一个只有半张脸的丑男正色咪咪地盯著他的嘴巴。他冷冷一笑，张口含住了那个近在咫尺的嘴，在空中接吻的感觉真不错。天空中的鸟儿就见可怕的三头神鸟背上有两个只有一颗脑袋的丑陋动物嘴巴贴著嘴巴，很不害臊。
　　舔舔嘴，陆不破气息不稳地说：“等落地後再亲吧，万一掉下去就得不偿失了。”
　　“小破。”轩辕战很急切，让陆不破感受他的著急。
　　陆不破给了他一拐子：“我要休息！”在回去之前他绝对不做了。
　　“小破！”
　　“没得商量。”
　　早知道轩辕战性欲这麽强，他那晚就是憋死他也不会帮他解决，真是自做孽不可活！
　　凤凰鸣叫了一声，两人抓紧他的硬骨。他一个俯冲穿过瀑布的水雾在陆不破的连连尖叫声中落在了瀑布边的一处大石头上。刚才那一下绝对比过山车刺激一百倍。趴在凤凰的背上，脚软的陆不破一动不动。轩辕战从凤凰背上跳下来，把吓坏的人抱了下来。脚一著地，陆不破就一屁股坐在地上了，太刺激了。
　　凤凰理了理自己的羽毛，到四周走走看看。轩辕战把身上的匕首和枪支检查了一番，如果遇到了猛兽他要确保自己能第一时间制服对方。陆不破坐在地上回神，瀑布的水滴溅在他的身上，让他清醒了许多。
　　“轩辕战，看看通讯器有没有信号。”
　　轩辕战拿出通讯器：“没有，依然是干扰状态。”
　　陆不破爬起来，沿著岸边向下走，边道：“我们去浅水区看看。”轩辕战越过他在前面带路。
　　石头很滑，陆不破的鞋子并不适合在上面走路，他索性脱了鞋光脚踩在石头上。这让他想起来自己在地球上的时候也曾去过瀑布的旅游区，可那里到处都是人，水也没有这麽清澈。今後自己如果能回家的话，可能会不适应吧。地球上可没有这麽美的景色。
　　走到浅水区，陆不破又是惊喜又是沈重，不必再走近了。碧蓝碧蓝的水面下是发著亮光的碧蓝石头，没有淤泥遮掩的水底，蓝晶石是那麽地耀眼。
　　“呀呜！”
　　突然，不远处传来凤凰的叫声，陆不破和轩辕战先是一怔，陆不破丢了鞋向那个方向跑，轩辕战一把把他架在怀里，急速地奔去。凤凰的叫声越来越大，也越来越急，两个人在瀑布旁的一个山洞里找到了他。
　　一进入洞口，夺目的蓝色光芒让陆不破闭上了眼睛，轩辕战的机械眼睛把洞内的一切尽收眼底。蓝色，除了蓝色还是蓝色。这边，陆不破也睁开眼睛了，眼前的一幕让他跪在了地上──蓝晶矿洞──芒斜星的所有资料中都没有记载的蓝晶矿洞。迄今为止，星际五国寻找到的所有蓝晶都是深埋在地下的，而他们居然看到了蓝晶矿洞！
　　“呀呜！”
　　但这不是凤凰嘶鸣的原因，陆不破和轩辕战陡然回神，然後他们又愣了。在他们的前方，一只巨大的淡蓝色的蛋静静地靠著洞壁。凤凰没有上前，而是有些焦躁地在蛋的前面走来走去。陆不破爬到凤凰身後，小声问：“凤凰，这是你的蛋？”
　　“呀呜呜！”凤凰回头六只眼狠狠地瞪了陆不破六眼，似乎在说他是公鸟不会下蛋！
　　“啊，对不起对不起，我是说，这是凤凰蛋？”陆不破赶紧道歉，他的头有点晕。
　　“呀呜……”凤凰摇摇三颗脑袋，可他显得更加焦躁了。他用大翅膀拍拍陆不破，示意他上去。
　　你为什麽不上去？陆不破很想这麽问，可凤凰六只眼睛虎视眈眈地瞪著他，他不得不把话咽了回去。
　　轩辕战大步上前准备过去，却被凤凰的大翅膀拦了下来，他的半张脸沈了下来。陆不破回头对他摇摇头，紧张地咽了口口水，凤凰可不是普通的鸟，既然他这麽决定肯定有他的道理。他双腿发软地慢慢爬了过去，一接近那颗蛋，他就感觉到了凉气。这蛋不会坏了吧。
　　陆不破哪里清楚凤凰为什麽非得让他过来，这颗椭圆形的蛋，长约有七十公分，最宽处约有四十公分，绝对称得上是巨蛋了。陆不破小心查看了一下蛋的四周，没有什麽异样，就连动物的脚印都没有。奇怪了，是什麽东西把蛋下在这个地方了？出於好奇，他伸手摸了下蛋，没有发现自己的左手腕亮起了一圈淡淡的白光。
　　“啪！”
　　蛋壳发出了轻微的响声，陆不破先是没反应过来，等他看到蛋壳出现裂缝後，他大叫一声：“我的妈呀！”极其丢脸地向後退了几步，转身就朝轩辕战爬去。轩辕战飞快地接住了他，把他抱起来护在身後。凤凰似乎也很害怕，他叫了几声後连连後退。
　　“轩辕战，不会是什麽怪物吧。一般这种大型的猛兽它老爸老妈肯定会在附近。这麽大的蛋它爸妈的个头得多大啊。咱们快逃！”小命要紧的陆不破抓著轩辕战就向外跑，突然一只巨大的红色翅膀拦住了他们。陆不破怒吼：“要死你自己死，不要拉我和轩辕战垫背！”
　　“呀呜！”凤凰叫著看向那颗蛋，陆不破紧抓著轩辕战回头偷瞄，这一瞄更是把他的吓得魂不附体，蛋开始裂开了！
　　轩辕战掏出激光枪，把陆不破拉到身後就要开枪，凤凰的翅膀一挥，扫下他的枪冲他嘶叫，六只金眼变成了红眼。陆不破扯扯轩辕战：“把枪收起来，凤凰的样子不对，这颗蛋绝对有问题，咱们看情况行动。”轩辕战把枪收了回去，凤凰又冲他们叫了几声这才转过身盯著那颗蛋。
　　“劈啪，劈啪”
　　蛋的裂缝越来越多，透明的液体从蛋壳内流了出来，陆不破瞪大眼睛躲在轩辕战背後盯著那颗蛋，如果他有机会回去，他一定要写一本《陆不破梦游仙境》！
　　蛋里的“怪物”没有让陆不破等太久，随著重重的一声“啪U”，蛋完全裂开了，里面的生物露出了他的真面目。陆不破一口气憋在胸腔里，脸色涨红，大气不敢出。这绝对是怪物！
　　蛋壳里的生物有九颗脑袋，那九颗血红的脑袋一看就非善类，有点像西方的龙，但每个脑袋上都有两双眼睛！每个头的眉心处都有一支尖尖的血红色的角。从头顶沿著长长的脖子直到背脊是带刺的鳍。皮肤的表面一半是一层血红的坚硬的鳞甲片，陆不破觉得自己看到了未来版九头龙。而且这家夥有九颗脑袋就算了，还有九条尾巴，九只爪子！怪物的身体上半部分是血红血红的可怕，下半部分是黄金黄金的灿烂，陆不破脚底发软，这家夥的父母可不要在附近啊，不然他们三个今天就交代在这了。
　　“啾！”
　　九头怪物突然叫了一声，这一声陆不破胸腔内的气差点变成大笑，这怪物叫得也太奶了吧。
　　“啾啾！”
　　怪物又叫了两声，陆不破这回没忍住：“噗！哈哈哈哈……”
　　“啾！”
　　怪物的十八只眼睛眨了眨，摇摇晃晃地冲陆不破走了过来，凤凰叫了一声低下头，做出恭敬的姿态。陆不破从轩辕战身後走了出来，笑看那只叫起来很奶的小怪物。
　　“啾！”
　　突然，走过来的小怪物跳了起来，不等轩辕战反应它就扑到了陆不破的怀里，九只爪子死死攀在陆不破身上，九只脑袋在他脸上蹭来蹭去，没有发现它把对方吓坏了。
　　陆不破僵硬地任九头怪物在他身上蹭，气若游丝：“轩，轩辕战，快把它拿下来！”
　　轩辕战伸手去抓小怪物，却见小怪物的九个脑袋同时冲他威胁地发出怒吼，然後更紧地攀住了陆不破，叫了声：“啾，麻。”
　　陆不破当场僵硬在那里，轩辕战伸出的手也僵硬在半空。冲著轩辕战很凶地又吼了声，浑身湿哒哒的小怪物抱著陆不破死活不下来了。
　　轩辕战的半张脸抽搐，单眼一瞪，伸手就把那个吃了雄心豹子胆的一直在吃陆不破豆腐的东西拽了下来，无视对方丝毫不构成威胁的低吼。他轩辕战长这麽大还没怕过谁呢！
　　“麻……麻……”威胁恐吓不成，小怪物的九张嘴发出悲惨的低鸣，凤凰的大翅膀挥在轩辕战的手上，解救了被坏蛋欺负的小怪物。小怪物腾空一跳，又攀到了陆不破身上：“啾。”比刚才抱得还要紧。
　　这，这是虾米情况？陆不破的大脑成呆滞状态，这小怪物不会以为他是它妈吧。

　　芒桑梓：第六十章

　　就在陆不破混乱地搞不清楚情况时，洞外突然发出“轰隆轰隆”的雷声。陆不破一个激灵转身向洞外看去，就见刚刚还是万里无云、碧蓝碧蓝的天竟然阴云密布。伴随著可怕的雷声和红色的闪电，倾盆大雨随之而来。陆不破紧张地看看攀在他身上的九头龙，两脚发软，这怪物很邪乎啊。轩辕战的半张脸也很凝重，这种显现已经超出了他曾经经历过的。
　　九头怪物并不害怕，九只脑袋拼命在陆不破的身上拱，然後九张嘴张开：“啾，啾，啾……”显然九张嘴归九个脑袋控制，做不到异口同声，连叫了九声“啾”。随後是“麻，麻，麻……”又是九声“麻”，之前只能发出单音的他九颗脑袋死活全部活了过来，“啾啾啾，麻麻麻”地不停，而且声音有渐大的趋势。陆不破本来想忍著，他担心这怪物的家长在附近，可最後他实在是忍无可忍了，大吼一声：“闭嘴！收声！”吵死他了。
　　怪物的十八只眼睛眨了眨：“啾啾啾啾啾……”
　　“咚”地一声，怪物委屈地看著陆不破，十八只眼睛里有了泪水，却不再叫了。
　　“呀呜……”凤凰发出了不满。
　　吹吹自己发疼的拳头，陆不破怒道：“安静！不许再叫了！九张嘴不许分开出声！要说就一起说！”
　　“啾！”被打了的怪物更紧地攀住陆不破：“麻！”
　　唉，这是什麽个情况嘛。没有办法，双手托住快把他的衣服抓烂的小怪物，陆不破看著洞外的瓢泼大雨不知道该说什麽。现在也出不去，他索性坐了下来，轩辕战也坐了下来，凤凰站在两人的身後，敬畏地看著陆不破怀里的怪物。
　　叹口气靠在轩辕战身上，陆不破郁闷地说：“轩辕战，万一这家夥的父母来了怎麽办？我们肯定会死在这里。”
　　“呀呜……”回答他的是凤凰。陆不破仰起头就见凤凰的三只脑袋摇啊摇的，似乎在说这个小怪物没有父母。
　　“凤凰，你确定它没有父母？我们不会被它父母给咬死？”陆不破压著喜悦地问。
　　“呀呜！”凤凰的三颗脑袋重重地点了点。
　　“哈哈！”陆不破笑了，整个人轻松起来，拍拍怀里的可怕东西，他不满地说，“凤凰你早说嘛，刚才差点吓死我。哈，这家夥没父母就行，不然咱们今天都回不去了。”
　　还没高兴完，陆不破就愣了：“没有父母它怎麽来的！！”
　　“呀呜……”凤凰只是敬畏地压低身体，对那个怪物轻轻叫了几声。怪物根本不知道陆不破在惊呼什麽，只是攀在陆不破身上，叫：“啾啾啾啾……”
　　“收声！”
　　“麻！”
　　陆不破看向轩辕战，轩辕战也看著他，两人的心情很复杂。突然，陆不破的眼睛瞪大了，惊恐地瞪著轩辕战的身後，轩辕战马上扭头，半个眉心拧起。
　　“轩，轩辕战，蓝，蓝晶石……”陆不破要晕过去了。矿洞内的蓝晶石正在消失，确切的说是蓝晶石的颜色正在消失。轩辕战站了起来，身为一名绝对的无神论军人，这个时候他的心底也涌上了强烈的对这片神秘森林的敬畏感。
　　在轩辕战和陆不破的面前，蓝晶矿洞内的蓝晶石在半个小时之内全部变成了普通的白晶石。洞外，红色的闪电消失了，雨也停了，一切都归於平静，好像什麽都没有发生过。陆不破也希望什麽都没有发生过，可赖在他身上的怪物却真真实实地告诉他，有事情发生，不仅是发生，还是大大的发生。
　　“我的蓝晶石……”陆不破欲哭无泪，“我的蓝晶石！！怎麽会全都没有了！！”心疼的他肝都痛了。
　　“啾啾啾啾……”
　　“收声！”陆不破怒吼完接著哭，“这是怎麽回事啊，蓝晶石没有了……”接著他想到了什麽，也不管怀里的家夥多麽可怕了，三两下把它从身上扒下来爬起来就向洞外跑，轩辕战立刻跟上。
　　“麻麻麻麻麻……”九头怪咚咚咚地跑了出去，几下跳跃跳到了陆不破的背上，九个爪子抓得更紧了，“啾啾啾啾……”
　　陆不破已经没有精神去让他收声了，他呆愣地看著以前是碧蓝碧蓝，现在则透著白色水花的瀑布，心凉了。不信邪地冲进水里，也顾不上鞋和袜子都湿了，他疯了般地在岸边摸索。轩辕战跑下去把他背後的那个粘人怪单手抓下来扔到一边，不顾陆不破被撕碎的衣服，从後面紧紧抱住他：“小破，不要找了，蓝晶石都没有了。”
　　“怎麽会这样？！怎麽会这样？！”陆不破快暴走了，那麽多蓝晶石怎麽会突然没有了！
　　“啾！”
　　陆不破扭头，就见刚刚被轩辕战丢到一边的九头怪物恶狠狠地张著血盆小口对轩辕战怒吼：“啾啾！”
　　“噗！”陆不破很不想笑的，而且他现在也笑不出来。可他还是笑了，你能想象一只凶神恶煞的怪兽冲敌人的怒吼，发出的声音却是奶声奶气的“啾”吗？笑了一声，陆不破又笑了第二声，然後他转身埋入轩辕战的怀里低低笑了起来。
　　轩辕战以为陆不破是被气疯了，紧紧抱住他：“没有就没有了，这样你也不用烦恼要不要告诉联邦。”
　　“轩辕战……我肉疼，肉疼死了……”陆不破有气无力地说，他的心情起伏太大了，大的让他有点承受不了。
　　轩辕战低头在他的脸颊上亲了一口：“蓝晶石本来就非常的稀少，就当做我们从来没有看到过吧。”
　　陆不破虚弱地点点头，只能这样了。“可是我们答应给光荣带蓝晶石回去的。如果没给他带一块回去，他肯定会闹。”
　　“啾啾！啾啾！”被忽视的九头怪扑上去攀在了陆不破的背後，龇牙咧嘴地冲轩辕战发威。轩辕战抬头重重地瞧了它的一颗脑袋，然後捏住它的一条脖子发狠：“小破是我轩辕战的！你最好给我记清楚！”
　　“呀呜！”凤凰飞过来大翅膀扫开轩辕战的手，不让他欺负九头怪。被教训了的九头怪更狠地冲轩辕战发威：“啾啾啾啾！”
　　“好了，别吵了！”陆不破抽了口气，拉过九头怪的一颗头，“你的爪子弄疼我了。把爪子收起来，不然我就把你丢在这里。”
　　“麻麻麻……”脑袋上随即被敲了一下的九头怪收了声，也收起了爪子，换九条尾巴缠住陆不破，没忘了恶狠狠地瞪轩辕战。轩辕战的半张脸很阴沈，如果不是这个怪物的来历太神奇，凤凰的反应也很奇怪，他绝对会掏出激光枪把它毙了！居然敢和他抢小破，找死！
　　摸摸九头怪的脑袋，陆不破没有了害怕。他的抚摸让九头怪叫了两声“麻麻”，撒娇地拿脑袋蹭他的脖子，不过它的脑袋实在太多了，身上的鳞甲也太坚硬，蹭得陆不破的脖子很痛。
　　“别蹭了，再蹭我的皮都要破了。”陆不破捂住脖子，九头怪不蹭了，对著他叫“麻麻”。怎麽听怎麽像被叫妈妈，陆不破起了一身的鸡皮疙瘩。这小怪物似乎能听懂他的话呢。陆不破试探性地问：“我给你起个名字吧。你有九颗脑袋，又喜欢叫‘啾’，叫你小九或阿九怎麽样？”
　　“啾啾啾啾……”九张嘴兴奋地喊了起来，吵得陆不破不得不让它收声。
　　捂著被吵痛的耳朵，陆不破有气无力地说：“那就叫你小九。”
　　“啾啾啾啾……”似乎很喜欢。
　　“闭嘴！收声！”陆不破发誓回去後一定把这家夥的其他八张嘴全部拿绳子捆起来，吵死人了。
　　……
　　呆呆地躺在轩辕战的腿上，陆不破失神地看著上方的天空，怀里是死活不肯离开他的小九。凤凰从水里抓来了鱼，从森林里抓来的小兽，小九似乎很饿，叫著要吃。可陆不破不许它在自己身上吃，它选择了半天选择了赖在陆不破身上，宁愿饿肚子。结果在轩辕战把那些鱼和动物变成烤的後，它马上舍弃了陆不破奔过去吃肉去了。不过吃完後它又赖在了陆不破身上死活不下来。
　　小九的鳞甲很硬，轩辕战之前打过它一拳，结果自己的手却很疼，而小九却好像没什麽反应。陆不破能暂时压住它的根本原因也似乎仅是它愿意听陆不破的话，而不是陆不破的拳头有多厉害。没想到看瀑布竟然惹到这麽一个粘人怪，陆不破不得不感慨大千世界奇妙无穷。
　　他不知道这片森林里的蓝晶石是不是都消失了，起码矿洞和瀑布下的蓝晶石没有了。有的变成了普通的白晶石，有的干脆失去了光泽，成了石头。陆不破不敢把这件事往小九的身上联系，如果是小九的出生导致蓝晶石全部消失，那小九是什麽东西？一想到这里，他就让自己打住，怕事情的真相让他无法接受，他也是坚定的无神论者。
　　“小九，你要留在森林里还是和我回去？”陆不破满怀希望的问，最好小九选择留在森林里。把它带回去一定会引起轩然大波。
　　但让他失望的是，小九抱紧他很坚决地“啾”了九声，陆不破赶紧捂住它的两张嘴（只有两只手）：“知道了知道了，你别叫了，你再叫我就把你留在这里！”
　　“麻！”小九的爪子都伸出来了，一副打死它它也要跟陆不破走。
　　“呵。”陆不破笑了，这小家夥虽然可怕是可怕了点，不过感觉还挺可爱的。自己什麽时候这麽招小孩子喜欢了？先是光荣，现在又是小九。随即，他满头的黑线，他也才15岁好不好！
　　如果让轩辕战选择的话，他绝对会毫不犹豫地把九头怪丢在这里。他已经可以想见，今後他和小破单独相处的时间没有了。
　　“小破，它属於森林，把它留在森林里。”轩辕战阴沈地说。
　　“呀呜！”凤凰不同意。
　　“啾啾啾啾……麻麻麻麻……”九头怪也不同意。
　　陆不破无奈地叹道：“把它留在这里凤凰绝对会狠心地让我们也留在这里陪它。算了，带回去吧，看有没有人知道小九是什麽。”
　　“麻麻麻……”小九高兴地跳了起来。
　　“闭嘴！吵死了！”
　　“麻！”
　　看来不带走是不行了。陆不破也不再耽搁，他的衣服也被小九抓破了，想到蓝晶石可能都没有了，他又很担心光荣。抱著小九骑到凤凰的背上，陆不破决定先去找光荣。攀在陆不破的怀里，小九似乎怕他把自己丢下去，九条尾巴也紧紧地缠在陆不破的身上，并且对想要抱住陆不破的轩辕战低吼：“啾啾！”
　　“再叫我一枪崩了你！”轩辕战发狠地吼回去，然後一手紧紧抱住陆不破，这人是他的！
　　“啾啾啾啾……”不分场合、不分时间，在半空中小九和轩辕战争夺起陆不破的所有权来。陆不破担心轩辕战发狠真把小九丢下去惹得凤凰发飙，他赶紧仰头，拉下轩辕战的脖子吻上他的嘴。在小九的不满“啾”声中，他贴著轩辕战的嘴说：“你和一动物有什麽好较劲的，我又不可能喜欢它。”
　　轩辕战重重地吻了回去，回去他就把这头怪物丢进笼子里，然後把笼子丢到麦卡森林，居然敢和他抢小破。
　　……
　　坐在凤凰的背上，陆不破有点伤感，他特意让凤凰绕了个圈，那些他来的时候泛著碧蓝色光芒的水面全部失去了蓝色的踪影。远远的，他看到一个黑色的庞然大物乖乖地坐在地上，保持著他们离开时的姿势。他心下一紧，催促凤凰快点，光荣刚换了蓝晶石，不会出什麽问题了吧。
　　进入和光荣的感应区域後，陆不破的脑袋里就传来一“人”的大哭：“小破！小战！小光想你们！小破！小战！”
　　“小光，不哭了，我们这不是回来了吗？身体有没有什麽不舒服？昨天装进去的蓝晶石有没有异样？”
　　光荣哭哭啼啼地说：“没有，小光很健康。呜呜呜……小破和小战不要再丢下小光，小光会怕。”
　　呸！陆不破忍不住想吐槽，居然好意思说自己害怕，你丢不丢脸。但是看在光荣哭得稀里哇啦的份上，他忍住了。
　　在凤凰落地後，光荣突然不哭了，双眼冒出淡淡的蓝光，瞪著小破怀里的那个东西。他突然站了起来，全身都发出了蓝色的光。
　　“啾啾啾啾……”让陆不破惊讶的是小九居然放开了他，欢天喜地地朝光荣跑了过去。似乎是因为刚刚出生，又一直攀在陆不破身上的缘故，它走得并不顺利，好几次都差点摔倒。光荣的肩膀处伸出了软手，托起了小九。
　　“啾啾啾……”
　　“呜呜……”
　　“啾啾啾……”
　　“呜呜……”
　　两“人”似乎很喜欢彼此，热情地打著招呼。陆不破总算松了口气，这小家夥还不轻呢。趁小九不再缠著他，他马上朝湖水走去，轩辕战自然是紧随其後。
　　站在水边，陆不破郁闷地说：“这里的蓝晶石也没有了。”
　　轩辕战单手搂住他，给他无声的安慰。失落了一会，陆不破释怀地笑笑：“也许这片森林里的蓝晶石本来就不是留给人类的。这样也好，我也不用纠结了。人类还是靠自己的力量在宇宙中生存吧，超凡的能量体还是让它留在自然中吧。”
　　“嗯。”
　　“小破，小战。”那边光荣在叫了，两人回头。
　　“有人呼叫，小破小战，我要不要理？”光荣的胸舱打开了，小九在里面。
　　陆不破和轩辕战同时愣了，光荣能收到信号了？两人看看彼此，随即就向光荣跑去。进入胸舱，他们就听到有人在喊：“轩辕上校！芒桑梓先生！听到请回复！轩辕上校！芒桑梓先生！听到请回复！”
　　陆不破的心怦怦怦直跳，为什麽光荣的光脑突然有信号了？难道说？他看向轩辕战，轩辕战点点头。也许随著蓝晶的消失，这片森林也将不再变得神秘，它已经完成了它的使命。
　　陆不破深吸了几口气，对轩辕战点头，轩辕战按下通讯器的按钮：“我是轩辕战，我是轩辕战，我和芒桑梓先生现在……”
　　二十分锺後，一架大型的飞船出现在他们的上空，飞船的舱门打开，两条粗钢索垂了下来，光荣的两手紧紧抓住那两条钢索，身体缓缓升空，最後进入飞船。水面被气浪吹得失去了平静，飞船内，所有人都震惊地瞪著攀在陆不破怀里的怪兽，就是怪兽奶声奶气的“啾”声，都无法让他们回神。陆不破则在心里哀嚎，这下有的他解释的了。

　　第六十一章

　　轻轻敲敲门，上官农在得到允许後推门进入。他的手上拿了两身乾净的衣服，对屋内的人颔首，他把衣服交给两个浑身湿乎乎的人，然後在空位上坐下。拿到衣服的两人到屋内的洗手间内快速换好。屋内坐著许多人，联邦所有的高层都到了，包括刚从险境中回来的司空禹。这里是联邦总部大楼地下秘密会议室，晚上28点才回来的陆不破和轩辕战没来得及回公寓，出了飞船就被联邦的特别飞行器接到了这里。
　　换好衣服出来的陆不破和轩辕战坐回自己的位置，桌上已经摆上了热可哥和一些吃的。陆不破已经饿了，在众多人“虎视眈眈”的注视下，他一口气喝了一杯可哥，吃了两个飘扑米团。轩辕战也饿了，三分钟就把面前的食物吃完了。上官农又给陆不破冲了杯可哥，陆不破毫不客气地接过，说了声“谢谢”後又一口气喝了半杯，这才算活过来了。
　　放下杯子，陆不破接过上官农递来的手帕擦了擦嘴，道：“我知道你们有很多想问的。但是在这之前我要先声明，出了这个屋子，你们谁都不记得我说了什麽。”
　　所有人脸色凝重地点头，光看那头攀在陆不破身上的九头怪物和站在他身後的三头红色巨鸟，他们也清楚陆不破要说的事非常绝密。
　　陆不破指指身後的鸟：“它叫凤凰，性别男。”接著他又指指怀里的东西，“它叫小九，你们也可以叫它阿九。它们都是很聪明的……神兽。”陆不破找不到更好的词来形容凤凰和小九。一听是“神兽”，绝对是无神论者的众人脸上的表情更加凝重了。
　　陆不破喝了口可哥开始解释：“轩辕战找到我之後，他本来是打算带我回营地。但是凤凰却没有回去的意思，而是不停地叫，想让我们继续往森林里走。那个时候我精神力耗尽，无法指引‘光荣’回去，再加上凤凰的举动确实很奇怪我们就决定跟著它走。”
　　“当天晚上我们在一处湖水边落脚，我和轩辕战突然发现湖水里的石头是蓝色的。好奇之下，我们潜入湖底，发现湖底的石头居然是蓝晶石！”
　　“哗！”会议室内顿时沸腾了。
　　陆不破抬抬手，让他们安静，不要激动。这时候司空禹的表现却与其他人不同，一脸的沉思。陆不破看到了，对他点了点头：“司空爷爷可能想到了。对，我和轩辕战无意中发现了大量的蓝晶石，我因而有了一个假设。那片森林之所以干扰会那麽大，是因为森林里遍布著蓝晶石。蓝晶石的能量太过巨大，因此就产生了巨大的干扰。司空院长，您说有没有这种可能？”
　　司空禹也对他点了点头：“小破的猜测非常有可能。一小块蓝晶石所产生的能量都会让我们惊讶，更何况是大面积的蓝晶石。我在森林中也发现了那里的水层下方有蓝色的石头，但我没来得及采集样本。”
　　激动的众人这时候突然冷静了下来，如果说是蓝晶石的巨大能量让那片森林产生了巨大的干扰，那麽那片干扰为什麽突然消失了呢？难道？！
　　陆不破脸上的心疼让他们大惊，接著他们就听他说：“对，蓝晶石突然全部消失了。”
　　“什麽？！”上官松风第一个喊出来，他的肉疼。
　　陆不破也肉疼。“我不敢肯定那片森林下面的蓝晶石是不是都消失了，但水面下的蓝晶石都没有了。”在一片心疼的呻吟声中，他指指怀里的东西，“司空爷爷，您认得小九吗？我是说您在文献资料中有看到过关於小九的记载吗？”
　　司空禹摇摇头：“我没有见过。就是‘凤凰’我也没有见过有关於它的记载。我们的历史太短暂了，也许寒吉人和水川人那边会有也说不定。”
　　可能是突然见到了许多陌生人，小九出奇地安静。十八只眼睛瞅瞅这个，看看那个。其实它很想喊，但陆不破给它下了死令，如果在会议室里它不能保持安静的话，今晚他就把它丢到麦卡森林。小九谁都不怕，但是却很怕陆不破。虽然现在它迫不及待地想要发言，但它只能很小声地在陆不破怀里喊：“啾……麻……啾……麻……”
　　“安静！”陆不破摸了摸小九，小九不喊了，在他怀里蹭，一直头探向陆不破的杯子，可杯口太小了，它喝不到里面的可哥。其他八个头一看，也要去喝。陆不破伸手抢过自己的杯子，伸向一旁的轩辕战，轩辕战愣了两秒，拿过自己那杯可哥，倒了一半给他。
　　“张嘴。”
　　九个脑袋纷纷张嘴，还很聪明地把脖子仰起来，陆不破一张嘴里倒了一些可哥。看他这麽轻易地就能让九头怪听话，司空禹问：“小破，你在哪里找到……小九的？”
　　一杯的可哥都灌进了小九的嘴里，陆不破沉思了许久後说：“我和轩辕战在森林里突然遇到大雨，我们两个就躲进了一个山洞。小九就在那个山洞里。当时外面闪著红色的雷电，它似乎被雷电吓坏了，其实我也被吓坏了，我还是第一次见到红色的雷电，好像鬼怪下凡一样。一开始我觉得它很可怕，轩辕战甚至想杀了它，不过凤凰阻止了我们。那时候突然一个闪电砸在洞外，它吓得扑到了我身上，然後……”陆不破无奈地耸耸肩，“它就不肯下来了。”
　　“你是什麽时候发现蓝晶石全部消失了？”司空禹问。
　　陆不破回道：“我们躲雨的那个山洞外面正好有一条河，下雨前我和轩辕战在水里发现了蓝晶石，结果雨停了之後我们再下水却发现蓝晶石没有了。变成了普通的白晶石甚至是石头。我以为是自己看错了，就让凤凰带著我们去我们之前确认的几处地方，结果发现那里的蓝晶石也变成了那个样子。”
　　曾参点头道：“我们也是在雨停之後发现‘光荣’的光脑有了信号。”
　　“营地那边也下雨了？”陆不破不是假装惊讶，他以为只有小九出生的那个地方有下雨。
　　“嗯，营地也下雨了。红色的闪电，我也是第一次见到。”想起那场雨，曾参心里有点发毛，太诡异。
　　会议室内又是一阵沉默，静静地听著的上官农一直看著小九。小九发现上官农在盯著它，它更紧地缠住陆不破，很凶地张开九张嘴：“啾！”
　　“呵，”上官农忍不住笑出声，开口说，“我觉得蓝晶石消失对联邦和星际来说都是一件好事。也许那不过只是一场幻觉。在一颗行星上发现大量的蓝晶石，不仅会给联邦带来威胁，也会对联邦内部的平衡带来威胁。三百多年来我们一直坚守著保护自然与动物的准则，如果欧米伽星存在著大量的蓝晶石，联邦会怎麽做？”
　　众人沉默，那不是普通的白晶石或黄晶石，那是蓝晶石！上官农稍稍严肃道：“那片森林褪去了它的神秘，联邦就可以在欧米伽星建造军事基地以及星际监测站。欧米伽星是抵达阿尔法星和伽马星的必经星球，飞船需要在欧米伽星补充能量。现在欧米伽星没有了巨大的干扰，这对联邦控制阿尔法星和伽马星非常重要。也对防止望威人的入侵有重要的作用。所以我认为欧米伽星上的蓝晶石消失是一件好事。联邦不必陷入开采矿石和保护森林的矛盾中。欧米伽森林内的天然资源更值得我们去探索。”
　　“上官，你说到我心里去了。”陆不破对上官农的认识又提升了一个高度，无视某个喜欢乱吃飞醋的丑男，他朝上官农伸出手，对方笑著与他握手，两人好像同盟。陆不破道：“其实在我知道欧米伽星可能存在有大量的蓝晶石的时候，我也很矛盾。那片森林的深处实在是太美了，我不忍心破坏它的美丽，伤害它的子民。但我也无法坐视联邦放弃打量的蓝晶石，联邦需要蓝晶石的能量。说实话，当我发现蓝晶石突然消失後，我很轻松。”
　　屋内又是一阵沉默，白善、上官松风、欧阳修、轩辕知春、司空禹彼此用眼神交流了一下，白善沉声道：“确实是这样。如果欧米伽星存在大量的蓝晶石，我会非常非常的矛盾。而且如果被其他四国的人知道，联邦也会遭受到外敌的威胁。现在蓝晶石没有了，我们就当做从来都没有这回事。现在欧米伽星已经可以进行监测，我决定召开联邦高级会议讨论在欧米伽星建立军事基地和空间监测站。”
　　大家纷纷点头表示同时，白善接著说：“综合部和研究所可以考虑派人进入欧米伽星森林进行更深入的调查与研究。”
　　欧阳修和司空禹同时道：“明天我们会开会讨论。”
　　白善看向陆不破：“小破，关於‘反叛者’的事，我们想听听你的意见。”
　　陆不破在心里哀嚎一声，他差点把这茬忘了，不过还有一件事他忘了提醒：“议长，我不确定欧米伽星上的蓝晶石是不是都没了，要不要派人再找找？说不定能剩下点。如果有剩的话，我们是不是有那种不会破坏森林也可以提取出来的技术？那麽大一片森林，不可能都没了吧。”小九不能都吸了吧。
　　他的话一出，大家都愣了，司空禹兴奋地说：“我怎麽没想到？！明天开完会之後我就带学生们返回欧米伽星进行勘测。”
　　“爷爷。”司空无业不得不出声，起码回家看看奶奶嘛。
　　陆不破笑道：“这只是我的设想，我也不知道还有没有。不过蓝晶那麽珍贵，哪怕有一颗也是好的嘛。不过司空爷爷，您也不要太著急。回来休息一段时间再去吧。”
　　“不行不行，早一点探测到联邦可以早一点研制出更智慧的机甲战士。”司空禹突然很严肃地对孙子道，“无业，这是爷爷必须去做的事情，你要理解。家里就交给你和你爸爸了。”
　　司空无业无奈地笑笑：“我知道了，爷爷，您放心吧。”
　　“父亲，您放心吧。”司空陆开口。陆不破非常敬佩地看著司空老先生，这里的人把联邦的利益放在第一位，这让他敬佩、让他感动。
　　陆不破说：“关於‘反叛者’的事，这算是历史遗留问题。议长，我想先了解一下事情的前因後果，我希望联邦与反叛者能进行和谈。但是从我目前知道的一些情况来看，困难很大。这是世界观价值观上的差异，有的很难调和。不过我们都需要努力去调和。情报处是不是抓了一些反叛者的孩子？先把他们放了，交给卡诺看管。联邦要先拿出诚意，这样事情才好谈。”
　　司空无业没有反对，只是说：“反叛者的代表只要能保证他们不乱来，情报处会放人。”
　　陆不破说：“我会去同他们说。你可以先把孩子放了，那些比较危险的人先暂时留下。不要把他们关在牢房里，找一个好点的地方进行看押。”
　　“好。”如果说司空无业之前对芒桑梓先生的能力还有一丝怀疑的话，那经过这次的事件，他是绝对的服从。
　　接著，大家就这次的事情以及反叛者的事情又进行了详细的讨论，上官农看了看表，又看了眼强打精神的陆不破，在讨论暂时告一段落时他说：“议长，时间不早了。”
　　他这麽一提，大家都发现了陆不破的疲劳，白善马上说：“小破，这两天你好好休息。轩辕上校，明天下午2点请你到我的办公室。”
　　“是！议长。”轩辕战立刻站起来行军礼，陆不破有点好奇，不过他已经困得快睁不开眼睛了，也就没问，反正明天他就知道了。
　　白善朝众人点点头：“散会。明天上午请各部的负责人到我的办公室继续开会。小破可以不用来了，我们会把会议记录拿给你。”
　　“好。”陆不破费力地抱著小九站起来，他要大睡特睡两天。
　　轩辕战半张脸发黑，伸手去扯攀在陆不破身上的小九，对方呲牙咧嘴地吼：“啾啾！”听到的众人忍不住笑起来。轩辕战可不理他的“可爱”，一把抓住它怒道：“下来！”
　　“啾！”小九的指甲伸了出来，绝对不下来！
　　陆不破拍拍小九的屁股：“阿九，你下来，我抱不动你了。你让凤凰背你。”
　　“啾啾！”九颗脑袋死命摇。
　　轩辕战忍无可忍，掰开它的爪子，硬是把它从陆不破身上扯了下来，不管它怎麽“啾”，他把小九扔到了不高兴的凤凰背上，然後拉起陆不破的左手，一个弯身把已经走不动的人背到了背上。
　　见状大家都担心地问：“小破，怎麽了？不舒服吗？”
　　陆不破摇摇头，打了两个哈欠：“小九太沉了。我没事。这两天你们都不要来找我啊，我要睡觉。”
　　“好。”
　　突然背上一沉，陆不破不用看就知道什麽东西跳到他背上了。小九怎麽这麽喜欢粘著他？不过他顾不了那麽多了，他真得觉得很累，从未有过的累。趴在轩辕战的背上，在轩辕战和小九的“怒吼”声中，陆不破一路睡到了公寓。
　　在公寓等候了多时的查理金和三人组一看到陆不破和轩辕战回来了，立刻出来迎接。但当查理金和三人组看到小九和凤凰後，他们可是吓了一大跳。别林回来的时候在另一艘飞船上，所以并没有见到小九和凤凰。就见那只九头怪物恶狠狠地冲他们“啾”，还紧趴在陆不破背上不下来，他们不知道该用什麽表情迎接这个小怪物。
　　阴沉著脸把陆不破背回卧室，轩辕战用力扯下小九，在它的“啾啾”声中把它丢到了门外，然後关门上锁。结果他刚一转身，门上就传来“砰砰”的撞门声，还有凤凰不满的“呀呜”声。睡著的陆不破被吵醒了，他睁开眼睛：“怎麽回事？”
　　轩辕战双拳紧握，脸上青筋暴露。
　　“啾啾啾啾……麻麻麻麻麻……”小九似乎在用整个身体撞门。屋外，查理金和三人组想去拉开小九，却被凤凰的大翅膀挥到了一边。四个人站在一旁非常惊愕地看著那九头怪物，怪物似乎要哭了，十八只眼睛里居然有眼泪！
　　“啾啾啾啾……麻麻麻麻麻……”小九拼命地用身体撞门，门开了，他撞到了一人的怀里，接著伸出九只爪子九条尾巴紧紧攀在那人的身上。
　　“小九，我很累，你就不能让我好好睡一觉吗？”陆不破朝屋外傻眼的四人说了声晚安，关上了门。凤凰也趁机进了卧室，到角落里窝著去了。
　　“啾啾啾啾……”十八只大眼恶狠狠地控诉轩辕战的暴行，并且很委屈地蹭陆不破，“麻麻……”
　　“闭嘴！”快困死的陆不破连澡都懒得洗了，直接带了小九上床，拉过被子盖上蒙头就睡。站在床边，准备今晚好好抱陆不破睡一晚的轩辕战半张脸扭曲。无视凤凰的监视，他掏出镭射枪对准小九。突然，陆不破又坐了起来，怒吼：“光荣！你给我闭嘴！”
　　这声吼让屋外还没有离去的四个人身体一颤，小破这是发飙了吗？
　　在特别行动队的营地里，坐在地上装机器的光荣在陆不破回到公寓後就开始嚎。“呜呜……呜呜……”他要和小破小战一起睡……他要和小破小战一起睡……他要和小破小战一起睡……
　　轩辕战早就习惯了光荣的这种行为，所以虽然他能听到，但他可以做到不理会，但陆不破不行啊。光荣不停地在他脑袋里喊，快把他的头喊炸了。
　　“光光光光……”这时候，只会说“啾”和“麻”的小九突然冒出九个“光”字，似乎是在说它也要和小光睡。
　　“轩辕战……我要死了……”捂住头，快被吵死的陆不破怒吼，“光荣！你给我闭嘴！”
　　“呜呜……”小破、小战，不要丢下小光，小光会怕。
　　“光光光……啾啾啾……麻麻麻……”发现自己又会说一个字了，小九很兴奋。
　　“闭嘴！”一巴掌拍在小九的头上，陆不破下床穿鞋，“去光荣那。”不然他今晚别想睡了。
　　攀在陆不破怀里不敢再出声的小九九条尾巴甩来甩去，很高兴。陆不破咬牙切齿地说：“自己走！要不让凤凰背你！不然我不要你了！”
　　“麻麻……”正在高兴的小九马上要哭了。
　　“呀呜！”凤凰不许陆不破对小九凶。
　　“自己走！你沉死了！”陆不破才不会心软。
　　小九不想下去，可看到陆不破的脸越来越阴沉，它“麻麻”叫著不舍地跳到地上，但它没有去找凤凰而是一只尾巴勾住陆不破的手，反正就是不要离开陆不破啦。
　　算了，只要他下去就行了。陆不破疲惫地带著小九出了卧室，对屋外四个目瞪口呆的人说：“特别行动队那边还有点事没处理完，我们今晚在那边睡。”
　　“啊，好。”四人虽然疑惑但没有问，小破的脸色很不好。
　　坐著飞行器很快到了营地，一见轩辕战的飞行器突然来了，兴奋地还没有睡的特别行动队队员们纷纷从房间里走了出来。不过当他们看到芒桑梓先生和队长的脸上表情後，他们朝两人打了个招呼就躲回房间里睡觉了。
　　“呜呜！呜呜！”远远的，光荣就把胸舱打开了。小九放开陆不破的手蹭蹭蹭蹿了过去，然後被光荣的软手抱紧胸舱。
　　陆不破满脸黑线：“轩辕战，我想买块豆腐撞死。”
　　轩辕战的半张脸抽搐：“我要杀了它！”
　　陆不破扯扯他：“背我。”
　　轩辕战立刻蹲下背起陆不破，接著就听背上的人低声问：“今後不会连做爱都只能在‘光荣’的胸舱里做吧。”
　　“呜呜！”做吧！
　　“大人说话小孩子少插嘴！”两人的怒吼在营地上方回荡，所有人都缩在床上不出声，这个时候可不要出去找打。
　　进入光荣的胸舱，陆不破命令小九乖乖在後面睡觉。光荣的胸舱里很大，足够两人在妖精打架的时候还能坐三个人围观。放下椅背，陆不破躺在轩辕战怀里没一会就睡著了，轩辕战却怎麽也睡不著，很想趁凤凰在外面的机会杀掉小九――这个超超超超级电灯泡！难道以後他和小破做美好的事还得忍受十八只眼睛的观看？！不！绝对不行！
　　“呜呜！”什麽美好的事小九不能看？小光能不能看？
　　陆不破顿时醒了，两声怒吼：“大人说话小孩子少插嘴！”
　　真是天杀的！该死的！轩辕战从没有如此愤怒过，发誓今後绝对绝对不生孩子！打死他也不生！
　　“闭上眼睛！转过身去！”陆不破翻身压在轩辕战身上，胸舱内暗了，还很兴奋的小九不敢不听话的闭上眼睛，转过了身。陆不破低头吻上轩辕战，气息不稳地说：“明天见到议长你去和他申请，我们搬到营地来住。”
　　“嗯！”拉下陆不破的头，轩辕战狠狠吻上，他快被气炸了。
　　一颗头偷偷转了过来，一只眼睛偷偷睁开，看了看缠在一起的两人，那颗头转了过去，眼睛闭上，心里无数个问号。
　　九颗脑袋里闪过一道极不明显的脑波：“那是摔跤。小破和小战在摔跤，绝对不能看！”
　　“啾。”明白了。十八只眼睛紧紧闭著，不敢再偷看。
　　正在摔跤的两人动作停滞了一秒，陆不破破罐子破摔地搂住轩辕战死啃，粉不爽！

　　芒桑梓：第六十二章

　　第二天早上训练的时候，特别行动队的队员们很惊讶地发现他们的队长居然从光荣的胸舱里下来，难道队长在光荣的胸舱里睡了一晚？那芒桑梓先生呢？见胸舱关闭了，芒桑梓先生并没有现身，大家更加疑惑了。还有蜷缩在“光荣”脚边的那只三头红色巨鸟是什麽东西？不过没有人敢去问他们的队长，因为他们的队长脸色实在是太可怕了。
　　回到自己的住处洗漱完毕，换了身衣裳，轩辕战和队员们一起进行晨训。有半年没有和队长一起晨训过了，队员们自然非常高兴。可被队长疯了般地训练，他们就高兴不起来了。瘫倒在地气喘吁吁，特别行动队内素以彪悍为敌人所忌惮的小队队长班吉连抬起手臂的力气都没有了。他的身边躺著早已怕不起来的行动队副队长葛列。
　　班吉不解地问：“副队长，队长这是怎麽了？这次的任务不是完成得很好吗？军部都给我们嘉奖了。”
　　葛列也是一头雾水：“不知道。队长昨晚回来後就随芒桑梓先生去开会了。可能又有什麽重要的任务了吧。”
　　“可是队长以前每次接到任务的时候都很兴奋，而不是这麽……”班吉找不到合适的形容词，在贫瘠的脑袋里搜寻了半天，他终於找到了合适的形容，“就好像有人抢了队长的‘光荣’一样。”
　　葛列一听，露出“就是这样”的表情：“对，你这麽说还真像。”
　　见把他们都训趴下的队长还在吆喝著让他们继续，班吉勉强坐了起来，说：“队长，是谁惹你生气了？你告诉我们，我们替你教训他。”可别在折磨他们了。
　　轩辕战的半张脸阴沈地可怕，他不需要他们替他教训谁，他只想把那只该死的九头怪远远地丢出芒斜星，让它没有任何机会打扰他和小破，让他能抱著小破安静地做美好的事。但是这些话他怎麽可能和队员们说。而且最近“光荣”越来越不听话了。感应到轩辕战脑波的“光荣”假装自己没听到，不动声色地向後挪了挪，怕小战把他丢出芒斜星。
　　就在轩辕战在脑袋里幻想著无数种让那只讨厌的九头怪消失的办法时，“光荣”在他脑袋里喊：“小战快回来，小破找你。”
　　“原地休息！”朝队员们喊了一声，轩辕战快速跑向“光荣”。见暂时可以休息了，特别行动队的队员们松了口气，都很好奇队长怎麽了。
　　进入胸舱，看到里面的人醒了，轩辕战的半张脸顿时柔和了不少。身上仅盖了条毯子，浑身赤裸的人冲他招招手，他立刻扑到他身边。
　　“饿了吧。”
　　“啾啾啾啾……”小九跳到另一张椅子上，攀住陆不破，好像在说它饿了。
　　轩辕战再也忍不住了，凤凰看不到，他举起拳头挥了下去。一只手包住了他的拳头，拉下：“小九，不许吵。”
　　小九马上闭了嘴，很委屈地冲陆不破喊了声：“麻。”然後很凶地冲轩辕战吼了声：“啾！”
　　把轩辕战的拳头拉到自己怀里抱住，陆不破笑著说：“你不觉得小九就是一个小孩子吗？和光荣一样。”
　　“我讨厌它！”轩辕战毫不掩饰自己的厌恶，“它总是缠著你！”末了还补充了一句，“你是我的！”
　　“啾啾啾……”
　　“小九──”
　　小九又闭了嘴，害怕被丢掉，紧紧抱住陆不破。
　　陆不破向旁边挪了挪，拍拍身边，轩辕张躺了上去，把陆不破抱在怀里，一只人眼一只机械眼都恶狠狠地瞪著和他“争宠”的小九。小九也不甘示弱地瞪著他，凶狠地吼：“啾！”
　　“小九，听话。”陆不破拍了拍小九，看著轩辕战说，“我这几天都太累了，精神也一直很紧张。今天睡醒了，心里也清楚了许多。我突然发现小九就像小光一样，都是小屁孩儿，完全不能用成人的思维去要求他们。”
　　“它总是赖在你身上！”轩辕战无法接受。
　　“啾！”
　　“小九，你再插嘴我就不喜欢你了。”
　　小九立刻闭了嘴巴，更紧地抱住陆不破。陆不破叹了口气，也不管自己还没刷牙，亲了轩辕战一口：“以前看书上总会写，动物出生後会把它第一眼见到的生物当作是自己的妈妈。虽然这麽说有损我的男性自尊，不过我刚才想了想。是我摸了小九的蛋，它才突然出来了。也许小九只是把我当成了它的，嗯，妈妈，所以才总是缠著我。刚出生的Baby都喜欢缠著，嗯，妈妈。”
　　“麻！”似乎是认同，小九立刻喊了声。
　　虽然话是这麽说，陆不破还是一脸的黑线。不过先把眼前的事情解决了吧。他又亲了轩辕战一口，说：“小九把我当成它妈，所以一定要和我在一起。轩辕战，现在的情况就是这样。你如果不想每天都心情不爽，就把小九当成我们的孩子吧。虽然15岁当爹比较早，不过这种感觉还不错。”
　　“啾啾！”小九不愿意，而轩辕战却是愣了。
　　陆不破敲了小九一下：“小九，我不可能因为你而不要他，但也不会因为他的反对而不要你。你必须学会和他和平相处。如果你真的是把我当成你的妈，那你就要把他当成你爸，光荣是你的大哥，凤凰是你的二哥，你是最小的一个。”
　　“啾啾！麻麻！光光！”它不要爸爸只要妈妈和哥哥。
　　“没得商量。”强硬地对小九说完，陆不破转向轩辕战，“你考虑看看。你们每天这麽吵也不是办法。联邦的事情已经够我烦了，我不要每天还要被你们两个烦，对，还有光荣这个小屁孩儿。”陆不破觉得自己来到这里之後，衰老地速度是在地球的十倍。
　　“呜！”小光不是，小光是大孩子！
　　轩辕战突然一把抱住了陆不破：“小破，我……”一种从未有过的感觉涌上轩辕战的心头，在他听到陆不破让他做“爸爸”时。
　　陆不破皱起眉：“怎麽了？我们在森林里就说过了吧，还是说你觉得还是找个女人结婚比较好？”他要敢说是，他就让他的小弟弟变成机械的！
　　“我不会结婚！你只能和我做！”
　　“呜！”
　　“麻！”
　　在这一点上，三个“人”的意见一致。
　　“小九，去和小光玩。”把身上的九爪怪推下去，陆不破坐起来很严肃地说，“轩辕战，在联邦驱逐我之前，我会尽到我身为芒桑梓该尽的责任。但如果联邦不同意我和你在一起，我会马上离开。”
　　轩辕战也很严肃地说：“我也说过了。如果联邦不同意，我会带你到无人星球。我有在无人星球生存的经验，不会让你吃苦。”
　　陆不破笑了：“这不就结了，这个问题以後不要再摆上家庭会议了。”
　　“小破！”轩辕战又再次激动，“爸爸”“家庭”……这些词会让他无法控制自己的情绪。陆不破欺身抱住他：“还是你觉得我们两个目前做情人比较好？”
　　“不！”轩辕战抱紧陆不破，“谢谢你，小破。”
　　陆不破皱皱鼻子：“你也算是老牛吃嫩草了，轩辕战，你比我大了20岁，我老妈知道的话绝对会兴奋地尖叫。”这话是什麽意思？前半句听得轩辕战的半张脸有点抽，後半句又让他听得皱眉。
　　“OK，这件事就这麽定了。”陆不破自说自话，放开轩辕战，朝小九勾勾手，小九立刻跳了上来。陆不破把它九颗脑袋上的每一个角都摸了一遍，然後沈声道：“小九，在你需要我们的时候，我和轩辕战会保护你，直到你不再需要我们为止。从现在开始，你就是小破和小战家庭里的一员了。小光是你的大哥，凤凰是你的二哥，你是老三。所以从这一刻开始，你不许再对小战无礼，小战也不能再对你发脾气。我们是一家人，记住了吗？不过我是男的，不喜欢你叫我妈妈，叫爹地挺不错。来，叫声爹地。”
　　小九的九颗脑袋露出迷茫之色，看看轩辕战，再看看陆不破。光荣紧紧闭著嘴，他感觉这个时候他不能出声，虽然他快激动死了。
　　陆不破抓过轩辕战的手，让他越过自己摸上小九的头，说：“小九，这是小战，小战的感觉，你要记住。不能再对他那麽凶。他是你的家人，你可以叫他小战或老爸。”
　　“啾？”小九还在消化。
　　闻著陆不破身上的味道，轩辕战的心里出奇的平静。他挨个摸了一遍小九的头，说：“我会保护你，但你要听话，不能总缠在小破的身上。他会很累。你要和小光、凤凰一样懂事。”口吻俨然是父亲。
　　“麻？”小九的尾巴卷住轩辕战的手，又卷住陆不破的手，“噗。”它又会说一个字了。
　　“对，就是这样，要和轩辕战和平相处。”陆不破高兴极了，他受够了这两个人之间的剑拔弩张。欣慰地摸摸小九的脑袋，陆不破觉得自己看到了光明。
　　“噗噗噗……”小九吐著口水突然冲进了轩辕战的怀抱，九只爪子牢牢攀在他身上，“噗噗噗……”
　　“小九，你这是在叫‘爸爸’吗？”陆不破笑起来，跟著叫，“噗噗（爸爸），哦，我的噗噗（爸爸），噗嗤……”
　　轩辕战半脸黑线，拉下怀里的黏人怪：“好好坐著！”
　　“噗噗，麻麻……噗噗……光光……”九张嘴不停地叫，两只手同时拍在小九的脑袋上，“安静。小九，叫爹地。”
　　“麻。”小九又抱住了陆不破，在他身上蹭来蹭去，没有换称呼的意思。陆不破没穿衣裳，被它身上的鳞甲蹭得很疼，但他没有推开小九，而是拉过轩辕战的手让他把他们两个一起抱住。低下头，没有让轩辕战看到自己眼里的湿润，陆不破笑了，嘿嘿，他在未来世界也有家了，而且他的家人可都不是简单的“人”。
　　轩辕战看到了，和陆不破在一起这麽久他已经非常懂他了。他知道陆不破想回去，想回到他自己的世界。抱紧陆不破和小九，轩辕战在心里说了声对不起。在他得到陆不破後，他不会放手，绝对不会放手！
　　在陆不破的怀里赖够了，小九第一次主动地离开了陆不破，自己跑到座椅後面和光荣玩去了。陆不破松了口气，终於搞定了。今晚可以好好睡一觉了。
　　“呜呜呜呜……”小光是大哥，小光要和小战小破在一起！
　　糟糕，还有这个大家夥。陆不破无力地摸摸舱壁：“小光，你是大哥，你要起带头作用。今晚你带小九睡。”
　　“呜呜……”他要和小破小战一起睡。
　　“啾啾啾……”它也要！
　　“谁都别想！”陆不破的本性毕露，一字一句地说，“今晚，我要和，轩辕战，好好地，睡一觉！挡我者，杀无赦！U嚓！”
　　“呜呜……”光荣被吓到了。
　　“啾啾……”小九也被吓到了。
　　陆不破接著又露出天使般慈祥的微笑：“我和轩辕战搬到营地来住，小光晚上就带著小九睡在我们的住处旁边，这样也算我们一起睡啦。小九听话，哥哥太大了，不能进房间睡，你要在这里陪哥哥，不然他会很寂寞，会伤心。”
　　“光！啾！”
　　“呜！”
　　终於全部搞定了。
　　虚脱的陆不破拉过毯子，用脚踢踢身边的人：“把吃的给我拿上来吧，我今天就在光荣这里赖一天了。你下午不是要开会，不用管我。”
　　“我去给你拿水和吃的。”
　　“还有准备搬家的事。”
　　“嗯。”
　　轩辕战离开了，小九跳到椅子上卧在陆不破的身边，似乎是要睡了。陆不破摸摸它的头：“睡吧，不要捣乱了。昨晚都要被你和小光吵死了。”
　　“麻。”小九奶声奶气的叫了声，陆不破心里的一角陡然酸软，摸摸这个出生奇怪的小家夥，情不自禁地亲了小九一口，真像个孩子。“叫爹地嘛，来，看我的嘴型……爹地。”他都不知道自己的父爱居然会如此泛滥。接著他又有些澹他才15岁。
　　“麻麻……”九张嘴同时喊，同时要亲亲。坚决不打算换这个称呼──这个它出生时就会说的字。
　　“安静。”让小九收声，陆不破很郁闷，为什麽不叫他爹地。算了，麻就麻吧，只要不是妈咪就行。随就，他张开手臂“来吧，我抱你睡，不许把你的鳞甲往我身上蹭。”
　　“麻！”小九高兴地隔著毯子扑到陆不破的怀里，十八只眼睛里是毫不掩饰的喜悦和依赖，俨然一位希望得到父母疼爱的孩子。
　　“晚上要乖乖地在大哥这里睡觉哦。”陆不破打了个哈欠，又来了睡意。兴奋至极的小九也闭上了眼睛。
　　“呜呜……”小光也想睡了。
　　“那一起睡。”胸舱瞬间暗了。
　　当轩辕战带著食物进入胸舱时，就发现陆不破和小九都睡著了，胸舱内很暗，光荣也“睡”了。把食物放在控制台上。他轻轻吻了陆不破一口，然後离开了胸舱。光荣关闭胸舱，一个人躲在角落里哭，小光好高兴哦，好高兴哦。
　　特别行动队的队员们惊讶地发现他们的队长在光荣的胸舱里呆了一会之後不仅脸色恢复了正常，而且整个人看起来心情好的不得了。也不再训练他们了，而是让他们下午自行训练，他则开著飞行器走了。
　　“队长到底是怎麽回事？”班吉挠挠自己的光头。
　　葛列沈思：“昨晚芒桑梓先生和队长一起过来的。根据我的推理，一定是芒桑梓先生开导了队长，所以队长的心情才会变好。”
　　班吉又问：“那队长究竟是因为什麽而不高兴？”
　　葛列看向他：“你问我我问谁？”
　　没有对芒桑梓先生睡在光荣胸舱内有任何的奇怪，特别行动队的队员们今天做事情都非常的小心，尽量不发出太响的声音吵到芒桑梓先生。尤其是接到委员会和军部的通知，芒桑梓先生要搬到特别行动队的军营居住，大家都高兴坏了。也不训练了，全部人帮著芒桑梓先生搬家。沈睡中的陆不破不知道外面正在忙活，而是下意识地摸了摸有些难受的左腹部。
　　去委员会开会回来的轩辕战一到营地，就看到队员们在忙著搬家。他和他们打了招呼，就进了光荣的胸舱。控制台的食物动了些，但还剩下不少。小九睡得九张嘴都在流口水，躺在陆不破的怀里。轩辕战把它抱起来放到一边，然後在陆不破的身边坐下。委员会给他派了一个新任务，芒桑梓先生护卫队队长，而护卫队成员就是特别行动队的队员。
　　没有外人，轩辕战的半张脸非常柔和，他有家了，有家了…… 

　　芒桑梓：第六十三章

　　一睁眼已经是下午6点了（21点），陆不破很诧异自己居然睡了这麽长时间。肚子上缠著东西，他扭头一看，小九睡得七仰八叉的，肚子翻了过来，九只爪子缩著，让他想到了肚皮朝天睡觉的猫猫。把小九的尾巴从肚子上拿开，陆不破坐了起来，这才感觉到好饿，快饿死了。轩辕战不在，不知道在做什麽。
　　“呜呜……”小破睡醒了吗？
　　“醒了，光荣，开灯吧。”胸舱亮了。
　　陆不破从椅子上下来，摸摸光荣的舱壁：“轩辕战呢？”
　　“呜呜……”在搬家。
　　“哦。”头有点晕，想到自己几乎一天没有吃东西，陆不破拿过摆在控制台上的米饼。明明很饿，可咬了几口又没胃口了。本来这里的饭菜就难吃，陆不破现在却觉得更难吃了。好想吃烤肉啊。
　　“呜……”要不要叫小战回来？
　　“我出去吧。”陆不破拿过衣服穿上，突然想起一件事，他拿过控制台上的高级通讯器，接通了查理金的通讯器。
　　“小破。”对方一接通就高兴地喊道。
　　“查理金。”陆不破很是愧疚，“昨天回来的太晚了，都没有机会和查理金说话。蜜儿的身体怎麽样了？晚一点我想去看看她，不知道放不方便。”
　　“小破怎麽和查理金这麽客气了？”对方似乎有点不悦，接著很温柔地说，“蜜儿很想你。她已经出院了，等伤口全部长好之後就可以安装机械腿了。她现在在家，小破随时都可以来看她。不过今天就不要了，小破刚回来，还是先休息两天吧。”
　　“没关系，我今天睡了一天，没事了。那我吃了晚饭就去看蜜儿。”
　　知道陆不破有些时候是很固执的，查理金也没有再劝说：“好。对了，小破，为什麽突然要搬到特别行动队的营地去住了？”
　　因为有一只超大级牛皮糖死活要跟他住在一起，他是不得已而为之。
　　“呜……”小光要和小破、小战在一起。
　　陆不破回道：“轩辕战是我的保镖，可他也是特别行动队的队长。这次到欧米伽星去，我觉得他不能离开特别行动队。所以想了个折中的办法，我搬到特别行动队来，这样方便他的工作，我的安全也更有保障。”
　　查理金那边有短暂的沈默，然後她才说：“小破搬到特别行动队确实很安全。”
　　“怎麽了？查理金？”陆不破听出了查理金有话想说。
　　查理金那边笑了下：“是别林、沈阳、罗博和咕噜，知道你要搬走後，他们很舍不得。”
　　这个陆不破早就想过了， 他说：“我也舍不得他们啊。特别行动队这边算是我居住的地方，平时我还是会在公寓。有人来找我的话，总是往这边跑也不合适，怎麽说这边也算是秘密基地。我又不想到委员会办公室那边去，还是在公寓比较随便。别林不是要记录我的言行吗？他平时总得跟著我。”
　　“这样就太好了，”查理金松了口气，“除了军部的特别人员之外，我们是不能随便进入特别行动队的军营的。如果小破长时间在那边的话，我们很难才能见到你。”
　　“嘿嘿，”陆不破贼笑，“原来是查理金舍不得我啊。”
　　“是啊，我舍不得小破。”查理金也笑了。陆不破的眼角有点湿润，被人关心、疼爱的感觉太“坏”了。
　　“嗯，告诉蜜儿，我晚上去看她。”
　　“好，她会很高兴的，今晚一定会兴奋地睡不著。”
　　“呵呵。”
　　和查理金说完了，陆不破把刚才吃剩的米饼吃完。看了眼控制台上的时间显示器，陆不破这才发现今天已经10月6号了。10月的北群不是冬天的那种寒冷刺骨，有点像深秋，但风没有那麽大。趴到胸舱前，看著下方忙忙碌碌的众人，陆不破伸了个懒腰。
　　“小光，你看著小九，我去洗个走。”
　　“呜！”当了哥哥的光荣特别具有责任感。
　　虽然胸舱内很暖和，陆不破还是给小九盖上了毯子。不知道是不是心境变了，他突然觉得小九一点都不可怕，反而很可爱。尤其是它奶声奶气地发音时，更是可爱到不行。怪不得有人说：长得丑的人声音都很好听。轩辕战也是，声音很好听，模样嘛，就不用说了。陆不破很不要脸地想：像他这样长得又帅声音又好听的实在是太少了。
　　“呜……”他也是。
　　“是，是，小光是芒斜星最帅的人。”
　　一听就是谎言，陆不破逗笑了光荣後，让光荣把他抱出了胸舱。他一落地，蜷缩在光荣脚边的凤凰就站了起来，陆不破摸摸它：“小九还在睡，你自己到森林里找吃的吧，如果它醒了光荣会把它放下来，你可以陪它在营地里走走，但不能让它捣乱。”
　　“呀呜。”
　　果然是个让人放心的哥哥啊，陆不破转身正想找人问问轩辕战在哪里，就见一个半张脸丑男朝他大步跑了过来。陆不破笑著走上前，在对方贴近时说：“我要洗澡，给我弄点粥，我饿了。”
　　“先去我以前的住处洗吧。”如果不是这里人太多，轩辕战很想抱著陆不破走。
　　陆不破抬头，故意不知道这句话的意思：“什麽叫你‘以前’的住处？你也要搬家？”
　　轩辕战的半张脸瞬间沈了下来：“我现在有‘家’了，当然要住在‘家’里！”
　　“你家在那？”
　　“小破！”
　　陆不破笑起来：“轩辕战，我觉得逗你真的非常好玩。”
　　“小破！”轩辕战的半张脸有点危险。
　　“怎麽，要教训我吗？”转过身对轩辕战挑逗地舔舔嘴角，陆不破突然跑了，“晚上我要去看蜜儿，你去森林里给我摘点花，越多越好。”
　　轩辕战的半张脸抽搐，等“家”收拾好後，他一定要收拾陆不破！
　　站在淋浴下，陆不破摸摸自己的左腹部，热热麻麻的，按了按没有什麽其他的感觉。不疼不痒，但也不是平时的那种感觉。想到法里布法老曾告诉他他的左腹部比常人多了一个器官，陆不破心里就有点发毛，不会是他那个器官怎麽了吧。又按了一会，确实也没有疼痛的感觉，陆不破决定还是不说了。他身上的一点反应都会被联邦当作紧急事态，他可不要再被当成白老鼠研究。而且轩辕战那家夥会紧张死吧。再等等看好了，如果出现疼痛或者其他不适的症状，他再说吧。
　　身上的过敏在法老离开的第二天就基本上都好了，陆不破的皮肤比他刚醒来那会更加白也更加有光泽了。陆不破不喜欢这样，男人还是麦色的皮肤好看，就像轩辕战那样。找个北群阳光好的时候，做做日光浴吧。洗完了澡，陆不破站在镜子前吹头发，视线落在脖子上，他好奇地摸上。那次为了逼扎库达说出轩辕战的下落，他不小心弄伤了脖子，後来的事情太多，他也没顾得上管。
　　凑近镜子，他仔细查看了一番，奇怪，居然一点疤都没有留下。就连什麽时候好的他都不知道，在欧米伽星找到轩辕战的时候，那人好像也没发现他脖子受伤了，难道说找到轩辕战之前他脖子上的伤就好了？想想他和轩辕战的第一次，自己的屁股受了重创，第二天没有前一晚那样疼得他动也不能动，第三天给法老画画的时候基本上就全好了。他以为是那颗胆汁的作用。但是从那之後，他和轩辕战上床就再也没有受过伤。难道说他的身体愈合能力很强？陆不破没有就这个发现而惊喜，而是相当的沈重。
　　与普通的人类不同的身体结构；莫名其妙多出的器官；半年都没有变长的头发；还有越来越白的肤色……陆不破打了个寒颤，他究竟穿到了一副怎样的身体上？浴室的门被人推开，陆不破从镜子里知道了来的人是谁。来人见他脸色不大好，走过来从後搂住他：“怎麽了？不舒服？”
　　“轩辕战，如果我穿的这具身体其实是个很可怕的生物，你会不会……”
　　“不会。”
　　轩辕战打断陆不破的假设：“不管这具身体是一副怎样的身体，你都只是陆不破。”
　　陆不破眼里的担忧消失了些，笑道：“我是芒桑梓先生。是你祖宗。”
　　“你是陆不破，是我的伴侣。”轩辕战沈声道，收紧双臂，“不破，你是男性，我不会说你是我的妻子，这对你不尊重。你是联邦的芒桑梓，但只是我的陆不破。”
　　陆不破转过身，踮起脚尖环住轩辕战的脖子，笑得让轩辕战失神。他拉下轩辕战的头，嘴唇贴上他的嘴：“你这个身体残缺超过30%的丑男，如果我不要你，肯定就没人要了。我就勉为其难地收下吧，也算是功德一件。”
　　“你只能和我做！”轩辕战含住陆不破的嘴，他再丑再老，陆不破也只能和他做！
　　不和你做和谁做呢？我可没有让别人给我屁股开花的兴趣。陆不破晕晕沈沈地想，在轩辕战的下身出现变化後，他突然一把推开轩辕战，气喘吁吁地说：“晚上我要去看蜜儿，让你摘的花摘了没？”
　　轩辕战的半张脸抽搐：“摘了！”
　　……
　　陆不破本来是想给蜜儿买点礼物，可是他起来的时候就很晚了，如果要买礼物的话会太仓促，他也不知道北群有什麽好买的。想了想，决定还是带一束花去吧。轩辕战似乎发动了队员一起去摧残森林，摘来的花可以拿去开花店了。陆不破挑了几十只适合做花束的，其它的花他让行动队的队员们先帮他照顾好，等他回来之後再做处理。
　　小九醒了，死活不肯离开陆不破，虽然不再缠著陆不破抱它，却是用尾巴缠著陆不破的手，也要跟著去。陆不破没办法，只好带上他。光荣这回懂事了点，他也知道自己的个头太大了，不方便出去，而且小破和小战都搬到营地来住了，他也就不闹了。凤凰没有跟著一起去，这让陆不破著实松了口气。叮嘱小九到了查理金家里要听话後，他带著它上了轩辕战的飞行器。
　　很快到了查理金家里，陆不破刚下飞行器就见蜜儿拄著拐杖的蜜儿已经站在门口了。见到小九後，蜜儿只是愣了愣，却没有露出害怕的神色，这让陆不破很高兴，他希望蜜儿能喜欢小九，毕竟小九丑是丑了点，却是个很可爱的“孩子”。
　　蜜儿是个勇敢的孩子，她不愿意坐轮椅，能下床之後就拄著拐杖到处走。见到芒桑梓小破哥哥的喜悦压过了她的任何感觉，包括小九带给她的震撼。
　　“蜜儿，恭喜你出院。对不起，本来想给你画一幅画作为你出院的礼物，结果我最近太忙了，今後一定补上。”把那束红黄蓝绿，什麽颜色都有，却搭配得极其好看的花束双手递给蜜儿，陆不破对发呆地看著那束花的蜜儿说，“怎麽了？不喜欢吗？”
　　“芒桑梓小破哥哥……”郭蜜儿结果，突然哭了，“我喜欢，蜜儿很喜欢……”太激动了。
　　抱住蜜儿亲了亲她的面颊，陆不破说：“蜜儿这麽勇敢，最美丽的花当然要送给我们的美少女战士啦。”
　　“芒桑梓小破哥哥……”蜜儿红著脸，羞怯又极度喜悦地抱住陆不破。查理金和丈夫郭安站在一旁，眼里是感激，是感动。因为陆不破的出现，他们的女儿表现得比以往任何时候都要坚强，连医生都惊讶她伤口的愈合速度。
　　扶著蜜儿坐下，陆不破问：“什麽时候可以安装机械腿了？”
　　查理金说：“还要一个月，要等蜜儿的骨头也全部长好。”
　　陆不破搂住郭蜜儿说：“等蜜儿的腿装上，小破哥哥教你跳舞。”
　　“真的吗？”郭蜜儿的眼睛亮了，跳舞！
　　“真的。”陆不破眨眨眼，“教蜜儿跳华尔兹，蜜儿跳起来一定好看。”芒斜人会跳舞的很少，这不是他们有机会可以学到的东西。只有土著切达人会跳舞，芒斜联邦每年的两个节日也只是会找土著人来跳一跳，但大多都是很严肃的那种类型。像蜜儿这种孩子能接触到跳舞的几乎没有。
　　“谢谢芒桑梓小破哥哥，我会认真学！”郭蜜儿今早恢复健康的决心又上了一层楼。看到她越来越有活力了，陆不破又忍不住搂紧她，就像哥哥搂妹妹。
　　但是有“人”不高兴了。小九突然跳到了陆不破的腿上，九只爪子又牢牢地攀住他，对郭蜜儿恶狠狠地张开九张嘴：“啾！”
　　“小九，不许对姐姐没礼貌！”陆不破不知道这家夥有哪里受刺激了。
　　“啾啾！”小九不但没有听话，反而叫得更大声了。
　　“小九──”陆不破的声音沈了下来。
　　小九的十八只眼睛可怜地看著陆不破，眼泪突然涌了出来：“麻麻……啾啾……”陆不破愣了，被小九吓到的郭蜜儿愣了，查理金和丈夫也愣了，只有轩辕战明白是怎麽回事。
　　“麻麻麻……”小九的头紧紧贴在陆不破身上，样子看起来要多可怜有多可怜。陆不破转身对查理金尴尬地笑笑：“查理金，小九该睡觉了，我先带它回去了。”抱著小九站起来，他一手摸摸蜜儿的头，“蜜儿，改天小破哥哥再来看你。”
　　“芒桑梓小破哥哥很忙，不用来看蜜儿了。蜜儿的腿很快就会好的。”郭蜜儿很懂事的说，把小九对她的敌意放到一边。
　　“小破哥哥再忙来看你的时间还是有的。”双手托住小九，陆不破告别了查理金一家，快步上了飞行器。
　　舱门一关，陆不破轻轻敲了下小九的头：“蜜儿是我的妹妹，你的姐姐，你乱吃什麽醋！”陆不破不管辈分，只管年龄。
　　“麻麻麻麻麻……”小九的九颗脑袋摇得像拨浪鼓，不喜欢陆不破对别人好。
　　“安静。”陆不破升出一股无力感，为什麽他遇到的“人”心眼都这麽小？
　　“麻。”小九紧紧缠著陆不破，“光，噗。”
　　无奈地叹口气，陆不破抱紧小九：“小九，你和小光都家人，没有人能取代你们。蜜儿是一个坚强的女孩子，我很喜欢她，把她当成妹妹。你不接受，我不勉强，但你不能不让我关心其他人。小九，听话，不管我关心谁，你和小光都是不一样的，明白吗？”
　　“麻麻……”小九不明白，怕陆不破被人抢走。
　　“不明白也得明白。”陆不破也不知道为什麽会听出小九想说的意思，也许是因为小九的出生与他有关吧。
　　“麻……”小九不愿意。
　　捧住小九的头，陆不破重重地在每一个头上亲了口，下令：“再任性我就不抱你睡了！”
　　“啾！”他听话！
　　“这才乖。”果然得威逼。
　　北群的天暗了下来，在接近麦卡森林的一处废旧的屋子里，有人正在偷偷地向外传输信号：芒桑梓，很可能成为芒斜联邦某种意义上的精神领袖。他从欧米伽星带回了两只奇特的动物。凤凰和小九的图像传输了出去。
　　当小九的图像在另一个漆黑的地方显示出来後，周围爆出了惊呼。
　　“他……应该是我们的。”
　　“轰”
　　赞成的喊声冲破了屋顶，黑暗骚动了。
　　────
　　怎麽一看人家捂肚子就说怀孕捏？你们太不CJ了，鄙视

　　芒桑梓：第六十四章

　　赶稿子、校对、预购、写文……T0T，尼子已经吃了一个多月的外卖了，每天只能睡5个小时，忙完这段时间我强烈要求休假！
　　────
　　回到他的新家──特别行动队营地生活区最中心的一栋两层的独家小院，一踏进客厅，陆不破放下小九，欢呼一声直奔沙发。扑在可以把他陷进去的宽大沙发里，陆不破心酸的想哭：想死软沙发了。一个小家夥重重地落在他面前，似乎也很喜欢这张极软的沙发，“啾啾啾”叫个不停。
　　随後进来的轩辕战指指楼上：“卧室的床也是软的。”
　　陆不破跳起来冲向楼梯，小九也欢呼地跟上。
　　楼上只有两个房间，陆不破推开一间屋子的门，像书房，不过房间很大，可以隔开做两个书房了。他马上又推开第二个房间的门，一看到房间里的那张超级大床。陆不破尖叫地冲了过去，跳起，扑下。舒服，真舒服……陆不破踢了鞋在淡蓝色的床上滚来滚去，再也不用睡硬邦邦的床了，陆不破抓过小九摇他的脑袋，处於极度的疯狂兴奋中。
　　倚在门边，轩辕战半张脸平静地看著在床上抱著小九滚来滚去的人，陆不破的反应比蜜儿还要幼稚，轩辕战这才真正意识到：陆不破仅仅只是一个地球年龄15，芒斜年龄5岁的“儿童”。只是作为芒桑梓的他，很容易就让人忽略了他的年龄，把很多责任压在了这位“儿童”的身上，有时候也包括他自己。
　　“轩辕战，欧阳所长太厉害了！这才几天，就做出这麽软的床和沙发。我太佩服他了！”这床软得让他就想这麽睡死在床上了。
　　“不知道。”轩辕战走过来，坐到床边，“研究所负责联邦的一切设计，包括民生产品及军需用品。这是他们的工作。”
　　“厉害。”陆不破看了眼幸福地趴在床上的小九，提起它的一颗脑袋，“这是我的新床，洗澡去。”
　　“麻，啾。”小九不起来，闭上眼睛要睡。
　　“洗澡去。不许把我的床弄脏。你出生到现在还没洗过澡呢。”陆不破下床，把不愿意洗澡的小九拖去屋内的卫生间。房间没有装修得很豪华，很简洁，落地的窗户可以很好的采光，先进的“光脑”可以控制机器人做一个完美的管家兼保姆。明天“咕噜”就会到，他将正式成为芒桑梓先生家中的一员。
　　小九很喜欢被水冲在身上的感觉，陆不破不是很费力地给它洗完了澡。小九白天睡饱了，洗得干干净净香喷喷的後，它在每个房间转了一圈，就高兴地冲出去找光荣了。陆不破这才有机会单独和轩辕战说几句话。
　　“议长下午叫你去是有什麽新任务？”躺在新床上，陆不破窝在轩辕战怀里懒懒地问。他今天睡了那麽久，居然又有点困了。
　　轩辕战回道：“委员会和军部决定由特别行动队担任你的护卫队，我同时兼任护卫队队长。”
　　“啊？有必要吗？”陆不破皱皱鼻子，“太大惊小怪了。”谁会来抓他不成？这里的环境比地球安全多了，芒斜民众们对“芒桑梓先生”又格外尊重，他能有什麽事？
　　轩辕战解释道：“在联邦你很安全，但离开联邦尤其是你今後出访的的时候，你的安全非常重要。我们有望威人和塞巴尔人的威胁。”
　　“明白了。”陆不破嘴上说著，心里却想望威人和塞巴尔人抓他可没用。他们肯定不会稀罕他肚子里的那点墨水，拿他威胁联邦？更不可能。议长身边一个保镖都没有就说明望威人和塞巴尔人对绑架芒斜联邦高层没有兴趣。不过对他的安全联邦一向紧张过度，陆不破也就随便他们决定了。
　　想著自己和陆不破的事，轩辕战这才发现陆不破好像安静了很久，他低头一看，怀里的人居然睡著了。用脚勾过被子给两人盖上，轩辕战的半张脸紧绷，小破的身体已经超负荷了，他需要休息。天大的事等小破休息够了再说。
　　第二天起床，轩辕战已经走了，正式上任管家的咕噜把早餐摆上桌告诉他轩辕战训练去了。住在特别行动队就是有这个好处，轩辕战不必时刻贴身跟在他身边，这样陆不破也落得轻松。轩辕战虽然训练去了，不过却留了四个人“站岗”。作为芒桑梓的特别护卫队，特别行动队的队员们从今天开始要轮流担任陆不破的护卫。
　　轩辕战昨天带人到森林里辣手摧花，陆不破把剩下的那些花分分类，让这四个人把花送出去。一个小时後，包括议长白善在内的所有陆不破的“自己人”办公桌上都放著一束花。陆不破自己的房间里也摆满了花，这些花很漂亮，比地球的花漂亮十倍，他舍不得就这麽扔了，不如美化美化大家的办公室。
　　“芒桑梓先生，上官处长来了。”今天担任陆不破护卫的一名行动队队员报告。正在摆弄花盆（把花朵放进大碗里）的陆不破马上转身，对进来的人伸出双臂：“上官，你来得太好了，我正想找你呢。”
　　上官农不懂陆不破伸出双手的意思，不过身为外交处处长的他看了几秒锺後，学著陆不破伸出双臂，弯身抱住他。
　　“哈，上官，你不愧是搞外交的。”轻拥了上官农一下，陆不破说，“先和我去找欧阳所长，然後去找司空爷爷和议长，我还要和你商量一件事。”要忙的事太多了。
　　上官农笑道：“看来我来得正是时候。外交处昨天接到寒吉帝国的正式邀请书，邀请我们出席寒尤节。我来问小破的意思。你同意的话我马上以联邦和外交处的名义回函。”
　　“寒尤节？”陆不破惊喜，“不是寒吉人最大的节日吗？什麽时候？我去我去！”
　　“路上说吧，你不是要去找欧阳所长和司空院长吗？”上官农完美地做了个请的手势，陆不破看得不住赞叹，果然是搞外交的，姿态就是优雅。
　　告诉轩辕战自己和上官农要出去办事，言下之意不要乱吃飞醋，陆不破上了上官农的飞行器，随行的还有他的四位保镖。在外面疯玩的小九远远地看到陆不破要和别人走了，“啾啾、麻麻”地喊著，以极快地速度奔了过来，保姆凤凰展开巨大的翅膀双脚抓住小九低空飞了过来。陆不破无奈地出了飞行器，抱住冲他扑过来的小九，敲了下它的脑袋：“牛皮糖。”
　　“麻麻麻麻麻……”
　　“安静。”
　　“麻。”
　　小九紧紧攀在陆不破身上，坚决要跟他去。
　　朝凤凰挥挥手，陆不破无奈地把小九抱进舱内。上官农好笑地关上舱门，说：“它很黏你。”
　　“不是很黏我，是黏死我了。”陆不破翻个白眼，把小九弄疼他的爪子掰开，“我在这里它还能自己玩，我要出去它绝对要跟著。”摇摇小九的一颗脑袋，陆不破说：“给你改名叫牛皮糖好了。”
　　“啾！”不要！尾巴缠上，小九坚决不从陆不破身上下来。
　　“呼。”陆不破叹口气，已经无语了。
　　凤凰并没有回去，而是跟在陆不破他们的身後，轩辕战不在的时候，它很自觉地担负起了保护陆不破和小九的任务，它只相信轩辕战的能力。上官农的飞行器感应到了凤凰，心下诧异这只巨鸟的聪明。回头看了眼缠著陆不破的小九，他突然觉得大自然太神奇了，竟能创造出这样聪明通人性的动物。
　　陆不破透过飞行窗看著前方，上官农只当他是在想事情，就没有出声打扰，却不知道陆不破正在脑袋里哄一个哭闹的“小”家夥。
　　“呜呜……”小光也要去。
　　“乖乖在营地呆著！”
　　“呜呜……”小破一个人会怕。
　　“轩辕战在营地。”
　　“呜呜……”小破不疼小光。
　　“再胡闹我就把你拆了！”
　　“呜……”小光乖乖等小破、小九和凤凰回来。
　　搞定了光荣，陆不破马上问：“上官，寒吉人那边怎麽说？我记得之前好像看过寒尤节是一月份吧。那不是很冷？”
　　上官农说：“寒尤节是月18日，所以我才要来问小破的意思。1、2月的修椽星是最冷的。而且寒吉星系与我们的时间不一样。寒吉星一年有13个月，一天有30个小时。今年的寒尤节按照我们的时间是芒斜历388年4月11日，也就是明年4月份。我曾经出席过寒尤节，非常的冷，温度接近於我们的零下摄氏35度。”
　　“那麽冷！”陆不破哆嗦了一下，“我的最低温度线是零上15度。”香港最冷也就那个温度了。
　　听到陆不破怕冷，上官农说：“那我就回函给他们，说抱歉了。”
　　“嗯？”陆不破愣了，“可以拒绝？”
　　上官农解释道：“寒尤节太冷了，就是习惯低温的水川人也很难忍受。北群的年平均温度为23度，我们的拒绝很合理。而且他们的邀请书上明确表明不勉强我们去。其实寒吉人的这次邀请主要是表达他们对小破你的尊重，这应该是法布里法老的意思。他们已经想到我们可能会拒绝了。”
　　是法老吗？陆不破摸上自己的右手腕，一分锺後，他说：“我去。反正还有四五个月呢，我准备一些保暖的行头，大不了把自己裹成粽子。”
　　“粽子？”上官农来了兴致，“那是什麽？”
　　“吃的。”陆不破怀念地舔舔嘴，“很好吃的一种食物。”尤其是老妈包的红枣粽子。
　　上官农眼里闪过疑惑，他看到了陆不破提起“粽子”时流露出的伤感。他没有继续问，而是说：“无业和龙说如果小破决定去的话，他们也会去。那我就上报委员会，然後给寒吉人那边回函。”
　　“好。”就算会冻死，他也要去。不把法老的那一千颗星星换走，他睡觉不踏实。
　　……
　　陆不破找欧阳修不为别的，就为了文房四宝。欧阳修在知道他的来意後，马上把研究所的高层人员全部喊来。陆不破当著他们的面画出文房四宝的样子，还有他知道的一些制作方法供他们参考。
　　“诗词还是用毛笔写出来才有味道。砚台我不知道怎麽弄，不过构成物质是碳。上次我画画的时候那种颜料和墨比较相似。毛笔我要很多个型号的。应该是用动物毛做，要软，要吸墨程度优良。还有宣纸……”
　　大家全神贯注地听陆不破说，很多人还认真记录下来。把自己知道的都说完，陆不破又拿过一张白纸，在上面画。“我还需要欧阳爷爷能帮我做一样东西。这个叫吉他，是一种乐器……”
　　上官农详细做著笔记，他喜欢一切新鲜而美好的事物。陆不破知道的许多事对他来说都是前所未闻的，让他深深著迷。
　　说完自己要的东西，陆不破抱著小九和上官农又马不停蹄地赶往司空禹的“芒斜自然研究中心”。把自己从卡诺那里知道的一件事告诉给了他。
　　“卡诺说他们吃了森林里的东西，可以自然地生育。虽然出生率仍然很低，但却比我们目前的记录要高。还有蓝晶石，司空爷爷不防先从那片区域的外围进行探测，我感觉外围应该有一些残留。”陆不破不敢说蓝晶石的消失和小九有关，只是假设若蓝晶石是以小九出生的地方为中心来消失的话，那外围存在蓝晶石的可能性会比较大。
　　司空禹激动地记录下这些宝贵的消息，急忙召集成员们讨论。
　　离开研究中心，陆不破和上官农直奔议长白善的办公室，他要和议长商量卡诺他们的事情。等到暂时商量出一个方案时，已经是下午4点了，陆不破忙得连午饭都没顾得吃。上官农和部长（爷爷）说了声，带著陆不破回了家。
　　瘫倒在上官农软软的沙发上，陆不破饿得有气无力：“上官，随便给我弄点什麽吃的，我饿死了。还有小九，它喜欢吃肉。”
　　早就饿了的小九趴地攀在陆不破的怀里。
　　上官农笑道：“回来之前我已经告诉了奶奶，十分锺後就可以吃饭了。小破不是有事情要和我谈吗？我们吃晚饭後边喝茶边谈怎麽样？我这里有寒吉和水川的花茶和果茶，要不要尝尝？”
　　“上官，你当外交处长真是屈才了。”陆不破拼命点头，“有什麽好吃好喝的尽管拿出来，我不嫌多。”
　　上官农的笑让陆不破看得有点流口水，太帅了。

　　芒桑梓：第六十五章

　　陆不破真是饿坏了，在上官老奶奶拿来丰盛的下午餐後，他根本顾不上说话，只顾得吃了。小九也是，九只脑袋埋在上官家最大的饭盆里，吃得不亦乐乎。间或会吃到因为哽住而难受地“啾啾”叫，陆不破会给它哽住的那张嘴灌半杯水，然後一人一兽继续埋头苦吃。上官农并不觉得陆不破的吃相有多麽粗俗，甚至觉得和这样的陆不破相比自己太注重仪态了。学著陆不破捧起盘子吃，上官农突然觉得这样的感觉还不错。
　　分分锺消灭了盘子里的所有食物，陆不破如猪八戒吃人参果，味道如何他没有特别吃出来，不过肚子饱了，他也舒服了，刚才饿得他头晕眼花。转头见小九吃的满脸都是，陆不破无奈地拿过餐巾给它擦脸：“你吃慢点，没人和你抢。”忘了自己刚才吃得有多麽可怕。
　　揉著胃休息了一会，上官农和小九都吃饱了。陆不破很好意思地看上官农把盘子收下去，他自己窝在沙发上不想动。等上官农回来时，就见陆不破已经昏昏欲睡了。
　　“小破，要不要在我这里休息一会？”上官农担心地问，想想这人最近确实是太累了。
　　陆不破摇摇头：“不了。我还有事要和你商量呢。其实是想听听你的意见。”
　　“你说吧。”一听小破想听自己的意见，上官农很高兴。
　　陆不破坐起来，打起精神说：“上官，我有一个想法。在地球上，每年的一月一日是元旦，是要过节的。联邦的节日只有两个，我们是不是可以把一月一日定位一个节日呢？每年的第一天应该庆祝嘛。”
　　上官农的眼睛亮了：“小破，你的这个主意太好了！我怎麽没有想到？”
　　陆不破不好意思地讪笑：“我是参考地球上的节日，也不是我自己想到的。以前不管是哪个民族都有自己的新年，比如西方人的圣诞节，中国人的农历新年。元旦并不是新年，只是每年的第一天因此会比较喜庆。但是芒斜人没有新年，我们就把每年的第一天定为新年怎麽样？其实就是找个借口全民热闹热闹。”
　　“好！好！”上官农很是激动，马上拿来自己的光电本。想到了什麽，他问：“过年是不是就可以吃小破说的那个‘粽子’了？”
　　这就是为什麽陆不破要来和上官农商量的原因了，他们两个绝对有共同语言。
　　“上官，联邦的节日只有两个。如果加上新年的话也只有三个。地球上的节日太多，但联邦的节日又太少，我们可以中和一下。选几个有特殊意义的节日。比如说：儿童节、母亲节、父亲节之类的。”
　　“好！太好了！”上官农的手指在光电本的屏幕上直接记录，“那要定在哪一天呢？”
　　“参照地球的节日，然後根据联邦的情况进行调整，你看如何？”
　　“很好。”
　　自己的提议得到了上官农的肯定，陆不破的兴致也异常高昂。
　　两个人忘我的讨论著。想到芒斜的娱乐活动并不多，也没有专门的演出团体，因此每一个节日应该有怎样的庆祝方式也成了两个人讨论的重点。陆不破有这种想法是来自郭蜜儿。虽然知道芒斜人身上都有机械器官，但查理金他们都有假皮，陆不破也没有什麽真实的感觉。而轩辕战和特别行动队的队员们身上有外露的机械甲，看在他眼里也仅是惊讶，还有对他们生命力顽强的佩服，却没有心疼。
　　自从在医院看到了郭蜜儿後，陆不破才有了心疼的感觉。这里的孩子从生下来就开始面临生存的困难。有些孩子很小就夭折了，而活下来的孩子却不知哪一天他们身上的某个部位会被切除。十岁的蜜儿身体出现问题已经算比较晚的孩子了，很多孩子七八岁甚至更早身体就开始出现问题。而且这种身体的损坏并不仅是一处，这一次蜜儿出问题的是腿，下一次就不知道是哪里了。
　　如果这种事情发生在陆不破身上，他不知道自己是否能受得了。身体的某一个器官或部位一定会出现损坏，而他却无法预知，这种未知的恐惧最让人害怕。在医院里，他见到了太多像蜜儿一样的孩子。每一个孩子都像蜜儿那样坚强，陆不破觉得这些孩子应该有一个属於他们自己的节日。
　　“我们没有专门的演出团体，也没有电影制作单位。本来我是想在儿童节这一天让孩子们看一出精彩的儿童剧或者儿童电影。”陆不破可惜地说。芒斜人最缺乏的就是艺术方面的活动了。孩子们从小接触到的就是生存、生存、再生存。
　　上官农想了想，说：“小破，不如你教我们怎麽演儿童剧和儿童电影吧。”
　　“我？”陆不破连连摇头，“我不行。我只会看不会拍。这得专业人士才行。”
　　上官农点点头：“对，就是你。对我们来说，你就是专业。我们什麽都不懂，而小破你却看过了太多。只有你才能教我们该怎麽做。”
　　他的眼里浮现向往：“我很喜欢水川人的舞蹈和寒吉人的祈祷吟唱。那是一种美到会让人的精神都会被洗涤一次的感觉。可是联邦在艺术上的研究太贫乏了。我们的祖先因为一次变故几乎屠杀了所有的艺术家，并且遏制艺术。直到最近几十年联邦才发觉遏制艺术是一件多麽错误的事，但我们已经晚了。”
　　说到这里，上官农有些失落，他自嘲地说：“我知道很多人都不喜欢我。觉得我对水川人和寒吉人太谄媚，失去了芒斜人的尊严。可尊严是什麽？我认为尊严就是自己知道自己在做什麽，自己坚持自己的原则。我喜欢一切美好的事物，并追求它们。这会让我觉得愉快。”
　　“我不认为我对寒吉人和水川人的态度是谄媚，我很尊重他们，因为他们值得我尊重。我热爱联邦，以自己为芒斜人而骄傲，但这不与我喜欢水川和寒吉的文化相矛盾。如果有一天寒吉人和水川人不再是我们的同盟，甚至入侵联邦，我同样会拿起武器与他们在战场上厮杀。”
　　“我一直很希望联邦能拥有自己独特的文化，哪怕是军事文化那也是属於我们自己的。但是大部分人在羡慕水川和寒吉人时却又拒绝把他们美好的一面转变成属於我们自己的东西。所以我能做的就是自己把这些东西收集起来，等到哪一天联邦需要的时候再拿出来。”
　　说到最後，上官农用那种轩辕战极度不喜欢的眼神看著陆不破：“小破，看到你我觉得我们有希望了。你的诗词、你的字画、你懂得的所有知识都可以成为芒斜文明中独有的一部分。你，会改变芒斜人的历史，会成为芒斜历史上第一位精神领袖。”
　　陆不破的脸又红又白。精神领袖……他抖了下。“上官，你言重啦。我可担当不起精神领袖这一职务。我觉得你们很厉害，真的很厉害。我知道的不过是那麽一滴滴，你们千万千万不要对我抱太大的希望。求求你了，你这样说我会有压力。”
　　相比上官农的期盼，陆不破却是在心里哀嚎，他只是个十五岁的小破孩儿，哪里能做什麽精神领袖啊，别吓他了。
　　一看自己吓到了陆不破，上官农立刻笑著安抚：“对不起小破，是我太心急了。我只是对你说的‘粽子’‘新年’‘儿童节’非常感兴趣，迫不及待地想知道。这里用迫不及待合适吗？”
　　上官农轻易安抚了陆不破的紧张，他说：“合适。不过上官，你从哪里学的？我不记得有告诉过你。”
　　上官农轻松地笑道：“小破忘了我爷爷和父亲是谁了？自从小破的身份曝光之後，爷爷和父亲就每天给我补课，我的进步还不错吧。”
　　陆不破连连点头：“很不错很不错，比轩辕战厉害多了。”
　　“呵呵，谢谢小破夸奖。”
　　这时候上官农道：“小破，还有一个月不到就是一月一日了，我们要不要明年就开始过新年？”
　　陆不破问：“这件事不用提交委员会通过吗？时间可能比较紧张。”
　　上官农肯定地说：“委员会一定会通过。时间是比较紧张了些，我们可以先做一次尝试。”
　　陆不破有点心动，他深思一番後说：“以前过年的时候都有联欢晚会的。卡诺他们的人很有艺术天分，不如趁这次两边谈判的机会我们举办一个联欢晚会，现场直播。以联邦高层官员为主，大家联欢联欢，增进一下彼此间的感情，也给卡诺和联邦一个彼此了解的机会。这样如果我们确定‘新年’的话民众们也不会觉得太突兀。明年就当做试行，如果大家都接受的话，後年就正式开始过新年。”
　　“这样就太好了！”上官农的双眼发亮，“就听小破的。”
　　陆不破为难了：“联欢上搞什麽节目好呢？”
　　“小破可以借鉴以前地球上的联欢，我这里也有水川和寒吉人的表演录影，给你参考。”
　　“好，我们来商量一下，明天去找议长。”
　　“好。”
　　上官农立刻从光电本里调出资料，两人又聊到了忘我的境界。小九听得无聊，窝在陆不破怀里九只脑袋你咬咬我，我咬咬你，自娱自乐。在院子里等候的凤凰则抓紧时间睡觉。特别行动队的营地里，光荣和轩辕战焦急地等待著陆不破回来。轩辕战已经从三人组那边知道陆不破去了上官农家里，他相信陆不破可是却还是不放心上官农。
　　看了看表，都28点了，还不见陆不破回来，轩辕战的脸色越来越阴沈。就在他准备去上官农家抓人时，光荣在他脑袋里喊：小破回来了！小破回来了！
　　不一会，前方出现了上官农的飞行器，轩辕战黑著脸大步上前。飞行器降落在轩辕战的身边，舱门刚打开，轩辕战就钻了进去。一看他的脸色，陆不破就知道他怎麽了。把小九塞到轩辕战怀里，陆不破回头道：“上官，谢谢啦。明早议长办公室见。”
　　“明早见。”对轩辕战笑了笑，上官农在陆不破下去後关闭舱门，走了。
　　看著上官农“飞”走，陆不破打个哈欠，对黑著脸的某人说：“轩辕战，我今天跑了一天，累死了。你是想为了莫须有的醋和我吵架，还是想抓紧时间做一次？”
　　轩辕战的回答是把小九丢到一边，扛起陆不破就走。
　　“你今天一直和上官农在一起？”
　　“你想吵架？”
　　“我要做！”
　　看著队长毫不客气地把芒桑梓先生扛走了，特别行动队的队员们不禁更加佩服他们的队长。整个联邦也只有他们队长能和芒桑梓先生如此随便了吧。如果他们知道他们的队长和芒桑梓先生接下来要做什麽，不知道他们会有什麽反应。
　　和轩辕战大战了一回合，累趴下的陆不破就动不了了。轩辕战还没给他清洗干净，陆不破就已经睡死了过去。轩辕战每次都要一个小时以上才能出来，也难怪陆不破会这麽累了。陆不破不想和轩辕战吵架，一看到他那张醋火直冒的脸，他马上做出了牺牲自己的决定。反过来想想，轩辕战这麽能吃醋也说明在乎他嘛。在这个人生地不熟的异乡，陆不破很享受轩辕战的在乎，而且是越来越享受，超出他预料的享受。
　　难道这就是爱情？昏睡前陆不破脑袋里闪过这个念头。
　　做了一次心情极为舒畅的轩辕战也反省了自己。小破和上官农是纯粹的朋友，他不应该生气。这样想著，舒爽了的他搂著陆不破睡得也安稳了。在外面和光荣玩累的小九四仰八叉地睡在两人的脚边，一切都是那麽地安宁而又温馨。
　　睡到半夜，陆不破突然醒了，迷迷糊糊地掀开被子下床，感应灯亮了，有人抓住他：“怎麽了？”
　　“轩辕战，我饿了，很饿。”陆不破捂著胃，还没睡醒。他晚上可是吃了不少呢，怎麽又饿了？
　　轩辕战马上坐了起来：“你躺著，我去弄吃的。”
　　“谢谢了。”陆不破躺回去。不仅很饿，而且感觉很疲惫。不行，忙完了联欢的事他得和轩辕战出去度假，这麽忙下去他非得过劳死不可。
　　────
　　前两天累倒了，发烧咳嗽T0T　　 

　　芒桑梓：第六十六章

　　隔天，陆不破睡到13点才醒过来。轩辕战照例已经走了，小九也不在床上，应该是出去玩了。迷糊的脑袋突然想到今天和上官农约了去议长那里，陆不破赶忙爬起来，一边穿衣服一边和上官农联系。通讯器一拨通，对方就接起来了，上官农的影像出现在陆不破面前。
　　“小破，睡醒了？”
　　“不好意思，我睡迟了。”陆不破在心里腹诽轩辕战不叫他起床。
　　上官农笑道：“不要著急，我已经和议长说了，你这几天很累需要休息。议长让我告诉你你起来之後随时可以去找他。我在院子里和小九玩，你先去吃早饭吧，我带了奶奶做的馅饼，希望你能喜欢。”
　　“上官，太谢谢你了。我马上就好。”
　　“我们不赶时间，小破你慢慢来。我继续和小九玩，它太可爱了。”
　　“好。”
　　关闭通讯器，陆不破用了五分锺洗脸刷牙，然後冲出卧室直奔厨房。他都要变成猪了，昨晚吃了宵夜，现在居然又饿得前心贴後心。
　　一到厨房，正在打扫的咕噜就给他冲了杯可可，口渴的陆不破两口就喝完了。风卷残云般的把上官农带来的三张馅饼以及咕噜给他做的丰盛的早餐全部吃完，陆不破擦著嘴就往外走。还没到门口，他就听到了小九“啾啾”的叫声。一出去，就看到小九在草地上滚，九只脑袋在抢一个小球。其中一个脑袋抢到了，它高兴地冲到上官农面前，另外八只脑袋“啾啾”叫著。上官农拿过那颗小九，再丢出去，小九立马变身成小狗，朝那颗小九冲了过去。
　　陆不破看得汗颜，小九白长了九只脑袋，智商也不比小狗高多少嘛。看到他出来了，上官农走过来：“不破，你今天要不要休息一天？”
　　“不用了。忙完了再休息。走吧。”陆不破随便把长头发扎了个马尾，招呼上官农出发。老妈对他的教育就是做事不要拖拖拉拉。
　　“那好吧。如果累的话要说。”上官农抱歉地摸摸小九的头，拿过放在院子里石桌上的公文包。
　　“啾啾啾……麻麻麻……”一看陆不破要走，超级牛皮糖小九也不玩那颗球了，跑了几步就扑到了陆不破的背上。
　　“小九，下来自己走。”
　　“麻麻麻麻……”小九乖乖地下来，一条尾巴缠住陆不破的手。
　　“牛皮糖。”陆不破仰天长叹。
　　……
　　到了议长白善的办公室，陆不破还没坐下就听他说：“小破，你的提议上官处长已经给我看过了。我昨晚连夜与委员会的主要成员商量了一下，他们都非常支持。各部门会全力配合你这次的工作。”
　　“昨天晚上？”陆不破扭头看了眼上官农，他记得他和上官谈完的时候已经很晚了。
　　上官农笑道：“我昨晚只是想问下议长今天是否有空，就顺便告诉了议长这件事。议长很感兴趣，所以昨晚我就把整理出来的资料传给了议长。”
　　白善道：“小破，你有什麽好的提议尽管提出来。委员会已经决定正式成立‘芒桑梓行政处’。你为行政处处长，上官处长兼任你的秘书长，查理金担任你的私人秘书，罗博、沈阳和别林为行政处成员。你今後觉得谁合适的话，可以直接吸纳他进入行政处。行政处与四部门属於同一级别，你同时也是委员会的成员。”
　　“啊？”陆不破吃惊不已，“议长，这太草率了吧。我当处长？我？”让他这个15岁的小屁孩儿当处长？还和轩辕老爷子一个级别？有没有搞错。
　　“小破，这不是玩笑。”白善很严肃地说，“这是经过委员会一致同意後做出的决定。”
　　“你们什麽时候做出这个决定的。”太儿戏了吧。
　　“昨天晚上。”
　　“……”
　　陆不破没有惊喜，只有惊吓。“议长，你们再考虑考虑，我不适合当官。其实我什麽都不会，会的就那麽一滴滴。这个重任我但当不起。”他怀疑联邦是怎麽走到今天的，做事情都这麽草率？
　　“不必考虑了。这件事委员会已经决定了。一月一日，也就是小破说的新年那一天，我会以委员会的名义正式向联邦全民进行通告。”
　　“不要吧。”陆不破冷汗直冒，让他老妈知道他当了大官，绝对会笑掉大牙，然後鄙夷地看著他说：“就你这小屁孩儿？”
　　上官农安抚道：“小破，你不要推辞了，委员会的决定都是慎重考虑之後才做出的。这只是一个新增的部门，方便小破更好的工作而已。”
　　陆不破回头，呐呐道：“上官，我不是谦虚，也不是推辞，我，我其实吧，才15岁。还没成年呢，你们让我这个没成年的小孩子当处长，太草率了。”
　　上官农笑了下，说：“虽然小破只有15岁，但对联邦来说你是不能缺少的存在，对联邦的意义重大，我个人觉得这个决定并不草率。”
　　白善沈声道：“小破，联邦需要你，希望你能接受。”
　　忍著一身的鸡皮疙瘩，陆不破看看上官农，再看看议长，无奈地点点头，不接受又能怎麽样，他太清楚这些人是多麽固执了。陆不破在心里嘀咕：如果我和轩辕战的“奸情”曝光，会不会遭到追杀啊。
　　“考虑到小破的身份，我们决定把你的办公室定在联邦总部大楼第12层。”
　　“12层？”陆不破愣了，不就是议长这一层吗？
　　白善点点头：“我隔壁的办公室一直空著，小破就来这里办公吧。这样有什麽事也比较方便。办公室正在清理收拾，三天後小破就可以来这里上班了。当然，你可以过了年之後再正式上班。”
　　这“年”倒是说得很顺口了，似乎已经是定下来了。陆不破能说什麽？议长他们都已经决定好了，根本不由他说不。
　　“好吧，过年之後我开始上班。那上下班的时间是几点？”难道要从此摆脱睡觉睡到自然醒的幸福日子了？
　　“这个随小破你自己的意思。你是这个部门的最高长官，上下班的时间由你决定。”
　　这麽好！陆不破乐了：“那我就恭敬不如从命，谢谢议长和委员会给我这个机会。”
　　白善立刻眼睛放光，拿出笔记本：“‘恭敬不如从命’是什麽意思？”
　　“意思就是……”陆不破解释起来，白善和上官农很认真的做记录。陆不破在心里摇头，这就是所谓的物极必反吧。
　　这件事算是告一段落了，陆不破说起正事。
　　“议长，您和卡诺接触过了吗？”
　　白善严肃道：“卡诺他们的情况很特殊，我还没有正式与他接触。反叛者中有一部分人属於激进分子，他们反对联邦，扬言要推翻联邦建立新的政权。我不清楚卡诺是否能劝说这部分人，也不清楚他的诚意。不过委员会同意小破的提议先给反叛者中的那些伤残的孩子安装机械甲和机械器官，为需要医疗服务的病人提供帮助。这是联邦的诚意。”
　　陆不破点点头：“我不知道反叛者中还有激进分子。我今天去见一见卡诺，把议长的意思告诉他，我也听听他的意思。我个人的意思是先把居住在森林里的那些老幼妇孺接出来，在北群给他们划分一块区域，把他们暂时安置在那里，方便他们就医。有些女人已经怀孕了，在这里分娩也会安全一些。当然，为了保险起见联邦可以派人监视他们。”
　　“我打算这次的联欢晚会邀请卡诺他们的人参加，尤其是那些小孩子们。民众和反叛者彼此之间的敌视还是挺重的，我也想借此打消两边的分歧。他们不是敌人，也是芒斜人，只是在对一些问题的看法上存在差异。”
　　“等‘新年’过後，我们开始正式谈判。这段时间联邦先派一两名代表与他们接洽沟通，剩下的就是做谈判前的准备工作以及给需要安装或更换机械甲和机械器官的人做手术。他们很多人一直居住在森林里，让他们看看北群，了解一下联邦，对今後的谈判也会有帮助吧。”
　　白善眼里闪过欣慰，他说：“我会和委员会成员商量派谁与他们接洽。小破，联邦的事务需要你，我代表委员会以及我个人感谢你这麽关心联邦。”
　　“议长，我中午吃了很多，你不要说这麽酸的话嘛。”陆不破搓搓胳膊，“我虽然个头没你们高，但我吃联邦的，用联邦的，住联邦的，也算是联邦的一份子了吧，需要我而我又能做的事我一定会做的。”
　　“谢谢你，小破。”白善伸出手，陆不破伸手握住。“议长，都是自己人，不要这麽见外。”
　　“嗯，自己人，我们是自己人。”白善重重地握了下陆不破的手，他没有说的是：小破没有发现他已经越来越融入联邦的生活，越来越关心联邦了，这对联邦来说是一件很好的事。他希望有一天，作为芒桑梓的小破能把这里当成自己真正的家，而不再是一个外来客。
　　新年的事超出陆不破预料的轻松搞定，可他却无法就此回家休息。从议长的办公室出来，没有去隔壁自己的办公室看看，陆不破直接跟三人组联系，把办公场所的事情交给了他们。成为他手下的三人组不仅不郁闷，反而激动地不得了。对芒斜民众来说，能在芒桑梓手下做事那是无比的荣耀。不过身为芒桑梓的陆不破对此无法理解，他很清楚自己有几斤几两重，他就是一15岁的小屁孩儿。可谁让他好死不死地穿到了“芒桑梓”的身上，他也只能硬著头皮当了。
　　作为他的秘书长，上官农来找他也就更加正大光明了。想到轩辕战那个喜欢吃飞醋的家夥，陆不破有点头疼。不过不能否认的是，他还真需要上官农这样的一个人在身边帮他。这不，刚从联邦总部大楼出来，陆不破就接到医院院长吴道夫传来的影像。医院的孩子们很想见一见芒桑梓先生，尤其是听说芒桑梓先生给郭蜜儿讲故事，还给郭蜜儿礼物後，孩子都羡慕得不得了。
　　如果陆不破仅是陆不破，他肯定会找借口推掉，可身上还挂著个“芒桑梓”的身份，而且郭蜜儿的事让他对芒斜的孩子们格外关注，他想都没想就答应了。又去上官农家蹭了顿饭，陆不破马不停蹄地去医院，他不会开飞行器，上官农必须要跟著他。小九也死活不肯离开他，陆不破不得已只能带小九和凤凰去医院，还好这里的孩子们都很勇敢，并没有被小九和凤凰吓到，甚至还喜欢和单蠢的小九一起玩。
　　吴道夫希望“芒桑梓先生”每周能抽一个下午的时间到医院给孩子们讲故事，教他们诗词。陆不破答应了，而且他也提议让孩子们参加联欢晚会，节目有他来想。吴道夫很高兴，得知此事的孩子们十几个孩子们更是大声欢呼。看他们这麽高兴，陆不破更坚定了“六一儿童节”的决心。
　　在医院和孩子们交流了一下，看著那些四肢以及身体包裹著纱布，等待著安装机械甲的孩子们，陆不破心里很难受，尤其是一个叫萨米的岁男孩儿，他的半个脑袋损坏了。因为损伤的是大脑，所以他住在重症治疗室内。在安装机械大脑的过程中，他一直都在昏迷，但是听他的父母说，他在切除损坏的大脑之前有个心愿，就是想醒来的时候能听“芒桑梓先生”讲个故事。
　　陆不破得知这件事後鼻子发酸，眼睛发涩。他告诉萨米的父母，如果萨米醒了，不管是什麽时候都要立刻通知他。这个孩子让他想到了轩辕战，今晚回去他要和轩辕战做一次，安慰安慰他。
　　下午5点（21点），陆不破才从医院出来。还没进入飞行器，他的通讯器就响了，是卡诺。
　　“芒桑梓先生，请问您现在方便吗？我想见见您。”
　　陆不破对上官农无奈地笑笑，说：“方便，我现在就去找你。对不起，刚回来这两天我太忙了，一直没时间过去。”
　　“我知道芒桑梓先生您一定很忙，是我唐突了。那我在住处等您。”
　　“好，我马上到。”
　　切断和卡诺的通讯後，陆不破先让小九上了飞行器，他拨通轩辕战的通讯器，对方的影像立刻出现。
　　“轩辕战，我今天可能又要晚点回去了。我刚从医院出来，现在去卡诺那里。”
　　“你不舒服？去医院做什麽？”
　　“我没事。是吴院长找我谈事情。晚上回去和你说。”
　　“好。要回来吃饭吗？”
　　“可能回不去了。你不用等我和小九了。”
　　“嗯。”
　　“那挂了。”
　　“好。”
　　一屁股跌落进座椅，陆不破长长吁了口气，对从後视镜中看他的人说：“上官，路边有没有卖吃的的地方，我饿了。”
　　上官农眼里闪过惊讶。陆不破自我嘲笑道：“我知道我最近比较能吃。可能是我的身体终於适应这里的水土了，希望明年我的身高能超过2米。”
　　上官农把方向盘一转，说：“卡诺住的附近有一家餐馆，味道还不错，有速食的食物，我带你去那里吃好了。”
　　“餐馆？！”陆不破惊叫。
　　上官农不解地问：“怎麽了吗？”
　　“这里有餐馆那麽高级的地方？！”
　　上官农笑了：“餐馆很高级吗？”
　　陆不破连连点头：“我以为芒斜人只会在家里吃。而且我来这里半年还没见过餐馆呢。不！我来这里这麽久还没有逛过街呢！”想起来就郁闷啊。
　　“我们大部分时间都是在家做，工作忙的时候会去餐馆。有时候接待客人也会去餐馆。小破想逛街？明天我陪你去吧。”
　　陆不破哀怨地垮下肩：“我哪有时间。”
　　上官农从後视镜中看著他说：“下面的事小破负责策划，其他的交给我好了。你多休息。”
　　“那怎麽好意思。不要了。等忙完了再休息吧。忙完了我要去度假！”陆不破可做不到使唤别人，别人把他当回事，他不能也把自己当回事，他就是个小屁孩儿。
　　上官农又看了陆不破几眼，说：“每次看到小破和战在一起时的感觉，我都很羡慕。”
　　“嗯？羡慕什麽？”陆不破打哈哈，“他那家夥脾气又臭又硬，我以前没少跟他生气，现在才好了一点。”
　　上官农笑笑：“你们在一起更像朋友，很随意。”
　　陆不破欺身过去，趴在上官农的椅背上：“我们也是朋友啊。不过说老实话，你们四家族这一代里就你性格最好，其他三个……”他抖了抖，“轩辕战我就不说了。司空无业就像只笑面虎，欧阳龙阴森森的，看到他会不寒而栗。”
　　“笑面虎？”
　　“就是笑著的猛兽，看似温顺其实很可怕。”
　　上官农哈哈笑了几声，未置可否，而是说：“能成为小破的朋友我很高兴。”
　　“能认识上官我也很高兴。”陆不破趁机拍马屁，“上官奶奶做得馅饼很好吃。”
　　上官农又笑了，很愉悦的笑。“明天我再给你带。我奶奶知道後会很高兴的。”
　　“都是自己人，我就不客气啦。”
　　“不要和我客气，我希望小破能把我当成是很好的朋友。”
　　“我们已经是很好的朋友了。”陆不破伸出一只手，上官农抬手握住，笑得炫目，看得陆不破又差点流口水。
　　很快就到了上官农所说的那家餐馆，不过并没有陆不破想像中的豪华，就是一间很普通的餐馆。而所谓的速食也不过是米饼、肉干之类的东西。不过对饿坏了的陆不破来说，只要有吃的就行。三两口解决完食物，陆不破和上官农又急匆匆地赶往卡诺的住处。　

　　芒桑梓：第六十七章

　　卡诺和他带出来的人暂时被安排在北31区的一处四层的公寓内。飞行器还没有在门口停下，陆不破就从窗边看到了卡诺。飞行器一停稳，卡诺就大步走到舱边。见到陆不破他很高兴，高兴中还透著几分焦虑。陆不破当然明白他在焦虑什麽，牵著小九的尾巴，他笑著跳下飞行器，问：“卡诺，在这里住得还好吗？”
　　卡诺惊讶地看了会小九和凤凰，笑答：“很好。芒桑梓先生、上官处长快请进。”卡诺的身後是几名同他一道从森林里出来的人，似乎都是反叛军中的高层。陆不破同他们一一握手後（这已经是风靡芒斜星的一种礼仪），跟著卡诺进了屋。
　　“卡诺，我不是说了麽，叫我小破。都是自己人，不要客气。”
　　“呵呵。您是芒桑梓先生，您把我当自己人我很高兴，私下里我喊您小破吧。”
　　“好吧。”
　　随著卡诺走进屋子，陆不破愣了，面前站著一个比轩辕战还高了一点的人，正腼腆地看著他。卡诺这时候说：“芒桑梓先生，他是我儿子维拉。”
　　“你儿子？”陆不破困难地仰头。维拉向後退了几步，弯下身子，结结巴巴地开口：“芒，芒桑梓先生，您，您好。”很是紧张。
　　陆不破伸出手假装懊恼地说：“你怎麽可以长这麽高，真是太欺负人了。”
　　维拉无措地搓搓手，脸涨红：“对，对不起，芒桑梓先生。”
　　“噗，”陆不破笑出声，主动拉过维拉的手握握，“和你开玩笑的。见到你很高兴，维拉。”
　　“芒，芒桑梓先生，我，很高兴，很……”陆不破的友好让维拉更是手足无措。
　　卡诺这时候说：“我让维拉在联邦为孩子们弄药品，结果他不小心被情报处发现，一直在东躲西藏。这次多亏芒桑梓先生，宪章局撤销了对他的通缉。得知我在这里後，他就来找我了。”
　　陆不破顿时明白了卡诺今天为什麽要见他，其实是想让他见见维拉吧。维拉腼腆地指指沙发，说：“芒桑梓先生，您，请坐，请坐。”
　　“大家都是自己人，不要这麽客气。”陆不破对维拉的第一印象很好，他牵著小九走到沙发处坐下。茶几上已经摆好了可可，维拉很是紧张地双手捧起一杯恭敬地递给他，陆不破失笑，他有那麽可怕吗？
　　上官农在陆不破身边坐下，面带微笑地看著维拉，卡诺等人也坐下，维拉最後一个坐下，双手规矩地放在膝盖上，微低著头。
　　陆不破不知道维拉是天生如此腼腆还是“逃亡”的生活让他变成了这样，他尽量语气轻快地说：“卡诺，我回来之後就和议长谈了你们的事情。你们和联邦之间的问题说大不大，说小也不小。有一些原则上的事情需要你们双方都付出努力和诚心来谈。不过联邦已经同意为那些需要安装机械器官的人进行安装，也同意为需要医疗的人进行服务，这点请你们放心。”
　　“我的意思是把森林里的人先全部接出来，毕竟联邦的医疗和生存条件都远远好於森林里。即使不为了大人，也要为那些孩子们考虑。你们先住在北群，需要解决的问题我们一件一件来，总会找到合适的解决方法。”
　　卡诺没有说话，其他人也保持缄默，不过每个人的脸色都很沈重。陆不破继续说：“我打算明年的月1日举行一场联欢晚会，邀请你们来参加，让民众消除对你们的误会，拉近你们与联邦之间的关系，这样也有利於你们与联邦之间的和谈。”
　　卡诺开口：“芒桑梓先生，我相信您愿意真心帮助我们。只是我们无法相信联邦的诚意。而且我来的这两天感觉联邦似乎并不愿意和我们和谈。”
　　陆不破道：“这个白善议长和我说了。联邦不是不愿意和你们和谈，我听他的意思是你们中有一些人似乎比较激进，委员会比较担心的是你们无法代表所有的……嗯，‘反叛者’。对你们的情况，我了解的并不多，有些事也不好说太多。卡诺，你来和联邦谈判，那些激进人士会不会找你的麻烦？”
　　坐在最边上的维拉抬头看了陆不破一眼，又低下头。卡诺蹙眉道：“所谓的激进分子不过是一些希望得到联邦承认的孩子。他们的父母很多都被联邦抓了起来，他们只是想救出他们的父母。芒桑梓先生，我可以代表所有的‘反叛者’。”
　　“嗯……”陆不破沈吟，“我能见见他们的领导者吗？我想和他谈谈。”
　　卡诺没有立刻回答，而是和其他人交换了一下眼神，过了许久後，他说：“那些孩子们离开森林後已经很久没有回来过了。他们只是定时送回来我们的生活必需品以及他们的消息。芒桑梓先生想见他们，我会尽快通知他们。只要联邦放了他们的父母，那些孩子们不会再做出出格的事。”
　　维拉这时候抬起头，涨红著脸说：“芒，桑梓，先生，我知道，他们在哪里。”
　　“维拉？！”卡诺惊讶地出声。
　　维拉点点头，忐忑地说：“我在躲藏的时候……遇到了他们……我，我答应他们，不泄露他们的，行踪……如果，如果是芒桑梓先生……他们，会愿意见的……”
　　“那就太好了！”陆不破一听激动地坐了起来，“那就拜托维拉了。我想见见他们的头，只要他们的头愿意与联邦和谈，那你们与联邦之间的矛盾就会消除一半。”
　　维拉腼腆地笑了：“那，那我去，找他们。就说是芒桑梓先生，要见他们。”
　　“好！越快越好。”陆不破心里大大地松了口气，没想到事情会这麽顺利。卡诺闻言也很高兴，有芒桑梓先生帮助他们，他相信他们会回归到联邦，不再流亡。
　　和谈的事毕竟不是三言两语就能解决的，当务之急是把森林里的老幼妇孺全部接出来。陆不破当著卡诺的面给白善通了讯息，白善以委员会的名义下达命令，派出三艘飞船前往欧米伽星。陆不破又以个人和委员会的名义邀请反叛者参加联欢晚会，他还请求卡诺从反叛者中找出十个孩子，他要亲自教这些孩子们登台表演。
　　陆不破的努力和诚意看在卡诺一行人的眼中让他们非常感动，卡诺当下就许诺会尽一切努力与联邦和谈。
　　卡诺的态度让陆不破觉得连日的辛苦都值了，他高兴地说：“卡诺，你们与联邦的事情总会解决的，不必太著急。马上就要到下一年了，我之所以要办一场联欢会其实是想增加一个节日，我想把每年的一月一日定为联邦的新年。今年是试运行，如果效果不错的话，联邦会有一个新的节日‘新年’。今年来参加新年的人都有一份神秘的礼物，你要带维拉来参加哦。不过这件事还是秘密，千万不要泄露出去。”说完，他眨眨眼。
　　卡诺笑著点头，维拉则是一脸期盼地问：“芒桑梓先生，什麽是‘新年’？”
　　“‘新年’就是新的一年的开始，预示著来年的好兆头，是喜庆的日子。”陆不破用自己的理解诠释道。心窝滑过酸痛，他笑著对维拉说：“虽然我希望能尽快与那些人见面，不过你也不要勉强。可以等过了年後再说。维拉，去参加联欢会不能空手去哦，你要准备一个节目。”
　　“节，节目？”维拉的脸瞬间红了。
　　“对，来的每一个人都要准备节目。”陆不破坏心地说，“我发出了邀请，谁都必须来，而且必须准备一个节目。”
　　“芒，桑梓，先生……”维拉呐呐道，慌乱不已。
　　“哈哈。”陆不破却只是过分地大笑。
　　……
　　关键性的事情目前也只能是这样的进展，再三请求卡诺给他找十个孩子後陆不破带著小九和凤凰离开了卡诺的住处。上了飞行器，他笑著对送他出来的卡诺一行人还有刚刚认识的维拉挥手道别。当飞行器升起後，他疲惫地靠著椅背说：“上官，司空无业和欧阳龙的信息频道是多少？”
　　上官农的笑脸此刻却透著严肃。“小破，你认为那些激进分子会如卡诺说得那样轻易接受和联邦和谈吗？”
　　陆不破摇摇头，叹道：“哪有那麽好的事。卡诺一定隐瞒了一些实情。也许他是想保护那些人吧。听他的口气那些人都是些孩子。我要问问司空和欧阳那些激进分子到底是些怎样的人，还有他们的头目是谁，性格如何。‘知己知彼才能百战百胜’，如果维拉真的能让我与他们的头目见面，我也好说服他们。”
　　上官农扭头看了眼陆不破疲惫的脸说：“小破。这件事交给无业吧。他了解‘反叛者’，由他和那些激进分子谈判最合适。我不放心你和他们接触，他们也许都是些孩子，但孩子并不代表弱者。”
　　“看情况吧。”陆不破耸耸肩，“卡诺他们目前只相信我，如果我不插手的话可能会出现一些不必要的麻烦。反正现在先忙联欢会的事，其他的事放到过年後再说。‘兵来将挡水来土掩’，再激进也不能和联邦对抗。”
　　“你对那个维拉怎麽看？”上官农让飞行器自动飞行，专心和陆不破说话。
　　陆不破想了想说：“看起来是个很腼腆很害羞的人。啊，我忘了问他的年龄了，他大概有多大？你们这里的人长得都成熟，我看不出来。”
　　上官农说：“在25到29岁之间。”
　　陆不破在心里换算了一番後说：“也不大嘛，我以为他才20岁，看起来很小。如果不是他个子很高，我会以为他比我还小。”
　　上官农笑了，却没有说什麽，而是问：“小破，你刚才说的那两句是什麽意思？‘知己知彼才能百战百胜’‘兵来将挡水来土掩’。”说著还掏出了记事本。
　　陆不破二话不说地拿过来，直接把这两句的意思写了下来，漂亮的字体看得上官农双眼发亮，不自禁地说：“小破，能教我写这种字吗？”
　　“可以啊。”陆不破没有丝毫考虑地说，“等忙完了我给你写份字帖。”
　　“字帖？”上官农惊喜不已，又马上说，“那太麻烦你了。”
　　陆不破摆摆手：“不麻烦。你只要记得千万别跟别人说就行。上回我给轩辕战写了一份，他巴不得全世界都知道，结果我被一堆人追在屁股後头要字帖，差点没死了。”
　　“呵呵，我一定会保密。小破，谢谢你。”
　　“朋友之间说什麽谢谢。不过上官奶奶做得饭味道很不错。”陆不破笑著舔嘴。上官农笑容加深：“这是我的荣幸。奶奶应该已经做好晚饭了。”
　　“哎呀，我肚子好饿。”
　　“呵呵。”
　　……
　　回到营地天已经黑了，陆不破一下飞行器就看到了轩辕战，他朝上官农挥挥手，在上官农离开後，他对已经走到他面前的人垮下脸说：“轩辕战，我快累了，你把我背回去。”
　　轩辕战马上转身蹲下，陆不破不客气地跳到他背上，小九不客气地跳到了陆不破的背上，凤凰则低空飞去森林觅食。趴在轩辕战宽厚的背上，陆不破累得眼皮直打架。打了好几个哈欠後，他说：“轩辕战，我升官了。”
　　“我知道，委员会下午向各个部门下了通知。”轩辕战的口气里并没有什麽欣喜，甚至有点不高兴。
　　陆不破不理会周围偷瞄他们的特别行动队队员们，探头过去：“怎麽，不高兴我升官？”
　　轩辕战半张脸沈下：“你很累。”
　　陆不破心里滑过一股暖流，环紧轩辕战的脖子低声说：“我向议长提议过新年，议长同意了。下午和卡诺他们说过年的事，突然很想我老爸老妈，差点丢脸地哭了。轩辕战，我没告诉议长过年的前一个晚上是除夕夜，是一家人团聚的日子。除夕夜那晚咱俩偷偷出去约会吧。你、我、小光、小九和凤凰，好不好？”
　　轩辕战的半张脸紧绷，一只肉眼炯炯有神。他托紧陆不破，沈声说：“麦卡森林深处有一个湖。除夕那天早上我们就走！谁的事你都不许管！”
　　“轩辕战，我一天没在，你不会是想我了吧。”陆不破暗爽地问。
　　“是！”轩辕战毫不犹豫地回答，陆不破的心悸动，然後他在轩辕战的脖子上咬了一口。“今晚做一次吧。”
　　轩辕战立刻快步向他们的新家奔去。看著队长和芒桑梓先生如此亲密“友好”，营地的所有人都羡慕不已。
　　……
　　上官农的卧室，出人意料的司空无业和欧阳龙居然都在。上官农泡了果茶，卧室内飘著淡淡的果茶香气，但每个人的脸色都非常严肃，包括上官农。
　　司空无业说：“那些激进分子的头目一直是个谜，可能是一个，也可能是好几个，我们无法确切地掌握‘他’的资料。卡诺的儿子维拉今年30岁，三年前因为打伤警卫队的一名警卫被联邦通缉，但一直没有抓到他。他说他认识激进分子的头目，也许是真的，也许是个圈套。即使他能说服激进头目与小破见面，我也不赞成小破去。那些激进分子不是孩子，是一群非常危险的家夥。”
　　欧阳龙阴仄地说：“‘激进者’比‘反叛者’更加狂热。我拷问过一些激进者，他们非常难对付。我甚至怀疑那个维拉是不是就是激进者中的一员。”
　　司空无业马上说：“我已经派人监视维拉了。”
　　上官农犹豫道：“维拉是不是‘激进者’我不敢说，但是他出现的时机太凑巧了。我也不放心小破与‘激进者’的头目见面。但是就我对小破的了解，这件事他一定会坚持。他希望联邦与反叛者能早日和解。”
　　司空无业说：“告诉战。特别行动队现在负责小破的安全，让他堤防。”
　　上官农和欧阳龙点点头。
　　上官农又说：“小破要举办联欢会，但是他最近太累了，联欢会的事我需要两位处长的帮忙，我想替他分担一些。”
　　两人异口同声说：“需要我们做什麽？”
　　上官农笑道：“很简单。你们两个部门各派二十个人给我。”
　　司空无业笑了，欧阳龙的脸色也没有那麽阴沈了。两人还是异口同声地说：“明天给你。”
　　“谢谢。”
　　一说完正事，司空无业和欧阳龙彼此冷哼了一声，上官农假装没看到两人之间的暗涌，心情极好地品尝果茶，期待著陆不破在联欢会上会给他带来的惊喜和震撼。
　　……
　　把疲累至极的陆不破抱上床，轩辕战给他吹干长发，又情不自禁地在他赤裸的、满是吻痕的身上吻了几口後，他捡起散落在地上的衣服穿好，对趴在床上的小九说：“不许吵醒小破。”
　　“啾啾……”小九轻叫了几声，爬到陆不破身边躺下，闭上十八只眼睛。
　　关了感应灯，轩辕战出了卧室，刚下楼梯他的通讯器就响了，是司空无业的。听了司空无业说的事情後，他的半张脸阴沈的可怕。
　　“我知道了。明天我去你的办公室，把那些人的资料准备好。”
　　“你和小破的关系最好，我们都希望你能劝他改变主意。”
　　“等我明天去了再说。”
　　“好。”
　　又说了几句话，轩辕战切断了通讯器。出了公寓，他用脑波叮嘱光荣照看陆不破，然後他上了飞行器。
　　查理金正要休息，光脑管家告诉她有客人来。她诧异地穿上外衣，和丈夫出了卧室。打开门，一看是轩辕战，她愣了，直觉地问：“小破怎麽了？”
　　轩辕战说：“抱歉这麽晚打扰，是我找您有事。”
　　“轩辕上校请进。”查理金马上把轩辕战请进来，郭安一听轩辕战是来找妻子的，他倒了杯可可後就上楼回避了。
　　和查理金来到她的书房，轩辕战直接说明来意：“查理金，有一种叫‘时光穿梭机’的仪器可以让时间倒流，把人送回到过去的时间里。我需要您的帮助。”
　　“时光穿梭机？”查理金双目大睁。
　　“对，‘时光穿梭机’。”
　　书房内静悄悄的。
　　────
　　什麽时候是个头啊T0T，明天回昆明，弟弟要结婚了　

　　芒桑梓：第六十八章

　　翻了个身，陆不破迷迷糊糊地摸摸左腹部，呻吟一声。热热的、麻麻的，有点不舒服。伸手在身边摸摸，嗯？怎麽是空的？肚子很饿，但是他又很累很困。光脑管家打开了感应灯，极其微弱的灯光不会让陆不破刺眼，但能让他看得清楚一点。
　　“轩辕战。”陆不破迷迷糊糊地叫了声。睡在他身边的小九三张嘴流著口水，完全睡死了。陆不破揉揉饿得都有点疼的胃，勉强坐了起来。
　　“轩辕战。”又叫了声，等了半天轩辕战也没出现，陆不破下了床。这家夥大晚上不睡觉跑哪去了？
　　四肢无力地出了卧室，房间里的感应灯都打开了。屋内静悄悄的，陆不破眯著眼睛打著哈欠推开书房的门，屋内无人。他满腹疑惑地下了楼，有人出来了，陆不破打著哈欠说：“咕噜，给我弄点吃的，我饿死了。”
　　“咕噜。”咕噜转转脑袋，快速进了厨房。陆不破走到超软的沙发处坐下，整个人窝在上面，动也不想动。
　　“U嚓。”，大门响了。陆不破做起来扭头去看，进来的人看到他後愣了，而他很不满。
　　“这麽晚了你怎麽还出去？”
　　“你怎麽起来了？”轩辕战关了门大步走过来，半张脸严肃，担心地看著陆不破略显苍白的脸。
　　“我肚子饿。”陆不破又窝了回去，不停打哈欠，“叫你你又不在，还好有咕噜。”
　　轩辕战三步跨过沙发坐到陆不破身边：“你最近太累了，需要休息。”
　　陆不破懒懒地靠在他身上：“哪里有时间休息，那麽多事要做。上官现在是我的秘书长，如果我不做的话他就要全部都做了，这种事我可做不来。轩辕战，给我倒杯水。”
　　轩辕战担心地看了陆不破几眼，起身去给他倒水。陆不破困得眼睛都睁不开了，可是又很饿，索性向後一躺，边睡边等宵夜。
　　等轩辕战回来的时候，陆不破已经要睡著了。他考虑了几秒，坐下把陆不破扶起来，喂他喝了水，然後拉过沙发上的毯子盖住他。二十分锺後，咕噜端著宵夜出来，已经睡著的陆不破马上就醒了。闭著眼睛狼吞虎咽地吃完了宵夜，他直接被轩辕战抱回了卧室。
　　轻摸陆不破眼底的阴影，轩辕战的半张脸很难看。此时的他已经不再是一个合格的联邦军人，他把自己的私人感情凌驾在了对联邦的责任中。假如陆不破对他说他累了，他想离开这里，轩辕战会毫不犹豫地抛开他个人的荣誉与家族，带陆不破走。
　　这是一种怎样的感情，轩辕战不明白。在他年的童男生活中，这种感情对他是极为陌生的。但他并不慌张，也不害怕，甚至是喜欢这种感觉，尤其沈迷於和陆不破的共同生活中。不过最近陆不破的忙碌已经严重影响了两个人的共同生活，这也是轩辕战极为不高兴的一点。他不知道自己的父母与爷爷奶奶之间是否有这种感觉，但他对陆不破的感觉是这样的强烈，强烈到他开始怀念陆不破还没有见光时两人独处的日子。
　　陆不破翻身，下意识地去摸身边，摸了半天没人，他有转醒的迹象。半张紧绷的脸立刻缓和，轩辕战三两下脱了衣服躺了下来，顺势把需要他的陆不破揽入了他异常宽大的怀里。相贴的身体传递出一种难以言喻的感觉，这种感觉让轩辕战的心情异常愉悦。难道这就是小破说的“同性恋”？轩辕战没有探究太久，反正陆不破只能和他做！
　　……
　　一觉起来又是快中午了。对於自己从欧米伽星回来後能吃能睡的情况，陆不破坐在床上深思。难道说他真的开始适应芒斜的环境，要长个了？心里一动，陆不破飞快下床蹿到镜子前。看了半天也没看出自己长个没有，他在房间里翻出量尺。满怀希望地量了量，陆不破沮丧地把量尺丢在地上，一毫米都没长。摸摸肚子，没有胖；握握拳头，没有壮。陆不破百思不得其解，他吃的那麽多东西都吃到哪去了？
　　通讯器这时候响了，陆不破扑过去打开，是上官农。
　　“小破，起来了吗？”
　　“起来了。对不起，上官，我又让你等了。”
　　“小破怎麽能对朋友这麽客气？战早上告诉我你很累，会晚一点起床。奶奶做的馅饼我拿给战了。我现在在法务处这里。小破的联欢会不是需要临时演员吗？无业和龙帮忙挑了二十个人，我把他们的资料传给你。你不用过来了，就在家里看吧，看完之後把你的意见告诉我。我要和议长商量一下明年的培训计划，完毕之後我去找你。”
　　“那太不好意思了，你本来就很忙，我还把我的工作交给了你。”
　　上官农露出完美的笑：“小破，我们是朋友。小破的身体还没有完全适应芒斜星的环境，所以最近才会这麽疲惫。我们从小经过体能训练，一天睡6个小时就可以保证充沛的精力了。小破放心地把事情都交给我好了。”
　　“上官，‘有朋友斯，夫复何求’。”陆不破很感动。上官农这个朋友他说什麽都得霸著。
　　上官农脸上的笑凝滞了一下，下一秒他的眼里就是压制不住的激动。他抿了抿嘴，淡淡笑道：“小破，我把资料传给你。”然後通讯器断了。
　　还不知道自己给上官农造成了怎样的冲击，陆不破呐呐自语：“奇怪，上官怎麽没有问这句话是什麽意思？”
　　关了通讯器的上官农站在窗边看著窗外，脸上是淡淡的笑，眼里却噙著泪水。“有朋友如斯，夫复何求”……小破一定在奇怪他怎麽没有问这句话是什麽意思吧。把资料给陆不破发过去之後上官农双手抱胸地依在窗边，静静地站著，昨天和爷爷学了一篇古文，里面就有一句类似的话。
　　“叩叩叩”
　　“上官处长，您要的文件。”
　　“放在桌上吧。”
　　心情从未这麽好过，上官农觉得今天的天格外的好。
　　一边看上官农给他传过来的资料，陆不破一边不住的点头。上官农办事就是让人放心，他挑选的这二十个人非常符合他的要求。陆不破在纸上写写画画，然後给三人组各自通了消息，让他们帮忙安排联欢会的事宜。联欢会上的表演是绝对不能少的，但表演什麽，怎麽表演几乎需要陆不破独自考虑。上官农给他送来的水川和寒吉人的表演录像有可以借鉴的地方，但并不多。陆不破想举办一场具有芒斜特色的晚会。忘我地沈浸在“工作”中，陆不破长这麽大恐怕都没有如此认真过。
　　当轩辕战端著中饭来到书房时，就见陆不破趴在地上，周围摆满了写著（画著）各种内容的纸张。把托盘放到桌上，他弯身把那些纸张粗略整理了一下，把压根没听到他进来的人拉起来。
　　“小破，该吃饭了。”
　　“啊！轩辕战！”被吓了一跳的人一时还没反应过来怎麽了。
　　“该吃饭了。”
　　把陆不破手里的笔抽走，轩辕战把他拉到桌前，按坐在椅子上。
　　看了会饭菜，陆不破的脑袋才从刚才的思绪中走出来。“哦，吃饭。我还真饿了。谢谢。”拿起自己的特殊筷子，陆不破夹起一大块白肉就塞进了嘴里。
　　轩辕战笨拙地拿著筷子，学著陆不破的姿势夹菜吃，陆不破顺势给他调整了一下，嘴里塞得满满地说：“我下午要去医院，你有没有空送我过去？”
　　“去医院？”轩辕战的半个眉心皱起。
　　陆不破大口吃著饭说：“有个节目需要那些孩子们帮忙。还有我答应吴院长抽空给孩子们讲故事。”
　　“你现在已经很忙了。”轩辕战放下筷子，陆不破现在的脸色还是和昨晚一样有点发白，不健康。
　　“忙过这个月就OK了。”陆不破忍著打哈欠的欲望说，“我最近容易饿，你去给我买点速食食品放在家里。不然每天晚上打扰你或者咕噜太不好了。”
　　轩辕战在听到陆不破说“家”的时候脸色柔和了不少，但在听到最後一句时，他不高兴了。“什麽叫打扰。你饿了我给你做吃的，不要吃速食食品。”说完，他拿起筷子准备吃饭。
　　“轩辕战……”陆不破凑近，舔舔嘴，一脸的垂涎，轩辕战停下吃饭的动作。
　　“我想吃烤肉，非常非常非常想。”刚说完，陆不破的肚子就咕咕叫了起来，他明明还在吃饭！
　　轩辕战马上小声地回道：“今晚我给你弄。”
　　陆不破高兴地用自己的油嘴狠狠啃了轩辕战的嘴一下，成功的让某个脸色不好的男人恢复了正常。
　　吃完饭，陆不破没怎麽休息就让轩辕战载他去了医院。没有让其他人随行，轩辕战亲自担任陆不破的护卫（不过有个跟屁虫是绝对摆脱不了的）。陆不破先和院长吴道夫沟通了一下他的想法，吴道夫很支持。然後他把住院的十几个孩子集中在一间比较大的病房里，陆不破还叫来了郭蜜儿。
　　在孩子们兴奋地坐好後，陆不破清清喉咙，说：“从今天开始，我要给大家讲一个很长的故事。故事的名字叫《西游记》。主角是师徒四人。师傅是个光头、徒弟是一只猴子、一头猪和一个水妖……”陆不破先把故事背景给孩子们大概讲了一下，然後就开始胡诌乱侃。
　　芒斜人对古代的历史一无所知，如果按照书上写的话，那麽要讲的内容太多了。陆不破在见到郭蜜儿时就想给她讲《西游记》了。但是因为没时间，又发生了很多事，他一直没有机会。但是他一直在心里构思“陆版”《西游记》。他要用芒斜的孩子能理解的语言把中国古代经典的故事都讲给他们。《西游记》只不过是第一个故事。
　　孩子们听得各个瞪著眼睛，张著嘴巴，就连照顾孩子们的护士和医生们都听得心潮澎湃、激动不已。从未听过故事的轩辕战就更别说了。陆不破做什麽，说什麽都能轻易地影响他。只有小九不知道陆不破在讲什麽，但它感觉得出很多很多“敌人”都喜欢“麻麻”，九条尾巴紧紧缠住陆不破的腿，虎视眈眈地瞪著“敌人”，时不时啾两声以宣示它对陆不破的所有权。
　　就在陆不破给孩子们讲故事时，有人把他的“演讲”利用光影机传到了北群联邦的各个部门。陆不破不知道的是，整个北群联邦的高层们都在各自的办公室内聚精会神地听他讲故事，甚至认真地做笔记。敢打扰他们听故事者，杀无赦！
　　回到两人的家时，同诸星都要落山了，陆不破还是被轩辕战背了回去。本来他只打算讲一个章节，可孩子们渴望的脸让他不忍心离开，结果就是嗓子冒烟的他连说话的力气都没有了。一天又是在忙碌中结束，屁股挨著沙发的那一刻，陆不破眼睛一闭直接睡了过去。睡著前他很是纳闷，自己的体力怎麽变得越来越差了？
　　黑著脸站在沙发旁，轩辕战的半张脸阴沈。把陆不破抱到床上，给他换了睡衣。轩辕战让咕噜准备晚饭，他则去了书房。拿过书桌上的那摞还未整理的纸，他大致翻看了一遍。然後打开自己的光电本，对这些资料进行整理。晚会的事他一个军人做不了什麽，但帮陆不破整理一下资料还是可以的。陆不破一直没有自己的光电本，轩辕战也一直没有给他配一台新的光电本。
　　就在陆不破沈睡时，他的通讯器响了。迷迷糊糊地在床头摸到自己的通讯器，陆不破闭著眼睛接通。
　　“芒，芒桑梓先生。”维拉的影像出现。
　　“啊，维拉。”陆不破出声，哑得厉害。
　　“芒桑梓，先生，您，不舒服吗？”维拉的影像只能显示他的表情，不过却看不到陆不破。
　　“啊，没事。怎麽了？”
　　“哦，嗯，芒桑梓，先生。我和，‘他们’的领导者，联系上了。‘他’想，见见您。”维拉还是那副腼腆的样子。
　　“领导者啊……”陆不破的大脑这时候才有了丝清明，他马上睁开眼睛，“好，好啊。什麽时候？”
　　“啊，嗯，芒桑梓先生，您什麽时候，有时间？”
　　“我随时都有时间啊。”
　　“那，後天下午3点，可以吗？具体的地点，‘他’说到时候再提前告诉我。”
　　“好啊。”
　　“那，那我就告诉他了。”
　　“OKOK，没问题。”
　　“芒，芒桑梓，先生。”维拉的脸上浮现为难，“他，他说，要单独，见您。”
　　“单独？”陆不破也为难了，“这可能不好办。我出去身边都有人跟著，不让他们跟他们会起疑。你告诉他，我可以保证他的安全。”没搞清楚对方的来历，他才不会一个人去。
　　“哦，这样，那我告诉他。”
　　“好，我等你的消息。”
　　“那，芒桑梓先生 ，您休息吧。”
　　维拉切断了通讯器，陆不破有点期待，又有点紧张，对方会是一个怎样的人呢？
　　─────
　　9号的火车回广州，到家要10号了。

　　芒桑梓：第六十九章

　　等了两天都没有等到维拉进一步的消息，陆不破也不著急。以前只觉得每天过得好慢，现在他恨不得一天能有64个小时。要忙联欢会的事，要想节目，要给孩子们讲故事，要把自己肚子里的墨水整理出来。原本陆不破是想等有时间的时候再整理，结果他发现有些东西他已经记不清了。为了“抢救”自己肚子里的这点墨水，陆不破不得不把计划提前。
　　在这忙碌的日子里，有一件事一直在困扰著陆不破──就是他很容易饿，很容易累。另外还有一件让他不安的事就是他的左腹部也一直很不舒服。有点涨、又有点麻麻的，说不上来是什麽滋味。想到法里布法老曾说过他的左腹部有一个多出来的器官，他心里就打鼓，害怕自己怎麽了。他不敢告诉任何人，他的一点小事对於联邦来说都是大事，更别说他哪里不舒服了。陆不破自己常按按腹部，也不觉得有什麽异常。想想自己除了能吃能睡似乎也没什麽不妥，他就把这件事无所谓地暂时丢到一边去了。
　　随著新年的临近，陆不破忙得要飞起来了。所有的节目都是他一手策划，还要兼职导演和编剧。上官农帮了他很大的忙，虽然很多事情他都不懂，但陆不破只要和他说一次，他马上就能上手。有上官农和三人组在身边帮忙，陆不破忙归忙，却不会乱了阵脚。只是他回家的时间越来越晚，在他的办公室整理好之後，最近几天他几乎住在了办公室。
　　看著陆不破越来越疲惫，轩辕战的脸色也越来越不好。不过他没有劝说陆不破，而是把行动队的事交给了副队长葛列，他则全程陪在陆不破身边，包括陪他在办公室加班，在他肚子饿的时候给他做吃的。
　　“上官，今天晚上要彩排。通知大家今晚8点在一号会议室集合。”
　　“好的。”
　　“别林，孩子们来了之後让他们先在休息室内等候。记得给孩子们准备可可和水果。”
　　“放心好了。”
　　“罗博，你联系卡诺，让他点半带人过来。”
　　“OK。”
　　“沈阳，问问‘制服部’我们的演出服怎麽样了。”
　　“好！”
　　不比议长白善的办公室小多少的“芒桑梓先生”办公室内芒桑梓小组的成员们紧张而有序地忙碌著。陆不破低著头一边忙手上的工作一边布置任务。跟屁虫小九难得乖巧地在角落里自己和自己玩（因为捣乱已经被揍过很多回了）。
　　轩辕战冲了一杯可可走到陆不破身边，直接喂到他嘴边。陆不破张口喝下，手上仍没有停。喝完之後，他抬眼冲轩辕战笑了笑表示感谢，然後继续埋首做事。
　　“哎呀！”陆不破突然叫了声，大家都紧张地看去，就见他瞪著轩辕战。
　　“小破？”上官农叫了声。
　　“我忘了一件事！”陆不破来不及解释，抓住轩辕战就往外走。出了办公室，他踮起脚尖小声说：“今晚彩排结束後把你的队员召集起来，我有事要他们做。”
　　轩辕战的半个眉心皱起：“彩排结束後你要睡觉！”
　　“不会花太多时间。”陆不破拉下轩辕战的头，在他耳边嘀咕了几句。轩辕战沈著脸考虑了一会：“5分锺。”
　　“够了。”
　　回到办公室刚坐下，陆不破的通讯器又响了。一看是维拉的信号，他拿著通讯器进了洗手间，轩辕战跟了过去。出现的人物影像依然是那麽腼腆，不过有些激动。通讯器一接通维拉就迫不及待地说：“芒桑梓，先生。他们，同意了。”
　　陆不破心里松了口气：“在哪里见面？什麽时候？”
　　“明天上午，嗯，13点，在麦卡森林，东19区，他们有人在那边，等著。”
　　陆不破扭头看向轩辕战，对方点了点头，他道：“好。明天上午13点，我会准时到。”
　　“我，我马上，告诉他们！”
　　通讯器切断，陆不破问：“那边是什麽地方？”
　　轩辕战沈声道：“是切达人的聚居地。”
　　“切达人？”陆不破惊呼，“难道他们和切达人有关系？”
　　轩辕战的脸色很严肃：“我们的情报并没有显示切达人与反叛者有关。他们很可能藏匿在切达人那里。”
　　陆不破想想说：“明天去了就知道了。这件事先不要告诉委员会。我答应保护他们的安全，不能食言。”
　　“嗯。”
　　……
　　凌晨2点多陆不破和轩辕战才回到营地。轩辕战事先已经给副队长葛列以及各小队的队长们下了命令。所以他们回来葛列及小队队长副队长都没有休息，而是等著他们。
　　陆不破只有5分锺时间，他长话短说道：“我需要你们表演一个节目，作为联欢会的压轴戏。”
　　“小破，什麽叫‘压轴戏’？”葛列问。
　　“就是最後一个表演，但是全部演出最重要的节目。”
　　“好！没问题！”
　　一听他这麽说，所有人都举双手赞成。他们可从来没有过表演的机会。
　　小队长们各个摩拳擦掌。“芒桑梓先生，我们要表演什麽？”
　　陆不破神秘一笑：“唱歌。”
　　“啊？”这太容易了吧。
　　陆不破弹了个响指，总负责人轩辕战把歌词发给每个人，下令：“明天中午以前每个人把歌词背下来。”
　　“是！队长！”
　　看到歌词的诸人热血沸腾。
　　在大家离开後，轩辕战把陆不破背回了两人的家。趴在轩辕战的背上，陆不破就和周公爷爷下棋去了。半夜，他照例被饿醒，轩辕战毫无怨言地起来给他做宵夜。
　　在轩辕战把宵夜端进来时，陆不破心里突然涌上一种情感，让他下意识地说出：“轩辕战，我好像爱上你了。”
　　轩辕战端著托盘脚步瞬间停下，意识到自己说了什麽的人则带著一脸的疲倦笑嘻嘻地说：“感动了吧，还不快来服侍本大爷吃饭。”
　　轩辕战的半张脸抽了下，他严肃沈默地走到床边，把宵夜送上去。没有一丝浪漫温馨，也没有多做解释，陆不破埋头吃饭。轩辕战盯著陆不破的头顶，一只眼睛情绪翻腾。
　　照例吃完饭，刷了牙倒头就睡。陆不破很没良心地把善後的工作又丢给了轩辕战。可“好像”被“表白”了的某人却完全没有了睡觉的念头。把鸠占鹊巢的小九丢到一边，他坐在陆不破身边半张脸紧绷，很想不顾陆不破的疲惫把他的睡衣扒了，压著他做美好的事。
　　……
　　上午10点陆不破破天荒地醒了。告诉上官农和三人组他今天要晚一点去办公室，陆不破有点紧张地看著表。想他一个15岁的小屁孩儿居然要参与一个星球联邦的事物，他就不禁唏嘘。轩辕战盯著陆不破的侧脸，过了会他转到陆不破面前。
　　“嗯？”视线被挡住的人回神。
　　轩辕战的半张脸很严肃：“你昨晚说了一句话。”
　　“什麽话？”陆不破一头雾水。
　　某人的半张脸瞬间阴沈：“你忘了？”
　　陆不破搜寻记忆，无果。“我昨晚说的话多了，哪记得那麽清楚。什麽话？”
　　某人的半张脸沈得吓人。“你忘了？！”
　　这家夥一大早的发什麽神经，陆不破也黑了脸：“到底是什麽话。你直接说不行吗？”
　　轩辕战的下颚紧绷，很不高兴。陆不破也不高兴了：“我说什麽了？一会就要去见激进者头领了，你想这个时候和我吵架吗？”
　　轩辕战坐回到陆不破身边，不吭声。
　　陆不破被惹火了，他都快忙死了这家夥还来找茬。想想他和轩辕战很久没有吵过架了，果然这家夥耐不住“寂寞”。生气的陆不破也不说话，往旁边坐了坐远离轩辕战。
　　“你昨晚吃宵夜的时候说了一句话。”轩辕战提醒。
　　陆不破没好气地说：“我想起来了，我说宵夜很难吃。”
　　轩辕战的半张脸抽动，不说话了。
　　昨晚他到底说了什麽？陆不破回想。脑中闪过一个画面，他的心怦怦跳了两下，心里的火气瞬间没了。看著轩辕战冷冰冰银色光泽的左脸，他抬脚踢了踢对方，哼道：“好话不说第二遍。”
　　轩辕战马上回头，半张脸恢复正常。
　　“干嘛。你想让本大爷再说一遍？”陆不破的眼里是狡黠的笑。
　　轩辕战伸手把人扯了过来，圈在怀里：“没有‘好像’。”
　　什麽意思。陆不破觉得自己跟不上轩辕战的思绪。想了半天，他别过脸忍著笑说：“我还没肯定。现在肯定是‘不’。”
　　“小破！”轩辕战把陆不破的脸扭过来。
　　陆不破给了轩辕战一拳，凶巴巴地问：“你不是不在乎吗？你们联邦的教育不是只管传宗接代不管感情吗？”
　　“小破！”他喜欢听小破那麽说。
　　陆不破站起来：“该走了。”
　　“小破！”
　　又被圈回去的陆不破看到了一双急切的眼。他敲敲轩辕战的金属脸：“你怎麽不说？”
　　轩辕战闭了嘴，过了会他说：“我不懂那是怎样的感情，但我喜欢听你说，想听你说。小破。”他不要“好像”，只要“肯定”。
　　陆不破的心窝酸麻，他从轩辕战的怀里挣脱出来，然後用力把轩辕战压在了沙发上，骑了上去。双手扣著陆不破的腰，很久没有做的轩辕战马上“奋起”了。察觉到的陆不破趴下，很恶劣地磨蹭轩辕战“奋起”的部位。
　　“小破。”轩辕战的眼神变了，声音也变了。
　　“我们一会还有要紧事要办。”咬住轩辕战的嘴，陆不破的手伸进轩辕战的衣服内。
　　“你已经很久没有和我做了！”轩辕战怨气十足。
　　“我忙啊。你也看到了。”陆不破无辜地说，“别发情啊，我们一会该走了。”
　　“小破！”轩辕战咬牙按住陆不破捣乱的手，“没有‘好像’。”
　　“为什麽不是‘好像’？”陆不破啃咬轩辕战的脖子，“你这家夥脾气超烂、又臭屁。长得又难看，身上那麽多残缺，还比我高了几乎一倍，我会爱上你才奇怪。”
　　“小破！”
　　“你昨晚给我做宵夜，灯光美气氛佳，我才说‘好像’爱上你了。”拉开轩辕战的手，陆不破刺激轩辕战胸口的敏感。
　　“小破！”粗噶。
　　陆不破看了下表，快11点了。他在轩辕战耳边吹气：“你只有一个半小时的时间。”
　　“吼！”
　　轩辕战轻松地翻身把“自寻死路”的某人压在身下，三两下扒光了他。陆不破用脚趾磨蹭轩辕战坚硬的腿间，妩媚地勾勾手指：“一个半小时，到时候你出不来我可不管。”
　　“足够！”快速脱了自己的衣服，轩辕战咬上陆不破的嘴，没忘提醒，“说！不是‘好像’！”
　　“打死我也不说。”与轩辕战激烈地缠吻，陆不破已经情动了。
　　很久没有激情过的身体在接纳的时候万分辛苦，陆不破疼得眼里都有泪了。但他没有拒绝轩辕战的进入，和以往一样热情地回应轩辕战。肌肤相贴的地方有几处异常冰凉，抓著轩辕战的机械右臂，陆不破双腿挂在轩辕战的臂弯里，艰难承受轩辕战的进入。
　　“小破。”轩辕战执意要听那句话。
　　“你不懂……为什麽，还要，我说……”陆不破摸上轩辕战金属的左脸。
　　“小破。”太久没做了，轩辕战的半张脸因克制而扭曲。
　　“我才不爱你，这个，丑男，啊！”被猛然填满的陆不破脑中一片空白。
　　“小破，再说一遍，不要‘好像’。”
　　“不，打死，我也，啊唔！”
　　轩辕战找到了让陆不破投降的方法，双手扣住陆不破的腰，他停著不动，要答复。处於弱势的陆不破咬住嘴，就是不说。一只眼微眯，轩辕战缓缓撤出自己，在陆不破的惊慌中，他猛然用力一顶。
　　“啊！轩辕战！”
　　“小破！”缓缓抽出。
　　“不，打死我也，啊！”
　　“小破！”
　　“不！唔唔！”
　　残酷的刑罚在客厅上演，轩辕战是残忍的行刑者，陆不破是坚毅的受刑者。一个执意要回答，一个执意不肯说。刑罚渐渐失去了控制，柔软的沙发几乎无法承受轩辕战猛烈的撞击。
　　“小破！”
　　“唔！啊！爱，我爱你……啊啊……
　　逼供成功的行刑者在得到他想要的之後彻底放任了自己的凶器在对方的体内驰骋。陆不破的长发散开了，全身因激情而通红，惹得轩辕战更是兽性大发。两人都极度的渴望对方的身体，这个时候他们全然忘掉了某件重要的事。
　　在外面玩耍的小九兴冲冲地上了楼，一见两人在摔跤，它马上闭上九张嘴悄悄跑了下去。冲出院子直奔小光，在被小光抱起来後，它迫不及待地喊：“噗噗……麻麻……啾啾……”
　　光荣迅速把小九放进胸舱、关上舱门，小声叮嘱：“小战和小破在摔跤，我们绝对不能去打扰。”
　　“噗噗噗噗……麻麻麻麻……”小九很乖地点点九颗脑袋。
　　屋内的激情继续升温。捧著轩辕战的脸，陆不破直接咬破了他的嘴。姿势变成了跨坐，陆不破被轩辕战托著上下挺动，在他体内的凶器轻松地进出。轩辕战的腹部是陆不破留下的情动证明，而很难出来的他则持续享受著陆不破带来的美好快乐。
　　“轩辕战，我爱你，我爱你……”动情地一遍遍说著轩辕战爱听的话，陆不破在轩辕战的脖子上吮出一个个吻痕，他的身上早已布满了轩辕战的痕迹。轩辕战的动作越来越快，到後来他索性站了起来，大步走到墙边把陆不破抵在墙上疯狂地抽动。
　　在他的怀里，陆不破异常娇小，这种疯狂超出了他能承受的范围，他失声尖叫。然後他听到轩辕战粗噶的命令：“再说一遍！”
　　“我爱你！我爱你！轩辕战！啊啊啊！！！”
　　可怕的低吼传来，轩辕战含住陆不破的嘴，把自己的激情毫无保留地射入了陆不破的体内。两人的汗水交融在一起，头晕目眩的陆不破只觉得身上一阵阵的战栗，这一次的性爱太疯狂了。
　　托著陆不破的身体，渐渐冷静下来的轩辕战哑声说：“谢谢你，小破。”
　　陆不破无力地摇摇头：“别谢了，先看看几点了。”
　　轩辕战扭头看了下表，很平静地说：“12点45。”
　　陆不破猛地直起身体，大吼：“还不快放开我！要迟到了！”
　　……
　　12点50分，特别行动队的队员们很不解地看著他们的队长把芒桑梓先生扛进了飞行器，不解地看著他们的队长驾驶著飞行器以不要命的速度向麦卡森林的方向急飞而去，连小九都没带上，难道有什麽重大事情发生了？副队长葛列试图联系队长询问情况，可队长的通讯器却是自动答复模式。
　　飞行器内，陆不破怒吼：“说了不许超过一个半小时！快帮我清理干净！”
　　“时间来得及，放松。”
　　“一会如果我肚子疼，我就把你身上的机械器官都拆了！”
　　“放松！”
　　“啊！你的指头不要乱动！”
　　“今晚我还要。”
　　“要你个头！” 

　　芒桑梓：第七十章

　　不分时间激情了一把的两人在13点整赶到了麦卡森林与激进者约定的地点。维拉和三名陌生人已经在那里等候了。土著切达人的肤色偏红，身高较芒斜人矮，陆不破看出其中有一个是切达人，他和轩辕战交换了下眼神，心里担忧，难道切达人果然和激进者“勾结”在一起了？
　　那名切达人在陆不破下了飞行器後上前行礼後说：“尊敬的芒桑梓先生，我叫艾德，是切达人。”
　　“您好，艾德先生。”陆不破学著对方的礼仪双手交握在肩部行了一个见面礼。另外两人也上前行礼、自我介绍。其中一人叫祖F，另一人叫张敬。两人脸上有著介乎於青年与少年的稚嫩，但眼里都有著叛逆与不驯。陆不破不由在心里感慨，想当年他也认识不少道上的人物啊。
　　祖F和张敬和所有的芒斜人一样，很高，都在2.5以上，但两人都很瘦，肤色偏白，可能是长期身处紧张环境的缘故。陆不破对他们两人没有什麽敌对的感觉，反而异常佩服。这两个“孩子”能让联邦如此头疼，还组建了一支“童子军”，确实很有本事──芒桑梓做久了，陆不破忘了自己也是个孩子。
　　“芒桑梓先生，您一定很奇怪我为什麽会和他们在一起。”介绍完後，艾德解释道，“他们其实只是一些可怜的孩子。这次我听说芒桑梓先生愿意代表联邦与他们谈谈，我自愿前来帮助他们。我希望联邦能早日接受这些孩子，让他们不要在承受那些不该他们承受的痛苦和漂泊。”
　　祖F开口：“芒桑梓先生，我们并不愿意见您，是艾德劝我们与您见一面。”
　　张敬接下：“我们不相信您能说服联邦放过我们。”
　　“能的，芒桑梓先生，能的。”维拉涨红脸说。
　　陆不破笑笑：“大家不要紧张，不要紧张。这又不是谈判，我只是想见见你们，和你们聊聊而已。艾德先生，能不能找个轻松的地方？咱们坐下来慢慢聊。”
　　艾德笑道：“请芒桑梓先生随我来。”
　　……
　　五人没有去别处，而是去了艾德的家。艾德的家在森林的深处，他并没有和其他的切大人住在一起，而是独居在一个极大的树洞内。虽说是树洞，但完全可以当做一个舒适的房子了。里面该有的东西都有。给大家冲了可可，艾德又拿来芒斜特有的水果招待。
　　喝著可可，大家谁都没有说话。陆不破首先打破沈默：“我开始听说有‘反叛者’存在时，挺排斥的。但在欧米伽星无意间遇到卡诺之後，我才发现你们和我们是一样的，大家都是自己人，没有任何的差别。仅仅是对某些问题的看法不一样。”
　　祖F略显激动地说：“芒桑梓先生，您被联邦骗了。我们和联邦之间不仅仅是对某些问题的看法不一样。联邦把我们当做是异类，根本不愿意接受我们。”
　　“如果你们不和联邦坐下来好好谈谈的话，那才是一点和解的可能都没有。”陆不破正色道，“现在卡诺愿意与联邦和谈，联邦也愿意坐下来与你们和谈，为什麽不把握住这次的机会？我不偏袒任何一方，对於联邦的一些规定，我也有不满的地方。你们的一些观点我也很赞成。我单纯地希望你们能暂时放下仇视，与联邦谈一谈。仅此而已。”
　　张敬冷冷地说：“联邦抓住我们的时候可没把我们当成是自己人。芒桑梓先生，联邦不可能改变他们的观点，我们也不可能改变我们的观点。”
　　气氛有一瞬的紧张，艾德立刻出声：“祖F、张敬，芒桑梓先生肯来见你们就已经表明了诚意，也表明了芒桑梓先生对你们的关心，你们为什麽不能听听芒桑梓先生的意见？”
　　维拉也涨红著脸说：“芒桑梓先生，可以帮助，我们。”
　　陆不破道：“我不能保证太多，但我可以保证你们的安全，当然前提是你们能与联邦和平相处。至於和谈的最後结果如何，这就需要你们双方的共同努力了。我来见你们也仅是希望在卡诺愿意代表‘反叛者’与联邦和谈的时候，你们也能参与进来。大家都是芒斜人，是自己人，不应该成为敌人。”
　　祖F和张敬都没有说话，艾德又趁机道：“芒桑梓先生说得很有道理，你们不妨考虑看看。也许经过这次和谈，联邦会改变他们的一些规定。”
　　“是，是啊。”维拉也在一旁劝说。
　　陆不破笑笑：“下个月联邦将举办联欢会，大家都忙疯了。具体的和谈恐怕要等到联欢会之後了。这段时间你们考虑考虑。何不暂时放下芥蒂？如果你们愿意的话，我很高兴邀请你们来参加联欢会。卡诺和维拉都会来。”
　　维拉脸红地点点头：“芒桑梓先生，正在教孩子们，排练节目。”
　　祖F和张敬还是没有说话，似乎在考虑。
　　维拉见状有点著急，想要再说点什麽，陆不破扯了他一下，拦下了他。过了会，他道：“联邦已经把欧米伽森林里的女人和孩子们接出来了，并且给那些需要医治的人提供治疗。事情都在往好的方向走。我不会告诉其他人你们在这里，如果你们愿意的话，走出森林，到街道上去看看吧。你们一定没有好好看过这个城市，好好看过联邦。”
　　艾德和维拉趁机劝说，祖F和张敬始终保持沈默。陆不破没有再多说什麽，给他们时间考虑。大约过了两个多小时，祖F终於开口。
　　“芒桑梓先生，我们需要平静的生活。但是那些被联邦杀害的夥伴令我们无法平静。感谢您来见我们，我们还需要和夥伴们商量这件事。我们对联邦没有太多的好感，不过为了芒桑梓先生您，我们愿意考虑。”
　　陆不破摇摇头：“这不是为了我，是为了你们自己，是为了整个芒斜。不过你们愿意考虑我真的很高兴。有什麽事情尽管来找我。如果不方便的话你们可以让维拉来联系我。我还是那句话，只要你们没有做出极端的事情，我保证你们的安全。”
　　祖F和张敬沈默地点了点头。
　　事情暂时不会有太多的进展，陆不破看了时间，说：“我该走了。晚上还要彩排。1号那天晚上整个联邦都会看到我们的表演，如果你们想客串的话绝对没问题。我们什麽都不缺，就是缺人。”
　　祖F和张敬眼里闪过疑惑，什麽是客串？
　　陆不破站起来：“卡诺说你们都是善於表演的人，如果有拿手的节目的话可不要藏私哦。”
　　“我们会认真考虑。”祖F和张敬站起来，两人伸出手。陆不破很是惊讶，伸手和他们握握：“你们也知道这个？”
　　张敬淡淡笑了笑：“芒桑梓先生的行为会影响所有人。”
　　“千万不要这麽说，这样我会有压力。”用力和两人握了手，和艾德道别，陆不破离开了艾德的家。三人看著陆不破、轩辕战和维拉上了飞行器离开。他们离开後，艾德看向祖F和张敬，两人勾起唇角。
　　飞行器里，维拉一脸的失落，陆不破拍拍他的肩膀：“你已经尽力了。而且我们这次来还是有收获的啊，起码他们愿意考虑。”
　　维拉抬起头：“他们和我说，愿意的。”
　　陆不破笑道：“和谈对他们来说意味著要放弃很多东西，他们要考虑也很正常啊。而且听祖F的意思，联邦貌似杀害过他们的夥伴吧。”
　　维拉难过地点点头。
　　陆不破叹口气，他早就想到了。
　　“没什麽可难过的。”陆不破轻松道，“我们要做的就是尽我们最大的努力。至於结果如何，只能交给老天爷了。”
　　“老天爷？”维拉不懂。
　　“哈，老天爷就是天上的人。”
　　维拉马上说：“天上没有人，只有云。”
　　“噗！”陆不破很无语。
　　先把维拉送回去，两人返回住处後，一进屋陆不破就疲惫地扑进了沙发里。全程保持沈默的轩辕战给他倒了杯可可。陆不破问：“今天的事你怎麽看？”
　　轩辕战严肃道：“反叛者永远是反叛者。”
　　“喂，你太偏激了哦。”
　　轩辕战则道：“他们要求的事情联邦不可能答应，联邦要求的事情他们也很难做到。我是军人，任何对联邦有威胁的人都是我的敌人。”
　　陆不破突然有点头疼，呻吟道：“难道这次和谈会无疾而终？”
　　“你已经做到了你能做的。”轩辕战给陆不破按摩，“对反叛者，联邦不会放松警惕。”
　　“我还是希望联邦和反叛者之间能和平相处，大家都是自己人。本是同根生，相煎何太急。自己人打自己人，不是让别的星球的人看笑话麽。”
　　“这要看反叛者的态度。”轩辕战的态度很坚决。
　　“呼，”吐了口气，对今天的见面也有点失落的陆不破揉揉肚子，“去，给我弄点吃的，我饿了。”轩辕战很听话地去厨房弄吃的。
　　“麻麻麻麻……”
　　在陆不破躺在沙发上发呆时，某只小怪物非常不满地大叫著跑了进来，跳上沙发，钻进了陆不破的怀里，十八只眼睛里是被“抛弃”後的泪水。
　　“安静，小九，我头疼。”陆不破安抚地摸摸小九，“今天的场合不合适带你去。听话，不要无理取闹。”
　　“麻麻麻……”小九的九只脑袋尽可能地全部要缩进陆不破的怀里。从出生後，他就没有离开过陆不破。
　　陆不破无奈地说：“好啦好啦，今後只要能带上你我都会带上你，不要哭啦。”他不得不承认，小九这麽粘他，他还是挺暗爽的。
　　脑袋里又想起光荣的缠闹声，陆不破心里的失落被“嘈杂”冲淡了。大家都把他当做是芒桑梓，可他不过是个15岁的小屁孩儿，他只能尽力去做，结果如何，就交给天上的云吧。
　　吃了下午餐，陆不破赶回了办公室继续他的联欢晚会。目前最要紧的事是晚会，既然那边要考虑，那就让他们好好考虑吧。当天晚上，维拉过来了。虽然陆不破不觉得有什麽，但这件事他却觉得非常抱歉。充当客串演员的他做起了陆不破的临时助理，帮著他处理一些杂事。陆不破也不客气，他这边正好人手不足，他就大方地使用起维拉了。
　　……
　　时间一分一秒过去，离联欢会的日子也渐渐逼近，陆不破忙得已经不能用不可开交来形容了，而是忙得要飞起来了。从10月20号开始，他就直接住进了办公室。在这样的紧张与忙碌中，陆不破的胃口越来越好，一天几乎要吃六到七顿，让他越来越怀疑自己是不是开始长个了。
　　轩辕战尽责地充当著陆不破的保姆，不过偶尔的时候他会盯著日历瞧。10月31日，是除夕夜。但陆不破显然忘了他和轩辕战的约定，压根不明白轩辕战的脸色这几天为什麽越来越阴沈了。因为他又莫名其妙的闹脾气，陆不破也懒得搭理他。
　　10月30日这一天，在最後一次彩排结束後，陆不破召集所有工作人员和演员开了个会。结束後已经是深夜了。拖著疲倦的双腿回到办公室，陆不破给上官农写了张字条，然後对脸色极臭的人说：“我走不动了，你背我回去吧。”
　　轩辕战的一只眼瞬间发亮：“今晚回去？”
　　“是啊。明天好好休息一天，後天最後忙一天，我就可以消停一段时间了。”伸了个懒腰，无视轩辕战那半张又瞬间变臭的脸，陆不破走到轩辕战身前拍拍他。
　　轩辕战臭著脸转过身，蹲下：“今天是号。”
　　“嗯。算起来明天就是过年了。”打了哈欠，趴在轩辕战的背上，陆不破困得闭上眼。轩辕战的半张脸抽搐，站起来脚步僵硬地朝外走。背上的人露出抹奸笑。
　　一路无言地回到住处，轩辕战刚要把陆不破抱进屋里，已经睡著的人突然睁开了眼睛，坏笑地说：“喂，你不打算过除夕啦？”
　　某人的半张脸瞬间惊愣。
　　“趁大家都睡了，咱们偷偷溜？”
　　一只眼眯了眯，把人往肩上一扛大踏步地朝光荣走去。
　　“喂，放我下来！急什麽。”
　　“我很急。”
　　“急就去上厕所啊。”
　　“今天你要关闭你的通讯器！不许和任何人联系！”
　　急得快爆掉的人迅速把陆不破带进了光荣的熊舱内。在舱门关闭的瞬间，他急吼吼地啃上了陆不破的嘴。
　　“你们两个不许看！”趁著空挡吼了一句，陆不破拉下轩辕战的头与他缠吻，这混蛋给他摆脸色是以为他忘了吧。他怎麽可能忘，除夕夜怎麽可能忘。
　　寂静的军营里响起光荣沈重的脚步声，特别行动队的队员们很奇怪他们的队长要带著芒桑梓先生去哪，难道又有什麽秘密任务了？
　　黑夜中，麦卡森林内沈睡的动物们被某个庞然大物吵醒了，发出不满的叫声。而这个时候，还有人没有休息。
　　“‘他’一直和芒桑梓在一起，我们无法下手。”
　　“一定要抓住‘他’！‘他’是属於我们的！”
　　“我会找机会接近‘他’。”
　　“要尽快。”
　　“明白。”

　　芒桑梓：第七十一章

　　“找到小破了吗？”
　　“芒桑梓先生的通讯器关了。”
　　“那‘光荣’呢？”
　　“光荣的通讯设备也处於关闭状态。”
　　“小九和凤凰也不在营地，昨晚他们离开营地後一直没有回来。”
　　一大早，联邦总部大楼12层就闹哄哄的。包括议长在内的众多人都在寻找“失踪”了的芒桑梓先生。上官农的手上一直拿著那张陆不破留给他的字条，眉心微锁。他扬扬手里的纸条，勉强笑道：“小破既然说他和轩辕上校有点私事要去处理，又关闭了通讯器就是希望我们不要打扰他。明天是新年，他最迟明天早上就能回来。放心好了。”
　　轩辕知春严肃地说：“小破是芒桑梓，我们必须要保证他的安全。不管是去处理什麽事，他都要带著护卫队队员，如果是外出的话，起码要带十名队员！轩辕上校身为护卫队队长，太失职了！”
　　上官农劝道：“小破从欧米伽星回来後一直很忙，他需要放松。轩辕上校是一名优秀的军人，他不会拿小破的安全当儿戏，而且他们带了光荣。他们之所以不与我们联系，应该是小破想好好休息一下吧。小破需要私人空间，还是不要打扰他了。”
　　轩辕知春还要说什麽，白善出声：“我们是应该给小破一点私人空间了。给光荣发信号，今晚32点以前他们要回到营地。”
　　议长都这麽说了，心急的众人也只能耐心等待。大家都散去，虽然陆不破不在，不过三人组和维拉也没有懈怠，继续忙明天联欢会的事。
　　在无人注意时，上官农垂眸看著那张字条，心里是说不上来的滋味，沈闷、难受。很羡慕战和小破的关系，很羡慕。
　　……
　　已经猜到自己和轩辕战突然没影了会引起怎样的骚动，不过陆不破现在可顾不了那麽多，先安抚某个快憋坏的人再说。凌晨在“光荣”的熊舱内和轩辕战缠绵了之後，陆不破就彻底睡死了过去。当他醒来时天已经大亮了。不过因为是在森林的最深处，阳光并不刺眼。
　　忙碌了太久，陆不破从不知道自己会这麽贪恋宁静。躺在幽蓝的湖边，他懒懒地指头都不想抬。为了不让人找到他们，光荣在森林里左拐右拐，转来转去，隐藏了他庞大的身躯会造成的痕迹。现在，他窝在一处较为宽敞的地方安静地坐著。小九高兴地四处蹦J，不过不会离开凤凰和光荣的“视线”。由著他们自己玩，陆不破享受著此刻的宁静。
　　“喂，轩辕战，我饿了。”躺在轩辕战的大腿上，陆不破连打了两个哈欠。轩辕战立刻把陆不破的脑袋搬开，起身去烤他已经抓好的鱼。早一个星期，轩辕战就把野炊的工具和材料都准备好了，如果陆不破忘了的话，他会直接把人敲晕带过来！
　　看著轩辕战给他烤鱼的身姿，陆不破忍不住笑了，被人关心和照顾的感觉真好。难道真的是老妈在他耳边念那些“色情”的东西念多了？不然他怎麽会和这个又老又丑的男人在一起？不不不，不然他怎麽会和“男人”在一起？要知道他以前可是很喜欢性感美眉的。
　　看了半天，陆不破有感道：“轩辕战，我还是怀念欧米伽星的那个湖。”
　　“你想去？”轩辕战扭过脸。
　　陆不破感叹道：“有点。哪里对你我来说挺具有纪念意义的。要不找个时间我们两个去欧米伽星吧。”
　　“要看你的时间，我随时待命。”有点怨妇的口吻。
　　“过了明天应该没有太忙的事了。去寒吉星也要三四月份了。”陆不破没说的是他其实更想念那边的烤鱼，比这里的好吃太多。
　　轩辕战没有吭声，他现在越来越怀念陆不破没有曝光前的生活，那个时候只有他们两个人在一起，而现在联邦的事分散了陆不破太多的精力，严重影响了他的“夫妻生活”！
　　……
　　轩辕战尽职尽责地烤鱼，陆不破躺在铺了绒布的软软的草地上好不惬意。小九追著飞虫玩得不亦乐乎，光荣一边和小九“说话”，一边和陆不破撒撒娇，凤凰仍是酷酷地卧在石头上注意著小九。这种氛围让陆不破昏昏欲睡，可是肚子又好饿。勉强支撑了一会，轩辕战的鱼终於烤好了。不用他动手，轩辕战把没有什麽刺的鱼肉切成小块放在盘子里，方便他吃。
　　吃了满满一盘子，陆不破这才发现轩辕战居然没有吃，一直在看他，准确地说是在看他的嘴。他踹踹他，笑问：“怎麽不吃？看我吃能吃饱？”
　　轩辕战则是凑过来，很严肃地说：“我要。”
　　陆不破一脚把他踹开，同样严肃地说：“先把我的胃喂饱再说。”
　　“吼！”刚才就已经发情的轩辕战扑了过去，一口吻上陆不破满是鱼味的嘴，今晚回去後他不知还要多久才能和陆不破做美好的事。
　　这回陆不破没有踹开轩辕战，而是把盘子丢到了一边，环住轩辕战的脖子咬他伸进来的舌头。凌晨那次他太累了，都没有爽到。
　　两人很快赤裸了，在无人的森林深处，陆不破也不再压抑。双手按著在他胸口舔吻的脑袋，他的脚不停磨蹭轩辕战已然坚硬的巨大，毫不在乎接下来他会非常“痛苦”。每一次的激情，他都会感到自己是被人呵护、被人在乎的。在这样一个异世界，在他可能永远都不能回去的外太空，他需要有人在乎他。
　　“小破，小破……”
　　轩辕战不会说那三个字，甚至喜欢都不会说，他只会一遍遍的喊“小破”。陆不破的回答是用脚勾住轩辕战的腰，让他填满自己。
　　“轩辕战， 你这个，混蛋……”被进入的痛让陆不破不自觉地滑下眼泪，不管轩辕战有多麽丑，性格多麽不好，他都是他在这里唯一的依靠。
　　“小破，说。”
　　“什麽？”
　　大口呼吸，忍著轩辕战进入时带来的难过。
　　“说，那三个字。”
　　“凭什麽，你都没说过。”
　　还没完全进入的巨大迫不及待地律动起来。
　　“说！那三个字！”
　　“不说！啊！”
　　“小破！”
　　“不，啊啊，不！”
　　抱紧轩辕战，陆不破在他肩膀上留下自己的压印，在他的背上留下自己的爪印。在轩辕战一次比一次更大力的冲撞中，他败下阵来。
　　“我爱你，我爱你……混蛋，混蛋……”
　　激情的喊声响彻在麦卡森林的深处。小九躲进了光荣的熊舱内，凤凰把脑袋埋在了翅膀里。光天化日之下，众目睽睽之中，两个赤裸的人在湖边做著人类最原始的动作。不是为了培育下一代，不是为了繁衍种族，仅仅是为了那种美好的感觉，那种两颗心在一起相互碰撞的感觉。
　　许久许久之後，湖边的激情才停歇了下来。这时候光荣的熊舱门打开，就见憋了一肚子水的小九以极快的速度跳了下来直奔某块大石後面解决内急。还在缠吻的两人没空理它，依然胶著在一起的身体舍不得分开。
　　“你说我们两个单独出来，他们会不会怀疑？”
　　“怀疑就怀疑。你只能和我做！”
　　“再来一个不如杀了我先。”
　　“吼！”
　　又吻了不知多久，两人才算是分开。慢慢地从陆不破体内退出来，轩辕战先擦干净自己，然後给陆不破清理。陆不破是彻底动不了了，很坦然地享受轩辕战的服侍。
　　“轩辕战，我又饿了。”
　　“还吃鱼？”
　　“鱼好吃。烤得再焦一点。”
　　“嗯。”
　　给陆不破收拾干净，又给他套上衣服，轩辕战下水捉鱼去了。陆不破懒洋洋地闭上眼睛休息，想到明天他会很忙很忙，他就有点头疼。
　　“麻！噗！”远处传来小九的大喊。陆不破瞬间清醒，急忙爬了起来，凤凰已经飞了过去。轩辕战也听到了小九的叫声，快速上岸朝凤凰飞去的地方疾奔。光荣站起来了，做好了战斗的准备。
　　还没有跑过去，陆不破就看到了急匆匆朝他奔来的小九，吓坏的心脏稍稍归为。一把抱住扑到他怀里的小九，他的双臂用力，他以为小九出事了，吓死他了。
　　“麻麻麻麻……”小九显然是被吓到了，九条尾巴紧紧缠著陆不破，眼睛里也有泪。
　　“不怕不怕。”不再嫌小九太吵，陆不破安抚地亲了亲小九，“小九，你去找光荣。”
　　“麻麻麻麻……”小九不肯下来。
　　“乖，听话，到光荣的胸舱里去。”挨个亲了小九的脑袋一遍，陆不破松手。小九不甘愿地放下他，以陆不破从未见过的速度奔向光荣，那边光荣的软手伸出，把跑过去的小九抱进了胸舱。陆不破看到了凤凰的影子，他朝那边跑去。这时候轩辕战喊了一声：“不要过来！”陆不破立刻停下。
　　等了约二十分锺，轩辕战沈著脸回来了，陆不破从未见过他的这种表情，担心地问：“怎麽了？”
　　轩辕战沈声道：“不是好事，你回胸舱，我去处理。”
　　陆不破沈思片刻，转身回胸舱，估计是比较可怕的事，不然轩辕战不会不告诉他。凤凰没有回来，而是在高空盘旋，似乎是在寻找什麽。
　　抱著小九在胸舱内等待了很久，轩辕战回来了。不过他拿了几个袋子後又下去了。小九还是紧抓著他一副被吓到的样子。陆不破忍不住问：“小光，小九看到了什麽？”
　　“可怕的东西。”
　　说等於没说。陆不破探头出去，居高临下的看到轩辕战在远处忙碌，凤凰也在忙著。看了半天，轩辕战似乎处理完了，拿了那几个袋子朝这边走来。
　　轩辕战进来後，陆不破马上问：“出什麽事了？”
　　轩辕战没有把那几个袋子拿上来，而是挂在了凤凰的身上。他本来不想说，但陆不破不高兴了，他隐晦地说：“有人被杀了。”
　　喝！
　　陆不破是真被惊到了。比乌托邦还乌托邦的这里居然有人被杀了？！
　　轩辕战抱了他一下，道：“这件事我会禀报给军部和委员会。你已经够忙了，不要管。”
　　想到轩辕战的袋子里装的是什麽，又想到轩辕战装了好几个袋子，陆不破身上的寒毛全部竖了起来。怪不得小九会怕成这样。
　　“能看出死了多久吗？”
　　“尸体被处理过，看不出来。”
　　“……”
　　两人原本的甜蜜约会因为这件事而蒙上了一层阴影。过了会，陆不破道：“杀人事件在联邦在联邦极其罕见。这件事越少人知道越好，免得引起恐慌和不必要的麻烦，也免得打草惊蛇。我就当不知道这件事。回去後别人问起来你就说我想放松放松，你就带我到北部荒野参观去了，不要让对方知道我们到麦卡森林来了。”
　　轩辕战应了声。这种事情他绝对会听陆不破的建议。
　　发生了这种事，陆不破和轩辕战也没有约会的兴致了。轩辕战找到的只是一部分“残骸”，而且尸体被处理过，很难看出是死者的种族。两人在胸舱内窝了一会後，轩辕战又带了凤凰去寻找其他的残骸。下午五点左右，轩辕战又带回了三个袋子。天还亮著，他们不能出去，不然会被人发现。不知道凶手是否就在附近，轩辕战把火堆和鱼骨头掩埋，掩饰了他们曾来过的痕迹後，让光荣朝森林的东部进发，然後绕道到北部荒野。
　　陆不破的心情很沈重，轩辕战沈声道：“联邦不会被轻易打垮。相信联邦的能力。”
　　陆不破摇摇头：“我不是不相信联邦，只是觉得……希望死者是误闯入森林被野兽所杀，而不是……”
　　轩辕战不会安慰人，他只是搂紧了陆不破，告诉他不要担心。
　　天黑之後，绕了一个大圈的光荣抵达了北部荒野。然後陆不破打开了通讯器，光荣也打开了他的通讯设备。刚打开，各种消息就随之而来，内容只有一个：请芒桑梓先生速速回营地。陆不破抬头给了轩辕战一个苦笑：“我都成通缉犯了。”
　　轩辕战的回答是：“忙完之後我们换个地方约会。”

　　芒桑梓：第七十二章

　　晚上28点，陆不破回到了特别行动队的营地。还没从光荣身上下来，联邦的几位高层们已经大步走了过来，各个神色严肃，看得陆不破很是心虚。脚一落地，陆不破先自我检讨：“对不起。没有和你们说一声我就出去玩了。我接受大家的批评。”先道歉总是没错。
　　刚想出口教训的众人不得不把严词憋了回去，陆不破又赶紧说：“这里人多，你们要教训不如到房间里，不然让别人听到了我会很丢脸。”
　　“到你的住处。”白善发话。
　　一行人浩浩荡荡地前往陆不破和轩辕战的住处，陆不破心下哀怨，难道他今後出门都得打报告，得到批准才行？
　　除了科学所所长欧阳修外，其他三部和委员会的长官都到了。虽说人人脸上表情“狰狞”，不过陆不破就是有点心虚，并不害怕，都是自己人他怕什麽。屁股刚挨著沙发，白善就说：“小破，你是芒桑梓，你的安全对联邦非常重要。”
　　“我知道，我知道。”陆不破赶紧做忏悔状。
　　轩辕知春接下：“外出时你至少要带十名护卫队队员。轩辕上校作为护卫队队长居然犯下如此低级的错误！”
　　陆不破暗呼糟糕。“元帅，这件事是我不对。我最近太忙了，想找个地方散散心。是我不让轩辕战带其他人，他是迫於我的威胁下才这麽做的。我以为带上光荣保驾就够了。”
　　“光荣只是台机甲，灵活性不足。紧急时刻它很可能出差错！”轩辕知春沈下脸，“明天下午3点以前轩辕上校要就此事呈上你的检讨。”
　　没有这麽严重吧。陆不破刚想继续为轩辕战求情，轩辕战站起来行了一个军礼，大声道：“是！”
　　不明白轩辕战为什麽要承担责任，陆不破也不好再说什麽，只能保证：“我今後出去一定注意。”
　　给陆不破认真上了一门思想教育课，让他明白自己的安全有多麽重要，又得到了陆不破的保证後，几位长官们才离开了。人一走，陆不破就哀嚎一声，瘫倒了沙发上。
　　“我抗议！我抗议！我要自由！我要自由！”
　　轩辕战弯身把他抱了起来，回卧室。“他们的担心有他们的道理。今後我会一个月带你出去约会一次。”
　　“真的？！”陆不破瞬间不萎蔫了，接著有点担心地说，“你会被罚。”
　　“芒桑梓也需要个人的时间。”轩辕战毫不在乎。
　　“嘻，轩辕战，我就喜欢你这种无所谓的脾气。”狠狠亲了轩辕战一口，陆不破突然觉得轩辕战没那麽丑了。
　　在陆不破给自己和小九洗澡时，轩辕战驾驶著他的飞行器回了家。自从担任了陆不破的贴身护卫之後，本来就很少回家的他回家的次数更少了。他一回来，已经睡下的轩辕老太太和表姐都起来了。和其他三大家族一样，轩辕家也是所有人都住在一起。轩辕家的男人们都在军部，唯二的女人──轩辕老奶奶目前退休在家，轩辕战的堂姐轩辕雅是老师。
　　轩辕家的男人们都不爱说话，所以轩辕战回来後，轩辕老奶奶和轩辕雅就格外忙碌。忙著活跃家庭气氛，忙著询问已经三个月没有回过家的轩辕战近来如何。听奶奶和堂姐说完话後，轩辕战从他的飞行器上搬下来一个箱子，进了爷爷和父亲的办公室。
　　轩辕知春当了一辈子的军人，他经历过的血腥是常人无法想象的。所以当他看到箱子里的东西後，他立刻说：“马上召开军部紧急会议！”
　　轩辕战道：“小破说这件事知道的人越少越好，免得打草惊蛇。”正准备发出指令的轩辕破阵关了通讯器。
　　轩辕知春问：“你和小破今天去了哪里？”
　　“麦卡森林。”轩辕战不再隐瞒。“小破需要休息。我带他到‘海加’湖放松。这些是在‘海加’湖边的森林里发现的。为了不引起注意，我们绕道到北部荒野。”
　　屋内的气氛很沈重，轩辕战的父亲轩辕破军开口：“要先请法医对尸块进行解剖化验。尸块有野兽啃咬的痕迹，死者也可能是受到了野兽的攻击。”
　　轩辕知春沈吟片刻後说：“破军，你去找欧阳修。就如小破说的，不能打草惊蛇。”
　　轩辕破军立刻走了。轩辕战把箱子抬到了地下室，然後他洗了个澡，换了身干净的衣服。回到书房後，只有爷爷还在。
　　相较於自己的父亲和大伯，轩辕战与爷爷相处的时间最长。从他懂事时起，他就被爷爷丢到这里，丢到那里去训练。可以说对他影响最深的就是爷爷。轩辕知春虽然常常处罚孙子，常常冲他咆哮，但轩辕战是他最引以为傲的孙子。在他的眼里，他的孙子无人能及。当然，如果他的孙子为轩辕家生下下一代的话，他会更满意。不过目前看来，轩辕家可能要绝後了。身体残缺超过30%的轩辕战很难培育出後代，而且轩辕战也表示出了不愿意结婚的意思。
　　爷孙两个彼此沈默，轩辕知春仔细打量很久未见的孙子。不知是不是他的错觉，他觉得他的孙子身上有了一些变化，一些让他看不出是好还是坏的变化。不过有一点他可以肯定的是，他的孙子心情很好，这体现在他不再那麽严肃的半张脸上。
　　“你和小破最近还吵架吗？”
　　“没有。我们不吵架。”
　　这话听在轩辕知春耳朵里就是谎话。他掂量了掂量，说：“小破很信任你，这份信任远远超过他对其他人，你要继续保持。”
　　“是！”要的就是这句话。
　　“小破最近和上官家的那小子走得很近，你不能被他超越。”
　　“不可能！”小破只能和他做！
　　这个回答让轩辕知春很满意，他乐见孙子与小破之间存在著紧密的关系，这让他骄傲。
　　“今天的事不能再发生，明天我要看到你的检讨。”满意归满意，原则上的事情轩辕知春绝对是秉公办理。
　　“爷爷。”
　　轩辕战这麽喊，就不再是对长官说话。轩辕知春也收起了严肃，稍微慈祥了一些，却仍是严厉地说：“不要轻敌，更不能大意。在对待小破安全的这件事上，你要打起十二万分的谨慎。”
　　“小破需要和我独处的时间。”轩辕战突然丢出这麽一句话，轩辕知春当即就愣了。他刚要问是什麽意思，他的通讯器响了。
　　“轩辕知春。”
　　“轩辕，我是欧阳。你让战把那口箱子送到我办公室来。”
　　“好。”
　　切断通讯器，轩辕知春暂时把刚才那句话压在了心里。“你把箱子送到欧阳修的办公室去。最近联邦要和反叛者谈判，你更要注意小破的安全。没有要紧的事就不要回来了。如果回来的话，也要带著小破。”
　　“是！”
　　轩辕战走了。轩辕知春独自琢磨那句话的意思。爷孙两人都不知道的是，他们两人再次碰面时会是在那样的情况下。
　　……
　　第二天睡到自然醒，陆不破才发现轩辕战一夜都没有回来。心知他去做什麽了，陆不破自己吃了早饭兼午饭，然後让葛列送他到办公室。小九被吓了之後格外黏陆不破。一路上尾巴都缠著陆不破不放。陆不破难得没有吼它，任它粘著。
　　一进办公室，陆不破就看到了一人的笑脸，他心虚地笑了两声：“早啊，上官。”
　　“早。”现在已经是下午3点了。上官农把一份材料交给陆不破，说：“这是今晚演出的节目表，你再看一下有没有什麽问题。”
　　“你都检查过了一定没问题。”陆不破觉得上官农的笑让他抬不起头来。
　　“芒桑梓先生，中午，好。”抬著重重的箱子进来的维拉高兴地喊道，解救了陆不破。
　　“箱子里是什麽？”
　　“是孩子们的衣服。”维拉放下箱子说，“上官处长说，让孩子们在您的办公室里，换衣服。”做了几天陆不破的助手，维拉没那麽腼腆了。
　　“上官，你考虑地太周到了。”陆不破赶紧拍马屁。
　　上官农还是那副让陆不破心虚的笑，说：“我是你的秘书，自然要为你分担。节目表有问题吗？”
　　陆不破立刻认真看了一遍，连连点头：“很好，很完美。就这样吧。”
　　“那我就把时间安排下去了。”
　　“好。”
　　上官农一走，维拉就凑过来小声说：“芒桑梓先生，您昨天，去哪了？上官处长昨天，有点，难过。”
　　“啊，对不起。”陆不破一脸愧疚，“最近忙疯了，我昨天带小九去北部荒野玩了，顺便放松。我对不起你们，实在对不起。”
　　维拉的脸立刻红了，连连摇手：“不，不是。我，不是。啊，那个，芒桑梓先生，您，您和上官处长，说一声就好了。”
　　“好，我去找他。”陆不破满怀愧疚地跑出了办公室。维拉站了一会，继续去搬服装。
　　找到上官农，和他陪了半天不是，上官农终於不再笑得让陆不破心虚了。陆不破擦擦额头：“上官，下回我一定告诉你我去哪了。”
　　上官农笑道：“没那麽严重。只是我会担心。你的安全对我们很重要。”
　　“我知道我知道。下不为例。”
　　“呵呵。好。”
　　总算没事了。陆不破马上召集三人组和演出的主要负责人开会。今天晚上10点（26点）晚会正式开始，这场演出虽然仅邀请联邦的官员，也仅是一场小型的演出，但是会向整个联邦直播。而在晚会结束之後，议长白善将向全民发出通告：芒斜联邦将产生新的节日。所以今晚的演出意义重大。
　　陆不破对所有人说的都是他带小九去北部荒野“冬游”，就是对上官农他也是这麽说。7点左右，轩辕战来了，看不出一丝的异样。在忙碌中，陆不破抽了个没人的功夫小声问：“怎麽说？”
　　“晚上回去说。”
　　“好。”
　　轩辕战的口吻让陆不破意识到事情并不简单，他装作没事的继续忙他的事。在紧张又漫长的等待里，晚会即将开始。换了演出服的陆不破对所有的演职人员深深一笑：“兄弟姐妹们，咱们要上场了！加油！”
　　“加油！”
　　深吸了几口气，陆不破准备上场。有个小东西紧紧缠著他的胳膊，一副要跟去的架势。陆不破再一次哄道：“小九，你在後台好不好？”
　　“麻麻！”不要！
　　“小九，听话。”
　　“麻麻麻麻！”更紧地缠住。
　　比较晚才上场的维拉蹲下安抚地说：“小九，我带你，去玩。”
　　“麻麻麻麻麻麻……”压根不搭理维拉，小九要哭了。
　　“算了，让他跟著我吧。”陆不破投降，小九哭的时候比较可怜。
　　维拉还想再劝说，小九的九只脑袋恶狠狠地冲他“啾”了几声，还差点咬了维拉。陆不破摸摸小九的脑袋：“好了，败给你了。不需对维拉凶，不然今晚不许你和我睡。”
　　“麻麻麻麻……”小九紧紧贴著陆不破，把九颗脑袋埋起来。
　　陆不破无奈地翻个白眼，这家夥要粘到什麽时候啊。看著这样的小九，维拉眼里闪过懊恼。

　　芒桑梓：第七十三章

　　被当做临时演播大厅的联邦最高会议室内，灯光渐渐暗了下来，一束白光打在一人的身上，他缓缓从黑暗中走了出来，手上是一支笛子。他什麽都没有说，只是对现场的所有人深深一鞠躬後，把笛子放在了嘴边。
　　悠扬的笛声从四面传来，对这首曲子，在场的许多人都不陌生。在寒吉人来访的宴会上，这人就是以这首笛曲为芒斜联邦带来了荣耀。这首悠扬中带著淡淡悲伤的曲子，听过的人早已记住了它的名字──《乱红》。
　　凡是正在观看晚会的观众们，无一不被这首他们几乎从未听过（听过也仅是一次）的曲子所震撼了。这是芒桑梓带给他们的震撼，是芒桑梓带给他们的故乡的声音，很多人都潸然泪下。即使这人的脚边有一只与此时的氛围绝对不搭调的小怪兽，也丝毫不影响众人沈浸其中的伤感。
　　曲子以一尾轻扬而又缓慢的音律结束，接著灯光全部暗下。众人还在回味时，临时演播大厅内突然灯火通明，就见一群人从後台冲了出来，衣著极为喜庆。紧接著，明快的音乐响起。冲出来的演员们有男有女，有老人有孩子。
　　不等大家回神，其中一人唱了起来：“祝福你，在每一天里，永远多姿多彩。”
　　另一人接下：“心坎中，聚满百般好，长存百般美。”
　　紧接著，第三人接下。
　　从未听过的语言（粤语）让众人格外新奇，演播大厅的半空中浮现出光影屏幕，屏幕上是正在表演的演员，下方打出了歌词，这下观众们看懂了，歌词的欢快让他们立刻从思念悲伤中来到了热闹的喜庆中。这首歌也极为符合今晚的气氛──《祝福你》。不唱歌的演员们又跳又闹，完全是本色演出。只要仔细一看，就能发现他们都是各个部门的工作人员。
　　一曲很快唱罢，灯光又是一暗，接著灯光缓缓开启，五名孩子和一位女士走了出来。现场有一位叫蜜儿的小姑娘很是紧张地看著即将表演的妈妈，尽管已经排练过了，她还是为妈妈捏了把汗。
　　这一回的音乐很柔和，五名孩子首先唱了起来：“鲜花曾告诉我你怎样走过，大地知道你心中的每一个角落……”
　　立体屏幕上是一张张芒斜人的面孔。有笑的，有悲伤的，有坚强的，有平静的。芒斜星球、联邦总部大楼……芒斜所有的标志都出现在屏幕上，出现在众人的面前。淡蓝的光影洒下，这一刻，所有人又沈浸在了芒斜的美好中。
　　节奏有一个空挡，查理金上前走了一步：“水千条万座，我们曾走过；每一次相逢和笑脸都彼此铭刻……”
　　这首名为《同一首歌》的歌曲引起了全场的共鸣。大家都不会唱，却不自禁地跟著这首优美的歌曲轻轻摇摆了起来。
　　查理金独唱了一段之後，五名孩子也加入了进来。高昂的女音与清脆的孩音彼此融合，让人听得如痴如醉。尤其是孩子们的童声伴奏，让许多人都感动得流下了眼泪。这些平时接受严苛教育的孩子竟然也有这样的一面，许多人都不禁反思。
　　随著轻柔的哼声，歌曲结束了。灯光又是一暗，十秒锺後，橙色的灯光亮起，之前的那五名孩子还在台上，不过他们的周围却多了许多孩子，许多身体有残，甚至没有安装机械甲的孩子。芒桑梓先生坐在高椅上，腿上是一个众人从未见过的东西；上官农站在他的身後。就见芒桑梓先生拨了几下他怀里的那个东西，音乐随之响起。
　　大屏幕上是医院里接受治疗和每一个孩子的笑脸，不管他们承受了怎样的痛苦，在面对镜头时，他们都笑得那麽阳光，那麽的可爱。
　　“这首歌，《We are the word》，我要献给所有的孩子。献给他们的勇气、他们的纯真、他们的坚强。”陆不破说了这样一句话，然後幽幽唱了起来：“There is a time when we should heed a certain call……”随著他的歌声，孩子们做出了奇怪的手势。那是一种已经消失的语言，是一种用手势来表达的语言。
　　“We are the word,we are the children……”唱到这里时，孩子们和陆不破一起合唱。这些孩子里有联邦的孩子，也有反叛者的孩子，这一刻，他们不分敌我，只有一个共同的身份──Child。
　　唱完第一段後，陆不破回头看了上官农一眼，上官农优美的声音响起：“Give in you heart……”今天的他穿了一身纯白色军装，脖子上是一条白色的方巾，和陆不破的招牌“芒桑梓服侍”（参考阿拉伯服装）非常相近。孩子们也是统一的白色小礼服或裙子，透出干净和纯真。这是上官农第一次在众人面前演唱，就是欧阳龙和上官无业都惊呆地说不出话来，这是与他们认识了三十年的上官农？上官松风的眼里是伤感，同样也有自豪。不管外人如何评价他的孙子，他的孙子都是最优秀的。
　　歌曲在合唱中结束，灯光没有随之暗下，而是更加的光亮。掌声如雷，不管是在现场的还是在家的，所有的人都在鼓掌。
　　上官农的眼里同样是激动，他略微平静了一下，说：“下面这首《相信自己》，我受芒桑梓先生所托，送给一位名叫萨米的孩子。他的左脑出现了损伤，目前他仍处於昏迷的状态。希望这首歌能让他早日恢复健康。”
　　“妈妈的鼓励，路上的勇气，唤醒阳光，不缓急……”
　　医院里，萨米的妈妈边哭边对萨米说：“小萨米，这是芒桑梓先生送给你的歌，你快醒来吧。”
　　掌声响起，大家的眼睛里都含著热泪，这场晚会虽然只表演了四个节目，可是太精彩了！今天晚上不会有人能睡得著。陆不破不知道的是，他的威望在今晚得到了又一次的飞速提升。
　　令人满含热泪的节目结束後，场中突然涌起一阵白烟，就在大家警戒之时，大屏幕上出现了许多拿著棍子的人，或者说是虚拟人。一阵紧凑的旋律过後，一位年轻人快速出现在众人的视线里，引吭高歌。
　　“傲气面对万重浪，热血像那红日光，胆似铁打骨如精钢……”
　　与之相呼应的是，大屏幕上的虚拟人们手持长棍做出一系列的动作，整齐划一，极有气势。观众们窃窃私语，那是什麽？他们根本想不到，那些人物使出的是消失了不知多久的少林棍法。在场的许多人在这样的气氛下，热血沸腾，恨不能学上一套这样的棍法。而这首歌的歌词也让他们内心激荡──我是男儿当自强！
　　演唱者别林更是陶醉在其中，手里拿著根棍子边舞边唱，场上的掌声没有停歇的迹象。
　　《男儿当自强》结束後，不给大家喘息的功夫，《真心英雄》又上场了。除了别林外，又多了两人，正是芒桑梓先生的特别助理──三人组。不知是谁跟著节奏拍起手来，众人纷纷响应，一时间，场内场上共同演绎起这首经典的“老”歌。
　　为了保护这座“乌托邦”，陆不破选择的节目全部都是励志、欢庆类的。没有男欢女爱，没有你侬我侬，没有你死我不死、我死你要死这种无病呻吟的歌曲。这场晚会不仅是新年晚会，更是凝聚芒斜人力量的晚会。
　　灯光再次暗了下来，这时出现在场上的仍是孩子，不过这些孩子的年纪都在10岁以下。他们穿著漂亮的童装，或坐或站，或三五成群，或独自一人。有一位小女孩儿，刚刚安装了机械腿的她还无法正常地走路，她拄著双拐，脸上是孩子特有的纯真笑容。
　　“春眠不觉晓，初春啼鸟，夜来风雨声，花火知多少。”她念了一首诗，大屏幕上迅速出现一行行，众人从未见过的黑色字体，屏幕下方是诗的意译。那字漂亮极了，龙飞凤舞，令人惊W。那绝不是一般的笔可以写出来的！
　　这位小姑娘念完之後，另一个孩子站了起来：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”大屏幕上的诗换了，同样龙飞凤舞的字体，却俨然与之前的字体不同。场内的孩子们，每人都背了一首诗，大屏幕上一共出现了四种字体。
　　最後一个孩子走到最前方背道：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生，相煎何太急。”这时，大屏幕上除了出现这首诗的意译外，还出现了芒斜人的脸、切达人的脸、反叛者居住的森林，以及他们和陆不破在一起合影的笑脸。场上的很多人都沈默了。
　　接著，孩子们齐声歌唱：“河山只在我梦里，联邦已多年未清净，可是不管怎样也改变不了，我的芒斜心……我的祖先早已把我的一切，烙上芒斜印；麦卡、麦加，紫星、紫海，在我心中重千斤……”麦卡森林、麦加湿地，紫星群山、紫伊尔海，这都是联邦的孩子们从小就要铭记的属於联邦的象征。掌声再一次雷动，许多有些年纪的芒斜人都哭了。
　　这一首意义极重的演唱结束後，一位小女孩留了下来，一位白胡子老爷爷走了上来，音乐再次响起。那位老爷爷很是紧张，一副手脚不知道该往哪放的样子。现场的一位观众眼里含著热泪笑了，那不是他儿子维拉吗？
　　“来，嗯，来来，小蜜儿，来和爷爷，啊，做运动。”
　　“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭。”
　　郭蜜儿扔了拐杖，脚步不稳地做起了运动。轻松的气氛让大家拜托了刚才的沈重，可小女孩的坚强再一次感染了他们。只不过老人家的笨拙和紧张，让他们好几次都哄堂大笑。唱了一半，之前表演过的孩子们都跑了出来，跟著郭蜜儿一起做运动，晚会达到了又一次的高潮。
　　“一二三四，二二三四……”当郭蜜儿喊的时候，台上的许多观众竟然都站了起来，跟著一起做运动。
　　接下来的节目更精彩，尤其是《吉祥三宝》，拉近了许多家庭亲人间的关系。而修改过歌词的《童年》则把众人带回了他们已经遗忘了许久的童年时光。晚会渐渐进入了尾声，灯光不知第几次地暗了下来，不过这次暗的时间却很长，就在众人以为要结束时，灯光亮了，全场惊呼声起。那不是特别行动队的队员吗？
　　就听一阵急促的，从未听过的乐器声响起（鼓声），行动队的队员们一起开口：“怒发冲冠凭栏处潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲白了少年头，空悲切。靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭！驾长车踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头收拾旧山河，朝天阙。”
　　巨大的立体屏幕上，一幕幕芒斜联邦的军人们作战的场面出现在众人的眼前。所有人全部起立，戴著军帽的人则摘下了军帽。陆不破走了出来，手里是一根毛笔，有人抬来了一张桌子，铺了一张极长的白纸，放了砚台。
　　行动队的队员们继续演唱，陆不破手里的毛笔蘸取了“墨汁”後，在纸上飞快地写下一个个龙飞凤舞的大字。屏幕上也随之出现了这些字，正是行动队的队员们正在演唱的歌曲的歌词。陆不破写得很快，一个个字犹如一把把锤子，敲在众人的心头。当行动队的队员们唱完最後一遍时，陆不破正好写完最後一个字，全场寂静无声。
　　行动队的队员们把那幅字展开，全场掌声轰动。这时，议长白善神情激动地走到台上，清了清嗓子後，他宣布：“经过委员会特别会议商议後决定，从明年也就是芒斜历389年开始，每年的月1日为新年。从今年，也就是芒斜历389年1月1日开始，每年的月8日为母亲节、5月1日为父亲节、6月1日为儿童节、8月15日为团圆节。”
　　整个联邦为这一规定而欢呼，从此之後，芒斜人逐渐拥有了各式各样的属於他们自己的节日，也从这一天开始，芒斜人有了属於他们自己的表演风格。
　　在白善宣布完之後，所有的演职人员全部冲上台，在《明天会更好》中晚会正式结束。大家载歌载舞，更有不少观众也冲到了台上。晚会以圆满结束而告终。只不过在这些人中，却少了一位身份极其重要的主角。当直播结束後，大家发现陆不破不见了，和他一起不见的还有他的贴身护卫轩辕上校、跟屁虫小九。
　　当白善拨通轩辕战的通讯器时（陆不破的关闭了），轩辕战只说了句：“他睡了。”白善立刻下令，一个星期内谁都不要去打扰芒桑梓先生，让他好好休息。
　　躺在“光荣”的熊舱内，陆不破睡死在轩辕战的怀里，小九安静地缩在他的腿边，透过胸舱数天上的星星。　

　　芒桑梓：第七十四章

　　还在飞行器里，陆不破就睡死了。饿醒了他就闭著眼睛让轩辕战喂他吃，吃完漱了口继续睡。轩辕战也不打扰他，小九也很乖的不烦躁他。上官农来过一回，主要是不放心来看看他，见他睡得很沈，把他留在办公室的私人物品交给轩辕战後就离开了。轩辕战没有外出一直在营地，和队员们一起训练完之後他就回住处，以免陆不破醒来肚子饿而他又不在。
　　这场晚会把芒桑梓的声望推向了另一个高度，整个芒斜联邦都在重复播放这场晚会，“芒桑梓先生”和“新年”成为了芒斜人最近生活中少不了的符号。联邦的孩子们对芒桑梓先生的喜爱及敬佩之情犹如紫伊尔海海啸，一发不可收拾。如果不是白善以议长的名义下令任何人不得打扰“芒桑梓先生”，陆不破的家门口绝对是每天人山人海。
　　晚会上的歌曲成了人人传唱的经典，特别行动队队员们奉上的那首《满江红》更成为了是否确定为军队队歌的争论焦点。芒斜人在抵达芒斜星300多年来，第一次出现了这种对一个人而产生的狂潮。曾经被消灭的几乎绝迹的，属於芒斜人、属於古老地球人特有的艺术文化似乎开始复苏，人们不再认为艺术是禁忌，他们尝到了艺术带给他们的快乐，虽然这只是艺术星河中的一点光亮。而这种光亮让他们热血沸腾，让他们激动万分。
　　参与这场演出的所有人久久无法平静，这份荣耀让他们在朋友及亲人间得到了尊重与赞美。他们庆幸自己能成为这场晚会的一份子，庆幸他们能与芒桑梓先生一起登台，与芒桑梓先生建立比其他人更加紧密的关系。作为“芒桑梓先生”的特别助理，三人组内心的自豪更是无法形容。第二天，“芒桑梓行政处”的成员们准时出现在办公室内，尽管“芒桑梓先生”可能一段时间之後才会回来上班，但这丝毫不影响他们的工作热情。能与“芒桑梓先生”一起工作，那是多麽的荣耀啊。
　　不过所有的这一切，身为主角的陆不破都不知道。他尽情地睡，毫无愧疚地睡，不把这一个多月来缺少的睡眠补回来绝不罢休。在他睡觉的时候，以白善为首的委员会成员正式接见了以卡诺为首的反叛者高层。不过让他们惊讶的是，随卡诺前来的还有一名名唤祖F的年轻人。维拉没有和父亲一道，而是成了“芒桑梓行政处”的编外人员，帮著三人组和上官农做一些杂事，不过看起来他做的相当高兴。一切似乎都朝著更好的方向发展。
　　……
　　情报处，处长司空无业并没有因为联邦最近的欢腾氛围而放松他那根始终紧绷的神经，尤其是轩辕战私下告诉他一些联邦机密後，他的神经更加紧绷。与他相对应的是法务处处长欧阳龙的工作时间也加长了，他的办公室终日烟雾缭绕，让人望而生畏。
　　情报处的秘密会议室内，联邦四大家族最优秀的三位年轻人正在通过特殊信号进行可视交谈。平时互看彼此不顺眼的司空无业和欧阳龙难得地没有互相讥讽。
　　站在光电地图前，司空无业问：“战，你发现那些尸块的具体位置在什麽地方？”
　　在特别行动队的队长办公室内，轩辕战利用可视信号在他身後的光电地图上指出方位，司空无业立刻做标记。欧阳龙则在自己家的地下室内看著刚刚拿到的秘密文件说：“尸检报告已经出来了。死者的身体基本上已经完全腐烂，而且尸体进行了特殊处理，无法判断死者的具体死亡时间。从死者的骨骼和牙齿判断死者的年龄在55到65之间，死者为男性，DNA显示为切达人。我们没有切达人的DNA信息库，无法判断死者的真实身份。”
　　“死者身上的泥土有3号土，头发里有腐虫虫卵，可以判定死者死亡之後是被埋在了地下，之所以会出现在地表应该是被野兽所为。除了野兽啃咬过的痕迹外，法医发现了死者颈部极为平整的骨骼切割面，这一点可以证明死者死亡前或死亡後被人碎尸。什麽人会被碎尸？什麽人会把人碎尸？”
　　司空无业道：“根据情报处这几天的秘密调查，切达人并没有人口失踪情况。切达人的群居性极强，如果有谁失踪的话他们彼此之间都会知道。至於战你和我说的那个叫艾德的切达人我也派人调查了。他的妻子十年前去世後他就独自搬到了森林的树洞里，他的妻子不能生育，所以他没有孩子。树洞後是他妻子的墓。他大概一个月会回切达人的聚居地一次。此人性格爽朗，热於助人，是典型的切达人，不过自从他的妻子去世後他变得非常沈闷。在他的妻子死後他曾经自杀，後被劝阻。最近他的行为和以前没有任何的变化，从目前掌握的情况来看他没有什麽可疑之处。”
　　欧阳龙面无表情地说：“我怀疑的是他为什麽会和反叛者在一起？”
　　司空无言皱著眉说：“很多反叛者尤其是激进者都躲进了森林，一些切达人出於同情把他们藏匿在聚居地内。联邦的法律规定不能扰乱切达人聚居地的安宁，这也给激进者们钻了空子。他们有很多人是少年，只要装装可怜就能得到切达人的帮助。切达人不会与联邦为敌，但他们会不明情况地为反叛者们提供更有利的条件。这也是联邦极为头疼的一件事。”
　　欧阳龙冷冷一笑，说：“不管现在是否在和谈，盯紧切达人和反叛者。我还挺希望他们这个时候闹事的，这样我们就有理由把他们全部消灭了。”
　　司空无业赞同地点点头：“小破对和谈抱著很大的期望。如果是我的话，我也赞成全部消灭反叛者，不给他们任何机会。”
　　轩辕战的半张脸极为严肃，他盯著被他做了标记的地图，过了会後说：“北群目前涌入了大量的反叛者。这些人中绝对有极端份子。小破的安全是第一位，在这些人离开北群之前我只负责他的安全。”
　　司空无业问：“战，你怎麽能肯定反叛者会离开北群？”
　　轩辕战丢出一句：“反叛者永远是反叛者。我是军人，敌人不可能成为朋友。”
　　司空无业勾起嘴角：“北群的安全目前还不需要军部出手，宪章局时刻都保持著警惕。”
　　欧阳龙则阴仄仄地说：“我不相信反叛者，尤其是激进者。那些被抓起来的激进者我已经送到秘密地方关押了。战，你要注意小破身边的人。那个叫维拉的我们都不放心。”
　　“嗯。”
　　……
　　秘密会谈结束後，轩辕战马上往家赶。陆不破已经睡了四天了，如果不是他倒下之前说“谁敢打扰他睡觉他就宰了谁”，轩辕战很想请医生来看看陆不破是不是病了。不过这几天陆不破原本苍白的脸又红润了起来，轩辕战的担心这才减少了一半。
　　回到家，果然陆不破还在睡。小九在阳台上与不远处的光荣用暗语聊天。发生了那件事後小九是打死也不离开陆不破半步。如果不是害怕陆不破发火把自己拆了当机械甲，光荣早就哭著要“搬”到陆不破的院子前定居了。不过他现在还仅是一个半智能的光甲，不会动，不会说话，只会发呆。天知道光荣快憋死了，他比任何人都怀念在湖边的日子。
　　坐在床边凝视沈睡中的陆不破，轩辕战的内心恢复了平静。他不懂什麽是爱情，如果只想和一个人做就是爱情的话，那麽他爱陆不破。他已经习惯了每天的生活有陆不破参与，也习惯了他的生活中有一只九头怪物、一只庞然的智能光甲和一只火红的三头巨鸟。
　　床上的人肚子里发出了咕咕声，轩辕战立刻起身出了卧室。当床上的人迷迷糊糊醒来时，轩辕战已经捧著热乎乎的饭菜进来了。
　　“轩辕战，我饿了。”这几天醒来的人第一句话永远是这个。轩辕战把全身无力的人扶起来，喂他吃饭。陆不破眯著眼睛，仍然没有睡醒的迹象。
　　“我睡了几天了？”
　　“四天。”
　　“我还要接著睡。”
　　“嗯。”
　　狼吞虎咽地吃完，陆不破忍无可忍地去卫生间刷了牙，歪歪扭扭地爬上床继续睡。他都不知道自己的精力会这麽差，睡了这麽多天都还这麽困。在他睡著之後，轩辕战把碗盘收拾了，拿来光电本研究他的军事。
　　……
　　第七天的晚上20点，陆不破终於从卧室走了出来。当他伸著大大的懒腰一脸笑容地走出家门时，他突然发现今晚的夜空真美啊。他好像很久没有见到了。
　　“呜呜呜……”那边，光荣已经开始叫了。
　　“早啊，葛列。”朝因他的出现而突然变呆的葛列打个招呼，再笑著朝瞠目结舌的行动队的队员们一一打过招呼後，陆不破进入了光荣的胸舱。东摸摸，西摸摸，直到把他能摸到的地方都摸了个遍，光荣这才不叫了。
　　“呜呜呜呜……”小光想小破。
　　“我也想你。”明显敷衍。
　　“呜呜呜呜……”小光也想和小破睡。
　　“如果你能变得和小九一样大，我就同意。”
　　“呜呜呜呜……”这是在哭。
　　透过胸舱看著特别行动队摆著众多光甲的军营，陆不破严肃地对随後进来的人说：“轩辕战，我想吃烤肉了怎麽办，很想。”
　　轩辕战看了看表，下令：“光荣，去北部荒野。”
　　“呜呜！”开心！
　　“麻麻麻麻……噗噗噗噗……”开心！
　　揉了揉越来越不舒服的左腹部，陆不破旋身攀在了轩辕战的身上，问：“怎麽不去麦卡森林？北部荒野能有好吃的吗？”
　　“上次的事还没有解决。”轩辕战盯著陆不破的嘴，很想吃。
　　陆不破没发现轩辕战一只眼里的色情，担心地问：“目前有什麽进展吗？”
　　“没有。”在心里让光荣放下椅背，轩辕战趁势把陆不破圈在了身上，轻咬了下他的嘴，传递出某种讯息。
　　陆不破假装不明白：“我睡死的这几天有没有什麽事发生？上官那边有事找我吗？议长有没有找卡诺？”
　　“没有。”直接堵住陆不破的嘴，轩辕战要行使这几天他无法行使的权利。
　　“呜呜！”混蛋！
　　连打带踢地挣扎了几下，陆不破抱住轩辕战啃咬起来，就当做这几天轩辕战伺候他的奖励吧。胸舱内暗了下来，小九把九颗脑袋埋了起来。很快赤裸的两人，有一人用舌头挑逗另一人的巨大，丝毫不在乎那个已经多日未做的人已经快憋爆了。
　　轩辕战最受不了的就是陆不破的挑逗，若不是还残留著一丁点理智，他会不等陆不破准备好就用力地进入他。虽然每一次事後他都会很不舒服，但陆不破爱上了与轩辕战之间的性爱，尤其是看到轩辕战欲火焚身的样子时，他都异常兴奋。
　　只能勉强把轩辕战的前端含进嘴里，感觉到自己已经准备好的陆不破爬到另一张椅子上，翘起臀部：“进来吧。”
　　“吼！”
　　轩辕战最後那丝理智瞬间消失。
　　夜色中，一台巨型光甲朝著北部荒野而去，没有人知道在他的胸舱里正在发生的禁忌的激情。外交处处长上官农的办公室内，灯光依然亮著。忙碌了一天的上官农并没有回去，还在处理外交处的一些工作。十分锺前，他收到了寒吉人的正式邀请书，邀请他、欧阳龙、司空无业和轩辕战与芒桑梓先生一起出席寒尤节。
　　有人敲门，不等他应声，对方开了门。
　　“上官处长这麽晚了还不下班？”推门的人站在门口问。
　　“司空处长不也没有下班吗？”上官农没有起来的意思。
　　司空无业走了进来，并关上了门，说：“有事？”
　　“还有一些工作。”上官农把邀请书递过去，“寒吉星的邀请书到了。司空处长4月份要空出一个月的时间。”
　　司空无业不怎麽有兴致地翻看过後说：“我不知道四月份有没有时间。你知道，情报处一直都很忙。”
　　“那司空处长从现在起要安排时间了。”上官农把邀请书拿回来，锁进了抽屉里。
　　司空无业双手撑在上官农的办公桌上，神色严肃：“上官，你我之间说话能不能不要总这麽客气？”
　　上官农向後一靠：“如果我没记错的话，我和你这麽说话已经很多年了。司空处长是要下班了吗？对不起，我还有事要忙。”
　　“上官！”司空无业冷了脸，凑近。
　　上官农把椅子向後移了移，也不笑了。
　　司空无业沈默了一会，尽量平静地说：“上官，我们和好，行吗？以前的事，是我不对。”
　　“不，你没有任何不对。”上官农说，“我们只是对一些事情的观点存在差异。”
　　“上官，我是在诚心地和你说这件事。”司空无业有些焦躁，“我不喜欢你对寒吉人和北川人的态度，哪怕是现在我也不喜欢。我心中的上官农是高傲尊贵的公子，哪怕他喜欢花、喜欢敷脸、喜欢一切美丽的东西，那都是他的优雅与尊贵的表现。我不喜欢看你对任何人低头，哪怕是对我。”
　　上官农闻言一愣，这些话司空无业从未对他说过。
　　司空无业扒了扒头发，注视著上官农：“最近我常常看你在发呆，不知在想什麽。上官，我很担心你。不是司空处长对上官处长的担心，而是司空无业对上官农的担心。为什麽我们不能再回到过去的友谊？我承认有些时候我的态度恶劣，甚至比欧阳那家夥恶劣百倍，但在我心里你一直都很重要，非常重要。”
　　上官农垂下眼，什麽都不说，握著笔的手收紧。
　　司空无业放低声音：“看到战和小破之间相处地那麽融洽，我就会想起我们曾经在一起的时候。那个时候，你、我、欧阳，我们三个人也是那样的友好。是什麽时候我们三个人之间的关系变了？上官，我羡慕战和小破，我想回到那个时候。”
　　上官农抬起眼，伤感地笑了：“我也很羡慕小破和战的友情。司空，我不会有婚姻，我渴望那样深厚的友谊，这也是我一直追求的。但是我发现这是一件很难的事。在我们长大後，我们开始有了分歧，有了无法解决的矛盾。不管是你还是龙，都无法理解我，理解我为什麽要那样对待寒吉人和水川人。可是小破却理解，他让我在自我怀疑中找到了方向。”
　　“小破可以我也可以。”司空无业绕过办公桌走到上官农面前蹲下，仰头看著他，“我们应该对彼此坦诚些，上官。就像我们儿时那样，不管发生了什麽事，有什麽秘密都告诉对方。你告诉我你为什麽那麽做，我会理解。你不会有婚姻，我也不会有婚姻。我们曾经发过誓只要你不结婚，我和欧阳都不结婚，我们做一辈子的好朋友。”
　　上官农淡淡笑了：“那只是儿时的话。你和龙没有任何不符合结婚的条件，根据联邦的法律你们两个必须结婚，必须为联邦培育後代。司空，我不想做什麽优雅的贵公子，我只希望自己能找到自己的价值。”
　　“结婚的事由我自己来决定，我说不会就不会。欧阳要不要那是他的事。上官，这麽多年了，我们两个应该好好谈谈了。我不想再这麽下去，不想每次和你说话都要那麽严肃。”说到这里，司空无业深深叹了口气，低头靠著上官农的膝盖，“我很累，我们之间的关系让我很累，上官，我不想这麽继续下去了。”
　　上官农看著他，很久之後，他把手放在司空无业的头上，淡淡道：“那我们就好好谈谈吧。”
　　司空无业马上抬起头：“到我们的秘密基地去？”
　　上官农笑了：“好啊，到我们的秘密基地去。”
　　────
　　这两天广州电闪雷鸣　　

　　芒桑梓：第七十五章

　　北部荒野不愧是荒野。啃著一点都不好吃的烤肉，陆不破努力用眼神杀死轩辕战。陆不破虽然爱吃，但不会吃什麽珍禽异兽，就让轩辕战找了一种极其普遍，出现频率和地球上的耗子差不多的动物来解馋，可是味道不是一般的差。
　　把剩下的烤肉丢给轩辕战，陆不破决定：“找个机会到欧米伽星去，还是那里的烤鱼好吃。还有卡诺上回招待我们的泉鸟味道也不多，可惜上次没吃多少，有机会一定要尝个够。”
　　“嗯。”
　　如果让芒斜民众知道他们敬爱的芒桑梓先生竟然是一个以偷吃动物为爱好的“坏蛋”，不知他们会有怎样的反应。不过有轩辕战这位精通掩盖事实的人存在，芒斜民众暂时还不会发现芒桑梓先生的罪恶本质。
　　擦干净手，陆不破问：“那件事到底怎麽样了？你们的技术查不出来是他杀还是动物所伤？”
　　轩辕战沈默了一会後说：“是人为导致，但是查不出死者的身份。现在是谈判期间，北群混入了许多反叛者，你的安全至关重要。”
　　刚想说谁会找他麻烦，但一看轩辕战的脸色，陆不破道：“我会注意。反正我除了家还有办公室，我也不会单独到其他地方去，我又不会开飞行器。”
　　陆不破不爱吃，轩辕战也就不烤了。把剩下的肉都给了小九和凤凰，他搂著陆不破靠著光荣的脚坐在火堆边享受这难得的悠闲。1月的北群傍晚还有些寒意，但陆不破并不觉得冷，相较香港的气候，北群更像内地的昆明，一年四季都不会太冷，也不会太热，只是雨季的时候比较讨厌。看著天上的两个“月亮”，陆不破感受到了古人“举头望明月，低头思故乡”的伤感，好想老爸老妈，不知道他们现在好吗？有没有从“失去”他的悲伤里走出来？好想念老妈做的菜，想念老妈的“蹂躏”。
　　“轩辕战，我想家。”陆不破的眼圈红了。
　　轩辕战搂紧他，一只眼里闪过光芒。
　　“很想很想。”
　　轩辕战的回答是更紧地搂住他。把头埋在轩辕战的怀里，陆不破只在他面前露出软弱，他想家。夜深的时候，轩辕战把在他怀里睡著的陆不破抱进了光荣的胸舱，踏著夜色，光荣回到了营地。轩辕战没有上床睡觉，而是躲进了他的私人办公室里，一直到天亮了才回去。
　　陆不破最近总是觉得累，所以他又休息了一个星期才去了办公室，精神抖擞的他看不出一丝那晚的伤感。和他一同前往的除了跟屁虫小九外还有轩辕战和十五名特别行动队的队员。轩辕战加强了对陆不破的保护，特别行动队的军营从一周前开始实行管制，除了行动队的队员之外，任何进出营地的人都要严加盘查。
　　给三人组和临时打工仔罗维一起开了会，安排了今天的工作，陆不破处理他休假期间堆积的一些文件。本来这些事上官农就可以处理，但他是“芒桑梓行政处”的最高长官，有些文件必须他签字才行。很多联邦的孩子及民众出於对芒桑梓先生的敬爱，给他发了祝福的邮件，陆不破也要一一回复，因此刚上班的他还有很多事要做。上官农已经告诉了他邀请书的事，陆不破又以个人名义给法布里去了封信，表示非常荣幸得到邀请，他一定会去。
　　相较於晚会前，陆不破现在可以说是非常轻松。上午他在办公室处理他的工作，中午回家吃了午饭後小睡一会，下午去医院给孩子们讲故事。他没有多问和谈的事，他就一小屁孩儿，这种关系到一个联邦稳定的事情还是少参合的好，况且他已经参合的够多了。卡诺和他联系过，从他的话语中陆不破知道和谈进行地并不顺利。虽然激进者也表示出了愿意和谈，但是他们提出的诸如联邦划出欧米伽星作为反叛者生活的请求等苛刻的条件无法得到联邦的认可，因此和谈至今没有任何进展。
　　在陆不破休假期间，白善也曾询问过他的意见，他没有直接说出自己的意见，而是给白善讲了讲故事。从三皇五帝，到西方的君主立宪制，结合他们各自的时代背景让白善作为参考。和谈的事毕竟不是一加一等於几这样简单的问题，需要考虑的地方太多了。他怕自己给出的意见导致不良的後果。之後白善就没有再询问过陆不破的意见，只是恳请他把这些故事写下来，他要内部传阅，陆不破欣然答应。
　　查理金被研究处临时调过去帮忙，想到很久没有见她了，这天早上陆不破给查理金发了讯息，不过查理金很久之後才回复。
　　“查理金，你最近在忙什麽？我已经很久没有见你了。”
　　“研究处这边有一些事情需要我帮忙，忙完了我就可以回去工作了。”
　　“工作不著急，我这里有别林他们足够了，就是很久没见你，我有点想你。嘿嘿。”
　　查理金立刻温柔地笑了，像妈妈对孩子那样说：“我也很想你。最近身体还好吗？我听说你最近总是容易累，还是要注意休息。”
　　“挺好的，能吃能睡。”陆不破下意识地揉揉左腹部，“查理金，我今晚去看蜜儿，方便吗？”
　　“当然方便。”
　　“好，给孩子们讲完故事後我就去你家。”
　　“好。”
　　“不要告诉蜜儿，我要给她一个惊喜。”
　　“呵呵，好。”
　　切断通信器，陆不破偷笑，今晚的惊喜蜜儿一定喜欢。这时候维拉进来了，脸上带著为难。陆不破立刻收了笑，问：“怎麽了？维拉。”
　　维拉关了门，走上前：“芒桑梓，先生。”看了眼坐在沙发上一动不动的轩辕战，维拉摇摇头：“没，没什麽。”
　　陆不破瞅瞅轩辕战，让他出去，轩辕战则说：“我是你的贴身护卫。”摆明了不离开。陆不破见状只能说：“维拉，没事，有什麽事你只管说吧。轩辕战不会听你和我说什麽的。”
　　维拉迟疑了很久，开口：“芒桑梓先生，请您，帮帮我，父亲。”
　　“你父亲？卡诺怎麽了？”
　　“我父亲他……”维拉的眼睛红了，“和谈不顺利，我父亲的压力，很大。大家都，怪父亲。”
　　陆不破一听暗暗责怪自己，他把和谈的事完全丢给了卡诺和联邦，忘了给他们希望的好像是自己。他马上说：“我一会和医院说一下，下午我不去医院了，我去见你父亲。”
　　维拉的脸上闪过惊喜：“谢谢，谢谢您。”行了几个礼後，他才走了。
　　陆不破敲敲桌子，引起某人的注意後他说：“你最近对维拉很冷淡，为什麽？”
　　轩辕战回了句：“我是‘你’的贴身护卫。我只对‘芒桑梓先生’热情。”陆不破的嘴角不自觉地翘起，哼了两声。这家夥什麽时候会拍马屁了。在他和医院那边联系时，轩辕战的一只眼里划过深沈。
　　吃过午饭陆不破就去了卡诺的住处。此时的卡诺有些憔悴，不过精神还算不错，对他的到来异常的高兴。让轩辕战和其他人在客厅等著，陆不破和卡诺单独在书房里聊了一个下午。没有人知道他们聊的内容，就是维拉都不知道。事後轩辕战问陆不破，陆不破说了句：“我只是让他清醒一些。”
　　从卡诺那里出来後，陆不破直奔白善的办公室。本来想置身事外的他在见到反叛者之後就已经无法脱身了。
　　“议长，激进者的要求我认为可以完全放到一边不予考虑。和谈主要以卡诺那部分人为主。您看是否可以在芒斜星划出一份环境比较好的地方给他们居住，作为自治区。由他们自己来管理自己，每年向联邦缴纳一定的税金。自治区的官员联邦可以委派一部分，这样可以加强联邦对自治区的管辖。另外，对於那些激进分子，如果他们危害了联邦的稳定，联邦也不能手软。鱼和熊掌不能兼得，联邦要让卡诺他们明白这一点。”
　　“卡诺想保住激进者，但目前看来激进者的要求简直是狮子大开口。如果他们不放弃激进者的话，和谈就不可能成功。自治区一旦建立之後，他们可以享受联邦的福利政策，也可以在联邦工作，他们的孩子同样可以进入联邦学校就读。当然，反叛者的一些建议联邦也应该采纳。例如在对待儿童、对待婚姻等事情上。”
　　其实陆不破和卡诺密谈的内容就是告诉他鱼和熊掌不能兼得。在卡诺无法说服激进者放下仇视的情况下，卡诺必须学会舍弃，丢车保帅。激进者和普通的反叛者，卡诺只能保住一方，他必须做出选择。
　　联邦自治区域的思想在这时候有了雏形，不过真正的实施却是很久之後。而之後发生的事情差点让这一计划胎死腹中。
　　晚上去了查理金家，当他拿出一张郭蜜儿的素描後，郭蜜儿第一次激动地连连尖叫，忘情地抱住陆不破死活不愿松手，最後是独占欲极强的小九吼叫地把陆不破抢了回来。轩辕战和查理金的眼神交汇了一下，查理金很轻地点了下头，轩辕战眼里闪过光芒。当天晚上，在陆不破熟睡後，轩辕战悄悄离开了军营。
　　……
　　和谈继续进行中，反叛者的态度有了一些些变化。陆不破依然保持了中立，忙著他自己的事。虽然离“出国”还有三个多月，但上官农那边已经要求他开始准备了。从芒斜星到寒吉星要二十多天，所以陆不破三月上旬就要出发。所以陆不破的准备时间只有两个月。为了加强自己的御寒能力，陆不破每天跟著轩辕战训练，不过训练了两天他就吃不消了。腿像灌了铅一样沈，左腹部的疼痛也愈加明显。没有告诉任何人自己身体的不适，陆不破只能停了训练。
　　躲在卫生间里，陆不破压抑著不停呕吐。自从训练失败後，他每天都想吐，左腹部涨得厉害。表面上他的腹部没有任何异样，可是陆不破按的时候会特别疼。他不敢和任何人说，如果他的身体确实出现了损伤他宁愿就这麽死去，也不要在他的身上安装什麽机械甲。法里布曾说过他的左腹部有一个多出的器官，他不知道是不是那个器官出了问题。他在这里的身份特殊，如果他真的出了什麽问题，後果想起来都让他出冷汗。而且万一这具不知名的身体机能已经开始损坏了，他也无法想象轩辕战知道後会怎样。
　　好不容易缓解了许多，陆不破擦擦额上的虚汗，拍拍脸打开了卫生间的门。一个东西迅速扑进了他的怀里，陆不破无奈地抱住他：“小九，你很沈哎。”
　　“麻麻麻麻……”一刻没见到陆不破的小九抓著他不下来。
　　“下来，你沈死了。”
　　“麻麻嘛……”小九不甘愿地下来。
　　走到沙发处坐下，陆不破累得不想动。小九乖乖爬到他身边窝著，反正就是要跟著他啦。陆不破拍拍他的九个脑袋，恨恨道：“牛皮糖。”
　　“麻麻麻麻麻麻……”
　　“安静。”
　　“麻麻。”
　　打了个哈欠，陆不破扯过毯子盖住他和小九。轩辕战出去了，今天又是周末，他要多睡觉，希望这一切的难受都是他要长个了。
　　……
　　“我无法接近他。我们必须重新想一个办法。”
　　“三月份芒桑梓要去寒吉星。我们可以利用这件事。”
　　“他们似乎已经开始怀疑我了。不，他们不知道，仅仅是因为我的身份。”
　　“要从他身边信任的人身上下手。”
　　“我明白。”

　　芒桑梓：第七十六章

　　大大地伸了个懒腰，陆不破活动了活动僵硬的脖子和手指。辛苦了一个月，终於赶在某个“重要日子”之前把他肚子里的一部分墨水整理完了。翻翻日历，今天是月16日，上官农那边已经订好了出发的日子──3月9日，因此他还有二十多天的时间准备给法布里法老以及寒吉女王的礼物，足够了。
　　在他和卡诺及议长谈过之後，和谈有了一定的进展。他不知道卡诺是否对激进者进行了施压，激进者没有再提出什麽不合理的条件，虽然仍然坚持一些事情，但不会再阻止谈判的进程。忙於出国的陆不破暂时松了口气，希望在他出国回来後，和谈能取得明显的紧张。
　　身为“芒桑梓行政处”的最高长官，陆不破今天又翘班了。忙完了晚会的後续工作後，行政处基本上没有什麽需要他忙的了。身兼外交处处长的上官农最近忙於“出国”的事，行政处更显清闲。叹了口气，陆不破把日历翻到两天前──2月14日。心里闷闷的，很想哭。这天是他的生日，是“陆不破”的生日。这件事他没有和任何人说，包括轩辕战。在这里，过生日不仅不会让他高兴，反而会让他更想哭。每年生日他都会收到许多巧克力和礼物，老妈一定会给他做一桌丰盛的大餐，不知道这辈子他还能不能吃到老妈做的菜。
　　心里一难受，身体的不舒服就越明显。陆不破把日历翻到今天，让咕噜给他送一杯可可到书房。轩辕战这几天也在忙著“出国”的事，不过不是忙他自己，而是挑选合适的随同他一起出国的行动队队员。委员会和军部决定抽调150名特别行动队的队员以及200名护卫队队员随同“芒桑梓先生”一同出国。这次的形成将横跨一个星系，因此“芒桑梓先生”的安全尤其重要。特别行动队此次出发还将带上20架光甲机器人，以防途中遇到危险。不过光荣不能去，第一他太大了，除非是战时特殊情况，否则光荣是不能随便出动的；第二，此次是去寒吉星友好访问，带20架光甲机器人已经超额，如果再带上攻击力极强的光荣，会对寒吉星的安全造成威胁，影响双方的友好同盟。
　　得知自己不能一起去，光荣天天哭天天闹。本来陆不破也不打算带小九，结果小九也是天天哭天天闹，天天不让陆不破睡。两个家夥加起来陆不破哪里吃得消，无奈下他答应带小九，光荣更是闹得厉害。带小九他可以说了算，但是光荣属於“国际”问题，陆不破就是想带也不行。为了安抚光荣，在出发前的这段日子他和轩辕战晚上就在光荣的胸舱睡觉。也因此，特别行动队的队员们总觉得这几天的光荣心情不好（光荣还会心情不好？），让他们以为自己的眼神出问题了。
　　“呜呜呜……”小光要去。
　　“呜呜呜呜……”小光要去。
　　“呜呜呜呜呜……”小光要去。
　　揉揉太阳穴，陆不破连威逼利诱的力气都没了。这几天他说尽了好话，做尽了保证，都无法安抚光荣，他快被吵死了。还好这家夥晚上会安静，不然他非把他拆了不可。
　　“呜呜呜呜呜……”混在一群纯粹的光甲机器人中间，光荣用脑波扯开嗓门大哭。他要去，他要和小破小战一起去，他要去，他要去，他要去……
　　“老天，你杀了我吧！！！”陆不破仰天长啸。
　　刚通过身份检查的上官农一进屋就听到了陆不破的惨叫，循著声音快速上楼，推开书房的门就见陆不破双手捧著脑袋一副痛苦状。
　　“小破？怎麽了？”上官农大步走过去。
　　抬头一看是上官农，陆不破欲哭无泪：“上官……”
　　“出什麽事了？”陆不破的脸色很不好，上官农身上的优雅全无，紧张地冲到陆不破跟前拉起她就走，“我带你去医院。”
　　按住上官农的手，陆不破可怜兮兮地揉揉脑袋：“我没事，就是头疼。”
　　“头疼更要去医院。”上官农拿出通讯器作势要给医院去电话。
　　“我不是头疼，我是被吵得头疼。”拦下上官农，陆不破抓过挡箭牌，指指还搞不清状况的小九说，“我不带他‘出国’，他就天天吵天天吵，我被他吵得头要爆掉了。”
　　“麻麻麻麻……”一听“出国”二字，小九的九只脑袋晃做一团，再次强调他要去！
　　上官农重重松了口气，这才恢复了笑容：“我还以为你病了。”
　　“闭嘴！”敲敲小九，在心里让光荣也闭嘴，陆不破无奈道，“他再这麽吵下去，我绝对会病。”正在哭闹的光荣声音小了。
　　上官农摸摸小九的脑袋，道：“带上小九吧。他一刻都离不开你，我们要去一个多月才能回来，小破也不放心他吧。”
　　“呵呵……”被人说中的陆不破傻笑几声，抱起正渴望地看著他的小九，“败给你了。你这个牛皮糖。”
　　“麻麻麻麻……”小九的九张嘴在陆不破脸上蹭来蹭去，恶心得陆不破立刻松手。上官农在一旁看著也笑出了声，小九的本性和他的长相完全是背道而驰。嗯，这里用这个成语合适吧。
　　……
　　把小九赶出去自己玩，陆不破和上官农说正事。上官农要把前往的所有人的详细资料发给寒吉星的负责人，还要把他们所带的物品进行登记。陆不破还要和上官农学习寒吉人的礼节，以免到时候无意间冒犯了对方。尤其他们此去还要拜见寒吉女王，寒吉人注重礼节，所以更不能马虎大意。
　　在客厅一边和上官农学习礼仪，陆不破一边光明正大地“偷窥”上官农。上官农察觉到了他的“偷窥”，笑问：“我怎麽了吗？”
　　“嗯。”陆不破重重地点头，很八卦地说，“俗话说‘人逢喜事精神爽’，上官，最近有什麽喜事啊。”
　　上官农面上一惊，毫不避讳地问：“很明显吗？”
　　“啊？真有喜事啊，快快，说来听听。”陆不破顿时没了学习的心思。
　　上官农深深笑了，眼里的光彩看的陆不破险些流口水，真帅！不，应该说真英俊！然後他就听上官农说：“我找到了自己失去了很久的，很宝贵的东西。”
　　“是什麽？”陆不破更好奇了，难道是分离了许久的恋人？
　　“友情。”上官农的回答让陆不破惊讶万分，他接著说，“儿时的友情我以为永远失去了，没想到有一天我会重新得到，小破，我现在很满足，很幸福。在我重拾旧时的友情後，我又拥有了一份新的友情，我非常的幸福。”
　　这些话本应该让人觉得高兴才是，可陆不破却笑不出了，他心里涌上一股莫名的悲伤，为上官农而生的悲伤。可上官农高贵的笑中带著浓浓的幸福，毫不虚假。见他反而不高兴了，上官农脸上的笑淡去：“小破？”
　　“上官，我觉得……”陆不破说不上来心里的那种感觉，他拉著上官农到沙发处坐下，仔细看著他，“我觉得……我不知道该怎麽说。为什麽你说这些话的时候我反而想哭？”
　　上官农怔愣：“有什麽……问题吗？这些都是我心里的话。”
　　陆不破摇摇头，说不上来那种感觉。上官农想了想後，对陆不破深深笑道：“小破，谢谢你为我而难过。”他的眼里闪过一丝忧伤，但他还是笑著说，“曾经，我、无业和龙是最好的朋友。我们三人的友谊要比我和战之间的友谊深得多。但在我们长大之後，我和无业、无业和龙之间却出现了问题。我们三人不再像儿时那样无话不谈，反而渐行渐远。”
　　“你们吵架了？”
　　“不，不是吵架。在我进入外交处後，我们三人的关系发生了变化。无业不喜欢我对待寒吉人和水川人的态度，龙不喜欢无业对我的态度，而我们成年後的骄傲又让我们彼此之间不愿意把心里最真实的想法告诉对方，所以我们的友情变了味道。”
　　从上官农的话语中，陆不破感受到了他对友情的重视。上官农继续说：“在小破出现後，我又体会到了另一份友情的幸福，但在幸福的同时我又羡慕小破与战之间那种深厚的，无人可以替代的友情，这让我伤感。曾经我们三个人也是这样，毫无芥蒂，如同一个人。”
　　陆不破脸上的表情微变，他怎麽越听越觉得……就在他琢磨时，上官农又道：“上个月无业来找我，我们两人聊了一夜。把对彼此的看法，对彼此的误会全部说了出来。第二天，我、无业和龙又聊了一夜，那份我失去了太久的友情正在渐渐回归。小破，谢谢你。”
　　还在琢磨的陆不破愣了：“为什麽要谢我？”
　　上官农的笑又差点让陆不破流出口水。“你和战的关系让我、无业和龙都异常羡慕，也让我们认真思考我们三人间的关系，让我们有勇气来反省自己的过错，也让我得以重拾这份宝贵的友情，所以我要谢谢你。”
　　“不敢当不敢当，我什麽都没做，那是你们自己舍不得对方。”陆不破忍著擦冷汗的冲动，他和轩辕战那能叫友情麽，那是奸情！
　　被假象蒙蔽的上官农发自肺腑地说：“小破，无业和龙是我最重视的朋友，你和战也同样是。你对我的意义更为重要，你让我在快要迷失的时候又找回了自己，谢谢你，小破。”
　　“别这麽说，上官。能和你成为朋友是我八辈子的荣幸。和你比起来，我常常自惭形秽。这不是谦虚，是真的！”陆不破又是心虚又是不安，“你是高贵的公子，我顶多算是暴发户，咱俩不是一个级别的。”
　　“小破！”上官农严肃起来。
　　陆不破赶紧打哈哈：“呵呵，哎呀，都是自己人，不要那麽客气见外嘛。你能和司空无业、欧阳龙消除隔阂，重新交好，我为你高兴。”
　　“谢谢你，小破。”上官农给了他一个拥抱，陆不破回拥，额上全是心虚的冷汗。
　　……
　　待没那麽心虚了，陆不破不经大脑地问出他刚刚怀疑的事情：“上官，你和战一样大吧。”
　　“对，我们四个同一年出生，无业是月，我、龙和战都是月。”
　　“那……”陆不破按捺不住内心的八卦，“联邦宪法是要求每个人都必须结婚吧，你不结婚吗？我都没有听说你们三个有女朋友哎。”自动剔除了有“家室”的轩辕战。下一刻，陆不破就笑不出来了，因为上官农不笑了，不仅不笑了，反而有著淡淡的忧伤。
　　脑中陡然清醒，陆不破恨不得扇自己一巴掌，他怎麽忘了芒斜人天生的生理缺陷呢，他马上装作若无其事地说：“看我问了个什麽问题啊。上官这麽帅，能配上你的女人简直是凤毛麟角。说实话，我还真没发现哪个女人配得上你呢。”
　　上官农淡淡笑了，他岂会听不出陆不破话中的安慰和小心，他开口：“小破，不要觉得你伤害了我。可能你已经猜到了，我，无法结婚。”
　　“上官，我瞎问的，你不要理我。”陆不破觉得自己碰到了他不该碰的事情。
　　上官农深吸了口气，还是淡淡地笑著：“我……”
　　“上官，别说了！”
　　“没有生殖系统。”
　　“……”
　　客厅内静得让陆不破头皮发麻。上官农淡淡的，带著微笑地说出了自己的生理缺陷。陆不破惊呆的，傻愣地看著淡淡的上官农，心窝痛得他喘不过气来，左腹部更是刺痛难忍。
　　“小破，这没什麽。不要为我难过。”上官农擦去陆不破留下的眼泪，眼里的伤感转瞬即逝，“这件事联邦医疗档案室内都有记载。无业和龙也知道。只是这不是什麽光荣的事，因此我对你隐瞒了。”
　　“是我不对。”陆不破怎麽也克制不住汹涌的泪水，“对不起，上官，我不该问的，是我不懂事。”
　　“不，小破，不要说对不起。”上官农被陆不破的眼泪弄得有些无措，“即使你不问，我也会告诉你。”
　　“上官，对不起。”陆不破抱住上官农大哭起来。这段时间身体的不适、想家的煎熬加上对上官农的愧疚，陆不破哭得无法自抑。
　　“小破，你别哭，这件事真没什麽。”上官农从未如此慌乱过，也不知该如何安慰陆不破，只能抱紧他，一遍遍说，“小破，这件事没有你想象地那麽严重，联邦像我这样的人很多。”
　　“对不起，上官，对不起……”高贵的上官怎麽能承受这种痛苦？难怪他如此渴望、在乎友情。陆不破恨死自己的多嘴了。
　　“别说对不起。小破，能有你这样一位朋友，我很幸福。”上官农埋首在陆不破的颈窝，把自己十七年来的伤感在陆不破的哭声中一点点地释放出来。没有家庭，他还有重要的朋友，他不遗憾。
　　当轩辕战回到家时就看到了这一幕极其暧昧的场面，如果不是陆不破在哭，他可能会当场醋火飙升把上官农丢出去。只是眼前的场景除了暧昧外，还有明显的忧伤，所以他的理智占了上风。上官农最先发现了轩辕战，他马上露出笑脸，把怀里的人扶起来：“小破，战回来了。”
　　陆不破泪眼朦胧地看去，不看还好，一看更想哭了。上官农这才有空掏出手帕给陆不破擦掉眼泪，道：“那只不过是人生道路中碰到的一点点坎坷。和战相比，身上只有这一处残缺的我已经非常幸运。而且我一直到十五岁身体才出现了问题。小破，不要认为我可怜，我很幸福。我拥有太多值得幸福的东西。”
　　“上官……”这些话让陆不破听得更难受。
　　叹了口气，把陆不破已经乱了的长发整理好，上官农站了起来对轩辕战说：“我先回去了，小破就麻烦你了。”
　　“小破，我明天来找你，明天我想看到你的笑容。”
　　“嗯。”吸了吸鼻子，陆不破的眼泪又往下掉。上官农抱歉地看了眼轩辕战，拿起公文包走了、目送上官农离开，轩辕战走到哭得停不下来的人面前，弯身抱起他回了卧室。
　　刚把人放到床上，轩辕战就听陆不破哽咽地说：“轩辕战，不要问我为什麽哭，也不要问我今天和上官之间发生了什麽。那是上官的隐私，我不想和你说。你也别乱吃醋，上官是我的朋友，他也只会是我的朋友，是我最在乎的朋友。”
　　轩辕战的半张脸很是严肃，他大力擦掉陆不破的眼泪，说：“既然是朋友，就不要让他为你担心。上官农不需要你可怜，也不需要你同情，不要哭了。”
　　嗯？陆不破惊讶地抬头，这人是什麽意思？
　　轩辕战坐下，正色道：“上官的事他不说我也知道。就如你说的，那是个人隐私，我也不觉得应该同情或可怜他。婚姻不是一个人的全部，他有他追求的东西，也有他得到的东西。不要拿地球人的想法来衡量芒斜人。上官农的伤感不是因为他的缺陷，而是因为对未来的担忧。”
　　“担忧什麽？”陆不破马上不哭了。
　　“孤独。”对这个自己曾经万分鄙夷的词语，轩辕战现在有了不一样的感受。
　　“孤独？”陆不破擦干脸，有点回过味来了。
　　开著飞行器，独自一人时，上官农眼里是对未来的不确定。朋友是他重要的精神依托，当有一天他的朋友全部结婚，有了家庭之後，他还能拥有这份无暇的友情吗？他害怕孤独，害怕友情离他而去，害怕司空无业和欧阳龙会忘了他们三人的秘密基地，会把他逐渐排除在家庭之外。他不在乎婚姻，对此也从未有过任何的期望，但身体残缺只有5%的司空无业和10%的欧阳龙却必须结婚，这是联邦宪法规定的，任何人都不能违背的。
　　坐在床上平静了一会，陆不破想到了什麽，快速下床直奔书房，轩辕战紧跟而去。进了书房，就见陆不破一脸严肃地在翻资料。
　　“轩辕战，你帮我给医院说一声，下午别林代我去医院给孩子们讲寓言故事。”
　　轩辕战皱了半个眉，陆不破头不抬地说：“还好赶得及。今天是上官的生日！差点错过。”然後他放下资料跑出了书房，“晚上我们去上官家吃饭，你把下午和晚上的时间空出来。哦，还有，让司空无业和欧阳龙过来一趟。”说著，陆不破已经跑下楼了。
　　轩辕战的半张脸阴沈，生日？他是月17日出生的！
　　“轩辕战！你通知医院和别林了没有？”楼下传来河东狮吼。
　　轩辕战的半张脸更阴沈，下颚紧绷地去拿通讯器。　　

　　芒桑梓：第七十七章

　　第七十七章
　　忙得鸡飞狗跳的司空无业和欧阳龙上午的工作一结束，饭也顾不上吃就被陆不破叫到了特别行动队的营地。当他们的屁股刚挨著沙发，听到陆不破说了什麽後，两人的脸上都是惊讶。
　　“生日？”从不过生日的芒斜人对这个词不陌生，但也不太熟。
　　“对，生日。”陆不破很严肃地说，“今天是上官的生日，作为他的好朋友，我们要为他庆祝。”
　　司空无业和欧阳龙脸上难得出现茫然，两人异口同声道：“我们听你的。”
　　陆不破满意地笑了，要的就是这句话。自动无视身边那个半张脸阴沈的家夥，陆不破把自己的计划告诉两人，司空无业和欧阳龙难得的意见一致，异常兴奋地表示一切听从陆不破的指挥。一有事情忙，陆不破就忘掉了身体的不适。派一脸不高兴的轩辕战去摘花，他把自己关进书房准备生日大礼。
　　芒斜人没有过生日的习惯，2月16日这一天对上官农来说和平常的一天没有任何的差别。在联欢晚会结束之後，外交处的工作接踵而来，上官农没有陆不破那麽好命，他依然忙碌。快下班的时候，他收到陆不破的通讯，对方告之晚上要去他家蹭饭。在经过了上午的那件事後，上官农没有想到陆不破会这麽快与他联系，这让他倍感轻松。交代了秘书明天要帮他注意的事情，上官农两个月来第一次准时下班。
　　很快回到了家，爷爷和爸爸的飞行器不在，应该是还没有回来。开门进屋，上官农习惯性地喊：“奶奶，我回来了。”可是奇怪的是他并没有听到奶奶的回应。屋子里静悄悄的，关门换鞋，上官农走进客厅。
　　“奶奶？”上官农敛去了脸上的笑容，从客厅的抽屉里轻声拿出激光枪。屋内的窗帘全部拉上了，异常昏暗。
　　“公主？”上官农又喊了声，可是光脑管家“公主”好似失去了能量。上官农握紧激光枪，四处观察了一番，双眼冷凝地慢慢走到楼梯口。轻声上了楼，上官农又喊了声：“奶奶？”依然没有人回答，他一手拿枪，一手拿出通讯器拨通了父亲的信号，无人应答；他又马上拨通了爷爷的通讯器，仍是无人应答。上官农感到了事态的严重。小破一会要来吃饭，难道是有人……把通讯器的信号和警报信号的频率调整一致，上官农上了二楼。
　　二楼的窗帘也全部拉上了，整个屋子充斥在诡异的昏暗中。他一眼就看到了紧闭著房门的自己的房间。奶奶喜欢让他的房间处於自然状态，他不在家的时候房间的门一定是打开的。上官农把自己的身体调整到战斗状态。慢慢地来到房间的门口，上官农躲在侧面。深吸了两口气後，他举起枪旋身一脚踹开了门。
　　“碰！”
　　被无数花瓣袭击的上官农呆愣地站在原地。
　　“上官，生日快乐！Happybirthday！”
　　伴随著这声大喊，又是一阵花瓣雨朝著上官农兜头而下。
　　“农，生日快乐。”
　　一人上前拿走上官农手里的枪，神色严肃地递出一束花。除却花束扎得实在不怎麽样外，这束花红红绿绿的还是挺好看的。另一人也走上前，面带笑容地拥抱了还没有回过神来的人：“农，生日快乐。”他送上的礼物是一根非常漂亮的鸟羽。
　　“麻麻麻麻……啾啾啾啾……”某只牛皮糖在上官农身边跳来跳去，以此表达祝贺。
　　这时候，房间内的灯光大亮。光脑管家公主带著恶作剧後的笑容出现在上官农面前：“生日快乐，我的主人。”然後她唱起了生日歌。屋内的另外三人跟著“公主”一起唱了起来，可以无视那个半张脸阴沈嘴巴紧闭的人。
　　上官农在歌声中回神，双眼控制不住地出现了水光。看著那个正在笑得开心的人，他也跟著笑了。身上落满了各色花瓣的他不仅不会让人觉得狼狈，反而像春天的花神。与他的两位挚友紧紧地拥抱後，他走到那人面前，激动地与因为身高的缺陷而站在沙发上的拥抱。
　　“谢谢你，小破。谢谢你。”
　　“上官，可以请你跳一支舞吗？”
　　“我的荣幸。”
　　音乐响起。
　　身高差距悬殊的两人在上官农的卧室里跳起了恰恰。上官农并不会跳，但他有一个非常出色的舞伴。在舞伴的带动下，他很快掌握了要领。这首舞曲原本是陆不破打算用到晚会上的，後来他删除了，没想到今天有了用武之地。唯一不协调的是一只九头怪物在两人身边来回奔跑，忙得不亦乐乎。
　　上官农从未如此开怀过，尽管他眼中的湿润始终无法退去，但他的笑容让司空无业和欧阳龙无法移开视线。他们第一次觉得，上官农非常好看，非常，非常。
　　跳完了舞，陆不破从半张脸始终阴沈的某人手上拿过他准备的礼物。是一幅画在手绢上的画。手绢上画的是一种花，一种上官农从未见过的花，青翠嫩绿，好不淡雅。旁边提了一首诗：小院兰放溢清香，露坠四野落庭芳；不与牡丹争国色，天然一身淡雅妆。
　　“上官，梅兰竹菊是四君子，我觉得‘兰’特别适合你。上官，走自己的路，让别人说去吧。生日快乐，上官。”
　　上官农的眼角异常湿润，他笑著，没有说什麽。他怕自己一张口，眼泪就掉下来了。欧阳龙大力地搂住上官农，脸上仍旧是那副阴沈严肃的样子，不过看上去比轩辕战的半张脸可爱多了。
　　“上官，我会一直陪你走下去。”
　　司空无业从另一侧楼上他：“我也会。我们永远是最好的朋友。”
　　上官农点了点头，眼泪没有忍住。
　　“啊，蛋糕，生日蛋糕，我去拿。”被三人的友情感动得稀里哗啦的陆不破在自己掉眼泪之前跑了出去。跑出来的他忍不住回头看了一眼，重拾友情的三人抱在一起，上官农的头埋在欧阳龙的怀里，欧阳龙和司空无业的脸上多了几分伤感和懊悔。这场面让挂羊头卖狗肉的陆不破汗颜，那三人是纯真的友情，哪跟他和轩辕战那样，其实是奸情。忍不住白了脸色一直很臭的轩辕战一眼，陆不破跑下楼拿生日蛋糕。他怎麽就看上这个丑男了？
　　……
　　所谓的生日蛋糕不过是一块大点的米糕，上面撒了一层可食用的花瓣。没有生日蜡烛，陆不破在蛋糕边放了几个遥控小灯泡。五人围坐在陆不破设计的生日蛋糕旁，寿星上官农的工作还没做完。
　　“上官，许愿，快许愿。”
　　“许愿？”
　　第一次过生日，上官农完全听人摆布。
　　“对，许愿。要许三个愿望。前两个愿望可以说出口，最後一个只能在心里说哦，不然会不灵。”
　　有人鄙夷地嗤了声，被陆不破一拐子拐在了肚子上。
　　“呵呵，好。”
　　芒斜人自小的教育是一切要靠自己，相信神灵是愚蠢的白痴才会做的事（例如塞巴尔人）。但是今天上官农乐於当一回愚蠢的白痴。他煞有介事地学著陆不破的动作双手合十，许愿。
　　“我希望我们的寒吉之行圆满成功。”
　　“这是什麽愿望。许自己的，自己的。工作上的不算。例如健康长寿啦之类的。”
　　“呵，好。”
　　“我希望……”上官农看看身边的几个朋友，很虔诚地说，“我希望我能永远拥有我最重要的朋友。”
　　“当然。”一左一右的两人同时说。
　　“那肯定啦。下一个。”
　　“我希望，小破可以一直居住在这里。”
　　陆不破的笑容有一点凝滞，在上官农期盼的眼神中，他点点头：“我不在这里能去哪。最後一个愿望，不能随便许。要在心里许。”
　　“好。”
　　上官农在心里许愿，他闭上眼睛，犹豫了许久後他在心里说：希望无业和龙不要结婚。
　　“吹蜡烛！吹蜡烛！”
　　睁开眼的上官农又被“无礼”要求，他很认真地鼓起一口气，用力吹了出去。遥控小灯泡同时熄灭，最高兴的人鼓掌：“吹了蜡烛愿望就能实现。好，吃蛋糕。”
　　早就饿了的人分给寿星一块後，很自觉地拿了最大的那块往嘴里塞。司空无业和欧阳龙自己动手各拿了一块。看著上官农的笑容，他们由衷地感谢小破，决定以後每年都给上官农过生日。
　　“战。”上官农拿了一块蛋糕给明显在生气的人。陆不破扭头瞪了轩辕战一眼，轩辕战黑著半张脸接过。上官农不是没有看出他从一开始就在生气，也不是不清楚他为什麽不高兴。战对小破的在意远远高出他对无业和龙的在意。明天是战的生日，看到小破这样为他庆祝，却只字不提战的生日，也难怪他不高兴了。
　　“小破，明天……”
　　“明天上午我要去议长那开会，下午去医院，晚上可能要去查理金家。”
　　上官农的话被陆不破打断，看了眼下颚紧绷的轩辕战，他在心里说了声抱歉。
　　得知陆不破等人要给上官农庆祝生日，上官家的所有成员就出去了，把屋子留给了陆不破。上官农不能结婚这件事是上官家族每一个心里的痛。上官农是上官家这一代唯一的男孩，无法培育後代就意味著上官家族的血脉到上官农这一代就结束了。芒斜人的生理缺陷让他们对後代看得很重，因为这件事上官松枫独自一人时没少发愁。轩辕家的那个虽然身体残疾超过了30%，但他还是可能培育出後代的，而上官家却面临著断子绝孙的境况。
　　四家族到了轩辕战这一代无独有偶的全部都只有一个男孩儿。上官农无法生育，轩辕战又和陆不破有了奸情，剩下的两人司空无业和欧阳龙是打定主意陪上官农单身到底。若让四家族的家长们得知此事，不知会引起怎样的骚动。
　　分解完蛋糕，不让任何人帮忙，上官农亲自下厨做晚饭。只会吃的陆不破窝在沙发里看从上官农的书房里搜刮来的寒吉文学。上官农对寒吉和水川的文化研究非常透彻，他甚至对望威文化也有一定的研究，看得陆不破自叹弗如。司空无业和欧阳龙拉著轩辕战到书房抓紧时间谈正事，没有人用一只眼怒瞪他，陆不破正好乐得清闲。
　　上官农的厨艺和他的人一样，堪称完美。尽管食材还是那些食材，可做出来的味道就是比轩辕战做的好吃。已经渐渐习惯了芒斜人饮食的陆不破吃得开心极了。上官农拿出了他珍藏的从水川带来的酒。但是让陆不破郁闷的是算不得酒神也能算酒仙的他居然在闻到酒味的时候差点吐了。
　　“我还未成年，不能喝酒。”找了个自己都鄙视的借口，陆不破眼睁睁看著其他几人喝酒。平时滴酒不沾的轩辕战竟然也拿起了酒杯。小九也想喝，但碍於陆不破的脸色，他只敢闻。陆不破化悲愤为食欲，埋头苦吃，心里却不安极了。这几天呕吐的情况有所缓解，可是左腹部还是很难受。好几次他都忍不住想告诉轩辕战，或者去医院检查检查，但他不敢，怕後果是他无法承受的。
　　没有闹到太晚，吃了饭陆不破告别了上官农。他看得出司空无业和欧阳龙有话想对上官农说。如果这里是地球，他绝对会怀疑这三人有奸情。可这里是芒斜星，如果他不是“外星人”的话，轩辕战也不会和哪个男人有一腿，陆不破不得不反省自己。
　　回到家，让小九去找光荣，陆不破洗了澡就上床了。没有问某人今天为什麽不高兴，好像根本没发现一样，睡得特别舒坦。在陆不破上床後，生了一天闷气的轩辕战还是尽职地把他和陆不破的衣服洗了，把陆不破晚上可能会吃的宵夜提前准备好。在他和陆不破有了一腿後，他就不让咕噜清洗陆不破的衣服了，尤其是贴身衣服。
　　参加了上官农的生日，轩辕战万分渴望陆不破能为他过生日。明天，不，还有5个小时就是月17日，是他的生日。他不需要陆不破为他准备什麽生日礼物，唱什麽生日歌，只要陆不破能对他说一声生日快乐就行。而轩辕战又万分别扭，陆不破不记得他也绝对不会提，提出来的生日没有任何意义。
　　躺在陆不破身边，轩辕战绞尽脑汁想著如何提醒陆不破明天是一个重要的日子。陆不破不会不知道他的生日是几号，就算以前不知道今天也应该知道。因为上官农今天拿来的资料里有他详细的出生日期。轩辕战又有了一点危机感，难道小破喜欢上官农比喜欢他多一点？不行！小破只能和他做！越想越气的轩辕战心下一横，转身就要把陆不破弄醒，让他知道他只能和谁做！哪知……
　　“噗！”
　　“呵呵，哈哈哈……”
　　“哈哈哈，轩辕战，我以为你能忍到明天呢，没想到，哈哈哈……”
　　半张阴沈的脸此时已经扭曲。
　　“轩辕战，约会去吧。” 

　　芒桑梓：第七十八章

　　轩辕战三十五年来的定力在遇到陆不破後早已完全破功。当他发现自己被某人捉弄了之後，他的第一个反应就是翻身把某人压在身下，狠狠地吻了一通。然後不给某人喘息的机会，他扛起仅穿著睡衣的某人下床走人。
　　“等等，放我下来，轩辕战，我不舒服。”
　　左腹部被顶得难受的陆不破用膝盖拐了轩辕战几下，又气又喜的轩辕战把他放了下来，半张脸有著被捉弄过後的“扭曲”。
　　“不想要生日礼物了？这麽急。”白了轩辕战一眼，陆不破走进书房。一听自己还有礼物，轩辕战的半张脸扭曲得更严重了。
　　从抽屉里拿出已经包好的礼物，陆不破佯装不甘地双手递出：“最近辛苦你啦，生日快乐。”轩辕战大步上前，连人带礼物地抱起来，然後大步离开书房，大步下楼。
　　“想去哪？”
　　“只有我们两个人的地方。”
　　无视别人异样的眼光，陆不破双手环紧轩辕战的脖子，左腹部的不适时刻提醒著他的身体出现了问题。如果他出了什麽事，轩辕战应该可以承受吧，应该吧。
　　“轩辕战，如果我哪天不小心又穿越了，你不会哭吧。”
　　轩辕战前进的脚步猛然停下，一只眼直勾勾地盯著陆不破，顶得陆不破的头皮有点发麻。他马上打哈哈：“如果啊，这副身体本来就不是我的，谁知道我哪天会不会又穿了。”
　　盯著陆不破有些逃避的双眼，轩辕战抱著他的双臂用力，勒疼了陆不破。他继续大步向光荣走去，下颚紧绷，在他快走到光荣面前时，他沈声道：“我会找到你。不管你在哪。”眼眶热辣，陆不破笑著把脸埋进轩辕战的颈窝，这一刻他突然发现，他舍不得轩辕战，很舍不得。
　　进入光荣的胸舱，让他到北部荒野的深处，轩辕战把陆不破放在椅子上，他则坐在另一把椅子上面色严肃地瞪著明显有心事的陆不破。
　　“出了什麽事？”
　　“没事。”
　　被瞪得心虚的人恶声恶气地说：“你不想过生日了？不想过的话我回去睡了。”
　　“小破。”抓住陆不破的胳膊，轩辕战让他面对自己，“出了什麽事？”
　　“没事。”
　　对方的回答太快，快到轩辕战可以肯定他在说谎。他没有继续逼问，就那麽严肃地用一只眼瞪著陆不破，瞪了好半天，受不了的人甩开他的手。
　　“别瞪了，我说。”侧头避开轩辕战的注视，陆不破摸摸鼻子，“欧阳龙和司空无业对上官的关心让我很羡慕。如果我不是穿到这副身体里，你们才不会搭理我吧。”
　　“你是陆不破。”
　　陆不破抬眼看去，对面半张脸极其严肃地人又开口：“对我来说你只是陆不破，我甚至不希望你是芒桑梓。”
　　“为什麽？”
　　轩辕战粗声道：“芒桑梓是整个联邦的，陆不破是我一个人的。”
　　“切，”陆不破揉揉泛酸的鼻子，“我是我自己的！”
　　“是我的。”虎躯一震，轩辕战把弱小的芒桑梓先生压在了身下。
　　捧著轩辕战的头与他深吻，陆不破小声道：“轩辕战，你说的，不管我在哪里你都会找到我。”
　　“我说的。”
　　看著脸上透出浓浓疲惫的陆不破，轩辕战拨开他嘴边的发丝。没有应该发生的激情，轩辕战甚至没有动那个念头。身为陆不破的枕边人，他怎麽会看不出陆不破的疲惫。而且这种疲惫已经持续了很久。
　　“噗噗……麻麻麻……”还没有睡的小九爬到轩辕战的背上，小声叫著，轩辕战拍了拍他的脑袋让他安静。偶尔一个人的时候，受陆不破影响的他也会升出“陆不破会不会离开这副身躯”的念头。不过接下来他都会嗤之以鼻。陆不破是轩辕战的，即使他离开了这副并不强壮的身躯，即使要花费一生的时间去寻找，他也会找到陆不破。陆不破来到芒斜星不是为了联邦，而是为了他。他和陆不破的生命是联系在一起的。
　　拿过陆不破送给他的礼物，轩辕战撕开包装，包装里的是一本很厚的笔记本。这样的一份平常的礼物并不会让轩辕战失望，只要陆不破记得他的生日，送他什麽都会让他高兴。翻开笔记本，首页上画了一个半张脸为机械的Q版战士，下面写了一行字：“祝某个不怎麽帅的家夥生日快乐。”
　　轩辕战摸摸自己的机械左脸，心里十分不认同，整个联邦哪个男人能比得上他？又翻过一页，轩辕战的手顿了一下──“孙子兵法和三十六计”。脑袋里闪过什麽，他马上翻过下一页，首行写著几个大字：“兵者，诡道也”。
　　漂亮的字体不用猜也知道是谁写的。但这不是重点，重点是这句话的古今释义以及经典战事分析。轩辕战快速翻阅了一遍笔记本，漂亮的字体占据了整本，一张空白页面都没有。当他意识到陆不破为他准备了一份怎样的生日礼物後，轩辕战差点没忍住当场把已经熟睡的人吻醒。
　　最後那一滴滴仅剩的理智让他的嘴距离陆不破的只有一指宽时停了下来。宝贝般的摸了又摸那本笔记本，轩辕战坐到陆不破身边，让他躺在自己的腿上，迫不及待地翻看开来。生日蛋糕算什麽，生日歌算什麽，小破最喜欢的是他轩辕战！
　　……
　　身为“芒桑梓行政处”的正式成员之一，别林感到无比的自豪与责任的重大。还没有到上班时间，他就提前来到了办公室，虽然今天小破不一定会来上班，但他可不能懈怠。先把办公室打扫干净，再摆上一盆小破最喜欢的花（他昨天去森林里摘的），别林这才坐到办公桌前开始自己一天的工作。
　　“别林，Huna。”
　　“Huna，维拉。”
　　抬头和维拉打了声招呼，别林根据陆不破的指示准备去寒吉星时要带去的节目。
　　维拉走过去问：“别林，芒桑梓先生，今天来吗？”
　　别林扭头看去：“不知道。怎麽了？你找小破吗？”说著他看了看表，“小破这个时候应该还没起床吧。”
　　维拉一脸为难地说：“和谈现在，很顺利。可是，还有许多事情要做。我父亲，想让我，去帮他。”
　　“啊，这很好啊。”别林理解地拍拍维拉，“你是不是想在这里工作？”
　　“嗯。”维拉点点头。
　　别林笑道：“和谈既然那麽顺利，那应该很快就会有结果了吧。你可以等你父亲那边忙完之後再回来啊。我想小破一定会很欢迎的，我们都欢迎你到时候再回来工作。”
　　“真，真的吗？”维拉的脸顿时红了。
　　“当然是真的。这段时间和你一起工作，我们都很愉快。”别林的话让维拉更不好意了。他想了想说：“下个月我们要随小破一起去寒吉星，行政处这边如果你有时间的话就来帮帮忙。到时候查理金组长会暂代这边的工作。晚一点你和小破联系，告诉他这件事。”
　　“好。”维拉腼腆地笑笑，又有些为难地说，“别林，我，嗯，我准备了，一份礼物，想……”
　　“你是想送给小破吗？”
　　维拉紧张地搓搓手：“是，嗯，不过，有点大，需要你帮我……”
　　“没问题。”别林马上站了起来，“在哪？”
　　“在我，住的地方。”
　　“那我们快去吧。”
　　“嗯。”
　　随著大批的反叛者进入北群，联邦暂时为他们划分了一块较大的区域让他们居住。维拉没有和父亲住在一起，而是单独住在聚居区的一处小公寓内。这是别林第一次进入聚居区，在这里反叛者和普通的芒斜人仍然存在著较大的差异。不过相较於之前，现在的反叛者对於别林这样的联邦分子的敌意并不那麽重了。尤其是接受了治疗的人们，非常欢迎他们的到来。
　　进入维拉的公寓，别林四处看看，不禁赞叹道：“维拉，没想到你一个人住的地方会这麽整洁，就像新屋子一样。你要送给小破……”正扭头的他突然双眼大睁，头下意识的偏过，躲开一人的袭击。可是还不等他出手，他身後冒出的一人勒住了他的脖子，接著他就被电棒击晕了。
　　“快把他抬进去！我们只有三十分锺。”
　　“是。”
　　推开办公室的门，沈阳疑惑地看看表，已经到了上班时间了别林怎麽没有来？可是他的光电本是开著的啊。
　　“沈阳，Huna。”
　　“Huna，罗博。你见别林了吗？”
　　“别林？”罗博看看表，“他这个时候应该到了吧。我也是刚来，没有见他啊.”
　　“奇怪，他的光电本开著，人却不知去哪了。”
　　罗博走到自己的办公桌前打开光电本，道：“可能有什麽事出去了吧。小破的桌上有鲜花，他一定早就到了。”
　　“也是。地板也擦过了。”沈阳走到自己的办公桌前，“以後我们三个人轮流吧。每天都让别林早来太不应该了。”
　　“好啊。明天我早来吧。”
　　“那我後天。”
　　“Huna，罗博，沈阳。”两人刚说著，别林抱著一堆文件进来了。罗博和沈阳急忙走过去帮他接过来。
　　“别林，这是什麽？”
　　别林擦擦汗，笑道：“这是上回联欢会的时候小破画的服装画稿和节目草稿，小破让我们整理一下。”
　　“好啊，我先分类。”罗博把文件抱到办公桌上，沈阳去帮忙。别林在自己的办公桌前坐下，熟练地从光电本中调出他要找的资料。过了会，他说：“对了，刚刚维拉来过了，他说他要去他父亲那里帮忙，暂时没办法到这里来了。不过等他父亲那边的事情忙完後，他会过来帮忙。”
　　沈阳和罗博愣了，沈阳叹道：“和维拉一起工作这麽久，他现在不在还真有点不适应啊。”
　　“是啊。”罗博点头。
　　别林问：“确定我们什麽时候出发了吗？”
　　沈阳道：“还没有。小破只说下个月初，具体的出发时间由外交处来确定。”
　　“哦。”别林喝了口可可，垂著的双眼里闪过精光。
　　……
　　“呼，累死了。”
　　一屁股瘫坐在沙发里，约会归来的陆不破两条腿沈得抬不起来。踢踢某个认真学习的好学生，他不满地说：“喂，轩辕战，你不会是想一天就看完吧。”所谓的约会一点都不浪漫，两人一个在熊舱内呼呼大睡，一个在熊舱内认真学习。饿了就吃点熊舱内的储备粮，这回甚至连烤鱼都没有。然後看时间差不多了，就让光荣返回营地，陆不破连光荣的胸舱都没离开过。早知道会是这样，他还不如在家呆著。
　　捶捶没有走路却累得要死的双腿，陆不破又踢了几脚某个好学生，不满地说：“一口气吃不成胖子。轩辕战，你再这样我去投奔上官了。给我倒杯水去。”
　　“咕噜。”有人比某人更快一步地端来可可。
　　“还是咕噜好。”感激地对咕噜笑笑，陆不破抽走轩辕战手里的笔记本。看得太投入的人终於发现陆不破的脸有多臭了。
　　“我去做饭。”轩辕战很有自觉地进了厨房。
　　“我要吃肉。”
　　“嗯。”
　　趁轩辕战不在，陆不破拍拍胸口，好想吐。勉强爬起来进了洗手间，关上门，陆不破打开水管吐了几口。再揉揉难受不堪的左腹部，他很想就这样撞死得了，好难过。
　　在轩辕战做好饭时，陆不破已经像个没事人一样坐在沙发上等著了。轩辕战把饭菜端到陆不破手边，见他懒懒的不想动，深知自己今天有点过分的他亲自喂陆不破吃。
　　喂陆不破吃了一会，轩辕战忍不住道：“我认为三十六计中有几点需要改正。”
　　陆不破白了他一眼：“那是老祖宗的经验总结。哪里需要改正了？”
　　“‘三十六计走为上’就需要改正。在战场上逃跑是军人的耻辱。即使只剩下我一个人，我也不会逃跑。”
　　“切，说你是白痴你还不信。”又开始恶心的陆不破推开盘子，“俗话说‘留得青山在不怕没柴烧’，能屈能伸才是大丈夫。你人都死了还谈什麽胜利。逃跑不代表就是懦夫。如果是因为害怕而逃跑那是懦夫的表现，如果是为了今後的胜利而逃跑那就是聪明。”
　　“举个例子。当你的对手实在是过於强大，正面交锋的话你根本是毫无胜算。这个时候你避开对方，想其他的办法来战胜对方这就是‘走为上’的精华。‘走’是根据当前的形式作出的一种战略对策，又不是让你走得没影再也不回来。我上面不是都给你举的例子吗？”
　　轩辕战抿著嘴，显然还是想不通。
　　“历史上很多以少胜多的战役最开始都是先‘走’。我们来引申一下，轩辕战，假如我被人抓了，对方以我为要挟，让你投降，你怎麽办？”
　　轩辕战的半张脸紧绷，很不喜欢这个假设。
　　“如果我是你的话我既不投降，也不强攻，我跑。”陆不破贼笑两声，“知己知彼才能百战百胜。我被人抓了，你得先弄清楚对方的来历和背景吧。如果你投降了还怎麽救我？可如果你强攻的话万一对方来个鱼死网破我岂不是小命危矣？所以啊，你要後撤，先跑了再想办法救我。这样对方也会忌惮你的存在不敢把我怎麽样。”
　　“小破！”轩辕战打断陆不破的话，单是这样的假设他已经无法忍受了。
　　“安啦安啦，我当然不会被人抓走，我只是举个例子。”轩辕战的态度取悦了陆不破，他枕在轩辕战的腿上继续教导，“三十六计里为什麽‘走’为上？我的理解就是只有活著才有任何的可能。人死了什麽都免谈。‘走’是为了保存实力，以便日後可以绝地大反攻。轩辕战，军人在战场上不能退缩是应该的，但是要灵活运用自己的头脑也是必须的。如果打仗光凭硬碰硬的话，也就不需要兵法了，大家照面痛打一顿不就完事了？”
　　“嘻嘻。”拍拍轩辕战异常严肃的半张脸，陆不破爬起来，“老祖宗的话你得仔细琢磨才行，轩辕上校，加油吧。我去睡了，困死了。”打著哈欠，陆不破上了楼，估计轩辕战会在很长的一段时间内想不起他的屁股。这样挺好。
　　────
　　对不起，让大家久等了。呼呼，最近事情好多啊

　　芒桑梓：第七十九章

　　因为身体不适，陆不破干脆就不去上班了，三人组的工作能力很强也不需要他操太多的心，再加上还有上官农，陆不破很安心地很自觉地在家休息。轩辕战完全陷入了那本手抄兵法中，每天拉著陆不破研究。好在陆不破肚子里的墨水够多，这个军事顾问当得还不算太勉强。
　　就在这忙碌又不算忙碌的生活里，陆不破一行人“出国”的日子到了。这次的出行规模相当於联邦议长出行的规模，鉴於“芒桑梓先生”身份的重要性，出行的具体日期是在出发的前四个小时才通知到前往的每个人。芒斜人的行动速度让陆不破大吃一惊。通知下达後的个小时，所有前往的人员就已经全部集合完毕。幸亏陆不破的所有行头早就由轩辕战准备好了，不然他还真会手慌脚乱。
　　在出发人员全部集合完毕後，由轩辕战挑出的名特别行动队队员在轩辕战的带领下护送身著正装的芒桑梓先生离开特别行动队。乘坐特质的飞行器抵达军部机场，芒桑梓先生与联邦各高层官员们握手道别後进入芒桑梓先生的专用飞船。整点锺，巨大的黑色母船缓缓升空，十架子船跟随在母船的身後也缓缓离开了机场，“芒桑梓先生”的第一次出国旅途开始了。
　　“呜呜呜……”不要丢下小光。
　　“呜呜呜呜……”小光也要去。
　　“呜呜呜呜呜……”小破、小战，不要丢下小光。
　　神态庄重地对众人微微一笑，陆不破回了休息舱，低落的小九紧跟在他身後。进入休息舱，陆不破脱了碍手碍脚的白色纱袍。一失足成千古恨，当初见光的时候他穿的和阿拉伯人一样，结果那种装扮成了“芒桑梓先生”的固定正装。这次出国，研究所下面的服装厂给他准备了上百套这样的服装，从今天开始直到他回国，他都得穿著这种碍事的衣服。
　　“麻麻麻……光光光……”小九的眼睛里闪著泪花，可怜兮兮地爬在陆不破的腿上叫。
　　陆不破摸摸他的脑袋，叹了口气：“我也想光荣了。”出发时听著光荣的哭声，他差点哭了，和光荣遇到之後光荣从未离开过他。他都没想到自己会这麽舍不得离开光荣。飞船已经离开了芒斜星，他也听不到光荣的哭声了，光荣现在一定在大哭吧。
　　舱门开了，进来的人走到陆不破身边坐下，把小九抱到一边。陆不破顺势窝进了他的怀里：“我想光荣了。我们是不是应该带上他？”
　　摸著陆不破并不红润的脸，轩辕战答非所问地说：“你最近的脸色很不好。”
　　陆不破故意凶巴巴地说：“我怎麽可能脸色好，每天被光荣吵得半死。不要叫医生，你一叫他们我肯定会被烦死。你别咒我啊，我好得很。”
　　“麻麻麻……光光光……”小九委屈地又爬了过来，眼泪已经在眼角了。
　　陆不破把他抱过来，心里也十分难受：“别哭了，你一哭我也想哭了。”
　　“麻麻……”小九的九只脑袋挨个蹭了遍陆不破的脸，寻求安慰。
　　哄睡了小九，陆不破窝在轩辕战的怀里享受这几天来两人间难得的宁静。躺了一会，他突然想到一个严重的问题：“光荣不会乱来吧。”
　　“不会。”轩辕战的回答带著一丝丝不确定。两人互看彼此一眼，迅速起身。
　　“呜呜呜……”不要丢下小光。
　　“呜呜呜呜……”小破、小战快回来，小光会怕。
　　“呜呜呜呜呜……”不要丢下小光。
　　孤独地坐在行动队军营的空地上，被抛弃的光荣放声大哭。小破、小战不要他，不要光荣了。呜呜呜，他要小破和小战，他不要一个“人”在这里，他会怕。
　　特别行动队的营地就听到从光荣那里传来的“轰隆”声，要知道“光荣”可是整个重装师战斗力最强，对敌人的威慑力最大的光甲。如果他出了什麽问题，後果不堪设想。负责光甲维护的装备士的工兵急忙提著各种检测设备冲向光荣，可是让他们吃惊的是，光荣根本不给他们靠近。身周泛出淡蓝色光圈的光荣，用激光波阻挡任何一个试图靠近他的人。
　　“元帅，‘光荣’的情况和欧米伽星的那次非常相似。我建议马上与芒桑梓先生取得联系。”重装师师长曾参通过光电影像报告说。
　　轩辕知春面色凝重，不受控的光荣对联邦意味著危险，尽管他并不清楚光荣为什麽会突然不受控制，这种情况根本不应该出现在没有意识的光甲的身上。
　　“试著和‘光荣’联系，命令特别行动队进入戒备状态，以防光荣失去控制。”
　　“是！元帅。”曾参的眼里闪过担忧。
　　“呜呜呜呜……呜呜呜呜……”小破小战不要光荣了。
　　“呜呜呜呜……呜呜呜呜……”小破小战不要光荣了。
　　拒绝外界的信号联系，陷入悲痛中的光荣用激光波阻止任何试图靠近他的人或机器。除了小破和小战，他谁都不要。光荣的周围，特别行动队的机甲战士们把他包围了起来，灯光全部打在光荣的身上，如果光荣像上回那样暴走的话，情况会非常不妙。
　　“呜呜呜呜……呜呜呜……”不要丢下小光，小光要找小破和小战。
　　“呜呜呜呜……呜呜呜……”不要丢下小光，小破小战快回来。
　　“注意！注意！光荣站起来了！”
　　“各单位注意！做好战斗准备！”
　　“小心光荣的激光波！”
　　“碰！碰！”
　　“光荣开始攻击了，各单位注意！”
　　营地内，站起来的光荣发出了更为可怖的轰隆声，蓝紫色的激光波在夜空中显得格外惊心。他没有攻击包围住他的机甲战士们，而是阻止他们靠近，让他们退开。紧接著，光荣的轰鸣声在营地上方响起，整个营地为之动摇。光荣的眼睛变成了深红色，淡蓝色的光圈好像变成了蓝色的盔甲，泛著骇人的寒光。
　　“头，我怎麽觉得光荣和以前不一样了？好像更厉害了？”没有跟去的葛列急出了一头的汗。
　　身处指挥部的曾参心里也十分焦急，除非是万不得已，否则他不会让他的手下攻击光荣。可是光荣的这种突发性的不受控的情况又越来越危险。曾参升出一股错觉，光荣好像不是普通的光甲机器人，反倒像是一个有思维的超只能机器人。
　　“头，请赶快联系队长和小破吧，这样下去情况会越来越糟！”
　　“即使联系了他们，他们也不能赶回来。现在首要的任务是控制住光荣。”
　　“是！”
　　就在曾参犹豫的时候，光荣那边的情况已经更糟了。一心要去找陆不破和轩辕战的光荣完全失去了理智。他开始攻击试图阻挡他的机甲战士。光荣的战斗力无人能及，猛烈的激光波在营地的地上留下了一个个深坑，被他击中的机甲战士几乎瞬间报废。面对这种情况，身为军部最高长官的轩辕知春不得不发出指令：“攻击光荣。”
　　“元帅！我请求与芒桑梓先生取得联系，他一定有办法安抚光荣。”曾参试图做最後的努力。
　　轩辕知春严厉道：“联邦不能存在不受控制的光甲机器人，更何况是光荣这样战斗力超强的机器人。即使这次芒桑梓先生阻止了他，今後还会继续出现这种情况，而且很可能发展到无人可以控制他。听我的命令，无差别攻击光荣！”
　　“元帅！我请求您！”
　　“你要抗命吗？”
　　面对军令，即使是曾参也不能违背。他沈重地说了声“是”，然後对特别行动队的队员发出指令：“无差别攻击光荣，直到他倒下。”
　　“头！”
　　“听我的命令！违令者送军法处！”
　　“……是！”
　　警报声响彻行动队的军营，重装师派出了大量的士兵赶往特别行动队的军营。光荣的咆哮令北群陷入了前所未有的战栗中。即使是敌人来袭，他们也从未有过如此沈重的心情。
　　一间民居内，一人透过窗缝紧张地查看外面的情况。
　　“去打听一下出了什麽事。”
　　有人拿著激光枪悄悄出去了。
　　“现在进入宵禁，任何人不得随意外出！现在进入宵禁，任何人不得随意外出！”
　　刚才出去的人被赶了回来，他不安地问：“祖F，不会是我们被发现了吧？”
　　在窗边查看的人也有些紧张，他握紧手里的枪说：“不会的。如果我们暴露的话，头会通知我们。等一会我出去探听一下。”窗外军部的低空战斗机的灯光打了过来，映出的第二个人的脸竟然是张敬。
　　“他怎麽办？要不要先……”张敬指指屋内被绑在椅子上的一个人问。
　　祖F回头看了他一眼，犹豫了一会後说：“头要让他祭奠我们死去的兄弟们，我们不能私自杀了他，要等到头抓到芒桑梓才行。皮尔路先生那边还没有消息，我们再等等。如果情况有变的话我们再杀了他脱身。”
　　“好。”走到椅子前，张敬抬起那人的头，见他还昏迷著，他放心了。
　　……
　　“小破？怎麽了？你不是回去休息了吗？”还在监控舱内和欧阳龙、司空无业闲谈的上官农看到去而复返的陆不破後惊讶地问。
　　陆不破干笑了两声，说：“啊，回去後又不觉得累了。没什麽事吧。”
　　上官农笑道：“没有，一切顺利。我们从黑洞的时空缝隙里跳跃前进，没有意外的话半个月後就可以抵达寒吉星的主星修椽星。如果遇到时空缝隙有变化的话，最晚二十天也能抵达修船星。我们的时间绰绰有余。”
　　“啊，那就好，那就好。”陆不破看了几眼通讯器的屏幕，心里有点犯嘀咕：难道真的没事？光荣的事是他和轩辕战之间的秘密，他也不好直接说他是担心光荣在闹脾气，想发信号回去问问光荣有没有老实。
　　“小破，是不是有什麽事？”见他一副欲言又止的样子，上官农问。
　　“啊，也没什麽。”陆不破和轩辕战使了个眼色，轩辕战随即道：“小破想告诉咕噜把他落在沙发上的睡衣放回衣柜。”
　　这什麽破借口。陆不破忍著翻白眼的冲动略显难为情地说：“那件睡衣是欧阳所长送给我的用新型的材料做成的睡衣，我担心咕噜用机器洗，这样睡衣就不好穿了。”
　　上官农理解地说：“前方是星际乱流，不便和联邦取得联系，等过了这段乱流之後小破就可以和咕噜联系了。”
　　“大概二十分锺。”司空无业补充了一句。
　　“好。”陆不破在心里祈祷光荣不要乱来。
　　这时候，别林端著可可走了进来，把可可分别交给诸人後，他说：“小破，我刚才好像听到小九在叫。”
　　“啊，我忘了他了。”陆不破起身就跑。轩辕战要跟过去，陆不破拦下他：“我去把小九带回来。”
　　别林说：“我和小破一起去好了。”
　　“别林和我去就行了，这是在船上，我又不会丢了。别忘了和咕噜联系。”朝轩辕战眨眨眼，陆不破带著别林走了。 

　　芒桑梓：第八十章

　　研究所欧阳修的办公室内，已经得到消息的他命令研究所装甲机械制造处的工作人员赶往特别行动队的营地去支援。这时，他的通讯器响了。
　　“所长，死者的容貌我们已经绘制出来，并找人辨别了，情况很严重。”
　　“我马上过去。”
　　欧阳修神色凝重地离开办公室。
　　一进入尸检室，负责尸体检验的工作人员立刻说：“所长，我们根据死者的面部骨骼特征以及他的DNA和骨质分析绘制出了他大概的面部特征。经过切达人首领的辨别，他很像是一位叫艾德的切达人。可是切达人说艾德还活著。”
　　欧阳修来到大屏幕前，死者的容貌清楚地显示在上面。这项技术虽然需要花费大量的时间，但是到目前为止还没有出现过纰漏，即使只能恢复70%的容貌特征，这已经是相当精准了。
　　“欧阳所长，我可以确定他是艾德。艾德曾经被野兽袭击过，他的脸部受过伤，很容易辨认。但是艾德确实还活著，上周我还见过他。”还没有离开的切达人首领肯定道。
　　欧阳修立刻下令：“马上把这一情况汇报给委员会和军部。”
　　……
　　微微抬眼，小心地观察站在窗边的祖F和张敬，被绑在椅子上的人不动声色地慢慢的，一点点的把左手小臂上的假皮撕开，然後轻轻地把小臂扭了下来。和之前十几个人看著他不同，今天只剩下了两个人，他一定要尽快脱身。手臂上的绳子松了，他一边盯著那两个人，一边快速地把左臂从绳子中抽出。很轻地把小臂安装回去，他不发出任何声响、极其熟练地把绳子从身上取下。活动了活动机械臂甲，他慢慢站了起来，拿起椅子。
　　“祖F，皮尔路先生刚才说他们那边已经开始行动了，不会有问题吧。”
　　“不会。我们已经计划了这麽久。现在还是和谈期间，没有人会怀疑到我们头上。看现在的局势，很可能是联邦内部出现了骚乱，这对我们来说是非常棒的机会。望威人估计已经做好了阻击的准备，有塞巴尔人和望威人帮忙，这一次我们一定能成功推翻联邦的统治。”
　　“头现在还没有消息，不知道他有没有抓到芒桑梓和那只九头怪物。有了那只九头怪物，塞巴尔人才能继续帮助我们。不过真是奇怪，那只九头怪物究竟是什麽？为什麽塞巴尔人和望威人都想得到他？为了这只九头怪，塞巴尔人和望威人居然结成了联盟。”
　　“那头怪物是什麽都和我们没有关系，我们要的是塞巴尔人和望威人的帮助。有望威人阻击轩辕战他们，头才能顺利把芒桑梓和那头怪物带走。我们依靠的是塞巴尔人，望威人不过是些愚蠢的莽夫。皮尔路先生不是说了吗？和望威人结盟只是用望威人来拖住轩辕战和特别行动队，为我们的计划争取时间。”
　　“如果望威人发现受骗了，不会报复吗？他们的战斗力可是十分可怕的。”
　　“张敬，你就是什麽都想的太多了。塞巴尔人既然敢这麽做，一定想好了对策。联邦不好对付，望威人哪里还能分出手来去攻打塞巴尔人，更别说望威星离塞巴尔星有多远了。这次望威人仅派出了五艘战舰和500人的队伍来阻击，他们只是想得到那头怪物。说不定到最後他们会和轩辕战他们一同战死，也许这就是皮尔路先生要的结果。现在我们就等头的消息了。”
　　“头那边不会有问题吧。”
　　“当然不……”
　　一个人影出现在祖F的身後，高举起的椅子打断了他的话。祖F的身体晃了几晃瘫倒在了地上。张敬举枪刚要射击，手里的激光枪就被对方一脚踢飞，接著兜头就是一椅子，张敬也晕倒在了地上。解决了两人，这人快速把两人捆了个严实，从张敬身上摸出通讯器，他双手发抖地拨通军部大元帅轩辕知春的信号。
　　“快点，快点……”
　　“轩辕知春。”
　　“元帅！我是别林！小破有危险了！维拉冒充了我的身份！他要抓小破和小九！反叛者和塞巴尔人、望威人勾结，他们要袭击小破的飞船！”
　　轩辕知春霍得从椅子上站了起来。
　　同一时间，暴走中的光荣身上发生了可怖的变化。银蓝色的光罩变成了坚硬的盔甲，光荣的体格整整大了一圈。伴随著愤怒的咆哮，光荣对攻击他的所有“敌人”展开了反击。不管是空中的战斗机还是地面上的机甲战士都遭受到了严重的损失。他们的攻击根本无法阻挡光荣的脚步。一枚火箭凌空而来，光荣怒吼地从肩部发射出激光炮，爆炸使整个北群为之动摇。一支秘密的军队试图避开赶来的军队偷偷潜入重装师的营地。光荣和联邦军队的开战让他们有机可趁。
　　“吼吼吼……”他要去找小破和小战！
　　“吼吼吼……”谁也别想阻止他！
　　光荣停了下来，快速搜寻到重装师营地的方向，射落一架战斗机後他大步向那里进发。那里有可以装下他的军用飞船，他要去找小破和小战！
　　“头！赶快联系队长和小破啊！”
　　“我正在联系他们！他们可能进入乱流区了，没有信号！”
　　“头！糟糕了！光荣好像要去重装师的营地！”
　　“想尽一切办法拦住他！通知营地做好战斗准备！把我们的大型装甲全部撤出营地！”
　　“是！”
　　“吼吼吼……”
　　蓝色的盔甲发出无限的可怕能量，光荣的激光波变成了深蓝色，联邦的机甲战士和军队根本无法挡住他。轩辕知春面色凝重地坐在军部的指挥室内，与陆不破的飞船联系的信号一直处於中断状态。
　　“皮尔路先生，前面就是重装师的营地了。看起来似乎很混乱的样子。”
　　“芒斜人在这一天发生了骚乱，这是塞巴大神在保佑我们。我主，请您继续保佑您的子民，修伊萨。”
　　“修伊萨。”
　　一些人也虔诚的闭上眼睛祈祷。祈祷完毕後，名唤皮尔路的领头人打了一个手势，众人手持各式激光武器潜入了重装师的营地。
　　“吼吼吼……”
　　体型庞大的光荣很快便来到了重装师的营地，曾参眼中带泪的下令：“无差别攻击，所有火箭炮准备！”
　　“发射！”
　　无数带著火焰的火箭炮朝光荣发射而去，特别行动队的队员们全部不忍地闭上了眼睛。
　　“吼吼吼！！！！”
　　蓝色的光芒从光荣的身体内冒出，曾参瞪大了眼睛，下巴几乎掉在了地上，不敢相信自己所看到的。火箭炮在光荣的身周融化了！化成了一道道刺眼的光芒。在比白昼还要明亮百倍的光芒中，光荣的利眼发现了一群手持激光枪、身著黑色夜行衣的“可疑”军队。想到这些人是来阻止他去找小破和小战的，光荣怒吼地发射出连环激光束，这支根本来不及做出任何反应的部队瞬间葬身在了光荣的怒火中。
　　光荣的袭击引起了其他人的注意，五秒锺後，接到军部电话的曾参按响了战时警报。光脑迅速做出指示：“有敌人侵入！有敌人侵入！停止对光荣的攻击！停止对光荣的攻击！有敌人侵入！有敌人侵入！”
　　围攻光荣的部队迅速撤退，那支已经被烧焦了的入侵者的尸体被抬进了检验室。重型作战飞船和战斗机快速起飞，北群进入一级战时状态。
　　“吼吼吼！吼……吼……”
　　失去理智的光荣大步走了一会渐渐放缓了脚步，深红色的眼睛逐渐恢复了原来的黑色。咦？他们要放他走了吗？怎麽不打他了？左右看看确实没有人拦他了，他赶紧大步向军用飞船奔去，他要去找小破和小战！
　　“光荣！等等！”
　　曾参在指挥室内喊道，整个重装师的营地都能听到他的声音。光荣才不理他，奋力奔跑，以防下一刻又会出现很多讨厌的人来阻拦他。
　　“光荣！小破和小战遇到危险了！他们需要你的帮助！我们也需要你！”
　　光荣的脚步瞬间停下，什麽？！小破和小战遇到危险了？！
　　“吼吼吼！！！”光荣瞬间进入暴走状态。
　　这个时候谁还会在意光荣是人工的还是智能的，曾参长话短说：“维拉冒充别林的样子混进了出行的队伍，他的目标是小破和小九。塞巴尔人和望威人打算在半路上袭击小破，我们现在联系不上小破和小战，你要找到小破，保护他和小九的安全。”
　　“吼吼吼！！！”光荣的眼里只有军用飞船。
　　“光荣，我会派一艘飞船给你！你一定要找到小破！”
　　“吼吼吼吼！！！”
　　“各单位注意！配合光荣，全力配合光荣！重装师二部、三部、四部迅速集合，十分锺後出发！特别行动队的所有队员马上集合，十分锺後出发！”
　　轩辕知春以联邦元帅的名义发出指令：由轩辕破阵和轩辕破军负责指挥联邦军队清剿作乱的反叛者和北群境内潜入的塞巴尔人。他要亲帅芒斜军队追赶芒桑梓先生的船队。没有人敢劝阻此时的轩辕知春。十分锺後，由轩辕知春带领的芒斜军队离开了北群。
　　……
　　冷笑地用枪指著被打晕的陆不破的头，“别林”指指地上的笼子对张牙舞爪想要扑上来的小九说：“钻进去，不然我打爆他的头。”
　　“啾啾啾啾！！！”
　　“别林”狠狠踹了陆不破的肚子一脚，小九满眼是泪地怒瞪著别林钻进了笼子里。笼子的门关上了，他担心地低喊：“麻麻麻麻……”
　　“闭嘴！”
　　“呜呜呜……”
　　麻麻，噗噗，光光……呜呜呜……
　　扛起陆不破，提起笼子，“别林”打开舱门，左右看了看之後，他快速向左走去。
　　“什麽人？！”
　　一位在飞船内站岗的士兵发现了“别林”，“别林”一枪打倒了他。看了看表，飞船已经进入乱流区了，他闪进电梯里按下最下层的按钮。只要进入飞行舱，上了小型飞船，他就能安全离开这里了。
　　等了十分锺也不见陆不破回来，轩辕战的半个眉毛皱起。同样等著陆不破的上官农说：“可能是小九还在睡吧，我去看看他。”
　　“不用，我去。”
　　轩辕战刚站起来，飞船内的警报就响了。他怔了一秒，拔腿就跑。
　　在警报响起时，飞行舱的後舱门打开了，一艘小型飞船缓缓驶出，进入了乱流区。撕掉脸上的假皮，维拉满意地笑了，终於到手了。

　　芒桑梓：第八十一章

　　冲进房间，发现陆不破和小九都不在，轩辕战疯了般的转身就跑。一名士兵拦下他急道：“轩辕上校，别林带走了芒桑梓先生和小九！他驾驶了一架飞船跑了！”
　　轩辕战推开他就往飞行舱狂奔，一边拿出通讯器下令：“特别行动队所有队员准备战斗！”
　　“战！这里是乱流区，你要注意安全！”上官农在他身後急喊。
　　轩辕战扭头吼了句：“我要把他碎尸万段！”接著，他冲进了电梯。
　　上官农、欧阳龙和司空无业有一瞬间的呆愣，那是处於盛怒中的轩辕战吗？那是无论遇到多麽危险的事都能保持冷静的轩辕战吗？刚才的轩辕战，让他们腿软。
　　司空无业迅速回过神：“传令！所有飞船紧跟轩辕上校！”
　　“是！”
　　“马上与联邦总部联系！”
　　“是！”
　　上官农快速朝控制室奔去：“联系寒吉人，我们需要寒吉人的帮助！”
　　欧阳龙则下令：“清查所有人！任何人不得擅自行动！所有人在原位待命！擅离者可当场击毙！”
　　“是！”
　　……
　　“上官农呼叫联邦总部！上官农呼叫联邦总部！”
　　“这里是联邦总部，我是议长白善，上官农，维拉……”
　　“议长，芒桑梓先生被人抓走了！抓走他的人是别林。轩辕上校独自驾驶飞船追了上去，我们的前方出现了望威人的舰队，我们需要支援！”
　　“请你们务必坚持！救援部队已经在前方的路上，由轩辕元帅亲自带队，请你们马上与他们取得联系，联络信号为xxxxxxx。”
　　“明白！”
　　“上官农，抓走小破的别林是维拉假扮，请你们立刻清查可能混入你们中的敌人！反叛者已经和塞巴尔人、望威人勾结在了一起，你们要小心！”
　　“反叛者？是！明白！欧阳龙和司空无业正在清查内部人员。”
　　“上官农，我是轩辕破军，请告诉我你们的具体情况，我将协助你们。”
　　“是！轩辕上校正在追击别林……维拉的飞船。目前还不清楚小破的情况。我们的左侧有三艘望威人的战舰，右侧有两艘，均为大型战舰。特别行动队的队员们已经做好了战斗准备。”
　　“望威人的目标是小九。你们发出信号，告诉他们这是塞巴尔人的圈套，他们已经抓走了小九，尽量让望威人明白他们受骗了。”
　　“明白！”
　　控制室内，上官农暂时接替了轩辕战的位置，负责指挥调度。欧阳龙和司空无业则抓紧时间清查内部可能混进来的敌人。他的额上出现了汗水，身上的优雅变成了冷然。得知了事情的真相後，他向望威人发出信号，用望威语告诉他们塞巴尔人的险恶用心。向来头脑简单的望威人这一次出奇的谨慎，他们没有退开，但也没有攻击。
　　在望威舰队的主舰的大屏幕上，上官农义正言辞地用熟练的望威语说：“芒斜联邦一直致力於与望威帝国保持友好的关系。过去的历史经验告诉我们，芒斜联邦和望威帝国应该成为盟友，而不是敌人。望威星远在星际的北端，而芒斜联邦远在星际的南端，我们之间的拼杀只会让渔翁得利。现在，塞巴尔人正打算做一位不费吹灰之力就能毁掉我们的渔翁。”
　　“他们欺骗了你们，违背了你们的信任。他们已经秘密派人抓走了小九，却让你们来阻挡我们，让你们为他们争取时间，丝毫不顾望威勇士的生命。塞巴尔人是整个星际中最贪婪、自私和阴险的人，我们都曾上过他们的当。请你们仔细想一想，塞巴尔人给你们的承诺是否可信。”
　　“而且我们的援军马上就要到了。芒斜人不愿意与望威人开战，但在必要的时刻，为了保护我们所珍贵的人，我们将不惜一切代价打击任何敌人。”
　　画面出现了波动，上官农不见了，屏幕上赫然出现了一张光甲机器人的脸。他的双眼红得骇人，黑色的身躯外罩著一层深蓝色的盔甲，他冲著望威人发出怒吼：“吼吼吼吼……”谁敢欺负小战和小破，光荣会碾碎他！碾碎他！
　　就是望威最厉害的勇士看到这样的光荣也不禁後退几步。望威军人没有不认识光荣的，但他们却是第一次见到这样的光荣。
　　“吼吼吼……”光荣生气了！光荣生气了！
　　“叽咕叽咕？”
　　“叽咕叽咕。”
　　“叽咕叽咕！”
　　前来作战的几位望威首领聚在一起叽叽咕咕地商量，大屏幕上，光荣仍在咆哮。他们不知道的是，不管是望威舰队还是芒斜舰队，所有舰队的大屏幕上都是光荣的咆哮。
　　“吼吼吼吼……”碾碎！碾碎！
　　“叽叽咕咕，叽叽咕？”
　　“叽咕。”
　　“叽咕！”
　　“上官处长！望威人的舰队掉转方向了！”
　　上官农激动地战了起来，冲到观察窗前。正前方的望威舰队果然掉转了方向。似乎整个星际都能听到光荣的吼叫。
　　“上官，情况怎麽样？”
　　清查完毕的欧阳龙和司空无业赶到监控室，急忙问。
　　“望威人撤军了。”上官农立刻下令，“马上与大元帅取得联系！”
　　“上官处长，我们的信号全部被光荣截断了。”负责联系的人无奈地说。欧阳龙和司空无业这时候发现了怒吼中的光荣，两人心下一震。
　　上官农无暇去询问光荣怎麽会出现，他以对待普通人的口吻说：“光荣，我们需要联系大元帅，请你把信号给我们。”
　　“吼吼吼！！！”
　　“光荣，轩辕战去追维拉了，你要马上与轩辕战取得联系。”
　　“吼吼吼！！呜呜……”大屏幕上的画面瞬间变了，出现的是轩辕知春的脸。这样的情况让三人又是一震，光荣竟然能听懂！
　　“上官农，你们继续跟著轩辕上校，我们的战舰30分锺後与你们接尾。”
　　“是！”
　　轩辕知春的心情很复杂。光荣的情况完全超出他们对他的认识。按照以往的速度，他们根本不可能这麽快追上上官农他们的舰队。这一次战舰的能量为200%，速度也是过去的两倍，他不愿把这种情况与光荣联系起来，一台有著自己的思维，不受控於联邦的强大光甲……让人忧心。而更让他忧心的是陆不破的情况，如果塞巴尔人伤害了小破，他会调动整个联邦的军力与塞巴尔人开战！
　　……
　　腹部的疼痛让陆不破缓缓醒了过来，醒来的一刹那他就发现了不对，他的四肢全部被绑著。昏倒前的记忆涌入脑袋，陆不破眯了眯双眼。
　　“麻麻麻麻……”一直在笼子里注意著他的小九一看他醒了，又高兴又担心又委屈地叫了起来。循声看去，陆不破的心揪紧。
　　“小九。”
　　“麻麻麻麻……”笼子里的小九努力想把爪子伸出来，可最後只能探出几根指甲。陆不破把脸凑过去，蹭蹭小九的指甲给他安慰。然後他看向前方的人。当他从观察窗的倒影中看清对方的脸後，他瞪大了双眼，然後是一片平静。
　　“芒桑梓先生，您好。”
　　维拉在观察窗中露出一抹友好的微笑。陆不破忍著腹部的疼痛坐了起来，靠在椅子上回以微笑：“你好，维拉，在这里见到你，真让人吃惊。”
　　“哈哈，芒桑梓先生不愧是芒桑梓，我以为你会质问我。”维拉让飞船自动飞行，他转过身。
　　陆不破耸耸肩，低头看看自己身上的绳子：“都这样了，我还有什麽好吃惊的？唯一让我吃惊的是老祖宗神乎其神的易容术居然在这里发扬光大了。”
　　“什麽？”维拉听不懂。
　　“没什麽。”陆不破抬眼，“把小九放出来。”
　　维拉笑道：“他是一份大礼，我要确保他的完整。把他放出来，我不能担保在他攻击我的时候我不会伤了他。”
　　陆不破也笑了：“这您尽管放心，他是我儿子，我会让他听话。既然他是一份大礼，我想收礼的人也不想看到一份脸上都是泪，被关在笼子里的礼物吧。”
　　维拉的眼里闪过迟疑，他随即轻松地说：“收礼的人自然是我，我不介意。”
　　“哈哈，”陆不破笑道讥嘲，“如果是你要的话，你怎麽会怕伤了他而把他关起来？再说，你要小九干什麽？他不过是只只会闯祸的小怪物而已，对你来说，大礼是我吧。”
　　维拉有些狼狈，冷哼道：“芒桑梓先生倒是很抬举自己的身价。”
　　陆不破毫不谦虚地说：“当然，我是芒桑梓。对反叛者来说，抓我的价值远超过抓小九吧。维拉，怎麽说我也真心待过你，做人要厚道，你绑我就绑了，你把小九放出来，我保证他会很乖。”
　　维拉眼里浮现愤怒：“我们不是反叛者！”
　　“OKOK，不管你们是什麽，你把小九放出来。我的立场一向是保持中立，如果你们能打败联邦，我会为你们送上鲜花。”送上狗屎还差不多。
　　维拉看了陆不破一会，说：“好，我把他放出来，不过你要让他安静和听话。”
　　“我保证。”
　　维拉打开了笼子，小九立刻从笼子里钻了出来，对维拉“啾啾”怒吼。陆不破低头亲了亲他，说：“小九，乖，要听话。来，到小破身上来，小破现在动不了，你要抱紧我哦。”
　　“麻麻麻麻……”小九的眼泪从十八只眼睛里流了出来，九只脑袋挨个磨蹭陆不破的脸，九只爪子紧紧抱住陆不破，尾巴也缠上。
　　“真乖。不怕哈。”陆不破低头让小九亲他。
　　“麻麻……”小九哭个不停，一只爪子揉按陆不破刚才被踢到的地方，他没有忘。
　　“好了，不怕。”趁和小九“亲热”的功夫，陆不破尽量保持冷静，想脱身的办法。轩辕战一定会来救他，一定！所以在他来之前，他一定要冷静，要寻找机会。
　　双手被反绑著，陆不破用脸安抚小九，见维拉转过身去了，他咬住小九的耳朵，无声道：“小九，把我的辫子拿到我手里。”
　　小九愣了下，接著就“麻麻麻麻”的叫起来，一只爪子勾住陆不破的辫子，借著搂抱陆不破的姿势，把辫子送到了陆不破的手里。陆不破低著头任小九把口水弄到他脸上，他按下辫尾发带上的通讯器。
　　在他们的後方，一架紧凭著自己的感觉追赶维拉的飞船上出现了强烈的信号，驾驶员立刻摆正方向，开足马力追了过去。
　　维拉！我要将你碎尸万段！
　　一人的一只眼里是熊熊的怒火，三十五年来，这是他第一次如此想杀死一个人！不仅是杀死，还要把他的肉一块块切下来，把他的骨头一根根拆下来。
　　“芒桑梓先生，如果不是你我的立场不同，我非常愿意和你做朋友。”看到前方出现的黑色舰队，维拉的脸上露出胜利的喜悦。
　　陆不破撇撇嘴：“不敢。我还是喜欢和真实的人交朋友。我可不想哪天再有人从背後给我一下，这种当上一次就够了，来多了人会短命。之前可真是委屈你了，明明说话挺顺畅，非得装成一害羞的结巴，奸细这个职业也不好做麽。”
　　维拉的脸沈了下来：“要怪只能怪你是芒桑梓，我们要推翻联邦的统治，你对我们很有用。”
　　陆不破又撇撇嘴，心想：就看你有没有那个本事了。
　　“那是谁想要小九？”
　　维拉轻松地指指前方：“他们。”
　　“麻麻麻麻……”小九害怕不已地抱紧陆不破。
　　陆不破垂眼遮住寒光：“不怕，小九，有我在。”
　　“麻麻……”
　　黑色的巨型战舰缓缓打开了後舱的舱门，维拉驾驶飞船驶进後舱，舱门关上。一群身著黑色斗篷的人神情激动地站在滑道的两侧。看清他们的容貌後，陆不破脑中闪过几幅画面，心下骇然：是……塞巴尔人吗？
　　看了眼维拉，陆不破怒火中烧，这个混蛋！这样的人如果能推翻联邦，他就把自己的脑袋摘下来给他当球踢！
　　────
　　尼子是亲妈，你们要相信我啊，我怎麽会虐待光荣=。= 

　　芒桑梓：第八十二章

　　飞船停下，维拉打开舱门，转身就来抓小九。小九“麻麻麻”地直叫，九只爪子死死抓著陆不破不肯下来。
　　“维拉！你会弄伤小九！你放开他！”手脚不能动的陆不破急得眼眶欲裂，毫不在乎小九的尖利的爪子弄伤了他。
　　这时，一位守在舱外的塞巴尔人说了句什麽，维拉对他歉意地笑笑，然後愤恨地放开了小九。陆不破听不懂塞巴尔语，在紧张中他发现了那名塞巴尔人看小九的眼神格外……让他形容不出的起鸡皮疙瘩。维拉用塞巴尔语对那人说了几句话，谄媚的口吻让陆不破想吐。他警戒地看著陆续走进来的几名穿得和蝙蝠侠一样、就差没戴眼罩的塞巴尔人，凛然地用芒斜语问：“是你们要抓小九？”
　　一位塞巴尔人走了出来，态度温和地说：“不不，您弄错了。我们不是要‘抓’塞图塔，而是接他回家。”
　　这人说的是芒斜语，陆不破在吃惊之余又暗暗松了口气，在这种情况下能和对方交流对他会十分有利。脑袋快速转了几圈，他微微坐直，用脑袋蹭蹭吓坏的小九讥嘲道：“接‘小九’回家？如果这里是他的家，为什麽小九会害怕？而且，”他看了眼维拉，冷声道，“你们接人的方式还真特别，如果不是我为小九求情，现在你们见到的会是一只被关在小笼子里虐待的小九。这种方式还真让我大开眼界。”
　　所有人的目光瞬间移到了陆不破脚边的笼子上，当即所有人的脸色就变了，维拉的脸色也变了。他愤恨地瞪了陆不破一眼，用塞巴尔语解释起来。陆不破听不懂，不过他也没有闲著，而是边蹭小九边“小声”安抚他：“小九，不怕。有爸爸在，不怕。指甲还疼吗？身上疼不疼？对不起，都怪爸爸，爸爸保护不了你，让你被人打，被人踢。”
　　“麻麻麻麻……”被吓到的小九非常“配合”地揪紧陆不破喊了起来，眼睛里也非常合时机地涌出了眼泪。
　　塞巴尔人闻言愤怒了，气得直接用芒斜语骂道：“维拉先生！请你马上解释！我们之前的协议是你要把他平安带回来，不能让他受到任何的伤害！可是你竟然伤了他！维拉先生，你要为你的违约付出代价！”
　　维拉气急败坏地赶紧解释；“卡苟玛斯先生，您不要听他胡说，我根本没有……”
　　“维拉，你敢否认你没有把小九关到笼子里？”陆不破打断维拉的话，然後亲亲小九，问，“小九，他有没有把你关到笼子里？”
　　“麻麻麻麻……”小九哭得更厉害了，九只闹地拼命地点。
　　“维拉先生！”
　　“卡苟玛斯先生！我那只是……”
　　“小九，他有没有打你？”
　　“麻麻麻麻……”他踢麻麻！小九流著泪朝维拉怒吼：“啾啾！”他的样子怎麽看怎麽可怜，怎麽瞧怎麽委屈。
　　“卡苟玛斯先生，请您听我解释！我根本没有……”
　　“够了！维拉先生！是你先违反了我们之间的协定，伤害了我们的塞图塔！你帮我们带回了塞图塔，我们十分感激，不过我们也帮助了你反击芒斜联邦。而且我们伟大的战士已经因为你的失误而丧失了性命，你的那群愚蠢的手下暴露了我们之间的结盟，芒斜人已经控制住了局势，我们之间的协议就到此为止吧！请你马上离开！”
　　还不知情的维拉惊愕地喊道：“什麽？！卡苟玛斯先生？您刚才的话是什麽意思？！”
　　“你们的行动失败了，维拉先生。我们已经没有义务再帮助你了。你伤害了我们的塞图塔，看在我们曾经是朋友的份上，我不为难你，请你自己离开吧。”
　　“卡苟玛斯先生！您不能这麽做！”情况急转直下，没有任何准备的维拉不停地摇头，无法接受这一结果。
　　“麻麻麻麻……”小九又非常合时机地哭了几声。卡苟玛斯立刻打了个手势，几名塞巴尔人挡在维拉面前，让他离开。
　　遭受了沈重打击的维拉茫然中看到了陆不破，看到了他嘴角的那抹得逞的讥笑，维拉突然意识到了什麽。“是你！都是你！是你在搞鬼！”失去理智的维拉打倒拦著他的塞巴尔人，掏出激光枪朝陆不破冲了过去，他手上还有芒桑梓！还有那只怪物！
　　“啾啾啾！！”在塞巴尔人出手前，比维拉还要愤怒百倍的小九不知哪来的勇气，直直扑到了维拉的身上，九只爪子用力刺进了维拉的身体。
　　“小九！”
　　“塞图塔！”
　　“碰碰！”
　　“啾啾啾！！”
　　“小九！小九！”陆不破挣扎地站起来，向小九蹦了两步，结果重心不稳摔到在地。顾不上腹部的剧痛，他急得眼泪都出来了。
　　“小九！”
　　“啾啾啾！”
　　维拉的身子晃了晃，小九从他的身上跳了下来，血在那一刻喷出，陆不破只觉得眼前发黑。
　　“麻麻麻……”小九跑回陆不破身边，紧张地抱住脸色惨白的人。
　　“小九，你伤到哪了？！哪流血了？！”陆不破用力想挣开绳子，亲手检查小九的伤势。
　　“塞图塔！”塞巴尔人冲了过来，几个人把倒地不起、浑身是血的维拉拖了出去。
　　“啾啾啾！”小九朝冲过来的塞巴尔人怒吼，不许他们靠近陆不破。塞巴尔人齐刷刷地同时停下，不敢再靠近半步。
　　“小九，你伤到哪了？快给我看看！”陆不破要急死了。
　　“麻麻麻麻……”小九的九只脑袋摇得陆不破头晕，他又是用爪子抓陆不破身上的绳子，又是用嘴咬。折腾了半天，陆不破身上的绳子终於松开了。手获得自由的陆不破第一个动作就是抱住小九，在他身上仔细摸了个遍，除了血之外，他没有找到任何伤口。
　　“麻麻麻麻……”小九摇头，又变成了牛皮糖，攀在陆不破身上不肯下来。
　　贪婪地看著小九的那位塞巴尔人卡苟玛斯开口解释道：“芒桑梓先生，受伤的不是塞图塔，而是那位阴险狡诈的维拉。塞图塔已经被我们的人带走了，他不会再伤害到塞图塔和您。”
　　嗯？受伤的不是小九？还在小九身上检查的陆不破双手一顿，这时候他才发现怀里的小怪物叫得和平常一样精神，没有受伤後会有的虚弱。
　　“麻麻麻麻……”小九的九只脑袋轮番磨蹭陆不破，好像做了好事的孩子和大人要奖赏。反应过来的陆不破身子晃了几晃，把小九紧紧搂在怀里，他把眼泪憋回去，真是吓死他了。
　　待眩晕过去後，陆不破抱著小九站了起来。这时候他才发现塞巴尔人并不比他高多少，习惯了仰视看人的他还真有点不习惯。气氛有瞬间的沈默，又是那位卡苟玛斯笑著说：“很抱歉给芒桑梓先生带来不必要的麻烦。我们只是想迎接塞图塔回家，没想到阴险的维拉竟然把您带了过来。请您原谅我们的过失。”
　　陆不破向後退了两步：“你们说小九是什麽塞图塔，说要带他回家。如果我没记错的话小九是我在欧米伽星遇到的。他的家也应该在欧米伽星才对吧。”
　　“啊，是您遇到的赛图塔吗？啊，塞巴尔大神保佑。”卡玛苟斯神情肃穆地双手高举头顶，恭敬地半跪下，其他人也跟著他双手举过头顶跪下，陆不破不自觉地又向後退了两步。
　　念了一堆陆不破听不懂的祷文，卡玛苟斯这才站了起来，解释道：“塞图塔是我们的塞巴尔大神遗留在星际的神子。不管他在哪里出现，他都是我们的塞图塔。只有塞巴尔星才是他的家。”
　　这什麽狗屁理由。陆不破很想给这群塞巴尔人一个大大的白眼，再吐他们一脸唾沫。明明是他摸了小九的蛋壳一下，小九才出生的。事实上他是小九的爸爸！他的家才是小九的家！
　　当然，陆不破没有把心里的不屑表现在脸上。他很不舍地抱紧小九，不安地说：“小九一直和我在一起，从来没有离开过我。我知道应该让他去他该去的地方，可是……”
　　“麻麻麻麻……”好像生怕自己被丢下，小九的九只脑袋用力乱晃，叫声中也带了哭腔。陆不破从来没觉得小九如此的听话，他发誓一旦他们平安回去後他再也不骂小九了。
　　拍哄小九，陆不破一脸的为难：“他一离开我就会生病，见不到我他就绝食。有一次我出门没有带他，他就把自己的九个脑袋撞破了。”
　　“麻麻麻麻……”小九的尾巴紧紧缠在陆不破的腰上，九只脑袋齐齐回头冲塞巴尔人怒吼，“啾啾啾……”一副杀了他他也绝不离开陆不破的架势。
　　塞巴尔人见状也很是为难，以卡苟玛斯为首的十几个人抱歉地对陆不破笑笑，然後全部退了出去，应该是商量去了。在他们走後，陆不破一屁股瘫倒在地上。小九担心地低叫，陆不破抱紧他，喃喃道：“还好你没事，还好……”
　　在这个人生地不熟的地方，他必须让小九和自己在一起。塞巴尔人很在乎小九，他一定要利用这一点，然後等到轩辕战来救他。
　　“唔！”咽下疼痛，陆不破对害怕不已的小九笑笑，让他不要担心。冷汗一波波地涌出，陆不破趁抱著小九的姿势压著自己越来越疼的左腹部，心里祈祷：千万不要在这个时候出问题啊。

　　芒桑梓：第八十三章

　　陆不破不知道塞巴尔人商量的最终结果是什麽。不过他和小九被他们很礼遇地带到了一间非常舒适的房间里，十分锺後，他们还拿来了丰盛的食物，还为他准备了一套干净的衣裳──当然，也是黑乎乎的“蝙蝠装”。陆不破深知这一切都是因为小九。塞巴尔人把小九当成什麽大神的儿子，只要让他们清楚小九不能离开他，那他暂时就是安全的。
　　屋内留下的塞巴尔人被小九“啾”出去了，抱著不肯吃饭紧紧抓著他的小九，陆不破小声说：“小九，小战一定会来救我们，你要多吃饭，这样等小战来的时候你才有力气带小破跑出去。”
　　“麻麻……”小九抬起脑袋，磨蹭陆不破惨白的脸。
　　“小九，来，我们把这些食物全部消灭掉。”陆不破拿过一块白白的东西喂到小九嘴边，小九眼里带著泪张嘴咬下。
　　咽下差点忍不住的痛楚，陆不破手发抖地把食物喂进小九的九张嘴里。冷汗从他的全身涌出，浸湿了他的衣服。
　　“麻麻……”早就察觉出陆不破不舒服的小九咬著食物怎麽也咽不下去，眼泪哗得全部流了下来。陆不破笑著擦擦他的眼睛，勉强把食物送进自己已经毫无血色的嘴里。勉强嚼了几口，他就囫囵咽下了。
　　“麻麻麻麻……”小九哭著把食物往下咽，从陆不破身下爬下。陆不破再也忍不住按住了疼痛难忍的左腹部，弯下了腰。
　　“麻麻麻……”小九紧紧从後抱著他，害怕极了。
　　“小破，没事。小九，不怕。”握住小九的一只爪子，陆不破眼前阵阵发黑。他缓缓躺下，然後翻身搂住小九。在轩辕战来之前，他一定要坚持住。
　　“麻麻……”窝在陆不破的怀里，小九从来没有像现在这样想念小战。小战，你快来！
　　心窝一阵揪痛，跟在塞巴尔人舰队後方的轩辕战半张脸扭曲。他面前的屏幕上是正在咆哮的光荣。塞巴尔人的战舰加速了，独自行动的轩辕战远远地跟著，等著光荣和他会合。身为军人，他居然让他最重要的人处於危险中，他不配做个军人，不配做小破的伴侣。想到小破可能会受伤，他就万分痛恨自己。维拉！维拉！
　　“轩辕战，军人在战场上不能退缩是应该的，但是要灵活运用自己的头脑也是必须的。”
　　“轩辕战，俗话说‘兵贵神速’。这其一就是要打对手一个措手不及。如果对手知道你要来了，肯定会事先做好战斗准备，那还打个屁啊。尤其是在他人的主场上，更要如此。”
　　“轩辕战，要做一名出色的将领，头脑远远比你的肌肉重要。”
　　轩辕战闭上眼深吸了几口气，再睁开时，他的那只机械眼睛闪著寒光。
　　“光荣，把信号给大元帅。”
　　“吼吼！”
　　屏幕闪了几闪，光荣变成了轩辕知春。
　　“轩辕上校，你找到小破了吗？”
　　“我已经追踪到小破的方位。维拉把他和小九带到了塞巴尔人手上。我正跟在塞巴尔人的舰队後方。”
　　“轩辕上校，先头部队正在向你的方向追赶，预计一个小时後与你会合。”
　　“元帅，小破在塞巴尔人的手上。我请求利用探测追踪器追踪小破，然後再寻找时机救出小破，以防塞巴尔人在情急之下伤害小破。”
　　“轩辕上校有什麽战斗计划吗？”
　　“我的计划是……”
　　此时的寒吉星主星修椽星的神庙内，以法布里法老为首的法老院众人神色肃穆，法里布异常愤慨地说：“陛下，我请求以陛下及法老院的名义对塞巴尔人出兵。芒桑梓先生应女王及法老院的邀请前来寒吉星出席寒尤节。卑鄙的塞巴尔人却趁机抓走了芒桑梓先生。芒桑梓先生是寒吉人的朋友，为了我们的朋友，为了寒吉人的荣耀，我们必须出兵。”
　　其他人也纷纷表明立场，恳求女王出兵。
　　身著一袭洁白长裙的寒吉女王梅苏?布里?瓦其苏在考虑了许久之後，缓缓点了点头。
　　法里布激动地单膝下跪，正要说话，女王打断了他：“塞巴尔人是比望威人更邪恶的敌人。芒桑梓先生因为我们的疏忽而深陷危险之中。这违背了大神对我们的教导。法布里，以我与法老院的名义下旨，推迟‘寒尤节’直至芒桑梓先生脱离危险。请你带上我们的勇士与芒斜人会合，救出芒桑梓先生。我想大神会同意我的做法。”
　　法里布双膝下跪，伏在地上虔诚地说：“尊贵的陛下，大神会因您的决定而降福於寒吉。寒吉帝国与芒斜联邦会因此而成为更紧密的盟友。”
　　女王站了起来：“请去吧，法老，大神会庇佑你们。”
　　法里布起身後退地离开。当天，一万名寒吉勇士在法老院三位法老的带领下驾驶著战舰离开修椽星与芒斜人会合。站在神庙的顶端，圣洁的女王吟唱起了颂歌，下方，几百名神士和女王一起吟唱，如雪花般晶莹的精神力缓缓飞向驶去的战舰，保佑寒吉的勇士。
　　……
　　在那一晚的混乱过後，北群进入了戒严。民众们已经得知他们敬爱的芒桑梓先生被塞巴尔人抓走了。而罪魁祸首是维拉，反叛者的头领卡诺的儿子。一时间，原本对反叛者就异常排斥的民众更是出离了愤怒，强烈要求把反叛者全部流放。和谈取得的进展全部付之东流。
　　被关押的卡诺刚开始还对联邦的做法异常愤怒，随後在得知了他的儿子对芒桑梓先生做了什麽之後，他一晚上没有睡觉。第二天，憔悴的他给联邦写了一封信，请求联邦不要因为维拉个人的行为而为难老人、女人和孩子，他们是无辜的。送出信後，卡诺在房间里上吊自杀，以死谢罪。
　　经过了身份识别之後，自从陆不破出事後就几乎没有怎麽睡觉的白善双眼满是血丝地走进特别病房。病房内，一位正在绝食的病人虚弱地躺在病床上，他的脖子上有一道紫红的勒痕。七天滴水未进的他目前仅靠营养液维持著生命。为了防止他再做出激烈的举动，他的四肢和身体被固定在床上。
　　让守在病房内的医护人员和护卫到门口等著，白善在病房内的沙发上坐下。这是出事後白善第一次和卡诺见面。坐了大概十分锺後，白善开口：
　　“如果小破出了意外，即使判处所有的反叛者死刑，民众也会支持联邦的决定。”
　　卡诺的眼球微微动了动。
　　“小破对於联邦的意义远远超过他所认为的那样。在他的说服下，联邦愿意与反叛者和谈，愿意修正联邦的制度上存在的一些弊端，但是这一切都被你的儿子轻易地破坏了。”
　　卡诺的眼球又动了动。
　　“不过，维拉是维拉，你是你。”白善的语气陡然一转，“你对和谈的渴望与努力，我们都看在眼里，小破也看在眼里。正是因为如此，他才极力说服联邦与你们和谈。”
　　卡诺的眼中出现了波动。
　　“即使要以死谢罪，也要等到小破平安归来後你当面向他赔罪。与其就这样死亡，不如活著让那些试图分裂联邦，分裂芒斜人团结的敌人看到芒斜人的坚强与团结；不如活著让你的儿子认识到他的错误，让激进者们认识到他们的愚蠢。”
　　卡诺眼中的波动越来越明显，呼吸也急促了起来。
　　“小破至今生死未卜，联邦当前要做的是把他平安带回来，同时还要提防外敌趁机的入侵。身为芒斜人，这个时候的你应该做些什麽？”
　　白善站了起来，与卡诺相视了几秒後，他离开了。病床上，卡诺拼命地大口呼吸，眼角滑下忏悔的泪。
　　……
　　“卡苟玛斯佐帅，已经将消息传回了王都，王命令我们直接返回王都，途中不做停留，务必把塞图塔尽快、安全地送回去。”
　　与之前的友好截然相反，卡苟玛斯神态高傲地问：“王有说如何处置芒桑梓吗？”
　　“王说芒斜人一定会来救芒桑梓，为了防止意外发生，回到王都後把芒桑梓和维拉一起进献给塞巴大神。回到大神的怀抱後，塞图塔会忘了芒桑梓。”
　　卡苟玛斯点点头：“我明白了。请转告王，我们会在十天之後回到王都。”
　　“是。”
　　通讯器屏幕关闭，卡苟玛斯双手交握在胸前祈祷：“吾主，我们找回了塞图塔，请您保佑他平安返回王都，修伊萨。”
　　“卡苟玛斯佐帅，我们的左後方出现了芒斜人的舰队！”
　　“什麽？！”还在祈祷的卡苟玛斯马上站了起来直奔观察舱。
　　“卡苟玛斯佐帅，您看。”
　　检测屏幕上，芒斜人的舰队清楚地出现在他们的左後方，而且距离他们越来越近。芒斜人怎麽可能这麽快？！卡苟玛斯立刻下令：“命令左右两翼的战舰阻击，拖住芒斜人。主舰带著塞图塔赶回王都。一定要拦住芒斜人，他们的机甲战士不好对付。”
　　“是！”
　　“左右两翼各舰队注意，阻击芒斜人！护送塞图塔平安返回王都！”
　　“是！”
　　“元帅，塞巴尔人左右两侧的舰队掉头了。”
　　“火力全开！特别行动队准备战斗！”
　　“是！”
　　两方舰队间的距离越来越近，突然，两方的舰队同时发出了激光炮，一时间整个星际为之震动。无数的小型飞船从联邦主舰上飞出，他们灵活地避开塞巴尔人的攻击，发出的激光炮打在塞巴尔人的舰队上。芒斜人也许是整个星际中人数最少的种族，但他们的战斗力无人敢小觑。
　　塞巴尔人的主舰丝毫不管正在战斗中的同伴，开足马力向星际黑洞进发。已经可以隐隐看到黑洞了，卡苟玛斯满意地看著被牢牢牵制住的芒斜舰队。只要进入黑洞，芒斜舰队就别想追上他们。他们可以平安地把塞图塔送回王都了。而对那些可能会牺牲的同伴，卡苟玛斯和所有的塞巴尔人一样，毫不伤心。他们是为了塞巴大神而牺牲，这是荣耀与尊贵。
　　而就在卡苟玛斯放松警惕时，一架隐形飞船悄悄飞到了塞巴尔人主舰的上方。停留了大约一分锺後，隐形飞船离开了。
　　“卡苟玛斯佐帅，芒斜人突然撤退了！”正在作战的塞巴尔人突然汇报道。
　　正在接近黑洞的卡苟玛斯笑了：“他们已经放弃了吗？这样很好。你们速度与主舰会合，进入黑洞後，我们将直接跳跃至光米星。”
　　“是！佐帅！”
　　“呵呵。”卡苟玛斯惬意地松了口气，找回了塞图塔的塞巴尔帝国将更加得强大。

　　芒桑梓：第八十四章

　　陆不破是在疼痛中转醒的，醒来的他甚至忘了自己是何时睡著的。小九在他身边寸步不离，一见他醒来了，立刻钻到了他的怀里。左腹部仍在抽痛，陆不破困难地翻了个身，床边摆上了新鲜的食物，没有动过。没有表，陆不破也不知道是什麽时候了。腹部的疼痛让陆不破一点胃口都没有，头晕得厉害。
　　“小九，饿了吧。”
　　“麻麻……”
　　“你先吃好不好。”
　　“麻麻麻……”
　　小九的九只脑袋一阵猛摇，十八只眼睛里全是担心。
　　“我没事。”摸摸小九的脑袋，陆不破费力地坐了起来。可仅仅是这样简单的动作，都让他疼出了一身的冷汗。
　　“麻麻……”小九要哭了。
　　“我没事，不要怕。”陆不破尽量语气正常地说，殊不知他的嘴唇都白了。“小九，乖，你先吃饭，我休息一会再吃。”
　　“麻麻……”小九放开陆不破，下床吃东西，眼睛却不离开陆不破。靠在窗边喘气，陆不破疼得手抖得掀开衣服，这一看让他的心沈到了谷底。他的左腹部出现了一条约十公分长的红痕，好似要裂开一般。
　　小心摸了摸红痕，陆不破疼得倒抽一口冷气。小九看到了，丢下食物就蹿了过去。陆不破放下衣服，搂住被吓哭的小九。
　　“小九，不哭。来，给我拿点吃的。吃饱了，我们才有力气逃。乖，不哭。”
　　“麻麻……”小九哭著用爪子抓来不知名的食物喂到陆不破嘴边，陆不破张嘴咬下，用力咀嚼咽下去，然後再咬下。就是死，他也不能死在这种鬼地方。
　　直到实在咽不下了，陆不破这才摇头表示不吃了。小九把剩下的食物全部吃完，做好随时和“麻麻”一起跑的准备。待两“人”吃完後，有人敲门进来了，进来的人先是跪下给小九行了一个大礼，然後收走了餐具。不过小九的态度并不友好，一直到门关上了还在凶巴巴地“啾啾”。
　　在此人进来时，陆不破发现了门口有至少十个人把守。以塞巴尔人对小九的重视来看，这艘飞船一定是飞往塞巴尔星的主星格尔星。他记得当时在轩辕战的光电本上看过资料，上面有说塞巴尔王和塞巴尔神神殿就在那里。塞巴尔人都是狂信徒，他们认为小九是塞巴尔神的儿子，那一定会把他带到神殿去。瞟了眼之前塞巴尔人送来的衣服，陆不破拿了过来。
　　“呜呜呜……”小光什麽时候才可以和小破说话？
　　隐身趴在塞巴尔人的主舰上方，光荣心急地问。对於这项刚刚掌握的隐身术，他很不习惯。
　　躲在光荣的胸舱内，轩辕战摸摸舱壁：“等塞巴尔人著陆之後。我们现在无法进入船舱，如果塞巴尔人发现了我们，小破和小九会很危险。”
　　“吼吼！！”小光要把他们全部碾碎！
　　“把维拉留给我。”
　　“吼吼吼！”小光要把维拉碾碎！碾碎！
　　“维拉是我的。”
　　“吼吼吼！”小光要把维拉以外的人全部碾碎！
　　“很好。”
　　“呜呜呜……”小光想和小破说话。
　　“等塞巴尔人著陆。光荣，忍耐，为了小破和小九，你要学会忍耐。”
　　“呜呜呜……”小光忍，“吼吼吼！！！”碾碎！碾碎！
　　揪紧陆不破留在光荣胸舱内的毯子，轩辕战在让光荣忍耐的同时也不停地让自己忍耐。如果是在陆地上，他和光荣可以不顾一切地冲进去救人，但现在不行。陆不破身上的特殊通讯器一直在闪著，这说明他还活著。在宇宙中，他可以毁掉一艘战舰，却不能拿陆不破的生命冒险。只要塞巴尔人著陆，只要……一只眼睛冒出淡淡的蓝光，轩辕战安装了蓝晶的机械手臂覆盖了一层淡蓝色的盔甲。
　　“元帅，塞巴尔人的舰队已经进入了黑洞。我们的舰队在十分锺後也将进入黑洞。”
　　看著大屏幕上的星际地图，轩辕知春凝眉道：“塞巴尔人的舰队能量有限，他们一定会选择跳跃至光米星，然後从光米星经黑洞裂缝跳跃至帕哈银河，然後穿过帕哈银河抵达露塞星，最後从露塞星返回格尔星。”
　　轩辕知春的参谋点头道：“对，他们的能量无法做到连续跳跃。刚才联邦总部也发来了消息，根据被捕的反叛者交代，塞巴尔人认为小九是塞巴大神的儿子，因此才要千方百计地抓住他。所以他们一定是返回格尔星。”
　　“元帅，寒吉舰队请求确认会和地点。他们要帮助我们一起救出芒桑梓先生。”
　　轩辕知春很是惊讶：“我要与他们的指挥官说话。”
　　不一会，大屏幕上出现了法里布，他抱歉地行礼後说：“芒桑梓先生因为我们的疏忽而涉嫌，我异常不安。女王陛下要求我们配合大元帅的一切行动，务必安全地救出芒桑梓先生。大元帅，一万名寒吉勇士与两千艘战舰现在听从大元帅的指挥。”两千艘战舰，这相当於寒吉人四分之一的兵力。
　　“谢谢您，法里布法老。我代表联邦以及所有芒斜民众感谢女王陛下的帮助。”轩辕知春第一次真诚地向寒吉人行礼，然後道，“我们目前还没有芒桑梓先生的消息，因此不能冒然行动。我们猜测塞巴尔人会直接返回格尔星。我们的作战计划是在他们回到格尔星後首先确定芒桑梓先生的安全及位置，然後出其不意攻打格尔星，趁乱救出芒桑梓先生。”
　　“一切听从大元帅的指挥。”
　　“我下令，所有舰队直接跳跃至帕哈银河，先塞巴尔人抵达露塞星。特别行动队队员乘坐隐形战舰尾随塞巴尔人进入格尔星，在行动队行动之後，重装师登陆掩护特别行动队，除主舰之外的所有舰队开足炮火进攻格尔星。寒吉舰队负责阻击塞巴尔人的支援舰队。主舰做好迎接芒桑梓先生的准备。”
　　“是！”
　　“大元帅，这样会不会伤及芒桑梓先生？”法里布听後担心地问。
　　轩辕知春沈声道：“我们已经做好了完全的准备。”即使是对盟友，他也无法相信。除了轩辕战之外，此时的轩辕知春不相信任何人。只有他一个人知道轩辕上校去了哪里。
　　法里布看到了轩辕知春眼里的回避，他没有再问。切断了通讯之後，他对随从说：“抵达格尔星後我会随芒斜人一同登陆，我能找到芒桑梓先生。”他送给小破的精神念珠没有断，说明小破还活著。只要他活著，他就能找到他。
　　“法老，这太冒险了！”
　　法里布的眼前浮现了一张年轻而又真诚的脸，他摇了摇头，表示主意已定。没有人知道法里布对这件事的自责。从芒斜星回到寒吉星後，他常常想起少年对他真诚的笑、真诚的关心与离别时的伤感。如果不能亲眼见到少年的平安，他的下半生都会在内疚中度过。
　　……
　　芒斜联邦委员会的会议室内，灯火通明。距离芒桑梓先生被抓已经过去二十天了，芒桑梓的下落仍然不明。塞巴尔星系距离芒斜星系最为遥远，从芒斜星到格尔星最快也要一个月。从联邦委员会到普通民众，每一个人都在担心著芒桑梓先生的安全。关於舰队目前的情况，委员会下达了高度保密的命令。每一个进入联邦总部大楼的人都要经过严格的身份检查。以欧阳修为首的研究所成员彻夜不眠地工作著。联邦的一半兵力全部派出去营救芒桑梓先生，为了防止望威人趁机入侵，他们要赶制出一批可以抵挡望威人的机甲战士。在欧米伽星考察的司空禹及其小队寻找到的蓝晶石发挥了重要的作用。
　　这一刻，所有的芒斜民众全部进入了战时戒备状态。芒斜联邦所属的每一个洲和星球都做好了应战准备。20岁以上的芒斜人，不分男女，也全部拿起了武器，准备战斗。每一个芒斜人从小受到的就是军事化的教育，战争对他们来说并不可怕，他们愿意用自己的生命来保卫联邦、保卫芒桑梓先生。在这个时候，一部分反叛者也拿起了武器。他们不是要趁机对抗联邦，而是要和联邦共进退。他们虽然是反叛者，但他们的体内流著芒斜人的血。
　　激进者与塞巴尔人和望威人勾结令许多反叛者不齿。从医院回来的卡诺义正言辞地抨击了激进者卑鄙的行径，号召反叛者们一起保卫联邦。尽管这次的事件很可能会让他们被全部流放，但抵御外敌、保卫家园是他们的义务，更是他们的权利。
　　尽管这样，芒斜联邦的核心之地北群笼罩著一股随时可能爆发开来的压抑的沈默。哪怕是最年幼的孩子，脸上也少了往日的欢笑。每一个人都很安静，安静地等待著芒桑梓先生的消息，安静地等待著可能会到来的战争。这是一种可怕的安静，就连医院里躺在病床上的孩子，都在枕头底下藏了一把偷来的匕首。
　　他们不再闹著要听故事，不再彼此嬉戏，而是和他们的父母一起每天关注著芒桑梓先生的消息。和大人不同，孩子们的表现很直接。他们开始敌视医院里反叛者的孩子，叫嚷著要把他们全部赶出去。甚至发生了群殴反叛者孩子的“暴力事件”。每天都会到医院里给孩子们讲故事的芒桑梓先生，是孩子们最崇拜的偶像。让人担心的是那些反叛者的孩子们似乎也认为自己是有错的。这样的情绪尤其弥漫在青少年中间。因为芒桑梓先生每周都会到学校给他们“讲故事”。
　　为了调解这种情绪，白善以委员会的名义下令把反叛者中的老人和孩子们从关押的地方接了出来，安置在医院附近的营地内。组织专门的医疗队为他们服务。白善一遍遍呼吁民众保持冷静，一遍遍告诉民众这一切与大多数反叛者无关。那些曾经听过芒桑梓先生讲故事、和芒桑梓先生学唱歌跳舞的孩子们画了许多芒桑梓先生的画像，贴在营地周围的墙壁上，这些画像渐渐感动了许多芒斜民众。
　　呼吁把反叛者集体流放的芒斜民众开始冷静的判断这件事。不少人为孩子们送上了衣物和图书。无形之中，民众们开始接触反叛者、了解反叛者。但不管怎样，只有芒桑梓先生平安回到北群，芒斜联邦才能真正的回复以往的平静与祥和。不然这种压抑的沈默一旦爆发，也许连委员会都无法压制下去。芒桑梓先生对民众和军队的影响力远远超过他自己认为的那样。
　　联邦是如此，正在星际中航行的舰队上同样如此，甚至更严重。芒桑梓先生在他们的眼皮子底下被人抓走，这是每一个人的耻辱，更何况他们是联邦的军人！特别行动队的队员们各个摩拳擦掌、咬牙切齿，恨不得把塞巴尔人身上的肉一块块咬下来。而在此之前，他们已经想好了如何招待该死的维拉。
　　军人们睡不著，其他人也同样睡不著。在揪出了两名混入队伍中的激进者後，欧阳龙和司空无业在飞船上远程遥控法务处和情报处的工作。上官农更是彻夜不眠，为了防止望威人趁机入侵联邦，他以芒斜联邦外交处处长的身份与望威帝国的外务部进行沟通，向他们说明塞巴尔人在这件事中的险恶用心，希望能激起望威人的报复之心，为他们营救陆不破争取更多的时间。同时，他要翻译情报处截取的望威人和塞巴尔人的情报。
　　上官农精通其他星际四国的语言，由他来直接翻译要比经过情报部翻译之後再传给他们要快的多。而且在发生了有人假冒别林的事情之後，芒斜联邦各部门面临著一场全面清查的行动。在这样的情况下，截获的情报交给上官农要比交给其他人更为安全。
　　递给上官农一杯可可，满眼血丝的欧阳龙说：“农，你已经三天没有睡了，去休息一会吧。”
　　上官农揉揉眉心，低哑地说：“在小破没有消息传回来之前，我睡不著。”
　　欧阳龙劝道：“没有消息就是好消息。小破的身上有体征追踪器，战一直没有和主舰取得联系，就说明小破目前还算安全。农，还有许多事需要你做，你现在应该睡一会。”
　　“我应该和小破一起去的。”上官农的话中是浓浓的自责。
　　欧阳龙搂住了上官农，拍了拍他的肩：“如果你和小破一起去的话现在有危险的很可能就是你们两个人。相信战，他一定会平安带回小破。”
　　上官农点点头，搓了把脸後道：“我不累。我现在担心的是塞巴尔人会对小破做什麽。塞巴尔人为了他们所谓的大神什麽都做得出。”
　　“情报处正在密切注意塞巴尔人的动向，只要他们的舰队著陆，战和光荣就能动手。”心知上官农不会去休息了，欧阳龙强行把上官农的头按在自己的怀里，给他揉按额角。
　　“谢谢你，龙。”
　　“和我客气什麽？”
　　低头看著透著疲惫的上官农，想到如果是他被人抓走，他也许会比战还要可怕吧。

　　芒桑梓：第八十五章

　　“处长，这是刚刚截获的塞巴尔人的情报。”
　　司空无业收到後立刻传输到上官农的临时办公室，随後他起身快步走了出去。
　　“农，怎麽样？”一进入上官农的办公室，司空无业就波迫不及待地问。
　　上官农的脸色凝重，欧阳龙对司空无业摇了摇头，让他耐心等上官农翻译出来。这些情报不是塞巴尔人常用的语言，而是一种古老的塞巴尔语，又夹杂了暗语，翻译起来非常耗费精力。意识到自己的焦急在无形中给了上官农压力，司空无业走到上官农身後，双手按在他的肩上给他无声的安慰。
　　上官农的眉头紧锁，司空无业低头看到了他眼底多日未休息的黑影，担心地看向欧阳龙。欧阳龙的脸色比以往更加冷凝，同样透著担心。但两人都清楚他们现在说什麽都没有用。唯一能做的就是安静地站在上官农身後，不打扰他。
　　大约过了三十分锺，上官农的脸色惊变，看著翻译出来的文字喊道：“无业！马上报告大元帅，塞巴尔人准备把小破当成祭品献给塞巴神！”
　　欧阳龙和司空无业怔愣了一秒，同时转身飞奔了出去。上官农拿著翻译好的文件也跟著冲了出去。
　　主舰的主舱内，得到消息後下令召开紧急会议的大元帅轩辕知春与部下们拟定新的作战计划。联邦已经做好了塞巴尔人拿芒桑梓的生命做要挟的准备，哪知他们是要把芒桑梓当做祭品！
　　紧急商讨过後，轩辕知春下令：“命令重装师登陆之後强攻塞巴尔王宫和神殿。特别行动队要不惜一切代价救出芒桑梓先生！”
　　“是！”
　　同一时间，联邦总部也收到了轩辕知春从舰队上发来的密电，总部会议室内气氛沈重。塞巴尔人全部都是狂热的宗教分子。他们所信奉的塞巴神贪婪而邪恶。只要能达到目的，塞巴尔人会使用各种手段。塞巴尔人的攻击力虽然不如望威人，但他们拥有星际五国中最多的战舰及其他星际四国总和三倍的人口。
　　塞巴尔星系由十五个行星组成，他们的蓝晶产量仅次於芒斜星系。体型的差异令他们无法驾驶巨大的机甲战士，他们的蓝晶主要用於小型机甲战士、飞行战舰及武器。由於塞巴尔人都是狂热的宗教信徒，在面对大型机甲战士时，他们可以几百甚至上千人驾驶小型战斗飞船与大型的机甲战士同归於尽。犹如食人蚁攻击猎物时，总是密密麻麻地涌上去，顷刻间猎物就成了一堆白骨。
　　如果不是塞巴尔星系距离芒斜星系太过遥远，而他们的远程舰队跳跃技术还不够完善，他们会是芒斜联邦最危险的敌人。这也是为什麽寒吉星人要和水川人结盟。拥有极强精神力的寒吉人和拥有极强战斗兽的水川人的结盟才能抵御塞巴尔人的进攻。
　　主舱内，独自留下的上官农焦急地问：“元帅，轩辕战联系到小破了吗？”在他们和主舰会合後，光荣便不知去向。所以虽然轩辕战的行踪被列为高度机密的军事秘密，但上官农、欧阳龙和司空无业早已猜到他去了哪里。
　　轩辕知春沈声道：“上官处长，在没有确保芒桑梓先生安全之前，请不要询问任何关於轩辕上校的情况。”
　　“对不起，元帅，是我太心急了。”压下焦虑，调整好情绪後上官农道，“元帅，塞巴尔人认为小九是塞巴神之子。我们可以利用这一点为营救小破争取时间。塞巴尔人要把小破当做祭品，势必会带走小九。只要小九对此做出激烈的反应，让塞巴尔人无法把他们分开，就能为我们争取到最多的时间。”
　　轩辕知春重重地点点头：“我知道了，我会马上做出安排。”
　　行了一个军礼，上官农离开了。战会很快得知此事吧，他一定有办法告诉小破该怎麽做。战，你一定要找到小破！
　　在上官农离开後，轩辕知春打开了特别通讯器，但让他失望的仍然没有光荣的信号。这说明他们还没有与陆不破取得联系。打开与驾驶舱相连的观察屏，浩瀚的宇宙顿时出现在眼前，轩辕知春的内心已经很少如此的忧虑了。十几年来的平和就让联邦丧失了警惕，让敌人轻易混进联邦的核心地带，在他们的眼皮子地下带走联邦最重要的人物，身为军部最高指挥官，他无颜面对联邦上下。没有过多地考虑在轩辕战回来後将给予他怎样的惩罚，轩辕知春第一次觉得自己老了，他似乎不再适合担任军部的最高统帅了。
　　……
　　陆不破不知道轩辕战有没有追上他，他快被疼死了。左腹部的红痕越来越明显，好像要裂开似的，而他也确实在承受皮肉裂开的痛苦。为了保存体力，除了上厕所外，陆不破几乎不下床。小九在这个时候出奇地乖巧和机灵。有人进来时，他就凶狠地冲对方“啾啾”，送食物和水的人几乎是放下东西就马上离开了，生怕惹恼了小九。而在他们走後，小九会帮陆不破拿食物和水；会用他的舌头舔陆不破的疼痛的左腹部；会在陆不破上厕所时帮他开门，甚至会充当临时拐杖。这样乖的小九让陆不破不止一次地检讨自己，他以前对小九真是太凶了。
　　休息舱内一直亮著灯，陆不破也不知道他在上面呆了几天。也许是十天，也许是二十天或者一个月。他只觉得这艘飞船飞得好慢，好似永远无法降落一样。掀开衣服，陆不破郁闷地放下，红痕的颜色又深了点。他现在根本不敢碰那个地方，即使是和衣服的轻微摩擦都能让他疼出一身的冷汗。
　　“麻麻麻麻……”
　　小九趴在一边细声喊，十八只眼睛因为每天哭而变得又红又肿。
　　陆不破虚弱地搂住小九，亲吻他的眼睛，再亲亲小九的一条脖子上之前被维拉的激光枪击中的地方。即使是现在想来，陆不破都後怕得要死。幸好小九的皮够厚，激光仅在他的脖子上留了一个黑色的印记。如果小九出了什麽意外，他就是咬也要把维拉咬死。
　　“小九，怕不怕？”
　　“啾啾！”不怕！
　　不知道是不是自己和小九在一起的时间太久了，陆不破觉得自己完全能听懂小九的话。他“噗嗤”笑了声，在小九耳边小声说：“小战一定会来救我们的，说不定他现在就在我们身後跟著我们呢。”
　　“噗噗，麻麻……”
　　“就是不知道他们打算如何处置我……”陆不破自言自语道，“是拿我做要挟，还是……”
　　“啾啾啾啾！！！！”小九一听瞬间暴走，九只爪子死死抓著陆不破换上的黑色“蝙蝠装”，锋利的牙齿闪著寒光。
　　“呵呵……”小九的样子逗笑了陆不破，努力忽视腹部的疼痛，他点点小九的鼻子，“小九可是他们的神呢，有小九保护我，我才不担心。”
　　“麻麻麻……啾啾啾！”小九拼命点著九颗脑袋，呲牙咧嘴。陆不破赶紧制止他，他怕在他们逃跑前小九先把自己的小脑袋给点掉了。
　　在陆不破不知道的地方，有个庞然大物委屈地“呜呜”，他什麽时候才可以和小破说话呀。为了防止行踪暴露，轩辕战不让光荣和陆不破联系，这可苦了光荣。一动不动地趴在战舰的上方已经十二天了，光荣恨不得把战舰砸出个洞，然後跳进去找小破。不过一想到战舰破了，小破也会有危险，光荣咬牙忍住了。
　　“呜呜呜……”什麽时候才可以和小破说话呀。
　　“忍耐。”嚼著不知味的压缩饼干，轩辕战内心也十分地焦急。塞巴尔人的舰队已经飞离光米星进入了帕哈银河，这里已经属於塞巴尔星系了。在胸舱的控制屏幕上打开塞巴尔星系的地图，轩辕战直皱眉头，如果他是爷爷的话一定会让舰队直接跳跃至帕哈星系，也许这个时候联邦舰队已经在他的前方了。只是该死的格尔星，怎麽那麽遥远！
　　“呜呜呜……”什麽时候才可以和小破说话呀。
　　“忍耐。”丢下吃了两口的压缩饼干，毫无胃口的轩辕战拿过匕首第N次的擦拭。锋利的刀身反射出一张金属与皮肉相连的脸，狰狞而扭曲。要从维拉的哪个部位下手？大腿，还是肩部。
　　……
　　距离芒桑梓先生被抓已经过去了四十五天，联邦依然没有半点芒桑梓先生的消息。一批批刚从学校里走出来的青年们还没有来得及庆祝他们的成年，就直接被送入了重装师。战争的气氛异常浓郁，监察战舰在芒斜星系巡逻，情报处的消息显示望威人集结了四十万军队和两千五百艘战舰正驶往塞巴尔星系。
　　被骗的望威人在上官农坚持不懈地“劝说”下，准备对塞巴尔人展开报复。目前还不清楚这是否是望威人打出的烟雾弹。为了防止他们在半途中改道进入芒斜星系，趁联邦兵力空虚是入侵联邦，联邦已经提前做好了战斗准备。不过芒斜民众并没有因此而恐慌，对他们而言，芒桑梓先生的安危远比望威人的入侵更重要。
　　在卡诺的带领下，反叛者们要求进入先锋队，愿意以他们的生命来为赎罪。白善拒绝了他们的请求，维拉不能代表所有的反叛者，他们无需因为维拉的个人行为而愧疚。为了舒缓联邦内部对於反叛者的抵制情绪，委员会把年轻人全部派了出去，让他们在星系中巡逻或者直接参与战前演练。委员会和军部商讨过後，把反叛者中的年轻人集中在了一起，让他们进入军事学院进行正规的训练；同时，女人们则进入医院接受护理培训，学习如何救助伤员。
　　距离往往是造成误会的根源，这次的突发事件造成的影像对芒斜联邦来说意义深远。
　　……
　　“叩叩叩”
　　有人敲门。在疼痛中昏睡过去的陆不破迷迷糊糊醒了过来。小九已经跳下床了，对著门“啾啾”吼叫，不许外面的人进来。
　　“芒桑梓先生，一个小时之後飞船将抵达帝国战舰平台。请您做好下船的准备。”是卡苟玛斯。
　　陆不破瞬间清醒：“好。”
　　“我在门外等您和塞图塔。”
　　“好。”
　　快速套上“蝙蝠衫”， 陆不破招手让小九过来，附耳道：“小九，出去後要寸步不离我，记住了吗？”
　　“麻麻麻！”
　　“真乖。”
　　捂著左腹部勉强站起来，陆不破深吸几口气，战斗的时刻到了。

　　芒桑梓：第八十六章

　　塞巴尔人的“蝙蝠衫”附带帽子，用凌乱的袍子来形容他们的服装更为贴切。戴上帽子，尽可能地遮住自己苍白得犹如石蜡的脸，陆不破在亮如镜的舱门里似乎看到了“魔戒”里的戒灵──黑暗、阴森、可怕，微微抬高头，配合著透出的惨白的脸，他可以去演恐怖片了。不得不说，塞巴尔人的服装很适合他们，充分显示出了他们的灵魂与本性。
　　一手牵上小九，陆不破对自己笑笑，按下舱门的按钮。休息舱的舱门打开了，门外，以卡苟玛斯为首的塞巴尔人面带微笑、态度恭敬地站在前方。一看到他们，小九就“啾啾”地叫了起来，还凶狠地冲他们哈气，让他们不许靠近。卡苟玛斯等人的脸色微变，尴尬地後退了几步。
　　“小九，他们是来接你回家的，不能对他们凶。”用劝说不听话的孩子的口吻说道，陆不破牵著小九的手微微用力，这麽做就对了。
　　“啾啾啾啾啾啾啾啾啾！！！”不劝还好，小九更凶了。九条尾巴更是缠在陆不破牵著他的手臂上，锋利的牙齿一副要把胆敢靠近的人咬死的凶狠。
　　“芒桑梓先生，塞图塔他……”卡苟玛斯笑不出来了，这样的塞图塔如何会去见王？
　　陆不破语带歉意地说：“小九从来没有坐过这麽长时间的飞船，在闹别扭。下船之後可能会好一点。”
　　卡苟玛斯立刻说：“请塞图塔和芒桑梓先生下船。”
　　颔首表示感谢，陆不破牵著小九随卡苟玛斯等人下船。他的腰背直直地挺著，步伐沈稳，气度不凡，完全一副芒桑梓先生应有的仪态。但在所有人都看不到的地方，被宽大的兜帽遮住的鬓角，冷汗如雨在下。陆不破咬紧牙关，努力忽视腹部裂开般的剧痛。为了不让人发现他的异状，陆不破把他被抓来时穿的贴身上衣撕成布条紧紧裹在腹部，这样就可以减少摩擦时带来的痛苦。可这也仅仅只能让他走路方便点，没有缓解丝毫的疼痛。
　　“麻……”心知陆不破身体状况的小九抬头喊，眼里全是担忧。
　　陆不破握紧小九牵著他的爪子，语气平稳地说：“小九，这里据说是你的家，你要好好看看。”好好看看我们到时候怎麽逃。
　　“啾啾啾！！！”小九冲卡苟玛斯等人怒叫，叫得众人脸色沈重。如果塞图塔无法接受他的新身份，这对他们来说将非常麻烦。还有塞图塔对芒桑梓的信任和亲密也让他们忧心。
　　迈出的每一步都是那麽艰难，但他不能在这里倒下。汗水浸湿了衣服，剧痛让眼前的一切都变得模糊，陆不破仍然挺直腰杆，让人看不出破绽地向前走。上了升降梯，下了升降梯，穿过一个个舱门，走过一条条通道，前方豁然开朗，阳光明媚。到了，他们抵达了赛巴尔星的主星格尔星。如果他没有猜错的话，这里应该就是塞巴尔帝国的首府格尔城。
　　外面，一群黑压压的人面带惊喜地等候在那里。一人在小九的身影出现时快步走了过来，弯身恭敬地说：“尊敬的塞图塔，您的子民虔诚地迎接您的回归，这里是王都格尔城。”说著，那人竟夸张地单膝跪了下来，他身後黑压压的人群也跪了下来，就连卡苟玛斯一众也单膝跪了下来。
　　“啾啾啾！！”而塞图塔的反应却是扯著嗓子凶吼，恨不得在他的子民脸上抓九爪子。
　　疼得根本说不出话来的陆不破差点很不给面子地笑出声，小九的反应也差点让他破功。把出口的痛苦咽回去，他冷眼旁观。
　　“塞图塔？”显然，谦卑的子民被大神的反应也给弄懵了，一脸惶恐。
　　卡苟玛斯马上解释：“斯巴达将军，塞……”
　　“噗！咳咳咳咳……”
　　“麻麻！！”
　　捂著嘴，被自己的口水呛到的陆不破冷汗热汗一起冒。他不是故意的，他是真没忍住。斯巴达，他居然在这里见到了斯巴达！对心焦的小九摇摇头，陆不破又想哭又想笑，真是难过死了。
　　那位名唤斯巴达的塞巴尔人站了起来，其他人随後也站了起来。和卡苟玛斯眼神交流後，他微笑地用芒斜语说：“芒桑梓先生，请您原谅我的失礼。感谢您一直以来对塞图塔的照顾，欢迎您到格尔城。王已经在王宫中等候塞图塔和您的大驾。”
　　“咳咳咳，不谢，不谢，咳咳咳……”咳得腹部更加疼痛，陆不破不停地深呼吸，眼睛里满是泪水，一半是咳的，一半是疼的。这帮人的脸皮可真够厚的，就是塞巴尔王请他他也不会来。
　　又看了卡苟玛斯一眼，斯巴达扬声道：“请塞图塔和芒桑梓先生前往王宫。”
　　黑压压的人群顿时让开一条异常笔直的道路，道路的尽头是一架约五米的，金黄色的，泛著金属光泽的长椭圆形的“蛋”。陆不破猜想可能是飞行器之类的东西。环顾了一下四周，大约停了五六艘巨型战舰，陆不破迈开脚步。
　　“啾啾啾！”在两旁神情激动的人想靠近时，小九很不客气地低吼。令一干虔诚的子民们心碎欲裂。
　　陆不破疼得眼冒金星，哪里还顾得上小九的态度。而且小九越凶越好，最好凶到那些塞巴尔人放他回去。好不容易坚持走完了那条极长的路，陆不破回头看了眼身後几百米高的巨型战舰，进入“蛋”内。不出他所料，果然是架飞行器。比联邦的飞行器难看百倍。
　　塞巴尔人并没有跟进，在他和小九坐下後，驾驶员开动了飞行器。靠著椅背，陆不破抓紧时间休息，刚才的那一段路几乎耗尽了他所有的体力。小九不安地看著他，陆不破伸手抱住他。轩辕战，我快疼死了，你在哪呢？
　　在陆不破的飞行器离开後，塞巴尔人的大部队也迅速上了各自的飞行器尾随而去。卡苟玛斯和斯巴达上了同一架飞行器。与刚才的谦卑和善不同，斯巴达一脸的阴郁。
　　卡苟玛斯单膝跪在斯巴达身侧说：“塞图塔很在乎芒桑梓，一步都不肯离开。”
　　斯巴达冷哼了声，傲慢地说：“不过是低贱的芒斜人，居然能得到塞图塔的重视。这不是王乐意见到的。芒斜舰队和寒吉舰队已经出现在了塞巴尔星系，王下令今晚举行祭祀。只要大神感应到塞图塔的存在，就会赐福於我们。整个塞巴尔星系都将笼罩在大神的庇佑下。再多的芒斜舰队和寒吉舰队也只是一把扬起的尘土。”
　　“可是塞图塔不许任何人靠近，我们无法把他和芒桑梓分开。”
　　“在给塞图塔和芒桑梓的食物里放安眠的药物。”
　　“明白了。”
　　“传我的令，帝国舰队做好战斗准备。”
　　“是！”
　　在他们离开後，巨型战舰的顶端，一人双目如炬地看著那颗金色的蛋离开，直至消失不见。分别了五十天，他终於看到了小破。但他没有看到小破的脸，不知道小破究竟好不好。看他刚才走路的样子，身子绷得太紧了，是在害怕吗？轩辕战的机械拳头泛著金属的寒光。
　　“呜呜呜……”小光要和小破说话。
　　“说吧。”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　“呜呜呜……”小破小破小破！！！
　　猛然睁开眼，陆不破坐了起来。
　　“麻麻……”小九吓坏了。
　　克制著心里的激动，陆不破重新靠回去，抱紧小九：“没事，小九，睡会吧。”光荣？是你吗？是你来了吗？
　　“呜呜呜……”小破小破小破……小光想你，小光想你，小光想你……
　　陆不破低下头，眼泪滴在了黑布上，笑了。小破也想你，很想你。想你和小战，想死了。拍拍不安的小九，让他安静，陆不破假装戴帽子擦掉眼泪。
　　“呜呜呜……”小破小破小破，小战不让小光和小破说话，说会被发现。小破小破小破，小光想小破。呜呜呜，小光趴在那艘战舰的顶上，小光想小破，小光很快就去救小破，小破等小光。小光很快就能找到小破。碾碎！碾碎！小光要把他们都碾碎！
　　忍著出口的笑声，陆不破努力克制即将夺眶而出的眼泪。其实，他一直在假装坚强。这个时候能听到光荣的“吵闹”，他感到无比的幸福。
　　在光荣和陆不破“互诉衷肠”时，轩辕战抓紧时间和主舰取得联系。他不知道，在他的信号出现时，远在星河中的轩辕知春重重地吐了口气，眼眶发热。
　　“轩辕上校，塞巴尔人要把小破当做祭品。告诉小破，一定不能离开小九。不管用什麽方式，你必须安全地救出芒桑梓先生。所有舰队部队将全力配合你。特别行动队已经驾驶隐形飞船靠近格尔星，三个小时後特别行动队将登陆，你直接领导行动队的行动。重装师随後掩护。在救出芒桑梓先生後，你要立刻联络主舰，会有地面飞船带你离开。主舰将接应你。由重装师和特别行动队阻击追击的敌人。你的责任就是救出芒桑梓先生并把他平安地带回来！”
　　“明白！”
　　“现在是芒斜时间20点05分。”
　　“时间确认。”
　　“23点05分特别行动队准时登陆。”
　　“明白！”
　　“轩辕上校，”通讯器那边有短暂的停顿，“我们等你的好消息。”
　　“明白！”
　　切断通讯器，轩辕战把陆不破的毯子放在腿上：“光荣，告诉小破，让他再忍耐三个小时。”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　“告诉小破，我很快就到。”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　“告诉小破，塞巴尔人要拿他做祭品，他绝对不能离开小九半步。”
　　“嗷嗷嗷！！”
　　“告诉小破，这次都怪我。他回来後，我随便他处置。”
　　“呜呜呜……”
　　轩辕战的半张脸紧绷，双拳紧握：“问问小破，他有没有受伤，维拉有没有欺负他。”
　　“嗷嗷嗷！！”
　　眼泪控制不住地一滴滴往下掉，以为起码要段时间才能赶到的人原来一直跟著他，一直都跟著他。在这次的“旅程”中，他发现了小九的可爱，发现了光荣的可靠，发现了他其实很爱那个叫轩辕战、只有半张脸的丑男。
　　小光，告诉轩辕战，我没有受伤。我很好。小九也很好。我们现在要去王宫。塞巴尔人对小九极为重视，王宫会有大量的军队。如果强攻的话一定会造成巨大的伤亡。小光，把你们的作战计划告诉我。
　　隐身趴在塞巴尔主舰上方的光荣完美地担当著传话者。轩辕战言简意赅地把这次的作战计划告诉了陆不破。陆不破的脸色越来越凝重，几乎忘记了腹部的疼痛。
　　小光，告诉轩辕战，这次的计划必须更改！如果要以牺牲那麽多人的生命为代价来换取我的安全，我宁愿自杀！
　　让他眼睁睁看著特别行动队那些憨厚耿直的队员们在他的面前死去？他做不到！大白天的强行登陆，不是明摆著要被塞巴尔人啃得骨头都不剩吗？他们可是比食人蚁还要可怕的生物。
　　五分锺後
　　“呜呜呜呜……”小破，小战说计划已经制订，不能修改。
　　不能修改我现在就自杀！你看我敢不敢！不摸清敌人的情况就擅自进攻，最後的结局很可能是全军覆灭！
　　又五分锺後
　　“呜呜呜……”小战说他和总部商量商量。
　　告诉小战，先按兵不动。等我摸摸情况再说。你能和我说话，到时候咱们来个里应外合，成功的几率会更大，也会减少伤亡。我的安全有小九保驾，让他们一定要保持冷静。
　　光荣的胸舱内，轩辕战的一只手，手背上的青筋暴露。在忍耐了许久之後，他再一次开启了和主舰联系的信号。
　　三十分锺後
　　“呜呜呜……”小战说听小破的。
　　很好。
　　陆不破松了口气，嘴角上扬。擦了擦脸上的冷汗，他拍拍不明所以、忧心忡忡的小九。抬头看了眼不时从後视镜中观察他的驾驶员，他开口：“小九，累了吧。今晚我们就可以好好休息了。”
　　“麻麻……”小九满脑袋问号。
　　陆不破拍拍腿，让小九趴到他身上，趁机揉了揉已经疼得麻木的腹部，他搂住小九无声地说：“不要出声，小光来了。”
　　小九的十八只眼睛瞬间放出光彩，身体扭动。
　　“嘘……一会你见谁凶谁，一步不要离开我。”
　　“麻麻！！”小九很小声地叫了几声，十八只眼睛眨了又眨，有泪水涌出的迹象。
　　“我们很快就能回家了。”
　　“麻麻麻……光光光……噗噗噗……”
　　他的家才是小九的家，至於什麽狗屁格尔城，让他们见鬼去吧。活动了活动手腕和脖子，陆不破决定当一回叶问。

　　芒桑梓：第八十七章

　　在光荣和陆不破取得联系的分锺後，联邦最高机密委员会收到了芒桑梓先生安全的消息。他们还来不及雀跃，接下来的消息让他们的心情又瞬间跌入谷底。
　　联邦各部门的最高首领紧急商讨过後，白善严厉地发出命令：“轩辕元帅，我代表委员会最高会议做出决定：26小时内必须救出芒桑梓先生！”
　　26小时，塞巴尔星一天的时间。不管芒桑梓先生有什麽理由，救援部队必须在一天之内救出芒桑梓先生。这是最高委员会的命令，是死令。
　　切断通讯器，轩辕知春按下与轩辕战、特别行动队和重装师的通讯器按钮，沈默了几秒後，他一字一句道：“我以最高委员会和军部元帅的名义发出最後指令：26小时内必须平安救出芒桑梓先生。”
　　“收到！26小时内平安救出芒桑梓先生！”葛列庄严地行了一个军礼。
　　“收到！26小时内平安救出芒桑梓先生！”重装师副师长伐牧庄严地行了一个军礼。
　　“收到！”轩辕战对著大元帅的影像重重地行了一个军礼。
　　通讯器切断了，轩辕知春走出办公室，搭乘升降梯来到位於最高层的驾驶舱。他一进入，正要汇报消息的观察员说：“元帅，前方发现塞巴尔人的战舰。”
　　“通知各战舰做好战斗准备。在敌舰靠近後，各战舰火力全开。尽量吸引敌人全部的火力。”
　　“是！”
　　“主力战舰匀速向格尔星进发。通知寒吉舰队，让他们做好战斗准备。”
　　“是！”
　　“地面部队的总攻时间由轩辕上校决定。26个小时後，主舰要抵达格尔城上方，准备迎接芒桑梓先生。”
　　“是！元帅！”
　　推开上官农办公室的舱门，司空无业激动地喊道：“农，战发回了消息！确认小破目前很安全！”
　　“真的？！”正在和望威人沟通的上官农转过椅子，因疲劳而发白的双颊瞬间有了红润。
　　“是真的。大元帅已经发出了指令，26个小时内一定要平安救出小破。”
　　“为什麽是个小时？”想起自己还在和望威人说话，上官农压下疑惑继续刚才的工作。司空无业也不打扰他，走到他身旁等他完成。
　　终於结束了和望威人的又一次联系，上官农立刻问：“为什麽是个小时？不是已经做好了一切准备了吗？按照预计的时间，在特别行动队登陆之後，5个小时内一定要救出小破。”
　　司空无业摇了摇头，一脸沈重地说：“我问过大元帅。他什麽都没有说。我们无法得知前方的事情，除非大元帅开口。大元帅把5个小时延後到了26个小时一定有原因。我们对格尔星并不熟悉，我只知道小破现在很安全，但他的具体情况我还不清楚。”
　　上官农沈思，过了会他说：“望威人已经出发了。以我对他们的了解，他们不会中途变卦。但这是我们第一次和望威人合作，如果望威人抵达後攻击我们的话，事情会很棘手。司空，你有没有办法让望威人相信塞巴尔人召唤塞巴尔神是为了夺取其他四星系的资源。而矿物质丰富的望威星系是他们攻击的第一个目标。”
　　“我明白了。交给我和龙好了，这可是我们的拿手好事。”拍拍上官农的肩膀，司空无业起身快速离开。
　　揉揉酸涩胀痛的眼睛，上官农把之前截获的所有塞巴尔人的情报全部摆在面前。他要制造一份完美的，足以骗过望威人的情报。
　　就在众人想尽办法营救陆不破时，陆不破乘坐的“金蛋”降落在塞巴尔王王宫後方宽大的降落台上。身著金丝黑袍的塞巴尔王偕同王後已经等候在了哪里。当舱门打开时，正要行礼的众人就听一阵充满怒火的“啾啾”声从飞行器内喷了出来。
　　“小九，到了，我们该下去了。”
　　“啾啾啾啾！！”
　　“小九，听话。”
　　“啾啾啾啾！！”
　　只闻其声，不见其人。塞巴尔王塞巴帝里和王後塞巴卓儿面面相觑，一头雾水。
　　“小九！你不听话我就一个人走了！”
　　“麻麻……啾啾啾……”
　　“我数到三。1.、2……”
　　“麻麻……”
　　在一段莫名其妙的对话结束後，一人一怪走出了舱门。而那只十八只眼睛里全是泪水的九头小怪物在看到舱外的一大堆人後，一跳三尺高，“啾啾啾”地发起怒来。
　　“小九。”
　　“啾啾啾！！！”
　　呲牙咧嘴地冲一干傻了的人怒吼，小九异常委屈地抬头看向陆不破，又要哭了。
　　“小九，这里是你的家，你要听话。”
　　“啾啾！！”
　　强行把不愿下来的小九拖出飞行器，陆不破满是歉意地对傻站著的貌似是一男一女的家夥说：“对不起，小九在闹脾气。”
　　“啾啾啾啾！！！”小九往地上一趴，九只爪子紧紧抱住陆不破的一只脚，死活不起来。
　　“小九──”危险。
　　“啾啾！！”耍赖到底了。
　　“王、王後。”随後抵达的斯巴达和卡苟玛斯众涌了过来，在他们纳闷王和王後的表情时，他们发现了趴在地上不起来的小九。
　　“塞图塔！”
　　陆不破稍稍露出来的嘴巴带著尴尬的笑：“真是抱歉，小九被我宠坏了。他突然想玩球，我不答应，他就这样了。”
　　“玩球？”
　　那是什麽？一群芒斜人满脸疑惑。
　　“呃，就是这麽大，圆圆的，有弹性的球。”陆不破用手比划了比划，无奈地笑道，“他每天都要玩这个。维拉把我们绑来的时候没有带他的球。”
　　“哦。是这样的东西啊。我马上去找。”卡苟玛斯对王和王後行礼後立刻退下。
　　陆不破似乎这时候才发现面前站了两个身份一看就很尊贵的两个人，行芒斜礼後说：“我是芒桑梓，很高兴能在这里见到王和王後陛下。”
　　塞巴尔王叽里咕噜地和斯巴达说了几句话，看起来有点不大高兴。斯巴达很是恭敬及惶恐地对他叽里咕噜、语速极快地说了几句话，然後对陆不破说：“芒桑梓先生，您和塞图塔路上辛苦了。王已经下令今晚为塞图塔和您举行盛大的欢迎宴会。现在请塞图塔您前往王宫休息。”
　　“很抱歉我不会说塞巴尔语。请代我向王和王後陛下表示感谢。”说著，陆不破扯扯还没有起来的小九，道，“不过在休息之前我得先陪小九玩一会，在他消化完他的精力後我才能真正的休息。”
　　“塞图塔喜欢的球马上会送到芒桑梓先生的房间。”
　　斯巴达招手，一位宫人打扮的人出现。小九这次很听话，乖乖爬了起来，跟著陆不破一起离开了。
　　“那位祭品是怎麽回事？塞图塔为什麽会对我露出那样凶狠的表情？”陆不破一走，塞巴帝里就质问起卡苟玛斯来。
　　卡苟玛斯跪在地上说：“伟大的王，塞图塔已经完全被芒桑梓迷失了心魂。他视芒桑梓为他的父亲，丢失了他身为塞图塔的所有记忆。只有尽快把芒桑梓献给大神，塞图塔才有可能感应到大神的召唤，想起一切。”
　　塞巴帝里冷哼一声，问：“祭祀已经准备好了吗？”
　　“王，已经准备好了。”王後塞巴卓儿回道。
　　“伟大的王，现在有一个小问题。就是塞图塔不肯离开芒桑梓半步。我们不能违背塞图塔的意思。斯巴达将军提议给塞图塔和芒桑梓的食物里下安眠的药物。”
　　“就这麽去做。今晚的祭祀一定要顺利，必须让塞图塔尽快恢复记忆。”
　　“是。”
　　领著小九来到塞巴尔人给他安排的奢华的房间，一关上门，陆不破就瘫倒在了地上。捂著左腹部，他大口大口地喘气。一反刚才的任性，小九伏在陆不破的身边低鸣。环视了一下房间，陆不破发现房间里有阳台，这让他松了一口气。他现在是一步也走不了了。
　　“小九，一会他们，拿来球後，你就，出去玩。”
　　“麻麻……”
　　小九哭著点头。
　　“要看清楚，哪里的守卫，最多，哪里的，最少。”
　　“麻麻……”
　　“他们要，把我们，分开。你出去後，不能，离开我的，视线。”
　　“麻……”
　　“不要吃他们给的，任何，食物，水。”
　　小九用头蹭陆不破的脸。
　　疼得实在忍不住了，陆不破咬紧牙关，可仍然没有关住痛苦的呻吟。他连喘了好几口气，又叮嘱道：“要看看，有没有，後门、侧门……尤其是，他们的空中，守卫。”
　　小九不停地掉眼泪，舔陆不破的脸。
　　“天黑之後，我们，就逃。”
　　“麻麻！！”
　　用力猛点九颗脑袋，小九蹦了起来。有人敲门：“芒桑梓先生，我来送塞图塔要的球。”
　　“请稍等。”陆不破抓著门把手勉强站了起来。疼痛让他的手脚止不住地发抖，他狠狠拍了拍脸，让自己保持清醒。站了一会，待眩晕过去後，陆不破打开了门。
　　“谢谢。”接过对方手里的球，不给对方查看的机会，陆不破关上了门。头抵在门上，陆不破用衣服把那颗球仔仔细细擦拭了半天。捂著腹部一步步挪到阳台上，陆不破推开门，把球递给小九：“看你的了，要尽快，回来。我在这里，看著你。”
　　“麻！”
　　叼住球，小九跳上阳台，在许多人的惊呼声中，他从约十米高的阳台上跳了下去。在砸晕了四五名试图接住他的宫人们後，他扭头看了陆不破一眼，叼著球跑向了前方不远处的花丛里。
　　“不要紧张，小九只是要玩球，他不会摔著的。”缓缓坐在地上，透过栏杆盯著小九，陆不破在心里祈祷：再让我坚持坚持，千万不要这个时候出事。
　　“呜呜？”出什麽事？小破怎麽了？
　　糟糕，怎麽忘了他了？

　　芒桑梓：第八十八章

　　“呜呜呜……”小破怎麽了？小破怎麽了？
　　陆不破在心里道：“没什麽。”
　　“呜呜……”小九在害怕，小破怎麽了？
　　“小九当然担心，他怕我们跑不出去。光荣，你们那边的情况如何？”陆不破环顾房间，一边盯著小九，一边朝大床挪去。
　　光荣的注意力立刻被转移：“呜呜呜……”小光还有多久才能见到小破？他们说26个小时之内，小光要马上见到小破。
　　26个小时？陆不破也不知道现在是赛巴尔星的几点锺。不过看看天色，应该是傍晚了。26个小时足够。
　　“光荣，你还在那里？”
　　“呜……”小战说天黑之後小光才能下去（委屈）。
　　扯下柔软如丝的床帐，陆不破又挪到圆桌前从水果盘里拿过水果刀。“你虽然隐身了，但你现在下来的话还是可能会被发现。光荣，坚持，我们很快就会见面。告诉轩辕战我让小九去查看王宫的地形了。天黑之後听我的消息行动。”用水果刀把床帐裁成十五公分宽的布条，陆不破手哆嗦地解开衣服。
　　这时候光荣又说话了：“呜呜呜。”小光已经做好了战斗准备，随时听候小破的命令。但小破不能太晚，零点之前必须下令。
　　“不会那麽晚的。我可是迫不及待地想见小光和小战了。”冷汗滴在了缠在腹部的衣服上，陆不破的心往下沈，有隐隐的血红渗出了白色的衣服。
　　深吸几口气，他咬牙松开腹部的衣服，当他看到腹部那条红痕正在向外渗血时，他的脑中顿时一片空白，连光荣的叫唤也听不见了。他是不是……猛然顿住思维，陆不破惊慌地扯过裁好的布条紧紧缠在腹部。
　　“呜呜……”小破？小破你怎麽了？
　　“没什麽。我在研究房间。”头皮发麻地穿好衣服，陆不破把换下来的破衣服塞到床底，然後挪回阳台。不许任何人靠近的小九正站在一块石头上焦急地向他这里张望。陆不破朝他挥了挥手，小九这才又叼著球在一群人的保护下跑开了。
　　不敢让光荣听到他心里在想什麽，陆不破靠著栏杆手指无意识地写著：我是不是要死了？腹部无端地裂开了一个口子，这意味著什麽？不敢再往下想，看到那只在王宫里奔跑的小怪物，陆不破曲起腿，不能让小九害怕。
　　“呜呜……”如果光荣有头发的话，他一定会忍不住挠挠。小光，小破……
　　“小破怎麽了！”
　　“呜呜呜……”小破好像累了。光荣不知道怎麽形容那种感觉，他和小破之间的精神联系有减弱的趋势。
　　轩辕战看了看表，还有两个小时天才会黑。时间怎麽过得这麽慢！
　　“告诉小破，让他去休息。天黑之後你会叫他。”
　　“呜！”
　　半合著眼睛注意著小九，在光荣传来信号让他休息时，陆不破答应了。如果继续和光荣说下去，他怕自己会露馅。疼痛让他无暇悲伤，就是要死了也要先离开这个鬼地方再说。
　　小九很机灵，和他在“家”是的胡闹笨拙完全不同。他很听话地在不离开陆不破视野的前提下在王宫里“玩耍”。凶狠地朝每一个试图靠近他的人“啾啾”，牢牢记住了陆不破说的这些坏人要把他们分开。小九可以离开“家”，离开光荣，离开凤凰，离开任何人，唯独不能离开陆不破。所以那些要把他和陆不破分开的塞巴尔人全部都是他的敌人！
　　天黑了，暂时完成任务的小九把球丢在草丛里飞快地奔回了陆不破的身边。当然不是从正门进入的。在一片惊呼声中，他用尖利的爪子攀著墙壁爬上了十几米高的阳台。稳稳地落在了好像睡著的陆不破身边。
　　“麻麻……”乖巧地趴在陆不破的身边，小九用头顶顶他。
　　缓缓睁开双眼，陆不破露出一个虚弱的笑。腹部的剧痛似乎让他麻木了，他只感觉到了隐隐的抽痛。
　　“回来啦，小九。”想抬手摸摸小九，陆不破却抬不起手来。
　　“麻麻……”看到了陆不破的脸色，小九的眼泪唰地涌了出来，爬起来就要跑。
　　“别去。”抓住小九的一只爪子，陆不破挪了挪身体，“别出声，小九。让我休息一会，一会就好。不要让人发现。乖，躺在我身边。”
　　“麻麻……”小九哭著躺下。
　　一手搭在小九的身上，陆不破闭上眼睛。没过多会，有人敲门：“芒桑梓先生，晚宴要开始了。”
　　“啾啾！！”回答他的是小九的愤怒。
　　“知道了。”陆不破撑著地板想爬起来，可试了几次都没有成功。重重地跌落回去，他苦笑，还说当叶问呢，现在随便一个人都能把他打趴下。
　　“啾啾啾！！！”小九冲到门边，对在门外等候的人怒吼。陆不破笑看著他，无力阻止。门外的人可能走了，小九等了一会後回到了陆不破身边。
　　缓了很久，陆不破低声问：“小九，看清楚了吗？”
　　小九的九只脑袋用力点。
　　“知道，怎麽跑吗？”
　　“麻麻！！”知道！
　　“很，好。记住哦，小光和小战，在我们下船的，那个地方。你要去哪里，找他们。”
　　“麻麻！！”记住了！
　　“很，好。”
　　“碰！”门突然被人踢开，一个浑身是血的男人出现在门口。小九一看到他就怒吼著要扑上去。陆不破一把抓住了他，扶著墙站了起来。门口是三名塞巴尔人的尸体。
　　“好久不见，芒桑梓先生。”进来的人手执激光枪，被小九弄伤的肩膀缠著满是血渍的袖子。陆不破向後退了几步，靠在了栏杆上。
　　“啾啾啾！！！”小九如一位勇敢的斗士，挡在陆不破的身前。
　　下面传来骚动，陆不破扭头看了一眼，然後弯身抱起了小九：“维拉，好久不见。不过我一点都不想见到你。”
　　“芒桑梓先生，我是来救你的。”维拉狰笑地迈出步子，“您一定不知道塞巴尔人想把你怎麽样吧。他们要把你和我一起当成祭品进献给塞巴尔大神。你抱著的那个小怪物也救不了你。塞巴尔人现在正忙於灭火，暂时来不了。不过我们的时间可不多。”
　　“那我还要感谢你了，维拉。”陆不破把小九抱到了阳台上，在维拉冲上来之前一把把小九推了下去，“小九！快跑！”
　　“麻麻！”
　　“快跑！”
　　摔落在草丛里的小九惊恐地看到陆不破被人从後甩进了房间，在他要冲上去时他听到了一声大吼：“快跑！！”
　　“麻麻！！”小九哇得哭了，拔腿冲开前来拦他的人群朝王宫後门跑去。
　　“该死的！”冲到阳台上的维拉瞄准小九就要开枪，可是小九已经跑没了影。少了一张王牌，他的安全失去了一半的保障。
　　“该死！”转身甩了陆不破一巴掌，打掉了他的帽子，维拉看到了一张灰白的脸，他愣了。
　　“咳咳，咳咳咳……”陆不破笑著抬起头，嘴角是血丝，“我得了，肺病，快死了。无药，可救。而且有极强的，传染性。”
　　维拉欲上前的脚步硬生生地停了下来。
　　“咳咳咳咳……”陆不破咳出了眼泪，腹部实在是太疼了。好像有什麽东西在撕扯他的血肉，要从他的腹部钻出来。他突然想起了电影《异形》。
　　“别想骗我。如果你得了肺病联邦怎麽可能会让你出来。”维拉上前两步抓住陆不破的头发。按住维拉的手，陆不破惨笑一声：“是塞巴尔人，给我下了毒。你不是也，说了吗？他们要把我当做，祭品。我知道的，可比你，还要早。”
　　“维拉，你快，跑吧。”陆不破又咳了几声，嘴角的血水涌出，“虽然你背叛了，我对你的，信任……但我，很喜欢，你的父亲。走吧……到其他星球……重新开始吧。”拼劲全力解下辫子上的带状追踪器，陆不破颤巍巍地抬起手：“这是，能量绳……你会，用得上的。”
　　维拉盯著陆不破，眼里是挣扎。走道里的嘈杂越来越明显，依稀听到了枪声。维拉抢过“能量绳”塞进口袋里，丢下陆不破冲了出去。一阵密集的枪声过後，走道里有短暂的安静。躺在地板上，陆不破嘴角带笑地在心里发出指令：“光荣，开始行动，小九去找你了，你一定要接到他！攻击他们的机场，尽可能地毁掉他们的战舰和飞船。登陆部队不要分散行动，以防敌人采用蚂蚁战术。”
　　“格尔王宫大火，会有很多兵力前来支援。找到他们的能源站，摧毁他们的能源设施。炸毁他们的水库。”
　　“如果可以的话，给他们的神庙来一颗原子弹。”
　　“吼吼吼！！！”
　　伴随著慑人的咆哮，格尔星的帝国降落场上发出了一声沈闷的巨响。耀眼的激光在黑暗中令人淬不及防。停在降落场上的大型战舰被幽蓝的激光顷刻间摧毁。而他们甚至不知道激光是从哪发出的。
　　“登陆部队注意，找到他们的能源站和水库，彻底摧毁。以小队为单位，无差别攻击。”
　　“是！”
　　“各战舰注意！迅速向格尔城靠近！迅速向格尔城靠近！”
　　“是！”
　　“寒吉星舰队注意！用最猛烈的炮火攻击塞巴尔舰队，掩护芒斜军队登陆。”
　　“是！”
　　在格尔王宫的大火还没扑灭之时，搭载著特别行动队队员的几十艘隐形飞船突然出现在格尔城郊外的帝国能源站的上空。特别行动队队员驾驶著他们的机甲战士凭空而降，冲进了能源站。人挡杀人、神挡杀神。与此同时，重装师在空中战斗机的掩护下强行登陆，猛烈的炮火击碎了一波波冲上来的塞巴尔狂信徒。
　　光荣褪去了隐身的外壳，黑色的巨大身体出现在格尔城内。恐怖的蓝色能量从他的体内涌出，在空中战舰突破塞巴尔人的舰队进入气层後，帝国机场顷刻间陷入了火海。
　　“光荣，去找小破。”
　　“吼吼！！”
　　注意著屏幕上代表陆不破位置的红点，轩辕战拧著的眉心出现了猩红。陆不破正在快速移动，应该是逃出来了。他没有和小九在一起？
　　“光荣，询问小破的情况。”
　　“吼吼！！呜呜……”小破，小破。
　　“轩辕上校！芒桑梓先生是不是逃出来了？”进入格尔星後轩辕知春第一次开启了陆不破的体征信号追踪器，看到的结果让他担心不已。
　　“呜呜……”小破！小破！
　　光荣又联系了一遍，仍是没有得到陆不破的回应。
　　“呜呜呜……”小破不说话，小破很虚弱，小破很虚弱。
　　轩辕战的心底涌上心慌，他迅速戴上小型追踪器让光荣打开胸舱。
　　“光荣，你去接小九！我去接小破！”说话间，轩辕战跳了下去。
　　“吼吼！！”
　　“光荣！光荣！芒桑梓先生怎麽了？芒桑梓先生怎麽了？”
　　“呜呜呜……”小光去找小破，小光去找小破！
　　脑中只有一个字：杀。跳下来的轩辕战机械的眼睛第一次变成了红色。满眼望去，全部是该杀的塞巴尔人。手中的激光枪是他愤怒的咆哮。想到光荣说陆不破很虚弱，他就无法控制扣动机关的手指。
　　“吼吼吼！！！”小破！小破！
　　光荣的叫声进入了每一个芒斜人心里，所有正在战斗的军人们为此心颤。
　　“马上炸掉他们的水库！引水进城！”
　　这不是重装师第一次在异域作战，却是他们最憋屈的一次。格尔星的夜空因为激光炮而变得通明，格尔城的街道因为雨般的蓝光而如白昼。打死几名塞巴尔人，维拉躲进了暗巷。侥幸逃出来的他没有想到联邦的军队这麽快就抵达了，他低估了联邦的实力。本来想抓住芒桑梓和那只怪物作为筹码，可那只怪物跑了，芒桑梓又快死了，真是倒霉。
　　必须找到一架飞船才能逃出去。可是通往降落场的道路全部都是塞巴尔人，他可不想被啃成白骨。如果联邦军队晚二十分锺来，他就可以脱身了。真是该死！探头观察了一会，维拉剥下被他打死的一名塞巴尔人的衣服套在了身上。衣服明显很小，但在夜色中应该能避开一些注意。他来过格尔城，对这里的地形非常熟悉。既然降落塔去不了，他先偷一架私人的飞行器离开格尔城。
　　巷子口的路灯闪了几闪，熄灭了。维拉迈出的步子缩了回来，他的周围所有的光亮突然一瞬间全部消失了，空中飞过的激光带来几缕微弱的光线。这是怎麽回事？维拉握紧激光枪。等了一会，他听到远处有人在喊：“芒斜人炸毁了能源站！”
　　“该死！”深吸了几口气，维拉大步走出躲藏的地方。要尽快离开，不管是落入塞巴尔人手里还是芒斜人手里，他都会死得很惨。警戒地跑出暗巷，打死落单的塞巴尔人，维拉戴上帽子快速朝卡苟玛斯的宅邸奔去。那个家夥有先进的飞行器，他还欠他一笔债没还。
　　“啾啾！！！”
　　伴随著奶声奶气的怒吼，一只不明生物从侧方跳出来直扑到了维拉的脸上。对著他的头就是几口。措手不及地维拉的脸上顿时血流如注。把脸上的怪物用力扒下来狠狠摔在地上，维拉抬手就是几枪。
　　“啾啾啾啾！！！”
　　小怪物却好似一点都不怕疼。在地上滚了两圈，挨了几枪後蹦起来朝维拉又扑了过来。半空中维拉对著小怪物的脑袋连开数枪，令他心惊的是小怪物的动作没有半点减弱。还不等他心惊完，尖长的指甲就已经陷入了他的肩膀。还没有愈合的伤口再次撕裂，维拉单手扯住怪物，激光枪掉在了地上。
　　九张嘴咬掉他九块肉。维拉从未如此害怕过。他单手奋力扯开小怪物，顾不上身上的疼痛。他利用身高的优势把小怪物压在身下，照著他的一个脑袋就是几圈。但让他更心慌的事发生了。他的拳头好似打在坚硬的墙上。小怪物的那只脑袋不但没有被打晕，还和另外八只脑袋一起在他的身上猛咬。
　　“啾啾啾！！！”小怪物不仅咬，还发出奶声奶气的怒吼。浑身是血的维拉气急败坏，双腿压住小怪物拿过掉在地上的激光枪，抵著他的一个脑袋就是数枪。
　　“啾啾啾！！！！！”相较於维拉的慌乱，小怪物却是越战越勇。除了脑袋和身上多了几个黑色的激光斑点外，他一点皮外伤都没有。九只爪子抓烂了维拉的衣服，九张嘴咬破了维拉的身体。心慌地压制住小怪物，恼羞成怒的维拉用激光枪狠狠砸小怪物的脑袋。见这样还无法杀死小怪物，他从身上摸出一把匕首对著小怪物的胸腔戳了下去。
　　“啾啾啾！！”
　　“维拉！”
　　“光当！”
　　维拉手里的匕首被另一把匕首击飞了老远，同时伴随的还有一只鲜红的手掌。维拉还没看清楚突然出现的人是谁，他就被冲上来的黑影一脚踹飞了出去。

　　芒桑梓：第八十九章

　　“噗噗！！！”及时得救的小怪物蹿到来人的身上，九张嘴哇哇大哭，“麻麻麻麻麻麻……”
　　抓住小九，赶来的轩辕战大声问：“小破呢？！”为什麽追踪到的会是维拉！
　　“麻麻麻……”小九挣扎地要下来，轩辕战放开他。脚一著地，小九就朝王宫的方向跑，边跑边回头催促轩辕战。
　　“光荣！我找到小九了！小破不在这里！你马上来与我会合！”
　　“噗噗噗！！”
　　小九在那边催促。轩辕战扛起废了一只手的维拉跟上小九。
　　小破在哪里？为什麽追踪器追踪到的会是维拉？！轩辕战的心凉了半截。手中的多孔激光枪带著主人的愤怒袭向扑上来的塞巴尔人。整个格尔城的塞巴尔人全部出动了。为了对付这些如蚂蚁般可怕的敌人，联邦军队除了采用小队为单位行动的办法外，还采取了高科技的武器。多孔的激光枪可以射杀锥形范围内的所有敌人。
　　塞巴尔人不敢攻击小九，但小九对他们可毫不手软。轩辕战用枪，他就用嘴。出生後就没有离开过“麻麻”的他更不可能在这个时候离开“麻麻”。可能连小九自己都不知道他的皮究竟有多厚。激光枪伤不了他，拳头打不疼他，用爪子撕裂塞巴尔人的脖子，他要回到“麻麻”的身边。
　　小九的出现引来了大批的塞巴尔人。如蚂蚁般的塞巴尔人一波波地试图涌向轩辕战。小九毕竟太小了，他的爪子无法撕裂那麽多的敌人。塞巴尔人用身体包围住小九，叫著要把他们的塞图塔送回大神的身边。另一波人数约上前的塞巴尔人从四面八方赶来，包围了轩辕战。
　　把维拉丢在地上，轩辕战的火力全开。机械的眼睛让他可以在暗夜中看清敌人。强壮的铁臂轻易地打碎了冲上来的敌人的脑袋。谁都别想阻拦他，他要去找他最重要的人。尸体在轩辕战的周围堆叠，击穿一人的胸膛，他大吼：“小九！过来！”
　　“啾啾啾！！”利用自己坚硬的皮肤，小九撞开包围著他的人群冲到轩辕战身边。不过是几秒锺，轩辕战又打死了十几个人。
　　“杀了他！救出塞图塔！”塞巴尔人叫嚣著。他们不怕死，能为大神死是他们的荣耀。小九蹿到轩辕战的背後，替他挡下身後的激光。轩辕战抓著一名塞巴尔人的尸体挡在身前，机械的臂甲上留下了清楚的枪痕。
　　“吼吼吼！！！”
　　一声可以穿越星际的怒吼在轩辕战身後响起，随之而来的是一枚蓝色的激光炮。轩辕战身後的几百名塞巴尔人瞬间灰飞烟灭。
　　“吼吼吼！！！”激光炮在轩辕战的周围落下。小九哭著从轩辕战背上跳下来，直奔大步走来，地面随之颤抖的庞然大物。
　　“吼吼吼！！！”叫嚣著，光荣伸出软手接住向他跑来的小九。打开胸舱，迎接小九回家。一进入光荣的胸舱，小九就叫了起来，哭得格外伤心。
　　“吼吼吼吼吼！！！！”蓝色的盔甲出现在光荣的身上，他大步冲向前面的轩辕战，把活人和死人都踩成了肉泥。小战！小破快死了！小破快死了！！
　　正在杀敌的轩辕战猛然回头，忘了身前还有无数要杀他的敌人。小破要死了？不可能！不会！绝对不会！
　　一枚激光弹落在轩辕战的前方，他还是那样呆傻地站在那里。光荣哭喊：“小战！快去救小破！”这声撕心的喊声惊醒了轩辕战。他几步冲到前来的光荣跟前，攀著他的身体进入胸舱。
　　“啾啾啾啾！！！”小九没忘了一个最重要的敌人。
　　软手再次出现，地上仍在昏迷的维拉被提了起来。
　　“留著他！”轩辕战的两只眼睛都成了猩红。
　　“吼吼吼！！！”我要碾碎他！！光荣想把维拉撕成肉块。
　　“他是我的！光荣！去找小破！”
　　“吼吼吼！！！”
　　不甘地把维拉收起来，光荣的怒火点燃了格尔城。碾碎！碾碎！无数的激光弹落在格尔城内，战不可摧的光荣所经之处一片废墟。就是仍没有进入格尔星，正和塞巴尔人的舰队激战的主舰都感受到了光荣的愤怒。
　　光荣打开胸舱，轩辕战站在舱边扫射敌人。“啾啾啾啾！！”小九也爆发了，他嘶吼著要冲出去把坏蛋全部咬死。为了防止他掉下去，光荣不得不用软手缠住他。
　　“啾啾啾啾！！！”咬死咬死！！
　　“吼吼吼！！！”碾碎碾碎！
　　小破，坚持住，我马上就来了，马上就来了！轩辕战打开通讯器：“各单位向王宫集合！各单位向王宫集合！”
　　“收到！向王宫集合！”
　　“轩辕上校，出什麽事了？你找到芒桑梓先生了吗？！”
　　“医生立刻就位！芒桑梓先生出事了！”
　　“什麽？！芒桑梓先生怎麽了！”
　　“所有医生做好准备！我现在去接小破！”
　　朝通讯器怒吼了一声，无暇回答爷爷的轩辕战第一次和爷爷发火。通讯器那边出现了短暂的沈默，然後他听到爷爷说：“我马上命令医生做好一切准备！主舰将尽快向你靠拢，接到芒桑梓後你要立刻返回主舰！”
　　“明白！”
　　“芒桑梓先生出事了，所有空中和地面部队向轩辕上校靠拢！使用一切可以使用的武器，消灭塞巴尔人！”
　　“是！元帅！”
　　仍在星际中的主舰发出了更猛烈的炮火，要尽快进入格尔星的气层，向轩辕战靠拢。上千艘塞巴尔人的舰队也发出了更猛烈的炮火不许芒斜舰队靠近。轩辕知春的面色凝重，一定要尽快重开敌人的封锁。
　　“大元帅！望威人的舰队到了！”
　　“命令上官处长与他们联系，我们需要望威人的支援。”
　　“是！”
　　“法老，芒斜人要强行突破。芒桑梓先生似乎出事了。”
　　“什麽？！”
　　同样在亲自指挥战斗的法里布脸色惊变，他马上走到联络员那边与芒斜主舰取得联系。两分锺後，他放下通讯器：“给我一架小型的飞船，我要到芒斜人那边去，你们掩护我。”
　　“法老！”
　　“马上准备！”
　　“……是！”
　　就在格尔城陷入混乱时，已经扑灭了格尔王寝宫大火的人们却在四处寻找消失了的塞图塔和芒桑梓。格尔王无暇去管他的民众怎麽了，他相信他的民众会誓死保卫格尔城，保卫塞巴大神。他要提前把芒桑梓献给塞巴大神，用神的力量来消灭芒斜人和寒吉人。
　　“找到了吗？”
　　“还没有。”
　　“王宫里到处都是守卫，他不会驾驶飞行器，一定还在宫里！”
　　“我马上派出更多的人去找！”
　　“一定要找到他！”
　　“是！”
　　“大将军，水库被芒斜人炸毁了！大水马上就会冲到王宫来！”
　　“赶快护送王和王後离开！”
　　“是！”
　　“搜寻部队继续寻找塞图塔和芒桑梓，其他人迅速撤出王宫！”
　　“是！”
　　斯巴达将军和卡苟玛斯气急败坏地指挥人马搜寻、撤退。一切明明都在他们的掌握中，为什麽会变成这样！
　　“卡苟玛斯，你为什麽不杀了那个芒斜人？！都是他！是他给我们带来了灾难！”上了飞行器的斯巴达怪罪卡苟玛斯。
　　塞巴尔帝国以姓氏来决定身份地位的高低。除了国王、王後和神庙的祭司之外，接下来就是名字中以“斯”开头的人，然後才是名字以“卡”开头的人。卡苟玛斯纵有千般委屈也只能跪在斯巴达的脚边请求宽恕。
　　“在事情结束之後我会上奏王和神庙来决定对你的处罚。”
　　“是。”
　　命令飞行器起飞，斯巴达问：“我们的援军什麽时候到？”
　　“王城附近的援军二十分锺後便可抵达王城。其他行星的援军也会在一个小时内抵达王城。芒斜人和寒吉人一个都别想离开。”
　　“让他们加快速度。我要拿芒斜人和寒吉人的血肉祭奠大神。”
　　“是。”
　　“轩辕上校，我们已经向王宫靠拢！格尔城的大水会在十分锺後抵达王宫。”
　　“明白。我将在三分锺後抵达王宫。各部队做好撤离的准备。”
　　“是。”
　　“不要有人掉队。”
　　“明白！”
　　能源站被炸毁的格尔城只有激光的光亮。没有了能量补给，他们的飞行器和战舰只能坚持10个小时。但是还有源源不断的塞巴尔援军赶往格尔城。轩辕知春亲自指挥的主舰冲破了敌军的战舰进入了格尔星的气层内。在接应轩辕战等人时，主舰用炮火阻止塞巴尔援军。望威人的舰队也加入了战斗。他们的战舰也许不如芒斜人和寒吉人的先进，但他们的火力同样猛烈。但是在共同打击塞巴尔人时，望威人却趁机提出了一个要求：在救出芒桑梓先生後，芒斜联邦要把小九送给他们。
　　“小九究竟是什麽？居然会同时引来塞巴尔人和望威人的觊觎？”还没有把消息送给大元帅的上官农非常头疼。
　　“农，你暂时安抚望威人，先救回小破再说。”司空无业道。
　　“是我考虑不周。”上官农起身，“我去找大元帅。是我引来了贪婪的敌人。我愿意接受联邦的任何处罚。”
　　“农！”欧阳龙拦下他，“大元帅现在唯一关心的是小破的安全。望威人的事等小破回来後你再告诉大元帅。”
　　有人敲门，进来的人快速道：“上官处长、司空处长、欧阳处长，芒桑梓先生出事了，大元帅让你们过去。”
　　“小破出事了？！”三人震惊，拔腿就跑。
　　靠在树上，陆不破拉低帽子小心观察四周。在维拉跑了之後他也趁机跑了，不跑是傻子。咽下涌上来的血腥，他捂著腹部一步步朝王宫的停机坪挪。就是死，也不能死在这里。
　　“咳咳……”不知道小九有没有找到光荣。这是他第一次和小九分开，小九会不会怕？一定会怕吧。虽然他不愿意承认，但是小九是把他当成妈妈的吧，不然不会喊他“麻麻”。还有光荣，体型太大的光荣总是受委屈，其实他很喜欢在光荣的胸舱内休息，绝对不会有人打扰。
　　他快死了吧。不然他想了这麽多光荣怎麽不说话？光荣已经听不到他的脑波了吧。真是不甘啊。居然要这麽不明不白低地死了。他还没见轩辕战最後一面呢。很多塞巴尔人从他的身边跑过，没有人发现他就是他们要找的“芒桑梓”。陆不破低头闷笑，看来个子高也并不是一件好事。他的身高和塞巴尔人差不多，又穿著塞巴尔人的衣服，还一副受伤的样子，像极了被流弹打伤的王宫守卫。谁让他们所有人的穿著打扮都是一个样呢？加上现在王宫四处黑乎乎的，都没有灯光，也难怪他们认不出他了。
　　抬头，终於看到了一架飞行器，啊，还是他来时坐的那架，陆不破笑了。拖著几乎没有知觉的左腿，双眼朦胧的他全靠仅剩的那点意志力在强撑。想再看一眼轩辕战，不然死了也不甘心啊。
　　越来越近，越来越近……谁正进入那颗蛋？那颗蛋是他的！捡来的激光枪毫无章法地射出了激光。陆不破不知道有没有把对方打死，他只知道那颗蛋是他的，他要去找轩辕战。有人在叫喊，震惊於残杀同胞的叛徒。
　　去你的，老子是芒斜人！陆不破扫射所有进入视线中的黑影。左肩突然传来剧烈的疼痛，他也不在乎。到了，终於到了。靠著“金蛋”，陆不破转身就是一阵狂扫。黑暗给了他便利，混乱给了他机会，察觉到异样的塞巴尔人并不多。何况这里是停机坪，忙著寻找塞图塔和芒桑梓的守卫们还在王宫里寻找呢。
　　好像没有人再拦著他了。陆不破慢慢爬进飞行器，挪到驾驶台旁，他按下绿色的按钮，这个他知道，是关门的。舱门顺利关闭。他摸索了半天，打开了飞行舱内的灯。模糊间，陆不破在满是按钮的操控台上乱按一通。飞行器动了动。爬到驾驶位上坐好，他拉下帽子，朝外面发现了他的塞巴尔人挥挥手，祝你们找的愉快。
　　按了下一直在闪的黄灯，飞行器又动了动。努力回想轩辕战曾给他上过的课，陆不破用力按下黄灯，飞行器发动了。
　　操控杆，操控杆在哪里？甩甩脑袋让自己清醒，陆不破摸到了操控感。他动了动操控感，飞行器猛然向後飞去。
　　“碰！”一阵头晕目眩，他也不知道撞到了什麽。不管了，死马当活马医。找到能量控制键，陆不破扭到最高档，然後把控制杆推到最前方。飞行器在地面上滑行了一段距离，撞飞了不知道多少人後升空了。
　　如果让轩辕战看到的话一定会改变他的态度吧。他还是有一定天赋的。金色的蛋在空中晃来晃去地飞行，晃得陆不破把胃里残留的胃液全部吐了出来。火光激光照亮的夜空，就见一颗金蛋以非常危险的姿势朝不知名的方向飞去。陆不破找不到自动飞行键，晃了半天，他把操纵杆往回拉了一点，飞行器没那麽晃了。
　　“光荣，光荣，你能听到我吗？”把闪著的按钮都按下，陆不破在心里喊，“光荣，光荣……”喊了几十遍，光荣都没有回应，陆不破的心跌入谷底。
　　“吼吼吼吼！！！！”远处传来一声他异常熟悉的怒吼，陆不破的眼睛瞬间发亮，是光荣！
　　“光荣！光荣！你能听到我吗？”好像是回光返照，陆不破只觉得眼前分外清楚。
　　“吼吼吼！！！”小破！小破！小光来了！小光来了！碾碎！碾碎！
　　“光荣！！”陆不破激动地四处寻找，他看到了，在他的右手边有一个巨大的黑影伴随著无数的激光若隐若现。
　　操纵方向盘，把控制杆推到底，陆不破朝著那个黑影冲了过去。“光荣，你要接住我。”
　　“吼吼吼！！！”小破！！
　　不远处，奔腾的塞巴尔湖湖水冲破水库被炸毁的大坝直奔格尔皇宫而来。赛巴大神似乎愤怒了，孕育了他的子民的塞巴尔湖卷走著无数塞巴尔人的尸体咆哮而来。轩辕战发出怒吼：“特别行动队和重装师掩护光荣和小破！”激光瞬间令格尔城变成了白昼。
　　“吼吼吼！！”小破！！！光荣放弃了攻击，高高举起了两只臂膀，大步朝那颗金蛋前来的方向而去。大地震荡，呐喊激昂。
　　“光荣，我回来了。”他好像看到了光荣举起的胳膊，他好像看到了正坐在光荣熊舱内的轩辕战，他好像看到小九正在对他叫。
　　双眼无力地合上，陆不破一头栽倒在控制台上，他相信光荣能安全地接住他，因为那是光荣，因为那里有他的守护者。

　　芒桑梓：第九十章

　　“吼吼吼！！！”
　　光荣的身上再一次出现了可怕的变化。趁机爬到他身上的几百名塞巴尔人被无数道激光射成了马蜂窝。光荣身上的蓝色透明盔甲在暗夜中变成了耀眼的光球，让人清楚地看到了一颗直直朝他飞来的，没有丝毫减速的金色的球体。
　　“吼吼吼！！！”小破！！！！
　　光荣的吼声摧毁了他面前的一切，高举的臂膀在球体接近时牢牢地、稳稳地抓住了它。犹如落入孩子手里的小球，光荣没有半点悬念地接住了高速飞来的蛋。在那一瞬间，轩辕战停止了呼吸。忘了周遭的危险，他从胸舱里爬了出来。
　　“光荣，放下胳膊！”
　　“呜呜呜……”
　　光荣放下胳膊，平举，他不敢动，怕自己用力不稳把手里的那颗“宝贝蛋”弄坏了，里面有小破！轩辕战快速蹿上光荣的胳膊，踩著比桥梁还要稳的胳膊来到了蛋前。一拳砸开舱门的玻璃，他钻了进去。
　　“小破！”
　　轩辕战的惊叫把光荣吓哭了。小破，小破，小破怎麽了？小九也跟著轩辕战过来了，在舱外看到“噗噗”抱起了“麻麻”，他哇得哭了。
　　“呜呜呜……”小破怎麽了？小破怎麽了？光荣平举著手一动不动。舱门从里打开了，他看到小战抱著小破出来，他听到小战慌乱的吼声：“立刻撤退！马上返回主舰！”
　　“呜呜呜……”小破怎麽了？小破怎麽了？软手把轩辕战和小九接回胸舱，光荣松手。金蛋重重地落在了地上，摔了个粉碎。一心都在小破身上的光荣慌了手脚。
　　“小破……小破……”抱著失而复得的人，轩辕战的机械手都在发抖。通讯器一直在响，他无暇理会。他的手上都是血。撕开陆不破的衣服，轩辕战在他的右肩发现了一处被激光射穿的伤口。小九边哭边用爪子抓陆不破的衣服：“噗噗噗……”还不停地喊轩辕战。
　　轩辕战心里一突，快速脱掉陆不破的黑袍，然後他愣了。陆不破的腹部缠著白色的纱布，纱布上有一道明显的血痕。
　　“光荣！返回主舰！我们需要医生，我们需要医生！”
　　“吼吼吼吼！！！”前方是大量涌来的塞巴尔人，光荣抬起一条腿，重重地落下，“吼吼吼！！！”四枚带著蓝烟的激光炮从他的身上射出，蓝色的火焰好像灿烂的烟火，在格尔城的上方绽开。同一时间，主舰接收到了光荣传回的信号：医生！医生！医生在哪里！
　　“询问光荣芒桑梓先生的情况！”轩辕知春的声音第一次出现了波动。
　　“光荣，芒桑梓先生的情况如何？芒桑梓先生的情况如何？！”
　　“医生！医生！小破受伤了！小破受伤了！医生！医生！”
　　主舰内的所有人都听到的光荣的哭喊，心为之颤抖。
　　“大元帅，我请求立刻赶到芒桑梓的身边。”五分锺前刚刚进入芒斜主舰的法里布马上要求道。
　　轩辕知春看了他一会，用力握住他的手：“拜托您了。”接著他下令：“所有舰队的炮火集中攻击塞巴尔神庙！吸引敌人的火力！地面部队做好接应法老的准备！前锋战舰护送法老登陆！”
　　“是！”
　　“小破，坚持住……小破，为了我坚持住！”拆开陆不破腹部的白纱，轩辕战什麽都听不到了。汩汩的血水正从陆不破腹部的伤口处涌出，通讯器持续地响著，轩辕战一拳砸在了上面，通讯器接通了。
　　“小破受伤了！各单位撤退！向主舰撤退！”
　　芒桑梓先生受伤了？！这一命令震惊了地面上所有正在作战的芒斜军人。光荣的吼声让他们没来由地升出一股寒意。
　　“撤退！撤退！保护芒桑梓先生撤退！”
　　每一个人都冲著通讯器大喊，每一个人都疯了般地朝好像根本杀不完的塞巴尔人开火。
　　“吼吼吼吼！！！”光荣挥出左臂，打飞了两架低空战机，接著是一枚蓝色激光弹。生死未卜的陆不破让他完全暴走了。碾碎！碾碎！吼吼吼！！！
　　“向光荣靠拢，向光荣靠拢！”
　　几百米高的巨型主舰缓缓向那个浑身散发出蓝色怒焰的巨兽靠近。塞巴尔人的猛烈炮火打在了主舰上，但却无法阻挡主舰的移动。其他战舰的攻击也更加猛烈了，望威人的战舰也发挥出了他们的实力，赶来支援的塞巴尔舰队被挡在了气层之外。
　　“小破……坚持住，坚持住……”轩辕战已经顾不上外面的战斗了。他怀里的人呼吸非常的微弱，死亡的气息笼罩在他的身上。止血药止住了陆不破肩部的伤口，却怎麽也无法止住他腹部不断涌出的血水。让他害怕的是涌出的血水越来越多，越来越急。
　　“光荣！快回到主舰！小破一直在流血！”
　　“吼吼吼吼！！”
　　光荣看到了主舰上闪耀的信号灯，他的步伐已经是极限。入目所及的一切障碍全部在他的激光弹下变成了炮灰。他的身後，重装师和特别行动队为他扫除後方及左右涌来的敌人。轩辕战的通讯器一直开著，他们听到了他的吼声，听到了他的害怕。
　　“麻麻麻……”小九的泪水滴在陆不破摊开的手掌里，然後又流了下来。他的爪子紧紧揪著“麻麻”的胳膊，害怕“麻麻”丢下他。
　　“轩辕上校，我是法里布。我正在靠近你，请你让光荣接应我。”
　　法里布的声音好像一根救命的稻草，轩辕战立刻大喊：“光荣！接应法里布法老！”
　　“吼吼吼吼吼！！！”
　　光荣的肩部出现了两枚红色的信号灯，在一闪一闪的信号引导下，很快他的前方出现了一架白色的微型飞船。这时，白色飞船的侧方突然横空出现了一枚激光弹。光荣怒吼地发射出一枚银蓝色的流弹激光炮，眨眼间，那枚激光弹和他的主人一起变成了绚烂的蓝色焰火。
　　和接住陆不破一样，光荣举起手臂稳稳地接住了法里布的飞船。软手随即出现，在法里布出来後马上卷住他的身体，把他带进了胸舱。从来不让陌生人进入自己胸舱的光荣为了他的小破破了例。进入胸舱的法里布来不及参观，他同样被陆不破的情况吓到了。跪在面色灰白好像快要死去的陆不破身边，法里布马上握住他的手腕，盈白的精神力从他的身上散出，源源不断地进入陆不破的体内。
　　轩辕战搂著陆不破不敢动，他焦急地看著法里布，他此刻所有的希望都在法里布的身上。不敢去想小破是不是会离开他，不，不，小破不能离开他。在他懂得了情爱之後，小破不能就这麽丢下他走了。
　　法里布的双眼突然大睁，惊愕地看向轩辕战，轩辕战的一颗心凉了。他一把抓住法里布的肩膀，嘶哑地哀求：“救救他！我求您救救他！”
　　法里布看看轩辕战，又看了看陆不破。当他看到陆不破腹部的那道冒著血水的伤痕後，他第一次失态地大喊：“十分锺之内必须返回主舰！我要立刻和大元帅联系！”
　　轩辕战手不稳地把通讯器拿给法里布。法里布没有接，而是双手握上陆不破的手腕输入精神力，冲著通讯器吼道：“快让医生准备保温箱！准备婴儿用的保温箱！芒桑梓先生和孩子非常危险！”
　　主舰上一片死寂，轩辕战惊呆地瞪著法里布，就连暴走中的光荣也猛然停了下来，好似能量突然中断了。
　　“怎麽停下了！十分锺内必须回到主舰！芒桑梓和孩子都非常危险！”
　　法里布的这声吼惊醒了轩辕战，他大喊了一声：“光荣！”光荣中断的能量又接通了。他大吼了几声，朝著主舰的方向大步奔跑。
　　“吼吼吼吼！！！！”小破有小小破了！小破有小小破了！滚开！滚开！
　　“小破，坚持住！坚持住！为了我和我们的孩子，你一定要坚持住！”轩辕战颤抖地握紧陆不破的手嘶声哀求，小破有了他的孩子！有了他的孩子！可是这份喜悦伴随的却是他生命中最重要的两个人会随时离开他。
　　轩辕战的话让法里布又是一惊，但他没有时间多问。他闭上眼睛，让自己的精神力集中。他一定要保住小破和他肚子里等不及要出来的孩子。
　　在光荣向主舰奔来时，舰队上仍是静悄悄的。轩辕知春瞪著通讯器久久无法回神。不只是他，所有得到这一消息的人都无法回神。芒桑梓先生和……孩子？孩子？什麽孩子？哪来的孩子？谁的孩子？
　　上官农第一个回神，他冲到控制台上抓起通讯器急问：“法老，是谁的孩子？”
　　回答他的是一个人嘶哑的咆哮：“是小破和我的孩子！孩子要出生了！准备保温箱！！”
　　战？上官农起码盯著通讯器足足有二十秒。战的孩子？战的孩子？战的……他猛然扭头，冲仍在发呆的众人大喊：“小破的孩子要出世了！快准备保温箱！”
　　这一声震醒了众人，主舰的主光脑迅速发出指令：“医务人员注意！医务人员注意！马上准备婴儿保温箱！芒桑梓先生的情况危急，做好准备！光荣将在八分锺内抵达，光荣将在八分锺内抵达。”
　　得到指令的医生和护士们立刻分工。担架准备好了，氧气瓶准备好了，手术刀和药物准备好了。主舰上没有婴儿的保温箱，他们找来了伤员用的营养室做临时的保温箱。医务人员有条不紊地为迎接芒桑梓和他即将出世的孩子忙碌地准备，而轩辕知春仍是呆愣地瞪著通讯器一动不动。
　　“元帅，光荣将在四分锺後抵达主舰的下方。”
　　通讯员面色紧张地小声说。轩辕知春轻轻点了点头。
　　司空无业拍了下通讯员：“下令舰上人员准备接应。先锋战舰掩护光荣升舱。”
　　“是。”通讯员下令去了。
　　司空无业看看四周无法回魂的人，走到大元帅身前：“元帅，光荣快要抵达了。医务人员已经做好了准备。”
　　“无业，你刚才听到了吗？”轩辕知春的双眼依然在通讯器上。
　　“我听到了。”司空无业的心中绝对不是他表面上表现出的那样冷静。
　　“战是怎麽说的？”轩辕知春忘了自己此刻的身份，直接说出孙子的名字。
　　“他说……”司空无业的内心翻腾，“他说……小破的孩子……要出世了。是，他和小破的孩子。”他的话刚说完，轩辕知春猛然回头瞪著他：“你再说一遍！”
　　司空无业沈默了几秒：“小破的孩子，要出世了。是他和，和战的孩子。”
　　轩辕知春的表情让人看不透，无法简单的用震惊、愤怒或慌乱来形容。“小破和，战的孩子？”司空无业点了下头。这一消息来得太过突然，让他们毫无招架的准备。小破是男性，轩辕战是男性，而现在，他们两个的孩子要出世了！司空无业都觉得头发晕，眼发昏。这究竟是怎麽回事。
　　“元帅！光荣已经出现在了视野范围内！两分锺後抵达主舰！”
　　轩辕知春的双眼陡然发亮：“打开底舱！”
　　“是！”
　　“所有炮火全部掩护光荣！重装师和特别行动队无差别攻击！”
　　“是！”
　　“命令先锋战舰和辅舰准备升空。在队员们全部登舰之後全速撤离格尔星！”
　　“是！”
　　被吓飞的魂魄全部附体，轩辕知春发出一道道指令。他站在观察窗前紧张地盯著冒著蓝色焰火的光荣。一分锺、50秒、40秒、30秒……他转身跑出了观察舱站在栏杆旁。主舰下方的底舱打开了，轩辕知春看到了光荣的身影，看到救援梯放了下去，看到有激光打在光荣的身上。
　　“给我狠狠地打！不许塞巴尔人接近主舰！”他横空咆哮。光荣的身体离开了地面，无数救援绳抛了下去，轩辕知春的双眼眨也不眨地盯著光荣。医护人员已经在一旁等候著了。
　　“重装师和特别行动队迅速撤离！十分锺後所有舰队撤离格尔星！”
　　“是！”
　　一边发出指令，轩辕知春一边从楼梯奔向下方。光荣的手腕上射出了锁链，把自己庞大的身躯牢牢固定後，他收起锁链，身躯上升的速度瞬间加快。
　　“吼吼吼吼！！”光荣仍在暴走中。进入主舰後，他的胸舱打开了。脚一挨著甲板，他立刻蹲了下来。轩辕知春已经跑到了光荣的身边。
　　第一个下来的小九，随後是法里布，在轩辕知春焦急地等待中，轩辕战抱著陆不破踩上光荣曲起的胳膊，稳稳落在了地上。
　　“马上急救，小破的情况很危险。”顾不上和轩辕知春说话，法里布迅速下令。
　　“急救室在哪！”轩辕战满手是血地大吼。
　　“快把小破交给医生！你抱著他干什麽！”轩辕知春怒吼，轩辕战这才看到了医生。他慌张地把陆不破放到担架上，轩辕知道一把拉开他，再吼：“马上急救！还发什麽愣！”他看到了陆不破出血的腹部。
　　一时间，主舰内因为芒桑梓先生重伤回归而变得慌乱。

　　芒桑梓：第九十一章

　　医护人员立刻抬著陆不破赶往急救室，除了主舰上不能离开的人之外，所有人都跟著医护人员去了急救室。把一群心焦不已的人关在门外，医生们紧急为芒桑梓先生处理伤口。法里布作为一名特殊的医生被允许进入了急救室。他用他的精神力暂时压住迫不及待要出来的孩子，然後告诉医生们要怎麽做。
　　急诊室的落地窗户外，轩辕战趴在玻璃上，面无血色。他的身边，轩辕知春也趴在玻璃上，面无血色。上官农、欧阳龙和司空无业都趴在玻璃上，面无血色。光荣利用身高优势，趴在急救室这一层的栏杆旁注意著急救室内的情况，小九坐在他的头疼一边哭一边叫。看了几分锺，轩辕知春趴不住了，他用力敲了敲玻璃，里面的一位护士走了出来。
　　“我要随时了解小破的情况。”
　　“元帅……”护士有点为难。
　　“我不会干扰你们。”轩辕知春加重了语调，护士没有办法，点点头进了急救室。看著护士和正在急救的几位医生和法里布说了之後，轩辕知春眼里透出紧张。很快，护士出来了，说：“法老说大元帅可以利用同步影像，但不能进去。以免造成细菌感染。”
　　“可以！”
　　护士进去了，一分锺後，轩辕知春的身边出现了同步立体影像。与此同时护士拿来仪器，在医生点头後，她把仪器移动到陆不破左腹部的上方。急救室内发出惊呼，急救室外所有人都捂住了嘴，双目圆睁。他们从急救室的观察屏幕上清楚地看到了一个巴掌大小的、胎儿形状的小东西。可轩辕知春还没有看仔细，就被人大胆地拉到了一边，他的位置被人占了。
　　“轩辕上校！”轩辕知春虎目怒瞪。
　　“小破，小破……”已经痴傻的轩辕战身子一软，跪坐在了地上，双手做出搂抱的姿势，想要抱住影像上出现的人。
　　“轩辕上校，你！”轩辕知春正要把轩辕战拖起来，就听到一名医生说：“法老，胎儿太小了，好像是刚刚成型。”轩辕知春的动作停了，惊慌地瞪著影像。所有人都不敢出声，聚集在轩辕战和轩辕知春身後目不转睛地盯著那个小小的东西。
　　“但是我能感应到孩子的呼吸和心跳。”同样是第一次遇到这种情况的法里布神色凝重地说，“孩子的精神力很弱，情况很危险，要尽快把孩子取出来！”
　　医生举著刀犹豫了片刻说：“法老，您有什麽好的办法吗？我下不了手，我怕伤了胎儿。”
　　轩辕知春急了：“你这个笨蛋！亏你还是医生！连手术刀都不会用！”
　　“元帅，小破的情况特殊，医生是怕出意外。”上官农赶忙安抚暴跳如雷的老头子。
　　“小破，你要坚持，为了我和我们的孩子你一定要坚持！”轩辕战也急了。轩辕知春照著他的头就是一巴掌：“你是怎麽做他的护卫的？！”
　　“元帅，现在小破和孩子最重要。”司空无业出声，轩辕知春重重哼了声，眼睛又回到影像上去了。
　　这边，法里布双手放在陆不破的额头上为他输入精神力。思索了一会，他说：“我们只能走一步看一步。小破的伤口情况如何？”
　　“仍在流血，伤口比五分锺前深了3毫米。”
　　“为小破输血，我会帮他减轻疼痛，你们动刀。”
　　“法老！”
　　“我相信你们可以做到。”
　　急救室内顿时沈寂。对於战舰上的医生来说，即使在豆腐上切菜都没问题。可是他们此刻面对的是芒桑梓先生，是芒桑梓先生腹部的胎儿。谁都不能拿这两人的安全开玩笑，尤其是那个小生命。外面的轩辕知春也不敢出声了，冷汗顺著他的额头流了下来。他缓缓地坐在了地上，眼睛不眨地盯著屏幕上微弱的小生命。
　　一分锺後，主治医生抬起头：“好！我为芒桑梓先生开刀，我以我的个人荣耀担保，一定顺利完胜任务！”
　　“很好。”
　　护士这时候说：“芒桑梓先生的血型很奇特，我们没有匹配的血型。”
　　法里布说：“你们不是有专门的芒桑梓研究中心吗？马上从他们那里掉资料过来。”
　　轩辕战在外面吼：“马上找查理金，调出小破的研究资料！”
　　上官农跑了。
　　“碰！”
　　就在一切都紧张进行的时候，主舰突然出现了晃动。轩辕知春蹦了起来：“怎麽回事！”
　　主光脑喊道：“主舰前方出现望威人的舰队，我们遭到了他们的攻击。後方八千里有塞巴尔人的舰队， 30分锺後进入对我们的攻击范围。”
　　司空无业急忙说：“元帅，20分锺前望威人提出要我们交出小九，否则他们会和塞巴尔人联手。因为小破的情况很紧急，所以我没有汇报给您。”
　　“混蛋！”轩辕知春怒了，轩辕战爬了起来：“元帅，我要求负责阻击塞巴尔人的舰队！”
　　“元帅，请让我加入战斗！”司空无业也要求道。
　　“元帅，请让我加入战斗！”欧阳龙上前一步。
　　“吼吼吼！！！”光荣发出了怒吼，所有人都听懂了他的意思：小光去碾碎他们！小光去碾碎他们！叫嚣的光荣不等下达指令，他转过庞大的身躯，入侵主光脑，控制主光脑打开了底舱。
　　“光荣！不许胡闹！”轩辕战冲到栏杆前，阻止光荣。
　　“吼吼吼！！！”小战要陪小破！小光去碾碎他们！碾碎碾碎！
　　主舰又出现了晃动，小九在光荣脑袋上气得跳脚：“啾啾啾！！”底舱完全打开了。
　　“光荣！回来！”轩辕战直接越过栏杆跳了下去，“小九！你给我老实呆在这里！”
　　“啾啾啾（吼吼吼）！！”光荣的身上出现了蓝色的光罩，这是他第一次不听轩辕战的话。他控制主光脑吼道：“碾碎！碾碎！你们保护小破，小光去碾碎他们！”伴随著他的吼声，直接操控了一台无人驾驶的飞船，他用软手把自己固定在飞船上方，从底舱飞了出去。
　　“光荣！你想让我揍你吗？！”轩辕战迅速转进一架飞船里。
　　“呜呜呜……”小战不想看小小破吗？呜呜呜……小光要看小小破……碾碎！碾碎！
　　轩辕战放在操纵杆上的手青筋直暴，怎麽也按不下能源按钮。而光荣却趁机关闭了底舱，主光脑在他的操控下完全失去了作用。回过神来的轩辕战不管如何下令，光荣就是打死了不开底舱的门。
　　“呜呜呜……”小光会在小小破出来前赶回来。吼吼吼！！碾碎碾碎！
　　“元帅，光荣飞到望威人的战舰前方了！”
　　主舰的操控员立刻把画面传了过来，凭空处，大家看到了望威人黑色的舰队前方有一个和他们相比异常渺小的，发出淡蓝色光亮的光甲，在他的头顶，一只九头的小怪物在上面又蹦又跳，气的。
　　对著通讯器，轩辕战大吼：“光荣！我命令你马上回来！”
　　“呜呜呜……”小光碾碎了他们就回去。小战，小小破出来了没有？大敌当前，光荣还有心思关心小小破。轩辕战奔回急救室前，就听到法里布焦急地说：“元帅！不能再出现晃动了！手术要马上进行！”
　　轩辕知春看向轩辕战，咬牙道：“告诉光荣，如果他不能碾碎敌人，我就把他流放到垃圾星去！”
　　轩辕战沈默了几秒，然後对著通讯器说：“光荣，交给你了。”
　　“吼吼吼！！！”光荣的吼声在主舰内发出回音。碾碎！碾碎！
　　上官农面带惊喜地跑了过来：“元帅！资料调来了！查理金说小破适合各种血型的血液。O型最佳！”
　　“用我的！”轩辕战立刻伸出胳膊，“我是O型。”
　　护士立刻把他带到了旁边的化验室，三分锺後，装著1000CC的血袋挂在了陆不破的手术台边。急救室外面，陆不破的影像和光荣的影像同步播放。主舰内的人全部被困在了里面，光荣不许他们出去。所有人都焦急地盯著陆不破和光荣。似乎是忌惮光荣头顶上的小九，望威人没有再攻击。法里布果断下令手术。
　　执著手术刀，主治医生深吸了好几口气，然後对其他人点点头。轩辕知春和轩辕战不约而同地咽了口唾沫，前後的敌人立刻被他们抛到了九霄云外。随著医生划下的动作，所有人都大气不敢出。而远在星际中的光荣却是让人跌破眼镜地同样在看小小破出生。就连小九都从他的脑袋上下来钻进胸舱里看直播了。
　　焦急地等在外面，轩辕战就看到医生不停地让护士给他擦汗，始终不见孩子出来。他不知道自己在培养箱内成型的时候父亲是不是这样的心情，他是快急死了，急得他想一拳砸碎玻璃闯进去。
　　微型观察镜密切观察著陆不破腹腔内的动静。根据微型观察镜传出的影像，医生小心地划开陆不破已经开裂的腹部。因为不了解胎衣的构造和软硬度，医生只能一点点，一点点地向下划开。法里布闭著眼睛，毫不吝啬地为陆不破输入精神力，让他不会感到痛苦，也给他带来坚持下去的体力和能量。
　　前方的观察员按下通讯按钮，想了想又关上了。他接通光荣的信号说：“光荣，塞巴尔人的舰队正在靠近，十分锺後他们进入攻击范围。”
　　“啾啾啾！！！”回答他的是一声奶声奶气的吼叫，然後通讯器断了。临时指挥员下令主舰向望威人的方向前进，透过巨型观察窗，他们看到一只九头的小怪兽顺著光荣的胳膊爬到了他的头顶。这只小怪兽究竟是什麽？所有人的心里都浮上问号。他不仅引来望威人和塞巴尔人的争夺，还可以在无法呼吸的星际中自由行动，没有失重的问题。
　　“啾啾啾啾！！！”小九的叫声在无限的星际中很快就消失了，甚至根本不可能传递到望威人的耳朵里。他要看小小破！要看小小破！
　　“呜呜呜！！”小九，小小破好像快出来了！
　　激光炮突然从望威人的一搜战舰里发射了出来，目标是前方的光荣。
　　“叽啊！！”
　　“什麽声音？！”耳朵发疼的轩辕知春皱了眉。
　　众人都一脸狐疑，轩辕战也从回了神，刚才的那声尖叫让他的耳膜很不舒服。
　　观察窗前，正在注意著光荣和小九的四个人目瞪口呆地看著前方。控制台上的灯光闪了几闪，黑暗笼罩了观察室，主舰的所有灯光闪了几闪後全部熄灭了，只剩下急救室内的灯光还亮著。
　　“出了什麽事！”
　　通讯器里响起轩辕知春的质问。观察员和临时指挥员没有人出声，震惊地瞪著前方。
　　“元帅！快看！”上官农最先发现了异常，指著光荣的影像图大喊。
　　大家同时看去，所有人倒抽一口冷，那是什麽！
　　“叽呀！！”
　　又是一声可以穿透耳膜的尖叫，饶是经历了不知多少大风大浪的轩辕知春都不禁毛骨悚然。被黑暗完全遮蔽的星际中，一只无形的怪物朝望威人的舰队喷了一口淡红色的气。下一秒，望威人的舰队就发出了爆炸声，爆炸产生的巨浪瞬间被红色的气吞噬，一切又瞬间陷入黑暗。
　　如果光荣可以眨眼的话，他一定会不停地眨眼。这是怎麽回事？头顶的小九突然离开了，光荣探测到他朝反方向飞了过去，他急忙跟上。刚才是怎麽回事？他还没有碾碎敌人敌人怎麽就没了？
　　“呜呜呜……”小九，快回来，你要去哪？
　　“叽呀！！”没有耳膜的光荣不知道这道声音会令所有处於这片星际的战舰上的人耳膜发疼。法里布受不了这个声音，不得不拿开放在陆不破额头上的手；正在动刀的医生也不得不暂时停下。
　　“小九……”昏迷中的陆不破低低唤了一声。
　　“叽呀！！！”身形好似是瞬移，眨眼间就来到塞巴尔舰队驶来的方向的小九，九张嘴同时张开。无边无际的黑影笼罩在他的上方，像极了某种巨型怪兽，不，只是某种怪兽的头。而这只怪兽的头似乎都要比这片星际还要巨大。他张著血盆巨口，和小九同时怒吼。
　　淡红色的气流朝著隐约可见的塞巴尔人舰队而去，5秒锺後，绚烂的火花在星际中绽开。巨兽的头部更加明显了，看到这一切的人们几乎都一屁股坐到了地上，那是……什麽东西。
　　黑色的、庞大的，有两只淡蓝色眼睛的，形态并不清晰的怪兽张开喷著淡红色气体，似乎可以吞下这片星际的大嘴，朝著格尔星的方向发出了怒吼：“叽呀！！”
　　上官农捂住耳朵，脑袋里嗡嗡作响。有些人实在受不了这种压迫，吐了血。
　　“小九……”陆不破又唤了一声，被震得快晕过去的医生和护士没有听到他的声音，法里布摇摇欲坠地靠在手术台边，也没有听到。
　　“呜呜……”小九，小破在叫你。没有看到这一切异变，或者说对这种情况根本不在乎的光荣忍不住出声。
　　小九合上了嘴，怪兽也合上了嘴。
　　“呜呜！！”小九，你把他们碾碎了！我们快回去看小小破。
　　“麻麻麻……”小九甩甩九颗脑袋，要下去。结果身子却歪了歪，若不是光荣即使抓住他，他就掉到无尽的星际里去了。
　　把小九带回胸舱，光荣搜寻了一遍，没有敌人了。他马上操控飞船带他们回去。主舰内，灯光全部亮起，一切都恢复了正常。底舱开启，圆满完成任务的光荣带著小九回来了。迫不及待地从飞船上下来，光荣依在栏杆上问：“呜呜呜？”小小破出来了吗？
　　“啾啾啾……麻麻麻……”从熊舱内钻出来的小九也著急地问。
　　法里布揉揉发晕的脑袋，缓缓睁开眼睛。他不清楚发生了什麽事，只是反射性地去看陆不破。他的身体猛然站直，大喊：“孩子出来了！”
　　这声喊惊醒了医生和护士，急救室内顿时慌作一团。急救室外，轩辕战看了眼小九马上把目光移到了陆不破身上。就见医生从陆不破的腹部小心翼翼地捧出一个小东西，一个还没有巴掌大的小东西。
　　“他活著！他活著！他有呼吸！有呼吸！”主治医生喜极而泣。
　　护士们急忙拿来铺著纱布的托盘，医生把孩子轻轻放在托盘上，眼泪顺著他的脸颊流了下来，他语速极快地说：“我和小霞给芒桑梓先生缝合，你们负责孩子！”
　　“是！”
　　立刻的，给陆不破缝合的缝合；给孩子清洗的清洗；准备检查仪器的准备。窗外，一人不停地擦著一只眼睛里涌出的泪。从小到大，就是截肢都没哼过一声的他，哭得像个孩子。
　　法里布也是激动地落下了泪水，他情不自禁地看著那个正被医生护士们做各项检查的小家夥笑。他用最细的小麽指轻轻勾住小家夥的小手，闭上眼睛。过了一会，他对窗外焦急等待的爷孙俩笑著点点头，孩子很好。
　　轩辕知春的眼眶湿润了，他低下头，不让人看到他的失态。原本以为没有希望的事情现在变成了现实，不仅变成了现实，孩子的体内还流著芒桑梓的血液。
　　“呜呜呜呜……”光荣高兴地大哭，小小破出来，小小破出来了。
　　“麻麻麻……”小九也在大哭，可他哭著哭著却一头从光荣的身上栽了下来。
　　“呜！”小九！
　　轩辕战猛然回身，看到是小九从光荣的身上掉了下来。“小九！”飞快地冲过去越过栏杆，他在小九落地前抓住了他，然後翻身重重摔在了地上。
　　“小九？小九！”顾不上自己摔坏的机械手，轩辕战抱著软绵绵的小九急喊。而小九却根本听不到，一动不动地躺在轩辕战怀里。
　　“小九！！”　　

　　芒桑梓：第九十二章

　　病床上，手术过後的陆不破仍在昏迷中。他的身边是同样处於昏迷中的小九。在轩辕战慌张地抱著小九大喊的时候，法里布适时地出现。寒吉人是天生的医者，虽然查不出小九昏迷的原因，不过他肯定地告诉轩辕战他只是昏迷了，没有大碍，这才算暂时安抚了轩辕战和吓坏的光荣。轩辕战把小九抱到了陆不破的身边，他相信昏迷中的小九也想和“麻麻”在一起。在病房里陪伴陆不破和小九，法里布让心急的众人去看孩子。
　　焦急地站在检查室门口，轩辕战趴在门边透过舱门上很小的窗户看里面的情况，他的孩子正在接受各项详细检查。有人把他挤到了一边，抢了他的位置，同样心焦难耐地向里看。
　　“爷爷！”轩辕战怒了。
　　“轩辕上校，你要对你的失职做出深刻的检查。三十二小时後我要在我的办公桌上看到你的检讨。”专心盯著里面，轩辕知春假公济私地说。
　　“等孩子的检查结果出来後我就去写检查。”轩辕战把头拼命探向观察窗，和爷爷争抢地盘。
　　“孔融让梨的故事你难道没有听过吗？”轩辕知春使出吃奶的劲把轩辕战挤到一旁，霸占住观察窗。
　　轩辕战不甘示弱地要把爷爷挤开，眼睛不离开观察窗：“我没听过，我只听过以下克上。爷爷！”
　　“这里没有爷爷，只有元帅！轩辕上校，你要违抗军令吗？！”轩辕知春死死把住门边。
　　“我是孩子的父亲，我有权在这里看他！”轩辕战的半张脸因为无法看到孩子的情况而扭曲。
　　轩辕知春冷哼道：“你是孩子的父亲，我还是他曾爷爷呢！我更有权在这里看他！”
　　爷孙两人之间电闪雷鸣，劈里啪啦好不激烈。
　　“轩辕爷爷，战，孩子不会希望他的爸爸和曾爷爷为了他起冲突。”上官农在两人身後强忍著笑说。这是他认识的战和轩辕爷爷吗？
　　轩辕知春扭头怒道：“他根本就不把我当他爷爷！”
　　“有和孙子抢孩子的爷爷吗？”轩辕战立刻反驳。
　　“你还敢说！”轩辕战不提还好，一提轩辕知春的怒火蹭蹭蹭上窜，“因为你的失职，我的重孙子差点不能平安出世！你马上去写检查！最少一万字！”
　　内疚不已的轩辕战抿紧了嘴，转过身，背靠著墙蹲了下来，不说话了。
　　轩辕知春也不说话了，冷静了一会後，他拍拍轩辕战的肩膀：“在这样危险的情况下他都能平安出世，他和你一样，生命力很顽强。但是我们的疏忽差点就造成了不可挽回的局面。在孩子的检查结果出来後，你去我的办公室。”
　　轩辕战站起来：“是，元帅。”
　　也不和爷爷抢了，轩辕战安静地站在一边等结果，轩辕知春压下心底的许多疑问，焦急地看著里面的情况。上官农、司空无业和欧阳龙也在外面等著消息，其他人则被轩辕知春赶回各自的工作岗位去了。
　　“元帅，紧急情况，请马上到会议室来。”
　　轩辕知春不耐地皱了皱眉，他现在哪里走得开！
　　“元帅，我去看看。”司空无业拍了拍上官农，走了。轩辕知春却是头都不回，专心看著躺在营养箱内正在做检查，还没有他一个手掌大的重孙子。
　　又焦急地等待了5分锺，医生们的脸上终於露出了笑容，轩辕知春马上敲门。轩辕战迅速站了起来，上官农和欧阳龙赶快凑了过去。
　　门开了，轩辕知春揪住医生就问：“孩子怎麽样？有危险吗？”
　　轩辕战也揪住医生问：“孩子能活下来吗？他的器官发育健全吗？”
　　“元帅、战，你们先放开医生。”上官农把轩辕知春和轩辕战的手从医生的领子上拉了下来。可以喘气的医生一边咳一边激动地说：“这真是，太不可思议了！咳咳……元帅，孩子的发育，非常健全！咳，除了个体太小之外，他的所有器官、组织、功能都非常地健康。”
　　“真的吗？这是真的吗？！”轩辕战又揪住了医生的领子，“没有早产的不健康？”
　　辛苦地救出自己的脖子，激动的医生脸都涨红了。“没有！没有！不不，孩子不是早产！从检查的结果来看，孩子是足月出生。他的身体已经发育完全，到了该出来的时候了！”
　　“足月？！”
　　不只轩辕知春和轩辕战愣了，就是上官农和欧阳龙都愣了。
　　医生拼命点头：“对！是足月！”
　　“那他怎麽那麽小！”众人吼出。
　　医生赧然地咽口唾沫：“这个……我们还要，嗯，进一步的，研究。他毕竟是，芒桑梓先生的孩子……可能在发育上，与普通人，会存在一些差异。呃，我们要继续观察。孩子太小，在他的各项体征稳定之前，他还必须在营养箱里。我们会尽快准备好适合婴儿用的保温箱。”
　　“那孩子现在可以吃什麽？”上官农有点紧张地问。
　　医生脸上浮现为难：“这个，因为孩子的情况很特殊，我们不敢给他吃普通婴儿的食物。舰队上也没有合适的食物，我们只能先给孩子喝现有的营养液。我们会尽快把适合孩子喝的营养液配出来。”
　　“要多久！”轩辕战拨开爷爷急吼。
　　医生向後退了两步：“我们争取在三天之内配出来。”
　　“三天？！”轩辕知春再一次揪住医生的领子，“一天！一天之内必须配出来！”
　　“一天之内！”轩辕战也再一次揪住了医生的领子。无法呼吸的医生发出痛苦的“呜呜”声。
　　哭笑不得的上官农和欧阳龙赶紧把快窒息的医生从两人的手里救出来。上官农挡在医生的面前说：“孩子的情况确实很特殊，他太小了，尽管他的机能很健全，但我们现有的经验还不足以照顾好他。元帅、战，医生比我们更担心孩子的健康和安全。相信医生，给他们一些时间。”
　　“两天，最多两天！”轩辕知春蛮横地说，明显在拿身份压人。
　　“是，是元帅。”迫於压力，医生额上冒汗地同意。
　　“现在可以去看孩子吗？”轩辕战的眼珠子已经自动飞向了营养箱内的那个小东西。
　　“可以。不过不能碰他，只能隔著营养箱看，以免细菌感染。”医生赶忙叮嘱。他的话还没说完，有两个人就从他的面前消失了，眨眼的功夫已经趴在了营养箱旁。
　　“婴儿保温箱什麽时候可以做好？”上官农替那两个爷孙俩问。
　　“最快也要两天，不能再快了。”医生苦笑道。
　　上官农点点头，拍了拍他：“辛苦您了。”
　　“不，一点都不辛苦，我太激动了，太激动了。”医生压抑著兴奋说。上官农收起笑容说：“孩子的事暂时先不要向委员会汇报。现在一切还都在混乱中。”
　　“我明白。”
　　“谢谢了。”
　　让医生先下去休息，上官农没有进去。那两个人此刻很不希望有人打扰吧。在为轩辕战高兴之余，他却莫名地有些失落。欧阳龙走到他身後小声说：“我们走吧，等一会再过来。无业去了那麽久还没有回来，应该是有重要的事，我们去看看。”
　　“好。”
　　关上检查室的舱门，上官农透过观察窗又看了眼，跟著欧阳龙离开了。走了几步，欧阳龙的脚步慢了下来，他回头看了看检查室的门，眼里是深思。
　　营养箱边，一老一少眼睛眨也不眨地盯著里面正在睡觉的小肉芽。比他们的一个手掌还要小的孩子，小的让他们心慌。这个意外到来的惊喜震得他们现在都还在头晕。那比他们的手指还要细的四肢更是让他们看得不禁皱眉：孩子确定很健康吗？为什麽他会这麽小？
　　主舰上没有合适的呼吸器，医护人员想了许多办法，最终用抽血的细管子临时做了一个呼吸管，插进孩子的小鼻子内帮助他呼吸。看著他小小的胸膛一上一下平稳地呼吸著，轩辕知春擦了擦眼睛，这是他以为绝对不会看到的重孙子啊。就是孙子的出生都没有让他这麽高兴过。
　　小家夥身上裹了一层纱布作为衣裳，他太小了，根本没有合适他穿的衣服。轩辕战伸出一根指头隔著营养箱抚摸他的孩子，他和小破的孩子。他太小了，如果不是隔著营养箱的话，他根本不敢碰他。现在的他还没有从孩子到来的冲击中回过神来。想到如果他再晚到一会，他的孩子可能就没有了，他就恨不得给自己一拳。从来没有奢望过他会有後代，在他的身体一点点败坏，他的身上渐渐多了机械器官後，他就已经不再考虑培育後代的事情了。
　　可是现在，他不仅有了爱他的人，还有了属於他的孩子，流著他和小破血液的孩子。轩辕战有点明白一句话的意思了：男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。他不是伤心，他是激动、是兴奋，他想呐喊，想让全星际的人都知道他有孩子了，小破为他生了孩子！
　　孩子太小了，他的五官小的让人看不清楚，除了确定他是男孩儿外，还无法看出他像谁多一点。他希望他像小破，完完全全地像小破，拥有小破的聪明，小破的健全。不能像他，如果有一天孩子的某个器官出现败坏……轩辕战的心揪紧，不不，一定要像小破！
　　在营养箱上摊开手掌，轩辕战比划著孩子的大小。他可以一把把孩子包在手心里。在满满的激动中，轩辕战很不安，这麽小的孩子会有多麽脆弱。如痴如醉地盯著孩子，轩辕战已经迫不及待地想看看孩子长大後的样子了。快点长大吧，这样爸爸就可以抱你了。
　　看向双目赤红的孙子，轩辕知春重重吐了一口气，哑声道：“到我的办公室来，我有话问你。”轩辕战正在做收缩状的手瞬间顿住，看了一会孩子，他收回手，直起腰板。
　　“你们要照顾好我的重孙子！有什麽问题要立刻通知我！”对守候在这里的医生护士沈声下令，轩辕知春一扫刚才的欣喜，黑著脸大步走了。轩辕战整理了整理衣著，半张脸严肃地跟了出去。
　　────
　　尼子明天要出去，更不了

　　芒桑梓：第九十三章

　　随手关上办公室的门，轩辕战的脸上是一如以往的冷静、严肃。这一天虽然比他预料的提前了很多到来，但是他毫不惊慌，即使全联邦反对，他也不会离开小破，更何况是在他们的孩子都出生之後。
　　背对著轩辕战沈默地站了许久，轩辕知春走到办公桌後坐下，指了指对面的椅子。在轩辕战坐下後，他开口：“你说孩子是你的。”他的眼中闪过激动和怀疑。
　　轩辕战略微蹙眉：“是我的。”
　　“你怎麽可以肯定？”轩辕知春马上接著问，“我曾经看过小破的研究资料，他的身体是男性。在他担任他的特别护卫这段时间，你们之间究竟发生过什麽？”
　　“爷爷，”轩辕战的半张脸有点不高兴，“孩子是我和小破的。请不要怀疑他的血统。小破的身体是男性，但那不表示我们两个不能结合。我和他是夫妻，真正意义上的夫妻。我在不受药物控制的情况下，和他自然地结合在了一起。孩子的事是我完全没有料到，小破自己应该也不知道。”说到这里，轩辕战的半张脸上满是懊恼，小破之前嗜睡、容易饿一定就是因为有了孩子的缘故，是他太粗心，没有及早发现小破的异状。
　　轩辕知春的右手无意识地轻敲桌面，他有很多疑惑的地方，但是不知道怎麽问。组织了一会语言，他问：“你说的结合，是什麽意思？”
　　“交配。”轩辕战的直接让轩辕知春的脸色瞬间变了，他则相当平静地又补充道，“按照人类的语言应该叫‘做爱’。我们的结合不仅是心灵上的，还有身体上的。联邦宪法不允许身体结合是为了培育出优良的後代，小破用他的身体为我孕育了孩子，并且生下了他。从结果上看我们没有违反联邦宪法。”
　　轩辕知春脸上闪过不耐，粗声道：“是否违反联邦宪法最终会由委员会来决断。我要知道的是孩子的体内是否流著轩辕家的血液。”
　　“是！他是我儿子！”
　　轩辕知春的嘴角控制不住上扬，眼睛都弯了了下来，发现了自己的失态，他咳了两声，假装正经地说：“委员会和军部让你负责小破的安全，你却让小破，咳，有了孩子，还差点酿成大祸。这件事你要向委员会和军部交代。先写一万字的检查交给我。”
　　“是。”轩辕战没有不满，但是却道，“我愿意接受委员会和军部对我的任何处置，但是前提是不拆散我和小破。在小破的身体康复之後，我会和他办理正式的结婚手续。”
　　轩辕知春皱起了眉：“芒斜历史上还没有过两个男人结婚的。而且联邦宪法中也有明文规定，达到结婚年龄的男女必须建立家庭，培育後代。你和小破的婚姻不符合联邦宪法的规定。”
　　轩辕战强硬地说：“宪法可以修改。不管联邦宪法是否有规定，我和小破都会结婚。”
　　轩辕知春沈默了，他盯著自己的孙子。最近的几个月他总是感觉到孙子变了，那种变化是由内到外，无法用某个简单的词来描述。原来这种变化的来源是他与小破……轩辕知春的眼神变得很严厉：“你和小破什麽时候开始的？”
　　轩辕战毫不避讳地说：“法里布法老到访的那天晚上我们结合了。我很自然地排出了精子。孩子应该是那一次就有了。爷爷，我喜欢小破，小破也喜欢我。他说这就是爱情。”
　　轩辕知春站了起来，避开孙子的注视，他略背过身看著窗外的宇宙星际。沈默了一会後，他说：“小破的身份太特殊，在经过这件事後，他的存在对於联邦的意义更加的重要。民众对他的爱戴超出了你的想象。如果联邦和民众无法接受你和小破的关系……”
　　轩辕战腾地站了起来打断爷爷的话：“我会带他走！谁都不能阻止我和小破在一起！”
　　轩辕知春转身看向孙子，脸上是令轩辕战惊讶的赞赏：“不愧是我轩辕知春的孙子。就是要有这种气势才能压住委员会。”
　　“爷爷？您，不反对？”轩辕战问出口，他已经做好了被爷爷痛揍一顿的准备。
　　轩辕知春眼睛一瞪，粗声道：“我为什麽要反对？芒桑梓生下了我轩辕家的後代，这件事会让所有人嫉妒到发狂，尤其是上官那老家夥。我一直叮嘱你，不能让任何人抢走你在小破心里的位置，特别是上官家那小子。现在你和小破的孩子都出生了，谁还能成为你的威胁？小破能成为轩辕家的一员，那是轩辕家族最高的荣耀。”说到这里，轩辕知春一脸的得意之色，“现在四家族中，只有轩辕家有了後代，他还具有非常高贵的血统。”越说越得意，他走到孙子跟前拍了拍他，“做得好。”
　　轩辕战抿抿嘴，最终吐出两个字：“谢谢。”
　　下一秒轩辕知春的脸色又变得异常严肃，他清清嗓子，说：“但是作为军部的最高长官，我不能偏袒我的孙子。回去之後我必须对这件事保持沈默。如果委员会的最终决定是对你做出严厉的惩罚……”他捏住孙子的肩膀，低声说，“你就带著小破和孩子走吧。”
　　“爷爷！”轩辕战愣了，他抬手按住爷爷放在他肩上的手，喉咙发紧。
　　轩辕吃春抽出手，背在身後冷静地说：“委员会一定会接受你和小破的关系，也许是立刻，也许需要一段很长的时间。联邦不能没有芒桑梓，而芒桑梓对你的态度会直接影响到委员会对你的决断。既然你说小破也喜欢你，我相信这段时间不会很长。那是最坏情况下的最坏结果。这件事我过一会必须上报联邦。”
　　“爷爷，谢谢您。”轩辕战的嗓子有些哑。
　　轩辕知春对他点点头，轩辕战对爷爷恭恭敬敬行了一个军礼，转身离开。在他打开门的那一瞬间，他听到身後的人说：“我要娶你奶奶的时候，家族的人都不同意，因为她身上的残缺超过了50%，但是我从来没有後悔过。男人要为自己的选择负责，尤其是军人。”
　　重重点了下头，轩辕战开门离开。在他关上门後，他没有看到爷爷眼里激动的泪水和欣喜的笑容。没有什麽比孩子的出生更让人高兴的，那是生命的延续，是家族的延续。
　　在轩辕战离开不久後，战舰的主光脑又发出通知：“紧急情况，紧急情况。请大元帅和轩辕上校立刻到最高会议室，请大元帅和轩辕上校立刻到最高会议室。”
　　仍在回味孙子出生带来的喜悦的轩辕知春和打算去病房照看陆不破的轩辕战马上赶往最高会议室。两位稍稍冷静下来的人突然想起来主光脑之前就找过他们，似乎是很要紧的事。
　　爷孙两人分开不到三分锺就在最高会议室的门口又碰了面。为爷爷打开门，轩辕战大步走了进去。屋内，主舰上的最高长官们都在了，还包括法里布法老和随同他一道前来的几位法老。两位在办公室深谈的爷孙两人并不知道五分锺前寒吉星的主舰与他们会合，两国的目前的高层人员因为某件很紧要的事聚集到了一起。
　　“元帅，我有紧急的事汇报。”主舰的舰队长神色凝重地说，圆桌的中央，浩瀚的星际图清楚地出现在众人的面前。他点了一个位置，地图随即放大，放大的区域是一片黑暗。他看向轩辕知春：“元帅，我们的监控系统在35分锺前发现……格尔星，不见了。”
　　“格尔星不见了？”轩辕知春沈声道，“什麽意思？”
　　舰队长指著那片黑色的区域说：“这里是格尔星的位置。我们的监控系统一直在密切注意从格尔星方向追来的敌舰，但是却突然发现，格尔星消失了。10分锺前我们监听到了赛巴尔星其他行星的信号，他们的主星确实消失了，塞巴尔人已经陷入了极度的恐慌中。”
　　轩辕知春的眼睛慢慢等大，在他消化了这一信息後他扬声道：“你是说格尔星从星际中消失、没有了？”
　　“是的，元帅。”
　　法里布神色凝重的说：“轩辕元帅，我们的监控系统也发现格尔星不见了。那里一片黑暗，什麽都没有，哪怕是一块碎片都没有。因为格尔星突然消失，塞巴尔星系的磁场受到了影响，其他的行星均发生了不同程度的严重自然灾害。格尔星是塞巴尔星系的主星，它的突然消失势必会影响到赛巴尔星系的恒星加亚星的活动，刚刚我们的主舰送来了监控报告，距离加亚星最近的奎因星温度骤升了20度。”
　　“知道是怎麽回事吗？”轩辕知春拧紧了眉，某一个行星突然从宇宙中消失了，这种情况他从未遇到过。即使是出现在赛巴尔星，但他还是感到了前所未有的威胁。
　　大家彼此看了看，同时看向了轩辕战，也在考虑这件事的轩辕战被大家的注视弄得有些莫名其妙，他选择了不出声。轩辕知春也看了过去：“和轩辕上校有什麽关系？”
　　战舰副统帅开口：“我们怀疑……这件事和小九有关。”
　　“小九？”轩辕战下意识的反应就是，“不可能。怎麽会和它有关？”
　　其他人则还是那样看著他，副统帅对舰队长示意，舰队长调出了一个监控的影像，影像上是一个看不清形体的，黑色的、庞大的，有著两只淡蓝色眼睛，形态并不清晰的怪兽张开嘴朝格尔星的方向喷出淡红色的气体。与此同时，他发出了一声此刻仍能穿透他们耳膜的声音：“叽呀！”
　　他张开的嘴似乎可以吞下这片星际，他的叫声似乎仍能穿透他们的耳膜。而在这片黑影的下方是一只悬浮在星际中的有著九颗头的小怪物，他张著九张嘴，和怪物的动作一致。接著，画面变了，小怪物踩在光荣的头顶上，朝著前方的望威舰队发出怒吼：“叽呀！”他的上方是那只庞大的形态不明的黑色巨兽，那只巨兽随著小怪物的动作朝望威舰队喷出了一口淡红色的气体，不也就是几秒锺的时间，望威人的舰队在淡红色的气团包围下变成了一朵朵绚烂的焰火，也仍是不过几秒锺的时间，焰火就被黑暗吞噬了。
　　舰队长把画面调回之前，在小怪物张开嘴时让画面停住，指著他上方怒吼的黑色巨兽说：“他喷出红色气体的方向正是格尔星的方向。在小九回来之後我们就立刻开启了对格尔星的监控，结果却发现格尔星……消失了。”最後的这三个字令人心颤。
　　“我们以为是我们的监控系统出了问题。但法老那边也传来了消息，他们同样监测到格尔星消失了。我们派出的监控飞船在望威舰队最後出现的地方什麽都没有发现，哪怕是一块战舰碎片都没有。”
　　轩辕知春神色一凛，大声道：“马上派出监控飞船前往赛巴尔星。”
　　“我们已经派出了。二十分锺後我们就可以得到他们传回的消息。”
　　轩辕知春一拳砸在圆桌上，死死地盯著监控影像，心跳没分锺比平时多了十几下。如果格尔星的消失真的与小九有关……他捏捏发晕的额角，今天发生的事情完全超出了他能承受的范围。
　　“这件事不管是真是假，都不能泄露出半点的消息。”在眩晕中，轩辕知春看向法里布。
　　法里布的脸色更白了，他说：“我明白。这件事如果泄露出去不仅对芒斜星，对整个星际都没有好处。”如果小九可以轻易吞噬一个星球的话……他松了松领子。
　　和其他人的紧张不同，轩辕战皱著的半个眉心松开，声音正常地说：“为什麽不趁这个机会彻底毁灭塞巴尔人？”
　　所有人都猛然看向他。
　　轩辕战抬手点开星际地图，找到赛巴尔星系的位置，说：“格尔星不仅是塞巴尔星的主星，更是塞巴尔人的精神中心。这里有他们的王都和主神庙。格尔星突然消失，对塞巴尔人来说他们的大神也消失了，这时候正是摧毁他们的最佳时机。我建议主战舰马上掉头，不需要登陆，在气层之外我们就可以毁灭塞巴尔人。他们现在根本没有办法与我们对抗。”
　　欧阳龙紧跟著说：“战说得很有道理。塞巴尔人是宇宙中最自私、贪婪、报复心极强的物种。如果就这麽放过他们，难保他们今後不会来报复我们。不如趁他们群龙无首混乱的时候把他们一举消灭。”连用了两个成语，欧阳龙很是满意。
　　法里布同自己的夥伴们彼此无声地交流了一会，随後他开口：“我同意轩辕上校的提议。”
　　“我也同意。”副统帅按耐不住地摩拳擦掌，“小九的事我们可以暂时放到一边，这个机会以後可能就不会有了。”
　　轩辕知春思索了良久，看向法里布：“这也许会成为我们两国结盟以来最成功的一次战役。”
　　“我也是这麽想的。”法里布对轩辕知春伸出手，两只手重重地握在一起。
　　“马上召开紧急会议！”
　　“是！”
　　……
　　切断和联邦总部的通讯器，轩辕知春整了整自己象征著大元帅的军装。他已经把发生的事情汇报给了议长，也把他即将要做的事汇报给了议长。议长同意了他们的作战计划，但对於孙子和小破的事情，议长只说等回来後再讨论。
　　没有去猜测委员会可能做出的决断，轩辕知春戴上军帽，他是军人，他会服从委员会的一切决定，但他同时也是爷爷。他已经私下把这件事告诉了两个儿子，让他们做好随时帮助孙子离开的准备。孙子是他一直以来的骄傲，现在更是！
　　出了办公室，大步来到重孙子的病房，轩辕知春在门外透过小窗户看了一会正在营养箱里熟睡的，至今仍没有醒来过的重孙子。将来，他会把重孙子也培养成一个合格的军人。看了大约有5分锺，轩辕知春向陆不破的病房走去。来到病房外面，刚要进入的他停下了脚步。病房内，他的孙子跪在床边，正在亲吻陆不破的手。
　　“小破，我要去执行任务。很快就回来。”不停亲吻陆不破的手背、手掌，轩辕战哑声道，“对不起不能陪在你身边。这一次不会登陆作战，所以我把光荣留在这里保护你和小九。我发誓，我不会再让你和小九经历这样的事情，我发誓。”
　　一手摸上陆不破的脸，轩辕战在他消瘦的面颊上亲了几下：“孩子的事……也许你没办法接受。在我回来後你可以把所有的愤怒都发泄在我身上，我恳求你接受我们的孩子。”了解陆不破的他已经可以预见陆不破在得知自己生了一个孩子後会有的反应。
　　把小九的手和陆不破的手放在一起，轩辕战又摸了摸小九，然後在陆不破的额上印了一吻：“我很快就会回来，一定要等我回来。”
　　起身，不舍地看了一会陆不破，轩辕战转身。他看到爷爷站在门口，没有丝毫的尴尬，他面色如常地开门走了出去。
　　“我已经看过孩子了，来看看小破。”
　　“他还在昏迷。我去看看孩子。”
　　“去吧。”
　　看著孙子离开，轩辕知春进了病房。站在陆不破的病床边，他低声说了句：“谢谢你，小破。”给小九掖了掖被子，他的心情难以形容。过了一会，主舰内响起了集合的警笛，轩辕知春转身离开了病房。
　　寒吉星虽然寒冷，但距离这里最近。那里有精密的医疗设备，天生就是医者的寒吉人对陆不破的恢复也会有很大的帮助。再加上孩子太小了，也需要更精密的检查和照顾。因此经过众人的商议，轩辕知春和法里布各派出一小部分战舰护送陆不破前往寒吉星。而且有光荣在，陆不破的安全也有保障。经过这一站，没有人会怀疑光荣的战斗力和破坏力。
　　在护送著陆不破的舰队离开後，轩辕知春命令主舰和所有参战舰队全速向塞巴尔星系进发。轩辕战打开通讯器：“光荣，一定要保护好小破、小九和……小星。”
　　“呜？”小星？
　　“轩辕星，我和小破的孩子，你的弟弟。”
　　“呜呜！！”光荣高兴地就差手舞足蹈了。他会保护好小破、小九和小星！吼吼吼！！！小光有弟弟了！小光有弟弟了！
　　轩辕战把孩子的影像调出来，摆在自己面前。轩辕星，在星空中出生的孩子，他和小破的孩子。想到一个差点让他失去陆不破和孩子的人，轩辕战的机械眼睛里射出寒光：“在我回来之前，让维拉活著。”
　　“吼吼吼！！”碾碎！碾碎！
　　“维拉是我的！”
　　“呜呜……”小光忍不住。
　　“忍不住也得忍著！除了我谁都不许收拾他。”
　　“呜呜呜……”小光好想碾碎他。
　　“小破和小九一直在睡，你就负责把他们叫醒吧。”
　　“呜呜呜！！！”小破！小九！小破！小九！小破！小九……
　　分散了光荣的注意力，轩辕战给没有随行的上官农传了一个消息：维拉在光荣那里，别让他死了。
　　正在出神的上官农怔怔地看了一会，才反应过来这句话是什麽意思。笑著摇摇头，他又忍不住吐了口气，脑袋里还在想：战和小破怎麽会有孩子呢？

　　芒桑梓：第九十四章

　　切断通讯器，议长白善久久无法从刚刚得到的消息中回神。芒桑梓已经救了回来……芒桑梓受了重伤……芒桑梓生下了一个只有巴掌大的孩子……孩子的父亲是轩辕上校……格尔星突然消失了……白善的面部表情从未如此扭曲过，这些错乱的消息让他头晕。撑著头坐了有十几分锺，白善手不稳地按下秘书的呼叫器：“通知相关人员，10分锺後召开委员会最高级会议。”
　　“是，议长。”
　　抑制不住各种情绪的波动，白善从座位上站了起来，在办公室内来回走了几步後，他又按下呼叫器：“让前‘芒桑梓研究处’的研究组长查理金立刻到我的办公室。”
　　“是，议长，我马上为您发出通知。”
　　心神不定地又走了几步，白善再一次按下呼叫器：“今晚十一点我要向联邦全体民众通话，让相关部门做好准备。”
　　“我马上安排下去。”
　　暂时没有什麽事了，白善却还是没有冷静下来的迹象。担任联邦议长三十年，他第一次出现这种无法控制自己的情况。不过白善毫不懊恼，他相信其他人得知那些消息後也会同他一样无法冷静。
　　“议长，查理金到了。”
　　“马上让她进来！”
　　……
　　小九……小九……黑暗中，陆不破拼命地喊。可四周除了黑暗之外，什麽都没有。小九，你去哪了？你找到光荣了吗？轩辕战，你在哪里？你有没有遇到小九？绝对不能把他交给格尔城那帮变态。小九……小九……
　　走累地陆不破一屁股坐了下来，好痛！他低头一看，心顿时凉了，他怎麽忘了他快死了？掀开衣服，左腹部仍在流血，他向後躺了下来。好累啊，难道就要这样死了吗？死在莫名其妙的黑暗里？不行，他还没有找到小九，还没有见到轩辕战，可是好累，他走不动了。
　　“小破孩儿，你不赶紧回家在外面瞎游荡什麽？想吃泡面了是吧？”
　　“老妈？！”
　　陆不破猛然坐了起来，前方依稀出现了白光，白光的尽头是一个他闭上眼睛也绝不会认错的人。
　　“老妈！！”陆不破的眼泪夺眶而出，他挣扎地要站起来，却跌倒在地。手脚并用地爬起来，他朝那个人影快速爬去。好疼，腹部好疼，老妈，等等我！等等我！
　　“小破孩儿……如果你敢丢下老妈，老妈就天天诅咒你变成总受……小破孩儿……”遥远的声音变成了哭腔，陆不破大哭起来：“老妈，我没有死，没有死！你等我，等我！”不顾腹部的疼痛，他拼命地爬，拼命地爬，他要回家，他要回家！
　　“小破！”
　　身後又有人叫他，陆不破的动作明显一顿，然後他不动了。
　　“小破！快回来！”
　　“呜呜呜……”小破小破小破，小光想你，小光想你。
　　“麻麻麻……”
　　陆不破哭著慢慢扭回头，一个只有半张脸的男人在他身後焦急地看著他，并朝他伸出了手：“小破，跟我回家。”
　　“轩辕战……”陆不破的泪蒙住了双眼。
　　“呜呜呜……”小破不要丢下小光，小破不要丢下小光……
　　“麻麻麻……”一只小怪物从黑暗中冒出，扑进了他的怀里，九只爪子紧紧抓著他。
　　“小破孩儿，呜呜呜，你不要老妈了？你有了老婆忘了娘，呜呜呜……”另一边，女人的哭声变大，陆不破心急地看去。
　　“小破！你已经是芒斜人了！回来，跟我回家，回我们的家。”对方的手近在眼前，陆不破却怎麽也没有办法伸手握住。
　　女人的声音再次传来，却不再是哭声。“小破孩儿，你不是嘴硬不会当同性恋吗？这个男人是谁？嗯？”
　　“阿姨，这您还看不出吗？绝对是他的情夫。”一位少女突然出现在女人的身边，一脸的奸笑。当陆不破看清楚她的脸时，不禁打了个寒颤。
　　“情夫？怎麽只有一个？”女人来回看了看，脸上一滴泪都没有，只有不满，“至少也得有三个，我的儿子怎麽可以这麽没有魅力？”
　　少女兴奋地喊：“哇塞！三个？阿姨，你好不纯洁哦。不过4P貌似很不错的样子。”陆不破的脸白了。
　　女人做沈思状地说：“NP，总受，再来个生子，这样才完美。小破孩儿，你是我的儿子，要努力。生不出儿子不许回家。”
　　陆不破腾地从地上蹦了起来，一把抓住男人一直伸在他面前的手，朝那两个可怕的女人大吼道：“你们两个腐女！要生你们自己生去！”
　　少女捂住嘴嘻嘻笑道：“小破不是已经生了吗？就在你怀里啊。”
　　陆不破低头一看，怀中的小九变成了一个光头的小孩，满嘴的哈喇子冲著他诡异地一笑：“妈咪。”
　　“啊！”
　　猛然睁开眼睛，陆不破吓出了一身的冷汗。大口大口喘著气，他呆愣地瞪著著屋顶。太可怕了，刚才的梦太可怕了。怎麽会梦到老妈和郝佳那巫女？怎麽会梦到小九变成了光头婴儿叫他妈？不禁又哆嗦了几下，他这才发现鼻子上好像蒙著什麽东西，让他很不舒服。仔细一看，竟然是呼吸器。又仔细一看，他的左手吊著水，脑袋旁边还有类似於呼吸监控器之类的仪器。
　　陆不破第一个反应就是他这是在哪？动了动脑袋，他发现了睡在他身边的小九，他重重地松了口气。他模糊地记起他好像抢了一架飞行器，然後让光荣接住他。看样子光荣接住了他，还找到了小九。
　　“呜呜呜……”小破小破小破小破……
　　陆不破笑了，是光荣。看来他确实是回来了。
　　“呜呜呜呜……”小破小破小破小破……小破醒了小破醒了小破醒了……
　　“呜呜呜呜呜……”小光吓死了小光吓死了小光吓死了……
　　“光……”开口，才发现说不出话来，陆不破把被小九抓著的手抽出来，取下呼吸器，在心里说：我醒了，光荣，别哭了。
　　呜呜呜……小光吓死了，小光吓死了，小破睡了很久很久很久很久很久……
　　很吵，刚醒来的陆不破只觉得脑袋被光荣吵得嗡嗡作响，不过他没有让光荣闭嘴，而是任由他吵。把56个小时的担心哭完了，光荣才放低了声音：“呜呜……”小光叫医生。
　　“别。”还没完全清醒的陆不破拦下光荣，“我现在只想和你、和小九呆一会。轩辕战呢？”还有这个他最想见的家夥。
　　“呜呜……”小战去消灭塞巴尔人了。如果光荣可以转圈的话，他一定会转好几个圈来表达内心的兴奋，小破想和小光呆一会呢。
　　“消灭塞巴尔人？”陆不破动了动身体，有点疼，但没有之前那麽疼了，他坐了起来，“说清楚。”光荣的眼珠子闪了闪，悄悄接通了轩辕战的通讯器，发出紧急消息：小光！小破醒了！小破醒了！
　　这边，他“呜呜”了几声。小光也不知道，小战让小光保护小破，小战去消灭塞巴尔人。轩辕战临走前千交代万交代光荣如果陆不破醒了要第一时间通知他，不能乱说话。
　　陆不破担心地问：“就他一个人去了？”
　　“呜呜。”很多人。小破不用担心，小战很快就能回来。
　　“我怎麽不担心，这个家夥，把我和小九救回来不赶快逃命还返回去找死。”低头看一眼缠著纱布的肩膀，陆不破一脸的纳闷，他的肩膀怎麽受伤了？
　　“呜呜呜！！！”碾碎！碾碎！他们伤了小破，小光要把他们全部碾碎！
　　“光荣，轩辕战离开多久了？你能追上他吗？”
　　“呜呜……”小光追不上了。光荣一心二用地和轩辕战说悄悄话：小破在找小战，小光怎麽办？
　　正在太空中作战的轩辕战同样也一心二用地说：“你利用主光脑告诉所有人，在我回去之前不要让小破知道孩子的事。”
　　“呜？”为什麽？小光想抱小星星。
　　“光荣听话。”
　　“呜呜……”小光不说，小光不说。
　　“光荣，你能不能联系到轩辕战？我要和他说话。”看了看一直没有动静的小九，陆不破皱了眉，“小九有没有受伤？”
　　“呜呜呜……”小九病了，一直在睡一直在睡。语带哭腔。
　　“病了？怎麽了？！”陆不破摸上小九的一颗脑袋，脸色惊变。
　　“呜呜呜……”小九消灭了望威人和塞巴尔人，然後就晕倒了。小战说小九太累了，要睡觉，可是小九睡了很久很久很久很久……
　　“我昏迷这段时间到底出了什麽事，你快给我说清楚！”心急的陆不破直接拔了左手背上的输液管，抱起了浑身软绵绵的小九。听不到小九叫他“麻麻”，他会心慌。陆不破抱紧小九，亲吻他的九个脑袋，眼泪落在小九的身上。如果不是小九一直在保护他，他不知道自己能不能活著回来。小九，你绝对不能有事，不然，不然……
　　“呜呜呜……”光荣边哭边说：小破受伤了……望威人和塞巴尔人……小破和小星星很危险……我和小九就……小九很厉害……可是小星星出来後小九就，声音戛然而止，意识到自己说了什麽的光荣猛然住嘴，害怕地眼睛直闪。
　　正在悲伤的陆不破愣了：“小星星？谁是小星星。”
　　“……”光荣的眼睛左右瞟了瞟。
　　“光荣？谁是小星星？”陆不破把小九放在身旁，语气危险。
　　“……”光荣控制主光脑发出一条消息：在轩辕上校回来之前，任何人不要告诉芒桑梓先生孩子的事。
　　“光荣……你别给我装哑巴！说！小星星是谁？！”陆不破掀开被子下床。
　　“……”光荣按下船舱的大喇叭：芒桑梓先生醒了，芒桑梓先生醒了。整个飞船上都听到了这则消息，陆不破自然也听到了。他咬牙吼道：“光荣！有本事你躲我一辈子！”
　　“呜呜……”小光，小光睡觉了！光荣关闭了能量。
　　“光荣！”
　　“（小破）芒桑梓先生！”门被人急切地推开，以法里布为首的一群人涌进了病房。陆不破朝他们笑笑：“嗨。”光荣！你死定了！
　　“……”
　　────
　　尼子这两个月要校稿、赶稿，所以芒果和沈溺可能会分开更新，不过我会尽量多更。　

　　芒桑梓：第九十五章

　　远在塞巴尔星系正在炮轰其中一个行星的轩辕战接到一条求救的消息：小战救命！小战救命！
　　“怎麽了？”
　　“呜呜……”小光，小光不小心……不小心说了小星星……
　　“该死！”轩辕战一拳砸在控制器上。
　　“呜呜……”小光只说了小星星，没有说小星星是谁……
　　“给我写1万字的检查！”朝光荣吼了一句，轩辕战一边按下激光炮发射按钮，一边紧急联系法里布法老。
　　“……”光荣躲起来了。
　　“法老，有人找您。”法里布刚走进病房，就被助手叫了出去。医生们则聚集在陆不破的床边为他做全身检查。
　　“小破，你终於醒了，呜呜……”魂都快被吓没的沈阳和罗博就差抱著陆不破的大腿哭了。
　　“别林他还好吗？”看到围在他身边的人，陆不破只觉得万分亲切。
　　“别林没事，他很好。小破，我们快吓死了。”沈阳和罗博留下了激动的泪水。
　　“他没事就好。”陆不破喘了几口气，“我也差点被吓死。”看一眼正在为他检查腹部伤口的医生，他问： “我昏迷了多久？”
　　“芒桑梓先生，您昏迷了56个小时43分锺！”医生一脸後怕地说，说完他又重重地松了口气，对另两名医生说，“伤口愈合的情况非常好，已经可以拆线了。不过芒桑梓先生您不能擅自拔下输液管，您现在的身体仍然很虚弱。”医生又换了新的输液管。
　　“我腹部一直在疼，我怎麽了？”白白多挨了一针的陆不破问，就见在场所有人的脸色瞬间变了，吓得他心里咯！一跳，“我……怎麽了吗？”沈阳和罗博避开了陆不破的注视。
　　正好和法里布一起进来的上官农开口，解救了众人。“你的腹部长了一个东西，非常危险。幸好法老在战把你带回来前及时赶到，不然後果会很严重。”
　　“啊？我腹部长了一个瘤子？”陆不破打了个哆嗦。
　　上官农和法里布的眼神交汇，道：“可以这麽说吧。总之现在是没事了。战把你接回来的时候你身上都是血，把我们都吓坏了。”
　　医生们全体保持沈默，手脚麻利地检查完陆不破腹部和肩部的伤，换了药後就迅速退了出去。沈阳和罗博也以还有工作要做为借口，躲了出去。仍没有察觉到异状的陆不破对法里布伸出右手：“法老，谢谢您。”
　　“你能平安归来真是太好了。”弯身与陆不破拥抱，法里布慈祥地轻拍他。
　　“大难不死必有厚福。我今後一定会有大把大把的福气。”放开法里布，陆不破为见到对方而欣喜。
　　“感觉怎麽样？还疼吗？”法里布握上陆不破的手，他的精神力感受到了陆不破蓬勃的生气，终於放了心。
　　陆不破摸上肚子：“挺好的，不怎麽疼了，就是有点饿。上官，有没有吃的。”
　　上官农深深笑道：“我去给你拿。很快。”
　　“谢谢啦。”
　　“你的精神很不错。看来不用多久就可以完全恢复。”法里布对陆不破的复原速度非常惊讶。
　　陆不破马上问：“法老，轩辕战怎麽会跑去打塞巴尔人？这里不是我们的主场，而且还是超远距离作战，他头壳坏了吗。”
　　法里布神色轻松地说：“你刚醒过来，不要急，放心，他会平安地回来。要喝点水吗？”
　　“要。”
　　喝著法里布给他倒的水，还不知道光荣已经暴露的陆不破又问：“小九怎麽了？他好像不对劲。”
　　法里布没有正面回答，只是说：“他没事，应该是用力过度。你先养身体，身体好了之後我会把你昏迷期间发生的事都告诉你。”
　　陆不破一脸疑惑，难道他昏迷期间发生了许多事？又想到光荣说漏嘴的那个“小星星”，他想了想，看法老的这个态度，还是不问了。
　　有人敲了两声门，然後推门而入，是上官农，跟他一同进来的还有司空无业和欧阳龙。陆不破马上打招呼：“嗨，司空、欧阳。”
　　“感觉还好吗？”司空无业笑著问。
　　“还行。”陆不破舔舔嘴，“就是有点饿。”
　　“会饿是好事。”在床边坐下，上官农喂陆不破吃饭。一只手在挂水的陆不破也不客气，现在的他只求填饱肚子，顾不上好吃不好吃了。在他吃饭期间，大家彼此心照不宣地看看对方，都在暗自担心陆不破知道孩子的事後会有什麽反应。
　　吃饱了，陆不破才有力气继续说话：“我们这是去哪？回去吗？”
　　司空无业开口：“我们是在去修椽星的途中。女王因为你的事推迟了寒尤节的日期。又考虑到你的身体法老建议我们到离赛巴尔星系相对较近的修椽星去，大概还有八天我们就能抵达修椽星了。”
　　“真是太好了！”陆不破一听差点蹦起来，“我还想著会赶不上过寒尤节呢。如果是那样的话，我一定会郁闷死。女王真是太伟大了！女王万岁！法里布法老万岁！”看著他兴奋地高举右臂，法里布忍不住笑了，看来他的决定没有错。
　　和陆不破在病房里又聊了一会，还有工作在身的法里布、司空无业和欧阳龙便离开了。上官农留在病房里陪伴陆不破。
　　“上官，你快告诉我，轩辕战为什麽跑赛巴尔星去了？”没有别人在，陆不破等不及地问。
　　上官农安抚地笑道：“这次的攻击命令是轩辕爷爷下达的。也是轩辕爷爷亲自带队。战负责特别行动队。而且不只有我们的战舰，还有法老带来的一部分寒吉战舰共同作战。你负伤回来，大家都憋著火，得让他们发泄出来。”
　　轩辕战愣了，上官农脸上的笑隐去：“这次是我们的疏忽。”他握住陆不破的手，“还好你醒了。”陆不破反握住他，正要说什麽，上官农站了起来：“等我一下，马上回来。”
　　“好。”陆不破纳闷地看著上官农走了，他的问题好像还是没有得到解答。
　　等了十几分锺，上官农回来了，手上多了一本光电本。在床边坐下後，他打开光电本：“你出事之後联邦民众都担心极了。民众们自发组织了许多活动希望你能平安归来，我调出来给你看看。”
　　“好。”陆不破有点紧张。
　　画面调出来了，立体的影像出现在病床上空。开场的就是医院的孩子们手里举著画板，画板上是他们心中的芒桑梓。孩子们同时念著画板上都写著的一句话：“请芒桑梓先生平安归来。”陆不破当下就感动得要哭了。
　　下一个画面是学校里的学生们，他们笔直地站著，严肃地高喊：“我们会誓死保卫联邦，打击敌人，迎接芒桑梓先生的平安归来。”
　　陆不破这回忍不住了，眼泪哗地流了出来。
　　“打败塞巴尔人！赶走望威人！救出芒桑梓先生！”这是军人的高喊。
　　“我们的军人一定会救出芒桑梓先生。芒斜联邦不会给任何敌人入侵的机会，更不会给任何敌人威胁芒桑梓先生的机会。这次的失误是我们的耻辱，联邦会永远记住这个耻辱。让我们时刻做好准备，迎接芒桑梓先生归来！”
　　“时刻做好准备！迎接芒桑梓先生归来！”
　　联邦集会广场上，数万名从联邦各地赶来的支援的民众跟著议长白善高喊。陆不破边哭边擦眼泪，抑制不住的哭声了声，他根本就是个小屁孩儿。
　　“芒桑梓先生，对不起，请您一定要平安归来。”卡诺负罪地面对著镜头，他的身後是几百张反叛者的面孔。
　　“跟你们一点关系，都，没有。”陆不破哭得不能自抑。
　　上官农低沈地说：“你的安危牵动著整个联邦。小破，你对联邦的意义比你想象得要重要百倍。你这次出事，联邦的凝聚力得到了很大的提升。正因为这样，想要突袭联邦的望威人才没有出兵。每一个前去营救你的士兵都是出自自愿。他们都很自责，自责没有保护好你。”
　　“不要这样……我，我根本就是个，小屁孩儿……”陆不破单手捂住脸，眼泪收不住，“是我自己，太笨……我，我害那麽多人……为了我……涉险……”
　　上官农拉下陆不破的手，正色道：“你这麽说就是侮辱了他们对你的尊敬。他们要的不是你的自责，而是你对他们发自内心的微笑，而是……你把自己当做是芒斜的一员。”
　　“上官……”陆不破扑进上官农的怀里，大哭。
　　上官农双手环住他：“告诉大家你醒了，你没事了。”
　　“嗯！”
　　暗暗松了口气，上官农在心里道：战，我已经尽量帮你拖延时间了，你要快点赶回来啊。
　　……
　　给哭累了又睡著的陆不破关了病房的灯，上官农疾步去了“婴儿保育间”──特别为刚出生的小星星改造的一间特护病房。这是上官农无事的时候必须要做的事，否则他会心神不定。病房内，医生们都在，法里布法老也在，司空无业和欧阳龙都在。见到他进来了，司空无业说：“议长刚才传来消息，他要向民众们宣布小星的事情。”
　　“会不会太快了？”
　　司空无业笑道：“议长已经是迫不及待了。”
　　上官农叹道：“小破还不知道这件事。我不敢想他知道後会有怎样的反应。看战的样子，他也很担心。”
　　欧阳龙突然来了一句：“小破从来没有怀疑过自己的性别。”
　　众人默然。如果一个男人突然生了个孩子，那个男人一定会疯吧。法里布专注地看著保温箱里的孩子慢悠悠地开口：“瞧他多麽精神。短短58个小时内，他已经长高了3巴寸，重了1央水。他真是个奇迹。我能感觉到他正在努力地长大。”（3巴寸约2.5厘米，1央水越0.5公斤；皆为寒吉度量单位。）
　　随时记录孩子的各项生理体征情况的医生也是不停地点头：“确实是奇迹。他几乎可以完美地吸收营养液的所有营养成分。他的心脏跳得是那麽得有力，比任何一个新生儿的生命力都要旺盛！真不愧是芒桑梓先生的孩子。”
　　法里布微微一笑，问：“孩子的左腹部有没有一个多出来的器官？”
　　上官农、司空无业和欧阳龙同时看去，医生马上回道：“有！小星星和芒桑梓先生一样，左腹部有一个不同於普通人的器官。”
　　上官农立刻问：“法老，这个器官就是小破能孕育孩子的原因吗？”
　　医生代为回答道：“对！孩子出生的位置就是这个器官的位置。我们正在对孩子出生後的胎盘进行详细的研究。因为还没有得到芒桑梓先生的同意，所以我们无法研究他左腹部的器官。现在也无法解释芒桑梓先生是在怎样的条件契机下孕育出胚胎。”
　　法里布语重心长地说：“我了解你们迫切想弄明白这一切的愿望，但不能心急。如果小破对这一切产生了反感，你们不仅不会得到想知道的真相，也许还会把他逼走。”
　　医生们点了点头，他们明白这一点。
　　“我想小破自己也想弄明白他的身体究竟是怎麽回事。不如让他主动配合你们的研究吧。这对他、对芒斜联邦，甚至对芒斜人的发展都有好处。我们在星际中迎来了一个令人惊讶的小生命，不如先沈浸在这个小生命带给我们的喜悦中吧。你瞧他多可爱。他是那麽地弱小，却又那麽地坚韧。”法里布看著孩子的双眼满是慈爱。
　　主治医生真诚地说：“法老，谢谢您。”
　　“不知道若干年後，他会不会多一个弟弟或妹妹。呵呵……真让人期待。”法里布的话让众人的眼前瞬间一亮。但有一人却又瞬间黯淡了。他温柔地看著保温箱内一直都没有醒来过的孩子，眼里是掩藏不住的渴望。
　　……
　　面对镜头，白善异常严肃地说：“民众们，我以委员会和联邦的名义告诉你们一个振奋人心的消息：芒桑梓先生已经被成功营救了出来。”
　　芒斜联邦所有正在观看芒斜新闻的人都欢呼起来。而议长接下来的话却让他们放下的心又提了起来。
　　“芒桑梓先生被邪恶的塞巴尔人重伤，目前仍在治疗和恢复中。”
　　白善安静了一分锺，再一次开口：“虽然芒桑梓先生仍没有苏醒，但是请我们记住这一个伟大的时刻──芒斜历5月1日10点17分，芒桑梓的孩子在联邦主舰上出生了。”画面随即一转，一个巴掌般大小的小家夥清楚地出现在影像画面上，所有芒斜人都见证了这个小家夥在营养箱里“美丽”的睡姿。
　　整个北群瞬间安静；整个联邦陷入震惊。这是小家夥出生2个小时後主舰发回的小家夥的影像，出於保护小家夥，委员会只放了这麽一张影像。
　　十分锺之後，北群的上空突然爆发出震天的欢呼。白善一扫刚才的严肃，激动异常地说：“经过委员会研究决定，每年的月1日定为举国欢庆日。”
　　“联邦万岁！芒桑梓先生万岁！”

　　芒桑梓：第九十六章

　　“准备好了吗？”
　　“OK.”
　　“那5秒锺後开始。”
　　“好的。”
　　“沈阳，准备，倒数。”
　　“5、4、3……1！开始！”
　　躺在病床上，右肩膀裹著明显的纱布，左手挂著吊瓶的陆不破对著银白色的影像机镜头微微一笑：“嗨，大家好。”这是他作为芒桑梓以来第一次以正式的身份向民众说话，比他以往任何一次露面都要来得紧张。好在站在影像机後面的上官农脸上的笑容让他的紧张消弭了不少。
　　“对不起，让大家担心了。因为我的不小心给联邦带来这麽大的麻烦，我非常的羞愧。”
　　在星际的另外一边，无数芒斜民众在不同的地方观看芒桑梓先生在星空中传来的影像。看到躺在病床上一脸病容的芒桑梓先生，许多人都哭了。
　　“大家对我的祝福我收到了，我，非常感动，”陆不破的眼圈红了，声音哽咽，“谢谢你们，谢谢……”拼命把眼泪眨回去，他继续说，“我的伤已经快好了，请大家不要担心。我正在前往修椽星的途中，我会在履行完此次出行的目的後返回联邦。”
　　一滴没有控制住的眼泪掉了下来。这是影像结束时，烙印在每一个收看到此次直播节目的芒斜民众的心中。这一滴眼泪是芒桑梓先生的感激，也是芒桑梓先生大难归来後的惊吓。芒斜民众对於芒桑梓先生的敬爱因为这短短的两分锺画面而上升到了又一个高度，对於造成这一切的塞巴尔人的仇恨也是异常高涨。
　　直播的画面转到了主舰的另一个房间，法里布面对镜头平静地说：“芒桑梓先生的遇险令女王陛下十分担忧。为此女王陛下已经推迟了寒尤节的日期直到芒桑梓先生平安归来。考虑到芒桑梓先生和孩子目前的状况，经过我与白善议长的商量，芒桑梓先生将按照计划前往修椽星。在那里，我们将为芒桑梓先生和孩子进行一些列更为系统和精确的检查治疗。请芒斜联邦放心，我们会确保芒桑梓先生和孩子的安全。”
　　镜头再次转换，这回出现在镜头内的是一个正在婴儿保温箱里熟睡的小家夥。和芒斜民众看到的那张影像不同，他长大了一点，也胖了一点，唯一相同的就是他仍然在睡觉。
　　婴儿保温箱旁的医生难掩喜悦地说：“小星星目前的情况非常稳定。他已经比出生时长高了2.7厘米，长胖了0.55公斤。虽然他现在仍然很小，但我们医疗小队会尽全部的努力让他健康地长大。请联邦放心、请委员会放心、请民众们放心！”
　　“哇啊！是小星星！是芒桑梓先生的孩子！”
　　很多芒斜民众们喜极而泣，医院的孩子们更是挤在一起争相要看芒桑梓先生的小星星。轩辕公寓内，轩辕老奶奶、轩辕破军、轩辕破阵、轩辕雅各个眼含泪水。尤其是轩辕破军，荣升为爷爷的他内心无比的骄傲和自豪。那是他的孙子！是他的儿子和小破的孩子！
　　孩子的父亲是谁？这个问题仅仅在芒斜民众的脑子里闪了一下就消失得无影无踪了。孩子的父亲是谁并不重要。重要的是孩子是芒桑梓先生的孩子！就如委员会至今还没有做出对轩辕战的处置意见一样。小星星出生的意义对於芒斜联邦来说那是划星际的。他本身引来的关注程度和狂喜程度已经远远超出了是谁把芒桑梓先生“搞”大了肚子。
　　不过碍於芒桑梓先生目前仍被蒙在鼓里，以及一些其他的原因，联邦暂时保密了孩子父亲的身份。在望威人的威胁消除之後，委员会又陷入了新一轮的忙碌中──如何为小星星创造一个绝对完美、安全的生存环境！
　　当然，身为主角他“妈”的陆不破对这一切毫不知情。他正不解地问上官农：“我的伤都快好了，怎麽还要包著纱布？”
　　上官农解释道：“你的肩膀被激光刺穿了，虽然伤口快愈了，但是你的骨头还没有长好。”
　　“我不觉得很疼啊？”陆不破轻轻动了动右肩，上官农按住他：“你不觉得疼是因为医生在你受伤的肩胛骨里安装了机械芯片。它可以加速骨质的分泌，让你的骨伤尽快复原，也可以减轻疼痛。不要乱动。”
　　“这麽厉害？！”陆不破惊叹连连，“那这个芯片会一直放在我肩膀里吗？”
　　“当然不会。在你的肩胛骨完全长好之後医生会给你取出来。但是你必须配合。”上官农拿来几片五颜六色的小药片，递给陆不破，“把药吃了。”
　　“哦。”陆不破乖乖吃药，只要不是喝中药，喝什麽都没问题。
　　“轩辕战他们还要多久才能回来？”喝了药，陆不破问。
　　上官农摇摇头：“要看前方的战事情况。不过目前收到的消息都非常顺利。应该很快就能返回了吧。”
　　陆不破舔舔嘴，拉长语调：“上官──”
　　上官农向後退了一步：“我还有工作要做，你好好休息。”
　　“喂！上官，你别跑！”陆不破去拉上官农，被对方闪开。朝陆不破抱歉地笑笑，上官农闪了。“你们到底瞒了我什麽？”陆不破郁闷地自语，在心里大喊：光荣！你给我出来！
　　喊了好几遍，光荣还在装死，陆不破气急，威胁道：“有能耐你今後都别理我！”
　　“呜呜……”小破饶命。
　　“说！我昏迷的这段时间出了什麽大事？！”
　　“呜呜……”光荣拨通了法里布的通讯器，发出三个讯号：SOS。
　　“光荣！说话！”
　　“……”
　　陆不破的脸色已经不能用难看来形容了。
　　门在这时候被人推开，一位慈祥的老者走了进来，笑呵呵地说：“怎麽了？”
　　“法老，他们都欺负我！”陆不破气鼓鼓地坐在床上。
　　法里布走到病床边坐下：“怎麽欺负你了？”
　　“法老，你告诉我，你们为什麽会去攻打塞巴尔星？小九为什麽会昏迷？”
　　法里布笑了几声，说：“不要怪上官，是我不让他们告诉你的。”
　　“为什麽？”陆不破愣了。
　　法里布收起笑容：“因为你的精神力正在恢复中，不能费神。”
　　“我的精神力？”陆不破下意识地看自己的左手腕。
　　“对。这一次你的精神力也受到了重创。虽然你身上的伤口愈合得很快，但是我给你的那串魂珠的精神力几乎全部耗尽。需要一段时间才能完全恢复。”
　　陆不破当即脸皮抽动：“我不记得我有用过精神力，怎麽会……”
　　“你不知道自己腹部多了一个‘肉球’，所以为了能撑下去你一直在无形地消耗你的精神力。而因为紧张和不安，你没有很好的休息，精神力处在了耗尽的边缘。幸好轩辕战及时救回了你。”法里布沈声道，他隐瞒了一部分事实──陆不破的精神力有一半被孩子吸收了。
　　“怎麽会这样……”陆不破哀怨地握住自己的左手腕。
　　法里布微微一笑，右手不知何时多了一颗莹白色、麽指般大小的珠子。他把珠子放在陆不破的头顶，圣洁的光芒笼罩了他，不一会，那颗珠子消失了。
　　“法拉？”陆不破只觉得身上突然变得很轻松。
　　“这是我刚刚练成的一颗魂珠，但是能量有限。在到达修椽星之前，你要卧床休息，配合医生的治疗。”
　　“法老……”陆不破的眼睛顿时湿润了，他单手抱住法里布，“这个会耗费您的精力吧，您已经给过我一串魂珠了。”
　　法里布慈爱地说：“小破的笛声会让我的精神力得到提升。如果你要感谢我的话，就快一点康复，让我再听一次你每秒的笛音。”
　　“嗯！”陆不破重重点头，“我不问了。我会乖乖休息、乖乖治疗。”
　　“等你完全恢复了，我会全部都告诉你。”扶著陆不破躺下，法里布再一次成功完成了任务。
　　……
　　会议室内，大家的神色都很严肃。上官农问：“战什麽时候能赶回来？”
　　“轩辕元帅已经让他提前回来了。以他现在的速度来算的话，最少还有十天才能追上我们。”
　　“十天……”上官农有点头疼，“法老，小破能安静十天吗？”
　　法里布深思了一会後，说：“可以先把小九的事情告诉他，稳定他的情绪。让舰队放缓速度，这样轩辕上校可以提前一两天赶上我们。”
　　“也只能这样了。”沈阳苦恼地说，“希望小破能平静地接受小星星的存在。万一轩辕上校也没有办法……”
　　其他人的脸色都微微一变，这是大家最担心的地方。
　　罗博看看诸位，道：“也许小破还会怪我们没有早点告诉他呢。小星星那麽可爱。他今天打哈欠了！”
　　其他人都看向他，罗博尴尬地笑笑：“我，我希望。”
　　上官农叹道：“我也希望小破会激动地接受小星星的存在。小星星每一天都有变化，我们的隐瞒也许真的会让小破埋怨我们。”
　　“那就探探他的口风。”欧阳龙冒了一句，大家心里一颤。
　　“也许……可以试试。”法里布点点头。所有人都看向上官农，上官农站起来笑笑：“好吧，我去试试。”
　　敲敲门，上官农推开病房的门。半躺在床上捧著光电本看资料的陆不破抬起头，一脸高兴：“上官。”
　　“今天的感觉如何？”上官农关门，走到床边。
　　“很好，非常得好。”两天前接受了新的魂珠的陆不破脸色明显红润了许多。
　　“在看什麽？”上官农凑过去。
　　陆不破把光电本转过来：“在看寒吉星的资料。我觉得自己了解的还不够。见到女王出丑的话就不好了。”
　　“有需要帮忙的吗？”
　　“暂时还没有。有的话我会找你。”
　　“好。”
　　合上光电本，陆不破担心地看看身旁的小九，说：“小九还在睡。上官，他到底是怎麽了？我很害怕。他从来没有这样过。”
　　上官农随即道：“我来就是为了小九。”
　　“你愿意告诉我了？！”陆不破的双眼瞬间发亮。
　　上官农笑道：“之前不告诉你是为了让你修养。我刚才问过法老了，他说可以让你知道。不过你要做好心理准备，不要被小九吓到。”说完，他的表情瞬间严肃，“那天我们都被他重重地吓了一跳。即便是现在想来，还是让人心有余悸。”
　　“到底怎麽了？快告诉我！”陆不破心痒难内。
　　上官农又笑了：“我让主光脑把那天的影像传给你，大概需要1分锺。”
　　“好！”
　　上官农拿出通讯器联系主光脑。把芒斜主舰和寒吉主舰那天记录下的影像录像已经汇总好的主光脑在接到指令後，立刻调出那天的资料。
　　陆不破的房间暗了，浩瀚的宇宙星空出现在他的面前。他惊讶地瞪大双眼：“光荣和小九怎麽跑太空里去了？小九可以在太空呼吸？”
　　“这不是最奇怪的，你注意看。”
　　影像展现了那天几乎全部的实况，陆不破不停地做出吞咽的动作，眼珠子快要从眼眶里掉出来了。当第二波舰队被那个巨大的黑影吞噬後，他的右手颤抖地摸上小九摊著的爪子。影像最後的画面是小九被光荣带进了胸舱。
　　灯亮了，陆不破机械地扭动脖子，看向上官农。上官农对他点点头：“这不是幻觉。说实话，我现在仍无法相信，那个黑影是小九。”
　　“真，真是……”陆不破又机械性地扭动脖子，看向小九，“真是，人不可，貌相……”
　　“小九回来後就昏迷了，一直在睡。战吓坏了，以为他出了事。法老检查後说应该是体力耗尽。小九的皮太厚，医生没有办法为他输营养液。我们现在能做的就是让他睡饱。但至於他什麽时候会醒来，法老也不肯定。”上官农担心地按著陆不破的腿，“一直瞒著你就是不想你担心。”
　　陆不破吸吸鼻子，摸摸小九的九颗脑袋：“我都习惯你每天‘麻麻’‘啾啾’‘光光’的喊了。你突然这麽安静我觉得好寂寞。小九，睡了这麽多天你该睡饱了吧。”说著说著，陆不破的眼泪就掉下来了，他扭头看向上官农，“他会醒过来吧。”
　　“会，一定会！”上官农擦掉他的眼泪，“小九是为了他的‘麻麻’才那麽勇敢的。你也要坚强，小破。”
　　“我很快就会好的。”对上官农露出一抹笑，陆不破假装轻松地说，“小九居然这麽厉害，怪不得塞巴尔人费尽心思的要得到他。说不定他真是什麽塞巴大神的儿子呢。”
　　上官农一脸神秘地说：“想知道轩辕爷爷为什麽会下令攻打赛巴尔星吗？”
　　“当然！”
　　上官农看看小九：“因为小九把格尔星给吃了。”
　　“什麽？！”
　　“你刚才看到了吧，小九最後朝远处喷了口红色的烟。”
　　陆不破点点头。
　　“那是格尔星的方向。小九被光荣带回来後，我们发现格尔星凭空消失了。是完全的消失，没有留下半点行星残渣。”
　　陆不破的眼珠子掉了出来：“他，他，他把格尔星？你是说，格尔星没了？”
　　上官农被陆不破的样子逗笑了：“对。格尔星没了，消失了，不见了。就在小九朝它的方向吐了一口烟之後，它就消失不见了。我们怀疑是小九把它吃了。”
　　陆不破这回看小九的眼神完全变了。他敬畏地瞪著小九，浑身的寒毛竖起，呐呐道：“我以後再也不骂他不打他了，万一把他惹毛了，把我吞了怎麽办。”
　　“哈哈，”上官农笑著摇头，“你是他的妈妈，他怎麽会吞了你？他最舍不得的就是你了。”
　　陆不破抖了抖，一脸险恶地说：“什麽妈妈，真可怕。我是男人！他平时叫我‘麻麻’我就忍了，叫‘妈妈’的话，我会揍他。”
　　上官农脸上的笑瞬间凝滞，他压下担心，笑问：“妈妈不好吗？那代表著可以孕育新的生命。我很期待自己可以做妈妈。和性别无关，那意味著是生命的延续。”
　　陆不破皱起一边的眉毛：“上官，我理解你的心情。孕育生命是应该的，但那是女人和培养箱的事情。如果有人和我说我能生孩子，我非一刀宰了他不可。”
　　上官农没有露出半点破绽，问：“我们的科技很发达。说不定以後男人也可以孕育孩子。小破，如果真的可以的话，你不愿意吗？”
　　“当然？我想男人都不愿意吧。”陆不破连连摇头，“我可以接受和男人上床，也勉强可以接受NP，但绝对不接受男男生子。”
　　上官农愣了：“和男人上床？NP是什麽？”
　　陆不破马上捂住嘴，尴尬地眨眨眼：“啊，呃，啊！我的意思是让我做什麽都行，除了生孩子以外。啊，就是这个意思！”
　　害怕上官农追问，陆不破赶忙说：“如果是上官生孩子的话，我可以接受；我自己绝对不行。”
　　“为什麽我就可以？”上官农还在想和男人上床、NP是什麽意思。
　　“因为我觉得上官很适合。”陆不破在心里说：绝对是我老妈完美的生子类型。“总之，我无法忍受谁叫我妈妈，太雷了。”
　　“雷？”
　　“就是受不了啦。”
　　上官农犹豫了几秒锺，又问：“如果不叫你妈妈，而是叫爸爸的话，你可以接受生孩子吗？”
　　“我为什麽要接受。”陆不破的五官有点扭曲，“首先生孩子这件事我就无法接受。上官，干嘛好好问我这个问题？你们不会是想拿我做实验，看我能不能生孩子吧。打死我也别想！”
　　上官农微微笑道：“怎麽会。只是想听听‘芒桑梓先生’对於男人生孩子这种事的看法。你知道，我对生育方面的事情很在意。”
　　陆不破顿时抱歉地说：“对不起，上官。我，只是我不能接受啦。但如果是上官你的话，我会很高兴。我觉得上官做什麽事情都很搭，哪怕是生孩子。”
　　上官农莞尔：“谢谢你的赞美。”
　　“呵呵，呵呵……”陆不破尴尬地笑笑。
　　……
　　看一眼已经睡著的人，陪陆不破聊了很久的上官农轻轻关上门，叹了口气。脚步沈重地走进婴儿保育间，他对屋内的几人摇摇头：“小破完全不能接受他会生孩子的可能。”
　　屋内的气氛顿时变得沈闷，法里布深深叹道：“这样的话我们只能等轩辕上校回来了。”
　　上官农气馁地点点头，为什麽不能接受呢？小破不知道他有多羡慕他。

　　芒桑梓：第九十七章

　　对著无人的病房，陆不破慢悠悠地说：“光荣，亡羊补牢犹未晚矣。你现在求饶还来得及，哼哼，我的耐心可是有限的，如果你今天还和我装聋作哑……哼哼哼，别怪我没提醒你。”
　　“呜呜……”小破饶命……受不住陆不破的高压，忍了三天没说话的光荣不敢再不开口了。
　　“让我饶命可以，告诉我，小星星是谁？”
　　“呜……”唔，呃，嗯，啊……一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。
　　“哟，会唱歌了嘛，真了不起哈。”陆不破眯起眼睛，“我是不是该奖励经历你？记性这麽好，我哼过一边的歌你都记得。”
　　“……”光荣庞大的身子在微微发抖。
　　“说！小星星是谁！别逼我大刑伺候！”
　　“……”一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天上放光明，好像你的小眼睛……
　　陆不破掀开被子，下床穿鞋。这个时间大家应该都在睡觉，他就不信今天问不出小星星是谁！
　　出了病房，陆不破直接问门口站著的四名门神：“光荣在哪里？”
　　“芒桑梓先生？！您怎麽出来了！”负责保护他安全的四人脸色惊变。
　　“光荣在哪？”陆不破左右看了看，单手推开当著他的一人，“算了，我自己找。”
　　“芒桑梓先生，请您回病房。”又一人拦住了他。
　　“怎麽？我被监视了？”陆不破冷笑，“我不是被救回来了吗？怎麽还要被关起来？”
　　“芒桑梓先生，不是这样的！”护卫们急了，“您有什麽事尽管吩咐，您有伤在身，医生说您要静养。”
　　“我好了！让开！我是病人，不是犯人。我睡够了，我要散步。”被光荣气得一肚子火的陆不破大力推开挡著他的死人，向走道的一端走去。走了两步，他猛然回身，对跟在他身後的四人说：“不许跟著我！不许告诉别人我出来了！我现在非常不爽，你们不要惹我。”
　　“芒桑梓先生！我们要负责您的安全。这是我们的职责。”一位护卫说。
　　陆不破冷静了一会，开口：“好，带我去找光荣。”
　　四名护卫彼此看看，其中一人说：“芒桑梓先生请跟我们来。”
　　陆不破以为要花一会时间才能见到光荣，没想到穿过几个舱门後他就看到了光荣庞大的身躯。吃惊地瞪著他所看到的一切，陆不破咽了口唾沫。
　　“我……是在飞船上吧。”
　　飞船有这麽大吗？他来的时候乘坐的飞船有一百米高他已经要惊掉下巴了，这艘飞船起码有500米高！就像一个小型的世界！
　　快步走到栏杆处，陆不破仰起头，惊叹连连：“哇塞，这比科幻片还科幻呢。”
　　“呜呜……”小破……坐在地上的光荣动了动手。
　　假装没听见，陆不破惊喜地打量这艘“巨船”的内部空间，一层一层好像穿入了星空。太震撼了！太刺激了！太……揉揉脖子，陆不破扭头问：“这是什麽？飞船吗？”
　　一人回道：“芒桑梓先生，这是寒吉人的星际母舰。这种母舰一般是在星际作战的情况下才会使用，作为整个星际舰队的指挥舰，我们也称它为主舰。”
　　“是法老他们的？”陆不破瞪大了双眼，“那我们有吗？”
　　“我们当然有。”另一人自豪地说，“寒吉人的主舰是在联邦的帮助下建造的。联邦有比这艘还要大的星际母舰。芒桑梓先生出事後，联邦派出了主舰。我们的主舰现在正在赛巴尔星系作战。”
　　“哇哇！这麽说联邦的主舰很厉害喽？”
　　四个人同时点头。
　　“哇哇哇！！”陆不破仰起头，看著这宏伟至极的星际母舰的内部，再一次被芒斜人的智慧所折服。人类即使差点在星际中灭亡，只要给他们一块得以喘息的土地，他们就能创造出巨大的成就。陆不破心中是满满的骄傲和自豪，能来到这里，能见到他们，真是太好了！
　　不自禁地坐了下来，陆不破完全沈浸在了这艘母舰带给他的震撼中。人类在电影的世界中可以想象到的科技在这里都出现了，甚至人类以往不曾想到过的，在这里也可以见到。造物主给了人类聪明的大脑，人类在经过了惨痛的教训後，把他们的智慧真正的用在了造福人类自己的地方。
　　“我真是太幸运了……”陆不破的眼眶微热，他不仅来到了这里，还成为了受他们喜欢的芒桑梓。环抱住自己的身体，陆不破第一次感谢这个身体的主人，很感谢。
　　“芒桑梓先生，您该回去休息了。”护卫们不放心地说。
　　“我睡不著。”陆不破扭头，笑盈盈地说，“你们不觉得这很伟大吗？我兴奋地根本不想离开。让我在这里坐一会吧。有光荣在我很安全。”
　　“芒桑梓先生，您的身体还没有好。”
　　“安啦安啦。”陆不破动动自己的右肩，“其实我早就好了，是医生小题大做。啊，我有点饿了，能帮我拿点吃的吗？”
　　一名护卫朝其他三人点点头，说：“我去给您拿吃的。”
　　“谢谢。”
　　继续仰头看，陆不破觉得那一盏盏灯光就像夜空中的星子，一闪一闪亮晶晶。
　　“呜呜……”小破……小破不要不理小光……
　　脑中突然传来这麽一声哀求，陆不破的思绪被拉了回来，他瞪著坐在他面前，正好和他平视的光荣，在心里说：“你告诉我小星星是谁，我就理你。”
　　“呜呜……”外面有好多小星星。
　　“哼！”重重哼了声，陆不破扭过头，他真的生气了！
　　“呜呜……”小破不要不理小光……小破……
　　“别叫我，我生气了！”从地上爬起来，陆不破决定继续他的散步。
　　“呜呜……”小破……
　　不理不理！
　　三名护卫亦步亦趋地跟著陆不破，眼里的不安越来越浓。偷瞄一眼对面的一间房间，其中一人稍稍慢下脚步小声问：“要不要通知上官处长和法里布法老？”
　　另一人说：“我觉得应该通知他们。万一……”
　　“怎麽了？有什麽问题吗？”听到声音的陆不破转身，就见三名护卫同时摇头，一脸紧张。陆不破笑道：“在想怎麽劝我回去睡觉吗？我困了自然会回去的。你们对这里应该很熟悉吧，来给我当一回导游如何？我还是第一次参观这麽庞大的飞船呢，好奇得不得了。”
　　“呃……”三人面有难色。
　　“不行吗？还是说这里不允许参观？”陆不破有点失落。
　　“啊，不是。”一人急中生智地说，“这是寒吉人的主舰，我们并不十分了解。如果芒桑梓先生想了解的话，可以等我们的主舰回来後。
　　“我们的主舰不是还在赛巴尔星系吗？你们大概给我讲讲就行了。我不随便乱走，就在这一层应该没问题吧。”陆不破说著，朝右手边的一条岔路迈出了脚步。
　　三名护卫一看他前往的方向，瞬间蹿到他的面前，拦住了他的去路，一人紧张万分地说：“芒桑梓先生，我们，我们带您到那边去看看。”
　　陆不破一一看过三人的脸，透过三人间的空隙看看前方的通道：“前面是军事重地？”
　　“呃，啊，是的。那里有，有寒吉人的实验室，不能随便进入。”
　　有问题。陆不破在这三人的脸上同时看到了“做贼心虚”。他踮起脚尖张望，三人却一起挪了挪挡住了他的视线。果然有问题！陆不破很相信自己这方面的直觉。他扭头看向突然安静下来的光荣，眼珠子微微一转，道：“好吧，我不去那边了。我想去看看光荣。”
　　“啊！可以！”三人明显松了口气。
　　“呜呜……”小破，你原谅小光了？听到陆不破要去看他，光荣立刻有了反应。陆不破笑呵呵地看著他，突然张口问了句：“小星星是谁？”
　　“……”光荣没了声音，三名护卫的脸色明显变化。
　　“芒桑梓先生，您要回去用餐吗？”之前那名去拿食物的护卫回来了，陆不破转身，对他深深一笑：“小星星是谁？”
　　金属盘子落在地上的声音在主舰内回荡，盯著脸部肌肉僵硬、受到惊吓的护卫，陆不破沈了脸，又问了一遍：“小星星是谁？”
　　“对不起，我刚刚手打滑了。我马上重新为您拿一份食物。”好似没听到陆不破的询问，那名护卫蹲下快速收拾了地上的残局，转身跑了。
　　陆不破缓缓回身，对另外三名一脸仓皇的人说：“这个小星星的威力很巨大嘛，看把你们一个个吓的。”
　　“芒桑梓先生？什麽小星星？”不习惯说谎的护卫们压根不知道他们的脸上的表情可以称作：此地无银三百两。
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”陆不破笑著唱起来，旋身朝病房走去。被吓坏的三名护卫暗暗松了口气，护送他回病房。哪知陆不破又停了下来，三人的心瞬间提到了嗓子眼。
　　“这附近有没有卫生间？我突然有点内急。”捂著肚子，陆不破慢慢站过来，一脸痛苦，“快点！最近的卫生间在哪？”
　　一名护卫马上上前扶住他：“我带您去！”
　　“好，快走。”陆不破咬牙道。另外两人在他身後护著他赶往卫生间。
　　低著头瞄了一眼“禁地”的方向，陆不破“哎哟哟”叫著，压低身体。因为他的个子太低，扶著他的护卫不得不放开他的胳膊，改为扶住他的肩膀。
　　就是现在！一拐子正好顶在护卫的下身，在对方吃痛地放开手後，陆不破拔腿就向“禁地”狂奔而去。
　　“芒桑梓先生！”
　　另外两名护卫急忙追了过去。
　　“呜呜！”光荣也急得大叫了起来。
　　腿短的陆不破使出了吃奶的劲向前跑，腹部的伤口已经完全愈合了，他没有任何阻碍地向前冲。双眼飞快地扫过一间间房间，他心里直纳闷：有什麽好瞒著他的？只不过是病房而已啊。
　　正这样想著，一名护卫追上了他，拦下他的去路。郁闷於自己的腿短，陆不破弯著腰猛喘气：“有，有什麽，见，不得人，的……不过是，普通的，病房，而已……呼呼……”太久没运动了，陆不破累得上气不接下气。
　　“芒桑梓先生，您该回病房了。”护卫用他的身体挡住婴儿保育间的门。
　　“等，等等……”扶著栏杆靠过去，陆不破大口大口喘著气，肩膀微微刺痛。刚才的奔跑扯到还未愈合的肩胛骨了。
　　事情往往就是这麽巧，婴儿保育间的门从里打开了。陆不破好奇地侧头看去，开门正要出来的护士看到了他，“啊”得叫了一声，好像看到了鬼。
　　“小霞？怎麽了？快去请法老过来！”没有看到门口紧急状况的值班医生焦急地喊道。屋内传出不大，但足以让门口的人听到的婴儿啼哭声。
　　站在门口的值班护士小霞脸色苍白地向後退了一步，支支吾吾地喊了声：“芒，芒桑梓先生……”
　　值班医生紧张地盯著保温箱里的婴儿头也不回地吼道：“芒桑梓先生不会听到的！快去找法老过来看看小星星！”
　　小星星！这三个字就是一道魔咒。陆不破瞬间瞪大了双眼一把推开挡在他面前、脸色惊变的护卫。护士的嘴唇发抖，呼吸急促，但她很快就镇定下来。放在门把手上的手握紧，她向前走了一步，挡在门口，僵硬地露出微笑，大声问：“芒桑梓先生，您，怎麽来了？”
　　虽然有护士挡在他面前，但陆不破还是从缝隙中看到了医生瞬间僵直的身体。他对护士露出极为完美的笑容，甜甜地说：“我来看小星星呀。”
　　医生瞬间转身，挡住婴儿保温箱。护士冷汗涔涔地说：“小星星？什麽，小星星。”说著，她又向前一步，想把门关上。
　　“护士姐姐流汗了，很热吗？”陆不破笑得更甜了，伸手拦在门边，“有Baby在哭哦，护士姐姐不是要去找法里布法老吗？您快去吧。”说著，他向前两步，要进去。
　　“芒桑梓先生！”护士拦下他，脸色发青，“您，您这个时候，应该在病房，休息才对！您怎麽出来了？您快回病房。”
　　陆不破的笑容收了起来：“我不介意在这里站一个晚上。”
　　“小霞，你让开吧。”
　　突然出现的一道声音差点让护士哭出来。扭头看去，陆不破一脸的不高兴：“你们到底瞒了我什麽？！”
　　被光荣暗中叫来的上官农对护卫们示意，让他们退开。他走到陆不破身边，一手搂上他的肩膀；“本来想晚一点告诉你，但你既然发现了，那就现在吧。”
　　“上官处长！”还挡在营养箱前的医生惊慌地喊了声。
　　上官农皱著眉说：“小星星怎麽了？为什麽会哭？”
　　“糟糕！”医生大喊一声，冲著还在门口的护士喊，“小霞！快去请法老！”
　　“啊！”护士身子一震，顾不上收拾这里的残局，快速跑了。
　　瞪著那扇门，陆不破的心突然紧张地跳了起来。他知道小星星是谁了。可是他们为什麽不愿意让他知道？
　　上官农对医生点了点头，医生退到了一旁。保温箱内的孩子毫无遮挡地出现在陆不破的面前。陆不破的双眼大睁，那是什麽东西？怎麽那麽小？
　　上官农搂著他走了进去，随著他的脚步，陆不破越来越紧张，他几乎有种错觉，保温箱里的那个“东西”和他有关。带著陆不破来到保温箱跟前，上官农放下手，却没有开口解释。
　　陆不破的呼吸都不由自主地急促起来。一个明显是早产儿的婴儿正在啼哭。应该是白皙的小脸因为啼哭而涨红。陆不破的心很慌，这个孩子让他心慌。眼角瞟到孩子的身份卡，他随即看去──姓名：轩辕星，母：芒桑梓，父：轩辕战。
　　“啊！”
　　尖叫地後退一步，陆不破的脸白了。
　　“小破！”上官农从後一把抱住他。
　　“他……他是谁！”陆不破指著保温箱里的孩子问，手指发抖。
　　上官农抱紧他，在他耳边安抚地说：“小破，为什麽要害怕呢？”他握住陆不破发抖的手，带著他上前一步，把他的手贴在保温箱上，“能感觉得到孩子的呼吸和心跳吗？你听，他在哭，他希望有人能抱抱他。”
　　“他，他是谁……”陆不破只觉一盆冷水兜头浇在了他的身上，手脚发冷。
　　上官农眼里闪过不安，放柔声音说：“他是小破和战的……小星星。”
　　“我和轩辕战的……小星星？”喃喃念了一边，陆不破一阵哆嗦。“上官，你告诉我……你告诉我……他是，他是怎麽来的……他是怎麽来的！”上官农的安抚没有任何的作用。陆不破奋力转过身抓著上官农的衣服低吼：“你告诉我！他是怎麽来的！”
　　“小破！”赶来的法里布握住陆不破的手腕，一边为他注入精神力让他放松，一边说，“先回病房好吗？孩子在哭，医生要给他做检查。”
　　抽出手，推开上官农，陆不破惊惶无措地看看法里布、看看上官农、看看正在哭的婴儿，再看看那张卡片。一边看，他一边往後退。
　　“小破，先和我回病房。”上官农伸出手。
　　陆不破连连摇头，他的脑中一片空白，为心底的那一点猜测而陷入恐慌。轩辕星……母：芒桑梓……轩辕星……轩辕……芒桑梓……抱住自己的头，陆不破不敢再往下想。一年念头打入他的脑中，他猛然顿住。
　　“小破……”上官农害怕极了，小破的反应超出了他们的预估。
　　“让我想想……不要过来……让我想想……”一直退到仪器台上，陆不破摸上自己的左腹部，他记得这里曾经很疼很疼，疼得他差点死掉。茫然地看向保温箱，他的身子摇了摇。
　　“小破！”冲上去抱住摇摇欲坠的人，上官农在他耳边低声说，“这是梦，是你在做梦。不要想了，什麽都不要想了。我送你回病房，你该休息了。”
　　“上官，这不是真的……”陆不破仰起头，整个人处於崩溃状态，“你告诉我，这不是真的，我相信你，你绝对不会骗我。”
　　“对，这不是真的，你是在做梦。”抬手按住陆不破的眼睛，上官农蹲下单手把他抱了起来，“已经很晚了，你现在不应该在外面游荡，而是应该在病床上睡觉。”抱紧上官农，陆不破把头埋了起来，婴儿的哭声像极了老妈和郝佳的奸笑。
　　抱著陆不破，上官农带他回病房。在他们走後，法里布马上下达指令：主舰暂时停止前进，联系轩辕战，让他尽快赶回来。
　　小星星一直在哭，医生做了各种检查都找不到他啼哭不止的原因，所以才会让护士去请法里布来。让护士把小星星从保温箱里抱出来，法里布用小麽指勾住他的小手掌，过了一会，他松口气地说：“小星星只是饿了。”
　　“饿了？”医生惊讶地说，“一个小时前他刚刚喝了500CC的营养液。按照研究的数据，离下一次喂营养液还有3个小时。”
　　法里布沈声道：“他是芒桑梓先生的孩子！不要太依赖数据。”
　　“是！法老。我记住了。”医生马上去拿营养液。
　　让护士把孩子放回保温箱，法里布心情沈重地出了保育间。他们最担心的事还是发生了。

　　芒桑梓：第九十八章

　　他怎麽会有孩子呢？他怎麽会有孩子呢？他怎麽会有孩子呢……蜷缩在床上，抱著头，陆不破接受这一残酷的打击。那种奇怪的生物不是只有在腐女的世界里才会出现吗？他怎麽会有孩子呢？一定是哪里错了，一定是哪里错了……
　　出事的第二天，陆不破就把自己反锁在了病房里，不见任何人。病房外，法里布透过病房的落地窗担心地看著陆不破，问：“轩辕上校还有多久才能赶到？”
　　上官农同样担忧地说：“至少还有42个小时。”
　　沈阳不安地说：“上官处长，小破已经把自己关在里面四天了，他今天又没有吃东西。”
　　上官农敲敲病房的门，屋内的人没有反应。他又敲了敲门：“小破，是我，我可以进去吗？”
　　茫然地抬起头，看到门口站的人，陆不破又把头埋了起来，他现在谁都不想见。他怎麽会有孩子……究竟是哪里出错了？摸上伤口都几乎看不到的左腹部，陆不破拼命摇头，不会的，绝对不会的。那个多出来的器官和孩子一点关系都没有，没有！没有！
　　上官农掏出病房的钥匙，打开门。听到门开的声音，陆不破拉过被子把自己蒙了起来。上官农叹了口气，走到了床边。床头柜上的食物一口未动。在床边的椅子处坐下，上官农开口：“真的无法接受吗？”
　　被子里的人不出声。
　　上官农淡淡地说：“小星星出生的时候非常危险，如果不是法老，他可能永远都看不到这片星际。但是，他很坚强。他每一天都在努力地长大。”
　　“我是男的。”陆不破在被窝里出声，眼泪流了出来，“又不是写小说。我怎麽可能会生孩子？你们难道不觉得这很荒唐吗？男人生孩子，比公鸡下蛋还可怕。”
　　“为什麽会荒唐？”无暇理会“公鸡”是什麽东西，上官农加重了语气说，“每一个生命都值得我们尊重。小星星既然选在了这样的出生方式，那就有他存在的道理。小破，你能孕育孩子只能说明你的身体构造和机能比我们的更为进化。也许人类发展到一定阶段之後，生育已经不再仅仅是女人的事情。”
　　“NP、总受……什麽都可以，只有生孩子我不能接受。”陆不破在被子里大喊，“太雷了！那太雷了！我是男人！”想到大家会怎麽看他，陆不破就浑身发抖。他一定会被当成稀有动物来研究的，一定会！
　　上官农还想再说什麽，可看到陆不破的样子，他又放弃了。小破完全不能接受身为男人的自己居然能生孩子的现实，他在心里叹息，为什麽不能接受呢？那个刚出生没几天的小生命，是多麽地惹人喜欢。
　　“小破，你冷静冷静。你的身体还没有康复，不能不吃东西。而且，小星星……需要你。”拍了拍裹在被子里的人，上官农无奈地离开了。打开门，他对门口的几人摇摇头：“只能等战回来後看他有没有办法说服小破了。”
　　陆不破的心里很乱，他的眼前出现了老妈阴险的脸、郝佳奸笑的脸：“小破孩儿（小破），原来你也会生孩子啊，哇哈哈……我们终於可以看到现实版的男男生子啦。”
　　“我不会生孩子！那是幻觉！幻觉！”
　　画面一转，是一群身穿白大褂、手拿仪器的医生冲著他狞笑的脸：“芒桑梓先生，我们要检查你的生殖器官，找到让男人生孩子的方法。请不要害怕，不会太疼，只是割你腹部的一小块肉而已。”
　　“滚开！滚开！你们才会生孩子呢！你们全家都会生孩子！”
　　画面再次转换，是一个小屁孩儿留著哈喇子对他憨笑的脸：“妈妈，妈妈，我要吃糖糖。”
　　“啊！！不要叫我！我是男人！不是妈妈！吃你的大头鬼！”
　　“呜呜……”小破，小破不要丢下小星星、不要丢下小光……听到了陆不破内心的害怕，光荣吓得在他脑袋里喊。
　　“我不是妈妈，我是男人，我不会生孩子……我不是妈妈，我是男人，我不会生孩子……”陆不破完全听不到光荣的声音，他把自己尽可能地缩起来。太可怕了，太可怕了，这一切都太可怕了。他已经可以想见自己回到芒斜星後会被关起来，然後每天被人强迫做生子实验。也许，也许他还可能被沦为生子机器！
　　无数电影里出现的恐怖画面在陆不破的眼前像幻灯片一样一幕幕闪过。就连议长白善、轩辕知春等那些平时和蔼可亲的长老们也变成了邪恶的怪爷爷。陆不破越想越害怕，越害怕偏偏还控制不住自己的大脑。想到最後，他整个人都止不住地哆嗦起来。一个没有吃过生子药、不是来自於生子族的男人奇迹般的生下了一个孩子……陆不破尽可能地把自己裹成一个球，怎麽办，怎麽办，谁来救救他……轩辕战，你在哪里……
　　……
　　一架战斗飞船以极限的速度向停留在星际中的寒吉主舰飞来。当主舰接收到他传来的信号後，立刻打开了底部的舱门。法里布、上官农、司空无业、欧阳龙、沈阳和罗博焦急地等待在停落台边上。当飞船驶入停靠台时，法里布和上官农迫不及待地快速走到舱门边。
　　飞船刚刚熄火，舱门就打开了，法里布激动万分地说：“感谢大神，轩辕上校，您终於回来了！”
　　上官农语速极快地说：“战！快去病房。小破把自己反锁在房间里，不见任何人。”
　　轩辕战沈默地从飞船内出来。从战场上赶回来的他，头发凌乱、下巴布满了没有刮过的胡须。他半张脸焦虑地大步跟著上官农和法里布前往陆不破的病房，他的右眼窝因为多日的未眠而深陷。救小九时撞坏的左臂也没有来得及更换。他的脑袋里是光荣的哭喊：小战，小破很害怕，小破很害怕……小破不要小光和小星星了，呜呜呜……
　　“战，要不要先去看一眼小星星？”抵达了陆不破病房的那一层，上官农指著另一个方向说，“小星星的保育间就在那边。”
　　轩辕战迈出的脚步收了回来，欧阳龙说：“先去看看小星星吧，他长大了不少。”
　　抿紧嘴，轩辕战看向上官农，上官农了然地说：“跟我来。”
　　站在“婴儿保育间”的门口，轩辕战满是血丝的右眼瞬间变得更红了。当上官农推开保育间的门时，他的呼吸顿时粗重。正前方，躺在保温箱里正在睡觉的小家夥毫无遮拦地暴露在爸爸的眼前。他睡得很甜，已经取了呼吸管的小鼻子均匀地呼吸著。刚出生的他还没有爸爸的一个巴掌大，现在的他则需要爸爸用两只手来捧起他了。
　　眼眶热辣，轩辕战抬手捂住右脸，司空无业重重拍了拍他的肩膀：“去抱抱小星星吧。现在可以把他抱出保温箱了。”
　　喉结无声地上下浮动了几次，轩辕战放下手，右眼仍带著湿润：“我去看小破。”声音异常的沙哑。
　　“也好。”司空无业明白他的心情。
　　一行人来到陆不破的病房外，透过玻璃，轩辕战没有看到陆不破，只看到病床上的被子卷成了一团。上官农说：“小破把自己裹在被子里，不吃不喝。战，拜托你了。”说著，他掏出钥匙打开了病房的门。
　　门在身後关上，轩辕战脱掉脏了的军装，随手扔在沙发上，缓缓走到了病床旁。床上的被子没有动静，好像里面的人已经把自己给闷死了。轩辕战在床边坐下，巨大的身躯令床发出了轻微的响声。被子有了动静，却是更严实地把里面的某个生物裹紧了。
　　一手放到被子上，轩辕战开口：“小破。我回来了。”被子明显震动。就在轩辕战想著怎麽让被子里的人出来时，被子竟自己动了。
　　大力掀开被子，精准地找到终於露面的男人，陆不破惊吓过度的脸抽动了几下，嘴角撇了又撇，在对方开口之际，他扑了上去：“都是你！都是你！都是你！都是你……”拳打脚踢不足以说明他的愤怒。
　　“都是你，都是你，都是你……”陆不破边哭边打，几天没怎麽吃饭的他力气却不小。轩辕战双手抱著他的腰，任由他的拳头落在自己身上。
　　在外面观看的几个人惊愣地看著屋内正在上演的“武侠剧”，均不由得感叹轩辕战的影响力。上官农稍稍松了口气，小破肯理会战，事情就好办了。
　　“都是你……都怪你……”打累了，陆不破哇得大哭起来。嘴角被打破的轩辕战沈默地把陆不破抱到怀里，两只手紧紧地拥住他。
　　“都怪你……”在他最需要他的时候，他居然跑了。
　　“怪我。”手臂继续缩紧。
　　“那是幻觉，我根本不会生孩子……”曲起腿，陆不破完全缩在了轩辕战宽大的怀抱里，这个时候他才感觉到了一点安全。
　　“对不起。”轩辕战用自己的身躯包裹住极度不安的人。
　　轩辕战的对不起击碎了陆不破心中仅存的希望，但是和之前得知真相的时候不同，他只是哭，却没有崩溃，没有怕得直哆嗦。
　　“对不起，小破。”轩辕战在陆不破耳边低哑地说，“对不起。我发誓要保护好你，我没有做到。我让你和……孩子，差点没命。对不起。”
　　“我不会，生孩子……”陆不破的哭声变小了，听起来更多的是委屈和害怕。
　　“对不起。”轩辕战的右眼通红，声音更哑了，“小破，不要离开我和孩子。对不起，对不起，都是我的错，是我的错。”
　　揪著轩辕战的衣服，陆不破哭得格外伤心。轩辕战不停地在他耳边说“对不起”，一声声“对不起”听得陆不破只想哭，想大哭、痛哭。
　　病房外，看著那两个紧紧相拥在一起的人，诸人的眼圈都红了，上官农别过脸擦掉眼角控制不住的湿润。从未有过的感动，从未有过的羡慕。
　　不知哭了多久，陆不破的哭声渐渐小了，耳边仍然响著“对不起”。他抽泣地抬起头，看到了轩辕战半张脸的憔悴，看到了他半个嘴角的淤血，看到了他的右眼中倒映出来的他。用袖子擦拭陆不破的脸，轩辕战还是那句：“对不起。”
　　陆不破的嘴角抽动：“我，是不是……怪物？”
　　“当然不是！”半张脸沈下。
　　“我，会，生孩子。”眼睛又模糊了。
　　“谢谢你，小破。”轩辕战再也忍不住地吻住了陆不破。
　　心在这一刻涨得满满的，没有抗拒，陆不破甚至抬高头让轩辕战吻他。久别的双唇相贴，战栗的感觉从唇齿交缠中传递到彼此的心尖。吻渐渐变得激烈，似乎拼了命地往回赶就是为了这个吻；似乎这几日的别扭和发狂皆是因为少了这个吻。
　　环著轩辕战的脖子，陆不破向後仰躺在了床上，吻著他的人随後覆在了他的身上，两人唇未曾分开。冰凉的机械手指插进了他的发间，让他不禁打了个寒颤，但唇齿间的热度又瞬间席卷他的全身，让他兴奋地连脚趾头都在战栗。
　　站在外面的几个人目瞪口呆地看著床上那两个嘴对嘴的人。这种画面强烈冲击了他们的视觉。虽然不知道他们在做什麽，但人的天性让他们的心随之狂跳。就连优雅的上官农都瞪大了双眼，脑中一片空白。
　　光荣，关窗。
　　落地窗的金属挡板缓缓地从上落下，隔绝了众人的好奇与惊讶。在挡板完全落下後，轩辕战突然发狠地撕开陆不破的病服，扣子落在了地上。陆不破剧烈地喘气，看著轩辕战把他的裤子撕成了两半，看著轩辕战在两秒之内把他自己剥了个精光。
　　当轩辕战再一次覆在他的身上，要吻他时，他不满地说：“你的胡子扎死我了。”
　　“吼！”轩辕战如一只饿了许久的狼，“咬”上了陆不破。
　　左腹部的伤口此刻只剩下了一条淡淡的红色印记，根本看不出十天前那里曾裂开过。轩辕战充满感激与感动地在那条红痕上亲吻，陆不破却是鼻子发酸：“我是男人。”
　　“我最清楚。”轩辕战一口含上陆不破已经抬头的精致。
　　捧著轩辕战的头，陆不破的声音支离破碎：“都怪，你……都怪，唔，你……”
　　吐出漂亮的玉柱，轩辕战垫高陆不破的腰：“都怪我。”
　　陆不破吸了吸鼻子，伸出双臂，轩辕战压下身体，让他抱住自己。
　　头埋进轩辕战的颈窝，陆不破流下眼泪：“不要在我，需要你的时候，不见。”
　　“对不起，绝对不会了。”扶著自己的欲望，轩辕战一点点地挤入。
　　“我，很害怕。”
　　“对不起，我回来晚了。”
　　“唔……疼……”
　　“对不起。”
　　“我想你，轩辕战……”
　　“我回来了。”
　　“轩辕战……啊啊……都，怪，唔……你……啊……”
　　“对不起。”
　　无力地承受著轩辕战的需索，陆不破一遍遍地怪他，轩辕战一遍遍地道歉。在被维拉带走时，他害怕，却不慌，他相信轩辕战会来救他；在被塞巴尔人关起来时，他很疼，却不慌，因为轩辕战就在附近；可是当他惊恐地发现自己“能”生孩子时，轩辕战却不知道在哪里。
　　“混蛋……混蛋……”
　　“对不起。”
　　不能想象小破会离开他；不能想象小破会丢下他和孩子；不能想象有一天小破会喜欢上别人；不能想象……小破是他的，是他的，只能是他的。
　　“不要……射，射在……体内……”
　　“我想要孩子。”
　　“不！啊！不行！”
　　“小破，给我。”
　　“啊！！不！”
　　“吼！”
　　……
　　脸埋在被子里，被清理干净的陆不破生著闷气。隔著被子，一只有力的胳膊紧搂著他，他甩了好几次都没有甩开。轩辕战躺在他的身後，连人带被地揽在自己的怀里。低头吻了吻陆不破的头顶，他低沈地说：“对不起。”
　　“道歉有用还要警察干嘛。”
　　轩辕战抿抿嘴，过了很久，他缓缓道：“当法老告诉我，你身体里孕育著孩子时，我无法形容，那时的感觉。好像，周围的一切，都瞬间不存在了。只剩下你，和我们的孩子。”
　　陆不破揪紧被子。
　　“可是法老却说，你和孩子非常危险。我从来没有那麽痛恨过自己，痛恨自己的无能。不仅没有保护好你，还让我们的孩子，陷入危险。”
　　“我永远忘不掉，你苍白地躺在手术台上，腹部不停地涌出血水。我看到孩子在你腹部的影像，他是那麽的小，好像刚刚成型。”
　　陆不破拉开了被子。
　　“我以为孩子保不住了。我发誓要把所有杀害我孩子的凶手撕成碎片。那是你为我孕育的孩子。”
　　陆不破转过身，眼眶发红。
　　轩辕战半张脸很平静，可是看向陆不破的那只眼却是湿润的，令他的心震动。
　　“当医生把他从你的腹部取出来，说他还活著，还有呼吸时，我第一次相信这个世界存在神灵。刚出生的他是那麽的小，还没有我的一个巴掌大。可是他活著，他的心脏在跳动。”
　　轩辕战眼睛里的湿润凝聚成一滴，顺著眼角滑了下来。陆不破急忙把手从被子里抽出来，抬手抹去那滴泪，他的心抽痛。
　　“小破，谢谢你。”握住陆不破的手，轩辕战放到嘴边亲吻，“我从来没有想过，有一天，我会有属於自己的孩子，会有属於你和我的孩子。”
　　“我是男人……”陆不破吸吸鼻子，“只有在我老妈那种变态女人的世界里男人才会生孩子。我今後怎麽见人？”
　　轩辕战皱起半个眉心：“没有人会怀疑你的性别。更不会有人因此而嘲笑你。你不能因为根本不存在的事情而丢下我和星星。”
　　陆不破郁闷地说：“你怎麽知道他们不会笑话我？说我一个大男人居然会生孩子。”
　　轩辕战的半个眉心拧在了一起：“我说不会就不会。你是芒桑梓，你身上发生的一切都是正常合理的。”
　　“啊……”陆不破又蒙上脸，“我无法接受。这太雷了。为什麽我会生孩子。啊啊啊……太雷太雷了。”
　　拉下被子，轩辕战拉开陆不破的手，非常认真诚恳地说：“小破，我很高兴，很高兴。”
　　“生孩子的又不是你，你当然高兴了。”陆不破继续用胳膊捂住脸。
　　拉下陆不破的胳膊，轩辕战低头吻住了他。纠缠间，陆不破晕晕沈沈地想：又来这招。
　　觉得陆不破完全平静下来後，轩辕战退开，暗哑地开口：“谢谢你，小破。谢谢你为我带来了星星。”
　　陆不破的脸很红，一半是情欲一半是恼怒，他呲牙吼道：“我不要当妈妈！”
　　轩辕战的右眼透出光彩：“你是男人，星星当然不能叫你妈妈。他叫你爸爸，叫我父亲。”
　　“万一我被抓去做研究怎麽办？”他最怕的就是这个。
　　轩辕战的右眼瞬间阴鸷：“谁敢拿你做研究，我就杀了谁！”
　　忍住听到这句话後心里涌上的甜蜜，陆不破扯扯轩辕战的脸：“万一我和，嗯，小星星回去後被当成稀有动物关起来呢？”
　　“我和光荣会带你们走。”轩辕战的半张脸异常严肃，“相同的错误我不会再犯第二次。”
　　“那如果有人嘲笑我是会下蛋的公鸡呢？”
　　“我会……”
　　“吼吼！”碾碎！碾碎！
　　“光荣！你又偷听我们说话！”
　　轩辕战捧住陆不破的脸：“我会碾碎他！”
　　嘴角再也控制不住地上扬，陆不破终於笑了：“再信你一次。”
　　“谢谢你，小破。”激动地抱紧陆不破，轩辕战又一次尝到了幸福的滋味。
　　听著轩辕战比平时都要快的心跳声，陆不破紧紧回拥对方：“为什麽我醒来的时候你不在？我很害怕，你知道吗？”
　　“对不起，对不起。”
　　“我真的……生了孩子吗？”
　　“他叫轩辕星，是你和我的孩子。小破，谢谢你，谢谢你。”
　　吸吸鼻子，依然觉得这是幻觉的陆不破微微一笑：“那今後，我是爹地，你是爸爸。”
　　“听你的。”
　　“呜呜呜……”小破，小破，小破……光荣哇哇大哭。
　　陆不破的眼泪又快出来了，他用力眨回去，低哑地说：“带我，去看看，小星星吧。去看看，我们的，小星星。”
　　“好。”轩辕战的声音发颤。　　

　　芒桑梓：第九十九章

　　站在病房外的几个人不知道自己是该留下还是该离开。轩辕战和陆不破嘴对嘴的那一幕强烈震撼了他们的视觉，他们做梦都不会想到两个人嘴对嘴完了之後又做了多麽深入的接触。等了大约有二十分锺，病房的窗户隔板还没有升起来的迹象，司空无业开口：“我们不如去保育间等著吧。看样子战应该能说服小破接受小星星的存在。”
　　“也好。”法里布表示同意。
　　上官农看看表，笑道：“小星星一会要喝营养液了，我要问一问医生能不能让我喂一次。”
　　“那我们走吧。”欧阳龙很自然地揽住上官农的肩，几个人随即去了婴儿保育间。
　　当轩辕战打开门时，病房外一个人都没有，这对他来说是件好事。从他来时驾驶的那架飞船上取出他的行李，他在陆不破的病房里简单清洁了一下，换了身干净的衣裳，刮了胡子。陆不破的病服被轩辕战扯坏了，幸亏他从芒斜星出发时带的衣服都被上官农带了过来，他找了一件正常的衣服换上。
　　和轩辕战一同走出病房，陆不破握紧轩辕战的手，非常紧张。虽然已经见过小星星了，但作为孩子的“父亲”，他却是第一次去见他，心境可谓是截然不同。低头看了陆不破一眼，轩辕战牵著他向孩子的保育间走去。光荣向保育间的通讯器发出信号，正在保育间内给孩子喂营养液的几个人面露惊喜，司空无业马上去开门。
　　看到保育间的门开了，陆不破紧张地手心都出汗了。而看著两人交握在一起的手，司空无业眼里闪过什麽。对著走过来的两人笑笑，他让开门口：“小破，小星星和我们都等你很久了。”
　　“对不起。”真心地道歉，陆不破看向保育间内。
　　“小星星，快看，谁来了？”双手捧著小星星的上官农把孩子向陆不破的方向举了举。
　　还没有芒斜人两个手掌大的孩子张了张嘴，没有喝饱的他还要喝营养液。他的眼睛仍然闭著，四肢也仅是微微动了动，可他的声音在保育间内却格外让人激动。
　　“啊……啊……”简单的发音，蕴含著极强的生命力。
　　大家都看到了两人交握在一起的手，每个人眼里都闪过不同的心思。上官农笑看眼眶湿润的两人，再次出声：“不来抱抱小星星吗？他现在已经可以暂时离开保温箱了。”
　　轩辕战的呼吸粗重，他拉著陆不破走到上官农跟前，无论看多少次，他都无法抑制眼中的湿润。盯著上官农掌心的那个小家夥，陆不破仍是无法相信这个小东西是从他的肚子里出来的，他太小了！相较於轩辕战的激动，同样激动的他更多的是不可思议，是不知所措。他还不满17岁，本应该是把妹把到High的年纪，可他不仅和一个男人上床了，还为这个男人生下了一个小不点。
　　雷，还是很雷，可是现在看到这个孩子，陆不破没有丝毫的惊慌与害怕。他微微弯下身，用嘴唇蹭蹭孩子的小手，心底因为这样的碰触而涌上一股难以言喻的喜悦。
　　“小星星，我是爹地，你还好吗？”他蹭蹭孩子的小脸，“你怎麽这麽小呢？爹地都不知道你的存在，幸亏有爸爸在，不然爹地可能就看不到你了。”
　　陆不破拽了拽轩辕战，让他也弯下腰。然後他抓起轩辕战的手指，让他放在孩子的手边，说：“小星星，这个就是爸爸，虽然他只有半张脸，不过他很厉害，当然最厉害的还是爹地。”轩辕战的整个手掌都在发颤。陆不破扭头看了他一眼，然後直起身体，伸出双手：“小星星，让爹地抱抱吧。”
　　大家顿时紧张万分。罗博双手托在上官农的双手下方，上官农小心翼翼地把孩子放到陆不破的双手里。陆不破的手小，孩子超出了他的手掌，医生急忙送来小星星专用托盘托在陆不破的手下方，以防他“拿”不稳。
　　当孩子小小的身体接触到他的手掌时，陆不破瞪大了双眼，全身的寒毛全部竖了起来。他几乎可以听到自己心跳的声音！他伸著双手，不敢动，这个时候他才真真切切地感受到了孩子的脆弱和娇小。瞪著手掌里的孩子，陆不破惊慌地喊道：“轩辕战，快，你快接住小星星，我手软。”
　　惊恐声起，一只肉手和一只机械手马上从下托住陆不破的双手。轩辕战也是一脸的紧张，他的手不比陆不破的稳多少。上官农的手从下托住了轩辕战的手，三人谁都不敢动。
　　“他怎麽会这麽小？是早产儿吗？没有问题吗？”手掌里的孩子动了动，陆不破顿时全身僵硬，他觉得他会把孩子摔了。
　　“小破，先把孩子交给我。”上官农看得冷汗直冒。
　　“我，我动不了……”陆不破脸色发白地低喊，“我不敢动，我怕把他摔了。”
　　“你把手抽出来，我会接住他。”轩辕战出声，声音异常低哑。
　　他的话让陆不破安了心，极慢极慢地把两只手从侧方抽出，手掌里的孩子稳稳地躺在了爸爸的掌心里。
　　“啊……”
　　孩子张口叫了声，轩辕战的右眼瞪到了极限。上官农还是不放心地托住他的手掌，对陆不破说：“小星星还没有吃饱，把他的营养液拿过来。”
　　“在这里。”欧阳龙把装在针管里的营养液递了过来。
　　陆不破死命摇头：“我不敢喂，我怕呛了他。”
　　“龙，你托著战，我来。”永远都很沈稳的上官农拿过针管，欧阳龙托住轩辕战的手。在众目睽睽中，上官农把针管里的营养液一点一点地慢慢喂进小星星张著的小嘴里。他的嘴刚好可以含住针管的头部。陆不破看得心惊胆战，还好他没有喂，不然笨手笨脚的他一定会呛到孩子。
　　轩辕战的心脏以每秒三下的速度狂跳，他的半张脸僵硬，整个身体僵硬，脑袋成死机状态。他所有的感官全部都在他的两只手掌上。他也许是全星际中唯一一个要捧住孩子的父亲。一直到上官农喂小星星喝完了营养液，并在他的手掌里给小星星换了微型尿布，他还是保持著那个姿势一动不动，完美表现出了军人的英姿。
　　看著几个年轻人为了小星星乱作一团，法里布站在一旁微笑。生命的降临总是那麽地让人感动。他能听到孩子舒服的哼声，看来小星星很喜欢这麽多叔叔围著他，担心著他。不过初为人父的那两个人可能要过很长一段时间才能平静地面对他们弱小的孩子。但这样很有趣不是吗？
　　“上官，他喝的是什麽？”
　　“是专门为小星星配的营养液。”看一眼僵硬的轩辕战，上官农放弃了让他把孩子交给自己的念头。轻轻地从轩辕战的掌心里捧起小星星，他把又睡著的小宝贝放进了舒服的保温箱内。虽然他已经可以离开保温箱了，不过弱小的他还是在保温箱里比较安全。一个轻微的碰撞都有可能伤了他。
　　“轩辕战，辛苦你了。”心有余悸地陆不破拉下轩辕战仍举著的僵硬的双臂，“你太勇敢了，我根本不敢抱他，他怎麽会那麽小？”
　　“他……”轩辕战张口，发现自己说不出话来。胸膛剧烈地起伏了几下，神智归位的他异常激动地说：“他长大了。比我的一个手掌大了！”
　　“是啊，小星星虽然很小，可是他在努力地长大。”上官农的视线离不开保温箱里的孩子，“他是足月出生的孩子，他的器官和机能发育地非常好。他长得很快，出生的第二天就长高了0.3厘米。”
　　“是长长了吧。”陆不破凑过去皱皱鼻子，“他现在只能用‘长’来形容。太小了。”
　　上官农笑道：“小星星出生的时候才小。还没有一个手掌大。他出生的时候我们都以为他是早产儿，可能会活不了，没想到他的生命力那麽顽强。他只是小了点，但不能小看他哟。”
　　“还没有一个手掌大？”陆不破看看自己的手掌，再拉过轩辕战的手掌看了看，一手按上腹部，“他是从我这里出来的？”
　　法里布这时候走上前说：“对。那个时候小破的腹部已经裂开了，情况很危险。这段时间通过对小星星的成长记录，我们猜测那时可能已经到了小星星该出来的时候，而你并不知道他的存在，所以没有及时采取措施把他取出来。你的身体在这种情况下也许是出於某种天生的机能，为了让小星星出来，你的腹部会在一定时候自动裂开。小破，在你的腹部出现伤口之前，有没有什麽异常的现象？”
　　陆不破打了一个激灵，他这是什麽鬼身体。掀开衣服，露出腹部，他指著那条几乎消失的粉红色伤疤说：“从芒斜星出来之前我这里就总是隐隐作痛。被维拉带走後就疼得越来越厉害，这里也有了一条红痕，那种痛还真有点像要裂开的痛一样。”想到了什麽，他又马上补充道：“是从到了塞巴尔人那里之後变严重的，不知道和维拉踢我那一脚有没有关系。”
　　“维拉踢你了？！”保育间里传出怒吼，就连一向优雅的上官农都变了脸色，更别说是轩辕战了。
　　想到维拉，陆不破的气就不打一处来：“小九说他踢了我的肚子。还好有小九在我身边，不然我和小星星就麻烦了。在塞巴尔人的王宫里时，他想把我和小九带走做人质。我让小九逃了，谎称自己得了肺病，然後把体征追踪器给了他，骗他是能量绳，让他逃命。他给了我一巴掌，还扯我的头发，轩辕战，你抓到他没有？”
　　轩辕战的半张脸阴鸷嗜杀，他冷冷地说了句：“我出去一会。”没有解释，带著波涛的怒火大步离开。
　　“不要过来。”拦住想跟过去的陆不破，欧阳龙跟了出去，司空无业也走了。
　　“怎麽了？”陆不破纳闷地问，“是不是没有抓到维拉？”
　　上官农一把搂住陆不破：“对不起，小破。在我们看不到的地方，你受了那麽多的伤害。一定很疼吧。”
　　陆不破回搂住他，心有戚戚焉地点点头：“痛死我了，真想找块豆腐撞死算了。可是我要死也要见到上官之後再死，才不要死在什麽塞巴王宫。”
　　“不要说这种话！”上官农难得严肃地板起了脸。
　　陆不破吐吐舌头，“呸”了三口：“我错啦。我这不是安全回来了嘛。还附带了一个。嘿嘿。”
　　重重呼了口气，上官农弯身抱紧陆不破：“幸好你平安回来，幸好小星星平安地出生。”
　　陆不破抖了抖：“幸好他是从我肚子里剖出来的，如果是被我拉出来的，我一定找块豆腐撞死。”他的话一落，上官农的身体僵硬了。可以清楚地看到法里布、沈阳、罗博、医生和护士额头上满满的黑线。

　　芒桑梓：第一百章

　　轩辕战没有去哪，他只是兑现他的承诺，把带走陆不破的人碎尸万段。光荣在他的脑袋里一直叫喊：“碾碎！碾碎！”想到维拉踢了陆不破，还打他耳光，轩辕战的拳头“咯咯”作响。按照光荣的指引找到关押维拉的地方，他一脚踹开了舱门。守在门口的两名守卫看到他的脸，乖乖闪到了一旁。
　　被五条链子锁著的维拉吓得向後缩了缩，看到来人，看到来人的那半张脸，他最害怕的这一天还是来了。维拉被带回来时已经受了重伤，但他是最重要的犯人，自然不会就让他这麽死掉。不过此时的维拉恨不得自己那个时候就死了。
　　“战，我们必须带他回去接受联邦的审判。”按住轩辕战的肩膀，司空无业提醒道。
　　欧阳龙关上门，靠在门上说：“不要把他的心脏打碎，那样的话就没救了。”
　　司空无业拿开了手，退到欧阳龙身边：“我们在这等你。”
　　轩辕战大步向维拉走了过去。
　　“战。”
　　在轩辕战转身时，欧阳龙抛出去一串钥匙：“我想你需要这个。”
　　接住钥匙，轩辕战走到脸色发青的维拉面前，一手提起他，另一手打开了他身上的链子。在所有的链子都掉在了地上时，轩辕战拿钥匙的手一拳打在了维拉的肚子上，半张脸青筋暴露地说：“我允许你反抗。”说著，他松开维拉的衣领，又一拳重重地打在了他的腹部。
　　守在外面的两名表情严肃的守卫在听到里面传来的声音时，身体都不由自主地震动。如果他们的武力值是的话，轩辕上校的武力值就是。不用看他们也能猜到里面的那个人会被打成什麽样子。
　　靠在门上的司空无业和欧阳龙尽管对血腥早已麻木，可眼前发生的事情还是让他们的脸色稍变。欧阳龙从口袋里掏出烟盒，递给司空无业一支，司空无业则掏出打火机。刚要给欧阳龙点上，就听“碰”地一声，浑身是血的维拉被人砸在了墙上，司空无业手里的打火机掉在了地上。他苦笑地捡起来，快速给欧阳龙点上烟，再快速点上自己的。而重重地摔在地上的维拉被人提起一条胳膊，然後像折断木棍一样，被人折成了好几截。
　　相比视觉上的震撼，惨叫已经变得微不足道。欧阳龙看著被打得几乎叫不出来的维拉，道：“盛怒中的战，维拉可能是第一个见到的。”
　　“也可能是唯一一个。”司空无业叼著烟说。
　　肉疼的看著轩辕战把维拉的一只脚扭得变了个方向，欧阳龙猛吸了几口烟：“我很好奇战和小破的事。”
　　别过眼不看轩辕战一脚踩碎维拉仅剩的那只手掌，司空无业挑眉：“要不要逼问？”
　　“你是说现在吗？”欧阳龙又掏出烟盒。
　　司空无业从他的烟盒里拿了一根烟，瞟一眼眼眶里全是血的维拉：“我可不想尝战的拳头。”
　　欧阳龙点燃第二支烟：“农很喜欢孩子。”
　　司空无业猛吸了几口烟，心情沈重。欧阳龙把刚刚点燃的烟熄灭，大步走过去伸手拦下正要挥拳的人：“够了，战，再打下去他就没命了。”
　　司空无业也出声道：“委员会要求我们‘必须’把维拉带回去接受联邦的审判。”
　　喘著粗气，缓缓落下高举的拳头，轩辕战粗吼：“他差点杀了我的孩子！”
　　“战，我们理解你的愤怒，但你现在还不能把他打死。至少在审判结束之前不行。”欧阳龙回头看了司空无业一眼，司空无业开门出去叫医生。
　　轩辕战的拳头仍然死死地握著，欧阳龙把他转过身，说：“不管委员会判他死刑还是流放，我都会想办法让你亲手杀了他，相信我。”
　　轩辕战的拳头松了松，欧阳龙见机把他推出了关押室。关上门，欧阳龙叮嘱门口的守卫不许进去，然後把半张脸依然狰狞的轩辕战拽走了。
　　司空无业很快带来了医生和护士，即使已经做好了心理准备，但当他们看到里面地板上的人时，还是没有忍住惊叫。一个小时後，面色发白的医生和护士用担架把浑身裹著纱布的维拉抬到了特别急救室。除了心脏之外，维拉的身上没有一处是完整的。
　　欧阳龙没有把轩辕战带回陆不破的病房，而是把人带到了自己的房间，并且很善解人意地给他倒了一杯可可，让他补充能量。喝完可可，又坐了许久，轩辕战才慢慢平静了下来，但那只肉眼依然吓人。
　　欧阳龙自始至终保持沈默，给轩辕战足够的时间冷静。在抽掉三支烟後，他看了看表，应该差不多了。有人敲门，他走过去打开门，果然是司空无业。对欧阳龙点点头，表示一切OK，他走了进来，两人的眼神交汇。
　　拉过椅子在轩辕战面前坐下，欧阳龙又点了一支烟，司空无业朝轩辕战递过去一根，轩辕战摇了摇头。司空无业也不惊讶，把那支烟塞到自己嘴边，点著。
　　抽了几口，司空无业开口；“我记得你抽烟的，战。”
　　“戒了。”基本上平静下来的轩辕战抬头看向两人。
　　“是小破不让你抽？”司空无业语带深意地问。
　　轩辕战的视线在两人的脸上来回扫了几遍後，开口：“想问什麽就问吧。”司空无业笑了，欧阳龙马上开门见山地问：“你和小破是怎麽回事？他为什麽会有你的孩子？”
　　“我和龙保证，这是我们三个人的秘密。”司空无业跟著补充。两人的眼里都透著一丝不易察觉的焦急。
　　虽然两人是他的朋友，但轩辕战还是犹豫了，不是不愿意，而是他们的问题太私密。他可以和爷爷直说，但对朋友，却有点抵触。
　　“战，我们很想知道，非常想！”司空无业有点焦躁，“我们看到你和小破嘴对嘴，那是什麽？”
　　欧阳龙问：“你怎麽可以肯定小星星是你的孩子？”
　　“小星星是我的孩子！”轩辕战最听不得别人怀疑孩子的血统。
　　“那你告诉我们孩子是怎麽来的。为什麽不用培养箱小破就能孕育你的孩子？他是男性！”略懂一点人类原始生育方式的司空无业逼问。
　　“你们为什麽一定要知道？这是我的个人隐私。”轩辕战拒绝回答。两人愕然，凭他们和轩辕战的交情，他们以为他会很爽快地说出来。
　　轩辕战沈声道：“那是很私密的事，如果你们是我也不会愿意把这种事说给别人听，哪怕是朋友。”
　　两人默然，战不愿意说的事逼问也没有用，但是他们必须要知道！欧阳龙猛抽了几口烟，不说话了，司空无业哑声问：“你知道农的事吗？”
　　“你指哪方面？”
　　“身体。”
　　轩辕战点了点头。
　　沈默地把手里的那支烟抽完，司空无业又点著一根，烟雾中，他的神色非常落寞。“农……喜欢孩子，非常非常的喜欢。本来我和龙已经做好打算陪他单身了，可是现在，小破的事让我们有了希望，也许……”
　　“不可能！”轩辕战残忍地打破他们的希望，“小破可以孕育孩子是因为他的左腹部有一个我们所没有的器官。而且他的基因和我们的基因也有差别。即使你们和上官做爱，他也不可能有孩子。”
　　“做爱？”原本还异常失落的两人被这个词挑起了极大的兴趣，“什麽是做爱？小破会有孩子就是因为做爱吗？”
　　轩辕战的半个眉头皱起，两人无知的问题让他很不爽：“不要提小破！他只能和我做！”
　　“什麽是做爱？”两人执著於这个问题。
　　瞪著两张充满好奇的脸，轩辕战的嘴紧抿，见他不说，司空无也和欧阳龙两面夹击，堵住轩辕战的退路：“你不说我们今天就不放你出去。”轩辕战蔑视地看看两人，不是他自大，这两个人一起出手也不是他的对手。
　　“战，不要那麽小气，我们可是你的朋友。”司空无业急了，他也清楚他和欧阳龙联手也打不过这家夥。
　　轩辕战起身坐到了对面的椅子上，离开两个熏人的烟鬼。为难地憋了半天，他挤出一句：“做爱就是把你们的生殖器塞到上官的屁股里。至於怎麽塞你们自己去研究，不要问我！”
　　“那是做爱？”司空无业和欧阳龙一副上当受骗的样子，“那有什麽好做的？不恶心吗？”
　　轩辕战很想把这两个人一拳打飞，咬牙吼道：“信不信随便你们！”
　　司空无业用手肘顶了顶欧阳龙，让他不要说话，他赔个笑脸，低声下气地问：“能详细说明一下吗？战，你有经验，我们只能问你，看在我们一起长大的份上，帮个忙吧。”
　　轩辕战的半张脸抽搐：“给我一台光电本。”
　　欧阳龙迅速大方地拿来自己的绝密光电本。打开光电本，找出两个男人的医学裸照，轩辕战严肃地开始教学，告诉他们什麽叫做爱。司空无业和欧阳龙听得惊声连连，惊得轩辕战好几次差点没忍住拳头。
　　而异常好学的司空无业听到一半的时候很无脑地问了句：“那小破不会疼死吗？”话还没说完，他就被突然飞来的拳头砸倒在了床上。
　　“小破是我的！不许你幻想他！把他从你的脑袋里删除！”醋劲极大的轩辕战揪住头晕目眩的司空无业咆哮。
　　“白痴。”欧阳龙在一旁冷冷地吐了句。
　　……
　　在轩辕战碾碎维拉时，陆不破带著上官农去了他的病房。小九仍然没有醒来的迹象，陆不破把他抱到怀里，摸了一会後问：“上官，你是不是有很多事情想问我？”发生了这种事，上官一定满肚子问号吧。
　　“被你看出来了。”上官农间接的承认。
　　“嘻……想也知道嘛。上官一定很好奇我和战是怎麽回事对不对？”向上官农招招手，陆不破让他坐到床上，“你问吧，我一定知无不言言无不尽。”
　　“什麽意思？”
　　“就是全部都告诉你，绝对不隐瞒。”
　　上官农莞尔：“我只是有些事情不明白，但如果会让你为难，你就不要说了。”
　　陆不破撅起嘴：“上官这麽不相信我吗？我都说了会全部告诉你。”
　　上官农看著陆不破，从对方的眼里看到了真诚，他微微一笑，问：“可以告诉我，你和战嘴贴著嘴是做什麽吗？”
　　“啊！你们看到了！”陆不破的脸红了，很是尴尬。
　　“啊，对不起，让你困扰了。”上官农也有些不好意思，他能感觉到那是很私密的事。
　　陆不破最无法抵挡的就是上官农的善解人意，他笑道：“也不是啦，第一次在别人面前接吻有点不好意思。”
　　“接吻？”
　　“对，那是接吻，是Kiss。”陆不破眼里闪过恶作剧，倾身向前，碰了下上官农的嘴，当然是用他的嘴。
　　摸上刚被Kiss过的嘴，上官农一脸的不解：“有什麽意义吗？”很轻的吻，让他感觉不到什麽特别的。
　　陆不破贼笑地说：“我和你Kiss当然没有意义啦。我只是给你示范。如果你和有特殊意义的人Kiss的话，你会有一种非常奇妙的感觉。如果是舌吻的话，那种感觉会更强烈，会让人上瘾哦。”
　　“舌吻？”
　　“就是舌头纠缠在一起。”
　　上官农微微蹙眉，那不是很……下意识地摇摇头，他想不出那有什麽奇妙的。“上官一定是想到两个人的口水互相交换很恶心吧。”陆不破一眼就看出他在想什麽。
　　上官农诚实地点点头：“那很不干净。”
　　“这你就不懂啦。”陆不破竖起一根指头摇摇，很有经验地说，“Kiss不是随便对某个人就可以做的。要对你喜欢的人。和你喜欢的人Kiss的话，不仅不会觉得恶心，反而会让你飘飘欲仙。”
　　“喜欢的人？”上官农的眼前第一个浮现的人是，“奶奶吗？”
　　“不是不是！”陆不破急忙摇头，严肃地说，“除了亲人以外的人。亲人之间不能Kiss啦。亲人之外的，你很喜欢的，想和他在一起永远不分开的人。”
　　上官农眼前浮现了两个人：“无业和龙？”
　　陆不破眼前一亮：“对对！就是他们！如果上官要和谁Kiss的话，他们两个最合适。”他挤挤眼，一脸神秘地说：“上官可以找他们试试啊，然後你就知道Kiss是什麽滋味了。”
　　上官农却是一脸的为难：“那很奇怪。”
　　“不不不，一点都不奇怪。”他怎麽没想到把上官和那两个人凑做一堆呢？！陆不破懊恼极了，他都可以和轩辕战在一起了，不会和女人结婚的上官自然也可以和男人在一起啊。而且司空无业和欧阳龙那麽在乎他，两个人还说要陪他单身，这不是现成的P嘛！你说怎麽可以3P？他这个男人都能生子了，3P算什麽？
　　上官农还在为难，想了半天，他问：“为什麽一定要Kiss？”
　　陆不破晕倒，直接道：“因为很爽。”
　　上官农还是无法立即，陆不破马上怂恿他：“真的，相信我。上官，你去找无业和龙试试。不过你和他们Kiss过後就不能和其他人Kiss了哦，就像我也只能和轩辕战Kiss。如果我和别人Kiss他会杀了我。”
　　“可你刚刚……”上官农很担心。
　　“那个只是轻轻一碰，算不上真正的Kiss，没事。”陆不破有点心虚地说。
　　“那就好。”上官农不疑有他地松了口气，看得陆不破很是感慨：上官真好骗。
　　“那……”上官农犹豫了一会，“你和战，怎麽会有小星星？是人工受孕吗？”
　　陆不破差点一口血喷出来：“我干嘛要和他人工受孕！我都不知道自己的身体这麽变态！”
　　“对不起，我不是那个意思。”上官农不知该怎麽问，他能想到的只有那种情况。
　　陆不破搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，说：“是我反应过度了。我和战之所以会有小星星，是因为我们做爱啊。他把精子射到我体内了，而我偏偏有这样一副奇怪的身体，也不知道经过了怎样的化学反应，就有小星星了。我想是这样的。”搓搓重新冒出来的鸡皮疙瘩，他很郁闷地咕哝：“谁知道是不是我的那个器官会产生什麽卵子，两边一结合，就……”
　　一头栽倒在床上，陆不破呻吟：“啊啊啊，这麽一说我想死的心都有了。我怎麽会生孩子……啊啊啊，我的天呐，我是男人！是男人！”
　　上官农笑了，扶起陆不破说：“不会有人怀疑你的性别。只是你的基因和身体比我们更先进。小破，你应该高兴才对。你和战的孩子可以在你的身体里长大，然後出生。他和我们不一样，他是真正的和你的骨肉相连在一起，在合适的时间内脱离你的身体来到这个世上。而不是在培养箱里从一个受精卵变成人，没有机会去感受妈妈的保护和温暖。”
　　“我是爹地。”陆不破郁闷地抗议。
　　上官农学著孩子的声音说：“小星星很高兴可以在爹地的肚子里长大。”
　　“噗嗤”，被上官农逗笑的陆不破吸吸鼻子，“我也，嗯，很高兴，有他这麽一个小东西。”
　　上官农温柔地说：“我很激动，为你和战，还有小星星。看到战为小星星的存在而流泪，我从来没有那麽感动过，感动生命带来的奇迹。我从来没有见战哭过，在我的记忆里，他永远都是那样的严肃、冷硬，是绝对的军人。可是小星星却让他哭了，让他那样的小心翼翼。看到那样的他，我都忍不鼻酸。”
　　把小九放到一旁，陆不破抱住了上官农：“上官，你怎麽可以这麽好呢？如果你不能幸福，就是老天爷瞎了眼。”
　　“呵呵，我很幸福啊。有这麽重要的朋友陪著我，我非常的幸福。啊，我忘了我们的小星星，每天看到他，我都会多几分幸福。”
　　陆不破猛然抬起头，吓了上官农一跳：“怎麽了吗？”
　　“上官，你当小星星的干爹吧。”
　　上官农心里一震：“干，爹？”
　　“嗯嗯嗯！你认小星星当干儿子好不好？地球上有这个规矩，孩子出生要认干爹或干妈，这样才能健康长大。”陆不破毫不心虚地胡扯道。
　　“可以吗？”上官农的双眼迸射出希望，“我可以当小星星的，爸爸？”
　　陆不破猛点头：“可以可以！等他会说话了，他要叫你干爹。”
　　“谢谢你，小破！”上官农激动极了，“这，这太好了，我，我也可以当爸爸了。”
　　“对对，你也是他爸爸。如果他不听话，你可以骂他、揍他，绝对没问题。”上官农的激动让陆不破也很激动。
　　上官农马上心疼地说：“怎麽可以骂他，打他？我要疼他。”
　　“随便你啦，你想怎麽蹂躏他都行。”陆不破毫不在乎，大声宣布道，“从现在开始，你就是小星星的干爹。”
　　“谢谢你，小破。”上官农的笑令陆不破眩晕。
　　轻易决定了孩子的事，陆不破言归正传：“上官，我告诉你一件事，你一定一定要保密，绝对不能说出去，尤其不能给研究所的人知道。”
　　上官农严肃地点点头。
　　让他附耳过来，陆不破嘀嘀咕咕地把他和轩辕战的奸情详细地告诉了上官农，尤其是轩辕战的精子如何跑到他的体内。
　　陆不破讲得一点都不害臊，上官农却听得双颊泛红，眼睛圆睁。听完之後，他久久无法回神，然後他问了一个同样的问题：“不会很疼吗？”
　　陆不破奸笑地说：“那就要看无业和龙的技术啦。我第一次很疼，後面都很舒服哦。”
　　上官农不解：“为什麽是无业和龙？”
　　“你有更好的人选吗？”
　　“……”
　　上官农总觉得哪里出了问题，但怎麽也想不明白。为什麽小破总是提无业和龙呢？
　　有人进来了，是轩辕战。上官农立刻站了起来对陆不破说：“我去工作了，你不要乱跑了，好好养伤。”
　　“好。你去吧。记得一定要找他们两个试验哦。”陆不破挥挥手。
　　为什麽要找他们两个试验？仍在震惊中的上官农有些魂不守舍地离开了。他走後，陆不破低声坏笑，扑到上床的轩辕战怀里说：“我要把上官和无业、龙凑到一起。”
　　“三个人？”轩辕战纯属好奇。
　　“对，就他们三个。”
　　陆不破态度坚决，轩辕战就没了异议。
　　“我刚才答应上官做小星星的干爹了，你不许反对。”
　　见轩辕战一脸的不高兴，陆不破马上说：“小星星是我生的，我有权做主！”
　　轩辕战反对的话憋了回去，不乐意地“嗯”了声。
　　陆不破环住他的脖子，给了他一个法式深吻，软语道：“只是干爹而已，小星星也等於是多了一个爸爸疼呢。反正你是他的正牌老爸，谁也夺不走。”
　　“只能认一个，不许再多了。”他不喜欢有太多人和他抢孩子。
　　“就上官一个。”
　　轩辕战又狠狠吻住陆不破，小心眼的他需要泻火。
　　────
　　这章够两天的分量了吧

　　芒桑梓：第一百零一章

　　在轩辕战赶到之後，法里布便命令主舰全速前进，返回修椽星。接受了孩子的存在，陆不破吃饱睡醒之後就和轩辕战窝在保育间内亲眼目睹孩子每时每刻的变化。不过他还是不敢抱，虽然孩子长得很快，但个头依然太小。两个人就坐在保温箱前，看著孩子惊叹、陶醉。
　　“小九，你该睡醒了吧。再不起床，小星星就不认识你了哦。”怀里抱著仍在熟睡的小九，陆不破摇摇他的一只爪子。小九在呼吸，可也仅仅是在呼吸。陆不破让医生给他做全面检查，但小九的皮太厚了。医疗仪器根本无法探测到他的身体内部，激光都只是在他的身上留下一个黑点，更别说是营养针了。陆不破能做的就是看孩子的时候抱著小九，不停地跟他说话。
　　每次看到小九，陆不破都很难过。是他没有保护好小九。对他来说，小九是比小星星更加重要的存在。他永远忘不了小九出生的那一幕，忘不了从蛋里出来的小九扑到他的身上叫他“麻麻”。没有小九在耳边吵闹，陆不破很不习惯，非常不习惯。
　　轩辕战搂住难过的陆不破，沈声道：“他会醒过来的。”
　　“都是我没用。”陆不破自责万分。
　　“我不会放过维拉。”轩辕战把陆不破搂入怀中，亲吻他的头顶。正要进来的上官农、司空无业和欧阳龙看到前方的两人後，悄悄退了出去，并关上门。在陆不破和轩辕战的关系明朗之後，他们时常会看到两人之间令人羡慕的紧密。
　　“我们晚一点再来看小星星吧。”上官农对两人道，然後摸摸脸，“长老刚才说还有30个小时就到修椽星了，我回去敷脸，然後把见女王时要穿的衣服拿出来。”最近发生的太多事情让他无暇保养，皮肤都有些暗沈了，可不能这样去见女王。
　　“要我们帮忙吗？”司空无业问。
　　上官农看看两位好友，煞有介事地说：“应该是我说这句话才对。要敷脸吗？水川特有的植物冰晶膏。”
　　司空无业和欧阳龙同时点头：“好啊。”
　　上官农眼里闪过惊讶，这两人不是对这件事很排斥吗？不过他也只是惊讶，微微一笑，示意两人跟他来。
　　上官农喜欢到星际的各个地方探访，身为外交处处长，他也去过很多地方。相比寒吉星系，他更喜欢水川星系，喜欢他们与灵兽之间的那种天然的联系，那种超越了种族的感情，常常让他感动到落泪。水川人虽然和寒吉人一样骄傲，但却非常欢迎上官农。每一次到那里，他们都会送给上官农许多礼物，包括各类养颜圣品。
　　芒斜人没有保养的观念，上官农可以说是其中的异类。他非常注重外表和仪态，只是和陆不破在一起之後，受他的影像，随意了很多。但骨子里，他仍然是一个各方面都很讲究的人。在陆不破平安回归，并接受了小星星之後，上官农又恢复了往日的生活习惯。
　　让司空无业和欧阳龙洗干净脸，上官农让他们躺在沙发的两侧。取出冰晶膏，用特别的勺子舀出来，涂在两人的脸上，再用指腹慢慢地揉开，直到冰晶膏完全被皮肤吸收。感受著上官农细腻的指头，司空无业闭著眼睛，脑袋里却想著那一天轩辕战给他上的课。可以说这几天他一直都在想这件事。其实他和龙还有好多地方不明白，可惜战那家夥太小气，不肯告诉他，还打了他一拳。
　　“无业，你这里是怎麽回事？撞到了吗？”轻轻碰了碰司空无业眉骨上的淤青，上官农蹙眉问。
　　“噗！”已经涂好冰晶膏的欧阳龙很不给面子地笑了一声。
　　司空无业面露微笑地说：“没什麽。前几天不小心碰了一下，已经快好了。”
　　上官农怀疑地看向欧阳龙，察觉到他的注视，欧阳龙帮著掩饰道：“他撞到横栏上了。”
　　“太不小心了。”上官农在司空无业的眉骨处轻轻揉按，没有问怎麽会撞到。习惯替人考虑的他从不会问会让对方尴尬的问题。
　　“农，我们大概什麽时候可以返回联邦？”司空无业转移话题。
　　上官农算了算说：“女王为了小破的事推迟了寒尤节。我们抵达之後应该很快就会举行寒尤节。寒尤节结束後，按照礼仪，我们至少要停留四天，如果小破和小星星没有问题的话，我们四天後就可以回去。这一次的出访没有合作的任务，应该不会停留太久。不过还是要看小破。他是芒桑梓，也许女王陛下会有别的想法。”
　　“联邦会派战舰在我们回去的途中接应我们，以免再次发生意外。确定了回去的日期後，我要提前通报委员会和军部。”
　　“我知道了。”
　　给司空无业也涂好了，上官农起身道：“我要做全套的保养，你们30分锺後把脸洗干净就好了。你们可以喝水、说话，不会影响。”
　　“OK，你去吧。”
　　上官农拿了浴巾、浴袍和各种瓶瓶罐罐进了浴室。司空无业和欧阳龙在浴室的门关上後坐了起来，两人亮光闪闪的脸上透出的相同的味道。
　　司空无业首先说：“这几天我一直在想战说的那些事。”
　　“同样。”
　　“你的决定？”
　　欧阳龙沈默了三秒锺：“我不会结婚，我要陪著农。”
　　“同样。”
　　“那你的决定？”
　　司空无业沈默了三秒锺：“也许我们应该试试。不是为了孩子，而是……你明白我的意思。”
　　欧阳龙挑挑眉：“我很好奇嘴巴为什麽要贴嘴巴。”
　　“同样。”
　　两人同时躺下，等著三十分锺後洗脸。
　　浑身涂了蜜色花糖的上官农认真地在自己的每一寸皮肤上做著按摩。没有生殖系统的他也意味著无法自行分泌男性荷尔蒙。人工注入的荷尔蒙让他保持著男性的体征，不会变得阴阳怪气，但这一缺陷导致的是他的体毛异常稀疏，下颚不会再长出令人向往的胡须。在身体出现败坏後，他曾经非常低落。但是他有一位伟大的奶奶，让他意识到，身体的残缺不算什麽，精神的残缺才是最可怕的事。他可以放弃婚姻和後代，但他不能放弃自己。
　　“农，尽情地做你自己吧。追求你想要去追求的美好，无论你做什麽，奶奶都永远支持你。”
　　按摩著手臂，上官农在镜子里看著自己，脸上是惯有的优雅笑容。他的身体和任何一个芒斜男人一样，但是垂著的性器後方却少了一个对於男性来说最为重要的“小袋子”。体内隐藏的机械“袋子”会定期分泌荷尔蒙，每半年他需要更换一次。感激联邦具有非常发达的医疗水平，除了无法产生培育後代所需的精子外，没有人会看出他失去了男性最重要的器官。
　　“农，需要帮忙吗？”
　　是司空无业。
　　上官农拿过浴巾裹住下身，上前打开门：“当然需要，我按摩不到後背。”
　　“能为上官处长效劳是我的荣幸。”上官农走了进来，当然欧阳龙也进来了。
　　“时间差不多了，可以洗脸了。”上官农回到镜子前继续按摩右臂。司空无业和欧阳龙依次洗了脸，擦脸时，两人不著痕迹地在上官农的身上瞟。
　　“这是什麽？很好闻。”司空无业走过去凑在上官农身上闻了闻。上官农拿过洗手台的一个瓶子递过去：“这个。是水川的一种叫‘勾勾’的花根部产出的花糖。它会让人的心情愉悦。”
　　“这麽神奇？”司空无业把瓶子放回去，不怎麽相信。
　　上官农深笑道：“它的味道会让我感觉自己正置身在一片花海中。司空处长和欧阳处长要试试吗？”
　　“不了。”两人同时回绝，敷脸已经是极限。
　　上官农在镜子中看出了两人的排斥，笑问：“是不是觉得我很奇怪？”
　　“怎麽会？”司空无业立刻正色道，“只是觉得很麻烦而已。你也知道，我很懒。”
　　欧阳龙则转过身说：“农不管做什麽都不会让人觉得奇怪。即使你现在半裸著站在那里抹花糖，也令人觉得赏心悦目。”
　　“谢谢。”上官农把花糖交给身後的人，“麻烦了。”
　　“乐意之至。”司空无业打开瓶子，手心莫名地冒汗。
　　欧阳龙上前挪了两步，来到上官农的身边，执起他的一条手臂，很自觉地按摩起来：“是这样吗？”
　　上官农目露惊奇：“你不是最讨厌这种黏黏的东西吗？”
　　欧阳龙撇撇嘴：“人是会变的。我这麽做对吗？”
　　“稍微再轻一点，慢一点。”
　　“OK。”
　　“很不错，谢谢。”
　　“不客气。”
　　花糖在背上流了下去，引起一片冰凉，接著是一双有点粗糙的大手在他的後背慢慢揉按。上官农从镜子里看看身後司空无业的嘴唇，再看看身旁欧阳龙的嘴唇，心里没来由地发慌，他急忙撇开视线。
　　欧阳龙看向司空无业，对方也正在看他，两人的眼睛传递著相同的讯息。手掌在上官农的皮肤上划过，他们心中产生了一种前所未有的怪异感觉。欧阳龙好似嗓子不舒服，咳了两声，司空无业的动作放缓，有点紧张地开口：“农，有件事……我和龙想听听你的意思。”
　　“什麽事？”上官农从镜中看去。
　　手滑到上官农的双肩，司空无业凑近，淡淡的花香让他有点心猿意马：“战和小破那天嘴巴碰嘴巴你看到了吧。”
　　上官农的双眸微睁，心快跳了几下：“看到了。我问小破，他说是Kiss。”
　　“你问小破了？”两人很惊讶。
　　“问了。他说可以和喜欢的人Kiss，我说了奶奶，他说不行。说必须是亲人以外的人。”上官农一脸困惑地说，这几天他满脑子都在想小破说的事。
　　“我们试试吧。”欧阳龙直切重点，“似乎是很严肃的一件事。”
　　司空无业侧过头：“我和龙很想知道他们为什麽要嘴巴贴嘴巴。我们第一个想到的就是你。”
　　“为什麽是我？”被陆不破的话扰乱的上官农问出他今天想到的一件事，“你和龙不可以试试吗？”
　　“他？！”两人同时一脸嫌恶，互相唾弃，“不要！”
　　上官农转过身，不让两人给他按摩了，他盯著两人的嘴，神色异常严肃地说：“其实我也想知道他们为什麽要嘴巴贴嘴巴。小破说不恶心。”
　　“那就试试吧。”跃跃欲试的欧阳龙先把嘴凑了过去，上官农下意识地向後躲。欧阳龙出於男性的本能，一把揽住他的腰，很紧张地把嘴贴了过去。
　　嘴巴碰嘴巴，肉碰肉，短短的一秒锺，除了对方的嘴唇比较柔软外，什麽感觉都没有。上官农有些失望，欧阳龙也有些失望。
　　“很糟吗？”司空无业把嘴巴凑了过去，轻轻碰了上官农的嘴一下，脸上同样是失望，“没什麽特别的。”
　　为什麽会这样？三人满腹疑惑。不甘心地欧阳龙再次把嘴巴凑了过去，贴住不动。两人的气息融合在一起，如此近距离地看著对方，上官农不舒服地闭上了眼睛。不知道为什麽，看著这样的他，欧阳龙的气息变得不稳，心跳也加快了。
　　“怎麽样？”司空无业急急地问。
　　欧阳龙退开，舔舔嘴：“有点奇怪。我再试试。”说著，他又贴上了上官农的嘴。想到陆不破的话，仍旧闭著眼的上官农微微张开嘴，清香的气息瞬间进入欧阳龙的鼻端，他也微微张开了嘴，想要把那好闻的气息吸进来。
　　上官农好奇地睁开了眼睛，淡淡的淞雾的味道从欧阳龙的嘴里瞟了出来，并不恶心。他试著伸舌舔了舔嘴唇，却碰到了对方的嘴唇。欧阳龙的身子一震，猛然退开，惊异地瞪著上官农。上官农的好奇瞬间消失，语带歉意地说：“对不起，没想到会……”下一刻，他的双眸圆睁，他又被欧阳龙贴上了。
　　刚才的感觉很好。欧阳龙也伸出舌头舔舔上官农的嘴唇，意识到自己会错意的上官农立刻受到了鼓舞。他再次伸出舌头，两人的舌尖碰到了一起。心窝处涌上一股难以言喻的感觉，令人眩晕。上官农张开嘴，清楚的淞雾味道瞬间涌了出来，他的口水被对方吃到了。
　　难道是这样？欧阳龙的舌头尽可能地在上官农的口腔内搜寻。太美好了，这种感觉……难以用语言来形容。农的嘴怎麽会这麽甜？
　　这就是舌吻吗？上官农晕晕沈沈地想。果真不会恶心。小破没有骗他。这种感觉就是“爽”吗？为什麽他的腿会发软？
　　瞪著贴得难分难舍的两人，司空无业忍不住伸手把两人分开，急不可耐地说：“我还没试呢！”上官农气息不稳地把嘴贴了过去，启唇。看出门道的司空无业立刻张嘴，处於被动的他身子瞬间紧绷，两秒锺後，他化被动为主动，双臂紧紧揽住上官农，激烈地汲取他嘴里的芬芳。
　　十分锺後
　　“司空，你差不多点。”欧阳龙重重拍了下司空无业的肩膀。
　　司空无业难舍地推开，喘息急促：“换你了。”
　　不客气地把四肢无力的上官农抢过来，欧阳龙低头。战那家夥太小气了，居然这麽晚才透漏给他们！
　　又十分锺後
　　“欧阳，该我了。”
　　无力地攀在司空无业的身上，上官农突然想到他一身的花糖该洗了。
　　又又十分锺後
　　“农，我们出去，你冲洗。”欧阳龙面色紧绷地放开上官农，有点狼狈地离开了浴室。不比他好多少的司空无业也仓皇地跑了出去，留下瘫软在洗手台上的上官农。抓著腰间的浴巾，他面色绯红地呆坐在那里，无法从激情中回神，更无力去清洗身上早已都抹到司空无业和欧阳龙衣服上的花糖。
　　……
　　急匆匆地奔回各自的房间，两人把门反锁。背靠著门，欧阳龙和司空无业捂著发胀的下身难过地坐在了地上。大颗大颗的汗水从他们的额头上滴了下来，胯间的疼痛让他们白了脸。这是怎麽回事？第一次勃起的他们不知道该怎麽处理这种状况。
　　大口大口喘著气，两人想到了最合适的方法：憋回去。全然忘了轩辕战教过的课程，或者说对那种人类最原始的事情，他们和轩辕战一样，同样青涩。
　　────
　　明天要陪二公公去外地，可能更不了

　　芒桑梓：第一百零二章

　　“哇哇！他长得好快！轩辕战，他比昨天长了一厘米！”兴奋地瞪著被轩辕战捧在手里的小星星，陆不破手拿尺子量孩子的长度，惊叹连连。
　　“呜呜……”小光也要看小星星。
　　“轩辕战，把小星星拿出去给光荣看。”陆不破很大方地说。不过轩辕战不乐意了，纠正道：“是‘抱’，不是‘拿’。”
　　“是是是，你把他抱出去给光荣看看。”
　　轩辕战小心翼翼地抱著仍然没有睡够的孩子出了保育间，孩子已经长到十一公分了。虽然他出生的时候小得令人心惊，不过他现在正在以飞快地速度成长。如果要问轩辕战当爸爸的感觉，他会大声地说：“爽极了！”
　　“呜呜！！”坐在地上的光荣把他巨大的脑袋凑了过去。轩辕战抱著孩子站在栏杆旁，光荣的一条软手冒了出来，在孩子的上方隔空抚摸。
　　“呜呜……”大哭。
　　“光荣，怎麽了？”陆不破探手出去，抚摸光荣的身体。
　　“呜呜呜……”小光不能抱小星星。
　　陆不破笑了：“安啦。小星星长得这麽快，我估计不出一个月他就可以在你身上爬了哦。”
　　“呜呜！！”要爬！要爬！
　　仰头看著坐在那里不能随便动的光荣，陆不破的心窝有点疼，心里极快地有了个主意。他拍拍轩辕战道：“你抱小星星到光荣的胸舱里去，我去抱小九。”
　　“呜呜！！”光荣立刻打开了胸舱，伸出软手。
　　飞快地奔回病房（两人目前以病房为家），陆不破抱起和小星星一样一直在沈睡的小九。返回光荣那里，轩辕战已经在胸舱了。光荣伸出软手把陆不破和小九抱了进去。当他要关闭胸舱时，陆不破出声：“不要关。光荣，来，给我们留影。要把我们都留进去哦。”
　　“呜呜……”光荣又哭了。
　　轩辕战的一只眼在听到陆不破的话後瞬间迸射出光彩，他情不自禁地凑近陆不破吻住他的嘴。陆不破仰头欣然接受。他、轩辕战、光荣、小九，还有一位新成员小星星，这是他们的全家福。
　　“呜呜……”光荣欢快的声音在主舰内响起。他们的正前方，光荣操控主光脑为把他们的第一张全家福的记忆留在了这里。
　　开启的机甲胸舱内，轩辕战手捧儿子，陆不破怀抱小九，两人嘴巴碰著嘴巴。在他们的上方，巨大的光甲机器人好像在哇哇大哭。
　　“小破。”
　　陆不破赧然地退开，朝对面的人唤道：“法老。”并让光荣把他拿出去。
　　法里布的脸上有著焦虑，在陆不破落地後，他说：“司空无业和欧阳龙好像生病了。但是我们无法知道确切的情况。他们两个把自己锁在房间里，不允许任何人进去。上官在那边，我觉得应该来找你。”
　　“病了？”陆不破转身朝轩辕战招手让他过来，然後对法里布说，“不能让光脑强行打开门吗？”
　　法里布摇摇头：“我本来也想这麽做，但是他们强烈要求不许任何人进去，似乎是很为难的病。小破，你和我去一趟吧。”
　　“好！”在心里让光荣照顾好小九，陆不破急忙和法里布走了。轩辕战把孩子放回保温箱，也赶快跟了过去。
　　“上官。”
　　“小破！”一看到来人，急得快要发疯的上官农一把抓住陆不破的手，“小破，帮我想想办法，让无业和龙开门。他们现在很痛苦，可是我不知道他们怎麽了。他们怎麽也不肯说。”
　　“上官，先不要急，我们一起想办法。”松开上官农的手，陆不破走到司空无业的房间门口，敲了敲门：“无业，是我，小破。可以让我进去吗？”
　　“小破，你，带农，先回，去……我，没事，一会儿，就好。”里面传来的声音听得陆不破当即就吓出了一身冷汗。这样还是没事？！
　　“三个小时前他们还没事。我们还在一起做了保养。刚才我来找他们吃饭，他们却不肯开门，听上去很痛苦。”上官农勉强保持冷静地说，他不敢想这两个人如果离开他……他一拳砸在墙上，让自己冷静。
　　“上官！”抓住上官农的手，陆不破快急死了，揉著他的手道，“你弄伤了自己对事情一点帮助都没有！上官，一定有办法，一定会有办法。”强迫自己冷静，他拽住上官农的手，怕他又做出什麽自残的行为。
　　这时轩辕战也赶过来了。看到他，陆不破马上冷静了许多，问：“上官，你说三个小时前他们还很好，然後你刚才过来就发现他们病了，是吧。”
　　“对。三个小时前他们在我的房间里，我给他们做了脸部保养，他们的状态很好。”上官农努力回想，难道是冰晶膏有问题吗？可是他也用了，和以前一样啊。
　　“那他在你那里有吃什麽东西吗？”
　　上官农摇摇头。
　　“有喝什麽吗？”
　　上官农又摇摇头。
　　这就奇怪了。陆不破看向轩辕战，一时也不知道怎麽办了。轩辕战问：“他们还是不肯开门？”
　　“嗯。”陆不破一脸的无措。
　　轩辕战的半张脸瞬间阴沈，他大步走过来，把陆不破和上官农推到了一边。
　　“轩辕战（战）？”就在二人不解时，只见轩辕战抬脚朝著那扇门就是一脚。
　　“碰”“碰”“碰”“碰”……陆不破只觉得心脏都要被踢出来了。坚硬的舱门在轩辕战的脚下变得扭曲变形，里面的人发出哀求：“战，不要，让农，进来……我现在的，样子，不能，给他……看。”
　　“法老，让光脑开门。”轩辕战酷酷地下令。
　　法里布吐出一口被震晕的闷气，下令主光脑开门。扭曲的舱门歪歪斜斜地打开了，轩辕战走了进去。上官农要进去，被陆不破拽住了。他对上官农摇了摇头：“先让轩辕战去看看是怎麽回事。”
　　上官农忍住了迈出的脚步。
　　大概也就是五秒锺，轩辕战就黑著半张脸出来了。上官农正要问司空无业究竟是怎麽了，就见轩辕战把那扇扭曲的门重重地拉上，严肃地说：“任何人都不要进去。”然後他把陆不破拉到了一边，弯身在他耳边小声说著什麽。上官农想进去又不敢进去，焦急地看著说起悄悄话的两人。
　　“啊？”
　　“什麽？”
　　“哇塞。”
　　“难怪……”
　　“三个小时啊！”
　　“太强悍了！”
　　“那怎麽行？”
　　“上官会很惨。”
　　“你们什麽破身体。”
　　“我回去後要抗议！”
　　“你有说过？！”
　　“也有我的责任。”
　　“谁想到他们会这麽快！”
　　“喂，你们不是都很单纯的嘛。”
　　“不想他们死就只能这样了。”
　　“好吧。”
　　“我来说。”
　　听著从陆不破那里不时飘来的只言片语，上官农的头皮发麻，四肢冰凉，胸口喘不上气来。无业和龙要死了？！他们两个到底发生了什麽事！为什麽会变成这样。上官农强忍泪水，心撕裂般得疼。
　　和轩辕战快速商量完的陆不破一回头，吓了一跳，上官快哭了！他赶忙跑上去对吓坏的人说：“上官，无业和龙的事是有点棘手。但是解决起来也很简单。你先去你的房间等著，我要先安排一下。我保证，他们两个绝对死不了，最多两个小时他们就又会变得生龙活虎。”
　　陆不破的话给了上官农一记强行针，他马上压下担忧，点点头：“我现在就回去。”
　　“我最多五分锺後就去找你。”催促上官农快走，陆不破走到法里布跟前问：“法老，我们还有多久就到了？”
　　“还有26个小时。”
　　“足够了。”自语一声，陆不破说，“法老，让主光脑打开欧阳龙房间的门。我要让轩辕战把他和司空无业带到上官农那里。他们的‘病’只有上官可以治。”
　　“那太好了！”法里布著实松了口气。时间紧迫，他也不好问那两个人到底是得了什麽怪病，立刻让主光脑把与司空无业的房间相连的欧阳龙房间的门打开。
　　“轩辕战，十分锺之後你把他们两个弄到上官那里去，我现在去找他。”急急地往上官农的房间跑，陆不破来了个急刹车，扭头喊道，“法老，我需要流质好消化的食物，上官会需要。”
　　“好的，我会吩咐下去。”
　　陆不破飞快地消失在了走道上。
　　把司空无业从房间里扛出来，轩辕战把面色涨得紫红的人丢在了欧阳龙房间的地板上。而蜷缩在床上的欧阳龙脸色同样紫红，汗水已经浸透了他的衣裳。两人的牙关紧咬，都紧紧捂著下身，异常的痛苦。
　　此情此景，轩辕战是多麽的熟悉啊。想到那一晚发生的事，轩辕战很不客气地朝两个快憋死的人丢下两个字：“白痴。”压根忘了那个时候的他和他们一样狼狈。
　　────
　　校对冲刺阶段T0T，白天校对晚上写文，更新时间会晚一点　　

　　芒桑梓：第一百零三章

　　刚敲了一下门，门就开了，开门的人惊慌失措地问：“小破，无业和龙呢？”
　　把快要担心死的人推进去，陆不破关上了门，有点难以启齿地说：“一会儿轩辕战就带他们过来。上官，要让他们恢复正常只有一个办法。”
　　“你快说！”
　　陆不破让上官农弯下腰，踮起脚尖在他耳边嘀嘀咕咕说了几句话，上官农睁大了双眸，一脸的惊愕。
　　陆不破有点自责地说：“我不知道轩辕战告诉他们两人了。呃……你们的体质很特殊，受到刺激後没办法自己解决，必须找人帮忙。嗯……我和轩辕战那个，也是我不小心刺激了他，然後就……”
　　“好。”上官农很快收起了慌乱，非常镇定地问，“告诉我该怎麽做，要不要准备什麽？”
　　这回换陆不破惊讶了，他以为上官农至少会为难一会。不过情况紧急，也不由得他考虑太多。他双手抓住上官的胳膊，严肃地说：“上官，你们三个都没有经验，你肯定会疼，会很疼。”
　　“没关系，只要能治好他们，我不怕疼。”上官农坚定地说。
　　他这麽一说，陆不破更自责了。可是事不宜迟，他咬咬牙，从口袋里掏出一管软膏（顺路回病房拿来的）塞到上官农手里：“你去洗手间，用这个，嗯，给那里做润滑。”
　　上官农不怎麽明白地看看手里的芒桑梓专用护手软膏，不懂什麽叫润滑，而且……“给哪里润滑？”
　　陆不破的脸颊发烧，他把上官农拖到浴室，很不好意思地说：“就是给你要给他们‘治病’的那个地方润滑。用……手指，沾上软膏，嗯，涂到那个地方，然後把药膏推进去。那里越软越松越好，不然一会儿你会很辛苦，很疼。”
　　上官农的脸色变了变，无法想象把这种东西涂在自己的那个部位。但是一想到司空无业和欧阳龙，他深吸一口气点点头：“好。我先清洗。”
　　“我在外面等你，有什麽不懂的你问我。”丢下一句，陆不破落荒而逃，他觉得自己简直就是摧残无辜少年的可恶老鸨。
　　浴室的门关上了，瞪著手里的软膏，上官农不停地深呼吸。一分锺後，他把软膏放在洗手台上，快速脱了衣服，走到淋雨下。
　　在门口等了一会，就有人敲门了，陆不破马上去开门。左肩扛著快憋死的司空无业，右手夹著同样快憋死的欧阳龙，轩辕战大步走了进来。把两人往床上一丢，他说：“我已经和这两个白痴说明了需要注意的地方。”
　　你以为你那个时候很聪明啊。跟著过来的陆不破在心里翻了个白眼。不过在看清楚两人的模样後，他吓了一跳：“他们怎麽这麽严重？”两人的脸都憋成黑红色的了，统一的动作是两个人的双手都紧紧地捂住裤裆处。
　　“他们的定力太差。”鄙视。
　　“你很厉害。”陆不破直接给了轩辕战一个白眼，推推他，“把他们的衣服剥了，手绑在床头。”
　　轩辕战低头，一只眼里是不解。陆不破指指两人：“他们这个样子肯定会伤了上官。把他们绑起来，免得他们尝过甜头之後把上官做死。上官就这麽轻易地给了他们，真是太便宜他们了。”
　　“你转过去。”爱吃醋的某男不许陆不破看别的男人的身体。
　　“你动作快点。”陆不破转过身，对两个快憋死的男人的身体不感兴趣。轩辕战听话地上前把两个毫无反抗之力的人给剥了个精光。然後肢解了欧阳龙的衣服，把两人的手绑在床头。两具赤条条的紫红的躯体异常屈辱地并排躺在床上，双手被牢牢地绑在床头唯一的柱子上，胯间与他们的年龄极不相符的粉红色利器高高地挺立，要多狼狈有多狼狈。
　　“好了。”打好最後一个死结，无视司空无业和欧阳龙一脸的痛苦，轩辕战走到陆不破身旁，搂住他，“走吧。”
　　“你先出去，我还有话和上官说。”
　　轩辕战的半张脸沈下，陆不破仰头看去：“我不会看他们的裸体，我不放心上官，你先出去等我。”轩辕战回头看了一眼床上的两人，又走过去拉开毯子遮住两人的重点部位，这才放心地先出去了。
　　浴室内，上官农异常羞耻地趴在洗手台上，右手在自己的股间青涩地抽动。这样的事完全超出了他能承受的范围，严重违背了他三十多年来的人生准则。这样不仅谈不上优雅，甚至是难堪至极的动作让他好几次都忍不住抽出手来。可是一想到司空无业和欧阳龙满含痛苦的声音，他就逼著自己继续做下去。
　　已经三根指头了，软膏也几乎用完了，应该可以了吧。上官农抽出手，身上布满了汗珠。不是情欲，是羞耻和疼痛。第一次知道那个地方会那麽疼。第一根指头进去时，他疼得差点喊出来。
　　“上官，你好了吗？”
　　扯过浴巾为主下身，上官农走到门口：“好了。”打开门。
　　一看上官农的样子，陆不破顿时心慌慌：“上官，你还好吧。”
　　“很好，不要担心。”尽管如此狼狈，上官农还是优雅地笑道，“应该没问题了。”
　　床那边传来两人痛苦的呻吟，陆不破咬咬牙：“上官，该怎麽做我已经和你说了，你一定要记住，一人一次，绝对不能多。千万不能解开他们手上的束缚！千万不能！”
　　“好。”
　　“那……”陆不破紧紧拥住上官农，又放开他，“你去吧。我在外面等你。”
　　“好。”
　　目送陆不破离开，上官农深吸几口气，惴惴不安地走向房间角落里的那张双人床。当他看到司空无业和欧阳龙紫红的脸时，他倒抽一口冷气，跑了过去。
　　“无业！龙！”掀开两人身上的毯子，他惊呼出声，不由得後退了两步，震惊万分地瞪著两人胯间高昂的男性。
　　“农……”快憋死的两人同时出声，仅在腰间围了一条浴巾的上官农在他们的眼里是那样的令他们血脉喷张。欧阳龙的鼻子发热，有什麽从鼻子里流了出来。
　　“龙！”上官农扑到床上，慌乱地扯过一件衣服捂住欧阳龙的鼻子，声音发颤地喊，“你要忍住，我马上救你！”无意中瞟到了司空无业，他更加慌乱，无业也流鼻血了！
　　手边没有毛巾，上官农想也不想地扯下腰间的浴巾给两人擦鼻血。司空无业和欧阳龙的双手用力，想挣开手上的束缚。被两人的样子吓坏了的上官农把陆不破的叮嘱抛到了九霄云外，伸手就去解欧阳龙手腕上的袖子。
　　袖子被轩辕战打成了死结，上官农不得不双腿跨在欧阳龙的身体两侧，趴在他的身上。略显冰凉的身体无可避免地碰到了欧阳龙的身体，软软的性器垂在欧阳龙的腹部，欧阳龙只觉得自己的理智瞬间消失，犹如看到了食物的猛兽，双眼充血地盯著上官农的性器，舔了舔嘴。
　　“农……我想碰，你的嘴……”司空无业的声音哑得两人心悸。继续和欧阳龙手上的袖子奋斗，上官农侧身碰上司空无业的嘴。几乎在他的唇碰到司空无业的瞬间，对方就张开嘴亟不可待地要品尝他的味道。
　　“唔……”唇舌纠缠，上官农身上一软，趴在了司空无业的身上，下身紧紧贴在了欧阳龙的肚子上，两人都发出了可怕的低吼。
　　欧阳龙使出蛮力要挣脱手上的束缚，正巧上官农给他解开了一个死结，他的左手挣脱了出来。根本不去管自己的右手，他的左手摸上上官农的性器，渴望地抚摸起来。
　　“唔嗯……”上官农直觉腰部发软，手上也没了力气。
　　“农，去拿，匕首……”司空无业也使出蛮力，想挣脱开，可是轩辕战绑得太专业了。
　　怕两人弄伤自己，上官农晕乎乎地爬起来下床去找匕首。两头野兽贪婪地盯著他赤裸的身体，只觉得上官农的身体美极了。至於那个他早已被切除的小袋子，他们压根就没往心里去。不管上官农是什麽样子，在他们心里都是最完美的。
　　找到了一把小刀，上官农快速回到床上给两人割断束缚。刚把欧阳龙的另一只手解救出来，他手里的刀子就被人夺走，呼吸陷入对方的嘴中。把刀子丢在床头柜上，欧阳龙一手按住上官农的後脑，一手抱著他狂吻起来。
　　“欧阳龙！”司空无业愤怒了。
　　上官农也伸手推拒欧阳龙，要给司空无业解开束缚。欧阳龙把上官农按倒在司空无业的身上，让他趴跪在自己的面前，嘶哑地吼道：“我们两个人会伤了农！”
　　司空无业挣扎的双手停了下来，理智稍稍回来了一点。
　　“我马上解决。”欧阳龙喘著粗气说，“农，你先摸摸无业，帮他缓解，我马上好。”
　　上官农正好趴在司空无业的胯间，他能清楚的闻到对方的阳物发散出的浓浓的男性气味。腰被欧阳龙的一只手扣住了，有什麽东西抵在了他的股间，他瞬间懵了。脑袋里全部都是陆不破向他传授的“知识”，上官农不知道自己朝面前的那根东西伸出了舌头。
　　“唔！”
　　三人同时一声闷哼。
　　身体要被撕裂了，上官农的眼前一阵花白。可毫不留情地刺入他後穴的硬物却没有丝毫停下来的意思，强硬而野蛮地继续向里闯。尽管做了润滑，但那里对於正在刺入的东西而言还是太紧了，上官农的後穴反射性地收缩，冷汗涌出。
　　“农……”被阻止的欧阳龙哀求，男性的本能在他接触到上官农的体温後就催促著他前进，前进。
　　“农……”又一人哀求，挺动著下身渴望对方再舔一舔。
　　上官农根本无法放松，很痛。他一手微颤地握住司空无业的阳物，伸出舌头。把这一切清楚地收入眼底的欧阳龙最後一丝理智被卷走，他向後撤了点，从未有过的感觉瞬间冲击了他的大脑，肾上腺素把这种感觉转化为本能，他低吼著向上官农的後穴深处冲去。
　　身体被撕裂了，上官农咬牙忍住差点出口的痛楚。血水让进出变得顺畅，欧阳龙完全凭本能前後抽动。一手仍握著司空无业的男性，上官农缓了好久之後才听到了司空无业痛苦的呻吟。他惨白著脸张嘴含住，浓郁的男性气味涌入他的嘴里，他不懂，这种事情小破为什麽会一而再地和战做，太痛苦了。
　　完全被欲望冲昏了头脑的欧阳龙双手扣住上官农窄细的腰，善於保养的肌肤让他爱不释手，白嫩的身躯让他禁不住地加快抽插的速度。正笨拙地舔著司空无业的上官农突然“啊”地叫了一声，整个身子在那一刻瞬间紧绷。
　　这一声惊醒了欧阳龙，他急忙停了下来，慌张地看过去：“农？”
　　上官农剧烈地喘息，无神地看著前方，嘴角是来不及吞咽下去的液体，淫靡极了。见他半晌不说话，欧阳龙怕了，不管已经快到极限的阳物，他打算撤出来。可他刚向後撤了一点，就听到上官农又叫了一声，他不敢动了。
　　“农？怎麽了？你怎麽了？”
　　一直看著上官农的司空无业也吓坏了：“农，不要舔了，放开。”
　　上官农失神地摇摇头，待脑中的眩晕过去後，他无力地趴下，屁股更加翘了起来，看的欧阳龙的理智又要消失了。
　　“很怪……刚才，很怪……”
　　“疼吗？”欧阳龙急急地问。
　　摇摇头，上官农动了动屁股，他听到了欧阳龙痛苦的低吼。这一动，欧阳龙原本就经不起考验的定力又全数飞走了。扣紧上官农的腰，他红著一双可怕的眼睛，又前後抽插了起来。当他狠狠地顶入上官农的体内时，他又听到了对方的“大叫”。
　　舒服，太舒服了，根本就停不下来。
　　“对不起，农。”说了声抱歉，欧阳龙放任自己的欲望在上官农温暖滑润的甬道内疯狂地进出。随著他的动作，上官农的叫声越来越大，身体都透出了粉红。和开始的痛呼不同，这样的叫声听在欧阳龙和司空无业耳朵里就好像是在对他们说：“来吧，来吧。”
　　“农！给我解开！”司空无业彻底丧失理智了。
　　“啊！唔嗯……龙……龙……”上官农已经无法去理会嘴边的那根阳物了，他的双手紧紧揪著床单，为这种让他失控的感觉而心慌。
　　“嘶……嘶……”欧阳龙舒服地只有一个感觉，抽插，不停地抽插。
　　“农！给我解开！给我解开！”司空无业狰狞地吼叫。
　　全身的力气都被欧阳龙在他体内抽动的那根东西带走的上官农费力地伸出手，却无法拿到放在床头柜上的刀子。扣在他腰上的手陡然用力，上官农再也无法控制地仰头喊出：“啊啊……”
　　“吼……”随著一声可怖的大吼，欧阳龙的动作渐渐放缓了下来。他半眯著眼睛舒服至极地不断发出“嘶嘶”的声音，被憋得紫红的身体已经恢复成原本的健康的颜色。
　　“欧阳龙！解开我的手！”司空无业愤怒地咆哮。
　　欧阳龙睁开眼睛，从上官农的体内慢慢撤了出来，混合著血水的白色体液因为他的动作而流出，看的欧阳龙皱起了眉。无法闭合的後穴随著呼吸而急促地张合，他大大地咽了一口口水，他看到了那里粉色的嫩肉。
　　就在欧阳龙完全无视司空无业的咆哮、紧盯著上官农的後穴回味刚才的滋味时，一只手勉强拿到了桌上的小刀。顷身向前，上官农割断了司空无业左手的束缚，还不等他割断另一只手的，他手上的刀就被人夺走了。
　　三两下解除掉右手的束缚，司空无业双眼血红地把上官农扯到自己的怀里，扣住他的脑袋就吻了上去。一边吻著，他的手上也没有停。翻身把上官农压在身下，抬起他的一条腿，司空无业直起上身，扶著自己涨得生疼的欲望对准上官农还未闭合的後穴用力刺了进去。
　　还未从刚才的情潮中回过神来的上官农大叫一声，双手握紧了司空无业的胳膊，指甲陷入他的肉里。根本感觉不到疼，或者说这点痛压根就是微乎其微，司空无业只记得要在上官农的这个地方进出，要体会欧阳龙刚才的舒爽。
　　不像第一次的那麽痛，上官农无法克制冲口而出的叫喊。那种感觉让他忍不住地出声求饶，他快死了，他要死了。
　　在一旁看著的欧阳龙又咽了一口口水，农现在的样子好美，从未见过的美，让他想……凑过去吻住上官农，他一手大胆地摸上上官农微微翘起的男性，舒服，好舒服，太美了，这种感觉太美了。
　　欧阳龙的亲吻挡住了上官农的脸，紧盯著他的司空无业便低头去看两人相连的部位。这一看更是让他血脉喷张。擦一下从鼻子里流出的红色液体，司空无业把上官农的另一条腿也架起来，压低身体，这样他觉得摩擦更强烈，更舒服了。
　　“唔……”
　　後穴被填得满满的，从未有过感觉的性器被人握在手中上下爱抚。已经无暇去惊叹没有小球的他，阳物怎麽会翘起来，上官农只能听到自己心跳的声音和浓重的喘息声。
　　在这样的刺激下，欧阳龙的小兄弟又变得精神抖擞了。微微离开上官农的唇，让他呼吸，欧阳龙情不自禁地一口含住了上官农的下身，引来他的娇喘。与他们相比娇小许多的阳物在他的嘴中颤抖，欧阳龙一直注意著上官农的表情。他发觉自己很喜欢看上官农呻吟叫喊时的模样，让他移不开眼。
　　“无业，你再快点，那会让农舒服。”一手继续套弄，欧阳龙一手在上官农的身上肆无忌惮地抚摸，好舒服，这种触感太舒服了。
　　司空无业双手扣紧上官农的腰，发出如野兽般可怕地嘶吼，双目赤红地盯著处於失控中的上官农，看著他妩媚至极的神态，听著他催情异常的叫声，他的利刃疯了般地在上官农的甬道内抽插、进出。这样的动作不仅让他体会到一种难以言状的舒服，更让上官农露出一种他从未见到过的美丽。
　　在两人的双重“进攻”下，上官农的眼睛被情欲熏得异常湿润。弓著身子想抵挡住汹涌而至的感觉，却无济於事。他的样子取悦了欧阳龙和司空无业，欧阳龙手上的套弄加快，司空无业腰部的动作加速，上官农的身体变得格外粉红，他一把抓住欧阳龙抚慰他的手，身体猛地一震，淡淡的透明液体从他被欧阳龙握著的阳物中喷了出来。
　　後穴突然夹紧，在这样的刺激下，一道电流顺著司空无业的脑垂体直冲他的腹部，他的双手在上官农的腰部留下了十个指印，他重重地顶撞进去，然後动也不动地停住了。
　　什麽东西从他的体内迸射而出，司空无业随著身体的本能又慢慢地抽动。把最後一滴快感射入这温温暖暖、柔柔软软，紧紧包裹著他的美好地方，他舒服地吐了一口气。可还不等他仔细回味一会儿，就有人很过分地把他推到了一边，抢了他的位置。
　　“欧阳龙！刚才就是你先来的！”司空无业怒了。
　　“你已经好了，该我了。”挥开司空无业推他的手，欧阳龙挤进上官农的双腿间。他胯间的东西已然又挺了起来。
　　“你刚才就好了！别想再插队！”司空无业毫不退让。
　　瘫软在床上，上官农大口大口地喘息。慢慢蜷起身体，说不出话的他根本无法劝阻起了冲突的两人。他这样一动，欧阳龙和司空无业同时看去，两人愣了，胯间的凶器瞬间硬了几分。不同於上官农刚才射出的透明液体，白浊的精液因为他的动作缓缓从他被撑开的蜜穴中流了出来，视觉效果极度的震撼。
　　两声明显的吞咽声传来，司空无业和欧阳龙同时摸上上官农的臀部，掰开他的臀瓣，想要更看清楚些令他们异常销魂的地方。
　　“农，你还好吗？”欧阳龙的双眼发直。
　　“农，还能坚持住吧。”司空无业的声音暗哑。
　　半合著眼仍在喘息的上官农耳朵里嗡嗡嗡地响，习惯性地“嗯”了一声。欧阳龙和司空无业顿时化身为野兽，一左一右分开上官农的腿，扶著自己的利器就要刺进去。
　　“砰砰砰”，震天响的敲门声传来，一人很不道德地在外头大喊，“喂！司空无业，欧阳龙，你们好了吧！不要太过分！上官会受伤的！”
　　这声喊无疑是一盆冷水，瞬间清醒了两人被欲望冲昏了的头脑。这时候他们才看到上官农的腰部和臀部青青紫紫，股间更带著血渍，两人一个激灵，翘起的老二立刻缩了回去。
　　“砰砰砰！”
　　“喂！你们两个！出来啦！”
　　一直在门口听墙角的人用力砸门。
　　很快，门开了，不过在开门的那一瞬间，陆不破的眼睛被轩辕战蒙住了。下身仅围了一条带著血渍的浴巾的司空无业满身情色意味地说：“我们已经好了。”
　　扯了扯眼睛上的那只手，无法撼动一分的陆不破两眼摸黑地下令：“给上官清理干净，不然他会肚子痛。还有，不许再碰他！他的身体会吃不消。”
　　“我们不会乱来。”见轩辕战盯著自己的下身，司空无业低头看去。看到了上面的血，他脸皮很厚地笑道：“这是我的鼻血。”
　　“噗！咳咳咳……”陆不破一口气险些没喘上来。
　　“这两天给上官吃清淡好消化的食物。在他恢复之前不要再做。”简单交代了一句，轩辕战抱起陆不破走了。完全不能允许他看到别的男人的身体。
　　“谢谢你，战。也谢谢你，小破。”司空无业对离去的两人真心地说。
　　“一定要给上官清理干净，让他卧床休息。”陆不破不放心地又叮嘱道。
　　“交给我们吧。”司空无业关上了门。
　　头抵在门上，他重重地呼了口气。刚才多亏小破敲门，不然……马上返回床边，他对正一脸阴沈地给上官农上药的欧阳龙说：“小破说要给农清理干净，不然他会肚子疼。”
　　“我抱著农，你来洗。”欧阳龙光著脚下床，抱起浑身无力的上官农。
　　面色苍白地抓住两人的手，脸色稍嫌苍白的上官农对他们微微一笑：“不要自责，你们没事了真好。”
　　“农……”司空无业情难抑地吻了他。
　　“农，我们三个也可以和战他们一样幸福。”欧阳龙沈声道。如果说他之前还有些不确定，那他现在确定了。
　　上官农眼里闪过什麽，他笑了，也只是笑了。

　　芒桑梓：第一百零四章

　　“上官不会很惨吧。”病房里，陆不破担心地问身边的家夥。
　　“他的体质没有那麽差。”轩辕战不以为然。
　　“这和体质差没有关系！难道我的体质很差？”陆不破眼睛一瞪，轩辕战立刻闭了嘴。
　　在病房里担心地等了半天，陆不破忍不住想去上官农那里去看看，又担心看到什麽“儿童不宜”的画面。就这样焦急地等待了一个多小时，他等来了司空无业和欧阳龙。两人的脸色白里透红，健康得不得了。
　　一进入病房，司空无业和欧阳龙脸上浮现出难得的窘态。陆不破的第一句话就是：“如果我不敲门，你们是不是要把上官做死才罢休？”
　　“小破，我们有话和战说。”司空无业闪躲陆不破的怒瞪，欧阳龙则说：“上官想见你。”
　　“我去找他。”陆不破快速下床跑了。
　　他一走，司空无业和欧阳龙明显地松了口气。一扫刚刚的尴尬，两人冲到病床前围住了轩辕战，轩辕战迅速向床上挪了挪，半个眉心皱起。
　　司空无业压了上去：“战，你太不够意思了，这麽美好的事你居然瞒著我们。”
　　欧阳龙绕到床的另一边堵住轩辕战的退路，阴森地说：“我们有些地方要请教你，你说也得说，不说也得说！”
　　轩辕战很无畏地开口：“是你们自己白痴。”
　　“轩辕战！”
　　两人同时扑到轩辕战身上，把他死死压住，司空无业恶狠狠地说：“告诉我们，怎麽可以不让农流血。”
　　欧阳龙接著：“怎麽可以让他更舒服。”
　　司空无业继续：“是不是还应该做些其他的事？”
　　欧阳龙：“事後的清洗有没有需要注意的地方？”
　　司空无业问出两人最关心的事：“每次只能做一次？”
　　轩辕战的一只眼深沈：“那是你们的事，你们自己试验去。”
　　“你总知道怎麽对待小破吧。”司空无业踩到了地雷上。轩辕战猛地一个爆发，把两人踹开，一把卡住司空无业的脖子怒吼：“小破是我的！他只能和我做！”
　　“放，手……我要，死了……”司空无业有翻白眼的趋势。
　　欧阳龙在一旁袖手旁观：“白痴。”
　　……
　　“上官，我进来了。”
　　“门开著。”
　　拉开门，陆不破惴惴不安地快步走了进去，心想听上官的声音应该还好吧。可当他看到床上的人後，他倒抽了一口冷气：“上官！”立刻扑到了床上。
　　相较於陆不破的震惊，上官农则笑吟吟地说：“我很好，小破。”
　　“你这样子还叫好？”陆不破上下指指上官农，气得骂道，“那两个混蛋！早该知道他们会这麽禽兽。”
　　上官农笑出了声，却因此扯到了下身的伤处，他皱了皱眉。陆不破又自责，又心疼，轻轻握住上官农的手，语带鼻音地说：“对不起，上官，都是我不好。是我害你被他们弄得这麽惨。”
　　侧躺著的上官农惨白虚弱的脸上是淡淡的甜蜜：“为什麽要说对不起？小破，也许我现在看起来很糟，但是我从来没有体验过这种感觉。好像进入了另一个世界，明明脑袋里一片空白，却又清楚地记得那种感觉，那种会把人逼疯，又不舍得离开的感觉。”
　　陆不破拿过床头柜上应该是那两个人刚才倒好的可可，靠在床头，扶起上官农喂他喝。上官农也不拒绝，就著他的手喝掉了那一杯可可。放露在外的肌肤有许多青紫的上官农小心翼翼地放下，陆不破说：“你等等我，我马上回来。”
　　“好。”
　　飞快地跑出去，陆不破直奔婴儿保育间，因为那里有医生。见他一脸的焦急，保育间里的医生和护士吓了一跳。
　　“我需要一种治疗创伤很有效的药，要刺激性小的。”看了仍在睡的儿子一眼，陆不破急道。
　　“芒桑梓先生您受伤了？！”医生大惊。
　　“轩辕战得了痔疮。”陆不破想也不想地说。
　　医生和护士的脸上闪过奇怪的光芒，医生迅速说：“请芒桑梓先生稍等。”然後就出了保育间。
　　等了大概有5分锺，医生回来了，手上拿了一个药箱，他直接递给了陆不破：“这里是各种治疗裂伤的伤，每一种都适用於那里。”
　　“谢谢。”抱住药箱，陆不破又风一般地跑了。
　　“轩辕上校原来有痔疮啊。”医生感慨道。他们勇猛的特别行动队队长也会有这种难以启齿的病痛，真令人惋惜。
　　飞快地跑回上官农的房间，陆不破反锁上门。走到床边，他把药箱放到床头柜上，气喘地说：“上官，他们一定没有给你上药吧，我给你上药，不然会难过很久，而且对你的身体也不好。”
　　上官农的脸上闪过尴尬，他微微笑笑：“麻烦你了，小破。”
　　“你再和我这麽客气，我可要生气了。”一听那两个混蛋果真没有给上官农上药，陆不破的肺要气炸了。
　　帮著上官农翻过身，陆不破拉开被子，有点紧张地脱下上官农的睡裤。当随著他的动作，点点殷红出现在上官农的内裤里时，陆不破的脸上闪过愤怒。
　　“我的身体不好看。”上官农淡淡地说，这句话让陆不破的心里难受极了。他自然也看到了上官农有著残缺的地方。
　　看到那里的一道明显的伤痕，陆不破的鼻子发酸。他粗声道：“只有上官自己才会这麽想。如果不好看你也不会被那两个混蛋弄成这个样子了。你肯定不知道我好几次看著你的时候都差点流出口水。”
　　“呵……”上官农笑了，眼里里感激，为小破的体贴。
　　“我不是说谎，是真的。如果上官是在地球的话，你绝对是国际超超级巨星。我肯定是你的影迷，房间里会挂满你的海报。”陆不破煞有介事地说，轻轻掰开上官农的臀部。仍在出血的地方让他的眉头拧在了一起。
　　“我去拿毛巾。”给上官农拉过毯子，陆不破跑进浴室，拧了块湿毛巾。快速返回床边，掀开毯子，他先轻轻擦拭了上官农的伤处，然後从药箱里找出一支看说明似乎很有效的药，打开，挤出。
　　“上官，会有点痛，你忍著点。”
　　“没关系。”
　　小心翼翼地给上官农上药，陆不破一点难为情或尴尬的感觉都没有，除了愤怒就是愤怒。上官农的臀部上有著清楚的紫红指头印，露出来的大腿上也有。他是助纣为虐的帮凶，他对不起他在这里唯一的好朋友。
　　感觉到了陆不破的自责，上官农开口：“小破，我一开始很怀疑，你为什麽会愿意和战做这种痛苦的事。可到了後面，我明白了。如果不是你，我也许永远也没有机会体会到这种会让人上瘾的感觉。”
　　“上官，你别给他们说好话。他们两个就是禽兽不如的混蛋！哪怕是第一次我强暴轩辕战，他都没把我弄得这麽惨。”陆不破的气不打一处来。
　　“强暴？”上官农惊讶极了，正要细问就因那里传来的疼痛而痛呼了一声。
　　为了分散上官农的注意力，陆不破自爆他和轩辕战的秘史。“就是法老来访的那天晚上。他说什麽男人不能硬，要把第一次的精子留给未来的老婆生孩子。我一气之下就把他上了。当然，屁股疼的是我。不过我也是没办法。他都要被憋死了，我只好牺牲自己。这是我这辈子做得最郁闷的事。从那之後我就和轩辕战在一起了。他让我屁股开花，如果还敢去结婚，我一定阉了他！”
　　上官农听得诧异极了，也忘了去理会那里的疼痛，问：“这是什麽？为什麽两个人这样做会有那种感觉？”
　　陆不破笑了一声，凑到他耳边说：“这叫make love，是人类最原始、最本能的事情。”然後，他恨恨道：“都是联邦太变态。这种本能的生理反应用药物控制的後果就是男人会被活活憋死。回去後我一定要和议长他们讨论讨论。人类的本能应该是正确的引导，而不是用手段去控制。”
　　上官农的眼神微闪，又问：“每一次都会有这种感觉吧？身体不受自己的控制，只想大声地叫喊出来。”
　　“那要看对象了。像司空无业和欧阳龙这样的不行，他们太野蛮了。合格的对象不会让你这麽惨，更不会让你受伤。”正好上完了药，陆不破擦擦手，给上官农穿好睡裤，为他盖好毯子。
　　上了药感觉好很多的上官农自己翻过身，看著生气中的陆不破，扯扯他的手，让他坐下。坐在床边，陆不破闷闷不乐地从药箱中翻出一管治疗瘀伤的药，掀起上官农的袖子，给他那里的淤青上药。
　　“小破。”按住陆不破的手，上官农淡淡笑了，带著点幸福地笑了，“我要谢谢你，不是虚伪的感谢，是发自内心的感谢。和我在这件事中体会到的快乐相比，受伤仅仅是一件微不足道的事情。这只能说明在这种事情中，我们三个都没有经验。我想下一次不会再这样。”
　　“还有下一次？！”陆不破瞪大了眼睛，“那两个一点都不温柔的家夥，趁早踢掉他们。你的条件这麽好，只要你点头，会有无数人在你面前排队任君挑选。”
　　上官农低笑出声，摇摇头：“你这样说我太惭愧了。小破，这应该是很私密的事情吧。”
　　陆不破点点头：“当然了。换句话说这就叫隐私。如果上官不是我的死党，我绝对不会告诉你，更不会和你讨论这种事。”
　　“死党？”
　　“就是很好很好，好到可以穿一条裤子的朋友。当然，你我没办法穿一条裤子，我腿太短了。”
　　陆不破的话令上官农异常激动，他握紧陆不破的手郑重地说：“小破也是我的死党，是不同於无业和龙的好朋友。”
　　陆不破撇撇嘴：“肯定不同啊，我和上官不可能做这种事。”
　　上官农的眼里闪过犹豫，他舔了舔嘴，问：“小破，我和无业、龙三个人做这种事，会不会很奇怪。”
　　“不会。”陆不破毫不心虚地说，“这种事情只能和最亲密的人做，但不限於人数的多少，只取决於双方的承受力。目前看来司空无业和欧阳龙他们的承受力相当好，并不介意。”
　　上官农放松地笑了：“这就好。我刚刚一直很不安，总觉得这种很私密的事好像只能和一个人做。”
　　陆不破在心里说了声sorry，小心翼翼地问：“上官，你介意吗？和他们两个。”
　　上官农马上摇头：“不，一点都不。我担心的是必须在他们两个人中间选一个。如果是这样的话，我会非常为难。他们两人对我的意义是一样的。”
　　“上官，你……喜欢他们吗？”陆不破总有一种把上官农推入火坑的感觉。
　　“当然喜欢。”上官农干脆地回答，“他们是我最重要的朋友。”
　　陆不破还想说什麽，又闭了嘴，只是点了点头道：“他们两个技术太差，你还是不要和他们做这种事了。这次是不得已，不然我才不会让你去做。”
　　上官农眼里闪过失落，过了一会儿，他笑著点点头：“我知道了。”
　　有人敲门，没有询问，门外的人就擅自拉开了门。陆不破扭头，看到进来的两人，他马上站起来黑著脸说：“你们两个家夥，吃完了就没事了是吧。上官一身的伤你们就不管了？他在流血！你们都不知道给他上药吗！”
　　“小破。”上官农挣扎著要坐起来，陆不破把他按了回去。
　　“那里的伤如果不及时治疗的话，会给上官的身体带来很大的损伤，还会引起病变！上官牺牲他自己救你们的命，你们却只管享受不管上官的死活，我真是错看你们了！上官自始至终都没有说过你们一句的不好，可你们的做法太让人寒心了。你们以後不许再碰上官。”
　　比陆不破高大许多的司空无业和欧阳龙低著头乖乖地任陆不破教训，直到听到陆不破最後的那句时，他们两人抬起了头，下颚紧绷。
　　司空无业低哑地说：“小破，你教训的对，我们太粗心了。我们保证今後一定不会再让农受伤。但是我和龙不会离开农，他是我们要陪伴一生的人。”
　　“无业，龙……”微笑的眸中是感动的水光。
　　欧阳龙阴沈地开口：“没有人能把你从战的身边带走，同样也没有人能把农从我们的身边带走。你属於战，农属於我们。我们会认真学习，保证不再让农受伤，会让他很舒服。”
　　陆不破险些破功笑出声，他强忍大笑继续板著脸说：“你们确定可以说服你们的家人吗？联邦宪法可以有规定，未婚男子到了适婚的年龄後必须结婚，除非身体的残缺超过30%。就我所知你们身上的零件坏的不多。”
　　司空无业勾起一抹笑：“联邦宪法是有规定，男女双方互相选择，感觉彼此合适後就必须结婚。而结婚的前提是‘互相选择’。首先我不会选择某一位女性，其次，我也不会让某一位女性有机会选择我。”
　　欧阳龙的眼里透出足以把陆不破冻僵的寒光：“我会很欣赏有勇气选择我的女性。”
　　陆不破不屑地撇撇嘴：“大话谁都会说。结果才能说明一切。你们如果让上官伤心，就是我的敌人，我会让光荣拆了你们的骨头。”
　　“我们欢迎芒桑梓先生随时检查。”司空无业自信地一笑。陆不破侧身拍拍床头柜上的药箱：“在上官的伤彻底好之前你们不许再碰他。要每天给他上药，次数按照说明上写的。而且这几天上官只能吃好消化的食物。”
　　“我们记住了。”两人听话地直点头。
　　陆不破看向上官农：“上官，那我先回去了，你好好休息，最好是能睡一觉。等快到的时候我再来看你。”
　　“谢谢你，小破。”
　　转头，再恶狠狠地吼一句：“照顾好上官。让他好好睡觉！”
　　“请芒桑梓先生放心。”司空无业一个军礼。
　　“哼！”不放心地再看了一眼上官农，陆不破走了。
　　一关上门，他就捂著嘴大笑起来。门口，有一个人站在那里等著他。他扑到对方的怀里，压抑地说：“轩辕战，快带我走，我要笑死了。”
　　抱起陆不破，轩辕战带著他返回病房。窝在轩辕战的怀里，陆不破笑得异常辛苦。他是绝对不会告诉上官农，其实他早就爱上那两个笨蛋了。当然，他更不会告诉那两个笨蛋。上官那麽好，让那两个笨蛋去追吧。
　　“轩辕战，还是你最好了。”进入病房，仍没有笑够陆不破搂紧轩辕战的脖子说。轩辕战抱著他的双臂陡然用力。陆不破捧住轩辕战的脸，重重地“啵”了一口：“能遇到你，真好。”
　　“小破。”沙哑。
　　“时间足够，要不要来一次？”
　　“吼！”
　　上官以後会很辛苦，很辛苦……上官，我会在心里为你祝福的，我相信你会比我还要幸福，因为你有两个爱你的人。孩子的事，我一定会替你想办法。
　　在轩辕战为他脱衣服时，陆不破啃著他的嘴说：“上官有两个人爱，所以你要更爱我。”
　　“那两个是白痴。”
　　“你爱我吗？”
　　“我是你的。你只能和我做！”
　　“唔……我可不要，再，嗯……屁股，开花……”
　　……
　　瞪著上官农那里的伤，司空无业和欧阳龙的脸色非常差，是对自己的痛恨和自责。难怪陆不破会骂他们，他们都想痛骂自己了。
　　“农，对不起。”欧阳龙想给自己一个耳光。
　　提起裤子，上官农握住两人的手，故意面无表情地问：“难道你们希望和别人做这件事？”
　　“当然不是！”两人低吼，“只有你才可以！”
　　上官农笑了：“如果你们不找我，我会非常的失望，会觉得自己很失败。”
　　“农……”两人反握住上官农的手，满心的感动和说不清的情绪。
　　“会好的吧。”上官农的双眸染上一层朦胧，“也许下一次我仍会受伤，但这种事会越来越顺利，越来越好吧。虽然那令我失控，令我无措，但同样会令我回味。那时候，我觉得你们是属於我的，是完全地独属於我的。”
　　“农！”两人激动极了，“我们还以为你不会愿意了。”
　　“你们呢？会觉得恶心吗？”
　　“农！”两人不高兴了，“这是美好的事，怎麽会恶心！”
　　“那我就放心了。”
　　欧阳龙再也克制不住地吻住了上官农，他们已经从战那里逼问出了许多“情报”，并且做好了笔记，一定不会再让农受伤！
　　“唔……”这一声呻吟让欧阳龙迅速退开，万一又憋不住就完了。他一退开，司空无业补了上去，温柔地吻住了上官农。
　　孩子，婚姻，没有就没有了。农是最重要的。他可以不要孩子，但不能没有农。除了身边这个家夥以外。农只能和他做！
　　“无业，注意点。”欧阳龙提醒还没有退开的人。
　　又吻了一口，司空无业不舍地退开，万一又憋不住就惨了。
　　苍白的脸有了红润，上官农急喘地看著二人，道：“我会很快好的。”
　　两人同时咽了口口水，同时起身飞奔向浴室。听到浴室的门重重地关上了，上官农脸上的笑不见了。无业和龙已经36岁了，上官家族在他的手上终结，他不能让司空家族和欧阳家族同样毁在他的手上。他要牢牢地记住和无业、龙在一起的这段日子。

　　芒桑梓：第一百零五章

　　“芒桑梓先生，法老让我告诉您，主舰将在三个小时後登陆。”
　　“太好了，谢谢。”
　　终於要落地了，陆不破兴奋地伸了个懒腰。轩辕战把已经收拾好的行李拿到光荣的胸舱内。换上芒桑梓“礼服”，陆不破一路小跑到上官农的房间门口。敲敲门，在屋内的人同意後，他拉开门走了进去。
　　“上官，你好些了吗？”
　　正在穿衣服的上官农一脸微笑地说：“已经好多了。”
　　“农，还是坐轮椅下去吧。”司空无业不放心地说。
　　上官农想也不想地摇头拒绝：“我是外交处的处长，坐轮椅下去太不像话了。无业、龙，你们不要劝我了，这是我的工作，也是我的身为外交处处长的使命。”
　　司空无业和欧阳龙还想再劝说，但看到上官农脸上的坚定後，两人闭了嘴。
　　陆不破道：“上官，一会落地的时候你跟我在一起。如果不舒服了，你就扶著我。”
　　“我很好，不用担心。”脸色不再那麽苍白的上官农做出一个完美的寒吉礼。见他不是太勉强，陆不破稍稍放了心。
　　从上官农那里一出来，陆不破就被法里布拦住了。
　　“小破，按照我们寒吉人的风俗，主舰登陆後，你要抱著小星星下去。”
　　“我？！”陆不破指著自己，惊呆。
　　“对。”法里布温和地说，“你是小星星的父亲，你要把他抱出主舰。你是与小星星联系最紧密的人，你要抱著他下去，接受众人的赐福。抵达修椽星後，你的精神力会与小星星的精神力发生共鸣，只有抱著他，小星星才会感觉到安全。”
　　“他还有精神力？”就那个小豆丁？
　　“当然。他是你的孩子，会继承你一部分的精神力。”
　　陆不破张口结舌，让他抱著小星星下船……“法老，他太小了，我会摔了他或者弄疼他。轩辕战不行吗？”
　　法里布微笑地摇摇头。
　　陆不破的脸顿时垮了下来：“我不抱他会有什麽後果？”
　　法里布一个字一个字说：“小星星会紧张，会不安，也许长大後会与你疏远。”陆不破的心越来越沈重，他苦著脸说：“好，我抱。”为什麽他会生孩子，为什麽他会生孩子，真是想死的心都有。
　　走入保育间，出乎他预料，轩辕战竟然在那里。小星星还在保温箱里熟睡，从出生到现在他一直处於深度的睡眠中。但是他长得很快，出生才不过二十天的他已经可以勉强抱在臂弯里了。当然，是陆不破的臂弯里。
　　“芒桑梓先生，修椽星的地面温度换算成芒斜温度的话有零下40摄氏度，你要把小星星包在你的衣服里，不然会冻坏他。”医生嘱咐道。
　　陆不破已经开始打哆嗦了：“零下40度？”
　　“研究所为小破准备的御寒衣可以抵御零下60度的寒冷，小破不用担心。”沈阳在一旁道。
　　陆不破搓搓手臂：“希望如此。”
　　两个半小时後，主舰已经进入修椽星寒吉王都修椽城的上空。紧张而又兴奋地等了20分锺，主光脑传来通知：“主舰一分锺後降落，请大家做好出舱的准备。”
　　“终於到了……”陆不破长长地吐了口气，双手有点发抖。
　　全副武装的他仅露出两只眼睛。同样全服武装，用毯子包起来的小星星被他隔著厚厚的棉衣抱在怀中。有四根纱布绑成的带子绕过陆不破的肩膀把小星星固定在他的怀里，以防他一个失手摔了孩子。作为孩子的父亲，芒桑梓先生的贴身护卫，轩辕战自然紧贴在陆不破的身後。上官农是外交处处长，与陆不破站在一起。
　　又等了一会，巨大的主舰舱门缓缓打开了，冷风瞬间钻了进来，陆不破打了寒颤。在舱门升到一半时，他看到了外面黑压压的人群，著实吃了一惊。
　　“欢迎芒桑梓先生到寒吉星做客。我是坎歇法老。”为首的一人上前两步说。
　　看到他们仅穿著薄薄的衣服，还不戴帽子，陆不破不禁大步走了过去，伸出右手：“很高兴能来到寒吉星。您好，坎歇法老。”
　　被提前知会过的坎歇很自然地伸出右手，没有傲慢，只是很好奇地盯著陆不破怀里鼓起的部分说：“我听\法里布说芒桑梓先生在主舰上生下了孩子，是他吗？”
　　陆不破的脸上瞬间滑下黑线：“呃，是，谢谢您的关心。”
　　坎歇很有深意地笑了，然後看向陆不破的身後。上官农走了过来，行了一个标准的寒吉礼後说：“能再次见到坎歇法老，我深感荣幸。”
　　“上官处长的到来仍是让我异常的高兴。”坎歇回礼。
　　接著，在上官农完美的介绍中，轩辕战、司空无业和欧阳龙等一众随行人员纷纷与坎歇法老握手。最後走出来的是法里布，见陆不破冷得直哆嗦，他立刻说：“请芒桑梓先生一行人上飞船吧。”
　　坎歇马上回身指著不远处的一艘银白色小型飞船说：“女王邀请芒桑梓先生前往王宫，芒桑梓先生请。”
　　“谢谢。”
　　一手僵硬地抱著孩子，陆不破只觉得寒气逼人。尽管身上穿著高科技防寒服，但他还是觉得冷，他的冰点是零上10度！
　　虽然修椽城名为“城”，却绝对比地球上的任何一个城市大。飞船飞了将近半个小时才抵达王宫。光荣因为体型太大，再加上他的攻击力太高，所以被留在了主舰上。陆不破担心小九又出意外，把他留在了光荣的胸舱内。
　　抵达王宫後，陆不破没有马上去见女王，而是被带到了他们居住的房间。不知道是不是法里布事先安排好的。他和轩辕战是一间屋子，上官农和司空无业、欧阳龙被分到了一间屋子，而且正好是相邻的两间。
　　他们抵达的时间是寒吉时间早上9点，已经有人通知了他们中午女王会在王宫里设宴款待。寒吉王宫没有陆不破想象中的那麽奢华，甚至还不如塞巴尔王宫。寒吉星的主色调是白色，王宫也不例外。整个王宫都给人一种简单的感觉，没有什麽过多的装饰。卧室里一张床，一个床头柜，一张方榻，一面挂衣服的墙，附带卫生间，就没有什麽了。
　　拉开衣服，在轩辕战的帮助下把孩子弄下来，陆不破重重地喘了一口气：“别看他这麽小，还挺沈的。”
　　屋内很暖和，轩辕战给孩子脱掉棉衣，说：“一会儿我来给他喂营养汁。”
　　“好。”躺在床上，陆不破的激动暂时被屋外的寒冷给带走了，“这里好冷，刚才出来的时候我就觉得自己要被冻僵了。我的眼睛现在还凉飕飕的。”
　　轩辕战的大掌盖在了陆不破的眼睛上，给他暖和。摸著轩辕战热乎乎的手，陆不破惊讶地拉下：“你不觉得冷吗？”他可是四肢冰凉。
　　“还好。”轩辕战拿过尿垫给孩子垫上。
　　陆不破趴下，一手撑著下巴，一手抓著小星星的小手轻轻摇：“你要睡到什麽时候啊？小星星。你也该睡醒了吧。你和小九在比赛谁睡的时间长吗？”
　　小星星的小手微微动了动，嘴张了张，发出了哼声。轩辕战马上拿过保温在杯子里的营养汁，取来针管。就在他用针管给孩子抽营养液时，陆不破的双眼猛然瞪得圆圆的。
　　“轩辕战！快过来！”
　　轩辕战放下杯子拿著针管就冲到了床边，以为孩子怎麽了，那一瞬间，他手上的针管掉在了地上。
　　“他，他……”陆不破一个激灵跪坐在床上，语无伦次地说，“他，他……睡醒，睡醒了……”
　　轩辕战跪在了床边，震惊地瞪著床上正在打哈欠的孩子。孩子的眼睛张开了，似乎还在瞌睡中，孩子的小手在眼睛上揉了几下，又哼哼了几声。
　　床边传来明显的抽气声，这个出生後一直在睡，几乎动也不动的小家夥不仅睁开了眼睛，细弱的小胳膊小腿还异常精神地动了起来。
　　陆不破这个时候才有了一点点当“麻麻”的自觉，他激动地揪住轩辕战的衣服大喊：“啊啊，他动了！他在吃手！他的眼睛像你！轩辕战！”
　　轩辕战呆呆地跪在床边，忘了言语。
　　“小破？小星星怎麽了？”听到动静的上官农在外面敲门。陆不破迅速从床上下来跑过去打开门，然後对外面的人兴奋地大喊：“上官，小星星睁眼啦！他在动！”
　　“真的？！”上官农快速冲了进来直奔大床。
　　“啊啊……”床上的孩子似乎是睡够了，精神异常的好。两只小脚丫翘起，想伸到嘴巴里。
　　“小星星！”上官农一过来就看到了这一幕，当即他就觉得心碎了。
　　“啊啊……”小星星好像知道有人在叫他，他朝声音处看了过去，漂亮的浓黑大眼睛好奇地盯著正热泪盈眶看著他的人。
　　一只大手把他揉眼睛的小手拉开，小手随即勾住了大手的一根指头，“啊啊”的很是高兴地叫个不停。生命的延续在这一时刻是那麽的体会深刻，轩辕战在孩子的小手上轻轻印了一吻，那双与他几乎是一个模子里刻出来的眼睛，让他清楚地认识到这个是他的孩子，他的儿子！
　　“为什麽他不像我？”一道包含不满的声音传来，上官农和轩辕战看去，就见陆不破很是不甘地说，“如果把他的半张脸捂住，就是轩辕战嘛。他是从我肚子里生出来的，应该有一半像我才对嘛。”
　　仍没有从孩子带来的喜悦与激动中回过神来的上官农出於本能地安慰道：“小星星的手很像你啊。”
　　陆不破更不高兴了，把自己的双手摊开，问：“哪里像。”
　　“呃……”
　　“啊啊……”小星星左右翻了翻，却没有翻过去，他朝爸爸的方向蹬了蹬腿，发出了一声“咯咯”的笑声，三位大人瞬间石化。
　　他的突变也太快了吧……这是陆不破脑中闪过的念头。

　　芒桑梓：第一百零六章

　　“我谨代表芒斜联邦和芒斜最高委员会向女王陛下献上最诚挚的祝福。能获得女王陛下的邀请前来参加寒尤节，令我深感荣幸。”
　　“上官农代表上官家族，拜见女王陛下。”
　　“欧阳龙代表欧阳家族，拜见女王陛下。”
　　“司空无业代表司空家族，拜见女王陛下。”
　　“……”最後一位半张脸的男人行了一个标准的芒斜军礼，酷酷地说了句，“轩辕战。”
　　忍著翻白眼的冲动，陆不破对高高坐在正前方的寒吉女王说：“女王陛下，请原谅他的失礼。他是我的贴身护卫，现在则是我孩子的父亲。”他的话让轩辕战的一只眼中迸射出强烈的光芒，小破竟然当众宣布了他的身份！
　　寒吉女王的面容就如她的身份，冰寒威仪尊贵。她缓缓开口：“轩辕上校，芒斜联邦最优秀的战士之一。芒桑梓先生的选择并不令人惊讶。我很高兴你们接受了寒吉的邀请，对於我们的疏忽造成的意外，我非常的内疚。”
　　“女王陛下，您的话令我汗颜。这只是个意外，谁都不愿意看到的意外。但我相信，在这件意外之後，寒吉与芒斜间的友谊会更加的亲密。”
　　陆不破浑身毛鸡皮疙瘩地说著这些外交辞令。在他们吃过中饭之後，法里布法老亲自来到他们的住处，带著他们拜见女王陛下。可能是习惯了寒吉人的长相，他突然觉得女王陛下没有照片上的那麽难看，全身笼罩著一层淡淡的白色光芒，让人肃然起敬，不敢造次。有一点令他十分满意的是皇宫内非常暖和，他可以穿正常的芒桑梓礼服。
　　轩辕星安静地躺在他爸爸的臂弯里呼呼大睡。在他睁开眼睛瞬间俘获了所有人的心後，他又困了。原本陆不破是想把他留在房间里的。但轩辕战死活不肯。儿子必须在他能看到的地方。所以现在就出现了这麽一幕一群大人衣著正式地拜见女王，而一位高大英挺的男人怀里却不合场合地抱著一个婴儿。
　　“女王陛下，因为我的关系造成寒尤节推迟，我非常的过意不去。来之前，我为女王陛下画了一幅画，希望这幅画能表达我对女王陛下及寒吉星的歉意。”
　　陆不破说完，沈阳和罗博两人抬著一个越有十米长的盒子走上前。打开盒子，里面一副巨型的画轴，沈阳和萝卜取出画轴，两人一人一端，把画展了开来。
　　法里布忍不住靠近观看，其他人见状也纷纷好奇地围了上来。法里布从芒斜带回来的那幅画就挂在他的房间里，令许多人垂涎。
　　随著画上的内容逐渐出现，惊呼声起。和上一回陆不破送给法里布的风景画不同，这回陆不破在画上表现的是寒吉女王。在巨型的画布完全展开後，寒吉女王站了起来，异常震惊地盯著那幅画。画上，寒吉女王站在修椽城寒吉帝国最大也是最神圣的修椽神庙的露台上，无数的寒吉子民谦恭地面朝寒吉女王行礼。整个画卷以白色为底色，以黑色为著色，用中国最古典的水墨山水的手法表现出了寒吉女王在寒尤节时向寒吉民众赐福的神圣时刻。
　　而寒吉星最有名的圣山“摩多山”，圣湖“库耶湖”等寒吉星西极富盛名的圣地都在图上若隐若现。整幅图不管是人物还是建筑，都是寥寥几笔，可给人的感觉却是十分的鲜明。令人一眼就能看出上面画的是什麽。尤其是画中的寒吉女王，圣洁的让人不由自主地臣服在她的脚下，接受她的赐福。
　　这幅画不仅令寒吉人看得瞠目结舌，万分震撼，就连上官农等随同陆不破一同前来的人员也看得双目圆睁，忘了呼吸，只除了轩辕战。陆不破把自己关在房间里画了整整半个月才画出这幅令人震撼的画，唯一给他打下手的就是轩辕战，所以他早已见识了。
　　陆不破微微一躬身，说：“这幅画随是我动手，却是芒斜联邦和委员会送给女王陛下及寒吉星的礼物。上面的那首诗是白善议长亲自所做，亲笔所提。”
　　大家立刻看向画的右下角的那几行用寒吉语写的诗，翻译过来就是：三十五年相结识，二十一载共生死；一十三刻互相知，天长地久愿此时。
　　不给寒吉人回神的机会，陆不破又从随行人员的手上拿过一个精美的白晶瓶。瓶子里清楚可见一颗颗五颜六色的星星。他上前一步，举起白晶瓶道：“女王陛下，这是我、上官农、司空无业、欧阳龙和轩辕战一起为您和寒吉星折的一千颗许愿星。在我的故乡，亲手折一千颗许愿星就可以让梦想成真。虽然这只是一个美好的传说，但我们还是希望这一千颗星星能给女王陛下和寒吉星带来最美好的祝福。”
　　略一抬手阻止了身後的侍女，女王梅苏&#8226;布利&#8226;瓦其苏缓缓地从高台上踩著阶梯走了下来。来到陆不破的面前，她双手接过那瓶许愿星，然後凑近陆不破，用她的额头轻轻碰了陆不破的额头一下，推开淡淡地说：“谢谢芒桑梓先生、轩辕战先生、上官农先生、欧阳龙先生、司空无业先生以及前来的诸位先生们；谢谢芒斜联邦和芒斜委员会。”
　　作为寒吉星比冬天的冰雪还要冰冷的女王，这样的举动已经是非常难得了。尽管她的脸上仍是没有任何表情，她的神态仍是威严难以亲近，她的语气仍是淡淡的毫无情绪，可没有人会怀疑此时的她是无动於衷的。
　　“您能喜欢，我非常非常的高兴。”陆不破躬身，恭送女王回到宝座上去。但让他惊讶的是，女王双手抱著白晶瓶缓缓走到了轩辕战的面前，看著他怀里正在熟睡的孩子。女王抬起一只手，轻轻地放在孩子的头上。在场的寒吉人见状眼里均闪过惊讶。陆不破不明所以地看向法里布，就见法里布对他深深一笑。还不等他弄明白是什麽意思，他就听到女王说：“大神让这个孩子降生在寒吉的主舰上，带著他来到了寒吉星。明天我将在神庙为孩子举行圣灵仪式。”
　　“陛下……”寒吉人双臂侧举，微微躬身，极为虔诚地喊了一声。
　　陆不破很糊涂地看向法里布，对方仍是对他深深一笑。女王拿开手，抱著瓶子转身走向她的宝座。站在陆不破身後的上官农极小声地对他说：“在寒吉星只有选定的法老、大祭司和女王的继承者才有资格在修椽神庙接受现任女王的圣灵仪式。”
　　“哇！”陆不破赶紧闭嘴，把惊呼咽了回去。他儿子不会这麽好命吧。
　　这时候女王已经回到了宝座上，上官农立刻上前道：“女王陛下，芒斜联邦和委员会让我们带来了联邦和委员会对此次寒尤节的祝福，这是联邦和委员会送给寒尤节的贺礼。联邦和委员会预祝此次的寒尤节能圆满的结束。”
　　礼物在抵达之後就已经交由法里布法老送到了寒吉人的手上，上官农送上的只是一份礼单。这是陆不破的主意。以往两国来往时因为关系并不是太好，所以彼此都不会送什麽礼物，顶多就是表演几场节目。这回来寒吉星，陆不破建议以联邦和委员会的名义准备几份芒斜星的特产。其中包括一台异常精美的银白色小型飞行器。里面的布置非常的舒适，是送给女王的专属座驾。
　　从侍女手中接过礼单，已经从法里布那里得到禀报的女王仍是逐一认真地看过去。这次联邦送出的礼物非常的丰厚，有精美的工艺品，也有特有的水果和干花。拜完美的保险手段，这些水果非常的新鲜。
　　把礼单交给侍女後，女王朝法里布微微点了点头，法里布随即道：“今晚女王陛下特别邀请芒桑梓先生、轩辕战先生、上官农先生、欧阳龙先生、司空无业先生以及前来的诸位先生们出席晚宴。”
　　“谢谢女王陛下，谢谢诸位法老。”
　　正式的会面暂告一个段落。陆不破满脑子都是儿子的什麽圣灵仪式，难道是寒吉式的“弥撒”？他突然有点嫉妒。
　　……
　　“什麽？晚上的宴会还有水川人？我怎麽不知道水川人来了？”从上官农那里得到消息，陆不破在房间内惊讶地问。
　　上官农回道：“我也是刚刚从法老那里得到的消息。水川人比我们早一天到。他们已经出席过女王的晚宴了。今晚是他们特别要求女王陛下的，他们对芒斜星的‘芒桑梓先生’非常的好奇。”
　　“他们怎麽知道我？”陆不破惊问，他还不至於那麽出名吧。
　　上官农笑道：“小破的名气可是远远超出你的想象。尤其是小九‘吃了’格尔星之後，作为小九的‘麻麻’，你就更出名了。”
　　“这怎麽能算到我头上？”陆不破郁闷了，“树大招风，我现在已经够危险了。”
　　“我不会再让你出意外！”有人重重地搂住他。
　　上官农则说：“水川这次派来的人有大部分我都认识。不过虽然他们对我很友好，但对於芒斜联邦仍然存在著许多的误解。今晚其实是一个很好的让他们重新认识联邦的机会。小破，身为芒桑梓，你的责任很重。”
　　长叹了口气，陆不破无奈地点点头：“谁叫我好死不死的是芒桑梓呢。见就见吧，谁怕谁。”
　　“你这样想就好了。”上官农一手按上他的肩，“放心，有我们呢。”
　　陆不破又无奈地叹口气，然後说：“今晚晚宴结束後我和轩辕战得去光荣那里。我们不放心小九。”其实是被独自留下的光荣一直在哭。
　　上官农理解的点点头。
　　“今晚我要带星星去晚宴。”轩辕战则抱著孩子不放。
　　上官农同样理解地点点头：“我也不放心把星星一个人留在房间里。”
　　陆不破戳戳孩子的小手，咕哝：“好命的家夥，寒吉女王给你做‘弥撒’，你还真是有面子。”
　　“弥撒？”
　　“就是在他头上洒点水。”
　　“圣灵仪式是要洒圣水。”
　　“……”
　　────
　　今天去现场看举重比赛，那个郁闷

　　芒桑梓：第一百零七章

　　沐浴更衣，从头到脚妆扮了一番的陆不破就差焚香斋戒了。有上官农这位完美的仪态老师在，他想不变得高贵优雅都不行。真的可谓是一根头发丝都经过了包装。长长的黑发中夹杂著用上千根金色和红色的丝线缠绕成的线条，编成一个麻花辫子，垂在身前。
　　和“芒桑梓先生”见光那晚的妆扮一样，他的腰上缠著 “懋鬃”编成的彩色腰带，腰带上悬垂著由短到长的红色的桃朱果装饰串子。露在外的手背和胳膊上画著红色的符号。不同於那晚的是，他的指甲涂著银色的水彩，头上是蓝晶链子，蓝色的水滴点缀在他的眉心。
　　如果说陆不破见光的那次出场充满了神秘，那此刻的他则是神秘与尊贵并存。尤其是他头上的那串盘绕成三圈的蓝晶石，由一百颗小蓝晶石和一颗大蓝晶石组成。他恐怕是整个星际中唯一一位拿蓝晶石来做饰品的人了。套句地球人的话：这就是身份和地位的象征！
　　在镜子中看过自己的妆容後，陆不破眼珠子一转，指指眉心：“上官，在这里给我画一只眼睛。”
　　“眼睛？”上官农蹙眉，“没有人会在脸上画眼睛。”
　　陆不破笑道：“没有人画我才要做第一人。要把眼瞳正好画在蓝晶石的下方。把蓝色和银色的调在一起画，越狰狞越好。”
　　看了会不是在开玩笑的陆不破，上官农无奈地摇摇头，取来蓝色和银色的水彩。沈阳帮忙拿下那串蓝晶石，上官农在陆不破的眉心处画了一只银蓝色的狰狞眼睛。当那只眼睛画出来後，上官农的眼里是惊叹，而当他把那串蓝晶石重新给陆不破戴上後，他瞪大了眼睛。水滴状的蓝晶石正好在那只眼睛眼瞳的地方，产生了一种令人不敢直视陆不破的敬畏感。
　　在镜子中看著自己诡异的妆容，陆不破满意地点点头：“怎麽样，绝对能震慑住他们吧。”沈阳、罗博吞了口唾沫，连连点头，司空物业和欧阳龙也是严肃地点点头。
　　对著镜子龇牙一笑，陆不破摇头晃脑地说：“吾乃二郎神是也，鼠辈们还不速速投降？”
　　所有人均一头的雾水：“二郎神是谁？”
　　“养狗的。”
　　“……”
　　晚宴的时间到了，王宫总管亲自前来通知。当芒桑梓先生房间的门打开，里面的人走出来时，这位已经一百多岁的总管大人瞬间惊愣在当场，足足过了五分锺，他才结结巴巴地说：“芒，芒桑梓先生，晚宴，马上要，开始了……请，请随我来。”
　　“谢谢您，总管先生。”陆不破略一颔首，抿嘴微微一笑，举止无可挑剔。
　　同样装饰简单的宴会厅内已经热闹异常。凡是穿白袍的，都是寒吉人，不同的仅是他们身上用金色丝线织成的图案。而身著以蓝色为基调的服饰的人，陆不破猜想他们一定是水川人。芒斜联邦这边除了陆不破的衣服款式很独特之外，其他人均是一身银灰色的军装。三种颜色代表了三个星系，没有争奇斗W、没有性感撩人，非常好认。
　　“芒斜联邦芒桑梓殿下携芒斜联邦四家族继承人，到──”
　　陆不破脚步一乱，险些一个踉跄摔了出去，幸亏他身後的轩辕战眼疾手快地从後搂住了他的腰，才没让他出糗。而刚刚那一声已经让在场的所有人都向他这里看了过来。陆不破想也没想地顺势从轩辕战的臂弯里双手抱过小猪轩辕星，才免於被人笑话的尴尬。众人都被他的妆容所震撼，更为他头上的那串神似蓝晶的珠串而惊讶地忘了呼吸，多麽珍贵的蓝晶石啊！居然被当成了饰品！
　　他XX的，好端端的怎麽冒出来个“芒桑梓殿下”！克制著骂人的冲动，陆不破重新调整呼吸和脸部的表情跟著总管向前走。女王还没有到场，但是陆不破今天中午见到的所有寒吉高层都到了。法里布一脸惊讶地走了过来，上下仔细打量了一番陆不破後赞叹地说：“小破，你总是会带给我惊喜。”
　　陆不破稍稍凑近，压低声音：“嘿嘿，法老，怎麽样，能不能吓到水川人？”
　　“哈哈。”法里布笑了，在众人的不解中对陆不破点了点头，眨眨眼睛，同样压低声音说，“有我在，放心吧。”
　　“法老早说嘛，害我担心个半死。”陆不破的紧张稍稍缓和了一些，又借此机会把孩子交给了轩辕战。
　　“法老，我看您和芒桑梓似乎很熟的样子。”一道不怎麽友善的声音传来，陆不破和法里布同时看去，而对方却在这时冲著陆不破身後的一人亲切地笑道：“农，来了怎麽也不去找我？我可是一听说你会来就马上恳求圣父派我来参加寒尤节。听说你们路上遇到了塞巴尔人和望威人的麻烦，你没有事吧？”用的是水川语。
　　上官农笑著走到陆不破身边，低头看了他一眼後，用芒斜语道：“我听说你来了，但是我的身份是芒桑梓殿下的翻译官，我要随时陪同芒桑梓殿下。”说著，他右手执起陆不破的左手，左手背在腰後，微微弯身异常恭敬地说：“芒桑梓殿下，请容我向您介绍。这位是水川的六王子，赤殿下。”然後，他直起身子，对塔用水川语说：“赤殿下，这位就是我们芒斜联邦最受民众们爱戴的芒桑梓殿下。”
　　塔态度傲慢地瞅了陆不破一眼，继续用水川语说：“我记得芒斜联邦是联邦制国家，什麽时候有了‘殿下’这个身份。”
　　上官农仍是完美优雅地笑著说：“芒斜是联邦制国家，但芒桑梓殿下对芒斜联邦的意义就如圣父圣母对水川的意义。赤殿下见过芒桑梓殿下吗？您似乎并不愿意见到我们的芒桑梓殿下，请问可以告诉我原因吗？作为芒桑梓殿下的翻译官，赤殿下的态度让我非常为难。为了不影响水川和芒斜联邦的友谊，我会告诉芒桑梓殿下您非常高兴见到他。”
　　赤的脸上有点挂不住了，他勉强笑笑，说：“我很高兴见到芒桑梓殿下。”
　　尽管完全听不懂刚刚上官在和这个家夥说什麽，不过对方对他的不屑陆不破看得是明明白白。他很有礼貌地回道：“我都不知道自己什麽时候变成殿下了，真是让我受宠若惊。不过我宁愿别人称呼我为‘芒桑梓’，也别叫我什麽‘殿下’。芒斜是联邦国家，被称为‘殿下’会让我觉得自己‘高人一等’。”
　　陆不破的笑绝对完美，但他说到“殿下”和“高人一等”时，特别加重了语气。赤笑不出来了，气氛顿时尴尬。赤过来时说的那句话用的是芒斜语，所以那声‘芒桑梓’他听得是清清楚楚。他在心里道：这只傲慢的孔雀，他最好祈祷自己今晚别变成火鸡。
　　“赤殿下和芒桑梓殿下能前来参加寒尤节，我真是太高兴了。”法里布适时出声，缓解了尴尬氛围，然後他对陆不破伸出手，陆不破随即握住。牵著陆不破，他朝赤微微颔首道：“今晚是芒桑梓殿下一行人的接风宴，请赤殿下允许我带走芒桑梓殿下。”
　　“当然，今晚我们是陪客。”赤稍稍让开身体，看著法里布带走了芒桑梓。不过当他看到另一人头也不回地离开时，他一把拉住了他：“农，可以和你单独聊聊吗？”
　　一人握住上官农的手腕把他的手从赤的手里挣脱了出来，冷冷地说：“芒桑梓殿下听不懂水川语，他需要翻译官随时在身边。”
　　上官农对赤抱歉地笑笑，然後任司空物业握著他的手，大步追上陆不破。比赤高了半个头欧阳龙则很刻薄地丢了一句：“农怎麽会有一位这麽矮的朋友。”
　　“你！”赤气得说不出话来，身高是他心中的痛。星际五国中，只有望威人的身高可以和芒斜人媲美。
　　走出一段距离，陆不破头不回地问：“上官，你刚刚干嘛说我是‘殿下’，我鸡皮疙瘩起了满身。”
　　上官农眼里浮现深意，保持微笑地说：“总管先生说你是殿下，如果我们贸然改回来容易导致别人的误解，所以我就将错就错了。不过……联邦多一位殿下不好吗？”
　　“一点都不好。”
　　法里布扭头看了上官农一眼，眼里是同样的深意。
　　跟著法里布认识了一圈寒吉高层人士之後，陆不破找了个机会很不高兴地问：“那个什麽赤是故意来找茬的吧。”
　　法里布握了握他的手，让他不要生气，淡笑道：“对水川人来说，最可靠的朋友是圣兽，而非人类。他们对异族本来就存在著戒心和排斥，而芒斜人更是异族中的异族。因为不相信，所以才不会友好。但他们一旦认定对方是朋友，便不会有任何的虚伪与做作，会把对方当成是圣兽一样值得信赖的夥伴。这是他们的性格，天生的性格。”
　　陆不破撇撇嘴：“好吧，我原谅他的无理。反正我今後也不会和他有什麽交集。”
　　“水川人一定会成为芒斜人的朋友，这时时间早晚的问题。就像我在一年前完全不会相信自己会与芒斜人存在如此紧密的联系，甚至会有一位真诚的芒斜朋友。”
　　“嘻嘻，”陆不破厚脸皮地说，“因为我人见人爱嘛。”
　　“呵呵。”
　　一老一少两个人在女王来之前找了个安静的地方闲聊。奶爸轩辕战抱著孩子紧跟在陆不破的身後，随时注意四周的情况，没有参与两人间的谈话。他一直都很清楚陆不破有多想念他的家人，法里布在某种意义上来说更像是陆不破的爷爷，所以他不会乱吃醋。
　　“女王陛下到──”
　　陆不破马上挺直腰板朝女王陛下出来的方向走了过去。
　　……
　　瘫软了许久的尾巴轻轻动了动，接著是九只爪子，然後是九条脖子。昏暗的胸舱突然亮了，光荣发出了一道特殊的脑波，叫著：“小九！小九！”
　　十八只眼睛同时缓缓地睁开，混沌、朦胧。
　　“呜呜呜……”小九，小九，快醒来！快醒来！
　　十八只眼睛又同时合上，尾巴仍在轻微甩动，爪子握了开，开了握。
　　“呜呜呜呜……”小九，小九，你快起来，快起来……
　　“麻麻……”很低的声音从九张嘴里发出，尾巴甩动地更加厉害，爪子也举了起来。
　　“呜呜！”小九加油！小九快起来！
　　“麻麻……麻麻……”十八只眼睛再次睁开，眼珠子上好像蒙了一层薄膜，朦胧无神。大约两分锺之後，在光荣坚持不懈地“加油”声中，十八只眼睛上的薄膜不见了，清晰、清醒。
　　“麻麻……”九只脑袋晃动，九只爪子撑著身体慢慢坐了起来，环顾四周，却没有看到他最重要的人。
　　“麻麻……”十八只眼睛里瞬间有了泪水。
　　“女王陛下──”
　　宴会厅内的众人行礼，恭迎女王陛下。行完礼的陆不破刚直起腰，他脸上的笑就凝固了，双眸大睁。
　　“很高兴诸位能来参加寒尤节。今晚的宴会为的是招待寒吉星最亲密的朋友之一，从芒斜联邦而来的芒桑梓先生和……”
　　勉强保持镇定的陆不破根本听不到女王在说什麽，他要急死了。
　　“小破！小九醒了，他要找你！小破你快来呀！”
　　“请诸位入座。”
　　完全凭下意识地反映跟著上官农来到自己的座位处坐下，陆不破嘴唇微动，极快地和坐在他身旁的轩辕战说：“小九醒了，要找我，怎麽办？”
　　轩辕战抱孩子的手一顿。
　　“女王陛下，请允许我唱一曲圣歌，欢迎芒桑梓殿下和赤殿下的到来。”一位寒吉法老站起来说。
　　女王微微点头，同意了。
　　灯光暗了下来，那位法老闭上眼睛，唱起了圣歌。这是寒吉人的风俗，为客人献上一曲圣歌就表明了对客人的尊重，以及客人身份的尊贵。
　　怎麽偏偏是这个时候！陆不破实在不能这时候起来跑去见小九，他在脑袋里让光荣暂时哄哄小九，等他能脱身之後他马上就过去。
　　“呜呜呜……”小破……小九在抓舱门，他一直哭，要见你。
　　该死！

　　芒桑梓：第一百零八章

　　圣歌终於唱完了，接下来就是晚宴。晚宴超出陆不破预料的丰盛，满桌子都是他没有见过的菜色。餐桌是一条长形的大方桌。女王坐在首位，芒斜人坐在女王的左侧，第一位是陆不破；水川人坐在女王的右侧，寒吉人则分坐在两侧。
　　陆不破正好正对著赤，直勾勾盯著他瞧的赤从陆不破的微笑中发现了紧张，他勾起嘴角说：“芒桑梓先生是第一次离开芒斜星吧，您不必紧张。听闻您在途中被塞巴尔人掠走了，还受了重伤，难免惊吓到了您。不过这里是寒吉星，女王陛下还为了您推迟了寒尤节，请不要怀疑您‘高贵’的身份，尽情享受今晚的盛宴。”
　　联邦这边的人放下了手里的餐具，寒吉人静观其变，法里布有点不高兴了，也放下了餐具，水川人有的继续用餐，有的则和他们的王子一样，等著看芒桑梓出丑。轩辕战的右眼一冷，就要站起来。陆不破一把按住他，微扭头朝女王一笑，说：“我以为自己掩饰地很好，没想到竟被人看出了我的紧张。”
　　女王也放下了手里的餐具，赤脸上的嘲讽更浓了。陆不破向前坐了一点，熟悉他的轩辕战立刻起身为他拉开座椅。对女王微微一躬身，陆不破说：“虽然我出席过很多的宴席，但像今天这样与一个星系的女王陛下一同进餐还是第一次。来之前，我已经看过了女王您的影像，可是见到您之後，您给我的感觉却和我自己臆测出的截然不同。在我的故乡，也曾经出现过许多名流千史的女王，但没有一位比得上您的尊贵与温柔。”
　　“在我出事期间，您不仅派出军队前去救援，甚至为了我推迟了重要的寒尤节。在法里布法老告诉我之後，我感动得热泪盈眶，无法入眠。我想向您表达我对您的感激和敬仰，可见了您之後，我又退缩了。我害怕我的鲁莽会让您觉得我是一个轻浮的人，可现在，我坐在您的身边，对您的敬仰更是如滔滔的江水，连绵不绝。我的内心在催促著我，可理智又不停地在阻挠著我，令我坐立难安。”
　　女王寒霜般的脸上出现了微妙的柔和，她站了起来，淡淡地说：“芒桑梓先生，对不起，我不该再称呼您为先生。就在刚刚，法里布告诉我，您已经是芒斜联邦的殿下了。”
　　“我很惭愧。”
　　“您是我邀请来的客人，我有责任保护您的安全。您的话同样令我十分感动。”
　　陆不破眼睛里出现了水光，略显惊喜地问：“女王陛下，您能允许我用我故乡的礼仪表达我对您的感激和敬仰吗？”
　　“谢谢您。”
　　松口气地深深一笑，陆不破右手背在腰上，左手执起女王的左手，躬身在女王的手背上印下了轻轻的一吻。在那个吻落下时，女王的身体瞬间僵硬，双眼也因为过度的震惊而睁大。吻很轻，不会让人有丝毫的猥亵之感。很快地放下女王的手，陆不破很是激动地说：“在我的故乡，吻手礼是对最高贵的女士表达敬仰之情的一种礼仪。当我来到这里，第一眼见到女王陛下後，我就想用我的故乡最慎重的礼仪来表达我对您的感激和敬仰。谢谢您愿意给我这个机会。今天晚上我可以安心地睡著了。”
　　“小破！小九在大哭！你快来啊。”
　　“你告诉他，我一会让轩辕战去接他，但他必须乖乖的。”
　　“好。”
　　在脑袋里和光荣说话，陆不破保持激动的微笑看著女王。他的举动让所有人都大吃一惊，他们从未见过这种礼仪！女王更是惊讶地说不出话来。从来没有人会与她如此的亲密，这是她第一次感受到这种嘴唇碰在皮肤上的感觉。很奇妙。
　　“陛下，请您原谅我的情不自禁，希望我的举动不会让您觉得我很轻浮。”
　　“……不，不会。”
　　女王坐了下来，餐桌下的右手忍不住地摸了摸左手的手背。
　　陆不破没有坐下，而是略微抱歉地行礼说：“女王陛下，请原谅轩辕战先生现在必须出去一会儿。孩子要喝营养液了。”
　　女王马上说：“请去。”随後又问，“需要什麽吗？”
　　“谢谢女王。暂时不需要。若有需要的话我会直接提的。”
　　女王点了点头。
　　上官农等人奇怪地看著陆不破，来之前小星星可是刚喝了营养液的。轩辕战“听话”地站了起来，陆不破仰头看著他说：“交给你了。”
　　“我很快回来。”抱著小星星，轩辕战对女王略微行礼後，大步离开了宴会厅。出了宴会厅，他并没有回他们的住处，而是找到了一名王宫负责人，让他马上给他准备一艘飞船。
　　被陆不破轻易扳回一局的赤眼里是愤恨，他不喜欢这个“芒桑梓”。这样一个比他还矮的人令寒吉星不再是他们忠诚的盟友。甚至有传赛巴尔星的主星是因为他才消失的。这个人不仅对水川星是威胁，对他也是威胁。农为什麽对他笑得那麽温柔？却对他不理不睬？
　　笑容满面地看著愤愤不平的赤，陆不破好奇地问：“赤殿下不喜欢这些食物吗？还是憎恨您盘子里的那块肉？若是这样的话，真是可惜。我可是非常喜欢这里的食物，比我们芒斜的食物好吃多了。”
　　赤马上放下餐具，保持仪态地咬牙回道：“寒吉和水川的食物是整个星系中最好吃的食物。不像芒斜联邦的食物，我曾经吃过一次，简直无法入口。”
　　“赤殿下！”上官农忍无可忍地出声。
　　一见他维护陆不破，赤更愤怒了。
　　陆不破点点头，笑著说：“在这点上我完全赞成赤殿下。我和他们抗议了很多次，可惜都是抗议无效。他们总是对我说这个有什麽什麽营养，那个有什麽什麽好处。拜托，食物当然要好吃第一啦。您说呢，女王陛下？”
　　女王淡淡开口：“芒桑梓殿下受过重伤，目前还是以营养为重吧。芒桑梓殿下回去时，可以带一些我们的食物回去。您喜欢的话，我们可以定期给您运送过去。”
　　“这太麻烦了。”陆不破脑子一转，趁机道，“女王陛下，寒吉星拥有许多芒斜星没有的东西，例如这里可口的食物；而芒斜星也同样拥有许多寒吉星没有的特产，我们两个星系是不是应该建立一种贸易体系，让两国能更大限度地发挥各星系的特产所能带来的效益。寒吉和芒斜是坚固的盟友，应该彼此学习、交流，共同进步。”
　　“我同意。”法里布开口，陆不破朝他感激地一笑。
　　“我觉得这个主意很好。芒斜星系生产各种水晶石，这对我们非常的有用。”另一名法老说。
　　“我觉得可以试试。”又一人说。
　　餐桌上的气氛一时间热烈了起来。
　　陆不破又接著说：“当然，这只是我的一个想法。要实施的话还需要双方讨论许多的细节。上官农先生是联邦外交处的处长。女王陛下如果觉得可行的话，可以派人先与上官处长商谈，上官处长会完美地把女王陛下的意思转达给议长。”
　　法里布接上：“这样的话芒桑梓殿下不如在寒吉多停留几日。我们从未做过这样的事情，听芒桑梓殿下的意思，您应该对这种事情很了解吧。”
　　“我接触过这种事情，但称不上熟知。需要我们共同磋商。但我相信寒吉和芒斜的贸易会像我们的友谊那样美好、长久。”说著，陆不破起身，举起酒杯，“我借花献佛，请我们为寒吉和芒斜的友谊干杯，请我们为女王陛下干杯。”
　　寒吉人和芒斜人都站了起来，女王坐著举起了酒杯，碍於这里是寒吉王宫，赤不得不跟著起身举起酒杯，其他水川人也知道站了起来。
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　饭桌上的气氛再一次进入高潮。
　　坐下後，陆不破不给赤反击的机会，感叹道：“如此美好的夜晚，没有歌舞助兴怎麽行？请女王陛下允许我带来的歌舞团为陛下及在座的各位贵宾送上歌舞，增添气氛。”
　　女王眼里闪过极微妙的惊讶，马上点头。
　　“啪啪啪”，陆不破拍了三掌，按照计划已经等候在外的芒斜临时演出团身著鲜W的演出服走了进来。站好之後，一位少女走了出来：“请允许我为女王陛下及各位演唱一首歌曲，是由芒桑梓先生亲自作词作曲，献给女王陛下及在座的各位朋友。”
　　影音响起：
　　“我和你，心连心，同住苍穹中；为友谊，万里行，相会在修椽；来吧 朋友，伸出你的手；你和我，心连心，永远一家人……”
　　由某项运动会的主题曲改成的《芒寒友谊之歌》让寒吉人听得异常入迷。寒吉星是一个喜欢唱歌的民族，对这种旋律优美的歌曲最没有抵抗力。不少人控制不住地闭起了眼睛，借著歌曲中蕴含的力量修炼起了自己的精神力。
　　一曲旋律优美的《芒斜友谊之歌》结束後，演唱团接二连三地献上了精美的歌曲和舞蹈。这些都是临来之前，陆不破精心帅选出来的。寒吉人注重精神力的修炼，喜欢旋律优美悠长的歌曲。陆不破把其中的几首歌曲又排练成了舞蹈，结合中国古典的舞步，更是给人心旷神怡之感。
　　陆不破自己并不会跳，他只能根据自己曾经看过的舞蹈把舞蹈动作简单地画到纸上。但是反叛者中有许多人是天生的舞蹈家。他们从这些简单的勾勒中，就创造出了包含中国古典舞蹈元素的新型舞蹈。就连陆不破自己看了都格外喜欢，更何况是从来没有见过的寒吉人了。水川人也是擅长歌舞的民族，他们中的大部分人都被“芒桑梓殿下”带来的舞蹈所震撼，呆板至极的芒斜人居然会跳舞？！
　　在这样的氛围中，吃饭到成了其次的事情。寒吉女王仍然是面无表情、冷冰冰的样子，但她的眼睛微微朦胧，陶醉在歌舞带给她的美好精神力中。一个小时之後，歌舞结束了。演出团对众人行礼後有序地退了出去，陆不破又举杯站了起来，对著赤：“芒斜不仅是寒吉的朋友，更希望成为水川的朋友。芒斜联邦希望与星际中的各国保持友好的关系，希望与每一个人成为朋友。也许赤殿下对我或是我们存在著误会，但我相信有一天，误会一定会消除。芒斜、寒吉、水川会成为星际中最强大的结盟力量，共同抵抗塞巴尔人和望威人的威胁。”
　　“啪啪啪”，上官农鼓掌，举杯站了起来。司空无业和欧阳龙见状，也马上鼓掌，举杯站了起来。芒斜人都站起来了。法里布鼓掌，站了起来……寒吉人也全部站了起来。掌声响彻宴会厅，赤不得不跟著举杯，水川人也不得不全部站起来，在一派“友好”的气氛中，大家喝酒。
　　酒毕，宴会继续进行，被陆不破招招压制赤在冷静了一会儿之後，佯装友好地说：“芒桑梓殿下的智慧令人敬佩。”
　　“惭愧惭愧。”
　　他深深一笑：“但是有件事我非常非常的好奇。”
　　“请说。”陆不破也深深一笑。
　　“芒桑梓殿下应该是男性吧。男性怎麽能生出孩子呢？”
　　他的话一落，全场的芒斜人都变了脸，唯独陆不破。
　　“据我所知，芒斜人无法自行生育，只能依靠外力来培育胚胎。不过芒斜星的医疗水平相当的高，我好奇的是芒桑梓殿下是不是通过医疗方式，在体内植入了类似孕腔的器官，所以才能以男性的身体孕育孩子？”
　　“赤殿下！您太无礼了！”上官农难得的沈下了脸，怒斥。
　　赤的脸色也变了：“农，你总是那麽的优雅尊贵，但是你却因为他而这样对待我。我真心地把你当做是我的朋友，你的态度伤害了我。”
　　上官农开口就要反驳，陆不破把餐具往盘子上一放，发出了声音，拦下了他的话。他面色平静地看著因为被“伤害”而眼圈发红的赤，道：“赤殿下对於朋友之外的人，态度实在令人不敢恭维。既然您是上官的朋友，就应该知道，哪怕是对於陌生人，上官也会保持应有的仪态。这是礼貌的问题，是教养的问题。”
　　冷冷一笑，陆不破眼里滑过邪恶，勾起嘴角：“很可惜，赤殿下您猜错了。如果芒斜的医学水平已经具备了这种能力，我会兴奋地一个月睡不著。但是目前这项功能只有我具备。不过赤殿下您不知道的是，我不仅可以在我的体内培育出人类，还可以在体外培育出圣兽、超智能光甲等高等物种，严格算起来，小星星是我的第三个孩子。”
　　“……”在座的每一个人都愣了，赤瞪大了双眼。上官农、司空无业和欧阳龙等人惊讶地看著陆不破。
　　“麻麻麻……”宴会厅外传来骚乱。
　　一个有著九颗脑袋，九只爪子，九条尾巴，十八只眼睛的小怪物重重地撞开阻挡他的侍卫，朝著前方他一眼就看到的“麻麻”横冲直撞地飞奔而去。诸人闻声看去，有人神色大变地一屁股坐在了地上。
　　对著赤挑衅地一笑，陆不破站起来推开椅子，旋身。抱住冲进他怀里的小怪兽。陆不破的双手用力，眼泪差点掉了下来：“小混蛋，你终於睡醒啦。”心终於稳稳地归位。
　　“麻麻麻……”十八只眼睛哗哗地流下眼泪，小九又委屈又害怕地抱紧陆不破，九只脑袋在他的身上蹭来蹭去。
　　抱著小九转身，陆不破向众人介绍：“这是我的第二个孩子，他叫小九，是我在伽玛星旅游的途中孕育出的。”
　　泪眼朦胧地看到那麽多陌生人，小九的态度陡然一变：“啾啾！！”
　　抱紧小九，陆不破冲赤露出洁白的牙齿：“他愤怒的时候，可以吞下一颗星球，赤殿下要不要试试？”
　　“啊！”
　　赤吓得起身向後一退，一屁股摔在了地上。
　　“哈哈……”
　　“啾啾！！”
　　“别对著我！”
　　────
　　昨晚陪婆婆看电视看到今天凌晨4点= =

　　芒桑梓：第一百零九章

　　小九是不是圣兽陆不破不清楚，但他百分百可以肯定的是在“外星人”眼里，小九是超级震撼的存在。塞巴尔人已经在某种程度上证明了小九身份的“尊贵”，而此时此刻，从来不会表露出任何表情的寒吉女王脸上明显的震惊与敬畏则是又一次的证明。
　　以水中圣兽为夥伴的水川人与圣兽之间有著天生的感应，而精神力极其强大的寒吉人对某种生物也同样具有敏锐的感觉。在座的，除了迟钝的芒斜人外，所有人都敬畏惊恐地瞪著陆不破怀里的小九，在小九发出“啾啾”的声音时，他们都不约而同地後退。
　　女王缓缓地站了起来，尽管她的脸上很快恢复了冷静，可她的眼神中依然情绪翻腾。小九发现她动了，三只脑袋扭了过来，很不礼貌地张嘴：“啾啾啾！”
　　女王身子微僵，不禁向後退了一步，座椅在地板上发出了一声钝响。法里布眼里闪过担心，刚想过去，小九的脑袋就被人敲了。
　　“小九，不可以对女王陛下无礼，道歉。”在寒吉人和水川人的惊愕中，陆不破很大胆地逐一拍了拍小九的脑袋。
　　“啾啾啾！麻麻……”不听话地对所有的陌生人都吼了一遍，小九抬起九颗脑袋，眼泪汪汪地甩尾巴，他要离开这里，要回家。
　　“芒桑梓殿下，”在陆不破开口前，女王出声，双眼定在小九的身上，“可以让我，摸一下，他吗？”
　　“当然。”陆不破微微转过来面朝女王，低头说，“小九，不可以凶。”
　　“麻麻……”小九的爪子紧紧勾住陆不破的衣服，显得有点躁动不安。他扭动著身体，九颗脑袋在陆不破的身上蹭来蹭去，想告诉“麻麻”，他要回家。
　　看一眼满是渴望的女王，陆不破一手抱紧小九，另一手伸向女王。女王略微迟疑後，把手放在了他的手上。陆不破拉著女王的手，把她的手慢慢地放到小九的背脊上。身上有别人的温度，小九的身体一动，扭头就要凶，陆不破在他的一颗脑袋上轻轻一吻，小九不动了。
　　画面呈现出了令人心悸的一幕，画著诡异妆容的陆不破一脸疼爱的亲吻怀里的小怪物。而刚刚还凶巴巴的小怪物此时仰著九颗脑袋，被亲吻的那颗脑袋眼睛闭上了，安静而乖巧。他攀附在陆不破的怀里，身周表现出了浓浓的对陆不破的依赖。
　　不是作秀，陆不破是情不自禁地亲吻小九，也许是因为那一声声“麻麻”，也许是因为别的什麽。在小九冲到他怀里的那一刻，陆不破放弃了挣扎，小九是他重要的家人，非常非常重要的家人，他是小九的爹地，永远都是。当然，如果小九肯把“麻麻”换成“拔拔”，他会更满意。
　　“麻麻麻麻……”在陆不破离开他的那颗脑袋时，另外八颗脑袋争先恐後地在陆不破的脸上蹭，要吻。陆不破逐一亲过，他还是喜欢这样的小九，喜欢发出“噪音”的小九。
　　女王早已拿开了手。当她碰到小九时，她的内心就忍不住战栗，她坚持著用精神力感应小九，却几乎是瞬间就被对方体内强大的黑暗给弹开了。那是让她恐惧的力量。如果不是这种力量是隐藏的，是不稳定的，就在刚刚，她已经不存在了。
　　把发抖、抽动的右手背在身後，女王不动声色地看著和陆不破撒娇的九头怪，看了一会儿，她调转视线，看向了法里布。法里布微微一愣，随後朝女王躬身回应。
　　“麻麻麻麻……”脑袋都得到吻的小九还是不肯安静，像一个要睡觉的孩子，无理取闹地要求陆不破带他走。心疼他睡了这麽多天，陆不破无奈地看向女王，心里浮现纳闷，他怎麽觉得女王变得更白了？
　　“麻麻麻……”
　　忍著叹气的冲动，陆不破赶紧开口：“女王陛下，实在是过意不去。小九刚刚醒来，有点闹。我不得不先离席了，真的非常抱歉。”
　　“不，不必道歉，我能看出他对您的依赖。”女王趁机说，“今晚的宴会就此结束，明天我将在神庙为芒桑梓殿下和轩辕战先生的孩子轩辕星举行圣灵仪式。”
　　“是，陛下。”寒吉人起身行礼。
　　“谢谢您，女王陛下。”耳边是小九不停的带著哭腔的“麻麻”声，陆不破暗暗松了口气。
　　行礼过後，陆不破就带著小九走了，他一走，随他一同前来的人当然也全部离席了。接著，水川人在赤的带领下也离开了。女王仍旧坐在位置上，让其他人离开後，她单独留下了法里布。
　　“陛下，您的手……”刚才看出些异样的法里布单膝跪在女王的身边问。
　　女王把右手从背後伸了出来，法里布倒抽了一口冷气：“陛下！”女王轻轻摇了摇头，收回手淡淡地说：“他不允许有人窥探他，这只是最轻微的警告。法里布，我需要单独、秘密的和芒桑梓见面。”
　　“是，我马上去安排。”
　　女王点了点头，站了起来，看著前方眼神微闪地说：“没有任何信仰的芒斜人却有了强大的唯一的神兽，如果说芒斜人之前还不知道那是怎样的存在，经过塞巴尔星的事他们也应该明白了。法里布，芒斜人很聪明，一旦他们懂得如何利用神兽的能量，我们都会沦为他们的子民，这是非常危险的一件事。”
　　法里布神色严肃地点点头。神兽只是一个传说，一个根本没有出现过的传说，现在不仅真实地出现了，他还选择了他的主人──外来者芒斜人。在沈淀之後，法里布也察觉到了事态的严重性。
　　“大神没有给我任何的指示，这令人不安。”语意不明地又说了一句，女王离开了宴会厅。站在原地想了许久，法里布握了握拳。
　　还没有意识到小九的出现给寒吉女王带来多大隐忧的陆不破抱著小九回到住处後的第一件事不是卸妆，而是把小九丢到床上挨个蹂躏他的脑袋，高兴地又叫又笑。刚刚人太多，他只能忍著，现在没外人了，他也不用顾虑。天知道小九沈睡不醒让他有多著急。
　　“麻麻麻……”小九也高兴的不得了，而且比他昏睡前缠人多了。摘下头上的蓝晶链子，陆不破毫不心疼地把链子缠在了小九中间的一条脖子上，心想这样也许会让小九完全恢复。见到了“麻麻”，小九就不打算从“麻麻”身上下来了，又是抱，又是蹭，又是叫，实在让人看不出他就是那个在宇宙中发威的巨兽。
　　“小破，对不起。”站在窗边的上官农低落地开口。
　　“啊？什麽对不起？”被小九缠著要亲亲的陆不破勉强抬头，这才发现了上官农的异样，他马上明白了，邪恶地笑道，“上官，今天那个叫赤的家夥一直和我作对，要不是看在他是你朋友的份上，我一定让小九吃了他。”
　　“对不起，小破。水川人对异族都很不信任，很防备，但我第一次见到赤这样无礼，处处针对你。”自己的朋友对小破这样做，上官农很失望。
　　司空无业和欧阳龙一左一右搂住他，欧阳龙冷冷地说：“他太没有风度，他不配做你的朋友。”
　　司空无业接著诋毁：“农，他举止粗鲁，行为恶劣，你以後还是离他远点的好。”
　　陆不破一本正经地说：“上官，你确实得离他远点。”他这样一说，上官农更难过了。他在水川遇到的第一个人就是赤，也是他带他了解水川的人文，融入水川。在私人的感情上，他舍不得赤这个朋友。
　　“噗！”实在忍不住地笑出声，陆不破在上官农的惊讶中揶揄道，“上官，你太迟钝了。你难道没有看出来那个赤看你的眼神有多热烈吗？尤其是你维护我的时候，他身上的那股酸味啊，酸得我牙齿都要掉了。”
　　“小破？”三位迟钝的人同时出声，有两人是不高兴。
　　陆不破捧住小九的一颗脑袋，深情款款地用赤的口吻说：“农，我喜欢你啊，你为什麽看不出来呢？那个芒桑梓哪点比得上我？你怎麽可以喜欢他不喜欢我呢？”说完，他抱著小九哈哈大笑起来，“上官，你的魅力连水川王子都无法抵挡，某些人可要小心喽。”
　　“小破！”上官农愣了，明显的不相信。
　　“小破，这是真的？！”司空无业搂在上官农腰上的手用力，欧阳龙则更加的阴沈了。
　　陆不破耸耸肩，无辜地说：“我猜的，你们可以直接去问问嘛。反正上官对我笑的时候，我有察觉到他在用眼神凌迟我。唉，我是冤枉的，我和上官绝对是最纯洁的友谊。”
　　“我去问他！”欧阳龙放开上官农就冲了出去。
　　“龙！”上官农急忙追了上去。
　　“你这个白痴！有这麽问的吗！”司空无业也瞬间消失在了房间里。
　　“哈哈哈，那是我认识的欧阳龙吗？哈哈哈，笑死我了，哈哈……”陆不破捂著肚子笑倒在床上。
　　沈阳和罗博你看看我，我看看你，丈二和尚摸不著头脑，不过见陆不破笑得很开心，他们也跟著傻笑起来。轩辕战朝两人看了一眼，两人立刻会意地离开了房间，屋内顿时只剩下房间的主人了。轩辕战反锁了门，回到床上。笑得肚子疼的陆不破朝他伸出手，轩辕战弯身抱住他。
　　陆不破贴著他的耳朵吹气：“去光荣那里，我有事要和联邦商量。你带著星星和我的包。”
　　轩辕战什麽都不问，马上抱起孩子，拿过装著陆不破私人物品的包。陆不破很严肃地对小九低声说：“小九，我们要去找小光，你一会儿拉著我走，明白吗？”
　　“麻麻……”小九点点头。
　　陆不破松了口气，没睡傻，很好。
　　朝轩辕战点了点头，陆不破下床，打开了门。
　　“麻麻麻……”门一开，小九就拉著陆不破朝外走，十八只眼睛泪汪汪。
　　“小九，我们明天去见小光也是一样的。”陆不破一脸为难地劝说，过道边上的寒吉守卫听得清清楚楚。
　　“麻麻麻……”九只脑袋不停地摇，小九很高兴地拉著陆不破走，他要回家。
　　“芒桑梓殿下？”王宫管家不知从哪里冒了出来，拦住了两人。
　　陆不破无奈地用力拽著奋力向前的小九，说：“他一定要去找光荣。”
　　“麻麻麻……”小九的爪子用力向前刨，并对拦住他的人表达了愤怒，“啾啾啾！！”
　　王宫管家後退了几步，马上面容惊惧地说：“我这就为芒桑梓殿下准备飞船。”
　　“谢谢啦。”陆不破歉意地朝对方笑笑，抓紧小九，跟著管家离开了王宫。

　　芒桑梓：第一百一十章

　　不知道是否有人跟著他们，陆不破和轩辕战很顺利地上了飞船，抵达了光荣所在的位置。早已探查到他们的光荣兴奋地发出吼叫，打开胸舱，伸出软手。
　　进入胸舱，对送他们前来的管家和两名护卫摇摇手，陆不破让光荣关闭了胸舱。胸舱一关闭，轩辕战马上问：“怎麽了？”
　　看一眼还要缠著他的小九，陆不破把孩子抱过来，放到一张椅子上，说：“小九，你和星星一起睡觉，我和轩辕战有话说。”
　　“麻麻……”看了一会儿小星星，小九很高兴地跳到小星星身边，躺下了。
　　“真乖。”摸摸小九，给两“人”盖上毯子，陆不破问轩辕战，“刚刚小九出现时，你看到那些人的表情了没？”
　　轩辕战点了点头，半张脸严肃。
　　陆不破一脸担忧地说：“女王摸小九的时候，我有感觉到她使用了精神力，可她几乎是瞬间就拿开了手。虽然她没有露出半点破绽，但我还是看出来了，她非常非常的震惊，或者说是畏惧。我不知道这对我们是好是坏。如果只是畏惧倒还好，如果是像塞巴尔人那样想把小九留下，我们就非常危险了。”
　　“我们马上离开！”
　　“呜呜！！”碾碎！碾碎！
　　摸摸光荣的胸舱让他安静，陆不破继续说：“现在是芒斜和寒吉联盟的最佳时期，我们不可能就这麽离开。何况还有法老，如果我们就这麽走了，我以後都没有脸见他了。也许我是杞人忧天了，但一看到他们的眼神，我就很怕他们会对小九做出些什麽。他们都是有著信仰的人，对小九这种有超能力的物种会比较狂热。”
　　“我听你的。”轩辕战握住陆不破的手。
　　陆不破想了一会儿，说：“小九吃掉格尔星的事他们都已经知道了，就算有那个心，他们也不敢轻举妄动，这是对我们有利的地方，我就怕他们动了这个心，对小九来阴的。”
　　“让小九留在光荣这里。”轩辕战马上说。
　　陆不破点了点头：“我就是这麽想的。小九留在光荣这里最保险，而且我们也会更安全。”
　　“呜呜！！”碾碎！碾碎！
　　“光荣，你可以保护好小九吗？”陆不破摸摸舱壁。
　　“呜呜！！”碾碎！碾碎！
　　光荣的吼声在修椽城的停机场内响彻。
　　让光荣安静，陆不破又说：“还有一件事我想和你商量。赛巴尔星的距离遥远，但距离寒吉星和水川星比较近，你说我们能不能直接占领赛巴尔星的几个重要的星球，在那里建立军事基地，一方面可以开采那里丰富的矿产资源，另一方面也可以压制寒吉星和水川星对芒斜星的威胁。”
　　轩辕战的一只眼瞬间发亮：“我马上和元帅汇报。”
　　陆不破嘿笑两声：“我就是觉得用了那麽多激光弹，打完人我们却走了，有点浪费。”
　　轩辕战一把把他按在自己的怀里，想说的话都在这个拥抱中。
　　双手环住轩辕战，陆不破长叹了一口气：“轩辕战，我想回家了，王宫再漂亮也是自己的家好。我想查理金，想别林，想议长他们了。”
　　“寒尤节结束後我们就回去。”轩辕战在他的脖子上印下一吻。
　　“你告诉元帅，我们的舰队暂时不要离开赛巴尔星。你和议长还有你爸爸、大伯商量商量，听听他们的意思。小九在我这里，我们回去的途中一定要有人接应，但主舰如果离开赛巴尔星，我们很可能失去对赛巴尔星的控制权，这种事还是要听权威的意见。”
　　“好。我这就联系。”
　　放开陆不破，轩辕战让光荣打开特别通讯器。扭头看著熟睡的儿子和躺在儿子身边睁著十八只眼睛，欢喜地看著儿子的小九，陆不破感慨万分。他点点小九的一只脑袋：“小九，你是哥哥了哦。”
　　“麻麻！！”小九兴奋地大叫，九颗脑袋在小星星的脸上蹭来蹭去。毫不担心小九会伤了孩子，陆不破把孩子的小手放在小九的一只爪子里，拍拍他：“小九，这里很危险，在我们回去之前你留在光荣这里好不好？”
　　“麻麻……”小九坐了起来，九只脑袋乱晃，坚决不同意。
　　陆不破双手叉腰，沈下脸：“听话。这里每一个人都想得到你，万一他们趁我和轩辕战不注意抓走你怎麽办？”
　　“啾啾！！麻麻……”小九爬起来扑到陆不破的怀里，使劲摇头，不要离开他。
　　“小九乖。”陆不破放软语调，“你睡了这麽多天，我担心死了。我们要平平安安地回家，你不能再出意外了。”
　　“麻麻……”小九哭了，爪子收紧。
　　“乖，小九。你只要再忍几天我们就可以回家了。我很害怕，害怕你被人抓走。这里是别人的地盘，我们必须小心。我把小星星也留在这里，你帮我照顾小星星好不好？”
　　“小破！”正在和父亲说事情的轩辕战立刻出声，坚决不同意。
　　陆不破朝他摆摆手，让他不要管，继续哄道：“小九是哥哥了，要学会照顾弟弟。你和光荣一起照顾小星星，能不能做到？”
　　“麻麻……”小九的爪子松了松，九只脑袋显得很犹豫。
　　“呜呜！！”我能！我能！
　　陆不破加把劲地又说：“小九，小光愿意，你愿不愿意？”
　　八只眼睛看著小星星，十只眼睛看著陆不破，小九艰难地选择了许久，最终九只脑袋同时点头，答应了。
　　“真乖。”陆不破松了口气。
　　“父亲，稍等。”暂时切断了通讯器，轩辕战急了，“怎麽能把小星星留在这里！”
　　陆不破瞪了他一眼：“小九有危险，小星星更有危险。不管是不是我杞人忧天，万一出现了意外的状况，你带著小星星会很麻烦。我们最安全的地方就是光荣这里。小星星是还小，但小九和光荣会照顾好他。回去之前，你定时来喂小星星喝营养液，换尿布就行了。反正他天天就是睡觉，在哪里都一样。”
　　虽然很不放心，但轩辕战无法反驳陆不破的话。可是小九和光荣怎麽能照顾好小星星！陆不破在他开口前出声：“放心好了，我相信小九和光荣一定能圆满完成任务。对不对？”
　　“呜呜！”
　　“麻麻！！”
　　抗议无效，轩辕战气闷地继续和父亲商量大事。陆不破对军部的构成不了解，既然有轩辕战在，他也懒得把事情往身上揽。就在他脱了鞋准备睡觉时，光荣在他的脑袋里说话：“小破，有人找你。”
　　“谁？”
　　光荣自动打开操作台上一直在闪一枚按键，法里布的影像立刻出现。
　　“小破，我想单独和你见一面，现在方便吗？”
　　陆不破惊讶地看了眼半张脸严肃的轩辕战，说：“方便，呃，我可以带轩辕战一起过去吗？”
　　“当然可以。我听说你在光荣那里，我去接你。”
　　“好。”
　　通讯器切断了，陆不破赶忙问：“你说法老找我干嘛？”
　　轩辕战半张脸凝重地说：“可能是关於小九。”
　　陆不破穿鞋的动作略有停顿，穿好鞋，他说：“不管了，反正去了就知道了。”轩辕战告诉父亲他要陪陆不破出去一会儿，关闭了通讯器。
　　“光荣，小九，照顾好小星星。如果他尿了，你们就给他换上干净的。”把尿布拿出来放在一旁，陆不破很放心地把孩子交给了光荣和小九。
　　“呜呜！！”小光要给小星星换尿布！
　　“麻麻！！”一只爪子拉开轩辕星的尿布，很渴望地看著他干爽的小屁股。
　　没有等太久，法里布的私人飞船停在了光荣的脚下。陆不破和轩辕战进了他的飞船，令两人惊讶的是，法里布是亲自驾驶飞行器前来接他们。陆不破嗅到了异样，在飞船起飞後，他问：“法老，出了什麽事吗？”
　　法里布让飞船自动飞行，他扭回头略显严肃地说：“小破，女王想见你。单独的、秘密的会见。是关於小九的事。”
　　“小九？”陆不破的心下沈，希望不是他想的那样。
　　法里布微微一笑：“不要担心，小九选择的主人是你，女王不会违背神的旨意，她只是想单独地和你谈谈小九的事。”
　　“法老这麽说我就放心了。”陆不破的心里直打鼓，庆幸自己把小九带到了光荣那里。
　　飞船没有飞往皇宫，而是朝皇宫的反方向飞去。当一座巨型的，笼罩在柔和的白色灯光下的建筑物出现在飞船的前方时，陆不破惊呆了：“法老，那是什麽？”
　　法里布虔诚地说：“那是我们的神庙，修椽神沈睡的地方。”
　　“哇！”陆不破忍不住地凑了过去，“太漂亮了！”这是科幻电影中才会出现的建筑物吧。神住在这里绝对不委屈！
　　法里布笑笑，放慢飞船的速度。
　　当飞船在神庙前停下时，没有一个人上来询问，陆不破不解地问：“法老，神庙难道没有守卫吗？”
　　法里布解释道：“没有人会来打扰大神，寒吉的子民会自发地来这里朝圣。大神会保佑我们，而不需要我们的保护。这里是圣地，即使是塞巴尔人也不敢在这里乱来。”
　　“原来如此。”陆不破顿时对这座宏伟的白色建筑物升出了敬畏，轩辕战则绷紧是身上的每一块肌肉，做好战斗准备。他是绝对的无神论者，别说从未见过的大神了，就是吃掉一颗星球的小九如果不听话，他也敢揍他。
　　法里布在神庙的门口双膝下跪虔诚地行礼後站了起来，陆不破本来也想跪下，这里是圣地，但他的膝盖还没弯下就被身後的某人按住了肩膀。想想自己的身份，他只能双手合十虔诚地在心里念了句：大神您好。
　　跟著法里布缓慢进入神庙，陆不破屏息凝神。和王宫不同，神庙内的温度并不高，虽然比外面暖和，但也就是十几度的样子。走进神庙的大殿，前方赫然出现一尊体积庞大的雕像，是一只通体白色的模样奇特的“鸟”。为什麽说是鸟呢，因为陆不破找不到更合适的词了。那只“鸟”有著诡异的头，有著五只翅膀，左边三只，右边两只，还有一条长长的布满鳞片的尾巴。它蜷缩在那里，一只眼睛闭著，一只眼睛睁开，眼瞳深红，好似正看著进来的人。陆不破咽了口唾沫，有点紧张。
　　法里布在“鸟”的面前站定，又是双膝下跪虔诚地行礼。陆不破定定神，告诉自己这只是人做的雕像，不要害怕。双手合十，在心里念了句：阿弥陀佛，菩萨保佑。
　　站起来後，法里布低声说：“这是大神最忠实的守卫者布罗神，当邪恶的敌人闯入时，他会喷出圣火，烧毁所有的罪恶。”
　　那不是凤凰吗？陆不破微微低下头，不看那只“鸟”的红眼睛。
　　“小破，请跟我来。”法里布向布罗神的左侧方抬手一指，陆不破立刻跟上他。满目都是白色的神庙让他觉得越来越冷。穿过大殿，跟著法里布绕来绕去，就在陆不破快被绕晕的时候，法里布停下了，他的前方站著一个人。陆不破看清他的脸後不由得哆嗦了几下，好冷。
　　法里布在那人的面前双膝跪下，额头贴在那人的脚面，出声：“大祭司陛下。”
　　寒吉星最神秘的神庙大祭司！陆不破不敢轻怠，立刻上前两步，双手合十躬身行礼：“大祭祀陛下，我是芒斜联邦的芒桑梓，能见到您，我万分地荣幸。”
　　和寒吉女王一样表情终身冷漠的大祭司身著白色的长袍，头上一条白纱垂在脚边。他一手握著银白色的权杖，一手在法里布的头上轻轻抚摸过後，法里布才站了起来，退到一边。
　　大祭司咕亚&#8226;瓦其苏走到陆不破的面前，同样抬手在他的头顶轻轻摸了一下。陆不破只觉得暖暖的气息顺著他的头顶涌入他的体内，周围的寒冷似乎不见了。轩辕战对大祭司端正地行了一个芒斜军礼：“轩辕战，芒桑梓殿下的护卫和丈夫。”
　　大祭司走到他的面前，抬起手。轩辕战弯身，头顶被一只温凉的手摸过，他的身子瞬间紧绷，在那只手离开後，他直起身体，又行了一个军礼。大祭司转过身，法里布示意陆不破和轩辕战跟上，并做了一个噤声的手势，让两人不要说话。
　　跟在大祭司的身後缓慢前行，陆不破不敢四处乱瞟。刚刚大祭司的那一手让他万分相信神灵是存在的。小九都能一口吞下一颗星球了，还有什麽是不可能的。不过他能从大祭司的身上感受到平静和温和，也就不担心自己会在这里被人家怎麽地了。
　　这一回并没有走太久，大祭司在一间屋子前停下。他单手推开门，屋内，寒吉女王站在那里。见到大祭司，她同样跪在了地上。走到她的面前，大祭司用权杖的杖柄轻碰了女王的头顶，女王随後站了起来。
　　“大神会保佑我们，不要因未知的恐惧而迷失。”用寒吉语对女王说了一句话後，大祭司转过身看向轩辕战，用芒斜语说：“在大神的身边，没有人能够伤害到芒桑梓，把这里留给他们吧。”他的权杖微微转动，一道白色的光芒笼罩在屋内。这样的一幕令轩辕战根本说不出反对的他，他对陆不破点点头，让他不要害怕，跟著大祭司离开了房间。门关上，屋内只剩下了女王和陆不破。
　　门在身後关上，陆不破心里直犯嘀咕，女王想单独见他为什麽要选在神庙？这位大祭司太可怕了，他能感觉出寒吉星实际的控制者不是女王，而是那位神秘的祭祀。
　　神色冰冷的女王淡淡地开口：“芒桑梓殿下，您从哪里来？”
　　陆不破的双眼圆睁，脑袋一片空白。

　　芒桑梓：第一百一十一章

　　用力握拳，指甲陷入肉中的疼痛令陆不破冷静下来，他假装不解地说：“我当然是芒斜星来。”
　　女王缓缓摇了摇头：“芒桑梓殿下，您不是芒斜人。不论是您的身体还是您的精神。”
　　陆不破的眼瞳紧缩，他微微一笑，仍是装傻地说：“我不懂女王您的意思。”
　　“芒桑梓殿下，我想您误会我的意思了。”女王转身，打开墙上的一扇门，“芒桑梓先生请随我来。”陆不破紧张地暗暗吸了一口气，跟了上去。
　　以为门後会是暗道什麽的，但令陆不破惊讶的是门後是一个小院子。跟在女王的身後，陆不破心里直犯嘀咕。这里比他刚才来的路上更加幽静，静得让人忐忑。如果他们要在这里对他做什麽，轩辕战一定救不了他。不过一想到还有光荣和小九，他就不怕了。
　　走过几条好似小道的路，陆不破来到一座大殿前。整个大殿犹如在雪山之中，盈白晶亮。女王在大殿前跪下喃喃说了几句话，好像祷告。陆不破也赶紧作揖祈求，祈求天上的神灵保佑他今天能平安回去。
　　女王站了起来，恭敬地走入了大殿。随她一同进入大殿内，陆不破快速地朝四周看了眼，心中纳闷：怎麽是空的？除了墙上挂著的几盏灯外，大殿内什麽都没有。
　　“这里就是大神休息的地方。”
　　“……”
　　陆不破抬头仔仔细细看了一圈，忍不住问：“大神呢？”
　　“就在这里。”女王虔诚地跪下。
　　“……”陆不破揉揉眼睛，怀疑自己的眼睛是不是出了问题。他什麽都没有看到！
　　女王跪在那里闭著眼说：“寒吉人就是从这里孕育的。大神没有形体，他的精神力主宰著整个寒吉星系。在寒吉人还没有出现时，布罗神就已经存在了。在这里，寒吉人能感应到大神的召唤。这里也是整个寒吉星系精神力最强的地方。”
　　陆不破没有什麽特别的感觉，除了冷还是冷。但女王都说了这里是大神的地方了，他也不敢轻怠，在心里默默直念：大神保佑，大神保佑……
　　女王抬起了手，墙上的几盏灯瞬间全部熄灭了，陆不破的心一下子提到了嗓子眼。令他吃惊的事发生了。一个幽暗的庞大的影子出现在大殿内。更让他吓得寒毛直竖的是那个影子竟在微微闪动。陆不破赶忙捂住嘴，吓得差点惊叫出声。
　　女王嘴里念念有词地说著什麽，陆不破悄悄向後退了几步，脚发软。这时候，女王又开口了：“芒桑梓殿下，在小九醒来的那一天，大祭司和我都感应到了大神的召唤。”
　　“小九，是，我儿子。”陆不破牙齿打颤地说。不管什麽大神，谁都别想把小九带走，除非小九自己愿意！
　　“芒桑梓殿下，您坐下吧，大神不会伤害您的。”女王微微侧头说，陆不破看了她一阵，慢慢走了过去，在她身边盘腿坐下。
　　女王又闭上眼睛，低声道：“仔细听，大神在召唤我们。”
　　陆不破闭上眼，脑袋里乱乱的。别说听见什麽召唤了，他的耳边全是自己的心跳声。不知道坐了多久，他的心平静了下来。耳边隐隐传来声音，似歌声又似说话声，听不出男女。那声音令他宁静，听著听著，陆不破身子一歪，倒下了。
　　在他倒下的那一刻，女王睁开了眼睛，惊讶地看向他。她伸手探上陆不破的额头，刚碰到，她便抽回了手。
　　“大神，您要直接和芒桑梓殿下说话吗？”女王的脸上是从未有过的震惊。
　　柔和的歌声，好像妈妈唱的摇篮曲。思绪飘过一片白色的区域後，进入了无尽的黑暗中。可明明是黑暗，他却好像看到了某一种正在黑暗中飞行的巨鸟。不，不能说是鸟。是某种缓慢漂移的生物。他能模糊地看到那个生物的躯体，只能用四个字来形容：无边无际。生物的头部有几处红色的光芒，好像他的眼睛。那无尽的黑暗似乎是生物的躯体，也似乎是他的翅膀。生物喷出了一口红色的淡淡的气体，不一会儿，不远处传来微弱的震荡。
　　这一幕令陆不破有点眼熟，他好像在哪里见到过，却一时想不起来了。他似乎游移在另一个世界里，从这个世界看著生物的行动。看著看著，他瞪大了双眼，脚一软坐在了地上。地球！他看到了地球！那个蓝色的，美丽的星球他绝对不会看错！可一层阴影却笼罩在了地球的上方，陆不破惊叫出声：“不要！”是那只庞然的生物飞到了地球的上方。
　　当阴影完全遮住地球时，蓝色的地球瞬间变成了黑色。接著发出零星的几抹红光，淡淡的红色烟雾被阴影吸收了。比一个星系就要巨大的生物轻易地毁灭了一个星球，那个星球在他的面前仅仅如尘埃般大小。
　　此起彼伏的震动声传来，是那麽的清晰。整个宇宙都陷入了黑暗中，再也看不到一抹光亮。呆呆地坐在地上，陆不破不敢相信他看到的一切，不敢回忆他似乎在哪里见到过的生物的影子。就在他为自己的回忆而慌乱时，令他震惊的一幕发生了。
　　……
　　睁开眼睛，陆不破两眼朦胧地看著前方。大殿内的灯亮了，熟悉的白色身影跪坐在他的身边。缓缓转动眼球，他看了过去。
　　“芒桑梓殿下，您能听到我说话吗？”
　　微微点了点头，陆不破的思绪回来一点。
　　女王把陆不破扶了起来，摸摸他的额头：“请您坚持，我马上送您出去。”说著，就要站起来。
　　“等等。”抓住女王的手，陆不破略一用力，让女王坐下，“你还没说找我来干嘛呢。”
　　女王仔细盯著陆不破的脸，眼里闪过许多情绪。“大神，和您说了什麽？”
　　陆不破摇摇头：“我好想晕了，没人和我说话。”他闭上眼睛揉揉发晕的头，“好奇怪，似乎一直有人在唱歌。”
　　“那是大神的召唤。”女王扶陆不破坐好，放开他。
　　“陛下，法老说您单独找我有事，不是就为了让我来这里睡一觉吧。这里挺冷的。”搓搓胳膊，陆不破抬眼，眼中已经清醒了不少。
　　女王盯著他的双眼，略一迟疑地说：“我想和您谈谈小九的事。”
　　“陛下请说。”似乎真的很冷，陆不破打了个哆嗦。
　　女王跪坐在那里，很恭敬地对陆不破行了一个礼，在对方的惊讶中说：“请芒桑梓殿下照顾好小九，不要让他落入野心者的手中。他是大神派来的使者，他可以轻易地毁掉一个星球。如果他被野心者控制，整个星际都将陷入黑暗中。”
　　“我只是个普通人。”陆不破垂眼，“我被塞巴尔人抓走就是一个最好的证明。我无法照顾好他。”
　　“芒桑梓殿下，小九选择了你，你就是他守护的人。我们不会违背大神的意志强行留下小九，只希望您不要让小九陷入星际各国的事务中。他属於大神，不属於任何一个国家。在我见到您时，我能感应到您的灵魂与躯体都不属於芒斜人。您是为了小九而来的，是大神把您带来的。”
　　没有人会怀疑陆不破对小九的重要性。在塞巴尔人愚蠢地想要把小九从陆不破身边带走却招来灭族之祸後，更没有人会把小九从陆不破身边带走。寒吉女王担心的就是小九会不会成为芒斜联邦手中的武器，成为芒斜联邦吞并其他四星际的武器。而这一切，都取决於陆不破的态度。
　　他为什麽总会遇到这种奇怪的事。陆不破无力地揉揉胀痛的额角，低哑地开口：“女王陛下，您抬举我了，我只是一个很普通的人。和你们的大神没有一点关系。”
　　“芒桑梓殿下。”女王眼里闪过心急，难道他不愿意吗？
　　陆不破抬眼，脸色发白：“陛下，小九吃了一颗星球也好，吞了一片宇宙也罢，跟我没关系。他不听话我照样会吼他，会揍他。小九对我来说和小星星一样，他是我家庭的一份子。如果有外敌入侵芒斜星，我不会坐视不管，如果小九能帮忙，我更不会阻拦，当然，我不会强求他。我答应您，我不会让小九成为联邦侵略他国的武器，我会让他做快乐的小九，健康正常地长大。哪天我要死了，我会让光荣把他带走，离开一切危险的可能。”
　　“芒桑梓殿下，谢谢您。”女王伏身，充满感激，“我相信芒桑梓殿下的承诺。”
　　“陛下，我也要谢谢您，谢谢您没有强留下小九的意思。”双手扶起女王，陆不破路出一抹微笑，“我是和平主义者，向来奉行人不犯我我不犯人。”
　　“人不犯我我不犯人……”女王的眼睛微微发亮，“寒吉人永远不会主动进攻芒斜星。”
　　“如果芒斜人四处侵犯他国，我会带著我的家人来投奔女王陛下。”
　　两双手，紧紧地握在了一起。寒吉帝国与芒斜联邦的友好同盟就这样在修椽神休息的地方达成了。
　　……
　　跟随女王回到他们一开始碰面的地方，大祭司已经在那里等著了。依旧沈浸在刚刚发生的那些灵异事件中的陆不破并没有对他的出现表现出太大的惊讶。大祭祀如来时那样带著陆不破离开了神殿，神殿外，法里布和轩辕战焦急地等待著。
　　出了神殿，看到轩辕战，陆不破的脚步加快，跑著冲到了他的怀里。紧紧抱住这人，他虚弱地开口：“轩辕战，冷死我了，我需要暖气，暖炉，一切能让我暖和起来的东西。”
　　轩辕战抱著陆不破上了飞船，法里布对大祭司行礼後匆匆上了飞船。飞船很快飞走了，大祭司对出现在他身後的人说：“他会做到他承诺的。大神的选择从来都不会有偏差。”
　　女王看著飞船消失的方向淡淡道：“我们只能选择相信他。”
　　飞船上，法里布没有问陆不破女王和他密谈了些什麽。既然是密谈，他便不好多问了。不过看著陆不破苍白的脸，瑟瑟发抖的身体，他仍是担心地问：“小破，你没事吧？”
　　陆不破缩在轩辕战的怀里摇摇头：“没，没事，就是，冷……”吸吸鼻子，他把鼻涕抹到轩辕战的袖子上继续说，“我真佩服女王和大祭司，里面那麽冷，他们也不多穿几件衣服。”
　　法里布笑道：“我们已经习惯了。小破要去光荣那里还是回王宫？”
　　“麻烦法老送我们去光荣那。小九和星星还在那里，我们今晚不回去了。”陆不破的脸色不仅没有好转，反而发青了。
　　轩辕战给陆不破搓脸，搓手脚，并解开大衣把他包在怀里。陆不破闭上眼睛，直哆嗦。见他很痛苦，法里布加快地飞行的速度。
　　回到光荣那里，和法老告别，陆不破进了胸舱。一进胸舱，他就紧紧抱住了轩辕战：“轩辕战，要我，我冷。”
　　“我去把医生叫来。”轩辕战抱紧他，去拿通讯器。
　　“不要。”拉过轩辕战的手，陆不破抬起头，“你要我，我现在最需要的是你的体温，不是医生。”
　　轩辕战的半张脸紧绷，他低头吻住了陆不破，一手去脱陆不破的衣服。陆不破很配合，三两下他就让自己光光的了。
　　“轩辕战，说你会一直在我身边，绝对不离开我。”跨坐在轩辕战的身上，陆不破边吻边说。
　　“你是我的！”扣住陆不破的头，轩辕战解开自己的腰带。
　　“小九，把小星星抱到後面去。”
　　“麻麻……”
　　小九听话地把小星星“叼”到了椅子後面，躲了起来，不敢看两人摔跤。胸舱内暗了下来，光荣也捂住了眼睛。
　　“轩辕战，我冷死了。”
　　“你是我的。”
　　“让我暖起来。”
　　“我不会离开你，绝对不会。”
　　被进入的疼痛和难过令陆不破的眼角抑制不住地淌下了泪珠，他轻咬轩辕战的喉结，不等他完全进入自己就摆动起了腰肢。扣住陆不破的腰不让他乱动，怕他伤了自己，轩辕战熟练地爱抚他的分身，舔吻他的敏感。捧著轩辕战的脸深吻，陆不破眼里的泪越来越多，越来越多。如果他没有碰到轩辕战的话，现在的他不是很可怜吗？
　　“轩辕战，我爱死你了。”
　　“吼！”
　　当一切都归於平静後，陆不破缩在轩辕战的怀里闭著眼低语：“小九是小星星的哥哥，我不会允许任何人打他的主意，任何人。”
　　“我会带著你们离开。”
　　“轩辕战，谢谢你。”
　　“一切有我。”
　　“我知道。”
　　“呜呜呜！！！”还有小光！小光！
　　“我知道……有你们，真好。”
　　看了眼抱著小星星睡著的小九，轩辕战让光荣关闭了胸舱的灯。在黑暗中凝视陆不破透著担心的睡颜，轩辕战的半个眉心紧拧。为什麽要担心呢？一切都有他。抚平陆不破的眉，轩辕战搂紧他。放心，一切有他。

　　芒桑梓：第一百一十二章

　　在神庙接受大祭司的圣灵仪式，对寒吉人来说那是迎接下一任女王或法老才会举行的盛大典礼。距离上一次由大祭司亲自为一个孩子做圣灵仪式已经过了整整二十五年，现任寒吉女王今年也刚满二十五岁。而原本由女王来主持的圣灵仪式换成了大祭司，就是法里布得知後都大吃了一惊。无论寒吉人对芒桑梓有著怎样的观感，在他的孩子轩辕星接受了大祭司的圣灵仪式後，芒桑梓和他的孩子在寒吉人的心中就有了不一样的地位。任何寒吉人都不能伤害这个孩子，否则会遭到神最严厉的惩罚。
　　但正在发生的事情却没有进入陆不破的眼睛，他双眼没有焦距地看著前方，脑袋里全都是昨晚自己在另一个世界看到的一切。一只带著金属温度的手掌握住了他，拉回了一点陆不破的神智。陆不破抬头给了身边的人一个放心的笑，另一手握紧坚决要跟著他一起来的小九的爪子。
　　站在最前方，和女王并驾，被神兽选中的陆不破成了全场的焦点。前来观礼的水川人都时不时地往他那里看，还有他身边紧紧贴著他的神兽，令人渴望的神兽。
　　“啾啾！”可惜，神兽并不喜欢有太多人看他。
　　“小九，马上就好了，乖乖的。”
　　陆不破一开口，小九就安静了下来，而且更紧地贴住了他，看得众人更是羡慕不已。
　　冗长而庄严的圣灵仪式在三个小时後终於结束了，站得昨晚和轩辕战激情了一把的陆不破是腰酸背痛。好命的轩辕星小朋友从头到尾都在睡，除了刚来的那天睁开眼睛对他老爹嗯嗯啊啊了几声後，又变成了小猪，每天吃了睡，睡了吃。
　　在大祭司抱著孩子转过身时，陆不破马上上前异常恭敬虔诚地把孩子从对方的手中抱过来，接著躬身接受大祭司的祝福。圣灵仪式到此也就正式结束了。
　　没有过多的停留，陆不破抱著孩子，带著小九和轩辕战返回了光荣那里。明天就是寒尤节了，但是因为自己那天被赤激地多说了几句话，他还要都留几天和法里布法老谈谈有关两国商贸的事情。天知道他陆不破从小到大只会花钱不会挣钱。
　　刚进入光荣的胸舱，陆不破的通讯器就响了，让光荣帮他打开，白善议长严肃中透著慈祥的脸立刻出现。
　　“小破，今天的圣灵仪式还顺利吗？”
　　“很顺利。星星也很乖，一直在睡。”
　　“那就好。”
　　议长咳嗽了两声，带著商量的口吻说：“小破，明天就是寒尤节了，你们定好了返程的时间了吗？”
　　“我正要和议长说这件事呢。女王陛下和法里布法老希望我留在这里和他们商讨两国贸易的事。但这只是我的一个想法，具体该怎麽实施我真的没经验。如果是作诗画画，那没什麽，可是关系到联邦的利益，我很怕自己说错话或者做错决定。”
　　议长点了点头，说：“我们这几天一直在开会，也就这件事进行了套乱。委员会的意思是希望你能早点回来。你离开已经两个多月了。民众都希望能早一点见到你，尤其是小星星，大家都已经迫不及待地想见到他了。寒吉遥远，你身边还有小九，你一天不回来，我们一天就不放心。为防事情有变，在寒尤节结束後，你就返回吧。我们已经把让你返回联邦的要求转达给了寒吉女王。两国贸易的事你可以把你的意思告诉上官处长。我已经和他通过讯息了，他愿意暂时留在寒吉星与寒吉人就两国贸易的事进行磋商。委员会也会派出商务处的处长前往寒吉星。这些事情外交处和商务处处理起来会更容易。”
　　“这太好了！”陆不破高兴地差点跳起来，天知道他有多想回去。但转念一想上官农要留在这里，他有点愧疚。
　　“上官也离开家这麽久了，把他留在这里会不会不大好？要不让上官和我一起回去吧。”
　　“上官每年都会有几个月要到寒吉和水川进行交流访问，现在是外交处培训的时间。他正好可以利用这次的机会带学员们在寒吉星学习。如果时间允许的话，他还要带学员们到水川星去。这你不必担心。”
　　“如果是这样的话那就太好了。议长，我好想回家啊，虽然寒吉星的食物很好吃，但是我好想议长你们。”
　　白善严肃的脸上顿时出现了扭曲的笑容。
　　“你让轩辕上校和我们提的事委员会一致通过。但是关系到军事，我们也需要你回来进行详细的商谈。轩辕元帅的主舰会留在赛巴尔星等待委员会的最终决定。委员会已经派出了另一艘主舰去接你们，由轩辕破军大将带领。他们已经出发了。”
　　“太好了！呜呜，终於可以回家了。”
　　陆不破不禁热泪盈眶，抓住轩辕战的手猛摇，真想马上就飞回去。这一回出门，他可算是提到老妈说过的一句话了：金窝银窝不如自己的狗窝。
　　结束了白善议长的通话，小星星正好醒了。喂他喝了营养液，又给他换上干净的尿布，陆不破心中感叹：这小家夥将来不会长成巨人吧。这才几天啊，又长了两公分。
　　在轩辕战给儿子换尿布时，小九非常非常认真地趴在椅子边上瞪著十八只眼睛观摩。九只爪子无意识地动作。他马上就要担负起给小星星换尿布的重要任务了，不认真可不行。
　　陆不破看著小九，眼里却是担心。小九很聪明，怎麽说都是神兽，智商那是绝对的高，除了语言能力不行。而在他醒来之後，也不知道是不是自己的错觉，陆不破就觉得小九本来就不怎麽发达的语言能力好像退化了。
　　以前的他会说“麻麻”“啾啾”“光光”“噗噗”“饭饭”这五个词，可醒来之後他就只听他说过“麻麻”和“啾啾”。就好比刚才回来时，看到光荣的他明明很高兴，可是却不再像以前喊“光光”了。想到也许是那件事还是让小九留下了後遗症，陆不破就万分自责，也更加决定要早点回去。留在这里，难免不会再出什麽波澜。
　　“小九，过来。”
　　“麻麻。”
　　抱住小九，陆不破说：“小九啊，我们很快就要回家了。在回家之前我就把小星星拜托给你了。你不仅要照顾好他，还要照顾好自己，听小光的话，知道吗？”
　　“麻麻。”小九点点头，却是紧紧抓著麻麻的衣服，用脑袋去蹭，不愿离开。
　　“忍耐是为了最後的胜利。小九是最棒的。”情不自禁地给了小九每个脑袋一个吻，陆不破有了一点当爹地的感觉了。
　　“呜呜……”小光也是，小光也是。
　　“对对，你也是。光荣可是宇宙中最最厉害的战士呢。”摸摸舱壁，成功换来光荣兴奋的呐喊。
　　轩辕战的心思全部都在孩子身上。吃了营养液的小星星似乎有了点精神了，没有马上睡觉，而是瞪著神似爸爸的大眼睛对著爸爸“啊啊”地叫。他每叫一声，轩辕战的半张脸就扭曲颤抖一分。那种感觉就好像有人直接在他的心脏上亲吻，让他根本无法控制自己的面部表情。
　　看著呆傻中的轩辕战，陆不破抿嘴笑了。
　　……
　　寒尤节，寒吉星最盛大的节日。这一天，寒吉星系十个星球中被选出的神最虔诚的子民会全部聚集在修椽城王宫大殿前方巨型的广场上，接受大神的赐福，接受女王和祭祀的赐福。而这一天，同样是寒吉人向大神感恩的一天。
　　按理说，寒尤节的日子是绝对不能更改的。可是在特殊的情况下，大祭司会根据神的旨意更改寒尤节的日期。也许是冥冥中的安排，在陆不破被抓的那一天，大祭司召唤了女王。寒尤节被整整推迟了一个月。
　　作为特别的来宾，陆不破、轩辕战、上官农、司空无业和欧阳龙站在王宫的贵宾台上。前方，已经站满了一眼望不到尽头的寒吉民众。寒吉人信奉修传神，是一个讲究礼仪，行事稳重的民族。因此尽管来了上千万的寒吉民众，也没有发生一起踩踏事件，这令陆不破唏嘘万千。若是放在地球，别说几千万了，来个几千人没有人组织指挥，绝对会发生踩踏事故。这就叫素质啊。
　　“小破，你後天就要回去了。法老让我问你走之前有没有时间到他家里去一趟。”
　　“咦？法老怎麽这麽客气？”
　　庆典仪式还没开始，被前方的一片白晃得眼睛疼的陆不破索性扭过头。
　　上官农微笑地注视著前方，压低声音说：“法老说他如果直接找你的话，你一定不会拒绝。但走之前你的事情很多，他不想耽误你。这是他的私人邀请。”
　　“别人的邀请我可以不理，法老的绝对不行。”朝寒吉高层站著的位置张望了一下，陆不破看到了法里布法老。对方似乎察觉到了他的眼神，朝他这边扭过头来。
　　“法老，我明晚去你家，方便吗？”陆不破用嘴型一个字一个字慢慢地说。
　　法里布看出来了，笑著点头，表示收到。并做了一个陆不破教他的手势：OK。
　　陆不破也回了个“OK”，并朝对方深深一笑，然後继续和上官农说话：“明晚一起去吧。”
　　“无业和龙会在学员抵达之後回去，我在寒吉星大概还要呆一个月的时间。法老一定有很多话想和你单独说，我们就不去了。等你走了之後，我们会去拜访法老。”
　　想了想也对，陆不破道：“好。明晚我和轩辕战去拜访法老。正好我要去法老那里偷一样出来。”
　　“偷东西？”上官农惊讶地扭过了头。
　　陆不破凑近他小声说：“法老去芒斜那回我送他的星星只有几颗写了祝福，其他都是骗他的。那时候我对法老有误解，後来才知道自己做了件蠢事。但我也不可能去和法老要回来，所以想趁这个机会来个掉包。我重新给法老折了一千颗星星，每一颗里面都写了祝福。不换回来，我一辈子都难心安。我已经私下打听清楚了，那一千颗星星就放在法老的书房。”
　　上官农忍住笑：“那我祝你马到成功。这句成语用得合适吗？”
　　“非常合适。”
　　瞅了眼水川人站著的平台，陆不破小声问：“那个赤还缠著你呢？”
　　“缠？”上官农不解。
　　“上官，你不是真没感觉吧。”陆不破瞟一眼正怒瞪著他的赤，说，“那家夥对你可是虎视眈眈呢。你别真以为他对你只有友情。”
　　上官农不由得看向水川人站著的地方，怒视陆不破的赤马上对他露出一个优雅至极的笑容。而听到陆不破嘀咕的两人立马朝赤投去两道眼刀。
　　上官农眼里闪过为难。他和无业、龙的事情还没有理出头绪，他没有多余的心力再去整理和别人的事。他对赤只有朋友的感情，生不出希望被对方抚摸碰触的感觉。
　　“如果真是那样的话，我会和他说清楚。”
　　难道他们三个人定下来了？陆不破很是好奇。但是这里不是说话的地方，何况身後还有两个碍事的家夥，实在不便多问。
　　“上官，今晚咱俩聊聊去？我马上就要回去了，咱俩还不知道多久才能见面，我会想你的。”
　　上官农的眸光瞬间变了，就如寂静的夜中突然出现了无数的萤火虫，令人炫目，也看呆了陆不破。
　　“好。今晚我到你房里吗？”
　　“在房间里多没意思。我们到王宫的水池边约会去。”
　　“约会？”
　　“小破！”有人不乐意了。
　　“去去去，大人说话小孩子别插嘴。”
　　这件事就这麽定了。
　　“好。”
　　上官农的笑让不远处的赤看得神色呆滞。又瞟了一眼他，陆不破心里有了主意。
　　“大祭司陛下、女王陛下亲临──”
　　庆典要开始了。陆不破赶紧站好，集中精神。
　　代表著寒吉星系最高权力的两人并肩著缓缓出现在王宫最顶层的祭台上，两人一出现，正前方的几千人同时跪伏在地上高喊：“大祭司陛下……女王陛下……”
　　几千万人，动作一致，喊声几乎穿透了云层直达星际。那白花花的一片，宛若大地都铺了一层银装，陆不破的心怦怦直跳，这就是寒尤节啊。

　　芒桑梓：第一百一十三章

　　陆不破觉得自己永远都不会忘了这一天，这一幕。几千万人的精神力汇聚成犹如雪花般的精神实体缓缓地升向空中，向挺立在巍峨的圣山上的神庙飘去。他以为所谓的庆典就是一些精彩的节目或游行，但他错了，大错特错。他终於能体会到上官农为什麽会对寒吉星那麽的迷恋，太美了，这一刻太美了。
　　寒吉人不是无缘无故地喜欢白色，寒吉星也不是无缘无故地被称之为白色星系。白色用在他们身上是最合适不过了。当雪花般的精神实体缓缓出现时，陆不破仿佛也被这些精神力所牵引，不自觉地闭上眼睛。他的身体轻飘飘的，犹如在一片温暖的湖水中，清凉的湖水温柔地冲刷著他的身体，令他宁静。好似灵魂也正在被洗涤著，通体舒畅。
　　所有人都被眼前的一幕所震撼著，没有人注意到陆不破的一只手腕发出阵阵的白光。从他们头顶飘去的精神体一部分进入了他的体内。而远在光荣胸舱内的轩辕星则睁著大大的眼睛，神情专注地看著光荣的舱壁，白色的精神体不断地穿过舱门进入他的体内。
　　这个仪式持续了两个多小时，当女王在空中挥手，强烈的精神力唤醒了跪在地上的臣民後，陆不破还没有从这种舒服中回过神来。
　　“大祭司陛下──女王陛下──”
　　就在他还在回味时，空中爆发出民众的欢呼，这震天的欢呼惊醒了他。他睁开眼睛，就见白花花的几千万人对著女王和大祭司的方向磕头膜拜。他不禁抬头看去，这一看，他愣在当场。
　　白色的光芒从女王和大祭司的身上发出，光芒越来越甚，直至笼罩在整个修椽城。这是陆不破头一回见识到寒吉女王和大祭司的神力，尽管已有前一晚的震撼，但他还是看的瞠目结舌。神是飘渺虚无，人类幻想出的精神寄托体，是根本就不存在的。但经历了这麽多的事情，再见到这一幕，他相信了，这个世界上还有一种科学无法解释的神秘力量存在。
　　寒吉民众们高举双手，仰头欢呼。犹如虔诚的佛教徒，狂喜地接受圣水的洗礼。女王和大祭司强大的精神力成为了他们渴盼已久的甘露。陆不破的身体微微颤抖，为这种强大的精神力。在场的人中，上官农、司空无业和欧阳龙仅仅是为所见到的场面而震惊，轩辕战则蹙眉看著身体颤抖的陆不破。当他看到陆不破的右手腕上白色的光芒後，他一把搂住了他。
　　精神力太强烈了。陆不破的身体如那些民众一般渴望著这些甘露，可是他又无法承受这过於强大的力量。瘫软地靠在轩辕战的怀里，陆不破脸上的血色退去了。
　　“小破！你怎麽了？”上官农发现了他的异样。
　　“没事，就是，有点，头晕……”陆不破气若地说。
　　不远处的法里布注意到了这边的异状，和身边的人说了几句话後，他离开了站著的平台。
　　轩辕战不管仪式是不是还在进行中，抱起陆不破转身就走。上官农等人也无心再看下去了，急忙跟了过去。
　　“小破怎麽了？”
　　“法老，小破不舒服。”
　　而陆不破已经晕得说不出话来了。
　　法里布马上握住陆不破的手，接著他就惊愕地瞪大了双眼，看著陆不破的眼神是那样的不敢相信。
　　“法老？”轩辕战抱紧了陆不破。
　　法里布眼里有著慌乱，急忙说：“先把小破带回房间，等仪式结束後我去找女王陛下。”
　　“法老？”轩辕战的半张脸紧绷。
　　“等仪式结束後再看看，我现在也说不清楚。”法里布说得很快。
　　无奈下，轩辕战只能把陆不破抱回房间。刚把陆不破放到床上，轩辕战就听\法老焦急地说：“快去看看小星星！我在这里守著小破。”
　　纯粹是下意识的反应，轩辕战拔腿就向外冲。上官农紧张地问：“法老，到底怎麽了？”
　　法里布的脸色让人无法形容，他喃喃地说：“这不可能，这太不可思议了，太奇怪了，这……”
　　“法老？”
　　法里布看向上官农：“小破在吸收大祭司和女王的精神力。没有人能直接获取大祭司和女王的精神力，我们只能感召，只能从大祭司和女王的精神力中净化自己的能力，而不能直接吸取。”
　　“什麽？”上官农愣了，在场的其他人都愣了。
　　想到了什麽，上官农惊叫：“那小星星会不会！”
　　法里布摇摇头：“我不知道，所以我让轩辕上校马上过去看看。小破会不舒服应该是他的身体无法承受大祭司和女王的精神力。小星星还是婴儿，更加无法承受。”说到这里，法里布坐不住了，“我去看看，你们守著小破。大祭司和女王的赐福马上就结束了，结束後小破应该就没事了。”
　　“法老您快去吧，我们守著小破。”上官农急得要疯了，万一小星星……他不敢想。
　　把飞行器的速度加至极限，轩辕战在心里急问：“光荣，小星星现在怎麽样！”
　　“呜呜……”很好呀。带著困惑，小战为什麽那麽著急。
　　“他没有难受吗？”轩辕战的手在发抖。
　　“呜呜……”没有呀，小星星在和小九说话呢。哦哦，小九刚才有给小星星换尿布。
　　轩辕战发晕的脑地抵在操控台上，小星星没事，没事……
　　“呜呜……”小战？
　　“没什麽。我马上就到。照顾好小星星和小九。”
　　“呜呜！”放心！
　　飞快地赶到光荣那里，轩辕战蹭蹭几下就蹿进了光荣的胸舱内。进入胸舱，看到儿子正在玩小九的爪子，他一屁股坐在了地上。
　　“呜呜……”小战？
　　小九的九只脑地同时扭头，十八只眼睛里透著不解，不明白小战为什麽满头的汗，外面很冷呢。
　　爬到儿子身边，轩辕战一只指头勾起儿子的小手亲吻，吓死他了，吓死他了。
　　“啊啊……”小星星扑腾著两条小腿，显得精神极了。
　　闭著眼睛平静了一会儿，轩辕战这才抬起头来去看儿子，然後他愣住了。
　　小九的身周有一层厚厚的白色光芒，那是大祭司和女王特有的最纯粹的精神力。让他吃惊的不是这个，而是那些精神力从小九的身上正一点一点地慢慢消失在儿子的体内。消失的速度很慢，好像打点滴似的，缓缓的，以儿子可以接受的数量和速度进入儿子的体内。
　　轩辕战似被电击般身体猛然僵直，大掌揽过小九的一颗脑袋在他的额头上重重地亲了一口。小九明显愣了，十八只眼睛傻乎乎地看著从来没有亲过他的轩辕战，等他回过神後，他身体一跃扑进轩辕战的怀里，九只脑袋在他的脸上乱蹭，嘴里发出嘶嘶的声音。
　　轩辕战的半个眉心拧紧，像陆不破那样，抓过小九的脑袋挨个亲了一口。心里却涌上不安，小九怎麽不会叫“噗噗”了？
　　这时，他的通讯器响了。轩辕战放下小九，拍拍他的脑袋，让他继续和小星星玩，他接通通讯器，法里布焦急的脸出现。
　　“轩辕上校，仪式已经结束了，小星星还好吗？”
　　“他很好，没什麽。刚醒，我在给他换尿布。”
　　“啊，那太好了。看来小星星不受大祭司陛下和女王陛下精神力的影响。”
　　“嗯。我现在回去。”
　　“好。那我也返回去。”
　　“谢谢您，法老。”
　　“不要和我这麽客气。”
　　切断通讯器，摸了摸儿子和小九，轩辕战出了胸舱。进了飞行器，他沈默地坐了许久，才发动能量。
　　回到王宫，仪式仍在继续。在赐福结束後，就是寒吉人特有的传统表演──吟唱了。吟唱要持续整整一天，千万人的吟唱也是一种强大的精神力。这一天，整个修椽城都将被歌声覆盖。
　　进入房间，陆不破仍然脸色苍白的躺在床上，不过没有刚才那麽难受了。他一进来，陆不破和上官农就同时问：“小星星怎麽样了？”
　　“没事。正在和小九玩。”
　　“呼，太好了，吓死我了。”
　　陆不破拍拍胸口，上官农也是明显地松了口气。
　　“还很难受吗？”坐在床边，轩辕战握住陆不破的手。
　　“好多了。刚才很难受，感觉要憋死了。现在虽然还是不舒服，不过没有刚才难麽痛苦了。法老刚走，他说过一会儿我就应该恢复正常了。”
　　想到祭典还没有结束，陆不破看向上官农：“上官，你们过去吧，我好了就和轩辕战过去。女王邀请我们参加寒尤节，我们中途退场不好。”
　　看陆不破真的没事了，上官农站了起来：“好，我和无业、龙先过去。你不要勉强，我会和女王解释的。”
　　“不要担心，我一会儿就好了。”
　　点点头，上官农和司空无业、欧阳龙离开了。
　　他们一走，陆不破马上拉过轩辕战小声问：“小星星真的没事？”
　　轩辕战在他耳边悄声说了几句，陆不破的眼睛瞪大：“我的乖乖……我们得赶紧把他们带回去，外面太危险了。”
　　“这件事就当做没有发生过。”轩辕战低声说。
　　陆不破点点头，脸色严肃。
　　躺了一会儿，陆不破果然不难受了。外面是高昂而绵长的歌声，两人索性还是回到了典礼现场。当法里布看到两人出来後，放心地松了口气。
　　握著轩辕战的手，陆不破再无心听那些歌声，他到底是个什麽身体？怎麽连寒吉人的精神力都能吸收？

　　芒桑梓：第一百一十四章

　　吟唱结束之前，来宾不必一直站在那里观礼。当夜幕降临时，来宾们就可以回去了。几千万人的歌声带出的能量使修椽城到处是白色的光电，整个城市就像有千万只萤火虫，漂亮极了。让沈阳帮他把这一切都录下来，陆不破忙里偷闲地把上官农单独叫了出去。
　　女王水池边借来的温暖花房里，陆不破裹著毯子，捧著热可可说：“上官，我马上就要回去了，有些事我想和你单独聊聊。”
　　上官农会意一笑，道：“是关於我和无业、龙的事吗？”
　　陆不破快速点头。
　　上官农垂眸，眼里闪过什麽，又抬眼笑著说：“让你担心了。那件事之後我们有好好谈过。如果可以的话，我会陪他们一直走下去。虽然我还是不明白和他们在一起时，那种心动的感觉是什麽。不过我想，小破和轩辕战在一起时应该也和我一样。心会跳得厉害，会渴望他们的体温。”
　　“哇！上官，你好厉害。”陆不破凑过去，“你能这麽快就明白自己对他们的感情啊。嘿嘿，我还以为自己看错了呢。”
　　上官农深笑：“可以详细解释吗？”
　　陆不破摆摆手：“没什麽可解释的。你会这样是因为你喜欢他们啊。是爱情，爱情。你喜欢他们，爱他们。话说，你生日那回我就觉得你们三个人呐，嘿嘿，有奸情。”
　　“奸情？”好像不是很好的词。
　　“呸呸，说错了，是爱情，爱情。”陆不破吐吐舌，“呐，上官。我是真的真的真的希望你能得到幸福。而司空无业和欧阳龙就是你的幸福。你别管什麽两个不两个，这种事在地球上是非常正常的。”说谎不打草稿，“何况他们两个一点都不为拥有你而彼此不爽，听小弟的，你就从了他们，不要挣扎啦。”
　　上官农笑出声：“如果我不同意的话，会辜负了小破的好意。”
　　“对啊对啊。”
　　上官农的眼中浮现依恋：“好，我答应你。我会学习什麽是爱情，会尽我所能地去爱他们。”
　　“上官，我怎麽觉得自己是狼外婆，把你往狼嘴里送啊。”放下杯子，陆不破抱住上官农，真心地说，“上官，你一定会幸福的，一定！”
　　“谢谢你，小破。”回抱陆不破，上官农的笑中藏著苦涩。
　　和上官农拥抱了一会儿，陆不破才放开，接著说：“上官，那个赤对你可不仅仅是友情，他看你的眼神啊，恨不得吞下你。我可以百分之两百地肯定他看上你了。你还要去水川，一定要小心。”
　　上官农点点头：“我会注意的。我和无业、龙之间经历了很多事才能像现在这样幸福，我不会轻易毁掉我们之间的幸福。”
　　“呼，你能这麽想我就彻底放心啦。”陆不破很是纳闷，他怎麽越来越鸡婆了吗？难道是因为他会生孩子，而且还生了一个孩子的缘故？心下哆嗦，他赶紧甩甩脑袋。
　　“小破？”
　　“啊，没什麽。”
　　收起乱七八糟的心思，陆不破双手按住上官农的肩膀，正色道：“上官，你一定要学会拒绝，尤其是那两个家夥发情的时候。如果你不拒绝的话，他们绝对不懂什麽叫节制，你会非常非常辛苦。听我的，一定要拒绝！”
　　上官农的脸上飘过不正常的红晕，他借著拿杯子的动作掩饰自己的无措：“让小破担心了。”
　　“我是很担心你啊。”如果不是上官农还有工作，他一定会让上官和他一道走。
　　“放心我吧。”给了陆不破一个优雅、温柔至极的笑，上官农忽略自己心窝的刺痛。
　　……
　　和上官农分开回到房间已经是深夜了。坐在床上看书的人在他进来後马上掀开温暖的被窝。陆不破快速脱掉衣服钻了进去。
　　“嘶……外面真冷。”
　　放了书，躺下，轩辕战关了冷，搂紧陆不破说：“後天中午11点，我们准时启程返回。”
　　“啊，终於要回去了，感觉好漫长了，像过了好几年一样。”缩在轩辕战宽大的怀里，陆不破感叹道，“这一路上发生了太多事，回想起来好不真实。轩辕战，我真的生孩子了吗？”
　　“谢谢你为我生下星星。”轩辕战给了陆不破一个吻，这个动作他现在越来越娴熟了。
　　“郁闷，还是不能接受自己能生孩子的事实。”回吻，陆不破抱紧轩辕战，“算了，生就生了，男子汉大丈夫，生孩子算什麽。”
　　轩辕战的一只眼里闪过光亮，他搂紧陆不破，犹豫了一会儿，说：“小破，再给我生个孩子吧。”
　　“去死！打死我也不生了！丢脸只能丢一回！”陆不破的反应很激烈。轩辕战立刻住了嘴，不敢再提，心里却充满了无限的希望。
　　“我告诉你，绝对不许再想！你今後不许碰我了！”
　　“你只能和我做！”
　　“那你就带xx套！”
　　“那是什麽？”
　　“啊啊啊啊，你不许碰我啦，说不定我……”
　　陆不破住了嘴，心慌地捂上自己的肚子，他好像和轩辕战激情过几把。轩辕战的一只眼瞬间迸射出亮光，翻身把陆不破压在身下，不顾对方的意愿重重吻了上去。
　　“啊！不要！我不要再生了！滚开！滚开啦！”
　　“小破，为我生孩子，我还要小星星，越多越好。”
　　“多你个大头鬼，你去死啦！唔唔唔……”
　　一把扯掉陆不破的内裤，强行地分开他急欲合拢的双腿，轩辕战张嘴就含住了他腿间的稚嫩。
　　“啊哈……”
　　陆不破的力气当下消失殆尽。
　　“滚，滚开……唔嗯……不，不许……”
　　“我不要，不要……啊哈……”
　　舔舐的淫靡声从被窝里传出，陆不破拍打轩辕战的脑袋，让他离开。奈何是螳臂当车，就他公分，50公斤的身材怎麽挡得了身高两米多，体重162公斤的轩辕战。
　　经过陆不破的“调教”，轩辕战可以称得上是芒斜联邦的调情高手了。冰凉的机械右手轻揉陆不破已经动情的乳尖；粗糙炙热的左手指则按摩陆不破禁闭的幽穴。
　　陆不破的双腿乱踢，双手使劲地拍打，轩辕战的右手轻易抓住他的双手。至於那两条乱扑腾的腿，他完全无视之。
　　“啊……不要，不要舔了……我不要……”
　　“给我生星星，小破。”
　　大麽指很顺利地进入到已习惯做爱的幽穴内，来回磨蹭。陆不破敏感的身体顿时战栗不已，扑腾的双腿也无意识地在轩辕战的後背轻蹭，好像无言的邀请。
　　大麽指持续在那温暖湿润的地方进出，轩辕战暂时绕过陆不破挺立的玉茎，打开床头的灯。灯光下，陆不破的身体透著粉红的光泽，令人胃口大开。
　　“不要……我不要……生孩子……”
　　陆不破的眼中浸染了情欲的泪，轩辕战抽出麽指，食指和中指同时插入流出蜜汁的幽穴。换来对方克制不住地连连吟哦。连续抽插了几十下，看到陆不破已经完全瘫软了，轩辕战抽出手指，双手扣住陆不破的腰，一个使力，把他的下身抬到自己的嘴边，张嘴。
　　“啊啊啊……”
　　软滑的舌头沿著陆不破高高翘起的玉茎一路舔到不断皱缩、分泌出蜜汁的幽穴口。舌尖顺势刺入，舔尝香甜的腔壁。有力的双手牢牢锁住挣扎的身体，不让他逃离自己带出的情欲深渊。
　　“不要……不要……啊啊……我受不了了，受不了了……”
　　“呜呜，轩辕战……不要舔了……啊啊……”
　　舌尖退出，已经完全失去理智的轩辕战全靠本能在行动。把那两粒同样香甜的小球一同含入嘴中。他用膝盖顶住陆不破的腰，左手握住陆不破正在哭泣的玉茎，上下抚慰。
　　“呜……轩辕战……进来……进来……要我……”
　　等的就是这一句！
　　扶著自己火红的粗大欲望，对准陆不破下身已经张开的小嘴，轩辕战一个用力，把自己完全埋了进去。
　　“啊啊……好深……要，要死了……”
　　“给我生小星星。”
　　“呜呜……不要……不要……”
　　“我要星星，给我生星星，小破，给我星星。”
　　抽出，刺入，反复几次，直到蜜穴已经完全湿润，轩辕战再一次用力没入，然後失控地抽插起来。好像脱离了缰绳的野马，尽情驰骋，无人能阻拦。
　　“我要死了……我要死了……啊啊……”
　　“给我生星星，星星……”
　　“啊啊啊……”
　　听著隔壁传来的毫不掩饰地激情，司空无业和欧阳龙不停地咽口水，同时转向浴室的方向，有一个人正在里面洗澡。
　　“轩辕战……再快点，啊哈，再快点，我要去了，我要去了，啊啊啊……”
　　“咕咚”，有两人清楚地听到了自己吞咽的声音。
　　浴室的门打开了。腰部仅围了条浴巾的上官农擦著头发，没有看到两双发红的兽眼。
　　“无业，龙，你们还不睡吗？很晚了。”
　　从衣柜里找出自己的睡衣，上官农扯开浴巾。
　　“农，等等。”
　　“什麽？”
　　赤裸的上官农转身，眼前一花，他被两人抱住了。
　　欧阳龙舔舔他的耳垂：“小破在和轩辕战做爱，你听。”
　　“龙！”上官农的心乱了。
　　“声音很大，想不听都不行。”司空无业摸上上官农的腰身。
　　“我不行了……不行了……我要死了……呜呜……”
　　“说爱我！”
　　“呜呜，我爱你，我爱你……轩辕战我爱你……啊啊啊……”
　　上官农手上的毛巾掉在了地上。
　　“农，可以吗？”欧阳龙摸上他的大腿。
　　“农，我要憋死了。”司空无业直接摸上了他软垂的性器。
　　“……好。”
　　……
　　气喘吁吁地趴在轩辕战的身上，只剩下半条命的陆不破连抬一根手指头的力气都没有了。可是想到这个恶劣的家夥故意把那个射在他的体内，他就恨得牙痒痒。
　　“小破，给我生星星。”少了强势，多了祈求。
　　“如果这回还是那麽疼，我以後还给你碰我就跟你姓！”
　　轩辕战的一只眼瞬间发亮，他抱进陆不破激动地说：“不会的，绝对不会！我有经验了，不会像你生小星星的时候什麽都不懂。联邦的医疗水平发达，绝对不会让你疼。”
　　看著轩辕战那麽高兴的半张脸，陆不破“哼”了声：“暂时信你一次。”
　　“小破！”轩辕战狂喜地吻住陆不破，这人终於答应了。
　　算了，生一个是生，两个也是生，反正老妈不会知道，也不会来笑话他。搂住轩辕战，陆不破张嘴就咬，这个坏家夥。
　　“龙……龙……慢点……慢点……啊啊……”
　　“什麽声音？”正抱著轩辕战啃的陆不破抬起头，侧耳细听。
　　“唔嗯……无业……这里，这里……”
　　陆不破浑身的血液蹭得全部窜到了头顶。
　　“不要弄这里……唔哈……好奇怪……”
　　喉结一上一下，陆不破余韵还没有过去的身体微微战栗。
　　“寒吉王宫的隔音效果也太差了吧。”
　　轩辕战的一只眼发出冷光，他捂住陆不破的耳朵：“不许听。”
　　“你干嘛啦。”扯下轩辕战的手，陆不破竖起耳朵，不满地说，“我就和上官说不要太放纵他们。他身体还没完全恢复，这样会受伤的。”
　　“小破！”
　　“哎呀，不是我想听的，是声音自己飘过来的。”
　　“啊啊……龙……无业……”
　　“他们懂不懂什麽叫怜香惜玉。如果弄伤了上官，我一定不饶他们。”陆不破边听边权威地做出判断。
　　“小破！”轩辕战怒了，一把把陆不破压在身下，“你只能和我做！”
　　“我也没和别人做啊！听听都不行？”陆不破也怒了。
　　“你只能听我的！”毫无理智地吻住陆不破，轩辕战一手握住他的精致。
　　“唔唔唔……”你这个大混蛋！
　　“龙……无业……深一点……再深一点……”
　　被两人同时进入的上官农抱著欧阳龙的脖子，情动地呻吟，换来两只野兽更猛烈地索取。
　　“轩辕战……我要死了……我要被你做死了……”
　　已经释放了三回的陆不破则是气若游丝，连喊叫的力气都没了。
　　两边都很忙碌的人谁也没空听对方的墙角，世界暂时和平了。离天亮还有几个小时，努力耕耘的人们孜孜不倦，不敢懈怠。尤其是某个急於要第二个孩子的男人，更是不敢有丝毫的放松，把自己的种子一滴不剩地撒进陆不破的体内，大掌在他完全看不出半点伤痕的左腹部摸来摸去。

　　芒桑梓：第一百一十五章

　　“女王陛下，这次的寒吉之行会令我一生都无法忘记。寒吉星太美了，尤其是昨天的寒尤节，令人震撼。”
　　“我忠心地希望芒桑梓殿下可以多留几天。可是芒斜联邦需要芒桑梓殿下尽快赶回去。我诚挚地邀请您出席明年的寒尤节。”
　　“我很荣幸接受女王陛下的邀请。只要联邦允许，我一定会来。”
　　陆不破留了条退路，不是他不愿意来，而是来一次太远，路上又不安全。这次的遇险他得过个几年才能缓过来。腰酸背痛的他忍著捶背的欲望。
　　“芒桑梓殿下，临行之前，大祭司要我代他您一件礼物，希望您能喜欢。”
　　女王示意，侍女捧著一个银白色的盒子走了过来，在陆不破面前站定。另一位侍女上前打开盒子，取出里面的东西。
　　“这是……”陆不破好奇地看向女王，一件衣服？
　　女王解释道：“芒桑梓先生的体质很特殊，但是相对的，您却没有任何自保的能力。这是魂晶衣，可以保护您不受到伤害。”
　　“魂晶衣？！”立刻有人惊呼。
　　看看四周面露震惊，好像看到了大神一样的众人，陆不破更糊涂了。
　　法里布目光深沈地看向女王，女王朝他微微点了点头，开口：“这是大祭司和我共同的意思。芒桑梓殿下，这件衣服已经在神庙存在了几百年。它是每一任大祭司精神的结晶。它将保护您不受到任何的伤害。”
　　陆不破愣了，虽然他听得一知半解，但从寒吉人的脸上他可以看出这件衣服非常非常的珍贵。而且它还是每一任大祭司精神的结晶，想象就是一件超级宝贝。
　　“女王陛下，这太珍贵了，我不能收。”他身边的宝贝已经够多了，再来一样他会更危险。
　　“芒桑梓殿下，请不要拒绝。这是大祭司的意思，也就是大神的意思。您的身上肩负著关系到整个星际安危的重要使命，您需要魂晶衣的保护。”
　　女王再次示意，侍女敬畏地拿起魂晶衣，展开，让陆不破穿上。
　　陆不破紧张地看著那件半透明的衣服，心里发怵。女王的话令他不安，他不过是个15岁，哦不，16岁不到的小屁孩儿，怎麽能晋升到包围宇宙和平的高度。可是现在好像不穿也不行了。
　　“芒桑梓殿下，您穿穿试试吧。这件衣服只有这一件。”法里布话中有话地说。
　　一听他开口，陆不破没那麽紧张了。起身对著女王深深一行礼後，他转过身，伸出胳膊。
　　侍女为他穿好。陆不破不知道的是女王的眼里闪过疑惑，法里布则显得有些紧张。陆不破低头看著这件衣服，没什麽分量，长及膝盖，微微透著亮光，好像星光织成的衣服一样，看著炫目，又有点头晕。唯一不好的地方是这衣服没扣子，就这麽敞著实在是有点怪。
　　看了一会儿，他转回身，刚想说谢谢，就听四周传来惊呼声，连女王脸上都带著明显的惊讶。他有点紧张地扭头看向轩辕战，难道他穿这件衣服不合适？哪知，轩辕战的半张脸也是明显的怔愣，这时候他听到了上官农的声音：
　　“小破，快看魂晶衣！”
　　陆不破低头，他的妈呀！
　　连连後退了几步，跌入轩辕战的怀里，陆不破瞬间吓出一身冷汗，这，这是什麽东西！只见他的全身被裹在了纯白色的胶状的东西里，连手都被裹起来了。软软的，绵绵的，就好似一条毛毛虫！
　　浑身一个哆嗦，陆不破慌乱地在身上乱抓，却惊恐地发现他找不到脱下来的空隙了！他被这件所谓的魂晶衣完全包起来了！
　　“女王陛下！”轩辕战的半张脸阴霾。
　　“女王陛下，这是怎麽回事！”上官农腾地站了起来，脸上没了笑容。
　　“小破，不要害怕，这就是魂晶衣保护你的方式。”法里布快步上前抓住陆不破被包裹住的手，给了他一个安抚的笑容，“你不要害怕，冷静下来，双手放在胸前，闭上眼睛。”
　　陆不破脸色惨白地闭上眼睛，他的脸也被包起来了，只露出两只眼睛。还好这件衣服透气，不然他绝对会被憋死。
　　1，2，3，4……陆不破悲惨地在心里默数，心想自己是不是被大祭司和女王暗算了。
　　“平静，小破，你太紧张了。”法里布低声说。
　　不停地深呼吸，陆不破心想他怎麽平静啊，他都成毛毛虫了！
　　双手按在陆不破的肩上，法里布在他稍稍平静之後，双手一提，魂晶衣到了他的手里。陆不破就觉得身上一轻，栽进了轩辕战的怀里。
　　睁眼，看到衣服脱下来了，他虚脱地说：“女王陛下，这件衣服太神奇了，我的功力还不够，实在无福消受。”穿多两次会短命的。
　　“哈哈，芒桑梓殿下，这就是魂晶衣保护你的方式。”当著太多人的面，法里布不好叫陆不破“小破”。他给了对方一个放心的眼神，转身对女王躬身道：“陛下，请允许我为芒桑梓殿下解释这件衣服。”
　　女王点头。
　　法里布把魂晶衣叠好，放进盒子里，这才侧身说：“芒桑梓殿下，魂晶衣里蕴藏著巨大的精神能量。只有精神力极高的人才可以穿上，因为这是每一任大祭司在离世前留下的最终的精神力凝聚成的魂晶体做成的衣服。穿上它之後，它可以把你完全把你包起来，让你免於伤害。不管是激光，还是其他的武器，都无法伤害您。只是脱掉它时需要人帮忙。就像刚才那样，只要你保持内心的平静，就可以把它从你身上脱下来。”
　　“呃……”陆不破搓搓手臂，“怪不得这麽神奇呢，原来它是这样来的。可是它软软的，我感觉自己变成了虫子。”地球高僧圆寂後顶多化成舍利子，这里的祭祀圆寂後直接能做衣裳，厉害。
　　“哈哈，只要能保护你的安全，是虫子也可以啊。”法里布把盒子拿过来，郑重地递出去，“这是寒吉星唯一的一件魂晶衣，希望芒桑梓殿下能收下。”
　　不想收。陆不破伸出手，同样郑重地抬头说：“谢谢您，女王陛下。这件礼物实在是太宝贵了，我一定会收好。”能不穿就不穿。
　　女王道：“芒桑梓殿下，您能穿上它就说明了它选择了您。当您进入险境的时候，希望您能穿上它。它将保护您不受到伤害。”
　　“我记住了，谢谢您。”陆不破把盒子交给轩辕战。
　　“芒桑梓先生，请代我向议长先生问好。”
　　“我会的。”
　　陆不破心里长长松了口气，回家的时刻越来越近了。
　　……
　　中午与女王一起用过午饭，又就两国贸易的事进行了简单的磋商後，陆不破回住处整理行李。女王除了送给他那件毛毛虫衣服外，还送了许多寒吉特产。沈阳和罗博先行到他们的飞船上准备去了，明天一早，他就要踏上返家的路了。
　　下午，他要在寒吉人的陪同下参观寒吉人的学校和几处名胜，晚上是他的私人时间，他要和轩辕战去拜访法里布法老。看一眼面带疲倦，但仍保持著完好仪态的上官农，陆不破打趣道：“上官，你躺下歇会儿吧，你昨晚累了一夜，不难受吗？”
　　上官农的脸上闪过不自然，尴尬地不知道该怎麽回答。
　　“呵呵，”趁轩辕战去找小星星的空当，陆不破道，“上官，反正我还是那句话啦，你要学会拒绝。昨晚那两个家夥都没让你睡吧。”
　　上官农稍稍侧过脸，掩饰尴尬，微笑道：“还好，不是很累。小破不必担心。”
　　唉，上官是没救了。陆不破继续整行李，说：“我不能陪你了，你要多保重。要记得给我发邮件，给我消息哦。我会给你传小星星的照片的。”
　　“我会的。”上官农稍稍松了口气，眼里闪过什麽，他说，“小破，无业和龙回去後，要拜托你你照顾了。”
　　“这是什麽话？”陆不破抬头，拧眉，“你不回来了？”
　　上官农优雅地笑笑：“不是。我要三个月後才能回去。我不在，不知道他们两个会不会吵架。”
　　“安啦，不会的。他们两个现在有共同的事业要完成，怎麽可能吵架。”朝上官农暧昧地挤挤眼，陆不破放心地继续整行李，上官刚才的话好像托孤一样，吓死他了。
　　在他低下头时，上官农的眼里露出歉意。他起身走到陆不破身边，搂住了他的肩。“小破，谢谢你。”
　　“上官？”陆不破仰头看去。
　　上官农莞尔一笑：“认识你真好。星星长得很快，不知道我回去前他会不会说话了。如果会的话，你可以教他叫‘干爹’吗？”
　　“当然会。”陆不破心有异样地转身，“上官，你怎麽了？”
　　上官农弯身抱住他：“习惯了身边一直有小破，你要回去了，我有点伤感。”
　　“嗯，是呢。每天都习惯和上官说话了。加上回去的路程，要有四个月见不到上官，我也有点难过。”抱住上官农，陆不破心情低落。
　　“小破，是你让我变得这麽幸福，让我懂得了友情之外的另一种感情，让我明白了无业和龙对我的重要。谢谢你，小破。”
　　“上官，你别这麽说啦。我们是好朋友，我这麽做是应该的。而且我很惭愧，如果不是我多事，也许上官不会这麽辛苦。”陆不破突然有点鼻子发酸。
　　“呵，”上官农放开陆不破，脸上是温柔的笑，“如果不是小破，我根本不知道世界上还有那麽美妙的感觉。”
　　“呃……嘿嘿。”陆不破反倒有点不好意思了。
　　语气一变，上官农轻松地问：“晚上你要去法老家里做客，想好怎麽偷换了吗？”
　　陆不破摇摇头，捧起床上的一个装满星星的水晶瓶说：“还没有。只能见机行事了。我让轩辕战带一个包过去，到时候找机会偷换回来。”
　　上官农弯身在他耳边小声说：“法老是一个独居的。他喜欢听你吹笛子，你可以给法老吹笛子，然後让战找机会下手。”
　　“法老是一个人生活？”陆不破惊讶不已。
　　上官农点点头，道：“大祭司、女王和法老的传承不是靠血缘，而是按照神的旨意寻找，所以很多法老为了得到更强大的精神力，都是独居。”
　　“那法老不是很孤单。”陆不破无法想象一个人的生活。
　　“独身不代表寂寞。”眼里闪过黯淡，上官农笑著说，“法老很喜欢你，他不会对你有所防备。你只要记得在书房以外的其他房间为他吹笛子就好了。”
　　“OK，听你的。”陆不破赶紧从箱子里翻出自己的笛子。

　　芒桑梓：第一百一十六章

　　傍晚，法里布派人来接陆不破和轩辕战。因为法老很喜欢小星星，陆不破把小星星也一块带上了。不过他狠心地把闹著要跟来的小九留在了光荣那里，小九现在是“危险分子”，带在身边太不安全。
　　来到法老的住处，尽管上官农已经提前告诉他了，他仍是为法老住处的简单而震惊。岂止是简单，可以说得上是简陋了。房间很整洁，可谓是一尘不染，但实在不像寒吉法老会住的地方。
　　“法老，您平时都一个人住在这里吗？没有人来帮您做饭或是打扫吗？”
　　应该是客厅的房间只有一张桌子，几把椅子。
　　法里布微微笑道：“我的三餐每天会有人亲自送来。需要打扫整理的地方并不多，我一个人就可以了。别人帮忙会把我习惯用的东西摆错地方。”
　　很想问：法老您一个人不寂寞吗？差点出口的话又被陆不破咽了回去。因为法老看起来很宁静，很平和的样子，他也不要徒增别人的烦恼了。
　　“法老，这是我送给您的礼物。本来想在主舰上给您，但又觉得不够正式。”
　　陆不破把抱在怀里的大盒子递了过去，法里布高兴地接过，他非常喜欢陆不破送给他的礼物，每一件都充满了惊喜。
　　打开盒子，法里布的眼前瞬间一亮，盒子里是一本本封面上印著图画的书，而书上画著的人物他一眼就认出是谁了──那是他。
　　“法老，虽然您是寒吉人，我是芒斜人，可是我觉得我和法老特别投缘。我在芒斜没有什麽亲人，您不仅是我的朋友，我的长辈，更像是我的家人。”陆不破的神色略有点赧然，他不好意思地说，“ 每次见到您就好像见到了爷爷一样，特别亲切。我把您去芒斜星的故事，还有从上官那里听来的关於您的事情画成了漫画。呃，里面有一些是我自己想象的，希望您不要介意。”
　　法里布的眼神微荡，手不稳地轻轻摸著盒子里的书。盒子里大约有10几本的样子，从封面的画上就可以看出书里的故事会有多麽精彩。扣上盒子，他抬头，眼里有著水光。
　　“谢谢你，小破，这份礼物太珍贵了。我虽然是寒吉法老，但是从来没有人把我画到过纸上，更不要说是书上了。在我心里，小破你不仅是朋友，更是我的家人。你愿意喊我爷爷吗？”
　　“可以吗？！”陆不破的心剧烈跳动，鼻子发酸，“我，我其实早就想喊法老爷爷了。”这一刻，他感觉自己有了亲人。
　　“我没有想到自己在晚年能有一个孙子，一个如此优秀的孙子。”法里布眼里的水光明显，声音都有点哑了。
　　“爷爷！”陆不破扑到法里布的怀里，他有亲人了，他也有亲人了。
　　法里布双手抱紧陆不破，脸上的皱纹因为喜悦而更加明显。
　　“我常常庆幸，庆幸那一次女王派我前往芒斜星。不然我会错过对我来说非常重要的一个人。小破，不管寒吉和芒斜之间的关系今後会变得怎样。你永远都是我的孙子。”
　　“法老也永远都是我的爷爷。我不喜欢做芒桑梓，只喜欢做陆不破。”抱紧法里布，陆不破委屈地哭了，“我根本就是个小屁孩儿，根本做不到大家期望的那样。”
　　“相信自己。大神选择你为小九的看护者就说明你有足够的能力。”法里布就犹如一个亲切和蔼的老爷爷，尽管他长得并不慈祥，甚至可以说是不怎麽好看，但此时的他看在陆不破眼里却是世界上最最慈祥的老人。
　　“不要给自己太大的压力，这也不是我们愿意看到的。芒桑梓和陆不破没有任何的区别，你只要做你自己就好了。”
　　法里布看向轩辕战，伸出双手，轩辕战把醒著的轩辕星交给法老。
　　法里布怀抱满眼好奇的孩子，露出疼爱的笑容，枯长的指头轻轻摸过孩子的脸，说：“小星星是一个奇迹。他的出生、他的成长，他的一切都是奇迹。”抱著孩子站起来，法里布走进书房。陆不破拉著轩辕战跟了进去。一进书房，他就被满墙的书给震住了。整整四面、越有四米高的书架里全部都是书。就连整洁的书桌上也工工整整地摆满了书。对这位老人，陆不破更加尊敬了。
　　这时，他看到了一个瓶子，一个装满了星星的瓶子。那个瓶子就放在书房内唯一的柜子上。白色的柜子，白晶的瓶子，还有供奉大神的器皿与祭品。陆不破心下一动，看了轩辕战一眼。
　　抱著小星星坐下，法里布从书桌的抽屉里拿出一个木瓶子：“小破，轩辕上校，过来。”
　　两人走了过去。
　　“小破，伸手。”
　　陆不破伸出手。
　　法里布拿起瓶子，把瓶子里的东西倒在了陆不破的手心里，一股沁凉感瞬间席卷了他的全身。他惊讶地看向法老，等著对方解释。
　　“这是生长在神庙里的圣果。每五十年会结出一颗。这是大祭司和女王陛下赐给我的。”
　　“法老，这……”
　　看看手心里的两颗紫红色的果子，陆不破不知该说些什麽。法老的举动很明显，这三颗果子是给他的。
　　“我的精神力已经达到了极限，这三颗圣果於我已经没有太大的提升了。小破，小星星还没有出生前我就已经察觉到他可以像你一样直接吸收精神力。但你和星星的体质却无法承受过强的精神力，圣果可以中和你们体内过强的力量，让你们的身体不至於被精神力所损害。还有就是……”法里布看向轩辕战。
　　轩辕战沈声道：“法老请讲。我是小破的丈夫。”
　　法里布的眼里浮现赞许，道：“小破的身份特殊，不论是对芒斜联邦还是对星际五国来说他都是特别的存在。我相信联邦会尽一切可能保护小破，但是……”他拍拍小星星，陆不破和轩辕战都听出了他话中的意思。
　　“我是小破的丈夫，他的安全高於一切。”轩辕战毫不犹豫地说。
　　法里布目露谨慎：“塞巴尔星有一颗星球叫‘孤星’，远离塞巴尔星系。那是整个星际中最遥远的一颗星球。那里植被茂盛，物种丰富，是塞巴尔星系的一颗附属星。因为距离主星遥远，所以那里只有几百名当地的土著，几乎没有塞巴尔人。”
　　“如果，虽然我希望这种如果永远不会发生。如果你们碍於某些原因要离开联邦的话，就去那里吧。那是星际中最边缘的地方，你们可以从那里进入外星际，去寻找另外的栖息地。也可以在那里休养生息，繁衍後代，建立属於你们自己的国度。光荣和小九是你们最好的守护者，在那里，你们也不会受到土著的威胁。”
　　“法老？”陆不破心下忐忑，难道法老看出什麽了？轩辕战则握紧了陆不破的手，半张脸异常严肃。
　　法里布摇摇头，叹道：“并不是我察觉到了什麽，而是担心。光荣具有自己的意识，小九可以吞掉一颗星球，小破你自身又存在许多的特质。种种加起来，我担心联邦会强迫你做一些你不愿意的事情。那个时候不管你到哪个星系，出於安全的考虑，对方都可能会牺牲你。如果你到寒吉来，我也不能保证女王不会做出伤害你的事情。小破，如果事情真到了无法挽回的地步，你和轩辕战就带著小星星走吧，走得越远越好。”
　　陆不破的鼻子泛酸，他点了点头，原来法老都想到了。
　　轩辕战搂住陆不破：“我会保护好他和我们的孩子。法老，谢谢您。”
　　法里布继续道：“轩辕上校的体内虽然没有精神力，但圣果可以使你的精力更加充沛，也更加地勇猛。小破，你们和小星星一人一颗，把圣果吃了。”
　　“谢谢您，爷爷。”陆不破哽咽地拿起一颗圣果寒进嘴里，冰凉的圣果令他不自禁地哆嗦。可刚刚入口，圣果就似融化般化成一股清流进入了他的体内。他拿起第二颗，喂进轩辕战的嘴里。
　　法里布伸手，陆不破把最後一颗拿给他。对瞪著大眼睛看著他瞧的小星星笑笑，法里布掰开他的嘴，把圣果放进他的嘴里。
　　“啊啊……”
　　轩辕星显然不喜欢凉凉的果子，小脸皱在了一起。法里布的手在他额头上轻轻拂过，轩辕星叫了几声，安静了下来。
　　慈祥的老爷爷疼爱地看著自己的重孙子，这一幕看得陆不破眼泪差点掉下来，他急忙压下，哽咽道：“爷爷，让我给您吹笛子吧。”
　　“好。”法里布抬头，深笑道，“我很怀念小破的笛声。”
　　“爷爷，我们到外面吧，我给您吹笛子。小星星该换尿布了。”
　　“呵呵，好。我还没有给孩子换过尿布呢，我给他换。”
　　“好。”
　　朝轩辕战使了个眼色，陆不破搀扶著法老出了书房。
　　给轩辕星换了尿布，法里布便陶醉在了陆不破优美的笛子曲中。一人几乎没有脚步声的进了书房，很快，他便从书房里出来，坐在他原先坐著的椅子上。
　　……
　　深夜，陆不破和抱著孩子的轩辕战走出法里布的家。和法里布拥抱许久之後，陆不破不舍地上了屋外的飞行器。
　　“小破，如果有机会我还会去芒斜星的。”
　　“爷爷，您一定要来。”
　　“走吧。”
　　和陆不破挥手道别，看著飞行器缓缓起飞，法里布的眼角有了水光。不知道在他有生之年他还能不能再见到自己唯一的亲人。
　　“轩辕战，我想哭。”
　　轩辕战搂住了难受的人。
　　“如果有机会，你一定要陪我到寒吉来。”
　　“我会的。”
　　回头看去，早已看不到爷爷的屋子了，陆不破流下了离别的眼泪，下一回再见不知道是什麽时候了。
　　“你把水晶瓶换了吗？”
　　“换了。”
　　“那一千颗星星会保佑爷爷吧。”
　　“会的。”
　　……
　　黑色的巨大飞船大开著舱门，一箱箱货物被人抬了进去。站在飞船外，陆不破与众人一一道别。昨晚几乎一夜没有睡的他两只眼睛红肿，在与法里布拥抱时，他差点又哭出来。
　　“小破，一路顺风。”
　　“爷爷，你要保重身体。”
　　两人趁著拥抱的动作互相道别。
　　放开爷爷，陆不破来到女王跟前，躬身，伸出手。女王抬起右手，陆不破握住女王的手在她的手背上印下轻轻的一吻，然後放开。
　　“女王陛下，请代我向大祭司陛下道别。”
　　“芒桑梓殿下，希望您今後能再一次到访，我和大祭司陛下以及寒吉民众都衷心地欢迎您的到来。”
　　“谢谢陛下的邀请，我会再来的。”
　　再看一眼爷爷，朝上官农、司空无业和欧阳龙挥挥手，陆不破转身上了飞船。小九焦急地等在那里，在他上来後，就扑到了他的怀里。怀抱孩子的轩辕战朝诸人行了一个庄重的军礼，飞船的舱门缓缓放下。
　　“芒桑梓先生。”一人走了出来，“下一次见面，请接受我的挑战。我将用实力来证明我才是农最好的朋友。”
　　全场哗然，都看向发出挑战的赤殿下。
　　他都快忘记这个人了。陆不破在舱门落下前笑眯眯地说：“我等著你。”然後他朝上官农抛了个飞吻：“亲爱的，我在家等你哦，你要早先回来。”
　　舱门落下了，赤气愤地大吼：“农是我的！”两记阴冷的眼刀落在他的身上，他却相当的迟钝，毫无所觉。
　　“搞不清状况的家夥。”咕哝一句，被赤这麽一搞伤感退去了很多的陆不破领著小九往里走。看来上官还没有告诉赤他与无业和龙之间的关系。
　　“小破。”
　　“啊。”扭头。
　　“你是我的。”
　　“噗！”陆不破伸出一只手，“是是，我是你的，你也是我的。亲来的，来吧，我们回家了。”
　　黑影罩下，把他和小星星、小九罩在了一起。踮起脚尖与对方深吻，陆不破在心里长长吐了口气，终於要回去了。

　　芒桑梓：第一百一十七章

　　北群，芒斜联邦的飞船降落塔四周，如潮水般的民众天刚亮就从家里赶了过来。降落塔的四周黑压压的一片，看不到尽头。而降落塔内，戒备森严的警卫门神色严肃地守在围墙边。进出的每一个人都要经过严格的检查。
　　民众们已经等了四个小时了，可没有一个人的脸上有一丝不耐或厌烦。每一个人都耐心而激动地看著遥远的天边，等待著他们最重要的人归来。
　　这一天，北群各单位，除了重要的警备部门外，所有部门和学校都放假一天。委员会的各主要成员同样是一早就来到了降落塔的特别等候室内。28个小时前，搭载著芒桑梓先生的主舰向联邦总部发出讯息：主舰已经进入寒吉星的星际轨道范围内，最多30个小时，主舰将在降落塔降落。
　　消息迅速传递到了北群的各个角落。民众们自发地来到了降落塔，迎接芒桑梓先生。他们更是迫不及待地想第一时间看到芒桑梓先生的孩子。
　　“议长，芒桑梓先生的主舰已经进入气层！”
　　听到秘书的汇报，白善和委员会其他成员迅速离开等候室。现在已经是芒斜历6月末了，是一年中最舒适的季节。正适合经历了劫难回来的芒桑梓先生和孩子修养。当民众们看到议长和委员会的成员们从指挥塔出来了，立刻高声欢呼起来，这说明芒桑梓先生就快抵达了。
　　议长向人群示意，让大家安静一些。人群瞬间安静了下来。通过降落塔上方的悬空影像，在主舰抵达後他们可以更清楚地看到芒桑梓先生和他的孩子。
　　人群屏息凝神地仰头等待著，大约过了20分锺，一个明显的黑点出现在天际，人群不受控制地欢呼起来。就见那个黑点越来越大，护航战舰也逐渐进入了大家的视线中。欢呼声瞬间响彻天际，几百里之外都能清楚地听到高呼“芒桑梓先生”的喊声。
　　“芒桑梓先生，主舰即将降落，请您系好安全带，不要离开座位。”
　　“好的。”
　　陆不破的心跳得很快，也许这就是近乡情怯，马上就要到家了，他却紧张得不得了。
　　“父亲，孩子你可以给我了吧。”轩辕战的半张脸很不好看，隐隐可以看到暴露出的青筋。
　　轩辕战的父亲轩辕破军双手稳稳地抱著又长长了一公分的小星星，假装没听到儿子的不满。在短短的一个多月的时间里，小星星由出生时的公分已经长到了20公分，他的成长速度相当的惊人。
　　途中，由轩辕破军亲自率领的主舰平安地接到了陆不破一行人。在他们登入主舰後，轩辕战就失去了孩子的控制权。委员会可不是随随便便派轩辕大将军来接人的，那是他强烈要求来的。他已经等不及在两人回去後见自己的亲孙子了。
　　“父亲。”轩辕战再次出声。
　　陆不破笑著说：“你就给叔叔抱著吧。小星星是你儿子，你还怕他跑了？”
　　“战，你该跟小破学习。小星星是你的儿子还是我的孙子呢，我当然有权力抱著他了。”轩辕破军毫不客气地接口。不管是父亲还是他都以为轩辕家到这一代会完结，可是奇迹就这样毫无预警地出现了。他不仅有了孙子，还是芒桑梓生下的孩子，这个孩子的出生具有非凡的意义。想到这个孩子是他的孙子，轩辕破军刚硬的面部立刻变得柔和了许多。
　　“晚上我要带小星星回家睡，没得商量。”轩辕战一句话堵死父亲，他现在最不能忍受的就是陆不破和孩子不在他身边。
　　“这个没有问题。”轩辕破军让步。看向陆不破的双眼滑过感激和异常复杂的情绪。
　　陆不破并没有对轩辕战的家人改口。他和轩辕战虽然连孩子都有了，可仍旧是“主人”和“保镖”的关系。而且让陆不破突然叫轩辕破军爸爸他也叫不出来，轩辕破军也没有提出这件事。所以在称呼上还是和以前一样。而且作为芒桑梓，改口的事也不是轩辕家族说了算的。对此轩辕战没有任何不满或反对，反正陆不破都给他生了孩子了，称呼是最次要的事情。
　　随著主舰与地面明显的碰撞传来，光脑发出声音：“主舰成功降落，五分锺後主舰将打开舱门。”
　　陆不破的双手都因紧张而发麻。轩辕战解开了他的安全带，他一手握上轩辕战的大手，声线不稳地说：“怎麽办，我腿软。”
　　“我抱你出去。”轩辕战作势就要伸手。
　　“别，太丢脸了，让我靠会儿。”陆不破靠著轩辕战大口大口深呼吸。
　　看到两人间的互动，轩辕破军的眼神闪烁。
　　站了一会儿，陆不破放开轩辕战的手，深吸一口气：“OK，好了，下去吧。”
　　轩辕战看向父亲，轩辕破军马上严肃地说：“轩辕上校，我命令你护送芒桑梓先生离开主舰。”说完，他就抱著孩子先行离开了。
　　轩辕战的半张脸瞬间变色，在父亲的身後提醒：“小星星一会儿该喝营养液了。”
　　“放心吧。”轩辕破军头不回地抬起一只手摇摇，脚步轻快地出了控制室。
　　“我们也走吧。”
　　“嗯。”
　　主舰的舱门徐徐升起，身著正装的陆不破正想著会不会有人来接他时，他就听到了外面传来的高喊：“芒桑梓先生！芒桑梓先生回来了！”
　　“芒桑梓先生！”
　　“芒桑梓先生带著小星星回来了！”
　　“我们的芒桑梓先生回来了！”
　　欢呼声此起彼伏，毫不间断。陆不破怔愣地站在原地，心脏剧烈地跳动，那一声声欢呼完全超出了他的预料。
　　当舱门完全升起，陆不破的身影出现在众人的面前时，欢呼声瞬间达到了高潮。所有人都高举双手，冲著他们最敬爱的芒桑梓先生表达激烈的喜悦之情。
　　陆不破完全不知道该如何反应了。他想著委员会的人会来接他，查理金和别林也会来接他。而眼前的场面是他万万没有想到也不会想到的。居然，居然有这麽多人来接他回家……眼前模糊了，忘记了自己应该保持完美的仪态，陆不破的双肩微抖，一手捂住了眼睛，阳光太刺眼了。
　　巨大的悬空影像把陆不破的激动完全呈现在了民众的面前，民众的呼声越加的高昂。孩子们举起了他们自发写的欢迎条幅，年轻人则踏著同样的节奏高喊：“欢迎芒桑梓先生回家，欢迎芒桑梓先生回家……”
　　芒斜委员会已经正式向整个联邦发出消息，芒桑梓先生在身受重伤的情况下成功瓦解了塞巴尔帝国，目前芒斜联邦的战舰已经成功登陆了塞巴尔星，控制了赛巴尔星系中大部分的星球。此外，芒桑梓先生还同寒吉帝国达成了友好条约及两国贸易的初步条约。而望威帝国之所以没有来侵犯联邦也是因为芒桑梓先生的威慑力。
　　委员会不能让民众知道小九的能力，他们把小九的功劳全部推到了陆不破的身上。之前的声望，加上联邦的有意为之，又成功生下孩子的陆不破在芒斜联邦的声望达到空前。
　　“芒桑梓先生，欢迎您回来。我们等了太久，还好您平安回来了。”议长白善走到陆不破跟前，伸出的手同样不稳。
　　“议长……”陆不破紧紧握住议长温暖的大手，眼泪流淌。
　　“芒桑梓先生……芒桑梓先生……”场外的欢呼震天，陆不破的眼泪止也止不住。当著民众的面，白善无法完全表达自己的激动，他保持镇定地放开陆不破的手。委员会的其他成员也上前一一与陆不破握手。
　　最後一位是查理金，一看到她，陆不破的眼泪流得更凶了。查理金也哭了，她勉强笑著握了握陆不破的手，哽咽地说：“芒桑梓先生，欢迎，您回来。”
　　“谢谢，谢谢……”从查理金手里接过手帕，陆不破擦擦脸上的泪水。
　　这时候，轩辕破军抱著孩子向前走了两步，悬浮影像中立刻放大了他怀里的那个正在好奇地向发声处张望的小家夥。全场瞬间安静了下来，所有人的动作在那一瞬间凝固了。这个小家夥远比普通的刚出生的芒斜婴儿要小得许多，那双充满好奇的眼睛是那麽的漂亮。但他太小了，那在嘴边不停晃动的小手看上去是那麽的脆弱。
　　没有一个人发出声音，之前的喧哗似乎被人硬生生地拿刀砍断了。降落塔出奇的安静，这份安静在没有人指挥的情况下持续。站得最近的委员会诸人各个惊奇地看著轩辕破军怀里的孩子，这是芒桑梓的孩子！
　　白善最先找回了自己的声音，说：“轩辕将军，请您先带著孩子上飞行器。研究所方面希望给孩子做一个全面的检查。”
　　轩辕破军点点头，抱著孩子脚步沈稳地下了主舰，立刻有人为他引路。在他进入了飞行器後，民众们再次发出了欢呼。似乎之前的安静只是为了不吓到那个异常脆弱的小生命。
　　“芒桑梓先生，小星星……芒桑梓先生，小星星……”民众们统一地齐声高喊。
　　在白善的示意下，轩辕战扶著泪眼模糊的陆不破下了飞行器。随著他的走动，民众的高呼一声高过一声。进入飞行器，陆不破从窗户向外看，无数的人对他摇著手，无数的人在欢迎他的回归。舱门关上了，飞行器缓缓起飞，他仍能听到外面浪潮般的欢呼。
　　“议长，这是……”陆不破激动地不知道该怎麽说话了。
　　“这是民众们自发组织的。小破，不要怀疑你对联邦的重要性。”白善声音略哑地说，然後他又一次朝陆不破伸出手，“欢迎你回来，小破。”
　　“议长……”陆不破直接抱住了白善，百感交集。
　　“小破，欢迎你回来，我们很担心……你终於平安回来了……”查理金在陆不破放开白善後情不自禁地上前抱住了他。对陆不破，查理金的感情很复杂。曾经，这人是她的研究对象，现在，这人更像是她的家人。
　　“查理金，我好想你们……我以为我再也回不来了……”
　　“对不起，让你经历了那麽可怕的事。对不起……在你危险的时候我们不在你的身边，还让你在那麽遥远的地方生下小星星……”说著说著，查理金泣不成声。陆不破在她怀里嚎啕大哭，好想流落在外的游子终於回到了母亲的怀抱。
　　在两人都平静下来之後，查理金带著鼻音地说：“小破，研究所要给你做一次全面的体检。主舰上的医疗设备并不完善，我们不放心。”
　　“好。”
　　飞行器快速向研究所的特别医院飞去。全程，轩辕战都没有说一句话，他的视线在每一个人的身上穿梭。
　　当飞行器在医院门口停下时，研究所最高级的医生已经准备就绪了。陆不破和小星星被直接送进了检查室。站在检查室的外面，轩辕战和其他人透过落地的玻璃密切注意著里面的动静。检查的过程非常细致，尤其是对陆不破受过伤的地方，为了防止他被外域的细菌感染，每一个步骤都很缓慢。
　　小星星就更不要说了。医生把他放在特别为他量身定做的保温箱内。在抽取他的血液时，医生用了绝对不会让他感觉到疼的比头发丝还要细的针。小星星全程都很配合，只是中途因为肚子饿而有点不高兴。不过他还没哭出声，高浓度的营养液就喂到他的嘴里了。
　　“轩辕上校，小破的检查还要一会儿，我可以和你单独谈谈吗？”白善扭头，看向一言不发的人。
　　轩辕战沈吟过後，点点头。
　　“查理金，小破就暂时交给你了。”
　　“我会寸步不离地守著小破。”
　　给了轩辕破军一个让他放心的眼神，白善带著轩辕战前往医院的会议室，来之前他已经叮嘱过了，不让任何人打扰他和轩辕上校的密谈。
　　“组长，有什麽问题吗？”沈阳小声问。
　　查理金对他笑笑：“放心好了，不会有问题的。”
　　轩辕破军盯著保温箱里的孙子，神色严肃。
　　……
　　在陆不破离开後，光荣第一次以不需要人操控的姿态，自动地从主舰内走了出来。他一出来，就被警卫队的队员团团围住了。朝他们发出一声怒吼，光荣迈出步子，整个降落塔因为他的步伐而颤抖。他的出现也让民众们自觉地向後退。光荣的事情同样在芒斜联邦引起了不小的震荡。
　　“麻麻……”荣的胸舱内，被陆不破抛下的小九趴在胸舱前寻找麻麻的踪影。远处一只火红的三头巨鸟以极快的速度飞向光荣。光荣发出了“呜呜”的低鸣，巨鸟几乎是眨眼间就来到了光荣的面前。胸舱打开，小九泪眼汪汪地冲巨鸟喊：“麻麻……麻麻……”
　　“呜呜……”小九不能乱跑。
　　光荣关闭了胸舱。巨鸟尖叫一声，在光荣的头顶盘旋。这一状况令还没有散去的民众异常惊讶，这只巨鸟不是芒桑梓先生的坐骑吗？
　　凤凰显得有些暴躁，似乎感应到了小九身上发生的事情。光荣继续迈出步子，他已经探测好了前往特别行动队的路线，那些试图阻挡他的警卫队员根本不敢靠近他。
　　“呀呜！”凤凰嘴里喷著火焰，不仅对那些手持激光枪的警卫队员，也是对光荣。
　　“呜呜……”光荣停了下来，很委屈。小破让他带小九回营地。
　　“麻麻……”小九的眼泪哗哗地掉。
　　“呀呜！！”凤凰的巨型翅膀重重地扫过光荣的头，他生气了。他绝对不能容忍小九哭。
　　“呜呜……”光荣很问难。
　　小破，小九在哭，要找小破。凤凰不让小光回营地，让小光带小九来找你。
　　正在做检查的陆不破脑袋里响起光荣的呼救，他暗叹一声，在心里说：“你把他带来吧。”小九和光荣的事是逃避不了的。议长好像叫走了轩辕战，一定是说他们两人的事情吧。正好今天把光荣和小九的事情也说开好了。
　　暗暗下了决心，陆不破松口气地微微一笑。也许会遇到些麻烦，但这里是芒斜星，是他的家。有那麽多人在乎他，再麻烦的事也能解决。
　　“呜呜呜……”发出几声震慑感十足的吼声，光荣迈出步子朝研究所走去。小九不哭了，凤凰也不喷火了。
　　警卫队队长紧张地向上级汇报：“局长，光荣好像要去找芒桑梓先生！芒桑梓先生的那只三头坐骑也来了！”
　　“……放行。”
　　“是。”
　　包围光荣的警卫队队员们让开了路，光荣的步子加快。
　　研究所内，委员会的高层都在所长欧阳修的办公室内。宪章局局长司空陆神色凝重地说：“小破一定不会同意摧毁光荣。可是光荣的存在对联邦的安全是一个巨大的威胁。”
　　军部另一名大将轩辕破阵说：“出於联邦安全的考虑，必须尽快摧毁光荣。但是就如司空局长说的那样，摧毁光荣很可能引起小破的激烈反应。”
　　“这件事我们和小破好好谈一谈，只要让他明白了摧毁光荣的必要性，我想他会同意的。”欧阳修建议道。
　　“目前的情况看来也只能这样了。”
　　“还有小九。”
　　“……”
　　大家都沈默了。
　　“小九只听小破的话，如果有一天小九脱离了小破的掌控……後果不堪设想。”
　　“小破刚回来，这些事不能著急。”
　　“我的建议是把光荣和小九暂时隔离，然後争取小破的同意。只要他点头，我们就好执行了。”
　　“先从轩辕上校那里著手吧。他是小星星的父亲，他的话小破应该会听。”
　　“我已经和议长商量过了，不过议长说他要再考虑考虑。”
　　“还是过几天再说吧，现在不是最好的时机。”
　　大家你一言我一语，但没有一个人的语气是轻松的。

　　芒桑梓：第一百一十八章

　　会议室内，白善和轩辕战面对面坐著，气氛不算太融洽，但也不算太糟。白善先问了一些无关紧要的事，轩辕战也回答了一些无关紧要的问题。当气氛再一次陷入沈默时，白善咳嗽了两声，轩辕战知道他要问重点了。
　　“轩辕上校，你和小破……”
　　“我们是夫妻关系。”
　　“……”
　　白善又咳了两声，很好地掩饰了内心的翻腾，问：“你们……是从什麽时候开始的？”
　　“去年法老来的那天晚上。”
　　“……”
　　气氛又一次陷入尴尬中，就在白善想著该如何继续的时候，轩辕战开口了：“议长，作为芒桑梓先生的特别护卫，我存在严重的失职，我没有保护好他，让他受了重伤，还差点伤害到他肚子里的孩子，我愿意接受委员会和军部的一切处罚。但作为小破的丈夫，我不会离开他，他和孩子是我誓言永远守护的人。不管委员会是否同意，我都会和小破结婚，建立家庭，我要让我的孩子在正常、健康的家庭里成长。”
　　“……”
　　白善的脸上没有任何的情绪，保持著他一贯的严肃表情。良久的沈默後，他说：“小破的存在对联邦具有绝对的意义。他现在已经成为了联邦的代表人物。他的一言一行，他身上发生的每一件事都能对联邦带来极大的影响。同样的，身为小破的孩子，小星星也是联邦最重要的存在之一。他的出生本身就是一个奇迹，更不要说他的血统和基因。”
　　“议长，星星是我的儿子，我坚决反对联邦以任何名义对他进行任何实验。”轩辕战打断了议长的话，义正言辞地说，“我不能接受我的儿子成为实验品，绝对不能。”
　　白善停顿了片刻，道：“轩辕上校，你误会了我的意思。小星星结合了你和小破的血缘和基因，出於对他的健康考虑，联邦必须追踪他的健康。他的成长不仅是你和小破所关心的，更是联邦所关心的。芒斜人的基因存在先天的缺陷，我们不知道这种缺陷是否会遗传到小星星的身上，如果他的器官随著年龄的增长出现败坏，联邦现有的技术制作出的机械器官是否合适他。如果小星星有了疾病，我们的医疗方式是否适合他。”
　　“轩辕上校，正是出於对小破和你的尊重，我才要和你说这件事。我们需要对小星星的成长和健康进行追踪。但这并不是说我们要把他当成实验品。小星星是芒桑梓的孩子，换句话说他是整个联邦的至宝。别说你不会同意，如果有人要把他当做实验品我第一个就不会同意。小破在醒来之前查理金他们已经对他进行了三年的研究，但小星星的情况如何，我们谁也不清楚。为了他能正常、健康的长大，我们必须小心再小心。”
　　这一次轩辕战没有马上回绝，而是考虑了很久之後说：“我明白议长的意思。这件事我需要同小破商量。”
　　白善略略松了口气，点点头：“我就是担心会引起小破的误会所以才找你来。在你们回来之前法里布法老与我进行了几个小时的密谈，他认为联邦应该有一位精神上的领袖，这更利於联邦的团结。在小破出事後联邦出现了空前的团结，就是反叛者们也放弃了与联邦的分歧，投身於保卫联邦的事情中。这件事我考虑了很多天，我觉得法老的意见非常可行。小破现在在民众中的声望非常的高，尤其在他有了小星星之後，这种威望更是超出我们所能想象的快速激增。整个星际中恐怕只有小破能以男人的身体生下孩子，他已经不再是普通的芒桑梓。”
　　轩辕战保持了沈默，在他们抵达後，他已经知道了民众对小破的热爱。那高喊的口号，那一条条欢迎他回来的横幅足以说明一切。
　　“还有就是……”白善的口吻带著为难，“光荣和小九的事情。”
　　轩辕战的一只眼闪过光芒。
　　“虽然光荣和小九的战斗力非常的高，但是如果有一天小破不在了，光荣和小九很可能会对联邦带来无法估量的灾难。委员会的意思是摧毁光荣和小九，但这势必会引来小破的反抗。我个人的意思是为了平衡联邦和小破的意思，把光荣改造成普通的机甲战士，而小九……把他永久地关押起来。”
　　轩辕战的半张脸没有任何的变化，但他放在桌下的双拳却是瞬间握紧。看上去他似乎在思考，看到他并没有任何的抵制情绪，白善紧绷的神经松了一半，另一半在陆不破那里。
　　五分锺後，轩辕战开口：“只要小破同意，这件事我没有异议。”
　　“那就太好了。”白善严肃的表情有了和缓，他站起来道，“小破的检查应该快结束了，我们出去吧。委员会希望能尽快收到小破的意见。”
　　“我明白。”轩辕战站了起来，敬了一个军礼。
　　两人一起出了会议室，来到检查室时，陆不破的检查果然已经做完了。看到两人，他笑著走过来：“议长，您和轩辕战说什麽悄悄话去了？我能听吗？”
　　“我已经委托轩辕上校来告诉小破了。你今天刚回来，先好好休息休息。”
　　看了轩辕战几眼，陆不破笑道：“好吧。回到家真好，不用担心谁会来偷袭我。”
　　“辛苦你了。”白善说著看向检查室，轩辕星仍在做著检查，他问，“小星星的情况还好吗？”
　　陆不破道：“目前没听到有什麽问题。医生说还有20分锺他的检查就做完了。”
　　“那就好。”
　　“呜呜呜……”
　　外面传来了光荣特有的叫喊，白善的脸色有不明显的变化，陆不破看在了眼里。他又看了轩辕战一眼，对白善笑著说：“议长，我让轩辕战在这里等，我先出去。”
　　“好。”
　　“轩辕战，小星星检查完之後你抱他出来。”
　　“嗯。”
　　“查理金，明天我去带小星星去看蜜儿。”
　　“好，一定要来吃饭。”
　　“当然啦。”
　　路过轩辕战时轻轻碰了碰他的手，陆不破快速离开了。出了研究所，光荣庞大的身躯坐在外面，仰头，小九正冲著他哭，凤凰在光荣的头顶盘旋。研究所的周围，警卫队员们手持激光枪警戒地在光荣地身後包围著他。
　　“回来了也不能放松啊……”低声自语，陆不破朝光荣挥挥手。软手伸出，他被光荣带进了胸舱。
　　“麻麻……”陆不破一进来，小九就扑到了他的怀里。
　　“牛皮糖。”摸摸小九的一颗脑袋，陆不破的心直往下沈。凭他和轩辕战同吃同睡这麽久，他看不出来轩辕战在愤怒中，他就白活了。
　　“光荣。”
　　“呜……”
　　“如果有一天我死了，你会怎麽样？”
　　“呜呜呜！！！”碾碎碾碎！！
　　“麻麻！！啾啾啾！！！”小九怒吼地张大九张嘴，如果他可以和凤凰那样喷火的话，他一定会把陆不破烧焦。
　　“唉……”叹了口气，陆不破摸摸小九，摸摸舱壁，安抚了两“人”。
　　20分锺後，轩辕战抱著小星星从研究所走了出来。光荣迅速打开舱门，伸出软手。在轩辕战进入胸舱後，光荣缓缓站了起来，巨大的身躯立刻令包围著他的人害怕地後退了好几步。
　　“光荣，回营地。”
　　“呜呜！！”吼！！
　　慢慢地转身，随著他的动作，大地都在颤抖。
　　研究所的玻璃因为光荣的走动而嗡嗡作响，书桌在地板上跳舞，书本在书桌上伴舞。当光荣巨大的身躯远离後，研究所的大楼内才归於了平静。看著远去的光荣，白善和站在他身边的委员会全体成员都异常的严肃。
　　“光荣，我和轩辕战谈正事，你不要插嘴。听到了就当没听到。”
　　“呜呜……”小光听话。
　　吻住了光荣，陆不破问半张脸阴沈的人：“议长和你说了什麽？”
　　“他们要跟踪小星星的成长，议长说他们有你的生理研究资料，但没有小星星的。为了能让他更健康的成长，他们需要随时观察研究小星星。”
　　“这个我已经想到了，还有呢。”
　　“委员会想摧毁光荣和小九，议长的意思是把光荣改造成普通的光甲机器人，把小九永久关押起来。”
　　“呜……”
　　“光荣安静！”陆不破把光荣的愤怒吼了回去。
　　“呜呜……”小光不要！小破救小光……
　　“光荣，乖，安静。你是哥哥，你不听话小九和小星星怎麽会听话。”
　　“呜呜……”小光安静，小光听话。
　　“麻麻……”小九的十八只眼睛里全是泪水，九只爪子紧紧抓著陆不破。
　　陆不破直接把小星星抱过来放到小九身上，命令：“星星该睡觉了，小九去哄星星睡觉。”
　　“麻麻……”看看陆不破，又看看小星星，小九收回爪子，稳稳地抱住小星星，乖乖地爬上椅子。
　　握上轩辕战因愤怒而青筋直冒的手，陆不破反而很平静。
　　“法老一定是猜到了，所以才会告诉我们那颗星球。”
　　轩辕战的一只眼瞬间闪过厉光，他扭头看向陆不破，沈声道：“我们马上走！”
　　陆不破笑了，抱住他：“我知道你一定会带我们跑。但是我刚跑回来，实在是没有力气再跑了。轩辕战，联邦的决定在我的意料之中，又在我的意料之外。我很难过。”
　　“我随时会带你们走。”轩辕战搂紧陆不破。
　　缩在轩辕战的怀里，陆不破闭著眼睛说：“回来的路上我想了许多种可能，也想了与之相应的应对方式。最坏的就是联邦不打算留下光荣和小九，没想到事情的结果还真是最坏的这种可能。”
　　“爷爷离开前和我说过，如果联邦对小星星和光荣出手，他支持我带你们走。小破，即使是为了小星星好，我也无法忍受他们把小星星当成是研究的对象，更别说他们不打算放过光荣和小九。”相对於陆不破的平静，轩辕战只能用暴怒来形容。
　　他的话令陆不破大吃一惊，他抬头道：“轩辕爷爷竟然这麽开明？我以为他会命令你听从联邦的安排呢。”
　　“他是我的爷爷。”虽然他与爷爷总是针锋相对，但那是他最尊敬的爷爷。
　　陆不破好奇地问：“你不怕你把我们带走，联邦为难轩辕家吗？”
　　“轩辕家族永远不惧怕任何敌人和威胁。”异常自豪。
　　陆不破笑了，拉下轩辕战的脖子给了他一个吻：“有你这句话就够了。我先休息几天，然後我去找议长，让他召开委员会大会。他们说了他们的意见，也得听听我的意见。轩辕上校，你能在这之前设计好咱们的逃跑路线吗？万一他们固执己见，咱们全家就只能跑路了。”
　　“没问题！”
　　“哦，别忘了还有凤凰，他也是咱们家的一员。”
　　“当然。”
　　“呀呜……”
　　一声凤凰的鸣叫传来，陆不破对著飞到胸舱前的三头巨鸟摇摇手，心中毫无惧意。他手上有联邦第一战士，芒斜第一智能光甲，星际第一神兽，宇宙第一三头火鸟，他一点都不害怕。
　　光荣巨大的身躯穿过北群的主干道，在众人敬畏的眼神中抵达了特别行动队的军营。因为大部分的队员都在主舰上跟随著大元帅作战，营地内只有几十名队员和光甲。当光荣的身躯出现在营地的前方时，那几十名正在训练的队员欢呼著跑了过去。不少人更是攀著光荣的身躯爬到胸舱前朝里面的队长挥手。
　　队长回来了！光荣回来了！芒桑梓先生回来了！队长和芒桑梓先生的孩子回来了！特别行动队从来没有如此荣耀过。
　　“呜呜呜……”光荣的吼声在营地的上方回荡，他不喜欢陌生人在他的身上。
　　“光荣，别这麽小气嘛。”行动队的队员们一点都不害怕有自主意识的大家夥，反而新奇地东摸摸西摸摸，好像第一次见到他一样。
　　“光荣，大家是在欢迎你呢。”让光荣打开胸舱，陆不破出了胸舱朝欢呼的众人挥手，“嗨，大家，我回来了，你们好吗？”
　　“之前不好，但现在见到队长和芒桑梓先生我们就好了。队长，快把孩子抱出来给我们看看！”队员们齐齐喊著。
　　轩辕战抱著孩子出了胸舱，刚一落地，他就被人围了起来，大家争先恐後地看他怀里的小家夥。
　　看了眼特别行动队，陆不破这才觉得自己回到了家。不愧是行动队的队员，接受能力就是强，没有一个人对光荣存有异样的眼光。
　　“光荣，把我抱到你的头顶那里。”
　　“呜呜……”
　　软手伸出，光荣把陆不破举到自己的头顶。听到了光荣的叫声，轩辕战和队员们都仰头看去。
　　阳光下，一个异常娇小的人类伸出他细弱的胳膊抱住了光荣的头，然後吻了他的头顶。光荣黑色的金属外壳折射出一圈光晕，笼罩在那人的身上，好像是圣洁的光芒。所有人都瞬间停止了呼吸，瞪大眼睛看著眼前的这一幕。
　　这一吻的时间很长，当这人放开光荣时，整个北群都好似听到了“呜呜”的哭声。只是这震天的哭声中好像还包含著浓浓喜悦。
　　“光荣，我们回家了。”
　　“呜呜……”
　　光荣哭得像个孩子。
　　“麻麻！！”
　　“光荣，放我下去。”
　　脚落地，陆不破弯身接住朝他扑来的九头兽，把他抱了起来。在他的每个脑袋上都亲了一口，他笑眯眯地说：“小九，我们回家啦，快回家看看，看看咕噜在不在。”
　　“麻麻！！”九颗脑袋在陆不破的脸上蹭过之後，小九跳到地上飞快地朝他的家跑去。
　　看著小九进了他和轩辕战的家，陆不破朝看傻的一群人挥挥手：“嗨，我回家了，哪里有吃的啊，我快饿死了。”
　　“……有！芒桑梓先生稍等！”
　　“队长，给我抱抱小星星吧。”
　　“队长，你可算回来了。”
　　“芒桑梓先生，欢迎您回来！”
　　“麻麻……”小九在家门口喊。
　　“呜呜……”小光晚上要和小破睡。
　　“轩辕战，我先回家了。”
　　大步朝家跑去，陆不破的心飞扬。回家了，他回家了。把那些影响心情的事情丢出脑外，他现在只想扑到他那张超级柔软的大床上打几个滚。

　　芒桑梓：第一百一十九章

　　芒斜联邦委员会的特别会议室内，委员会成员几乎全部在座，除了在外做科学考察的司空禹外。今天并不是委员会的例行会议，在陆不破回来的第四天，他向委员会提出召开委员会特别会议。虽然他没有明说开会的内容是什麽，但大家都心中有数。
　　时针指向11点，会议室的门开了，陆不破和白善一起走了进来。他的表情很严肃，会议室内的气氛也很沈重。没有走到他专属的位置上坐下，陆不破直接走到了演讲台上。他穿著芒桑梓的正装，手中没有任何的会议稿，也没有让人帮他事先准备影像资料，而是双手交握地放在演讲台上，静默地一一看过诸人。
　　这样的沈闷持续了几分锺，陆不破开口。
　　“在我离开的这段日子，我每天都想回来。不管是被塞巴尔人劫持时的灾难，还是被寒吉女王盛情款待时的尊荣，我最渴望的就是踏上返航的路，就是能早日回到联邦，回到我应该属於的地方。”
　　“自从我醒来之後，尽管我被当成是芒桑梓受到大家的尊敬，可我始终认为我不是芒斜人，我始终认为总有一天我会回到我自己的故乡，那里才是我的家。可是这次的旅行改变了我的想法。虽然我的身高只有170公分，虽然我不喜欢吃白肉，但是我是芒斜人，是芒斜星的一份子，这里是我的家。”
　　“也许仍有许多需要完善的地方，也许仍有许多无法解决的矛盾。但联邦是唯一一处可以令我平静，令我觉得安全的家园。我可以向他哭诉我在外面受到的委屈，我可以向他寻求安慰，可以任性的提出每一个要求。”
　　“而当我受到了欺负，经历了委屈终於回到家後，我的家人却告诉我：我们要夺走你的孩子。”
　　“在你们的眼里，光荣和小九是危险的存在，是必须尽一切手段镇压的存在。可在我的眼里，他们只是希望被爸爸妈妈疼爱的孩子。”
　　“光荣不喜欢一个人孤零零地坐在营地里，他希望他的亲人能每天陪伴在他的身边，尤其是在最会让人觉得孤独的夜晚。小九出生时见到的第一个人就是我，他把我当成了他的妈妈，所以他开口的第一个词就是‘麻麻’，也正因为这样，他很黏我，他害怕我丢下他。”
　　“在维拉想打死我的时候，是他扑到我的身上为我挡下激光；在我被困在塞巴尔王宫，深受重伤的时候，是他不顾危险跑出去寻找救兵；在我们被塞巴尔人是望威人左右夹击的时候，是他和光荣摧毁了敌人，让小星星得以平安降生。”
　　“如果没有光荣和小九，我和小星星早已死在了塞巴尔的王宫里。这样全心信赖我，保护我的孩子在我回来後却被人告之，他们不能继续存在下去。要麽杀了他们，要麽把他们变成傻子或永久关押。”
　　“我……不知道该说些什麽。在他们很乖地等待我回家，照顾刚出生的弟弟时，我却要残忍地对他们说：‘我不要你们了，我要杀了你们。’”
　　“请你们告诉我，我应该怎麽对光荣和小九说？我是不是要趁在光荣放心地为我打开胸舱的时候，在他的最脆弱的胸舱里扔进去一枚炸弹？还是在小九在我床上安心入睡的时候把一把尖利的匕首狠狠地刺进他的心脏，以防他日後威胁到联邦的安全？哪怕这种威胁是根本不可能发生的，并且是毫无根据的。但宁可信其有不可信其无，要把一切可能的苗头尽快的扼杀。”
　　“有人说了。他们现在不会威胁到联邦是因为我，因为芒桑梓的存在。当芒桑梓死亡之後他们会脱离联邦的掌控，会威胁到联邦的安全。我要说两个字：放屁！”
　　“这里是我的家，是芒桑梓的家，他们是我的家人！哪怕芒桑梓死了，他们也会继续为他守护他的家，不容许任何人侵犯他的家！他们还要保护他们的弟弟，他们弟弟的孩子，他们弟弟孩子的孩子，直到芒斜星系消失在宇宙中。”
　　“人类因为恐惧而变得无知。地球上的人类因为这样令人气愤的无知做了许多的错事，而几年前之後，在另一颗星球上，已经进化了不知多少倍的人类仍然在犯著相同的错误。无知并不可怕，可怕的是把这种无知当成是智慧而沾沾自喜。”
　　“光荣和小九会因为我而冲动，这是我的错。是我让他们的感情太过狭隘，是我没有让他们对联邦产生足够强的归属感，这是我需要反省和改正的地方。他们不仅要学会依赖我，更要学会依赖联邦。有大家才能有小家，有联邦的存在才能有芒桑梓的存在，我会教育他们，让他们明白这一点，让他们学会收敛自己的脾气，学会冷静。”
　　“在回来的路上，我曾幻想著和光荣、小九，还有我的孩子轩辕星在行动队的营地里玩游戏；曾幻想过在敌人入侵的时候轩辕上校和光荣并肩作战；曾幻想过我带著小九和轩辕星在降落塔迎接他们凯旋而归的父亲和兄长；曾幻想过我们一家人邀请大家来我们家的院子里野餐；曾幻想过许多许多。”
　　“可现实却打碎了我美好的幻想。”
　　“对不起议长，对不起在座的各位关心我、爱护我、疼爱我的人。光荣和小九是我的家人，永远不会变。我会用我的生命来保护他们，就像他们用他们的生命来保护我那样。我不会把光荣改造成普通的光甲机器人，更不会把小九关押在某个暗无天日的地方。我同样不愿意与坐在这里的你们为敌，你们是我尊敬的长辈，是我在这里最信任的人。”
　　陆不破深深地看过在座的每一个人，就在他们以为他还有话要说的时候，他却走下演讲台在众人的惊讶中大步走到了门口。
　　“小破？”
　　背对著他们站了许久，陆不破转身，双眼浸满了泪水，却没有一滴流下来。他的表情一如他进来时的平静，带著放弃一切的平静。
　　“小破？！”
　　陆不破朝众人缓缓地一鞠躬，在座的人全部站了起来。
　　“我决定……我决定，以芒桑梓的名义，把我们全家流放到最遥远的星球。我以我的人格和尊严发誓……我们全家永远不会离开那里，永远不会踏入芒斜的任何一颗星球，永远不插手星际的任何事务。请当我们全家永远不曾出现过，请当芒桑梓仍在沈睡中。”
　　“小破！”
　　转身开门，陆不破大步走了出去，关门。
　　“小破！请不要冲动，这件事我们只是同你商量！”众人惊喊地冲上楼梯，去追那个已经走了的人。当他们冲出会议室时，陆不破已经没了身影。
　　“警卫！芒桑梓先生呢！”
　　不等门口的警卫回答，白善的秘书慌慌张张地跑过来说：“议长！不好了！10秒锺前芒桑梓先生通过光荣向民众宣布为了联邦的安全，他以芒桑梓的名义把轩辕上校、光荣、小九、凤凰和轩辕星连同他自己一起流放到星际中最遥远的星球，永远不踏入星际五国的范围之内。”
　　“什麽？！”
　　与此同时，北群民众全部安静地站在或坐在自己原本呆著的地方，他们以为他们听错了。而一分锺後，当降落塔传来芒桑梓先生一家人出现在降落塔时，联邦所有高层人员和北群民众以光一般的速度搭乘飞行器直奔降落塔。
　　“光荣，关门。”
　　降落塔内，一艘刚刚好能装下光荣的飞船舱门在赶来的降落塔警卫部队的面前缓缓落下。灼热的蓝色气体从飞船的底部冒出，逼退了赶来的大批人马。把飞船放心地交给光荣操控，躲在休息舱内的陆不破穿著睡衣趴在床上看轩辕战光电本里的资料，很是悠哉。
　　“光荣，不要被他们追上哦，我们一家人的小命可都在你手里呢。”
　　“呜呜！！”他们绝对追不上小光！！
　　“嘻嘻，那我就放心啦。”
　　朝某男勾勾手指，陆不破在对方靠近後笑眯眯地说：“有没有想过我们这招以退为进很可能失效，到时候我们可就真的再也回不来了。”
　　“没有。”轩辕战半张脸平静地说，“只要有你和小星星，在哪里都一样。”
　　“轩辕战，我好像很久没有说过我爱你了。”
　　“是有很久了。”
　　“亲爱的，我爱你。”
　　轩辕战的一只眼睛微闪，他低下头，索吻。在对方没有主动送上来的意思後，他吻了上去。
　　“本来没打算走的，可我对法老说的那个星球很好奇。不知道那里的鱼烤出来会不会比欧米伽星上的好吃。”
　　“我烤给你。”
　　“嘻嘻，轩辕战，我发现我越来越爱你了。”
　　“……”
　　两个没有良心的家夥在床上拥吻，不知道芒斜联邦因他们的“自我流放”已经乱成了一锅粥。
　　────
　　今天出去买电脑桌，结果桌子没买到，重新配了副眼睛= =，还好度数没上升

　　芒桑梓：第一百二十章

　　“爸爸。”
　　一个小家夥笑呵呵地朝前方不远处坐在地上，伸出双手要抱他的人摇摇晃晃的走去。他的身边，一只九头小怪兽紧张地护著他，生怕他摔倒。不过虽然刚刚学会走路的小家夥走得很不稳，但他的小腿却非常的有力，越来越朝稳健的方面发展。
　　“小九，星星不会摔到的，你去找光荣玩吧。”
　　“噗噗……西西……”
　　小九摇摇九只脑袋，亦步亦趋地跟著弟弟。这个月他又重新会叫“噗噗”和“光光”了，而且他还学会了另一个词“西西（弟弟）”。
　　“爸爸。”
　　小家夥轩辕星在快走到爸爸跟前时伸出小手，脚下一个不稳，他扑进了爸爸的怀里。
　　“啊啊啊……”小九在一旁高兴地欢呼。
　　刚刚七个月就已经会走路，会开口叫爸爸，Titi（爹地），科科（哥哥）的轩辕星小朋友以令人惊讶的速度健康茁壮地成长著。如果现在有其他人见到他，一定不相信他出生的时候还不到10公分。而现在的他却比普通的芒斜孩子成长的还要好，个头也赶上了普通的芒斜孩子。总之不管从哪个角度来看，轩辕星都绝对是一个非常健康的宝宝。
　　“轩辕战，小九，我们回来了。”远处有一人骑在三头巨鸟的身上朝他们挥著手而来，他的身後紧跟著一架身躯庞大的光甲机器人，身旁还有两名身著野兽皮、皮肤深紫色的人。
　　“Titi……”
　　“麻麻！！光光！！”
　　轩辕星和小九兴奋地朝走来的人跑去，当然，轩辕星小朋友刚刚学会走路，还不会跑，他被爸爸抱了起来。
　　从凤凰身上跳下来，陆不破踮起脚尖在儿子的脸蛋上狠狠亲了口，换来轩辕星小朋友的笑声。然後他弯身又在小九的脑袋上重重啃了一口，换来小九的叫声：“麻麻麻麻麻麻……”
　　“轩辕战，看我们今天的收获，丰盛吧。”
　　只见光荣的胳膊上挂著满满的水果，还有猎物。和陆不破一起前来的两名土著人波希和凡肩上也扛著猎物。轩辕战把孩子交给陆不破，从两人身上拿过猎物，两人对他笑笑，表示感谢。
　　“今天的收获这麽多，晚上可以大吃一顿了。波希，你去告诉长老，晚上我们举行篝火舞会。”陆不破打著手势说。
　　波希听了三遍，理解了是什麽意思，他高兴地点点头，如豹子般快速地跑了，瞬间消失在了丛林深处。
　　“破？”凡拽拽陆不破，想问有没有什麽他可以帮忙的。
　　“凡帮我抱星星吧，他可真沈。”陆不破把星星交给了凡。凡很乐意地抱过小星星，并顺手从光荣的手臂上摘下一颗新鲜的软果子，快步走到溪水边洗干净，喂星星吃果子。
　　“麻麻……”半天没有见到陆不破的小九跳了跳，陆不破弯腰，小九跳到了他的背上。
　　“轩辕战，你今天做什麽了？”陆不破问。他最近迷上了在森林中探险，自从和这里的土著成为朋友後，他几乎天天跟他们“厮混”在一起。
　　“早上你走了之後我做了三个小时的体能训练，然後是带星星走路。”轩辕战把肩上的猎物丢到了凤凰的背上，搂住陆不破道。
　　“星星走得怎麽样？”
　　“很不错。”
　　“破。”
　　凡叫了一声，在陆不破回头时，他指指丛林深处，陆不破点点头：“小星星就麻烦你了。”
　　凡摇摇头，抱著小星星朝丛林深处，他们部落的聚居地走去。小九是离不开小星星的，他马上从陆不破的背上跳了下来跟了过去。小九一走，凤凰自然也跟著过去了，然後不放心小九和小星星的光荣跟著也离开了。瞬间只剩下了轩辕战和陆不破。
　　两人手拉手地走著，气氛格外宁静。走了一段路，来到溪边坐下，陆不破仰头深深吸了一口丛林中的清香，道：“议长他们今天又找我了，要我们回去。轩辕战，你想回去吗？”
　　“我听你的。”轩辕战无所谓地说，能看著小星星一天天地长大比什麽都令他满足。而且考虑到回去之後小星星可能会被当做研究的对象，他对回去也就没有那麽在乎了。
　　陆不破扭头看去，道：“其实我挺喜欢这里的。到处都是天然的美景，一年四季又非常的温暖，长老他们对我们有那麽友好。没有纷争，没有那些让我头疼的事。这里简直就是人间天堂。”
　　“……”
　　“可是……”陆不破撇撇嘴，“议长说他已经派大元帅来接我们了。”
　　轩辕战的半个眉心皱起。
　　“你说如果我们不回去的话，你爷爷会不会把我们绑回去？”
　　“没有人能强迫你。”
　　握紧轩辕战的手，陆不破笑了。
　　“啊……出来已经快半年了，时间过得真快啊。”躺下，透过树叶的缝隙看著蓝蓝的天空，陆不破感慨道，“我真佩服议长，他每天都不厌其烦地让我们回去。有时候我都觉得自己太过分了。可是这里真的是太美了，每过一天，我就更舍不得离开了。爷爷给我们推荐的地方果然好。”
　　轩辕战在陆不破的身边躺下。这半年是他有史以来过得最平静的半年。
　　路上花了将近两个月的时间抵达了法里布告诉他们的这座星球，陆不破给它取名为“潘多拉星”。第一眼他就觉得这座星球和某部电影中的星球非常的想象，唯一不同的是这里的土著居民皮肤是深紫色的，没有尾巴。
　　刚刚抵达这里时，还有一些塞巴尔人存在，土著对他们也非常的不友好。因为塞巴尔人对他当地土著实行了残酷的种族虐杀政策，还常常捕捉他们，把他们当成祭品献给所谓的大神。在他们抵达後，轩辕战带著光荣用了一个月的时间扫平了星球上残留的所有塞巴尔人。陆不破则用他的微笑和诚恳化解了土著人对他们的敌视。现在他们就住在土著人的村落里，和他们一起生活。波希和凡就是土著头领的两个儿子，是陆不破在这里最好的朋友。连带的，小星星也成了土著人中最受欢迎的小客人。
　　陆不破在离开芒斜星後中断了和联邦的联系，一直到他们在潘多拉星落脚後他才让光荣打开了通讯。几乎是在瞬间，他就收到了无数人的信号。有白善的，有委员会各成员的，有民众的，有上官农的，唯独没有轩辕家的人。对於他们的“逃亡”，轩辕家的每一个人都选择了沈默的支持。
　　没有人再提出光荣和小九对联邦有多麽的危险，只要陆不破肯回去，联邦就答应他的一切条件。芒桑梓带著孩子离开不仅影响到联邦内部的稳定，同时会影响到寒吉星、水川星甚至望威星对联邦的态度。芒桑梓早已不单单是一个人，而是芒斜联邦的一种形象，一种象征了。不过陆不破对这些没有太多的感觉，他就是被这座美丽的潘朵拉星吸引了，不愿意离开。
　　翻身侧躺著，陆不破问：“轩辕战，你别总说听我的，我也想听听你的。你想回去吗？想什麽时候回去？”
　　沈吟了良久，轩辕战开口：“我是一名军人，如果联邦需要我，我会回去。但是考虑到星星，我不想回去又想回去。”
　　“什麽意思？”
　　轩辕战也翻过身，半张脸透著担忧，看得陆不破惊讶不已。“出什麽事了吗？”
　　轩辕战开口，声音低哑：“小破，我身上有30%以上的残缺，星星……是我的孩子。”他说得隐晦，陆不破听得却很明白。遗传了轩辕战一半基因的星星很可能和他一样，身体在某个时候出现损坏。潘多拉星的医疗条件非常的落後，一旦星星的身体有了问题，潘朵拉星距离芒斜星又异常的遥远，他很可能坚持不到回去。
　　然後他又道：“但一想到星星回去後会被当做实验对象，我就不愿意回去。我希望星星能像普通的芒斜孩子那样长大。”
　　“会不会被当做实验对象我觉得不是什麽大问题。”陆不破摸上轩辕战的半张脸，对他笑笑，“研究就研究吧，我相信联邦会非常小心地保护星星的安全，不会让他不舒服。而且经过这件事之後，联邦也不会再勉强我们。至於小星星会不会像你一样……”他吻了吻轩辕战泛著金属光泽的半张脸，“他一定会和你一样坚强。”
　　顺势把陆不破搂在怀里，轩辕战与他深吻，他最幸运的是就是担任这人的贴身护卫，为此他非常感谢爷爷。大手在陆不破的左腹部轻轻抚摸，轩辕战的眼里透著渴望。这麽久了，这里仍然没有半点消息，这令他焦急。
　　“别摸了，我估计我不会再有孩子了。”陆不破当然清楚轩辕战的打算，不然这家夥不会天天抓他滚床单。不过半年多过去，他一点反应都没有，应该是不会再有孩子了。想到这个可能，陆不破就大大地松了口气，他仍然不能接受自己能生孩子这件事。
　　“我觉得还会有。”轩辕战不放弃地继续摸，好像摸多了那里就会有孩子了。
　　打个哈欠，陆不破闭上眼睛道：“其实把这里当成我们的度假胜地也挺不错的。唯一不便的地方就是远了点。你说我们向联邦提议把反叛者‘流放’到这里好不好？”
　　轩辕战目露惊讶。
　　“嗯，就这麽定了。如果今後有什麽事我们又不得不离开的话，这里也算是我们的一条後路。反叛者在联邦的日子并不好过，他们到这里的话也可以重新生活。啊，我的这个主意真是太棒了。你觉得呢，轩辕战。”
　　轩辕战的回答是掀开陆不破身上的兽皮，脱下他的裤子。
　　“喂！不要乱发情！我和你说正事呢！”
　　压下陆不破的手脚，轩辕战挤进他的腿间：“我也在做正事，小星星应该有一个弟弟了。”
　　“你去死！唔唔唔！！”
　　早已习惯了野合的轩辕战轻易地制服了芒桑梓先生，铁了心的要孩子。他是军人，只会服从命令。
　　……
　　“大元帅，还有21个小时我们就抵达潘多拉星了。”
　　站在指挥舱内，轩辕知春的表情沈重，他略一抬手，秘书官退了出去。舱门关上的那一瞬间，轩辕知春的脸色就变了，变得异常和蔼。从口袋里掏出刚才正在看的光电相册，一张娃娃的笑脸清晰地浮现在他的面前。他的指头一点，娃娃的笑脸换成了娃娃正在走路，伸出的小手好像要扑进他的怀里一样。
　　“这孩子长得跟战小时候几乎是一模一样。”结束了在塞巴尔星系的征战直接前往潘多拉星的轩辕知春满是回忆地自言自语。
　　经过三个月的谈判，塞巴尔星系被芒斜联邦和寒吉帝国以令两国都满意的方式被瓜分殆尽。从现在起，星际中再也没有塞巴尔帝国，取而代之的是芒斜-塞巴尔附属联邦和寒吉-塞巴尔附属帝国。芒斜联邦的版图直接跨过了寒吉帝国和水川帝国，在另一片星际中拥有了自己的领地。芒斜联邦已经派军队前往自己新增的星球，在那里建立军事基地，建立新的城市。而这一切轩辕知春从来不曾想过的事情，因为某一个少年而得变成了事实。
　　轩辕战和陆不破的逃亡在轩辕知春的意料中，又超出了他的意料。两人的逃亡不是因为联邦反对他们的婚姻，而是因为联邦不允许光荣和小九的存在。为此，他和议长密谈了四个多小时，与其他人的想法不同，出於军人的考虑，他认为应该留下光荣和小九。他相信陆不破会让他们成为联邦的守护者，而不是会带来危险的恐怖分子。
　　啊，就要见到他的曾孙子了。轩辕知春的脸上是难得出现的笑容。在战的身体陆续出现败坏後，他“狠心”地把他丢入了军队，让他在磨练中成长，为的就是不让他因为自身的残缺而变成没有自信的人。战的成长令他骄傲，但小星星……想到小星星可能会和他的曾爷爷、他的爷爷、他的父亲那样身体出现损坏，轩辕知春的胸口就异常的沈闷。
　　如果小星星和战一样……轩辕知春把孙子的光电相册放进口袋里。在小星星成人之前，他不会再离开联邦，他要在有生之年看著他的小星星如何像他的父亲那样成长为一名真正的男子汉。
　　……
　　“上官，你什麽时候回去啊。”
　　窝在光荣的胸舱内，陆不破和上官农聊天。
　　“你呢，打算什麽时候回去？议长他们都很著急，小破，你该回去了吧。”仍在水川星的上官农一脸担心地问，生怕陆不破真的不打算回去了。
　　“我再说吧，现在还没有考虑。光荣和小九很喜欢这里，我怕回去後还会有人说他们两个危险。不说我了，你呢，上官。你是不是和司空、欧阳吵架了？你在水川呆了有三个月了吧。”陆不破赶紧转移话题。他准备回去的这件事目前还在保密中。
　　上官农的眼里闪过不易察觉的苦涩，他笑著说：“我的工作还没有结束，结束後就回去了。水川对寒吉与我们的贸易合作非常不安，他们认为我们破坏了他们与寒吉最坚固的结盟。我在水川就是要消除他们的顾虑。如果联邦能得到水川真正的认可的话，联邦的安全会更加的稳固。而且这对於三国来说也具有长远的意义，因为我们目前都有一个共同的敌人望威人。水川人也希望与我们结盟，只不过小破离开了联邦後，他们的态度冷淡了许多。小破，你快回去吧。你的出走可是直接影响到了寒吉、水川与联邦的结盟。”
　　“怎麽又扯到我身上了。”陆不破啃著潘多拉星特有的水果说，“轩辕爷爷就要到了，等他到了之後我问问联邦的情况再决定。我不想小九和光荣回去後受委屈，他们可是我儿子。”
　　“好吧，我不催你。不过你答应我，一定会回去。”
　　“……上官，你还说你不催我。”
　　“我怕你真的不愿意回去了。”
　　“……只要联邦不逼我，我会考虑回去。”
　　上官农叹了口气，道：“议长他们不会再逼你了。民众对你‘自我流放’的事情反应非常激烈，虽然没有人做出激烈的反应，但是大家心里都对委员会的决定非常不满。小破，放任这种情绪下去的话会对联邦的稳定带来影响。”
　　“我知道，这些我都知道，我也在两难中。谁让议长他们非要我放弃小九和光荣，他们是我的家人。我做不到就只能跑出来了。”
　　上官农一听稍稍松了口气：“议长他们也意识到自己的错误了。他们已经召开了全民大会，承认了光荣、小九和凤凰在联邦的合法地位，他们已经是联邦的正式公民了，你还有什麽可担心的呢。”
　　“我考虑考虑。”
　　“好吧，希望不要太久，委员会已经快顶不住压力了。”
　　“知道了。”
　　又和上官农聊了一会儿，陆不破一脸郁闷地切断了通讯器。可几乎是瞬间，他脸上的郁闷就一扫而空，抱著身边的人就哈哈大笑起来。
　　“看来委员会确实是焦头烂额了，不然也不会让上官一次次地来劝我，还把光荣、小九和凤凰弄成了正式公民。噗哈哈，这绝对前无古人後无来者呀。我这招以退为进很奏效嘛。”
　　“打算回去了？”相较於陆不破的洋洋自得，轩辕战则显得很平静。
　　陆不破纠结地说：“这里的烤肉很好吃，果子也很好吃，波希他们做的饭菜味道也很棒，实在舍不得离开啊。回去後又要吃那些难以下咽的饭菜了，我可是超级美食家呢。而且我也有点舍不得波希他们。如果你能学会他们的厨艺的话，我可以考虑考虑早点回去。喂，轩辕战，你跟波希他们学学吧，你也不想小星星回去後吃那麽难吃的东西吧。”
　　轩辕战的半张脸严肃，过了会儿他点点头：“我去学。”
　　“轩辕战，我太爱你了！”
　　做饭白痴的陆不破捧住轩辕战狂吻。
　　“呜呜……”小破，有主舰靠近，20分锺後登陆。
　　“什麽？！”陆不破瞬间放开轩辕战，睁大眼睛问，“不是说你爷爷刚刚出发吗？这麽快！”
　　“不知道，也许不是他们。光荣，到主舰登陆的地方去。”
　　“呜呜！！”
　　“给凤凰发讯号，让他照顾好小九和小星星。”
　　“呜呜！！”
　　一只正在睡觉的三头巨鸟突然睁开了眼睛，站了起来。展开两只巨大的翅膀，他很快来到正跟土著的孩子们玩耍的小九跟前，把他叼到了背上。在小九坐稳後，他又把另一个在地上爬的孩子叼到了背上。小九紧紧抱住小星星，尾巴勾住凤凰的脖子。
　　“呀呜！！”
　　鸣叫一声，凤凰挥动巨大的翅膀，飞了起来。部落里的人听到他的叫声後马上把自家的孩子们带了回去，壮年们则拿出武器严阵以待。
　　在看到凤凰飞起来後，光荣迈出步子朝主舰登陆的地方大步走去。丛林中回荡著他可怕的怒吼，而即将登陆的主舰也接收到了他的讯号：
　　“此树是我栽，此路是我开，要打此路过，报出姓名来！”

　　芒桑梓：第一百二十一章

　　主舰宽敞的会议室内，陆不破笑眯眯地看著正在逗星星的老人，轩辕战仍是半张脸无表情地坐在他身边。
　　“叫祖爷爷。”
　　“一一。”
　　“是祖爷爷。”
　　“啊啊，一一。”
　　陆不破很想笑，但他必须憋著。面前的那位老人可是芒斜联邦大元帅呢，他可不要被抓去就地正法。
　　“是祖爷爷。星星，看祖爷爷的嘴型，祖，爷，爷。”
　　“一一。”
　　“……”
　　“轩辕爷爷，议长和我说你刚刚启程，怎麽这麽快就到了？”陆不破适时开口，解救了儿子。
　　紧抱著重孙子，轩辕知春的眼睛都不愿意看别的地方了。他头未抬地说：“委员会对我下达命令的时候我正好在离潘多拉星不远的地方，所以很快便到了。星星，叫祖爷爷。”
　　“一一一一……”
　　陆不破翻了个白眼：“轩辕爷爷，星星现在只有‘爸爸’叫得清楚。等再过两个月他肯定会叫‘祖爷爷’。”
　　轩辕知春立马吹著胡子说：“他怎麽能只记得爸爸不记得我？你们是不是从来不在他面前提到我？”
　　欲加之罪何患无辞，这简直就是不讲道理嘛。陆不破朝儿子勾勾手指：“星星，叫爹地。”
　　“Titi。”
　　“叫哥哥。”
　　“科科。”
　　“叫波希。”
　　“啵几。”
　　陆不破两手一摊：“这是没办法的事。小孩子刚说话的时候都叫不清楚，您得给他时间啊。”
　　轩辕知春一脸的不满，他也知道自己太心急了。看著孙子可爱至极的脸，他暂时忍了，但还是粗声道：“你们要尽快让星星学会叫‘祖爷爷’。”
　　“好好。”陆不破很无奈。
　　“一一。”
　　小星星一点都不怕生地拍著巴掌主动叫了一声，叫得轩辕知春是心花怒放。所有的不满顿时烟消云散，那种总是严肃的脸上瞬间变成了慈祥和蔼，看得陆不破在心里摇头。孩子的魅力就这麽大吗？
　　又逗了重孙子一会儿，轩辕知春这才抬起头来，要说正事了。
　　“不破，战，你们跟我回去吧。”
　　轩辕战的半个眉心拧起，陆不破不吭声。
　　轩辕知春道：“这里离联邦太遥远，小破你的身份特殊，万一寒吉人或水川人想要对你不利，我们很难及时赶到这里。我们在塞巴尔星系的军事基地需要很长的一段时间才能建立完成，塞巴尔星系中仍有不少塞巴尔人，考虑到你和星星的安全，在联邦已经彻底妥协之後，我认为你应该回去了。”
　　“而我让你回去的第二点是因为星星。”说到这里，轩辕知春的神色变得有些凝重，“星星有一半芒斜人的血统。战8岁的时候身体出现了损坏，我们都无法预料星星会在什麽时候。他的身体特殊，如果他今後出现了损坏，他的机械器官需要特别订制。这在潘多拉星是不可能做到的。而且在联邦，星星的健康也更有保障。”
　　“还有一件事……”轩辕知春看向轩辕战，“这次回去後，我将辞去军部元帅的职位，由你的大伯担任。曾参师长任大将军，你接替他的职务，任重装师师长。”
　　“轩辕爷爷！”陆不破吓了一跳，“您为什麽不做了？”是因为他们吗？
　　轩辕知春抱了抱怀里的小家夥，说：“我一辈子都在打仗，现在该是让年轻人上来的时候了。我们与寒吉星正式结盟，拥有了塞巴尔星一半的星球，联邦的军队面临著新的调整，军队也需要进一步地扩充。这些事情都应该交给年轻的将领们去做。我并不是完全离开军部，我仍会关注军部的决定，只是不再担任元帅。轩辕家族有了新的生命，我要把更多的精力放在他的身上。”
　　陆不破的眼眶微热，他笑笑道：“这样也好，您有时间多抱抱小星星，说不定他过几天就会正确叫‘祖爷爷’了。”
　　轩辕知春的表情立刻慈祥了不少。
　　“爷爷。”一直没有开口的轩辕战开口了，“我和小破这次跟你一起回去。”
　　陆不破惊讶地看过去。
　　轩辕知春严肃地点点头：“好。”
　　……
　　夜晚，窝在轩辕战的怀里，睡在主舰休息舱内的陆不破了无睡意，当然，搂著他的人同样没有睡著。
　　“小破。”
　　“嗯？”
　　“为什麽不问我？”
　　“嗯？什麽？”想事情的陆不破抬头看去，“问你什麽？”
　　“问我回去的事。”
　　“哦。”陆不破又躺好，“没什麽好问的，回去不是很正常吗？我也压根没想过我们会在这里呆一辈子。你爷爷那麽喜欢小星星，你爸爸也一定想小星星，我们是该回去了。不能因为舍不得我们在这里的颓废生活而忘了家里的人。轩辕战，其实我是有点担心啦。”
　　“我不会让任何人伤害到星星！”
　　“不是这个。”陆不破亲了亲轩辕战的下巴，“我是担心小星星回去被当成国宝级的人物溺爱。你看你爷爷那麽严肃的一个人，对著小星星的时候马上就变成另一个人了。他是芒桑梓的孩子，回去後不管是大人还是小孩绝对是把他当宝贝来对待的。这可不是什麽好事呐……”
　　陆不破一副格外担心的模样，轩辕战的一只眼闪过各种情绪最终归於释然的平静。他以为小破会问他为什麽会一改态度决定回去，但现在看来是他多想了。小破了解他，就如他了解小破那样。
　　“轩辕战，等星星长大了你干脆也跟你爷爷那样把他丢哪个无人星球去磨练磨练。我可不要他长大後变成被宠坏的小屁孩儿。”
　　“我不会让他被宠坏的。”吻情不自禁地落在某人的头顶。
　　陆不破撇撇嘴：“我最不相信的就是你。”
　　“不会。”吻深入。
　　环住轩辕战的脖子，陆不破默许了对方解开他的睡衣。他怎麽会不知道轩辕战决定回去的重要原因是希望孩子能多陪陪爷爷呢，所以他根本没必要问嘛。
　　“轩辕战，我们可说好了，如果星星以後不听话我揍他，你不许阻拦。”
　　“……他不会不听话。”
　　“喂，我说认真的。”
　　“星星不会不听话，给他生个弟弟，做了哥哥的他会更听话。”
　　“屁咧。”
　　“……”
　　此刻，北群，联邦委员会总部大楼白善的办公室内，一群人紧张地盯著他办公室的那台专用通讯器。当时针指向中午16点时，他的通讯器响了。几乎是同一时间，不知是谁的指头按下了通讯器。就见一个老家夥出现在了众人的面前。
　　“轩辕元帅，情况怎麽样？！小破答应回来了吗？！”又不知是谁心急地问。
　　“小破已经同意回来了。我们预计三天後离开潘多拉星返回联邦。”
　　“啊！！太好了！这真是太好了！”
　　办公室内顿时一片欢呼。
　　勉强保持理智的白善问：“为什麽是三天後？不能马上启程吗？”
　　“小破说他要和这边的土著人道别，还要做一些善後的事情。另外土著人也要给星星举行一场他们的祈祷仪式。”
　　“……还请元帅能尽快带小破返回联邦。”
　　“有什麽事吗？”
　　“……上官处长，出事了。”

　　芒桑梓：第一百二十二章

　　“什麽！上官出事了？！”
　　从轩辕知春那里得到消息後，陆不破马上抓过自己的通讯器，接通了议长白善的信号。几乎是瞬间对方就接通了。
　　“小……”
　　“议长！上官怎麽了？！他出什麽事了！”
　　“……他出了点意外，水川已经派出飞船送他回来。小破你先回来吧，具体的情况等你回来後再说。”
　　“不！告诉我！议长，上官他怎麽了？！”
　　大约十秒的沈默後，白善低哑地说，“小破回来……见上官最後一面吧。他驾驶飞船外出的时候……正好遇到了一颗小恒星的爆炸，他的飞船……被波及了。”
　　“……”
　　陆不破只觉得有什麽东西朝他的脑部重重的一击，他的眼前一片花白，好像灵魂出窍了一般，什麽都不知道了。
　　“小破，小破！”
　　轩辕战喊他，拍他，可陆不破仿佛听不到，脸色煞白，毫无反应。
　　“议长，我一会儿和您联系。”
　　匆忙切断通讯器，轩辕战抓起陆不破的手狠狠地一咬。
　　“啊！”陆不破灵魂回来了一半，他双手不稳地抓住轩辕战，嘶哑地喊出，“回去！轩辕战，我要回去！立刻！马上！”眼泪在他出声的那一瞬间涌出，耳朵里嗡嗡作响，陆不破几乎站不稳了。
　　“我马上和爷爷汇报这件事，尽快启程。”一手架住陆不破，轩辕战快步去找爷爷。
　　“上官！上官……啊！！”陆不破的哭声如在平地炸开的闷雷，充斥在整个主舰内。今天早上上官还和他有说有笑的，他不相信，不相信！！
　　“上官……上官……我要回去见上官……”陆不破的哭声撕心裂肺，双腿几乎失去了走路的功能。轩辕战被他的样子吓坏了，他扛起陆不破就往爷爷的房间冲。
　　“小破怎麽了？”
　　被陆不破的哭声引来的轩辕知春在听到他凄惨的哭声时也被吓坏了。
　　“麻麻……”小九哭了。
　　“呜呜……”光荣哭了。
　　“哇啊……”被祖爷爷抱著的小星星哭了。
　　一时间，哭声一片。
　　“爷爷，我们要尽快启程回去，上官农出事了，情况非常糟糕。我把小破放在你这里，我出去一趟。”
　　轩辕知春一听顿时愣了，他没想到事情会如此严重，他马上道：“好！你快去！我会照顾小破。”
　　“小九，光荣，不要哭！你们守著小破！”快速下令，把陆不破放在爷爷房间的床上後，轩辕战极快地离开了主舰，去找土著法老。
　　“上官……上官……”
　　陆不破完全懵了，他听不到孩子的哭声，听不到小九和光荣的叫声。刚刚还在天堂又瞬间坠入地狱的感觉也不过如此。
　　“小破，上官农不会愿意看到你这样的。”
　　轩辕知春神色凝重地劝道。
　　陆不破茫然地摇摇头，眼泪一串串地往下掉，嘴里喊著：“上官……上官……”
　　“哇啊，哇啊……”不知是被爹地嘶声的哭喊吓到了，还是被爹地的悲伤影响了，轩辕星哭得停不下来。小九不停地喊著“麻麻”，抱著陆不破的腿哭，他是被“麻麻”的样子吓到了。
　　“不哭，不哭，小星星不哭。”轩辕知春不停地拍哄怀里的孩子，这时候他的通讯器响了。一看是谁的来电，他马上拿著通讯器走出了房间。
　　“议长。”
　　“轩辕元帅。小破现在的情况怎麽样？”
　　“很不好。”
　　“……如果不是情况紧急，我不打算告诉他的。”
　　“上官农那边是怎麽回事？小破一直在哭，战出去了，他只告诉我上官农的情况很糟糕。”
　　“水川那边的解释是距离水川星系外围约10光年的一颗恒星最近处於爆炸前的不稳定期。前往水川天文观测站的上官处长不知道因为什麽突然擅自离开了观测站进入了这颗恒星爆炸的范围内，结果就在那个时候恒星爆炸了，能量放射波冲击到了他的飞船。他的飞船残骸被冲击波冲出了轨道，正好被前去寻找他的水川赤殿下发现，上官处长这才没有被卷入乱流中。只是……”
　　白善的语气格外的沈痛，轩辕知春似乎能看到通讯器那一头的白善眼角带著泪水。
　　“没有任何人能在恒星爆炸的辐射波中生存下来。如果不是赤殿下搭乘的飞船是特殊的观测飞船，他可能也会葬身在那场爆炸中。他的飞船返回观测站时就彻底报废了。水川人用尽了他们所具有的一切医疗手段来治疗上官处长，甚至使用了水川帝国最珍贵的圣兽血，但……松风说他的孙子应该死在联邦，不能流落在外面。水川那边已经在一个小时前派出舰队护送他回联邦了。委员会也派出了医疗舰队在半路与他们会合，希望能让上官坚持到回来，让他能见家人最後一面。”
　　轩辕知春的心情已经很久没有这麽沈痛过了。他苍老的眼角带著湿润，牙关紧咬。作为一个老人，最悲伤的事就是白发人送黑发人，更何况那是一个非常优秀的孩子，是上官家族这一代仅有的孩子。虽然他总是与上官松风吵架斗气，但那是他们的一种特殊的友谊。他已经可以想象到此时的上官松风是多麽的悲痛。
　　“知春。”
　　同样悲痛的白善已经无法再用议长的身份来与他多年的好友说话了。
　　“松风他的情况很不好，他整个人都被这件事击垮了。还有……司空无业和欧阳龙这两个孩子……他们的反应非常的激烈，随时处在失控的边缘。他们现在被绑了起来，关在各自的家里，我已经通知了司空禹教授，让他尽快赶回来。”
　　“小破的情况也很糟糕。”轩辕知春抹去眼角的水渍，沈声道，“潘多拉星相对距离水川星较近，我们直接和上官农的舰队会合，必须让小破见他最後一面。”
　　“……好。”
　　切断了和白善的通讯，轩辕知春站在门口沈默了很久之後拨通了另一个人的讯号。通讯器响了大约五分锺，对方才接通了，一张憔悴悲伤的脸出现在轩辕知春的面前。
　　“松风，我带著小破去和农会合，我们马上从潘多拉星出发。”
　　“我在去接农的路上……”上官松风的眼泪流了下来，“知春，我不相信……我不相信啊……我那麽优秀的孙子，我那麽好的孙子会……我不能相信啊……”
　　轩辕知春的喉部上下起伏，他低哑地说：“我也不能，相信啊。”
　　“他……他在出事前和我联系过，他让我照顾好自己和他奶奶，说他很爱我和奶奶……他还说他想听到小星星叫他干爹……知春，这根本就是……这根本就是他的遗言啊……他是故意过去的，他是要自杀啊……”
　　上官松风的最後一句是嘶喊出来的，轩辕知春的心在那一刻被什麽紧紧握住了。
　　“上官……是自杀？”
　　轩辕知春心下一沈，转过来身，就见不知何时出现在门口的陆不破摇摇欲坠地站在那里。
　　“知春，我就只有这麽一个孙子……我只有这麽一个好孙子……”
　　“上官爷爷！上官是自杀？他是自杀？！”陆不破一个激灵冲过去推开轩辕知春对著通讯器大喊。但通讯器是一对一的，上官松风根本听不到陆不破的声音，他无法自己地痛哭。
　　“松风，坚强点，你先平静平静，我一会儿再和你联系。”不等对方回应，轩辕知春迅速切断通讯器，一手抱住差点瘫倒在地上的陆不破，把人带进了屋里。
　　“上官是自杀？上官是自杀……”
　　陆不破的眼前一片白茫茫，耳朵里嗡嗡作响。
　　“小破！”
　　“哇啊！！”
　　把晕过去的陆不破放到床上，轩辕知春拍著怀里又哭起来的孩子拨通轩辕战的通讯器。
　　“你什麽时候回来？我们马上走！”
　　“我三分锺後抵达主舰。”
　　“三分锺後主舰立刻启程。”
　　“明白！”
　　立刻的，主舰的光脑发出讯号：各单位注意，各单位注意，三分锺後主舰将启动离开潘多拉星，三分锺後主舰将启动离开潘多拉星。
　　2分59秒，轩辕战驾驶他和陆不破来的时候搭乘的那架飞船驶入主舰。舱门在主舰的能量引擎发动中缓缓落下。飞船停稳後，轩辕战立刻走出飞船，与他一同出来的还有陆不破的两位好友波希和凡。
　　……
　　“上官为什麽要自杀……上官为什麽要自杀……”
　　眼睛和脸已经完全哭肿的陆不破瘫倒在轩辕战的怀里不停地自语。轩辕战无法回答他这个问题，只能搂紧他，为他擦去泪水。
　　“怪不得我们离开寒吉星时上官会说那些话……那个时候他就一定有这个念头了……是我太笨了，没有察觉出来，都是我太笨了……”
　　“小破，上官没有活下去的欲望，任何人都不能救他。这是他自己选择的路。”
　　“可是他为什麽要自杀！”陆不破坐了起来，哭著问，“我不是他最好的朋友吗？！他有什麽事想不开不能和我说！他为什麽要自杀！为什麽要自杀！”
　　“小破！”轩辕战双手握住他的双肩沈声道，“现在不是弄清楚他为什麽要自杀的时候，而是我们有没有办法救他！你可以等他活下来之後再问他为什麽要自杀。”
　　陆不破的嘴角抽动，眼泪快要流干了。
　　“议长说他的飞船被冲击波毁掉了，他整个人直接暴露在了辐射波下，没有希望了……那是比原子弹氢弹爆炸的辐射可怕无数倍的恒星爆炸……连水川的圣兽血都救不了他……轩辕战……”扑进轩辕战的怀里，陆不破又一次放声大哭。
　　轩辕战的下颚紧绷，沙哑地说：“死亡时的哭泣是最无力而且苍白的。那是他选择的路，不管出於什麽原因，他认为死亡才是最好的结果。”
　　“他和司空无业、欧阳龙都已经互诉衷肠了，他们都在一起了，他为什麽会想到自杀……”
　　哭声戛然而止，陆不破猛地直起腰，双目圆睁。
　　“小破……”轩辕战的半个眉心拧紧，非常不安。
　　“上官和司空、欧阳已经在一起了……为什麽会自杀……为什麽……会自杀……”完全陷在自己脑袋里刚刚闪过的念头，陆不破原本就没有血色的脸更是惨白。心脏的一角猛然破裂，陆不破疼得倒抽了一口冷气。
　　“小破！”轩辕战吓坏了。
　　“我知道了……我知道了……”紧紧抓著轩辕战的胳膊，陆不破根本察觉不到他过大的力道弄断了自己的指甲。
　　“小破，不要猜了，你静下心来，在这个时候你绝对不能有任何的意外！”轩辕战把他的手拉下来包在自己的大掌力，声音颤抖。
　　陆不破摇著头，嘴唇青白。
　　“我知道了……我想我知道了……”眼泪再一次地一串串落下，“上官是因为司空无业和欧阳龙才自杀的……他是为了他们自杀的！！”
　　“小破？”
　　“一定是……一定是……”陆不破抽出手就在自己的脸上甩了个耳光。
　　“小破！”
　　轩辕战的肉眼瞬间红了，额头的青筋冒出。
　　而有脸瞬间红肿的陆不破根本感觉不到疼，他一脸悔恨地哭道：“是我逼上官自杀的……是我逼他的……上官那麽为人著想，一定是因为不想司空无业和欧阳龙因为他而没有後代所以才自杀的……一定是这样！一定是因为这样！”
　　陆不破哭到哭不出来了。
　　“轩辕战……是我把上官逼到自杀的……如果我没有告诉他男人可以和男人在一起，如果我没有鼓励他和司空无业、欧阳龙在一起，他根本就不会有这种烦恼，他根本就不会自杀。是我，是我，都是因为我！！”
　　“啪！”
　　轩辕战抬手重重地甩了陆不破一个耳光，陆不破愣了，呆呆地看著轩辕战，忘了哭泣。
　　“你要陪他一起去吗？你要我失去我最爱的人，要小星星失去爹地吗？”轩辕战打了陆不破的左手明显的颤抖。他的半张脸因为过度的担心而略微扭曲，声音也变得极不自然。
　　“没有人愿意看到这种结果，就算上官农是为了司空无业和欧阳龙自杀也和你没有关系！现在不是怪谁的时候，更不是找谁责任的时候！如果尽了所有能尽到的努力仍无法挽回他的生命，我们要做的应该是怎麽安抚活著的人！别忘了还有无业和龙那两个家夥。”
　　双手握紧陆不破的双肩，狠狠摇了摇他，轩辕战忍著难过说：“如果你出了意外，我不知道自己会做什麽。现在上官出事了，无业和龙的情况一定很糟糕。小破，和我一起想办法，想办法开导他们，想办法让他们走出悲痛。还有上官爷爷和奶奶，他们只会比你更伤心。你要做的事有很多，你没有时间在这里伤心痛哭。”
　　怔怔地看了轩辕战一会儿，陆不破闭上眼睛，咽下快要出口的痛苦，咬紧牙关点了点头。过了很久，他睁开眼睛：“我知道了，我知道自己该怎麽做了。轩辕战，你刚才的那一巴掌打得很好。”
　　“对不起。”轩辕战心疼地摸上陆不破被打肿的右脸。
　　陆不破摇了摇头，强忍悲伤地说：“只要还有最後一丝的希望，我们就不能放弃。我要和上官说话，我要告诉他小星星会喊人了，会喊爹地了，他一定要等我。”
　　“好。”
　　────
　　上一章的称呼错误已经改了，这几天头晕脑胀的，忘了小星星叫轩辕知春应该叫祖爷爷。PS：周末会休息一天……不是周六就是周日

　　芒桑梓：第一百二十三章

　　主舰很快和上官农搭乘的飞船取得了联系，当陆不破在光脑巨大的影像屏幕上看到浑身裹著纱布，几乎没有呼吸的上官农时，眼泪再一次忍不住地涌了出来。无菌病房外，同样被辐射到的赤殿下右手臂裹著纱布，与陆不破上一次在寒吉星见到他时相比憔悴了许多。尽管陆不破很不喜欢这位自大的赤殿下，但在这一刻，他真心地感谢他，感谢他带回了上官。
　　“上官，是我，我是小破……”陆不破抱著儿子哭著说，“这是小星星，你看，小星星已经长这麽大了……”泣不成声。
　　轩辕战把小星星抱了过来，搂住陆不破对屏幕那一边的人低哑地说：“上官，小星星会叫干爹了，我让他叫给你听。星星，叫‘干爹’。”
　　“Gati。”
　　“再叫一声‘干爹’。”
　　“Gati。”
　　“上官……你一定，一定要，坚持住……我和小星星……很快就会到你身边了……你难道不想亲耳听到，小星星叫你‘干爹’吗……”
　　“Gati，Gati……”
　　小星星连叫了几声干爹，可不论是陆不破悲伤的话语还是小星星的稚嫩的叫声都没有令上官农有一丝的反应。现在的他除了因为圣兽血的存在心脏勉强地跳动外，他几乎可以看做是死亡了。陆不破哭倒在轩辕战的怀里，无法接受他最好的朋友将离开他。
　　主舰以最快的速度向星际的深处行驶，整个主舰都笼罩在浓浓的悲伤中。联邦最优雅最英俊的上官农会用这样的方式结束自己的生命，不仅超出了所有人的预料，更是令人无法承受。
　　……
　　坐在房间里发呆，陆不破因为过度的哀伤而不时地抽泣，轩辕战把孩子交给爷爷照顾，陪在他的身边。呆坐了许久，陆不破的眼里闪过亮光，他迅速起来拿过通讯器，拨通爷爷的讯号。
　　讯号响了一会儿对方才接听了，当法里布略带睡意的脸出现时，陆不破愧疚地说：“爷爷，对不起，你那边现在是晚上吧。”
　　“啊，小破，没有关系，你这个时候找我一定是有重要的事吧。”
　　当他看清楚陆不破红肿的双眼时，他瞬间清醒了。
　　把眼泪逼回去，陆不破鼻音很重地说：“爷爷，上官出事了……”在法里布惊愕的神色下，陆不破把上官农出事的详细情况告诉了他。在他说完後，他带著希望地看著爷爷，希望爷爷能有什麽好办法救救上官。
　　蹙眉沈默了很久，法里布面带不忍地摇了摇头：“小破，没有人能在恒星的辐射冲击波中活下来，更何况上官处长还直接暴露在辐射波下。我可以想象到他的身体和精神已经完全被辐射波损坏了，即使利用你们芒斜的机械器官，他活下来的希望也是零。”
　　陆不破低下头，眼泪一滴滴落在地上。
　　法里布的心情非常的沈重，爷孙两人长时间都没有一人说话。就在陆不破已经彻底绝望时，他听到了一声仿若天际来的每秒声音：“小破，也许不完全是没有希望。”
　　“爷爷！”
　　陆不破朝著面前的人就扑了过去，但因为对方只是虚拟的影像，他一个抱空，身体向前栽去，直接摔了个大八叉，快得让轩辕战根本来不及去救他。顾不上自己摔疼的脸，陆不破迅速翻身坐在地上惊喊：“爷爷！有什麽办法！您快点说！”
　　法里布深深地看著陆不破，陆不破不解地看看自己，再看看爷爷。
　　“小破，希望可能就在你身上。”
　　“我？！”
　　陆不破的头皮瞬间发麻，心跳加速，肾上腺素成百倍地分泌。
　　……
　　通讯器的信号以不要命的速度狂闪，仍没有休息的白善急匆匆地从卫生间里冲出来，慌乱地系好裤带，按下通讯器的按钮。
　　一个人的影像瞬间冒了出来，不等白善开口就急问：“议长！查理金有没有随同医疗队一起去接上官？”
　　“查理金？”白善愣了一秒，回道，“没有。”
　　“啊啊啊！！！”陆不破抓狂了，“议长！赶快让当初研究我的那些人去追医疗队！让他们带上所有我的研究资料！不然就来不及啦！！！！哦哦，还有，让司空无业和欧阳龙一起过去！他们有用处！”
　　“啊，啊，好，我马上下令！”关了通讯器，顾不上查看自己的裤子有没有穿好，白善立刻发出一道道指令。
　　十分锺後，一艘联邦最先建造出的小型飞船搭乘著前“芒桑梓研究中心”的研究人员以及两位快要死过去的男人从联邦降落塔起飞，以极快的速度追赶医疗队的飞船。这艘飞船的速度是普通飞船速度的十倍，因为刚刚建造完成，还没有投入飞行试验中。但是为了上官农能活下来的那一点点微弱的希望，没有人在乎这艘飞船是否安全。
　　另一边，医疗队的飞船也收到了陆不破的消息。
　　“上官爷爷，您绝对绝对不能放弃，您要一遍遍和上官说话，他一定能听见的！”
　　“好，好，小破，谢谢你……”
　　“上官爷爷，我也不知道自己行不行，但是只要有一线的希望我们就绝对不能放弃！”
　　“我知道，我知道……”
　　“无业、龙，现在不是悲伤的时候，你们要振作，上官还等著我们过去呢。”
　　“……”
　　“哪怕要我的命我也一定会尽全力救他！”
　　“小破……求求你……救救农，我们，我们不能失去他……”
　　两个30多岁的大男人哭得肝肠寸断。
　　“你们，也要坚强啊……我们一起，给上官打气。”
　　“嗯……”
　　“查理金，我和星星随便你们研究，你们一定要帮助我找出救上官的方法。”
　　“小破就交给我们吧。”
　　“谢谢！”
　　和所有应该联系的人都联系过了，陆不破重重地拍了拍哭肿的脸，抱住身前的男人：“轩辕战，我一定要救上官，不然我这辈子都不会安心。”
　　“你已经很坚强了。我相信你可以做到的。”
　　“谢谢你，轩辕战。”
　　上官 ，你要和我一起加油。无业和龙离不开你，我同样也离不开你。上官，不要放弃，千万不要放弃。
　　“呜呜……”小光可以带小破提前过去。
　　陆不破瞬间放开轩辕战：“你可以带我提前过去？！”
　　“呜呜呜……”小光和小星星的能量可以使飞船加速啊，不过主舰不行。太大了，要很多很多能量。
　　“你和小星星？！”陆不破懵了。
　　“呜呜呜！！”小星星体内有好多好多的能量呢，可以给小光加速呢。
　　“……”陆不破茫然地看向轩辕战，对方的大掌搂紧他，沈声道：“我们马上走。”
　　“好……好……”双腿发软地被轩辕战拖拉出去，陆不破的眼泪又不争气地流了下来，也许事情并没有那麽太糟糕。
　　仍然是他们来时的那艘飞船，光荣勉强地坐在飞船里，小九坐在他的一条腿上，凤凰坐在另一条腿上。
　　“轩辕爷爷，我们先过去了。”
　　“好，路上小心。”
　　“放心吧，我们有光荣和小九。”
　　“走吧。”
　　主光脑在光荣的控制下打开主舰的舱门，飞船的引擎发动。正在轩辕战的怀里甜蜜的熟睡的小星星的身上出现了一层淡淡的白光。当舱门完全打开後，只听“嗖”地一声，飞船以令人难以想象的速度飞了出去。
　　“呜呜……”小破、小战，我们出发啦，请让小星星保持熟睡状态。
　　“知道了。小九，你和星星一起睡。星星在你身边会睡比较久。”
　　“麻麻……”
　　“睡不著也要睡！小九乖，为了麻麻和上官叔叔，你就牺牲一下，睡觉。”
　　“麻麻……”
　　小九乖乖地躺倒了宽大的椅子上，陆不破把孩子抱到他怀里，小九闭上十八只眼睛，一只爪子轻轻放在小星星的身上。
　　就在这时，奇异的现象发生了。小九的身上出现了一圈非常明显而厚重的白光，那些光一点点的，缓缓地通过他和小星星接触的身体进入了小星星的体内。光荣发出了吼叫，飞船以更快的速度朝星际深处飞去。
　　“光荣，我们多久可以和上官的飞船会和？”
　　“呜……”10天
　　“能不能再快点？”
　　“呜呜……”
　　光荣有点为难，除非小星星一直睡觉。
　　“我会让星星一直睡！”
　　“小破！”
　　“多睡觉长得快。轩辕战，我们是在和时间赛跑！”
　　“……”
　　“呜呜……”7天。
　　“再快点！”
　　“呜呜呜……”不要啦，小星星要尿尿，要吃饭啦。
　　“……”
　　“光荣，拜托你！”
　　“呜呜呜……”5天……不能再快了，小星星会难受呢。
　　“……好！五天！五天後我一定要见到上官！”
　　走到儿子跟前亲了亲他和小九，陆不破道：“星星，只要你能多睡几天，爹地我以後一定不告诉你外婆你和我一样可以生孩子。”
　　“小破！”
　　有人愤怒了。

　　芒桑梓：第一百二十四章

　　和时间赛跑。陆不破从来没有过这样强烈的感觉。分分秒秒对他来说都是至关重要。而最让人难熬的是在这种危急的时刻，他能做的除了等待还是等待。陪伴在一直熟睡的儿子身边，他双手交握，不停地在心里祈祷上官农能坚持到他抵达。
　　小星星好像也知道了事情的严重性，原本就很爱睡的他自从被爹爹赋予了重要的使命後就一直没有醒来过。小九也同样一直抱著星星在沈睡中。寒尤节上寒吉女王和大祭司释放出的精神力有很大一部分都储存在小九的体内。因为小星星的身体无法负荷这些精神力，小九就像一个载体，在小星星可以承受的范围内把这些精神力一点一滴地输入星星的体内。
　　而光荣现在做的就是把这些在小星星的体内转化成能量的精神力与他体内的蓝晶能量相融合，从量变到质变，变成另一种更强大的能量来驱动飞船的能量以更快的速度前进。尽管这种速度已经超越了星际五国，错，星际四国中所有飞船的速度，但陆不破仍觉得不够。
　　“光荣，还要多久？”
　　“呜呜……”12个小时。
　　“能不能再快点？”
　　“……呜呜呜……”小星星会受不了啦。
　　“小破，光荣有分寸，如果可以更快的话他会去做的。”轩辕战又一次忍不住出声劝道。
　　陆不破颓然地点点头：“我知道，我知道……但是我很怕。”
　　轩辕战重重捏了捏他的肩膀：“冷静一点，你现在要做的是好好吃一顿然後去睡觉。如果法老的设想可行的话，你必须有足够的力气支撑下来。”
　　“好，我去吃饭睡觉。”压下心中的慌乱，陆不破离开了控制舱。
　　轩辕战在孩子的身边坐下，一只眼里满是心疼，小星星明显的瘦了。
　　……
　　吃了饭的陆不破努力让自己能睡著，折腾了许久之後，他迷迷糊糊地睡著了。然後他做了一个梦，梦里有上官农、有轩辕战、有爷爷和议长，还有老爸老妈。当许多人从他梦中走过後，他似乎又回到了和上官农一起在他的房间里喝果茶的时候。
　　“小破，我很羡慕你。”
　　“羡慕我什麽？”
　　“羡慕你有星星，羡慕你可以为战生下孩子。”
　　“哈，这有什麽可羡慕的，我没有被人当成妖怪抓起来做实验才是万幸呢。”
　　“不，小破，我真的很羡慕你。孩子对芒斜人的意义就好比光甲机器人对机甲战士的意义。上官家族的血脉在我这里已经断了，一想到无业和龙的血脉也会在我这里终结，我就非常的不安。”
　　“上官，你在说什麽啊。没有孩子领养一个不就好了？”
　　“领养？小破，没有人会让自己的孩子被别人领养。孩子是一个家族的延续。”
　　“难道芒斜就没有无父无母的孩子吗？”
　　“当然没有，联邦也不会允许出现这种情况。即使孩子的父母因为某些原因不在了，他们还有爷爷奶奶、外公外婆或其他的亲人。孩子是芒斜人的宝贝。”
　　“……好吧，算我孤陋寡闻。不过没有孩子就没有了，活著的人不是才最重要吗？孩子是上天赐给的礼物，没有也不能强求啊。”
　　“所以我才会羡慕小破。”
　　“上官，你不会为了孩子而跟无业、龙分手吧。”
　　“……他们是我生命中最重要的人，我希望有一天能看到他们的孩子降临在这个世界上。”
　　“上官？”
　　“上官！”
　　画面在这个时候消失，陆不破从梦中惊醒。梦中，上官的笑里带著明显的离开的决然。
　　心剧烈地跳动，好像要从嗓子里跳出来了。陆不破怔愣了几秒，迅速从床上爬起来，为什麽他会做这种梦，为什麽梦里的场景是那麽的清晰。
　　舱门在这时候被人打开了，惊慌未定地看著进来的人，陆不破呐呐地问：“是不是上官怎麽了？”
　　来人走到他面前，擦擦他额头上的汗，道：“上官的飞船现在我们的前方，十分锺後我们的飞船与他们的飞船对接。”
　　“什麽？！”陆不破只觉得自己的脸皮僵硬，“到了？！你是说我们追上上官了？”
　　“嗯。”
　　“啊！！！轩辕战！我爱你！”
　　跳到轩辕战怀里给了他下巴一个吻，陆不破放开轩辕战冲了出去。擦擦沾满了口水的下巴，轩辕战快速收拾他们的行李。
　　……
　　“芒桑梓先生，您终於到了……”
　　飞船入口，焦急等候在那里的外交处的学员们一看到从另一艘飞船上下来的人，顿时热泪盈眶，有些人已经抑制不住地痛哭出声。
　　“不要哭，先带我去看看上官。”
　　压抑著痛哭，陆不破冷静地安抚众人。
　　“芒桑梓先生到了，芒桑梓先生到了……”
　　消息瞬间传遍了整个飞船。“芒桑梓”对於飞船上的芒斜人来说意味著某种奇迹。
　　跟著学员们快速来到无菌病房，透过落地的玻璃一看到躺在里面的那个人，陆不破的眼泪再也忍不住地掉了下来。
　　“芒桑梓先生，请您一定要救救上官处长……”担心了七天的学员们也再也克制不住了，就连男性学员的眼睛里都满是泪水。
　　陆不破声音低哑地说：“我会尽我的一切努力去救他。”他的脸上带著疲惫，学员们也不忍再多说什麽，更没有人说上官农的伤势如何。
　　“芒桑梓先生。”有一道异常嘶哑的声音从学员们的後面传来，陆不破擦掉眼泪转身，学员们自觉地让开。当陆不破看到唤他的人时，他心中愕然，这位是……
　　“赤殿下？”
　　“农还有希望吗？”
　　曾经光鲜亮丽的赤，如今双颊深陷，眼窝深黑，皮肤惨白而无光泽，就像吸食了过量毒品的人。如果不是他的左手裹著纱布，陆不破几乎认不出他是他见过的那位赤殿下。
　　因为过於惊讶，陆不破没有马上回答。赤的眼里又一次闪过绝望，他呆呆地看著落地窗那边的人，无意识地说：“没有希望了吗……难道谁都不能救他了吗……为什麽会这样？为什麽……”
　　“赤殿下。”陆不破走了过去，双手握住赤没有受伤的右手，用力，“有希望，一定还有希望。我们的医疗队正在赶来的路上，还有一批专业的研究人员也在赶来的路上。赤殿下，哪怕上官的心脏停止了跳动，我们都不能放弃希望。他现在仍有呼吸不是吗？那就说明他还活著，他正坚强地与死神战斗，他正在等著我们。”
　　“死神？”赤的眼里闪过光亮。
　　“就是夺走他生命，夺走他灵魂的恶魔。上官那麽完美，绝对不会输给那个家夥。”这一刻，陆不破对赤的所有不好的感觉全部没有了。不管这个人多麽自大恶劣，但他对上官付出的一切令他敬佩。
　　赤的手微微颤抖，他紧紧回握住陆不破的手，好像抓住了一根浮木。
　　“农，会好，是吗？”
　　“一定会！”
　　赤的声音有了裂痕。
　　“都怪我……我不应该逼他的。”
　　赤的战栗从他的手传遍了他整个的身躯。陆不破下意识地抱住了他。
　　“都怪我……都怪我……”担心受怕、自责了这麽多天的赤找到了一副让他可以暂时依靠的肩膀。他用受伤的手抱住陆不破，头抵在他的肩上哭了起来，“都是我不好……我不应该逼他的。”
　　陆不破不出声，他现在要做的只是一个聆听者。
　　“我不想他回芒斜……我想把他强行留在水川……我和他说如果把我当成朋友就不能和司空无业、欧阳龙还有你做朋友……我说如果他回芒斜我会劝说父王停止与芒斜的联盟……是我，是我把他逼死的……是我……”
　　陆不破刚刚升出的对赤的好感瞬间荡然无存。这家夥居然对农做过这麽可恶的事！为了不影响两国的友好，他朝围观的学员们使了个眼色，大家立刻离开了。而有一人却是黑著半张脸，下巴紧绷。陆不破朝他摇摇头，让他淡定。
　　“我不想逼他的……可是我看到他和司空无业、欧阳龙非常的亲密……他们甚至可以亲农的嘴……农却拒绝了我，不让我亲……”
　　哇靠！让你亲就奇怪了！你这只大色狼！
　　陆不破重重地拍了拍身上只剩下骨头的赤殿下，不在乎会把他拍散架了。
　　“咳咳……我也想让农，亲我的嘴……牵我的手，对我，那样笑……我也想和农，住在一起，和农睡在一张床上……咳咳……”
　　收回重拍的手，陆不破忍不住出声：“赤殿下，我不得不说你是一个被宠坏的人，上官是你的朋友吧，你怎麽能这麽对他？”
　　赤却是更紧地抱住他，如孩子般哭道：“我看到农和他们那样，我心里很难受，很难受，从未有过的难受……我不想失去他……我想让他的心里，只有我，一个人……”
　　“你这叫独占欲，非常要不得！”
　　“农生气了……但他从来不会对一个人说出责怪的话，即使他很气我……所以农才会私自到那里去……都是因为我，他才会发生意外……都是因为我……”
　　“既然你认识到自己错了，你今後就要改。等上官脱离危险之後，你不能再逼他了。你舍不得上官的心情我能理解，但是你想让上官心里只有你一个人怎麽可能呢？你是他的朋友，更是水川的殿下。你以後要结婚生子，上官也要结婚生子。就算上官是女人，你也不可能和他结婚啊。水川人和芒斜人的基因构造都不同，先不说能不能生下孩子，就算能生孩子生下来的也可能是怪胎。就好比你再喜欢你的战斗兽你也不可能跟它结婚吧，物种就不同。”
　　“……”赤的哭声变小了，好像在认真思考这个问题。
　　“说实话，其实吧，我觉得你和上官挺配的。你是王子，他又那麽优雅。如果上官是女人，又是水川人，我绝对支持你娶他。可惜他两个条件都不符合，你们还是做朋友的好。而且水川离芒斜太远了，就算上官愿意嫁给你他的家人也不会同意啊。而且上官是我们联邦的外交处处长，离开了他外交处的工作就会瘫痪。我问你，你可以抛弃在水川的一切来芒斜生活吗？”
　　“……”赤很难过地摇了摇头。
　　“就是嘛。你都做不到了又怎麽能要求上官呢？这根本是强人所难嘛。”
　　“但是农会让司空无业和欧阳龙亲他的嘴，还和他睡在一张床上。”很不甘。
　　“这很正常啊。他们从小一起长大的，换句说法就他们三个是穿一条裤子长大的。彼此身上哪里有颗痣对方都很清楚。睡在一张床上没什麽好奇怪的嘛。”
　　“他们可以亲农。难道芒斜的朋友都可以这麽做吗？”不甘加气愤。
　　“他们是朋友，但也是恋人啊，恋人之间举止亲密，你亲亲我我亲亲你也很正常啊。我和轩辕战还经常互相亲呢。”
　　“恋人？”赤放开了陆不破。
　　“恋人就是今後要结婚，生活在一起的人。”陆不破脸不红心不跳地说，“联邦最近正在拟定一条新的法律。同性之间只要符合条件也可以结婚。我和轩辕战这次回联邦之後就会结婚了。”
　　“符合什麽条件？！”赤的双眼顿时发亮。
　　“嗯嗯，就是：一，双方必须是自愿的；二，双方必须是纯正的芒斜人；三，其中一方必须承担妻子的责任，诸如洗衣做饭、打扫房间、履行夫妻义务……我就记著这三点，其他的还要再问问议长。”
　　“这是什麽条件？”赤很失望，“为什麽一定要是芒斜人？夫妻的义务又特别指什麽？”
　　“必须是芒斜人的原因我前面已经说过了，这是血统和基因所决定的。至於夫妻的义务……咳咳嗽……”陆不破上下打量了一番赤，很是正经地说，“具体来讲就是个子矮的那方要每天被个子高的那方骑两到三个小时。”
　　“为什麽？！”惊叫。
　　“谁让这是同性婚姻呢？赤殿下不要以为同性婚姻那麽容易。同性婚姻意味著没有後代。联邦的人口本来就少，不增加几个变态点的条件怎麽能体现出同性婚姻的特殊与珍贵性呢？”
　　“那，难道……”赤不忍地看看陆不破，再侧眼看看身材相当高大的轩辕战，好像他正在被人骑。
　　“我当然不算啦。”陆不破自得说，“我可是有孩子的。有孩子的人可以无视一切的条款。”
　　“这样啊……”赤也不知道为什麽会松一口气。
　　陆不破又重重地拍了拍他，道：“和上官做朋友吧。你们不可能结婚的，为什麽非要为了这种根本就不可能的事而失去一个朋友呢？男子汉要学会拿得起放得下，经过了这件事我想赤殿下更想珍惜你与上官之间的友情吧。和我一起祝福他，祝福他和司空无业、欧阳龙能早日结婚。”
　　赤的眼圈顿时红了，他的嘴角抽动，却很诚恳地点了点头：“我不能失去农这个朋友，我愿意……祝福他们。”
　　“好样的！”陆不破心底松了口气。
　　赤勉强地笑笑，擦掉脸上的泪，哽咽道：“芒桑梓先生，我，可以，和您做朋友吗？”
　　陆不破哥俩好地说：“当然可以！不要这麽客气，叫我小破就行了，我的朋友都这麽叫我。”随後他的身体就被人紧紧按在了怀里，接著他就听到一人深情款款地告白：“小破，谢谢你。能遇到你，我太幸运了。”
　　轩辕战用力地把陆不破从赤的怀里拉出来，搂在自己的怀里，冷冷地说：“小破是我老婆，请不要对他动手动脚。”
　　对著轩辕战，赤又露出本性，回道：“你们还没有结婚吧。”然後不看轩辕战，他对陆不破道，“小破，水川永远欢迎你的到来。你可以随时到水川，也可以随意进出我的宫殿。你和农永远是我最欢迎的人。”
　　“谢谢赤殿下。”从後面掐了掐轩辕战让他冷静，陆不破道，“赤殿下，你很多天都没有休息了吧，你回去休息吧。上官这里有我。等医疗队的人来了，我会立刻通知你。”
　　“不，我要陪著农。”赤很固执地说，“是我的过错害了上官，我要守到他醒过来。这样才能赎了我的罪过。”
　　“那，好吧，我不勉强你。我去看看我儿子，一会儿就过来。”
　　“小破不要著急，我会一直守在这里。”
　　“好，我去去就来。”
　　……
　　拖著黑了半张脸的轩辕战去他们的住处看儿子，一进入休息舱，陆不破立刻关门，抱住轩辕战大大地松了口气道：“这下好了。终於把赤这个麻烦给甩开了。”
　　“他抱你！”轩辕战的醋火瞬间冒出。
　　陆不破顺著他的胸口严肃地说：“赤喜欢上官，如果不把这件事解决的话今後会很麻烦。现在这样不是很好吗？我让他抱一下又不会怎麽样，他抱了我我又不会喜欢上他。多一个朋友总比多一个敌人好。而且现在他放弃了上官，不仅不会再给上官带来困扰，也不会影响到水川和联邦的关系，最最重要的是他把上官的事揽到了自己的身上，这样今後我们对委员会那边也有解释了啊。水川也许也会因为这件事而对联邦抱有愧疚。怎麽看都是对上官和对联邦有利的事。咱们个人的事不要那麽计较啦。而且我刚刚还重重拍了他好几下，算是给上官报仇了。”
　　轩辕战弯身，巨大的身躯把陆不破整个人环在了自己的怀里。
　　“我答应你，回去之後我们就结婚。”
　　“不管上官有没有救？”
　　陆不破的呼吸一窒，低哑地说：“不管上官……我们都结婚。”
　　“好。”
　　“轩辕战，告诉我，上官不会有事。”
　　“他不会有事，因为他有你。”
　　“嗯！”
　　和轩辕战相拥了一会儿，陆不破退出来，擦擦眼睛。
　　“星星还得睡几天，我们要尽快和医疗队还有查理金他们会合。轩辕战，再委屈星星几天。他不是为别人，他是为他的干爹，为他的另一个父亲。”
　　“……”
　　沈默了良久後，轩辕战勉强地点了点头。
　　陆不破立刻说：“光荣，你来操控这艘飞船的主光脑，我们要尽快与医疗队和查理金的飞船会和。”
　　“呜呜……”小星星会受不了啦。
　　“他没问题的！小九会保护他。”
　　“呜呜……”好。
　　“轩辕战，我们给星星喂营养液吧，他要多吃。”
　　“我来。”
　　看著轩辕战心疼地喂儿子喝营养液，陆不破又擦了擦眼睛。他不是不心疼，但他必须狠下心。如果孩子长大了知道这件事，他也会赞成他的爹地做出的决定。
　　────
　　这两天去家具城，去电脑城，累死了

　　芒桑梓：第一百二十五章

　　站在落地窗户外，陆不破像一具蜡像似的盯著里面的人。呼吸机跳动的频率是那麽地微弱，那个人的生命随时会终止。四天了，他希望时间能过得快些，这样他们就可以早一点和医疗队及查理金他们会合；而他又希望时间能过得慢些，这样上官农的呼吸就能多延长一些时间。
　　“滴滴，滴滴……”
　　主光脑的警报器突然响了起来，陆不破心下一慌，急问：“是不是有敌人出现？！”难道是望威人？
　　“全体成员注意，飞船一分锺後与芒斜联邦的飞船对接，飞船一分锺後与芒斜联邦的飞船对接……”
　　“医疗队的飞船到了？！”陆不破的心一瞬间被提到了嗓子眼。他拔腿就往飞船的舱门口跑去。光荣，你竟然吓我！
　　“呜呜……”小光是为了提醒小破。
　　而轩辕战却一把抓住了陆不破，道：“小破，舱门开启的时候很容易被外面的气流带出去，等一会儿我们再过去。”
　　“轩辕战！医疗队到了！医疗队到了！”陆不破不禁热泪盈眶，脚下发软。
　　“一切都会好的。”轩辕战抱紧陆不破，带著他朝舱门口慢慢走去。
　　当芒斜联邦的白色医疗飞船的舱门与陆不破所在的舱门对接成功後，各个神色严肃的医疗队员们抬著精密的仪器快步走了进来。十分锺不到，飞船的舱门重新关闭，陆不破朝其中一人飞奔而去，扑到对方身上後，他抱住对方大哭起来：“查理金，你终於来了……呜呜……帮我救救上官，帮我救救他。”
　　搭乘新型飞船追上医疗队的查理金一行人同样目中含泪。
　　“小破，不要哭，带我们到上官处长那里。”
　　“呜……你们，跟我来……”
　　泪眼模糊地拉著查理金快速朝无菌室走去，陆不破没有时间去安抚伤心过度的上官松风、司空无业和欧阳龙。
　　轩辕战走到上官松风面前道：“上官爷爷，农现在仍有呼吸，把他交给医疗队和查理金他们吧。”同时，他伸手拦住了某两个急於去见上官农的人。
　　“战！”两位憔悴得不成样子的人急吼。
　　“如果你们能做到安静，我就放你们过去。”
　　两人忍著眼泪，咬紧牙关。在他们可以说话时，两人同时道：“我们会尽量保持冷静。”
　　不怎麽信任地看了两人一会儿，轩辕战放下手。几乎是瞬间，两人就没了身影。半个眉心蹙起，他扶著上官松风前往无菌室。
　　“农！”
　　电梯门刚刚打开，两道撕心裂肺的喊声传来，紧接著又一道怒吼传来：“你们给我在外面好好呆著！不许影响医生救人！”
　　“小破！求求你！救救农……”
　　“只要我能做的，不管是什麽我都会去做。你们两个难道不想上官醒来能第一眼看到你们吗？都给我坚强点！”
　　“小破……”
　　“要坚强啊……不然上官会担心的……”
　　上官松风低下头，把泪水压回去。只要孙子还有一口气，他就必须坚持下去，相信奇迹到来的那一刻。
　　来到无菌室外，尽管已经隔著影像看过无数次了，可上官松风仍是脚步踉跄地走到落地窗前，气息不稳。
　　“上官爷爷……”
　　司空无业和欧阳龙一左一右搀扶著他，声音哽咽。
　　那是他的孙子吗？上官无业无法相信。他的孙子是那麽的优雅、那麽的耀眼，是那个浑身裹著纱布看不出样子、身形消瘦几乎没有呼吸的人吗？
　　“上官爷爷，您一定要坚持住，不然上官会担心的……”陆不破擦著眼睛说。
　　上官松风闭上眼睛，微微点了点头。很久之後，他才睁开眼睛哑声道：“他一定会醒来，一定会……他不会舍得我和他奶奶为他伤心。”
　　“嗯，上官一定会醒来的。”看著正在里面忙碌的医疗队员以及前芒桑梓研究中心的小组成员们，陆不破把所有的希望都押在了他们的身上。
　　……
　　等候的时间是漫长而令人焦急的。芒斜联邦具有最先进的医疗技术，但医疗队员们的脸上却不见丝毫的轻松，甚至是异常凝重。查理金作为前芒桑梓研究中心的组长与医疗队的队员们不停地在讨论著。别林、沈阳和罗博则根据他的需要为他调出大量的“芒桑梓研究资料”。
　　在无菌室外，等候的所有人的心脏都因为他们的一个轻微的摇头或点头而忽上忽下。这是联邦的医务人员第一次和芒桑梓研究中心的人员合作，而他们首次合作要救治的对象却是如此的棘手。他们简直就是在完成根本不可能完成的任务。
　　被恒星的辐射波波及的对象绝对不可能存活下来，因为受到辐射的对象不仅身体遭受了毁灭性的破坏，就是他的所有的基因组成和内部结构也都被摧毁殆尽。但是因为上官农对联邦的重要性，因为“芒桑梓先生”的强烈要求，医务人员和前芒桑梓研究中心的工作人员非常认真地讨论各种方案，哪怕只有百万分之一的希望，他们也要试一试。
　　一个小时过去了，无菌室内的所有人似乎达成了一个共识。查理金从布满整个房间的虚空影像资料中抬头，看向站在落地窗边的一个人。那个人身子一震，所有人都看向他。查理金把手上厚重的资料记录交给别林，脚步沈重地走了出来。
　　穿过灭菌过道，查理金打开门。陆不破立刻上前：“查理金，有希望吗？”
　　“小破，上官处长的整个身体已经完全遭到了破坏，他的身体内外都已经变成了碎片，不，是比碎片更小的粒子，我们，没有办法救他。”
　　“农……”司空无业和欧阳龙绝望地跪在了地上，上官松风闭上眼睛，眼泪涌出。
　　“上官……”陆不破只觉得眼前一黑。
　　手快地扶住瘫倒的陆不破，查理金的脸上是孤注一掷的决然，是赌上自己所有荣耀的坚决。她的双手用力，声音发颤：“小破，你愿意把你身体的一部分给上官处长吗？这也许是唯一的机会。”
　　“查理金？！”陆不破的眼前瞬间恢复清明。
　　“不可以！”轩辕战心一把把陆不破拽到了怀里。
　　从轩辕战怀里挣扎出来，陆不破抓住查理金的手急问：“只要能救上官，需要从我这里拿走什麽就尽管拿走什麽！”
　　“小破！”
　　陆不破扭头，朝对方抱歉地笑笑：“轩辕战，如果我有机会救上官，我却没有救他，我一辈子都会活在悔恨里。轩辕战，不要让我那麽痛苦。”
　　轩辕战的下颚紧绷，双拳紧握。当著众多人的面，他艰难地开口：“我和星星……不能失去你。”
　　“不会的，你和星星不会失去我。我相信查理金一定不会让我有事的。”陆不破扭回头，眼泪掉了下来，“查理金，需要我怎麽做？”
　　查理金太清楚自己要做的事很可能带来多麽严重的後果。但这是她目前唯一能想到的方法。带著歉意地看了轩辕战一眼，她哑声道：“小破，我要把你的组织和器官的一部分移植到上官处长的身上。根据我们对你三年多的研究，我们发现你的身体具有极强的愈合性和融合性。你的基因和细胞也许会使上官处长已经死亡的细胞重新恢复活力，或者改变上官处长已经坏死的组织和器官。但这一切都只是我们的设想，为了保证成功的几率，我们可能需要把你所有的内脏全部取出一部分移植到上官处长的体内，另外，我们还需要你的血液、骨髓等一切可以使细胞及组织再生的物质。这样做的後果可能……”
　　“查理金，开始吧！”没有让查理金说完，陆不破大声道，“没有问题，哪怕是要我一半的心脏都没有问题，大不了我也安装机械器官就是了。”
　　“我不同意。”
　　陆不破惊讶地转头：“上官爷爷？”
　　“我不同意。”上官松风沈声道，“小破是芒桑梓，是联邦最重要的人物，他不是属於个人，而是属於整个联邦。我坚决不同意让小破涉险来救我的孙子。”
　　陆不破气急：“上官爷爷！都什麽时候了您还管我的身份！”
　　“小破，这对你来说……太危险了……”司空无业痛苦地看向无菌室内的人，“农，不会答应的。”
　　“我们不能自私地因为要救农，而不顾芒桑梓的安危。”欧阳龙也出声反对，尽管他也同样痛苦。“您的安危关系到整个联邦的稳定，我们不能冒险。”
　　“狗屁！”陆不破怒了，“我是陆不破！现在躺在那里面的是我最好的朋友！我不管什麽联邦利益，我只在乎我的朋友！再说了，我又不会死！大不了我和你们一样，身体哪个零件变成机械的，那又怎麽样！我也是芒斜人！我也可以有机械器官！”
　　不理会那些人的反对，陆不破对查理金重重地说：“马上开始！如果因为这些狗屁理由而耽误了救上官的时间，我就是死也不会再回联邦！”
　　“小破。”有一人淡淡地开口，而他的一只眼睛已经变成了血红。
　　陆不破转身扑到他的怀里，扳下他的脑袋在他的嘴上用力一吻，沙哑地说：“相信我。我不会有事。我还要和你结婚呢。”
　　紧紧地抱住陆不破，轩辕战的身体紧绷，他弯身在陆不破耳边问：“我需要准备什麽？”
　　“结婚戒指，你和我的结婚戒指。要带在我们两人的无名指上，要用最坚固的金属做成指环，要镶嵌著星际最珍贵的宝石。”同样紧紧地抱住对方，陆不破说完要对方准备的东西後，第一次当著众人的面告诉对方，“轩辕战，我爱你，我需要你的支持。”
　　一个用力的拥抱，轩辕战放开陆不破。
　　“我等你。”
　　“谢谢你，轩辕战。”
　　转身，陆不破对流下眼泪的人笑著说：“查理金，我准备好了。”
　　“好，我们尽快开始吧。”
　　“嗯！”

　　芒桑梓：第一百二十六章

　　在陆不破进入手术室後，轩辕战抱著“睡醒”的轩辕星站在手术室的门口一言不发。光荣控制了主光脑，包括飞船驾驶员在内的所有人都等候在手术室的门口，祈祷著奇迹的出现，更祈祷著芒桑梓先生可以平安的出来。
　　与手术室外的凝重不同，手术室内的气氛更多的是紧张。看著从自己的身体里抽出的血液正在被别林强行用针强行推入上官农的体内，陆不破忍不住问：“查理金，什麽时候开始做器官移植？”
　　查理金密切观察著上官农的体征指数，头不回地说：“我们要先看上官处长对你的血液是否排斥，同时还要观察小破你的生理变化，整个过程会非常缓慢。小破如果饿的话柜子里有饼干。”
　　陆不破了然道：“哦，我不饿，我以为是把我放到手术台上，把上官所需要的东西全部拿过去。”
　　查理金语气沈重地说：“如果上官处长无法接受小破的血液，那麽其他的手术也就不可能实施。如果上官处长可以接受小破你的血液，那我们会根据他的接受程度来决定最佳的方案。也许到最後并不是所有的手术都需要去做，也许只需要小破提供某几个器官的片段就可以了。”
　　“这样啊。”陆不破受教的点点头，然後坚定地说，“需要从我身上拿什麽就尽管拿吧，只要能救上官。”
　　查理金回头，对陆不破深深一笑：“我们都会尽力的。”
　　“嗯！”
　　……
　　“滴滴滴……”飞船的主光脑发出警报，“飞船5分锺後进入联邦‘保卫’号主舰，飞船5分锺後进入联邦‘保卫’号主舰……”
　　“是轩辕元帅来了！”手术室外的焦急的众人立刻向舱门走去。
　　“麻麻……”手术室外哭了四天的小九和另外一个人依然坚守在那里，不肯离开半步。
　　“战，星星给我抱吧。你歇一会儿。”司空无业走到轩辕战跟前，伸出手。同样在门口守了四天的司空无业脸色并不比轩辕战好多少。
　　“不用了，你和龙去休息吧，我等小破出来。”轩辕战弯身单手把小九抱了起来，走到椅子处坐下。睡了很多天的小星星这两天的精神都非常好，还不明白发生了什麽事的他在爸爸的臂弯里嗯嗯啊啊地叫著。
　　“麻麻……”小九从椅子上跳下来又跑到门口去守著。轩辕战没有勉强他，他拍著儿子不说话。
　　在轩辕战身边坐下，司空无业沙哑地说：“战，对不起……还有，谢谢。”
　　“如果上官能救得回来，你和龙打算怎麽做？”想到手术室内至今消息全无的陆不破，轩辕战第一次关心起别人的闲事。
　　这四天来同样是一句话都没有说过的欧阳龙晦暗的双眼滑过光亮，司空无业则是哀戚地笑了笑，说：“即使会被联邦流放，被家族驱逐，我也不会和农以外的人结婚。农只想著和我们在一起後，我们两人会没有後代，司空家族和欧阳家族会失去传承的荣耀，但那又怎麽样呢？”
　　有人很轻地哼了声，曲腿坐在地上的欧阳龙说出了四天以来的第一句话：“司空家族和欧阳家族存在的时间已经够久了。”因为太多天没有说话，他的声音哑而干涩。
　　司空无业勾住小星星晃来晃去的小手，倾身过去亲了一口，淡淡道：“我们四家族不是已经有新的小生命了吗？战，你的孩子就是我们的孩子，我相信你和小破今後还会有第二颗小星星，第三颗小星星，会有很多颗小星星。”
　　“会的。”轩辕战把星星交给司空无业。
　　“你和小破要努力。”欧阳龙从地上爬了起来，拍了拍轩辕战的肩膀，然後弯身从司空无业的手上抱过星星。
　　“砰”，飞船出现了轻微的震动，飞船进入了主舰的内部。三个高大的男人并没有什麽反应，而是凝视著他们怀中的那个四天来终於肯睡觉的小家夥。
　　“战！”一道中气十足的喊声传来，三人同时看去。轩辕战走了过去：“爷爷。”
　　轩辕知春的神色很严厉，他朝抱著孩子的欧阳龙伸出手，欧阳龙把孩子交给了他。
　　“小破和上官现在的情况怎麽样？还是没有消息传出来吗？”尽管已经从上官松风那里知道了情况，但轩辕知春还是问道。
　　“没有。”轩辕战的半张脸上透著明显的焦急与担忧。
　　看了眼紧闭的手术室舱门，轩辕知春沈声道：“小破不会有事的。我照顾星星，你们三个现在回去洗个澡，好好吃一顿饭，然後去睡觉。”
　　“爷爷（轩辕爷爷）。”三个人都不愿意。
　　轩辕知春厉声道：“你们不是医生，在这里帮不上任何忙。看看你们一个个的样子，哪里是联邦的军人，联邦的男人该有的样子！不要让大家再为你们浪费精力了，回去休息！”
　　三人站在那里不说话，过了一会儿，司空无业深深地一鞠躬：“对不起，让您担心了，我们这就回去休息，等小破和农出来後，我们会以最佳的状态迎接他们。”
　　欧阳龙也是深深一鞠躬，满含了歉意。
　　而轩辕战则是转身走到了手术室的门口，抱起小九，然後带著他离开。
　　“麻麻麻……”小九拼命挣扎，不要离开麻麻。
　　“我爸爸一起去睡觉！”不怎麽重地给了小九的屁股一巴掌，轩辕战把哭闹的小九带走了。欧阳龙和司空无业和他一起离开了。
　　上官松风看著手术室的门，孙子的事让他瞬间老了许多。轩辕知春拍上他的肩，道：“潘多拉星上有许多芒斜没有的草药，小破的两位潘多拉朋友跟我一起来了，他们配出的药也许对农的伤会有帮助。走吧，到我那里坐一会儿。”
　　上官松风看了会儿手术室的门，转过头。
　　“给你们添麻烦了。”
　　“说什麽废话，走。”
　　轩辕家族的大佬和上官家族的掌门人肩并肩地一起走了，这是他们相识一百多年来关系最融洽也最友好的一次。不过他们宁愿和以前那样一见面就斗嘴也不愿意是因为这样的事情而化干戈为玉帛。
　　……
　　“已经十天了！为什麽查理金他们一点消息都没有？！你，就你，你去敲门，让里面的人出来解释！”
　　手术室外，轩辕知春大发雷霆。整整十天了，手术室里的人没有一个出来过，更没有人传出半点的消息。如果不是他们每天都会送出吃得干干净净的餐盘，他们会以为里面的人出事了。
　　被轩辕知春选中的倒霉蛋一脸为难地走到门前，举起手，举了半天，他扭回头：“大元帅，芒桑梓先生现在也许正在做手术，万一……”
　　轩辕知春的脸顿时黑了一层：“回来！”
　　那人松了口气，小破了回去。
　　“为什麽没有消息？为什麽不派人出来传个消息？”轩辕知春越想越不安，对孙子道，“战，查理金他们进去的时候是怎麽说的？”
　　“什麽都没说。”轩辕战淡淡地回道。和爷爷的焦虑不同，他只是很安静地坐在那里，安静得有点过头。
　　“他们都没有带通讯器进去，就是联系也无法联系。这个查理金！为什麽不送消息出来！”轩辕知春在心里怒道：如果她是我的部下，我一定要把她流放到无人星去！
　　“知春，要不我们还是敲门吧。这样等下去不行。我担心小破……”上官松风出声。哪怕孙子会永远离开他，他也不能让“芒桑梓先生”出半点的意外。
　　“就怕他们正在手术……”轩辕知春脸部的肌肉异常紧绷，眼角的皱纹都少了好几条。
　　上官松风考虑了片刻後说：“如果过了今天还是没有消息送出来，我就去敲门！”
　　轩辕知春看向他，对方的眼里是坚决。注视了对方良久，他点了点头：“如果出了事，我负全责。”
　　“和你没关系。”上官松风扭回头继续盯著舱门。
　　“你什麽意思？”不高兴了。
　　“我敲门和你有什麽关系？不要什麽都和我抢。”
　　“明明是你什麽都和我抢！”
　　“我有和你抢吗？你现在不是正在跟我抢吗？”
　　两位老头子关系缓和了几天後再次互相卯上了。
　　“好，我不和你抢，我来敲门！”
　　“哈！这还不是跟我抢？别想，我来敲！”
　　“我敲！我是大元帅，你正在军部的主舰里，你得听我的命令！”
　　“笑话，里面的人是我孙子，谁去敲门我说了算！”
　　“你孙子？别忘了救你孙子的人是我重孙子的爸爸！”
　　“我孙在还是你重孙子的干爹呢！”
　　两位不管是年龄还是权力都绝对是重量级的老头子在手术室的门口吵得不亦乐乎，所有人都目瞪口呆地看著两人，没有人敢上去劝架。司空无业和欧阳龙揉揉发疼的额角，轩辕战的半张脸阴沈，都什麽时候了还能吵起来！
　　“U！”
　　吵架声戛然而止，所有人都迅速上前两步，死死盯著手术室的门，盯著开了一条缝的手术室的门。
　　双层舱门发出沈重的声音，一位身穿无菌服的人慢慢出现在众人的面前。虽然他带著帽子，脸被过大的帽子完全遮住了，连眼睛都没露出来，但那人的身高立刻让众人认出了他的身份。
　　“芒桑梓先生！”
　　“小破！”
　　有一个人第一时间冲了过去。但让他惊愕的是，被他抱在怀里的人却拼命地挣扎，还用脚踹他，根本不愿意让他靠近。
　　“小破！”轩辕战的理智出於崩溃的边缘。无法接受等待了这麽久才出来的人竟然不要他。
　　对方又重重地踹了他一脚，然後转身费力地关上舱门，接著就和自己身上的那身无菌服抗争了起来。
　　“小破！”怒吼几乎震碎了每一个人的耳膜，轩辕战把陆不破大力地转了过来，一只眼发红。对方用力想挣开，轩辕战抓著他肩膀的一只手骤然握紧，手背上青筋直冒。原本应该露出眼睛的地方露出了对方的嘴，愤怒中的轩辕战没有看到对方的嘴巴一张一合。
　　腿上又挨了重重地一脚，轩辕战似乎听到了对方的痛呼，他这才发现自己太用力了，急忙放开了对方。得到自由的人给了他一拐，然後继续和身上的无菌服抗争，准确地说是他头上的那顶过大的帽子。
　　欧阳龙和司空无业看出了不对劲的地方，两人快速上前拨开伤心过度中的轩辕战，一人撕开无菌服上帽子和衣服相连的地方，一人快速找到无菌服背上的拉链用力拉开。当欧阳龙把那顶过大的帽子从这人的头上摘下来时，轩辕战看到了一张憋得紫红的脸。
　　“呼呼……轩辕战！你是猪吗！呼呼……没看到我快被，憋死了……你还用力抱我……呼呼……还捏我！”泄愤地踹了轩辕战的机械腿一脚，陆不破大口呼吸新鲜的空气，然後龇牙咧嘴地揉著自己刚刚被捏痛的肩膀。下一秒，他就被人死死地搂在了怀里。
　　“大笨蛋！差点被你害死。”同样紧紧地抱住对方，仍在愤怒中的陆不破叫骂，“这什麽鬼衣服？氧气罩那麽大，我还没吸两口就没氧气了。就不能给我做身合适我穿的吗？”
　　搂住他的双臂用力，他听到一人沙哑的声音：“你终於出来了。”
　　肺部舒缓过来的陆不破不解气地又给了轩辕战一拐子，不过对方却是更紧得抱住了他。踮起脚尖费力地环住轩辕战的脖子，陆不破在他脸上重重地亲了一口，哼道：“还好有人比你清醒，差点被你害死。”
　　“小破……”悬挂了十天的心放回了肚子里，轩辕战不在乎陆不破怎麽打他。
　　“好了好了，我没事，星星呢？”
　　“在这里。”
　　轩辕知春抱著孩子走了过来。看陆不破仍然这麽精力充沛，活力十足，他的眼里是轻松，是放心。
　　“呼，那个，轩辕战，等会儿再抱，我还有事要做。”挣扎了半天，陆不破才好不容易从轩辕战的怀里挣脱了出来。然後他朝一位守在外面的护士模样的女人招招手，道：“那个，麻烦您，我需要星星的一点血，半试管就够了。”
　　“小破？！”
　　“啊，我现在没有时间解释，半管，半管就够了，我们正在做实验，等实验有结果了我会第一时间告诉你们。”说著他把小星星从轩辕知春的怀里抱过来走到那位发呆的护士面前，“麻烦了，帮我抽点血。”
　　“……”
　　……
　　护士很快给星星抽了血，刚刚好半管，一滴都不多。重新换了件无菌服，一手紧紧握著那半试管小星星的血，陆不破一手隔著衣服拖著过大的帽子，憋著气进入了手术室。双层舱门重重地关上了，留下了一干傻眼的众人，里面究竟发生了什麽事？

　　芒桑梓：第一百二十七章

　　“议长！元帅的主舰已经进入了芒斜星的气层，很快就要在著陆了！”
　　“什麽？！大元帅怎麽没有和我联系？”
　　正在办公室和几位要员开会的白善及其他人匆匆起身，把正在商量的事情放到了一边。
　　“芒桑梓先生在主舰上吗？”
　　白善边问边试图拨通轩辕知春的通讯器。
　　“报告议长，是光荣通过主舰的主光脑和我们联系的。他说芒桑梓先生和上官处长他们都在主舰上。他请求我们立刻准备救护车，上官处长需要绝对无菌病房。”
　　“什麽？！”
　　白善又是一惊，二十多天都没有收到上官处长的任何消息，他以为……心下一震，他快速进入飞行器，下令：“马上以委员会的名义通知欧阳所长，请医务人员迅速就位！”
　　“是！议长！”
　　几架飞行器从联邦总部大楼的特别通道内起飞，令白善深感不安的是他联系了许久之後才拨通了轩辕知春的通讯器。
　　“轩辕元帅，你那里出什麽事了吗？小破和上官处长还好吗？为什麽这麽久都没有消息送回来？民众们都非常的担心。”
　　“小破和上官处长进入手术室後就一直没有出来。中途小破出来要了半试管小星星的血液，後来又取了小星星100CC的血液，然後就始终没有消息传出。我们也很焦急，不清楚里面的情况怎麽样。刚才小破从手术室内传出消息，他让医院做好准备，说上官处长需要绝对无菌的病房，我听他的口吻还算是轻松，照目前的情况来看上官处长仍然活著。”
　　“呼，这太好了。我已经通知了欧阳修，医院方面会马上派人前往降落塔。”
　　“好。见面之後我们再详谈。”
　　“好。”
　　白善的通讯器一切断，司空禹就迫不及待地问：“这麽说小农有救了？”
　　白善搓搓手：“没有消息就是好消息，小破他们一直在手术室内没有出来就说明他们找到了救治上官处长的办法。而且小破还可以传出消息，他现在应该很好。”
　　“那真是太好了！”司空禹重重地松了口气。
　　一行人很快抵达了降落塔，大家都没有到指挥塔里去等候，而是焦急地站在降落塔宽敞的平地上，仰视天空。因为他们的一意孤行，芒桑梓先生带著家人离开了联邦，为此民众对联邦非常的不满。经过了这麽多事，芒桑梓先生在联邦的地位就如他在寒吉出访时获得的尊称一样──芒桑梓殿下。联邦民众在芒桑梓先生的影响下表现出了更高於以往的凝聚力，这是联邦离不开的一股力量。所以尽管他们的一些做法会违背联邦宪法，但只要能留住芒桑梓先生，那修改一两条宪法也是可以接受，并且是情有可原的。
　　没有等太久，十分锺不到，主舰庞大的身躯就出现在了众人的视野中。救护车已经停在了白善等人的身後，在主舰缓缓落地後，白善带著大家快步迎了上去。
　　“各单位注意，主舰已经在联邦降落塔著落，各单位注意，主舰已经在联邦降落塔著落。”
　　随著光脑的通报，手术室禁闭的舱门缓缓打开。轩辕战、司空无业、欧阳龙和赤立刻围了过去。轩辕知春抱著小星星和上官松风与工作人员们则先行离开。
　　“小破！上官怎麽样！”
　　当手术车推出来时，司空无业和欧阳龙紧张不已地同时出声。依然穿著过大无菌服的陆不破摆手示意同样穿著无菌服的查理金、别林、沈阳和罗博让他们推著上官农先走。手术车上，裹著层层纱布的上官农也穿著无菌服，被严密地与外界的细菌隔离开来。
　　在他们离开後，陆不破朝轩辕战招招手，就像一个失去能量的机器人被突然注入了能量，轩辕战一把拽过陆不破，取了他头上的那顶过大的帽子，然後紧紧抱住了他。
　　“等著急了吧。”终於可以顺畅呼吸的陆不破踮起脚尖，环住轩辕战的脖子。没有被憋死的他与上一次出来时的态度迥然不同。
　　“你没事就好。”轩辕战没有说的是，他最害怕的是躺在手术车上的人这个人。
　　“我很好，比你想象的要好百倍。不要担心，查理金没有切开我的肚子，也没把我的哪一个器官割掉一半。只是情况比较特殊，所以才没有及时告诉你。而且我在里面太紧张了，都不知道时间过了多久。”
　　轩辕战抱著他的手臂收紧，陆不破也收紧手臂，这几天一直提著的心在这人的怀抱里渐渐平静了下来。
　　“小破，农到底怎麽样了？他有救吗？”不等司空无业和欧阳龙出手，赤很过分地把陆不破从轩辕战的怀里拉了出来，破坏了两人温馨甜蜜的时刻。
　　“小破！农有希望是不是？农有救是不是？”拨开赤，司空无业又把矮小的人抓在了手上，面色有点狰狞。
　　“小破，我只接受‘是’这个回答。”欧阳龙的嘴唇颤抖，就像是害怕被宣判死刑的囚犯。
　　“嘻……”陆不破朝三人咧咧嘴，下一秒，他的身体就回到了某人温暖熟悉的怀抱。轩辕战用眼神警告三人。
　　而陆不破，却不紧不慢地抱住轩辕战，说：“我好累啊，我好想星星、小九和光荣，带我回家吧，轩辕战。”
　　轩辕战打横抱起他，也不管另外三个愣在当场的人，大步就走。
　　“小破！”
　　三人追了上去。
　　陆不破很恶劣地朝他们挥挥手，又一个咧嘴笑：“打死我也不说。”
　　“小破？”看到他脸上轻松的笑，三人的声音发颤，心快要跳了出来。
　　凑到轩辕战的耳边，陆不破“小声”说：“查理金说以上官现在的身体修复速度，他一定会醒过来。我要在上官醒来的时候送他一份大礼，你帮我想想。”
　　“回家想。”
　　“回家我要先吃饭，你做的。”
　　“好。”
　　不理那三个僵硬在原地的人，累坏的陆不破靠在轩辕战的怀里闭上了眼睛。
　　“小破？！”
　　五分锺後，主舰内响起三人的惊叫，可除了他们三人之外，周围哪里还有别人。
　　……
　　联邦总部医院的特殊无菌病房内，查理金、别林、沈阳、罗博和联邦最顶级的医生们穿著无菌服站在上官农躺著的无菌箱内一起商量著下一步的治疗方案。病房外，上官松风老泪纵横，司空无业、欧阳龙和赤的眼里也是不停地涌出男儿泪。
　　本来以为没有希望的事现在出现了奇迹。上官农的心脏虽然仍旧微弱地跳动著，他的身体从内到外虽然仍旧成了碎片，但是他完全被辐射波毁灭的皮肤正在一点点的自我修复中。尽管修复的速度非常的缓慢，但这种缓慢是可见的。
　　而令人惊喜的是，这种修复不仅仅出现在皮肤上，还出现在血液细胞和各个已经损坏的器官上。注入上官农体内的陆不破和轩辕星的血液、陆不破的骨髓、陆不破的皮肤、陆不破的某些重要的基因片段以惊人的速度在上官农的身上产生了化学变化。哪怕这种变化很缓慢，但这已经代表了希望，代表了活著的希望。
　　两个小时後，别林和沈阳走了出来。两人刚摘下无菌服的帽子，几人就闪到了他的面前。一看那几人的神色，别林不等对方开口询问就主动说：“上官处长的身上已经出现了生命的迹象，只要上官处长能活下来，我们就有办法让他苏醒。请不要放弃希望，我们都不会放弃希望。”
　　“谢谢……谢谢……”上官松风哽咽地无法完成说出一句话，只是紧紧地握住别林的手。
　　“我们做的只是在过去研究的基础上做一种也许可行的实验，这件事要谢芒桑梓先生，如果不是他，上官处长不可能……”把不好的话隐去，别林微笑地说，“上官处长的皮肤组织仍然十分脆弱，所以现在还无法探视，等小破移植给上官处长的皮肤完全长好後，就可以探视了。”
　　“谢谢……谢谢……”除了谢谢，上官松风不知道该说什麽。
　　“谢谢你们，你们辛苦了，快回去休息吧。谢谢。”司空无业与别林和沈阳重重地握手，欧阳龙则对两人深深地鞠躬道谢。
　　“我们只是做了我们该做的。”回礼，别林和沈阳拖著疲惫的步伐离开了。在短暂的休息之後，他们还要到这里来换查理金和罗博回去休息。
　　“上官爷爷，您也回去休息吧，我和无业守在这里。”欧阳龙扶住上官松风说。
　　司空无业也马上道：“上官爷爷，联邦和家里还有许多事需要您来主持大局，您不能累倒了。我送您回去。”
　　看看两人，再看看病房里无菌箱内的孙子，上官松风点了点头，只要孙子能活下来，他不会干涉他的任何决定。
　　司空无业送上官松风回家，欧阳龙从口袋里摸出烟盒，想到这里是医院，他又把烟盒放了回去。和上官农在一起後，他和司空无业就戒烟了，只是在上官农出事後，他们两人为了稳定情绪又抽了起来。
　　赤走到他身边坐下，两人相对无言。过了很久，赤开口：“小破说……你们和农，要结婚了？”
　　欧阳龙的身子一紧，淡淡地“嗯”了声。
　　又是很久的沈默，赤开口：“我，祝福，你们。”
　　一直低著头的欧阳龙扭头看去，眼里闪过惊讶，他以为这家夥会对农纠缠不休。
　　赤一脸被看轻的不屑，道：“农是我最重要的朋友之一，我希望他能幸福。小破说你们两人会给他幸福，我相信他的话。农康复之後，我欢迎你们和他一起到水川作客。”
　　欧阳龙一把搂住他的肩：“你这家夥似乎没那麽令人讨厌了。你的祝福我收下了。”
　　甩开欧阳龙的手，赤不大高兴地说：“什麽叫我没那麽令人讨厌了，你这句话真无礼。我还是不喜欢你和那个司空无业，但是农喜欢你们，我也会勉强接受。我是水川的王子，这是我的风度。”
　　欧阳龙险些很没礼貌地嗤笑出声，他忍了回去，又一把重重拍上对方的肩：“谢了，王子殿下，我看你也很累的样子，我让人带你去休息。”
　　站起来借以甩掉欧阳龙，赤忍著揉肩膀的欲望说：“我去找小破，你们的议长会派人送我过去。有农的消息，你一定要马上告诉我。”
　　“我会的。”欧阳龙起身，“我送你过去吧。”
　　“不用了。”不想和这个弄疼他的无礼的家夥一起。
　　“走吧。你是农的朋友，我替他送你。”某人是想出去抽烟。
　　似乎无法回绝，赤不大愿意地说：“好吧，谢谢了。”
　　“不客气。”

　　芒桑梓：第一百二十八章

　　“疼吗？”
　　“开始有点疼，不过查理金的技术很好，过了一天就不疼了。”
　　光著两条大腿任轩辕战检查，回到家的陆不破整个心身都是放松的。小九坐在他的左手边，星星睡在他的右手边，光荣坐在院子门口的空地上，一家人好不温馨。
　　一只眼发红地瞪著陆不破大腿上明显刚长出皮肤的几大块地方，轩辕战不敢伸手去摸。那里新长出的皮肤非常的娇嫩，他粗糙的手指会碰伤了她们。
　　“别怕，我的复原速度超出常人想象的快。植皮後的第二天这里的皮肤就开始生长了。其实已经没感觉了，就是新长出来的比较嫩，不信你摸摸。”
　　拉过轩辕战的手，对方却挣开了。他笑笑，双手用力再拉过对方的右手按在自己光滑的大腿上。手背碰触到了嫩滑的皮肤，轩辕战不敢挣扎。过了一会儿，陆不破放开手，轩辕战慢慢伸出手指，轻轻摸了摸。
　　“看，是不是比我原来的皮肤嫩多了？”倾身给了轩辕战一个吻，陆不破呢喃，“我都做好自己要被切切割割的准备了，结果才发现实际的情况比我们想象的要好得多。不过说来说去，我这副身体真的很奇怪。查理金说我的细胞再生能力是普通芒斜人的二十倍，小星星更可怕，有二十六倍。幸亏这里是芒斜联邦，如果到了其他星球，我不被科学怪人抓起来研究才怪呢。”
　　轩辕战坐到陆不破的身边，把人搂到怀里，拉过被子盖住两人，他只在乎一件事。
　　“还需要继续移植吗？”
　　陆不破摇摇头：“不知道，要看上官的复原程度。查理金说那将会是一个很漫长的过程，也许是一年，也许是十年，谁也说不好。但只要上官有一天能醒过来，这就是希望。”说到这里，他的呼吸有了停滞。
　　甩甩头，抛开那些悲伤的情绪，陆不破勾勾唇角：“查理金说虽然把我的一部分器官移植到上官的身上会提高他的复原速度，但我的细胞再生能力很强，而上官的身体几乎是全部毁灭，最终很可能造成上官成为我的复制人，那不是我们乐见的。现在最好的方法就是让上官利用我提供给他的部分，可以自行慢慢恢复，最终恢复到他原来的程度，哪怕不能完全恢复，也可以恢复大半。所以查理金最终放弃了移植我的器官组织给上官。”
　　轩辕战搂紧了陆不破，沈默了一会儿後，他开口：“我不是不愿意你救上官。我没有办法接受你的身上再一次出现伤口。”
　　“我知道我知道。”陆不破仰头给了他一个吻，“我生小星星的时候吓坏了你，对吧。”
　　轩辕战没有回答，但他瞬间紧绷的半张脸就是答案。
　　“不用担心了，不会在我身上切切割割的，最多就是再给上官输几次血或移植一两次骨髓。查理金说只要我移植给上官的皮肤在一个月内可以正常的生长，我就不用再给上官做皮肤移植了。”
　　轩辕战双手环紧了陆不破，哑声问：“为什麽这麽多天都不送消息出来？”
　　陆不破窝在他怀里说：“我们都不确定方法是否有效，也不确定上官能不能坚持下来，不想给了司空和欧阳希望後又给了他们绝望。抽取了骨髓後为了让我尽快复原，查理金让我睡了好几天。里面也没有表，我也不知道时间过了多久。如果不是主舰抵达了联邦，以上官目前的情况他并不合适离开手术室。一旦有细菌侵入他的皮肤，我们先前的努力就全部白费了，而且很可能让上官更加的危险。”抵达之後他才知道自己在手术室里待了二十八天，也难怪轩辕战这麽担心了。
　　“对不起，让你担心了。”拉下轩辕战的脖子，陆不破与他深吻。吻越来越浓烈，室内的温度也逐渐攀升。陆不破的内裤从被子里飞了出来，然後是他身上那件仅有的贴身上衣。拍拍小九，陆不破在小九抱著小星星离开後，双手环住轩辕战的脖子，把双腿架在了他的腰上。
　　“我很想你。”
　　轩辕战的回答是垫高他的腰，掰开他的臀瓣，舔上他已经多日未曾品尝过的香甜。
　　……
　　“麻麻，噗噗。”熟练地抱著小星星出了屋子，小九朝外面的光荣喊。麻麻和爸爸在摔跤。光荣立刻打开了胸舱，伸出软手把小九连同星星一起抱进了胸舱。凤凰仍是蜷缩在光荣的脚边打盹，自从小九被劫持过之後，凤凰更是寸步不离小九。
　　这时，一架飞行器降落在光荣身前的空地上，凤凰睁开眼睛。当他看到飞行器上下来的人後，他站了起来。
　　“这里是芒桑梓先生的住处？”
　　看著孤零零坐落在特别行动队军营里的这两层的小楼，赤不能相信地皱皱眉。
　　“有什麽问题吗？”欧阳龙掏出烟盒，拿出一支淞雾。
　　“太简陋了。”
　　“咳咳……”
　　欧阳龙被烟呛到了，他抬头看看，很好啊，哪里简陋了。
　　“小破的身份是芒桑梓，应该有自己的宫殿才对。”
　　很普通的两层楼，而且并不大，所谓的花园里也只种了一棵树，一片小的可怜的草地。赤有点理解陆不破为什麽要离开芒斜星到那麽远的潘多拉星去了。
　　“嗯嗯，你的建议我会提交委员会。”欧阳龙煞有介事地说。
　　赤左右看看，周围有很多光甲机器人，想到这里就是芒斜联邦最强大的特别行动队的营地，他又敛敛心神道：“不过小破住在这里的安全性应该很高。”
　　“这是联邦的考虑。轩辕战是特别行动队的队长，他们住在这里很合适。”看看时间，欧阳龙一伸手，“进去吧。”
　　两人迈出步子。
　　“呜呜！！”
　　随著一声急切的吼声，一条粗粗的手臂拦在了两人的面前。
　　“光荣？”欧阳龙仰头，不明白对方为什麽要拦住他们。现在已经没有人再把光荣当成普通的光甲机器人了。
　　“呜呜！！”小破和小战在摔跤！不能进去！
　　“什麽？”赤疑惑地看向欧阳龙，他没听错吧。指指光荣，他惊讶地问：“刚刚是他在说话吗？这个机器人？”
　　“呜呜！！”你们明天再来。
　　这一下赤彻底傻了，他不知道光荣具有思维，也诧异於小破和轩辕战为什麽要玩摔跤。
　　“咳咳……”欧阳龙猛咳了几声，他隐隐听出了意思。“赤，到我那里吧，我想小破现在没有时间见你。”
　　“他怎麽了？他为什麽要和轩辕战摔跤？光荣自己会说话？这是怎麽回事？”赤一肚子的疑问，欧阳龙灭了烟，把他拽进了飞行器。很快，飞行器飞走了。
　　楼上，正在摔跤的两个人进入了最激烈的阶段。整个人覆在陆不破的身上，轩辕战的腰部疯狂地抽动。卧室里满是陆不破的连连叫喊和哭泣求饶。当一切都平息下来的时候，天上的同诸星已经从房屋的那一头到了房屋的另一头。
　　如死鱼般瘫软在轩辕战的怀里，陆不破连动根手指头的力气都没有。摸著他的裸背，餍足的轩辕战这才算是把心中对日来的担忧给发泄完了。
　　“小破，你想回家吗？”
　　“唔？”
　　陆不破睁开瞌睡的双眼。
　　“回家，回你地球的家。”轩辕战很认真地问。
　　陆不破无力地扯扯嘴角：“废话不是。”
　　轩辕战的一只眼闪过光亮：“如果你有机会回去，你会不会永远不回来了。”
　　对方没有立刻回答，而是疲倦地闭上了眼睛。当轩辕战以为他累得睡著时，他听到了对方低哑的声音：“如果是我一个人，我肯定，不回来了……但是，这里有你和星星……我不能任性吧……这种假设，等我睡醒了咱们再说，我累死了。”
　　“你睡吧。”
　　“……”
　　陆不破立刻没了声音，呼吸很快平稳，彻底陷入了沈睡。
　　轩辕战没有丝毫的困倦，他凝视著陆不破，摸过他身上自己留下的各种印记，眼里闪过为难和某种决定。
　　……
　　回来後的日子并没有陆不破预期中的忙碌，陪著赤与委员会高层们吃了两顿饭，又就水川和芒斜的某些问题进行了一番非正式的讨论，剩下的时间他都是在医院和家中度过。而小星星因为身份太过特殊加上太过珍惜，已经成为了轩辕家的重点保护及看护对象。陆不破和轩辕战两人每天都要去轩辕家吃饭，晚上才能把小星星带回家。不过这是陆不破乐见的地方，他也见识到了孩子会给一个家族带来怎样的满足与欢乐。
　　目前暂住陆不破家里的赤在吃过晚饭後说，有点不舍地说：“小破，我要回去了。”陆不破并没有太多的惊讶，对方是一个帝国的王子，怎麽可能长时间待在别国。
　　“我已经和议长说过了，你回去的时候由特别行动队的队员护送你回去。水川星距离望威星最近，最近望威人的行为有点古怪，一定要小心。”
　　“小破，”赤张口，却又没了下文，陆不破对著他笑，过了一会儿，赤很认真地说，“小破，我真诚地邀请你和轩辕战还有小星星到水川星来。”每天看著陆不破和营地里的士兵们笑闹，看著他和小九玩游戏，看著他在医院和仍然没有意识的上官农说话，每看一天，赤就喜欢上这人一分。这人是值得他做朋友的人。
　　陆不破咧开嘴：“就算你不邀请我我也会厚著脸皮去的。我在上官那里喝过水川的酒，味道好极了。”
　　“这有什麽。只要你来，你想喝多少喝多少。”
　　陆不破一掌拍在赤的肩膀上，对他挤挤眼：“其实我比较喜欢去寒吉和水川，在那里我没有身高的压力。你也看到了，我在这里是绝对弱势群体。”
　　“哈哈，我能理解。你来吧，我随时欢迎你来。”赤也一巴掌拍在陆不破的肩上，两人相视而笑。
　　放下手，陆不破玩味地问：“赤殿下，我记得你说过要和我决斗的。”
　　赤的脸微微发红，道：“水川人说出口的事一定要做到。不过小破现在是我的朋友，朋友之间绝对不能发生争斗，我想大家会理解的。”
　　“我想也是。”陆不破挤挤眼，“咱们可是自己人。”
　　“呵呵，对，是自己人。”
　　……
　　第二天，陆不破和轩辕战亲自把赤送上了飞船。与陆不破紧紧相拥後，赤红著眼说：“要随时告诉我农的消息，我会在水川为他祈祷。”
　　“我会的。”
　　退出飞船外，看著舱门缓缓落下，陆不破吐出胸口的闷气。真是世事难料，谁能想到他会和水川的王子成为朋友。
　　看著飞船缓缓升空，陆不破用力挥手，虽然水川人很傲慢，但他们和寒吉人一样，只要认定了对方就会绝对的忠诚。他喜欢这里，喜欢这片充斥著友谊与忠诚的星际。
　　“再见了，我的朋友。”对著那个逐渐消失的人喃喃低语，赤转身走进船舱。心中有失落，也有放下的轻松。对农的感情和对小破的仍是不同，但就像小破说的那样，身为水川的王子，他的身份决定了他不可能和农在一起。农，你一定要好起来，然後和那两个人幸福地生活。
　　走进控制舱，赤呆呆地坐下，过了一会儿，他突然想起了一件事，马上拨通陆不破的通讯器。
　　“Hello，赤，忘记带什麽东西了？”
　　“不是。小破，是我忘了问你一件事。”
　　“什麽？”
　　“你和轩辕战为什麽要摔跤？”
　　“……谁和你说的！”
　　“呃……我去找你的时候，轩辕战的那台光甲机器人说的。我问欧阳龙，他说那是你和轩辕战的兴趣。我只是很好奇，你可以不回答我。”
　　通讯器的另一端，某人一脸的扭曲。
　　“啊，对，那是我们两人间的恶趣味，就是我看他不爽了就把他压在地上痛扁。”
　　“看来轩辕战很怕小破。好，我知道了。小破，再见，希望能尽快见到你。”
　　“再见，一路顺风。”
　　切断通讯器，陆不破在房间里大吼：“光荣！你以後再跟别人说我和轩辕战摔跤，我就把你拆了做机械甲！”
　　“呜呜……”小光不敢了，小破好可怕。
　　“你还说！”
　　“呜呜……”小光不说了。
　　这时，通讯器又响了，是议长白善。
　　“小破，委员会明天开会，需要你到场。”
　　“好，几点？”
　　“下午3点。”
　　“好的，我会准时到。”
　　挂了通讯器，仍在气头上的陆不破刚想继续教训光荣，通讯器又响了，是别林。
　　“小破，医院那边问你是否可以继续到医院给孩子们讲故事。”
　　“可以，你帮我安排时间吧，我明天下午要开会。”
　　“好的。”
　　挂断。
　　“光荣，我跟你说……”
　　通讯器响了，是研究所所长欧阳修。
　　“小破，你什麽时候有时间？我要和你谈谈星星的事。”
　　“您问问别林有没有给我安排事情。”
　　“好。”
　　“滴滴滴”
　　“小破，刚才联邦学院的校长来电话，问你这个月有没有时间到学校视察演讲。”还是别林。
　　“……你不是我秘书吗？你看著办。”
　　“滴滴滴……”
　　“小破，不好意思打扰你，我想和你谈谈反叛者的事，你最近有时间吗？”
　　陆不破一屁股坐在了地上，他还说他最近很闲呢。
　　“我明天下午开会，别林似乎给我安排了不少事，你和他约时间，跟他说尽快。”
　　“好，谢谢。”
　　“滴滴滴……”
　　瞪著又响起来的通讯器，陆不破仰天大喊：“啊啊啊，我要回潘多拉星！！！啊！”最後是惨叫。迅速接通通讯器，陆不破对冒出来的影像满是歉意地说：“对不起，对不起，波希、凡，我最近事情太多了，都没有时间去找你们。我现在就过去。”
　　也许被科学怪人抓去做实验还是一件幸福的事。
　　────
　　争取下个月初之前完结，应该没问题

　　芒桑梓：第一百二十九章

　　“现在，我以委员会和军部的名义正式授予轩辕战为中将，担任重型装备师师长。”
　　联邦总部大楼圆形会议室的联邦最高级别大会上，当白善的话音落下，全场响起热烈的掌声。完美地向全场行军礼，轩辕战稳步走到台上，转身又向全场行军礼後，他在爷爷的面前站定。轩辕知春亲手为孙子摘下军服的肩章，换上了代表中将军衔的新肩章。
　　从今天开始，轩辕战成为了重型装备师的师长，特别行动队副队长葛列胜任特别行动队队长。原师长曾参调任空中部队总司令，原空军部队总司令轩辕破军──轩辕战的大伯升任为军部大元帅。轩辕家的每一个男人天生就属於军队，没有一个人辱没了轩辕这个姓氏。自此，十四岁就进入军队的轩辕知春卸下了他身上的重担，正式退居二线。
　　面对著在场的诸人，新上任的重装师师长发表了一段非常简短的升职感言：“我将继续履行我作为军人的职责，坚决捍卫芒斜联邦的安全。”
　　掌声响起。这时候，一个人从主席台的位置上站了起来，走到了轩辕战的跟前，为他送上了一束鲜花。掌声再次响起。
　　轩辕战捧著鲜花回到自己的位置上坐下，而这个人站到了话筒的跟前，因为他的身高太矮，大会组织者特别为他准备了一个台子。对全场的人笑了笑，他开口：“这是一个非常严肃的时刻，以我的资历根本不应该出席今天的会议。在座的每一个人都是我的老师，都是我非常尊敬的人。”
　　“一眨眼的功夫，我来到芒斜星已经两年半了。在这两年半的时间里发生了很多很多的事。塞巴尔帝国被彻底瓦解，联邦的领土扩展到了星际的边缘。联邦与寒吉帝国、水川帝国在三个月前签订了正式的友好同盟协议书，意味著我们三个星际国家之间将毫无芥蒂地一起分享星际中的资源，一起对抗望威人。虽然联邦还有很长很长的路要走，但我相信前面的路是宽敞明亮的，联邦的明天会越来越好。”
　　掌声热烈。
　　待周围平静下来之後，他继续道：“在今天的会议上，我要特别感谢委员会允许反叛者，哦不，我不应该再这麽称呼他们。在经历过联邦最危急的时刻之後，他们不应该再被称为反叛者。我感谢委员会批准少数者们迁移到潘多拉星。同时我也同意委员会提出的对潘多拉星和少数者的管理办法，只有联邦的稳定才能确保真正的自由。最後，我请求进入联邦社会学院学习，我想成为一名合格的芒斜人。”
　　掌声雷动，所有人都站了起来。白善等委员会主要官员们一一与他握手拥抱，感慨於他终於把自己当成了芒斜的一员，而不是外来者。芒斜联邦从此有了一位个头仅有170公分的芒斜人，此人叫陆不破，是芒斜联邦的芒桑梓先生，是寒吉人、水川人口中的芒桑梓殿下。
　　三天後，会议圆满结束。反叛者将在四个月内陆续迁往潘多拉星，随行的还有联邦的驻地部队。从此，潘多拉星球成为联邦的一个自主星球。在基本的宪法规章下，反叛者们可以根据自身的情况制定法律和规章，联邦不会插手。反叛者可以有自己的警察，但绝对不允许有军队，驻地部队负责维护潘多拉星球的安全，以及防止反叛者做出有损联邦利益的行为。这是陆不破根据自己以前在地球的经验提议给委员会的。鉴於反叛者和普通的民众之间仍存在隔阂，而反叛者对联邦现行的宪法仍有许多无法妥协的地方，这种结果也许是最好的。
　　……
　　当陆不破结束了三天的会议回到家中後，卡诺独自一人前来拜访，一见到陆不破，已经得到消息的他第一句话就是：“小破，谢谢你。”
　　让卡诺坐下，陆不破笑著说：“这是你们自己得到的，我不过是推波助澜而已。上次我出事的时候，你们做了很多事，议长都和我说了。如果不是你们做了这麽多，委员会也不会通过我的提议。”
　　“那件事……若不是为了大家，我根本没有脸见你。”卡诺羞愧地低下头。
　　自从出了被劫持的那件事後，陆不破一直都没有机会和卡诺好好谈谈。现在他们要离开了，陆不破还有些不舍。
　　“卡诺，那件事和你没有关系。俗话说人各有志，那是维拉自己选的路，和任何人都无关。我相信如果你知道的话，你一定会阻止他，哪怕让宪章队的人抓了他，你也不会让他那麽做。”
　　卡诺抬起了头，急切的双眼中透出相同的讯息。即使把儿子送进监狱，他也不会让他和塞巴尔人勾结在一起，做出伤害这个人的事。
　　“至於维拉……委员会的态度很坚决，我的提议他们根本不予考虑。”
　　“我知道的。小破，维拉被判处死刑是完全应该的，不管我们与联邦之间具有怎样的矛盾，他都不应该更不能与塞巴尔人合作。他差点害死了你。”
　　两人间的气氛有些凝重，维拉已经於一个月前被判处了死刑。
　　过了一会儿，陆不破笑著对卡诺伸出手，道：“好好干吧，卡诺。把潘多拉星变成名副其实的潘多拉星，让它成为宇宙中最漂亮的星球，让它成为自由与幸福的天堂。”
　　虽然不知道什麽是天堂，但卡诺握住了陆不破的手，用力：“我们一定会的。”
　　陆不破眨了一下眼睛，小声道：“什麽时候我想离家出走，你那里可是我唯一的投奔地点啊。”
　　卡诺愣了，然後他大笑地双手握住陆不破的手：“小破尽管来就是，潘多拉星永远是小破最好的藏身地。”
　　“哈哈，我要的就是你这句话。”同样双手紧握住对方，陆不破眼角有点湿润地说，“有空的话要回来看看我哦。”
　　“一定！”
　　卡诺走了，陆不破坐在沙发上长长吐了口气。
　　“爹地！”
　　这时，一个小家夥跑了进来，直接扑到了陆不破的身上。
　　“哦！星星！你压到爹地的肚子了！”
　　抓起小家夥，陆不破第N次恼怒地说：“爹地和你说过多少遍了，不要突然扑到我身上，你很沈你知道麽。”
　　被爹地第N次教训的小家夥很诚恳地道歉：“对不起，爹地。”
　　“你已经没有信誉可言了。”把才一岁两个月，说话却已经十分清楚，思维发育和身高都相当於芒斜三岁孩子的小家夥抓到一边，陆不破揉揉被压疼的肚子问，“什麽事那麽激动？”
　　“爹地，小九哥哥呢？”轩辕星小朋友四下寻找。
　　“小九？”陆不破了然，“你们又玩捉迷藏？”
　　“嗯，可是我找不到小九哥哥。”从沙发上下来，轩辕星手拿玩具冲锋枪不等他老爸回答就腿脚利索地跑了，“小光哥哥一定知道。”
　　“你那是作弊！”冲著已经没影的儿子喊了一声，陆不破这个全然没有当爹的自觉的人在脑袋里说，“光荣，不许告诉星星小九在哪里。”
　　“呜呜……”为难。
　　“啊哈，小九哥哥！”屋外传来轩辕星的惊叫，接著就是小九“星星星星……”的叫喊。
　　一点都不担心儿子在外面玩会不会摔著，会不会被人拐走，陆不破拿过通讯器，接通轩辕战的讯号。很快，对方打开了。
　　“轩辕战，你今晚几点锺回来？我饿了。”
　　“我十分锺後回家。”
　　“我要吃肉，烤肉。”
　　“好。”
　　“麻麻麻麻……肉肉肉肉……”
　　“爹地，我也要吃烤肉，烤肉烤肉。”
　　朝天翻一个白眼，陆不破把通讯器递给儿子，通讯器的另一头某人就听两个儿子在那里喊“肉肉肉……”
　　重装师师长非常有耐心地和儿子说话，丝毫不觉得儿子很吵。想到晚上要回去给陆不破和儿子做饭，他就觉得很幸福。
　　看著儿子，陆不破揉揉左腹部，一年多了，这里一点消息都没有，应该不会再有了吧，但愿不会有了。
　　“爹地，爸爸说晚上去野餐。”
　　“好啊，不过你要帮爸爸准备野餐的材料。”
　　“好。”
　　“小九也要帮忙爸爸。”
　　“好好，餐餐。”
　　已经会说好多字的小九在星星结束了和爸爸的通话後，拉著星星又出去玩了。小九不仅是小星星最佳的保护者，更是他最好的玩伴。
　　竖起左手，中指上有一枚非常简单的蓝色金属环，同样款式的另一枚戒指在轩辕战左手的中指上，这是他们两人的订婚戒指。陆不破已经和轩辕战说好了，等上官农醒了之後他们再举行正式的结婚仪式。他希望他最好的朋友，他儿子的干爹能出席他的结婚仪式。陆不破已经想好了，仪式不要太隆重，只要能证明他和轩辕战合法的婚姻关系就行了。
　　快半年了，上官农身体的皮肤已经全部长好，但内部的器官仍在缓慢的修复当中，意识也没有苏醒的迹象。不过只要每一天都有变化，每一天都有好转，哪怕是微小的，那也是值得高兴的事。他和轩辕战的关系可以说是整个星际都知道了，何况他们连孩子都有了，仪式什麽时候举行并不重要。不过为了让轩辕战和老人家放心，两人在轩辕家的本家举行了订婚仪式。
　　“呜呜呜……”小光不能玩捉迷藏。
　　陆不破的思绪回笼。
　　“呜呜呜……”小光也想和小九、小星星玩捉迷藏。
　　“你可以和他们玩看谁坐得时间最久，输的人学狗叫。”
　　“……呜呜呜！！”狗怎麽叫？
　　“谁输了我教他。”
　　“呜呜呜！！”小光要玩！
　　营地里响起光荣的叫声，陆不破撇撇嘴，在轩辕战回来之前他可以安静一会儿了。等了二十分锺，轩辕战还没有回来，陆不破很纳闷，这人可从来不会迟到的。又等了十分锺，轩辕战还是没有影子，陆不破拨通了轩辕战的通讯器。对方的影像出现了，但半张脸有著凝重。
　　“怎麽了？”陆不破心下一沈。
　　“小破，对不起，今晚的野餐要取消了。望威人突袭了水川星系的木艾星，现在他们正向水川星系的主星进发，作为结盟国，联邦要派兵增援水川。刚刚召开了紧急会议，由我带兵前往水川。”
　　“……”陆不破的脑袋有点发晕，他愣愣地不知道说什麽。
　　“小破，我现在回家，队伍半个小时後出发。”
　　“……这麽快？”
　　“这次望威人集结了有史以来最庞大的一支军队。目的就是在我们和寒吉军队抵达之前攻下水川。塞巴尔星系灭亡後，望威人一直有所动作，我们以为他会进攻离他们最近的寒吉星，没想到他们绕过了寒吉星进攻水川。”
　　“……我，帮你整理行李。”
　　切断通讯器，陆不破拍拍脸让自己冷静。战争，又出现了。
　　当轩辕战赶回家时，已经得到消息的轩辕星和小九乖乖地任爸爸抱著，没有闹著要去野餐，要去吃烤肉。陆不破已经给轩辕战收拾好了行李，这是他和轩辕战在一起之後第一次送对方离开。
　　“小九，带星星出去，爸爸有话和爹地说。”
　　“星星。”
　　小九一只爪子轻轻握住星星的手，把他带了出去。门一关上，轩辕战就紧紧搂住了陆不破。
　　“你要带光荣一起去吗？”
　　“嗯。”
　　环紧轩辕战的腰，陆不破咬咬牙：“我和你一起去。”
　　“不行！”轩辕战想都未想地拒绝了，“你和星星、小九留在家里。我回来之前你们住到我家去。你的安全非常重要，绝对不能冒险。”
　　“你让我一个人在家里担心受怕地等待吗？”陆不破摇头，“我做不到。我们不是一直都在一起的吗？我只要躲在光荣的胸舱里不出来就好了。小九要照顾星星，他不会再粘著我，让爷爷和爸爸他们照顾星星和小九就行了。轩辕战，你带我一起去吧。”
　　“不行。”轩辕战的口吻软了下来，摸著陆不破的脸说，“这次的战争不仅仅在空中。光荣是战斗力最强的光甲战士，我必然会和他一起进行地面作战。望威人的体型有的比光荣还要高，他们的身体坚硬无比，搏斗的时候那种冲击力你根本无法承受。我答应你，一定尽快回来，一定完好无损地回来。你在家里我才能全心作战。”
　　知道自己是在任性，陆不破深吸了好几口气，哑声道：“好，我不拖你後退。不过轩辕战，我告诉你。如果你死了，我绝对会找其他的男人或女人，不想戴绿帽，你就照顾好你的小命。”
　　“不许！你只能和我做！”半张脸瞬间狰狞。
　　“那你就活著回来！不要让你身体的残缺指数再增加！”拉下轩辕战的脖子，陆不破狠狠吻了他一口，随即，吻变得缠绵而激烈。
　　五分锺之後，两人才气喘地分开。陆不破松手，轩辕战放手。把行李交给轩辕战，陆不破送他出门。
　　“爸爸。”小星星伸出双手。
　　“爸爸。”小九伸出九只爪子。
　　把行李背到肩上，轩辕战一手一个抱起他们，然後亲了亲他们。
　　“听爹地的话，爸爸很快就回来。”
　　“我最听话。”
　　“话话。”
　　又亲了亲儿子和小九，轩辕战放下他们，看了陆不破一眼後，大步离开了。陆不破带著两个“孩子”跑出去，就看到轩辕战进入了光荣的胸舱。舱门没有关闭，轩辕战在舱边对他们挥挥手。
　　“光荣，一定要照顾好你和小战，要早点回来！”
　　“呜呜！！”碾碎！碾碎！
　　“小光哥哥，爸爸。”轩辕星的嘴角一撇一撇的，要哭了。
　　“爸爸，光光……”小九的十八只眼睛里也有了泪。
　　“光荣，要把敌人全部碾碎。”陆不破大力挥手，还没有从这突然的变化中缓过神来。
　　“呜呜呜！！！”碾碎，全部碾碎！
　　光荣举起巨大的手臂摇了摇，然後关闭胸舱，迈出步子朝队伍集合的地方走去。和轩辕战一起经历过大大小小无数战役的他再一次和他的夥伴、他的家人、他的爸爸踏上了征战的道路。
　　“呜呜……爸爸，小光哥哥……”
　　“爸爸……光光……”
　　“别哭，爸爸和小光哥哥很快就会回来的。”
　　擦掉儿子和小九的眼泪，陆不破对走过来的凤凰道：“凤凰，你带小九和星星去轩辕战家，我现在去军部。”
　　“呀呜！”
　　凤凰叼起轩辕星把他放到自己的背上，小九跳了上去，搂紧轩辕星，尾巴勾住凤凰的身体。巨大的翅膀展开，凤凰小跑了几步，飞了起来。
　　“可恶的望威人，你们不知道打扰别人一家野餐是很过分的事吗！”气鼓鼓地回到屋里，陆不破直奔书房，就算不能到前线去，他也不能闲著。翻开轩辕战，如今是自己的光电本，陆不破找出望威人的资料，仔细看了起来。
　　────
　　好冷啊……煮了一锅馄饨发现竟然坏了T0T

　　芒桑梓：第一百三十章

　　“芒斜联邦的所有成员们，让我们向在前方奋勇作战的军人们送上我们最真诚的祝福。他们此刻正在遥远的水川星系与最贪婪的敌人望威人作战。他们是为了保护我们的朋友，为了保护联邦的安全而进行的正义之战。正义必将战胜邪恶，我们的军队一定可以凯旋而归……”
　　安静的病房内，依稀可以听到外面传来的芒桑梓先生昨天向联邦全体民众作出的慷慨激昂的演讲。这已经是芒桑梓先生在联邦军队出发之後的第四次演讲。每一次演讲过後，联邦便会将芒桑梓先生的演讲一次次的在北群的上空播放。民众们支持这场正义之战的情绪异常的高昂，许多士兵都申请前往水川星。
　　这是芒斜联邦有史以来第二次在外域作战（第一次是在赛巴尔星系），而且是规模最大的一次。水川军队最初遭受到了望威人的猛烈进攻，损失惨重，而在寒吉军队和芒斜军队陆续抵达後，三国的盟军开始了反击。捷报频频传来，芒桑梓作为芒斜联邦的精神领袖，带领著民众一起鼓舞前方的战士们奋战。
　　“上官，星星今天又问我了，问我干爹什麽时候可以醒过来和他说话。嗯，你都不知道他有多淘，他昨天把我的蓝晶珠串拆了，然後吞了颗蓝晶珠，说要看看能不能和光荣一样可以用脑波和我说话。爷爷家被他肚子里的那颗蓝晶珠搞得人仰马翻，这小子居然还想再吞一颗。後来我给他塞了泻药，把他肚子里的那颗珠子泻出来了。”
　　“爷爷对他和对轩辕战简直是两个极端。他闯了祸，爷爷不仅不教训他，还说男孩子就应该有冒险的精神。哈，轩辕战5岁的时候爷爷就让他跟著部队训练了，这小子快两岁了，整天除了上高爬低捣乱之外什麽正事都不做。他今天早上醒过来还试图偷蓝晶珠，真是不到黄河心不死呀。难道是因为轩辕战不在，所以他才这麽调皮？”
　　和病床上的人话家常地说著最近发生的事，陆不破仔细地给他擦拭手脚，按摩四肢，帮他翻身。轩辕战离开已经五个多月了，这人也昏迷了快一年了。半年前，上官农就已经离开了无菌病房，陆不破一共给他移植了四次皮肤，如今，他的全身已是完全健康的皮肤，只是因为主人的虚弱而不怎麽有光泽，透著病态的苍白。
　　被严重辐射过的上官农在这一年的缓慢生长中，五官发生了变化。新生的面部皮肤下一张更加俊美的容颜，而更令人吃惊的是他原本残缺的部分也正在慢慢地生长，曾经被切除的那部分男性最重要的生殖器官也有了重新生长的迹象。只是，这些变化依然缓慢，但缓慢，却蕴含著希望。可以说，经过了这一次严重的辐射冲击之後，上官农重新活过了一遍。
　　有人敲门，陆不破扭头看去，是查理金。查理金打开门并没有进来，而是问：“小破，你现在有时间吗？”
　　“有。”陆不破站了起来。
　　跟著查理金到了她的办公室，办公室内别林他们都不在。自从上官农出事後，芒桑梓行政处的工作人员就多了一项工作──特别研究中心的工作人员。这个中心实际上是通过对上官农的治疗研究他的身体对陆不破提供的各项组织和细胞的接受情况，以及这些组织和细胞在上官农体内的质变情况。这是一件非常秘密的工作，特别研究中心的每一个工作人员都是联邦精心挑选出来的精英分子，其目的就是保护芒桑梓先生的安全。
　　关上门，查理金难掩欣喜地说：“小破，上官处长昨天的检查结果出来了，非常的完美。他的身体在我们预期的情况下持续恢复著。我们对上官处长的生殖细胞进行了分离检验，发现他的细胞完全有希望形成健康的精子。我想等上官处长的生殖器官长成之後，上官处长也将恢复生育的功能。”
　　“这太好了！”陆不破拿出通讯器就要告诉欧阳龙和司空无业这一好消息。
　　“等等，小破。”查理金按住陆不破的手，“这只是我们的预估，这件事暂时先不要告诉别人。”
　　“为什麽？”陆不破收起了通讯器。
　　查理金稍显严肃的说：“小破，上官处长应该是毫无生还的希望的。但因为有你，所以他不仅活了下来，当他苏醒的时候，他会是联邦里唯一一个身体完整的芒斜人。小破，你难道还不明白这意味著什麽吗？”
　　陆不破愣了，只觉得脑门一阵寒气。
　　“我们还不清楚这个结果是否和上官处长曾接受过水川圣兽血的事情有关。但为了小心，这件事还是不要说出去。上官处长所有的研究资料只有我一个知道，而我……”查理金的脸上是坚定，“我不想透漏出去，包括委员会。”
　　“查理金……”陆不破心窝发麻，张张嘴，和喉部却好像哽了一块东西，说不出话来。
　　“小破，你的皮肤和血液再生的能力我们最初对你进行研究的时候其实已经有所发现，只不过因为你那个时候没有生理体征，所以我们无法肯定。经过上官处长的事情之後，我们已经肯定了这一研究结果，这件事无法向委员会隐瞒。但你可以令受损的器官重新生长的这件事我决定隐瞒。我还想继续做一些研究，如果能证明这种修复的功能是偶然性，是具有条件性的，那我可以向委员会提交报告；但如果不是这样，我必须把这份研究的结果销毁。委员会不会伤害你，甚至会更严密的保护你，但如果这份资料被别人窃取，你会非常的危险，小星星也会非常危险。”
　　“……”陆不破点了点头，上前两步紧紧抱住了查理金。
　　长长吐了口气，查理金微微笑笑，对仰头看著他的人说：“还有一件事可能要让你失望了。你生育腔的组织无法在上官处长的体内存活。细胞紧存活了两天便消失了，被生长细胞吞噬掉了。给上官处长移植你的生育腔这件事似乎行不通。”
　　“啊……怎麽会这样……你不是说我的细胞很强大吗？”压下心中的感动，陆不破配合著此时的气氛哀怨地说。失望是有的，但他也只是私下让查理金做这个实验，谁都不知道，所以也只有他一个人失望了。
　　“这也许是小破独有的功能吧。”查理金有失望也有轻松，然後她愧疚地说，“我忘了还有小星星了。应该说只有小破的後代才具有这种功能。”
　　查理金的话一说完，有一个念头就在陆不破的脑袋里闪过，他喃喃道：“查理金，可不可以这样……”
　　“什麽？”
　　“这样……*&……%￥%……”
　　十分锺之後，查理金严肃地思考完之後，道：“理论上是可行的，但是小破，你生下星星之後这麽长时间都没有再受孕。我想轩辕师长很盼望你们第二个孩子。”
　　“上官现在不是还无法形成精子麽，等上官可以的时候，你帮我试试嘛。拜托了，查理金。”
　　“……等你生下第二颗小星星，而那个时候上官处长的生殖系统也完全康复，我会帮你试一试的。”
　　“为什麽要等到我生下第二颗星星？”恼怒。
　　查理金温柔地笑了，满是期待地说：“因为我们都很盼望啊，盼望著第二颗星星。”
　　“……”某人一脸的黑线，要等到那个时候都不知道要多久。
　　……
　　夜晚，卧室内，陆不破爬在床上和一人在光电本上进行影像聊天。这是在轩辕战出征的这五个多月来，只要对方不是在忙著打仗，他都会和对方做的一件事。
　　“我今天去看了上官，查理金说他恢复得很好。後来她找我说了一件事。”把今天查理金说的那些话告诉了轩辕战，陆不破一脸的幸福，“我觉得自己真是好命，不仅穿越到一副特殊的身体上，还能得到这麽多人的关心。”
　　成为了重装师师长，又在外域作战了这麽久的轩辕战，浑身上下都充满了大将军的气息。在陆不破发表完感慨後，他半张脸异常严肃地问：“查理金有没有检查出你为什麽一直没有再受孕？”
　　正在喝水的陆不破险些喷出嘴里的可可，狼狈地咽下可可，他怒道：“你能不能不要这麽严肃地说这种事！”
　　“这当然是一件很严肃的事！”轩辕战加重语气，“星星已经快2岁了，他早就该有一个弟弟了。”
　　“为什麽是弟弟！你这个重男轻女的家夥！呸呸呸！为什麽他‘早’该有一个弟弟了？我又不是生育机器！我不会再生了，我这个功能只能用一次！”陆不破很有一股把光电本关掉的冲动。
　　“小破。”轩辕战略有点哑的一喊压下了陆不破的冲动，但对方却别过脸不看他了。
　　“小破，我很想你。”半张脸流露出不明显的思念。
　　“哼！”扭回头，陆不破不满地说，“你是想我的肚子吧。”
　　轩辕战的身形一动，他的脸在影像屏幕里放大了。
　　“我很想你和星星，非常。”这是他以前作战时从未有过的情绪。
　　“呜呜呜……”一道不和谐的声音冒了出来，陆不破马上温柔地说：“光荣，我也很想你。星星和小九都很想小光哥哥，你什麽时候能回来啊。”
　　“光荣，你等一会儿再和小破说话。”画面里轩辕战明显摸了摸身旁，他正坐在光荣的胸舱内。
　　“呜呜……”小光一会儿说。
　　陆不破马上脸色一变，又成了不满。
　　“我和光荣最迟一个月就会返回联邦。望威人的进攻已经完全被盟军压制住了，他们现在已经退到了水川星系的最外围，在做最後的挣扎而已。小破，这是我第一次出征的时候想家，想念家人。我已经习惯了有你和星星的生活，我渴望我们两人能有更多的孩子。”
　　“我不要当生育机器。”陆不破还是不高兴，然後他眼珠子一转，眼里闪过邪恶。脸上的不满瞬间变成了带著魅惑的挑逗，陆不破凑近光电本，翘起屁股，轻轻舔了舔嘴唇：“轩辕战，想我吗？”
　　“小破！”轩辕战的半张脸瞬间紧绷，“不要挑逗我。”
　　“你确定不要吗？”陆不破拉下一半的睡衣，露出光洁的左肩，手指轻轻抚摸过同样光洁诱人的脖子，“你真的不要吗？”
　　“小破！”轩辕战的一只眼里是挣扎，接著就听到他低吼，“光荣！睡觉去！不许偷看！”
　　“呜呜……”为什麽？
　　“小孩子不许听大人说话！去睡觉！”
　　“呜呜……”小光去睡觉。轩辕战的影像明显暗了一点，但这并影像陆不破观察他半张脸的扭曲程度。
　　换了姿势，仰躺在床上，正对著光电本的影像镜头，陆不破缓缓地剥下睡裤，双腿大开，仅著内裤的部位完整地暴露在对方的面前。他清楚地听到了对方传来的吞咽声。
　　“小破！”声音异常沙哑。
　　“你确定你不要看？”陆不破正欲剥内裤的手停在了一半的位置，他很无辜地说，“你不看那我就不脱了。”然後他脱掉一半的内裤拉了上来，可叉开的双腿却往两边更分开了一些。
　　轩辕战的半张脸极度的扭曲，一只眼里是挣扎。
　　陆不破的舌尖缓缓地舔过上一排牙齿，然後一颗颗地解开了睡衣的扣子，白皙粉嫩的皮肤展露在了轩辕战的面前，胸前两抹殷红的果粒因为情动而挺立，散发著诱人的香气。这香气似乎也能透过光电本传到影像的那一头去。
　　轩辕战的呼吸急促，牙关紧咬。
　　陆不破一手摸上自己左胸的殷红，微微开启的嘴里发出轻微的哼声，手指微微用力揉搓，他“啊”的叫了一声。
　　“小破，不要，挑逗我……”轩辕战的嗓子哑的令陆不破听了更是兴奋无比。
　　揉捏殷红的手指顺著胸膛和腹部一点点滑道腰部，陆不破扯下了内裤，当他粉嫩的分身出现在轩辕战的眼前时，他成功地听到了轩辕战的低吼。
　　“轩辕战……你不想我吗……”发出极具挑逗之能的软语，陆不破摸上自己已然挺立起来的分身，某人的粗喘响彻整个卧室。
　　“唔……轩辕战……我好想你……”半眯著眼，享受地抚慰自己，陆不破近乎全裸地在某人的面前爱抚自己。这还不算最过分的，当某人看上去就要流鼻血的时候，他翻身跪趴在床上，分开自己的臀瓣，手指在同样粉嫩的菊蕊周围打圈。
　　除了粗喘，轩辕战根本说不出话来，他的分身涨得生疼，手摸上影响中那绝对真实的人，可手碰到的却只是一团气。
　　“轩辕战……进来……啊唔……进来……要我……”陆不破扭动著腰肢，一根手指微微探入开合的菊蕊中。
　　“呼呼……呼呼……”某人要爆掉了。
　　突然，画面停了。就见前一秒还在勾引自己的人穿上了睡衣，提上了内裤，拿过了睡裤。这人转过身很恶劣地说：“你不是要孩子吗？有本事你来要啊。我累了，要睡了，晚安，亲爱的。”
　　画面一闪，影像消失了。
　　“陆不破！！”某人在光甲机器人的胸舱内发出怒吼。乖乖“睡觉”的光荣吓得打了个冷颤。
　　舒舒服服地冲澡，陆不破高兴地哼著歌。星星和小九在爷爷那边，他一个人乐得轻松。小家夥提前步入了狗都嫌的年龄，对18岁还不到的陆不破来说，他实在很难把小家夥当成是自己的儿子。当然，父子两人大多时候更像朋友。
　　刚才那样捉弄了轩辕战，陆不破不怕他憋死。不是直接的碰触，轩辕战应该可以憋回去。虽然他和轩辕战上床的次数没有一千也有一百，但那家夥还是无法自行出来。每每想到这里，陆不破就异常不满芒斜人的怪身体，不过转念一想这样可以让轩辕战更痛苦，他就没什麽不满了。
　　洗了澡，吹干头发，陆不破窝进被子里。呼，其实他也习惯了睡觉时身边有个巨型抱枕。被他那麽一刺激，那家夥应该会早一点回来吧。
　　……
　　“师长怎麽了？难道战事有变？”
　　“没有啊，刚才不是才收到寒吉军队已经攻入望威军队的左翼了吗？”
　　“那师长的脸色怎麽那麽差？”
　　“可能望威人又有什麽举动了吧。”
　　“很可能。”
　　坐在光荣的胸舱内，轩辕战的一只眼窝发黑，军装下，双腿间的某样东西因为欲求不满已经坚挺了一个晚上。
　　────
　　争取明天完结，呼！

　　芒桑梓：第一百三十一章

　　在陆不破过分的挑逗了轩辕战之後，他没有想到战事结束的会那麽快。尽管望威人派出了他们最强大的军队，但寒吉、水川和芒斜三国在重新签署了结盟协议後，三国的共同作战能力显著的提升。而联邦新研制出的一批新型光甲机器人在战场上也发挥了巨大的作用。身形有二三十米高的矽质望威勇士以强韧的身体、可怕的力量和耐激光性成为了各国最头疼的敌人，而这些新型的光甲战士身上配备了强大的蓝晶能量，那些望威勇士遭受到了新型光甲战士的拦击，双方交战的结果令望威人愕然。
　　而最最可怕的是芒斜联邦此次外域作战总指挥──重装师师长轩辕战驾驶的光甲机器人光荣。他几乎可以抵挡任何小型的激光弹，他的攻击力是其他光甲机器人的一百倍，更不要说他的灵活性、速度与爆发力了。这一次的战役，战场上的所有人都见识到了光荣的可怕。他已经根本不能称之为光甲机器人了，他是绝对的超智能光甲战士。
　　在陆地上，当可怕的望威军队冲过来的时候，就见光荣喷射著蓝色的激光焰火冲了过去，身躯庞大的他一冲进望威的军队中就立刻发出威力强大的激光炮，打乱敌人的速度，特别行动队的光甲战团紧随其後，接著就是水川的圣兽骑士团。以精神力为主要攻击力的寒吉军队则在後方利用他们的精神力摧毁敌人坚固的盔甲。
　　在空中，望威人的舰队也无法与芒斜联邦最高科技的舰队抗衡。芒斜联邦是星际中科技最发达的国家，他们的舰队集中了星际最先进的武器。望威军队在空中和陆地上节节败退，芒斜、寒吉和水川发出联合决议，要尽一切的可能彻底消灭望威人的军事力量，起码要让他们在十年之内无法恢复。团结的力量是巨大的，在芒斜联邦军队出征後的第八个月，望威帝国的大将军在投降协议书上签字，三国联军取得了绝对的胜利。在这一场战争中，望威帝国损失了几乎80%的望威勇士，没有望威勇士的望威军队就如同失去了火炮的战舰，不足为惧。
　　……
　　“民众们，我们芒斜联邦最勇敢的战士们就要回来了，让我们用鲜花、掌声和欢呼来迎接他们的归来。他们是联邦的骄傲，是联邦的荣耀，是联邦最强大的安全堡垒，让我们欢呼吧、庆祝吧，为他们归来的喜悦时刻。”
　　北群的上空再一次响起了芒桑梓先生鼓舞人心的演讲。成千上万的芒斜民众聚集在降落塔的四周，就如他们迎接芒桑梓归来时的那样，他们手捧鲜花、展开横幅，欢迎归来的军队。在接到消息舰队即将进入芒斜星时，陆不破就带著儿子乘坐飞行器来到了降落塔。站在指挥控制塔的特别办公室内，陆不破眺望前方停著各式飞船和不同型号主舰的平地。
　　站在他的身边，一位个头已经有110公分，两岁多的小家夥仰头很是期盼地问：“爹地，爸爸有没有给我带一个望威人回来玩？”
　　陆不破斜著眼睛俯视他：“望威人比你爸爸还要高，你确定你能玩？”
　　“唔……”小家夥很是认真地思考这个问题，一分锺之後，他惋惜地摇摇头，“目前还不行，等我和爸爸一样高了我就可以玩了。”
　　“不是这个问题吧。”陆不破一脸的黑线，“你不觉得你这个‘玩’字本身就不对吗？你该玩的是你的激光枪或者儿童飞行器，而不是人，更何况是一个一拳能把你砸成肉饼的望威人。他们的身体构造可是矽体，不是你这种软绵绵的嫩肉。”
　　“唔……”小家夥的神色又严肃了几分，“我想看一看望威人的身体能不能改装。”
　　陆不破忍不住打击道：“你先把你那些报废的玩具救活再说吧，它们的尸体每天都在哀嚎。”轩辕星小朋友脸上顿时浮现愧疚，扭过头假装看前方介意掩饰自己的尴尬。
　　研究所专门为轩辕星设计了许多款合适他玩的玩具，这恐怕是芒斜人历史上真正意义的玩具了。只不过轩辕星小朋友的爱好比较独特，他非常喜欢枪械、机器人、飞船这种冷冰冰的东西，而他最热衷的事情就是把他的玩具拆成一个个零件，再组装成看不出是什麽的乱七八糟的东西。也因此他的卧室和他的小书房里到处都是机械零件。陆不破从来没有阻止过他，只要星星不缠著他，他要做什麽都行。当然，轩辕星小朋友可以把自己的书房和卧室弄得乱七八糟的，但其他地方绝对不行，否则的话他会被爹地压在地板上打屁股，就是小九哥哥都救不了他。
　　看看表，舰队差不多该到了，陆不破摸了把儿子的脑袋：“你爸爸的主舰快到了，咱们下去吧。”
　　“啊！太好了！爸爸终於回来了！小九哥哥，我们走吧。”轩辕星拿起放在脚边的花束很是高兴地向外跑。
　　“爸爸爸爸爸爸……”小九一只爪子抓著轩辕星的小手和他一起跑了。
　　“喂，你们这个样子爸爸会以为我天天在家虐待你们。”陆不破不由得反省，自己虐待他们了吗？一秒锺後他摇摇头，绝对没有。
　　轩辕星已经捧著花跑出去了，看到了白善爷爷、太爷爷、爷爷他们，他笑著冲了过去。立刻的，他就被人抱了起来。
　　“小破，轩辕师长的主舰5分锺後降落。”这时候，陆不破的秘书之一别林走过来汇报。
　　陆不破看著儿子被大伯抱走，扭头道：“这几天我不去办公室了，有什麽事你直接联系我。”
　　“好。”别林非常理解地笑了。
　　5分锺後，一艘黑色的庞大主舰带领著上千艘战舰在降落塔缓缓著陆，陆不破原本还挺平静的心随著主舰落地的那一瞬间怦然跳动了起来。又过了5分锺，在感觉比前一个5分锺要漫长许多的等待後，主舰的舱门打开了，四周的民众轰然欢呼起来，第一个出现在民众面前的是重装师师长轩辕战，他的身後是他最佳的夥伴、他的家人──联邦超智能光甲战士光荣。
　　常常和爸爸通讯的轩辕星从叔公怀里下来，捧著鲜花跑了过去。小九喊著“爸爸爸爸”奔了过去，以议长为首的委员会重要成员们也迎接了上去，唯独陆不破站在那里，眼神恍惚地看著那个似乎比离开前还壮硕了几分的人。
　　一手抱起儿子在他的脸上重重亲了一口，轩辕战又一手抱起小九，在他的凑过来的九个脑袋上挨个亲过。一一与面前的人问候，轩辕战大步走到有点部分场合发呆的陆不破面前。
　　“小破，我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　陆不破喃喃地说，他仰著头，对方依然是这麽高大，只有半张的脸依然是那麽难看……把儿子从对方身上抱下来，把小九从对方身上拉下来，陆不破踮起脚尖用力抱住了对方，紧接著，他就被对方紧紧抱住了。这个时候，他才真切地感受到轩辕战回来，离开了他快一年的轩辕战回来了。
　　民众们的忽然陡然升高，为在“众目睽睽”中紧紧相拥的两人。那两人一个是联邦最厉害的战士，一个是联邦的芒桑梓先生，他们的身边有联邦最厉害的光甲战士，有星际中最神秘的圣兽，有一位从出生起就与众不同的孩子，这怎能不叫人激动，不叫人感动。
　　“啊！”
　　正打算放开轩辕战的陆不破突然被人高高举了起来，不等他回神，他就坐在了那人的肩膀上。
　　“轩辕战！你……”
　　轩辕战把孩子抱了起来，交给了身後的光荣，然後是小九。光荣把小星星和小九抱进自己的胸舱，他大开著胸舱，所有人都能清楚地看到芒桑梓的孩子和联邦的圣兽。令众人更加激动的是，他们更清楚地看到了坐在轩辕师长肩膀上的芒桑梓先生。
　　“呀呜！”
　　一声尖长的声音传来，一头三头红色巨鸟突然出现在空中。巨鸟又叫了一声，在光荣的头顶盘旋了几圈之後落在了光荣的肩膀上。芒桑梓先生的一家人全部到场了。
　　“轩辕师长！芒桑梓先生！轩辕师长！芒桑梓先生！……”
　　喊声此起彼伏，一手搂紧陆不破的双腿，轩辕战迈出步子。他的步伐丝毫没有因为肩膀上坐了一个人而有所影响，仍如他平时那样沈稳、坚定。
　　“芒桑梓先生！芒桑梓先生！轩辕师长……”
　　民众们跟随者轩辕战的脚步缓缓移动，听著这样的呼声，看著这样的场面，陆不破的双眼湿润了。
　　“看来水川的美食不错嘛，你又长壮了。”这家夥什麽时候学会浪漫了。
　　“你轻了。”轩辕战的一只眼深沈。
　　“扛”著陆不破到了飞行器，轩辕战放下他。当两人一起进入飞行器时，欢呼声又达到了一个高潮。从轩辕上校一步跨越到芒桑梓先生的丈夫加轩辕师长，轩辕战的声望也达到了前所未有的高度。尤其是他这次的作战影像被联邦播出後，民众们对可以驾驶光荣作战的轩辕师长更加的崇拜。
　　飞行器在欢呼声中升空，光荣带著轩辕星、小九和凤凰慢慢跟在後面。
　　“呜呜……”小光晚上要和小破、小战、星星一起睡。
　　“好。”
　　“呜呜呜……”要睡一年。
　　“星星长得太快，你的胸舱不够睡。”
　　“呜呜呜……”半年。
　　“不行，你那里没有洗手间，不方便。”
　　“呜呜……”我不，我不。
　　“一个月，没商量！”
　　“呜呜……”好，一个月，小破晚上要摸摸小光。
　　“好。”
　　“呜呜……”还要亲亲小光。
　　“没问题。”
　　“呜呜呜……”小破晚上会和小战摔跤吗？
　　“小孩子不许管大人的事！”
　　“小光哥哥，爸爸和爹地为什麽要摔跤？”
　　“轩辕星！你什麽时候能听懂光荣的话了！”
　　“小光哥哥走的时候啊。”
　　“……”
　　“光荣！以後不许再提这件事！”
　　“……”心虚的某位超智能战士躲了起来。
　　────
　　下一章完结……，呼，终於要完结了= =

　　芒桑梓：第一百三十二章（正文完）

　　晚上，委员会在总部大楼巨型了盛大的欢迎宴会，宴会隆重而又不奢华。吃的都是联邦最普通的食物，没有灯红酒绿，没有香W性感。陆不破表演了笛子独奏，并演唱了几首歌曲给大家助兴。轩辕星小朋友不怕生的和爹地合唱了两首童歌，引来全场热烈的掌声。整个欢迎宴更像是一个大家庭的宴会，严肃与轻松并存。
　　“小破，你说几句话吧。”
　　在宴会快结束时，白善有些激动地说。
　　陆不破没有推辞，他站了起来，全场立刻安静。深深吸了几口气，露出一个大大的笑容，陆不破同样激动地说：“首先，我要对这里的每一个人说一声‘谢谢’。谢谢你们三年来对我的照顾，对我的爱护，以及，对我的让步。这三年里发生了很多很多事，我曾经想逃避过，也曾埋怨过，为什麽我要承担那麽多的责任，这些根本与我无关。”
　　“可是，当今天联邦的军队从战舰里威严地走出来时，我为自己当初的这些念头而惭愧。我是陆不破，但我又是芒桑梓，我的身上有我无法也不能够推卸的责任。在联邦的三年里，我看到了每一个人为了联邦的利益忘我地付出。我可以从每一个的身上感受到‘联邦的利益高於一切’的精神，这令我汗颜，令我感动。”
　　“其实，我并不是一个合格的芒桑梓，除了会背几首诗、画几幅画外，什麽都不懂。可是我却得到了那麽多人的信任和喜欢，这是我的幸运。芒斜星是传说中的乌托邦，我很喜欢这里。尽管联邦还有很长的路要走，尽管在这条路上会遇到许多的挫折，尽管联邦的制度还需要不断的完善，但我希望，联邦永远都是我心中的乌托邦。我愿意，为了保护乌托邦的纯净而做出一切我所能做到的。”
　　说到这里，陆不破已经是热泪盈眶了。他深深地弯下腰，向全场在座的每一个人鞠躬，表达他的谢意。这不是虚情假意，而是发自内心的感激。这里的人强大而又单纯，也只有这样的人才能建立起人类社会中的乌托邦。
　　白善扶起陆不破，生意沙哑地说：“小破，我很高兴，很高兴。我们一直都很担心你有一天会离开联邦，而现在，我从你的话语中感受到你已经把联邦当成了自己的家。我，非常高兴。小破，在我们大家的共同努力下，联邦永远都会是你心中的乌托邦。”
　　掌声雷动，所有人都不约而同地站了起来。
　　“来，让我们为联邦，为我们的乌托邦干杯。”白善举起酒杯。
　　“干杯！”
　　酒杯碰撞的清脆声化成了希望的力量，从宴会厅内传了出去。
　　宴会结束了，喝醉的陆不破被轩辕战抱回了两人的住处，因为今晚他要和陆不破摔跤，所以和光荣一起睡的只有轩辕星、小九和凤凰。
　　“轩辕战，我，好想，你……”
　　还没上床，陆不破就抱著轩辕战啃了起来。
　　轩辕战憋了好几个月的欲望急於得到发泄，卧室的地板上散落著陆不破被撕成碎片的衣裳。伏在陆不破的身上，轩辕战的喉中是可怕的低吼。陆不破赤条条地躺在他的身下，分开的两腿挑逗地磨蹭轩辕战仍穿著军裤的大腿。
　　快速剥光自己的衣服，轩辕战迫不及待地抬高陆不破的腰，对著他的菊蕊就舔了上去。
　　“啊啊……”
　　陆不破完全醉了。
　　“滴滴滴滴……”
　　不知是谁的通讯器不合时宜地响了起来，忙於“摔跤”的两人谁都没有空去接听。通讯器响了半天之後停了，陆不破的叫喊更加高昂，轩辕战的指头已经在他的菊穴内抽插了。
　　“滴滴滴滴……”
　　通讯器又响了，轩辕战的半张脸狰狞。陆不破的酒醒了一半，他推推不肯离开的轩辕战：“可能是有什麽要紧事，接啦。”
　　“我要杀了他！”怒吼一声，轩辕战不舍地抽出手指下了床。光著脚走到小书桌上，轩辕战发现是自己的通讯器在响，他拿著通讯器走到床上，拉过被子盖住两人的裸体，这才按下接听键。
　　“轩辕师长，对不起，打扰到您休息了吧。”
　　“查理金？”
　　陆不破愣了，查理金怎麽会找轩辕战？
　　轩辕战的一只眼瞬间暗沈，他开口：“没有，我刚才正在洗澡没有听到。”
　　查理金一脸的紧张，甚至还有些激动和兴奋。
　　“轩辕师长，您以前和我说的那件事我们已经秘密完成了。”
　　轩辕战立马坐直了.
　　查理金低声道，“如果被委员会发现了会很麻烦。我们已经做了实验，安全性为100%。轩辕师长，您能确保小破会回来吧。”
　　回来？陆不破拽了拽轩辕战，轩辕战给了他一个一会儿解释的眼神，沈声道：“我和他一起去，我会把他带回来。”
　　“啊，那样就太好了！”查理金松了口气，道，“轩辕师长现在可以带小破到我这里来吗？”
　　“可以，十分锺。”
　　“好。”
　　切断通讯器，轩辕战迅速下床，去衣柜里拿衣服。
　　“什麽事？什麽回去？”接过轩辕战递过来的衣服，陆不破问。
　　“到了之後我再和你解释。”
　　“好吧。”
　　快速穿好衣服，两人出了屋子上了飞行器直奔查理金的办公室。抵达查理金的办公室後，两人被查理金带到了一间位於她办公室後方的秘密基地。
　　一进入秘密基地，陆不破就马上问：“好了，现在可以告诉我怎麽了吧？”
　　轩辕战对查理金点了下头，查理金快速解释道：“小破，轩辕师长两年前曾找我，让我秘密研究一种机器，叫‘时光穿梭机’。”
　　“什麽？！”陆不破身上的每一个毛孔瞬间炸开，他一把抓住查理金大喊，“查理金！你是不是研究出来了？！”
　　查理金的脸上出现了笑容，陆不破这下连脑袋也炸开了。
　　“对，我、别林、沈阳和罗博已经研制出来了。我们做了十次实验，每一次都很准确。小破，你可以回你地球的家去看看了。”
　　“啊啊啊啊！！！！”陆不破瞬间丧失了语言的功能，只会尖叫了。
　　不同於他的兴奋，查理金突然变得很严肃，陆不破停止了尖叫。
　　“小破，答应我，你会回来，一定会回来。”
　　陆不破紧紧抱住查理金，仰头笑道：“我把星星留在这里，我一定会回来。”
　　“我陪小破一起回去。”轩辕战开口。
　　陆不破扭头看去，惊叫：“你要陪我一起回去？”
　　“是。我必须陪你一起回去，而且要和你一起回来。”轩辕战坚决地说，他绝对不会让陆不破一个人回去，他也害怕这人回去後就不愿意回来了。
　　“嘻……”陆不破放开查理金抱住轩辕战，“也好，丑媳妇总要见公婆的嘛。不过你这个样子会吓到我老爸老妈啦。”
　　轩辕战看向查理金，查理金微微笑道：“装假皮对芒桑梓行政处的工作人员来说是一件非常容易的事情。”
　　“谢谢了，查理金。”轩辕战搂紧陆不破，他终於可以为这人做一件事了。
　　“我们都希望小破能放下所有顾虑，然後一心留在芒斜星。”查理金说完，脸色微微一变，道，“小破，时空穿梭机在你回来之後我们就会毁去，对不起，为了不引起失控混乱，我们必须这麽做，请你能理解。”也为了能永久地留住这人。
　　陆不破脸上的笑有一瞬间的僵硬，然後他深深笑开，略有些哽咽地说：“只要让我回去告诉老爸老妈我还活著，告诉他们我现在混得不错，让他们放心就好了。”
　　查理金笑著点了点头。
　　“我可以带些芒斜星的特产回去吗？”
　　“只能带衣服，而且越少越好，其他的就不要带了。这是两个完全不同的时空，芒斜星的东西到了地球很可能带来不好的影响，同样的，小破你回来的时候也不要把地球上的东西带回来。”
　　陆不破有点失望，不过一想到可以回去见老爸老妈他心里就只剩下了兴奋和激动。他声音发颤地问：“我们什麽时候可以出发？”
　　查理金道：“随时，当然越快越好。小破你这几天不是和委员会请假了吗？行政处的工作我们四个会帮你处理，也会帮你掩饰。小破最好趁你请假的这几天返回地球，时光穿梭机上会有回程的倒计时，在倒计时结束前你们必须搭乘时光穿梭机返回。”
　　陆不破深深吸了好几口气，点头道：“我知道了，我和轩辕战一定会按时返回。”
　　查理金随即道：“那今夜我就给轩辕师长制作假皮，明天上午10点以前请轩辕师长到我这里来安装假皮，明天晚上出发。”
　　轩辕战说：“我明天上午10点会准时过来。”
　　“好。”
　　“那我呢，我要不要做些什麽准备？”陆不破浑身冒汗。
　　查理金犹豫地问：“小破，你确定要把星星留下吗？你不带他回去见见……”
　　“不带不带。”陆不破压根就不考虑，连连摆手，“如果让我老妈知道我会生孩子我会死得很惨。再说，我带星星走就必须带小九走，带小九就不能丢下凤凰，带上他们就不可能丢下光荣，还是算了。如果星星以後想回去看看外公外婆，他就自己发明时光穿梭机吧，我不带他。”
　　“……好吧。”查理金暗暗松了口气，星星在这里小破就一定会回来，然後她道，“那小破和轩辕师长可以回去了，明天晚上12点整我送你们走。”
　　“谢谢了，查理金。”陆不破很感激地抱住查理金。
　　“记得你答应我的事，你会回来。”查理金仍不放心。
　　陆不破皱皱鼻子，佯装不满地说：“有轩辕师长在你还怕我不回来啊。就算我不回来他也会把我抓回来的。”
　　“呵呵。”
　　三人就明晚的秘密行动又详细地商量了之後，陆不破和轩辕战返回了住处。想到明天晚上就可以回家了，陆不破又激动又想哭。
　　“光荣，我要交给你一件非常重要的事情。”
　　“呜呜……”小破说吧。
　　“我和小战明天晚上要去一个地方，那里不方便带你们去，你要在家照顾小九和星星。而且这件事要严格保密，不能让任何人知道我和轩辕战的行踪，我们会对外说出去度蜜月了。”
　　“呜呜呜呜……”小破和小战要去哪？小光不放心，小光也要去。
　　“光荣听话。小破和小战要去好几百年前的地球，带我们去的机器只能容下我们两个人。而且路途可能会有危险，我们不能拿你们的安全开玩笑。光荣，我把星星和小九交给你了，你是大哥，你要照顾好他们。”
　　“呜呜呜呜……”不能带小光去吗？
　　“不行。”
　　“……”
　　“光荣，小破和小战只放心把星星和小九交给你，答应小破，你会乖乖听话，会照顾好他们。”
　　“呜呜……”小光答应小破，小光会照顾好星星和小九，小破和小战要早点回来。
　　“我答应你，我们会尽快回来。光荣，你是我和小战的宝贝，谢谢你。”
　　“呜呜呜……”再叫一声宝贝。
　　“呵呵，光荣宝贝。”
　　“呜呜呜……”小光是宝贝，小光听话，小光会照顾好星星和小九，小光不会让人知道小破和小战去哪里了。
　　“真乖。”
　　说服了光荣，小九和星星就好说了。哭著要跟小破一起的去的小九一听星星不能去，他就不哭了。又听到爸爸和爹地让他照顾好星星，陪伴小光哥哥，小九就哭著答应了。至於轩辕星小朋友，陆不破很直接地跟他说：“爹地和爸爸要去以前的地丢见你爷爷奶奶，你乖乖留在家里，不许泄露爹地和爸爸的行踪。”
　　“爹地，你和爸爸为什麽不带我去？”轩辕星伤心了。
　　“因为你奶奶很邪恶，如果她知道你是我生的，她不仅会折磨我还会折磨你。而且爹地我在地球还有一位和你奶奶一样邪恶的朋友，她会把你抓去做生孩子的实验。”
　　轩辕星打了一个冷颤：“那爹地和爸爸去吧，我会听小光哥哥和小九哥哥的话。”
　　“真乖。”
　　第二天．陆不破向委员会提交报告，他要和轩辕战去度蜜月，委员会通过了。当天，陆不破收拾了几身轩辕战的衣服，这就是他要带的行李。他的衣服可以在地球买，但轩辕战太高了，地球很难找到合适他穿的。
　　在轩辕战去查理金那里安装假皮的时候，陆不破在光荣的胸舱内陪伴小九、光荣和星星。他昨晚失眠了，连和轩辕战做爱的激情都没有，满脑子都是老爸和老妈，还有不停地猜测他原来的那副身体是不是也被别人穿越了还是说已经变成了骨灰。
　　这一天是陆不破重生後最难熬的一天，时间一分一秒的过去。可能是因为爸爸和爹地要到另外一个时空去了，轩辕星、小九和光荣也都格外的安静。小九和光荣很伤心，轩辕星则显得相当淡定，他比较害怕被当成实验的对象，他对拿别人做实验比较感兴趣。
　　天一点点的黑了下来，陆不破几乎没怎麽吃东西，他根本吃不下。当天完全黑下来的时候，轩辕战回来，一看到他陆不破差点认不出来。
　　“你，你原来，就长这样？”完全傻了。
　　“爸爸？”不认得。
　　“回来後我就把假皮取了。”
　　“呃，虽然这样比原来好看点，但还是取了吧，看著真不习惯。”
　　轩辕战仍是半张脸有点扭曲。
　　看看表，时间差不多了，轩辕战紧紧抱著星星和小九叮嘱了他们已经说过很多遍的事情，又亲了亲他们，最後摸了好半天光荣的胸舱，他带著陆不破离开了。
　　“呜呜呜……”
　　“麻麻麻……”
　　“爹地，爸爸，早点回来。”很小声。
　　“呀呜！”
　　陆不破朝他的孩子们挥挥手：“我很快就会回来的。”
　　孩子们也拼命朝他们挥手（挥爪），陆不破和轩辕战上了飞行器，很快消失在了夜空中。
　　……
　　“小破，轩辕师长，准备好了吗？请闭上眼睛，深深吸一口气，我要关闭舱门了。”
　　“OK。”
　　别林关闭了银色的舱门。
　　“1分锺後，穿梭机启动。”
　　罗博按下按钮。
　　“设备一切正常。”沈阳密切注意著穿梭机的数据。
　　“小破，一定要回来！”查理金对著椭圆形的银色巨蛋大喊。
　　陆不破闭著的眼睛颤抖，躺在他身边的轩辕战紧紧握著他的手。
　　“……10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，启动！”
　　巨蛋的四个固定控制器松开了，巨蛋外面透明的穿梭装置变成了深红色，随著一道蓝色的电光，巨蛋剧烈地抖动起来，沿著特殊的时光隧道飞速地滑行了出去。在巨蛋以超越光的速度滑行到隧道的尽头时，巨蛋消失了。
　　“小破，你一定要回来啊……”
　　查理金和三人组发出同样的低喃。
　　“滴滴滴……”
　　查理金的通讯器响了，她收起担忧，接通了通讯器。
　　“查理金组长，上官处长的脑波出现了反应，请您立刻到医院。”
　　查理金的双眼睁大：“我马上过去！”
　　“我联系不到芒桑梓先生，请问您知道他去哪里了吗？”
　　“……”查理金保持平静地说，“芒桑梓先生不是和轩辕师长度蜜月去了？他应该会关闭通讯器，我先过去看看上官处长的情况，等他们回来後再告诉他这个好消息也不迟。”
　　“好吧，那请您尽快过来。”
　　“我现在就过去。”
　　长长吐了一口气，查理金苦笑地对三人组道：“小破一定要回来啊。”
　　“有轩辕师长在，他一定会的。”
　　这时候，宇宙中有一个银色的巨蛋急速地飞行者，星际中所有过去存在的东西随著他的经过而逆向出现。巨蛋的前方，是一颗美丽的蓝色星球，隐隐的可以看到万里长城的影子。那是太阳系中唯一具有生命的星球──地球。
　　……
　　“祝福你，在你一生里，永远……”
　　电视里放著新年祝福歌，陆家别墅里热闹极了。
　　“老妈，你给我买八宝饭了没？”
　　“在锅里蒸著呢。”
　　“干妈，逸华的新衣服呢？”
　　“在我和你爸爸的衣柜里。”
　　“OK。西门，你去拿逸华的新衣服。”
　　“好。”
　　“不破爹地，我想吃糖。”
　　“只能吃一颗。”
　　“两颗。”
　　“不行，只能吃一颗，你今天已经吃了好几颗了，牙齿会坏的。西门，顺便去爸爸的酒柜里拿酒。”
　　“好。”
　　中国人的传统新年，除夕夜，香港有一家人正在热热闹闹地准备晚上的年夜饭。忙碌了一天，年夜饭上桌上，大家迫不及待地在桌边坐下，举起酒杯。
　　“老爸老妈、干妈干妈，来年愿你们做得菜越来越好吃。干杯！”这家主人唯一的儿子“陆不破”厚脸皮地说，他的身边是和他结婚一年的爱人西门竹音。
　　“爸、妈，谢谢你们。”西门竹音放在桌下的左手握紧“陆不破”的手。
　　“爷爷奶奶，干杯。”两人的儿子有模有样地举起果汁。
　　全体举杯，干杯。
　　“砰！”
　　突然一道闪光，後院传来一声巨响，孩子被吓哭了。大家赶紧放下酒杯，集体跑了出去。只见院子里有一个金属光泽的巨大的大约三米高五米宽的蛋，那个蛋把後院的花坛全部砸毁了，还砸出了一个深深的坑。
　　就在大家紧张不已的时候，蛋发出了声音，它打开了！透出的光令人睁不开眼睛，在光消失後，从蛋里走出来一位身高1米7左右，一头长发，长著张娃娃脸看不出性别的人。
　　（全文完）
　　────
　　啦啦啦，撒花，芒果终於完结啦，啦啦啦
　　拉拉　　