
                  迷音――水无月火月
                  时间：2011-01-14 18:51:07  来源：  作者：水无月火月


                  1
                  第一个打我耳光的男人就是他。虽然事后我没有像以往那样还给他，但是，这也并不代表我会 
                  让他好过。
                  后来，他整整一个月不敢去公共浴池洗澡。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  台湾岭高--
                  我们学校最有名的，是每年傲人的升学率。另外，大概就是一群仗着爸妈对学校投资的[岭高 
                  富家子弟]，和另外一群凭着整日没命K书，而进入这所学费通天的学校的[岭高优等生]了。
                  而我，不巧是属于前者。
                  坐在教室里，大家都陆续的离开座位奔向食堂。像我们这种正在长身体的年龄，男生们对食物 
                  的渴求度，是不亚于去找女孩子的欲望的。我也饿得不行，可又不愿意和那群女生纠缠。---- 
                  基本上，边听她们唠叨边吃饭，让我倒尽胃口。
                  我曾经交过几个所谓的女朋友，她们只要有钱花，有名牌穿，就什么都行。甚至还有一个想在 
                  我喝醉时扒光我的衣服……可后来古沛彦那小子带着女朋友准备到我的公寓[借住一晚]，结果 
                  就撞见付嫣正在给我灌药……
                  事后她一把鼻涕一把泪的哭喊着这么做是因为不想失去我，还叫我不要抛弃她。可在我把这个 
                  季度的零花钱全都给她做分手费时，她原本哭得乱七八糟的脸上又忽然扬起的笑容，让被下了 
                  猛药的我都没了兴致。
                  女人也不过如此。
                  把所有人都赶走后，我在浴室里浇着冷水，想起在前一刻还恨不得立刻冲上去抱她，就觉得自 
                  己果真也还是个毛头小子。
                  我浇了一个晚上的凉水，第二天果然挂了。
                  古沛彦来看我的时候，说我那时像死人一样倒在那里，浑身冰冷，他差点直接通知殡仪馆的人 
                  ，准备顺便把我的后事给搞定算了。我笑着说他还是挺够义气的，可他说其实有个亲戚是干这 
                  个的，给我办葬礼的话也许能狠狠捞一笔也说不定。
                  付嫣第二天去医院看我，哭着说我好傻，居然自杀。我听了以后就笑了出来。
                  古沛彦真的是够义气，替我摆平了她。----以前我和女人分手从没这么拖泥带水，这次她认定 
                  了我是真的要为她自杀，所以在我第二十几次挥开了她伸过来的手时，她还是一副将革命进行 
                  到底的表情。
                  最后究竟古沛彦怎么搞定她的，我自然也没那个美国心情知道。
                  古沛彦说过，越是野心大的女人，下的赌注也就越大。所以他总结出，对我发出猛烈攻势的女 
                  人，都是冲着我家的钱来的。
                  我曾经差点认为自己的长相就真的失败到只靠钱来吊女人。----这当然不是事实，因为除了我 
                  的备品柜经常塞满情书外，就算是岭高里以K书为己任的优等生，只要是女的，就没几个不是 
                  一见到我就脸红低头的----虽然我成绩烂的连不留级都勉强。
                  “喂，恺臣，想什么呢！”古沛彦走到我的座位，一只手搭上我的肩，“去吃饭啊，饿死了啦 
                  ！”
                  “我不去了。”我宁可在教室啃面包。
                  他看了看我，“那我走啦。”
                  挥挥手让他离开。我知道他最近和一年级的学妹打得火热，中午常常一起吃饭。那个学妹长得 
                  很不起眼，是那种大街上一抓一大票的女生，和他以前的女朋友根本比不了。我只正眼看过她 
                  一眼，白白的小脸，上面还有些细小的雀斑，总是垂着眼，像个易受惊的小兔子一样。和超过 
                  180的古沛彦站在一起时，活象拐卖幼女一样，虽然那小子比我还矮一点。
                  后院有个花园，里面除了栽种着珍贵的树木外，还盖了个欧式的长廊。里面在午休时总有些戴 
                  着眼睛的学生在那里边吃便当边K书；也有些情侣在那里借着茂密的叶子的掩护亲热。
                  我穿过长廊来到西边的艺术教学楼，三楼的小阳台是我翘课睡觉的圣地，平时上课时这里绝对 
                  不会有人。我刚刚脱下外套铺在地上，外边就传来不大不小的脚步声。听起来不止有一个人， 
                  我就趴在栏杆上向外看。
                  一男一女站在树荫下。我在心里低咒一声，心里想：你们要是在这里做起来嗯嗯呀呀的，我可 
                  怎么睡午觉啊！
                  正在我想开口把他们赶走时，看见那个女生掏出了一封粉色的信，支支吾吾的对背对着我的男 
                  生说了些什么。
                  ----原来是表白啊，说完就走吧，别防碍我睡觉！
                  “对不起。”
                  我一开始以为自己听错了。这里是三楼，那声音却好像在耳边轻喃一样。
                  又是那女生的嘴一开一阖的说话，然后不到一分钟，就捂着脸转身跑开了。
                  ----哦，被拒绝了啊。
                  刚想躺下，男生袖口的黄色绣边引起了我的注意，那是二年级的标志。和我一级？看背影---- 
                  怎么好像从来都没见过？
                  正想着，他突然半转身，我看见了他古板的黑框眼镜，他伸手把它摘了下来，掏出布擦拭着， 
                  在我还没来得及看清他的长相时，就又戴了回去。然后，他终于发现了我的存在。
                  我脸上挂着不明所以的笑，居高临下的望着他。而他，开始有一丝慌乱，随后马上又换上了扑 
                  克一样的表情，头也不回的转身离开了树下。
                  我终于转身躺下，然后，我想起来了，他是年组每次测验的第一名--劭文。

                  ◎◎迷音2
                  他是每次全勤奖学金、校长奖学金、以及特勤奖学金的获得者。从入学以来从未考过第一以外 
                  的名次、上课从不迟到的标准[好学生],这些当然不是特意打听来的，而是我路过告示牌上又 
                  张贴出来的小考成绩时那群狗仔队似的女生们叽叽喳喳的说着这些。
                  乖乖，连人家一个月打几次工都一清二楚。
                  我根本没看那个成绩单，反正又是不及格。不过我记得这次有填答案，应该会得个几分吧？
                  一进教室，古沛彦就冲了过来，“邡恺臣，你果然还是向你老爸妥协了啊？”
                  “啊？”我还没听懂他的话，一张成绩单就啪的一声贴在了我脸上。
                  “唉，果然是受过精英教育的，一出手连我都不在话下。”他一脸的怪异表情。
                  我把纸从脸上剥下来，扫见上面一行字后就随手扔在地上----第x次考成绩。妈的，这家伙死 
                  性不改，又来嘲笑我了。
                  “哎，你看没看啊？”他弯腰捡起那团皱皱的纸，追了上来。靠，从高一就每次考试后数落我 
                  ，到现在还没腻？
                  “你是第一啊！”他叫着，让我想起一年级第一次发成绩时的情景，他后来还笑出了眼泪呢。
                  “嗯，我请你吃饭。”
                  “不是倒数的，你和劭文并列第一啊！”
                  我斜了他一眼，一把抓过成绩单，看着上面白纸黑字的事实。
                  “喂，你真的向你爸妥协了？”古沛彦用手戳戳我，一脸三八的死样子。
                  “……”我没有理他，想起来那次考试时，的确是有点走神，第一堂太困，只想着校长说如果 
                  再交一科白卷就留级的话；第二堂和第三堂肚子饿；第四堂饿得抽筋就睡着了，还剩十分种时 
                  才醒过来，想到不能交白卷就急急忙忙写了答案交了上去，可交完就后悔了----干嘛那么听那 
                  个老头子的话啊？
                  “邡恺臣，老师叫你。”
                  古沛彦习惯性的拍了我一下，我回头皱眉瞪了他一眼，走出了教室。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  由于付嫣的事，家里就不准我在外面住公寓了。不过幸好学校的旧宿舍还有半数的空房，我就 
                  住了进去。可是好景不长，不知哪个老头又要大兴土木，准备拆了两栋旧楼，重新盖，我还没 
                  完全拆封的行李，就又搬到了2区的公寓里。
                  本来还空荡荡公寓一下子人满为患。
                  大概是我行动的太晚，空房已经住满了，只剩下几间事先有人住的房间。现在是晚自习时间， 
                  很多人都不在公寓里，我拖着行李寻找着安家的地方。按着手中的空位单找到一间，推开门， 
                  一群一年级的小子打着赤膊在玩牌，看见我推开门，都一个个傻乎乎的望着我，有两个还急急 
                  忙忙的摁熄了烟。不是只有两张床位么？怎么这么多人？
                  退出去，又推开了一扇门，刺鼻的诡异味道传来，一位仁兄正躺在床上打鼾，桌上的泡面、面 
                  包到处都是，就更别提地上的臭袜子了。我赶紧关了门退了出来……靠，刚才差点吐了……
                  406根本锁着门，我刚想转身，就听见里面传来喘息呻吟声。
                  TMD，既然男生宿舍可以带女生进来，那还不如男女混住算了。
                  推开隔壁407的门，我终于是可以把手中的东西放下来了。里面没有人，可是门却没锁，灯也 
                  亮着。我把行李[踢]进门，闻到了干净床单的味道。
                  浴室的门突然打开，他白净的脸忽然映进我的视线----是那个劭文。他没带眼镜，可那双明亮 
                  的双眼却一点也不像视力不好的样子。他好像有些慌乱，认出我后第一反映是转身带上眼镜， 
                  然后在看到我的行礼后望了我半晌开口，“我把床位给你空出来。”
                  这是我第二次听见他说话，也是他第一次对我说话。他的嗓音很特别，就像是在我耳边做了环 
                  绕立体声一样。我望着他的背影，一种奇异的感觉涌出来。
                  他的床很干净，而空着的床位是上铺，我站在那里等着他收拾完，却仍一动不动。他看了我一 
                  会儿，眼神明显带着不解。
                  　“怎么了？”他问，又抬头看了看床铺，确认没有属于他的东西后就又望着我。
                  我在听到他的声音后笑了，天知道我是多久没这么开心了。
                  他更加疑惑，匪夷所思的望着我。我从他的薄毛衣领口看到了他漂亮的脖子和滚动的喉结。
                  “我叫邡恺臣。”我说
                  “……，我知道。”他还是有些警戒的望着我“这次测验考第一的邡恺臣。”
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  没命K书的我见得多了，可像他这样除了吃饭睡觉就只K书的，我还是第一次见到。他每天六点 
                  准时起床；然后吃早点，上自习；中午下课后带着午餐去长廊吃，当然还是边吃边K；晚自习 
                  在宿舍里看书。而我，也自然在旁边引他发出声音。古沛彦说我这两天终于复活了，因为我居 
                  然会没事就想起什么似的笑出来。
                  我知道自己这几天心情确实很好，因为劭文这小子的声音好像怎么听都听不腻似的。我的确经 
                  常笑，尤其是对劭文，有时看他一脸疑惑的从书上把目光移到我身上，奇怪的问我怎么了，我 
                  就觉得特别舒畅。
                  后来，我居然和他混的有些熟了。他似乎没有所谓的朋友，可在我的死缠烂打下也习惯了每晚 
                  和我一起回公寓，或是走在一起。古沛彦几乎每天都围着他的女朋友打转，可有一天他突然找 
                  到我问，“你不会是对女人失去信心了吧？”
                  我听了立刻还给他一拳，打得他差点把午饭吐出来。
                  “那你怎么一天都围着劭文转啊？”他捂着肚子问我。
                  后来我也问过我自己，可问完也就懒得回答了。
                  和他[同居]一个月的时候，我请他吃了顿饭，他一开始怎么也不答应，样子还有些尴尬。我知 
                  道他其实是福利院的孤儿，后来就告诉他，请他去吃好吃的路边摊，他这才点头。我们那天吃 
                  的特别开心，甚至是大汗淋漓。
                  回到公寓已经是将近十点，夏天的汗水粘连着衣物，因为十点停水，我最后决定两人一同洗个 
                  突击澡。他几乎是被我拖进去的。我虽然嘴上说着都是男人，没什么好看的。可心里其实涌动 
                  着一丝期待。后来，他微鼓着腮摘掉了眼镜，我就望着他的脸又笑了。
                  “你笑什么？”他问，有些脸红，不知是因为热还是别的。
                  “没什么。”我早已经脱的只剩四角裤，转身去拿莲蓬头，顺便脱着最后一件衣物。等我调好 
                  水转身时，他仍穿着短裤。
                  “不脱就湿了哦。”边说边把水洒向他的腰部。
                  “喂！”他大叫着脱下了湿成一团的短裤，一脸哭笑不得的望着我。我还是无辜的笑，兀自将 
                  水洒在身上，还一边哼着歌。
                  他站了一会儿，突然走过来，伸出手，“给我洗一下。”
                  “哦，遵命。”我忽然把他拉过来，用水从他头上浇了下去。
                  “哇，好烫！”他一把抓住我的右手想阻止我，可一个没站稳就向后倒。我一把抓住他，胸膛 
                  撞在一起，我这才意识到他比我矮这么多，腰也很细。
                  “你干什么？想烫死我么！”他一边抹着脸上的水一边不着痕迹的推开我的身体。
                  “这样才痛快嘛，你快过来，让我[给你洗一下]。”还在品味着刚才手臂中的触感，我嘻笑着 
                  准备把他再拉过来。
                  他向后一躲，气呼呼的瞪着我，脸上泛起红晕，不知是不是刚才烫的。我洗澡的水是热了点啊 
                  ，但也不至于这么夸张吧？----虽然我在小时候有烫的老爸哇哇叫。
                  “邡恺臣。”他有些愤愤的开口。
                  “我在。”我还是笑得一脸春风。视线从他的脸滑落到脖子，再到精瘦的胸脯，上面的两点因 
                  为刚才热水的蹂躏而微微挺了起来；再往下到他纤细的腰，和……
                  “邡恺臣！”这次真的生气了。
                  “我在啊。”我还是皮皮的样子。
                  正说着，我感觉到手中的水温在急剧下降。“不好，停水了。”两个人急急的抹了一身泡沫再 
                  用凉水冲洗干净后先后冲出了浴室。
                  “喂！你！”
                  我抢先一步冲到了他的下铺，咚的一声躺在上面裹紧他的被子，望着他披着浴巾瑟瑟发抖的狼 
                  狈相。
                  “你去把空调调暖不就得了？”我一副理所当然。
                  “不要，暖和了以后会热。”
                  “那你去上铺睡啊。”
                  “……”他赌气的看了上面一眼，没有动。我看见他抖得夸张，就坐起身，一把拉下他的胳膊 
                  。“那我们坐在一起，一会就暖和啦。”他的手臂凉的离谱----也或许是我体温比常人高的关 
                  系。
                  他坐了上来。我们面对面裹着被单，滑稽无比，可握着他手臂的手却一直没有放开。
                  “你的手真暖啊。”他低头看着它，头发上的水珠滴在发抖的小腿上。
                  “你怎么还在发抖啊，我都已经觉得热了。”我是真的觉得开始热起来，还有一点口干舌燥。 
                  可他却还是青着嘴唇抖个没完。
                  “我怕冷。”他说着，牙齿还有些打颤。
                  “喂，你别吓我，生病了的话就麻烦了。”抓着他的手一用力，他就整个人跌过来，我没理他 
                  的抗议，把自己身上的被单也裹在他身上。他缩起来时真的好小，以至于我一抱就全部抱在怀 
                  里了。
                  “邡……”
                  屋里突然漆黑一片。
                  “搞什么啊？这么早就提前熄灯啊？”十点半以后只许点台灯。他的声音也因为突然的黑暗而 
                  沉默了。我们就着样坐着，甚至听见了彼此的心跳。他有些僵直，而我则是不时动动颈子，悄 
                  悄嗅着他的味道。
                  “我不冷了。”没过多久，他扒开被单钻了出来。他背部传来的震动传进我的胸腔里。
                  “你身上凉凉的，再让我抱一会儿吧！”我作势扑上去。----是真的凉凉的很舒服啊。
                  “邡恺臣！”
                  两个人都什么也没穿，我用一条腿压着他的腿，双手以[绑]的姿势环住他，把他压在那里动弹 
                  不得。
                  “哈哈哈，你就乖乖的认了吧。”学着流氓似的口吻说着，我的心其实已经有些狂奔起来。
                  他挣扎了几下，后来气喘吁吁的不动了，“真是服了你。”他的口吻像是对待我每一个恶作剧 
                  一般。
                  我的大腿、手臂、胸膛，全都感受着他皮肤光滑细腻的触感，此时竟有种搂着女人的错觉。
                  “如果在冬天的话，这样还不错。”当我沉浸在自己的幻想中时，他突然冒出一句。
                  “那冬天就这样搂着睡吧！”我用近日磨练出的厚脸皮刺激着他单纯的神经，最后终于被他从 
                  床上光溜溜的踹了下来。
                  我知道了，我是真的很喜欢他的声音。
                  ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

                  ◎◎迷音3
                  每到月底时，劭文就埋头K书，有时就算我掀他衣服都不理我。就像今天，已经快十一点了， 
                  他还在那里苦读。
                  “你什么时候睡啊？”我听了一晚的CD，脑袋都快爆了。
                  “做完这道题。”连头也不抬。
                  “可你已经作了将近四十分钟了。”我边说边跳下床。
                  他有些惊讶的抬头看我把书拿走，我看了看封面----物理问题全集。靠，明天是期末考，又不 
                  是高考，你看这个作什么？
                  “这道题要……”我把书放下来，用手指在图上来回指着，而他，则用笔抵着下巴认真的听我 
                  讲解。不到五分钟，就解决了。
                  他看着我又爬回床上，呐呐的开口，“你头脑很好啊，为什么每次考试都交白卷呢？”
                  全年组就我一个白卷大王，除了上次的意外，我是每次最少交两门白卷。
                  “你近视也不严重啊，为什么还整天带着那副眼镜呢？”
                  “……”
                  “每个人都有些难言之隐嘛，”我用穿透般的眼神着他有些慌乱的脸，“是不是？”
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  古沛彦自从我搬出公寓后就没再看A片了，因为他是本市的，所以没有住校，自然也不像住在 
                  宿舍的我那样方便。
                  一个周末的晚上，劭文去了图书馆，古沛彦就拿着光碟来到宿舍。----当然，也有他新买的小 
                  电视。
                  “听老板说没有马赛克哦！”他兴致勃勃的样子就好像有两个月没和女朋友亲热过一样。
                  我拿起一张光碟，看着上面日本女优甜美妩媚的脸，突然想起了劭文----他一定还是个处男。
                  不知道他有没有看过A片？
                  他看到兴奋时是什么样的表情？
                  他高潮时会发出什么声音？
                  这时候电视里的女主角突然发出一声娇喘，而我，几乎是同时就有了反应。
                  “嘿，真的没有马赛克呢。”
                  我有点尴尬，被这小子知道了，非得嘲笑死我不可。
                  我瞄了他一眼，发现他眼神有点奇怪的盯着荧幕。
                  他也有反应了。
                  “喂，你怎么回事？”我用脚踢踢他，笑着问。
                  他用手抹了把脸，指指荧幕，“你觉不觉得这个女优长得眼熟？”
                  我看了一眼，才发现荧幕中正在卖力呻吟的少女长得很像古沛彦的女朋友。
                  “你……还没动手？”我惊讶的问他。
                  “嘿嘿……”他明显已经不好意思了。
                  “你该不会是不举了吧？”
                  他立刻给了我一拳以示回答。
                  “我有点下不了手。”他小声的说。
                  我和古沛彦很早就不是处男了。他的第一次是和国中的同班女生，我的则是给了古沛彦的姐姐 
                  。
                  那时候我上国三，去他家找他打电动，结果那天只有他正在上大学的姐姐在家。她失恋了，完 
                  事后她才告诉我。不过那次感觉挺不错，至少后来几次和其他女生做的时候，感觉都没那次好 
                  。
                  古沛彦知道这事，后来还谢了我。因为他说如果我那天没用[身体]安慰他姐的话，也许她就自 
                  杀了也说不定。他姐的男朋友是个有妇之夫。
                  我正看着古沛彦说不出话时，钥匙插进锁孔的声音响了起来。
                  我和古沛彦相视了一眼，立刻关了电视。----会用钥匙开门进来的，也只有劭文了。
                  “啊。”他看见了古沛彦，有点不自然的望着我，----我还从来没有带朋友进过这间屋子。
                  “那我走了。”古沛彦曾经对我说过他对劭文有点感冒，因为劭文和人交往总是冷冰冰的。
                  “哦。”我拉住他，用眼神指了指那堆A片。
                  “你先帮我保管。”他说完冲劭文笑笑就挥挥手走了出去。
                  “我不知道你有朋友要来。”他看着古沛彦关上门，语气平淡。
                  “我们正在看A片。”我说。
                  然后，他的脸在僵了几秒后，变得通红。
                  我心情突然好起来，“你要不要也来看？”
                  “不……不了。”成功的看到他惊惶失措的样子，我逗弄他的欲望更大了。
                  “你……该不会还没看过吧？”一副质疑的口吻，让他的反应更加有趣。
                  “……”他没回答我的话，用手收拾起本来就干干净净的桌面。
                  “劭文……”我走进他，他却向后退了一步。
                  “什么？”他的眼有些胡乱的扫来扫去。
                  “你是真的没有看过吧？”也是真的处男吧？我想着，心情更加好起来，甚至心脏都开始激动 
                  的怦怦乱跳了。
                  他抿着嘴，轻轻的嗯了一声，然后突然抬头，底气十足的反问我，“那又怎么了？”
                  我噗的笑出来，“你自慰过么？”
                  他听了脸色立刻恢复成白色，还有些复杂的看着我。
                  “也没有？”我的心就像那次蹦极时般的跳着，心情不亚于找到了宝藏。
                  “你问这个作什么？”他变得严肃起来。
                  “劭文，你这样会变得不正常的。”我以专家级的口吻诱导着他。
                  他的严肃果然换成疑惑。
                  “像我们这个年龄，都应该对A片感兴趣的。你没有？”我布好了陷阱，只等着他好奇的跳进 
                  去--
                  “是么？”成功。
                  我拉着他坐在了铺着泡沫板的地上，关了灯，只打开台灯。这么做是听古沛彦说在昏暗中会比 
                  较有气氛，对那些不太有经验的女生就要这么做，会有好效果。我在心里嘲笑了自己一番，然 
                  后打开小电视，坐在了明显紧张的劭文身边。
                  “下午图书馆人多么？”靠，我居然还来了点[做爱前的语言爱抚]。
                  “唔，还好，挺少的。”他还是有一丝不安，让我感觉自己是一个诱惑纯情少男的色阿桑。不 
                  过，我是真的开始期待他待会的反应与表情了。
                  [啊……]
                  他双眼一眨也不眨的盯着荧屏，而我则是大部分时间都在看他的表情。他直直的盘坐在垫子上 
                  ，拇指和食指关节微微摩擦着。
                  [嗯嗯……]
                  这部片子没有男主角，当那个日本女优在荧幕上卖力演出了十分钟后，劭文才终于有了反应。
                  从侧面可以清楚的看见他长睫下的眼已经染上一层薄雾，喉结也开始滚动，拳头更是悄悄攥起 
                  来。
                  我眯起眼睛看着，自己也兴奋了起来。
                  又过了五分钟，他的双眼已经有些充血，微微眯着，呼吸也乱了。我知道有些人兴奋时会有种 
                  想哭的冲动，大概就是他这种吧？
                  “我……”他突然低头，好像是努力控制着呼吸。可女优的声音还是不断传来，一声比一声放 
                  荡。
                  “劭文？”我轻轻叫着他的名字，他果然听话的用含着迷茫的双眼望着我，呼吸紊乱。
                  “觉得难受么？”
                  “……”他很窘迫的点头，好像有点不知所措。
                  我的笑意已经涌到了脸上，向他靠过去。（啊啊。色阿桑！--by火）
                  “邡恺臣。”他叫着我的名字，声音低沉又好听，是那种压抑着什么的音调。
                  我又眯了眯眼睛，完全挪到他身后。
                  “劭文，你真的没有自己弄过？”我嗅到他发间的干净味道，感觉他居然有点发抖。
                  “没、没有。”从后面听他变得沙哑的声音使我更加有想抱住他的感觉。
                  “你没有哥哥告诉你么？”
                  “……”
                  “劭文，”我把他困在双腿间，右手已经来到令他僵直的地方。
                  “邡恺臣！”他低呼，伸手抓住我。
                  “朋友间碰一碰没什么的，来，我告诉你怎么弄会舒服。”白皙的颈子就在我的下巴旁，我抗 
                  拒着致命的诱惑，想把注意力放在手上。
                  “喂……”他发抖的双手居然挡不住我一只手。
                  “唔……”他从喉咙中发出一声低吼。
                  “邡、邡恺臣！”他用力握着我的手腕，盘起的腿也打开了。本想向后退以摆脱我的魔掌，结 
                  果却更加贴近我的胸膛。
                  “你放松点，这没什么好害羞的，男生之间[互相交流]是很平常的。来，我来教你。”我其实 
                  已经有些头晕目眩了，因为他不断向后躲，后背摩擦着我的胸膛。“劭文，你不是很难受么？ 
                  ”我用着平生最大的忍耐力控制着自己的呼吸和理性，可他的头发和脖子一个劲的摩擦着我的 
                  脸颊，让我险些爆发。
                  “……”他还是抓着我的手，可是呼吸已经乱的一团糟。
                  “！”我的手轻轻的动了起来，他忽然大喘一口气，挺直了背。
                  我继续着动作，非常轻柔的抚摸着他。然后看见他已经闭上了眼睛，双颊通红。
                  在他不知不觉松开我的手时，我拉开了他的休闲裤……我看着他轻笑出声，“好可爱啊。”
                  他听了立刻夹紧了腿。
                  “劭文……”我把嘴贴在他的耳边低声叫着他的名字，他紧绷的腰立刻松弛了。
                  “来，”我拉过他的右手，“就着样……”我的嘴唇一直贴着他的耳朵，感觉到他一阵阵的失 
                  力。
                  “……”邵文眼中迷茫的喘息着，嘴唇微张，润红的颜色好像被用力揉过一样，他的手也开始 
                  动了起来。
                  “对，感觉怎么样？”我悄悄摩擦他柔软的耳垂，左手滑进他的T恤下摆，又向上滑到他的胸 
                  前。
                  “这里……”以食指按压着他的胸前凸起，感觉到它的挺立，“舒服么？”
                  “嗯……”还是低低的嗓音，伴着粗重的喘息，我知道他可能快要到达顶峰了。
                  “劭文……”我看到他修长的手指加快了手的速度，脚趾勾了起来。“你快到了……”他向后 
                  抵着身体，额上的汗水落在我的颊上，双眼紧闭。
                  一分钟后，他突然抓紧我在他胸前来回揉捏的手，喉咙里发出男人高潮时的吼声，全身痉挛。
                  劭文解放了。
                  ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
                  ◎◎迷音4
                  劭文在那之后就陷入了失神的状态，他靠在我肩上，闭着眼剧烈的喘息着。
                  我也回味着他刚才的表情与低吟，轻转头嗅着他因出汗而更加浓郁的干净麝香味。
                  乳白色的液体溅在我握着他的手的指尖上，以及他虚脱的手掌中。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  他后来有好几天都躲避与我眼神交汇。我以为他讨厌我了，或是见到我就觉得恶心。就像我讨 
                  厌那些娘娘腔的同性恋一样。
                  后来一想，我的行为也和同GAY几乎无异。
                  因为劭文的事烦躁了几天以后，他在一天下课时突然叫住我，说是请我吃饭。我晚上和他吃饭 
                  时他喝了啤酒，结果喝醉了。
                  “邡恺臣。”晚上他和我并排走在学校的小道上时突然抓住我的胳膊，“其实我很感谢你这个 
                  朋友……你对我很好。”
                  然后他就再也没说话。
                  第二天早上，他就几乎恢复常态了。
                  原来他只是不好意思。
                  我舒了一大口气，可烦恼却没有减少丝毫。因为每当他一脸若无其事的靠近我时，我就会感觉 
                  脑充血----当然不止是[脑]充血……更要命的是就算他在下铺对着躺在上铺的我说话时，我也 
                  会觉得兴奋的想要跳下去。
                  突然有一天我想起来----我已经好久没和女孩子约会了。
                  第二天就有女生来告白，而且一看就是个放荡种。
                  结果当天我们就去了旅馆。
                  周末的时候，我给她买了块新款腕表。
                  我决定还作他的[朋友]。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  隔壁只住了一个高年级的学长。好像还是柔道社的前社长。不过我很少能和他碰面，只知道有 
                  个二年级的男的和他很熟，中午时会和他一起吃饭。不过那个二年级的长得比我还成熟，还整 
                  天摆张扑克脸。
                  我有时去篮球部找古沛彦时会路过柔道社，里面的人都穿着白色的柔道服嘿嘿呀呀的摔来摔去 
                  。
                  周末放学后，我去篮球社找古沛彦，结果扑了个空。
                  这死小子，八成又去接那个学妹了。
                  当时已经过了五点半，人都跑去吃饭了。我边考虑着如何打发周末，边从口袋中掏出一枚硬币 
                  。
                  ----就学古沛彦那样掷硬币决定今晚去哪好了。
                  手一滑，硬币从手中滚落，伴着清脆的叮铃声，一路滚到柔道社门口，又画了个弧线消失在视 
                  线里。
                  ×的…………
                  走进柔道社虚掩的大门，突然一团人影从更衣室跌了出来，撞在墙上。
                  “喂！你…………”
                  我这才看清眼前五米处是两个男生奇怪的抱在一起。其中那个穿着柔道服的，就是经常来隔壁 
                  的那个二年级的。
                  而另外一个穿着纽扣打开的制服--没见过。
                  两个人见到我先是愣了一下，随后穿着柔道服的退后一步，一脸臭臭的（是酷酷吧？）对另一 
                  位开口：
                  “你找我就为了这事？”旁若无人。
                  “×的！老……老子才不是为了这个找你！”另一个居然满脸通红的跳起来。
                  “那你干嘛对我----”
                  “哇哇哇--！”脸红的跳过去，堵住了对方的嘴“你、你、你住口！”
                  我挑挑眉，弯腰捡起了硬币转身离开。
                  可身后却响起了一片摔倒和哀叫的嘈杂声。
                  这群练柔道的…………

                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  暑假过后就又开学了。
                  劭文见到我时好像挺高兴的，话也比以前多了。他见到我时走到我面前打招呼，我发现他长高 
                  了。
                  本来一切都挺正常的发展下去了。
                  周末我一般都和古沛彦出去玩，也有也不归宿在他家过夜的时候。
                  星期天早上，我买了劭文挺喜欢的那家小笼包回去，结果一进宿舍楼门就遇到了同班的人告诉 
                  我说，劭文出车祸了。
                  我转身往外跑的时候被拉住，他又说劭文在宿舍，昨天去医院包扎后就回来了。
                  劭文坐在床上，腿上缠了绷带。他笑着轻松的告诉我是为了救一个在马路上摔倒的小孩才被车 
                  擦伤的。我看见他整个右小腿都满满的缠着绷带，知道伤得一定不轻。
                  “你昨晚没睡觉？”我看着他的黑眼圈问。
                  “半夜时麻药的效力就退了。”他捧着热乎乎的小笼包笑着回答我。
                  “现在还疼么？”
                  “不了。”
                  我见他不方便走路，就想拿水给他喝，可一转身绊在我堆在地上的纸箱角上。
                  “小心！”
                  “哇！”
                  “唔！！”
                  他想扶我一把，结果反倒和我一起摔在地上，水溅了一地。
                  “劭文？！”我跳起来，查看他的伤势。
                  “…………，没事。”他低着头说。
                  “你别动，我扶你起来。”我想馋扶他，结果他一抬头，我看见了他布满冷汗的苍白的脸。
                  “你没事吧？！”我吓了一跳，心里一紧，然后俯身把他抱了起来，“你别动，我把你放在床 
                  上。”
                  “谢谢。”他抿着唇，镇静的让我心慌。
                  “痛不痛？”纱布已经开始渗血。
                  “不太痛。”他轻扯嘴角，笑得勉强。
                  “劭文，……对不起”我联想着他昨晚独自抱着腿忍痛的情景。
                  “没关系。”他的声音缓缓的，十分轻柔。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  正值夏末。
                  他因为腿伤已经很久没有洗澡了，可他几乎每晚都用温水擦洗汗水粘腻的身体。
                  每到这个时候，我都会在一旁看他脱掉上衣，用毛巾擦洗白皙的上身。
                  他从不打赤膊，也许因为这个，他的皮肤才格外的白。
                  我坐在桌旁，以手支着颚看他纤瘦的手腕抓住毛巾在平滑的小腹、腰侧游走，一会又滑回凸起 
                  的喉结……
                  “邡恺臣，帮我擦背好么？”他又在我头晕目眩时突然说出这句来。
                  “哦，好。”
                  我盯着那一片雪白，有点不知从哪下手，就一手扶着他的肩膀，一手作业。
                  “我以前就发现了，你的体温真的很高。”他垂着优美的颈子说。
                  “是么？”今天尤其的高。
                  [嗯嗯…………]
                  ？
                  [嗯……嗯啊……]
                  …………什么声音？
                  怎么好像…………
                  [啊啊…………啊……]
                  我停下擦拭的手，忽然恍然大悟。
                  “隔壁？”我问劭文，怀疑自己是不是听错了。
                  “嗯。”他顿了一下才回答。
                  哇靠，又来了……
                  隔壁住着三年级的，长得一表人才，原来是个披着人皮的狼。现在是大半夜好不好？
                  由于床铺是贴着北面，也就是我的屋子这侧，所以隔壁床上的动静只会传到这里而已。
                  [不……要……嗯…………]
                  “声音听起来有点怪啊。”不像是女人在喊啊。
                  “嗯。”劭文应着，穿上了衣服。
                  “隔音也太差了啊，这叫我晚上怎么睡啊？”叫啊叫啊叫得人心痒痒。
                  “习惯就好了。”
                  我回头看着他，“经常这样？”
                  “嗯，”他躲开了我的目光，“你来之前一直是……”
                  隔壁这小子，胆子比我还大。
                  那边突然没了动静，我刚侧过头，就听见隔壁的门咚的一声打开，接着，我的门被急促的敲响 
                  。
                  劭文看着我，表情诡异。
                  “什么事……”我打开门，一个人立刻冲进我的怀里。
                  “拜、拜托你！帮帮我！”是个男生，哭得淅沥哗啦，双颊绯红，一手拉着被撕裂的衬衫，皮 
                  带还被解开了。
                  “你……”
                  “不好意思吵到你。”隔壁的学长突然冒出来，微笑着一把拉过抓着我的男生。“我正在给他 
                  进行社团补习，”我想起来了，他是柔道社的。“可他打不过我就跑出来了。”
                  “不……嗯！！”他轻松就堵住了男生的嘴，另一只手悄悄滑向男生的腰间……刚刚还一直奋 
                  力挣扎的男生立刻安分下来，唇间逸出轻吟，脸上的红晕更深了。
                  哦…………原来是这样。
                  我了然的看着他把男生抱回屋子，还落了锁。
                  回房对上了劭文尴尬的表情。
                  我刚把门关好，隔壁的音乐会就又开始了……
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  后来才知道那个男生也是二年级的。
                  我在那一段时间里又陷入了苦海。因为一些令我自己也不大能接受的反常行为频频发生。例如 
                  在劭文洗澡时突然冲进去；或是靠近他时就想抱紧他甚至推倒他。
                  每到那时候我都有一种不知所措的感觉。
                  有两次在浴室中差点伸手抚摸他，但最后当然以玩笑告终。我从此在他眼里也变成一个性格古 
                  怪喜欢恶作剧的人而已。
                  可他绝对想不到我每晚在梦中是如何对待他。
                  古沛彦不愧是所谓的死党，他发现了我的异常。
                  “你上吧。”
                  有一天，他忽然脱了上衣对我说。
                  我当时想都没想就把他扑到在地。在对他的脖子和胸膛连啃带咬五分钟后，放开了起了一身鸡 
                  皮疙瘩的他，看见他脸色发青。
                  “有感觉么？”他迅速穿着衣服问我。
                  “没有。”我答的很木然。“你呢？”
                  “想吐。”
                  古沛彦说男生里其实有很多这样那样的。可我的现象很怪。然后就弄了一堆男男的A片给我。
                  他很够意思，和我一起全部看完----虽然他从头一直惊叹到最后。
                  我一直皱着眉头，甚至有点面部抽筋。一个周末下来，我总算完全了解了同志的恩爱方式。
                  然后，在回到宿舍的整整一星期，我每天夜里都特别真实的侵犯着那具白皙的身体。
                  ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
                  虽然很少…………可是！！偶没有食言哦！！！
                  怎么还是没人理偶啊！！！！！
                  下次有…………哦！
                  众人：暴汗…………/////////////
                  　
                  “你上吧。”
                  有一天，古沛彦忽然脱了上衣对邡恺臣说。
                  邡恺臣当时想都没想就把他扑到在地。在对他的脖子和胸膛连啃带咬五分钟后，放开了他，看 
                  见古沛彦一脸错愕的望着自己。
                  “有感觉么？”古沛彦迅速脱着剩下的衣服问邡恺臣。
                  “……再让我试一下。”邡恺臣答的很木然。“你呢？”
                  “好像有耶……”
                  再一旁看的劭文：那我是不是可以回家了，导演？（本来一会有和臣臣的￥％……※戏）
                  导演火月：你们两个！！给我停！！邡恺臣----你不许脱衣服！！古沛彦----你不许扒他的衬 
                  衫！！///////////////　　啊啊！！CUT!CUT!
                  劭文：导演再见。（好困）
                  火月：…………啊啊啊啊！！不要啊啊啊啊！！！
                  众人：她疯了哦………………////////

                  ◎◎迷音5
                  那时候已经到了学期末，我开始打算重新说服老爸让我住公寓了。
                  我整天躲着劭文，和女生们外宿，有时还去请病假在古沛彦家里住。即使偶尔回宿舍，也是装 
                  作喝得醉醺醺。
                  劭文终于发现我是故意躲着他。后来在见到我时，他就不在理会我的存在了。
                  每次见到他冷淡的眼神，我的心情就更糟，就更堕落。
                  有一天我终于忍受不了了，在见到他转身离去时一把拉住他。
                  他平静的望着我，刚刚沐浴过的头发散发着洗发乳的清香，薄毛衣的领口露出细致的锁骨……
                  “你……讨厌我么？”我用力的捏着他的腕骨，他却一声没吭。
                  “这是我该问你的话。”
                  “哼！”
                  我甩开他的手，逃也似的离开了他。
                  “你真的不对劲。”古沛彦对我说。
                  “那你就好人作到底，让我真的上一次，不就知道到底是怎么不对劲了？”我已经开始抽烟了 
                  ，但抽得不凶。
                  “那你干脆去上他，一切不都结了么？”
                  我听了无言的望着古沛彦，好像把他吓到了。
                  “喂，你不会真的作吧？”
                  “是么？”
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  我当然不会那么作。
                  下午我趁劭文不在时去取衣服。
                  古沛彦的小电视一直都放在我这里，我想把它还回去。VCD中有光碟。我看了看表确定离他回 
                  来还有一段时间后，打开了电视机。而我全身的血液，在看到荧幕上两个互相爱抚的少年的身 
                  影时----全数凝固。
                  脑中一片空白，最后只剩下劭文站在树下抬头望着我的脸。
                  冷漠、淡然。
                  我忘了后来出了房间后去了哪里。再回过神时我已经坐在夜幕降临后一片漆黑的宿舍里等着他 
                  回来。
                  门开了又关上。
                  灯亮了。
                  劭文原本无精打采的脸在见到坐在他床上的我后亮了起来，接着又迅速恢复平静。
                  然后，他看见了我放在桌上的VCD和那张光碟，上面露骨的名字一眼就能窥见内容。
                  “这个……是隔壁学长的。”他稀松平常的说着。
                  是么？果然……
                  我笑了出来，他警戒的望着我。
                  所以才[习惯了]不是么？
                  我缓缓站起来走到他身边，把他困在我的双臂与墙壁之间，俯身嗅着让我发狂的味道。
                  “邡恺臣？”他有些惊恐的叫着我的名字，让我觉得他的语调像是发现了恐龙。
                  我的鼻子在他的耳边、颊边、下巴、颈子间来回移动着，直到我发出满意的叹息。
                  放开他，走到门边，落了锁，回头成功见到他惊恐的表情。
                  “邡恺臣？！”
                  “什么？”我懒懒的回应。
                  “你不要再闹了。”他镇定的语气令我钦佩。
                  “嗯，我不闹。”我走近他，低头吻上他柔软的颈侧。
                  “邡恺臣！！”他立刻推开了我。
                  我微笑着把他推倒在床上，那感觉好得令我发抖。
                  “为什么？”他惊恐绝望的问我。
                  我的回答还是沉默的笑容，结果他就拼命挣扎起来。
                  “你跑不掉的。”我好心的告诉他，并压紧了他踢过来的双腿。
                  他的眼镜在挣扎中掉在地上。我看见了他明亮的双眼后，吻上了他的眉角。
                  他的动作只停止两秒，接着又是剧烈的扭动，直到气喘吁吁。我静静看着他，直到他准备喘口 
                  气的时候，解开了他的皮带。
                  “邡、邡恺臣！！”
                  “不要太大声，会被听到的。”以单手钳制他高举过头的双腕，我轻松的又翻起他的上衣。
                  在含住他的凸起时，他抽着气，腰间颤抖。
                  “！！”
                  他扭动着想要躲开，我只好转移目标，又来到他迷人的颈侧、锁骨。他立刻咬住牙关，还闭上 
                  了双眼。
                  伸出舌尖滑过他的下巴，我又换了一侧继续折磨着他。他的气息已经开始不稳了。
                  [为什么？]
                  脑中忽然闪过他的话，我停了下来，看见他缓缓睁开眼，紧闭着嘴唇喘息。
                  “为什么……”我重复着这句话，又低头继续吻着他的胸膛。
                  为什么，为什么……
                  “邡恺臣……？”他停止了挣扎，疑惑的声音从我头上传来。
                  我的舌尖已经来到他的肚脐，在那周围画过圆圈后，又辗转来到他的小腹。
                  钳制的手因他停止的挣扎早已松开，他在我拉开他长裤裤的同时抓住了我的手。他的手异常的 
                  冰凉。
                  我这时候早已经进入濒临爆发的状态，在甩开他的手后，我没有理会他惊恐的眼神，一把扯掉 
                  了他的裤子。他还没来得及跳起来，我就压在了他的身上。
                  他大概感觉到了我正抵着他大腿的欲望中心，我也因为一瞬间的摩擦低吼出声。再抬头时，他 
                  已被我火红的双眼吓得丝毫不敢动弹。
                  我其实已经对他很有耐心了，就算以前和处女约会时，我也从没花过这么久的时间来爱抚对方 
                  。
                  当我边含着他的胸前便把手覆在他的腿间时，他一直用冰凉的手指发抖的握着我的手腕。不知 
                  过了多久，他终于半勃起了。
                  我的忍耐也到了极限。
                  以粗鲁的速度扯掉自己身上的衣物，同时也脱下他上身的毛衣。
                  “……！”他看见我探向令人意外之处的手后，只是惊讶的嗯了一声。然后，我的手终于探进 
                  了那即将送我进入天堂的圣地。
                  这里以前有人碰过吗？
                  我这样问着自己，却根本没心情去回答。
                  “放松。”我命令着，继续强忍痛苦做着舒张。
                  劭文以手肘支起上半身，抓着床单看着我托住他的腰探索他的身体。即使会有痛感，他也只是 
                  单纯的发出喘息。过了一会，我终于感觉到他的放松，手指也慢慢增加着数量。
                  得到进入的条件，我开始寻找那会令他战栗的一点，唇又覆上他蓓蕾挺起的胸膛。
                  “劭文……”我脑中一片空白的叫着，焦急的想要进入的欲望终于战胜了我。迅速抽出手指后 
                  ，我一个挺身，进入了他柔软的身体。
                  “劭文……”
                  “！！！”他死命抓着床单，张着嘴大口吐着气。
                  好紧……
                  “劭文……”我被他紧窒的包围着，很快失去了理性，律动起来。
                  “……！！”他扭过头颤抖着。
                  “劭文……”我的大脑此时只知道身下这具如此柔软的身体是劭文，仿佛进入天堂般的满足感 
                  和欲望包围着我，让我不断叫着他的名字，并继续加快速度，他随着我的律动剧烈喘息着，却 
                  一声不发，身体摩擦着床单。
                  “劭文……”
                  “………………”
                  “劭……文……”
                  “………………”
                  接近顶峰的感觉越来越近，我抓着他的膝盖，让自己更加深入……
                  他痛苦的表情映入我的眼，我却用力压紧他，在一个猛力冲刺后，眼前一片金黄……
                  ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
                  ……………………
                  ……………………
                  偶………………偶是不是对文文太狠了点……？毕竟他还是第一次哦…………
                  （反省中……）
                  写完读了一遍----觉得自己实在是太失败了……
                  偶真的不会写％※戏嘛……
                  众人：那你还写的那么有劲头？！
                  火月：//////
                  ◎◎迷音6
                  在一阵白光过后，我血管鼓噪的大脑陷入眩晕之中，汗水滴在劭文平坦的小腹上。
                  稍微清醒过来时，强烈的自责和空虚感跳出来----他流血了，也丝毫未从这漫长的厮磨中得到 
                  快感。
                  “嗯！”我从他的深处退出来，牵扯着他的伤口。
                  “劭文……”伸手想触摸他惨白的脸，他轻轻转头避开，脸色惨白。
                  我坐在他床沿守了一夜，可他在被我擦拭干净穿好衣服后就一直没有动，只有那一双偶尔煽动 
                  一下的长睫告诉我，他还没睡。
                  第二天他没有起床。
                  我告了两个人的假。
                  在中午时，隔壁的学长敲开了我的门。他微笑着要回了那张光碟，身后站着的是那晚一脸通红 
                  的男生。
                  “啊，谢谢你的机器，”他开口，声音平稳的好像那只是一张文艺片，“这几天你不在，我就 
                  向你室友借了。”
                  我看着他关门进屋后，恨不得把手里的VCD摔在地上。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  就算上次腿受伤时，他也没有请这么长时间的假。
                  正值三年级上学期期末，我知道劭文的头脑并没好到靠自习就可以摆平所有科目。
                  在他告假的一个星期里，我每天都去课堂，然后下课以后回宿舍把当天的笔记背下来写在本子 
                  上。他还是看都不看我一眼，笔记居然也攒了满满一本了。
                  我每天买饭回宿舍，他在饿了的时候会吃一点，人很快瘦了一大圈。
                  “对不起。”我对他说。
                  他意外的望着我，冷静的眼神似乎是等着我的下文。
                  “真的对不起。”我只是重复着，不知该说些什么让他心情好的话。
                  他听完低头继续吃饭，不再看我。
                  情况又僵持了几天后----我决定离开。
                  “你就这么走了？”古沛彦知道我的打算后问我。
                  “那还能怎样？”我接过他手中燃着的烟，放在口中。
                  “……”他扭过脸盯了我半晌，“啊，走就走吧。反正这只是个[错误]。”
                  错误？
                  ----也许吧。
                  劭文的种种眼神在我眼前闪过，我一时有些失神。
                  他现在是怎么看我的呢？
                  好像已经好久都没听见他的声音了呢。那低低的，柔和的嗓音。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  老爸对我突然要求转学的条件就是：考上T大企管。
                  我在半年的时间里真的就安分的拿起书本学习了。因为，如果没有考上的话，他就要把我送到 
                  加拿大和弟弟妹妹一起读书。
                  我是长子，所以老爸一直希望我能接管公司，而不是我的两个弟弟或那个现在只有五岁的妹妹 
                  。
                  二弟性格太温和，不适合领导；三弟整天只迷玩乐队，无心读书。
                  我在考上T大之前的半年里一直都没有自己解决过生理需要，因为那会让我想起劭文。
                  每次在晚上梦见了他，我都会在第二天马上找女生约会，而且尽力的让她们发出很大的呻吟声 
                  。
                  因为，我每次梦见抱着他的时候，他都咬紧了唇静静的承受我疯狂的撞击。
                  这期间见过古沛彦几次，他总是若有若无的向我透漏着劭文的近况。
                  “他还是没有女朋友，连朋友也没有半个。”
                  每当听他这么说时，我的心情总是复杂又沉重。
                  后来古沛彦去了美国，他的小女朋友也终于和他分手了。分手当天他坐了一下午车跑到我家， 
                  和我喝了一整夜的啤酒。
                  他一直没对她下手，他在最后快睡着时告诉我。

                  T大的生活很惬意。可我渐渐的失去了准备毕业后接管公司的念头。
                  劭文在我梦中变得有些模糊了，有时我只会梦见自己身下的是一副雪白的男性躯体，就像在学 
                  校公共澡堂见到的赤条条的没什么两样。
                  后来每当醒来时，我都会感受到和那晚拥抱劭文后同样的空虚感。
                  [为什么？]
                  那个问题又重新缠绕着我，让我想再一次听听他的声音。
                  我是真的不对劲了。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  在T大快上满一个学期时，我走在图书馆二楼的露天长廊里。这种晴朗的天气唤醒了我已经几 
                  乎忘却的记忆。一种突然想找到些什么的感觉笼罩了我。然后，劭文清晰的脸庞浮现在我眼前 
                  。
                  我想见他，无论如何。
                  “对不起！”他特有的低沉嗓音贴着我的耳朵，我猛回头，发现长廊里根本空无一人。
                  风吹过来，摇着沙沙作响的树叶。我果然不正常了。
                  把手肘支在栏杆上，我向下眺望着和岭高十分相似的花园。
                  然后……
                  我又看见了那个土气十足的黑框眼镜，和一个正弯腰捡起地上散落的书的瘦高的身影……
                  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　迷音　<第一章--高中篇>完
                  第二章　大学篇
                  ◎◎迷音7
                  这种心情到底是什么？----我的心就是这么迷茫。我总是这么一次又一次的伤害他。再奢望得 
                  到宽容。
                  后来，我们都选择了离开。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  我们又在相同的情况下相遇了。
                  他也同样看见了我。可是却在瞬间选择扭头离开。
                  ----我不想失去他。
                  在他转身的同时我这样意识到。
                  劭文……
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  我在第二天就查到了他的情况。
                  他现在在英文系。
                  秋末的小雨拍打着图书馆的玻璃窗，我远远望着坐在角落里认真翻阅原文书的劭文。
                  他长高了不少，下巴的棱角让他摆脱了高中时童稚的感觉，只是他还是那么瘦，修长的手指依 
                  旧雪白。黑框眼镜后的长长睫毛盖住了他的双眼，愈发挺直的鼻梁下面，是形状优美的唇。
                  ----我这才想起还没有品尝过它们。
                  当很多人人们开始陆续离开图书馆的时候，他终于合上了书，起身离开。
                  窗外的雨已经停了，看看表，将近九点。
                  他似乎没有发现我，离开图书馆以后就直接回了离学校不远的公寓。
                  我在他掏出钥匙准备开门时来到他身后。
                  “邡……恺臣？”他转身看见了我。满眼惊讶。
                  “劭文。”我走到他面前，捡起他掉落的钥匙。
                  “好久不见。”我试着露出从前那种皮皮的笑容，却因为好久没那么笑而有点不适应。
                  “……”他转身想要离开，我伸手拉住了他。
                  “你还没原谅我么？”我问。
                  他轻拨开我的手，“我只是不知道该对你说什么。”
                  “劭文，”我又把他拉回来，距离近的可以感觉到他的呼吸。“我真的很想见见你。”我说。
                  他的脸在昏暗的灯光里变得不真实，我低下头想要吻上那张在我眼前摇晃的嘴。
                  “请你不要这样。”他以手挡住我的下巴，我感觉到他手心的冰凉。
                  我放开了他，深吸了一口气，“我可以进去坐坐么？”　　
                  “……好的。”他看了我一会就低头开门。
                  这间公寓住房不大，却十分整洁，安静的环境很适合劭文的习惯。
                  一眼就看见了他桌上的照片，是和一个很漂亮的女孩子的合影。
                  “女朋友？”我的心吊在半空。
                  “不，是我的妹妹。”他挂好了衣服，有些局促。
                  他干净的床铺上只有叠好的被子，同样寂寞的感觉笼罩了我。
                  “劭文……”我从背后抱住他，把脸埋在他温温的颈窝，想要温暖自己的鼻尖。
                  “邡恺臣？”他的手放在我环抱着他的胳膊上，并没有推开我。
                  “让我就着样……抱着你一下。”声音闷闷的发出来，我磨蹭着他的肩膀。
                  他没有作声，静静的站着让我抱。我搂着他的腰，一会又抓住了他的手。
                  “你的手真凉。”我说，一边摸索着他的指节。就着样站了很久。
                  “我的脚麻了。”站了好久以后，他说。
                  我一下子把他转过来，低头想要吻他，可他也迅速侧过脸，让我的吻印在了他的耳畔。
                  他抽了一口气，想要推开我，我把他锁在怀里，吻着他的耳朵，没过多久，他就放弃了挣扎。
                  我抬头，发现他用一种无所谓的眼神看我，胸口一阵难受，接着，就把他拉到了床边。
                  “劭文……”我试着又去触碰他的双唇，结果再度遭到拒绝。
                  他下一秒便被我推倒在床上。我的力道不大，可他就像个坏了的娃娃一样躺着。
                  “劭文……”我叫着他的名字，把他锁在我与床板之间。
                  “请你不要再这样了。”他说话时并没有看着我的眼。
                  “不行。”我回答，然后开始细密的吻他的额角、鼻梁、下巴、喉结、锁骨、耳后的细嫩皮肤 
                  ……
                  他还是没有反抗，我就一直这样来回的吻，像曾经无数个对他很温柔时的梦里一样。
                  “邡恺臣……”直到我吻得嘴唇都快肿掉，他才开口叫我停止。
                  “嗯？”我把手探到他的衣服下摆，摸到了他光滑的皮肤，吻也一路追着我的手指来到他胸前 
                  粉红色的凸起。
                  他拉扯我的肩膀，让我停止这种举动，却引来我不太用力的轻咬。
                  “！”他的腰颤抖起来，我知道自己成功了。
                  “劭文……”我执起他的手，放在我火热的脸颊上，他的手指动了一下，抽打着我的理智。
                  三分中后，他已经一丝不挂的躺在我眼前了。
                  我没有解除自己的衣物，只是单纯的爱抚着他，看见他眼中布满泪水的喘息起来。
                  “邡恺臣……”他低低喊着我的名字，闭着眼感觉我在他大腿内侧烙下深吻。
                  我寻找着他身上所有的敏感带，并用尽我所有技巧的刺激它们，这让劭文几乎陷入了地狱。
                  当我的舌尖再度从他的脚踝辗转到他的腰间时，他的脸颊已经变成了迷人的绯红色。
                  “邡……邡恺臣……”他叫着我，手拉扯着床单，被我摘掉的眼镜又掉在地上，不过已经粉身 
                  碎骨。
                  我用手握住他的中心，温热的触感让我浑身一颤。
                  他也更加大力的抽着气，微微扭动起来。
                  我解开自己的衬衫扣子，俯身靠近他。他用一只手抵住我的左胸，我想他一定感觉到了疯狂的 
                  心跳。接着，他在我逐渐加快的摩擦中喷射在我的掌心里。
                  “呼……呼……”他的喘息吹拂在我的耳畔，让我痛苦的下身更加膨胀。我把他翻转过来，细 
                  密的吻上他的后背，手又覆上他的中心。他咕哝了一声，随后又陷进一波波的快感中。
                  “邡……”没过多久，他又解放了。
                  我的火热顶着他的腰，摩擦带来的快感让我恨不得立刻冲进他的身体里。抬起沾满白液的手， 
                  我把它探向劭文紧闭的后面。
                  “……！”他已经累得无力阻止我，紧窒的洞穴也因主人的无力而很快松弛了。我把他再度翻 
                  转，俯身压在他身上，手指在他的身体里摸索。
                  “！！”他的腰忽然一挺，双腿蜷起。我知道我找到了。
                  他睁开眼睛无力的望着我，薄雾再度盈满。
                  持续的刺激成功的让他的分身再度挺立，我把手指抽出来，抬起他的腿缓缓刺入。
                  “……”他眯着眼看我进入，无力的双腿被我弯曲到几近极限。
                  缓缓的抽动伴着对激点的摩擦，他的分身摩擦着自己的小腹。
                  “劭文……”我尽力控制着速度，看到他激情的泪水涌出眼眶。
                  “…………邡…………恺臣……”
                  到最后一刻时，他摇摆着头，战栗着再度登上顶端。
                  ～～～～～～～～～～～～～～～～～～
                  写得郁闷嘛，所以就加了一段％※戏哦……　众人：//////////
                  唉，提起爱情这东西……（感慨得心潮澎湃ing）
                  众人：散啦，散啦！回家睡觉！！
                  火月：……///////////怎么又都走光啦！！！

                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  后来我就偶尔会去劭文的公寓。
                  古沛彦回国了。他见到我之后就说我变得深沉了，我还是从他的手上把烟抢来，告诉他我和劭 
                  文的事。
                  他笑笑，也告诉我：他这次回来是向那个学妹求婚的。
                  劭文似乎习惯了这种关系，就像我也习惯了在午夜离开一样。
                  我们似乎都得到了点什么。
                  他在温存时从不会像女人那样娇喘，只是急促的闭着眼喘息承受我带给他的快感。
                  我渐渐放弃了吻他的念头，却总是抱着他在那冰冷的小公寓里为他捂热冰凉的双手。
                  每到这个时候，他都会放松的靠着我聊天，我也只在这个时候，才会感觉到比两人紧紧相连时 
                  还要近的满足感。
                  只是我们从来不会提起分开这两年的事，更没有谈过未来。
                  转眼就到了寒假，我突然萌生了带他去旅游的念头。
                  “我还从来没自助旅游过呢。”他曾经这么说过。
                  结果他拒绝了我的邀请。因为寒假要打工，还要帮福利院照顾妹妹。
                  我开始对他成长的福利院产生兴趣。
                  寒假过去十天以后，我开车到了他那里。
                  开门的就是照片上的女孩，他的妹妹。
                  “请问你找谁？”她温柔的笑着问我，让我觉得似曾相识。
                  “我找你哥哥。”我也忍不住微笑着回答。
                  她立刻迷惑了。
                  “小仪，是谁啊？”是劭文的声音，还有一群孩子的嘻笑声。
                  “是一位先生，好像是来找大哥的。”女孩回头，抱起了一个跑得气喘吁吁的小女孩。
                  “那请进……”劭文走过来，手里也抱着孩子。我在看到他时愣在原地----不是因为他围着围 
                  裙或没带那副我给他配的眼镜，而是他脸上挂着的笑容----我从未见过的笑容。
                  “是你？”他的笑容消散，惊讶的看着我。
                  “哥，他是你的朋友？”
                  “嗯。”他看着我，“你……”
                  “我只是想看看你。”我说。
                  “文哥哥，现在可以吃饭了么？”一个小男孩拉着他的围裙，稚嫩的喊着。
                  “嗯，去叫妹妹来吃饭吧。”劭文温柔的嗓音是我从未听到过的。
                  “你也来吧。”他对我说。
                  “福利院只有你和你妹妹照顾么？”我坐在他的房间的床上，想起刚才饭桌上年龄大的只有他 
                  和那个女孩。
                  “不是。岑姨这几天有事去了外地。”他整理着沙发----福利院并没有能让我借宿的干净空房 
                  。
                  “不用弄了。”我对着他忙碌的背影说，“我们睡在一起就好。”
                  “……”他停下手中的动作，转身看着我，眼里有着我看不懂的思绪。
                  “你还是不带眼镜好看。”我说。
                  “是么？”他又转身开始忙碌起来。
                  一切准备好的时候已经是将近十点。劭文送回了两个哭着找阿姨的孩子才回到房间。
                  我望着他递给我的睡衣玩笑的开口，“难道你真的要我睡沙发？”
                  “……那我睡。”他更换了枕头，身上穿着浅蓝色的睡衣。
                  “不要。”我拉回他，他一个不稳跌在了我的怀里。
                  “邡……”
                  “现在睡也太早了吧？”我搂着他，闻着他的发。
                  “……你不是有早睡的习惯么？”他指的是我在高中时熄灯必睡的习惯。
                  “现在不是了。”他挣脱开我，轻轻喘了口气。
                  “那我就作我的工作了。”他抿着嘴来到写字台边，打开台灯，掏出一本本书。
                  我关了日光灯，回到床边脱掉外套换着睡衣，他听到衣服的摩擦声回头望了我一眼----我正光 
                  着上身皱眉看着他[可爱]的睡衣发呆。
                  这尺寸我早就不穿了。
                  把他的睡衣挂回衣柜，我又套上毛衣来到他身边，坐在床头。
                  “你在打什么工？”我以手支在桌上问。
                  “给出版社翻译原文书。”他没看我，专注的望着一行行小虫子般的英文。
                  “薪水怎么样？”
                  “还好。”
                  “你今晚打算译多少？”
                  “这章。”他以手掬起十来页。
                  我随手抽出一本书，翻开看了起来。是一本欧洲的商业指南，词汇量相当庞大。
                  他都译这么难的书么？
                  过了两个小时，他终于合上了本子，眼睛有点发红。
                  “你都睡这么晚么？”
                  “嗯。”他收拾着原文书，然后走向沙发。
                  “回来。”我把他拉回床上坐下，然后把沙发上的枕头和被子也拿到床上。
                  “这张床没法睡两个人。”他皱着眉说。
                  “可以的。”我两下摆好枕头，直起身脱掉了衣服。
                  “邡恺臣？”他瞪大眼睛看着我的举动。
                  “难不成你要我合衣而眠？”连牛仔裤也脱下，我把他推到内侧，自己也上了床。
                  窄窄的单人床要躺两个男人确实有点拥挤，我把他按倒后调整着两人的姿势。劭文侧过身背对 
                  着我，我从身后抱住他，两人一起微曲着腿。
                  他在不动后叹了一口气。
                  “怎么了？”我小声问他。
                  “没什么。”
                  我忽然咬住他的后颈，细细舔舐一番后装成低哑的嗓音，“快说。”
                  “……真的没什么。”他动了动腿，我抬腿压住他。
                  “这还是第一次搂着你睡觉呢。”我说。
                  “……”
                  “劭文，”我把他拉向自己的胸前，“你对我从来没像今天这样笑过。”我想着他对着那群孩 
                  子时的笑容，心里很不是滋味。
                  “是么？”
                  “是的。”
                  “……”
                  “劭文，”
                  “嗯？”
                  “你这么拼命会累坏自己的。”那些原文书译起来可不是小CASE，要他在假期里译完那么多， 
                  要拼命作才行。
                  “可是我必须这么做。”他也小声的说，声音从胸腔传过来，震动着我的心脏。
                  “为什么？”我一直都不了解他有时凸现的执着。
                  “大概是……责任感吧。”
                  责任感……么？
                  “暖和么？”我握着他的手，把头凑近他。
                  “……嗯。”
                  ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
                  偶爬、偶爬！！
                  偶真是勤快哦，每天一篇…………
                  唉，本来决定虐臣臣的……（臣：你这女人……//////)可是不知不觉就来了个2004柔情版… 
                  …
                  （众人：又不是仙剑奇侠传……）但是没有％※戏的帮助，该怎么虐臣臣呢？（冥想ing）
                  众人：又不是只有％※戏才能虐人！！////////
                  火月：伤脑筋哦……
                  啊啊，难道还是要让臣臣的感情路一波三折？……偶没那么变态哦……
                  众人：你现在就很变态啦！////////
                  火月：有么？
                  众人：你只让人家％※，又不让人家打KISS！！
                  火月：这么说还真是有点哦……（认真想ing）
                  众人：口吐白沫ing……

                  ◎◎迷音8
                  第二天我就回家了。
                  二弟见我进门，立刻微笑着向我打招呼，我看肩他熬夜学习得来的黑眼圈，有生以来头一次告 
                  诉他有不会的题可以来问我。
                  老爸忽然叫我去他书房，我推门就看见他带着老花镜伏在案上审阅着公司的文件。
                  他是什么时候老的呢？
                  感觉好像前几天还和他一起去打过棒球，可那其实已经是很久以前的回忆了。
                  “啊，恺臣啊。”老爸看见我放下了文件。
                  “什么事，爸？”
                  “你这几天都在忙什么啊？”
                  我在去劭文那之前一直都在古沛彦那消磨时间。
                  “哦，什么也没干。”
                  他摘下眼镜，低头沉默了一会。
                  “恺臣，来，过来和我聊聊天。”
                  我走过去，坐下来，看见了他已经变得黑白交错的胡茬。
                  “你是真的不想接管公司么？”
                  “……”
                  “其实，恺暄并不适合接管公司。----老三也整天玩……恺臣，我近来身体也大不如以前了。 
                  ”
                  “爸，你说这些……”
                  “恺臣，我不想逼迫你做选择，可是也希望你懂得作为邡家长子的责任。”
                  “我知道。”
                  “可是如果你无心做下去的话，我也不想把公司交给一个可能放任它倒闭的人手里。”
                  “我知道。”
                  “恺臣，你好好想一想吧，想想你以后究竟想要些什么、做些什么。”

                  老爸的话让我在后来几天什么也不想干的呆在屋里。
                  以后？
                  我真的从未想过。
                  从前那对我来说根本是无关紧要的事情。
                  我是真的没有想过未来……
                  劭文呢？
                  我突然想起他。
                  一个翻身做起来，我被一闪而过的念头激出一身冷汗。
                  想要……
                  我的头脑中回响着这个声音。
                  想要他……
                  为什么呢？
                  我捡回了那个问题----为什么我就是没法放开他？
                  在每个和他交缠的夜里，我尽量让自己的大脑排空，只是单纯的抱着他，满足自己需要他的念 
                  头。不知不觉中，他已经变成了我生活中不可缺少的满足……
                  我躲闪着那个答案，一时无法接受。
                  因为似乎要面对它的话，就会颠覆我的整个生命。
                  [责任]、[答案]。
                  它们敲击着我的脑袋----让我真的迷惑了。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  “……嗯……！”
                  “劭文……。”
                  “别又……邡恺臣……”
                  已经是第三次了，可是我还是想要纠缠他。我上次抱他是在寒假以前的事了，今天是返校日， 
                  我在下课后立刻把他拉到我的公寓来，在一进门就按倒了他。
                  “……！”
                  我一直在他体外释放，经过两回合的交缠，他的内侧已经开始干涩。我重新给他做着润滑，防 
                  止他受伤。
                  劭文闭起眼，调整着呼吸，顺从的准备承受我下一波的热情。他刚才释放了两次，一只手无力 
                  的放在胸前，另一只抓着床单的手也完全松开。
                  “唔……”
                  经过反复撑扩的入口轻松的就容纳下我的火热，他有些无力的闷哼让我更加兴奋。
                  无意义的单调冲撞让他抬手想抓住他床头的栏杆。探出去的手胡乱的摸索了一阵，他好像才想 
                  起这里是我的公寓。
                  “……！”
                  又一个大力的冲撞，他赶忙抓住我从进屋就来不及脱掉的衬衫，以稳住自己大幅摇摆的身体。
                  “邡……”他拉着我敞开衬衫的衣襟，慢慢紧绷起来的肩膀上的诱人锁骨轮廓衬托着泛起红晕 
                  的脖根，泪水从眼角滑进汗湿的发里，润红的嘴唇开合的叫着我的名字。
                  “……要到了？”我粗喘着，扣紧他的膝盖内侧，把他压进柔软的床铺。
                  “………………”
                  “劭文……”我感觉倒他已经开始收缩了，赶紧加快自己的速度与力道。
                  “邡、邡恺臣……！”他蓦然向前挺起腰，咬紧牙猛力一抖，然后是猛烈的收缩……
                  “唔！！”我被锁在里面，被他持续的阵缩折磨着，等急急退出来时已经有一半喷洒在他的身 
                  体里。另外的洒在他早已一塌糊涂的小腹上，和他搭在我腰侧的大腿上……
                  “累了么？”我倒在他的身旁，看着移动身体想要合拢双腿的他。
                  “嗯。”他累得叹了口气，大概是想要睡觉。
                  我低头看着他沾满白液的胸膛和小腹，伸出手揽起他的肩，在他的发迹旁轻吻。
                  他让我吻着，大力起伏的胸膛慢慢的缓和下来----这还是他第一次来这里。
                  “洗个澡再睡。”我说。
                  和他一起踏进浴缸，手中莲蓬头的水洒在我的肩上、他的腿上。
                  “过来。”我对他伸出手，看着他听话的走过来。
                  热水冲刷着他身上的脏乱，劭文低着头，专心的清洗自己的身体。
                  我把水龙头打开，等浴缸中的水过半时拉他坐下。
                  “我帮你弄出来。”他背对着我，我扳开他的腿，手探向水中。
                  “不用了！”他拉紧我的手，急急的制止。
                  “不用不好意思，”我的手来到他紧缩着的地方，以中指摩擦着要进入，“来，放松。”
                  “真的不用。”他的那里收缩起来，我只觉得可爱。
                  “快点。”我更用力的摩擦并抵着它，过了一会，它终于松懈了。
                  “喂，你……！！”
                  里面因为涂了很多润滑油十分的光滑，我很顺利的就进去到很深的地方。
                  “……”他还是习惯的抓紧我的手腕，紧张的弯起腿。
                  “就快好了。”我又伸进去一根手指，弯曲刮搔着柔软的粘膜。
                  “…………”他等着我完成我的工作，低着头弯曲着好看的颈项。
                  更深的探入，再蜷起手指，“好了。”
                  他立刻舒了一口气，我以手抚上他的分身，发现他又起了反应。
                  低笑着握住他，然后探向他胸前的果实。
                  “邡恺臣！”他扭动起来。
                  “不是又想要了么？我来帮你。”
                  “不用了！”他真的拉开了我的手，“不能再做了。”
                  “嗯？”我低头吮吻他耳后细嫩的皮肤。
                  “今天真的不能再做了，我已经很累了。”他边说边夹紧腿。
                  “真的么？”我用舌头描绘着他耳朵的轮廓，然后一口含住他的耳垂。
                  “……邡恺臣，真的不要了……”他有点疲惫的声音制止了我。
                  “那好吧，去睡觉。”
                  “我--我还是回去了。”他抱着我的睡衣坐在床沿说。
                  “睡觉。”我套上睡衣，走到床边。
                  “……”
                  “你要裸睡？”
                  “……当然不是。”
                  “那就赶快换衣服。”
                  “……”
                  见他沉默的呆在那里，我一下子把他扑倒，俯身望着他，“换衣服。”
                  “……好的。”
                  我抱着劭文，眼皮开始沉重起来。他身上有我的沐浴乳味，我握着他的手，凉凉的，很舒服。
                  “邡恺臣。”
                  “嗯？”
                  “你还没睡？”
                  “嗯。”
                  “……”
                  “怎么了？”
                  “……没事。”
                  “晚安。”我把手指和他交叉着。
                  “…………晚安。”

                  ◎◎迷音9
                  我渐渐习惯了这种关系。也学会了不去多想其它的事。
                  那似乎已经无关紧要。
                  我不知我们这样在一起究竟算是什么。
                  人就是这样一种动物。明明已经得到了安稳的生活，却总是会再跳进刺激的漩涡。
                  我喜欢和他在闲暇时一起逛逛街，或是聊聊天。
                  在没有缠绵的夜晚，他的态度让我觉得我们就像是普通好友一般轻松。
                  我曾经认为我们也许就真的会这样持续下去。
                  ----直到老爸中风住院。
                  接到电话的那天，邵文的家里也出了事。
                  早上我们各自匆匆离开了公寓。
                  第二天晚上，我回来了，他却不在。
                  我头一次感觉到孤独。在空荡荡的房间里。
                  班上有个女生近来对我追的很紧，那晚她就跑来对我摊牌。
                  我坐在烛火摇曳的咖啡屋里，看着外面的夕阳渐渐落下，耳边是她描述如何与我第一次、第二 
                  次……见面的场景。
                  “走。”我拉起她。
                  “去哪？”她问。
                  “大人去的地方。”我说。
                  我们在酒吧喝到半夜，我醉了。
                  她就扶着我走出来，劝我不要喝这么多。
                  一辆的士开过来，我招手，然后把她一起拉进了车厢。
                  她身上的味道和她的身体一起跌倒我的怀里。
                  ----我这才想起来，我已经很久都没抱过女人了。

                  女人……
                  我的唇游走在她的颈侧，女人特有的馨香充斥在鼻间，一种特别的安心感。
                  她在我含住她的耳垂时发出轻轻的呻吟，甜腻的嗓音让我加快了撕扯她衣服的速度。
                  久违的柔软身体呈现在眼前，我的手顺着凹凸有致的曲线来回摸索，引来她更投入的呻吟。
                  这就是女人……
                  有着和我截然不同的身体构造。
                  气息不稳的寻找她的唇，酒精让我浑身发热。
                  她的手主动环住我的脖子，柔软的唇印上我的唇角。
                  血液霎时涌上脑门，我好像发狂了一样噙住了她的唇，深深的与散发出甜味的舌纠缠起来。
                  脑中只能听见自己的心跳声……
                  “凯臣……！”她突然有些反抗的拉着我的后领，我没有理睬，径自探上她的大腿。
                  “等一下……！有人！”她推开我，拉着领口坐起来，头发凌乱，唇上的口红也掉落了。
                  我仍沉浸在方才的厮磨里，盯着她印有吻痕的锁骨。
                  有人？
                  我转头望向门口。
                  ----一个模糊的人影立在门旁。
                  没等我看清，就离开了门旁，几秒钟后，大门开了又关上。
                  “朋友？”她问一动不动的我。
                  “……不知道。”我说。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  第二天是周日，我在日上三竿时才醒来，头痛欲裂的走进浴室，嘴角的口红印在镜子里格外刺 
                  眼。
                  鲜艳的玫瑰红。
                  换了身衣服，我来到邵文的公寓门前，浅灰色的大门紧闭着，我没有钥匙，而他恐怕是不会让 
                  我进去了。
                  正想着，门开了邵文拎着垃圾袋倒退着走出来。等他发现我时，我已经挡在了门前。
                  “请你让开。”他连看都不看我一眼。
                  “不。”我很平静的拒绝。
                  “邡恺臣，你到底想怎样。”
                  “我想和你谈谈。”
                  他皱紧了眉头，变得有点愤怒，“我想没必要了。”
                  我听了他的话，一瞬间觉得手指发麻。
                  “你干什么？”他被我拉进屋子里，瞪着哐铛关紧的大门。
                  我走近他，以我惯用的那种方式，把他逼退到墙角。
                  “你说呢？”伸手困住他，像我以前做过无数次那样吻上他的耳朵。
                  “邡恺臣！！”他挣扎起来，用手按住我的嘴，把我推开。我拉开他的手，又凑过去。
                  “放开我！”他扬起左手给了我一巴掌。
                  这一下真的很用力，我咬破了嘴唇。伸出舌头舐着血丝，我因为他的抗拒产生了夹杂莫名情感 
                  的愤怒。
                  邵文的身高虽然和我差不多，可论起力道来，纤瘦的他根本不是我的对手。
                  他连高中那次都没像现在这样疯了似的抡起拳头打我。
                  “你最好放开我。”他被我按在床上，喘得上气不接下气，眼睛里满是血丝。眼神从没如此坚 
                  毅过。
                  “不。”我的话伴着他的衬衫被撕裂的声音回响在突然变得拥挤的房间里。
                  “邡恺臣！”在他惊恐的眼睛里，我看见了自己面无表情的脸。
                  “邡恺臣！你快放开我！”我在他身上狠狠烙下吻痕，细密的一个挨一个。从耳后细致的皮肤 
                  到形状明显的锁骨。
                  “邡恺臣！你别这样！邡恺臣！……”他的嗓音嘶哑又绝望。
                  “不想受伤就别挣扎。”
                  这是那天我们之间的最后一句话。
                  ◎◎迷音10
                  我很粗暴的咬着他的皮肤，直到他满身的青紫。
                  劭文的眼睛睁得很大，却又很空洞的望着天花板。
                  他是真的没有挣扎。
                  我对他的身体敏感处来回以舌尖挑逗着，他却还是像精神抽离一般根本没有进入状态。支起上 
                  半身俯视他----吻痕从下颚一直延伸到腰侧。
                  可他冷漠的表情让我发疯般的失控。
                  我低下头，来到了劭文做梦也不会想到的部位----
                  “！！”
                  劭文突然弹跳了起来，用手拉着我的头发，无力的想要把我拉开。
                  我只是更深的含住他，灵巧的运用舌头，让他再度跌在床上。劭文又半支起身体，呼吸不稳的 
                  想要推开我。我稍微用力的咬了他一下，他就立刻倒抽一口气，停止了抵抗。
                  淫靡的声音回响在房间里，劭文在我口中开始发抖。
                  在他已经到达边缘时，我放开了他，唾液从嘴边滴到他的小腹上。
                  劭文双眼通红，呼吸急促的看着我拉掉他的长裤。他因为我的撕扯身体下滑，头发凌乱……
                  在整个折磨人的过程中，劭文都咬紧嘴唇不吭一声的承受我的疯狂。我不断的冲撞着他的深处 
                  ，像是要从这无意义的行为中寻找到那个困扰我多年的答案。
                  让我唯一能觉得好受一点的是看到他并不是完全被痛苦占领。身体经过无数次的磨合，劭文已 
                  经可以很熟稔的从中寻找到让他觉得好受一些的快感。
                  可在最后时，我看见从他紧闭的双眼中看到不知是愉悦还是痛苦而产生的泪水时，胸膛忽然又 
                  没来由的觉得很痛，痛得我觉得心脏都快抽搐了。
                  我用尽全力的抱着他，好像不会再有明天了一样。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  我和劭文好像总是这么无疾而终。
                  离上次见面已经两个月了。
                  T大真的很大，在这段时间里我们居然没有一次的[不期而遇]。
                  我们两人常出入的场所完全不同。
                  这时我才发现，我们是完全不同的两种人。
                  假如没有那次偶然的相遇，我就不会认识他，更不会对他产生想要接近的欲望。
                  除了身体外，我一点也不了解他。
                  为什么？
                  ----我还是会感到很沉重？

                  ◎◎迷音11
                  暑假我一直呆在家里。
                  自从老妈死后，家里还是第一次如此有[家]的感觉。请来护理老爸的保姆很和蔼，老三也因为 
                  乐队的解散而呆在家里。
                  公司的事由老爸在家里遥控，可是恺暄私底下告诉我，近来已经有很多老主顾和公司解约，另 
                  觅合作伙伴----公司里已经天下大乱了。
                  我在晚上起夜路过书房时，偶尔会听见他的叹息声。
                  上大一的恺暄把女朋友带回家给老爸看，对方是个小公司的千金，又是他的同学，长得很腼腆 
                  。老三有时也会给女生打电话，然后彻夜不归。
                  “恺臣……你的……女朋……友。”
                  中风的老爸有一天突然这么对我说。
                  我当时的心情很难用言语来形容。好像被压的喘不过气来。
                  当天晚上我梦见了很久没出现在梦里的邵文，他结婚了，领着一群孩子。
                  我满身大汗的醒来时，卧室里只有我急促的喘息跟冷冷的月光。
                  第二天一早，我就起身去了福利院。
                  邵文见到我时，有一瞬间的错愕。然后就用一种淡然的眼神看着我。
                  我和他走在福利院后面的林子里，脑子里不断问着自己为什么跑来。年纪小的孩子正在谁午觉 
                  ，草坪上两个足球孤零零的靠在球门上，满是污泥。
                  我突然有种似乎在不久的将来，也会结婚生子的怪异念头。
                  他低着头，平静的走在我身旁，让我看不出他的想法。
                  “你有喜欢的女人么？”我打破了沉寂，看着他柔软的发梢问。
                  他的脚步踌躇了一下，“这和你无关吧？”
                  “你没有。”我说。
                  他停住脚步望着前方，然后转身想要离开。
                  “别走。”我拉住他微凉的手，用我最轻的声音开口，像是恳求。
                  邵文轻叹一口气，走回来，我跟上他，看着他瘦高的身影，胸口又痛了起来。
                  “你有--想过[未来]么？”
                  “嗯。”他淡淡的应着。
                  “你一定是认为我是个不负责任的人吧？”我像自言自语的说着。
                  我们并排慢步走在小路上，邵文平静的侧脸看起来非常成熟。
                  “你恨我么？”我问。
                  “……”他闭了闭眼，声音和缓“不。”
                  “为什么？”我问他，想要得到让自己窃喜的答案。
                  “我为什么要恨你？”这回换成他的问句。
                  我是真的急躁了，站在原地抿着唇整理着脑海中掠过的各种想法。
                  邵文站在离我两步远的地方，心平气和的看着我的焦躁。
                  一种好像被放弃了的恐惧感席卷了我。
                  “你到底是怎么想的？”我冲过去，抓住他的小臂。
                  他退了一步，眼神看着别处。
                  “邵文……”我伸手抱住他，嗅着他发间的味道，胸口又痛起来。
                  “邡……邡恺臣？”他被我弄得莫名其妙，一动不动的任我搂。
                  “邵文，你真的不知道么？”我急促的小声说着，手臂紧紧环住他。
                  他还是没有反映。
                  我把他拉远，巡视他眼中的神情，却除了自己痛苦的神情外什么也没有找到。下一秒，他被我 
                  按在树干上。
                  “邵文……我……”我从来没这么为难过，怕说出真相后不但给不出承诺，更得不到回应。
                  “邡恺臣，你怎么了？”他好听的嗓音传来，陌生人之间的关心，震碎了我的胸口。
                  “邡……”我埋首在他的颈窝，撒娇般的贴着他。我真的不知道自己现在到底该作些什么了。
                  “你那天是连夜赶回来的--对不对？”我的声音模糊。
                  “你是担心我的--对不对？”他的双手垂在身侧，还是一动不动。
                  “你跟本不讨厌我……”我缓缓转着脑袋，唇轻轻擦过他的耳朵、鬓角、脸颊……最后，印在 
                  他密闭的唇上……
                  我感受着上面温暖的触感，温暖的几乎融化了我……
                  在短短的几乎称不上一吻的吻后，我睁开了眼，看见了他写满疑惑的表情。
                  “邵文……”我笑了，胸口隐隐作痛。
                  “你……”他更加疑惑的眼神几乎刺伤了我，我把他搂进怀里，躲避着那种视线。
                  “邵文，叫我的名字。”我想听他的声音。
                  “邡恺臣，你到底怎么了？”
                  “再说……”
                  “…………”
                  “邵文……”我加大手劲。
                  “邡恺臣……”他的声音透过胸腔的震动传来……
                  我缓缓放开了他，恢复了常态。
                  “邵文，我得离开一段时间。”我说。
                  　　　
                  ◎◎迷音12
                  老爸的公司进入了混乱状态。
                  我在那时候选择了离开台湾，来到了美国。
                  在美国的三年，我用平生最大的精力与勤奋学习着。
                  桀叔是老爸的朋友，他在美国教了我很多东西，又帮我照料公司。我在他的公司实习，每一天 
                  都充实的让我几乎忘记了邵文。
                  二十四岁，我又回到了台湾。
                  二十六岁，我抢回了公司里大半的股份。
                  古沛彦又回国了。他现在是软件设计师。
                  “邵文呢？”他看着我抽烟，从柜子里拿出烟灰缸。
                  我看着崭新的烟灰缸笑了一下，并没回答他，“你戒烟了？”
                  “嗯，早就戒了。”他转身拿了罐啤酒打开。
                  我这才想起那个学妹有哮喘。
                  “她呢？”我记得上次见到这小子时，他还壮志凌云的要去求婚。
                  古沛彦苦笑了一下，“她躲着我--我已经找了她三年了。”
                  我们两人都陷入了沉寂，直到我抽完第二根烟。
                  “你说……我像是一个会坠入爱河的人么？”我问他。
                  古沛彦看了我低下的侧脸半晌，“你比我更需要这东西。”
                  我有点不解的看着他，发现他脸上带着不明所以的笑。
                  “知道我是同性恋让你这么开心？”我皱着眉头，心里却一点怒意都没有。
                  他低头摆弄着空了的啤酒罐。在我以为他不会继续这个话题了的时候开口：“我知道邵文在哪 
                  。”
                  心里确实是震了一下，一瞬间觉得背上出了些汗。
                  “你不是对他过敏么？”我伸手掏出打火机。
                  “他哪里吸引你？”古沛彦还是把玩着手中的罐子，把它捏的咔咔作响。
                  又点燃了一只烟，腾起的烟雾中浮现出邵文的脸。
                  “我是同性恋么？”像自言自语一般说着。
                  “你刚刚不还承认自己是。”古沛彦起身又拿了两罐，把其中一罐递给我。
                  “我没跟别的男人上过床。”我说，自己都觉得懊恼。
                  古沛彦停下了手中的动作，沉思了一会儿：“那--女的呢？”
                  我白了他一眼，把啤酒灌进嘴里。
                  “他如果是女人……你会不会娶他？”
                  我停下了动作，思考着这句话。
                  古沛彦忽然站起来说：“走，今晚去玩个通宵！”
                  我们来到一家酒吧，两个人边叙旧边喝酒。
                  最后喝到大醉时，古沛彦拉过我的头说：
                  “邵文在M大做讲师。”
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  回国后的几年，我的女友都是清一色在社交酒会上认识的。从公司运转正常后，我就渐渐厌倦 
                  了这种关系。
                  有时候看着恺轩带着老婆回家里吃饭，心里也居然会有种欣慰的感觉。
                  “你要的到底是什么？”
                  一个和我分手的女人这样问过我。
                  ----我不知道。
                  身边换了一个又一个的伴侣，却哪一个都无法让我的心平静下来。
                  “让老天来告诉我吧。”我笑着这么回答她。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  冬天的T市夜晚沁人心脾的凉，我围着围巾敞开大衣的扣子走在天桥上。这种天气令我非常愉 
                  快。
                  一对情侣从身边走过，两人痛围一件围巾，吹红的脸上是甜蜜的微笑。
                  在路灯下我吐出的烟雾很快就随风四散，燃着的火星也时明时暗的闪烁。
                  我突然觉得有点失神。
                  “好的……”
                  一丝熟悉的声音又缠绕过来。我停住脚，感觉着它被凉风吹散，直到再也听不见……
                  “呵……”我自嘲的笑了起来，摇摇头继续我的步子，平息骤然加快的心跳。
                  “那再见。”
                  那个声音又飘过来，我诧异的挪到天桥边。
                  然后----
                  我看见了邵文。
                  他的头发被风吹乱，鼻梁上……竟然还带着我送他的金丝眼睛。
                  他刚刚与两个抱着书本的年轻人告别，转过身翻起了大衣领。脸上的微笑在风中消散。
                  他已经是一个很出色的男人了。
                  我还是以肘支着栏杆，低头看着他微眯起眼把热气呵在修长白皙的手指上。他比以前成熟了很 
                  多，身材也不是单纯的瘦削了。
                  他终于看见了我，放下了手目光炯炯。
                  我露出了然的笑，抽完了最后一口烟才起身走下天桥。
                  邵文的视线一直没离开我的身影，脸上的疑惑渐渐变成了惊讶。
                  “邡恺臣？”他在我站到他面前时终于叫出了我的名字。声音中还是漫漫的不确定。
                  “你怎么到这里来了？”我大概是微笑着问他，他工作的大学在G市。
                  “哦，来这里参加教学研讨会。”他好像在观察着我的脸，他自己的脸已经被风吹红。
                  “住哪里？”我把围巾摘下来，搭在他的颈上，随意的绕了两圈。
                  “和其它老师住在X宾馆。”他的嘴被围巾遮住，垂着眼睛，发梢在额前晃来晃去。
                  “什么时候回去？”我的脚步移动，朝X宾馆。
                  “明天下午。”他跟上了我，保持了小半步的距离。
                  我们陷入了沉默。只有路灯在肩头上掠过。
                  “啊，到了。”邵文停住了脚，望着大门。
                  我看着他的脸微笑，把手插进裤袋。
                  “进去吧。”我说。
                  “那……再见。”邵文颔首，呼出的热气在我眼前摇曳。
                  “嗯。”
                  他转身离开，直到进门才回头向我招手。我摆摆手看着他进入大厅后才离开。
                  回到家已经是将近十点。
                  我没有开灯，坐在沙发上开始抽烟。
                  我的手有点发抖。
                  邵文……
                  我真不知该拿你怎么办。
                  从前的一幕幕涌进脑海，包括那些几乎遗忘了的过去。
                  邵文的每一种表情、动作、以及他让我疑惑又着魔般的声音……
                  [让老天来告诉我]么？
                  我抽了一夜的烟。等到我抬起头准备起身时才发现----
                  迷音13
                  我不想再去故意伤害他了。可是有些事情并不会像逻辑推理中的那样简单。
                  后来，他不再相信我的----
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  我曾经一度认为像老三那样追求音乐是一种病态的体现。
                  可过了那一晚，我开始质疑自己以前的看法。
                  ----[追求]么？
                  天空有些昏暗。
                  我开了一下午的车来到G市----他的城市。
                  S大的门口有很多下课出来的学生。我的车引起其中不少人的注意。
                  五点二十分，邵文夹着讲义走出来。
                  几个学生向他打招呼，他露出微笑，然后看了一眼腕表，转身朝车的方向走来。
                  在他微低头，几乎要越过我的车时，我摇下了车窗。
                  “邵文。”
                  “……邡凯臣？”他的肩似乎颤动了一下，停住脚步，看见了我。
                  G市很冷，我看着他被风吹红的鼻尖，笑了。
                  “上车。”我摇上车窗，打开另一侧的车门。
                  他眨眨眼，绕到另一侧，上了车。
                  一股冷风钻进来，我闻到他身上冰凉的味道。
                  “你怎么来了？”他问，声线在狭小的空间里回荡。
                  “顺路来看看。”我从后镜里看着他摘下起雾的镜片，掏出布擦拭。
                  “前面的火锅店好像不错。”我发动了引擎。
                  “来办事？”他不确定的问。
                  “来突击一下分公司。”红灯，我把车停下来。想起在一年前曾经要趁堵车时休息一会儿的日 
                  子。
                  “啊，你已经是董事长了。”
                  我轻轻笑出来，问他：“怎么了？”
                  “没什么，只是觉得时间过得还真快。”
                  气氛一下子变得有点心平气和。我有点别扭起来，为这似乎是普通朋友见面的方式。
                  “我们还是去你家吃吧。”我说。
                  “啊……？”
                  “我已经很久都没吃家常菜了。”望着他的眼，我的口吻像几年前那样的无赖。
                  他也露出微笑，整张脸都柔和起来。
                  “嗯，好吧。”
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  邵文的公寓还是一贯的整洁。
                  吃过晚饭后，我起身准备离开。
                  “你今晚住哪里？”他起身送我到玄关。
                  “我在饭店定了房间。”我披上外套，忽然想起明天是周末，“你明天有空么？”
                  他忽然面露难色，“明天--要交稿。”
                  我停住动作，有些好笑的看着他。
                  “还没弄完？”
                  “嗯。”他抿唇，黑眼圈都显出来了。
                  我又脱下外套，越过他走进了书房里。
                  邵文随后进来，打开了台灯。我已经坐在了电脑前。
                  “还有多少？”
                  他拿出一本硬皮原文书，拎起红色的书签线。“这些--”
                  “我用电脑--可以么？”
                  “可以。”
                  两人再没有多余的话，各自忙起来。
                  是个伤感的爱情小说。
                  我们在拂晓时译完了剩下的全部。
                  “我还是第一次译东西。”伸伸拦腰，我关了电脑抽出磁盘。
                  “谢谢你。”邵文满脸疲惫的笑笑，眼睛红肿。
                  我伸手摘掉了他的眼镜：“就算是平镜，也不要一直戴着啊。”
                  他呆呆的望着我，两个人的目光纠缠再一起。
                  我抬起手，差一点就要碰到他的脸时，邵文别开了视线。
                  “我去做早餐。”他转身离开，耳根泛红。
                  “邵文。”我拉住他长长的手指，顺手关了台灯，惯性让他一个不稳跌在我的胸前。
                  “什么？”他惊魂未定的开口，心脏跳动剧烈。
                  “几点交稿？”我嗅到了他发稍的清香。
                  “十点。”
                  “十点啊……”我将鼻子从他的左侧移到右侧，“还早呢。”
                  他抬起手捂住被我的鼻息吹拂到的脖子，转身疑惑的看着我。
                  屋子里只有百叶窗透进来的蓝色曙光，他明亮的双眸在微暗中闪烁着跳跃的色彩。
                  “邡凯臣？”他不确定的唤我。
                  我的沉沦被他的声音唤醒，回到深蓝色的现实中。
                  “你为什么不去睡一会儿呢？”我直起身，把蠢动的手指插进裤袋。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  我只会做早餐。
                  一个小时后，我推开卧室的门，看见了邵文有节奏的起伏的背。他柔软的发偏向一侧，露出了 
                  光洁的额头，平和的唇型一看就知道十分柔软。
                  “邵文。”我把手搭在他露在外面的肩膀上，轻轻摇晃。
                  “嗯……”他睁开眼，满眼疲惫，随即翻身面向我，双唇微启。
                  我挪开视线，“吃早餐。”
                  他眨眨眼，嗯了一声，被我拉起来。
                  “几点了？”他揉揉发，声音含糊。
                  “八点。”我转身，听着他掀开被子下床。
                  [咚--]
                  “……嗯？”一声闷响后，是他疑惑的声音，我回头看见他跪在地板上，诧异的望着地面。
                  “怎么了？”我走过去，试着扶起他。
                  邵文努力的想要站起来，可是抓着我手臂的手指却没有多大力气。试了一次后，他又跌坐在地 
                  上。
                  “你没事吧？”我把手伸到他腋下，像搀扶孩子一样把他扶起来----他比以前重了。
                  “嗯，没事。”他脱力的靠着我，悄悄叹了一口气。
                  我伸手探了探他的额头：
                  “你发烧了。”
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  从出版社回来以后，我给邵文换了睡衣。
                  他流了太多的汗，浑身都湿透了。
                  夜里，他烧得更厉害，几乎失去了意识。我帮他擦汗时，他发出了沙哑模糊的呻吟。
                  又端来一盆凉水，我从衣柜里找出一件衬衫，脱掉他的睡衣给他擦汗。
                  邵文的身体完全失力的认我摆布。他斜靠在我的颈侧，灼热的呼吸让我开始眩晕起来。
                  我调整了一下姿势，解开他的扣子，露出了白皙的胸膛，上面细密的布满了汗珠。
                  温热的毛巾先是擦掉他鬓角上的汗水，然后来到他的颈前和胸前。我眯起眼，觉得整个过程像 
                  爱抚一样充满了危险。
                  毛巾掠过他的敏感点，他醒了。
                  “……”邵文试着移动手臂，他似乎还没有搞清现在的状况。
                  我抬起他的下巴，让他看见了我。
                  “是我。”
                  他调整了焦距，却在看清了面前的人后迅速后撤，结果差点趴倒在床上。
                  我拉住他，继续我的工作。他的腰颤抖了一下，随后渐渐放松下来。
                  “邡凯臣……”
                  他的声音沙哑，抓住了我的衣襟。完全的依赖感。
                  我有几秒钟只是静静的搂着他，感觉到他的心跳和喘息回响在耳边。
                  然后我让他侧卧在床上，开始给他擦拭双腿。
                  他的发丝半遮住发红的双眼，双颊绯红的样子刺激着我的感官。
                  我迅速的帮他穿好衣服，冲进浴室洗了个凉水澡
                  ----真是狼狈不堪。
                  ◎◎迷音14
                  第二天下午邵文已经恢复正常，我才回到饭店。
                  换掉脏乱不堪的衣服，我洗了个久违的热水澡。舒服的感觉让我居然在浴缸里睡着了。
                  再醒来时，温热的水温以降至冰冷。
                  我抹了把脸从水里站起来，眩晕让我一个不稳差点摔倒在水里。
                  ――――生病了？还是因为缺乏睡眠？
                  拉过浴衣披上，我这才听见叫醒我的门铃声。
                  几乎是蹒跚着走完这段路，打开门――――
                  “邵文？”
                  他站在门口，见到我的模样有些惊讶。
                  “我来还围巾。”他抬起手，把一个纸袋递给我。
                  “进来吧。”我接过来转身走进卧室，把纸带扔在床上，自己也坐了上去，低头感受着脑部肿 
                  胀的痛苦。
                  “你怎么了？”他的声音突然出现在我头顶，吓了我一跳。
                  “头痛。”
                  一只冰凉的手盖在了我的额头上，头痛仿佛瞬间减轻了不少。我抬手握住他的手，把它按在那 
                  里。
                  “唔……。”感觉好多了。
                  “你很烫。”
                  “嗯。”
                  “你应该擦干头发。”他抽回手转身离开。
                  我听见了衣服的摩擦声，一会，邵文拿了条毛巾走进来，身上的外套已经不见了。
                  他很专注的擦拭我的头发，我也低着头任他摆弄。他修长的双腿就在我眼前，我一伸手，搂住 
                  了他的腰。
                  “邡凯臣？”他向后退了一步，又被我拉回来。
                  “我头晕……”
                  “你得吃药。”他搬开我的手臂，语气像是在哄小孩。
                  我抬头望着他的脸，视线被挡在眼前的发丝遮住了一半。
                  邵文抬起了手又收回去，“我的衣服都湿了。”他抱怨着逃也似的走出房间。
                  “你先躺下，我去买药。”然后是房门的开阖声。
                  我仍然觉得天旋地转，背部传来床单微凉的温度。
                  我呻吟了一声，抬起手臂覆在自己的额头上。
                  真的……很热啊。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  再醒来时，邵文哪知水杯站在床边。我的身上也盖好了被子。
                  我看见他以后立刻就抓住了他的手，让他险些弄洒了水。
                  “邵文？”我说，喉咙干涩。
                  “嗯。”他轻轻的应着，把水放下，扶我坐了起来。“怎么样了？”
                  “头痛。”
                  “……都是因为我，对不――”
                  我抓住他的手，“不是。”他的手凉凉的。
                  吃过药，我就又躺下了。邵文拿起杯子，想要离开。
                  “你也来。”我使尽浑身力气，把他拉倒在床沿上。
                  “邡凯臣……”他想起身，却被我一个翻身压在身下。浴衣因为动作而敞开，他立刻避开脸， 
                  耳根微红。
                  “别让病人用力。”眼前发黑，我双手失力的倒在他身上。
                  “那就好好躺着。”他推开我，下了床，还帮我拉紧被子。
                  我扯着他的手腕，知觉像是掉进了漩涡一样。
                  “来。”
                  邵文顿了一下，还是拿开了我的手。
                  我的眼睛突然发酸。
                  “邵文……”我叫得气若游丝，他的脚步停在了卧室门口。
                  下一秒，照亮室内的暗黄灯光被熄灭，然后，窗帘也被拉动。在昏暗中，我迷糊的感觉到床铺 
                  的凹陷，邵文钻进了棉被。
                  我立刻贴了过去，手臂缠上他的身体。
                  “你出了好多汉。”他摸到我颊上温热的液体，轻声说。
                  我叹息，感觉他以手不断帮我擦着额头和脸颊，身体仿佛在水上沉浮，意识渐渐抽离。
                  邵文……我是真的……
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  邵文变了。
                  只是偶尔在他沉默时，我才能找到他从前的影子。
                  朋友在一起都会作些什么？
                  ――――一起吃吃饭，偶尔去喝个酒，在微醉时借住在对方家里。
                  我有时会思考为什么他会对我没有一点防备之心。可再想一想，我自己也倒是真的没有再对他 
                  起歹念。
                  一切就这么过去了么？
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  Linda是我在社交酒会上认识的千金。
                  邵文来T市参加活动后借宿的那晚，我刚刚从她家回来。
                  Linda喜欢浓烈的香水。
                  邵文在那天格外的拘束。
                  晚上我拿了罐啤酒坐在客厅看电视，有早睡习惯邵文已经先睡了。可啤酒喝到一半，就睡着了 
                  。梦到了很久以前的事――
                  年轻的老爸又在训斥我，我居然乖乖的看着他对我火冒三丈。古沛彦走进来，边拉我边说[别 
                  傻站着，快帮我把那关打完！]我正觉得好笑时，一双凉凉的手触碰着我的额角，我转身，看 
                  见了邵文的脸。
                  他的眼神温柔到不真实，我连忙抓住他的手，自己也清醒了。
                  刺目的白光映进瞳孔，邵文的脸在视线中渐渐清晰。
                  “邡凯臣？”他的眼神清澈，目光明亮。
                  一施力，他惊呼的跌倒在沙发上，我的身体随之覆上，鼻尖嗅到了他的味道。
                  “？！”他推着我的肩，我拉开他的手，低头吻在了他的唇上。
                  “邡凯臣！”他一把拉起我的后领，冰凉的手指激醒了我的知觉――――我终于清醒了。
                  “邵文？”我看见了自己身上滑落的毛毯。
                  “你睡糊涂了。”完全无奈的口吻。
                  我放开了他，揉着头发。
                  …………糊涂了？
                  “已经一点了，还不睡？”他站起来，微喘。
                  “唔，这就去。”我把头埋在手掌里，脑子混乱。
                  邵文柔软双唇的触感还纠缠在唇边，渐渐发热。
                  @@迷音15
                  月末的周末，我像往常那样把车停在学校大门前。可是下课已经半个多小时也不见邵文的影子 
                  。
                  我下了车，凭记忆穿过长长的走廊，来到了办公楼。
                  周末的教学楼还是像我记忆中那样寂静。空荡荡的只能听到我的脚步声。
                  走过二楼的拐角，我听到了熟悉的声音。
                  “不……！”
                  “别这样……！”
                  我加快了脚步，移动到英文教研室门前，刚想推门而入，却从玻璃上看见了两个重叠在一起的 
                  身影。
                  “放开我！”原本有所顾虑的声音变得尖锐，果然是邵文的声音。
                  一种强烈的愤怒。
                  等我回过神时，原本压制了邵文的男人已经被打翻在地。指节上阵阵隐痛让我知道刚才的一拳 
                  用了多少力气。
                  捂着脸站起来的人也和我一样呼吸紊乱，呼吸中有着明显的酒精味道，在稍微打量了我一下后 
                  踉跄夺门而出。
                  忍住了追上去的冲动，回头看见邵文正在用仍发抖的手戴眼镜。他的额头上有一条擦伤，头发 
                  也乱了。
                  “他是谁？”我的声音像是自己被揍了那样愤怒。
                  “一个同事。”邵文的声音也在发抖，语气却像是聊天一样稀松平常。
                  同事？
                  ――――我不知道他和圈子里的人有来往。
                  接下来是几秒中的沉默。
                  邵文把身体从办公桌上挪下来时，我打破了沉默，
                  “他为什么找上你？”
                  他的脚步顿了一下。
                  “他是同性恋。”
                  这句话给我的感觉好像晴天霹雳一般。这是第一次从邵文口中听到有关这方面的言辞，我原本 
                  沸腾的脑浆似乎在一瞬间被冷却了。
                  迅速迈起了步子，在走了两步以后又转身抓住了邵文的手臂，走廊里两个人的脚步声规律的回 
                  响着。
                  路上谁都没有说话，我从后镜上看到邵文把脸对着车窗一动不动。
                  我握着方向盘，开始觉得空虚起来。不知道他此时此刻在想着什么。接下来又会发生什么。
                  转了个方向，我把车子原本开向他家的路线改成了开往市区后停靠在路边。
                  “我们去吃饭好么？”拉了手闸，我说。
                  邵文有点疑惑的转过头望着我，不知是不是我的表情真的是很认真，邵文迟疑着点点头，随后 
                  颔首皱眉思考起来。
                  我叹了一口气，又发动了引擎。
                  “他经常骚扰你？”
                  “……也不是。好像是失恋了。”
                  “为什么找你？”还是那个问题。
                  “…………”邵文又陷入了沉默。
                  “他……曾经私下问过我是不是同性恋。”邵文又看向窗外，整个头都随着汽车晃动着。
                  我还是了解他的。
                  至少，知道他不会是那种人――那种寂寞时就找个玩伴打发时间的人――像我这种人。
                  ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
                  晴天的晚上，我喜欢坐在邵文公寓的阳台上喝啤酒。邵文总会在周末时备上几罐。
                  不过有时候，闷热的夜晚里，我们会一起去外面喝上几杯。两个同样外表不差的男人坐在酒吧 
                  里，难免会引来单身女子搭讪。以前不出入这种地方的邵文在一开始还会求助般的看着我的脸 
                  ，到后来，已经学会和对方作些无关痛痒的闲聊了。
                  “觉得这里的气氛怎么样？”我问他。
                  “你以前都在这里消遣么？”邵文没有回答我的话，却反问我。
                  “不，是比这要刺激的地方。”我喝光了杯中琥珀色的液体，笑得别有深意。
                  “一个人坐在这里一定会觉得孤独。”我不太能抓得住他的视点，搞不清楚他究竟是看着我的 
                  鬓角还是肩膀。
                  “你不是和我一起来的么。”
                  “是啊。――――你喝醉了？”他的眼神有点迷离，我觉得满足起来。
                  “没有啊，喝醉的是你吧。”
                  有时候拿着啤酒坐在阳台，或是看着在厨房忙碌的邵文，我都会想起那天的对话。偶尔会觉得 
                  他是在询问我以前是不是很孤独。
                  可是现在我之所以会和他一起去酒吧喝酒，完全是因为身处在那样一个环境里，邵文的表情和 
                  态度让我感受到他只看着我一个人。
                  ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 
                  ～
                  那天天很阴，临近中午时还下起了大雨。
                  接到恺文的电话后我立即赶到了医院，可是只看见恺文站在病房外，表情呆滞的看着我。
                  我并没有见到老爸最后一面。
                  思绪又是一片空白。
                  我浑身滴水的按响了劭文家的门铃。邵文一脸疑惑的打开了门。发梢一直在滴水，滴进了眼镜 
                  ，又流在脸上，一点也不温热。
                  邵文抓住我的手第一次这么温暖，我看着他领口露出的锁骨，还有白皙的颈，无一不散发着温 
                  暖的气息。
                  我抱住了他。真实的感觉到了。他的头发散发着温暖的洗发乳的香味，就连衣服也柔软温暖。
                  “邡恺臣？”他的唇就在我的耳旁，吐出气息的同时震动了我的耳膜。我稍一使力，含住了他 
                  的耳朵。
                  他开始颤抖起来，没有很认真的推着我，试探的声音又传过来，“你怎么了？”
                  我又吸吮了他的脖子，然后抬起头，看见了他没有戴眼镜的眼镜已经有了红红的血丝。
                  “邡恺臣？”他皱着眉看着我，随手带上了门，随后惊呼着被我拉到了卧室。
                  他知道我要作什么，也知道接下来要发生什么。
                  “你怎么了？”他还是不断询问着我，在轻微推阻的同时打量着我的神色。
                  “邵文……”我的气息变得浑浊起来，鼻间尽是他的味道，混杂在我身上散发出的雨水的气味 
                  中。
                  他被我纠缠着渐渐被压倒在床铺上，我知道他的身体还是像我最后一次抱他时那样习惯于对我 
                  敞开。因为没过多久，他的唇已经变成红色。
                  我受到了蛊惑，生平第一次吻上了他的唇。
                  就像他的身体一样温暖。
                  浅浅的吻还没有加温时，他忽然压抑着叫着我的名字。
                  我的吻也立刻转移了阵地，被欲望所驱使。
                  邵文好像很痛苦的看着我一遍又一遍的达到高潮，紧紧的抓着我的手臂。
                  我抱着他的身体，看着他的头发渐渐被汗水完全浸湿。
                  “邵文……很痛么？”我更加深入，听到他的惊喘。
                  “……邡……邡恺臣…………”劭文的声音从疑惑变得无力又脆弱。
                  我已经完全沉溺在其中,无法自拔。
                  ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
                  醒来时,劭文已经离开了房间.
                  桌上摆着早餐,还是我喜欢的样式.我只是看了一眼,便穿上了衣服,离开了他的公寓.
                  有些事情,似乎没做之前,你会觉得它很疯狂.
                  但是一做起来,就变得稀松平常了.
                  一个星期后,我结婚了.
                  对象是Linda,昔日的寻欢伴侣.
                  她似乎并不惊讶我的求婚,而我的公司的确需要一个强硬的合作伴侣.她的爸爸,给了我所想要 
                  的一切.
                  我知道她只是出于好玩才答应这场闹剧般的婚姻,她也知道我的邀约并不是出于爱情.
                  只是,我真正想要的,她并不知道.
                  婚前的那晚,我在酒吧里和三个性格迥异的男人拥吻.
                  午夜时分,我丢下衣衫半敞的俊秀男孩离开了旅馆.
                  从那以后,我一直没有见到劭文.
                  @@迷音16
                  和Linda结婚三个月,她终于告知我自己已经怀孕两个月.
                  其实她的身体状况,我最清楚.我也知道她并不喜欢小孩.可是唯一没有料到的,是她坚决不要小 
                  孩的决心.
                  我开始有一点慌了手脚.可是值得庆幸的是她并没有如愿的杀死我的孩子.这也应该感谢她以前 
                  的放浪行为-----医生说她的子宫已经不能再经受人工流产所带来的创伤了.
                  Linda生产后,医生又通知了我们,她以后不可能再怀上婴儿了.Linda对此非常高兴,她再也不用 
                  经受生产的痛苦了.毕竟为了保住她皮肤细嫩的小腹,并没有实施剖腹产.当然,痛苦也增加了数 
                  倍.
                  婴儿很健康,还是个男的.除了眉毛比较细,其他的地方几乎和我一模一样.Linda自从生下孩子 
                  以后几乎没有抱过他.她总是叫着口水沾到了她的身上,或是孩子好重之类的话,然后把他递给 
                  保姆.
                  孩子出生的第四天,Linda对我说:"爸爸说给儿子起名叫[劭文]好不好?"
                  我的手松了一下,价值不菲的杯子跌在地板上碎成了几半,弯下腰去拣时还刮伤了手指.
                  [劭文]?
                  [邵文]?
                  "好啊.是个好名字."
                  邡劭文-----我的儿子.
                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                  阀门一被打开,似乎就无法控制了.
                  本以为自己已经习惯了寂寞和孤独,可是一到平静清凉的夜晚,总会想起曾经近在咫尺的温暖气 
                  息.
                  也许真的想过就此停住----如果这真的就只是一场错误疯狂的迷恋而已.一年就又这么过去了, 
                  麻木,伴着习惯了寂寞的等待.
                  站在进退两难的境地,我想到的却还是只有他----邵文..........
                  Linda在生下劭文没多久,就如鱼得水般返回了社交界.我也因为加紧手边的计划而渐渐放任她 
                  的自由.
                  不久,她便和一个混血的小开交往甚密.
                  我也自然找了信任的侦探社留下了足够日后用的证据.
                  一切都已经准备就绪,只剩等两个月过后,我的资金回笼.
                  有时候回到家里,看见保姆抱着哭泣的劭文,心里会觉得似乎为这个孩子选择了一对残忍的父母 
                  .
                  偶尔也会有守着他入睡的时候.
                  ----我要的究竟是什么?
                  现在,我清楚了.
                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                  那天早上,我接到了侦探社打来的电话.一向只是传真联系的合伙人会打电话过来,我就知道有 
                  什么重要的事发生了.
                  福利院发生火灾,邵文受了伤.
                  我丢下手中的工作火速赶到医院,看见了在走廊里哭泣的邵仪.
                  "邡大哥---"邵仪认识我,见到我有点惊讶,可是马上有陷入了悲伤,眼泪掉了下来.
                  "他怎么样?"我问,顾不得安慰.
                  "哥他---都是为了救我---他手受伤了---好像是骨折--"
                  "只有骨折?"
                  "昏过去了--"邵仪说着就又掉下眼泪,手上还抱着绷带.
                  医生从病房里走出来,我急忙走过去,询问情况.
                  邵文外伤并不严重,除了右臂轻微骨折以外,肩膀、背部有一些擦伤.可是混乱中被重物砸到头 
                  部,陷入了昏迷.
                  我和邵仪走进病房,看见了半边脸都被包起来躺在床上的邵文.他比两年前瘦了,脸上也有擦伤. 
                  我走到床前,碰了碰他的左手,感觉到了活着的温度.
                  "哥........."邵仪轻轻的唤着他,见他迟迟没有反应以后就又哭了起来.
                  "别担心,他只是昏倒了."我说着安慰的话,心里却一点也轻松不过来.
                  "邡大哥......."
                  "没事的."
                  我回头,把视线停留在已经两年没有见到的面孔上,有种切肤的痛.似乎两年来的所有想法都变 
                  成了心疼.
                  "医生说...哥可能会昏迷很久."邵仪捂住嘴,抑制着悲伤.
                  很久?
                  "不要紧."我说,"我会在这里等他醒过来."
                  @@迷音17
                  已经四天了.
                  前天,我已经办好了离婚手续.Linda的父亲在我递交离婚协议的当天就撤了对一个项目的投资, 
                  结果我那笔没来得及回笼的资金造成了不小的亏损.
                  手续办得非常顺利,Linda在看到自己偷情被拍到的照片后不得不痛快的签字.
                  "我现在在想,你和我结婚是不是只是为了要一个孩子?"她在最后这样对我说.
                  上午回了一次家,换了三天没有脱掉的衣服,又洗了个澡,然后回到医院.
                  已经进入了冬季。
                  阳光变得和煦起来。我踩在草丛里看似随意铺设的石子路上，体会到了从未有过的平静。
                  想想两年来的日子似乎只是一场梦般。现在，我只是专心的在等待我想要的人回来。
                  医院还是有着独特的消毒水味道。走廊里也还是能透过落地玻璃窗看见庭院里的树木和草地。
                  邵仪煲了汤带过来给我喝.
                  "哥还没醒."
                  "我只出去了四个小时而已."我微微笑着说.
                  邵仪叹了一口气,然后问,"邡大哥,你这几天一直都陪在这里,今天还是由我来吧."
                  我接过汤碗,把点滴的速度调得慢一些,"你昨晚也没睡,还是我来.----有一个孩子不是哮喘又 
                  复发了么?"
                  "那真实麻烦你了."邵仪看了看沉睡的邵文,开口,"我哥只把你带回过家里,他从不和我提起其 
                  他朋友."
                  我有些惊讶,然后送走了满面愁容的邵仪.
                  邵文的脸色不太好,我把窗帘拉得更开一些,让他苍白的脸能照得到阳光.午后和煦的光线从窗 
                  户射进来.房间里静的似乎能听得到光线流动的声音.
                  我静静的看着他的脸,直到太阳把它晒的有些红润起来,才走到床边.他包住了半边脸的绷带已 
                  经拆下，额角上的伤口缝了两针。
                  他总是这样为了别人在自己身上留下伤口么？
                  邵文的唇已经干燥得仿佛一扯动就会流出血丝。我的手指轻轻滑过他线条柔和的下巴。
                  [难道我以后就要这样看着你么?]
                  心里涌出这个念头,我的冷静开始动摇了.
                  "邵文."我摸索着抓住他的手,感受到它们没有被注入丝毫力气.
                  "邵文......"我坐下来,揉着他微凉的手指,然后与之交握.
                  "醒过来吧."我说,“对我说说话。”
                  不要再这样静静的漠视我了。
                  哪怕只是像以前那样只是注视着我也好。
                  “邵文……睁开眼睛好不好？”我不想失去你。
                  我开始用双手揉按他的手腕，看着他筋骨分明的白皙手指出神。
                  就在我准备再一次握住它们的时候，修长的食指却微微动了一下。
                  我的心失控的颤抖起来，低头看见了邵文迷朦的双眼。
                  “邵文？”我放下他的手，激动的呼吸加快。
                  “………………”邵文的眼神有些奇怪，他开始诧异起来的打量着我的脸。
                  “－－－－－邵文？”我站起身，又抓住他的手，把脸凑的更近一些希望他快一点认出我。
                  “…………”邵文的唇打开了一条缝隙，却什么也没有说。
                  “邵文，”我的右手抚上他的脸，对着他茫然的眼神，手足无措。“我是邡恺臣－－－－你认 
                  得我吗？”
                  “…………这是哪……？”他的声音很干涩，像是金属刮削的声音。
                  “邵文，别和我玩失忆－－－”我微微抬起他的脸，听见他吃痛得呻吟。“我是谁，你还记得 
                  吗－－－”
                  “……邡……恺臣……？”
                  ◎◎迷音18
                  “……邡……恺臣……？”
                  我盯着他的反应，终于见到他的视线变得清明。
                  “……邡恺臣？”他想要挣扎着坐起来，却失败了，“你……我……”
                  我冷静下来，“这里是医院。”
                  “……医院？”他的视线跟着我的身影。我不禁在心里苦笑起来。
                  “福利院发生火灾，你受伤撞到头，已经昏迷了四天。”
                  “昏迷……”他闭上了眼睛，我抬手按响了呼叫铃，走廊里响起脚步声。
                  “小仪她……”
                  “她很好，只是轻微擦伤。”
                  “那就好。”
                  医生们走进来，开始为他做检查。我在这时退出病房，来到室外给邵仪打了个电话。
                  回到病房时，邵文已经坐起身，正在发呆。
                  “有哪里不舒服么？”我拉了把椅子坐下，看着他垂着脸。
                  “没有，我很好。”
                  “不会头晕么？”
                  “……有一点。”他微微皱起了眉，一副困扰的样子。
                  “怎么了？”
                  “你……来多久了？”邵文没有看我的眼睛。
                  “要躺下么？”
                  “……不了。”
                  我们陷入了沉默。
                  刚刚醒来的邵文看起来还是很虚弱，医生又来过一次说是还要做一些脑部检查。没过多久，邵 
                  仪就来了。
                  当晚，我离开了医院。回到了香水味变淡的家。这才想起来Linda在离婚前就已经经常外宿了 
                  。
                  劭文刚刚吃完奶睡着。我看着他小小的手脚，轻轻叹了一口气。
                  ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
                  邵文早在半年前就辞掉了M大的讲师工作。
                  我知道他一直在福利院帮忙。大概也在继续着翻译原稿的工作吧。
                  第三天，他就坚持要出院。我开车送他回福利院。下车时，我并没有答应邵仪吃晚饭邀约。车 
                  子启动时，我在后镜上看到了邵文意味深长的脸。
                  当我再一次去福利院看望他时，他的神情还是我无法理解的疑惑。
                  邵仪把我当作老朋友一样对待，相较之下，劭文的态度就显得硬邦邦了。下意识回避的视线， 
                  和完全不存在的独处机会。
                  “邵文。”
                  在第四次造访即将结束时，我拦住了想要逃离的邵文。
                  “什么事？”他应着我的话，眼睛还是看着地面。
                  “看着我。”
                  他抬起头，双眼是出乎意料的清澈平静。
                  “我离婚了。”
                  他有一瞬间的讶异。
                  “你不能接受我的存在么？”我说。
                  “邡恺臣，不是我能不能接受你的存在……”他止住了未说完的话，眼睛又看向地面。
                  “你究竟是为了什么？”
                  “…………”
                  “邡恺臣，我真的不懂你……”
                  ◎◎迷音19
                  事情发展的总是很奇妙。
                  那个夜晚过后，我们的关系又回到了一个微妙的点上。
                  不是以往那种家家酒般的朋友关系，也不是僵持。
                  仿佛是一种重生了的感觉。
                  邵文的头发长了，原先像是公务员一样的头型现在额发已经微微遮住了眼睛。
                  我经常觉得他是那种可以模糊年龄的人。乍一看会以为他只是个学生，可是只要在近处观望， 
                  就能从他的眼神看出他的大概年龄。
                  我越和他独处的时间变长，越觉得他的成熟程度超过了我的想象。
                  那次像往常一样去看望他时，邵文正好要出门。
                  问过以后，才知道是去送翻译好的原稿。
                  离那次意外已经过了将近一个月。他右手上的石膏还没有拆下来。不用问，他一定是用左手一 
                  下一下敲出来的。
                  “为什么不用邮件发过去就好了？”我还站在玄关，就接过他手中的文件包。
                  “还有一些别的事。”邵文把围巾带好，跟着我走出大门。
                  “下午有别的事么？”坐进了车里，我开口。
                  “没有。”
                  “顺路去我家吧。”我启动了引擎，邵文有几秒的沉默。
                  “好。”
                  “去看看我的儿子。”
                  邵文的头一震，把脸转向我又转回正面。
                  “……我…不知道你有小孩了。”他说。
                  “啊，还不满一岁。”
                  “……他还这么小－－－你不应该离婚。”他的声音有点缥缈。“他应该跟妈妈在一起。”
                  我看着前面的路，想着他绝对不会知道这个‘妈妈’能给孩子的，并不会比一个保姆给的多。
                  “我记得你很喜欢小孩。”他和福利院的孩子相处时，能明显感觉出来。
                  “还好。”
                  一路上，我们再也没说其他的话，我知道，根本不能奢望邵文能够接受这个孩子。也许，这个 
                  孩子从一出生，就注定了要承受只是一个‘道具’的命运。
                  一个－－－－－－－－－我用来换取自己心安的道具而已。
                  ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
                  到家时，已经到了晚饭的时间。
                  在车上邵文给邵仪打了个电话，我听见他表示今晚也许会借宿在这里。
                  劭文寄放在弟弟恺暄家。
                  －－－－他的妻子不能生育。
                  所以，对于我把孩子送到那里，恺暄其实非常高兴。
                  不能生育的事，家里除了他们夫妻俩，也只有我知道而已。当初恺暄结婚时，的确也有过一个 
                  孩子。早产以后就没再怀过孕了。
                  我也有想过把劭文过继到恺暄的户籍下。
                  “孩子呢？”
                  在我们已经坐在沙发上喝起咖啡时，邵文开口问。
                  “在我弟弟家。”我本来想要和邵文过去，可是刚刚打电话，才知道他们夫妻俩带着孩子回娘 
                  家了。
                  邵文放下茶杯，皱眉思考起来。
                  “我刚刚打电话才知道，他们带着孩子回娘家了。”
                  “哦。”邵文显然是在分析着我的话。
                  “－－－－你那么想看他么？…………还是你认为我是说谎把你拐来－－－？”一种恶作剧的 
                  欲望跳出来，我忍不住开始想要逗弄他。
                  “我－－－－”邵文辩解的抬头，看见了我脸上的笑容后，索性低头不再说话。
                  “他叫[邡劭文]。”
                  “[邡劭…………”
                  “不过，这个名字是我的岳父起的。”我走到Linda曾经最爱的吧台，扭开了一瓶酒精微高的 
                  酒。
                  邵文看着我把一杯琥珀色的液体灌进口中，起身来到我的身旁。
                  “……你很喜欢你的妻子？”他像是要安慰我一般，坐在了我的旁边。
                  ◎◎迷音20
                  “喜欢？”
                  我大概是笑了，然后放下根本对我没有起作用的酒杯，抬起手，覆在了邵文的脸上。他的眼睛 
                  明亮的望着我，并没有甩开我的手。
                  我开始回忆起来，是不是他从来都没有甩开过。
                  他总是在我垂手可及的地方。
                  而我，总是一次又一次的丢下了被强制参加我所创造的闹剧的他。
                  “你又知道什么是喜欢了？”
                  受伤般的神情划过，邵文抬起手，握着我的手腕，把我手拉离他的脸颊。
                  “来喝一杯吧。”我说。
                  “……也好。”
                  ～～～～～～～～～～～～～～
                  我并没有醉。
                  可是却坚持着要帮他洗澡。
                  [你的手不方便，这些天一定没有仔细清洗过身体。]
                  说着这样的话，就半推着把他带进了浴室。
                  他显然是微熏了。
                  脱下衣服时白皙的脸一直挂着红晕。是从来都没有的情形。
                  “我自己来就好。”他这么说着，想从我的手中夺走毛巾。
                  我已经挽好了袖子。把他的身体完全按进浴缸中以后，他也放弃了反抗的念头。
                  “先洗头？”嘴上问着，莲蓬头已经把水ピ诹怂柔软的发丝上。
                  长长的睫毛被水打湿，邵文光洁的额头露了出来。
                  我的手指随着泡沫穿行在他的发丝间，看见他一脸轻松的表情。
                  洗过头，我开始为他擦背。他弯着形状好看的颈，即使是斜后方，仍能看见长长的睫毛。
                  “为什么？”他突然开口，隔着背部，可以清楚的感受到他胸腔的震动。“为什么去医院？”
                  “我还以为你永远都不会问了。”
                  “邡恺臣，不要再玩弄我－－－－－”
                  他的话还没有说完，我的吻已经结结实实的封住了他的唇。
                  柔软的触感和我想象中或是很久以前一模一样。他陷入了震惊中，我的舌趁虚而入，找到了同 
                  样滑溜的柔软。
                  “唔…………”他抓着我的肩膀，好像是想要推开我，我单膝跪在地上，一只手托起他的后颈 
                  ，把他钳制在掌控中。
                  “邡……唔…………”吻的间隙，是他已经变得混浊的喘息。第一次这样近的感觉他的气息， 
                  原来‘吻’，是如此甜美的东西。
                  “……嗯…………”我终于放开他时，邵文发出了低低的叹息，灼热的气息流窜在两人的身体 
                  之间。
                  邵文闭着眼，用颤抖的左手捂住额头。
                  我伸手从后方环住他的下巴，抬起他的脸，又一次吻上了他的唇。
                  这一次他颤抖的舌头也投入的纠缠上来。明显的生涩，可是能感觉到他也是享受着这场亲密的 
                  纠缠。
                  浴室里的温度仿佛骤然升高，我开始留下热汗，知道自己已经进入状态了。
                  “邵文……”我轻声呢喃着。
                  ◎◎迷音21
                  “邵文……”我轻声呢喃着。
                  “啊……！”他的唇被我轻轻咬了一口，吃痛得瑟缩着别开脸。
                  “邵文……”我开始吻着他的额角，像每次向他求欢时的动作一样。
                  “……我……我洗好了！”他向前坐起身，爬着自己的头发。
                  我看着他光洁的背，用手抹了抹脸，克制住自己想要吻上去的冲动。
                  “我扶你起来，小心滑倒。”
                  他的脚有些失力，从浴缸里走出来后轻轻靠在墙上，大概是瓷砖的冰凉触感又激回了他的理智 
                  。他放开了扶着我的手，接过我手中的浴巾，走出了浴室。
                  邵文一向不忌讳在我面前换衣服或是半裸着身体。
                  我走到客房，把自己的睡衣递给他，看着他只围着一条浴巾，抚着带着夹板的右手坐在床上发 
                  呆。
                  “我来帮你。”
                  “嗯。”邵文轻轻应了一声，把手抬起来很配合的靠近我。
                  我几乎把持不住，心里开始怀疑看似大义凛然的他，是不是也会存在着诱惑的念头。
                  “你……”邵文的唇就近在咫尺，煽动般的一张一阖，“你到底……”他的眼睛写满询问，暧 
                  昧的气氛又钻进来，像是黏合剂一样把两个人的身体慢慢拉近。
                  “－－－－你呢？”我问。
                  他望着我的眼睛，不再作声。
                  “晚安。”我吻了他的唇，离开了充满清新气味的房间。
                  ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
                  午夜。
                  沉稳的睡眠为什么会突然醒过来？
                  我抬手，抓住了在脸上颤抖的冰凉手指。
                  谁都没有说话，只是相拥着倒在床上。
                  劭文的身体有点凉。他在门外站了多久？
                  我慢慢解开了他睡衣的扣子，吻又落在他的唇上。
                  邵文似乎很喜欢我吻他，他的反应比之前那些次亲热时比起来，要激动的多。
                  当一切都开始失控的时候，邵文发出了我从没听过的声音。
                  “……呜……啊……”他的身体非常紧，可是内部又反映激烈的抽动着。
                  我们在黑暗中拥抱，让我觉得这像是第一次一般激动。
                  “……唔嗯………………！”忙乱中他的手撞到了床头，我抬起它，吻着露在夹板外的手腕。
                  邵文用另一只手覆在我的唇上，手指颤抖着抚摸我的唇。我一遍又一遍的吻着，用牙齿在上面 
                  留下了齿痕。
                  当我的吻又一次来到他的右手时，他发出含糊不清的呻吟。
                  “……如果……能用它……来换…………嗯－－－－－－－！”
                  下一秒，他叹息着全身痉挛。黑暗中，借着月光，我看见他额发完全凌乱的散在床单上……… 
                  …
                  ～～～～～～～～～～～
                  我们很少在一起醒过来，以前。
                  现在，我正在只有微微朝阳闯进的卧室里支着手肘，注视着你的睡脸。
                  你睡得很熟，很没有防备。
                  就像是无瑕的婴儿。
                  我伸手拨了拨你的头发，不知道是该弄醒你，还是继续静静的看着你沉睡。
                  这种舒适的感觉，静静的看着你，没有任何多余的欲望。
                  你和十七岁那年不一样了。
                  我也变得不再是以前的我了。
                  可是为什么。
                  我还是对你如此的着迷。
                  阳光已经爬到了床上，大概一会能照射在你安然的睡脸上。
                  你醒过来时，又会是什么样的表情呢。
                  自从爱上你，我感性的像是个诗人。
                  －－－－我究竟是什么时候爱上你的呢？
                  我只知道，在我还不知道什么是爱的时候，我就已经被你吸引了。
                  －－－－从迷恋上你的声音开始。
                  你呢？
                  你也在学习着如何感受爱吧？
                  －－－－原来如此。
                  我们，其实都是正在学习什么是[爱]的人。
                  如果说出来，也许会遭对方拒绝。
                  那么只有不断的去确定这种感情究竟是什么……即使会不断的受伤。
                  为什么不一起来尝试一下爱情这颗果实的滋味呢？
                  我已经不想再伤害你了。
                  我想要珍惜你。
                  我爱你。
                  邵文，你也是这么想的吧……
                  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《迷音》第二部完
                  番外--迷温――其实,我是爱你的.
                  ◎迷温◎1
                  还是一连几天都不见太阳的阴天。
                  下午在学校上完了最后一堂课后，就回到了公寓。
                  屋子里还是干干净净的整洁样子，却一下子空旷起来。
                  邵文把食材放进冰箱后，电话响起。摘起话筒，他低沉的声音传进耳膜。
                  “喂……”
                  [邵文，]
                  “嗯，”
                  [我今天晚上不回去吃了，你不要等我。]电话另一头有嘈杂的声音，夹杂着汽车的引擎轰鸣。
                  “嗯，好。”
                  挂下电话后，居然在沙发上发起呆。等回过神，才发现天色真的已经暗了下来了。
                  空腹的感觉并没有带来食欲。把饭菜做好后却只是象征性的动了动筷子。
                  安静的厨房里只能听见从客厅传来的钟表声。
                  洗好碗筷时已经是七点多。前两天不小心着凉，结果一直酸软的身体今天终于发出了警报。
                  也许这就是今天心里怪异的原因吧。
                  把洗澡水的温度调高了一些，想要趋走身体里泛起的冰凉感触。
                  没有拉紧的窗帘里根本看不见月光，过了半天才想起是阴天的关系。轻轻拉了拉被子，感觉到 
                  刚刚还温热的指尖又开始泛凉。
                  睡到一半时，邵文听到了钥匙插进锁孔的声音。头脑一瞬间清明起来。可是当他走进浴室又走 
                  出来推开卧室房门时，身体却还是一片无力。
                  身后的床面下凹，带着湿气的身体靠了过来。
                  身体被旋转，温暖的手贴在了脸颊上，然后，熟悉的唇和更加火热的气息烙在了自己的唇上。
                  “邡……”刚刚开口，他的舌就探了进来。
                  身体渐渐恢复了知觉，可头脑又陷入了混沌。
                  抬手握上他的手腕，邵文终于发觉了后脑一直被他托着，耳边听到了自己的呼吸声。
                  “…………”
                  “……呼…………”
                  邡恺臣紧紧的贴着邵文，汗水轻轻滴在他的脸上。
                  “邵文……”
                  “…………”
                  “邵……”
                  “……呜……”发出了沉醉的声音,这才意识到自己居然这么快就沦陷了.
                  手指被握住，温暖随之传来。
                  微睁开眼，邡恺臣沉醉的表情近在咫尺。
                  “邵文…………”
                  嘴唇开阖，灼热的呼吸拂过耳畔，瞬间抽走他所有思考的快感袭来，只能抓紧他的手臂，再扣 
                  紧他握住自己的手指……
                  “我………………你…………”被更用力的压紧，邡恺臣边含糊的低吟着，边吻住了邵文的唇 
                  。
                  大概又是在迷乱中回应了他，听到了他满足的叹息声。
                  在这种飘渺的极乐瞬间，邵文产生了一种----触到他内心深处的错觉。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  这还是邵文第一次早上没有按时起床。
                  睁开眼睛时，阳光的角度告诉他，必定是要迟到了。
                  “不再睡了么？----我已经替你请假了。”低沉的声音从头上传来，温热的手拨开了眼前的发 
                  丝。
                  “我……只是感冒。”声音嘶哑的像是金属摩擦一般，一杯水端到面前，滋润了喉咙。
                  “你昨晚……昏过去了。”他说的时候眼睛看着别处，像是意识到错误的孩子。
                  邵文没有回答，这才看清了他穿着整齐的衣服，像是正要出门。
                  “你不去上班了么？--现在几点了？”腕表不知被放在哪里了，支起身体，这才发现了自己的 
                  无力感。
                  “我刚刚回来。”他站起身，走到衣橱拿了毛衫递给自己。
                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                  ◎◎《迷温》2
                  下午到达福利院后就一直在忙碌。
                  劭文已经有一个月没回来，房间里却还是很清洁。一定是妹妹事先打扫过。
                  是不是应该考虑搬回福利院住？邵仪是个年轻女孩，可是为了照顾孩子们还一直没有交过男朋 
                  友。
                  现在大小事都由她负责，心里怎么也踏实不下来。
                  晚饭后劭文和邵仪一起在厨房洗碗。看着她纤细的颈项和手臂和矫好的侧脸，他不由得悄悄微 
                  笑起来。她不再是从前的小女孩了。
                  “哥……”
                  “嗯？”洗好最后一个碗，劭文边用毛巾擦拭着手背边应着。
                  “你不要太拼命了。”她没有转身，兀自整理着碗柜，“我知道你一直都在努力，想要为我提 
                  供好条件。”
                  “嗯。”
                  “哥，我上个星期找到了一份工作，给小学生当钢琴家庭教师。”
                  “哦，那很好啊。”原来是找到了第一份和专业有关的工作。走过去，微笑着帮她把瓶子放到 
                  高处。“不要耽误学校的课程。”
                  “我知道。”
                  她忽然停下了动作，缓缓转身。
                  “哥，我有男朋友了。”邵仪的脸泛着淡淡的红晕，微微低着头。
                  “啊……他对你好么？”劭文的心仿佛也感受到浅浅的喜悦，在胸口荡漾。
                  “嗯。”
                  “那就好。”
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  在临睡前才想起今天并没有告诉邡恺臣自己要回来的事。手机也一整天没有开机。
                  已经十点多。犹豫了一下，还是拨通了他的电话，而那边也很快就接起来。
                  “你回家了？”他辟头就问。
                  “嗯，忘了告诉你。”话说出口后，就有点后悔。这种语气似乎认定对方很在意自己。
                  “啊，我就想到是这样。”邡恺臣的声音充满了疲惫。
                  “你刚刚到家？”
                  “嗯，今天有应酬。”
                  “……”
                  “邵文？”他轻轻的唤着，有点慵懒。
                  “嗯。”回答了，唇角控制不住的勾起来，就像隐隐发酸的眼睛。
                  “什么时候回来？”话筒传来轻微的噪音，他大概是已经倚在了沙发上。
                  “明晚。”劭文想象着邡恺臣放松的样子，自己也下意识的把身体靠在床板上。
                  “啊，我明晚会很晚回来，有个酒会要参加。”
                  “我知道了。”想着是不是要做些解酒的汤水，劭文又想起他的酒量虽好，可是隔天会头痛的 
                  毛病。
                  “那晚安吧。”
                  “嗯。”
                  收了线，把床铺铺好，听到了窗外沙沙的雨声。
                  是一场大雨，伴着轰鸣的雷。透过被雨水洗刷的玻璃窗，看见了云层间穿梭的闪电。
                  是从什么时候开始，只要有他在身边，就会感受到安心？
                  －－－－不，还有不知什么时候会到来的忐忑。
                  两个人这样在一起也有两年的光景。
                  两年，不长不短。
                  劭文也已经开始慢慢长大了。
                  十七岁的那些记忆，多半都开始褪色。也许是太久没有想起的关系。
                  他已经不是那个还带青涩气息的少年，邡恺臣也不是曾经那个冲动毛躁的男孩。
                  他们都变了。
                  可是，
                  唯有对他的…………
                  是不是会陷得越来越深呢？
                  本想只要任其自然，那么在又一次被留下时，就不会太过悲哀。
                  可是，以现在的情况来看，恐怕那一天到来时，自己会崩溃吧。
                  是的，他从来就没有想过能和他在一起。
                  他们没有办法那样。
                  没有承诺，没有誓言，更没有未来。
                  可是，无论只是三年，还是曾经与他相伴的每一分钟，他都会觉得幸福与满足。
                  他曾经也想拥有他，那个叫做邡恺臣的男人。
                  可是，他就像温暖的阳光，每到黄昏过后，还是要消失在天际。
                  下一次消失又是什么时候呢？
                  已经这样反复想过上百次。
                  可是，这一次，自己也许不能再等到黎明了吧。
                  因为，自己已经没有信心能够再一次平静的－－－－被留下来。
                  ◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎
                  ◎◎《迷温》3
                  雨天。
                  回到家时，已经是晚饭的时间。
                  明明是周日的晚上，家里却还是落寞的让人叹息。
                  邡恺臣晚上有个酒会。
                  虽然不清楚为什么生意人总是有那么多应酬。
                  身体的温度在这种天气里总是会像两栖动物一样随之变化－－－－想到这样的比喻，邵文自己 
                  也禁不住笑了起来。
                  七点钟。
                  邡恺臣回来的比预料中要早很多。
                  “今天的酒会我在半途就出来了。”看着头发上还有雨水的他这么说着，邵文不知道对他身上 
                  浓烈的香水味应该露出怎样的表情。
                  “没关系么？”接过他的大衣，瞬间被混杂着熟悉气味的香味笼罩。
                  “没关系。”
                  还在诧异着，却看见邡恺臣已经径直走向浴室。
                  邵文手里拿着外套，想起他曾经说过不喜欢浓烈香水的味道。
                  女人的味道。
                  自己还有什么立场呢。
                  脑子里胡乱想着，却听见浴室里的水声已经停止。
                  －－－怎么会失神了这么久？
                  拿来衣挂准备处理一下水渍时，却被邡恺臣一把夺了过去。
                  “我明天去送洗。”说着顺手丢在了沙发上。
                  “吃晚饭了么？”邡恺臣歪着头问。
                  “恩。”嗅到了干净的沐浴乳的清香心里高兴的让他觉得哀伤。
                  “恺暄有打电话，提醒你劭文的生日快到了。”
                  “唔，我记得。是下周四吧？”一提起儿子，邡恺臣的表情才会有点腼腆。邵文看着他因为微 
                  笑而舒展开的眉心，自己也愉快起来。
                  “那天晚上我去学校接你。你是下午的课吧？”邵文又在本市的一所大学做了讲师，当初决定 
                  要搬到一起住的时候，也的确考虑过要不要作些其它事。邡恺臣也赞同讲师的工作。不谈薪水 
                  多寡，至少比较轻松。
                  “不，是上午的。不如下午我去买礼物。你还没有买吧？”
                  “唔，也好。”
                  一个话题结束，两人陷入了习惯的沉默。邵文转身想要离开，却在迈开脚步的一霎那被从后方 
                  抱了个满怀。
                  吻，如同预料中的那样落在耳后。邵文闭上眼睛，脑中回味的是刚刚两人不经意间的亲密对话 
                  。
                  他们是从什么时候开始变成这样的？
                  那，以后即使分开了，也还可以这样聊着劭文的话题么……
                  “……邵文？”背后的人看出了自己的漫不经心。手掌已经探进衣摆，带着温暖的热度一路来 
                  到他敏感的胸前。
                  “嗯…………”抓住他不安分的手，邵文心里想着这个人为什么总是知道自己的喜好－－－－ 
                  知道他不想闻到女人的香味。不止是这件事，还有其它的许多事。
                  从高中时就是这样。即使是他不经意买给自己的小笼包，都能让人高兴的原谅他所有的任性。
                  “邵文……”邡恺臣在身后低低的叫着，手已经开始对自己的敏感带展开攻势。邵文犹豫着要 
                  不要反抗。
                  “……邡恺臣……”
                  “叫我[恺臣]……每次你连名带姓的叫我，都好像在说[放开]一样。”吻已经由后方来到下巴 
                  ，摩挲着唇角，让人不禁回应。
                  “嗯……”邵文发出了好听的低音，邡恺臣立刻吻住了变得好像在诱惑自己的嘴。
                  两个人都已经习惯了各种形式的吻－－－－浅啄、深入纠缠……
                  邵文无法解释如此充满情感的行为发生在他们两人之间代表着什么。
                  也只有在这种时候，他才能什么都不想的只是追求自己的真正欲望。
                  “……邡－－－－嗯！”纠缠着的时候，突然被用力的握住，邵文不解的看着伏在上方的人。
                  “错了。”他轻声命令着，稍微使力，碰到了内部最熟悉的火热地带。
                  “嗯…………！”邵文惊讶的捂住嘴，突来的狂潮，让他对邡恺臣这孩子气的行为根本无法抵 
                  抗。明明已经结合了很久，可是今天的邡恺臣很反常的只是慢节奏的引领这场亲昵。
                  “嗯？”邡恺臣用另一只手拿开他挡住脸的手臂，又一个贴合，凑近的脸庞轻啄着他的唇。
                  明明是这么折磨人的行为…………
                  邵文如此想着，却还是在几次摩擦后无法忍耐的呻吟出来。
                  “……唔……啊…………！”再一次大力的冲撞以后，身体里的热气已经全数集中到被控制住 
                  的地方。
                  邡恺臣迷醉的眯着眼看着邵文失控的样子，被汗湿的发迹线还有泪流满面的画面强烈的刺激着 
                  。
                  “……嗯啊…………唔……”更多的泪水流下来，邡恺臣知道他已经到了极限。
                  “不要再忍了，来……”
                  “……嗯…………！！”
                  邵文陷入了一片白光之中。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  雨停了。
                  深夜里变得一片寂静。
                  动动手臂，那个以为早已经熟睡了的人从身后把手移到劭文的肩头，拉过被子盖到他开始泛凉 
                  的脖子。
                  “还没睡？”低沉的嗓音从身后传来，和身体里还未散去的热度产生共鸣。
                  “嗯。”本来疲倦的身体仿佛被烘烤过了一般，无力感虽然存在，大脑却迟迟不能从高热的迷 
                  惑里抽离。
                  “怎么还是改不了口？”
                  “……”转转头，把耳朵离开他吐气的范围，他的胸口好像暖炉。
                  邡凯臣和自己体温截然不同的手臂环住了劭文的腰侧，一施力，身体便完全陷入了他的温度。
                  “睡吧。”他说。
                  没过五分钟，身后传来均匀的呼吸声，随着背部感到的节奏一起一伏。
                  也许是渐渐习惯了就这样在激情后一起入眠。
                  ◎◎◎◎◎◎◎
                  ◎◎《迷温》4
                  早上，和往常一样就这么突然睁开眼睛。
                  大脑的第一知觉是感受到了腰间的重量。
                  闭上了眼睛，又听见了身后有节奏的呼吸。
                  现在是几点了？
                  他今天还要去上班吧。
                  起身时并没有惊醒他。拿开他滑落到自己腿上的手重新放回棉被里的时候，看到了熟睡的人脸 
                  上新生的的胡茬。
                  他好像一直都在加班。
                  睡得很熟，半张脸都深深埋进枕头里，额发垂在脸上。
                  有种很不真实的感觉。
                  离他上班的时间还早，来得及做些丰富的早餐。
                  “啊……”
                  抬头，看见了裸着上身站在门口的人，脸上的睡意未消。
                  “我以为你已经走了。”邡恺臣爬爬头发倚在门框上看着他说。
                  “今天是周六。”劭文继续手边的事，想起了答应妹妹今天回家。
                  身后好久都没有声音，劭文以为他已经走了，可一回头却发现邡凯臣就倚在那里一动不动。
                  “怎么了？”
                  “没什么，我煮咖啡。”邡恺臣活动着肩膀，走到他身旁。低头时，劭文看见了他微扬的唇角 
                  。
                  已经不知是第几次看见他露出这样的笑容了。每到这时候，心里总是抖动起来。
                  明明知道不能再相信什么本来就不可能的东西。因为幻影而觉得高兴的自己实在是……
                  看着端着咖啡杯坐在沙发上看电视的邡恺臣，邵文的心里还是满满的忧郁。
                  ◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎
                  劭文又长大了。
                  这么意识到的时候，是看着膝盖上小小的脑袋摆弄玩具时的想法。
                  第一次见到他时，他还是个小小的婴儿……
                  抚养劭文的恺暄从来就没有问过自己和邡恺臣的关系。
                  按常理，如果知道他是和自己哥哥住在同一屋檐下，并且分享夜里最隐秘的情事的人，一定会 
                  多少表现出敌意或是不自在的表情。
                  可是在恺暄夫妇与自己相处的过程中却从来没有出现这种情况。
                  恺暄的妻子也会柔柔的称呼自己是邵大哥，像极了自己的亲妹妹。
                  这种生活还会有多久。
                  回家的路上他这样想着。
                  两个人并排走在公园里，身旁的树林随风摇摆着的树枝。邵文拉紧了围巾，加快了脚步。
                  身旁一直安静的人加快了脚步跟上来，一把抓住了自己。
                  邵文回头，看到了邡恺臣严肃的脸。
                  “什么？”怪异的感觉涌上来。
                  “我有话要和你谈。”他这么说着，让自己回想起晚上看见他频频发呆的脸。
                  “什么事？”站住脚转过身，脑袋里已经嗡嗡作响了。预感来得太快。
                  邡恺臣抿着嘴，表情有些无措。几秒中过去，还是站在原地。
                  “我明天会搬走。”说出这句话的是自己，惊讶的睁着眼睛的是邡恺臣。
                  “搬走？”他把刚刚放进衣袋里的手抽出来，温暖的握住了自己发抖的手指。“为什么？”
                  为什么？
                  邵文抽出自己的手，任它在风中变凉。
                  邡恺臣站在那里，身体静静的伫立，望着他的眼睛。过了好久，久到他以为谁都再也不会开口 
                  。
                  他轻轻叹了一口气，知道这是早就注定的结局。假如现在离开他，该去哪里？－－－他真的不 
                  知道。总之，也许应该立刻离开这里。就像他以前做过的那样，离开他就好。
                  那么以后是真的不会再见面了吧？啊，是的，不会再见面了。他们的命运交集也就到此为止了 
                  。
                  邡恺臣。这个独占了他情感的人。
                  道旁的路灯亮了起来，邵文这才注意到天色已经开始发暗。
                  起风了。邡恺臣的黑发在他发梢摇摆的视线里随风飞起。
                  他微笑着转身离开，而邡恺臣原本深邃的表情忽然变成恐慌－－－
                  下一秒，邵文冷得开始麻痹的手被邡恺臣温热的掌心抓住。
                  “你要去哪？”他收紧手指，紧紧抓住想要逃离的邵文。
                  “……我不知道……”他已经觉得呼吸困难了。“……我得走。”
                  “去哪？”邡恺臣另一只手抬起他的脸旁，让他的视线对上自己的。
                  风又吹起来，耳边呼呼作响。
                  邡恺臣微眯着被发梢触碰的眼，脸上是邵文从来都没有见过的复杂表情。
                  “我爱你，你知道么。”良久，邵文终于说出来了，不想再受到煎熬。
                  又是长时间的沉默。
                  然后，邡恺臣又笑了。
                  “……你感觉不到么？”他说。
                  “什么？”邵文看见他的脸开始变得虚幻起来，在冷风中摇曳。
                  “我爱你，你感觉不到么。”他苦笑起来，一动不动的抓着邵文的手。
                  一瞬间,自己好像是被风包围了一般,邵文伫立在原地,直视着对方的脸,仿佛听着残酷的童话一 
                  般.
                  在以为自己真的要在梦境中醒来的时候,温暖有力的怀抱又一次包裹住了自己的身体.
                  温暖而又真实.
                  "你真的不知道么?"熟悉的声音在耳旁响起,"我做了这些都为了什么?"
                  "邵文,我爱你."他的手拥着自己轻轻摇晃了一下,接着又用让人感觉到温暖的力道拥紧自己.
                  "你也是爱着我么?"他说，手伸进衣袋，拿出了一个小小的温暖的圆环状物体塞进自己的手心 
                  。
                  被紧拥的自己并没有看见那个微热的东西是什么。邵文像是如梦初醒一般放松了下来,觉得连 
                  路灯的光线都开始变得柔和起来.
                  真的得到了么?
                  他真的可以抓紧了么?
                  邵文抬起了手,同样拥住自己深深爱着的人-----
                  其实,我是爱着你的.
                   
                本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
