码头遭遇

　　刀龙叼著报纸卷成的烟卷，摇晃著往外滩上的码头走去，今天码头上有批货要到，他得去看著场子，别出了什麽纰漏。
　　1938年的上海纸醉金迷，刀龙这样的小混混更是成千上万，他们在社会的底层卑微而顽强的活著。而刀龙作为众多小混混中的一个，算不上什麽好人，他贪财而惜命，没有理想，对发生在身边的政治较力毫不关心，他只关心每天收上来的份子钱和吃饱了能跟他痛快的打上一炮的窑姐。
　　不可否认，刀龙有著一副让人羡慕的好皮囊，纵然是在欢场上沈浮已久的窑姐儿也愿意与他结上那麽一段露水情缘。
　　蹲在码头的秃木头桩子上，刀龙百无聊赖的数著天上的星星，挨千刀的船早该到了，眼前却连个影子都见不到。按照刀龙的想法，这个时候他早该摸上相好窑姐儿的床了，可现在他却还蹲在这又潮又冷的码头。
　　就在这时，距离码头不远处的一些细微响动引起了刀龙的注意，货箱的阴影处似乎有什麽动静。刀龙皱了皱眉毛从後腰上摸出他的匣子枪，交代了旁边的弟兄一句，就往阴影的方向走去。
　　等走过去才发现这里什麽人都没有，刀龙抓了抓脑袋，难道自己眼花了？
　　正疑惑，忽然身後的码头传来密集的枪声，刚才还一起等著接货的兄弟们瞬间倒了个七七八八。刀龙一愣神的功夫。忽然背後有人贴上来，不容刀龙回头，脖子上便重重的挨上来一下。昏过去之前，刀龙想：真TMD倒霉，爷算是交代在这儿了！
　　
　　然而刀龙并没有和他的那些兄弟们一样交代在码头上，他活了下来。
　　在冰凉的地板上醒来，知觉与疼痛一起回到了刀龙的身上。刺耳的惨叫声不绝於耳，刀龙惊恐的睁大眼睛看向周围。
　　拥挤的牢房里挤著二十多个犯人，没有人说话，神情冷漠而麻木，似乎对於牢房外面同胞的遭遇毫不关系。
　　刀龙挣扎著想起身，却被手足上传来的“当啷当啷”声吸引了注意力，沈重的铁链限制了他活动的自由，愤怒混合著恐惧从心底窜起。
　　刀龙冲周围大吼：“这TMD是怎麽回事？这是哪儿？”
　　没有人回答，牢里的人像看著异世界的怪物般看著刀龙发了疯似的大吼，拖著沈重的镣铐揪住每一个他能触及到的人，要问个究竟。
　　得不到答案，刀龙捶打著牢房的铁门，发出“咚咚”的响声！
　　“来人啊！来人啊！这是哪儿？出个会说话的人啊！”
　　刀龙的吼叫终於得到了回应，厚重的牢门被猛的推开，三个穿著黑色中山装的秘密警察冲了进来。刀龙脸上的笑容还来不及展开，头上便挨了重重的一下子摔在了地上，接著是雨点般的拳脚，刀龙被揍在地上尽量蜷缩身体。
　　终於，一个领头模样的啐了一口：“臭小子，赶著进阎王殿！老子就满足你！”说著挥了挥手，剩下的两人托起被打得站不起的刀龙走了出去。




刑场惊魂

　　审讯室阴暗而恐怖，各种刑具混合著尚还新鲜的血迹挂在墙壁的显眼处。
　　刀龙被丢在刑架下的地板上，温热的血液在他面前汇集。抬起头，刑架上锁著的人耷拉著脑袋生死不明，被烙铁和皮鞭抽打出的伤口不断有鲜血涌出。
　　刀龙不是没见过死人，也不是没见过血的楞小子，但是他还是被吓呆了。任由那些穿著黑衣的审问者将他捆上刑架，甚至忘记了挣扎。等刀龙回过神来的时候，拿著带血鞭子的审问者已经站到了眼前。
　　鞭子在空中挥舞发出怂人的声响，飞溅的血水溅了刀龙满脸，刀龙像猛然回过神来一样哭叫呐喊：“放开我！放开我！我什麽都没干过！”
　　“没干过？”一个阴惨惨的声音从阴影中传来，阴影中的人走到昏暗的灯光下，丰厚的嘴唇抿起一个危险的弧度。
　　一种熟悉的气息扑面而来，虽然没见过但是刀龙直觉的知道，码头上打晕了他的就是眼前这个人。只见之前嚣张到了极致的审问者毕恭毕敬的给来人鞠了躬：“叶主任！”
　　被叫做叶主任的人，冲著审问者微微点了点头，走到刀龙面前捏著他的下巴自我介绍道：“在下叶剑波，幸会幸会！”
　　看著刀龙茫然而惊恐的眼睛，叶剑波大笑起来，稍微退後一步冲著审问者一挥手，暴风骤雨一般的鞭子便落到了刀龙身上。
　　刀龙哭喊嚎啕著大叫：“我干过！我干过！我什麽都干过！”
　　叶剑波挥了挥手，示意审问的停下手中不断挥动的鞭子，笑道：“干过什麽？”
　　“大人说我干过什麽我就干过什麽！”
　　叶剑波从审问者手里接过烧红的烙铁，在刀龙面前晃动，刀龙哭叫道：“大人饶命！大人饶命！”
　　叶剑波舔了舔嘴唇笑道：“是不是革命党？”
　　“……”刀龙似乎有一瞬间的犹豫，叶剑波的烙铁便挨得近了几分，炽热的温度烤的皮肤刺痛，刀龙赶忙道：“是！是革命党！革命了好多年了！……大人饶命啊！”
　　叶剑波似乎很满意刀龙的回答，将烙铁随手的扔到旁边的火盆里，淡淡道：“给他画个押！”转身离开了审问室。
　　其实从叶剑波第一眼看到刀龙的时候，他就知道这个人不可能是个革命党，不过就算不是革命党又怎样，他第一眼就相中了这个人，绝对是最让他欲罢不能的类型！
　　
　　刀龙让人压著在一份不知道写了些什麽的公文上画了押，便被捆成粽子跟一帮人一起押上了量卡车。车上的人有的坚定有的脆弱，有的大老爷们哭成个泪人，也有的小姑娘神情淡然。刀龙本能的在惧怕著，他不敢想象，目的地等著他的是什麽。
　　终於车子在郊外的一处乱坟岗子停了下来，带著钢盔的宪兵跑下车去。
　　车里，有个人开始大喊：“我不是革命党！我不该死！不该死！”之後疯了似的从车上跳下去，拔腿狂奔，之後随著一声枪响，软倒在土堆上。
　　一个宪兵跑过去往他脑袋上补了一枪，剩下的将车里吓软了的人拖下车，拽到一处土坡前，跪成一排。
　　黑色的布套子套在脑袋上的时候，刀龙开始大哭，一个宪兵拿来块破布将刀龙的嘴堵上，断续的抽泣从喉咙里发出。
　　眼前的世界漆黑一片，刀龙忽然觉得他还如此的留恋著这个世界，如果真有什麽神仙老子，那拜托让他活下去，无论怎样，他还不想死！
　　也许真的有神仙老子听到了刀龙内心的哀号！
　　枪声响起，刀龙感觉背上一热，整个人扑向前方，摔在地上的感觉清晰无比。刀龙觉得自己死定了，但是过了一会儿，背上被击中的地方渐渐开始疼痛，但是刀龙还能感觉到自己的呼吸与心跳，他还没死，至少是现在！
　　有宪兵过来搬动尸体，刀龙直愣愣的挺著，生怕有好事的往他身上补上一枪。
　　最後，他感觉自己被丢进一个布口袋，扔上了不知去往何处的汽车。




内部清洁

　　道路颠簸加上之前的紧张，让刀龙异常劳累，很快刀龙便在口袋中睡了过去。也不知过了多久，刀龙冷水浇醒，白花花的灯光刺入眼睛让他难受的皱眉。
　　刀龙扭头疑惑的想挪动身子，此时他才注意到自己的处境。
　　他被人赤裸的捆在一张没有椅面的椅子上，双腿被高高的架在椅子的扶手上，臀部悬空，私处毫无遮挡的暴露在空气中，一览无遗。
　　嘴里塞著口塞，手臂被捆在椅背上，周围的墙壁贴著惨白的瓷砖，装饰看起来像一间简陋的浴室。
　　叶剑波随意的穿了件衬衫，挽著袖子手里拿著花洒，笑眯眯的坐在他对面，一副玩味的表情。
　　刀龙确认左右并没有人，使劲的挣扎起来，却看见叶剑波微笑道：“阎王殿前走了一趟都还不老实？要不再走一趟？”
　　刀龙还没反应过来是怎麽回事，便看见叶剑波伸脚踹了捆住他的椅子，椅子向後倒去，摔进了水里。带著口塞的嘴无法闭合水肆无忌惮的涌进口中，毫无准备之下刀龙绝望的挣扎，死亡似乎又一次靠近。
　　终於，在他距离死亡不过咫尺的时候，刀龙被叶剑波从水里捞了出来。
　　看著刀龙咳嗽著肺中的水，叶剑波拍了拍刀龙的脸蛋：“老实不老实？”
　　刀龙迅速的点头，一天之中数次与死亡接近让他此刻犹如同惊弓之鸟。
　　叶剑波满意的点了点头，像给大型宠物洗澡一般开始给刀龙洗澡，连平日里澡堂的澡工都不会关注的地方也不放过。叶剑波的动作并不粗暴，甚至之前被鞭子抽过的地方都会被很温柔的对待，但是刀龙心中的恐惧非但没有消散，反而越发强烈。
　　终於，叶剑波将刀龙身上的泡沫清洗掉，取出一条塑胶软管从刀龙的後穴缓慢的插了进去，刀龙睁大了眼睛看著他的举动。 
　　“不用怕，不过是让你里里外外都干净起来！”叶剑波揉了揉刀龙湿漉漉的头发，将软管的一头接上水龙头，打开开关冰凉的水便顺著软管流入刀龙的身体，引得刀龙喉咙深处发出一阵呻吟。
　　随著水流的不断灌入，刀龙的小腹开始隆起，满溢的充填感让他痛苦的挣动。叶剑波伸手按住微微挣扎著的刀龙，修长有力的手指在他的腹部上揉动。叶剑波的做法不断刺激著刀龙已经接近极限的身体，当他确认刀龙已经到达极限之後，叶剑波关闭了水龙头，用一个中号的肛塞替代了软管。
　　刀龙可怜兮兮的看著叶剑波，叶剑波微笑道：“15分锺！”说完笑嘻嘻的走了出去。
　　这15分锺是漫长的，刀龙以为自己会就此死掉，他难耐的试图挣脱绳索或者将後穴中的肛塞挤掉，却最终失败。
　　叶剑波15分锺之後终於回来的，让刀龙的肚子得到了解放，但是他立刻又再次给刀龙灌了肠，这样的折磨一直持续了5次，刀龙的後穴已经被清洗的没有了任何杂质。
　　叶剑波抚摸著刀龙因为体力耗尽而有气无力的耷拉著的脑袋，“给你点好东西！”
　　本能的知道叶剑波口中的好东西对於自己来说一定不是好东西，刀龙看著叶剑波从怀里拿出一只盛满绿色糊状物的玻璃小瓶。
　　叶剑波把玩著手里的玻璃小瓶道：“这可是好东西，印度的大麻混合上英国的吗啡制成的软膏，一根金条一瓶！用过的都爱上它了！”
　　纵然刀龙只是个社会底层的小混混，也是知道毒品这东西是不能碰的，但他却眼睁睁的看著叶剑波小心翼翼的用一只金属勺将这种绿色的浆糊送入他已经被清洗干净的後穴。被反复灌肠之後的穴口非常松软轻易地就接受了金属勺的入侵，将绿色的浆糊在後穴内部的肠道中涂抹均匀。
　　奇怪的瘙痒肿胀感很快袭来，刀龙难耐的挣扎，叶剑波却无动於衷，只专心的玩弄这刀龙胸前的乳头。估算药膏被吸收的差不多了，叶剑波用一根手指试了试刀龙後穴的紧致程度，便将已经脱力的刀龙从椅子上解下来，掏出自己早已挺立的东西准备享受一番。
　　可就在此时，刀龙像忽然得到了力量，猛的推了叶剑波一把，转身便跑。
　　刀龙的这一举动，著实让叶剑波吃了一惊，可随即他就笑了起来，越是精神的才越禁折腾不是！
　　刀龙还没来得及跑出房屋，便觉得自己腿上一痛，摔倒在地。
　　叶剑波用洗手的肥皂准确的击中了刀龙的小腿，他一脚踩在刀龙的背上，将刀龙重新捆成个粽子，咬著刀龙的耳朵笑道：“这麽精神，我们可以好好玩玩了不是麽？”
　　刀龙跑得慌张连嘴里的口塞都没来得及摘掉便又被叶剑波抓住，此时只能惶恐的摇著脑袋，发出含混的哀求。




暗室折磨（上）

　　太阳已经落了山，潮湿的寒风从荒野刮过。
　　上海郊外无人的地方，叶剑波有一间别墅，那里的地下室是不让旁人进的，他把那里布置成了他的私人刑讯室，用以满足他的一些私人需要。因为是地下室又没有窗户，而且叶剑波不喜欢电灯，所以屋子里除了一盏长明的小壁灯外还摆放了由几十根蜡烛组成的烛台。
　　在屋子的一侧有一个刑架，刑架对面是整面墙的镜子，从镜子里看过去，黑暗中一个人正以一种彻底敞开的YD姿势被捆绑在刑架之上。
　　这个人不是别人正是刀龙。
　　刀龙脖颈上带著宪兵队里大型狼犬用的黑色项圈，头低垂著。因为长时间佩戴著中空的口塞，口水顺著口塞中间的空隙流出，在空中拉出一条长长的银线，滴落在他袒露著的胸膛上，缓缓下滑。水渍滑过叶剑波留下的各种痕迹，映衬著飘忽的烛光显得更加奢靡。两颗被特别照顾的乳头挺立著，带有狼齿的夹子恶毒的咬在最敏感的尖端，底下低垂著的铃铛在身体偶尔的痉挛颤抖中“叮当作响”。
　　双臂被向两侧拉伸到极限捆绑在刑架的横木上，如果仔细观察可以清晰的看到由於过分的拉扯而痉挛跳动的肌肉。绳子捆的很结实也很有技巧，手腕，手肘，腋窝都被牢牢的固定在横木上无法动弹分毫。两条长腿被向上折起，由捆住膝窝的绳子向两侧分开吊在手肘下方，形成一个大大的“M”形，将所有私处都暴露在面前的镜子中。
　　刀龙健康而漂亮的YJ挺立著，已经肿大成紫红色，却无法释放，只有尖端新钉上去的YJ环被不断分泌出的前列腺液和未结痂的血液润湿而微微颤抖。痛苦的根源被巧妙的隐藏在下体浓密的丛毛中若隐若现，纤细的线绳束在YJ和囊袋的根部反复缠绕，之後又成“8”字型将囊袋狠狠的勒住，使其中两颗卵丸几乎突破绷得接近透明的皮肤而跳出来。再往下看去刀龙後穴因为含著某种东西而被撑开，湿润的伸展著的褶皱随著括约肌偶尔的蠕动，做著缓慢的吞吐，呈现出一种缺血造成的粉红色。
　　沈重的铁门发出刺耳的声音，刀龙有些惊慌的抬起头，却因为牵动了身体上的刑具而从喉咙深处发出痛苦的呻吟。
　　叶剑波是拉著一辆医用小推车进来的，他今天特意为了这具在黑暗中等待著他来彻底玩弄的身体而提前从繁忙的工作中离开，於是当他在进门的瞬间看到刀龙混沌的目光中一闪而过的惊慌的时候，心中平日小心隐藏著的施虐的欲望，忽然就熊熊燃烧起来，让他不自觉的抖了抖身体，脸上浮现出一抹期待的邪恶笑容。
　　不慌不忙的将屋子里几十根蜡烛一一点亮，叶剑波取下一根蜡烛点在医用推车上，又给自己拉了张凳子坐在刀龙对面。伸手扭了捏刀龙结实的屁股，在刀龙皱眉的同时将他的臀放在腿上，身体下方有了依托，膝盖和手臂上的拉力减小了很多，血液恢复流通而产生的酥麻感从脚底慢慢爬起。
　　叶剑波扭住刀龙的下颚，强迫他看著自己，温柔的笑道：“想没想我？”
　　刀龙的眼里叶剑波的笑容是那麽的可怕，他下意识的摇头，惊恐的眼神仿佛受到了惊吓的野生动物。
　　“你可真无情啊，看我可是特意提前下班回来陪你！”叶剑波一边跟刀龙说话，手一边在刀龙赤裸的身上抚摸，轻轻的拉扯刀龙乳头上的夹子引得刀龙喉咙中发出一阵“呜呜”的痛哼。收到满意的效果，叶剑波转身又拿起手边的蜡烛，弹了一下刀龙挺立的YJ道：“来让我仔细看看，你这里蛮精神啊！”
　　蜡烛沿著刀龙的皮肤游走，炽热的火焰偶尔擦过刀龙的皮肤，引起一阵阵颤栗，滚烫的蜡油滴落在刀龙身上，JY、乳头、会阴、後穴，所有敏感的地方都被蜡油光顾。刀龙的身体颤抖著，喉咙中的“呜呜”越发的尖利高昂。
　　叶剑波扣起一块已经凝固的蜡油，舔著刀龙由於痛苦而流出的眼泪，“不喜欢白色的蜡烛麽？要不要红色？”




暗室折磨（下）

　　刀龙顾不得牵扯身上的刑具造成的痛苦，大力的摇著头。
　　“哦，还是喜欢白色的啊！”叶剑波笑眯眯的将几滴蜡油滴落在已经饱经折磨的乳头上，将蜡烛粘著未干的蜡油上，“不要动哦，否则会很烫！”
　　叶剑波恶意的开始抚弄他被紧紧约束无法释放的YJ，缓慢而有技巧的套弄，带来的早已不是纯粹的快感，长期勃起充血的痛苦的让刀龙的身体无法控制的微微颤抖著，乳头上的蜡烛随著呼吸的起伏而颤动，将蜡油撒满乳头附近脆弱的皮肤。
　　“让你不要动了，”叶剑波将蜡烛从刀龙胸口上拿起，贴近皮肤沿著腹部一直向下，掠过刀龙下体浓密的丛毛，恶意的靠近撩拨，毛发被点燃的味道很快充斥了室内，“看，都烧焦了！”叶剑波无辜的看著刀龙满是冷汗痛苦的扭曲著的脸庞，从医用的推车上取出剃刀，“不如刮掉吧！干净！”
　　不管刀龙摇著的头，叶剑波的剃刀在下体的皮肤上飞舞，刀锋划过的地方寸草不生，皮肤也一片颤栗。
　　“都刮干净了，”叶剑波笑嘻嘻的摸了摸刀龙由於紧张而绷紧的脸，“我们再涂点药膏，以後就也不会长了！”在刀龙光滑的下体上涂抹好摧毁毛囊的药物，叶剑波退开一点，让刀龙重新回到完全由膝盖和手臂著力的姿势，满意的观察自己的杰作，由於没有了丛毛的遮掩，刀龙的YJ显得更加挺直。
　　“很好！”叶剑波十分满意自己的杰作，揉搓著刀龙由於蜡油灼烫而泛红的身体，手指在後穴附近徘徊。早上的时候，叶剑波将一根加了糖水和奶油的粗大冰棒塞进了刀龙的後穴，又在外面塞了肛塞防止滑出。这时他揪住肛塞缓慢的抽插几下，不出意外的听见刀龙的低声呻吟，猛的一用力，肛塞连同里面已经融合的糖水一起涌出。
　　用烧杯将刀龙後穴涌出的液体收集起来，叶剑波将手指深入刀龙後穴搅拌挤压，希望最大限度的收集这些液体。
　　“来尝尝自己的味道，”叶剑波将插入刀龙後穴中搅拌的几根手指抽出，深入刀龙无法闭合的嘴里，玩弄刀龙的舌头。由於肠壁长时间的包裹液体早已是温热的，刀龙的口腔里此时了充满甜腻的奶油和糖水混杂著肠液分泌物的味道。
　　“喜欢麽？”叶剑波将用烧杯收集到的液体缓慢的倒入刀龙的嘴里，无法闭合的口腔毫无保留的接受了这几天来唯一算得上食物的东西。
　　毫无尊严的咽下这些液体，刀龙感觉到叶剑波火热的YJ已经顶在了他的穴口。
　　扶著刀龙的腰缓慢但是不容置疑的插入，已经被扩张了一整天的括约肌无力拒绝这种入侵，叶剑波感受著刀龙後穴的包裹，一直将自己送到刀龙内部最深的地方。 
　　有力的插动，将刀龙挤压在刑架上，让他胸口的铃铛“铛铛”作响。
　　叶剑波玩味的拉扯著铃铛与夹子，让刀龙颤抖著呻吟。忽然想到了什麽，叶剑波猛的一拉，将刀龙乳头上的两只夹子都拽掉，狼齿咬过的地方鲜红欲滴。揉搓著刀龙的乳头，顶撞著刀龙的後穴，被前後夹击的刀龙颤抖著寻找发泄的途径，最後却只有眼泪能留个痛快。
　　叶剑波快速的抽插了几十下改为缓慢的抽动，同时捏起刀龙一侧的乳头，用穿耳洞的银针猛的穿了过去，剧烈的痛感让刀龙後穴痉挛收缩，叶剑波感觉自己被挤压的快要高潮，於是迅速捏起刀龙另一侧的乳头如法炮制。叠加的痛苦让刀龙後穴收缩的更加剧烈，叶剑波放开滴血的乳头，掐住刀龙的腰狠撞几下。
　　快感的巨浪袭来，叶剑波将火热的JY尽数射在刀龙的後穴深处。
　　叶剑波从刀龙的後穴中退了出来，拉上裤链，又恢复成衣冠楚楚的样子。
　　衣冠禽兽身旁，刀龙以赤裸著完全敞开的姿势被吊著，叶剑波的JY从一张一合的後穴中慢慢淌出。刀龙绝望的扭过脸，下颚却被叶剑波掐住，让他无法回避的注视著镜中自己的YD样子。
　　叶剑波轻轻抹去刀龙脸上的泪水，温柔道：“我今天特意去给你买了礼物……”说著从上衣的盒子里取出一条金链子，两头的扣环改造过，叶剑波微笑著冲刀龙展示了手中的链子，“喜欢麽？带上看看！”
　　不等刀龙的反应，叶剑波将金链子从刀龙龟头顶端的YJ环里穿过，两边同时上提，扣环穿过刚刚打了洞的乳头扣死。
　　链子不长，将三个最敏感的地方紧紧的扯在一起，两边乳头由於链子的拉扯已经严重变形，伤口进一步撕裂，鲜血顺著链子流淌下来，最後滴落在刀龙颤抖著无法释放的YJ上，显出一种另类的诱惑。
　　叶剑波感觉自己又有了感觉，不过他不著急，他有的是耐心和时间来玩弄手中的玩物。




挥舞战栗

　　在屋子里转了一圈，叶剑波选择了一只手柄粗壮的皮鞭，试了试韧性，回到了刀龙身边。
　　刀龙害怕著叶剑波的鞭子，但是他看到叶剑波又掏出那只盛满绿色糊状物的玻璃小瓶。这几天叶剑波每天都会将这种绿色的浆糊均匀的涂抹在他後穴内部的肠道中。
　　涂抹之後後穴中的那种瘙痒肿胀，已经痛苦中产生的快感每每折磨著刀龙，但是刀龙自己不知道的是，由於被这种浆糊不断刺激，他的後穴已经开始学会分泌出更多的肠液。
　　估算药膏被吸收的差不多了，叶剑波用一根手指试了试刀龙後穴的紧致程度，原本已经松弛的後穴因为药膏的作用迅速肿起，发热，狠狠的咬著叶剑波的手指，不自主的吞吐。
　　叶剑波用手指在刀龙後穴里开拓，给刀龙带来难耐而痛苦的快感。
　　叶剑波玩味的含著刀龙俄耳朵，缓慢的舔咬感受著玩物身体的颤抖，他暧昧道：“抽五十下，要自己数著，数错了从来哦！”
　　刀龙喉咙的深处传来“呜呜”的求饶，叶剑波却只是微笑道：“要换别的游戏麽？”
　　刀龙惶恐的摇头，叶剑波揉了揉刀龙早就湿透的头发，解开刀龙的口塞，不等刀龙有所反应，第一鞭已经抽了下去。
　　长时间被束缚的口腔，让刀龙有些口齿不清，不过他还是努力的报出了一个数字。
　　叶剑波似乎很满意刀龙的反应，鞭子开始不紧不慢的落下，特别照顾了刚刚打了孔的乳头，颤抖的YJ以及大腿内侧敏感的地方，让刚才滴上去的蜡油四处飞溅。
　　刀龙的声音带著痛苦的颤抖，却不敢有任何的差错，艰难的报著每一个数字。
　　五十鞭很快抽完，叶剑波抚摸著刀龙不断抽搐的大腿内侧，“喜欢麽？”
　　刀龙犹豫著颤抖点头，严重的恐惧让他的点头更像是筛糠。
　　叶剑波将鞭子粗壮的手柄毫不犹豫的捅入刀龙的後穴，随著刀龙的惨叫，後穴开始分泌出大量的肠液，“噗噗”的声音听起来格外YD。渐渐的刀龙的惨叫变成了暧昧不明的呻吟，被紧紧束缚的YJ无法射精，但是刀龙还是在颤抖中用後面高潮了一次。
　　叶剑波似乎很满意刀龙身体的这种改变，不等刀龙从高潮的空白中反映过来，叶剑波已经将自己早就胀大的不行的东西顶进来刀龙的身体。他刺激著刀龙肿胀流血的乳头，拉扯上面的链子，玩弄控制著刀龙的身体，尽情的操弄著刀龙，让这具肉体给他带来更多的快感。
　　刀龙犹如大海中的一页孤舟，痛苦与快乐让他颤抖著行走在一边是地狱一边是天堂的刀尖上，他哭泣著祈求叶剑波，“放松他，让他释放！”哀求叶剑波，“不要就这样废了他！”他的话语断断续续，夹杂在呻吟与惨叫之中，对叶剑波来说更像是某种极具诱惑性的背景音。叶剑波在这具身体上寻找到了前所未有的快乐，他不允许刀龙获得解放，他只是一次又一次的狠插刀龙，让刀龙用後面获得高潮的感觉。当又一次感受到刀龙後穴痉挛一般的收缩之後，叶剑波心满意足的将JY射进刀龙的体内。
　　此时的刀龙经历了长时间的折磨，终於在一声惨叫之後晕了过去。
　　叶剑波对玩弄尸体没有兴趣，他喜欢感受刀龙的恐惧与顺服，他将刀龙从刑架上解下来。但是由於之前刀龙的突然反抗，这次叶剑波极为谨慎，没让刀龙有任何机会立刻又将刀龙的双臂在身後捆住。
　　叶剑波抱著刀龙走到浴室，在洗手台的镜子前，他让刀龙背靠著自己大敞著腿骑在洗手台上，露出红肿不堪的後穴。原本淡淡的粉褐色早已变成极鲜W的红色，高高的肿起，向外翻出，叶剑波饶有兴趣的用一只手指在这燃烧的穴口进出，不断强迫刀龙发出出各种YD的声音。
　　对於叶剑波给予的耻辱，刀龙早已无力反抗，他木然的看著叶剑波在尽情的玩弄了他的後穴之後，将一根塑胶软管插入他的身体。冰凉的水再次充满身体内部，下腹开始隆起，直到难以容忍的疼痛感开始袭来，刀龙才遵循著本能小幅度的挣扎。
　　叶剑波似乎相当锺情於刀龙有限度的挣扎和苦苦的哀求，尽情的玩弄之後，便抱著筋疲力尽的刀龙走向了他的卧室。
　　狠狠操干几次之後，叶剑波将刀龙扔进一只狭小到只能蜷缩著身体才能勉强躺下的铁笼中，锁好笼门，自己才去隔壁卧室睡下。




渴望阳光

　　第二天清晨，叶剑波将刀龙从铁笼中抱出，长时间的折磨让刀龙有些神志恍惚。
　　叶剑波并没有松开刀龙身上的绳索，而是直接将刀龙放到床上。叶剑波很有耐心的给刀龙喂了些厨房新做的瘦肉粥，刀龙的头无力的靠著叶剑波的手臂，从叶剑波的角度看去，刀龙长长的睫毛在微微的颤抖。
　　有种冲动在叶剑波身体里肆虐，他放下手里的粥碗，开始亲吻刀龙，方才瘦肉粥的味道在叶剑波口中扩散激起了他内心深处的某种饥饿。更加深入的掠夺，直到刀龙开始挣扎才意犹未尽的松开刀龙的嘴唇。
　　此时刀龙呼吸急促，脸上浮著由於高热导致的绯红。
　　叶剑波伸手在刀龙额头上抚过，过高的热度竟让叶剑波冰凉的手指有所依恋。刀龙似乎也在无意识的追寻著叶剑波手指的冰凉，不自觉的向叶剑波靠近。
　　刀龙这种无意识的行为让叶剑波心中一动，手指抚上刀龙身上赤裸的肌肤，同样的高热让叶剑波有些激动。手指滑到刀龙始终被捆绑著不被允许释放的YJ。揉搓，套弄，滚烫的热度让早就肿胀发紫的部位更加硕大，但却给YJ的主人带来无限的痛苦。
　　刀龙扭动著身子痛苦呻吟，试图躲避叶剑波这种温柔的折磨，湿漉漉的眼睛仿佛蒙著层薄雾，低声述说著他无奈的哀求。
　　刀龙不知道，他的这种无意识的举动，点燃了叶剑波本来不高的兴致，他分开刀龙的双腿，昨晚留下的各种痕迹还清晰可见。用一只手指在红肿的穴口附近徘徊，括约肌反射性的一张一合，像是某种邀请的暗示。
　　毫不犹豫的掏出自己的东西，顶入刀龙体内，发烧的肉体让後穴的温度也随之升高。叶剑波舒爽的叹息一声，开始冲撞，随手拉扯著连接刀龙身上敏感处的金链子，让刀龙因为痛苦而收紧後穴。
　　放任刀龙大声的哀求和痛苦的呻吟，叶剑波蛮横的从刀龙身上榨取更多的快乐。他松开束缚了刀龙YJ多日的细绳，让刀龙在他不断的索取中连续射精，白色的JY喷洒在刀龙麦色的肌肤上，一点点的扩散开去。
　　等叶剑波疏解了自己清晨的欲望之後，刀龙早就虚脱晕倒。
　　看著已经没有任何反应的刀龙，叶剑波稍微整理了一下自己的装束，想了想并没有将刀龙丢回狭小的笼子，而是松开了一直捆绑著刀龙手臂的绳索，给他盖好被子让他在床上休息。
　　出门上班之前，还特别嘱咐手下，关照著点屋里的刀龙。
　　叶剑波认为自己已经尽了最大的温柔与耐心，因此之後发生的事情让他勃然大怒。
　　
　　整个白天叶剑波的心情都相当不错，甚至连例行的对革命党的审讯都变得温柔了一些。晚上回家的路上，他还特意买了束向日葵。
　　不知道为什麽，虽然叶剑波总被人描述成一个阴暗并狠绝的人，但是他自己却格外喜欢那些鲜W并灿烂阳光著的东西，比如向日葵……比如刀龙……
　　想到刀龙，叶剑波有些兴奋的舔了舔嘴唇，一天的修养，想必已经让那具等待著他去更深入的玩弄和探索的肉体又充满了活力，他甚至已经预想出七八种新鲜的手段，看到那具健康的身体在他身下辗转哀求，叶剑波忽然就有点急不可耐了。
　　可当他接近本应该睡著刀龙的床时，他几乎立刻就暴怒了！
　　隆起的被子里，并没有什麽刀龙，只是一只枕头，而被吩咐来照顾刀龙的手下，则早就被扒光了横尸床下。
　　“找出来！把他给我找出来！”叶剑波几乎是歇斯底里的吼叫著，让整个特殊警察部队都加入了寻找刀龙的行列。




悬挂木驴

　　天儿快亮的时候，狼狈不堪的刀龙被丢到了叶剑波面前。
　　显然之前吃了不少苦头，此时的刀龙就像被霜打了的茄子，蜷缩著窝成一团。
　　叶剑波踹了踹刀龙身上自己手下的衣服，笑道：“小子，胆子挺肥啊！”
　　刀龙甚至都没有出声，他知道此时任何哀求都起不到作用，眼前这个变态的惩罚是躲不过去的，只有惩罚开始之後的乞求才又可能被接受。
　　看著刀龙一声不吭的窝著，叶剑波他贴近刀龙的耳朵，低笑道：“我知道你想等一会儿上了刑在求饶！不过一会儿想求可就没那麽容易了！”
　　刀龙被说破了心事，猛的睁大眼睛惊恐的看著叶剑波。
　　叶剑波笑著拎起刀龙的脖领子将他扔到眼前的桌子上，一把扯去刀龙的衣裤，一眼看到刀龙胸前和YJ上尚未来得及取下来的金链子，叶剑波不由得笑了起来：“这麽喜欢这个？”
　　不过叶剑波并不需要刀龙的答案，他已经将一只大号的木球塞入刀龙的嘴里，看著刀龙被撑开到最大限度的口腔，叶剑波笑道：“如果下巴没有脱臼，按照人体口腔结构来说，这只木球你是吐不出来的！”
　　刀龙发自喉咙深处的抗议被完全无视，叶剑波将刀龙的双手在後背捆成一个“W”绳索的末尾套在刀龙的脖颈上，如果刀龙想让自己的手舒服一点，那麽窒息的感觉就会让他更加痛苦。非常满意自己的捆绑杰作，叶剑波抱起刀龙往地下室走去，那里他给刀龙准备了一场惊喜的惩罚。
　　
　　镜子墙对面是原来摆放刑架的位置换上了一只由从屋顶上垂下的铁锁横吊著水盆粗细的原木，木材表面甚至连坚硬粗糙的树皮都未去掉。而就是这样一个原生态的木材上却突兀的挺立著一根布满凸起的木质阳具。如果细细看去，在凸起的阳具附近，原木朝上的部分被削减成三角形，三角形的尖角朝上似乎相当锐利。
　　刀龙看到这个悬吊式的木驴时已经吓的面色苍白，“呜呜”的叫著，希望叶剑波能改变主意。当叶剑波将他放到地上的时候，刀龙几乎是松了一口气，但是紧接著他知道自己错了，叶剑波绝不会轻易放过逃跑的自己。
　　叶剑波将之前一直涂抹进他後穴的绿色浆糊再次涂进了他的後穴，而这次的用量比之前任何一次都多了许多，几乎有四分之一瓶那麽多，大用量造成的强烈药效让刀龙几乎立刻感觉到後穴传来的酥麻感。
　　叶剑波并不理睬刀龙的呻吟，又向刀龙的後穴中填入大量的牛油，最後取来一只眼罩将刀龙的眼睛彻底蒙住。
　　陷入了彻底的黑暗，刀龙紧张的浑身颤抖，他知道自己被抱起，然後坚硬的东西顶著後穴。
　　随著支撑著身体的力量消失，“噗”的一声，刀龙被身下那巨大而粗壮的阳具贯穿，柔软脆弱的会阴落到三角形锐利的尖角上承受了身体所有的重量。
　　刀龙惨叫著，本能踮起脚尖，分担後穴以及会阴的重量。
　　但是刀龙的小算计并没有得逞，叶剑波抓起刀龙的两只脚踝向上提起，与大腿捆在一起。由於後穴深深的插入了那巨大的阳具，刀龙只能尽力挺直身子，就像被穿在木棍上的羊肉，动都无法动弹一下，而如果想减轻後穴和会阴的痛苦就只能使劲的夹紧大腿，但是由於後穴中牛油不断的融化，让粗糙的木材变得异常油滑，就算拼尽全力也不能让自己好受太多。
　　这时，叶剑波推动原木，让原木在空中荡了起来。这时由於惯性的作用，会阴和後穴会随著原木的前後摆动而分别受力，巨大的阳具也就在刀龙的穴口有限深度的开始抽插。
　　叶剑波看著刀龙身受折磨的样子，满意的将刀龙一个人留在黑暗的地下室，简单的收拾了一下自己，去上班了。
　　黑暗中一切都被束缚著，只有後穴被不断的入侵。
　　地下室的门开启又关上，无限的黑暗中只有刀龙绝望的呻吟在回荡。




玩弄游戏（上）

　　上班的时候叶剑波有些心不在焉，总想著地下室中刀龙被蹂躏的求生不能求死不得的样子。开会的时候更是走神到领导开口问他是不是不太舒服。
　　叶剑波不著痕迹的皱了皱眉毛，表示自己一切都好。
　　晚上回家的路上，他又买了束向日葵，前一天想出的那七八种新鲜的手段，今天终於能用在刀龙身上了，让叶剑波不由得兴奋起来。
　　到了家，叶剑波连饭也顾不得吃就直奔了地下室的刑房，那里刀龙在木驴上已经被折磨了一天了，在不断摇晃的木驴上低低的呻吟著，口水顺著下颚一直流过胸口。由於下身的毛发早已被叶剑波清除，现在可以清楚的看到木驴的尖角深深的嵌入刀龙的会阴之中，随著每次原木的晃动而产生让刀龙浑身轻微抽搐的痛苦，同时木驴上的阳具已经被後穴完全含入，里面的牛油早已融化，混合著大量分泌的肠液，在刀龙身下的木驴上留下一片水渍。
　　刀龙身前可以依稀看到曾经射J的痕迹，白色的JY凝固在他身上及原木上。
　　叶剑波走进刀龙，在他因为发烧和长时间兴奋而泛红的身体上抚摸，换了刀龙一阵轻轻的呻吟。摘下刀龙的眼罩，拍了拍他的脸，看著刀龙眼睛从无神到恐惧的转变，有种特殊的满足感从心底升起。
　　叶剑波将手中拿束向日葵伸到刀龙面前轻声道：“好看麽？”
　　刀龙带著恐惧与迷茫的望著叶剑波，几乎是绝望的从喉咙深处发出哀求的“呜呜”声。
　　叶剑波也不恼，从花束中抽出一支在刀龙面前晃了晃，然後抓住刀龙不太精神的YJ缓慢的套弄。由於之前曾经被原木上的阳具插的几度射进，这次刀龙的YJ并没有立即挺立，而是让叶剑波揉搓了一阵才精神起来。
　　叶剑波用指甲轻轻的挂挠著刀龙的铃口，让铃口张大的更加明显，然後在刀龙绝望的注视和颤抖的哀求中，将向日葵坚硬挺直的花柄插入了刀龙的YJ。
　　刀龙痛苦的喊叫被口中的木球阻塞在喉咙中，但是他整个身体都绷紧到极限了，哪怕在多一点点的刺激都会断折一样。
　　等刀龙稍微放松了身体，叶剑波托起刀龙的屁股让他稍稍从阳具上离开，再让他自由的落回被阳具狠狠的贯彻，反复几次之後，刀龙几乎叫都叫不出声音。
　　这时叶剑波才将刀龙从木驴上抱下来，一天的贯穿让刀龙的後穴此时无法很好的闭合。後穴口处融化的牛油和肠液被缓慢的吐出，让整个後穴看起来亮晶晶的格外诱人。
　　叶剑波很想此时就直接贯穿这具身体，但是他还有更有趣的节目，所以他暂时让自己忍耐。将刀龙放到镜子前面的椅子上，角度刚好让刀龙可以从镜子中看到自己YD的後穴。叶剑波将刀龙的大腿分开到极限固定在扶手上，然後拍打著他大腿的内侧，直到刀龙大腿内侧红肿的像他被折磨了整天的後穴一样才罢手转而去攻击那已经不堪折磨的後穴。
　　叶剑波手指如蛇一般滑进刀龙的内部，没有太多的抵抗便穿过括约肌，然後感滚烫的内壁便包裹上冰凉的手指，刀龙随著叶剑波手指的进出发出无意识的呻吟，後穴发出“噗噗”的声响吸吮著叶剑波的手指。
　　感觉是如此美妙！
　　叶剑波再也无法让自己忍耐，哪怕是更好的节目也都要等等了。叶剑波托起刀龙的臀部摆出向上的状态，然後将自己的YJ以及全部的体重都压了上去，刀龙喉咙的深处传出一声闷哼，之後叶剑波开始了他的冲刺，用全身的力量冲撞著刀龙，挤压著，压迫著刀龙，让他发出痛苦的声音。
　　叶剑波尖利的犬齿啃咬著刀龙受伤未愈的乳头，紧紧的含在嘴里，吸吮著，咬破新结痂的皮肤，用舌头舔走渗透出的血水。连续的冲撞之後，叶剑波开始放慢自己冲撞的速度，很慢但是深沈而用力，这时叶剑波可以清晰的感觉到刀龙肠道的颤抖，一种绝对的占有和控制的感觉在他内心膨胀。他不由自主的伸出手，掐住刀龙的脖颈，切断了刀龙的呼吸。挣扎和抽搐同时在身下的肉体中泛滥，刀龙的身体越发绷紧，肠道内的痉挛在扩散，紧紧的咬住叶剑波的YJ……终於，叶剑波松开了掐住刀龙脖颈的手，刀龙大口的呼吸，渴求的将空气吸入他的肺，却因为口中的木球而变得极为困难和不顺畅，无奈的咳嗽著。
　　叶剑波手脚利索的卸下了刀龙的下巴，取出那只阻碍著刀龙呼吸的木球，然後他将自己几乎就要射J的YJ从刀龙的後穴中拔出，直接的塞入了刀龙的口腔。摩擦著刀龙的口腔，深入他喉咙尽头，然後将一切直直灌入刀龙的肠胃。




玩弄游戏（下）

　　给刀龙抹去从嘴角划出的JY，叶剑波冲著试图发出祈求的刀龙残忍的微笑。
　　疏解了自己难以控制的欲望，叶剑波继续方才被自己打断的玩弄游戏。
　　他将刀龙的後穴重新毫无遮挡的展露在镜子面前，强迫刀龙看著自己的身体与心灵一起在玩弄中沦落为玩物。
　　一只手指，然後是第二只，接著是第三只，叶剑波像快乐的探险家不断开发著猎物的身体，半只手在刀龙的身体里进出，撑开刀龙不堪折磨的後穴，充血的鲜红色肠壁在不自主的收缩。叶剑波终於将整只手都挤入刀龙的肠道，握拳，然後稍微用力的向内推动，感受著四门八方包裹上来的肠道，贪婪的吞噬著叶剑波的拳头。每向前一点，刀龙的呼吸都更加的急促与痛苦，叶剑波用力前推，於是刀龙的肠道不仅吞下了整只手，并且吞噬了他的手腕。
　　刀龙断断续续的抽泣，身体颤抖著，脱了臼的嘴大张著已经无法发出声音，双目紧闭泪水铺满整张脸。
　　但是叶剑波并不打算就此结束自己的探险之旅，他继续向刀龙身体的内部探索，直到刀龙的身体猛的震动了一下，像被电流击穿。叶剑波知道自己触动了刀龙的前列腺，一面向著那让刀龙崩溃的一点猛戳一面试图将自己的整个前臂都深入进刀龙的身体，他能感受到刀龙的肠道在竭力的吞吐著，吸吮著，以便适应这种前所谓未有的深度。与此同时，叶剑波将自己另一只手控制住刀龙无意识摇晃的头部，用手指深入刀龙的口腔，那里还残存著一些方才的JY，叶剑波不去管它只揉捏著刀龙柔软的舌头以及深入的摩擦著刀龙的喉咙，让他不断的干呕出声。
　　同时占有著刀龙身上的两个洞穴，叶剑波满足的微笑，此时由於前列腺上不段的刺激，刀龙的YJ挺立著，金黄色的向日葵颤抖著，大量透明的液体从花柄与铃口的缝隙中涌出。叶剑波低下头亲吻那朵插在刀龙YJ里面的向日葵，然後开始狂笑：“让我在你身体最深的内部留下痕迹！你将永远是我的直到被我甩弃！”
　　叶剑波是快时慢的刺激著刀龙的肠道，缓慢的摩擦著他的前列腺，观察著刀龙痛苦中带著绝望的抽搐，以及每次将手全部抽出时随之一起翻出的肠道，那里愈发的鲜红充血。手臂上都是刀龙分泌的透明肠液，粘稠的发出YD的“噗噗”水声。然後叶剑波开始快速的抽动自己的拳头，每一拳都打在刀龙脆弱的内部，刀龙犹如一条垂死的鱼，任凭叶剑波的玩弄无法发出声音。
　　叶剑波极为享受的眯起眼睛，将整个前臂留在被柔软的肠道包裹的刀龙体内，这是掌握一切的满足感！他喜欢这种感觉，喜欢无所不能的占有与控制！
　　等叶剑波心满意足的抽出手臂，刀龙早已晕了过去。
　　叶剑波将刀龙已经脱臼了的下巴合上，出於之前刀龙逃跑的教训，叶剑波更为谨慎。他将刀龙重新捆绑结实，之後给刀龙带上口塞，眼罩，甚至连耳朵都堵上，然後抱起刀龙走向他自己的卧室。
　　昨天整夜都用来寻找逃跑的刀龙，白天又工作了很久，之後长时间的玩弄不尽消耗刀龙的体力也大量消耗了叶剑波的体力。
　　於是少有的，叶剑波搂著被全面束缚的刀龙一夜无梦。
　　
　　之後的一段时间，始终保持著高度的警惕没有给刀龙任何的机会，而刀龙似乎经历了那一次的惩罚也变得相当温顺。每天叶剑波都想出不同的方式全面的玩弄著刀龙，同时刀龙也发现自己的後穴似乎渐渐的离不开那种绿色的浆糊，他的後穴甚至开始渴望被叶剑波玩弄，被全面的占有和充满。
　　对於刀龙的变化叶剑波是有所察觉的，他享受刀龙哭泣著乞求被自己操干的样子，更享受著刀龙健康柔韧的身体。他简直爱上了这样的生活，甚至生出某种留恋。




永别黑暗（上）

　　然而，叶剑波是特务头子，当他意识到他开始留恋刀龙的身体以及这种生活的时候，他本能的感觉到了某种危险。尤其是当他的一个同事被革命党暗杀之後，他的这种恐惧达到了极限，他怀疑身边的一切，从刀龙身上获得的满足感日益被恐惧所代替。他成功的让刀龙成了他的玩物，学会顺从的张开腿等著他操弄，但是他能看到刀龙眼中那种还在燃烧的对於生命和活著的卑微愿望。
　　叶剑波无视这种对生命卑微的奢望，在迷恋的高峰之後，由於本能的恐惧，他渐渐厌倦了刀龙的身体。而对於不感兴趣的东西，叶剑波从来都是毫不犹豫的甩弃，何况只是一个玩物而已！
　　在一个冬雨纷飞的日子里，他最後一次彻底的操弄了刀龙，然後便将刀龙丢弃到了街上。寒冷的冬雨，湿透了刀龙的身体，这一刻他不知道应该高兴还是应该痛苦。一切就像是一场长久的噩梦，虽然醒了世界却已经改变。
　　无论怎样，刀龙感觉到一种久违的解脱，他发力狂奔，他甚至开始恐惧这座城市，他决定离开……远离这座噩梦一样的城市。
　　
　　半年之後，刀龙的生活终於渐渐走上以往的轨道，他现在在苏州的一个窑子里给人当护院。高挑的身材加上还不错的身手，让刀龙的日子过得还算不错。
　　刀龙是容易满足的。
　　虽然他不时被後穴中大量分泌的肠液和那种极度渴望被操干的感觉烦恼，虽然由於叶剑波的调教，他再也不能像以前一样在花海中徘徊，吃饱喝足之後同喜欢的妞打上一炮，但是他依然满足。至少他还活著，每天能吃饱了，能看看那些美貌的妞儿，在她们丰满的臀上掐上一把。
　　刀龙以为日子就能这麽过下去，曾经发生在他身上的事情终将过去，然而他的噩梦并没有结束。
　　这一天，刀龙向往常一样中午醒来，打算出去吃晌午饭，可他还没出门就被一对穿著黑衣的秘密警察堵在了屋子里。
　　这些人的衣服，刀龙是认识的，这些人的主子刀龙也是认识的。
　　所以当这些人不容分辩的将刀龙捆上外面停著的一辆小汽车时，刀龙是绝望的也是愤怒的。曾经经历过的一切不堪与耻辱的记忆瞬间被回忆起来，连身体似乎都被这种感觉索折服，後穴中分泌的肠液几乎要泛滥成灾，只渴望著被狠狠操弄。
　　叶剑波是在一次出差时无意中看见当护院的刀龙的，那一瞬间他忽然就怀念起那具肉体美好的味道，他决定放纵自己的欲望一次，於是有了这一天刀龙的遭遇。
　　
　　经历了长时间的颠簸，当刀龙被扔在熟悉的地下室里时他几乎崩溃，疯狂的挣扎哭叫可当他看到拿著皮鞭出现的叶剑波时，他安静了下来。一双黑亮的眼睛卑微的望著高高在上的叶剑波，如同落难的犬科幼仔。
　　叶剑波指了指自己面前的地板，刀龙拖著被捆在背後的双手膝行过去，跪在叶剑波面前。叶剑波满意的微笑，向前拱身用鞭柄托起刀龙的下巴，低声道：“好久不见！”
　　刀龙浑身僵硬著几乎要哭出来，叶剑波早已放开刀龙的下巴，指了指自己的裤裆淡淡道：“伺候它！”
　　刀龙本能的知道不能拒绝，颤抖著靠了过去，用牙齿拉开叶剑波的拉链，隔著内裤轻轻的蹭舔著叶剑波已经挺立的YJ，换来叶剑波满足的一声叹息。
　　轻轻的拉扯内裤叶剑波的YJ迫不及待的跳了出来，重重的打在刀龙的脸上发出“啪”的声响。刀龙费力的含著叶剑波的东西，小心的吞吐，叶剑波却觉得不够，抓住刀龙的头发用力的向自己挤压。让自己粗大的YJ直捅入刀龙喉咙的深处，反复摩擦，一种久违的满足感让叶剑波很快高潮，将精液全部射入刀龙的口腔。
　　叶剑波用带著情欲的沙哑声音道：“一滴也不许漏出来，全部咽下去！”
　　刀龙忍著上涌的恶心，咽下了叶剑波的JY。




永别黑暗（下）

　　经历了长时间的颠簸，当刀龙被扔在熟悉的地下室里时他几乎崩溃，疯狂的挣扎哭叫可当他看到拿著皮鞭出现的叶剑波时，他安静了下来。一双黑亮的眼睛卑微的望著高高在上的叶剑波，如同落难的犬科幼仔。
　　叶剑波指了指自己面前的地板，刀龙拖著被捆在背後的双手膝行过去，跪在叶剑波面前。叶剑波满意的微笑，向前拱身用鞭柄托起刀龙的下巴，低声道：“好久不见！”
　　刀龙浑身僵硬著几乎要哭出来，叶剑波早已放开刀龙的下巴，指了指自己的裤裆淡淡道：“伺候它！”
　　刀龙本能的知道不能拒绝，颤抖著靠了过去，用牙齿拉开叶剑波的拉链，隔著内裤轻轻的蹭舔著叶剑波已经挺立的YJ，换来叶剑波满足的一声叹息。
　　轻轻的拉扯内裤叶剑波的YJ迫不及待的跳了出来，重重的打在刀龙的脸上发出“啪”的声响。刀龙费力的含著叶剑波的东西，小心的吞吐，叶剑波却觉得不够，抓住刀龙的头发用力的向自己挤压。让自己粗大的YJ直捅入刀龙喉咙的深处，反复摩擦，一种久违的满足感让叶剑波很快高潮，将精液全部射入刀龙的口腔。
　　叶剑波用带著情欲的沙哑声音道：“一滴也不许漏出来，全部咽下去！”
　　刀龙忍著上涌的恶心，咽下了叶剑波的JY。
　　
　　叶剑波满意的亲吻刀龙的双眼，从刀龙的腋窝将他抱起放到腿上，缓慢却带有撩拨的解著刀龙的衣服。刀龙麦色的肌肤大面积的裸露出来，胸膛上一对乳头忽然接触了空气，哆嗦著挺立起来。半年前打过的洞还留著，叶剑波兴致勃勃的啃咬著乳头，让它很快便充血肿起。
　　叶剑波微笑著露出一对锋利的犬牙，抱起刀龙走到悬吊在屋顶的铁链前，将刀龙捆在背後的手臂连上铁链，用力将刀龙吊起。
　　由於是被反剪手臂吊起的，刀龙为了缓解手臂上承受的重量，整个人向前倾斜，奋力的用脚尖支撑著身体。叶剑波往刀龙的屁股上踹了一脚，刀龙便可怜的双脚离地在空中晃荡。
　　叶剑波也同时挥起手中的鞭子，开始抽打刀龙，随时鞭子的挥动，刀龙的衣服开始破碎，裸露的皮肤上留下鲜红的血印。
　　刀龙惨叫著求饶，叶剑波却如若未闻，他被空气中浮动的血腥味道所吸引，灵魂中施虐的因子兴奋的叫嚣。他用手指抓住刀龙布满鞭痕的身体，揉搓，随手撤掉刀龙身上已经变做破布的衣衫。直到刀龙浑身赤裸，叶剑波才微喘著停手，欣赏著自己刚刚蹂躏过的这幅满是血痕与泪水的肉体。
　　叶剑波稍微退开几步，看著刀龙因为抽泣和痛苦而颤抖的身体，他忽然有了一个神奇的想法。他掰起刀龙低垂著的头，用麽指将刀龙脸上的泪水抹去，刀龙黑色的眼睛中叶剑波的映像像恶魔般扭曲著。
　　叶剑波将带著钢构的电极穿过刀龙曾经打过环的乳头和龟头，用电线连接，将电流的强度调到中档，按下开关，便看到刀龙的身体在电流的作用下痉挛，凄厉的惨叫从刀龙的口中不断呼喊而出。 
　　叶剑波扣住刀龙的腰部，通过刀龙肉体的电流早已变得微弱，而传导上叶剑波的身体则让他产生一种酥麻的感觉，刺激著叶剑波早已无法忍耐的欲望。无暇顾及刀龙的承受力，叶剑波提起早就怒张的YJ，刺入刀龙的後穴。
　　经过初始的紧涩，早已被调教充分的後穴分泌出大量的肠液，伴随著刀龙痛苦的呻吟不断痉挛收缩。与此同时，叶剑波充血的器官被微弱的电流撩拨，更加硬挺。
　　终於，蛮力的冲撞与挤压之後，叶剑波减慢自己撞击的速度，享受著刀龙後穴每一波的吸允，狠狠撞击著刀龙的内壁，引得刀龙一阵抽搐之後，JY与尿液混浊的喷涌而出。
　　电击作用之下刀龙连续不断的高潮，前面的YJ则不断痉挛著吐出JY，这让贯穿著刀龙後穴的叶剑波的YJ受到前所未有的挤压，叶剑波扣著刀龙的腰胯狠狠撞击几下，将所有精液尽数灌入刀龙体内。 
　　叶剑波似乎永远有著使不尽的经历，他一次次的贯穿著刀龙，从地下室的刑房直到卧室的床上。当他终於满足的从刀龙身上起身，刀龙早已伤痕累累，难以动弹。
　　坐在刀龙身边抽了一根烟，似乎经历了某种思考和抉择，叶剑波起身收拾好自己，给一个信任的手下打去了电话。电话的内容很简单，甚至简单到只有两个字“埋了！”
　　叶剑波没有避讳刀龙，因为已无需避讳，刀龙似乎已经接受了如此的命运或者根本早已无力反抗，只微微闭著眼睛缓慢的呼吸。
　　叶剑波揉了揉刀龙柔软的头发，走出了卧室，今晚他还有一个重要的晚宴。
　　
　　
　　END