文案：
林莫从未说过“喜欢”或是“爱”，他就如同狡猾的猎物，一步步促使猎人自投罗网。
他们都明白，谁先动了“情”，谁就是输家。
似乎从未有过绝对的赢家，但，却有输得倾家荡产赔付一生的倒霉鬼。
秦阳做得起输家，他一开始就不打算赢。所以才说这种最可怕，身为旁观者的柳一苗，观清赌局，却爱莫能助。
他们或许年轻，但不幼稚；
他们或许激烈，但不冲动；
梦醒之后，现实之中，便是各自人生。
内容标签：花季雨季 青梅竹马 不伦之恋 怅然若失

搜索关键字：主角：秦阳，林莫 ┃ 配角：柳一苗 ┃ 其它：

阳光之下　身之後
作者：何乐儿   作 者 推 文

阳光之下　身之後
作者有话要说：全部清水。。

清水清水清水清水。。。

关键时候全部吞掉吞掉吞掉吞掉！！
　　葬礼上，林莫都不哭。
　　晴朗朗的天，白晃晃的光，人们黑的衣，配上黄的土，绿的叶，唯独林莫仰了脸，对一只停在树梢上安静的雀发呆。
　　林莫都十三岁了，细瘦的男孩儿，皮肤白得惨烈。
　　秦阳也是不哭的，他噔噔噔跑到林莫身前，故作好心地递出一张面巾，“来来来，莫莫，别伤心，以后哥陪你。”
　　说罢，秦阳果真兄弟情深地用另一只手重重拍了拍林莫那看着就不结实的肩。
　　林莫连“哦”都没有，目光飘飘忽忽，虚幻到颓废。
　　秦阳难得不再聒噪，陪他刚丧失双亲的表弟，默默神游。

　　林莫的扶养权最终花落秦家，搬家那天，寒风凛冽，冻得人一身又一身鸡皮，但依然扑灭不了秦家高涨的情绪，真如熊熊烈火，燃烧你我。
　　林莫家有钱，住富人区，高级公寓，二百平米的大房子，整面透亮的落地窗，把客厅的花岗岩地板照得光可鉴人。
　　秦阳小没出息的直接滑倒，吭哧吭哧爬起来后拍拍手跺跺脚，打一响指极不要脸地逞强道：“我就试试够不够结实，啧啧，果然质感十足！”
　　这一年，秦阳十三，上的是公立初中。
　　林莫从私立学校办了转学手续，公子哥儿的身份一夕泡影，回复平民每天老老实实和秦阳坐校车。
　　浮华什么的都随逝者而去，化作浮云消散天际。林莫清清淡淡的活着，不再眷恋，不再叹息。

　　秦阳起夜，趿拉了拖鞋呵欠连天，朝卫生间曲线前进。
　　月凉如水，铺泄一室，秦阳不经意回头，顿时吓出一身冷汗，清醒异常。
　　白色的身影，透出孤芳自赏的清高，仿如坠天的仙子，夺人心魄。
　　一时尿意全无，秦阳心里直犯嘀咕，臭小子大半夜不睡觉搁这赏月呢？玩深沉，哼，老子不吃这套！
　　想着想着，脚已不自觉迈出。一步一步，慢慢靠近。
　　极静的夜，只有客厅的针滴答滴答，有规律地响。秦阳抹汗，一身汗毛倒竖。
　　“莫……”刚开口，那人猛地回头，倒把秦阳唬得哇哇乱跳。
　　白得近乎透明的肌肤，在如此清冽的月光下，有种如梦似幻的美好。
　　林莫眉头微皱，抬手一指，冷淡道：“哥，卫生间那边。”
　　“哦，哦……”秦阳抚胸定气，用眼瞪回去，“我知道哪！我就问你呢，大晚上不睡觉站在这干嘛呢？”
　　林莫不答，侧头，四十五度角仰起，“我睡不着，出来喝口水。”
　　装，继续装。秦阳心里冷哼，不就是从少爷打回普通人么？若没人收养，照样流落街头。
　　这点秦阳就搞错了，林莫在天国的老子太能挣，基本只要林莫不败家，银行存款加上部分房产，足够他到大学毕业。
　　但好歹气势不能输，虽然住人家房子但他已是名义上秦家养子，再装多没劲。
　　“没事我回屋了。”瞥一眼表情千变万化的秦阳，林莫绕过他回自己房间。
　　秦阳碰了一鼻子灰，讪讪转身正准备走，却忽然觉小腹肿胀，憋了半天的尿终于发作，急得他连蹦带跳奔向卫生间。
　　哼哼，林家小少爷，曾经罢了！秦阳气岔。

　　次日出屋，巧了，林莫也刚好出来。
　　两个表兄弟的卧室左右相邻，住了大半个月也没能打一照面，今天一起出来尚属首次。
　　问题就在于，秦阳难得早起，平常都是秦母挥舞锅铲扯开嗓门吼：“小兔崽子还不快出来！别拖累莫莫上学迟到啊啊！”
　　底气十足，声震八方。
　　秦阳顶了黑眼圈，晃晃悠悠坐上餐桌。
　　“儿子怎么了啊？昨晚没睡好啊？”秦母还未来得及高兴兔崽子的破天荒早起，就被那俩抹浓重黑色怵得忧心。
　　秦阳别别扭扭小媳妇状低头喝粥，闷闷道：“昨儿作业写得晚，过点了。”
　　秦父差点喷饭，捂嘴道：“哟哟，我儿子什么时候懂得学习啦？这太阳打从西边出来啦！”
　　秦母闻言一乐，打趣道：“嗯嗯，我这就瞧瞧太阳是打哪儿出来的！”
　　“罗嗦啦！”秦阳一张脸烧得通红，眼角一斜，就见林莫放下碗筷，平静道：“我吃饱了。”
　　“好好，莫莫乖，先去沙发坐着歇会，等阳阳好了就走啊！”秦母温柔变脸，眼底满是宠溺。
　　瞧瞧人家养的孩子，彬彬有礼，温文尔雅，一身贵族气息，再瞅瞅自家孩子，诶诶，不想也罢！净长鱼尾纹。
　　秦阳当然明白自己老妈那点小心思，鼻子一哼，稀里呼噜喝尽碗里的粥。
　　“哎哟，我说兔崽子，你慢点诶！没人和你抢！”
　　林莫回头，眼角微涩，再无其它。

　　秦阳昨晚确实没睡好，躺回床上后脑子里全是那月色下飘逸若仙的身影，林莫清秀的面容来来回回闪现，时而羞涩时而妩媚，完全一副诱惑的模样。
　　然后，十三岁的男孩子，梦遗了。
　　首个春梦对象是自己那个不冷不热的表北，秦阳自然窘迫，趁天色尚早偷偷爬起来，做贼一样溜进卫生间清洗罪证。
　　梦中的林莫，肌肤赛雪，发如黑瀑，红唇艳艳。
　　秦阳只差没大嘴马抽自己，MB当他是白雪公主啊？这么诗意！
　　挑眉，乜眼，左斜前方，隔了两桌的位置，正好看见「白雪公主」那线条优美的侧脸。
　　秦阳低咒一声，MB贵族学校，那帮少爷小姐不是没事搞攀比么？怎么就能认认真真勤勤恳恳读书呢？转学考试时林莫一句“我想和秦阳表哥一个班”，真就让他跳级考试成功，一时声名大振，引来女性粉丝无数。
　　天晓得那臭小子安了什么好心，许是住他房子不乐意了，换着法子搞心理战术。只可惜，哼哼！秦阳赌气扭头，哥不吃你这套！你就算学得再好学到天上去，你也还是我秦家养子！这么想着，秦阳免眼皮一跳，心忽地沉痛。
　　这个表弟，他失去了至亲的家人，他不过十二岁。

　　九月末下的葬，十二月初秦家搬入，一转眼，寒假逼近，学生们都卯足劲，备战期末考。
　　秦阳不在学习大军之列，自习课上，他叼着笔，漫不经心背单词。
　　教室里此起彼伏的呼吸声，写字发出的沙沙声，翻书的啪啦啪啦声，都莫名让人心烦。
　　习惯性瞟一眼左斜前方，却发现那个竟伏案而睡。
　　……哈？秦阳讶异，随之振奋。
　　他、他、他！那个上课一丝不苛记笔记，下课一笔一划写作业的优秀尖子生，此时此刻，竟然在睡、大、觉？！
　　秦阳浑身毛孔都因突来的兴奋而扩张，原来、原来他也不过如此嘛！
　　秦阳暗自发笑，直笑得肩膀一抽一抽。
　　同桌是个如白面馒头似的胖小子柳一苗，卷子写到一半发出桌子抽风般颤抖还以为地震来袭，四下张望见大伙皆是抓耳挠腮刻苦奋斗，这才明白罪魁祸首乃是同桌的家伙。
　　“秦阳你毛病啊？抖什么抖？让我怎么写字啊！”
　　“嘿、嘿，没事没事。你写你的，我、我自行解决。”秦阳说着身子往后靠，面目表情极度痛苦。
　　忍笑是一门学问啊！秦阳掩面，从指缝偷瞄，林莫依然睡得喷喷香。

　　吃过晚饭，洗完澡，照例稳各回各屋各干各事。可秦阳今晚显得尤为亢奋，拽了本数学练习册就直奔林莫房间。
　　他不敲门，直接开门闯进，入眼便是窗前灯下好好学习天天向上的尖子生伟岸身影。
　　秦阳不管三七二十一，反手关上门，三两步跨到书桌前，甩出练习册，在林莫发问前果断出击，“说吧！今天自习课为什么睡觉？好学生的特权么？亏你还是万人敬仰的学习委员呢！”
　　林莫抬眼，波澜不惊，对秦阳的挑衅充耳不闻，只淡淡道：“你过来，有什么事么？”
　　秦阳心想早猜到你有这手，哥不在乎，于是嬉皮笑脸凑上，“没事，不能来表弟房间转转么？”
　　他特别加重表弟俩字的发音，就爱里面的亲切感。
　　“哦，随便。”林莫深黑的眼眸毫无杂色，他低下头，继续看书。
　　秦阳有点不乐意了，臭小子装什么装？曾经有钱了不起啊？学习优秀了不起啊？老子统统不放眼里！
　　故意把脸凑得极近，秦阳看清他细致的毛孔，扑扇的浓睫，小巧的鼻梁，以及淡色的唇。
　　一时记起那夜春梦，秦阳不自觉吞口水，咕噜一声，别样动听。
　　林莫一惊，连忙转头。
　　角度好到不可思议，位置正到命中注定，秦阳的唇不偏不歪碰到那两片冰凉，柔软的触感如电流过身，酥麻轻颤。
　　林莫懵了，怔怔瞪眼，唇与唇之间，严丝合缝。
　　后来还是秦阳率先反应过来，火烧屁股般急速后退，一边拍胸一边抹嘴，“呸呸呸，老子的初吻啊！都让你给毁了！”
　　林莫闻言，脸葛地通红，立刻吼道：“你出去！”
　　“呸！走就走，不用你‘请’！”秦阳愤愤开门，一顿，冲到桌上抢回自己的练习岫，摞下狠话道：“林莫你有种！敢对我凶，我秦阳可没那么好惹！哼。”
　　摔门，刻意留下昂然背影，纯爷们就该如此霸道。
　　门沉重关上，纾【得秦母对面跳出，“怎么了怎么了？兔崽子你要造反啊！”
　　“哼，造反才好！”秦阳回嘴，又再度摔了自己的房门。
　　“哎呀呀，小崽子长脾气了是吧？”秦母在门外嚷了几句，见俩屋子皆没动静，这才悻悻回房。
　　秦父坐在藤制的摇椅上，手捧一本厚重的革命小说，戴着老花镜抬头询问，“怎么了？阳阳那小子又招惹莫莫了？”
　　“我看是。”秦母一屁股坐到床上，蹙眉道：“你说莫莫那孩子，该不会得自闭症了吧？这段时间不笑也不怎么说话，怕不是有心理障碍了吧？”
　　“哪有那么夸张，孩子小，一时接受不了也是正常的。毕竟他们家条件好，不比咱们。”秦父取下眼镜，把摊开的书搁在膝上，安慰道：“当初也是考虑亲戚中，就属阳阳年纪近还能和莫莫说上些话，才要了他的扶养权。俩孩子正是血气方刚的年纪，等过了磨合期自然就好了。唉，你就别瞎操心了，等过段时间看下情况再说吧。”
　　秦母略一沉吟，点头道：“也好，暂时就先这样吧！”
　　秦父笑，重戴上眼镜，继续看书。
　　秦母担忧地望向门口，那两扇门之后，到底藏了怎样的惊涛骇浪，还未可知。

　　之后的日子，秦阳和林莫各怀鬼胎，相见不如不见，俱刻意回避。
　　秦家父母有所察觉，但考虑到期考将近，况且兄弟之间有点摩擦也无可厚非，也就睁只眼闭只眼，随他们去。
　　总算捱完最后一场考试，铃声刚响，就见各个教室冲出无数小火箭，欢呼雀跃情绪高涨，一波波涌出校门。
　　秦阳没有等林莫，约了几个球友奔向操场，准备来一场酣畅淋漓的球赛。
　　林莫收拾完书包，教室里早已空无一人。他独自发呆，望着窗外湛蓝天空，冬日的阳光如同断牙的老虎，再威猛也高傲不起。
　　他恍恍惚惚走出教室，忽然面前阴影一片，他抬头，俗套剧上演。

　　胖墩墩的柳一苗打着滚冲进球场，一时刹不住脚径直撞上秦阳。
　　“柳、柳一胖你搞什么啊？”跌坐在地的秦阳很不幸又让篮球打中脑门，他几乎把毛气炸地吼：“想死早说啊啊！哥义务送你一程！”
　　“呸呸呸，快过年的，好不吉利！”柳一苗撑着膝盖艰难站起，圆嘟嘟的脸蛋红扑扑霎是可爱，“我是来通知你的，你那天才表弟让几个高年级的给截了，人正往‘黑巷’带呢！”
　　“什么？！”秦阳惊愕，那小子竟然这么快就给看上了？
　　几个球友有不清楚秦阳的“天才表弟”是谁，相互一问，这才知道就是那个不久前在跳级考试中全部满分的贵少爷林莫。
　　立刻就有人唏嘘不已，啧啧，瞧瞧人家，天之骄子啊！就等着英年早逝吧！
　　秦阳还愣在水泥地上，听这话立马跳起，攥了那人衣领就吼：“你他妈嘴放干净点！！他的事还轮不到你来管！”
　　被威喝的男孩噤声，毕竟眼前的人可不好惹，根本就是初中部一霸。
　　秦阳教训完，扭头就朝球场上喊：“有手痒的跟我走，老子今天就要清理门户去！”
　　话音一落，果真有不少势血少年丢球奔来，大部分都是初二、初三的学生，只有少数几名初一嫩仔。

　　二十多个初中生组成的队伍浩浩荡荡冲出校门，左拐左拐再右拐，就来到了群殴聚斗的幽暗圣地――黑巷。
　　说是黑巷其实就是一条窄小的弄堂，两旁土灰色的高墙，下面一排乌黑的垃圾箱，成年飞满嗡嗡的大苍蝇。
　　才迈进黑巷，就见林莫瘦小的身影被围在几名五大三粗的高级学长中间，一副事不关己的欠扁样。
　　听到杂乱的脚步声，巷子里的人一起看向气势如虹的秦家军，但他们仅仅瞟一眼，类似于漫不经心地看苍蝇飞过的目光，便继续该干嘛干嘛。
　　秦阳瞪圆了眼，受到冷待甚至是漠视的热血少年们都按捺不住，只见秦阳大手一挥，人群噤声。
　　“大胆！你们几个还不老实点缴械投降，不然休怪我手下无情！”
　　……
　　沉默比想象中难堪。
　　学长们回头，包括一直面对着秦阳的林莫，都以一种莫明其妙、甚至是碍事的眼神看过来。
　　秦阳被看得毛骨悚然，但又不甘示弱，恨不得上前一巴掌拍死那些个讨厌的苍蝇。
　　“我知道了，你们先回去吧。”剑拔弩张的局势下，林莫清冽的声音就这样突兀响起。
　　学长们满意一笑，转身，推开怔愣的秦阳，在秦家军一起呆滞的目送下潇洒离去。
　　秦阳的眉头纠成麻花，他直直盯着林莫，一字一句道：“你，不是被威胁的吗？”
　　“是啊。”林莫略一思考，点头。
　　秦阳攥拳，刚想让小子们去把那伙人再抓回来，就听林莫又不急不缓接着道：“他们只是想让我参加一个学妹的生日会，仅此而已。”
　　众人哗然。
　　秦阳的脸腾得烧红，赶鸭子一般把唏嘘的人群驱散。
　　再转身，却见林莫抬高了下巴，微扬的嘴角似非笑，满眼的看戏免费。
　　“柳、一、苗！”秦阳咬牙切齿，再不与林莫计较，掉头去追罪魁祸首。
　　滚滚烟尘之下，是一张笑意渐浓的年轻面庞。

　　秦阳当然不会承认自己其实是护弟心切，他一路弯绕绕，拼命掩饰住满身满脸的窘迫，这才在日落之前回到家。
　　父母还未下班，秦阳看到玄关上整齐摆放的鞋，知道林莫已经回来。
　　他犹豫半晌，最后还是换了拖鞋进屋，轻轻手轻足，生性发出响动。
　　林莫很好心情的坐在沙发上看电视，音量很小，他转过脸，正好看见秦阳的小动作。
　　“哥，你回来了。”不咸不淡的一声招呼，一如既往，让秦阳莫名安心。
　　“哦……嗯。”把书包随手扔到地上，秦阳逃到厨房取杯子喝水。
　　客厅与厨房的过道上，秦阳傻站着喝下一杯又一杯，也不知是想心事还是发呆，眼里全是沙发上那个单薄的林莫。
　　林莫转了几个台，都是些无聊的综艺节目或偶像剧，他索性关掉，起身时见秦阳还忤在那，端着一个空杯子，眼神涣散一副失魂落魄的模样。
　　夕阳、火烧云，天地都裹入一片红灿灿的光芒之中，暖暖地令人心醉。
　　林莫背光，面容模糊，身体的轮廓隐约在淡淡金色光芒中，散发圣洁不可侵犯的气息。
　　秦阳相信自己一定淌了口水，那夜的月色，及那夜的春梦，都在脑海里萦绕，逐渐汇成清晰画卷，铺展开来。

　　林莫，只在每年春节回姥姥家时碰见，话不多，一个人远远站着，静静注视着嬉笑打闹的兄弟姐妹。
　　秦阳最爱招惹他，每回都换来对方退避三舍，无奈求饶，“表哥，我就想一个人呆会，你别闹我了好不好？”
　　秦阳乐得跟什么似的，四处跟人炫耀，“你看你看，谁说那家伙是哑巴？这不说得声情并茂嘛？”
　　林莫无言叹息，秦阳则沾沾自喜。
　　久而久之，竟成习惯。

　　“谢谢。”
　　秦阳怔愣，不明就里。
　　“下午的事，我……”林莫泛红的双颊透露少年的羞涩，他并非无动于衷，只是不擅表达。
　　“哦、哦。”秦阳恍然大悟，忙拍胸装大哥：“没事没事，区区小事何足挂齿！以后你要遇上什么麻烦，只管报上你哥我的大名！包管邪魔歪道不敢近身！”
　　林莫强忍住笑，紧抿了唇点头。
　　时光成就往事，点点滴滚，刻入心头。

　　中考之后的暑假，秦家奔赴海边，展开痛痛快快的玩乐之旅。
　　林莫的性子放开许多，不再似从前般阴郁深沉，时不时爽朗大笑，倒把秦阳唬得一惊一乍。
　　“莫莫一笑，铁树开花呀！哟哟！”秦阳手舞足蹈冲进冰凉海水，四角的夏威夷款式泳裤上无数只花蝴蝶纷纷起舞。
　　林莫也穿了同款的泳裤，在秦母的怂恿下畏畏缩缩往海里走。
　　正值暑期，来度假的大人小孩黑压压一片，沙滩上人头攒动，近海处五花八门，各式泳装美女争奇斗艳，惹来哨声无数。
　　秦母抹上厚厚的防晒霜，趴在太阳伞下的白色躺椅上学年轻姑娘风情万种晒日光浴。
　　秦父看不过眼，抱本人物传记躲阴凉处寻黄金屋去。
　　秦阳在浪里头扑腾得欢快，张嘴想喊林莫过来玩耍，冷不防灌进一口咸凉海水，立刻咳得满脸通红。
　　林莫站在浅滩处，远远看见秦阳在水中载浮载沉，一会儿就不见踪影，吓得他急忙扑入水中。
　　秦阳却是潜游过来，看见林莫细长的胳膊腿脚在水里拼命划动的样子，忍不住伸手一拽，把林莫整个儿拉入水里。
　　林莫呛了好大一口水，只觉得腰上一紧，人又被秦阳抱出水面，还没来得及多吸几口气，耳边就传来秦阳得逞的笑声。
　　秦阳的手绕过他的腰，后背与前胸紧密相连，顿时燥意激起，烧得林莫一身热。
　　“哥，放开啊！”林莫有些无奈，他挣扎着从秦阳的怀抱逃出，往沙滩上走。
　　秦阳笑得更猖獗，顾不上林莫的怒目而视，一个猛子扎入又再度消失。
　　将近两年的亲密相处，他们真如亲兄弟般和睦融洽，林莫不由得贪心的想，如果能一直、永远这样下去，他愿意舍弃一切。
　　阳光耀眼，远处海天一色是朦胧的地平线，林莫眯眼，寻觅他的快乐。

　　疯累了的秦阳，一回到酒店的房间倒床上就睡。林莫则躺在露天阳台的躺椅上，仰望星空。
　　至半夜，秦阳迷迷糊糊爬起来往卫生间走，晚上的海鲜大餐吃得太多，他有一半都没消化掉。
　　再回来时人也清醒不少，一眼就看见落地窗外的阳台上，一身蓝白条纹睡衣的林莫，缩在舒适的躺椅上睡得正香。
　　秦阳揉揉眼，熠熠星辉下，林莫的面容似真似幻，一身朦胧白光恍如九天玄女下凡，美好得让凡夫俗子自惭形愧。
　　海风自大洋彼岸吹来，一波一波争相涌入敞窗的卧室，白纱窗帘高高扬起，发出呼呼声响。
　　秦阳缩缩脖子，叭答叭答踩着拖鞋过去。
　　“喂，醒醒！回床上再睡去，不然明天该感冒了。”秦阳轻晃林莫的肩，后者只是哼一声，挡开秦阳的手继续睡。
　　黑线压下，若是明天这小子真有个什么毛病，还不被那个偏心的老妈给唠叨死。秦阳下手再不温柔，用力摇晃林莫，嘴也不闲着，“哎哎！我说你倒是起来呀！要睡上床上睡去，这里风大真冻感冒了我可不侍候你！”
　　较劲半天，林莫依然毫无动静。
　　秦阳气结，丢下一句“冻死你活该”准备回屋。
　　“哥……”林莫半撑起身，甜腻一唤，带着浓浓鼻音，酥得秦阳骨头发软。
　　侧目，秦阳故作凶狠，“哟，林少爷，您可算是醒了啊？”
　　林莫尚在迷糊，光脚下地，眼皮半抬，伸出手朝秦阳走来。
　　秦阳哭笑不得，也伸了手去扶他，不想林莫一时没把握好距离，身子一倾，整个人就往秦阳身上靠。
　　秦阳抱个满怀，脚下一退，拖鞋让林莫踩住，他惊呼一声，人也就跟着倒下。
　　咚――
　　后脑勺着地，清脆响亮。
　　林莫被保护得很好，某位弟控却摔得哭爹喊娘。

　　“哥？”林莫惊醒，“哥你没事吧？啊？”
　　“唔……嗯……”秦阳疼得说不出话，偏偏林莫又正好坐在关键部分，让他更加苦不堪言。
　　屁股底下有什么硬梆梆的东西鼓起，林莫想挪个位置，却让秦阳又一声惨叫。
　　“不要再乱动了啊啊！”秦阳一把抓住林莫手腕，另一只手摸向后脑，似乎肿了个包。
　　林莫左右为难，想站又不敢站，想动又不能动，磨蹭半天，这才迟钝察觉自己坐到了不得了的地方。
　　“哥……”略微沙哑的嗓音，林莫求助地看着秦阳，想要挣脱。
　　鬼使神差的，秦阳加大手劲，把林莫往怀里搂。
　　“莫，再等一下啊……”秦阳呼吸急促，胸膛起伏如翻滚海浪。
　　“嗯。”林莫咬唇，耳根子红透，把脸埋到秦阳的脖劲，一下下吹气。
　　“唔……”也不知是痛苦还是煎熬，秦阳呻yin一声，舔舔干燥的唇，翻身把林莫压到地上。
　　林莫惊惧抬眸，漫天星光下，那人墨色的瞳比夜还深。
　　秦阳已经十五了，该懂的不该懂的全都懂，他死死扣住那双细瘦的手腕，眼里跳动某种火焰。
　　肿胀处紧贴着林莫的小腹，月夜与夕阳交替闪现，画面全是林莫那媚惑的身影。
　　“莫……”秦阳艰难开口，气息粗重，“你叫一声，哥的名字。”
　　林莫似乎明白什么，他眨眨眼，轻声唤道：“秦――阳――”拉长了音，带着无尽诱惑，烧毁理智。
　　秦阳不顾一切地吻下去，天地算什么，再广再阔也无法相交。
　　秦阳吻得霸道、不留余地，唇舌搏斗一番后改为噬咬啃啄，直吻得林莫泪水涟涟，不住求饶。
　　激吻过后，秦阳越发不可遏制，他连拖带拽把林莫弄到床上，拉扯着脱去互相的衣物。
　　林莫小小的反抗并未造成实质性效果，一身赤luo的他羞得往被窝里钻，却让秦阳更加欲罢不能，死死制住林莫双手，出声道：“莫，别乱动，我保证不伤害你！”
　　林莫唯唯诺诺点头，眼角瞄到秦阳早已膨胀，唇已咬得快要滴出血。
　　“莫莫，乖啊，来帮帮我……”秦阳蛊惑的拉过林莫的手往自己身下放，待那只手握住自己那，林莫这才慌乱，抖抖索索问道：“哥、哥，要做什么？”
　　秦阳嘿嘿笑两声，压低身体也握住林莫的，贴耳吹气：“来，跟着哥做，慢慢来喔！”
　　林莫张嘴刚想说什么，秦阳又再度吻上。
　　互相慰藉，高chao过后又是高chao，一整夜，秦阳都兴致勃勃，乐此不疲。
　　林莫侧身半蜷沉沉熟睡，白皙的肌肤上全是红红紫紫，秦阳满意地欣赏自己的杰作，余兴末了的抬起林莫的大腿，又在内侧深深吮出一个印。

　　这之后的几天，林莫再不敢脱去衣裤，全身裹得严严实实蹲在树阴下捂痱子。
　　秦母不乐意了，上前一顿说教开导加威胁利诱，无奈林莫铁了心不脱，逼急了，杏眼含泪，一副可怜兮兮的模样。
　　还是秦父上来解围，好说歹说总算把秦母劝走。
　　秦阳身为唯一肇事者，事不关己的大玩冲浪。

　　整个暑假就在少年们的激情燃烧中如火如荼度过，升上高一后，学习并不如预期般轻松，秦阳最为忙碌，一会组织个篮球赛一会又参加个讨论组，活跃的身影穿行在各个年级，锋芒盖过曾经的“天才表弟”林莫。
　　按片划分的好处就是，以前的同学，还会是现在的同学。
　　林莫和秦阳分在不同班，却和柳一苗做了前后桌。
　　柳一苗那个欢呼啊，能和秦小魔头分居两班真不负他日夜烧香祈祷，总算熬到脱离苦海扬眉喷气的一日。

　　晚上过了九点半，秦阳笑嘻嘻准时出现，反锁了林莫房间的门，以问问题为名义过来毛手毛脚。
　　林莫也很奇怪，从未真正拒绝过，就连第一次被强吻，也只是象征性的挣扎。
　　接吻、抚摸、最后迎来高chao，秦阳做得津津有味，林莫则气喘连连，浑身无力。
　　秦阳累得趴倒，口齿不清道：“莫、莫，你真好，真棒……”
　　林莫不吭声，背对着他，蜷起四肢。
　　有了第一次，以后就越发不可收拾，秦阳忘乎所以地占有着这个柔软的身体，肆无忌惮地发泄，直到彼此筋疲力尽，凌乱不堪。

　　高一下半学期，林莫的成绩陟然滑落，期中考过更是跌出年级前十，与一直保持中游的秦阳并驾齐驱。
　　秦家父母自然着急，规定秦阳没事再不准打扰林莫学习，硬是把俩人彻底分开。
　　秦阳气鼓了嘴，见林莫还是那副半死不拉活的冷漠样，更加烦躁。
　　柳一苗从上高一开始就忙着减肥，每天一放学就奔跑在学校二百五十米的跑道上，一天天坚持下来，竟然小有成效。
　　林莫坐在靠近操场的大梧桐树下，一小片绿化的草坪上已经坐了几伙聊天的女生。
　　他的膝上摊着一本英语书，此时正刻苦背诵单词。
　　秦阳则在另一侧的球场上挥洒青春的汗水，和一帮自小学起就铁到一块打群架的哥儿们较量球技。
　　六月初的太阳已呈现夏日的炎热，柳一苗跑得汗流浃背，呼哧呼哧来到林莫身前，扑嗵一声躺倒。
　　林莫递出手边的矿泉水，原本是为秦阳而备的，但看球场那边热火朝天的景象，估计也顾不上喝这口水。
　　柳一苗接过，道一声谢，支起身大口喝下。
　　饮尽，打一饱嗝，柳一苗咂嘴道：“我说表弟啊，下周秦阳那小子该过生日了，你准备了什么呀？”
　　林莫抬头，悠悠道：“《走遍美国》，回家刻苦。”
　　柳一苗扑哧喷笑，伸出大拇指夸奖道：“绝，真绝！不愧是表弟，这招够狠！”
　　林莫耸肩。

　　一颗圆溜溜的篮球滚了过来，秦阳屁颠颠跑来，见一坐一躺的俩人相谈甚欢，不免醋意大发，噘嘴道：“说什么呢！这么开心，你哥我都输惨了，也不安慰一下！”
　　说着秦阳就往林莫怀里蹭，也不管球场那边一处起哄声。
　　柳一苗识趣得很，抱了球站起来，颇有绅士风度道：“得，你兄弟俩聊，我打去！”
　　“哎，柳一胖，你可真是‘好人’哪！”秦阳竖起大拇指，阴阳怪气笑道。
　　“去你的！”柳一苗啐一口，朝林莫点点头，便兴冲冲跑开。
　　秦阳见柳一苗走远，立刻靠到林莫肩上，耍赖道：“我不依啦！不依啦！你和那小子感情深厚到前后桌一年了，也不吵架！想当年我可是天天和他磨嘴皮子呢！”
　　林莫没接话茬儿，注视着秦阳问：“你的生日，打算叫多少人？”
　　“啊？”秦阳的咸猪手出动，闻言道，“我没打算叫人啊！”
　　“哦？”林莫不信， “去年的时候，不是都快组成一个连了么？”
　　“就因为去年太热闹，今年才想要低调嘛！”秦阳鼓嘴。
　　“哦。”林莫终于抽出手去推那颗汗涔涔的脑袋，“全是汗，味死了！”
　　秦阳嘿嘿的笑，抓住那只手啄了一口，“怎么突然提起这个了？难道――你有什么想法？”
　　林莫已经被他的举动吓傻，耳根子通红，忙缩回手道：“这里可是操场！旁边那么多人呢！你想让人们看笑话啊？我回家了。”
　　说着林莫就动手收拾，秦阳则就地一滚，哈哈大笑道：“莫莫你害羞了吧？你果然是害羞了吧？哈哈哈……”
　　林莫不搭理他，边整理书包边四下打量，貌似无人察觉这边动静，这才稍稍安心。
　　“是一苗刚才问我来着，下周是你生日，他可是记得清楚。”
　　“那是，铁哥儿们嘛！”秦阳跟着林莫站起，屁颠屁颠跟上，“我和他的孽缘可是自幼儿园开始，都十年了呢！想当年他被初中生敲诈，还是我浴血奋战为他抢回钱包呢！”
　　林莫在前头听着，偶尔答应一声，心思也越发飘远。
　　他与秦阳完全不同，性格、家世、成长环境，若非亲戚，只怕永远陌路。而且即使是表兄弟，关系也早已不再单纯，从他默许了秦阳的行为开始，林莫所扮演的便是说不清道不明的暧昧角色。
　　“不过，他可没法和你比！”秦阳搭上林莫的肩，把他的脸往嘴边压，吐着热气道：“你可是我秦阳的人，林莫。”
　　林莫不敢抬头去看那对眸，黑夜的星光，凌乱的海风，一切一切，都铭记于心。

　　当天半夜，憋了许久的秦阳还是摸上林莫的床，折腾一番后才心满意足睡去。
　　林莫却睡不着，耳边听着秦阳沉沉的呼吸，眼里全是那张介乎于少年与男人之间的英俊脸庞。
　　如果说秦阳是鹰，那么林莫就只能是匍匐于他阴影之下毫不起眼的猎物。
　　林莫伸出手，一寸一寸，细细这张年轻的面孔。
　　他们还有多久，未来又有多远，都未可知。
　　那夜之后，秦阳清早时不时从林莫的房里出来，让秦母担心了好久好久，还以为自己儿子得了梦游症，急吼吼要带他上医院检查。
　　秦阳当然不乐意，只含糊说一人睡得不安稳，勉勉强强敷衍过去。

　　秦阳十六岁的生日赶在了周六，他果真没有像头几年那样铺张浪费，兄弟成群地大肆庆贺，只叫了几位铁哥们，下馆子订个包间热热闹闹一场。
　　在座的除柳一苗外，林莫谁也不熟，只隐约记得对面两个高个子男生是经常和秦阳打球打架的，另一个黑黑瘦瘦的好像是隔壁班的，还有一个不论块头还是体型都惊人的是位高年级学长。
　　席间林莫只是低头吃，不像那六个人，一人一瓶干得痛快。
　　许是气氛太浓烈，壮实的学长突然嚷嚷起来，“来来来，表弟也干一杯嘛！在座的都是你哥，你注不要拘泥了嘛！”说着果然倒了一大杯满满的啤酒，上面白花花的泡沫不停往下翻滚，一伸手就要挨上林莫的鼻子。
　　周围一瞬噤声，林莫淡定地放下筷子，站站接过。
　　秦阳吃惊的样子在林莫看来有一半是欣喜，他笑了笑，轻轻一碰深长的杯子，对着秦阳道一声“祝你生日快乐”，仰头咕咚咚喝尽。
　　动作干净利落，气势豪迈大方，与平时温顺乖巧的三好生模样天差地别。
　　静默一秒后，秦阳率先反应过来，举起手里的杯子大笑道：“好样的！真不愧是我秦阳的人，来，哥也干！”说罢，搂过林莫的腰一饮而尽。
　　全场顿时活跃，少年们真如燃烧不尽的火焰，持续高涨的情绪让一向冷淡的林莫也跟着放纵一把。

　　待众人醉熏熏散尽，已是夜里十一点。
　　林莫抚着眼都睁不开的秦阳，拦一辆出租车费劲坐进去，报出地址后疲惫阖目。
　　秦阳酒后不乱性，也不胡言乱语，安安静静睡在一旁。
　　夜风穿过半敞的车窗，带来清爽凉意，司机大哥很有情调地哼起夜来香。
　　林莫其实清醒得很，他也不明白为什么平日滴酒未沾的他今天竟能千杯不醉，也许真是高兴，也许，他醉不了。
　　众人皆睡，吾独醒。
　　这便是寂寞，身边的人看似触手可及，可横亘在他们面前的，却是遥远到没有距离的彼岸。
　　越想，就越是空虚。
　　小时候父母不常在身边，偌大的房子除了按时打扫的钟点工，就只有一堆堆冰冷奢华的家具。
　　所以他读很多的书，去学很多的东西，他了解自己其实是个平凡的普通人，他要比别人努力十倍甚至更多才能换来喝彩及瞩目。
　　他不是什么天才，当初的跳级考试他也不过只有五成把握，他告诉自己，成功了，就能成为秦阳身边的一个。
　　他想过失败，可失败了又能怎样？他还是林莫，还是那个人的表弟。
　　就如同这个名字，父亲的姓加上母亲的姓，简简单单两个字，便是证明他一生的存在。
　　感觉到身边人的动静，林莫葛地睁开眼，正对上一双晶晶亮的眸。
　　“不睡了？”
　　“我想亲你。”
　　“别闹，快到家了，回去再说。”
　　“我想亲你。”执拗而又强硬的语气，秦阳欺身压近，也不在乎司机大哥自后视镜里投来的异样眼神，发狠地吻。
　　林莫不反抗，多年的相处让他明白，越是挣扎，就越能激发兽的野性。
　　几十秒后，秦阳才喘息着分开。
　　再看林莫，也是一脸潮红。
　　司机大哥不再哼夜来香，抓着方向盘的手上青筋暴起，表情犹如壮士赴死。
　　车子开进小区，稳稳停在林莫那栋高级公寓的楼门前。
　　结算完车钱，林莫正要关门，就听司机大哥幽怨自语，“他是女的，他是女的，他绝对是春哥二号……”
　　林莫笑喷，关上门趁车子未开走，抛话道：“大哥，我是男的。”
　　轰――
　　黑色现代绝尘而去，眨眼消失。
　　秦阳站在一旁，若有所思的盯着林莫。
　　“走吧。”林莫始终含笑，用胳膊肘碰碰秦阳，“别发呆了，再晚点上去，二姨又该念叨了。”
　　秦阳不动，伸手一把抓住那个细瘦的手腕，声音清冷如头顶月光，“你，到底在想些什么？”
　　突来的问话只让林莫微微讶异，他转向秦阳，眸光深沉，一字一字反问，“你说呢？”
　　秦阳竟语塞。
　　是啊，这种不清不楚不明不白的关系，到底算是什么呢？是喜欢是爱又或是残忍的青春期勃发症都不得而知。
　　他们出生在这个时代，社会发展太快，他们无法单纯。
　　“我……”秦阳犹豫开口，“我不知道。”
　　林莫了然。
　　“我只知道现在，非你不可。”
　　沉默，说不高兴是假的，但林莫不会傻到只凭这几个字就热泪盈眶，他望向未知的远方，有一种清淡与哀愁。
　　“我喜欢你，喜欢到不能自拔。第一次的自wei对象就是你，每日每夜的都有性冲动，我以为我是只丑陋的兽。”秦阳语出惊人，大胆的表白与露骨的表述，却又贴切自然。
　　但林莫没有笑也没有表现出任何情绪。
　　“但这两年我想明白了，至少除了你，我不会对别人发情。”一顿，秦阳郑重申明，“至少柳一苗永远排除。”
　　林莫嘴角些许抽搐。
　　“莫，你信我么？”
　　林莫还是不答，欣赏秦阳的窘态。
　　“莫莫、莫莫，真的，我不花心的！真的！”秦阳索性抱住林莫，手臂越锁越紧，直到怀中的人明显喘不上气。
　　“嗯，我知道。”林莫安抚地拍拍秦阳的后背，“松开吧，我们回家。”
　　虽不是明确的答复，却足够让秦阳欢喜得手舞足蹈。
　　林莫的冷静与理智，让他在兄弟乱lun这件事情上，清楚预见未来。

　　期末考结束，返校领完成绩单后，秦母一直高悬的心这才放下。
　　马有失蹄人有失手，她家的莫莫还是很优秀的，这不，又蹦回了三甲之首。
　　反观秦阳，皮厚如斯永远中游晃荡，倒也是稳中有数，并没什么特别担心之处。
　　高一的暑假就这样平静来临，各类暑期班占据日程表单，秦家的兄弟却是一个不必一个不愿。
　　柳一苗的坚持不懈换来了惊天逆转，在不知不觉间小伙子已窜到一米八，不仅个子拔高人也跟着清瘦，晒黑的皮肤透着那么一股子阳刚劲儿。
　　暑中，柳一苗盛邀秦阳和林莫去自己远在山区的奶奶家避暑。
　　两家父母一合计，嗯，不错，带上暑假作业和三门主课练习册，与世隔绝一番后必然超然脱俗。
　　于是仨人风风火火上路，各自一箱行李，书本一半衣物一半，浩浩荡荡开山进林。
　　坐完长途车坐摩托，再换乘只在电视里才见过的拖拉机，到某个村落后找本地人领着爬了一段山路，等少年们到达目的地，已是月华初升，虫鸣声四起。
　　柳奶奶就等在路口，身旁围着一黄一黑两只大狗，见到他们兴奋得绕来绕去，不断的狗吠惹来山脚下同伴们的连声呼应。
　　领路的村民憨厚地笑，与柳奶奶说着他们听不懂的本地话，便掉头返回。
　　柳奶奶高兴得合不拢嘴，粗糙手掌摩挲着柳一苗红通通的脸蛋，只差没把他疼得掉泪。
　　院子里的小方桌上摆满了吃食，秦阳盯着那一盘盘朴素的菜肴忽然有一种恍如隔世的错觉，他环顾黑黝黝的群山，心想原来归隐江湖便是这般凄凉心境。
　　吃完饭，秦阳在木桶里洗完热水澡，便昏昏沉沉躺在二楼的竹床上睡去。
　　柳一苗黑了脸，这本来是他的房间，为秦阳和林莫准备的是一张古老的雕花大床，当初就是秦阳死活闹着要和林莫一起睡，才没再收拾别的房间。现在倒好，秦阳霸了那张单人的竹床，柳一苗只得和林莫共眠一晚。
　　“我总觉得吧……”躺在床上，柳一苗打着呵欠道：“表弟你真是太迁就秦阳了。”
　　林莫不语，侧过身，看向木格窗外的璀璨星空。
　　“那家伙打小狂妄，而你呢，又绵弱得不像话……”
　　“绵弱？”林莫皱眉，“你这是从哪挖掘来的形容词啊？”
　　“嘿嘿，自创的。”柳一苗也翻个身，顺势把手搭到林莫的腰上，“表弟真是纤细，怪不得秦阳老爱抱你，哥几个都认定他有恋弟情结呢！”
　　“哦……”林莫含糊的应，对于柳一苗的亲近有点不自在。
　　“你紧张什么？我又对你没兴趣。”柳一苗抽回手，四仰八叉平躺着，闭了眼道声晚安，没多会就打起了鼾。
　　林莫确实紧张，他缩紧腿，不敢妄动。
　　这两年让秦阳□得，只轻轻碰触一些敏感部位就会□，林莫咬牙，硬是压下一身燥热。

　　山里的天亮得早，又是盛夏，清晨四点多就已是阳光灿烂。
　　秦阳睡得早，起得晚，走在咯吱咯吱的木楼梯上时，还琢磨着这是在哪。
　　两条大狗转着院子又跑又吠，跟打了鸡血似的亢奋不已。柳一苗呼噜完碗里的红薯稀饭，向林莫夸耀道：“他们出生时我可是在场的哦！六年来我就回来过两次，你看他们都还记得我！”
　　林莫笑着附和，柳奶奶则一个劲给他们夹菜。
　　见秦阳出来，柳一苗忙大声招呼，“秦阳你属猪的啊！这么能睡，再不起来就没饭吃了。”
　　秦阳扶着脑袋打呵欠，摆摆手说声“知道了”就去打水洗漱。
　　柳奶奶接了根管道引入山泉水，冰凉冰凉的泼到脸上既醒神又舒爽，秦阳忍不住喝上两口，顿时泌甜入心。
　　抹完脸，坐到小凳子上，秦阳也不客气，端起碗便埋头战斗。

　　柳一苗早就吃完，见林莫注视着秦阳那不雅的吃相一副沉迷的样子，撇撇嘴，故意道：“我说表弟啊，今晚还一起睡吧？你哥他吃饭都是饿狼扑食的劲儿，晚上在床上还不张牙舞爪的折腾？”
　　林莫抬眼看他，眉头皱出川字形。
　　秦阳放下碗，以一种古怪的眼神盯着柳一苗。
　　气温瞬间冷却，柳一苗心里咯噔一下，忙打哈哈道：“嘿嘿，开玩笑开玩笑，你还是继续跟你表哥睡吧！我带黄仔黑仔遛弯去。”
　　话音落，柳一苗便逃也似地离开。
　　柳奶奶听着一头雾水，只是一直说着“娃儿们，多吃些，多吃些嘛！”
　　“我吃完了。”搁下碗，秦阳抓住林莫的手腕，拉着他往屋里走。
　　柳一苗就站在院子的篱笆墙外，见他们回房，忙进来和老人家一起收拾。

　　“一起睡的？”回到昨晚睡过的二楼小屋，秦阳用力一扯，把林莫推倒在床上，自己也跟着压上。
　　林莫点头，淡然道：“你霸了一苗的床，我也没辙。”
　　“哼。”秦阳嗤之以鼻，“你把我叫醒不会？我怎么知道这里哪是哪啊？”
　　“我不想吵你，昨儿一天都在折腾，怪累的。”
　　“你……”秦阳不知是该生气还是高兴，俯下身，死死吻住。
　　是缠绵也是醋意，秦阳很清楚自己是在无理取闹，但他控制不了对林莫的感情，就如同暗黑行路的匆匆过客，所渴望的那点光亮。
　　深深的喜欢上后，便是欲罢不能的眷恋，直到爱得死去活来，才成就一段轰轰烈烈。
　　秦阳的内心始终在呐喊，停止，以及，继续。

　　突来的敲门声似要震碎这古旧的门板，柳一苗扯了嗓子的喊，“快点出来啊！兄弟俩磨蹭什么呢？说了今天带你们进山的！”
　　秦阳的好兴致顿时烟消云散，他抬起头，面目狰狞。
　　“哥，等晚上回来吧。”林莫抚上那个紧皱的眉头，只轻轻一句话，就打消了秦阳所有不满。
　　“这可是你自己说的哦～”秦阳笑嘻嘻地捉住他的手指吻，这才不情愿地跳下床。
　　打开门，柳一苗已走到楼下，仰了脸，见秦阳一副心情大好的样子，瞟一眼林莫，彼此心照不宣的一笑。

　　仨人带了黄仔黑仔，由柳一苗打头，沿蜿蜒的山路往顶峰走。
　　阳光碎满黄色的土路，油绿的叶子及各色的花朵盛放在视线所到之处，加上一路鸟啼虫鸣，大自然的惬意恰然让秦阳不免感慨万分。
　　其实他没有那么多诗情画意，只不过身边跟着的人让他有了风花雪月的浪漫情怀。
　　黄仔黑仔早就跑得远远地不见踪影，只断断续续传来它们催促似的吠叫。
　　柳一苗哼着本地方言的小曲儿，折一根树枝蹦蹦跳跳在前面跑。
　　秦阳的新鲜劲儿正旺，也不觉得疲乏，偶尔还会追着柳一苗打闹，欢快的笑声在山谷间隐隐回荡。
　　林莫体力不是太好，才走没多会，就已是满头满脸的汗，一颗颗透明的汗珠子挂在通红的脸颊上，让回头一瞥的秦阳霎时怔愣。
　　粉色T恤，浅色仔裤，乌黑的发丝轻柔飘扬，男孩儿清丽端秀的面容总让人在不经意间脸红心跳。
　　秦阳很用力地咽下一口唾沫，几步上前揽过林莫的腰，低头便是一个深吻。
　　突如其来的举动打乱了林莫的呼吸，他挣扎着想要逃离，却惹来秦阳更加强劲的禁锢。
　　林莫几乎要落下泪来，呜呜咽咽半晌，在快要背过气时才得以解脱。
　　秦阳咂咂嘴，嘿嘿笑道：“莫莫真是可爱，害我都失去自制力了。”
　　林莫只是大口呼吸，一只手紧紧抓着秦阳的胳膊，一只手则不住抹嘴。
　　“哥，以后……咳咳，先让我喘口气啊……”
　　秦阳只是傻笑，阳光在眼前跳跃，如精灵华美的舞姿。

　　已经能听得到潺潺的流水声，秦阳半拖半拽着林莫拐过一条又一条盘山路，终于在浓郁的青葱之后望见一方清凉。
　　瀑布的规模并非磅礴大气，而是小家碧玉般婉转流淌。
　　在接近水面的地方，不知为何挂起了一道小小的三色彩虹，柳一苗也是惊讶万分，听到身后秦阳不顾形象地大嚷，这才回头笑道：“真是你的狗屎运啊！这么多年来我还是头一回见到有彩虹。”
　　林莫抿唇，在柳一苗的目光似疑惑，更似寻求什么时，悄然转头。
　　瀑布下形成了一个小小的水潭，碧绿清澈，大大小小的石子星罗棋布，一眼可见。
　　柳一苗脱得精光，爬上一块突出的石头，就张开双臂往下蹦。
　　黄仔黑仔不知从何处钻出，正巧被柳一苗激起的水花溅了一身，狂吠几声后也跟着跳下。
　　秦阳正在脱裤子，一抬头，看到两狗一人在水里扑腾得欢快，额上黑线满布。
　　林莫站在他身旁，见状笑道：“没事的，哥，狗狗们可没有什么城市污染。”
　　秦阳不语，撇撇嘴，凑近他道：“莫啊，你说，要是在水里面做是什么感觉呢？”
　　林莫推开他，嗔道：“没正经，还不快下去，之前吵吵的人还不就是你？”
　　秦阳耸肩，一边思考着如何支开柳一苗一边忙不迭地脱衣脱裤。

　　彩虹转瞬即逝，它走得无声，就如同它出现时的无意。
　　林莫坐在一块光滑的石头上，头顶是遮天的繁枝，耳畔是聒噪的蝉鸣，视野里秦阳与柳一苗忘乎所以的欢笑打闹，及那一潭泌入心田的清凉世界，都让他默默感动。
　　“林莫，傻坐在上面干什么呢？还不快下来！”柳一苗得空发现独自神游的林莫，忙挥了胳膊招呼。
　　林莫摇头，下意识紧了紧衣领，婉言道：“不了，我怕感冒。”
　　“哈？”柳一苗不解，“大夏天的，这水正好消暑，你哪会感冒啊？快别磨叽了，下来下来！”
　　秦阳的眼珠子骨碌一转，伸手拽过就要游向林莫的柳一苗，环住他的脖子道：“别招惹我们家莫莫，他身子弱，真要感冒了你提头来都不足以谢罪。”
　　“狗屁！秦阳你这弟控，让他下水玩会又不会少块肉，用得着这么大惊小怪的嘛？”
　　“当然用得着！我弟控怎么了？你想控还没得控呢！”说罢秦阳就把柳一苗整个人往水里按，直惹得一连声杀猪似的嚎叫。
　　林莫看着好笑，他是真想下水和他们一起玩耍，但碍于一身青紫的痕迹，也只有无奈摇头，独做旁观。
　　秦阳没有节制的索取以及那些想要证明什么的吻痕，都是林莫深藏的心事，他把下巴搁在膝盖上，始终微笑，并且目不转睛地注视着秦阳。
　　那是他的阳光，他的存在。

　　玩累了的少年与狗，就瘫在热烘烘的石头上，大张着身体休憩。
　　林莫把大腿借给秦阳当枕头，柳一苗看不过眼，睡着前还使劲嘲笑了一番。
　　林间的风充满草木的清香，林莫轻轻抚摸着秦阳熟睡的脸庞，唇边弥满连他自己都没察觉的幸福笑容。
　　他的父母给他的，是不能重来的生命。
　　而他的生命中，出现了秦阳。
　　“在想什么？”
　　半睁了眼，秦阳捉住那只柔软的手，放到嘴边轻啄。
　　“嘘，一苗还睡着呢。”低下头，林莫在秦阳耳边压低声音道。
　　秦阳趁势吻上。
　　依如既往的忘情深吻，林莫不清楚自己到底在渴望什么，是过早缺失的亲情还是前途未卜的兄弟畸恋，他本应平平淡淡，无欲无求才对。
　　秦阳却是□焚身，他干脆翻身把林莫压倒，喘着粗气与他四目相对。
　　“到水里吧？嗯？”
　　林莫咬唇，“不行啊，哥，真的不行……”
　　“你怕柳一苗知道？”
　　“我……不想失去这个朋友。”
　　“如果他是为了这点事就动摇的人，就不是我秦阳的哥们。”
　　林莫扭过头，正好看到柳一苗咕哝着翻过身，背对了他们继续睡。
　　“哥，当我求你……”
　　林莫或许是要哭了，晶莹的眸子湿湿亮亮，“回去，回去怎么都行……”
　　秦阳深吸口气，再缓缓吐出。
　　“乖，哥不欺负你了。”说完，秦阳脱下裤衩，再度跳入水中。
　　巨大的声响吵醒了酣睡的柳一苗，他揉着眼坐起，见日头偏西，风渐渐有了凉意，便扒拉散乱的衣物起身，朝林莫道：“你哥又发什么神经啊？走了走了，我们回去了。”
　　林莫尴尬的笑了笑，也不答话。
　　秦阳在水里沉了许多才露出脑袋，见柳一苗和林莫站在潭边说话，声音不大，听不真切。
　　黄仔黑仔又不知所踪，也听不见它们叫唤。
　　湿漉漉地游近，秦阳从水里站起，不满道：“你们聊什么呢？不许说悄悄话。”
　　柳一苗斜他一眼，从鼻子里哼道：“省省吧，表哥，你家表弟都多大的人了还用你管着啊？”
　　“不是我管难道还是你管啊？柳一胖，别以为减肥了别人就认不出你了，当年的怂样我可是记得一、清、二、楚哦！”
　　“哈？”柳一苗受不住，拉过林莫便走，“蛮不讲理，又不是连体人，干嘛处处老管着啊？秦阳你活着累不累啊？”
　　“我乐意。”秦阳迅速回答。
　　林莫回身把衣服丢给他，笑道：“快穿上吧，我们该回去了。”
　　秦阳接过，还不忘抛一个飞吻。
　　之后的几天，秦阳如愿和林莫夜夜独处，睡在古朴的雕花大床上，做一些差点让床板塌陷的激烈运动。

　　一周后，柳奶奶一直把他们送到村门口，才依依不舍地在尘土飞扬中与他们告别。
　　又是将近一天的折腾，才到日落时分，少年们才终于回到喧嚣繁华的城区。
　　俩家父母各自领回孩子，互相寒暄一番后美滋滋地返家。
　　柳一苗不仅瘦了，还黑了，几天的时间似乎连身高都长了不少，但让林莫在意的，是他一路的欲言又止。
　　秦阳缠得林莫太紧，以至于完全没有他们俩人单独相处的机会，柳一苗不止一次的嘲笑讥笑加讽刺都没让秦阳收敛，反而越演越烈，甚至差点就当着柳奶奶的面上演法式长吻的吐血戏码。

　　临近开学，秦家父母总算是把秦阳送进了一个英语补习班，每天早出晚归，倒也老实。
　　这天才把小魔鬼送走，林莫的手机就响了。
　　是一条短信，发件人是柳一苗。
　　中山公园，不见不散。还有不许告诉秦阳。
　　林莫好笑，回复道：你别迟到行。
　　出门，乘上公交，二十分钟后，林莫在一颗香樟树下，看到了明黄T恤搭配米色休闲裤的柳一苗。
　　他不过闲闲地在那低头看手机，就已经惹来为数不多的游客的瞩目。
　　林莫不得不承认，现在的柳一苗仿如蜕变的蝶，耀眼的飞舞于阳光之下。
　　他几乎想不起从前的柳一苗是什么样子，唯一不变的，或许是那张憨厚的，有些腼腆的笑脸。

　　察觉到有人走近，沉迷于手机小说的柳一苗抬头，热情地迎上去拍了拍林莫的肩。
　　林莫侧过脸，浅浅一笑。
　　柳一苗的动作一滞，迅速收回手，嘿嘿笑道：“我没迟到吧？”
　　“嗯。”林莫点头。
　　“那个……”咽下口水，“我们走走吧？”
　　“噢。”
　　确实，接近中午时分散步在无人公园的两名耀眼少年，多多少少散发出某种怪异且暧昧的气氛。
　　在冰店买了冷饮，柳一苗便把林莫带到一处阴凉的小道，坐到了有着黑色铁艺的木制长椅上。
　　林莫吸着杯子里的冰柠檬水，静静等待柳一苗的问话。
　　残夏的午间，知了在声嘶力竭，风带了暖暖淡淡的花香，一切都静谧安宁。
　　“我……”
　　林莫看着他。
　　“你……”
　　林莫微笑鼓励。
　　“秦阳……”
　　林莫的眼底掠过一丝了然，但仍是不动声色，“有什么话就说吧，既然不想让秦阳知道，也不会找我出来了吧？”
　　柳一苗握着手里的杯子，紧张得额上出了一层细密的汗珠。
　　“你和秦阳，到底……”沉沉一叹，柳一苗豁出去道：“是不是那种关系？”
　　林莫眨眼，坏心眼反问，“哪种关系啊？你不是很清楚么？”
　　“我怎么会清楚啊！”柳一苗着急道：“你们、你们不是表兄弟嘛？为什么会……会……”
　　那种事情，要怎么才能问出口？柳一苗很矛盾，他之前所感觉到的，他后来所亲眼目睹的，其实早已说明一切。
　　“表兄弟，又能证明什么？”林莫风轻云淡的笑，晃了晃怀里的液体，一抹光落入瞳孔，他微微眯起眼。
　　柳一苗语塞，能证明什么?他们是表兄弟，与他这个外人何关？
　　“你想知道的，我都会告诉你。”林莫把身子往后靠，有一种淡淡的疲惫：“不管你会怎么想、怎么看待，那都是已经不能改变的事实。”
　　无需隐瞒，也无需否认，他们所做的事总有一天会曝光，就在这青天白日下，无所遁形。
　　“我知道的，我都知道的！”柳一苗拼命解释，“我没有别的想法，真的！我只是想听你亲口告诉我，我只是想确认……如果你、你们不想说我也不勉强，我不会再探究下去了，真的！”
　　林莫侧过脸，表情认真、深沉。
　　柳一苗无法不无动于衷，他从小和秦阳一块长大，彼此间那点破事如数家珍。
　　秦阳的存在简直可以用「光芒万丈」来形容，即使是打架斗殴都没能让他堕入魔道――好吧，虽然顶着混世小魔王的头衔，但至少秦阳从不伤害人，他所做的，都有某种正义原则。
　　秦阳被女生倒追过，从校花到别校的清纯小学妹，但他从来是冷淡回应，有时甚至连一个眼神都吝啬给予。刚开始时柳一苗不懂，所有的哥们儿都不懂，后来他懂了，当那个表弟林莫出现在秦阳的身后，所有的人都懂了。
　　这般明媚，教人过目难忘。

　　“谢谢。”
　　很久之后，柳一苗才在恍惚中听到这两个字。
　　“我……”脸红，柳一苗羞于表达，“其实我什么都能接受，你们懂的……”
　　“嗯。”

　　高二一开学，课业就变得异常繁重，高考升学的压力早早就扩散在学子们之中，各类五花八门的补课层出不穷，几乎占据所有空闲时间。
　　老天爷似乎总是喜欢开一些不痛不痒的玩笑，林莫分到了尖子班。
　　所以，柳一苗深感本世纪最大不幸的便是，他又与秦阳同班了。
　　十月，林莫过十六岁的生日，只叫了柳一苗到家里，吃一顿家常饭。
　　把柳一苗送到楼下，林莫好歹打发了秦阳，才得以和柳一苗独处。
　　说完话，不过十分钟，柳一苗就已经预见到自己悲惨的未来。
　　“好吧！我答应你。”壮士扼腕不过如此，柳一苗咬牙，“只不过你得保证，秦阳不会生吃了我！”
　　“嗯，我保证。”林莫严肃地点头，“谢谢。”
　　他们再回不去，曾经的岁月，林莫不会后悔，从他决定的那刻起。

　　期中考完，林莫稳居前三甲，秦阳依然不死不活，混在中游。
　　夜深了，秦阳也发泄够了，他搂住林莫的腰，就要阖眼。林莫却推开他，下了狠劲的，一脚把秦阳踹到地上。还好裹了被子，落地时只传来一声闷响。
　　秦阳恼火站起，抱了被子就要往床上爬，“你干什么啊？大晚上的发什么神经？”
　　林莫拦住他，以不容置疑的口气道：“你回自己屋去睡吧！以后，都不要过来了。”
　　“恚　鼻匮衾恋糜胨计较，睡意正浓，他还不想浪费一夜好眠。
　　“不行。”林莫断然阻止，强硬道：“秦阳你现在就回去，明天起不要再过来了。”
　　听到他直呼自己的名字，秦阳一阵错愕，这才意识到问题的严重性，“你怎么了？啊？莫莫，晚上我是做得过分了点，我保证下次注意。”
　　“不是这个问题。”林莫紧紧抓住秦阳的手臂，近乎哀求地说道：“哥，当我求你了，至少等我们都考上了大学，你想怎样都行！”
　　“大学？”秦阳懵了，这哪跟哪啊。
　　“是的，大学，我要你上名校。”林莫说得斩钉截铁。
　　“哈？”秦阳这下真以为自己是在做梦，他摸摸林莫的额头，再掐掐自己的脸。
　　“你是怎么了啊？这不还有一年多嘛，想这么早做什么？”
　　“不是我想得早，是你想得晚了。”
　　“好了啊，乖，咱先睡觉行不？等睡醒了，我什么都听你的。”秦阳忍不住打了个呵欠，他是真困得不行，半晚的运动消耗，他又不是铁打的，怎么经得起再折腾。
　　“那么，北大、清华，你准备上哪所？”林莫的眸光瞬间冰冷，他凝视着秦阳，以一种从未有过的坚决姿态。
　　秦阳清醒大半，林莫的目光让他仿佛回到多年之前，在那个葬礼上，有一名少年孤傲的伫立。
　　“或者是复旦、上海交大。”林莫紧接着又报出两所校名。
　　秦阳心想，不是他吃错了药，就是自己忘了吃药。
　　“好啊，你说上哪所，我就上哪所。”
　　“我没有和你开玩笑。”林莫看出他的心思，冷冷道：“你回去好好想吧，以后，都不要再过来了。”说罢，林莫捡起地上的被子，转身背对他躺回床上。
　　受到冷落的秦阳这才恍然大悟，林莫不是意气用事，他是来真的了。
　　“好，很好，林莫。”秦阳冷笑，“为了这点破事你就和我叫板，好，很好。”
　　穿回睡衣，秦阳盯着把脸埋到被子里的林莫，一分钟后，开门离开。

　　林莫其实瞒了秦阳太多事，不是秦阳笨，而是他不去追究。
　　而现在，林莫似乎越演越烈，就连父母和柳一苗，都像在对他避讳什么，让他一点点挣扎。
　　次日的早餐吃得索然无味，秦家父母不知所谓何事，权当高考综合症提前来临，唠叨几句作罢。
　　俩人一前一后，直到进入校门，各自回班，都没打破僵局。
　　林莫其实想说点什么，但一接触到那双强行压抑着愤怒的眼睛，就再没说话的*望。
　　秦阳一进班门，周身散发的肃杀之气顿时袭卷各处，同窗们停下手边的事，全体一致对柳一苗行注目礼。
　　柳一苗正在赶头天的物理作业，忽然觉得气氛不对，抬头时，精确对上一双杀气腾腾的眸。
　　“柳一苗，我有话和你说。”把书包随手扔到就近的桌子上，秦阳宛如地狱勾魂使者阴侧侧的嗓音又再度让众人打一寒战。
　　在前后左右投来的同情目光下，柳一苗一横脖子，一步三颤地随秦阳往外走。
　　出了门右拐，一直到走廊的尽头，有一个向外延伸的阳台，校方为了保证学生们的生命健康，特地在此处开辟出一块洗手台，上面摆了无人问津的硫磺香皂。
　　开门见山的，秦阳的伪装下，烦躁不安的地扯了扯一头乱发，抱怨道：“你说莫莫抽什么疯什么？莫名其妙让我考大学，还非清华北大不可！”
　　高悬的心松下，柳一苗笑得做作，“呃，你们兄弟俩的事，就算问我也不知道啊……”
　　“你不知道？你怎么会不知道？你现在不是和他很好嘛？嗯？”秦阳挑眉，一声嗯字拖长尾音，面对柳一苗这张看了十几年或许今后的人生也还会不停出现的面目，深恶痛绝。
　　“没没没，我跟他真没很好！就是一般认识啊！啊哈！”柳一苗连忙否认。
　　“哼。”秦阳显然更加暴躁，他瞪一眼柳一苗，又瞪一眼。
　　“唔，我觉得吧……”柳一苗实在不知道该怎么解释这个谎，只能支吾道：“他、他可能是想激励你的斗志，不让你的青春无故荒废……”
　　“我荒废个P啊！”秦阳抓狂。
　　“哦哦，那就是为了你的人生，为了你光明的未来及美好的前程！”
　　“诶？”秦阳一愣，考虑几秒后恍然大悟，“对啊对啊，一定是这样没错！嘿嘿，莫莫你可真坏，早说明白不就好了嘛！”秦阳说着自顾自地傻笑，也不理柳一苗，哼着小曲回去了。
　　柳一苗拍拍胸口，拧开水龙头洗了把脸，心想秦阳你果然是中毒至深，脑子不止进水还养了鱼。

　　当晚，秦阳就嬉皮笑脸溜进林莫的房间，从背后一把抱住还在擦头发的林莫，小猫般来回蹭。
　　“莫莫，好莫莫，对不起啦！我知道你是对我好，我以后再也不和你生气了。”
　　林莫的手垂下，淡淡道：“那，你想好上哪所学校了吗？”
　　“嗯嗯，我跟着你走，你上哪我就上哪。从今天起，看书、写字，关心国家大事，关注劳苦民生。”秦阳一边打诨一边乱摸，林莫的肌肤光滑细腻，尤其是那小蛮腰，抱起来忒有感觉。
　　林莫没有再阻止，缓缓叹道：“哥，不要让我失望。”
　　秦阳一窒，“失望”俩字太沉重，他不由得收敛放荡笑容。
　　“嗯，我保证。”
　　一个承诺，一种人生，林莫放任自己靠到那个人身上，再无言语。

　　之后的秦阳果然奋发图强，本着中华民族的优秀优良传统始终坚持勤劳勤奋勤勉的刻苦向上精神，一次次趴倒在茫茫题海的战场，再一次次倔强而又英勇地爬起继续鏖战。
　　看到儿子如此拼命三郎的劲头，秦家父母高兴得跟每天中了五百万似的，又是补品又是炖品使劲喂着这两尊不动佛。
　　期末考完，发成绩的那天，秦阳乐得抽疯似的拉了柳一苗在操场上狂奔。
　　而那天晚上，憋了两个月的秦阳，让第二天的林莫几乎下不了床。

　　放寒假了，春节也就近了。初三的时候，自加拿大来了位不速之客，他就如同一片不祥的乌云，笼罩在秦阳本就阴霾的心头。
　　林莫的叔父林家越，同样淡漠的眉眼，同样隐忍的薄唇。
　　葬礼之后一别四年，秦阳坐在书房里借着半开启的门向外观望，他不安地想着，这个人不会是想来争夺林莫财产的吧？
　　秦家名义上是林莫的监护人，但林莫老子留下那些财产半分没动过，全都好好存在林莫的名下，他们搬来这里住，也不过是为了照顾方便，等林莫成年了，能照顾自己了，他们还是会搬回老房子的。
　　林莫走了进来，并关上门。
　　秦阳立刻笑嘻嘻贴上，毛手毛脚道：“他来干嘛啊？无事不登三宝殿，不会是穷途末路来借钱的吧？”
　　林莫一根根掰开那些纠缠着自己的手指，答非所问道：“哥，你答应我要考大学的事，还算数么？”
　　“算数算数，当然算数！为了我的莫莫，我秦阳拼了！”
　　林莫依然是一副心事重重的样子，但已不再深穷，只微仰了脸，望向窗外空茫的天色。
　　林家越只住了三天，这期间可美坏了秦阳，每晚都搂着林莫在自己房里折腾，还不敢太大声，生怕惊扰一墙之隔的加拿大叔父。

　　高二下一开学，同窗们皆围绕着志愿问题眉头深锁，秦阳最轻松，他的莫莫要上哪，他就跟着上哪。
　　柳一苗自打减肥成功之后，就成了学校一道亮丽的风景线，前来打听瘦身秘籍的漂亮女生不计其数，让惨淡了十几年的柳一苗唏嘘不已。
　　林莫的行为已经越来越明显的古怪，再迟钝如秦阳也有点按捺不住，每回看到他接着神秘电话发着神秘短信甚至是不知名的邮件时，秦阳就想着该如何从中窃取。
　　如此数月后，首轮的摸底考，秦阳破天荒进了年段前十。
　　他便以此来强迫林莫说出那个神秘的对象是谁，林莫倒也诚实，简洁道：“是叔父。”
　　林家越？秦阳不依不饶继续追问，但林莫已经恢复冷淡的生人勿近气场。
　　秦阳抑郁得只能找柳一苗诉苦，但偏偏又是有苦不能说的一言难尽。
　　其实柳一苗心里也在纠结，他想你们兄弟俩真是上辈子的仇人这辈子注定要翻江倒海的折腾得死去活来，本来就不是特混乱的事到头来弄成一团糟乱，他倒是想宽慰安慰抚慰下秦阳那受伤的小小心灵，但他所能做的，就是和发小的哥们儿相对无语。
　　六月，秦阳过了场简朴的生日。
　　说是简朴，就是没和哥几个下馆了唱K,只叫了柳一苗来家里搓一顿。
　　柳一苗近来颇烦恼，由于秦阳的突飞猛进导致保持同一战线的盟友失守溃不成军，柳家父母发下声明，若是不考上个像样点的大学，日后生活费自理。
　　吃完饭，大人们收拾，柳一苗无心久坐，告辞走人。
　　秦阳自告奋勇送他下楼，唬得柳一苗冷汗直冒。
　　没有预想中的质问，秦阳四十五度角仰头，幽幽叹道：“唉，都说男大不中留，我家莫莫长大了，终究是要有所隐瞒的。”
　　柳一苗心里咯噔一下，表面还得装作毫不知情，“你又不是他肚子里的蛔虫，总不能一辈子都这么管着他吧？”
　　“唉……”秦阳喟然长叹，“孩子，你还小，有些事不懂滴。”
　　柳一苗呕血，我不懂你懂？只怕我懂得太多了吧！但面上还得做足十分，唯唯诺诺道：“是、是，小的不懂，不懂。”
　　“那――”故意拖长尾音，秦阳逼近，表情无比肃穆，“我告诉你一件事，听完后，你就懂了。”
　　柳一苗这下真是抓狂，来了来了，果不其然，秦阳终于憋不住要摊牌了。
　　沉重点头，柳一苗悲戚道：“来吧，告诉我吧，让兄弟为你分担痛苦啊啊！”
　　秦阳，却可耻的犹豫了。
　　一秒，一分，十分钟。
　　小区进进出出的人与狗与猫，都好奇张望，朦胧月色下的两位英俊少年，一个便秘似的沉痛，一个烈士赴死的觉悟。
　　“其实――”秦阳咳嗽一声，“也没什么。”
　　柳一苗哭了。
　　“时间不早了，你早点回家吧。不送了，再见。”拍拍友人的肩，秦阳若无其事地转身上楼。
　　林莫站在落地窗前，视野正好收入楼下俩人的一举一动，他和抬头向上望的柳一苗目光对上，俱是会心一笑。
　　秦阳、秦阳，真相终将揭晓，到时你又该如何选择？

　　期末考结束后，林莫当起了柳一苗的私人家教。
　　这本该是一件让双方父母都觉得欢喜的事，到了秦阳眼里，却比上坟还可怕。但架不住发小儿那一对泪眼迷蒙的哀求之色，秦阳也只有咬牙忍了。
　　林莫瞒得秦阳太好，对他而言未必是值得庆幸的事。有时他会在柳一苗做题时望着窗外的梧桐发呆，直到柳一苗叫他，才恍恍惚惚回神。
　　柳一苗看不下去，劝道：“与其这样辛苦，还不如早点告诉他的好，这样还有个心理准备……”
　　林莫怔怔注视着柳一苗，直到少年羞涩地移开目光，才温柔问道，“你觉得，他会怎么准备？”
　　“呃……”只考虑一秒，答案就已迅速得出，“他会追着你，不管天涯海角。”
　　“天涯海角？”林莫嗤笑，“那不过是童话与传说。”
　　柳一苗却不认同，以他对秦阳的了解，那是认了死理就拉不回的犟牛。
　　“他对你的好，我们都看在眼里，真相是什么并不重要，重要的是你是怎么看他。”
　　林莫偏头，玩味的笑。
　　“从小到大，那家伙都是得过且过，这么久了我没看出他对什么事物有特别的喜恶，只有你。”顿了顿，确定听众真的没有在走神，柳一苗才继续道：“他对你的执着已经到了偏执的程度，如果你不对他有个好交待，我……不会原谅你。”
　　坚定的哥们路线，走在这条路上的人们，本身就是非凡的偏执主义者。
　　林莫的冷淡，林莫的漠然，都让柳一苗无法把握，他唯一能做的，便是代秦阳安心。
　　听完他的话，林莫的笑容越加深沉。
　　柳一苗不希望秦阳受到伤害，但他又不能插手其间，处于矛盾之中的人十分烦恼，都已经影响到日常饮食。
　　“嗯，我知道。”最后一点光辉，沉浸在林莫清淡的眉目中，让直视他的柳一苗不能自拔。
　　阳光，阳光，不论是初升的朝阳还是落日的余晖，都灿烂得灼人眼球。

　　高二的暑假没有惬意悠闲，学生们宛如置身修罗战场，各处硝烟弥漫，无声奋战。
　　林莫却在这个时候突然消失，踪迹全无。
　　秦阳发了狂的寻找，不仅与父母大吵一架，还差点把邻居家的狗给咬成重伤。
　　摔门离家的时候，秦阳心里就已清楚，林莫瞒的不是天下人，而是他。
　　漫无目的地在熙熙攘攘的大街上瞎走，身边来往的人们或笑或怒或与他一样神情迷茫眼神呆滞。
　　他从来不懂林莫，除了肌肤*相亲时那一声声诱*人的呻*，便是那张百看不厌百摸不腻的动人面容。
　　秦阳困惑，动摇，最终选择大醉一场。
　　他上便利店买了一打罐装啤酒，电话叫出柳一苗，等在中山公园的一处草坪上。
　　四周零零散散坐了几对相互依偎的情侣，秦阳仰面躺下，漫天星光，璀璨辉煌。
　　柳一苗一路找来，临出门前还不忘给秦家打了平安电话，现下见了秦阳的憔悴模样，便什么也明白了。
　　他坐到一旁，随手开一瓶酒，露出两排白晃晃的牙笑道：“哟，秦阳，学会借酒浇愁了？来，兄弟陪你！”说罢，咕噜咕噜灌下。
　　秦阳抬眼看他，二话不说迅速坐起，也打开一瓶。
　　俩人就这样一言不发，面对面地猛灌，直到去掉一大半，醉意渐起，这才相视一望，有种一切尽在不言中的感动。
　　周围的小情侣纷纷侧目，见是两个年轻男孩在发酒疯，皆是抱着少惹事生非的想法避而远之。
　　草坪上一时人影全无，秦阳笑得更加放肆。
　　“哈哈哈，好兄弟！我今天开心！真TM开心！”
　　柳一苗止笑，一双眼虽迷蒙，脑子却异常清醒。
　　“秦阳，你……没事吧？啊？要不我送你回家……”
　　秦阳只顾笑，抽疯似的笑，捂着肚子，泪花闪闪。
　　“你说他到底是怎么想的呢？嗯？他到底把我当成了什么？啊，你说，他那种人不管别人死活，从来我行我素，高傲得跟太阳，不、不，跟月亮似的！又阴又冷，半点心事都不透露！哼，你说我算什么啊？MB的我秦阳到底算TM什么啊？！”
　　柳一苗咬牙听着，秦阳死死攥着他的手腕，力气大得几乎要掐碎骨头。
　　“我秦阳长到这么大，没对谁这么好过！我哪一样不是顺着他？啊？是，刚开始是我强迫他，MB的我秦阳贱，就偏偏喜欢他了！我能怎么办啊？你说，我能怎么办啊？啊？”
　　从抓手腕到摇肩膀，柳一苗握拳，忍！MB的老子也忍了，就当作公益事业，豁出去了！
　　“这么些年了，是宠物都该有感情了，他怎么还来这一手？啊？玩失踪？全家人合起伙来骗我，我秦阳算TM什么东西啊？他要躲我，可以；他若真不喜欢我，啊，直说啊！说出来不就完了嘛？我不求他，肯定不求他！大不了一了百了，大不了一拍两散，大不了……”说到这，秦阳不晃了，力道一松，整个人就扑了上去。
　　柳一苗一惊，刚想说“你别矫情”，就听见秦阳哭了。
　　是那种宣泄般的嚎啕，声声震耳。
　　秦阳从没这么失态过，小时候就算被高年级的围殴也不曾掉泪，现在，却为了那个人，哭得毫无尊严。
　　柳一苗叹气，双手环上他的背，一下下拍着。
　　“嗯、嗯，会没事的，他会明白的，他总有一天会明白你的苦心……”总有一天，柳一苗不禁苦笑，林莫从来都清清楚楚明明白白，就因为太懂，所以才不能表现出来。
　　就像他和秦阳所认识的林莫，也不过是一个名为“林莫”的皮囊罢了。

　　秦阳得到安慰，心情渐渐平复，人也跟着安静下来。
　　“我是真喜欢他啊！真的太喜欢了，怎么瞧都瞧不够，天天抱着亲着都不安心，他怎么就不懂呢？我，我……”打个嗝，秦阳的肩膀一抽一抽，再也说不出话来。
　　柳一苗只有不停安抚，林莫预料得没错，秦阳真的会发疯，用他的方式。
　　“我知道，秦阳，我知道的，你对他的感情无人能比，我也明白你可能永远都不会得到他的回应，但秦阳，你要坚强，你必须坚强，虽然你从未想过去赢，但我们输也要输得体面，秦阳……”
　　柳一苗的鼻子有点酸，他不得不抱紧秦阳，把所有涌上来的话语吞回去。
　　林莫太残忍，从头到尾，布一个局，只为圈一个人，如此决绝。
　　“我已经不知道该怎么办了，一苗，我真累了，太累太累，如果他想分手，我会、我会……”秦阳猛地一抖，泪水湿了柳一苗大半的肩，风一过便能感觉到一片冰凉。
　　“我会撑不住的，我真的撑不了了！一苗，到时我就毁了，啊，一苗，秦阳真的活不下去了，怎么办？怎么办才好啊……”
　　柳一苗越听越害怕，他死死抱住秦阳，也不管路人投射来的怪异眼神，“没事的，秦阳，没事的！你信我，你信兄弟我！你死不了，我不会让你死，谁也不能让你死!若他真这么绝情，我……我就绑了他，让他永远都呆在你身边！”柳一苗的心里没底，但他已经管不了那么多了，他只要秦阳能断了那些乱七八糟的念头，他什么都会说会做。
　　他发誓秦阳再继续失控，他就真的会去把那个人追回并且告诉他，有个人爱你爱得都发了疯，连他*的命都不要了！你还是人么？你还他*的有人类的感情么？
　　得到足够的宣泄，秦阳也折腾累了，再加上酒精的作用，头一歪，便沉沉睡去。
　　起先柳一苗还以为秦阳哭得没气了，直到听见那不大不小的呼噜声，才明白他是彻底睡着了。
　　“何必呢？”把秦阳放倒在草坪上，柳一苗盯着那张犹带泪痕的睡脸，不住摇头。
　　“为了这么个人，何必呢？是，我是不懂你们的感情，但我懂你，能把你伤成这样的家伙，在某种程度上还是蛮让我佩服的。”
　　这一晚，柳一苗也没有回家，他躺在秦阳身侧，合眼睡去。

　　次日的阳光，一如既往的耀眼。
　　秦阳昏昏沉沉醒来，头疼欲裂，眼也肿得几乎睁不开。
　　柳一苗还在做着美梦，秦阳低咒一句，一脚踹下。
　　“啊――”柳一苗惨叫着醒来，四下张望，尚不清醒，“诶？秦阳？”
　　“MD，起来了，一身的酒臭，我要回家了。”秦阳说着便收拾满地狼籍，一脸泰然自若。
　　“哦……”柳一苗当然不会傻到问及昨晚情形，揉揉眼抻抻胳膊腿儿，和秦阳一同离开。
　　林莫在消失了一个月后才终于现身，他黑了，也瘦了，原本就清冽的眸子更增添几分萧寒。
　　秦阳选择不问不管，照样痴缠。
　　林莫也不解释，俩人依如从前，小心维系着这份脆弱不堪的感情。

　　很快，高中最后一年的拉锯战，如火如荼展开。
　　柳一苗做题做到手抽筋，他简直无法想象这些学习机器是如何做到废寝忘食日以继夜地不断重复枯燥又乏味的试题，他真的要崩溃了，只差掀桌怒吼“老子不考了！”
　　同时，还有一人也濒临崩溃。
　　秦阳扫落一桌子的试卷，还未发威，眼角余光瞟到林莫一抹冷笑，不等他打冷战，手机就来了条短信。
　　「好好做题，晚上随你怎么做。」
　　秦阳当然知道这意味着什么，立马跟打了鸡血似的亢奋。

　　他的身体与他的心他的灵，秦阳觉得，精神什么的固然重要，但若没有肉*体，那就什么都不是。
　　所以一次又一次把林莫压倒在身下，听他喘息，听他呻&，听他求饶，便成了秦阳最为自豪的事。
　　“哥、哥，不要了……啊……”林莫总是会泪眼迷蒙，双颊绯红，肌肤透着异样的色泽。
　　一场*爱之后，便是各自心事。
　　林莫的手被握在秦阳的手掌里，一根根紧紧缠绕。
　　他睁着眼，声音清脆，不急不缓道：“哥，毕业后我就去加拿大定居，你……”一滞，林莫感到身边的人瞬间僵硬，但他还是继续说下去，“好好过自己的生活吧。”
　　许久，都得不到回应，林莫叹气，逼自己不去看他，“哥，你听清楚了，我必须过去，林氏家业都在加拿大，我要去拿回属于我的东西。”
　　这次没有等太久，秦阳把怀中的人更拉向自己，平静道，“太晚了，睡吧。”
　　有那么一刻，林莫动摇了，但他咬紧牙，迫使自己闭上眼。
　　棉质的枕面很快湿了大片，夜色太浓，辨不清是谁的泪谁的痛。

　　日子不温不火地缓缓流逝，转眼到了五月，离最后的决战之日仅余一月。
　　柳一苗崩溃不是一天两天，两个大大的黑眼圈造就另类帅哥诞生。
　　秦阳自那晚之后再没碰过林莫，他们表面依旧维持良好的兄弟关系，只是关上各自的门，就真正是陌路。
　　柳一苗多少有些察觉，几次欲开口询问，但转念一想，何必呢？又不关他的事，还是少惹麻烦为炒。
　　而林莫出国一事在秦家已不再避讳，只是每次谈及此事，秦阳都默默走开。
　　六月，该来的总是来了。
　　柳一苗抚额，周身怨气缠绕，气场沉重。
　　秦阳则扶着墙，颤颤悠悠走出。
　　林莫忙过去搀他，秦阳就势一搂，抱住林莫就啃。
　　光天化日，朗朗乾坤，柳一苗以迅雷不及掩耳之势冲上前去，一把分开俩人，连拖带拽架走秦阳。
　　“你真不嫌天热啊！秦阳！走走，回家收拾收拾，跟我进山。”

　　山，还是那座山；黄仔黑仔，还是那样活蹦乱跳；改变的只有柳奶奶的皱纹，深了也多了，但仍然精神矍铄，笑眼眯眯。
　　柳一苗带着黄仔黑仔，领着秦阳和林莫重回水潭。
　　小路并不生疏，但时隔两年，心情却是大大不同。
　　秦阳一路拉着林莫的手，俩人越走越慢，直到柳一苗的身影消失，就边狗吠都几乎听不见。
　　秦阳停下，搂过林莫，埋首在他的颈窝，又嗅又闻。
　　“你是黄仔还是黑仔附身了？”林莫打趣道。
　　“嗯，全是林莫的味儿。”秦阳认真的说道。
　　林莫伸出手，也抱住了他。
　　“哥，再过一个月，我就该走了。”
　　“嗯。”
　　“你怨我么？”
　　“……”
　　“我知道你是怨我的，肯定恨死我了。”
　　“……我没有。”
　　“哥……秦阳。”
　　秦阳身子一震，咬唇道：“再叫一遍，莫。”
　　“……秦阳……”林莫闭眼，努力想要抱紧他，“秦阳、秦阳、秦阳、秦阳……”
　　“嗯，我在，莫莫，我在。”
　　“结束吧，我们。”一开始便是错误，或许年轻本身没有错，错的，只是时间。
　　秦阳以为自己会承受不住，会大吵大闹，但他没有，他很镇定，只想把怀里的人揉入自己的骨血，就这样与他一生一世。
　　“秦阳，结束吧！是我……”林莫第一次哽咽，“是我，对不起你。”
　　秦阳的眼睛干涩，他吸了吸鼻子，树缝中落下一缕阳光，他竟无法悲伤。
　　林莫说不出更多的话，而现在再多的话已是无用。他的手指穿过秦阳的发，感受指间的冰凉。
　　“莫，是我对不起你，莫……”秦阳喃喃道歉，“我不该逼你走上这条路，我自己都没有搞清状况就害你也跟着混乱，是我不好，是哥的错，你原谅我吧！莫，莫……”
　　林莫深吸一口气，最终，再忍不住。
　　他哭的无声，甚至连秦阳都没发觉，这个外表冷漠的内心如冰的少年，也能哭得心碎。
　　是啊，林莫对秦阳到底是怎样的一种感情？他独自走过十七年，即使后来有了这个人陪在身边，但名为林莫的躯壳仍然找不到属于他的灵魂。
　　“哥……”林莫悲戚，一个字，一个发音，断了往昔。
　　秦阳没有开口挽留，是倔强还是愧疚，连他自己都弄不明白。

　　六月下旬，秦阳在山中度过了自己十八岁的生日。
　　柳一苗相当困惑，火爆脾气的秦阳，是如何做到心平气和地接受分手一事。他明明记得林莫失踪的那晚，秦阳痛得发狂的模样。
　　在山里的最后一夜，秦阳泡在巨大的木桶里，哼着小曲左搓右搓。
　　林莫和柳一苗坐在院子里的木凳上，一人一捧荔枝吃得津津有味。
　　“谢谢。”突然的，又像是意料之中，林莫诚挚道谢。
　　“不用客气。”柳一苗无所谓的耸肩，“事以至此，我也不知是对是错。”
　　“嗯。”林莫点头。
　　在当十六岁生日前半个月，他接到了来自加拿大的电话，叔父林家越问他，要不要回来取回属于你林莫的东西？
　　没有犹豫，林莫坚定答应。
　　那么，十八岁前你便以留学的名义回来，以后，我会帮你。
　　林莫便拜托柳一苗替他接收一些信件和邮件，为了瞒过秦阳，他费尽心思，差点又要回到十二岁那时，夜夜失眠。
　　他不喜欢月亮，更不喜欢黑暗的天空，但他根本无法合眼，神经紧绷的每一夜，让他几乎崩溃。
　　是秦阳拯救了他，用执着与激情帮他挺过这些年，一步步行来。
　　林莫时常嘲笑自己，离了秦阳，你不过就是个可怜人，过着行尸走肉般的日子，妄想用冷漠来掩饰内心的寂寞。
　　柳一苗当然不明白林莫的想法，他所顾虑的，是林莫离开后的秦阳，会变成怎样的疯子。
　　秦阳叭嗒叭嗒踩着拖鞋走出，黄仔黑仔只抬了抬眼，又接着睡去。
　　秦阳搬了张凳子硬是挤到二人中间，张着嘴冲林莫“啊――”
　　林莫会意，剥一颗水灵灵的荔枝，塞进他嘴里。
　　秦阳傻呵呵的乐，含糊道：“莫莫真好真乖，来，哥哥抱抱！”
　　柳一苗鸡皮疙瘩掉江满地，抱着胳膊道路“别得瑟了，秦阳，该干嘛干嘛去！别打扰我和表弟聊天。”
　　“怼！鼻匮粜毖燮沧欤吐出核，咂嘴道：“真甜，来，再喂哥一个。”
　　“去你的混蛋秦阳！看我今天不弄死你！”柳一苗抓狂掀桌，拎起板凳就要往秦阳脑袋上砸。
　　秦阳哈哈笑着跳起跑开，还挑衅道：“来啊来啊，有本事你今天弄死我！弄不死你就是我孙子！哈哈哈～”
　　柳一苗扔了板凳，铁青着脸跟秦阳玩起跑跑抓。
　　黄仔黑仔从睡梦中惊醒，见到刺激场面也亢奋得四下又跳又吠。
　　柳奶奶从厨房探出头，笑得一脸灿烂。
　　林莫的目光始终追随着秦阳，他将用上此后一生的记忆，还铭记这段永不泯灭的快乐。

　　回家后没多久，成绩公布，柳一苗远考他方，秦阳的名校之路破灭，上了本市的一所重点师范大学。
　　林莫出国的事已成定局，林家越来接他的那天，天空明朗得万里无云。
　　柳一苗故作深沉，“诶诶诶，老天爷也真是的！这么煽情的时刻也不来场销魂的大雨。”
　　秦阳惊愕，确定自己没听错。
　　“柳一苗，你脑袋让门夹了吧？”
　　柳一苗不理他，继续诗人情怀。
　　林莫真的要走了，再回来已不知是何年，他默默凝视秦阳，似乎看透未来种种。
　　秦阳、秦阳，你可知晓林莫的心在何方？你可知从今往后，林莫再回不了头？你可知时光流水往事如烟至此尘埃落定？
　　不，你还是什么都不要知道的好。
　　“再见。”短短两个字，了断过往。
　　阳光之下，转身之后，林莫的面容模糊在遥远天际。