　

　　1st

　　身处逆境，也要顽强生长。
　　***
　　地点：某个不太知名但人气很旺的饭店。
　　人物：悲情男主角一号在下本人我，大名席桦，人称席帅；主角乙，辛唯一，他爸姓辛，他妈姓魏，就他一个，取谐音。这是个我才弄干净就
　　又被抢跑了的男人。
　　事件：谈分手。
　　“我还以为你喜欢我。”我玩味的拿著杯子，忍不住自嘲的笑笑。
　　“抱歉。”对面的高大男子状似自责的低头。
　　“何必说抱歉。”我看了一眼表，起身。
　　“要，要走了麽？”他有点急促的站起身来，桌子被撞到，杯子摇晃了两下，里面的水有几滴洒在桌子上。
　　“不要这样吧，我会心疼的。”我冲他笑。
　　他愣住，脸瞬间红了起来，低著头开始拽衣角。我就知道他会是这样的反应，於是心情大好的使劲拍拍他，拍得他左摇右晃：“啊哈哈，我跟你说著玩呢！你还真当真啊？”
　　他眼睛闪了一下，很快还是冲我不好意思的笑笑，点点头：“嗯，没有，……我送你。”
　　“嘶……不要！”我故意很大声地叫唤，使劲抬抬眉毛，“好聚好散的，你别跟过来啊！”
　　全饭店的人都在看我俩耍猴一样的闹腾，他面子上挂不住，任由我逃之夭夭。
　　切！这种同情的温柔老子才不稀罕！
　　一个穿著西服的人在大街上撒丫子狂奔，也不管是不是符合形象了。
　　反正我要逃得远远的。离他越远越好。我没不高兴，纠结这麽久终於有了结果，我估计谁都替我高兴。可是那不代表我就不伤心。
　　路人甲乙丙丁都以惊异的眼神盯著我唏嘘不已，可惜了我脸皮厚不在乎。
　　仔细琢磨一下，以前我也是个娇羞可爱的美少年，虽然曾经也执迷不悟迷恋过MB，但好歹那会儿也是风华正茂。就是一碰见辛唯一就什麽都变
　　了。
　　有人说我没心没肺有人说我玩世不恭，好吧，随便，都随便。
　　我心里郁闷，於是找表哥魏博解闷，我表哥哪儿都不错，上学的时候学习好，就像他父母管他叫“博”的初衷一样，他当上了博士生。虽然我
　　老取笑他，看见他就围脖微波的乱叫；他工作了以後赚钱多，现在在一外企上班，职位怎麽也挂了个总。可他就是脑子有点木。
　　我一郁闷了就去找他玩，逗逗他心情就好了。
　　“表哥~~~”
　　听见我这麽温顺的叫声，我哥就知道估计没好事，揉著眉头不满的瞥了让我进来的秘书小姐一眼。
　　“说吧……这次又怎麽了？”哥把眼镜摘下来，闭上眼揉揉眼睛。
　　我嘿嘿傻笑两声，走到他身边无赖一样坐他腿上：“喂！别跟我也摆总经理架子啊！”
　　我哥听了不自在的扭了一下。嗯了一声。
　　“帮我报仇啊！我被人甩了！”我冲著他坐著，摇晃他肩膀。
　　平时严肃认真的脸被我摇得前摇後摆，看著这麽搞笑的场面我顿时心情好多了。
　　“呃……你不是经常被甩麽。很容易喜欢上别人，然後不管不顾投入，太投入而不去关注对方的感受，所以经常很久以後才发现……”表哥挠
　　挠头，带著点困惑的样子。
　　“魏博你果然是笨蛋！！！”
　　他看我的表情，就停下来没说。
　　突然开始後悔来这里找他了。
　　魏博将功补过一样搂著我的肩膀说对不住，要请我吃饭。
　　我心头一动，吃饭好啊，我饿死鬼投身，吃多少都饱不了。抬起水汪汪的眼睛可怜兮兮看了魏博表哥一眼，然後垂下眼睑作小媳妇状：“不吃
　　了，最後的晚餐我刚才已经吃过了……”
　　表哥看我这样估计是心疼够呛，当场把我抱沙发上，然後走出办公室。
　　没出几分锺就看他回来，神清气爽的：“走，我带你去散心。”
　　我坐沙发上可怜巴巴看他，他温柔笑了一下，拉起我的手：“走吧，去吃好吃的，你爱吃什麽都好，我保你吃到饱。”
　　我哥就是这样，这麽激动人心的事情他说起来也是宠辱不惊。
　　我抬眼，冲他微微笑了一下。
　　哥哥立刻放松了很多，牵著我的手去开他豪华的轿车。
　　我很开心，没了男朋友也照样要过日子，我还有亲人这麽关心我，为博我一笑什麽都愿意做的表哥啊……
　　今天你的钱包瘪定了！



　　2nd

　　“果然我p也不是，我居然还真以为他会喜欢我，你说我是不脑子长包了啊！我觉得我做得不错啊，我对谁也没跟对他似的，他干嘛啊！诶，我就该看见他一次打他一次！你说是不是？”一边胡吃海塞一边含糊不清的表达不满，我挥著拳头在魏博表哥前面晃。
　　表哥苦笑著把身子往後仰，一边给我夹菜一边给我递纸巾：“你看你吃得满脸都是……行了，别生气了。都过去了。”
　　他说这话的时候表情有点悲伤。我咂咂嘴，低头专心吃饭。
　　表哥也算是个套路人物，一般这种商业上的精英人物都是这样，在亲人爱人面前会单纯的出乎意料，同时背负著悲惨的过去。
　　他以前有个爱人，恰好也是性别男，俩人好的如胶似漆的，结果那男人窃取了表哥公司的商业机密後就消失了。
　　表哥为此也著实消沈了一段时间，好在不知道是那个人良心发现还是怎麽，损失并没想象中的大。
　　那会儿我还记得，他胡子拉碴的坐他屋里喝酒哭泣，我成天去找他，逗他，欺负他，他连看都不看我一眼。
　　不过这受过超级高等教育的人，素质就是跟我们这些破大学毕业的大学生不一样，没过多久他就跟被三座大山压了几百年的旧时代中国人民奋勇抗争并取得胜利一样，自己站起来了。
　　刮了胡子洗了脸，回到公司重整旗鼓。事业蒸蒸日上。
　　有时候忍不住羡慕和佩服他在逆境中的那种顽强。我一向软弱。
　　我吃了半天表哥大人也不出声，我都不敢抬头看他，害怕是不是他又怀著哀怨的表情和眼神追忆他那不堪回首的过去。
　　忘了说，虽然他靠著自己的意志重新站了起来，後遗症就是脑子比以前更木了。没事儿就感怀过去，感怀的时候表情还特忧国忧民。
　　让善良如我的人看著忍不住心疼。唉……
　　抬眼小心翼翼看看了他一眼，他正微笑著看我胡吃海塞，那笑容底下有没有什麽忧伤我看不出来，我又不是少女漫画女主角，他要是表情伤心表情我有信心看得出，眼神勉强也能猜出来，就是这笑容底下的真实，我没那麽大能耐去猜测和挖掘。
　　“哥……你是不是还……还喜欢他啊？那样的人那儿好啊……你条件又不差，干吗不赶紧另寻新欢哪？”我一边撕扯鸡大腿，一边故意装的很不在乎地问。
　　他笑了一下：“哪儿那麽好找啊，你当配狗呢啊？配狗都没这麽随便的，我可是纯种贵族狗。”他被自己的比喻恶心得够呛，看见我一脸贼笑更是郁闷不已，“别乐，我要是狗你也跑不了。我是说啊，没那麽容易的，你当我是你，随便就喜欢别人。”
　　我撅嘴，不爽的把鸡腿往盘子里一摔：“谁随便喜欢别人哪？我对哪个不是真心的啊？”
　　表哥好脾气的笑著，把鸡腿拿起来又递给我。他知道我割舍不了这种大块大块的肉。
　　我这人俗，吃东西就爱吃实惠的，大块大块的肉不比那抠半小时不见得吃的上一口内在的海鲜强？
　　於是把鸡腿接过来继续撕扯。
　　吃了半天以後忍不住还是说了一句：“我这次是真的认真的。”
　　表哥点点头，说他知道。
　　大酒店吃完晚饭，表哥开车送我回家，经过公园门口的大排档的时候又觉得肚子饿了，於是强烈要求去吃。
　　表哥的俊脸明显抽搐一下：“还，还饿？”
　　我以为二十多年了他多少能适应我的饭量了，真遗憾，失望了我。
　　不置可否的耸耸肩，他点点头，看了一眼我肚子。
　　我估计他心里嘀咕的肯定是，我弟是不怀了啊。
　　刚进大排档吃饭的时候我就看见那个人了，可是我还是没说什麽，我表哥虽然温吞，但还不至於懦弱，尤其是在面对伤害我的人的时候。
　　“去选吃的啊？！”
　　我尴尬的笑笑，摇头：“不了不了，我今儿吃不少了，都不好意思了，你去吧。随便点一点儿就好。”
　　我哥跟天要塌了一样的表情张大嘴冲我吼：“啊？不是吧？！你还会不好意思？！”
　　我郁闷，要知道他这样我应该扭头就走。可是我实在是割舍不了这里的美味，而且我想看看……
　　拜他那一嗓子所赐，不算大的大排档里，因为时间还早所以还不算多的人，全部把目光投向我们这桌。
　　包括老板。
　　他看见我，微微惊讶，张开嘴，愣了半天才想起来走过来。
　　“你怎麽……”
　　“呵……呵呵……我，我可不是来砸你场子的啊！”我看见这人就畏缩，一边抽著筋结巴著回答他，一边不动声色地挪著凳子远离他。
　　长相甜美可爱的少年惊讶的瞪圆了大眼睛看我。
　　介绍一下，这位是我心心念念的辛唯一所心心念念的人。
　　有半拉日本血统，形事作风也像漫画里的完美主角一样，他就是那种看见一个人微笑，都会挖掘出那人内心伤痛并极力将之治愈的治愈系男性。不是因为他是我情敌我就诋毁他啊，我真觉得他有做牛郎的素质。
　　大概因为他妈是日本人所以他骨子里流著日本女人那种超级贤惠到了病态的血，在我的意识里，日本女人大概就是那种被家庭暴力了还问丈夫手疼不疼的种族。即使两者没什麽必然联系，可我觉得他的确被他妈妈影响的很深，虽然是男人却长著一张小媳妇脸，比我还会装楚楚可怜。虽然他那也许是真楚楚可怜……
　　他叫周林原，不知道是不是因为妈妈姓林原，但不管他妈姓什麽，嫁过来也随了他爸的姓啊。而且传言她姐姐叫周草原，我要是他姐，为这名字我也得自尽。
　　综上所述，周林原就是一个招人喜欢的男人，即使有点平胸小白受嫌疑。可是还是不能否认，他是真他妈的温柔善良惹人怜爱。
　　我看见这种跟水做的似的人我就害怕。我承认我肮脏我龌龊。
　　我跟这样的人是没得比的。
　　惹不起我还躲不起？！那我可就太狗熊了。看见他就躲那是本能反应，他的纯洁光环太耀眼，照得我睁不开眼。
　　我其实早就知道他在这儿上班，他什麽都好，就是生在一个没文化的家庭里，自己也没上多少学，职高一毕业就来这里白手起家。
　　勤劳，他是真勤劳。
　　扯远了，我知道他在这里上班，我想看看他现在有多幸福。所以我过来了还没走。
　　可谁想到居然被他发现了。
　　“呃……唯一一会儿来接我，咱们一起去吃个夜宵吧。”
　　看看，真是怕什麽来什麽。这人也真够不会办事儿的。听说过谁大方的和前男友以及前男友情夫去吃他x的夜宵麽。
　　一直在一边傻愣著的表哥听见唯一这两个字似乎才渐渐明白过来，摆正身份，知道对面站著的男孩儿是导致我失恋的情敌，顿时进入警备状态。
　　不是吧，跟这样的毛孩儿还怕什麽。虽然我本能的对他的光芒感觉畏惧，但说实在我好歹是社会上摸爬滚打将近……一年的人，我会怕他？！
　　“嗯，好啊！”我微笑，尽量优雅。没他水灵没他可爱，那我就要保持风度。气质压过他。
　　表哥在一边完全不知所措起来。
　　见招拆招。我还真觉得有点意思。就是想起一会儿会见著辛唯一，心里有点打哆嗦。我不确定见著他我还能保持什麽狗屁风度，不丢人现眼就不错了。



　　3rd

　　结果我们还是没能一起吃成夜宵。还没见到唯一，我就被魏博表哥连拖带拽地揪回车里，“！”一声摔上车门，他就冲我怒吼：“你做人没点尊严哪？”
　　“什麽尊严哪……”我瞥他一眼，撅起嘴揉揉肚子。不满，饿死我了，不仅夜宵没得吃，晚饭和夜宵之间的加餐也没了。
　　“你的胃里装著大海麽！？”表哥怒起来什麽都说，而且说的话一般不经大脑没什麽逻辑性。你说我胃里要真的盛一大海，我哪儿还有地方搁我的这些美食。
　　“就是他麽？因为他，所以你和辛唯一分手……”
　　我可爱善良的表哥为了给我出头而眼睛冒火的样子真帅，啧啧~！我真是太感动了。
　　“啾”，像从小一样，在他脸上吧哒亲一口。
　　表哥跟受到什麽奇耻大辱一样使劲擦脸，用手擦完了用袖子擦，最後还掏出湿纸巾来，把我给气的啊，拧著他耳朵问他什麽意思。
　　他斜眼瞥我，瘪著嘴一幅受了委屈的样子：“……多大人了都，还玩这个。告诉你我可对你没意思啊！你勾引我也没用。”
　　我石化，难道是听错了？我耳朵不会这麽差啊……“你说什麽呢！我有毛病啊，勾引谁不好勾引你，你怎麽心眼这麽脏！龌龊，我疯了啊，跟你兄弟恋……恶……”
　　使劲做了个呕吐的动作，看见表哥被气得脸色发白，才算心满意足的吐了一口气。
　　结果我好脾气的表哥这次居然是真的生气了，把我一脚踹下车，然後“嗖”一声开车扬长而去。
　　我闹了个灰头土脸，郁闷不已，连吃夜宵的心情也没有了。
　　摸摸裤兜，身无分文。手机钱包都在表哥那里。要我去找周林原借电话我是万万拉不下这个脸的，於是更加郁闷的徒步往家走。
　　切，不知道我失恋了我最大，要体谅我的啊！没风度！
　　走回家时倒是也还没天亮，不过也差不多了。……妈的。就算我素质再好也忍不住要骂街了。
　　回了家澡都没洗就躺床上呼呼大喘，累得我脚都要掉了。
　　天已经蒙蒙亮了我才想起来去洗澡，换身干净衣服躺床上接著睡。
　　把电话线拔了，门铃的电池卸了，睡的很香。
　　还做梦了，梦见我第一次遇见辛唯一。
　　於是我一身汗的醒了过来。原来我以为我能忘的，却是记得那麽深刻，在心里。
　　我记得那天，他穿著长袖的白衬衫，还是一副学生打扮，谁知道他其实是不比我表哥差的精英分子。
　　我对白衬衫有著一种执念，穿白衬衫的人会优先进入我视线。何况他又是那麽出众的一个人。
　　白白净净的，很利落的一个人，眉眼尤其好看。
　　神情不像小说里描写的一样，热血或是忧郁。只是很平常的表情，淡淡的，脸颊带著点薄薄的红晕，挂著浅浅的微笑。
　　连他紧张的时候喜欢揪著衣角不放这一点，都记得牢牢的。
　　他是总公司新调来的年轻才俊，办公室的小姑娘都瞄著他呢，不过我知道这人升职肯定跟火箭发射一样快，结果不幸被我言中，很快人家就有了独立办公室，羡煞我们这群万年小职员，捎带脚还把小姑娘们不舍坏了。
　　我和他有交集，是他升职後不久的事情。办公室饮水机没水了，我就绕远去楼道接水。然後看见他在楼道尽头打电话，语气很是急切：“林原，恩，我知道了，你别难过啊，是我不好……你真好……谢谢你，真的。”
　　我还没接完水，他就已经挂了电话，看样子像是心情不错，见著我眉飞色舞打了个招呼。
　　我面无表情看他，“‘你真好’……啧啧，你女朋友？”
　　他脸色一红，收起手机，低头拽衣角：“呃……不是，不是女朋友。”
　　“哈？”合著是整暧昧呢？
　　“嗯，那个，我听同事说过，好像你是……嗯，就是那个，不，不喜欢女人……”
　　我更奇怪：“啊，对，这事儿全公司都知道，怎麽了？”
　　他抬起头，鼓足勇气一样：“刚刚那是，我男朋友！”
　　我张嘴愣了一下，办公室的小姑娘这次真要伤心死了。然後抬起脚尖使劲拍拍他肩膀：“嘿嘿，兄弟同道中人哪！”
　　按理说他是我上司，我不该对他这样，可是我们是弱势群体，万年不遇碰见一个战友，能不激动麽。
　　剩下的时间我们一起聊天，他带著很宠溺的微笑，用最幸福的语气跟我说他家那位。
　　虽然确定他的确是对那个叫周林原的混血儿有著抹不去的爱，却还是忍不住被他这样狂热的爱吸引。
　　一直幻想著，如果他能这麽喜欢我，那我一定是世界上最幸福的人。
　　然後不知不觉地就爱上了。
　　我承认我不只是不理智，甚至已经到了没大脑的地步。可是喜欢上了，有什麽办法呢。
　　後来居然真的和他在一起，这简直是我不敢奢望的事情。我对他抱著最大的期待，我以为我也能得到周林原一样的宠爱，我以为我也能得到幸福。我期待著，把所有信任都给了他，然後听见了他亲口对我说，他根本就没喜欢过我。
　　回忆结束。
　　我只要一想起来就脑袋疼得要死。
　　我是真委屈啊，能不委屈麽，满腔的热情就这麽被他当空气，搁谁谁不郁闷。只不过我什麽都做不到，自知比不上，那就惹不起躲得起。拱手相让也好，给自己留点面子，还显得有风度，多一举两得。
　　有时候装的玩世不恭，好像就能让自己不受伤害了。
　　发了会儿呆，起床，把自己打扮得差不多能见人，就拿包出门准备上班。
　　一开门，楼梯上坐著我亲爱的表哥。我心里咯！一下。
　　他看见我出来，终於放下心来，站起来拍拍裤子上的土：“太好了，我就知道你在家。”
　　“你……”一时语塞。
　　“对不起……”表哥低头，“昨天我不应该这麽把你丢下，我後来後悔了，回家打你手机你不接，家里电话也不通。我吓坏了，来你家，你们铃不响，我就估计你在家，怕打扰你，就……”
　　“就坐一宿？没门铃你不会直接敲门麽？我靠，我怎麽有你这麽一个智商低的表哥啊！”毫不留情指著鼻子骂他，看见他如我期望的越来越尴尬，我心情顿时大好，“……我手机和钱包落你车上了。”
　　他这才一副恍然大悟的表情。随即就被无尽的愧疚掩盖。
　　“我一个人走回家啊！你掉头追我都不会的麽？我身无分文哪！走了几个小时啊！就跟你开几句玩笑，至於麽！？”
　　“对不起……”
　　他脸上被蚊子咬了个包，我突然很不忍起来，昨天说要骂死他的雄心壮志全没了：“蚊子很多吧？”
　　“也不是……很多。”
　　我瞥他一眼，真是的。拽过他的胳膊，“快点啊。我上班要迟到了。还没吃早饭呢。”
　　表哥愣了一下，然後笑著，很狗腿的点头哈腰。
　　有时候想想，没有男朋友了又怎麽样，我还有这麽疼我的哥哥啊。
　　可是这哥哥要能跟爱人一样了，那可就麻烦了。
　　对於辛唯一而言，不管我多努力地对他好，在他看来我都不是唯一的。而哥哥不一样，那是血缘是亲情，就算我什麽都不做，我对他来说也是最重要的。



　　4th

　　上班，要遇见辛唯一是不可避免的。
　　可是逃跑之类懦弱的想法不是我应该有的。我软弱不代表我就得懦弱。都是一个部门，抬头不见低头见，我又不是弃妇。
　　虽然我的的确确是被抛弃了。
　　“早。”他拿著水杯冲我微笑。
　　“早。”我点头。心里暗恨把饮水机摆在办公室门前的人。
　　他也是有毛病，自己办公室又不是没水，跑我们这儿来接干什麽，耀武扬威麽。
　　“呃，昨天林原说你去找他了，没等我来就走了，呵呵，本来我们还想请你一起吃个饭的，赏脸的话，今天中午午饭我请吧。”
　　果然！
　　我本来不屑，听他言语中露出来的那些甜蜜我心里就不是滋味，但是再一听，有人请吃饭那敢情好。
　　於是忙不迭点头：“好啊好啊。”
　　他笑了，我发现就算我很怨念他，我却还是很喜欢他的笑容：“就知道你肯定同意。”
　　我很是不满於他的这种语气，就好像多了解我一样。抑或是像个无聊的初中生一样，拿别人的回答来打赌。
　　他估计是看出我脸色不好看，连忙过来很公事化的拍拍我的肩膀，“快点去工作吧，中午在这儿等我。”
　　没等我反悔他扭头就走，虽然我也不会反悔。
　　上午的工作做得出奇的快，还帮对面的小陈也赶出来了一份企划，结果看看时间还是没到中午。
　　我开始趴在桌子上回忆我们俩第一次去吃东西。他看见我的吃相，惊讶得嘴巴都合不上，然後不停的给我夹菜，看见我吃得满脸都是油，就很温柔的拿纸给我擦。
　　然後他在我耳边轻轻跟我说：“在一起吧。”
　　我还记得那种温暖的触感。还有心跳出嗓子眼的兴奋感。
　　我自从和他聊天起，就喜欢他，可是不能说，一直死缠著他，扮演著苦情的朋友角色。我陪著他一路走来，目睹著他和周林原的分分离离。我以为他和周林原分手以後我就能有机会，然而，没想到即使是在一起，他心里还是丝毫没有我的存在。
　　喜欢一个人其实不就是这样的心情麽。
　　处处小心翼翼著怕被讨厌，如果被对方肯定，就会觉得天都亮起来了一样。能听见哪怕一句的赞扬，都会开心很久。
　　可是啊，你对一个人好，不代表他就会对你好，你喜欢一个人，不是那个人就会喜欢你的决定因素。
　　他也有他自己的生活。谁也插不进去。
　　想著想著就有点心酸，即使我在魏博表哥面前也装得很无所谓，但我自己的心痛，我自己心里清楚。
　　终於还是熬到中午，这一上午很是费脑子，所以肚子格外的饿。
　　辛唯一出现在我办公桌旁边的时候我就好像看见上帝了一样，饿虎扑食般的揪著他领子，一边大叫“饿死了”，一边偷偷高兴我们居然还有这麽亲近的机会。我真是卑微到可怕。
　　中午休息时间不长，所以我们还是选择了离公司最近的那家餐厅。
　　我们在这里开始，在这里结束。
　　今天吃得依旧很满足。尤其对面还坐著个这麽秀色可餐的，更是胃口大开，吃得史无前例的多。
　　突然想起我俩还在一起的时候。
　　我每次吃饭都要吃三人份，还不包括零食，还有从他那里抢夺过来的其它食物。他总是很包容的看著我，把自己那份饭也推到我面前。
　　今天吃完以後，我贪婪的盯著他还剩下不少东西的盘子。
　　他反应过来，脸刷得红了：“这，这不好吧，咱们已经……不是那种关系了。。。”
　　我顿时食欲全无。站起来抹抹嘴扭头就走。
　　至於不至於啊，一点小事儿就把他全给试出来了。我又不是垃圾桶，又不是对他的剩菜剩饭有著诡异的兴趣。
　　我只是想看看他待我到底有多少不同。
　　结果，吃饭的时候不再殷勤，连以前每次吃饭时必备的最後一个手续，把饭给我，也不会做。
　　根本就退回到了我们最初的交往模式。嗯，不对，还不如那时候。
　　那时候他对我不设防，现在却处处警惕，就好像怕我趁他不注意占他便宜一样。
　　真是个好男人，对自己喜欢的人这麽忠诚。可是跟我在一起的时候他为什麽就不这麽忠诚呢？！差点忘了，他没喜欢我。
　　回到办公室，喝口水，打开电脑开始工作。
　　众人对我的勤奋唏嘘不已，直到看见回来的时候脸色很臭的辛唯一才多少猜出来一点什麽。
　　“诶。”小陈过来用胳膊肘撞我，“怎麽了？吵架啦？”
　　“屁。那伪君子。我们分手了。”我咬牙切齿。想起他刚才的嘴脸我就恨得牙痒痒。
　　小陈是唯一一个知道我们关系的人，很不幸还是因为我们亲热的时候被他撞见。
　　我做事向来不管不顾，那个时候和之前的男朋友打得火热，被公司很多人知道。最後分手的时候闹到全公司上上下下都知道。我虽然是个gay，又是个新毕业的，但是业绩好，还有个在我们这行名号如雷贯耳的表哥魏博，谁也说不出我什麽。
　　可是辛唯一不愿意公开自己是gay的事实。我很可以理解他，所以帮他一起瞒著大家。结果那天不小心被小陈撞见，才对他坦白。
　　小陈是个老好人，谁说什麽都好好好，是是是。他是我上班以来认识的最单纯的人，虽然总是做不完工作拖我陪他加班。
　　“怎麽分手了？”他搬过来椅子，坐我桌子旁边。
　　“嗯，他对以前那个余情未了。老子不要人家吃剩下的东西。”我飞快地打著电脑，尽量小声说。
　　“我靠，这麽过分？用不用找人揍他一顿？”
　　我瞥他一眼，他的确是脑子有点脱线：“拜托，你是不良高中生麽。”
　　他挠挠脸讪笑两声，然後正色起来：“别难过了。”
　　“我才没有！！！你哪只眼睛看我难过了啊？这种男人不要也罢……”我“啪”的一拍键盘，很愤怒的冲他低吼。
　　“……嗯，没有就好。”他拍拍我的头。
　　我眼眶突然有点酸。
　　这家夥真是太温柔了。
　　下班的时候魏博的车在外面等我。我得意洋洋的用鼻孔看辛唯一，趾高气昂的从他面前走进车里。
　　“今天怎麽样？累不累？去哪儿吃东西？”我相信就算没看见辛唯一，魏博也会对我这麽温柔。因为我是他无可替代的，最宝贵的弟弟。
　　“嗯，嘿嘿……还去昨天那家店好了，他们的鸡腿真是回味无穷啊……”
　　“好，好。”魏博表哥揉揉我的头发，发动车子，“你还是跟小时候一样。”
　　晚上的时候收到辛唯一的短信，他说：“今天接你的那个是？”
　　他真是个没见过世面的，居然没见过我表哥。我满足於他言语中透露出来的那一点点关切，报复心顿时升起来。
　　“这个就不用你操心了吧，我们已经不是那种关系了。我有别人也不是对你的背叛啊。”
　　“你误会了，我没别的意思，就是问问，他对你好就成，祝你幸福。”
　　“我会的。放心。”
　　然後他就再也没了回音。
　　本来是想报复他，结果到把自己弄得无比郁闷。原来是我自作多情了。
　　我面对他的时候，好像总是自作多情呢。
　　比如一开始的时候，我会觉得他喜欢我。比如分手了，我会觉得他还关心我。
　　我也真是，傻到家了。



　　5th

　　我很容易喜欢上别人，也特别会好聚好散。所以我想不通我这麽纠结於他的原因。
　　难道仅仅就是因为他对我始乱终弃？或许吧，人就是这样，因为不甘心所以格外放不开。
　　其实我不是特别喜欢他，我觉得不是……
　　我清楚的知道，我喜欢他是因为他对周林原的爱。
　　其实心里明明知道他不会喜欢我，还是忍不住被他迷住。
　　我记得那时候的事情，就像我在梦里梦见的一样，清晰的到了刻骨铭心的程度。
　　那个时候，他还和周林原如胶似漆，每天中午都要通上很久的电话。因为我总是和他一起吃饭，每次都要忍受他的甜言蜜语。每次他挂电话之前的那句“我爱你”，总是对我杀伤力十足。
　　然後某一天，我突然发现他没给周林原打电话。
　　“诶？今天的必修功课怎麽没啦？”我一边问一边觊觎他的那份饭菜。
　　他笑笑把盘子推给我：“嗯，闹别扭了。老是闹别扭。唉……他要像你这麽懂事就好了。”
　　我听了简直是心花怒放。
　　吃到一半隐约听见一声叹息。我抬头，果然看见他一脸的悲伤。我不知道为什麽心揪得很痛。
　　我以为我会趁这个机会好好表现自己，争取能把周林原比下去，在辛唯一最脆弱的时候给予他一些关怀，然後让他知道我有多好。
　　可是到头来这麽做，不开心的也只会是我自己。我不要那种虚假的爱情。我要他真的爱我。
　　後来我帮他要了点酒，下午要上班，本来规定是不能喝酒的。我的处世方法大概就是这样吧，消极，但是至少能带给痛苦的自己一点短暂的快乐。所以我不遗余力的把自己的消愁之法介绍给他。
　　没想到他是沾酒就醉的人。闻见酒味的时候脸颊就开始发红，轻轻抿了一口以後，眼神就开始迷离。
　　虽然我觉得他那个样子实在是太迷人了，可是工作最大，於是只好赶快结账离开。然後一边扶著他，一边咬牙切齿的想，以後决不干这麽傻的事，不管是谁，不管怎麽样，都不可以阻止我吃饭。
　　上台阶的时候他拽著我的领子，一脸痛苦的看著我欲言又止。
　　我到现在也不知道他那天到底要跟我说什麽。
　　他的情况在那天以後越来越差，我有著预感，不知道是好的还是坏的，反正没过几天他就和周林原分手了。
　　然後我一直陪著他，看他痛苦，不知道该怎麽劝慰。只有一直握著他的手，眼睁睁的看著他难过。
　　虽然两个大男人手拉手的感觉很娘娘腔，但我希望我手上的温度能传给他，我的心意，也传达给他。
　　这样过了一周，他就像魏博一样，靠著自己重新站了起来。然後中午跟我吃饭的时候说出要我们在一起。
　　当时的开心溢於言表，我想也没想就同意，偷偷在桌子底下紧紧握住他的手。
　　“真好，每次你拉著我的手，我就觉得，不管遇见什麽事，都好像有勇气了。”
　　我听了这话居然很不争气的红了脸。低著头让火锅的热气熏著我。
　　和他在一起的日子应当还是很开心的。只是很短暂。
　　去洗手间洗了一把脸，重新振作精神开始工作。
　　自从上次不欢而散以後，我和辛唯一就没说过话，我不知道他在怨念什麽，反正我是对於他对我的不闻不问感到相当的火大。我自动把他发短信“祝福”我，当作另一种变相不闻不问。
　　“哎……席桦，这个还是你去找他签吧。”小陈撇著嘴，摆出无奈至极的表情把文件扔我桌上。
　　我心里很清楚，辛唯一不是把个人情绪带进工作的人。所以对於小陈这种很明显的给我制造机会的做法，感觉温暖又有点伤心。
　　其实不再去接触，也许伤口会好得快一点。
　　可是爱情啊，大概就像是小女孩儿不敢看又很想看的恐怖片一样。犹豫不决，踌躇不定。明知道不碰触就会好受，明知道太靠近的话肯定会难过，还是忍不住去尝试。
　　有人说这是飞蛾扑火，真是没错啊。
　　拿著文件敲门，听见很低的一句“进来！”，我才转动门把手把门打开。
　　一开门一股很明显的低气压迎面扑来。原来不是小陈胡说，辛唯一是真的心情很差。鬼知道他亲爱的林原是不是又给他什麽气受了。感觉那个周林原，虽然对谁都好得要死，可是就是老欺负辛唯一。
　　哎……也许这是人家俩人的夫妻情趣呢，我管那麽多干什麽。
　　“辛……”话出口我却不知道该叫他名字还是官称，卡在那里说不下去。
　　辛唯一抬起头，眉头紧皱，眼神好像在冒火一样：“你啊？！干吗？”
　　我被他那种轻蔑的语气激怒，我发现我总是轻而易举就被他气到肺都炸了：“签字！！！”
　　他把文件拿起来，看也没看就签上字。看他落笔结束，我一把抢过来扭头就走。
　　走到门口，如果我没听错，他突然在身後轻笑了一声。我吓了一跳，以为他被刺激出什麽毛病，连忙回头去看。
　　他左手在办公桌上支著下巴，右手敲敲一边的水杯：“去，给我倒杯水。”
　　我能感觉我的火气“蹭”的一下窜上脑子。这混蛋把我当佣人麽？！我一步一步走过去，然後伸出手。
　　他嘴边勾起微笑。
　　我突然收回手，举起手上的文件就往他脑袋上打过去。他反应够快，在文件离他还很远的时候就伸出手握住我右手的手腕。
　　真疼哪。我力气完全比不上他，挣扎都挣扎不动。感觉骨头都要碎了一样。
　　他眼睛里的愤怒太明显，那模样简直是一只随时都要喷火的暴龙。
　　我咬著牙，狠狠瞪他。不知道，我不知道怎麽变成这样了。我，我不是只是来找他签文件的麽。为什麽……
　　可是我不觉得我有错。
　　就这麽僵持著，然後，我咧嘴笑了一下。
　　他愣了一下，我伸出自由的左手，狠狠给了他一个嘴巴。
　　“啪”的一声，那麽响，打完连我自己都吓傻了。我长这麽大从来没有过这样的感觉，我恨他。可是还是忍不住心疼。如果不是他拽著我的手腕，我肯定扑过去摸摸他的脸，问他疼不疼。
　　他瞪著我的眼神渐渐变得冰冷。与之形成鲜明对比的就是他脸上红红的还肿起来的五指印。
　　我渐渐心慌起来。虽然觉得自己并没错，但是已经开始不安。
　　面对他，我已经渐渐不会分辨对错。心里越来越害怕。以前他不喜欢我，但是他至少没有讨厌我。
　　如果因为这次的事情，被他讨厌了……
　　我知道我眼眶都红了起来。
　　他终於放开我。我手腕红肿得不比他脸上的五指印差。
　　我没走，他也没赶我。只是不理我了。
　　他打开电脑开始忙，脸上没有以前总是挂著的微笑或是薄薄的红晕。只有冷峻。
　　仔细想想，就算我没错，那我还是不该打他的。
　　“疼不疼……”我的蚊子声完全淹没在他快速有力的打字声中。於是我稍稍抬高声音，“唯一，脸，疼不疼？”
　　他完全不理我。我又是一肚子火。就算你过来打我骂我也好，无视我算什麽？！
　　我呸了一口摔门出去。
　　“啪”一声把文件摔在小陈桌子上，回到我自己的桌子前，“！”的拉开椅子，“咚”的坐进去。
　　办公室的人大眼瞪小眼，过了半晌，还是小陈过来：“还是你厉害。我去了好几次都被赶出来了。”他讪笑几声，然後盯著我手腕大呼小叫起来：“不是吧？！为签个文件还打你？”
　　我瞪他，就说他没脑子吧。
　　“怎麽回事啊？”
　　我叹息：“是我打他来著。哎……”
　　眼前突然闪过他冰冷的眼神，用很俗的比喻就是，我的心就好像针扎一样。
　　我站起身，从抽屉里拿出有一次公司组织活动发的小毛巾。然後去洗手间把毛巾浸湿。
　　在小陈鼓励的眼神下，我犹豫著敲开辛唯一办公室的门。
　　辛唯一趴在桌子上，我进来他也没抬头。直到我开口叫他，他才抬起头来。
　　“给你……敷敷吧。”我伸手的时候觉得自己在颤抖，很怕他继续不搭理我
　　他接过来，然後哼了一声：“打都打了，现在装什麽好心。真是物是人非了。有了新人就这麽对旧人。”
　　我脑子一懵，完全忘了之前在他面前吹的牛，脱口而出：“什麽新人？”
　　他看我一眼，没说什麽，站起来拽过我的手，把冰凉的毛巾敷在我红肿的手腕上。一点不温柔的动作，疼得我“啊唷……”一声。
　　“疼死你，活该。让你打我。”
　　我抬头，看见他正低著头看我手腕的脸。半边脸上很明显的五指印。
　　突然就觉得，我可能是真的放不下他了。也知道，我是真的应该快点离开他这种温柔了。



　　6th

　　突然就觉得，我可能是真的放不下他了。也知道，我是真的应该快点离开他这种温柔了。
　　於是出了他的办公室就给表哥魏博打了电话：“哥，晚上来接我吧。”
　　“嗯，没问题，我五点左右到。等著我。”虽然这麽说，但其实每次都是他等我。
　　挂了电话突然有点空虚失落，我真是不济。被抛弃也就算了，不仅没有重新振作找新男朋友，还沦落到找表哥安慰的地步。
　　由於脸被我打肿，辛唯一一直没从办公室出来，中午吃饭都不出来，有人敲门他也不让进。
　　因为平时都是我和辛唯一两个人一起吃饭，小陈就用胳膊肘撞撞我，挤眉弄眼的。
　　我叹气，说真的我没胆量单独面对他。
　　我敲敲门，门里面传来他冰冷的声音：“不许进来。”
　　“是我。”
　　“哦……进来吧。”
　　一边忍受同事的议论纷纷，一边心里打著鼓把门推开一个小缝，把自己挤进去就迅速关上门：“那个，中午吃什麽？我给你带一点回来。”
　　“……你买回来陪我一起吃吧。”他沈默了一会儿才开口。
　　我想也没想就点头跑出去买饭。端著四份盒饭往回走的时候我才想，他干嘛让我陪他吃饭啊？！
　　我心跳漏一拍，脸也红起来。走到门前使劲摇晃脑袋逼自己不能再胡思乱想：陷得还不够深麽，那人就是怨恨我打了他，所以故意勾引我。
　　想著想著突然有点愤怒起来，於是看看周围没有人，就没好气地踹辛唯一办公室的门。
　　“进来。”
　　我踹开门，他坐在电脑前都没抬眼看我，就是一边打字一边嘟囔：“哪儿那麽大火儿啊，门再给你踹坏了。”
　　我看他脸已经好了很多，估计下午不会那麽暴躁，心里顿时觉得踏实多了。内疚也少了。
　　我把盒饭放桌上，他转过来，看著那四盒饭。我以为他会像表哥一样对我的食欲发表长篇大论的惊叹，谁想到他只是说了一句“今天怎麽这麽少？”。
　　“嗯，食堂的盒饭不好吃，吃不下太多。”
　　吃饭的时候还算是愉快，在他看来公司食堂的饭实在是难以下咽，他吃了几口就把盘子推给我。
　　我觉得这肉还是挺新鲜的啊。
　　吃完以後一抹嘴就要走，却被揪住衬衫领子，“干吗啊？！”
　　“你说呢？！垃圾拿走。”他指指一桌子的空饭盒。
　　“哦……”
　　我老老实实转身把饭盒拿上，突然觉得这样好像是夫妻间的相处模式。
　　使劲甩甩头，还遐想呢，再怎麽遐想，他也是周林原的，与我隔著十万八千里。永远都接不上头。
　　开门出去的时候我特琼瑶的回了一下头，居然看见他一脸落寞伤心的表情低著头。
　　呃……不就被打一下麽，至於麽。
　　虽然知道他肯定不是因为被我打了而郁闷，心里还是觉得揪得慌。
　　我不愿意他有那样的表情。他就像我第一次看见的时候，微笑著，脸红著，快乐著，幸福著，就很好。
　　不管怎麽样，我也是时候该学习一下怎麽做才能就算面对他也不会有什麽感觉了。
　　下午叫魏博来，大概就是我尝试改变的第一步吧。
　　心不在焉熬到下班，收拾好东西出门，特意磨蹭了一下。我是在等辛唯一。他的脸不能见人，所以最後才走。我慢慢悠悠的，还系了一次鞋带，听见他的脚步声，回头跟他说：“哟，好巧。”
　　“嗯。”
　　“一起吧，今天我……来接我。”我不是故意在他面前掩饰“男朋友”三个字，只是差一点说出“表哥”而已。
　　他脸色一沈，估计我这样无意间造成的暧昧效果还不错。
　　正在沾沾自喜，谁想到他紧跟著一句：“嗯，今天我还是要去找我家林原，你们要不要一起？顺便一起吃个晚饭。”
　　我还真是会给自己找不痛快。
　　一起出门的时候看见魏博的车，我欢喜地迎上去，跟表哥打了声招呼，就回头耀武扬威的看了辛唯一一眼。
　　怎麽样怎麽样，人比你标致，车比你霸气，对我也好。多完美的“情人”。羡慕………………………………
　　他根本没看我，正在打电话：“嗯，我爱你。呵呵……我这就过去，等我哦宝贝。想你了……”
　　我%*#@￥%………………
　　还宝贝呢！从来也没见他这麽恶心过，我“啊！”得大叫一声，终於在吓了表哥一跳的时候也成功吸引了辛唯一的注意。
　　我拽过魏博的领子，一闭眼就亲了上去。
　　很简单的亲吻，虽然亲的地方不太对，但是魏博他应该不会生气的。

　　现在不管他生不生气，重要的是要起到气死辛唯一的作用。
　　闭著眼和魏博嘴对嘴的感觉还真是诡异。我心里默数了几秒，松开手，嘴唇离开他。
　　转头却发现辛唯一根本已经走了。
　　我果然是笨蛋。
　　回过头表哥的脸憋得红红的，嗽了嗓子一下，尴尬地问我：“能，能开车了麽？”
　　“晕，一般人会问‘你为什麽亲我吧？’”我耙耙头发，无奈的瞪他。这人果然是有点脱线。
　　“我，我知道……我其实都知道。”他红著脸鼓足勇气一样握住我的手，然後放开，扶著方向盘开始开车。
　　“你知道什麽啊？喂……”不管我在说什麽他就当没听见一样，专心致志开车。
　　我觉得跟个哑巴说话实在没意思，就望著窗外轻轻吹口哨。
　　“别这样，路边会有人以为你想搭讪。”哑巴终於开口。
　　“……我还以为你让我亲一下不会说话了呢。”我转过头来。
　　“今天去哪儿吃饭？”他没理会，继续问。看我张嘴，就知道我要说的肯定就是以往经常去的那家，於是赶紧摇头，“别去那家店了。太寒酸了。”
　　“寒酸？！”我盘算著那里的菜价再加上我的饭量，每次吃一顿怎麽著都免不了突破三位数，“几顿饭吃够我一个月工资，还寒酸？！真是欺负穷人。你平时不是这麽铺张浪费的人啊，八荣八耻怎麽教导我们的……”虽然我这个一馋了就来找他带我去奢侈的人，没什麽资格教训他。
　　“今天比较不一样啊。”他转头冲我笑笑。
　　完全不是因为有血缘关系而偏袒，连我都不得不承认魏博长得真的很不错，尤其刚才笑的时候，眼波都电到我了。
　　“帅哥！乱发什麽荷尔蒙！”我刚想揉他脑袋，一想他开车，就把手缩了回去。
　　不知道怎麽回事，和魏博一起的时候我就是这麽轻松，人很放松，觉得很舒服，心情都会好起来。
　　比面对辛唯一时要开心不知道多少倍。
　　“哎……你要不是我哥就好了。”我叹息。有时候也会这麽跟小陈开玩笑，在他对我好的时候我会尽情发挥我的表演细胞，闪著大眼睛含情脉脉盯著他说你是不是爱上我了，每次他都身边有什麽就拿起什麽往我身上扔，然後大叫“我才不是gay”。
　　虽然这次想想，认真的成分更多一些……但也只是一点而已。
　　司机兼表哥同志大大地颤抖了一下，车子猛地停住。
　　我猝不及防，脑袋撞到挡风玻璃上，瞬间就起了一个大包：“哎哟！！！”
　　“对，对不起……”他重新发动车子，然後担忧的歪头看我。
　　“哎……我没事儿，我脑袋硬。”看他那表情，我都怕他自责的自尽去。
　　“呼……那就好。”他僵硬的身体子一下放松下来。
　　这麽乌龙一遭以後，刚开的玩笑也被我抛到脑後。
　　靠在椅背上假寐，顺便想今天到底是什麽重要日子。
　　结论是，表哥今天27了。
　　到了那个我只听过，没见过，连想都不敢去想的酒店，却发现魏博居然并没有提前预约。
　　还好这个时候不是黄金时段，还有座位。
　　点好菜，上红酒，我举著酒杯冲他傻乐：“生日快乐！”
　　他瞪大眼睛：“你记得？”
　　“废话！”
　　他低头笑了一下，看样子很是感动，抬起头的时候，眼睛里闪呀闪的：“小桦。我……就算我是你哥哥，我……”他还没说完，就有服务生来上菜。等服务生走了，他继续开口：“我会好好照顾你的。”
　　“嗯嗯。”我点头，盯著一桌子各式各样的菜色大流口水。大餐上来了还有空说话？
　　魏博看我这麽没出息，笑了一下，宽容的说“吃吧”，还开始给我夹菜。
　　这次的饭吃得连我都撑得要死了。魏博一直不停给我夹菜，我几乎一个人吃了一大桌子饭菜。
　　“每次咱俩一起吃饭你都不怎麽吃，被我吃相吓坏啦？”
　　“呵呵，没有，你吃饭的样子特可爱。”
　　“可爱？！”我吼一嗓子，然後捂住嘴，公共场合大喊大叫实在没素质。
　　魏博还是微笑，我简直觉得他跟那时候的辛唯一一样了。
　　这顿饭到底花了多少钱，我没敢打听。
　　吃晚饭他开车送我回家。我下车的时候他还是在笑。
　　我叹气，跟他告别，然後爬上楼。就像以前一样，进门打开灯，听见楼下汽车发动的声音。
　　然後手机滴滴地响了起来。是表哥的短信：“谢谢你。小桦。我爱你。”



　　7th

　　吃晚饭他开车送我回家。我下车的时候他还是在笑。
　　我叹气，跟他告别，然後爬上楼。就像以前一样，进门打开灯，听见楼下汽车发动的声音。
　　然後手机滴滴地响了起来。是表哥的短信：“谢谢你。小桦。我爱你。”
　　我手一抖，手机“咚”的一声掉在地上。
　　我哥爱我是必然的，可是……我越想越觉得不对。
　　我哆哆嗦嗦给他打了个电话，问他干嘛这麽感性，他笑了一声，说回家再给我打电话。
　　再琢磨一下，突然笑了出来。今天也不怎麽了，老是犯自作多情的毛病。上班的时候是辛唯一，现在居然怀疑自己表哥喜欢自己，我是不饥渴过头了啊。
　　打开电脑，一个不认识的号加我qq，我反复无视他，他却坚忍不拔。我打开他的资料发现这人是个男的，只比我大一岁，就生活在这个城市。
　　算是有缘人吧。我翻看好友列表，就那麽几个在线的，也都不算关系特好。正无聊，於是加了那个人的qq号。
　　“你是gay？”劈头上来就是这麽一句。
　　“我靠，这都被你识破了……”我觉得有点意思，没准是我新的春天呢。好寂寞啊，网恋都好，来个男人让我忘记辛唯一吧……
　　“你现在有男朋友麽？”
　　很急切的逼问模样，不是比我这个饥渴过度的都饥渴，就是小陈披著马甲来成心逗我玩。他已经不止一次干过这种事了。
　　“哦，没有啊，正饥渴呢，怎麽著？兄弟？”
　　据我了解我越狂野那家夥就越受不了。
　　“你怎麽这麽淫荡？”人家居然跟我来这麽一句。
　　我靠，原来是个没事儿找喷的，我还真误会小陈了。这人谁啊，敢骂我，胆子也太大了……真没见识过老子泼夫起来什麽样……
　　还没想好怎麽回击，电话响了，本来懒得接，突然想起是表哥，啐了一口，赶忙跑过去接电话：“喂？”
　　“小桦~是我~”他那尾音都带著兴奋的声音叫我背脊一寒，“你先什麽都不要说，就听我说。不然我肯定没有勇气说下去……”
　　“……你敢别说这麽多开场白麽。”我无语。
　　“哦，恩……呵呵……”他傻笑几下，我都可以想象他那会儿是什麽表情，“你的心思我都知道，只是我不敢确定，但是你今天……我就知道了。我也不知道我什麽时候开始对你……就算你是我弟弟，我还是想照顾你。”
　　这一堆话说完我完全摸不著头脑。
　　他接著说：“今天是我生日，你居然主动给我打电话，居然记得祝我生日快乐。今天真的是不一样的生日，我，我得到了最好的生日礼物。”
　　“什麽礼物？！”我想告诉他，真不是想起来才约你的。觉得实在伤自尊，就忍住没说。
　　“就是，你亲我……是不是，表白呢……你对我很好……所以我知道……我也……我也喜……喜……”
　　“喂！你是不误会什麽了？”趁他还在吞吞吐吐，我赶紧打断。
　　“啊？”
　　“我亲你，那是因为，因为……”实在觉得说出来太伤他心，犹豫著要不要直接说。
　　看来我的自作多情居然还真应验了。
　　只是我想都不敢去想，喜欢男人就算了，还近亲乱伦……我会遭天谴的……
　　拿著无绳电话坐到电脑桌前，看那神经病正在疯狂给我发消息：“你怎麽这麽下贱”，“你就这麽缺男人麽”，“和你这种人生活在一各城市简直是我的耻辱”……
　　算了，以前追一个直男的时候，被骂得比这个要难听多了。真是，早习惯了。
　　“小桦？什麽意思？你说清楚……”
　　“哥，你是我哥啊。我喜欢你也不可能跟你怎麽怎麽样的，那种喜欢是亲情的喜欢。我亲你，那是因为……因为我要气辛唯一。对不起……本来想和你解释的，但是你总是岔开话题，我就忘了……”
　　半晌没有声音，qq那里“滴滴”的叫声倒是接连不断。
　　我把电话放左耳夹著，等待著魏博表哥开口。然後把那个不断聒噪的神经病毅然拉进黑名单。我这人树敌不少，不知道多少人恨我想骂我，可是加别人qq骂人的招数也太老久了。现在的人怎麽都这麽幼稚，我记得我初中就不干这种事儿了。
　　“哦……对不起，看来是我误会了呢……”过了好久好久他才开口，声音透著疲惫。
　　“不是，我真不是故意的，该说对不起的是我……”
　　这简直是顶尖尴尬的事情了。
　　“呵呵……没事没事。别多想，我就是觉得你对我挺好的。没事~”他声音轻松起来，那种轻松不是装就能装出来的。
　　我心里踏实许多，笑了笑：“恩，那就好。”
　　“唉，我这脑子也真是的，连这些都分不清楚了。”
　　“咱俩都该找男朋友了。”我关了电脑，叹息，“刚一人加我qq，骂我下贱，哈……是该赶紧找个人安定下来了。不然得有多少人觉得我到处勾搭人啊……诶，你不是觉得我勾引你吧？”
　　“不是！！！”他马上回答，“上次我说叫你别勾引我，那是我……你也知道我这人就这麽别扭。”
　　“哦，我知道啊。嘿嘿。我估计你是小时候上学，跳级跳得太猛了，所以现在脑子……”
　　很没营养的对话，进行了一个多小时，还是他觉得时间太晚才挂了电话。
　　我靠沙发上吐气。想想其实我也是够幸福的了，有这麽疼我的表哥，疼到几乎模糊了自己的感情，以为那是爱我。
　　我还有小陈这样的好哥们。一点不嫌弃我，还总是鼓励我。
　　爸爸妈妈都在国外安享晚年，生活富足身体健康，相处也和睦，不用我操心。最难得的一点就是他们居然接受儿子是同性恋。
　　我一个人，自己挣钱自己花，一人吃饱全家不饿，靠著不错的运气，在公司做的也还算稳定。薪水也还能接受。
　　我还有什麽不满意的呢。
　　还需要什麽呢。
　　爱情？那是什麽东西？
　　谁爱上了，谁就开始犯傻，付出，甜蜜，伤心，痛苦，明知道辛劳还是义无反顾。永远有一个人爱另一个人更多一些，永远有一个人付出的更多一些，也永远有一个人会更痛一些。永远平衡不了。永远不公平。
　　我觉得疲惫，打开窗帘，夜景不错，万家灯火的。靠在落地窗前突然有点难过。
　　我是多失败的一个人呢。我是多笨的一个人呢。我还真的以为，只要摆出玩世不恭的脸孔，就真的不会难过了。
　　第二天顶著黑眼圈上班，居然听说辛唯一连请了三天的假。
　　我一直觉得他是个把工作事业之类看得比周林原都重要的人。以前就算是和周林原吵架，或者是病得马上就要死了，都不会不来上班。
　　不是让我给打坏了吧？！可是下班的时候明明已经没事了啊，一个大男人，不会那麽娇气的吧……
　　越想心里越乱，拿上手机出去给他家打电话。
　　“嘟──嘟──”的声音响了很久，我终於放弃。
　　难道是急病住院了？於是转打手机，也是没人接。突然记起医院是不让用手机的。
　　我使劲揉揉头发回了办公室。坐在位子上，工作也没心情做，掏出手机给辛唯一发短信，已经发了将近十条，都没有回复。连小陈都感觉得出我的焦躁不安。
　　一边拼命的跟自己说：冷静点席桦，他跟你已经没有关系了。只不过是不来上班而已，没必要这麽担心。
　　一边心里又越发不安。
　　看来我不止是笨，还是没出息。



　　8th

　　这一天简直度日如年，熬到了下班，直奔辛唯一家。“咚咚”敲门。
　　“你要不开门老子还就坐这儿不走了，你自己看著办，丢得起这人你就别给我开门！”使劲踹了一脚质量上乘的防盗门，也不知道自己的吼叫他能不能听见。
　　我骂了一句，坐在楼梯上。
　　突然就觉得委屈。我席桦再不济，想要个男人，也是招个手就能有的。干嘛非得这样追著他辛唯一满世界跑。
　　就让他跟他心爱的“宝贝林原”一块儿相亲相爱去吧！我就应该跟他老死不相往来。我就应该去找属於我的。
　　我就不应该来找他。我就不该喜欢他。我就不该遇见他。就像我之前看电视时候听过的一句话：不就是失个恋麽，至於的麽好像谁没失过似的麽。反正不是第一次了，早就该习惯了。
　　越想越委屈，我就又站起来准备去踢门，结果就跟漫画里演得一样，门突然打开，正撞我鼻子上。
　　“哎哟！！！”我疼得捂著鼻子满楼道跳。
　　“……没事吧？”罪魁祸首辛唯一叼著烟一脸颓废的瞪著我，就好像是我把他鼻子给拍了一样。
　　我松开捂著鼻子的手，满手心的鼻血，走过去就要往他身上蹭。
　　“恶心死了，你别过来啊！”
　　我估计我满脸是血的样子也好不到哪儿去，但是也别这麽直接说出来吧。我再厚脸皮也还残存著一点叫自尊的东西呢。
　　真羞耻。
　　扭头就要走，他却伸出手来拉住我手腕。
　　还没等我反应过来就把我拽进他们家，“！”的一声关上门。
　　帮我止血，然後给我倒水，活脱一个主人招待客人的模样。
　　我心里憋气，故意不看他。
　　他看著我，突然笑了一声。
　　俩鼻子都堵上棉花的样子也真是逊到家了。那也不用这麽大声笑话我吧。
　　我使劲把杯子往桌上一搁，里面的不知名饮料洒出来好多。玻璃被和玻璃桌面相撞发出“！”的一声，我心里打鼓，这桌子不便宜呢，“你没死就行了，我走了。”
　　“等会儿啊。”他接著笑，“你就那麽担心我啊？”
　　我狠狠瞪他：“放屁！别不要脸了。”
　　他家音响开著，放著电台的点歌节目。
　　忧伤的女声响起，那是一首我妈都觉得古旧的歌，但现在听来却分外伤心。
　　我鼻子有点酸，我上次来他家的时候我们还和和美美的。就算是虚假，就算他的真心永远都在周林原那里，我还是想要他施舍给我的那一点幸福。
　　觉得这麽呆下去实在尴尬，站起身就要走。到门口的时候却被他压在门上。
　　鼻子疼得要死，脸颊接触冰冷的门，心里越发愤怒。
　　我不知道他这样要干什麽，难道真是记恨我打他一巴掌，所以把我拽家里来毒打报仇？
　　我使劲挣扎，他却紧紧压著我，手也有力地把我的手腕拉住。
　　“王八蛋你干吗啊？！放开我！！！”
　　“嘘……”
　　我闭上嘴，也停止挣扎，电台的主持人千篇一律的声音响起来：“手机尾号是8047的辛先生，给他最爱的人点一首歌，辛先生也是我们的老朋友了，他短信上说，‘每天都会给那个人点歌，明知道他听不到。今天还是想说，亲爱的，回来吧。’真是痴情的一个人，好，下面来听歌……”
　　哀伤的前奏开始，我咬牙切齿：“你和周林原分手了？”
　　“嗯。”
　　“混蛋！！！”
　　我仰头，使劲撞他头，发了疯一样挣扎。他松开我，看著我的手伸向门把手。居然还是一脸的委屈，“干吗骂我？”
　　“你他妈废什麽话呢？！滚！爱你的亲爱的去！跟我这儿显摆什麽？告诉你，老子早就看你不顺眼了！你还比不上……”怒火冲上头，什麽难听说什麽，张嘴就又要把魏博搬出来。
　　“你表哥？那个不是你表哥麽？”他就好像知道我要说什麽一样接口。
　　“表哥怎麽了？都他妈同性恋了还怕乱伦麽！我告诉你，他比你好，哪儿都比你好！现在你在我眼里就是一文不值！白给我我都不要！”
　　吼完了我自己都哭了。怕他看见，转身开门出去。
　　我真是笨蛋。被这麽羞辱。
　　点歌，他还真浪漫。不就是跟那姓周的分手麽，又不是没分过。至於这麽憔悴麽，居然还抽烟，都不去上班了。真是痴情，可惜这情不是冲我痴的。居然还做秀一样给我听节目。真是王八蛋！
　　还没跑几步，手臂被大力一扯，拖著一样拽上楼。
　　我撕吼的全楼道都听得见，他依旧不理我，拽著我的两个胳膊把我往他家拖，跟拖死牛死羊一样。
　　我在他心里就差不多是这样，死尸一样的待遇。
　　我完全是躺在地上被他拖，手臂也被抓住完全没有施力点。
　　後背被台阶搁得疼得不行，手臂好像也要被扯得脱臼。
　　於是眼泪更加泛滥，一边哭一边不顾形象的大骂他。
　　我又不是动画片里死不了的主角，居然这麽对我！？
　　虽然其实并没有几步路，但被拽进他家的时候我还是觉得骨头大概都裂了。就算我是个死刑犯也不能这样行刑吧！
　　我躺在上呻吟哭泣，暂时还站不起来，更别说跳起来揍他。真不是我娇气，好歹也被拖了半层楼。
　　接下来被还算小心翼翼的抱著去浴室洗澡，他脱我衣服的时候我挣扎了一下，後背和屁股的痛简直到了忍耐不了的地步。我就只好哭著由他。
　　水很温暖，不很烫，不会刺激皮肤。
　　後背已经肿了，屁股上也是一道一道的肿。
　　我看不见後面，是他说的。我只是吸著鼻子啜泣，他过了半晌才开口：“对不起，我不是故意的……”
　　“不是故意的？”我瞥他，“哈！笑话！你杀了人以後跟警察说不是故意的，警察就不抓你了是麽？就算你一开始不是故意的，後来我都那麽哭了你都不带停的！够狠的啊！跟周林原分手了憋得找我泄愤来了啊？性饥渴光靠打人可不行，你不有钱麽，外面随便找一个MB去，便宜的几百块钱就能做全套……”
　　他本来还内疚，一听我这话脸又扳了起来。
　　过了半天看我还不理他，就张嘴说：“我当时是气疯了，我没……对不起……”
　　“我靠！我还没生气呢，你气个屁啊？你知道麽，三层楼呢！你家要住顶楼我就直接见上帝去了！这也就是我身体好，不然三层也一样得见上帝……”虽说他拽我那会儿我还没下到二楼吧……
　　我不停的教训他，他就一直低头听著。
　　骂到水都凉了，我才歇了一会儿。
　　他把我从浴缸里抱出来，用浴巾给我裹上，然後把我抱他卧室床上，翻过身，让我後背朝上的趴著。
　　“我给你上药，疼你忍著点。”
　　我以为他只是惯例的安慰，就像打针之前护士总会说不疼一样。谁想到真的疼得要死。後面具体什麽惨不忍睹的样子我不知道，反正就算不碰都火辣辣的疼，更别说还用手摸了。
　　我杀猪一样嚎叫，他一个劲儿的道歉。
　　只要是一想到他仅仅是因为和周林原分手就这麽失常，不仅故意气我，还把气撒我头上，我就委屈得想哭。
　　今天的脸算是丢大了，在他面前我更是毫无形象可言。
　　但凡我不是难受的是在动不了，我肯定打死他。
　　我知道我也就是这麽说说而已。
　　冰凉得药膏涂抹在身上，渐渐得不觉得火辣辣的疼，很舒服的感觉。
　　突然感觉异样：“你哭了？”
　　“对不起……”
　　估计我後背实在恐怖，都把他给吓哭了。
　　其实我早就原谅他了。或者根本就没生气。我知道这样我做人实在没尊严。我就是没骨气，他几句对不起我就懵了。本来嘛，都是男人，吵急了就打是很平常的事，只不过他的打架方式更诡异点。哎……我也真会替他开脱。他肯定不会对周林原这麽粗暴。那人是被他捧在手心里疼爱的，他哪儿舍得这麽打。
　　不过我就是不说，就让他内疚去。
　　他越哭越伤心，渐渐有点呜咽的声音，眼泪也掉我後背上，我心里一阵发麻，麻得全身都不自在，连手指的末梢都在颤抖：“喂，一大老爷们儿哭什麽啊，我都没哭呢。”
　　“你刚才都哭了半天了。”他哽咽著回我话。
　　突然觉得这样的辛唯一更有血有肉一点。比起以前的那个，好像更贴近了。
　　“我哭那是疼的！要不你试试，你看看你哭不。行啦行啦，哭屁啊，老子宽宏大量原谅你了，别哭了。”
　　他吸吸鼻子，“恩”了一声接著给我涂药。
　　後背涂完就是屁股，我挣扎著说要自己弄，结果总是涂不好。
　　想想，他现在心里只有周林原，我这麽脱光了在他面前耍，他肯定也坐怀不乱。
　　於是放松心情让他给我上药。
　　他刚开始的时候动作还比较羞涩，到後来就大胆起来。我不乐意了，就算他坐怀不乱，那这豆腐也不能随便吃啊。我要是古时候的姑娘，倒是可以靠著这个逼他娶我。可惜老子是男的。



　　9th

　　他刚开始的时候动作还比较羞涩，到後来就大胆起来。我不乐意了，就算他坐怀不乱，那这豆腐也不能随便吃啊。我要是古时候的姑娘，倒是可以靠著这个逼他娶我。可惜老子是男的。
　　我从来不会有“我怎麽就是个男的”之类的想法。我觉得我是男的挺好。我喜欢男人也没什麽不对。
　　谁也别想约束我，别想影响我，别想改变我。
　　“喂，你要干吗啊？”我声音闷在枕头里，有点失真的粗。
　　转头看他，挑著眉，嘴角若有若无的扬起来似笑非笑。
　　我看他那样子我就心里来气：“你要干吗啊你？耍流氓是吧？！你连几百块钱都不舍得花啊？”
　　他“扑哧”一下笑了出来，低下身子在我耳朵边亲了一口：“傻死你。”
　　“我靠。老子小学六年级还考双百呢！我傻？”耳朵瞬间就红了，我真没出息。
　　“你不傻你不傻。”他忍著笑，挠挠头，腆著脸问我，“你是不觉得，我是故意叫你听见点歌的节目，然後打你啊都是因为和周林原分手？所以你吃醋……”
　　全中！
　　我脸一红，怕他看出来，继续把脸埋在枕头里。话说回来，那枕头有股他头发的味道，特清新的香味，我深吸一口气，继续声音闷闷的回嘴：“别放屁了。”
　　“诶，我用xx洗发水。”
　　“噢。……啊？”
　　“你不是喜欢闻麽，我告诉你一声。”
　　“谁，谁闻啦！？别把我说得跟猥琐大叔一样好不好啊？！混蛋！”我“噌”的一下弹起来，後背不怎麽疼，倒是因为使劲，屁股疼得我一下子就又趴在床上，“哎哟，哎哟……我明天怎麽上班啊，椅子都不能坐！你这混蛋……要有後遗症，你等著的！”
　　他咧开嘴，在我看来很阴险的笑了：“嘿嘿，明天你肯定不能去上班了。”
　　我一激灵，一股凉意从後背往上窜。不是要把我给杀了吧？
　　扭过身回头问他什麽意思，他居然低下头朝著我就亲了上来。
　　我惊讶得瞪大眼睛，完全失去设防，刚放松一下，牙关就被他撬开。技巧的吮吸让我忍不住背脊颤抖，唇齿绞缠之间我渐渐有点迷失。
　　我和他还从来没有这样过，和他在一起的时候，就算亲吻，也只是亲亲脸蛋额头，连嘴唇都没碰触过何况这麽激烈的深吻。我知道他那时候是给周林原守身呢。可是现在这样算什麽……
　　後背上的药已经被吸收的差不多，软膏的滑腻感还在，他蹲在地上，一只手撑著地，一只手伸过来在我後背摩挲。
　　奇怪的是那种火辣的疼都变成了微微的刺痒感。
　　我不要这样……头使劲向後缩。
　　他不慌不忙把手往上移，到达後脑的时候大力扣住，舌头又深入挑弄。
　　肺里的空气不够，大脑也一片空白，手在床单上撕扯。只是这样扭著的姿势，连挣扎都做不到，只能任人宰割。
　　只是亲吻而已，只是被他的舌头缠住而已，就有著这样灭顶的快感，我知道我沦陷了。
　　一手揪住床单，一手搂过他的脖子，反过来回吻他。别以为老子没亲过嘴。
　　分开的时候，舌尖还残留著他刚刚抽的烟的味道，苦涩的滋味。
　　我喘著气瞪他，他也一样的动作和表情。
　　瞪了一会儿突然觉得不好意思，我把脸埋在枕头里，连耳朵都开始发烫。他拍拍手坐在床上，把盖著我的浴巾扯到一边去。我这才发现我原来是一丝不挂的躺在他床上。
　　挣扎的扭了一下想离开，突然觉得就我现在这副模样，躲都不知道躲哪儿去。他俯下身搂住我。
　　“喂，你，顶死我了。”我还是趴著，用手往後面乱挥，打到他胳膊，“滚，该抱谁抱谁去。”
　　“我今天就想抱你。”
　　“操！老子今儿还就不想让你抱！”
　　他笑了一下，手伸到我紧挨著床垫的下身：“这样还不想？”
　　本来就有反应，被他这麽一碰我全身一哆嗦：“滚，滚！”
　　他抽出手，转回来摸我屁股，那种因为涂药膏而冰凉粘腻的感觉还在，“还疼不疼？”
　　“废话！”
　　“嗯……那就这样，做後背位吧。”
　　“王八蛋你说什麽？！”
　　他没回答，自己把裤子拉链打开，拉著我的手伸进去摸他坚硬火热的性器。长这麽大除了自己的，我还没碰过别人的这个，吓得我怪叫一声。
　　“第一次麽？”他声音低沈的很温柔。
　　我点点头：“当我是你啊，滥交。”话一说出来我就後悔了。他才不滥交。
　　不滥交那找我干什麽啊？！我可不愿意做替身……
　　他那边叹了一口气，我心里又是一阵发麻。算了算了，妈的替身就替身吧！
　　我扭著坐起来，搂住他脖子：“靠，来吧！”
　　他被我就像革命烈士要赴死一样的表情吓了一跳，推开我：“干嘛呢？”
　　“别废话。要做就赶紧的。老子这麽坐著屁股疼。”也罢也罢，反正迟早的事。我伸手扯他衬衫。
　　反正我这麽大了还是一丢人的处男。
　　动作有点慌张，手也不听使唤的颤抖，他只是愣愣的看著，然後气越喘越粗。
　　我还在跟他衬衫扣子奋斗，突然一阵晕眩，反应过来已经被他压住两只手被抓住固定在脑袋两侧，就像是砧板上的鱼一样。
　　“那个……”有点心虚，後悔了，我後悔了……
　　他眼睛里全是欲望两个字，估计我说什麽他都听不见。
　　“喂，後悔了，不玩了……你……”还没说完嘴唇就被他堵住，又是一次激烈的吻。
　　然後嘴唇渐渐划过脸颊，到锁骨上使劲吸吮。
　　“诶！别……”这样非得弄上印，这家夥，故意让我脖子上顶著吻痕，到处招摇我被人上了麽。
　　乳头被他咬住，我抑制不住的呻吟出声。身体渐渐火热，和他厮磨著，继续升温。
　　他一路亲吻，然後低头含住我的，火热的口腔，他细心又技巧的舔弄，让我全身颤抖著，腿已经不由自主的大大分开搭在他後背上。
　　“叮咚！”是门铃。
　　无视。我挺起腰肢，深入，我还要……听见门铃响，他比我还没反应，头也不抬继续吞吐动作。
　　“叮咚，叮咚……”越来越急的声音，惹得我有点心烦。
　　“谁啊，真他妈烦……呜……呃……”
　　“呵呵……”他抬眼看我。满眼的柔情似水，刚要开口，外面传来年轻男人的声音。
　　“我知道你在！开门！辛唯一！你给我开门！”
　　他瞪大眼睛，冲我抱歉的一笑。什麽都没说，随手扯过薄被给我盖上，然後穿上衣服，把这屋的门关上，出去开门。
　　我靠，不是吧？！我……我这儿………………
　　我这儿可还欲火焚身呢！
　　想叫他一声，结果还是忍住了。那个客人应该是他重要的朋友吧。
　　我老老实实躺著，後背和屁股已经不怎麽疼了，下面直挺挺的立著，很无辜的颤抖著。
　　心里有点温馨的感觉，他居然为我用嘴做。就算是虚假的幸福我也想要。
　　外面两个男人的说话声音低沈有力，我却听不清楚。
　　然後突然的，门被打开，辛唯一风风火火冲进来，从衣柜里随手扯出两件衣服给我：“一会儿穿上这个，不合适的话在这个柜子里找。对不起，我得出去一下，有急事……”他走过来亲亲我额头，“乖，等我给你打电话。”
　　我听话的点点头。
　　扭头看见门外的男人，个子很高，温文尔雅的眼镜君，不知道怎麽，此刻看见他那反光的眼镜片我心里就有点不安。
　　辛唯一看见我的眼神，介绍起来：“嗯，这是我高中同学，齐穆阳。我先走了……”
　　那个齐帅哥，临出门的时候看我一眼，眼神犀利。
　　扫兴，不仅扫兴，还扫性！我嘟嘟囔囔穿好衣服，把床单抻平。然後从他家走人。
　　回家的时候夜宵时间都过了，看见楼下停著的那辆车，我心里又“咯！”一下。爬楼上去，果然看见表哥坐在我家门口。
　　“你干嘛去了？打手机关机……”
　　“嗯，饿……”我摸摸瘪下去的肚子。可怜巴巴的抬眼睛看著魏博。再次决定，以後什麽事儿都不能影响我吃饭。
　　“这都几点了！”魏博嗔怒的用手指点点我太阳穴，“走，我去给你做饭。”
　　打开门，我回头叫他：“哥。”
　　“嗯？”
　　“你怎麽不去车里等著啊？”
　　“……我怕看漏了。坐门口肯定不会错过你。”他打开灯，低头换鞋。
　　“哥，你别对我这麽好……我……”我犹豫了一下还是说出来，“我还是喜欢辛唯一。”
　　他手里的鞋掉在地上，回过头看我一眼：“你误会了，我是你哥，当然要对你好……”
　　我点点头。
　　突然他把我按在墙上：“你，这麽晚回来，原来是去跟他鬼混了？”
　　“什麽鬼混！放开我！”後背靠在墙上一阵疼痛。
　　“……对不起。”他松开我，低头去摆他的鞋。
　　鞋子摆好，他直接去厨房，洗洗手开始做饭。
　　觉得有点对不起他。可是我喜欢辛唯一是不会因为他对我好就改变的。
　　魏博做的饭很好吃，我今天却破天荒地没什麽胃口，吃了平时的一半就没再动筷子。
　　“怎麽了？”
　　我摇摇头。
　　他叹了口气，摸摸我的头发，说：“我先走了，好好休息。”
　　我点点头，送他出门。
　　回屋的时候经过客厅的穿衣镜，赫然看见自己露著的脖子上好几个明显的吻痕。
　　真是乱。
　　手机没电了，我想起辛唯一说要给我打电话的事，赶快充电开机，一直坐沙发上等，等到半夜，不管手机还是电话，都没有一点要响的意思。
　　实在疲倦，就洗洗睡了。
　　刚躺下，……不对，是刚趴下，电话就响了起来，我“噌”的跳起来，奔过去接电话，“喂？！”
　　“是我……”辛唯一的声音有点虚弱。估计是累坏了。“我刚到家。”
　　“天呐……”我看了一眼表，“干嘛去了？”
　　“……林原自杀了。”还没等我尖叫，他接著平静地说，“没事，被穆阳及时发现了。”
　　“哦……”
　　“怎麽不说话？”
　　“不知道说什麽……”
　　“……明天我去上班，我有重要的话告诉你。”
　　“哦。”
　　我爱搭不理的，他一个人也说著尴尬，道了晚安就挂电话了。
　　我躺床上叹气。自杀。这俩真是天生一对。都这麽锺情於对方。
　　哎……有点羡慕呢。



　　10th

　　连续两天顶熊猫眼上班，被小陈笑话很久。我无力，坐在他办公桌对面喝咖啡。
　　晚上睡不著，不喝咖啡我就等著被扣工资吧。
　　刚坐下，就看见辛唯一走进来，穿过我们办公室，去他自己那里。走到门口的时候他握住门把手，犹豫了一下回头看我一眼，刚要张嘴说话，我就低下头开始喝咖啡。
　　在他“席”字刚出口的时候我跑到小陈桌前，用很大的声音盖过了他，“啊！！！饿死我了，还没到时间，跟我去买吃的啊！！！”
　　写字楼下有个小超市，五个人进去都嫌挤，东西又奇贵，唯一的优势就是离得近。
　　我拽著小陈，逃一样跑出办公室。小陈在我身後不情愿的跟著，一直在嘟嘟囔囔：“这下惨了，他不会给我穿小鞋吧……”
　　我回头踹他，骂他没出息。
　　“我跟你不一样啊，很明显他偏心眼！”小陈苦著一张圆脸，踢路边的石子。
　　“偏心，是啊……他是我见过最偏心的人了。”我埋头钻进超市疯狂采购。
　　“……明天我去上班，我有重要的话告诉你。”
　　我又想起他昨晚上打电话的时候说的那句话。无奈，我太了解他了，他想说什麽我会不知道？
　　“对不起，昨天是我一时冲动，我还是要守在林原身边……”无外乎就是这句。
　　既然大家都心知肚明，我干吗还那麽自虐的要听他第二次拒绝我？我是没骨气，但还没到贱骨头的地步。
　　刚从超市出来，我正在冲小陈猥琐的阴笑：“嘿嘿，这个好吃，形状也好，像菊花……啊哈哈……”
　　抬头看见昨天在辛唯一家遇见的眼镜帅哥。
　　帅哥透过眼镜一直盯著我，我估计刚才我的猥琐模样被他看个遍。顿时有点窘，红著脸过去打招呼：“你，你好~找人哪？”
　　“就找你。”
　　恩，声音还真好听。我自我鄙视，然後叫小陈先回去，摆出一幅正经青年的脸孔问帅哥找我有什麽事情。
　　觉得有点低气压，这人的气场还真是压抑。
　　我故意装作有点心不在焉的往写字楼那里瞟，还顺便掏出手机看时间。
　　“我不会耽误你很久的。”他还算聪明，马上就看出我的意思。我满意的冲他笑著点头。
　　“我来就是想告诉你，我和唯一高中就认识了，林原就是我介绍给他的。我现在看他们因为你闹成这样，觉得很不应该，他们应该是幸福的。我看你和唯一……”他故意顿了一下，“也不是很合适，所以……”
　　“哈！”我笑了一声，打断他，“你直接就说我配不上辛唯一，我比不上周林原，不就完了麽。扯这麽多干什麽啊，你来都来了，还想著给我留面子？这时候了还装什麽好人，哈，别逗了。他们应该是幸福的，所以我就理所应当应该是那个被抛弃的。这什麽歪理邪说啊？再说了，能麻烦你为我解答一下麽，他们俩的事儿跟我有屁关系啊帅哥？！”
　　“……”帅哥绷紧脸，推了一下眼镜，看样子很生气，“席先生，你是聪明人，我该说的都说了，你也都明白我的意思。我还是那句话，别再勾引唯一。”
　　“勾引！？”我火气一下窜上来，“你去问问他辛唯一，谁他妈勾引谁啊？”
　　“谁勾引谁那不是我能管的，我只是……”
　　“只是叫我以後远离辛唯一是吧？好啊！太好了！老子正腻歪他呢！行了吧？您该说的说完了麽？”
　　“……贱。”帅哥扭头就走。
　　我愣在原地半天，这年头流行男人被骂贱麽。上次是上网，这次居然都找到我公司来了。下次呢？真骑脖子拉屎。
　　我心情顿时差了起来，踢了存车处的大门一脚，疼的够呛，於是更郁闷的蹒跚著回办公室。
　　就没人觉得我才是这段感情里的受害人麽。因为舍不得，就继续厚著脸皮呆在他身边，那种苦涩辛酸的滋味谁又知道？反倒成了勾引……
　　我真也就无奈了。
　　到了办公室，打卡，发现晚了一分锺。这月的奖金泡汤了。
　　我怎麽就这麽倒霉呢！
　　一上午的工作做得极其不顺，辛唯一几乎每隔半小时就会从他办公室里出来，到我们屋里接水喝。
　　我不是感觉不到他的目光，可是我就是不看他。
　　爱看看去，老子长得帅，随便看。
　　快到中午下班吃饭的时候，他又出来，走到我桌子边上，敲敲我办公桌。我继续无视他。
　　“嗯，咳咳，席桦。”
　　我抬头，一脸的不愿意：“干吗？”
　　“中午一起吃饭……我请你。我有事和你说。”
　　我脑子“轰”的一声。想起他要和我谈分手的时候，就是用这句话把我约出去的。
　　“不吃！我减肥！”
　　“啊？”本来还没什麽人注意我们，我这话一出，整个办公室的人都看著我乐。
　　“你必须跟我去！我有很重要的事……”
　　“说了，不！去！！”
　　“你到底要怎麽样？昨天不是还好好的麽？怎麽突然就……”他停了一下，一脸受委屈的表情，“突然就，跟我闹别扭……”
　　“哈！笑话，我可不敢跟你闹别扭。不然得有多少人骂我啊。”我冷笑，“拜托别跟我说话，我怕别人以为我勾引你。”
　　其实这件事和他无关，又不是他找人来骂我，我却忍不住把火发在他身上。
　　他又开始眼睛里冒火一样愤怒：“你说什麽呢？！你去不去？”
　　“我靠，你是聋子还是智障啊？！我不去！不去不去不去！！！听见了麽？”我拍桌子站起来冲他吼。
　　办公室的人都呆住了，没人再笑。小陈也站了起来，好像怕我们俩打起来。
　　“你……”他眼睛里完全是暴怒，似乎已经忘了自己的身份，忘了他是上司，忘了这是在众目暌库之下，忘了他从不愿意在大家面前表现出自己的性向，“你太不知道好歹了！我们昨天都那样了……我的意思你还不明白麽？犯什麽混蛋啊？！”
　　“你什麽意思啊？！”我火大，冲他吼，“谁混蛋啊？”
　　他扯过我的胳膊就往外面拽，小陈冲上来抓著他西服下摆使劲拉：“诶，干吗呢这是，这还上班呢！”
　　他瞪了小陈一眼，小陈马上松手，然後继续拽著我出了办公室。
　　“蛮人！放开我！”我使劲甩啊甩，总算把他的手甩开。一被松开我扭头就往办公室跑。
　　然後……
　　然後就被他从後面抱住了。他力气太大，给我一种要被捏碎了的感觉。
　　我愣住说不出话来，连挣扎反抗都忘了，过了半天才觉得要说点什麽：“你，干吗啊？”
　　“求求你了，安静听我说……”他把头埋在我颈间，声音模糊不清。
　　心又开始发麻，感觉双腿都被他这一刻流露出来的软弱融化的发软。
　　“我知道你受委屈了，对不起……”就维持著这种暧昧的姿势，他也不怕被人撞见，就开始滔滔不绝，“和你分手的时候我觉得，我还是喜欢林原。可是真的再和他在一起，我却发现我已经不能没有你。我习惯吃饭的时候剩下很多给你，习惯听你龌龊的笑，习惯你拉著我的手的时候，那种感人的温度。”
　　我大大地颤抖一下。
　　“我开始後悔，每天都在电台点歌给你，祈祷你能听到以後，回到我身边来。可是……可是你和你表哥……”他顿了一下，继续道，“我和林原分手，然後等著你，等你发现我其实是爱你的。”
　　“你总是气我，我看你们接吻的时候真想冲过去把你抢过来。可是我……我不敢。我没自信你还喜欢我。所以我故意气你，就是想看看你的反应。”他不好意思地笑了，温热的气吹我脖子里，有点痒，“结果我发现你还是在乎我的。我不去上班是因为生你气，不知道怎麽样用平常心面对你，没想到你会担心得去找我。我故意叫你留下来听点歌，就是希望你明白，谁想到你这麽笨，居然以为那是给林原点的歌……本来心里想好了要好好对你，你却说那麽气人的话，我就……我就对你动粗了。看见你就总是失控呢。可是，相信我，我真的不是故意想伤害你。当然，後来擦药的时候，有反应也是真的……”
　　他蹭蹭我脖子，笑笑：“傻孩子，我的意思，你明白麽？”
　　“……”我就跟被噎住一样，张张嘴，嗓子很涩，说不出话。
　　“怎麽了？你不信？”他松开我，站到我面前，使劲揉我的脸。
　　我躲他，瞪著他，张嘴，声音沙哑无力：“我他妈就是太相信了……”
　　他还没反应过来就被我拽著领带狠狠吻住。
　　王八蛋，你怎麽早不跟我说，你不说我怎麽知道！
　　心里面不停的唐三藏著，嘴上也不停的，几乎是撕咬一样的吻，没一会儿就觉得满嘴的血腥。
　　我松开他喘气。他看看我，紧紧搂住继续亲。



　　11st

　　“你太折磨人了……”我一边使劲咬他一边说。
　　“是你折磨人吧！”不用他说明我就知道他在指什麽。下面顶著我的东西我不是没感觉。
　　“不是都说我勾引人麽，我还就勾引了！”歪嘴一笑，挑起眉毛不怀好意地看他。手慢慢伸下去不规矩的隔著裤子轻轻揉他的。
　　他这才反应过来，赶紧松开我：“别闹，这是公司……”
　　“你也知道这是公司啊！那你刚才在办公室瞎闹什麽！”我抹抹嘴，亲亲他被我咬破的嘴唇，转身蹦蹦跳跳回了办公室。
　　心情大好啊。
　　回了办公室就给了小陈这个讯号。
　　他又冲我挤眉弄眼，小声询问：“怎麽了？辛唯一呢？”。
　　我一脸花痴般的淫笑：“厕所呢！”
　　然後又冲他眨眨眼，他脸腾的红了，说我不正经。我继续淫笑。他迟疑了一下，小心翼翼的问：“嗯，这次是真的好了吧？不会再像上次那样了吧？”
　　我“呸呸呸”，使劲瞪他：“就不会说点‘祝福你啊，要幸福啊，你们俩真好啊’之类的话，就知道咒我。你是不就不盼我跟他好，你好趁虚而入啊？”
　　他比我还大声地“呸”，一脸厌恶：“自恋！你真自恋！”
　　“我要自恋就好了……”我要自恋，早就该看出来唯一的心思。也不至於我俩绕这麽大圈，弄得我恨他他恨我的，多伤感情啊。
　　我美滋滋坐在办公桌前打开电脑，MSN提示我有新的邮件。
　　发邮件的是个不认识的人，我犹豫了一下怕是病毒，可是邮件的题目写著我的名字，席桦，两个字没有一个错的。
　　也许是以前的同学呢。
　　我打开，有个附件。word文档。
　　信的内容就一句话，叫我打开word。
　　我听话的下载附件，打开。
　　一幅图，一个死不瞑目的女人，赤裸著，全身溃烂，血淋淋的。
　　图下一句话：“淫贱者的下场。”
　　我吓坏了，“哇”的一声直接把电脑插销拔了。
　　“怎麽了？”小陈探出头问我。
　　我嘴唇有点抖，一眨眼，眼前都是那个女人的死相。我席桦天不怕地不怕，可就是怕这些恶心的东西。
　　“小桦？怎麽了？脸都白了。”厕所发泄归来的辛唯一走过来拍拍我的肩。我抖了一下，努力控制自己的声音：“没，没事。”
　　“嗯，时间差不多了，去吃饭吧。”
　　吃饭……我回忆起那女人，一股恶心感涌上来，捂著嘴干呕。
　　“小桦！你怎麽了？”
　　我使劲摇摇头，“肠胃不舒服，不想吃了。你去帮我带点清淡的回来吧。”
　　办公室的人陆续出去，辛唯一不疑有它，点点头跟著大夥一起出门。
　　“喂，到底怎麽了？”小陈看见辛唯一出去，才小心翼翼开口问。
　　“跟你说了你中午也吃不下了。”我叹息，来回顺气，手拍拍胸脯，“最近也不怎麽了，老收到恶意骚扰。上次是上qq被骂，这次是邮件……我不记得我招谁了啊。”
　　小陈还没开口，身後突然响起辛唯一的声音：“不知道是谁做的麽？”
　　我叹气，回头看他：“说了我不知道啊。”
　　他走过来搂住我，把我的头使劲按在他胸前：“别怕，没事的，有我呢。”
　　我搂著他的腰拼命点头。
　　小陈尴尬的咳嗽一声，“我先走了……”
　　我笑了一声。心里暖暖的幸福。
　　辛唯一帮我把邮件删了，然後掏出手机：“喂，穆阳，是我。有件事帮我查一下……”
　　我愣住，等辛唯一挂了电话，不禁嗔怒他：“他今天还找我来，让我成全你跟周林原呢，这邮件还没准就是他发的，你居然让他查……”
　　辛唯一哈哈大笑，就跟听见笑话一样。我不满地捶他，他才忍著笑摸摸我的头：“你放心啊。这家夥我认识很久了，他就喜欢扮恶人。不过人品绝对一顶一的好，这个我跟你保证！他绝对不会瞒著我做什麽我不喜欢的事。”
　　“你拿什麽保证啊！他今天都已经找我来了！！！他事先跟你说了麽？”我不信，据理力争。
　　“嘿嘿。”他笑了一下，拉著我的手腕，把我的手放在他胸口：“我要是骗你的。这里挖下来送给你。”
　　“切！这个本来就应该是我的！”我不屑的咬著下嘴唇，伸手在他心脏的地方画圈，“必须都是我，全盛著我。”
　　“哇，没看出来你还这麽贪心。”他刮刮我的鼻子，又亲昵的扯扯耳朵，“我说真的呢，我以後绝对都不骗你。”
　　我心跳加速了一下，脸有点红，嫌他长得太帅锻炼我心脏承受能力，於是故意扯开话题：“……诶，刚才在厕所，爽了吧？”我咧开嘴，大大地笑了出来。
　　他脸一下子就绿了，“闭嘴！还有脸说！……今天晚上下班，去我那儿。”
　　我心里美的要飞上天，表面上还是矜持了一下，故作娇羞的低下头。
　　“装吧你就！”他豪放的笑著，用胳膊肘撞我。
　　我很开心。人前的他，不管什麽都是那种淡淡的，表情，声音，气质，都是拘谨的。现在和我一起，表现出恶劣的，急色的，豪放的，可爱的……各式各样的他，我真的心满意足。
　　亲亲，就一起下楼吃饭。
　　下午心情好，工作也做得又快又好，下班的时间好像也特别快就到了。
　　我收拾好东西和他肩并肩的往外走，准备一会儿坐他车子直接去他家。结果还没出写字楼的大门就看见表哥魏博的车停在门口。
　　辛唯一脸色不好看，还是“大方”的让我去和表哥先回家。
　　我趁周围没人，扑上去使劲亲他脸一下，捏捏他的手：“等我。”
　　他笑了，点点头。
　　出门，朝表哥的车走过去，回头和辛唯一告别。
　　他儒雅的笑著，跟我摆摆手，还冲魏博打了个招呼。风度翩翩，真不愧是我看上的人。
　　魏博冲他点点头，然後发动车子离开。
　　我看著反光镜里辛唯一变得越来越小，想著今天一天，嘴角慢慢往上扬。
　　“你们俩……”
　　“嗯嗯~他表白了！嘿嘿……”我沈浸在幸福里，“对了，哥，谢谢你来接我啊。嗯，一会儿我要去他家。”
　　表哥惊讶得瞪大眼睛，终於还是什麽都没说。我扭头，发现他握著方向盘的手微微有点颤抖，心里顿时不自在起来。
　　表哥这样我心里也不好受。可是我不要兄弟恋。魏博再好也是魏博，不是我要的辛唯一。
　　这样说或许有点冷酷，但是我真的不想害他。我还记得他陷进情网什麽样。还记得那个人骗了他抛弃他以後他什麽样子。
　　“哥……”
　　“别说，什麽都别说！我不听……”他紧紧咬著下嘴唇，手死死的卧著方向盘，眼睛直勾勾的看著前面。
　　“嗯……”
　　然後就是长久长久的沈默。
　　到了我家门口，他帮我打开车门，然後上车就走了，连句再见都没跟我说。
　　我有点沮丧的拨通辛唯一的电话。那边迟迟没有接。
　　我合上手机往家走，到了家用家里的电话给辛唯一打，等了半天他还是不接。
　　估计是洗澡呢吧。
　　我躺沙发上大喘气，今天过得真是，磨齿难忘。
　　不过表哥这边怎麽办好呢。我挠头，挠来挠去心里越来越烦，想想还是好好和辛唯一商量一下吧。於是又拿起电话打给他，不管是家里的电话还是手机，居然还是都没人接。
　　我坐沙发上撇撇嘴，心里大大的不爽起来，说好了等我给他打电话，现在不知道在搞什麽。
　　一直到晚上睡觉，这电话都没打通。我心里生气，是死是活倒是通知我一声啊，现在这样算什麽。本来还有时间去找他，也碍於面子，死死在家守著看电视。
　　第二天上班的时候又是熊猫眼，被小陈揶揄：“太兴奋了吧？”
　　我不理他，看见辛唯一上班来，故意低下头。
　　“小桦。昨天对不起，我临时有事出去，回家的时候已经半夜了，怕打扰你睡觉……”他急匆匆走到我办公桌前。
　　“连发条短信都不行麽？有事，你想没想过我会担心啊？”我抬头，冲他指指我的熊猫眼。
　　他怔了一下，朝我伸出手，我甚至以为他要当著这麽多人给我个拥抱，结果只是拍拍我的肩膀。
　　我瞪他一眼，满脸的不原意，他看了看我，笑出声：“行了，今天中午我请客，对不起嘛！”
　　“怎麽？你还想我请？本来就该你请……”我舔舔嘴唇，饿死了，昨中午被那图片恶心到以後就没吃饭。这对我而言简直是酷刑啊。
　　说到那图片……“对了，你让你朋友帮忙查那个骚扰我的人，查到了没有？”
　　“啊？啊……没，没有呢，哪儿那麽快啊。”他扯扯衣角，“我先进去工作了。”
　　我看著他慌张的背影，心里已经多少明白了点。
　　我装糊涂不代表真糊涂，太了解他一紧张就抓衣角的习惯。
　　既然已经被我猜到，是不是饶他不死，就看他坦白不坦白了。



　　12nd
　　我装糊涂不代表真糊涂，太了解他一紧张就抓衣角的习惯。
　　既然已经被我猜到，是不是饶他不死，就看他坦白不坦白了。
　　中午吃饭的时候，我故意装作什麽事儿没有，只是在他刚喝下水的时候，慢条斯理的说了句：“你说给我发恶意邮件的人不会是周林原吧？我觉得就他最恨我了。”
　　辛唯一手一哆嗦，差点被水呛到，两只手紧紧攥住了杯子，“怎麽可能！”
　　我心里更确定，开始旁敲侧击：“嗯，不会是吧？……你说过的啊，不许骗我，不然把心挖下来给我！”
　　“嗯，当然了。”他笑了。
　　“诶，你是不是，一直把我当傻子啊？”胡吃海塞到一半，我突然抬起头来盯著他问。
　　“啊？怎麽会呢？”他啼笑皆非，“你不是自己说了，你小学六年级还考双百呢。”
　　我心里有点感动，我那麽随意的一句玩笑话他都记得那麽清楚。可是，原则问题还是不能放过！
　　“哦？我昨晚上做了一个梦。”我喝了一口水，咂咂嘴，把身子坐端正，认真地准备开始和他斗智斗勇，“我梦见你那个眼镜帅哥朋友昨天就已经查出来到底是谁恐吓我。可是你不敢告诉我。”
　　他咽了一口口水，很明显的有点不知所措，他也不是笨蛋，肯定知道我是什麽意思。
　　他张张嘴，终於还是什麽都没说。
　　好，给脸不要脸是吧？那还不好办？
　　我啪的把筷子往桌子上一拍，“来劲是吧？”
　　他的眉头一下子皱了起来：“你知道什麽就胡乱猜测。老老实实等著，我查出来自然会给你一个交待。”
　　“哼，就怕查出来，你不舍得交待了。”
　　“什麽意思啊你，我对你什麽样，你心里应该清楚啊！这麽诬蔑我也太……”他赌气的撅起嘴，瞪我一眼低头不说话。
　　看他生气或者难过，我心里其实还是有点高兴的，至少证明他在乎我。
　　算了算了，人不能活得太明白了，有些东西得过且过，睁一只眼闭一只眼，自己和对方都落得轻松。
　　我也该学的可爱一点，不能这麽成天紧逼盯人。不然他累，我更累。
　　就让他去处理吧，得到结果了，再告诉我。
　　真烦，弄得我心情差得都少吃了一份饭。
　　之前就反复跟自己说，不管发生什麽事，吃饭皇帝大。可是还是轻易被他左右情绪。
　　下午的时候肚子饿，就假借去他办公室谈事情的机会，跟他大大的撒娇要吃的。他嘿嘿的笑，拿出一包吃的在我眼前晃啊晃：“你怎麽跟个小丫头似的，还得要男朋友时时刻刻准备零食哄。”
　　“嗯，我饿。”我盯著花花绿绿的袋子流口水。
　　“想要麽？”
　　“嗯。”
　　看他坏笑我就知道他没安好心，准备好了见招拆招，为了吃的我拼了。
　　“想要就亲我一下。”
　　我很无语的瞪他，妄我做足了心理准备，没想到居然是这麽便宜的一件事。
　　我凑过去在他嘴唇上亲，伸出舌头舔舔他形状美好的唇，就迫不及待的伸手去够那一包吃的。
　　“不行，太应付了！”他把手抬高，我坐在他身上，完全够不著他的胳膊。
　　“切！要求还真不少。有本事你就这麽抬著，累死你。”
　　“喂！好歹是你老公，你为点儿零食就咒我累死……太不厚道了！”
　　“谁说你是老公啦？！”我淫笑。
　　“上次在我家，也不知道是谁……”
　　还没说完我就红著脸亲过去，堵住他的嘴。
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　舌尖的碰触纠缠叫我迷乱，我的手不老实的伸他衬衫里头，胡乱的摸著他宽阔的胸膛。
　　“喂！”他无奈的笑著把我手拿出来，“这还上班呢，今天晚上你必须得去我家啊！”
　　我点头。
　　然後离开他的腿，坐在沙发上乖乖吃东西。
　　“我就知道你得饿。你饿死鬼投胎啊！”他递了一杯水给我。
　　“你还挺细心。”我笑著揶揄他。
　　他一脸“我就是细心”的自信。
　　突然心里就不舒服起来。把吃了一半的薯片扔地上，扑过去紧紧搂住他：“你以後都得对我这麽细心。”想了想又不放心，就补充道：“只能对我这麽细心。”
　　他笑著摸摸我的头发，“嗯，放心吧。”
　　搂了一会儿，谁也没说话，他咳嗽一声，有点不好意思的开口：“你平时不是挺粗枝大叶的麽，怎麽现在这麽疑神疑鬼啊。是不特怕我离开啊？”
　　“你已经离开过一次，再离开我也不怕，习惯了。”我不满的松开他。问这些，明知故问，耍混蛋。
　　他无赖一样凑上来，跟小动物似的蹭蹭我：“还真生气啦？我跟你闹呢，我就想听你说……”
　　“说p啊！”我扭过头不去看他。这人怎麽变这麽无赖了，还粘人，我以前还一度觉得他是漫画美青年呢！啧啧，这改变，真痛心。我知道我这是得便宜卖乖。他对我能这麽不设防，我的确很开心。
　　“说吧……”他扯我衣服。
　　我无奈的大大叹了口气，回头冲他踢了一脚：“喜欢你呗！爱你呗！所以就特别重视你呗！满意啦？”
　　没反应过来，就觉得他办公室的灯晃了一下，我後脑磕在墙上“咚”的一声，刚要张嘴喊疼，他的嘴就堵了上来，舌头长驱直入……
　　从他办公室出来的时候还是心有余悸，没想到他只是听我表白就……就那样了。
　　我又一次把他挑上来以後逃离现场。真不是我故意的，上一次或许是觉得有点好玩，这次是害怕的成分多一些。
　　害怕却是因为太激动，我不知道，我简简单单的一句话，会叫他那麽失控。
　　事後他出来，很哀怨的看我一眼，把我落在他办公室的文件还给我。
　　晚上下班，门口没有表哥的车，我不厚道的松了一口气，坐上辛唯一的车子。他开车一向稳健派，今天却开得其快。
　　“干吗啊……”
　　“穆阳在他家等咱们。我後来和他商量了一下，决定还是不要瞒著你为好。”
　　我一头雾水，少见的安安静静坐在一边不出声。
　　齐家在郊区，住在很大的别墅里。我进门，眼镜帅哥齐穆阳果然坐在他家沙发上。我看见他觉得尴尬，他倒是很有风度的冲我微笑打招呼。
　　“发恶意邮件的人，我已经查出来了。”他微笑，眼镜反了一下光，显得比以往还要睿智。
　　“找到了？”连辛唯一都觉得很吃惊，估计是之前也没收到任何通知。
　　“嗯，按照地址来看，发邮件的人，当时身处林原的店。”
　　我心里一闷，果然是这孙子……扭头看辛唯一，并没有吃惊的表情，大概是早就知道这件事了。
　　果然哪！
　　“抱歉打断一下。”我冲齐穆阳笑笑，走到辛唯一面前，“你早就知道，还帮他瞒著？还因为这个，昨晚上不接我电话放我鸽子？”
　　“……你先听我说完。”齐穆阳把我扯过去，“是，之前的确是这样。唯一觉得不可能是林原做的，怕告诉你你会发火，不告诉你，你一样得生气。所以里外都为难，就想等我查清楚了再和你说。”
　　我不满，说得我好像特蛮不讲理一样。不过这理由也太勉强了吧。
　　“我们连夜赶去林原家，唯一很生气的质问他，他不承认，可是事实摆在这里，林原最後甚至以死相逼……”
　　“我靠，自杀也上瘾哪？”我不屑一个男人成天要死要活的装受气小媳妇。
　　“……最後等他情绪稳定了，我们才离开。临走的时候林原突然想起来，他以前的一个邻居家的哥哥有一天来过他店里，他忙著招待客人就叫那人先玩了一会儿电脑。”
　　“他邻居家的哥哥”，真是日本漫画里才会有的称呼，“他邻居跟我有什麽关系？！干吗这麽恨我？”
　　“这个就比较复杂了。”齐穆阳推了一下眼镜，“你不可以怪唯一，他什麽都不告诉你，是为了保护我。”
　　我抓狂，有事儿不会说明白了啊：“这又跟你有什麽关系？”
　　“林原说的那个邻居家的哥哥，就是我大哥……”
　　我脑子一下一下发懵，直接就跟我说“我哥是犯人，因为我的关系，唯一不好意思跟我哥急，就左右为难的准备查清楚了再告诉你”不就完了麽。没事绕这麽大弯子。
　　我土老冒，真没法跟这种高级知识分子沟通。
　　“那你查出来了？为什麽你大哥要对付我？”从这里开始，就是连辛唯一也不知道的内幕，我们都支起耳朵仔细听著。
　　“简单来讲，是因为魏博。”



　　13rd

　　“简单来讲，是因为魏博。”
　　“表哥？！”我大跌眼镜。
　　“嗯。据我所知，我大哥好像和你表哥曾经是同学。而且他们两个人曾经好过一段时间。”齐穆阳意味深长地看我一眼。
　　我知道他的意思，也就是说我是他哥的情敌，所以他大哥才会这样。
　　可是，魏博交过的男朋友，只有一个人……
　　“齐穆梓，齐穆阳。我早就该想到的……”表哥那时候总是亲切的管他大哥叫“小穆，小穆”，我就没在意，原来齐穆阳和他的名字只差了一个字。
　　“你哥现在在哪儿？”我攥紧拳头，“不是玩儿人间蒸发麽？怎麽又想起来威胁我了？他不是特恨我表哥麽？不是不整死他不甘心麽？”
　　“他出国一段时间，前些日子回来的……不是的，我哥……”齐穆阳还没说完，门就被撞开，两个少年拥吻著跌跌撞撞进门，完全没发现屋子里的三名观众。
　　两个人长得一模一样，眉宇间还有一点少年气，是英俊不凡的长相。
　　我还在惊诧这两个双生子的举动，一旁的齐穆阳已经冲过去，我从没见过这个温文尔雅的人脸上居然有这麽可怖的怒气。与此同时，一直站在我身後的辛唯一越过我冲过去紧紧从後面搂住往前冲的齐穆阳：“穆阳！”
　　两个少年惊讶的松开对方，看著愤怒不可自制的齐穆阳，有点不知所措的靠著墙站著。
　　辛唯一的力气多大我领教过，就他那麽大的力气，拽著齐穆阳都居然是很费劲的样子。
　　“王八蛋！两个不要脸的兔崽子！你们……就因为你们俩，出的事儿还不够多麽？你们还觉得害的人不够少麽？”齐穆阳伸手把眼睛摘下来狠狠朝他们扔过去。
　　两个人畏缩著躲了一下，却还是坚定的仅仅靠在一起。
　　在我看来就是一出兄弟乱伦而家人不同意的伦理剧。
　　这两个孩子真有勇气。我连和表哥都不敢，他们这可是亲生兄弟，还是双胞胎……我要是齐穆阳我非得趁他们睡觉的时候把他们U嚓了。
　　“你冷静点……”辛唯一拉著他，转头冲那两兄弟吼，“还不赶紧回自己屋？”
　　两个人走了很久以後，齐穆阳才冷静下来，坐在沙发上粗粗的喘气：“两个不懂事的畜牲！”
　　“别生气了，他们愿意，就由著他们吧……”辛唯一坐旁边劝他。
　　“他们惹了多少事呢！我爸爸的产业，还有我大哥……都是毁他们俩手上的。就知道爱情至上，他们的爱情牺牲多少啊？”
　　听齐穆阳咆哮了一通，我和辛唯一就离开了。毕竟这是家务事，我们实在不该管。
　　於是他大哥的事情也没说完就不了了之了。
　　我郁闷的不行，扯著辛唯一的袖子责怪他：“你这朋友也太没谱了啊。”
　　感觉我一直就处在逆境上，不管是之前和辛唯一的感情，抑或是和表哥的相处，还是其他，都是个失败者。所以才被齐穆梓恨到这种地步。
　　可是我一直不是愿意认输的人，虽然我软弱，就算身处逆境，我也还是要顽强的生长。
　　“你要体谅穆阳。他家本来是很厉害的集团，可是这两兄弟──噢，你看见的那对双胞胎，哥哥叫齐穆楚，弟弟叫齐穆洛──这俩孩子难管教，十几岁就搞在一起，那时候他们都觉得，双胞胎嘛，腻在一起很正常，所以谁也没去管，结果……结果上床的照片被公布，那照片其实就是齐家的对手设计去照的。齐家的丑闻被揭开，一下子就没落了。齐家母亲早逝，父亲又因为这件事被活活气死……”
　　我瞪大眼睛，认真地听辛唯一讲述一个对我而言甚至有点离奇的悲哀故事。
　　“穆梓和穆阳早早的就扛起家里的重担，又当爹又当妈，把他们拉扯大……他们大哥，因为你表哥的事情消失，所有担子都压在穆阳一个人身上，他一个人，白手起家，受过的那些苦，那两个孩子一点不知道感激和体谅，他们好像为了能在一起什麽都干，学也不上……小的时候明明很可爱，谁想到长大了居然这样，连点良心都没有。”说到後来辛唯一都有点不满。
　　我拍拍他：“他们还是孩子，哪儿有那麽多责任感。就是想在一起吧，无论如何都要和对方在一起的那种心情，其实我也有啊。”
　　他笑著摸摸我的头发：“我了解穆梓。他绝对不会是那种害你表哥的人。而且，他现在给你发那些东西，只能证明他爱你表哥爱的太深了。他既然爱你表哥，做那些，大概是误会，或者是有原因的吧。”
　　我若有所思的点点头。
　　算了，知道是谁干的，我又能怎麽样呢。总不能拿把刀把他杀了，齐家再经不起有人离开了。
　　尤其又是知道他们其实也不容易。
　　结果证明辛唯一说得没错，过了几天，齐穆阳来找我们，把事情一五一十说了个清楚。
　　“大哥很爱魏博，可是就因为那两个兔崽子，干什麽都不知道避讳顾及，又被抓到把柄，差点还闹出人命，这事被拿来作威胁大哥的筹码。大哥真的是不得已而为之。伤害了你表哥，他大概比你表哥还要痛苦。他消失，不是因为得到什麽好处去逍遥。他是伤心，他不知道该怎麽才好。”
　　回忆起那时候的魏博，我就可以想像齐穆梓当时的惨状。心里顿时生出同情来。
　　辛唯一搂住我的肩膀。
　　结果证明辛唯一说得没错，过了几天，齐穆阳来找我们，把事情一五一十说了个清楚。
　　“大哥很爱魏博，可是就因为那两个兔崽子，干什麽都不知道避讳顾及，又被抓到把柄，差点还闹出人命，这事被拿来作威胁大哥的筹码。大哥真的是不得已而为之。伤害了你表哥，他大概比你表哥还要痛苦。他消失，不是因为得到什麽好处去逍遥。他是伤心，他不知道该怎麽才好。”
　　回忆起那时候的魏博，我就可以想象齐穆梓当时的惨状。心里顿时生出同情来。
　　辛唯一搂住我的肩膀。
　　齐穆阳回去的时候，我看著他的背影觉得很佩服他，扭头问辛唯一：“那个，齐穆阳他，怎麽到现在还是孤家寡人啊？没有男朋友，也没有女朋友……他长得不赖啊，又有钱，性格，性格也还说得过去……”说到一半想起他那天发飙的样子。
　　“他不是弯的哟！只是现在还没找到合适的吧，我也不知道他到底要什麽样的。”辛唯一有点为难的挠挠头。
　　我笑了，他这样特可爱。
　　这麽一个能担当的男人，在我面前能够表现得这麽可爱，我心里暗爽。
　　看看四下无人，抬起脚尖在他耳朵上轻轻咬了一口。他还红著脸呆在原地，趁他没反应过来我赶快往办公室跑。
　　回来以後和小陈说，他一脸鄙夷的看著我：“你完了，你现在完全把勾引他当乐趣了！”
　　“去死！我怎麽不勾引你啊？”我pia的一巴掌挥过去，他嬉笑著躲开。
　　“我说真的呢，你对人太好，有时候会给人错误的信息。”
　　我脑子里闪过表哥尴尬隐忍的表情。
　　知道如果真的像小陈说的，那我就真的罪该万死了。於是伸手拿起办公桌上的电话，等待不久，那边终於接了电话：“喂，你好？”
　　“哥，是我。”
　　“……”
　　“哥，今天接我来吧，我有事想和你说……”
　　“我不是你的车夫，也不是你厨师，你现在不是和辛唯一在一起麽，让他……”
　　“魏博！！！！”我有点愤怒的打断他。
　　“你扪心自问，我什麽时候对你不好过？”
　　我一下子噎住，说不出话来。我一直觉得一家人不要这麽计较，可是好像他要和我见外呢。我的确把依赖他当作了习惯，我以为那是信赖，却忘记顾及他的感受。
　　“对不起……”我刚要张嘴道歉，居然他先说出了这三个字。
　　心里突然很痛，知道我真的犯了大错。
　　“哥，我跟你说个事儿。嗯……齐穆梓回来了。”我吞吞吐吐，觉得跟他说这件事，好像是故意把他推开一样，有点为难。
　　“我知道，他来找过我。”魏博很平静。
　　我大吃一惊：“什麽？”
　　他“嗯”了一声，“早就来过了。可是我没见他。後来发现他跟踪过我。嗯，确切的说是咱们。我接你下班的时候，他跟著过咱们。”
　　我心里又开始不舒服。魏博到头终究是精明的商人，就算在我面前多木头，他依旧是强者。
　　就像辛唯一，他在我面前也是绝不设防的孩子气。他们两个或许只是觉得累了。维持著精明强悍的外表毕竟要耗费太大的精神力。
　　我一直在说，我是处在逆境的，我要顽强生长，可是他们，在最顶峰，也一样要顽强。而他们的顽强，远比我能做到的，要困难许多。
　　“哥，他爱你。”
　　“可我爱你。”
　　我被噎得不知道要说什麽好。
　　“哥，你知道麽，他发了威胁的邮件给我，还在qq上骂我。他对你是真的，所以他才会做这些事……”越说越像是我要把魏博打发出去。我都想自己抽自己两个嘴巴。
　　“我知道他是真心的。我接不接受他，和他是不是真心没有关系。因为我不爱他。”
　　我又被噎住说不出话来。魏博一直在我面前是不擅言谈的呆瓜，我说什麽就是什麽，原来他一直都是让著我。
　　还没想好接下来怎麽进行，电话听筒却被抢走，我回头，看见辛唯一站著，拿著听筒，突然就觉得他是那麽高大，那麽能担当的男人。
　　“魏博，我觉得，我有必要和你谈一下，能不能请你喝杯咖啡？”
　　我使劲扯他，用嘴形问他“你干吗？”
　　他看我一眼，挂了电话，跟我笑笑，就直接出去。
　　算了，我还是老老实实等他回来吧。唉……怎麽感觉最近自己变得像日本女人。
　　说起日本女人，我就又想起周林原。之前辛唯一被他抢走的时候，我对他本来是敬畏的，我觉得他的纯洁光芒只要一照耀就能把龌龊的我照瞎了。可是现在，明明辛唯一已经爱上我，我却厌烦起了周林原。
　　人大概都是这麽不知足。



　　14th

　　我轻轻叹气，想来，辛唯一并不是一个能轻易被我掌控的男人。
　　不过我信任他，觉得把这些事情交给他处理，他是绝对不会叫我失望的。
　　看著辛唯一出去，小陈突然感叹：“这官大了就是好，上班时间想去哪儿就去哪儿。听说辛唯一又要升职了呢。”
　　我嘿嘿的笑：“潜力股啊，哈哈，升职好，钱挣得多多的，然後给我买好多好吃的~”
　　随後接到辛唯一的短信，他说他要等一个重要客户的电话，叫我去他办公室帮他等，我美滋滋过去，先是玩了一会儿他电脑里的小游戏，然後躺在沙发上美美的打了十分锺的盹，电话还是没来。又乏味的打开他电脑，发现他有新邮件，以为是他客户，就帮他打开，结果居然是空白邮件。
　　又玩了一会儿游戏，差不多快到五点，我关了电脑，确认电话没有出问题，就给辛唯一发了短信说没有任何人来电话，他抱怨说那个客户一向这样不准时不守信。
　　下班了，辛唯一还是没回来，我有点担心，给他发短信，他倒是很快就回复了：“没事，我们已经谈完了，我看时间差不多就直接回家了。”
　　我这才放心，相信他并没有骗我。
　　下班以後我一出门就看见魏博的车子，厚著脸皮坐上去冲我亲爱的表哥傻笑。心想还是辛唯一比较厉害。本来还想去他家问问他怎麽劝表哥的，谁知道他说服工作做得这麽足。
　　“哥，辛唯一都跟你说什麽啦？”
　　“说他有多爱你。”表哥握著方向盘没有看我，不知道是开玩笑还是说真的。
　　扭头发现平时应该直走，现在却拐进一条不认识的大街：“哥！走错路了！”
　　“没有啊。”
　　“不是应该……”
　　“这条路是去海边的。”
　　“海边？”我大惊。
　　“嗯，我是被辛唯一派来接你的，他在那儿等你。”表哥看我一眼，微微的笑了。
　　我一脑子糨糊，完全不知道这两个男人要干什麽：“可是他跟我说他回家了啊！”魏博笑而不答。
　　开了将近两个小时的车，才到了海边。
　　大老远我就看见站在海边的男人，他还是穿著我喜欢的白衬衣，这个距离只看得清他被海风吹得凌乱的头发，但我可以想象现在他脸上淡淡的表情。
　　“都看傻啦？”表哥停车，推我脑袋一下，我不好意思的笑笑。
　　“行啦，把你送到我也就功成身退了。你们好好玩~恩，明天上班别迟到！”表哥拍拍我的头，推了我後背一下，我就往前踉跄几步。
　　“哥，你干吗去？”我回头看他，他冲辛唯一点头笑笑，然後回头跟我说：“我还有事，你们玩吧。”
　　我和表哥摆摆手告别，然後奔向辛唯一。跑的速度过快，被不知道是哪个没素质的人扔在沙滩上的易拉罐绊了一下，好在他张开双臂揽住了我，才没有摔倒。
　　“喂，你到底怎麽做到的啊？”我由著他搂著我，“表哥态度变了呢。”
　　他笑著刮刮我的鼻子：“你真能问问题。”我嫌疼，从他手臂里钻出来，他笑著抓住我，“我就是和他说我有多爱你。说了好多好多，结果就把他感动了。”
　　“真的假的啊？”
　　“你说呢？”
　　我迷糊，想不透，不过无所谓了，好在表哥现在终於想通了：“呃……都这麽晚了，他去哪儿啊？”
　　“去找齐穆梓吧。”
　　我瞪大眼睛。
　　“他跟我说，他爱你，是从很早之前就开始的。那时候他处在人生最低落的时候，你每天多去找他，安慰他，陪他，逗他开心，他那个时候就想，一定要让你幸福。只要你幸福，他什麽都可以做。”吐出一大串的话，辛唯一看看已经泛黑的大海，长出了一口气，“然後我就拼命的求他，求他把你交给我。”
　　“求？”
　　“嗯，求。因为我觉得……”他看我一眼，把我搂怀里，“除了我没人能让你最幸福。”
　　我嘴上骂他穷自信，心里却感动得一塌糊涂，靠著他的肩膀，伸手使劲抓住他胳膊。
　　“所以，现在他放心的把你交给我了。他知道，我比他更能让你幸福。”他笑笑，“所以，他现在必须要去面对一些不能逃避的人。”
　　“所以，就去找齐穆梓？”
　　他点点头。
　　表哥的事情告一段落，我心里总算踏实了下来。他的重要性对我而言是不比辛唯一差的。只是如果一个是爱人，一个就只可以做哥哥。至於辛唯一说的什麽求不求的，我并不往心里去，真的相信他才是傻子的行为。可是心里还是很开心，感激他对我的这份心意。
　　耳朵被扯著走进海边的小旅馆，木屋子，隔音很差，外面的海浪声呼呼的，还有浪花溅到窗子上。
　　我突然就想起惊悚片，回头死命瞪著辛唯一，仔细想想我们两个最近感情还算比较稳定，他看上去也不是什麽双重人格的变态，估计不会趁月黑风高把我U嚓了。切，谁怕谁啊。
　　扭过头看他，他不时地冲我抛来一抹淫笑。心里咯！一下，觉得上了贼船，心想，这下估计不是被U嚓，而是被OX了。
　　回头也冲他淫笑，再次重申谁怕谁啊。
　　他慢慢走过来，我流著口水看他，他刚要往我身上扑，我手机却突然响了起来。
　　扫兴！我不高兴地拿起手机，“喂……”
　　“完了完了！”小陈声音完全慌了。
　　“什麽啊？你女朋友怀孕啦？”我不满。
　　小陈声音发著抖：“病毒……有病毒……”
　　“啊？”
　　“咱们公司电脑中病毒了。”
　　“啊？”
　　“嗯，我今天把装著资料的移动硬盘带回家，一插上家里电脑就不行了。是不是我给传上的啊？”他声音抖得不行，我听著都替他害怕起来。
　　如果这次公司真的损失很大，一定会炒他鱿鱼。小陈平时对我那麽好，万一他真被开除，这个办公室里，我就连个说知心话的人都没有了。
　　担心得什麽心情都没有，挂了电话以後就拽著辛唯一去海边坐著。想起小时候学的课文，说夜晚的还是黑洞洞的很恐怖。
　　我们坐在沙滩上紧紧靠在一起，我把脑袋靠在他肩膀上，微微叹了口气。他搂住我，嗓音温柔：“别担心，小陈不会被开除的。”
　　我点点头，他说不会，那就不会。他是领导。
　　在海边一直坐著，吹吹海风，我靠著他睡觉，他也靠著我，很有一点相依为命的感觉。他的鼻息吹在我发间，很喜欢这样温暖的气息。
　　坐著睡觉的结果就是浑身酸痛，醒来是因为他使劲推我。我睁开眼，看见红彤彤的太阳从海面上渐渐的升起来，阳光很耀眼却不刺眼，温暖的感觉，好像心情都变得很好了一样。我激动不已，跳起来指著以前只在课文里看见过的海上日出说不出话。
　　辛唯一坐在地上看著我，笑得像个孩子。
　　他看看时间，冲我微微一笑：“去吃早饭吧。然後该上班了。”
　　一想起上班心情就开始低落，不知道怎麽就有种特别不好的预感。心情一不好，顿时浑身的酸痛就全出现。突然想到被我死死靠了一宿的辛唯一估计都动不了了。我伸出手，他拉著我的手站起来，疼得“哎哟”的叫了一声。
　　我冲他吐吐舌头，他起来给我揉肩膀，我心里美，回头问他，用不用我也给他揉揉。他摇摇头。
　　就算这麽幸福，心里那隐约的不安却仍旧是挥之不去。
　　我总觉得会有重要的人离开，想到这里就使劲呸呸呸，希望是我乌鸦嘴。
　　坐车上，我靠著软软的椅背眯起眼，想著辛唯一不仅不能睡，还要开车，心里怪不忍的，就放弃休息和他说话：“你怎麽想起来带我去海边啊？”
　　“嗯，不知道，就是觉得想和你一起看看日出。”他顿了一下，“所以我开车过来订房间，叫你哥去接你。”
　　我心里美滋滋的，咬著下嘴唇点头。
　　“本来是想著好好跟你嘿咻，可是……唉……”他状似困扰的扭头冲我挤眉弄眼，我脸一下就红了，拿他车上的CD盒打他脑袋。
　　到公司的时候很早，小陈却已经在办公室里了。
　　急得满脸的汗，脸色都苍白了，黑眼圈很重，连胡渣都有了。一副样子憔悴得不行，要多惨有多惨。
　　看见我们俩就跟看见救星一样，急急忙忙冲过来：“怎麽办，数据都被窃取和恶意篡改了，网络也出了问题……”
　　我和辛唯一都没想过会这麽严重，一下子也有点慌。我对电脑这类的东西完全不在行，平时也就上网聊聊qq，看著辛唯一和小陈在电脑前劈里啪啦的打著我不知道什麽意思的指令。
　　然後电脑一下子蓝屏，再之後就是无尽的重启。
　　就算是完全的门外汉，也该知道这问题小不了。



　　15th

　　“公司的电脑只要一开机就会自动联网，如果只是小陈的电脑出了问题，只要我们不开机，把他的电脑处理了不是就好？”
　　辛唯一冲我摇头：“不是那麽简单的。现在上传的许多数据已经被篡改了。而且也不知道到底被盗走了多少资料和情报。而且，这病毒好像是头昨天下班就已经传上了。”
　　我脑子一懵，颤抖著打开自己的电脑，发现果真也中毒了。
　　陆续有同事来上班，结果不幸全部中招无一幸免。
　　後来公司派专人来调查维修，把所有网络都封死，并且开始用一些我听也没听过的专业手法恢复数据，但是不管怎麽样都不行。
　　辛唯一突然一拍脑门：“对了，我朋友的舅舅是专门研究这个的，他自己也跟著他舅舅学过这些，要不要请他来看看？哦，还有一个朋友也很精通这些……”
　　我转过头去看他，他冲我对了个嘴型：“周林原。”
　　那另一个朋友肯定是齐穆阳。我还真不知道这个学历那麽低的周林原能有这个能耐。他还挺信任周林原的能力。
　　在所有人都束手无策，公司系统瘫痪一个上午的情况下，不管是谁，他们都当救命稻草。於是赶忙叫辛唯一去接他的那位高人朋友。
　　辛唯一听了露出一点迟疑的神色。我知道自从他和我在一起以後，除了去调查谁给我发邮件那次，之後再也没和周林原有过联系，现在因为用得上他了，又去找他，实在是做不出来。可是公司的人有不知道这里面的乱七八糟，系统一直这麽坏下去也不是办法。
　　他硬著头皮跟我说，叫我去接周林原。他去找齐穆阳。
　　我点点头，拍拍他後背宽慰他：“有什麽啊，我不欺负他，也不会让他欺负我的！”
　　大概是被我孩子气的词汇逗到，他明显放心下来，揉揉我的头。
　　打车到周林原的大排档店门口，因为还是上午，他的店还没开，我走到旁边的小屋前面敲敲门。
　　“请进。”我头一次发觉他声音居然这麽好听。
　　我进去的时候他正在对著电脑看网页，回头发现是我，露出有点惊讶的神色。
　　“你好……”我很蹩脚的打招呼，“我今天来是有事相求。我们公司被黑客入侵，想请你过去帮忙……你不要误会，是之前辛唯一跟我提起过，我们实在没办法了，我才想找你帮忙。”
　　他看著我半天没说话，不过倒是还算痛快的关了电脑披上外衣就跟我出门。
　　一路上他也不张嘴，就那麽直勾勾的看著前面。我甚至怀疑他是哑巴，刚才那句请进根本不是他说的。
　　我用余光偷偷瞟他，仔细打量一番发现他真的是美少年。皮肤白皙，眼睛又圆又亮，是那种能让人心里发疼，能刺激别人狠狠去疼爱他的人。
　　到了公司的时候，眼睛帅哥齐穆阳已经坐在辛唯一的电脑前敲敲打打，看见我们进来，只是点点头打个招呼就继续工作。
　　一直在齐穆阳旁边守著的辛唯一看见我们，出来，随手拉了把凳子给周林原坐。周林原很理所应当的坐下。我心里有点不爽，出於风度和素质还是勉强忍著。
　　周林原把我电脑打开，飞速的敲打著一些指令，辛唯一在一边表情严肃的看著他。
　　我猜想周林原和齐穆阳两个人大概是在分工合作，一个恢复系统一个追查是谁放的病毒。而齐穆阳貌似很精通於调查工作。
　　也就是说，现在周林原在恢复系统。
　　周林原的模样很是认真，皱著眉毛，黑亮的眼珠随著电脑屏幕飞速转动，手上也不闲著。
　　以前听说过认真的女人最美丽，现在才知道认真的男人也这麽帅。即使那男人是成天要死要活装受气小媳妇的类型。
　　心里越来越不舒服，好像就是受不了辛唯一关注他，不管理由是什麽。
　　齐穆阳这边很快就结束了工作，把辛唯一拽到一边去耳语。辛唯一的脸上几度露出惊诧和恍然大悟的神色，然後不时地瞥我一眼。
　　周林原这边也到了白热化阶段，叫上了齐穆阳一起，总算是把系统修复好，只是恢复那些被篡改的数据还需要时间。
　　终於算是到了一个阶段，周林原恢复数据的时候设定成电脑自动工作，他终於有空长出了口气，擦了擦流了一脸的汗水，接过辛唯一递上来的杯子喝了口水。
　　一个半小时以後，系统恢复，数据也全部找了回来。
　　办公室的同事们欢呼起来，老板拍著辛唯一的肩膀说这次他可是大功臣。我突然想起来之前小陈跟我说，辛唯一要升职，看样子，这次他肯定是大升了。
　　周林原不经意地问齐穆阳：“查出是谁干得了麽？”
　　齐穆阳不太自然的嗽了一下嗓子，推推鼻梁上的眼镜：“嗯，没有……”
　　“诶？不可能的吧？怎麽会有你查不到的……谁这麽厉害！”周林原大吃一惊，不知道是不是发烧友的热诚，他又坐回我电脑旁开始敲敲打打。我心里不满，心想你逞什麽能啊，齐穆阳都查不到的东西你能查得到。
　　可是没过几分锺他居然惊喜地说：“查出来了！！”
　　“是谁？”我不屑。
　　“呃……找不到对方。”周林原有点为难，我心里暗爽，他接著说，“但是查出来是B257这台机器惹上的病毒。”
　　我心里“咚”的一声，好像被一块巨石狠狠砸了一下。
　　B257，我熟悉，这是辛唯一的机器号。
　　可是没过几分锺他居然惊喜地说：“查出来了！！”
　　“是谁？”我不屑。
　　“呃……找不到对方。”周林原有点为难，我心里暗爽，他接著说，“但是查出来是B257这台机器惹上的病毒。”
　　我心里“咚”的一声，好像被一块巨石狠狠砸了一下。
　　B257，我熟悉，这是辛唯一的机器号。
　　所有人都和我一样朝辛唯一投去惊讶的眼神，辛唯一的脸色煞白，很难看。
　　“啊！”周林原好像明白了，短促的惊呼一声，捂住嘴巴。

　　他也猜出来，齐穆阳不是什麽都没找到，而是护著辛唯一。
　　周林原明显慌了，紧紧咬著下唇，大大的眼睛使劲瞪著辛唯一，眼珠左转右转的，刚落下的汗又流了下来，两只手使劲攥在一起，指甲都抠到肉里。
　　看他那副模样，连这麽烦他的我都觉得有点不忍心。
　　辛唯一倒是没有周林原这麽慌，只是看著我不说话，我看他，给他一个信任的眼神，他一直皱著的眉头一下子就舒展开来，冲我笑笑。
　　“你还有脸笑？要是别人也就罢了，你这个位子，是最容易和外公司勾结的……”老板生气了，狠狠拍了一下桌子冲辛唯一吼。
　　辛唯一毫不畏惧的看著老总：“对不起，我不是故意的。绝对不是出卖公司。”
　　我大惊，没想到这病毒真是他招来的。刚要张嘴为他辩解，周林原突然站了起来挡在他面前。
　　“不是的！！！”周林原害怕的声音都有点颤抖，但是还是颤抖著说，“他不是故意的！”
　　“你怎麽知道？你是谁啊？”
　　“中毒的时间是昨天下午4点多一点，他那个时间是和我……”
　　“林原！！！”
　　周林原还没说完，辛唯一就一声大喝打断他，走过去毫不客气地把他拉扯到一边：“没你的事儿，你别多嘴！”
　　周林原的眼圈一下子就红了，他看看辛唯一，使劲咽了一口口水，好像是在憋著眼泪。平静了一下然後扭头接著冲老总说：“如果他真的是故意的，为什麽还要请我和穆阳来修复系统呢？”
　　“哈，说不定这就是他的目的。”隔壁办公室的david抱著手肘冷笑，他一直不喜欢辛唯一，他的职位是被辛唯一抢走的，“一方面把情报出卖给别的公司，在对方那里得了一份好处，一方面又找人来修理，在这里又得了一份人情。不管是在公司升职，还是跳槽去对方那里都行得通。做好了两手准备啊！”
　　“去你妈的！”我愤怒的冲过去朝著他那恶心的酒糟鼻就一拳挥过去，辛唯一冲过来拉我，周林原又冲上去拉辛唯一，齐穆阳再上去扯周林原……
　　一时间办公室乱成一团。
　　我被david的恶毒语言气的不能控制，从小到大第一次打人打得这麽急。要不是还留著一点点理智，我真想随手拿点什麽凶器把他给捅死。
　　终於被拉开，david抱著头在地上滚来滚去的呻吟，齐穆阳和辛唯一使劲架著我，我还是挣扎著伸腿出去踢他。
　　老板都被这一幕惊呆了，呆在原地不知道说什麽好。
　　最後好在老板英名，把人都疏散，叫了辛唯一去办公室单谈。辛唯一出来以後，冲我轻松笑笑：“没事了，降一级，我以後就能跟你一个办公室了。”
　　我拽著他去走廊，压低声音问他：“刚才周林原说什麽？毒是昨下午中的。”
　　他愣了一下，就要往回走，我拽著他不撒手：“那时候你明明都不在公司！”
　　他脸色一变，扭过头不看我。
　　我注意到他的手抓住了衣角。
　　我站在他面前，质问他：“为什麽周林原知道你昨天没在公司？”
　　他低头不回答，我脑子里突然想到一件事。
　　他昨天没在公司，四点多的时候是我在他办公室，等电话，玩电脑，然後……然後打开一封空白邮件。
　　我揪住他的领子：“是不是我？！其实，是我吧？”
　　辛唯一不自然的推开我：“什麽你啊……”
　　“你别装蒜！你知道的。齐穆阳查出来以後你就知道是我的错了。所以你叫他瞒著。结果没想到让周林原给说了出来。所以你就替我扛了这事儿……是不是？”
　　我喘著粗气，死死瞪著辛唯一，辛唯一看看我，终於点点头。
　　果然是我。我心脏狂跳，感觉头都要炸开了，就著辛唯一问他干嘛这样：“你有病啊，你熬到这份上也不容易，好不容易要升职了，现在因为我还被降职……我无所谓的，就算是他们把我开除了，我还能去我哥的公司啊！”
　　他皱起眉头，扳著我的肩膀，语气很严厉：“我保护你。不需要你表哥插手。”
　　我心里冒出形容不上来的一种感觉，要不是我好面子，估计眼泪都要掉下来了。
　　我不知道这是因为感动还是因为太爱他。但是我知道，到现在为止，我的心里只有一个想法，那就是我这辈子都不想离开他。



　　16th

　　就是被他迷糊住了，心里隐约觉得好像有什麽重要的事情还没办，结果说什麽都想不起来。
　　回了办公室，齐穆阳和周林原正在帮他收拾东西搬家。
　　他感激地冲他们笑笑，也过去帮著一起收拾，我就像个笨蛋一样在一边看著，也搭不上手。
　　他们折腾得热火朝天，看见我大有一副让我别碍事的架势。
　　我无奈的看著三个精英，办事效率就是快。之前我一直不承认周林原比我强的原因就是我学历比他高，今天算见识到他的厉害之处，就算心里再怎麽不服气，我还是忍不住佩服他。
　　後来老板又过来一趟，问齐穆阳和周林原是不是真的找不出到底是谁搞得鬼。两个人齐刷刷的摇头，老板没办法，叫我和辛唯一送他们回去。
　　送他们的时候顺序却颠倒过来，辛唯一吵著叫我去送齐穆阳。我心里的不爽达到了顶点。从刚才辛唯一一直用饱含赞赏的目光看著周林原的时候我心里就很不爽了。
　　我走过去狠踹辛唯一一脚，冲周林原笑得特灿烂：“走吧，我送你。”
　　周林原瞪著大眼睛看看我，又看看捂著腿龇牙咧嘴的辛唯一，冲我露齿笑笑：“好啊。”
　　在他那光芒四射的笑容之下我顿时觉得我渺小龌龊的不是人样，居然吃这种醋。
　　周林原冲齐穆阳和辛唯一打了个招呼就要走，我认命的跟在他身後，突然觉得自己好像是被他操纵了一样，由著他的步调行动起来。
　　周林原一招手，拦下一辆出租车，他让我先进去，然後回头冲站在马路边的齐穆阳和辛唯一又摆摆手。
　　我俩坐在後座上，离得很近，他突然转头冲我笑笑。
　　我一激灵，全身进入备战状态，随时准备好兵来将挡，水来土掩。
　　“你别误会。我已经和唯一没关系了。”他把袖子撸起来，给我看他的手腕。车里光线很暗，我费了一会儿劲才看清楚。瘦瘦的手腕上，是长长短短的伤疤。
　　我声音都有点发抖，问他这是什麽意思。
　　他笑了一下：“每次看见这些伤口的时候我就告诉自己，唯一已经不是我的了，他不会再回来了。然後……心就更疼。”
　　我承认他的苦肉计对我而言其实还是有点效果的，我不自在起来，甚至有点不敢看他，低著头状似满不在乎的问他：“跟我说这个干什麽？”
　　他猛地颤了一下，好象突然意识到自己说了不应该说的话，巴掌大的小脸憋得红红的：“对不起，我不是那个意思……”
　　我挑眉看他。他低著头喃喃：“祝你们幸福……”
　　“哈，你真伟大。”我冷笑，“你是不是就等著我这麽说？”
　　他抬头看著我，脸憋得更红，眼睛里都是愤怒。
　　我叹了口气：“你才多大啊。别把所有人都当傻子。”在心里补充一句：尤其别把我当傻子。
　　周林原一直咬著下嘴唇不说话，想以退为进？没门！
　　“其实你不用装得这麽大方。坦率一点才更可爱不是麽。你恨我吧，你恨辛唯一吧。”我一边说，他一边使劲摇头，眼眶都红了，我不理他，继续说，“也许比起辛唯一，你更恨我。恨到了一定程度，可是苦於没有办法报复，今天让你等到机会了啊。”
　　就算出租车里光线暗，我还是看出他脸色一瞬间由红变白，心里顿时对自己的猜测肯定了许多，於是赶快乘胜追击：“不过你别担心，我不会告诉辛唯一你今天是故意出卖我的。一方面你没想到辛唯一会替我把事情扛下来，一方面我又没有证据，跟他说了，你又用那一哭二闹三上吊的手段，他肯定不信我，而且还会觉得我故意诬陷你，觉得你特可怜。这麽损己利人的事儿我才不干呢。我只是想告诉你啊……别他妈把谁都当傻子！”我很愤怒，不可想象这个一直那天使得外表来包装自己的男孩儿心里居然这麽恶毒。说最後一句话的时候我甚至伸出手，使劲点他的太阳穴。
　　他吃痛，瘪著嘴红著眼睛躲我的手，眼泪啪哒啪哒往下掉，一脸的楚楚可怜，我心里更火大：“你他妈别以为谁都是辛唯一，你说什麽就是什麽。告诉你，敢欺负到老子头上，你等死吧你！”
　　他哭得更厉害了，眼泪哗哗往下流，瘦小的身子抖得跟筛子一样，那模样要多可怜有多可怜。
　　司机师傅脸色很不正常的不时从反光镜里看我们，在外人看来就是我在欺负人，周林原的目的大概也就是这个。可惜的是辛唯一没在附近，他这场戏算是白演。
　　到了他店门口，推了他一把，把他推下车，然後关上门叫司机原路返回。
　　我从小欺负人长大的，想跟我使坏，他还嫩点。
　　回到公司的时候，发现辛唯一的办公桌就在我旁边，我心情大好，冲他咧咧嘴笑得很开心。
　　“怎麽样？”他很紧张地问我。
　　“什麽啊？”
　　“就是林原他……没说什麽吧？”
　　“就他那麽一小p孩儿，遇见大爷我还能造次什麽？！啊哈哈哈！”我叉腰奸笑。
　　辛唯一摇摇头，叹了口气。
　　我不知道他摇头的意思，是嫌我说了周林原的不好呢，还是想跟我说周林原没我想得那麽好对付。不过不管怎麽样，我知道今天这一次我算是彻彻底底的赢了。
　　回到公司的时候，发现辛唯一的办公桌就在我旁边，我心情大好，冲他咧咧嘴笑得很开心。
　　“怎麽样？”他很紧张地问我。
　　“什麽啊？”
　　“就是林原他……没说什麽吧？”
　　“就他那麽一小p孩儿，遇见大爷我还敢造次什麽？！啊哈哈哈！”我叉腰奸笑。
　　辛唯一摇摇头，叹了口气。
　　我不知道他摇头的意思，是嫌我说了周林原的不好呢，还是想跟我说周林原没我想得那麽好对付。不过不管怎麽样，我知道今天这一次我算是彻彻底底的赢了。
　　他拍拍我，我美滋滋坐在他旁边的办公桌前，打开电脑开始工作。
　　总算病毒事件解决了，公司也重新开始运作，现在是有惊，至於是不是无险，还没有人知道，但长达半天的系统瘫痪，的确耽误了不少事，所以大家都鼓足干劲，争取把损失降到最小。
　　我也在努力做著自己的工作，突然身边的人伸过来一只爪子。我刚开始假装不理会，後来还是忍不住，左右看看，发现没人注意，左手伸到桌子下，狠狠捏了那只在我腿上游走还使劲往我两腿中间钻的手一把。
　　他疼得够呛，张嘴没出声，转头狠狠瞪我。我得意洋洋，伸出手学著他的样子在他腿上摸。他不像我把腿夹那麽紧，大大方方的放松，靠在椅背上。我一看，还挺有信心。於是把手挤到他两腿之间，隔著裤子揉搓。他呼了一口气，耳根有点发红，我笑，他果然还是太高估自己的定力了。
　　“咳咳……”对面小陈咳嗽了一下，我吓了一跳，连忙把手缩回来，辛唯一也赶快坐正，小陈红著脸看我，特不好意思的冲我身後抬抬下巴，然後低下头。
　　我回头，看见老板正愤怒的盯著辛唯一。
　　不知道他刚才看见多少，但是至少知道他现在很不爽辛唯一。不知道辛唯一又怎麽了，居然气的老板亲自来找他。
　　“你跟我出来！”语气也很不好。
　　辛唯一看我一眼，趁老板转身出去的工夫，冲我做了鬼脸，叫我放心。
　　等回来的时候他看上去没有走的时候那麽轻松，还是有点虚弱的冲我笑笑，坐在桌前接著工作。我问他，他只是摇头说没事。
　　我知道他不想说，於是就不问，等他心情好一点大概会跟我说。
　　他的确是心情不太好，别人或许看不出来，但我注意到他腮部的线条异常的硬，应该是在狠狠咬著牙。
　　我心疼，装作上厕所，拽他出去，拽进厕所的一个小隔间，小小的地方，两个男人在一起有点挤，我把脸贴到他眼前，问他到底怎麽回事。
　　他哭笑不得的说：“真没事。”热热的口气喷我脸上。
　　我搂住他，在他耳边一个劲儿的说：“不许骗我，你自己说的，骗我就把心挖出来给我。”
　　他点头：“放心，我惜命。”
　　我琢磨一下，觉得这是他在证明他对我的忠诚。於是满意的亲亲他，告诉他：“嗯，那就信你一次。”
　　“啊……”我刚要伸手去开厕所门，就听见他小声叫唤。我回头，他一脸严肃地跟我说：“老板刚才叫我，其实是要减薪。”
　　我眼珠子差点瞪出来，不过仔细想想也对，他职都降了，工资却不变，实在有点说不过去。估计是老板坐在办公室里越想今天这事儿越生气，就忍不住过来找他，告诉他降薪噩耗的同时顺便骂他一顿以泄心头之恨。
　　我拍拍辛唯一的脑袋，鼓励的冲他傻笑：“没事，咱俩这点薪水，加起来足够了。”
　　他使劲摇头：“不行啊，养活你可不那麽容易。”
　　我捶他脑袋：“什麽意思啊！我很好养活的啊！”
　　“就您每顿饭吃的那堆东西，一顿够别人吃一礼拜的！”他夸张的张大嘴，模仿我吃饭的时候狼吞虎咽的样子。
　　我被他逗乐了，打开门说著我不搭理你，然後往外走。
　　一出门我就呆住了，David在门口。
　　他惊讶地看见一个隔间里出来两个男人，眼睛里的茫然渐渐变成了然。我脑子嗡嗡直响，尴尬的呆在原地不知道怎麽办好。
　　David的鼻子还堵著手纸，隐隐有血透出来，眼圈还是青的。
　　我看他那样就觉得真是龌龊猥琐的不行，特想过去再打他一顿。
　　他好像发现什麽了不起的事一样趾高气昂的抬头，用他的鼻孔──现在是那团卫生纸──看我。
　　我扬起嘴角，小子你失算了，老子最不怕的就是别人拿我是同性恋这事儿威胁我。David来公司很晚，不知道当初我出柜的时候有多轰动。
　　身後传来一阵细微的声响，我猛地想起来，还有辛唯一。
　　我不怕，但是他怕。他最怕。
　　之前说过，我不觉得辛唯一不希望别人知道我们是同性恋这种想法有什麽不对。我也有心帮他瞒著。只是这次居然要死不死被看见，还是被David看见。
　　完了，我脑子里就闪过这两个大字，回头惊恐地看著辛唯一。心想这次我可给他惹了大事。
　　谁知道辛唯一笑得还挺灿烂，走过来搂住我脖子就是一个深吻。我刚开始还反抗，最後被他一吸一咬，一点理智都不剩，搂住他脖子开始激烈的回吻起来。
　　David吓坏了，连著往後退了几步，跑出厕所。
　　辛唯一这才放开我，满意地冲我舔舔嘴。



　　17th

　　我不知道他这样是要干嘛，不过没出现我想到的那种被他狠狠推开，还死不承认我们有任何超越同事友谊关系的惨剧，我心里还是很舒坦的。
　　往办公室走，我拽他，问他怎麽办，他回头冲我很是魅惑的笑笑，没有回答。
　　还是不明白。不过想想，他一般是不会让自己吃亏的，到目前为止，我知道的，他只吃过一次亏，那就是为了我把病毒那事儿给扛下来。
　　一想起这件事，我心里就充斥一种甜蜜的感激和自责，只是心里依旧好像有什麽呼之欲出的东西，但是就是没想起来。
　　这导致我下午剩下的工作做得乱七八糟，脑子里反反复复就琢磨我到底是忘记了什麽重要的事，还是有什麽东西我没有注意到。
　　我仔仔细细的回忆，中病毒，他找周林原和齐穆阳来修，发现是我招来的病毒，就帮我隐瞒，结果周林原故意使坏，在大家面前揭穿，可没想到辛唯一替我顶了这事，他没想到陷害我不成，反而会害辛唯一失去工作，於是很害怕得帮辛唯一辩解。
　　“中毒的时间是昨天下午4点多一点，他那个时间是和我……”
　　“啊！想起来了！”我一拍脑门大叫一声，办公室的人对我侧目，我压低声音质问辛唯一：“说，为什麽你昨天没在办公室这件事周林原会知道？”
　　他挣扎了一下，大概觉得还是实话实说比较好：“去找你表哥之前，我在他家。”
　　我一听这话，心里那股火“噌”一下就被点著了，也不管有没有人看著，就张牙舞爪朝他扑过去：“王八蛋，你俩还趁机约会啊……”
　　他不自在的推推我，“别闹，大家都看著呢。”
　　“我管你呢！刚才在厕所你怎麽不说有人看著……”
　　“那不一样……”
　　“屁话！有什麽不一样的？不就一个人多一个人少的问题麽，说白了你还是拉不下脸来，怎麽了？我就奇怪了，我就……”话到嘴边我又收了回去。我想说我就是同性恋怎麽了。想想还是算了，为这个跟他闹实在没意思。现在还有最重要的事。
　　“你跟我说实话，你干吗去找周林原。你真是逮著机会就跟他私会啊你……”说完才觉得自己实在是恶心，跟个把老公捉奸在床的弃妇一样。
　　自己都觉得逊得要死，所以也不怪辛唯一摆出满脸憋笑的欠揍表情。
　　“别废话，快说！”
　　“林原他又自杀了。”他眼睛亮闪闪的盯著我，一脸的童叟无欺。
　　“别扯了，他现在精神多好啊！”我回忆起在车上看见的那满手腕的疤痕，心里一阵阵发寒。这人真可怕。不就被甩了麽，至於这样麽。他要是我，被甩过那麽多次，不疯了啊！“我靠！真受不了！一大男人，成天磨磨叽叽的，真够腻歪的！多大点儿事儿啊！他跟海明威他们家是不是有血统关系啊！！！你到底给他多少甜蜜过去啊，愣让他对你这麽死心塌地的！”
　　辛唯一不置可否。
　　“我靠，你还学会沈默是金了！有问题，我告诉你这里面肯定有问题！你跟我说实话我饶你不死！否则你自己看著办！”
　　“他这次自杀不是因为我。我不能说。”辛唯一简明扼要，推开我继续工作。
　　我被他的态度气得够呛，刚要破口大骂，小陈不知道是故意还是成心，反正是很“凑巧”的叫了我一声：“席桦。注意影响。”
　　在这麽多人的办公室里闹，的确有点那啥，同事纷纷投来及其异样的目光，眼睛里的怀疑气息越来越浓郁。
　　“辛──唯──一──”我压低声音催命。
　　“别烦，我有活儿。今儿下班之前要弄不好，咱俩就得拜拜。”他看都不看我。在一堆资料里翻查，很忙碌的样子。
　　装他妈什麽蒜啊。因为我打扰他工作，就要跟我拜拜。什麽玩意儿。
　　我知道他心情很不好。因为我的缘故而被降职，被减薪，被老板骂，被同事误会，从始至终他都很无辜。而且他一向好面子，肯定想做出点成绩给David那种人看。
　　可是为这点破工作就拿分手威胁我，这也太欺压我了。
　　不过看在他这样都是因为我的份上，我强忍下那句“干脆现在就拜拜得了”，不再理他，专心去整理那些被我弄得乱系八糟的材料。
　　头下班还有五分锺，辛唯一那边传来一阵轻呼，我扭头看他，他正美滋滋的按了一下保存键。
　　估计是完美的做完了工作。我心里踏实了一点。
　　他把打印出来的材料拿去给老板看，回来的时候轻松了许多。勾著我的肩，说：“下班咯~走，咱去吃饭。”
　　我这才想起来，为了送周林原，我都没吃午饭。肚子很应景的“咕……”一声叫。辛唯一笑笑：“饿坏了吧？！”
　　我因为这个男人居然多次舍弃我最爱的食物……我心里说著：席桦你完了，你陷得太深了。
　　认命的低下头，垂头丧气的决定还是要好好遵从自己的心。於是闹闹小别扭，就收拾东西和他一起去吃饭了。
　　饿的我要死，饭菜几乎都是不怎麽嚼就往下咽，辛唯一一边给我夹菜，一边喂我喝水，很有种走狗样。我知道他是觉得为工作那麽对我而感到愧疚，於是我还就更加变本加厉的让他内疚。
　　好不容易吃了个三成饱，我咕咚咕咚喝一杯水，顺顺气，开始数落辛唯一。
　　“你说你，私会旧情人还不跟我说实话，我死活追问，那是在乎你的表现，你不知道感恩不知道满足还嫌我烦，居然还用分手要挟我！告诉你！小爷我最不怕的就是威胁！”
　　他很是无语的看著我撒泼，等我发泄得差不多了，才开口辩解：“我没说和你分手。我说的是，我做不完工作咱俩就得拜拜。”
　　我刚要张嘴骂他没长脑子，他就接著说：“老板说了，我今天之内赶不完这份报告，就叫我收拾东西滚蛋。不是跟你分手啊！”
　　我有点不好意思，朝他讪笑两下。
　　“那你还没说，你干吗找周林原……”我死死拽著这根救命稻草不撒手。觉得只要有这个我就是站在正义的一方。
　　“说了！他自杀了。穆阳给我打的电话，我才赶过去的。”他就知道我会问为什麽，於是赶快说，“他这次自杀和我无关，我要是说了，那就太没口德了。”
　　我心里郁闷，不过还算是勉强接受了这个理由。剩下的时间我努力把思绪放到吃东西上，不去想就不觉得委屈了。
　　吃饭皇帝大，什麽也别阻止我的胃口。
　　就算是明明知道辛唯一和周林原有我不能知道的秘密，那也不能作怨妇。
　　好吧我承认我一直以来的行为已经足够怨妇了。
　　吃完饭他送我回家，到楼下的时候我犹豫一下，还是拽了一下他的领子。
　　他就像早就知道我会这麽做一样，笑了一下，跟我上了楼。说实话我心里还是很忐忑的，我很容易喜欢上别人，也有过不少的男朋友，但还是第一次和一个人亲密到这样一个程度。我陷得太深，可是甘之如饴。
　　之前我还是很满意自己的洒脱的。觉得走了的，就让他走，没必要追回来。可是遇见辛唯一，好像什麽都颠覆了。我变得小肚鸡肠，敏感，爱发怒，爱纠结，一点都不潇洒不说，还跟个无聊的娘们一样成天争风吃醋。
　　这一大堆缺点摆出来，一向自信的我都觉得，辛唯一能忍受这样的我，也真是怪不容易的。
　　“辛唯一……”把钥匙给他叫他开门的时候，我忍不住走上前去紧紧搂住他，把头在他背上蹭蹭，“我今天要扭转我在你心目中的形象！”
　　他听了啼笑皆非：“你在我心目中一直很聪明伶俐，怎麽，要扭转成白痴？”
　　“去死！”我松开他，在他後背上拍了一巴掌。
　　他笑著把门打开，开开灯。我走进去的时候心里颤了一下，明明是自己的家，怎麽有点别扭起来。
　　刚关上门，就被他压在门上狠狠亲吻。我配合地张开嘴，他的舌头长驱直入，调弄我的舌尖，我紧紧搂住他的脖子，激烈的回吻他。



　　18th

　　他笑著把门打开，开开灯。我走进去的时候心里颤了一下，明明是自己的家，怎麽有点别扭起来。
　　刚关上门，就被他压在门上狠狠亲吻。我配合地张开嘴，他的舌头长驱直入，调弄我的舌尖，我紧紧搂住他的脖子，激烈的回吻他。
　　唇齿之间的激情把所有理智都烧得一干二净，他吸吮著我的舌尖，我不受控制的张著嘴接受，有种窒息的快感。
　　被紧紧搂著亲吻，然後带到卧室床上压住。身体很快就起了反应，他亲亲我的眼睑，一只手伸出来隔著裤子揉搓我肿胀的地方，他刚碰到，我就大大的颤了一下，他缩回手，笑得一脸奸诈。刚松了口气，他的腿就挤进我两腿之间色情的顶。我脸腾的红了，开始推他：“别……”
　　“别？”他又笑了一下，低头狠狠咬住我耳垂。
　　“哎哟……”我吃痛，成功被他转移了注意力。
　　辛唯一伸手撕扯我身上的衬衫，把手伸进去，在胸前慢慢的游走。“……”我张著嘴发不出声音，觉得全身都在烧。
　　“王八蛋，要做就赶紧，……”做那麽多色情的前戏干什麽，不知道老子处男容易意乱情迷啊。
　　後半句话没说出口，乳尖被他轻轻地揉搓，我颤抖著挣扎，却也不舍得这种麻痒的感觉。不自觉地就抬起腰部来响应他，他看见我这样就更卖力起来。
　　“这麽心急啊……”他笑著直起腰，动作缓慢又优雅的脱下衬衫长裤。
　　我盯著他内裤那可怕的隆起，心里咯！咯！的，害怕的咽了口口水，撑著身子往後退缩：“我没有……”
　　他淫魔一样嘿嘿地笑著向我逼过来，我脱了鞋往後退，退到床头，退无可退，脑子里一遍遍的咆哮“席桦你这傻B，有人往床头逃跑麽！这不等著任人宰割麽！”
　　“妈的我不玩了……”我摇头。
　　“妈的你想得美！”他学著我的口气，扑上来淫笑。
　　衬衫被他扯开的时候我稍稍心疼了一下扣子们，长裤被他脱下来扔到床下的时候我想没事好歹还有内裤，内裤被他大手一挥褪下的时候我就只能颤抖著脸红著555了……
　　他哈哈大笑，使劲揉揉我的头发，低头含住我的。
　　“呜……”太狠了，这招太狠了……
　　我所有的抵抗都燃烧殆尽，紧紧抱住他的头抬起腰，毫不吝啬的开始呻吟。
　　他慢慢的舔弄，然後猛地一吸，我丝毫没反应过来，就已经一泻千里。
　　“喂！你……”我在高潮的余韵中颤抖，还没缓过来，就感到游走的舌头渐渐滑到後面，温热粘稠的液体从嘴里流出。
　　突然意识到被他作润滑用的东西那是我的那个，顿时窘得不知道怎麽办好。
　　他抬起头，脸色微微有点红，喘著粗气的样子很是性感。
　　我那没出息的弟弟再次竖了起来，他俯下身压住我，在我身上慢慢的亲，一只手伸到後面，就著我的精液的润滑，慢慢伸进一只手指。
　　我“啊”的惊呼一声，疼倒不是特疼，就是感觉很奇怪。
　　他动动手指，我不配合的扭著腰反抗，好像这样效果不仅不明显，反而惹到他，他本来还算温柔的动作变得粗暴而难耐起来，手指猛地全根没入，旋转的动作也变得粗野起来。甚至变本加厉的又伸进一指。
　　这下我觉出疼来了，使劲扭著躲闪，身子一晃，体内的手指也跟著动，更是疼的难以忍耐，我忍著泪学乖，微微的呜咽。
　　两根手指小心翼翼的转动摸索。我知道他在找什麽，我也在等著…………
　　“哎哟！”身子大大地颤抖，太奇怪的感觉，我估计他找对地方了……
　　他奋力的朝著那里攻击，我被刺激得全身颤抖，使劲摇著头大喊不要。
　　他亲上来，堵住我的声音，另一只手握著我的前端上下搓弄。
　　我前後都被这麽伺候著，实在是接受不了这麽强烈的快感，眼泪都要掉出来了。
　　“很舒服吧？”他在我耳边轻轻吹气，我却连回话的力气都没有，心里不停的叫嚣，快点快点，别做这麽多前戏，老子受不了了。
　　“辛……”
　　“叫我唯一。小桦……”他带我到达高潮，然後趁著我喘息的功夫，把自己的欲望顶了进来。
　　就算扩张了，两只手指也完全比不上，我疼得背脊都在打颤，眼泪终於忍不住啪嗒掉了下来。
　　“小桦……小桦……我爱你…………我爱你！”他压住我，在耳边一遍一遍低语。
　　我眼圈更红，知道他忍耐得很辛苦，就忍著痛，颤抖著把腿搭在他腰上，“你动吧……”
　　他身体颤了一下，忍不住地开始在我体内近乎疯狂的抽动。
　　我急促的喘息，被顶得不知道要如何是好，疼痛都已经麻痹，只感觉相连处火烧一样滚烫炙热。腿被他大大张开，甚至折到胸前，律动的频率越来越快，我张嘴，呻吟声都已经不完整。
　　“对不起……小桦……”他一边道歉，动作却丝毫不停。
　　前列腺被反复撞击，後面被撑到最大，不知道是不是已经流血，感觉著甜蜜的痛苦，头都块炸了。
　　感受著辛唯一的贯穿，痉挛般的快感一股脑的袭来，全身火热，“不行……慢……哎哟……你慢点儿……”
　　“小桦……你这样……真好看……”他的表情，如果我没看错是带著痴迷的，我心里被大大地满足感填满，抱住他的脖子，吃力的欠起身亲了他一下。只是这麽轻微的动作而已，腰却折断一样疼，全身完全吃不上力，下面也因为姿势改变而更加深入，我“啊”了一声，一下子倒在床上，头还不小心撞在床头，疼得我全身一阵紧绷。
　　“啊……”他低吼一声，猛地抽出还涨大的性器，把我翻了个身，肚子下塞个枕头就又顶了进来。
　　“疼！”我尖叫，“你他妈野兽啊！”
　　“谁叫你夹这麽紧！”他拍我後背一下，不满的开始挺动。
　　一下一下的力气越来越大。
　　“呜……哇啊……你欺负……欺负人……”我一把鼻涕一把泪的都蹭在床上。哭叫得声音有点沙哑。
　　他身子压上来，胸膛贴著我的後背，两个人都是一身的汗，腻在一起不舒服，却有著分外亲密的感觉。
　　辛唯一亲亲我侧脸，“从後面来，也很有感觉啊……”
　　说著伸手握住我勃起的欲望开始套弄。
　　“呜……”我欲哭无泪，觉得全身上下已经敏感的随时可以射。
　　他越动越快，我紧紧揪著床单，身体随著他的动作被顶得上下颤动，感觉实在忍受不了的时候，身体里的东西越涨越大，他握著我那里套弄的动作也粗暴起来。
　　“啊……啊！”我尖声叫著，终於颤抖著在他手里高潮。同时感到他火热的喷发进我的体内。
　　我趴在床上，他压在我身上，两个人都筋疲力尽的喘著粗气，久久沈浸在灭顶的愉悦中。
　　“哎哟……”他的手又开始不安分，我哪儿还有力气，“你压死我了，躲开。”
　　“喂，咱俩的第一次结束你就跟我说这个啊？好歹也得是‘老公你好棒，老婆好满足’之类的吧……”他翻身躺在我身边，对著我的脸。
　　我撅嘴，看看他，勉强支撑著碎了一样的身体，凑过去亲亲他的鼻子：“我最喜欢你，呃……爱你……”
　　我以为刚这麽激烈的发泄完，两个人都精疲力尽，我做个真情告白应该很是无害，谁想到事实证明我失策了，说出口还没一秒锺，就已经被他压住，惊呼声还没出口，就被他激情的吻堵在喉咙里，手色情的握著我累得无精打采的弟弟，随便一搓弄就叫它精神起来了。
　　手指绕到後面，捅进去，里面还留著他的东西，粘乎乎的，他抽出手指，一挺身就进入，我被顶的呜咽起来，紧紧扣著他的肩膀，努力放松。
　　“喜不喜欢？”
　　“嗯？”
　　“喜不喜欢我？”
　　“嗯……喜欢……啊！”
　　律动加速，後面烧得疼，全身都在颤抖。忍不住泻了出来。
　　“你高潮的样子好可爱啊……”话还没说完，他就也射了。
　　我趴在床上骂他禽兽，骂著骂著就困了，後来的记忆比较模糊，半睡半醒的被他拉到浴室洗澡，换好床单以後被他抱著睡觉，半夜醒了一次，看见身边的男人，我甚至有点要流泪的冲动，他一直保持搂著我的姿势，我还是凑得更近一点，把头埋在他胸口，然後踏踏实实地继续睡。
　　当然，把他吵醒结果又被按住做了一次的事情就不要提了。
　　第二天醒来的时候居然还很早，一睁开眼就看见辛唯一近距离的睁著眼睛看我。昨天的事在脑子里走马灯过了一遍，我脸腾的红了，不自在的要起床，刚一动，腰就针扎一般疼，我认命的躺回去，扭头冲辛唯一苦笑：“早安，禽兽君……”
　　他哭笑不得，揉揉我的头发亲亲我，想想昨天夜里做了一次，再次被拉进浴室的时候好象又被吃干抹净。面子上很是过不去，怕惨剧再次重演，就推开他。
　　他也没穷追不舍，抱著我起身，帮我穿衣服，他自己去洗漱，然後扶著我去厕所，他去做早饭。
　　就像是新婚夫妻一样，我心里的幸福感简直满的要溢出来。
　　我坐到饭桌前等著他端上热腾腾的挂面。我们吃得津津有味也大汗淋漓，爽快得没话说。
　　“你今天就不要上班了，我帮你请假。”我发现从昨天开始他就喜欢这样揉我的头发。
　　我还没张嘴，他的电话就响了起来：“喂？穆阳？”
　　我耳朵噌一下支起来。全身警备全开。
　　“嗯，什麽？……嗯，好的，我马上过去……”他挂了电话，回头冲我抱歉的笑笑，“今天我也上不了班了。穆阳出了点事儿……”
　　“周林原又他妈自杀了啊？”
　　他脸色变了一下，扯了扯衣角：“呃……也没有。”
　　“也？你说话这麽含糊啊……”
　　“……说了是穆阳出了点事儿……我很急，先走了，中午我回来给你做饭。乖乖等我回家。”他拍拍我，穿上外套走出去。
　　关门声响，我心里空落落的。



　　19th

　　就算知道辛唯一不喜欢周林原了，就算知道他们俩在怎麽在一起也不会有奸情，可是他把我丢下去找周林原又是不争的事实。
　　我安慰自己，他也没直说就是去找周林原啊，也许真是和齐穆阳有事呢。
　　我叹了口气，揉揉酸疼的腰，靠在沙发上看电视。这都快九点了，过不了几个小时他就能回来给我做饭。就等他，一小会儿……
　　不知不觉就睡著了，睁眼的时候天都有点暗了。我肚子饿得咕咕叫，一看表，已经六点多了。还午饭呢，都吃晚饭了。
　　我心里冒火，肚子饿的时候心情更是差的不行，伸手抓过手机想给他发短信，才发现有5条未读短信和3个未接来电。
　　宝贝等我一会儿，我马上回去。
　　给我开门啊！怎麽了？
　　睡著了麽？醒醒啊……怎麽电话也不接啊。
　　你睡的也太死了！快起来给我开门啊……
　　晕……醒了记得给我开门。
　　我昨晚上操劳那麽久，体力消耗过大，早晨起床也早，会睡这麽沈也不是没可能的。而且我从小就是这样，一睡著了就雷打不动。小学有一次将近4级的地震都没把我震醒。
　　我看了短信就跳起来开门，果然看见辛唯一坐在台阶上，手里提著两个xx超市大袋子。
　　我走过去，一脸抱歉：“对不起……我睡著了……”
　　“嗯，我就知道。走吧，进屋。我做饭。”
　　他坐的那个位置，就是表哥上次等我一夜的那个地方。
　　心里惦记表哥，不知道他是不是被齐穆梓占了什麽便宜，怎麽一直没音讯了。
　　齐穆梓那个人，或许没有坏心眼，或许他做的那些事情仅仅是因为太爱我表哥，可是……一个思维正常的人会这样对情敌麽。就算他不是坏人，至少他也得是个略微心理变态的。
　　这要是跟小说里写的一样，表哥被他关起来，奸了杀杀了奸的……我後背一股凉意袭上来，回头看辛唯一的时候表情诡异到极致：“你去找齐穆阳的时候，看见他哥没？你看见他哥的时候……看，看见我哥没？”
　　“啊？”
　　“……不行，我不放心。你说，齐穆梓不会怕别人抢走我哥，就把我哥给杀了吧……”我踱到电话旁边给表哥家打电话。
　　“喂？”表哥的声音很快传来，声音中气十足，不像是被虐的惨绝人寰的样子。
　　我一下放心了，长出一口气：“唉，吓死我了。”
　　表哥丈二和尚摸不著头脑，“小桦？怎麽了？”
　　“没事，没事……我问问你去找齐穆梓结果怎麽样了。”
　　“……”表哥长久的沈默了一下，轻轻咳嗽一声，极不自然的哑著嗓子含含糊糊回答，“也没怎麽样……”
　　“嗯？”
　　“我……我改天去找你再细说吧……唉……”表哥认命的叹了一口气，刚要说什麽，突然惊呼一声。
　　我第一反应是有歹徒，结果刚要大叫，就听见表哥呜咽般的呻吟。要是以前我或许不知道这是怎麽了，但是经过昨晚，我对这种事情也算有了个透彻的了解，一下反应过来。顿时面红耳赤。
　　表哥大概是把听筒给捂上了，有个男人的声音模糊不清：“快点，我等不及了……”
　　“喂……小桦，我还有事……先……先挂了……呃……到时……到时候我去找……找你……”我还没回话，电话就“砰”的挂断。
　　我听著嘟嘟忙音，惊讶得合不拢嘴。
　　一直在一边旁观的辛唯一贼笑著搂住我：“怎麽了？”
　　“啊！！！！”我崩溃的大叫，“我哥……我哥让人吃干抹净了！！！”
　　他拍拍我，一脸的伪正经：“也许你表哥也在尖叫，啊，我表弟被吃干抹净了……也说不定。”
　　很恶趣味的语言却搭配上正经八百的表情和语气，只会让我恨得牙痒痒得想揍他。
　　辛唯一恶劣的笑笑。松开我，逃去厨房做饭。
　　我仔细回忆了一下，觉得他以前真的不是现在这样的啊……
　　唉，真沦陷。
　　靠在厨房门上慵懒的看著他忙活：“喂，你怎麽知道我是睡著了？你就没想过，万一我是中煤气了，或者被歹徒绑架了，或者……”
　　他走过来拿锅盖往我怀里一塞：“闭嘴。没这麽咒自己的。”
　　“你跟我说说啊。还是你不够关心我？”
　　他眼睛闪了一下：“呃……我就是知道。能感觉得到。”
　　我直觉他没说实话，但是这答案大大满足我的虚荣心，我美滋滋坐回沙发上看电视。
　　靠在厨房门上慵懒的看著他忙活：“喂，你怎麽知道我是睡著了？你就没想过，万一我是中煤气了，或者被歹徒绑架了，或者……”
　　他走过来拿锅盖往我怀里一塞：“闭嘴。没这麽咒自己的。”
　　“你跟我说说啊。还是你不够关心我？”
　　他眼睛闪了一下：“呃……我就是知道。能感觉得到。”
　　我直觉他没说实话，但是这答案大大满足我的虚荣心，我美滋滋坐回沙发上看电视。
　　吃完香喷喷的饭，我挺著被撑得不行的大肚子满屋子溜达。像个孕妇一样叉著腰对辛唯一指指点点：“你别跟我耍小心眼，你不说实话我一眼就能看出来。”
　　“嗯，嗯，知道啦！你了不起！”他无奈的摇头。
　　我瞥他一眼：“齐穆阳找你干嘛？”
　　他脸色突然发青，咽了下口水，艰难的张嘴：“不能说。不过你放心，我没做对不起你的事。”
　　“……他，我觉得他……说不上来。”我脑子里回忆起齐穆阳那张俊脸，很白净清瘦，戴著眼镜斯斯文文的样子，镜片後的眼神却是严厉的。每次他盯著我的时候我都有点害怕。好像看见高中教导主任的感觉。
　　想来有些人就是这样，即使什麽都不做都是很有气势的。不像我，老是邋邋遢遢，干什麽都漫不经心的，给不了别人压迫感。
　　我自我安慰，这不是懒散，这只是有亲和力。然後自己都不相信，泄气的倒在沙发上。牵扯到劳累过度的腰部，忍不住一阵呻吟。
　　“疼死我了。哎……以後我要禁欲。今天晚上你就现在这里住，以後你给我该回哪儿回哪儿去。”我看了一眼表，时间已经不早了，“我洗澡睡觉了。”
　　辛唯一知道我是刀子嘴豆腐心，知道我巴不得天天跟他腻在一起，所以只是笑笑，走过来弹弹我的脑门就帮我去弄洗澡水。
　　不知不觉之间原来我们两个已经到了这麽亲密，这麽熟识的程度。
　　心满意足的泡好澡，换辛唯一去洗，听见水声，就觉得一点都不孤独。
　　上床睡觉。
　　没多久就感觉身边沈了一下，知道是辛唯一洗好来睡觉。虽然很害怕擦枪走火，我还是忍不住翻过身，搂住他，头靠在他怀里。
　　被我抱住的时候他虽然僵了一下，但好在他没那麽禽兽，於是握住我的手，呼一口气。
　　月色里我看见他闭上眼睛。嘴角微微上扬，很诱人的弧度。我於是也安稳的闭上眼睛等著入睡。
　　一夜下来相安无事。
　　第二天却起晚了，我们两个太散漫，都忘记了上闹锺。一睁眼已经快迟到。
　　我们厨房卫生间客厅饭厅我似的来回奔忙，时不时还会撞到一起。突然就觉得很热闹，比自己一个人在家要开心多了。
　　坐上他的车子，我轻声说：“以後住在一起吧。”
　　他脸红了，就像我第一次遇见他的时候，淡淡的神色。不过我看得出来，他现在是有点别扭，却是抑制不住的兴奋：“恩，谁昨天说叫我该哪儿去哪儿去的？！”
　　我咧嘴笑：“爱住不住。”
　　“哎……我看你这麽强烈要求，还是勉为其难陪陪你好了。看你怪可怜的。”
　　我不管他开没开车，伸手打他脑袋一巴掌：“去死吧你！”
　　他依旧那种欠揍的语气：“不行啊，我死了你怎麽办！”
　　“跟你有什麽关系？”我狠下心故意不看他，扭头看著窗外，吐舌头傻乐。
　　“怎麽会没关系？”他惊讶的轻呼，“以後谁给你做饭，谁给你放洗澡水，谁送你上班，谁被你骂，谁给你做牛做马……”
　　我越听越开心，越乐越傻。
　　“还有，你要是有XX方面的需求谁来满足你……啊！打我……”
　　我继续冲著窗外傻笑不言语。
　　“别乐啦，我能从反光镜看见……丑死了……啊！又打我……”
　　即使这麽闹，上班依旧没有迟到，我心里高呼爱情的力量真是伟大。
　　和辛唯一并肩进公司的时候，受到不少关注，包括W羡的小姑娘们和嫉妒的大叔们。
　　进办公室的时候这种关注上升到极点，大家齐刷刷的把头扭向我们，本来热闹的翻天，我们一出现马上鸦雀无声。我还没反应过来，刚要跟白痴一样说大家继续啊。小陈就走过来，意味深长地看了辛唯一一眼，把我拽出办公室。
　　“干嘛啊？我还没打卡……马上迟到了………………”
　　“你和辛唯一的事，David说出去了……”
　　“啊？！……”我刚想说，说就说吧，有什麽啊，又不是不知道我是gay，可转念想到辛唯一。
　　我的业绩不是不出色，还有个在这行很吃得开的表哥，做这麽久不升职就是因为性向问题。
　　辛唯一刚被撤了部门经理的职位，正在努力往会爬，这下子估计升职无望。
　　现在这个社会还没有那麽宽容。公司的人能包容我，我已经觉得不胜感激，只是知道和看到是两回事。知道我是gay，和看见我与一个男人在一起，这两种视觉刺激完全不同。
　　估计一个正常人，很难接受看见自己的两个同事腻在一起。就算我们不腻，他们心里也会觉得别扭而想方设法排挤我们。
　　没办法，我们处的环境就是这样。
　　不知道David怎麽说的，要是严重了，大概我们俩也不用干了，直接收拾东西走人。
　　这次我们俩算是彻底身处逆境。



　　20th

　　很纠结郁闷的看了一眼表，发现已经过了打卡的时间，白来这麽早，到头来依旧是迟到。垂头丧气的回办公室，正看见辛唯一朝著一瘦小王姓大叔吼：“闭上你那臭嘴！”
　　我只见过坏心眼的他，没见过这麽爆怒的他。就连那次我们俩打架，他虽然愤怒却不带著现在的鄙夷。
　　我一直以为他是什麽都淡然的人，却原来也有这麽生动的时候。
　　不过现在不是感慨这个的时候，我过去拉他，既然事情暴露了，就没必要把事态弄得更糟糕。
　　谁想到他一把扯过我往他怀里按，冲著办公室的一干人等吼：“我就是同性恋，就是喜欢他，怎麽了？！谁他妈有意见？”
　　办公室一下子安静下来，我一颗心扑腾扑腾的跳，倒不是为了他的行为感到感动或震惊，只是想不明白他要干什麽。
　　不知道我们的未来会怎麽样。
　　恰恰就那麽巧，老板经过，觉得我们这里太乱，就进来看，结果刚刚真情表白的一幕正好被看到。
　　“……你跟我过来一下。”我以为他又要叫辛唯一去挨批，谁想到居然是我。
　　我诚惶诚恐的跟在他後面，趁他看不见，练习了很多种表情，楚楚可怜的，梨花带雨的，凶神恶煞的，古灵精怪的，罪大恶极的……
　　准备好了，一会儿他一开骂我就装可怜，他要再说，我就装流氓，说其实我一直在骗辛唯一，他是正常的，我耍著他玩呢。
　　很满意自己的献身精神，进了老板办公室，他居然没有骂我，而是及其哀怨的叹了一口气，语重心长道：“唉……你怎麽长不大呢。”
　　我以为我听错了，感觉这是家长对调皮的孩子说的话吧。
　　“成天的瞎玩瞎闹瞎疯，以为自己很聪明，其实你知道多少事？”
　　我哑口无言。低头准备开始进入楚楚可怜模式。
　　“你都不知道辛唯一为了你做了多少。他把我当瞎子，可我不瞎。”
　　我猛地抬起头：“什麽意思？”
　　“病毒的事，其实是你吧……”老板叹气，“那天我看见他从公司出去了。不过他愿意为你扛，我不处罚他又说不过去。”
　　我理解的点点头，心里又开始发麻的疼。
　　“还有那电话也是你漏接的吧？”
　　我脑子里一片空白：“电话？什麽电话？”
　　“呃……你果然连记得都不记得了。辛唯一出去，叫你去他办公室，难道不是为了等电话？”
　　“是为了等电话，我等一下午都没有，无聊就玩了一会儿电脑……才染上病毒的。”我努力回忆那天的事情，我的确是一直在等……
　　“啊！”我一拍脑门，猛地想起来，那天实在无所事事，就睡了十分锺。“难道是……”
　　可是我那时候的确是打盹，虽然我睡觉死沈死沈，但打盹的话……应该不会有电话都听不见吧？而且怎麽会那麽巧，就偏偏在那时候……
　　我抬起头，近乎恐慌的看著老板。
　　老板坐到椅子上，抿了一口咖啡：“嗯，你漏接了电话，公司损失了一大笔。不过不用你赔偿。”
　　我几乎站不稳，听老板这麽说顿时放下心来。这要叫我陪，我是真赔不起。

　　然後突然意识到老板的话里有话：“……辛唯一他……他又帮我扛下来了？”
　　老板点点头。
　　我心都凉了半截，颤抖著问：“那他要赔多少？”
　　“没事，我叫他赶了个企划，把生意拉回来了。”老板轻松的回答。
　　我放心不少。想起昨天辛唯一那麽肯定我不给他开门是睡著了，原来他是因为这件事才知道我睡觉很死的。
　　“现在又整这种事儿，不开除你们这公司我以後还怎麽开？”
　　我低头，说不出话来。
　　老板也不说话，我知道他在等我开口。我很少这麽善解人意过，向他鞠了一躬说我们辞职。
　　“其实我真挺欣赏你们两个人的，业务都不错，可是……”老板很为难，不管是惺惺作态还是发自肺腑，现在这种时候他可以这样，我都觉得感激。
　　从老板办公室出来，回了我们办公室，一进屋就被所有人盯著看，我心里窜出一股火，忍耐著跟辛唯一说，辞职了，然後就开始收拾东西。
　　他刚开始还愣著，我瞪他一眼他就开始帮我收拾。我再瞪他一眼：“笨死你，你也辞了。”
　　“哦。”他乐了出来，忙著去自己那里收拾东西。
　　我们抱著一堆有用的没用的，一起往出走。
　　“席桦！”小陈叫住我，我回头，他过来帮我和辛唯一各拿了一点东西，“我送你们。”
　　我心里很感激，觉得能有这麽个朋友真的是死而无憾了。
　　本来依我的个性，临走怎麽也要好好捉弄他一下，可是老板的话实在给我打击太大，顿时没了心情。
　　仔细想想我确实是经常自作聪明。
　　我其实是最笨的一个。
　　走到公司门口，小陈叹了口气，把东西给我们，一再重复常联系。
　　和小陈告别。我们把东西都放回辛唯一的车里，他开车带我回家。
　　终於和这个狗屁公司说再见了。不觉得是失业，反而觉得是重新开始。
　　也许我们现在身处逆境，但我们足够顽强。
　　回家把东西收拾好以後第一件事就是抱住辛唯一，他比我高一点，我脑袋卡在他颈窝，我低下头，声音闷闷的：“对不起。”
　　“都知道了？”辛唯一拍拍我。
　　我点点头，头发蹭到他脖子，他怕痒得笑了一声。
　　“你刚才干嘛在办公室那样……还有那天当著David……”我替他惋惜，犯这麽多事儿都没被开，说明老板真的很赏识他，“你不是讨厌被人知道的麽。这下全玩完了……”
　　“不会啊。我觉得这样也挺好的。以前是不想被知道，觉得大家都会歧视我，可是遇见你以後，慢慢就变了。你活得那麽随性，什麽都不怕。无忧无虑的，我也想像你一样。喜欢上你，就更想让全世界都知道。叫他们去羡慕……”
　　“这算是告诉我，我在你心里比周林原要重要麽？”
　　“嗯，算啊。”
　　我咧开嘴心满意足地笑了起来，捏了他耳朵一下：“你还是和我好好说说吧，你是什麽时候喜欢上我的？”
　　“嗯……我不记得了。”他笑著挠挠微红的脸，很引人遐想的表情，“和你相处很愉快，那一阵林原天天和我闹，我每天都想逃开他，然後无比期待上班可以和你说说话。虽然这麽说有点不负责任，但确实是实话。”
　　虽然有点不厚道，但我心里的确微微有点得胜感。於是鼓励的叫他继续说下去。
　　“後来林原闹到极致跟我分手，我想也没想就同意了。当时想的就是终於逃离了。然後和你吃饭那天，觉得你特可爱，不知道怎麽想的就冲过去和你说……在一起。”他脸突然就更红了，我问他怎麽了他死活不说，赶紧接著说来转移话题，“和你在一起没多久，林原哭著来找我，说想和好，说他知道错了，我当时心一软就同意了，觉得很对不起你……”
　　“你还是没说重点……”
　　“呃……反正和林原重新在一起以後就感觉自己不对劲了，有时候看见他都会习惯的叫出你的名字，不管怎麽样都开心不起来……”他皱著眉头回忆，看他回忆起那一阵的痛苦，我心里简直美上天了，“然後有一天，我突然就意识到，……我爱上你了。”
　　亲耳听见还是和自己想心情不同，我抬手捧著他的脸狠狠亲了一口，还没离开他的嘴唇，後脑一紧，被他搂住，虽然手上动作粗鲁，嘴上的力道却是异常的轻柔，先是慢慢舔著嘴唇，等我张开嘴就一点点地磨蹭牙龈，两个舌头碰在一起的时候，激情才天雷地火一般激烈的燃烧起来。
　　辛唯一技巧纯熟，我不知不觉就被他推到墙上。後背靠在冰凉的墙上我才清醒一点，拼命把他在我衬衫里游走的手抓住拽出来，意志坚决：“不行！！！”
　　“啊？”
　　“不能再做了！我身体吃不消……”说到一半我想起那晚的疯狂，有点不好意思的脸红起来。
　　“……原来你脑子里成天就想著这些啊！我只是摸摸又没想做什麽！你是不是欲求不满啊……那我来满足你好了……”
　　………………我想说的是：以下场景为十八禁，你问是偏暴力还是偏色情？这，这还用问麽！
　　折腾了半天，两个人都累得气喘吁吁，躺在床上大眼瞪小眼。
　　越和他接触我就越发觉得，他是一个什麽都不说的人。任何事，委屈也好，愤怒也罢，全都窝在心里。他又帮我背了一次黑锅，我居然都不知道。在他的思维里，只要按照他的原则做事，就不顾及别人，也不会特意告诉谁来博取任何的感激。但是他不说，就很容易造成别人的误会。
　　他今天对我敞开心扉，我终於知道他的爱。不管多深的爱，就算再怎麽心照不宣，该说也还是要说的。



　　21st

　　失业以後，辛唯一和我去原公司跑了几趟腿，把该办的手续都弄好，公司那边有小陈照应著，手续办得异常的顺利。
　　我们没著急马上找工作，反正才华有的是，还怕没人要麽。现在最重要的就是两个人好好相处一段时间，甜甜蜜蜜。
　　我们每天的生活变得极其懒散，白天睡到十点多起床，吃饭，看电视，上网，聊天，之後就接著睡午觉，睡醒了接著看电视，上网，聊天……吃过晚饭就去使馆街那里遛弯。要说给大使住的地方就是和给我们老百姓住的地方不同，那环境，清雅，优美，安静，连空气都清新很多。
　　有时我们俩一边打闹一边走过使馆区门口，门前的保安都会特意跟著我们走一段路，估计怕我们是伪装成gay的间谍特务。毕竟很难在街上看见我们这麽不避讳的同性恋。
　　我们的确丝毫不避讳，现在是法制社会，总不会有人冲过来朝我们吐口水丢西红柿吧。
　　只要我们过得开心，才不管别人。再说免费给他们看两个养眼帅哥卿卿我我，还没管他们要门票。
　　使馆街挨著酒吧一条街，我听说这里有gay吧，说什麽都要叫辛唯一带我去看一眼，我当gay当了20来年了，还没去过gay吧，实在有点说不过去。
　　他无奈的带著我左拐右拐，到酒吧一条街，那里正在拆迁，或者装修，反正挺乱的，看见不少民工的同时还看见不少老外。我就跟农村没见过汽车的土孩子一样，追著一个老黑指著跟辛唯一说：“你看他黑的！”
　　老黑回头狠狠瞪我一眼，龇牙咧嘴凶神恶煞的模样当场把我吓倒，我拽拽辛唯一的袖子，委屈地小声说：“为什麽他听懂了……”
　　“笨死你！”他敲我脑袋一下。
　　“救命！不要……”
　　我刚要还手就听见这麽一声。声音居然出奇的耳熟。
　　哪个小男孩儿被调戏了麽……我扭头边思索边寻找的工夫，辛唯一已经冲了出去。我吓了一跳，跟著他往小巷拐，虚弱的呻吟声一直在那边响著，我脑子一阵阵的发蒙，我是蒙了，连那是周林原的声音都没听出来。
　　所以看见周林原被一个金发碧眼的外国男人搂著亲的时候我有种被当头一棒喝的感觉。
　　辛唯一冲过去冲老外用英语说著什麽,我上学时候没好好念书，偏偏就听懂了情人这个词。老外恶狠狠的吼了几句就走了，我心里别扭的想，辛唯一就是这德性，正义感太强了，还是个无可救药的死心眼。
　　周林原很明显是喝醉了，天都有点黑了还是看得出他脸色很红，刚才被调戏大概把他吓坏了，全身止不住的抖，满身的汗，看清楚眼前的人是辛唯一以後，“哇”的一声钻进他怀里搂紧他开始痛哭流涕。
　　我心里就算再不满，看见周林原那麽可怜，还是忍住冲过去把他们扯开的冲动。想想周林原也很可怜，再怎麽说也是辛唯一不要他的，他会做那些事完全是孩子气的嫉妒心使然，在他心里，始终还是最喜欢也最信任辛唯一。
　　再仔细回忆，其实我是个第三者。
　　自嘲的笑了一下，决定还是别心里不痛快还装圣人了：“怎麽著？抱够了没有？”
　　辛唯一一脸的为难，看样子周林原已经意识模糊，抱著他的力气却丝毫不减，把辛唯一勒的脸色都泛青也丝毫没察觉，自顾自地哭著。
　　“走吧，别在这儿丢人现眼。”我叹气。
　　辛唯一略带感激和赞赏地看看我，把周林原死死搂著他的手扯开，扶著软成一滩泥的周林原跟在我後面走。
　　看看离我家距离不算近，决定打车回去，但是司机看见醉鬼都不大愿意接，好不容易打了个黑车，不到两站地的路上来管我要20，我回头看一眼，周林原又像考拉一样粘在了辛唯一身上，辛唯一一脸窒息的表情。
　　我一下狠心，妈的20就20吧！要知道，虽然看我平时消费表哥的银子时很是痛快，但其实我可是个极其节俭的人，夸张一点说，平时就算上班要迟到都没舍得打车。
　　我以後肯定是没什麽子孙後代了，当然要趁年轻多攒一点钱以後养老用。不过现在想想也无所谓，船到桥头自然直，我和辛唯一已经是失业青年了。
　　胡思乱想著，看著辛唯一把周林原连拉带拽的塞进车里，然後犹豫了一下也坐进去。我於是坐在副驾驶座上。
　　到家以後我找出我洗干净的睡衣丢给辛唯一：“臭死了，给他洗澡！”
　　辛唯一赞赏地看著我，把周林原放在沙发上，走过来亲亲我的额头：“乖。”
　　“乖P啊！我告诉你我很不爽！不过见死不救不是我的作风……唉！你快带他去洗澡吧。”我挥挥手把他赶跑。自己坐在沙发上发呆。娘的，只是被他靠了一下就这麽大酒味。
　　其实我理解周林原借酒消愁的想法。我一直也这样，还曾经劝过辛唯一也用这种方法忘记周林原。可惜辛唯一沾酒就醉。
　　没出多长时间辛唯一就一身湿嗒嗒的扶著周林原出来，周林原明显已经清醒很多，仔细看他牙齿有点打颤，嘴唇也发白，估计是洗的凉水澡。我给辛唯一也找出一套睡衣，叫他也快去洗洗。
　　周林原瘫在沙发上，脸色微红，脑袋左晃右晃，闭著眼睛笑得像花痴，嘴里喃喃著“唯一……再来……”之类的话。
　　我不爽，极度不爽。
　　趁著辛唯一还在洗澡，我凑到周林原身边，趁周林原没注意，伸手使劲扯了他脸一下。
　　他疼的猛地睁开眼睛，大大的眼睛水汪汪的，居然是一片清晰。
　　“你不是喝醉了麽？”我心里咯！一下。
　　“哈，也就骗骗唯一了。他太实诚，没你精。”
　　我无语，他还不精哪？“我再精也没你精。够会装的啊。”
　　“没有，我今天遇见你们绝对是意外，我本来想去酒吧堕落一下的，谁想到出门就看见你们了。当时我的确是喝得有点儿飘。刚洗了个凉水澡就彻底清醒了。”周林原长著张小媳妇脸，现在很阴险的表情坏笑著，看上去格格不入到了毛骨悚然的地步。
　　“我靠，你别这样，你还是装可怜吧，妈的我看著真慎得慌。”
　　他不理我，继续笑：“听说你们失业了？”
　　“关你屁事！笑屁啊！”
　　“哈哈，没什麽没什麽。”他笑得弯下腰。
　　还没笑完，辛唯一已经从浴室出来，我指指周林原：“他疯了。”
　　辛唯一叹气，走过去拍拍周林原的肩膀：“我知道你最近心情不好，可是事情都发生了，所以……你也别在意了。快点恢复精神吧。”
　　说完转身拿起电话拨了几个号码，“喂，穆阳。林原找到了，在小桦家。你现在方便麽？方便的话过来接他一下好麽？地址是……很好找的……嗯，好，谢谢。”
　　挂了电话他又冲著周林原说：“你知不知道你玩失踪，把穆阳急坏了。”
　　语气中的暧昧暗示我已经听出来了，心里大叹辛唯一你不厚道啊。没想到眼睛帅哥齐穆阳居然喜欢周林原，之前辛唯一还说他是直的。
　　“哈！他担不担心和我有什麽关系？我为了怕他担心，所以就不玩失踪？我欠他的啊？”想不到周林原厉害起来嘴比我都毒，“辛唯一，我今天算看出来了，你就是一王八蛋，道貌岸然的伪君子！”
　　“……”辛唯一咬住下嘴唇没反驳。
　　周林原突然伸手指著我：“就为了他！把喜欢你的人你都要推走！”
　　什麽叫就为了我啊，说得我跟苏妲己似的。爱与不爱本来就是说不准的事。我觉得估计是我沈寂太久给了周林原一个我很好欺负的假象，导致他敢骑在我脖子上拉屎：“你歇会儿。没听过那句话啊，爱情是自私的。你要觉得你冤，觉得辛唯一对你不好，有本事赶紧找别人去啊！”
　　周林原扭头狠狠瞪著我，那眼神把我吓坏了，又阴又狠，毒到家了。
　　“你说你挺好一孩子干嘛非赶时髦装坏蛋啊？你看那脸扭曲的！”我指著他嘲笑。
　　辛唯一走过来冲我摇摇头：“别这样。”
　　“别哪样啊？就许他这麽说我都不许我还嘴啊？”
　　“不是的，有好多事儿你不知道……”
　　“你不跟我说我当然不知道！合著你们有事儿都瞒著我？把我当傻子啊？”我这一晚上的不满一下子朝辛唯一全发泄了出来。我或许自作聪明，但至少不瞎，他们俩说起话来跟特务接头一样，我就算坐旁边听著都只能猜出个大概，太不把我当人了吧。
　　辛唯一脸色铁青，看了周林原一眼，神色犹豫。越看他犹豫我就越来气。
　　门铃响了，辛唯一飞速过去开门。打开门，是齐穆阳。
　　他进屋看见我们三个的脸色，就知道没好事，一时间也没敢说话。
　　“穆阳哥，你跟他说。都跟他说了。”周林原用下巴点点我。
　　“说什麽啊？”
　　“别装傻！”
　　估计齐穆阳也没见过一向走治愈系路线的周林原也有这麽凶神恶煞的一面，吓得一愣。
　　“你不敢说是麽？用不用我帮你？”
　　“……我……”齐穆阳被逼得没办法，终於还是觉得他说说比较好，“林原前些日子被人……强暴了。还拍了下来……”
　　我顿时大惊失色。



　　22nd

　　周林原看著我不停的冷笑：“还想知道什麽？”
　　我被他看得不寒而栗。
　　“林原你不要这样……你不要……不要自暴自弃……”辛唯一声音有点发颤，满脸的都是痛心。
　　他转身冲我解释：“我那天出去找你表哥，半路接到穆阳电话说林原他出事了，赶过去的时候林原正歇斯底里的想要自杀……我因为约了你表哥，赶时间，就先走了……”
　　“所以他会知道病毒不是你染上的。”我若有所思。
　　辛唯一不安的动了一下：“还有那天，我说去找穆阳……是因为林原突然失踪了。我们怕他还是想不开，很著急……我也不能跟你解释……毕竟这事不光彩……”
　　齐穆阳却突然局促的笑了一声。
　　周林原脸色很是难看的冲著齐穆阳吼：“笑什麽？！我就是被上了，就是被拍了！就是被谢绍威胁给他们公司投病毒，怎麽了？”
　　我一时反应不过来。在听见谢绍两个字的时候只是觉得出奇的耳熟。
　　难以想象，那病毒居然是周林原弄的，事後他又居然可以面不改色过来修，还面不改色的表演戏中戏，装作不经意的把我和辛唯一给出卖了。
　　就算病毒这事是他被逼的，但後来装无辜把辛唯一的电脑号说出来，就是蓄意的了。当时我知道他是故意的，只是还奇怪，他从来没来过公司，怎麽会知道辛唯一电脑编号，原来，病毒就是他放的，他不可能不知道。
　　我想不明白，只不过是分手而已，至於这样麽。又是自杀又是陷害的。原来以前把他想得那麽坏，都是小看他了。
　　齐穆阳冷哼著：“你真以为我什麽都不知道？若要人不知除非己莫为。你的聪明之处也恰恰把你出卖了。”
　　原来有些事辛唯一也不知道，他听见这些话也露出吃惊的神色。周林原巴掌大的小脸上一片惨白，还是嘴硬：“你胡说什麽？”
　　“你知道谢绍的一贯作风就是抓住人的把柄拍下来，作为他威胁别人的筹码。但是这是从我这里听说的。”齐穆阳邪邪的笑了一下，“可是你想过麽，谢绍被我穆楚轧过一刀，他再笨应该也不会再拿自己的命开玩笑了吧。”
　　“他，他可以不用自己动手的啊！”
　　“哈，我直说了吧，谢家现在做的是正经生意，我去他公司找他，他已经一个月前就飞去马来西亚谈生意了，怎麽会有闲心找人强暴你啊？”齐穆阳忍不住笑出来，“你自导自演这部戏，可惜啊，太失败了。”
　　大概是被他的语气太轻蔑，把周林原一下激怒。也对，他处心积虑的计划，居然被齐穆阳看得这麽一文不值，要是我我也得急。
　　“对！都是我干的，我假装被强暴来博取辛唯一的同情，可惜他不上钩，急急忙忙就走了。我生气，之前犹豫过要不要真的给他投病毒，在他扭头走出我家门的时候我就下定了决心，把你赶走我就把病毒邮件发了过去。我这里显示邮件被打开，满心欢喜等著辛唯一受死，谁知道过了没多长时间他居然敲我房门。他办完事以後就顺便来看我。我知道那邮件不是他打开的，不过无所谓。第二天去他们公司，发现你和他窃窃私语，我就知道，打开邮件的肯定是……”周林原瞥我一眼，“我哪儿能那麽轻易放过他，就装作不经意的把辛唯一的电脑编号报出来。”
　　辛唯一气的全身颤抖，要不是齐穆阳拉著他，可能他会冲过去打周林原。
　　周林原的小脸扭曲到了极限，站起来比辛唯一矮了一头，还是丝毫不畏惧：“你没脸说我！你没比我好哪儿去！你就是没良心的混蛋！谁对你好，谁喜欢你，你都无视。生生想把我们俩情敌往一起撮合，你损不损啊？是不是只要扫清我们两个障碍，你和他就能好好过下去？两边都不得罪，还可以一箭双雕，一方面摆脱我们，一方面以後用得上还能支使我们，如意算盘打得不错啊！我告诉你，你想得美！天底下没这麽好的事儿！”
　　我听了这话气的脸都开始冒火，谁想到辛唯一却笑了出来：“你真是聪明反被聪明误，你以为谁都像你一样，做什麽事之前都耍耍心眼麽？”
　　我听了这话气的脸都开始冒火，谁想到辛唯一却笑了出来：“你真是聪明反被聪明误，你以为谁都像你一样，做什麽事之前都耍耍心眼麽？”
　　“我是喜欢唯一。”齐穆阳也笑了。我这才反应过来，周林原说辛唯一要撮合两个情敌，就是齐穆阳和他，两个人是情敌的话……
　　我真郁闷，他辛唯一哪儿那麽大魅力。
　　谁想到齐穆阳接著说：“我是喜欢他，只不过是10年前的事了。”
　　说完他和辛唯一一起哈哈大笑。周林原涨红了脸，大概是等著见招拆招。
　　“你这样真欠打，可是他就是喜欢，我都不知道为什麽……”辛唯一拍拍齐穆阳的後背。
　　周林原瞪大眼睛，之前的歇斯底里状态好像突然就消退了，安安静静地坐下，死死盯著齐穆阳。齐穆阳有点不好意思的推推眼镜，别过头去不看他。
　　“林原，能告诉我，你为什麽做这麽多事。是报复我？”
　　周林原狠狠点头：“没错，就是报复！我这麽喜欢你，你居然这麽对我……”
　　“你要真的喜欢我，会舍得这样对我麽？！”
　　周林原噎住不出声。脸憋得通红。
　　辛唯一乘胜追击：“你想一下，每次你闹脾气，你出事，是谁第一个知道？为什麽我每次总是最後被他通知才赶过去的？”
　　“他……我……我那是因为，不好意思直接叫你，所以叫他来通知你……”
　　“呵呵……之前或许是吧。後来，你是不是觉得，愤怒？就算我第一时间赶到，你还是不能消气？……别否认。”看见周林原张嘴，辛唯一就把话抢了过去，“因为你生气他自己不安慰你，而把你推给我！”
　　话音刚落，周林原就涨红了脸跳起来：“你胡扯！！！”
　　我看见齐穆阳脸上止不住的失落。
　　“你一直以为他喜欢的是我，可是那真的是上学时候的事了。我没必要像你说的，做这些撮合之类的事。我又不是婚介所的。”辛唯一满脸不乐意，“而你对我还是报复心更强一点吧。就算有爱，在你施行报复的过程中，大概也不剩下什麽了。”
　　“不是的！我是爱你的……”
　　“你到底在试探什麽呢？”辛唯一微微摇头，叹了一口气。
　　我听不太明白他们之间的故事，不过大概也猜得出，的确就是周林原在报复。或许那种行为的本身是源自爱，可真的做出来，爱的成分，在整个行为里面又还剩下多少呢？
　　而周林原对齐穆阳，我也不够了解。只不过我没周林原那麽自欺欺人，我心里清楚答案，每次不管周林原自杀还是失踪，辛唯一赶过去的时候都说的是“穆阳说林原如何了，让我快点过去”。两个人可能都在兜圈子。一个以为自己喜欢的是辛唯一，另一个也就理所应当的觉得对方不喜欢自己。甚至齐穆阳要做出来公司找我，叫我远离辛唯一的成全周林原的行为。
　　再仔细琢磨一下，估计可以想明白齐穆阳的心理。毕竟他家出了那麽多事，都是因为他两个弟弟同性相恋。他一直那麽反对，之前说自己是直的，大概也是因为这个吧。再怎麽说也不能干只许州官放火不许百姓点灯的事啊。
　　一点一点的，发现对那个坏孩子的爱，又顾忌著家庭一点一点的把爱压下去。於是付出更多，却误以为自己什麽也没得到。
　　这两个人都够别扭的。简直就是不可理喻的别扭。
　　不过好在辛唯一现在看出他们俩的火光，使劲撮合。
　　或许是我一直太天真，家里又对我很宽松，导致我一直觉得只要有爱什麽都不是问题，可真的设身处地想一下，才多少理解一点齐穆阳的难处。
　　齐穆阳是聪明人，就算他是瞎子，看不见现在周林原憋红脸的样子，至少也听见刚才辛唯一的一大段分析。
　　於是後来的情况变得很混乱，周林原再次爆发小宇宙，疯狂问我们为什麽他做了这麽多事我们却不生气。那两个衰人一直在笑，我心里憋著的那句“谁说我不生气”也没说出口。
　　後来他被齐穆阳拽走，屋子里就剩下我和辛唯一，瞬间就安静下来。
　　“闹剧！什麽玩意儿！太狗血了！”我不满的骂起来。
　　辛唯一只是站在我身後搂住我不说话。
　　“喂，勒死我了。”我用胳膊肘撞撞他，心里越发不自在起来。回想著刚才周林原说的那些，还是忍不住问，“你真的那麽爱我麽？”
　　“确定了的事就不要反复问了。”他放开我，揉揉我的头发。
　　我心里高兴，红著脸点点头。辛唯一突然死死握住我的手，语气万分郑重：“我可是为了你把工作都丢了，咱俩现在是拴在一根绳子上的蚂蚱，你可不能抛弃我。”
　　“哈哈，好，咱明天就去找工作吧！”我笑话他都什麽年代了还用抛弃这词，结果想到自己也常用，无语了一下的同时心里还是感到万分的感动和自豪。我想不到他居然把我看得那麽那麽重，也想不到我会这麽爱他，爱得都要失去自我了。
　　现在我已经慢慢摸透他的性子，两个人在一起，如果不能改变对方，那就要试著学会适应。
　　他曾经说喜欢我握著他的手，喜欢那个时候传递的温度，於是我伸出另一只手，与他十指相扣。
　　我心里对这个男人的爱不停的翻腾著，叫嚣著，我终於忍不住，轻轻开口：“咱们，一辈子都不要分开。”
　　“下辈子也不分开。”他用力捏捏我的手。



　　尾声

　　第二天的时候，我和辛唯一去齐穆阳家，谁想到开门的是齐穆梓。我看见他就冒火，往屋里瞟了一眼，居然看见魏博：“哥？！”
　　他大概死也没想到会在这里碰见我，脸刷地红了，一幅扭捏的姿态。
　　几周不见居然被调教成这样了，我真是痛心疾首啊！
　　齐穆梓看我的眼神还是怀著敌意，而且故意拉著魏博，一会儿摸一下一会儿亲一口的。看见表哥被他挑得满脸通红，我就不甘示弱的扯过辛唯一，想著怎麽也得比试比试。
　　谁知道却提前看见激情戏码上演，两个长得一模一样的漂亮少年从楼上走下来，半途中就搂在一起，就像我第一次见到他们的时候一样使劲地亲吻，激情程度连我看了都面红耳赤。
　　“这……穆阳不在家麽？”辛唯一一边擦汗一边问。
　　“昨天穆阳找他们谈了一下，说是只要不太放肆就行。”齐穆梓冷著脸看他的两个弟弟。
　　“这还不算太放肆啊……”继续擦汗。
　　“对了，哥，齐穆阳呢？”我故意无视齐穆梓，笑眯眯的问魏博。
　　“在楼上房间里。昨天林原被他拉回家以後直接带进了他房间，一直到现在都没出来，他和洛洛他们两个谈完以後就也进了房间。这两个人打现在都没吃饭呢……”
　　我看著表哥，忍不住吐他的槽：“你好像管家婆。”
　　“怎麽了？小博就是我的管家婆！”齐穆梓把表哥揽进怀里，可能觉得语气不够，就强调道，“小博是我一个人的！”
　　我对这个白痴彻底无语，冲著辛唯一做了个呕吐的动作。
　　谁知道辛唯一正在嘿嘿傻笑：“呃……一晚上啊，他体力可真好。”
　　“才不是你想的那样！”楼上传来周林原的声音，把一直站在楼梯上靠著扶手亲吻的双胞胎吓了一跳。
　　我看见他，微微觉得有点尴尬的气氛在蔓延，不过好在谁都无视这点尴尬，开始谈笑。
　　“嗯，他说的是真的。昨晚一直都到半夜了他们还在很激烈的吵架。”看见辛唯一冲齐穆阳笑得不怀好意，表哥忍不住好心的作证。
　　“没错，吵得都睡不好觉！”齐家大哥愤愤不平的指指自己的黑眼圈。
　　辛唯一一脸的扫兴，我捂著嘴还是笑出声。
　　“那个……”周林原站在我面前，脸色有点红，全身都紧绷著，很别扭的样子， “对……对不起……我……”
　　“诶？行了！你别说了……我最怕听道歉了！”我站起来把袖子捋起来给他看，“全是鸡皮疙瘩……”
　　“那，你是不生气了麽？”周林原有点受宠若惊的看著我。
　　我心里忍不住叹气，哪儿有那麽便宜的事儿，有些事做了就是做了。可是看看眼前的少年我就忍不下心毒舌，他还没长大，本质并不坏，就是特别的别扭任性，就算做了坏事做了错事，大概只能说是成长中的走了一段弯路。
　　“哎，算了，算了。”我适当地说了几句类似於“以後可别干这事儿了”之类的话，自己都觉得自己教训人的嘴脸很无耻欠打。
　　辛唯一笑了一下，把我搂到怀里：“你啊，刀子嘴豆腐心。呐，明天再去找工作吧……”
　　吃饭的时候，8个人，4对，和和美美其乐融融。我在桌下紧紧握住辛唯一的手。
　　这些日子以来，我们始终不离不弃地度过逆境。以後我也想和这个男人走完我的一生。白头偕老之类的词用在我们身上未免显得过於脂粉气，我只是想就这样一辈子握著他的手，感受著他的爱，就算再次陷入逆境，因为有他陪伴，也会一如既往的顽强生长。
　　END





　　逆境物语 番外 双生

　　提前说：
　　正文卡了，奉献兄弟番外- -|||，突然对兄弟有执念了。。。这俩孩子我还是很爱的。
　　要声明的是，这篇番外和昨天的更新有点小小的冲突，我已经改了过来~还有，这个番外有剧透嫌疑……汗……大家可以选择看不看。。。kk这麽说的意思就是，，，看不看都要回帖都要投票哟~~啊哈哈哈！
　　这个算是投石问路吧……别问我投这麽一个石头干啥……= =、、、
　　***
　　从刚开始记事的时候起，齐穆洛就觉得，能有这麽一个哥哥是多奇妙的事情。他和自己长得一模一样，两个人好像是一体的，形影不离，能够随时照应，还有著了不起的心电感应。
　　虽然还有齐穆梓和齐穆阳两个哥哥，可感觉上就是和齐穆楚最亲。
　　在家里是最小的，却也恰恰是最不被重视的一个。爸爸把培养大哥二哥作为工作後的唯一兴趣，他和他的楚哥哥因为年龄尚小，自然就被排在无视的行列里。
　　两个小孩子攥紧对方的手，互相发誓，不管怎麽样，都要不离不弃，无论到什麽时候，都要这样，相依为命。
　　紧紧握住的手中，产生出怎样的一种激烈的感情，导致尚不知人事的齐穆洛颤颤巍巍的亲了亲齐穆楚的脸。只比他大了几分锺的齐穆楚又是怀著怎样的感情，轻轻握著弟弟的手，转过头，用生涩的吻堵住弟弟撅起来的嘴。
　　“哥哥齐穆楚，弟弟齐穆洛，为什麽只是他呢。”齐穆洛掰著手指自言自语，“怎麽这麽多人，偏偏就是他呢。”
　　“什麽偏偏是我？”齐穆楚看著一脸委屈撅著嘴的弟弟，觉得说不出的可爱，从後面搂住他，把头枕在他肩上，柔声问。
　　齐穆洛接著没精打采的撅嘴：“中国这麽多人口，怎麽偏偏就是你呢。怎麽就你是我双胞胎哥哥。”
　　知道弟弟在说什麽，心里顿时像被刀子划过一样难受，说不出话，就一直在他耳边低声地叫：“洛洛……洛洛……”
　　齐穆洛转头，轻轻亲亲双胞胎哥哥的脸。
　　***
　　青春期的孩子如果没人管，是什麽都有可能做出来的。可是齐穆楚却丝毫不觉得他和齐穆洛的感情是因为没人管教，才误入歧途。
　　他对齐穆洛的感情说复杂其实也简单。就好像那个人是他等了一辈子的，说什麽都要照顾他。二哥齐穆阳每天叫嚣著说他们只是兄弟爱，说他们是因为没有人正确引导，才误以为那是爱情。可爱情和亲情的差距，只有当事人心里是最清楚。
　　齐穆楚不算是个踏踏实实的好孩子，却也不叫家里人操心，不管惹了什麽事，有钱就能解决，况且家里的人一个比一个忙，就算他进了警察局，估计都没人有时间保释他。
　　与他的叛逆相反，弟弟齐穆洛虽然长著和他一样的脸，气质却是完全相反的温顺。
　　所以熟悉他们的人都不会认错他们。恰恰他们的亲爹却老是迷糊的抓过哥哥叫弟弟的名字。
　　齐穆洛比齐穆楚白，也瘦小一点，每天的事情就是粘著哥哥以及听长辈的话。
　　这样的孩子叫人忍不住地去疼惜。
　　但是恰恰就是有小流氓喜欢欺负这样的乖宝宝。
　　年龄大一点的孩子，也依旧是孩子，看见长得漂亮的孩子就忍不住上去调戏，有的时候未必真的是心眼多坏。齐穆楚形影不离的保护著齐穆洛，他那大眼睛恶狠狠的一瞪，倒是没什麽人敢再过来欺负他弟弟。
　　从幼儿园开始一直到东窗事发的初中，全校都知道齐穆楚多护著他双胞胎弟弟。於是也就对他们敬而远之，留给两个人一个小圈子，让他们自己在里面相亲相爱，外人是不敢去打扰的。
　　偏偏就是有人不死心。
　　谢家公子谢绍，比他们大5岁，两兄弟初二的时候他都已经上了大学。隐约听说过自己家的生意是怎麽被齐家打压的不景气，看见齐家两个兄弟每天腻在一起的样子活活跟一对儿gay似的，心里又恶心又来气。
　　偶然一天回家，碰见两兄弟。他们在学校後面的小胡同里，怯生生的抱在一起，个子高的大概是齐穆楚，捧著对面那个人的小脸，那麽小心翼翼。那副亲密的模样让谢绍看著真是要多糟心有多糟心。
　　“操，原来传言真他妈是真的。”
　　两个人吓了一跳，扭过头看他。
　　谢绍看著两张一模一样的脸上都透著恐惧，心里暗爽起来。
　　想著大学毕业自己要继承的家产已经被他们齐家挤兑的不剩多少，突然就换上一副温柔的脸：“两个弟弟啊，你们这样可不行。听哥哥跟你们说啊……”
　　两兄弟还是孩子，当时连自己心思都不完全知道，会拥抱亲吻，只是迫切地想亲近的愿望无处发泄，而对於谢绍跟他们说的那些乌七八糟的事情更是闻所未闻。
　　“你们这是同性恋，还是兄弟乱伦，你们家里人要是知道，会打死你们的。”谢绍微微弯下腰冲他们状似友好的伸出手，“可是不要怕，哥哥不会嫌弃你们，要不要来哥哥家，哥哥跟你们好好讲讲这事儿……”
　　稀里糊涂的就背著书包被带到谢家，两兄弟紧紧把手抓在一起，都是汗津津的。
　　同性恋，兄弟乱伦这些字眼实在把他们吓坏，心里那一点点隐隐约约的情愫却像被点著的火星儿一样无限放大起来。
　　慢工出细活，谢绍不著急。
　　兄弟两个简直把他当作再生父母，因为只有他会关心他们，只有他不歧视他们，他教给他们那麽多东西。
　　如果说没有他，两兄弟或许也不会走上这条路。可是就算不承认，就算闭著眼睛不去想，心里的感情确实是真的爱。
　　***
　　事发的时候，是谢绍不知道第几次给他们看男男小电影的时候。
　　齐穆楚觉得电视上的人根本没有弟弟的一半姿色，想完发现自己和弟弟顶著的是同一张脸。心里又想，大概弟弟也在想，那些男人都没有自己哥哥帅。
　　“你们也是大孩子了，看见这些也没什麽反应吗？这不应该啊，难道是你们发育晚？还是身体不太正常呢？”谢绍在一边看著著急，不管怎麽样这两个孩子都没反应，这样又根本不像同性恋。
　　一听身体不正常，两个人吓坏了，面面相觑。
　　“你们，按著电视上的做做看，看看会不会有反应啊。不然还是趁早去医院比较好。”
　　谢绍说完笑著摸摸他们的头，就走出屋子关上门。
　　电视上两个欧美男人纠缠在一起，说是叫床声更像是疼痛的呻吟一样。
　　齐穆洛吓的小脸都白了，拉住齐穆楚的手微微颤抖。
　　齐穆楚下定决心一样，捧著他弟弟的脸问：“洛洛，你爱不爱我？”
　　弟弟坚定点头。
　　齐穆楚颤抖著吻上去，只是刚刚碰触一下，刚才怎麽都没反应的身体马上就硬了起来。齐穆洛闭上眼睛，长长的睫毛都在颤抖。
　　本来还只是想看看自己是不是真的没毛病，可是一亲热起来就开始控制不住激情。
　　刚被进入的时候齐穆洛疼得吧嗒吧嗒掉眼泪，齐穆楚箭在弦上，哄了半天才被允许继续。
　　刚刚搂住他亲吻，眼前却一阵闪光。
　　惊恐的抬起眼睛的时候看见谢绍举著照相机笑的狡诈。一下子心就凉了。
　　照片被公开，齐爸爸的公司倒闭，然後齐爸爸突发心肌梗，抢救无效就死了。
　　所有人把矛头指向了两兄弟，指责他们不懂事，他们叛逆，他们淫乱，他们气死了亲爹，可是谁也没注意到，被欺骗而偷拍的他们才是真的受害者。
　　二哥齐穆阳被打击得过了头，疯了一样把两个人隔离：“以後如果让我看见你们两个在一起，哪怕是说一句话，我就打断你们的腿！”
　　於是就像所有东窗事发的戏码一样无聊，被迫分开，转学，要死要活。
　　两个人都去了新的学校，只是再也不能在一起，一个天南一个海北一样的远距离。
　　***
　　“傻子才干这种事，治标不治本。”齐穆楚搂著齐穆洛使劲地亲，“谁也甭想把咱俩分开。”
　　齐穆洛死死抓著他双生哥哥的手臂，被吻的喘不过气来，还是使劲点头。
　　那个时候不是说好了的麽，永远相依为命不离不弃。这点打击算什麽，什麽也阻止不了相爱。
　　然後的某一天，谢绍出现在他们面前。
　　他现在是谢家的掌权人，专横跋扈的样子让人看著就想打。
　　“你还来干什麽？我们还有什麽可以给你？”齐穆洛近乎歇斯底里的冲他狂叫。齐穆楚拉著他，不出声，紧紧咬著下嘴唇，狠狠盯著谢绍。
　　“齐穆梓。你们有个好大哥。”他咧开嘴阴笑。
　　“你，你把我大哥怎麽了？”齐穆洛冷汗都下来了。
　　“没有啊，我对你哥可不感兴趣，你们只不过是败给我的丧家犬。我感兴趣的是，你哥哥的男朋友。”谢绍慢吞吞的说，眼神里闪著火光一样，“魏博，很有能耐啊，敢跟我抢生意……”
　　“那个人跟我们两个有什麽关系，干吗还来找我们？”齐穆楚咬得嘴唇都开始流血。全身因为愤怒而抑制不住地颤抖。
　　谢绍哈哈大笑：“你们怎麽还是这麽不长脑子啊？”说完打了个响指。从身後的车里出来几个黑衣保镖一样的人，有人架著摄影机。
　　“故技重施……你无耻！”齐穆洛冲他吼。
　　谢绍也不生气，就不停的笑，“这招太管用了，我准备这次拍个全套的给你大哥看。然後看看他是决定帮我呢，还是不顾你们的脸面，继续帮魏博。”
　　“王八蛋！！！”
　　谁都没反应过来，一直被抓著的齐穆洛只感觉身子一晃，没了支撑，再回神，就已经看见哥哥手里沾血的砖头，躺在地上的谢绍，还有围上来的保镖。
　　完了，什麽都完了。齐穆洛心里一片颓然。
　　看见那些彪形大汉朝著齐穆楚冲过去的时候，齐穆洛脑子里想的就是小时候，他们俩还那麽矮小，哥哥一直做什麽都挡在自己的前面。
　　那个背影一直都是那麽坚强。
　　哥哥，他最爱的哥哥，齐穆洛想，不管生死，还是要和他一起。
　　手往书包里一伸就摸到了每天中午在学校削水果时用的水果刀。就像天意一样。
　　冲过去的时候齐穆楚已经被团团围住。旁观者已经有人报警，120急救车的警笛声也已经响了起来。
　　被围住的齐穆楚本应该什麽都看不见，却猛地大声吼叫起来：“不要，洛洛！不要啊！！！！”
　　声音那麽那麽凄厉。
　　齐穆洛的心就像冻成冰又被大锤子砸了一样，U啦U啦的碎成片。
　　要死一起死。
　　齐穆洛冲过去，狠狠把水果刀插进要打齐穆楚的一个人的身体里。
　　“噗嗤”的一声，粘稠滚烫的鲜血流了他一手。
　　齐穆洛跪倒在地，齐穆楚冲出人群，紧紧搂住弟弟，失声痛哭。
　　***
　　这次不用任何性爱丑闻，单单是故意伤人这种事情，就足够威胁齐穆梓放弃自己的爱人而帮助谢绍的。
　　所幸的是，因为齐穆梓愿意帮谢绍窃取魏博公司的商业机密，谢绍并没有起诉两兄弟。甚至还出了一笔不小的数目把这件事压了下去。
　　他的确是知道得失的人。
　　伤害了魏博，大哥齐穆梓伤心离去。
　　家里只剩下齐穆阳和这对双生子。
　　齐穆阳知道他的强迫分离只会叫两个人更想方设法在一起。於是索性放任他们。
　　看见没人管了，两兄弟心里百感交集。
　　家没落了，一部分是他们的责任。可是能在一起了。
　　“能在一起了……”齐穆楚紧紧搂住弟弟。弟弟的眼睛里有著挥之不去的哀伤，可是，能在一起了。
　　年轻人在一起总是激情四溢，即使後来大哥回国，齐穆阳又开始阻挠他们，两个人依旧好的如胶似漆。
　　双生是多奇妙的事情。两个人好像本就应该是一体，只是被硬生生的分成两半。所以一定要在一起，这比什麽都重要。
　　谁也分不开，抹不去的关系。
　　──────end



　　番外 你在我心里
　　“死也不要了……呜呜呜……”周林原趴在床上可怜巴巴呜咽，两只眼睛肿得像桃子。
　　“你是不是还惦记著唯一啊？跟我做爱就那麽不满意啊？”齐穆阳赤著胸膛，摘了眼镜的他少了一点书卷气，多了一分的精悍。
　　“你胡说！我要还惦记他，我，我干吗跟你啊！每次做都要提辛唯一！你也不怕我有心理阴影变阳痿！穆阳哥，饶了我吧……我实在不行了……呜呜呜……”周林原想起昨晚，自己在这个男人身下辗转，哭泣，呻吟，求饶，爽上天的同时也体力严重透支。
　　和齐穆阳在一起已经两年了，不管怎麽样表示自己心里已经只有他，齐穆阳还是会不安的反复问他，是不是还爱著辛唯一。周林原仔细琢磨，觉得自己明明从开始报复辛唯一的时候开始就不喜欢他了，所以不明白齐穆阳为什麽这麽纠结。
　　齐穆阳其实心里也知道周林原爱著他，就是忍不住吃醋。此刻他走过去，轻轻伸手搓弄周林原无精打采的下身，眼神中透著一点魅惑，嘴角扬起的弧度也优雅得引人联想：“你真的不想麽？可是……我想了……”
　　握住周林原的手，把他引到自己下身。
　　“你是野兽麽？！呜呜呜……”周林原欲哭无泪，“真的不行了……我会死的……”
　　不管他哭泣的多惨，齐穆阳都装作听不见，把周林原翻了个身，借著之前的体液，慢慢顶了进去。周林原忍不住猫咪一样呜咽了一声，经过昨晚的折腾，後面已经麻的感觉不到疼，却还是带来很强烈的不适：“不要，你出去……”
　　齐穆阳不管，开始挺动腰部，周林原已经没力气反抗，看实在抵抗不过，就老老实实调整了一个舒服一点的姿势，含著泪接受齐穆阳的顶弄。
　　“这麽快就已经有感觉了？”齐穆阳伸出手握住周林原挺立的性器，引得周林原一阵啜泣。
　　齐穆阳恶意的开始抚弄他的大腿内侧，就是不去碰周林原想解放的欲望，下身反复有力撞击他的敏感点，手慢慢上移，在他胸前揉搓，捏住乳头。
　　“不要……你……别这样……求你……”
　　满意的听见爱人的求饶声，齐穆阳兴奋不已的一把握住周林原勃起的性器，并不温柔的套弄起来。周林原痛苦又带著点愉悦的呻吟起来。
　　觉得周林原就是欠调教，每次看见他都忍不住想压住他狠狠欺负，看见他哭著求饶心里就痛快许多。齐穆阳苦笑，只有变态一点才能治住这个小妖精吧。
　　“你看啊，我在你里面……你里面好热……”慢慢吐出色情的话语刺激周林原的情欲。
　　周林原被折腾得几乎说不出话，还是摇了摇头：“……不，你在我心里。”
　　番外完
