第 1 章 ... 
 
 
　　
　　(01)
　　
　　“计先生？”一个压得很低的嗓音轻轻唤了一声。
　　被唤的那位计先生略略回了下头，俊秀的脸庞带着抹不耐，“怎么，单亚，我都说了几遍了，还有什么不明白吗？”
　　“不是！”被呵斥的单亚只是摇摇头，“我只是想告诉您，您的领结系歪了！”还是低低的，谦恭的声音不温不火说，然后徐徐上前，帮计云琛把歪了的领带重新系好。
　　
　　两个年纪很轻的男人那瞬间距离只隔大约0.1毫米。
　　计云琛个子要高出单亚5公分左右，而且肩膀还宽阔些，挺秀的眉宇，黑黑的眼睛，薄薄的，坚毅的嘴唇。
　　近距离比较下来，一米七六公□高的单亚单薄孱弱，倒像个高中生。
　　
　　计云琛眉毛微微颦着，眸光在低垂着眼睛专心致志系领结的年轻脸庞飘忽了一瞬，又立刻掉转。
　　“系好了，计先生请慢走！”单亚微微弯腰。
　　计云深的眼睛落在单亚从他衣襟上收起的修长手指上，嘴边漾着轻浅的应付笑意，“哦，好，谢谢你。”
　　
　　单亚目送计云琛颀长挺拔的身影渐渐消失在公司偌大走廊拐角的尽头。
　　
　　脑子里仿佛倒录像胶带一般把刚才的一幕画面慢镜头重现一次。
　　
　　单亚嘴角渗出一抹苦笑。
　　他知道计云琛眼里的自己是什么模样：略长的头发，黑黑的头发覆盖整个额头和眉宇。大的黑边眼镜遮住眼睛，让人看了绝对没有欲望再想看第二眼的一张男孩子的脸和与其平淡无奇五官非常匹配的，波澜不兴的淡淡表情。
　　
　　计云琛永远都会如此生疏而客气的对他，虽然，单亚是他的贴身秘书，虽然，单亚一直尽职尽责做着他的本分，但获得的永远都是计云琛飘忽的眼神和漫不经心的笑容，还有偶尔的，表示亲昵和奖赏的轻拍一记单亚瘦削的肩头。
　　不然，还想怎么样呢？
　　能够一直在计云琛身边，哪怕只是远远看着他，安安静静的，什么也不做，单亚已经很满足。
　　
　　单亚记得他朋友阿唛曾经对他说，每个人在生命中都有两次劫数，一次是爱上一个人，另一次是面对死亡。
　　
　　单亚心里说，那自己爱的劫数当然是这个人。
　　计云琛。
　　
　　六岁时认识计云琛，一直以他为目标而不懈努力着。却在高考前夕看见他和学校大学部校花LIDIYA在一起相拥着在校园小草坪上旁若无人接吻。
　　单亚崩溃想，之前他为什么会那么笃定只要自己肯努力，计云琛总有一天会喜欢上他呢。这一梦想的倒塌让当然尚且不经人事的他痛不欲生。
　　
　　第二天，浑浑噩噩的他⒓恿丝荚，考试结果当然是一塌糊涂。然后他卷着铺盖卷到了另一个城市就读一所三类大W，毕业后回到C市，住在父母生前住的房子里，继承二老留o他的为数不算少的一笔钱，即便单亚无所事事，也可保证他衣食无忧。
　　
　　这样的日子即使不算太好的话，当然也不能算很糟吧。s在他努力准备淡忘计云琛@人的r刻，命\的漩u忽而又把他推到单亚面前------他应聘上了一家规模相当不错的商贸进出口公司秘书职位，上班的第一天，他看到他的boss！
　　
　　他的boss居然是计云琛！他想绕可还是没绕过去的计云琛！
　　单亚觉得命运给他开了很滑稽的天大的玩笑。
　　
　　不知受何种心念驱动，他在计云琛看到他的第一瞬间，用手把刘海揉下来，和黑框眼镜一起遮住他大半张脸孔。后来，单亚发现，他做出的这个举动很可笑，因为在计云琛世界里，从未有他单亚这个人的一小片记忆驻足过。
　　没，关，系啊。
　　做个小透明真的挺好呀。至少不必为得到和失去烦恼。因为，没有开始的话，也就根本没有什么结束，当然更不会有什么痛苦。
　　
　　(02)
　　计云琛开会去了。
　　单亚把一摞厚厚的文件夹放在BOSS桌上。
　　
　　桌上贴着几张便利贴。
　　计云琛苍劲有力的字，“单亚，把明天会议的内容准备好。”
　　“对了，你说她生日到了？下午记得提醒我给她打电话。对了，帮我订她喜欢的餐馆位置，她喜欢哪家？你记得。还有，顺便帮我买束玫瑰。”
　　
　　很多时候，单亚觉得对于计云琛来说，他的存在意义等同于便利贴。
　　
　　雪儿是计云琛的现任女朋友。不是当年害单亚名落孙山的那位。
　　
　　真讽刺。现在计云琛和雪儿约会，定餐馆位置，认识周年纪念，雪儿生日，事无巨细，都依赖单亚。
　　单亚一直在想，计云琛是否爱着雪儿。至少在他眼里，计云琛并没有在雪儿身上花太多心思。也或许对于成熟而成功的男人来说，用太多时间经营一段感情实属浪费。也是，既然有个能帮他搞定琐碎一切的便利贴，又何需计云琛白白用些心思呢？
　　
　　虽然时常告诫自己，这不是十多年前有着温暖笑容和温暖小手的计云琛，可是，他还是无法掉头而去。
　　
　　单亚把一张张便利贴收拾起来，拿笔在自己记事本上逐一记下计云琛的吩咐，头略略抬起，从近旁的玻璃上看到从隔壁房间折射过来两个人影。
　　他盯着那玻璃窗上恍惚拖曳的重叠影子，不确信，又眨眼，竭力辨认一遍？
　　
　　一男一女。
　　女的是计云琛的女朋友雪儿？
　　男的是计云琛的弟弟计云阳？
　　两个人一定没想到隔壁窗户能反射出他们的影子，计云阳抓着雪儿的手，好像在说什么。雪儿并没有挣脱计云阳的手。
　　
　　单亚虽然和计云阳没有打过什么交道。但是却对此人名声颇有风闻。
　　和他哥哥计云琛的俊朗挺拔大相径庭的是，计云阳长着一双桃花眼，挺直鼻梁下是小小的，唇形轮廓分明的嘴唇，颜面有些女性化的俏丽。
　　大凡一翻开娱乐期刊，计云阳这三个字总会出现在一堆乱七八糟的花边新闻里。许多男明星女明星都和他传过绯闻。
　　
　　雪儿此刻和计云阳在一起干什么呢？而且看上去有些怪异的亲密，是自己多心了吗？
　　单亚心里很奇怪。
　　
　　有没有必要把自己看到的一切告诉计云琛呢。
　　会不会只是误会？计云琛会不会怪我多事？
　　单亚心里一直在犯难。
　　
　　(03)
　　
　　中午，单亚决定去麦当劳餐厅吃午餐。天气很冷，而且还是孩子脸，说变就变，刚刚还是好端端的晴天，忽然阴霾下来，眼看就要下起雨，路上的行人纷纷跑着，单亚还是想着上午的事情，并没有注意天气的变化，有人摔在他背后，发出一声闷响，单亚回眸一瞧，是一个上了年纪的老婆婆跌跤，摔倒在马路上。他往后走了两步，这才觉得有大的雨点砸下来，砸在他脸上。
　　
　　单亚不以为意的拂开脸庞上飘着的雨滴。
　　弯腰扶起跌倒的老婆婆，却听见不远处疾驰的汽车车轮在地面摩擦着，发出凌厉的怪声，然后，他感觉他整个人被什么东西撞飞起来。
　　
　　身体瞬间变得很轻。轻的可以飘在半空中。
　　
　　他悬浮在明明暗暗的天空，看见一个人躺在和汽车相撞的垃圾车旁边，脑袋偏向一边。汩汩的血正在冒出来。
　　单亚手伸出去。
　　
　　一片虚无。没有触感。
　　眼睛里却掉出两滴冰凉的泪。
　　
　　那个躺在血泊里的人睁着眼睛，黑框眼镜片碎了，从天空中单亚角度来看，破碎镜片点点碎在脸上，那张脸孔，单亚再熟悉不过。
　　
　　因为，那就是单亚自己。
　　
　　发生什么事了？他惊惧不安想着，忽然明白一样事情，他死了！被车撞死了！
　　
　　就在那个时候，他忽然想起阿唛的那句话：人有两个劫数，爱的劫数和死亡的劫数。
　　虽然知道绕不过去，但是，一息意识单亚觉得，这两个劫数对他，是不是来的太早一点。
　　
　　爱上计云琛，单亚六岁。
　　
　　二十岁，单亚死了。
　　
　　(04)
　　
　　单亚的灵魂渐渐脱离了他的身体，向著一个漩涡奔去。
　　到了漩涡的底端，他感觉身体不断往下坠落，坠落。
　　我究竟会到哪里去，天堂OR地狱？
　　
　　终于坠落一个奇异的地方。放眼望去都是深不测底的悬崖峭壁，有道柱光从距离单亚正头顶很遥远的地方射过来，趁着这道白色的柱光，单亚看见有大瓣大瓣红色彼岸花盛放在陡峭蜿蜒的料峭上。
　　
　　身后有“哗啦哗啦”铁链晃动的声音，单亚回头，看见一个电视里才可以看到的马车，车头坐着两个挥动鞭子策马的人？
　　与其称这两个为人，不如称之为狮身人面，单亚慌忙侧身让开，隐隐约约听见这两个狮身人面在谈论着，“这次，可算是逮着不少呢。”
　　“可不是吗。我以为做了地府判官，日子会好过点，没想到还是到处抓人。”
　　“可不是吗？”
　　
　　奇怪的是马车从单亚身边经过，却没停下，险些撞着单亚，然后渐渐远去。
　　地府？为什么会到这里？
　　
　　之前有想过自己到了这一瞬间会不会有很恐惧的感觉，但是这一幕真的来临时，单亚却出奇的平静。
　　当人面对死亡是不是就会这样。心静如水。
　　很多时候，人往往承受能力比自己之前预想的要强得多。
　　
　　单亚茫然的走到一个深幽的入口，却看到一个乱糟糟的景象，方才他看见的马车歪在一边。有一群面目各异的家伙正拿着手里的捆绳和链子，试图往一个长头发的人身上套。
　　
　　而地上，还有爬着几个滚作一团嚎哭着的男人和女人。
　　
　　听见单亚发出的动静，一群狮身人面都抬头看他。
　　
　　“呀，这个是谁，好像并没有见过呢。”
　　“是啊，莫不是我们的紫气东来符咒把这人顺便带过来了？”单亚之前遇见的那两位驾着马车的家伙叽叽咕咕。
　　
　　“放开我，求求你们让我回去，我家里还有三岁的孩子呢。”
　　“我不要下地狱，我不要下地狱！”
　　单亚听到一片狼狈的哭声。
　　也是，他心里长长太息一声，有谁会愿意和亲人陡然分开？又有谁能心无牵挂的来到这个暗无天日的地方？
　　
　　而且这时候，单亚忽然想起了计云琛。顿时平静的心猛然掀起波澜。　　
　　一个狮身人面手拿著提灯看看单亚的脸，转头问他的伙伴们说，“你们看他这是什么眼神？”
　　几个面容狰狞的家伙把脑袋凑过来，鼻子抽动着，“什么味道这是？”
　　“肉味，新鲜的肉味。”
　　“该不会抓错了？”几个家伙面面相觑。
　　
　　一个脑袋是马的鬼十指蜷着单亚的胳膊，弄的他胳膊生疼生疼。
　　他手指掐的几乎陷入单亚肉里，掐算着，“啊，这小子还有十二天的阳寿？坏了坏了，咱们录错了人。”
　　
　　单亚呆呆站在那儿。
　　也就是说，他迟早得死，得下地狱，只是现在时辰还不到？
　　
　　提灯小鬼又看看单亚。单亚疑惑看着他。
　　
　　“再说，现在这乱的，没人顾上你这个还不在花名册上的阳寿未尽之人，你走吧，十二天后，我们再去收你！正好你可以把你没完成的事情都完成了，拜托，下次再见，不许用这种眼神看我！”
　　单亚脑子一片空白，还没对人家说声谢谢呢，只听见“哗啦”一声，他又被一阵漩涡卷走了。
　　
　　这一次是和坠落方向迥然不同的上升旋转，单亚的手指在空中胡乱飞舞，感到指尖还黏到了什么东西，他捏拢手掌心。
　　也不知道过了多久。单亚躺在在一片耀眼的白色光芒下。整个人被什么东西牢牢罩住，低头，松开掌心，费力看见黏在手掌心的是一瓣红色的花瓣。花瓣的脉络形状像水滴。
　　或者说，像一颗眼泪。
　　
　　就这样，单亚死了，却又奇迹般获得了重生！
　　只是，很悲催的是，他仅仅还能在人世间苟活十二天。
　　
　　“当！”医院太平间雪白墙壁悬挂着的挂钟发出清脆的一声。时钟指针指向2010年3月1日下午四点整。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　(01)
　　“当！”单亚听见清脆的一声钟响。
　　这到底是哪儿？他正准备掀开牢牢覆盖在他身上的床单，忽然听见“嘎吱”一声响动。他赶紧放平了手指。竖着耳朵倾听周围的动静。
　　
　　细碎的脚步停在单亚躺着的床边。
　　单亚脑子急速转动着。如果已经被确认死亡的话，如果此时此刻从床上坐起来，迎接他的会是什么样的后果？
　　
　　仅仅最后的十二天，他不想躺在医院被人当做研究品。他不想让有限的时间陷入这种恐怖的生活步骤里------他躺在研究室里，空气里飘荡的都是福尔马林味道，而他的肢体大大摊开，一群穿着白大褂的人手握金属仪器在他皮肤上放肆划来划去。
　　这种日子光叫他想一想，单亚都觉得头皮发麻。
　　
　　“先生，死者在这里，请您务必仔细辨认。”
　　这句话还袅袅余音，就有人掀开覆盖在单亚身上的白色床单。单亚屏住呼吸，竭力不让睫毛眨动，听到低沉的磁性声音，“是的，他是我助理，单亚。”
　　
　　无法看见那瞬间计云琛脸上浮现的表情。
　　那一刹那，单亚几乎无法控制自己的情绪，从床上坐起来。但是他还是强忍住翻江倒海的情绪波动。
　　再如何控制不住自己，至少他知道，如此这般冲动的话，一定会被人当成诈尸犯。
　　
　　“我们很遗憾，计先生。人死不能复生，请不要太难过。”
　　计先生不会太难过，因为单亚对于计云琛来说，仅仅只是小小的便利贴而已。单亚想。
　　
　　“好的，再见！”是计云琛不带任何心绪的声音，单亚想，也许一出这间屋子，他就会把这张便利贴彻底置身事外了吧？
　　
　　等了很久，四周变得一片死寂。
　　单亚小心掀开覆盖在他身上的床单，站了起身，环视四周。
　　
　　十几张白色病床，躺着被白色被单包裹住的一个个尸体。四面都是不锈钢的小方格，每个小方格外都吊着一把小锁。空荡荡的屋子灰蒙蒙的，弥漫着呛人刺鼻的福尔马林味道。
　　
　　他明白是什么地方，害怕的紧，但是只得怀着满心的恐惧，小心翼翼绕过一个个担架，躲在铁门背后，瑟缩很久，终于等到钥匙轻轻转动锁眼的声音。
　　
　　门洞开，一个驼背老头出现在门口，白着一张满是皱褶的脸，形貌确实像极电视里的停尸房管理员。老头拘谨着身子，弯着腰，费力拖着一桶水进屋，没能及时关门的功夫，单亚悄无声息从门背后闪出来。溜出这间恐怖的屋子。
　　
　　（02）
　　
　　这是一次奇特的旅行。没有人能体会到单亚现在的心情。不久前，单亚脚踏地狱的门槛，而现在，他头顶是蓝天，白云，太阳。身边是熙熙攘攘的人群在他身边频繁穿梭著。来来往往。
　　他张开十指指头，让阳光从指缝漏过来。一滴泪水不自禁从眼角滚了出来。
　　
　　阳光的味道，差一点单亚再也不能嗅到。所以当单亚站在天空之下重新感觉太阳的万丈光芒时候，心里即有著说不出的温暖，却也格外忧伤。
　　
　　失去，得到，复又即将失去。
　　
　　没有人知道单亚的遭遇，他也不知道该向谁诉说。
　　
　　十二天。杯具的是单亚居然不知道该如何运用这短暂的十二天。
　　没有太想做的事情。父母都不在人世。没有兄弟姐妹。即使对计云琛，他从未有过非分之想，当然也没有什么未了的愿望。最亲密的朋友阿唛也不在C市。唯一惦念的，计云琛，他却连单亚这个人存在的一片记忆也没有留下。
　　杯具啊人生的杯具！@
　　
　　街上有人不住回头看他。单亚低头，看看自己被挂破的裤子，还有身上斑驳的血点，伸出手在脸上擦擦，有刺痛的感觉，估计是眼镜碎片划破了脸上的皮肤。以这幅狼狈的模样蹒跚在人群中，大街上，不想引人注目也难啊。
　　跌跌撞撞的往前走， 走到熟悉的楼道，单亚才发现他已经快到自己家了。
　　手放在裤兜里摸索，才发现裤兜里空空如也。一定是车祸以后，警察把他身上的钱包和证件拿走了。
　　
　　走到他住的屋外，吃惊看见门上贴着几道白色的封条，有碎碎的脚步声从单亚身旁经过，很好心的，“是找住在这里的单先生吗？”
　　
　　单亚见来者是住在他楼上的方先生，下意识用手遮住脸，看见对方并没有起疑，才想起架在他脸上的眼镜没了，方先生未能认出他来，于是弱弱的“嗯”了一声。
　　“单先生死了！可惜了，年纪轻轻的，二十岁到了没啊，可怜可怜！警察下午过来把他家封了，唉，世事难料啊！”说话的人边说边摇头叹息着。
　　
　　自己的家，居然回不去了！
　　
　　单亚当时的心里的痛楚只能用不可名状四个字来形容。一直以来，他都以为无论在外面受过多大的挫折，至少还有爸妈留给他安身立命的一片天空给他遮挡风风雨雨。现在，连这片温暖的天空也居然没了。
　　
　　他在一个街心花园长凳上坐了很久，才站起身，穿过几条街道，来到一个典当行。
　　取下挂在脖子上的一块晶莹剔透的玉石，手掌捏拢，很久，才恋恋不舍松开手掌心，把那块带着他身体温度的石头亮给典当行的老板看。
　　“老板，帮我看看，这块玉。”
　　老板拿着单玉递出去的玉，对着光反反复复看，“啧啧，好玉啊好成色，怎么，你想卖吗？”
　　“不，不！”单亚慌忙摆手。
　　“这是我妈留给我的，压在你们这儿，拜托帮我保管几天！求您了，我手头一有钱，立马过来取玉，拜托了拜托！”他弯腰作揖。
　　
　　两个钟头后，穿着从地摊买来的廉价运动服的单亚步入一家小小的客栈。
　　
　　（03）
　　剩下来的日子，扳着指头算算，还有十一天零十个小时，他该做些什么才算没白回这个世界一遭呢。
　　
　　躺在床上，翻来覆去一会儿居然进入无梦的深渊。
　　醒来时候已经是上午十点。
　　
　　单亚在客栈门口买了一个馒头，一份报纸。一般说来，那些夹在报纸缝隙间的小豆腐干广告他是不会留神看到，这今天实在是太闲散，他来来去去把报纸各个版面看了两遍，眼睛扫到一排黑体小字：安安商贸行诚招总经理秘书，电话号码139********
　　
　　看到这排小字，单亚好像喉咙里卡了一个苍蝇，吞不下去吐不出来。虽然很清楚自己这张便利贴在计云琛心里毫不重要，但看到他转身就找代替品的证明，单亚心里还是一阵阵发冷。
　　
　　他走到客栈房间的镜子面前，从未这么仔细看着他自己的脸。
　　手把搭在额头上的头发往后揪揪，露出光洁的额头和长长黑黑秀挺的眉宇。眉宇下是一双形状极好的灵动双眸，挺直的鼻梁和轮廓分明的嘴唇，若微微一笑，唇边还有漾起两个小小的漩涡。
　　
　　对于单亚来说，当然对眼前这张脸司空见惯，可在旁人眼睛看来，用帅来形容并不完全妥当，真正妥帖的形容应该是“美的无暇”。
　　
　　单亚想，如果真的改头换面再去当计云琛的秘书，会发生什么事情呢。再糟糕，也好过在这间残破的屋子里等死，如此这般想来，他离开了那面呈现他容颜的镜子，从灰扑扑的房间里走出去。
　　
　　三小时之后，他来到熟悉的办公室大楼，手拿着号等在副经理办公室门外。
　　“10号！”
　　
　　听到叫号，单亚站起来往里面走，和从副经理室里面往外面走的一个人匆匆忙忙擦肩而过。
　　单亚略略偏过头，心跳滞了半个节拍。
　　计云阳！
　　
　　计云阳此刻也正凝神看他。
　　这种极度留意的眼神，单亚从未从这位少爷眼睛里看到过，刹那间，几乎以为计云阳已经认出他就是刚刚才死不久的单亚。
　　
　　“喂！”当他们中央隔着几米的距离，计云阳喊了一声。
　　单亚慌了神，愣了几秒钟才慢慢回头，“先生，叫我吗？”
　　
　　计云阳踱过来，秀丽的眼睛微眯，入神看着单亚，又上下打量一下他。
　　计云阳眼睛深处映出一个穿简约白衣配灰黑色修身长裤的漂亮男孩-----栗色短短的头发，极为清秀的年轻的脸上，镶嵌着一双灵气十足的眸子。薄而翘的嘴唇惹人忍不住泛滥拥吻他的冲动，而带着美瞳的天蓝色瞳仁仿佛能吸附人精魂一般。
　　计云阳倒吸一口凉气。他这人对美丽的人是毫无半点免疫能力的。只是，面对这个仿佛从画里走出来的男孩，自己为什么会忽然泛滥起一种莫名的似曾相识感觉？莫非这就是所谓的梦中人吗？
　　
　　“你，来应聘总经理助理的吗？”计云阳瞥了一眼单亚手里握着的简历。
　　“嗯！”单亚看见计云阳的表情，心里石头渐渐落地。
　　“你叫什么名字？”
　　“麦迪。”单亚用的是唛的名字，资料里填的阿唛的信息。
　　“麦迪？有意思的名字。好，我现在通知你，下午你正式开始上班！”计云阳扬扬眉毛，复又轻佻笑一笑，“不过呢，以后，也考虑一下当我的贴身秘书吧，麦麦！”说完，轻轻抬起胳膊，在单亚臂膀若有若无擦上一记。
　　
　　当单亚听见那声暧昧的“麦麦”，浑身鸡皮疙瘩起了一身，原来计云阳就是这么给人套磁的啊，看着他恨不能把自己整个人吞到肚子里的一副色迷迷的样子，单亚心里打着鼓。这兄弟俩还真是性格完全迥异啊，哥哥几乎一副不近人色的模样，可弟弟却又如此好色！
　　虽然这么想着，可单亚还是黠了一下右眼，手指竖在嘴唇上,冲着计云阳轻嘘一声，微笑着快步走开，只留下计云阳犹然站在原地，怔怔看着他颀长的身影发呆。
　　
　　（04）
　　坐在熟悉的位置上。
　　周围还是张张熟悉的面孔，只是投向单亚的目光大相径庭。
　　
　　他坐的桌子角有一个纸盒，纸盒里塞满了各种东西，乒乓球拍，本子，牙刷，纸盒角落还有一个小小的仙人球。
　　单亚蹲□子，手还没有伸到纸盒里，就听一个柔和的女声说了一句，“别动，小心被刺扎到！”
　　
　　单亚扬起头。
　　说话女孩他是认得的，策划部的林晓。
　　
　　林晓弯腰，把放在地上的纸盒捡起来，抱在怀里，“总经理说，让我把这些东西扔出去。”
　　单亚心里往下一沉。他站起身。
　　
　　今天遭受的打击像手上扎着的浅浅不易被察觉的小刺。不拨弄还好，一撩拨就疼的很。
　　忽然觉得自己像个锱铢必较的女人，一向计云琛对他漠然处之单亚都熟视无睹，可是不知道为什么这一刻他就是坳不过来，心尖突突跳着疼。
　　
　　也许是因为他现在一无所有的缘故，更想找个依托，可是计云琛非但一丁点儿温暖的感觉都不给予他以外，却不吝于往单亚心上戳刀子。
　　“把这个仙人球给我好吗？”
　　“这。”林晓有些犹豫。扬扬眉，“你喜欢这株植物？”
　　“嗯，喜欢。”
　　
　　“你的声音有点像单亚。”林晓眼睛有点游离。“还有你站在那儿的感觉。猛不丁一看，吓死我了，当然，你比他好看多了。”
　　“单亚？”
　　林晓眼睛忽悠红了。朝怀里抱着纸盒努努嘴，“仙人球的主人，也就是你的前任，我真不敢相信，好好一个人，忽然就没了。”
　　
　　“嗯。”单亚感动的应了一声。
　　他和林晓平素交道并不多，但是林晓还是为他的死扼腕叹息难过，而他付梓所有心念的计云琛呢？
　　
　　“生命很脆弱，相信这个仙人球的主人在泉下知道你为他真心难过，一定会保佑你以后平平安安。”单亚说的是真心话。
　　“嗯，谢谢，可是，对不起，这个仙人球，如果我给你的话，计先生看了会不舒服的，他说，虽然可惜，但是，人死都死了，东西还摆在这儿，不吉利。”林晓为难看了单亚一眼，单亚耸耸肩，林晓抱着纸盒走了。
　　
　　做生意的人讲究风水，这点他明白，可这一刹那，单亚还是攥紧了拳头。双眼迸出愤怒的火花。
　　
　　好吧，计云琛，你牛B,我必须承认。
　　但是，我已经知道接下来的十一日我该做什么了。
　　
　　我要，掰弯掰弯掰弯掰弯你~~~~~~~~~
　　
　　此时此刻，坐在总经理办公室的计云琛莫名其妙的打了个寒噤，他抬眼看了一下悬挂在他正对面的时钟，时钟指针指向2010年三月二日下午四时整。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　（1）
　　总经理办公室门外，单亚踌躇了好大一会儿才鼓起勇气轻叩大门。
　　
　　“进来。”很冷的声音。单亚轻手轻脚进门，看见计云琛正背对着他，面向落地窗户静静站着。
　　
　　单亚过去，把一摞文件放在桌上，本来想马上退出办公室，复又想想，毕竟这是他以新助理的身份面对计云琛，合情合理，也得打声招呼。
　　“计先生。”单亚本是低低温柔的声音，为了和从前的声音区别开来，他用了略带沙哑的声音说，“我是您的新助理，麦迪。”
　　
　　“麦迪？”计云琛机械重复一句。回头，看见一张陌生的面孔，不禁愕然，“怎么，今天你参加面试了吗？怎么我没见过你？”
　　单亚一愣，接口道，“是计云阳计先生。。。”
　　“我就知道又是他在捣鬼，我的助理又要他掺和个什么劲儿？”计云琛仿佛很头痛的抚一下额头。
　　
　　单亚听了计云琛毫不掩饰想法的话语，有点尴尬。而且过去就风闻计氏两兄弟感情一向失和，眼前计云琛的反映确实证明了这一点。他垂头，一副很恭顺的模样，但是他时时铭记现在的自己一定要和之前单亚真正的柔顺有所不同。
　　“我不知道什么样的助理才是计先生心目中最理想的，告诉我，我一定努力去做。”
　　
　　计云琛看了眼前他的新助理一眼，然后不假思索开口，“单亚,他才是我心目中最理想的助理。沉默，勤力。看起来也许平庸，但是，你永远不会讨厌他。吩咐他的每件事都能办得妥妥帖帖。有时候我简直觉得我所有的需要他都能够了如指掌，就好像他是我身体里的一个零件一样。”
　　
　　单亚默默听着计先生对自己的至高无上的评价。
　　“可是，我听说他已经死了，计先生请节哀。人死不能复生。”干巴巴的,他试图安慰计云琛。
　　“我知道，一个人的生死都是命中注定，阎王让人三更死，无论这人怎么努力也是要死的，如果我难过能换单亚复生，或许我还会替他难过一番。”计云琛用一种颓废的眼神看着单亚，嘴边泛着疲倦的笑意。
　　原来，计云琛根本不需要人来安慰。
　　
　　单亚怔怔望着计云琛。还是那么完美的俊颜。可说的话为什么叫人不禁陡然心生寒意呢？
　　
　　“怎么？我的话让你不舒服了吗？”计云琛留意到单亚眼底流露出毫不掩饰的悲哀，问他。
　　“是。”单亚如实回答，“计先生说这话太冷血了。让我难免会有兔死狐悲的感觉。”
　　
　　“是吗？”计云琛决计没料到单亚会如此说，嘴角带着抹玩世不恭的笑意，“你不必有兔死狐悲物伤其类的悲哀。也大可不必为单亚感到不值。我对谁都这样，不是单单对单亚。”
　　
　　“一个人的生死都是命中注定。”单亚脑子里反反复复琢磨着计云琛说的这两句话。“我对谁都这样，不是单单对单亚。”
　　
　　“还有，帮我约一个人，蓝雪儿，她是。”计云琛艰难翕动嘴唇，仿佛费了一番劲儿才说，“我女朋友。我和她有多久没见了？一个星期？过去，单亚会定期提醒我给她打电话。以后，你也记着提醒我。”
　　想想，雪儿还真是悲哀。连见不见面，打电话这种琐碎得不能再琐碎的事情都需要计先生的助理前来打理。
　　
　　“那么计先生，你们通常喜欢约在哪儿见面？”
　　计云琛抬头，皱眉，耸耸肩，“云水瑶？太子轩？不记得了。随便吧。你定。”
　　计云琛背着手，踱了两步，在桌边坐下，兴趣索然朝单亚挥挥手，做出让他离开的手势。
　　
　　单亚退到门边，回头又看了一眼计云琛，看见从窗户外面射进来的阳光洒在那个男人身上，他披靡着阳光，却自然而然的，和旭阳形成一种鲜明的对比，单亚眼中的他落寞而又颓唐，仿佛把所有的温暖远远拒之门外。。。
　　
　　(02)
　　单亚打电话预约餐厅。今天他没有订他们时常会去的一家中式餐厅，而是选了报纸上推荐的一家据说味道很不错的上海菜餐馆。
　　
　　手头上的事情对于单亚来说驾轻就熟，都是他故意制造了轻微的一些工作混乱。这种混乱在明眼人眼里一眼看出，计先生的新助理有些不适应新环境，但是对于一个初来乍到的人来说，他的表现已经算是上乘。
　　
　　单亚起初还很担心会有同事认出自己，但是一天下来，除了林晓曾经有一度的恍惚以为他是单亚，没有第二个人把他再和单亚这两个字联系到一起。
　　毕竟单亚来公司时日尚短，加上他个性清冷，和公司每个人交道都并不多。和计先生倒是时时见面，可他从未仔仔细细看过单亚哪怕一眼。哪里又能认得出来？
　　
　　真不知道该窃喜还是为自己感到悲哀。
　　
　　蓝雪儿。
　　单亚默念这个名字。
　　回想自己在死之前看到蓝雪儿和计云阳在一起说话的情景，单亚不禁有些狐疑。
　　她和计云阳到底是什么关系？计云阳和计云琛兄弟俩关系到底僵到如何地步？想着这些，单亚办公桌的电话响了。
　　
　　“喂？”
　　“单亚？”
　　单亚听出正是蓝雪儿的声音，吓了一跳，“不是，我是计先生的新助理。您是？”
　　“这样啊。”蓝雪儿拖长的声音带着略略的遗憾，“我是云琛的女朋友。你的声音咋一听还真像单亚。”
　　“你好，蓝小姐！刚也有人这么说。”单亚在声音中加了点嘶哑，又特意添加了些热情。
　　“那，你叫什么名字？”
　　“麦迪。”
　　“麦先生，既然你是云琛的助理，方便把你的手机号码告诉我吗？”
　　“这。”并不是他不想给蓝雪儿，而是他根本没有手机。
　　蓝雪儿从彼端感觉单亚瞬间的沉默，显然误会了单亚的踌躇，苦笑一声，“我不会无事生非骚扰你，麦先生请放心，我只是，很多时候找不到云琛，之前也是这样，单亚和我打电话的次数都比
　　云琛打给我的次数多。”
　　
　　幽怨的女人。单亚替她设身处地想想，嫁给计云琛这种男人还不如嫁给一个万事通提醒仪，他真不知道蓝雪儿为什么还愿意继续和他交往下去？
　　
　　单亚这么想着的时候，完全没想想时到今日，自己还是一心一意梦想能够掰弯计云琛这种冷漠直男的想法岂不是比蓝雪儿愈发荒唐可笑？
　　
　　“我手机掉了，等新买手机，第一个就通知蓝小姐你。”单亚急忙说。
　　蓝雪儿轻轻笑一下，“谢谢，那，麻烦你告诉云琛，我不小心扭伤了脚踝，现在在艾尔医院，如果他方便的话，能不能现在过来看一下我。”
　　做人家女朋友做到这种地步，真是悲哀的可以。
　　
　　同病相怜的单亚不禁对这个蓝雪儿陡然多了几分亲近之心。急忙返身去找计云琛，却听见被他拦在会议室门口的计云琛冷冷淡淡说，“是吗？你先帮我去医院看看她，开完会，你打电话提醒一下我，有空的话，我自然会抽时间。”
　　
　　这是他认识的那个计云琛吗？
　　当时单亚险些控制不住自己情绪，刹那间有了一种想挥动拳头，照着那张完美轮廓的脸孔狠狠的，狠狠的捶上一拳的冲动。
　　
　　（03）
　　“你就是麦先生？”
　　“嗯，蓝小姐你好。你比我想象中还要漂亮。”单亚绝不是出自同情的恭维，蓝雪儿确实很美。真不知道计云琛脑袋是不是被花岗岩砸出了坑。
　　“谢谢。麦先生你，”蓝雪儿被麦迪的容颜弄得语言能力顿时锐减，说话有点语无伦次，“你原来长的，这么，好看啊。我还以为，云琛找助理，只喜欢单亚那种长的很平常的，没想到。。。”
　　
　　她的脚踝看起来伤的不轻。据她说是排练时候从阶梯上不小心摔下来。蓝雪儿是演员。
　　“计先生说开完会就来。”
　　“没关系，不必安慰我，我习惯了。”蓝雪儿喃喃说。
　　单亚在她病床边的凳子上坐下，给她削了一个苹果，又陪她拉拉杂杂说了好些话，蓝雪儿终于睡着了。
　　
　　单亚看蓝雪儿睡的沉静，正准备离开，计云琛来了。
　　单亚打手势问要不要弄醒雪儿，计云琛摆手，给雪儿留了张字条，他们俩蹑手蹑脚出了病房。
　　
　　默默的，一前一后走。
　　穿过医院大厅，有隐隐约约音乐声飘来。“致爱丽丝”。
　　
　　计云琛大步流星走着。单亚看着他的背影。这首熟悉曲子的旋律在单亚身体里每个角落弥散开来，让他忽然回忆起很久很久以前，第一次看见计云琛时候的情景：
　　
　　六岁那年。单亚妈妈拽着他参加单亚妈妈堂兄的婚礼，有个八，九岁左右的男孩子在台上演奏“致埯z”。小皮猴一样的单亚躲在死死罩着他老而蜷缩在钢琴下面，本硐攵褡骶缦耪飧瞿泻⒁幌拢]想到当听到第一个音符从他手里流出r候，所有的念头都被一串串美丽的音符扰乱，单亚坐在地上，双手抱膝呆呆看著男孩子专心致志弹奏的脸孔。
　　雪白的衬衣，结着天蓝色领结，黑色西裤，黑色小皮鞋，和脏兮兮的单亚完全是筛鍪澜绲娜恕Ｈ松的第一次，小单亚感觉到了自惭形秽。
　　
　　冗长的结婚仪式结束，喜宴开始，单亚在各个桌子边跑来跑去。
　　“亚亚，亚亚！”妈妈努力压着嗓门，愠怒喊着他。
　　“啪”！单亚被一只男士皮鞋绊倒，人仰马翻躺在地上。
　　
　　“小弟弟，起来！”有清脆的声音响起。
　　单亚看见方才弹“致爱丽丝”的男孩蹲□体，把手慷慨递给单亚。
　　愣神了好大一会儿，单亚才慢慢伸出手。
　　
　　那只手的温度，仿佛至今还停在手掌心里。
　　他拉着单亚的小手，把单亚带到新娘新郎一桌。他时时歪过头，对着小单亚浅浅一笑，每次笑过后，还不忘咬一下嘴唇，露出门牙边少了一颗的牙。
　　即使少了一颗牙，可仍旧是记忆中最美的容颜。就是那种美丽而温暖的笑容，一直停留在单亚心中。
　　
　　哪且葬幔单亚心中有了一个伟大的目标，那就是努力向计云琛靠近。
　　人一旦有了目标，做任何事情都会变得又有激情又有干劲，可惜，很多事情，都不是只有激情和干劲就能做好的。
　　
　　譬如：小单亚拼命练习弹奏钢的结果是钢琴老师摇着头很遗憾对单亚爸妈说，“对不起，您们儿子真的是我见过最刻苦用功的孩子，但是，很遗憾，他也真是我见过最]音乐天赋的孩子。”
　　“没关系，我儿子喜欢，就作为一个业余爱好行吗？”
　　“这，这。”老师面露难色摊摊手，“如果您们真的想把钱往水里扔的话，我倒是无所谓的，反正这种家长我见多了，只是我看孩子这么辛苦，不忍心才说这些。。。”
　　单亚伟大的演奏家梦想就那么落幕了，不过，没关系，至少，单亚知道了一件事情，世界上会弹钢琴的人有亿亿万万，但是贝多芬只有一个。
　　
　　不能当钢琴家没关系，反正单亚还是别的梦想，做个和计云琛一样的人----只要身处璀璨舞台，全身就能闪闪发光。
　　他喜欢跳舞。
　　这一次，舞蹈老师没有对单亚父母抱怨他的天赋，但是，单亚却在一次舞蹈练习中扭伤了脚踝，医生说，单亚的脚踝韧带天生比生的比一般人脆弱，劝他不要继续跳舞。
　　
　　没，关，系啊。
　　至少单亚知道一样事-----既然有人天生注定耀眼的明星的话，那么总有人会做庸常的小透明，一直怀着祝福的心仰望着悬在天空上闪闪发光的星星吧。
　　
　　好吧。计云琛，单亚就是那几近透明的小草。一直仰望着那颗耀眼的明星-----小学毕业，他终于如愿以偿考上计云琛念书的学校，终于可以在同一间学校偶然间和他擦肩而过，又可以在每个学期开始和结束时，在学校礼堂远远而仔细看着代表全校学生讲话的的他初具帅哥的脸上生动的细微表情------抬眸，浅浅的唇边笑涡，微微的皱眉，甚至只有单亚才能看得的他唇上一抹淡黑的绒毛。
　　远远的看着，这何尝不是一种幸福？
　　
　　他绝没想到会有今天。即使他现在还有想向计云琛走近的心思，或许只是出自一个人本能中的忿忿不平，寂寞，设计，不甘。。。很多人类恶的念头作祟的结果而不是出自于爱的本身。
　　时光真是毁人。一眨眼，沧海桑田，计云琛已经不是当初的计云琛，而单亚也不再是当初的单亚。只需一瞬，所有的纯美，都褪了原有颜色。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　（01）
　　单亚抬腕看表，晚上七点五十分。如果就此和计云琛分道扬镳的话，他又得等到明日九点才能见到计云琛，十一个小时！在他屈指可数的生命里，还有几个十一个小时可以供他浪费呢？
　　
　　这样想着，跟在计云琛身后的单亚仓促开口，“计先生？”
　　
　　计云琛这时已经走到医院车库他的宝马面前，手正欲拉车门，听见单亚的声音，不禁惊讶回头，“你怎么还在这里？”
　　
　　单亚一愣。再无论多皮厚肉糙，也禁不住计云琛这漫不经心的一问，登时他脸红了。“这，这，计先生，我可不可以请你吃饭？我猜你也没吃吧，我饿了。”说完，还故意揉揉肚子。他倒没有掺假，确实饥肠辘辘，胃肠还很配合主人的，发出很响的“咕噜咕噜”声音。
　　
　　计云琛居然摇摇头，冷淡说，“不饿。”
　　
　　单亚背着他咬咬牙根。看见计云琛没有带他一程的意思，索性心一横，厚着脸皮说，“那计先生可不可以带我一程，看见有吃饭的地方，放我下去就行。”
　　
　　计云琛不置可否。单亚不管三七二十一，拉开他另一侧车门，完全忽略计云琛阴郁的脸色坐进了他的车里。
　　
　　没有人说话，气氛让人难堪到极点。
　　为了缓解沉默到爆的恐怖气氛，单亚拧开车上的音响，没有CD。无趣的男人。真想象不出那个八岁多就能弹出行云流水音符的男孩子在十多年后的今天，车上连一盘CD都找不到。
　　
　　时光毁人不倦啊。单亚又一次在心中长长太息。
　　
　　一直等计云琛把车开到他楼下，单亚也没有要求把他放下来。“嘎吱”，计云琛停了车，冷冷说，“我到了。你呢。”
　　单亚扬脸，天真无邪问，“这是您家？我可以上去坐一下吗？”
　　“不行。”计云琛断然拒绝。
　　“哦。”单亚点点头，打开安全带，开了车门，朝计云琛弯弯腰，“谢谢计先生！”
　　
　　计云琛“啪”一声关了车门。
　　退后几步的单亚想起来什么，“对了，计先生，您女朋友扭伤了脚踝，我听她说本来她可以演女一号，这一下，戏不等人，角色可能黄了，她心里一定很难受，你等下记着给她打个电话。”
　　
　　“嗯。”计云琛微乎其微答应一声。
　　
　　“还有，她明天生日。别忘了，到医院陪陪蓝小姐。”
　　
　　“生日？怎么，是她亲口告诉你吗？”计云琛听见单亚的话，不由朝单亚站着的地方靠近两步，单亚看见他眼底的嘲弄，摇头，“不是。蓝小姐什么也没说。”
　　“那你怎么会知道？”计云琛狐疑道。
　　“是我，偷看了你前助理单先生工作备忘录。”单亚飞快说。
　　
　　计云琛脸色愈发难看，“谁要你这么做？多事！”
　　“我只是想快些适应环境。”
　　“急功近利！”
　　单亚沉默了一会儿。
　　
　　他从计云琛锁紧的眉头看到了一种危险。
　　他很惹计云琛讨厌。
　　
　　忽然想起计云琛对单亚的评价：平庸，沉默，勤力，但永远不会遭人讨厌。
　　
　　好像，好像自己正在迅速向单亚的另一个极端迅速倒塌下去。
　　
　　“单亚的东西，谁让你乱动的？你这样很不尊重死者，懂吗？你不懂是吗？你不是问过我希望你怎么做个好助理。我现在就告诉你，不要太聪明，当然也不要装聪明。需要你提醒我去做的事情，点到为止，不要妄想我按照你的意愿去做任何事情。”
　　
　　这时候的单亚明知道自己此时应该赶紧走人，但是他已经失控的开始反驳起计云琛，“如果我偷看单先生的私人物品是不尊重死者的行为，可是，计先生，你有没有想过，在公司，把您那尸骨未寒私人助理的物品一股脑都丢出去，连小小的盆栽都不放过，被职员们看到，未免是不是太让人觉得齿寒了点？而且，我不认为你这样做会比我更尊重死者。”
　　
　　“你？。。。”计云琛脸色大变。
　　
　　明明看的清楚，计云琛心中的不悦已经到了极点，可是，单亚觉得话已经说到此，不吐不快，“一直以来，你都要单先生提醒你，你女朋友的事无巨细。我想，像计先生这种实实在在的人，应该是把蓝小姐当做结婚对象来交往的吧，既然是结婚对象的话。对于一个要共度一生的女人来说，记一下她喜欢什么花，衣服式样和餐馆名字，记住你们俩人认识纪念日，对方生日，难道是很没必要的事情吗？你那么对蓝小姐，真的很冷血很无情，而且以我看来，计先生本来不应该是这种无情的人！可你老是装出一副很无情的样子，累不累啊？”
　　
　　单亚说这些的时候，连他都不知道原来自己对计云琛有如此多的腹诽。若不是剩下区区可数的十余日，他怎么会竹筒倒豆子什么都说出来？
　　良药苦口。
　　忠言逆耳。
　　
　　“我想您可能遇到什么事，变得心灰意懒，可是，计先生，你关闭自己的心活着，自己就真的活的开心吗？”
　　“啪！”单亚话还没说完，只听清脆的一声，一记凌厉的耳光摔在他的脸上。
　　
　　计云琛脸色苍白，胸口一起一伏，两手团在裤缝边，攥的紧紧的。“你话太多了！”
　　单亚想也不想，手掌一扬，“啪”一声狠狠回赠给了咫尺之间的男人。
　　
　　灰暗的地下车库，两个男人对视着，狼狈而恶狠狠地。计云琛是嘴含金钥匙长大的大少爷，从未受过这般的礼遇，忽然间有人肯如此待他，他的脸不由涨得通红，张牙舞爪扑过去，掐着单亚的脖子，把他整个人压在自己的车窗上，一拳头挥过去，单亚下意识就要躲，可上肢还被计云琛束缚住，血却朝头顶冲过来，他没顾了多想，抬腿照着计云琛小腹“咣当”就是一脚，计云琛全然没料到单亚会对他出此狠招，而且这一脚不偏不倚，正踢到他男人的命根之处，他“啊”的一声惨叫，手捧着小腹，慢慢弯腰下去。
　　
　　单亚知道自己闯了大祸。
　　他慢慢走过去，苍白着脸，小心翼翼，“计先生？您没事吧？”
　　计云琛蹲在地上，一动不动。
　　单亚伸出手，也蹲□，忽然一道凌厉的光扑向他，把他按在地上，在他懵懂之间，一拳一拳挥过来，打在他肋骨处。
　　
　　痛！计云琛不知轻重的拳头像钝刀一刀一刀戳着单亚的肋骨，
　　几乎发不出声音，痛得眼泪“噼噼”掉了几颗。在单亚不住发出“闷哼”的时候，计云琛终于肯收住了拳头。一屁股坐在单亚躺着的地下。
　　
　　两个男人胸口剧烈起伏，不停大口大口踹息着。
　　一个颓然坐着，一个死狗一样躺着，以奇怪的角度狠狠瞪着对方。
　　
　　这是两人各自第一次动手打人。
　　心里的怒气平息下去。脑子里回放刚才一连串的画面，咂出点有趣，忍不住，单亚冲颓然坐在他身边的男人“噗嗤”笑了一声。
　　
　　计云琛没有表情的脸对着单亚，嘴角慢慢有了些微笑的弧度。
　　
　　保持各自僵直的姿势又过了一会儿，计云琛才伸出手指捅了捅单亚的肋骨，单亚倒吸一口凉气，手指在嘴角破皮的地方蹭了蹭，弱弱骂道，“靠！”
　　“你没事吧，我刚才下手是不是太重了点？”
　　“去你的！”单亚咧咧嘴巴，“我以为你想打死我呢。”
　　“抱歉的很，我都不知道自己怎么了，情绪失控。对不起。”
　　单亚挣扎着爬起来。胸骨尖锐疼痛一下，这家伙，下手真狠，“算我倒霉，多管闲事，以后再不会了。”
　　
　　计云琛愣愣看着他趔趄着往外走。不由扬起声音喊了句，“要不要看医生?”
　　单亚没回头，背着计云琛摆摆手。摇摇头。“不必！我走了！”
　　
　　（02）
　　计云琛不放心站在原地，看见那个小子走过楼道拐角。走过长廊，在计云琛即将看不见他最后一片衣角时候，看见一个影子慢慢倒了下去。
　　
　　他拼命的，朝地上倒着的那个人跑过去。
　　
　　他今天到底怎么了？
　　
　　失去理智的打了那小子，平平静静没有半点涟漪的心终于有了久违的，活着的迹象，愤怒，生气，暴躁，着急，害怕。。。这不是他这么两年来拼命把自己变成的理想状态，于是，他更加生气了。
　　
　　没想到自己第一次打人，出手竟然这么重。计云琛无限懊悔跑过去，看见地上躺着那人，闭着眼睛，长长浓密的睫毛像轻盈的羽毛。脸色卡白。这一次近距离看他，计云琛才惊觉，这小子这样子应该算很好看吧。
　　
　　不费吹灰之力把那骨瘦如柴的家伙抱上车，看样子，自己下手确实不轻，计云琛的手指疯狂着转动着方向盘，汽车在路上飞驰着，快到目的地的时候，计云琛听见来自车后座的低低呻吟，“啊。这是哪里？”
　　“医院。”计云琛简短答曰。
　　“放我下去！”
　　计云琛对单亚的请求充耳不闻。下一秒，他听见那小子趴在车窗边试着打开车门的声音。
　　大惊失色下，他踩着刹车，车轮在地面发出刺耳的摩擦声。
　　车停了下来。
　　
　　是不是每一次，这小子都会挑战他忍耐力的极限啊。
　　
　　“你他妈到底想干什么？想死吗？”
　　“老子死也不死在医院。”两个人都爆粗口。
　　
　　计云琛对这个莫名其妙的家伙很无语。
　　“你到底想怎么样？”
　　
　　那小子还是倔强的，伸手试图拧开车门开关。
　　认输的，计云琛咬牙切齿，“要不，去我家住一晚？可以吗？”
　　
　　单亚闭着眼睛，靠在车门上。身体慢慢滑在后排座上。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　（01）
　　计云琛在前面走，发觉单亚没有尾随在后头，心里一慌神，急忙回头，看见小子蹲在地上，双手撑地，黑黑亮亮的眸子直盯着他看。
　　
　　看得计云琛心里直发毛。
　　
　　只好退回去，带着很多不耐，“又怎么了？”
　　“痛死了！走不动！”单亚皱紧眉头，一副痛楚不能的样子。计云琛极不情愿伸出手，搀扶着单亚，然后单亚就整个人搭在他身上，边走边吸气。
　　并且不忘一直哎哟哎哟穷叫唤。
　　
　　终于走到计云琛的家里，趁计云琛进房间倒水的功夫，单亚打量这个大少爷的房间。
　　三室一厅的房间，欧化设计，璀璨的吊灯，雪白的墙壁，偌大的客厅整洁明亮，一尘不染，可惜，这屋子和它主人一样的完美，而缺乏人气。
　　最重要的是，屋子里没有女主人出入的蛛丝马迹。
　　甚至连一张照片也没有。也就是说，在这偌大的空间，找不到蓝雪儿的一鳞半爪痕迹。
　　真是奇怪的一对恋人。
　　而且，这对一个有名正言顺女朋友的男人来说，实在是不大寻常。
　　
　　计云琛端着一杯热水过来，放在单亚坐着的位置面前，“水。还有什么需要我做的吗？”
　　“有跌打油吗？”
　　“好像没有。”
　　“那，我今天睡哪里？”
　　“喏。”计云琛朝单亚坐的沙发努努嘴。
　　单亚点点头，“记得晚上多看我几次，省的你早晨起床，看到这儿躺着一具尸体。”
　　
　　这话说的很}人。计云琛看了小子几秒后，张嘴，“啊？这么严重？”
　　单亚很严肃点点头。
　　计云琛认真思考一瞬，眼睛骨碌一转，痛定思痛说道，“脱下衣服给我看看？”
　　
　　摆明了就是姓计的狐狸以为自己虚张声势，单亚慢慢说，“BOSS，问你一个问题，你不是GAY吧？”
　　“我是不是GAY关你屁事？”
　　“理论上是不关我屁事。但是我脱不脱衣服取决于你是不是GAY？”
　　“为什么？”计云琛莫名其妙问道。
　　“你是GAY的话，我脱衣服给你看，就有勾引你的嫌疑。”
　　“那你放心吧，我百分之百不是GAY。”
　　“这样啊。”单亚点点头，他放心站起身，解开衣服。
　　
　　虽然自己是直男不假，可忽然见对方脱了衣服，露出白皙的皮肤和平平的胸以及胸以下渐渐越来越细的腰肢，计云琛还有忽然起了一点害臊的莫名反应。
　　下意识想把脑袋拧开，可觉得自己是正儿八经的直男，于是他暗暗吸一口气，镇定自若看着小子肋骨一道道的淤青。
　　
　　还真伤的不轻呐。
　　“骨头断了没有？”
　　单亚摇摇头，“应该没有。”
　　说完，单压弯腰，解皮带，哗啦一声褪下自己裤子。现在他身上仅存一条三角裤了。
　　
　　计云琛吓一跳，“你干什么？”
　　“嘿嘿。直男同志，我去洗澡了。”
　　
　　一分钟之后，计云琛听见卫生间传来恐怖的一声惨叫，“啊啊啊~”
　　又有什么状况？
　　计云琛真是怕他了，颦着眉，敲卫生间的门，“怎么了？”
　　“滑，滑到了。。。”然后是久久的沉默。
　　
　　“啪啪啪！”计云琛拼命拍门。“喂喂喂！”
　　过了好半天才听见门缝里冒出袅袅的余音，“该死，怎么这么滑啊，哇哇哇，我跌倒了，现在一丁点都动不了了。BOSS救命！”
　　
　　认栽的，阴沉着脸，“通通通”照着门狠狠踹上几脚，把门锁踹垮。门洞开，地上躺着一个光溜溜的，蠢蠢欲动的身体。
　　和他有着同样的结构，没什么了不起。真多事！可是，臀部的曲线好翘，真该死！计云琛都不知道自己脑子里转得到底都是什么乱七八糟的念头。
　　
　　拖死狗一样把小子拖进水池。
　　“呜呜呜，我的手好像折断了！”单亚肩膀一抽一抽。
　　瞧他那德行！计云琛鼻子都气歪了。
　　
　　只好忍着气和恶心，顺着小子滑溜溜的肩膀，沐浴露打出的泡沫一路向下，手滑到他腹部，小子还屏住呼吸，发出“吭哧吭哧”的笑声。
　　男人给男人洗澡，的确是够别扭的。单亚带著恶作剧的心情等著他反应。
　　
　　受伤是肯定的，但是跌倒确实成心，其实有心要看看计云琛的反应。如果他看自己的眼光躲躲闪闪呢，这家夥一定和自己一样是个GAY，如果他会用坦然目光看自己，那一定不是。可是，计云琛帮单亚脱衣服时候，眼睛始终保持下垂的视线看著单亚身体以外的某一点，神色倒没有半分拘泥不安。从计云琛这儿，单亚即看不到他的热情，也看不到他的冷漠。
　　很正常男人的一种反应。
　　
　　水“哗哗”顺著单亚肩胛骨向下流淌。
　　计云琛一手抓著水管的莲蓬头，另一只手修长的手指在他身上每寸肌肤上轻轻触碰著。水花在他肌肤上跳跃著。
　　
　　很奇异的感觉。他指间碰到单亚肌肤上，有点点的电光在小小的“吱吱”响著。麻酥酥的。六岁时候就开始喜欢上的人用他的手指触摸著单亚。单亚不知道梦里是否出现过这一幕，但是这一瞬间有种说不出来的熟悉味道。
　　浴室氤氲的水汽飘著，看不见计云琛的表情，当他手指游弋在单亚下腹部时，很难堪的，单亚感觉自己身体私密部位无法控制自己的膨胀起来。
　　当计云琛闭着眼睛，手指慢慢顺着小子胸部往下，忽然抓住一个触感奇特的。。。。。。
　　“啊啊啊~”
　　“啊啊啊~~”
　　两个人这回同时发出凄厉的惨叫。。。。。。
　　
　　“你这个死GAY!"
　　“不许骂人，GAY怎么了，GAY也是人，也有尊严的！”
　　两个人这回又同时发出喧嚣的叫骂声。。。。。。
　　
　　对于一个自认为很直的直男和一个对这位直男窥视已久的男孩子而言，这是一个多么不平静的夜晚啊！o(s□t)o
　　
　　(02)
　　“BOSS。”
　　“谁允许你叫我BOSS?”
　　“我。”单亚拍拍自己胸脯，“这样显然您比较平易近人。”
　　直男BOSS瞪了单亚几眼，“油嘴滑舌！拜你所赐，我每天都特别怀念单亚。”
　　单亚装作很沉重的模样说，“单亚的在天之灵一定特别感谢由于我的存在而让他时时被缅怀。”
　　
　　单亚高高举起手。 直男BOSS手抓着单亚的乌黑头发，另一手握着的吹风冲着单亚狠狠吹着。
　　“BOSS？”。
　　“什么？”
　　“我想问你一个很冒昧的问题，为什么在你家都找不到你女朋友的照片？”
　　“为什么一定要把女朋友照片挂在家里？”计云琛狠狠瞪他一样，这人真多事，八卦，话多。
　　“蓝雪儿给你多少钱？你这么替她处处出头？”计云琛讥讽单亚。
　　单亚苦着脸从计云琛魔爪里挣脱出来，“别吹了，我都成秃子了。蓝小姐没给我钱，我只是觉得奇怪，问问而已。”
　　“知不知道，你这人说话真是很欠扁啊！”计云琛在单亚脑袋上重拍一记，翻翻眼睛，“我可不像你小子这么浅薄，我只会把女朋友放在心里，至多，会把她的照片放在钱夹上。”
　　
　　计云琛狠狠瞪了单亚几眼，摔了手上的吹风，“我去洗澡了！”
　　边洗澡，计云琛边想，幸好自己不是GAY。不然，应该会对这个麦迪心怀歹意？幸亏啊幸亏，不过，为什么混乱之际，自己会注意他臀部的曲线？
　　想着，计云琛忍不住打了个大大的寒噤。
　　
　　单亚刚才他处处留心计云琛的反应，觉得靠近这男人，倒不是一点机会都没有，至少，他那和冰冷外表偶尔不相符的，会流露出对人的一点点怜悯和关心，似乎也表明，这男人还没到不可救药的程度。
　　
　　若时间充裕的话，也许还能将这块寒冰一样的家伙慢慢融化，可惜，时日不多了。而且，还有个
　　蓝雪儿。
　　蓝雪儿很亲切的样子，单亚不落忍伤害这女孩。但是，她和计云阳到底又有什么秘密呢？
　　她不会在背地里做过对不起计云琛的事情吧，如果真做过的话，是她先对不起计云琛，自己若对不起她，倒也说得过去。
　　
　　接下来再考虑一下自己，要死了，还没恋爱，真可悲。但是还想怎么样呢？
　　这时候，放在床头桌的电话响了，单亚按了一下电话留言键。
　　是计云琛磁性清冷的声音响起，“我是RELEX，有事外出。听到嘟一声後，请你留言。到家後，我会尽快回你电话。”
　　然后是一个男人声音从电话彼端传来，“RELEX，是我。乔山。我父母回C市了，想见见你。还有，我妹妹两周年忌日，你会去吧。对了，听说你有了女朋友。我老爸老妈提出想见见人家。这样，你不会觉得冒昧吧。爸妈说到时候你们结婚的话，他们就当自己多了一个儿子，又有了一个媳妇儿。哎，老人嘛，都这样，老是以为，你和我妹妹有一段，就一直是他们女婿。你也别见怪，怪就怪我妹没福气。
　　有时间，我们聚聚。大家都想你了。”
　　
　　单亚怔怔看著静默下来的电话机。
　　怪不得他一直都那么冷冰冰的态度示人，一直不肯好好对蓝雪儿，他心里一直还住着一个女孩，对吗？　　
　　原来如此。
　　
　　忽然想起计云琛说的那句话，他只会把女朋友摆在心里，至多，会把照片放在钱夹里。他很想看看那家伙钱夹里到底会放谁的相片。踌躇好一会儿，单亚才小心翼翼绕过沙发，从床边凳子上拿起计云琛西服，从里面翻出他的皮夹。一打开皮夹里面，就看见她了。
　　圆圆黑黑的大眼睛里闪烁着点点星光。嘴唇微微鼓起，很倔强的样子气嘟嘟看著前方，好像在和什麽人在赌著气。即使是赌气的模样，可脸上还是一派的阳光和煦，摸样当然也格外引人疼惜。
　　照片上这女孩，他见过，高三，校园草坪上。他单亚的情敌。不不，确切的说，是他和蓝雪儿共同的情敌。
　　
　　很可笑的是，一个死人，居然会和另一个死人争夺爱人。
　　情深不寿。活人拼不过的，是逝去的恋情和记忆。
　　单亚合拢皮夹，把皮夹默默放回了原处。
　　
　　那天晚上，单亚躺在计云琛客厅的沙发上。可能计云琛真的害怕他会无端死在他家里，半夜里，晃过来看过单亚数次。
　　单亚睡的并不踏实。一直在沉沉的雾霭里走着，无论怎么走，前面后面的浓浓雾霭都牢牢罩着他，让他挣脱不开，逃遁无能。
　　计云琛在浓密的水汽里走着，不肯回头。
　　梦里他竭尽全身力气喊了计云琛很久，可那冷冷淡淡的家伙都没有回头。
　　
　　梦里他落泪了。
　　醒来时候，脸颊旁边有个湿漉漉的帕子，然后咫尺间，有张俊美的脸孔。
　　单亚愣了好大一会儿。
　　他想，如果这是梦，但愿他能在这个甜美的梦里，永不醒来。
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　(01)
　　单亚睁开眼睛，发觉自己已经不是躺在原来的沙发上，而是床上，咫尺之间，有张熟睡的静颜。
　　
　　一时之间，百味杂陈，酸，甜，苦，幸福，悲伤，栖栖遑遑，什么样的情绪都缠绕在心头，交杂着，剧烈翻滚着。
　　
　　他手指伸过去，在那张因为熟睡而变得柔和许多的脸庞轮廓边缘轻轻画着。忽然，那个人眼睫毛眨了一下，单亚连忙收回手指，闭上眼睛。
　　
　　有坐起来“悉悉索索”穿衣服的声音。单亚装作悠悠醒转的样子揉揉眼睛，打了个大呵欠，环视周围，故意吃惊说，“我怎么在这里？不是睡在沙发上吗？”
　　
　　低头扣扣子的人停下手指动作，瞪了单亚一眼。
　　
　　“昨天发生什么了？”单亚嬉皮笑脸，“莫不是我梦游，爬上BOSS的床？”他想起什么，大惊失色，“完了，我没有怎么你吧？”
　　计云琛不屑地，从鼻子发出一声冷哼，“哼，就凭你，还能把我怎么了？”从床上跳下来，“也不知道是不是倒八辈子霉，碰上你，一直杀猪一样又喊又叫，我拍又拍不醒你，打又不济事，只好把你搬到这，吵死我了你知道吗？”
　　
　　单亚心里一惊。
　　回忆昨日的梦境，噩梦连连。唯一能断断续续想起来的画面是：他在浓浓的雾霭里艰难的前行，无论怎么努力，也无法向大步流星往更浓的雾色中走去的计云琛靠近，无论他怎么费力喊破嗓门，他要留住的那人终究没有回头。。。
　　
　　心虚的，“我没有说什么梦话吗？”单亚担心他喊出计云琛的名字，如果这样，这家伙一定会怀疑自己的身份。
　　
　　“梦话？说了，一直都在又说又喊。真烦啊你！”
　　单亚偷偷观察计云琛的表情，除了锁紧眉头略微带着不耐以外，倒没有其余的情绪在那张本来就喜形不越色的脸孔找到。
　　
　　看来自己还算争气，没有露出什么马脚，单亚心里略略踏实一点。
　　
　　“喂，你起床吗？我可要上班去了！”
　　单亚跳起来，一下子牵扯到肋骨的擦伤，疼得倒抽口气，捂着锐利疼痛的地方，“喂喂，等等我！等等我~~~”
　　
　　(02)
　　圆满的人生：和暗恋N年的男人同床共枕一晚。
　　然后男人开着拉风的宝马带着他一起上班。
　　
　　早晨的风吹在脸上。
　　绚烂的阳光一览无遗洒在单亚脸上。
　　看上去很美，很美。
　　当然仅仅是看上去很美而已。
　　
　　下了计云琛的车，再一回头，马上，单亚看见他脸上又回复那种冷冷淡淡拒人千里之外的表情了。
　　
　　电梯间，每个人朝计云琛点头，毕恭毕敬，“计先生早。”
　　“计先生早！”
　　电梯角落的单亚看着卓然而立的男人。浅黑色西装，挺括的灰色西裤，仅仅站在那里，就有强大的气场，让人不敢靠近。
　　所以计云琛身后大约十几公分的距离开外，才有公司职员敢耸着肩膀 战战兢兢立在他身后。
　　
　　林晓站在单亚不远处，目不转睛看着计云琛的背影。
　　这种眼神，单亚只需望上一眼便心领神会。她一定和自己一样爱着计云琛。和自己一样挣扎在爱与不爱，放弃与不舍的边缘。
　　
　　这世界上总有这么多不圆满的爱和牵挂。也不是每一个灰姑娘都能攀上心仪已久的白马王子，可惜啊可惜。单亚扼腕，替林晓叹息不已。
　　
　　一上午，单亚一口气做了很多事。
　　到副总经理办公室交这个月报表，副总打开报表看了看，点点头，“不错，小麦，上手挺快的嘛！”嘉许的，拍拍单亚的肩膀。
　　
　　“您过奖了，我还有很多事都不懂，请您多多指教！”
　　“嗯，真谦虚。小伙子不错，开始我还以为你只是绣花枕头，没想到比单亚还机灵能干多出几分呢，不错不错。”
　　
　　受了表杨，单亚难免轻飘飘起来，中午，把企划室呈上来的案子在电脑文档里存好，影印出来。把下周计先生工作安排整理就绪，又处理了一些杂事，今天的工作已经处理完毕，看看表，吃午餐的时间已到，该下楼去公司食堂了。
　　
　　心里一松快，不禁哼起歌来。
　　有人轻轻叩门，单亚停住哼歌，转头，看见计云琛手斜斜插在裤兜里，目不转睛看着他。
　　单亚看他眼神怪怪的，不由低头把自己从头到脚审视一遍，好像没什么不妥当啊。他抬头，纳闷问，“怎么了？”
　　“我过来问一下，关于京澳那个企划案你整理出来了吗？”
　　“快了，等好了我立马送来。”
　　
　　计云琛点点头，转身就走，可是，单亚在他拉开门，一只脚踏出房外，一只脚还在屋子里的时候稳稳说了一句，“执迷不悔。这首歌，我也听单亚哼过。”
　　
　　说完，另一只脚已然跨出屋外，只留下单亚一个人心突突直跳。
　　
　　“这首歌，我也听单亚哼过。”原本以为计云琛对单亚这人完全一无所知，现在看来也不全是，自己麻痹大意了。还有，计云琛说这话倒不足为奇，只是当时他说话的模样有点奇怪。仿佛琢磨出点什么的恍然。
　　
　　也许自己只是杯弓蛇影，天底下会唱执迷不悔的人多的是。
　　
　　可是到底有哪里有什么不妥呢，计云琛一句话仿佛惊醒梦中人。于是单亚仔仔细细又把这两天他说的话和做过的事情在脑子里飞快筛选一遍，警告自己，目前他的大忌是“锋芒毕露”，最适宜摆出的姿态是“藏拙”，而呆在这个曾经就职的公司，可能是之前的单亚一直伪装的太好，所以以新面目示人时候，并无人表示异议，这让他不免失了处处警惕之心。
　　影影绰绰，觉得自己哪个地方好像做的不妥，可究竟问题出在哪呢？
　　
　　单亚走进公司餐厅，往餐具里放入食物，找一个偏僻的角落坐下埋头吃饭，不经意间，看见一个影子拖曳着，站在他不远处。
　　接着听见一个女孩子试探性小声喊了一声，“单亚？”
　　
　　是林晓的声音，单亚脑海里急速闪过很多念头，林晓为什么会喊我单亚？她出于何处目的呢？
　　他对林晓试探性的叫唤故意充耳不闻。
　　
　　忽然，一个画面闪入单亚脑海。
　　上午，他把一大堆文件抱到计云琛的办公桌上，这时候，有人叩门，策划部的林晓和营销部的王心平同时进来。 
　　单亚记得当时王心平还拿自己和林晓打趣来着，然后林晓和王心平拿出各自的计划案和上个月的车马费收据让单亚签单，单亚仔细核查过，先给王心平签字盖章，只剩林晓独自一人呆在办公室等待他的时候，电话响了，是计云琛打过来让单亚把他准备的资料送到会议室去。急急忙忙中，他记得自己拿出笔，在林晓呈上来的收据上签了龙飞凤舞的两个大字。
　　
　　纰漏，纰漏也许就出在这个地方！
　　单亚十分怀疑在当时很急且大脑缺乏绷紧的弦的境况之下，他签的不是“麦迪”而是“单亚”这两个字。
　　越想越觉得不对，越琢磨就越觉得自己想的不错。
　　
　　人在思想松懈或者情势紧急时候，在遭遇任何事情时，往往会出于潜意识所为而不受大脑思维左右。而且每个人签名习惯往往是最惯性的签上自己大名，单亚两个字跟了他二十年，随意署上这两个字实在是太顺理成章的事情。
　　
　　单亚想着应付林晓的对策。过了一会儿，林晓见坐在桌前吃饭的人对她试探性的叫唤没有太大的反应，于是端着自己的餐具，拍着单亚的肩膀，“嗨！麦迪你好！你位子，有人坐吗？”
　　
　　单亚朝林晓展开笑颜。摇摇头，招呼林晓在他这张桌子坐下。
　　林晓在单亚对面的位置坐下来，两人只顾埋头吃饭，看上去无暇说话的忙碌就餐模样，其实是各自盘算各自的打算。
　　
　　林晓在偷偷观察单亚。
　　正如单亚所怀疑，她回自己办公室，打开那份写着“单亚”两个字的签名文件时候，当时就惊呆了。
　　熟悉的字迹朝她扑面而来。缭绕着森森的鬼气。
　　
　　所以第一瞬间她的反应是，见鬼了。然后第二个反应才是要马上去告诉计总经理这一灵异事件。可是她反反复复权衡的结果，还是决定自己小小试探一下麦迪。
　　事情实在太蹊跷了。明明单亚已死，但是面前这个男孩和单亚外貌上却是风马牛不相及，可是，那龙飞凤舞的签名分明就是出自单亚之手嘛！
　　
　　而单亚此刻内心盘算着，如果自己料想不错的话，现在他的处境很危险。
　　要想彻底打消此刻林晓对自己的疑窦，不是简单的事，铤而走险的唯一办法是，利用林晓的弱点。
　　
　　对于一个暗恋别人的人来说，最大的弱点就是她爱着那个人欲罢不能，放手不得的心态。
　　单亚太理解此时林晓痛楚莫名的心情，所以他决定放手一搏。
　　
　　“哎。”他突然停下筷子，悠悠叹口气，环视四周，压低嗓音小声说，“林晓，你信不信这世界上有重生这一说？”
　　
　　林晓手捂着嘴巴，眼睛瞪得大大的，摇摇头，“我前两天倒是看过关于重生的小说，但是小说毕竟是小说，我不信。。。”
　　
　　“我原先也不信，只是昨天晚上无端端的，就梦见了那个素未谋面的单先生。还有，我真后悔，不该偷看了你丢掉的单先生的记事本，好像，有点中邪了！”
　　
　　林晓恐惧的看着单亚，眼睛一眨不眨。
　　
　　编几句话，当然只能能诳的她一时，他必须拉拢这个林晓成为同谋。
　　单亚用筷子头端蘸杯子的清水，在桌上写了几个字，“计云阳，蓝雪儿。”
　　写完这几个字，确信林晓已经看见，单亚赶紧用手弄花了这排字。
　　
　　林晓紧紧盯着他。
　　轻轻问，“单亚记事本写了什么吗？关于他们俩？”
　　单亚点点头。
　　“给我看看。”
　　单亚摇头，小声说，“我烧掉了。”又看看周围，才说，“总经理有危险。”
　　
　　是他揣测的，并无事实根据。但是，从看到计云阳的第一眼起，单亚就对这人没有任何好感，而且，他必须弄清楚计云阳和蓝雪儿背地里有没有勾结，这关系到是否计云琛能性命无虞，单亚不能坐视不管。
　　
　　对于一个将死之人来说，没有什么比他喜欢的人能获得幸福更宝贵的事情。
　　这对于他，对于林晓，都是一样的心情，单亚笃定。
　　林晓眼睛瞬间蒙了一层淡淡的水雾，“可是。”她小小声音弱弱问，“我们该怎么做？”
　　“静观其变。有不对劲的地方再说。”单亚说。
　　“林晓，求你帮我。”一个人的力量太薄弱了，他必须有个援手，林晓不失为一个不错的人选。
　　
　　“好！需要的时候，我一定竭尽全力帮你！”
　　两个人同时把手放在桌子，情不自禁握了握。
　　
　　“你为什么对总经理这么好？”林晓还是有些疑心。
　　单亚微微叹口气，淡淡说，“我是GAY，喜欢计先生，不过你放心，我只想远远的看着他，祝他幸福！”
　　
　　这一下，林晓彻彻底底释然。两个人又说了一会话，才依依不舍离开公司餐厅。
　　
　　单亚回到自己办公室，绷紧的神经终于松懈下来，他瘫在办公桌前。
　　露陷的这事，虽然终于能化险为夷，但是，如果下一次再有诸如此类的过失，保管就不会有如此走运了，毕竟，公司只有这么一个林晓------像这么善良的，热心的，爱着计云琛的女孩子。单亚在心里告诫他自己。
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　（01）
　　单亚定定神，努力把全部精神放在下午的工作中。放在右手边的电话响了。他拿起听筒，是蓝雪儿的声音。
　　
　　“蓝小姐今天好些没？”
　　
　　“好多了，我已经出院了。谢谢你。”蓝雪儿的声音在彼端传来，比起昨日果然明朗了很多。
　　
　　“那太好了，祝蓝小姐生日快乐！”
　　
　　“哦？你怎么知道，听云琛说的吗？”女人真是最容易自我满足的动物，蓝雪儿此刻心情大好的样子让单亚也随之开心起来。
　　
　　“当然当然。”
　　
　　“我就是为这个给你打电话，我爸妈为我准备了一个小小的家庭聚会，一来是庆祝生日，二来呢。算是给我压压惊，没有太多的客人，只有云琛的家人，我几个朋友，我想请你去，麦迪，你肯赏光吗？”
　　很难有人能拒绝女主人如此的盛情邀约吧，单亚只好答应。
　　
　　计云阳会不会去？如果去的话，单亚倒想看看，他和蓝雪儿在明面上到底呈现出什么样的关系。
　　
　　计云琛获准单亚提早下班，给蓝雪儿买生日礼物。单亚按了公司电梯，电梯间原本已经有一个人，他站在那人前面，垂头想着事情，忽然听到背后戏谑，低低的声音，“怎么提早下班？帮我哥给我未来的嫂嫂买礼物？”
　　单亚一怔。瞬间明白此刻站在他身后的人是计云阳！
　　
　　他敷衍地点点头。计云阳把手斜插在口袋，吊儿郎当吹了声口哨。上前一步，和单亚肩并着肩。
　　
　　眼睛斜斜打量着单亚，从上到下。
　　“好奇怪。”
　　“怎么？”
　　“麦迪，我觉得你不是一个不修边幅的人啊。”
　　“嗯？”单亚被计云阳说的一愣。睁大眼睛看着他。
　　
　　“我是说，我不认为你是一个每天连衣服都不换就去上班的人。所以，我推断，昨天你根本就没有回家。”
　　单亚没想到他能如此明察秋毫。只有干笑一声，敷衍他道，“是吗？难道您连我昨日穿什么衣服都记得？我以为做大事的人不会注意小节呢。”
　　单亚其实只是暗讽计云阳做不了大事。计云阳却得意道，“nono，你错了，像你这么漂亮的人，就是想人家不注意也难。况且我这个人，最擅长的就是慧眼识珠。否则，怎么会挑上你做我哥的助理？换做是他这个有眼无珠的人，只会找单亚那种丢在人堆里找不着的平庸货。”
　　单亚心里发笑，嘴里谦虚着，“计先生过奖了。单先生自然有单先生的长处，那些都是我远远比不来的。” 
　　“别说一个死人了，说说，昨天，你到底到哪儿去了？”
　　说完这句话，计云阳俯身，低头，细细的呼吸覆在单亚脸上。 
　　“让我猜猜？”
　　
　　单亚看着无比逼仄的距离之内那张毛孔都能看清楚的脸。
　　几乎有冲动推开那张愈来愈近的脸，可是他还是忍住了，只是淡淡笑一笑。
　　这个时候，没必要得罪这个花花公子。
　　
　　“有香味，你的身上。”计云阳闭着眼睛，深深嗅着单亚发端，“这种香味很熟悉，好像在哪里闻过，”他嘴唇弧度逐渐加大，“我哥的味道，是我哥的味道对吗？”
　　
　　单亚心里一凛。他实在不懂这个花花公子葫芦里究竟准备卖什么药？他在试探自己吗？还是他根本就知道昨天自己的去向，现在只是兜兜转转逗弄着他玩？
　　“叮。”这时候电梯已经到了最底一层。计云阳俯身，压单亚在电梯间的墙壁上。反手按了电梯上行12楼。
　　“你做什么？”
　　计云阳抬腕看看表，“五时十五分，公司一般职员通常五时三十分下班，计总离开办公室的时间是五时十五分，通常是一分不差。”
　　十二楼，总经理办公室？单亚大骇，施展全身解数试图推开全身朝他压下来的计云阳，电梯却停下来，电梯门徐徐打开。
　　
　　手忙脚乱的拍打中，单亚被压在电梯间的角落，从计云阳肩膀上，他狼狈的，看见一张冰冷的，铁青的，漠然看着他的脸。
　　瞬间他脑海里闪过很多零零碎碎的画面----计云阳和蓝雪儿十指纠缠在一起；计云琛钱夹里那张明媚的脸孔；计云琛静静的睡颜。。。
　　
　　电梯渐渐合拢。把那个人关在外头。
　　“我在帮你！”计云阳咬着单亚耳根，“要知道，只要我看上的人，计云琛一定也会另眼看待的！小子，感谢我吧！”耳边是计云阳低低的声音。
　　
　　单亚想，这真是他妈的疯狂世界！
　　
　　(02)
　　2010年3月3日晚上七点半。
　　单亚心里有种预感，这天晚上，对于他会是一个不平静的夜晚。
　　
　　蓝雪儿的父母在天籁酒楼的顶层给女儿定了一间总统套房，小小的晚宴就在这里举行。
　　
　　单亚过去的时候，蓝雪儿和计云琛双方父母匆匆忙忙亮相后已然相携而去。只剩下十多个年轻人在套房里喧腾着嬉闹。
　　
　　单亚眼睛巡视一圈，看见计云琛一个人孤单单站在落地窗前，而女主人则在人群中穿梭着，和计云琛形影单吊形成鲜明的对比。
　　计云阳在几个花枝招展女孩子围绕中如鱼得水，单亚留意蓝雪儿偶尔会停留在计云阳身上的飘忽眼神，在蓝雪儿眼睛里，除了时时流露出对站在窗边男人的关心以外，找不到半点嫉妒之意。
　　也就是说，蓝雪儿和计云阳的关系是自己想多了。
　　
　　他慢慢朝站在窗边的计云琛走过去。
　　“BOSS?”
　　计云琛手里握着高脚杯，杯子里浅浅的琥珀色液体轻轻荡漾着。
　　
　　计云琛仰脸，喝一口酒。嘴角微微上扬。“礼物呢？”
　　
　　单亚从裤兜里掏出小小的包装盒。打开，只是一只小小的水晶熊，头上扎着粉红色的蝴蝶，抓着一把五彩缤纷的气球，躺在深蓝色的绒底小装饰盒里，发出璀璨的光芒。
　　
　　“很漂亮。”计云琛裂了一下嘴，“我很喜欢。你的眼力一向都很好。”
　　
　　眼力一向都很好？计云琛是不是醉了？
　　计云琛用抢的动作夺过单亚手中的水晶饰物，歪歪倒倒走到拖曳着雪白长裙的蓝雪儿面前，搂着她，轻佻的，“亲爱的，这是我助理帮你挑的礼物，你喜欢吗？”
　　
　　房间里喧闹声猛然间歇止。
　　
　　“云琛，你醉了！我扶你到床上躺一躺！”
　　“不，我没醉，我很清醒，我一直很清醒，蓝雪儿，我问你，我这个样子，你真的愿意和我这样不死不活过一辈子吗？”计云琛手松松领结，朝蓝雪儿“呵呵”傻笑。
　　蓝雪儿摇摇头，又点点头，眼睛里蒙着一层透明的泪光。
　　
　　房间里顿时静极了。
　　单亚看着蓝雪儿。
　　那一刻，他觉得计云琛真是他妈的一个大混蛋。
　　
　　计云阳走过去拉他哥，“哥，走吧，别在这儿丢人现眼了！”
　　计云琛一把拂开计云阳的手，“走开！”
　　
　　计云阳尴尬的，看了一眼单亚。无奈耸耸肩。
　　这个时候，如果任由计云琛这么闹下去，还不知道会出什么事。而且，外面还有几个小报记者和蓝雪儿的粉丝在候着，若不拉他走，明天的报纸头版头条又有好新闻了。
　　
　　单亚拽着计云琛，“走！”
　　计云琛一巴掌打在他脸颊上，“滚！你走！你是什么人，凭什么管我？”
　　咬咬牙，单亚也不知道浑身哪里冒出来的一股气力作祟，居然让他能够上前，杠起比他高且壮的人，半拖半背着就往电梯里走。
　　
　　一路上，不知道被这个不知好歹的家伙掌掴了多少下。终于下楼，到了天籁酒店门口停车的地方。
　　
　　那家伙居然一屁股坐在酒店地上，有人从他身边走过去，他就满嘴喷着酒气朝别人招手，“嗨，大家好！”
　　
　　单亚要疯了。
　　
　　这家伙到底喝了多少酒啊。不能喝就别喝啊，弄成这样，谁给他收拾残局啊！单亚脑子里闪过蓝雪儿眼睛里隐忍着的晶莹泪水，摇摇头。
　　车，计云琛的车到底停在哪儿？单亚心急如焚的找来找去，啊，原来停在酒店泊车处最偏僻的角落。
　　
　　车倒是找着了，人，计云琛的人呢？
　　单亚像一只不见了自己尾巴的老鼠，茫然转来转去。突然看见平台上，躺着一个人。
　　定睛一看，果然是醉意熏熏的计云琛，他跑过去，揽着比他高五，六公分的男人往他泊车的地方走。
　　
　　“放开我，放开我！”计云琛任性的嘟嘟囔囔。
　　
　　不喜欢别人，就早点分手。
　　不会喝酒，就不要贪杯。为什么要把自己的生活弄得如此一塌糊涂的狼狈！@单亚一肚子气，伸出手，把这个男人摁在他的宝马车车头上。
　　“钥匙！”
　　没人应答。
　　
　　早知道是这样。我自己动手找钥匙好了。单亚的手摸计云琛上衣口袋，空空的，顺势摸到裤兜里。
　　
　　单亚的手指在计云琛裤兜里蠕动着，寻找着。
　　放在计云琛裤兜里的手忽然触到奇怪的蠢蠢欲动东西质感。
　　
　　低头一看，啊啊啊！
　　连忙甩开捉襟见肘空间里的手，那一时兴起的人却哪里肯撒手，扑上去，把单亚不顾一切按在地上，俯身压过去。
　　单亚紧紧闭住嘴巴。他是曾经很想掰弯这家伙不错，可是老天爷，我可不想在这光天化日之下和他。。。
　　
　　苦着脸不知所措的人目瞪口呆看着朝他愈来愈贴近的脸，那家伙正以火箭般速度呼啸着朝单亚压过去，颓然倒在他身上，把单亚压的只能发出“啊咦啊咦”一口气上不来无处安歇，终于在可怜的单亚变成肉饼之时，那家伙头一歪，“呼呼”睡着了。
　　
　　单亚仰面看天，内心滴血着呼号一声：苍天啊，大地啊！快开开眼，也把这人给收了吧！ 

作者有话要说：宝贝们一定要霸王我，千万别给我留言。
瞧着无以伦比的留言数，终于，我能收藏比留言多了，保持保持，千万别给俺留言，很好很好，么么宝贝们




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　（01）
　　把醉醺醺的家伙搬上车，冒着没有驾照开车的危险把他的车开回去，拖死狗一样把他拖到家门口，摸出他兜里的钥匙开门，费心费力做了这些后，计云琛家的座机电话响了。
　　
　　“喂喂！”单亚气喘吁吁接电话。
　　
　　“麦迪，你和我哥回去了吗？”是计云阳的声音，单亚在这边撇撇嘴，猫哭耗子假慈悲的家伙，刚刚干什么去了。
　　
　　“到家了。”
　　
　　“哦那好。”那边放了电话。
　　
　　单亚帮计云琛放在床上。手指在他脸庞轻轻摩挲。这家伙还是睡着了看着比较可爱，既不乖张，又不冷漠，还有一点点难以言表的柔软无害。
　　
　　他打了一盆水。
　　打开计云琛的衣服，轻轻为他擦洗。计云琛的肌肤白皙，泛着健康的光泽。热热的毛巾所到之处，计云琛微微皱眉，发出舒服的轻轻哼声。
　　
　　这个时候，单亚浅浅笑起来。孩子气的家伙。也不知道是否因为太早认识这家伙的原因，每当想起他，脑子里停留最多的，还是那肉肉的脸，一笑起来还少了大门牙的稚气的脸。
　　
　　电话铃又响了。
　　
　　单亚绞了一把毛巾，又去接电话，还是计云阳。
　　
　　“我哥怎么样？”
　　
　　“睡的很熟。”
　　
　　“我在我哥楼下等你，带你兜风！”计云阳是不容置疑的口气。单亚本心想一口拒绝，可又说不出拒绝的理由。只好不放心的帮计云琛掖了掖被角，慢腾腾下楼。
　　
　　一辆红色的宝马停在计云琛的楼下。
　　计云阳身穿红色皮衣，蓝色修身长裤，蓬松的长长头发向后束起，在脑袋后还扎起小小的马尾，更显得一张脸俏丽生动。
　　
　　单亚钻进计云阳的车。计云阳朝单亚弯弯嘴唇的弧度。黠下眼睛。转动手中的方向盘。
　　“为什么带我兜风？”单亚问。
　　计云阳眼睛朝着前方，“我怕你们两个人会做出什么事。这样的夜晚，一个醉醺醺的我哥，还有一个你。所以。”他耸耸肩。
　　单亚哑然失笑。“你是为你哥吗？”
　　“不是，只是因为，我喜欢你。麦迪。”
　　
　　喜欢我？他喜欢我什么？他究竟喜欢过多少人？计少爷的喜欢太不值钱了。单亚想。
　　
　　车一路疾驰。夜晚点点霓虹渲染着都市的夜空。
　　很少有闲暇看星星缀满天空的夜晚，没想到这么美。
　　
　　车停下来。在一个城郊的山脚下。
　　夜风袭来，微微的风吹拂在脸庞，很惬意。即使旁边坐着个他处处防范的人，单亚居然还是睡着了。
　　
　　也不知道过了多久，他才醒来，发觉身上盖着计云阳的皮衣。身边，有一明一暗的红色。
　　转头，看着黯淡光线下吸烟的人。
　　
　　“你醒了？”计云阳没回头，幽幽说。
　　“我居然睡着了。”单亚有点赧颜。吐吐舌头。
　　“呵呵。”计云阳低低笑一声，“居然不怕我。”
　　“怕你什么？”单亚故意装作懵懂的问。“我一个大男人。”
　　
　　怕归怕，只是他更想弄清楚面前这个男人到底是什么样的人。
　　“好，我送你回家!”
　　
　　单亚一愣。没想到计云阳真的只是带自己兜兜风而已。
　　
　　送单亚回他住的旅馆，计云阳发出一声感叹，“你就住这里？麦迪，要不要我帮你？”
　　单亚连忙摇头。
　　“怎么，如果是我哥愿意帮你呢，你也会如此拒绝吗？”计云阳嘲弄笑一声。
　　“我也一样。计先生。这个城市，我是没根的，不定哪一天，就忽悠一声彻彻底底不见了。”
　　
　　计云阳看着单亚。
　　忽然他伸出手，抚摸了一下单亚的脸颊。轻轻说一句，“麦迪，别太用心喜欢他。太累，会很受伤。如果有一天，他不要你了，过来找我，我要你。”
　　
　　说完，他转身就走，留下单亚站在原地，兀自发愣。
　　红色的宝马一溜烟跑了，只留下路上淡淡的烟尘。
　　不太明白他走前那句话究竟是什么意味。
　　
　　这样的计云阳，很陌生。陌生到，单亚很怀疑，刚才或许只是很虚幻的一场梦而已。
　　
　　（02）
　　2010年3月4日。
　　早晨九点。
　　
　　星星马术俱乐部。
　　
　　单亚帮计云琛戴头盔，穿着马裤和靴鞋的计云琛显得神采飞扬。没有宿醉的丝毫痕迹。
　　
　　计云阳站在不远处，他的母亲计夫人给他整理马裤。
　　
　　计夫人掌握星星马术俱乐部的百分之六十股份，今天她忽然心血来潮，拉着两个儿子骑马。
　　
　　单亚帮计云琛卷着袖口，偷偷观察那边，发现同样都是计家的儿子，计夫人明显的，对小儿子态度要温和溺爱许多。
　　
　　“我儿子真帅！”
　　
　　“嘎嘎嘎！阳儿的笑话真好笑！”无论计云阳说什么，计夫人都用赞叹的口吻啧啧说着，时时不忘摸一下计云阳的脸。
　　细细看来，计云阳也继承了他母亲十足的美貌。细眉，向上挑起的美丽杏眼和薄薄的，唇形分明的嘴唇。
　　
　　而对于计云琛，计夫人显然冷淡的多。话里话外，都明显带着对小儿子的偏袒和大儿子的抢白。
　　对于这样的母亲，计云琛也很少恭维或是有什么亲近的举动，这让单亚看着，不禁生出很多难以自己的心疼来。
　　
　　同样都是计家的少爷，都是计夫人的儿子，差别怎么可以如此之大。单亚在心里为计云琛鸣不平。
　　
　　“你也骑马吗？”计云琛问单亚一声。
　　单亚摇摇头，“我不会。”
　　
　　“等等雪儿吧。她马上到了。”计夫人说起雪儿，立马数落起计云琛起来，“不是我说你，你昨天疯了是吗，当那么多人面，不给雪儿面子，雪儿回家，哭到大半夜，人家女孩子哪点配不上你啊，论家世，相貌，样样都是顶尖的，况且人家雪儿还那么喜欢你，即使你昨天让人家难看，我和你爸爸打电话过去，她还一直说，不让我们为难你，说你只是喝醉了，说醉话，没关系，如何如何，说的我都心疼她，计云琛，你到底是怎么想，啊？”
　　
　　听计夫人竹筒倒豆子啪嗒啪嗒数落计云琛，单亚总算明白薛夫人拉他们骑马只是幌子，找机会让计云琛和蓝雪儿见面才是真正的目的。
　　
　　计云琛选了一匹纯棕色的快马，在马的鬃毛上轻轻抚摸，还时时对着马儿温言说着什么。他个子高而挺拔，马裤和靴鞋更衬托出他修长匀称的身材，俊秀的脸孔在太阳下闪耀着光芒。
　　
　　只是这么远远的望着他，奢求他幸福。还有，计云琛，蓝雪儿这女孩子不错，该忘记的，你且忘了吧。单亚心里默默说。
　　他准备彻彻底底放手走开了。可就在这个时候，单亚在计云琛选的跑道地上，看见了在阳光下闪着银白色光芒的-----一枚小小图钉。
　　
　　计云琛已经翻身上马。姿势潇洒迷人。
　　单亚尤为不信的弯腰，捡起那枚小小的图钉。
　　
　　他刚刚说了谎，父亲是骑马热爱者，在单亚十多岁时候，父亲就就常常带他去马术俱乐部。在跑道上找到图钉意味着什么，他再清楚不过。
　　
　　有种不祥的预感。他目光急急忙忙在跑道上搜寻着，不能对这枚小小的图钉掉以轻心，也许，只是偶然，但是，以星星俱乐部这种管理严格的地方而言，除了有人故意为之，他想不出其他的原因。
　　
　　有种巨大的恐惧感。
　　计云琛的跑道，到底会是谁放的图钉？计云阳？计夫人？一个是计云琛的弟弟，一个是他的母亲，怎么会呢？
　　
　　忽然，听到马儿一声长长的嘶鸣。
　　单亚急忙转头，看见一副令人毛骨悚然的画面-----计云琛身下的健马发疯一样在跑道上横冲直撞，而计云琛的双手死死抓住马的缰绳，拼命的试图使那匹疯了的马停下来，可是已经无济于事，因为那匹马现在只是一匹无人能掌控的野兽。托着在马背上颠簸着的摇摇欲坠的计云琛，眼看就要从马背上摔下去。
　　
　　单亚疯了一样向计云琛和那匹马跑去，同时拼命奔跑着的人还有计云阳。
　　耳边，传来计夫人一声又一声刺耳的尖叫声。
　　
　　单亚脑子里什么念头都没有,当他跑到发疯的马儿面前，朝那匹马吹了一记口哨。这是一个有经验的驯马人教给他的一种让失措的马匹能够镇定下来的靡音。马儿并没能立刻安静下来，还是躁动不安的撩动着马蹄，上跳下窜。发疯的势头却明显的锐减下来。
　　
　　单亚扑上去，双手死死的，死死抱住了马头。把自己的脸孔挨上去。揽着那匹受惊的马儿。
　　发疯的马儿还在撅蹄子，发出嘶鸣声，可是，声音渐渐弱了下来。终于肯安静下来。
　　苍白着脸的计云琛颤抖着双腿从马背上跳下来，眼睛深深凝望了单亚一眼，好多天才哆嗦着嘴唇说了声，“谢谢你。”
　　
　　驯马员惊慌失措跑过来牵着马儿要走。计云阳跑过来，连声问，“哥，哥，你没事吧？”
　　计云琛摇摇头。
　　腿虚晃一下。单亚软软的，无力朝他笑一下，这才发现自己浑身业已湿透。
　　
　　在蓝雪儿没来之前，受惊扰的大家纷纷溃散。
　　回公司上班。下班前，单亚接到一个电话，计云琛打来的，就一句话，“麦迪，今晚,求你陪我。”
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　(01)
　　单亚坐进计云琛的车里。不是第一次坐他的车，可比之前每一次都要紧张，手脚不知道该放在什么地方。也不知道该如何和计云琛搭讪，为了缓解自己这种莫名的紧张情绪，他只好把手规规矩矩放在膝盖上。
　　
　　转动着方向盘的计云琛眼角瞟了一眼单亚，不禁“扑哧”笑了一声。
　　
　　单亚转头看他，敏感的，“你笑什么？”
　　
　　计云琛憋着笑，“没什么，只是觉得你很像小学生。”停了一会儿，加重口吻，“嗯。听话的小学生，说吧，想到哪儿去吃饭？”
　　
　　“随便。”单亚撅撅嘴。这是他无意识的习惯动作，看起来更像个长不大的小孩。计云琛那家伙就一直带着嘴唇弯度在开车。
　　
　　吃完饭，计云琛说，“走吧，我带你去买衣服。”
　　
　　单亚连忙说，“不，不用。”看见计云琛用诧异的眼光瞟他，只好尴尬说，“我，我身上没带钱。”
　　
　　计云琛用手指揪着鼻子，轻轻笑一声，“傻瓜，算我答谢你，你今天救了我。”说完，拽了单亚一把，“走吧。”
　　两只手握在一起。温度暖暖的，单亚眼睛开始微潮起来。
　　
　　计云琛在一个时装店停下。
　　
　　拉单亚进去。一干人等见计云琛进来，连忙把这个大恩主和单亚团团围住。
　　“给他试试衣服。”计云琛指指单亚。瞬间，单亚成了一个衣服架子。
　　
　　计云琛微笑着看着不远处的单亚。
　　
　　果然穿什么都好看的小子。年轻好看的让人讶异。虽然自己从未试过喜欢一个同性。可这样干干净净的漂亮小子却由不得让人有砰然心动的感觉。
　　总之，对计云琛来说，是崭新的，全然陌生的一种感觉。
　　
　　“这个呢？”
　　小子站在他面前，得意洋洋的。计云琛定睛一看，头朝单亚看不见的角度一偏，乐了。
　　
　　黑色T-SHIRT，边缘卷了毛边。铁锈色的无袖背心。到处都是洞眼的仔裤，手里还斜斜挎着一个黑色T-SHIRT很搭调的卷边的破包包。
　　自己每天规规矩矩的西装，长裤，皮鞋，从未穿成这副模样。可看着眼前人这个样子，计云琛不得不承认，年轻就是本钱。穿什么都能穿出特有的味道来。
　　
　　他低头，许久还在忍俊不禁。
　　小子用肩膀碰他，嗔怪的，“很丑吗？为什么一直在笑？”
　　计云琛肩膀犹然抖动着，“没什么，只是觉得犀利哥来了而已！”
　　
　　单亚狠狠瞪了他一眼，飞快把衣服脱了。
　　
　　为了报复，出了店门，趁计云琛不注意，他故意的，在计云琛迈出第一只脚的时候，绊了他一下，差点摔一跤的计云琛没有生气，只是很大人大量的，摇摇头。却还是偷偷的，在小子生气跑向车子的当儿，飞快付钱买了那套很沧桑很犀利的行头。
　　
　　（02）
　　“回家吧。”计云琛说这三个字的时候，好像那个家，不是他一个人，而是属于单亚和他共同的家一般。
　　
　　泊车，牵着单亚的手，一直走到他家。偶尔在楼梯走道遇见零星的熟人，计云琛就这么随意介绍，“我表弟。”
　　一合拢门，单亚嘴一撅，讽刺道，“表弟？”
　　“不是我表弟，那你愿意是什么？LOVER?”
　　“不敢。”
　　
　　“不敢？你有什么不敢的？麦迪？”
　　“我有很多不敢呢，计先生。”
　　计云琛又摇头，叹气，微笑，“知道吗，我一喊你的名字，脑子里就想起毛茸茸的泰迪熊。”
　　单亚眼珠一转，“那你的名字就很好？一只长的很匀称的鸡罢了！”
　　单亚一说完，计云琛的手掌就朝他的脸颊挥舞过来。单亚第一瞬间的念头就是计云琛又要赏自己一记耳光，下意识把头一偏，却只是被计云琛的手指轻轻捏了一下鼻头。
　　“顽皮！”计云琛轻轻骂一声。
　　
　　这样的计云琛又陌生又熟悉。
　　和前两日单亚所能看到和感觉到的那个冷漠冷血的家伙有天渊之别，却和记忆中滞留在大脑影像的人分毫不差重叠在一起。
　　
　　“BOSS？”
　　“嗯？”
　　“去洗澡？”
　　单亚偷偷瞟了计云琛一眼。
　　
　　为什么心中有种说不出来的忐忑不安？隐隐约约的，觉得终于达成心愿，却有些害怕，一切来的太快，太突然，太顺意。。。
　　
　　单亚转身去洗澡间，计云琛拉了他一把，“喏，睡衣，对不起，刚才忘了给你买这个，暂时就穿我的吧。”
　　“嗯，好！”单亚咬咬嘴唇，从耷拉下来的刘海缝隙里偷看计云琛一眼，带着些许害羞。
　　
　　计云琛在外面等他。
　　这个认知让他又憧憬又害怕。
　　
　　单亚躲在洗澡间里，打开莲蓬头，让水“哗哗哗哗”流在他身上脸上。
　　
　　一切比梦境还要不真实，单亚此刻内心复杂得有如一本人类无法解读的天书。
　　
　　时间一分一秒在过去。他甚至起了念头，不敢面对那个正在等待着他的人，想偷偷的溜走。
　　
　　当关了莲蓬头的水，仿佛听见外面有人说话的声音。匆匆忙忙套上了计云琛那穿在自己身上大了许多因而显得松松垮垮的睡衣。打开一点门缝，分辨了声音的来源，发现只有计云琛一个人的声音。
　　原来他在讲电话呢。单亚放了心，蹑手蹑脚从洗澡间出来，听见计云琛对电话那端说，“麦迪？”
　　
　　单亚全身顿时僵住。
　　
　　“哦，找他？他在我这儿。他很好，正在洗澡。”
　　那边估计说了什么。
　　计云琛轻描淡写说了声，“还能干什么？一个男人，和一个男人，夜深人静，虽然，我没试过和男人做 爱，不过，麦迪那么漂亮，由不得我动心，和猎人无数的你一样。所以，计云阳，你就任意你丰富的想象力尽情的驰骋吧。”
　　
　　“澎”。计云琛毅然挂了手中的电话。
　　
　　单亚愣在原地。
　　
　　计云琛慢慢抬头，看见犹然站在那儿发愣的单亚，朝他招招手。
　　单亚慢慢走过去。距离越来越近，清晰看见计云琛乌黑的瞳仁里自己傻傻的影子。
　　
　　“BOSS,我要走了。”
　　说完，他转身要走，却被计云琛一把拽住。
　　“为什么？”
　　
　　“我没做好准备。”
　　“我也没有做好准备。”
　　
　　单亚心里干笑一声。
　　计云琛对着电话说的那几句话在某种程度让此时的单亚晕乎乎的脑袋变得清醒起来。
　　
　　“那你还叫我过来陪你。是故意做给计云阳看的吗？”
　　计云琛沉默一会儿才说，“也不全是。”
　　
　　这时外面传来“砰砰”拍门声音。
　　计云琛去开门。一会儿，计云阳匆匆忙忙进来，鲁莽上前，拽着单亚的手就往屋外拖。
　　
　　“走，麦迪，跟我一起，快离开这里！”
　　单亚错愕中不断回头，而此时计云琛则飞快走过来，拦住计云阳。“计云阳你疯了吗？”
　　
　　计云阳狠狠把他哥推了一把。胸前剧烈一起一伏，“麦迪，你以为你以身相许的话，这个男人就会对你付出半点真心吗？别做你的千秋大梦了！”
　　
　　单亚嘴唇翕动一下。他很想说，即使他不对我付出半点真心，我也不在乎。因为，我剩下的时间太少了，根本没有权衡利弊和在乎自尊的时间和空间。
　　可是，这些话太自轻自贱，他说不出口。
　　
　　“计少爷，你凭什么说BOSS不喜欢我？”明明知道计云阳说的不错，可是单亚还是死鸭子嘴硬。
　　“喜欢你，别自作多情了，在我哥心里，除了那个死掉的女人外，还装过什么人？”
　　计云阳话音未落，他哥就狠狠在他脸上扇了一记耳光。
　　
　　计云阳脸上清晰的红印又一次向单亚证明了，那个不争的事实。
　　
　　计云琛心里的确还装着一个人，不过，那人已经死了。回不来了。
　　
　　如果有一天，他也能这么惦记另一个世界里的我，我死也无憾。可惜，十天太短。什么都来不及。单亚艳羡的，绝望地想。
　　
　　“看见没有，麦迪，你现在还以为这个男人现在对你的好是真的吗，我他妈不信，根本不信，他的血是冷的，什么也捂不热。走，麦迪，我带你马上走！离这个男人远远的！”
　　计云阳的手使劲拽着单亚，拽得他手生疼生疼。
　　
　　单亚被计云阳拖到门边的时候，又回头看了一眼垂头伫立原地不动的计云琛。
　　他脸上苍白，一团阴影落在他脸上，看着是那么颓唐，无助和寂寞，而没有生气。
　　
　　每个人都有一个自己无法摆脱的心魔。计云琛的心魔就是那个美丽的女孩和年少时候开始的纯洁恋情。而自己的心魔呢，则是那个拥有傻傻暖暖的笑容的小男孩。单亚不怪他。
　　
　　不知道哪里生出那么大力气，单亚甩开计云阳的手，还把计云阳差点摔了个趔趄。
　　“我不走，我不在乎！”很费力的，单亚终于把这几个字说出了口。
　　
　　一时之间，两个男人都吃惊看着他。
　　“我凭什么相信你？”单亚逐字逐字艰难说。
　　
　　脑海里闪现那枚阳光下闪耀着银光的小小图钉；莺莺燕燕花团锦簇中，左拥右抱逢场作戏游戏人间的花花公子。
　　
　　过了很久，计云阳才痛心的，无可奈何耸耸肩，“好吧。我随你。只是，有一天，但愿你不要后悔就行。”说完，还长长的，太息一声。
　　
　　慢慢转身。背影看着很忧伤。
　　
　　第一次，单亚才发觉，计云阳心里对于他的关心程度或许远远甚于计云琛对自己，可是此时此刻的单亚已经无从后退。
　　
　　对不起，计云阳。我时日不多，请让我放纵自己任性一回吧。
　　
　　（03）
　　单亚慢慢走过去，脸贴在计云琛的后背。
　　
　　他的背很劲瘦。没有想象中那么温暖。
　　
　　“睡觉吧。我累了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　单亚手指过去，交叉着和计云琛的手指相握。他们一起走到床边。单亚头依靠在计云琛肩膀上，他手指轻抚单亚的脸颊。
　　“对不起！”
　　“没关系！”
　　单亚在计云琛凝视下解开自己睡衣纽扣。褪□上的衣物包裹。
　　
　　在计云琛眼里的小子真的很美。肌肤光洁白皙。腹肌平平的，胸前小红樱像两个小小的可爱樱桃，忍不住就引人想亲一口。
　　
　　单亚伸手，帮计云琛解开衣扣。计云琛想起什么，喃喃道，“我还没洗澡。”
　　“没关系，我帮你洗。”
　　说完，他按计云琛在床上。伸出舌头，在他每一寸肌肤纹理上轻轻舔舐着，每一次，都让计云琛浑身肌肉轻轻地震颤。
　　
　　单亚还是第一次呢。
　　其实内心还害臊的很。单亚握住他膨胀的部位。在他目光里，用手轻轻蘸取他顶端的露水。一滴，又一滴，然后用手指涂抹在自己的入口处。
　　
　　这种羞耻的动作，让单亚脸颊飞起两片红晕。于是，在计云琛眼睛里的他愈发显得可爱起来。
　　
　　他翻身，坐在计云琛腿上。
　　许久没有经历过情事的计云琛惊叫了一声。
　　从未经历过情事的单亚也闷闷压抑呻吟了一声。
　　
　　很痛。没想到会如此之痛。
　　而单亚脸上压抑的忍痛表情让计云琛有种说不出来的兴奋。他没想到和男人之间也可以有舒服的感觉，之前还觉得会很恶心呢。
　　
　　两个人不得要领的动了起来。开始，单亚身体生涩，缺乏润滑，慢慢的，因为计云琛的不断深入，单亚觉得有液体从自己身体里慢慢流了出来，血，一定是血的润滑作用让他在自己身体里的冲刺变得自如和顺畅起来。
　　渐渐地，两个人忘记了所有的一切，一起攀缘到了至高的兴奋点。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　（01）
　　2010年3月5日早晨九点。
　　
　　“麦先生早晨好！”
　　
　　“早晨好！”单亚在电梯里冲给他打招呼的徐小姐点点头，微笑。穿淡蓝色方格衬衣和黑色长裤的单亚脸上露出宛如花瓣尖滚动的第一滴晨露般清新的微笑。
　　
　　虽然日子一天一天在无情流逝，可是他每时每刻都铭记着，让自己对着这个世界绽放笑颜。希望真正消逝的一天，曾经看过麦迪的人能记住那张笑得开心无邪的脸。
　　
　　以一个人的名义，替另一个人活着。以生者的角度去平静观看逝者的凄凉，却在这视角下变得勇敢而坚强，这本身是多么玄妙的一件事。
　　
　　如果重新来过一次的话.他一定要时时铭记，好好活着，珍惜生命赋予他的每一分钟。
　　
　　电梯快要合拢时候，忽然从电梯间外面伸进来一只手，修长无名指还带着一枚铂金戒环。电梯服务员赶紧把电梯门打得大开。后脑勺还高高扎起马尾的计家二少脸孔朝天空方向仰着进来。
　　单亚朝他慌乱点点头。也不知道计云阳是眼界高于头顶所以没看见单亚还是成心故意看不见他所以保持这种傲慢的姿态。
　　这样的计二少，平白无故的，在单亚眼里多出些青涩的笨拙来。不管出于何种原因，都难为他了。单亚偷偷抿嘴乐了一下。
　　
　　“碰”，单亚轻叩计云琛办公室的门。
　　
　　“进来。”沉静而磁性的声音。
　　
　　“计先生。”
　　计云琛从厚厚一沓文件里抬起头，还和从前一样安安静静看他，略略不同则是，嘴角带着隐隐约约的笑容。
　　
　　“这是下周的工作安排。这是您要的德国进口原料的报告书。”
　　计云琛伸了伸懒腰。打了个呵欠。“累了。看不进去任何字，你念给我听。”
　　
　　听着有点无理的要求，单亚却纵容的，淡淡笑一笑，朝计云琛懒洋洋摊开四肢的位置稍微靠近了些。
　　
　　“站得离我太远了，过来一点。” 这一次，计云琛用显而易见的撒娇语气说道。
　　
　　单亚又走近了些，一手优雅展开卷宗，另一只手握笔，在纸上打着记号。眼睛落在纸上，眼皮垂着，嘴角微弯，嘴唇一启一合间，贝齿闪耀着璀璨的光芒。
　　都市男人小时候多偏爱吃糖，长大抽烟，很少有这么一口洁净清爽的牙齿。计云琛手撑着腮，目光闲闲看着对他报告的人。心里不禁想起一句话，“最是低头那刹那间的温柔。”不由的，对眼前这男孩或多或少有了些难以言表的着迷。
　　而那人，那眉目如画的脸上泛起的星星点点温柔，又让人止不住的砰然动心。
　　
　　门被人推开。
　　有人进来。斜斜靠在墙上。被人无端打断而觉得有些不悦的计云琛转头，看见计云阳双手抱胸，带着似笑非笑表情看着他们俩个。
　　
　　颦着眉，看着计云阳。计云阳对着自己嘴唇的部位竖起食指，朝他威严的哥哥煞有介事“嘘”了一声。颇有兴味看着单亚。
　　受此注目礼于是仿佛如鲠在喉的单亚终于硬着头皮念完手中的报告书。
　　“啪啪啪！”计云阳居然拍起了巴掌。
　　
　　早晨对自己爱理不理，现在又来凑热闹。真不知道这家伙葫芦里到底买着什么药。
　　
　　“很美。麦迪。”计云阳说。“真的很美。”
　　单亚对他没头没尾的赞美不知如何作答，只好淡淡笑一下敷衍。
　　
　　“知道我是做什么工作吗？”计云阳又突兀说。
　　
　　单亚听见计云阳这么问道，心里着实奇怪。他一直还以为这家伙整天无所事事，是计家的蛀虫，居然还有正经工作，原来是自己看轻计二少爷了。
　　
　　看见单亚瞪着圆圆眼睛看他，一副很诧异模样。计云阳咧嘴，带着难以自禁的得意，从衬衣胸口扯出一张设计精美的名片，塞到单亚兜里。
　　
　　“嗤，别提你那操蛋的工作！”计云琛对弟弟嗤之以鼻。
　　
　　单亚好奇的，从兜里掏出名片读了读，“明星设计？”
　　“没听说过这种职业吧。知道李若临吗？”
　　
　　单亚当然知道这个鼎鼎有名的大明星。
　　计云阳耸耸肩，“我就是他的设计师。知道我日常都对大明星做什么吗？他每表演一段舞蹈，每个舞蹈的举手投足，每个音乐节拍间歇，会用什么样的微笑，妩媚的，婉约的，热情如火的，清冷如水的，都由我去衡量。甚至连他汗应该怎么擦，用左手还是用右手，擦左脸颊还是擦右脸颊。眼神该空灵还是该全情投入。嘴唇弧度向上是三十度还是六十度或者九十度？这个手指伸出去，是翻云覆雨还是斗转星移?都是由我说着算。懂吗，小子，只要一经我设计过，任何一个普普通通的人，普普通通的一根手指头伸出去，也能变成点石成金的金手指，这就是我的工作！明白吗？”
　　
　　单亚狂汗。真没想到这世上还有人做这么莫名其妙的工作。他想，若是李若临的粉丝听到计云阳的一番话，还不生生难过死。
　　若一个耀眼璀璨的明星华丽光环背后，原来连简简单单的眼神交流，人类最基本的表情功能，还有伸手抬足之间，都非得由一个人或团队在幕后策划规范，运筹帷幄，那褪去明星万丈光芒之后，不就仅仅只余下一个可怜的躯壳，被万人瞩目的焦点，不就只是一个仿佛没有生命力的提线木偶吗？
　　
　　看见单亚怔怔站在那里，计云阳拍拍他肩膀，“乖孩子，如果你有一天想换换工作环境，又实在没有什么花样好换的话，记着找我，只要你肯听话，我包你比李若临还要红几十倍以上！”
　　
　　说完，计云阳朝他那板着脸朝他怒目而视的哥哥轻佻吹一记口哨，仰头，一阵风般走了。
　　
　　“别理他！他一点正型都没有！只会做些华而不实的事情！”计云琛弹起身体，急急对单亚说道。
　　单亚轻轻“嗯”了一声。
　　
　　计云琛哪里会明白，对于一个生命仅仅只余下屈指可数日子的人来说，外面世界的绚烂多姿，纷杂美好，统统抵不上最爱人简简单单的一个微笑。
　　
　　只是，单亚已经有点明白，自己在这两兄弟之间，好像扮演一个奇怪的角色。两人争争抢抢，就好像单亚是个合心的玩具，有朝一日他们腻味了，谁也不稀罕抢了，他这个玩具的寿命也快到头了。
　　没关系。
　　单亚不怎么在乎自己。既然已经知道玩具的结局，又有什么太多可以担心的呢？
　　
　　（02）
　　单亚正埋头伏案打字，手头上电话响了，他接起来，是林晓惊慌失措的声音，“麦，我刚才在大厅看见薛夫人和蓝小姐的妈妈气势汹汹来了。还有，还有，今天的报纸上有你和BOSS的绯闻？是不是搞错了，要不，你赶紧躲一下！”
　　
　　单亚吃了一惊，和计云琛的绯闻？他在脑海里匆匆忙忙回忆了一下昨天和计云琛在一起的情景，有些画面拼凑在一起，他和他偶尔十指相扣在一起，偶尔会心相视一笑，相携着一起回计云琛的私宅，他们都大意了，居然忘记了一样事情：不论计云琛平素行事多么低调，以他计家大少的身份或者蓝雪儿未婚夫这两样头衔来看，计大少爷作为浪尖上的公众人物都是铁板钉钉的事实。
　　
　　这一下，我该如何收场？单亚多么不情愿自己给计云琛带来任何麻烦，此时，他决定无论受到多少难堪，也要主动出面，替计云琛澄清一下。否则，他真不知道凶巴巴的薛夫人会对计云琛说出多么难听的话，做出什么让计云琛难堪的举措来。
　　
　　他匆匆忙忙在公司楼道里飞奔。路上总有同事对单亚投来高深莫测的目光。短暂的一，两分钟之内，单亚心里仿佛塞满了稻草，乱哄哄的，有说不出的懊恼和担心，疾步走到总经理门口，听见里面传来激烈的女人声音。
　　“云琛，这是什么？你必须给我女儿和我们蓝家一个交代！不说清楚的话，这个婚事无论如何也是要退掉的！”
　　
　　“亲家，有话好说有话好说！不要这样！我家儿子可不是这种人，我敢以我人格担保，他不可能沾花惹草，更何况还和一个男的在一起，一定是无聊的小道报纸给弄错了！云琛，你气死我们了，快给王阿姨好好解释解释啊。快啊！”
　　
　　单亚在总经理办公室门外怔忡一下。他又希望能听到计云琛做出某种能撇清他和他之间关系的合理解释，又带着某种隐秘的希冀，希望计云琛能为这次的绯闻事件担当些什么。他犹豫一下，侧耳倾听，没有听到计云琛的即刻回复，过了足足半天的沉默后，才听到冷静的一声“你们想听我解释什么？”
　　
　　这一句话仿佛一石激起千层浪，屋子里传来“哇哇”的哭声。在退缩下去，单亚恐怕计云琛的处境会更加难堪，于是他毅然推开了门。
　　
　　于是单亚看见这样一幅情景：计云琛背朝他，冷冷和他母亲对持着。而计夫人的手高高扬起，吊在半空，还没来得及打到她儿子的脸上。而巴掌和计云琛脸颊距离还差零点几几毫米。
　　
　　蓝小姐的妈妈则伸出手在计云琛衣袖上拽来拽去，好像一定要个说法不罢休的模样。
　　
　　“住手！”不知道哪里来的勇气让单亚蹦到了风潮汹涌的浪尖上。几个人同时的，抬头，瞠目结舌看着瘦弱仿佛不经风雨摧折的他。
　　
　　“你是？”
　　
　　“麦迪，谁要你过来的，下去！”计云琛冷冷淡淡喊了一声。
　　
　　“哦！是不是他？”蓝小姐的妈妈喊了一声，两个女人的头凑到一起。计夫人是见过单亚的，又因为惊马事件，对他颇有印象，此刻恍然大悟，抓起零零散散摊在计云琛办公桌上的报纸，愤愤摔在单亚脸上，“是不是你，看你如何给我们做出解释？”
　　
　　报纸轻飘飘的，洒落一地。
　　单亚蹲在地上，眼睛垂落在地上，看见报纸上一个模糊的画面：宝马车，两个男人一同往车上走，手还拖着手，一个人头微微侧着，俊俏的侧面无可争辩的像人们述说一个事实，这个人就是计云琛计大公子，而他旁边的，比他低小半个头的面目不甚清晰地人，不是他又会是谁？
　　
　　“我，我~”
　　单亚不知道该怎么为计云琛分辩了。
　　
　　绝没想到，只是想安安静静呆在喜欢人身边，只几日就好，哪怕不和他有任何交集，却不得不面对风力浪尖的猛烈盘剥。这就是残酷的人生，冷酷的生活。
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“我，我。。。”单亚艰难地开口。
　　
　　在计云琛手臂又抓又挠着的蓝小姐母亲停了手，目光呆滞看着单亚。
　　
　　在蓝夫人眼里，自己女儿貌美，娘家从政，从商的计家自然会对女儿的家庭背景有所顾忌，不敢对女儿不好。
　　她三十多岁才得此宝贝女儿，千挑万选选出来的女婿，有一天居然还敢扯出绯闻，还是和一个男人，真是“是不忍孰不可忍。”她拽着亲家母拼个说法，却看见那个报纸上模模糊糊透出一点端倪的男妖精。
　　
　　我呸！她先在心里恶狠狠呸一口。然后抬手就准备抽单亚狠狠一个耳光。下意识的，单亚想躲，可踌躇了一下，决定还是不躲不逃。任人处置罢了。
　　
　　“住手！”只听一句低低的吼声，刹那间，一只手轻轻扬起来，牢牢把蓝夫人向单亚脸颊抽过来的手掌擒住。
　　蓝夫人试图抽回自己的手指，无奈对方紧紧攥住她，让她动弹不得，一屋子人都静下来，呆呆看着那人。
　　
　　计云阳！
　　
　　“阳阳，你来凑什么热闹？快走开！”计云阳的慈母开口，朝儿子做眼色。
　　“阿姨，妈，不是我想管闲事，而是我过来澄清一件事，你们是不是弄错了？”
　　“弄错？报纸白纸黑字，怎么能弄错？”蓝夫人弯腰拾了报纸，现在有理有据，人证物证都在，看计云琛怎么抵赖？
　　
　　“嗤，这些小报上捕风捉影的消息你们也信？我在这个圈子，大大小小的绯闻，什么样的没见过？就是抓奸在床，也不见得是真的有事，何况就是他们俩个在我哥车旁边的一张照片而已！”
　　“你哥怎么能跟你相提并论？”蓝夫人脸上明明白白写着对计云阳的轻蔑。
　　
　　见自己的调解无效，计云阳语塞了一会儿，耸耸肩，“好吧，阿姨，你信不信我都无所谓，冤枉我哥也无所谓，只是别把麦迪扯进来。”
　　
　　两个女人眼珠“呼噜”一下牢牢对住计云阳。
　　“昨天，我和麦迪去我哥家坐了好大一会儿。我有事，麦迪先去，我后去，他奶奶的，早知道我就一起去了。”
　　“阳阳！你这是什么意思？”
　　计云阳露出一缕害臊的笑容，伸手揪揪自己的鼻子，看看摇摇欲坠的母亲，“我喜欢麦迪，他是我的！妈，你若是不信的话，可以去问问我哥住宅区的保安，昨天我有没有去我哥家？还有，阿姨，我向你保证，计家的儿子，一个不直就算了，另一个，无论怎么样，都还是要做你家好女婿的，阿姨可千万别被那些小报记者牵着鼻子走糊涂，错怪了我哥！”
　　
　　“这，这样啊！”蓝夫人被计云阳一番说辞弄得半信半疑，回头看看安安静静呆着一旁的麦迪，又审视埋头抽烟不发一言的计云琛，跺跺脚，甩头走了。
　　计夫人捏紧拳头，对着两个儿子挥了挥，想砸下去，想骂出声，可拧头，眼看着蓝夫人气冲冲跑得不见人影，只好颠着高跟鞋穷追猛打撵出去，“等我等我，等等！”
　　
　　这一下，热闹非凡的办公室忽然静了下来。
　　三个人伫立在房间。
　　过了好一会儿，才听见计云琛淡淡说，“你这是何苦？”
　　计云阳悠悠叹口气，“反正我是虱子多了头发不痒，这种绯闻摊在我身上，没两天就会被人忘记的差不多了。”
　　
　　“谢谢。”单亚内疚的，朝计云阳笑一笑。
　　计云阳一屁股坐进他哥活动老板椅里，舒舒服服躺在里面，双脚吊儿郎当翘在光洁可鉴人影的办公桌上，手撑着脸，飞起斜斜的目光看着单亚，朝他勾勾小手指头，“谢我？怎么谢？成心谢就过来亲我一下！宝贝！”
　　
　　单亚没挪窝。嘴角微微咧了一下，算是反应。
　　计云阳“啧啧”两声，“宝贝儿，知道吗？我其实站出来，也不是为了你，当然也不是为了我未来的嫂嫂和亲爱的哥哥，我计云阳没这么伟大！那你知道我这是为什么吗？”
　　
　　单亚摇摇头。
　　计云琛鼻子冷哼一声。
　　
　　“我他妈就是看不过去，计云琛他妈的扯你出来。利用你！”
　　利用我，单亚迷茫想，他利用我什么？我还有什么供人利用的价值？
　　
　　计云琛看着得意洋洋转动椅子的人。点一支烟，看着袅袅的一缕烟从指缝间升起。
　　“亲爱的哥哥，告诉麦迪，你是不是不想和蓝雪儿继续下去，所以才故意找个小报记者，故意制造一些绯闻镜头？”
　　
　　计云琛冷笑一声，“你凭什么说这些。”
　　“那个小报记者，和我很熟耶。若连这种报道后面的内幕我都问不出来的话，我还混什么混啊。拜托哥别侮辱我的智商好不好？”
　　“随你怎么想，我无所谓。”计云琛轻描淡写说。看见自己位置被计云阳霸占，只好侧身，坐在办公桌边。
　　
　　“亲爱的哥哥，我不懂，你为什么挑上麦迪！他很无辜知不知道？”
　　“无辜？你的人，你当然会觉得无辜！”
　　“我的人？”计云阳不得要领地反问一句。
　　
　　“不是你的人吗？麦迪到公司，你敢说不是你的缘故？”
　　“既然你认定他是我的人，你还动他？”计云阳深吸一口气，压抑住自己，一字一顿说道。
　　“这种事，你情我愿，不是我逼他。你问问麦迪？当时他开不开心？他勾引我。勾引的不知道多卖力呢。不过，计云阳，不好意思，我虽然不是柳下惠，但还不至于被他迷得六神无主。失了基本的判断能力。亲爱的弟弟。”
　　
　　单亚用绝望目光看著计云琛。
　　计云琛用漂亮的眼睛看单亚，回以他笑容。
　　
　　老天爷才知道单亚有多喜欢那样的脸孔上明亮温暖的笑容。那一刹那，单亚想起五岁时，趴在钢琴架下看著那比自己大几岁小孩专注的脸孔，还有计云琛朝他微微笑著时嘴唇弯曲的弧度。还有记忆里礼堂回荡著他清朗的声音，校园里和自己擦肩而过时他无意瞥单亚一眼後掉头走开後栀子花浓郁的芳香和白色光影勾勒出的他颀长好看的背影。
　　而留在单亚心间他的温暖味道到如今看来绝对是对他的莫大讽刺。
　　
　　计，云，琛，我输了。输得一塌糊涂。
　　
　　计云琛镇定自若走到他办公桌前，抽开抽屉，拿出一个磁盘，放进摊在办公桌上的电脑里。
　　然後坐进他的椅子里，手托著腮，看猴把戏一样定定看著站在他办公桌两旁呆若木鸡的计云阳和单亚。嘴角泛滥倦懒的笑意。
　　
　　电脑屏幕上，出现了单亚。
　　背景是单亚的办公室。
　　单亚坐在椅子上转来转去。
　　这时候，门被推开了，计云阳走到他身边。单亚睁开眼睛，计云阳俯身和单亚说话。嘴唇挨著单亚的脸孔很近。
　　那一回，单亚记得，是他来公司第二天，午休时候，计云阳没敲门直接进来和自己搭讪来着，也不知道是不是摄影角度出了什麽问题，为什麽当时单亚明明记得当时他很反感这个人的出现，可在镜头里呈现出他和计云阳一副很暧昧的样子。
　　
　　镜头又切换到另一处，看著里面的陈设布置，不难认出，这是计云琛的房间。
　　屏幕里的单亚坐在他的床上，呆呆看著自己的脚踝，过了一会儿，站起身，走到床边的凳子边，拿起计云琛放在上面的西裤，从里面抽出钱夹。背对著镜头。
　　看到这段，单亚不难理解计云琛为什麽曲解他的原因。他想，任谁看到这样一段录像，都对他会有如出一辙的误解。
　　
　　单亚干涩的声音弱弱响起，“怎麽，计总经理，难道你卧室和我办公室里随时都安装著监视器监视我吗？没想到，你防卫意识真强。”
　　没想到，这几天相处下来，他还以为计云琛外表虽然冷漠，但内心还是有温软的东西存在，只是被一层厚厚的壳包裹着，让人看不到这个男人真实的一面，可是，单亚，你真的看错他了。他心里太息一声。
　　
　　计云琛轻轻笑一声，“原来也没有，可惜，亲爱的弟弟，还有麦迪，别忘了，任何人都有百疏一密的时刻。是你们天衣无缝的配合提醒了我。”
　　“天衣无缝的配合，你究竟说的是什麽意思？我真的不大懂。”单亚机械重复一声。“什麽时候，我怎麽不知道？”
　　
　　他很好人解释给单亚听。可是，单亚明明努力在听，可那好听的声音却在空气中轻轻飘着，一个字也飘不到他耳朵里去，只有中学时候他最喜欢念的一首诗的片段在脑海闪过：
　　世界上最远的距离，不是，生与死的距离，而是，我站在你面前，你不知道我爱你。世界上最远的距离，不是，我站在你面前， 你不知道我爱你，而是，爱到痴迷，却不能说我爱你。
　　世界上最远的距离，是鱼和飞鸟的距离，一个在天，一个深潜海底。
　　
　　可是，单亚觉得不管诗里呈现的距离有多远，也比不上他和计云琛这种距离悲哀和遥远-----无论轮回几次，那个人永远不知道，他在他世界里，曾经来过。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　(01)
　　计云琛说完话，一转身要走，单亚也不知从哪里生出勇气伸手过去，拽住计云琛，想为自己解释两句，可浑身绵软，发不出任何声音来。
　　计云琛伸手，慢慢掰开单亚抓住他衣袖的一根一根手指头，单亚垂着头，当最后一根虬在计云琛衣服上的手指头毫不留情被松开时候，他听到不知什么地方传来仿佛很遥远的“咚”一声颓然脆响，好像是身体某个部位裂成几半。
　　
　　唯有就那么看着他离开。
　　
　　并不是不想拦住他，可是自尊心让单亚眼睁睁看着计云琛渐渐远去的步子，不做任何努力。
　　门锁和门发出叩击碰撞的合拢声。
　　单亚紧紧攥着的手指松开，复又攥成了团。
　　
　　计云阳仍然坐在计云琛的位置里没动。默默仰脸看着脸色苍白的小子。
　　上午的阳光从落地窗白色纱窗一览无余射进来。照在他脸上，明亮和阴影在脸上显出不同的层次。看着叫人有些无力的心疼。
　　这种无力的感觉，对于计云阳来说，是平生来的第一次。
　　
　　他深吸一口气，不由自主从软软的椅子中站起来，踱到他身边，“怎麽，你为什麽不做解释？麦迪？告诉计云琛，你和我不是一夥的，告诉他，你不是我找来探听他底细的奸细，你靠近他，不顾一切保护那个家伙，只是因为你很单纯的喜欢他？”计云阳手放在额头上，低低喊著。
　　
　　单亚摇摇头，“不用了。”
　　“很抱歉，他原来不是这样。经历了一些事情，所以。。。”
　　单亚点点头，“我知道。”
　　“你知道？”计云阳不禁有点惊讶，睁大双眼。
　　“每个人都不是生来冷漠，对人处处充满防范。我的出现，时间太短，他怎么想我也不为错。”说完，跌跌撞撞走到门边，打开门，回头朝计云阳笑了笑。“再见！”
　　
　　计云阳愣了一下，看向他道别的人脸色实在太差，连忙跟着撵出来，伸出手扶了单亚一把，“要不要我送你回家？你看著很不好呢。我哥那个人就是这样，他恨我，没想到，我和我哥之间的过节，殃及你这无辜的池鱼，我真抱歉！”
　　
　　单亚展齿，从懊恼中的人灿烂一笑，“没关系，我不怪他，还有，这几天，谢谢你！”
　　他是真心想对计云阳说这三个字，谢谢你。
　　
　　虽然计云阳油腔滑调，说起话来荒诞不经。但从单亚的感觉上说，至少这几日，他对自己是真诚的，那些仍然让他摸不着头脑的关心，也让他从心底不再讨厌这个人。
　　
　　我无不无辜，有没有被你们殃及，其实真的不重要，没有牵挂，没有留恋，没有LOVER，什麽都没有，这样来去无牵无挂的离开，也许是我最好的结局呢。
　　
　　快走到门边，计云阳又拽了单亚一把，急急忙忙说，“听我说，麦迪，上次我跟你说过，我可以捧红你，真的不是诳你玩。如果某一天你无路可走，可以找我，我一定能帮你！”
　　单亚轻轻“嗯”一声，乖巧说，“好，我会记住的，再会！”
　　
　　回眸间灿然一笑的单亚让抓住他肩膀的计云阳手指徐徐松开了。
　　单亚走了很久，计云阳还竖着几只犹然黏着他身体温度的手指发着呆。脑海里反反复复想着最后映入他眼帘的那柔和脸孔，那双形状好看的，黑白分明清清的眼眸。他实在不懂，为何他百试不爽的，几乎对任何人来说都是无比充满诱惑和杀伤力的允诺，到了那小子那儿，却像一颗无声无息的小石子，没有掀起一丝小小的涟漪。
　　
　　为什么会这样？这个世上居然会有这么一种人类：看起来执着，却轻易的，能够放开手去。看起来那么柔弱，不堪一击的样子，紧紧抿着的嘴角却提醒着他，他眼前看到的这小子，比他能够想象的还要有韧性的多。最恐怖的是，那双乌黑的眼眸里，计云阳看不到他想要什么----金钱，名利，他从那双眼眸里居然没有找到一星半点人类欲望火花闪烁过的痕迹。
　　计云阳想到抓狂也不弄不明白麦迪这个人。
　　
　　（02）
　　
　　单亚走在熙熙攘攘人群里。正是正午时分，阳光很耀眼，他手捅在裤兜里，散淡往前走着，一对牵手的年轻恋人和他擦肩而过。小恋人不约而同回头看了单亚一眼。
　　
　　一刹那，单亚感觉到了自己和这街上所有人的不同。或许这就是他引起那对壁人好奇目光的原因。
　　因为他没有未来，所以眼睛里不再有任何憧憬。
　　最后的一丝希望破灭，所以闲闲淡淡，无所事事。甚至就连那灿烂的一榭春光，也不肯穿过云层，照耀在他的身上。
　　
　　那个人，以为自己是计云阳找来的MB。
　　专门施以美男计让他沦陷。所以计云琛就将计就计，把送上门的货色笑纳了。
　　
　　明明觉得处境悲哀，单亚却忍不住笑了出声。
　　
　　那家伙分析的丝丝入扣，单亚一死，他就来了。
　　顺着计云琛的思路想想也对，自己是像足倒贴货。赖着他家不走，偷偷摸摸翻他钱包。
　　没想到连自己不顾一切冲上去阻止的惊马，在计云琛眼里看起来，也是和计云阳天衣无缝的一场演出，为了提高自己的砝码。
　　
　　计云琛啊计云琛，你为什么就是不肯好好信一个人。还有，就是，什么时候才肯把死了的人从心里卸下来。
　　
　　单亚啊单亚，就这么几日可活，你还有什么放不开的呢。明明知道无法争取的东西，何苦要强人所难呢。
　　但是，人就是这种奇怪而卑微的动物，很多道理明明懂得透彻，可就是舍不了放不开。
　　
　　（02）
　　单亚搭车到墓园。去日所剩无几，他得多陪陪他们。
　　
　　前一段时间，由于开始一段新工作，又在计云琛身边，每天过得又忙碌又充实，好长时间都没有到墓园来陪父母。然后呢，自己死了。突如其来的。这次过来，都不知道该如何对长眠的父母述说自己的遭遇。
　　
　　穿过墓园郁郁葱葱的松柏下，来到父母的墓碑前。看见墓碑前放着一大束百合。单亚有些奇怪，在这个城市，原本没有亲戚。除了自己，没想到还有人会到父母这儿祭拜，目光再往上移。发现原本父母墓碑照片下面，突然多了个小小的黑边镜框，单亚不免吃了一惊，俯身细看，发现那黑色镜框里镶嵌的，居然是自己的照片。
　　
　　照片里的单亚头发短短的，刺猬一样根根倔强竖起，唇瓣上扬，一脸的灿烂，干净的眼睛看向前方。
　　
　　单亚很少研究自己的相貌，这次如此认真研读是因为此情此景实在是太怪异：
　　当一个人站在坟头拜祭父母的时候,，却看见墓碑上镶嵌着父母的照片之外，还看见死去的那个他无邪的目光正透过冰冷的大理石石碑的冰冷碑面看着自己。
　　
　　那个叫单亚的男孩，在黑色围边和白色石碑相得益彰的墓碑里绽放笑颜。而站在墓碑旁边的这个人，了解照片里那个男孩的过去，现在，以及不远之后的面对的将来。
　　他的单恋，对爱情的憧憬，希望的破灭和最亲近的人以及自己的死亡。生命河流遇到的礁石，不得不面对的孤单，悲伤，无时无刻不能消逝的对生和死的恐惧。而那个墓碑上照片中的男孩，因为一切厄运未曾发生，所有不幸不曾预知，所以才眼睛明亮，笑容璀璨。
　　
　　看到这张照片，单亚记起这是高中时候的登记照，他都记不起来什么时候还会留着这张古老的相片。
　　这么说来，一定是有人替单亚打理过死后的事务，虽然单亚心里一片茫然，可除了自己，没想到还有人会到父母这儿祭拜打扫，并且把他搬过来和父母一起，单亚心里油然生出对那好心人的强烈感激。
　　
　　他在坟头放了爸爸生前最喜欢抽的烟，妈妈生前最喜欢用的香奈儿香水。默默的，打扫着墓碑上大理石和汉白石栏杆的浮灰。清理墓碑前的杂草。
　　
　　父母青梅竹马，结婚七，八年才得了单亚。因为是独子，一直不怎麽懂得和人相处。而得子不易的父母总觉得单亚年纪尚小，不必在待人接物上教授他太多。在单亚父母眼中，孩子一直是最好的，所以在单亚成长路上从未加以苛责，在宽松的环境长大的单亚性格中温良开朗的部分是受母亲影响，而孤僻执拗的部分则是来源父亲的遗传。
　　而有一年他们两人长途旅行，没想到遇到海啸，再也没有回来。
　　
　　单亚哭到再也哭不出眼泪。那是记忆中最後的一次恸哭。然後渐渐学会一个人跌跌撞撞往前走，耳边再也没有父母事无巨细的叮嘱。
　　一时之间，想父母到蚀骨程度。 
　　
　　如果父母尚且还在人世的话，白发人送黑发人，父母还不知会多伤心。
　　
　　想想，这么年轻就死了，最对不住的人是给予他生命的父亲母亲。
　　可这么死了，又回来，却是短暂的十二日，对单亚来说究竟意味着幸运还是不幸；赐福还是生不如死的折磨？
　　想起一句话：厄运是希望的忠实姐妹，孩子，好好活着，神还让你活着，就肯定有他的安排。单亚想，神让自己此刻还能活着，还能站在父母墓前，难道真会有神伟大的安排？
　　
　　事到如今，他只能忍耐，平静等到生命的最后一刻。诸神再一次带走他。这一次，不抱怨，也不留遗憾。
　　
　　心潮起伏想了很久，又默默和爸妈说了好大一会话，才依依不舍和他们道别，慢慢转身离开。
　　
　　穿过如林的墓碑，下午的太阳从浓密的树木枝枝丫丫缝隙照过来，圈圈点点的光芒在单亚每一处落脚的地方跳跃着，入神盯着脚下伸延着斑驳光圈的单亚终于把目光掉转，慢慢抬头，这时候，有几个人从墓园另一个岔道口走来，从拐角处转弯，在单亚前方大约两米多的距离错落走着，而落单行至最后那人的背影让单亚的心止不住一阵狂跳。
　　
　　计云琛！
　　
　　忽然想起在他家无意听到的电话录音，原来今天就是他一直放不下那女孩的忌日。单亚心里苦笑着感叹一声，这世界真是太小了。
　　刚想闪身躲避到身边的一块墓碑后头，却听见离他不远处，有急匆匆的脚步声从他背后传来，猝不及防的，有副臂膀牢牢把单亚从后背抱住，一个失控的颤抖声音在静静的墓园里炸响，“单亚！真的是你！原来你没死，原来你还活着！我还以为我眼睛看花了！呜呜，太好了，我太高兴了！”
　　
　　心跳在那一刻骤然紧缩的单亚僵在原地不能动弹，即使不回头，听那声音以及从那人手臂传来的温度，单亚瞬间反应过来他究竟撞见了谁------阿麦！他大学同窗好友，单亚偷过来新身份的真正主人！
　　
　　而他最不情愿发生的一幕同时也发生了，走在不远处的前方那个男人听见阿唛不顾一切喊出来的名字，缓缓回头，定定看着仍然被阿麦紧紧抱住不能动弹因此只能手足无措伫立着的单亚。
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　（01） 
　　当时的情景实在是诡异之极。郁郁苍苍树木覆盖着的墓园，明明暗暗的光影在地上拖曳着，不断变换着斑驳的颜色。
　　
　　三个人以奇怪的姿势站在墓园出口，一个脸色苍白地杵在原地，另一个人手臂紧紧环绕着他的腰，脸犹然贴着前者的后背，嘴里碎碎念着这几天他的伤痛和此时的欢喜无限，脸上蜿蜒着泪水。还有一个人，双手捅在口袋里，眼睛闪烁着奇异的光芒，目无表情看着被搂住不能动弹那个被叫做“单亚”的人。
　　
　　对计云琛来说，“单亚”两个字代表的意义是很特别的。“它”代表着每当他疲累时候会默默端到他桌前的一杯香气氤氲的咖啡：代表着每当他领结歪斜时候那人低眉顺眼凑过来给他牵拉时候计云琛匆匆一瞥之下眉心揉不淡的一抹温柔；代表着每当他无意回头时候那人受惊而飞起的眸光。。。
　　
　　可是那个叫“单亚”的人死了。
　　尽管计云琛一直装作什么也未曾感觉到的模样。可那个叫“单亚”的人死了，无论目前的他有多么冷血，可还是害怕自己会沉溺在那种人死不能复生，该对人家好一点的懊悔里太久，于是他怀着隐秘的心理让林晓把单亚生前的遗物清理出办公室。
　　眼不见心为静。
　　
　　然后来了一个麦迪。
　　
　　单亚在被阿麦死死抱住的时候脑海里翻起很多旧时的画面。。。
　　麦子是他最好的朋友，大学时候睡在单亚上铺的兄弟。
　　
　　阿麦是和单亚截然不同的一个人，刚上大学，没适应大学生活的单亚就收到父母的噩耗。他浑浑噩噩过了很久，误了和同学亲近的机会。幸好阿麦是个自来熟，不畏惧单亚对人的冷冷淡淡。有很多时候单亚觉得如果他是一块冰的话，阿麦就是太阳，阿麦一出现，再大的冰块也能被他化掉。
　　
　　单亚早晨爱睡懒觉，常常是阿麦买好了早点，摆在他床前桌上，小心翼翼喊他，还被有起床气的单亚骂，“滚，去死去死！”
　　
　　回想起大学时代，单亚讶然于自己的张扬和任性。可能是人往往会在纵容自己的人面前暴露最真实而丑陋的一面吧。记忆中唯一一次阿麦对他沉脸还是他曾经问单亚一个问题，“单亚，怎麽从来没见你说过自己喜欢哪个女孩子？”
　　单亚没立时回答他，他手指捏住下巴，认真而缓缓说，“难道，你是GAY？”
　　恶作剧心顿时的单亚笑嘻嘻伸手揽住阿麦肩膀，脸贴在眼前那长了几颗红红青春痘的下巴上，轻轻在泛起油光的肌肤上蹭了蹭，皱着鼻子，对阿麦的耳朵呵口气，故意轻佻道，“是，对啊，麦，我喜欢你！要不要考虑一下和我在一起呢？”
　　
　　单亚现在都记得当时阿麦窘迫到爆的表情------他大张着嘴巴，下巴险些脱臼，惊讶看著单亚半晌，然後一言不发滚回单亚床的上铺蒙头睡他老人家大头觉去了。
　　单亚以为阿麦从此就会对他冷淡下来，但一夜过後，早晨他一起床，看见和平常一样，桌子上放著热腾腾香喷喷的豆浆油饼，水瓶里灌满了热水。
　　而阿麦则手足无措站在他床头，结结巴巴言不达意，“单亚，你昨天我，我想了一晚上，我，我爸妈很大年纪才有了我，我，我是家里的独子，要续麦家的香火，对，实在是对不住！”说完，懊恼弯腰，脑袋还在单亚坚硬的桌边重重磕碰一下，换来阿麦倒吸凉气的闷哼。
　　
　　那是唯一一次单亚没有发起床气而是闷闷的，肚子差点笑到爆。而这个可爱的家伙后来就一直以抱歉的心态对单亚好-----而且无论因为自己一句玩笑话而引起阿麦认真误会的单亚怎么于心不忍的解释，他还是一如既往的对单亚迁就以及愧疚。
　　
　　这就是可爱的阿麦。瞬间单亚明白父母墓前的一大束百合以及他中学时代青葱的照片都来源于哪儿。
　　心里涌出暖意的单亚觉得很难对身后的阿麦否认他脱口喊出的事实，可是。隔他们身后几步之遥，站着那个男人。
　　
　　那个男人以为单亚已经死了。
　　尽管单亚知道，他在那个男人心里全无半点分量，但是，无论如何，他还是没办法在他面前承认自己还活着的事实。
　　
　　“对不起，先生，我不是单亚，你是不是认错人了？”单亚费力挣脱开阿麦手指的禁锢，转身，凝视着阿麦。
　　
　　阿麦困惑看着单亚。
　　绝对是单亚，绝对是。这个世界上，无论他变成什么样，唯一能认出单亚的人一定是自己，没有错。
　　但是为什么眼前的人眼睛里充满了悲伤和压抑。即使初认识他的时候，单亚整个人沉浸在父母突然逝去的伤痛里，阿麦也没有在单亚眼睛找到过如此这般死寂的安静。
　　
　　他翕动着嘴唇，疑惑的，“我认错了人？”又一次仔细看了单亚一眼，这一次，脸孔上细细的毛孔几乎都没放过。往前试图再次牵住单亚的手指渐渐缩回，悬在半空中，“对不起，我还以为你是，我认错人了，先生。。。”
　　单亚对阿麦微微弯腰，“没关系，我理解你失去朋友的心情。节哀。”说完，从呆若木鸡的阿麦身边心情复杂地走开，快步往前几步，与徐徐转身准备撵撇下他的同伴的男人擦肩而过。
　　
　　阿麦，阿麦，对不起。单亚边大步流星往前走，边在心里默念这个名字。知道你对我好，这种好和爱情截然不同。
　　就像我对你的感情，比友情浓一点，比爱情淡一点。
　　开心寂寞的时候，常常会想起你，想起你絮絮叨叨对我说的话，很多话过了很久才发现那些当时听起来很像废话的话都是真理。
　　父母没有教授我太多和人相处的道理，其实，你一直潜移默化教会了我很多。
　　友谊其实比爱情长久，因为即使分开时间越来越长，但是那种搁在心底的东西却从来不曾改变。
　　而爱情实在是娇贵的奢侈品，阳光，雨露，水，养分，细心的呵护，当中的一样也少不了，否则爱情那东西就枯萎了。
　　
　　对不起，麦。
　　
　　(02)
　　2010年3月5日下午五时二十分。
　　
　　时间过得真快，一转眼，十二日已经过了五日。出了墓园，单亚脑子稍稍清醒一些，终于想起来即使自己辞去在计云琛助理的工作，也得把手头上未了结的工作做完，他不喜欢给人留下虎头蛇尾的感觉。
　　
　　公司的人差不多都下班了，这个时候去公司，避开所有人目光的探究，正好。
　　单亚来到自己办公室，把手头上堆积的事情做完，再把该交接的工作一项一项写在记事本上，终于把手上最后一桩工作了结，抬腕看看表，居然到了晚上九点半！颓然倒在座位里，肚子忽然发出“咕噜咕噜”的乱响，这时才想起自己忘记吃晚饭的单亚揉揉饥肠辘辘的肚子，双腿软绵绵地从位置上站起来。
　　
　　收拾了自己的东西，放在装打印纸的盒子里，抱着盒子走到门边，还没拉门，只听门被人轻轻叩击一下，随即被旋开。
　　单亚没防备这时候居然还有人过来，脸上表情一滞，定神一看，发现站在门口的人是----计云琛！
　　
　　好像今天不是出门的日子。屡屡被惊到的单亚勉强朝一言不发凝视他的那男人笑了笑。转身，关灯，关门。
　　计云琛和神色拘泥不安的单亚并肩而行。
　　
　　穿过公司长长的，黯淡走廊，沉默好大一会儿，才等电梯时候，计云琛才说，“不准备做了吗？”
　　单亚耸耸肩，眼睛落在抱着的盒子里。
　　无话可说的计云琛停了一会儿又说，“这么快东西都收拾了？”
　　“当然。我可不想等自己走了，再由人家差人把我东西当垃圾摔出去。”有时候，再老实的人，话里也会带着沙砾一般尖刻的讽刺，尤其是当他受到不公平待遇的时候。
　　
　　再次无言的计云琛向单亚投以注目礼，“上一次，是我不对。”
　　单亚一笑。“没关系，又不是那么对我。”
　　
　　电梯“丁”了一声。单亚和计云琛几乎同时抬腿进了电梯间。
　　单亚身体挨着电梯墙壁，和计云琛保持一大段距离。
　　
　　计云琛站在前面，两人都抬头看着一点点红色在不同数字之间变换着。
　　“我想问你一个问题可以吗？”计云琛头也不回的说道。
　　沉默的单亚没有说不，也没有说好。
　　
　　“你到底是麦迪还是单亚？到底是人还是鬼？”
　　
　　问这个问题，难怪他不愿意正视单亚的眼睛发出提问。
　　
　　“你说呢？”
　　“我不知道。”计云琛茫然摇摇头。
　　“有的人，虽然死了，可犹然活在别人的心底，我觉得在那些存着死去人记忆的人心里，死的人一直活着。而有些不管是死是活，都未曾在某些人记忆里出现过哪怕一点痕迹的人，这跟死了有什么区别呢？”
　　
　　单亚想，他一定是疯了，克制不住自己的向计云琛吐槽，像个千年的怨妇。
　　“叮！”电梯到了底层，单亚急不可耐冲到电梯门边，不等电梯门全部打开就冲了出去，因为他不想让落在他身后那个男人看到他一脸如丧考妣的表情。
　　
　　即便什么都没有了，他还是想在那个男人眼睛深处，留下他挺直的腰杆和坚强的背影。这是他作为一个男人，所剩无几的骄傲和自尊。
　　这个念头支撑着单亚从公司大门口直直走了出去，彻底出了计云琛迷茫疑惑的视线外。。。
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　（01)
　　单亚走在昏暗的街道，发黄的路灯照在他身上，拖曳在长长的影子，他听见不远处有细密的脚步声，头略略一偏，看见自己影子之外，还有一个鬼鬼祟祟的脑袋缩来探去。
　　
　　自己都已经是半人不鬼，倒也天不怕地不怕。佯装什么也未曾察觉，拐过一个街角，又一个街角，那如影随形的人还在。
　　
　　单亚在街角的拉面店门口停下。这是他常常来吃的通宵营业的小店，一推开店门，老板娘一阵风卷过来，用单亚从未领略过的如沐春风模样揉着单亚的肩膀，“小帅哥，快坐下来，第一次来吧。我给你亲自拉面去，对了，还烫一壶我老公新近才酿的米酒！”
　　
　　虽然无数次吃这家的面可还是第一次受到如此热情对待的单亚有点受宠若惊冲着老板娘笑笑。他不善言辞，很难和人轻易熟络，幸好笑起来模样甜美无比被单亚微笑弄的一颗心“噗噗”乱跳的老板娘捂着小鹿乱撞的胸口，一掀面点厨房外的卷帘，飞快跑了。
　　
　　一碗热腾腾的牛肉拉面端上来。单亚从筷笼里抽出一次性筷子，从中间劈开，对着香气氤氲的大碗碗面吹了一口气。
　　有个影子犹犹豫豫站在他背后，期期艾艾蹭过来，坐在单亚所坐的座位对面，学着单亚吹气。眼睛从搭下一撮的刘海缝隙里偷偷看着单亚。
　　
　　单亚用筷子在碗里拌了一下。搅起许多根面条，往嘴巴里送。
　　“我说，很烫。”对面那人好意提醒道。
　　
　　单亚微微皱了一下鼻子。
　　
　　“喂喂，我给你说，你长的像透了我的好友，简直一摸一样。”那人小心翼翼说，单亚手还提溜着筷子，忽然一扬手，说话人瞬间戒备得抱住自己脑袋。
　　
　　单亚漫不经心从对面抱住脑袋的小子碗里夹了足足几大块牛肉，搁回自己的碗面上。
　　这一回，慢慢放下遮住头颅的手臂的麦迪傻傻看着单亚。单亚又挑了几块蒜瓣扔回麦的碗里。
　　
　　“你！”说完一个“你”字，麦迪双手捂着脸，把剩下的话狠狠吞在肚子里，过了好一会儿才放下手，拿起筷子，把碗里的牛肉一片一片放到对面坐着的单亚碗里。
　　
　　一切尽在不言中。。。
　　两个好友的谈话在“呼哧呼哧”吃面的间隙艰难进行着。
　　“麦，你怎么不问我？”
　　“问，问什么？”
　　单亚嘴巴鼓鼓囊囊说道，“问我为什么没死，为什么下午装着不认识你？”
　　不断往嘴里夹面的麦迪用手擦了一下湿漉漉的脸，揪了揪鼻头，小声嘀咕，“有什么好问的，只要还能看到你，只要你还活着，我就够知足了。”
　　
　　单亚把筷子放在碗的边沿，今天第一次认认真真看麦迪，已经不是记忆中的麦迪，脸孔边沿有了络腮胡的青青痕迹，下巴的油腻没了，脸颊零零星星的痘痘也不翼而飞，五官立体，轮廓分明，是个成熟的MAN了！
　　单亚眼睛垂下来，过了一会儿又抬眼，冲着麦迪吐吐舌头。“谢谢你来看我。”
　　“没死也不给我说，我难过死，这几天都不知道怎么过来的。”
　　
　　“对不起。”这时候除了这三个字，单亚想不起来还能用什么词汇表达对好友记的歉意。
　　
　　有时候人和人之间就是这么奇妙。这几天，单亚脑子里被计云琛三个字所占据着，哪里有细想他的死亡讯息会给麦迪带来什么样的悲恸。
　　
　　麦迪耸耸肩，“没关系，没事就好。”
　　“嗯。”单亚伸手出去，搁在麦迪暖暖的手背上。忽然想起什么，“那张照片，我都不知道什么时候自己还有这张照片。”
　　麦迪害羞笑笑，“上大学时候，我在你桌子底下捡到的一张，一直没有还给你。”偷偷又看了单亚一眼。
　　
　　“噗嗤。”单亚忍不住展齿一乐。
　　“你笑什么？”
　　麦迪反手，抓住单亚的手，把单亚的修长手指贴在他脸颊上，痴痴看着他，“好奇怪，劫后余生的感觉，你要不要听我的故事？”
　　
　　故事？有我的故事这么传奇而又惊骇吗？
　　
　　单亚点头。“好，我听。”
　　殷勤的老板娘手拿着装有浓香米酒的托盘屁颠屁颠跑来，当看见面对面坐着的两个十指相握的男孩子，不禁一怔，“碰”一声放下手中的托盘，慌不择路躲闪开去。
　　
　　这个样子也确实挺容易让人误会，两人却相视一笑。
　　“我，你知道的，老麦家的独子，我爸妈很大年纪才有我。。。”
　　这一句话是单亚和麦迪同时说出来，说实话，上大学，这句话，单亚听得耳朵都能起茧来。
　　
　　所以麦迪不用继续说，单亚接口道，“所以，我大学一毕业，首要任务不是事业上立足，而是娶老婆，生儿子。。。”
　　麦迪被单亚生生抢了台词，没生气，只是宽厚的笑了笑。“是啊。”
　　
　　“然后我进入相亲车轮战，不是我，而是我爸妈给我挑了一个看上去很不错的姑娘。”
　　
　　单亚在脑子里勾勒那姑娘的模型，胸 大，屁 股大，脸庞圆圆俏俏的。这就是属于麦迪的那杯茶。 
　　
　　“我就奇怪了，姑娘挺好啊，我为什么老是提不起精神，就在某个很特异的场合，我在最不该想起你的时候想起了你，然后我决定把娶老婆的事情放一放，来这个城市确定一件事情。”麦迪的表情很肃穆。
　　
　　麦迪那实在是太隐晦的叙述让单亚不禁打了一个哆嗦。
　　
　　“面冷了，吃面。”单亚手指朝眼前的面碗指了指。
　　
　　麦迪喃喃，“我没想到失去你的滋味是这么难受。”他眼睛定定看着单亚，“我坐在墓地，心里一遍一遍对你和自己说，这不是真的，早知道现在自己会难过的要死要活，当时就不应该老想着给老麦家续什么香火，和自己喜欢的人过一辈子才是最开心的事情，我后悔了，后悔的想追你一起去。”
　　
　　单亚愣住。
　　
　　(02)
　　“进来。”麦迪打开宾馆房间的壁灯，对站在门外的单亚轻轻说。
　　
　　单亚走进来。
　　
　　麦迪说想和他叙叙。单亚想着，这是最后一次和麦迪相聚，这个念头使得他像溺水的人抓住最后一叶稻草，跟麦迪来到他住的地方。
　　
　　“你先洗澡吧。”
　　
　　麦迪说这句话的口吻，让单亚猛然想起让他刻骨铭心的那个夜晚，那个男人也是说这句话，然后他俯首称臣贴过去。
　　
　　他在水汽袅袅的沐浴间呆了很久，这几天，在廉价的旅馆简陋的卫生间草草洗澡，身上总觉得有种洗不干净的味道，再被热蒸汽一蒸，浑身懒懒倦倦，差一点在昏睡在浴缸里，好容易强打精神挣扎着上床，挣扎着不让浓浓睡意覆盖了自己，努力支撑到麦迪从沐浴间出来，单亚已经软绵绵趴在床上不能动弹半分。
　　“单亚？”
　　“嗯？”
　　“睡着了？”
　　睡着了还能应你？想也没仔细想，单亚腿往后一蹬，踹了麦迪一脚。
　　
　　麦迪倒抽一口气，“噢！”
　　沉默一会儿，才俯身，贴着单亚耳朵，“你踹着我续老麦家香火的部位了。”
　　“噗！”单亚一乐。这几天，就数和这家伙在一起过的最开心。
　　
　　“坏小子。”
　　单亚别过头，眯着眼睛，撇撇嘴巴，看了一眼麦迪。
　　麦迪在他身边顺势躺下，不错眼珠看着单亚，“知道吗，我看着她的时候，真的有常常在想，为什么她没有你的眼睛，没有你的嘴唇，没有你的笑容。。。”
　　
　　完蛋了，单亚睡意消了一大半，他握拳使劲捶床，“你他妈看琼瑶剧看多了吧？”
　　
　　再装懵懂，也必须面对麦迪□裸的表白，单亚陷入进退两难的境地中。
　　
　　不忍心告诉麦迪，喜欢的人不是他。再说，都活不了几日，为什么要在麦迪心里非得刻上一道抹不掉的伤痕呢。
　　
　　麦迪嘴巴抿成一条线，毅然决然摇摇头，“我从来不看肥皂剧，以上内容纯属个人创作，他人不得翻录出版。”
　　
　　“噗！”单亚忍不住又喷了。
　　
　　“我想好了，这一次我要孤注一掷了。”
　　
　　“孤注一掷？”单亚看着麦那个家伙一副慷慨就义视死如归的表情，又莫名其妙又忍不住忍俊不禁。
　　
　　“我带你回我家见我父母。我要和你结婚。”
　　
　　见父母，结婚？
　　
　　这是麦迪花了多么艰难而漫长痛苦的考虑才痛定思痛下了如此抉择！单亚心里忍不住一阵感动，从床上坐起来，双手抱住膝盖。凝视着麦。
　　
　　从来未曾想过，谁会想要给他一个家。瞬间他眼睛里覆盖了一层薄薄的气雾，早已经忘了流泪是何物的人把脸伏在两个膝盖中央。
　　
　　一直以为男人和男人之间的爱情是痛苦的，躲躲闪闪，终日在阳光照耀不到的阴霾角落，得不到亲人朋友的祝福，没有法律保护，连和心爱人共同拥有小小一个家都是永远不可能达到的幻想，他却在生命最后几日，从一个从懂事起就吵吵嚷嚷着要给老麦家续香火的小子这儿得到珍贵的诺言。
　　
　　麦迪伸手，轻轻抚摸着单亚的脸。
　　慢慢俯身，手触摸着单亚硬硬的黑发，渐渐放平了单亚的身体在床上，他的双手撑开单亚的手臂，单亚被动仰头，从麦迪清亮眸子里看到自己的影子。
　　
　　“给我好不好？”
　　
　　他太知道，此时的麦迪不想给自己留退路的心情，而他，则抱着不想辜负这世界上最爱他这个男人的念头，多想放任自己的心随波逐流啊。
　　
　　 

作者有话要说：很谢谢宝贝们的鼓励，我是一个超没自信的人，给我一点力量，我会给你们更多的回报，嘿嘿




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　(01)
　　很匪夷所思的感觉。做 爱，和最好的朋友?单亚觉得自己完全无能啊。
　　
　　实在不忍心拒绝压在他身上这家伙，只能眼睁睁看着麦迪的手一颗颗解他睡衣的扣子，然后轻轻触摸他裸 露着的肌肤。
　　
　　麦迪俯身开始吻他的唇瓣，单亚嘴唇冰凉，而麦迪的嘴唇则像能够助燃的火星，而当不断下滑的麦迪手指渐渐触碰到单亚胸前的小红樱，跟着麦迪手指下移的视线当盯着那只放在他身体上不住发抖的手指，绷不住笑场。
　　
　　“笑，笑什么？”麦迪闷闷地问。
　　
　　单亚捏着自己鼻子，可是嘴巴还是咧到很大的尺度，双腿胡乱扬起来蹬压在他上方的人，“受不了，痒死了。”
　　
　　可能真的没办法和这家伙做下去，满脑子都是他长着青春痘的脸，还有傻笑的表情，还有。。。
　　
　　“好奇怪，我记得读书那会儿，你不是每天都唾沫横飞说喜欢大胸大屁股女人嘛，你看我这，你要的东西我一样没有。”单亚拍了一下自己一马平川的胸部，又忍不住用手掩住嘴角上扬的弧度。
　　
　　“我那是精神催眠。”麦迪怔怔说，“我挣扎了很久，每天都告诉自己，我应该喜欢女人，喜欢女性性征很明显的女人，可惜，我还是失败了。现在想想，精神催眠胜利法，对，以精神学家角度看来，就是这样。。。”很认真思考后的麦用很懊丧的表情说。
　　
　　敢情麦迪这家伙大学每天坐在他上铺的床上，挂着一脸幸福憧憬未来老麦家媳妇儿-----那叫一个精神催眠胜利法啊，单亚憋不住想笑，这家伙。可看到麦迪脸上浮现着矛盾的懊恼神气，他止住了笑容。
　　这种感觉，单亚太熟悉了。明明知道不能爱，却一直放不下，爱到绝望，偶尔会想，如果这个人不曾出现在自己生命中，该有多好，但是，一看到他，想起他，一颗心又随着他起起伏伏。。。
　　
　　原来他以为，爱着一个人而那被爱的人一无所知时候，爱着的人是痛苦的一方，现在才发现，被爱那一方也是痛苦的，因为-----他无以回报。
　　
　　麦迪见单亚没说话，他也沉默下来。
　　他一直都对单亚不假思索的，说不清原因的好。
　　
　　毕业后他感觉见不到单亚了，浑身顿时轻松很多，但隐隐约约的，又觉得身上少了一些什么。
　　
　　和单亚分别大半年，每天记着相亲，给爸妈找儿媳妇，表面看来，身体即使少了什么，日子也能好好过下去，就像一幅缺了一小块碎片的拼图，仍然可以好好挂在墙上。
　　
　　却在陪女朋友买戒指掏钱的关口，看见商场首饰柜台的拐角，看见一个金丝绒小盒子里躺着钻石戒指。
　　是枚男戒，样子简单大方。没有普通男戒的硕大体积，不张扬的躺在黑色金丝绒布背景上。
　　
　　女朋友等了许久，忽然想到一种可能性，麦迪该不会悔婚吧这节骨眼？慌慌张张去找麦迪，在收银台旁边发现蹲在地上抱着头的麦迪。
　　“麦？怎么了？”
　　“对不起，我可以买戒指给你，可是也许我不能和你结婚了。”
　　
　　听起来玄之又玄对吧？
　　可事实就摆在眼前，掏钱买戒指的时候，他看见另一枚戒指躺在那里，那一瞬间，他满脑子想的都是，单亚。
　　如果，共度一生的人是单亚。
　　如果，用戒指圈住一辈子的人是单亚。
　　忽然发觉，即使少了一小块微不足道的碎片，失去完整的拼图就失去拼图的意义了。
　　
　　单亚翻身抱住麦迪，脸扬起来，看着近在咫尺的亲爱朋友的脸，“别冒傻气了，麦迪，我们不可能的，如果你把我带给你父母，他们会崩溃。。。”
　　“我现在管不了那么多了，我不能为了满足父母的愿望而牺牲自己一辈子的幸福。”麦迪俯身，这一次，手滑向单亚瘦瘦的腰身，满满写着坚定的眼睛凝视单亚，渐渐的，眼底多了浓浓情 欲的味道。
　　
　　单亚想推开他，又不落忍，如果再不阻止他就来不及了，他脑子飞快想着招数，也许只能实话实说才是唯一摆脱目前陷入两难境地的办法，可是。。。
　　
　　可是，不管怎么说，他都负了麦迪，情感上亏欠麦迪太多。
　　
　　“麦迪！”
　　“单亚？”
　　麦迪觉得单亚声音有些不对，渐渐停了动作，认真看着他。
　　
　　想哭给他看，示弱是唯一不伤害朋友的办法吧，可是努力了好大一会儿，干涩的眼睛里流不出一滴眼泪。
　　只有翻身，八爪鱼一样趴在麦迪身上。
　　
　　和计云琛截然不同的温度的背部。好久没有体味到这种温暖的滋味了。顿时单亚想起计云琛对单亚永远的漠然和对他以麦迪这个身份出现时候给予微微的温暖之后更冰冷的凌迟。还有他所遭遇的万劫不复的死亡，不为人知只是默默一个人承受的悲伤，寂寞和害怕，心凉和想抓住生命最后瞬间的灿烂而濒死挣扎着的凄惶。
　　
　　“麦，我们都需要时间。”老天爷才知道，他对麦迪撒谎了吧。单亚现在除了麦迪已经一无所有。就连时间，也屈指可数。
　　“我不想你后悔。不想给你负担。我理解的，这几天，我的死，生，给你带来冲击太大，冷静一下。我，也不想你放不下。麦。再等等，再等等吧。”自己贴着麦迪温暖的背部喃喃说道，带着浓浓的歉疚。
　　
　　两人十指交叉相握，汲取互相的温暖。渐渐地，浓浓的睡意席卷了单亚，他居然趴在麦迪身上睡着了o(s□t)o
　　
　　（02）
　　第二日，醒来时候，天已经大亮，环视宾馆房间四周，看不到麦迪，看看表，九点三十分。从床上跳下，听到洗澡间有压低的声音。
　　循着声音走去，听见背对着他的麦小小声音在讲电话，“知道了知道了，我朋友没事，我马上飞回去。”
　　
　　麦迪挂了电话，转身看见默默看着他的单亚。笑了笑，“老板催呢。万恶的资本家。”
　　单亚拿出一次性牙刷，麦迪往他牙刷上挤牙膏，两颗小小的膏体在牙刷上，单亚的习惯。
　　
　　单亚闭着眼睛刷牙。
　　麦迪倒退几步，看着镜子里的单亚，忽然感叹一声，“你长胡子了！”
　　满嘴都是牙膏泡泡的单亚顿时趴在水池边喷了。
　　
　　二十岁还不长胡子的男人就不是男人了。
　　“你还络腮了呢。”单亚反身，把脸上的牙膏泡泡恶意抹在麦迪青青的腮帮子上。
　　
　　不知不觉，两人手开始戳对方的胡茬，单亚毛发不密，唇上的胡须软软的，摸起麦迪的胡茬却完全不同，硬硬梆梆，摸起来扎手。
　　戳着戳着，麦迪忽然抓住单亚的手指，贴在自己脸上，认真的，“是你说的，让我再等等看的，所以，等我回去，把一切解决好，我会回来，记得，乖乖等我。”
　　“嗯。”单亚乖乖地点头，心里充满了哀伤。
　　
　　辜负他是辜负定了。话到嘴边，却还是狠狠咽下。
　　亲爱的朋友，失去一个人的感觉，我居然让你又重复体味一次。这一生，我欠你的，如果有来世，我一定偿还！
　　
　　陪着麦去机场。走到登机口。喇叭里不断传送着，“飞机就要起飞，请乘客准备登机。。。”
　　麦迪揉了揉单亚头发，捏捏单亚的脸，依依不舍道，“我走了，等我！”
　　
　　看着麦转身离去的背影。眼泪还是倒不出来，可比流出来还要难过的多。
　　
　　他背影越来越远，还在不住往单亚站着的地方回头望。
　　
　　单亚发足，拽开登机口工作人员的强力阻拦，撵上了麦迪，扑过去，手指绕了一圈，牢牢攥住麦迪的后背。
　　朋友，来生再见了！
　　
　　麦迪没有动。没有转身抱住身后的朋友。
　　因为他不想单亚看见此时此刻一颗一颗泪珠正顺着脸颊往下无声砸着的麦迪。
　　
　　机场里过来过往的人都用诧异的目光看着站在飞机入口处那两个人。一个人正仰着脸，无声的，努力想让流出来的眼泪流转回去。另一个人双臂紧紧搂着前面人的腰，脸贴着哭着的人背部，一动不动。
　　
　　(03)
　　飞机起飞了，带走了麦迪。
　　单亚浑身软绵绵坐在等候厅的一个角落里。
　　心脏有一块空空荡荡，好像被人挖去了什么。
　　
　　因为他知道这次离别的限期，所以觉得欠麦迪一个交代。
　　之前，他都没想到自己的死给麦迪带来什么样的感受，可经过这一次的短暂相聚和依依不舍的离别之后，单亚觉得无论如何也要郑重其事和麦迪告一次别。
　　
　　写封信寄给麦迪？
　　他手斜插在裤兜里，手指触碰到一张硬硬的小纸片，从兜里掏出纸片，发现是计云阳的名片。这时候脑子里忽然闪过一个念头，对了，可以找计云阳借一下录影场地和器材，录一段VCR给麦迪，也算是给亲爱的朋友留下一点值得纪念的礼物吧。
　　
　　这么想着，他按着名片上的号码，拨通了计云阳的电话。
　　
　　 

作者有话要说：这一期榜单出来了，我又下榜了。意料之中的事。本来文看的人就不多，但是我不在乎，因为我只想好好写文。写给你们看。
这几天，留言打分的宝贝们越来越多，于是开心极了，我知道这是奢望-----每个朋友都冒泡好不好，我想认识你们。




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　(01)
　　单亚站在一个书架前面，眼睛架着大黑框眼镜，手捧着厚厚一本书。对着摆在他面前的摄影机微笑。做了一个飞吻。
　　
　　“HELLO！阿麦！我最亲爱的朋友。。。”
　　
　　摄影机胶带转完了。单亚放下手中的书，取出胶卷，放在自己的口袋里。打开密闭的房间，看见房间外面墙壁上靠着一个人。
　　计云阳一只腿支在墙上，下巴上扬，看着单亚。
　　
　　单亚从计云阳身边走过，他伸手一把拽住单亚一只胳膊，“发生了什么事情吗？”
　　“我朋友过生日，不在这个城市，我想郑重点，不对吗？”
　　计云阳缩回了抓住单亚胳膊的手指，讪讪一笑，“是吗，可能是我多心了，不知道怎么了，总觉得以你的个性，不出什么大事，是不会想起录什么VCR之类的点子。”
　　
　　单亚怔了一下。以我的个性？那，我是什么个性呢？
　　
　　“谢谢你。”
　　“不用。对了，听说你要辞工作？”
　　“嗯。”
　　
　　计云阳深深看了单亚一眼，“你有什么打算吗？”
　　单亚摇摇头。
　　
　　其实，打算是有未来的人长远的人生规划。对他这个没有未来的人来说，太奢侈了。他不需要。
　　
　　“你今天来的刚好。我正准备找你呢。”
　　“找我？”
　　“是啊。韩国的天王巨星RITA你知道吗?”
　　
　　三栖偶像明星，红的发紫的亚洲男星，单亚怎么可能不知道这个名字呢？
　　
　　“这次他的单曲找谁做，你知道吗？”
　　单亚摇摇头。
　　“我的团队。”
　　“恭喜。”
　　“谢谢。我找你就是为了这支单曲。”
　　
　　“单曲？”单亚很惊讶。
　　“RITA想在单曲MV里玩点花样。MV的主角，他想找个中国的，略点忧伤的男孩儿，来个魔幻一点的故事背景，头一个，我就想到了你，麦迪！”
　　
　　“我不行。”还剩下几天时间？
　　“只需要一，两天功夫足够。相信我，麦，相信你自己的实力，你设想一下吧，全世界都能通过MV看到一张美丽绝伦的，忧伤的脸孔，全世界的人都会通过电视媒介认识你，爱上你。对于我来说，我的团队需要你。而对于你来说，也许这是一个绝无仅有的机会，帮你通向巨星道路，好好想一想，麦！”
　　
　　计云阳的话具有强大的蛊惑人心的力量。若不是自己预知生死。一定会被他撺掇。“可是。”
　　“可是什么？”
　　
　　“你还只有二十岁吧。再过两年，最好的年龄就过了。别浪费你父母给你的美貌，傻瓜！”
　　
　　“要不，你到我办公室，我给你看一下MV的构图？”
　　单亚停下脚。计云阳架着他就走，单亚只好踉踉跄跄随着他的“挟制”来到计云阳的办公室。
　　
　　（02） 
　　MV的构图单亚看完了。
　　
　　他呆坐在计云阳的软椅上。构图有几张掉在地上。
　　
　　居然是重生的故事，而且最触动他的是，MV里的男孩子生前有个恋人，他借助一个陌生的躯体来到恋人身边，可是女孩子已经认不出他。
　　他看着恋人挣扎在失去他的痛苦里不能自拔，却无能为力，他为了保护她不惜一切。。。
　　
　　“怎么了麦？”计云阳俯身，手碰了一下单亚的手指，他触到吓人的冰凉。
　　单亚回过神来。
　　
　　要命的是。对于计云阳来说魔幻的故事，对于单亚来说却是如此感同身受。
　　他喜欢这个MV，还有，也许潜意识里，他还是想在这个世界留下一抹浓墨重彩的痕迹。
　　
　　“可不可以考虑一下，麦？”
　　单亚没有点头，但是计云阳满意的看到，这一次单亚脸上不再带着坚决的拒绝。
　　
　　“放心，我会让你红起来、只要你肯。凭你的脸蛋。和我点石成金的魔力，还有RITA的号召力，这个故事，一定会的，麦！”
　　
　　红不红并不是单亚关心的问题。他只想把这曲MV好好拍完以后，当做送给自己的礼物。
　　
　　“嗯。”
　　“那我们什么时候可以拍这曲MV了？”
　　“可是我没有演戏经验。”
　　“我不需要经验，别忘了，我有点石成金的魔力。”
　　对于这个超级自信加自恋自负的家伙，单亚无话可说。
　　
　　“今天几号？”
　　“3月七号。”
　　“越快越好。过几天，我想出去走走。”
　　“好，既然你答应，现在就可以拍摄。麦，是不是发生什么事了?”
　　
　　单亚摇摇头，“能发生什么呢。”
　　“我哥和你，就这样了结了？”
　　单亚耸耸肩。云淡风轻的样子。不这么了结还想怎样？
　　
　　计云阳忧虑看了单亚一眼，按按他肩膀，“你坐着休息一会儿。今天拍摄的话，最快，明天就能结束。我们可以签个简单的合同，你可以选择和我做个合作伙伴，也可以选择一个长久一点的关系。”
　　“不用。我只要拍这MV就好。”
　　
　　麦迪如此喜欢这首MV的创意，计云阳倒是始料未及。当然这是他求之不得的一件事。他火速部署他的团队，这个看起来十足花花公子的男人调遣人起来倒是相当有条不紊，一个小时不到，灯光师，场地，化妆师，舞美师，摄影师，布景师，女演员，齐齐到位。
　　
　　(03)
　　演单亚戏中恋人的演员是个长相甜美的女孩，叫莎莎。
　　化妆师年龄二十七，八岁，长的很中性模样。画到单亚眉毛的时候，扭头对着计云阳嘀嘀咕咕，“我喜欢他的眉毛。”
　　画到嘴唇，拧过脑袋又对着计云阳，“天，我真喜欢他的嘴唇。”
　　计云阳朝化妆师打趣道，“你这么喜欢，要不要带我回家？”
　　“他是你的吗？你可以做主吗？”
　　“当然，不能。”计云阳捉弄人的挤眉弄眼。
　　
　　比起他哥，计云阳倒更像有人情味的老板。至少，他团队每个人都能和他开开玩笑。落得大家轻松，气氛也好。
　　
　　单亚看着镜中化了妆的自己。
　　紫色深邃的瞳孔。
　　为了剧情需要苍白瘦削的脸颊。还有涂了深紫色眼影和黑色眼线的眼睛。眼窝涂了淡淡银白色。看起来那么空灵而忧伤。
　　
　　穿上黑色风衣。脚踩在一地散落的黄叶上，落叶发出碎碎的响声。
　　女孩坐在落叶铺满的地上，抱住双膝。单亚远远看着陷入沉思的单薄衣著的女孩。女孩渐渐睡着了。他轻轻走过去，脱去自己的黑色风衣，轻轻盖在女孩身上。
　　
　　女孩手指揉着眼睛，模糊的视线里，出现一个修长的身影在远处孑然独行，盖在她身上的衣服有种淡淡的，苹果香味，这个味道对于她来说是如此熟悉，她站起身，抱着带着他和她体温的衣服，踉踉跄跄向着前方跑去。
　　“喂，等等，等等！”
　　那人终于回头。
　　女孩眼前跃入一张陌生而忧伤的脸孔。
　　她颓然蹲□子，大滴大滴的眼泪顺着女孩双手紧紧抱着的衣服的一个皱褶滑向另一个皱褶。
　　
　　下一组戏。女孩被好朋友拉去参加聚会，一个帅气小伙子请女孩子跳舞。镜头伸延到聚会角落，单亚充满嫉妒的眼神。
　　计云阳帮助他摆好位置。
　　嫉妒的眼神得靠单亚自己去找感觉。一瞬间，他听见摄影机发出转动的声音。脑子里回想起高考之前，他在学校草坪看见手拉着手的少男少女。那一刻，所有意识几乎毁灭，他只想从这个世界彻彻底底消失不见。。。
　　
　　“CUT！好极了麦！眼神很到位！你是天生演员呢，比我能想象的还要好！”计云阳拍着单亚的肩膀。
　　单亚勉强笑了笑。
　　
　　“累不累，要不要休息一下？”
　　单亚点点头。
　　
　　化妆师给单亚补妆。计云阳手机响了，单亚听见他对着电话那边说，“你找麦迪？他在我这儿。”
　　过了一会，计云阳放下手机，对着单亚，“好像计云琛在找你。”
　　
　　他还找自己干嘛？单亚奇怪想。好像该了结的都了结了。
　　
　　下一组戏。女孩一个人旅行，单亚不放心，偷偷跟着。一个人孤孤单单的旅行，忽然在异地看见单亚的女孩脸上闪现一抹绚烂的惊喜，单亚忍不住伸手，习惯性的揉了揉女孩乌黑的头发，这个熟悉的动作让女孩子忍不住芳心一动，他们两人在同一间旅馆房间住下，两个孤单的人背靠着墙，身体紧紧挨着取暖，渐渐的，女孩靠在他肩膀上睡着了。
　　单亚的手指轻轻在女孩柔美的脸孔轮廓边缘外画着圈。
　　他仿佛看见计云琛静静躺在床上，而他的手指正绕着那张俊美的脸庞轻轻爱抚画着线条。
　　单亚脸上出现爱恋横溢的柔和表情。
　　
　　这一次，连导演都落忍喊“CUT”起来。莎莎悄悄起身。换了计云阳蹑手蹑脚靠在单亚肩膀上。单亚手指渐渐停下来。
　　
　　因为他看见近在咫尺一张脸了，既不是计云琛俊美得让人窒息的脸，也不是莎莎纯纯甜甜的模样，而是计云阳那妖孽龇牙咧嘴的古怪神情。
　　“啊！”单亚骇了一跳。
　　身体往后一仰。
　　却被计云阳拉住手死活不放，还抓住单亚手指在他脸上摸来摸去。“继续继续！”
　　毫不客气的，单亚伸腿踹了计云阳一脚。计云阳这才讪讪笑着爬起来走了。
　　
　　团队的人看见计云阳挨了麦迪的霉，忍不住都笑趴了。
　　跟着大伙儿一块笑得没心没肺的单亚不经意抬眼，看见房间角落站着一个双手抱胸安安静静看着他的人。
　　
　　计云琛的出现并没有给单亚带来太大的惊奇。只是那一瞬间计云琛凝神看单亚的模样让他忍不住心惊。
　　
　　 

作者有话要说：哎，时间晚了，不能改了，明天一早要上班呢，宝贝们捉虫啊！叩谢！爱你们！还有，宝贝们的留言我都仔细看过了，非常谢谢宝贝们的冒泡，很多留言都让萝卜很感动，是我最大的写文动力！
抱歉，今天来不及回复了，见谅！虎摸每位宝贝们！！




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　计云阳看到他哥的时候，脸上浮现一丝别人不易察觉的阴影。
　　
　　早就料到，计云琛和单亚之间不可能这么简单的了结。
　　
　　他上前，给单亚的脸上打了一些暗影粉。本来不是他分内的事情，如此做了，当然是给旁观者看的。从单亚肩膀上方看去，计云阳看到角落里目光投向他们的计云琛脸色并不好看。
　　
　　正合他意。
　　
　　下一组戏。戏中单亚重生后的身份是歌手，而他生前恋人生日，单亚被恋人的哥哥请至妹妹生日宴会。
　　单亚被请上宴会舞台，唱了一首生前最拿手的“昨日重现”。熟悉的歌声唤醒恋人痛苦记忆，女孩再也掩藏不住自己的情绪，放声恸哭。单亚仓促下台，蹲在恋人身边，手伸出去，欲触摸恋人流满泪水的脸庞，却又不敢。
　　终于止住哭声的女孩坐在空无一人的舞台钢琴架边。
　　单亚慢慢敲击琴键。手指敲出献给爱丽丝的曲调。拙劣的琴声引得坐在他身边女孩破涕而笑。她灵活的手指在琴键上上下翻飞着。
　　镜头对住单亚怅然若失的脸。
　　
　　那一瞬间，他想起生命中第一次听到的“献给爱丽丝。”他做了很多梦，至今还不愿醒来，可是对于他来说，属于他的一切即将结束。
　　这段戏让单亚忽然有种领悟，他曾经以为自己的感情是特别的，原来不是。他遭遇的所有，别人都曾经或正在或将要遭遇。
　　爱之所以深刻，是因为每段爱都难以圆满。
　　
　　有人推了推他，单亚才从似梦似幻中惊醒过来。
　　“入戏了？”计云阳用纸巾轻轻沾单亚额头的汗珠。
　　“我哥以前最喜欢弹的就是这曲子。不过好久没弹了。”
　　单亚浅浅笑了笑。
　　“麦迪，没想到你感情入得这么快，看来找你找对了。我哥在那儿，我过去打个招呼。你休息一下。”
　　
　　计云阳朝他哥站着的方向走去，过了一会儿，带了计云琛过来。
　　单亚坐在板凳上翻着场记给他看的MV故事框架。虽说只是一个MV，但是框架精密，拍摄下来相当一个小电影。
　　
　　计云琛走到单亚身边。
　　单亚落在手中本子的视线抬起来，略带一些郁郁的眼神看着计云琛。
　　
　　“我来找你。”
　　“找我？”单亚有些讶异。
　　“等下，有话想和你说。你专心拍戏，我等着。”计云琛如是说。
　　
　　计云琛看见近距离之下麦迪紫色的眸子。
　　一连几天，他都做梦梦见这双忧伤的眼睛。梦见他一直在找麦迪，可无论怎么样努力都找不到他。
　　清晨一起来，他睁开眼睛想做的第一件事就是，找麦迪回来。
　　
　　那首“献给爱丽丝”，他好久没弹，手都生了。听见麦迪一个琴键一个琴键在钢琴上敲击时候，有个模糊的画面隐隐约约出现在他脑海----好多年之前，他好像按着一个小屁孩的手指，在钢琴上一个音符一个音符敲着。
　　梦境一样的虚幻，却清晰存在记忆的某个角落。
　　
　　单亚和女孩约定，每年，他都会在女孩心爱人的忌日陪她一起过。
　　他在自己的忌日，陪女孩给自己扫墓。
　　那时候很想对女孩说，忘记他，重新开始吧。可是他没有勇气说这句话。
　　
　　今天最后一组戏是莎莎要出国。单亚听到消息赶紧赶到机场去想追回莎莎，在路途中撞到向他飞驰而来的汽车。
　　他飞在空中，在落下来。
　　脑海里残存的影像还在眼前飘舞着。
　　恋人唇边的微笑。湛蓝色无暇的天空。
　　留恋的眼睛看着飘起来又落下的一片落叶。
　　一滴泪从眼角慢慢渗出来，蜿蜒着，顺着脸颊流过嘴角。
　　
　　他躺在地上。化妆师在单亚脸颊沾了点点的血痕。眼窝涂成淤青色。戏中悲哀的感觉单亚深刻的感觉到，可这一次，计云阳想要的效果他无论如何也做不到，因为，他哭不出来，拼了命也哭不出来。
　　
　　泪腺好像被什么东西堵住一般。
　　他仰脸看着镜头和摄影师，无可奈何摇头，“对不起，我真的不行。”
　　
　　计云阳手捏成拳头。复又松开。
　　
　　计云琛咬了咬唇。
　　看见平躺在冰凉地面上的男孩。
　　如果换是他，他也哭不出来。心里越是难过就越哭不出来，明明是自闭，却多么期盼有人来打开他的心扉，拯救他。
　　可是那个人总也不来。也许来过，可是他看不到。
　　
　　如果下一秒，若他再哭不出来，计云琛就决定不顾一切冲过去带他离开这个地方。他不能允许有人在他面前逼着那男孩做他没办法做到的事情。
　　
　　没等计云琛冲上前，单亚坐了起来。显然他放弃努力了。“对不起。我哭不出来。”
　　房间一片凝滞。
　　
　　“也不是没有办法，不是有人工眼泪吗？”场记嘀咕一句。
　　
　　“人工眼泪？”计云阳蹲□体，对着场记喊了一句。
　　摇晃着单亚的肩膀，“这是用人工眼泪的地方吗？你知道这个故事会有多少人看到吗？你哭不出来？ 好，你听着，当一个人看到心爱的人却不敢承认，想爱却不敢爱。想说又说不出来。你不觉得这样很惨对不对？好，你还是哭不出来。我再说给你听，他肉体消亡了，灵魂还在，他一直徘徊在恋人身边。他深深知道，恋人对他的爱越多，就越不可能接受其他人。看见那个女孩为他痛苦，日日夜夜思念着他，在他终于不顾一切追回女孩子的时候，他却又死了，这一次彻彻底底失去爱人和生命，这样还不够惨对吗？还不够引起你的哪怕一滴眼泪对吗？你心是石头做的对不对？”
　　
　　这些话由看滥情的计云阳嘴里咆哮出来，好像挺滑稽的。
　　
　　其实不对。
　　看见摇晃着他肩膀的计云阳，单亚悲哀想，哀莫大于心死。我哭不出来，只是因为某种程度上已经接受命运对我的摆布。我爱一个人，爱到死也没有结果。我已经学会不怨愤，平平静静接受。
　　
　　刹那间，计云阳的话忽然让单亚想起父母温暖的笑脸。麦迪可爱的鬼脸。计云琛冷酷面容之下偶尔灿烂的笑容。死亡的冷酷和生者对生命流逝的毫不察觉以及他失去和即将失去的美好。
　　一时之间，各种感觉杂乱无章在他身体叫嚣着，单亚颓然躺下来，一滴晶莹剔透的泪水顺着脸颊无声流淌到他颈间。顿时，脸颊冲出一道淡紫色的浅浅沟壑。
　　
　　雷鸣般掌声从房间各个角落响起。有人扶起单亚，让他靠在自己肩膀上。灯光一点一点在熄灭。
　　终于从不能自拔情绪里醒转过来的单亚才发现，那么温暖的一副臂膀，是计云琛给予他的。
　　
　　他们两人静静的坐了很久。直到最后，计云琛慢慢扶他起来，走到钢琴边，给他弹奏了一曲“献给爱丽丝。”
　　依然灵活的手指弹出久违的美丽音符。
　　
　　单亚想，如果故事就此戛然而止该有多好。
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　（01）
　　如果一直沉溺在这种柔软的气氛里，单亚害怕不能控制自己。
　　
　　计云琛开车送单亚回他住的旅社。
　　
　　两个人一路上绝少说话。偶尔会有零星的对话。
　　“计云阳说，明天要我来接你。”
　　“嗯。”
　　
　　“其实我今天发现，你还真有当明星的潜质。”
　　“碰运气罢了。”
　　“对了，明天，计云阳说，请你和我吃饭。”
　　“哦。”
　　
　　本来觉得，和计家兄弟俩吃饭，有点怪怪的。转念一想，如果自己拒绝的话，估计这两人也凑不到一块去吧。也好。如果两人之间真有不易解开的死结，他愿意帮帮他们。
　　
　　走到旅社门口，单亚停下来。转头看着计云琛。
　　“不让我进去坐坐吗？”计云琛说，
　　“我那儿挺乱的，再说，今天也累了。”
　　
　　计云琛看着他。
　　“怎么了？”
　　“我想和你说一声，我和雪儿结束了。”
　　单亚觉得呼吸有点困难。
　　
　　“算是和平分手。早解脱，对雪儿和我都是好事。不是雪儿有什么不好，是我不对，这段感情，我没投入进去，才造成今天的局面。”
　　单亚没有开口，心里却颇替计云琛惋惜。
　　
　　“这些天我一直在想，我失去了什么，还有什么自己可以供自己失去的东西。”
　　“计先生。”单亚微微撅嘴，还没说完，计云琛连忙说，“我知道的，我知道的。我自私，我冷漠，我漫不经心，以后我一定改。相信我。”
　　
　　这么急急忙忙解释的计云琛看起来有点怪异。
　　单亚很想说，你改不改，为什么要跟我讲。跟我又没有什么关系。可温和的个性使他无论如何也开不了口。
　　这时候也只能装糊涂。他打开门，走进去，隔着门，对着计云琛微笑，“那也好。只要你以后好好对别的女孩子，一定会找到真正幸福的！”
　　他狠了狠心，合拢了门。从未关严的门缝看见计云琛茫然若失的神情。单亚依靠在墙上，默默发了一会呆才慢慢挪回到床上。辗转反侧好久才进入了梦乡。
　　
　　（02）
　　
　　计云琛早晨接单亚到计云阳公司。单亚拍戏时候，计云琛坐在角落，手捧着一本厚厚的杂志，眼睛却时时从书页上方抬起，寻找单亚的位置。
　　
　　中午一点多钟，所有镜头才拍摄完毕。
　　
　　三个人出了计云阳的工作室。
　　“去哪儿吃饭？”
　　计云琛看着单亚，“麦迪喜欢吃什么？”
　　单亚左右看看地形，“这附近有一家本地风味小吃，味道挺正的，要不要试试看？”
　　“好，随你！”
　　计云阳按捺不住开始发牢骚，“喂喂喂，哥，是我请客，好歹你也征求一下我的意见好吧，乱七八糟的小店我可不去。”
　　
　　计云琛用鄙视的眼神上下打量计云阳一眼，手框住单亚的肩膀，他比单亚高半个头的样子，不知道为什么，两人在一起看着就是很养眼。
　　计云阳心里泛起难受的酸。
　　“随便，你不去，我和麦迪去吃。”
　　计云阳嘀嘀咕咕只得跟着后头走。
　　
　　到了小店，计云阳一举目，四下打量一番，发现店子里都是简陋的桌椅，连桌上放着的有些个青花瓷碗边缘都有破损的痕迹，不由开始撇嘴。嘴里碎碎念着。
　　
　　单亚有点想笑。
　　大体上，他觉得计云阳是个情绪化的人，看起来吊儿郎当，工作起来倒很有韧性，有点娇气，但是还不算太坏。
　　伙计上碗碟。
　　计云阳用茶水洗手中的碗筷。过一会儿，扬手喊人，“喂喂，换双筷子。”
　　
　　伙计不服气，拿白眼横他，“先生，筷子好端端的，为什么要换掉呢？”
　　“你看你看，”计云阳指着方便筷上的微刺对伙计说，“这筷子多毛糙啊，人能往嘴巴里搁吗？”
　　伙计无言。送面的时候顺便送了一副筷子过来，计云阳看见伙计的大拇指头险些浸在面汤里，不由“啊”的怪叫一声，吓得伙计差点丢了手里的汤碗。
　　
　　“手指头，手指头，这样人还能吃吗？”
　　气呼呼的伙计趁着计云阳低头从裤兜掏纸巾之际，黑乎乎的大拇指头肚沿着计云阳面前的碗边沿认认真真走了两三圈。
　　
　　计云琛和单亚看见了伙计这个动作，两人忍俊不禁对视一下。
　　
　　单亚开口想说，被计云琛桌底伸过来的脚轻踩了一下，计云琛冲他挤了一下眼睛。
　　
　　单亚只点了一大碗牛肉面。
　　计云琛要了一碗云吞。
　　
　　而计云阳面前满当当一大堆小吃。
　　“你不吃点别的吗？”
　　单亚摇摇头，“一般来说，我只吃牛肉面。”
　　“死心眼，太死心眼，发现你和我哥都是一种人，只认一样，撞南墙也不知道回头的主。来，张嘴，我喂你吃醉鸡。”
　　单亚瞧着计云阳乐颠颠送到嘴边的醉鸡，下意识张嘴，被计云琛一记太极挡开，“去去去，要喂我喂，轮着你什么事了！”
　　
　　“来，麦迪，张嘴，我喂你！”
　　计云阳吃瘪的模样顿时把单亚给呛着了。他剧烈咳嗽起来，背后“嗖嗖”多了两只拳头体贴帮他捶起来。
　　
　　两人这么忽然沉默，忽然拌嘴，总觉得气氛怪怪的，总算吃完了，还是计云琛拽起单亚，“反正我今天放假，闲着也是闲着走吧，咱俩逛街去！”说时迟那时快，单亚右手边的计云阳也呼啦一声站起身来，跟着他们两个往外走。
　　
　　计云琛横了计云阳好几眼。显然颇有嫌他碍眼之意。计云阳委屈撅着嘴巴，却还是不识趣的如影随形着。
　　
　　单亚脑袋顿时痛了好几分。
　　
　　三个大男人齐齐往外走，路上行人回头率堪称百分之百。
　　也是，男人也能是一道风景，而眼前这三个男人，又各有各的风格------穿黑色西装打斜纹领带的男人风神俊伟；略长头发衣着华丽的妖冶动人；而走在中央的男孩子清秀好看。三个男人，完全不同的风格，却各有各的惹眼之处。
　　
　　可惜逛了不多一会儿，单亚就觉得不对劲儿。只见满街迎面走来的都是清一色的女人，每个过往的女性都驻足引颈观望他们三个一阵。
　　感到情势不妙的单亚忍不住问一声，“今天什么日子？”
　　“三月八日。”计云阳回答。一回答完毕，三个人忍不住齐齐“啊”了一声。
　　
　　三八妇女节!
　　什么日子逛街不好，唯独跳了个三八妇女节。各人都感觉汗哒哒滴。
　　
　　三个大男人居然挑了一个最不该出来逛街的日子出来沿街示众，此情此景配着还真是搞笑。偏偏今天商场的活动还真是多，女同志们把货架堵得严严实实，一路看过去，除了长发的人头，就是短发的人头，密密匝匝,堪称波澜壮阔。
　　
　　垂头丧气的计云阳只好翻着白眼说，“算了，我们去楼下超市看看吧。”
　　电梯下到最后一层。被向前不断拥挤的人潮挤到超市入口。单亚间或还听见旁边两位的争吵，“谁他妈拉我们出来逛街来着？”
　　“谁他妈要你跟着来逛了？”
　　
　　这两人。单亚无可奈何摇摇头。
　　
　　不过，其实内心还是期盼身边热热闹闹吵吵嚷嚷充斥着人声，身边有朋友陪，这样的他也没有时间顾得上自怨自艾自怜。
　　
　　计云阳的手机响了，他低头接电话，没提防，站在一个挤得不透风人墙的尾端，一不留神就被卷进了黑压压的人群里，单亚忽然听见凄厉的一声哀嚎，“救命嗷嗷嗷！”由于听着那声音还挺熟悉，一转头，正好看见计云阳身体腾空了在空中徒劳翻滚着，很杯具的，计二少爷一个倒栽葱埋扎在人群堆里不见了踪影。
　　
　　“啊，要不要下去救啊！”单亚急了，准备卷着袖子。
　　“救啊，当然救啊。”计云琛边说，胳膊边死死搂着单亚的脖子不放他走。
　　“见死不救就是死了再救也不迟啊，等等看吧。”
　　单亚眨巴眨巴眼睛。见死不救还有如此解释，他总算见识到了。还有，计云琛这人，成心的。他总算明白了。
　　
　　等计云阳再次出现在他们眼前，不好意思，单亚脑子里登时闪过一句话，“哥，你终于也犀利了啊！”
　　
　　请看计云阳的模样：怀抱着一个大手提袋。
　　微卷的黑发松散，呈睡狮状。胸前的扣子被拽脱了两，三粒。胸肌乍现。两点尽现。
　　脸上淡淡粉底剥脱，浅浅眼线被汗水晕开，色彩斑驳，五彩斑斓。
　　
　　偏偏计云琛文学范儿还上来了，指着计云阳，“啊，想起一句词了，那什么，林花谢了春红，太匆匆。啧啧，弟弟，你残了！”
　　“去死吧计云琛！”计云阳咆哮了一句。
　　
　　“我就是纳闷，一声不响您就怎么挤进去了？”单亚还是觉得有点奇怪。
　　“他妈的鬼才知道~我忽然被卷了进去，掏了一把钱又莫名其妙被甩了出来，邪门了！”计云阳哭丧着脸说道。
　　
　　“嗨，快看看我这儿都是什么？”计云阳到底是乐天派，还是对手中的袋子内容物充满了期待。
　　
　　“妇女之友”。计云阳视线落在袋子上四个赫赫大字。喃喃念了出声。
　　仿佛一盆冷水当头浇过。
　　他脸上刚刚才绽放的笑容顿时收敛不少。
　　
　　不死心的手指慢慢探进手提袋里。用探究目光看着计云阳动作的两人如愿以偿看见计云阳仰天呼啸，“啊啊啊啊~”
　　“什么是妇女之友？”单亚小心翼翼问。
　　
　　“卫~生~巾~巾~巾~巾~”
　　
　　单亚和计云琛忍不住同时喷了。
　　
　　“要不，你留给我未来弟媳用？”
　　“放屁！还是先留给我未来嫂嫂用吧！”计云阳终于对他落井下石的哥哥怒了。
　　
　　一个男人，手里拎着一个大手提袋，手提袋外面赫然写着只要有眼睛的人都能看到的四个大字“妇女之友”。这确实有够滑稽的。
　　
　　恰巧迎面朝他们走来两个穿着入时的少女，计云阳伸手在头发上掳了掳，吹了声口哨，空着的手斜插在裤兜里，甩甩头，摆了个迷人的POSE朝女孩们迈去。
　　他大跨步走出去的时候，单亚眼角不小心瞥到他裤链没拉，也许本来拉上了，刚才末路狂花那么一折腾又给折腾开了。
　　
　　他发誓他真的很想拦住计云阳而不是故意为之，真的是计云阳伟大的哥哥却死活抱着他不撒手。
　　
　　于是，不久之后，单亚不落忍的看见那大袋的妇女之友被砸在了计云阳脸上。
　　可怜的人头偏在一旁，闭着眼睛，手捏成拳头，微微抖动。
　　
　　“臭流氓你自己留着用吧！”
　　“死人妖！滚吧！”
　　“管好你的裤链再出来混！”两个女孩拧着身体走了，临别的赠言还在空中飘啊飘的挥散不去。
　　
　　虽然单亚觉得计云琛是主犯，他是从犯，两个人都坏坏的，可是，不知道为什么，今天让单亚笑得挺开怀的。




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　单亚想，这种开心，维持不了多久，索性就这么着吧。于是带着开心的情绪，计云琛说送他回旅社，他并没有拒绝。
　　
　　其实被计云琛耍得团团转的阴影还在。横亘在胸中，吞不下去，吐不出来，所以即使能和计云琛表面上能有说有笑起来，芥蒂还清晰存在着。
　　
　　“那家伙还挺有趣。”单亚看着计云阳的背影，微笑着说。
　　
　　计云琛手转动着方向盘。听见单亚如此说，没有说话。
　　
　　本来不想继续这个话题，可忍不住又说，“一开始，看计云阳很不顺眼，可渐渐的，也觉得没那么糟。所以。”
　　
　　所以，单亚吞下去紧接着想说的话，所以，希望你们俩能和睦一点，自家兄弟嘛，血浓于水，有什么大不了的死结不能够解开的。
　　
　　计云琛却悠悠叹口气，眼睛看着前方，专心致志在开车，过了好久才说，“有些事你不明白的，以后，以后再说给你听。”
　　
　　以后，我还有以后吗？单亚心里微微嘲弄叹息一声。他现在也知道，一切都只能随缘，所以很聪明闭上嘴巴，想靠在车座位睡一会儿，身体某一个部位却让他不能如愿。
　　
　　踝骨又在隐隐作痛。这是老毛病了。因为年少，跳舞时候不注意保护自己，扭伤后又害怕不能参加舞蹈比赛，一直瞒着舞蹈老师和父母，等某一天发现只要略微剧烈活动，踝关节就开始不配合的肿胀疼痛时候，后悔已经来不及了。
　　
　　那种痛并不惊天动地，可却执拗的伴随身体忠实存在着。单亚知道，这两天踝关节一直没有充分得到休息，是它罢工的时间到了。
　　
　　计云琛把车开到单亚住的旅社楼下。
　　单亚从车上下来，朝计云琛笑了笑。
　　“要我送你上去吗？”
　　单亚摇摇头，“不用了，我又不是女人。”
　　这样就够了，他并不想和计云琛再有什么瓜葛，他又补充一句，“今天很开心，谢谢你，再见！”
　　
　　和计云琛说再见的时候感觉是很微妙的，每次都希望永远不再见面。可隐隐约约又期望和他又不要那么快结束。
　　
　　单亚撑着不让自己在计云琛视线里露出一瘸一拐的端倪，可一进旅社门口，他就绷不住蹲□子，掀开裤腿，果然，不争气的双脚踝部像馒头一样发了起来，白白亮亮，他手扶着墙，慢慢借助后脚跟的力量往前一点一点挪，挪着挪着，听见背后猛不丁传来一个声音，“麦，你怎么了？”
　　
　　阴魂不散的计云琛！
　　
　　他只好不情愿的回头，一手扶墙，一手擦了汗津津的额头，“不小心扭伤了脚。没事。你怎么来了？”
　　
　　“你忘了东西！”计云琛手抬了抬，对单亚亮了一下他手里提着的一个大塑料袋。是方才在超市买的一些零食。单亚并不喜欢吃零食，故意落在车上，没想到还被计云琛撞见他出糗的模样。
　　
　　“哦，谢谢。”单亚眼睛下垂，手不由自主接了计云琛手里的东西，转身要开门，却被计云琛从后背一把抱住，脸渐渐贴了单亚的侧脸，嘴轻轻贴了他的耳朵，“原谅我，我们重新开始好不好？”
　　
　　旅社楼道很暗，可是总有人走来走去，这个时候，两个男人以这种姿势暧昧站在一片阴影里，自然有种说不出的怪异，单亚什么也来不及考虑。只好慌慌忙忙开门，放两个人进屋。
　　
　　“你的脚。”进屋以后，计云琛想起单亚的脚，问了一声。
　　
　　“没什么，刚才不小心踩着一个大石块，挫了一下，不多一会儿就会好。”
　　
　　计云琛把心放下。看着单亚，眼睛带着乞求。
　　
　　单亚撑着不让自己在他眼前露出疲态。这一次脚踝还算争气，配合着单亚稳稳走到床边。
　　
　　单亚坐在床沿。
　　
　　计云琛在他面前沉默站了一会儿。忽然单膝在单亚面前跪倒，脸孔上扬，“是我不对，你有什么气，骂我打我能出气，就打我骂我好不好？”
　　
　　这样的计云琛把单亚给弄糊涂了。
　　
　　不是单亚记仇，而是他好像记得，不久之前，是计云琛赶他走，把他当做计云阳的共犯，当做勾引他的MB。他单亚再如何没有自尊心，好歹也是一个男人。不可能被人召之即来挥之即去也无动于衷。
　　
　　“BOSS，你是不是在做梦。”单亚好心好意抚了计云琛额头一下，温度还好。温温的37°刚好。
　　
　　“我很清醒。”计云琛烦躁拂开单亚搁在他额头的手。“这几天我也不知道自己是怎么了，一直都在想你，你这个人，你的微笑，你的眼神。总在我眼前晃来晃去。我想，也许，我是喜欢上你了。”
　　
　　计云琛的话在单亚耳边听来，不亚于一枚惊雷。在他耳畔不断炸响，“我是喜欢上你了，喜欢上你了！”
　　
　　喜欢上我了？
　　
　　不可置信的，单亚看着计云琛。
　　
　　如果这句话，早在七，八天之前听到，他会痛哭流涕在BOSS脚边跪下，也许会甘心情愿为BOSS做任何事情，哪怕是粉身碎骨，可是现在他不行。
　　
　　时间太短了。他给不起，即使给得起，也放不下，不如什么也不做，一切归于零点。
　　
　　呆呆的，看着单膝依然跪倒他脚边的男人。
　　
　　爱太久，也许真到了这一天，什么都来不及了。
　　
　　“我要去洗澡。”
　　
　　单亚仓促站起身，踉踉跄跄走到洗澡间，这时候旅社已经停了热水供应，他胡乱用冷水冲了冲身体，冷水浇在皮肤上，猛然间他头脑清醒了许多。
　　
　　从洗澡间出来，计云琛没有走，坐在床边的凳子上看单亚放在枕边的书。
　　
　　简o的“水问”。
　　
　　是单亚前天在书店闲逛的时候发现的一本书，很简单的包装的书，黑色扉页写着几句话，“让懂的人懂，让不懂的人不懂。让世界是世界，我甘心是我的茧。”
　　
　　几句话让单亚顿足。
　　捧回那本书。
　　
　　可那本书的作者说，现在的我，再也写不出水问。那里面每一段故事，每一折心情，每一个句读。
　　
　　茧是自己做下的，缚住的也只能是自己，解开的也只是自己。
　　世界一直都是他原有的模样，变了沧桑和凋零的，其实都是作茧自缚的自己。
　　
　　见单亚出来，计云琛放下手中的书，“你看这个？”
　　“嗯。”
　　“我很久没看过这种书了，感觉好像很年少时候。”
　　“也是。”单亚用毛巾掸着头发上的水珠，坦言，“你现在商人气息很浓。”
　　
　　“你不喜欢？”
　　单亚没吭气。
　　“不喜欢我改。”
　　
　　计云琛手顺势环抱住单亚的腰。单亚微微抖了一下。想摔开他的环抱，计云琛的下巴却搁在他肩膀上，微微的气息伏在单亚颈间。
　　他的腿不知不觉软了。
　　还有不争气的踝骨，使不出一丝力气让他逃开。
　　
　　计云琛渐渐放倒单亚在床上。
　　单亚嘴巴紧紧闭住。戒备看着计云琛。
　　
　　计云琛手遮住单亚眼睛。单亚又睁开眼睛，黑黑硬硬的睫毛戳在计云琛手掌心上，有点扎手。
　　两个人的瞳仁逼迫的很近，让人无法遁形，可就是如此距离，单亚还是看不穿此时的男人究竟是真的还是他的梦幻。
　　
　　“我累了。”单亚抿住嘴角。
　　
　　计云琛揉揉他的头发，轻轻笑一声，“好，你睡吧。”
　　
　　这么简单？单亚不禁奇怪看了他一眼。近距离之下，单亚满眼防备的神色让他看起来像个孩子。
　　
　　计云琛浅笑点点头，单亚决定翻过身不看他的脸，不看他的眼睛，果然，一翻身，那种让他呼吸急促的紧张感渐渐少多了。
　　可是，那人还抱着他。踝骨的痛还在恼人的如影随形缠着他。更惨的是，贴的很近，单亚甚至觉得自己后部，有灼热的，硬的，，，东西抵住他。虽然性 经验少的可怜，但大抵还是知道那东西意味什么的可怜人失眠了。
　　
　　




20






23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　单亚握着那个用暗哑花纹的木盒。一片片红色的花瓣轻轻悠悠飘在他肩膀上。
　　
　　木盒像个潘多拉的盒子，里面藏着一个不为人知的秘密。单亚想不明白的是，计云琛的女朋友为什么不把东西交给计云琛，而是选择交给蓝雪儿。
　　她到底想告诉人什么呢？
　　又或者说，她究竟想留给这世界什么样的一个最后的答案呢？
　　
　　想到水音，单亚又不由自主联想到自己，业已平静的心难免又泛起涟漪。
　　对手中的木盒的谜题，单亚是有些好奇的，但是却和蓝雪儿一样，对谜题的揭晓怀着秘而不宣的恐惧之心。
　　可是，他却有和蓝雪儿不一样的恐惧-----也许雪儿的恐惧源于她们两人之间太熟稔要好的关系-----揭开潘多拉盒子的秘密对死者和生者都是一种拷问。而对单亚来说，带着一个秘密离开这个世界，他思索着，这样做是否多余。
　　对目前的他来说，知道的越少，心情就愈发平静和坦然。
　　
　　时日所剩无几，就让秘密永远成为尘封的过去吧。或许对逝去的人是最好的安慰。
　　
　　他抱着木盒在街上慢慢走，走了许久才回到住的地方。把木盒放在很隐蔽的地方。然后在床上躺下，把肿胀的脚抬高，闭上眼睛。
　　
　　本来只是想闭目养神一小会儿，没想到居然沉沉睡去。再次睁开眼睛时候，发现自己居然被。。。他吃惊环顾四周，被一副温暖的臂膀里禁锢？
　　
　　眼前逼仄的是那张俊美的脸孔。闭着的眼睛的睫毛乌黑而长，静静的，像蝴蝶的翅膀。
　　闭着眼睛的男人有种温和的寂寞，暖暖的无奈。
　　
　　单亚在心里叹息一声。
　　就是对这人没辙的感觉。即使计云琛狠狠践踏过他小心翼翼捧上去的一颗心，即使目前这一刻他也不能放下所有的戒备，但是他不得不承认，或许永远也没法对计云琛狠下心。
　　何况，也没有永远的机会留给单亚，供他慢慢整理这段剪不断理还乱的感情。
　　
　　唯有跟着感觉慢慢走下去，走到哪里是哪里。
　　
　　男人动了一下，搂着单亚肩膀的手指顺着原来地方滑到单亚的手背。
　　顺手又把单亚揽紧了一下。
　　这个姿势让呼吸有些困难的单亚抬眼看睁开眼睛的计云琛。
　　
　　“醒了？”计云琛伸手刮了一下单亚的鼻子。
　　单亚鼻子挺挺的，鼻尖有点翘，鼻翼两边有几颗不易被人察觉的浅浅小雀斑，计云琛看了，不禁心生许多痒痒的感觉。
　　
　　他伸出手指在单亚脸孔轻轻摩挲。
　　捏捏单亚有点婴儿肥的脸颊。
　　眼前的人越看越像个孩子。
　　
　　这么看着，身体某个部位忽然窜起了一股子热，计云琛俯身，脸在单亚颈窝蹭了蹭。
　　仰脸，趁单亚毫不防备的时候咬住了他的嘴唇。
　　
　　单亚低低喊了一声后，声音吞没在男人连绵的轻啄中。
　　两人的吻由浅浅浅至深。
　　踹息声渐渐粗重。
　　反应过来时候，单亚身上的衣物已经被计云琛一件一件除去。
　　
　　这一次。和上一次好像不同。计云琛手指轻轻在单亚身体里转动。从他背后轻轻进入。没有记忆中痛的感觉，而是感到满心的愉悦----起伏不止，一直到单亚疲累得趴在床上倦倦的睡着了。
　　
　　等单亚再次醒来，徐徐睁开眼晴，看见计云琛靠着床边坐着默默吸着烟。而单亚肿胀的双腿则被男人抱在他怀里。
　　
　　而窗外的天已经全然黑下来了。
　　房间里没有开灯。屋子里唯一的光线来源于旅社挂在屋檐招徕顾客的霓虹一点一点闪烁着的颜色。
　　
　　这样的角度看过去，男人静默的脸上深邃的目光愈发让人看不透起来。
　　有几分心疼？还有的是什么呢？
　　有一簇时明时暗的阴影徘徊在那张轮廓分明的脸庞。
　　单亚发觉，身边的人并没注意到自己已经醒过来。他究竟在沉思些什么呢？是不是把以前都放下了呢。
　　看到BOSS的脸，单亚心里苦笑一声。看见计云琛脸上茫然若失的神情，他知道自己辜负蓝雪儿的期望了，自己当然不是可以让眼前人抛却一切伤痛的一剂良药----充其量只是暂时的麻痹剂罢了。
　　
　　单亚撑着从床上坐起来。
　　计云琛看着他，面露责备，“昨天你的脚是不是已经成这样了？当时怎么都不肯告诉我？”他深深吸一口烟。俊朗的脸孔被白色淡淡烟雾罩住。眼前浮现昨晚无力撑着墙根费力走路的那个身影。手挥了挥，把那个织绕在面前的影子赶走。
　　
　　“嗯，不过是老毛病。过两天就好。没事。”单亚抬眼朝带着明显愠怒的人巧笑嫣然。
　　计云琛看见这样温软的笑容，心塌陷了一些，口气也随之软和下来。
　　“这个地方太潮湿了，搬到我家去住。”计云琛不容置疑说。
　　
　　单亚头疼起来。不要吧。这儿挺好。
　　“不用不用。”他连连摆手。“给你添麻烦不好。”
　　
　　单亚当然知道，男人刚刚和蓝雪儿分手，若住到他家，会给他带来什么。
　　计云琛看着他，叹口气，“傻瓜，总是为别人考虑这么多。脚成这样，还撑着不说。什么烂脾气啊。别动，我给你揉揉。”
　　
　　他用手转了转单亚的脚腕，单亚倒吸一口凉气。脸忍不住皱巴起来。
　　这时候，不争气的肚子却发出不配合的叽里咕噜的声音，这声音在寂静的房间，计云琛耳朵里听来分外清晰。
　　
　　“你今天吃过东西吗？”
　　单亚一时间语塞。
　　脑子里一直想着乱七八糟的事儿，居然忘记这一茬。计云琛看见单亚恍然大悟的摸样，顿时明白这小子连吃饭都会不记得，不禁狠狠揉了揉单亚的脚踝，换来他没有防备的一连声惨叫，“啊啊啊~”
　　
　　“看你以后还敢不敢不吃东西？”手点点单亚的鼻头。
　　“咳咳咳，你下手也忒狠了吧。BOSS!”单亚的脚乱蹬计云琛。
　　“哈？叫我BOSS？还知道自己是我的职员啊！正告你，你小子可旷工几天了啊，究竟想什么时候上班啊？真的还想一辈子都这么无所事事闲晃啊！”计大BOSS一边压住小子乱蹬的双腿，一边坏坏笑着说。
　　“我不是辞职了嘛，再说，我才不想继续呆在你老人家公司继续被你盘剥了呢，怎么，养我不行呐！”单亚毫不客气伸出两只手指头在计云琛胸部戳了戳。
　　
　　本来单亚不过只是开开玩笑，计云琛脸上的笑意却慢慢加深，上下打量他，身体朝单亚越来越逼近，单亚不知道他到底想干什么，朝墙角缩了缩，手情不自禁抱着脑袋。
　　“躲什么？麦，你难不成还在害怕我吗？”计云琛问。
　　
　　单亚摇摇头。
　　瘦弱的小子头发短短的，双手抱住弓起来的腿部，脑袋压低了在并排着放好的两只膝盖中央，简简单单的T恤衫薄薄的布料下，两片蝶形的肩胛骨印入计云琛的眼里，让他看着心里没来由一疼，声音忽然变得有点嘶哑起来，伸手拽了单亚一把，“走吧，我们出去吃饭吧！”
　　
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　一出旅社的大门。单亚刻意拉开和计云琛的距离。
　　
　　计云琛不断回头，看着单亚微微瘸着，离他一米多远艰难走着，心里不落忍，但是知道单亚不想他招惹麻烦，只好让小子费力一个人走。
　　
　　走了计云琛车边，计云琛开了副驾驶那边的车门，单亚飞一样的把自己身躯塞进来。计云琛哭笑不得看了单亚一眼。
　　
　　“天这么黑，谁看得见我们啊？”计云琛手转动方向盘。淡淡笑着说。
　　
　　单亚没吭气。低头，玩着系在身上的安全带的扣子。
　　
　　“去哪儿吃饭？”
　　
　　“安静的地方。”
　　
　　“好，我知道一个地方，僻静，东西也好吃。”
　　
　　“好！”单亚点头。
　　
　　一缕乌黑的头发耷拉在额头上，淡淡的阴影让单亚的脸庞有点柔和的妩媚。计云琛瞟了坐在身旁的人。
　　如果抛去传统的观念，撇开道德和世俗的眼光来看，其实，找这样的人做终生伴侣还是不错的，他好看，比女孩子都要好看，温顺中带着刚强，一点也不做作，为别人考虑的也多。
　　
　　单亚哪里又知道计云琛心里在转着什么心思。到了计云琛说的僻静的地方，两人下了车，单亚看了看店名。
　　“雅轩”。
　　
　　雅轩坐落在背街的一隅。生意好的原因是做菜师傅手艺好，吸引的都是回头客，所谓好酒不怕巷子深。而且计云琛带单亚过来时候，已经错过了吃饭的高峰，来客自然稀少。
　　
　　正和单亚之意。他们在靠窗的桌子边坐下，点菜的服务员很快过来，计云琛担心单亚一直饿着，飞快点了几个他以前在雅轩吃过的口碑挺好的菜。
　　“好吃吗？”
　　单亚埋头吃，拼命点头。
　　计云琛不那么饿，况且也觉得对面的人吃相很有趣，于是停下筷子，掏出烟盒，拿了一支烟，点了，一边吸一边看着大快朵颐的单亚。
　　
　　单亚渐渐觉得不对劲，抬眼，不安看着烟雾缭绕中微眯眼睛看着他的计云琛，手在嘴边下意识擦了擦，睁大眼睛，“怎么了？”
　　计云琛身子站起来，手越过单亚面前的碗筷，从单亚上唇边摘了一颗白色饭粒。
　　单亚赧颜笑了笑。
　　空气中流动着温暖的味道。
　　
　　就在这个时候，有人突兀喊了一声，“云琛？”
　　计云琛猝不及防抬头，看见两个人走在他和单亚坐的位置的旁边。
　　一男一女，男的是他大学同学王庭然，女的嘛，看着面善，估计也是同校的同学吧。
　　
　　“好巧，怎么在这里也可以碰见？”王庭然刻意看了坐在计云琛对面的单亚。眼睛里有很多疑惑不解。
　　计云琛踌躇一秒后，对王庭然指了指单亚，“我的助理麦迪。”
　　王庭然恍然。
　　连忙把身旁的女伴介绍给计云琛，“我未婚妻张含，你也许见过的，我们学校的，比我们低两级，外语系的。”
　　
　　既然大家都是同学，难得在这种僻静的地方也能遇见，两个人顺势坐下来，王庭然挨着计云琛，张含挨着单亚。
　　张含看了看单亚，脸上带着惊讶，“咦，计师兄，怎么我觉得你的助理看着好像在哪儿见过？”
　　单亚的速度明显减低下来，可还是止不住一阵剧烈咳嗽。
　　
　　两个寒暄的男人转过头来看着脸憋得通红的单亚。
　　“是有点面熟。不过，天下长的相像的人多的去了。”王庭然轻描淡写说。
　　
　　“那倒也是。”张含释然。
　　单亚听见王庭然这么说，心里不免松了一大口气。
　　
　　“云琛，我怎么听说，你和蓝雪儿分手了，怎么。合不来吗？”王庭然很关切问道。
　　“说不清楚，也许是遇见的时机不对吧。”计云琛微微皱眉说。
　　“没事没事。缘分嘛，错过一段，还多的是。”
　　王庭然本来只是宽慰计云琛的话，可是坐在他对面的张含却明显不乐意了，伸出脚，在桌底狠狠碾磨着踩了男朋友一脚。
　　
　　王庭然知道自己说错了话。忐忑不安看了看张含，张含气嘟嘟把头拧向窗外，不理男友。
　　
　　单亚的心不由一痛。是那种钝钝的痛。麻木的几乎不易让自己察觉。
　　计云琛对朋友介绍自己是他的助理，好像也没有什么不妥。
　　人家说，缘分错过一段，还多的是，好像说得也并未有什么错处。
　　
　　这世界上本来就没有天长地久的爱情，若走不到一起的人，不是缘分不够，就是爱来的时机不对，但是无论结局是怎么样，日子都一样会过下去，记忆也会淡下去，再淡下去。伤好了，疤痕或许还在，但是结痂之后，疼痛的记忆也随之淡到没影。
　　
　　空气一阵肃杀。
　　王庭然见自己一席话是如此的冷，冷到四个人都无话可说，只好求饶着转向张含，陪着笑脸，“老婆，你不是说你们公司总经理的女儿条件很好嘛，要不，介绍给云琛。”
　　张含也觉得自己在王庭然朋友面前耍脾气很不是时候，况且对方还是她上学时候仰慕已久的师兄，马上甜甜笑着说，“当然好，我们老总的女儿是海归，长的也漂亮的很，和计师兄般配的很，只要计师兄愿意，我当然愿意牵线搭桥。”
　　
　　单亚味同嚼蜡吃着饭。
　　计云琛撇了对面的单亚一眼，虚虚应了一声，“好，过一阵子吧，刚刚和雪儿分了手，得调整一段。”
　　
　　“哦。”张含察言观色，觉得有点不对劲，于是悄悄朝男友使了个眼色。
　　王庭然会意，从位置上站起来，“我们吃过了，你们慢慢吃，云琛，你调节好了，给我打电话？”
　　计云琛点点头，站起来和同窗好友握了握手，单亚慌忙站起来，张含又疑惑看了看着依然很眼熟的单亚。
　　
　　两个人走出雅轩，张含又嘀嘀咕咕说了一句，“好奇怪，怎么都觉得在哪里见过似的，难不成他也是我们学校的？”
　　
　　计云琛给单亚夹了一筷子烧鹅片。
　　偷偷看一眼埋头吃饭却显然已经食不知味的单亚，“没生气吧。”
　　“生什么气？”单亚纳闷。
　　
　　“我说你只是我的助理。”
　　“理解，如果你不这么说，我还觉得别扭呢。”又不是女人，还需要计较什么名分。
　　
　　“他说给我介绍女朋友，你见怪了？”计云琛陪着小心看着单亚。
　　单亚摇摇头，“怎么会见怪，我和你又不可能一直这样，以BOSS的家庭来说，就连娶个门不当户不对的，家里都不见得会同意，何况我还是个GAY。”
　　
　　麦迪说的如此直白，计云琛愣住了。一时间居然不知道该说什么好了。只是，手无措掏出烟盒，倒出一支烟，却怎么了点不着火，还是单亚站起身，接过BOSS手里的打火机，打着了火，把BOSS唇边的那支烟帮他点燃了。
　　
　　那个瞬间，单亚明白一件事，对于他这个人来说，光是无名滋生些莫名嫉妒的情绪都是幸福的事情，可是自己连嫉妒一个人的感觉都不必要有。因为，那种权利，老天并没有赋予他。
　　
　　“麦，”计云琛抽着烟。“别想太多。”
　　“嗯。BOSS。”虽然决定不干了，可一时间还是改不了口。直呼其名，觉得冒失了。不如还是称呼保持原样不动。
　　
　　“你什么时候学会抽烟的？”
　　“心烦，心烦的时候自然而然就会了。”
　　是吗，是失去心爱人的时候吧。要知道，我也想学会啊。
　　
　　“别打断我，我想说，也许。我的处境，你明白的。我可能没法跟你什么名分，可我对你是认真的。”
　　单亚没有说话，脑子里想着这两个奇怪的词汇？名分？认真？
　　
　　“你说的对，以我那种家庭，不可能给你那种表层的幸福。婚姻，一辈子的厮守，我想，如果带你回家，我爸会崩溃，我不会做让他老人家崩溃的事情。”
　　“可是，你还能和谁呢？我相信你是爱我的，一般男人，也未必比我好。也许我很坏，不是最好，可是这个世上又有几个敢于担当的男人呢。但是起码，我向你保证，我对你的心还是真的，也许不能和你结婚，给你婚姻层面能够给予的幸福，但是，我保证，我不是玩弄你，也会答应给你一个家，以后你愿意工作也好，不工作也行，我都会负担你的一生。”
　　
　　这个男人算是男人中的极品吧。
　　即便是，他已经确凿对自己摆明，不可能给自己什么名分，可是，他能承诺，会负担自己的一生。
　　即使他想要的梦幻般的幸福计云琛给不了，但是，男人已经尽可能给予他了。
　　
　　时光流逝，如果不是只余这么区区几日的话，计云琛也算是自己这一生遇到的良人吧。单亚想。
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　好像故事的发展趋势挺合乎单亚的心愿，温暖的，体贴的恋人。朝朝暮暮的相对。他还对自己允诺说，虽然不能给予名分和婚姻层面上的东西，但其余的，他会给。
　　
　　简直挑不出错处。
　　
　　所以。单亚微乎其微冲着计云琛点点头，坐在对面的男人见了，以为对方答允了，于是嘴边微微漾起笑容。
　　
　　不管外表看着多么的冷淡，计云琛还是那种需要爱的男人，也许外表和内心还形成巨大的反差，越是冷，内在对爱的渴求比一般人越是炙热。
　　计云阳说的不错，他哥真会一杆子走到底，撞到南墙也不回头。一般不轻易付出感情，一旦付出，也很难收起。
　　
　　所以当计云琛四平八稳对麦迪说那番话的时候，的的确确，虽然不磊落，但也没有掺一点假话在那里头。
　　他会按父亲意愿结婚，给自己套上婚姻的枷锁。
　　
　　之所以对蓝雪儿冷淡，最后分手，还是他对那个也算竹马青梅两小无猜的女孩儿不落忍的结果。
　　
　　这个社会的舆论和道德范畴之下，他不可能给予麦的和可能给予麦的，早早交待清楚，也算是对这个男孩负责的一种行为吧。
　　不想失去他，这是当计云琛坐在那男孩对面，吸着烟看着那纯净面孔时候最单纯的想法。
　　
　　计云琛搀着单亚的手下了雅轩的楼梯。
　　像足体贴的恋人，给他开车门，扶他坐进车里，给单亚拉上安全带系好。
　　趁单亚低头时候，唇触碰单亚的嘴唇。
　　两粒火花从四片唇瓣之间迸出来。
　　“等下，回家，嗯？”
　　温柔好听的乞求低低说道，计云琛的腿擦了单亚的腿边一下，眼睛深处的醉意在加深。伸手，顺着单亚敞开两颗扣子的领口滑到他身体敏感点。
　　
　　单亚不由自主颤抖一下。
　　计云琛咬唇忍俊不禁轻轻笑了起来。
　　
　　车里狭小的空气里缓缓流动着胶质的暧昧气氛。
　　现在计云琛都有点绷不住开始情动，却在难以抑制的时候，他兜里的手机响了。
　　
　　无可奈何看着屏幕闪动着的那个号码。
　　迟疑一会儿才接了，接电话的人脸色却明显阴沉下来，“嗯，嗯，好。”
　　
　　丢了手中的手机，侧脸，看着坐在旁边的人，“副总说，明天的竞标，有公司耍了花样，我们公司的竞标书有点问题，他让我赶紧把公司电脑里的资料调出来。要不，麦，陪我去一下公司？”
　　
　　当然是公司的事大。单亚懂事的点点头。
　　计云琛伸手摸摸单亚的头发，“乖。没多久就会弄完。”
　　“没事吧？”单亚有点担心。
　　“没事，我是谁啊。”计云琛眼睛看着前方，专心开车。单亚噤声。
　　
　　到了公司，计云琛带单亚先到他办公室，打开门，“麦，你先在这儿坐一会，我去会议室拿一份资料就来。”
　　“嗯。BOSS,我等着你，别急。”
　　计云琛手揉揉单亚肩膀，“以后风风雨雨还很多，不管出什么事，都记着像今天一样陪着我，其余一切都OK，好吗？”
　　
　　单亚听BOSS说起以后，不觉怔了。垂下眼皮，看着天花板上吊灯在地板落下的阴影发呆。
　　计云琛返身，在呆若木鸡的眼皮上烙下一记的深吻。
　　
　　单亚安安静静坐在BOSS宽阔的办公桌上。
　　计云琛丢在桌边的手机忽然之间铃声大作。
　　他选的是首悠扬的流行曲，婉转的女声在夜深人静的时候响起，令人陡然心惊。
　　
　　单亚战战兢兢接了电话。
　　“喂喂，云琛吗，我忘记了，有一份资料，上次给你，我记得你锁在你办公桌的抽屉里了，你能不能帮我拿出来，一会儿我去公司取？”
　　
　　单亚听出是副总的声音，“对不起，徐总，我不是BOSS，我是麦迪。”
　　“麦迪，怎么是你，你怎么还在这里啊。”副总猛然听见单亚的声音，吃了一惊，不过眼下有更值得他关注的事情让他撇开对计BOSS这个私人助理的探究。“云琛呢，在不在你旁边？”
　　“BOSS刚刚去会议室。马上过来。”
　　“哦，这样啊，要不，麦迪，你帮我告诉他一声，我要那份资料，很急很急。半个小时之后，我过来和你们碰头。”
　　
　　单亚放下电话，看见BOSS的钥匙摊放在桌上。
　　既然那么急，帮他找出来好了，反正副总说的材料，他大致知道。
　　
　　拿起钥匙，打开第一层抽屉，没有，顺着打开，抽开第二层抽屉，看见一个文件夹。
　　也许，资料就在文件夹里。
　　
　　单亚这么想着，拿出文件夹，翻开扉页的那一瞬间，他浑身的血液仿佛被冰给凝结住了。
　　
　　文件夹里，第一份，是个人资料，封面的名字是，麦迪。
　　单亚小心翼翼展开资料的首页。
　　这份个人资料是单亚第二度进入公司时候，假借好友麦迪的身份所持的证明。
　　资料上贴着的照片上，单亚清秀的脸孔露出淡静的表情。
　　
　　翻开第一份资料，下一层则是另一份个人资料。封面的名字是，单亚。
　　这份资料，单亚当然也再熟悉不过。
　　这是单亚第一次进入公司时候，绝不知总经理是计云琛的情形之下带来的一份个人真实资料。
　　资料上贴着的照片，是单亚高二时候的一寸彩色登记照。也是现在单亚父母墓碑上陪伴父母的那一张少年的脸。
　　
　　照片里的少年无邪的笑脸上一双清清亮亮的黑眸和上一份资料的照片形成莫大的落差。
　　可是，再大的差距还是能让任何人一眼就看出，这两张照片是同自一个人。
　　
　　单亚端着文件夹的手指不住颤抖着。
　　
　　原来，BOSS什么都知道了。
　　他发抖着翻着最后一张纸。
　　是个报告书。
　　
　　字迹鉴定报告书。
　　鉴定报告共两页。
　　第一页，有两种不同的字迹。
　　
　　两种不同的字迹。单亚当然是认得的。
　　第一种字迹，清秀隽永。是单亚本来的字迹。
　　第二种字迹，潦草飘忽，是单亚为了掩饰自己故意所为。
　　但是无论如何精心掩饰自己，他还是逃脱不了现代高科技鉴定明察秋毫的审判。
　　
　　鉴定书给出的结论是，两种字迹系一人所为。
　　最后一行字是鉴定日期----2010年3月4日。
　　这个日子，如果单亚没记错的话，是他死而复生之后，改头换面第二度进入公司来到计云琛身边的第二日。
　　
　　看来，单亚真低估那男人的智商了。
　　也就是说，早在单亚还在洋洋自得自己的易容术能够瞒住所有人之时，男人已经开始着手调查他这个一直被蒙在鼓里还自鸣得意的大傻瓜！
　　
　　单亚颓然倒在BOSS宽大的座椅上。
　　走道里有脚步声。
　　他终于能回过神来，冰凉发抖的手指在最后的节骨眼摩挲到那个打开抽屉的钥匙，拼出全身最后一丝力气，塞了那份文件夹进了抽屉，锁上抽屉。大汗淋漓坐在软软的座椅里。
　　
　　一张小小的硬片掉在单亚的脚踝。
　　“我回来了！乖孩子，等着急了吧？”是那个男人温柔的声音低低响起。
　　这磁性好听的声音此刻在单亚耳朵里听起来，却只能换来满心彻骨的冰凉。
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　计云琛站在单亚坐的位置扶手边，手拉开白色衬衣的衣领，露出小麦色肌肤，嘴角微微上扬，脸上略带倦意。
　　“走吧，麦。”
　　
　　真佩服这个男人，明明知道他是单亚，却一次也没有叫错过。或许只能说，单亚这个人在他心里头从未驻足过。
　　
　　单亚从位置上站起来，眼睛看着落在他脚旁的纸片，在计云琛没有留意它的时刻，装着弯腰系鞋带的摸样蹲□子，发现那是一张名片，于是飞速从名片塞进衣兜里。
　　
　　“小心点，麦，过来，靠着我。”
　　
　　“副总说，他要一份竞标的资料，半个小时后过来拿。”
　　“好。我们先下去，在公司楼外等好了。一会儿，我给他打电话。”
　　
　　计云琛说完，拽着单亚往外走，关了他办公室的灯，趁着黑暗圈了单亚在怀里。
　　
　　他的呼吸拂在单亚的脸上。
　　
　　忽然之间，单亚想起有一天，自己不由自主哼歌时候，一抬头，BOSS怪异的眼神，还有似乎很无意的一句话，“单亚也唱这首歌。”
　　是那个时候开始的怀疑亦是更早时候？
　　还有蓝雪儿的生日宴会，他替BOSS买了礼物过去，当时记得计云琛浅浅笑着说，“你眼光一向很好。”
　　还以为当时他是醉话，这一刹那，单亚的心才被一道光亮照耀得通通透透。
　　
　　单亚脑子里仿佛塞满了稻草，乱糟糟的。
　　计云琛到底想干什么？单亚真的很不明白。
　　
　　为什么不戳破自己？
　　这个男人到如今究竟是看戏人还是剧中人？
　　如果单亚所看见的所有的一切都是眼前男人在演戏的话，他的演技若不是太好，就是自己这个傻瓜眼力太差。
　　
　　拖着单亚的手，“我们到那边走走吧。”计云琛指着公司对面的一个背街说。
　　
　　那条街很僻静，街的顶头还有一面湛蓝湛蓝的湖。湖面虽然不太大，但是湖两边开满了五颜六色的野花，春季格外的宁静和妖娆。
　　
　　蓝色街灯点点撒在单亚的脸上，正好能遮住他呆滞的表情。
　　他的手指被计云琛攥着，一个人手指冰凉到极点，一个人手指温暖到恰到好处。
　　
　　两个修长的影子在暗色的地面重叠着。
　　
　　路面有些窄。往前面走，是个很大的陡坡。远远的，有一辆私家汽车从对面驶过来。汽车的前灯发出毛毛的黄色光晕，让单亚一时之间看不到周围的景物。
　　
　　忽然，有车轮摩擦粗糙的地面而发出的刺耳的喧嚣声，单亚惶惶不安的抬头，发现什么时候停在暗角的一辆摩托车从一片阴影中俯冲过来。
　　计云琛慌忙间只好松开单亚的手，身子一偏，在那瞬息之间，单亚却看见仿佛失去控制的摩托车车轮一偏，在地上擦出火花，像脱缰的野马朝计云琛站着的方向碾过去。
　　
　　而当计云琛往旁边飞起来试图躲避的时候，那辆私家车恰好擦过季书博身旁，也就是说计云琛若能避开摩托车的话，也避不开控制不下车速的汽车，来不及多想，单亚一脚踏上前，竭尽全力推开了计云琛。
　　
　　摩托车车手头盔下的一双眼睛蓦然间瞪大了许多。单亚踉跄着摔到距离摩托车前轮几乎只有几十厘米的距离时候，他耳边传来摩托车手因为急踩油门而发出的“嘎吱嘎吱”车轮摩擦地面的骇人声音，接着单亚的身体被汽车的冲力卷着，在空中卷了一个360度的大转弯，糊里糊涂中，他的整个人人仰马翻的撑在地上。
　　汽车停了下来。
　　
　　私家车司机睁得惊骇过度而充血的双眸，无力垂落在方向盘边，惊鸿未定坐在车里踹着粗气。
　　摩托车车手转动手中的方向盘，加大马力，转瞬间消失到无影无踪。
　　即便是他故意所为，此刻也没有人能有余力追他回来。　
　　
　　太凑巧了。简直凑巧得天衣无缝。单亚只觉得全身一阵麻木。却并感觉不到任何的疼痛。　　
　　汽车司机终于能从车上走下来，弯著腰，扶起灰头灰脸撑在地上的人，带着一直发颤的声音一连串问单亚，“怎么样，怎么样，你没事吧。”
　　
　　计云琛慢慢走到单亚跌倒的地上，从他背后紧紧环抱住他，开始时，单亚只听见背后人粗粗重重的呼吸声，后来才发觉他抖得也很厉害。搂着他的男人胳膊好像筛糠一样。
　　
　　有时候，每个人和他外表呈现的东西很不一样。譬如，单亚以为自己会害怕，但是真到了最後一刻，他却异乎寻常的镇静。
　　也许是因为知道预期的生死，多一天少一天也无所谓的关系，所以才无所顾忌吧。因此，发现计BOSS居然会落到如此潦倒的田地，单亚反而在心里兀自笑了一下。
　　
　　后来居然是差点被碾死的单亚拖着计云琛上车。
　　副总开车过来，单亚拿了资料下车，拉下车窗的副总接过单亚递出去的资料夹，狐疑看了看停在路边的计云琛的车。
　　“他人呢？”
　　“魔怔呢。”
　　“没事吧？”
　　“没事。过一会就好。”
　　
　　副总带着满肚子大惑不解离开。
　　
　　单亚上车。
　　计云琛转头看他。
　　漆墨一样的眼睛里面有奇怪的流光溢彩。
　　他声音暗哑，“你刚才差一点就死了。”
　　单亚低头，卷袖子。
　　
　　“我刚才一直在想，你死了，我怎么办？”
　　“就那么一霎那，我脑子里闪过一个念头，假若你死了，搞不好，这一次我真的什么都没了。”
　　
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　命运好像给单亚开了个玩笑。
　　不对，是一直不离不弃的和单亚开着玩笑。
　　
　　每当他试图走近计云琛时候，计大BOSS就会把他往外推走一些。
　　每当他彻彻底底准备死心时候，计大BOSS就会拉单亚回来，然后给他一个哭笑不得的崭新表白。
　　
　　这一次，单亚终于醒了。
　　
　　即使计云琛肯说，失去了他，也许他什么都没了。。。的时候，单亚的脑子还是无比的冷静着清醒。
　　清醒到，当计BOSS终于能止住哆嗦，很慢的车速开车之际，单亚眼睛看着黑暗的前方，一直在想，是离开的时候到了。
　　
　　还有满腹疑团。
　　计云琛既然知道麦迪就是单亚，单亚就是麦迪，他究竟想干什么。
　　
　　计夫人曾经对她的继子做过什么？计云阳在这场看不见硝烟的战场又充当着什么样的角色呢？计云琛的女友的死究竟和计云阳有无关联？她死前试图留下什么样的答案？又想留给这个世界什么样的谜底呢？车停下来。
　　
　　计云琛的手指紧紧攥着他。十指交叉而握。
　　单亚平静看了他一眼。又低下头。
　　
　　还有一点，是关于自己。事到如今，单亚真的怀疑自己是否有勇气面对所有未知答案的揭晓。
　　
　　而此时的计云琛禁锢着单亚，眼睛时时看着单亚，好像一不留神，手中的人就会消失到无影无踪一般。
　　
　　演技真。。。不赖。
　　
　　开门,打开灯。
　　“你休息一会儿，等我去书房把这些资料弄弄好，然后就陪你好不好？”计云琛揉着单亚的头发。
　　单亚点点头。
　　
　　“乖，我们还有一整夜，不，是一辈子时间呢。”可笑了，为什么单亚每听到计云琛说一句话，感觉上都是如此讽刺呢。
　　“嗯。”计云琛揉揉单亚头发，恋恋不舍转身走了。
　　
　　单亚坐在沙发里，手滑到衣兜里。迟疑一会儿，掏出那张小小的名片。
　　“车晓事务所”。
　　
　　是查他的吧？单亚觉得啼笑皆非。除了死过一次，一直死心塌地爱一个人以外，他还有什么值当别人兴师动众的调查呢？
　　
　　他觉得自己需要好好清醒一下。
　　单亚慢慢走到计云琛家的沐浴室。
　　对着镜子看着镜子里面青灰脸色的自己。
　　眼窝淡淡的淤青。
　　唇色苍白。真的好像鬼魅一样。
　　他打开水龙头，水唰唰唰冲在身上，换来胸前刺刺的疼痛。
　　也许是刚才在哪里刮伤了。水汽氤氲，单亚低头，这才看见身上到处都是一道一道刮伤，看着触目惊心的一片红色血珠子从那一道道刮痕中渗出来。
　　
　　比起心里的难过来说，肉体的伤痛又算得了什么呢。
　　关了水龙头。
　　粗粗擦了身上的水珠。穿上睡裤。
　　
　　浴室的门被推开了。
　　浴室还有没有驱散的水雾。
　　单亚拧头看着站在门口的男人。看着他一步一步走近自己。
　　
　　“洗完了？”计云琛暗哑着声音问道，抬眼看着眼前的人。
　　眼神很奇怪。平静得像一潭湖水。这么年轻的人有这样的眼神，不知道为何，计云琛会觉得很性感。
　　或者说，这就是爱屋及乌的心理作祟吧。
　　骨骼看上去不像二十岁男生该具有的，肩膀不够宽，腰线下去，越来越细。瘦的每一根肋骨都几乎看得见走势，让人看着不由心生好多心疼。
　　个子本来不低，因为瘦，所以不觉得他有多高，臀部翘翘的，让看得人一阵眼热心跳。
　　计云琛往前又走了几步。
　　把手伸向单亚。
　　
　　单亚没有扑进他怀里，计云琛只好一把拽他入怀。踉踉跄跄几步，把单亚压在浴室的那半面墙壁大小的镜子上。
　　“小傻瓜！”他念叨着，嘴唇找着单亚的嘴唇。
　　
　　我他妈确实是傻瓜！
　　单亚心里叹息一声。身边这人热的可怕，摸在他身上的手指是滚烫的，拂在单亚脸上的气息也是滚烫的。甚至被紧贴着的单亚感觉到他血液在身体里疯狂流窜着发出的声响。
　　单亚抿住嘴唇，抬眼看着镜中的两个人，看见清醒无比的自己和闭着眼睛把下巴撑着他的计云琛。
　　一个让他无法恨的男人。
　　单亚想推开他，可是也知道自己终究还是缺乏那么一点勇气拒绝他。
　　
　　“麦，麦，麦。”他在轻轻喊着单亚。
　　计云琛的脸在单亚颈窝蹭着。眼睫毛扎在单亚皮肤上。“相信我，我会对你好，以后一直都对你好。”
　　
　　当每个人想要的东西一个人觉得要不起的时候，无论这样东西具有天大的诱惑性，也提不起这人的兴趣。
　　
　　单亚的血却好像始终凉凉的，热不起来。
　　他被身后的人掰过去。摁在怀里。
　　计云琛压着单亚在冰凉的镜子壁上。俯身，嘴唇急迫找到单亚的唇。
　　
　　炙热的嘴唇，深深的索吻。却换来单亚不住的倒抽气。
　　不能自禁的计云琛终于意识到单亚的不同反应。
　　“怎么了？”
　　“哦，”单亚扶额，拍拍自己胸口。
　　
　　真的不想找他撒娇的。刮伤的疼痛对一个男人来说算不了什么。可若是不能分散男人注意力的话，真不知道眼前的他想干什么。
　　
　　若早在十天之前，若看见BOSS对自己有如此强烈需索的话，单亚早就小鹿乱撞反扑过去，要知道曾经掰弯这个冷漠英俊的男人就是他最大的梦想。
　　
　　“啊！”BOSS凄厉叫声把单亚足足吓了一大跳。
　　
　　“淡定，淡定！”单亚不知道是对BOSS还是对自己说道。
　　
　　BOSS风卷残云一般卷出去。
　　过一会儿又卷土重来。
　　
　　手里拿着一个药盒。拽着单亚的手，“走，到客厅去，让我看看。”
　　看他紧张的样子，单亚觉得特逗。
　　演吧。演吧。
　　
　　他也不是成心想折磨BOSS。无奈单亚就是这种人，一旦心有芥蒂，就无法勉强自己和BOSS再有更亲密的关系。
　　
　　他觉得很累，躺在沙发上，BOSS跪在地上表情很庄严给他身上的伤口抹药。
　　“疼吗？”
　　单亚摇摇头。
　　BOSS的表情让单亚觉得，BOSS比自己远远疼得多。
　　
　　真的不需要做出这种百转千回的深情嘴脸给我看。单亚打了个手势。
　　“什么？”计云琛不解地问一声。
　　
　　“BOSS，我好不好看？”
　　计云琛拿棉签的手指抖了一下。
　　单亚媚笑一下。
　　
　　他知道自己长成什么样。大凡漂亮的男生都很自恋，单亚从小到大却是一个例外。
　　论原因，可能计云琛在这一方面起了绝大方面的作用，单亚一直在默默追赶某人的心愿中长大，内心永远充满了自卑和自我警醒。
　　
　　计云琛看着单亚。
　　“嗯，很好看。”为什么BOSS说这话的时候单亚会觉得他在害羞呢。
　　
　　“身材好不好？”单亚勾人心魄的看了计云琛一眼，深深的。
　　这一次计云琛忍不住从头到脚扫了单亚一眼。他早都注意到。单亚实际上远比他把自己包的严严实实而显露出来的线条要有料多了。
　　“嘿嘿。”他傻笑起来。站起来。深深凝视着勾引他的小傻瓜。舔舔嘴唇，“我去洗澡，马上就来~”
　　
　　闷骚的男人顺手也脱了上衣，走到客厅半中央，又顺势脱了裤子，在单亚的注目礼下给了他一个绝佳的伟岸背影。
　　
　　单亚从沙发上飞一样跳起。从计云琛酒柜拿出一瓶82年的轩尼诗，匆匆忙忙开了瓶盖，急急忙忙对着瓶嘴“咕嘟咕嘟”仰面喝了起来。
　　两分钟不到，酒瓶见底。
　　
　　哥们，对老子有性趣的话就奸尸吧。
　　老子心情不好，直接去见周公，不陪你玩鸟。
　　
　　迷迷糊糊这么想着，单亚把手中的酒瓶原样不动放回原处，歪歪倒倒回到沙发处，过来一会儿便醉到神智不清人事不省了o(s□t)o
　　
　　有时候，计BOSS,请别小觑善良小伙子的报复和刻毒哟。
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　计云琛从浴室小跑着出来，发现单亚带着浓重的酒气憨憨睡着了。
　　
　　他只好坐在沙发边，手撑着头，傻不愣登看着单亚。
　　
　　二十四岁的大男生，恋爱过一次。纯纯的交往过二年多，少年能想起来的山盟海誓他都说过了。感情最好的时候面临离别，等了两年，却只等到和她的死别。从此萧郎是陌路。
　　眼前一直都是灰暗的。几乎看不见任何人。
　　所以，单亚来了，他看不见。单亚死了，心曾经那么一点点刺痛过，但是很快就被计云琛置之脑后了，就像那盆他命林晓扔掉的绿色植物。
　　
　　后来来了个和单亚背影相似的麦。
　　那么计较的和他争执那盆被丢掉的绿色植物。
　　会唱和单亚唱的一样好的“执迷不悔”，这让计云琛想起，其实，他一直忘记和单亚说，王菲的那首歌，一直都是他的最爱。
　　
　　爱一个人，就要执迷不悔，一直到底。这是他的爱情观。
　　那个黑眼睛的大男孩却在不知不觉中改变了他。
　　
　　一切在麦不顾一切帮他推开摩托车的冲力时候改变-----所有的一切仿佛都在某个空间和时间段上凝固不动，只剩下那样的勇敢背影在他瞳孔投下流动的幻影。
　　替他挡住残酷的死亡。
　　这个世界也许那个人是唯一也是最后的一个。
　　
　　没有人能拒绝生死一瞬间的心灵悸动。
　　曾经以为死过一次的计云琛终于在那一刹那知道，如果麦真的死了，也许他真的这一辈子就什么都没了。
　　
　　点燃一支烟，握着熟睡人的一只手，看着他的脸。微微笑着看着那小子睡着了的小动作，撅嘴，皱眉，揉眼。小小的呓语。偶尔嘴角扬起小小的微笑。
　　居然，一直看到烟灰缸里积满了烟头和烟灰。
　　居然，窗外现出一点点晨曦的颜色。
　　计云琛才和衣倒在睡得方兴正艾的小子身边睡着了。
　　
　　这一睡，沉沉过了好久，等计云琛睁开眼睛之时，发现一双黑黑亮亮的眸子正默默看着他。
　　“啊？醒了？”计云琛连忙用手腕撑起大半边身子，起身，抬眼看看墙上挂着的时钟，居然已经是下午一点多钟。
　　“饿不饿？”
　　单亚摇摇头。
　　
　　宿醉的痕迹还在。脑壳仍然晕晕的。嘴巴里面涩涩苦苦。
　　摇摇晃晃站起身，走进沐浴间，对着镜子漱口，计云琛从单亚背后伸出手臂搂住他。默默透过镜子看着里面的大男孩。
　　
　　“噗~”单亚对着池子吐了一大口水。
　　“今天BOSS不用上班吗？”他心不在焉问。说实话，时日无多，和BOSS这么黏着，什么都没法做。这样的念头令单亚觉得很焦躁。
　　就是心里面忽然生出一个毛刷子唰唰唰转个不停的焦躁感。
　　
　　“我陪你。请了两天假。”
　　
　　单亚怔住。两天！！
　　镜子里的他一副被雷住的表情。
　　
　　只剩下这么两天，还有那么多谜团等待着他，BOSS却忽然间摆出一副分分秒秒都要和他共度的模样，这怎么能让单亚不抓狂崩溃？
　　
　　“怎么？你不高兴？”
　　“高兴，高兴！”单亚点头，心里却想着如何摆脱身后这个男人。
　　
　　从镜子里看过去，还是那么俊美的脸孔，深情的模样，单亚却觉得好像一层膜隔着他和他中间，让他看不大真切计云琛。
　　
　　“想吃什么吗？”
　　“随便吧。”
　　
　　两个人一前一后往外走。有几次单亚故意掉在计云琛屁股后头，蹲在地上装出系鞋带的样子想偷偷溜走，无奈计云琛总能很快发现，站在单亚身边默默等着他。
　　
　　味同嚼蜡吃过中饭。计云琛抬腕看表，“要不要去看电影？”
　　单亚摇摇头，太休闲的方式不适合他现在乱糟糟的心情，绝对是故意的，他说，“我有东西落在旅馆房间，要去取。”
　　“好，我陪你取。”
　　“嗯。”单亚点头。
　　
　　给麦的VCR放在旅馆。单亚并没说谎。计云琛毫无怨言开车陪单亚去取。走到半路，单亚看见他把玉寄存的那家当铺，他说，“我有一件东西当过。很重要，BOSS可不可以帮我赎回来？”
　　“好。”开车的计云琛飞快瞥了单亚一眼。
　　
　　单亚握着那块玉。
　　熟悉的温度和质感从手心传导到心脏。
　　“这块玉是我妈妈的妈妈传下来的。很重要。妈妈说，只要我在的一天，就不要摘下来，这样的话，即使我走到哪里，天上的外婆和妈妈都可以看得见我。”
　　计云琛微微皱眉看着单亚手中那块玉，单亚懂他一定有些困惑，既然如此重要的东西，怎么会被他给当了。
　　
　　单亚没有过多解释。
　　“既然这么重要，来，我帮你戴上，以后，就不要冒冒失失让它离开你，否则，外婆和妈妈想你的时候就找不到你了。”
　　单亚咧嘴笑笑，把玉攥在手心，翻手过去，“不用了。”
　　
　　计云琛脸色微微一变。
　　不知道为什么，单亚淡淡说“不用了”的表情让他心里很是忐忑不安。
　　
　　单亚到邮局寄东西，他要了一个小盒子，除了那张碟子以外，还把手心一直紧紧攥着的玉佩放在了小盒子里。
　　他想的很清楚，他欠了麦迪的，今生今世也还不起的就是那份情。这块玉，就算是拜托天上的亲人照顾麦。也希望天上的妈妈看到这块玉，以为自己还活着，也能心安。
　　站在他身边的计云琛的脸色却越来越苍白。
　　
　　从邮局出来，单亚这才看见计云琛难看的脸上颜色。
　　他以为BOSS计较自己把这么重要的纪念给了别人而生气，而单亚本身觉得问心无愧，所以故意不去过多解释。
　　两个人一直在空气凝滞的氛围里沉默着。
　　
　　“我们要不要到哪儿去走走。”
　　单亚摇摇头。
　　“我好闷对不对？”单亚眼睛看着前方，嘴角微微弯曲个嘲讽的弧度。
　　计云琛没说话。
　　“就到此为止吧，我好累。”单亚手准备拉车门下车，却被计云琛一把抓住，定在位置上不能动弹。
　　
　　“不，我不要！”计云琛眼圈蓦然红了。他伸手紧紧圈着单亚的脖子，“不，我不想和你分开！”
　　单亚头扭过去看向窗外，故意不让自己看见近在咫尺的人颤抖的嘴唇，青灰的脸色。
　　
　　“那个人，很重要吧。”
　　哪个人？单亚有点糊涂。
　　“我不在乎你把最重要的东西给他不给我。我不在乎你怎么想我。因为我承认过去我是做的不好，很多事情都做的不好，但是从现在起，我不会再让你受一点点伤，尽我最大的能力给你幸福。那个人的存在，我懂，即使你现在决定选他不选我，我知道我也没有权利说半个不字，但是无论你逃到哪里去，我一样都会把你追回来！你等着瞧！”
　　
　　现在说这些，还有意义吗？
　　
　　单亚微微笑了一下。伸出舌尖舔舔干裂的嘴唇。
　　“BOSS，你真的喜欢我吗？喜欢到愿意把我带到你父亲面前去，坦白告诉他我是你喜欢的人，可以吗？”
　　这一次，几乎出乎单亚意料之外的，计云琛毫不犹豫点点头，眼睛深深看着他，“可以，如果你觉得有必要，我现在就可以带你去父亲那儿。”
　　
　　单亚愣了一下。
　　面前的男人看着如此真挚，从他表情和眼睛里几乎找不出半点破绽。
　　
　　索性什么都说出来，合理的不合理的，“那你愿意对我一辈子都好？你敢在所有人面前牵我的手，敢对着所有人大声说，你爱我？”
　　计云琛眼睛也没眨，“当然。你不信的话，我现在就下车去喊。”他说到做到，仓促推开车门，大声喊了一句，“我爱~~~”
　　
　　单亚一把抱住计云琛，小声求饶，“好了好了，我信你我信你！”
　　
　　计云琛小小得意的回眸一笑。
　　站在车门旁边的几个中学生模样的女孩子被两个人暧昧的姿势吓了一大跳，慌慌忙忙走开，却不住回头，好奇偷眼看着他们，小声交头接耳着指指点点。
　　
　　在这种异样的眼光下生活一辈子，仿佛不是单亚所能想象的计云琛的行事风格，至少在单亚看来，计云琛会在意旁人的眼光，介意别人的想法，只会按照约定俗成的社会生存模式循规蹈矩的生活。可是看样子，他倒比单亚原先想得从容许多。
　　
　　计云琛拉他坐进车里面，拧头，眼睛看着车窗外的前方。“我可以的。麦。既然你可以为我去死。那我也可以。你想想啊，一个人假若连死都可以，还有什么是他活着而做不到的呢？”
　　
　　单亚绝对没想到，就是这么突如其来所至计BOSS的一句话，把个一颗心业已冰冷的他弄了个泪流满面。
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　计云琛的车停在车水马龙的街道拐角转弯。
　　
　　正是下午和黄昏交接时分。太阳的光芒把他的车窗染成炫目而凝重的，金黄色。
　　
　　他一说完话，偏过头，看见满脸泪痕的麦。
　　
　　麦伸手捂住脸，虚弱打个手势，从指缝里露出泪光盈盈的眼睛，还徒劳解释着，“其实，BOSS,其实我很少哭的。”
　　计云琛想，也许麦没有说谎，至少他这是第一次看这孩子哭，可是这泪水却让他砰然心动。
　　
　　照计云琛原来理解来看，他以为和水音那样耳鬓厮磨，经得起长长久久等待的一段感情才是爱情。
　　这几天经历了一些感情上的波折，终于幡然醒悟，原来爱就是生死一瞬间的那种感动啊。
　　
　　但是大多数普通人活了一辈子，也未必会有计先生那种生死一线间心灵所能感知的震撼。而这一霎那间他眼睛所能看见的麦的泪水，让他彻底明白一件事：就算没有经历天长地久的忍耐和等待，没有咂过人在生死一瞬间所能品味的感动和震撼，爱情还是会来。
　　
　　就算他眼睛一直被蒙蔽着什么也看不见。
　　他终究还是会找到那个属于他的这个人。
　　
　　原来爱就是，简简单单的，三个字，他来了。即使他什么也没做，哪怕什么也带不给他，就算两个人在一起会经历常人所不能经历的困难，即便就连最基本的性别，也与计云琛的预想有云泥之别，可是，他没办法让自己失去他。
　　
　　计云琛的手指紧紧扣着单亚的手指。
　　两个人目光甚至没有交流。
　　两颗心却终于能依靠在一起，而不是之前的一直交错平行而行。
　　
　　街上是川流不息的人群。
　　
　　有人牵着女朋友的手，情侣之间偶尔相视一笑。有人低着头孤孤单单往前赶路，夕阳下只留下一幅行色匆匆的背影，每个人的心里都深埋一段骊歌，一个个故事。
　　只要，身边有个深爱的人，就不会害怕孤单寂寞。
　　
　　单亚的手指被计云琛几乎攥出了汗。
　　他脑子里此刻只想着一个念头，BOSS怎么办？
　　
　　只知道一步一步往前走，现在才发现，如此走来，如果忽然间自己又消失不见，BOSS该如何才能平复新添的伤口？
　　这么细细一想，单亚一颗心紧紧揪成一团。人的天性还真是自私，这几日他只顾得争取和不服输，停下来才终于发现，一直以来他对计云琛所作所为看似无私，其实就是一步一步把他往深渊里推。
　　
　　对不起。
　　一直被怨愤蒙住眼睛。从来没有设身处地为你想一想。
　　单亚扭头看着计BOSS。
　　
　　忽然什么都不在重要，那些未解的谜团。那张谜底尚未揭晓的名片。
　　真相和答案永远只属于有明天的人。
　　而对于他，只需要为身边人设身处地想一想，尽量减少日后会留给他的伤痛，然后平平静静走，就够了。
　　
　　“BOSS，你记不记得我？”单亚偏着脑袋，俏皮朝计云琛一笑。
　　“记得什么？”计云琛猛不丁被单亚吓了一跳。（做贼心虚！）
　　“真的不记得？”
　　计云琛丈二摸不着头脑的摇摇头。
　　
　　单亚哼起那首“献给爱丽丝”，“小时候，妈妈带我参加婚礼，婚礼上，一个八，九岁的男孩子弹着这首歌，我躲在钢琴架下，一直傻兮兮抬头看着他。”
　　“啊！”计云琛张得圆圆的嘴巴除了吃惊，还有恍然大悟。
　　
　　“怪不得，有点眼熟。原来就是你！”计云琛感慨道。其实记忆已经模模糊糊了，可那张脏兮兮小脸和黑白分明的大眼睛始终被脑中那块叫做遗忘的橡皮擦忽略掉了，所以一直都还记着呢。
　　
　　“呵呵，是我。”单亚也不好意思挠挠头发。
　　
　　“你怎么认出我的，”计云琛居然做出和他年龄和身份很不相称的动作，扭捏的揉揉额前的头发，咬咬嘴唇，“我以为我现在和小时候变化很大。”
　　“变化是不小。不过假如是慢慢看着你变的话，变化再大，也还是会认得的。”
　　
　　计云琛再次睁大双眼。“怎么，你？慢慢看着我变？怎么可能？”
　　单亚啼笑皆非看着他。
　　
　　BOSS毕竟不是表演专业出身，拙劣的表演他一眼就可以识破。
　　
　　BOSS既然知道麦迪就是单亚，又找了事务所查他，怎么可能不知道他们曾经在同一所学校念过书？如果换了昨天，他追究真相的心都远比这一刻强烈的多，只是现在，他放弃刨根问底。
　　
　　“我喜欢你。一直都很喜欢。从蹲在钢琴架托着腮帮子看你手指行云流水弹着致爱丽丝的时候，BOSS。”
　　
　　计云琛红着眼圈动容看着他。
　　“为什么忽然想起说这些。”
　　“不为什么。只是想说，其实除了我，很多人都喜欢你，蓝雪儿，还有很多人，你是一个值得人深爱的优秀男人，所以，假如有一天，我离开了你，也不是不爱你，而是不得不离开。”
　　“胡说八道什么啊！”计云琛粗鲁打断他的话头，恶狠狠看着单亚，胸口急促一起一伏，“我已经说过，不许你这么说！”
　　“我不想成为你的负担，不想让你一回头，发现我只是你人生的桎梏，真的。愿意为你不顾一切挡住死亡的人还有很多，我只是幸运的，碰巧的遇见了机会，你会在人生的每一个站台遇见给你不同经历的人，每个人会在你人生留下不一样的东西，我只是你遇见过的许多人中间的一个而已。”
　　
　　“我不这么认为，傻瓜，别这么说，如果每个人只在不断寻找和遇见中徘徊的话，那他永远都遇不到那个对的人，然后一辈子只会茫然在寻找，在寻找中茫然。这一点上，我还算是个清醒的男人吧。”
　　单亚词穷看着计云琛。
　　
　　既然不能说服BOSS目送自己转身离开，只有偷偷溜走了。
　　
　　这么想着，却听见车外有人拿拳头砸玻璃窗而发出的“砰砰砰”声音。
　　
　　计云琛放下车窗，却忘记松开单亚的手指。一个头戴警察头盔身穿警察制服的家伙把脑袋略略伸进窗子里。“这是停车谈恋爱的地方吗？”
　　计云琛面无人色望着一本正经教训他的警官，单亚也颦了眉头抬头向上看，看到一双锐利的眸子从计云琛和他还牢牢攥着的手掠过，停在他的脸上。
　　
　　“啊！”警察发出惊讶的一声叫喊。
　　顺手把头上顶着的头盔向后推了推。
　　
　　“你不就是那个死了的？叫什么，单亚来着？”
　　计云琛和单亚脸上的颜色同时变得苍白无色。
　　
　　计云琛忽然想起。这个警察他见过，就是十日前传他去辨认单亚尸体的那个警察。好像姓徐，徐警官。
　　这一片，可能连同单亚的出事点都是徐警官的管辖范围。
　　
　　徐警官疑惑的目光从单亚的脸上又粗略扫到单亚身边男人身上。
　　
　　单亚，实在是徐警官最难忘的梦霾。
　　
　　一个死的人，尸体居然能够在太平间好端端躺着几个小时后不翼而飞？为了避免骚乱，公安局封锁了有关单亚的消息，可却封锁不了徐警官探究真相的猎奇心。
　　办公室玻璃板底下，压着他从单亚档案里调出来的一张照片，他特意放大到十寸。照片上那少年无邪的笑容和纯净的脸孔让所有一眼看到他的人都难以忘却少年那副美丽的容颜。
　　
　　原来小子果然还活着！怎么会出现在这里？还有，这两个人是同性恋吧。徐警官脸上露出惊愕,恍然以及难以避免的一丝鄙夷的复杂表情。
　　
　　而当徐警官仔细看了计云琛一眼后，他诧然的神情又陡然多了几分大惑不解的哑然。
　　“啊，这不是计先生吗？我们见过！我不会认错！”
　　
　　他清晰记得计先生掀开覆盖死者身上被单时候计先生脸上淡然的表情，而眼前他看到的又是什么呢？徐警官又重新审视了一下处于惊慌失□绪当中的两个人仍然交叉紧紧攥在一起的手指和当一个人在害怕失去最宝贵东西时候而自自然然呈现出如临大敌的模样？
　　徐警官的职业毛病又开始作祟起来-----难道单亚的死只是这两个人酝酿的一场可怕阴谋？
　　
　　计云琛脱□上的外套，眼疾手快盖在单亚头上身上，护犊心切的他紧紧抱住被自己拿外套严严实实蒙住的人，怒火中烧冲着徐警官吼了一声，“你认错人了，快他妈给老子滚蛋！”
　　
　　他简直像一个受伤的刺猬，打开全身的利剑，不顾一切保护着怀抱里的单亚。
　　
　　可是，连一向精明冷静的计云琛也有急糊涂失了正常心智的时刻，忘记了和专业人士打交道的大忌-----虽然矢口否认，但是他的一举一动只能向徐警官昭示一点，他的指证绝对没有出错！
　　
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　“麻烦二位协助我判案。”徐警官掏出他的证件，计云琛仍然攥住单亚的手指。
　　
　　这几天，单亚也曾经数次设想过，如果有生之日，必须承担真相的一天的他该有多么窘迫，而这一刻，当计云琛手指紧紧勾住他的手指，死了不松开的时候，单亚忽然觉得其实也没有什么好害怕的。
　　
　　两个人比一个人时候好太多了。
　　比他说一万句我爱你还要真实的相依为命，相互依托，感觉踏踏实实被保护的崭新感动~
　　
　　“你们~”
　　
　　“我和他没有做过任何伤天害理的事情，也没有触犯法律的任何条款。我和单亚之所以来这里，是出于对您职业的尊重。”计云琛斩钉截铁拒绝了徐警官的发问。
　　
　　徐警官平静看着计云琛和单亚紧紧牵着的手。
　　
　　他可以有一万种猜想，但是他从计云琛眼里看到的是，和十一天截然不同的一种感觉，如果这也叫做戏的话，那这位计先生的演技未免也太好了点吧。
　　
　　徐警官办公室一片静默。
　　
　　徐警官偶尔把眼光扫向坐在他对面的两个年轻人。
　　同性恋。
　　他在心里默念这个名词。即使很排斥它，徐警官还是没法抗拒这两个人在一起时候散发的那种气场。还有那个叫单亚的男孩子。从警官职业的敏感来说，他一定遇到某种麻烦，但是徐警官尽可能想倾其力量保护他。
　　
　　他是那种男孩，无论他做了什么事，你都很难厌恶他。
　　
　　“好吧，坦白说，我有很多疑团。不弄清楚的话，也许我没办法让你和你身边的先生的生活恢复宁静的状态。”
　　
　　徐警官咄咄逼人看着计云琛，对于他，徐警官缺乏对单亚那种自自然然包容的气度。或许，是因为警官眼里，计云琛是强势的，强悍到无坚不摧的地步。无须他怜悯。
　　
　　可是再强悍的人也有弱点。他的弱点会是看着文弱但始终平静若水的单亚吗？
　　
　　“放我们离开这个地方。”
　　计云琛掏出口袋里的手机，拨了一通电话，“我在市公安局，我出了一点事，需要你过来一趟。”
　　计云琛朝徐警官耸耸肩，“我请我律师来，有什么问题，徐警官，你可是问我的律师。警官。”说完简单的一句话。计云琛转头看着单亚。嘴唇轻轻动了动，攥着单亚的手指又握紧了些，“别怕。有我。”
　　单亚没说话，只是深深看着计云琛。
　　
　　我不怕。
　　心从来没有过的踏实。
　　
　　计云琛的律师过来的时候，单亚没想到还有意想不到的三个人一起过来。
　　计云阳，计云琛的父亲和继母。
　　
　　由于之前没有做过这样的思想准备。所以当看到鬓角斑驳的计先生，他只是咬紧了唇，下意识想放开计云琛的手，却被他更紧的握住。
　　“爸爸，这是麦迪。不对，应该是单亚才对。”这是第一次，计云琛坦白，他对单亚的事，知情。
　　
　　站在计先生身后的计云阳用怪异的目光看着单亚。
　　
　　计先生眼睛黯然垂下，情绪上并没有显出太大波澜。只是淡淡说了句，“有什么话回去说吧！”
　　
　　应该是个爱儿子的父亲，虽然有时候会忽略大儿子，可哪个父亲会不爱自己的孩子呢。
　　
　　计夫人眼睛看了看单亚，又看了看计云琛，再回头飞快看了一眼自己的亲生子，聪明的闭嘴，决定保持缄默。
　　
　　计云琛站起来，朝父亲深深弯弯腰，“爸爸，谢谢你一直都很信任我。刚才，徐警官一直想向我求证一件事，我想，是时候对你们都交代一下我的事情。”
　　
　　“哥！”猝不及防的，计云阳打断他哥的话，“别说了，这不是说话的地方，回家我们好好坐下来说。”
　　
　　计云琛转身，看着他弟弟，脸上绽放一丝奇怪的笑容，“云阳，知道吗，这几年，我一直特别恨你。恨不能杀了你。”
　　计云琛说完这句话，计夫人的脸“唰”一下白了，而计先生脸上的肌肉也微微抖动着。
　　只有计云阳脸色如常，眼睛反而比平素更亮了些，静默着抬眼看着说话的哥哥。
　　
　　“人活在报复的深渊里真的很痛苦。我每天想杀你，良知却让我下不了手。还有，那么多属于你和我的记忆也让我忍不下心来。”
　　“徐警官，对不起，我还是选择以这种方式给你真相吧。或许方式奇怪了点，可对自己所为解释一遍又一遍，我缺乏勇气。”
　　
　　“我一直在想，或许有人可以代替我做这些。我需要的是这样一个人，可以为我做一切事，包括毫不犹豫为我去死。他能帮我杀人，杀我自己忍不下心杀的一个人。”
　　
　　“所以我查了他很多资料，确定我想确定的事。终于我确定他是我要找的人，可是当我对着你们讲这些话的时候，我已经决定彻彻底底放弃我对过去所有所有的恨。因为我终于意识到，如果我利用他杀了你，这一辈子，我只会活在深深悔恨里，我不想失去他！所以，对不起，云阳！对不起，阿姨，爸爸！”
　　“对不起，麦！”
　　“我知道我罪孽，请你们原谅我！”
　　
　　计云琛的话说完，深深朝父亲鞠躬。单亚抬起头，正好看见计云阳一如白纸一般苍白的脸色。
　　他正入神看着他哥。
　　那刹那，秀气的像女孩子的眼睛里并没有恨意。而是蒙了一层浅浅的泪光。
　　
　　就是那样的一双眼睛，才让单亚发现，有人其实比他还要凄惨。
　　计云琛恨不能想杀死计云阳，因为他认为弟弟夺走属于他的一切。而他放弃了恨，也只是不想活在失去单亚的悔恨里，而这种悔恨的因子中，并没有计云阳的元素在里面。
　　
　　伤害。诸位有没有想过。爱其实就是伤害。不管爱或者不爱，其实总有人会受到伤害。
　　隐隐约约的一些感觉。之前都有，只是不敢肯定。看见计云阳眼底闪烁的泪光，单亚心里一凛。
　　一瞬间他抓住了某些东西，也许，潜伏在意识中隐约的预感是对的。
　　
　　“徐警官，我的话全部说完了。我们可以走了吗？”
　　徐警官看着计云琛，拍拍他肩膀，“计先生，让我如何说你呢？思想上，你是犯罪者，却没有造成既成事实。我希望你永远都能将这种萌芽阶段的犯罪意识掐灭在来得及挽回一切的时候。”
　　
　　计云琛点点头，伸手和徐警官握了握。
　　可那个做母亲的并没有完全原谅继子的打算，她虎虎生风走到计云琛面前，扬手给了高她大半个头小子重重的一巴掌。
　　
　　“这巴掌，是我替我儿子给你的，我的儿子我最知道，不管你怎么想他，他可是从未做过对不起你的任何事，你却一直这么对他！”
　　“妈！”计云阳抓住还扬在半空没有落下的妈妈的手臂。
　　
　　计云琛嘴角泛起一丝苦笑，只是伸出手指在现出淡淡淤青的脸颊边擦了擦。对受了某种程度惊吓的母亲弯了弯腰，表示无声的抱歉。
　　
　　一直沉默的计先生开了口，“云琛，我一直对你寄望很深，没想到你却让我如此失望。对你弟弟如此，选择，选择伴侣上也是。我给你最后一次选择的机会，若选我们这个计家，我对之前的事可以既往不咎，若你选择你旁边这位，我们的父子情分就到此为止。”
　　
　　单亚呆住了。
　　
　　他看着脸色沉痛的那个父亲。
　　很慈祥的一张脸，让单亚会时时想起正在天国的父亲。逼迫一个父亲对儿子说如此绝情的话，可见他对曾经倾注心血的大儿子有多么失望。而这种失望的大部分都源于他的出现。
　　
　　让计云深步入如此尴尬的境地。对不起。
　　对不起，计云琛。
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　计云琛看着爸爸。
　　
　　这世上唯一和他有血缘关系的人。
　　
　　即使曾经在最需要亲人时候冷落过他可还是这世界上最爱他也是他最爱的人的爸爸。
　　
　　要他瞬间抉择真的很难。但是他太了解父亲的个性，说一不二。如果真的选择麦，他和父亲的情分就算到此为止。
　　
　　从计云琛眼角渗出两滴大大的泪珠。手指却坚定勾住了身边默默抬眸忧伤看着他的人。
　　“爸，你是我唯一的亲人，我也不想就~”
　　
　　计父视线无力垂落在两只紧紧勾着的手指关节上。
　　“好，你什么都不用说了！~”
　　
　　做父亲的陡然转身，拘谨的背部瞬间仿佛老了十多岁一般。苍老而又衰弱。
　　
　　那背影，让单亚又一次想起自己的父亲。爸爸走的太仓促，连最后一次看那样背影的机会都没有给他，假若换他来选，他未必忍心做出那么冷酷的抉择。
　　
　　那一刻，单亚听见自己心碎的声音。他错了。如果上天再给他重新再来一次的机会，他一定铭记着离计云琛远远的，越远越好。
　　因为，并不是所有的爱都能带给人幸福。有些爱恰恰相反。譬如，他现在给计云琛的。
　　
　　计先生越走越快，计夫人急急忙忙撵着丈夫的步伐，两人一会儿就不见了踪影。只有计云阳边往前走，边回头看计云琛和单亚牵着手的身影。
　　
　　眼看着计云阳也要走远了，他的脚步却突然定在地上不动起来。
　　呆若木鸡站了一会儿才转身，对住他们。
　　
　　长长头发散落在他俊俏秀气如女孩子的脸庞上。
　　说话的声音也变得很嘶哑，“计云琛，你别忘了，这世界上，除了爸爸，你还有一个亲人，那就是我。除了爸爸，还有一个人和你有割不断的血缘关系，那也是我！不管你承认还是不承认，想我活还是想我死，我还是你弟弟！永远都是！”
　　
　　说完，计云阳转身跑了，跑开的步子又急又担好像背后有人紧紧在追逐他一般。
　　
　　一转眼，他就成了背信弃义的男人，就连他的父亲都不要他了。
　　只是因为，计云琛选了一个不该选择的单亚。而只有单亚才明白一个事实，还有一天不到的时间，连自己都会无情离他远去。
　　
　　计云琛勇敢看着单亚，嘴角扬起浅浅的弧度。
　　单亚伸手拭去还在他脸颊挂着的泪珠，晶莹透亮的泪珠。
　　“我们回家吧。”
　　“嗯。”
　　
　　夜渐已深。
　　夜空闪烁寥落的星辰。最璀璨的那颗是北斗星。
　　街灯亮起来，蓝色的光辉柔和披靡在两个依靠着的男人身上。
　　
　　让单亚忽然想起一首很老的歌-----蓝色街灯。
　　“谁让寂寞无言飘过 ，时光偷窥我俩的奈何 。
　　人如离别 ，此刻怨言若太多 。
　　如追悔 ，心中也自觉很傻 。
　　蓝色街灯徐徐引退 ，能否推开你我的眼泪 。
　　离别重聚 ，多少次离合告吹 。
　　遗失的一些再没法面对 ，
　　微蓝在眼里凝聚 ，占据夜幕呆望 ，
　　车将远去 ，爱亦去 。。。”
　　
　　“对不起。”计云琛开口。
　　其实，对不起的应该是我。
　　“我的心里藏着一个魔鬼。”计云琛喃喃道。
　　“其实，不只是你，每个人心里都藏着一个魔鬼。”
　　“我曾经只是想利用你，难道你真的不恨我？”
　　单亚摇摇头。
　　计云琛张开怀抱牢牢抱住了单亚。
　　那一霎那间，两个人的脑袋捻转着，脸互相摩挲着，彼此间脸都被泪水打湿了，分不清是谁的泪水粘在谁的脸上。
　　
　　“好了好了，别哭，傻孩子。”
　　“嗯，我知道，我不哭，你也别哭。”
　　“以后我只有你了。以后我会对你好，分分秒秒都对你好。”
　　“嗯。好，我知道，我知道。”
　　
　　那种滋味，单亚想描叙也描叙不来。计云琛就像天上的星星，看起来即寥落又明亮，可他现在把这颗星星正捧在手心里。
　　“上车吧。”
　　“想走一走。”只是想漫无边际在街上乱走一气，和喜欢的人一块儿。剩下的时间就像手指缝间漏下去的沙砾，若再漏下去，什么都剩不下了。
　　“好。”计云琛把捏成团的手在单亚湿乎乎的脸上揉了揉，再揉揉自己的眼睛，“不哭了，答应我，以后只可以笑。无论发生什么，都是。”
　　“好。”单亚抿了抿嘴，害羞笑了一笑，把脸藏在计云琛背后。
　　
　　他孩子气的动作瞬间逗乐了计云琛。
　　
　　这时候，计云琛才猛然想起，麦以单亚的身份留在他脑海中依稀的记忆，认真帮他卷起衣袖的手指间黏着的温度和咫尺间恍惚的错觉。
　　琴架下一双漆黑的大眼睛。
　　和朦胧中当和某人擦肩而过时候隐约感到从背后飞来灼热的眼神。
　　
　　幸好终究没有错过。
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　他和他在马路上走来走去，来来回回走了好几趟，直到单亚脚踝又开始隐隐约约疼痛，他才肯说，好，我们回家吧。
　　
　　回家？好！计云琛点头，眼睛看着前方，回家！
　　
　　开车回家的路上，他俩很少说话，偶尔说些散漫零碎的话语。
　　“徐警官那边，应该会接着找你麻烦。我们怎么办？”
　　在单亚，这种麻烦已经不是什么特别的问题，但是“我们”两个字真的让他倍感温暖。
　　
　　“我们逃吧，逃的越远越好，好不好？”单亚转眸，缱绻一笑。明明是不可能，可这一瞬间唯一的念头就是走的越远越好。
　　“好！”计云琛居然一本正经地点头，“好，我也想这样，走得越远越好，把痛苦和麻烦都留到自己看不见的背后，带你走，再也不回来。”
　　
　　不回来？
　　单亚的心一滞。
　　从来没有过的错综复杂感受----怪自己不该重生，不该回来，不该干扰计云琛的生活，想抽身而去的时候双袖不带走一片树叶和一丝云彩，却想倾其所有再给他多一份记忆，又希望能再走之前什么也不剩下的抹去所有，仿佛从来就不曾有过单亚这个人。
　　
　　“不可能，你抛不开眼下的一切。”单亚尽可能让自己笑得云淡风轻，还有话掖着没说，我也不会让。
　　“从头开始，会很难，答应我，永远都不要轻率替自己做些决定。伯父那边，等他老人家气消了，就不会计较你什么了，他是你父亲，血缘永远～”
　　
　　话没说完，因为忽然间，计云琛把车门踩了一下，车迅速停下，单亚抬头看看前方，是一个街道的背角。夜已深，寂静的街道空无一人。来不及反应什么，计云琛的脑袋就凑过来，吻住了单亚。
　　
　　一个从未遭遇过的吻，热热的，疯狂的，毁灭人所有意识的深吻。
　　
　　计云琛舌尖在单亚口腔里吸允着，碾磨着，向着越来越深的位置，单亚开始还试图推开他。可逐渐抱紧了计云琛，回吻着，失去理智的。
　　直到彼此听到对方胸膛的心跳急促得快要爆炸的声音，直到身体热度到了不能承受的炽烈程度，直到单亚听到计云琛悲哀的，小小声音在耳边响起，“怎么办，车，我是开不回去了。”
　　
　　单亚身体紧紧贴着他。感觉他身体的膨胀，还有来自于自己身体塌陷的感觉。
　　无力的，认命的，“这里，离我住的旅馆很近。”
　　计云琛苦恼的举目看看，又垂头看看自己高耸的部位，无可奈何的，“过来，让我抱抱。”
　　
　　单亚朝他吐吐舌头，昏暗的光线下，计云琛看见他眼睛格外的璀璨明亮，嘴角的笑容柔和晶亮，让他禁不住深吸一口气，伸手蒙住单亚的双眼，他听话的，把头偏过来，挨在计云琛的肩膀上。
　　
　　车徐徐的，在街上行着。很艰难的，才到了目的地。
　　熟悉单亚的旅馆前台服务员看见和单亚并肩前行的计云琛，不免睁大眼睛。
　　单亚害羞的把脸别到一边。计云琛却丝毫不避讳的牵起害羞人的手，让惊讶睁大眼睛看着他们的服务员又难免吃了一惊。
　　
　　单亚从兜里搜索钥匙。转动锁眼，门一开，几乎是被计云琛抱着卷进了房间里。
　　背部，是他重重的呼吸声。
　　然后单亚被压在了墙上。
　　
　　很奇怪的姿势贴在墙上，仿佛被定格住了。单亚觉得这种姿势很搞笑，不由吃吃笑了一声，抬眼看见计云琛的眼睛。渐渐止住了笑容。
　　灯没来得及开，从对面窗户外闪烁霓虹的流光溢彩看见计云琛的目光，他曾经想要的所有，情，欲，包容，爱，忍耐，期待，相信，等待，付出，都在那双眸子里头。
　　可得到和失去却是这么残忍的只有，一步之遥。
　　
　　计云琛把手指伸进单亚衣服里，两个人踹息着，大力扯下彼此的衣服。
　　单亚年轻的肌肤在闪烁的霓虹之下抖动着粼粼的光泽。
　　计云琛手指伸出去，捏着单亚的下巴，两个人对望着。
　　好像走了一万里路才走到这里。他俯身吻住了他。
　　摩擦着单亚的身体，所触及的部位，无处不是烫的惊人。
　　炽热的嘴唇反反复复贴在单亚的肌肤，烙铁一样熨烫着男人留下暴虐的痕迹，而那种身体里面沸腾血液没经过冷却又重新燃烧到筋疲力尽几乎快要死了的感觉，单亚无奈的感受到了~~~~(>_<)~~~~
　　
　　 

作者有话要说：宝贝们，看见站内又发了通知，又要肃查了，河蟹时期真是无奈啊。

猫猫，“致无尽的幸福”，番外没有完。其实，一直我想写个激情一点的番外，但是现在情势不妙，我根本不敢写，于是就想，欠着吧欠着吧，因为我这么想，与其平平淡淡结尾，不如给我一些期限，希望有一天我能把激情一点的番外填上。
而转角那篇，也许我真的不会写了，放弃的原因是构思的前后风格不一致，但是米凡这个人，我真的很喜欢，所以又把他放在下一个故事里去了，只是故事里的那个人，没有米饭张扬，没有米饭阳光，他有他的坚强，脆弱，固执，滑头，很不完美的一个人。
我还记得猫猫你说过，我故事里的人都太完美了。缺乏真实性。（原话也许不是这么说的吧，原谅我。）
记得依然故我说过，我写的都是童话。

也许，童话可以在书里找到。但是，
但是，现实是残酷的。
我不会放弃耽美。

所以，我还是会开新坑。受不了我的宝贝们尽管砸我，讨厌残酷人生的朋友尽管砸我，还是那句话，我爱你们~~




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　一
　　那天晚上他们一直断断续续相互抚摸，□，然后说话。到后来累极了，但大脑还清醒兴奋的可怕，计云琛就搂着单亚，不知疲倦的说着，累了睡一会儿，醒了再接着说，说也奇怪，就好像一辈子的话都抢着在这短短的时间里要把它们都说完似地。
　　有时候单亚抢着他的话头过去说，有时候让着计云琛，有时候只是安安静静地听下去。
　　
　　那张脸孔就在近旁。
　　
　　这个世界上最亲爱的人。
　　
　　生命中的最后几个小时若能和生命中最挚爱的人一起度过，上苍待他总算不薄。况且，那个人总算在单亚生命所剩无几的日子里放下了心中的桎梏，终于肯将一颗心坦陈开来面对单亚，这样的结局即使不算大好，他也觉得没多少值得抱怨的了。
　　
　　他微笑着听着男人的絮絮叨叨。
　　眼前不知为何浮现一副景象：外面下着一望无垠的白皑皑的雪。屋子客厅壁炉里燃起暖和和的火苗。两个白发苍苍的老头一面坐在摇椅上慢慢摇一边唠唠叨叨说着年轻时候的事情。
　　牙齿掉差不多了，嘴巴也凹陷进去，没有什么帅不帅好看不好看的分别。在衰老面前每个人都是平等的。
　　那些年轻时候经历的惊涛骇浪，在几十年时光匆匆回首之下居然只不过换来相视下恬淡的一笑。长长的一生就这么掠了即将结束的时候。
　　
　　单亚的眼前闪现很多画面，小时候的云琛和他。他以单亚身份认识的那个冰冷的男人。这十多日计云琛的一颦一笑。喜怒哀乐。和眼前两人淡然祥和的氛围。就仿佛一转瞬之间，他和这男人就把这一生走完了。
　　
　　对于计云琛来说，此时的他是很欢喜的。喜的是终于有他肯掏出五脏六腑出来坦露自己脆弱。胆小，自私，肮脏的一个人了。
　　而单亚的喜则来自和计云琛分享的喜悦。渐渐的，单亚握着他的手看着他微笑仍然挂在嘴角，十指勾得单亚手指更紧了些，孩子气嘟哝一句，“总之，麦，我很开心有了你。”说罢，头向一旁偏着沉沉睡去。
　　
　　单亚仔仔细细看着睡着人安然恬静的一张脸。
　　眉目之间的细微之处都深深铭记在他的意识和灵魂中。
　　
　　他抬眸看了放在床头的闹钟一眼。
　　2010年三月十三日中午一点钟。
　　分钟和秒钟发出交错的“滴答滴答”声音。一直在催促单亚，时间的紧迫。他轻轻翻身下床，在熟睡的人面前伫立凝视片刻。
　　
　　他在云琛喝过的水里放过一片安眠药。至少可以确保这几个小时安稳无忧的睡眠。
　　单亚轻手轻脚拿出纸笔，写下秀丽的几行字，“云琛，我走了。别怪我匆匆忙忙的来，匆匆忙忙的走。无论今后我们还能不能再见，请记住一点；如果有一天你找不到我，不是我死了，而是我换了一个地方，灵魂不灭。
　　当我确定这一点时，我的心不是充满的伤感，也没有喜悦，而是平静。记着千万要好好的活下去。云琛。高高兴兴的。即时等待我们的是再一次分离，可求你别哭，别再次关闭自己内心的窗。否则，你一关了自己的心，我就找不见回来找你的路了。
　　单亚。”
　　
　　因为惧怕自己会哭，所以，当画完最后一个句点，单亚手中的笔在纸上停顿一秒，眸光停留在那个睡得像婴儿一般的男人身上一瞬，便踉踉跄跄着从计云琛的房间里跑开。
　　
　　二
　　2010年三月十三日下午两点钟。
　　
　　单亚身上的诺基亚响了起来。他推开滑盖，看见手机屏幕上不断闪烁的号码显示为，“计云阳。”
　　他接了电话，只听兴奋的声音从彼端传来，“喂，麦，你找我吗？我可能没时间和你聊天，因为现在很忙。”
　　单亚不耐揉揉眉心，“可是，怎么办，我有很重要的一点事情找你。”
　　“啊，这样啊。”计云阳拖长声音。“什么事这么重要，方便在外面说吗？我真的很忙。对了，麦，你知道吗，我在弄你拍的广告，没想到效果这么好！麦，你太迷人了！肯定会大红的！”计
　　云阳语无伦次的表达着自己狂喜的情绪，他却看不见电话这端的人波澜不兴的面部表情。
　　
　　单亚看看手中的表。
　　时间已经越来越少。不容他磨磨蹭蹭。他对着彼端说了句，“有点事，关于你哥的。请你务必到黄埔路车站接我一下，我去你家谈。”说完，他果断挂了电话，过了数秒钟，手机屏幕又亮了起来，他捞起手机看了一下，还是那个计云阳，想也不想就关掉了手机。
　　
　　对于计云阳，无论他忙到多么无暇抽身，但是单亚有十足十的把握，涉及到他哥，计云阳不可能不屈从。果然单亚料想的不差，他靠在车站站牌下栏杆上，双眼看双层和单层巴士来来回回和行人模糊的脸和身形，没多久功夫，一辆蓝莲花停在单亚身边，一张秀丽俊俏的脸孔从摇下来的车窗探出来幽怨看着他。
　　单亚坐了进去。一言不发的往自己身上系安全带。听见计云阳幽幽的叹息一声，“麦，你要是想找我，真的不必拿我哥当幌子。也不必玩关手机这一狠招。我有很重要的发布会，也就是你，我才会什么也撇下就跑过来。要是真为着我哥，我还不来的，真的！”
　　
　　单亚轻轻笑了一下。
　　不管是因为什么原因，这位公子哥肯撇下他认为最重要的事情赶过来，单亚觉得自己就应该感激才是。
　　
　　“知道。谢谢。”
　　计云阳边开车边拿眼角瞟着单亚的脸。虽然口口声声说不为着他哥，可是还是忍不住期期艾艾说道，“有什么事吗？我哥，他还好吧？”
　　
　　到底还是骨肉情深。单亚不由自主揉一下自己的鼻子。他是独子，一直幻想自己哪天平白无故多一个血肉至亲的兄弟。这种感觉在双亲过世之后尤为强烈。想到这儿，他说出来，“计云阳，你不知道我有多羡慕你们。”
　　计云阳专心开车，听见他这么说，不禁苦笑一声，“羡慕我哥和我吗？昨天的情形你也看到了，我哥恨不能我死！”说完，他眼圈自怨自艾的红了。
　　
　　这种情形，即使这种情形之下，那种骨肉无法彻底断离的感觉还在的。即使当事人已经从彼此的关系中无法感受到兄弟间亲密无间的情分，即便一个人因为误会而恨不能对方去死，但是究其内心的本能却终究不落忍下手；即便对方因为被哥哥憎恨到无时无刻不在暗生杀机，却还是无法因此放弃哥哥。
　　所以，即使单亚从计云琛计云阳兄弟这里并没看到半片温暖的春天气息，可还是带着一抹天真的语气说道，“别看现在你们这样，但我相信总有一天，你们会像这世上所有的兄弟一样，不对，一定比他们都还要相亲相爱呢！”
　　
　　幸亏单亚说这话时候，计云阳的车已经弯到了他家的车库里面，否则他非得被单亚这句不靠谱的未来期许恶心到一个刹车不灵的和之前一直慢腾腾挡在他前面的那辆汽车屁股啃到一起去^_^
　　
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　“这是我家。”
　　
　　单亚不置可否看着计云阳屋中的陈设。和他哥哥的风格完全不一样。计云琛的家简约而整洁，而计云阳的则显得凌乱而富有艺术气质。
　　
　　“坐吧，或者想躺着都行。随意就好。”说完，计云阳就缩在他软绵绵的大沙发里，顺手打开电视机，音响，瞬间沸腾的音乐声和喧哗声就从四面八方朝他们包围过来。
　　
　　“我和我哥很不一样吧。你说，就我和他的个性，怎么可能合拍呢？就我和他的过节，怎么可能相亲相爱呢？”计云阳把修长的双腿翘在沙发扶手上，眯着双眼，吊二郎当说道。
　　
　　“可是就是这样也不能让你停止对他的，”单亚话没说完，就看见计云阳慵懒的造型之下绷得很紧的身体，他不以为然笑笑，舔舔嘴唇，“倾慕~”
　　“放屁！”计云阳怒道。他那暴跳的模样其实愈发无法遮盖内心秘密被揭发的惊慌失措感。
　　
　　“麦先生，你可别告诉我你来就是没事找事。”计云阳用一种不屑口吻说道。
　　“计云阳，我来这里是想问你一个问题，你哥女朋友过世的那一天，你在哪里？”
　　计云阳深褐色眼睛紧紧盯着单亚，警戒的，“你为什么想起来问这个？人都死了这么久，我哥不是已经把那差点做了我嫂嫂的人忘掉而选了你吗,麦。你到底还想做什么才知足？”
　　
　　单亚眼睛看着计云阳，黑色瞳仁仿佛吸收人精魂一般，渐渐的，把个计云阳激动的情绪平复了些。
　　他才开口。
　　“对不起，我不是想让勾起你不愉快。我只是想确定一下，你哥一直误会了你，对吗？”
　　“废话！如果我想陷害我哥的话，他的结局也许比现在还要...？”
　　计云阳忽然意识到了什么，立马收声，眼神仍然充满警惕看着单亚。
　　
　　“你到底想干什么？麦？”
　　“我哥昨晚给我打个电话，乱七八糟说了好些，说拜托我照顾爸爸，家里的事业也拜托我，说我们弟兄俩都能活着对我们已经是最好结局了，这样很好，他很开心。”
　　
　　单亚一怔。
　　昨天他以为他和计云琛分分秒秒都在一起，云琛什么时候背着他给计云阳通的电话他都不知道。
　　但有一点他很肯定，云琛离开这个城市，离开计家的决心已下。但是，他是无论如何也不能让即将三十而立的男人最终孤苦伶仃，落得连个歇脚的地方也失去的境地。
　　
　　“是吗。”单亚喃喃道。“难道不离开的话，你们兄弟俩必须有一个人死，对吗？”
　　计云阳默然看着单亚。浓密眼睫毛渐渐垂了下来，脸也低下去。脚尖无措划拉着屋子的地板，“我也说不好。其实，我也很不想我们有这么一天。”他艰难打了一个手势，“你可能很难相信，我无数次设想过，又不敢深想下去，如果真有那么一天，我宁愿自己，死，也不想看到我哥，麦，你懂吗？”
　　
　　他自小到大都没有兄弟，可这种感觉单亚真的能够体会。
　　就像他和麦子。
　　和麦子最后分开时候单亚已经强烈意识到了，如果有一天他和麦子遇到什么事，他是无论如何也不会撂下麦子，即使麦子什么也没说，他也能够从麦子转身离去的悲伤背影里感到麦子对他也是一样的。
　　何况，计云琛和计云阳身上还流着一样的血。
　　
　　“我懂。”
　　“你不懂，你怎么会懂我们嘛。”
　　单亚轻笑一下。抬腕看看表，时针已经指向下午三时十五分，再不抓紧时间就真的什么也来不及了。
　　
　　“云阳，我想你的心境我虽然不能知道全部，但大致还是能理解的。对你而言，有远胜于家族事业的心爱事业，不愿意看到哥哥遭到任何不幸。但，母命难违。”一字一顿说完，登时看见计云阳瞪大一双比女人还要秀丽的眸子，怪怪盯着他瞧。
　　只是摇头，什么话也说不出来。计云阳想否认，可嘴唇抖动了好几下，终于放弃了徒劳的努力，勉强的噘着嘴巴对着单亚做了一个有点无厘头的表情。
　　
　　有些烦躁的，计云阳对着屋子里的空气挥了挥手。
　　此时此刻他觉得自己应该为母亲辩护几句，可又不知道如何辩解。有些痉挛着的手指百无聊赖的从沙发旁边的茶几果篮里拿起一个洗干净的又大又红的苹果，笨拙削起皮来，边削边慢腾腾说，“其实，一开始也不是这样的。我妈刚进来时候，我哥又叛逆，不肯听我妈的话。两个人隔阂就那么一天又一天积攒下来。后来我爸又不知道听谁胡说八道什么我不是爸的儿子而是野种，闹了好久，虽然后来知道我是了，我妈心态却从此发生改变，认为权利还是要牢牢把握在自己手里才好。不然这么多年她在我们计家的心血就白费了。”
　　
　　单亚平静看着闷闷诉说着的人。
　　这种感觉他当然也能体会。不是每个人一生下来就注定了是善人还是恶人。
　　
　　“可能一开始不是故意，但碰到凑巧的事，其中的枝枝蔓蔓的事儿太多，我也不知道具体从什么时候开始我妈就视哥哥如眼中钉起来。本来我去英国是想劝未来嫂嫂在我哥哥那儿说一些我妈的好话，缓解一下他们中间紧张到恐怖的气氛，没想到她却死了，就在离我距离几十公里的地方！这次即使我以我生命做赌注说我妈和我都不是成心的我哥都不肯信了。不管我妈和我哥中间是谁先动了杀心，但无论怎样，这种杀心是无法消除得掉的了！一旦有了杀心这东西，另一方为了自保自然会千方百计会做出更杀机重重的回应......”
　　
　　计云阳话头停住了。
　　寂静屋子里两个人的眸光停在他手中握着的那把有着长长刀锋的水果刀刀尖上，闪着清寒刀光的刀刃让两人的心不禁一凛。
　　
　　杀机这东西啊......
　　
　　沉默了一会儿，单亚伸出舌头舔了舔自己嘴唇，“啊，真可怕。”
　　计云阳还在哆哆嗦嗦削他的苹果皮。
　　“其实，你哥已经放弃了。”
　　“是啊，为你。所以麦，恭喜你，你终于得到我哥了。”
　　“那是不是可以恭喜你，计少爷，正因为你哥的放弃，你不用自己死或者看着你哥死。对吗？”
　　计云阳咧了咧嘴，“我又不稀罕计家这摊子。我只在乎有生之年不要目睹手足相残。我计云阳天生胆小，怕死。心也没那么硬，也不想看到我哥死。既然我说服不了我妈放弃计家这摊子，我哥放弃对我也不是坏事。”
　　“可是我不想你哥就这么放弃了。”
　　
　　计云阳眼睛视线从刀尖一下子挪到了单亚脸上，困惑的，瞪大了他的眼睛。
　　结结巴巴的，“你什么意思？”
　　“没什么意思。”说了这句，单亚口袋里手机响了起来，他站起来，对计云阳说了句，“我马上回来。”转身到了阳台，按了通话键，彼端传来林晓气喘吁吁的声音，“喂喂喂，是麦迪吗？到底发生什么事了？怎么我打老板的电话一直都在关机，找你也没接电话。又不见你们两个人出现？董事长太太早晨还跑到公司说了一大通有的无的，到底怎么了？”
　　
　　单亚手指捂住电话，转头看了看正朝他这边眺望的计云阳。
　　
　　“林晓，我有事想拜托你。如何做，我会等下发短信告诉你。还有以后，我如果有什么一时半会儿回不了公司的话，计BOSS这边，一切就拜托你了。”
　　“没事吧，你没事吧？麦？”林秘书从单亚说话口吻里听出某种不祥的预兆，不禁叽里呱啦叫了出来，“麦，你不会有事吧？我曾经失去了一个叫单亚的同事，我再也不想失去你了麦，麦！”
　　
　　单亚心里忽然间泛起一阵暖意。轻轻的，温柔的，他在这边说了句，“谢谢，无论我在哪儿。不会忘了你的林晓。”说完，他挂了电话，又发了条短信告诉林秘书她接下来需要做的事儿。
　　
　　回到客厅。发现计云阳又换了一个苹果在削皮。他挨着计云阳身边坐下，平心气和看着慌乱中试图强作镇定的计云阳。
　　“麦，我有点不懂，你说不愿意我哥放弃什么？”
　　“放弃他一直辛辛苦苦努力的这一切。他和你计云阳不同，他做这块做的如此得心应手，不得不承认，他是个非常好的商人，年轻有为的人，一个还不错的BOSS。”
　　
　　“啊？你疯了吗麦？难道你忍心看着不是我死就是我哥死的局面在你眼皮底下发生吗？难道你就是利益熏心的一个人吗？如果真是这样的话，我看错你了，计云琛也看错你了！”
　　“不是看不看错的问题，而是一旦计云琛放弃眼前的事情的话，他就什么都没了，三十岁了。计云琛都三十岁了。要一个从来都是处于养尊处优生活的男人白手起家，一切都从头开始的话，你以为这就是对他最好的结局吗？”
　　“那你想怎么样？难道想计云琛死在你面前你才会心满意足吗？”
　　“谁告诉你计云琛不放弃眼前的一切的话他就非得死？”
　　“你！”
　　“他至少还有百分之五十的胜算活下来。放弃的话他就一文不名了。”
　　“你！麦迪，没想到你居然是这么样狠心的一个人，我算错你了！”
　　“你算错算对对我都无关紧要。你这种人就是死了也不值得任何人可惜。”
　　
　　单亚说完这句残忍的话之后如愿以偿看到计云阳惨白的脸色和混乱到崩溃的神情。
　　“为什么，为什么你这么狠，这么狠。麦迪？我到底做错什么了？”
　　“你做错什么了？对，你做错了，不该生在计家，做计云琛的弟弟。你不该让计云琛的女人死在距离你不远处。你错在你不杀伯仁，伯仁也会因你而死。你错在你是你妈的儿子......”
　　“噢，别说了，别说下去了！”计云阳眼睛含着泪水，手指不住抖动，终于摇摇晃晃举起手中的水果刀。
　　
　　“我不想杀人，我计云阳不想杀人，可是我现在真的有点控制不住。我心在怦怦怦怦一个劲跳着，双腿一直都拼命的抖。我没用。你说的对，我放弃不了，我贪生怕死，我不想看我哥死，只有寄希望他离开。可是，麦，我喜欢你，我不想杀你，但是你却迫使我对你产生了杀机。怎么办？”
　　“怎么办？让我来告诉你，计云阳。你真的最好在这间屋子里把我杀了。不要让我离开这儿。否则我一从这儿出去的话，我会千方百计让计云琛活下去。有我在你哥身边，如虎添翼的话，相信你活着的希望就愈发渺茫了对吧，计云阳少爷？”
　　
　　计云阳拿刀的手还放在自己胸前犹然哆嗦着。
　　懦夫。懦夫。
　　单亚有些怜悯看着计云阳。
　　
　　其实他还不算坏。
　　可是就是这样一个骨子里透着怯懦的男人，即将被自己送往一条他并不乐见的路上-----想到这里单亚不禁于心不忍，但时间已经没有余地转圜只得硬着心肠将这一出戏演下去-----
　　
　　他一颗一颗的将胸前扣子解了开来。
　　“这里是心脏，这儿是脾脏，你手中的刀一家伙下来，扎进了就结了。我死了，什么就没了。没有人再会怂恿你哥害你妈和你。计云阳，如果你是男人的话就扎下来吧。”
　　计云阳手疯狂抖着。
　　“不敢吧。”单亚从鼻子冷哼一声，“就知道你不敢，从第一天看到你的第一眼我就知道，你不是男爷们，你其实连女人也不如，你，”
　　
　　单亚的话还没说完，气急败坏的计云阳就红着眼睛拎起手中的刀向他前胸扎过来。单亚觉得□着的前胸一阵锐利的痛，他俯身探究了一下被扎的地方，刀尖扎的不深，只刚刚没过皮肉，往里又深了些，但还是流了许多鲜红的液体，但很显然伤他的人杀机不深只是处于被激怒的神智混乱中罢了。
　　
　　“啊。”
　　计云阳手还握着刀柄，刀尖还刺在单亚皮肉上。脸上却露出后悔的样子，手指甚至试着抚摸单亚的脸颊，手忙脚乱说，“我马上带你去看医生，刀不能拔出来吧，听说拔出来的话人就死了，我会救你的，麦，放心，其实我不想你死。”
　　听着他失去逻辑组织的惊慌失措话语，单亚笑了笑，身子弯下来，身体里的痛楚仿佛弱了些，“计云阳，对不起，我是这么想的，如果你和计云琛之间必须有一个人得死，那么，有个人愿意替你们的话，是不是你们就会好了？”
　　“我对你哥说过，别看现在你们这样，不定哪天你们就明白了，天底下只有血缘关系是怎么断也断不了的。不定哪天你们就是天底下最亲的兄弟。”
　　“好了。没什么。我实在想不出两全之美的办法，坐牢的话，如果能帮你换回一个哥哥，是不是你就会原谅我这个人一丁点点？啊？”
　　
　　计云阳显然被单亚一番没头没尾的话给弄蒙了。
　　单亚温柔对着他笑。伸手握住计云阳冰凉的右手，那只仍然不住抖着的可怜的手被单亚握住，拼了全身的力量深深，深深的朝着自己身体里扎了进去......
　　
　　单亚感觉自己的身体不断下沉着，下沉着。
　　离开的时候并不觉得痛苦，当然也不觉得快乐。只是仍由身体在仿佛万花筒一般绚烂的色彩当中陷落着。
　　
　　计云阳嘶哑的吼叫声音和哭到几乎变形的脸庞依然在残存的意识里飘飘荡荡。单亚在意识丧失之前依稀还保留着对这人的歉意，心里记着如果有来生的话一定记着偿还对他欠下的这段债-----就这么进入再也没有任何声音和光线的无限黑暗中。
　　
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　不知道在一片无边无际黑暗里呆了多久，忽然有一天，我醒了。
　　
　　醒来一刹那我脑子里迷噔噔什么也没有，甚至不知道自己身在何处，我是谁。
　　
　　一个男人伏在我身上大呼小叫。我斜着眼睛看着他。一群穿白大褂的男男女女在我身边跑来跑去。我只是眨眨眼睛，很淡很淡的反应。
　　一个年长的大夫很同情拍拍哭哭咧咧男人的肩膀，“可能是受刺激太大，一时半会儿找不着记忆了，也许没多久又能想起所有事情了，先生，节哀吧。不对，人活着，没死，又忽然有了意识，即使想不起你，也算是最大的幸运了对吗？”
　　
　　被安慰的这人头像磕蒜一样点个不停。
　　医生们都鸟兽散的时候，他握住我的手，紧紧的，眼睛一直盯着我的脸看个不停，好像看失而复得的宝贝。我被他看得有点辶耍只好清清嗓子，说了声“我渴了。”
　　他慌忙跑去给我倒水。满头大汗跑回来时候我问了一句，“今天几几年？几号？”
　　他呆呆看着我，过了一会儿才难过回答我，“2010年11月30号。”
　　
　　居然一睡就是大半年，一转瞬，居然2010年很多事都在我无知无觉中错过了，想想确实是挺悲剧的。
　　更悲剧的还有，其实我没像那些医生分析诊断的我失忆了，而是脑子里一直没琢磨过来，我为什么没死。
　　
　　想来想去，也想不出个所以然来。或许是阴曹地府里办差的各位太忙乱了，暂时把我这么个人给忘了。或许是我这人命硬，走到半道又回来了。或许是我欠计云阳的债还没理清，所以心有顾忌，或许......
　　不管怎么样，我没死，回来了，不管这一次在这个地方还能呆多久，我都觉得无论怎样自己都该好好活下去。
　　
　　“计云琛，帮我开一下窗，不管外面此刻有太阳还是月亮我都想看看。”
　　男人惊跳起来，不知所措帮我开开病房的窗户，一瞬间，月光如水倾泻在我的病床头。
　　
　　身旁却蓦然之间站着一个又哭又笑的男人。
　　“天啊，你记起来了！你终于什么都想起来了！”
　　
　　失忆？忽然之间记忆又回来了？这么狗血的剧情居然也发生在我身上。
　　我淡淡笑了笑。拍了拍伏在我肩膀痛哭流涕男人的宽宽的肩膀，揉了揉他凌乱的头发。
　　
　　后来他老是对着我嘀嘀咕咕说，我变了。
　　
　　回来后，我不再纠结他爱不爱我，爱我单亚有多深，这样的爱情能维系多久之类的问题。
　　说也奇怪，当我看开了，这男人反而老是不停缠着我问着问那。有几次还忧伤的问我是不是不爱他了。
　　我只问了一句，“你要不要上床睡觉？再嗦的话我就到书房去睡了啊。”
　　他忙不迭的爬了上床，一直都我搂得很紧，紧到我几乎不能正常呼吸。不过这样的睡姿让我强烈感觉到彼此之间错落的一呼一吸，让我有一种说不出来的安心，仿佛两个人永远也不会分开。直到永远。
　　
　　我说不好自己是否能就这么一直和他白头到老下去。
　　而且必须的，我承认计BOSS说的不错，我是有点变了。
　　
　　我是一个死过两次人。我不知道这个世界上还有多少人有过我这样的经历，也许他们曾经在摩肩擦踵的人群中和我擦肩而过，也许正在我身边不远处，和我呼吸同样一个城市的空气。
　　我死了。
　　又活转过来。
　　不要指望一个这样的人还能轻易就能拥有欢喜和悲伤的平常情绪。
　　我只是变成愈发淡定，愈发淡定的一个人罢了。
　　
　　他陪我去看计云阳。
　　两兄弟隔着监狱的铁窗说着话。
　　
　　我看着瘦了几圈的计云阳。
　　他一直不把眼睛正视我。我明白，我伤了这位兄弟的心。
　　昏迷之后的事情我逐渐已经从林晓那儿知道。她按我说的报警，警察到计云阳家里，推开门，看见疯了一样抱着一身是血的我和一个哭得像泪人儿一样的计云阳。
　　
　　我看着他。
　　忽然明白，让计云阳伤心的，是目睹死神正一点一点带走我。还有，我终究还是信他不过，到死还在计算他。
　　
　　以计云阳这么聪明的人，当然能够洞穿的了我。
　　我承认自己自私，输不起。不信任他，怕他在我死后将我大卸八块，藏尸。毁灭证据。这样就帮不了计云琛了不是？
　　
　　我没想过自己还能活着。所以才死得毅然决然。没想到正因为这样，计云琛愈发觉得我的爱对他来说弥足珍贵，愈发对我爱到含在嘴里怕化了，捧在手心怕飞了的境地。
　　这么说来，我的愧疚心顿时又多了。
　　
　　不过幸好我活着，又撤销了对计云阳的一切指控。没过多久，他就从里面给放了出来。
　　娱乐圈这块是很奇怪的地方，坐牢啊吸毒啊神马神马的经历就仿佛一个人去哈弗大学镀金一样，找计云阳做影视设计的大明星大经济人反倒是越来越多了。
　　甚至有人找他拍戏，他这人对这行门清门清的，趁此机会刺溜一声上了位，渐渐就往二三线明星那路上兴冲冲飞奔了去。
　　
　　我冷眼旁观着。
　　计云阳兀自生了我好长一段时间的气，忽然有天找我，说希望我能和他拍一部戏，说他敢打包票，我一定红。
　　尽管一直对计云阳深怀内疚，我还是拒绝了这小子。
　　
　　不为什么。就是以我现在这种心静如水的状态来说，已经不适合在那个繁花似锦的浮华圈子里做任何事情。
　　浮浮沉沉的日子，不管漂浮在半空还是沉没在水底，都不会成为永远静止不动的画面。有人浮起有人沉下。有人欢喜有人悲伤。有人得到有人失去。有人一贫如洗有人大富大贵。有人桃花命旺有人红颜命薄。
　　但是，无论怎么样的人生，大家结局都是一样。
　　死亡对每一个人终究公平。
　　
　　计云阳无可奈何拍拍我的肩膀，说了句，“麦，曾经很生你的气，不过不管怎么样，我很高兴你还活着。”
　　他对我扮了一个鬼脸，我对他摊摊手，耸了一下肩。
　　过去我们两人之间并不存在友谊但是随着彼此认识的加深我已经逐渐喜欢上计云琛的这个弟弟。
　　
　　我预计的不错，他们兄弟之间毕竟流着砍不断的相同的血。很快的，这两个人越来越好，各有各的忙法，各有各的追求，几乎从外部看不出什么裂痕了。
　　计云阳母亲也认清眼前形势，逐渐学会对计云琛小心翼翼，我想，随着云琛势力的稳固，计夫人那点计谋终有一天会变成雕虫小技。
　　曾经的危机在时间这条急速的河流中慢慢平缓下来。
　　即使在计云琛计云阳两个人心里面还装着什么芥蒂的话，我想，唯有时间能够弥补那些过去岁月带给他们的伤痕和裂隙，外人如何努力也是徒劳。
　　
　　再说说我好朋友麦迪的故事吧。
　　不久之前，他和一个圆乎乎长的像皮球一样很有喜感的姑娘结了婚。
　　我偷瞄新娘子的胸围和臀围，不错，是麦一直神往的那种有胸部有屁股的姑娘，麦伯父麦伯母笑得合不拢嘴。敬酒时候麦伯父咬着我耳朵悄悄说，他媳妇儿肚子里有了。
　　
　　麦子这家伙速度真快！
　　
　　还是挺时髦的奉子成婚！
　　我笑得东倒西歪，跟我一起来的计云琛紧紧牵着我的手。紧张兮兮看着我。
　　
　　我的故事一开头尽管很悲惨，但是结尾好像还挺圆满。当然，偶尔也会有点点瑕疵，譬如这天我贴在计云琛怀里正睡得不省人事时候，忽然之间电话铃声大作，迷迷糊糊我把听筒放在耳边，不期然的听到震耳欲聋的哭声。
　　听惨烈的哭声和着哽咽女人的断断续续哭诉很久，我才恍然大悟，大半夜搅人清梦的不是别人，居然是我的麦嫂子。
　　
　　电话在那边被麦子抢了过去，又被麦嫂子抢回来，两个人在我无能为力的那头混乱打来打去，我无计可施中只好从床上爬起来，准备连夜坐火车赶过去劝架，被计云琛苦苦劝住。
　　麦子那倔牛脾气我最知道。轻易不发脾气，一发脾气轻易坳不过来。
　　
　　好歹他也是一个快当爸爸的人了。我以为男人结婚生子之后就是大人，没想到麦子还是这么能折腾，让人不省心。
　　
　　第二天清早我就蹑手蹑脚爬起来收拾东西赶飞机。外面黑咕隆咚的，拦车时候一不留神撞到一个人怀里。我定睛一看，这人是-----计云琛！
　　
　　他只是牢牢握住我的左手，什么话都没说，扬手帮我拦下一辆的士，帮我塞进我的行李，我这个人，最后很笃定的，把他也塞进那辆淡蓝色的士车里。
　　
　　2010年经历很多事，对于我这个人来说却是记忆中的空缺。
　　有一搭没一搭的他给我补过一些课。好玩的，我觉得其中最有印象的一句话-----神马啊都是浮云。
　　
　　是啊，神马啊都是浮云、特别对我这样死了一次没死好，又死一次没死透的人来说一切就更他妈神马啊当然都是浮云啊浮云呐。
　　但是我心里再清楚不过，虽然一切起起落落皆有成因，皆有结局，但过好每一天，每一分，每一秒是我单亚能对自己承诺的事儿。
　　
　　他在我身边，不离不弃。
　　
　　感觉计云琛在我身边的温度，我忽然释然了。之前一直想把那一段不为人知的破事儿告诉云琛，转念想想，还是让那一段儿随着时间淡化，再淡化一些，从此被深埋在我记忆里面就好了。
　　
　　只是没想到麦嫂子和麦的导火索居然是嫂子认为麦有心上人，还一直被麦子揣在他的心里面。
　　嫂子哭哭啼啼对我说，“你是他最好朋友，知道麦有心上人这事吧？”
　　我瞪大眼睛，使劲摇头。“不可能，他有心上人我这兄弟怎么可能不知道。我说嫂子你可能真的误会麦子了。”
　　麦阴郁着脸低头一个劲抽烟，样子那叫一个郁闷。
　　嫂子跺着脚，冲着麦子直咆哮，“怎么不会？没心上人他能把身上带着那块玉当心肝心头肉，日日夜夜揣在怀里？没心上人我怎么把他那块玉半夜丢在窗户外头他顶着天寒地冻的天儿刺溜一声就窜出去找那块玉去了，没心上人我一说把那块玉丢掉咱好生生过日子成不我们都是快当爹妈的人了我不想跟哪个女人争他什么过去我只想过好现在，没想到他就像挖了他心肝一样暴跳如雷说怎么过过好过坏他都无所谓，只要我今后不闹着让他取下那块玉就行。你是他最好的朋友，你公平说说，这样好惦记别人的男人我还能和他过下去吗？”
　　
　　嫂子说这段话中间麦试图截断她好几次。
　　我没想到本来是在生命最后阶段把身上最重要的物件留给最重要的朋友，没想到反而弄得人家家庭不和睦，我真真是该死到极点。
　　
　　我看着坐在对面殃头搭脑的麦子，他低头一言不发一个劲抽烟的样子真让我心疼。
　　
　　事到如今就是我把嘴巴皮子磨破嫂子也不会相信麦子心里头没装进一个女人。
　　其实我真没说谎，麦子心里头真没装-----啥-----女人。咳咳咳，不过打死我也没对亲爱的麦嫂子说实话。
　　
　　麦子开车送我和云琛去飞机场。
　　云琛办登记手续时候我对麦子摊开手，不客气的，“还给我，快点！”
　　麦子还在装糊涂，“什么啊，不明白你在说什么，还给你什么？”
　　“挂在你胸前的，快点给我！”故意的，凶巴巴我说道。 
　　
　　麦子用了很长时间才把带着他体温的那块玉摘下来。
　　摘下来时候他悄悄哭了，我也偷偷哭了。
　　
　　麦子什么心情我说不好。但是我知道我哭是因为那刹那间我彻底看清了自己。
　　
　　我对麦子的感情比爱情少点，比友情多点。我希望他能记住我不要忘记单亚这么一个人所以我留了玉给他一个念想。希望计云琛不要轻易忘了我所以我死来给他铭记。
　　结果没想到我带给麦和云琛的除了思念之外还有无尽的痛苦。
　　原来最伟大的爱不是帮生者去铭记，而是令他们忘却。
　　
　　我果然是大俗人。
　　
　　还有，我哭是因为即使我不想，可是为了麦子的幸福，我们两个人的友情可能只能止步于此。
　　
　　这些年我很少哭过了没想到一哭出来还有些收不住。
　　麦子沉默抱了抱我。然后一言不发看着云琛牵着我的手一步一步从他身边走开，直到我们流连往返的视线再也看不见彼此。
　　
　　好了，任何故事终究有个结局。
　　我的故事不知不觉之间到了尾声。
　　
　　从飞机上向着层层叠叠的云端望过去，才发现天际那么浩瀚，人类的存在如此渺小，连带着那些人们自以为丰富的情感也变得那么微不足道。
　　
　　曾经我有过孤单，寂寞，失意，贫困，潦倒的日子，自以为做对的，深信不疑的，正因为有了生和死的比较，后来才发现，这世上本来就没有孰是孰非。
　　当时以为对的，回头再看看，才发现未必如此。
　　只是不能错，错过之后再回头，才发现早已物是人非，缘起缘灭......
　　
　　不过错了也没关系。
　　只要还有什么剩下的就好。
　　只要身边还有一个默默守护着的人就好。
　　假如，什么都没剩下，连身边一个人都没有，那也不要气馁，因为，只要还活着，就一定会有什么被剩下，希望一定在下一个转角，或下一个转转角处隐藏着，等着你我不经意之间的一回眸，一错愕，一惊喜,一转身......
　　
　　END