楔子
展悦与展颜第一次见面的时候，展悦十岁，展颜十四岁。

身为展家的独子，展颜年纪虽小，却早已经是出了名的小霸王。

展悦被展易城和孔怡然夫妇带回家的时候，展颜正跟家里的保姆闹着不吃饭，一眼瞥见躲在孔怡然身后紧紧抓住她衣角的瘦弱的正睁着胆怯的眼睛望着他的展悦，展颜一下子愣住了，恶狠狠地瞪了展悦一眼，抬头狐疑的看看父母：“那是谁？”

“颜颜，从今以后，悦悦就是你的弟弟，你可不要欺负弟弟哦。当哥哥的，要照顾弟弟，懂吗？”展易城尽量把事情说得简单明了，“悦悦，这是哥哥。”

“哥哥……”

展悦的哥哥还没完全出口，展颜猛的冲了过去一把推开他，恶狠狠地瞪着摔倒在地的展悦，吼道：“谁是你哥！我不是你哥！我是展家的独生子，你算什么东西，也敢叫我哥！”

展悦惊恐的望着展颜，不知道自己到底哪里惹了这个新哥哥，眼泪就在眼睛里打着转，却迟迟没有掉下来。

“展颜！”展易城怒吼，扬起手就要打展颜，幸被孔怡然迅速地拉住了，巴掌才没落下来。展颜正是叛逆时期，桀骜的瞪着展易城，仰着头等着他的巴掌，看着他的巴掌僵在半空，冷笑道：“把私生子带回来了，就不要我了是吧？”

展易城被他气得浑身哆嗦，挣脱开孔怡然的手就要落下，却再次被孔怡然拦住了，他怒道：“你拦着我干什么，这小子就是被你宠坏了，今天我非得好好教训他不可！”

孔怡然摇摇头，把展易城拉到一边去，扶起展悦，关切的问摔疼了没，展悦怯怯地看了展颜一眼，咬了咬唇摇摇头。

展颜冷哼了声，转过头去。

孔怡然无奈的叹了口气，尽量温柔的道：“颜颜，悦悦不是你说的什么私生子，他是孤儿，是爸爸妈妈去做慈善的时候认识的。妈妈知道你一时难以接受家里突然多了个人，但是悦悦是弟弟，你是哥哥，身为哥哥，你要照顾弟弟，不能欺负弟弟，知道吗？”

展颜咬了咬唇，再瞥一眼展悦，忽然天真的望着孔怡然道：“妈，我知道了，我一定会好好照顾弟弟的。”他走过去拉住展悦的手，做出好哥哥的样子，皮笑肉不笑的道：“悦悦是吧？哥哥我一定会好好照顾你的！”

展悦怯怯的看看展易城夫妇，看到展易城和孔怡然相视而笑，这才怯怯的点点头。但是展颜眼底的敌意却让他不寒而栗。

“你们先玩，我去o悦悦收拾房间。”孔怡然道。

“妈！”展颜却在身后叫住了她，孔怡然不解的回头，展颜看了看展悦，眨着天真的眼睛，道，“就让悦悦和我睡一间吧，反正我的房间够大，这样我也好照顾他，也能帮他辅导功课什么的。”

“这……”孔怡然看了看展易城，不知如何作答。

展易城却哈哈大笑：“好，既然颜颜这么说了，就这么办吧。怡然，我就说吧，我们颜颜其实很懂事的。你看，刚来了个弟弟，他就一下子长大了。”展易城走过去揉揉展颜的头，调笑道，“你小子！”

平日最讨厌别人摸自己头的展颜无比乖巧的任由父亲摸头，笑得比天使还纯洁，眼底却闪动着不易察觉的狡黠……


第一章

 

“要死啊！”展颜开着车拐进A大的校园，车擦着两个花枝招展的女大学生裙边而过，展颜忍不住骂了句。

今天什么鬼日子，怎么走哪儿都晦气！

刚刚被不知道第多少任女友甩了，展颜心情很不好。虽然这么多年情场上混，他已经被甩惯了，但是每次被甩都忍不住要心情不好。

谁说混多了就能练就金刚不坏之身？简直胡说八道。

　　

“别以为展家有钱就了不起！学习好有什么用，老子要借你答案来看看是瞧得起你，少给老子装无辜！展悦，这次我要是挂了，下学期我让你一科都过不了！”

车里的音乐声够大，却没盖过路边青藤缠绕下的回廊里传来的吼声，展颜刚要骂人，听到熟悉的名字，一个急刹车，冲了过去。

回廊里，展悦被几个人围着，其中两个将他架住抵在柱子上，为首的一个叼着烟正一下下用力的拍着展悦的脸。

展悦用力咬着唇，半边脸已经迅速的肿起来了，纯净的眼眸里透着倔强的光，一声不吭，像只任人宰割的兔子。

展颜看到他那副欠虐的样儿，气就不打一处来，低声咒骂了句，冲上前脚步都不停的一把扳过那个叼烟男一拳挥了下去。

那几个都是展悦的同班同学，平时也不上课就喜欢混迹于各大网吧集体网游，群架还是单挑都是拿手戏。这次考试想借展悦的答案来参观参观，却被展悦拒绝了，故而心里气愤来找展悦算账。看到横地里杀进个程咬金，不禁恼羞成怒，不约而同的朝展颜扑了上去。

展颜从小就是霸王，整天跟周围的孩子和同学打架，甚至为了打架特意跑去学了武术。对他而言，这几个没断奶的校园混混就是小菜一碟，三下五除二就给摆平了。

看着横七竖八倒在地上不停哀鸣的那群孩子，展颜吐了口气，额前刘海随之轻扬，语气不善的道：“以后要是我们家展悦再被人欺负了，我就拿你们是问！”

说罢，拉着瑟缩的展悦扬长而去。

从那之后，A大的校园里，永远都可以看到几个不良少年围着年度奖学金、国家奖学金得主展悦同学前呼后拥，这是后话。

 

且说展颜心情本来就不爽，看到展悦被那么多人欺负还不反抗，心里更加恼火。回到家里，刚好父母不在家，他把外套往沙发上一扔，猛的回身一把将展悦按倒在床上。展悦当然明白，这是霸王哥哥又要找茬“惩罚”他了。尽管他经常都不知道自己究竟哪里惹到哥哥了，只要哥哥看他不顺眼，就会好好“修理”他。

“你干嘛？”展悦想挣扎，看到展颜冒火的双瞳，心里颤了下。

“怎么？想反抗？”展颜居高临下，挑衅的斥责。“刚才被人欺负成那样，也没见你吭一声。”

“我又不想打架，你以为谁都像你？”展悦不甘示弱。

展颜伸手捏住他的下巴，微怒的咒骂：“臭小子，学会顶嘴了！”

展悦吃痛，挣脱着扭过头，露出半边微肿的脸。

展颜见了不由心里触动了一下，手抚上他的脸。语气中少了怒气却多了些责备和心疼：“白痴啊你？被人欺负居然不知道还手……”

“你也经常欺负我……”

“只有我可以欺负你，别人就不可以！”

“你不讲理…… 唔……”

展悦一句话还未说完，嘴就被展颜堵上了……

这时候再想闭嘴已经来不及了，展颜的舌头已经抵进了他的口腔，一边搅弄，一边用嘴唇吸允他的双唇。展悦本能的收紧自己的唇，却将展颜的舌头吸的更深。这样的反应反而更加刺激了欲火上升的展颜。

趁着哥哥脱衣服的空当，弟弟终于被他放开吻住的嘴……

弟弟一边大口的呼吸一边无力的挣扎着：“你放开……我又做错了什么，你要这样‘惩罚’我？”

就是的，每次都要这样对他，要惩罚他也要有个理由啊。可每次他都不知道自己错在哪了。

而此时已经失去理性的哥哥流露出如野兽一般贪婪的眼神，说：“你软弱可欺，丢了我们展家的脸。”边说着，手上的动作仍旧没有停下

天啊，这算什么理由啊？不会打架也是错吗？

“这不算，你……你欺负人……”弟弟使出全身力气企图推开身上的人，却是徒劳的。

见他反抗的这么剧烈，展颜的怒火再次涌上来。他狠狠骂了一句：“我他妈今天失恋心情不好，你别惹我，不然等下有你受的。”

“你失恋关我什么事啊？”弟弟委屈的流出眼泪……

这算什么？每次都不是自己真的做错事，分明就是坏哥哥故意找茬。只要他心情不好，那么自己总是错的。对错都是他一个人说了算……凭什么凭什么？

 

然而，就这么电光火石的瞬间，展颜就脱光了两人身上的衣物……

哥哥的吻一遍遍布满了弟弟的全身，霸道且贪婪，每到之处都留下深深的痕迹……

双手也越来越不安分的搜索弟弟每一寸娇嫩的皮肤，逐渐向他的胯间移去……

“呃……不要……”展悦企图抓住哥哥的手制止他的动作。

展颜却反手将他的双手举过头顶，一只手紧紧钳住弟弟的两只手腕，让他动弹不得。另一只手开始来回肆意拨弄弟弟胸前那两颗粉嫩的花蕾。在它们有了反应而微微凸起时，展颜又将头埋在弟弟胸前，以舌尖挑弄，牙齿轻轻的啃咬，再用嘴唇出声音来。

“啊……嗯……不要……不……嗯……”展悦敏感的身体完全没法抵抗哥哥娴熟的挑逗……

双手被紧紧的束缚，身体又被逗弄的难受死了，展悦好恨自己总是没有哥哥的力气大……

哥哥的手终于放过他的胸前，就在他刚要松口气的时候，那只手又迅速移到他的下体……

就知道哥哥没那么好心，他怎么可能轻易就放过自己的呢？

哥哥那只贪婪的手握住他的分身，上下来回把玩……

“嗯，啊……啊……不要……”展悦不安分的身体在哥哥的身下来回扭动，却连喊的力气都没有了。

奇怪！为什么每次都是这么怪怪的感觉？

哥哥对着他敏感的耳朵吹着气，充满欲火的声音开始有些沙哑，却坏坏的说：“受不了了吧？来求我，求我就放了你。”边说边加快手上的速度。

“你，啊……你坏死了……我，我恨你……啊啊……”可恶，每次都被他弄得求生不得求死不能。

看着弟弟流出眼泪委屈的模样，哥哥邪恶的笑了笑，说：“如果我现在停下，你会更恨我……”

“才不……啊…… 你快，放开……嗯啊……”

展颜才不理他怎么叫喊挣扎，依旧继续自己的动作。他两手分开展悦的双腿，将头埋进他的胯间，张开嘴含住那根似乎比它主人要诚实很多的分身……

“不要……啊……嗯呵……啊啊啊……”

展悦很想推开他，可双手怎么也使不上力，只得紧紧抓住哥哥的肩膀……

哥哥一边用两手拖住弟弟的双腿，头埋在他的双腿之间上下来回活动，嘴里像品尝美味一样出各种暧昧的声音，舌尖灵活的挑弄着……

展悦情不自禁的抓紧哥哥的头发，嘴里叫着：“啊……哥哥，我，啊……受不了……求你，救我……啊啊……”

终于，他在他嘴里释放了自己…… 他也将他喷出的液体全部吞咽……

哥哥抬头，望着躺在床上喘着粗气的人，邪魅的说：“现在该是你来满足我了……”

然后，指尖沾了一些刚才残留的液体，伸向弟弟的后穴，缓缓探入……

体内突然有东西刺入，弟弟身体不禁又是一阵颤动……

一经润滑，穴口渐渐开放，但还是紧的很。哥哥知道，这时候不能强行进入，那样这小东西会承受不住的。慢慢地，他又将手指探入两根、三根……

弟弟咬着牙，狠狠抓住身下的床单，喉咙里发出微弱的呻吟……

哥哥抽出手指，将自己早就暴涨的命根对准弟弟微张的穴口…… 不管他那里能不能适应，他都忍不住想要他了……

可是，刚抵进一半，就被那紧致感包裹的无法前行。

“啊……”随着哥哥的进入，弟弟又发出了一阵痛苦的叫声……

哥哥低咒着：“该死的，上了你五年，还是这么紧，永远像个处子！”比他上过的任何女人都要紧。

伴随着身下人的呻吟和扭动的身体，哥哥再次艰难的向前移动，同时享受着占有他的快感……

“呃……好热，好紧……”终于完全进入了，而弟弟此时的反应也越来越大。

“啊……啊啊啊……嗯呵……”展悦紧闭着双眼，漂亮的脸蛋已经扭曲……

展颜开始缓缓抽动，双手抚摸着弟弟白皙光滑的身体来减缓他的痛苦。嘴里又响起充满调情的话：“你这身子倒是被我调教的越来越敏感了。”

就在弟弟的体内逐渐适应了他的尺寸，哥哥也开始加快加重力度……

渐渐的，两具身躯的碰撞极有频率的发出“啪啪”声响……

“啊啊……嗯……”

弟弟已经完全适应了哥哥的进出，并配合着对方的动作扭动自己的腰肢。双手也不由自主的攀上了哥哥的胸膛，抚摸着哥哥结实的胸肌……

哥哥俯下身将弟弟圈在自己双臂中，更加快了身体的律动……

弟弟也迎合的攀住哥哥的双肩，抚摸着他结实的后背上下揉搓，似要将他揉进自己的身体……

“啊啊……哥哥，我……嗯呵……我，不行了……啊……”弟弟发出祈求的哀嚎……

“悦悦，叫我，叫我的名字……”哥哥情动之下，声音早已变得沙哑低沉。

“颜……啊，嗯呵……颜……啊啊啊……”

弟弟听话的叫出哥哥的名字，身体准备承受最后猛烈的撞击……

“啊，啊啊啊……”

“呃……啊……”

终于，哥哥体内的欲望疯狂的喷涌而出……

一场欢爱，就在弟弟销魂的呻吟声和哥哥陶醉的低吼声中结束……


第二章

 

浴室里的水声清晰传来，展悦望着浴室的方向，睫毛颤抖了下，猛地拉过被子，将自己蒙住，无声抽泣。

十年前，自己来到这个家里的时候，展颜对自己很不友好，可是却在片刻时间里改变了态度，那时候他就觉得不安。可是展颜的表现却让所有人都相信他真的会是个好哥哥。

他故意装出那么纯真的样子，骗过了爸爸妈妈，就是为了欺负自己。哪怕连提出让自己跟他同房间住，都是为了欺负自己。

表面上他对自己百般照顾，甚至上学放学都会按时接送，吃的玩的用的都会把最好的留给自己，真的没有人能够挑出展颜的不是来。却没人知道私底下他是怎么对待自己的，甚至威胁自己只要敢告诉别人就让他生不如死。

威胁自己的时候，展颜的双目通红，展悦觉得连周围的空气都是冷的。那样的展颜，像极了电视剧里的杀人狂，展悦在他危险地目光下怯怯的点了头。

想想自己曾是个私生子，未婚妈妈生下了他。从小他和妈妈就处处受人的白眼和排斥，其他小孩骂他是野种。后来妈妈生病去世，亲生爸爸居然不敢认他，而将他丢进了孤儿院。到了孤儿院里，他也是被人欺负，后来来到了展家，展颜还是欺负他。也许真的如展颜所说，他就是个软弱可欺的人……他从来不愿意跟别人争什么，即便是自己受了委屈也默默的承受着，他就是这样的性格。

可是，那也无所谓了。因为，有展易城和孔怡然这样的爸爸妈妈他就知足了。

他本来是被诅咒的那个人，不应该得到任何爱的，可是展易城和孔怡然却在他的生命里给了他最大的温暖，这就足够了。更何况，反正他总是被欺负的那个，早已经习惯了……

忽然想起五年前，展颜第一次这么重的惩罚自己。

那次他也是在学校里被人欺负，也是被来接他的展颜碰到，展颜上去揍了那些孩子，却恼火的一路上不理展悦。一回到家里就开始骂他，然后突然扑上来将他压倒在了床上……

总之，这几年来，他不小心惹到哥哥就要被“惩罚”，哥哥自己心情不好他还要受“惩罚”……

说什么惩罚？其实就是霸王哥哥找茬欺负他，跟从小到大那些欺负他的人一样……

可是，又好像跟那些人的欺负不太一样……因为每次被哥哥欺负，感觉总是怪怪的……

最丢脸的是，他居然会喜欢上那种感觉。甚至每次哥哥那样对待他，他都很期待……

只是，他从来没有对哥哥说过。如果被他知道自己喜欢被他欺负，那他更要嘲笑自己了。

 

浴室的门猛地被拉开了，展颜微仰着帅气下巴睨着展悦，额前刘海沾成一缕一缕的，尚且滴着水。

展悦蒙在被子里的身体在听到门响的瞬间颤抖了一下，屏气听着被子外面的动静。听到展颜的脚步声朝着床走来，他不由地咬紧了唇，死死拽住了被子。

“悦悦，赶紧洗个澡准备吃饭！”展颜在床前停了下来，命令般的道。

“我不饿！”展悦在被子里闷声闷气的道。

 话音刚落，被子便被猛然扯掉了，展悦惊恐的望着展颜，却仍旧倔强的重复道，“我不饿！”

“不饿也得吃！”展颜不由分说的将展悦的衣服扔过去，看展悦赌气似的把衣服扔一边，忽然凑了上来，笑成了一朵花，“你是想再来一次吗？”

刚才的疼痛还残留在体内，展悦听到展颜的话不由的身子一个哆嗦。

展颜满意的笑道，“那就听话，赶紧去洗澡准备吃饭。乖。”

展悦望着笑的纯净无暇的展颜，咬了咬唇，默默的起床洗澡穿衣。

刚穿好衣服，就听到门响，展颜耸耸肩，拍拍展悦的肩，笑道：“好弟弟，该去吃饭了。”

展悦感觉自己嘴角抽搐了一下，还是乖乖的跟着展颜走出房间。

一出房门便迎上笑容满面的孔怡然，看到展悦，孔怡然愣了下，绕过展颜将展悦揽入怀里，端详了好一会儿才关切的问：“怎么了这是？怎么眼睛红红的，哭了？哪里不舒服吗？”

展易城瞥了一眼展颜：“展颜！是不是你又欺负弟弟了？”

展颜一副无奈，笑道：“爸，我没那么无聊好吧？欺负他又不能升级，还不如打怪呢。什么叫做又！你见我什么时候欺负他了？！怎么什么话从你嘴里说出来都变味呢。”

展易城却不生气，哈哈笑着捶了儿子一拳。

孔怡然笑着将两个儿子一边一个揽入怀里，哄道：“好好好，你爸说错了。我们颜颜是个好哥哥，怎么可能欺负弟弟呢。”

展颜撇撇嘴，扬了扬下巴，轻轻切一声。

展悦勉强打起精神附和着孔怡然微微笑着，听到孔怡然夸奖展颜，不由得抬眼偷偷瞄了展颜一眼，正对上展颜纯洁无邪的笑容，他嘴角一抽，迅速地低下头去。

孔怡然却没发现二人目光间的交汇，放开了二人，一家人准备吃晚饭了。

吃饭的时候展颜又是给展悦夹菜，又是不停地叮嘱他多吃点，甚至连鱼刺都给他挑好了才放到他碗里，还不时的问学习情况，俨然一个百分之一百二称职的好哥哥。

展易城和孔怡然相视而笑，这样的情景已经演了十年了，他们都已经习惯了，却在每次看到时都忍不住觉得温馨。

展悦只顾低着头吃饭，展颜问一句，他才答一句。

一碗饭吃完，展悦长舒一口气，迅速的起身要回房间：“爸，妈，哥哥，我吃好了，先回房间了。”

他被展颜折腾了半日，早就已经精疲力尽了，一起身竟有些恍惚，脚下一个不稳便摔倒在地了。

展颜离他最近，迅速的奔了过去，边扶起他边道：“你看你，都多大的人了，走路都走不好！”说罢，弯腰将他打横抱起。

“你，你快放我下来……”展悦急忙大叫……毕竟爸妈都在场……

“别乱动，小心再摔下来！”展颜抱着他径直走回楼上的房间，踢上了房门。

孔怡然张大了口望着展颜的背影，一口饭卡在了喉咙里，等她反应过来连忙拍着胸往下咽。

展易城连忙端起水递给她，笑道：“慢点吃就行，又没人跟你抢，你着啥急！”

孔怡然边和水往下咽，边指着儿子的房间，纠结了半天才说出话来：“他们……他们……”

“他们怎么了？”展易城不解的看了看儿子的房间，继续笑道，“儿子感情好，你嫉妒了？他们不是一直都这样吗？有啥好大惊小怪的！”

“但是……”孔怡然再看一眼儿子的房间，终于换了口气，“他们都这么大了，总不能还像小时候那样搂搂抱抱了，而且他们还睡在一起，哪有这么大的兄弟还这么亲密的，这样可不行啊。”

展易城坐会自己位子上，边吃饭边不以为然道，“兄弟俩感情好，这是好事啊。”

“可也不能总那样亲密啊！”孔怡然瞪了展易城一眼。

展易城哈哈笑道：“你担心什么啊，整天就知道瞎担心！等他们将来结了婚娶了媳妇不就好了？！”

“可是他们一个朝三暮四的成天换女朋友，一个就知道学习学习学习整个儿一书呆子，连个女朋友都没交过。这样下去他们什么时候才能结婚啊。”孔怡然叹了口气。

  “你是盼孙子了吧？”

  “……”

 

也许是被折腾的太累了，展悦躺下床没多久就呼呼的睡着了。展颜则是侧卧着身子，看着眼前这张绝美的睡颜。

他睡的很踏实，发出均匀的呼吸声。长长的睫毛，坚挺的鼻梁，微撅着小嘴，比女人还要晶莹剔透的皮肤……

看着看着，展颜勾起嘴角，手触碰到了那张如睡美人一般的脸……

连睡着了都是一副楚楚可怜的模样……

没错，就是这副模样，仿佛水中的月亮，一碰即碎。让人看了心疼，又想狠狠的虐虐他。

就像第一次见到他时。有时候，他真的想好好疼爱他，关心他。但是每当见他那副欠虐的样子，又忍不住想要蹂躏他一番。

他的性格很安静，话不多，更不会跟人吵架。即使别人欺负自己，也依旧是倔强的沉默。不反抗，但也不屈服。这就是他！

所以，他才总是跟他生气。气他不会保护自己，更气他无论遇到什么事情都是那样淡定从容。他想知道，他到底在乎什么呢？

于是，只想把他压在自己身下，占有他，看他因自己而情迷的样子，看他那不同寻常的反应……

可是这小东西似乎是天生的欠虐，明明每次他们都很欢愉的度过，他却总说他欺负他。

既然这样认为，那他就好好的“欺负欺负”他吧……

“嗯……”

展悦发出一声娇喘，向展颜这边靠的更近，头顶蹭了蹭展颜的胸口，却仍然是熟睡着……

展颜不禁低笑一声：“睡着了还叫床……”

这小家伙不知道这样很危险吗？即使这样一个熟睡中无意识的动作，就能让他再次点燃欲火。可是，望着小家伙那张可爱的睡脸，他怎能忍心在这时候吵醒他呢？

深吸了一口气，展颜伸手关掉床头的台灯，将弟弟揽在怀中入睡……



第三章

 

虽然知道爸爸并没有想要强迫的意思，只是因为苏天民提出两家联姻的事情，爸爸才默许了苏筱筱的登门，但是听到苏筱筱今天就要到来的消息，展颜还是忍不住惊讶了下。他一口汤没咽下去，瞪大了眼睛望着展易城，眼角不着痕迹的扫了一眼低着头默默喝汤的展悦，艰难地问：“爸，这是不是有点太快了啊？”

展易城笑了笑：“没什么快不快的，你和筱筱早就认识了，也不用再相互了解了。而且我也没说非要你跟筱筱结婚不可，就是你苏伯伯提了，我不好回绝，你可以先跟她相处着，要是实在不合适，爸也不勉强你。这样也省的你整天没个定性！”

展颜呵呵干笑了几声，不再接话。对他而言，反正苏筱筱来不来都是无所谓的，他女朋友多的是，还会在乎再多一个吗？他眯着眼睛想着苏筱筱的样子，不由得暗暗点头，也是个美人，来就来吧，送上门来的肥羊，岂有丢开之理？

突然，展颜的眼睛猛地睁开，迅速的转过头去，展悦却迅速的低下头去继续埋头喝汤。展颜得意的差点笑出声来，小样，我就不信还收拾不了你。

苏筱筱是在中午来的，展颜亲自出门迎接的，那热情度让展悦看的格外不爽。想当年，他进这个家们的时候，展颜冲自己那么凶，今天却对这么个女人这么热情。

赌气一般，展悦不等苏筱筱和展颜进门，就要准备上楼回房间。

“悦悦，快来见过你新嫂子！”展颜的声音却突然从门口传来，展悦的身子僵了僵，终于还是缓缓转过了身子。

一句“嫂”字还没出口，展悦却再次僵住了，面前的女孩漂亮是少有的，眉宇间的傲气也是浑然天成的，但是掩饰在这张完美的面具后的那股刻薄也是无与伦比的。那是他的噩梦，也是他一切不幸的开始――虽然他知道那不是面前这个女孩的错。

就算再过多少年，他都不可能忘掉十二年前那一幕幕，虽然那时候他只有八岁。但是有些时候，孩子的记忆是超乎常人的好的，对于那样的记忆也会比任何一个人都深刻。

那一年他以为自己终于可以不用再被人追着骂“野种”“私生子”了，可是在那所豪华的房子面前，他那个给予他生命却从未给予过他任何爱的父亲低着头，任由他的原配妻子和女儿对病重的妈妈和他肆意凌辱。

记忆里对那对母女的印象几乎都是由那样尖锐刻薄的辱骂拼凑而成的，魔咒一样长久的纠缠着他，在多少个黑夜里，让他难以入眠。只要一闭上眼睛，他就能看到妈妈苍白的脸，就能听到那尖锐的骂声。

如果只有这样，或许他还只是个私生子，却永远不会成为孤儿。

但是天不遂人愿，磅礴大雨中，妈妈拖着沉重的身体带着他离开苏家的路上遇到了车祸，而他也因为隐瞒了生父而被送入了孤儿院，直到两年后展易城和孔怡然将他带回展家。

他真的从来没想过有朝一日还会与苏家的人见面，更没想过是以这样的场合和身份。

他以为全天下姓苏的人多得是，就算重名也不会是他那个同父异母的姐姐，所以他从未将那个即将成为或者说有极大的希望成为他嫂子的女孩的身份放在身上。可，却没想到，造化总是喜欢弄人，偏偏面前这个人就是那个人。

他知道自己该笑，至少不能破坏了展颜的好心情，可是，他努力了好几次，都没能笑出来，就只能呆呆的望着面前对着他浅笑的女孩。

“展颜，这就是你那个弟弟吧？长得挺可爱的。”苏筱筱两颊梨涡浅浅，一笑起来格外甜，甚至有那么一瞬间连展悦都觉得当年那是自己的幻觉。看到展悦丝毫没有要动的意思，苏筱筱继续笑道，“我叫苏筱筱，你可以叫我筱筱姐。”看了一眼展颜，笑的有几分娇羞，“也可以喊我嫂子。”

“悦悦，你还愣着干嘛，厨房里我切好了水果，端出来给筱筱吃。”孔怡然迎了出来，笑着嗔怪了几句，笑脸相迎，道，“筱筱坐，就跟自己家一样，不要客气哈。”

苏筱筱客气了几句，便被展颜拉去沙发上坐了闲聊。

展颜将刚才展悦的反应看在了心里，其实他并不知道苏筱筱与展悦的关系，只是看到展悦的反应以为他吃醋了，所以故意跟苏筱筱亲热，不时地问这问那，甚至不停地讲着笑话，将苏筱筱逗得哈哈大笑。

展悦闷在一边吃水果，几次想要离开，都被展颜及时阻止了，看到他闷着一张小脸，狠狠地跟水果过不去，展颜心底几乎要笑翻了。

午饭时候，展颜继续扮演着未来好老公，又是给苏筱筱夹菜又是盛饭又是怕她烫又是问咸了没，果真一副甜蜜的样子，搞得孔怡然和展易城都有些莫名其妙。但毕竟是老人，以为展颜真的是要认真对待一段感情了，也并未多想。

展悦低头闷闷的吃着饭，不时的抬头看一眼展颜和苏筱筱。他忽然觉得很委屈，没有由来的，很委屈。不是因为那个女孩是他同父异母的姐姐，只是因为看到展颜对她那么好。

“吃完饭你们想好要去哪玩了吗？”孔怡然问道。

展颜扫了一眼展悦，尚未开口，苏筱筱就已经微笑着接道：“还没想好呢，不知道阿姨有什么好的提议吗？”

孔怡然与展易城对视一眼，笑道：“我能有什么好的提议啊。不过我就想，反正你们闲着也没事，不如一起去看看电影？”

“好啊，正好最近新上映的电影我还没看呢，我可是惦记了好久了，要不是阿姨提醒，我真的就又要错过了。”苏筱筱甜甜的笑道，转头问展颜，“我们去看电影，你说好不好？”

“不好！”

众人一惊，目瞪口呆的望着突然出声的展悦，展颜强自压住笑意，一本正经的道，“筱筱问的是我，不是你！而且，跟她去看电影的人是我，也不是你！你管什么好不好的？你就在家里乖乖的做你的功课吧！等哥哥回来要检查的！”

展悦知道自己刚才失态了，却又不想就此放展颜和苏筱筱一起出去，鼓起勇气，道：“今天的功课我不会做，哥哥说了要帮我做的！不能说话不算话！”

展颜狡黠的眼光狐狸一样在展悦脸上转了几圈，继续一本正经：“你自己先做着，哥哥晚上回来再帮你做。你要知道，功课可以重做，老婆可是过了这个村就没这个店了，你也不希望你哥哥我一辈子都当孤家寡人吧？展家的香火可比你那几道题重要得多哦。”说着，他摸摸展悦的头，哄孩子般柔声道，“悦悦乖哈，哥哥晚上再帮你------做！”展颜最后一字展颜可以加重了语气，带了几分玩味。

展悦脸色微变，迅速低下头去，咬住了唇不再说话，许久才闷闷地道：“我要跟哥哥一起去看电影！”

孔怡然和展易城交换了个眼神，尴尬的笑道：“悦悦已经长大了，不能还像小孩子一样赖着哥哥了。而且，哥哥这是陪女朋友出去约会，悦悦怎么可以跟去当电灯泡呢？你……”

孔怡然的话没有继续说下去，因为她看到展悦抬起头望着自己的眼睛里满是泪水。

展悦就那样委屈的咬着唇，倔强而又让人怜惜的望着孔怡然。

孔怡然一下子就不知道该如何劝下去了。

倒是展颜没事人一样似笑非笑的看着展悦，顺便将剩下的汤喝了个干净。

苏筱筱心里很不痛快，她从第一次见到长大后的展颜就爱上了这个男人，她知道他风流成性，可是她对自己也有信心，相信自己一定能够驯服他的，所以当爸爸一提出要与展家联姻之后，想都没想马上就答应了。今天是她第一次正式拜访展家，也是第一次与展颜正式约会，她可不想带着个电灯泡碍手碍脚的。

可是，面前这个泪眼汪汪的男孩，是展颜的弟弟，也是她未来的小叔子，她不能得罪。所以，她只有一条路可走，那就是，忍。

她努力调节好自己的情绪，柔声哄道：“好好好，如果悦悦想跟我们一起去，就一起去好了。不要再哭了好不好？都多大的人了，还这样爱哭鼻子，可不好哦。”

展悦冷冷的瞥了她一眼，水雾蒙蒙的眼眸底闪过一次恨意。

展颜等人自然没有发现。

其实苏筱筱也没有看得真切，但是，不知道为什么，在展悦看她那一眼的时候，她不由自主的浑身一颤，一些莫名的东西从脑海里一闪而过，她想抓住，却没来得及。


第四章

 

苏筱筱的忍耐已经快到极限了，她瞥着坐在她和展颜中间的展悦，在心里将他问候了几千几万遍。

什么时候见过哥哥和女朋友约会，还要带弟弟出来的？更可恨的是这个弟弟老大的人了还总是缠着哥哥，甚至吵着嚷着要坐在他们中间？！

一想起来，苏筱筱就觉得胸口堵得慌！这算哪门子事？她相信如果目光能杀人，展悦早就被不知道分成了多少块了。可是，不管她多么厌恶这个弟弟，她都必须得维持着最完美的形象，将笑容保持到最好。

电影到底演了些什么，苏筱筱一点没看进去，倒是展颜看的津津有味。

一眼瞥见靠在展颜身上睡的正香的展悦，苏筱筱心底的怒火就噌噌地冒了上来。她深吸了一口气，暗暗平缓自己的情绪，笑的春光明媚：“展颜啊，我口渴了，你能不能去给我买瓶水啊？”

展颜看了看苏筱筱，再看看展悦，点点头：“等会儿。”他小心地将展悦的头靠在椅背上，宠溺的笑着摇摇头，猫着腰出去了。

睡梦中的展悦头一沉，一下子磕在了椅子上，茫然四顾，没看到展颜，揉着腥松的眼睛望着苏筱筱：“我哥呢？”

苏筱筱美眸一转，笑道：“你哥去洗手间了。”

展悦二话不说的站起来，冲着洗手间而去。

苏筱筱歪着头看着展悦的身影消失在明明灭灭的光影里，嘴角晕开得意的笑容，小破孩就是小破孩，这么轻易就打发掉了。

她正自得意着，展颜已经买了水回来了，看到展悦的位子空着，愣了下，问道：“悦悦呢？”

苏筱筱若无其事的笑道：“悦悦说家里功课还没做完，赶着回家做功课去了。他也真是可爱，电影很快就演完了，这点功夫都等不了，也难怪学习那么好了。”看到展颜狐疑的表情，她继续笑道：“他还说让我们好好玩呢，说下次再陪我们一起玩……”

苏筱筱的话没说完，也没有再说下去的必要了，因为展颜把水扔下，已经追了出去，临走还丢给他一句话：“你怎么让他自己走了！”语气甚是不悦。

苏筱筱气结，抓起包包便追了出去。

“悦悦又不是小孩子，他自己能回家的！”苏筱筱不满的喊道。

展颜没看到展悦，一颗心已经悬了起来了，对他而言，悦悦就是小孩子，只要悦悦离开他的视线，他就会不安。扫了一眼苏筱筱，展颜没好气的道：“我怕悦悦迷路找不到家！”

苏筱筱好笑的道：“他都多大的人了，又不是小孩子，怎么会迷路找不到家？”

“他就是小孩子！”展颜语气提高了，几乎是压抑着吼出来的。

苏筱筱愣了下，咬了咬唇，愣是没把心里的火发作出来。

展颜根本顾不得苏筱筱，一眼看到正往外走的展悦。他欣喜若狂，冲过去抱住悦悦道：“谁让你到处乱跑的？你知不知道你这样乱跑很容易走丢的，迷路了怎么办？我刚才找不到你差点吓死了，你知不知道？”

展悦咬了咬唇，任由展颜抱着，却没说话。

苏筱筱气急败坏，恨恨的瞪了展悦好几眼，走上前来，道：“下一场马上就要开始了，还看不看啊，要看就赶紧的进去吧。”

展颜尚未开口，展悦就揉着惺忪的眼睛道：“哥，我饿了。”

“那我们去吃东西。”展颜低头对展悦柔声道，又转头对苏筱筱道，“我们去吃点东西吧？”

苏筱筱胸口起伏了几下，终于还是忍了下去，咬牙切齿的说了声好。

展颜根本没等她说完，就已经拥着展悦先走了，她气得跺了跺脚，快步追了上去。

东西点的都是展悦爱吃的，苏筱筱恨恨的瞪着展悦，仿佛一座即将爆发的小火山，努力地压抑着，却不敢保证随时都会爆发。

展颜看着展悦心满意足的样子，忽然眼底闪了几下狡黠的光，又叫来了服务员，点了比给展悦点的更多的东西，末了笑的温柔体贴，对苏筱筱道：“筱筱，我隐约记得这些都是你爱吃的，对吗？”

苏筱筱原本怒火即将攻心，被他这一哄一笑，反而全都烟消云散了，甜甜的笑了，有几分甜蜜的道：“原来你还记得。”

展颜哈哈一笑，说的深情无比：“你喜欢的，我哪敢忘。”

说话间东西都已经端上来了，展颜也不管展悦，一点一点的夹给苏筱筱，又是递水又是问怎么样好吃吗多吃点什么的。

展悦好不容易好点的心情一下子又跌回了低谷，闷着头吃东西，也不说话，任由展颜与苏筱筱眉来眼去谈笑风生。

展颜本就是会讨女孩子欢心的人，风趣幽默，又懂得把握分寸，将苏筱筱哄得十二分的开心。

苏筱筱对展颜可以说是一见倾心，刚才的火气也不过是因为见不得自己爱的男人对别人好而产生的嫉妒而已，此时看着展颜把展悦丢在一边，只顾了哄自己开心，真的是心花怒放。

“我要吃冰激凌！”

展悦的声音突兀的插入，倒让正在兴头上的两人微微楞了下，展颜笑容不变，眼底隐没着似笑而笑的闪烁，漫不经心一般道：“你说什么？”

展悦抬起头来看了一眼苏筱筱，转头望着展颜，眼神少有的坚定：“哥哥，我要吃冰激凌！”

苏筱筱招手想叫服务员过来，“这家店里的冰激凌很好吃的……”

“我要吃对面那家冰激凌店里的！”展悦生硬的打断了苏筱筱，倔强而又委屈的望着展颜。

展颜眼里闪过几丝狡黠的笑意：“好，我去给你买。你给我老老实实呆在这里，哪里都不准去，知道吗？不然――你看我怎么收拾你！”

展悦没有应声，目光缓缓的转向了苏筱筱，带着敌意的望着他同父异母的姐姐，受惊的小兽一般警惕着。

“好了，你快去吧，我会照顾悦悦的！”苏筱筱笑的格外贤妻良母。

展颜一走，苏筱筱的笑容瞬间消失了，冷笑一声，道：“展悦，你已经不是小孩子了，还这么缠着你哥哥，你难道都不觉得害臊吗？你不要脸，展叔叔和孔阿姨还有展颜还想要脸呢！难道你还想让人传出去说展家二少爷是个恋兄癖，二十岁了还整天粘着哥哥，什么事都让哥哥照顾吗？据我所知，这样的人除了弱智，似乎就只有弱智能做出来了吧？”

展悦不是擅长说话的人，何况面对对面牙尖嘴利的苏筱筱，他被讽刺的半天说不上话来，咬着唇闷头不说话。

苏筱筱见他不说话，就知道自己的话起作用了，一不做二不休的，继续道：“今天我是去拜访未来的公婆家，你妈妈让我和展颜出来是想给我们单独相处的时间，说的客气点是培养感情，说的实在点就是约会，你一个小叔子跟哥嫂出来，这成什么事？你不觉得面上过不去，我还替孔阿姨觉得尴尬呢！我想问你，这是你自己太任性了，还是展家一贯的家教如此不堪？”

苏筱筱不仅把展悦给骂了，还顺带着将展易城和孔怡然给数落了一顿，展悦想辩驳却一句话都说不出来，只憋得脸通红，紧紧咬着唇望着对面的女孩。十二年前的噩梦忽然一下子涌入脑海，那些刻薄的辱骂和鄙夷的眼神让他的心一下一下的疼着。

眼前渐渐不再是那个冷笑着的女孩，而是当年灰色的天，灰色的雨，灰色的夜里妈妈灰色的眼神，以及最后妈妈绝望的伸出停在半空坠落的手……

展悦豁然起身，恨恨的看了一眼苏筱筱，头也不回的走了。

苏筱筱目的达到了，悠哉悠哉的端起果汁喝着，终于打发掉了那条小尾巴，剩下的时间该是她好好享受的时候了。

转头看到展颜进了店门，苏筱筱迅速的放下果汁，拿出纸巾，装模作样的哭了起来。

“悦悦呢？”展颜拿着冰激凌回来，没看到展悦，愣了下，问道。

苏筱筱身子僵了僵，却故作没听见，继续哭。

“……”展颜这下真的有些恼了，悦悦又不见了，这死女人还在那儿哭哭啼啼的，真以为他不了解女人，没见过女人勾心斗角吗？“你哭什么哭？！我问你，悦悦呢？”

“你还提你那宝贝弟弟呢！要不是你那个宝贝弟弟，我能哭吗？”苏筱筱梨花带雨的控诉道，“你刚出去，他就找我茬，我觉得他是你弟弟，想他可能也是跟我开玩笑，谁知道没几句就开始骂我，说我不要脸，说你根本不喜欢我，是我自己死皮赖脸贴你身上，还骂我狐狸精！我今天第一次见他，我又没招他惹他，他凭什么这么骂我！你得给我做主！”

展颜不耐烦的扫了苏筱筱一眼，直接叫服务员买单：“走吧。”

苏筱筱抬起头不解地望着展颜。

展颜心里忍不住冷笑，这女人怎么不去当演员，还真哭了，够他妈入戏的！但是也不搞清楚了再来栽赃，给展悦十个胆子，展悦也不见得会骂两句娘，还骂她？

“你走不走？你不走我可走了？”展悦不在，展颜也没必要再掩饰对苏筱筱的厌恶了，冷冷的问道。

苏筱筱瞪了他一眼，咬咬牙，抓起包包快步走在了展颜前面。

展颜也不恼，不急不缓的跟在她后面出了店，顺便还调戏了下店里的女服务生，惹来一片惊呼嬉笑。

苏筱筱赌气似的站在店前等着展颜，展颜推门而出，漫不经心的道：“我送你回家吧？”

“那你呢？”苏筱筱不悦的反问。

展颜挑了挑眉，这女人明显在挑战他的耐性嘛，冷笑一声，回答的格外清晰：“我去找悦悦，要是找不到他，或者他出点什么事，我会通知你的。”

他的语气不轻不重，但是却带了几分凌厉和阴冷，尤其最后一句，苏筱筱听得莫名的一个激灵。她抬头瞪着展颜，展颜眉宇间的焦急和不耐烦已经掩饰不住了，她看得越发的生气，转身下了台阶，赌气道：“不用了，我自己回去！”

她可以走得慢了，本以为展颜一定会追上来的，却没想到身后展颜长长松了一口气一般，说了声：“好！”

她只能气结，却又抹不下面子再回去，只能拦了一辆出租车扬长而去。

展颜也根本顾不得苏筱筱生气不生气，快速的取车去找展悦。

一条街一条街的找过，却始终未见展悦的身影，展颜不禁越发的着急了。

眼看街头霓虹灯逐次亮起，却始终没发现展悦的身影，展颜就有种想杀人的欲望了，恨不得把跟这件事有关的苏筱筱给反复奸杀个几十遍。

一个十字路口上，红灯亮起，展颜静静地望着前方的数字，焦急的倒数着。已是深夜，他已经累得要虚脱了，可是没找到展悦他怎么能够回家？

手机铃突然想起，是孔怡然，展颜无力的接了：“妈？”

“颜颜，你在干嘛呢？这么晚了，怎么还不回家？”

“妈，悦悦他……”

“悦悦早就回来了，已经睡了。”

如果说刚才只是想杀人，那么这次展颜是真的不杀人不行了。展悦早就回家了，现在已经睡了！可他却还担心他没回家，在这里发疯似的找了半天！

顾不得红灯，展颜猛地踩下油门，冲了过去，途中自然引起叫骂声一片，可他已经顾不了那么多了。

回到家里，展悦果然已经睡下了，展颜看着蜷缩在床上安睡的展悦，脸上还挂着未干的泪水，忽然心里一阵柔软，忍不住伸手抚摸那张小脸。

“哥，你回来了……”展悦迷迷糊糊的睁开眼，哭的沙哑的声音叫道。

他不叫还好，他这一叫，倒让展颜气又不打一处来：“我找你半夜，你倒好，自己安安稳稳的在家里睡得舒服！”

“啊？”


第五章

 

“啊什么啊？”展颜松了松衬衫的扣子脱光了自己，掀开被子就压了上去。

“呀……”突然被压住的展悦有些吃痛的叫起来。

“喊个屁，想被爸妈听见？”展颜说着，手脚也开始不老实的在展悦身上上下乱摸。

“哥哥，不要啦，我困死了，你让我先睡下好不好？”展悦无奈的恳求道。

“睡你的头，我找了你半夜，你睡够了。先慰劳慰劳我……”说着说着，展颜已将嘴唇凑上来。

展悦忙转头躲过，笑了出来：“哥哥好笨啊，打个电话不就知道我回没回来了吗？”

“臭小子，敢笑我……”

是，他是笨。只要是有关悦悦的一切，都能让原本聪明的他变得又蠢又笨，甚至失去理智。还不都是这臭小子害的？他居然还敢嘲笑自己。这小东西几天不收拾他还真欠修理。

想着想着，展颜更火了。顺手滑向展悦的下体，摸到了包在内裤中的分身……

展颜不由得皱了一下眉头，不悦的说：“说过多少次了，睡觉不要穿这个，会影响发育的。”这借口……明明是他为了自己方便，才编出这么低级的借口，从小就拿这个欺骗可怜的弟弟。

“又骗人……”展悦闭上眼睛，懒洋洋的说，“你都骗了我好多年了，我才不会再上你的当。”

展颜突然加重了手上的力道，说：“你给我起来……”

展悦吃痛，大叫一声：“啊……”

“闭嘴！”展颜本想让他闭嘴，手上却下意识的更加重的狠狠捏了展悦那里……

展悦更大声的叫起来：“啊，啊……痛……”

这时候房门被人拍响，妈妈在门外叫道：“悦悦，悦悦，怎么了？”

展悦刚要开口回答，被展颜用手捂住嘴巴。

“妈，没事，悦悦又做恶梦了……”展颜一边回话，一边俯身坏笑的看着弟弟瞪着自己的双眼。

“哦，没事就好，早点睡吧。”

门外，母亲的脚步声渐渐走远……

“骗子！”展悦拨开哥哥的手，恨恨的等着他。

是啊，这已经不是第一次了。每次兄弟俩在房间里搞点小活动发出异样的声音，母亲闻声过来敲门的时候，坏哥哥总是以“弟弟做恶梦说梦话”为借口……每次都是这样。

“我哪里有做恶梦了？”展悦伸手要捶哥哥，却被哥哥握住了手腕。

展颜附在弟弟耳边轻声说：“小声点，宝贝。你还想让他们听到？”见展悦终于安静了，展颜起身将他抱起来走进浴室。

“你又要干嘛？我困死了。”展悦像个孩子似的，额头埋进哥哥的胸膛蹭着。

“乖，这里比较隔音。”的确，为了避免“扰民”，他们经常都在浴室里XXOO……

展悦明知道自己每次都躲不过这种事，也就不再反抗了，反正每次只有被吃掉的份。索性乖乖的任由哥哥把自己放在浴缸里，任他脱掉自己的内裤……

展颜将热水器调好了适当的温度，一手揽过弟弟的腰，一手拿着喷头对准弟弟的后穴。

“呃，啊……”水流的刺激让展悦浑身激灵了一阵……

 展颜笑了笑，低下头用舌尖舔舐着悦悦的耳垂。

“啊……啊……”展悦敏感的身躯被这上下齐动的刺激，情不自禁的双手攀住哥哥的脖子，主动吻了上去。

展颜高涨的情欲被撩拨的更加激烈，他一边不停的继续手上的动作，一边热烈的回应悦悦的吻……直到吻得悦悦呼吸急促心跳加快，才恋恋不舍的移开自己的嘴…… 展颜将展悦的身子翻过去，从背后环住了他。手里的喷头这次对准了展悦的下体，一边用水流刺激着展悦最敏感的部位，一边用另一只手上下套弄他柔嫩的分身……

“啊……嗯，啊呵……啊啊……”展悦双手抵在墙上，发出无助又愉悦的呻吟。“啊，啊呵……哥哥，我……我好，难过……啊呵”

展颜觉得挑逗的差不多了，就关掉喷头放回原位。指尖沾了点沐浴露轻轻涂抹弟弟的后穴口处，手指一点点的探入，慢慢转动、搅弄。发出润滑之后暧昧的声音……

“啊啊……哥哥，不要……”展悦又是一阵恳求的呻吟。

展颜亲了亲弟弟嫩滑的劲窝，溺爱的说：“不要什么？真的不要吗？”并加重了手上的频率。

展悦此时已被撩拨得浑身燥痒难耐，他颤抖着身子，后穴收的更紧。口里发出阵阵哀求：“啊……我不要，不要手指……啊呵……”

展颜在他耳边吹着气，坏笑着问道：“哦？那你想要什么？”

“讨厌……啊，啊呵……哥哥真坏……”展悦娇喘着。

展颜抽出手指，将展悦一条腿抬起，掰开他的两个臀瓣，看着那被撩拨得微微泛红的后穴。那微张的穴口蠢蠢欲动，已经和它的主人一样急不可耐了。展颜将自己早已饱涨的坚挺对准展悦的穴口，长驱直入……

“啊……”后穴一经塞满，展悦随着哥哥在自己体内驰骋的律动而发出阵阵配合的叫声，不再压抑，而是纵情的大叫。“啊，啊啊……哥哥，呃啊呵……求你，快点……啊啊啊……”

感受到弟弟激烈的反应，让展颜更加激动的冲刺着。手上又不停的套弄着弟弟的分身…… 嘴里也不停的呼唤着：“悦悦，呃啊……你是我的悦悦，你是我的……”

悦悦一边欢愉的叫着，一边近似于痛苦的哀求着：“啊啊呵……哥哥，我要啊呵……我要，抱着你……”

展颜怎会不明白弟弟是心思？他恋恋不舍暂时抽离了弟弟的身体，然后自己坐在浴缸边缘，将弟弟拉近怀里，分开弟弟的双腿，让他坐在自己的分身上，慢慢插入……又是一阵激烈的冲刺……

“啊啊啊，啊呵……哥哥……”悦悦一边叫着，一边扭动自己的腰摆配合着哥哥的动作。双手紧紧搂住哥哥的肩膀……

展颜双臂拖住弟弟向后倾斜的身子，不让他摔倒。面对面的看着弟弟动情的样子，那样子更加迷人，让他更是欲罢不能。

悦悦的反应也是越来越激烈，他将哥哥的头揽入自己胸口，哀求道：“哥哥，吻我……嗯……”

展颜伸出舌头轮番舔舐着弟弟胸前的两颗蓓蕾，用嘴吸允。这样的刺激，只会让悦悦更加兴奋……只有在这样的时刻，悦悦才知道，自己是多么的渴望被哥哥这样疼爱……

“啊啊……啊啊啊啊啊……啊呵……嗯嗯……”悦悦此时的已经到了疯狂当年地步，尽管他自己并未察觉。但是这一切反应，展颜都看在眼里。眼前这个动情到了极点的悦悦，叫他怎能不爱？

“悦悦，喜欢我吗？喜欢和我做吗？”展颜的声音也早已沙哑低沉。

“喜欢，啊呵……我好喜欢你，啊……好喜欢，哥哥……”悦悦紧闭双眼陶醉其中。

“喜欢谁？我是谁？”展颜的呼吸也开始越来越强烈。

“啊啊……颜……我，好喜欢，你……啊啊啊……啊呵……嗯……”

“悦悦，我爱你……呃啊……”

最后一阵猛烈的撞击，展颜的一腔热液全部灌入展悦体内。与此同时，展悦也凭着两人紧贴的腹部中的摩擦感而释放了自己……

激情过后，又是一长串缠绵的吻……

 

躺在床上，展颜俯身看着弟弟香甜的睡颜，抚摸着那张可爱的睡脸，感受着他那均匀的呼吸，心里有种说不出的满足感。与他相拥而眠，这十年来几乎每晚都是这么度过的。尽管如此，可展颜仍觉得不够，一辈子都不够。

似乎是脸上有了触感，展悦轻轻蹭了蹭抚摸在自己脸上那只温暖的手。嘴里喃喃自语道：“哥哥，我好喜欢你……哥哥不要喜欢别人，好不好？可不可以，只要我一个？”

展颜露出了满意的笑容，这小东西除了在某个特定时刻那就是在睡梦中比较诚实了。想到这，展颜轻笑了两声，说：“总有一天，我要听到你在清醒状态下对我说这些话……”说完后，继而吻住了悦悦的双唇……

 
第六章

 

一次的不欢而散，并不能使苏筱筱退步，于是，她调整好了心态，再次来到了展家。展悦不喜欢她，不是因为小时候，也不是因为她跟他是同一个父亲。只有他自己知道，他不喜欢任何女生靠近哥哥，这样他就会莫名的生气。可是，这个苏筱筱怎么又来了。

苏筱筱这次来自然是做好了十足的准备的，绝对不会再给展悦任何黏人的机会，因为她要约展颜去她家的温泉山庄玩，那个展悦还要上课，必然是去不了的。

但是，千算万算都没算到，当她话一出口之后，最先给他回应的又是展悦。

“筱筱姐姐是要邀请我们去温泉山庄玩吗？我很早就想去了，可是每次哥哥都说有事，到现在也没去成，这次哥哥一定要陪我去！”

展悦说的不容抗拒，小孩子撒娇一般的望着展颜。

展颜看着苏筱筱的脸色变了好几变，忍着笑，低头翻着杂志，漫不经心的道：“这个嘛……得看看有没有时间啊，你也知道最近公司很忙的……”

苏筱筱深吸一口气，将不悦压下去，无视掉展悦的话，娇声道：“我知道你忙，可是再忙也得注意身体啊，要是身体垮了怎么办？你就陪我去吧，休息两天，养足精神了再回来工作，肯定会事半功倍的！”

展颜看她一眼，扫了不高兴的展悦一眼，仍有为难：“这个……”

孔怡然适时的飘过，带来了让苏筱筱想立即跳起来抱住她喊声亲妈的消息：“你就陪筱筱去吧，你爸那里我去说。”

“那我也要去！”展颜尚未开口，展悦抢着道。

孔怡然皱了皱眉，尴尬的笑了笑，板起脸带了几分嗔怪：“你去做什么？你不用上学了吗？你要是想去，等你放假了，再让哥哥带你去！”

可是展悦哪里肯听，委屈的望着孔怡然，下一秒眼泪就掉了下来。

苏筱筱见状，虽然心里讲展悦骂了几十遍，面上却一副好姐姐的样子，哄道：“好好好，悦悦跟我们一起去。一起去好了吧？你别哭了，好不好？”

展颜看着展悦，眼底那份狡黠越来越明显。

到了苏家的温泉山庄，自然一切都听苏筱筱的了。苏筱筱极其殷勤的将展悦打发进所谓的最好的房间里去，却离展颜的房间远了不是一点。

深夜时分，苏筱筱洗完澡，换上早已经准备好的性感睡衣，神不知鬼不觉的飘进展颜的房间，她要在今晚色诱他。本来就知道展颜是个出了名的花花公子，美色当前，岂有拒绝的道理？

“喂！你――”展颜看到靠在门上搔首弄姿的苏筱筱，吓了一跳，随即明白了苏筱筱的意图，故作不解的道，“你穿这么少不冷吗？”

苏筱筱翻了翻白眼，维持着十二分诱惑的媚笑，走过来从沙发后面攀住展颜，在他耳边吐着气，娇声道：“有你在，我不怕冷。我倒是怕你晚上一个人寂寞，所以才特意跑来陪你的。”她的手轻轻地摩挲着，想要挑逗起展颜的欲火。

其实对展颜而言，她完全不需要如此大费周章，只要深夜闯入，展颜绝对不会手下留情的，反正女人他有的是，多了这个也完全没什么大的问题。

但是，他不能那么轻易地顺了她的意。是因为他自己也不知道为什么，对这个苏筱筱，他总是有种莫名排斥感。尤其是，对她这种做作又虚伪的名贵花瓶向来无好感。

展颜轻轻地挪动了下身子，避开苏筱筱，道：“很晚了，我要休息了，你也回去睡吧。”

苏筱筱一听展颜下了逐客令，心中一急，整个人翻过沙发压了下来。

展颜眨了眨眼，无辜的道：“筱筱，你这是……”

苏筱筱满脸通红，低头趴在展颜胸前，手不停地摩挲着，娇声道：“反正……是迟早的事……不如……”

砰――砰――砰――

伴随着突兀的敲门声，展悦的声音极其不适时宜的响了起来：“哥哥！哥哥！哥哥！”

苏筱筱恨恨的咬了咬牙，却没有想要离开展颜身体的意思。

展颜尴尬的笑笑，推了推苏筱筱，指指门：“是悦悦……叫我呢……――来了来了！”

苏筱筱被他一推，一个不稳跌倒在地，站起来后就看到展悦狐疑的望着她。

“怎么了，悦悦睡不着吗？要不要姐姐给你讲故事啊？”苏筱筱迅速的掩掉不快，勉强挤出一丝微笑着。

展悦摇摇头，转而对展颜道：“哥哥，我要跟你睡！”

展颜尴尬的看了苏筱筱一眼，一本正经的道：“悦悦已经长大了，应该自己睡了。”

展悦眼睛眨都不眨：“不！我从小到大都是跟哥哥一起睡的，一个人不敢睡！”

展颜只能哄道，“可是悦悦已经长大了，应该学着自己睡了，以后哥哥也不能陪悦悦睡一辈子啊！”

展悦不依不饶：“反正我要跟哥哥睡！”

“悦悦，你听哥哥说……”

“我就要跟哥哥一起睡！”展悦根本不给任何回旋的余地，坚持道。

苏筱筱原本的激情早就被刚才的敲门声给湮灭了大半，此时的状况更让她气结，看了看那个死活不听人劝非要跟展颜一起睡的展悦，她拽了拽睡衣，冷冷地扔了句晚安就甩门而去。

展颜在她走后，忍不住揉揉悦悦的头，忍着眼底的笑意，道：“你真的想跟哥哥睡了？”

展悦的眉睫颤抖了下，垂下眸去，没有说话。

“怎么了，悦悦？”展颜将弟弟揽入怀中，轻轻抚摸着他的头发。

悦悦抬起头，楚楚可怜的眼神对上哥哥的双眼，委屈的口气说道：“哥哥，你喜欢苏筱筱吗？”

展颜笑笑：“怎么突然想起问这个？”

“我不要哥哥喜欢别人，哥哥不要喜欢她好不好？”悦悦也知道自己的要求很无理，说到后面几个字声音越来越小。

“啊？什么？大点声我没听清……”展颜坏坏的笑。

“讨厌，哥哥明明就听见了。”悦悦嘟起嘴巴。

展颜哈哈笑了两声，再次抱住悦悦，轻声问道：“哥哥以前也过有很多女朋友，也没见你这么反感？”

“因为以前你没说要结婚嘛，你跟苏筱筱不是要结婚的吗？”悦悦突然大声嚷起来。

展颜一愣，继而又笑道：“悦悦不喜欢哥哥结婚吗？可是哥哥早晚都要结婚的，悦悦也会结婚的，不是吗？”

悦悦拼命的摇着头，说：“不，我不要结婚，我也不要哥哥结婚。那样我就不能跟哥哥每天在一起了。”悦悦抬头望了哥哥一眼，红着脸又说：“更不能，每天跟哥哥一起睡了……”

展颜掩饰住内心的兴奋，仍旧一本正经道：“可是悦悦，男人早晚都要成家的，兄弟俩不能一辈子睡在一起的。”

“谁说不能一辈子睡在一起？”悦悦委屈的几乎要哭出来，望着哥哥一顿狂吼。“跟女人结婚不是也要做那种事的吗？不要以为我什么都不知道，刚才苏筱筱来了就是想和你…… 她能做到我也可以的！”一口气吼完了一串话的展悦，气喘吁吁，胸脯上下起伏。

最后一句话，足以另展颜欲火蹿升。悦悦没有苏筱筱那样妩媚妖娆，永远像个青涩的孩子。但尽管如此却，他的一句话都能勾起自己的情欲。这是苏筱筱再怎样言语挑逗都做不到的。

展颜见到了预期的效果，这才满意的露出一抹邪魅的笑容，说：“那我要看看，我的悦悦都会做什么？”

悦悦想也不想的搂住哥哥的脖子亲了上去，展颜兴奋的迎接弟弟献出的热情，张开嘴任由弟弟那可爱的小舌头在自己嘴里横冲乱撞，他也探出自己的舌头与之交缠。眼看着弟弟呼吸急促起来，他才离开他的嘴……

看着悦悦在自己怀里大口的呼吸，眼里又充满着渴求的欲望，那样子真是让他爱不释手。展颜勾起展悦的下巴，柔声说：“以前都是哥哥主动，这次换悦悦主动来好不好？”

悦悦闻言，原本就涨红的小脸更加红了。展颜又说：“刚才是谁信誓旦旦的说那些话来着？你要是不能让哥哥满意，那我就去喜欢别人喽……”

“不要!”他最不愿意听到哥哥说要喜欢别人的话

悦悦脱掉哥哥身上的睡袍，也脱掉了自己的，接下来的举动更是让展颜忍俊不禁。他竟然跪在哥哥的双腿下，用嘴含住哥哥的……

悦悦居然用嘴来取悦他！他怎能不感动？只是悦悦用嘴做的技术还是比较生涩，他的牙齿总是会不小心碰到自己，很痛的。

“嘶……”展颜倒吸了一口气，有些吃痛。

悦悦把哥哥的分身从嘴里抽出，抬起头懵懂的双眼可怜兮兮的望着哥哥，问道：“哥哥不喜欢吗？以前哥哥经常这样给我做，悦悦很喜欢的，哥哥不喜欢？”

展颜微笑着摇了摇头，心疼的将悦悦从地上抱起，又附在他耳边说：“哥哥没有不喜欢，哥哥是太喜欢了。可我现在想要你下面那里了……”

悦悦将羞红的脸埋进哥哥的胸前，任由哥哥将自己抱上床去……

展颜亲了亲悦悦滚烫的笑脸，宠溺的说：“乖，坐到我身上来！”

悦悦顺从的骑上了哥哥健硕的身体……展颜习惯性的摸向床头仿佛在找什么东西，这才意识到这里不是自己的家。

悦悦心领神会，跳下床从自己睡衣口袋里翻出一个小瓶瓶重新爬上来，问：“哥哥要找的是不是这个？我带了……”

展颜哈哈笑着，在悦悦的屁股上掐了一把，又宠溺的说：“悦悦真是越来越聪明了。”然后接过那只小瓶子，将里面的润滑液体挤出来涂抹在悦悦的后穴……

悦悦配合着哥哥的动作，对准哥哥的坚挺之物轻轻坐了下去……

两人身体的碰撞啪啪作响，伴随着一个呻吟一个低喘的声音，饶有节奏的回荡在室内。

“呃……悦悦，我的悦悦真是越来越棒了……”

“哥哥也好棒……嗯，啊呵……啊啊啊啊……”

 

门外，苏筱筱用力抓着门，不敢置信地看着里面的春光旖旎。

这个结果，虽然是她早就已经料想到的，甚至都已经做好了准备亲眼目睹的，可是在事实面前，在货真价实的兄弟恋面前，她仍然感觉头晕目眩。

当所有的怀疑被一一印证，她这个产生怀疑的人，却没有半分的欣喜。

夜风清凉，下半夜的温度更低，她颤抖着双唇，跌跌撞撞的走出门去……


第七章

 

清晨的风渐渐有了温度，带着清晨时候特有的清爽和温暖卷进窗来。

苏筱筱坐在外厅沙发上，挣扎了一晚上，终于渐渐冷静下来。风吹进窗时，她的眉睫跟着颤抖了两下，缓缓抬起眼，穿越窗户望着东方被染红的大半天际。

这样就想让她放弃吗？

她忍不住冷笑，那是不可能的。

就算展颜跟展悦有不可告人的关系，那也只是说明了展颜是双性恋而已，只要不是单纯的同性恋她就还是有机会的。

眼波流转，苏筱筱经过一晚的挣扎，竟在听到身后脚步声的时候，嘴角晕开了些许的笑意。

展颜知道昨晚苏筱筱发现了他和展悦的事情，也不打算隐瞒，极其友好的跟苏筱筱打招呼，甚至脸色都没有半分的尴尬。

苏筱筱此时已经没有生气的意思了，她最开始看到的时候，确实很气，气展颜明明是个同性恋却还答应跟她结婚，但是经过一夜的挣扎，她明白了自己目前的处境，也知道自己下一步该怎么做了。

“展叔叔和孔阿姨肯定不知道你们俩的事情吧？”苏筱筱开门见山。

展颜本以为苏筱筱会跟他闹，听到她如此冷静的问话，反倒愣了下，随即点点头：“怎么，你想要去揭穿我？”

苏筱筱看了他一眼，冷笑道：“我没那么无聊。”

“于是……？”展颜了解苏筱筱这种女人，耐心的等着她想要跟自己谈的条件。

却没想到苏筱筱一开口就说了个让他震惊无比的条件――

“我们结婚吧。”苏筱筱说的理所当然，好像相处很久的情侣到了谈婚论嫁的时候，甚至让展颜有那么一瞬间以为自己听错了。

苏筱筱似乎早已经料到展颜的反应，重又郑重说道：“你没有听错，我说，我们结婚吧。我知道你喜欢悦悦，你肯定不想别人知道你跟自己的弟弟乱搞，我们结婚就可以帮你掩人耳目了。当然，我们只是假结婚，你还是可以跟悦悦暗度陈仓。对你来说，有百利而无一害，不是吗？”

展颜似笑非笑的看着苏筱筱，只把苏筱筱看的浑身不自在。这丫头还不是太笨嘛，竟然能够想出这样的法子来。难道她真的以为近水楼台就可以轻而易举的把月亮收入囊中吗？但是，再想回来，这不失为一个好办法，反正是她自己送上门来的，不利用白不利用！

笨女人，想跟我玩？那我们就走着瞧好了。

“那是不是太委屈你了？”展颜面露歉意。

苏筱筱一听展颜没有拒绝，满心欢喜道：“哪里委屈了？是我心甘情愿的，为你做这点事，没有什么委屈不委屈的。”

展颜点点头，走过去，凑近苏筱筱，气息低的极其暧昧。

苏筱筱心中一喜，屏住了呼吸，等待着即将落下的吻。

“早上好。”

许久之后，展颜才轻声在她耳边低语。

苏筱筱一口气提在胸中，看了一眼带着笑的一本正经的展颜，忍了许久，终于挤出一丝笑意：“早上好。”

 

展颜与苏筱筱二人达成了协议，婚事便定了下来，约好了日子，两家父母聚在一起商量婚事。

展悦坐在角落里，低头闷闷不语。等到听到孔怡然向苏天民何舒雅夫妇介绍自己的时候，这才不情愿的抬起头来。

虽然只一眼，但是对于展悦和苏天民夫妇来说，却比过去的十二年还要令人深刻。

展悦还算好的，毕竟从见到苏筱筱的时候起，他就知道迟早会见到苏天民和何舒雅的，虽然真正见到的时候心还是忍不住狠狠地疼了下，但至少在做好准备的前提下已经算是轻的了。

苏天民与何舒雅一眼看到那张与当年那个女人如此相似的脸的时候，身子都不由得僵了僵，对视一眼，彼此心中的怀疑和疑问也就瞬间默契了。

苏筱筱的母亲何舒雅看着低头不语的展悦，笑的不怀好意：“你们一家都是外向开朗的，怎么悦悦这么内向啊？一点都不像你们家人！”

展悦眉心一跳，豁然抬头：“我本来就是被爸妈收养的！”      

面对着展悦充满敌意的眼神，不止何舒雅，就连苏天民都忍不住心跳快了几拍。

真的是那个孩子啊……

何舒雅横了苏天民一眼，苏天民自知理亏，迅速的低下头去喝水。何舒雅斜着展悦，笑道：“我就说嘛，刚才一看到悦悦，我就觉得跟你们家人不一样，没想到竟是真的没有血缘关系。不过，老展啊，你们也真够有胆色的，什么人都敢往家里领，也不怕养了哥白眼狼怎么办？”

这样的话再笨的人也能听出里面的刺来，展悦咬了咬唇，猛地站起身，跑回自己房间猛地把门甩上了。

何舒雅愣了下，回过神来，阴阳怪气的道：“哟，这是甩给谁看呢？又不是真的皇子，住几天皇宫，就不知道自己姓什么了，这什么玩意！”

“就算不是真的皇子，也比那些恶妇强百倍！”展颜冷冷地瞥了一眼何舒雅，冷冷地道。

何舒雅猛地提高声音：“你说谁是恶妇！？”

“谁是恶妇是自己心里清楚！”展颜猛地站起身来。

“展颜……”

“颜颜……”

展易城夫妇急忙制止儿子。

展颜看到何舒雅身子一颤，不由得冷笑道：“我以为你们是来谈婚事的，所以才放下公事陪你们谈的，没想到你是来撒泼的，那很抱歉，本少爷没空！”

说罢，甩门而去。

他这一走，两家人都陷入了尴尬。

孔怡然想说点什么缓和下气氛，却终于没能说出口。刚才何舒雅的话她也不喜欢听，但是她素来知道这个女人的品性，懒得跟她计较而已。

“我真不知道你是怎么教育儿子的！怎么都这么没规没距的！”何舒雅始终咽不下气去，憋了许久才道。

孔怡然本来还以为两个儿子的失礼而觉得歉疚，听到这话脸色微变，语气也淡了许多：“既然如此，我们以后再谈吧，反正来日方长。”

苏筱筱本来是不甘心的，但是看双方父母脸色都不好，只能咬咬牙答应着，随自己的父母一起离去。

苏天民一路上都在想展悦的事情。如果说一开始只是怀疑，那么后面展悦对他们一家表现出来的明显的敌意则正好证明了他的疑惑。他相信自己没认错，那个孩子绝对是自己当年不敢认的那个儿子。

“你有没觉得那个孩子很眼熟？”一进家门，何舒雅就迫不及待的问。

苏天民心知瞒不过去，点点头，道：“是很像那个孩子。”

“很像？我看明明就是！”何舒雅横了一眼苏天民，冷笑道：“他可是你的骨肉，你该不会认不出来吧？我就怀疑了，这么多年你怎么会这么安分，怕是你把那孩子送去展家的吧？”

“我没有！我怎么知道展易城收养的孩子是那个孩子！”苏天民虽然恼了，但是却还是不敢对老婆发火，“这么多年我都没有他的消息，我也没想到他会在展家！”

“长得跟他母亲一个样子，一看就不是什么好东西！你不要告诉我你想承认那个私生子！我告诉你苏天民，你想都别想！”何舒雅刻薄的回道，“要是我早知道那个孽种在展家，我才不会同意你说的什么跟展家联姻呢！”

苏筱筱没明白怎么回事，不解的问：“爸，妈，你们在说什么呢？”

何舒雅和苏天民对视一眼，两人都不再说话。

许久，苏天民才道：“我看这门婚事就算了吧。筱筱又不是找不到人要，何必非要去展家找那个尴尬！”

何舒雅自从见到展悦也确实不希望女儿嫁到展家去，当下便附和苏天民。

苏筱筱从刚才父母的对话里捕捉着讯息，忽然啊了一声：“你们是说那个展悦就是当年那个狐狸精的儿子？”看到苏天民和何舒雅一起保持了沉默，她就确定了自己的想法，点头道，“我就说嘛，他怎么那么不要脸，还勾引展颜做出这样伤风败俗的事情来，简直跟他母亲一路货色！”

苏天民和何舒雅不明所以，异口同声问道：“什么伤风败俗的事情？”

苏筱筱就把自己的怀疑和在温泉山庄看到的一切都一五一十的说了。

“他们怎么可以这样，名义上他们可是兄弟！”苏天民面露嫌恶，“我看这门婚事还是算了吧，筱筱随便找个男人都是一等一的好男人，干嘛非要跟那个展颜？”

何舒雅冷笑一声，道：“你是心疼那个野种了吧？想要我女儿放弃展颜，好成全那个野种，对吗？”

“你怎么哪壶不开提哪壶？我怎么是心疼他了？我是为了咱么的女儿好。”苏天民有些急了，“你看那个展颜除了长得好点，哪里好了？整天在外面跟女人鬼混不说，还跟自己弟弟乱搞，这样的男人有什么好的，你还非要把自己女儿推下去！”

“我本来看到那个野种的时候，是没打算让筱筱嫁过去，但是现在，我就非要筱筱嫁过去不可！”何舒雅挑了挑眉，冷笑道，“当年那个狐狸精来破坏我的家庭，我可以大人不记小人过，不跟她一般见识。但是，现在她那个野种又跑来破坏我女儿的幸福，跟我女儿抢男人，难道你还要我让着她？这次我非要筱筱把展颜给抢过来不可，不然我怎么咽得下这口恶气！”

“都过去这么多年了，你何必非要较这个真儿！”苏天民叹口气，有些无奈的道。

何舒雅刚端起杯子喝了一口水，听到他的话，水也不喝了，杯子重重的搁在茶几上，尖声道：“我就是要较真，怎么着？我告诉你苏天民，当年的事情我没跟你算账不代表我没给你记着，你要是还想跟我过，你就给我好好准备女儿的婚礼，好好想想怎么帮筱筱打发了你那个私生子，把展颜抢过来！要是让我知道你有二心，你看我怎么跟你没完！”

苏筱筱一看妈妈支持自己，马上心花怒放，至于苏天民默默地端着杯子闷头喝水不语之类的，她早就见惯了，丝毫不放在心上。


第八章

 

早知道迟早会再见到苏天民与何舒雅的，但是展悦真的没想到会这么快，快到连让他准备的时间都没有。

展悦闭了闭眼，望着窗外。

一轮满月挂在中天，水银般的月光洒落，夜风轻拂，将记忆和思绪一起摇曳。

看苏天民与何舒雅的反映，似乎是认出自己的了吧？

可是，他们还是可以那么镇定，仿佛真的不认识他一般。

可是，装作不认识，就真的可以抹杀那些记忆吗？

闭上眼，妈妈的脸就浮现眼前。

那些支离破碎的记忆，一旦浮现，就再难挥去。

是那个男人给了他生命，也是那个男人抛弃了他和妈妈，更是那个男人任由他的原配妻子和女儿对他和妈妈肆意凌辱。

如果没有他，如果没有他们，或许妈妈就不会那么绝望，也不会……离开他了……

如今，他好不容易有了新的家庭，新的父母，新的生活，新的温暖，以为再也不用回到过去灰色的记忆里了，却没想到，竟然又见到了那个男人和他的妻女，甚至是为了抢他的哥哥而来的。

哥哥……

一想到展颜，展悦咬了咬唇，埋头趴了下去，猛地拉过枕头压在头上，无声的落下泪来。

他怎么可以，怎么可以这么对自己？

怎么可以喜欢苏筱筱呢，那个女人哪里好了？她跟她妈妈一样的刻薄，都是坏女人，展颜怎么可以喜欢她？虽然她长得很漂亮，但是自己也不比她差啊，只不过，只不过她是女人，自己是男的而已啊。可是，那有什么关系？有什么关系……

听到传来开门的声音，展悦迅速的拉过被子将自己蒙在里面。

果然，紧接着灯就开了，展颜站在床边，含笑看着床上装睡的展悦。

展悦在被子里睁着眼睛，警惕的听着外面的动静，许久，都没有任何声音，他不禁有些奇怪，缓缓地拉开被角。

展颜似乎早就料到他会偷看了，笑着一把扯开被子，将他揽进怀里。展悦想要推开他，却没能成功，反被展颜压在了身下。

“怎么，是在跟我生气吗？我可没记得我惹过你哦！”展颜半是哄骗半是威胁的道。

展悦别过头去，不看他，许久才闷闷的憋出一句来：“我已经长大了，应该学着自己睡了！”

“呵呵……”展颜轻笑，捏了捏悦悦的鼻尖，宠溺的说。“前几天是谁吵着要和我睡的？”

不说还好，他这一说，展悦一把推开他翻身坐起，一顿抱怨：“你不是说过，男人总是要成家的。等你结了婚就有人和你睡了，再也不用我……唔……”

不等他说完，展颜一把将他扑倒在床上，吻住那张滔滔不绝的小嘴……

悦悦伸手去推，怎么也推不开，用拳头捶他肩膀也无济于事。他的小粉拳对强壮展颜来说就像挠痒痒。

悦悦被吻得一阵眩晕，浑身也渐渐失去力气。展颜这才放开他的嘴，看着他大口大口的喘着气，充满爱怜的伸手抚了抚悦悦涨红的小脸。悦悦赌气似的扭过头去不看他。

展颜勾起他的下巴，将他的脸转回，无奈的说：“小傻瓜，我知道你为什么生气。”

“你知道就好……”悦悦不满的瞪着哥哥。

“唉，要我拿你怎么办呢？”展颜叹了口气，又说。“你以为，我答应娶苏筱筱是因为喜欢她吗？”

“难道不是吗？”展悦眨巴眨巴大眼睛。

“当然不是！”展颜语气坚定且又温柔的说，“无论我娶了谁，悦悦都是哥哥的唯一！相信哥哥好吗？”

“哥哥，我明白。我们的感情是不会被世人认可的，哥哥要结婚也是迟早的事，可为什么会是苏筱筱？为什么一定是她……”是啊，为什么一定是苏筱筱，他那同父异母的姐姐……

看见弟弟越说越激动，展颜急忙抱住他，安慰他说：“好好好，我知道悦悦不喜欢苏筱筱，其实哥哥也不喜欢她。可是她自己主动要求假装和我结婚的，虽然知道她没那么好心，可是既然她自己说好的，那么不利用白不利用。”

“哥哥，我不是不喜欢苏筱筱，是因为……”要他怎么说呢？告诉哥哥，苏筱筱跟自己有同一个爸爸？

 “乖，有哥哥在，绝不会让她欺负我的悦悦。”展颜宠溺的亲了亲悦悦的脸，温柔无比的说。“我说过，无论我娶了谁，悦悦都是我的唯一！”

一句深情的告白足以让展悦融化在哥哥的温柔中，悦悦主动搂住哥哥，颤抖着声音说：“哥哥…… 哥哥说的话，悦悦都相信……”

他都相信，相信他的哥哥。无论未来是对是错，他都不怕了！也许从十年前的相遇开始，所有的一切就已经注定。注定了他们今生的纠缠，无休无止……

“悦悦……”展颜浑厚而充满欲望的声音低唤了一声，继而吻住悦悦那满是期待的双唇……

“嗯……”悦悦轻声娇吟着，张开嘴接受着哥哥冲进来的舌头，混合着两个人口中的津液，相互吸允着彼此的甜蜜，呼吸着彼此的气息……

展颜在痴缠中一件件褪掉自己身上的衣服，让两个人的身体坦诚相近，肌肤相亲。悦悦更加强烈的感受到哥哥炙热的体温。展颜用自己激情的吻，反复搜索悦悦敏感的身躯。

直到手摸到弟弟的下身…… 展颜坏坏的说：“悦悦，你又不乖喽！又穿着这个睡觉……”

悦悦脸一红，展颜随即替他褪去底裤，露出粉嫩可爱的分身……

展颜分开弟弟的双腿，用舌尖舔舐他的大腿内侧，由上而下，由内而外……

“啊，啊呵……”悦悦紧闭双眼，双手抓住枕头，一边呻吟一边享受着美妙的触感。

展颜用手轻轻握住弟弟的分身，将头埋下，用舌尖上下舔舐……

“嗯，嗯……啊啊……”哥哥的舌头轻巧而灵活，仿佛有魔力一般。总是能让悦悦欲仙欲死……

感受到了弟弟的反应，展颜张开嘴巴将弟弟的分身一口吞下，更加卖力的吸允着……

“啊呵，哥哥……我好，热……”悦悦几乎神志不清……

展颜抬起头，看到悦悦兴奋的样子，露出满意的笑容，说：“乖，趴过去！”

悦悦顺从的翻过身，以手支撑着上身，双腿跪趴着，高高抬起的后臀准备迎接哥哥的进入……

展颜忍不住在弟弟翘起的小屁股上亲了亲，然后从床头翻出一个小瓶，挤出一些润滑的液体，涂抹到弟弟的后穴处。先以手指轻轻探入，待私处的花朵逐渐绽放，再将自己早已饱涨的炙热送入……

“啊，啊呵……嗯……”饱满的感觉让悦悦无所适从，激荡之余只能狠狠咬住手中的枕头……

展颜一边在弟弟身后差抽，一边用手套弄弟弟的分身……

每一次都完全抽出，又是完全见底。频率越来越快，刺激的悦悦娇吟连连……

“嗯，啊呵……啊啊啊……”

对展颜来说，弟弟的叫声无比销魂，让他更加卖力的动作着……

“啊啊啊……哥哥……”悦悦动情的叫着。

展颜将他身子翻转过来，再次进入他的身体……一边拼命的贯穿，手上继续加重力道安抚弟弟的分身……

“呃啊……悦悦，舒服吗？”展颜沙哑着声音。

“哥哥，我呵，好舒服……啊……啊啊啊啊……”悦悦双手抓住枕头边沿，闭目陶醉……

“悦悦，爱我吗？”展颜的呼吸越发急促。

“啊……哥哥，我好，爱你，啊啊啊啊啊……”悦悦动情的回应……

“悦悦，呃啊呵，我的悦悦，我爱你……”

“啊啊啊啊啊啊，嗯嗯嗯……”

就在两人同时攀上顶峰，哥哥在弟弟体内倾泻而出，弟弟也在哥哥的手中释放……

展颜随即埋下头，将弟弟腹部上的精液和分身上残留的部分都吸入口内，然后凑上前吻住展悦的嘴，二人共同分享着甜美的味道……

 


第九章

 

上次的不欢而散并没有阻挡双方对于婚事的态度，没几天，苏家一家人又来倒了展家。

孔怡然事先交代了展颜展悦兄弟俩，不准再惹事，并为了缓解尴尬，让展悦去厨房端水果出来道歉。

苏筱筱马上起身，道：“阿姨，我去帮悦悦吧。”

展颜看她笑的春光明媚的，眯了眼睛看着她摇曳进厨房，虽然担心她会对展悦不客气，但是转念一想是在自己家里，还当着双方父母的面，苏筱筱肯定不会不顾形象的。

展悦没料到苏筱筱跟在自己后面进来，一愣之下，竟被苏筱筱扬手一记耳光，展悦踉跄后退了两步，咬着唇不让眼泪掉下来。

“你就跟你那个狐狸精老妈一个样，就知道勾引别人的男人，竟然连展颜都不放过，展颜的爸妈好心收养你，你竟然对他们做出这样的事情来，你还真是狼心狗肺！也就你那个不要脸的老妈能养出你这样的野种来！你摸摸你的良心，看看叫狗吃了没，不要脸的！”苏筱筱骂道。

展悦不善于吵架，但是却也不能容忍苏筱筱对他死去的妈妈的侮辱，回道：“我妈妈不是狐狸精！不准你侮辱我妈妈！”

“你还敢顶嘴！”

苏筱筱只是想在嫁进来之前先给展悦一个下马威，让他知道自己的厉害。谁知这个展悦居然还敢跟自己顶嘴！苏筱筱恼羞成怒，扬手就想再给展悦一巴掌，却被展悦抓住了手腕。她挣扎着想要抽出自己的手，展悦控制不住她，本能的一推，松了手。

苏筱筱脚下高跟鞋一个不稳，踉跄着后退了两步，摔倒在地。

在客厅里的众人，包括展悦，都被随之而来的那声尖叫吓了一跳。尤其是展悦，目瞪口呆的看着摔倒在地的苏筱筱，他不明白是她先找茬的，现在她又在叫什么？

可是，结果很快告诉他，苏筱筱到底为何在叫。

展颜迅速的冲进厨房，尚未入内，就听到苏筱筱哭着道：“我到底哪里得罪你了，悦悦，你为什么总是跟我过不去！”

一看到展颜进来，苏筱筱哭得更凶了，道：“展颜，你好好管管你的宝贝弟弟，我来帮他端水果，他不用我帮忙就算了，还出言侮辱我，我反驳几句，他就推我。”

展颜怎么会相信苏筱筱的话，尤其是苏筱筱控诉的人还是基本上连架都不会的展悦。听她那么说，他反倒迅速的看了展悦一眼。展悦已经被吓呆了，脸上却还印着清晰地五指印，整个左脸已经肿起来了。

展颜冷笑一声，一把拉起苏筱筱，呵斥道：“是不是你先动手打悦悦的？”

“不是！”苏筱筱扫了一眼展悦，斩钉截铁的否认，“是他先动手！”

“你以为我会信你吗？”展颜冷笑道，“你真是笨到家了，你要挑刺也麻烦你挑个有杀伤力的，别挑个跟只小鸡一样毫无杀伤力的悦悦来诬陷！”

“爸！妈！”苏筱筱一眼瞥见跟进来的长辈，哭得更凶了。

展颜一把甩开苏筱筱……

何舒雅迅速的上前扶住苏筱筱，苏筱筱委屈的哭道：“妈，我扭到脚了。”

“你不是进来帮忙端水果的吗，怎么会无缘无故扭到脚？”何舒雅瞟着展悦，问道。

“我……”苏筱筱的眼泪又滚落下来，看了一眼展悦，十分委屈的道，“我也不知道为什么悦悦非要跟我过不去……我说我帮他，他二话不说就动手推我，还骂我……”

“不是我说你展悦，你也太过分了吧？就算筱筱还不是你嫂子，那今天我们来你们家也是客人，你怎么能够这么对客人呢？一点教养都没有！”何舒雅脸色一变，斥道。

孔怡然连忙赔礼：“您先别生气，悦悦还小不懂事，您别气坏了身子，回头我再说他。”

“就是就是，别跟孩子一般见识了。”展易城也连忙打圆场，板起脸来对展悦道，“悦悦，赶紧给姐姐道歉！”

如果面对的是别人，哪怕错的不是自己，只要爸爸让自己道歉，展悦再委屈也会毫不犹豫的道歉的。可是，现在的人不是别人，是他同父异母的姐姐，是害死他妈妈的人之一，他怎么可能会道歉？

“我没有欺负她，是她先动手打我我才推她的！”展悦委屈的摇头。

苏筱筱气急败坏，尖声道：“是他先动手的！”她本来就没停止抽泣，这一声更是带了十足的委屈和哭腔，声音未落，便又低声哎哟哎哟的叫了起来，“我脚扭得好疼，妈。”

展悦反驳道：“她在撒谎！我没有动手，是她先打我的，她打了我一巴掌，还想打我，我不过就是推了她一把！”

苏筱筱可怜楚楚的道：“我怎么可能会动手打人？你不要冤枉人好不好？男子汉大丈夫，敢做就要敢当！”

展颜实在听不下去了，冷冷地道：“悦悦是不会说谎的，更不会跟人打架！如果不是你先动手，那悦悦脸上的指印又是怎么回事？退一万步讲，就算是悦悦先推你的，你没惹他，他为什么要推你？难道你以为别人都跟你一样闲着没事干了到处找人麻烦吗？”

苏天民比较了解女儿性格，知道这事必然是苏筱筱不对，但是在外人面前，也不得不维护女儿，道：“就算是筱筱不对，可筱筱是女孩子，悦悦你总该让着她点吧？”

他这一句话仿佛一条导火索，一出口便将展悦心里十二年来对他的不满和委屈一并点燃了，同样是他的孩子，他不明白为什么对苏筱筱他就可以那么爱护，而对自己他连多看一眼都觉得不屑。

“为什么同样是你的孩子，你就只疼爱她，却连认都不敢认我！？”

素来沉默安静的孩子，今天突然爆发了，隐忍了十二年来的委屈从心里喷薄而出，几乎是吼出来的，不顾一切后果的吼出来的。

那不仅仅是控诉，更是质问，甚至是心底对于那份渴望了多年的亲情在绝望之后的挣扎。

带着他死去的母亲的屈辱和不甘，生生剥开在两家人面前。

在场之人，无一不被震惊。

苏天民最先反应过来，迅速的看了何舒雅一眼，心虚的低声吼道：“你胡说什么呢！”

展悦此时已经顾不了那么多了，听到苏天民到了现在还不肯认自己，悲痛万分，哭着道：“十二年前，妈妈带我去苏家找你，希望你能认下我……我……我这个私生子……可是你为了自己的面子，根本不肯认我们，甚至容忍你的原配妻子和女儿对我和妈妈肆意羞辱。当时我妈妈已经病重，再回去的路上又遭遇车祸，还没到医院就断气了……之后我才被警察送到孤儿院的……难道，这些你都忘了吗？你真的忘了吗？”

苏天民和何舒雅震惊的半天说不出话来。

倒是苏筱筱比较冷静，她不管震惊中的父母，转头对展颜道：“不管怎么样我也是你未来的妻子，你怎么可以为了你那个宝贝弟弟伤害了我几次？”

展颜没料到她突然说这个，愣了下，冷冷笑道：“你都说了他是我宝贝弟弟，我不护着他，难道还帮着外人一起欺负他不成？”

苏筱筱忍了一口气，问道：“那你今天就给我个答复，你是要我还是要他！”

展颜自然明白她的意思，扫了她一眼，语气不容商量：“他是我最爱的弟弟，如果不能接受他，就别想进展家的门！”

苏筱筱深吸一口气，点着头道了几声好，转头对展易城夫妇道：“叔叔阿姨，你们还不知道你们这两个宝贝儿子之间的秘密吧？”看到展易城和孔怡然茫然对视，苏筱筱冷笑道，“你们收养了一个好儿子，不仅给你们当儿子，连儿媳妇都一起当了！”

“你，你说什么？”展家父母疑惑不解的问道。

“我说，你们的宝贝养子展悦，为了报答你们二老的养育之恩，连身子都献给了你们的亲生儿子展颜。换句话说，你们的两个儿子在乱伦！”

最后两个字苏筱筱刻意说的缓慢且加重语气的字……

“你不要胡说！”孔怡然颤抖这声音辩驳道。

“呵，我有没有胡说，你问他们……”苏筱筱冷笑着指向兄弟俩

孔怡然仍不敢置信的看向两个儿子，展易城也急切的质问：“到底有没有这回事？说啊……”

展悦不敢抬头，惊惶的垂下眼睛，避开所有人的目光。

展颜此刻倒是表现的镇静，他看了看展悦，又扫视了一圈所有人，然后从容的点了点头。

如同一道晴天霹雳，让展易城和孔怡然忍不住身子晃了晃，相互扶持着才勉强没有倒下。再看展颜和展悦，一个转过头去不理会，似乎这一切都跟他无关，一个低下了头紧紧咬着唇。

这便是他们的两个好儿子啊，就在他们眼皮底下做着这样不齿的事情。

孔怡然闭了闭眼，眼泪汹涌而出……


第十章

一切来的都太突然了，孔怡然和展易城老半天没能回过神来，脑海里都是苏筱筱说的话，以及对于兄弟二人不耻行径的浮现。

何舒雅刻薄的嘴唇紧紧抿着，过了许久，幸灾乐祸的道：“我就说嘛，一看你们家就是很有家教的，不然怎么会交出这么优秀的儿子呢？这可倒好，还真不够意思，优良基因都不打算跟人分享了，要自己家里独吞！”她嘴角笑容一沉，“这种伤风败俗的事情，也就你们家能够干得出来！我今天还真是见了世面了，才知道与你们家的差距在哪儿！”

展易城听着她的话，原本已经被气疯了，此时强自忍耐着，沉声道：“这是我们的家务事，你们请回吧！”

苏天民生怕自己的女儿和老婆再惹出什么麻烦来，迅速的拉着意犹未尽的何舒雅和苏筱筱离去。

苏家三口一走，展易城就把兄弟二人叫到了客厅里，沉声吼道：“跪下！”

二人都知道事态的严重性，重重地跪在了父母脚下。

展易城在这瞬息之间仿佛一下子老了十几岁，后退几步，摇着头不敢置信地看着脚下的两个儿子。精明的眸子里此时蓄满了泪水，透过浑浊的泪水，他眼底的失望和悲痛一览无余。

“你们……你们……你们如何对得起我和你妈妈的一片苦心啊你们……”稳定了稳定情绪，展易城抱着最后一丝希望问道，“展颜，你告诉我，苏筱筱说的是真的吗？我不想听她的话，我就想听你亲口告诉我！”

展颜握住展悦冰凉的手，抬起头，目光坚定的与展易城对视着，一字一字说的郑重而认真：“爸，我爱悦悦。”

啪――

随着展易城怒气之下的一记耳光，孔怡然的心猛地一抽，几乎昏厥过去。

“你知道爱字怎么写，你还敢说你爱他？展家的脸都被你丢尽了！我怎么生了你这个败家子！我和你妈平时都怎么教你的，你好的不学，你学人家同性恋，还兄弟乱伦！你！你！你真的气死我了你！”

随着另一记耳光又要落下，展悦的身子随着猛烈地震了下，扑过去抱住展易城的腿，哭道：“爸爸，你不要打哥哥！都是我不好！求求你，要打就打我吧！”

展易城怒火中烧，听到展悦为展颜请求，更是恼火，扬手就要打下去，可手落到一半，却生生的停在了半空。展易城老泪纵横的看着跪在地上的两个儿子，刚过中年的男人忽然之间仿佛苍老了十几岁。

展颜从小就顽劣，他已经习惯了，可是展悦从小就那么听话，别说打他，就连骂都没骂过。然而，就是这个他骂都没骂过的孩子，却让他真的……真的……太失望了……

可是，他们都是自己的孩子，难道还真的要打死他们吗？

“爸，都是我的错，跟悦悦无关！”展颜低着头，声音也有几分喑哑。

紧紧闭了闭眼，展易城终于深吸一口气，艰难的开口问道：“以后你们打算怎么办？”不等二人开口，他仿佛害怕听到那个答案一般急急的继续下去，“过去的事情我可以不计较，只要你们以后不再让我失望，你们就还是我的好儿子……”

大厅里忽然陷入了诡异的沉默，只听得到孔怡然和展悦的哭声。

见他们沉默不语，展易城继续说道：“我给你们两个选择，要么结束这段不伦之恋，要么……要么就离开这个家……”

许久，展颜才开了口，却是少有的坚定：“爸，我不会放弃悦悦的。”

展易城似乎早就已经料到了这样的答案，紧闭双眼转过头去不再看二人，隐忍了许久，终于艰难开口：“既然如此，那你们走吧，我们展家没有你们这样的儿子！”

他本来也是抱了一丝侥幸，希望儿子能够思及骨肉亲情而认错，却没想到，展颜抬头凝望着展易城半天，再看一直在哭泣的孔怡然半晌，一声不语的拉着展悦上楼去了。

再下来时，二人手里都多了一个行李箱。

展颜拉着展悦跪在展易城脚下，磕了三个头，道：“爸，妈，对不起！”

说罢，拉着展悦默默走出了家门。

孔怡然一下子慌了，拉住展易城，哭道：“你不能这样绝情啊，那可是我们的儿子，我们的儿子啊！颜颜！悦悦！你们赶快给爸爸认错，你们回来啊……”

“你让他们滚！他们做出这样违背人伦的事情还不思悔改，你还想让他们留下来给展家蒙羞吗？滚的越远越好！滚了之后一辈子都别回来！”

门在身后砰的一声关上，那一瞬展颜的身子微微怔了怔，回头望了一眼他生活了二十多年的房子，终于狠下心带了悦悦离去。

展悦看着一直不肯说话的展颜，想着爸爸妈妈难过的样子，怎么都心有不忍，不止一次的求展颜：“我们还是回去吧，跟爸爸妈妈道个歉……”

每次都只换来展颜一句话：“我不会放弃你的！”

其实，他又何尝不是跟展颜一样的心思呢？看到展颜那样的决绝，他便下了决心一般，再不提回去的话。

二人离家之后，展颜的银行卡也被展易城冻结了，展颜只能白天到处找工作，晚上去酒吧驻唱，如此才能勉强维持二人的开销和房租。展悦虽然在展颜的叮嘱下还是每天去学校上课，但是眼看着展颜日渐消瘦和疲惫，他心内越发的难过起来。

这天，展颜出去找工作了，展悦一人在家里，却意外的迎来了不速之客。

展悦看着憔悴的展易城和孔怡然，心头滚烫涌动，几乎就要哭出来，却没想到孔怡然一进门就跪倒在地，展易城悲痛之下也随着跪了下去，展悦震惊不已，慌乱的跪倒在地。

“悦悦，我和你爸爸这些年来带你不薄，就算看在我们收养你一场的份上，我求求你，求求你哪怕只让展颜给展家生个一儿半女继承香火都成，之后……之后……之后你们……你们想怎么样都成……行吗？妈妈求求你！悦悦……”孔怡然抓住展悦的双手，哭着哀求。

“妈妈，你不要这样，妈妈……”不善言辞的展悦面对这样的孔怡然，更是无言以对，只能跟着哭个不停。

之后展易城夫妇又跟他说了很多话，可是他却已经一句都听不进去了。他们的请求一点错都没有，展颜家里几代单传，他有他不得不承担的家门责任。可是，难道他们的爱就有错吗？

送走了展易城夫妇，展悦一个人哭了很久，心里也越发的乱了。眼看夕阳西下，整个城市渐渐沐浴进金色的光辉里，哥哥还没有回来。他深吸一口气，决定出门走走。

此时正是下班高峰，街道上车流如潮，喧嚣声此起彼伏，可是这一切喧嚣与他内心的潮涌相比，却又显得如此微不足道。

不知不觉走出了老远，天也渐渐黑了下来，展悦茫然四顾，忽然不知该何去何从。

忽然，背后风声乍起，展悦下意思的回头想看怎么回事，却只见光影一闪，眼前一黑，便失去了知觉……


第十一章

 

再醒来时，展悦挣扎了几下，发现自己被关在一个漆黑的房间里，手脚都被绑住了，嘴也被贴了胶带。他呜呜叫了几声，听到外面传来人声，便下意识地止住了声音。

只听一个熟悉的声音道：“好好给我收拾他，往死里整！跟我作对，我就让他知道知道跟我作对的下场！”

“是是是，苏小姐放心就是！兄弟们办事，苏小姐尽管放心！”另一个说话阴阳怪气的男人接道。

苏筱筱冷哼了声，声音越发阴险毒辣：“他不是喜欢被男人上吗？就让他被上个够！”

展悦瞪大了眼睛望着门的方向，是苏筱筱！竟然是苏筱筱找人绑架他？那展颜呢，展颜怎么样了？他努力挣扎了几下，可是绑的太紧，他根本动不了。

这时，门被打开了，下一瞬灯亮了……

一个长的极其猥琐的大叔眯着让人恶心的小眼睛像猫见了腥一般的盯着展悦，不时发出几声感叹。

他的目光毫不避讳的扫视着展悦，甚至带着……带着……带着赤裸裸的色欲……

展悦的心一惊，剧烈的挣扎起来，口里也更加奋力的呜呜叫了起来。

可是，如今的他就是砧板上的鱼肉，只能任人宰割，就算他再用力的挣扎和嘶叫，也无法逃过今夜的痛苦，他只能睁大了眼睛，看着那个人一步步向自己走来，一点点开始在他身上乱摸。

那人一撕开展悦嘴上的胶带，展悦就迫不及待地问道，“你……你是什么人！这里是什么地方？……你别碰我！你走开！……救命啊，救命……救命……呜呜……”

“妈的！吵死了！”那人一记耳光甩下去，痛的展悦一阵晕眩，只听那人继续不耐烦的吼道，“这里是专门搞地下交易的，有人把你卖进来了，现在你明白了吧？”

展悦惊恐地望着他，用仅存的一丝理智怯怯的问：“是接待变态男人的地方？”

那人嘿了一声，道：“你还不算太笨！按规矩，所有被卖进来的小男孩都要先让我过一道。今天遇上你这样的上等货色，啧啧，老子今天走运了……！”

展悦想求他放过自己，可是那人似乎已经忍耐到了极限，根本不再理会展悦的哭诉和哀求，像只发了情的野兽一样向他扑来。

展悦顿时感到一阵反胃，那男人肥胖的身子压在自己身上，传来一阵阵另人恶心的味道。他怎么能被这样的猥琐又变态的男人碰到自己的身体呢？他的身体只有一个人可以碰，眼前这个男人哪里比得上他的哥哥？哥哥，你在哪里？

“不，不要，走开，走开……”展悦一边哭一边大声呼叫，“哥哥，哥哥救我……”

啪！又是一记耳光…… “臭小子，你再叫老子弄死你……”

说着，男人的身子又扑过来在展悦脸上脖子上一顿乱啃，双手在他身上胡乱摸索……展悦情急之下咬破了那男人的耳朵……

男人先是惨叫一声，摸了摸自己耳朵上流下的血，随即发出狰狞的笑声……

展悦并不知道，这个变态的男人，看到血会更加刺激他的兽欲。事实上，已经有很多少年被这个变态男人折磨死了……

“小子，你喜欢这么玩，老子就陪你好好的玩……”

男人扯下皮带对他又是抽又是打，几乎所有能够想象得到的手段都被他用上了。展悦越是挣扎，他反而越兴奋。最后，竟然用皮带勒住了展悦的脖子，双臂用力，双目猩红，如同要嗜血一般。

展悦本来身子就弱，哪里经受得住他这些非人的折磨？渐渐体力不支，晕了过去……

“妈的，又是个不经折腾的，才这么两下就没气了，真他妈扫兴……”

男人看到展悦没了动静，踢了一脚，骂了两句娘。又朝门外大喊：“来人，这小子死了，把他给我丢出去……

 

 

展颜回到家里没有见到展悦，一遍又一遍地打他手机，却始终无人接听。他一下子着了慌，顾不得许多，疯狂的出去找展悦。找了整整一夜，没有找到展悦，早晨忽然想起来展悦可能已经回家了见不到自己会着急的，又疯狂的奔回家中。

家里还是他出门的时候的样子，可是却根本没有展悦的影子。

失望之余，展颜仍然抱着希望奔去了展悦学校。

他不怕别的，就怕展悦承受不住内心的谴责不告而别。

当最后的希望也破灭的时候，展颜终于无奈的向爸爸妈妈求救了。

一听说展悦失踪了，孔怡然和展易城脸色顿时就变了，两人对视一眼，异口同声问道：“该不会是因为我们？”连忙又安慰展颜让他不要着急，先回家来商量对策，然后再做决定。

展家一家人把所有能想到的展悦可能会去的地方都找过了，凡是跟展悦沾边的人也都又问过了，甚至连展悦妈妈的墓地、孤儿院都去看过了，都没有见到展悦的影子。

当晚，正在他们正在商量着第二天要去报案的时候，电视上一条新闻引起了展家人的注意。

“今日清晨，城郊发现一名疑似被遭遇虐待的少年，现正在XXX医院医治。警方表示，这可能又是一起非法交易俱乐部的案件，具体案情正在进一步调查中。此少年年约二十岁左右，尚未苏醒，身上并无可做身份认证的物件，望有关知情人员速与XX区警局联系。”

照片上的少年紧紧闭着眼，虽然因为被暴打虐待，脸已经肿胀的不成样子，但是依稀可变那安静怯弱却又带着倔强的样子，展颜的心忽然一紧，迅速的抓过车钥匙冲出门去。

医院里，展悦尚未苏醒，展颜看着浑身是伤昏迷不醒的展悦，悔恨痛苦心疼一股脑涌入脑海，紧紧抓住床单，发誓要好好给展悦报仇。

看着两个爱子，一个此时昏迷不醒，一个悲痛欲绝，展易城和孔怡然闭了闭眼，转头对视。

只要还好好活着，就成全他们吧。

似是都读懂了对方眼中的意思，彼此都对对方安慰般点了点头。

展颜紧紧握着展悦的手，痛哭失声。医生已经告诉过他，展悦虽然被殴打受了内伤，又受到了极度惊吓，但是已经脱离了危险了。

可是，他仍然害怕，莫名的害怕。害怕展悦真的会从此长睡不醒，害怕展悦真的离开自己。

展颜流着泪，一遍一遍反复的念道：“悦悦，虽然我总是爱欺负你，可是你知道吗，我只是开始的时候讨厌你……你一定想问我是什么时候开始喜欢你的对吗？其实，连我自己也不知道……我也不知道到底从什么时候开始我就喜欢故意捉弄你，故意看你委屈的样子，看你温顺的像只小绵羊，看你听话地任由我摆布……就连在外面拈花惹草，也是故意刺激你，我想看到你在乎我的样子……可是，你知道吗，我真的真的好爱好爱你……所以，你不能离开我，知道吗？要是你敢离开我，我……我一定会十倍的收拾你……悦悦……悦悦……悦悦，你醒过来好不好？你快点醒，好不好？……悦悦……”

孔怡然也在一旁边哭边附和：“悦悦，我的孩子，你快点好起来吧。爸爸妈妈再也不会阻止你们相爱了！”

展颜更加难过，最后竟抱住展悦的手埋头失声痛哭起来。

“哥哥……”恍惚中，一个虚弱的声音，低低传来。

展颜猛地抬起头。正对上展悦温和的目光，他喜极而泣，不顾展悦浑身的伤，一把抱住展悦，惊喜的除了叫悦悦之外竟再也说不出别的话来。

展悦虽然痛的龇牙咧嘴，却还强自忍耐着，伸手回抱住展悦，低声道：“哥哥，我也爱你……”

听到悦悦的声音，展易城和孔怡然也高兴的围上来，叫着悦悦的名字。

看到一家人都在，悦悦恍若隔世一般，他真的好怕再也见不到他们了……

“爸爸，妈妈……”展悦颤抖着微弱的声音说道，“我想回家……”

孔怡然连忙点头：“嗯嗯，回家，悦悦跟妈妈回家……”

展易城也跟着点头：“我们一家人永远也不分开了！”


第十二章

 

自从那晚展悦被当做死人丢在了郊外，却有目击证人记下了那个车牌号，之后便报了警，并救了展悦。

而警察迅速的调查车主并顺藤摸瓜破获了一个地下色情交易场所，也就是展悦被害的那个俱乐部。苏筱筱自然也难逃被捕的命运。

经过一段时间的休养，展悦身体已经渐渐好了。

虽然他不想再提那晚噩梦一般的回忆，但是展颜似乎并不打算就此放过那些人，而是带着展悦去警局指认犯人。

十几个犯人蹲在里面，展悦深呼吸几下，终于在展颜的陪同下慢慢走近。

两个房间之间隔着玻璃，展悦紧紧咬着唇，仿佛一放松就会回到那晚。

“是他！就是他！”展悦指着东边一个猥琐大叔叫了起来，声音也有几分变了。

“你确定是他？”展颜恨不得亲自上前揍他一顿，却还忍着追问。

展悦用力点点头，他永远都不会忘记那个男人的样子的，那个差点折磨死他的男人的样子。

展颜看着那个男人冷笑一声，扶着展悦往外走去，顺便似笑非笑的对身边的警察道：“麻烦你们好好招待那个大叔。”

那警察点点头，看着那个猥琐大叔说道：“放心吧，我们每天都会好好款待他一次的。”

一进家门，展悦就愣住了，家里坐的不仅仅是爸爸妈妈，还有他的亲生父亲苏天民与何舒雅夫妇。展易城和孔怡然显然很是尴尬，只能任由苏天民夫妇坐在对面哭诉哀求，却始终没有表态。

一看到展悦回来了，何舒雅冲过来扑通跪倒在展悦脚下，哭着求道：“悦悦，筱筱这次真的知道错了，求求你原谅她吧。她还年轻，不能去坐牢啊……“

苏天民也应声跪倒，跟着哭求：“悦悦，不管怎样，筱筱都是你的姐姐，看在同为苏家人的份上，你也救救她吧……”

展悦无奈的望着他的亲生父亲苏天民，自嘲的说：“你终于肯认我了？呵！却是在这个时候，你才肯认了我……”

苏天民继续哭嚎：“悦悦，我的好孩子，以前都是我不对，你要恨就恨我好了，求求你原谅你姐姐吧……”

到了这个时候，他首先想到的还是苏筱筱，自己进门以来，他都没有问问自己身体怎么样了，甚至都没一句你回来了……

见展悦沉默不语，何舒雅继续哀求：“悦悦，我知道你心肠最好了，求求你原谅筱筱吧，好不好……”

展颜忍无可忍，对他们吼道：“你们太过分了！悦悦差点被你们的女儿害死你们知道吗？她就算是死一万次都难抵消她的所作所为！”

“展颜！”展易城喝住儿子，“让悦悦自己决定吧……”

展颜不再说话，转头看向悦悦……

展悦深吸一口气，闭了闭眼……

再睁开眼时，展悦澄澈的眸子晶亮晶亮的，却透着少有的嘲讽：“好，我不会告她的……”

“谢谢你，悦悦，谢谢你，谢谢，你的大恩大德我们这辈子都不会忘记的……”

“但是――”

苏天民和何舒雅感激的话尚未说完，就被展悦一个但是给卡在了喉咙里。

展悦扫了他们一眼，语气极其淡漠：“你们……不要再出现在我面前了……有多远……走多远吧……我不想再看见你们……”

苏天民夫妇松了一口气，对他们而言，现在只要苏筱筱没事，一切都是小事，连忙磕头谢恩信誓旦旦的说会马上离开本城。

“还不快滚！”展颜强压抑着想杀人的冲动再次对他们吼道……

苏天民夫妇赶紧起身离开……

看着他们欢天喜地的离开展家，展悦脚下一软，几欲摔倒，幸亏展颜眼疾手快给扶住了。

展悦靠在展颜怀里，压抑着哭音，道：“他……还是那样啊……”

展颜将他抱得更紧了些，仿佛抱住的是整个世界。

看着深情相拥的兄弟俩，展易城夫妇四目相对，眼里闪出了几分泪花……

 

番外篇   （反攻）

 

展悦趴在床上，随手翻着一本杂志，听着浴室里传来的水声，忽然抬起头沉沉思索起来。他被展颜压迫了这么多年，是不是也该适当的反客为主了？

正思索着，浴室的门开了，展颜裹着浴巾从里面走出来。看着展悦正趴在床上双手托腮在发呆，全身几乎一丝不挂，只有一条薄薄的床单盖住他把微微翘起的小屁股……如此秀色可餐的模样，对展颜来说永远都是最大的诱惑……

展颜坏笑着，向床上扑过去……

展悦灵机一动，往床边一滚，展颜扑了空。

“你想摔死我啊？”展颜伸手将他抱进怀里，脸也凑了过去。

展悦忙用手中的杂志挡住哥哥的脸，说：“你想压死我啊？”然后一把推开他。

“我的小祖宗，你又怎么了？”这别扭孩子，没事总闹什么？

“不理你，坏人！”展悦撅起小嘴转过身去。

展颜从身后抱住弟弟，爱怜的说：“宝贝，我又哪里惹你了？”

“凭什么凭什么？”展悦坐起身子，不满的嚷嚷。“凭什么每次都是你在上面？”

这小家伙，原来是因为这个闹别扭啊。展颜笑了笑，说：“有时候不是也让你坐在我身上？”

“那个不算啦！”展悦委屈的抱怨，“就算我在上面，也是，也是……也是你X我。你是男人我也是男人，凭什么总是要我扮老婆？”

展颜哈哈大笑起来……

“讨厌，你还笑……”展悦生气的用杂志拍他。

展颜止住笑，一本正经的说：“好，既然悦悦想要，那这次就让你做丈夫，好不好？”

“什么？真的吗……”展悦眨巴眨巴眼睛。

展颜已经摆好了姿势，对悦悦勾勾手，说：“来吧，你到底行不行啊？”

“行，怎么不行啊？”

展悦一把扯掉哥哥身上的浴巾，露出那浑然天成的男性特征。他也学着哥哥以往挑逗自己的样子，用手一片片的抚摸哥哥那一副健硕的身体。

与自己细腻白嫩的身体不同，那一身棱角分明的肌肉和充满着雄性气息的小麦色的肌肤让悦悦从小就嫉妒哥哥。同样身为男人，为什么哥哥的身体就那么阳刚，自己就这么阴柔。

可是，就是这一副让他嫉妒的身躯，却又让他爱得要死……

想到这，悦悦的脸又红了……

看着弟弟可爱的模样，展颜眯起眼睛，坏坏的嘲笑：“就说你不行嘛……”

“切，谁说我不行了？”

“那就把你会的都使出来吧。”

悦悦随即俯下身，将头埋在哥哥的下腹，含住哥哥的那根庞然大物……学着哥哥以前给自己做的时候，那样舔舐，吸允……

展颜心想，这小家伙貌似口技比以前提高了不少，把自己弄的真的很舒服。但他还是强压抑住跃跃欲试的内火，饶有兴致的看着弟弟表演……

展悦的头继续上下动着，双手不断抚摸着哥哥的两胯，身子也在哥哥腿上不停的蹭着。

“嗯，嗯……”展悦情不自禁的发出呻吟…… 奇怪，为什么哥哥仍是毫无反应，自己反倒快按捺不住了。

展悦不甘心的抬起头，看着哥哥一脸从容又邪魅的笑……

哎呀不管了，反正自己快忍不住了……

分开哥哥的双腿，悦悦跪在他的腿中间，正要将自己那根早已饱涨的欲望近一步攻略哥哥的领地……

可就在快要进入的时候，突然没刹住闸门，一腔春水倾泻而出，全部喷洒在哥哥的身上以及干净的床单上……

可恶，怎么会这样……自己怎么这么没用啊？

“啊哈哈哈哈哈……”展颜放声大笑，将弟弟揽入怀中。“就你这点挑逗的技术，还没把别人挑起来，你自己就先欲火焚身了……”

悦悦难为情的将头埋进哥哥的胸前……

讨厌，丢死人了……

展颜翻身将弟弟压住，亲了亲他涨红的笑脸，柔声说道：“小傻瓜，还是让我来‘照顾’你吧……”说完，深情的吻住了那两瓣诱人的双唇……

悦悦闭起双眼，早已融化在哥哥炙热的爱火中……

一室春宵，昏暗的房间里只听见两具赤裸的身躯交合的声音，和两人一个轻吟一个低沉的声音……

“啊啊啊，嗯嗯……哥哥，我，好喜欢，你……”

“那你，呃……还要翻身吗？”

“嗯呵……不，啊啊……我愿意，啊啊啊……一辈子，这样……”

“悦悦，我爱你……”

“哥哥，我也爱你……”
 
全文完

