邋遢神厨
　　作者：东方筱麦

　　初次相遇

　　-->
　　绿国境内一个较偏远的小镇上，有一家远近闻名的小饭馆，大家都管小饭馆的掌柜叫殷老板。
　　说起来殷老板可是有点本事的，就他现在经营的那家小饭馆以前本事是面临着关门的，但他一经手，立马就是小饭馆活了起来，如今生意已是红火得不得了了。
　　为嘛这么神？当然是因为殷老板菜做的好吃罗。只要尝过殷老板做的菜的人都称，只要吃上那么一口殷老板做的菜，就保管能馋得你把舌头都吞下去。
　　听说殷老板是三年前逃荒逃到这里来的，记得那时他还是衣衫褴褛，靠镇上的人们救济才得以活下来。后来，大家发现了他菜做得好吃，便资助他盘下了一家小饭馆，果然他没有让大家失望，小饭馆起死回生了。他不仅知恩图报，性格也十分随和，为人还大方，也乐于助人，如今已然成了这座小镇上家喻户晓的名人。
　　真要从他身上找什么缺点，那还真的不得不说说这位殷老板的衣着了。殷老板因为平时随性惯了，所以衣着方面就难免有些怪异和邋遢。但总体来说，他还是十分受小镇人喜欢的。
　　这天，殷离忧刚起床，就看见自己的伙计肩上抗着一个人急匆匆地回来了。
　　“小张啊，你给我弄了个什么东西回来啊？”
　　“老板，他是我在临界河滩上发现的。我看他受了重伤，所以就把他扛了回来。”
　　说话的是殷离忧雇的小伙计大约十八九岁，生的虎背熊腰，偏偏长了一张憨态可掬的脸。
　　“你丫的把你老板这里当救济所了啊？什么人你都敢往家领，哪捡的给我扔回哪去。”
　　小伙计一听，慌了，脸上一副要哭出来的表情，“老板，不要啊。你看他这副出气多，进气少的样子，要是再扔回去，他一定会死的。老板你行行好就收留他吧！你当初不也收留了我吗？老板，求求你收留他吧……”
　　殷离忧不耐烦地向他挥去一拳道“你丫的哭个毛啊！”
　　小伙计也不躲，任殷离忧一拳砸在了头上。
　　“好了好了，你就把这个死人扛回你屋子去吧。先说好，死了你要负责把他给我扔出去。”
　　小伙计忙不迭地地点头哈腰道谢：“是，是……谢谢老板，谢谢老板。”
　　“麻烦。”说完，殷离忧自顾自揣上毛巾到井边洗漱去了。
　　小伙计将人扛回屋子里安顿好了之后，出来看见殷离忧刚好漱洗完毕。
　　走上前去，十分诚恳地对殷离忧道“老板，你放心，请大夫和抓药的钱都由我来付，一定不会让老板你掏腰包的。”
　　“我说你怎么这么罗嗦啊？你来付？你也要付得起才行啊。瞧瞧那个死人的样子，再瞧你一个月挣得那点钱，够吗？”
　　小伙计一听这话，顿时苦下了一张脸，心里犯了难。
　　“好了！别给我皱着一张包子脸，大夫只管去请，医药费都由我来付。”
　　小伙计又开始了一个劲地点头哈腰：“谢谢老板，谢谢老板。这钱我一定会慢慢还你的。”
　　殷离忧不理他，一边转身往屋里走一边道“得了得了，去请大夫吧！不然屋里那家伙就真的要死了。”
　　“谢老板，谢老板。”说完，一溜烟就跑出了院子。
　　夏日醒来后，就发现自己在一个完全陌生而简陋的房间里。他起身，下床，推开门，摇摇晃晃地走出屋子，走到了院子里，四下打量着这个不大的小院。
　　院子右手边有两个木头架子，架子上又搭着一根竹竿，竹竿上晾着成串的蒜和干辣椒，而两个木架子上分别放着一个簸箕，簸箕里分别是干菜和一种白色的不知道是什么东西的粉末。
　　夏日还看到在院子的东北角的井边正蹲着一个蓬头散发，衣衫不整的男人，正背对着他挥动着手臂，挥动完手臂又仰起了脖子，嘴里发出“咕噜咕噜”的声响。最后，男子低头吐出嘴里的水，夏日明白过来，这名男子是在漱口。
　　殷离忧吐出嘴里的水，端着大茶杯站起身来，转身便正好与夏日打了个照面。他倒是对夏日的漂亮样貌毫不感冒，很自然地跟夏日打着招呼。
　　“今天天气不错哦，没出太阳也没有下雨。”说完便转身离去。
　　夏日却傻了，站在原地一动也不动，目光完全黏在了这个着装怪异的陌生男子身上。
　　殷离忧突然停下脚步，转过头对夏日道“等会到我房里来一下，我有事跟你说。”
　　夏日傻傻的应了一声，殷离忧也不再理会，径直走进了西北角的一个屋子。
　　殷离忧的着装在现代人看来也不算太怪异，只是“人”字型拖鞋加仿日本和服样式做的衣服而已，但这一身着装在古人看来却不能不说是十分邋遢且怪诞的。
　　最里面一件深蓝色改良版的长衫，下身一条宽裤筒的黑色长裤，腰间扎一条灰色的腰带，外面松松垮垮地穿着一件宽大的灰色的过膝长袍，脚上一双型褐色牛皮的“人”字拖鞋，这一切的一切无疑都是殷离忧最引以为豪的杰作。
　　没错，他就是穿越来的。
　　在夏日消化掉了这个陌生男子带给他的视觉冲击后，他终于回忆起了男子离开前对他说的话，去找他吗？是的，去找他。
　　因为现在完全不了解自己的处境，所以只能够从这个奇怪的男子身上找突破口。只要自己不泄露身份应该不会有危险的，夏日毫不犹豫地走进了那间屋子。
　　夏日刚一走进屋子，就听男子道“你的伤好得差不多了吧？”
　　夏日道“嗯，是的。多谢掌柜的出手相救。”
　　殷离忧道“甭谢我，要谢就谢小张吧！是他扛你回来的。”
　　此时，夏日才发现屋子里还有一个青年男子，于是走上前去对其拱拱手道“多谢小张。”
　　小伙计连忙一边摇头一边摆手道“不客气，不客气。”
　　殷离忧适时插话道“既然你也好得差不多了，我们是不是该把帐算一算？”
　　夏日疑惑，“算账？”
　　常东离道“是啊，关于你这段时间在我这的住宿、医药、伙食等的费用。”
　　“老板，不是说好医药费我以后慢慢还给你吗？”
　　“多什么嘴啊你？我这不是在跟你说话，出去做早饭。”
　　小张苦着一张脸答“是。”边走边不时回头看看夏日，眼神里流露出担心。
　　等到小张出去后，夏日道“这钱我一定会还给你的，不过要等我回到家取了银子以后。到时加倍还你都不是问题。”
　　“哦？敢问你家在何处啊？”
　　“在下京城人士，家当然是在京城罗。只要我回到家，立马就派人给你送……”
　　“实在不好意思……”殷离忧高声打断夏日的话道“我恐怕没有那个耐心等你那么久的。”
　　“要是你等不了也可以和我一起上京啊。”
　　“我没有空。”
　　“你也可以派其他人和我上京啊，比如刚才那位小张……”。
　　“我不放心。”
　　“那……那……”夏日犯了愁，这个男人怎么这么难缠啊。
　　“你就不能立刻还我钱吗？”
　　“但是我现在实在是身无分文。”
　　“哦，是吗？”说着，殷离忧从腰带里掏出一块玉佩把玩着，“那就那这个来抵吧。”
　　“那是我的。”夏日伸手便要来夺。
　　殷离忧灵巧避过，笑着道“我知道。但是你现在不是没有钱吗？”
　　“不行。”夏日一口否决。
　　“那可由不得你。”说完，殷离忧起身准备离开，“回家拿不现实，还是在我这里做工抵债吧！以防你逃跑，这玉佩还是先放在我这里。”
　　夏日一蹦三丈高，怒吼道“你……我，我可是王爷！”
　　“哦？”殷离忧回头看着他道“王爷？”
　　“怎么？怕了？我就是本国的六王爷――夏日。”
　　殷离忧笑了，嘴角扬起一个诡异的弧度，看着夏日道“六王爷？”
　　夏日下意识地点点头。
　　“呵呵，不要吹牛B，请你把牛B还给牛，因为牛也需要性生活。给我老实地呆着吧，你什么时候抵完债，我什么时候放你走，到时，我不拦你。”说完，转身离开。
　　那天的闹剧就在夏日道惊声尖叫和殷离忧的潇洒离去中落下了帷幕。
　　从第二日起，夏日便开始了人生中的第一次打工生涯。
　　“洗盘子？”夏日问。
　　“是啊。”小张答。
　　夏日疑惑：“盘子还要洗吗？”
　　“……”小张黑线。
　　这一天就在夏日的学习洗盘子和练习洗盘子中度过了，其过程，打碎碗碟十余个。到晚上，殷离忧在清点碗碟数量时，理所当然就发现了破损和丢失的碗碟，顿时其额头上的青筋冒了冒。
　　小张见殷离忧面色不佳，慌忙道“老板，我帮他赔。”
　　殷离忧道“你帮他赔？”
　　夏日道“不用，我自己赔。”
　　“好，做错了事情敢于承担责任……工期加半个月。”
　　“什么？”夏日一蹦三丈高。
　　第三天、第四天……
　　日子一天一天地过去，夏日也渐渐掌握了不少日常生活必须做的家务，比如洗衣服、扫地、擦家具、蒸米饭、削土豆皮等等。
　　经过连日来的改造，以前那个四体不勤，五谷不分的六王爷夏日已经不存在了，现在的夏日已蜕变成为居家好男人――小阳同学。
　　“小阳”也是殷大老板给其新改的昵称，因为殷大老板觉得“小日小日”的叫着太不雅了，影响他的生意，所以就给他的“日”旁边加了个“耳朵”。
　　其实夏日每日都在饭馆的后院忙活，根本还没踏出过后院，所以根本就不存在影响生意这一说。究其原因还是殷离忧想挫挫他的锐气。

　　厨艺初露

　　-->
　　这天，阳光明媚，殷离忧吩咐小张和夏日一同出门去采购。
　　为嘛？因为殷离忧接下了李员外家迎娶儿媳妇的喜宴，为了这事殷离忧连小饭馆都关掉了，专门空出时间来准备喜宴。食材不够当然就要出街去采购咯，不然难道等天上掉食材下来吗？
　　于是，便出现了这么一幕景象。
　　小张推着一辆手推车，脖子上挂着一捆麻绳。夏日空着手，跟在车旁。殷离忧甩着衣袖，大摇大摆地走在前头，含笑对群众的热情招呼一一进行回应。
　　采购结束，回家的路上又出现了另一副情景。
　　殷离忧仍旧甩着手走在前面，含笑回应着群众的热情招呼。不同的是跟在其后的夏日和小张就不再那么轻松了。只见小张的大汗淋淋地推着车，而视线完全被堆码的食材挡住了，所以夏日只好在一旁为他指路，顺便护着推车上的食材不让其跌落下来。
　　夏日抬起衣袖擦了擦头上的汗道“办个喜宴需要这么多东西吗？”
　　小张解释道“小阳，你不知道，这些知识一小部分，还有大部分的会由商铺和摊主随后直接送到李府去。”
　　“哦。”
　　两人不再多话，加快了脚步跟上殷离忧。
　　回到小饭馆后，殷离忧直进去了，留下夏日和小张在馆子外卸货。
　　等到食材都卸下来堆到厨房后，夏日与小张来到井边打水洗脸。
　　殷离忧从屋里出来时正看见小张蹲在井边拧帕子，夏日也正蹲在一旁等着洗脸。
　　“小张，来厨房帮我打下手。”
　　“好的，老板。”
　　小张匆匆将拧干的帕子塞到夏日的手中，便跟上殷离忧的步伐一同进了厨房。
　　夏日就纳闷了，嘟囔道“不就是打个下手吗？至于这么急匆匆的吗？”
　　但在好奇心的驱使下，夏日还是连忙放下了手里的帕子，偷偷向厨房靠近。
　　透过窗户，夏日看到了厨房里的两人。一个是小张，他认识，但另一个白衣人是谁？
　　“现在我要做的是下聘时要用到的礼饼。这次的礼饼我决定做‘鸳鸯盒子’。”
　　夏日惊讶，这声音……不是殷离忧吗？
　　当白衣人转过身时，夏日惊呆了。
　　这个一身白衣白裤，扎着高马尾的人还是那个邋遢的殷离忧吗？
　　这身服饰不得不说是殷离忧的另一件得意之作。
　　殷离忧上身穿着一件中长的白袍，这件白袍的领口是衬衫样式的，袖口却很宽松，能够向往外翻折起来，并且用袖口处的玻璃袖扣固定，完全露出的手腕，不仅方便做事，而且手腕还因在水晶纽扣的衬托下显得晶莹剔透起来。
　　往下，他的腰间扎着一条白色的麻织的腰带，形似帆布的质感，但质地却比帆布更加柔软。殷离忧系腰带的系法也是十分讲究，两指宽的腰带寄于腰前，于右边腰间打了一个单边的蝴蝶结，显得十分的干练。
　　殷离忧下身穿着一条样式类似于休闲西裤的白色长裤，脚上穿的是一双特制的休闲皮鞋。
　　说到这双皮鞋的制作过程，就不得不提殷离忧废掉的牛皮数量，简直可以用牛车来装。制作过程又是何其艰辛，这是题外话，我们暂且不表。
　　夏日从来没有想过，殷离忧下厨的形象会是这样的。平时他都是蓬头散发的，根本就看不清他的脸，原来他长着这样一张耐看的脸啊。
　　饱满的额头，飞扬跋扈的两道剑眉，挺直鼻梁带一点点勾，标准的杏仁眼，上唇很厚，却一点也不显得突兀，反而让人觉得热情而性感，容长型的脸使其整个人显得更加的英俊刚毅。
　　夏日看呆了，整个人傻愣愣暴露在了窗前。
　　殷离忧自然就发现了他，理所当然地对他道“你傻站在那里干嘛？进来帮忙。”
　　“哦，好。”夏日应声后，疾步绕过窗前奔进了厨房。
　　“小张，把围裙递过来。”
　　“是，老板。”小张说完，赶紧取下自己右手边的墙壁上挂着的一条白底金边的围裙递给殷离忧。
　　殷离忧系上围裙后，开始了鸳鸯盒子做法的讲解。
　　“鸳鸯盒子需要的原料有：小麦粉一斤，冷却的猪油适量，枣泥三两，豆沙馅三两。”殷离忧一边说，一边将需要的原料取了出来，放在条案上。
　　“首先，取猪油适量加入六两小麦粉中，将凝固猪油加入小麦粉中。”
　　说着，殷离忧就拿出了一个瓷钵盂，先后放入了小麦粉，并将小麦粉推到了周围，使其堆积成了一个中间空、四周实的环形。
　　然后，在中间空白的地方加了两汤匙凝固了的猪油，“再加入适量温水。”只见他一只手将盛满温水的摊口大碗将碗内的水缓缓倒入中间的口白里，同时另一只手迅速地搅动小麦粉，将其迅速、均匀地与温水混合。直到殷离忧觉得水倒得差不多后，才放下水碗，开始两只手一起和面。
　　他边和面边指导，“和面时用力要均匀，使力方向要一致，这样和出来的面团才会好，直到面团不沾盆不粘手，面便和好了。”
　　“因为这面团是水和油混合的，所以这种面团就叫做水油面。现在，将它放在一边待用，下面我们开始揉干油酥。”说着，殷离忧将剩下的小麦粉再次倒入了瓷钵盂中，道“往剩余的面粉里加入二两二的猪油，和前面揉面的方法相同，将它揉搓成干油酥。”
　　“现在，我们就可以将先前和好的油水面取过来用了。首先，将其用手掌压成圆饼，然后包上干油酥就可以了。记住，封口要捏实严了。”只见殷离忧将有水油面团先压成了圆饼，再将干油酥搓成长条哼放在了圆饼上，最后才将圆饼裹住干油酥，裹实，裹严了，两头再封住口。
　　殷离忧取过擀面杖，开始擀着面团，“然后，将面团擀成长方形大片，厚薄适中就可以了，之后就要切掉四边。”
　　殷离忧放下擀面杖，小心地掀起面片的一角道“将切掉四角的面片卷成长条。千万注意，卷的时候一定要确定面片中间有酥层，并且一定要将面片卷紧，千万不能太松。”他将卷好的面筒横过来，操起菜刀道“按照一斤小麦粉的量来算，我们可以将其切成80个剂子。”
　　“将剂子的刀口向上，用面杖将每个剂子中中间擀开，分别包上豆沙馅和红枣馅，然后将其对折、比齐、捏紧。”
　　殷离忧从一旁拿出一个专门做糕点的月亮型的模子，“接下来，我们将每个面团放进模子里塑性。”说着，便将包好馅的面团轻轻地放进了模具里，在案板上轻轻地压一下，使其充满模子，不留缝隙。最后拍动模子背部，成功地扣出了月亮型的生胚来。
　　“像这样将两个盒子拼在一起，再在周围掐一圈纹丝形花边，鸳鸯盒子的生胚就做好了。”
　　接着，殷离忧加快动作将剩下的剂子一个个做成了鸳鸯盒子的生胚。
　　“取一只干净的锅子，锅中放入猪油烧至温热时，就可以将鸳鸯盒子的生胚放入，炸至浅黄色，起锅即可。”殷离忧将炸好的鸳鸯盒子捞起来，放在竹漏上控油。
　　“小张，去吧李员外派人送来的喜盒来过来。”做完了这一切，殷离忧开始脱围裙。
　　“是，老板。”应声后，小张跑了出去，前去取盒子。
　　等到小张取来大红的喜盒后，小张立马就想将糕点装进礼盒里，殷离忧制止了他，并让他等糕点完全类却后再装盒，小张应了声，守在一旁等糕点冷却。
　　殷离忧也开始清点起今日购进的食材来。
　　夏日还未从殷离忧的英俊相貌中清醒过来，就又被殷离忧真的会下厨的这一事实打懵了过去。
　　怎么肯可能？怎么可能会是这样的？
　　这个平时看起来邋遢得像乞丐的人竟然英俊地让自己都有点嫉妒！这个平时只会指手画脚的人竟然真的做出了看起来这么好吃的点心？
　　这一切都不是真的，都不是真的！
　　可是，那点心看起来真的很美味的样子。
　　殷离忧在清点食材时，发现有几样食材是没有的，而且这几样食材都很是难买到的，立马就决定了明天进山去寻找这几样食材。
　　“喜宴中的有几道菜还缺少几样食材，所以我准备明天进山去寻，这次大概要三四天才会回来。小张……”
　　“是，老板。”
　　“你装了喜饼后，就去帮我把进山需要的东西打一下包，记住了？”
　　“是，老板。我要一起去吗？”
　　“不用了，你和小阳留下看店。”
　　“店不都关门了吗？还用看吗？”
　　小张将见糕点已经完全冷却了，就开始往喜盒里装。同时，他还时不时的抬头看看斗嘴的两人，心里还真是担心哪一天夏日真的会和老板打起来，到时他是帮哪边好呢？
　　“谁说关了门就不用看了？我还要放着某些居心叵测的人偷跑进来使坏呢。”
　　夏日不屑，“一个破饭馆，谁会有这个闲心啊？”
　　“破饭馆？别看我这个饭馆破，可是就是破得很值钱！”
　　殷离忧耻笑道“‘害人之心不可有，防人之心不可无。’这么简单的道理你都不懂？”
　　夏日怒，“你很了不起吗？你以为你是谁啊？”
　　小张小声地道“老、老板，礼饼装好了。”
　　殷离忧转过头对小张点点头道“嗯，明日媒婆到女方家下聘就要用了，等不得，你现在将礼饼送到李员外家去……”
　　殷离忧突然想起了进山的事情，立刻对小张道“对了，还有我进山的行李……算了，送礼饼还是我亲自跑一趟吧，正好我也还有事情需要向李员外交代一下。你就在家帮我准备行李好了。”
　　“是，老板。”说完，小张就离开了厨房，帮殷离忧收拾行李去了。
　　殷离忧突然对夏日说道“我以为我是我！”
　　夏日疑惑道，“什么？”
　　殷离忧道“我不以为我是谁，我以为我是我。我虽然不在江湖，可是江湖有我的传说。而你……呵呵……哈哈哈哈……”话没说完，殷离忧已大笑着转身离开。厨房里只留下夏日一个人在为殷离忧这种莫名其妙态度气恼。
　　他气得直跺脚道“邋遢鬼，邋遢鬼！就算你穿的人模狗样你的本质仍旧是个邋遢鬼！”

　　进山寻物（上）

　　-->
　　殷离忧所谓要进的山叫做“三重山”。此山因有三个部分的不同地貌组成而得名。
　　进山的第一部分路程是平坦开阔的。而在此段路程结束的地方有一个离地大约100米左右的制高点。这个制高点既无云雾，又无松石，视野十分开阔。无论是谁，只要你站在这个制高点眺望，便会产生自己正在俯视半个七彩国的错觉。
　　为什么这么说呢？因为这个制高点的南边脚下便是滚滚东流的临界河，它的北边眼底是青国无垠的平原，东边远处是蓝国的迷蒙的大海。
　　殷离忧走完第一个部分的路程用了两个时辰的时间，就在他进入第二段路程不久，便发现了跟在身后的夏日。
　　他发现夏日很明显是没有走过远路的人，所以才会在走了这么短的一段山路后就累得气喘如牛。
　　殷离忧卸下肩上的背篓，选了一处树荫下坐下休息，等其靠近。
　　殷离忧见其不上当，想了想，从装行李的背篓里拿出了装着水的竹筒。他喝了一口后，就故意将竹筒放在了一旁，然后假装闭目养神。
　　此时，又累又渴的夏日再见到这么诱人的水源后，开始了天人交战。片刻后，明显是人的思想取得了上风，于是一边他小心翼翼观察着殷离忧的动静，一边缓缓地将万恶的手向竹筒伸去。
　　想到自己竟然是在殷离忧毫不察觉的情况下偷到了竹筒，心里不禁有些洋洋自得起来，捧着竹筒也喝得更加欢喜了。
　　忽然，却听到一个漫不经心的声音传来。
　　“你怎么跟来了？”
　　夏日被这突如其来的声音吓得忘记了吞咽，水全部流进了气管，顿时呛得他不住的咳嗽。
　　等到他不在咳嗽，殷离忧对他道“你跟来干嘛？”。
　　“嗯……”夏日支支吾吾了半天也说不出个所以然。
　　殷离忧有些不耐烦了，道“回去。”说完，他站起身背起竹篓，继续道“赶紧回去，别跟着了，下一段路很长，就你这身板是支持不住的。”
　　夏日一听这话恼了，站起身道“殷离忧，你别瞧不起人！你可以我就可以，不要你管。”
　　两人对峙了半天，谁也不相让。
　　最后，殷离忧丢下了一句“随便你。”便大步走开了。夏日连忙跟上。
　　进山的第二段路程，果真跟殷离忧说的一样，很长。
　　山道是石头搭成的，修筑的比较完好，并不难走。但山道很宁静也很漫长。所以越往后走，夏日越感觉到惶恐，他开始疑惑着条山道是否真有尽头。
　　这条山道展现在眼前的景色是变幻无穷，瑰丽无比的。
　　山道两旁遍布繁茂的松竹和怪石，不时还有飞瀑流泉贴着山石幽幽地流，欢欢的溅。山洞也很多，转上一个弯，爬上一道岭便能碰上一两个。在植被如此繁茂的地方当然也少不了鸟叫虫鸣，如此高高低低，起起伏伏的声响自然就构成了一曲“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽”的奇妙乐章。
　　也不知到底走了多久，但夏日却感觉好像是已经过了一百年那么久。他是在是有些体力透支了，朝着前面还在不断往前走的殷离忧喊“累死了，我要休息会儿。”说完，也不等殷离忧回答，便坐到了山道旁一块大石头上。
　　殷离忧听到喊声顿住了脚，转过身朝夏日走来，卸下肩上的竹篓，选了一块夏日身侧的石头坐了下来。
　　殷离忧又捡起了开头的话头，道“你为什么跟来？”
　　夏日一边捶着自己的腿一边道“我也不知道，不过我现在后悔了。”
　　殷离忧道“晚了，你现在回去的话，恐怕还下不了山天就会黑。”
　　“天啦！”夏日怪叫一声道“我们都走了这么远了吗？”
　　他激动的道“那是不是说明我们马上就要走出这座深山老林了？”
　　殷离忧道“还早得很。我们这才将第二段路程走了三分之一不到。”
　　夏日听了殷离忧的话，彻底苦下了脸嘟囔道“早知道就不来了。好奇心害死人了！想我堂堂王爷何时曾步行过这么远的路啊？真是自作孽！”
　　突然，殷离忧捂住了他的口鼻小声道“嘘，听……”
　　“嗷嗷……”只听不远处的树林中传出了几声类似于野兽的嚎叫。
　　“嗯嗯……”夏日不断地挣扎着，他快要不能呼吸了。
　　殷离忧才后知后觉的放开捂住夏日的手，讪笑着道“抱歉，失误，失误！”
　　夏日气得牙痒痒，却没有发作。
　　两人一前一后离开了山道，小心翼翼地想树林靠近。离声源近了时，两人便接着灌木丛的掩护蹲下生，观察着草丛中的动静。
　　突然，就在此时，只见一条黑影飞快地朝殷离忧和夏日藏身的地方扑了过来。说时迟那时快，殷离忧一个灵敏的闪身便远远地躲开了不明黑影的袭击。回头一看，哟，原来是头小野猪。而夏日正被这长头半米左右，全身黝黑的小野猪扑倒在地。更不幸的是，这头野猪的嘴正好与他的嘴凑个正着。
　　如此“人兽恋”的情景使得殷离忧呆愣了半刻。直到夏日意识到自己此时的处境开始挣扎，殷离忧才回过神来帮着他推开了声上的野猪。
　　夏日一骨碌地爬了起来，拼命地擦嘴。
　　被推到一旁的野猪在原地打了一个滚之后爬将起来，惊叫着掉头向树林深处向树林深处逃去。
　　“追啊！”殷离忧推了夏日一把，率先超野猪逃跑的方向追去。
　　他们终是追上了野猪，并顺利的将它逼进了一处绝壁下。野猪不住地在原地转着圈，显得十分焦躁。
　　殷离忧从背篓里取出来一把砍刀和一把短刀，他将砍刀递给了夏日，自己握着短刀向夏日打个眼色，两人一起缓缓地向野猪逼近。
　　殷离忧握紧短刀对夏日道“你那边，我这边。”
　　夏日点头应允，举着砍刀，紧张地盯着这只偷了他吻的畜生，试探着一步步地靠近。
　　两人便一左一右逼近了小野猪。
　　小野猪惊恐地来回张望着两人，显然也意识到了危险。突然，它嚎叫一声，又一次的选择了向夏日扑去。
　　“嗷――”野猪嚎叫。
　　“啊――”夏日吓得转身便逃。
　　但最终夏日还是没有逃过被野猪扑到的命运，而且这次还是面朝下被扑到在地。
　　殷离忧抓住时机，迅速扑向野猪，扬起短刀深深地□了野猪的咽喉，快而狠地拉了一条口子。
　　血水伴着热气从这个血窟窿哗哗地流了出来。
　　“嗷――”伴随着小野猪发出的一声拔高的哀嚎，野猪即可毙了命。
　　殷离忧将野猪移开，拉起地上的夏日，关心地问道“怎么样？有没有受伤？”
　　夏日的腿软得几乎站不住，借着殷离忧的手臂才勉强站稳。他回头看了一眼躺在地上脖子开了一道狰狞口子的野兽，在转过头看着殷离忧关切的神情，虚弱地开口道“我……没事。”
　　听到夏日的回答，殷离忧松了口气。将他扶到一边的一颗大树下坐下道“你先休息会儿，竹楼里有水和干粮你自己拿。”说着将竹篓找了回来递给他，转身处理小野猪的尸体去了。
　　殷离忧将野猪拖到了一个溪涧旁，等到猪血放得差不都的时候拿出了短刀在野猪后腿的上肘处开了一个小口，将短刀伸进了这个小口在猪肉和猪皮之间捅了几个洞。殷离忧凑近了这个小口开始往口子里吹气。他吹得很费劲，但却一直没停下来。直到猪皮下因为充气而膨胀了起来时，他才停了下来，用布条将切口扎了起来。
　　然后，殷离忧用短刀在野猪的腹部正中划了一条口子，接着又在前腿之间和后腿之间各划了一条月牙形的口子，并割去了猪头和猪蹄。殷离忧将短刀从之前的三道道口中插入皮下，刀刃紧贴着肉向里割开，另一只手同时将猪皮向肉体方向撑开，皮和肉顿时就分离了开来。剥到背部时，殷离忧将猪体侧放，割完了一侧后，他又将猪体侧过去，开时了剥另一侧，最后剥通了脊梁。如此便将一张野猪皮完整地剥了下来。
　　整个剥皮的过程熟练异常，毫不拖泥带水，可见殷离忧是深诸此道者。
　　最后，殷离忧将野猪开膛破肚，取出了所有内脏，又将猪肉里的骨头统统剔了出来。
　　殷离忧将取出的野猪内脏，剔除的骨头，剥下的猪皮，切下来的猪头、猪脚统统打包起来扔进了一个黑漆漆的山洞。
　　虽然野猪周身都是宝，只要经过一番处理，野猪的全身都能够做成美味的佳肴，但照现在的条件来讲，也只有猪肉还能做出美味来。所以，殷离忧不得不忍痛割爱，放弃那些难处理的食材，只留下野猪肉。而之所以要将那些东西统统扔进山洞，就是怕极重的血腥味引来其他野兽。
　　扔完后，殷离忧再次回到溪边处理起猪肉来，将猪肉统统切成了小块浸泡在溪水里，直到除净了肉里面的血水，才将其捞起控水。等水控净后，他拿出了随身携带用油皮，将油纸包里混合好的干姜末和盐撒在肉块上，搅拌均匀，将肉块用树叶包起来捧在手上往回走去。
　　殷离忧故意选了一个离夏日较远的溪涧清理野猪，就是怕他看到后会产生什么不良反应，影响他待会吃猪肉的心情。
　　其实远在它看到这只野猪的第一眼时就决定了要将其做成一道美味佳肴，所以他才会如此大费周章地对其进行围追堵截。
　　殷离忧已经决定了要将这些野猪肉一部分做成竹筒肉，作为今晚的晚餐。另一部分烤肉干，供以后在路途中食用。
　　趁着天还没有黑，殷离忧砍了很多树枝和竹筒，总算赶在天黑前点起了篝火。

　　进山寻物（下）

　　-->
　　殷离忧正往竹筒里塞肉，这些竹筒是他在天黑前就准备好了的，去掉了两边的竹节，并且清洗得很干净。然后在接近封口处塞入事先泡好的糯米，再用泡软了的竹叶封好口，放到火上烤。而另一边，用竹签串好的野猪肉块正好可以翻个各了，他又开始了转动肉串的活计。
　　“呸、呸、呸……呸呸呸呸……”而就在此时，夏日却在一旁不停地吐起了口水。
　　殷离忧头上顿时冒起了黑线。
　　“你丫的够了吧！不就是被猪亲了口吗？多大点事啊！”殷离忧怒。
　　“可是，很臭很脏啊！我只要一想起那个场景，我就会觉得恶心。”
　　原来就在殷离忧处理野猪的时候，夏日喝过水，吃了些干粮垫底，渐渐恢复了些体力，也就想起了自己被野猪亲吻的这一事实，心里泛起了恶心。到现在他仍旧觉得恶心，所以才会不停地呸口水，以减轻心里的恶心感。
　　“臭吗？不觉得啊？”说着，殷离忧故意将考的油光晶亮的烤肉拿到面前闻了闻。
　　“我说的是口气，口气！”夏日恼了。
　　殷离忧疑惑道“口气吗？”然后转过头对夏日道“张嘴。”
　　夏日不明所以，但还是乖乖地张开了红润的小嘴。
　　殷离忧凑近夏日，耸了耸鼻子，假装在闻味道，道“不臭啊。”
　　夏日此时才意识到殷离忧刚才做了什么，赶紧转过头去掩饰住自己的脸红心跳。
　　殷离忧也不在意，继续认真地看着烤肉，把握这火候。
　　沉默了许久，直到竹筒肉烤好了，殷离忧用刀劈开第一个竹筒递给夏日，道“吃吧。”
　　夏日沉默地接过，用竹筷慢条斯理地吃了起来。他是真的饿了，毕竟今天走了那么远的山路，又受了那么大的惊吓，食欲反而更好。
　　殷离忧也劈开一个竹筒开始吃了来。俩人皆遵循着食不言的好习惯，一顿饭下来无话。
　　等到两人合力消灭了所有的竹筒肉，烤肉也才不多要好了。殷离忧将烤肉从火上取下来放在一边准备好的树叶上冷却。
　　气氛太过安静了，夏日试着找话题。
　　“殷离忧，我给你讲个秘密。”
　　殷离忧正在将肉块一个一个的从竹签上弄下来，对他的话毫无反应。
　　“是关于我的来历的。”
　　殷离忧仍旧弄着肉，不理他。
　　“着次我讲的你一定要相信，因为我讲的都是真的……”
　　殷离忧弄完了肉，又取同背篓里找出自制的打成粉末状的香料包，趁着烤肉还有余温将其撒在上面。
　　夏日气恼，提高了音调大喊：“殷――离――忧！”
　　殷离忧有一刻的僵硬，但很快又恢复如常，他停下了手里的活，道“你丫的哪里来的那么多废话说不完啊？你要我说什么？难道我说我不想听你就可以停止聒噪了吗？那我的回答是不想！”
　　夏日气恼得说不出话来，一只手指着殷离忧抖啊抖。
　　“你……你……”
　　“我，我什么我？我真怀疑那只死去的野猪附到了你的身上，不然你怎么老是发出这么令人烦躁的嚎叫！” 殷离忧开始有些口不择言。
　　“你……”
　　夏日炸毛了，气得窜起来，在原地直跳脚。
　　殷离忧纠正道“我收回刚才说你像野猪的话，因为我发现你有时更像兔子。”
　　不提这茬还好，一提这茬夏日蹦得更高，“你凭什么也说我是兔子？我哪里像兔子了？”
　　殷离忧笑了，道“哦？难道还有人这么说过你？”
　　意识到自己说漏了嘴，夏日赶紧改口“没有，绝对没有！就只有你一个人这么叫我！”
　　“不对！”夏日尖叫“我哪里像兔子了？我是人，我是人！”
　　殷离忧悠闲地道“你是人你干嘛老像兔子一样蹦呢？”
　　看得出夏日气得不轻，整个脸涨得通红，抓狂道“我不是不是不是兔子，我是王爷，我是绿国堂堂的六王爷！”
　　殷离忧白了他一眼道“又来了……”
　　“我真的是六王爷！”
　　见殷离忧不信，夏日又蹦Q起来。
　　殷离忧将完全冷却的烤肉用油纸包好揣进了怀里道“你可不可以不要蹦！”
　　夏日站住了脚，放低了声音道“我真的是王爷，你为什么不信？”
　　殷离忧恼了，不耐烦地道“呵呵，你真TMD逗！”转过身，倒头就睡。闭着眼，殷离忧道“别总拿你老百姓的身份给我将那些黑色会的事。”
　　“我没讲黑社会的事，我讲的是事实。”
　　“呵呵……”殷离忧发出了低沉的笑声，笑容里满含的嘲笑无容置疑。
　　无论夏日再说任何话，殷离忧都不在做回应。
　　只听夏日嘟囊道“什么事黑社会会啊？黑社会是个什么会啊？是不是像落花隐一样的组织？”
　　夜里，殷离忧和夏日都谁在了篝火旁，既暖和又能防野兽。然而，在这漫长的夜晚里，两人都是清醒着的。一个是因为身在野外保持着惯有的警惕性而没有睡眠，而另一个却是因为高床暖枕惯了，至今还无法习惯民间的生活，更别说是在如此荒凉的野外了。
　　第二日天一亮，两人便匆匆地吃过了早饭，便踏上了进山的路程。
　　这日正午，他们终于进入了“三重山“的第三段路程，也是进山三段路程中最难走的一段路程。因为这路程完全是未曾开放的原始状态。
　　在第三段路程的一开始便布满了荆棘，要披荆斩棘才能够通过。
　　殷离忧挥舞着砍刀在前面开路，夏日紧跟其后，一次次地低头弯腰从荆棘里开出的路中钻出。
　　行了近半个时辰，道路终于逐渐平坦起来，荆棘也少了，随之增多的还有各类植物，繁茂参天的大叔，低矮的灌木，树根下各色各样的野生菌类等等。而最让夏日惊讶的是这里竟然隐藏着许多的瀑布，因为他已经老远就听到了隆隆的水声了。但当他真正看正亲眼目睹到如此壮观的瀑布时还是免不了惊讶。
　　只见这些瀑布如一匹匹展开的白色绸段悬在空中，又凌空飞下，水花四溅使得整个山体都变得雾气蒸腾起来，山峰上如同被紫烟缭绕一般。水声更是犹如雷声轰鸣，使人震耳欲聋。
　　进了此段路程后殷离忧开始了一路的走走停停，时不时蹲下身来刨一刨树根下的野生菌，时不时蹲下要摘走一些灌木结的果子，甚至还身手矫健地爬到树上去截取树尖上的苞芽，总之，树皮、书叶、果实、花朵、树根等等，只要他看得上的无一不收入竹篓中。
　　如此，直到天将要黑尽了，殷离忧才停止，转而开始拾捡枯枝，点起了火堆。
　　天黑尽时，两人开始坐在篝火旁分食昨日剩下的猪肉干，除了柴火燃烧发出的“噼里啪啦”的声响以外，两人连吃东西都是没有声音的。草草地吃完晚餐后，夏日因为无所事事，所以只好望着火堆发呆。显然，他非常不喜欢这种过于安静的气氛，他坐立不安，几次欲言欲止地想找点话题。但一想起前几次的教训，让他不敢再贸然开口。
　　最后，他还是忍不住对殷离忧道“你的食材都收集齐了吗？”
　　殷离忧正着埋头将一根木棍削尖，听到他的问话头也不抬的道“还没有，不过我想明天再往里面走半个时辰的路程，应该就能找到。”
　　“哦。”夏日道。
　　后来，夏日不知道自己怎么就睡着了，也许是这几天是在是太累了，所以连这样恶劣的环境也没空介意了。反正就是睡着了，而且还睡得很香。当他醒来时，天已经蒙蒙亮了。四下环顾，火堆早已只剩下灰烬了，没有了殷离忧的踪影。
　　难道他趁自己睡死过去就自己一个人跑回家了？
　　一想到这种可能，夏日的整个人完全从朦脓中清醒了过来。一骨碌地站起身，离开了空地走进树林，试图去寻找殷离忧的身影。
　　当他走到一处古木掩映的峡谷间时，远远便看到了一个水潭。只见此潭幽深、静谧，一道溪涧穿绕石垒而下，银色瀑布冲击着暗绿色的深潭。潭边不仅有宿鸟鸣涧，还有古道落叶。因此潭处于两山之间，终日为藤蔓庶蔽，所以即便现在已是盛夏，夏日也不免感到些许寒气，果然是一处避暑的佳处。顿时，夏日有了一种远离尘世，超凡脱俗的不真切的感受。
　　而最让他惊讶的是，刚从水潭中央的岩石后转出的那个健硕的身影。不是殷离忧是谁？
　　显然，殷离忧也看到了他。于是，他站起身来微笑着向夏日走来。
　　夏日完全不知道，脱了衣服的殷离忧竟然还有这样完美而结实的身材。站在殷离忧侧面的他，贪婪地将殷离忧的身材打量了一个遍，并且还完全不自知的一步一步朝水潭中的殷离忧靠近，连已经湿了半身也毫无察觉。
　　殷离忧此时的湿发已全数拨到了脑后，但却还是有几缕发丝调皮从他宽阔的肩膀露出来，然后延伸经过他优雅的脖颈、凹凸有致的锁骨、厚实的胸膛，一直垂到他拥有六块明显腹肌的腰际，才缓缓垂入水中。
　　此时，夏日已完全被殷离忧的身体蛊惑了，他瞪大了眼，拼命地想要看清殷离忧肚脐以下隐藏在碧绿的潭水下的更美丽的肢体。所以，就连殷离忧亦然停在了他的身侧数十厘米处，他也没有自觉。
　　殷离忧邪魅一笑，抬起了他那弧线优美的手臂性感的撩了撩自己额头的湿发。
　　幸而夏日没有看见他做这个动作，不然我估计他会直接扑上去，而这样做的后果是……
　　扯远了，回到殷离忧自认为十分帅气地拨了拨头发之后，他又抬起了他那紧致而修长的美腿，迅速且凶猛地一脚将夏日踢翻在了水潭里。
　　幸而此处水浅，夏日也只是呛了两口水就爬了起来。他正要发作，殷离忧又一巴掌将他打翻在了水潭里。
　　殷离忧气愤地抓住夏日的脖颈，将他整个头都按进了水潭里，语气带着盛怒“你丫的那是什么眼神？老子好歹是男人！你丫的用看女人的眼神看老子是个什么意思？你个变态！淹死你丫的世界好干净些！”
　　夏日在水里拼命挣扎着，奈何殷离忧掐的他非常紧，竟是半分也挣扎不了。他除了借冒出水面发出一两声“啊啊――”的喊叫以外，完全无法左右自己此刻的命运。
　　如此也不知发泄了多久，殷离忧的气也消得差不多了便将他从水潭里拽了出来。谁知夏日只是撇了他一眼便双眼一翻晕了过去。这下殷离忧可慌乱手脚了，将夏日打横着抱起便往往岸边跑。
　　到了岸边，殷离忧将夏日平放在地上，使劲地拍打着他的脸颊焦急地道“喂，夏日，夏日，醒醒啊！夏日，夏日……”
　　但是叫了半天夏日还是毫无反应，殷离忧早已慌乱的忘记了急救的步骤了，只是本能的拍打着夏日的脸颊，直到夏日的脸颊红肿了起来，他才懊恼地停止下来。
　　他焦躁地抓着自己的头发，急切地想要回忆起有关溺水急救的步骤。但是往往事与愿违，他越是想要想起脑袋里越是一片空白。他甚至开始懊恼自己为什么那样极端地对待夏日，他也不过是多看了几眼自己的裸体而已。
　　就在殷离忧懊恼自己的过激行为是，夏日应经咳嗽着醒了过来。
　　“咳、咳、咳…… ”
　　夏日本能地想要侧过身，以方便排除体内的水，可他却发现自己现在一点力气也使不上。
　　殷离忧将其醒来狂喜不已，看出他翻身的困难，赶紧扶着他趴在自己的膝盖上，将身体翻了一个，使其头朝下方便吐水，另一只手还轻轻地拍打着他的背。
　　之后，夏日和殷离忧都绝口不提这次溺水的事。一个是因为觉得自己竟然对同是男人的殷离忧的身体着迷这件事的确是很变态。而另一个却是因为自己被同是男人的夏日多看了几眼就采取了杀人灭口的做法感到自己的狭隘，更是不愿提起此事。
　　夏日跟着殷离忧在山间又找了一天的食材，等到了晚上，殷离忧对着清单一一对照过之后便对夏日道“食材找齐了，明天我们就可以回去了。”
　　夏日只是“哦”了一声便不再多说话，找了一个靠近火堆的位置自行睡去。
　　殷离忧也不在意，收拾好食材后也选了个离他不远不近的地方睡下了，一夜无话。
　　下山显然要比上山快得多。不到两天，两人便已走出了“三重山”，回到了小镇上。

　　触景生情

　　-->
　　殷离忧回到小饭馆后，怎么也找不到小张的踪影。一打听才知道，小张在镇子最后面的那条街的最末一家的门前跪着。
　　殷离忧放下了竹篓立刻就朝那里赶去，夏日还从没见过殷离忧这般着急的神情，也紧随其后跟了去。
　　到那里，便见那家的大门紧闭，而小张就跪在那家的门前的台阶上，不住的磕着头，额头污红一片，近看才发现是早已是干掉的血渍和新的血渍混着泥土。小张整个人都显得十分恍惚，不停地磕头，嘴里也不住地低喃什么，看起来十分凄惨。
　　周围还围着一群对小张的行为看不顺眼的街坊，他们乐此不疲地对着小张指指点点，并不停地数落着小张和小兰的伤风败俗，真是要多难听有多难听。
　　殷离忧扒开人群走了进去，强行拽起了地上的小张，将其往回拖。
　　小张看清来人，低声唤了一声“老板。”
　　但却还是仍不肯离开，并试图反抗，然后就是殷离忧在他耳边不知说了句什么话，他就乖乖地任殷离忧拽回了小饭馆。
　　原来小张和这家的大女儿有来往已有两年之久了。
　　那女子姓周，名小兰，人长得清秀可人不说，性格还十分的善良，敦厚，是个持家的好手。所以当初殷离忧得知了他们在交往后也没有点破，还故意给小张安排了很多工作以外的闲暇时间，让他有足够的时间去幽会。随着时间的推移，两人的爱意依旧，并且更加深厚，说是“非郎不嫁，非妾不娶”也不为过。
　　但这家的爹娘却都是嫌贫爱富、一心想要攀高枝的主。深知其父母性格的小兰，从一开始便将自己与小张来往的事隐瞒着。她在等，等小张挣够聘礼的礼金后就可以名正言顺地和小张在一起了。小张也一直为此努力着。而就在最近几天，发生的一件事，却将两个有情人生生地拆散了。
　　这件事的缘由是，一个外来路过此地的大官在街上闲逛时，正好看到了帮正在卖胭脂水粉娘送饭来的小兰，见其还有几分美貌，便动了娶回家作妾的心思。经人介绍，来到了周家下了聘礼。其父见这位大官穿着如此的华丽，出手也阔绰，心中大喜，终于盼到了这样一个金龟婿，当即便答应了这门亲事。甚至连过门日期都选定好了，只等时间一到便能把女儿嫁过去做姨太太，自己也可以过几天有钱人家老丈人的好日子。
　　今天一早，意外得知此事的小张便跑到了周家门口求情，便有了殷离忧看到的那一出。
　　小兰见自己爹爹应下了这门亲事，隐忍着等这位大官走后，当即便跪了下来哭着将她与小张私定终身的事情说了。气得其父大发雷霆，骂起不知廉耻，竟然还更男人苟合，责令其闭门思过，断了与那穷小子在一起的年头，安心等着这位大官的领她进门的那一天的到来。
　　殷离忧拽着小张首先进了小饭馆，“夏日，关上门。”
　　一直跟在两人身后的夏日，点着头“嗯”了一声便依言关上了门，并仔细的落了锁。
　　夏日刚进小院，便听到小张急切的声音问道“老板，你说你会帮我？”
　　殷离忧点头道“是的。”
　　小张道“老板，难道我做出这样的事你不怪我吗？”
　　殷离忧道“你个老实货！努力争取和心爱的人在一起的权利，是什么丢脸的是吗？我为什么要怪你？”
　　“可是街坊们……”
　　殷离忧打断他道“他们是他们，我是你老板。”
　　“老板你真的会帮我吗？真的不怪我吗？”
　　殷离优难得耐心地解释道“真的真的，比珍珠还真。我是你老板，你是我的伙计，我不帮你帮谁啊！你忘了，三年前你的命都是我救的，难道这还不够你相信我的。”
　　小张感动的都要哭出来了，“老板……谢谢你。”
　　殷离忧摆摆手道“得了得了，赶紧把你的猫尿收起来。算是我上辈子欠你的，这辈子还你的。你也别觉得真欠我什么，只要这事之后你跟小兰好好过日子，就是对我的报答了。”
　　殷离忧想了想继续道“记住，千万不要辜负了小兰，要担起一个男人应担的责任。”
　　小张诚恳地向殷离忧保证道“是，老板。我一定会对小兰好的。”
　　殷离忧道“好了，去收拾你的东西吧，等我把小兰接出来之后，你们就连夜往邻国逃，记住一切有我，不要担心。”
　　小张含着眼泪道“谢谢老板。”
　　殷离忧挥挥手道“该干嘛干嘛去！”
　　等到小张回房间收拾细软去了，夏日才踱过来对殷离忧道“什么是一个男人应该担的责任啊？”
　　殷离忧转过头看着他笑了，第一次，夏日从他的笑里感觉到了如沐春风的温暖。
　　“疼老婆，努力挣钱交给老婆。”殷离忧道。
　　夏日虽然不知道殷离忧所说的老婆为何物，但也不免被他那灿烂的笑脸感染得高兴起来。
　　殷离忧扪心自问，自己为何要一而再再而三地帮助小张呢？因为他太想当初的自己了吗？
　　是啊，曾经……
　　记得在还未穿越来这个世界之前，自己和父亲还是旅居日本的华侨。母亲在他很小的时候就去世了，父亲是个三流的小厨师，在日本一家很小的拉面馆打工供他读书。殷离忧没有见过他的母亲，听说在他出生没多久，母亲就去世了。父亲告诉她，他的母亲是一个大户人家的小姐，是个有文化的人。父亲还告诉他，他的名字就是母亲给取的，他还没有出生时，母亲就经常隔着肚子抚摸着他一遍一遍地唤他“离忧，离忧。”
　　所以在他的记忆里母亲就是两个符号――“离忧”！
　　父亲说母亲为他取这个名字意思是希望他永远远离忧伤。在后来的很长一段时间里，他对父亲这样解释他的名字也是深信不疑的。
　　但是，在他上了国中后，在一次偶然的机会里走进了一个破旧的日本小书店，巧合地看到了一本中国的古诗集――《古诗十九首》。抱着对祖国文化的好奇，他翻看起了这本书。当他读到第六一首名为《涉江采芙蓉》时，赫然发现了带有他的名字的诗句――“同心而离居，忧作以终老！”
　　开始他还有些窃喜，终于给他找到了关于他名字的不同解释，他迫切地想要知道到底是这个诗的解释好，还是母亲赋予的含义好。但可惜的是，这本书并没有注释。于是他便默下了这句诗，想等以后自己的文言文积累多了之后再慢慢翻译这句诗的意思。
　　后来，他暗恋上了一个住在他家隔壁的女孩，从国中一直到他高中辍学都没有将心事说出口。再后来，他到了一家日本专门卖寿司的餐馆当学徒，为了方便他准时上下班，老板就在餐馆阁楼上的仓库里扫出块空地让其铺上了被子，也就这样住下来了。知道自己处境的殷离忧就更加不敢向那名女孩表白了。
　　如此过了几年，殷离忧也二十了，那名女孩也即将嫁人了。在女孩嫁人那天，殷离忧悄悄地跑去看了女孩婚礼。
　　当女孩头戴一块白盖头和面纱由神职人员搀扶着出来神社门口时，殷离忧就开始幻想自己就是那个穿着玄色丝绸和服、斑纹摺裙，手持白色折扇，脚穿白色便鞋的新郎。
　　在神社里，他会和她一起喝净由神女献上的三三九度杯内的神酒。
　　然后，等她再换上绣有寓意吉祥的仙鹤图案的金色华丽礼服后，他会执着她的手在神灵前许下结婚誓言，与她互相交换戒指，与她一同向神明谨献缠有白棉纸的小杨桐树的树枝，完成正式结为夫妻仪式。
　　在接下来的披露宴席间，她又换上了绣有花朵图案的红色华礼服，他会和她一同聆听长辈、上司、领导和名士的讲话，他会和她一同举杯向所有的亲友敬酒。
　　最后，她换上了一套深色的礼服，表示仪式完成，她真正地成为了我的妻子。
　　可是这一切也终究是幻想，她最终还是成为了别人的妻子。这叫他怎么不伤心？
　　所谓祸不单行，就在殷离忧还沉浸在痛失心爱的女人的时候，他的父亲又因为意外事故身亡了。草草地料理了父亲的丧事之后，殷离忧痛定思痛，开始发奋学习厨艺。他坚信，最穷无非讨饭，不死终会出头。
　　等到他对日本的饮食文化略有小成的时候，他决定了回国。也只有回国他的手艺才能凸显的出来，才能有更多发展机会和更广阔的发展空间。
　　顺利归国后，他先是辗转于一个又个的日本餐馆，后又开始于中国餐厅打工。也许是因为本就流着炎黄子孙的血液的关系，殷离忧对中餐的顿悟能力甚至比当初学习日本料理还有快。常常是一看就会，一上手就有准。实在复杂的就多买菜谱研究，看的多了，做的多了，也就会做了。而且他还常常独辟蹊径地改动一些做菜的步骤也同样能够达到预期的效果。所以，殷离忧做的菜常常是不拘泥于形式，只注重菜的品貌和口味。也正因如此，他才在无意间被一名某知名酒店的经理发现，并挖到了酒店，当起了大厨。
　　殷离忧并没有因为这样就停止了努力，而是更加刻苦的专研起了高层人士所吃的食物与中低等收入的人们所吃的有何不同，然后摒弃了中低收入人群所吃的菜品不入流的品貌，将其味道纳入了上流人士的产品中，如此便形成了用普通的食材也能做出美味的独特菜品风格。
　　在酒店混迹了多年，殷离忧也因其不断的努力与不停的创新逐渐身上了厨师长的职位。然后，他有了自己的公寓和小车，日子渐渐富有了起来。之后，他又利用钱和人脉，先后将父母的尸骨移回了国内选了较好的墓地合葬在了一起。
　　剔除爱情不讲，殷离忧的人生似乎完美了。有高薪的工作，有豪华的公寓房，有较名贵的轿车，有七位数的存折，人生还有什么不满意的呢？
　　但为什么每当他看到樱花是就会想起来个穿着白色和服的女子呢？那个纯洁、美丽的女子，那个温顺、贤惠的女子。
　　他开始忍不住托人打听她的消息。没过多久，消息传来说她过得不好，说她的婚姻生活十分糟糕，说她的丈夫在结婚两年后有了外遇，说她的丈夫不顾她怀着他的孩子，连夜将其赶出了家，不久便又另一个女子接进了家门，说她生下了一个女儿，说她丈夫没有给她分毫的赡养费，说她因为必须独自抚养孩子而不得不同时做两三分工作，说她……
　　殷离忧听不下去了，他决定要回日本去看看她。无论做点什么，只要能够帮到她就好。无论怎样，都比干坐在离她千里之外的地方什么都做不了要好。殷离忧向酒店请了长假，坐上了直达日本的飞机。
　　当他拖着行李箱站在她面前时，她竟然第一眼就叫出了他的名字。
　　“离忧……”悠长而深远。
　　听到这一声唤，殷离忧知道，他回来对了。
　　他见到了躲她身后的小萝卜头，那个有着明亮眼睛的小女孩。
　　她把他领到她现在的居住地时，殷离忧皱起了眉。因为她住在一个废弃的公交车箱内。
　　而女人请求他的第一件事情就是让她收养小萝卜头，因为在一个月前她已经被查出肺癌，晚期。她之所以不将孩子送回她父亲那里，就是怕那个女人虐待他的孩子。
　　“本来我打算在我生命终结之前就与女儿一同服毒自杀的，我毒药都买好了。但是，你来了……”
　　只听女人接着道“我信任你，所以我将我的最珍贵的人托付给你――我曾经最爱的人。”
　　殷离忧只觉得有些恍惚，他疑惑地小声求证道“你说我……你说……”
　　“是，我爱你！我还是少女的时候就一直爱你。很可笑对不对？我自己也觉得很不可思议，直到现在我还是深深地爱着你。”
　　“所以我觉得对不起我的丈夫，所以我甘心情愿得承受他的惩罚。但是……孩子是无辜的！我想她能够拥有一个不一样的人生。所以求你答应我这个将死之人最后的请求吧。”
　　果真岁月无情，果真造化弄人。
　　他们就这样白白地蹉跎了一世。

　　教唆犯罪

　　-->
　　殷离忧为了小张和小兰私奔的是事专门制定了一个周密的方案。当然，就他这么认为，夏日可是十分不赞同的。不过他不会说。
　　首先，殷离忧花了血本买了昂贵的新衣裳将夏日打扮一新，完全弄成了富家公子的样子，为了增加真实感，他还将没收的夏日的玉佩都给他戴上了。
　　“你一天到晚不都吹自己是王爷吗？”殷离忧道，“这次就让你装一次王爷，此事要是办好了，我提前放你回家。”
　　夏日整个人都充斥着无力感，道“不是吹，是――真――的――啦。”
　　“少来！说你胖你还喘上了。不过……这次你还真要给我扮真了，暂时就当你是真的好了。我也要快些进入角色才好。”殷离忧道。
　　“你就说自己微服出行好了，路经此地，顺便考擦风俗民情。”殷离忧继续嘱咐道。
　　“为何不说我是落难此处，恰巧被你所救呢？这样也就欠了你一件人情，到时你说话的分量不是就更重了吗？”夏日好心提醒道。
　　“你真当这是拍电视剧啊？随便一捡都能捡到受伤的皇帝王爷？少扯淡了！”殷离忧不耐烦了，“你就按我说的套词讲就好了，别给我东拉西扯的，引人怀疑。”
　　夏日小声的嘟囔道“按照你说的就不惹人怀疑了吗？是人都会想你一个穷乡僻壤的邋遢厨子怎么就和王爷攀上交情了呢？”
　　出门之前，殷离忧不放心的再三嘱咐夏日见机行事。夏日也难得的没有反驳，点头称是。
　　等到了周家之后，殷离忧向周家两老介绍了夏日，并隐晦地说了一下夏日的来历，好让他们去心慌一阵。然后就是亮出了以大批的礼金，可见这次殷离忧可是狠狠地花了血本了。
　　就在殷离忧准备开口说出这位王爷看上你家小兰，准备带回京去作侧妃云云的套词时，一个大如洪钟般的声音突然就闯了进来。
　　众人回头，只见此人面黑如碳，国字方脸，浓眉虎眼，一看面相到像是一个开阔豁达，衷心耿直的人。
　　“是谁？是谁这么大胆子竟然敢跟本官争人？好大的……”这黑面汉子在看到刚转过头来的夏日时，后面的半截话顿时堵在了喉咙里。
　　殷离忧心道，“长得倒是一脸忠诚相，也不知实际是个怎样的人。要是一草莽暴发户，扰了计划，那就不好办了。”
　　原来这个所谓的大官不是别人，其实是夏日府上的一等侍卫，此次夏日失踪，王府里就没有什么大事，所以他就向上面递了官文申请了长假回乡祭祖。
　　祭祖后，路过此地遇见了周家姑娘，动了心思想娶回家去。他也算是个谨慎的人，故而在下聘离去之后，还有意派人盯了周家的稍，才及时得知了有可疑人抬着大量的聘礼进了周家大门的消息。
　　得到消息后大官心想，莫不是这煮熟了的鸭子就要飞了？不行，好歹他也是京城六王府里当差的，在这种小乡小镇怎么也算是大官了吧？竟然还有人敢跟他争人，莫不是吃了熊心豹子胆？
　　因此他就怒气冲冲地赶了来，也就有了这么一出狗血的剧目。
　　但他做梦也不会想到，至‘妖王现世’一战后就生死不明，失踪多日的自家王爷竟然出现了在了这种鸟不生蛋的地方，而且还给了他这么一个措手不及的见面方式，这怎能叫他不惊讶。
　　此时，周家两老见这位京城来的大官见到这位殷老板引来的漂亮年轻人后，脸上那个表情仿佛是打翻了各种滋味的调味瓶，一样变幻莫测，顿时心里生气了疑惑，这到底是演哪出啊？这漂亮年轻人到底是什么人啊？怎么让这位京城来的大官都吓成了这样？
　　两个没见过什么世面的周家两老都看出了事情的不对劲，殷离忧心里自然也有了自己的计较，但是很明显他的思考方向出现了很大的问题。他想的是，“莫不是这一天到晚爱吹牛皮的夏日是这个黑面皮男子的杀父夺妻的仇人？不然这脸色不应该气成这样啊！看来这盘是赌输了。”
　　想到这殷离忧心里不禁有了新的计较，思考着应该怎样对付眼下的情景。
　　正当他要开口时，只听汉子抢在他前面诚惶诚恐地道“王……王……王……”
　　汉子“王”了半天也没有“王”出个所以然来，就听夏日淡淡地开口道“这位大官借一步说话可好？我想单独跟你谈谈关于你向周家姑娘提亲的事情。”
　　汉子急的得说不出话，王爷竟然叫自己大官！妈呀，救命！
　　汉子心里虽然慌乱不已，但还是不得不努力使自己镇定下来，勉强张开口尽量不带颤音地道“是……是……王……”
　　夏日率先转身朝门外走去，并挥手示意黑面汉子跟上。
　　黑面汉子拉耸着脑袋跟出了门。
　　两人刚一走，周家连老都炸开了锅，都惊讶道，这漂亮年轻人到底是何方神圣啊，竟然能让这位大官俯首帖耳成这样？
　　殷离忧心道：乖乖，看来这夏日不是这汉子的仇人，而是恩人啊！怕是这汉子欠这夏日大大的人情吧！不然会这么听话？
　　先不管周家院子里的鸡飞狗跳，我们且先看看夏日对这位黑面汉子说了什么话。
　　汉子一路走一路想，终于给他想通了一点，算了，王爷这次爱咋地咋地，反正就当自己是死猪一条，还怕你开水烫吗？
　　两人出了周家门，并没有走多远便来到了一个人迹较少的田埂旁的小路上，夏日停了下来。
　　黑面汉子下跪拜见：“王爷……参见王爷。”
　　“免了，你起来吧。”夏日点点头，语气不冷不热地道，“知道我叫你出来干嘛吗？”
　　“属下不知。”
　　“那周家的姑娘本王看上了，你知道该怎么做了吧？”
　　黑面汉子垂首道，“属下明白。”
　　“很好。”夏日道，“待会回去你就自行到周家取回聘礼回京去吧。”
　　“属下明白了。但是，王爷难道不打算跟属下一同回京吗？”
　　夏日怒，挑着眉问“你管那么多干嘛？你是王爷还是我是王爷？”
　　黑面汉子连忙下跪，“属下知错，王爷息怒！”
　　夏日转了话题。
　　“京城近况怎样？”
　　“不是很好……”
　　“哦？出了什么事？”
　　黑面汉子抬头打量了一眼夏日的脸色，斟词琢句道，“至打王爷您失踪以后，皇上就下了圣旨四处找寻您，但一直无果。如此一来，皇上整个人都老了十岁……”
　　“接着讲。”
　　黑面汉子咬咬牙，索性将事实全盘说了。
　　“时隔久了，皇上也只好以大局为重，撤回大部分人手，留下小部分人手继续寻找。就在大家渐渐不抱希望了的时候，井将军却一直不肯放弃，还一直加派人手寻找王爷您的下落，整个人也消瘦了下来。就连皇上都看不下去了，朝堂上都亲自劝导他放弃，但井将军却坚持说，‘活要见人死要见尸，一定要找王爷为止’。”
　　黑面汉子垂首恳求道“求王爷虽属下一同回京吧。”
　　夏日沉默了。
　　连父皇都接受了他死去的事实，可是小风还是不肯放弃。这个打小便和他一起和稀泥长大的同伴、朋友，这个他从来都没有怀疑过他真心的人，对他，自己是打心底感动的。但是这件事之后他似乎应该好好想想小风到底把他放在了什么样的位置，竟然会在所有人都放弃了时候，他还仍旧坚信他还活着，还一直不肯停止寻找他的下落。特别是在自己遇到殷离忧之后，感觉到了自己心里所产生的变化，似乎更能说明小风对自己的情谊到底意味着什么。但愿是他杞人忧天，庸人自扰吧，希望小风对他只是朋友的感情吧。
　　“尉迟侍卫。”
　　“属下在。”
　　夏日威胁道：“此次在本镇遇到本王的消息本王要你严守。假若往后让本王知道了是你透的谜，你要想清楚后果……”
　　“属下……属下遵命。”黑面尉迟迟疑道“但是王爷，井将军他……”
　　“井将军的事本王自有计较，你无需多问，只需记住守口如瓶见过本王的消息就可以了！”
　　“是，属下遵命。”黑面尉迟嘴上虽然答应了，但心道，假若回京后皇上或者井将军当真问起，我是说还是不说呢？
　　当夏日与黑面尉迟会来后，殷离忧迎上夏日，将其拉到一旁耳语道“怎么样？”
　　夏日点了点头，示意他不要担心，然后转过头对周家二老道“本王是当今绿国的六王爷夏日，因重伤而流落此地被小张所救，故念其恩，特此钦点小兰下嫁于他，聘礼由殷离忧殷老板代出，二老可有不满之处？”
　　周家老两口怎么也想不到，这个漂亮的年轻男子竟然会是六王爷。周老婆子明显蒙住了，而周老爷子勉强还保持了三分清醒。只听他吞吐道“那……那……那尉迟大人下的聘礼该怎么办啊？”
　　“全数收回。”夏日接着道“尉迟下聘之事作废，就当作从来没有发生过。”
　　周老爷子明显心有不甘地对黑面尉迟道“尉迟大人――”
　　黑面尉迟朝夏日垂头拱手，表忠心道“一切全凭王爷做主！”
　　夏日满意地颌首。
　　周家老爷子明显有苦难言。
　　眼看着这么一个金龟婿就要钓到手了，偏偏半路杀出了一个王爷，放跑了金龟不说，还将自家看作是摇钱树的闺女强行指给了一个什么都没有的穷小子。我这是造的什么孽哦！
　　亲自经历了如此戏剧性一幕的殷老板不禁在心中惊叹：“请问您是哪个戏剧学院出来的？”
　　小张和小兰的婚事也算是定下来了，接下来就是将这个消息带回给正在小饭馆中焦急等候的小张。
　　一回到小饭馆，殷离忧就叫夏日打包东西离开，原因，怕黑面尉迟报复。
　　因为从一开始殷离忧就一心认定了尉迟是有把柄落在了夏日的手里，所以，黑面尉迟才会这么乖乖地配合夏日演这出戏。假若等黑面尉迟反应过来，准备报复，那夏日显然就十分危险了。因此要趁其还未反应过来，赶紧跑路。
　　于是，便有了以下对话。
　　殷离忧道：“走，你快打包行李，到别处去避一避。”
　　夏日疑惑了，“我为什么要走啊？”
　　“你丫的傻呀？要是等黑面尉迟反应过来还有你好果子吃吗？”
　　“他不敢的。”
　　“你丫的就是笨！虽然你现在我这他的把柄，但并不代表你可以平安一辈子，要是他回到京城有了靠山之后保不齐就会派人来找你麻烦！”
　　夏日感到彻底无力，他一直以为殷离忧很聪明，原来他蠢得这样彻底。自己到底是看上了他哪一点呢？
　　夏日耐着性子解释道“不会的。我是王爷，尉迟是我的属下，他再怎么样也不会对我不利的。”
　　殷离忧信吗？当然不信。
　　殷离忧火大，道“你丫冒充王爷还冒上瘾了是不是？你知道这冒充王爷可是杀头的大罪，到时朝廷一下旨，你就等着杀头吧！”
　　夏日也急了，道“我要说多少遍你才会相信啊？我是王爷！我真的是王爷！我是王爷啊！”
　　殷离忧一把捂住夏日的口鼻怒道“你丫的鬼哭狼吼个P啊？找死啊？小张，快，快给他打包行李，立马就送到乡下你二叔家去避避风头！”
　　“是，老板。”小张应声钻进了房间替夏日收拾妥了衣服和必需品。
　　在殷离忧的强制性手段下，夏日被打包着成功地送到了小张他二叔家避难。事实证明，小张二叔家住的那个乡下才是真正的穷乡僻壤。

　　井风凉的寻找

　　-->
　　黄国，七国中野心最大的国家。因其地理位置十分荒凉，气候恶劣，故虽地大，却土地贫瘠，少产作物。黄国人，彪悍、野蛮、凶猛、好战，故其属游牧民族，善于狩猎和畜养动物，逐水草而居，居无定所。
　　黄国与绿、青、橙三国均有接壤，三国边界均常年受其侵扰，苦不堪言，却久治无果。故三国对其都持敌对之势。
　　随着近百年来的狩猎文明和采集文明的进步，黄国实力大增，对三国边界也采取更加野蛮残酷的侵扰和掠夺活动，并正试图将自己国土的版图往四面散射，达到最终统一整个七彩国的目的。
　　而作为阻挡黄国纵横进犯六国的绿、青、橙三国俨然已经成为了一座屏障，也成为了黄国在进行侵略六国道路上一块大的绊脚石。
　　绿、青、橙三国中占据七国最有利地势的绿国，自然成为了黄国大军东征的首选。于是，这个西北方游牧民族与中原六国的第一次大规模的军事对峙终于拉开了帷幕。
　　绿国面临着黄国大军压境的危险，自然要向作为自己同盟国的青、橙两国发出了会盟的邀请。青、橙两国自然也深知“唇亡齿寒”的道理，对其的邀约同时做出了积极的回应，并分别派出了使臣来到绿国共同商量“连横抗黄”的大事。
　　青国代表尚书花无伤，橙国代表侍郎竹海。而作为东道主的绿国，以示诚意特派了将军井风凉负责此事。
　　但从会盟一开始，青、橙两国的使节似乎就不太对盘，常常因为一丁点的小事闹得不可开交，以至于盟约之事一直都没有进展。
　　于此同时，绿国六王爷夏日据可靠密报得知了一个重要消息。
　　势力遍布七国的邪教组织落花隐八门门主齐聚落花隐总部，此次密报还指出了落花隐总部所在的位置――绿国国都永吉城内的一间香料坊。
　　夏日迅速向绿国皇帝禀报了此事，并请旨亲自调派城中三分之二的禁卫军前去劝降。
　　皇帝觉得这是个锻炼未来皇位接班人的好机会，于是便准了。临行前，皇帝却并没有忘记再三嘱咐夏日一切以安全为重，还特别交代了劝降的真正含义，即能够使其势力归为我绿国所用为宜，否者，就地歼灭，以绝后患！
　　井风凉在得知此事后十分担心夏日此行的安危，但会盟之事在身却不敢掉以轻心，于是他一边密切关注着围剿落花隐的消息，一边谨慎地盯着会盟的进度，希望盟约早日签订，他也好早日脱身。因为他实在是不放心夏日的安危。
　　这头会盟进入僵局，橙国代表不胜青国使臣的百般挑衅而自动请辞回国，导致会盟不得不暂停下来，择日再议。那头又传来了夏日于临界河岸围困住了妖王及部下的消息。
　　安排好护送两国使节回国的事宜，得以脱身的井风凉立即调遣部分军队赶往夏日处支援。谁知还未到达那里，便得到了提前探路的士兵的回报。
　　“前方一千米处的河岸发现了大量尸体，初步断定大部分应该为武林人士，还有百来名禁卫军，妖王及其部下无踪，王爷生死不明。”
　　井风凉听了回报，来不及安排众人，早已策马扬鞭，火速赶往事发地。等到了河岸边，便亲眼见到了那尸横遍野，血腥熏天的场景。
　　井风凉在面临战场时第一次感到了头晕目眩，险些从马上栽倒下来。等他下得马来，走向一具具尸体的脚步也不禁踉跄起来。他一具一具地察看着尸体，生怕遗漏了一具熟悉的面孔。
　　等到他将所有疑似的尸体都翻了一遍后，冷汗早已湿透了他的衣衫，额前的碎发全都地贴在了他的脸上，显得无比的狼狈。
　　四面暮色合了下来，时间慢慢地流逝着。
　　井风凉孤独地立在尸横遍野之中，仰面朝着波涛汹涌的临界河水，夜里刺骨的河风呼呼地吹拂着他的黑发。他仍旧孤独地立在那里，没有说一句话。但他身后的部下们却仿佛听到了经久不息的哀鸣，是那种低沉的，隐忍的，仿佛孤傲的狼王发出的呜呜地悲鸣。
　　“夏日，夏日，你在哪？你有没有如同这里的一具具尸体一样的躺在了哪里？或沉睡在了河底？如果你还活着，请你托临界河的水向我传个音讯……”
　　妖王现世一役后，夏日失踪已多日，摆在井风凉面前的夏日的结果只有两个，一是，已死，二是，仍活着。
　　假若是前者，井风凉就什么也不能做了，甚至连打捞夏日的尸体也不能。只因临界河源头西起赤国红河，东至蓝国蓝河流入蓝国大海，沿途流经紫、橙、绿三国，于绿紫交界处称之为临界。
　　绿紫关系一直以来就十分紧张，又加之近日黄国大兵压近绿国边境，在此多事之秋，井风凉又怎敢做出打捞临界河这一必定会引起两国关系恶化的事情呢？
　　然而，假若夏日仍活着，情况仍是不容乐观的。绿紫相交于临界河，临界河水向东而流，其中下游所属的河流分支何其多，所覆盖的地域何其广，想要在其中寻一个人无疑是在大海捞针。
　　夏日流落本国还好，假若流落于了彼岸的紫国，那后果更加不堪设想。
　　虽然井风凉清楚滴知道，寻找夏日的下落有如此多的困难，但他却从来没想过要放弃。他仍愿意相信夏日一定还活着，并为此不懈地努力寻找着。
　　随着时间的推移，众人一开始的悲伤也渐渐淡了，也接受了夏日已死这一事实，连皇上也慢慢地从悲痛中缓了过来，开始将人力和精力都转移回了国事上，并颁布了圣旨向全国发了丧，准备将夏日以衣冠冢埋进皇陵。
　　正在外地为寻找夏日而四处奔波的井风凉，得知这一消息日夜兼程地立即赶了回来。
　　井风凉快马加鞭回到永吉，远远便望见了六王府门前悬挂的白色布条和印有大大的奠字的白色灯笼，他踉踉跄跄地从马上跳下，飞奔进了灵堂。
　　当井风凉奔进到灵堂时，他长久压抑的恐惧和绝望的情绪终于彻底崩溃了。
　　只见他长久伫立在灵堂前，目光呆滞地望着灵案上夏日的灵位沉默不语，周身所散发的气息让灵堂上所有的人都感觉到他似乎也已频临死亡。
　　就在此时，人群中挤出一个皮肤黝黑，身材魁梧的大汉，他两步来到灵堂前，“咚”的一声跪在了灵堂上，声泪俱下地哭嚎了起来。
　　“京将军，莫难过，王爷他并没有死！”
　　井风凉有半刻的错愕，过了半响他才明白过来这个大汉说了什么。
　　井风凉扑向大汉，紧紧地抓住了汉子的肩膀，神情激动地问道“你说夏日没死？你说夏日没死？”
　　汉子顾不上肩膀的痛楚，一把鼻涕一把泪地道“是的，将军。王爷他没有死，就在不久前我还在一个小镇见过他……”
　　“你为何不找说？”井风凉问道。
　　“将军，是王爷他命令属下保守秘密的，属下不是有意隐瞒的……若不是见将军对王爷如此情深意重，小人是死也不会说出来的……请将军责罚！”
　　“不，我会责怪你！”井风凉说这话时整个人似乎都活了过来，“你如此衷心守信，你应该得到嘉奖。”
　　说完井风凉转头看着夏日的灵位，眼睛发出了耀眼的光亮。
　　“将军……”汉子感动得无以复加。
　　井风凉转过头看着汉子问道“你叫什么名字？”
　　“属下尉、尉迟杰。”汉子如实回答道。
　　“好，尉迟护卫，你就随我一同进宫觐见圣上，将这个好消息告诉圣上，并请命一同去迎接六王爷回来。”井风凉道。
　　“是，将军。”

　　昏天黑地的喜宴

　　-->
　　半月过后，李员外家迎娶儿媳妇的大喜日子也如期来临了。
　　绿朔十年十一月三日，冲猪；煞东；宜嫁娶。
　　这天天还没有亮，殷离忧就起床到李员外家的厨房里为喜宴忙活了，要知道晚上的喜宴可是婚礼的重头戏，不能有半点差池。因此，殷离忧不但用上了全部的心思，还专门拉来了小张和夏日打下手。
　　原来，早在三日前殷离忧见并没有寻仇滋事的人前来找夏日的麻烦，便安排小张去将夏日接了回来。
　　也就是说，这天天还没有亮，不仅是一向是睡到太阳照屁股才起床的殷离忧起了个大早，连带夏日也被小张直接从被窝里揪了起来，拖进了李员外家的厨房帮忙。
　　夏日对殷离忧安排给他的工作感到十分恼火，像什么摘菜、洗菜、打鸡蛋、切葱、捣蒜、削水果皮……虽然看似简单，实际上累死人不偿命。夏日心里虽然腹议着，但嘴上却不好说什么，毕竟殷离忧和小张也一直没有歇息过，做的工作也比他重的多，而且还全都是技术活。
　　夏日仔细数了数，惊讶于小张一个上午切菜都切了的五个花样。切丁、切条、切丝、切块、切片，各式各样的蔬菜都切了好几簸箕了。真怀疑这次喜宴结束之后，小张的左手还能抬得起来不？
　　殷离忧当然也不可能闲着，能者多劳说的就是他这样的人。虽然大量的菜交给小张切了，但是那些需要刀工的菜品却不得由他不亲力亲为，比如大鲤鱼身上的“井”字花刀，荔枝鱿鱼的荔枝花刀……见识了殷离忧切菜，夏日也不得不佩服其刀工之精细，刀法之巧妙，技艺之娴熟。
　　殷离忧除了要亲自处理需要刀工的菜以外，还需要亲自掌握所有菜的烹调，不论是火候、味道，还是是食材的蒸、煮、炸、炒、炖、烤、烩制作都得他来忙活。
　　如此时间一久，他的额头便集结了一粒一粒晶莹的汗珠，汗珠不断地顺着脸颊流了下来，此刻他也腾不开手去擦，只能任其顺着棱角分明的下巴，流过优美的脖颈，直至隐入衣襟，再也看不见了。
　　此情此景的殷离忧，看在夏日眼里显得无比的性感。无论是他专注的神情，额头晶莹的汗珠，还是英俊的侧脸，无一不散发着致命的诱惑。
　　夏日看傻了眼，也忘记了周遭的一切。
　　“小心！”
　　只见一个黑影朝他的面门飞了过来，夏日一弯腰，侥幸地避了过去。
　　他后怕的抚着自己的胸口，心道，若不是小张及时的出声提醒，恐怕此刻早已被殷离忧扔过来的锅贴打趴下了。
　　紧接着就听到了殷离忧气急败坏的吼声“老子忙得都要断气了，你丫的还在那里神游太虚！”
　　夏日跳起来就要反驳，却被一旁的小张按了下来。
　　小张憨笑着道，“老板，小阳可能是饿了。老板，说实话，我也饿了。”
　　殷离忧看了夏日一眼，算是警告，然后对小张道“食材都处理完了吗？”
　　“都处理完了。”小张答道。
　　殷离忧一边解系在脖子上的围裙绳一边道“水是沸着的，舀点水出来，直接架口锅就可以下面了，别忘了卧两个鸡蛋。”
　　“是，老板。”小张应声忙活去了。
　　吃过饭没多久，夏日就闹肚子了，匆匆向小张交代了一句就去了茅厕。
　　等他解决了审理问题往回走了途中经过了一个小院，正好看到了一顶绯红的轿子，他好奇地走进了小院近距离的观察着这顶轿子。
　　只见在这顶轿子的轿身外蒙以红色的绫罗，内衬明绿静面缎布。方形轿窗，绣帘相伴。前挂富贵花开门帘，周用金线秀以百子闹春为饰边。轿围上的绣工极都为精湛细腻，所绣的花朵也是生动而丰满。
　　这顶轿子如此的喜庆，夏日顿时明白了，这便是传说中的顶喜娇。
　　如此便能说的通，为什么整个轿子以绿红两色为主色调，因为这正是符合绿国传统的“红配绿，享福禄”的审美观念。另外以红灯笼、富贵图、百子图等做装饰，也就更能将喜轿的喜庆氛围烘托得淋漓尽致。
　　夏日来了兴致，于是便围着喜轿来回不停的打转，不停地打量。只见他一边打量喜轿一边自言自语地做着点评。
　　“嗯，红色轿杠，金饰杠端。贵气！”
　　“叠层轿顶，绿须轿檐。两层轿顶12个翘角全做成凤尾形状，叠顶上层每边挂8个灯笼，象征大兴大发；下层则挂10个灯笼，寓意十全十美。轿顶的上层和下层的翘角向外延伸，末端各悬了4盏大型灯笼，暗示吉星高照，好运连连。李府员外果然大手笔。”
　　夏日怀着好奇的心理揭开了轿门。当他刚掀开轿门便闻到了一股浓烈的香气，他辨出了这个香气，是芝兰香。
　　“看来这喜轿事先是用芝兰香熏过了。真是够讲究啊！”
　　“置真皮软座，铺红色地毯。好，好得很啊！”夏日一边大笑着一边坐了进去。
　　刚坐下，夏日就感觉到了屁股下咯得慌。于是摸出来一看，竟然是桂圆和花生，而且数量还不少。
　　“这就是传说中的‘喜果’吗？不知道跟平时才吃的干果有什么不同呢？”说着，夏日便剥了一个桂圆放进嘴里咀嚼。
　　“也没什么不同嘛。”说是这么说，夏日却并没有停止剥桂圆的动作，继续将桂圆往嘴里送。
　　正当他吃得起劲时，喜轿外突然传来了许多的脚步声，并伴着有人交谈的声音。
　　“永康他三叔，就拜托你走一趟了！”
　　“客气客气，永康是我从小看着长大的，今日他要成亲了，我这个当长辈能做的也就点事了。李大哥你放心，我一定会全力以赴。”
　　夏日将轿帘掀开一条缝，透过缝隙他看到了外面的情形。
　　一个着装喜庆有些发福的中年男子对另一个身着同样喜庆身材健硕的中年作了一个辑道“多谢他三叔了。”
　　健硕中年男子抱拳一笑算是受领了他的感谢。
　　接着发福的中年男子又转过身向一位披红挂绿的老太道“王媒婆，有劳你了。”
　　披红挂绿的老太欢笑着，大着嗓门道“李员外，交给我王媒婆，你就请好吧！抱着将你的新儿媳妇顺顺利利地接进门，为你们李家传宗接代。”
　　原来发福男子就是李员外，只见他欢喜地大笑着一个劲地“托你吉言，托你吉言……哈哈哈”
　　“有劳大家了。”发福的李员外转而又对身穿红大褂的八个轿夫道，
　　“李员外你啊就放心，我等定会竭心尽力将新娘子迎回来的。”轿夫们齐声道。
　　最后媒婆挥舞着红手帕道“李员外啊，还是先将新儿媳妇接进门才是，别误了吉时才是。
　　有大家在肯定不会出岔子的，你老啊就在家安心的等着新儿媳妇进门吧。”
　　“好，好！”李员外笑呵呵的道。
　　“吉时已到，起轿！”
　　随着健硕的三叔一声响亮的唱和，轿夫们抬起了轿子向府外走去。
　　夏日心道，“完了完了，都怪自己好奇心作祟，这可怎么办是好？”
　　喜轿来到大门外，骑着高头大马，身穿火红喜服，头戴官帽，胸前戴着大红花的新郎李永康早已等候在那里了。乐队一见到喜轿出来，立刻吹奏起了喜乐。
　　欢笑和喜乐一路相随，壮观的迎亲队伍启程向新娘家行去。
　　只见迎亲的队伍中有举着提着大红灯笼的挑夫四人，有一路负责鼓吹敲打的乐队十来人，有八人抬的装饰精美吉祥的大红喜轿，还有负责抬礼品的挑夫六人，负责看护喜轿的媒婆，负责照看队伍的三叔。
　　夏日心道，“壮观的迎亲队伍就能看出，李员外家的确是这个镇上有钱的大户。现在我是赶鸭子上架，也只好走一步看一步了。但无论如何都要尽快脱身才行，不然到时被发现了，会有多丢人……”夏日想都不敢往下想。
　　迎亲的队伍终是来到了新娘的门口，队伍停了下来，轿夫落了轿，新郎来到了队伍的前头。
　　三叔开始叫门，“开门，开门，别误了吉时！”
　　只听一个女声隔着门向外喊道“奏乐不够喜庆啊，在奏喜庆些吧！”
　　话音刚落，乐队奏乐的声响便大了一倍不止，震得夏日的耳朵都要聋掉了。
　　夏日心里默念，“拦门拦门，我忍了。”
　　原来这又是娶亲的一项习俗。女方家在听到娶亲来的信息后，并不是立即就迎进门内，而是将大门紧闭，或将门拦起来，这时女方会隔着街门对外喊话，提一些要求，让男方家照办。
　　而拦门也要到一定的时间，娶方才能进门。
　　等到一曲喜乐终了，大门终于“隆隆”地打开了，新娘的家人迎了出来。
　　新娘家的代表向前来迎亲的三叔拱手道，“恭喜恭喜！”
　　三叔还礼，并道“同喜同喜！”
　　于是，三叔开始指挥挑夫将财礼抬进门，然后新娘家的人迎着新郎、媒婆、三叔依次进了门。
　　夏日放下门帘，心里开始计较，“现在新郎、媒婆、三叔都进去了，乐队在后，轿夫四个在后，四个背对着轿门，也就是说应该没有人注意到我。那么，现在不溜还待何时？”
　　于是夏日将轿帘挑起一个缝再次确定时机。终于让他瞅到了一个难得的机会，只见他一个窜身，避过轿杠，一眨眼便钻进了人群。
　　就在夏日刚于人群中站定，便听鞭炮齐鸣，喜乐震天，新娘出来了。
　　只见一个年轻男子将新娘一路背上到了喜轿，放下了喜帘。顿时，喜轿里传来了响彻云霄的悲泣声。
　　喜乐并没有停止，而是伴随着轿子里新娘子的哭喊声降低而降低，拔高而拔高。
　　此刻，人群中的夏日显得无比激动。只见他握紧了拳，心道“来了来了，传说中的哭嫁。接下来会不会唱歌？会不会唱歌？”
　　紧接着新娘的哭声变成了悲悲戚戚的歌声：
　　“父母养娇囝呀，顶在头上怕掉。
　　现在嘴里怕烂，抱在手里怕冷。
　　眠在外怕鬼掐煞，眠在里床怕壁坍煞。
　　早晨出门独怕惊吓我，夜头开门独怕着仔风。
　　日出东天一点红，塞在被头暖烘烘。
　　日头出仔八丈高，床上翻身只嫌阿妈喊得早。
　　日头出仔九丈九，拿仔鞋袜帽子朝外走。
　　日欧出仔屋脊过，我还在廊檐地下着膝裤。”
　　一时间，气氛变得悲怆起来，远亲近邻都被新娘的哭嫁歌感动了，人群中也有不少人与之一起放声大哭，那场面真是令闻者断肠啊。

　　婚礼进行时

　　-->
　　“吉时已到，起轿！”
　　只听三叔一声高唱，众人的悲泣声顿时低了下去，就连轿里的新娘也渐渐止住了哭泣。
　　紧接着就听轿夫们拉长了嗓门齐声唱和道“高升，高升，高升哟！”
　　“高升，高升，高升哟！”
　　“高升，高升，高升哟！”
　　如此重复了三遍，轿夫们才将喜轿晃晃悠悠地抬了起来。
　　喜娇启程后，新娘娘家的人立马端了一盆水出来，泼在了大门口。
　　泼水的妇女一边抹泪，一边高声念道“嫁出去的女儿，泼出去的水，以后不要常常娘家！”
　　顺着看热闹的人群望去，迎亲的队伍在街尾转了个弯，朝一条来时没有走过的路行去。
　　这个也是有讲究的，迎亲队伍来时走一条路，回时就要走另一条路，这叫“不走回头路”。为的是新娘平平安安避过“五鬼”，祈求不要将晦气带到婆家。所以迎亲回程往往都会绕远，但是风俗就是风俗，讨的就是一个吉利，所以一切都要按规矩来。
　　眼看着迎亲的队伍就要消失在街角了，夏日赶紧追上。但是在刚刚抬步往前追时却发现了一个熟悉到不能再熟悉的身影在人群中逆行。
　　夏日来不及多想，转身疾走，一个窜身便躲到了街旁的一个卖胭脂水粉的摊位下面，躲了起来。
　　那人不是别人，正是找寻他多日的井风凉。
　　只见井风凉神色慌张地经过了水粉摊前，继续向前走去。
　　夏日蹲在摊位后面，伸长了脖子，只露出连只大大的眼珠子，悄悄地注意着井风凉的动向。直到看他彻底消失在了街头，夏日才从胭脂摊后走了出来。
　　夏日一边往李家赶，一边心道，“他能找到这里，一定是尉迟告的密。好你个尉迟，给我等着！看我回京后不给你好看？哼！”说着疾步往前跑去。
　　等到夏日气喘吁吁地赶上喜轿时，喜轿也刚好到了李府大门口。
　　迎亲的队伍止步在了大门口，并没有立即完里抬。喜乐不歇，鞭炮齐鸣，人声鼎沸，好不热闹。
　　夏日不明白了，喃喃道“这是要干嘛啊？”
　　旁边一位老大娘听到了他的问话，好心解释道“这是本镇的风俗，叫作‘憋性子’，目的就是将新娘子的性子憋得乖顺些，以后在婆家才好和和气气地过日子。”
　　夏日“哦”了一声，表示懂了。老大娘也不再多话，转过头去继续看热闹。
　　过了大概半柱香的时间，三叔一声高唱“吉时已到，新媳妇进门咯――”
　　于是喜轿伴随着鞭炮声，喜乐声抬进了李府家大门。看热闹的街坊四邻也跟着喜轿后面挤进了李府家的大门，进入了李家小院。
　　“撒谷豆，避三煞，新媳妇进门，无灾无害，安安平平！”
　　随着三叔的高唱，富贵双的妇人们，便将提篮里早已准备好的谷子和各种豆子一把一把抛向了空中。
　　“新媳妇跨火盆，从此事事红红火火，大吉大利！”
　　轿夫抬着喜轿，伴着喜乐阵阵，故意让喜轿从事先准备好的火盆上跨了过去。
　　接下来三叔有高唱了一句“落轿！”轿夫们便依言将喜轿稳稳地落在了小院正中，然后一一退下。
　　等轿夫们退下后，三叔又拉长了尾音唱道“桃花女破周公咯――”
　　然后，就看见李员外的儿子，也就是婚礼的新郎官李永康，走到喜轿的十步开外，弯弓搭箭。
　　“刷刷刷”三箭先后齐齐射中喜轿棚顶。
　　“桃花女破周公，邪避崇驱！”
　　紧接着又人将麻编的用过的米口袋，从喜轿前一直铺到了花烛前。等麻袋铺好后，便有一个披红挂绿的妇人上前去将新娘子从喜轿里扶了出来。
　　只见新娘身着红绛袍，外罩对襟云秀鸳鸯纹霞帔，头戴凤冠，外罩秀有鸳鸯图案红盖头，足蹬莲花图案的红绣鞋。
　　夏日暗自咂舌，“这李家果然家底厚实，出手也大方，这新娘子身上的行头统统都是质量上乘，做工精细的佳品。依次看来，这次殷离忧一定也能大赚一笔。”这样想着，便如同自己赚了千把两一样开心。
　　院子的另一边，新郎也正在进行跨马鞍的仪式。
　　“新郎跨过马鞍，日后永享平安！”
　　“新媳妇足踏米袋，儿孙满堂，日后夫家步步高升，代代丰足！”
　　随着三叔高唱，新娘来到了花烛前。
　　新郎将系着红花的大红绸递到了新娘的手里，两人各牵着红绸的一头开始了拜堂。
　　新郎牵引着新娘转向了进门略偏左的东南方向站定。
　　“一拜天地！”
　　新郎新娘齐齐下跪行礼。
　　然后新郎又牵引着新娘转向了花烛前坐着的李员外和夫人站定。
　　“二拜高堂！”
　　新郎新郎再次齐齐下跪行礼。
　　“夫妻对拜。”
　　新郎新郎相对而立，郑重地跪下，深深地叩头。
　　“礼成！”
　　“祝新郎新娘百年好合、珠联壁合、连枝相依、心心相印、举案齐眉、相濡以沫、同心永结、白首偕老、龙凤呈祥、琴瑟和鸣、鸳鸯福禄、并蒂荣华；花开并蒂姻缘美，鸟飞比翼恩爱长；白首齐眉鸳鸯比翼、青阳启瑞桃李同心 ；祖功宗德流芳远，子孝孙贤世泽长 ；芝兰茂千载，琴瑟乐百年；海枯石烂同心永结，地阔天高比翼齐飞！”
　　“好！”
　　在众宾客亲友的齐声喝彩中，新娘由全富妇人扶进了新房坐帐。
　　新郎则要留下来，在接下来的宴饮上向所有来宾敬酒，以示答谢。
　　这时，李员外站了起来，走到厅前，朗声宣布：
　　“今日，是犬子成家的大喜日子，承蒙各位乡绅名流、亲朋好友、街坊四邻抬爱，屈尊降架前来参加犬子的婚礼，李某感激不尽。为略表薄意，请在座的诸位移步喜棚，那里已经备好了瓜果清茶，随后还有淡酒薄菜，还望诸位不要推辞，结伴同去。”
　　众人在一片寒暄之后，陆陆续续向喜棚转移。夏日也跟随着人群一向喜棚转移。
　　到了喜棚一看，连夏日也不禁赞叹，“嘿，你还别说，还真像那么回事。”
　　红窗框，福字型的四个窗角，正中贴着大红的双喜。门框下也贴着喜联，上联是：大驾光临门第耀；下联是：良辰聚会主宾欢；横批为：庭院生辉。
　　夏日当然不会以为自己是真正的宾客，自然也就不会真的坐到某一桌的席上去吃喜酒，他只是舍不得离开这从满喜气的地方。所以他就算只能站在角落观望，也不愿意马上离开。这里有他从来没有感受过的充满温情的热闹，不是应酬，没有奉承，没有虚伪的笑脸。这里所有的人都真心的微笑，真诚地交谈，衷心的祝福。
　　夏日忍不住自言自语道“以前也只是听说，原来民间的婚礼这么热闹啊！”
　　这时，一个声音插话道“很热闹吗？”
　　夏日下意识地答“是啊！”
　　夏日感觉到了对劲，回头一看，哇，吓得他差点跳起来。
　　殷离忧是什么时候站到他后面的？
　　殷离忧才不理会他的惊讶，一把便抓住了他的衣襟，将它往喜棚外拖拽。
　　此时，李员外也发现了殷离忧，走过来打招呼道“殷老板……”
　　李员外同时看到了被殷离忧揪着的夏日。他见其长相十分漂亮，便误以为他是女子，然而又见其着的是男装，便以为是殷老板新买的小丫鬟，因为贪玩便着了男装偷跑出来看热闹。于是便起了解围的心思。
　　殷离忧见来人是李员外，此次的雇主，脸上不禁带上了笑容道“李员外！”
　　李员外询问道：“殷老板这位是？”。
　　殷离忧道“不是什么金贵人，这是我新招来打杂的。本来今日是让他来帮忙的，谁知忙没帮一会儿，人就跑没影了，这可不，才逮到他。我正要带回去呢，这不就要开席了吗？让他去厨房帮忙。”
　　夏日挣扎。
　　他一只手仍然揪着夏日的衣襟，怒道“别动！”
　　夏日不依他言，仍旧不停地挣扎着，试图瓣开他的魔爪，心里抓狂地想着“这个样子丢脸死了，我好歹也是王爷啊！这样被你揪着想什么样子啊？要揪也是我揪你啊！”
　　李老板作了一个揖，道“殷老板为小儿的婚事真是尽心竭力，李某真是感激不尽。还望喜宴结束之后，殷老板能够赏光小儿的闹洞房仪式。”
　　殷离忧道“好说，有空一定前来叨扰。但是现在殷某要先去忙喜宴的事了，也快到上菜的时间了呀！”
　　“好的，好的。”李员外忙点头，“等婚礼结束之后，李某一定会封一个足量的红包答谢殷老板的。”
　　“客气客气！那殷某就先失陪了。”说完，殷离忧将夏日往前一推，“走了！”转身就要离开。
　　却忽然听身后李员外道“这位姑娘看起来年纪还小，难免贪玩了点，殷老板就从轻处理吧！”
　　李员外的此话刚一出口，夏日炸了，一蹦三丈。
　　殷离忧见势不妙，上前一步便捏住了他的脖子，然后改揪着他的衣襟，拖着他便走。
　　他回头对李员外道“失陪。”
　　李员外在想要说什么，在看到殷离忧的粗暴后，也说不出口了。
　　只好同情的看了看夏日，对殷离忧道“殷老板，走好。”
　　转过身，李员外嘴里喃喃道“多漂亮的小姑娘啊，可怜啊……”
　　“李老爷，恭喜恭喜。”
　　一个熟人上前来道贺，李员外也乐呵呵的答谢。这里刚答谢完，那里又三三两两地走来了祝贺送礼的人，转眼便也将那可怜的姑娘抛到了脑后。
　　“你放开我，我要回去撕了那个臭老头的嘴，他那只眼睛看到我是女人？该死的臭老头！”
　　“你给我安分一点！你的帐我还没跟你算呢，还好意思找别人算账！再者说，那李员外是我这次的雇主，要是让你把他的嘴撕了，我今天不就白忙活了！所以，你就别做梦了！”
　　一路上，殷离忧根本就没有给夏日反抗的余地，很暴力地便将他拖到了厨房。
　　一进门，也不听夏日解释，劈头盖脸地咆哮道“你丫的从刚吃过午饭就没影了，我还当你被人杀人灭口了呢，谁想你丫的竟然忙里偷闲，在前院热闹正看得起劲呢！”
　　夏日想要解释，殷离忧立刻打断他，继续咆哮“从天还没亮，我就起来了，忙到甜豆要黑了都还没消停，你丫的倒好，不管你老板我的死活，还到处去凑热闹，你到底搞没不搞清楚自己的身份！”
　　夏日又想解释，殷离忧又立刻打断他道“好了，你什么都不用说。”他对正蹲一旁剥大蒜的小张道“小张，你去准备凉菜，这里交个他来做。”
　　“是，老板。”说完，小张听话为凉菜装盘去了。
　　殷离忧转头对夏日吩咐道“你，把这些蒜剥皮、捣碎，动作快点，等着用呢！”说完理都不理他，做自己的事去了，留夏日一个人在哪里生闷气。
　　夏日满肚子的委屈，又没有机会发泄，气得一个劲地在原地跺脚，一边跺脚一边嘀咕“臭厨子，死邋遢鬼，气死我了！气死我了！啊――”
　　气归气，但殷离忧吩咐的事他却不敢不做，一边捣着大蒜一边恶狠狠地念叨“死厨子，烂厨子，我捣！我捣！把你捣成肉泥！让你嚣张！让你欺负我！邋遢鬼！人模狗样！你长得再帅也是个死厨子，烂茄子，臭冬瓜！我诅咒你，我诅咒你一辈子都是劳碌命！我捣，我捣，我捣捣……”
　　殷离忧道“待会上菜时记得要报菜名。”
　　夏日疑惑，小张茫然。
　　殷离忧白了两人一眼，指着每道菜一一报过去：
　　“八个冷碟分别是，鸳鸯彩蛋、浓情蜜意、称心如意、节节高升、红红火火、相敬如宾、生生不息、万紫千红；八个热菜分别是，天作之合、缔结良缘、百鸟朝凤、金猪贺喜、蒸蒸日上、吉庆有余、夫妻同心、喜鹊迎巢：四个果点果点是，甜甜蜜蜜，欢欢喜喜、热热闹闹、圆圆满满。”
　　夏日听得昏头转向的，这些都是什么跟什么啊？
　　夏日发问：“你说这个卤水煮鹌鹑蛋是什么？”
　　殷离忧面无表情答：“鸳鸯彩蛋。”
　　夏日又指着另一盘凉菜问道“那这个呢？这个芝麻裹鱼条？”
　　殷离忧答开始不耐烦了，“节节高升。”
　　夏日第三次问：“那、那这个呢？这个红色的烤肉？”
　　殷离忧从牙缝里一字一顿地挤出菜名来，“红――红――火――火！”
　　夏日用一副难以自信的表情，看着殷离忧道“你怎么想出这么奇怪的菜名来的？”
　　殷离忧怒目而视，道“你有意见吗？”
　　夏日赶紧摇头，小张也跟着摇头。
　　殷离忧的脸色才好转了一点，接着道“我不妨告诉你们这些到底是什么菜，然后它们分别所对应的吉祥菜名，要是在记不住，今天的工钱就没有了。”
　　小张苦了脸，夏日一副无所谓的表情。
　　“听好了，八冷碟：鸳鸯彩蛋，其实就是卤水鹌鹑蛋，浓情蜜意其实就是糖水煮莲子，称心如意就是油炸鸡卷，节节高升就是芝麻裹鱼条，红红火火就是大红色烤肉，相敬如宾就是煎虾饼，生生不息就是炸花生仁，万紫千红就是水果盘拼盘。”
　　“接着是，八热菜：天作之合即烧味拼盘、缔结良缘即云腿四宝蔬，百鸟朝凤即野生菌炖乌鸡，金猪贺喜即烤乳猪，蒸蒸日上即梅菜扣肉，吉庆有余即清蒸海青斑，夫妻同心即十锦炒面线，喜鹊迎巢即三皇烩虾腰。”
　　“四果点：甜甜蜜蜜――喜庆蛋糕、欢欢喜喜――夹心酥糖、热热闹闹――糖炒栗子、圆圆满满――豆沙包。”
　　殷离忧问“记住了吗？”
　　夏日点头，“差不多了。”
　　小张摇头，“老板，我只记住一大半。”
　　殷离忧道“好了，边走边想吧。上菜去。”
　　“是老板。”小张。
　　“好。”夏日。

　　一段鬼故事引发的惨剧

　　-->
　　喜宴结束后，该散的亲朋好友们也散了，不散的就开始了闹新郎新娘的洞房。
　　李员外也派来人来请殷离忧等前去一起热闹热闹。
　　殷离忧也却并没有立刻答应，而是委婉的打发了前来送信的人，转身继续和小张、夏日收拾起了喜宴的剩菜来。
　　夏日心里可是痒得很，他十分的想去凑凑热闹。见殷离忧似乎没有要去的意思，便开始攒说起小张一起去参加。
　　小张为难于殷离忧并没有表明喜恶的态度，但也难免于年轻人爱凑热闹的心性，虽然并没有回应夏日的苦苦哀求，但是心里却十分期盼老板能够点头应允。
　　等到归置剩菜的工作的做得差不多了之后，殷离忧开口道“想去就去吧，早去早回，别给我惹麻烦。”
　　小张一听，开心地裂着嘴笑着道“谢谢老板。”。
　　夏日连忙拉上小张往外跑，一边跑一边道“殷离忧，你太好了。我们去了。”
　　两人奔跑着，朝新房去了。
　　到了新房，进了门，他两人正好赶上新郎新娘喝交杯酒。
　　只见一条彩线将两只酒杯相连，新郎新娘各执一头，相对着仰首将杯中的就喝下了一半，然后再交换酒杯，将酒杯里的酒饮尽。
　　喝完交杯酒后，新郎又执起了剪刀，分别剪下了自己和妻子的头发，又用彩线将两支头发扎到了一起，装进了一个香囊里，挂在了床头。
　　次刻，喜娘才宣布闹洞房仪式正式开始。公公婆婆和已婚的哥哥嫂嫂统统都退出了房间，各自回房睡觉去了。剩下的就是还未成亲的姑娘小伙了，但是喜房却并没有因此而安静下来，反而是更加吵嚷了。因为好不容易长者们都走了，剩下的年轻人也就少了很多顾忌，自然可以起劲的玩了。
　　这些年轻人的把戏还真是花样百出，让人苦笑不得。一会要新郎涂上胭脂作美人装，笑破了肚皮；一会又要让新郎新娘轮流向对方仍花生，只准用嘴去接花生，花生米竟然好几次扔进了新郎新娘的鼻孔里，每当这时，免不了又是一番嬉闹和调笑；更有甚者取来了纸笔，并将两人暂时隔离，大家轮流出问题，让新娘新郎互相猜对方答案，检查答案是否一致，若不一致便可罚新郎酒。最后结果无疑是，答对的少打错的多，新郎喝到吐了，众人也大发慈悲的放过了两人，各自散了。
　　洞房夜闹完了，夏日、小张两人一路有说有笑的往厨房走，因为殷离忧还在那等着他们呢。当他们来到厨房门口的时候，正好碰着李员外从厨房里出来。李员外见他两人，对他二人点头笑了笑就离开了。
　　两人先后进了厨房，正好看见殷离忧笑容满面的拿着一个红纸包。
　　夏日猜，刚才李员外一定是来发工钱的。不然，什么时候见他笑得这么开心过啊。
　　殷离忧看到了他们，笑着道“你们两个还站在那干嘛？当门神啊？还不过来吃饭？”
　　两人笑着齐声应了，也不讲什么礼数，自行端来板凳坐到了小桌盘，添满饭开始狼吞虎咽起来。
　　这三人也真的是饿了，从早饭一直忙到晚上，中间都没有吃过任何东西。当然，夏日除外，不过就算他中途用了干果打底，但现在依旧是感到了饥肠辘辘。所以，就算只是喜宴的剩菜下白米干饭，也是吃得十分香。
　　一顿饭吃完之后，殷离忧又为夏日和小张安排了工作，吩咐其二人将喜宴用过的锅、碗、瓢、盆、盘统统清洗干净，再将它们打包装到推车上，就可以回饭馆休息了。
　　一切收拾妥当过后，殷离忧向守门人交代了一句，三人便出了李府大门向小饭馆走去。
　　回小饭馆的路上，四周黑洞洞的，只有些许星光。
　　殷离忧提着灯笼走在最前面数着钱，小张推着车紧跟其后，夏日抱着小车装不下的两口锅与小张并肩走着。因为路途无聊，夏日便有一搭没一搭的和小张闲聊起来。
　　说着说着，夏日突然降低了分贝，小声地道“诶，小张，你说你老板也真够无聊的，这么黑灯瞎火的偏偏还要边走边说钱，你说怪不怪啊？”
　　“呵呵……”小张笑而不答。
　　“他也数得太认真了，也不怕碰到道路鬼。”夏日继续小声讥笑道。
　　小张仿佛想起了什么一般，突然说道“我倒是想起了一个灵异的故事，也是有关走夜路数钱的。”
　　夏日一听有鬼故事，急忙催促道“快，快，讲给我听。”
　　“好吧。”于是小张便讲了起来。
　　“从前，有一个吝啬的大财主，有一天啊，他到另一个村子去收了租子，回来的时候，正好赶上了天黑，他为了节约住宿的钱，于是就决定连夜赶回去。一路上，他越想越是不放心，他总觉得交租子的人没有交够，于是就取下了包袱，拿出了三大串铸钱。”
　　“就这样，他一路走一路数，一路数一路走……”
　　“121、122、123、124、125、126……”
　　“就在此时，他的身后传来了一个声音。”
　　“‘喂，你掉钱了。’”
　　“于是，财主便下意识的回头一看，突然……”小张停了下来，因为他看到老板停下了脚步。
　　夏日见小张突然不讲了，急切的问“怎么样、怎么样啊？”
　　小张正要开口，却忽然传来了殷离忧慢悠悠的声音。
　　“晚上不要讲鬼故事，因为人爱听，鬼也爱听。”说完，殷离忧继续向前走。
　　夏日不屑道“切！少来，你当吓唬小孩子啊？小张，继续讲，别理他！”
　　小张为难的道“小阳，我看还是不要讲了，不然待会老板该生气了。”
　　“讲嘛，讲嘛，至少把这个故事讲完啊。好吧？就只把这个故事讲完好吗？求你了小张！”夏日哀求着。
　　小张也觉得，这样讲一半留一半吊着人的胃口不太好，于是便顶着殷离忧的压力道“好吧……”
　　小张继续往下讲故事。
　　“刚才不是讲到财主听到有个声音叫他吗？”
　　“听到声音的财主下意识地回过头去看。”
　　“突然，一个面目狰狞的人头就这样直直地向他飞了过来，他甚至还清楚地看见了，这个人头的嘴里还叼着一枚铸钱……”
　　“最后，财主家的人久等不见其归家，便派了仆人前去寻找。仆人将从邻村到本村所有的路都找了一遍也不见财主的踪影。”
　　“直到三天三夜后，官府的衙役通知财主家人前去认尸，说是在本村一个村民在离村不远的树林里的一个土坑里发现了财主的尸体。”
　　“等到财主家人前去认尸时，只见财主的尸体早已腐烂掉了，而且还爬满了蛆虫，恶心至极。于是财主的家人便草草办了道场，筹备好了下葬事宜。”
　　“但是，就在财主的家人在为财主装殓的时候，却意外地发现，财主的口中竟然含着一枚铸钱。”
　　小张的鬼故事讲完了，夏日听得是既兴奋又紧张，显然他还未过瘾，又再次厚着脸皮的央求小张再讲一个。可是，这次无论夏日说破大天，小阳都摇头，表示不肯再讲。
　　“说好只讲一个的，而且再讲的话，老板会不高兴的。”小张如实说。
　　夏日又气又急，用只有小张能够听到的声音说道“你管他那么多干什么呀？就是因为你总是对他言听计从，才会被他吃得死死的！”
　　小张笑而不答，心道“小阳，你好像也一样啊。”
　　三人恢复了沉默，继续赶路。
　　夏日觉得无趣，便离开了小张一些距离。他看着漆黑的四周，不知怎么的脑海里老是出现刚才小张所讲的鬼故事的影响。
　　狰狞的鬼头、惨死的吝啬财主、还有财主嘴里的那枚铸钱，不断脑海里交替重复着。
　　夏日越想越是害怕，越害怕越是忍不住要想，并不时的四处张望。他感觉得在似乎在某个他看不到的角落里，也有一个鬼头在埋伏着，并伺机向他下手。
　　夏日被自己这样想法弄得更加害怕起来。
　　“等等我……”
　　夏日大喊一声，快步跟上了小张的脚步。
　　如此又行了一段路程，由于离小张和殷离忧很近，夏日心里的恐惧也渐渐淡了一些。但是，他心里那种被“人”监视的感觉却依然存在，并逐渐强烈。眼看再转过一个弯就可以到小饭馆了，夏日的心情越发紧张起来。
　　突然，就在夏日的心情紧张到极点的时候，一只惨白的手搭上了他的肩头。
　　“啊――”夏日吓得尖叫的同时，不偏不移地朝离他最近的小张扑了过去。小张闪躲不急，顿时撒开了推车，被扑倒在了路旁。
　　“哗啦啦啦――”漆黑的小巷里传出了一阵大如惊雷的瓷器破碎声。
　　最后一刻，小张还下意识地用衣袖遮住了夏日的脸，成功地避免了瓷器划伤他的脸。
　　殷离忧在听到声响的同时也回过头来，待他看清现状后，大骂了一声冲了过来。他一把刨开夏日，首先将额头挂彩的小张从地上拉起起来之后，然后才回头看着站在一旁不断强辩的夏日。终于，殷离忧怒不可遏地握紧了拳头，朝夏日的脸挥了过来。
　　就在这千钧一发的时候，一个深绿色的人影突然出现，只见他一手将夏日捞到了身后，一手从侧面弹开了殷离忧的拳头。
　　殷离忧大惊，这个人是哪里冒出来的？
　　夏日无恙，错愕地看着来人，小……小风！
　　没错，来人正是井风凉。
　　只见五官俊逸不凡，眼神坚定而柔和，着一身深绿色的衣衫，扎一条纯白色手工编织的腰带，束发外罩一玉冠，整个人显得仪表堂堂，身材高大而不失儒雅之前。
　　“皮皮，你没事吧？有没有哪里受伤？”井风凉关心地问，并上下打量着夏日。见其无事，顿时松了口气。
　　“小、小风？”夏日不确定地道。
　　井风凉温柔一笑，道“是啊，我是小风！我终于找到你了！”他抚摸着夏日的头发，继续道“我来接你了，我们回去了，好吗？”
　　“你是谁？”殷离忧火药味十足地问。他正一肚子火没出发，偏偏这两个鸟人完全当他是空气。遇到这种情况，世人都会无法忍受，更别说脾气火爆的殷离忧了，他那个气啊。还有这满地碎了的瓷器，他那个心疼啊，肉也疼啊。
　　井风凉听到殷离忧的问话，赶忙放开夏日，拱手道“在下，井风凉。”
　　井风凉客气地道：“我是来接皮皮回去的，对阁下多日来的打扰，真是多谢了。”
　　殷离忧语气激动地道：“你说什么？你说你要带着个妖孽走？那敢情好！那么就求求你赶快，不，是立刻，马上，把这个妖孽领走吧！他呆在我这里，纯粹是一堆麻烦。”
　　“不过走之前，请先把他欠我的债还了。对了，还要加上打碎这些瓷器的钱，还有……”殷离忧拉过小张，指着他受伤的额头道“小张的汤药费也请一并结了！”
　　殷离忧说话的时候还不忘一直用眼刀凌迟夏日。
　　夏日被他看得恨不得整人都想要缩到井风凉的背后去，但是他那可怜的，死爱面子的个性，却不容许他主动在殷离忧的面前示弱。他只有硬着头皮，双脚打颤地与殷离忧对视着。
　　感觉到夏日的颤抖，井风凉暗中握了握夏日的手，夏日的恐惧立刻便驱散了大半。
　　有了井风凉做后盾，他的胆子也肥了。对殷离忧说话的语气也不客气了起来。
　　“好啊，付就付！我们就到你的饭馆里去把帐好好的算清楚。我要看账单，你一个子都别想多得！哼！”
　　殷离忧一见他那小人得志便猖狂的表情，心里生出了十分气愤。
　　“好！好得很啊！小张，你看吧，这就是你捡回来的白眼狼！”
　　“老板……”小张不忍，他知道夏日不是这样的人，但是，他却不知道该怎样为夏日辩解。
　　殷离忧道 “好了，你先回去把伤口处理了，洗洗先睡吧。这里交给我来处理。”
　　“是，老板。”
　　小张虽然很想要留下来帮忙，但是他额头伤口的血液已经流进了他的右眼，看物都很费劲，留下的话，无疑是要给老板帮倒忙，所以也只好按老板吩咐的先离开了。
　　殷离忧将推车上的瓷器碎片全部倒在了地上，推起空车，避过满地的碎片，头也不回的道“两位跟我来吧。”

　　真人断背剧

　　-->
　　殷离忧与井风凉面对面的坐着，夏日则坐在井风凉的旁边，殷井二人皆在打量着对方。
　　衣着不凡，仪表堂堂，非富即贵――这是殷离忧对井风凉下的断言。
　　衣着怪异，披头散发，不辨面目――这是井风凉对殷离忧的评价。
　　“阁下说想要代夏日赔偿我的损失一事，可是当真？”殷离忧首先打破沉默。
　　“自然是真的。”
　　“我不要你赔，我要留在这打工抵债！”
　　“皮皮，不可任性！”井风凉对夏日露出了难得的严肃的表情。
　　“噗――”殷离忧笑喷了。皮皮，哈哈哈哈，这兔子的小名竟然叫皮皮。
　　殷离忧见井风凉和夏日皆疑惑的盯着他，他连忙道“不好意思，你们继续。”
　　井风凉不疑有他，想继续话题，夏日却突然想明白了殷离忧为何发笑的，顿时就火了。
　　夏日大声地嚷嚷：“都叫你不要叫这个名字了！难听死了，难听死了！”
　　井风凉连忙安抚道：“好、好、好。不叫皮皮，不叫皮皮！”
　　“你还叫，你还叫！”夏日不依不饶，气得直跺脚。
　　“皮……”井风凉想解释，却被夏日一个巴掌捂住了嘴巴，“别叫了！”。
　　井风凉突然脸色大变，他阴沉着脸将夏日的手掌从他的嘴上拿了下来，放在手心上察看。
　　他轻轻地抚摸着夏日的手掌，用一种轻柔到极点的声音道“你的手……”
　　夏日慌忙地抽回自己的手，眼光避闪的说“没关系，不就是粗糙了一点吗？没关系的。”
　　井风凉却并没有因为夏日的说词而释怀，他仍然维持着摊着手掌的姿势，深邃而忧伤地凝视着夏日的脸。
　　此刻，只要不是瞎子应该都能看明白，他看着夏日的眼里所蕴涵的情谊，绝对是只有看情人才会有的神情。
　　“呕……”殷离忧吐了，吐得很彻底，连昨夜的饭都吐了出来。
　　你们赢了，你们赢了，我吐了。你们赢了，你们彻底赢了，你们终于把我恶心到吐了。
　　夏日见状，急忙奔到殷离忧的身边，关切的问道“你怎么了？你怎么了？”
　　殷离忧甩开夏日的手，抬起衣袖擦了擦嘴，道“没事，就是昨晚着了凉，胃有点不舒服。”
　　夏日一听他着凉了，更加紧张了“去看大夫，我们马上去看大夫！”说着便要来拉殷离忧的衣袖。
　　殷离忧一缩袖子，躲过了他的手。仰起头看着他，绷紧脸道“我真的没事。”
　　得到这样的对待，夏日满心的委屈，却只好慢慢地走回了井风凉的身旁，坐下。然后，他垂下了头，一副无精打采的样子。
　　殷离忧此刻内心仍是不住地翻腾着，心中的千言万语汇成一句话，“操，两死Gay！”
　　井风凉将一切都看在了眼里，他看出了夏日对这个姓殷的怪人很重视。他也看出了这个怪人并不喜欢夏日。但是，他决定了要装作什么都不知道。
　　于是，三人又再一次陷入了诡异的沉默。
　　最后，还是殷离忧打破了僵局道“井老板，我们还是继续讨论一下关于赔偿的事宜吧。”
　　井风凉也不介意殷离忧对他的奇怪称谓，接口道“好的。”
　　“关于夏公子欠殷某的账单，殷某还没有拟好。而今日天色已晚，井老板看能否容殷某明日拟好之后再拿井老板过目呢？”殷离忧从说话带上敬语这一事就可以看出，他是不想再与夏日有任何关系了。
　　他和他也不过只有欠债人和债主的关系而已了。所以，就算夏日在他叫出那声“夏公子”的时候，就瞪大了眼睛看着他，他也懒得回应了。但是，并不是他歧视Gay，绝对不是。
　　其实就是。只是殷离忧不肯承认罢了。
　　听完殷离忧的建议，井风凉笑了笑，看起来温文尔雅。
　　“无妨，就明日好了。那井某同皮皮就先告辞了，明日再来叨扰。我已在镇上的‘仍欲归’客栈定了房间，假如殷老板有事的话，尽可到那来找在下。”接着，井风凉解下了腰间的玉佩， “这块玉佩就留给殷老板作个凭证。”
　　“好说，好说。走好。”殷离忧站起身来接过了玉佩。
　　“殷老板留步，我们自己出去就好了。这么晚了还叨扰殷老板休息，真是抱歉。”井风凉一抱拳。
　　殷离忧皮笑肉不笑的道：“哪里话，井老板严重了。”
　　“走啦。”夏日，转身便走，“笑得假死了！”
　　井风凉再次抱拳：“告辞！”
　　殷离忧也学着一抱拳，回礼道“走好！”
　　井风凉转身跟上了夏日的脚步。两人便匆匆离开了小饭馆，向客栈行去。
　　第二日，井风凉单独前来，找到了殷离忧，并把夏日欠下的钱统统都还上了。
　　殷离忧惦着手中的元宝，笑得只见牙，不见脸，一直挥舞着手目送着井风凉出了饭馆大门。
　　就在井风凉刚走没多久，井风凉又被夏日拖着回来了。
　　夏日跳着脚，又泼又闹地非要让殷离忧把钱还给井风凉，说是要自己在他这里继续打工还债们，殷离忧当然不同意。于是，夏日抓住井风凉不放，吵嚷着就是要留下来，就是不跟他回京城，就是要呆在这里。井风凉拿他是一点办法都没有，举着双手，任他拉扯、耍泼。
　　殷离忧高声呵斥：“滚蛋！”
　　夏日停止了动作，疑惑道：“什么？”
　　殷离忧不耐烦的大吼：“我说让你滚蛋！”
　　殷离忧指着井风凉的鼻子道：“你！还有你！也给我一起滚出去！”
　　“我？”井风凉也疑惑了。
　　“你们俩统统给我滚出去。立刻！马上！滚！”殷离忧眉头皱成了一个川字。
　　“你――”井风凉恼了。莫名其妙！
　　“带上你的小情人，赶紧给我离开这里！看到你们我都觉得倒胃口！”殷离忧语气里满是厌恶。
　　“谁是他的情人？殷离忧！你把话给我说清楚。”
　　“不许扯我衣服！”
　　“我就要扯就扯！你凭什么让我滚？你凭什么说我是他情人？”
　　“我叫你不要扯、我、衣、服――”
　　“你凭什么命令我？你以为你是谁啊？我告诉你殷离忧，我是王爷，我是绿国的王爷！”
　　“滚你 M D 蛋！我管你是谁！你再不松手，我要你好看！”
　　井风凉见殷离忧脸上动了真怒，连忙上前一步护住了夏日，第二次隔开了殷离忧的拳头。
　　“死玻璃！你给我听好了！滚出我的地盘！别让我拿刀赶你！”
　　井风凉自知理亏，连忙拉住夏日对殷离忧道“好，我们马上就走。”
　　井风凉柔声劝道。“皮皮，我们回家，不要闹了。你已经在外面玩了这么久了，也该回去了。何况，家里人都等着你呢！”
　　“不走，我不走！我就是不走！我不要回去！”夏日挣扎着，但是他那纤细的胳臂又怎么会是高大强健的井风凉的对手。只是他吃准了井风凉不会伤害他，所以才有恃无恐地拼了命一般的撒着泼。果然，没挣扎两下，怕弄伤他的井风凉放开了对他的挟制。一得到自由的夏日立马向殷离忧扑了过去。
　　他神情激动地一边拽着殷离忧的衣襟，一边道“你凭什么这么讨厌我？你凭什么？你凭什么？”
　　殷离忧看着夏日抓着他衣襟的手和眼前像疯子一样的夏日，心里憋得那口气终于忍到了极点。只听他语气低沉的说了一句“我警告过你，这可是你自找的……”便一拳朝夏日的脸颊挥了过来。
　　说时迟那时快，就殷离忧在迅速的挥出那一拳的同时，井风凉已闪电般的两步奔上前来，一把将夏日揽到了身后并下意识地一掌推了出去。
　　只见结结实实受了井风凉夹杂内力的一掌的殷离忧，口吐鲜血的飞出了两米远多，然后直接撞在了墙上，最后摔在了在地上。
　　“啊――”
　　伴着夏日的惊叫，殷离忧昏死了过去。
　　两人又是一阵手忙脚乱地将殷离忧抬回了后院。
　　殷离忧是在一阵疼痛中醒过来的，他听到了三个人交谈的声音。
　　“年轻人下手还真重啊，肋骨都打断了两根！他不会跟你有杀父之仇吧？”一个年长的声音，想必是大夫了。
　　“没有。不过的确是在下下手不知轻重，害了他！”这个声音是井风凉。殷离忧能感觉得到，他的语气里的愧疚是真心的，他可能也没有想到自己出手会这么重。
　　“大夫，他怎么样？严不严重？会不会死？”这个声音是夏日。殷离忧气得直咬牙，你个死兔子，竟然敢咒我！
　　“死到是死不了，但是还的确很严重，需要接骨。”
　　“大夫，那他什么时候会醒啊？”这个声音还是夏日。
　　“喏，这不是醒了吗？只怕是已将我们的话听了个全吧？”
　　听了这话，殷离忧索性也不再装昏迷了，睁开了眼睛。首先映入眼帘的是自己的床帐顶，然后是一个笑眯眯的黑胡子老头，接着是眼睛红红的夏日，最后是满脸歉意的井风凉。
　　夏日见他醒来，夏日脸上终于露出了笑容。
　　站在夏日一旁的井风凉也对他抱歉地笑了笑。
　　“呵呵呵，年轻人就是血气方刚啊，不论受多大的伤一会儿就缓过来了，想当年……”这个大夫就是一话痨，殷离忧这样一想就忍不住想笑。但是他这一笑，对他的伤情无疑是雪上加霜，顿时一口血涌了上来，呛得不住的咳嗽起来。
　　夏日看见殷离忧的嘴角都咳出了血，立马就想要冲过去。
　　他趴在床前手足无措地道“大夫，大夫，你快来看看，他这是怎么了？你不是说他不会死吗？”
　　“没事没事，他这是岔了气，才会血气上涌的，我给他把骨头接好就没事了。”转头，黑胡子老大夫又对殷离忧嘱咐道“小伙子，你这伤要平心静气才能好得快。养病期间还是尽量避免大喜大悲才好吧！”
　　说着，黑胡子老大夫将两张刚写好的筏子递了井风凉，“好了，你们谁去抓药，谁去准备接骨的木板和绷带？”
　　“这些都让我来做吧。皮皮你在这里陪着殷老板，我很快就回来。有劳大夫在此稍等片刻。”
　　“去吧去吧，能者多劳。老夫在这多等一会儿就是了。”
　　井风凉不再多话，一抱拳，转身出了门，直奔药店而去。

　　合谋

　　-->
　　接骨的时候，殷离忧疼得哇哇大叫，夏日吓得脸都白了，差点就松开了撑着殷离忧胳膊的手，还好有井风凉的提醒，才及时回过神来再次压实了殷离忧的手臂。
　　黑胡子老大夫夸张的说道：“呼，终于纠正了。这小子力气可真大，我这把老骨头差一点就交代在这了！”
　　夏日和井风凉也同时松了一口气。
　　夏日回头看殷离忧，只见他已经累得睡过去了。
　　“按我开的药方要求煎药，三碗水煮成一碗水，每日三次，连续服用半月。然后换第二张药方，煎药方法不变，但改作一日两次。第二张药方要一直吃到他感觉能够自由下地活动时方可换第三张药方。第三张药方煎药方法同前，只是改作一日一次，要连续服用一年，方能断根。”
　　“饮食方面，要忌不良刺激，如辛辣食物，油煎、油炸食物，酸味食物。”
　　“前半月尤忌肥腻滋补之品！切记！必须吃流食，清淡为主为宜。这非常重要，有助于他去瘀生新骨。”
　　“后半个月的饮食，就应由清淡转为适当进补为宜。这样有助于他和营止痛、祛瘀生新、接骨续筋。”
　　“一月足了之后，疗伤便宜补，要多吃些有益肝肾、气血的食物，以促进其伤处生成更加牢固的骨痂，促使舒筋活络，使骨折部的邻近关节能自由灵活运动，恢复往日的功能。饮食上也可除去禁忌，并且可以适量喝一些补酒。”
　　黑胡子老大夫终于停了下来，对井夏二人道“都记下来了吗？”
　　夏日已经听晕了，而井风凉也回答道，“只能勉强记住前半月。”
　　这时，门外传来了一个女声。
　　“我记得，我全记住了。”
　　老大夫示意她进来，夏日一见来人身后，和跟着她身后的小张，顿时想起了此人是谁。她不就是小张的未过妻子小兰吗？
　　黑胡子老大夫笑眯眯地摸着胡子问道：“你可当真记住了？”
　　小兰恭敬地答。：“是的，先生。”
　　“嗯，那你把我刚才说的再复述一遍怎样？”黑胡子老大夫继续笑眯眯地说。
　　“是。先生刚才说……”如此絮叨了一遍，小兰当真将黑胡子老大夫的话一字不漏的重复了一遍。
　　听完小兰的复述，黑胡子老大夫哈哈大笑起来，“哈哈哈，好，好得很啊！真是个聪明的丫头。”
　　“看在这丫头的份上，今天我就算给他义诊好了。”黑胡子老头继续道“丫头，你可还能记住东西？”
　　“我试试。”小兰甜甜地笑着道。
　　“好，你试试。”
　　“肋骨断了病人的前半月饮食应以清淡为主，如蔬菜、蛋类、豆制品、水果、鱼汤、瘦肉等，忌食酸辣、燥热、油腻，尤不可过早施以肥腻滋补之品，如骨头汤、肥鸡、炖水鱼等，否则瘀血积滞，难以消散，必致拖延病程，使骨痂生长迟缓，影响日后关节功能的恢复。在此阶段，食疗可用三七2钱，当归2钱，肉鸽1只，共炖熟烂，汤肉并进，每日1次，连续7-10天。”
　　“其后半月，饮食上由清淡转为适当的高营养补充，以满足骨痂生长的需要，可在初期的食谱上加以骨头汤、田七煲鸡、动物肝脏之类。食疗可用当归2钱，骨碎补3两，续断2钱，新鲜猪排或牛排骨半斤，炖煮半个时辰以上，汤肉共进，连用半月。”
　　“第二个月的前半月，治疗宜补，通过补益肝肾、气血，以促进更牢固的骨痂生成，以及舒筋活络，使骨折部的邻近关节能自由灵活运动，恢复往日的功能。饮食上可以解除禁忌，食谱可再配以老母鸡汤、猪骨汤、羊骨汤、鹿筋汤、炖水鱼等，能饮酒者可选用杜仲骨碎补酒、鸡血藤酒、虎骨木瓜酒等。食疗可用枸杞子2钱，骨碎补3钱，续断2钱，苡米1两。将骨碎补与续断先煎去渣，再入余2味煮粥进食。每日1次，7天为1疗程。每1疗程间隔3至5天，可用3至4个疗程。”
　　说完最后一句话，黑胡子老大夫已经背起药箱大摇大摆地走出了门。
　　小兰奔至门边，朝黑胡子老大夫的背影喊“先生，我都记住了。多谢先生了！”
　　“哈哈哈哈……聪明的丫头招人爱啊――”黑胡子老大夫说话的语音未消，却早已不见了人身影。
　　井夏二人对视一眼，皆从对方眼里看到了惊异。
　　夏日问“小风，你从哪里找来的这个老头？”
　　井风凉答“当时太过匆忙了，就在大街上遇到他的。”
　　这个黑胡子老头究竟什么来头啊？竟然比宫里头的御医还知道的多，而且还有如此高的轻功。
　　话休絮叨，时间很快就来到了一个多月后。
　　在这一个多月的时间里，煎药是小张在做，殷离忧的小灶是小张的未来媳妇小兰负责的。夏日则几乎是寸步不离地守着殷离忧，井风凉守着夏日，顺便守着殷离忧。
　　夏日对于殷离忧的照顾可以用无微不至来形容，甚至连殷离忧大小解都恨不得亲自上阵帮其宽衣解带。但是殷离忧又怎会让他如愿呢，自然是态度坚决的指定小张来做此事。
　　殷离忧想，你作为一个Gay，我作为一个性取向正常的男人，你一天到晚的在自己眼前晃也就算了，还想连这种事都包办了，你没发烧吧你？你发烧，我可没发烧。你没看见你情人正在一旁虎视眈眈的看着吗？离我远一点！干什么，干什么？你脱我衣服干什么？
　　殷离忧大吼：“你在干什么？”
　　“给你擦澡啊，你看你浑身都发臭了。”说完，夏日继续他的扒衣服。
　　殷离忧慌了，手舞足蹈的想要摆脱夏日的骚扰。
　　“你别碰我，我可以自己来！”
　　“没关系的，让我帮你吧，你的伤还没好完呢，擦背也不方便啊！你躺着，我来就好。”如此说着，夏日已褪下了殷离忧的上衣。
　　井风凉实在看不下去了，上前一步夺过夏日刚搓好的布巾道“皮皮，你何时帮人擦过澡啊？万一弄伤了殷兄就不好了，还是我来吧！”
　　殷离忧坐起了身，只见他的眉头皱成了个川字，道“你们俩有完没完啊？”说着话，人已经下床。
　　“那么爱擦澡，你们对擦好了！”说完，也不理两人的惊讶，慢慢的踱步出了房间。
　　“他能下床了……”夏日对井风凉喃喃道。
　　“他能下床了！他能下床走动了！”夏日似乎在肯定他所看的事实。他也不用再担心殷离忧的伤会好不了，脸上也露出了笑容。
　　“是啊，他的伤好得差不都了，我们是否也该安排行程回京了？”井风凉提醒道。要知道，他们因为殷离忧的这次受伤，已经耽搁了一月有余了。而夏日看殷离忧的眼神也越来越让他担心。
　　“小风，我突然觉得肚子有点痛，我去趟茅厕，回京的事我们以后再说，就这样了。”说完，一溜烟的跑了。
　　留在原地的井风凉看着夏日消失的方向，久久的移不开眼。他知道皮皮在躲他，他想他应该找殷离忧谈谈了。
　　想到就去做，井风凉从来都是身体力行的类型，所以他是立刻就找到了躲在阁楼里的殷离忧。
　　当他推门进去的时候，殷离忧着实吓了一跳。
　　殷离忧疑惑的问：“你怎么找到这里的？”
　　的确，这个阁楼非常隐蔽，是在小饭馆二楼转角处的一扇隐蔽的门后。
　　“我是绿国的将军，我有从战场上多年训练而来的敏锐的洞察力。”井风凉如实说，语气平和，没有夸耀，也没有隐晦。
　　“扯吧你！”殷离忧不信。
　　井风凉并不介意，继续开门见山道“夏日是王爷，绿国的王爷。”
　　“是，他是王爷。他说这话已经说不下一百遍了……”殷离忧继续讥笑道“我差点就要相信了。”
　　井风凉认真道：“他并没有对你说谎。”
　　殷离忧不耐烦了，他那眼角撇了井风凉道“有事说事，没事走人。”
　　“我想带他回京城。”
　　“那你去跟他说啊，你给我说这些有什么用？”
　　“他不肯走。”
　　殷离忧朝天翻了个白眼，道“你就是太娇惯他了，要是我，拿绳子一绑，打个包就带走了。”
　　井风凉坚定的道：“不行，我不能伤了他。”
　　“那你想怎样？”
　　“我不知道。”
　　“……”殷离忧无语了。
　　殷离忧忽然心生一计。
　　只见殷离忧笑得见牙，不见嘴地道：“井老板，我到是想到一条妙计，既不会伤到夏公子，又能达到你带他回京的目的。”
　　每当殷离忧露出这样的笑容和换上尊敬的称谓时，有人的荷包就要遭殃了。
　　“殷兄请讲……”
　　“这个，井老板啊，我这胸口怎么突然隐隐作痛其起来了啊？”殷离忧一手捂住胸口，作疼痛装。
　　井风凉顿时明白了其意，微笑着道“殷兄有什么条件吗？”
　　“其实，对井老板来说也没什么啦。就是……”殷离忧眼中色神一亮道“事成之后，井老板要给我这个数。”殷离忧伸出了三根手指。
　　“三两？”井风凉谨慎探着殷离忧的胃口。
　　“井老板也未免太小气了吧？”殷离忧道。
　　“那么，殷兄想要多少？”
　　“怎么也得三十两吧？”
　　“这个……”井风凉故作犹豫，然后，又做出忍痛割爱的表情道“好吧！”
　　“但是，不知殷兄的计划是什么呢？”给了钱，当然要验验货值不值那么多钱。
　　“古人云：一醉解千愁！我们如此这般……”殷离忧奸笑着将自己的计划说了一遍。
　　井风凉一边听一边点头，等到殷离忧将计划全盘托出后，井风凉还是算比较满意的。
　　见井风凉没有异议，殷离忧得意一笑，“计划总结起来就四个字――灌醉，拖走！”
　　他站起身，接着道“为避免夜长梦多，计划就定在今晚吧。”
　　“好。”
　　井风凉也希望能够早日和夏日回到京城，毕竟三国再次会盟的时间在即，而黄国的大军却已经在边驻扎了两月有，国家内忧外患的时刻，他比谁都想要立即飞回京城，但是假如夏日不在他的身边他又如何能心安？
　　“一言为定！”接着，井风凉从怀里掏出一张薄纸道“这是殷老板应得的三十两银票，请收好。”
　　“小见了，小见了。”殷离忧一边假笑着，一边接过了银票。
　　“那么，井某就想告辞了。”井风凉抱拳。
　　“井老板好走。等天黑之后殷某就会依计行事，井老板请静候佳音。”
　　“好。”说完，井风凉转身走了出去，并带上了阁楼的门。
　　“井老板走好啊，不送啊！”殷离忧脸上狗腿的笑容消失在了关上了门后。
　　殷离忧举着钱，哈哈大笑道“一箭双雕之计，送走了两大瘟神还得了这么大笔银子，只赚不赔，只赚不赔啊！”
　　其实他那里知道，井风凉此时还并未走远，而他所说的每一个字都钻进了井风凉的耳朵里。
　　井风凉只是笑了笑，心道“就算你要三百两我都会给，何况只是三十两呢？”
　　井风凉是谁？绿国的将军。战场是什么地方？生死一线的地方。如果连和殷离忧这样的小角色谈判都占不了优势的话，他又如何运筹帷幄？又如何带兵杀敌？又有何资格谈保家卫国？

　　一醉解千愁

　　-->
　　打烊后的小饭馆里，殷离忧与夏日在一张饭桌旁对坐着。
　　夏日疑惑地问：“殷离忧，你没事吧？”
　　殷离忧答：“我没事啊。”
　　“没事你干嘛突然要请我喝酒啊？”
　　“……”
　　殷离忧心道，你也太敏锐了吧，这么容易就感觉到了？
　　殷离忧强装镇定的道：“呵呵，你太敏感了，不就是喝台酒吗？不用那么防着我吧？”
　　夏日用手指着殷离忧恐吓道：“你最好不要耍什么花样。”
　　“自然自然，是你多心了。来来来，喝酒喝酒。”说着，殷离忧将倒满的就递给夏日。
　　夏日接过酒杯在殷离忧的注视下往嘴里送，但是却因为殷离忧的眼色太过“炙热”而半路煞了车。
　　“怎么了？你怕有毒啊？”殷离忧接着道“那好，那我先喝给你看，证明这酒没问题。”
　　这殷离忧的神经还真不是一点点的粗，敢情夏日的脸蛋红得像个苹果一样，他是一点没有在意啊。也是，他只想着早点把他灌醉，然后打包扔出去，如此，那三十两的银票就姓殷了。所以他哪里有空管夏日的脸蛋是红是黑啊。
　　“还不喝啊？那你先吃口菜，我亲自下厨弄的哦。”说着，殷离忧夹了一夹菜到夏日的碗里。
　　“吃吃看。”殷离忧用一种夏日从来没有听过的温柔语气道。
　　夏日顿时就哭了，“殷离忧，我是不是在做梦？你竟然会这么温柔的哄我吃东西。”
　　殷离忧皱眉，这是什么理论？
　　一时之间，殷离忧不知如何反应。
　　只听夏日又道“殷离忧，你可不可以抱抱你？”
　　殷离忧吓得身子一震，不是吧？合约里好像没有卖身一条吧？
　　“可以吗？”夏日睁着一双大眼睛期待的看着他。
　　此时此刻，殷离忧陷入了天人交战之中。可以吗？不可以吗？可以的话就面临着要抱这个死Gay！不可以的话那三十两就会飞走了！
　　终于，他做出了决定，抱！
　　“抱也可以，不过抱之前你要先喝三杯，不，五杯！”殷离忧提出要求。
　　“好。”夏日爽快的答应了。
　　说完，夏日一杯接一杯的连灌了五杯下肚，脸上也泛起了红霞。
　　“殷离忧……”夏日站起身，脚步都有些踉跄。
　　他两步扑到了殷离忧的怀里，呵呵呵地笑了起来，嘴里还不停地念着“殷离忧……殷离忧……殷离忧……”
　　殷离忧感觉到十分的不自在，极度的不舒服，他咬牙忍受着满身似乎虫爬的感觉，两手张得大大的，唯恐碰到怀里的夏日。
　　“夏日，我们再喝两杯好不好？”殷离忧柔声引诱道。
　　“好啊……”夏日在殷离忧的怀里打着洞洞，“不过我要你喂我喝……”
　　殷离忧强忍着反胃感，道“好，我喂你。”
　　殷离忧倒满酒，一杯接一杯的灌进了夏日的嘴里。
　　这样一连灌了三杯后，夏日摇着头，怎么也不肯再喝。
　　夏日又开始了唠叨：“殷离忧，你平时为什么不穿你那套白衣呢？”
　　“殷离忧，你做的食物是我吃过的最好吃的食物，比皇宫里的御厨还做的好吃哦。”
　　“殷离忧，我喜、喜欢你！”夏日告白了。
　　接着，夏日拂开了遮住殷离忧帅气而俊朗脸旁的乱发。
　　“殷离忧，你是用的什么洗的头发，好香啊！”
　　“殷离忧，为什么你平时看起来邋邋遢遢的，身上却没有臭味呢？反而这么好闻？”
　　殷离忧咬牙切齿的道：“邋、遢、不、等、于、脏――”
　　夏日被都逗笑了，而他的笑声让殷离忧的身上起了一层又一层的鸡皮疙瘩。
　　笑完之后，他的手一寸一寸地抚上了他的脸，就这样痴痴的凝视着殷离忧的眼睛。
　　殷离忧全身紧绷，整个人已经在暴走边缘了，而夏日仍旧自顾自的说着。
　　“你说我喜欢你那里呢？嘴唇？鼻子？眼睛？还是眉毛？”
　　“呵呵，好像我都喜欢呢。”
　　“殷离忧，我好喜欢你哦，所以我才京城都不想回了，我就想留下来看着你，陪着你，守着你。”
　　“呵呵，我告诉你哦，我可是王爷哦。绿国的堂堂的六王爷哦。谁对我不是毕恭毕敬、万事遵从？可是，只有你，只有你敢对我大声的数落，拳脚相向！”
　　殷离忧郁闷了，敢情我就是一虐待狂，而你就是一受虐狂啊？他真想，他真的很想把身上这条不停蠕动着的蛆虫抖落到地上去。但是，钱啊，钱啊！伤身又伤心的钱！万恶又万能的钱！为了你，我出卖了色相，出卖了肉体，还出卖了灵魂！
　　“殷离忧，说你也喜欢我！”夏日直勾勾的盯着殷离忧道。
　　“你醉了……”殷离忧实在找不到说辞，只好如此搪塞道。
　　“我没醉，我没醉，说你喜欢我，快！说你喜欢我！”说完，夏日干脆一屁股骑到了殷离忧的腿上。
　　殷离忧有那么一瞬间的冲动，想要将夏日从身上拖下来揍上一百遍再一百遍。但是，至今还时常作痛的胸口告诉他，井风凉肯定就在这个屋里的某个角落看着他们，要是他伤了夏日，他很难说不会再断两根肋骨。
　　夏日嘴里嘟嚷了一句，“这个梦真好……”便抱着殷离忧睡了过去。
　　当殷离忧确定夏日真的睡着了之后，出声对着空气唤道“出来吧，井老板！”
　　话音刚落，只见一个人影果真从一片阴影里走了出来。
　　他两步来到殷离忧面前，小心的抱过睡熟的夏日，对殷离忧道“多谢殷兄了。”
　　殷离忧客套道：“哪里，井老板客气了。与人钱财，替人消灾嘛，应该做的。”
　　“井某还有要事在身，那就此告辞了。”
　　殷离忧拱手道：“好的，井老板一路顺风。”
　　井风凉诚心邀请道：“托你吉言！有空还望殷兄能够到京城来走动走动，到时吃喝住行一切尽可由井某来做东！”
　　殷离忧满面挂笑再次拱手道“一定一定，井老板好走。”
　　这时，夏日发出了一声梦语。
　　“殷离忧，我喜欢你……你喜欢、我吗……”
　　殷离忧尴尬的笑笑，井风凉脸色亦不好看。
　　“告辞。”井风凉不再多言，转身离去。
　　等到井风凉抱着夏日消失在门外后，殷离忧望着浓浓的夜色，讽刺地笑着道“兔爷，你喜欢我，我也喜欢你。好了，拜拜吧您呢！”
　　夏日在醉酒的第二天早晨就醒来了。醒来时他发现自己正睡在颠簸的车厢里，他立刻就明白了自己是在一辆行驶的马车上。
　　他捂住自己疼痛的额头，回想着昨夜发生的事情。
　　殷离忧邀他喝酒来着，他答应喝酒殷离忧答应抱他，然后好像他喝醉了，抱着殷离忧不停的说话，好像还说了喜欢他，还问他喜不喜欢自己……想到这些，夏日的脸烧了起来。
　　但是，他怎么又在马车上了？
　　是了，答案只有一个，那就是他被殷离忧和小风算计了。如果没猜错的话，这一定是在回京城的路，小风一定在车厢外赶车。
　　目前的状况让夏日感到了十分的气愤。
　　他立刻使劲地拍打起了车壁，高声朝外喊。
　　“停车！停车！快，停车！”
　　马车应声停了下来，一个人影掀开车帘钻了进来，带进一阵的凉意。
　　井风凉蹲下身，递给夏日一个水囊，并微笑着柔声道“皮皮，醒了吗？头还疼吗？口渴了吧？”
　　见夏日并不接过水囊，井风凉便将水囊轻轻放在了他身旁。
　　“马车一定睡的不舒服吧？再忍忍好吗？我们马上就可以到下一个城镇了，到时我们就可以找一家最好的客栈好好吃顿饭，再仔细梳洗一番，一定可以解乏的！”
　　井风凉还想说什么，却被夏日打断了。
　　“小风……”夏日垂着头。
　　井风凉屏住呼吸等待夏日的下文。
　　“我要回去找殷离忧。”夏日抬起头语气坚定的道。
　　只见井风凉脸上的笑容退了个干净，他沉默了片刻后。
　　“皮皮，不可能。”
　　曾经，他在和夏日说话的时候，脸上都会带着笑容，而这次他在和夏日说话的时候脸上第一次没有了笑容。
　　夏日抬起了头，他凝视着井风凉道“小风，你知道的，从小到大只要我要做的事，没有做不到的。”
　　“皮皮，我的意思不是要强留你，而是……你们不可能在一起的。”井风凉陈述事实。
　　“凭什么？我就是要和他在一起！”夏日恼羞成怒的道。
　　“皮皮，你记得吧，昨晚他主动邀你喝酒？”
　　夏日点点头，表示记得。
　　“然后，他把你灌醉了。”
　　夏日想要为殷离忧辩解，但井风凉没有给他开口的机会，继续说了下去。
　　“你知道他为了什么这么做吗？”
　　“……”夏日沉默了，内心开始挣扎。
　　他有不好的预感，假若知道了这个真相，他和殷离忧也许就真的没机会在一起了。
　　于是，他朝井风凉大喊道“不，我不想知道。”
　　“好，我不讲。但是皮皮，你再也不要回去找他了好吗？”
　　“不，我要回去！”说着，夏日掀开车帘就要往下跳。
　　而井风凉却并没有拦他，他只是单膝在夏日面前跪了下来。
　　井风凉垂下头，拱着手，声音低沉而严肃。
　　“王爷，请收回成命！如今，我国形势不容乐观，西北黄国大兵压境，东南紫国虎视眈眈，而我国与青、橙两国的盟约也毫无进展。难道王爷忍心在国家风雨飘摇之际抛弃您的责任，舍弃您的子民于水深火热之中而不顾吗？还请王爷三思而行！”
　　“你……”
　　沉默了很久，夏日伸出了手，道“小风，起来吧。我会认真考虑你的话的。”
　　“谢王爷！”说完，井风凉默默地站起了身，退到了车帘外的重新驱动马车，向下一个小镇行去。
　　他知道，夏日的内心一定是极不平静的，而他能做的就是给他思考的时间和空间。然后，接受他的决定。无论这个决定对自己而言是好是坏，都无条件的接受。这就是他对夏日的尊重，对所爱人的尊重。
　　其实，夏日不傻，他只是太过执着而已，看中了，就认定了，就解不开心结了。经过井风凉如此一番犹如当头棒喝的话，他也不得不重视自己肩上所承担着的责任。
　　毕竟自己的私情那比得上家国重要！

　　回京生活

　　-->
　　夏日回京后的生活简单来说可以用三个字来说明――“一团糟”。
　　总之他是看花花不红，吃菜菜不香，泡妞妞不美，甚至连与人嘿咻都爽不起来。
　　“真恶心！滚下去！”
　　只见粉色的帘幕里，一个赤身裸体的女子被人从床上踹了下来。
　　“是、是王爷！”
　　女子捡起地上的衣衫，连滚带爬地逃出了房间。
　　顺着粉红色的床幔向里望去，便可看见一位肤白如雪，四肢修长的少年正裸身侧躺在床里。他将脸埋在一对被絮中，只露出一段纤细而光洁的脖颈和背脊骨凸出得十分明显的裸背。
　　他的声音闷闷地从棉被里传出来“为什么？为什么？为什么眼前见到的都是殷离忧殷离忧殷离忧？”
　　他哭了，肩膀抖动，低声的啜泣，眼泪一滴一滴全被棉被吸收了。
　　突然，他坐起了身子大喊道“殷离忧――为什么是你――为什么脑子里是你――眼前也是你――为什么――”
　　“说好不再见你了，说好要忘了你……可是为什么，为什么啊――”
　　“我恨你殷离忧！我更恨我，为什么总是对你念念不忘！为什么――为什么――”
　　他闭上了红得仿佛鬼魅的眼睛，任泪水沿着脸庞划落，滴入被絮里消失不见。
　　发泄够了，夏日重新穿戴好衣裳，扎好头发，收起脸上的情绪，像来时一样面无表情地走出了妓院大门。老鸨站在门口，挥舞着手里的帕目送夏日上了马车，并献媚地笑着招呼他下次再来。
　　没有人知道，他独自在那间屋里干了什么，而真相也只有那床被泪水浸湿了的棉絮知道。
　　有一句话刚好能够说明夏日现在的状况。“平生不识相思物，刚识相思就害相思！ ”
　　王府的人都感觉到自己主子爷的变化，但是谁也不敢道破。只能小心翼翼地做着各自的事，生怕一不小心做错什么事触动了他的逆鳞，就会招致灾祸。
　　别说是与夏日朝夕相处的下人感觉到了夏日的变化，就连一向神经大条的绿国皇帝――夏日的皇叔绿朔帝，都感觉到了夏日的改变。而绿朔帝十分之好奇，他那骄纵、顽劣的亲侄子夏日，此次流落民间到底发生了什么事情，才一致于性情大变，再也找不到了往日的活泼闹腾？
　　他招来了唯一可能知道内情的井风凉前来问话。
　　“寡今日招爱卿来主要是想询问关于六王的事情。”
　　“是，臣一定知无不言。”
　　“爱卿请起来说话。”
　　“谢陛下。”
　　“寡这个侄子打小便没了父母，寡也就当他是自己的儿子一样宠爱，所以寡对他提出的要求几乎是有求必应。上次，在得知其因围剿邪教而失踪的消息，寡万感焦急。遂又派出众了多人手搜寻其下落仍无果后，寡想他一定是凶多吉少了。当时，寡的心中除了后悔，还有更多是对先逝皇兄皇嫂的愧疚。”
　　“还好有爱卿的不懈努力，才寻到了他的下落，将他安全的带了回来。”
　　“陛下严重了！这本是臣的分内之事。”
　　“哦，只是分内之事吗？就没有点其他的想法？”绿朔帝逗趣道。
　　“……”井风凉答不出来，涨红了脸。
　　“但是，自打他从民间回来后，每日早朝寡见他似乎都显得无精打采，还时常魂不守舍，整个人也日渐消瘦。寡本以为他可能是身体欠佳，所以前几日还特地派了不少御医前去探望，但前去探珍的御医皆回报说，他们连门都还未进到就被其赶了出来。寡本想于近日带着御医，亲自前去为其真诊断。但，却在昨日得到了消息……”
　　“说终日流连于烟花柳巷，甚至还时常夜不归宿。如果情况属实，那么他的精神状态欠佳的原因，就万万不可能是因为病症而引起的了。但是这缘由，寡想了一下，可能是跟他流落民间的这段时间，所发生的事和碰到的人有莫大的关系。寡敢肯定，爱卿一定知道的其在流落民间的这段时间里遇到了何种机缘巧合？”
　　“爱卿，快些讲出来，满足满足寡日益膨胀的好奇心吧！”
　　井风凉感觉自己的额头已经挂起了三条黑线，原来陛下东拉西扯地说了这么多，这最后的一句话才是其的真实意图啊。
　　井风凉为了隐忍情绪，而不得先垂低了头再回答绿朔帝的疑惑。
　　“回禀陛下，六王在流落民间的这段时间的确碰到了一些有趣的人和事。”
　　井风凉捡了重点向绿朔帝复述了一遍夏日失踪后的大致情况。
　　“哦，当真有做菜如此好吃的厨子？以至于小皮直到回了京城还念念不忘，甚至对其做的菜日思夜想到了日渐消瘦的程度？”
　　陛下，请问你理解的那是什么重点啊？这就是陛下您，经过片面理解而得出的“重要”结论？
　　井风凉心里虽有异议，但是嘴上却并不反驳，而是选择沉默。
　　“既然这个厨子既是小皮的救命恩人，又做得一手好菜，那何不招他进京。这样一来，既解了小皮的心病，寡也可以换换新口味了。”绿朔帝一副“我真是天才”的表情。
　　“爱卿意下如何？”绿朔帝转过头询问井风凉的意见。
　　“陛下所言有理。”井风凉的头垂得更低了。
　　“好，就这样定了。来人，拿笔来，寡要亲自拟旨宣其进京。”
　　对于皮皮近日的状态，井风凉比任何人都感到焦急。他不后悔阻拦下夏日回去找殷离忧，但他却害怕皮皮当真一直这样下去的话终究有一天会出问题的。到时，他怕自己再怎么后悔也无法弥补今日因自私所犯下的过错。
　　圣旨到时，小饭馆里食客满座，殷离忧也正在厨房里忙得热火朝天。却听小饭馆外的大街上突然又是打鼓，又是敲锣，又是放鞭炮的，殷离忧还疑是那一家人嫁女呢。谁知却听到有人在叫他。
　　“殷老板，殷老板快出来啊！圣旨到了！快出来接旨啊！”
　　殷离忧初听这话吓了一跳？要死了，是哪个神经病没事开这种玩笑？在这个时代假传圣旨这种事可是大逆不道的，是要被诛九族的！想到这，殷离忧立马放下了手中的炒勺，冲了出去。
　　殷离忧刚走出小饭馆，便见一群数十余个骑着高头大马的官差护着一个大官摸样的人堵在了小饭馆门口。
　　只听众人中间的大官高声朝殷离忧问道“你可就是殷离忧？”
　　殷离忧何曾见过这样的场面，顿时连说话都有点结巴了。
　　“是、是我，我就是、殷离忧。”
　　听他如此答话，众官差和大官齐齐下了马，大官手捧一个红布抱着的卷轴，走上前来小心地去掉了红布，露出了里面的浅绿色卷轴，然后对殷离忧道“接旨吧！”
　　“接、接什么旨？”
　　宣旨官真要开口解释，忽然，却听人群中一个老者高呼了一声，“吾皇万岁万岁万万岁！”紧接着老者便跪拜在地，嘴里还不断地呼着“万岁万岁万万岁……”
　　众乡亲见镇长都跪下了，也连忙都跟着跪了下来，学着镇长的样子口呼万岁。
　　殷离忧顿时就懵了，这是什么状况？
　　“殷离忧，跪下接旨吧！”宣旨官再次提醒道。
　　殷离忧慌忙下跪叩头。
　　宣旨官见所有人都跪下来了，便开始宣读起了圣旨。
　　“奉天承运，朔帝诏曰：
　　殷离忧因救六王爷有功，赐其京郊良田百亩，白银百两，店铺十座，即日进京，不得有误！
　　钦此！”
　　“殷离忧接旨谢恩吧！”宣旨官提醒道。
　　“草民谢吾皇恩典！吾皇万岁万岁万万岁！”殷离忧叩头谢恩道。
　　然后，他举起双手接过了圣旨。
　　只见这圣旨为卷轴样式，由浅绿色绫锦制成，印满灵芝图案，轴由黑牛角制成，除去卷轴卷面长约60厘米、宽30厘米。
　　这个一定值很多钱！这是殷离忧接下圣旨的第一想法。
　　“殷离忧，你赶紧去收拾收拾东西，然后随我们进京吧。六王爷已经派人替你张罗好了住处，就等你去了。”
　　“谢谢，大人！”殷离忧向宣旨官深深地鞠了一躬道“大人，能否在收拾行李之前容我向乡亲们道个别？”
　　宣旨官考虑了一会儿，道“你还算有良心！好吧，你去吧，但是要抓紧时间！”
　　“一定，一定！多谢大人了！”
　　小镇的乡亲们见殷离忧走向了镇长，也纷纷围了过来。
　　众乡亲一一对其表示祝贺自然不在话下，亦有叮嘱其要常回来看看的，殷离忧一一给予了回应。
　　甚至连小兰的父母闻讯挟着小兰也一同赶来了。只见其父母拉着殷离忧的袖子，又是哭又是笑的说着将自己的女儿交给殷离忧照看云云。殷离忧也顺水推舟，拉过了小张当着小兰父母的面将两人的婚事定死在了那里，并且答应带上小兰、小张两人一同去京城。
　　其父母对这样的结果虽有异议，但眼前这个形式却也不得不卖殷离忧一个面子，强忍着心疼答应了小张于小兰两人的亲事。并要求两人的婚礼一定要回小镇来办，两人皆应允了。
　　最后，殷离忧让小张小兰先去收拾行李，自己则将镇长拉到了一边。
　　殷离忧悄悄问：“镇长，这圣旨是否十分珍贵啊？”
　　“当然。”
　　“那我把这圣旨留给镇长可好？”
　　镇长一听这话，差点跳了起来。但好歹也是当了这么多年镇长的老人了，很快就调整好了自己的情绪，稳住自己颤抖脚，指着圣旨道“这个是皇上颁给接旨人的凭证，也就是给你的凭证，是要专门拿个神龛供起来的！”
　　讲到这里，镇长悄悄地向周围看了看，然后压低声音道“随便送人是要杀头的！”
　　殷离忧惊讶。：“这么严重？”
　　镇长郑重地点头。
　　殷离忧的如意算盘落空了，只好回屋去打包行李，准备奔京城而去。
　　走时，有许多平时与殷离忧交好的街坊纷纷拿出了自己家的腌腊肉、香肠、鸡蛋等送给殷离忧，殷离忧为了不伤害街坊们的真情实意，也只好尽量收下，直到三人的包袱里实在装不下了街坊们才肯作罢。
　　出了小镇，殷离忧让小张提前雇好的马车早已等在了那里。三人上了车，车夫驾起马车，跟在官差们一路向京城驶去。
　　殷离忧想，等到了京城，领到了他的百两银子和百亩的良田，还有十余家的店铺后会是怎样一种景象啊？想到这，他的嘴角便忍不住扬起一个漂亮的弧度，笑着道“本无意与众不同，怎奈品味出众。”
　　他回头最后看了一眼远去的小镇。

　　接风洗尘

　　-->
　　殷离忧已将被皇叔招警偏殿有一炷香时间了，怎么还不出来啊？真是急死人了，眼看这天就要黑了。
　　又过去了大概半柱香的时间，殷离忧终于一身白衣的出现在了偏殿的门口。在原地停顿了一下之后，他便顺着进宫时的来路向前走去。
　　夏日连忙疾步朝他追赶，他一边走一边高声喊：“殷离忧……殷离忧……”
　　殷离忧听见了喊声停住了脚步，回过头来一看竟然是夏日，心中不免有些惊讶。
　　殷离忧心想，哟，兔爷！怎么看起来整个人比前段时间憔悴了许多呢？
　　他当然不会知道，夏日从得知他将要进京的消息后，便几乎是整夜整夜的睡不着觉。所以，这个把月来他几乎是一分一秒地数着时间过来的，人又怎么会不憔悴呢？
　　见他喘着粗气来到了自己的面前，殷离忧又开始怀疑，他追赶自己追赶得这么急，不会是找为找自己报仇来的的吧？
　　现在他也是正儿八经的王爷了，他要是想怎样现对付我，我都要百般忍耐，千般依从吗？依，还是不依？这可是决定了自己的“钱”途啊！算了，见机行事吧。
　　望着近在眼前的殷离忧，夏日还未来得及开口说话，眼眶却早已红了。
　　还是这个人，还是这件白袍，还是这条白色长裤，还是这双白色怪鞋；仍旧竖着高高的马尾，仍旧在左边的腰间打着个单边的蝴蝶结。他甚至没有一丝的变化，仍旧是记忆里初见时的怪异衣着，但只因为这身衣服穿在了他的身上，所以才让人感觉到了说不出的妥帖与赏心悦目。
　　他的脸啊，那张日夜思念的脸啊！他那削劲瘦长的脸型，刚毅而热情的剑眉，霸道而刻薄的鹰鼻，英俊明朗的杏眼，情深而略厚的上唇，无一处不是他记忆深处所深爱的摸样。
　　殷离忧垂着头，拱着手，语气恭敬而疏远道：“草民参见六王爷，王爷千岁千岁千千岁！”
　　看见他如此的态度，夏日的心说不清到底是什么感觉，他只是拼命忍住即将掉下来的泪水，带着颤音回应他。
　　“免礼平生……”
　　“谢王爷。”
　　夏日凝视着他冷漠的脸，心里无法再平静。殷离忧啊殷离忧，你可知我对你的日思夜想？难道我的日夜期盼，等来的就是你的一句“王爷万岁千岁吗？”他感到自己的心在痛，在滴泪，但是他还是不愿就此放弃。他爱他，那么爱，为什么要放弃？
　　“走吧……”夏日趁着转身之际，悄悄地抹掉了眼泪。但是，假若你仔细听的话，还是能够从他的声音里听出一丝丝的颤抖。
　　“去哪？”殷离忧疑惑。
　　夏日仍未转身，道：“为你接风洗尘啊！”
　　殷离忧装得十分恭敬的道：“但是我，不，草民的行李还未安置妥当，可否……”
　　“回来再整理吧……”夏日顿了顿，继续道“这是命令！”
　　“是。”殷离忧对着夏日的后背露出厌恶的神情。
　　两人一路出了皇宫，坐上了一辆马车，侍卫驾着马车稳稳地向夏日事先就预订好的酒馆驶去。
　　夏日的马车华丽而宽敞，两人上车后便各自盘踞了马车的一角，互不交谈。夏日望着窗外，殷离忧闭目养神。
　　大约过了半个时辰，马车终于停在了一家酒馆门口。殷离忧与夏日都先后下了马车，而先下马车来的殷离忧便打量起了酒馆周围的环境。
　　这个地段明显正处于闹市区，从虽已是掌灯时分却仍旧热闹非凡这一点便能看出。街上的百姓有增无减，街道两旁也依旧摆着各式各样的小吃摊和一些卖小孩子玩具的摊位。
　　殷离忧心道，京城就是不一样，的确要比小乡小镇繁华的多，也有了几分前世夜市的感觉了。瞧瞧这些房子，最高的都达到四层了，那精装程度，怕是要拿出足够的银子才能堆得出来的吧。不知道皇帝赏给我的那那些店铺里，有没有几家是在这个地段的？要是有，那么他这次就是真的发达了。
　　眼尖的酒馆掌柜的在看到夏日马车的那一刻便连忙迎了出来，又是点头又是哈腰的对着夏日谄媚地讨好着。
　　“王爷，千岁千岁千千岁！”
　　夏日摆了摆手，道“平身。”
　　“王爷您预订二楼小的已命人备好多时，连熏香都熏过三遍了。”
　　“嗯……”夏日懒洋洋地应了一句。
　　掌柜见夏日对自己不太理会，眼睛便又瞄到了随其同来，立在一旁正左顾右盼的殷离忧。他又讨好地笑着问道“王爷，这位爷是？”
　　“这位是殷爷，以后见到他要像见到我一样的尊敬。”
　　“是，是，小的明白！小的明白！”
　　掌柜便立刻朝着殷离忧作了个揖，拖着长音道了声“殷爷好――”
　　而殷离忧还在一心一意的在打量着四周，根本没听到他的问好。
　　“殷爷，殷爷……”直到掌柜再一连叫了两遍，他才真正回过神来。
　　“啊？什么事？”
　　“殷爷，小的这里有礼了。”
　　殷离忧抱拳还礼道“嗯，有礼有礼。”
　　掌柜一见殷离忧如此回礼，顿时有些尴尬和不知所措。
　　“扑哧――”殷离忧这副土包子进城的表情，终于成功将夏日逗笑了。
　　见自己的笑惹得殷离忧的脸色不佳，夏日又连忙止住了笑意，装作一本正经的对那掌柜道“好了，前边带路吧。”
　　“是，王爷。”那掌柜一副松了口气的表情，可见这句话适时替那掌柜解围。
　　紧接着，掌柜弓着腰，做了个请的手势道“王爷、殷爷这边请！”说完，便侧退着在前面引路。
　　掌柜如此这般退行着一直将殷夏两人引进了酒馆，引至了二楼。
　　一路上，夏日都在想，他应该找个时间给殷离忧好好上上礼仪课了，免得以后招惹出更大的笑话。
　　等两人坐定下来，掌柜也开始亲自张罗着厨房赶紧上菜。等到所有菜都上齐了后，掌柜也知情识趣地退下了二楼。
　　夏日夹起一个虾球放进殷离忧面前的碗里，道“随便吃吃吧，虽然一定没你做的好吃，但裹一裹腹也是好的。”
　　殷离忧看似惶恐，实则不耐的笑着道“王爷客气了，草民自己来就可以了。”
　　夏日在听到这句话后，整个人都仿佛静止了一般。
　　只听，他用带着颤抖的声音问道“殷离忧，你到底有没有喜欢过我？”
　　殷离忧想笑，但是又强行自己忍住了，道“王爷抬爱了，草民不敢高攀！”
　　夏日很气愤，他抬起头来，看着殷离忧语气缓慢的道“殷离忧，你就是这么欺负人的吗？”
　　“王爷……”殷离忧站起了身。
　　夏日大吼：“别叫我王爷！”
　　“殷离忧你告诉我，你喜欢我吗？”
　　“人生就像卫生纸，没事尽量少扯。”
　　“什么意思？我不懂！”
　　“呵呵……”殷离忧笑了。
　　然后他垂下了头，语气里满是嘲讽地道“我真T M 不明白你的脑袋里到底装的什么？为什么你会认为我喜欢你？我T M D为什么要喜欢你？啊？”
　　夏日极力想要争辩，“可是，你上次不是肯抱我……”
　　殷离忧直接打断他的话，道“我那是在骗你你看不出来吗？井风凉没有告诉你我是为了三十两银子就把你卖了的吗？”
　　夏日不敢自信的看着他。
　　殷离忧勾唇角一笑，“现在知道了真相，你还想知道我的答案吗？”
　　夏日紧紧地盯着殷离忧的脸，仿佛想要从他的脸上找出一丝破绽，好推翻他的这番谬论。
　　但是，殷离忧真的太残忍了，他脸上的表情是如此的真实，真实到他连一点点说服自己那是谎言的借口都没有，他就那样将真相□裸地摆在了他的面前。夏日感到自己的心受到了前所未有的伤害，他疼得已不知该怎样表述自己的心情了。
　　殷离忧挑着眉带着笑问“那么，现在轮到我来问你了……你还喜欢我吗？”
　　夏日的眼睛红得仿佛要将所有的委屈都聚集起来一般，泪水也不停的在眼眶里打着转，随时都有决堤的危险。
　　“不，我不喜欢你……”夏日忍住泪水，忍住哽咽继续道“我爱你！我爱你殷离忧！”
　　听到这样的答案，殷离忧的火爆脾气顿时又上来了。只听“哗啦”一声，他一下便掀了桌子。
　　巨大的动静在同时便引来了楼下的掌柜，他连忙爬上楼来想要察看出了什么事，却见在还未走到二楼是便被夏日哄下了楼。
　　掌柜一边爬楼一边唤：“王爷――”
　　夏日听见了有人闯进他们的谈话，立刻瞪圆了赤红的双眼朝着楼梯的方向大声吼道“滚――滚下去――没有我的吩咐谁也不许上来！滚――”
　　“是、是，王、王爷！”掌柜吓得连忙调转头，又连滚带爬的逃下了楼去。
　　夏日与殷离忧就这样隔着满地的狼藉一动不动地对峙着。
　　如此，过了许久，最后还是殷离忧败下了阵来。他觉得和这样的人是说不清楚的，况且人家好歹也是一国的王爷，再这么闹下去，恐怕吃亏的还是自己。
　　他留下了一句“我走了……”便真的转身离去了。
　　夏日的泪，终于在殷离忧离开之后，落了下来。
　　他无力地瘫坐在了地上，也顾不得菜汤会侵染衣物，瓷片会割伤皮肤。他只想放声的大哭一场，来缓解近日来的委屈和今日所受到的难堪。

　　开业大吉

　　-->
　　在绿国京都永吉城内有一条热闹的大街名为富禄街。而此街今日更是人山人海，热闹非凡，原因不为别的，就只因为此街上有一家饭馆在今日开张了。
　　这家饭馆叫做――“离忧饭馆”。这座饭馆矗立在福禄街黄金地段。它是一座装潢豪华、气派无比的二层小楼，而这些都不是吸引百姓的主要原因。吸引这些百姓的主要原因是，这家饭馆所举办的开业仪式是那么的新奇，那么的闻所未闻、见所未见。
　　只见，饭馆门的大街前，不仅有传统的乐队在演奏着喜乐，还专门请来了杂技班的为开业表演助兴。
　　除了这些不算太新奇的表演外，饭馆还聘了十来个年纪大概在十七八九的俊秀青年。他们身统一着深蓝色小褂，胸口挂着一个蓝色标签。这些青年要么三五成群地站在饭馆的大街前，向前来看热闹的百姓散发花花绿绿的纸张；要么守在宽大的铺着印花布，摆放着各式各样糕点的桌前，向上前来试吃的百姓做着解说。
　　忽听礼炮一响，青年们纷纷放下了手里的工作，整齐而迅速地来到了饭馆门口排成了两对。他们眼睛一致地朝着饭馆里看去，等着他们的老板出来。
　　当爆竹声停下来时，一个男人也刚好从饭馆里走到了口。
　　青年们便一同朝着他站立的方向齐刷刷地弯腰行礼，并唱和道：
　　“老板开业大吉！喜气盈门！客似云来！隆声远布！财源广进！骏业宏图！恭喜发财！”
　　众人初见男子，围观的百姓皆惊呼其衣着怪异。
　　只见，此人上身里面穿着一件黑色的高领毛衣，外穿一件不知是何面料的深灰色、绒毛翻领、中长、对开禁、双排扣、直筒型的长袍。而最让这些人感到诧异的是，这件衣裳的口袋竟然是露在外面的，并且分别于齐腰处左右对称一边各一个。
　　他的下身着一条同样不知何种布料做的带着格子图案的、深蓝色的、直筒长裤。
　　就连他脚上穿的鞋子都与常人不同，那面料仍是未曾见过。那白色鞋子前头是扁的，后跟是平的，鞋面上还开着口子，开口的两边还有许多的小洞，一圈又一圈的鞋带就在这些小洞里绕来绕去，真是奇怪。
　　他们当然不会知道殷离忧的上衣是呢绒面料，而裤子是纯棉面料做成的，至于鞋子更是用真正的牛皮做成的。
　　记得在第一双白色牛皮皮鞋实验成功之后，他就再没有停止过手工牛皮皮鞋的制作。用他的话来说就是，这些古代的破鞋穿着实在是太难看了，又极不舒服，哪里有我纯手工制作的正宗牛皮皮鞋好啊？
　　的确，不得不说殷离忧的在这方面的具有十分惊人的创造能力，就拿这双鞋子来说吧，他当初在制作的时候就创意性地按照板鞋样式来做的，而在运用皮革的技巧方面，他又巧妙地加入了现世的流行的元素，那就是皮革拼接。因而使得这双鞋意外地拥有了运动和休闲的双重特性。
　　这样的衣裳款式他们何曾见过？被惊得目瞪口呆也是自然。
　　在这些看热闹的人群中也免不了有许多的大妈、大嫂看向殷离忧的眼神已经发直，心中皆皆发出这样的感叹，“好英俊的年轻人啊！我家老头子要是长这个样子……哦，我不行了，光是想想我都要晕倒了！”
　　正当人群中的男人处于极度困惑，人群中的女人处于极度亢奋的状态时，一个声音高唱了一声，“六王爷驾到――”便预示着将有贵客降临殷离忧的开业大典。
　　声音刚落，便见一辆装点豪华的马车停在了离忧饭馆的门口。
　　待看清车上下来的果真是王爷后，人群便掀起了一阵阵小小的骚动。
　　“哇哇，六王爷！六王爷耶！”
　　“是啊是啊？是六王爷，是六王爷。”
　　“相貌那么漂亮不是六王爷是谁？”
　　“小声点，你嫌活腻了？六王爷憎恨别人说他漂亮是出了名的！”
　　“这‘离忧饭馆’的掌柜的是谁啊？怎么连这么尊贵的六王爷都请得到？
　　”
　　“我看这离忧饭馆的掌柜一定不简单。”
　　“对对！”其他人附和着。
　　“见到王爷还不下跪？”侍卫提醒众人道。
　　人群顿时才梦如初醒，慌忙下跪。甚至连殷离忧都不能幸免，只好十分无奈地随着人群一同跪下来。
　　百姓们嘴里呼喊着“六王爷千岁、千岁、千千岁――”表示着对夏日的无限尊敬。
　　殷离忧可没有那个时间去体会什么尊敬，他想在满脑子想的都是，他怎么来了？难道是为了来报上次的“掀桌之仇”？
　　夏日表情高贵而威严地道：“都平身吧，这里不是宫里，大家随意就好！”
　　众人齐呼：“谢六王爷――”
　　人群都站起来后，夏日开始移步走向殷离忧，人群便自动为他让出了一条道路。
　　夏日来到殷离忧面前，带着微笑道“恭喜恭喜！恭喜你开张大吉！”说着，便从随从那里拿过贺礼递给殷离忧。
　　殷离忧并不接礼，垂着头道“草民惶恐！”
　　夏日压低声音道“你还在为那天的事生本王的气吗？”
　　殷离忧不冷不热的道：“草民不敢！”
　　夏日见他仍旧弓腰垂头，便知他还在生自己的气，柔声道 “好吧，那天是我不对，还请你莫要放在心上。”
　　说着，他便不自觉降低了姿态继续道，“毕竟，你也是我的恩人，你今日饭馆开张，我来送点礼物也是应该的。你就收下吧！”
　　见他如此客气，殷离忧便也不再坚持，接过了夏日递过来的盒子，“王爷言重了，草民收下就是了。”转手递给了小兰。
　　夏日见其收下了东西，脸上笑容也越发明媚了起来。
　　“王爷大驾光临，令小店碰壁生辉，王爷里面请！”
　　夏日笑着点头，随殷离忧一同走进了饭馆。
　　夏日一边走一边对殷离忧道“近日田地、宅子可统计好了？”
　　殷离忧道“差不多了。”
　　夏日又问“可有何不满意的地方吗？”
　　“陛下的恩典，谢恩都来不及，哪里还敢有嫌弃啊！再说，我本就是一小乡小镇的穷厨子而已，能有今日，已是天大的境界了。”
　　“我就是喜欢你这点，知荣辱、懂进退。”
　　听到夏日的这一句话，殷离忧顿住了脚步。
　　“你别生气。我是说笑的。我保证不会再对你怀着那样的心思了，你相信我好吗？”夏日连忙辩解道。
　　殷离忧见夏日脸上露出的慌乱表情，又想到他今天能够不计前嫌来道贺，顿时便泄了气，只是“嗯”了一声，没有多说话。
　　夏日也只是坐了一会儿，品尝了一些小张在殷离忧的指导做出来的新口味的点心后，便匆匆离去了。说是还有事要忙，好像是关于绿黄边界的。
　　总的来说，殷离忧今天的心情是不错的。首先他算是事业起步了吧，完成了“开自己的店，让别人打工去”的宏伟理想。
　　然后就是夏日终于妥协了。在殷离忧看来，除开开夏日对他的怪异想法以外，他这个人是可以往来的。就比如在自己掀桌的这件事上，明明自己也有错，他却能够放低身价主动来找自己道歉，这一点就非常难得的。
　　所以他决定了，只要以后夏日不再提过分的要求，他还是可以勉为其难与他相处，作个朋友。毕竟有了他这样背景的靠山以后，他做开起馆子来，也会事倍功半的。
　　是事实，这些都只是殷离忧片面的想法而已。
　　他哪里知道，假如不是夏日喜他极深，依夏日那睚眦必报的个性来说，又怎能容忍他好好的活到今天？恐怕早就被丢进临界河喂鱼了！而无泪，就是一个很好的例子。
　　话说，夏日这里刚走不久，离忧饭馆又迎来了另两位大人物――绿国皇帝绿朔帝和绿国将军井风凉。
　　两人是步行而来的，打扮得十分低调，皆作寻常百姓状。
　　殷离忧赶忙迎了上去。
　　“皇……”
　　殷离忧刚想喊“皇上”，却在“皇”字刚出口就被绿朔帝接下了话头。
　　绿朔帝向他递着眼色，道“殷老板，叫我夏老板就好，不必太拘束。”
　　见这绿朔帝如此说，又见其身边只带了井风凉一人保驾，便知他这此是微服私访。于是赶忙改口。
　　“是，夏老板，欢迎您！”殷离忧恭敬地道。
　　“来得匆忙也没来得及买贺礼，勿见怪，日后一定补上！”绿朔帝如此说。
　　“夏老板严重了，夏老板能赏光，已是给夏某天大的脸面了。”殷离忧连忙垂首道。
　　“哈哈哈……”看来这句话很受用，绿朔帝已经笑得见脸不见牙。
　　一旁的井风凉一抱拳，客气道“祝殷老板开业大吉！”
　　“托您吉言，夏老板，风老板，两位里面请，里面请！”
　　“好，好！小风，我们进去吧。”绿朔帝笑呵呵地说道。
　　“是。”井风凉应道。
　　绿朔帝在前，井风凉随后，殷离忧最后皆进了饭馆。
　　殷离忧一边走一边想，嘿，敢情这些大人物一天到晚都不用干正事的，全都很得闲啊？一个二个都前仆后继地往我饭馆里扎。嘿嘿，但是谁有敢说不是好事呢？他们肯来就说明了他的饭馆很受重视。这样想着，殷离忧脸上的笑容便更加灿烂了。
　　绿朔帝择了二楼一处靠窗的桌旁坐定，并吩咐井风凉也一同入座。但井风凉执意不肯，绿朔帝业只好作罢。
　　他转过头来，便对殷离忧道“听说殷老板的手艺是一绝！不知寡今日可否有这个口福，一尝殷老板的厨艺呢？”
　　殷离忧垂首道：“皇上折煞草民了，草民立马就去准备。但是，可能要等上一会儿了，不知……”
　　绿朔帝仍旧笑呵呵的说道：“没关系，你只管去做，寡等着就是了。”
　　殷离忧向绿朔帝征询道：“是。但不知皇上喜好那种口味的菜？”
　　绿朔帝转而向井风凉询问道：“爱卿，你认为何种菜的口味最好？”
　　“臣曾经有幸吃过殷老板做的野味和甜品，滋味可堪称一绝。”井风凉如实说。
　　“好，那就来十道野味，十道甜品吧？”
　　殷离忧惊得下巴都要掉下来了，差一点就脱口而出，你吃得完吗？
　　井风凉也吓到了，连忙道“陛下，龙体重要，切不可……切不可……”
　　殷离忧心里补充道，切不可暴饮暴食！
　　绿朔帝笑着道：“爱卿多虑了，寡是想多尝几种口味，并没有想要全部吃完的打算。”
　　井风凉同时松了口气，但是殷离忧去有了另一方面的担心。
　　殷离忧跪下道：“皇上，草民斗胆恳请皇上将菜谱交给草民来搭配。”
　　绿朔帝疑惑，道“为何？”
　　“启禀皇上，这些野味的皮多数都比家畜厚，过多食用很可能会引起了胃部的不适；再加上草民在烹调野味的时候会加入大量配料，以求味道的鲜美。但是，这些配料的属性都倾向于燥热，假若人过多食用的话，很可能会对身体造成伤害。因此，以求皇上能吃得健康和舒心，草民恳求皇上能将菜谱交给草民来搭配。”
　　绿朔帝见其讲得头头是道，便点头应允道“好，就交由你去搭配吧。”
　　得到满意的答复后，殷离忧便告退准备膳食去了。

　　神厨诞生

　　-->
　　厨房里，殷离忧正井然有序地忙碌着。他依然吩咐小张在一旁帮忙，他一边做菜也一边向小张讲述着一些新菜的烹饪方法和食材的处理技巧。
　　殷离忧交待道：“今天有一个适宜冬季滋补的新菜你学一下，认真听。”
　　“是，老板。”
　　“这道菜叫菊花紫薯凤尾虾。”
　　“原料就是这些，你自己看，我先把紫薯放进锅里煮着再说。”
　　“是，老板。”小张则在认真的记起了这道菜需要的原料和配料。
　　“这紫薯不只能够煮，还可以烤和蒸，看具体条件而定。”说着殷离忧将洗净的紫薯放进了装有足够的清水锅里。
　　过了一会儿，小张指着做菊花紫薯凤尾虾原料和配料道“这些我都记住了，老板。”
　　“好，那么趁着煮紫薯的这段时间，我们就可以将九节虾处理一下了。首先，我们将轻轻捏揉虾全身，去虾头；注意，去掉虾头后，肉里会探出一条黑头线，这条线叫做虾线，也就是虾子的肠子，很脏不能吃，要用指头把它揪出来。”
　　“然后从虾头数到虾的第三节，把这节剥去。”
　　“剥去后，再次轻轻捏揉虾尾段，捏起尾端，用力一拔……”
　　“，就这样，九节虾就剥好了。”
　　“但是，我今天的这道菜却是要留下尾部的。记住，留住尾部。开始吧……”
　　“是，老板。”
　　按照殷离忧教的方法，小张渐渐就掌握了剥虾的方法，动作也越来越快，很快，所有的九节虾就剥好了。
　　殷离忧同时也将煮好的紫薯捞了出来。
　　“现在，扒皮。”
　　“是，老板。”
　　三下两下，两人便扒好了紫薯皮。
　　“先将煮熟的紫薯压成泥，再压成茸。你来，我先去看看其他的菜好了没有。”
　　“是，老板。”
　　等殷离忧转了一圈回来之后，见小张已经将所有紫薯压成了茸。
　　殷离忧用勺子舀出了一些紫薯茸放到手心里揉着，道“像我这样将紫薯揉成锤子的形状，然后，拿过一个九节虾揉进这个锤里……”他手中的动作没有停，道“让紫薯包裹住虾肉，留尾部在外面，就这样……”殷离忧向小张展示着过好紫薯的九节虾，“你试试。”
　　“是，老板。”说着，小张一边回忆着殷离忧刚才搓形状，包虾球的方法开始动起手来。
　　见说有虾球都搓好了，殷离忧一旁炉灶上的油锅也温了，便对小张吩咐道“现在，我们要往搓好的虾球上撒乳酪丝，然后入温炸。”小张认真的看着。
　　殷离忧一边将虾球下入温油中，一边道“还记得我教你的乳酪制作方法吗？”
　　“记得。”
　　“恩，那就好。”殷离忧欣慰的笑了笑道“小张，你要记住，做人一定要有志气，绝不能够抱着永远都寄人篱下的想法生活，以后你一定得离开老板生活的。所以，你不能有任何侥幸心理，你必须要有本事，能够养活自己和媳妇！”
　　小张眼含泪花的道：“老板――谢谢！”
　　“好了好了，别一副要死不活的表情，打起精神来继续做事！”
　　小张信心百倍的道：“是，老板！”
　　等到十个菜品都完成了以后，殷离忧顾不得疲惫，吩咐小张道“你先叫人将这些菜送到二楼的靠窗的两位客人那里去，然后你现在哪里伺候着，我换身衣裳就来。记得，谨慎、恭敬一些！”
　　“我知道了，老板。”
　　殷离忧离去前还不忘交待，“好，我先换衣服去了，这里就交给你了。”
　　“是，老板。”
　　于是，小张叫来了几个聪明伶俐的伙计，将菜品一一送到了二楼绿朔帝那里。
　　“两位贵客，久等了。请用膳！”小张恭敬地立在一旁。
　　绿朔帝见所上的菜品皆是色泽艳丽、香气浓厚的佳品，顿时便来了食欲。接过井风凉递给的筷子，便夹了一片看着最诱人的菜品放进了嘴里咀嚼。
　　他边吃还不忘问道“你们老板呢？”
　　“老板稍更衣去了，稍后便来。”
　　小张正说着，便见殷离忧从楼下走了上来。
　　殷离忧对小张道“你先忙去吧，这里有我伺候。”
　　“是，老板。”说完，小张便下了楼。
　　殷离忧跪下道：“草民来迟了，还望皇上恕罪。”
　　“寡恕你无罪，平生吧。”
　　“谢，皇上。”殷离忧谢恩，起身。
　　绿朔帝一边用膳一边向殷离忧询问起了这些菜的制作方法。
　　殷离忧道了声“遵旨”指着菜品一一解说起来。
　　“皇上请看，这道菜是火焰羊小排，这道是虫草花浸龙虾，这道是极品海皇鱼翅羹，这道是淮杞甲鱼炖乌鸡，这道是鲍菇松板肉……”
　　“等一下，你说的这鲍菇是个什么东西啊？”
　　“这鲍菇隶属于真菌的一种，因其既有杏仁的香味，又有如鲍鱼的口感，故名杏鲍菇，是草民自行培养的一种菇类。”
　　“难怪寡觉得口感如此滑嫩。你继续……”
　　“这道是煎酿鸭掌，这道是菊花紫薯凤尾虾，海蜇丝拌青萝卜丝，这是什锦烩蔬菜，最后一道是饭后甜点，鲜奶花生桂圆莲子甜汤。总共十道菜，皇上。”
　　绿朔帝乱没形象地肯着一个鸭掌，问道“这个，这个煎酿鸭掌，你是怎么做的？”
　　“回皇上做着道菜，首先要准备鸭掌八两，虾仁七两，小白菜三两，蚕豆两钱半。然后就是盐、高汤、香油、牡蛎油、白糖、酱油、米酒、黄酒、胡椒粉、植物油各适量。”
　　“做法是：现将把姜磨成泥，盛在碗中，并倒入江米酒一起浸泡，做成姜汁酒，待用；把虾仁洗净，排剁成虾茸，加入适量盐、高汤、料酒、淀粉、蛋清调匀，再将调匀的虾茸挤成24 颗丸子，每颗约重三钱，待用；将鸭掌放入沸水锅内稍微滚氽一下就取出，沥干水，待用。”
　　“做好这些准备工作就可以正式做煎酿鸭掌。”
　　“第一步是煨鸭掌。我用中火烧热炒锅，下油，烹入姜汁酒，加入高汤和少许盐，放入鸭掌煨至稍绵软，捞出用干净毛巾吸干水分，即可。”
　　“原本做这道菜是要将鸭骨脱出的，但是，草民认为那样会失去了肯鸭掌的香味，于是便省去了这一步。”
　　“第二步是煎炸鸭掌。我将鸭掌的一面粘上一层薄薄的干淀粉，然后用一颗虾丸贴上抹平，酿成琵琶形，共酿24 只；再用旺火烧热炒锅，下油涮锅后把锅端离火口，然后将鸭掌抹有虾茸的一面向下排贴在锅里，用锅铲压扁。”
　　“做好这些后，再将炒锅放回炉上，转用中火煎鸭掌，边煎边加往锅里加油；煎炸至虾茸呈浅黄色至熟，就可以用笊篱捞起上碟了。”
　　“最后一步就是配菜和浇汁了。我把余油倒出，炒锅放回炉上，再将洗净的小白菜放进锅中，加少许高汤和盐煸炒至熟，伴在鸭掌四周即可。”
　　“洗净炒锅放回炉上，下油，烹黄酒，用蚝油、酱油、白糖、高汤、盐、胡椒粉、湿淀粉调稀勾芡，最后加香油和植物油推匀，淋在鸭掌上。这样一道煎酿鸭掌便做好了。”
　　听完殷离忧的解说，绿朔帝目光呆滞，嘴里的鸭掌骨头都掉在了地上。
　　井风凉赶紧提醒绿朔帝，道“陛下，陛下！”
　　“嗯，啊！”绿朔帝终于回过了神，他兴奋的站了起来，对殷离忧道“不亏是六王爷赏识的人，这做菜的厨艺果然是神乎其神。这么复杂的工艺到了你这里也不过是小菜一碟！爱卿啊……”
　　“臣在……”
　　“纸笔伺候！”
　　“是。”
　　很快井风凉在殷离忧的帮助下找到了纸笔，并将宣纸铺到了另一张桌上。绿朔帝便走到了桌前开始了挥毫泼墨。
　　在殷离忧看来，绿朔帝的一招一式都透露出王者风范，整个挥毫的过程也是行云流水，一蹴而就，没有丝毫犹豫。
　　完成了大作，绿朔帝笑着吩咐殷离忧过来，举着纸张道“这便是我给你的这顿饭的报酬。你可满意？”
　　殷离忧往那纸上看了一眼，只见上面写着两个雄壮、厚重的楷体字――“神厨”！
　　殷离忧赶忙跪下磕头，“谢吾皇恩赐，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“好好，平身吧。”绿朔帝畅快地大笑道。
　　这一顿饭，绿朔帝是吃得大悦，走之前还对殷离忧说，下次一定再来光临。
　　殷离忧是面喜心不喜的送走了皇帝和井风凉两人，转身就让小兰去招一个专门从事雕刻的匠人回来。很快，小兰就完成了任务，将人带到了殷离忧面前。
　　殷离忧递给他一张纸道，“按照这个字样，给我刻一块匾出来。”
　　匠人拿过纸端详了起来。
　　“你可小心了，这个可是皇帝的御笔亲书。”
　　殷离忧轻描淡写的一句话，吓得匠人一下跪在了地上，口中呼道“吾皇万岁万岁万万岁――”
　　过了两天，夏日又来了，当他看到殷离忧墙上挂着的那块“神厨”匾额时，立刻就认出是自己皇叔的御笔。他在向殷离忧追问清楚前因后果后，便匆匆向殷离忧告了辞。
　　紧接着，他便风风火火地冲进了皇宫，缠着绿朔帝闹腾了一个多时辰，他非要绿朔帝颁个圣旨给殷离忧，向全国昭告他的位神厨，还非要绿朔帝将不久后要举行的绿、橙两国使节的欢送宴也制定个殷离忧来操办。
　　绿朔帝真可怜，被足足叨唠了近两个时辰，终于是忍无可忍了，只好违心的答应了夏日的无理请求，亲自拟好圣旨交给了夏日。
　　手捧圣旨，夏日终于高高兴兴地走了，绿朔帝的世界也回归了安静。
　　绿朔帝抱着头，懊恼的道“哥哥嫂子啊――你们当初为什么就这么不负责任的走了啊？为什么不将这个小恶魔一起带走啊？偏要留下来折磨我啊？哥哥啊哥哥，你若当真天上有知，请减少你们的儿子来找我的次数吧！绿国还有很多是要我去做，你们不会这么没良心想要我早死吧？”
　　夏日再回来宣旨时，殷离忧大吃了一惊。
　　殷离忧听着夏日宣读着圣旨，心里澎湃激昂，这是多好的品牌效应啊，从此以后这“神厨”一词就是我殷离忧的专利了！哈哈哈，我会发财的，我会在绿国的境内都开满“离忧饭馆”的分号。这样，就算我下辈子躺着过也会有数不清的钱花了。
　　等夏日一宣读完圣旨，殷离忧便迫不及待地跑上前去，神情激动地拉着夏日的手道“兄弟，你太够朋友了！你真的真的够朋友！”
　　夏日红着脸，小声道“那你、怎、怎么谢我。”
　　殷离忧哈哈一笑道“‘投我以桃，报之以李。’夏兄弟放心，今后你有什么事尽管来找我殷离忧就是了，我殷离忧一定扑汤蹈火都为你去做！”
　　夏日一听这话，双眼顿时放着光问道“什么事都可以吗？”继而害羞的支吾道“那……那……”
　　“那种事不可能，你想都别想！”殷离忧截断他的话。
　　继而，他又信誓旦旦的道“除了那种事，什么都可以。这是我殷离忧对你的承诺。记住了！”
　　夏日笑着道：“恩，我记住了。我不会提那样的要求的。”
　　“什么都可以。这是我殷离忧对你的承诺……”
　　夏日心里重复着这句话。

　　酒后吐真

　　-->
　　夏日不见了。整个王府鸡飞狗跳的到处寻人。
　　夏日不见了？当井风凉得到消息后，一方面派人通知绿朔帝，另一方面分配自己的人手到处去寻找。当然，他也不会只是闲在家里等消息，而是同样的出去到处寻找。
　　当井风凉找到夏日的时候，他已经在一家酒馆的后巷里醉得爬不起来了。
　　他荒忙地跑上前去将他扶了起来，紧张的察看他有没有不小心撞到哪里，有没有受伤了。检查了一遍，见其完好无损，井风凉放心了下来。
　　只要他人没事，怎么都好。
　　“皮皮，皮皮，醒醒，我们回家啊了！”井风凉轻轻地拍着他的脸颊道。
　　夏日缓缓张开了眼睛，声音微弱的道“小风――”
　　“嗯，是我，皮皮。”井风凉柔声道。
　　“小风――呜呜――”夏日突然哭了起来。
　　井风凉轻轻地抓着他的肩膀道：“皮皮，皮皮，别哭，别哭，小风在这里，不怕，小风会在你身边保护你的！”
　　夏日一下扑到了井风凉的怀里，哭诉道“为什么？为什么他不爱我？为什么他总是伤我的心？为什么他总是辜负我的心意？为什么？为什么？呜呜――”
　　“皮皮――”井风凉心疼的无以复加，但是他仍旧温柔地对他道“皮皮，这里冷，我们回府好吗？”他脱下了自己外袍，小心的将瘦弱的夏日裹起来，抱起走向了巷子外的马车。
　　马车里，夏日依偎在井风凉的怀里，似乎在汲取少许的温暖，好让他感觉不那么难受。他仍旧在哭，默默地流着泪，默默地哽咽。
　　井风凉将这一切都看在的眼里，他的心就跟刀子割一样疼。但是他却什么都做不了，只能这样的看着他哭，看着他伤心。此刻，他是多么的希望自己就是他心里深爱的那个男子啊，那个叫殷离忧的男子。那个偷走他心，却不懂得珍惜的男子。
　　回到了六王府，井风凉命人到宫里向绿朔帝传信，自己则将夏日从马车上抱下来，一直抱着他进了王府。
　　一路上，仆人丫鬟见到被井风凉安然带回来的夏日后，皆双手合十地向老天爷还愿谢恩的。井风凉也见怪不怪，一直不停地朝夏日的房间走去。
　　他打来热水为夏日擦净了脸，又喂过他温水漱过口，再迅速地将他的鞋袜、外衫长裤一并脱去，将他塞进了实现就温着的被褥里，叠好衣物放在床头。
　　这时，夏日微微睁开了眼睛，道“小风――别走――”
　　“嗯，我在，我不走，今夜我就在这里守着你。皮皮乖，睡吧。”
　　“小风，我还不想睡，我想和你说说话。”
　　“好吧，你说，我听着……”
　　“小风，你知道吗？今天我在菩江堤遇到了两个男子。”夏日的眼神里生出了向往的神情，“他们应该是恋人吧……”
　　“死者已逝，大嫂，你请节哀！”那男子穿着一身深褐色的衣衫，脸上带着肃静的表情劝慰着一位守着一具男尸哭泣的妇女。
　　妇女对他的劝慰几乎充耳不闻，仍旧附在尸体上哭得肝肠寸断。
　　“二狗子啊，你怎么就这样走了啊！你还没有看见儿子长大啊！你还没看见他出人头地啊！你怎么能就怎么这样走了！”
　　“大嫂，听我说，你不要太悲观了。否者他对人世挂念太多，他会走得不安宁的。那样的话，不利于他的轮回转世。”
　　妇女突然止住了哭泣，问道“公子，我听出来了，你是为修道之人吧？”
　　男子谦虚的道：“算是吧。”
　　妇女抹着泪，道“大师，求你帮我家男人超度一下吧。他身前没能够过一天清闲的日子，每日都拼死拼活的在这菩江堤上搬运货物，挣我们一家三口的糊口钱。就是因为他过于劳累，今日才会虚脱的掉进河里淹死的。呜呜……我希望他来世、来世能够投做富人家，每日都清闲的度日！”说完，妇女便有忍不住哭了起来。
　　“生死都由缘，缘起便生，缘灭便死。前世便是今生的因，今生便是前世的缘。一切因缘皆定，大嫂也不必过于介怀。至于超度一事，在下自当竭尽全力。”男子如此答道。
　　妇女弱声道：“可是我没钱。”
　　“没关系，你无须付我一文钱。”
　　“谢谢大师，谢谢大师！谢谢大师！”妇女感激的向男子鞠躬再鞠躬。
　　“不客气，你我在此相遇便是一种机缘……”
　　就在此时，人群中一个声音突然说道“我说不准答应！”
　　只见一个男子身穿深蓝衣衫的男子，从人群中挤了进来。
　　这名男子冷着脸道“竹海，你也太伪善了！这种连应该和尚做的事情，你也要抢着做吗？”
　　被唤作竹海的男子不语，目光柔和地望着来着，眼神中表达着歉意。
　　“哼！”穿深蓝衣衫的男子被看得整个脸都红了起来，他连忙装生气的转身挤出人墙，离去。
　　竹海略带抱歉的掏出一块玉珏对妇女笑着道“大嫂，我可能没有办法亲自帮大叔超度了，但是我认识光明寺的主持，你带着这块玉去找他，我想他一定他一定会卖我一个薄面，亲自为大叔主持超度法事的。”说完，叫竹海的男子也不等妇女拒绝，匆匆挤出了人群向先前那位穿深蓝衣衫的男子离开的方向追去。
　　夏日两眼放光的问井风凉：“我当时觉得有趣便也跟了去，你猜我看见了什么？”
　　“我猜不到。”井风凉如实说。
　　叫竹海的男子终于追上了穿深蓝色衣衫的男子，他握住那名穿蓝衣男子的手，目光温柔地道“无伤，无伤，你别生气，我以后真的不会再多管闲事了！这次你就原谅我，好吗？”
　　叫无伤的男子冷着脸道：“别跟我说这样的话，我听腻了！”
　　竹海抓住他的手，捂在手心里道“虽然每次都答应你，但是每当我一见到这样的事情的时候，我的良知不允许我视而不见。所以我总是要违背我们的约定。”
　　无伤甩开他的手，依旧冷着一张脸的道“对，你是好人，你菩萨心肠；我是坏人，我冷血，我没有恻隐之心！你是慈悲佛，我是恶魔！你根本无需遵守我们的约定，因为你做的都是正确的，我说的都是错的！”
　　竹海温柔一笑，再次握住他的手道“无伤，你又何必说这种气话来诋毁自己呢？我不是什么佛，你也不是什么恶魔，我们都是普通人。你说的对，我不应该总是对世人动恻隐之心，这是违背人世间业力的。是我错了，你就原谅我吧！我向你保证，以后我当真不再做烂好人，不再乱管闲事！你原谅我，好吗？”
　　“后来啊，那个面冷心热叫做无伤还是原谅了他，他们就这样手牵着手走在大街上，完全不顾及旁人诧异的目光。”夏日从被子里伸出了手，仿佛想要抓住什么似的。他声音微弱地问“小风，你说，为什么他不爱我？”
　　夏日哭了起来，“为什么我那么爱他，他不爱我？为什么为什么为什么？”
　　井风凉声音低沉地如实道：“我不知道。”
　　井风凉的答案让夏日情绪激动了起来，他挣扎着想要从床上起来，动作打得几乎要将床榻都震塌了。
　　井风凉连忙扑上去抱住他，道“皮皮，没事的，没事的，不哭，不哭，没事的没事的！安静下来，没事的，小风在这里，小风在这里！小风会永远守着你的！皮皮乖，皮皮不哭！不哭……”
　　如此安慰了很久，连井风凉都忘记了自己到底说了多少个“不哭”，夏日的情绪终于渐渐平静了下来。
　　或许是酒精的缘故，或许是太累的缘故，他慢慢合上了通红的双眼，沉沉的睡了过去。而井风凉遵守着他的承诺，就这样守在床边，守着他不安的睡眠，一夜的不曾合眼。
　　他守着他一整夜，也想了一整夜。
　　皮皮、殷离忧和他，他们三人仿佛交织成了一张巨大的网，如何也挣脱不开、撕扯不烂，谁也无法逃离的大网！
　　皮皮伤心、皮皮的难过、皮皮的眼泪，都是他不愿意看到了。他的皮皮应该是快乐的，应该是毫无顾忌的闯祸，然后留给他一个烂摊子的桀骜不驯的少年！他应该拥有灿烂的微笑和骄傲的表情！他应该是神气活现的，他最爱他的神气活现！那样的他仿佛充满了勃勃的生机！
　　但是现在，一切都变了。他变得爱哭了，患得患失了！他变得阴郁了，一颗心只因为殷离忧的高兴而快乐，只因殷离忧的难过而伤心！这样的他好脆弱，脆弱得让他好心疼！
　　井风凉看向外面的天色，已经蒙蒙亮了。他想他应该离开了，去做一些挣脱命运齿轮的事情。
　　立冬后的天气了，天亮得总是很晚，也很冷。
　　离忧饭馆，小张照例起得最早。他穿着厚厚的衣裳下得楼来，要做的第一件就是将门打开。他将顶门的柱子抬下来，将门栓一一拆下，缓缓将两扇折叠门推开。
　　就在他刚将门推到一半的时候，发现了门前立的人影。起初，小张被吓了一跳，待看清是井风凉后又慌忙的将井风凉请了进来，安置到了会客间坐下。
　　然后，便急急忙忙地冲进了殷离忧的房间，大声叫他的老板起床。
　　“老板，老板，老板――快起来，井将军来了！井将军来了！”
　　殷离忧有顺手就将床边的瓷瓶砸了过去。
　　“滚出去！”
　　“老板――”
　　“哐――”
　　怒吼，惊叫，瓷器破碎，这三种声音同时交织在了一起，打破了清晨本该有的沉默。
　　好还殷离忧刚起床，手劲并不大，所以瓷瓶飞到半路就掉在地上，小张才幸免挂彩。
　　殷离忧有严重的起床气，所以打扰他休息的人是非常危险的。他每天总是睡到自然醒，原因也是没有人敢叫他起床！
　　今天显然是个意外，小张只记得井将军突然造访，忘记了自家老板的火爆脾气，才会亲身经历了如此惊险的一幕。
　　等到殷离忧骂骂咧咧的起来时候，已是日上三竿。井风凉也已经在会客间里等了将近两个时辰了。
　　殷离忧慢条斯理地走到了会客间的门前，他停了下来，装出一副十分慌张的摸样冲进了会客间。
　　“井将军，失礼失礼，让你久等了！”殷离忧语气充满歉意的道。
　　明知他是在演戏，但是井风凉却没有丝毫不耐烦，毕竟是他自己一大早的来扰了他的清梦。
　　“殷老板，该说抱歉的应该是在下。实在抱歉，打扰了殷老板的休息。”
　　“井将军严重了！”殷离忧做了个请的手势，邀请井风凉从新入座。
　　“井将军请坐。井将军还没有用早膳吧？一起？”
　　井风凉豪不推辞的道：“好啊。”
　　殷离忧叫来小兰，将准备好的早膳端了上来。
　　包子，豆浆，油条。殷离忧的早饭很中国。
　　井风凉毫不介意早膳的简陋，随着殷离忧的动筷一起吃了起来。
　　一顿早饭，两人都遵循了食不言的良好习惯。
　　吃完了早饭，殷离忧又叫来小兰收拾干净了桌子，并沏上了好茶，端上了糕点。
　　殷离忧拿出手帕抹着嘴道“不知井将军今日来找殷某有何事？”
　　井风凉也不绕圈，开门见山道“关于夏日。”
　　“井将军看来气色很不好啊，难道也是因为六王爷？”
　　“正是。”
　　“殷某愿听其详。”
　　并不是殷离忧有打听别人隐私的习惯，而是这位井将军一看就是专门来找自己说事的。他只不过是搭个楼梯让他将接下来的话说出来而已！

　　二次合谋

　　-->
　　“我的爷爷也是绿国的将军。在我还是婴儿的时候，我的父亲就早夭了。我母亲是个沉默寡言的人，所以我五岁前几乎是在爷爷的教导下长大的。爷爷十分高大威猛，脸上的表情也总是很严肃，但是每当他面对我的时候，却总是和蔼可亲的微笑着。爷爷告诉我，他作为绿国的将军，使命就是保卫国家，对他来说没有比保卫自己的国家更神圣的使命了。只要是为了国家，他的一切都是可以牺牲，包括生命！自我懂事起，我就我为有这样的一个爷爷而骄傲。爷爷就是我的目标，我的榜样，更是我心中的神！”
　　“后来爷爷实现了他的誓言――战死沙场！”
　　“爷爷死了，我很伤心，就躲在房间里哭了整整两天两夜，连爷爷的葬礼都不敢参加。我怕看到死去的爷爷，我无法接受在我心中神如神一般存在的爷爷就这样死去了。所以，我哭闹，我不见任何人。”
　　“后来先帝来祭奠爷爷。在听说了我的事以后，他找到了我，狠狠地训斥我，说我给爷爷丢脸了！说我不配做井家的子孙！他说爷爷是绿国的荣耀！他以自己的牺牲换取了国家的安定和祥和！换取了绿国百姓的万家灯火！他是真正的英雄！而你，只会一个人躲在黑屋子里哭鼻子，你根本就不配做他的孙子！”
　　“一听到先帝说自己对不起爷爷，不配做爷爷的孙子，我立马就扑了上去，抱住先帝的腿哭嚎着说‘我一定要成为爷爷那样保家卫国的将军！我一定会成为爷爷那样保家卫国的将军！我要做英雄！我要做爷爷那样的英雄！不不会再一个人躲起来哭了！我不哭！我不哭！我要做英雄……爷爷――爷爷――呜呜――’”
　　“先帝抱着我，扶着我的背一边替我顺气一边威严地道，‘好，好孩子，你不愧是井毅的孙子！现在，以你爷爷的名誉起誓吧！说你愿意接替井将军的位置，继续捍卫绿国的尊严，誓死保卫自己的国家！’”
　　“等会儿，井将军，你说的起誓是个仪式吗？”殷离忧疑惑的问。
　　“确切的说，是一种传统。绿国历朝历代都只能有一位将军，建军受封前都要先向帝王起誓，表明自己的忠诚。”井风凉解释道。
　　“哦，这么说来井将军从五岁开始就是将军了？”殷离忧道。
　　“不，还不是。绿国的将军要在十五岁成年时受过了洗礼才能担任将军一职。”井风凉为殷离忧解惑道。
　　“在这十年时间我还必须接受严格的训练，拥有预备将军应有的技能，并且要通过帝王所安排的严格考验，才可以接过绿国军队的统率令。”
　　“了解了，你继续！”
　　“后来，先帝将我带到了皇宫，让我先与夏日一起生活。那段时光是我一辈子也不会忘记的记忆。”
　　“半年之后先帝将我召去，告诉我他用了这半年的时间已为我安排好了训练课程，势必要将我培养成爷爷那样的人，延续我们井氏一族的骄傲！。”
　　“殷兄你知道吗？后来我真的成功了。虽然经过了很多磨练，流过很多血和汗，付出了很多常人不敢想象艰辛，但是我终究是成功了，接替了爷爷的位子，继续爷爷的骄傲，继续对国家的忠诚。”
　　“十五岁，我受册封的那一天，我向着先帝，向着所有绿国的百姓，向着爷爷的在天之灵起誓：忠诚于帝王和人民，坚决捍卫国家的尊严，对弱者怜悯，对所有人谦卑和诚实，对任何事情都公正严谨！保卫国家，不惜牺牲一切，包括生命！”
　　“我接受了绿朔帝的册封，真正成为了绿国的将军！”
　　“不好意思井将军，我插问一句……”
　　“殷老板请讲！”
　　“为什么你要叫六王爷为皮皮？”
　　“这件事还要从很我们小的时候说起……”
　　三月，春意盎然。
　　一个穿着嫩黄裙装的靓丽女子正在花园里焦急的寻找着自己的孩子。
　　“夏日，夏日，夏日……”
　　女子叫了很多遍也没有仍何回音，女子焦急地在原地跺脚。
　　“这个死小孩，又跑到哪里去了？”
　　就在女子想要转身离开的时候，头顶的树上传来了一个小小的声音。
　　“夏日，我们……”
　　“嘘――不要说话啦！会被发现的啦！”
　　女子仰着头站在树下，气急败坏的大喊“你们已经被发现了，还不给我下来！”
　　树上一个穿着浅绿色衣裳，有一双大大的眼睛，大约三四岁的粉嫩小男孩用手指点着另一个小男孩的脸蛋道“都是你不好，被发现了！哼！”
　　另个一小男孩要大一点，大概有四五岁的样子，粉雕玉琢，像个小仙童一样。只见他憋着小嘴，委屈的道“对不起啊，夏日。”
　　“道歉有什么用，我讨厌你啦！你下去！”说着小夏日一下子就将和他一同坐在树干上的小仙童推了下去。
　　“啊――”
　　“小心――”
　　伴着小仙童的惊叫和靓丽女子的惊呼，小仙童从树上直线下坠。
　　还好女子眼疾手快，抱住了从天而降的小仙童，但自己却因为惯性摔倒在了地上，扭伤了腰。
　　“之后，这件事被先帝得知了，先帝大发雷霆，罚其面壁一个月。”
　　“半月后，凌皇后扭伤久治未痊愈，先帝怒气再起，将其面壁期限再延长了一月，并赐其字――太皮。”
　　“当时，这件事轰动了整个永吉，百姓都把这件事当做茶余饭后笑话。”
　　“的确有意思。”殷离忧努力压制住想要大笑的冲动，脸上的表情就不免有些扭曲。
　　兔爷，人家李白，字太白。你可好，夏日，字太皮。哈哈哈，你真是太有名家风范了。
　　井风凉突然说道：“我们公平竞争吧！”
　　殷离忧一听，连忙解释“井将军，我想你有些误会了，我对六王爷真的没有想法。”
　　井风凉沉默了半响，道“但是，他爱你！”
　　殷离忧那个郁闷。最近，他和兔爷的确是走得近了一点，也难免井风凉会误会。但是，要真说对兔爷有没有爱，那还真是没有，他最多也就把他当哥们了。
　　原来，殷离忧已经在不知不觉间接受Gay这种生物的存在了，只是还不自知而已。
　　“井将军啊，爱情是两个人的事情，只有他爱我根本就成不了事儿。”
　　井风凉严肃的看着殷离忧道“但是他爱你，他爱的是你！就算你当真不爱他，我也不会允许你白白糟蹋他的爱！”
　　殷离忧觉得气愤，“我哪里糟蹋他的爱了？是他自己一厢情愿，关我什么事？难道绿国法律还规定他夏日爱我，我就必须要爱他这回事不成？T M D狗P逻辑！”
　　井风凉瞪大了眼，一副发怒前的征兆。
　　殷离忧也不示弱，同样硬着脖颈，瞪圆了眼。
　　两人就这样对峙着，气氛弩拔剑张，一触即发。
　　最终，还是井风凉妥协了，他垂下了头，语气低落。
　　“为什么他喜欢的是你而不是我？”
　　井风凉摆出这幅垂头丧气的样子，殷离忧就招架不住了，赶紧劝导。
　　“井将军，其实你不用这样悲观的。爱情嘛，就是要靠自己争取的。不如我为你出一计。”说完，殷离忧就后悔得想抽自己一大嘴巴。关我鸟事啊，我瞎掺合什么？
　　话已出口，殷离忧想要收回已是不能，于是他只好绞尽脑汁想主意。
　　井风凉直勾勾的看着他。
　　殷离忧心里哀号，拜托，我对男人真没“性”趣啊！你再怎么勾引也白搭。
　　“井将军，不如我们这样……”
　　井风凉认真的听着殷离忧的计谋。
　　“井将军认为如何？”计划讲完了，殷离忧开始征询井风凉的意见。
　　井风凉哪里懂这些啊，更别说提意见了。他只会领兵打仗，对于追求人这种事情他还真是七窍通了六窍――一窍不通。所以，只好一切依殷离忧所言。
　　“那一言为定了。”殷离忧道。
　　“一言为定！”井风凉起身，抱拳道，“殷老板，清晨叨扰实在是在下失礼，还望见谅！”
　　“井将军严重了。到是我让井将军等候许久才有些过意不去呢！”
　　两人又是一阵客套，直到井风凉告辞离去，这一场两方会谈才告一段落。
　　井风凉走后，殷离忧一边懊恼，一边开始写起了正式的邀请函，写好后立马就派人送去了六王府。然后，又是一刻都不敢耽误的派另一个伙计到一家上等的青楼去预约了一个包间。
　　“糟了，亏了亏了，怎么忘记跟冤大头将军预支银子呢？失策，失策！”
　　另一头接到信函后，夏日的这一天几乎可以用度日如年来形容。
　　接到信函后，夏日整个人都显得很兴奋！理由？诶，这可是殷离忧第一次主动约他也，难道应该兴奋？
　　殷离忧派人送去的邀请函是这样写的。
　　封面写着，“六王爷亲启”，展开之后内容是这样的：
　　六王爷夏日：
　　今宵良辰美景，可否赏光，共用晚膳？
　　――殷离忧
　　绿朔十年十二月七日
　　读完邀请函的那一刻，夏日感觉自己整个人都要飘起来了。然后，他又反复将手里的信函读了几遍，就怕自己是在做梦。
　　经过反复的阅读和仔细的对照，终于，夏日放心了下来，信函是真的。
　　王府下人便看到了这么一个奇怪的现象。
　　王爷怀里揣着一封信，也不知那是一封什么机密信件，都放怀里觉得不安全似的，一会儿又要翻出来看一下，然后揣回去，一会又要看一下，然后再揣回去。
　　又特别是尉迟杰看得最是心急，就差脱口而出“王爷啊，你累不累啊？要不我替你拿着吧！”可终究没敢说出口。因为他上次泄密的事，他已经被王爷降为随从了，要是再降，他就只能去茅房刷马桶了。
　　“尉迟啊――天黑了没有啊？”夏日看了一眼衣襟口袋，还在，还在。
　　“回王爷，还没有。”尉迟那张脸都要哭出来了，心道，“得，王爷啊，你都问了十几遍了，这天黑没黑你还看不见啊？”
　　“哦。”夏日伸长了脖子朝想门外的天望去。
　　“尉迟啊――你说天怎么还不天黑啊？”
　　尉迟真的真的要哭了，他憋着嘴半天才喊出一句话来。
　　“王爷――饶命啊――”
　　“干嘛啊，干嘛啊！一副爷欺负了你的样子！滚下去，看得爷心情都受影响了！下去！下去！”
　　说时迟那时快，只见一阵风过，大厅上已没了尉迟的踪影！
　　该怎么形容当天的情形呢？用群魔乱舞也不为过。
　　天黑之后，夏日如期而至。殷离忧将其直接带到了君悦楼。
　　君悦楼――青楼也。
　　当他们到达君悦楼门口的时候，夏日的脸一下就黑了。
　　夏日咆哮：“殷离忧，你到底什么意思？”
　　“六爷，别激动，别激动，你听我说，我也不知道是怎么回事。是井将军告诉我的地址，我根本不知君悦楼会是青楼！”
　　“殷离忧，你吹牛也不用打腹稿的，小风是怎样的人我会不知道？少骗我了，快说，你又在暗地里谋划什么阴谋？”
　　“当真不关我的事啊――”
　　此时，得到殷离忧消息的井风凉也如期赶来。他正从一辆马车上下来。
　　“哎呀，放手，井将军来了，你自己去问他！放手，你再不放手可别怪我不客气！”殷离忧被夏日揪着了衣襟，一个劲的想挣脱。
　　夏日见井风凉来了，气势更盛，不但不放手，还抓得更紧。
　　“殷离忧，你再敢动我一下试试，别忘了这是什么地方，我是什么人！”

　　万众期待的扳弯

　　-->
　　君悦楼二楼的Vip包间里，一俊美得雌雄莫辩，身着靛青色长袍的男子，怀抱正搂着一身着朱砂色长衫的乖巧男子，他们相拥着躺在一张卧榻上闭目休憩，一条毛毯将两人罩了个严实。君悦楼街前突然出现的喧闹，已经一字不漏地传进了俊美男子的耳朵里。
　　“殷离忧，你再敢动我一下试试，别忘了这是什么地方，我是什么人！”
　　这个熟悉的声音，这个泼妇的语调……M D！简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！兔爷！这可是你自己撞到我枪口上的。
　　此人就是妖王常东离！
　　至上次临界河一场血战之后，常东离与十位部下均受了重伤。而他为了让大家能够尽快疗伤和修养生息，毅然决然选择了冒险就近回永吉疗伤。而这家君悦楼也正好是花乱飞门下在永吉城内，唯一没有暴露的产业。
　　常东离小心翼翼的起身，怕吵醒正熟睡的无泪。
　　他随意的整理了一下衣衫之后，来到窗边，出声唤来了守在外间的隐修。
　　他看着街前的三个人影道“隐修，今日我们重逢‘故人’了。你来看……”
　　“是。”
　　隐修应声，来到了窗边向窗外看去。
　　隐修不确定的道：“主上，那人可是绿国王爷夏日？”
　　“不是他还能有谁？”常东离转过身来，面上带着阴冷的笑意，“这可是他自己找上门来的。”
　　“隐修――”
　　“属下在！”
　　“去让花娘准备点花门的好东西招呼他！一切办妥之后，我要亲自去验收成果！”
　　常东离示意隐修附耳过来，“你这样……”对着其耳朵耳语了一阵。
　　“是，属下马上去办！”隐修低着头，面露了然的神情，兔子王爷，这回你可惨了。
　　“哎呀，放手，井将军来了，你自己去问他！放手，你再不放手可别怪我不客气！”殷离忧被夏日揪着了衣襟，一个劲的想挣脱。
　　夏日见井风凉来了，气势更盛，不但不放手，还抓得更紧。
　　“殷离忧，你再敢动我一下试试，别忘了这是什么地方，我是什么人！”
　　“你就是天王老子我都照打不误！你放不放手？”殷离忧脾气又上来了。他就一个吃软不吃硬的主。偏偏夏日这个人有些小骄傲，有些死脑筋，老是犯同样的错误。
　　一直开口的井风凉，突然说话了。只听他道“皮皮、殷老板，我们进去吧！”
　　夏日大吃一惊，从来不近女色的小风竟然开口说“我们进去吧！”这里可是青楼，不是菜市，也不是戏院，而是青楼啊！小风怎么会这样？
　　“小风――”夏日无意识的放开了殷离忧，呆傻的看着井风凉。
　　井风凉面带微笑的对夏日道：“皮皮，我想放松放松，我门进去好吗？”
　　“哦！”
　　夏日已经被井风凉忍了二十年，终于想到要破处了这一想法冲击到了，以至于已经完全丧失思考能力，傻傻的被井风凉牵进了君悦楼而不自知。
　　三人来到预订好的包间，殷离忧一下子就点了十个美人作陪。殷离忧是太久没碰过女人了，等一群十余个肥环燕瘦的美人挤进房间的时候，一时半会儿他还真有些遐想非非。不过还好，他很快就意识到了自己此次来这里的主要目的，便半真半假的开始调戏美人。
　　夏日黑着脸坐在一边喝着闷酒，死死的盯着殷离忧与这群俗不可耐的女人调笑。他无意瞄了一眼主动提意进来的井风凉，却见他像一个局外人一样，视而不见自己左右坐着的两名女子，反而一个劲的给自己布菜。见自己看他，还向自己投来了关切的眼神。
　　井风凉微笑着对夏日道“皮皮，怎么了？这里的菜不合胃口吗？”
　　夏日连忙摇头。
　　此时，殷离忧与女子调笑的声音忽然大了起来。
　　“我殷离忧啊――就是喜欢你这样温软如玉，柔弱无骨的女人――”他还故意拖长了“女人”两字的尾音。
　　“美人不如跟老板我回去，做老板娘怎么样？”殷离忧还故作深情的吻了吻这名女子的手背。
　　“公子，什么是老板娘啊？”女子带着笑的问。
　　“老板娘啊就是――我老婆啊！”说完殷离忧竟然当着夏日和井风凉的面骚气了痒怀里女子的痒。女子大笑着想要躲，可是那意图连瞎子都看得出来，她是在使劲再往殷离忧怀里钻！
　　一女子突然娇嗔的对殷离忧埋怨道：“公子，你不公平，叫了我们这么多姐妹来，却只跟小小玩。”
　　“对啊，公子，你不公平！”
　　“就是，就是！公子偏心！”
　　其它女子一听有人挑头，连忙附和道。
　　“好好好，我不偏心，我和你们玩，和你们每一个玩。不过这是前先让我搔个痒再说。”说罢，殷离忧便挨个向众女子扑去，做出当真要搔她们痒的样子，众女子一哄而散的躲闪开去，殷离忧也连忙起身前去追逐，众女子和殷离忧笑闹到了一块儿。
　　夏日小声道：“不知廉耻！”
　　“皮皮，你说什么？”井风凉没有听清。
　　“不知廉耻！不知廉耻！殷离忧，我说你不知廉耻！”夏日火了，一蹦三丈，冲着殷离忧大叫道。紧接着，他又顺手捡起桌上的拳头大的杯子朝殷离忧砸去。
　　殷离忧听到喊声一回头，便见一个白色的物体迎面飞来，他迅速一侧身闪过了茶杯，很不幸的，茶杯砸到了那名叫小小的女子的头上，顿时便起了个大包。
　　“好险！”殷离忧暗自想到。
　　殷离忧正待发作，就在此时，井风凉府上的一个下人突然闯了进来，一下就跪在了井风凉的面前，色神慌张的道“将军，将军，出事了，老夫人她……老夫人人她……她、她……”
　　井风凉端起一杯茶站起身来，递给来人道“我娘怎么了？来喝口茶，慢慢道来。”
　　送信额下人接过茶一饮而尽，然后道“老夫人她……她……病危！”
　　“走，带我回去看看。”井风凉停住了脚步，他想起了夏日，“皮皮，我娘病危，我就先回去了。你也要早点回去，知道吗？”
　　“老夫人很严重吗？要不我也去看看吧？”夏日关切的问道。
　　“不用了，我回去看看就好。你和殷老板……还是……早些回去吧。”井风凉似乎有什么难言之隐。
　　夏日谅解的道：“小风，你先回去吧，我一会儿就回府。你放心，我没事，你娘要紧，你快去吧！”
　　“嗯，那我先走了。”井风凉又最后看了一眼夏日后，转头对殷离忧道，“殷兄，那就拜托你了。”
　　“你放心，有我呢！”殷离忧自信的对其笑了笑。
　　其实，殷离忧和井风凉的计策很简单，就是引着夏日到妓院去，然后殷离忧做场戏给夏日看，告诫他自己只对女人感兴趣。如果有必要，殷离忧还准备了捉奸在床的戏码。这样一来夏日就会对殷离忧死心了，井风凉就可以趁虚而入，如此便各归各位，功德圆满了。
　　现在，井风凉走了，整个让夏日知难而退的戏码，就整个落到了殷离忧这个配角的身上。他又怎么不让主角走得不放心呢？
　　井风凉也不敢再耽搁，带着前来报信的下人火速往将军府赶，留下夏日和殷离忧还有一群衣着清凉的女子。
　　夏日道：“殷离忧，我们也回去了。”
　　他知道要是他在这里再呆下去，他一定会崩溃。
　　“为什么？这里这么多美女，我才不要会去呢。”说完殷离忧向美人们抛去了一个媚眼。
　　“我今晚还要和美女们共度良宵呢？”殷离忧抬起最近一位女子的下巴，笑得十分迷人，“美人说是不是啊？”
　　“你……”
　　夏日见殷离忧如此肆无忌惮的当着他的面，跟其他女人调情，脑中的那根弦顿时就崩断了。他随手就抓起了一个东西向殷离忧扑了过去。
　　“哎哟――”
　　随着殷离忧的一声惨叫，夏日才缓过神来，看清自己手里拿的竟然是一个瓷碟子，而此时的瓷碟子在他手里也不过只剩下了一个残片，其余的都在于殷离忧的头相撞时碎了，掉在了地上。
　　见此一幕，穿着清凉的姑娘谢全都吓得惊叫着逃出了房间。
　　夏日扔掉瓷片，傻了。
　　殷离忧拿手试探性的摸了摸剧痛的受伤的头部，“嗷――”他刚碰到伤口就痛得大叫。伸出手一看，见红了！殷离忧顿时就气血上涌。
　　“M D ！”殷离忧怒火攻心，冲上来便将夏日按翻在地。
　　就在殷离忧准备挥拳相向，夏日双手捂住脸的时候，殷离忧却听到了房间门落锁的声音。
　　殷离忧突然道：“什么声音？”
　　“什么什么声音？”夏日的声音闷闷的捂着脸的指缝里传出。
　　殷离忧也不理他，从他身上爬了起来，向门边走去。
　　他试着拉门，可是们却似乎从外面被锁上了。正当殷离忧感到疑惑的时候，门缝里突然飘进了一阵烟雾。殷离忧根本就没有任何江湖经验，当然也不会知道屏住呼吸或者以手捂鼻等基本动作。他反而是很用力的故意吸了两口这种烟雾。然后赞叹道：“好香！”
　　没过三十秒，殷离忧彻底化身狼人了，迅速向夏日扑去。
　　“啊――啊――殷离忧，你干什么？住手住手！”
　　“殷离忧，你醒醒，你醒醒，别扯我衣服……唔……唔唔……”
　　就在殷离忧与夏日上演干柴与烈火的隔壁房间，常东离正透过一个小孔观看屋内的情况。见战况如此之激烈，常东离忍不住赞叹道“哇，花娘的这药果然是正品，效果太令人满意了。”
　　一个声音靠在他耳边问道：“什么效果令人满意？”
　　“啊――”常东离吓了一跳，转过头来见是无泪，顿时转惊为喜道“怎么不多睡一会儿？”说着便揽住了无泪的细腰。
　　无泪红着一张脸，柔声道“我睡够了，就醒了。”
　　“呵呵，这样啊？那我的无泪一定是醒来后没有看见我的身影，便询问了隐修，寻来了是不是？”常东离故意凑近无泪的脖颈道。
　　无泪的脖颈处顿时起了一层鸡皮疙瘩，脸也迅速涨红，却还是如实地点了点头。
　　“哦，对了，离，你刚才说什么令人满意？还有，你在看什么啊？”无泪疑惑道。
　　“没什么，没什么，我们回去继续睡觉吧。”常东离欲盖弥彰。
　　“但是，我真的想知道，离在看什么。”无泪坚持。
　　“真的想知道？”常东离憋着笑。
　　“嗯。”无泪点头。
　　常东离继续憋着笑交待：“好吧，你看吧，看完可别怪我教坏你。”
　　“不会。”无泪认真保证着。
　　“好吧，你看吧。”殷离忧让出了背后的那个孔，无泪踮起脚贴近孔眼往里看。
　　才刚看了一眼，他便慌忙的退了下来，脸红心跳不止。
　　眼孔是通向隔壁房间，而这个孔正好对着两个正在欢爱的男子。对于脸皮一向薄弱的无泪来讲，这无疑是具有强烈冲击性的一幕。而令他更为惊讶的是，被压的那个竟是曾经掳走过他的那个王爷！
　　“哈哈哈哈，泪，看清楚那两个人是谁了吗？”
　　无泪涨红了脸，一句话也说不出来，只好点了点头。
　　无泪如实道：“有一个好想事兔子王爷。”
　　“就是他。我故意整他的，就是想给你出气。”
　　“离……”无泪眼睛红了。
　　“别哭别哭。”常东离将他搂进怀里道：“只要泪明白我的心就好。”
　　安慰了半响，常东离道“对了，泪觉得好看吗？要不我们也马上试试，怎么样？”说完，也不等无泪回应，便打横抱起了他，向门外走去。
　　无泪紧紧的抓住常东离的衣襟，将脸深深地埋在了他的胸口，只露出红得快滴出血来的耳垂。
　　常东离看自己的爱人害羞成这样，也不再逗弄，便道“不逗你了，我们现在去吃饭，你醒来还没有吃东西吧？饿吗？”
　　常东离一边走一边问。“想吃什么呢？杨汁甘露？酒酿小丸子？百合莲子甜汤？都不想吃啊？那……”

　　阴谋之后

　　-->
　　当清晨的曙光照到了殷离忧的脸上，他缓缓地醒了过来。他撑起身子，被子滑落下来。
　　“哇――”殷离忧发现了情况的不对劲。
　　自己不但全身□，而且背上还有很多道的抓痕在隐隐作痛，最可怕的是他的身旁躺着一个同样□的男人――夏日。
　　完蛋了，完蛋了，我还说怎么今天刚起床怎么就觉得这么全身舒服呢！酒后乱性？还是？等等……昨晚的那阵香的烟雾，难道是……古代版的伟哥？
　　看吧，殷离忧人生经验里知道的□就只有“伟哥”这么一个牌子，你还想要他自己开窍？那就活见鬼了。常东离的报复行为，实际上是帮了夏日一把，让他日思夜想的男人终于上了自己的床。在往后的日子里，不知道常东离在知道实情后，会不会后悔的吃不下饭呢？总而言之，殷离忧弯了。
　　殷离忧真的被吓到了，他跳下床捡起地上的自己的衣裤，慌忙地套上以后，就逃离了案发现场。
　　夏日醒来时，已是日山三竿了，他强撑着伤痛从床上爬了起来，呲牙咧嘴的撑着两只打颤的脚下了床，一件一件仔细而又缓慢的穿起衣裤来。好几次他都险些因体力支持而跌倒。
　　穿好衣裳后，又仔细地打量了自己一番，直到觉得与来时无异了，才一步一步的挪出了房间，挪下楼梯，挪出了君悦楼，在街前雇了一顶轿子准备回王府。
　　上轿前，他最后看了一眼君悦楼。
　　殷离忧，记住你做的好事，我等你来找我！
　　事发的两日后，殷离忧的心情除了郁闷、郁闷，就是纠结、纠结。他这两天的脑海里全是夏日的脸，夏日的身子，夏日大腿，夏日的喘息，夏日的哭泣，夏日的夏日的夏日的夏日的……
　　“啊――”殷离忧惨叫一声。
　　“老板，怎么了？”小张慌张的问。
　　“没事，切到手了。”殷离忧郁闷的捏住自己还在不断流出鲜血的伤口。
　　这血怎么也像那天干那事，夏日流在床单上的那些血迹啊？
　　这想法一冒出来，殷离忧立马掐断。他赶紧给小张安排工作，以便迅速离开这里。
　　“小张，把这些萝卜先切完，我先去上些药，很快就回来。”
　　“好的，老板。”小张接过殷离忧手里的菜刀，开始切了起来。
　　殷离忧一边往房间走一边低声怒骂着“M D ，连见红都要想起那天的事，我T M 一定是疯了！”
　　夏日躺在床榻上，目光呆滞地望着头顶的蚊帐上的花纹。
　　三日了，殷离忧没有来找过他。他果然狠心得很啊。夏日不知道自己还在期待什么？他同样不知道自己的期待会不会有结果。小风倒是天天都来看他，问起那晚，他偷偷地向小风隐瞒了他和殷离忧发生的事。他甚至想过，要是他爱上的是小风，而不是殷离忧，那样也许他就不会那么痛了。可是，爱了便是爱了，没有退路。
　　他可以等，他可以一直等下去。他会来的，总有一天他会爱上自己的。他坚信，总会有那么一天。也许是今天，也许是明天……
　　绿、橙、青三国的盟约终于在定了下来以后，绿朔帝便决定了在三日后，举办三国会盟圆满结束的庆功宴，也是为给橙、青两国使节践行而举办的欢送宴席。
　　圣旨早已钦点了殷离忧为筹办此次宴席的主厨，所以绿朔完三日后要举办宴席后就将他招进了宫里，询问欢送宴的具体事宜。
　　殷离忧向绿朔帝回禀完自己的筹备方案，从偏殿一出来，就见到了夏日。夏日站在上次等他的那个地方，眼睛望着自己的方向，很显然他又是故意在这里等自己的。
　　殷离忧此时最不想见到的人就是夏日，所以他故意视而不见的转身便走。
　　“殷离忧……”
　　殷离忧没办法再假装了，只好转过身等着他靠近。
　　“王爷千岁千岁千千岁！”说罢，殷离忧便要下跪。
　　夏日向旁边让了一步，表示不接受他的行礼。
　　“难道你除了磕头，你就没有别的想对我讲？”夏日努力的睁大眼睛，眼眶里包满了晶莹透亮的泪。
　　殷离忧见他不接受自己的叩拜，便干脆直起了身，语气淡漠的道“说什么？我认为我们好像并没有什么共同话题吧？”
　　“那晚……”
　　夏日刚开口，殷离忧便抢过话头道“那晚怎么了？我们有发什么吗？我怎么不记得了？”
　　夏日的心揪在一起，泪水生平第一次在人前滑落，那个人还是他最爱的男人。
　　“殷离忧……”夏日语气微弱，仿佛频临死亡般。
　　夏日的泪再次勾起了殷离忧对那一夜的回忆，他也曾这样毫无忌惮的在自己身下喘息着泪流满面。殷离忧的心里一下就觉得十分的疙瘩，浑身都觉得难受起来。
　　“如果没什么事我就先走了。”说完，他既不等夏日回答，也不再多看他一眼，转身离去。
　　夏日的天塌了，他感觉自己仿佛掉进了冰冷的河水里，从身冷到心。回忆起与他初识到今日，无法言语的痛楚，点点滴滴地沁入他的每一寸皮肤，侵入血液中，顺着血管流淌，最后汇进他的心脏，疼痛到抽搐，疼到无法呼吸。
　　绿朔十年廿二月廿五日，万里无云，欢送宴在皇宫里如期举行。
　　这一天，殷离忧在御膳房里从白天忙到了晚上，可以说是已经昏头转向了。还好一切都还顺利，没有出乱子。
　　等到一切都忙完了，殷离忧也闲下来了，坐着无所事事就开始东想西想，不自觉便的产生了孤独感。来这个世界这么久了，他第一次感到了孤独。以前他是忙着生活，忙着赚钱没时间想，现在他事业顺利了，有了足够他过下半辈子的财富后，他反而感到了人生的寂寥与迷茫，这两种情绪一产生，他的孤独感便更放肆了起来。
　　他突然忆起了一个多月前，在小镇为李家员外准备喜宴时的情景。那时夏日还不是王爷，想打便打，想骂就骂，他每次还手就被被自己整的更惨。想来夏日还真是笨，被整了那么多次依然没有学聪明，倔得要命非要跟自己顶嘴，说不赢又想动手，动手就只有挨打的份。
　　想到这些，殷离忧忍不住笑出了声。
　　笑完之后，他又懊恼的想抽自己两耳光。自己这是在想些什么啊？以前怎么过，以后还是怎么过呗，难道自己一个大男人还被这点事绊住脚不成？虽然话是这么说，但是自己好像还是不能对那件事释怀啊。哎，真是烦躁，烦躁死了！
　　“殷离忧――殷离忧――谁是殷离忧啊？”一头带五品乌纱帽的内侍走进了御膳房问道。
　　御厨统统伸手一指正坐在灶旁抱着头，抓个不停的一白衣男子。
　　“你是殷离忧？”内侍脸上出现了难以置信的表情。
　　殷离忧抬起了鸡窝头道：“我就是。”
　　内侍就是内侍，很快就收起了自己脸上的表情，冷言道“殷离忧，皇上要召见你！收拾收拾，跟下官走吧！”
　　内侍一路领着殷离忧来到了正殿，让他先在门口等候传召，便先行进殿通报去了。
　　“传――殷离忧进殿面圣――”尖锐的高唱响起，殷离忧抬脚快进了正殿的门槛，向殿上走去。
　　在驻守正殿的内侍的迎领下，殷离忧一路低着头顺利的来到了大殿前，于绿朔帝面前站定，下跪行礼。
　　绿朔帝将其表扬一番自然不在话下，然后还事无先例的赐其入座宴席，成了上宾。殷离忧虽然不喜欢这样的场合，但却皇命难为，只好谢恩入座。
　　坐下后，殷离忧才抬头看清了四周的情况。等看清后，殷离忧不仅在心里惊呼，皇帝真是有钱，瞧着欢送宴的餐具金灿灿的，金子？
　　他好奇的拿起了面前的筷子，仔细的查看着。
　　坐在他左边的男子突然冰冷的道：“放下！”
　　殷离忧疑惑的看向说话的男子，只见他的脸上像是罩着一层寒冰一样表情十分冷漠。
　　殷离忧按他的座位猜测他可能是绿、橙、青某一国的大官，因为只有越大的官才能离皇帝越近。
　　这样的场合，殷离忧并不像惹事端，便依他言放下了手中的筷子。
　　这时，坐在他另一边的男子却递给了他一双金筷子道“那双是我用过的，这双是新的，你拿着用吧。”只见这位男子脸上带着让人如沐春风的微笑，顿时叫人不容拒绝。
　　“其实我并不想吃东西，我只是好奇这东西是什么做的。”说完，殷离忧同样回以微笑，准备接过男子递过的筷子。
　　这时候，却从另一处□了第三只手，一把便抢过了筷子。回头一看，原来是那位冷漠的男子。
　　冷漠的男子道：“不想要就算了，别做得一副勉为其难的样子。”
　　殷离忧正待发作，笑容温暖的男子却开口了，“这位仁兄，可否与我换一下位置？”
　　俗话说，伸手不打笑脸人。更何况，这名男子的笑真的很难让人拒绝，于是殷离忧便点头答应了。
　　不换还好，一换位置殷离忧就郁闷了，这两名男子竟然在桌案下面牵起了手。劲爆，绝对劲爆！这个世界的Gay难道都被他赶上了！不会这么霉吧！
　　殷离忧尴尬的转过头看向别处，想以此来转移对这两人的注意力。哎呀，殷离忧这一转头又后悔了，因为正对面正好就坐着夏日，而夏日的眼神也刚好转过来与他对个正着。
　　但是，令他诧异的是，夏日却仿佛根本没有看见他一眼，将头又转向了一边。这种视若无睹的感觉，让他心里莫名的难受了一下。殷离忧只好将眼睛转向绿朔帝的方向，借以忽略心里的不快。
　　只见一位头戴四品乌纱帽的内侍凑到绿朔帝耳畔说了会儿话。待内侍退到一旁后，绿朔帝的脸早已变得铁青。
　　他一抬手，示意众人安静下来。紧接着，他便宣布道，“寡刚刚得到了西北边境传来八百里加急，黄国军兵扎营两月余后，突然发起大肆进攻，攻陷了峰城，紧接着他们又向宛阳城发起了进攻，宛城告急！”
　　听到这一消息，百官哗然。
　　过了片刻，绿朔帝一抬手，示意所有人安静下来。
　　“井风凉上前听旨！”
　　“臣在！”
　　“寡命你带领三万主力军，急速行军前去宛阳城增援！”
　　“臣遵旨！”
　　“不知还有哪位爱卿自愿出征做井将军后援的？”
　　顿时，朝堂上又哗然一片，但却不见有一人站出来。
　　喧哗中，却见一人脊背挺直地走了出来，跪在了殿前。
　　只听他朗朗的道“臣请愿出征！”
　　这人正是绿国的六王爷夏日。
　　“不行，陛下！六王爷他……”
　　“好！寡准了！六王夏日听旨，寡命你带领十万大军押后，竭尽全力的赶往边境！”
　　“臣遵旨！”
　　井夏两人领着后，起身立在一旁！
　　“橙、青两国的使节，真是抱歉，践行宴可能不能再继续下去了，寡会尽快安排人手护送两位使节回国。失礼之处，还望多包涵！”
　　只见两位男子从席案后站了起来，并肩来到了大殿上。
　　殷离忧吃了一惊，坐在他旁边的一对“情侣”竟然是两邻国的使节。
　　那位气质儒雅，微笑温暖的男子向绿朔帝稍垂首行礼，道“绿国皇帝陛下请放心，外臣竹海自当将绿国的近况禀明皇上，说服其出兵援助。”
　　冷漠男子道：“外臣花无伤亦然。”
　　绿朔帝客气道：“那么，寡在此就多谢两位使节了。”
　　竹海微笑着道：“绿国皇帝陛下严重！绿、青、橙三国即已结成联盟，有难自当竭尽全力伸出援手！”
　　花无伤点头表示赞同。
　　殷离忧虽然不懂政事，但是他还是隐隐感觉到，事情正在朝不好的方向发展。特别是夏日突然站出来请愿赴前线这件事，最是让他震惊。

　　摊牌

　　-->
　　欢送宴后的第二日，井风凉找到了殷离忧。
　　“殷兄，恕在下冒昧，井某有一事非常想要知道，不知殷老板能否解惑？”
　　“井将军不用客气，有事直接问就好了。”
　　“那晚，你和皮皮到底发生了什么事情？”
　　“……”殷离忧语塞了。他该怎么告诉他，他和夏日发生的事情呢？
　　“六王爷没有告诉将军吗？”殷离忧迂回着问。
　　井风凉摇头，道“皮皮不愿意讲，我不想逼他。”
　　殷离忧气闷，心道“你不逼，却他就跑来逼我？”
　　“至那晚之后，我感觉皮皮整个人都变了，人也越来越消瘦，脸上也不曾在见过笑容。殷兄，你就告诉我吧，这对我很重要！”
　　“我们上床了。”殷离忧豁出去了，大不了就是一顿打嘛，这样憋屈着太难受了。
　　殷离忧解释道，“但是，你要相信我，我，我不是故意的……我当时……”
　　井风凉伸出手，制止了他再说下去。
　　两人面对面，沉默了。
　　井风凉显然是受了太大的打击，一时还没有缓过神来，眼神还有些涣散。
　　过了良久，井风凉才平静了下来，显然他已经吸收并接受了这一事实。
　　“殷离忧，今后你想怎么对待夏日？”井风凉暗自握紧了拳头。对眼前这个男人他真的恨不得将他扒皮拆骨，虽然他有充足的理由可以这么做，但是他却也有无数的理由不允许自己这么做。
　　殷离忧听到井风凉对自己的称呼变了，便不自觉的坐着了身子，全身崩得像一根弦一样。
　　“还能怎样？当然是当做什么都没发生过，不然你还想要我对他负责吗？”说完这一句，殷离忧以为接下来井风凉就该把自己往死里揍了。
　　但是，等了很久井风凉也没有任何动作，只是沉默。
　　沉默了很久之后，井风凉用一种沉痛的语调道，“殷离忧，你怎么能够这样糟蹋他？啊？你还是个男人吗？你不回应他的爱也就算了，却偏偏在糟蹋了他人之后还这样的践踏他的尊严！”
　　井风凉走了，留下一个颓然的背影。
　　这天晚上，殷离忧失眠了。
　　第二天一大早，殷离忧拖着一双熊猫眼来到了六王府。
　　当夏日听到下人通报说殷离忧求见时，夏日吃了一惊，然后满心喜悦的让下人快将他带进来。
　　谁知，他开口的第一句话便是，“你和我的是就当没有发生过吧！反正都是男人，也就别那么介意了。”
　　“你知道那一晚对我来说意味着什么吗？你怎么可以这样狠心？我对你的爱就那么的让你看不上眼吗？”天知道，在听到这样的话后，他的心有多痛。
　　“可是，我们都是男人啊，就算在一起了也不回有好结果的。况且你又怎么知道最积极对我的感情就是爱情？难道不会是其他的情绪吗？比如猎奇，比如感恩，也许以后的某一天你就会发现这一切都是错觉！”殷离忧自圆其说道。
　　他还在可怜的期盼着什么？原来一切在他看来都不值一文。
　　夏日笑了，从咽喉深处发出沉闷的嘲笑。
　　他说：“你从来就没有相信过我。”
　　他的眼神充满悲切的直视着殷离忧。
　　“当初，我说我是王爷，你不信。如今，我说我爱你，你还是不信！你为什么老不相信我？”说完，他将身体向后仰，靠在了椅背上，眼睛依旧直视着殷离忧，脸上的表情悲伤欲绝。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　他突然大笑起来，笑声变异而响亮。笑着笑着，眼里便流出了泪水。
　　如此，怪笑了一阵，他又重新坐直身子，看着殷离忧的眼神已说不出是个什么味道，这样的眼神让殷离忧产生了恐慌。
　　夏日道：“你走吧！”
　　夏日最后看了殷离忧一眼，无悲无喜的道“你好自为之！”
　　从王府里出来，殷离忧的心情比来时更加沉重。
　　很多事都介于“不说憋屈”和“说了矫情”之间。但是为什么他说出来之后，却感觉到更加的憋屈呢？
　　殷离忧浑身难受，满心焦躁的回到了饭馆，迎面便碰到了小张和小兰。
　　小张上前一步对殷离忧道“老板，听说今日有庙会，我和小兰想一起去凑凑热闹，顺便为老板您求一道平安符回来，老板能准假吗？”
　　“庙会？热闹吗？”
　　小兰乐呵呵的道：“听说会很热闹。”
　　“假就不用请，今日就歇业一日，叫上所有伙计、厨子，我们一起去逛庙会。”
　　“是老板，我立马去告诉大伙。”笑逐颜开的小张和小兰立马牵着手跑开了。
　　殷离忧看着他俩牵着的手，再伸出自己空空如也的手重重的谈了口气。
　　庙会起源于寺庙周围，所以叫“庙”；又由于小商小贩们看到烧香拜佛者多，在庙外摆起各式小摊赚钱，渐渐地成为定期活动，所以叫“会”。
　　庙会不仅是一种属于民间信仰的酬神活动，还是一种集市交易活动，并且庙会还是人们增加娱乐的活动。
　　“哇――你看那里。”
　　“那里那里，你看那里。”
　　“看那看那，那个可真好看……”
　　一群人就这样吵吵闹闹的走在本就拥挤的庙市上。
　　这群人本就只是十六七八岁的孩子，故殷离忧不放心地对他们嘱咐道“你们看着点，别掉队啊。”。
　　“是，老板。”众人异口同声的道。但是却未见谁真正的将殷离忧话听进去，依旧是打打闹闹，停停跑跑，好不快活。
　　殷离忧见此情景只感觉到无奈，索性也就不再管他们了，让他们玩个痛快吧。
　　街道的两边摆满了玩具和小食的摊子，什么空竹、扑扑登、走马灯、鬃人、吹糖人、画糖人、塑糖人、面塑、九连环、拨浪鼓，令郎满目，最是吸引小孩的眼球。每条街都能观赏到许多娱乐表演，什么舞蹈、戏剧、出巡、双簧、木偶戏、相声、变戏法、数来宝、耍中幡、高跷等，看得众人眼花缭乱，直呼过瘾。
　　“快看快看，‘巡城’仪式开始了！”随着一声惊呼，众人各自站定在街旁，等待着“巡城”队伍的经过。
　　只见“巡城”仪式的出行队伍以避邪的狮子为前导，宝盖幡幢等随后，音乐百戏，诸般杂耍，应有尽有，热闹非凡。
　　也正是因为太热闹了，在“巡城”仪式开始以后，殷离忧终于还是和众人走散了。他还提醒那群孩子别掉队，这下好了换他自己掉队。
　　但是，殷离忧心里却并不急着找他们，而是继续向前走着。一直到他来到一条摆满祈子、祈福求财、求医祛病、卜问吉凶等的摊子时，他才意识到自己已经来到了光明寺前。
　　光明寺，与一般的寺庙不同，他不是屹立在高山峻岭，而是挺立在市集之中，颇有些“入世”的味道。
　　光明寺的院门足够二十个人并排进出，整个寺门显得古朴而沧桑。而吸引殷离忧的却是寺门上挂着的一副对联，上联是：天雨虽宽不润无根之草；下联是：佛门广大难度不善之人。
　　殷离忧便抱着好奇心，走进了这座取名光明，却不度不善之人的寺庙。
　　在光明寺走走停停地逛了一大圈后，殷离忧得出了一个结论，天下寺庙都一样，泥菩萨，烧香油，假慈悲，真赚钱。
　　殷离忧在路过姻缘殿门口时，被两名少女的对话吸引了，于是他干脆停下了脚步，听她们的对话。
　　其中一个少女道：“哇，这里的姻缘签真的灵勒！”
　　另一个少女问：“是吗？”
　　“真的哦。上次我来求了一签，解签先生说是上上签，我很快就可以遇到我的意中人，果然没多久，我就碰到了周家公子。”
　　“真的假的？”
　　“我骗你干什么。”
　　“那我也抽一支，你陪我去解签好吗？”
　　“好啊。”
　　“那我们快走吧。”
　　两名少女手拉手从姻缘殿里出来，急急忙忙地跑远了。
　　姻缘？
　　殷离忧的脑子里一下子蹦出了夏日的脸。殷离忧被自己吓了一跳，赶紧将脑子里的影子赶走。但是他越是如此，关于那晚的影像却更加清晰，并且不断的在脑子里回放着。完了，想到姻缘，他想到的对象竟然是兔爷。
　　殷离忧朝四周看了看，见没有人注意到他后，便鬼鬼祟祟的跨进了姻缘殿。然后，他来到了签筒前，伸出手想要抽一支签，又犹犹豫豫地缩了回来，然后又伸出手，又缩回……如此扭捏了很久，殷离忧终于鼓起勇气抽出了一根竹签，急忙藏进衣袖里若无其事的从姻缘殿里走了出来。等到他来到一个人迹罕至的地方时，他终于停了下来，先四下张望，确定无人后才掏出了竹签。
　　“这些的是什么啊？”殷离忧看不懂也是正常，现代都用简体，这繁体看着还真涨眼睛。
　　于是殷离忧只好又揣起竹签，四处找解签的人。逛来逛去也殷离忧也没有找到解签的人，正着急上火呢，一个的熟面孔却看到了他，面带微笑地向走来。
　　“兄台，有礼。”来人礼貌的向他打着招呼。
　　“真巧啊，没想到在这里也能遇到你。”殷离忧当然记得他，他就是上次欢送宴上递给他筷子的竹海，也是橙国派来的使节。
　　“这证明了我与兄台有莫大的机缘。”竹海人就是温润如玉的笑着。
　　“阁下呢帮个忙吗？”这样的人让人不知觉便产生了信任。
　　“请讲！”
　　殷离忧掏出了包里的竹签，道“这是我妹子抽的一只姻缘签，你能看得懂吗？”
　　竹海微笑着接过了竹签，道“我试一试。”
　　“惊起却回头，有恨无人省。 捡尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。”
　　看完签，竹海抬起了头，道“此签为六六签，中。全文为：缺月挂疏桐，漏断人初静。谁见幽人独往来？缥缈孤鸿影。惊起却回头，有恨无人省。拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。”
　　殷离忧问：“你能说的具体一点吗？”
　　“此签的意思是说：残月弯弯挂在稀疏的梧桐上，夜深人静，漏壶的水已滴光。谁看见闲居的人在月光下独自徘徊？只有那时隐时现的孤鸿知道我的惆怅。惊起的孤鸿不断回头探望，好像充满无人理解的幽伤。她寻遍了寒冷的枯枝不肯留宿，却躲到了寂寞清冷的沙洲上……你的姻缘算中等。”
　　殷离忧恨不得抱头狂抓，麻烦你说人话好不？
　　“请你再将具体点好吗？我没怎么读过书，不懂这些诗词。”殷离忧也只有求人的时候才能放低姿态到这个地步。
　　“在具体讲的话就是说：你的姻缘无一人可以帮忙，要全靠你自己的努力争取。而且在你追求命定之人的路上会有很多的很大的阻碍，你必须要将这些阻碍统统化为的助力，不然的话是不可能与命定之人喜结良缘的。”
　　“啊――”殷离忧惊呼一声。
　　竹海关切的问道：“兄台，怎么了？”
　　“没事，没事。”殷离忧连忙摆手。
　　“此签还特别警醒兄台，凡事随心随性随缘，不可过于挑剔，否则会错失所爱。”
　　殷离忧懵了，他明明说的是替自己妹妹求的，他怎么警醒其我来了？

　　井夏出征

　　-->
　　殷离忧正要辩解，一个欢快的声音打断了两人的谈话。
　　“千玄――你看、你看，这些好有……趣……”
　　来人正是平时冷若冰霜的男子花无伤，而他此刻的脸上竟然绽放着灿烂的微笑，他这一笑就仿佛冰河回暖开出了炫目的水仙。虽然只是惊鸿一瞥，但却足以让人为之惊艳。
　　见到还有旁人在，花无伤两上的笑容瞬时便退了个干净。
　　对于殷离忧的在场花无伤的脸上显出了明显的不悦。
　　“他怎么在这？”花无伤冷漠的问。
　　“我们正巧碰到的。”说话间竹海握住了花无伤的手。
　　花无伤的情绪明显好转了一些，道“时辰不早了，我们回去吧。”
　　竹海点头微笑着道“好。”他转头对殷离忧道“兄台，我们就先行一步了。”
　　殷离忧拱手道“两位大人走好。”
　　竹海回以一笑，最后对他嘱咐道“兄台许谨记，真爱难寻，如若碰上，切记不可白白错过！”说完俩人便牵着手走远了。
　　望着两人远去的背影，殷离忧也慢慢的向前走着，并陷入了沉思。
　　牵手，今天之内，他碰到多少对牵着手的情人了呢？放眼四周，人来人往之中似乎牵手的情人还真的不在少数。为什么这些情人的脸上皆带着幸福的微笑？为何过了这么多年后，他还是形单影只的一个人呢？难道他当着错过了什么？
　　就这样一边走一边思考，殷离忧回到了饭馆，进了房间坐在靠椅上，回想着这么多年来的一点一滴。
　　这一坐就坐到天黑，直到玩得忘乎所以的众人都回到的饭馆，小张来敲门，殷离忧才从沉思中缓过神来。
　　打开门，只见以小张和小兰为首的一群少年都垂着头挤满了房门前的走廊。
　　殷离忧皱了皱眉，小张敏锐的带头道歉，殷离忧不耐烦的对众人一对呵斥。
　　“丫的――都闲得很是不是？堵在这干嘛？都给我散了，该干嘛干嘛去！”吼完，殷离忧“嘭”的一声关上了房门，不再理会门口乱成一团的众人。
　　晚上，小张来叫殷离忧吃晚饭，殷离忧也没有应，他仍旧坐在椅子上扮演着思考者。
　　明天就是夏日和井风凉出征的日子了，他还能做点这么呢？或者说他是否还来得及做什么呢？
　　一整夜，殷离忧都，没有合眼，他想了很多。关于这么多年来他还依旧孤独的原因，关于他与夏日相识相处的一点一滴，一遍又一遍的回忆夏日所做过的事。这一次，他没有偏见，没有带着个人的认知，而是设身处地的，试着站在夏日的角度去想，他做每一件事的原因，他做了这件事后自己回应他后，他可能会有的心情，一切的一切他都试着让自己与他的角色互换。
　　最后，他发现，除了爱，他找不到夏日这样做的仍何理由；除了爱，他找不到夏日这样没有尊严的纵容着他放肆言行的任何理由。他甚至想象过，假如自己是夏日，自己能否做到他那样的包容。答案是，绝对否定的！他做不到为了讨好一个人而放弃尊严！
　　这样看来，夏日爱他至深是毋庸置疑的事实！
　　那么，夏日是在什么时候爱上他的呢？撮合小张和小兰的时候？第一次进山的时候？他第一次展露厨艺的时候？或者更早，早在他们第一次见面的时候？
　　他和夏日的第一次对话：
　　“在下京城人士，家当然是在京城罗。只要我回到家，立马就派人给你送……”
　　“但是我现在实在是身无分文。”
　　“怎么？怕了？我就是本国的六王爷――夏日。”
　　为喜宴上街采购时他和夏日的口舌之争：
　　“店不都关门了吗？还用看吗？”
　　“你很了不起吗？你以为你是谁啊？”
　　“邋遢鬼，邋遢鬼！就算你穿的人模狗样你的本质仍旧是个邋遢鬼！”
　　进山后发现夏日跟在他身后时的对话：
　　“殷离忧，你别瞧不起人！你可以我就可以，不要你管。”
　　“早知道就不来了。好奇心害死人了！想我堂堂王爷何时曾步行过这么远的路啊？真是自作孽！”
　　夏日被野猪亲了：
　　“可是，很臭很脏啊！我只要一想起那个场景，我就会觉得恶心。”
　　夏日对他一再强调他的来历：
　　“我不是不是不是兔子，我是王爷，我是绿国堂堂的六王爷！”
　　“我真的是王爷，你为什么不信？”
　　“我没没讲黑社会的事，我讲的是事实。”
　　夏日被误认作女人时：
　　“你放开我，我要回去撕了那个臭老头的嘴，他那只眼睛看到我是女人？该死的臭老头！”
　　井风凉劝夏日回京时，夏日不依跑来找他闹：
　　“谁是他的情人？殷离忧！你把话给我说清楚。”
　　“我就要扯就扯！你凭什么让我滚？你凭什么说我是他情人？”
　　“你凭什么命令我？你以为你是谁啊？我告诉你殷离忧，我是王爷，我是绿国的王爷！”
　　“你凭什么这么讨厌我？你凭什么？你凭什么？”
　　他和井风凉第一次合谋暗算他时，他喝醉了：
　　“殷离忧，你可不可以抱抱你？”
　　“可以吗？”
　　“殷离忧……殷离忧……殷离忧……”
　　“殷离忧，你平时为什么不穿你那套白衣呢？”
　　“殷离忧，你做的食物是我吃过的最好吃的食物，比皇宫里的御厨还做的好吃哦。”
　　“殷离忧，我喜、喜欢你！”
　　“你说我喜欢你那里呢？嘴唇？鼻子？眼睛？还是眉毛？”。
　　“呵呵，好像我都喜欢呢。”
　　“殷离忧，我好喜欢你哦，所以我才京城都不想回了，我就想留下来看着你，陪着你，守着你。”
　　“殷离忧，说你也喜欢我！”
　　他接旨进京后，夏日为他设宴接风：
　　“殷离忧，你就是这么欺负人的吗？”
　　“别叫我王爷！”
　　“殷离忧你告诉我，你喜欢我吗？”
　　“可是，你上次不是肯抱我……”
　　“不，我不喜欢你……”
　　“我爱你！我爱你殷离忧！”
　　他第二次与井风凉合谋算计夏日，阴差阳错，他和夏日上了床，夏日主动来找他，而并他不想负责：
　　“难道你除了磕头，你就没有别的想对我讲？”
　　“那晚……”
　　“殷离忧……”
　　井风凉话让他的心陷入了愧疚，他初次意识了自己的错误：
　　“殷离忧，今后你想怎么对待夏日？”
　　“还能怎样？当然是当做什么都没发生过，不然你还想要我对他负责吗？”
　　“殷离忧，你怎么能够这样糟蹋他？啊？你还是个男人吗？你不回应他的爱也就算了，却偏偏在糟蹋了他人之后还这样的践踏他的尊严！”
　　他第一次主动的去找夏日，想要将事情说明，好以此减少自己的负罪感：
　　“你知道那一晚对我来说意味着什么吗？你怎么可以这样狠心？我对你的爱就那么的让你看不上眼吗？”
　　“你从来就没有相信过我。”
　　“当初，我说我是王爷，你不信。如今，我说我爱你，你还是不信！你为什么老不相信我？”
　　……
　　太多了，他甚至记不清夏日说过多少遍他是王爷，他不曾相信过。他也记不得夏日说过多少遍对他的爱意，他不曾心动过。他给的，一直以来都是漠视，都是伤害。在这样长久以来的深深伤害中。夏日的心死了，他宁愿面对战场上随时都有可能发生的死亡，也不要再面对他。是啊，一个只会伤害他的男人，他还可以期待什么？
　　他错了，他真的错了。有没有一种方法可以挽回这一段已经夭折了爱情？殷离忧进入了另一个问题的深度思考。
　　外面的天色已蒙蒙亮了，十年难遇的大雾笼罩了整个永吉城。
　　绿朔十二月廿六日，出征之日。
　　绿国都城的北部大营的练兵场上，万军集结，旗帜翻飞，战鼓喧天。
　　夏日身着金色的两裆垲甲，立于左侧十万军队组成的方阵的最前方，他的身旁还站着一匹全色赤红。
　　他头戴具有护耳功能的金色兽形头盔，手持一柄枪长一丈一，枪头长一尺余，形如金蛇，尖锐而锋利的镀银长枪。枪头下还装饰着一圈绯红的丝质枪缨。
　　他身着的铠甲全部是由鱼鳞等形状的小甲片编制而成，从颈部一直延伸至腹部，身甲的下摆为弯月形，此铠甲在息彰显贵族气的同时，无疑也大大增强了以往铠甲所不及的防御能力，又尤其是腰部以下的防御。
　　此时，在金铠的映衬下的夏日，整个人的气质显得冰冷而高贵，就连的精致脸旁，也平添了几分英气。
　　而井风凉同样立在，与夏日对称的右侧三万军队组成的方阵的最前方，他的身边同样立着一匹马，而这匹马却是周身漆黑如夜，没有一丝杂毛。
　　身着银色明光铠的井风凉，完全退去了往日的温柔、儒雅，显露出了久经沙场的从容气度和威风凛凛的统率气质。
　　忽听一声“皇上驾到――”的尖锐唱和，所有战鼓都停息了下来。紧接着，只见绿朔帝骑着御马在千余皇城禁军的簇拥下降临了练兵场。
　　等到绿朔帝登上高台站定之后后，十三万大军齐齐跪拜，呼声震天：
　　“吾皇――万岁万岁万万岁――”
　　临行出征，绿朔帝自然讲了很多激励士气的话。
　　绿朔帝君临天下地往高台上一站，激动的道：
　　“蛮夷入侵，人民蒙难，国家受辱，正是需要尔等为国出力的时候了！养兵千日，用在一时！自古有之！保卫亲人，保卫家园，保卫祖国，尔等可要推辞？”
　　回应绿朔帝的是震天的呼声：
　　“扫除蛮夷，保卫家国，义不容辞，义不容辞，义不容辞……”
　　绿朔帝一抬手臂，练兵场顿时又安静了下来。
　　“那么尔等还在等什么？还不快快出征，完成尔等的使命？等到胜利的那一天，寡必定会率领着百姓在五里外备好美酒和鲜花，迎接尔等的胜利归来！”
　　士气大受鼓舞，十三万大军口呼“必胜！”之声久久不息。
　　“来，让我们一同饮下这碗出征的烈酒！”说罢，绿朔帝举起了酒杯，向所有士兵做最后践行。
　　出征酒满上，十三万大军齐齐举端起酒碗一饮而尽，齐声高呼：
　　“吾皇万岁；吾国永固！吾皇万岁；吾国永固！吾皇万岁；吾国永固！”
　　齐呼三遍后，井风凉带头将酒碗砸碎，紧接着整个练兵场上十余万只酒碗统统摔了个粉碎。
　　井风凉发出号令：“出发！”
　　十三万军队快速而有序地踏上了西北边界的征途。

　　为爱向前冲

　　-->
　　时间到了这天下午，他记起了前世里那个他深爱的女子临时前对他说过的话：
　　“离忧，你知道吗？人生中有两件事是不能错过的，假如错过了一定会遗憾终生，第一件是：回家末班的地铁。呵呵……你笑了哦，所以啊，你要多笑笑，少皱眉，你皱眉时的样子一点都不帅。”
　　“离忧，记住，人生最不能错过的就是深爱你的人。而我错过了，所以我的这一生都是遗憾的……离忧，假如时光可以倒退，假如时光可以……倒退……我会……”
　　话没有说完，她就断了气。她的眼睛一直看着他的脸，她的手却开始冰凉。
　　殷离忧一下子从椅子上站了起来，他终于下了决心，追回夏日。不管怎样他都不要再错过！
　　他走出了房门，找到了小张。
　　小张担忧的看着面色憔悴的殷离忧，听着他的交代，可越是听却越是心惊。
　　殷离忧离开后，小张哭了。
　　看到突然流泪的小张，小兰奔过来紧张的问：“张哥，你怎么哭了？”
　　小张哽咽着道：“兰妹，老板他……他要上战场……”
　　小兰焦急的问：“怎么会这样？老板怎么突然做出这样的决定？老板他到底怎么想的？”
　　“我也不知道，但是老板的语气很坚决。他还说，要是他不幸死在了战场上，就让我接替他的饭馆，好好经营下去。我……我……呜呜……”话还没说完，小张哭了。
　　小兰劝慰小张道：“张哥，你别哭啊！你一哭，我也想哭了，我们一起去找老板问问吧！说不定老板只是拿你开心呢！”
　　“嗯，我么一起去问。”
　　两人牵着手，疾步来到了殷离忧的房门前，只见房门大敞着，殷离忧正在房间里忙碌的打包着行礼被褥。
　　“老板――”小张带着哭腔大喊了一声。
　　殷离忧听到声音，回过头来看了两人一眼。他停下手中的伙，拿起了床头的两本册子，向两人走来。
　　殷离忧递过手里的两本蓝皮册子道“小张，你跟了老板这么些年，从来都任劳任怨，老板也不能亏待了你。这两本册子是老板做菜的经验之谈，有菜谱，有调味料的制作方法，也有一些刀法和烹饪的技巧。你若想成为一名的好厨子，一定要多加练习才行。”
　　“还有，你老板我的所有房契地契都藏在枕头里，从今往后，都给你吧。你可要给我把皮绷紧了，守住了，尤其是这家店！知道了吗？”
　　小张并不接册子，他只是一边哭一边道“老板，为什么啊？为什么你要走？”
　　小兰也跟着跪了下来，眼睛红红的问“老板，战场那么乱，随时都有生命危险，为什么你还要去？你可不可以不要去，不要离开我们啊？老板――”
　　见两人双双下跪，殷离忧恼了。
　　只见他向后退了一步，愤怒地吼道“都T M 给我滚起来！”他也是真急了，不然他也不会说话语无伦次。滚，即是在地上滚，那么又怎么起来的到呢？
　　他继续道“都起来，听到没有？老板要上战场自然有老板的理由，你们只需知道，我若回来就必定会带着老板娘回来的，我若不会来那就是死在战场上了。你们只要记得在初一十五给老板烧点纸钱就可以了。”
　　两人依旧跪着不动，皆是低垂着头啜泣着。
　　“别给我这演苦情戏，我这还没死呢！快滚快滚，该干嘛干嘛去。”说完，殷离忧也不再理她两，转身进了屋，继续打包行李。
　　小张望着一眼殷离忧的背影，深深的磕了三个响头。
　　“咚――”
　　第一个头，感谢这个当初将满身疮痍的自己救回家的男人，正是他的细心照顾，他才可以重新捡回一条命。
　　“咚――”
　　第二个头，感谢这个提供他一个容身之所的男人，是他供给了他一日三餐，让好无所长的自己活到了今天。
　　“咚――”
　　第三个头，感谢这个对自己倾心相待的男人，他选择了全心信任的将自己的身价性命都交给自己保管。
　　老板，感谢你！老板，你放心，你人这么好，一定能够化险为夷的。我也会竭尽全力地替你保管好一切，等着你回来！
　　小兰双眼含泪的搀扶起小张，道“张哥，我们出去吧。别在给老板添烦恼了。”
　　老板对张哥的恩情自己是知道的，不仅是救命之恩，还有知遇之恩，而最最难能可贵的是老板对张哥全心全意的信任。老板对张哥恩重如山，对自己又何尝不是呢？假如没有老板的帮助，她怎么可能有这个福气和敦厚拙实的张哥走到一起呢？这一切的恩情，她永远都不回忘记，她会一辈子都牢牢记在心里！
　　殷离忧的心也随着小张的三个响头感动的一滩糊涂。自己当初果然没有看走眼。
　　半个时辰以后，殷离忧发出了一声叹息。
　　“呼――终于好了。”
　　命定之人，我来了！
　　殷离忧告别了饭馆众人，独自踏上了追爱之旅。
　　殷离忧一边走在漆黑的大街上，自言自语道“首先，我需要一种交通工具。什么交通工具最快？马――”想到就做，买马去。
　　殷离忧于傍晚时来到了城南的马场，让马场老板为他挑了一匹最好的马，付过钱，准备上路了。
　　他会骑马吗？答案是否定的，他不会骑马。
　　但是，咱殷老板可不在乎，咱身子骨强，经得起摔打。
　　这不，还没出马场呢，殷大老板已经从马上跌下来不下六次了，连马场的老板都看不下去了，大方的送了他一副马鞍和马镫。好了吧，这下总不会摔了吧？
　　才怪！这不又摔下了？
　　马场老板为了将这匹最好也性子也最烈的推销出去，为殷离忧出了一个损招――把他绑在马鞍上，我看你再摔。
　　这下果然就不再摔了，马儿托着殷离忧一个纵身便已窜出了5米开外，马场老板也高兴的挥手作别。
　　马场老板一边数着票子一边禁不住仰天长笑“我太有才了！”
　　这匹烈托马殷离忧着飞速向前跑着，殷离忧却被这匹癫马折腾得够呛。等到过了大概有一个多时辰后，他感觉他的五脏六腑都被颠到了一处，相互挤压着，难受得他止不住的呕吐。他现在是屁股疼，腰也疼，手臂也疼，腿也疼，总之是周身无一处不疼！
　　等到疯马停下来时，天也黑了下来，殷离忧只想休息，可是他是被绑在马上的，可以说是“骑马难下”。而最让他气得下想要吐血的是，这匹疯马跑了这么远的路，竟然跑错了方向！
　　殷离忧喘着大气，摸出了刀子，费劲地割断了绳子，从马上跌了下来。他又迅速爬起来，将就这刚割断的绳子将疯马套了起来，绑在了树上。起先这马还拼命尥蹶子，殷离忧心一横，端着刀就比在了马的脖子下。嘿，你还别说这马就跟人一样，欺软怕硬，竟然就这样乖乖的安静了下来。
　　殷离忧累惨了，一屁股墩就坐在了地上，喘气的间隙还不忘悲叹，“天――我这是遭了什么孽啊！我错了还不行吗？你就别这样耍我了……”
　　之后几天，他几乎是不休息的赶路，饿了就吃自己带的干粮，渴了就和溪水或者河水。连干粮也没有了，他为了节约时间是好摘路旁的野菜充饥，因为是冬天，所以，叶子类型的野菜几乎都枯萎了，剩下的就只有埋在地底下，根部可以食用的野菜了。这种野菜大多又苦又涩，殷离忧几乎无法下咽，但是凭着一股狠劲，殷离忧还是吃下了不少。
　　等到他终于驯服了疯马，骑着它赶上出征的军队时，已是三日后的傍晚了，而他已经整个人都饿得脱力了。等他爬到出征大军的驻扎范围时，立刻就被站岗的哨位当做奸细暴打了一顿，
　　“捆起来，押到王爷主帐去，王爷要亲自审问。”
　　“是。”
　　天，不要。那样还不丢脸死了？死都不要。
　　“快，按住他，别让他用头撞地，按住他按住他！”
　　殷离忧毁容计划失败，就这样被捆成了个粽子，丢到了夏日的面前。
　　夏日眯着眼睛，坐在案几后，懒懒地打量着被按跪在地上，狼狈的如同乞丐的“奸细”。
　　殷离忧忍受夏日落在自己身上如同蚂蚁啃噬般的眼神，努力头还垂得死死的。
　　夏日见他拼命的埋着头，于是便对按住殷离忧左右的士兵道“让他抬起头来。”
　　“是。”两名士兵应声后，开始强迫殷离忧抬起头来。
　　殷离忧多倔的人啊，他是死也不愿意别人看到他落魄的样子的，更何况那个人还是他准备要追求的人。所以，两名士兵几乎用了大部分的力气，最后才将他的下颌抬了起来。
　　夏日见将奸细的头抬了起来，立刻打起了精神，仔细的辨认起了“奸细”的样子。
　　夏日命令道：“看不清楚！将他的头发捋起来！”
　　“是。”两位士兵很尽责的将殷离忧的头发捋道了脑后。
　　就在认出此人是殷离忧后，夏日差点忍不住惊呼出来，但他还是忍住了。而心跳却再也慢不下来。他来干什么？怎么会搞得这么狼狈？还有他脸上的伤时怎么回事？
　　殷离忧则是抱着破罐子破摔的想法毫不避讳的与夏日对视着。他的心里早已打好了主意，要是他问起自己为什么来，自己是打死也不会说的。
　　然而夏日却什么也没有问，就吩咐人将他带了下去。殷离忧被一路拖了出去，而他的目光却一直惊讶的看着夏日，直到被拖出帐篷再也开不见了为止。
　　见殷离忧被拖出去了之后，夏日对身边的服侍他起居的侍卫低声道“先把他送到军医那里住下，伤养好后就安排他到火头营报道。背地里告诉所有别和他过不去……”夏日想了想补充道“就当他不存在好了。”
　　“是，王爷。属下这就去安排。”侍卫得令告退了。
　　征途是不能停止的，养伤也是不能耽搁的，夏日下令了，整了一个板车，让殷离忧趟。殷离忧会肯那才有鬼了，经过他的死活挣扎，终于他被五花大绑在了板车上。
　　板车由两名步兵拉着，而殷离忧十万分怀疑，这两步兵是不是上辈子跟他有杀父之仇。一旦他们跟不上队伍的时候，总是就会跑起来，而他们只要一跑起来，就会一次，两次，三次，四次的将他直接甩在了地上。然后，他两至少要在走出一百米后，才能重新想起他的存在，跑回来将他重新抬回板车上，并毫无诚意的道“对不起对不起，失误失误，我们实在是忘记了你的存在。”
　　如此，被仍了九次，捡了八次之后，殷离忧终于忍无可忍了，扯着破锣嗓子大喊道“你，还有你，立刻、马上去给我把夏日叫来――立刻马上，不然我就咬舌自尽！”说着便当真伸出了舌头用牙齿咬住。
　　两个步兵见状，赶紧一个捏住他的下巴，一个急速的赶去向夏日通报。
　　不到半刻，夏日就来了，他挥退两名士兵，满脸的不耐烦道“找我，有什么事吗？”
　　殷离忧大声吼道“什么事，你看我这个样子像是没事吗？你赶紧的叫他们把我放开，我自己有马，我要骑我自己的马！”
　　“不行！”夏日直接拒绝，“你的马现在本王征用了，不能还给你。”
　　殷离忧像一条虫一样的挣扎着，想要扑过来，去又再次跌回地上，咬牙切齿的道“夏日，你别欺人太甚，我一路辛苦的追你到这里，你以为我就是为了来遭你虐待的吗？”
　　夏日冷冷的问“那你追来干嘛？”
　　“还不是为了重新追求你这个死兔爷……遭了！”殷离忧暗自心惊，一时情急竟然将实话都说出来了。此刻，他恨不得抽自己两个大嘴巴。
　　夏日意味深长的看了他一眼，然后转过了身去，重新跨上了赤红战马，扔下了一句，“好生呆着，别闹腾了。”一夹马肚，马朝军队前方跑去。
　　在殷离忧看不到的地方，夏日的嘴角扬起了一个微笑的弧度。
　　完了，丢人丢大发了。一定会被嘲笑的。殷离忧垂头丧气的趟了回去。
　　“来来来，搭把手将他抬上去，队伍又开始前进了，可不能掉队了。”
　　这次，殷离忧安分了，不闹腾了，闭紧了嘴巴。两名士兵也没有再将他甩在地上过。
　　这样又被绑了他两天之后，睡了两天板车，随形军医终于向夏日宣布，殷离忧可以自由活动了。
　　夏日心里偷乐，可以自由活动了吗？那就去火头营帮忙吧。反正这也是你的老本行，正好得心应手啊！
　　火头营，专门准备军队伙食的一个后勤部门。
　　殷离忧就这样惨淡的被夏日一脚踢进了火头营。
　　得心应手？才怪呢！殷离忧几乎要对天咆哮，什么？大锅饭?没煮过啊！
　　请问谁见过这么大的锅这么大的锅铲啊？这么大的锅，煮两个人都绰绰有余！这么大锅铲，你确定它不是用来种地吗？

　　新格局

　　-->
　　殷离忧的火头军当得是越来越顺手了，也不再计较锅大得可以煮人，锅铲可以种地之类的硬件设施问题了。夜里，他就睡在火头营士兵们的专门帐篷里，白天天不亮就和火头军们一同起了床，开始一天的工作。劈柴、打水、做饭，饭做好了就是发饭，十万士兵的饭发完了才是他们火头营开始吃饭的时间，吃完了又要忙忙慌慌把碗洗干净，整理好，跟上大军的步伐开始赶路。如此的一日三顿，从不间断。
　　半个月下来，殷离忧感觉自己像是回到了学徒世代，身体的辛苦还在其次，最主要的还是精神上的压抑。原因就是，从那次他说漏嘴以后，夏日就再也没有正眼瞧过他一眼。偶尔，在几个夜不能寐的晚上，他躺在地铺上望着黑漆漆的帐篷顶，心里涨得难受。虽然有埋怨，有不爽，有憋屈，但是却没有后悔，没有后悔追来的决定。他殷离忧对做过的决定，从来都不会后悔，他有决心和信心，一定要将夏日这座高峰拿下。
　　日子有过了半月，十万大军终于抵达了宛阳城。
　　宛阳城城门大开，宛阳城百姓夹道欢迎。此情此景，无疑说明了井风凉守住了宛阳，逼退了黄国大军，解了宛阳之急。
　　城门口，一人一马两个熟悉的影子早已率领着护卫等在了那里。
　　井风凉翻身下来，几步来到夏日马前，单膝跪地道，拱手行礼道“末将井风凉恭迎六王爷大驾――”
　　夏日亦迅速翻身下的马来，两步来到井风凉面前，搀扶起他道“井将军请起！”
　　“谢六王爷！”井风凉谢恩起身，道“这一路奔波，王爷想必辛苦了！末将早已命人将城内驿馆整理妥当，恭候王爷前去歇息。”
　　“有劳井将军了。”说完，夏日转过身对十万大道，“各营营长何在？”
　　只见十二营营长齐齐抱拳，先前一步，垂首答“属下在！”
　　“各营营长听命，安排各营人马城外扎营，没有命令不得进城惊扰百姓！”
　　军命令一下，十二营营长齐齐尊命，退下。
　　夏日赵国自己的护卫小声道“等本王离开后，你就去把殷离忧带来驿馆见我。”
　　护卫垂首领命道“是。”
　　吩咐完这一次，夏日满意地转过头，对着井风凉笑了。两人先后跨上自己的战马马，领着护卫军进了城门，向驿馆奔驰而去。
　　当殷离忧被护卫带来驿馆时，夏日和井风凉正相谈甚欢。
　　不知怎的，殷离忧初见这一幕心里有些冒酸泡的感觉。
　　“王爷，殷离忧带到。”护卫交付使命道。
　　“嗯，你下去吧。本王现在任命殷离忧接替你的护卫之职，而你现在就去顶替他火头军一职。听清楚了吗？”
　　兔爷，你这又是想怎样玩儿我呢？就近折磨我？
　　莫名其妙就被降了级，护卫好不委屈，但是又不得不依命，“听清楚了，王爷。属下马上去就去火头营报道。”
　　夏日看着护卫消失的背影，满意的点点头，然后转过头继续和井风凉继续刚才的话题。
　　“小风，你都不知道，这一路上蚊子可凶了，你看身上都起红疙瘩了。”说着，夏日便要将他的衣袖挽起来给井风凉看。
　　井风凉赶紧捂住他的手，阻止了他的动作道“皮皮，我那里有驱蚊露，一会儿我就派人给你送过来。”
　　紧接着井风凉站了起来，对殷离忧拱手微笑道“殷兄，京城一别，月余不见，殷兄怎会在此出现？”
　　殷离忧回以一笑，拱手道“井将军见笑了，在这国家存亡之际，殷某实在不愿忍苟且偷生，便想到了参军为国家出力。谁知，殷某还是迟了一步，赶去兵部时被告知出征大军已经出发，故只好立刻买了一批劣马追赶而来，还好路上遇到了六王爷，这才顺利的进入了军营。”说完还不完装模作样向夏日一鞠躬，一拱手。
　　夏日白了他一眼，心想，殷离忧，你就掰吧，你以为小风跟你一样蠢吗？
　　井风凉称赞道：“殷兄真是深明大义。”
　　殷离忧假装客气道：“井将军过奖了，殷某愧不敢当。”
　　井风凉为夏日安排的是个套间，分前后两个房间，很明显，外面那一个比较小，简陋到只有一张床的房间是给殷离忧的，而后面那个家具比较齐全的就是夏日休息的房间了。对此，殷离忧也没有表现出任何不满，欣然接受了，并自行铺起了床来。
　　“喂，你到底懂不懂规矩啊？”夏日找茬道“你到底知不知道谁是主子，谁是奴才啊？”
　　殷离忧停下了手里的伙计，干脆地转过身来，坐在了床边，嘴角挂着诡异的弧度对夏日道，“我说王爷大人，你就别折磨小的了，小的这一个月来可是吃也吃不饱，睡也睡不好，熬过来的啊！你看看小的黑眼圈，再看看小的这圈胡茬，你就先让小的休息休息再伺候你老人家吧。”
　　“殷离忧――”
　　夏日恼了，你这是什么态度啊？有你这样追求人的态度吗？
　　殷离忧不为所动，依旧嬉皮笑脸的看着生气的夏日，不语。
　　“哼――”夏日转身便走。
　　“你上哪去？”殷离忧连忙叫住他。
　　“你既然不给我铺床，我只好去找小风挤挤呗。”夏日答得理所当然。
　　“回来！”殷离忧抓住夏日的手腕，一下将其拉了回来。
　　“大爷，算我怕了你了，我给你铺，我给你铺还不行吗？我连脚都给你洗还不行吗？”殷离忧妥协的随口道。
　　“啦，这可是你自己说要给我洗脚的哦。去，先把床铺好，然后打水给我洗脚。”夏日比着指头道。
　　“啊――”殷离忧表情扭曲，明显是反悔了。
　　夏日佯装生气，道“啊什么啊？还不快去给本王爷铺床去！”
　　“是，我的兔爷。”话都说到了这个份上，殷离忧也只好硬着头皮去做下人才做的事情。
　　“你叫我什么？”夏日咆哮着追进了屋子。
　　两人在房间里吃过了晚膳，一直就再没又出去过，夏日一边肚子里偷笑，一边指使者殷离忧做这做那，什么地板好脏，扫干净了；什么架子上好多灰尘，擦干净；什么房梁上有蜘蛛网，快清理了……总之就是不让殷离忧有半刻的休息时间。夏日就这样的人，恃宠而骄，谁让你殷离忧自己找起来受虐的，不好好整整你怎么能平我曾经受过的委屈？
　　殷离忧气得鼻子都要歪了，但是考虑到自己的初衷，咬咬牙，统统都忍了下来。
　　到了晚上，井风凉来了，透过敞着的大门就见到了这么一副画面。
　　夏日指手画脚，殷离忧爬上弯下，夏日这是在指挥殷离忧打扫清洁？
　　“皮皮――殷兄――”井风凉站在门外喊道。
　　殷离忧点点头算是回应了。
　　夏日一见来人是井风凉，又转头看了眼殷离忧，紧接着他整个飞身扑了上去。
　　“小风，你来了啊？”夏日回头瞪了殷离忧一眼道“不要停。”
　　然后，他又转过头抱着井风凉撒娇道“小风，你来找我有事吗？”
　　至从他与皮皮成年了之后，就再也没有如此亲密的举动了，这会儿皮皮正整个身子都靠在了自己身上，一时还真有些受宠若惊。
　　看见两人此时的姿势，殷离忧咬了咬牙。
　　井风凉红着脸道，“皮皮，我是来给你送驱蚊露的，你不是说被蚊子咬了吗？真好这个管用。”
　　夏日到不客气，接过了瓷瓶揣进了袖子里，道“还是小风对我最好了――”
　　转而，他又双手环住井风凉的脖颈，左右摇摆着道“小风――这里好闷哦，一点都不好玩。你带我出去逛逛吧！”
　　井风凉被夏日这样一搂，整个心情简直可以用喜不自胜来表达了。只听他声音都有些发颤的道“好、好啊……皮皮想去那，我们就去哪！”
　　“我反对！”殷离忧丢下了手里的抹布，大步走了过来，抓住夏日的手将他从井风凉的身上拉了下来。
　　只听他对井风凉严肃地道“井将军――我想我们需要单独谈谈！”
　　“不行！”夏日抢答道。
　　殷离忧咬牙切齿的做了一个“闭嘴”的口型！
　　夏日还想反驳，殷离忧深深的看了他一眼，他顿时老是了。
　　井风凉两人的互动，开始还愣神了一下，眨眼之间又迅速的恢复如常，殷夏两人根本就没有注意到井风凉的表情变化。
　　“井将军这边请――”殷离忧做了个请的姿势道。
　　井风凉没有接殷离忧的话，而侧过头对夏日笑了笑道“皮皮，一定要记得擦了驱蚊露再睡，知道吗？擦了之后，就早些休息知道吗？”
　　夏日是敏感的，他感受到了小风情绪里的变化，立刻就红了眼睛，重重的点了点头，扯出一个微笑，嗡着鼻子“嗯”了一声，目送着两人离去。
　　当殷井二人走到驿馆内偏南的一个回廊上时，两人都不约而同的停了下来。
　　殷离忧先开口道“井将军一定已经猜出殷某想说的话了吧？”
　　井风凉道“冷某不知。”
　　为什么他要知道？知道你负了皮皮以后，伤了皮皮的心以后，如今又后悔了，想要挽回皮皮的心？
　　“井将军是果真不知，还是佯装不知呢？”殷离忧向前踱了两步，继续道“井将军若真是不知，那么殷某就向井将军挑明了说吧……”
　　“我不会再放弃夏日了！”殷离忧直视着井风凉的眼睛，语气无比认真。
　　“呵呵……”井风凉阴笑了两声，猛地便朝殷离忧扑了过来，挥手便一拳砸到了殷离忧的脸上，顿时殷离忧的左脸颊肿起了老高。
　　“M D 你来真的啊！”殷离忧也毫不示弱，扑了上去。
　　两人一个凭着蛮力，一个凭着武艺，你来我往就打了起来。起先两人还能对上了几招，井风凉也因此也挂了彩。但是，没过二十招，胜负就分明了，井风凉明显占了上风，殷离忧已经被打趴在地上了。
　　井风凉仍不解气，扑上前去揪住殷离忧的衣襟咆哮着道“殷离忧，别不自量力，你认为你有那个能力从我身边抢走皮皮吗？”
　　殷离忧朝一旁吐了一口带血的唾沫星子后，张狂地笑了起来。
　　“井风凉，你以为你战场得意，你情场就得意吗？要不我们立刻回去问问夏日，他选你还是选我？别忘了，他爱的是我，他的第一次也是跟我！”为了爱情，殷离忧连最不屑的小人嘴脸都摆出来了，也真是苦了他了。
　　“你――”井风凉一听他竟然拿夏日的第一次来威胁自己，顿时气得舌头都打结了，端起拳头作势便又要朝他挥去。
　　就在拳头即将落下的瞬间，井风凉却突然在走廊的转角处看到了一个熟悉的身影――夏日。此刻，只见他满脸泪水，双手紧紧地捂着自己的嘴不让自己哭出声来，他的眼神心痛的望着着受伤的殷离忧，并恳求的看着自己。
　　井风凉知道自己输了，他怎么忍心看见他的皮皮如此伤心地流泪？他的皮皮应该是受尽宠爱，脸上随时都带着幸福微笑的王子。他做不到，他做不到把自己的爱强加到皮皮的痛苦之上。除了放弃，他别无选择。
　　最后，井风凉松开了拳头，放开了殷离忧，踉舱地站起了身，转身一直不回头地朝着走廊的另一头慢慢的走去。
　　见井风凉走后，殷离忧也慢慢地从地上爬了起来，跌跌撞撞地朝来时路走去。
　　夏日一直躲在隐蔽的角落，目睹了事件的全过程。直到小风离开，殷离忧也离开了，他终于从藏身的地方走了出来。他放开捂住自己嘴巴的手，放声的大哭了起来。
　　他知道小风看见他了，他知道小风为了他，最后还是妥协了，退出了这个三角漩涡。小风从来都是最疼他的人，小风对他的情谊无需怀疑。但是，他爱的是殷离忧，从第一眼看到他的真面目时，就无可救药的爱上了，他不能背叛自己的心。这个世界上怎么可能有十全十美的事情？他并不后悔，就算一切回到原点，他的选择依然是殷离忧。但，他的心好痛，因为他不可避免的伤了小风的心。

　　大军来袭

　　-->
　　殷离忧回到房间后并没有找到夏日的身影，正当他准备再次出去寻找时，夏日眼睛红红的出现在了门口。
　　夏日生得很女气，殷离忧一直是知道的。他相貌的那种精致的确很容易被误认作女人，但是他毕竟是男孩子，殷离忧从来就没有把他当女子看过，即使是此刻他露出如此的脆弱的一面，他仍是男子，不是女子。而他殷离忧千里迢迢的追来，不愿意放弃的也是这个男子。
　　“殷离忧……”夏日开口了，音量很微弱。
　　“夏、夏日……”殷离忧捂着脸上伤口，口吃的回应道。
　　“殷离忧，你为什么要抛弃我后又追来找我？”夏日直视着他的眼睛，“是因为内疚，还是爱？”
　　殷离忧没有料想过夏日的问题会这么直接而尖锐，以至于一时之间他开不了口。过了良久，他才叹息着说出了答案。
　　“因为……我不想再错过，因为寂寞的太久想找一个人依靠，就这样。”这是殷离忧的答案。
　　夏日的没有哭出声来，他默默地流泪，默默地靠近殷离忧，默默地用自己的脸颊贴上殷离忧的脸颊，让他感受着自己的泪和真心。
　　“殷离忧，我爱你――我爱你绝对不是说说而已，试着爱我吧，求你……”
　　殷离忧久久地没有说话，他只是坚定地抱住了夏日，轻轻地拍打着他的背，重重的点头。
　　天刚亮，捷报传来，敌军攻城。
　　七彩国度若以绿国为中心，黄国则处于其西北方向，也是七国中占地最广的国家。黄国虽地广，却气候干燥少雨，地形由西至北分布了不同的地形带，依次是高原草原，沙漠，隔壁。而黄国与绿国的接壤处正是戈壁，所以，宛阳城又有另外一个名字，“石头上的城”。
　　接到消息离开前，夏日向殷离忧嘱咐道“殷离忧，你的伤还没有好，呆在屋里不许出来，知道吗？”
　　虽然如此说了，但夏日仍旧不放心，于是找来了铜锁锁住了房门。见一切妥当了，才终于放心的离去了。
　　感到城楼时，井风凉正在下达指令。
　　“报――将军，据初步统计，敌兵人马约三万左右，少数骑兵，其余皆是步兵。敌军统率为黄国查蒙尔烈。”
　　“传令下去，不可出兵，城楼迎战。彩旗列阵，以旗语进退。”
　　“是――”通讯兵得令前去传达指令。
　　“小风，这群敌军为何来得如此迅猛？为何我们连一点讯息都没有得到？”
　　“王爷请看，此次敌兵虽有三万，但却都是作轻便着装，连重型的武器都没有，想必正是想要来个突然袭击。哪知却被我方的哨兵及时发现了，故只好直接攻城。”
　　“敌军虽攻势猛烈，但除了浮云梯，弓弩和破城锤外，敌军连像样的站车也没有一辆，由此可知他们虽然便面像是有备而来，实际却是准备匆忙，完全不了解我方的内部情况。”
　　“因此，对付他们，我们只需要用到石头，盾牌和人墙即可。我相信，敌兵在天黑之前就会退兵。”
　　接下来的战况果真如井风凉所料，城中抵御完备，久攻不下，敌军无孔可钻，眼见暮色降临，黄国也只好吹号收兵，暂时与城外500米外安营驻扎下来，伺机而动。
　　“报――王爷，将军，战况虽获胜，却死伤惨重。”副将前来禀报战况。
　　夏日紧张的问：“有多少？”
　　“初步统计已过万……”副将如实答。
　　井风凉立即传令道：“传令下去，妥善安葬死者，竭力治疗伤员！”
　　“是。”副将领命下了城楼。
　　望着远处夜幕中的敌营燃起的篝火，听着风撕扯旗帜的声响，夏日与井风凉并肩站在城楼上。
　　夏日转过身，看着井风凉满是担忧的道“小风，我担心宛阳城最终会不保，甚至我担心连绿国最后都会……”话并没有说完，夏日却沉默了。
　　“按照黄国的实力来说，我国的现况的确堪忧，但是形式虽然不利，却并没有到不可挽回的地步……”
　　夏日激动的道：“小风，你也知道，黄国多是游牧民族，他们本就是野蛮好战的蛮族，他们的战斗能力你也看见了，几乎可以以一敌三，这场战役，我们还有胜算吗？”
　　“皮皮――你的害怕和担忧我都感同身受，不管这场战役要付出怎样的代价，我都答应你，我会为你守住宛阳，守住绿国，你相信我！”
　　对于井风凉的承诺，夏日不是不信，而是怕小风为了实现对自己的承诺付出的代价会很大很大。所以他只想沉默。
　　“皮皮，起风了，你早些回驿馆休息吧，这儿有我。”井风凉如此劝慰道。
　　夏日默默地点了点头，他也应该回驿馆看看殷离忧了，想必他现在还在气头上吧。
　　第二日，第三日，甚至到了第四日，黄国军队都一直处于守望状态。表面风平浪静的日子就这样过了好几天，井风凉至那夜做出承诺后，就再也没有离开过城楼一步。
　　直到第五日的清晨，战报传来，敌军再次集结开始攻城。
　　很显然，黄国军队的进攻比之第一次更为激烈。
　　夏日又再一次很不负责任的将殷离忧锁在了屋子里。
　　战场的事情，殷离忧是一点也不懂，因为术业有专攻，他是厨子，而懂打仗，懂调兵遣将，懂兵法的是井风凉，井大将军。
　　他只要一想到，这会儿英勇神武的井风凉和养尊处优的夏日并肩在战场上厮杀，而他却被当作很无用的拖累锁在了屋子里，他就忍不住想破口大骂。
　　“夏日，一个兔子王爷，敢情你T M D 那晚说的话都是狗屁是不是？你就是想让我用这种方式来爱你吗？在你有事的时候，就将我隔离起来，让我心急如焚的等着战场上传来你受伤或死亡的消息？”殷离忧下了决心，就算挖地三尺也要逃出这个地方。
　　他不能坐以待毙，他不可能容许在他最危急的时刻，而自己却不在他身边。
　　身穿金色铠甲，手握红绿两色旗帜，夏日挺直了脊背，站立在城楼上最高点，指挥着军队的前进、撤退、变阵、包围……但是这群黄国的野蛮凶残的士兵显然是有备而来的，他们不仅人马占了绿国人马的三分之一，而且个个都是经过训练，能够以一敌十的精英。绿国的士兵不断的败退，不断的新的伤亡的增加。这还不是最主要的，最主要的还是此时的井风凉已经领着他直属的骑兵营深入了敌军的包围，并且还有不断深入的趋势。
　　夏日顿时明白井风凉的意图，擒贼先擒王！
　　小风，你知不知道现在的形式有多么的危机，你怎么可以这样不顾一切的做出这样危险的举动？到底是什么驱使着你想在最短的时间里，用最危险的方式取得这场战争的胜利？
　　“开城门，本王要亲自带领三千骠骑营迎敌！”夏日对身边的副将下达命令道。
　　副将一听，立刻跪下劝诫道“王爷，万万不可啊――你是千金之躯，假如有仍何损伤下官都难以向陛下交代啊！”
　　“本王决定的事，哪里轮的到你来反对的？滚一边去――”夏日一脚踢开了副将，大声命令道“来人，传令骠骑营，随本王一同出城营救井将军！”
　　军令一出，立马就有通讯兵将消息迅速而准确的传达了下去。不多时，三千骠骑营以整齐的集结到了城内。
　　“开城门――”
　　夏日一声令下，城门缓缓开启，三千骠骑军喊杀着冲入了战场，立刻与敌军厮杀起来。
　　夏日被的武功没有连精进，但是一杆银枪却是舞得呼呼生风，好不含糊的。再加上在骠骑营的保护下，也并没有什么实质性的敌军被放进保护圈，所以一路杀到井风凉的骑兵营范围内时也是毫发无伤的。
　　“皮皮――不要做傻事，快回城去。”井风凉一面迎敌，一面朝夏日焦急的大喊。
　　夏日一枪捅进了一个彪悍敌兵的胸口，回头看着井风凉道“小风，既然你都不顾及自己的性命，又何必顾忌我的性命？你若不跟我回去，我也绝不会独自回城的！”
　　“小心――”井风凉惊呼一声，飞身跳坐到了夏日的马背后，用四棱锏一格，挡开了反扑敌兵的大刀，然后再一刺，正中敌兵的心脏，顿时倒地。
　　“夏日――”远处突然传来殷离忧的呐喊声。
　　夏日与井风凉同时抬头看向远处的殷离忧，只见他右手拿着菜刀，左手拿着锅铲，背上还背着一口大黑锅。
　　见到殷离忧如此的扮相，井风凉还算镇定，夏日情况就不太好了，就看见夏日的嘴角抽了抽，又抽了抽，继续抽搐中……
　　事情发展得实在是太出乎意外了，井风凉实在是没有办法再放任这样一个愣头青和一个菜鸟呆在战局中了，只好摇旗收兵，退回了城内。
　　敌军一见井风凉收兵退回城内，顿时以为有诈，也立马吹响号角撤兵了。
　　退回城内后，回到城楼上，井风凉立刻下令道“传令下去，骠骑营和骑兵营统统退回城外。其余人马严守城门，只准防卫，不许出兵！”
　　“是。”通讯士兵立即前去传令。
　　井风凉对两人道“皮皮，殷兄，你们还是先回驿馆休息下吧，这里有我守着就好。”
　　夏日坚持地道“小风，你要是不离开，我也不会离开的。”
　　殷离忧也插话了，道“是啊，井将军，还是一同回去休息休息吧。”
　　井风凉仍旧不肯，但最后还是禁不住夏日的软磨硬泡，终于还是点头答应了。
　　三人骑着马，一同回了驿馆，这一路来夏日是一直憋着气，好不容易等跨进了驿馆大门，他顿时就爆发了。跳下马，两三步奔上前去，揪住殷离忧的衣襟就是一整数落。
　　“殷离忧――你给我说清楚，你是怎么从房间里逃出来的？你这是个什么样子？丑死了！还有，是谁允许你到战场上去的？你知不知道那有多危险？而且你还带着伤呢？你知道吗？”
　　“井将军，麻烦你帮我把这个拿着一下……”殷离忧张着手臂，将左右手的菜刀和锅铲递向井风凉。
　　井风凉无奈微笑着接过了菜刀和锅铲，殷离忧连忙道“谢谢！”
　　紧接着，殷离忧将夏日一搂一抱，顿时将他打横抱了起来。
　　“啊――殷离忧，你疯了，快放我下来――”夏日惊慌失措的挣扎着。
　　殷离忧垂着头对他笑笑道“娘子，你还好说呢，谁让你独自上了战场，却把为夫一个人锁在了房间里？你可知道为夫有多担心你吗？”
　　“殷、离、忧――你嘴巴给我放干净点，我才是夫，你是妻，我是夫是夫――”
　　“小声一点，为夫的耳朵都快被你震聋了，小声点，小声点。”
　　井风凉站在原地苦笑的看着两人消失在转角。

　　红鬼

　　-->
　　双手合十于胸前，闭起双眼默念：“都说自己是局外人，那么又是谁引你入局？”话音刚落，白光乍现，由我的身体内向外散发。
　　井风凉的背后突然出现了一团白光，紧接着白光消失，取而代之的是一个女孩。
　　黑夜如漆，夜凉如水，我有点瑟缩。我本想伸手拍拍前面那人的肩头，但最后还是决定出声唤他。
　　“嘿……”我出声打招呼。
　　他猛然回头，瞳孔有一瞬间的收缩，显然是十分吃惊。
　　是啊，任谁背后突然凭空出现一个大活人会不惊讶？况且我还穿着一身红色的长筒羽绒服，在黑夜里的确扎眼。
　　我尴尬地对他笑了笑，轻声道“我没有恶意，也不是敌国的奸细，你别担心。”
　　他的表情很严肃，道“你是谁？”
　　我有些害怕的退后了一步，小声地结巴道“我……我……”
　　他的目光紧紧地锁住我，我感到了压力，而我也最怕压力了，更何况是这种迎面扑来的无形的压迫感，我害怕得声音都有些抖了。
　　“我叫麦子，我瓶颈了，所以爬进来看一看这场战争到底如何继续下去。”
　　他似乎并不明白我的话，下意识地向我迈进一步，目光锁得更紧，似怕我逃跑一般。
　　我将脸埋到胸前，努力低下头，一副人罪状。
　　“我知道你不会信，不过没关系，你可以叫我红鬼，你就当我是鬼魅好了，反正我过会儿就走了。但是，现在请你相信我，我不具有任何杀伤力，别现在把我丢进打牢。”
　　说完，我用余光偷偷地瞄了一下他，只见他的目光一直停留在我的身上，我知道他在打量我。
　　他道“你是女子？”
　　黑发齐肩，穿着一件奇怪的火红的衣裳，黑色的长裤，黑色的靴子，桃红色的格子围脖。井风凉最后得出这样的结论：她不是本国人。
　　我疑惑的抬头，道“当然。”难道你才看出我是女的？
　　“你是哪国人？”
　　“Chinese.”
　　“什么？”
　　“我不是黄国人，不是绿国人，不是青国人，不是橙国人……总之我不是赤橙黄绿青蓝紫七国中任何一国的人。”
　　他的表情带着疑惑，道“你不是七彩国度的人？那你为何来这里？你不该来这！”
　　“我知道，但是我瓶颈了啊。”我陈述事实。
　　“你知道这里是哪吗？”他问。
　　“我知道这里是战场。”说完，我绕过他向城楼边的眺望口走去。
　　这里真的比我想象的要冷得多。
　　我伸出手探了探头顶烈烈的风，攀着墙砖向远处的黑夜张望。
　　“井风凉，你知道吗？昨晚我躺在床上，想象过很多次这里的情景，也想象过很多我们相见的场景。”
　　转过头，我看到了他的僵硬与惊讶，是因为我能叫出他的名字吗？
　　我转回头，不理会站在我身后的井风凉，对着黑夜继续道“有人跟我问过你的样子，可是我说不出来。我也曾想象过很多遍你的样子，可是很模糊。”
　　我转过身，望着他腼腆地笑着道“原来井风凉长这样。现在我知道了。”
　　宽额，想他的宽厚的胸襟；
　　浓长的眉毛，斜飞入鬓，厚重、深长得像他的情谊；
　　深深的眼窝，加深了他整个脸的轮廓感；
　　褐色的深邃眼瞳，写满了坚毅，认定了就绝不后悔；
　　立体高挺的鼻梁，正直的像他的性格格；
　　适度厚薄的唇型，却因为这里的气候干裂、红艳的仿佛喝过血一般，十分耀眼；
　　他的下颌圆润，但侧脸棱角却十分分明，这是否也和他品性相似？圆滑不足，太过执拗，认死理，不肯妥协。
　　他的身体很健硕，身高大约接近一米九，手脚都很修长，跟现代的男模有得一拼。
　　他长得帅吗？我不知道，我从来就不太明白什么是帅，因为我的审美观似乎一直与大众不太一样。我只能说真的很耐看，很舒心，让人觉得他本该就是这个样子的，让人不自觉地信任和依靠。
　　我望着他，他也望着我。
　　“姑娘好想对井某很感兴趣。”
　　“是的，我很感兴趣。”
　　“那么，你是？”
　　“我不是说过了吗？你可以叫我红鬼。”
　　井风凉笑了，道“姑娘很有趣！”
　　“有趣？”我咀嚼着这个词，“不，我一点也没有趣。我来这里只为一件事……”
　　“姑娘请讲。”井风凉看出了我的顾虑。
　　“井将军，你告诉我你将怎样打赢这场仗？”
　　问及战事，井风凉的表情立刻严肃了起来。
　　见他久久的不回答，我又道“井风凉，你会打胜这场仗，但是我想知道你是怎样打赢的。”
　　“姑娘说我会赢？”
　　“是的。”我肯定的点头。
　　井风凉此刻的表情让我有些看不明白，他的眼灼灼生辉，脸上却绷得一个折皱都没有。
　　风吹得越来越猛烈。这里真的很冷，而我一直得不到想要的答案。我想我是不是该离开了？
　　“井风凉，我要走了。走之前我要向你证明，我的确是鬼魅这一事实。”
　　我退后几步道“看好了，别眨眼。”
　　双手合十，闭上双眼，我轻声默念：“都说自己是局外人，那么又是谁引力入局？”
　　霎时，一团白光包围了我，瞬间我消失在了城楼上，消失在了井风凉的眼前。
　　几个月后，两军对战，黄国败退，井风凉大获全胜。绿朔帝下旨，命夏日和井风凉班师回朝。殷离忧也因为此战，胸口受了重创，卧病在床。
　　这日，天气晴朗，殷离忧的伤势有所好转，开始带病坚持工作。
　　“殷离忧，你干嘛带这么多行礼啊？”夏日大叫。
　　“多吗？”殷离忧疑惑的朝夏日眨了眨眼。
　　“难道不多吗？”夏日提起一个一个殷离忧打包好准备带走的包袱道“这个，这个，这个，还有这个……”
　　“殷离忧――你是不是想要把宛阳城都打包回京城啊？”夏日咆哮。
　　殷离忧想要争辩，夏日一把将他推回了床上。
　　“都伤成这样了还不让人省心，你到底想怎么样啊？”夏日气得头顶冒烟。
　　殷离忧还欲争辩，夏日双眼瞪得圆圆的，一副发怒前的征兆。井风凉不想趟这趟浑水，笑着悄悄地从院子里退了出来。
　　他本是想看看两人准备好行装没有，准备好了的话明日就可以出发了，但却正碰上两人斗嘴，看来还得等一天了。顿时，井风凉忍不住想笑。
　　刚出驿馆大门，殷离忧就看到了一个红色的身影正蹲在大门旁边的角落里剥着果皮。
　　“嗨……”我挥挥手打着招呼，紧接着迅速地将已经剥好的皮的皇帝柑整个放进了嘴里，咀嚼咀嚼，吞进了肚子。然后，从荷包里摸出纸来擦干净了手和嘴巴，乐呵呵地跑向他。
　　我笑着道：“你好，井风凉。我们又见面了。”
　　我丝毫没有意识到自己的粗鲁吃相已经吓坏了他。
　　他回过神来，打量着我，疑惑的道：“你不是……怎么可以在白天……”
　　我笑了，道：“你是想说我不是鬼魅吗？怎么可以在白天出来是不是？”
　　他点头。
　　我半开玩笑半认真的道：“谁说的鬼就不可以在白天出来？呵呵……你就当我是可以在白天出来的红鬼吧。”
　　他似懂非懂的点了点头，道了声“好”。
　　我指着驿馆里面道：“你刚刚是不是进去看了夏日和殷离忧？”
　　“你怎么知道？”他的疑惑更深。
　　他好像一碰到我就只剩一种表情了，那就是疑惑。不过，也的确不能不让人疑惑。但是，我又该如何一下子给他讲清楚呢？只好慢慢来了，时间一长他总会明白的。
　　“以后我会慢慢告诉你的。”我只好这样回答他。
　　我建议道：“我们去逛逛好吗？我还从来没有逛过这里呢。”
　　“好。”他答应了。
　　于是，我们并肩走在了宛阳城的大街上。
　　街道还算热闹，所以我们这样一男一女并肩走也不算很引人注目。
　　“啊切――啊切――”我捂住鼻子连续打了两个喷嚏。
　　井风凉停住了脚步，关切地问道“怎么了？”
　　“今天下午跳舞的时候脱了衣服忘记穿上了，可能是感冒了吧。”我一边摸出纸巾搓鼻涕，一边道。
　　突然意识到这样在古代好像是很很不雅的行为，特别是对女孩子来说。我连忙将纸巾收进了荷包，尴尬的对他笑了笑，装作若无其事地继续往前走。
　　如此又向前走了一段路程，只听井风凉突然说道“头一次听说鬼魅也会生病的。”
　　我解释道：“我就是一只会生病的鬼魅啊，没什么好奇怪的。在这个世界我是鬼，在另一个世界我也只是一个普通人而已。”
　　他没再说话，我也没有，我们只是静静的走着。
　　街道两旁的叫卖声不绝于耳，人头攒动，很是嘈杂和热闹，但是我的思绪却空旷而宁静。
　　我从来就知道，不能够入戏，因为动了真情的话，会伤得很深。但是这一次我似乎还是不可避免的带着感情来到了这个地方。是对，或错？
　　我停下了脚步问他：“井风凉，你知道宛阳城有什么风景很美的地方吗？”
　　“枫舞亭。”
　　“那我们去吧。”
　　“但是这个季节枫叶都掉光了，姑娘还要去吗？”
　　我肯定地道：“嗯，去。”
　　他点头，在前面带路，我们开始往枫舞亭走。
　　走了大概半个时辰的路程，从从城里，一直走到了郊外，然后还爬了一段山路，我们来到了一个有枫树，有亭子，有湖泊的地方。
　　一条鹅卵石铺成的小路，一直引领者游人来到亭子前面，亭子前挂着一块匾，上龙飞凤舞地写着三个大字，估计就是“枫舞亭”三个字。
　　“到了。”井风凉停下了脚步对我道。
　　“哦，那我们就进去坐会儿吧。我想你一定有很多事想要问我，而我也有很多问题想要你回答。”说完，我率先走进了亭子，找了个背对湖泊的位子坐了下来。
　　等他也在一旁坐下后，我看着他道“问吧。”
　　他惊讶于我的直接，但沉吟片刻还是开口问了。
　　“你是谁？”
　　“这个问题你问过了哦。不过我可以再回答你一次，我叫麦子，你也可以叫我红鬼。当我是鬼魅就没错了。”我笑了笑。
　　“你怎么会知道那么多事？关于我，关于夏日，还有殷离忧……你还知道什么？”
　　“嗯……”我思考着该怎样回答才好，“总的来说，我就是这个世界的鬼。关于这个世界，我知道的很多。包括你知道的和你不知道的。”
　　突然，我感应到了明天实习的问题出了岔子，我连忙向井风凉道别。
　　“出事了，我要先回去了……下次聊好吗？拜拜！”
　　双手合十，闭上双眼，快速默念“都说自己是局外人，那么又是谁引你入局？”
　　白光乍现，井风凉清清楚楚地看着前一刻还笑意盈盈的红鬼突然就消失在了眼前。

　　进京受封

　　-->
　　回京的日程终于定下来了，井风凉与夏日领着军队上路了。殷离忧因为要养伤，不能骑马，而又没有马车，所以只好采取最初的办法，趟板车。如此日夜兼程了一个多月，军队终于来到了永吉的近郊。殷离忧的待遇也因此得到了提升，由板车换成了马车。
　　殷离忧自我安慰着，“也好啊，至少有个遮风挡雨的篷了吧，快到京城了，忍忍也就过去了。坚持，坚持。”
　　所谓近乡情切，说的就是夏日这样的吧。
　　只见他一路都显得十分焦躁，不停的派人打探还有多少里到达永吉。
　　井风凉见他情绪如此不安定，于是便劝他到马车里去休息会儿，睡一觉，醒来永吉便到了。
　　夏日想了想，答应了，弃了马钻进了马车。
　　“小皮，你来了。”殷离忧明知故问。
　　“嗯。”夏日应了一声坐在一旁便不再说话了。
　　殷离忧蹭了过来，肉麻兮兮的叫道“小皮――”
　　夏日白了他一眼道“干嘛？”
　　“唔……殷、离、忧――你个混蛋，放开，放开我！”马车里传来了夏日的惊叫声。
　　“小皮，假如你不介意大家都听的话就继续大声叫。”殷离忧语气带笑地提醒。
　　“你――”夏日顿时哑了，接着马车里传来了碰撞声。
　　“啊――小皮，你要谋杀亲夫吗？我可是有伤在身，你怎么忍心下这么重的手？”马车里传来殷离忧的大叫声。
　　“唔……唔……”马车里传来夏日的低喘声。
　　听到这样的声音，马车附近的士兵皆闹了个大红脸，个个尖着耳朵，屏着呼吸，听着马车里的动静。
　　井风凉的眼神黯了黯，接着又恢复如常。
　　“队伍继续前进，无论听到什么声音都不要打扰王爷。”说完，他一夹马肚，奔到了队伍的最前面，远远地躲开了这让他心碎的声音。
　　这样又行了大约五百里，井风凉远远的便看到了前方的大树下站着一个火红的身影。
　　“红鬼！”井风凉心中惊呼。
　　他没有想到，他会在这里再次遇见她。
　　这一次并没有等她先打招呼，他便一夹马肚奔了过去。
　　井风凉来到了我的身旁，跳下马来先开口唤道：“红鬼――”
　　“呵呵……”我笑了笑，不好意思的说，“上次真对不起，突然就走了。”
　　井风凉摇了摇头道“没关系，我没有放在心上，你也别太介意。”
　　“嗯，谢谢。”我笑了。
　　他看着我问。：“你这次要到哪去？”
　　我笑嘻嘻的答：“跟你进城啊，有热闹看呢。”
　　“上来吧，我载你一程。”说着，他翻身上了马背，伸出手对我微笑着道。
　　我摇了摇头，拒绝了。
　　“不了，我先去好了，你稍后来吧。”说完，我双手合十。
　　“你要走？”他问，脸上没有了笑意。
　　我笑着道：“是啊，我先到皇宫去等你。”
　　他沉默了半响，才道“好吧。那回头见。”
　　“嗯。”我微笑着点头。双手合十，闭上双眼，轻声默念：“都说自己是局外人，那么又是谁引你入局？”
　　白光乍起，她再次消失在了白光里。
　　大军大胜归来，百姓夹道欢迎，顿时鲜花铺满路，鞭炮一路不绝于耳，盛况空前，热闹非凡。只见夏日与井风凉骑着高头大马，左臂上缠着绿色的绸带，走在队伍的最前方。两人皆面上带微笑向人群致意。
　　街道两旁的楼上和路旁皆有向两人抛柳枝和鲜花的群众，这些人中有年轻的姑娘，也有年长的大娘，甚至还有梳着羊角辫的小姑娘。
　　看来两人的魅力无论是八岁的女童、还是十八岁的姑娘，还是四十八岁的老大娘统统都不能抵挡啊。
　　通杀，通杀。呵呵。混在人群中的我，忍不住在偷笑，然后迅速抓了一把花瓣向楼下撒去。
　　就在这花瓣与纷纷扰扰落下的同时，井风凉突然抬起头，望向了我所站的楼上。
　　见他看见了我，我朝他露出了灿烂的微笑，继续向他的头顶撒下一把一把的花瓣，直到他的俊马托着他离开了，远去。
　　一直到与红鬼的目光交错而过，井风凉才收回目光看向路旁。
　　夏日看到井风凉竟然在发呆，出声道“小风，你怎么了？”
　　“没什么。”井风凉回过神，连忙道“我没事，。”
　　“我看见你出神来着。”
　　“皮皮，真的没事，别担心好吗？”井风凉开始转移话题，“皮皮，你准备怎么安排殷离忧？”
　　夏日叹了口气道“还能怎么办？娶回府呗。”
　　“皮皮，假如你真的决定公开你们的关系，你一定要有心理准备。我怕陛下那里，不会好交待。”
　　“我知道，可是我不会放弃殷离忧的。”
　　夏日坚定的目光再次刺痛了井风凉的心，他只好转过眼去看漫天飞舞的红色的花瓣。
　　金殿之上，绿朔帝震怒。文武百官皆跪拜在地，搭耸着脑袋，脊背绷直。
　　“井风凉，寡说要赐你与郡主完婚你不要；寡说赐你宅子，你不要；寡说要封你为‘战神’你不受！你到底要什么？你告诉寡！”说完，绿朔帝气得一下从龙椅上弹了起来，吹着胡子走下了台阶，踱到了井风凉的身旁，气急败坏的继续咆哮道“井风凉，你是不是以为自己立了一点点战功就可以在寡面前放肆了，寡就拿你没办法了？是不是？”
　　井风凉垂下头，弯着腰，道“臣不敢！”
　　“你不敢？你敢在这么多文武百官的面前驳寡的面子！你不敢？你敢当着这么多的文武百官的面谢绝寡的封赏？说，你到底想怎样？还翻了天了你！”
　　夏日跪在一旁，连大气也不敢出。
　　小风今天这是怎么了？为何要一而再，再而三的决绝皇上的赏赐？
　　绿朔帝转了一圈后，再次坐回了龙椅上。
　　“说，你到底有何不满？你到底想要寡赏赐你什么？”
　　井风凉抬起头了，看着高高在上的绿朔帝，无比认真地道“臣愿意拿所有的赏赐换一生镇守边疆！”
　　绿朔帝震惊的再次站了起来，凝视着井风凉半响，才又重重地坐了回去，疲惫地对满朝文武百官道“散朝――井风凉留下。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁――”百官齐声高呼，然后依次迅速倒着退出了朝堂。
　　夏日走在最后。他看了一眼绿朔帝，又担忧地看了一眼一直垂着头的井风凉，最后还是倒退着出去了。
　　“井爱卿，告诉寡，你说的话是否当真？”
　　井风凉跪拜道：“陛下，君无戏言，臣又怎敢欺君？”
　　“你当真要去守边？”
　　“臣愿意一生守卫我朝边疆，永不还朝。”
　　沉默，大殿陷入了死寂一般的沉默。
　　过了很久很久，绿朔帝叹息着道“小风，寡答应你的请求，但是你也要答应寡一件事，接受‘战神’这个封号。”
　　“陛下――”井风凉还想推辞。
　　绿朔帝打断了他，道“好了不必多言，就这么定了。你告退吧。三日后，寡会为你准备册封仪式，一月后你就可以启程去边界了。”
　　“是。臣告退。”井风凉行礼，倒退着退出了朝堂。
　　“哎――”
　　井风凉可能这一辈子都不能忘记绿朔帝那一声叹息，无可奈何的悠长。
　　不知道在若干年以后，井风凉是否后悔过自己今日所做出的决定。
　　井风凉走出朝堂，下意识的抬头看了看天。只见天空低沉的仿佛就要落下来一样，厚厚地罩着人的头顶。
　　正殿前四季常绿的柏树下站着一个红色的身影。没错，就是红鬼。
　　隔着老远，我便唤他，“井风凉――”
　　他看见了我，大步向我走来。
　　我笑着说：“哦，不，现在我该叫你‘战神’才对。”
　　他笑了笑，疲惫地道“真是什么事都瞒不了红鬼啊――”
　　“是也不全是，比如你心里怎么想的我就不知道了。”我陈述事实。
　　“陪我走走好吗？”他恳求的看着我。
　　“好吧。”
　　实在是不忍心拒绝，只好答应。
　　“去哪里？”
　　“就随便走走……对了，我想起一个风景很美的地方。”
　　我催促道：“那还等什么，走啊。”
　　宫里有风景如画的地方吗？答案是肯定的。这不，井风凉就把我带到了一个可以入画的地方。
　　冬季的景色也不过是落光叶子的树木和枯萎了的草地。但是这里的景色，完全不是这样的。这里竟然开着梅花。傲寒挺立的红梅，白梅，还有黄梅，好不艳丽，并且香气盈，满袖留香。
　　“这里真好。”我在梅花林中欢快的转着圈道。
　　“你喜欢就好。”他笑着看着我疯。
　　我转够了圈，停了下来，望着他道“有什么心事，说出来吧。”
　　他不语，只是看着我。
　　“你放心说吧，要知道，我可是最可靠的倾诉对象。”我摘下一朵梅花，在手里揉搓着，然后低头闻了闻，好香。
　　“我要去边疆了。”
　　“我知道啊。”我仍旧低头闻着手里的梅花香气。
　　“我永远都不会再回来了。”
　　“这个我也知道。”我丢掉了手里的梅花碎片。
　　我看着他道“你到底想说什么？快点，我时间不多了。我们那边已经天黑了。”
　　“是吗？”他犹豫了，“红鬼，那你回去吧……我一个人待会就好。”
　　见他这个样子，我急了，道“井风凉，你什么时候变得这么扭扭捏捏的了？想说什么就说啊，你不说他怎么会知道你的心意？就算明知道会被拒绝，也不应该埋没自己的心意啊！”
　　我认真的看着他的眼睛，道“夏日虽然不爱你，但是他心里有一块地方却是属于你的。你相信我！”
　　“是吗？”他迷茫。
　　“当然。”我肯定。
　　“好了，我该走了，记住想做什么就去做，不要顾虑太多，要勇敢的面对自己的心。总之，跟着感觉走就对了。”我鼓励他。
　　“井风凉，再见！”我挥挥手，退后几步。然后双手合十，闭上双眼，轻声默念“都说自己是局外人，那么又是谁引你入局？”
　　白光乍现，她与白光一同消失在眼前。
　　在绿国国都永吉城的正北方有一个叫做吉星故地的地方，是专门用祭天的地方，而今日到这里来册封井风凉无疑是绿朔帝万分重视此次册封。
　　这一消息传出，顿时引得永吉万人空巷，几乎全城的百姓都赶来了这里看热闹。
　　吉星故地的大殿前，百官俯首而立，井风凉则跪于吉星故地的露台上的祭天巨石前方。露台下所有永吉的百姓都睁大了双眼，屏息静气地观看着露台上的册封仪式的进行。
　　宣旨官夏日开始了宣读圣旨：
　　“奉天承运，吾帝诏曰：
　　即日起昭告全国，封大将井风凉为战神，日禄三百石，白银万两，官位世袭。
　　钦此！”
　　“臣井风凉接旨，谢吾皇之恩。”
　　接着，绿朔帝乘坐着御用马车抵达了吉星故地。
　　绿朔帝的到来无疑掀起了册封仪式的□，只听露台下的声浪一浪高过了一浪。
　　“吾皇万岁万岁万万岁――吾皇万岁万岁万万岁――吾皇万岁万岁万万岁――”
　　绿朔帝来到走上露台，来到井风凉的面前，将宦官托着的兵符举到井风凉头顶朗声道：
　　“寡奉天命，奉先皇令，授予你‘战神’之名号，授予你绿国十万之兵符！绿国将军井风凉接令受封！”
　　绿朔帝的话一出口，顿时人群和百官再次掀起了册封仪式新一轮的□。
　　册封仪式之后的第二日，井风凉终于下决心约来了夏日，想与之好好话别。
　　永吉城中的邻仙酒家包间内，夏日与井风凉相对而坐。
　　夏日念念不舍的看着井风凉道“小风，一个月后你就要走了，也不知什么时候才能看的见你。”
　　井风凉回望着他，心里掀起了涟漪，语言又止。
　　“皮皮，其实……”
　　就在此时，一个声音打断了井风凉的话。
　　“小皮，井将军，原来你们在这里啊？看我问了多少地方才找到你们啊！”进来的人正是殷离忧。

　　红鬼的忠告

　　-->
　　殷离忧怎么会来这儿？当然是打听来的呗。
　　他今天一大早就起来做好了东坡肘子，想趁中午的时间给夏日送去当做是午餐，谁知到了王府得到的消息却是，井风凉将夏日请出去了，具体去了哪里他们也不知道。
　　听到这个消息的时候，他心里立刻一紧，莫不是他两想玩旧情复燃，把他PASS出局吧？
　　一想到这种可能，殷离忧就不能平静了，他立刻就冲回了饭馆，生意也不做了，动员了所有伙计出去打探夏日和井风凉的行踪。
　　半个时辰后，他终于得到了伙计的带回的消息说有人看见六王爷和井将军两人刚进了临仙酒馆。于是，殷离忧一刻也不敢耽搁的骑着那匹疯马赶到了这里。
　　井风凉起身还礼道：“殷兄……”
　　殷离忧一抱拳，两人谦让着先后坐了下来。
　　夏日翻着白眼道：“你们两怎么一直都这么客气啊？真受不了。”
　　井风凉微笑着对夏日道：“皮皮，这礼节不可费，我与殷兄再熟悉，相互尊重也是应该的。”
　　“是啊，是啊……”殷离忧皮笑肉不笑的附和着。
　　夏日只觉得两人真是够假的，认识都这么久了却还是不对盘。但他却也不想在这件事上纠结下去，于是便道“小风，你今天找我来到底是什么事啊？”
　　井风凉看了看夏日，又看了看殷离忧，最后还是选择了埋没心事。
　　他笑着道“今日只是想和皮皮好好道个别，喝一台离别酒……现在好了，殷兄也来了，这下更热闹了。”
　　殷离忧心道“你怕是恨死我突然出现了吧，看你那色鬼样，要是不是我突然出现，你竟然还想将我的小皮灌醉，你这个衣冠禽兽！”
　　殷离忧心里虽然这样想，但是脸上却硬是挂着笑容道“是啊，井将军就快要去守卫我国边疆了，怕是很难再见到井将军了。皮皮，今日就让我们好好的敬井将军一杯吧！”说着，他的咸猪手一下就搭到了夏日的肩膀上，并且故意凑近夏日的耳根吹了吹气。
　　夏日红着脸，扒拉开他不规矩的手，害羞又尴尬的道“你有个正形没有啊？别闹！小风，别理他，他就这样。”
　　井风凉隐去黯然的心伤，强颜欢笑着道“我没关系的……看见你们这么，我很高兴，真的。这第一杯我敬你们。愿你们白头到老……”说罢，他仰头吞下了整杯烈酒。
　　殷离忧心中窃喜，“祝福？瞎子都能够看出来你到底有多么的言不由衷。喝吧，喝死你最好！看你还敢不敢跟我抢我的小皮。”
　　酒席散，三人在酒馆前告别，殷离忧强制性拉着夏日离去。井风凉身体醉了，意识却比平时的仍何时候都要清醒。
　　他跌坐在路旁，垂着头喘息。他想要说的话一句也没有说出来。到底有谁知道他的心痛？
　　“井风凉……醒醒……”
　　喝醉了吗？我疑惑地蹲下身查看他的情形。
　　好像真的醉了，我试着唤他。
　　“井风凉……醒醒……醒醒……”
　　看见他这个样子我不禁发出感叹。
　　“自古情之一字最是烦人，看来你也不能幸免啊！凡人就是太烦人啊！”
　　井风凉突然醒来过来，他捧着我的脸，吐着酒气道“你是谁啊？”
　　我顿时羞红了脸，三下两下瓣开他的手，跳将起来，将他带翻在地。
　　我激动的道：“我是红鬼啊――”
　　“红鬼？”他疑惑的重复着我的话，然后将我从头到尾大量了一遍才到，“你不是红鬼。”
　　我郁闷了。我怎么就不是红鬼了？我低头看了看自己的装扮。
　　绯红的羽绒服换成了猩红色的夹克样式的羽绒外套。裤子没有变，还是黑色。鞋也没有换，还是黑色的短靴。哦，对了，眼镜，我新配紫框眼镜。
　　“井风凉，你再好好看看，我是不是红鬼？”我凑近他，以便他好好的看清楚我的脸。
　　他就这样醉眼稀松的左看右看，左看右看，终于他笑了。
　　“原来真是红鬼啊！”我差点都认不出来她了。她的装扮虽然没有很大的改变，但是鼻梁上的那个东西真的让她的气质改变了很多。
　　他似笑非笑地问：“这一次你是不是也要匆匆忙忙地来，又匆匆忙忙地消失？”
　　我直起腰，笑了笑道“这次一定不会了。”
　　我继续笑得人畜无害地道“我走的时候一定会先跟你打招呼的。”
　　我蹲了下来，“你什么时候走啊？”
　　他没有明白我的话。
　　我只好解释，“我是说你什么时候起程去边界？”
　　“一个月后。”他答。
　　“不能早点走吗？”我问，“我希望你能早点走。”
　　他醉眼稀松地看着我，似有疑惑。
　　“早些离开吧，最好就在这两天。这是为了你好。”我站起身，继续道“好了，时间不早了，我正式的跟你打招呼，我要走了。”
　　我调侃的问：“能够自己找到回家的路吗？”问完自己也忍不住笑了。
　　双手合十，闭上双眼，轻声默念，“都说自己是局外人，那么又是谁引你入局？”
　　白光乍起，她又消失在了眼前。
　　井风凉撑起身体，扶着墙从地上站了起来，抬起沉重的脚步，晃晃悠悠地朝着小巷深处走去。
　　他脸上的表情就仿佛红鬼根本就没又出现一样，看来他已经习惯了红鬼的来去匆匆了。
　　夏日和殷离忧的事别绿朔帝知道是在三天之后。两人的来往是在是太过密切了，想不让人注意都不行。
　　绿朔帝看出这件事的端疑，首先做的是私下召来夏日，旁敲侧击的询问他与殷离忧的关系。他原本以为夏日只是将殷离忧当作男宠，这样一来，这件事也不是没有转化的余地，他也可以大大方方的原谅夏日的行为，毕竟谁没有年轻过呢？犯一点错也不是那么不可原谅的。但是，夏日的行为和回答大大的出乎了他的预料，甚至可以说是让他震惊！
　　他的皇兄皇嫂留下的唯一的骨肉，他的亲侄子，竟然言词激烈地对他宣布，他这一辈子非殷离忧不可，就算没有孩子，就算不当王爷，甚至就算不要皇位，他也要跟他在一起！这叫他如何不震怒，如何能够容忍和原谅？
　　“来人，将殷离忧抓起来，即可投入地牢，等候发落。”
　　“是。”立刻就有禁卫军领旨前去捉拿殷离忧。
　　“皇叔，求你不要，殷离忧他有什么错？求你不要抓他！”夏日抓住绿朔帝的袖子拼命的拉扯。
　　绿朔帝愤怒地看了夏日一眼就不再看他，就将脸转向了别处，不再看他。然后，继续下旨道“来人，将六亲王关进冰心阁，没有寡的旨意谁也不能探视。”
　　“是。”两为人高马大的禁卫军得令走上前来想带走夏日。谁知他却不顾绿朔帝的威严和颜面，当即反抗了起来。
　　他有是跳又是高声叫道“皇叔，我不去养心阁，我不许你伤害殷离忧！我不许你伤害殷离忧！皇叔！”
　　“别叫我皇叔，我没有你这样不孝的侄子！夏日，你太令我失望了！押下去――”
　　绿朔帝一挥袖，禁卫军得令押着夏日下去。一路上夏日依旧不停地叫喊和挣扎，试图挣脱禁卫军的压制，可怜他纤细的手臂和那一点可怜的力气，怎么可能是两名强壮的禁卫军的对手？
　　得知消息的井风凉，第一时间便赶到了绿朔帝的面前求情。但求情不成却反遭绿朔帝的厌恶，说他连同六王一同欺上，并警告他要是再敢帮夏日和殷离忧求情，就连同他一同软禁起来。
　　井风凉实在担心夏日，便再次背着绿朔帝无声无息地潜入了冰心阁。
　　当他见到夏日时，夏日的眼睛早已哭成了兔子，他拉着他的衣袖，求他帮他去地牢里看看殷离忧，求他不要让殷离忧受伤害。井风凉的心再一次被狠狠地疼了起来，但他还是忍着心痛答应了夏日的请求。
　　接下来的几天，井风凉就像一只忙碌的蜜蜂一样，在殷离忧和夏日两人之间来回跑，传递信息。
　　“皮皮，殷兄没有受刑讯，别太担心了，来吃点东西。”他如此对夏日说。
　　“殷兄，皮皮他很好，只是被软禁了而已，还有……他很担心你。”他如此对殷离忧说。
　　“皮皮，殷兄说他很想你，让你好生照顾自己的身体，要好好吃饭。”
　　“殷兄，皮皮说……他不会放弃你，叫你也不要放弃。”
　　“皮皮，你一定要吃点东西才可以，你这样下入会撑不住的，你的身体……”他如此劝慰夏日。
　　“殷兄，你不要自暴自弃了，你这个样子怎么对得起皮皮为你做出的牺牲？”他如此告诫殷离忧。
　　……
　　这五天来，他已经不记得传了多少句这样的话了，他只知道，他每传一句这样的话，他的心就狠狠地疼一下。一次一次的传话，就仿佛一根一根的冰锥刺进了他的心脏，他在感到疼痛的同时，也感到心冷，越来越冷。
　　直到五天后，夏日因为绝食晕死了过去，御医来了，开了药为夏日调理身体，夏日一次又一次的打翻了药碗。此事，立刻引来了绿朔帝，不论在绿朔帝如何的威逼利诱之下，夏日始终都不肯妥协，决意绝食断绝药，以死明志！
　　绿朔帝妥协了，他是那么看重亲情的人，就算他是帝王又怎样？难道要他逼死自己的亲侄子，再来后悔吗？亲眼看着他死在自己面前，再来心痛吗？他做不到！血浓于水啊！
　　最终，他只好妥协，答应放了殷离忧，允许他们在一起。不过，他也有自己的坚持，那么就是他跟殷离忧的关系一定要名正言顺。
　　夏日知道，这一道圣旨将面临的后果是什么，他甚至想到了最糟的结果，他会被殷离忧整治得很久都下不了床。但是，眼前的形式却容不得他犹豫，他只好舍小保大，答应了绿朔帝的条件，择日“迎娶”殷离忧，以王妃礼。
　　于是，近百年来，七国内第一场男男赐婚就此诞生。此消息一出，轰动全国，甚至连邻国的橙、青、黄、紫都震动了。
　　怪虽怪，但婚礼的场面无疑是非常盛大的。仪仗百米，喜乐震天，鞭炮随行，红毯铺地，好不壮观。
　　酒席散场，夏日谢过众人，进三退五地窜进了洞房。
　　洞房内红烛摇曳，洞房外井风凉心碎满地。
　　今日，是夏日与殷离忧大喜的日子，也是井风凉死心绝望的日子。
　　他和夏日的结局，我一早就知道，而此时，我却感到了难过。没能给井风凉一个圆满的结局，是我的错。
　　望着洞的窗纸上那两个贴在一起的幸福人影，再看看眼前这个孤独的背影，我跟自己赌气道对他大声道：“井风凉，我告诉过你，快点离开，可是你没有听我的忠告。”
　　他转过了身，看着我，眼神里无风无浪，平静异常。
　　我放轻了声音问：“伤心吗？他成亲了。”
　　“爱情啊，能有多爱啊？”我笑了，笑得很讽刺。
　　是的，我讽刺爱情，从来都是。
　　他的眼神里开始泛起涟漪，我看不懂那种情绪，是悲或喜？我是不太善于察言观色的人的。
　　我开始不喜欢这个故事了，一开始我怎么会喜欢的？我迷茫了。
　　“我走了。井风凉，说永别吧。”我轻声地道，轻声地几乎听不到。
　　双手合十，闭上双眼，默念“都说自己是局外人，那么……”
　　“红鬼――”
　　他的喊声吓到了我。我睁开眼看着他。
　　“你干什么？”
　　“别走。”他说，并抓住了我的手腕。
　　“开玩笑，放手。”我有些恼了。
　　“留下来。”他如此说。
　　“你在说什么笑话？我假如真的留下来，就真的成鬼了。”这里，不是我的世界。
　　“对不起，我必须要走。”我甩开他的手。
　　“红鬼――”他又突然叫道。
　　我吓得后退了一步，等着他的下文。
　　他盯着我的脸，道“你说你是这个世界的鬼，其实你是这个世界的神才对吧？”
　　“是吗？”我笑而不答。
　　“是的。因为你知道这个世界的一切，你编排这个世界的一切，你操纵着这个世界的所有人！”他如此说。
　　我低声地笑了，看着他的眼睛久久地不语。
　　“井风凉，你太看得起我了。”我收敛了笑容。
　　“难道你不是吗？”他不相信的反问。
　　“我不是什么神。我只编故事，定结局，但是，不操纵任何人。”我笑了，道“你有没有听过一句话？性格决定命运。并不是我要你们怎么样就怎么样，而是你们自己到底想怎么样。”
　　转过身背对着他，望着夜空道“就好想在我的那个世界一样，虽然我不知道自己结局，却也知道冥冥之中会有天意，一切都是命定。但是，我还是在不断地努力，不断地向前走。不问结果，只问快不快乐，愧疚不愧疚。”
　　转回身看着他，看着他的眼睛道“我只定结局，不定过程，也无法控制和编排你的心，所以你的结局还有很多的可能，这个世界毕竟这么大，假如我没有想起你，你仍旧可以在这个世界的某个角落以自己的方式生活。”
　　“那么，说再见吧，井风凉。这一别也许就是永远了。”
　　我做完了总结性发言，他却还没有反应过来。
　　趁着他愣神的时候，我握紧了双手，闭上眼默念“都说自己是局外人，那么又是谁引力你入局？”
　　白光起，我消失在了白光里。

　　小番外

　　-->
　　酒宴结束了，从酒宴上回来的夏日有些醉了。
　　当他回到喜房时，正看见殷离忧在吃一盘花生米。
　　酒劲上头，张口大叫道“你怎么偷吃？”
　　殷离忧侧过头，看着夏日红丹丹的脸蛋就转不眼了，花生米也不吃了，起身几步就来到夏日面前，捧着他的脸笑容猥琐地道“娘子，让为夫亲亲你。”
　　“走开。”夏日不耐烦地挥开他的手，绕过他直奔花生而去。
　　夏日一边剥花生一边嚷嚷，“我都饿了一整天了，还喝了一肚子的酒，你到好，坐在这里什么都不用做还有花生吃。”说完，死命地嚼着花生，像是在泄恨一样。
　　殷离忧知道他今天累着了，又喝了那么多的酒，便也不跟他计较，搭个凳子在他身边坐下为他剥起了花生壳。夏日也老大不客气，接过他剥的一小堆花生一次性放进嘴巴里，吧唧吧唧的嚼着。
　　直到一大盘花生一大半都进了他的肚子，殷离忧怕他吃多了胀气，再也不敢让他吃了，抢过了花生。
　　“干嘛？”夏日不满了。
　　“娘子，这大好的良辰美景难道你不想做点别的什么？”殷离忧阻止了他枪花生的动作道。
　　“不想，花生给我啦――”夏日拖了一个好听的尾音，听得殷离忧小心肝颤了一下。
　　“娘子，你不爱我。”殷离忧扁着嘴说。
　　“我靠！我不爱你我娶你干嘛？我不爱你，我为了你闹绝食闹得差点挂了？殷离忧，你到底有没有良心啊？”夏日抓住殷离忧绯红的喜服领子大声嚷着。
　　看来是跟着殷离忧混太久了，连殷离忧说话的方式都学会了。
　　提到这些，殷离忧的心肝再次颤抖了一下，脸上却不动声色，换了一副痞痞的坏笑道“那你那什么证明你爱我？”
　　“我TMD还要拿什么证明？我都拿命证明过了还不够吗？”
　　瞧，果然跟好人学好人，那句口头禅说得多顺溜啊。
　　“不够，我要你现在用事实重新证明。”
　　“我，我……”夏日又些恼羞成怒了，说话都有些结巴了。但他一时还真找不到什么可以向殷离忧证明，他爱他的东西。
　　看着眼前人扬起的唇，碍眼！一张口，夏日毫不留情地咬了上去。
　　“啊――”一声凄惨的喊叫划破夜空。
　　屋外听墙根的群众不禁惊呼，“好激烈啊！”
　　殷离忧委屈地捂着惨遭重创的嘴唇，道“你怎么咬我？”
　　夏日伸出粉舌舔了舔嘴唇上染上的血迹，道“证明我爱你啊！”
　　“你……”
　　夏日继续舔着嘴唇早已干净了的血迹，挑衅地看着殷离忧。
　　“哼！”
　　我靠，太勾人了。殷离忧如此想着，一伸手将夏日捞到了面前，吻住了他那张气人的嘴。
　　两张嘴，四片唇而已，为何相贴在一起就会产生这么大的魔力？但似乎两人都没有多余的精力去细想这个问题。吻着吻着两人就滚到了床上，绯红的床长落下阻断了所有探究的目光。
　　殷离忧亲吻着身下这个媚态横生的男子，在喘息的间隙，只忍不住在他的耳边轻声诉说：“夏日，我爱你。”
　　“嗯，我……也……呼……爱你！啊――”这是夏日的回应。
　　施工重地，闲人退避。
　　――小番外一完――
　　结婚以后，古时候说的是成亲哈，那我们也说成亲。
　　成亲以后，夏日与殷离忧的日子照旧，夏日仍是王爷，每日上朝，协助绿朔帝处理政务，完全身不由己，一个字，忙！
　　殷离忧仍旧是离忧饭馆的老板，白天呆在饭馆里做一做饭菜，坐一坐掌柜台，到处转一转，全凭心情，一个字，闲！
　　晚上，殷离忧会回到王府，这是他就是王妃了，府里人都这样叫他。但殷离忧不喜欢这个称呼，在听到这个称呼时往往都马着个脸。府里下人们可不管他答不答应，照样这样叫着，因为夏日下得命令，谁敢不从。
　　殷离忧一向夏日提出他不想要下人这样叫他的时候，夏日的做法就是一脚将他踢下床去！不论他们那时候在床上做着什么。
　　“你什么时候尽过王妃的义务了？每天都把我压在下面做啊做啊做的！怎么，我心理上找点平衡还不行了？不想当就滚，大不了我休了你再重新娶。”
　　“你敢！”殷离忧怒目而指。
　　夏日一个枕头扔了过来，“我怎么不敢了？你TMD要不要试试？”
　　殷离忧歇菜了，焉丝瓜似的垂着头坐在地上。
　　这事也就这样不了了之了，殷离忧再也没敢反抗过这件事。夏日得意的笑了。
　　他们平时吵架的声音太大了，听墙角的人当然就听了个全。而这个经常听墙角的人就是常东离派去的。
　　每次听到听墙角的人前来汇报最近殷离忧与夏日的趣闻时，常东离都会笑得前仰后翻。这天，他在地七次听了隐修的汇报后，终于忍不住想要去正面会会这个殷离忧。
　　“听说他菜做得不错？”
　　“是的，主上。”隐修回答。
　　“隐修，准备马车，我们马上去一趟离忧饭馆。”
　　“是。”
　　进了离忧饭馆，吃了离忧饭馆的许多道小菜，常东离也不得不承认，这家馆子的菜真的做得很好吃，并且他还打包了不少东西带回去给无泪尝鲜。
　　叫来小二结过账后，常东离要求见一见老板，闲得很的殷离忧就来了。
　　常东离一边不动声色地打量着殷离忧的，一边好似很诚恳地夸赞道“殷老板的菜做得很好吃。”
　　手艺很好，身材很好，长相也很好，这气质也够野的。兔爷，不知我无意中促成的你和这个男人的好事，你是否还满意呢？想到这，常东离的脸上露出了奸笑。
　　“多谢客人妙赞，能入口而已。”殷离忧也同样打量着眼前这个男人。
　　黑衣黑裤黑鞋，从头黑到脚，说你不是黑社会的我都不信。长得还真邪魅，一个男人，长一张中性脸孔，邪乎得紧！
　　“殷老板谦虚了，这顿饭我吃得很开心，为了表示对殷老板的谢意，这份薄礼还望殷老板能够收下。”常东离一挥手示意隐修将东西拿出来。
　　隐修得令打开盒子，将黑盒子揭开递到了殷离忧面前。
　　殷离忧一看，不得了，竟是一只纯金打造的金猪。
　　殷离忧不肯收，常东离硬要送，最后，殷离忧推脱不过只好收下。
　　“殷老板，就此告辞，只盼有缘能再次品尝到殷老板的手艺。”
　　“一定一定。客人慢走。”
　　转身后，常东离脸上露出了阴险的笑容。回去之后，他立刻吩咐今晚务必要盯着夏日府里的动向，明日回来一字不漏地汇报。隐修得命自然吩咐下去了。
　　晚上，常东离搂着刚爱过的无泪，轻抚着他的秀发柔声道“泪，你不是爱听书吗？明天有一场好书可以听哦。”
　　无泪累得没多少力气了，但却不想扫常东离的兴，强撑着眼皮看着常东离，懒洋洋地问“离，什么书啊？”
　　常东离笑了笑，温柔地替他拉了拉背后的被子，道“是关于最近闹得沸沸扬扬的男王妃和那位兔子王爷的评书哦。真人真事，只此一家，绝无分号。”见他实在是他累了，常东离也体贴的不再说下去，亲了一下他的额头，温柔地道“睡吧。明天再说……”
　　“嗯。”无泪闭上了眼睛，缩进他的怀抱里安逸地睡了。
　　第二天听墙角的人来汇报情况时那内容果然丰富多彩。
　　常东离搂着无泪，无泪剥着瓜子一颗一颗地喂他，常东离示意那人可以开始了。
　　派去听墙根那人边语言生动，词汇丰富、简明扼要地将殷离忧傍晚回到王府后的情况讲了一遍。
　　“傍晚，男王妃一回到就迫不及待地将主上您送他的金猪展示给兔子王爷看。那兔子王爷一看到那金猪，顿时气得脸都绿了，伸手夺过金猪就扔进了池塘里，弄得那男王妃是丈二的和尚摸不着头脑。那男王妃心疼那金猪就这样没了，心疼得命人立刻去捞。”
　　“这时，兔子王爷说话了‘谁要是敢捞我灭了他！’此话一出是还敢轻举妄动啊！最后那男王妃还是心疼不过，便自己跳下去捞，结果金猪没捞到，还染了风寒。”这还不算，最可笑的是，因为这件事王爷还将他半夜撵出了房间，死活不给开门。”
　　“那男王妃一边打门一边喊‘夏日，你丫的抽什么疯啊？啊秋――你想冻死我啊？我到底哪里惹到你了啊？我不就说了一句这只金猪很可爱吗？至于吗？’回答他的是兔子王爷的咆哮‘滚！滚！滚――’”
　　“男王妃也急了，很有脾气的裹着被子转身就走，‘夏日，我告诉你，我滚了你最好别哭着求回来。’兔子王爷有回答他了，一个花瓶砸到门上‘啪’的一声震天的的响。”
　　“最后，男王妃头都不回地出了王府，回了离忧饭馆，到今天早上他还抽空回了趟王府收拾了自己的东西重新回到了饭馆。主上，具体情况就是这样。”
　　“哈哈哈……辛苦你了，下去歇着吧，熬了一夜看这种闹剧也不容易。”说完又抑制不住地大笑起来。
　　“谢主上。”听墙根的人退下了。
　　见常东离笑得如此开心，无泪也忍不住扬起了嘴角。
　　常东离笑够了，无泪替他倒了一杯茶，又为他抹去了眼角的眼泪，默默地看着他的脸，不言语也能感觉幸福在围绕。
　　“泪，你可知为何那兔爷对那金猪反应如此的强烈？”
　　“是因为那次离你捉了他，并将他和猪关在一次流下的后遗症吗？”
　　“真聪明。”说着，常东离吻了一下无泪的唇，道“奖励。”
　　无泪羞得低下了头，小声道“不够……”很小声，几乎让人忽略。
　　但是常东离不会忽略，他听到了，他坏笑了一下道“准命，夫人。”
　　常东离吻上了无泪的柔润的唇，辗转反侧。

　　瞒天过海

　　-->
　　绿朔十一年二月二日，除夕。
　　全国上下一片喜气洋洋，又尤为是永吉热闹非凡。
　　这天夜里，皇宫内，绿朔帝连夜出了一份密诏，宣殷离忧即可进宫商议大年的宴席相关事宜。
　　然而到了那里，殷离忧才发现这个大年过不成了，因为战事要起了。
　　“半个时辰前，寡接到了边界的八百里加急，峰城沦陷，宛阳城沦陷，黄国大军最迟半月最快十日便要攻到京城来了。”绿朔帝叹息一声，“殷离忧，带上小皮快走吧。”
　　“怎么可能皇上，边城不是有井将军驻守吗？怎么会还未到月余就峰城、宛阳城就被攻破了呢？”
　　“小风他阵亡了，陷入流沙漩涡，尸骨无存！”绿朔帝脸上一片惨淡。
　　“不可能，井将军可是战神，一个小小的流沙漩涡有算得了什么？”殷离忧连连摇头，不敢置信。
　　“寡也不肯相信小风那样出色一个孩子就这样没了。看来寡还真的不是一块做皇帝的料，才短短的十年，寡就将绿国的大好河山断送了……寡死以后也不求上得天去，寡也无颜去见先帝，寡入得那地狱也是好的。”
　　“皇上，不要太悲观了，我国和邻国的橙、青两国不是还有盟约吗？只要两盟约国肯派兵支援，臣相信一定能够抵御黄国的进攻，保住我绿国！”
　　“恐怕是不行了。”绿朔帝再次叹息。
　　“为何，皇上？”
　　“橙国内乱，逆臣造反，他们根本无暇顾及到我绿国。而青国……对外宣称新皇登基在即，无暇理会我绿国的外乱，实际上……那青国的新皇是在伺机而动，打算乘机侵占我绿国土地一部分土地吧。”
　　“境况已经到了这一步了吗？”
　　绿朔帝沉着脸点头。
　　殷离忧感觉整个人都有点恍惚，他一个厨子而已，为何绿朔帝会招他来谈这些国家机密？其实这个国家于他又有何想干？他从头到尾都只在乎一个人而已。
　　思量片刻，殷离忧直截了当的问：“臣能为皇上做点什么？”
　　“在三日之内，带着小皮离开永吉。十日之内离开绿国，不管你用什么办法。”绿朔帝转过身背对着殷离忧继续道“先帝只有他这个一个儿子，寡也只有这么一个侄子，而绿国接下来将要面临的这一切都是寡治国无方所致，与他没有一点责任……寡不希望他有任何的心理负担，只希望他平平安安、快快乐乐地过完一生。”
　　他转过身来看着殷离忧道：“你能做到吗？”
　　“能。”
　　见殷离忧回答得好不犹豫，绿朔帝深感欣慰，小皮果然没有看错人。
　　“你是个好孩子，小皮就托付给你了，相信你能够照顾好他。叩旨谢恩吧――”说完这句话，绿朔帝整个就像放下了一件沉重的包袱，整个心都安宁下来，不管未来绿国将面临怎么的结局他都能依然承担。
　　“臣叩谢皇恩，吾皇万岁万万岁……”
　　殷离忧一步步后退着退出了偏殿大门，当朱红色的大门缓缓合上的时候他最后看了一眼绿朔帝，只见他闭着眼，好想累极了，需要休息，连带着整个岁和殿散发出腐烂的气息。
　　回六王府的路上，殷离忧揭开车帘向外望，只见家家户户张灯结彩，大红灯笼，红纸对联，红底福字贴得到处都是，采办年货，家人团聚，浓郁的节日气氛让老百姓的脸上都洋溢起了幸福的微笑。丰衣足食，国泰明安，一片祥和，真的是这样吗？
　　不，不是这样的。这个地方，就将在月余后生灵涂炭了。到那时就会国不像国，家不成家……
　　而他接下来要做的就是带着深爱的人逃离这里。就在刚才面对绿朔帝的时候他很想问，夏日的责任怎么办？
　　他自己倒是觉得没有什么，因为毕竟夏日的命比任何责任都重要，但是夏日会这么想吗？很难说。那么自己又该以怎样的方式将夏日带离绿国呢？
　　“老婆……”殷离忧蹬掉鞋子，蹦上床，扑住夏日道：“你知道的我，陛下已经把大年的宴席交给我打理了，今天我陛下召我进宫是为加菜。”
　　“哦？加几个？”夏日解开被子示意他钻进来。
　　“九个，而且……都是很难寻的原料。所以我决定明天回小镇一趟，弄点原料回来。”殷离忧滑进被子，盖住自己，闭上了眼睛。
　　“你用得着自己去吗？你现在都是王妃了，要注意自己的身份。”
　　“什么身份啊？少来。我就一厨子兼你老公，其他的什么都不是。别吵，我睡觉了。明天我还要早起。”
　　“那你要去多久啊？”夏日贴着他耳边问。
　　“多则半月，少则七八九日。”
　　夏日惊呼：“这么久？”
　　殷离忧转过身来，看着他道：“原料不好找啊！你以为你老公我想去这么久啊？我可舍不得你了。”
　　“……”夏日撇了撇嘴，不高兴了。
　　殷离忧重新闭上了眼睛，佯装假寐。
　　“诶……我跟你一起去好不好？”
　　殷离忧不理他。
　　“诶，我跟你说话呢！”夏日推了推他。
　　殷离忧装得很不耐烦的嘟囔了一句“随便”。
　　“你这个样子是舍不得我的表现吗？多问两句就不耐烦了？”夏日赌气地使劲晃他。
　　“老婆大人说的是――”殷离忧拖着长音将夏日落下来亲了一下，再紧紧搂在怀里。
　　“老婆，我们一辈子都不要分开好不好？”
　　夏日被这突如其来的问话弄得有些不知所措，过了半响才答了声“好”。
　　殷离忧笑了，更加收紧了搂着夏日的手臂，直到夏日抱怨出不到气了，才歉疚地放松了些。
　　“殷离忧，你今天有点奇怪耶。”
　　“怎么奇怪了？”他知道夏日很敏感，从来都是。
　　“今天你一回来竟然没有缠着我做那个……”
　　“那个？哪个啊？”
　　“就是那个那个嘛……”夏日急了。
　　殷离忧终于明白是“那个”了。
　　他叹了口气说：“老婆大人，以前我天天和你‘那个’你不高兴，现在我想让你好生休息休息不做‘那个’了，你又觉得奇怪。你是不是一天用脑过度了点？”
　　看着夏日又欲发火的样子，殷离忧赶紧凑上去吻住了他的唇。直到夏日整个脸涨得绯红才放开他。
　　殷离忧抚摸着他的脸颊，柔声道：“不气了吧？睡吧，我们明天真的要早起。”
　　“嗯。”转身，夏日吹灭了蜡烛，窝进殷离忧的怀里闭上了眼睛。
　　第二日，殷离忧果真起了个大早，夏日还睡着，殷离忧蹑手蹑脚地下了床，穿好衣裳出了门，吩咐了管家准备行李后回了趟饭馆。
　　到饭馆是小张小两口和所有伙计都还在吃早饭。
　　“小张，将所有的田契和地契都拿出来。”
　　“现在吗？”
　　“对，现在，立刻，马上。”
　　“好，我马上去。”
　　小张很快就回来了，手中捧着一叠契约。
　　“老板，都在这里了。”
　　“好。”殷离忧接过契约，“听着，我今天中午就会带着六王爷离开这里，然后渡过临界河去紫国。而你要做的就是在我们走了之后，将所有地契田契房产卖掉之后来紫国和我们汇合。明白了吗？”
　　“为什么老板？”
　　“缘由一时还不能告诉你，总之安我说的做。在我们离开的三天之内卖掉这里所有能卖的一切，辞退店员，关了馆子来紫国与我们汇合。我和六王爷会一直向东走，目的地是紫国的国都耀星。记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“好，那我走了。”
　　殷离忧放心地离开了离忧饭馆，回到了王府，管家还在收拾行李，殷离忧催促了几句就进了卧室去看夏日醒了没有。
　　进屋前，殷离忧整理了一下衣裳和擦干了头发上的露气，觉得满意了才轻轻推门走了进去。
　　此时，夏日还在熟睡。殷离忧只好又出了房间进了厨房做早餐去了。
　　早餐忙活完了，管家来报行李也准备好了，殷离忧又命他去备好马车，自己端着早餐进了卧房。
　　这时就不得不叫醒夏日，两人吃过早饭，马车也备好了，装好行李，扶着夏日一起上了马车，车夫快马加鞭，一个时辰内便出了永吉。
　　“殷离忧，你好像很赶时间啊。”
　　“怎么会？”殷离忧话不对心。
　　“真的没有？”夏日不信。
　　“真的。”
　　夏日半信半疑地转过头不再计较他的奇怪。
　　新年就这样在路上渡过了，望着黑漆漆的前方，夏日看不清前路。他有些害怕，靠近殷离忧。
　　殷离忧轻轻地抱着他，轻拍着他的背脊，为他驱赶黑暗，嘴里念叨着“别怕，就快到了，我在这里，就快到了。”
　　“还记得我们第一次进山的情景吗？”
　　“嗯，我记得。我偷偷跟着你嘛，还被野猪亲了……”
　　殷离忧有一丝惊讶，因为他突然想起了金猪事件，原来一直是他疏忽了。
　　他歉疚地在他耳边道：“对不起，老婆，送金猪那次是我的错，你原谅我好吗？”
　　夏日听他低声下气的道歉，扑哧一声笑了出来，“笨蛋，你才想起啊？”
　　“嗯。”殷离忧点头。
　　“既然你都道歉了，好吧，我就勉为其难地原谅你。”
　　“老婆……”
　　“嗯……”
　　“老婆……”
　　“嗯……”
　　“老婆，我好好爱你的，一辈子。”
　　“嗯。”夏日湿了眼眶。
　　殷离忧覆上了她的唇瓣。
　　从永吉到小镇日夜兼程只用了七日的时间，马车却并没有进小镇，而是直接靠近了三重山，停在了临界河边。
　　下了车，夏日惊异为何殷离忧会在这里停车了，殷离忧起初只是一味地打发车夫去寻找过江的船只，对他的问题不予回答。
　　夏日火了，又蹦又跳地大吼：“殷离忧，你要是不说我是不会跟你走的？”
　　突然灵光一闪，他联想到了最晚绿朔帝连夜招他觐见的事情，试探道：“是不是绿国出什么问题了？”
　　殷离忧言词闪烁，“哪、哪有什么问题啊，你想多了。”
　　“不对，殷离忧！你一定是在骗我，你骗我离开了永吉，又想骗我离开绿国……一定是绿国出了什么事！”
　　夏日再次联想到最近关于黄绿边界的为题，立马心里便有了底。
　　“是不是边界出事了？”这句话夏日说得非常轻。
　　殷离忧还想瞒，找着借口掩饰，夏日哪里肯信，更加确定了殷离忧和绿朔帝之间隐瞒了一个天大的秘密。
　　“夏日……跟我走。”
　　“不，你不说清楚，我哪里都不去。”
　　夏日心里不好受，殷离忧却更甚，怎么告诉他？你的国家要完了！你的青梅竹马死了，尸骨无存！是这样说吗？
　　“夏日……”
　　“告诉我！我要知道！我有权知道，关于我的国家的无论什么……我有权知道。”

　　文案党

　　-->
　　绿国灭世既定的事实，没有什么人能够改变。（我是文案党，文案里写得很清楚。）
　　夏日也没能看到绿朔帝最后一面，因为殷离忧将他敲晕了，绑床上。阿房宫曾经燃烧了几天殷离忧不记得了，但是他听说绿国的皇宫整整烧了七天七夜才被扑灭。
　　殷离忧带着夏日过了临界河，在紫国一个靠近临界河的中等小村落驻扎了下来，租了一间院子，等待与小张小两口汇合。
　　夜幕降临，殷离忧搭了个小凳，坐在炉火边守着一锅萝卜土鸡汤。只见他的眉头深深地锁着，明显是在思考。以后他们的路还很长，日子还是要继续过下去，一切都要从长计议。当务之急最关键的就是不能让夏日有什么愚蠢的复国的想法。
　　“嗯……”床上的夏日呻/吟一声醒了过来。
　　殷离忧两步奔到床边解开了夏日周身的绳索，将他扶起，抚了抚他的额头道：“感觉好些了吗？”
　　此时，夏日终于想起了殷离忧敲他的事情，龇牙咧嘴地咆哮起来：“殷离忧，我要杀了你――”
　　殷离忧按住他的四肢，耐着性子劝解道：“老婆，你就听我一句吧，以后我们就不要管绿国的事情了，好好过我们普通老百姓的日子。”
　　“我是王爷，绿国的王爷，你让我怎么面对我死去的父皇，怎么面对我的臣民？你说啊，你说啊――”
　　“百姓只管能够过上好日子就好，才不会管是你姓夏的当皇帝，还是你姓查蒙的当皇帝，你又何必把整个亡国的过错都一并承担了呢？夏日，你醒醒吧！绿国会亡国是历史的选择，是一种必然，不要和历史较劲！”
　　夏日一把将殷离忧推开，怒吼：“你懂什么？你给我滚！我不要再见到你！你滚，你滚！”
　　殷离忧被推愣在了原地，久久都回不过神来。一气之下，殷离忧冲出了门去。
　　夏日闪着泪花，看着殷离忧就这样头也不回地走了，心里泛起更深的酸意。一伸手将枕头砸到了门上，埋头在棉被里哭了起来。
　　夏日边哭边悲鸣，叫着“叔叔”，叫着“父皇”，还叫着“小风”……
　　殷离忧其实并没有走远，他只是躲在院子里而已，与夏日仅有一墙之隔。当他听到夏日的那声“小风”时，殷离忧的心都揪到了一块儿。
　　夏日，难道你后悔了吗？后悔选择我，后悔了吗？殷离忧抱着墙根下的酒坛默默地离开了小院，他现在需要冷静一下，需要重新定位一下他和夏日只间的差距。
　　第二天，宿醉的殷离忧再回到小院的时候，几乎翻遍了小院的里里外外都没有找到夏日的踪影。殷离忧顿时慌了，跌跌撞撞地沿着村子的唯一一条小路一路寻找。
　　他什么都没有拿，到底到哪里去了？
　　“夏日，夏日……”
　　“夏日，你在哪里？夏日……”
　　“夏日，你出来，不要玩了，我不玩了！夏日……”
　　“夏日……老婆……老婆……夏日……不要玩了……”
　　“夏日，老婆，我错了，你出来啊――”
　　殷离忧满心慌张，他一路走一路找，一路找一路喊，嗓子都哑了，额头都是汗，没有，都没有，一路都没有看到夏日的踪迹。一路找，一路问，知道找到临界河岸，终于找到了那抹熟悉的背影。
　　他就那样赤着脚站在河岸边，脸上有着不正常的红晕，眺望着河对岸――绿国的方向，一直望一直望，眼睛都没有眨一下。
　　他不会是站在这里吹了一夜的风吧？殷离忧连忙脱下了自己的外套，走上前去将他拥进了怀里。
　　“老婆，我错了，原谅我吧……我陪你回绿国……”
　　去干吗？殷离忧不知道，但是只要夏日能够放下这块心病，好起来，他做什么都愿意，就算明知道回去会很危险，那又怎样，老婆的开心最重要。
　　夏日转过了脸，久久地和他对望着，谁也没有说话，气氛却静谧得很温馨。
　　回国也不过是一条河的距离，殷离忧退掉了房子，打包了简单的行李，两人来到了码头准备乘船过河。
　　“老板！”
　　“老板！”
　　一个对年青夫妇叫住了步划匆忙的殷离忧。
　　“小张，小兰。”
　　“嗯。”小张拼命点头，两夫妻脸上皆掩不住的重逢的喜悦之情。
　　“老板，王……”
　　殷离忧制止了他叫出那个称呼，拉着夏日，扯着小张的袖子将他拉到了道旁，以免挡着道。
　　“老板，王爷，你们这是要回去找我们吗？”
　　殷离忧看了一眼夏日，然后才道：“算是吧，不过主要是你老板娘有东西留在绿国了，我们准备回去拿，顺便看看你怎么还没有来。”
　　“老板，不能回去！”小张有点急了，连忙道：“绿国已经被黄橙青三国瓜分了，不存在了。而且绿国境内还下发了通缉令，在悬赏抓老板娘！”
　　夏日脸上显出了恼怒的神色，显然不愿意再听小张说下去，抓着殷离忧的手臂也勒紧了些。
　　殷离忧感觉到了他的不安，及时给了他一个安抚的眼神，对小张两夫妻交待道：“没事，我们不进京城，就回小镇一趟，很快就回来。你们继续向东走，别停，一路做好标记，我和你老板娘很快就会回来和你们汇合的。”
　　“老板――”
　　“就这么定了，赶紧买辆马车上路。”说完，拉着夏日匆匆地上了船。
　　“老板――老板――”
　　踏上船，殷离忧回头冲小张挥了挥手，笑笑扶着夏日进了船舱。
　　小张，这一趟老板是必须要去的，不然你老板娘会一辈子良心不安的，无论老板能不能够活着回来都请你要好好将老板交给你的厨艺发扬光大。
　　想到这殷离忧笑了笑，正好被夏日瞧见了，便问他在笑什么，他望着夏日的脸却只笑不答。
　　老婆，你老公这是苦中作乐啊，这辈子娶了你这么一个老婆我算是尽职尽责了，你可不要忘了我啊。
　　乘着没有人注意，殷离忧凑上前去亲了亲夏日的脸颊，然后痴痴地笑。
　　夏日看了看四周，见没被人瞧见才转过头来责问他，见他像是偷了蜜似的一个劲，脸蛋也抑制不住地烧了起来，红丹丹的，煞是好看。殷离忧又没忍住，捡了个没人看到的空当，迅速地偷吻了两下，才心满意足地收敛了绮丽心思。
　　渡过了河，下了船殷离忧带着夏日第一站去的果然是曾经的小镇，不过这里已经荒了。
　　殷离忧牵着夏日的手轻车熟路地找回了他曾经的小饭馆。推开院门，院子里的杂物四处散落着，屋子里也积满了灰尘。又回到这里了，殷离忧和夏日的心里都难免不感慨一番。
　　殷离忧招来笤帚，扫干净了一张凳子，再盖上一块粗布衣服让夏日坐下，又到厨房井边去打了一些干净的井水端进来递到夏日手上。
　　“你坐着歇会儿，喝口水，我先到后院去看下我以前种的那些菜还有没有，我们今晚就在这里打火做饭，睡一觉再走，好不好？”
　　“嗯。”夏日，喝了口水点点头，又连忙将碗里剩下的水递给殷离忧。
　　“你先喝，我一会儿再喝。我去了。”
　　殷离忧摘来了菜，将厨房里的锅碗瓢盆搬出来洗净了，将包袱里带着的米倒了一些在锅里洗净，倒上适量的水，端到点燃的炉灶上煮着。又回过头来开始处理摘来的一对菜叶，该掐的掐，该丢的丢。
　　夏日见他一个人忙，也跟了出来蹲在旁边准备帮忙，却被殷离忧制止了。
　　“老婆，去歇着吧，我来就好。”
　　“不要，我就是要帮忙。”
　　“听话，进去歇着，一会儿就好，我保证一炷香之内就能让老婆吃上饭菜。”
　　“你怎么这样？我记得以前我在这打杂的时候你害怕我少做，现在我要帮忙你又推三阻四的，你这人怎么这样不识好歹啊！”
　　得，他老婆又蹦上了。
　　殷离忧抖了抖手上的水，又随便地在自己衣服上擦了擦，柔声哄道：“那时候和这时候怎么能比呢？你时候你只是我的伙计，现在你可是我老婆，老婆可是拿来疼的。我知道老婆你心疼我，但是我又怎么不是因为心疼老婆才不让你做这些粗活的呢？老婆难道真的不明白我的心？”
　　“诶――肉麻死了。不跟你说了，我进去歇着。”夏日脸蛋红红的乖乖回屋去了。
　　殷离忧将吃饭的桌子搬到了井边，舀着井里的水就这刷把两三下就冲洗得干干净净，再用几件屋里找到的粗布衣服擦干净了，搬回屋子来。
　　“开饭了，老婆――”
　　殷离忧硬是凑了三菜一汤，端上桌来，为夏日添满饭，递上筷子笑着道：“吃吧。”
　　夏日举着筷子，望了望一桌子的菜，又望了望满脸幸福的殷离忧，鼻子一酸，张着嘴哭了出来。
　　殷离忧一下子慌了手脚，放下筷子，把他搂到腿上又擦泪又是安抚。
　　“怎么了，怎么了？怎么一下子就哭了？嫌菜少了啊？都是老公不好，老公没用，老婆不要哭，今天将就着吃点，明天老公一定给你做肉。我知道我老婆最爱吃老公做的烤羊肉了。是不是啊？不哭不哭哈……乖……”
　　殷离忧越是哄，夏日哭得越是大声，还眼泪鼻涕一起跟着往下掉，别提有多伤心了。殷离忧实在是没招了，这都哭得抽抽上了还不停。殷离忧最后一次细心地擦干净夏日脸上的眼泪鼻涕和口水一张嘴，咬住了他那殷红的小嘴，轻轻地吮吸，舔舐。
　　这个吻平复了夏日心里的恐慌，冲淡了内心的酸涩，甜甜的都是殷离忧给的专宠幸福。
　　两个人低着额头，殷离忧开口问：“不哭了吧？”
　　夏日的脸蛋红扑扑的，就像是打了腮红一样，两只眼睛红红的亮闪闪的，发出迷人的媚光，勾人。
　　只见他红唇微张，吐出两个字：“还要。”
　　那还客气什么？老婆都要求了，自然不客气，殷离忧直接一个饿狼扑兔，吃了再说。

　　回归期

　　-->
　　两人在小镇逗留了一日一夜，第二日便离开了小镇，往永吉赶。行到一个现在所属橙国的城镇时，殷离忧终于买到了一辆马车，省去了徒步的辛苦。如此紧赶急赶，行了接近一个月才到达了永吉。
　　回去，回去看到的是什么？永吉的破败，皇城的废墟，残垣断壁而已。
　　屠城，屠城啊！走的时候还是家家灯笼高挂，喜迎新年的日子，转眼就国破家亡，尸横遍野。城郊的小树林，那里有一片叫作枫舞湖的地方，现在已经完全变成了一个焚尸埋骨的地方了，一大片的乌鸦盘踞在那里食腐肉，好几月都不肯散去。
　　夏日不敢相信，这里曾经是他的国家，这些破败的尸体会曾是他的臣民。他无法接受这一事实，无法接受这结局。
　　为何会国破？为何会家亡？叔叔，父皇，小风……你们都在哪？
　　夏日病倒了，殷离忧一下慌了手脚，抱着夏日到处的寻医问药，但是这兵荒马乱、敌军横行的地方哪里还有药铺，哪里还有的大夫，甚至连想要找一个条件好一点的住处都是奢望。大街上所有店铺都空了，全城人死伤八分有余，那里还找得到什么温饱可言？殷离忧只好抱着夏日蜷缩到城外一个难民集中的地方，那里还能有少许的汤药配送。
　　难民区的环境和空气很不好，在这样的环境里只能够加重夏日的病情，所以殷离忧在焦虑的照顾夏日的同时，也在努力寻找好一点的养病环境。到了后来，夏日已经出现了重复间歇性寒战、高热，寒战时全身发抖，面色苍白，口唇发绀，发烧时面色潮红，皮肤干热，烦躁不安，殷离忧知道这是瘟疫发作的症状，也就是俗称的疟疾。
　　殷离忧害怕了，他开始焦躁不安地到处寻人问药。对于瘟疫，人们都是避之而不及的，于是众人声讨他们，联合要将他们两人撵走，甚至还有个别人认出了夏日，急着要去举报，殷离忧慌乱中只好抱着夏日逃命。黄国官兵闻讯赶来，打听了两人逃跑的方向迅速地追赶，最后终于将两人围困在了一片小树林中，逃无可逃。
　　荒原的夜晚总是这样的，极致的冰冷和苍凉。
　　井风凉站在孤傲的峰顶，任由风扯着你已破损的斗篷，拍一拍满是土灰的铠甲，抬起沾满血渍的脸，微笑着凝望远方，那是故国的方向。我曾经以为用生命就能够守住自己的国家，但是我错了，我没能够守住，我没能。我曾经那样骄傲而自信地用生命向皇上起誓，向夏日保证，我会付出生命保卫绿国，守住绿国的每一寸徒弟我。但结果呢？我还活着，绿国亡了……
　　“你穿着厚重的铠甲，你拥有漆黑如黑夜的瞳孔，你仪表堂堂，你高大威猛，你有八大美德：谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、诚实、公正、精神。”
　　“你有一颗强大的心，能够承载很多，你有强大的精神力，勇于面对一切。你用你的生命捍卫骄傲的绿国，没想过得到什么，有的仅是绿国对你会保护自己的那份自信。对于你来说，为了达到自己保护绿国的使命，生命，是可以拿去的。”
　　“彬彬有礼、尊敬他人、谦虚谨慎，这是你的待人之道；为荣誉而战，甚至不惜牺牲一切，这是你的人生信条。你不仅有高明的骑术，还拥有杰出的统率力、丰富的战斗经验和卓越的战绩。你具有牺牲的勇气和魄力，你无所畏惧、你总在关键时刻挺身而出，绝不退缩。你同情弱者，包容博大，肩负正义，效忠于皇室。你忠于自己的灵魂，绝对不撒谎，得到别人的信任。”
　　“井风凉，你好，又见面了。”
　　一个身穿红衣，黑裤，红靴子，短发的女孩子从一团白光中出现，站在他了的面前。
　　他回头望着我，我放开紧握的双手，偏着头看着他微笑。
　　“红鬼……”他的语气仿佛是一声叹息，极轻。
　　“嗯……”我继续点头微笑。
　　他一步步走进我，突然抱着了我，接着听到他在我耳侧低喃：“好想你。”
　　我有些慌乱，有些不知所措，挣扎着逃出他的怀抱。
　　“嗯，我记得我写的是BL，不带BG，别乱来。”
　　“真的很想你。”他看着我微笑。
　　“上次你说永别，我以为当真永远都都见不到你了，重新看到你，真好。”
　　我低下头碎碎念：“这绝对不是cp，绝对不是cp，不是cp……”念着念着我习惯性地双手合十。
　　“不要！”伴着井风凉反应激烈的一声吼，他同时猛地阻隔开了我合十的双手，我吓得跌坐在了地上。
　　我害怕地往后挪。
　　也不知是我哪里刺激了他，他急忙地一把将我从地上拖了起来，抓着我的双手手腕，嘴唇不住地哆嗦却说不出话来。
　　我比他吓得更厉害，整个人抖得像筛糠似的。
　　我故作镇定地小声说：“有、有点冷哈……我这冷战也正常，你、你别往心里去。”
　　他不说话。
　　“我来是想告诉你，夏日还活着，阴离忧也还活着，你也还活着，所以你不用太难过。”
　　“你一开始就安排了灭掉绿国吗？”
　　“嗯，文案这么写的。”
　　“是吗？”
　　他脸上缺了表情，很冷，很恐怖。
　　“让我活着也是你安排的？陷入流沙漩涡而不死……是你救了我？”
　　“这个……你要听真话还是假话？”
　　“真话。”
　　“真话就是你活着是个意外。”
　　“这么说来，一开始你就是想我死？”
　　“……”沉默，我沉默，沉默是金。
　　他一把捞过我的腰，凑近我的脸，故意压低声音说道：“你就这么想我死？我死了你又有什么好处？”
　　我拼命往后仰头，不想离他那么近，会被读者吃掉的。
　　我仰着头困难地从喉咙里发出声音，因为努力滴仰着头，所以说话也断断续续地。
　　“我们别说这些了……我来这里是为了一件事情，夏日……你想去看夏日吗？我带你去，现在马上就带你去――去――见他！”
　　“好啊。”他长臂一捞扶正了我的腰，我猛地朝他的脸撞去。
　　只听“咚”的一声，我的牙齿，他的鼻子撞个正着。
　　他也没有料到这个结局，疼得顿时撒开了我，扶住了自己的鼻子。我蹲下身子，捂着嘴，疼得直抽气。
　　等疼痛劲缓过了之后，我蹲在地上对着他嚷嚷：“早知道我就不来了，你到底是谁啊？不要假扮井风凉，把真的井风凉叫出来和我说话。亏我还那么夸你，你当得起吗？呲――疼死我了……”
　　他一听鼻子也不捂了，冲我咆哮：“我当然是井风凉，你夸我那些词我不稀罕，现在；绿国没有了，我什么也没有了，你还要我按照你从前安排好的那些话活着？不可能！”
　　“我……”顿时我火冒三丈，到头来一切还是我的错咯？真该死。真不该来这里。不来这里什么事都没有，一来这里，井风凉就疯了，还乱咬人！
　　我作势要双手合十，念出那句咒语，“都说自己……啊――”我咒语都还没有念完，就被一庞然大物压在了地上，挟制住了双手，我急的大叫：“井风凉――你疯了，你放开――快放开！”
　　他喘息着，比我还要激动般的道：“你不能走，我不能让你走，我不会让你就像前几次那样转眼就消失了！你不准走，我不准你走！”
　　“你疯了，井风凉，你疯了――你放开，我要回去！我不要和你这个疯子呆在一块儿――啊――救命――”
　　他继续喘息着道：“我有没有对你做什么，你叫什么救命？难道你想要我对你做点什么？嗯？”井风凉的脸上出现了从未见过的阴邪笑容。
　　我就这样眼睁睁地看着他的脸离我越来越近。霎时，恐，慌乱，后悔，委屈……所有负面的情绪统统涌了上来。
　　当人被逼至绝境会怎么样？也许绝处逢生，也许四五葬身，而阴离忧和夏日的情况属于前者。（让他们死了，我的文案怎么办？我是文案党，默哀……）
　　阴离忧抱着仍旧昏迷不醒的夏日被逼到了一个毫无退路的死巷子，五六名骑着高头大马的黄国士兵想要上前去揪住他和夏日两人。俗话说，狗急跳墙，人急了劲也不小。阴离忧就是凭着这样蛮力和无所畏惧硬是挥舞着菜刀没有让黄国士兵靠近。
　　“套马绳！”不知是谁提了个醒，众士兵纷纷解下了绑在马鞍上的两指粗的麻绳，手法熟练地打了个活套向阴离忧的脖子、双手扔去，直至巨大的蛮力将他拖到在地，士兵们又将套子扔出去套住他的双脚。阴离忧跌倒的瞬间，夏日的脖子也被套上了绳套。阴离忧第一反应就是抓紧夏日，却怎么也抵不过身后的拉着他向后的蛮力，所以即使他已经扣住了夏日的衣领，却也不得被破不松开手，抓住脖子上快要让他窒息的索套。几名年轻力壮的士兵立即跳下马来按住他，并就着绳子准备将他绑起来。
　　不，他不能！他不能眼睁睁地看着夏日被绳套拉扯着拖走，那是他的老婆，是他今生唯一认定要共同渡过一辈子的人，他爱他，他要他活着，他要他活着！
　　阴离忧瞬间发难，挣扎着举起菜刀挥向离他最近的士兵，一刀便斩断了他的两根手指，士兵疼得立马撒了手，鬼哭狼嚎地惊叫起来。阴离忧挣扎着又挥刀向另一名士兵砍去。很显然经过了刚才那一幕，另一个士兵对他早已有了防备，所以早早便躲开了他挥的一刀。阴离忧一击未中也不再击，而是装过身扑向夏日，利索地斩断了困住夏日的绳索，抱起他，慌乱地解起了套在他脖子上，困住了他呼吸的绳子。
　　“亚查哈（词意：兄弟们），砍了他的手――砍了他的手――”失去手指的士兵鬼哭着大叫。
　　“这男人疯了，连命都不要地护着这绿国的王爷。好，我们就成全了他们这对狗男女！”一个像是领头的士兵这样说。
　　“亚可（词意：哥哥），错了，是狗男男，不是狗男女。”一个看起来个子最小的士兵纠正。
　　“管他是两条什么狗，亚查（词意：兄弟）一起上！捉了他们到王子那里领赏去！”领头士兵发出指令。
　　“哒（词意：是）――”
　　答应的瞬间，六七个黄国士兵一拥而上，先抢过了阴离忧手里的刀，再将他按在了地上，压制住他的四肢，然后有人抢过了他手里的夏日，重重地摔在了地上。昏迷中的夏日醒了过来，悠悠地睁开眼睛，猛地吐出一口鲜血。
　　“老婆――”阴离忧惊叫。
　　巷子口，黄国士兵的背后，突然出现了一团白光中，白光中显出两个人影，正是井风凉和红鬼。
　　红鬼地一个适应强光，一眼便看清了现状，一把将身边的井风凉推了出去。
　　“井风凉，快帮忙――”
　　井风凉重心不稳竟也被推了个踉跄，待站稳看清形势后，七八个士兵也看见了他。
　　“亚可（哥哥），又来了两个送死的。”
　　“一并拿下，回去领赏。活要人，死要死。别估计，捉住作数！”
　　“哒！（词意：是）”
　　七八个士兵分成了几拨，一拨原地治住阴离忧和夏日，一拨迎战井风凉，一拨扑向红鬼。
　　井风凉哪里自然是游刃有余，挥拳，出脚打趴了一两个。红鬼这里也是仗着身材矮小，东躲西闪，移动的非常迅速，导致黄国士兵连边也沾不到。红鬼还抽空做了个花式转身，却在转过身的瞬间余光瞄到了阴离忧正要被人踩在地上，刀高高地举在他的头顶，以雷霆之势落下。
　　说时迟，那是快，红鬼一个漂亮的躲闪，闭眼，念咒，瞬间便移动阴离忧的身边，一伸手拉过阴离忧的衣领将他猛地往后拖。
　　“啊――”阴离忧发出凄厉的喊叫声。
　　“对不起，对不起。”红鬼俯下身查看他的伤势，红着眼睛道歉，她急的要哭了。
　　红鬼拖的拿一下虽然救回了阴离忧的命，但却还是没有避过那一刀，那一刀结结实实砍在了他的腿肚子上。
　　缺指的士兵端起菜刀，对准眼前突然出现的妖怪狠狠地挥下。
　　“住手――”巷口外，一个慵懒且威严的声音传来。
　　缺指士兵举着刀，下意识地回头看向来人，井风凉抓住时机，一脚踹飞了眼前士兵，一步飞奔到了红鬼面前，一拳砸飞缺指。
　　就在缺指回头的同时，红鬼也看向了来人，只见一匹纤尘不染的白马上坐着一个穿着黄国最尊贵的兽皮大衣的中年男子，当男子的目光漫不经心地扫过红鬼的脸时，瞬间起了变化。
　　也是在这一瞬间，红鬼左手拉住阴离忧，右手拉住了阴离忧，阴离忧下意识地抱住了夏日，念咒，四个人就这样化作一团白光消失在了众人面前。
　　红鬼需要怎么安排他们？后事究竟如何？红鬼究竟是谁？神秘中年男子究竟何红鬼有何关系？井风凉和红鬼到底是不是CP？请关注《七彩国系列之――红色枫叶井风凉番外篇》（BG文）
　　本书完！