雨落无声1

天下著淅淅沥沥地小雨，顺带让空气中都满是潮湿。一个不大不小的露天火车站台上，稀稀疏疏地站著一些人正在等车。

没过多久，远处传来火车的气鸣声，很快一条红色的铁皮车便使进了站。

“亲爱的乘客，欢迎乘坐xxx次列车，终点站位T城。列车的第九和第十三号车厢有供应食品，饮料，以及免费供应非处方药……”

李城是在列车内广播音都已经响起的时候才刚刚跨上这班列车，而在他上车没一分锺，火车很快就发动了。他内心暗自想到，幸好飞机的晚点没有让他错过这趟火车，不然下一趟那就是好几个小时之後了，他想早一点到那个城市，越快越好。

李城小心翼翼地收起了随身的那把有些破旧的伞，拍掉落上身上的雨水，然後低头从口袋里掏出票细细看了下自己的座位号。或许还没到过年过节的旺季，车厢里面的人并不是很多，甚至很有很多空位。李城他很快就找到了自己的座位，临座的是个二十出头的少女，一副初出社会的菜鸟样，眉宇间有一些似曾相似的感觉。

李城客套地朝她笑了笑，然後把行李放在脚边便坐了下来。

“你好，你是去旅行吗？”女孩主动地和李城打著招呼，不过并不是特别地热情，眼眶也是红红的，好像刚哭过。此时她更多像是在强作镇定，而有那麽一瞬间，他觉得她的表情是那麽似曾相似，“现在这个时候，走这个路线的人可不多呢。”

原来雨天，总是会让记忆更加刻骨铭心。李城自嘲了下。

“不，我是去找我的朋友。”李城笑了下，同时从行李包中掏出一个精致的袋子把伞放了进去。

“咦，你的伞貌似用了很久的样子。”女孩细心地发现这把伞和包装它的袋子显得有些格格不入，口吻中有点略带好奇。“是不是有什麽重要的意义。”

“恩，是朋友非常重要的东西。”李城一向不喜欢叽叽喳喳地嘈杂，可不知为何，这个女孩给的感觉竟让他没有丝毫的厌烦感，甚至她的动作和语气让他感觉到了久违的亲切。“那，你是去旅游的麽？”

“不，我是去找我的亲人。”女孩说著眼角又有些湿润了，显然想起了什麽伤心事，有些不自然低把头转向了窗外。“他是个又笨，又呆的家夥。真不知道是不是我这麽聪明的妹妹的哥哥。”

对於女孩子的心事，李城向来是不知如何应对的，也不知道是不是被女孩弄得也有些伤情，也撇了瞥头，沈默了。所幸女孩望著车外的风景，许久都没有再开口，只是眼泪止不住的往下流。

此时的李城，还是比较绅士地递上了自己的手帕。

“谢谢。”女孩接过手帕，抹去了自己的眼泪，深深地呼了几口气後，终於把脸从窗户边转过来，有些不好意思地解释道，“不好意思，因为看到你的这把伞，我有点触景伤情。因为我的哥哥也有一把一模一样的。”

“你哥哥？”李城心漏跳了半拍。

“对，我的亲生哥哥，不过他比我大不了几岁。”女孩说起自己的哥哥嘴角忍不住上扬，“他呀，又笨，又呆，总是傻傻地对别人好，自己都不知道好好保护自己。”

“抱歉，突然和你说这些。”女孩似乎发觉自己有些失态，“对了，还没有自我介绍呢，我叫裴佩。”

“裴佩？”李城无意识地念了遍。

“恩。裴就是姓氏的裴，佩是佩玉的佩。”

李城的脑子有一下子有些空白，有些记忆一下子涌了出来。

 “我和你说，我有个特别聪明 ，有特别漂亮的妹妹，等以後，你和我回国，我一定要带你见识下，对了，她叫裴佩。你到时候可要好好巴结她啊，她可是一个不好对付的小姨子，哈哈~”熟悉的语调在脑中响起。

“对了，你叫什麽？我到现在都不知道呢？”裴佩的声音拉回了李城的思绪。

“李城，李世民的李，城市的城。”

“李城，挺好的名字。”裴佩笑著说道，“我哥哥之前的爱人，便是叫CITY呢。”

“是麽”，李城艰涩地开了开口，问了一个自己都觉得可笑的问题“那现在呢？”

“分了，”裴佩叹了口气，“之後我哥失魂落魄的，可是他总是不愿意在我面前说些什麽，不管我问什麽，他每次也就是淡淡地一语带过。”

李城再次哑然，而裴佩也没有再说些什麽。彼此间再次陷入了有些尴尬地沈默。李城拢了拢自己的大衣，然後侧了侧头靠在了座背上，很快便陷入自己的沈思之中。

那麽多天来，他一直不敢回忆的东西，被他忘记的东西，统统地蹦了出来，他为那个傻傻地家夥心痛，同时也更加厌弃自己。渐渐地，他感觉心疼的更加厉害了，他忙闭上自己的眼睛试图缓解这种痛楚，之後便陷入了深深地黑暗之中。

李城就这样懵懵懂懂地，突然感觉梦中有人不停地拍他的肩膀，喊他……
“喂，你还好吗？”

李城想睁开眼看看，可是无奈眼睛怎麽也无法完全挣扎，面前的人倒影是那般模模糊糊，可是却又有些熟悉的感觉。

“裴诺……”他含含糊糊地喊了声，同时眼泪像溃堤了样流了出来，而眼前的那个人明显一愣，然後手上的动作便突然止住了，很快李城又再次陷入了深睡。

当他再次清醒的时候，发现自己身上盖著一件女式外套，裴佩不知去哪了。他伸手摸了下自己的脸，果然挂著泪痕。果然，又梦见了他。可惜，还是那样看不清脸庞。

“裴诺，你还是不肯原谅我麽？”李城苦涩地笑了下。

裴佩端著两杯咖啡回来的时候，正好看见李城脸上挂著一些与他外表不大符合地悲伤。她的心有些愣住，站在原地，过来会才重重地叹了口气，走到座位边坐下。

她伸手把其中的一杯咖啡递给了李城，“醒了？”

“恩”，李城正了正身子，接过咖啡。“谢谢你的大衣以及咖啡。”

“不，不用客气。”裴佩抿了一口咖啡，鼓起勇气装作不经意地说道，“你刚才是不是做梦了，我看你老是喊一个人的名字。”

“哦。是，是麽。“突然低，李城有些紧张，因为他不知道自己究竟说了什麽样的梦话，更没有准备好如何面对这个应该是裴诺妹妹的女孩。

“不过你说的含糊不清地，我也没太听清。”裴佩的脸上没有太大的表情，李城也无法确定是真是假。

“是你爱人麽？”裴佩问道。

李城没有立马说话，而是大约过了很久才缓缓地开口。“或许是，或许不是吧。”

“为什麽？”

“因为我觉得我没有资格。我伤害他太多了。”

“给我说说你们的故事吧。”裴佩突然开口要求道。

“……”

“如果你不愿意的话，也没关系的，我只是好奇。”裴佩有解释道。

“不，其实也没什麽。不过是一个负心汉的故事而已，旅途还长，如果你愿意做聆听者的话，我很愿意说给你听。“李城顿了顿，酝酿了会後才缓缓开口，“我和Clyde在大学里认识的，那时候的他刚刚到美国……”




雨落无声2

二

年少的时候，总是那样肆无忌惮，带著点狂妄，带著点嚣张，但这一切都是青年人的专属。
李城很小就跟著父母移民到了美利坚帝国，不同於那些为了改变自己环境而千辛万苦出国做廉价劳动力的移民者，他们家是为了扩展自己的生意而移民，家族的生意在国内早已是发展地枝繁叶茂，根基稳健，自然也就开始了海外市场的扩张。

因此，李城家的地位虽然不比华尔街那些金融大亨，但在美国华人圈中，绝对也是个翘楚。这样的环境下，也自然养成了李城个性中张狂，自信，以及富家公子的放荡不羁。

李城遇见裴诺，也就是Clyde的时候，他才刚大四，除了一堆繁琐地论文束缚外，根本没有就业的烦恼，大把的空余时间和狐朋狗友去泡吧，旅游，总之是日子过的挺滋润的那种。

而那时的裴诺是刚到美国的穷留学生，本科在国内读的是个挺二流的学校，工作找的也不太如意。毕业後便直接选择出国读研，想著镀个金，回国就业容易些。
 
不过出国的日子毕竟还是没有国内的舒服，对於有钱孩子而言那是换个地方享受，对裴诺这种普通家庭的孩子而言，那就是出来吃苦。

学校虽然给研究生提供了很多的勤工俭学的机会，比如帮导师整理资料之类，但是这些工作本来就是没个时间准头的，拿到的薪水也一般，申请的奖学金只能支付掉一部分的学费。所以裴诺除了上课，就是去打工。

李城和裴诺第一次相遇便是在一家中餐馆里，那次刚好是小型家庭聚餐。

李城的爹妈坐在中餐馆的一个包厢内，边吃著不是太正宗却还是有点家乡味道的边数落著李城最近的表现。

“你说说你，最近有什麽长进麽？都多大了？也不知道收敛点，就知道在外面疯玩的，你这样我怎麽把家里的生意交给你？”李城他爹一脸严肃地教育道。

“哦……我这不是享受最後的时光麽……”李城有些委屈地回嘴。

李城妈一听儿子这语气就立马心疼了，“说什麽呢，好好的吃饭，不说这些。来，来，儿子，这是你最喜欢吃的糖醋排骨，赶紧趁热吃。”

“就是，就是，就是最後的晚餐也不能不让吃好啊……”有了老妈的话，李城立马就精神了起来。

“你……”李城爹被气道喝了口茶，干脆无视这个油嘴滑舌的家夥。

就在这时，包厢的门开了，裴诺穿著服务生的衣服，端著一盘菜走了进来，小心地放在了桌子上，用英文简单介绍了下。

李城爹刚被儿子气得有些郁闷，想换个人说说说话，正巧就看见了这一个晚上进进出出为他们服务了好几次的服务员，便开口搭腔起来。

“Ｃａｎ　ｙｏｕ　ｓｐｅａｋ　Ｃｈｉｎｅｓｅ？”

“会的，我就是中国人。”裴诺楞了下，用中文礼貌地回答道。

“是吗？是留学生？”

“对。”

“真不容易啊。”李城爹忍不住感慨道，斜眼又看看自己家儿子，“看看你多幸福！”

後来，裴诺还要工作，客套了说了些，希望你们今天过的愉快後便迅速从包厢退了出来继续忙了。一般服务生常会被好奇的客人询问上几个，所以裴诺对於此事也没太放在心上。

晚上１０点，餐厅里的客人都走的差不多了。裴诺打扫完二层包厢後，便和老板告别。匆匆地去赶回学校的公车。没想到在公车站等了半天，没有等来公车，倒是一辆跑车停在了公交道上。

“喂，留学生。”一口中文喊著说不清怪异的称呼，但公交站台上除了裴诺就没有其他人，所以他扭过头望去。

“你是在叫我？”裴诺看向车子里的人，用手指了指自己。

“对，好巧啊，又遇见你。”裴诺笑著说道，其实刚才在餐厅看到这个青年就说不清的好感。

“额，抱歉。请问我们认识吗？我记性不太好。”

李城有些黑线，“你刚才还和我爸说了好久的话呢，在餐馆的时候。”

裴诺被他一提醒忙努力开始回忆，好像在和比较和蔼的长辈聊天的时候，确实有这麽个家夥坐在旁边。

“哦，你好，请问你有什麽事情吗？”裴诺微笑地问道。

“没，也就是懒得回公寓，在外面顺便乱逛，就看见你了，想打个招呼。毕竟这个城市里，黑发黑眼的人不多，看见了挺亲切的。”

“是麽。”裴诺笑意中叶带著些真诚了。

李城看著裴诺，脑子就突然冒出一句话。他又两个酒窝，真好看……

“我叫李城，木子李的李，城市的城，你也可以叫我city。对了，你住哪，要不要我送……”李城开始套近乎。

就是这时，刺耳地喇叭声在身後响起盖住了李城的这句邀请。李城有些愤怒地扭头看看打断他计划的东西。

“哦，公车来了。我先走了，有机会再见啊。”裴诺显然是没有听见李城的话，他朝李城点点头後，便直接上了公共汽车。

只剩下有些懊恼地李城。不过李城的懊恼并没有维持多久， 大概又隔上那麽一周，李城竟然意外地在学校里发现了裴诺的身影，看著他走进了图书馆。李城难掩心中的激动，也鬼使神差地跟了上去。

“你好啊。”裴诺刚在图书馆里找个位子坐下没多久，突然有个声音在耳畔响起。

“啊……是你。好啊。”裴诺抬眼，发现正是几天前遇见过的青年，友好地报以微笑。“原来你也是这个学校的，我们是校友啊，真巧。”

或许就是这霎那间的微笑迷倒了李城，让他的心怦怦跳漏了几拍。李城心中不自觉地萌发起一个念头，想要和这个人在一起。

之後便是传统故事情节都有的热烈追求，还有一个所有美好故事都有的结果，他们幸福地在了一起。

但生活注定不是小说的，当他们在一起的时间久了，彼此间的风花雪月渐渐地变少，更多地是赤裸裸地现实摆放在面前。

像裴诺这样的研究生，大多比较清苦。所以唯有玩命地读书，玩命地打工，希望在最短地时间内拿到学位回国，尽可能节省留学费用。

他的时间除了上课便是去唐人街的餐厅打工，很少可以挤出娱乐的时间。从一开始李城追他的时候就知道他的情况，但是那时候感情热烈地要命，也并不在意这些。

每天晚上，偷偷地等在他打完工回学校必经的小路上，然後突然跳出来吓裴诺。或者当裴诺在图书馆写论文的时候，他坐在旁边满是爱意地看著裴诺，等著裴诺写累了抬起头看他。再或者……

那时候一切都是那样地浓情蜜意，仿佛就可以这样一直到天荒地老般。

可李城骨子里到底还是有些纨！子弟东西，这样的事情做多了，自然也会腻烦。他学会了抱怨，当裴诺为了打工拒绝和他一起去听音乐会，当裴诺为了忙课题拒绝了他的海边旅行的建议，当裴诺……

为了打工和学习不得已推掉李城发来的各种玩乐邀请时，李城的态度变得越来越冷淡，他甚至萌发出一丝对裴诺庸庸碌碌地厌弃感。自然，裴诺也不是毫不察觉的，他感受的到李城每次对他的不满与不耐，以及眼神中那渐渐被现实磨掉的爱意。

裴诺有时候很恨自己的理智，因为过於理智而无法抛弃很多。每当他想接受李城各种邀请时，大脑却总是即使地阻止了他。

他无法做到那麽自私，他的父母不过普通地机关干部，收入不高不低，供他出国虽不能说砸锅卖铁，但也并不是和多轻松。况且他还有一个读高三的妹妹，他希望自己的妹妹以後也可以有更多的机会享受好的教育。

裴诺对於李城的感情，虽然很少表现出来，但他自己明白，自己很爱李城，可是他背负的太多，所以有些他注定不该接受大多。

因此，当裴诺看见李城和一个漂亮的女孩手挽著手走进商场，眼睛顿时被刺的一瞬间仿佛看不见一切，楞了几秒後，却又继续默默地低下头继续擦拭桌面。

裴诺心中突然只冒出一个奇怪的念头，赶紧把桌子擦干净，不然老板又要扣钱了。

他自己从来没有像这一刻那样痛恨自己的理智与懦弱，为什麽心中有著撕裂般的疼痛却仍然那麽冷静。

果然，李城还是结了新欢，就是那天裴诺看到的那个金发女孩。李城也再也没有来找过裴诺，裴诺也很有默契般没有去找过他，但彼此间早已明白两人的关系就此结束，相恋了半年，也是该为这场任性的感情画上句点了 。

就这样时间匆匆流逝，不知觉间，天气也从寒冬腊月转换成了春暖花开的季节， 裴诺如往常般做在图书馆赶导师布置的作业，突然觉得有什麽物体挡住了光线，便下意识地抬眼看去。

是李城。

“好巧啊。”李城有些夸张也有些莫名地朝裴诺打著招呼。

“是啊。”裴诺有些生硬地扯了个笑容。

“好久没有看到你了，你最近还好麽？”

李城没有介绍身边的人反而开始关心问候裴诺，这让裴诺有些不知所措。

“还行，就那样过著。你呢？”

“也就那样，混著呗，反正下个月就毕业了。”

“恭喜你，即将成为社会人了。”裴诺不知为何有些感伤，但仍是笑容相待。

“是啊，怕是以後想见的机会也少了。”李城点了点头，“我毕业後可能会去东部了洛杉矶工作”

“这样啊，挺好的。”

“那个我今天在公寓办party，你有空来参加麽？”

这句话换来了彼此间的沈默，裴诺下意识地低下了头，所以没有看见李城眼中的期待。

“我……”裴诺本能地想拒绝。

“这可能是我在这里最後一次和朋友的聚会，你可以来吗？”有些祈求地语气令裴诺一下子心疼了下，他抬起头，这一次他直视了李城的眼睛。

就像初识般的，恍如时光倒流，站在自己面前的仍然是那个眼中满含著爱恋的人。

“好……”裴诺无法再拒绝，下意识地答应了下来。

李城听到了裴诺的答复，突然大大地笑开了，有种特别满足地感觉。裴诺明白自己无法招架，干脆低下头不再理会他。

可李城的心情似乎并没有受到的影响，他之後有开心地和裴诺寒暄了几句并告知了聚会的时间与地点後才离开。

裴诺心乱如麻。




雨落无声3

三

可到了约定的那天，裴诺还是去了。

他敲了开了公寓的门，居然没有扑面而来地嘈杂音乐和放荡地味道。

开门的是李城，穿著比较家居的衣服，看著裴诺。

“额……我来了，我不会来早了吧。”裴诺有些尴尬地打破有些怪异地气氛，把头往房间里探了探，“咦，人都没来麽？”

“你先进来吧。”李城没有回答他的问题。

裴诺跟著李城进了门，李城让他随意做，自己便走进了厨房。裴诺坐在客厅地沙发上四处观望一番後发现，真的整个公寓似乎就他们两个人。

很快，李城便从厨房出来了，端了几个装满菜的盘子，摆放好後便喊裴诺。

“裴诺，过来先吃饭。”

“哦，不，我还不饿……”裴诺的话被打断。

“是我亲手做的。”

裴诺愣在了原地不知该如何应答。

“还是先吃吧。”

“恩，好。”裴诺僵硬地笑著坐上了餐桌。


菜炒的有些难看，但味道确实不错，裴诺吃了几口後忍不住夸道。

“味道真不错。”

“我跟著中国餐馆的厨师学了一个星期。”李城一直坐著没怎麽吃，看到裴诺满意，有些得意地说道。

“……”

“怎麽了？”看到有些呆滞地裴诺忍不住问道。

“怎麽突然做这些。”裴诺终究没有忍住，问出了自己的疑惑。

从进公寓到现在，一切都透著诡异，让裴诺猜不透看不清。

“我要离开这个城市了。”

李城还是那句话。

“我知道，上次你告诉过我。”

“可是，我放不下你。”李城凝视著裴诺地眼睛，让他无法躲开。

“李城，我们都是成年人。你应该明白，我们回不去了。而我们的开始就是个错误。”

“我不信。”

“李城，你有想过我们的未来麽？你注定要留在这里，继承家业。而我连未来在哪里飘都没有著落”

“可是……”

裴诺伸出手阻止了李城的辩解，“所以长痛不如短痛，我们都分手了，也就不要再纠缠了。”

“谁说我们分手了！”李城特别吃惊地瞪著裴诺。

“难道不是麽……你之前不是一直很一个外国女孩在一起。”

“是……但是……”李城慌忙解释道，“那是你总是不理我，所以我就故意想气气你，但你……”

李城没有说下去，但是裴诺该明白的都明白了。

“我还是喜欢著你的……”李城自知理亏，张了张嘴半天也不知如何辩解，只好弱弱地声明道。

裴诺到底还是心软了，他看见这样的李城，再也说不出一句狠话。裴诺这时才猛然发觉，原来自己对於李城的爱终究放不下，自己还是那麽喜欢著面前的人。 

後来的事情裴诺也记不清了，只记得李城起身走到自己的身边，搂著自己开始亲吻，温柔如水。

裴诺闭上了眼睛，一夜无眠。

两人相处的时光虽然浓情蜜意，但还是要面临著分别。一个月後，李城服从了家里的安排前往了洛杉矶。而裴诺又重新回到自己的生活轨迹。

这一个月是他们记忆中最最幸福的存在，没有世俗的烦扰，彼此的眼中只有对方存在。白天，李城陪著裴诺是上课，晚上，两个人就这样蜗居在李城的小公寓里享受著两人世界。

裴诺帮著李城把最後一件行李搬上了汽车，李城走过来抱住了他，勒的很紧。

“我走啦。”李城有点撒娇地口吻。
“恩，注意安全。”裴诺回手也紧紧抱住他。

“我会常回来看你的，千万不要搞外遇啊。”李城一脸哀怨地模样。

“明明是你有前科好不好”裴诺有点哭笑不得。

李城再不舍，还是离开了这个城市，去了洛杉矶开始在家族企业中磨练。而裴诺仍然继续著学校，宿舍，打工，三点一线的生活。

李城常常都会给裴诺打电话，不时地发个短信。放个节假日都会第一时间赶到裴诺所在的这个城市，然後共度美好时光。两人虽不常见面，倒也仍爱情满溢。

时间久这样不急不慢地过著，裴诺的课业转也过了大半，即将面临毕业，因此为了毕业论文以及工作去向忙的焦头烂额，自然也不太能顾得上和李城的联系，而李城似乎也在忙碌些什麽样，竟也少了主动联络。

裴诺早就下定决心为了李城而留下来，不过怕李城操心，所以一直也没有和李城说，而是自己努力著，想著等自己什麽都定下来後再给李城个惊喜。所以，当裴诺终於拿到一所大公司的录取信时，裴诺这才想起来，他似乎很久没有和李城联络了。

忙给李城打了电话，电话响了很久，直到裴诺以为没人接听时，才听到那头传来声音。

“喂？”那头传来浓浓地疲倦之意。

“喂，李城麽？我是裴诺。”

“哦，”李城似乎努力滴打起精神，“什麽事吗？”

“哦，没什麽，好久没听到哦啊你声音，怪想你的。”裴诺难掩高兴，“我被XXX公司录取了，应该可以留在这里，我不打算回国了。”

“是麽.。”那头明显也很高兴，“太好了……”但不知为何很快声音有沈了下去，“裴诺，这几周我有事，不能来看你，那个下下周，也就是月末我再来看你，为你好好庆祝。到我把事情都处理好了就来看你。”

“好，我等你。”裴诺没有太多深想，就那麽答应下来。

可他没想到这次等待，却再也没有等来想见的人。

没几天後，他居然等来了李城的父母。

站在学校门口，李城的父母到底是有身份的人，没有表现出太大的情绪，但是眼神中还是掩饰不住的厌恶与愤怒。

他们找了间饭店的包厢刚坐定，李城的母亲便迫不及待的开了口。

“我希望你可以离开李城。”

谈判的过程中。裴诺一直没怎麽说话，而是一直听著李城父母在说著很多，有李城的前途，还有关於一个女孩的事情。

原来李城和一个女孩发生了关系，并且女孩已经怀孕。本来女方家的家族也是大家，李城父母得知後本打算顺水推舟就举行婚礼算了。却没有想到李城意外地激烈反对。

再後来，李城在几天前和父母说出了裴诺的事情。李城就此被软禁，而他的父母自然是千里迢迢赶来和自己进行谈判。

“我明白你是个懂事理的人，你应该知道，你跟著李城是不会有未来的。”李城的父亲缓缓地开口，“你出个价吧，恕我直言，像你这样的留学生最大的梦想应该就是留在美国过著衣食无忧的生活，我可以让你过这样的生活，但是条件是你要离开李城。”

“如果我拒绝呢？”裴诺突然笑了，笑的很灿烂。

“那你会後悔的。”李城父亲撂下了狠话。

“我奉陪。”裴诺丝毫不怯退。

“孩子，够了。你难道没有想过，因为你的自私，有一个孩子出生就没有父亲嘛！”李城的母亲打断了两人，她的眼中带著泪水，“我明白或许你很爱李城，但是你们不会有未来的，而且你没有想过你们的幸福是牺牲了一个孩子为代价！”

裴诺的手一抖，碰倒了手边的杯子，水流到了他的身上，如同一瞬间浇醒了他般。

“我会离开的。”裴诺闷了很久，然後说道。

三周後，当李城好不容易摆脱家里的监视，找到裴诺所在的城市时，裴诺早已离开这个国家，回国了。

没有留下任何的地址，也没有任何地信息。唯有旧公寓门口，孤零零地挂著一把伞。

伞，散。




雨落无声4

四

“其实，你应该能猜到了，对吧。”李城苦笑著看著裴佩，“我爱的那个人就是你哥哥，这把伞就是他当初留下来的。”

裴佩没有说话，而是坐著座位上，眼眶早已红了，大口喝著面前的咖啡。

“是我对不起他。”

“现在说这些还有什麽用，忏悔吗？晚了。”裴佩的话语间早带著哭腔。

“我明白。”李城惨惨地笑了下，“我已经做好准备用我的一声去赎罪。”

就这样不知道过了多久，火车走过了几站。杯子里的咖啡早已冷却，裴佩突然开口。

“我哥哥总是这样，当别人有难处时，从来不会勉强别人，只会委屈自己。你知道我哥哥当时回来时时什麽模样嘛？他就像逃离般回的国，很是匆忙，匆忙地连毕业典礼都没参加，毕业证什麽的都是後来学校寄回来的。刚回来那阵，他每天就一个人呆在房间里，什麽都不干，就盯著墙面看很久。就和失了魂了样。”

裴佩的语气中满是心疼，而李城的心更疼了。

“我就想和哥哥说很多有意思的东西，希望哥哥可以开心点，而他也很快明白我们很担心他，也就不在一个人闷闷地呆著，而是常常对我们笑，可我分明看得出那是在强颜欢笑。关於你，哥哥从来没有和我说过。只是又一次，哥哥喝醉无意间不停喊你的名字，事後，他告诉我，那是他的恋人，可惜，自己配不上他。”

“对不起。”有一句对不起，不知说给和人听。

“对不起这种话最让人生气，”裴佩的情绪说著说著激动了起来。“也就是因为放不下太多的东西，哥哥才会选择西藏支教。”

裴佩这次哭出了声，毕竟是太难过了，她为哥哥感到悲伤，感到不值。“你为什麽到现在才来找哥哥，整整五年，如果你真的爱我哥哥，为什麽要等到现在？如果你找一点去找他，就不会是现在这个结果。”

裴佩彻底放开嚎啕大哭起来，那个疼她，宠她，天底下最好的哥哥，为什麽就得不到属於自己的幸福呢。

李城眼睛早就湿了，可是他却怎麽也无法哭出声来。或许泪水是太苦涩了吧。

他爱裴诺，可是，他伤害裴诺太多。

是的，他总在逃避，做了五年爱情逃兵的人，此时又什麽资格再去奢求什麽。

当年的他，到底还是接受了家里的安排。但那个孩子最後还是流产了，没有顺利地诞生在这个世界上。可是他没有离婚，而是继续和行尸走肉般活著。

直到，他原来回国的大学同学告诉自己，裴诺出事了。
裴诺回国後不久便去援藏支教，一呆就是五年。没想到这次泥石流爆发，裴诺为了就学生被受伤，现在生死未卜。

李城就那样静静地把自己关在了书房，当第二天他走出来的时候宣布了一个最令人震惊的决定，那就是离婚，然後去找裴诺。他很快就办好了离婚手续，也不顾家人的极力反对，当天就联系了国内的一些友人了解情况同时登上了开往中国的飞机。

“裴诺，他很坚强。会好起来的。”李城看著仍然哭泣的裴佩小声说道。

李城不知是安慰自己还是裴佩。

裴诺的伤势严重，所以早已转到了拉萨的大医院。当裴佩和李城赶到时，他也仍然没有脱离危险。

“情况不容乐观，左腿伤的很严重，而且还伤到了大脑。已经昏迷了一周还没有恢复意识”医生看著裴佩和李城斟酌了半天说的很是艰难。

李城的心一下子就沈了，“那他会醒过来麽的可能性吗？”

“这样看情况了，好的话应该很快就会恢复，但是……若长期不醒，也可能成植物人。你们要做好准备。”医生还是残忍地说出了现实。

而从那天起，李城就住在了裴诺的病房里，24小时地照顾著他。空闲时，则会拉著裴诺的手说著很多很多自己这五年的琐碎小事，或者说说当年两人相处的那两年间的坎坎坷坷。而说的最多的便是那句，“裴诺，求你醒过来。再给我30年，让我们重新开始好不好。这一次，我肯定不会再放手了。”

或许老天也听到了这句话，在某个天气阴霾的午後，裴诺醒了。而当时的李城去找医生问情况回来

“裴诺，你醒了？”李城楞在了病房门口，只感觉有热流涌上眼眶，流了下来。

裴诺刚醒，脑子里只感觉全是空白，就看到门外站著一个人。

那样的熟悉，却又有些陌生。

裴诺舔了舔有些干裂的嘴唇，歪著头，下意识地问道。

“你是谁？”

“我叫李城，木子李的李，城市的城，你也可以叫我CITY。”

时光交错般，7年前的那个少年恍然又一次出现在了面前。
突然窗外的阳光驱赶走了乌云，一扫多日的阴霾。

慢慢地暖意就那样撒进了白色的病房内，一室阳光。

“很高兴认识你，我叫裴诺。”

-----------END