

颤栗　文案【强制攻温文受 年下】

文案（强制攻温文受 年下生子）:
　　


　　与同龄女友在渡假前，於圣诞恶夜误陷中国帮派二代祖办的异色跨年轰趴，因而身心受创的明融匿名配合警方的侦查，将该晚提供违禁药毒的药头纠举出来，却还是暴露了身份，受到药头遣人挟怨报复，在学校网站将他的失足裸照广而告之，还多次趁他独处时试图围堵他，逼得这个一向与世无争，个性偏於内向的青年无法承受舆论与黑道双重胁迫的压力，在父亲们的协助下办了休学，默默转到英国一家风评不好不坏，普通到不能再普通的研究系所，还在继父的坚持下从了继父姓氏以期重生，改名为乔志钧。
　　
　　可是他没有想到，那晚被下了迷药的他竟让一个初尝男色的大学生念念不忘，还因为他腋下椭圆形暗红胎记边缘，有著两颗相衬如泪痣的黑痣，在相隔了五年以後，被逐渐淡忘的噩梦重新缠住，自此不放！
　　
　　曾颖超受同窗之邀，参加同窗昔日好哥儿们办的跨年Ｐａｒｔｙ，却没想到这个派对到後来竟出乎意料的让他失控了！在酒精与助兴禁药的双重影响下，他忘却道德观正义心，就近在一个个被压制住的人体口里性器里纵欲......
　　
　　几乎整整一晚的荒唐，曾颖超只记得他最後爱不释手，霸道将其他想继续染指的人推开，拉离大厅锁进厕间独享的那个男子。多少午夜梦回，这个有张模糊脸庞，身体特徵却深植脑海的男子都是他梦遗的对象，逐渐干扰了他一向的性向，与择偶的审美观。

　　可多番打听之下，只知道这个叫明融的青年在指认了同窗好哥儿们与药头的罪行之後，就此失去踪影，人间蒸发了......
　　
　　命运女神的玩笑，并未就此画下句点。

　　当曾颖超在家族企业任新职，招待公司长期合作的贵客，於饭店的泳池畔望见乔志钧抬手露出的腋下胎记时，两人之间的互动轮轴，随著曾颖超那不由自主逐渐失速的心跳与饥渴重新转动，越转越快！
　　
　　就这回，说什麽都不让梦中人再逃开！




颤栗　楔子 【强制攻X温文受 年下生子】

颤栗 【强制攻X温文受 年下生子】 


***此文先甜後苦,内含生子情节,倘若接受不能,请勿轻易服用...... 


楔子


那是一张封面正面印著一条飞在黑云之上，两脚的十根爪子都在滴血的蛇状金色中国龙，嘴里含著一颗枯白泛黄的龟裂骷髅头，反面印上一只大张双翅，羽毛赤红燃著烈焰的长尾凤凰，银白喙中斜叼著一支利刺密布，朝下滴血的大朵品种漆黑色玫瑰，整体感觉带著晦黯暗示的１６开厚纸印制卡片。

明融不清楚是谁将它投进他居住的小公寓楼下的信箱里。

这张卡片没有信封没有付邮，正反除了图案俱无文字，看起来十分崭新没有沾露受潮，难道是谁突然来了兴致，想跟他开个迟到一个多月的万圣节恶作剧？

「哇，这设计看起来满酷的？！Ｒｏｎｇ，打开看看里面有什麽嘛？」

与他一齐站在信箱前的女友Ａｎｇｅｌａ以指代梳，正俐落地将一头过肩的黑褐卷发扎成一条麻花辫，侧头看见明融刚好拿起那张来历不明的骷髅头卡片端详，圆滚滚的浅褐色大眼顿时蓄上满满的好奇，朝男友投去催促的眼神。

也许是工读生拿时薪挨著每家每户派报的广告吧？明融从小到大，都是个循规蹈矩，好奇心不强的乖乖牌，原想照著直觉将那张卡片丢纸类资源回收桶，见女友对这卡片这般感兴趣，遂将卡片递到那双大眼之前：「你喜欢就给你，反正又没有属名给我。」

Ａｎｇｅｌａ草草拿发束将辫尾缠紧，一接过那张卡片便迫不及待用指甲，沿著三端都刻意封起的沾黏处俐落挑开，一瞧见内页那几行微微浮突於纸面，彷佛有意让人臆测是否正是拿黏稠血液写出的文字，眼里跃动的好奇更盛了。

「Ｒｏｎｇ，是圣诞夜ｐａｒｔｙ耶……这住址……好像在附近的中国城？还注明受邀者都是中国人，不是中国人想参加的，必须要由拥有这张邀请函的中国人带领才行……」

高挑的白种女子边说著，边一手搂上男友的颈子，一手将卡片内页摊到男友眼前：「Ｒｏｎｇ，你会带我去吧？这感觉很像是个专属性质的秘密集会，你知道我向来对不公开的宗教啦仪式等等的这些，最没办法拒绝的！」

这也是这个西方女子会在认识明融之後，主动积极倒追的主因；明融的五官与亡母如出一辙，带有东方人种特有的精致内蕴色彩，尤其眼尾微微上翘的狭长内双眼眸，极似古老绘画里那些仕女的丹凤眼，对西方人而言这样的眼睛深具神秘感，令人无法不多看上一眼。

於是，站直身体高度明显超过了１米７，骨架承继自德国血统的大只女就这样靠向只差几公分就能追平身长，连骨架都没有她粗壮的黄种男友，整个人都倒进她男友怀里撒娇，还好明融这些年来已经习以为常，练就一身扎地的支撑力，否则还不让她一撞就倒！

「这个住址我不熟……」

明融瞄了眼女友手中的卡片内页，那血红的字体更激发了他潜意识里的排斥，而明融向来是很信任自己的直觉的：「……Ａｎｇｅｌａ，中国城里一向复杂，虽然我有时也会去那儿参加中国留学生的餐会，可都是固定的场所，邀请的朋友们也是正大光明的打电话通知我，不曾用这种暧昧不明的匿名书面方式。所以……不是我不想带你去，而是这样没弄清楚就贸然参加，很容易招惹上麻烦的……」

「我们就去看看？如果你感觉气氛不对，我们马上就离开，好不好嘛ｈｏｎｅｙ？」拿著卡片的那手也缠上了优雅修长的脖子。

「你不觉得这个邀请来得诡异吗？这区域很少东方人居住，我住到这才半年不到，平日又总是早出晚归的，除了左右邻居应该还没有人知道我。何况清楚我搬来这里的中国朋友，更是没有几个，这种来路不明的邀请怎能……」

「ｈｏｎｅｙ，ｈｏｎｅｙ，只进去让我瞧上两眼就走行吗？拜托？」

涂了护唇膏的吻一个又一个的随著请求印上唇瓣，带来他不甚喜爱的加工蜂蜜甜腻味，加之颈上的双手滑开改为穿过腋下压揽背上脊心，让女友胸前的雄伟变成压迫胸腔扩张的凶器，明融开始感觉呼吸有些困难。

「Ａｎｇｅｌａ，别任性……够了……停止亲我了……也别……搂这麽紧……」

虽然嘴里讨饶，一向很难不屈服於女友这种变相刑求的明融却无法轻易抛却个性中深植的谨慎，这回他的直觉强烈得让他不敢松口答应。

「我的防身术有多好，你比谁都知道，真有什麽我也会保护你，别烦恼好嘛？」

大只女的父亲曾是特种职业军人，退役後专职在家当煮夫。所以她与两个弟弟在父亲的严格要求下，都必须学会挣脱技巧与基本的打斗。

不知情的路人只见雪虽停天仍霾的大清早，一栋老旧公寓外有对年轻情侣状似亲密的久久相拥。实情是不想屈服於温柔暴力的东方男子，在西方女友绵密亲吻与肉团压胸的夹击下脸色愈见潮红，就这样僵持了将近十分钟後，东方男子彻底领悟抵抗无效异议无用，朝女友宠溺又无奈地点了点头，这对交颈的天鹅才在西方女子高举双手的欢呼中，结束了这个实质根本是场角力的拥抱！

天真的西方女子自恃懂些拳脚，根本不明白她强迫男友携她前去的这个邀约，隐藏著多麽巨大的危险！

谨慎的东方男子自然花了心思去查，可问遍这城市他所有认识的中国圈子，虽也有少数人收到这张邀请函，却无人知晓这个ｐａｒｔｙ的举办者。奇怪的是，收到邀请函的除了他是男性，其馀都是美貌闻名的女大学生，这些女孩只有一个跟他一样犹豫著要不要参加，其他的当夜都有约了，完全不予考虑。

心里没底的明融一路问下来越问越毛，可是Ａｎｇｅｌａ不肯放弃坚持，圣诞夜那晚２０点，拗不过女友的他还是只能硬著头皮带著好奇女伴，拿著那张邀请函开著自己的那辆二手老车，开进中国城去寻那个住址所在。

当他们驶上那条有些偏僻的街道，挨著门号慢慢开著找著，直到看见那个住址的门牌，歪歪斜斜钉在一个陈旧酒吧半掩的门扉旁之时，明融的直觉警铃大响，正要催促脚板去踩油门，女友却兴匆匆迫不及待地扳开门锁冲下车，凑近去确认那个住址！

「Ｒｏｎｇ！是这儿！哇呜！」光看这所在没啥人烟，这建筑又旧里头光线又暗，Ａｎｇｅｌａ就开始觉得有些刺激有点神秘！

看女友脸颊因兴奋而泛出的两抹酡红，明融第无数次在心里唉叹，认命地往前再开十几公尺，将车停妥在街旁的停车格後往回走，跟女友牵著手推开那扇门，开始了这夜的冒险…… 


==============================


开工了,亲亲们这个新年过得还好吗?

战战在键盘前打楔子,因为受到干扰,足足打了快四个半小时,加上电暖炉去看顾孩子们了,坐在极为通风的门边,脚快冻僵了,鼻水流不停......　 T T

为毛节气都交春超过20天了,附近的田地有些都插秧了,气温还素这摸这摸滴冷捏???!!!




颤栗 01 慎 【强制攻X温文受 年下生子】

　　第一章－－－重逢
　　
　　
　　
　　００１
　　
　　
　　
　　曾颖超又做了那个春梦。
　　
　　梦见那个肤触丝滑，吟声压抑，神情迷惘，甬道紧窄，夹得他发痛却让他尝到有生以来，第一遭高潮到颤栗滋味的男人。
　　
　　不，严格说来，那并不能称做是梦。
　　
　　而是五年前真实发生过，让他总难忘怀的经历。
　　
　　也许是因为今晚回到了大宅，身心都对父亲的责问还处在极大压力的状态下未曾放松，所以他这回的梦格外短促并且不完整，导致人都醒来了，跨下的性徵还是硬挺火热著，离宣泄还有一段距离。
　　
　　以手掀开覆盖在腰腿间的薄丝被，习惯裸睡的曾颖超半眯著双眼，一边在脑中构筑重建梦中人那晚的撩人姿态，一边将两手探向自己的跨下手法熟练且认命的开始自渎。
　　
　　自从跟梦中人有了那令他事後一再反刍的一夜之後，他原本就显得贫瘠的性生活更是进入了清修期，无论他多麽努力的想将那个夜晚发生过的一切遗忘，跟多少个再俊秀再美W的男男女女谈情上床，他们都无法提供恰如其分的甜与涩灌溉他有如沙漠般乾渴的性欲，将爱情的种子顺利的植进他灵肉并重的内心种活发芽，为他解去梦中的那个男人下在他身上，已然钻进他膏肓百穴一般的魅毒。
　　
　　每每梦起，只要听见他的呻吟，就能让曾颖超勃起；只要忆及他的反应，就能让曾颖超射精。
　　
　　没有人会像他，矛盾得如此浑然天成。
　　
　　感觉似乎快到顶了，曾颖超坐起身挪腿下床，走进他房里的独立卫浴，打开花洒淋著温水，继续抚慰著自己久旷的身体。
　　
　　轻捋著撸揉著阴茎跟阴囊，臆想著感受著脑里的回放，那梦中人既痛楚又甘美的呻吟，既抑制又失控的反应，既抗拒又迎合的举动，一如既往没有意外的，让意淫他的男人迅速地高潮迭起，射出一股又一股足以孕育成百上千，甚至上万个新生命的浑浊之泉。
　　
　　高潮之後，曾颖超疲惫又爽快的将背靠上贴著花岗石的墙，任四散的水柱继续冲激著他的胸膛与腰腹，手指还在拨弄著自己已经疲软的性徵，享受著高潮的馀波。
　　
　　褪开包覆著涌泉出口的那层皮肤，曾颖超低头看著那个小小的洞孔，心里第Ｎ次地质疑当初那魅毒是否就是经由这里溯入他体内，渗入他心内，让他犹如被下过情蛊的人，从此情欲不由自主。
　　
　　若是知道会一次就成瘾，那时应该要全程都戴著保险套的，他自嘲的自咐，斜起一侧唇角放开自己的性徵，站直身躯拿起一旁皂架上的手工精油皂，草草洗了今晚的第二次澡。
　　
　　头枕著双掌，重又卧回足以躺平四个高大成年男性的订做床铺，曾颖超强迫自己捉回奔驰在遐想过去里的神智，宁愿要自己专注在当下，仔细思考应该要怎麽做才能在最短的期间内，就将父亲交代给他的新职务给做得尽善尽美。
　　
　　虽然他是父亲唯一的儿子，却是第三房的侧室所出，元配有一个比他年长将近十岁的女儿，二房也有一个跟他同年的二姊，与一个比他小两岁的小妹。
　　
　　因为种种可说与不可说的因素，妈妈生下他之後虽也曾想过再接再厉，却是事与愿违的一再流产。
　　
　　不过，跟住在大宅外头的二房母女们相比，妈妈已经够扬眉吐气的了，只生他一个便足以母凭子贵，被祖父母恩准地让父亲接回大宅久居，姓氏还能登录在族谱之上，套在括弧里小小的被写在他的名字下方，这可是无能出丁的元配跟二房，机关算尽也望尘莫及的荣耀。
　　
　　家里的长辈比如祖父祖母，姑婆姑姑，从小对他一直都是极好，却也极严，父亲元配也忌惮著他是三代单传的宝贝男丁，对他素来态度冷淡客气，不会干预管教。
　　
　　母亲对他自然是倾尽心力，无微不至的关爱栽培；而父亲对他，也许是因为冀望甚高且殷，除了很少温情相待，从小到大只要他表现得不如父亲预期，打打骂骂更是少不了的，完全迥异於对另外三个女儿的宠爱与赞美。




颤栗02含公告【强制攻X温文受 年下生子】

　　００２
　　
　　
　　
　　
　　父亲对他的挑剔，除了常常引起其他长辈们的不满，也直接影响了他三个姊妹对他的态度。

　　还小的时候，她们是疏远他的，远到什麽程度？简单来说，当著长辈的面跟他都是有说有笑，有娣有爱的，可一但身遭没有旁人，小妹将他当隐形人还算好的，两个姊姊对他冷嘲热讽，是最常发生的状况。
　　
　　长大了以後，她们都懂得大人世界的竞争利害了，便开始争大权夺首利，他这个名正言顺的继承人，自然就是一只越来越刺眼，让她们想除之而後快，能踢出家族企业体最好的眼中钉。
　　
　　其中，大姊的排挤与算计，一向都是最具杀伤力的。
　　
　　还在海外求学那时，大四那年因为大姊偷偷的做了手脚，让他的日常开支倍数成长，误导父亲以为他结交了猪朋狗友，大笔的大笔的跟家里拿钱去挥霍去抛洒，於是暂时冻结了他的帐户与信用卡。
　　
　　所以那年的新年假期，虽然有祖母托人捎给他的几千块美金，他还是赌气的没有买机票回国省亲，要自力更生的念头一但奋起，就算窝在连锁速食餐厅的厨房打工，被滚沸的油汁时不时喷溅上自己的手背手腕，也要跟家里那些陷害他的人争一口气。
　　
　　也就是那个假期的蝴蝶效应，让他遇上了给他下情蛊的梦中人。
　　
　　在打工的餐厅里，恰好重逢了一道出国门赴美求学的中学同窗。
　　
　　他顺口邀请曾颖超参加他昔日好哥儿们办的跨年Ｐａｒｔｙ，恰好举办那天，曾颖超轮休。
　　
　　在他最想叛逆的时候，恰好参与了这个到後来提供过量的酒精与助兴的禁药的派对，所以他不想再当个乖乖牌，硬撑著胆量坐在与主办者一起的ＶＩＰ包厢里，隔著外面看不进来的玻璃，窥伺著外头的一派淫乱。
　　
　　明知道下舞池去纵欲可能会给自己带来麻烦，却恰好喝错了掺有助性剂的同窗酒杯。
　　
　　抛却道德心地出了包厢，就近在一个个被压制住的人们的嘴巴里性器里纵欲的当下，就这麽恰好看上了那个神智昏沉，正被一群男人推来推去的撕扯著衣物，最终让他做的万分尽兴，爱不释手的斯文男人。
　　
　　因为从来没有跟同性有过这样的经验，药效退了人清醒了，曾颖超看见整个包厢里只剩跟自己相拥倒在沙发上沉睡的男人，除了脸，他的身上全是青青紫紫的淤痕与破皮，大腿之间还乾涸著一片片白色体液的残留，这样的情景，让当时的曾颖超满脑子整颗心，迅速充斥上无法接受的震惊感！

　　他慌张的推开怀里的男人，手忙脚乱的匆匆整理好自己的衣著，然後连再看那个男人一眼也无的，头也不回拔腿拼命地奔出那个陈旧的酒吧，跑得活似身後有恶魔正在追赶一般，那肺叶都快承受不住的剧烈吐纳，直到今天都还深深记得，但记得的程度，还比不上那个跟他酣畅淋漓，疯狂做了一整晚爱的男人。
　　
　　那个男人，就是这些年来，让他总觉得跟其他人做爱不够过瘾的，梦中人。
　　
　　多少午夜梦回，这个有张模糊脸庞，身体特徵却深植脑海的男子都是他梦遗的对象，逐渐干扰了他之前的正常性向，甚至是择偶的审美观。
　　
　　可在事後，因为派对当中有人失踪，参与这个派对的男男女女几乎全都遭到警方约谈还有逮补，家里长辈透过他不知情的门道得知他也搅和其中，在警方找上他之前就将他当晚的形迹湮灭了，为此还将他母亲送出国到美东来给他陪读兼监视，不让他有机会再干这等荒唐事。
　　
　　当然，曾颖超自己也十分明白，那晚他误食禁药将错就错，跟陌生人体液交融的疯狂行径并不可取还有染病的风险，为了自己的前途与健康绝对不能再犯，可是，明白归明白，他就是无法忘记那个男人跟自己身体契合时的销魂感受！
　　
　　勉强忍过一年，已经开始攻读硕士的他再也忍不住心里的渴望，想要认识想要触碰那个男人的欲望，甚嚣尘上。
　　
　　可是多番托人，透过许多管道去打听，却只获知这个中文与英文名都是明融的青年，在九个多月前指认了中学同窗那名黑帮少主的好哥儿们与供药药头的罪行之後，因为这事在他攻读硕士的校园流传开来损及他的名誉而退学，就此不知去向，犹如人间蒸发...... 


===================================


颤栗预定9月24号入V,

旷男怨男从8月25号延期至9月17号,

事到如今你爱我到时候是直接投实体编辑的MAIL BOX的,不会入V




颤栗 003 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　００３
　　
　　
　　
　　
　　发觉自己根本无法将思绪拔离那个令他魂牵梦萦，一记挂就是五年的男人，曾颖超从脑後抽手望了眼腕表，在看见时针已经指向五之後索性起身下床，翻出一套运动服一双慢跑鞋穿上，拿起钥匙放进裤子口袋静静走下楼，快步踱过自家广大的前庭，按开电动控制的维多利亚风大门跑上柏油路面，慢慢又规律地边移动著步伐，边享受著深秋山间带著露意的近晨夜风，阵阵拂上脸的丝丝凉意。
　　
　　……这凉意，有些近似那晚男人被他做到失神之後，闭起失焦的眼眸，只是不停地以修长的手指冰凉微颤地，抚摸著他眉眼脸庞的触感……
　　
　　「颖超先生，今天怎麽这麽早就回来了？」
　　
　　满身大汗的绕了将近七公里的路程跑一圈回到大宅，浑身还在冒著汗气的曾颖超走进厨房找水喝，受雇的张阿姨已经开始张罗中式早点，炉上正熬著米香四溢的厚粥，那是祖母每天早上都要吃的，数十年来从未更改。
　　
　　「现在还没六点半呢，前几天你都是四十几分才进来。」
　　
　　曾颖超微喘著，将手上装著二三十颗土鸡蛋的塑胶提袋放在流理台旁，颔首伸手接过张阿姨替他倒上的一大杯温开水一仰就喝掉大半杯，匀了匀气然後才翘起嘴角笑了笑说：
　　
　　「因为今天比较早醒，所以提前了四五十分钟出门，要不是路上遇到跟我老交情的小学同学聊了好一会儿，我可能还没六点就回到家了。」
　　
　　「怎麽啦？睡得不好吗？」张阿姨将鸡蛋提起来，打开冰箱开始将蛋一颗颗搁上门架，「是不是太久没回老家这里睡，嫌床生了？这些蛋，是山路路起的另一头，那个卖有机鸡肉跟有机生蛋的老李养鸡场来的吧？原来老李家的黑皮阿国，还是你小学同学？」
　　
　　「没有睡得不好，床也不生疏，你别多想了，以前学校的老师不是总说年轻人应该要早睡早起才会身体好的吗？」又把杯里剩下的温水一口喝完後，曾颖超将杯子递还给张阿姨，「李荣国是我的小学同学，这事情所有老邻居都知道，这座山里大概也只有你还不知道我跟他小时候是死党，凑在一起有多顽皮多让人头疼了。」
　　
　　「我是你大学离家後才来的，哪可能没人跟我讲，就能知道你小学时代都做了哪些好事？」张阿姨关上冰箱，把袋里剩下的七颗蛋掏出来放在平底锅边，然後开启炉火倒油待热，「等下一样是两颗蛋煎在一起夹吐司，配上一杯冰鲜奶吗？」
　　
　　「对，麻烦你了。」转身走出厨房的身影很修长，动作既流畅又潇洒，上楼的身躯虽高大却敏捷，好看得就连已经一把年纪了的阿姨级妈妈桑，都忍不住放下手边正忙活的事情以眼追随著，看得舍不得移开目光……
　　
　　再冲了个澡，虽然今天是假日，他尚未正式上任新职务，整天的行程只有相陪客户端新派任驻新职务公司还不到一周，负责监督指导技术部门移转他们母公司委任代工产品的那三个主任工程师，给人生地不熟的他们趁假日带路去逛个街买买必需品，顺道请他们吃个饭什麽的，但左思右想了几秒钟，曾颖超还是换上了套依他身材量身订做，尽显他宽肩厚胸劲腰，流行又不失庄重的铁灰色西装，然後下楼进厨房只花三两分钟就吃完张阿姨为他准备的早点，正要离座刚好祖母也进厨房吃早点，便卖乖的坐她身旁给她添粥挟菜，陪老人家说了几句话，这才拎著车钥匙走到车库里发动他的volvo xc90驶出家门，往公司距离家里不到二十公里之外的商务宿舍而去。
　　
　　会这麽早就过去这三个客户端工程师驻台期间的住处，主要是因为职务一直随他移转的尽责助理宋齐邦，打听到这三人为首的那个“酋长”喜欢晨泳，曾颖超只要跟他打好关系，相信这个任上的首要课业，绝对有机会上呈让他父亲无话可说的亮眼成绩单。
　　
　　曾颖超即将上任的公司长期租下的这片商务宿舍，位在一个地理位置离市区有点距离，出租成绩只算平平的小型渡假村，当初就是看上环境清幽设施也算完善，公司的公关部门便跟业者交涉，把整个西翼的七栋独栋小木屋，连同一个小花园一间健身房，一座小型的温水ＳＰＡ馆与中型泳池都给包起承租五年，功能主要是提供公司旗下各厂往来的干部级以上出差人员过夜，以及短期间招待客户端遣驻於公司各厂的技术指导人员，让这些外来的贵客在外派的这段期间，能享有舒适的居住品质，与基本的健身休f设施。




颤栗 004 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　００４
　　
　　
　　
　　
　　一路行车顺畅地到了设有门禁的目的地，曾颖超按低车窗说明来意，对看守大门的两名警卫出示他刚办好的，尚还十足十崭新的公司识别证，警卫一见他的职务头衔是度假村长期配合的知名大企业里，握有实权下辖百人以上的技术部部门经理，连忙笑盈盈的开闸放行，任他长驱直入的朝公司承租区域的方向慢慢驶过去。
　　
　　这时才早上八点不到，天气也有些冷飕飕的，曾颖超将车安妥规矩地停在西翼泳池旁的停车格时，深秋的泳池畔一个人影也无，下车之後，才隐隐听见池里有些动静。
　　
　　应该就是那个“酋长”吧，曾颖超拉开泳池围篱的半透明小门，不急不徐的步下阶梯，朝那个肤色在有色人种里要算非常白皙，身材保持可说相当得宜，此刻正拉著池边把手打算往岸上蹬的男人背影走近。
　　
　　突然，人还在池里的背影侧过半身，也许是男人听见了他的脚步声，转身想看是清楚是谁正逐步靠近自己。
　　
　　而男人的举动，恰好将他腋下的暗红胎记清楚地呈现在曾颖超眼前，令原来摆著职业笑容，看来客气从容的曾颖超顿失笑意，一脸震惊！
　　
　　穿著西装的高大男人登时大步向前，用力抓住了池里上身赤裸，仅著一件泳裤的男人藏有胎记的那条手臂，蹲下身探出头目光如炬地，紧紧盯著胎记边缘那两颗形状如泪珠的黑痣不放，直到被他过大握力握疼的男人出声抗议，他才回过神来！
　　
　　「先生，你想做什麽？」
　　
　　下半身还浸在池水里的男人说起中文来有些沉缓，但丝毫不具洋腔怪调，曾颖超勉强自己将视线挪到他脸上，发现这个男人应该不是“酋长”，因为轮廓很东方，眼睛的形状近似古典的凤眼，整体给他的感觉并不太像印地安人。
　　
　　「可不可以，先放开我的手？」
　　
　　察觉对方用力地想甩开自己的掌握，曾颖超连忙回过神松开手掌，最初的震惊已过，现在当务之急，是不能将他吓跑，让他讨厌起自己：
　　
　　「抱歉，是我看错，以为，以为你腋下受伤了，所以跑过来抓住你，想将你拉上来。」
　　
　　池里的男人还是一脸的戒备，还放开池边把手，双手环胸地朝池中退了数步，似乎不乐见他靠他这麽近。
　　
　　「那是与生俱来的胎记。先生，麻烦你先离开这里几分钟可以吗？我已经用完了正要走，我不习惯让陌生人看见我的身体。」
　　
　　你是男人，又来自风气最为开放的西方，为什麽会不习惯让陌生人看见你的身体？
　　
　　「对不起，打扰到你的兴致了。」
　　
　　曾颖超没有将疑问问出口，他想，只要找到人了，掌握住这个与他梦中纠缠一千多个日夜的男人行踪，将来凡是与这男人相关的，没有什麽事情能再瞒得过他。
　　
　　「请问你是Ｘ－ｓｏｕｎｄ这回派遣给富律的工程师吗？」
　　
　　男人盯著他看了几秒，才抿紧唇点点头，「请问你是？」
　　
　　「我是富律新上任的技术部经，曾颖超。」
　　
　　曾颖超率先伸出手掌表达善意，男人又迟疑了几秒，才走过来用极凉的手回握他的，「这次的Ｔｅａｍ　Ｌｅａｄｅｒ，Ｊａｍｅｓ?Ｊｏｅ，乔志钧。」
　　
　　乔志钧？
　　
　　不是明融？
　　
　　这麽说，从一开始就搞错人了？
　　
　　原来，他查的方向，一直都是错的啊。
　　
　　难怪无论他怎麽想方设法查了五年，都是大海捞针毫无进展！
　　
　　要不是上天垂怜他的痴心，给他今天这麽个巧合的重逢，这辈子他想再找到他碰触他，可能比水里捞月还困难。
　　
　　「乔先生，很高兴认识你，你的中文说得很好。」
　　
　　曾颖超在交握的手腕上使上几分力气朝上示意要拉，池里的男人很快就会意过来，既然对方这麽坚持不避开，因著业务上的关系也不好意思得罪，乔志钧只好颔首同意，任著曾颖超站直身躯顺势将他拉上岸来。
　　
　　男人上岸後，旋即放开两人交握的手掌，有礼的道了声ｔｈａｎｋｓ，「我有双重国籍，也算台湾人。」
　　
　　「哦？在美出生的第二代华人麽？」曾颖超体贴的走到不远处的躺椅拿起大浴巾，给乔志钧凌空抛过去。
　　
　　其实明氏宗族他们这个分支，在美发展已经超过五代，不过为了保护已然为数见稀的族人，始终都有让子子孙孙保持拥有双重，甚至三重以上国籍的不成文规定。
　　
　　「……算是吧。」
　　
　　本性话就不多的男人戒心很重，对谁都不喜欢交浅言深，仅用中文又朝曾颖超说了谢谢，拿大浴巾将整个身体擦过一遍，再摊开披挂上两肩，遮住泰半的上半身。
　　
　　「曾先生请去我那里先坐坐，等我换身衣服有话再谈，可以吗？」
　　
　　
　　
　　===================================
　　
　　
　　小受的身份,在贴出第三回之後,就被几个亲亲们猜到了　= =
　　
　　表示只能说,乃棉真是战战的忠实读者啊,看文头就知尾　 ^^




颤栗 005 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　００５　
　　
　　
　　
　　
　　
　　只要能待在看得到你，摸得到你的地方，去哪里都可以。
　　
　　「当然当然，现在快入冬了，岛国气候气温不算低，湿度倒是挺高的，乔先生还是赶快回去洗个热水澡，换上乾燥的衣服，这样才不会感冒了。」曾颖超将双手插进裤袋里，因为不这样做，它们又会想要往眼前男人的身上摸过去。
　　
　　乔志钧再次抿了抿唇线，以一抹似有若无的微笑当作回答，单手一挥示意曾颖超跟著他，脚尖一转便离开了游泳池畔，快步地往他当前的住所前进。
　　
　　紧跟他身後四五步之遥，穿著三件式西装的男人眼睛无法不盯著他透气贴身的泳裤下，浑圆紧实不停轮流鼓起的那两团看，看著看著，曾颖超只觉得天气真闷热，热得他浑身都快冒汗了。
　　
　　因为，梦中人紧搂住他的脖子，被他抵在厕所门上冲刺的那幕，此刻正无比清晰的，在他脑海里有如三Ｄ电影逼近瞳孔播放著！
　　
　　梦中人臀部握在手中的感觉，本来因为药性，他一直依稀只记得几分，现在亲眼看见真人该部位在他眼前动作著，当时的触感回想，加上当前的视线刺激，让他好像真的重又将它们捏住揉搓一般，感觉逼真得让跨下的欲火马上就受到撩拨，微微地抬起头来！
　　
　　乔志钧走进一栋通体漆成乳白色，造型有几分仿北欧风格的独栋木屋前院，踩上台阶伸手从手腕取下串著钥匙的魔鬼沾手环开了门，然後侧著身对曾颖超绅士的伸手一摆，示意请他进屋：
　　
　　「曾先生，客厅桌上有柑橘茶，是我早上才煮的，你不排斥的话可以先喝杯那个，我上去个几分钟，很快就会下来。」
　　
　　曾颖超压下以指去揩乔志钧脸颊上那几滴未乾水珠的冲动，装作十分随意地走进木屋大门，只是靠近乔志钧的那边手臂似乎抗拒不了梦中人就在眼前的吸引力，有了自己的意志似地微微屈起肘弯，辅以身高的优势，让肘关节轻轻的扫过了乔志钧布料遮掩不住的胸膛正中，隔著毛巾，摩娑过那两粒因池水刺激而今还硬挺著的乳首：
　　
　　「乔先生尽管去忙别跟我客气，我会自己招呼自己的。」
　　
　　被“无意间误触”的乔志钧急促地深深吸气，整个人明显朝後缩了缩，小腹都缩得明显微凹，好像曾颖超是把烫人的热火，只是这麽点轻微的碰触，都能将他烫伤！
　　
　　只见他咬著牙根对曾颖超似瞪非瞪的刨了一眼，旋即迈动步伐朝楼梯行进，不过两三秒就完全消失在曾颖超的视线里。
　　
　　快步回房的乔志钧微颤著手将房门锁上，背靠著门板脚一软便坐在地上开始大口喘气，试图压抑住心底涌现的久违恐慌。
　　
　　不要神经过敏啊，乔志钧，男人不停的在心里安慰自己，曾颖超不是存心要碰触你的，他的行为并没有逾矩之处，不是天底下的男人都是变态，看见你都会想要侵犯你，不要自己吓倒自己了！
　　
　　可是，刚刚回来的一路上，他在背後的眼神不明原因的虎视眈眈，就是让我觉得芒刺在背，更何况屋子的门口明明那麽宽敞，他为什麽非得要靠我靠得这麽近，肘关节都碰到我了，却连一句道歉也没有？
　　
　　明融，你要记得，在不知情你出身族群的世人眼光底下，你只是个不折不扣的男人，男人跟男人正常状况下的相处，连在公共浴场坦诚相见共浴一池都不算回事，曾颖超这样子轻轻扫过的误触，有必要斤斤计较？
　　
　　有，乔志钧，他给我的感觉，让我直觉他很危险，他的举动看似无心，实则有意，已经彻底威胁到我了！
　　
　　明融，你这疑神疑鬼的毛病不能改的话，当初又何必硬著头皮接这档差事？我看你这辈子都别想从噩梦里挣脱出来，乾脆现在就打电话回公司请辞，然後订机票滚回美国窝在家里，当一辈子依靠父亲们庇护的废人算了，当回一个平凡的正常人，你是痴心妄想！
　　
　　．．．．．．为什麽，乔志钧，为什麽连你，都不愿意相信自己？
　　
　　坐在地上的男人双臂交叉，紧紧的拥住自己，楼下那个男人挑起的强烈不安，让他的理智与直觉矛盾的互峙，让他陷入了天人交战的混乱里．．．．．．




颤栗 006 【强制攻X温文受 年下生子】

　　００６
　　
　　
　　
　　
　　
　　这五年来，他换过继父赋予他的新身份，试图完全抛弃那段曾让他濒临崩溃的过往，每天两点一线的，不是实验室就是家里，一直都安全无虞地活在双父费心为他构筑的安全世界里。
　　
　　为了回归一个成年男人的自律自主，也有几分想要带著儿子自力更生不再给双父添麻烦的心思，他鼓起勇气第一次离开实验室，接受公司这次技术移转的外派任务。
　　
　　要到富律之前，还在公司他便已经透过公关部门负责这次外派ｃａｓｅ的负责人跟富律这边开好条件，宁愿自掏腰包付钱，这段期间也要自己独居一栋，不与他人分享居住空间。
　　
　　Ｔｅａｍ的成员确定之後，成行在即之时他也委婉的跟另外两位与他同事多年的同僚告知他不与他们同住的决定，同僚没有异议的同意了，这些年下来他们多少知道 Ｊａｍｅｓ?Ｊｏｅ喜欢独处不爱热闹的个性，会提出这样的安排，他们并不意外。
　　
　　为了保持多年来游泳健身的习惯，他入住这里以後，这几天一直都刻意趁泳池无人之际的大清早就过来，一旦有其他人进入，他马上就会出池离开。
　　
　　没有想到，好不容易才安妥藏在记忆深处最底层的恐惧，今早竟然这麽轻易地就被一个状似无心，对他的过去一无所知的男人随便几个肢体上的接触，就给再度揭开了掩体，让他的勇气濒临丢盔卸甲，弃主而逃的境地！
　　
　　楼上的男人说换个装很快便会下来，却迟迟不见踪影，在客厅浅灰色棉麻混纺布艺沙发上坐著枯等了快二十分钟的曾颖超不想表现得太急躁，让随时都有可能出现的乔志钧看见，所以刻意要自己放松的抬头，将眼睛定在沙发对面墙上的浮雕铜刻装做研究的模样，可是他不停敲击著交叉叠起位在上方的那腿膝盖的手指，以及时不时瞄眼腕上手表的举动，在在都泄露出了他不耐久候的蛛丝马迹。
　　
　　一个大男人冲个澡换个衣服，怎会摸这麽久？
　　
　　难道他是重视外表的那种雅痞，需要抹香擦粉打扮一番的，才敢出来见客？
　　
　　可是记忆中的他虽然很好闻，却好像没有体味之外的味道啊．．．．．．
　　
　　整壶原先还有七八分满，煮得恰到好处风味温香芳甜的柑橘茶很快的，就让思绪又回想到那夜，想得越来越觉得口乾舌燥的曾颖超给逐渐喝得见底。
　　
　　茶喝完了，一时间找不到什麽好打发烦躁的高大男人只得起身，慢慢在屋里的一楼检视著公司配给的硬体设施。
　　
　　正当曾颖超巡进厨房之时，木制的楼梯传来咚咚咚的声响，迅速倒著步伐将头後仰探出门框去看，果然是让他久候整整半小时的男人下楼来了。
　　
　　「乔先生，这屋子住起来，有没有觉得需要多添些什麽设备？」曾颖超以问话间接解释了他在屋里随意走动查看的用意，「比如，一套简易的视听环场音响组合，一架洗碗机？」
　　
　　「不用了，谢谢，目前这样已经很完善，没有什麽可挑剔的。」
　　
　　穿著黑色厚磅套头长袖棉Ｔ，黑色直筒牛仔裤的男人看来或冲或泡了很久的热水，脸颊上飞著两抹馀热蒸出的淡淡霞红，再加上他给人浓浓的书卷气，让他显得年轻不少，整个人活像个大学生。
　　
　　这五年的岁月，他似乎像才过了五日一般，当年他的样子跟现在相比，几乎连多条皱纹都没有。
　　
　　「我已经打电话请另外两位同事过来了，他们会在九点半到，曾先生过来前吃过早餐了吗？」男人的话虽然比在泳池畔多上那麽一些，可是语气还是淡淡凉凉的，并没有变得较为容易亲近，「如果不嫌弃我的手艺，我就给你多做一份三明治？」
　　
　　还有，不知道是不是自己太燥进，反而觉得更不容易与他的视线交接上了？
　　
　　「不必，谢了，我是在家里吃饱才出门的。」曾颖超发觉男人嘴里虽然说著要做早点，可是人走到距离厨房十步左右的距离便完全停下，眼睛望向自己身後的冰箱，似乎在等自己离开，他才肯进去。
　　
　　方才在大门口扫过他胸膛的动作，想必已经被他ｈｉｇｈｌｉｇｈｔ在心，记上一笔了，所以他现在这付等待的模样，是暗示著不想在自己还站在厨房门口的当下进厨房，再让自己有机会利用跟他擦身而过的时机，碰著他的身体吧？
　　
　　没关系，这回先让你喘口气，松懈一下戒心，只要你能停留在我的地盘上超过十天，要让你习惯我的碰触有得是办法，就算你想躲，我也会让你怎麽也躲不掉的！




颤栗 007 【强制攻X温文受 年下生子】

　　第二章－－－共事 


　　
　　０７
　　
　　
　　
　　
　　「那麽，我给曾先生打杯综合果菜汁？」好看的丹凤眼从冰箱移过来扫了曾颖超不到半秒，又游移回冰箱，活像这句话是问那台冰箱，而不是曾颖超，「原本就要打给我的同事们喝，只是多打一些而已。」
　　
　　「好啊，那就麻烦乔先生了。」顺道也好，捡人剩下的也罢，想讨乔志钧好感的曾颖超目前什麽都不计较，「需要我帮忙吗？」
　　
　　「不麻烦，不需要，请去客厅坐。」
　　
　　人还是原地不动，看来自己不识相点赶快滚离厨房，这个男人会毫不介意地就这样跟他僵持到天荒地老的。
　　
　　「是啊，这厨房有点窄，那我先去客厅等著给另外两位开门，不在这里挤著乔先生了。」
　　
　　曾颖超脸上堆著客套的笑容，不急不徐地朝客厅的沙发踱步而去，将厨房留给乔志钧，错身而过时刻意离了两三步的距离，不再打草惊蛇。
　　
　　不过就算这样，曾颖超也有收获，他从乔志钧的侧面看见了微翘的眼角，浓密的眼睫，与躲在上眼皮下的皱褶，这个男人的眼睛是他喜欢的类型，只要他愿意，很容易就能让这双古典的眼盈满丰富且含蓄的高雅气质。
　　
　　坐在客厅的沙发上，拿起桌上的遥控器，曾颖超打开电视电源，眼睛盯著萤幕里声音甜美长相出众的女主播，耳朵却是朝著厨房方向高高竖起，仔细听著厨房里的所有动静。
　　
　　在美国求学那麽多年，独身在外没有妈妈照顾的前期将曾颖超的厨艺训练得不差，所以乔志钧煎了几颗蛋烤了几片土司，果汁机总共打了几杯，他都听得明明白白的。
　　
　　乔志钧的另外两位同事很准时的来按了门铃，曾颖超并不意外他们的一黑一白，美国是个种族的大熔炉，所有地球上活跃的人种，都能成为她的公民。
　　
　　刚招呼他们坐上沙发，乔志钧已经托著托盘走出厨房，将他做好的早点一样样端出来。这两个同事似乎已经习以为常，不见客套的道声谢便开吃，可见来乔志钧这边吃早餐已经不是一天两天的事情了。
　　
　　拿起乔志钧放在他面前茶几上的果菜汁慢慢地久久喝上一口，曾颖超将注意力全都放在乔志钧跟他同事的互动之上，除非他们主动跟他搭话，否则他就尽量保持沉默，微笑但不插嘴。
　　
　　果然，他再次收获了一个讯息：乔志钧不直接跟人接触。
　　
　　不管是他拿东西给同事们，还是同事拿东西给他，都会先放在桌上，对方再伸手取。
　　
　　看来，他的肘关节确实犯了大罪了，难怪乔志钧对他的戒心如此高涨，简直可以比得上南亚大海啸的那堵水墙了。
　　
　　不过，曾颖超并不因此懊恼，他只要表现得毫不知情，跟他的两位同事尽快混熟，等跟他们熟到能勾肩搭背之时，相信就能让乔志钧的一级警报解除，届时他再伺机步步为营的拿下他，那不就得了。
　　
　　见乔志钧跟他的同事们已经吃好早餐，曾颖超主动起身帮忙乔志钧收拾桌面，将用过的杯子盘子刀叉都摆上餐盘，假装没看见乔志钧为了避开他，乾脆将这事全让他做，闪进厨房去拿抹布出来等在一旁的举动。
　　
　　「今天你们有计画吗？想先去哪？」将餐盘端进厨房水槽，与乔志钧那个白种人同事路易斯一起洗好餐具的曾颖超走回客厅，笑眯眯的问著三人为首的“酋长”。
　　
　　原本今天要来带他们去逛街买东西的人并非曾颖超，所以，临时取代下属过来相陪贵客的男人不太清楚这三个外籍人士的需求。
　　
　　「原本的那位何先生呢？」乔志钧想到要跟曾颖超相处一整天，头皮就发麻，「他不过来了？」
　　
　　是啊，曾颖超在心里调侃乔志钧，他不是我的人马，我将他踢到卫生部门管清洁工去了。
　　
　　「他临时有事，我临危受命，所以才会连你们今天的计画行程都不知道。」曾颖超编派藉口的本事一流，脸色如常，连眼皮都不眨一下，「必须用品有短缺吗？需不需要先去大超市？」
　　
　　另外两位大男人一听曾颖超这麽问，登时点头如捣蒜，可乔志钧却一脸若有所思的不搭腔，於是曾颖超率先走向大门站在玄关，等候三人的最後决定。
　　
　　「我们要先去传统市场。」三人决议达成，乔志钧站在离曾颖超五六步远的地方等著换鞋，「何先生说过那里的蔬菜水果选择比较多，东西也物美价廉。」
　　
　　传统市场？
　　
　　曾颖超望向乔志钧身後的两人，那一黑一白不约而同的耸耸肩摊开两手，无言的表示这是乔志钧的决定，不过他们也没有意见就是。
　　
　　於是，曾颖超有点辶恕
　　
　　「乔先生已经去过了？」要是如此，那事情应该就好办了。
　　
　　「没有。」男人还在等曾颖超滚出大门，可是没有说出来。
　　
　　「那何先生之前有没有跟你们提过传统市场在哪条路上？」
　　
　　乔志钧这时，忍不住又赏了曾颖超半秒的注视，「没有。」
　　
　　再於是，高大的男人叹著气地掏出手机，总算如乔志钧所愿的打开大门走进小院子，给家里的张阿姨去电相问传统市场所在地去了。 


===============================


战战全身骨头都好酸,先去躺平,明早继续拼颤栗　^^




颤栗 008 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０８
　　
　　
　　
　　
　　星期五的近午时刻，坐在新上任公司给自己配的小单间里，刚开完会回座的曾颖超埋首振臂疾书，专注认真的模样帅气到不行，让位置就在他单房外的小秘书隔著透明玻璃，看得心头小鹿乱撞的。
　　
　　听说喝过洋墨水的新任部经还没有结婚耶，他家的集团也尚未给他安排联姻的对象喔，啊这是不是代表说，她只要敢一点，绝对是有机会的啊？
　　
　　要是她看见曾颖超现在正在写什麽的话，大概一颗玻璃芳心都要碎成一地了。
　　
　　他正在条列的大小项目，是攻陷乔志钧防线的作战计画。
　　
　　从重逢到今早，已经堂堂迈入第六天了，曾颖超自从第一天在泳池畔那一抓一握，木屋门口肘关节那一碰到现在，他连乔志钧的衣角都没能摸上一下。
　　
　　两人天天在公司里，一起开会一起用午餐的碰面机会几乎是每天都有的例行公事，其实只要他想，不是完全都没油可揩的，可这局面的形成除了是乔志钧小心翼翼的防著他，也有自己强忍冲动，等待时机的盘算。
　　
　　乔志钧的警觉性之高，就像一座无时无刻都开著侦测雷达的塔台，虽然隔著安全距离，已经肯与他四目相接理智的谈起公事，任他开开无伤大雅的小玩笑，可他只要靠近他三步以内，就能看见他不著痕迹的闪避著他。
　　
　　想到这个，他就不得不佩服那天载他去传统市场的事。问好张阿姨，却还是绕路迷路问路搞掉了一个多小时，凉冷的男人始终表情未变的看著他出糗，虽然不像他的同事们出言安慰他，却也没有责备他的意思。
　　
　　在人潮汹涌的市场里，他还见识到什麽叫“万花丛中过，片叶不沾身”的真功夫，只见体型并不瘦弱的男人消闪伶俐，在市场里掏钱买了十几个摊位二十几个提袋，硬是没跟任何人肢体接触过。
　　
　　买卖确定之後，他会将钱先放在摊商前面的台子上，要摊商将钱也找好放在他方才搁钱的原处，他才动手拿；需要的东西要装好袋子放在台面上，他才伸手提。
　　
　　就连他的同事想帮忙，他也是先将提袋放在地上，再让他们提过。
　　
　　就因为这样，曾颖超才会忍得这麽辛苦，不敢贸然对乔志钧下手。
　　
　　要是手法使得不够漂亮，估计只要一次，就能将人吓得直往机场跑，躲回亚美利坚去。
　　
　　可是看得到吃不到，让他的春梦发得更频繁，更逼真了，有时连午间小睡都要梦上一回，内裤的洁净频频受到考验！
　　
　　长这麽大，他还没有这麽欲求不满过的经历，乔志钧就在自己伸手可及之处的认知，让他连自己的双手都开始嫌弃，整个人处理公事时常走神，这可是事业心颇重的他之前从未发生过的情形。
　　
　　好吧，曾颖超抛开笔咬牙看著桌上那张写掉大半张的Ａ４，心里恨恨地思咐著我就不信搞不定你；明枪易躲，暗箭难防，就这个周末，我绝对要将你吃到嘴里，不再饿著自己！
　　
　　曾颖超起草拟著策略的当下，被他算计著的男人正领著他的同事与曾颖超家的工程师，站在生产线上的ＱＣＣ通报处查看讨论著两件ＰＩＬＯＴ上不应出现的瑕疵。
　　
　　边听著委任方的工程师解说造成这瑕疵的机台这两天测机出现的合乎规格的微小异常，乔志钧边翻阅著ＱＣＣ针对这两件ＰＩＬＯＴ刚完成的纸本报告，总是久久才问一句话的他是曾颖超家的工程师最怕面对的客户端主任工程师，因为他对产品的制作环节是三人里面最熟悉的，处理的态度也最仔细最严谨，出错了无论能做出多麽完美的掩饰，编出多麽完善的藉口，只要他过来处理，一样都逃不过他的盘查与诘问。
　　
　　「啊，都没注意到快一点半了！大家都还不饿吗？」
　　
　　问话的是曾颖超家的主任工程师之一小苏，他刚刚收到曾颖超传来的简讯，此刻正执行著他家部经的指示，赶快将客户端的三位贵客请进餐厅吃饭，部经正在那里等著哩。
　　
　　问完一个转头，小苏对著乔志钧讨好的笑出一叠眼尾纹，「乔先生，正式的午餐时间快过了，再不过去就只剩客家面食那边有得吃，我们要不要先用餐，等吃饱之後，再过来继续搞这ＣＡＳＥ？」
　　
　　乔志钧处理公事一向偏向强硬，喜欢把事情搞定再论其他。不过这里毕竟不是自己的地头，况且光凭这两件ＰＩＬＯＴ是不足以将问题解决的，还要追踪後续的产品才能完全确认问题的出处，於是他点点头应声好，请ＱＣＣ的负责人员将後续的相关报告第一时间备份ＭＡＩＬ给他，这才放下手上的纸本报告随著小苏离开生产线去餐厅用餐。
　　
　　一进餐厅大门，乔志钧就看见那个总是让他浑身不自在的高大男人从餐桌旁站起来对他们一行人微笑招手，虽然心里并不愿意跟他同桌，可是曾颖超严格说来并没有刻意得罪他，是他自己太过敏感，太难相处了。
　　
　　「跟我们部经坐，可以吗乔先生？」小苏能当上主任工程师不完全是靠年资，他看人脸色的敏锐观察力也是部里有名气的。
　　
　　「当然ＯＫ。」公事公办，乔志钧第Ｎ次的提醒自己，率先举步领著这群人，朝曾颖超的方向靠近。




颤栗 009 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０９
　　
　　
　　
　　
　　
　　「今天的异国风情馆主打特餐是椒麻鸡与日式炸猪排，我点了椒麻鸡，还不错。」
　　
　　曾颖超这话是对小苏说的，旁挪了两步顺手拉开两张椅子，是给乔志钧的两位同事坐的．而那个站在桌子对面的梦中人，他仅仅是客套的点个头，没有交谈之意。
　　
　　因为这几天来的观察告诉他，千万不能对乔志钧太殷勤，否则他的神轻会绷得更紧，这样对於他等下要宣布的事情，进展会有碍滞的。
　　
　　「是喔，我最喜欢吃酸辣的，待会我也点来吃吃看。」小苏回应著他家部经，一边帮乔志钧拉开椅子，「乔先生想吃什麽？」
　　
　　「先看看再说吧。」
　　
　　乔志钧并不挑食，不过辛辣的他一向敬谢不敏，他的胃壁薄，太刺激会让他胃疼。
　　
　　晚来的一行人纷纷在座位或桌面放下了手上的簿纪包，走向七八个供食窗口去物色喜欢的餐点，曾颖超虽然吃饱了，却还是赖在餐椅上慢慢杓著甜汤，丝毫没有离开的意思。
　　
　　待这些晚来的人都吃完午餐，开始喝自助区免费无限量供应的紫菜蛋花汤跟绿豆粉圆之时，一直都与比较熟悉的路易斯f聊著的曾颖超见时机成熟，便提出他的攻陷策略第一步：
　　
　　「新官上任，还望牵成，今晚我做个东请大家吃饭，七点半在金山ｘ街的私房菜，希望大家都给我赏个光，Ｌｏｕｉｓ，Ｂｅｌｌ，Ｊａｍｅｓ，你们也不要缺席喔。」
　　
　　说的时候，曾颖超视线刻意扫过在场的自家下属，然後停在小苏身上没有再往乔志钧那里过去，可是小苏那个聪明伶俐的，很快就揣测出上司的未竟之意，连忙开始帮腔中英交杂地哗拉哗拉，拉拢起三个贵客来。
　　
　　路易斯跟乌漆嘛黑的比欧都是随和的个性，自然不会拒绝这种有庆祝道贺意味的聚餐；曾颖超担心的，是孤僻气场怎麽藏都藏不住的乔志钧。
　　
　　小苏见三位贵客只剩乔志钧没有欣然答应出席，小心的往他家部经以眼相询，果然他家部经回给他的眼神里有著一丝不悦，他便将游说的火力悉数往乔志钧身上抛掷：
　　
　　「乔先生，私房菜有家常菜也有大宴会才有的菜色，口味都是很道地的客式闽式台式，很多绝对你没有吃过的，一起去吧？」
　　
　　是他请的，我就不想去，不过乔志钧没有将心里话说出来，因为他是三人为首的ｔｅａｍ　ｌｅａｄｅｒ，这样做太扫曾颖超的面子，要是被合作双方的上层知悉了，他会被自家上司隔海来电关切的。
　　
　　人在江湖，身不由己，这句继父常常挂在嘴边的话，他现在深深的体会出这句话其中的无奈了。
　　
　　「曾经理，诚心恭喜你上任。」
　　
　　乔志钧放下手上的汤匙，甜汤虽然不难喝，可是光想到晚上的饭局，他就没胃口了:
　　
　　「到时候我们要坐谁的车过去？」
　　
　　曾颖超望著现在已经能与他对望很久都不会移开视线的斯文男人，很努力地掩住自己的窃喜，虽然他已经在心里大声喊著ＹＡＹＡＹＡ，可是面上还是一派平静，也不像脑里的小人儿雀跃三尺，不停东奔西跑的蹦蹦跳跳：
　　
　　「谢谢，接送这个不是问题，我会等你们下班再一起过去，饭局结束再将你们送回渡假村。」
　　
　　「那怎麽好意思。」
　　
　　「应该的，你们能出席，我很开心，能替你们服务，是我的荣幸。」
　　
　　乔志钧听了只是抿抿唇当做回应，要是他知道曾颖超来餐厅之前用手机上网查了些什麽，他绝对会不顾一切的甩他脸面，绝对不肯赏曾颖超这个居心叵测的光！
　　
　　用完餐，乔志钧一行人继续进生产线去查看ＱＣＣ刚通报给小苏的第三件到站的ＰＩＬＯＴ，曾颖超则开车外出去了半小时，去附近跟卖家接头买了晚上要用在乔志钧身上的东西，一个下午的时间很快的晃眼而过，约定聚餐的时间眼看就要到了，乔志钧一行人却还在ＱＣＣ那边，让曾颖超在办公室里枯等。




颤栗 010 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０１０
　　
　　
　　
　　
　　到了七点二十五，曾颖超桌上的场际手机响了，来电显示是小苏，原本闭目假寐的他睁眼一瞄马上拿起来接，眼里一点都没有忙了一整天应有的疲惫。
　　
　　小苏一听他家部经用浑厚的嗓音先报分机号码再说你好，回话的声音忍不住怯懦了一大半，可是忙著处理ＰＩＬＯＴ　ｄｅｆｅｃｔ　ｃａｓｅ的乔志钧对他的再三催促只是嗯嗯嗯，一点都没有离开ＱＣＣ的意思，他也不能让他家部经等不到人，连通交代的电话也没有啊。
　　
　　「知道了，你跟乔先生说，我会继续等。」曾颖超果断的挂断电话後，再拨他专属的助理秘书宋齐邦的手机交代让大家先用餐不要等他，然後走向电梯乘至一楼，背靠在空无一人的吸烟室门柱上敞著门，就著门外莹亮的橙色造形灯燃起一根烟。
　　
　　周五的下班时间是五点半，不到六点下属们就纷纷离开工作岗位，返家去打理门面准备参加聚餐，只有他一直坐在自己的小单间里等人等电话，连根烟都不敢离座下来抽，就怕跟乔志钧错身而过，反而让他等他。
　　
　　那些ＰＩＬＯＴ的瑕疵其实不重大，对良率的影响也小，追踪与改善完全可以交给他的下属们去做，乔志钧跟他同事只需给予相关的负责工程师们疑难上的指导，在上班时间督促他们的进度即可。
　　
　　可真没想到生活上内向寡言的男人在工作上竟然这麽追求完美，还事必躬亲，曾颖超在之前的公司里也常常这样，有时还睡在公司健身房的地板上，所以他虽然等得有些不耐烦，却没有责怪任何人的心思。
　　
　　抽到一半，吸烟室来了两个结伴的男人，曾颖超朝室内走两步就近找个沙盘将烟按熄，在他们进来的同时离开了吸烟室，回到自己的办公室继续等人。
　　
　　八点零五，小苏的电话又来了，这次他的声音明显有了底气，因为乔志钧总算愿意离开生产线，放他们一行人一马去聚餐，祭祭早就饿得前胸贴後背的五脏庙了。
　　
　　「请他们直接去立体停车场前面的暂时停车区等，我的公司手机准备关机充电了，之後有事就打我的行动吧。」
　　
　　曾颖超以最快的速度走向立体停车场，搭电梯到他车的停放处五Ａ楼去开车，电梯里的镜子映出他有些紧张的神色，曾颖超连忙用两手手掌揉揉脸再放开，边对著镜子调整笑容的自然度边在心里要自己放松一点，不要事情啥都还没开始做，男人就警觉得被你吓跑了。
　　
　　车头才出立体停车场的匝门，曾颖超就看见乔志钧跟他那一黑一白的同事等在匝门的对面七八十公尺处，曾颖超车头大灯打得一黑一白都眯起了眼，乔志钧头低低的，双手插在裤袋似乎正陷入思考，没有注意到车子已经来了。
　　
　　「让你们久等了，请上车。」曾颖超按低副驾驶座那边的车窗，对著一黑一白弯起唇角，「你们不觉得太凉爽了吗，还是忘了带外套？」
　　
　　新闻说入冬以来第一波的冷气团明天就要到来，所以这时外头的温度已经逼近二十大关，比起日照强烈的白天下降了四五度不说，强度不小湿度不低的季风吹在皮肤上，对习惯大陆型秋冬乾冷气候的人而言，肯定是不习惯的。
　　
　　一黑一白率先开了後座车门，先後挤进车座里来，「还好，风吹来凉凉的，还挺舒服。」
　　
　　说话的是比欧，他的体型偏胖已经开始发福，也难怪他不觉得冷了。
　　
　　「乔先生，不上车吗？」曾颖超稍微提高了声线，「这里是严禁暂停的，我已经违规了。」
　　
　　乔志钧被曾颖超这麽一喊，好似才回过魂的抬起头，真不知道他方才在想些什麽，竟然这麽入神？
　　
　　「Ｓｏｒｒｙ。」
　　
　　乔志钧挪步想走向後座，那一黑一白累了一天坐姿都大喇喇的占满了，见他有些迟疑，曾颖超只得找藉口“推荐”他来坐副驾驶座了：
　　
　　「乔先生，坐前面吧，我有点饿过头，开车空出手来拿饼乾比较危险，你要是不介意的话能不能坐我旁边，给我递递？」
　　
　　乔志钧又抿紧唇线了，可是他没有拒绝曾颖超提议，很配合的开了副驾驶座车门坐上来，大概是听见曾颖超说饿过头，心里也有些过意不去吧。
　　
　　「曾先生，请问饼乾在哪？」曾颖超将车驶向警卫驻守的大门，耳边，比天气还凉冷的声音响起了，「Ｂｅｌｌ刚刚说他也饿到不行，能不能分给他一些，让他先垫垫肚子？」




颤栗 011 【强制攻X温文受 年下生子】

　　第三章－－－趁隙而入 


　　０１１
　　
　　
　　
　　
　　敢情大人您屈就尊驾坐小的旁边不是要喂小的吃饼乾，而是要替同事觅食？
　　
　　「就在你正前方的隐藏置物箱。」
　　
　　曾颖超习惯在车上放些乾粮，这是他之前在另一个公司当工程师时养成的习惯，因为那个职务需要整合各分厂的制程，所以他常常出差在外，有时正在开车错过正餐了，他会就著这些乾粮渡过一餐。
　　
　　乔志钧轻声说了谢谢，将长条纸盒装未曾拆封过的饼乾整条往後座抛，没有替自己跟曾颖超留下半块。
　　
　　「请问，车上有饮用水吗？」没过两分钟，听见路易斯喃喃抱怨嘴巴乾，乔志钧又替同事出头了。
　　
　　「请等我两分钟。」是有一瓶一公升的矿泉水，可是曾颖超已经就口喝过了，所以他将车子停在一家便利商店前的马路旁，迅速解开安全带开门就往店里跑，没办法，尽量满足梦中人提出的一切要求，本来就是他今晚的首务。
　　
　　「让你久等还劳你买水，真的很谢谢你。」
　　
　　手拿著曾颖超提上车的塑胶提袋，里头有两瓶６００ｃ．ｃ．冰过的矿泉水跟一瓶他常喝的日本牌子日式热茶，乔志钧的谢辞终於突破以往ｔｈａｎｋｓ，谢谢的“简洁扼要”，首次繁复的“完整”起来。
　　
　　「不用谢，应该的。」
　　
　　曾颖超打著方向灯，慢慢地将车子从路旁插入有些拥挤的车流中继续往聚餐的地点开，认真专注的神情，让他俊挺的侧面更加男人味十足：
　　
　　「严格说起来，我才是应该说谢谢的人，你们是代表委托方来指导与督促的干部，还对我代工的这方这麽帮忙，没有嫌弃我这方的硬体不够新不够精密打电话回去说要换家代工厂，这岂是跑跑腿买个水就能谢得完的？」
　　
　　看见曾颖超这麽“任劳任怨”的供自己驱使，还懂得感激自己跟同事的帮忙，乔志钧将水边往後座递边在心里将对他的印象分数从负提升到正，虽然离及格还有一段距离，可至少不再像一开始那麽反感这个男人了。
　　
　　由於餐厅位在比较狭小的街道，三百公尺内的两侧路旁早就被车停满了，曾颖超将车暂停在餐厅门口打手机给宋齐邦要他下来先接三位贵客进去，他则是打算将车再开远些，找找看路旁有没有能让他停车的空位。
　　
　　「我陪你去停。」乔志钧的这个决定，让挑起一道浓眉与他对望的曾颖超真不知该说受宠若惊好，还是饱受惊吓好，「你什麽时候吃，我就什麽时候吃。」
　　
　　大概明白乔志钧是想表达他延误他用餐的歉意，可这话听在曾颖超耳里实在受用至极；他不清楚乔志钧的中文造诣好不好，懂不懂用字遣词的亲疏有别，反正这话从梦中人的嘴里说出来，足以让他乐得饱上三天了。
　　
　　可是相对的，乔志钧不从曾颖超身旁离开，让他有机会对车上的那两瓶小容量的药酒做手脚，也足以让曾颖超想将乔志钧抱在怀里的心愁上Ｎ天了。
　　
　　不能下手那最好，曾颖超心里有个小小的良心跳出来指责他，这可是命运的安排，老天爷要你按部就班循序渐进，你就断了想走邪门歪道当捷径的心思吧。
　　
　　「嘿，那边，巷子口有个空位。」
　　
　　帮忙留心停车位的乔志钧见曾颖超只顾著看十字路口的两方来车，没有留意到十字路口前有条斜斜但路还挺宽的巷子靠近主线道这边有个长长的空位，连忙伸手轻轻拍了曾颖超靠近他这边的上臂两下。
　　
　　「好，我去下个路口回转。」
　　
　　微偏过头望了眼专心为他停车问题而东张西望的乔志钧，曾颖超心里的小人儿乐到不行，不停转著圈的高喊万岁万岁。
　　
　　好像约会喔，曾颖超忍不住脸上漾开一个大大的笑容，而且，刚刚他还主动摸我了耶。
　　
　　於是，只是隔著衣服被拍两下就乐翻天的男人多麽希望那个停车位快让别人占走，好让他有机会就这麽继续开下去，整个晚上，都不要让身旁的男人找到停车位．．．．．．
　　
　　
　　
　　==========================
　　
　　
　　
　　颤栗有可能会於9/17跟旷男怨男一起入V,
　　
　　要等下周鲜VIP部门有人上班了才能确定。
　　
　　等确定了,战战会在更新之时再提一次的。




颤栗 012 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０１２
　　
　　

　　
　　可惜事与愿违，等曾颖超调过车头开近巷口，那个空位还在。
　　
　　将车尽量靠边停妥，熄火抽出钥匙开门下车按下防盗，曾颖超这才与已先一步下车等在车後的乔志钧走出巷子。

　　走在乔志钧身前两步将人朝聚餐处的方向带，曾颖超心里虽然希望两人能并肩同行，可他清楚当前的乔志钧恐怕还不乐意傍著自己齐行。
　　
　　进了餐厅问了柜台，一个客气的服务生领著曾颖超与乔志钧上到了被宋齐邦整个包下的二楼，要出钱请客的长官总算到了，现场与座的许多下属纷纷起身举杯相迎，由於曾颖超到任以来作风和善，所以下属们也不来拘仅那套，在曾颖超面前放了五六杯玫瑰红，半开玩笑地起哄要罚迟到的自家部经。
　　
　　原本想以需要开车拒绝喝酒的曾颖超还没来得及开口，一只肤色白皙，指结修长的手掌先他一步的端起酒杯，连著两杯皆一饮而尽！
　　
　　「是我耽搁的，我来喝。」乔志钧连筷子都还没举起，就先开始替曾颖超挡酒了。
　　
　　原本能让乔志钧坐在自己身边，已经觉得今晚捞够本的曾颖超再次被他的举动吓得“受宠若惊”，忙不迭想阻止，可乔志钧已经喝下第三杯了！
　　
　　「不要担心，我酒量还行。」乔志钧缩著手举高，不让曾颖超拿走他手上的第四杯，「你先吃饭，我只帮你喝这些，等下再来的，你要自己喝。」
　　
　　见乔志钧这麽坚决的想“弥补”自己，曾颖超实在不想拂了他的好意，可是，玫瑰红味道虽清甜好喝，後座力可是不容小觑，长臂一伸将乔志钧手里的酒杯k到手，曾颖超强硬的取走了那杯酒：
　　
　　「够了，事不过三，你也还空著肚子，喝这麽猛你等下会难受的。」
　　
　　果然，酒量还行不代表身体还行，曾颖超的话才说完不到半小时，乔志钧就开始脸色发白，冷汗涔涔。
　　
　　「怎麽了？」曾颖超吃饭一向狼吞虎咽速度很快，半个小时已经足以让他塞饱肠胃，「会冷？」
　　
　　胃痛到整个人轻颤的男人抿紧双唇，曾颖超现在知道这是他每当正忍耐著什麽的时候，最常表现在外的习惯。
　　
　　「我，想先，离席。」短短几个字，却断断续续泄漏出不少的痛苦。
　　
　　「你几乎都没吃啊。」曾颖超仔细打量著男人y秀的脸庞，发现挺直的鼻梁与鼻下的人中都凝满了一粒粒的汗珠，「哪里不舒服了？」
　　
　　「胃。」曾颖超的打量已近在咫眨都能感受到乔志钧吐出的寒气。
　　
　　「我去问问路易斯跟比欧，你等我一下。」
　　
　　「好。」
　　
　　已经开始跟曾颖超那些喝开了的下属们学著猜酒拳，玩得正ｈｉｇｈ的一黑一白听见曾颖超提及归营，脸上不约而同都出现了为难：
　　
　　「小苏先生说，等下要去唱歌。」比欧在学生时代，梦想其实不是当个搞科技的，而是歌星，「他说他愿意唱完歌载我跟路易斯回去。」
　　
　　一旁的路易斯附和地猛点头，他很喜欢现在正跟自己慢慢划拳对饮的这个小个子女生，她细致得像个瓷娃娃，喝起酒来却像无底洞，怎麽喝脸都不红，话还是有条有理的说得飞快。
　　
　　而且，她刚刚才答应他，也跟去唱歌的。
　　
　　曾颖超叫来因为要开车一直都没敢喝酒的小苏，吩咐他要将一黑一白照顾好不能缺角，小苏才应了一声好，他家部经已经快步走回座位，弯著腰跟严格的乔先生对话起来。
　　
　　还好我晚上不用再伺候他，小苏在心里抒了一口长气，还是自家部经有耐心有手段，能把这个严肃寡言的贵客收服得这麽妥当，看看刚刚，都还愿意替他挡酒咧，真是他妈的有够厉害，难怪这麽快家里就放心地将他往需要实力才能服众的有实权中高阶主管位置上按。
　　
　　「大家慢慢吃，我还有事，先行一步，星期一公司见。」
　　
　　曾颖超站直身躯宣布要先离席，下属们客套的阻拦两句就欣然放行，他们其实也都想走了，毕竟上了一天班，想回家的想回家，有节目的想各自带开，回归上班应酬以外的私生活。
　　
　　跟坐在临桌还望著他的宋齐邦打个手势，示意他先代垫这次的帐款，曾颖超还不敢贸贸然去搀扶越来越虚弱的乔志钧，只能慢慢地举步下楼，让已然疼到无法打直身板的男人紧紧跟在自己的脚跟後头。
　　
　　「等下我绕过去２４小时药局，给你先卖个止痛药好吗？」乔志钧踩著楼阶的脚步已经够让曾颖超担心的了，没想到在餐厅大门仿古的门槛上还给绊了下踉跄得几乎打跌，曾颖超连忙回过头伸手去扶他的手肘。
　　
　　「好。」
　　
　　乔志钧痛得眼前一阵阵地发黑，只觉腹中有一把火在游移在灼烧，难受得让他直想蹲下缩起四肢，顾不得曾颖超已经进一步站到他的身侧，单手搂上了他的腰。




颤栗 013 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０１３
　　
　　
　　
　　
　　「能走吗？」
　　
　　乔志钧虽然一时之间没有拒绝自己的碰触，可微微颤抖的身躯还在逞强，没有依靠自己的意思，曾颖超朝四周望了望，发现店门口有两排凳子：
　　
　　「那里有椅子，你先坐著等我，我去开车？」
　　
　　「．．．．．．好．．．．．．」回应的声音里也开始出现颤音了，真让曾颖超放不下心。
　　
　　梦中人的情况比他预想的还要恶化得快严重得多，他真怕这时要是有人趁火打劫怎麽办？
　　
　　「要不你先进店里等，我请店员先看著你？」
　　
　　「不，不必。」乔志钧偏头抬眼看著曾颖超，眼里痛楚的迷蒙让手还揽在他腰上的男人都想抱起他送医院了，「我，还行，快去。」
　　
　　曾颖超轻轻叹气了，他知道乔志钧不想麻烦别人怕人碰他，跟陌生人有多馀的纠葛，「我会很快的，你撑著点。」
　　
　　将乔志钧扶到凳子上坐好，曾颖超还是进店里拜托柜台的收银小姐多留意一下乔志钧的状况，快步拐过街角待走上乔志钧一直追随他背影的眼神看不见的剩馀路程，他拔腿在街道上开始飞奔，连路人侧目，领带尾稍拍在脸上，都顾不得顾忌拂开。
　　
　　停车的地点跟餐厅大概相距了五六百公尺远，可曾颖超从离开到将车停在餐厅前下车来扶双手都捂在上腹的乔志钧，只花了六七分钟。
　　
　　「想不想吐？如果想就不要忍，吐出来你会比较舒服。」
　　
　　曾颖超半蹲著，再次侧著与乔志钧比肩将人搂腰拉站起身，搂著乔志钧腰身的那手手心下意识地带著怜惜，搓了搓乔志钧比他凉上很多的手掌掌背。
　　
　　然後，曾颖超在移动脚步的当下突然会意过来自己的举动，於是，心里那个大大的私心便偷偷冒出头来吃吃窃笑。
　　
　　老实说，梦中人现在无暇顾及被他搂搂抱抱搓搓摸摸的悲惨状况，还真是他妈的有够好的啊。
　　
　　「．．．．．．上车，再说。」声音，已经气若游丝。
　　
　　方才曾颖超离开的那几分钟对乔志钧而言实在辛苦，要强打起精神跟出餐厅门的曾颖超下属道再见，又要装做只是微恙应对他们的好奇询问婉拒关切陪伴，光是这麽简单的几个笑容几句对话，就几乎要将他体内因应付复发胃疾而所剩无几的精力，都给悉数耗尽了。
　　
　　将人小心的安置在副驾驶座，曾颖超忍著想摸乔志钧脸侧一把的冲动，拉著安全带想替他系上，「你对阿斯匹灵会不会过敏？」
　　
　　「不会。」
　　
　　藉著几次眨眼极力想让自己振作一些的男人眼神好像更迷蒙了，这样的眼神在曾颖超的梦中早就出现无数次，勾得让他浑然忘了手上正要往扣环上扣的安全带，只是倾著上身仅差几公分的，悬在乔志钧身前双目灼灼直盯著人瞧。
　　
　　「．．．．．．怎麽．．．．．．了？」曾颖超的眼神好火热，让乔志钧直觉想往後靠，可他的背就靠在椅背上，他已没有退路。
　　
　　「啊？」
　　
　　乔志钧的问话把曾颖超的注意力拉回现实，连忙继续手上的工作，在扣好安全带之後又从面纸盒抽了张面纸当藉口，隔著薄薄的纸张擦拭著乔志钧嘴的四周与下巴：
　　
　　「没有什麽，只是你的脸好像，呃，需要擦擦。」
　　
　　「不用，我自己擦，就好。」
　　
　　将脸转开，乔志钧逃避著那只隔著面纸在脸上轻轻拂拭犹似抚摸的手，心里明白曾颖超是好心帮忙无意冒犯他，可是从刚刚抱著腰到现在擦上嘴，他已经快要忍不下对曾颖超碰触自己的排斥感了。
　　
　　曾颖超喔了声，将手上的面纸随手塞进裤子前袋，上身挪出车外修长的双腿迅速绕过车子前方，重又回到车里将车慢慢开上路：
　　
　　「你排斥胃乳吗？」许多人不喜欢稠状的胃乳，讨厌那种吞咽的恶心与塑料的味道。
　　
　　「．．．．．．胃乳片，就好。」果然，乔志钧就是这些人其中之一。
　　
　　曾颖超找了家店面不大但挂著连锁招牌的二十四小时药妆店停下，进出店门不到两分钟，就敲著副驾驶座这边的车窗示意乔志钧将车窗按低，把两个扁盒装的止痛药胃乳片递给他：
　　
　　「前面有家便利商店，我去买水。」
　　
　　不待乔志钧应声，那双长腿的主人又飞快走出老远了。
　　
　　真看不出来，这个他来支援之前，就得知是富三代上位的公子哥儿竟然这麽体贴，这麽懂得照顾人，乔志钧望著那个穿著合身的三件式靛色西装，整个晚上都在替自己奔波忙碌的高大背影，心里对他的评价再次上修，好感更是加乘了不少．．．．．．
　　
　　「谢谢，曾先生，今晚，真的很，抱歉。」
　　
　　转头望著坐上驾驶座正给他递水的曾颖超，正含著胃乳片的乔志钧忍著反胃，以眼神示意他将水放在他大腿上就好：
　　
　　「这些，多少钱？」
　　
　　轻轻将瓶装水搁上乔志钧的腿上将车再次驶上路，曾颖超靠近副驾驶座这边的那道乔志钧觉得很英气很衬他的浓眉再次挑起，「没有什麽好抱歉，都是应该的，你别多想。还有，我有美国国籍，每年都会去住一阵子，你想还药钱，可以，不过我只接受请客吃饭，其他方式都不行。」




颤栗 014 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０１４
　　
　　
　　
　　
　　乔志钧不置可否的拿起腿上的瓶装水，旋开瓶盖配著止痛药吞服，虽然明知曾颖超说要他日後相请是场面话，但是一向不喜欢亏欠别人的他还是很认真的考虑著，不跟寻常人听见这种话马上就满口应允的反应一样的敷衍著曾颖超。
　　
　　车子离开市区转向微陡的山径开始爬坡，曾颖超车速不快的握著方向盘顺应路况左打右转，不过才过四五个幅度较大的弯道，一旁的乔志钧已经忍不住腹中的翻搅，捂著嘴发出了乾呕声。
　　
　　「不要忍，你把脚边提袋里的绿茶拿起来丢後座，就用那个袋子装吧。」
　　
　　曾颖超将车速放得更慢，可是对乔志钧的状况并无帮助，待车子停妥在乔志钧独居的白色木屋前面，乔志钧已经连胆汁都吐得一乾二净了。
　　
　　熄火後抽出车钥匙，曾颖超立即下车绕到副驾驶座打开车门，提过脸色发青的乔志钧手上装著呕吐物的塑胶袋下卷两折绑紧之後，再放在副驾驶座的脚踏垫内侧：
　　
　　「你能自己走吗？」心想待会儿有可能发生的好事，曾颖超边问边拿起排档前放置架上自己喝过的瓶装水冲洗双手。
　　
　　「可以。」回应的声音很压抑很浮虚，显然还是在逞强。
　　
　　看见乔志钧又拨了颗止痛药塞进嘴里，曾颖超不认同的蹙起了眉头：

　 「怎麽又吃？这种药不是伤肝就是伤肾，不能过量。」
　　
　　「刚刚那颗，吐掉了。」

　　 配了几口水，乔志钧的脑子被已经吸收的酒精影响，晕眩感开始明显起来：

　　「我曾吃过，比这次，要多的量，不要紧。」
　　
　　缩肩垂首的男人说完便一手捂胃一手扶车门挪动双腿下车，原来搁在大腿上没有收好的药盒与没有盖上的水瓶就这麽全都掉出车外，洒了一地。
　　
　　「别，你站著，我来捡。」

　　曾颖超制止乔志钧率先弯下腰捡起水已经几乎洒光的空瓶，与两片铝箔封装呈片状，上头封嵌著十颗剂量的止痛药装回药盒里；

　　「我替你拿进屋，你走好就好。」
　　
　　乔志钧抬起眼看著站在自己身旁的高大男人，嘴张开一小缝似乎想说出拒绝男人入屋的话，想了一小会儿终究还是没有出口的，任男人跟在自己身後走进屋前的小院子。
　　
　　曾颖超亦步亦驱的随著乔志钧，强忍著张臂由後拥住那因痛楚而显c得可怜的背影的冲动，就在此刻彷佛上天听见了他的心声，乔志钧今晚第二次脚下被绊著了，正式被绊倒朝地扑跪，这回的罪魁祸首，是曾颖超上周末替他载回来的，已经填上土壤落下花籽的陶制花盆。
　　
　　「小心！」

　　曾颖超眼明手快，伸臂一捞，就将乔志钧拦腰抱住，没让他跌成：

　　「这盆子怎会在走道上突出这麽多？」
　　
　　「．．．．．．是我，种到一半，水壶开了，忘了再回来，将它归位。」
　　
　　与菱形花盆的尖角撞击到的部位是小腿前侧，虽然隔著裤子，痛觉还是穿透了晕眩的神智，提醒乔志钧那里可能已经瘀伤。
　　
　　可是被揽住的腰身不会痛也忘却了排斥，没有一如往常尽责的提醒主人，他正被曾颖超拥促著走向大门。
　　
　　「给我，我来开。」
　　
　　乔志钧拿著钥匙的手指微颤，明显被酒精与胃疾困扰著，朝锁孔插了两三次都没顺利插进，曾颖超不分由说的迳自将他手上的钥匙往上一抽，代他俐落地打开了门。
　　
　　「到这里，就好。」
　　
　　直到钥匙被取走，乔志钧这才发现自方才那一绊，曾颖超就一直紧贴著他没有松手，他连忙以指去掰环在腰上的那只手臂，可此时才想到要挣开曾颖超，想拉开彼此的距离，已经嫌晚了。
　　
　　「放开。」
　　
　　「不行，我不能冒著让你受伤的风险。」
　　
　　曾颖超好不容易能顺理成章的将人拥在怀中，哪肯就这麽轻易的撤手，所以他任凭乔志钧在自己胸前半侧过上身抬著眼瞪他，面上依旧是一脸的不为所动；
　　
　　「你情况并不好，我不放心，除非你就医，否则今晚没得商量，我就睡你这里了。」
　　
　　「不、不、需要！」
　　
　　乔志钧又想吐了，可是这次的感觉，没有像之前被其他男人触摸之後，周身毛孔充斥著伴随而来的颤栗。
　　
　　「不，不，需要？这意思是不要我走，需要我陪是吗？」
　　
　　曾颖超故意扭曲乔志钧的语意，以身躯将他顶进门里，反手把大门带上。
　　
　　「你走！」越想抗拒身後的专制， 箍在腰上的力道越大。
　　
　　「不能走，我说了，二选一，去看医生，否则就得让我照顾你。」
　　
　　「你！呕～」
　　
　　曾颖超使的力气过头了，再次刺激了乔志钧虚弱不堪重压的胃，一阵反胃没能忍住，曾颖超环在乔志钧腰际那手的西装袖子顿时落了难！
　　
　　「你还好吧？」
　　
　　乔志钧原以为曾颖超会生气，没想到他竟然，竟然又拿另一边乾净的袖子，给自己擦嘴？！
　　
　　「没关系，别放心上，我本来还在想要不要帮你洗个澡让你泡泡热水，现在衣服都脏了，完全不需要再考虑了。」
　　
　　
　　
　　
　　=======================
　　
　　
　　
　　颤栗已经确定於9/17跟旷男怨男一起入V,
　　
　　感谢亲亲们一天来探好几回的支持,
　　
　　让战战这个栏成为了月榜前50名里票数最少却能上位的特别存在　^^




颤栗 015 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０１５
　　
　　
　　
　　
　　帮．．．．．．谁洗澡？？？！！！
　　
　　「不要逼我，跟你上层，投诉你！」
　　
　　这话应该要讲得很有重量的，可是乔志钧没有足够的体力将它俱力万钧的表达出来，虚弱又带点沙哑的嗓门让这个威胁听起来，活像是情人之间口是心非的呢喃抱怨。
　　
　　「投诉我什麽？要说我不顾你的意愿，非得伺候你不可？」
　　
　　怀里的男人还在困兽之斗做无用工，也忙了一整天的曾颖超不是不累的，面对乔志钧不自量力的逞强，他实在没耐心再这麽跟他在玄关乾耗著，既然都要被投诉了，乾脆就横柴举入灶强势到底，把另一手环上乔志钧的腋下让腰上那手上来会合，双掌紧紧交扣朝上用力一提，利用自身与他身高上将近十公分的差距，很轻松的就把怀里的男人熊抱离地，往一楼的盥洗室行进。
　　
　　「放开！滚出这里！我不能忍受，你碰我！」
　　
　　乔志钧使劲打著箍紧在他胸膛上的那两只强健有力的手臂，呕吐过的喉咙格外脆弱，勉强的嘶吼让他的声音都支离破碎了。
　　
　　「那就别忍啊，随便你要怎样打怎麽骂，我都奉陪。」进了盥洗室，曾颖超将乔志钧放开按住双肩，让他坐在马桶上，「打也是肢体接触的一种交流方式，你多打我几次，大概就不会再排斥我了。」
　　
　　「不要，我不脱！」
　　
　　发现曾颖超开始解他衣裤的扣子，乔志钧开始忍不住反胃的一直乾呕，可是曾颖超一点也不怕脏的拂开他抗拒的手继续剥他的衣裤，抬腿踢他，更是让内裤也失守了！
　　
　　「不能不脱，没有人洗澡还穿著衣服的。」
　　
　　大概是长期都保持著游泳习惯的关系，梦中人的体态没有夸张的肌肉，却显得很匀称，虽然不是刻意的抚摸，在脱他衣物当中几次触著的肌肤触感都很滑很韧，体毛不重手脚修长优雅，似乎比每回梦中的他要更有男人味一些。
　　
　　可是曾颖超觉得这样的乔志钧，好像比梦中的他更有生气，更加诱人，更有实际的存在感．．．．．．
　　
　　「你出去。」乔志钧虽然头脑晕沉，胃热如灼，可是曾颖超盯著他那两把火炬也似的目光，实在无法让他掉以轻心，「我可以，自己洗。」
　　
　　「你确定？」
　　
　　勉强自己不要将人就地扑倒拆吃入腹，曾颖超走向浴缸将塞子塞上出水孔打开水龙头，脱下外套挂在毛巾架上卷起衬衫袖子弯著腰，一边调整冷热水注入浴缸里的比例，一边留心著乔志钧的动静，怕他趁他一个不注意跑上二楼将自己锁进房里头：
　　
　　「要是泡著泡著，不小心睡著了，在浴缸里溺水了怎麽办？」
　　
　　一个会游泳的大男人淹死在浴缸里，刊上报纸社会版两天之後，绝对可以再当一次话题，荣登生活版的头条笑话。
　　
　　「．．．．．．为什麽，对我，特别周到？」
　　
　　乔志钧没有逃开，方才的挣扎让他连站起来的力气都没有了，第二次吃的止痛药溶了一半，吐在曾颖超袖上一半，胃痛并没有停止折磨他。
　　
　　曾颖超隔著满室蒸腾如雾的水蒸气，看见乔志钧眼里的疲惫与茫然，忍不住再次走近这个让他挂心了一千多个日子的男人，怜惜的将他搀扶起身往浴缸带：
　　
　　「还问为什麽，难道你真的一点感觉都没有？」
　　
　　见乔志钧因他的话浑身起了一阵颤栗，站在浴缸旁不肯抬脚进去还试图挣脱他的搀扶，曾颖超索性也不管身上还穿著衣服，将男人连同双臂拥进怀里蹬掉鞋袜，不分由说地就往浴缸里跨！
　　
　　「出去，拜托，请你出去．．．．．．唔唔！」
　　
　　曾颖超将那两瓣总是吐出拒绝他的话的唇含进嘴里以齿轻惩，啮了好几下才依依不舍的放开：
　　
　　「我对你一见锺情，熟悉得好像已经认识你几辈子，有你的地方我的目光就无法移开，我不相信你毫无感觉。」
　　
　　被示爱的男人倒抽一口凉气，手被制住了只能以脚抗议，不想才踢了对他示爱的男人小腿两下，就被直接由站姿放倒成平躺，压在他身上的男人似乎没说假话，对他是真的有欲望的，因为此刻他跨下的勃起正不容忽视地，直接隔著裤子顶住了乔志钧同样也有的器官！
　　
　　「你别这样，我没有．．．．．．对你，我没有，相同的感觉．．．．．．」
　　
　　看吧，乔志钧，现在你还敢说，一切都是我单方面的胡思乱想吗？
　　
　　明融你这傻瓜，现在是讨论这种事情的时机吗？不赶快推开他，难不成你想再经历一次被侵犯的羞辱？！
　　
　　乔志钧你才是白痴，引狼入室的是你，关我什麽事？况且你也看见了，他力气这麽大，我又痛到浑身发冷四肢无力，我拿什麽推开他？
　　
　　明融你别说风凉话，快一起想办法啊！
　　
　　事已至此，哪里还有什麽办法好想？
　　
　　那就先顺著他，再伺机行事．．．．．．
　　
　　．．．．．．
　　
　　被压在缸底，乔志钧的心再次裂成两块交互责备著彼此，不停蠕动的身躯，却让脚趾进入了热水直接浇淋的范围！
　　
　　「啊～烫！」
　　
　　乔志钧的哀鸣与抽腿後缩的力道，让曾颖超会意过来地立即跪起上身，将还躺著的男人朝浴缸的另一端猛拖，也让他背靠著坐起，然後轮流的，将两脚脚趾捧到眼下：
　　
　　「是左脚吧？没有水泡只是有点红，还痛不痛？冰箱有没有冰块？」
　　
　　
　　
　　=========================
　　
　　

　　蹲萝卜蹲,蹲萝卜蹲,乔志钧蹲完曾颖超蹲;
　　
　　衣服快脱,衣服快脱,明小融脱完曾小超脱~
　　
　　　^^




颤栗 016 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０１６
　　
　　
　　
　　
　　见乔志钧皱起了脸，只是摇著头并不搭腔，曾颖超叹了口气，手扶在他背後的腰臀之间将他往前挪坐一些，把他那只被烫红脚趾的脚板整个拉放到供冷的水龙头底下：
　　
　　「先这样冲著降温，我去冰箱找找看。」
　　
　　说著人也跨出了浴缸往厨房冲，一身矫健的肌肉因为身上的衣服湿透而完全显形，让曾颖超给乔志钧的胁迫感更形强大。
　　
　　快躲回房间去吧，乔志钧心里的明融大声疾呼，可当他捂著上腹屈著直不起的上身才刚离开浴缸，连盥洗室的门口都还没走到，超级强势的高大男人手里拿著制冰盒又奔近他的面前了。
　　
　　「你起来做什麽？」
　　
　　乔志钧脸上的表情明白写著拒绝碰触，可是曾颖超不想读懂，空著的那手牢牢握住乔志钧没有捂著上腹的那手手臂：
　　
　　「我还没帮你洗好澡，还不快回去继续泡著，我先给你的脚敷上冰块，再替你洗。」
　　
　　「不，不必。」
　　
　　脱逃失败，心里的明融开始在乔志钧耳边哀嚎，嚎得乔志钧耳膜都快破了，曾颖超的声音变得Y声Y气，好似是从水底发出来的：
　　
　　「不用冰块，不疼了，你出去，我自己洗。」
　　
　　乔志钧话都还没说完，一阵晕眩让他身形晃动，曾颖超看他体力好像真的不行了，连站都站不稳，赶紧将制冰盒往洗手台一抛，面对面地将双手穿过乔志钧的腋下，把人往自己胸前按著再次进到浴缸里。
　　
　　「拜托你别老是逞强，我不是禽兽，不会强迫你跟我做爱的，我没那麽下流。」
　　
　　这话只有曾颖超自己知道说得有多虚，他西装裤的口袋里，可是躺著一小瓶恶名昭彰的ＲＵＳＨ：
　　
　　「更何况你现在身体状况这麽差，我要是真的强迫你，你能逃得开吗？」
　　
　　「不要，不要这样，请你，放过我。」
　　
　　乔志钧听得心惊胆颤，今晚的曾颖超褪去职场上的礼貌客套，变得直白霸道，他几乎无力招架：
　　
　　「我不是，不是个同，请你不要，不要找我，求求你，现在，就离开．．．．．．」
　　
　　曾颖超装做没听到，放开乔志钧挤了沐浴乳两手搓出泡沫，开始给肖想多年的梦中人洗澡：
　　
　　「要不要连头发一起洗？」
　　
　　「曾先生，请你．．．．．．」
　　
　　搓揉自己躯体与四肢的力道挺大，已经知道男人对自己确实有非分之想，更让乔志钧不敢再反抗：
　　
　　「今晚的事，我会，全忘记，不会投诉，所以，请你离开，好吗？」
　　
　　曾颖超还是一付没听见的模样，甚至，还将鼻子凑近乔志钧的头顶嗅闻：
　　
　　「果然有酒味，你胃不好，以後不要再喝了。」
　　
　　「你到底，有没有在听？」
　　
　　试著跟男人说理，男人却没有正面应答，乔志钧忍不住又用嘶哑的嗓音嚷出饱蕴著惶恐的不满情绪！
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，ｊｕｓｔ　ｒｅｌａｘ，Ｏ．Ｋ？」
　　
　　要自己把持住定力，以不带情色意图的揉搓将乔志钧整个人都打上泡沫，曾颖超一边用手掌掬水把乔志钧的头发弄湿，一边以安抚的口吻轻声的要明显畏惧起自己的男人放松。
　　
　　可是，心里躲著一个受过性侵害，连侵害自己的人长相数量都记不得的明融，此刻深感不安的乔志钧非但无法放松，甚至还逐渐往歇斯底里的泥淖深陷！
　　
　　「为什麽，选我下手？！」
　　
　　乔志钧抖著双手握紧拳头，软弱但坚持地左右各给了曾颖超的下巴两个有模有样的勾拳，眼里迅速蹦出的眼泪，是明融在哭泣！
　　
　　请你放过我，我曾经肮脏残破，可是那样的我已经被舍弃了，现在的我好不容易重生出尊严，活在人们的敬重之下，请不要用这种方式再次趁机揭开我的伤疤，让我再度成为遭人耻笑的无用男人！
　　
　　任凭乔志钧再脱力，他可也还是个男人，有著寻常女性不具备的爆发力，曾颖超选择不躲开地承受著乔志钧的怒气，然後忍著下巴火辣的痛楚，将一身沫白如云敷的梦中人拥入怀中：
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，不要哭，看你这样我会心疼。」
　　
　　这句话曾颖超说得毫不心虚，他是真的舍不得乔志钧这样无声垂泪的模样，以唇摩娑著乔志钧的脸颊，他再次真心的告白：
　　
　　「乔志钧，我是真心的，不是存心玩弄你，也不是一时兴起，请你相信我，给我一个追求你的机会，可不可以？」
　　
　　乔志钧已经听不见曾颖超的告白了，因为他体况虚弱，泡著热水，又遭逢这麽重磅的超大刺激，早在被曾颖超拥住的当下，神智就已经彻底失守，整个人陷入黑暗的昏睡中．．．．．．
　　
　　
　　
　　=========================
　　
　　
　　
　　
　　曾小超只是忍太久,所以有点小邪恶,他真的不下流,真的,亲妈给他挂保证　^^
　　
　　所以捏,不会再等太久的初H一定会在明小融的默许下发生的,请相信战战,战战是攻受儿子都疼爱的亲阿娘,绝对不是像某些亲亲说的,是只疼爱曾小超的攻君亲妈...




颤栗 017【强制攻X温文受 年下生子】

　　第四章－－－双重人格 


　　　　０１７
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　腹部传来一阵又一阵的刺痛，眼睛怎麽也睁不开，明融试图出声呼唤父亲与继父，却发现自己似乎沉在水底，出口的只有咕噜咕噜的水声，沉重的手脚也不听使唤，周身毛孔里的毛发随著水波的流转，不由自主地摆动著。
　　　　
　　我只是想以水涤清我的污秽，可是为什麽，就要淹死了呢？
　　　　
　　这个念头才刚闪过脑际，一个低沉和缓的男性嗓音清晰地穿透他的意识，就像一根一头栓在岸上的可靠浮木，给予他一线生机！
　　　　
　　“你不要怕，我不会让你淹死的。”
　　　　
　　你是谁？神吗？
　　　　
　　“如果你希望我是，那我就是专属你一人的保护神。”
　　　　
　　既然是专属我一人的保护神，那我受苦的时候，你都做什麽去了？
　　　　
　　“．．．．．．我才刚上任，以前的苦都不归我的错．．．．．．”
　　　　
　　那我现在肚子很痛，总归你管了吧？
　　　　
　　“还很痛？刚刚我又给你吃过一颗止痛药了，难道没效？”
　　　　
　　你不是神吗，应该将我的痛苦以神迹消弭，怎麽还需要藉人间的止痛药才能救赎我？
　　　　
　　“．．．．．．好啦好啦，别踢了，是我修行不力，法力不够，害你受罪了。药效应该很快就会起作用了，这麽难受的话，那，我先给你揉一揉好吗？”
　　　　　
　　一只有著温暖手心的大掌抚上明融感觉像是被冻伤的疼痛源头，轻轻按压著不住原地划圈，很快的，掌心的热度有效舒缓了刺痛，舒服得让他解脱的张开嘴巴，长长地呵出一口凉气。
　　　　
　　“舒服多了吧？”
　　　　
　　嗯．．．．．．
　　　　
　　“那你继续睡。”
　　　　
　　那你呢？你要去哪？我还痛啊。
　　　　
　　“不要这麽急，手放被子里不要再伸出来，我哪都不去，我会给你揉到你不痛为止。”
　　　　
　　你说的喔，不可以食言。
　　　　
　　“我当然不会，我是神嘛，当神要讲诚信的，你乖，不要再拉我了，脚也不要夹著我，被子不够大，盖不了我们两个，你在生病，不能不盖被子。”
　　　　
　　你不是神吗？神也要盖被子？
　　　　
　　“我是啊，所以被子给你盖，我不用。”
　　　　
　　可是盖了被子，我还是冷。
　　　　
　　“你不要乱动，让我塞好被角，很快就不冷了。”
　　　　
　　你的手热热的，这代表你一定全身都很温暖，你抱著我给我能量，好不好？
　　　　
　　“咳咳，那个，我说过了，我是个修行还不到家的神，我还有七情六欲，不能抱著你。”
　　　　
　　你不是雄性神吗？我也是男的，跟七情六欲有什麽关系？
　　　　
　　“好了好了，别再拉了，我已经抱著你了，这样还不行？嘿，你不要再动了，像一条虫似的，啊啊啊，快把脚拿开，不可以！”
　　　　
　　啊，守护神的温度当暖炉刚刚好，明融紧紧攀住他不让他溜走，然後安心的坠落黑甜的梦乡，不理会他的抗议与忌讳，不给他有推开他的机会．．．．．．
　　　　
　　．．．．．．
　　　　
　　张开眼，乔志钧愣愣地盯著天花板上柔和发著橘光的四瓣幸运草琉璃灯，想了几秒才想起，这是在出差处临时住处的自己房间。
　　　　
　　胃疾复发一向会让他难受好几天，食欲也会不振，尽管现在他发现自己似乎恢复得不错，胃不怎麽刺刺闷闷的，精神也还行，可还是无法以生理时钟判定自己是否已睡过了中午。
　　　　
　　房里没有时钟，偏头去看落地窗，厚重的窗帘严实紧掩，更让他无法得知现在的时辰。
　　　　
　　打算起身去撩开窗帘，乔志钧这时才惊觉，他整个人从背後被一个比自己高大的男人拥在怀里，他又修长又沉重的四肢都合抱在他身上，几乎快将他完全包住了。
　　　　
　　这是怎麽一回事？
　　　　
　　昨晚的他醉得并不厉害，是以点点滴滴的记忆细节大多还在，乔志钧在脑海里迅速重整著，在意会过来背後的男人百分之九十九可能是谁後，他小心的在男人怀里转过小半圈，然後在看见那张一脸惺忪，眼睛却已半睁的男性脸庞，心跳开始不规律地狂跳起来！
　　　　
　　「早啊。」
　　　　
　　乔志钧因为曾颖超这声暗哑低沉，满满都是雄性赫尔蒙味道的磁性招呼，全身的毛孔又莫明窜过了一阵颤栗：
　　　
　　「现在觉得怎麽样了？好些没有？」
　　　　
　　还说著，曾影超捂在乔志钧胃上的那手掌根，又开始延续昨晚课业的轻轻按揉著：
　　　　
　　「你皱著脸做什麽？还是很痛是吗？没关系，我再给你多揉一会，等下我弄些吃的，你吃过就能再吃药了．．．．．．」
　　　　
　　乔志钧用手飞快抓开那只在他上腹擅作主张的手腕，问话的声音因为身体获得良好的休息，力度显得与平常无异：
　　　　
　　「你为什麽不回去，非得睡在我这里？」
　　　　
　　那一惯让曾颖超觉得反感的凉冷口气，也恢复了。
　　
　　
　　
　　======================
　　
　　
　　下一回开始起V
　　
　　据说有人看不见更新,可能是因为入V後台有所调整的关系,所以重发一次,看不见要再跟战战说喔,感恩~~~




(0.4鲜币)颤栗 018慎入 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０１８
　　
　　
　　
　　
　　
　　「不回去，是为了照顾你。」
　　
　　曾颖超望向自己还被乔志钧抓在手里的那只手腕，後者循著曾颖超的视线看见了，忙不迭将他的手甩开：
　　
　　「我本来是想等你睡著，就去客厅沙发上窝一晚的，要我抱著你一起睡，这可是你的要求喔。」
　　
　　「胡说八道，这不可能。」
　　
　　乔志钧试图脱离曾颖超的怀抱，不想後者竟翻身趴著，将整个上身都压上来，双手捧著他的脸响亮的各在他的双颊与鼻尖啾啾啾吻了三记：
　　
　　「你昨晚又没多醉，可不可能，你自己应该最清楚。」
　　
　　「滚开！不要碰我！」
　　
　　乔志钧伸手去掰曾颖超的手，他长这麽大从未被个同性如此亲腻的亲吻过，就连他父亲，也不曾！
　　
　　「只是早安吻而已，你穷紧张些什麽？」
　　
　　梦中人的皮肤真的很好，脸上的尤其光滑无斑，细细的汗毛磨在唇上，触感真他妈的撩人：
　　
　　「昨晚你身上哪个地方我没碰过？真要把你怎麽样，你现在大概每个部位都是被我怎麽样留下的印子，这样比起来，我亲你脸颊，不过算是国际礼仪。」
　　
　　国际礼仪？没有人会同意他这样压著人捧著脸亲吻的做法，是合乎礼仪的！
　　
　　「无耻，下流！」乔志钧用力去推曾颖超的肩膀，虽然没能将人推开，却多发现了一件事，「你，你竟然，裸睡？！」
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，你也是啊。」
　　
　　像是要印证话里的真实性，曾颖超捧著乔志钧脸侧的双掌移开了，却往下迅速地捧住了乔志钧的臀丘，将他压向自己，让两根都有些晨起的长家伙，也给彼此一个ｍｏｒｎｉｎｇ　ｋｉｓｓ！
　　
　　一睡醒就受到这麽刺激的接触威胁，乔志钧的胃不由自主地开始强烈收缩，再度隐隐作痛起来！
　　
　　「我不能不经由你的同意，就擅自开你的衣橱与抽屉，所以我们昨晚洗好澡以後，你，跟我，都没有乾净的衣服好穿。」
　　
　　曾颖超边说还边习惯性的挑起他右侧的浓眉，这次还故做俏皮地眨了眨左侧的眼睛，一脸的好整以暇的捉狭神情，几乎快让乔志钧捉狂了。
　　
　　「我不要你帮我洗澡，你还不是枉顾我的意愿强迫洗了，为什麽到了找衣服替我穿上这一环，你突然就懂得分寸了？」
　　
　　乔志钧推不开压他压得死紧的沉重男人，挪不开短兵相接的部位，只好诉诸暴力，改用拳打脚踢！
　　
　　「这不是程度不同嘛Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，你的身体又不跟抽屉跟柜子一样，可能会藏有商业机密、存摺印章之类的有利害关系的物品．．．．．．」
　　
　　「你少狡辩了，你敢说你这样做，是出於良知，而非私欲？」乔志钧低吼著打断曾颖超的话，乾脆用手去拨他一直顶著他的那根，「还不快移开，你不是说过，不会强迫我的吗？！」
　　
　　「是啊，我绝不强迫你。」
　　
　　曾颖超快如闪电的伸手按住乔志钧碰著他性徵的那手，让他的手指去包覆两根长物，然後扭动著臀部，让他的男根与乔志钧的紧贴著共舞；
　　
　　「不过，既然你主动伸手过来要，我再不配合，就是傻瓜了。」
　　
　　自从被侵犯过之後，将近五年再也没有性生活对象的乔志钧连自渎的次数都很少，现在这样被曾颖超半强迫半勾引的磨蹭著，不知是向来对同性碰触带来的排斥，还是久违的情欲过於汹涌的缘故，不过只是握著两根生气勃勃的肉茎，就让他全身的毛孔刹那悉数肃立，全都起了鸡皮疙瘩！
　　
　　「不要，放开我的手．．．．．．」
　　
　　虽然手是很努力的想突围，想放开曾颖超与自己的那两根，可男人的身体一但性奋，是无法掩饰的，而乔志钧的家伙，分明也跟曾颖超硬得一样迅速。
　　
　　「不要放开你的手？」
　　
　　霸道的男人哪有可能放开，自然顺理成章的曲解他的拒绝，腰的力量似乎还比按住乔志钧那只给两根一道手淫的手的力道还要强，左突右刺的，打著圈不停地扭动上百下，停都不曾停歇片刻：
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，没想到才初次相见，都还没试用过性能你就这麽中意我这根，对它爱不释手？没问题，以後上了床，它的使用权就都归你了。」
　　
　　乔志钧这辈子清醒的时候，还没遇过同性向他求欢，听见曾颖超说得这麽露骨又下流，下体又被蹭得性起，心慌意乱的他实在不知该如何面对这种情形，只能轻声讨饶。
　　
　　「不要再说．．．．．．」
　　
　　「不，要再说？」曾颖超斜著嘴角笑得痞气，忍不住用鼻子去磨蹭去嗅闻乔志钧的项颈，「原来你喜欢听这种调调的情话？好吧，虽然我以前也没说过，不过既然你爱听，我就来一段试试。」
　　
　　「不要．．．．．．」
　　
　　曾颖超的气息热热的带点湿意，喷在敏感的脖子上，感觉似乎过於亲密，让乔志钧的心弦被撩拨得微微颤动．．．．．．
　　
　　「昨晚洗到一半你就累得睡著了，所以你不知道，我对你也是爱不释手的摸了又摸，要不是怕你生气，我都想吸肿你的乳头，在你的脖子，胸膛，小腹，大腿，都各啃出二十枚吻痕．．．．．．」
　　
　　「求你，别．．．．．．」
　　
　　正说著，曾颖超枉顾乔志钧的请求，说到做到的吮起乔志钧脖根的某处用力吸住，要放开前还用舌头摩擦了好一会儿，乔志钧有些惶恐的望著他抬起脸对他露出满意的微笑，心里开始涌现著急，直想立刻下床冲到镜子前，查看那枚吻痕的深浅！
　　
　　「求我什麽？别停，快继续？」梦中人的味道果然，一直都没有改变，光是这样闻著浅，就让他想射了。
　　
　　乔志钧此刻，整张脸跟耳朵直到胸膛的肌肤，全都泛起淡淡的樱红情潮，眼里漫著一层薄薄的雾气，神情带著不知该怎麽应对的不知所措。
　　
　　我梦寐以求的你，一直都是这麽美丽的模样啊，这麽甜这麽涩，让我怎麽也忘不了你．．．．．．




(0.44鲜币)颤栗 019慎入 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０１９
　　
　　
　　
　　
　　
　　曾颖超眼带痴迷的看了一响，乔志钧被他看得红潮更盛，腹中的翻腾，也逐渐加剧了。
　　
　　「让我起来，我．．．．．．想吐！」
　　
　　低下头继续以唇膜拜著身下的男人，曾颖超沿著脖根舔过锁骨，再一路舔下胸前的两点，然後固定攻击起一边，将另一边留给没有按著乔志钧手的那掌：
　　
　　「吐吧，就算吐在床上也无所谓，反正今天是周末假日，我有的是时间洗你洗被子，我就不信这样磨上你两天，还不能让你习惯我摸你。」
　　
　　乳尖一端被温热潮湿的唇舌含著，一端被略带薄茧的掌心揉著，乔志钧觉得这样的刺激有些ＯＶＥＲ了，忍不住拱起双肩屈陷著胸，想远离刺激他的源头。
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，你的这一根，似乎很少用？几乎没有什麽色素沉淀，直直的，很好看，也很．．．．．．」
　　
　　「闭嘴！」
　　
　　曾颖超一心多用，嘴里手里照顾著乔志钧的胸前，视线一直在两人相贴著的肉茎上留连不去，还要不时松口说说下流话，说得让听著的男人再也忍不住火气了！
　　
　　狗被逼急了，也会跳墙，更会咬人的，乔志钧张著两排牙，朝曾颖超厚实的肩头狠狠咬住好几秒，丝毫没有放开的迹象！
　　
　　「喔，嘶．．．．．」曾颖超痛得浑身一僵，可是为了日後的幸福大计，还是必须强忍著一掌将乔志钧扇开的冲动，继续插科打浑，「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，打是情骂是爱，你咬我，是爱我入骨的表现吗？」
　　
　　「不要叫我Ｍｙ　Ｌｏｖｅ！」
　　
　　这个厚脸皮的男人岂止踩了他的底限，根本是大大的越线！
　　
　　「我有名有姓，也跟你在私事上毫无瓜葛，你应该要称呼我乔先生！」虽然松嘴了，可乔志钧还是不解气，以没让曾颖超制住的那手不停捶打著他的肩背，握在下方的手掌也用力撑开，不愿再包覆著彼此！
　　
　　「能当我的Ｍｙ　Ｌｏｖｅ的，你是第一人。」曾颖超说的是实话，他之前交往过的男男女女，都是以名字相称的。
　　
　　「你的意思是，被你枉顾意愿，占了便宜，我还应该觉得荣幸，任你再这麽自做主张下去？」
　　
　　曾颖超还是一脸的痞笑，以更强的手劲将乔志钧捶打他的那手十指交缠地往床上压，不想手淫的那手重又被迫合拢，还被下挪寸许的，沾染上两个马眼滴出的体液：
　　
　　「你敢说，从醒来温存到现在，你完全都没有意愿吗？」
　　
　　还在踢蹬的那两条修长的长腿，曾颖超只需将整个跨下的重量都压在乔志钧的跨下之上，就丝毫无用武之地了。
　　
　　「是你，都是你强迫的．．．．．．呃．．．．．．哈．．．．．．」
　　
　　原本就离高潮已然不远的乔志钧，被指头沾上的湿黏触感撩得欲情更炽，就在射出的同时头也偏到一旁乾呕了两声，腹里的刺痛加剧甚快，已经势如火炉闷烧，除了让他觉得想吐，似乎连全身的血液水份，都要被滚沸煮开来！
　　
　　「你又流汗了，是冷的？」曾颖超顾不得自己尚未纾解的欲望，移开身躯不再压著乔志钧，连双手也放开，「除了想吐，胃痛不痛？」
　　
　　乔志钧无法回答，连头都来不及点，就将腹中的酸水分成两口呕出，精梳棉材质的深蓝色铺棉床罩很吸水，曾颖超连乔志钧吐出的水色都来不及看清楚，就全都渗入里层去了。
　　
　　「都吐出来了吗？有没有觉得舒服点？」
　　
　　乔志钧还是不语，吃力的缓缓屈起一腿，却是将曾颖超往床下踹！
　　
　　「嘿，不错嘛，还有力气踢我。」有力气代表有体力，有体力代表情况还行。
　　
　　曾颖超放心得太早了。
　　
　　抬起头以愤怒的眼光软弱地瞪他的男人才瞪没一会儿，就又吐了一大口，那显然是胃酸居多，因为那张气质斯文的脸庞，此刻被酸得五官全皱成一团！
　　
　　连忙将面色如纸的男人搂抱入怀扶下了床，曾颖超用额头去碰乔志钧汗涔涔的前额，发现男人又跟昨晚一样有了轻微脱水的迹象，开始低烧了：
　　
　　「你需要喝点热水吃点流质，否则就真的要去挂急诊吊点滴了。」
　　
　　空出一手扯下脏掉的床罩扔在地板，曾颖超让乔志钧坐在只剩席梦思床垫的床沿：
　　
　　「好了好了，别再推我，再推你就要扑倒下地啦。」
　　
　　乔志钧不想靠在曾颖超怀里，可是，曾颖超不敢，也不想让身形微晃的他离他手边太远。
　　
　　「跟我说你的家居服都放哪，我们套上衣服下楼去，你去客厅坐，我去厨房给你弄吃的。」
　　
　　乔志钧听曾颖超这麽一说便停下手，有气无力的以下巴朝床尾正对的那个壁橱一点，曾颖超旋即走过去打开橱门取了两套内著与休f服，回到乔志钧跟前不顾他的推拒地优先替他套上，再给自己穿：
　　
　　「你这里有米吗？」边穿边问的男人手脚很快，几个字问完，衣服也穿好了，伸手再次去搂虚弱的男人，「你还能不能自己下楼？」
　　
　　乔志钧点了两下头，坚持地推开过度亲近他的男人，站起身屈偻著慢慢往楼梯间走。
　　
　　「你好倔强。」
　　
　　曾颖超紧跟著乔志钧的脚後跟，忍耐著梦中人一心只想疏离自己的不悦，尽量让自己的语气就事论事：
　　
　　「你这样难亲近，不爱跟人打交道，辛苦的吃亏的，总是你自己。」
　　
　　乔志钧不理会也不搭话的专心走路，脑子犯晕得厉害，让他格外留意脚下，直到小腿捱上沙发，才松出一口气让自己放软，瘫坐在沙发里。
　　
　　曾颖超看见乔志钧完好无缺的落座了，这才进厨房倒了杯略烫的白开水，放到乔志钧面前的茶几上，转身又回厨房翻冰箱，寻找著乔志钧点头表示有买的生米下落。
　　
　　正当曾颖超搅拌著锅里半熟的米粒之时，门铃响起了。
　　
　　「你坐著就好，我去开。」
　　
　　乔志钧皱起眉头正要说不，曾颖超已经跑到门前，拉开了大门。
　　
　　「咦？曾先生？」门外的一黑一白看见来开门的不是乔志钧，不约而同都愣住了。
　　
　　Ｊａｍｅｓ?Ｊｏｅ几时，跟曾颖超相熟的程度已经超过与他共事多年的他们了？
　　
　　「曾先生，你身上穿，穿，穿的这套，是Ｊａｍｅｓ的？」
　　
　　比欧是很典型的非洲原住民长相，眼珠子原来就又圆又大，曾颖超带给他的惊奇，让他瞠目结舌得，眼珠都快从眼眶里掉出来！
　　
　　「哇呜～」路易斯打量著曾颖超过短的袖子与裤脚，嘴里啧啧称奇，「连Ｊａｍｅｓ的衣服都借得到，曾先生，你真有一套！」




(0.4鲜币)颤栗 020 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０２０
　　
　　
　　
　　
　　哪有一套？分明刚刚只做了半套不到，人给伺候得爽了，我都还没爽到就给踹下了床，憋屈死了。
　　
　　「昨晚Ｊａｍｅｓ人不舒服，我担心他夜里病情加重，所以就在这里过夜照应他，因为事出突然，我车上并没有准备换洗衣服，就麻烦他先借我。」曾颖超侧身让一黑一白进门，方才过来的时候往墙上的时钟一瞄， 已经将近中午十二点了，「你们也还没吃午饭吧？我正在熬粥，不介意我的手艺不算好的话，我来准备中餐。」
　　
　　「Ｊａｍｅｓ，你怎麽了？」路易斯走到乔志钧面前弯著腰手掌撑在膝盖上，绿得像翡翠的眼瞳很认真的研究著乔志钧苍白的脸色。
　　
　　曾颖超昨晚只跟一黑一白说乔志钧累了想先回住处，并未提及他犯了胃疾。
　　
　　「是胃痛，老毛病了，这几天不要吃太油腻太刺激的饮食自然就会好。」乔志钧勉强自己微笑应对，看见路易斯眼睛盯著自己领口的脖根处不放，想照镜子查看曾颖超是否给他印下吻痕的冲动再度强烈起来。
　　
　　「昨晚的酒你喝得太多太快了，所以才会胃痛的吧？」比欧走到乔志钧对面的沙发落座，顺手将原本提在手上的纸提袋搁在茶几上，「这是昨晚Ａｎｎａ提供的，剩下尚未开封的红酒，她说要各别送我们一瓶，要是我们喝了觉得不错的话，她家的蕴藏量还有很多，很乐意以低於市价的七折价钱供应我们。」
　　
　　曾颖超没记错的话，Ａｎｎａ名叫林家安，是部里的一个资深小助理，老家位在山区，有几甲种植多种果树的山坡地，每年除了将水果批给大盘商，还兼著酿造许多种水果酒，透过零售市场相熟的摊贩以及邻近的观光果园寄售这些私酿酒。
　　
　　「请拿一瓶给我。」乔志钧听了似有所感，要比欧拿一瓶红酒给他，「．．．．．．这是什麽意思？酒精浓度１８～４５％？」
　　
　　乔志钧看过瓶身说明後蹙紧眉间，曾颖超连忙替小助理家的私酿酒缓颊，「这在私酿酒是常见的，因为是农家私酿而非大规模的酒商，所以为了压低成本，瓶身与标签都只订做少数的几种，可是酒的熟成度与年份会越来越多越来越细分，所以就产生了这种宽松Ｒａｎｇｅ的标示文化。」
　　
　　乔志钧抿紧了唇，将酒瓶放在茶几上，虽然脸上没有表情，可是曾颖超猜得出他因此不快了。
　　
　　要是知道昨晚摆曾颖超面前的那几杯看起来闻起来喝起来像果汁的，竟然是浓度这麽厚的烈酒，想必他不会喝超过一杯的吧？
　　
　　厨房传来轻微的焦味，曾颖超这时才想起他在炉上熬的米粥，连忙说声请你们自便就冲回厨房里，还好一番检查之後，发现焦的只是溢出锅外滴在炉架上的米汤，粥的本身还没烧乾。
　　
　　将熬粥的火尽量调整到内外圈都最小的程度，曾颖超开始把冰箱里能搭配的蔬果肉蛋都搬上流理台，路易斯此时从客厅跟了过来，倚在厨房的门框上：
　　
　　「需要帮忙吗？」要曾颖超堂堂一个职衔是部门部经理的给他们烧饭炒菜，还是有些不好意思的。
　　
　　「我就快弄好了，请去客厅再等几分钟。」
　　
　　这里虽然自成一个小区，可要吃饭只有渡假村的餐厅能选择，往外划个圆直径三公里之内只有农舍，没有交通工具不自己烧饭还真是没办法，也难怪乔志钧会想要自己开伙，顺道照顾同事们的饮食问题了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　「那就谢啦。」路易斯弯著眉眼笑了笑，没有坚持地又走向客厅坐在比欧的身边，与只用简单的单字单词做应答的乔志钧f聊著。
　　
　　只花了不到四十分钟，曾颖超就煮好了三菜一粥端出客厅。
　　
　　番茄炒蛋，葱爆牛肉，蒜炒青花菜，纯米厚粥，这些常常出现在祖母早餐内容里的家常菜，曾颖超趁著每回在大宅过夜，晨跑回来去厨房喝水的几分钟光景看张阿姨料理过几次，就都看到会了。
　　
　　「嘿，曾先生的厨艺这麽好，去美国开餐馆一定会很受欢迎。」比欧连吞了三碗粥，赏脸的程度，几乎快把盘子都给喀下肚去了。
　　
　　「Ｊａｍｅｓ，要不要再一碗？」虽然没菜可配了，可是慢吞吞只喝一碗粥的男人脸色还是不太好，「吃饱点再吃止痛药，才不会太伤身。」
　　
　　乔志钧原来一脸想开口拒绝的势面，可一抬眼，看见了那六只都很关心他的眼睛，就又说不出口了，只得点点头，让曾颖超拿过他搁在几上的碗，给他再添了一碗八分满。
　　
　　从进门开始，一黑一白就暗中观察著曾颖超与乔志钧的互动，直到曾颖超殷勤的给乔志钧递开水，剥成药的铝箔包装外壳将胶囊手指贴手心的给，他们便互望一眼的，确定了一件事－－－
　　
　　这个富律的青年才俊部门经理，很明显的看上了他们Ｘ－ｓｏｕｎｄ里，最孤僻最疏离的高级工程师了。
　　
　　而Ｘ－ｓｏｕｎｄ里，最不愿意出席公司举办的任何活动，连与共事多年的同事们友善的握手拥抱都很少做到的 Ｊａｍｅｓ?Ｊｏｅ，却似乎对富律的这位部经的频繁肢体接触，显得不怎麽反感？
　　
　　这让一黑一白再度纳闷的找了藉口，一起到厨房一边洗碗一边小声讨论著，到底曾颖超是用了什麽魔法，能在与他们Ｔｅａｍ　Ｌｅａｄｅｒ相识这麽短的几天之内，就如此顺利的“收服”了乔志钧闻名整个公司的乖张怪癖？
　　
　　而他们并不知道，其实乔志钧在每回曾颖超有意无意的碰触他之时，都还会咬紧牙根抿紧双唇，克制著想将他推开的冲动。
　　
　　要不是他们就在一旁，要顾忌著曾颖超在公事上的身份，不好太削他脸面，估计乔志钧会在刚刚手心被给药的曾颖超趁机摸上那一把的当下就狠狠出拳，将他揍到倒地才收手，然後以脚轮流踩上去，把这个痞子给用力踩到扁为止！




(0.42鲜币)颤栗 021慎入 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０２１
　　
　　
　　
　　
　　「你为什麽还不走？真要我暴力相向，你才识相？」
　　
　　乔志钧沉下脸，路易斯前脚才刚离开，他马上就将满腔隐忍的怒火，朝莫名其妙缠上他怎麽都打发不走的男人发！
　　
　　中午吃完饭之後，爱吃零食的比欧存粮没了，提议想逛卖场补货，曾颖超提及他手上刚好有家百货公司的礼豢梢跃柘壮隼矗并不想出门的乔志钧心想总算有机会把讨厌的男人给赶出去了，没想到安静的日子只过了半天，就在方才，给按门铃的路易斯开门让他拿新买的食材过来冰箱，讨厌的男人就又像条狡猾的蛇，随著路易斯的脚後跟给钻了进来！
　　
　　「就算你暴力相向，我也不走。」
　　
　　刚打了通电话回大宅，告知这个周末都不回去的曾颖超将手机往沙发一抛，厚著一身不怕挨打的皮，捱近乔志钧的身子想将人搂近怀里。
　　
　　「你不要自讨苦吃。」
　　
　　乔志钧闪身不让曾颖超得逞，他是没有曾颖超高，也没有曾颖超重，可是他曾经交往过一个空手道段数很高的女友，有几年的期间，她每天都强迫他跟她过招，「你再这麽毛手毛脚，我就不客气了。」
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，你想要对我拳打脚踢是吧？尽管来，打是情骂是爱，我很乐意你将不好的情绪，都发泄在我身上。」
　　
　　可是乔志钧不知道，曾颖超在中学与大学，都是拳击社的干部，直到现在不仅保持慢跑的习惯，有空更是常常往健身房跑，要不然一个搞科技坐办公室的，哪来一身他昨晚看见的，有条有理的肌肉？
　　
　　乔志钧深呼吸了两口，他的胃虽然还不是很舒服，胃口也不好，但在止痛药与胃乳片的效用下，整个人已经好受多了，体力与精神都恢复不少：
　　
　　「说过了，我不习惯素昧平生的人，用很热情的词眼称呼我。」
　　
　　曾颖超笑嘻嘻的再接再厉，总算将手肘关节顶在他上腹的斯文男人，给由後搂入怀中：
　　
　　「我也说过了啊，我对其他人都不这样的。」
　　
　　乔志钧再也不想保持文明了，侧过身抡起拳头就往曾颖超鼻梁挥，有时候对付讲理讲不通的野蛮人，用武力比用嘴皮还要有效率！
　　
　　「啊，不错嘛，你学过格斗？」
　　
　　曾颖超用手掌包住乔志钧的拳头，格斗不比寻常正统的武术，出拳使腿的方式比较脏，想在手无寸铁的情况下取人性命，却是最狠最有效的；
　　
　　「可惜你的力气对我而言，嫌轻了。」
　　
　　见一拳取不下反而被制住，乔志钧又出另一拳，又被格开，进而转成与曾颖超面对面，曲膝上顶直攻他跨下要害，却让曾颖超以另一掌稳稳捏住膝盖，一脚扫向乔志钧的双脚让他失去平衡，然後往後一推！
　　
　　「你！！！」
　　
　　眼看失去平衡的乔志钧整个背就要撞上僵硬的地面，曾颖超在握住他拳头的那手用力一拉，又将他拉回他怀里！
　　
　　「你这速度对付一般没学过的人可以，对我而言就慢了，Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，你需要重力训练了。」
　　
　　「不准再叫我Ｍｙ　Ｌｏｖｅ！」
　　
　　以前跟女友对打，就已经是没有一次能赢过她的，现在对这讨厌的男人出招，更是一点用都没有，乔志钧气极又无策，只能恨恨地拿眼刨著眼前的男人。
　　
　　「是，有什麽吩咐？」曾颖超将乔志钧不准的那句话，断章取义了。
　　
　　「放开我！」
　　
　　「好啊。」
　　
　　曾颖超故意装得一脸正经，可放开膝盖的那手却悄悄沿著乔志钧的大腿内侧爬上了跨下，隔著两件裤子，轻捏著里头软软的家伙：
　　
　　「我跟它打个招呼，等它唾弃我了，就放开。」
　　
　　「那是你也有的，有什麽好打招呼？！」
　　
　　乔志钧一手去推在他跨下放肆骚扰的大手，一手努力的左右打转，想挣脱出曾颖超的控制。
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，不一样的，你不懂。」你的，是让我把玩的；我的，是让你爽快的。
　　
　　所以说，一样的构造，用途却是不同的。
　　
　　「我也不想懂！放开放开放开！！！」
　　
　　推不开挣不开，两手都不济事的男人急了，推著的动作改成拍打！
　　
　　「不放不放不放，这辈子都不放。」
　　
　　乔志钧脸颊又泛起两抹浅红，曾颖超嘴角又开始笑得痞气。
　　
　　「为什麽是我？」
　　
　　拍也拍不开那只现在已经扯低两件裤子，正在替自己手淫的大手，乔志钧实在不明白，他到底是哪里得罪他，要承受他这样失礼轻薄的对待？
　　
　　「没有为什麽，你就是你，让我魂牵梦萦。」就因为唇边的笑不怎麽正经，让曾颖超这话说得似真似假，「如果没有得到你，我是不会甘愿的。」
　　
　　乔志钧的胃因为紧张开始刺刺的不舒服，但是止痛药的效力还在，痛感与呕吐感还被压制著，使他不至於又虚弱到晕阙的地步，所以曾颖超这一次的告白，他听见了。
　　
　　「只要得到我的身体，你就甘愿了？」
　　
　　乔志钧的眼睛形状古典得很东方，半眯起来，就像是只戒备又警觉的猫。
　　
　　曾颖超摇摇头，掌心贴著阴茎打转揉著，指尖搓著阴囊里的两粒球状物；
　　
　　「凭我内在外在的条件，要什麽样的美人没有？我要你，是因为你给我的感觉格外美好，非常特别。」
　　
　　曾颖超伺候著乔志钧性器的感觉，也是非常美好的，好得让乔志钧被还不熟悉的同性性事，又给刺激得手足无措。
　　
　　「我．．．．．．我不想要，我没想过要．．．．．．接受同性，跟同性交往！」
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，我是不同的，不是一般的男人，你的身体，还没告诉你吗？」
　　
　　那只放肆的手放过了已经缩紧硬起的阴囊，开始专注在上下撸著的动作上，指尖改为隔著包皮，搓著整个龟头。
　　
　　「哪里不同，啊～别！」
　　
　　龟头被包住搓得火热，突然一片指甲探进包皮里，去又复回地一再刮搔过敏感的马眼，让正在问话的乔志钧一个收声不及，忍不住低呼出声！
　　
　　「你对我的碰触，已经不排斥了。」
　　
　　
　　
　　==========================
　　
　　
　　
　　明天是中秋节,战战要替包子爹家里打点烤肉的采买与谢神祭祖事宜,不知道能不能码到足够的字数更新,要是没更或是只更了回轻薄短小的,还请亲亲们多多体谅哈,鞠躬~~~




(0.46鲜币)颤栗 022慎入 【强制攻X温文受 年下生子】

　　第五章－－－第二人格 


　　０２２
　　
　　
　　
　　
　　曾颖超的话像是提醒乔志钧应该要有的反应一般，语声甫落，乾呕便起，惹得刚说完自满大话的男人挑起眉：
　　
　　「你还真是不给我面子啊？」
　　
　　撸著乔志钧性徵的手没有因为他的乾呕而停止，曾颖超似乎并不介意乔志钧有可能吐在他身上，反而贴著他低下头，轻轻去啃乔志钧的耳骨。
　　
　　「我真想彻彻底底占有你．．．．．．什麽时候，你才愿意承认我是不同的，接受我的心意．．．．．．」
　　
　　这些吐在乔志钧鬓旁的耳语，让他由心至身无法自主的窜过一阵颤栗，曾颖超说他对他，好似熟悉得已经认识几辈子，而乔志钧如果肯对自己诚实一点，就会承认他确实也觉得曾颖超的低声呢喃，从他第一次撩拨他的情欲开始，就有那麽几分的似曾相识．．．．．．
　　
　　怀里的男人停止了挣扎，也不再说话，握在他手里的性器坚挺火热，身体有著令他想就地推倒他的诱人微颤，曾颖超裤子里的家夥被勾得欲火大盛，绷得有点发痛了。
　　
　　「你要不要亲眼看看，我有多麽渴望你？」曾颖超松开制住乔志钧的手揽住他的腰，半抱半拉的将人往沙发上带。
　　
　　「不，不要。」曾颖超持续在耳际的低语充满磁性的诱惑，乔志钧越听越是周身发热，「停．．．．．．别一直在我耳边说话．．．．．．」
　　
　　「不要停？没问题，我也不想停。」
　　
　　乔志钧的声音有著困扰与动情，曾颖超先放过已经被他啃红的耳廓，将乔志钧压躺上沙发，以视觉享受著身下男人一脸排斥神情的快感与迷乱。
　　
　　「手放开，我，就快要，要，嗯．．．．．．」乔志钧已届临界，整张脸又逐渐透出浅浅的红潮。
　　
　　「你好美，我看得都快爆炸了。」曾颖超忍不住性欲在体内的冲撞，单手褪低自己的下著，牵著乔志钧的手往自己的跨下按，「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，帮我摸摸它，就像我摸著你的一样，让它跟你的，一起射．．．．．．」
　　
　　被曾颖超的举动吓得呼吸顿时一停的男人睁大了双眼，面上的红更昭显了。
　　
　　「你．．．．．．真的是，太得寸进尺了！」乔志钧的语气里有著薄怒，被按在曾颖超下体上的那只手，自然是不肯为之手淫的！
　　
　　「我知道你现在，还不能接受我进去你身体里面。」以唇片磨上乔志钧脸颊的曾颖超，低魅的嗓音里有著不容忽视的辛苦，「你也是男人，知道我现在有多难过的。只是帮我摸摸它，让它过过乾瘾，好不好？」
　　
　　「不好！」从来都是被强迫接受手淫服务的男人不依的扭著手腕，脸上有著不可置信，「你怎能这麽厚脸皮，对我说出这样的要求？」
　　
　　曾颖超轻叹，眼里满满都是恳求，「我真的，非常喜欢你。将近三年了，我没有跟任何人交往过，性关系只跟自己的双手，似乎潜意识里，就是在等待著今生与你的重逢。我已经为你饥渴了这麽久，为何你连一点甜头，都吝於施舍给我？」
　　
　　「你的妄想症，嗯，太严重了，应该去看医生根治，哈～而不是在这边强迫我．．．．．．呃！」
　　
　　曾颖超又拿指甲刮搔过马眼，乔志钧被这一刮刺激得就要射出，曾颖超却将包皮紧捏封住出口，还用力拧了把肉茎，让乔志钧因为吃痛，家夥有些软下！
　　
　　「不管，我就是要你帮我摸，跟你一起射。」霸道的男人话说得孩子气，脸上的表情却隐隐透著危险，「你不想用手摸也行，我更乐意让你的後庭，回报我给你的快乐。」
　　
　　「你给的本来就不是我想要的，放手！让我起来！」
　　
　　曾颖超提及的部位，里头有个寻常男人不具备的器官，那器官有著与女人子宫相同的功能，曾让他生下一个父不详的儿子，让乔志钧思及忍不住畏惧，开始在曾颖超身下死命挣扎！
　　
　　「嘘，嘘，别怕别怕，我是开玩笑的。」
　　
　　乔志钧的反应出乎意料的激烈，曾颖超连忙以身躯将人整个压严实了，在他耳边低声安抚；
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ放心，我真的真的不会在你还没有准备好接受我的时候，就枉顾你的意愿强行进入的，我发誓，你别再打别再踢了，伤到你我会舍不得的。」
　　
　　「不想伤害我，就放开我。」
　　
　　曾颖超的安抚奏效，不知怎麽回事，他的保证竟然能让乔志钧感觉有些心安，乔志钧没有自觉自己的反常，不由自主的稍停了挣扎；
　　
　　「你说，你喜欢我，是真的？」
　　
　　「当然。」曾颖超的回应很庄重，没有丝毫的痞气。
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「因为我情难自制。」曾颖超忍不住以脸蹭了乔志钧的颈侧，动作很是眷恋。
　　
　　乔志钧被这一蹭，蹭得心脏漏跳一拍。
　　
　　「你．．．．．．一直是同性恋？」
　　
　　「不是。」曾颖超的脸，还窝在乔志钧的颈旁，「这世界上的男人，我只对你有感觉。」
　　
　　声音有点闷闷的，听起来，竟然含著足以分辨得出的些许懊恼？
　　
　　「你是家里的单传吧？能这麽任性而为吗？」
　　
　　公司与富律的合作拍板定案後，有关曾家的是非传闻，在实验室里也被几个爱聊八卦的同事谈论过不少。
　　
　　「传宗接代又不光是我的事，我爸并没多老，想续香火他也行，只是他偏爱二房，不愿再接受爷爷替他纳妾，再让二房伤心一回。」
　　
　　曾颖超的母亲就是爷爷做主纳进房的妾，元配家大业大，得罪不起，二房嘛，可是从父亲大学时代就恋上的真爱，要是她能出丁，母亲根本没机会进曾家的大门。
　　
　　所以，就算母亲被登入族谱又怎样？在父亲的心中，她就是个替曾家延续子嗣的工具而已，恐怕终其一生，母亲都无法进驻，连双足都没有立锥之地。
　　
　　「你的意思是，就算跟男人，也有把握能过一辈子？」
　　
　　乔志钧无法勒回自己即将脱缰的思绪，边问著，脑海里边浮现父亲们与三弟跟他丈夫，恩爱和谐的点点滴滴．．．．．．
　　
　　「跟别人我没把握，跟你绝对可以！」这回无论发生什麽事，都不可能再让我放弃你了！
　　
　　「你确定？」乔志钧不自觉的侧过脸，与曾颖超对视。
　　
　　「我确定。」曾颖超的眼神很坚定，霸道中有著温柔。
　　
　　「好，我给你一次机会，但是你要慢慢来，不能．．．．．．唔！」
　　
　　曾颖超越听眼睛睁得越大，最後欢呼一声，热切地吻上乔志钧正不停开合的双唇，舌头更是急不可耐的钻进乔志钧的口腔里，勾著乔志钧背动的舌头与它共舞，湿滑黏腻地纠缠一处！
　　
　　於是，乔志钧未竟的条件就这麽失陷在曾颖超的热吻里，没能同时跟接受追求的宣告一并讲出，从此以後，就算他想方设法地试图补上，也再没机会让曾颖超同意配合了。




(0.6鲜币)颤栗 023 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０２３
　　
　　
　　
　　
　　Ｘ－ｓｏｕｎｄ在富律投产的型号，ＰＩＬＯＴ良率已臻标准质中线之上，正式迈入量产阶段。
　　
　　乔志钧脱掉无尘服刷卡离开ＫＥＹ－ＩＮ，一进办公室就看见曾颖超等在他的位置上，垮垮坐著仰著头，闭上眼正在假寐。
　　
　　这男人真正睡著的模样他是天天看的，所以他知道现在曾颖超其实没有睡熟。
　　
　　自从两周前同意给他机会追求自己，这个男人就开始不分日夜不管场合的紧迫盯人，每晚更是硬要跟他挤一张床对他毛手毛脚，就连自己的家都是匆匆回去一趟拿了东西与换洗衣物，没有太多耽搁的又往他的住处赶。
　　
　　轻著脚步走到桌旁放下簿纪包，突然一阵悉悉梭梭的声响从曾颖超脚边传来，乔志钧的视线被吸引过去，原来是一个大大的纸袋被曾颖超的左脚踢著了，里面装著不少包装精美的礼物。
　　
　　「你真慢，都快九点了。」被脚挪动踢中纸袋的声响扰醒的男人声音沙沙的，身上有股菸味，一开口，飘进乔志钧鼻腔里的菸味就更重了。
　　
　　「再来就是周末假期，只剩值班人员，有些事情还是交接好交代好，我比较放心。」
　　
　　将随身背著的侧背包从档案架的空位拿下来背上肩，乔志钧顺手把曾颖超衬衫口袋的菸盒拿起，打开瞄了眼里面剩几只之後，再塞回去：
　　
　　「今天进步了，才少八根。」
　　
　　曾颖超对付工作压力的排解方式就是抽菸，不过除了上班时间，其他时候很少抽。可光是每天在公司至少抽掉一包的数量，制造出的体味已足以让乔志钧退避三舍，更加抗拒他的亲近。
　　
　　「抽了你就嫌臭，不少抽点行吗。」
　　
　　曾颖超表情无奈，这几天来他已经极力克制了，可今天从傍晚六点等乔志钧到现在，他就百无聊赖地抽掉了五根，要是得肺癌，乔志钧绝对也要为他负责：
　　
　　「还好我下午吃了不少蛋糕，不然就要被你活活饿死在这里了。」
　　
　　後天周日，是曾颖超的阳历（公元）生日，因为不是上班日，所以下属提早在周五就帮他庆生。
　　
　　真看不出来，这霸气成熟的男人才满二十七岁，以为跟自己差不多，没想到还比自己小上两岁。
　　
　　「饿了就先去员工餐厅吃，不必非得等我。」见曾颖超还赖在椅子上，乔志钧也不出声催促，下午的蛋糕他也有吃，现在还不怎麽饿。
　　
　　「是你答应今晚要陪我吃大餐的，竟敢说这种话。」伸完一个大懒腰，曾颖超才懒懒地站起身提起纸袋，「今晚我最大，你要答应我一个愿望。」
　　
　　「不是星期天才是吗？」
　　
　　这男人那方面的欲求很强，不管他怎麽抗议，几乎每晚都要赖上他的床替他手淫然後再自我解放才肯乖乖睡，乔志钧有些畏惧他要提出的愿望。
　　
　　曾颖超定定望著乔志钧，嘴角弯起一抹不怀好意的痞笑，可是出口的话却体贴得恰好与颇具侵略性的表情背道而驰：
　　
　　「说到生日愿望，你就怕了？Ｄｏｎ’ｔ　ｗｏｒｒｙ，我不会强迫你把自己装进箱子里，当成生日礼物的。」
　　
　　办公室的灯已经响应节源关掉大半，几十坪的空间里只有他们两人，一黑一白早就应约出去ｈａｐｐｙ了，另一端的部门也没有其他人还留著，於是曾颖超就又开始不正经了。
　　
　　「颖超，你的．．．．．．热情，让我吃不消。」
　　
　　在曾颖超每晚压在他身上边抚摸他边“耳提面命”下，乔志钧早已无法再坚持叫他曾先生了；
　　
　　「这样的速度，让我觉得太快，太，不踏实。」
　　
　　曾颖超偏著头，以大拇指摩娑著乔志钧的唇瓣，後者忍著避开的冲动直直站著不反抗，他可不想制造出曾颖超更进一步的藉口，这里的办公室没有门板又离楼梯电梯近，随时都有可能有人进来的。
　　
　　「很多一见锺情的伴侣，认识像我们这麽长的时间就结婚的大有人在，我一直都踩著煞车，你不能再要求我更让步了。」
　　
　　乔志钧以鼻吁出长息，越跟曾颖超相处，他就越觉得他跟继父相似的地方真的很多。
　　
　　比如懂得体贴人照顾人，比如将黑说成白的口才，比如不畏挫折，比如，呃，强大得让人吃不消的．．．．．．占有欲。
　　
　　曾颖超说的大餐，竟然要往山区开了五十几分钟才能到，乔志钧放下手里被他跟曾颖超一路吃掉将近两条的夹心饼乾下了车，有些著迷地看著古朴的街道两旁，高高挂起两排长长延伸到整座山头的红灯笼。
　　
　　「今晚的大餐，只是很道地的客家家常菜，不过我很喜欢。」
　　
　　曾颖超领他走进一家装潢成古代客栈样式的小馆，两人才刚坐定，点的菜肴就上来好几道。
　　
　　「上菜的速度让你惊讶吗？因为这些都是早就料理好的。」两人同进同出了将近半个月，乔志钧沉默寡言，所以曾颖超已经学会看他的神情说话，「这道梅干扣肉，夹在这种对折的包子皮里洒些花生粉就很好吃，你。」
　　
　　曾颖超边说边给乔志钧包上一份递到他面前，等乔志钧伸手接过才给自己再包一份，送进嘴里一咬就是一大口。
　　
　　「这是炒三鲜，呐，里头最有意思的是乾鱿鱼的口感，你牙齿还行吧？牙口不好的人，可是咬不动的。」
　　
　　「有点咸。」虽然跟芹菜与猪肉丝一起绊炒出来的乾鱿鱼很耐嚼味道很香，可是咸度让口味不重的乔志钧很快就口渴了。
　　
　　「口渴？来，喝碗酸菜猪肚汤。」
　　
　　曾颖超招手叫来服务小妹，在她拿饮料过来前，拿起一旁的空碗先给乔志钧承了碗：
　　
　　「别皱鼻子，都快长皱纹了，不吃内脏没关系，主要是让你喝喝看汤头的。」
　　
　　西方国家不流行吃动物内脏，乔志钧多数时间都居住在美国，饮食方面不像一般国人接受能力强。
　　
　　忍著心里的反感，乔志钧端起碗含进一小口，然後张大了细长的双眼，两口气就将汤都喝光。
　　
　　「好喝吧？」见乔志钧点头，曾颖超笑得很开心，「那这锅汤就归你了，一定要喝完，不然就留你在这里洗碗。」
　　
　　乔志钧没有搭话，他不是孩子，就算被曾颖超威胁丢在这里，他也不担心回去的问题。
　　
　　吃饱後付完帐，曾颖超去车里拿了手电筒示意乔志钧跟著他，两人慢慢地往漆黑的小道深入了一两百公尺之後，曾颖超伸手牵住了乔志钧的手：
　　
　　「再来是溪谷，路很滑，你要小心不要跌倒了。」
　　
　　乔志钧忍著将手抽回的冲动，任曾颖超将他牵著，沿著溪流旁走过将近两公里的河道，牵著他的男人又带著他爬坡。
　　
　　「这样你就喘了？太欠缺运动了。」
　　
　　这道坡不算很陡，却是很长的，乔志钧不理会曾颖超的嘲笑专心地在心里默数著步子，知道他们至少维持这样向上的方向又走了将近两公里。
　　
　　然後，突然，眼前豁然开朗，是一片很平坦，草长到腰间的大草原。
　　
　　「仔细看。」
　　
　　曾颖超在草原边缘停下脚步关掉手电筒，放开交握的手改为走到乔志钧身後，松松地搂住他的腰。
　　
　　这个夜晚天空虽然云层很薄，却没有月亮只有星光，乔志钧花了快两分钟，眼睛才真正适应身遭的黑暗。
　　
　　再然後，蓦然，乔志钧发现许多草的叶稍上，竟然萤光点点的发亮著。
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，看见没？」
　　
　　曾颖超贴在他耳边轻声细语，又暗又安静的环境让他比平时更加敏感，光是听著身後的男人浑厚的嗓音，就让他脊椎窜过一阵热流。
　　
　　「这些是什麽，你知道吗？」
　　
　　乔志钧有点哽住了呼吸，可是不是因为看见萤火虫的缘故。
　　
　　因为他被自己的顿悟吓著了。
　　
　　不知道从什麽时候开始，这个霸道的男人只要这样子贴在他耳际说话，竟然就能马上勾起他身体的连锁反应，让情欲迅速涌现，集中到每晚让男人把玩到高潮迭起的部位．．．．．．
　　
　　「怎麽了？会冷？」
　　
　　曾颖超发觉怀里的男人原本松懈的身躯莫明的僵直了，但是没有挣脱自己的意思，便揣测著连忙松开交抱在乔志钧小腹上的手，以双掌去搓乔志钧衬衫下的两只手臂。
　　
　　乔志钧只是默默的摇摇头，虽然没有穿外套，可长期生活在每年会降雪五个月的北美的他并不觉得冷，只是这样被身後的男人搓著呵护著的感觉真的很好，乔志钧一点都不想抗拒的垂著手，随身後的男人爱怎麽搓就怎麽搓。
　　
　　「这里是我偶然发现的，有一次参加这个乡镇赏萤的活动，第二天晚上我自己摸索著试图找出比导览更精采的地方，结果让我找到了这里。」
　　
　　曾颖超搓了好一阵，感觉乔志钧又放松了，这才停手拉开自己外套的拉，将人整个上身包进怀里，再抱个紧实：
　　
　　「因为是背风坡又有屏障，温度不像其他地方降得快，所以整个区域，只剩这块湿地草原能给这些晚熟的萤火虫栖息。」




(0.5鲜币)颤栗 024 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０２４
　　
　　
　　
　　
　　
　　「．．．．．．这种生物，我之前在澳洲也看过两次。」
　　
　　在布里斯本，每人得花八十块美金，才能欣赏到半人工半天然的这等美景，但还是很受欢迎：
　　
　　「它们很脆弱，很怕冷。」
　　
　　「嗯。」曾颖超垂著头，脸颊在乔志钧的颊侧与耳朵之间蹭著，「所以，这最後的乐园大概再来一波寒流，不管这些单身汉有没有找到伴，它们的生命都要宣告结束了。」
　　
　　夜风里的秋意很浓，眼前的萤火虫已经很少飞起来，草叶被风吹低了，才会露出它们的形踪。
　　
　　「你带我来，是来跟它们见最後一面的？」身後的胸膛够宽够温暖，这样的被拥著果然很舒服，他看过两位父亲互相给彼此这样由後的深拥，无数次．．．．．．
　　
　　「哈哈哈，算是吧。」乔志钧难得的幽默，让曾颖超很捧场的笑出声来，「其实我是带伴来炫耀的，之前我来，都是它们有伴我没伴。我总是想，有天要带我的伴我的孩子们来，一起分享这块宝地的美景。」
　　
　　「地又不是你的，难保到了哪一天，这里被人为破坏，像是耕作或开发为其他用途，这些萤火虫，也就失去这块栖息地了。」
　　
　　「是啊。」轻轻在乔志钧鬓前落下一吻，曾颖超的声音充满魅惑，「所以，我没有把握都这麽冷了还有没有，却还是想带你来看。」
　　
　　话里的含意，乔志钧自然是听懂的，只是，这些会发光的虫子成虫之後生命周期很短，几乎都用来求偶交配，曾颖超急著带他来，是不是在跟他暗示他们目前的关系终究是不能长久的，要是一再的犹豫一再的蹉跎，他将来不及把握住爱情最绚烂的一刻，来不及，尽享身後男人能给予的所有温柔？
　　
　　在回程上，乔志钧依旧沉默，拒绝了曾颖超将外套让他穿的提议，更将手插在裤袋里，不愿给曾颖超有机会握住。
　　
　　不要太投入，就不会受伤了。
　　
　　可是，现在才拒绝，来得及吗？
　　
　　你的体质，本来就不应该接受他。
　　
　　但是，我也想要，被人疼惜的感觉！
　　
　　跟在曾颖超身後大步的下坡，眼前拿著手电筒的男人伸手被拒的那刻眼里流露的失望，让乔志钧的心口发紧。
　　
　　你别贪心，他所能做的，父亲们也都能为你办到。
　　
　　那不一样，乔志钧你别自欺欺人，你明明比我还清楚！
　　
　　你怕不怕他知道你的体质，你的过去，你有一个自己生下的儿子？
　　
　　．．．．．．怕。
　　
　　明融，你怕不怕受伤？
　　
　　．．．．．．怕。
　　
　　那不就结了？
　　
　　．．．．．．可是，我也想要跟父亲一样，有个伴，共渡馀生。
　　
　　他不合适，他的出身不够平凡，你会吃苦的。
　　
　　可是除了家人，没有谁像他一样对我这麽有耐心，愿意体谅我，给我时间慢慢去接受．．．．．．
　　
　　「小心！」曾颖超一回头恰好看见乔志钧脚下打滑，赶忙伸手抓住他的手臂！
　　
　　内心正在交战的男人自己都还没察觉自己快要跌进溪床，就被拉回小径来了。
　　
　　「你在干嘛，这里不比大马路，不要边走边分心想事情。」
　　
　　看吧，尊重他等於害了他，曾颖超不顾乔志钧会不会抗议的把他正让他拉著的那只手的手掌从裤袋拉出来用力握进手里，这才继续走。
　　
　　乔志钧，我．．．．．．我想试一试。
　　
　　明融你别犯傻，要是不能长久呢？要是，他知道了一切嫌弃你呢？
　　
　　．．．．．．有所谓吗？我本来就一无所有，有什麽好失去的？不就是又回到之前的日子罢了。
　　
　　你这是好了伤疤忘了疼！
　　
　　你不让我尝试，你就甘心吗？我就不信我每次羡慕父亲们与三弟他们的时候，你一点向往都没有！
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，你有没有在听？」被握住的那手传来一阵摇晃，乔志钧回过神来，身前的高大男人见他眼神放空，忍不住叹气了。
　　
　　「你刚刚说什麽？」曾颖超的眼神很无奈，乔志钧有些不好意思，「抱歉。」
　　
　　「我问你，我们要赶回你那里，还是就近住在附近的温泉区。」
　　
　　「随你。」乔志钧还来不及细想，心里的声音率先回应了。
　　
　　「真的随我？」男人又不正经了，趁著地处偏僻四下无人，将乔志钧用力拉进怀里，低头嘴对嘴地给了一个响吻，「那能不能一整晚，都随我？」
　　
　　平时不也每晚都随你了？可是乔志钧没有接话，因为他明白，曾颖超问的是什麽。
　　
　　真的要随他？乔志钧问著心里的明融，直到上车直到车子停妥在温泉饭店的停车场，他还在反覆问著，希望心里的男人能恢复理智，跟他一起拒绝曾颖超，对即将要发生的性事说不。
　　
　　可是明融似乎下定了决心，乔志钧开始觉得有些慌乱。
　　
　　单凭他，没有明融的配合，是无法抵抗得了曾颖超的索求的。
　　
　　开好房曾颖超一手拿著钥匙，一手提著他早有预谋打理好的行李，走到从一进饭店就坐在饭店大厅待客沙发上的乔志钧身旁，用鞋尖踢踢他的鞋缘：
　　
　　「好了，走吧。」
　　
　　乔志钧原本望著桌上花瓶的视线上移到曾颖超手上的钥匙，心脏的跳动似乎力道加倍了，搏得几乎要蹦出喉咙：
　　
　　「你，衣服有带我的吗？」这句话，乔志钧也搞不清楚是明融还是他问的了。
　　
　　「有，不过是新买的。」有预谋的男人不确定邀约会不会成功，也担心自己的心急让乔志钧不悦，所以没有打草惊蛇的从乔志钧衣柜里拿，而是另外买。
　　
　　乔志钧深深吸了口气，再缓缓吐出，同时站起身子，「离泡汤区远不远？」
　　
　　「我也不清楚，柜台说很近。」
　　
　　曾颖超看得出乔志钧似乎有些紧张，领著他一进房就将门关紧，放下行李面对面的松松拥住他：
　　
　　「你还不想的话，我能再等，别发愁，嗯？」
　　
　　「．．．．．．先去泡汤吧。」乔志钧想再给明融最後的机会，让他有时间反悔。
　　
　　「你想去大众池还是个人池？」曾颖超又挑眉了，这代表他心里有看法，话不完全由衷，「虽然我不想让其他人看见你的裸体，可我还是尊重你的意愿。」
　　
　　「你想呢。」明知他有癖，这样问不是拿他寻开心麽？
　　
　　「可是，我也想趁这机会，测试你洁癖的底线。」曾颖超抬起乔志钧的下颔，再次啧啧亲吻，「这会让我更了解你。」
　　
　　曾颖超一直都以为乔志钧这毛病是天生的洁癖，没有过多的追问，而乔志钧也没有想过要跟他开诚布公，关於他不让同性触碰他的原因。
　　
　　「目前，还不行。」乔志钧摇摇头，推开曾颖超的肩膀，「还是个人池吧。」
　　
　　「好。」
　　
　　等到两人共浴在一个能容下五六个成人的一公尺深小池里，乔志钧却还是觉得拥挤。
　　
　　「你不要再过来了，去另一边，让我好好放松一下。」
　　
　　原因当然是，有一只超大型超黏人的大猩猩，一直挤兑他的空间，还对他毛手毛脚个不停。
　　
　　「不要。」大猩猩嘻皮笑脸的，跟乔志钧满池子玩你跑我追的游戏，「不让我抱，我就不让你好好泡。」
　　
　　傻瓜才会让你抱，我有那麽笨吗，「我腰酸背痛，你非要紧捱著，就替我按摩。」
　　
　　「没问题，疏筋活骨这方面，我可是业馀好手。」
　　
　　被水浸湿，体毛挺重的高大男人活像四肢都覆盖著一大片黑绒布，说他是大猩猩还真没冤枉他；
　　
　　「让你试试，我中学拳击教练亲授的不世绝学。」
　　
　　
　　
　　===========
　　
　　
　　弱弱的表示,下回H...




(0.42鲜币)颤栗 025H 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０２５
　　
　　
　　
　　
　　
　　曾颖超的手指劲道颇重，没捏几下就让坐著侧靠在池子边缘的乔志钧开始缩肩挣扎，转身去拂他的手：
　　
　　「会痛。」
　　
　　「会痛才有效。」曾颖超不肯被拂开，还半强迫地将乔志钧的肩膀转回原来的角度，「我没有用什麽力气，是你的筋络太紧了。」
　　
　　都痛到快坐不住的地步还说没上力气？乔志钧继续挣扎，「不要你按了，我情愿叫桑拿。」
　　
　　「这可不行，不管来的是男是女，我都会吃醋。」
　　
　　重新捏上肩胛骨的力道减得剩下三分之一，可捏著捏著，乔志钧又觉得轻得像是搔痒。
　　
　　「又轻了。」
　　
　　「那这样呢。」
　　
　　「好。」
　　
　　「你还真是不禁捏。」曾颖超保持著乔志钧想要的力度，将肩胛脊梁与脖子都捏过一通，探得紧绷之处，旋即在其上多捶了几下再捏，「有特别酸痛的地方要出个声。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　背後的大手仔细的按过背上的每一处，乔志钧点明的部位很快就不再隐隐的发紧发酸，尤其被按得特别痛的几处获得了加强处理，几分钟之後更是觉得轻松许多。
　　
　　可捏著按著，两只大手就逐渐在腰际与上臀流连不去，还有逐步进逼前跨的趋势，乔志钧知道曾颖超色心又起，但是个人池单房外面不时有旁人走过的脚步声与交谈声，邻房的动静比如水瓢摔落地面也隐约可闻，这些对他而言都是顾忌，他不愿在这里成为众人窃听的主角：
　　
　　「别在这里颖超，再让我多泡几分钟．．．．．．」乔志钧将声音压低，就怕谈话内容被人听了去。
　　
　　「尽管泡，你泡你的温泉，我泡我的美人。」
　　
　　意图被挑明，曾颖超乾脆彻底抛却正经的一面，直接由後整个胸膛贴著乔志钧的後背，一手搂住乔志钧的前胸去抚弄恰在手边的乳尖，一手去挑逗浸在水面下的性器，「反正你一向声响很小，担心什麽。」
　　
　　虽然早就知道会发生这种事，可事到临头，乔志钧还是放不开，忍不住伸手拨开了曾颖超水面下的那手：
　　
　　「等回房，行不行。」
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，只是让我摸一摸，绝不做其他的，好吗？」将乔志钧转成面对面，曾颖超以掌托起乔志钧的圆臀，将乔志钧的跨下紧紧压向自己，让他坐在他大腿上，「你不要紧张，放松，放松．．．．．．」
　　
　　曾颖超的跨下已经冲血昂扬，抵在鼠蹊顶得让乔志钧有点心惊，存在感强烈得不容忽视，更教他放不开了。
　　
　　「颖超，我，我们回房去。」
　　
　　「别。」 曾颖超的浓眉湿湿的服贴著，衬在映著水光的眼瞳上方，让他的眉眼勾人得简直能发电，「我就想著，要这麽跟你来一次，想好几天了。」
　　
　　这句话无疑间接证实今晚的一切曾颖超都是有预谋的，乔志钧这时还宁愿自己刚刚选的是大众池，也就不会让曾颖超在外有机可趁了！
　　
　　「真的，我有分寸的，别担心。」 低下头对著锁骨与脖根又啃又吮，乔志钧的肌肤很快就被曾颖超弄出红痕处处，「其实只要不出声，怎样，都不会有人知道．．．．．．」
　　
　　「不要吻痕，衣服遮不住。」
　　
　　这些日子以来，曾颖超在床上越来越霸道，乔志钧要掩饰两人的恋情，也越来越困难。
　　
　　「我留得很浅，两天就能消掉。」
　　
　　痞笑又出现了，每当这男人对他这样笑，乔志钧就有被放上钻板任他鱼肉的错觉，不知他这回要玩到何等程度才肯收手。
　　
　　啃咬下到了胸前两点就变成吸舔，性器重又被勒著撸动，情欲加上热水让乔志钧肤里泛出的红润比往常要更深上几分，已经接近桃花的粉艳了。
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，你红得好像桃子，看起来好好吃．．．．．．」
　　
　　曾颖超都已经开吃了，还在说看起来的观感，难道这是说给听墙脚的人们听的吗？
　　
　　一手伺候著乔志钧的前下身，另外的一手也没f著，肩膀摸摸腰上摸摸，摸著摸著，手指就往乔志钧的股沟滑了进去．．．．．．
　　
　　「曾颖超！」乔志钧将後庭缩得死紧，抵抗外力入侵，「不可以！」
　　
　　「在这里我只会摸，不会进，别紧张。」察觉乔志钧动手推他，曾颖超安抚的将嘴挪高，去啄乔志钧的唇片，「是你同意今晚随我的，我现在不过是跟它打个招呼你就这样，等下回房去，又怎能随我？」
　　
　　贴著皱褶的食指与无名指转著圈地揉著穴口，说到随我之时还以指甲刮搔过每一瓣突起，乔志钧忍不住有些来气的握起拳头，捶了曾颖超的肩膀好几下；
　　
　　「这是外面，拜托你尊重我！」
　　
　　「门是锁起来的，池里只有你我，怎会是外面？」
　　
　　这两片唇瓣真是不配合，曾颖超索性大嘴一张，就将乔志钧的嘴唇整个覆盖，以舌头在唇面上来回扫荡。
　　
　　在後庭揉弄刮搔的手指霸道的下按著穴口两侧往两旁扩撑，乔志钧能感觉穴内最外的肌理被钻进来的池水弄湿了，这样的入侵虽然很轻微，却也很刺激，因为暖暖的池水会随著曾颖超指头的动作流动，像是根无形的软舌在穴口舔著钻著。
　　
　　男人面对情欲的诱惑很少有不投降的，乔志钧捶打的力道不仅因前後被夹击而减弱，反抗更是捶不到两分钟就停止，到了前面想射的当下，抵在曾颖超肩窝的双拳整个松开了，改为握住那两块壮实的肩头，喉咙里更是情动的发出细细低低的轻吟．．．．．．
　　
　　「舒服吗。」
　　
　　曾颖超松开嘴问道，乔志钧半睁著眼回望著他，嘴张了张却没有回答，高潮之後的他反应像是微醺，茫然的模样足以引诱犯罪，对只顾著撩拨他，自己还尚未高潮的曾颖超来说，忍住侵犯他的念头是很大的考验。
　　
　　「现在，可以顺你的意回房了。」
　　
　　以自己的鼻头磨磨乔志钧的，曾颖超的眼神炙热得像两把火炬，直直烫进乔志钧的眼底，将才刚放松的神经又给烫得收紧：
　　
　　「今晚，你必须履行你的那句“随我”，直到我满足，你才能睡。」
　　
　　明融，听见了没？
　　
　　已经招架不住曾颖超攻势的乔志钧问著心里的那个男人，可是没有回应。
　　
　　你确定，这就是你想要的？




(0.64鲜币)颤栗 026 【强制攻X温文受 年下生子】

　　第六章－－－可爱的明融 


　　０２６
　　
　　
　　
　　
　　
　　乔志钧还是没有回答，显然魂不守舍，曾颖超乾脆抱著他直接以托臀的姿势离开小池，站到放著衣物的置物架前：
　　
　　「要全都穿上吗。」其实回房又要脱，不穿内著只穿饭店提供给住房客人的日式浴衣，对曾颖超而言待会儿比较“方便行事”。
　　
　　「不要，我，我。」乔志钧这时眼一个翻白，突然轻喘起来，曾颖超正想问他还好吗，他又神情一定，一脸像是恶梦初醒般的神情，「我很怕，怕受伤，能不能再，再多给我些时间．．．．．．」
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，你看清楚，是我，你确定你怕的是我？」虽然一直都说不会强迫他，可是曾颖超今晚不想再等待了，「我不清楚你为什麽一直抗拒让我进去，可是我觉得你不是怕痛，你到底在怕什麽？跟我说好吗？」
　　
　　曾颖超不知道乔志钧失望了，缩回心里跟著理智一起沈睡，现在与他拥在一起的，是被乔志钧推出来面对曾颖超情欲的明融。
　　
　　明融怕的，是段他根本记不清楚的过程，清醒之後体内不停淌出的体液害他怀上一个二分之一血统不详的孩子，这种恐惧要叫他怎麽说得出口？
　　
　　「别怕，我会带给你快乐，不会让你受伤的。」
　　
　　察觉怀里的男人紧张得浑身轻颤，连鸡皮疙瘩都起来了，曾颖超连忙将他的双脚放下触地，让他靠著他然後给彼此套上浴衣：
　　
　　「从开始交往到现在，我从来都没有枉顾你的意愿伤害过你，每次亲热，我都为你而忍耐，可现在，能不能看在我是寿星的份上让我任性一回，请你也为我勇敢的忍耐一次？」
　　
　　继父乔仲凛也常常跟父亲要求让他任性一回，听他的话一次，眼前的曾颖超说著说著，脸孔竟逐渐与继父的产生重叠的幻象．．．．．．
　　
　　「你会保护我，不会让我再受苦，对不对？」明融的眼底开始涌现水气，握在曾颖超肩上的手指捏得发白。
　　
　　曾颖超的脸旋即也痛得皱起，「我会，要是让你受苦了，我就替你承担疼痛，就像Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，你，现在也正在让我痛一样．．．．．．」
　　
　　明融的反应神经质又恍神，对曾颖超的暗示置若罔闻，曾颖超只得认命的自行扳开肩上的爪子，这样的乔志钧他也见过一次，就在他犯胃疾最严重的那晚：
　　
　　「现在有我了，不要怕，跟好我，我们回房去。」
　　
　　曾颖超系好乔志钧的腰带後放开手转身就要去开门，没想到身後的男人会用力拽他衣袖，力道之大，差点害他穿著木屐失去平衡，就在潮湿带滑的地板仰面摔倒！
　　
　　「．．．．．．这地方我不熟，你要指引我，不能离开我。」
　　
　　敢情那晚那个需要守护神的大孩子完全脱出封印了来著？曾颖超站稳脚步，偏头盯著乔志钧的眼睛好一会儿，越来越确定现在这个有著受惊小鹿一般眼神的乔志钧，不是平常那个冷静自恃的乔志钧，这是怎麽一回事？
　　
　　难不成乔志钧的洁癖其实是有病？他，有双重人格？
　　
　　「Ｈｉ，你还好吧？」
　　
　　曾颖超尽量让自己的玩笑听起来平和，不含嘲笑的意味：
　　
　　「听说泡温泉泡过头会短暂的失忆，刚刚我们过来只转了一个弯，你不会连这麽简单的路线都给忘了？」
　　
　　这麽胡扯的问话要是平常的乔志钧根本就不可能理会他回答他，可是眼前的男人却有些紧张地眨眨眼，小声但一本正经的回应他：
　　
　　「你别骗人，我没听说过有这种事。」
　　
　　「真的？那你还记得自己的名字吗？」
　　
　　「那你呢，你跟我泡一样久，你就不记得自己是谁了吗？」
　　
　　「我记得啊。」说话的口气也不太对劲，曾颖超对自己的猜想越来越有打握，「我叫猪悟能嘛。」
　　
　　男人虽然紧张，但还是被他逗笑了，「这本书我看过，你的长相比较符合沙悟净。」
　　
　　「好吧，我叫曾颖超。」要换是平时那个乔志钧，早就抛给他“你无聊”的眼神转身走了，「那你呢，叫什麽？」
　　
　　「离开家，我叫乔志钧。」男人咬住下唇，这也是老是抿唇的乔志钧不太可能会做的动作，「在家里，我还是叫本名。」
　　
　　「叫什麽？」曾颖超的心被提到嗓子眼里了，他之前一直调查的方向，也许根本没错？
　　
　　「你对我很好，可是我不确定，你值得信任。」
　　
　　男人摇著头，好看的眼睛睁得大大的，长长的眼睫一遮显得雾蒙蒙，彷佛里头罩著山岚。
　　
　　「我发誓，我对谁都不会说出去，否则我不得好死。」将没被拽住那手从门把移开高举，曾颖超一脸认真，「出门被门夹死，开车被车撞死，喝水被水噎死．．．．．．」
　　
　　「好了，够了，回房间，我再，嗯，再告诉你。」明融听不得这种重誓，赶紧将曾颖超的手拉低。
　　
　　「你说的喔，不准食言。」
　　
　　曾颖超忘了架上两人的内著，收短袖子将男人的手捋近握进手心，门一开就拽著男人快步往承租的一楼房间方向迈进，片刻也不想停，明融有些跟不上他的步伐，走得有点踉踉跄跄的，引起一路旁人侧目。
　　
　　「走慢一点，这种衣服会自己掀开．．．．．．」没有穿内裤，明融很担心会曝光．．．．．．
　　
　　这种问题跟曾颖超想知道的相比根本微不足道，飞快把明融拽回房锁上房门，曾颖超将他压在门口的衣柜门上继续逼问：
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，Ｗｈｏ　ａｒｅ　ｙｏｕ？」
　　
　　明融被曾颖超的急切吓得整个背都快融进衣柜的木板里了，「我不是刻意隐瞒你的，每次我跟你在一起的时候，我都想过要跟你坦白．．．．．．」
　　
　　「每次？」曾颖超的眼睛眯起来了，「被我摸到爽的，每一次都是你？」
　　
　　明融点点头，「乔志钧他，他不喜欢有人碰他，所，所以．．．．．．」
　　
　　「乔志钧不喜欢，可是，他愿意让你跟我在一起？」这些日子的相处，曾颖超确定事後乔志钧每次都记得的，「你究竟是谁？」
　　
　　「我，我不是故意的。」山岚落成了雨滴，垂下男人难过的脸庞，「我知道你喜欢的，是乔志钧。」
　　
　　「不要哭。」曾颖超控制著情绪，不让自己的反应刺伤乔志钧脆弱的次人格，凑唇吻去那些泪珠，「你们两个我都喜欢。」
　　
　　「真的？」好看的眼睛里，写著犹疑与不信。
　　　
　　「真的。」四唇交接，曾颖超将眼泪一半渡给明融一半吞下肚，缠绵的与他吻了好一响才放开，「告诉我你的名字，我想跟你一边做，一边这样叫你。」
　　
　　明融呼吸哽了哽，以耳语轻轻吐出两个字，「明融。」
　　
　　果然！
　　
　　曾颖超激动地将明融箍进怀里，重逢之後，他还是第一次有这麽强烈的失而复得的惊喜感受，他没有错，果然没有认错，他的梦中人不是乔志钧，而是现在在他怀里的明融！
　　
　　「我快要，不能呼吸了。」明融不懂他的名字对曾颖超的意义，可是他脸上的狂喜，他是看得懂的，「真好，你也能，顺便喜欢我．．．．．．」
　　
　　说著，明融陶醉的眼帘阖上，手指轻轻抚上曾颖超的眉眼，惹得曾颖超更加激动的粗喘出声！
　　
　　「我要你，只要你，我无法再忍了！」
　　
　　曾颖超朝床铺大跨几步，将怀里的明融压在尚未掀开的被褥之上，手很坚定的扯开明融浴衣的下摆，伸出手指朝股後的秘穴叩关！
　　
　　「不要！」依旧是紧缩的状态，明融不依的开始挣扎，「我怕，求你，只有这里，不可以！」
　　
　　「明融，别怕，我不会伤害你，我只是想藉由这里，跟你身心结合。」
　　
　　曾颖超看见明融怕得眼睫不停颤抖，心想无论是乔志钧还是明融，先前的准备还是避免不了要用上了：
　　
　　「应该是你也喜欢我，所以乔志钧才肯放你出来的，对吧？」
　　
　　明融再次咬住了下唇，抖著嗓音嗯了一声。
　　
　　「我之前跟你做，有伤害过你吗？」
　　
　　曾颖超不厌其烦的再问，这种问题问越多次对乔志钧对明融而言应该越好，能有潜在洗脑的功效。
　　
　　明融慢慢的摇摇头，几不可闻地又嗯了声。
　　
　　「那你愿不愿意相信我？配合我？」
　　
　　「要，怎麽配合？」
　　
　　曾颖超放开手下了床，明融撑起上身，看见他从行李翻出了几样东西拿著，又坐回床上：
　　
　　「这个瓶子，是什麽？」
　　
　　保险套跟润滑油明融是猜得出来的，可是那个像根小试管的东西，他摸不著头绪。
　　
　　「是类似笑气的成分，不会让你失去神智，只会让你放松，让你比较不觉得痛。」
　　
　　明融睁大了眼，「你怎麽会有这种东西？」
　　
　　曾颖超撇嘴苦笑，「因为你总是紧张啊。」
　　
　　「这．．．．．．是替我准备的，还是乔志钧？」
　　
　　「都是。」曾颖超伸手捏了捏明融的鼻准，「瞧我这是什麽运气，竟然爱上了两个超级怕做爱的。」
　　
　　明融将嘴唇都咬白了，曾颖超连忙去抢救那瓣可怜的下唇，「不要再咬了，咬破了我会舍不得。」
　　
　　「那玩意会不会让我什麽都不记得？」
　　
　　听见曾颖超说爱他，明融很欢喜也很想要他的爱，可是因为曾经受伤害，他害怕一切会让人失去意识的药物。
　　
　　「不会。」曾颖超又举高一手，「我可以发誓。」
　　
　　明融下不了决心，那荒唐的一晚给他的阴影著实太大了，曾颖超看得出他的为难与畏惧，率先将瓶口的盖子撬开，吸了一口给他看：
　　
　　「你可以观察半小时，我要是没有胡言乱语口吐白沫晕倒在地，你也陪我吸一口，好不好？」




(0.54鲜币)颤栗 027H 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０２７
　　
　　
　　
　　
　　「．．．．．．好。」刚被曾颖超解救的下唇又给咬住了，「你要是真的口吐白沫，我会，嗯，替你叫人来。」
　　
　　「叫人来做什麽。」
　　
　　盖回小试管的盖子，曾颖超将ＲＵＳＨ搁在床边电话旁，晕陶陶的感觉开始从鼻腔侵入脑子，这种药的药效果然如购买页面强调的来得迅速，不过几秒钟的时间，连手脚都开始觉得轻飘飘。
　　
　　「我不喜欢医院，所以我要叫别人送你去医院。」
　　
　　眼尾上翘的明融喜欢将眼睛睁得大大的，眼神羞怯戒备，但不故做冷漠，曾颖超忍不住拿他跟乔志钧总是淡淡的保持距离的眼神相比，发现自己比较喜欢眼前的这个次人格。
　　
　　一般不了解的人，跟人格分裂者共处一室都会留心防范著，就怕不知何时会被攻击，绝对没办法跟曾颖超表现的这样视之如常，处之泰然，一视同仁的跟较少出现的次人格自然交谈。
　　
　　而曾颖超之所以能为常人所不能为，是因为他的母亲在他童年时期，也曾有几年的发病。
　　
　　除了顺利生下曾颖超，之後每回怀胎都一再莫明其妙的流产，几乎让他母亲抑郁到想自杀；迫於还有个儿子需要她保护的现实，後来母亲自己将自己一分为二，把那个怨怼哀伤的自己藏起来，於是只有曾颖超曾见过平时很开朗很坚强的母亲在夜深人静梦游之际，释放出来的次人格。
　　
　　明融到底发生过什麽事，需要变成乔志钧，将这麽个美好又温柔的纯真人格给藏起来？曾颖超心里隐隐约约有个声音在叫嚣著要回答他，可是他不想听，一点都不想。
　　
　　「喂，你，不要这样一直盯著我看行吗。」
　　
　　不知道是不是因为吸了那瓶气体的缘故，曾颖超的眼神更加具有侵略性了，让明融直觉似曾相识，直觉想要逃离。
　　
　　「不准下床。」明融挪动双脚才踩上地板，手臂就被曾颖超拉住了，整个人不过一秒就平躺在床，身上压著一直拿眼神将他当肉片烤的饥渴男人，「不准离开我，再也不准了。」
　　
　　好多不准喔，这男人说起这种霸气十足的话，无论口气跟表情，怎麽都跟继父在与父亲私下相处时那麽像．．．．．．
　　
　　「在我床上，不准想除了我以外的人。」曾颖超这话一出口，明融就噗哧一声笑了出来，「我说的话，有这麽好笑？」
　　
　　「你好凶。」
　　
　　原来还紧张到想逃的明融因为曾颖超刚刚的那句话，直接联想起几次无意间听见的继父跟父亲之间的闺房之乐，那好像是直接复制继父对父亲最常说的那句“不准”，听了就让他想笑．．．．．．　
　　
　　「我凶你，你不怕？」
　　
　　方才只是望著他没动他，他畏却得想落跑；现在都压著他撂狠话了，他反而无惧的笑了，果然是不能以常理度衡的潜在人格啊。
　　
　　「你真的，好像我爹地喔。」
　　
　　明融从小就叫生父明兴诚爸爸，後来继父“进门”了，有很长一段时间他还叫他乔叔，等到么弟明子乔学说话了，他就渐渐被么弟影响，也自然而然开始跟著叫乔仲凛爹地。
　　
　　被说像父执辈，曾颖超心里不是很愿意，脸色刻意装得更凶狠了，而ＲＵＳＨ的药效此时也开始发威，威胁著曾颖超的自制力：
　　
　　「你有恋父情结？」边说著，左手也朝下探进浴衣的下摆，握住明小融，「你说，你爹地曾碰过你这里吗？」
　　
　　「怎麽可能，你别胡说！」明融的眼睛很懂传情，此刻那清亮的双瞳里正含著明显的恼怒，「爹地是我的偶像，像守护神一样保护著我，你再污蔑他，我就叫乔志钧一起鄙视你，跟你断绝来往！」
　　
　　曾颖超又开始替明融做起手活，以唇啄唇的，每啄一次吐两个字：
　　
　　「抱歉，我只是忌妒那些你在这种情况，还会想到的人。」就算是你家人，我都妒忌。
　　
　　曾颖超的专制，就跟他的体贴是一样多的，这是这些日子明融躲在暗处观察总结得出的结论，所以他也只是抗议而已，不是真的想放弃这麽个让他心动的男人。
　　
　　「是因为你，像爹地给我安全感，我才喜欢的。」因为情欲再次被挑动而又开始双颊泛红的明融，将脸埋进曾颖超的胸膛大胆告白，「一开始，其实我比乔志钧还要，更讨厌你．．．．．．」
　　
　　「你说的一开始，是什麽时候？」曾颖超屏住呼吸等著明融的回答，心里十分忐忑，既想听，又怕听。
　　
　　提到这个，明融从他怀里抬起头软软的瞪他一眼，缩在他胸前的手也伸出来了他的肩头几下，用的力气比他替乔志钧背的还小：
　　
　　「你第一次到我住处的时候，为什麽用手肘碰我的，胸？」明融不好意思提及曾颖超碰到的，还有他的乳首。
　　
　　原来，还是忘了啊。
　　
　　曾颖超有些失望，也松了口气；虽然明知道以明融现在的反应，肯定是不记得那晚的他的，否则胆怯的他怎麽可能会钻出保护壳，鼓起勇气与自己相会？
　　
　　可只有自己记得那晚的感觉，实在有些凄凉啊。
　　
　　「我好像记得，我还碰到，两?点?激凸喔？」忘了也好，曾颖超在心里安慰自己。
　　
　　如果那对他而言，并非是愉快的回忆的话，还不如不要记著，否则哪天突然想起了，结果是恨你，你受得了他执意远离你吗？
　　
　　「不要这样揉，刺刺的，会痛．．．．．．」
　　
　　被曾颖超右手每顿住一字便捏起一边，先後揉搓过的乳尖像是导电入体的引导端一般，忠实的将曾颖超的情欲导入了明融的体内，电流所经之处，掀起了更多的渴望。
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，你的眼睛，好诚实。」受不了是吧？所以曾颖超，你当前已经够幸运的了，不要奢求更多，小心物极必反，「你的眼睛告诉我，想要我继续捏它们搓它们，让它们绽放出血红夜樱般的美艳姿态，我有没有理解错呢？」
　　
　　
　　明融听了再次哧笑不已，身体的抖动一半是因为明小融的每寸丘壑都被无微不致地照顾得舒爽，一半则是曾颖超说的夜樱什麽的，听起来实在文艺到不可思议的可笑！
　　
　　「你真是不专心，我要处罚你。」将明融的手抓到跨下捂住自己的昂长，已经胀得发痛的性器，逼得曾颖超不得不将就著这样解决一次，「首先，我怎麽让你舒服的，你就依样画葫芦，懂了没？」
　　
　　「只要这样，哼嗯，就好了？」
　　
　　有点忍不住呻吟的明融，手起先像是被烫著一般缩了缩，看见曾颖超将不容妥协盯入他的眼，不由自主的听话地张指环住那根比他还要粗长不少的大家伙。
　　
　　「要动。」只有握著是不够的。
　　
　　「．．．．．．喔。」在曾颖超手掌覆在自己手背的亲自指导下，明融此生第一次清醒著帮个同性手淫。
　　
　　「其次。」紧绷的疼痛获得缓解的男人趁机得寸进尺，放开督促的那手去拿ＲＵＳＨ。
　　
　　「啊？」这样还不够，还有其次？
　　
　　曾颖超将试管塞进明融f在胸前的那手，「你也要吸一口。」
　　
　　垂眼看著ＲＵＳＨ，明融愁上眉头，「那待会儿，嗯嗯，你跟我都昏倒，谁来喊救命？」
　　
　　「不需要谁去喊救命，没那麽严重。」曾颖超诱哄著，实际上他现在有得了重感冒兼严重鼻塞那等程度的晕眩感，「你看我都吸多久了，还不是没事。」
　　
　　明融很认真的与他对望著，情欲的冲刷让他的大脑除了接收快感，暂时无暇他顾，所以只想了几秒，他的害怕就被曾颖超给他的安全感与舒适感催眠了：
　　
　　「啊嗯．．．．．．那，半口行不行？」
　　
　　曾颖超用仅剩的理智衡量了一下下，「行。」
　　
　　他自认自己挺壮硕，还只吸一口就效果显著，所以明融就算只吸半口，应当也足以助他成事了。
　　
　　明融深呼吸又深呼吸，然後以大拇指腹抵住盖子下缘，正打算憋著满肺叶的气给曾颖超做做样子，冷不防一根作怪的手指探进股沟顶著穴口，以指甲先轻刮後浅钻！




(0.68鲜币)颤栗 028H 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０２８
　　
　　
　　
　　
　　「啊！」
　　
　　趁著明融惊呼出声憋不住气的当下，曾颖超右手抽起明融手上的小试管朝他鼻下一凑，指甲就顶在盖子与管身之间的缝隙，等著明融吸气。
　　
　　「不准作弊，吸气。」
　　
　　明融的那点小心思，都从眼里泄漏出来了，曾颖超忍住笑意，身下的男人一举一动都很可爱，可爱到不欺负他，还真是对不起自己：
　　
　　「再憋著，罚你整个吸光。」
　　
　　其实试管容量十几二十ｍｌ而已，给个成年男子吸两口也就差不多，可是明融还是被唬住了，乖乖的将气全部吐出来，乖乖的等曾颖超将盖子挑开，乖乖的浅吸一口，全程一脸的委屈。
　　
　　「会晕。」皱起鼻子蹙起眉头，明融活像喝了苦茶，「你骗我。」
　　
　　「我骗你什麽？」趁给明融做手活，指头沾上的前列腺体液未乾，曾颖超将穴口濡湿後，食指浅浅刺入菊蕾一节。
　　
　　「啊，等一下！」虽然处在晕眩中，被侵入的感觉还是无比清晰，「我还没准备好！」
　　
　　明融直觉反射的想并拢双腿，却发现已经做不到，因为曾颖超就位在他双腿之间，两人的跨下紧紧相贴！
　　
　　「乖小融，不疼的，相信我。」
　　
　　没有润滑物做辅助，窄穴的黏膜既乾且涩，抵抗得很顽强，曾颖超将润滑油捞过来挤在最长的三根指头上重又回去开扩，嘴里不忘继续诱哄：
　　
　　「不知从什麽时候起，这些年来我常常都做著这样的美梦，直到我在游泳池畔握住你的手，我才有缘看清楚我的梦中人，原来长得这麽好看。」
　　
　　曾颖超顺利地将食指尽根没入，进出顺畅後，再小心的探进中指：
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，你听过前世今生吗？我在池畔握住你的时候，脑海里有个声音告诉我你好熟悉，说不定你就是我，前世约好今生再续前缘的情人？」
　　
　　曾颖超的这番话，就跟方才他说夜樱什麽绽放的一样毫无根据的肉麻，可不知怎麽搞的，明融的心里却情不自禁起了共鸣！
　　
　　因为他也觉得，曾颖超很熟悉。
　　
　　只不过初初相见，不够勇敢的他并不了解曾颖超为何给他的胁迫感这麽强，所以直觉里对他万分排斥，还紧张到让乔志钧笑话他。想不到，就在乔治钧逞强的空腹喝酒，结果犯了胃疾的那几天，曾颖超对乔志钧的所作所为，却也让旁观的他迅速地喜欢起这个霸道得让他想依赖的男人．．．．．．
　　
　　．．．．．．为什麽自己的感觉，转变得如此地快？
　　
　　明融虽然脑子有些昏昏沉沉，心里却是清明的，他想他虽然没回答乔志钧後不後悔的问题，乔志钧也能明白原因的。
　　
　　大概是，他跟父亲的择偶观是非常相似的吧？曾颖超建筑在关心与喜爱之上的霸道，让他有了安全感．．．．．．
　　
　　「唔！会，会痛！」在这种情况下分心想事情的结果是，他被撕裂感痛得不得不回过神来！
　　
　　「真的那麽痛？」曾颖超微微喘著，维持著插入的程度静止不动，龟头还是卡在甬道里。
　　
　　「你竟然，趁火打劫我！」明融对自己方才的神游太虚懊悔不已，「帮我看看我那里，流血了没有．．．．．．」
　　
　　不看则已，一看惊人，曾颖超望著明融被撑得皱褶全平的菊蕾，就像一张噘起的小嘴将他的大家伙含得宛若两器本就一体成型，登时血液全往衔接处狂涌，精虫全朝脑门里急游，腰身一个用力往前撞击，便将又粗又长的充血阳物，整个都捅入了只出不进很久很久的小小菊芯里！
　　
　　「唔呜呜，你！」明融虽然不好过，但曾颖超整个插进来，倒也没有想像中的难受。
　　
　　以往那边的扩约肌撕裂的经验，通常是痛里带点尖锐的，现在大概是吸了曾颖超给的药的缘故，痛的感觉渐渐迟钝，取而代之的，是热热麻麻的感受。
　　
　　「喝啊．．．．．．别再缩缩放放，快感太强了。」
　　
　　曾颖超知道明融大概是在自我确认後庭受伤的程度，可是这举动对插在穴里的曾小超而言，根本就是诱惑的挑衅！
　　
　　然後，让曾颖超现阶段想都想不到的事情，接著发生了。
　　
　　明融将双腿环上了他的腰际一个使力的翻身，没有防备的曾颖超就让他扭倒，两人的姿势变成明融在上，骑在平躺的曾颖超跨间！
　　
　　「你设计我，你欺负我。」明融的眼里忿忿不平，生理因素淌出的泪水，盈在长长的眼睫上，「听说这样最容易海绵体骨折，我要坐断你！」
　　
　　讶异过後，曾颖超挑起左侧的眉，摆出一付“尽管来，谁怕谁”的姿态：
　　
　　「你不痛了是吧？可以啊，欢迎之至，骨折可以修复，断了大不了我装根最大ｓｉｚｅ的义肢，随时都能应付你的需求，让你爱怎麽坐就怎麽坐，坐到你爽。」
　　
　　「你这人太．．．．．．前後不一了。」前面还在夜樱绽放前世今生，後面就开始装义肢坐到爽的，未免格调相差太多了吧？
　　
　　见明融坐著不动，曾颖超开始驱动起腰，飞快又有力的直朝上顶。
　　
　　「前後不一？哈哈，怎会呢，你瞧瞧这里。」曾颖超拉著明融的手，去摸两人交合之处，示意他弯身去看，「我的前，你的後，明明已经，喝哈，合而为一了，不是吗。」
　　
　　
　　这麽情色的描述，明融却羞於反驳，只是咬著下唇双膝著床，配合著曾颖超的进击坐下跪起。
　　
　　因为连他自己都觉得，合而为一拿来形容现在，确实很贴切。
　　
　　急著入巷的曾颖超得遂所愿，第一发著实慢不下来，不过几分钟光景，他就射精了。
　　
　　「颖．．．．．．颖超，怎麽办。」还坐著但不敢动，怕将曾颖超的套子搓下来的明融还是咬著唇，一付尚未餍足的幽怨，「药效要什麽时候才会退？」
　　
　　「别急，一定会喂饱你的。」
　　
　　躺著还在粗喘的男人，身上覆著一层薄薄亮亮的水光，明融伸手去玩那些汗水，著迷於曾颖超散发出来的阳刚属性的性感。
　　
　　「我又，又不急。」只是难受啊，真不知这种性器与後穴想要不停被摩擦的渴望，何时才能完全消退．．．．．．
　　
　　曾颖超平复了几分钟，动手握住明融的腰身再次翻转体位，让明融平躺再将半软的阴茎从穴里拔出来，剥掉前端装满白浊的套子，换上一个新的，套好之後侧躺在明融身旁，抬起他其中一脚放在自己的腰上让他面朝著他也侧卧，然後在再次勃起的空档，给明融继续未竟的手活，让他也能高潮一回。
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，舒服吗？」这次的手活不只一处，曾颖超用三根手指在明融的穴里寻幽探访，希望能找到明融前列腺的所在，「碰到特别舒服的位置，要跟我说。」
　　
　　方才还扬言要坐断曾颖超命根子的男人前後的欲望都被掌控在曾颖超手里，怯於面对自己情欲的他额头抵在曾颖超的胸前，对於曾颖超的询问只是低不可闻的嗯了声。
　　
　　「别害羞，把头抬起来。」曾颖超望著明融通红的耳朵，笑开了一口牙，「我想亲亲你。」
　　
　　「不要。」那耳朵更红了，几乎像要渗出血来，「你就想看我的笑话。」
　　
　　「谁跟你说想要做爱是笑话的？那人胡说八道，你别胡思乱想。」
　　
　　明融没有回答，只是以唇，轻轻触碰了曾颖超的胸口。
　　
　　不知是否这一吻，落下的位置非常靠近心脏，只是这麽一个轻微的触感，就让曾颖超激情再起心跳加倍，浑身细胞迅速活化，下身的大家伙，又逐渐有血液进驻，开始蠢蠢愈动了！
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　後腰热热的酸麻感越来越明显，曾颖超却在此时撤出在後穴翻搅著的手指，就快到临界点的明融还来不及抗议，双腿就让曾颖超一肩一条的分别架起，眼睛才刚瞄到那根能摩擦到最深处的昂长，後庭被猛力顶开的侵入感便再度窜起！
　　
　　「嗯～～啊．．．．．．」
　　
　　跟第一回合相比，这回几乎不会疼，空虚被填满得无比充盈，让明融再也压抑不住呻吟。
　　
　　「想射了吗？」
　　
　　曾颖超撸著明融的茎身，他已经射过一回，所以这次的插入不再躁进，能好整以暇的好好款待明融：
　　
　　「不要忍，就射出来。」
　　
　　「放手，你放手！」曾颖超不闪开不放手，明融担心全都溅在他身上。
　　
　　「没关系，脏了可以洗掉，别想太多，尽兴最重要。」
　　
　　明融又想咬住已经破皮的下唇，曾颖超快了一步，将他的食指探入他的口中：
　　
　　「别再咬了，要咬，我让你咬。」
　　
　　哪有可能咬呢，明融心肠软，可是连蟑螂蚂蚁都不杀害的，於是他眨著眼迟疑著，就这样微张著嘴。
　　
　　明融的神情温和可欺，让曾颖超非常中意，中意得直想将人拆吃入腹，让他跟他真正的融成一体！
　　
　　「为什麽不咬？」曾颖超满心想对明融使坏，最直接的反应，就是抽插的速度与力道，「刚刚按过你的後庭，嫌脏？」
　　
　　「嗯啊～～～不是啊，嗯～我咬了，你也会痛的呃啊啊啊～」
　　
　　强烈的撞击，狂放的速度，让明融的晕眩感加乘再加乘，穴里的长物好像快要顶穿穴壁通到胃里，穴口火热热辣烫烫，像是被灼伤．．．．．．
　　
　　「我不怕痛的Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，咬。」
　　
　　感觉手里握著的阴茎更加胀大坚硬，勃动弹跳的幅度与频率开始频繁，曾颖超以虎口捋顺著茎身的每一根突出浮起的血管筋络．用大拇指的指腹在龟头的冠上不停打著圈，最後在明融射精的同时往马眼处一松一按重复了几回，好延长明融的高潮，增强他的快感：
　　
　　「最好能咬出一个永远都不会消失的痕迹，每当看见了就能时时提醒我，要想念你。」
　　
　　还真会说啊这男人，明融身体高潮著，脑子还残存著一丝清明，这句不知从哪本情话大全抄袭下来的肉麻话，意外的得了天时地利人和，明融就这麽不再嫌弃还很欢喜的把每个字都听进耳里，藏进心里．．．．．．




(0.62鲜币)颤栗 029H 【强制攻X温文受 年下生子】

　　第七章－－－心有痼疾 


　　０２９
　　
　　
　　
　　
　　鸟类们扑扑振翅，彼此对话的叽啾吱咂，坚硬喙子啄在金属与玻璃上的声响委实扰人，躺在榻榻米上窝在铺垫里，身上一半盖著被子，一半“盖”著高大男人的乔志钧睁开眼望向天花板上的墨竹壁纸，又微微偏头去看周遭充满日式风味的家俱摆饰，过了好几秒才想起自己为何会醒在这麽陌生的地方。
　　
　　想抬手推开一手一脚都霸在自己身上的曾颖超，整条手臂却出乎意料的格外沉重疲软，也因为这个举动，全身的知觉不再沉睡，於是腰痛背痛大腿酸痛全都一起醒了过来，而最难受的地方，还是那处不该让外物进入的窄穴，里外的辣痛与明显的异物存在感，让乔志钧想坐起的动作非旦无法一气呵成，还痛得轻哈出气，半途而废的又倒回被褥上。
　　
　　「嗯．．．．．．你醒了？」手长脚长的男人被扰醒了，精神委靡的只半睁右眼，左眼还闭著，「应该还很早吧，怎麽不多睡点？你应该也很累才对。」
　　
　　「你打算就这麽在旅社里睡掉一天？」乔志钧再次尝试起身，顺手拉来昨晚被曾颖超脱掉的浴衣随意地披上，没打算系腰带，「你的行李呢？」
　　
　　「要干麻。」声音里的困意少了一些。
　　
　　「找衣服穿。」总算偏著一侧臀部坐起上身，乔志钧接著打算让发软的双腿助他站起。
　　
　　「在衣橱里面。」曾颖超身体没动，两只眼睛都张开了，「免洗纸裤Ｌ的是你的，ＸＬ是我的，袜子是Ｆｒｅｅ　ｓｉｚｅ。」
　　
　　乔志钧嗯了声当回应，赤著脚朝衣橱行进。
　　
　　腿还是能走的，只是没办法走快，膝盖也不怎麽能完全合拢。
　　
　　「牙刷跟毛巾呢？」拉开行李袋的拉，乔志钧东翻西翻，将整个袋里的物品一项项拿起放下的找了又找，「刮胡刀跟梳子呢？也没带？」
　　
　　「这些，浴室的洗手台上都有。」曾颖超盯著乔志钧的背影，脸上若有所思。
　　
　　乔志钧的手顿了一顿，放下袋子掏出免洗衣物，从衣架上取下曾颖超替他挂上的外著开始穿戴，「我出去一趟。」
　　
　　这句话让曾颖超有了把握，飞快起身爬了三四下，捉住乔志钧的脚踝就往被褥上拖！
　　
　　「做什麽？你放手！」好不容易忍痛套上的衣裤，三两下就被曾颖超再次扯掉了。
　　
　　将乔志钧压平在身下，曾颖超眯起眼沉著声，跟昨晚搞失踪的主人格开始他昨晚就想好的兴师问罪的步骤：
　　
　　「乔志钧，这世上胆敢玩我的，都不会有好下场。」第一项，说清楚。
　　
　　「你起来。」
　　
　　乔志钧的声音里隐忍著痛苦，自髓里由内而外透出的酸痛，让骨头再也承受不起曾颖超的压迫，尤其是大腿跟腰身，感觉就像快断了。
　　
　　「昨晚为什麽逃避我？」第二项，逼口供，「不，应该说，你为什麽每次到了做爱的时候就逃走，推明融出来挡我？」
　　
　　乔志钧抿了抿唇，别开头视线不与曾颖超相交，「明融不是都告诉你原因了，还问？」
　　
　　「既然你的两个人格都能同时醒著，我跟明融昨晚说了什麽做了什麽，你应该都很清楚吧？」曾颖超不让乔志钧继续逃避，伸手将他的脸扳正，「他的高潮迭起，他的无上欢愉，你也能心领神会吗？」
　　
　　「你．．．．．．无耻！」
　　
　　曾颖超的眼神不怀好意，乔志钧想挥巴掌，却让曾颖超眼明手快捉住手腕。
　　
　　「没错，我是无耻。」将那只手腕拉近嘴边，曾颖超伸出舌头斜眼紧盯著乔志钧的表情，舔著里侧脉搏跃动之处，「跟无礼的人谈情说爱，廉耻於我，是无用的累赘。」
　　
　　「起来！」挥出另一只手，还是被擒住了，「昨晚胡闹了那麽久，还不够吗？」
　　
　　乔志钧的声量越来越大，还不放弃的蠕动著身躯试图滚离他的压制，曾颖超以下巴比了比临著天井的落地窗，眼里有著调侃与情欲：
　　
　　「要睡之前明融嫌空气不好，也不喜欢空调，我开了一缝只用窗帘掩著，你要是不怕吵醒邻房的话，可以继续吵闹，我是无所谓的。」
　　
　　双手被制，腿又不济事，乔志钧闭起眼忍耐著怒气，却又听见曾颖超更加露骨的威胁：
　　
　　「你又想让明融出来了？他对我是一点抵抗力都没有的，你想让他出来叫床给整个住在一楼的客人听的话，请便。」
　　
　　「你怎能这样对我？」乔志钧气得怒眼圆睁，头顶发麻，他想要做也让他心如意做了，到底还想让他怎麽样配合他，他才满意？
　　
　　「因为你对我，从来都不诚实。」
　　
　　放开乔志钧的手，曾颖超将乔志钧的双腿抬起分开，分别架上他的肩膀，对乔志钧痛苦的低吟不予理会，伸出两指探进他还松软潮湿的後穴：
　　
　　「我追求的明明是你，你也已经不讨厌我的碰触了，为什麽每次都要让明融跟我做，你退居於後，冷眼旁观？」
　　
　　曾颖超果然误解了，其实明融跟他一直都没有切割开意识，昨晚曾颖超问明融“每次都是你”，明融的回答包含了乔志钧，可是现在要他承认这个，实在为他所难。
　　
　　「回答啊。」曾颖超的手指用力捅进死死抵著，朝昨晚掘出前列腺所在的方向猛戳！
　　
　　「唔！」离上一次被爱到高潮不过才隔几小时，乔志钧全身的感官都还十分敏感，受不了这样的攻击。
　　
　　「说，是你决定接受我的，还是明融？」
　　
　　临睡前上过消炎药膏的穴口还红肿著，可是曾颖超不肯饶过乔志钧，抽出手指改上自己已经晨勃的大家伙一插没根，他就不信逼不出乔志钧的真心话，得不到完完整整的他！
　　
　　身体的痛苦十分近似多年前的那夜馀威，乔志钧被痛出了生理的眼泪，可他这回心理上却不害怕也不厢澹因为正在他体内肆虐的男人，是他默许的对象。
　　
　　「为何不说，啊？」曾颖超有些残忍的压低乔志钧的腿，让他能顺利亲吻他的脖颈，重复加深昨晚留下的吻痕，「不说是吗？很好，我就做到你说！」
　　
　　听到曾颖超这样口气坚决的恐吓，乔志钧不是不担心自己的身体过了今天就被他玩坏，可是这种痛苦同时也让他有著被深深爱著，热切追求的满足感，他不想轻易就承认他的心意，因为他更担心的事情，是曾颖超达成目的之後从此就对他逐渐生厌，逐日疏离！
　　
　　曾颖超望著乔志钧倔强的抿紧双唇，连一声呻吟都吝於给他，心里的误会无可避免的更加地深了。
　　
　　「我不稀罕跟不喜欢我的人做爱。」
　　
　　话还说著，曾颖超旋即以手撑起整个身体，不仅不再压住乔志钧，性器也整个退出他的後穴，跪坐在乔志钧身旁以眼咄咄逼人地俯视著：
　　
　　「你再不回答，我就当做你不喜欢我，往後除非是明融，只要是你在主宰这个身体，我不会再有逾矩的举动！」
　　
　　「你．．．．．．你！」
　　
　　乔志钧的快感才刚凌驾於痛苦之上，骤然空虚的感觉，让他的泪水开始落个不停：
　　
　　「如果没有通过我的同意，你想，明融敢自做主张，决定接受你吗。」
　　
　　「哈哈哈～～～我就知道，哟呼～～～」
　　
　　威胁要乔志钧不可以吵醒邻居的男人高兴的大笑出声，姿势改跪为坐，用力扳住乔志钧的肩膀让他坐起身，再握住他腋下将他举到他腿上坐著：
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，终於终於，总算总算，你真的是我的了。」曾颖超开始第三步骤，论深浅，「那麽，到底是你比较爱我，还是明融啊？」
　　
　　「什麽比较爱你？你说谁？」
　　
　　乔志钧脸到胸前都还红仆仆的，他自己看不到他的神态有多麽慵懒撩人，只在心里想著，这霸道的男人还真臭美：
　　
　　「我只是，已经不讨厌你了，这样而已。」
　　
　　「那就是说，明融比较爱我罗？」
　　
　　曾颖超笑得很痞，满脸的春风得意，再次将乔志钧举高让他尚未合拢的後穴对著他还翘得高高的男根，然後空出一手扶直自己的茎身，好让乔志钧不至於坐空：
　　
　　「既然如此，我可要对明融好一点了，上班日的白天那就算了，往後一三五日的晚上都放他出来，你呢，就二四六吧，怎样？」
　　
　　什麽怎样？乔志钧正想要问，甬道再次被深深顶开的刺激，让他禁不住低呼出声！
　　
　　「继续，你的叫声，能让我更兴奋。」见乔志钧连忙抿住唇，曾颖超也伸出手指去拨他的下唇，「小小声的也行，不要忍著，叫出来，你会更有感觉。」
　　
　　乔志钧摇著头，他可没忘记落地窗没有关紧的事，曾颖超不要脸，他还要。
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，我们去关窗，好不好？」
　　
　　忍著不想出声的男人自然不应声，曾颖超将双手托在乔志钧臀下，双腿与腰身一个奋力使劲，就抱著乔志钧猛然站起！
　　
　　「手搂紧我，不要掉下去喔，你跟我都会受伤的。」
　　
　　曾颖超抱著他开始移动双腿，一步一步慢慢地朝落地窗走，插在他体内的硕长肉块随著每个步伐，次次都顶上前列腺那侧的肉壁，就在他几乎快关不住喉咙里的颤音当下，落地窗被曾颖超空出一手合紧了。
　　
　　「既然你都不出声，那，靠在落地窗做也不会被发现，Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，我没这样做过，你让我试试看，好不好？」




(0.52鲜币)颤栗 030H 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０３０
　　
　　
　　
　　
　　「不要！」乔志钧肢体一阵僵直，「别这样！」
　　
　　就算门关紧了，靠在上面做，多少还是会碰撞出声响，要是太激烈了，门承受不住被撞倒，让住房的客人跟旅社工作人员看见他跟曾颖超正在做惊世骇俗的情事，事情要是被宣扬出去渲染开来，他在这块土地，大概也没脸继续待下去了。
　　
　　「那就叫给我听。」虽然身体是一样的，可乔志钧主控的时候格外别扭，欺负起来，要比哄著明融更有征服感。
　　
　　「你问我爱不爱你，那麽，你呢？」乔志钧将单纯都给了明融，世故全留在他这里，「你的爱里包含的尊重，上床以後就跟著衣服，一起脱掉了吗？」
　　
　　曾颖超停下了顶动，深深吻了乔志钧一记，舌头跟舌头相互绕了两圈才分开。
　　
　　「好吧，你不愿意搞花样增进情趣，我也不勉强。」话说得体贴，可那张俊脸其上的笑容，却是不怀好意的，「我在这里订了两晚，等明融出来，我再找他试试看好了。」
　　
　　乔志钧的出现，是为了守护明融，曾颖超不知道自己的玩笑犯了大忌讳，等他回过神来，已经挨了乔志钧一个巴掌！
　　
　　「欺人太甚！」眼角还有泪珠的男人被先前的疲惫困扰著，手劲并不如平常的强，但曾颖超的左脸还是红了，「放我下来！」
　　
　　「ＳＨＩＴ，你发什麽神经？！」
　　
　　这巴掌打到的不只是脸，还有曾颖超的男性尊严，打哪儿其实他都能当情趣，只有脸，不能忍：
　　
　　「有话好好说不行，你偏要在我脸上留印子，让所有看到的人笑话？很好，这巴掌我收了，你也准备付出代价吧。」
　　
　　看见曾颖超阴起脸色，听见他涌现怒气的威胁，乔志钧惧意骤起，双手缩在胸前朝曾颖超身上用力一推，失去重心差点仰面跌跤的高大男人不得不放开捧著他臀部的双手，两人相连的地方自然不再结合，乔志钧忍著浑身的酸痛双足一落地就朝被扔在被褥旁的衣物前行，曾颖超追上两步长臂一伸，想远离他的男人便再次被他困进怀抱里！
　　
　　「你惹得我真正生气了，乔志钧。」曾颖超的声音冷冷硬硬，有著不容反抗的霸道，「情人之间，应该要坦诚相待，你先是瞒著我明融的存在，又不肯坦然面对你自己的欲望，我觉得这个时机很刚好，是该教教你何谓“诚实”的时候了。」
　　
　　怀里的男人犹做困兽之斗，曾颖超没耐性慢慢应付乔志钧的拳打脚踢，将人手反剪著撂倒上被褥拿起一旁浴衣的腰带，没两下工夫就把乔志钧的双手牢牢捆在腰後。
　　
　　「不可以！曾颖超，你这麽做，会让我恨你！」
　　
　　当曾颖超押著他走回落地窗旁，撩开一缝窗帘逼他跪著将左脸贴在影约可见天井景色的毛玻璃之上时，乔志钧慌了！
　　
　　「恨我什麽？」一手压著乔志钧的背，一手扶著惩罚他的凶器，曾颖超再度闯进乔志钧的体内，用力的大肆J伐，「恨我逼你当个诚实的人？」
　　
　　乔志钧不停挣扎，曾颖超乾脆整个上身伏上他的背与他紧紧相贴，下半身的攻势仍旧猛烈，双手改为蹂躏胸前的两点，捏到娇嫩的乳尖充血肿起几乎破皮，肆虐的男人还是不肯善罢甘休！
　　
　　「叫出来。」跟身体的动作相反，曾颖超在乔志钧耳边的诱哄温柔得能挤出水来，「只要你叫出来我就不绑你，我们回被子上慢慢做，嗯？」
　　
　　乔志钧不愿意屈服，心里的挫折受辱跟身体的痛楚快感相结合，凌迟著乔志钧的意识，当他再也承受不住前列腺传回脑子的欢愉，浑身开始颤栗的他在被插到射出的当下，陷入了一片寂静的黑暗中．．．．．．
　　
　　乔志钧整个人软到趴下的时候曾颖超尚未高潮，当他抽出性器扳过乔志钧的身子查看，望见他血迹斑斑的下唇之时，交织著懊悔与气愤的复杂心情，实在紊乱至极。
　　
　　「对不起，乔志钧，我不是故意的，对不起，你醒醒，对不起，乔志钧，对不起．．．．．．」
　　
　　明融还没睁开眼，就听见有个低沉的男性声线在他耳边像只蚊子嗡嗡嗡地叫个没完，觉得很烦的他下意识的伸手想挥走那跟念经催符没啥两样的声音，手却被抓住了，手背跟手心，先後让莫名的生物给舔湿了。
　　
　　「不要吵．．．．．．我好累．．．．．．」明融试图翻身再睡，全身的肌肉骨头却无一处不疼不酸的，惹得他呻吟出声，「欧呜哇．．．．．．怎麽这麽痛啊．．．．．．」
　　
　　「想翻身？我帮你。」换成另一边侧躺，原来压住的那手就没那麽麻了。
　　
　　正当他又要沉入梦境之渊，手掌又被轻轻扯动。
　　
　　「想不想小解？」扰他清眠的声音又来了，不过不再念经，听起来没让他那麽反感了，「你睡很久了，肚子都不饿吗？」
　　
　　「很饿。」连脖子也酸，明融不敢点头增加自己的痛苦，「可是，还很累，不想起来。」
　　
　　「不必起来，张开嘴巴就好，我喂你喝粥。」
　　
　　湿湿热热的汤匙在他嘴边碰了碰，下唇的刺痛让他没法再装死的睁开眼睛：
　　
　　「颖超，我的嘴唇是不是破了啊，会痛耶。」
　　
　　「是破了，不过我抹过两次药膏，很快就会好。」背著光坐在他身旁的男人看不清五官与神情，可是口气里满满的宠溺很容易能听出来，「乖，小融张嘴，我会避开伤口直接杓到嘴里，你至少要喝一碗，不然没体力跟我去爬山的。」
　　
　　爬山？这是谋杀啊，明融发出将死的哀鸣，「呃啊～～～我这样子想爬山，至少要让我睡一年才行．．．．．．」
　　
　　「好好好，我们不爬山，我带你去海边看潮间蟹。」
　　
　　明融张著嘴让曾颖超喂粥，喉咙里不置可否的哼哼两声，喂完一碗曾颖超放下调羹，伸手去摸被他伤得不轻的男人，那方曾经烧到摄氏三十八度半的额头。
　　
　　「颖超，我是不是生病了？」明融的眼里写著信任与爱意，「出来玩还生病，我真是没用，对不起。」
　　
　　「该说对不起的人是我，我没有把你照顾好。」曾颖超是真心想道歉，不过不是对明融，而是被他做到昏阙的乔志钧。
　　
　　看来明融上回被他做得太累，乔志钧接替他上来关闭了交流，所以他还能这样对著他撒娇，因为他对於他跟乔志钧之间的冲突，显然一无所知。
　　
　　「颖超，现在是什麽时候了？」明融望向落地窗，天井的天色是昏暗的。
　　
　　「星期天的半夜两点。」曾颖超走到矮几旁蹲下，从电磁炉上的小汤锅里再杓一碗的清粥，转身回到明融身边坐下，「你好能睡，睡掉整整一天呢。」
　　
　　「啊？」明融自己也讶异了，不过是被颖超那个了两回，没想到他的身体竟然这麽娇弱，睡掉一整天还不能恢复？
　　
　　看来要提醒乔志钧，光是每天早上晨泳五百公尺的锻，对他的健康而言还是远远不够的。
　　
　　加强到一千公尺好了，明融在心里跟不理会他的叫唤的乔志钧商量，不这样的话，运动量不足以养精蓄锐到，足以应付颖超的需求的地步．．．．．．
　　
　　可是不管明融怎麽沟通，都感应不到乔志钧的答覆。
　　
　　自从乔仲凛透过情报单位特殊的管道，帮明融创造出来历完美无暇的乔志钧这个新身份，这麽多年来这还是第一次乔志钧不理会明融的呼唤，无比怪异的违和感，开始令明融感到不安。
　　
　　「那个，颖超啊。」虽然对於男人可能会嫌弃他的精神状况这点有些怯懦，明融还是不得不问起这几天一直都在他与乔志钧身旁的男人，「你知不知道乔志钧怎麽了？怎麽我叫他，他都没有回应我？」




(0.52鲜币)颤栗 031 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０３１
　　
　　
　　
　　
　　「．．．．．．他大概也累了，睡得不醒人事吧。」曾颖超抚著明融的脸庞，乾燥的指腹与手心没有过厚的茧子，轻轻摩娑著肌肤，感觉很舒服，「我太不懂得节制，把你跟他都累坏了，对不起。」
　　
　　「这种事你情我愿的，说什麽对不起．．．．．．」回想起昨晚做到後来自己对曾颖超的索求无度，要不是怕动起来更痛的话，明融应该就将头给钻进被子里了。
　　
　　又喂完一碗粥，曾颖超侧著身躯伸长拿碗的那手，将空碗推放上矮几桌缘，明融这时才看清他暴露在灯光下的神情，有著掩饰不了的疲惫与忧郁。
　　
　　「对不起，害你为我担心。」
　　
　　一想到曾颖超有可能因为他生病整天都守在他身边没有好好吃好好睡，明融就觉得心有歉疚，连忙忍著酸痛将身子挪偏一侧，掀开被子一角：
　　
　　「我没事了，你也快点睡吧？」
　　
　　「好。」曾颖超嘴里应著，手里却不放心的拿起一旁的额温枪再给明融量量，确定已经退烧之後，从角落拖过来另一床被褥摊开，然後合衣而卧，「我不挤著你，让你睡舒服点，你要睡饱来，明天才有足够的精神跟我去海边。」
　　
　　「我想要．．．．．．让你抱著睡。」明融眨著眼，声音怯怯的，却很勇於表达，「你的怀抱很温暖，很舒服，让我很安心。」
　　
　　要是乔志钧也能像明融这样坦白，有什麽就说什麽，不就什麽事都没了吗？曾颖超平躺著，眼睛望向天花板，没有去承接明融的视线：
　　
　　「我怕我睡著了，翻身会不知不觉将你压痛。等你都恢复了，再说好吗？」
　　
　　「颖超，你．．．．．．在生气？」明融想咬下唇，上排的牙一碰到痂就又缩回嘴里，「是我惹你生气的吗？」
　　
　　「不是。」闭起眼忍不住打了喝欠，他是真的累了，「我没有生气，你不要胡思乱想，快睡。」
　　
　　「我睡不著。」没有罹患什麽重大疾病，身受濒死重伤，有谁能在睡了一整天才刚醒来半小时之後，可以再合眼说睡就睡？
　　
　　「闭著眼睛什麽都不要多想，一下子就能睡著的。」
　　
　　被子细微磨擦声悉悉梭梭的响了一阵，曾颖超没有睁眼查看，突然，一只掌心有点带潮的手捂上他的下巴，浅浅的呼吸喷在他的侧脸：
　　
　　「你的胡渣好浓密，蓄长了，肯定是落腮胡。」
　　
　　原来是明融不安份的滚出他的被褥，滚到了他的跟前。
　　
　　「这样不盖被子，会感冒的。」曾颖超明白他的意思，一把就将人拉进怀里，「快睡。」
　　
　　「嗯。」明融那手的手指还在摩擦著那些胡根，另一手拥著曾颖超的腰，眼眉弯弯嘴角上翘，表情很是惬意，「刺刺的，真好摸。」
　　
　　「再不睡我要打屁股了。」曾颖超想要严肃点，却还是忍不住给了明融一个微笑。
　　
　　这个次人格，美好得就像个不黯俗世的大孩子。
　　
　　「你先睡嘛。」那双明亮有神的眼睛，昭告著他的好精神，「我在培养睡意。」
　　
　　「你一直摸我胡须，我怎麽睡得著。」忍不住的不仅是笑容，还有想亲吻，想温存的欲望，可是曾颖超都忍了下来，「你以前睡不著，都是怎麽做的？」
　　
　　「乔志钧会唱催眠曲。」给我跟儿子，还有子乔听。
　　
　　乔志钧说，还不能跟颖超提到家里的人，尤其是儿子，所以明融不能多说。
　　
　　「有一首歌叫数羊，以前我妈常常要我唱给她听，我给你唱吧。」
　　
　　妈妈的次人格总是半夜起来，进到他房间坐在床旁的地上低声啜泣，当时才小学的他从跟著哭泣到学会安慰，这里头过程经历的辛酸，又有谁知情呢？
　　
　　搂著怀里的大孩子，曾颖超边回想著歌词，边慢慢的唱了起来：
　　
　　“
　　冷冷的月光照在长的落地窗
　　
　　就这样一声晚安躺在你身旁 
　　
　　感觉陌生　又不陌生　
　　
　　我知道今天晚上　一定会失眠 
　　
　　真对不起我必须躺在你身边　
　　
　　奇怪的浪漫幻想出现在眼前 
　　
　　有一点想(爱呀)又不敢想(爱爱呀) 
　　
　　不知道明天天亮　有什麽不一样 
　　
　　背向著你我穿著白色的睡袍　
　　
　　放羊的孩子偷偷摸摸在祈祷 
　　
　　心中绵羊(爱呀)开始报到(爱爱呀)
　　
　　 许多羊围在一起互相开玩笑 
　　
　　第一只羊(讨厌)跳过栏杆去(它跳过去) 
　　
　　第二只羊(讨厌)每次都迟到(它都迟到)
　　
　　 第三只羊(爱呀)无数的羊(爱爱呀) 
　　
　　点点点　眼睛睁开　羊儿全跑掉 
　　
　　第六只羊(讨厌)还在吃青草(慢慢地嚼) 
　　
　　第七只羊(讨厌)每次都跌倒(它都跌倒) 
　　
　　第九只羊(爱呀)无数的羊(爱爱呀)　
　　
　　点点点　我和小羊通通睡不著 
　　
　　害得我我和小羊一起失眠了
　　
　　”
　　
　　曾颖超的声音低低沙沙的，这麽首俏皮轻快的歌让他唱著唱著，与明融四目相接，却唱成慢板又暧昧的情歌，明融越听脸上的笑容越大，曾颖超唱完两遍，正想著还要替越听越兴奋的男人唱第三遍吗？嘴唇就让明融凑上来吻住了。
　　
　　「你唱歌讽刺我。」主动吻人的吻得轻浅，没几秒便主动结束了亲吻，「歌词里那个硬要睡在别人身旁又睡不著的人，是指我对吧？」
　　
　　曾颖超笑著伸手捏捏明融刻意装成气鼓鼓的腮帮子，胸膛因为笑声震动起伏，传给与他紧贴的明融愉悦的声波：
　　
　　「知道就好，还不赶快睡。」
　　
　　「你不喜欢的话，我就回去睡我的被子。」明融抓住曾颖超捏他的手，靠在唇边啄，「虽然我比较喜欢你这边，一个人睡．．．．．．有点冷．．．．．．」
　　
　　「没有不喜欢。」明融的举动很纯洁，可却勾动曾颖超不纯洁的念头，「我是替你担心你跟那些失眠的小羊，都会被大野狼吃掉。」
　　
　　「大野狼？」明融皱起鼻子笑得俏皮，配合著曾颖超的话意，转著眼珠子左顾右盼的演戏，「在哪里在哪里，我怎麽没看见？」
　　
　　「你就窝在大野狼的被窝里，怎麽可能看不见？」
　　
　　忍不住了，怀里的男人怎能这麽可爱，曾颖超将明融的脸捧在手心，密密的从额头到眼睛到鼻子到下巴吻过他整张脸一遍又一遍，就是独独跳过那张还留有粥香的嘴。
　　
　　「嘿，你是故意的，怎麽每次都漏掉最重要的地方？！」
　　
　　迟迟等不到真正的亲吻，喜欢让大野狼抱著的小绵羊抗议了，伸手扳开曾颖超的手，明融没有心机的搂住曾颖超的脖子，将自己的双唇再次送上门给大野狼啃个痛快。
　　
　　「好了，不准再闹，我眼睛快睁不开了。」下半身进入备战状态的男人体恤著他家小绵羊的身体状况，决定高挂免战牌，「你再不睡，我就敲晕你。」
　　
　　「哼，敲啊，你才舍不得。」曾颖超对自己的在乎与疼惜，明显得都快溢出来了，明融有恃无恐的继续在他唇上啄。
　　
　　「你不是，嗯嗯，全身都在痛？」嘴唇一边要应付小绵羊一边还要说话，虽然挺忙，心里却很甜，「不好好休息，唔嗯，我明天就，嗯嗯，带你去爬山。」
　　
　　「去哪里都好，我舍命陪君子。」明融笑得露出两排牙，突然将嘴唇贴到曾颖超的耳边，悄声耳语，「曾颖超，生日快乐。」
　　
　　「你还记得？」明融只穿著一件浴衣，里头什麽都没多穿，现在这样整个人伏在曾颖超身上的姿势，十分考验他的意志力。
　　
　　「当然啦。」顽皮的小绵羊，正不知死活的舔著大野狼的耳廓，「乔志钧才不会多管f事呢，检查你一天抽多少菸的，是我喔。」
　　
　　「你真厉害，神出鬼没的，我都无从察觉。」隐忍的大野狼，终究还是忍不住伸出了狼爪，探进浴衣下摆，揉捏著小绵羊的圆臀。
　　
　　「我这样，你会不会嫌弃？」
　　
　　这是明融的心病，他想迟早都要问出口，不如趁乔志钧不在问个清楚，不然乔志钧听不得别人嫌弃他，要是曾颖超答案是肯定的，乔志钧大概会从此都不让曾颖超接近自己了吧。
　　
　　
　　#
　　
　　歌词占字所扣鲜币,会从每更零头补给大家




(0.52鲜币)颤栗 032 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０３２
　　
　　
　　
　　
　　
　　「嫌弃什麽？」明融的话问得没头没尾的，曾颖超猜不到。
　　
　　「．．．．．．你知道的，我跟乔志钧共存在这个身体里，我跟他，是一体的两面，不可分割，也不能分割。」明融从曾颖超的颈窝抬起头，眼睛小心翼翼的观察著曾颖超的反应，「是我，不能没有他，没有他，我连家门都踏不出去．．．．．．你一定会觉得我很没用，对不对？」
　　
　　一模一样的眼形，迥然不同的眼神，曾颖超发现他心里的天平，已经完全倾斜了。
　　　
　　「不会，你很真，很善解人意，我就喜欢这样的你。」空出两只毛毛手其中一只，曾颖超拥住明融的肩，将他按在自己的心口上，「我找你找了好久好久，不管你变成什麽样子，我都要，不准你再离开我，听见了没。」
　　
　　「真的吗？」怀里的男人乖乖的贴耳听著他的心跳，身体逐渐放松，整个人的重量都让他承担，「你说的前辈子，我好像也有感觉耶。」
　　
　　「这样正好。」曾颖超将脸颊靠在明融的头顶，厮磨著他柔顺的发丝，「代表我们是天作之合。」
　　
　　「天作之合？呵呵呵，我发现你很有文艺细胞，没有当个诗人，可惜了。」明融的笑声毫不矫揉做作，这麽贴在胸口上，好像拥有涤清曾颖超情绪的能力。
　　
　　对曾颖超而言，荒唐的那晚是个分界，因为有了寻觅不得的缺憾，他在爱情这方面的爱人能力，几乎濒临死亡。
　　
　　还好，自重逢的那刻起，他的感情世界宛若雨後的沙漠，再次生气勃勃，所以。
　　
　　他的爱情，是因为得到了怀里的男人，才得以重生。是以，以前世今生来比拟这段等候重逢的曲折过程，曾颖超个人认为於他，是非常贴切的。
　　
　　「我可以为了你当个诗人。」曾颖超在明融的发漩印下一吻，「只属於你一人的诗人。」
　　
　　明融又笑了，侧首在曾颖超的心脏之外，也回印一吻，「一言为定，不能食言喔。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　正当曾颖超就想这麽相拥而眠，明融却挣脱他的双手坐起上身，脸上泛著两抹可疑的嫣红。
　　
　　「你勃起了。」
　　
　　「不要理它，睡觉。」曾颖超又去搂明融的腰，要他趴回来。
　　
　　「你是不是，很想要我？」明融将曾颖超的手抓来贴在他胸前，「我是不是，一直都没有满足你？」
　　
　　明融这麽一提，曾颖超又想起跟乔志钧的那场不愉快的“角力赛”，眉头不自觉的聚成川字：
　　
　　「不是，它只要你稍微靠近点就会这样，不要理它，过一会儿它也会睡的。」
　　
　　「我用手帮你，好不好？」明融一脸的讨好，让曾颖超心头一热。
　　
　　为什麽呢乔志钧，我并不奢求你能像明融对我这样的在乎，可你连基本的交心都不肯跟我好好互动，你要我拿你怎麽办？
　　
　　要是能加起来除以二，不知会有多省事啊，曾颖超在心里叹气。
　　
　　明融见曾颖超不说话，望著他的眼神里有著不满，以为自己猜中了，手指颤了颤，就朝曾颖超的跨下摸过去，解开了裤扣，拉开了拉，隔著内裤以指尖在已经半硬著的阳物上来回滑动。
　　
　　「它的精神跟我一样好．．．．．．好大啊，昨晚，它真的进去我那里过？」明融的眼睛睁得大大的，「难怪我这麽痛，原来是你的问题！」
　　
　　曾颖超忍不住笑出声，再坏的心情都能被明融赶跑，他真是个活宝。
　　
　　「只要常常做，你以後就不会这麽痛，有些人做惯了，後庭连拳头手臂能塞进去，我还怕你习惯以後，就会嫌我小了。」
　　
　　「嫌你小？噢．．．．．．」明融摇摇头，身上的酸痛被他这麽一摇，难受得让他再也无法忍住呻吟，脸上也涌现苦状。
　　
　　「我不需要你忍著自己的不适讨好我。」曾颖超很坚持的将明融拉回自己身上伏卧，「等你那麽多年我都能忍了，不差这麽一两天的时间。给我乖乖睡觉，否则等你好了以後，我做残你！」
　　
　　「好。」明融吻了吻曾颖超的下巴，笑得一脸满足。
　　
　　曾颖超不知道明融是几时又睡著的，等他一觉醒来，听话的男人没有枕在他身上，不过也没有跟他离远了，还窝在他腋下缩手缩脚的睡得正甜。
　　
　　「嘿，贪睡鬼，起床，太阳晒屁股了。」
　　
　　曾颖超起来看手机，竟然已经快中午了，便想挖明融起来一起再去泡回汤，梳洗沐浴整理仪容一番再退房。
　　
　　明融很多方面跟乔志钧不太一样，叫起倒是都很容易，醒来就坐起来，也不会起床气：
　　
　　「喔。颖超，几点了？」
　　
　　「十一点半。」
　　
　　明融转头去看落地窗窗帘下的光线，十一点半，阳光很白，看来这次再没有睡掉一整天了。
　　
　　「饿不饿？」要是饿了，就先叫客房服务，吃过再去泡汤。
　　
　　「还好。」明融站起身扭动全身的关节，发现酸痛已经好了一大半。
　　
　　曾颖超将明融转成面朝他，著手整理浴衣的衣襟，尽量将吻痕都遮住，再解开腰带拉平衣摆重新束好：
　　
　　「那就穿上小外套，我们走前再去泡回汤，才不枉在这里住了两天。」
　　
　　「啊？」说到去泡汤，明融脸又皱起，「我门又要穿成这样，在人前走来走去？」
　　
　　「不要担心，我在你左右，不会离开你视线的。」
　　
　　「．．．．．．好。」
　　
　　於是，明融为了曾颖超鼓起勇气，一手拉住曾颖超浴衣外套的袖子，一手拽紧自己的袖子，又跟在曾颖超身後去柜台要了间个人池，沿途都低著头，活像一个做错事怕被骂的孩子。
　　
　　「放松，放松，你绷太紧了。」
　　
　　「啊！唉哟，噢噢噢！不要了不要了！」
　　
　　「乖，忍耐点，等下你就舒服了。」
　　
　　「哎哟喂呀，小力一点，我快被你弄死了！噢！」
　　
　　这麽限制级的对话足以让路过单间的驻足旁听，可这只不过是，曾颖超正使出他拳击师父传授的不世绝学，在替明融舒通筋骨罢了。
　　
　　「瞧你，叫得像正在屠刀下求饶的小猪一样，我替乔志钧按摩的时候，他可是一声不吭的。」
　　
　　「我知道我跟他没得比，你比较喜欢他。」明融趴在池畔，埋在臂窝里的声音闷闷的，「没关系，你只要顺便也喜欢我就好。」
　　
　　「说什麽傻话？」曾颖超乾脆不按了，扳起明融将他拥入怀中，「我是一视同仁，两个一样喜欢。」
　　
　　「别哄我，我很清楚这个世界上没有公平的爱。」
　　
　　埋在曾颖超胸前，明融的声音依旧闷闷的：
　　
　　「像我爸，最重视的是大哥，最爱的是小弟，再来是四弟，我跟三弟得到的爱最少，可是三弟还没成年，就有爱人给他补上这辈子用也用不完的爱了，只有我，一直只有自己爱自己。」
　　
　　明融的话里带著伤，曾颖超听了，都替他痛了；
　　
　　「那是过去式了，从现在起有我爱你，你不会再孤单。」
　　
　　「真的吗？」明融还想再说，可思及乔志钧的千叮万嘱，话到嘴里又给吞了回去。
　　
　　「真的。」曾颖超又举起手了，「我可以发誓。」
　　
　　「不需要。」明融赶忙拉下那只手，「你发的誓都好狠，动不动就死的，听了心里就发毛。」
　　
　　「这代表我爱你的程度，如果真的有那麽一天，我非得一死才能保有你，我会毫不考虑的去！唔！」
　　
　　明融捂住了曾颖超的嘴，一脸的小生怕怕，「够了喔诗人，你这首诗真够肉麻的。」
　　
　　曾颖超挑起一边眉，伸出舌头去舔明融捂在他唇上的手。
　　
　　「哈哈哈，好痒。」明融想将手移开，曾颖超不让，伸出一手握住那手手腕，开始舔遍每一片肌肤，每一根指头。
　　
　　「我知道，你又饿了。」
　　
　　明融的脸又红了，这是他动情的徵兆，没让曾颖超握住的另一手，在水中抓住了曾颖超的欲望与囊袋，开始轻轻搓揉：
　　
　　「我觉得那里，已经好很多了，你，你可以进来了喔。」




(0.82鲜币)颤栗 033H 【强制攻X温文受 年下生子】

　　第八章－－－取舍 


　　０３３
　　
　　
　　
　　
　　
　　「还不要，我能等的。」
　　
　　一直都是曾颖超替明融的後庭上药，那里复元的程度他比本人还了解，吻了下明融的额头，霸道的男人心甘情愿为他的小情人继续忍耐：
　　
　　「用手就好，晚点还要去海边走走呢，你不怕又被我累倒，哪都不能去就直接打包回家？」
　　
　　明融点点头又摇摇头，见曾颖超不解的望著他，才开口解释，「我想看看这里的海，我不怕被你累倒，我没那麽娇弱。」
　　
　　「你到底憋多久没有性生活了，竟然这麽饥渴？」曾颖超摇著头不禁失笑，先拿开明融挑拨他的手，推他的肩示意他离开小池，「好吧，让你欲求不满就是我的失职，你坐到池子边缘上面去。」
　　
　　「你想做什麽？」
　　
　　「坐上去你自然会知道。」
　　
　　明融乖乖任他摆布，手肘撑地坐著後仰大张双腿，然後在发现曾颖超跪在池里供坐的石阶上居他双腿正中以手扶著他的性器准备低头含住的当下，不安的睁大了眼！
　　
　　「你要用．．．．．．嘴帮我？」
　　
　　「嗯。」曾颖超先含住了露在包皮之外的头冠，以舌绕著铃口打转不时舔舔马眼，待整根都充血了，才敞开喉咙给明融深喉。
　　
　　明融的身高中等，茎长与粗细的程度依他体型而言要算可观，整个的颜色并不暗沉，勃起不会青筋遍布显得狰狞，就跟他给人的感觉一样斯文。
　　
　　「啊～～～好软，好紧．．．．．．」
　　
　　舌根之後的喉头是柔软狭窄的，箍住龟头会让人非常享受，自从安琪拉意外身故之後，在遇上曾颖超之前，明融的性器就再也没有与其他人接触过。
　　
　　眼睛上挑留意著明融陷在欲望里的表情，曾颖超双手也没f著，一手帮忙口腔给予明融的勃起最好的服务，一手揉著精囊里的两颗小球，时轻时重的不停把玩著。
　　
　　「我快了，你停下，别再吸了！」
　　
　　高潮的极致将临，明融伸手抱住了曾颖超的头往外拉，极力抑制自己很想很想朝曾颖超喉咙里猛力深捅浅拔的冲动，他怕弄伤了曾颖超，更怕他射进他的气管里，害他呛到甚至窒息。
　　
　　男人在性交的时候何时最爽快？自然是射精的前夕与射出的当下，所以曾颖超不让明融挪开他的头，坚持要将嘴里的硬根含到最後。
　　
　　「呃嗯！哈．．．．．．」
　　
　　被用力吸出来的感觉有些刺痛，但是非常刺激，明融的阴茎直到射到结束，都没有离开曾颖超的嘴里。
　　
　　「东西呢？你吐哪里了？」从馀韵中回过神来，明融感觉曾颖超还在舔他的茎身跟囊袋，不禁有点心慌。
　　
　　「吞进去了。」这个笑得有些恶意的男人，居然装出一脸扼腕的表情，「我没有到味道，真可惜。」
　　
　　「什麽？！」明融听了大窘，整个脸红得像火龙果的外皮，「你，你你！还不快催吐！」
　　
　　「又没有毒，都是蛋白质也挺营养的，再说没事催吐干嘛，很伤喉咙的。」居然还能说得占理，明融完败了。
　　
　　「你帮我，那我也要帮你。」说不过曾颖超，明融打算投桃报李，也动手去拉他上池岸来，「我没这样做过，待会可以指正，可是不能嫌我。」
　　
　　曾颖超不置可否的耸耸宽阔的肩膀，换他以明融方才的姿势接受明融的服务，其实口交也有口交独到的爽快，从以往的床伴那里得过经验的他不觉得比阴交肛交还差。
　　
　　「嘿，Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，你该不会是肚子饿了拿它当午餐，趁机想咬下来请厨房炸成香肠加菜吧？」
　　
　　被牙齿磕得生疼，曾颖超也没有退缩喊痛，还能面色如常的开著玩笑，明融都窘到不敢去看他了。
　　
　　要怪只能怪嘴里的大家伙真的不好伺候，又粗又长暂且不论，光是硕大的龟头，就让明融含得唇角欲裂，喉头直呕！
　　
　　「来，起来，不要勉强。」
　　
　　看见明融呕得两眼泪汪汪，曾颖超於心不忍了，坐挺上身轻抚著埋在他跨下的头，低声的调侃兼建议：
　　
　　「哥哥是有练过的，这种事情要学可不是三两回就行，所以这次先用手帮我吧，我们来日方长，以後有得是机会让你慢慢适应的，好不好？」
　　
　　明融摇摇头继续努力，心想这也是我有的器官，我对它的构造也很熟悉，凭什麽你能做得到而我就不能？
　　
　　曾颖超拿他没办法，只好继续忍耐著明融生涩的口技，直到他的牙齿一再划过自己下体包皮褪开後所露出的脆弱嫩肉，曾颖超决定今天到此为止。
　　
　　「够了，我想亲亲你。」捏住明融的下颔骨两侧示意他张嘴，曾颖超把自己退出来，然後再将跪在池水里的明融拉离水面拥到怀里，「你的嘴还是用来亲吻比较适合．．．．．．」
　　
　　手覆著明融的手一起握住自己的性器，嘴与嘴纠缠不休，曾颖超在射出的那一刹那用力的吮著被他吸住不放的舌头，高潮过後，他放开被他吸得快没气的男人，很满意那张文雅脸上所呈现的迷离神情。
　　
　　「你跟乔志钧这样，有看过医生吗？」泡好汤吃过饭退好房，曾颖超揽著明融的肩上了车往高美湿地方向开，望著一路都安安静静闭目养神的小情人，话在肠子跟嘴里转了好几圈，却还是忍不住问出口。
　　
　　既然有心要将这个男人永远留在身边，对他的了解与协助就该做到全方位。
　　
　　「有。」

　　明融的反应像是被针刺到背一般，一改f散的姿势正襟危坐的，答覆虽然小声，但不含糊，「继父一发现我老是跟乔志钧对话，就说我不对劲，没多久便为我找了心理医师，还曾经带我去住，呃 ，嗯，其实我只记得大概，详细的过程，印象已经很模糊．．．．．．」
　　
　　正说到一半，乔志钧醒来了，口气不怎麽好的提醒明融他还不能完全信任曾颖超，要他不要说太多家里与自己的私事。
　　
　　明融知道乔志钧凡事都想得周全，知人知面不知心，与曾颖超相识不过一个多月的事情而已，虽然他不觉得曾颖超会害自己，可是将一切交由乔志钧处理已经成了直觉反射的习惯，所以他及时闭住了嘴巴，不让自己成了让乔志钧难做事的惹祸精。
　　
　　「这样啊。」明融明显欲言又止的举动让曾颖超挑起了眉，他旁敲侧击著能让明融不对他坦白的那个最有可能的原因，「那麽，乔志钧记得吗，你要不要问问他？」
　　
　　我还很累，不想跟他说话。
　　
　　「他应该知道。」明融直觉乔志钧的反应怪异，分明他跟自己一样，都很喜欢颖超的，要不然也不会默许自己跟颖超做接触，现在却说不想跟颖超说话，这到底是怎麽回事，他也很想知道，「不过他还累著，你等他好些再问好吗？」
　　
　　「当然好。」猜中的感觉没有什麽值得雀跃的，知道乔志钧恢复跟明融的交流，只是让曾颖超能够松口气而已，「还有十几二十分钟才会到，你再眯一下吧。」
　　
　　「嗯。」明融乖乖的应声点头，眼睛一闭姿势旋即也跟著放松，看来腰酸背痛应该是还没有好完全。
　　
　　这两天次数不多的出房活动，已经足以让曾颖超确定对他热情主动的明融实际上怕生，是不太能单独面对人群的，总要让他捉著自己的衣摆或袖子才敢一同步出房门，内向羞涩的表现，活脱脱还是个十几岁的大孩子，与他实际将近而立之龄的外表差距太多，很容易就会被视为弱智人士，所以说，还是得靠乔志钧的出现，才能让他的举止恢复正常。
　　
　　到了湿地在邻近停好车，曾颖超单看从他副驾驶座开门下车，头也不回沿著海岸线走远的身影，就知道乔志钧回来了。
　　
　　「会不会口渴？」
　　
　　从车上拿著两瓶矿泉水快步追上去，曾颖超试著将水递给一惯凉冷的男人，却只得到一记连正眼都不看他的摇首。
　　
　　不要就算了，曾颖超边走边看著湿地的风景，瞧见警察正苦口婆心劝说游客不要挖掘不要带走湿地上的小原住民还乾脆驻足观看，不想去管乔志钧到底要走到哪里才肯回头。
　　
　　边喝著水，曾颖超边在心里衡量著该拿失得复得的梦中人怎麽办，明融就不用说了，他绝对不让他再次从自己的生命里消失，可对於乔志钧，他已经说不准自己现在对他是怎样的心情，可唯一能确定的是，跟乔志钧肢体上再接触的心思，他是连一点点都不再有了。
　　
　　不都是同一具躯壳，真的能分得这麽清楚吗？
　　
　　对寡情不滥情的曾颖超而言，这是真的能做到的，而这天渊之别有多明显，明融无从体会，随著日子的蜗步与日夜的人格交替，乔志钧开始觉得深受其苦。
　　
　　坐在一片漆黑，只有萤幕上跑著的投影灯有著七彩颜色的会议室里，位置在曾颖超对面的乔志钧心思无法定在会议室前头的萤幕与上台报告者之上，出神的视线，静静停在那轮廓线条已熟烂於心的剪影，不由自主的留意著对方的每一个动作。
　　
　　手指在桌上敲了两下，这代表他对报告者当前所言有异议。
　　
　　「潘宪平，这个点状图显示出来的数据已经连续七点都在中线之上，你怎麽会说这算正常？」果然，他很准确的将问题抓出来敲打了，「两次测机当中正常会出来的数据应该是只有４或５笔，刚测完再来的第一笔通常都在中线上或是偏下，你所谓的正常，请仔细说给我听听。」
　　
　　上台的工程师紧张的扶了扶眼镜，开始对顶头上司交代测机後新加上的暖机程式运作的功效，乔志钧看见曾颖超原来偏著的头开始转正，手指在桌上慢慢划著圆圈，这代表他觉得这个解释让他满意。
　　
　　「虽然增加了成本，却让良率变得稳定，这点子不错，继续Ｒｕｎ吧。」手指将纸本报告上的笔拿起来夹在衬衫口袋，代表他要先从会议中离席，「我跟大头们开会的时间到了，你们继续，我没来得及听的，把印出来的报告放在我桌上吧。」
　　
　　男人站直身躯的剪影高大又帅气，不需要黑以外的色彩也能引人注目，可是自从他生日那天回来以後，他的视线，却再也不曾停驻在自己身上，望过来了，也总是与其他人一样客套的微微颔首一扫而过，乔志钧明白而今能让他深情注视，敞开胸怀拥抱的，只剩夜里的明融。
　　
　　「超人经理，今晚厂长补请婚宴，我能搭你的顺风车吗？」问话的是坐在他身旁的女工程师，超人经理是他下属们给一向没有架子的他取的绰号，而他无论公事私事，都配得上这个称号。
　　
　　这个男人的精力素来充沛过人，无论床上床下，他都曾第一手领教过。
　　
　　「没问题。」
　　
　　他将脸转向女下属，投影灯的馀光映出他立体性格的五官，拍过她肩膀的手，这些日子再也没有在自己主宰这个身体的时候碰过自己，这让乔志钧觉得似乎连他身上从未消失过的大小吻痕，都在嘲笑自己现在的尴尬处境。
　　
　　主动跟他攀谈啊，明融的声音里有著不解，他装做没听见，将视线移向前头的白色萤幕。
　　
　　乔志钧你到底要跟他这样别扭到几时啊，明融更急了，你明明这麽在乎他却不跟他合好，到底你跟他为了什麽要冷战这麽久？
　　
　　你不需要烦恼，我不会阻碍你跟他在一起的。
　　
　　这不是阻不阻碍的问题，你难道就不是我吗？
　　
　　对他而言，显然不是。
　　
　　你这麽想是自欺欺人！
　　
　　有没有你也很清楚，你跟我急，有什麽意义？
　　
　　为什麽没有？难道你想这样跟他僵持一辈子？
　　
　　他不介意的话，就ＯＫ。
　　
　　我介意啊，我们跟他要长长久久，你这样行不通的！
　　
　　乔志钧懒得再辩，主动切断交流将注意力放在下一个上台报告的工程师身上，不想再跟明融第Ｎ次争论这个问题。
　　
　　其实这些日子以来，他自己也觉得心烦意乱，可是他不想让这样的心情与那晚被强迫被困绑的恶劣回忆被明融获悉，造成明融跟曾颖超之间发展的困扰。
　　
　　曾颖超打开会议室的声响传进耳里，乔志钧忍不住又将视线悄悄的转过去，默默的，目送那不想搭理自己的男人背影，再次离开了他的眼帘．．．．．．




(0.52鲜币)颤栗 034H 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０３４
　　
　　
　　
　　
　　参加中国人的婚宴多数都是要给个礼数包个红包的，因为厂长跟乔志钧他们这三个客驻的工程师还不算有交情，所以曾颖超家的工程师没有人邀约他们前去参加，是以这个星期五的周末前夕，不喜欢看电视节目又没有买新书足以供他杀时间的乔志钧无事可做，不到十点就决定上床休息。
　　
　　才刚刚浅浅入眠，就听见床头的手机响起旋律，他继续潜著不予理会，因为他很清楚那是谁打来的，更清楚打来的人不会乐意是他接的电话。
　　
　　果然才响不到五声，明融就像听见接圣旨一般紧张，赶紧爬出被窝接电话。
　　
　　「你好，找明融。」乔志钧来不及像之前那样关闭交流，听见了曾颖超语带客气的问候，他出来也不是，缩起来也不是。
　　
　　「颖超，乔志钧睡了，现在是我。」乔志钧，你不准睡，我有话要跟你谈。
　　
　　「吵醒你了吗，声音爱困爱困的？」男人的声音很温柔，「饿不饿，有没有想要吃什麽？」
　　
　　这麽多的宠爱与关心，比之前对他更好，乔志钧听了有些不是滋味。
　　
　　乔志钧你听听，颖超是不是很关心我们？
　　
　　．．．．．．他是关心你，不是我。
　　
　　之前他还不知道有我的时候，也是这样对你好的啊。
　　
　　「想这麽久还没想到？」男人似乎下了车，话筒里一下子涌进马路上车来人往的吵杂声，「敢不敢吃路边摊？给你买一碗药炖排骨还是土虱鱼汤，喔，如果你怕中药味的话，还有虱目鱼汤跟四神汤可选，你挑一种吧？」
　　
　　乔志钧你帮我回答，我今天特别想睡，等他来，再换你睡。
　　
　　「．．．．．．都好，除了虱目鱼汤，其他我都没吃过。」明融接了电话却不负责任又潜下去睡了，乔志钧尽量模仿著明融说话的习惯，替他应对著他的情人，「药炖排骨听起来好像不错，会不会苦？」
　　
　　「不会，鲜咸香甜都有，只是当归的味道很浓。」
　　
　　「不苦就可以，帮我买碗试试看好了。」虽然个性大不同，明融的饮食习惯与爱憎，跟乔志钧倒还满一致的，「不要太多，我并不饿。」
　　
　　「别担心，我很饿，我会负责吃光光。」
　　
　　乔志钧听见他跟老板要了一盘蚵仔煎一盘虾仁煎，一份臭豆腐一碗药炖排骨一碗土虱汤，全都外带，心想不是去吃过喜宴了吗？怎麽，宴上出的菜肴份量是不是不足，所以散宴之後，还让这个不怎麽挑食但是食量不小的男人需要另外觅食，才能填饱肚子？
　　
　　「你怎麽叫那麽多，没吃饱吗？」
　　
　　「根本没有时间坐在位置上吃，都在喝酒应酬。」男人叹了口气，「来找我敬酒的同事，认识的长辈跟平辈实在太多了，我爷我爸都有事不能出席，我还必须代表我家去一桌一桌敬酒，要不是我趁机先溜，今晚铁定要被灌到喝挂。」
　　
　　「那，谁开车载你？」想到曾颖超有可能酒後驾车的可能性，乔志钧都不知道他的口气变了。
　　
　　「我坐计程车。」曾颖超也还没发现他的小情人不在，「这个司机挺不错的，明天睡醒以後，我再叫他的车回餐厅停车场开回自己的车。」
　　
　　「嗯。」冰箱里好像还有新鲜的柳橙，给他煮一壶好了，「我先下楼，在客厅等你。」
　　
　　「好啊。」曾颖超回话的声音带著亲密，让乔志钧听了莫明的觉得胸里头一阵犯痒。
　　
　　看来他是真的迷上明融了，只是不知道单纯善良，没有心机的明融能否迷得住他一生一世？乔志钧站在炉子旁听著茶壶咕噜咕噜将沸未沸的声响发著呆，右手的刀子将左手的柳橙对半切一刀之後就停住，钻板上还有两颗洗好的还乖乖站著等他切成片入茶。
　　
　　门铃叮咚短促响过一声，这是曾颖超担心吵到邻屋的叫门方式，要是明融没给他开门，过了半分钟他才会再按一下。
　　
　　明融你醒醒，曾颖超来了，换我睡，你接手将这些切一切丢进茶壶里，煮好後给他喝了解酒，听到了吗？
　　
　　你先去开门让他进来啦，还有，你明知道我切东西手很笨的，你切好再去睡，拜托。
　　
　　乔志钧飞快将柳橙都切成片，掀开茶壶盖子与准备好的白砂糖一道丢进滚水里面，然後边洗净手边坚定的对明融说：
　　
　　炉火三分钟之後关掉，他是来找你的，门你自己去开。
　　
　　说完乔志钧走到客厅的沙发上坐下，不管不顾的闭起眼迳自深潜，他不想听不想看曾颖超当著他的面跟明融亲亲我我，连一丁点都不想。
　　
　　可是明融似乎也下定了决心逼他接受曾颖超，当他被人中掐痛的感觉给弄醒过来，发现曾颖超正叠在他身上，又大又硬的男根，正深深的埋在他甬道深处抵住敏感点不停打转！
　　
　　「小融，还好吧？」整张脸悬在他上方的曾颖超面上情欲正炽，看得出他跟明融正做到酣畅之际，「怎麽还没射，你就爽到晕过去？」
　　
　　明融，你给我醒来！
　　
　　与身体的感官开始全面连结的乔志钧拼命呼喊著明融，朝他扑过来的快感，强烈的程度前所未有，几乎让他完全招架不住！
　　
　　不要装死，我知道你在，快出来！
　　
　　他是你的情人，现在这种情形是你造成的，你不要让我收烂摊子，自己的事自己承担！
　　
　　可是，不管乔志钧怎麽喊怎麽骂，明融就是不肯出声，也不肯拿回身体的主控权，执意要乔志钧面对当前的现实。
　　
　　「你．．．．．．是乔志钧？」望著他的眼神不对，抿紧唇线的动作更不对，就算今晚曾颖超喝过酒敏锐度不比平常，也能分辨得出来。
　　
　　乔志钧不回答，曾颖超的腰逐渐停止动作，手也不再握住他的性器，改为撑在床上：
　　
　　「对不起，吵醒你了。」强壮的男人很明显的正在召回自制力，浑身的肌肉绷紧愤张，「小融怎样了，他还好吗？」
　　
　　「．．．．．．不知道。」叫我就是乔志钧，叫他就是小融，乔志钧的心像是打翻了调味瓶，五味杂陈，「我叫他，他都不回应。」
　　
　　「不必再叫他了，让他休息。」曾颖超每隔几秒就闭一次眼，每回睁开眼，他的眼神都比上一回更冷静，「你也好好休息吧。」
　　
　　话说完，还硬如钢的阳物也同时撤出了他的身体，一个俐落的翻身，人也离开了床铺去拿脱在床头的衣物开始穿戴，穿好之後没有再跟他交谈的走向房门，仅在顺手将门带上的那一瞬间，回头扫了他的身体一眼。
　　
　　曾颖超本来是房间里唯一的热源，他一走，乔志钧整个赤裸的身躯很快的就感觉寒冷，还有被他抛下尚未纾解的情欲，也在空虚地叫嚣著，折磨著他的意志力。
　　
　　乔志钧你真是没用耶，都这种情况了，你还能让颖超跑掉？真是服了你了。
　　
　　你厉害，那你刚刚干什麽去了？快接手吧，我受不了这种感觉，快去找你男人满足你。
　　
　　乔志钧赶紧关闭交流缩起潜下，可方才经历到的强大情欲，让他就算与身体脱钩了，也无法摆脱那种想被完全填满，用力戳刺摩擦的空虚感．．．．．．
　　
　　明融的决心不能小看，不过才潜下没多久，乔志钧又被迫醒来接管身体了。
　　
　　曾颖超的那根大家伙，这回还是插在体内，可跟方才那回不同的是，做爱的场景换到了二楼的浴室，姿势也从躺著变成站著，塞得他甬道撑得他很是辛苦的大家伙似乎更硬更粗更热了，站在乔志钧身後的男人此刻也完全兽化，不停在他耳际喘著唤著小融，动腰撞击身前之人的力道之强与速度之快，让乔志钧单腿鹤立趴在浴室的墙壁上动弹不得，都有了再被顶上几下，就要嵌进壁里的错觉！




(0.52鲜币)颤栗 035H 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０３５
　　
　　?
　　
　　
　　
　　明融，我要生气了！
　　
　　乔志钧好像能听见明融的窃笑，可是曾颖超的喘息实在太贴近了太大声，他不是很确定。
　　
　　「小融，你怎麽不叫了？」贴在他背脊上，双手将他的臀整个往後拖的男人意带惩罚的啮了下他的耳廓，「竟敢分心，我要罚你整晚没得睡。」
　　
　　男人捅进来的力道更强了，每个戳刺都戳在敏感点的快感，再加上由甬道上顶以及胸前硬梆梆的墙壁两方挤压的压迫感著实太强，不到两分钟，乔志钧就无法再闭紧嘴憋住气，丝丝的呻吟开始流泄出他紧咬的齿间！
　　
　　明?融！你！你快给我滚出来！乔志钧很怕曾颖超发现是他的反应，被绑起来也怕，被无视也怕。
　　
　　可是明融不知道乔志钧的顾忌，还在吃吃地笑：
　　
　　你要对自己诚实点好一点，瞧，这样是不是很舒服？颖超的技术很不错吧？你不要忍住不叫，这样你会内伤的喔。
　　
　　明融的话提醒了乔志钧去回想曾颖超是从哪时开始对他“冰冰有礼”，想通以後，也希望得到曾颖超柔情的对他一次的乔志钧危颤颤地松开了牙关与喉咙，让欲先欲死的身体自然回应著身後不停以深入的肉刃与低切的爱语，试图全面霸占他身心的男人。
　　
　　「小融？」明融叫床的声音甜中带软，舒服了会一口气全嚷出来，不曾像现在这麽要忍不忍带著颤音，有了方才的经验，曾颖超起了疑心，「你，哈，你转过头来。」
　　
　　明融快出来替我，他怀疑了！
　　
　　跟曾颖超私底下跟公事上相处的时间，乔志钧比明融要多得多，是以对曾颖超的一举一动，说话语气，他绝对比明融更清楚。
　　
　　让他知道也无所谓吧？
　　
　　明融不再笑了，回应乔志钧的口气很认真：
　　
　　他绝对会接受你的，放心吧，不只是因为我是你，我对你的魅力，也非常的有信心。
　　
　　那是你觉得，我一点也没信心啊！
　　
　　乔志钧很想再继续劝说明融别再调皮，此时在他身後的男人又像上回彻底停住了下半身的动作，伸手去扳乔志钧的下巴。
　　
　　「颖，颖超，不要看我。」颖超，不要，请不要嫌弃我．．．．．．
　　
　　乔志钧被自己内心的ＯＳ吓著了，难道他就这麽犯贱，总是脱离不了被男人压著当女人泄欲的命运？！
　　
　　可是，你明明最清楚，他跟其他男人对你而言已经不一样了，乔志钧避开明融自己跟自己剖心分析，不得不承认，他非常在乎曾颖超对他的观感，更在乎曾颖超对他的态度！
　　
　　所以，当曾颖超前倾上身盯上身前男人的双眼，他看见了委屈的眼神。
　　
　　「怎麽了？」应该不是乔志钧吧，他那麽要强，怎麽可能将委屈形诸於外？
　　
　　「我会冷．．．．．．这些瓷砖会吸热，冷像冰墙一样．．．．．．」
　　
　　乔志钧也不可能用这种软软的口气抱怨，曾颖超这下能确定怀里的宝贝还是心爱的小情人了，脸色一缓眼神一弛，又回复成那个温柔男人：
　　
　　「再忍耐一下，做完我们泡个热水澡？」
　　
　　不答应也不行，自己的那根也正是箭在弦上，不得不发的状态，乔志钧只得对著曾颖超学明融睁大眼睛乖巧点头的模样，就在曾颖超抱著他坐到马桶上，将他的双臀紧紧按在跨下顶弄，舒服到头顶发麻的乔志钧敢发誓他听见了明融哈哈大笑的声音。
　　
　　明融，你给我记著！
　　
　　乔志钧又是呻吟又是配合著曾颖超的动作，没两下就觉得被顶到全身骨头都快散架，在心里边恨恨的对明融咬牙切齿，可得意的明融捂著嘴的闷笑非但没有见歇，反而更加猖狂了。
　　
　　曾颖超空出一手去捂著小情人的心口，乔志钧喊冷的事情一直搁在他心头，所以感觉到顶了也不敢忍著不射，就怕真的做到小情人伤风又感冒。
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，我把浴缸注进热水，我们进去泡吧？」
　　
　　尽兴一回之後，曾颖超先把乔志钧的屁股抬高，将男根从被他射得湿透的後穴拔出来，然後站起身将小情人推坐在马桶上，看见小情人认同的颔首，轻笑著凑近嘴啄了他的双唇一下，这才转身站到浴缸旁忙乎。
　　
　　待曾颖超一转身，一直将心悬得高高的乔志钧连忙伸手捂住刚刚曾颖超手心贴过的位置，发现自己的心跳一下又一下的几乎没了间隔，不得已瞒骗自己在乎的人的感觉，实在让他不好受。
　　
　　「嗯，这样应该够热，小融，你可以过来了。」
　　
　　曾颖超调好水温站直身子朝乔志钧招招手，乔志钧问著心里的明融，要怎麽回应他啊？
　　
　　你想怎麽著就怎麽著，这种事哪有标准答案的，明融一付看好戏的口吻，乔志钧气得都想磨牙了。
　　
　　「发什麽呆？过来呀。」
　　
　　一直都很主动的小情人这回怎麽一脸讨抱的模样？该不会是真的被冰凉的墙壁给冻傻了吧？
　　
　　「颖超，我．．．．．．我的腿在发抖．．．．．．」
　　
　　这是真的，曾颖超几分钟前的孟浪，又是下压又是狂操的，乔志钧现在岂止脚抖，全身的筋骨都快变成不堪掐折的软豆腐跟乾面条了。
　　
　　明融似乎更娇气了呢？曾颖超望著坐在马桶上的男人咬著下唇，心里丝毫不再怀疑，走过去拦腰一抱，就将乔志钧的下半身举起贴住自己的胸膛，往浴缸大步跨过去：
　　
　　「你是不是人不舒服？今晚似乎身体特别虚，还晕过去一次，连平常一半的能耐都没有，我看我该替你炖药缮补补元气了。」
　　
　　真好啊明融，曾颖超要煲汤给你进补，真是好福气啊。
　　
　　拜托，说这什麽话，我喝了，难道你没有跟著受惠吗？
　　
　　「这．．．．．．是因为你的需求太旺盛了。」乔志钧故意嘟起嘴来抱怨，好啊这是你自找的，你再不接手，我就玩臭你！
　　
　　我才不怕，明融还是从容不迫的答著，你不敢太超过的，因为担心被颖超发现的，是你不是我。
　　
　　将小情人的背顺著浴缸尾的倾斜贴放，让他除了头整个身躯都浸泡在水里，曾颖超举止充满怜惜的跨跪在乔志钧的腰身两侧，开始给小情人揉捏手脚：
　　
　　「你要是受不了，这个周末我保证不会再要了，你跟乔志钧商量请他这两天都不要出来，我带你出门去玩，好不好？」
　　
　　乔志钧闻言心头一阵刺痛，他没想到曾颖超厌恶他，已经厌恶到完全不想让他插足他与明融之间的程度了。
　　
　　乔志钧，你快跟颖超说实话，跟他表白你的心意，快啊！
　　
　　明融著急的催促没有催出乔志钧的声音，倒是催出他隐忍不住的眼泪。曾颖超捏著小情人的小腿肚，一抬头看见了，心里的狐疑也跟著再度抬头了：
　　
　　「你这麽伤心做什麽？又不是不带你去。」莫非现在眼前的这个，是不想带去的那个总是别扭老爱扫兴的？
　　
　　「乔志钧．．．．．．也是我的一部分，为什麽你不能在喜欢我．．．．．．的同时，也顺便．．．．．．对他好一点？」
　　
　　曾颖超停下了手上的动作，惯常的挑起一道眉，「你现在是谁？乔志钧？」
　　
　　「．．．．．．不是。」乔志钧强迫自己继续假装，他不要让曾颖超知道现在是他，这会让他更排斥他的，「我还是你的小融。」
　　
　　口气还是有些怪异，可是眼神里显露的爱意是对的，曾颖超自己都觉得有些混乱：
　　
　　「那乔志钧呢？他现在听得见我们的对话吗？」会不会是小情人的情况，是属於两个人格有时会出现部分融合的现象的那一种？
　　
　　「．．．．．．听得见。」
　　
　　被曾颖超排拒在心门之外，让乔志钧实在不甘心，明明是他先认识曾颖超的，曾颖超先追求的，也是他呀！
　　
　　「今晚，我要他别回避，所以，他一直都在！」




(0.52鲜币)颤栗 036 【强制攻X温文受 年下生子】

　　第九章－－－勇敢示爱 


　　０３６
　　
　　
　　
　　
　　一直都在？
　　
　　听见小情人这样说，曾颖超心里怒气渐生，但没在脸上表现出来：
　　
　　「小融，我没有排挤乔志钧的意思，我只是纯粹想跟你，过过两天没有旁人打扰的两人世界。」
　　
　　实际上，这次的出游计画曾颖超斟酌好几天了，也连络好当初替他母亲消除次人格的催眠师，并非是单纯的出外散心，所以他希望届时让催眠师谘询并立档的人格是明融，而非他想舍弃的主人格乔志钧。
　　
　　是以，他这次透过明融要求乔志钧不要“跟”，是有原因的。
　　
　　按照乔志钧这些天的表现，曾颖超本来也有把握他要是答应了估计会真的彻底沉潜，事後要给明融安抚乔志钧的说辞也想好了，可是他却低估了明融跟乔志钧彼此契合无间的程度！
　　
　　看来，他们一体的共识度很高，根本不存在什麽彼此的观念，连跟情人做爱，都可以毫不避嫌，想到这里，曾颖超头疼了。
　　
　　「．．．．．．你想带我出远门，没有乔志钧．．．．．．是行不通的。」看见曾颖超眼神流露几许为难，素来与世无争的乔志钧，难得犟起性子斗志奋起的“为人所难”，眼泪也因此打停，「你可以要求他尽量不要出现，可是不能不让他跟我一起去。」
　　
　　说得好！
　　
　　明融的赞声颇有同仇敌忾的味道，乔志钧你总算肯面对现实了，出去之後我会尽量找藉口让你出来跟颖超多多相处，你要好好把握这次的机会，让他也喜欢你喔！
　　
　　「你先问问他的意思吧。」曾颖超不想就这麽放弃乔志钧会继续“识相”的侥幸心理，「跟他说，我保证全程二十四小时都不离开你，会将你看顾好的。」
　　
　　「他说，还是不放心，不肯答应。」
　　
　　我不甘心再退让，乔志钧不自觉地将两手的拳头都捏得死白，曾颖超你可知道没有我，你得到的爱人只会是个性格上有残缺的，连生活上的琐事都无法理清的天真孩子！
　　
　　曾颖超把乔志钧内敛却坚持的反应尽收眼底，只见他飞快伸手钻到乔志钧的颈後用力一捏，心里的怒气再也不想掩盖：
　　
　　「乔志钧，从什麽时候开始的？我放洗澡水的时候？还是更早？」
　　
　　竟然还是被发现了，这男人鹰般的眼不是白长白像的，可乔志钧竭力忍住到口的惊呼，继续睁大眼咬著唇用无辜的眼神回望曾颖超，打算今晚就算要被曾颖超打到死，他也绝不承认自己是乔志钧！
　　
　　「不是说了吗，他一直都在的，他在的时候，我会被他影响是正常的。」嘿，这时说道理是没用的，快撒娇啊乔志钧，颖超最吃这一套了，「拜托你别这样子好吗，想把我跟他完全分清楚，可是连我爸他们都办不到的，你要是连这一点都无法忍耐，又怎能跟我长相厮守？」
　　
　　乔志钧揽上曾颖超的脖子，准备主动献上亲吻，可是曾颖超不领情，不但将他的双手都拉下来，脸也转开：
　　
　　「今晚算了，你不能专心，我也没心情了，我去开笔电开启生产线数据监视系统瞧瞧几个不放心的环节，你洗好自己先睡，不必等我。」
　　
　　今晚第二次望著曾颖超转头打算离开他的背影，乔志钧这回不再忍著渴望消极的应对，从浴缸迅速的站起敞臂去抱两脚都才刚跨出浴缸的男人，他将脸颊贴在曾颖超的背上继续撒娇，尽最大努力的想把明融演好。
　　
　　「你还没洗不是吗？我帮你洗好你再去。」
　　
　　被乔志钧由後抱住的男人背脊上的肌肉一阵紧缩，可也没有再抗拒的任由他抱著，乔志钧没有窥探过明融是怎麽诱惑曾颖超的，他只能凭直觉：
　　
　　「我叫乔志钧去睡觉了，你再别生气，你背上的肌肉绷得好紧，这次换我帮你按摩好不好？」
　　
　　一出口乔志钧就後悔了，按摩可是他还是乔志钧时候发生的事情，现在他是明融啊，要怎麽自圆其说？
　　
　　乔志钧暗暗的心慌传导给明融，明融切了他一声：
　　
　　你应该也知道他有多麽自豪他按摩的手艺吧？你想他有可能不跟我现宝吗？上个周末去泡温泉，他也帮我按过了啦。
　　
　　「好吧，你想怎样，就怎样。」曾颖超转过身来，盯著一脸笑意盈盈的小情人看，「既然想拥有你，就必须一并接收你的一切，为了你，看来我再不改进我的脾气，放宽我的坚持都不行了。」
　　
　　这晚乔志钧的伪装，在曾颖超睡著後终结。
　　
　　让他伺候著从头洗到脚，全身积压的压力与酸痛也被他跟继父一同找资深桑拿师傅习得的指压功夫按得舒爽不已的男人，半途就趴著大张四肢就著这样的姿势沉沉入睡，因为曾颖超手长脚也长，所以轻而易举地便占掉了绝大部分的床面，一直都无法习惯让他搂著睡的乔志钧连搬动他手脚的力气都没有了，只得缩在有限的一边床沿，侧卧著背朝曾颖超，拥被合眼准备入眠。
　　
　　你这样不行啦，要去抱著他睡才行。
　　
　　乔志钧很累了，不想理会明融的提醒。
　　
　　颖超睡得一向不深，你要是不去睡在他怀里，半夜他要是醒过来，看见你跟他这麽生份，绝对会更加确定今晚是你假扮我的事！
　　
　　都要睡了又没有要干嘛，凭什麽我不能出现？你的逻辑根本不通。
　　
　　拜托，谈恋爱能用逻辑谈的吗？要凭感觉，感觉啊你懂不懂？感觉对了人也就看得喜欢顺眼，感觉不对了就算长相一样，对待的态度也会大不相同，你看颖超对待你我的方式就明白的，不是吗？
　　
　　明融今晚指挥官当得很是上瘾，难得有他叨念乔志钧的时候，他自然要把握机会念到过瘾。
　　
　　乔志钧鼻出长息，今晚被榨乾体力跟“精力”的他实在不想搭理明融的罗唆，正想说喜欢的话等我睡了你就拿走主控权，没想到此刻应该还在深眠期的曾颖超突然睁开眼，态度坚定的唤他名字：
　　
　　「乔志钧？」
　　
　　「嗯？」一个直觉反射，让乔志钧就这麽没有防备的出卖了自己。
　　
　　「今天晚上，你为什麽要假扮明融？」曾颖超的眼瞳映著床头灯发出橙光，搭上他矫健的身形，让他看起来像头嗜血的猫科动物。
　　
　　「．．．．．．因为我想确认你对明融的心意，是不是认真的。」还有，我也想知道你对我，还有没有喜欢的心思，哪怕只剩一丝一毫．．．．．．
　　
　　「那麽，试探过了，你的结论？」
　　
　　「你确实很体贴，很．．．．．．值得明融爱你。」可你了解明融还不够深，不能理解他之所以需要依附我的原因。
　　
　　「既是如此，那麽你能不能将他借给我两天？」那双发光的眼看久了，好似会摄人心魄，「就是很单纯的，只有我跟他。」
　　
　　「．．．．．．你还真是不死心啊。」
　　
　　明融缩著不出声，要是他愿意会让乔志钧知道的，所以乔志钧只能选择拒绝曾颖超：
　　
　　「不能，无论你再怎麽保护明融，都无法让我放心的。」
　　
　　「你不要逼我真的敌视你。」
　　
　　如果单单听曾颖超出口的这句话，肯定会让乔志钧觉得不可思议，像是听见了无法理解的外星语，可是他现在跟曾颖超是面对面的姿势，所以他看得见曾颖超的神情：
　　
　　「看来你当我，是你跟明融之间缠手绊脚的累赘吧？」
　　
　　「不止。」
　　
　　曾颖超微微眯起眼，眼神一凛，他认真的霸道起来，浑身散发的迫人气场到底有多强，乔志钧今晚将有幸得见：
　　
　　「这几天我一直在思考，若是将你这情敌一般的存在彻底拔除的话，明融馀生只能依靠我的可能性，到底有多少。」
　　
　　「你什麽意思？什麽情敌？」
　　
　　「不管我多麽用心多麽尽力，明融总是听你的，凡事都向著你。而我，实在不喜欢我喜欢的人，不能完全在我掌握里的感觉！」




(0.64鲜币)颤栗 037 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０３７
　　
　　
　　
　　
　　「你．．．．．．把明融当成什麽了？宠物还是玩具？」
　　
　　什麽叫做“完全在我掌握里”？这男人，未免过於霸道，过於偏执了；
　　
　　「你可知跟我吃醋，是件多麽可笑至极的事？」
　　
　　「喔？你也这样觉得？原来，不是只有我自己觉得自己发神经了，就连你也说我可笑至极？哼，很好。」
　　
　　讽刺的嗤鼻一声，曾颖超单肘撑起身躯掌心支住耳鬓的改趴姿为侧卧，「依你之见，我该拿“你们”怎麽办才好呢，乔志钧？」
　　
　　乔志钧，怎麽办，我们是不是玩得太过火，所以颖超真的生气了．．．．．．
　　
　　乔志钧心里的忐忑，因为明融带著慌乱的询问口气，益发地加深了，「你的决定，难道真能容我置喙？」
　　
　　曾颖超移开盯住猎物的视线，改为望著门缝底紧急照明的馀光，「确实不能。」
　　
　　问了，却不期待对方的回答，乔志钧忍不住捉紧胸前的被角，对曾颖超接下来要说什麽，他直觉揣揣不安。
　　
　　「我想，明融一直有你护著，而我，也不是非他不可，就这样散了，算了，对你对我都是解脱，你，意下如何？」
　　
　　不可以啊！
　　
　　明融的抗议震得乔志钧胸臆无法进气，乔志钧下意识的封锁住明融跟外界的一切接触开始保护他，这是他能对明融做到，而明融无法对他如此的最大不同。
　　
　　「不可以。」没想到，竟然这麽快就玩腻了？！
　　
　　乔志钧压下愤怒竭力平静以对，他就算了，可是明融因为此事受到的伤害，他不能坐视不理：
　　
　　「如果你从一开始，对我就只是存著玩玩就好的心思，为什麽要罗织那些前辈子这辈子一辈子的甜言蜜语，迷惑．．．．．．明融？」
　　
　　也迷惑了我？
　　
　　「我没有玩弄的心思，我对每一个主动追求的对象，动机绝对都是认真的。」
　　
　　曾颖超将视线再次盯上乔志钧的同时因为角度的改变，眼里进驻的光线大减，让他的眸光阒如磷火：
　　
　　「可是，我的爱情观很狭隘，无法容下三人行。你对我无法放松警戒，总是一再的抗拒，我当然不可能强迫你接受我，所以我越来越无法将你跟明融视为同一人，这点责任在谁，多说无益。」
　　
　　「你真的就这麽想，让我永远消失吗？」乔志钧没有办法让自己的语气听起来不带悲伤，明融对曾颖超的爱意，原本就是源自於他的好感，他早在不知不觉间，也不由自主的爱上这个男人了！
　　
　　「你才刚刚对明融说过愿意为了他一并接收他的一切，改进你的脾气放宽你的坚持，难道这些，都只是哄他的空口白话吗？」
　　
　　曾颖超不说话，意态阑珊的凝视，让乔志钧有了他正在看一出无趣的独角戏一般的错觉。
　　
　　「你根本就还不了解我跟明融之间是怎样的情况就要放弃他，你的耐心比一只蚂蚁还不如！」乔志钧沉不住气了，一咕噜跪起身用膝盖挪动身体直至曾颖超身侧，用力拽住他的领口！
　　
　　「不许你说散就散，说算就算，不许你伤害明融，听见没有！」
　　
　　曾颖超就这麽任乔志钧揪著，姿势不改的斜眼朝上昵著乔志钧，眼里那些没有温度的火焰，似乎燃烧得更加旺盛了：
　　
　　「要我继续忍耐也不是不行，可是你，必须付出代价。」
　　
　　「什麽代价？」乔志钧声音轻微发哽，若是早知这段爱情如此伤人这般无望，他一开始就不该动了妄念，陷自己於如今这般困境。
　　
　　「我本来确实想放弃你了，可是在浴室明知是你抱住我，我却还是起了欲望。」
　　
　　曾颖超一个迅雷不及掩耳，就将乔志钧扑倒在床，一只大掌捏住乔志钧拽在他胸前的手上，捏得乔志钧生疼！
　　
　　「本来以为对你已经毫无感觉，可没想到你还挺会伺候人的，洗澡，按摩，都让我很中意。」那张英俊的脸出现了没有善意的笑容，状似修罗，让乔志钧望之生畏，「你要我不要伤害明融？可以，只要你答应我的条件，做得到一天，我就对他好一天，哪一天你做不到了，我再当他的面，亲口甩了他。」
　　
　　「你的心好狠。」乔志钧的心收缩到作疼，他怎会给自己招惹上这种祸害？！
　　
　　「谬赞了，跟我那些姊妹相比，我狠的火侯还远远不够。」曾颖超用力捏开乔志钧的手指，不顾他的痛哼，将那只手压在枕头上，「为了你的明融，不问问我的条件是什麽吗？还是，你根本没有勇气承担？」
　　
　　将这个人格彻底羞辱，让他自己瓦解，还明融一个当回正常人的机会，好跟他终身相守，这是曾颖超的原意；可为什麽看见了乔志钧满眼的悲伤，他还会妇人之仁，觉得心尖发涩？
　　
　　「说吧。」乔志钧眼眶泛红，喉结上下动得厉害，像是在将泪水咽进腹里，「你要是担心我反悔，可以写成白纸黑字，让我画押。」
　　
　　我要你当我的性奴，这句话都到嘴边了，说出来的却是，「我要你伺候我，服从我，不管何时，无论场合，只要是你在主宰这个身体，你就不能违抗我。」
　　
　　意思相差不多，可是那两个字眼曾颖超却无法说出口，果然自己还是不够心狠啊，所以直到现在，还在家族的企业体里干个小部经，大姊在他这个年纪，可是已经当上掌管一家子企业的总经理了。
　　
　　乔志钧眼瞳一缩，这些话将他在曾颖超身边的地位贬成玩物，难道不管他怎麽努力怎麽逃避，这辈子真的都无法摆脱让男人恣意玩弄的命运吗？
　　
　　「答案呢？」曾颖超不知道他自己此刻正蜗⒁源，诚如他不知道当乔志钧主动由後深拥他的时候，他竟然是感到有些意外，有些惊喜的。
　　
　　「．．．．．．好。」眼里的湿意让乔志钧闭起双眼，当玩物已经够贱了，他不想再让曾颖超更看轻他，「只要你一日不负明融，我便履约一日。」
　　
　　「很好，没想到你这麽乾脆，挺上道的啊。」曾颖超刻意语带羞辱，可放开压住的手将人拥在怀里的动作，却是轻柔的。
　　
　　乔志钧只当他是替明融珍惜著这具身躯，没有反抗也不做迎合，他将双手垂在两侧，眼睛依旧兀自闭著。
　　
　　「这个约定天亮後才开始，你现在还可以随心所欲最後一晚。」
　　
　　回想著晚上乔志钧充满爱意的眼神，曾颖超就是忍不住想知道乔志钧到底是不是对他也有几分心动，而非都是为了明融对他演戏：
　　
　　「要滚开，要留下，都可以。」
　　
　　乔志钧闻言，整个身子因此僵直，过了快一分钟都没有放松，正当曾颖超做好他会挣脱他怀抱的准备，手臂完全不施力的当下，怀里的男人又做了一件让他心生暗喜的事！
　　
　　身躯还是僵的，可是将他靠得更紧了，两只跟他相比可谓瘦弱的手臂也主动的缩起，停放在他的胸膛之上。
　　
　　「我对你好，你不肯放下身段，我威胁你，你倒是主动不少。」曾颖超依照新拟的计画攻击著乔志钧的自尊，竭力忽视心里头一波波拍击胸口的不忍，「乔志钧，原来你不仅是人格分裂，还是个被虐狂？」
　　
　　怀中硬梆梆的男人不说话不回应，也不睁眼看他，唯一能让曾颖超知道他这些话确实收到成效的，是怀里身躯逐渐加大的颤抖。
　　
　　这些颤栗的频率就算隔著衣服，都能让曾颖超感觉得到那些汗毛的竖立，於是他将剩下的伤人之语留在肚里闭上嘴，合起双眼打算入睡。
　　
　　反正来日方长，他就不信乔志钧躲得过他的盘算，相信不用多久，就能让他等到称心如意的那一天的。
　　
　　被曾颖超搂著的男人直到听见他呼吸声变得匀匀沉沉的才睁开眼，然後，抬起头望著那张平和对他毫不防备的睡脸，乔志钧的颤抖随著他对男人无法自制的眷恋心情，竟然逐渐停止了。
　　
　　「你不爱我，没关系。」乔志钧轻声的耳语，跟男人同榻而眠数十次，他认为他已经深知男人的睡眠习惯，此刻的曾颖超，应该是真的睡著了，「只要你肯继续宠爱明融，那对我而言，就够了。」
　　
　　乔志钧边说著，边用手指隔空描著曾颖超的眉眼，而这些，他也认为曾颖超不会知道。
　　
　　可当他好不容易才浅浅入眠的那刻，一直都在装睡的男人眼睛睁开了，收服乔志钧让他的精神意外的亢奋，就连体内的酒精都无法让他入睡。
　　
　　望著那张紧蹙双眉的睡脸，曾颖超的心里有著说不出的沉重，将乔志钧挪开让他能舒展手脚好好睡，他坐起身敛目想了几分钟，然後毅然决然下了床拿著手机走出房间，下到一楼的客厅去打电话。
　　
　　「齐邦．．．．．．我知道我知道，现在是凌晨两点多了．．．．．．好啦好啦，我会加倍算你大夜加班的薪资的，我知道你跟我爷的那群搞情报的手下似乎小有交情，去帮我查一件事情吧，要快．．．．．．」
　　
　　交代好想查的事项，曾颖超站在楼梯口朝上望，他突然觉得自己是个亵渎天使的恶魔，为了折断天使的翅膀，无所不用其极。
　　
　　梦中人，为什麽要得到你，要让我历尽千辛万苦？
　　
　　曾颖超摇头苦笑，转身走到沙发上躺卧下来，明天虽然休假，要做的事情可还是很多的，从茶几下拿起乔志钧拿来盖脚的薄被覆在腹上放松心情，他极力培养睡意，只是眼睛一但闭上，就不停看见乔志钧站在浴缸里拥著他脖子，眼眉弯弯地给他的那抹笑意殷殷．．．．．．




(0.6鲜币)颤栗 038H 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０３８
　　
　　
　　
　　
　　那是一条很长很亮，很冷很白的走廊，他走了很久很久，才走到一个黑洞也似的，没有门板的入口。
　　
　　（进去。）一个没有温度，恍若从另一个空间传来的男声，催促他走进那个黑洞。
　　
　　虽然很想转身就逃，他却还是慢慢的朝里面移动脚步，因为她，是他带进地狱里的，他知道自己没有拒绝的权利。
　　
　　走到那张白色的制式的病床旁，他望著拉紧闭的尸袋，没有勇气抬手。
　　
　　（打开。）
　　
　　湿湿黏黏的感觉沾上他的脸，用手去抹，抹下来一手的血。
　　
　　那些血又黑又稠，让他怵目惊心！
　　
　　（你这帮凶，不敢看被你的无知害死的人吗？）
　　
　　肚子里恶魔种下的孽子此时频频蠕动，他开始以双手，不停打著自己明显隆起的小腹。
　　
　　（打开！你这懦夫！）
　　
　　一滴紧接著一滴的黑血开始落在他白色的长袍上，宛如一朵朵以吸光他过往美好为养分所培育出的罪恶之花，不停的在他眼界所及之处蔓延，嚣张的盛开．．．．．．
　　
　　＜Ｒｏｎｇ．．．．．．不要伤害孩子，不要．．．．．．＞突然，一只钻出尸袋的白骨手臂，用力的捂上了孽子所在之处，替孽子阻挡了他的捶打！
　　
　　＜Ｒｏｎｇ，他不是恶魔的孩子，你不要伤害他，要对他好，对他好，对他好．．．．．．＞
　　
　　声音是他再也熟悉不过的，多少日夜的左右相随，相濡以沫，肌肤相亲，就算化成白骨，他也能认出她来！
　　
　　可就在他要伸手抓住那只无筋无肉的骨腕之际，脚边不知何时出现了另一个黑洞，他才挪动半步，身体旋即失去平衡，侧著倒进那个深不见底的黑洞里．．．．．．
　　
　　「Ａｎｇｅｌａ！Ｄｏｎ’ｔ　ｇｏ　ａｗａｙ！」乔志钧放声大喊，却发现自己倒下後还没落地，便好像被什麽动物扑在了身上，再也无法爬起来！
　　
　　「Ｗａｋｅ　ｕｐ，Ｗａｋｅ　ｕｐ，Ｉｔ’ｓ　ｏｎｌｙ　ｔｈｅ　ｎｉｇｈｔｍａｒｅ，Ｗａｋｅ　ｕｐ。」
　　
　　睁开眼，乔志钧眼神既惊恐又哀伤的瞪著扑在自己身上的男人，手脚不停抗拒他的压制，过了好几秒，才想起这个正将他抱在怀里不停抚背的男人是谁。
　　
　　原来，他又梦到了那个去给安琪拉认尸的春寒下午。
　　
　　还以为这个梦已经在心理医师的协助下彻底远离他，没想到睽违四年，还是让它给找上了。
　　
　　「你要不要去冲个热水澡？」怀里的男人浑身都让冷汗浸湿了，不管他是明融还是乔志钧，都让他心生不舍，「到底梦见什麽了，让你激动到一直捶打自己的肚子？」
　　
　　尚未完全回过神来的男人没有回答曾颖超，只是静静的任他拥著，好似正在等三魂七魄归位。
　　
　　曾颖超在客厅睡得并不熟，乔志钧的房门他下楼那时并没有关上，所以当他听见乔志钧凄厉地不停放声大喊，他想也不想地便坐起掀被汲鞋一气喝成的往楼上冲，扑上正不停以手用力捶打自己的被梦餍住的男人。
　　
　　「不能说吗？」过了好几分钟，曾颖超实在忍不住自己的好奇心又问，「是不是梦见了伤心事？」
　　
　　明融是他想要独占馀生的男人，方才出口的女性名字，让他莫明的格外介意。
　　
　　「．．．．．．没什麽。」乔志钧的语气轻飘飘没元气，话就像说来安抚自己
　　的，「都过去了，再无牵连，跟她唯一的关联，如今只剩梦境．．．．．．」
　　
　　「她是谁？」曾颖超等了快半分钟，没等到乔志钧的回答，问话的口气开始不佳，「告诉我，我有权利知道。」
　　
　　「．．．．．．一个被我带入险境，迄今生死未卜的女人。」
　　
　　当时安琪拉的父亲为了调查她的行踪也音讯全无联络不上，她的大哥横死在家中，小弟正在国外就学，所以当检调单位通知乔志钧赶到停尸间经由他初步的认尸，以及随後安琪拉小弟赶来提供血液比对得出的ＤＮＡ，都证实了那具穿著失踪当天衣著与发饰的女尸，不是安琪拉本人，但乔志钧还是因此被恶梦缠上，逐渐在不自觉中将自己想舍弃的天真无知，转化成另一个人格。
　　
　　当时他只觉得自己总算不孤单，终於有人片刻不离的陪伴著他说话，等到受过治疗之後他才明白，给自己加油打气，陪自己倾诉心事的并不是他人，都还是自己。
　　
　　「她是？你女友？」那切切的呼唤，不像给家人朋友的。
　　
　　「．．．．．．是。」声轻似风，意重如钟，震得曾颖超心底一阵酸麻。
　　
　　「你还忘不了她？」一个二十九岁的大男人，谁能没有一点过去的情史？可曾颖超还是无法停下追问的冲动，「她跟你是什麽时候的事情？怎麽失踪的？」
　　
　　这话题会牵扯到乔志钧不欲人知的自卑隐私，所以他选择不谈，「她就算活著也不可能原谅我，所以现在提这些，都已经不再重要了。」
　　
　　虽然有点乏力，但乔志钧还是坚决的推开了曾颖超准备下床去梳洗，甫站直腹部就涌现一股闷痛感，让他又扶著床折下了腰！
　　
　　「肚子很痛吧？要不是我发现得及时，阻止你继续自虐，你现在大概连站都站不住。」还是不肯对他坦白，这男人真是欠调教，曾颖超心里头对乔志钧的不满又苏醒了，「还不快去准备出门，你这样摸摸摸的，打算要磨蹭到天黑吗？」
　　
　　乔志钧转过头眼神迷茫的望向方才还将他搂在怀中给予安慰的曾颖超，似乎已经忘却昨晚跟曾颖超立下的契约，看见他这麽带点迷糊的可欺神情，曾颖超突然觉得眼前这个跟青春期已经离很远的男人，身上还套得上可爱这词。
　　
　　「你现在是谁？」从他对恶梦的不肯坦白大概可以猜出不是明融，所以曾颖超打算要开始他的调教了。
　　
　　坐在床沿的男人表情开始冷峻，昨晚的点点滴滴，逐渐回驻乔志钧心底，让他开始觉得寒冷，不自觉的交叉起双臂，拥住自己被冷风飕飕刮过生疼的胸膛。
　　
　　「不是你的小融。」乔志钧看不见他脸上涌现的悲哀，可曾颖超看见了。
　　
　　当理智察觉自己的举动之时，曾颖超忍不住低低咒骂了几声，因为他正抓著乔志钧的胳膊，将人往浴室带。
　　
　　「脱衣服，站过去。」把双手环胸的男人拉到莲蓬头底下，曾颖超还懊恼著自己的举动，口气非常凶悍，「还站著不动干麻，要我伺候你不成？」
　　
　　以为曾颖超那些粗口是对著自己说的乔志钧被他吼得心里难受，可是他记得他曾答应过什麽，所以没有半句违抗的低著头慢慢松开双臂，开始给自己宽衣解带。
　　
　　「你的手脚不能快一点吗？」随著衣物的褪去，露出来的是自己锺爱的躯体，曾颖超的小老弟本来就还处在晨勃状态，现在受到视觉刺激，更是开始不安份了。
　　
　　这样正好不是？曾颖超突然伸手将刚脱光的裸男拽到跟前，强迫他跪下！
　　
　　「掏出来，给我含到射出来为止。」
　　
　　乔志钧身体一阵颤抖，鸡皮疙瘩都起来了，可是他仍旧没有抗议的顺势跪下，手指微颤的拉低了曾颖超的睡裤与内著，掏出了那根顶端已经微湿的大家伙，伸出舌头顶端姿态带著些许迟疑些许羞怯的，舔了舔大半已经挣出包皮的头冠与马眼。
　　
　　「不错嘛，以前有没有给别的男人含过？」曾颖超刻意用轻挑的口气问，心里却是沉重的。
　　
　　那根舌头，能在会议室绕出一大串专业又有条理的技术分析，传授他的属下许多经验与知识，现在竟然让他拿来舔男人的东西，曾颖超不是丝毫不怜惜的。
　　
　　可是能怎麽办？不降服他，消灭他，自己的舒心日子何时才能到来？
　　
　　「只有舔不够，整根含进去，用你的口腔跟喉咙口取悦我的龟头。」动腰以阴茎戳上乔志钧苍白的脸颊，曾颖超硬下心继续下指令。
　　
　　冰凉的手指听令地将那根无礼的大家伙送进毫无血色的唇间，曾颖超能看见乔志钧那两排浓密的眼睫扑扑直颤，颈上的喉结也滑动得厉害。
　　
　　为什麽要这麽听话这麽认命？
　　
　　为什麽这样不懂得爱惜自己？
　　
　　你可以要求先洗澡暖暖身子，可以要求我洗乾净，可以要求我去床上，这麽多能要求的事情，你为什麽一个字都不提？
　　
　　「再深一点！快一点！精囊也要！这玩意儿你也有，怎麽吸怎麽含会最舒服，你难道不懂？又不是不懂人事的小处男，都不知道跟女人干过几百回合了，你他妈的别在我面前跟我装纯！」
　　
　　曾颖超生气了，嗓门既大又粗，看见那瘦消的肩膀缩了一下还是沉默的顺从，“哀其不幸，怒其不争”这几个字飞快从他脑海掠过，让他气得狠狠揪住跪在他跨前的男人的头发，既想就这麽捅穿他的喉咙让他窒息到挣扎，又想将人就地推倒咬断他的脖子挖出他的心脏，然後把整具躯体咬成碎片，通通给吞进肚里去！




(0.5鲜币)颤栗 039 【强制攻X温文受 年下生子】

　　第十章－－－一并接受


　　０３９
　　
　　
　　
　　
　　「唔唔！」
　　
　　头皮吃痛的男人反射性的想後退，意欲隐忍叫声的习惯更让他半阖牙关抿上双唇，於是曾颖超的现世报很快的便降临了。
　　
　　「靠！你！」
　　
　　忍著扇巴掌的冲动，就著揪发的姿势一手顺势把乔志钧的头颅拉开，曾颖超低头用另一手查看自己有没有被磕出皮肉伤，心里愤愤地想怎麽这男人的两个人格，都对这档子事这麽没有天份？
　　
　　「你想咬断我？」
　　
　　确定没有大碍，曾颖超将手里的头发往後扯，对著跪著的男人继续大吼：
　　
　　「上面的嘴笨牙齿避不开，我就不信你连下面的洞也敢跟我装不熟，作怪绞伤我！过去架子那里拿可以润滑的随便什麽都可以给你自己做扩张，放得下三根手指了再回来继续伺候我！」
　　
　　强迫自己不去看那双濡湿的眼，说完便用力将揪著的头发甩指放开，没想到男人当真毫不反抗，竟让这麽一甩给甩得侧倒，额头撞上洗手抬的瓷制支架，发出挺大一声“咚”的崆响。
　　
　　「你实在有够迟钝的，这麽大的死东西你都闪不开，笨死了。」
　　
　　曾颖超嘴里心浮气躁地骂著，手却飞快去扶坐在地上低头不语，连叫一声痛都没有的乔志钧，在以指挑起下巴看见哪方光洁的额头肿起一个大包的当下，鄙视自己的情绪登时高涨，淹没过心里想凌虐眼前人的念想！
　　
　　「洗澡！脸先别碰到水，听见没有？」
　　
　　将乔志钧架到莲蓬头旁打开水阀调到温水，再推著背示意他走进水洒的范围，曾颖超的口气虽然还不怎麽好，却没有方才强迫给他口交之时的恶声恶气了。
　　
　　「我知道我笨手笨脚的．．．．．．对不起。」
　　
　　乔志钧顺从的走进水幕中，转身将头朝前微微垂著，只让水洒在他的後背，避开了那张又涌现许多悲伤的脸：
　　
　　「我会努力，下次做得更好，你．．．．．．可不可以，别生我的气？」
　　
　　都这样了还只顾著跟我道歉？真的是傻到没药医！
　　
　　曾颖超分不清他是心疼这具躯壳不小心被他碰伤了，还是眼前这个拼命想讨好他的男人，反正他就是没办法再整乔志钧，只想先替他冰敷，免得淤青扩散太大，不好出去见人：
　　
　　「哪来这麽多废话？还不快洗！」将毛巾从晾竿上用力扯下来，粗鲁的往乔志钧手上一塞後，曾颖超就将自己的宝贝收回裤裆，转身下楼去了。
　　
　　直到打开冰箱冷藏库拿制冰盒，曾颖超都还在检讨自己的心软。
　　
　　不是想好了，要他扩张好之後就滚蛋，叫明融上来他下去不准窥视偷听，要将他的自尊心彻彻底底踩污踩碎的吗？
　　
　　怎麽，不过是那张脸小小碰青了一块，自己就马上乱了方寸，再也不忍心对他耍狠，那麽，让明融成为主体的那天要搞到何时，才能成事？！
　　
　　急急跨开步伐下楼去的男人不知道，因为浴室的门没关，站在莲蓬头底下的乔志钧听见了楼下厨房传来开冰箱拿冰块的声音，脸上的悲伤立刻不见了，取而代之的，是一抹小小的，温柔的笑意，与心头的期盼。
　　
　　去而复返的男人没让他失望，那些冰块被包在曾颖超常用的毛巾里，敷上了乔志钧的额头。
　　
　　「先站著不要动，水也不必关。」高大的男人语气还是恼著的，可拿著暂时冰袋捂上伤处的手很温柔，也很稳定。
　　
　　发冷的身体被温水冲暖了，额头的辣痛被冰块吸走了，乔志钧勇敢的逼自己去迎视明显十分讨厌自己的高大男人，颤颤地朝他释出一个启唇的微笑。
　　
　　虽然还不能跟爱明融的程度相比，可是我受伤了，他其实还是会在乎，望著曾颖超不想看他，却没放手要他自己冰敷的举动，乔志钧心里不再那麽绝望了，然後，曾颖超大概作梦也没想到，他办到了一件乔仲凛跟明兴诚努力多年，却怎麽也没办法办到的事。
　　
　　渴望爱情的男人不甘於只能得到意中人关心，却得不到意中人真心的现状，这般的望梅止渴，对他而言，远远不够！
　　
　　想得到曾颖超的决心，随著冰块的消溶越来越坚定，乔志钧不想再封锁在自己的世界里了，他要找时间与明融好好谈一谈，他相信明融也会很乐意再与他融成一体的！
　　
　　「可以洗脸了。」曾颖超直到冰块全都溶化，才将手移开，「水不要太热，会让淤青变得更明显。」
　　
　　说完把毛巾抛上洗手台转身准备离开浴室，没想到站在水幕里的男人竟然主动伸出手，由後朝前拥住他的胸膛：
　　
　　「别走。」
　　
　　乔志钧的举动，让水以他的肢体为媒介渗到曾颖超的身上，将他的衣服都淋湿了。
　　
　　「小融？」那声别走不太像乔志钧的语气，曾颖超停步了。
　　
　　「颖超，谢谢你。」声音里有著乔志钧的斯文平和，与明融毫不迟疑的坦率，曾颖超转过身来，凝视著乔志钧的眼。
　　
　　「我不喜欢你装明融。」看了十来秒，曾颖超下了结论，「他是独一无二的，不可取代的，你这麽虚假，装也装不像，只会让我反感。」
　　
　　「我没有装做是他，也不需要。」乔志钧，要勇敢，别退缩，他不停在心里鼓励自己，「我就是他，他就是我，我们是一体两面，是你不肯承认。」
　　
　　「哦，是吗？」
　　
　　一道浓眉一挑，乔志钧一改先前的隐忍，不再是一付委屈的姿态，曾颖超觉得这样的乔志钧，显得顺眼很多：
　　
　　「明融对我，从一开始就是坦诚相待，有什麽就说什麽，想什麽就做什麽，你却是什麽都不想让我知道，这样的你哪里跟他一体两面了？根本就像白天黑夜那般，只有极大的反差。」
　　
　　「你想知道什麽？」想勇敢的男人声音变得有点小，因为曾颖超连裤子都湿透了，跨下的隆起顶在他的小腹上，乔志钧无法视若无睹。
　　
　　而双手松松拢在背脊上的男人在看哪里，与他面对面身躯相贴的曾颖超焉能不知？
　　
　　「你跟之前的女友，关系亲密到什麽程度？」说到底，曾颖超就是对这件事无法释怀，「亲吻？拥抱？做爱？同居？」
　　
　　「．．．．．．都有。」看见曾颖超不悦地眯起眼，乔志钧大概猜得到本来还安慰著做恶梦的自己的他，方才为何突然暴怒，要他为他口交了。
　　
　　不知是否是因为明融也用这具躯体的缘故，反正曾颖超就是介意了，竟然计较起他生命里曾有安琪拉的存在，还吃起过去尚未认识他之前的飞醋！
　　
　　「她确实已经是过去式，你不必担心她会与你争夺明融。」
　　
　　乔志钧将手从曾颖超背後缩回来替曾颖超脱起湿衣服，待两人坦承相见，主动的拥住曾颖超的腰际，将脸贴在高自己大半颗头的男人颈窝：
　　
　　「她是陪我去参加一场．．．．．．由中国黑帮人士主办的跨年ｐａｒｔｙ才失踪的，她的父亲因此对我．．．．．．大为不满，所以，就算她历劫归来安然无恙，她父亲也不可能再将她托付给我了。」
　　
　　「跨年ｐａｒｔｙ？哪一年的？在哪里？」乔志钧的解释让曾颖超脑里立时警铃大作，那个想知道又怕听到的感觉，又出现了。
　　
　　「１９９ｘ年，在．．．．．．美国。」虽然这段过去，乔志钧是万分不想再提，可是他不想让曾颖超再次误会再度生气，只好说得笼统。
　　
　　虽然笼统，却也足够了！
　　
　　因为那个年份让曾颖超敢肯定，害安琪拉失踪的ｐａｒｔｙ，就是他与明融相遇的那场！
　　
　　
　　
　　###
　　
　　
　　因为虐的H卡掉了,所以这回米H鸟,有爱的H下回才有......




(0.54鲜币)颤栗 040H 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０４０
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那晚，是怎麽回事？」不要问，不要知道才是最好的，曾颖超心底有个声音大声疾呼，可还是慢了好奇心一步，「你跟她遇到了什麽？」
　　
　　要说吗？
　　
　　该怎麽说？
　　
　　要让曾颖超知道多少？
　　
　　胸闷到喘不过气来的感觉，促使乔志钧张嘴大口呼吸，吐纳的声音与胸腔的快速起伏，清楚的传达给与他裸呈相贴的曾颖超。
　　
　　「你慢慢讲，我在听。」
　　
　　曾颖超主动拥上腰身的双臂，冷静的声音带著些许温情，补足了乔志钧薄弱勇气里的不足，让他舍下了这些年来没有父亲们就找明融商量的习惯，开始几个字一顿停的，对曾颖超和盘托出大半的事实。
　　
　　「ｐａｒｔｙ的请柬，是直接投递到我当时的住所。请柬的设计很诡异，还限定只有被邀请者与中国裔才能参加，我所居住的区域中国裔是很少的，所以那张请柬让我直觉不单纯又危险，可是却勾起了安琪拉的好奇心，我拗不过她，所以到了圣诞夜那晚，还是带她前去参加了。」
　　
　　果然，时间对了，「那张请柬，长什麽模样？」
　　
　　「．．．．．．有一面是爪子都在滴血，嘴里叼颗骷髅头的金色中国龙，另一面是浴火凤凰，咬著一支黑玫瑰。」乔志钧忘不了这两个图腾，而那张请柬直到现在，还收在继父的书房抽屉里。
　　
　　请柬也对了，那晚曾颖超曾趁著与同窗一道去厕所的机会，偷偷问过请柬设计的由来，同窗回答说中国龙是主办那个ｐａｒｔｙ的黑帮少主替自家帮派设计的海外图腾，浴火凤凰则是黑帮少主私下办起的秘密组织，用来剪除他在帮里的竞争对手与一切阻碍。
　　
　　「然後呢？」发觉怀里的男人全身都起了疙瘩，曾颖超拥著乔志钧走到莲蓬头底下，打开了水阀。
　　
　　「颖超．．．．．．你会不会介意，比如说，我的第一个男人．．．．．．不是你？」
　　
　　总算说出来了，没有想像中的纠结与难度，可是乔志钧不自觉他的指甲，都陷进自己潮湿的手心里．．．．．．
　　
　　「为什麽会这样问我？」那晚曾颖超只误喝了半杯掺了壮阳药与兴奋剂的酒，并没有误食迷幻药，所以他很确定整晚只有他一个人独享了明融，「是因为．．．．．．你在那个ｐａｒｔｙ里，跟人一夜情了？」
　　
　　乔志钧抬起来与曾颖超对望的眼神难掩心慌，刚刚因热水才恢复点血色的脸颊再度苍白如纸，「．．．．．．如果我说是，我不是自愿的，我喝了含有迷魂成分的鸡尾酒，事後什麽都记不得了，你会．．．．．．轻视我吗？」
　　
　　不会，因为跟你一夜情的人，正是我！
　　
　　「为何要轻视你？你都说你非自愿，也什麽都不记得了，我又从何计较起？」
　　
　　说到曾被迷奸过的经历，刚刚还大吃安琪拉飞醋的曾颖反而不介意，还一脸的稀松平常，让乔志钧有些傻眼：
　　
　　「再说了，男人的後庭本来就没有贞操可言，也不会生孩子，只要事後不再去多想，检查过後没有得病，也就什麽事都没有了不是吗？」
　　
　　「真的吗？你真的这麽想？」
　　
　　乔志钧心里高举自苦多年的大石轰声落地，不知道是因为心里轻松还是热水冲太久，他开始觉得手脚轻飘飘，整个人都要轻快的浮上半空中了！
　　
　　「真的。」
　　
　　原来自己跟他，都是彼此与同性的第一次，曾颖超也觉得心里舒坦不少，看著怀里的男人眼眉之间掩不住的欣喜，他也露齿回报以笑。
　　
　　「颖超，你真是明理，也很有度量。」
　　
　　向来总是神情脱离不了隐忍的男人褪开了轻愁的气质，含情脉脉的姿态跟明融的娇憨并无二致，曾颖超发现他已经分不出眼前的男人当前是哪个人格在主宰了。
　　
　　「是吗？那是你还不够了解我，说我有度量我担当不起，因为我对爱人的要求比较高，我有很强的独占欲。」
　　
　　曾颖超忍不住想亲吻怀里越看越顺眼的男人，就算明知他现在不是明融，还是很想要与他亲腻：
　　
　　「那晚之後，你还有跟其他男女交往过，上床过吗？」
　　
　　「没有。」
　　
　　乔志钧答得很快，曾颖超一直瞄他嘴唇的意图太明显了，心情变得欢快的男人主动掂高脚尖，将嘴唇送到心之所属的男人嘴前。
　　
　　「真的？」乔志钧的外貌与职业条件挺好的，怎麽可能乏人问津？
　　
　　「真的。」一直等著曾颖超亲吻自己的乔志钧见他迟迟不肯落吻，脸上的笑意顿时有些发僵，「在遇上你之前，我有明融陪著，完全没考虑过要接受其他人进驻我的生命。」
　　
　　乔志钧没等到亲吻的落寞让曾颖超觉得很自得，也有些不忍，伸手固定在乔志钧的脑後，曾颖超给了怀里的男人一个浅浅的唇吻！
　　
　　「明融是从什麽时候，开始与你作伴的？」
　　
　　乔志钧的味道一直很乾净，这是曾颖超吻过多回的结论，可今早的他似乎带著淡淡的水香清甜，让他还想再。
　　
　　「从我．．．．．．失去安琪拉以後．．．．．．」
　　
　　深怕曾颖超醋意又起的男人将曾颖超拥得更紧，这次换他主动出击，吻上曾颖超没有完全闭紧的双唇，探出舌尖去碰曾颖超的舌尖。
　　
　　这暗含勾引意味的一碰，碰裂了曾颖超的自制，乔志钧眼里的邀请比伊甸园里的苹果还诱人，曾颖超决定今早哪儿都不去了，要彻彻底底把拥有这双发出任君采撷讯息双眼的男人全身的每个部位，仔仔细细的以唇以手，都好好的品过一遍！
　　
　　「唔唔！」
　　
　　性子很急，想到就不顾一切要做到的曾颖超没有结束亲吻的将水阀一关，收紧双臂就搂著乔志钧离开浴室进卧房去，乔志钧想提醒他给两人擦乾身子再上床已是不及，浅蓝色的被子床罩登时被浑身都是水珠的两个男人给滚得大半湿搭搭。
　　
　　「你忍耐点，我好想要，给我，嗯？」曾颖超打开床头柜最上层的抽屉拿出润滑液挤上自己的手指与性徵，草草给乔志钧的後穴以两指开拓了几下就想挤进去，「放松，吐气．．．．．．」
　　
　　「等一呃！哈！」
　　
　　想要曾颖超戴上保险套的请求乔志钧还来不及说出口，穴里的指头才一抽出，旋即就被既硕大又火热的超长硬物给插了进来，整个肠壁这麽快就被大大的顶开，满到生出撑裂错觉的程度，让他觉得既痛楚又辛苦！
　　
　　「不要忍，放声叫出来，为我。」插入之後没有给身下的男人适应的缓冲就开始大开大阖，曾颖超觉得从稍早没被嘴吸出来到现在，自己忍得够久了，「你爱我爱得连自尊都可以不要，只是叫床，你做得到吧？」
　　
　　他不是其他陌生的男人，他是你锺情的男人，乔志钧在心里说服著自己，叫给他听吧，这样不算下贱，不要怕，叫吧，叫吧．．．．．．
　　
　　「啊，啊，嗯～呃嗯嗯～～～」
　　
　　性感的颈子被甩头後仰的姿势拉直，仍带著几许隐忍的吟叫显得欲盖弥彰，或许是乔志钧总算肯对他坦白过往让他不再那麽讨厌他的存在，也可能是得知自己一直都是身下的男人唯一承欢的对象这点让他深觉满意，虽然乔志钧叫声放开的尺度还达不到他想要的程度，可曾颖超突然觉得这样的吟叫，反而比较贴近那一晚的明融．．．．．．
　　
　　「舒不舒服，嗯？」
　　
　　以唇由上而下划过那逐渐泛红的脖颈侧边，曾颖超将乔志钧的双腿压在他自己的胸前让後穴位置较高便於抽插，嘴划到锁骨下方，便露出牙齿开始啮咬所经之处的每块肌肤。
　　
　　「再用力，嗯，再快点，都没关系．．．．．．唔嗯嗯．．．．．．」
　　
　　曾颖超动作带著强劲的粗暴，没有替乔志钧服务前面的性徵摩擦穴里的前列腺的意思，被只是单纯承受著被不停侵入的动作困扰著的男人其实被插得一点都不舒服，但是曾颖超没有排斥跟无趣的他做，没有要他去换明融上来，他已经觉得够好了。




(0.6鲜币)颤栗 041H 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０４１
　　
　　
　　
　　
　　
　　「还要再用力？你今天不想下床了？」
　　
　　再用力的话，下午身下的男人肯定没办法好好走路了，举头问话眼睛顺带朝下瞄，曾颖超发现乔志钧的那根还可怜的c在跨下毛丛里，一点抬头的迹象都没有。
　　
　　「说，你是只想伺候我，还是．．．．．．」将一只腿扛上肩膀，曾颖超腾出一手去摸乔志钧的性器，「也想要得到快感？」
　　
　　忍耐著意中人的大肆冲撞，乔志钧的眼角挂著被疼出的泪水，虽然只是很平常的生理反应，配上他心甘情愿的表情，却让他看来格外楚楚可怜，惹人疼惜。
　　
　　「说啊。」
　　
　　曾颖超催促著，他很难分辨心里现在对乔志钧是什麽样的感觉，随著对他过往渐增的了解，他开始对自己先前的结论与决定产生质疑。
　　
　　直觉告诉他，现在依附在乔志钧躯体里的明融除了拥有当初的名字，既热情又主动的举止并不像当初让他神魂颠倒的那个梦中人，反而是现在敞开心防对他百依百顺的乔志钧，总还带著几分放不开的言行举止，才更形似梦里那个就算神智不清，呻吟声也还不离压抑的男人。
　　
　　「．．．．．．你想要我，唔嗯，得到吗？」没有拉上的窗帘，让冬天的阳光直接照在床上，乔志钧眼角的泪珠，因而闪闪发亮，「你想，我就想．．．．．．你不想，我也不想．．．．．．」
　　
　　出自地方望族因为经商跃升豪门，祖父与父亲都有妻有妾的复杂家庭，曾颖超从小就看尽了皮相绝佳的男男女女。可此刻毫无反抗躺在他底下，任他恣意施为的斯文男人论容貌只比隽秀要好一些，身材也称不上比例完美还稍嫌瘦弱，眼底的痴情却让他望之怜之，为之心荡神驰了！
　　
　　「你好傻。」忍不住再腾出另一手，以掌心捂上乔志钧的颊侧，曾颖超深深插入停住暂时不动，按在身下男人跨下的手开始给予茎身与囊袋刺激与抚慰，「好像我再不被你感动，都要变成遭人唾骂的那种衣冠禽兽了。」
　　　
　　原本凝在眼睫上要掉不掉的泪珠，因为曾颖超带著温柔的自嘲口吻开始沿著脸缘落了下来，「颖超，可不可以，不要再生我的气？」
　　
　　「你也知道我在生你的气？」埋在体内的丝绒之刃开始顶撬藏著敏感腺体的肠壁，快感的到来让乔志钧的低吟开始出现柔媚的尾音，「我气你哪些，你可知道？」
　　
　　乔志钧点点头，不顾自己大张的双腿又麻又酸，腰筋也极不舒服，伸手讨著男人的拥抱，「以後你问我，唔哼，啊～我不会不回答你了，想在哪里做啊～～～想怎麽困绑我，都随你了嗯哈～～～」
　　
　　浓眉一惯的挑起，这回带著得意，「你确定？」
　　
　　「嗯，哼哈啊啊啊～～～」乔志钧已经顾不上点头了，因为曾颖超又动腰开始了迅速的进击，前列腺被凿著磨著的快感有如潮水，一下子就将他的理智完全灭顶！
　　
　　「很好。」看见身下的男人被自己爱得像条活生生被丢进油锅的美人鱼不停扑腾著上身，由脸到胸泛著有若樱红的艳色，曾颖超也舍不得失去这个甘愿任他摆布的人格了，「记住你的承诺，我也会记住我的，从此我不再逼你消失，可是此生往後，你都不准离开我，只能专属於我，明白了？」
　　
　　「嗯啊～明白，嗯～～～」真是好不容易啊，乔志钧的眼泪落得更急了，因为高潮的将近，也因为曾颖超总算接纳了他的心意，愿意让他真正的靠近他！
　　
　　较慢进入状况的男人因为前後都被刺激著疼爱著，当他喷洒在曾颖超的手上之时，还在猛烈索要他的男人也快到顶了，饱蕴力量的劲腰拉出锯入了数十趟，这才将一股又一股的浓郁欲液射进乔志钧的甬道最深处！
　　
　　「不要收缩，让我停在里面。」霸道的男人维持著深插的姿势，放下承受他的男人扛在肩头的双腿倒入身下男人一直等候他的怀里，享受高潮馀韵的同时，还不忘提出为人所难的要求。
　　
　　「．．．．．．好。」大腿内侧的筋已经绷得又痛又抽，可是乔志钧不想违抗曾颖超，他也曾无意间经过美国家中的日光室，从虚掩的门扉来回窥看过三弟以这样的姿态接纳弟夫大半个钟头，他想三弟既然能做到，他应该也能。
　　
　　可是他忘了，明真可是从十几岁就这样被图凌迫著练就这种拉筋的功夫，他都年近三十了才想这样做，柔软性怎能跟训练有素的练家子相比呢？
　　
　　「跟你相处这麽久，现在才发现你比我认为的，还要善解人意得多。」
　　
　　被一双温柔的手以指甲轻轻刮搔著後背平时刷洗清理不到之处沉积的陈旧角质与粉刺，闭著眼脸枕在乔志钧颈窝旁的被单上的曾颖超此时脸上的神情，就跟一头被顺著背毛的黑豹一样惬意。
　　
　　「只要你喜欢，我以後都会这麽做。」
　　
　　室内温度不高，有曾颖超当被子盖在身上，乔志钧还被他的体温捂出一身汗，可是他只觉得这样紧紧相拥身心都非常舒服，不想这样的亲腻有到头的那刻。
　　
　　「昨晚的对话．．．．．．明融都听见了吧？」可惜再美的氛围，终究还是无法永远留存的，「我跟你定下的契约，吓到他了吗？」
　　
　　「．．．．．．别担心，我会安抚他的。」明融也是自己的一部份，不要那麽介意，乔志钧对自己说，可欢喜的心情还是往下沉了。
　　
　　「让他出来，我自己跟他说。」曾颖超插在乔志钧的体内要求明融出来，粗心的男人心想都是同一具躯体，不觉得这样做有何不妥，「你就先回避，不要旁听，嗯？」
　　
　　「．．．．．．好。」好不容易才被驱逐的悲伤，又回驻心间了，可乔志钧还是强迫自己不要多想，闭上眼解开对明融的封锁，顺从了曾颖超的要求。
　　
　　似乎才潜入深眠，关闭与外界的一切感官接触没多久，明融就拼命的呼唤他，不想听他跟曾颖超恩爱的乔志钧原本不想醒来，可是明融的不停哀鸣让他不得不管，才想问明融怎麽回事，身体的主控权就又回到他的意识里。
　　
　　啊，腿是断掉了吗？好痛！
　　
　　「乔志钧？」睁开眼，就看见一脸胡渣的曾颖超正皱著眉头，俯在他上方瞪著他，「现在是你对吧？」
　　
　　「．．．．．．对。」想撑起上身，却牵引出腿上的剧痛，痛得他五官全皱在一起，「刚刚明融遇到什麽事？我的腿怎麽了？」
　　
　　「不是他，是你。」曾颖超的表情有著蕴怒，「你跟我做的时候姿势太勉强，怎麽不提醒我？」
　　
　　啊？乔志钧微微一愣，「这跟明融急著叫我，有何关联？」
　　
　　「他以为我凌虐你了，我怎麽解释他都不肯听，你看。」曾颖超指著他的胸口与肩膀，「这全是他咬的。」
　　
　　乔志钧望著曾颖超身上那三四处清晰见血的牙印，隔了几秒会过意来，既心疼又想笑的，朝有点撒娇意味的曾颖超敞开双臂，「好好好，我会好好跟他说清楚的，别气别气，来，让我抱抱。」
　　
　　妈的，当我是孩子一般，打过巴掌给糖吃那麽好哄是吧？
　　
　　狠狠瞪著那张刚刚死咬著他不放，还拼命用美式粗话咒骂他，现在竟敢优雅从容地噙著一抹笑意的嘴巴，曾颖超边在心里暗暗骂著自己的心软，边主动的俯低上身，让躺在床上连坐都坐不起来的男人能顺利的拥住他，给他抚背，给他顺气。
　　
　　「明融一直是孩子心性，据心理医师分析说，他就是我受创之後，潜意识想舍弃的天真与无知，却因为我个性内向压抑，不懂倾诉，又总陷自己於孤独的意识里无法释出压力平复伤痛，於是他便形成我的另一个人格。无不无知见人见智，我倒是觉得他很热情，很贴心，没有他随时随地陪伴我支持我，我今天走不出家里来到这里，与你相遇。你要是真的爱他，请不要因为他咬你就跟他呕气，我待会儿会跟他先沟通好，等他出来你再好好哄哄，他就不会再误会你攻击你了。」
　　
　　「小融之前，有攻击过任何人吗？」
　　
　　这是曾颖超最关心的，才刚打消让乔志钧消失的念头，准备接受自己的爱人带一辈子双重性格的症头跟他过的可能，现在一想到可能需要消弭的人格是会伤人的明融的可能性，他就满心的不愿意舍不得。
　　
　　「没有。」曾颖超有些憋闷的声音听得出懊恼，乔志钧忍不住想笑的冲动，胸腔里发出的震动让曾颖超不悦的抬头再次瞪他，「嘿，别这样，你应该要感到荣幸才是，你是他咬的第一人，绝对称得上是他的初体验喔。」
　　
　　「靠，这种初体验，老子才不稀罕。」
　　
　　曾颖超憋屈得连粗口都给飙出来了，他的小融啊，捧在手心计较著要干掉乔志钧扶正他的甜蜜小情人啊，竟然舍得将第一次咬人的冲动，在他的身上付诸实行！




(0.52鲜币)颤栗 042 【强制攻X温文受 年下生子】

　　第十一章－－－变数横生 


　　０４２
　　
　　

　　
　　
　　因为乔志钧腿疼，走起路来既缓慢姿势又怪，曾颖超这个周末的计画因此被打乱，与催眠师的约会以及准备夜宿的饭店也避著人打电话去取消了，傍晚天还没黑，一黑一白打电话过来确定乔志钧在又来按门铃，曾颖超便发挥他自豪的本领，又给三位客座工程师煮了一顿从家里帮佣那边偷师学来的家常料理。
　　
　　这个晚上，曾颖超对乔志钧的照顾，摆出来的意思很明显，所幸一黑一白来自风气开放的西方国家，对於同性恋见怪不怪，更何况他们的团队领导极度注重隐私，是以两人都没有做出太大的反应，只有比欧吃完晚餐转而进攻乔志钧削好的水果当下，对曾颖超笑意暧昧的比了个大拇指，然後转头朝乔志钧说詹姆士，你往後绝对会很有口福的。
　　
　　被明融咬伤的曾颖超本来就没有恋童癖，跟明融在一起总是体恤高於情欲，现在有了爱他一样深的乔志钧，也就不再执著於做爱的时候要谁出来的问题了。
　　
　　毕竟，跟孩子心性的明融比起来，成熟稳重的乔志钧与他在各方面的配合度相契度都比较高，又较为“任劳任怨”，与乔志钧日共事，与明融夜相偎，与随机出现的两个人格时而激烈霸道时而温柔缠绵的翻云覆雨，让这一段为时一个多月的时日，成为了曾颖超有生以来，过得最为称心如意，如沐春风的日子。
　　
　　虽然在上班日，曾颖超仍然避免在公司与乔志钧过度亲密，可是刚陷入热恋期的男人脑袋里的精虫比理智要来得多，随著一回曾颖超在洗手间偷吻了乔志钧的脸颊被他大姊的眼线看见，虽是偏房所出却是独苗的曾颖超好日子在当晚，便宣告有了变数。
　　
　　「祖父知道，你一直都很洁身自爱，难得糊涂一次，我就不过度干涉你要怎麽玩。」硬朗的祖父虽然年近八十，头发倒是比已经花白的父亲要黑得多，牙齿也大半都还是好的，「可是那个姓乔的工程师，可不单纯只是客户端来的这种身份，他不是你能玩的对象，趁早想办法跟他好好说开，好聚好散吧。」
　　
　　曾颖超早早就被叫回大宅，此刻夜里八点整，家人都刚用过晚餐在客厅聊天用水果，只有老爷子招手叫过金孙子与长孙女，进书房讲话。
　　
　　「颖超可真新潮啊，第一回惊动家里，玩的竟然是个男的。」
　　
　　大姊日理一家有五处分公司的企业万机，却还比曾颖超要早一步回到大宅，可见好不容易找到机会能看小弟闹笑话，对她而言是件多麽重要的大事：
　　
　　「不过呢，既然要玩，怎麽不找更漂亮，更年轻的？这个乔志钧，看见照片我还吓一跳，多平庸的一个人啊，长得根本没有我想像中的美艳，颖超到底看上他哪一点，我真是想不透。」
　　
　　「颖文，我还没要你说话。」
　　
　　曾家老爷子眼珠子转向曾颖超大姊曾颖文的方向，还在冷嘲热讽小弟的女人马上闭起了嘴巴，偏著头一边继续用眼睛嘲笑著小弟，一边拿起水果叉戳著离她最近的那几片冰镇过削皮去核过，浸过盐水此刻丝毫没有氧化迹象的顶级青森苹果。
　　
　　曾颖超腰竿打直，端正地坐在祖父右手旁的第一面沙发上，双手掌心规矩的按在膝盖，装出一脸受教的恭顺，没有理会方才曾颖文说的话：
　　
　　「爷爷，我知道我必须娶妻生子，这是我的责任与义务。不过，我跟乔志钧不是玩玩就好的，我想收他当偏房，虽然他是个男人，但是很有才华，对富律而言，是个不可多得的研发人才。」
　　
　　「当偏房？」祖父的神情很严肃，「你问过了？他同意你了？」
　　
　　「．．．．．．还没。」曾颖超最受不了曾家向来疼他的老爷子对他板起脸，在这个家，他唯一的靠山就是爷爷，要是连爷爷都不挺他，他就准备要被踢出曾家大门，从曾家的企业体里被除名了，「不过，志钧他会答应的，我有把握。」
　　
　　乔志钧从对他表白心迹之後，一直都百依百顺，善解人意，曾颖超确实很有把握能说服他一如父亲对最心爱的女人一般，了能长相厮守委屈点，给自己当个偏二房。
　　
　　「没有讨论过的事，你还真敢论胜算？」祖父不停点著拐杖头的食指停住了，给曾颖超的注视由望转瞪，「你这总是先做再说的毛躁性子，要到何时才改得过来？哪天我罩不住你了，你肯定要闯大祸，吃苦受罪还是小事，要是被暗算到连命都没了，你连後悔都来不及！」
　　
　　祖父似乎话中有话，曾颖文更是连曾颖超都不敢看了，专心的吃起那一大盘水果。
　　
　　「爷爷，在感情上，我处事一向都是自有分寸的，请不用替我操心。」
　　
　　「哼哼！」拐杖脚朝地上的花岗岩地砖用力戳了两下，包裹的金属碰著坚硬的石材，发出喀喀脆响，「你到底有没有搞清楚，姓乔的他的出身？」
　　
　　「有。」明知大姊就在场，却不得不说出来让她听见，曾颖超真是有苦难言，「志钧的继父，是美国总统的幕僚。」
　　
　　「很好，既然知道还敢说有把握，我就相信你这回。」
　　
　　「谢谢爷爷。」
　　
　　曾老爷子表面对金孙子的决定有容大度，可他让一直想将曾颖超除之而後快的长孙女也进书房来，可不是只等她稍後对他会报她主事的公司当前营运状况这麽简单，最主要的，还是老狐狸心里正老江湖地盘算著，准备要长孙女给金孙收男妾这事想办法出主意下暗绊：
　　
　　「颖文都听见了吧？颖超的妈太文静，不怎麽出门去交际应酬，没认识几个能跟你弟门当户对的名门淑媛，给颖超趁早娶房正室的事，就交给你去帮办了，做得到吗？」
　　
　　「这是当然，爷爷请放心，有我出马，肯定能找著最相配咱们曾家的孙媳妇的。」
　　
　　大姊嘴边始终不怀好意的那丝笑意自此困扰著曾颖超，让他心绪不宁，时常走神，两天过去，细心的乔志钧察觉他的不对劲，斟酌又斟酌，还是忍不住开口相询了：
　　
　　「颖超，你有心事？」
　　
　　曾颖超被这麽一问，这才发现自己似乎站在洗碗槽站了挺久，方才餐後他著手洗碗盘的当下乔志钧还在切水果，现在回过神来，乔志钧已经打好了四大杯果汁，右手正提著玻璃材质底部有绞刀的深杯，等著他给他让位置，好清洗手上的深杯。
　　
　　「．．．．．．没有。」才怪。伸手接过乔志钧手上的深杯，曾颖超继续洗碗盘。
　　
　　「那一天下班以後，你说长辈有事找你回大宅吃饭，那期间，有谁跟你发生了什麽不愉快是麽？」这麽点察言观色的功夫，乔志钧还是有的，曾颖超从那晚回到他身边，就开始魂不守舍。
　　
　　「你连这个都看得出来？你的确很注意我啊。」也应该，很爱我吧？
　　
　　曾颖超刻意以轻松的口气尽量说得从容，其实他心里还没琢磨好怎麽跟乔志钧开口，明融那就更不用说了，肯定是一口咬死自己的吧？
　　
　　「我知道我是外人，大概帮不上你什麽忙。」温柔的吻轻轻覆在唇片上左右摩娑了几回才离开，光是这样，曾颖超就有了醉意，脑里微生晕眩，「可是我愿意当你宣泄不满发泄怨怼的垃圾桶，只要你肯说，我就照单全收的听。」
　　
　　只是听吗？
　　
　　只能听吗？
　　
　　能不能不只听，还要不管我怎麽说，你都肯答应？
　　
　　曾颖超不顾手上还湿漉漉的全是泡沫，不顾客厅里有著乔志钧的同僚，张臂将心爱的男人拥进怀里，动情的开始给予那张温柔的嘴一个深深的亲吻，享受著此刻爱人在怀，相濡以沫的温馨与美好．．．．．．




(0.4鲜币)颤栗 043 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０４３
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我也很想念你啊．．．．．．嗯，就快了，你说子乔想要什麽？情人果跟茶梅？好，我先去问哪里有得买，给他先寄回去．．．．．．一定要上次爸带的那种口味？我没有吃过，不知道什麽味道啊？．．．．．．好吧，我尽量，他不喜欢的话，我再买过其他的．．．．．．好，我会的，你早点睡吧，晚安。」
　　
　　中午十一点半，曾颖超一手插在裤袋里把玩著一个绒盒，一手挽著西装外套走进乔志钧与比欧、路易斯合用的小办公室，听见乔志钧正对著电话说想念，不禁弯下腰将脸凑到坐在椅子上的乔志钧面前，询问地挑眉以对。
　　
　　「是我四弟。」将话筒挂上，乔志钧瞄了眼墙上的时钟，因为时差他通常都在这时候打电话回美国家里，平常不是爸就是儿子或是子乔，今天竟然是生母住处与家里两边轮流住的Ｃｌｅｍｅｎｔ接的，真是难得，「还不到十二点？你今天跟大头们开会这麽快就结束了？」
　　
　　不只是本来就懂中文的乔志钧，连比欧、路易斯也都被曾颖超家的工程师带坏了，开始跟著称呼那些部门经理以上层级的Ｂｏｓｓ们“大头”。
　　
　　「是啊，这周风调雨顺，国泰民安的，没什麽大事。」办公室的门方才进来曾颖超就顺手关上了，一黑一白跟自家的工程师去员工餐厅吃饭，所以曾颖超很放心的在乔志钧的唇上啾了下，「能走了吗？」
　　
　　「嗯。」虽然辨公室里没有其他人，乔志钧还是赧红了耳朵，「暂时都没什麽需要立刻处理的事项，就等你过来。」
　　
　　「那走吧。」又在那两片怎麽都不嫌腻的嘴唇上啾了两下，曾颖超才站直身躯，扭扭头又动动肩，「晚上能帮我再吗？方才一个姿势固定太久了。」
　　
　　「好。」自从知道背捏肩的功夫还是他比较行以後，每隔三天两头曾颖超就会要求乔志钧替他揉揉捏捏，当曾颖超的专属按摩师父，几乎已经是乔志钧的副业了。
　　
　　「什麽要到这麽远的地方吃饭？」开车开了大半个钟头，曾颖超领著乔志钧走进一家以各式肉类排餐为主的高档餐厅，当曾颖超帮乔志钧拉开预约席的椅子时，乔志钧不禁有些疑惑，「虽然不需要打卡，可是我下午三点半约好跟日本技术研发分部的部长越洋视讯，．．．．．．」
　　
　　「不会很久的，三点以前一定赶回去。」
　　
　　再不说不行了，早上才刚上班，都还开著晨会就接到大姊的来电，今晚他就要跟大姊介绍的第一个名门淑媛相亲，他不想让乔志钧有天知道这件事情了，因为怨他没有事先跟他商量而有藉口离开他。
　　
　　要不是怕明融生气，在乔志钧的住处讲这件事情，其实才是最合适的；不过在环境优静，有起码隐私的餐厅隔间里，他才能确保从头到尾与他议事的，都是稳重懂事的乔志钧。
　　
　　「志钧，最近，明融似乎出现的次数很少？」望著乔志钧姿态优雅的举起餐前红酒，曾颖超拿起自己的与他碰杯。
　　
　　「他本来就很少单独的出现在人前，都是与我一起的时候居多。」要是不因为你，他都三年多不曾单独出现了，最近跟他谈融回成为一体也是因为你而犹豫不决，因为他，舍不得你，「现在要他出来吗？」
　　
　　「不是，我就问问而已，这里是外面，让他出来对他不好。」他可不能现在出来啊，曾颖超觉得人中湿湿热热的，伸指一抹，原来自己竟然紧张到冒汗了。
　　
　　乔志钧放下酒杯抿起唇，第Ｎ次考虑著要怎麽跟曾颖超提，几次都想告诉曾颖超他与明融正在融合的事，可每次话都到嘴里了，就是吐不出来，他深怕曾颖超听见了会勃然大怒，毕竟他是比较喜爱明融的，而融合是以他，乔志钧，为主体的。
　　
　　「志钧。」
　　
　　曾颖超心里也有事，所以没有留心乔志钧一脸有心事的模样，伸手将乔志钧的右手包在自己左手的掌心里，他开始竭他所能的，将构思多日的说辞，以最诚恳的口吻缓缓道出。
　　
　　「我今天要告诉你的事情，也许对你并不公平。可是，我绝对不可能主动放弃你，只要你愿意，我的真心，我的爱情，此生只属於你。」
　　
　　乔志钧原本将视线放在两人交握的双手，心里还想著待会儿那个漂亮的女侍应生送正餐过来，要是看见两个大男人这样昭然的暧昧不知道会不会转身就跟同事们嚼舌根，听见曾颖超的开头，忍不住讶然地抬眼，与曾颖超带著歉疚的眼神对视。
　　
　　「有心留意曾家的，都知道我是曾家这代的独苗，想必你也知道。」看见乔志钧点头，曾颖超叹气了，「其他大户人家的独苗我不清楚是不是备受宠爱，起码於我，一直都不是，但该尽的义务，我却是不能例外的。」
　　
　　「．．．．．．直接了当的说，不需要跟我拐弯抹角。」独苗有什麽义务？不外乎接掌家里大位，传承家中香火。乔志钧勉强自己先沉住气，不要将手从曾颖超掌里抽出来。
　　
　　「唉，Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，我都还没说，你先别生我的气好吗。」看见乔志钧脸色沉下来，曾颖超又叹气了，「我知道我很混蛋，可是我的祖父我的父亲，也都是这麽对待他们最爱的女人，谁教曾家这几代人丁不旺，一直处在单传的状态。」
　　
　　「所以？」乔志钧的口气有点硬，这种事对不轻易与外人接触，更不轻易对家人以外的人付出真心的他而言，面对毕竟太难。
　　
　　捏了捏乔志钧的手指以示安抚，曾颖超这才放手从裤袋里掏出准备好的红色绒盒，一手捏著盒身一手打开盒盖，将里头一对的戒指，呈在乔志钧的眼前：
　　
　　「我说过了，好不容易拥有你，我不可能放开你。在迎娶正妻之前，我想．．．．．．先迎你进我曾家的门。」
　　
　　
　　
　　#
　　
　　
　　周末正文停止更新,上当年小融揣大包子的前传,顺便让小真跟他家红毛出来秀恩爱




(0.42鲜币)颤栗 044 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０４４
　　
　　
　　
　　
　　
　　迎娶正妻？乔志钧原本让曾颖超覆住，而今孤拎拎放在桌上的那手僵在当场，望著那对戒指上平嵌的莹透美钻，将窗外透进的冬阳柔光折射成刺目的七彩流转，一口气就这麽憋在胸中忘记倾吐，直到眼泪都给憋出来了，他还是不避不眨的，任那些流光暂时刺瞎他的双眼。
　　
　　「志钧，答应我，好不好？」
　　
　　鱼与熊掌都想兼得的男人声音放得低柔，看见乔志钧只是盯著对戒看，不发一语面无表情却眼泛泪光，心头涌现不舍与歉疚的他总算明白了父亲为何回大宅很少过夜，就算再晚也要奔外头回到二房身边的心态。
　　
　　等乔志钧点了头，他以後也会“克绍箕裘”，循父亲开出的先例，在大宅外与他终生厮守的。
　　
　　「．．．．．．为什麽？」
　　
　　为什麽幸福，转眼逝水如斯？
　　
　　为什麽都要娶正妻了，还要这样凌迟我？
　　
　　为什麽早猜到会有这样的结果，自己还会心痛到无法呼吸？
　　
　　「我不这样做，爷爷不会答应你跟我继续在一起。」
　　
　　看见乔志钧的泪水开始溢出，滑落眼角，曾颖超也心痛了，伸手想要以指去揩那些泪珠，却被乔志钧以手格开。
　　
　　「从一开始．．．．．．追求我，你就打算要．．．．．．这样？」曾颖超刚刚说过他的祖父、他的父亲都委屈了真正心爱的人，可见他并不觉得这样做违悖常理，「想要我．．．．．．做小？」
　　
　　「这不会是长久的，相信我。」一手被挡开还有另一手，曾颖超的食指还是揩著那些因为在乎他才会流下的眼泪，「我不是封建霸道的爷爷，也不是为大局只会隐忍的父亲，我是我，等有了下一代的继承人，我就离婚。」
　　
　　「你，太无情了。」将背後靠紧紧抵上椅背，乔志钧拒绝再跟曾颖超有任何接触，因为愤怒，他的泪水逐渐打停，「为你生儿育女的，不应该得到被遗弃的下场！」
　　
　　「目的达成不放弃她，那你要怎麽办？」曾颖超继续用温柔的腔调麻醉坐在他对面的男人，「我这辈子除了你，谁都不会爱上的；等她生了儿子，我便不再耽误她，趁她年轻放开她，让她有机会再去寻找属於她的真爱，不步我妈守活寡的後尘，这才是对的，不是吗？」
　　
　　「．．．．．．如果说，我能给你生呢？」不假思索的话一出口，乔志钧就被明融的莽撞吓得深吸一口气，可是，他不想制止，因为，他也想知道，曾颖超会怎麽回答！
　　
　　「志钧，不要歇斯底里，这种不可能的假设多说无益，我们要面对现实。你放心吧，无论如何，不管要付出怎样的代价，我永远永远，都不会放弃你的。」
　　
　　乔志钧望著曾颖超鼻出长息的忍耐表情，像是哄著不讲理的孩子一样哄他，心里一痛，忽觉悲凉。
　　
　　是啊，会有这样的反应，很正常的不是吗？是男人，就该是给予精子的生理构造，怎麽可能跟女人一样，会有能够孕育胎儿的器官？
　　
　　「曾颖超，你，了解我多少？」再次封锁了明融，乔志钧闭起眼再睁开，眼里的雾气与脆弱，都变少了。
　　
　　「你的基本资料，我都有。」看见乔志钧开始武装自己，曾颖超顿觉心烦，他不想到了最後，非得使用强硬的手段才能留人，「帮你改换身份的人，後头的靠山层级挺高的，我查不出你从明融桥接成乔志钧的过程，不过你当前的家庭状况与个资的报告，我都拿到了。」
　　
　　听见曾颖超派人调查自己，乔志钧心底窜过一阵恶寒，「想知道什麽，大可问我，为什麽要这样偷偷调查我？」
　　
　　「因为你太被动了，我不问，你就不曾主动提起啊。」曾颖超面露无奈，「比方说，你正收养著一个中国裔的男孩，从他一出生你就收养了，你与第三春是同性婚姻的父亲同住四、五年，这男孩也跟你家人同住，你的继父曾当选过众议员，现任高级政务官，这些我若不问，你打算什麽时候告诉我？」
　　
　　「．．．．．．我本来想，十二月底带你，一起回家一趟的。」越说头垂得越低的男人，全身笼罩在哀伤带著自卑的氛围里，「不过现在，你已经不需要跟我爸他们，见面了．．．．．．」
　　
　　「谁说不需要？」
　　
　　曾颖超忍不住提高嗓门，吓得前来上正餐的侍应生将餐车推得一歪，撞上了雅座的屏风！
　　
　　「你快吃，我去一趟洗手间。」因为多了外人，曾颖超勉强将气愤压下，想抽烟的欲望前所未有的强烈，他欠身而起振步朝男士盥洗室行进，沿途勾去不少女性顾客的视线。
　　
　　从盥洗室出来，曾颖超走到餐厅附设的露天吸烟区抽了两根烟稍微平复怒气之後才回到原位，却发现应该坐著乔志钧的雅座，竟然空无一人！
　　
　　「先生，你问的座号，刚刚已经买过单了。」到柜台一问，曾颖超差点当场爆出粗口！
　　
　　「买单的那位，有顺便叫车吗？」
　　
　　「呃，好，好像有。」柜台收银的服务生快被曾颖超严厉的脸色吓得结巴了，「计程车不，不是我叫的，但是我有，有看见与您一同前来的先生搭，从前庭搭车走了。」
　　
　　为什麽一走了之？
　　
　　为什麽不相信我会与你一起面对压力？
　　
　　为什麽你无法为我勇敢一回，非得要这样逃避现实？
　　
　　曾颖超边打著乔志钧的手机边出了餐厅，连著两回进语音信箱都没有接通的结果使得他走到自己的座车旁狠狠踢了轮胎两下让车子的警报器大鸣，无法遏止的恐惧，随著愤怒一起狂长滋生！
　　
　　都说了，我不会让你委屈多久的，你到底还要我怎麽说怎麽做，才会满意？
　　
　　一出餐厅就掏出手机调整成无音震动，坐在计程车後座的乔志钧不理会前座司机好奇想搭话的眼神，迳自转头朝著窗外，眼睛却是视而不见的空茫，左手紧紧握著每隔几秒就震了又停，停了又震的手机，握成拳头的右手指甲分明不算长，却能将掌心戳出两三处破皮。
　　
　　走？回美国？
　　
　　不走？为他留下？
　　
　　没有了明融帮忙出主意，乔志钧发现自己格外孤立无援，心里的天平不停上下拉锯著，结论？对当前的他而言，决定，实在太难。




(0.46鲜币)颤栗 045 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０４５
　　
　　
　　
　　
　　
　　正在气头上的男人多数是不理智的，开车上路更是会移动的人间凶器，回程曾颖超一路都飙在速限之上，却还是花了个把钟头才回到公司，原因正是因为车速过快，被路旁埋伏的交警拦了下来，还因态度不佳，被他惹毛的交警硬是塞给他两张罚单。
　　
　　一张超速，一张车牌不洁，曾颖超黑著脸把那两张粉红色纸张朝副驾驶座的置物箱一塞，满心都是找到乔治钧之後，要怎麽跟他好好算帐的盘算。
　　
　　可是，等在他办公室的女人却让他的盘算落空了。
　　
　　「曾颖超，下午你请个假，跟我出去一趟，整理整理门面。」
　　
　　曾颖文双手交抱胸前臀部靠在办公桌的桌沿，拿选购猪肉的挑剔眼光扫视了站在门口的曾颖超身上一圈，不甚满意的感想，明显地写在脸上：
　　
　　「哼，你的脸都没有找沙龙定时保养吗？啧，你还真是懂得给家里丢面子啊。」
　　
　　「男人不需要这麽重视皮相。」
　　
　　去乔治钧办公室，里头空无一人，曾颖超已经够火大了，实在没有心情聆训，更没有f功夫好生应付这个不怀好意的手足：
　　
　　「晚上的约会我会准时到，其他的，大姊就不必管了。」
　　
　　「这可不行，对方不是一般的家世，不容你这麽草率。」
　　
　　伸手去掏立在胞弟桌上的真皮医生包，曾颖文将一张照片递到曾颖超眼前：
　　
　　「她出自四代从政的政治世家，现在的职业，可正在市议员任上呢，这种为民喉舌的女人，不是你能敷衍了之的对象，一个处理不好得罪人家，你跟我都要去爷爷那里领罚。」
　　
　　「．．．．．．等我五分钟，我跟助理与秘书交代一下。」不愧是手足，对曾颖超而言，他最在乎的人就是他的死穴，他最重视的家人只有两个，爷爷刚好是其中之一。
　　
　　曾颖超按下要对乔治钧发泄的满腔愤怒请好假，随曾颖文去到了她早就预约好的沙龙做脸做造型，进了ＶＩＰ房的他心里还在反覆回放著乔治钧中午与他的应答与反应，根本不在乎大姊是不是还在。
　　
　　将曾颖超支开之後，曾颖文驾车又回到了富律，坐在曾颖超的位置上拨内线，要曾颖超的小秘书替她连络乔治钧过来见她。
　　
　　当正在生产线上看Ｄｅｆｅｃｔ　ｃａｓｅ看得频频走神，精神明显不济的乔治钧被小苏轻拍肩膀，告知他富律的董事外找之时，乔治钧还不知道他还有更严酷的考验，在晚上等著他。
　　
　　「请问，你就是曾董事？」乔治钧礼貌性的敲敲单间的门板，虽然门本来就没关上，而他已经站在门口。
　　
　　「是。」曾颖文皮笑肉不笑的估惦著乔治钧的斤两，发现这个斯文的男人五官虽然不算出众，却很有书卷气，身材也很不错，是个衣架子，「乔治钧先生吗？」
　　
　　「是的。」见曾颖文站起身对他伸出手，乔治钧迟疑了一会儿才走上前握住，「幸会了。」
　　
　　「嗯，我也很高兴能认识乔先生。」
　　
　　曾颖文长得像母亲多些，乔治钧从小苏口中得知她是曾颖超的大姊，可他现在看来却发现，她与曾颖超长得几乎没有任何一个部位是相似的。
　　
　　「乔先生晚上有没有约？要是没有的话能不能赏光，与我共进晚餐？」看见乔治钧眼带疑问的望著她，曾颖文笑意加深，「上次回大宅听颖超说他正与你交往，我只是本著大姊的立场与你聊聊，不涉及公事。」
　　
　　曾颖文虽然一直笑著，可她的笑容没有温度，乔治钧直觉很想对她说不，可是他又很想透过她，多了解一些意中人的家事，与他在家里的地位。
　　
　　曾颖超说过他不受宠，这句话与当时他带著落寞的神情，莫明的让乔治钧格外介意。
　　
　　「当然可以。」乔治钧逼自己弯起唇角，露出微笑，「我很荣幸。」
　　
　　就算眼前这笑容虚假的女人，是来劝他离开曾颖超的也无妨；也许，跟曾颖文好好谈过这一回，曾颖超要他抉择的难题就自然而然有了答案，也说不定。
　　
　　事实证明，乔治钧此番的直觉敏锐而准确。
　　
　　坐著富律往来厂区与渡假村的区间车回到住处洗过澡稍做打扮，乔治钧走到渡假村外的道路乘上曾颖文派来接他的私家车到达餐厅，当他与曾颖文面对面环方桌而坐，坐在中间是三层楼高的挑高天井的二楼座位，顺著曾颖文的视线朝一楼往下望的当下，映入眼界的那对男女正相谈甚欢，男的言谈之间辅助手势频频逗女的笑，心头突如其来的绞痛，让他一瞬间就煞白了脸！
　　
　　「乔先生，你还好吧？」猫哭耗子假慈悲，身为始作俑者，曾颖文目的无他，就是要逼走眼前的男人，让他远离胞弟的生活。
　　
　　「．．．．．．曾董事，为什麽？」遇到这家姓曾的，乔治钧的为什麽总是问也问不完，都快变成口头禅。
　　
　　「没有为什麽，只是想让你，看?清?现?实。」
　　
　　乔治钧咬牙望著曾颖文刻意装得面无表情的粉墙脸，强迫自己压下立即离席的冲动，他想知道的，都还没问：
　　
　　「你这是．．．．．．在帮他，还是害他？」
　　
　　「你说呢？」曾颖文的语声平平的，没有起伏，「这是爷爷的意思，他不希望他的宝贝金孙，背负上同性恋的污点。」
　　
　　曾颖超装著戒指的绒盒还在他住处，曾颖超说要纳他当偏房，应该是已经得到他祖父的许可的，既然如此，身为大姊的她为何又要耍手段，让他亲眼看见他相亲？
　　
　　目的无非是想，逼他跟他失和吧。只是乔治钧不明白，曾颖文现在表现出来的态度，为什麽没有愤怒没有不屑，没有反对没有难过，只有例行公事一般的漠然。
　　
　　「颖超说过，他在家，没有得到专宠，应尽的义务，却一项都不能少。」
　　
　　凝视著那张俊挺帅气的侧脸，乔治钧想将曾颖超，藏在心底一辈子：
　　
　　「你可以回去跟曾老先生说，我明白他的用意，我会识相的，请给我几天，让我．．．．．．好好做个结束，再离开．．．．．．」
　　
　　乔治钧眼里的依恋，没有逃过曾颖文的注意，「你需要几天？请给个明确的期限，我才能给爷爷一个交代。」
　　
　　「几．．．．．．天？」乔治钧没有移开视线，声音带著黯哑，「一．．．．．．周吧。一周之後，我会．．．．．．彻底离开他．．．．．．」
　　
　　「好，就一周。」想到一周之後，曾颖超就要变成丧家之犬，曾颖文的粉墙脸出现了裂缝，透出一抹真正的笑意，「希望你言而有信，不要到时候又犹豫不决，逼我拿不客气的方式请你走！」
　　
　　乔治钧没有再接话，仍旧默默的将视线专注在曾颖超的身上，中午没吃晚上又没食欲的他，胃里的闷痛，远远比不上心痛。




(0.52鲜币)颤栗 046 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０４６
　　
　　
　　
　　
　　
　　曾颖超知道有许多有意无意的视线关注著他这桌的动静，起初他还会去承接那些目光的出处，後来发现那些注视多是冲著与他同桌的女子而来，也就不再去一一深究了。
　　
　　「哦？原来你也跟我一样，是被逼来的？」笑靥如花的女子与他对面而坐，穿著一身正式的浅褐色女式西装窄裙，面上直至项颈都略施薄粉，容貌与气质只是中等，却有议会之花的美称，「就说嘛，你条件这麽好，倒追的搞不好有几卡车，怎麽需要人来介绍嘛。」
　　
　　曾颖超笑了笑，服务生端上来的义大利面有点偏咸，刚吃不到一半就让他忍不住端起水杯一饮而尽，才放回桌面，一直执著水壶的巡场服务生马上凑近给他倒水：
　　
　　「谢谢。」面前英俊干练的绅士跟清秀的女服务生轻声道谢，惹得人家一脸两耳都起了红霞，潇洒的风度与从容的气度，看得沈欣欣心里也不禁一阵小鹿乱撞，「要论条件，沈小姐才是万中选一难得的好，我起初知道今晚要与我共进晚餐的对象是你的时候，还以为介绍人在开玩笑呢。」
　　
　　沈欣欣咯咯笑了起来，神情完全褪去了精明，亲切得活像个邻家女孩，「我也以为要介绍你让我认识的那个长辈，是上了诈骗集团或是金光党的当呢，堂堂胜机集团的少东，哪有可能经过这种撮合找另一半？可我还真是没想到，竟然是真的。」
　　
　　曾颖超又笑了笑，他很想回答这是因为家里不满意我现在正在交往的对象，倒不是因为家世不能匹配，而是因为乔治钧是个男人，希望我能娶个可以传宗接代的回家，不过他更清楚要是真的这麽跟女方说了，不被泼得一身酒水才怪。
　　
　　「其实我．．．．．．有意中人了。」这女子并非不合适，但曾颖超满心惦念著乔治钧，抽不开的思绪一个没留意，就将心里头的烦恼当成话题给说了出来，「只是我跟他，还没定下来。」
　　
　　说出来也好，曾颖超不後悔自己的冲动，要是眼前的女子真的满意了他考虑跟他，这剂预防针迟早要打的。
　　
　　「有意中人还来相亲？」沈欣欣的口气不无责怪，脸上的表情却是松口气的，「偷偷跟你说，请别张扬出去，其实啊，我也有。」
　　
　　「哦？」曾颖超挑挑眉，「那你也不应该来的啊。」
　　
　　两人忍不住相视而笑，邻桌纷纷投来八卦的探视眼光，曾颖超觉得有些尴尬，沈欣欣却是一脸惯常的视若无睹。
　　
　　「你这麽帅，你的意中人怎麽可能挡得住你的魅力？」沈欣欣也是女人，是女人都爱听别人的罗曼史的，「莫非你一直都没发动攻势，只是暗恋？」
　　
　　「不是。」曾颖超举起红酒杯等著，沈欣欣很豪爽的与他碰杯，男方只是浅酌一口，女方却是乾了酒杯，「他看起来分明很在乎我，对我也很温柔顺从，可是私事上非常被动，我要是不问，他就不肯主动告诉我，有时候让我觉得他似乎．．．．．．没打算要跟我长长久久。」
　　
　　「她条件好不好？」女人条件太好，不想走入家庭伺候男人一大家子的意识，就会格外高涨。
　　
　　曾颖超想著明融的天真热情，与乔治钧的柔情似水，脸上的线条不自觉地放软了许多，「外在与内在，都很好。」
　　
　　眼前条件不俗的英俊男人分明就是陷入爱河的模样，这样的状态还来相亲，简直是不负责任的预图谋杀见到他的一众芳心嘛。
　　
　　「她有其他的追求者？」女人有时候备胎多了，确实很难抉择。
　　
　　「没有。」无论上班下班，整天都在我的耳目掌控之中，谁敢肖念他？
　　
　　「也许是她太内向，也有可能你给她的安全感不足，未来能见度不明，所以让她无法完全敞开心胸。」曾颖超拿起她的酒杯微倾，沿著杯壁极缓倒著酒液的斟酒姿势很专业，是个懂得洋酒的，「你要对她多点耐心，给她时间相信你，等她觉得你足以托付终生的时候，这些问题自然都会迎刃而解的。」
　　
　　耐心？
　　
　　时间？
　　
　　曾颖超望著不起泡沫的红色酒液，慢慢在杯里聚成一泊蕴藏美好滋味的静水，漫进鼻腔的酒香还带著最原始的红葡萄的芬芳甘甜，沈欣欣的这番话，让他顿悟了。
　　
　　是啊，自从重逢到现在，对於再次现踪的梦中人，自己一直都是急欲占有不容他闪躲不准他逃避的心态，给予他的耐心与让他适应自己的时间，几乎是零。
　　
　　「沈小姐，谢谢你。」将两人的酒杯都倒上六分满，曾颖超再次举杯朝对座的聪慧女子敬酒，笑著装可爱的对她闭起一眼，「我这些话也是偷偷跟沈小姐说的，请千万千万帮我保密喔，不要让我跟我的意中人，被捕风捉影的登上恶名昭彰的ｘ周刊，这种版面我可搏不起啊。」
　　
　　曾颖超话说著还故意装出一付小生怕怕的模样，逗得沈欣欣再次忍俊不已，「不想搏恐怕也由不得你我了，今晚这餐还不知道会不会被有心人拿去做文章呢，你还是先烦恼你的意中人要是知情了，要怎麽好好安抚她的问题吧。」
　　
　　他已经知情了，经由沈欣欣的提点换个角度看乔治钧的曾颖超已经不生乔治钧气了，面上带著客气的微笑心里边却既苦又涩，思咐著就是因为知情，乔治钧才会流泪，才会伤心，才会不想面对的直接离开餐厅，对他不告而别的吧？
　　
　　因为两人都喝了酒，曾颖超结帐时请服务生吩咐柜台替他叫车，在计程车先送沈欣欣回住处後，曾颖超要计程车司机将他载到渡假村大门口，几乎已经长住於此的他根本不需要对每个都与他照过面的警卫出示证件，虽然这个值夜班的警卫才上任不久：
　　
　　「曾先生，怎麽坐计程车回来啊？」警卫是个开朗的小夥子，看得出年纪才二十出头。
　　
　　「跟朋友吃饭喝了酒，不能开车。」喝过酒浑身的毛细孔都是大张著的，从恒温空调摄氏二十五度的车子里出来，让冬天强劲的夜风一吹，曾颖超觉得格外凉爽。
　　
　　「我刚好要上去巡视，你要不要搭我的车？」小夥子手里拿著一顶安全帽走出警卫室递给曾颖超，「要通往你们公司租下的那翼那排路灯计时控制器傍晚刚好坏了，叫修一直叫不来，现在一路都黑漆漆的，要是害你跌倒了，那就不好了。」
　　
　　曾颖超笑著轻轻推开安全帽，回乔治钧住处这一路超过一公里虽然都是不停蜿蜒向上的斜坡，可这对他而言不算什麽：
　　
　　「不用了谢谢，我最近刚好运动量比较不足，散步走上去也好。」
　　
　　小夥子耸耸肩也回以一笑，对曾颖超说那你要小心走，转身将安全帽又拿回警卫室的柜子里放好，拎起挂在墙上挂勾的钥匙跨上警卫室前方路旁的摩托车，戴好原本扣在一侧後视镜上的半罩式安全帽一发动噗地一声朝路顶冲了上去。
　　
　　曾颖超步伐一向很大，走路的速度也快，不过几分钟，他就走到西翼的游泳池外围了。
　　
　　「寒流过境，又已经是晚上十点多，竟然还有人？」听见游泳池里发出破水划动的声响，曾颖超路过的时候不经意从铁丝网朝里头一望，发现正在冰冷的池水里当蛟龙的人身影他熟到不能再熟，不是他家的乔治钧还有谁？
　　
　　「乔治钧！给我上来！」快步走向小门，三步并做两步走的高大男人人未到声先到，「这麽冷的天还来露天夜游，你想搞自虐，让自己感冒是吗？」
　　
　　正在水里仰泳的男人闻声停住了手脚，却没有立身而起跟喊他的男人搭话，在水面上浮著继续行进几秒钟，便逐渐沉进水底，两三分钟过去，竟然丝毫没有再浮出水面的迹象！
　　
　　
　　
　　#
　　
　　此回出现的女性同胞只是跑龙套的知心姊姊一枚~
　　
　　就算虐也要有福利,下回上H~




(0.5鲜币)颤栗 047H 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０４７
　　
　　
　　
　　
　　「乔志钧，给我上来！」
　　
　　曾颖超又吼了一次，虽然明知乔志钧识水性，但还是忍不住担心的开始甩掉身上的衣物鞋袜，准备下水：
　　
　　「再不上来，要等我下去捞你上岸的话，你就准备把皮绷紧一点了！」
　　
　　在池底暂停呼吸的男人当然听见了爱人的威胁，可却还是不想这麽快就与他正面相对，曾颖超的怒气，他跟相亲对象的有说有笑，在在让乔志钧不知该拿什麽态度与他应对。
　　
　　有人说，好了伤疤忘了疼，失去安琪拉的伤痛并未完全抚平，又遇曾颖超对自己的无奈处置，乔志钧阖起眼，放松四肢继续闭气，希望冰凉的池水带走体温的同时，能顺道带走他想得到一份专属於他的爱情的痴心妄想，以及，此刻在心里与生理并存著的，火烧火撩一般的痛楚．．．．．．
　　
　　随著一声巨响，一阵巨大的波动朝乔治钧涌来，乔志钧还来不及做反应，一双如铁钳般有力的手掌已经穿过腋下抓住了他的胳膊，将他迅速往池畔拖！
　　
　　被箝制住的男人没有挣扎，他肺叶里的氧气已经很稀薄了，要再反抗曾颖超的话，大概就免不了呛水的下场。
　　
　　「乔志钧，张眼，别给我装死，还有，你他妈的别再憋气了，难道当真要逼我揍你你才甘愿？！」
　　
　　双手用力上提，将乔志钧的头颅提出水面身体翻过半圈抵在池子内沿，曾颖超很不习惯现下既心悸又耳鸣的恐惧感，就算学生时代跟学长学弟一起练拳出去比赛，他也没有这麽紧张，这麽不好受过！
　　
　　「．．．．．．揍吧。」如果皮肉痛能掩盖过心痛，那乔志钧欣然接受，「也许我欠的，就是一记当头棒喝．．．．．．」
　　
　　看见乔志钧缓缓睁开的眼底承载著满满的悲伤，听见乔志钧用著极为沙哑的声音要他揍他，曾颖超的心一个缩紧之後似乎松弛不开了，这种闷痛与窒息，他也未曾有过。
　　
　　「不准你有离开我的念头！」
　　
　　曾颖超不知道自己这样要求乔志钧多少次了，可之前从没像现在这样，心痛如绞：
　　
　　「你要是敢再像中午那样不说一声就抛下我，我会亲手废了你的脚，你最好不要不信，不要再试！」
　　
　　自从告白以来，曾颖超这麽多的不准给了乔志钧独享一份感情的错觉，诱他敞开了心门里的半扇门扉纳他进来，结果并没有如他所愿的出现奇迹，他还是原来那个，被幸福彻底遗忘的天之弃子。
　　
　　「曾颖超，你对我，太不公平。」
　　
　　乔治钧抬起手去扳曾颖超箍在他胳膊上的十根铁指，发现掰不开便转而去推那堵紧紧贴著他的胸膛：
　　
　　「这不准，那不准的，我又不是你的所有物你的谁，至少现在还不是，我有权利多想个几天，将你的请求考虑清楚再给你答覆，你起码要给我这麽基本的尊重，这?是?你?欠?我?的！」
　　
　　一周之後，各分东西，各走各的阳关道，各过各的独木桥，乔志钧不打算再委曲求全了，他要把握当下，他要想方设法在失去之前，偷到一丝半缕只专属於他的幸福，供他日後时时回忆，藉以取暖．．．．．．
　　
　　「戒指你都收了，还说什麽考虑？」
　　
　　曾颖超怎可能这样就被推开，他松开一手五指插进乔志钧脑後的湿发里收拢制住，不由分说的深深侵入爱得让他心痛的男人口腔，不想再听见乔志钧突然牙尖嘴利地说起什麽不是、考虑、权利等等鬼玩意的诸多要求！
　　
　　那家餐厅的少东家，是曾颖超昔日一起练拳的社团学长，他下午从沙龙出来给过电话请这学长协寻那对男戒，得到侍应生回应说她看见乔志钧带著绒盒离开的讯息，所以他能确定，乔志钧并非丝毫都不想馀生就这麽与他长相厮守的！
　　
　　七天後就是这场短暂爱情的忌日，乔志钧当下什麽都想跟曾颖超一起做，用力地吸住嘴里那根霸道的舌头死命的吮，很快地便让曾颖超放开了对他的钳制，拍著他的肩背不停痛哼！
　　
　　「靠，泥相把偶滴舌当成零嘴粗掉素吗？」
　　
　　曾颖超费了好一番功夫才从乔志钧的嘴里抢救出自己的舌头，只见他口齿不清的抱怨著，大睁的双眼不相信眼前的男人还是乔志钧，但那哀愁的眼神又让他不能确定，因为并不像不识愁滋味的明融会有的：
　　
　　「泥现在，素随？」
　　
　　「是你的小融，也是乔治钧。」他有他的独苗义务，自己有自己需要顾及的家人尊严，反正怎麽也修不成正果，乔志钧没什麽好顾忌的了，「小融几乎已经与我融成一体，我跟他，不会再分开．．．．．．」
　　
　　没说真话的男人下巴微抬，将目光望向泳池边缘上方的照明灯，不想让曾颖超从他眼里看出端倪。
　　
　　爱情太累，也太伤人，往後，他不会，也不想再爱了。
　　
　　就让明融成为更独立的人格，与他馀生相伴，就够了。
　　
　　「金滴摸？」听见明融已经融进乔志钧成为一体，曾颖超的失落写在脸上掩都掩不住，他确实一直都比较偏爱这个又阳光又爱娇的少年人格。
　　
　　然而，乔志钧又何尝不知曾颖超的心思？他将沉重的心事藏了再藏，盖到心的最底层，然後调回眼光微偏著头，朝曾颖超绽放出一朵半开的，暗藏勾引的笑靥：
　　
　　「放心吧，你的小融并未完全消失，他对你的热情，还在的．．．．．．」
　　
　　话还说著，乔志钧的手脚已经主动勾住曾颖超的，深深的，换他将舌头探进曾颖超的嘴里，不住舔著抚著，安慰著那根被他用力吸伤，至今还在发胀发痛的麻舌。
　　
　　真的，现在这个会主动贴著自己四肢躯体扭动摩娑的男人，不再是那个隐忍死板的乔志钧了，曾颖超被勾得性奋不已性致大起之馀亦渐有惊喜之感，至少他的小融在这方面的主动与坦诚似乎都保留住了，并且全给了温柔体贴的乔志钧做融合，这才重生出眼前这麽个魅惑得让他的自制力濒临崩溃的妖精。
　　
　　「志钧，啾，停．．．．．．唔嗯嗯，先停。」夜风越来越凉，虽然两人都热力四射，可是曾颖超还是被吹醒几分理智，「不能在这里，会感冒，也容易被偷窥。」
　　
　　已经主动下移一手伺弄著曾颖超性徵的乔志钧几乎忍不住鼻腔理不停逸出的轻哼，因为曾颖超的右手最长的那三根指头，都尽根没在他的後穴之中又抠又转又搅。
　　
　　「哼～，那，嗯～，去淋浴间吧．．．．．．」没有跟曾颖超在房间以外的地方做过的乔志钧，勇敢的提出了这样的要求，「嗯啊～．．．好吗颖超．．．．．．我等不及．．．．．．回去了啊～」
　　
　　高大的男人眼露痴迷的盯著怀里吟声柔媚的男人，从销魂的窄穴抽出手指，健臂往怀中之人的腰身一个收紧，双腿注上力量蓄势待发：
　　
　　「好，你用脚挟紧我的腰，我先带你离开游泳池。」
　　
　　自从多年那夜开始惦记上眼前这个面粉若霞的男人，曾颖超几曾见过这样又有风情又有热情的他？当年那萼青涩含香的绿蕾，如今已然盛如肆开的海棠，曾颖超只有被迷得神魂颠倒的份，根本顾不上说不了。
　　
　　臂力腰力腿力俱佳的高大男人一手扶住怀中之人的臀，一手去攀上岸的梯架，不见吃力的三两蹬就上到了池畔，然後脚下一刻也不停的，转过身往就与更衣室紧邻的淋浴间大步迈开，疾进前行。




(0.48鲜币)颤栗 048H 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０４８
　　
　　
　　
　　
　　
　　男士淋浴间门口一进去，面著的是一堵贴满彩瓷的墙，左转能看见五间以木板隔开有门能锁的小冲淋室呈现Ｕ型环绕著外头一个能够蓄水的小浅池，这三乘五公尺见方，不到八十公分深的小池子原来是儿童戏水区的遗址，因为让富律包了下来，这才隔起泥墙改建成供驻住於此的员工贵客能就近淋浴的场所。
　　
　　「选．．．．．．最後一间？」
　　
　　曾颖超站在乾涸的浅池旁，问著松开蟠在他大腿上的双腿示意他放他下地的乔志钧，哪知後者揽著脖子的双手改为扳著他的肩膀往他浅池里带，待他踩进池里旋即压著他要他仰面躺下！
　　
　　「你确定？要在这里？」
　　
　　曾颖超坐著不肯躺下，刚刚他留意到进出口处是开放式的，没有门板屏障只有一道布帘，随便来一个人掀开那道帘子，他们的情事就会被撞破。
　　
　　乔志钧嫣红著脸耳颈胸，手仍然搭在曾颖超的肩膀上，大张著腿朝他臀部两侧屈膝一跪，偏著头将唇凑近他的，轻声但坚定地说：
　　
　　「听说，在公众场合ｍａｋｅ　ｌｏｖｅ．．．．．．感觉会很．．．．．．棒，我们来试试，好不好？」
　　
　　边说著，边嘟起双唇啄著他的，曾颖超顿觉性徵里流动的血液沸腾了，如刃的硬杵爆涨到抽痛的地步！
　　
　　一手扶著自己跨间的勃起，一手把在乔志钧腰间将他下身已经扩张过的窄穴朝著那根压低，当整个半颗鸡卵大小的龟头都塞进那缝丝滑软窒的甬道之後，曾颖超张开嘴以舌头缠绵的回舔著乔志钧翘翘的嘴唇，喟叹也似地道：
　　
　　「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，Ｙｏｕ’ｒｅ　ｓｏ　ｓｅｘｙ．．．．．．ｓｏ　ｆａｓｃｉｎａｔｉｎｇ．．．．．．」
　　
　　乔志钧神似凄迷地轻忽一笑，放松腰身下沉一坐，笔直高昂的肉刃，就这麽一路戳开了紧拢细致的肠肌内壁，深深地埋进了他的身体！
　　
　　「晤嗯．．．．．．啊．．．．．．」
　　
　　不习惯被由外侵入劈开的感觉著实难耐，乔志钧双肩朝後绷直了脊梁，突显出漂亮的锁骨，往後仰甩的头颅拉直了白皙优长的脖颈，将身为男性的另一个喉间性徵完全的暴露出来，这般无助又性感的姿势撩起了插在他体内的男人潜藏的兽性，有力的大掌一只仍旧扶在髋骨之上协助著乔志钧上下律动，一只贴在肤触滑韧的肩胛之间将胸前两点褐红压近自己的脸，然後开始以唇以舌以牙齿一轮又一轮再一轮的反覆吸吮、打圈勾舔、细啮轻咬．．．．．．
　　
　　「不要了，别吸．．．．．．嗯哈，啊～会痛，嗯啊～」
　　
　　不过才短短三五分钟，柔嫩敏感的乳首已经被玩弄到红肿涨成寻常时的三四倍大，光是靠後穴与胸前的刺激就让阴茎充分冲血硬到极致的乔志钧既想凹缩起胸膛避开曾颖超唇舌利牙的攻击，又眷恋那种痛里带麻的快感，本来就不打算隐忍的高吟低呼一声接著一声，从曾颖超侵入的那刻起，便再也没停歇过。
　　
　　「喂，哈罗，那个那个，里面的客人。」
　　
　　突然，有道黑影映上了那面彩瓷，曾颖超闻声见状连忙把乔志钧护在怀里，拿自己的背朝著出入口！
　　
　　「啊，呃，我嘛，没有恶意的哈。」
　　
　　这声音曾颖超才刚听过，就是方才好心拿安全帽要载他一程的小夜班警卫，黑影定在瓷墙上不再移动，似乎有心尊重正在使用淋浴间者的隐私：
　　
　　「只是想麻烦你们那个，那个，等下黑皮完要走的时候啊，除了门边这一盏，淋浴间其他的都顺手帮我关掉，不要害我被大夜班的写在交接簿上，被长官叫去骂就好。」
　　
　　新来不久的小警卫话交代得大声，内容却是不时顿停期期艾艾的，其实他也被淋浴间里头的声响吓得不轻，虽然他对这区的长期短期住户都还不熟悉，完全不了解这个泳池的“生态”，可方才走近驻足在五步外听了整整两三分钟的喘息呻吟，他已经敢拍著胸脯打包票，那绝对是两只公的在妖精打架没错啦！
　　
　　外头的声音将请求说完就不再响起，皮鞋踩过防滑地砖发出的擦擦步声越来越远，曾颖超眼还瞄著门正在庆幸这个新来的警卫是个识相的君子，怀里的男人已经忍不住哈嚏连连。
　　
　　「会冷是吗？」
　　
　　锁紧双臂将人搂得更紧，曾颖超低头看著乔志钧红潮渐退的脸色，心里开始涌现几分不舍：
　　
　　「我们进去开热水，边冲边继续，怎样？」
　　
　　被外人无意间窥听到自己主演的活春宫，这个心理建设乔志钧虽然已经做过，可理论归理论，实际归实际，真的遇上了，还是觉得羞赧不已。
　　
　　「还是，你想先回去？」
　　
　　见乔志钧不回答不点头也不摇头只顾著闭紧双眼，将身躯整个朝自己怀里缩，曾颖超忍不住笑出声来：
　　
　　「没关系的，那个警卫跟我们又不熟，不会知道是我跟你的，不要穷担心，嗯？」
　　
　　「．．．．．．进去。」
　　
　　曾颖超的宽慰之词奏效了，乔志钧想制造回忆的企图心胜过了羞耻心，尚有能量的勇气再度燃烧：
　　
　　「我们，做完了，再回去．．．．．．」
　　
　　怯懦的语气，大胆的决定，还是闭著双眼的男人肢体仍旧没有疏展开来，曾颖超历任过的情人没有人会像此时的乔志钧，矛盾得如此浑然天成。
　　
　　「这可是你自己决定的，到时候伤风感冒了，可别怪我。」
　　
　　好不容易才压制住心疆的兽性又出闸了，刚冒苗头的怜惜之心岂能与之抗衡？曾颖超就著结合的姿势再次托臀而起，将自己与爱人锁进了最里的那个隔间。
　　
　　冲著热水做应该不至於著凉，什麽要怪他？乔志钧的疑问到了他都高潮射过两回，而纵情地在他体内驰骋的男人连一回都尚未喷薄而出的当下，这才恍然大悟！
　　
　　「颖，颖超，啊．．．．．．唉．．．．．．噫嗯．．．．．．颖超，够了，你别再忍．．．．．．」
　　
　　呻吟与叫唤，明显感觉中气已然不足，求饶的意味，自己都能听得一清二楚，止痛药的药效似乎开始消褪，乔志钧觉得鼻腔吸进的空气里所含的湿气寒气，似乎全部都沉淀到胃底，凝结成有著尖锐菱角的硬块，左突右刺的蹂躏著胃壁．．．．．．
　　
　　「不够，不够，再一下子，志钧，再一下子，志钧．．．．．．」
　　
　　双掌紧紧捏著怀里男人弹性甚佳的臀部半圆，曾颖超用力将乔志钧的背抵在小隔间的门板上狠很操弄，被他操得浑身无力的男人，那双松松地拢在自己腰上的脱力双腿随著他疯狂戳刺的频率晃动得厉害，脚跟不时敲击著他的腰背。
　　
　　虽然因为要承受两个大男人的重量，曾颖超的大腿与腰际的筋肉已经发出肌肉过度疲劳的酸热感，可是正在兴头上的兽化男人还是想要做到再也承受不住为止。
　　
　　因为这个相似的场景，雷同的姿势，不再仅限於梦里才能享受得到。
　　
　　他渴望了这麽多年，一直悬念於心不曾或望，今晚总算，得偿所愿！




(0.44鲜币)颤栗 049 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０４９
　　
　　
　　
　　　　
　　星期三的下午四点，跟大头们正在开检讨会议的曾颖超表面上专注认真的听著ＱＣ部经报告代工Ｘ－ｓｏｕｎｄ投产的五个型号当前的Ｄｅｆｅｃｔ　Ｓｏｕｒｃｅ以及Ｙｉｅｌｄ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ，心却已经飞到今晚该带乔志钧去哪吃饭，吃完饭要不要带他去情人码头附近走走这上头了。
　　
　　自从上周四那晚，跟乔志钧在渡假村的淋浴间痛痛快快地做完一场爱，长达两个多小时的三个回合直把人折腾得没力气走，还让他偷偷摸摸跑回池畔穿衣服然後拿长大衣把人严严实实裹起来横抱回小木屋之後，这个礼拜对他而言，简直可说是活在天堂一般的快活。
　　
　　乔志钧与明融融回一体，似乎让乔志钧换了个人似的，许多曾颖超没想过他会答应的事情，他通通来者不拒的默许或首肯了；甚至，还主动要求了！
　　
　　於是短短七天里，两人一起制造了不少让曾颖超每每一思及，无论身在何方都要忍不住掩嘴窃笑的回忆。
　　
　　周六周日，他开车载他北上，白天到游乐园及著名景点走，晚上便一道去逛知名的夜市，虽然乔志钧还是尽量避免跟陌生人有肢体接触，不过，有几次不小心被路人撞到肩膀碰到手臂，他的反应不再像之前那麽僵硬那麽明显，也不会不高兴的要求曾颖超马上带他离开。

　　吃餐厅吃路边摊，吃异国料理吃臭豆腐，看艺廊画展看曾颖超站在路旁摊贩摆的小摊射飞镖，投硬币夹取机器里的奖品与娃娃．．．．．．就算没办法每件事情都能让他兴致勃勃，至少他已经放下自己架设的藩篱，愿意走入人群里试著去接受，去旁观，去参与。
　　
　　然後昨晚，当他带他到一个小有名气的情侣赏夜景点，去看高速公路上的光河之时，就算不远处也有其他车辆停著，他也没有抗拒他的求欢，曾颖超看得出来躺在车子的皮椅上紧紧用手脚攀住他的乔志钧，是真的敞开了身体与心门，毫无惧意地迎接他的疼爱。
　　
　　满脑子都是绮思想的男人回味著爱人昨晚热情无比的“优越”表现，想在会议一结束就进乔志钧办公室去偷香一记再回工作岗位处理公事的欲望随著墙上时钟的秒针移动渐感迫切，要不是与座的同僚没有任何一位职位比他还低，曾颖超说不定就真的找藉口说部里有急事需要他回去处理，就这样先行离席了。
　　
　　此刻坐在曾颖超对面的制造部经，也跟他一样是刚走马上任不到半年的股东二代，是集团里某个小股东的掌上明珠，芳龄已然三十有三，超过三年没时间交男友的她待字闺中待得很烦闷，不过，最近每周开周检讨会，已经变成最让她期待的例行公事，因为只要来与会，就能跟模样与气质都好到不行的曾颖超共处一室。
　　
　　哎呀，没事长这麽帅干麻嘛，制造部经再次推推鼻梁上两边加总近视破一千五百度的黑框眼镜掩饰自己的紧张，因为曾颖超深邃晶亮的眼瞳、直挺好看的鼻梁与厚度适中的嘴唇，在在都让她看得心头小鹿乱撞的。
　　　　
　　听说这个集团最大股东家的少主，从美国读完硕士回来进集团任职迄今快两年了，跟她一样全副心力都投注在工作上，连一个女友都没时间去交，最近他家里好像才意识到这点，开始替他紧张婚事，为他找门当户对的对象见面吃饭，甚至连政治世家的从政千金，也名列媒人给他的芳谱之上。
　　
　　既然他还没有结婚，他家也尚未公布给他安排了谁当联姻的对象，啊这是不是代表说，她只要敢一点，绝对是有机会的啊？
　　　　
　　要是她知道曾颖超现在正在想什麽的话，大概一颗玻璃芳心都要碎成一地了。
　　　　
　　五点十五分，延长了十五分钟的会议总算告一段落，曾颖超飞快地收拾好桌上的纸笔打算推椅离席，制造部经搁在腿上掌心潮湿的双手紧捏成拳，微启双唇紧张地深呼吸又深呼吸，总算在对面的心仪男子站起身的当下，足勇气开口留人：
　　
　　「曾经理，刚刚你提到的第六个Ｘ－ｓｏｕｎｄ投产的型号，有几个Ｐｒｏｃｅｓｓ似乎须要添购部分新机台才能办到，虽然总经理方才已经口头上准许拟订发标的程序，不过，我是想，要是将现有的相似机台，请原厂厂商派人来修改新增一下配备与程式，似乎也不是不可行的，你觉得呢？」
　　
　　曾颖超其实很想跟长桌对面的同僚说，拜托你嘛帮帮忙，现在都几点了？已经快到下班时间了耶，这件事情可不可以下周一再讨论？可他心里比谁都清楚，所有部门经理里资历最浅年纪最轻的他，是最没本钱最没资格拒绝同僚这种性质的发问与研讨的。
　　
　　「邓经理肯给我建议，那是再好不过的了。你会不会口渴？我们去餐厅旁的咖啡厅喝一杯，顺道聊聊吧。」
　　
　　坐在咖啡厅里，曾颖超几次跟制造部经委婉喊停，用场内手机拨打乔志钧的分机，可是都没有人接听；他再ｃａｌｌ几个主任工程师，都说乔志钧并没有进生产线没有在ＱＣＣ，用广播ｃａｌｌ了乔志钧回他分机也没有下文，难以言状的焦躁让曾颖超屁股坐在绵软的沙发上，心里却是如坐针毡。
　　
　　被半途杀出的有心人士这麽一个“纠缠”，曾颖超总算能抽身去找乔志钧的当下，早就过了六点半。
　　
　　虽然明知依恃乔志钧当前与他的亲腻，他应该就在他的座位上候著自己，可是曾颖超片刻也不想等的快步穿过长廊，舍电梯不坐三阶跨做两步的爬楼梯从地下室奔上七楼搞得自己有些喘吁吁，就为了能早个几分几秒，见著占满他整颗心思的爱人。
　　
　　当曾颖超走进乔志钧的办公室时，合该有人朝他温柔一笑的位置空荡荡的，曾颖超心想会不会是临时走开到洗手间去了，便拉出椅子坐下来等人。
　　
　　等了两三分钟，眼睛一直朝门口瞄的男人有些不耐烦地站起身来，心想直接替乔志钧背背包站到办公室门口等算了，侧身抬起一手伸向乔志钧向来搁包的位置，才伸出一半，眼里所及的诡异景象，便让他停住了一切动作。
　　
　　包，不见了；他每次要进无尘室就会拿著的簿记拉链袋，里头空了；归属他使用的一切文件夹，全都不在了。
　　
　　曾颖超愣了快一分钟，心里已然隐有所感，背脊迅速窜过一阵凉意，可他还是要求自己先镇定，不要自己吓自己，屏著呼吸拿出西装外套口袋里的手机，拨了乔志钧的手机号码。




(0.5鲜币)颤栗 050 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０５０
　　
　　
　　
　　
　　
　　耳机里的音乐被机长的广播切断，低沉的男声例行公事的报告著目的地的当前气温与天气，闭著眼假寐的乔志钧却是充耳不闻，整个意识还停留在这段长达十三个小时的飞行里，偶然钻进耳中，刺得他心间疼痛难止的那首老歌。
　　
　　
　　你知道吗
　　爱你并不容易　
　　还需要很多勇气
　　
　　是天意吧　
　　好多话说不出去　
　　就是怕你负担不起
　　
　　你相信吗　
　　这一生遇见你　
　　是上辈子我欠你
　　
　　是天意吧　
　　让我爱上你　
　　才又让你离我而去
　　
　　也许轮回里早已注定　
　　今生就该我还给你
　　一颗心在风雨里飘来飘去都是为你
　　
　　一路上有你　
　　苦一点也愿意　
　　就算是为了分离与我相遇
　　
　　一路上有你　
　　痛一点也愿意　
　　就算这辈子注定要和你分离
　　
　　一路上有你　
　　苦一点也愿意 　
　　就算是为了分离与我相遇
　　
　　一路上有你　
　　痛一点也愿意　
　　就算只能在梦里拥抱你
　　
　　．．．．．．
　　
　　这首歌对当前的乔志钧而言，彷佛是个已候他多时的精准预言，说中的，是他如何在短如南柯一梦的这两个多月里，与曾颖超避无可避的相遇，抗拒不了的相爱，然後。
　　
　　是不容再见的生离。
　　
　　虽然明知分手，对他，对自己，都是最好的结果。可是在听见这首歌的当下，乔志钧还是压抑不下盈眶的湿热，将脸埋进盖在身上的长大衣领子里，悄悄地让两行热泪，悉数都渗进与脸颊相贴的羊毛衣料里。
　　
　　确立关系後，单独在一起的时间怎麽都嫌不够，两个大男人谈起恋爱来仅就顾著乾柴烈火，没有女人家那样细腻玲珑的心思会想起给彼此准备定情物，更何况曾颖超唯一曾送他的，是避著他准备的免洗衣物，要带他去温泉饭店外宿用的。
　　
　　所以昨天正午，在与曾颖超一同於富律的员工餐厅用过餐之後，他叫了计程车回到渡假村整理行李，三点要离开小木屋自己所住房间的当下，他站在衣橱前犹豫了好几分钟，终究还是从里头拽下那件曾颖超曾拿来裹住他的长大衣，打算让它陪著他，飞渡万里迢迢，自此伴著他，孤心寥寥．．．．．．
　　
　　「二哥，这边这边！」穿著曾颖超的长大衣拖著行李，才出关乔志钧就听见四弟Ｃｌｅｍｅｎｔ的叫唤，抬眼寻过去，发现不仅父亲来了，连前几天打电话回家子乔说还在华府与会备询的继父，也一道过来接他了。
　　
　　「爸，爹地，Ｃｌｅｍｅｎｔ。」　走到亲人面前一个个称呼颔首，微笑却怎麽挤也挤不出来，「不好意思，让你们久等。」
　　
　　「不久不久，我们也才到。」继父的神情有些疲惫，眼尾与唇边纹路比他要外遣前一夜看见的要深，似乎好几天都没有好好休息了，「志钧，你好像瘦了不少？」
　　
　　「是啊二哥，仔细一看，就会发现你瘦得下巴又尖起来了。」
　　
　　Ｃｌｅｍｅｎｔ伸手接过乔志钧手中行李的拉杆，兄弟五人里唯一混著白种人血统的他五官深刻俊俏，因为中学时代曾疯狂的迷上美式足球（橄榄球），锻出来的体魄也是兄弟之间最壮的，身高也足足有一米九：
　　
　　「还有，二哥这阵子就叫我的中文名字吧，堂伯要转派我去中国任职了，他希望我能用中文名字，就当帮我习惯习惯要回应明耀这发音，免得到时候被叫了老久，我还不知道要回应。」
　　
　　「这麽快就要你去中国？」乔志钧微仰著头，看著那张有如阳光般温暖的诚挚笑脸，「不是才到堂伯那边不到一年吗？」
　　
　　「这．．．．．．原因嘛，我们回去以後，我再告诉你。」堂伯的独生子Ｓｉｍｏｎ　ｄｅ　Ｌａ　Ｐｏｅｒ　Ｂｅｒｅｓｆｏｒｄ怀孕了，这事没有几个人知情，孩子的爸是谁，Ｓｉｍｏｎ脸都被堂伯打肿了，还是死都不说，「哎呀我好饿，等下子能不能先找个地方让我吃饭啊？」
　　
　　「你就知道吃。」明兴诚轻轻斥责了四子一句，脸上的表情却是十分轻松又愉悦的，孩子们全都回到他身旁的感觉，真的很好，「你现在不是发育期了，小心过胖。」
　　
　　明兴诚明白堂兄明兴仰要明耀去接明宁（Ｓｉｍｏｎ）位置的原因，可是孩子们都不知道这段过去，在明兴仰认回明耀之前，他必须帮他保密，就算他一辈子不能认，也必须将这秘密带进棺材里。
　　
　　「志钧，会不会饿？」转头望著次子，明兴诚的声音不自觉的变软，「看你瘦的，辞职了也好，来帮我吧。」
　　
　　「．．．．．．好。」Ｘ－ｓｏｕｎｄ是真的不能待了，乔志钧很明白，要让曾颖超彻底无法再与他有所接触，唯有切断一切干系，「不过，我想先休息几个月，或半年．．．．．．」
　　
　　「要是不太想接族里的事业，也能当我助理啊。」乔仲凛看见继子乔志钧的脸色苍白带青，心里有点舍不得，抬手去揽他的肩膀，「这些都不急，你慢慢考虑，想好了要是愿意再跟我说就好，当务之急，还是先带咱们家不经饿的Ｃｌｅｍｅｎｔ去吃饭吧。」
　　
　　「不要从政，麻烦。」明兴诚走在手搭著次子的爱人身後，朝那颗发色带棕的脑後杓射眼箭。
　　
　　「都成年了，还当爸了，你就让孩子自己决定，不要管那麽多嘛。」爱人的瞪视，乔仲凛不用回头都能感受得到那种热度，却还是故做不知的继续游说，「只有你跟乔朝期跟我姓，你不继承我的衣钵，那要是我哪天走了，还有谁能继续为我的选民服务？」
　　
　　乔志钧被继父的慷慨陈词逗得不由不笑，这些当然都做不得真，只是继父哄他开心的，可继父逗他笑的用心是关心他，这向来让他觉得感激。
　　
　　「爹地，你偏心，你怎麽从来没叫我去当你的助理？」Ｃｌｅｍｅｎｔ走在最後，一手拖著行李箱一手插在牛仔裤的裤袋里，英挺潇洒的他外型抢眼，走一路就勾引了一路，「我不太想离我妈这麽远，她身体不好需要有人照应著。不如，爹地也帮我留个位置，让我能．．．．．．」
　　
　　「不行，你堂伯需要你。」明兴诚不分由说的打断了Ｃｌｅｍｅｎｔ的请求，「你母亲我会帮你照顾，你就好好尽本分的帮你堂伯做事，听到没？」
　　
　　Ｃｌｅｍｅｎｔ眨巴著眼叹了口气，一脸夸张的哀怨，「听到了。」
　　
　　爸为什麽要这麽坚持自己一定要进族里最中心的企业体里啊？Ｃｌｅｍｅｎｔ一直都想不透，自己既不是长子，对於高阶人事管理也不拿手，理由爸又不肯讲，真真郁闷死他了。
　　
　　乔志钧朝後有些怜悯的望了四弟一眼，Ｃｌｅｍｅｎｔ想不通的事情，他却是心里有数的。
　　
　　Ｓｉｍｏｎ的另一个生父，是位爵位甚高，经营的事业也挺大的英国贵族，Ｓｉｍｏｎ从出生到七岁之前，不知道什麽原因，堂伯将Ｓｉｍｏｎ塞给另一个生父，都在他那里教养，对亲腹所出的儿子不闻不问。
　　
　　後来，Ｓｉｍｏｎ的另一个生父为了挽回堂伯的心，才软硬兼施的强迫堂伯将Ｓｉｍｏｎ接回身旁，Ｓｉｍｏｎ怕孤单，堂伯便将让父亲将他与大哥送到他那里，当Ｓｉｍｏｎ的玩伴。
　　
　　跟Ｓｉｍｏｎ一起长大的他，曾在无意间听见堂伯与不肯放弃纠缠他的那个英国贵族，也就是Ｓｉｍｏｎ的另一个生父谈及Ｃｌｅｍｅｎｔ与他母亲，所以他对四弟的身世，是多少知道一点的。
　　
　　只是这件事情，当时听见已经十二岁的他从没跟谁多问过，讨论过，所以，连爸都不知道，他知道Ｃｌｅｍｅｎｔ，也是堂伯明兴仰的儿子。




(0.44鲜币)颤栗 051 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０５１
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「爷爷，为什麽？」午後一点半，曾颖超回到大宅，下人的招呼谁都不理的直奔祖父的书房，「爸爸说他没挡我的假，是您的意思？！」
　　
　　曾森弘一如既往的习惯，这个时间正在书房看财经类别的报纸书刊杂志，看见曾颖超像阵旋风卷进来刚关上门就朝他劈头诘问，态度简直跟长子当年知悉由他定下婚事一般既急躁又直接了当，心想明明两人不是同一个妈生的，怎麽个性却是如出一辙的沉不住气，一点都没像到他这生父。
　　
　　「不管您准不准，我这一周的假都是请定了！」看见爷爷只是抬起目光，从老花眼镜镜片上缘瞄他一眼又自顾看他看的，曾颖超忍住想对爷爷咆啸的念头将牙关咬得死紧，不想迁怒这个他最敬重的家里长辈。
　　
　　「为什麽非请不可？理由呢？」老人家心如明镜，却故意装傻，「你才进富律多久而已，不宜在所有事项都上手前，就请这麽长的假。」
　　
　　从放开方向盘之後，除了推门关门双手一直都在身侧捏成拳的曾颖超将视线投向精明老人身後的落地窗，隔了十来秒才又移回老人家的脸上：
　　
　　「爷爷，你是不反对我跟乔志钧的，对吧？」
　　
　　老人家不置可否的翻过手上的书页，「他就这麽好，让你舍不得分手？」
　　
　　「爷爷，你不会懂的。」梦中人失而复得，得又复失，这种痛苦，没有遇上过的，如何能知？
　　
　　「这有什麽不好懂？」老人家再度将目光与曾颖超相接，「是他主动离开的，代表他没有意愿继续经营跟你的感情，你又何必强求？」
　　
　　「我有把握，能让他回心转意的。」曾颖超尽量将口气说得坚决些，虽然他是越来越没底气了，乔志钧的不告而别，深深伤害了他的自尊与真心，就算他不肯回来，他也要去问清楚，否则怎样都不甘愿，「爷爷，我一直都听你的，这回请容许我任性一次，好不好？」
　　
　　「行。」人顺利赶走了，孩子也必须巩固向心力才行，曾森弘宽宏大量的扮著白脸，「我给你两个礼拜，你把手上的急件都处理妥当，其他次要的跟你的职务代理人做个交接，然後就随你。」
　　
　　还要两周？曾颖超不知道怎麽让爷爷了解他此刻的心急如焚，还想著要怎麽措辞，曾森弘又说了：
　　
　　「这是我的底线，你别踩。我可以尊重你的私人领域，你也该尊重你的责任义务，顾及家族的声誉，别当个因私害公的不肖子，惹你爸生气，也让我丢脸，懂了？」
　　
　　老人家的要求在情在理，曾颖超辩无可辩，暗暗叹著气跟爷爷鞠躬退出书房，打算回公司尽快做好交接的他却在客厅被大姊曾颖文给叫住了。
　　
　　「曾颖超，来，这些照片你看看。」原来是想先拿来给祖父过目的，刚好正主儿也在，真是天赐良机啊，「明晚没事吧？那就跟极力集团的总经理二女儿约吃饭，怎．．．．．．」
　　
　　「没空。」也没心情，曾颖超的脸色难看至极，「这件事情先暂停，让我处理好私事再说，可以吗？」
　　
　　「你还能有什麽私事？」曾颖文笑了，笑得不怀好意，笑得十分得意，「人都识相自己走了，你还追什麽追？」
　　
　　「什麽叫“识相自己走了”？！」曾颖超看见曾颖文一脸讽刺，口出揶揄，心里顿时有几分了悟！
　　
　　曾颖文走到沙发坐下来，招手要站在饭厅跟客厅交界处的下人倒茶过来，「你啊，要多学学乔先生，他可是为你著想得很，就你不懂得体谅人家的苦衷，实在是．．．．．．」
　　
　　「你！」快步跨到曾颖文面前，曾颖超单手拽住她的衣领，将她拉得不得不狼狈站起！
　　
　　「我什麽我？这可不是我的意思，是爷爷的。」扇风点火可是她的强项，趁机挑拨离间是她在这个家里，仅能凭恃的生存之道，毕竟她的生母虽是元配但不受宠，而她又是女儿身，「我也只是奉命行事而已，不关我的事。」
　　
　　曾颖超愤怒大吼出声，用力将曾颖文推向沙发，转身又向书房大步流星而去！
　　
　　「「爷爷，为什麽？？！！」跟方才一样的开头，暴怒的口气却已然丝毫不存一分冷静，「你说过要尊重我的，你骗我！！！」
　　
　　「要是他能给你生孩子，凭他家世当正妻都行。」眼睛仍旧盯在杂志上的老人家气定神f，好像当曾颖超是个无理取闹的三岁小孩，问的是遗失了到处都能再买得到的玩具，「可是，他偏偏是个男人，是男人，就不适合。」
　　
　　「你答应我的！」紧握的拳头，这次总算捶上了老人家的书桌，「你明明答应过我的！」
　　
　　「是，我是答应了你。」老人家也不高兴了，这孩子都二十好几了，竟然还会不懂分寸的连门都不关就跟他拍板叫阵，实在不争气到让他失望的地步，「可是乔先生，他答应你了吗？」
　　
　　曾森弘一语切入问题的核心，让曾颖超再次哑口无言。
　　
　　乔志钧确实只有提及需要考虑，从头到尾，都没有正面给他答覆，答应他的求婚。
　　
　　面对他的要求，他的主导，原来他的温柔，他的顺从，都只是表面。
　　
　　他根本从他提及收为侧室的那一刻开始，就没打算要继续跟他厮守！
　　
　　「他也不容易，家里有头有脸的，要给你当偏房，恐怕他家里，也不会同意的。」那晚曾颖超提及想收乔志钧当侧室，他前脚才走，曾森弘後脚就叫人将乔志钧的家底探听得一清二楚了，「他的父亲，当前是同志婚姻的状态，伴侣又是当朝高官，你没办法给乔先生元配的名份，他家里又怎麽可能会肯呢？」
　　
　　「．．．．．．没有再试，我不会死心的。」明融的娇憨，乔志钧的深情，他好不容易都得到了，这辈子说什麽，他都不放手，「爷爷，我要请假，从现在开始，请到我带著乔志钧回来，跪在你面前请罪为止。」
　　
　　「不准！」
　　
　　老人家动气的喝叱，改变不了曾颖超的决心，曾森弘举起靠在椅子旁的拐杖朝已经背对著他走到门前的孩子掷去，拐杖打中了曾颖超的左侧肩膀，却没有让他回头！
　　
　　而坐在客厅沙发上，双手环胸听好戏的曾颖文什麽表面都没做，只是用著嘲讽的眼神，送她么弟就这麽毅然决然的，离开了大宅。
　　
　　终於走了，她的心里乐开了花，下一任接班人的光耀头衔不再遥若天星，从曾颖超头也不回地关上大宅大门的那一刻起，於她总算触手可及！




(0.44鲜币)颤栗 052 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０５２
　　
　　
　　
　　
　　从万里高空朝下望，夜间的太平洋一片漆黑，无垠无际，公海的船只偶然三三两两现身於上，就像一颗颗稀稀疏疏来自遥远光年奔进眼帘来的自燃恒星，直到快接近北美的陆地，才看见港湾的灯塔将里外的几哩海面照映得犹如墨润的玉盘，盘上聚捧著一大簇又一大簇绚丽流动的繁星。
　　
　　虽是於美出生，大学、研究所皆於美求学，可曾颖超往昔所在尽在美东；不包含几番坐在机上等过境的经验的话，这是他五年前与大学社团来赴拳击业馀比赛之後，第二次踏上洛杉矶这块在冬天正常情况不会落雪的土地。
　　
　　曾颖超拖著行李箱走到ＴＡＸＩ招呼处，将行李靠在腿边从牛仔外套的胸前口袋掏出菸盒，从行李箱的夹层翻出纤维外壳的打火机，边站在航厦外的长廊默默吸菸，边频频对来搭讪的ＴＡＸＩ司机摇头，等了十几分钟，总算等到他连络好来给他接机的大学同窗。
　　
　　「Ｅｒｉｃ，抱歉来迟了，让你久等。」
　　
　　来给他接机的男子个头挺高接近一米八五，眼小狭长发长及肩，气质中性带点阴柔，笑起来露出上排两颗尖尖的虎牙，很多西方人第一次见到他，就猜对了他血统源自的母国。
　　
　　曾颖超学的是理工，大学里有几个同班且交情不错的结伴来了矽谷谋职，来给曾颖超接机的日本裔男子秋本明就是其中之一，不过他最近静极思动，换了新工作，当起了洛杉矶市的向导，专门接待日籍观光客以及团体。
　　
　　「Ａｋｉｍｏｔｏ，不需要道歉，是我要来叨扰你，更何况我也才刚到。」
　　
　　Ａｋｉｍｏｔｏ 是秋本的日式发音，秋本明的英文名字是Ｂｒｉａｎ，取自他的明的英文涵义Ｂｒｉｇｈｔ，不过当初他们这一群都跟著秋本明的日裔女友叫他 Ａｋｉｍｏｔｏ：
　　
　　「帮我订的旅馆离我给你的地址有多远？」
　　
　　「住什麽旅馆，在我那里凑合著住吧。」
　　
　　秋本明笑出他的招牌虎牙，显得格外年轻，也因为他的娃娃脸，常常被误认为中学生，连买盒菸买瓶酒，被店员要求出示证件是常有的事情。
　　
　　「谢了。」曾颖超也不跟他客气，伸手轻轻拍了拍他的手臂，「那就走吧。」
　　
　　将菸熄了，曾颖超伸手拦车，秋本明却又挥手要人家走，「我那里交通很方便的，坐ＢＵＳ就能到我家楼下。」
　　
　　「Ｏ．Ｋ。」
　　
　　拖著行李跟在秋本明身後疾行，洛杉矶的１２月，似乎还比寒流频繁过境的台湾还温暖。
　　
　　「你似乎很累啊，一路都没睡著？」搭上了ＢＵＳ走到最後头落座，捱著曾颖超的秋本明打量著已经三年多只通信息没见过面的大学好友，「你家里的事业不是很忙吗？怎麽有空过来？」
　　
　　心里有事烦到难眠，乔志钧走了两天，曾颖超也就失眠了两天，虽然不明显，但他确实眼眶都有些暗青了。
　　
　　「你乾脆直接问我，打听商务部长的家想干什麽，不是比较快吗？」
　　
　　男子又笑出两颗可爱的尖牙，笑容大得连嘴边的两颗梨窝，都显得又圆又深，「是啊，那你愿不愿意告诉我？」
　　
　　「Ａｋｉｍｏｔｏ，你还是一样，好奇心总是高涨。」曾颖超无奈一笑，笑容却连一点轻松一点开心的样子都没有，还让他看起来更落寞了，「小心被我牵连，好奇心会害死猫的。」
　　
　　「我只是关心你嘛。」眼前高大的男人，其实是他暗恋多年肖想难断的对象，只是对方一直都没有发现他藏得很深的心意，或许，是刻意装做不知道也说不定。
　　
　　「 Ｋｕｍｉｋｏ呢？」久美子是当年一直倒追秋本明的那个女孩，「你还没给她一个确定的关系？」
　　
　　我喜欢的是男人啊，秋本明心里大叹，但不敢说出来，他没有跟任何人出柜的勇气，就连在心仪的男人面前，也不敢。
　　
　　「她嫁人了。」男子的笑容带点苦涩，「不过，不是嫁给我。」
　　
　　曾颖超误会秋本明是因为女友没选择他才笑容黯淡，他自己也正在即将失恋的边缘，特别能感同身受，便以肩头碰了碰秋本明的肩头，意带安慰，「这样也不错，下个女人会更好。」
　　
　　我不要女人啊，秋本明这回叹出了声，可还是，没能将心意说出口。
　　
　　「做向导，收入好不好？」过了几分钟，曾颖超察觉气氛有点僵，再次主动打破两人之间的沉默。
　　
　　灵动的眼珠转了转，中性柔美的男子决定将覆盖过来的阴霾再次扫出心房，他一向自制力甚高，耐得住寂寞跟带起完美的开朗假面，是他的最擅长的事项之一：
　　
　　「还算不差，虽然没有比当工程师的时候优渥，可至少没那麽劳心，不会有过劳死的威胁，让我英年早逝。」
　　
　　曾颖超被逗得微微轻笑出声，两人继续就著近况有一句没一句搭著聊，就在ＢＵＳ即将进入圣盖博市的市中心之时，秋本明按了下车铃。
　　
　　「你公寓的大门，还真的在站牌後方而已。」提著行李箱跟著秋本明下车，曾颖超看见好友掏出ＫＥＹ开好门侧著身子朝他比了个请，不禁挑起左眉，「离市中心已经很近了吧？没想到你这麽爱好安静的人，会选择住在烟尘喧嚣的地段。」
　　
　　秋本明耸耸肩，见曾颖超示意他继续带路，便转身开始拾阶而上，「这还不是为了工作需求？我做的这种服务业，可是很忌讳迟到的。」
　　
　　「那你怎麽不住到日籍人士较多的小东京那边？」
　　
　　「．．．．．．我考出来中文执业执照了，现在既带日本客，也带中国客。」
　　
　　曾颖超望著秋本明的背影，他似乎．．．．．．嗅出一点不单纯的味道？
　　
　　「怎麽会想到兼带中国人？」
　　
　　停在三楼唯一不靠马路的Ｃ座等秋本明开门，曾颖超心想假使没记错的话，这个好友似乎从认识他开始，就很努力的学讲中国话（普通话／北京话）：
　　
　　「难道观光业因为这些年的经济萧条也跟著不景气，需要这样兼著带，才能攒得到足够让你能在这麽繁荣的城市过好日子的开销？」
　　
　　「也．．．．．．算是吧。」
　　
　　将“不尽然”吞回肚里，会这麽累著自己原因当然只有秋本明自己最清楚，他其实是想藉著讲曾颖超的母语，抚慰他寂寞的单恋啊。
　　
　　只是，因为怕受伤，不轻易将心意说出口的男子，这段单恋注定是永远无望的。
　　
　　但是，他跟曾颖超的缘份会比他所以为的还要多还要长，却也是他始料未及的。
　　
　　
　　
　　#
　　
　　
　　
　　铺垫这麽长,只为了将系列里的秋本攻君带出场亮亮相...




(0.52鲜币)颤栗 053 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０５３
　　
　　
　　
　　
　　
　　非假日的早上不到十点，这个户户都是独栋，每栋的四周都是院子的中产阶级群聚的华人小社区里的住户有大半都是不在家的，上班的上班，上学的上学，宁静又乾净的街道上，只有路旁院里随风起舞的树叶跟刚落下树的落叶沙沙沙地相互磨擦或刮著树干与路面的声音取代了孩子们的嘻闹，成为这时最喧闹的主角。
　　
　　一辆日制品牌的黑色轿车缓缓驶进小区来，也许是车龄还新，也或许是车况保养得宜，引擎声与排气声并没有比那些受不得一点扰动便跟著来疯，缠著车子轮胎与车後气旋一路跑跑跳跳的落叶发出的声响还大。
　　
　　「Ｅｒｉｃ，就这栋。」车子最後停在一栋相较於四周邻居，显得并不张扬也不特殊的三层楼建筑前十几公尺处的对街，「商务部长买下这处产业大概只有三年多四年不到的时间，不过，他的家人现在一年到头几乎都有人留在这里，他家有两个还不到正式学龄的男孩，也在这社区的幼稚园就读。」
　　
　　秋本明没有熄火，边将车子打入Ｐ档松开脚煞车拉起手煞车，边朝後座的人简短的说明他的探听所得。
　　
　　早就从助理宋齐邦给他的报告里得知这些的曾颖超只是嗯声回应没有接话，双眼定定地望穿车窗由外看进来映射如镜的隔热防护层，焦距放远十分仔细的搜寻著那栋屋子的每一层楼每一扇窗，搜罗著帘子与窗扇或有拉起或有拉开的有限视野里，有没有可能走过那个他不惜得罪家里长辈，追过万里也要抓回身边的男人。
　　
　　乔志钧收养的那个男孩乔朝期，就在社区里兼有中语教学课程的幼稚园就读，所以曾颖超在获知的第一时间，就打电话给他的信用卡旅游专员订了飞洛杉矶的机票。
　　
　　依照他对乔志钧的了解，他相信这个体贴温柔的男人，此刻应该就住在这里，尽责的陪伴著他的养子。
　　
　　「少抽点，从昨晚在机场里看见你到现在，你什麽都没吃，烟倒是抽掉一包有了吧？」秋本明不吸烟，後座男人点起的烟让他快呼吸不过来，连忙将车窗按开一缝，「还有，Ｅｒｉｃ，你几天没刮脸了？」
　　
　　曾颖超摇摇头仍然不接话，投出车外的目光殷切火热，秋本明心想别说这辆租来的本田车窗都快被他溶出一个洞，外头那栋屋子再让他继续这样盯著，大概再过一会儿也要烧出火灾来了。
　　
　　「你打算跟流行，也蓄把络腮胡麽？」
　　
　　「．．．．．．」
　　
　　「你留胡子挺性感的，我还记得你以前拼报告，拼出一脸络腮胡的样子，很有男子汉的气慨。」
　　
　　「．．．．．．」
　　
　　「嘿，我说，我们这样也不是办法，你是打算要直接进去找你想找的人，还是？」
　　
　　曾颖超望著窗外没有任何动作，也没意思回答，偶尔才将手上的烟灰弹进他自备的随身烟灰匣里。
　　
　　正当秋本明都想放弃探问，安静的陪曾颖超这样枯等的当下，屋子的大门由内向外被打开了，走出来两个身高与体型相差不多，都戴著毛线帽看起来应该是二十几岁的东方青年。
　　
　　较高的那个微偏著头，给较矮的那个边理理大衣的领子扯扯毛线帽边有说有笑的，两人一时之间都站在门槛前不时的朝屋里张望，似乎还在等著屋里也要一道外出的其他人。
　　
　　一阵较大的风飕飕呼啸而过，刮落了较矮的男人手上的物件，他往马路的方向追了几步，才将脱手而出的围巾抓了回来。
　　
　　「乔志钧！」秋本明都还没将两人的外貌打量出一个结论，後座的男人就像一颗加满煤炭蓄势待发的火车头，门一开长腿往外一跨就飞快冲下车去！
　　
　　因为明兴诚对於家居生活还要掺杂外人有所反感，所以乔仲凛每回奔美西的别业陪在爱人与孩子们的身边之时，都会让公家配给他的随扈们私下减班好好休息，而今早他刚好跟副州长约好餐叙把随扈全带走了，所以曾颖超一路从马路的另一头朝乔志钧冲过来，都没有遇上任何阻挡。
　　
　　「乔志钧！」听见熟悉的嗓音叫唤著自己的名字，斯文的青年讶异的抬头，冲过来抓住他手腕的高大男人手心温度颇高，绝对不是他以为的错觉！
　　
　　明真看见二哥追到了围巾原本将视线调回屋里，听到有人用中文高声喊著二哥也跟著转头去看，发现二哥正试图将手挣开那个胡子拉渣的男人的掌握，旋即也冲下台阶去帮忙。
　　
　　「喂，你是谁？」胡子拉渣的男人虽然没有自家的红毛高，可是反应挺快手劲也挺大的，才刚靠近两人的明真让他的另一手随便一推，就往後踉跄了好几步！
　　
　　「靠！妈的！给我放手！」
　　
　　趁期末考刚考完放年假，先陪老婆过来他父亲现在长住的家省亲，打算过两天才转去德州探望自己外祖父母的图凌牵著明瑞一走出大门，就看见明真被个陌生的男人给推得连连後退，松开儿子的小手长腿几个大迈就走到曾颖超跟前两三步之处，抬腿朝曾颖超的脑门一阵连环快踢！
　　
　　眼尾瞄见一只穿著运动鞋的大脚板往自己的头部踹过来，曾颖超反射性的先用没抓住乔志钧的那手手肘硬碰硬的挡开图凌的第一记攻击，当他发现第二记第三记比他想的都还要迅速力道比他预期还要重的攻过来，肘骨正在剧痛发麻的他不得不先放开乔志钧，专心用双手抵挡起眼前这个煞气腾腾的年轻小夥子的进攻。
　　
　　图凌知道老婆的二哥不给陌生男性碰的，自家的老婆更是不容外人欺侮，虽然对方已经放开了二哥，对他的攻击也只守备并不反击，可他还是不想让这个明显娴熟搏击技巧的陌生男人，能够毫发无伤手脚完好的离开这里。
　　
　　双腿连续踢了好几下都没伤到曾颖超身躯的图凌半眯起双眼，这个男人抵挡得太从容了，他刻意留空隙给他也不打回来，这让向来自信自己武艺的他开始觉得不爽了。
　　
　　曾颖超其实挡得有些辛苦，只是脸上没有露出他的勉强，正当他分心去看明真执著乔志钧的手不知道在看什麽之时，图凌缩短了跟他的距离，将他扑倒在地上，双手眼看就要揍上他的面部！
　　
　　近身肉搏很难不靠反击脱身，尤其压著他的这红发家伙绝对是个练家子，手劲脚劲大得出奇，每每往关节落下的攻击代表他绝对有将他打残的意思，就在下巴跟胸口都挨上火辣的拳头之後，曾颖超也顾不得他是不是乔志钧的家人了，手脚蓄上肾上腺素供上的力气，为求自保的他不得不全力以赴的跟与他纠成一团的红发小夥子一较高下！
　　
　　「停！住手小凌，不要打了！」
　　
　　明真轻轻握著乔志钧四根较长的手指，低下头皱著眉左右翻动著他的手腕，观视著其上那圈被曾颖超用力握出的红色淤痕，可手腕都被负气的意中人握得淤青的男人，整副注意力却都在被图凌压著打的曾颖超身上。
　　
　　「凌，不要饶过他，呼他死！」
　　
　　用台语交代自家红毛的明真这时眼睛都盯在乔志钧的手腕上只顾著心疼，没有抬起视线与他二哥对视，是以没能看见乔志钧眼里的挣扎与复杂，丝毫尚未发现曾颖超是他二哥的心上人，只知道这不知从哪蹦出来，一脸胡渣不修边幅的臭家伙竟敢伤了自家最与世无争的二哥，所以就算拼著要吃伤害官司的风险，他也要他家红毛，好好的给二哥讨回一个公道！
　　
　　哼，哼哼，去他奶奶的担担面，被图凌彻底同化的明真忿忿地小声嘟囔，打残了最好，要让这臭家伙往後都记得，他们明家的人可不是那麽好欺负的！




(0.3鲜币)颤栗 054 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０５４
　　
　　
　　
　　
　　可是二哥接下来的反应，却让明真惊讶得嘴都合不拢了。
　　
　　「小凌，拜托你快停手！」
　　
　　不忍心让曾颖超继续挨揍的乔志钧将手抽离明真的执握，不怕被波及的走到曾颖超的头顶蹲下，两手慌乱地左推右拉的，替他牵制著图凌的拳头：
　　
　　「他不算是陌生人，他是我，我的，我的一个朋友！」
　　
　　啊？
　　
　　虾米？
　　
　　是朋友？
　　
　　乔志钧此话一出，图凌果然停住了一切动作，气喘吁吁地朝旁一坐不再压住曾颖超，转头去跟自家老婆互换了一个彼此都很疑问的眼神。
　　
　　既然是朋友，应该会知道二哥不喜欢与男性友人有肢体上的接触，可这带著霸气的男人为什麽都把二哥的手掐伤了，还要死死握住不肯放？
　　
　　我咧，是朋友怎麽不早说，还有还有，为毛二哥只挡我，不挡他咧？难道只有他挨了我的拳头，我就没有被他用膝盖顶得肋骨都快断了吗？
　　
　　想要抓住的男人又回到触手可及之处，曾颖超顾不上自己还躺在地上的狼狈，两手用力拉住乔志钧的胳膊，不让他再趁隙走开：
　　
　　「志钧，你．．．．．．你为什麽，要．．．．．．这样对我？」只留一张字条，就此与我分离？
　　
　　图凌的力气本来就挺大，打起架来那可不是花拳绣腿，虽然隔著两三件衣服，曾颖超被打的地方皮肉还是像著了火一般的辣痛，再加上图凌有两三记重拳都落在胸口的同一个点，让曾颖超气岔到吐纳了好几回仍然理不顺，话自然也说得断断续续。
　　
　　「．．．．．．我字条上写的理由，是我的真心话。」
　　
　　【颖超，你的提议我考虑了很久，可是我的答案，只能让你失望。
　　
　　我是个不祥之人，无法给你幸福的未来，只会带给你为难与责难。
　　
　　要是执迷不悟的继续跟你在一起，你将会因我失去一切，身败名裂。
　　
　　戒指我还你，爱情也还你，你拿去跟你的妻厮守一生吧，忘了我，你会过得更好的。】
　　
　　「你骗我。」字条就在身上穿的这件外套口袋里，这将近三天来，曾颖超拿出来看过很多次，都无法明白乔志钧的悲观从何而来，「你放弃我，没关系，但是，要把我的明融，还给我！」
　　
　　看见曾颖超眼含伤心与愤怒的死死盯住自己，胡子没刮眼袋也发青，向来体面的男人如今变得这般落魄，乔志钧心里眼底都泛起了酸楚。
　　
　　「在这世上，明融已经消失很久了。」勉强忍住想在那张憔悴的脸上落吻安慰的冲动，乔志钧伸手以指去扳箍在双臂上的十指，「他不会再出现，你就当作，只是做了一场梦吧。」
　　
　　「我不管！」曾颖超一根都不肯被扳开，还将手臂往胸前一缩，让乔志钧的小腹几乎都要贴上他的脸，「你不爱我就算了，可明融我绝不放弃，只要你把他还给我，我绝对不再纠缠你！」
　　
　　「．．．．．．」
　　
　　「是你将他搞没了的，你要负责赔我一个！」
　　
　　「．．．．．．」
　　
　　「你把明融还给我，还给我！」
　　
　　「Ｅｒｉｃ，你还好吗？」
　　
　　曾颖超难辨真假的气话让乔志钧听得脸色刹白，正当他还想继续对又爱又恨的男人撒气的当下，从他跟图凌打起来就跳下驾驶座奔过路的这头来，想帮忙却被乔志钧抢先一步的秋本明一直都被忽视在一旁，现在见到曾颖超攀住了乔志钧，像个债权人开口用中文不停索讨一个人，将人拉得往前仆，自己却仍然躺了老久没有起身，遂忍不住的朝前走近两步也在曾颖超的身侧蹲下，口气担忧地出口询问。
　　
　　「你是？」曾颖超没有理会秋本明，反而是乔志钧问了。
　　
　　「Ｅｒｉｃ的朋友。」秋本明指指停在不远处的车子，「是我载他过来的。」
　　
　　「那也请你，将他载走吧。」曾颖超的指力太强了，乔志钧无法很快的将那些手指一次全扳开，只得抬头向已经站起身来，正眼神古怪的听他跟曾颖超对话的图凌求援，「小凌，帮我将他送上他朋友的车，好吗？」
　　
　　「喔，好。」
　　
　　虽然曾颖超跟乔志钧的对话不算多，可单听曾颖超的一面之词，图凌大概也听明白了七八分。
　　
　　不过，二哥的双重人格几乎已经治愈了不是吗？况且在从前分裂得最严重的时候，也不曾在家人以外的人前同时现身过，这个男人竟然跟二哥讨著要明融，可见他跟二哥的关系，已经非比寻常了。 


#


今晚包子们很吵,只能来个短更,见谅啦~~~




(0.4鲜币)颤栗 055 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０５５
　　
　　
　　
　　
　　
　　「Ａｋｉｍｏｔｏ，这事你别插手。」曾颖超没有看秋本明，眼睛瞪向也在他另一侧蹲下来，与秋本明正面相对的图凌，「还有，这位先生请别赶我，我自己会走的，再让我说几句话就好。」
　　
　　已经明白大学同窗此行为何而来的秋本明面无表情的微微颔首，心里却已是苦涩兼懊恼到一个不行，而图凌以眼询问了乔志钧之後也不再动作，一双手肘放松地搁在膝盖上。
　　
　　「乔志钧，你今天不给我一个清楚的交代，休想就这样打发掉我！」
　　
　　曾颖超手臂朝上举，让紧紧抓在自己双手里的男人能直起上身，与他四目相对：
　　
　　「当初不想分手，你对我说过什麽，都忘了吗？」
　　
　　没有忘，也忘不了，可我却是，始终要你不起啊。
　　
　　「．．．．．．事已至此，明融不复存在，我答应你的，早已失去意义。」
　　
　　乔志钧要自己不要避开曾颖超的逼视，将话尽量说得绝决，希望能一次就把心上人赶回家去，好好当他的企业接班人：
　　
　　「男人跟男人之间，不都应该是合则来，不合则去的吗？你别把事情弄得这般难堪，这里有你的朋友，也有我的手足与晚辈，请给你也给我，都留点面子吧。」
　　
　　「你．．．．．．」乔志钧刻意抽去情愫的眼神木然又疏离，看得曾颖超真不知心口不停歇的刺痛到底是外伤所致，还是心伤难平。
　　
　　「Ａｋｉ．．．．．．ｍｏｔｏ先生？是吗？」
　　
　　乔志钧从来就不是个宁折不弯的，跟刚强的曾颖超眼神对峙不过一分多钟，就受不住曾颖超不停传递给他的无声谴责，率先移开了视线望向秋本明：
　　
　　「请你待会儿先带他去医疗院所检查一下，我的这个弟弟长年习武，与人较量打斗惯了，力气难免比较大。」
　　
　　秋本明再度颔首，眼前的男人容貌虽离倾国倾城相去甚远，也没有雌雄莫辨的明艳照人，但整体给人清隽古典之感，气质温文谈吐儒雅，秋本明发现自己的长相，跟他大体上是相似的类型，不禁觉得懊恼。
　　
　　早知道曾颖超能拗弯，当年说什麽自己都该跟他表明心迹的，秋本明心里暗暗叹息，机会不敲二次门，这世上有许多时机，都是这种稍纵即逝的属性，所以这世上古今中外，才会存在著数也数不清的後悔。
　　
　　「小凌，帮我。」
　　
　　跟秋本明交代过後，乔志钧将头转向图凌，这三天对他而言又何尝好受？黯然神伤寝食难安的他撑到现在早已心力交瘁，现在强装给曾颖超看的绝情又快耗光他仅存的勇气，所以他不敢再低头，让曾颖超看见他眼里的脆弱。
　　
　　图凌闻声点头，动手去扳曾颖超的手指，才刚碰到，曾颖超就守信的自己放开了，待乔志钧一离开他的上方，便咬牙忍痛捂著胸口坐了起来，大声的对著背对他往门口走的乔志钧宣告：
　　
　　「我没问清楚，是不会死心的，我，还会再来。」
　　
　　虽然生气，心也不甘，但是曾颖超方才还是没舍得用力推开乔志钧，反而是後者，一脱离箝制马上伸手示意图凌拉他起身，一站起就走向门口抱起坐在台阶看好戏的红发男孩，将整张脸连带眼神都侧对曾颖超，摆明不想再与他多做接触，再多说一句话。
　　
　　「Ｅｒｉｃ，走吧。」秋本明伸手将扶曾颖超，却被他拂开了。
　　
　　「乔志钧，我还会再来。」
　　
　　不肯放弃的男人又说了一次，单手支地慢慢站起，深深的凝视了不肯看他的男人一眼，这才转身跟著也刚由蹲转站的秋本明离开了明家的范围，没有回头的过到路的另一头，上车走了。
　　
　　车都走了好一会，口不对心的乔志钧这才抱著明真的长子走到草皮边缘，望著那辆载走曾颖超的本田驶离的方向，忡忡地发著呆。
　　
　　「二舅舅，不要难过，坏人要是敢再来，我也会保护你的。」
　　
　　小孩都是敏感的，很懂得看大人们的眼色，已经七岁的小瑞又是个体贴的孩子，感受到乔志钧似乎很需要有人安慰的低落情绪，便乖乖的任他抱著也不挣扎，还学明真每次安慰他的动作，将掌心贴上乔志钧的两边颊侧，亲了他二舅的额头一下。
　　
　　「嗯，好，小瑞现在是武林高手了，二舅就靠你保护了喔。」这孩子好贴心，文静有礼有点怕他的儿子不知道什麽时候才能像小瑞这样，能亲腻地回抱他亲吻他．．．．．．
　　
　　希望能修补跟儿子乔朝期关系的乔志钧回吻了明瑞的脸颊一下，心里再次因为儿子两岁前他对他的排斥造成的疏离，感到懊悔．．．．．．
　　
　　「二哥，小瑞这麽大了，不要抱他，让他自己走就好了。」明真走到乔志钧身旁，对长子伸出手，「小瑞，你已经三十公斤重了，这样让二舅舅抱著，你也不害臊？」
　　
　　「小瑞不重，我这样抱著，很刚好。」明瑞肉肉的，不像乔朝期瘦得屁股都长角，抱起来跟手肘的接触面很柔软，很舒服。
　　
　　「你跟爸都只抱小庆，我很久没有人抱了耶。」当然不觉得害臊的孩子才上小一，也还在很需要呵护的年纪啊，「二舅舅喜欢抱我，我也喜欢让二舅舅抱，我们要相亲相爱，让爹地吃醋。」
　　
　　「谁会吃这种醋啊？小坏蛋。」明真笑著捏了捏长子的鼻子，眼睛分神瞄了瞄乔志钧的胳膊。
　　
　　还好，这回子乔跟朝期就读的幼稚园，举办的年末派对主题是毛线衣帽大集合，耐热的二哥今天身上穿的毛线衣材质还挺厚的。
　　
　　不过，被方才那个力气好像不输给自家红毛的男人一握就握了那麽久，想必二哥那两只手臂，大概免不了要带著几天的五指印了。
　　
　　「二哥，刚刚那是谁啊？」图凌也走过来了，一手拎著嫌热脱下的线衫，一手揉著应该是乌青难免的肋骨下缘，「他抓著你半天，你都不会排斥他耶，是不是你跟他，之前交往过啊？」




(0.42鲜币)颤栗 056 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０５６
　　
　　
　　
　　
　　
　　图凌藏不住话的这麽一问，惹来他家老婆一记狠瞪，红毛老子这才发现自己过於直接，有点尴尬的将说话的对象，改成被他二舅抱著的红毛小子，「明瑞，给我下来，不要让我说第二次。」
　　
　　红毛小子迫於他家老子的淫威，不敢再对乔志钧的怀抱有所眷恋，正想有礼貌的开口请二舅放他下地，乔志钧说话了，「就让我再抱小瑞一会儿吧，离上次这样抱他，好像是两年前的事情了。」
　　
　　「那我们走吧，派对招待十点半就开始，子乔昨晚还千叮咛万嘱咐的要我们别迟到，爸也说过小弟最不耐烦的事就是等人了。」见二哥没有说明的意思，明真也不强求，毕竟这是二哥的隐私，想说的时候他自然会说，不急在一时。
　　
　　反而是乔志钧一反昔日的沉默寡言，开口解释了。
　　
　　「小凌．．．．．．刚刚，多谢你。」曾颖超说他还会再来，乔志钧明白他是个说到做到的人，下回再来要是他跟父亲们遇上了，还不知道会掀起何等风暴，这事眼看已不可能再瞒著家人，与其如此，还不如让家人先入为主的，接受他早在心里拟好的说辞。
　　
　　「刚刚那个，是我辞职前那个外派任务的客户端，与我接驳技术的主管，我．．．．．．曾短暂接受他的追求，不过因为他．．．．．．与我个性不合，所以到最後，我还是选择分手。」
　　
　　「可是那个人，看起来很强势耶？」又浓又密，长得能停上一杆笔的眼睫快速眨动几下，这是明真每当心里感到惊讶或是紧张之时，最常会表现在外的反应，「没想到二哥喜欢的，都是．．．．．．」
　　
　　这种喜欢主宰恋人的类型。比如安琪拉当初跟二哥交往的常态，也是她比较主观主动，两人遇事大多数的决定，几乎都是听她的。
　　
　　「二哥，这个人看起来，就知道脾气大概不会比我好，不过嘛，很在乎你这点，倒是显而易见的。」既然乔志钧自己继续了这个话题，图凌便综合刚刚的所见所闻，以及向来自豪的直觉，决定将自己的结论说得很“中立”，「他阻挡的动作都挺快的，有几次能反击我胸口的机会却选择不伤我，我想他宁愿挨我的打不尽全力跟我打，都是因为顾忌你的感受。」
　　
　　乔志钧低不可闻的嗯了声，这些方才他也都看在眼里，岂能不知？可他却只能选择让他，离开他的生命，「人走了，就算了，多说无益，我们还是快去子乔的学校吧。」
　　
　　当晚一大家子吃过晚餐聚在客厅里聊天，将图庆带出门一整天的明兴诚听见长孙明瑞提及今天有人深门踏户的来欺负他二舅，脸色马上涌现担忧。
　　
　　对这件事决定保持沉默的明真跟图凌分别一个盯著一个的督促著两个儿子吃饭，这是两人趁著午後孩子们都从学校接回来正在午睡，躲在日光室边亲热边讨论而出的结果。
　　
　　图凌有著野兽一般的直觉，他说那人很有可能将来是他的连襟，按照明真的观察也觉得不无可能，既是如此，二哥跟那人之间应该要减少多馀的干预，让他们自然的发展，身为家人的他们，都很希望二哥也能遇上一个在乎他的人，得到属於他那份的幸福。
　　
　　「爸，他只是还不甘愿，我已经跟他说清楚，不会有事的。」面对父亲的责问，乔志钧答得心虚，曾颖超要是那种容易放弃的个性，又怎会与他走到今天这样子的局面？
　　
　　「要不，我後天飞华府，留下一两个随扈在这边？」现已高居部长之职的乔仲凛将伴侣的孩子，全都当成自己生的一般爱著护著，尤其是性情最为内向压抑的乔志钧，他花在他身上的精神，并不亚於他最宠爱的么子。
　　
　　「不必。」想到老伴要留下随时随地严阵以待的外人在这个家，明兴诚就满心的不乐意。
　　
　　「爹地，谢谢，不过，真的不需要。」把被自己与家里两方逼急的曾颖超想得太文明，是乔志钧的失策。
　　
　　明兴诚跟乔志钧同时拒绝了乔仲凛的提议，孰不知这样的轻忽，将给这个家带来无法挽回的遗憾。
　　　
　　两天後，明兴诚亲自驾著车送三子一家四口去机场飞德州，休假结束的乔仲凛跟一众随扈也东飞华府，儿子跟么弟都跟著父亲去给三弟一家送行的乔志钧坐在客厅的沙发上裹著曾颖超的长大衣，凝望著继父的随扈不只一次提醒他要留意的那方向那辆车老半天，最後还是决定不再装作视而不见。
　　
　　他答应曾颖超的姊姊离开曾颖超，为的是不让自己的秘密与污点有机会去干扰曾颖超，破坏他原本可以既辉煌又美好的未来人生。是以，跟那个让他放不下心的男人当面再谈一回，把他劝回台湾去，当前就是他的责任。
　　
　　租了辆不起眼的土黄色福特休旅，每天有十几个小时都停在一栋跟明家反向隔了不到半条街，主人长期都不在的屋子车库前的曾颖超放下望远镜下了车，两脚略分地静静伫立在车前，等著那个朝思暮想的修长瘦削身影，缓缓的走到他跟前。
　　
　　「你这又是何苦。」两人相望，默默无言，隔了好几分钟，最後还是乔志钧打破了沉默，「回去吧，你家里的人，应该都急坏了，你．．．．．．做什麽！」
　　
　　已经等得没有耐心的曾颖超，听见乔志钧劝他离开的言语心头的闷火更是火上浇油，懒得再听长篇大论的他将爱得几欲让他发狂的男人拉进怀里锁住，转身走向休旅後座，粗鲁的把乔志钧几个用力的前推给塞进车里去！
　　
　　「不准下车，不要逼我打昏你。」以足以让个纤细之人关节脱臼的力道用力拽住乔志钧的左手腕，曾颖超将他想从另一侧开门下车的身体拽回座位正中，已经五天没有修脸的男人声音沙哑低沉，浑身的气场丝毫没有冷静可循，整个人看起来既火爆又危险！
　　
　　「这里谈就好，我哪里都不跟你去！」曾颖超的眼神，野蛮得让乔志钧心惊。
　　
　　「去哪里谈，由不得你。」曾颖超任乔志钧挣开左手腕，望著他揉著被捏到淤青的伤处，眼里不见怜惜，「这是你欠我的，所以我要带你去哪里，你都没有资格拒绝我！」




(0.62鲜币)颤栗 057H 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０５７
　　
　　
　　
　　
　　明知道不该跟他走，可是身体却有自己的意志，心底的理智与挣扎，抗争不了曾颖超对他的吸引力。
　　
　　就像月亮绕著地球转，潮汐随著月球的盈缺而涨而退，就算等在前头的就是毁灭，他还是克制不了想要眼前握著方向盘的那双手，转过来抱住自己的贪念。
　　
　　「出来。」曾颖超将车停在收费停车场，不容拒绝的打开後车门，对乔志钧冷冷地，以下令的口气提醒他，「走在我前面，不要想逃跑，否则，休怪我对你不客气。」
　　
　　乔志均点点头，又摇摇头，不说话的下了车站在曾颖超两步之遥处，一手紧抓著胸前的衣领下方，一手捏在稍嫌过长的袖子内缘。
　　
　　「左边，直走，到了我会说。」
　　
　　望著地面的视线抬起来与他相对，周身笼罩在忧郁气质里的男人眼神哀伤脚步犹豫，迟迟没有举步朝他所指的方向走。
　　
　　方才只一心想著将人捉著推上车，没有留心乔志均的穿著，现在人静静站在眼前曾颖超才发现，乔志均身上穿的，是那件一路陪伴他在美东求学多年，直到现在他仍常穿的长大衣。
　　
　　虽然在一起的时间还不长，曾颖超对乔志钧的性子已经摸得七八分通透，不用问也知道，他要是真想跟他一刀两断的话，不可能拿错了还穿上身，再看他打量他的目光，眼里分明有著掩藏不住的关心，分明对他依旧情思难断，既是如此，还跟他说什麽分手？
　　
　　不放不放偏不放，曾颖超的眼里稍偃的野蛮再起，他认定的无论谁来说，说什麽，都不可能改变他的心意，不可能让他放手！
　　
　　「要你往左边先走，没听见吗？」尽量不想引起旁人侧目的曾颖超忍著拽住乔志钧手臂拖著他走的冲动，压低的声线听起来，就跟引爆火药库的引信一样的危险。
　　
　　「．．．．．．颖超，那边转角有间速食店。」曾颖超对乔志钧的性子摸清七八分，乔志钧对曾颖超又何尝不是？眼前的男人神情隐含极高的愤怒，似乎正濒临溃堤的边缘，这样的发现触响了心中理智的警铃，压过了先前那份再一步与他更亲近的想望，「就在那里谈，行不行？」
　　
　　「乔志钧，你这是，要我扛著你走？」曾颖超眯起了眼，蛮横的口气配上一脸的胡渣，让乔志钧忍不住後退了一步，「也行，只要你不觉得丢脸，我很乐意。」
　　
　　「你为什麽．．．．．．我不懂，你对我怎会如此执著？」乔志钧移开对视的目光，随著一口气的长长吁出，挺直的肩线整个垮下，「为什麽你不能让事情变得容易一点，非得这样强迫我？」
　　
　　「强迫？我这样任你拿乔，等在你家外面等你给我一个说法，一等就是这麽多天，不过是要你出来我的地方谈，就算强迫？」一点都不想在大庭广众之下发泄怒气的曾颖超终究还是拉起乔志钧的手腕，朝秋本明的公寓方向大步疾行，「很好，我会让你见识到，什麽才叫真正的强迫！」
　　
　　曾颖超的步伐又急又大，乔志钧跟得有些辛苦，途经的陌生人有几个目露询问的望著他，都让他摇手摆头的拒绝了。
　　
　　他只想要曾颖超离开，并不想让他被逮捕。
　　
　　停车场跟秋本明的公寓相距不过三四个街口，不到一公里的路程却足以让乔志钧开始气喘吁吁，拖著他走得像赶路的男人连爬楼梯都是两三阶一跨，每当他要栽跟头了，腕上的大掌都会及时的用力一提帮他做平衡，可却没有为了他稍微走慢点的意思。
　　
　　「坐下！」曾颖超拿著秋本明给他的钥匙打开公寓的大门，将乔志钧拽了半圈往沙发甩，松手看见他跌进沙发之後，才转身去把大门关起落锁。
　　
　　乔志钧抿唇忍痛的揉著有可能已经拉伤筋与关节的左手腕，因为这几回都是在面对面的状态下被抓被拽，右撇子惯性使然的曾颖超总是伤到乔志钧的左手腕，这次又紧紧扯住一路拖著走，三番两次的都在同一手，想不受伤也难。
　　
　　从门边走到乔志钧身边蹲下，曾颖超伸手拨开乔志钧的右手，将淤青处处的左手腕拉到眼前，「在你家前面，也这样拉著你的手看了半天的那个，是你的谁？」
　　
　　「．．．．．．是我三弟。」诘问的口气里，有著不容错认的霸道，乔志钧知道，眼下蹲在他跟前的男人吃醋了，「跟你打起来的，是我三弟夫，他有主的。」
　　
　　「据说同性恋会遗传，你家还真是同志婚姻的模范之家。」同性相恋不会有子嗣，就算是父子兄弟也不能掉以轻心，不过既然有主了，就不需要太计较了，「下次不要再让我看见有人跟你搞亲密，就算是亲人，也不行。」
　　
　　乔志钧闻言，心头就像打翻了五味瓶，曾颖超不肯放手的执著让他的决心，越来越无力了，「颖超，你这几天，有没有跟你家里联络？」
　　
　　「上飞机前，给过我妈一通简讯。」虽然还是很生气，但是人现在就乖乖的坐在这里没有吵著要走，曾颖超看著那些青紫的皮肉伤好一会儿，还是覆上另一手给轻轻推揉著，「问这个想干嘛。」
　　
　　「合作才刚上轨道，你应该要天天坐镇盯进度的，突然放下手边的工作往这里跑，你的父亲跟祖父，一定很生气．．．．．．」乔志钧最关心的，始终是这事，「你再不回去，将会影响你在家族企业里的接班，我不希望你因为我，耽误了你的前程，你应该．．．．．．」
　　
　　「既然你这麽担心我，那就不该在我最要紧的时候，一声不吭的离开我。」曾颖超打断了乔志钧的话，他说的，都不是他想听的，「Ｍｙ　Ｌｏｖｅ，跟我回去好不好？没有你在我身边，我静不下心拼事业，你不想害我失去继承权，就该让我心无旁鹜的，不是吗。」
　　
　　我何尝不想陪著你，就是一生一世，我也愿意。可是你的家人，不愿意啊。
　　
　　「我想要的，你给不了；你想要的，我给不起。」乔志钧不想让曾颖超看出他真正的心意，垂下视线轻声婉拒，将左手腕从曾颖超的手里挣出来，「回去吧，我不能自私自利的只想著自己过得快活，就给你做小，要是在这里的华人圈子传开了，会让我的父亲们蒙羞的。」
　　
　　「我?不?管！」又是拒绝，曾颖超扑向前抓住了乔志钧的双手顺势将他推倒压在身下，好不容易压住的愤怒，再度爆发！
　　
　　「我不是说过了，总有一天大权在握，我会将你扶正的，你连等几年的时间，都不肯为我？」
　　
　　「起来，我．．．．．．呼吸不过来．．．．．．」盛怒的男人压上来的力道很大，继而又将整个上半身的体重都压在他胸口，乔志钧只觉出气多入气少，整个脑袋开始晕眩。
　　
　　「你，都是因为你，要是我失去了继承权，也都是你害我的！」不肯跟他走？好，很好，那就同归於尽算了！
　　
　　「就算杀了你，我也要切开你的身体，一根一根的剔出你全身所有的骨头，拿你的肋骨嵌进我身体里，然後去自首，要法官判我死刑！」
　　
　　「颖．．．．．．超．．．．．．」被压得都快没气的男人，话已经讲不清楚了，「不要．．．．．．求你．．．．．．别这样．．．．．．」
　　
　　「别怎样？啊？说啊！」失去理智的男人近距离嗅闻著爱之入骨的男人独特的体味，绝望让他不再有所顾忌地遵循著多日来的渴望，将身下的男人双手拢在他右手压在头顶之上，左手开始用力的拉扯，飞快褪去两人的下著！
　　
　　「你不用怕，我很快就会去地狱找到你的，随便怎麽判都好，坐电椅、打毒针、拿枪射，我都无所谓！反正你这辈子从五年前的那一晚开始，就注定只能属於我！」
　　
　　从五年前的那一晚开始？
　　
　　乔志钧听见了非常不寻常的字眼，可怕的联想让他开始用尽全力的反抗起曾颖超，好不容易能微微侧过胸膛躲过压制，让自己得到空气的乔志钧一旦能够吐气说话，问的就是：
　　
　　「你所谓的，五年前的，那一晚，是什麽，意思？！」
　　
　　「就是你猜到的那个意思。」
　　
　　连死都不怕的曾颖超豁出去了，死死盯上乔志钧的眼与他对视，眼神充满嚣张气焰的他扳开乔志钧双腿，在乾涩的手指强硬的侵入身下男人後方窄穴的同时，也对他的疑问不再闪躲，不再逃避！
　　
　　「那晚的圣诞派对我也在场，跟你做了整整一晚操得你爽到不行的男人，就是我，只有我，并没有别人。你这些年不是谁都不让碰的吗？这就是命中注定，你只能是我的，所以，你什麽都别再多想了，想逃开我，门都没有！」
　　
　　以两指将毫无润滑的甬道撑出开口，曾颖超将已经勃起的凶器对准抵住，腰身持续用力的，把硕大的顶端跟几乎半根的长度，整个一口气的捅了进去，挤出了乔志钧充满痛楚的哀鸣！
　　
　　「还记得吗，那个晚上，一开始我也是什麽都没用的，就这样乾乾的插进来。」没有润滑，进攻这方也会痛，可是曾颖超却不想放过乔志钧，放过自己，「真好．．．．．．连你的叫声，也没有变．．．．．．」




(0.44鲜币)颤栗 058H 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０５８
　　
　　
　　
　　
　　「你．．．．不是人！」那晚的过程，当时还是明融的乔志钧完全记不得，可是安琪拉的失踪，与发生在自己身上一连串的事後打击，那才是最要他命的折磨啊，「我恨你！」
　　
　　
　　「恨吧，最好恨到死，都不要原谅我！」恨我总好过，你不肯爱我。
　　
　　正因此时就算放过了彼此，也看不见延续这份四面楚歌的感情的突围点，曾颖超忍痛将侵入乔志钧的部位拉出一些再锯得更深，满意的看见身下的男人眼角并出了泪光。
　　
　　这份感情让他不顾一切的飞过万万里，却像西楚霸王奔到了乌江也是注定无望，既然他的虞姬不愿意陪他回归故里，那就让他像项羽腰挂虞姬头颅一般的带著乔志钧的尸体，去面对社会的制裁吧。
　　
　　「你怎．．．．．．麽能，这样对我？」生理的泪水并不足以宣泄乔志钧心里的巨恸，他咬住自己的下唇直到到咸中带苦的血味，才能压下示弱的痛吟。
　　
　　「你怪我？这不是你逼我的吗？」几个抽插之後，乔志钧的穴里开始涌出丝丝鲜血，有了足够的血当润滑的凶器如鱼得水之後更是得寸进尺的用力蹂躏著出血的肉壁，跨对跨的撞击使尽了全力，残忍得犹如杀伐！
　　
　　从小到大，曾颖超从来没有得到过不求回馈的关爱，家人给他的爱跟殷切的期待成正比，亲友对他的好跟利益通常是息息相关的，就连妈妈都因为怕被休出家门，对他的好也不够纯粹。
　　
　　原以为，那夜剥开外壳与他缠绵竟夜，反应无比诚实的梦中人是唯一一个因为他就是他而做出回应，跟外界跟世俗的一切都毫无干系的对象，谁知道找到了他，竟是这般让他幻灭加心碎的结局！
　　
　　「为什麽？」入侵的部位一反常态的涌出越来越多的鲜血，可曾颖超只顾著不停发泄积压多日的怒气，没有留心，「我对你的心你还不明白吗？你怎能这麽乾脆的说走就走？你的心到底是什麽做的？金属？石头？冰块？」
　　
　　被撞得狠了，乔志钧整个下腹渐渐缩紧绞痛起来，可是他不想松开牙齿开口求饶，力气不如人，不由自主的被当作下贱的发泄端，像个女人被糟蹋他无能为力，可是身为男人最後的尊严，他必须固守！
　　
　　「你说话啊，啊？」乔志钧无声的倔强只是徒然，只会让曾颖超更加气愤暴怒，下身发狂一般的重力伤害持续著，手指也用力捏住了他下颔的骨关节，意图迫使乔志钧张开口腔，「别跟我装聋作哑，给我说！」
　　
　　痛，太痛了，不只是身体，还有心里，那个温柔待他，给他喂药照顾他的曾颖超竟然跟摧毁他人生的刽子手是同一个人，再也咬不紧下唇的乔志钧乾脆停止了呼吸，将哽咽留给被他护在心底不让出现，正不能置信地放声大哭的明融，将无法控制成串涌出的眼泪，留给自己．．．．．．
　　
　　就在乔志钧受不住剧烈的绞痛，冷汗涔涔地昏阙过去的当下，一个不该这个时候返家的男人开锁入门了。
　　
　　「Ｏｈ，Ａｒｅ　ｙｏｕ　ｃｒａｚｙ？Ｅｒｉｃ，Ｃｕｔ　ｉｔ　ｏｕｔ！」
　　
　　当震惊的秋本明看见曾颖超强迫的举动，以及乔志钧嘴角蜿蜒的血色之时，马上意会过来沙发上正在进行的不是闹剧而是惨剧，连忙奔到两个交缠的男人身旁，双手去扳曾颖超的双肩！
　　
　　「Ｇｅｔ　ｌｏｓｔ！」返家的友人被失去理智的男人迁怒了，曾颖超抬起上身，转身朝秋本明重重挥出一拳，「Ｉｔ’ｓ　ｎｏｎｅ　ｏｆ　ｙｏｕｒ　ｂｕｓｉｎｅｓｓ！」
　　
　　「曾颖超，你再不停手，就快杀死他了！」
　　
　　好吧，要用言语唤醒一个人的良知，没有比他的母语更直接有效的，脸颊吃了一记重拳的秋本明看见两人结合的地方积著一滩血，再次伸手穿过曾颖超的腋下使尽全力拖开他，就算逞凶的是自己的好友，素来正义感颇强的他也不能视而不见，就算明知道打得过曾颖超的可能性不大，他也不能眼睁睁的看著受害者继续被伤害！
　　
　　「Ａｋｉｍｏｔｏ，滚出这屋子，别管跟你无关的事！」曾颖超已经忘却这间公寓的主人是谁了，头颅朝後用力一撞，将秋本明撞得胸膛疼痛难当，几乎就要因此撤手！
　　
　　不过，只是几乎，要秋本明见死不救，寻常状况下是不可能的。
　　
　　「曾颖超，你不是很喜欢他的吗，还为了他追到Ｌ．Ａ．来？」手继续拖，秋本明的嘴也没f著，「你注意看，他血流得太多了，不像是单纯扩约肌受伤的症状，你恐怕害他内脏出血了！」
　　
　　说想杀死他，想同归於尽，都是对於无望爱情的发泄与比喻心境的气话，已经被拖离乔志钧身躯的曾颖超垂下视线，盯著那个尚未密合，端口充血肿胀，不住有血汨汨流出的穴口好几秒，入目的惨况就像直直切开晨雾的那线阳光，让他恍若大梦初醒的挣开秋本明的双手滑下沙发，忘却两人衣衫不整的下半身，扑向乔志钧将他横抱而起就要往大门外冲，眼尖的秋本明赶紧出口提醒！
　　
　　「曾颖超，等一下！你还没，没，那个，ｐｕｔ　ｙｏｕｒ　ｐａｎｔｓ．．．．．． 」
　　
　　不是自己的母语就是会这样，紧张的时候总是常常遇上想不起词汇的情况。
　　
　　好不容易空出一手已经搭上门把的高大男人听见好友的提醒，第一个想到的却是手里抱著的男人，脚跟一转又把人抱上沙发平躺，拿起乔志钧的下著准备替他提腿穿上，却被秋本明按住双手：
　　
　　「他血流得这麽多，穿了等下到医院反而造成医护人员的麻烦。你先穿，我再多拿一件暗色的毯子给他包住，你等下招ＴＡＸＩ千万不要说他出血，只要说他晕倒了，否则会有很多Ｄｒｉｖｅｒ怕惹祸上身拒绝载客的，ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄ？」
　　
　　心乱如麻的男人没有依著好友的吩咐而动作，只是双膝跪地的靠在全心爱著的男人手边，抖著手指摸著那两侧苍白的脸颊，将那些未乾的泪痕抹散，「乔志钧？你听得见我叫你吗？」
　　
　　秋本明知道救人如救火的迫切性，没有等到曾颖超唤醒乔志钧就冲进自己的房间开柜子拿毯子，待他刻不容缓地拿了条深紫的冷气毯回到客厅，刚好看见曾颖超替乔志钧拿著手机，贴在他耳边让他气若游丝的说话：
　　
　　「爸，是我，阿融．．．．．．Ｌ．Ａ．专门给族人看病的医院，在哪里？」




(0.36鲜币)颤栗 059 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０５９
　　
　　
　　
　　
　　明兴诚很生气。
　　
　　不，很生气不能形容他的现在的心境；事实上，他现在非常的，由衷的，想杀掉眼前这个仪容拉塌，衣服皱得像梅乾菜的年轻人！
　　
　　「阿融在哪里？」他揪住一脸茫然的年轻人衣领，另一手的拳头捏了又松，松了又捏，「是你约他出门的？」
　　
　　「不．．．．．．不是。」曾颖超还在消化刚刚妇产专科医师丢给他的炸弹，整个人看起来魂不守舍得厉害。
　　
　　阿凛的人不是要阿融小心了吗？没事的话，阿融又何必出门犯险，只身去会这个煞气很重的年轻人？
　　
　　「那又是怎麽一回事？」早知道就把阿融也给一起带出门，明兴诚怒声责问，心里边只觉後悔莫及，「你趁机拦截他？」
　　
　　曾颖超摇摇头，心思还纠结在乔志钧能够怀孕这事实有多麽匪夷所思这上头。
　　
　　「那他现在情形如何？伤到哪里？」明兴诚乾脆直入主题，不再从头问起，把时间浪费在这个问一句才答一句的超大人型闷葫芦身上。
　　
　　曾颖超还是摇摇头，他不知道该怎麽把方才医师说的那些直接了当的话，翻译成能让眼前长者接受的尺度，不惹这显然是乔志钧两位父亲其中之一的中年男人伤心。
　　
　　或是更愤怒。
　　
　　「为什麽一问三不知？这里的医生只要确诊，就算再忙也会请助手出来跟陪病患前来的人说个梗概的，你．．．．．．」
　　
　　「这位先生，你先别急。」因为不放心曾颖超失控到失常的状况，只好也跟著坐车到医院来的秋本明注意到明兴诚身侧的拳头蠢蠢欲动，赶忙从一旁的椅子里放下环抱在胸的手站起身子，走到曾颖超的身边来替他缓缓场面，「请问你是乔先生的？」

　　「爸。」明兴诚回答得简短，眼神仍旧非常不满的瞪著不敢直视他的曾颖超。
　　
　　「那麽，乔先生，急诊室医生要进开刀房之前，曾说过里面的那位乔先生当前生命无碍，只是需要止血，十几分钟前医生曾出来一趟，不过因为我们不是家属，他解说的状况说得比较含蓄，他交代过如果家属来了，请即刻向急诊服务台旁的护士站报到，得到护士的通知之後他会请资深助手出来，跟您们再交代得更仔细一些。」
　　
　　秋本明掩藏了一点点的事实，那就是医生以为他们是“族人”，所以对乔志钧当前状况的解说，其实讲解得非常清楚。只是他直觉，这等惊世骇俗的“奇闻”不能让乔志钧的父亲知道他跟曾颖超都知道了，以免惹来更多想像不到的麻烦。
　　
　　明兴诚点点头，旋即放开了曾颖超的衣领迅速转身，一点迟疑也无的朝服务台的方向快步而去。
　　
　　正当秋本明以为已经应付完最难缠的角色之时，高头大马的明耀身著西装脚踩短靴神色蕴怒的冲过走道这头来，口气不善的朝秋本明与曾颖超劈头就问：
　　
　　「你们哪个，是害乔志钧受伤的浑蛋？」
　　
　　曾颖超还是维持著明爸放开他之时的那个姿势，显然注意力都跟著乔志钧进开刀房了没听见明耀的诘问，秋本明发现曾颖超没有丝毫应该要回应来人的自觉，只好再替他出头一回。
　　
　　「先生是否．．．．．．」秋本明後半句“也是乔先生的亲属？”还没问出口，本来就被曾颖超揍出一圈红印子的那侧脸庞，又无比冤枉的中了狠招了！
　　
　　将秋本明的话误解成“先生是我”的明耀一进急诊室就看见老爸的身影，在听见护士提及二哥很有可能会流产的当下完全压抑不住火气，也顾不得把话都听完的就这样冲过开刀房的门口来，就是为了要给二哥报仇！
　　
　　「你这狗娘养的，今天我不揍得你学狗叫，我就跟你姓！」明耀并不知道，他有一天会履行了这句无心的话最後的内容。
　　
　　明耀抡起拳头扫起长腿拼了命的攻击著秋本明，秋本明当初为了亲近曾颖超，可也跟著学过拳击的，虽然没曾颖超的本事与天份，猜起对手下一招拳头的路数，却是他的强项。
　　
　　「嘿，你这野蛮的人，能听我把话讲完吗？」边闪著明耀的拳脚，边将这个暴躁的青年往远离曾颖超的方向带，秋本明当然清楚今天这样的憾事都是曾颖超惹出来的，却不希望他因此被乔志钧的家人以私刑制裁。
　　
　　「跟你有什麽好讲的？有种就跟我好好打一场，不要老是闪！」明耀自认以往踢美式足球练出的判断力很灵的，怎麽碰上眼前这条泥鳅，似乎老是猜错？
　　
　　「这里可是医院啊，你这样可是骚扰病患，妨害安宁的行径！」秋本明骨架不粗不经打，当初没靠著这会闪能闪的天赋，早就被曾颖超当成沙包打扁了！
　　
　　两个不打不相识的大男人就在走道上，跟两个不懂事的小男孩一般喧闹追逐著，直到来了劝导的男护士，这才消停了幼稚的行为，明耀冷静下来听了秋本明的解释，怒气再炽的几个大步冲向曾颖超，捏起拳头又要朝伤害二哥的禽兽那张人模人样的脸面揍上去！
　　
　　「Ｃｌｅｍｅｎｔ，不要再闹了，丢不丢脸啊你！」就在秋本明上赶著挡在曾颖超身前，又拿自己的脸接了明耀一记勾拳的当下，明兴诚走回来了，「你爹地的那班人，临走前不是给你看过照片的吗，怎麽你还是打错了？」

(0.52鲜币)颤栗 060 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０６０
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我不想揍他，是他自己乐意被我揍，还主动把脸凑上来！」伤及无辜，明耀自己也很懊恼，松开拳头，去拉秋本明的胳膊，「没有你的事，凑什麽热闹？滚开！」
　　
　　反正都挨打了，一直袒护曾颖超的秋本明也不想白挨，明耀去拉他，他就乾脆将被抓的那手反勾搭上明耀的手，顺著明耀甩开他的势面也把明耀的身躯扯偏，还往後将明耀带退两步，让曾颖超离开他的攻击范围。
　　
　　「你干什麽？还不放手！」明耀虎著一张俊脸忍住再赏那张淤痕累累的俏脸一拳的冲动，这个只会躲他拳头的男人在他看来ｖｅｒｙ　ｓｉｓｓｙ，要不是刚刚误会了他，他还不屑打他哩，「我给你三秒的时间放开我的手，再不放，我就连你也一起打！」
　　
　　「你打都打了，有话好好说不行吗乔先生？」其实只是外型比较中性化，举止并不娘的秋本明虽然俏脸花花绿绿了，笑起来还是不显丑，还因为脸上的伤，让这个笑容份外讨饶，「我朋友他不是故意的，他是因为很在乎在里面的那位乔先生，才会．．．．．．」
　　
　　「去你的，连问都不问清楚就随便称呼？谁跟你说我姓乔的？」见秋本明不肯放手，明耀用力甩动手臂想挥开他，无奈这个比自己略矮的男人看起来瘦削文弱，男性该有的力气还是有几分的。
　　
　　秋本明正想问明耀先生贵姓，却看见明兴诚走向曾颖超，往他的脸刮了一个大巴掌，又朝小腹用力给了一拳！
　　
　　「滚！」本来想多打几下的，挨了他打的年轻人如梦出醒的反应以及眼里满满的後悔，却让他若有所感的收住了正要踹出的脚，「你再不滚，我就报警处理，控告你蓄意谋杀！」
　　
　　「请让我，在这里待到他出来。」被腹上那拳揍得弯腰的年轻人神容哀戚，好似被伤的不只是这身皮囊，还有他的心。
　　
　　「用不著你！」年轻人祈求的模样配上他的五官，在在让明兴诚觉得眼熟，到底像的是谁，又一时说不上来，「你要是识时务就快走，不要挑战我的耐性！」
　　
　　「求你。」就算当年遭到大姊暗算，被家中冻结经济来源，也宁可自食其力靠自己打工挣生活费的曾颖超，这辈子除了家中长辈，不曾向平辈与外人低头恳求过什麽，可现在，为了被自己伤到急救，腹中还有他的孩子的心爱男人，他不得不低头了，「请至少让我待到看见他平安无事，我没办法在．．．．．．在这种时候，离开他。」
　　
　　「不要你来猫哭耗子假慈悲，再不滚，我就揍到你滚！」一只胳膊被娘娘腔双手抱住也还有另一只，明耀一边还甩著秋本明不肯放开的那手，一边朝曾颖超恶狠狠挥著拳头大声嚷嚷，「不想被当成球踢出去的话就快走，顺便把这个娘娘腔也带走！」
　　
　　「嘿，什麽娘娘腔？！」秋本明中文可是学得很好的，尤其是骂人的无论带不带脏字，他都听得懂，「这位先生，你羞辱到我了！」
　　
　　「就你这小胳膊小身体，说话还软声带嗲的，不是娘娘腔是什麽。」身长一米八五体重七十五公斤，声线居中偏低的秋本明苦苦维持的风度，有礼貌不喧哗的态度，被明耀这麽恶意形容，真是嫌弃到让人不忍心听。
　　
　　「嗲什麽？你真是！太恶劣了！」古典的细长双眼喷出了火，素来最崇尚和平的好好先生也被激出火气来了，用力抓紧野蛮男人原来就落在他手上的胳膊朝後扭，秋本明用肘子使劲顶了明耀的腋下的肋骨一下！
　　
　　「Ｓｈｉｔ！」吃痛的男人不想殴打娘娘腔的本意失去意义了，既然对方主动攻击，那他也不客气了！
　　
　　相较於那两个碰在一块就要起脚动手的热闹冤家，明爸跟曾颖超的对峙气氛就凝重多了。
　　
　　「阿融肚子里的胎儿，是你的？」明兴诚越看曾颖超越了然，他知道眼前的年轻人像谁了，「你跟阿融，认识多久了？」
　　
　　「是。」曾颖超没有迟疑的点点头，虽然他还搞不清楚乔志钧能怀孕的体质是双性人所致还是另有隐情，可这几个月来他比谁都还要能确定乔志钧只有他，「他到富律没一周，我们就认识了。」
　　
　　那也才多久？不到三个月吧，明兴诚觉得惊讶，「会交往，是你强迫他的？」
　　
　　次子的隐疾不容家人以外的男性近身，眼前这个年轻人这麽短的时间就能让次子怀上，让身为父亲的不惊讶都不行。
　　
　　「我对他，是真心的。」犹豫再犹豫，曾颖超心里的爱情与尊严争战了半天，还是对著明兴诚，跪下了，「请您让我留下来，拜托您。」
　　
　　心爱男人的家人，也是他的长辈，曾颖超最後是这麽说服了自己，屈低了双腿，用起了尊称。
　　
　　明兴诚冷冷地哼了哼，做错事了懂得面对，有心补救而非逃避，这年轻人虽然年纪看起来不大，倒算挺有担当，「你叫什麽？」
　　
　　「曾颖超。」嘴里应答著，牵挂的眼睛，还是巴巴的望著开刀房的隔门。
　　
　　「留个电话，等阿融出来想跟你谈，我再通知你。」这两天，次子时常以为没人注意的朝曾颖超守著的方向一再望著发呆，转念一想，能让次子在这麽短的时间就接纳的同性对象他是第一人，也许，这就是所谓的缘份，「他也许根本不想再见到你，所以，你还是先回去吧。」
　　
　　明爸原本盛怒的口气趋於和缓，曾颖超魂不守舍没有发现，一旁因为曾颖超跪下来而暂时停止“交战”的两个大男人，倒是都发现了。
　　
　　「好的乔先生。」这是最好的结果了，此时不走更待何时？不想被明耀打成猪头的秋本明连忙从休f西装的外套内里暗袋掏出名片，走近明爸恭敬的双手呈上，「这上面的电话都能通，只要你一打，我即刻带他过来。」
　　
　　「不是要你问清楚再叫人的吗？你真是迟钝的笨蛋！」在家人面前，明耀成年以後就从来没有像现在这麽激动的骂过人，反常的行径，惹得他老爸若有所思的望过来一眼，「我爸姓明，明天的明，我也是，不要再叫错了！」
　　
　　谁理你姓什麽？秋本明没好气的扫了明耀一眼，待明兴诚接过他的名片，便将手垂低去拉曾颖超的手臂，「Ｅｒｉｃ，你也听见了，先跟我回去再说吧。」
　　
　　曾颖超把视线从隔门移到秋本明脸上，眼神很坚持，「我不能走。」
　　
　　「Ｅｒｉｃ．．．．．．」
　　
　　「要是他出来，看见我没有在外头等他，他就更不可能原谅我了。」
　　
　　「Ｅｒｉｃ．．．．．．」
　　
　　「我不可能离开他，我可能已经失去家里的一切，不能再失去他。」
　　
　　曾颖超话里的内容，让明兴诚蓦地双眼一亮，思绪飞回他怀著明真，窝在公寓苦苦等候乔仲凛回心转意的艰苦时日。
　　
　　「好，我就让你等。」坚持不一定能获得心之所欲，可是多少，偶然能等到机会垂青，「不过，得跪到他出来为止，你，干不干？」
　　
　　「．．．．．．干。」曾颖超只考虑了两秒，「谢谢您。」
　　
　　「Ｅｒｉｃ．．．．．．」
　　
　　「Ａｋｉｍｏｔｏ，你先回去，不用管我。」整付心思都放在等候乔志钧的曾颖超，连谢好友一句的基本礼貌，都忘了。
　　
　　思慕的好友原来竟能这般的痴情，秋本明无语的望著他，眼神沉重复杂。
　　
　　而这一切，都让注意力一直摆在秋本明身上的明耀，好奇的看进了眼里。
　　
　　哦～～～就说怎麽对朋友这麽上心，原来单恋人家啊。明耀在心里幸灾乐祸的挖苦著秋本明，可真不知道为什麽，他觉得娘娘腔现在的眼神，让他很想向前去摸摸他的头，拍拍他的肩哩。
　　
　　
　　
　　###
　　
　　小男生通常就喜欢揪喜欢的女生辫子,惹人家哭,其实,他只是想要喜欢的人注意到他而已,没有恶意的喔　 ^^




(0.46鲜币)颤栗 061 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０６１
　　
　　
　　
　　
　　
　　尚未面世的小生命格外脆弱，明兴诚走回开刀房外的走道不过十几分钟，医师就遣助手拿著引产手术同意书出来找家属签名了。
　　
　　明兴城接过夹著同意书以及一枝笔的文件夹，啪地一声往曾颖超跟前的地板一丢，辉夜月族具有子囊构造的男性不比寻常，愿意替不是配偶的对象生子的是少之又少，既然连这麽亲密的关系都有了，他不清楚次子为了什麽原因不愿意跟这年轻人继续交往，也猜不到次子跟这年轻人有没有後续的缘份，不过，这年轻人明显已经成年了，该负的责任，还是该负：
　　
　　「在手术同意人那栏，将你的名字签上去。」年轻人头抬了起来，明兴城看得见他眼里的厢逵胪纯啵「你签了，我才签。」
　　
　　「明先生，我，我不知道．．．．．．」曾颖超垂下视线看著同意书的内容，在看见关於手术操作过程并无瑕疵，接受手术者手术失败或是失去生命亦不得向院方索赔那里，厢迨锥刃沃铎锻猓「在进开刀房之前，医师明明说过他的性命没有危险的．．．．．．为什麽还需要有人，替他签这样的同意书？」
　　
　　「关於引产，同意书的规格都是统一的。」医师助手主动回答了曾颖超的问题，想必很常对来做引产的患者做这种解说的工作，「这是院方的既定程序，避免日後因为患者或其家属有了态度上的反覆，产生不必要的医疗纠纷。」
　　
　　左手捧著文件夹，曾颖超捏笔的右手停在签名栏超过两分钟，同意书的内容其实不多，可每个条件看起来都是有利院方不利患者的霸道，让他签不下手。
　　
　　「你还要看多久？想等我二哥失血过多也没得救了，直接签火化同意书吗？」一旁的明耀看不下去了，有胆子让我二哥怀上就要有担当负责到底，这样磨磨蹭蹭不乾不脆的，算什麽男人？
　　
　　「请问，我能不能将有关死亡的这个条件划掉，再签名？」那些字眼实在让曾颖超接受不能，这太坑人了。
　　
　　医师助手摇摇头，职业面孔看不出情绪，「要完全同意，医师才会执行这个手术。」
　　
　　言下之意，无须赘言，曾颖超深吸了一口气，指上一阵振笔疾书，继而将文件夹朝上递给明兴城，紧紧咬著的牙关，让两侧的颊骨形状隐隐可见。
　　
　　「我要你签名的用意，你懂吗？」明兴诚也签上自己的名字，将文件夹递回医师助手的手上，眼睛却没有移开的，一直与曾颖超对视著。
　　
　　还没有当过父亲，没有亲眼见过，亲手抱过自己孩儿的曾颖超有些茫然的摇摇头，那枚胚胎对他而言，还不具有任何意义。
　　
　　「事後要是阿融问起，我会说，同意将胎儿引流掉的，是你。」明兴诚用残酷的现实，提醒著年轻人他当前的处境，果然引得曾颖超脸色一黯，「这个责任，你认为自己背得冤不冤？」
　　
　　「．．．．．．不冤。」曾颖超脸上的自责，多到让还守在他一旁的秋本明不忍睹卒，「本来就是我造成的。是我的冲动，我的疏忽，害明融进手术室的，我，责无旁贷。」
　　
　　「那麽，要是事後阿融控告你性侵以及蓄意伤害，你也认罪？」年长的男人倒想看看这个让次子怀上的年轻人，担当的底限到底到何等地步，「这应该不是社区服务或是易科罚金，就能抵销的轻罪，你是否有，准备进监牢的觉悟？」
　　
　　进监牢，等於跟家族接班彻底绝缘，本来对於祖父那边还存有一丝能够求情的侥幸心态的曾颖超因为明爸的“恐吓”倒抽了口凉气，迟迟无法回答！
　　
　　这样就撑不住了？正当明耀想出口讽刺的当下，曾颖超不自觉的做了乔志钧最常做的举动－－－抿紧了唇线－－－隔了好几秒才点点头，开口应承明兴诚，「如果可以，我希望能用行动弥补他。要是他．．．．．．不愿意再接受我，想要我进监狱服刑弥补前愆，我．．．．．．我也无话可说。」
　　
　　「明先生，请原谅Ｅｒｉｃ，不要诉诸法庭，他真的只是一时冲动，并非蓄意伤害令郎，他是无心的。」秋本明忍不住又替曾颖超出头了，「当然，钱财不是万能的，不能弥补一切，不过医药费用以及事後等待痊愈的过程、工作上的损失、精神赔偿等等的，Ｅｒｉｃ一定都为令郎负责到底，还请您．．．．．．」
　　
　　「哈罗，这位先生。」明耀看见秋本明这样，觉得他有些可笑，忍不住出声打断他的话，「你是他的谁啊，能这样代表他？」
　　
　　明耀的问话完全堵住了秋本明，让他马上就哑口无言；确实，他只是曾颖超昔日的大学同窗，的确没有立场替曾颖超，向乔志钧的家人承诺这些事情。
　　
　　「Ａｋｉｍｏｔｏ是我在Ｌ．Ａ．最好的朋友，他刚刚说的，我都同意。」明爸一连串的问话唤回了曾颖超的注意力，这一回他总算没有再忽视再亏待秋本明，主动附和了他的承诺，「明先生，请让我负责明融在这期间的一切费用，可不可以？」
　　
　　「你想就这样和解了？哼，没那麽好的事！」明耀望了望明爸，发现父亲并没有斥责他，口气也就更强硬了，「我二哥不缺钱，缺的是公道！我奉劝你什麽都别再多想了，还是赶快找个律师，等著收法院的传票吧！」
　　
　　「这位明先生，你为什麽要这麽得理不饶人？」先是要打要踹的害他的脸挨了拳头，现在又不肯让步的执意要告，秋本明越来越讨厌乔志钧这个姓明的弟弟了。
　　
　　明耀看见秋本明气恼地蹙起两道只比柳叶眉粗浓三分，笔直五分的长长弯眉，心里莫名觉得快意，「为什麽？我问你，要是今天躺在里头受罪的是你兄弟姊妹，你能对伤害他的人说原谅，就原谅？」
　　
　　秋本明是家中的独生子，不过，他将视线移到脸色越来越灰败的曾颖超身上，心想自己现在对曾颖超这般不忍任他独自面对乔志钧家人的感觉，应该也类似明耀说的手足之情吧？
　　
　　所以，自己或许可能也算是，可以感同身受的？！
　　
　　「每个人都会有犯错的时候，更何况，他并没有逃避责任。」秋本明避重就轻的，继续替曾颖超说话，「请您们这回不要追究刑责，给他一次补偿乔先生的机会，好吗？」
　　
　　秋本明的这番话，没有人回应他，因为开刀房的隔门再次被推开了，这回不再是医师或是他的助手，而是两个护士，推著一张病床。
　　
　　而平躺在病床上，闭著双眼吊著点滴的苍白男人，就是乔志钧。
　　
　　「麻醉给得很轻，他已经醒了。」站在点滴架这侧的男护士，对率先靠近病床的明兴诚交代著医嘱，「很抱歉，胎儿没有保住。」




(0.46鲜币)颤栗 062 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０６２　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　虽然在签下同意书的同时明兴诚就心里有数，可亲耳听到了，还是不免为次子感到心疼。
　　
　　「阿融，有没有哪里觉得特别不舒服？」次子微微颤抖的眼睫上湿湿的，看得明兴诚十分不舍。
　　
　　双膝跪得凉到发僵的曾颖超也看见了乔志钧的泪，想站起身走到床边去探心爱之人的动作因为他开口说话的内容，整个就地停顿了下来。
　　
　　「爸．．．．．．为什麽，要救我？」乔志钧累了，倒下了，只剩明融还苦苦撑著，微弱的声音比耳语大不了多少，却含著巨大的绝望与痛苦，「我辜负了，你，跟爹地的期待，我没有勇气，也没有脸．．．．．．再面对你们．．．．．．」
　　
　　两位父亲辛苦为他经营出的崭新人生，就因为他对爱情愚不可及的昧念，一头栽入曾颖超罗织的蛛网，再度宣告毁灭！
　　
　　事到如今，眼看又要面临身败名裂的境地，甚而再一次拖累家人跟著他被外界知情者指指点点的嘲笑，这一切都是他咎由自取，他，没有责怪任何人的权利．．．．．．
　　
　　「有话，到了病房再说吧。」明兴诚鼻出长息，方才在前头他已经替次子办好了住院，「你爹地大概再几个小时也会到，有事情找他一起商量，没什麽是不能解决的。」
　　
　　事实上，明兴诚接到次子的电话之後，将么子明子乔跟孙子乔期朝送回家里托给帮佣便急忙往医院赶，没有分出丝毫注意力给乔仲凛去电通知，能确定老伴晚些会赶来，纯粹是基於对么子的了解，那孩子亲乔仲凛得很，什麽鸡毛蒜皮的事情都会在第一时间给他爹地打电话，更何况是乔志钧送到族里医院急救的这等大事。
　　
　　病床往电梯的方向推进，曾颖超没有去搭秋本明伸出的援手，靠自己以掌心撑著边墙的力量站起身来跟在最後跟了过去，明耀想出声斥责曾颖超不要跟来，被明兴诚拉了下手肘，以眼神制止了。
　　
　　「二哥，麻醉整个都退了是吗？」站在电梯前等电梯到楼，看见他二哥面上血色全无，明耀就很想抬腿去踹那个始作俑者，「要不要请医生给你加开止痛药？」
　　
　　所有兄弟里，明耀跟二哥相处的时间是最长的，自然也最亲。
　　
　　听见四弟关怀自己，明融不想让他担心的勉强将眼睛微微睁开一缝，在看见秋本明的当下没上点滴的那手指头缩了缩，却没有力气捏成拳状。
　　
　　「Ｃｌｅｍｅｎｔ，那是，谁？」明融接管的记忆中，这号人物还没建档，「我不想，给外人看见我，这麽狼狈的样子．．．．．．」
　　
　　「他？就是送你来医院的人其中一个。」明耀转头瞧了一眼面带尴尬的秋本明，再以下巴朝曾颖超所在示意，「是陪那个弄伤你的一起来的。」
　　
　　Ｃｌｅｍｅｎｔ的解释没有让明融顺著他意指的方向看过去，反而将头朝反方向一偏再次紧紧地闭上双眼，曾颖超现在是他最不想看见的人，也是最无法面对的，既怨又恨的对象！
　　
　　「志钧。」他不想看见，不代表对方就会识相的消失在他周围，为了修复关系，曾颖超有很多解释必须当著心爱男人的面，对他把始末说清楚讲明白，眼前当要之务，是不能让他不再理会他，「对不起，请你原谅我。」
　　
　　明融动也不动，反应就像完全没有听见，只有不停颤抖的手指，泄漏了他的感受。
　　
　　明耀又想开口骂人，再次被明爸以鞋尖顶了顶。
　　
　　「志钧，我不知道，我真的，真的不是故意的。」电梯门开了，病床被推了进去，明兴诚跟明耀跟著进了电梯，曾颖超前脚才想踏进去，就被制止了。
　　
　　「先生，病床专用电梯只有病患家属能跟著，请止步。」男护士显然跟明爸是相熟的，不仅在一见面就点头打招呼，现在还在明爸眼神的示意下，不让曾颖超跟秋本明搭同一趟，「请你们去另一边等访客专用的电梯，或是走楼梯。」
　　
　　「Ｏ．Ｋ，Ｏ．Ｋ，我们会配合。」秋本明伸手将僵在电梯门之间的曾颖超朝後拉，脸上端起他带观光客每天都要用上的，无往不利的待客专用微笑，「那请问，是在几楼几号？」
　　
　　男护士又看了看明爸，得到默许这才把病房号码告诉了被拒在外的两个大男人，按钮合上了电梯门。
　　
　　到了病房外，两人再次遇上拦阻，这回是难缠的明耀，「二哥说，他跟你没有什麽好说的了，要你滚回你老家去，从此别再来纠缠！」
　　
　　「请给我三分钟，跟他说完几句话，我就走。」曾颖超心里烦闷至极也急躁至极，要不是眼前这魁梧的男人是心爱男人的弟弟，他就动手去推了，「我说话算话，请帮我转告，可不可以？」
　　
　　「不可以不可以，你真有够烦的，人话听不懂吗？」刚刚二哥在电梯里一再地拜托他跟老爸别让这个男人进病房，他不想与他再有牵连，可见这男人这一回是彻底出局了，他说什麽都不会让他再有机会伤害二哥，「再不走，别怪我又要使拳脚相请了！」
　　
　　明耀对曾颖超横眉竖目的挥了挥拳头，然後眼神甩向秋本明，「阿奇先生，请把你好朋友带走行不行？他实在很碍我的眼。」
　　
　　Ａｋｉｍｏｔｏ被叫成了阿奇，秋本明有了不受尊重的违和感，对明耀的印象，直接ｄｏｗｎ到了负分。
　　
　　「Ｅｒｉｃ，乔先生可能还在气头上，我们先回去等他气消，明後天再来好不好？」
　　
　　曾颖超固执的不说话直摇头，其实也不能说他固执，他只是有个很强的预感，一但他离开了这个病房房门，他可能再也没机会能找到乔志钧面对面的把话讲开。
　　
　　坚持不走的男人等在病房外头，最後等到的不是心爱男人软下心肠的接见，而是一顿让他毕生难忘的爆打！
　　
　　「Ｃｌｅｍｅｎｔ！」一个身上还残存风雪气息的俊美中年男人匆匆而至，他的身前身後，簇拥著四个标准官派随扈穿著的壮汉，「这麽晚了，你还站在门口做什麽？志钧呢？你爸呢？」
　　
　　「爹地，你真是慢耶。」魁梧的男人看见了美中年，态度有了些微的转变，好像一个还会跟父亲撒娇的大孩子一般，松开了紧绷的脸皮开朗的笑了起来，「二哥跟爸还能在哪里？当然都在里头啦。」
　　
　　「嗯。」随扈替美中年打开了病房房门，背靠在斜对面墙上的曾颖超也跟著站直了身躯，引起了一行人的戒备与注意。
　　
　　「请问你是？」乔仲凛侧过身望著走近两步的曾颖超，觉得这个年轻人好眼熟。
　　
　　「我是乔志钧的．．．．．．男朋友。」不管乔志钧还承不承认他，他还是坚持以这个身份，跟他的双亲相见，「敝姓曾，曾颖超。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　###
　　
　　
　　好吧,稍微剧透下,战战是从不杀包子的亲妈,请亲亲们别伤心啦　 ^^
　　
　　就是黏定你预计25号开坑,是跟只要我长大风格一样的甜蜜文喔~~~




(0.4鲜币)颤栗 063 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０６３
　　
　　
　　
　　
　　
　　曾颖超的自我介绍，让乔仲凛听了双眼微微眯起，虽然之前只看过随扈给的远照，不过他想，他知道他是谁了。
　　
　　「Ｃｌｅｍｅｎｔ，这是怎麽一回事？」乔仲凛难得怒形於外，一付“要是给我知道你跟这事有关，你就准备受死吧”的阴狠模样。
　　
　　「这个姓曾的，趁老爸去给三哥他们送机的时候把二哥强行带走，强迫二哥跟他．．．．．．不知道他怎麽凌辱二哥的，反正就因为伤得太厉害，连大概五六周大的胎儿，都被他给搞掉了。」
　　
　　明耀将他所知道的部份简略的给乔仲凛说了下，却已是完整的事实，让一旁想替曾颖超缓颊的秋本明听了哑口无言，找不到施力点能使上力。
　　
　　曾颖超也垂下视线沉默著，不想提及一开始是乔志钧自己主动走出家门来找他谈话的，况且乔志钧被他所伤亦为事实，现在都这样了，他认为谁找的谁已不再重要，重要的是，要尽快把他跟乔志钧之间的阻碍如家人，一个个的全都搬开。
　　
　　这时的曾颖超还不知道乔仲凛的性子，要是他知道此刻的沉默被当成默认，惹动了乔仲凛的杀气，他就不会耍酷不说话了。
　　
　　「志钧肚子里的种，是你播的？」过分冷静近乎冷酷的语调，是乔仲凛份即将爆发的前兆。
　　
　　不知自己大难临头的年轻人抬起目光与问话的长辈相接，嘴里很老实很乾脆的承认了，「是。」
　　
　　乔仲凛忿忿地哼了声，伸手拽住了曾颖超的衣领将他往病房里带，问著病床四十五度摇起，此时背靠在枕头上斜斜躺著，正把眼睛望过门外这头来的明融：
　　
　　「志钧，这个人自称是你的男朋友，他是吗？」
　　
　　没有想到继父会一把就把不想看到的曾颖超往房里拽进来的明融慌乱的别开了头，从齿间挤出扁扁的两个字，「．．．．．．不是。」
　　
　　「不是？很好。」乔仲凛的眼里燃起一把火焰，朝坐在窗前的待客椅上正在给明融削水果的老伴点头打了个招呼，「亲爱的，我帮儿子讨个债，你能先帮我切一颗我爱吃的等我吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「谢谢。」乔仲凛嘴边还笑著，没有松手不再耽搁的继续拽著曾颖超走进病房的盥洗室，然後，落锁。
　　
　　再然後，盥洗室里传来一阵长达好几分钟的乒乓巨响！
　　
　　「爸！」想也知道那间斗室正在发生什麽事情的明融无法管住自己的反应，连他自己也说不清自己现下为何还会觉得那些声响让他的心头紧绷到不行，充斥著焦躁不安的感受，「你跟爹地说我什麽都不想追究，快放了他吧！」
　　
　　明兴诚没有停下手里正在将西洋梨切块的水果刀，也没有抬起视线与次子对视，明融无从得知他心里的真正想法，「这是你爹地给他的惩罚，我不想插手。」
　　
　　「可是！」那一声声重击震出的声波，干扰了明融的心跳，「爹地看起来很生气，我怕他．．．．．．把他．．．．．．」
　　
　　我怕他失去理智一个失手，把他给打残打死了！
　　
　　「刚刚你还在开刀房里止血做检查的时候，我也打过他。」明爸还真诚实，诚实得明融再也躺不安生，「胆敢这样对待你，就是存心跟我跟你爹地过不去，你爹地亲自动手收拾他，就是他应得的下场。」
　　
　　明融咬住下唇不再多说，又过了两分钟，盥洗室的门总算开了。
　　
　　「把这个人，带离这个医院就医。」乔仲凛将被他打成重伤，却始终不敢还手的曾颖超推出盥洗室，吩咐起他的随扈，「随便哪家都好，让他没办法再出现在这里就行。」
　　
　　离曾颖超最近的那名随扈靠过来给乔仲凛接手，当他搀扶著曾颖超走出病房，早在外头听声响听得坐立难安的秋本明马上贴近曾颖超再次接手，临走之前，忍不住朝肩倚著门框的明耀低声抱怨：
　　
　　「有文明有法制的社会，不是有很多赔偿的方式吗？我不懂为什麽你爹地一定要像野蛮人那样，用拳头解决问题？」
　　
　　「怎麽？」秋本明架著手腕的那肩几乎就要捱上明耀的，身上清爽淡雅的男性香水味道有点难以言喻的特别，让明耀每次闻到，都会忍不住多嗅几下，「难不成你又想代表他，去法院告我爹地伤害他？」
　　
　　「．．．．．．当然不是。」跟高级官员互告哪有胜算可言，就算是在这麽有文明有法制的社会，也很难虾米胜鲸鱼。
　　
　　明耀饶有兴味的望著秋本明架著曾颖超，在这长廊慢慢走远的修长身影，等到人拐了弯真的看不见了，才站直身子往病房里头走，将门留给继父的随扈看管。
　　
　　「二哥你说什麽？！」走近病床，明耀刚好听见明融跟双亲正在对答的内容，惊讶得眼珠子都快掉出眼眶了，「你想生下来，是生什麽？胚胎不是流掉了吗？」
　　
　　「还能生什麽啊，傻瓜。」乔仲凛举起双掌，去搓就站在他身旁的明耀那张帅气的脸，「龙生龙，凤生凤，志钧生的，就是人中龙凤。」
　　
　　明耀被搓得愁眉苦脸，话都说有些口齿不清，「可是，二哥，你又不想跟那个男人在一起，为何还要替他生孩子？」
　　
　　明融望著窗外的视线缓缓的移向明耀，被搓得脸都变形的四弟跟继父相处近似朋友，说话总是没大没小，继父也最爱捉弄他。
　　
　　「．．．．．．这孩子的父亲，只有我。」就跟小朝一样，明融心态已经不同五年前，他对孩子的存在，没有丝毫怨恨，「有了他，小朝以後长大了，就多了个凡事能商量的手足，就像我有大哥，有小真，有Ｃｌｅｍｅｎｔ，这样子，不是很好吗。」
　　
　　明耀闻言又想起二哥当年怀著小朝的模样，总是孤孤单单不言不语，一个人在房里什麽都不做，往床上一坐就是一整天，替二哥觉得不值的内心忍不住又泛起了缕缕丝丝的，那陈年往事所带来的辛酸馀劲．．．．．．




(0.56鲜币)颤栗 064 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０６４
　　
　　
　　
　　
　　
　　窗外的午後阳光，一束束斜斜地穿过玻璃映进病房里，带来的温度暖得让人发汗，窗内的男人躺在病床上双眼望著雪白的天花板，正在心里跟另一个自己争论不休。
　　
　　［明融，肚子里这孩子我是真的不想要，你若坚持要生，我就生完送人！］
　　
　　（乔志钧，你别只顾著生气，先冷静一下好好的想想，再做决定行不行？）
　　
　　［没什麽好想的，我恨曾颖超，我不愿再跟他有所牵连，再生下他的种！］
　　
　　（小朝也是他的种，可是你看，小朝既可爱又听话，根本不像他不是吗？）
　　
　　［明融，你，你真的要气死我了！］要不是明融就是自己，乔志钧都想狠狠的甩一掌，打醒这个天真滥情的，［你这是Ｓｔｏｃｋｈｏｌｍ　ｓｙｎｄｒｏｍｅ，懂不懂！（注：斯德哥尔摩症候群，人质情结）难道要他再一次摧毁你的人生，你才会记起五年前的伤痛？！ ］
　　
　　（是你不想去想通，不是我不懂，你明明知道这次跟那晚的情形，已经不一样了。）
　　
　　跟曾颖超同居的那些日子，明融多数时候都居於旁观的位置上留意著曾颖超的一举一动，曾颖超对自己是认真的还是存心玩弄，他看得比乔志钧还清楚。
　　
　　（那晚是个意外，是ｏｎｅ　ｎｉｇｈｔ　ｓｔａｎｄ，可这次是经过交往的，他对事业的企图心你比我还了解的，要是他不够爱，也就不会放下工作不顾一切的追过来，也就不会在家门外苦苦守了等了这些天，也就不会打不还手的被爸爸跟爹地打出这里，他又不是手无缚鸡之力的弱夫！）
　　
　　乔志钧随著明融的描述回头去看曾颖超的所做所为，他的痴情，他的坚持，让心头的冰雪不由自主的溶了一小角，可，也只是一小角。
　　
　　［．．．．．．那晚，他有可能也是伤害安琪拉的主嫌，你有想过这点吗？］虽然曾颖超与自己重逢之後，乔志钧查觉不到他身上有混过黑帮的蛛丝马迹，但这不表示在安琪拉失踪事件上，他就是绝对清白的。
　　
　　（他受了伤，人现在应该还在Ｌ．Ａ．还没离开，有话为什麽不找他当面问清楚，要用猜测的呢？）
　　
　　乔志钧发现自从明融同意融合之後，明融的逻辑能力短短期间便有了非常明显的进步，虽然性情还是一如十几岁少年的天真，（法官要判刑也要听过两造的证词与辩论，就算你不肯原谅他曾经侵犯过自己这点，也不能因此先入为主的，把那晚的其他罪行都强按在他头上。）
　　
　　乔志钧单方面停止了对话，不想再跟明融争辩那个让他心烦的男人，积压在心里长达五年的怨怼一但找到债务人，那爆发出的缺口不是说堵上，就能那麽轻易地被堵上的。
　　
　　一股萦绕不去的暗香时不时扑鼻而来，乔志钧侧过头去看窗台上的盆栽，盆里的花是鹅黄半绽的姬百合，然而引起他注意的，是盆底矮矮丛生的，不知道是什麽花名的白色草花。
　　
　　「那是樱草。」外出用餐的明爸回来了，忧心次子心疾再犯的他站在床畔观察了次子的神情好一会儿，愁眉难解的孩子却都没发现，「那是一个族人上周送我的，他送出的每个盆栽主题，都有各色樱草陪衬。」
　　
　　乔志钧点点头没有接话，这些草花，前些时日在渡假村的临时住所庭院里也有，颜色有红有紫有粉，就是没见到白。
　　
　　这种草花，颜色鲜W的时候非常抢眼，往往会让人忽略它们的矮小柔弱；白色，才能尽显它们原来的纤纤弱质，让人望之，心生怜爱。
　　
　　「来，拿著。」明爸卸下肩上的背包拉开拉拿出一台笔电放上活动饭桌，将桌子推到乔志钧的面前，「这样你就不会无聊了。」
　　
　　「谢谢爸。」乔志钧听见心里的明融总算停止对他的叫唤，不禁抒出一口长气，「我什麽时候能出院？」
　　
　　「等医生确定你不会再出血。」明爸的背包容量很大，装了两台小型轻薄的笔电，一台给次子打发时间，一台给自己处理公事。
　　
　　「爸，我想．．．．．．」乔志钧抿了抿唇，本来已经下定的决心让明融方才那麽一番干扰，已不再能那麽确定了。
　　
　　「想什麽？」明爸从衬衫口袋掏出老花眼镜架上双耳，掀开了笔电准备办事。
　　
　　乔志钧看著明爸尚未补染的雪白发根，突然发现父亲头顶上的浓密发根已经全白，不见一根黑，「爸，我实在很不孝，想到又要像生小朝那时再拖累你一次，我心里就很不好受．．．．．．」
　　
　　「说什麽拖累，我们可是名副其实的一家人，住在一起的一家人，不是吗？」明爸边飞快的在键盘上打字，边劝慰著孩子们里最为内向的这个，「这就是人生，不管好的坏的，来了就面对。生、老、病、死其实都不是最可怕的，可怕的是，当你遇上人生最难抉择的大事，身边却没有人陪伴，没有人扶持，没有人帮忙。」
　　
　　「．．．．．．是啊，我是个有福气，又幸运的人，这些年来，一直都有这麽多的家人与我同在。小朝这些年来要是没有你跟爹地，大概早就被我养没了，送人了。」
　　
　　父亲的声音一如既往的沉稳，对他的态度一如既往的宽容，乔志钧将紧闭的两片唇瓣松开之际，心里的决定也跟著稍稍松动了，可，也只是稍稍。
　　
　　「爸．．．．．．我觉得，以我的能力能栽培好小朝就很不容易了，肚子里的这个．．．．．．不要了，好不好？」
　　
　　明兴诚闻言停下了双手，将视线移向一脸凝重的次子，「你确定？」
　　
　　「．．．．．．嗯。」明融又在心里大呼小叫了，可是乔志钧不想听清楚他抗议的内容，「这是我冷静下来之後，想好的决定。」
　　
　　「才隔一天，你确定你已经够冷静，能做出不会後悔的决定了？」
　　
　　「我．．．．．．是真的，不想再生。」不想再给那个毁了我上个身份的男人，生下体内有他一半血缘的孩子！
　　
　　「那麽，你当初在手术室里面急救，为什麽要再三拒绝医师的建议，非要冒著大出血的危险，请他帮你将胎儿给保住？」
　　
　　没有为什麽，只因为那时候，是太过天真的明融做的主，「那是．．．．．．我在不理智的状况下，直觉为之的反应。」
　　
　　「既然是直觉为之的反应，就代表你重视过这个孩子。」明爸了然的目光扫过次子的腰腹，「突然又不想留，是因为孩子另一个父亲的缘故？」
　　
　　「．．．．．．」
　　
　　「阿融，还记得我跟你讲过，当年我怀小真的心路历程吗？」
　　
　　「．．．．．．记得。」
　　
　　「要是我当初因为恨你爹地，把小真给打掉了，也许直到现在，我还是一个在感情没有归宿的流浪汉，因为依我的个性，没有了你们，就算被逼死，这辈子心里都不会再接受你爹地。」
　　
　　「．．．．．．」
　　
　　「这辈子我觉得最对不起的孩子，就是小真。」明爸摘下老花眼镜，视线直直的对上次子，「我将他生下来，却把他托给外人养育，要不是他现在跟小凌过得很好，我想我会歉疚馀生。」
　　
　　「．．．．．．」
　　
　　「以父亲的角色而言，你对小朝的管教是够的；可身兼母职这部份，你其实做得不好，给他的关心，并不足够。」乔志钧服药的时间到点了，明爸挪开笔电站起身，拿起置物柜上头的温水壶，准备替他去茶水间装水，「你是成年人，无论做什麽决定，我都会支持你。要是这个孩子生下来，你没办法对他比小朝好，那就照你的意愿办吧。只是。」
　　
　　明爸的未竟之语，引得乔志钧抬眼，再次与他四目相接。
　　
　　「你不爱的孩子，你不幸福也不想让他幸福的孩子，他的人生旅程到後来，未必就会孤独一生，未必就会错失属於他的那一份幸福。我们勇敢又温柔的小真，就是个最好的例子，关於这个可能，你有没有，替肚子里的孩子想过？」
　　
　　明爸说完转身就朝门口走了出去，乔志钧缓缓的将视线垂放到笔电的萤幕上，由一朵朵小且不起眼的草花铺就成的一大片洁白山间美不胜收，下头一行闪著彩光的字体，炫亮著分享照片美景的ＢＬＯＧ主人用心的注解：
　　
　　“白色樱草花语－－－纯洁美好的初恋”
　　　
　　
　　
　　
　　###
　　
　　
　　
　　明融确实是曾颖超在同性领域上的初恋　^^


(0.42鲜币)颤栗 065 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０６５
　　
　　
　　
　　
　　
　　触目所及一片洁白的单人病房里很安静，除了空调以及加湿器运作的轻微声响，就只有久久才传来的一阵闷咳。
　　
　　躺在病床上的男人好不容易忍过一阵咳，伸长手想拿柜子上的保温茶杯喝上几口润润咳乾的喉咙，才刚抬起手臂，被牵动的肿胀皮肉连著被轻微打裂的肋骨，强大的刺痛马上就让他屈身一缩。
　　
　　「Ｓｈｉｔ．．．．．．」就算学生时代参加拳击比赛惨败，也没伤得这麽严重过的曾颖超忍不住低咒了声，这种近似半残废的状态，凡事都要他人协助的感觉，真他妈的有够消磨人的志气。
　　
　　「Ｅｒｉｃ，你又痛了？」避著曾颖超，到病房外打了两个电话的秋本明一进门，就看见曾颖超像尾煮熟的虾一般蜷成一团，「医生开的口服止痛药效果不好吗？」
　　
　　刚来急诊，伤都处理好要送住院病房之前打的那剂止痛针虽然效果好却容易成瘾，所以曾颖超的内出血一但获得控制，医生马上就将止痛的方式改掉了。
　　
　　「还．．．．．．行。」稍微缓过痛来的男人答话的声音很沙哑，因为他的喉结也被重击过，淤血中，「我，何时，能出院？」
　　
　　「这个，医师说你内脏多处出血，至少要住三天做观察。」给曾颖超的妈妈跟助理打电话的藉口，用的是去问出院时间的秋本明低著头，以拨开长及脸颊额发的动作掩饰心虚，「依你受伤的程度来看，这已经是院方规定的最短天数了。」
　　
　　「那你，帮我去，盯著乔志钧。」乔志钧的另一个父亲看起来比较理智，下手却比第一个打曾颖超的还要阴毒，除了脸，其他部位没有一处是没被打的，脾脏差点就被打爆不说，肾跟胃还有肋骨也捱了不少拳头跟膝头，同样受创不轻。
　　
　　秋本明望著慢慢以双肘撑起上身，转过来面朝他坐著的曾颖超，心里替他觉得难受，「Ｅｒｉｃ，感情据说是这个世界上最难强求的东西之一，你应该要试著去找个爱你的人过日子，而不是恨你的。」
　　
　　陪曾颖超送乔志钧去他指定的医院途中，裹著下身的毯子不停渗出血渍的虚弱男人瞪向无论在ＴＡＸＩ上还是街道上，都紧紧抱著他坐抱著他奔跑的慌张男人的眼神除了难以置信的伤痛，还有显而易见的绝望，秋本明不看好他会轻易的原谅曾颖超，再与他复合。
　　
　　「．．．．．．你不懂乔志钧，他，抗拒不了，我。」我跟他是命中注定，我一天不肯放弃，他就一天逃不了！
　　
　　「爱得这麽辛苦，你这又是何苦。」曾颖超的眼里有火，执著的程度让秋本明望之暗暗心惊，也许，当初没去招惹他反而才是对的，执念过头的感情，往往带来就是同归於尽的毁灭啊。
　　
　　曾颖超也看见了秋本明的眼神，伤重的男人自嘲的勾起因乾燥而破裂的嘴角，笑得比哭还难看，「这是我，应得的报应。」
　　
　　要是那一个清晨，他不是六神无主的抛下怀里的男人窜逃，而是带他去就医要求私下和解的话，依他温和又善解人意的个性，也许今天他跟他，这段感情就不至於走得这般艰难了。
　　
　　「Ｏ．Ｋ．Ｏ．Ｋ，我下午就去，你别真的在我面前掉眼泪，我的心脏会受不了的。」看见暗恋的男人为了不是自己的男人心伤，秋本明也挺不是滋味的，这麽大个男人要是真的在他面前哭，他想他会被他当场雷死的，「快中午了，你左耳後好像被钝器敲到的那个大包让你轻微脑震U昏昏沉沉了整整两天多，你这麽大个人只打点滴都没进食，照理说现在应该饿坏了吧？」
　　
　　「我，不觉得饿。」因为治疗内出血以及止痛药物的双重副作用，曾颖超的肠胃都还在低速蠕动的休息状态里。
　　
　　「就算不饿也要多少吃点，不要虐待你的胃，小心胃壁饿到磨穿了变成胃出血，到时就不像这回不用开刀这麽好打发，不想切开肚子治内伤都不行。」秋本明走到待客的软垫长条铁脚椅旁，去翻自己的侧背包找名片簿，「这个医院不知道为什麽餐点都带著一股子药味，我实在怎麽吃都吃不习惯，你想好要吃什麽，我请人外送过来，怎样？」
　　
　　秋本明这麽一提及，本来还不怎麽觉得饿的曾颖超突然有了强烈的饥饿感，想吃乔志钧煮的清粥小菜想得不得了。
　　
　　「请中国餐馆．．．．．．帮我做一锅清粥，不要东南亚的米，里头要稍微放些盐粒。」乔志钧迎著钻进窗户的阳光，站在水槽跟炉火前忙碌的模样清晰的浮现，好似眼前若有其人一般的真实，曾颖超都能感受到水蒸气蒙上面来的湿润，「酱渍黄瓜，烫个青菜，川烫白肉加蒜味酱油．．．．．．这样就好。」
　　
　　一连串的吩咐都说在没啥开阖的嘴里，听得云里雾里的秋本明两道眉毛都快撇成八字眉了，「Ｅｒｉｃ，你能不能写下来？你说的比较专业，我这业馀的都听不懂啊。」
　　
　　「你看看，我这手腕，肿得像面包，哪还能写？」现实跟梦想之间往往总是有差距，只要不是面对心爱的男人，曾颖超其实是个懂得妥协的，「你拿电话给我，我来订餐吧。」
　　
　　秋本明点头掏出自己的手机，塞进曾颖超没有受伤的左手掌心，「你现在精神看来不错，要不要刷个牙洗把脸，我来帮你修胡子？」
　　
　　乔志钧穿著睡衣站在他面前，仰头微微侧著，双眼含笑地拿著刮胡刀给他修面的画面倏地又跳进了眼帘，那是他不告而别的那天早上，帮他做的最後一件事，「．．．．．．不需要，我，想再留，更长。」
　　
　　那个给自己刮胡子的男人一天不肯回自己身边，这把跟思念一样疯长的胡子，就这样放著任它长吧。
　　
　　总有一天，他想，只要他对这份情感永不退让，在他持续不懈的努力之下总会迎来那麽一天，那个给自己刮胡子的男人愿意回来了，再让他执著刀剪，齐根剪下。
　　
　　因为他想让他，亲眼见证他对他的思念有多长，亲手去算他对他的爱恋有多浓，亲自感受他对他的真心，有多热．．．．．．



(0.52鲜币)颤栗 066 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０６６
　　
　　
　　
　　
　　「阿奇先生，你能不能别再送水果过来了，我二哥根本不肯收，你这是在为难我跟我爸。」乔志钧住院第四天，积压了很多公事待办的明兴诚不得不去公司一趟，换已经不需要外派中国手上无大事的明耀过来陪他二哥，「看不出来你这麽爱那个人渣，连替他来探情敌这种事都肯做，你都不觉得委屈吗？」
　　
　　明耀是在茶水间外头拦下秋本明的，他说的这番话，在病房里隔著门扇的乔志钧应该不至於听见。
　　
　　「不要随便给我起绰号，我的姓氏翻成中文是秋本。」不想理会明耀的秋本明将篮子放在明耀脚边，「乔先生今天应该更好一些了吧？几时出院？」
　　
　　明耀知道秋本明每天都会拎著水果篮这样过来一趟，在无法亲眼确认乔志钧状况的情形之下问明爸一样的问题，因为距离太近闻到的体味太多多到让人口乾舌燥燥到一时之间忘记茶是替他二哥泡的魁梧男子慢悠悠地将左手的茶杯凑近唇边，开始边喝边问：
　　
　　「你为什麽要这麽帮他？他能给你什麽？金钱？地位？」
　　
　　跟这个人说话真的很浪费口水，秋本明在心里再次确认这个观点，面上仍旧不改客套，眼睛始终不跟明耀对视，只是望著乔志钧房间所在那端的走道尽头，口吻客气，「这一次乔先生住院的医疗费用总结之後看看花费了多少，记得通知我一下，谢谢。」
　　
　　「我二哥连水果都不愿收了，你想他会收钱吗？」眼前这个连正眼都不瞧自己半眼的男人脸上的皮肤真好，没有斑点没有痘疤，汗毛颜色极浅，连毛细孔都小小的，啧，西方女人都没他的细致，「你还没回答我的问题喔。」
　　
　　不要跟这种人一般见识，秋本明再次要求自己保持风度，伸手拍掉休f西装袖子上根本不存在的灰尘，「我不耽误你宝贵的时间了，明天我再来。」
　　
　　「难怪你天天来却见不到我二哥，你每次来都是这麽急著将礼物随手一丢就走？」明耀伸手拉住了秋本明的胳膊，以眼示意他将篮子再提起来，「我二哥昨晚就交代了，你再过来就请你进去坐。」
　　
　　请我进去做什麽？秋本明将疑问写在脸上，惹得明耀露齿一笑，「怎麽，受宠若惊？」
　　
　　又不是国际巨星见面会，有什麽好受宠若惊的？秋本明再次提起水果篮，挣动著被明耀拉住的那手，「这里人来人往，我自己走就行，你放手。」
　　
　　被打过自己又不相熟的人抓著，感觉很不舒服。
　　
　　其实秋本明不要求，明耀也会放手的，人都不走了还拉著干嘛，两个大男人这样拉拉扯扯，场面多诡异啊，「等会儿看见我二哥说话要注意点，不要说得太刺激，不该说的也别说，不该提的更是别提，知道？」
　　
　　「．．．．．．我尽量。」太刺激的尺度在哪？不该说的不该提的是哪些？秋本明有很多问题想问，却不想问走在他前头两步的暴力男，他宁可进去跟乔志钧啥都不说的大眼瞪小眼，也不愿意再跟不尊重他的明耀多说几句话。
　　
　　「Ｍｒ・Ａｋｉｍｏｔｏ，请坐。」秋本明走入病房，才刚发现病床上空无一人，後侧的盥洗室门就打开了，走出显然刚沐浴好的病房主人。
　　
　　秋本明走到置物柜前，将水果篮放在空位上，假装没看见明耀刚收拾好要他坐的地方那些散乱的书刊兀自站著，朝正往病床上坐的乔志钧露出微笑，「我叫秋本明，乔先生用中文叫我就好，我听得懂。」
　　
　　「秋本明？明天的明？」暴力男又干了件让秋本明不太爽的事，因为他竟然自来熟的握住他的手腕将他拉到他的身边，意图要他与他一起并肩坐下？！
　　
　　「是。」真不想回答他啊啊啊！可是秋本明也只在心里怒吼，脸上还是一派温和，不过，仍然坚持站著不坐。
　　
　　「嘿，你知道吗，我的家族姓氏就是你的名字耶，好巧。」
　　
　　好巧？巧什麽巧，跟你这种人一样，只是更加突显出我的不幸！
　　
　　「坐啦秋本明，你这样我跟你讲话要仰著头，脖子会很累耶。」自来熟的暴力男率先坐下，然後不肯放手的将他的手臂摇来晃去的，一付非要他坐他一旁不可的坚持，「再说你看起来年纪比我大，早过了发育期了不是？再站也没机会长得比我高了，还是对自己的脚好一点吧。」
　　
　　秋本明，忍耐，千万要忍耐，别跟智商低下犹如猩猩的暴力白痴男一般见识，秋本明一边在心里努力加努力地劝著自己，一边极力的想把手腕缩回，「这位明先生，我跟你应该还不算熟吧？」
　　　
　　秋本明的言下之意，是要明耀等同他也称呼他为秋本先生，可明耀觉得经过之前拳对脸的“肌肤之亲”，他跟秋本明应该要晋升成不打不相识的“好”朋友了。
　　
　　「连架都打过了，哪里会不熟？」明耀的力气很大，况且病房里就只有这麽张长椅，秋本明根本拗他不过，只能乖乖就范的坐下了，「你难道不觉得男人之间的情谊，用手脚作沟通是很正常的？」
　　
　　醉翁之意不在酒，坐在病床上静静看著两个大男人互动的乔志钧很了解他四弟，向来直率热情的Ｃｌｅｍｅｎｔ真是转性了，喜欢女性的他这回竟看上了个同性，只是他看上的对象显然对他还没产生什麽特殊的好感，应对之间除了客套还是客套，看来四弟想要跟秋本明再更进一步的话，还需要加把劲了。
　　
　　「乔先生，这是？」看见乔志钧打开置物柜的抽屉，拿出一个信封递给他，秋本明一头雾水。
　　
　　「请你帮我，转交给曾颖超。」原本只想托付这个的乔志钧咬了咬下唇内缘，还是忍不住将哽在喉头多日的疑问给吐了出来问上秋本明，「请问你认识曾颖超多久了？」
　　
　　「很多年了，我跟他是大学同一系的同学，大二之後跟另外两个交情也很好的，一起租一层公寓住。」秋本明将信封直直插进外套内里位在胸前的暗袋，没去折它以示对乔志钧托付的尊重，「攻读硕士那时虽然没再同住，但也常常找彼此叙旧。」
　　
　　「那麽，同住的时候，你清楚他的交友状况吗？」
　　
　　秋本明想了想，然後点了下头，「如果连我都说不清楚，那就没人能比我更有把握的了。」
　　
　　「．．．．．．那麽，大约在他大三或是大四这期间，他有没有跟任何黑帮势力，过从甚密过？」
　　
　　望著乔志钧隐约还带著病态苍白的脸庞，秋本明又想了想，才谨慎地反问，「乔先生此问何意？」
　　
　　「二哥的意思是问你，曾颖超有没有混过黑帮。」二哥也真是的，明知道人家不是华人还用“过从甚密”这种艰深的成语，这不是摆明为难他吗。
　　
　　不用明耀来解释秋本明也能猜到乔志钧要问的，他的谨慎，出於他对曾颖超过去隐私的保护心态。
　　
　　「乔先生，我能问你，为什麽要刺探Ｅｒｉｃ的过往吗？」
　　
　　．．．．．．因为我怀疑他，涉及了安琪拉的失踪案。可是乔志钧没有这样说。
　　
　　「我只是，想多了解他的一切。」乔志钧捏住被子的左手掌心直冒著汗，不过才三五分钟过去，就将被单濡湿了，「我想知道在他的朋友们的眼中，他的形象，是怎样的。」
　　
　　「他的形象？说句公道话，他为人处世其实很光明磊落也很正义，很正派的。」秋本明虽然不乐见曾颖超最後选择跟这个竟然质疑他混过黑帮，怀疑他品行操守的男人过日子，可他也不想让他对曾颖超存在任何负面的印象，「至少跟你发生这件事情之前，我还从没见过他因为生气处罚过任何平辈，无论是同学或是朋友，都没有。」




(0.44鲜币)颤栗 067 【强制攻X温文受 年下生子】

　　０６７
　　
　　
　　
　　
　　「．．．．．．处罚？」听见秋本明这样形容那天曾颖超加诸於他的暴力行径，乔志钧觉得心底一阵骤寒，「这．．．．．．是他亲口，跟你说的？」
　　
　　「不是不是，那天的事情发生的原因以及过程他一直都保持沉默，谁都不肯说。」不过我有眼睛跟耳朵会看会听，大概也能猜到是怎麽一回事，秋本明的脸上大抵摆出了这样的暗示，乔志钧没有发难，他四弟却看不过了。
　　
　　「嘿，秋本明，你到底会不会说中文啊，“处罚”是上对下，是有正当理由的时候才能用的词，他枉顾二哥的意愿“强迫”二哥，那是“迁怒”，是“迫害”，我这样说，你以後会用了吧？」
　　
　　啧，不是母语就是会发生这种状况，虽然二哥的脸色因为秋本明的失言更哀伤，更苍白了，明耀却觉得秋本明情有可原，再次轻拍都还没放开超过三分钟的那手手背。
　　
　　秋本明被拍得浑身不自在，不怎麽想跟这对兄弟继续谈话的他挪了挪臀部尽量能离明耀多远就多远，心想他敢再碰他半下，他就结束谈话马上离开。
　　
　　「秋本先生，耽误你宝贵的时间了，这几天不仅让你破费，还亲自送这麽多礼物过来探我病情，真的很感谢你。」
　　
　　秋本明被四弟扰得坐不安生，去意甚显，乔志钧也没心情再问，索性委婉的下了逐客令：
　　
　　「收了你的礼物，你我就算朋友，既然是朋友，我就实话实说。医疗费用是我自己的事，我自己会负责，劳烦你跟曾颖超说，这件事，不需要他费心，请他伤好了就尽快回家去，尽他应尽的责任，我，不值得他浪费时间来等。」
　　
　　秋本明点点头，乔志钧话一说完他也旋即站直了身，出声礼貌道别，「Ｏ．Ｋ，我会帮你转达的，那麽，就这样，我先行一步了，Ｂｙｅ　Ｂｙｅ。」
　　
　　「二哥，我，那个，呃，再去替你泡一次茶。」
　　
　　明耀东张西望了两回才找到藉口，而乔志钧却因为正在回想那天曾颖超的所作所为所说所言，想得心情无比沉重，重得连取笑四弟的心情都没有，对四弟的问话只是默默的点头回应，任四弟跟在秋本明的身後离开病房。
　　
　　曾颖超对他好的时候能有多好多周到，乔志钧不是不知道；如果曾颖超的出身能平凡点，自己的身体能正常点，也许两人真的能肆无忌惮的相守一生，执手到老。
　　
　　松开掌心不再冒汗的手，乔志钧抬起眼望向窗外，不意又让那些洁白的樱草拦截了视线。
　　
　　初恋，他初初懂得男女之爱便恋上的那个女子，不知道能否像这些樱草一般顽强，就算被局限在小小窄窄的空间里，也会努力的活出最佳的状况，绽放出最美丽的花朵？
　　
　　而今，那个爱他爱到深入骨髓，也让他同时既爱又恨的男人，变成他对安琪拉的生死，唯一的寄望。
　　
　　从希望她能归来，到至少能再见她一面，现在的他只求能远远的望上她一眼，知道她很平安，就好。
　　
　　
　　
　　　　　＊　　　　　　　＊　　　　　　　＊
　　
　　
　　
　　「Ｅｒｉｃ，你还不能出院啊。」秋本明揪住了曾颖超的胳膊，要不是他买东西的手脚快，恐怕再慢个一分钟，後者大概就趁他不在病房的时候离开医院了。
　　
　　「我有急事，必须现在就去处理。」
　　
　　乔志钧托秋本明带过来的短信字字句句都刺进他的心尖上，让他既气又恼，真想立刻找到中学同窗董家同，将那个叫Ａｎｇｅｌａ的女人从天堂或是地狱，云端或是坟里刨出来，证明他的清白！
　　
　　「你连走路都挺不直，还能外出办什麽事情？」秋本明用力想把曾颖超往床边拽，可明明身上还伤得狠的男人双脚就像被钉子由脚背往脚底深深钉住了一样，怎麽拽都不移步！
　　
　　「我只是去找个朋友，很快就会回来。」事隔不到三年，董家同应该还在马萨诸塞州，帮他跟随的华人黑帮少主管理那个分部吧？曾颖超当初拿到硕士学位要回国之前，董家同还主动约他出来一道吃过一顿饭，「这里麻烦你替我结算办个出院，我会直接回你住处。」
　　
　　秋本明嗅到了话里有远行的味道，心想真是糟糕，曾颖超的妈妈昨晚才发简讯提及她今天下午接近傍晚会到达Ｌ．Ａ．想麻烦他去接她过来，他要是现在放曾颖超走，就等於为山九仞，功亏一篑啊。
　　
　　「Ｅｒｉｃ，能再慢两天，等伤不再那麽疼了再去行吗？」秋本明刻意将话说得近似哀求，「我实在是不放心你呀。」
　　
　　曾颖超摇摇头，他现在心里只急著一件事，那就是为自己平反，将心爱的男人要回身边，「两天，马萨诸塞州，如果不耽误你工作的话，我不介意你跟我一起去。」
　　
　　「马萨诸塞？Ａｒｅ　ｙｏｕ　ｃｒａｚｙ？」你不介意我介意啊，你妈到了没人去接她我又在飞机上接不到她电话的话，你要你妈怎麽办？
　　
　　「去，不去，一句话。」不想再耽搁的男人，想把那个女人找出来的决心，就跟想要与属於他的那人复合的信念，一样的强大。
　　
　　「你实在，哎哎哎，原来要疯的人是我！」秋本明从口袋掏出手机飞快按著，给曾颖超的母亲发简讯，让她一下飞机一开手机就能知道他跟她儿子当前的行踪，「我跟你一起去．．．．．．等我两分钟，我先发个简讯去请假。」
　　
　　曾颖超没多做表示，也没要秋本明路上再发，只是将脚步退到墙边让整个背都靠上，和缓和缓体内升起的疼痛。
　　
　　「早知道会这样，那封信我就应该要等你出院再给你的。」
　　
　　秋本明给曾颖超母亲发完简讯又给他服务的旅行社发，一转头就看见曾颖超手里拿著一张纸正怔怔地望著，走近一看，发现上头印著的一张人物近照，是个年值芳华的西方女性。
　　
　　「这是谁？挺漂亮的。」秋本明随口的一问，随兴的称赞，都让曾颖超听得很不爽。
　　
　　哼，你这睁眼瞎，明明就是个长相、身材跟气质都普通到不能再普通的女人，哪里称得上漂亮？
　　
　　哼哼，真是看不出她有哪里好，能让乔志钧都将爱全部给我了，事隔多年却依然对她念念不忘？
　　
　　哼哼哼，乔志钧你等著看，就算她已经化成一把骨头了，我也会将她捡成一堆塞进布袋背回来！
　　
　　「你好了？」不过，身为男人，不能连容忍爱人的过去这麽点雅量都没有，曾颖超这样说服著自己，继续压下满腔无处宣泄的火气，「那就走。」




(0.42鲜币)颤栗 068 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０６８
　　
　　
　　
　　
　　
　　西装笔挺头发油亮精英扮相的瘦小男人走在来通报的服务生身後，从三楼办公室举止略显匆忙地走下楼梯，人都还站在楼梯的阶上，就朝一楼餐厅的大门口大喊了一声：
　　
　　「咸蛋超人！」
　　
　　原来背对著入口正在抽菸的曾颖超闻声转过了头，拿没夹著菸的那手半举打了个招呼，「到处痛，你还真难找。」
　　
　　咸蛋超人？到处痛？秋本明这个看看那个看看，突然觉得自己在曾颖超的老友层级中还不算回事，尚未达到能替彼此取这等一听就知道交情有多深厚，再难听也不会生气介意的绰号的程度。
　　
　　「你现在不是回家帮忙，一点都不清f了吗？」曾颖超的绰号来自他名字里颖相近闲的台语发音，董家同则是东家痛西家痛一路沿革成到处痛，「都是大忙人准接班的人了，怎麽还有空过来找我？」
　　
　　「当然是无事不登三宝殿。」握住董家同先伸过来的手，曾颖超将人拉近点拍肩膀，「嫂子生到几个了？」
　　
　　瘦小的男人也满脸微笑的拍回去，「还是两个，早年老说要生一支篮球队，不过她怕痛生完小女儿就食言了，所以你现在要是看见她，会被她的吨位吓死。」
　　
　　董家同的话，让放开手的两位故交不约而同的相视大笑，在曾颖超的眼神示意之下，秋本明默默的跟在他脚後，走进了这家川菜餐厅的贵宾室。
　　
　　「阿桐柏，你还记不记得，几年前你约我去参加你们帮里的一个ｐａｒｔｙ？」边吃边聊，酒过三巡，曾颖超不理会秋本明暗中制止的手势，不顾尚未痊愈的内伤，硬是逞强喝了好几杯酒精含量度数不低的老酒，只为松弛董家同的警戒心。
　　
　　「记得。」可是曾颖超忘了，有秋本明在，董家同就算再醉也不可能放松多少，「超人，你．．．．．．问这个做什麽？」
　　
　　董家同的眼睛不停往秋本明的身上绕啊绕，曾颖超马上明白他出不了口的意思，董家同不好意思得罪他带来的朋友，可要跟他说当年的那件事，就必须清场：
　　
　　「Ａｋｉｍｏｔｏ，我欠他一笔帐，先跟他去他的办公室，你慢慢吃，我等会儿就回来。」
　　
　　「．．．．．．Ｏ．Ｋ。」秋本明一直都是个很知情识趣的，他明白就算是再好的朋友，难免多少会有一些不得触碰的禁忌，不得窥探的隐私，「不必招呼我，你去忙吧，我不会饿到自己的。」
　　
　　曾颖超点点头，旋即跟著董家同出了厢门往楼上走，身上的伤势影响了他向来的好酒量，有些头晕的他扶著楼梯把手驼著上身一步步的爬阶，动作敏捷的董家同都站在三楼楼梯口转身等他了，他还在二三楼之间一半多一点的地方慢慢往上举步。
　　
　　「超人，你怎麽了，人不舒服？」等他走到与董家同齐高的地方，昔日的中学死党兼同窗是个军师型的人才，心细如发，不想察觉他身体上的异样都不行。
　　
　　「．．．．．．我对我爱人做了过份的事，被他爸爸打了。」跟董家同交情非比寻常，曾颖超不想，也不愿说谎，「事实上我这趟过来找你，也是替我爱人跑腿办事。」
　　
　　「哦？怎麽说？」董家同将曾颖超领进他的办公室，下巴一抬示意他随便坐，自己则走到桌子後头，从最底的抽屉拿了一个小小的玻璃长颈瓶，走过来递给曾颖超，「这是内伤的药酒，用喝的用抹的都有效，你拿去。」
　　
　　「谢了。」曾颖超也不跟董家同客气，把药酒拿过来塞进裤袋里，因为他知道要是拒绝了董家同的好意，也就代表他单方面的将两人的情份拉得生分了。
　　
　　「事情有那麽严重吗？非得要你丈人打你，你老婆才肯消气？」中学时代曾颖超女友不断，牵过手的接过吻的在所多有，董家同便理所当然的认为曾颖超现在的爱人也是女的，「我记得你好像一直都比较偏爱温柔有气质的，怎麽，这回会看上一头母老虎？」
　　
　　曾颖超笑著摸摸鼻子，手指摸到超过一寸长的胡子，就想起乔志钧给他修面时的周到，眼神透出了一抹柔和，「他还是我的菜啊，既温柔又体贴，气质也很温文儒雅，喜欢用拳头解决问题的，是他家的人。」
　　
　　「那，这回你来找我，是想要我帮你做什麽？」董家同从桌上拿起菸盒打开，给曾颖超面前递了一根过来。
　　
　　「我想问五年前那个Ｘ’ｍａｓ　ｐａｒｔｙ里，唯一失踪的那名白人女性的下落，她叫Ａｎｇｅｌａ・Ｄａｖｉｓ。」接过菸没等董家同点上就搁在桌上，曾颖超从上衣口袋掏出乔志钧给他的信件，翻到有照片的那页，摊开给董家同观视，「要是你知道，就算是死了也要告诉我埋在哪，没有找到她，我爱人这辈子都要误会是我杀了她，就再也不可能跟我回家了。」
　　
　　董家同隐在金框眼镜後的眼睛几不可见的眯了眯，曾颖超要找的人他当然知道在哪里，可是想见到她，必须获得主子的首肯，因为她早就从阶下囚，换个新身份爬上主子身分证上的配偶栏了。
　　
　　「为什麽要找她？」
　　
　　「因为我爱人跟她是．．．．．．交情很好的朋友，那晚一起去的ｐａｒｔｙ，却只有他回来，最近一直做恶梦，梦见她回来找他，他因为受不了心里的谴责，都快被梦境折磨得精神异常了，所以跟我．．．．．．一个不愉快，就回他父亲的家，不愿意再理我了。」
　　
　　为了隐藏乔志钧的身份保护他，曾颖超将理由说得半真半假，孰不知正是瞎猫碰上死耗子，他要是照实讲，根本没机会能找到人。
　　
　　「．．．．．．好，我知道了，我会尽量帮你找，可是不保证．．．．．．一定能找到。」主子的脾气素来阴晴无常，对夫人独占欲很强的他通常也不让外人见到夫人，董家同虽然很想帮曾颖超，但他是真的没把握，「你这回过来，打算待几天？」
　　
　　「两天。我怕．．．．．．出来太久，我爱人会担心。」我怕我过来找太久，他会o得我再也找不到。
　　
　　董家同若有所思的微微颔首，「Ｏ．Ｋ，我会尽量在你回去之前给你一个答案，希望能让你带个好消息回去，好好安安你老婆的心。」




(0.4鲜币)颤栗 069 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０６９
　　
　　
　　
　　
　　
　　说是说两天，实际上连半天都等不了的曾颖超一大早就赤著脚，在董家同招待他住的饭店房间里走来走去的打电话，要不是地毯厚厚的能吸音，估计不间断的脚步声与说话声都能吵醒住他隔壁的秋本明了。
　　
　　「齐邦．．．．．．嗯，还在美国，马萨诸塞州．．．．．．我知道你应付得很辛苦，我会尽快回去的，应该不需要太久．．．．．．我妈也来了？应该已经到Ｌ．Ａ．了？谁通知她的？」
　　
　　给之前帮他调查明融的几个侦探社再去电话之後，今早用早餐前的最後一个电话，曾颖超想了想还是打给了许久没有联络的自聘助理，没想到竟得知那麽让他心烦的消息，母亲的身体不好精神也受不了太大的压力，他实在不想在搞定乔志钧将他带回家之前就让母亲为他烦恼这件事。
　　
　　「我一个在Ｌ．Ａ．的朋友打电话到大宅找上她，说我有了麻烦，请她过来的？．．．．．．也事先替她安排好招待的人跟住处了？好，我知道了．．．．．．还要麻烦你再去找我爷的那些人，帮我查一个女人的下落，照片跟资料我半小时之内找台传真机传到你那里，这件事很急，能多快就多快．．．．．．嗯，谢了，再联络。」
　　
　　秋本明的擅作主张让曾颖超很是不爽，但他明白他是为他好，毕竟他也为他耽误了那麽多天的工作，他又坚持不肯请看护只劳著他照顾，他会通知母亲过来，也是人之常情。
　　
　　不过，当曾颖超梳洗完毕去敲秋本明的门，两人上街去觅食的当下曾颖超黑著脸问秋本明将他母亲暂时托在哪里之时，秋本明还是被三明治跟咖啡，不，是曾颖超不高兴的口气，稍微的噎到了。
　　
　　「咳，咳咳，托，托给我，咳咳咳，旅行社的一，一个前辈。」天空阴沉沉的，公园里寒风彻骨气温很低，要不是水气不够，可能又是一场连早到晚的下雪天，「住在我家附近的，咳，咳，家庭旅社。」
　　
　　曾颖超还想再说，口袋里昨晚董家同见他没有手机硬塞他口袋的那只苹果机响起了叮叮咚咚的水晶音乐。
　　
　　「嗯，起来了，现在？我在旅馆旁的公园里。」为了追乔志钧，曾颖超忘记带上路的可多著，不仅是那只应付公事与家人，几乎二十四小时都不离身的手机而已，「什麽？你那主子说很久不见了，想找我“叙旧”？Ｏ．Ｋ，我这就回去。」
　　
　　跟董家同追随的刘穗只是几面的点头之交，话都没说过几句，严格说来并无交情，曾颖超不明白跟他有什麽旧好叙的，不过这回是他有求於董家同，多少难免要动用到刘穗的组织资源，人家想见他，他没理由不让见。
　　
　　「Ａｋｉｍｏｔｏ，我有事，你开车出去随便哪里逛逛，等我打你手机了，你再回来吧。」曾颖超从口袋里掏出董家同跟手机同时塞给他的一把车钥匙，「车子你还记得我昨晚停哪了吗？」
　　
　　秋本明点点头，「车牌跟颜色我都认得。」
　　
　　「那你去吧。」曾颖超把车钥匙抛上秋本明的大腿上，剩下的三明治一口塞进嘴里，将咖啡仰头一饮而尽，啥都没再多说的从长椅起身跺跺只裹著牛仔裤无法有效抵挡寒气因而有些冻麻的双脚，然後拍拍秋本明的肩点头示意个，再微屈著上身缩著肩膀，大步迈开的走了。
　　
　　秋本明望著曾颖超的背影，脑海里突然蹦出他对乔志钧问及，抱著袒护心态说过的那番话，登时觉得自己有些傻缺。
　　
　　要是完全不知道曾颖超有这麽个管道的，还会要他送交信件托曾颖超寻人吗？没啥胃口的秋本明自嘲的勾起嘴角，将还剩一半的三明治丢进一旁的垃圾桶，有些落寞地望著人工湖畔贴在一起给彼此取暖的一对天鹅，一口又一口的朝盈满苦涩的嘴里，倒著热咖啡．．．．．．
　　
　　
　　
　　　　　　＊　　　　　　＊　　　　　　＊
　　
　　
　　
　　曾颖超很久没看见董家同那个年纪虽然与他们相仿，长相女性化浑身气场却是冰凝也似的主子了，没想到隔了这麽多年再见，人绕在身周遭的气质，已经溶化成犹带春寒的冷泉了。
　　
　　「曾颖超，你，体格保持得不错。」刘穗竟然率先开口招呼自己，让曾颖超有些惊讶，当年可是他不主动开口，刘穗就会将他当成空气一般的存在的。
　　
　　「还行，没打拳了，就有空上上健身房而已。」不轻不重的握住刘穗伸过来的手，曾颖超有些小心翼翼的用眼尾馀光，扫了分布在旅馆大厅的人马几眼。
　　
　　看来，这个太子“出巡”的大阵仗，倒是都没变。
　　
　　「同子都跟我说了，你似乎，在找人？」刘穗虽然一直都保持著面无表情，可曾颖超还是从他故做平常的口气中，嗅到了一丝丝的敌意。
　　
　　「是。」曾颖超知道不能点破刘穗的态度，可不清楚是怎麽惹著了刘穗的忐忑，让他格外寡言。
　　
　　「这里不是说话的地方，到同子那里喝茶？」刘穗打量著仪表落拓的曾颖超，董家同说他是替他老婆来找人的，可当时陪小虎猫到酒吧里来的，分明是个中国男人不是？
　　
　　那晚曾颖超後来接收了那男人的事，他都看在眼里；难不成他还一玩就玩上瘾了，把个带把的，收了当老婆？
　　
　　「好。」曾颖超不是没有感受到刘穗有如利刃挑肉的注视，不过为了找到乔志钧想找的人，就算是刘穗真拿刀来挑他，他也必须先忍著，再寻脱身之策。
　　
　　「那就走。」刘穗想厘清的事，也是曾颖超想问明的事，不过这两个男人当前还不知道他们的心上人原本是一对，是就要缔结鸳鸯之盟的明融与安琪拉。
　　
　　就因为五年前的那晚，就因为见猎心喜的刘穗，以及把持不住的曾颖超对这对情侣的拆开与分食，这对无辜的情侣便要因此受到折磨，不知彼此是否安好的，生离迄今！

(0.54鲜币)颤栗 070 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０７０
　　
　　
　　
　　
　　
　　新年假期尚未结束，庆祝圣诞到来的灯泡装饰还没从两侧路旁的树干枝上被解下，每到傍晚，这些数量庞大的五颜六色小灯就你熄我亮的一眨一闪好不漂亮，特别喜欢看这景致的乔期朝总会在这时分站在离家里院子最近的那一棵行道树下抬头往上瞧，希望能让他好运的，碰上一个肯带他去天堂看妈咪的小天使。
　　
　　他还正处於相信世上有圣诞老人的年纪，四叔明耀跟他说这些灯泡是小天使们趁著夜里人们都在睡的时候过来结上的，所以，尽管发出来的热度很微弱，还是让他觉得格外温暖。
　　
　　「嗨。」虽然身体感觉又累又痛，但是心里很思念乔志钧的曾颖超将车停在明家对面的路旁，一下车就看见乔志钧家门前站著一个眉目俊秀的小男孩，正一脸著迷的仰头看著行道树上的灯泡，「你在找什麽？」
　　
　　「．．．．．．天使。」安静的小男孩并不怕生，通常他的表现都比只大他几个月的小阿叔勇敢，小朝的胆子至少有小阿叔的两倍大，这是四叔说的，「你是谁？」
　　
　　这个小男孩的长相，让曾颖超觉得似曾相识，在哪看过，一时之间却想不起来，「我是乔志钧．．．．．．以前的同事。请问先生，你认识他吗？」
　　
　　要是这个小男孩是乔志钧的家人，曾颖超直觉说同事会比朋友要容易过关，毕竟大人有可能交代过他，要小心要避开那些自称是乔志钧朋友的陌生人。
　　
　　他的设想是正确的，长辈们的确跟乔期朝说过这样一档事；小期朝有著比他这年纪的孩子要更敏锐的观察力与联想力，一听曾颖超的自我介绍马上小脸一绷後退两步，转身就打算往家里冲进去！
　　
　　「等一下，先生！」看见这似曾相识的小男孩要避开自己，曾颖超莫明的就满心觉得不愿意，伸手拉住了小朝细瘦的手臂，「我真的不是坏人，我只是想问问乔志钧现在．．．．．．身体好不好，还会不会很痛．．．．．．」
　　
　　心情恢复了吗？还，恨不恨我？
　　
　　「我可以让你问三个问题，但是你不能抓住我。」勇敢的小男孩转头看著曾颖超的眼睛，过了几秒之後，他决定相信这个看起来好像很关心自己父亲的陌生人。
　　
　　「为什麽我能问三个问题？」曾颖超尊重小男孩的放开手，真不知该说这孩子有胆识还是无知，竟然真的依约站在原地与他一瞬不瞬的对视，身躯转成与他面对面之後便再也没有其他动作。
　　
　　「因为我要多做好事，才能早日遇上天使。」小男孩说得一本正经，只有不停敲击大腿外侧的手指，泄漏了他的紧张。
　　
　　「你为什麽需要遇上天使？」这孩子挺惹人爱的，曾颖超很想捏捏他的脸颊，但只是想，没有动手。
　　
　　「因为我想请他，带我去看天堂的妈咪。」乔志钧跟儿子说，妈咪一生下他就死了，因为她很善良，所以去了天堂，「我没有看过她，很想念也没办法想念出一个样子，我想我要是能看见她一次，我以後一定都能一直一直的记得，因为老师说我的记忆力很好。」
　　
　　「我也是个记忆力很好的人喔，先生。」曾颖超忍不住了，以手指捏起夹在小男孩发间的枯叶，顺便摸了那头比看起来要略显粗硬的头发两下，「你爹地从来都没有拿你妈咪的照片给你看过吗？」
　　
　　小男孩的眼神一黯，手指捏起裤管不停揉搓，「这是你的第二个问题了先生，你确定要问这个？」
　　
　　不错嘛小子，才多大就懂得不想说不想答就叉开话题，曾颖超的眼里有了赞赏与笑意，「确定。」
　　
　　「为什麽？」小男孩用眼神跟他说“你是个奇怪的人”。
　　
　　「因为你是个值得让我关心的好人，先生。」
　　
　　曾颖超看不见他答得一本正经的模样，跟小男孩有多相似，可是走进客厅从窗户望出庭院的苍白男人，看见了！
　　
　　「乔期朝！」穿得单薄的乔志钧手一松的任搭在肩膀上的大衣滑落在地，打开大门忙著把儿子叫离那个危险得足以夺去他一切的男人，顾不得自己还体弱吹不得风，「你在外面做什麽？快进来！」
　　
　　「好的爹地，我马上进去。」小男孩有些好奇眼前亲切的大叔为什麽突然一脸惊讶的望著他，想了几秒钟才想起这个大叔刚刚说过他是父亲的同事，连忙又转头问著父亲，「爹地，请问这位先生，他是能进门的客人吗？」
　　
　　小男孩毕竟还很天真，这样的询问足以让曾颖超肯定他是受过长辈的叮嘱的，不想被拒於门外的他站起身，从长及膝下的大衣内侧口袋，掏出一个让乔志钧望之心跳失速急跃的信封，是他请秋本明转交给曾颖超的那个灰色信封：
　　
　　「这里面，有你要我找的那个女人三张近照。」
　　
　　虽然与自己隔了二十几公尺，曾颖超还是能清楚的看见乔志钧眼里并放的亮光，「是，多近的？」
　　
　　「今年的夏天。」这是董家同在他要上飞机前，偷偷塞给他要他不可声张的神秘礼物，希望能换得他老婆的原谅，跟他回家团圆，「每一张的右下角，都有日期。」
　　
　　苍白的男人抿紧了唇深呼吸又深呼吸，身後父亲的询问，给了他让曾颖超进门的勇气，「你可以，进来说。」
　　
　　「阿融，是谁？」明兴诚又问了一次，走到次子身後朝外望，顺手将捡起的大衣往他肩头披。
　　
　　「明伯父，是我。」此时曾颖超也走到了大门前，手里还牵著跟他简直是一个模子倒出来的小期朝，「抱歉还在晚餐时间，我就过来叨扰了。」
　　
　　「你来做什麽？」明兴诚早就发现小朝像极这个纠缠次子不休的年轻人，伸手一把就将小朝给拉进门来，速度快得曾颖超不得不放开小朝的小手，「阿融都说了，不想再见到你。」
　　
　　就算事情真如他跟老伴讨论过後的推测，小朝真的跟这个年轻人有血缘关系，他们也绝对不可能，将辛苦拉拔长大的孙子拱手让人！
　　
　　「爸，是我，我．．．．．．叫他来的。」乔志钧没有捏在门把上的那手把大衣的两侧衣襟捏得死紧，不知道为什麽，他这麽近距离看见曾颖超望著他的眼神，会觉得呼吸格外窘迫。
　　
　　苍白的男人每天都要披著这件大衣，才能觉得心里不再空落得让他难受；却不知是无意忘记还是刻意忘却，这件大衣原来的主人是谁。
　　
　　「是的，明融托我为他办的事，有了一点眉目。」看见乔志钧每回在他面前出现，身上都穿著他的大衣，让曾颖超说话更自信，更有底气了，甚至，还能挤出一抹不算太勉强的微笑！
　　
　　明兴诚拿眼冷冷地瞪了瞪曾颖超，这才让开门口牵著孙子的小手，进一楼盥洗室去帮孩子洗手准备上饭桌吃饭，虽然他还搞不懂这个年轻人为什麽在放眼打量次子一番之後，原本低迷的气焰好像一颗重新被灌满气体的球一般突然自信得好像能弹跳起来，不过有他在，他不相信他还能当著他的双眼，在他面前欺凌他的儿孙！
　　
　　「不管你现在是明融，还是乔志钧，我都有话非说不可。」
　　
　　虽然乔志钧为了避开曾颖超不但放开了门把，还把背也整个靠上玄关与大厅相隔的鱼缸，将两人之间的距离拉得有成年男人的一臂之遥，可与他错身而过的曾颖超还是不肯放过他，一进门不仅不在正对著鞋柜那侧脱鞋换鞋，还故意靠过来乔志钧身边一把捉住了他捏著衣襟的那手手肘当支撑，慢条斯理的用另一手要脱不脱的捏著风尘仆仆的其中一只运动鞋後跟，微屈著身眼神灼灼的盯著乔志钧不愿看他因而半垂的眼睑，一个字一个字的说道：
　　
　　「你穿著我的大衣，就还是我的人；你说过要一辈子听我的，那就该信守承诺，说到做到！」
　　
　　曾颖超的话音量很小近似耳语，可佐上了他刻意又霸道的碰触，却让这个宣告像一枚威力强大的手榴弹，一个措手不及的乔志钧被炸得浑身不停颤栗，几乎又要抖落了父亲才刚重新为他披上的大衣！




(0.5鲜币)颤栗 071 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０７１
　　
　　
　　
　　明爸虽然带小期朝去洗手，可曾颖超的举动不是没人监视的，一道西装笔挺的高大人影飞快地从客厅的沙发上窜起奔到两人之间，有力的右手很有技巧的捏上了曾颖超抓著乔志钧的手腕，腕关节的筋络与穴道被制住，曾颖超很快的便感觉手腕吃痛，手指失力！
　　
　　「请放手，先生。」
　　
　　曾颖超瞪著突然插进他跟乔志钧中间的釉黑男人，隔了好几秒才强迫自己不要反抗的移开手，肤色深得就像黑夜的男人一身正经的打扮让曾颖超想起在乔志钧病房里默默挨打的情景，身上未愈的内伤，似乎抽痛得更厉害了。
　　
　　「何姐，请你带小朝进饭厅去，让他跟乔乔先吃，不需要等我们。」
　　
　　将小朝擦乾手带出盥洗室的明兴诚出声喊来家里的帮佣，等她牵过孩子，转身又朝玄关走过来，捉住次子的胳膊将他拉离曾颖超触手可及的范围，次子低著头咬著唇抖个不停的反应，让身为父亲的人格外恼怒！
　　
　　「有话，到客厅说。说完，你马上走！」
　　
　　曾颖超不作声不应答的脱下鞋，也不去穿那些待客的室内拖，双脚只著棉袜的踩上木质淳亮的地板，在官员随扈制式打扮的釉黑男人亦步亦趋的监视下，走到客厅落座。
　　
　　「说！」看见曾颖超视线一直黏在就紧紧捱著自己站著的次子身上，没有主动开口的意思，明爸不耐烦地催促了，「我只给你五分钟，到时候无论有没有说完，你都得离开我的房子！」
　　
　　明兴诚的话很护雏，很伤外人，让曾颖超感觉很胸闷，也很挫折。
　　
　　再次把信封掏出来，曾颖超从里面倒出三张彩色的，背後有写字的照片，一字地在他面前摊开，照片上的主角都是一名身材丰润，身段高挑的白肤女子，虽然发色改变了，眼神沉静了，可她左手的手腕上盘绕著的西式念珠，她近距离望向镜头的模样，还是让乔志钧一眼就认出她是谁！
　　
　　
　　「真的是．．．．．．安琪拉！」原本站在沙发後，离对面的曾颖超有五六步之遥的苍白男人看见相片激动得放开双手再次任肩上的大衣落地，撞开沉重的沙发朝另一端的茶几扑跪而来，抖著手指捧起那三张照片，双眼几欲垂泪！
　　
　　「她现在人在哪里？」明兴诚也看见了，走到次子身旁将人搀上沙发上坐著，眼睛也盯在相片之上，「这个，有没有作假？」
　　
　　他跟神通广大的老伴，透过所有能使上的关系与管道努力不懈地找了整整五年，安琪拉的行踪却始终石沉大海，如今竟这麽轻易的，就让这个闻起来没有丝毫黑道味的年轻人给找到了？
　　
　　难道他跟乔仲凛都已老眼昏花看走了眼，把曾颖超想得太单纯了？
　　
　　「我不知道有没有作假，相片不是我拍的。」嘴里虽然这麽说，曾颖超的心里却是很笃定的，他相信董家同对他的情谊如旧真挚，不至於作假害他，「明伯父不相信，可以找专家查证。」
　　
　　「阿融，给我看看。」明兴诚没有搭曾颖超的话，伸手去抽已经被乔志钧捏得边缘变形的照片，「阿融，阿融？」
　　
　　被父亲再三叫唤，才缓缓回过神来放松手指的乔志钧眼球随著相片移动，当父亲将照片都翻过来读字之时，也将留言看进眼底的他抬起视线，与一直都凝视著他的曾颖超相对：
　　
　　「安琪拉为什麽，身不由己？是谁限制了，她的行动？」那些字母，转换收尾之间带著他熟到不能再熟的弯勾，确实很像安琪拉的笔迹，乔志钧的心中燃起了希望，「你能不能，带我去见她？」
　　
　　曾颖超咬牙忍住胸腹溢出的酸气，於是这些酸气就跑进他的眼里，化成醋意，浸侵著心上人，「她不是都写了吗？她已经有了归宿，请你从此遗忘她，勿念？」
　　
　　乔志钧也咬紧牙忍住心头的绞痛，虽然他努力的不让眼泪流出来，可那表情，显然无比哀伤，「我只要看她一眼，不需要让她察觉，请你再帮我这次，好吗？」
　　
　　他不清楚自己的心在爱著曾颖超的当下，是否还爱安琪拉如初；她对他而言，一直都不仅仅是个爱侣这麽简单，青梅竹马的交情，让她在他的生命里，重要一如家人。
　　
　　太酸了，曾颖超忍不住呼出一口长气，把体内的郁闷稍微吐出一些，不然他会被自己酸死，「我不确定是否真能再帮你一次，我，会尽量。」
　　
　　不尽量又能怎麽办？他已经为了爱他，抛却了很多原本对他而言非常重要的人事物，一下飞机连妈妈都没去接的就往这里赶过来，曾颖超真不知命运让他重新遇上梦中人，于他究竟是幸，还是g？
　　
　　明兴诚将那些简短的字句看了又看，发现安琪拉也问候了Ｒｏｎｇ的儿子，他将照片推还给次子，目带深意地望著一脸疲惫脸色灰败的曾颖超，「能说说这些，是谁给你的吗？」
　　
　　曾颖超摇摇头，他知道乔志钧的双父在这个国家是很有办法的，要搞垮董家同的主子，绝对不是难事，「很抱歉。」
　　
　　「那你可以走了。」不说不代表不能循线查，明兴诚心里反刍著安琪拉照片的背景，嘴里哼了声，下了逐客令，「阿融身体目前还没完全康复，要是你安排好了，能见安琪拉了，就打上面这只电话，我跟你去。」
　　
　　明兴诚的名片曾颖超还没伸手接过，乔志钧就一把拉回了父亲的手，脸上难得有了倔强，「不，我、要、自、己、去！」
　　
　　「你又累不得，我替你去就好。」明兴诚将声音放低放柔，就像平时哄著么儿跟孙子一样，「听话，嗯？」
　　
　　「不行！」乔志钧扑向电话，从旁拿起笔在备忘的便条纸上匆匆写上家里的电话，撕下那页转身朝著曾颖超的面前来，危颤颤地递出。
　　
　　「请你，一定要直接通知我，拜托了。」
　　
　　「明融，你不要命了吗？！」明爸生气了．差点流产安胎都还没安好的人，还敢想著去闯龙潭虎穴找人？
　　
　　「爸，我．．．．．．请容许我任性一次，拜托你让我去见安琪拉，拜托。」
　　
　　曾颖超听不下去了，他想他要是继续待在这里，听乔志钧为了见一个让他不爽的女人不停的跟他父亲求情，不出三分钟，他一定就会气出脑中风！
　　
　　「事情还没有确定，等我问清楚有没有这种可能性，再讨论谁跟我去的问题，行不行？」曾颖超忍痛起身站得直挺挺的，不愿在乔志钧面前示弱的他，不想将身体上的痛苦形诸於外，也没去接乔志钧要给他的便条纸，他还想再制造过来找他的藉口，「那麽，明伯父我先告辞了，乔志钧，我们，再连络。」
　　
　　用力的，深深的，曾颖超专注地盯住了心上人因为有求于他不敢错开的眼睛，隔了好一响才主动放开，朝明兴诚客气的微微颔首告别，高大的身影转身自己走向玄关穿鞋，自己打开大门走了出去，大步跨过夜幕低垂的马路，到对向开走他这回直接从机场租用的米色小车，迅速地消失在乔志钧的视线里。
　　
　　可他刚刚透过眼神，给乔志钧源源不绝地传送出的那些无声谴责，无声爱恋，却还停留在接收者的意识里，人的实体虽然走了，绵绵难断的责怪与爱意却像一捆既长又坚韧的红绳，还紧紧的束缚著念兹在兹的心上人，不肯留给对方稍做喘息的空间，哪怕只是一点点的松弛，都不肯！



(0.54鲜币)颤栗 072 【强制攻X温文受 年下生子】

　　
　　０７２
　　
　　
　　
　　
　　
　　捧著一杯热咖啡，站在院子里静静瞧著房子女主人给花花草草浇水的女人气质天成，蓄著一头长及腰际的浓密直发，脸上脂粉未施略有细纹，不仔细打量著实看不出来她真正的年纪，以东方人而言显得格外高挑的修长身形很清减，是世俗公认的模特儿最佳比例，也就是俗称的衣架子。
　　
　　「妈。」一辆米色小车停在雕花门外，下来了一个蓄著络腮胡，穿著显得有些落拓的男人，要不是他主动开口招呼，当妈的都快不认得自己的儿子了。
　　
　　「小超，你怎麽了？」看不出年纪的女人已经五十出头，有个二十七岁的出色儿子，她接近一米七五的身高，出色的容貌，浓黑滑顺的发质，在在皆无保留的，悉数皆遗传给她唯一的孩子，「怎麽会突然想留起胡子来了？」
　　
　　「妈。」家庭旅馆的女主人在听见住宿女客的要求之後，给她的亲人开了门；只见来客走到女客身边，口气倦怠的朝眼神惊异的女客又喊了一声妈。
　　
　　「你．．．．．．受委屈了？」当妈的因为孩子的任性，在大宅的日子也过得不舒心，可孩子在这里明显看来很受苦，她实在不忍再加以苛责，纤细双臂一张，就将孩子给拥进怀里。
　　
　　「妈．．．．．．．」为爱追过万万里来的男人声线一哑，哽咽了。
　　
　　受了那麽多心上人的家人给他的苛刻待遇，他又不是没神经不会委屈不懂发泄，只是，没有能让他暂时卸下坚强尽情宣泄的对象罢了。
　　
　　现在看见妈妈就在眼前，听见妈妈对他的慰语关怀，心里的伤混著身体的伤全都一起痛了起来，痛得他，再也忍不住泪水．．．．．．
　　
　　「小超，辛苦的话，就跟妈回家吧。」恰恰好的力道，以孩子最喜欢的频率拍抚著他宽厚的肩背，母亲的身上总是带著一股淡淡宜人的馨香，能够催化他的情绪，也能安稳他的烦躁。
　　
　　「．．．．．．妈，我不甘愿，我不甘愿啊。」为了这段梦寐以求的感情，我几乎已经倾尽了我的所有，就连不留情面的责骂痛打我都逼自己咬牙生受了，你叫我怎能甘愿就此放手？
　　
　　「你怎麽，什麽都可以像我，就这死心眼，我不要你也这样啊。」爱上了不疼爱自己，不重视自己的人，那就是自讨苦吃，自找罪受，这道理她比谁都懂，因为她深受其害，迄今仍无能翻身，无法摆脱！
　　
　　「现在说这个，於事无补，事情早在你知道之前，就已经．．．．．．来不及了。」就算他没有我想像中的完美，就算他没有跟我一样的感觉，可只要他愿意不顾一切的奔向我，我也情愿为他，抛却所有！
　　
　　「．．．．．．那好吧。」温柔的母亲轻轻地叹了口气，孩子不容转圜的语气让她压下了原本想要继续劝导的意图，虽然老爷在她过来之前曾将她单独唤进书房，命令她无论如何都要把孩子给弄回家去，可这一次，她决定不再听他的了，她要为自己儿子想要的幸福，当一回勇敢负责的母亲，「既然你都那麽喜欢了，那麽，你能带妈妈去看一看他吗？」
　　
　　「．．．．．．没问题。」强势的男人就算正窝在妈妈的怀里撒娇讨抱，下意识里总是想要主控大局的霸道本质还是难以改变；不管乔志钧想不想让他的母亲见上一见，也不管他追他回来的路程还有多少艰难等著他去克服，只要他的母亲开口要见他一面，他就应该让她见到，不容他逃避。
　　
　　「真的？那，什麽时候能见面？」因为孩子不再流泪，母亲肩头衣料的那滩湿润，让她开始觉得太凉。
　　
　　「．．．．．．我带你去他家。」情绪平静下来的男人放眼四顾，发现家庭旅馆的主人很识相的不在周围。
　　
　　「他是独居，还是跟家人同住？」迷得儿子神魂颠倒的男人，她这当人家妈的连照片都没看过，不知算不算有失母职？
　　
　　「跟父亲弟弟，还有他的养子。」说到养子，那个与他对视毫无惧色的小男孩仰望树梢的渴盼模样，又出现在他眼前。
　　
　　「妈，能不能，再多抱我一会儿？」世上只有妈妈好，有妈的孩子不知好不懂珍惜，没妈的孩子都当成宝物来求，想请天使带他去找妈妈的小男孩似乎，给曾颖超教会了些道理。
　　
　　「好，我抱到你觉得够了再放手。」原来，儿子喜欢的人也当了爸爸了？难怪他会那麽懂事，什麽都不求都不要的就自动自发消失在儿子面前；说起来，是自己的儿子不懂事啊。
　　
　　一院子见到天黑也不合起花瓣的重瓣雏菊随著夜风左摇右晃，曾颖超将脸贴在母亲的肩上任她抱著他也左摇右晃，在厨房给住客烹调晚餐的女主人从窗户望见那对相拥的出色母子，弯起一朵微笑的嘴里，轻快的哼起了散塔露其亚的旋律。
　　
　　在慈爱的父母面前，无论几岁的孩子总是甘愿一直当个跌倒了能不遮不掩，放声哭疼的孩子，因为他知道不管他怎麽变，父母都会爱他。
　　
　　在撒娇的孩子面前，无论他多高多老多丑，在爱他的父母眼中他永远都是那块心头上的嫩肉，听不得他在外头有多难过，听不得他喊疼。
　　
　　在这世上，有很多情感比如友情爱情仰慕之情钦佩之情．．．．．．等等的，都会变质，都会消逝；可有一种，比真花还要娇嫩鲜W，比假花还要永不褪色。
　　
　　唯有亲情，历久弥新。
　　
　　
　　
　　　　　
　　　　　　＊　　　　　　＊　　　　　　＊
　　
　　
　　
　　
　　不过才隔一夜，早上八点四十五，那辆米色小车又停在明家对面的路旁，连位置，似乎都跟昨天傍晚相差无几。
　　
　　刚穿好外套，正打算亲自带么儿与孙子步行去他们学校的明兴诚路过窗户一看见那辆车马上朗声唤来了帮佣，请她等候孩子们都吃好早餐之後，拿他常开那辆车的车钥匙去车库开车送他们去幼稚园，自己交代好帮佣之後则是脱下了外套挂回衣帽架，站在窗户边继续观察那辆米色小车的一切动静。
　　
　　车子这一停都停了快有五分钟之久，驾驶座的门总算才被打开，下来的年轻人并不出乎意料，让他意外的，是从副驾驶座也走下车来的东方美女。
　　
　　「明伯父，很抱歉，一大早又来叨扰。」年轻人按了院子外的门铃，客气的语气与措辞显得十分有教养，身上也很正式的穿起了西装打上了领带，就是那一脸让他觉得很是刺眼的络腮胡，仍旧没有从那张不蓄胡比较好看的脸上被清除。
　　
　　「知道叨扰，那还这麽早就来？」年轻人昨天要走之前，最後盯著次子看了挺久的眼神专注中带著等强的眷恋与霸气，同样身为男人，他当然明白那种眼神的涵义，对於追求自己孩子的男人能有这般坚定的眼神，他倒是觉得还算满意。
　　
　　「昨天跟你们说的事有了点进展，所以没有耽搁的就又过来了。」看见年轻人突然低下脖子，将耳朵贴到东方美女的嘴边，明兴诚不想将注意力转移到她身上都不行。
　　
　　透过监视器，明兴诚虽然看不清楚戴著仕女帽脸也朝下的东方美女长相如何，倒是她提著礼盒的左手虽然戴著丝质手套，他还是隐约得见她似乎用了过多的力气在捏礼盒的提把，用力的程度，紧到手腕都在微颤。
　　
　　「阿融昨晚很晚睡，到现在也还没下楼，你再等一会儿，等他．．．．．．」
　　
　　「明先生，这麽早就来打扰其实是我的主意，造成你的不便，真的很抱歉。」
　　
　　明兴诚想让曾颖超在外头再等久些的话还没说完，东方美女抬头露脸小声地开口了，低淳悦耳的嗓音，让明兴诚马上联想起一首他很喜欢的老歌，“恰似你的温柔”：
　　
　　「我是曾颖超的妈妈，今天来主要是替这个还不懂事的孩子，来给你们赔罪的，请你大人有大量，原谅他一时冲动伤害令郎的不理智，至於怎麽弥补令郎，给你们家里做赔偿的细节，请让我进去跟你好好详谈，可以吗？」




(0.44鲜币)颤栗 073 小超认出儿子了,好不容易啊...

　　
　　０７３
　　
　　
　　
　　
　　院前漆成白色的镂空钢门主动开了，曾颖超推开门扇让母亲先他走进院子，这端的主屋大门也开了，站出一个精英气质浓重，容貌爽朗出众的中年男人。
　　
　　「曾夫人，进来再说吧。」虽然沉著脸迎人有点失礼，但明兴诚其实并没有排斥来人的心思。
　　
　　吃了那麽多苦头，总算懂得把长辈给请出来调解事情，明兴诚心想这硬脾气的年轻人倒还算不笨，若只是谈谈小恋爱，自然是两人甜蜜就好，但要是涉及了後代，甚至是厮守馀生的问题，那可就是两个家庭该一起协调的大事了。
　　
　　要是明兴诚知道曾颖超身边这尊妈，不是死脑筋的他心甘情愿主动请过来的，大概等到日上三竿了，也不会这麽爽快的就给儿子的冤家开这个门。
　　
　　「您．．．．．．是乔先生的父亲？」东方美女的笑容含蓄且从容，要不是僵硬的肢体动作泄了底，谁都看不出她的紧张与不安。
　　
　　明兴诚点头，正想转身领人进客厅坐，爱娇的么儿扑到他身後来，两只小手拉住了他一只手掌摇，「爸～～～不管不管啦，你自己说要陪我跟小朝散步去学校的，怎麽又要安妮阿姨开车送我们了？」
　　
　　正想跟么儿解释不能送他跟小朝去学校是因为有客人来，在他跟前三步之遥站在玄关正中正准备脱短靴的曾母王歆r突然低呼了一声，望著明兴诚身後的美眸里装著显而易见的惊讶！
　　
　　她的呼声引得在场所有人都以视线追随她所望之处，曾颖超发现让妈妈惊讶的对象他也见过，是站在拉住乔志钧父亲手上的孩子左手边的小男孩。
　　
　　是那个想请天使带他去找妈妈的，心爱之人领养的大胆男孩。
　　
　　「曾夫人？」
　　
　　「妈？」
　　
　　王歆r愣住的反应著实太大，不仅被她热切注视的乔期朝眼里挂上问号，连儿子也觉得妈妈这样盯著首次见面的孩子一看就看这麽久，有点嫌失态了。
　　
　　只有理解曾母讶异何来的明兴诚不觉意外，毕竟不是只有她跟他，连自家的老伴也觉得挺像的哩。
　　
　　「这个阿姨，你认识我吗？」
　　
　　「乔期朝，你不要过去啦！」
　　
　　小期朝不顾小子乔的劝阻朝玄关走近两步，站在祖父的身前跟这个与爹地是同事的胡子大叔身旁的阿姨对视，虽然以前没见过，但是她的轮廓，很像他梦里的妈妈。
　　
　　「阿姨，你是不是以前见过我？」
　　
　　这个落落大方的男孩无论容貌还是声音，甚至连眼神还有不怕生的个性都跟儿子小时候极为相似，曾经精神分裂过的王歆r打从生下男丁踏进曾家大门入住，就让她倾心爱慕任其摆布的曾家老爷当成金丝雀圈养在大宅里，所以她对许多事情的反应也相较同龄人单纯且直接。
　　
　　只见她弯下腰让脸与小朝平行，伸手从脖根拉出一条从打造样式看得出颇有年代的白金项，打开了串在其上的椭圆形红宝石坠子，露出一张不及半寸，影像却无比清晰的照片给小期朝看！
　　
　　「你看，这是不是你？」王歆r半开玩笑的说著，在她身後只差半步的曾颖超却一个踉跄往後撞响了他才刚带上的大门，眼里的顿悟让他四肢顿时失力，连站在客厅与饭厅的交界处离他距离最远的留守随扈都能看清这年轻人高大健壮的身躯，明显窜过了一阵颤栗！
　　
　　「是啊，阿姨，你怎麽会有我的照片？」小期朝的眼睛闪亮亮的，有著掩不住的期盼，「那你是不是也认识我的妈妈啊？」
　　
　　「不是的。」闻声回头的王歆r看见一脸苍白，活像见了鬼的儿子，再转回来继续看著眼前的男孩，原本只是以为巧合的她，心里也渐渐生起了疑惑，「小帅哥，这其实不是你喔，你比照片的那个人还要更帅。你，叫什麽名字？」
　　
　　「Ｊｏｈｎｎｙ・Ｊｏｅ。」小期朝又看看王歆r的东方长相，「中文名字叫乔期朝。」
　　
　　「嗯，都很好听。」王歆r伸手想摸小期朝，却看见明兴诚眼睛紧紧盯著她的一举一动，让她不敢妄动，可是想问的，还是收不住势，「那你今年几岁啦？」
　　
　　「我满四岁了。」小男孩伸出四根手指，「我小爷爷说我是秋天的一大早生的，我哭得很大声，太阳都被我提早吵醒了，所以叫期朝。」
　　
　　九月生的？曾颖超垂下头不敢再看著小期朝，额角冒出冷汗的脸青里透白，胸腰之间的内伤一抽一抽的，痛得他直不起腰。
　　
　　「这不是我，那是谁？阿姨？」
　　
　　「是我的孩子。」
　　
　　眼睛还在打量著曾颖超童年时期照片的小期朝耸肩耸掉了小子乔想将他往後拉的手，在只有四足岁的孩子逻辑里，这个来自父亲家人以外的阿姨有可能是仙女教母，那个小镜子是可以变把戏的魔镜。
　　
　　「喔，那你的孩子跟我很像哦。」既然她，不，是他，能轻轻松松就变出很像他的人的相片，那自然也可以轻而易举地，变出很像他妈妈的人的相片吧？
　　
　　「那麽，能不能请你变出那个，嗯，比较像我妈妈的人的相片，给我看？」
　　
　　想亲近王歆r的直觉让小期朝又更靠近王歆r一步，将曾颖超的反应都看在眼里的明兴诚以当前的局势估量出两个可能性，心里想著今天恰巧能做上的试探应该算够了，伸手一捞就把小期朝抱进怀里：
　　
　　「小朝，这个客人只是刚好有个孩子跟你长得像，并没有你妈妈的照片，你应该要马上跟著安妮阿姨上学去，时间已经迟了。」
　　
　　「可是大爷爷，我，我！」小期朝一抬头，就看见向来慈爱的明兴诚板著脸对他，还想抗议的话就这样生生的，被迫吞回很懂得看大人脸色的小男孩肚子里。
　　
　　「小朝要听话，不然我要踢你屁股了喔。」一直都对进门的两个客人直觉没好感的小子乔看见爸爸总算表态了，刚好跟他是同一阵线，说话也就理直气粗起来，用力牵住跟他同年的侄子与他等大的手，将小朝往通往车库的侧门拽。
　　
　　「等，等一下。」不再半身瘫靠在门板上的曾颖超好像克服了冲击，站直身体走到母亲身旁，润著水气的双眼盯在小期朝身上，语气里有著恳求，「明伯父，要是你不介意，能不能让我送孩子们，去上学？」
　　
　　「不可以！」曾颖超话才刚问完，一声颤抖著声线的拒绝马上从楼梯间飘下来，其实早在门铃响起的时候，乔志钧就醒了！
　　
　　「曾颖超，我警，警告你，你最好离儿子，离我儿子，远一点！」
　　
　　
　　
　　
　　================
　　
　　
　　总算写到这里了,总算接近大结局了,肉牛满面啊......




(0.52鲜币)颤栗 074 只要你不愿意,他夺不走我们的小朝

　　
　　０７４
　　
　　
　　
　　
　　从楼梯飞奔而下，双手按住小期朝的背将他压靠在腿上的男人身形瘦削神情愤恨，端看他押著孩子不停往饭厅里退的模样，也能猜到他方才在楼梯间听儿子跟曾颖超母亲之间的对话就算没有听全，该听到的重点大概也都没落下。
　　
　　「志钧，我觉得，你应该要跟我，好好谈一谈。」别人怎麽看的，曾颖超无从得知，在他眼里，他完全看不见乔志钧的愤怒，只看得见乔志钧虚张声势下掩盖不住的惊慌，「就乔期朝的存在，我想，你欠我一个解释。」
　　
　　「小朝是我的儿子，我对你，没有什麽好，好解释的！」明知道上回差点流产，抱著他送医的曾颖超对他能孕子这事已经知情，明知道刚刚儿子答了自己的年纪，双脚发软坐在楼梯上的他从柜顶的缝隙看见了曾颖超难以置信却有所了悟的表情，明知道事到如今已经很难再隐瞒，乔志钧还是不肯松口。
　　
　　从一开始对自身异於常人的生理构造以及孩子的来处不敢讲，到为了曾颖超的前程决心要分手不需要讲，再到现在怕小朝被夺不能讲，乔志钧的潜意识里，始终都不想让曾颖超知道儿子的存在。
　　
　　「阿融，放开，让何姐送孩子上学去，然後去吃饭，吃完再跟他好好谈谈。」明兴诚走到背抵住饭厅门柱的次子身旁，温柔但坚持的从他手上拉过小期朝，转头以眼示意帮佣来接，「就算要让他死心，也该说清楚原因，否则，就放著任他这样不停纠缠你，你往後又怎麽能好好的过日子？」
　　
　　「小超，我能问问，这是怎麽一回事吗？」王歆r目送垂头丧气的小期朝从侧门离开她视线，耳闻在场的三个男人话说得就像打哑谜，那种有什麽大事就要揭晓的感觉，让她无法缄默不问。
　　
　　「妈．．．．．．」曾颖超将视线移回与母亲互望，苦著脸摇摇头。
　　
　　他也只是猜测，事情的真相究竟为何，还是需要让明家的人来说明才有正解。
　　
　　「我．．．．．．不饿，吃不下。」虽然儿子已经离开屋子，乔志钧紧绷的神经还是无法放松，瞪著曾颖超的眼里，有著满满的怨怼及戒备，「我跟他没有什麽好说的，我要回房去。」
　　
　　事以至此，竟然还一昧的想逃避，不愿意跟我坦白？曾颖超心头愤怒的火苗被乔志钧什麽都不说的态度给点燃了，只是现在的情势，迫得他不得不忍住：
　　
　　「那安琪拉的消息你不知道也行，跟伯父说就行了是吧？」
　　
　　安琪拉这名字就像定身咒，将乔志钧正要跨上楼阶的脚步给定住了，害怕被探究出什麽的眼睛也无法再垂望著自己的脚，必须抬起来与曾颖超对视，但也只对看了一眼，就将脸撇开了：
　　
　　「．．．．．．我跟你去客厅，我的身体现在．．．．．．不太舒服，请你不要拐弯抹角，简洁的说好吗？」
　　
　　晨间的孕吐总是困扰著乔志钧，但他不想让曾颖超知道他在他肚子里新栽下的这个种还在，并没有小产。
　　
　　曾颖超其实非常不想拿情敌当筹码留人，但无法可施的他当前除了拿眼狠狠瞪著乔志钧望向窗外的侧面，没有其他留人的理由，所以他只能继续忍。
　　
　　两个成年孩子之间的矛盾与互动不是只进了彼此的眼里，一旁的明爸与曾母也都看进了心里，一个共同的疑问同时在两位家长的心里萌了芽，只是明爸比较有把握，曾母还需要更多的资讯，才能做更进一步的推敲。
　　
　　「曾夫人，门口风凉，请到客厅来吧。」
　　
　　为了次子腹中的孩子，也为了想要拥有完整双亲的小期朝，明兴诚勉强自己放下对曾颖超先入为主的坏印象，挤出一抹笑让自己的表情和缓些，口气带著几分客气地招呼著曾颖超的母亲：
　　
　　「刚好家里已经没有新的待客拖了，曾夫人不脱鞋也行的。」
　　
　　「不，不是这样的。」
　　
　　王歆r站在玄关迟迟不脱鞋并非有洁癖，而是让一进门就一连串的发现冲击得心绪不宁，她赶紧卸下脚上的靴子穿上备放在鞋柜前的室内拖，一踏上整个一楼全都铺就的木质地板，立即就朝明兴诚深深一鞠躬：
　　
　　「明先生，原谅我没有设想周全，应该要让颖超先问一声，再选你们方便的时候再过来拜访，扰乱你们的作息实在太抱歉了，请你跟令郎先去用餐吧，不需要特别招呼我的。」
　　
　　曾颖超的母亲气质很质朴很温顺，没有许多大户人家出来的贵夫人那份爱做气派的味道，给明兴诚的感觉出乎意料的良好，相对的，也让他的口气里强硬减少了：
　　
　　「曾夫人来之前，用过早餐了吗？」
　　
　　王歆r慎之又是慎的点点头，一双像是受了惊吓还要强做镇定的大圆眼很像幼鹿，很像．．．．．．
　　
　　很像明融。
　　
　　明兴诚转头看了眼也在强装冷静，眼睛投在院子里不肯应承曾颖超的次子，再转回来看眼前态度拘谨的东方美女，心想莫不是，曾颖超有恋母情结是吧？
　　
　　「明先生先去用餐吧，我能等的，真的。」站在玄关一上来的地方，不再移动脚步的王歆r频频朝明兴诚笑著颔首，可她左手提著的那礼盒纸制的把手，已经被她捏到变形了。
　　
　　「这样吧。」楚楚可怜谨守份际的美人总是惹人怜惜的，更何况这个东方美人的身份对明显很是在乎曾颖超的次子而言，也许终会不同一般，明兴诚在心里暗暗叹气，感觉五味杂陈，很是无奈，「曾夫人要是不介意的话，请一道到饭厅来，我给你泡杯茶或是咖啡，我个人并不排斥边用餐边讨论的方式。」
　　
　　「那．．．．．．就谢谢了。」频频朝乔志钧方向流转眼波的王歆r又是一个九十度的鞠躬，姿势很谦卑很优美，自然得让明兴诚都要怀疑她到底是华人还是日本人了，「只要明先生不介意，我很乐意。」
　　
　　「好，那就请。」明兴诚往饭厅方向客气地挥出个请的手势，只是望向站在美人手臂後侧的年轻人的眼神，还是带著几分明显的敌意与不喜，「你等会先将安琪拉的事仔细交代，这才是你过来的理由，不要东问西问的，本末倒置，了解？」
　　
　　问题塞满一肚子，满心就想捉过乔志钧辟室好好问一番始末的曾颖超大口吐气只能点头，收回凝在乔志钧身上的视线在随扈的带领与监视下，垂首随著母亲足後，先主人家的到饭桌旁落座。
　　
　　他的人生自从重逢乔志钧，似乎就没有任何一件事是能不费心力，轻而易举就可达成的，想著乔志钧始终不肯与他相对的姿态，再想明家大家长对他的敌视，他的挫败感与无力感，让他的心境来到了活过二十七岁也都未曾有过的，最深的谷底．．．．．．
　　
　　「阿融。」看见曾家母子被随扈安置好在饭桌尾端，明兴诚走向次子伸出手，轻轻地拍拍他的胳膊，待他将视线从窗外调回与自己相对，明兴诚才拿另一手揽住他的肩，「不要担心，勇敢去面对，嗯？」
　　
　　「爸．．．．．．」父亲的眼里，只有理解的包容，完全的支持，不见对他的刻意隐瞒有丝毫的谴责，让乔志钧心头一宽，忍不住红了眼眶。
　　
　　「我说过了，你已经是个凡事都能自主的成年人，你想怎麽做，只要你决定好爸爸都不会有意见。」将次子这些时日因为身心上的折磨，单薄了不少的上身拉进怀里，明兴诚用坚定得像是起誓的口气附耳悄声轻道，「只要你不想，不愿意再接受他，爸爸跟你保证，无论他後山多陡多有办法，也无法从我们身边，把我们的小朝夺走的。」




(0.46鲜币)颤栗 075 将误会说出来,争执就是沟通

　　
　　０７５
　　
　　
　　
　　
　　
　　乔志钧点点头，回抱著父亲的腰在宽阔的怀抱里汲取温暖，「爸，对不起。」
　　
　　「对不起什麽？」抚著次子的後脑杓，明兴诚以眼尾馀光留意著一直将视线投递过来的曾颖超。
　　
　　「．．．．．．等人离开了，我会将事情．．．．．．全跟爸讲清楚的。」
　　
　　「好。」
　　
　　父子俩只短暂相拥便放开彼此，乔志钧在父亲眼神的鼓励下慢慢走进饭厅，当他想选择离曾颖超最远的位置落座之时，被他视为洪水猛兽的男人咬牙切齿的开口了：
　　
　　「这样的距离，待会你应该看不见我要给你的讯息。」
　　
　　「什麽样的讯息？」才刚拉开餐桌椅的男人看见曾颖超卸下侧背包拿出小笔电，动作整个停了下来。
　　
　　「你要找的女人的。」曾颖超面前的桌上只有随扈倒给他的一杯咖啡，他将咖啡杯挪到一旁，放上小笔电打开萤幕掀盖，「明伯父，我能要求清场吗？我要保护我的朋友。」
　　
　　「阿里，请你回避，谢谢。」黑不隆冬的壮硕男人跟著乔仲凛超过十年，用华语与他做基本的沟通，早已不是难事。
　　
　　「明先生，有事的话，我就在客厅。」
　　
　　乔仲凛为了保护老伴以及孩子们留下的阿里，是最得他信任的随扈，他都退出了饭厅，曾颖超还继续要求：
　　
　　「请容我去将门关上，可不可以？」
　　
　　明兴诚坐在上座正想举杯喝水，听见曾颖超的要求，让他不由自主的绷紧全身，「有这必要？」
　　
　　「有。」曾颖超推开椅子站起身，目光也从乔志钧脸上移向明兴诚与他四目相接，「还有，也请您不要追究资料的来源与出处，要是您不同意，那麽，最重要的那个讯息，请原谅我必须保留。」
　　
　　「这样一来，我又怎能知道，这些是否是你要人做假的？」
　　
　　瞄眼开机程序已经完成，常用信箱进来友人三封信的提示，曾颖超心里很是感谢替他跟刘穗再三请求的董家同，「明伯父，我可以拿自己的人格作为保证。」
　　
　　「阿融，你的意思呢？」
　　
　　还站在餐桌旁，一手搭在离曾颖超最远的那张椅背，一手下意识捂在腹上的苍白男人抬起原来垂在桌上的视线，望向那个让他又爱又惧的男人，启唇一个字一个字的缓缓说道：
　　
　　「我说过，我只要远远的看她一眼，知道她过得很好，其他的，我绝不强求。」
　　
　　乔志钧的眼里有著太多的苦楚与伤痛，曾颖超看得心都拧紧了，「这是你说的，不代表伯父也这麽想。」
　　
　　「安琪拉是明融的爱人，他说了算，我，他另一个父亲，以及其他的家人，全数都会尊重他做的决定。」
　　
　　明兴诚的保证也照著乔志钧方才说话的频率，将每个字都说得清清楚楚。
　　
　　一直默默观看情势的王歆r，一双搁在腿上的手不停互相捏著指头，虽然坐在不会摇晃的椅子上，她却觉得头昏脑胀。
　　
　　「曾夫人，浓汤很不错，我给你承一杯？」还好这个家的主人，还没忘记有她这麽个客人。
　　
　　「谢谢，我不饿，我喝咖啡就好，明先生真的不需要，嗯，特别招呼我。」
　　
　　看这三个男人全都面色凝重的，交涉著一件让她听了老半天都听不出个眉目的大事，王歆r只觉当前最合适形容自己处境的，是那句曾被拿来形容台湾政治人物的讽刺－－－她就是只误闯无数猛兽藏身的丛林，明知危险却又无方可脱身的小白兔。
　　
　　儿子到底被这家人指使，搅和进了什麽样的大麻烦里？王歆r很想知道，又怕知道了也帮不上忙只能乾著急，所以她选择不主动开口，继续保持沉默。
　　
　　「昨晚帮我找人的朋友，代替安琪拉转了一段录影，指名要给明融。」曾颖超点开邮件，ｌｏａｄｉｎｇ那份视讯档，顺口将董家同信件上的解释念出来，「录影的时间点刻意留在影片的右下角，希望看见的人在知道她当前的状态很平安之後，不要再透过任何管道寻找她，破坏她的生活。」
　　
　　「．．．．．．好。」乔志钧捏在椅背上的手指用力到发白，他实在不想走到曾颖超触手可及的范围，可是小笔电的萤幕著实太小，以他当前这个距离就算是全萤幕，也很难把细节看清楚。
　　
　　「如果这是她．．．．．．真心所愿，我无异议。」停了几秒，乔志钧又将话补强，「倘若不是，曾颖超，你有责任与我一起，将她救出来！」
　　
　　「为什麽我也有责任？」
　　
　　心爱之人把不想离他太近的犹豫表现得非常明显，曾颖超的心淌过一阵阵不曾远离他的苦涩，那通常是他的父亲忽视他的时候才会有的感受，他真的没想到会有那麽一天，会有这麽一个人，带给他的委屈程度，胜过既严厉又冷漠的父亲。
　　
　　「因为是你！」拖住了我，让安琪拉找不到我，从此与我失散！
　　
　　因为曾颖超的母亲也在场，乔志钧只能将冲进口中的愤恨全都吞咽，暂时憋回腹里。
　　
　　「不是我！」曾颖超单从乔志钧的神情，也能领略到他没有说出口的指责，满腔的怒火并裂出隐忍的表壳，透出炙人的热度！
　　
　　「你要不是有我，只会落得更惨！该发生的还是会发生，结果不会因为没有我，就会有所改变，因为我跟你一样，也只是一个无辜的参与者！」
　　
　　「我不相信！」觉得委屈的又岂止曾颖超，要论苦主，他还远远及不上！
　　
　　「为什麽不信？！」影片长度不长，两人才争执不到几句便已下载完成，可在话还没说清楚之前，曾颖超不想让乔志钧看见那个被他当成心头宝，自己却当成肉中刺的女人！
　　
　　「因为我请爸爸请爹地找了五年都找不到的人，你却只需要几天就能找得到她！」乔志钧的言下之意，让曾颖超恨恨地重了两下桌面，吓得那些杯盘刀叉，全都抖动作响！
　　
　　「妈的，你这是什麽逻辑？」如钟被杵用力撞响的宏亮嗓门，让阿里重回饭厅门外，「难道就因为我有本事找到她，就代表我当初也是合谋的犯罪者？」
　　
　　「如果不是，凭什麽你就能找到，其他人都不行？！」
　　
　　「我只是运气好，刚好认识的人知道她的下落，如此而已！」
　　
　　「凡事都有因果，哪来那麽刚好？！你找到了还能全身而退，安然无恙，这就代表了你涉及这件事的程度，绝对不单纯！」
　　
　　「乔志钧，你！」为了乔志钧，曾颖超一接到他的托付就忍著内伤未痊的折磨，不理会秋本明的劝阻坚持带伤去替爱入骨髓的男人为此事奔波周旋，好不容易最後让人得遂所愿了，却还要承受如此不堪的怀疑，曾颖超只觉得喉口发堵，气得快吐血！
　　
　　「够了，都给我停，不许再吵！」明爸看不下去了，也站起来拍桌，「这件事情，你们两个等下都必须好好给我解释清楚，现在，先看安琪拉想要传达出来的，是什麽！」




(0.54鲜币)颤栗 076 小超解释那一晚花生鸟虾米事

　　０７６
　　
　　
　　
　　
　　明兴诚这一拍很威严，话也明显带著火气，王歆r心一惊手一倾，只浅浅抿了一口刚要归位的咖啡杯跟底下成套的碟子扣得喀喀做响，还溅出了几滴沿著杯身，迅速地滑进洁白的小瓷碟里。
　　
　　「．．．．．．那麽明伯父，可以请那位先生，帮忙关上门吗？」
　　
　　明爸的举动就像灭火器，让曾颖超顿时消了大半火气，觉得对明家长辈有愧的他按下还想争辩的冲动，一想到待会儿就要面临的诘问，喉咙就紧张得直吞咽。
　　
　　明兴诚虽是瞪了曾颖超一眼，倒也没再拒绝，「阿里，麻烦关个门，谢谢。」
　　
　　「可是，先生．．．．．．」忠於职守的随扈，眼睛直直地盯在曾颖超身上。
　　
　　「没关系，有事我负责。」明兴诚推开椅子走到乔志钧身边，「拜托你了。」
　　
　　「知道了，先生。」
　　
　　乌漆嘛黑的男人点著头带上门，曾颖超等到脚步声远离才将视频打开以全萤幕播放，然後把小笔电转过一百八十度推到桌子居中处，让萤幕朝向明爸与乔志钧方便他们观看。
　　
　　影片一开端，静止的镜头摄入的是一个布置很简朴，色调很温暖的房间一角，主角是一座孤单的单人沙发，直到过了将近半分钟，镜头里才走进一个让乔志钧一见就放开椅背，飞快将脸凑到萤幕前的高挑人影。
　　
　　“Ｒｏｎｇ，虽然我不认识来找我的这个人，可是听形容，我想，他应该是受你所托才找来的吧？”
　　
　　五年的时间不算短，安琪拉的外貌变化可算不小，发色染成了全黑，眼珠大概是带上了有色隐形眼镜变成了东方人特有的黑褐，往昔总爱待在户外的活泼女子现在的肤色是乔志钧没有见过的全然莹白，更加丰润的体态近似少妇，让她的气质添上不少妩媚的韵味。
　　
　　“这几年来我深居简出，关於你的消息我一直都很关注，不过能获知的资讯向来不多。”口吻温和的女人笑容虽然伤感虽然无奈，却不见勉强与畏惧，日子看来似乎过得不差，“听说你领养了一个小男孩当了父亲，日子过得很平安，很稳定。我很高兴你有了归宿，这样我才能心安理得的跟著我的丈夫，没有负罪感。”
　　
　　是谁跟你说我有了儿子，就等於有了归宿？
　　
　　是谁让你的中文说得更加地道，都能带上北京味儿？
　　
　　是谁偷走了你的心，让你抛下了负罪感，连一面都不见的，就这样以一段单向的录影，与我割舍旧情？
　　
　　望著萤幕里坐得规规矩矩，朝镜头舒开眉眼淡淡笑著的女人，乔志钧撑在桌上的手紧捏成拳，一连串欲问无门的问题像无数根针扎进脑门里，让他既生气又痛苦，激动到嘴唇不停打颤！
　　
　　“Ｒｏｎｇ，我听说，这回来找我的，是你的丈夫。”突然，安琪拉轻呼一声，一只毛绒绒通体雪白的小型犬窜进镜头跳上了她的膝头，两只前爪理所当然的搭上她的胸不停伸舌舔著她的脸，逗出她宠溺的神情，“我看见了他的样子，是个英俊又有风度的绅士，我祝你跟他能白头偕老，永远幸福。”
　　
　　只见安琪拉抱起小型犬小心的将它放下地，直起上身张嘴还想再说，一道十分娇小有著一头黑褐色长卷发，穿著粉红色洋装的背影扑进了镜头里去搂那只小狗，就在小人影将要转过头来看镜头，掌镜的人迅速停止了侧录，让这个短片就这麽嘎然而止。
　　
　　一时之间，整个饭厅安静无声，乔志钧的双眼还情绪激动的盯在漆黑的萤幕上，曾颖超的双眼一瞬不瞬的盯在他身上，王歆r的双眼不住在儿子跟这家的儿子身上来回巡视，明兴诚的双眼则是若有所思的望著在场除他以外的这三人，在心里头反覆斟酌著要怎麽问怎麽做，对次子的未来才是最好的。
　　
　　「这．．．．．．太荒唐了，太过份了．．．．．．」影片里的安琪拉，现况好得跟自己预想的相差太远，乔志钧有种被欺骗的感受，愤怒开始在心里疯狂滋长！
　　
　　「曾颖超，我，要亲自跟她见一面，请你代我安排，并且替我转告，她所知道的我，跟事实相差得太远，还有，她，跟她的丈夫，都欠我一个解释！」
　　
　　「．．．．．．暂时，这已经是极限，见面是不可能的。」看见乔志钧瞪红了眼，一脸满是怨怼的神情，曾颖超心里虽然很不是滋味，却也高兴不起来，「她所处的环境不允许，她的丈夫．．．．．．也不允许。」
　　
　　「为什麽？为什麽不允许？」为什麽认识了快要二十年，正式交往近十年，寻找了五年的情份，到最後只能换得她这麽一份颠倒是非的“祝福”？！
　　
　　「那你又是为了什麽，非得要亲自见她一面不可？」为什麽？都看见人家罗敷有夫了，还需要问“为什麽”这种於事无补的话吗？曾颖超张口呼气，试图把肚子里的酸气都给呼出来。
　　
　　「因为，她跟我，曾经是一对恋人。」乔志钧抬起眼与曾颖超相接，闷闷的声音充斥著压抑，听来泫然欲泣，「因为，她欠我，一句真正的道别．．．．．．」
　　
　　每次对视，无法撑到最後的往往是乔志钧，可这回先调开视线的人，换成了曾颖超。
　　
　　乔志钧在他面前亲口承认跟别人是一对恋人，就算是过去式，同样也能惹动他一腔醋海，翻腾生波！
　　
　　「曾颖超，我要面对面见她，至少，要有一次。」曾颖超明显摆出的不情愿，沉浸在自己情绪中的乔志钧视而不见，「我要亲自确认，她真正的心意！」
　　
　　曾颖超将头转向母亲推开椅子站起来，临出门前才服的止痛药好像提前失效了，他现在连正常的吸气，都会觉得全身筋骨胀痛，「妈，我们似乎过来叨扰太久了，也该走了。」
　　
　　「等一下！」就在曾母点头也要站起来的当下，明爸出声了，「要走可以，把你跟阿融之间的纠葛说清楚再走！」
　　
　　明爸的表情刻意保持威严，可他的气恼在看见曾颖超不想受托的反应之後，其实没有表面上的多。
　　
　　只顾著吃醋，什麽都暂抛一旁的年轻人其实挺可爱的，跟自己那个没路用的老婆吃起醋来，还颇有那麽点相似，明爸在心里忍不住，又给曾颖超稍微加了个几分。
　　
　　「明伯父，我，其实我，第一次认识明融是，是在更早以前，并不是在这次，在他到富律支援的，这一次。」
　　
　　要跟当年与自己春风一度的对象家长提及那一夜的荒诞，确实很不容易，曾颖超说得结结巴巴，周身循环的血液似乎下降了好几度，让他开始觉得手脚冰冷。
　　
　　「更早以前？那是多早？」年轻人结结巴巴但还是勇敢向自己解释原委的样子也很可爱，明爸越来越不讨厌这个对次子总是很强势的年轻人了。
　　
　　俗话说，什麽锅配什麽盖。次子的性格就像闷烧锅的压力盖，难得这个年轻人不嫌他闷还当他是宝，再火爆也没被闷坏闷跑，也许，他就是命中注定，最适合次子的那个抗压防爆锅身吧。
　　
　　曾颖超看见乔志钧脸色逐渐发白，肩膀也开始微微颤抖，却没有开口阻止他继续说，不过，也没有跟他一起说的意思，只得硬著头皮独自一人担纲，继续解释像极了他的乔期朝，当年是怎麽被玩出来的。
　　
　　「是五年前，在，在圣诞夜当晚的ｐａｒｔｙ，我是被主办者邀请参加的，本来一直都坐在包厢里，後来误食了兴奋剂，就，就出去了。」
　　
　　乔志钧的身体有些摇晃，曾颖超很想跳过桌子去扶他，不过他身边的明爸也发现了，拉开椅子要他坐，还以眼神示意自己继续，曾颖超只得深呼吸一口，捏著汗湿的手掌接著说：
　　
　　「我在很亢奋的时候，刚好看见明融被一群男人．．．．．．推来推去的脱衣服，还以言词羞辱，所以我，我就上前拉走了他，然後，我跟他避开了其他人，整晚都．．．．．．在一起。」




(0.42鲜币)颤栗 077 小朝给不给他认,让你自己决定

　　０７７
　　
　　
　　
　　
　　
　　「在一起做什麽？」明兴诚眯起眼，他要看看这个年轻人的胆量到底有多大，是不是连再挨一顿打都不怕。
　　
　　曾颖超斟酌著要怎麽讲，低下头望著自己的脚尖，不自觉的畏寒似地缩了缩肩膀，他的母亲也闭起眼双掌合十两根食指都紧贴著唇，做出了祈祷的模样。
　　
　　不要是他，不要就是这家的儿子，想到外头有个壮硕得像随便一拍就能砸死人的黑砖头，王歆r只能不停的在心里替儿子祈求上苍，既担心又想听，屏息以待儿子继续说下去的矛盾心情，让她的心跳紊乱，呼吸短促。
　　
　　「回答啊。」明爸出声催促，「你还能记得是自己拉走了阿融，那再来发生了什麽事，你也不至於忘了吧？」
　　
　　曾颖超咬著牙点点头，上回被这家的另一个父亲揍出来的内伤还未痊愈，眼看几分钟之後很有可能要再添新伤，曾颖超又不是傻瓜不懂得怕，所以他还在措辞，但从未面对过的尴尬处境让他的脑袋紧张得呈现一片空白，想不出什麽比较委婉的措辞，只得由上眼睑往上瞄了乔志钧一眼。
　　
　　只见脸色白得像纸似的乔志钧侧对著他一样垂著头，颓肩屈身眼睛紧闭，上排牙齿将下唇咬得毫无血色，不知道要怎麽说才不会再度伤害他的曾颖超重又垂低视线，下意识的抿起双唇。
　　
　　「说不出来了是吗？」明爸看了看因为顾忌暂时哑然的曾颖超，又瞧了瞧自己还想继续逃避的儿子，决定当回大黑脸，「那就我来问，你们给我答，不许装哑巴，都听见了？」
　　
　　虽然再揭伤疤会很疼，可儿子那疤只有表面是好的，里头根本都还含著脓没有清创过，要是不趁这时好好处理，恐怕这辈子，这个伤处都无法真的好得了了。
　　
　　「那一晚，你们是不是发生了性关系？」听见曾颖超的母亲倒吸一口气，明兴诚转头轻轻朝她说了声ｓｏｒｒｙ。
　　
　　曾颖超缓缓的点点头，乔志钧没有反应。
　　
　　「是男子汉，就用嘴巴给我答。」
　　
　　「．．．．．．是。」仍旧是曾颖超答的，儿子已经像座雕像一动也不动，只有耳朵是竖起来的。
　　
　　「有没有戴套？」
　　
　　「．．．．．．明融没有，我．．．．．．一开始有。」
　　
　　「我的意思是，有没有全程都戴？」
　　
　　「．．．．．．没有，最後的两三次，我．．．．．．」做到疯了，不能自我，还想追求更极致的快感．．．．．．
　　
　　「那两三次，你全都射在阿融体内了？」父亲露骨的问话，让乔志钧浑身窜过一阵恶寒，蜷起双腿脚跟抬上椅面以双手交抱著小腿，害怕真相却又想听的年轻人将脸埋进双膝之间。
　　
　　「．．．．．．是。」乔志钧的一举一动都落入曾颖超的眼里，这样不容回避的一问一答带给乔志钧的直面伤害太大了，曾颖超的心里非常不舍万分不安，紧揪著一抽一抽的闷疼。
　　
　　「那事後呢？」明爸刻意虎起双目，狠狠瞪向不停拿眼瞄儿子的年轻人，「阿融说，当时他醒来，整个包厢只剩他。你当时人在哪里？」
　　
　　明爸的眼神很凌厉，让曾颖超有了被勒住喉咙的窒息感，「我没有，没有办法，因为跟男人做，是第一次，我醒过来一时之间，没办法接受，所以我，我只能．．．．．．」
　　
　　「只能怎样？」想到次子因为这场意外，有很长一段时间对待任何人事物都犹如惊弓之鸟，明爸的问话尖锐得都能凿墙了，「只能不管阿融的死活，阿融的名誉，只顾全你自己的拔腿就跑？」
　　
　　曾颖超羞愧得答不出话来只能点头，他的坦承让他的母亲哽咽出声，不住溢流的眼泪在施了薄粉的脸颊由上往下成串地落，突然大睁的眼里，装著於她甚是少见的保护欲！
　　
　　「明先生，是我的错，请不要责怪颖超，都是我的错！」
　　
　　王歆r磕磕绊绊的推开桌椅站起来，她对这件事情的知情程度，仅限於儿子有一回喝醉了扑在她膝上，忏悔地呢喃说著要找到那晚被他伤害的人赔偿人家，她连对方是男是女都不知道，可儿子眼前明显陷入了困境，身为母亲的她不得不护子的强出头，将老爷子这些年来对儿子追查那晚的私下阻挠，都揽上身当成自己的罪过！
　　
　　「是我，我不让颖超，顺利的追查到令郎的新身份，是我，我不让他有机会，能够找过来这里，弥补他对令郎的伤害，所以，一切一切的伤害，都源自我的自私，请明先生不要责怪颖超，他一直，也都是身不由己的！」
　　
　　「．．．．．．曾夫人，先擦把脸再说吧。」
　　
　　看东方美女哭得一把鼻涕一把眼泪，走到一旁抽起几张面纸递到她面前的明兴诚还真不信这麽个柔弱似春水的女人，还真能强势到她自己说的那种程度。
　　
　　王歆r摇摇头没有伸手去接，继续用眼泪淹没在场的三个男人，「明先生，虽然，当年带给令郎的伤害，已经年久日深，可是我有诚意，愿意弥补令郎。请你开出条件，只要我能力所及，绝对说到做到，不会再推卸责任的！」
　　
　　母亲的话，让曾颖超也红了眼眶。
　　
　　就因为他当年的过失，造成了当前犹如被明家大家长拿刀逼在喉间追究的艰险局面，连一向没有主见，柔弱有若菟丝的母亲都要强装坚强的化成盾牌挡在他身前，突然觉得自己很无用、很卑鄙、很不孝的他将头更低地垂到下巴都快抵上胸膛的地步，从来从来，都没有这麽厌恶过自己的懦弱！
　　
　　「物质上的补偿，我们并不需要。」想将一件事情完全处理好，还是要两造都同意才够，明爸伸手拥住乔志钧的头，摸著他的发催促他抬起脸来面对现实，「阿融，你说吧，你想要怎样的赔偿？」
　　
　　跟曾母一样，已然满脸是泪的乔志钧慢慢地抬头望向父亲，这个早上给他的连番冲击已嫌过激，让他的眼神有些涣散。
　　
　　「阿融，趁现在，想要他赔，还是要他滚，一口气都提出来。」明爸温柔的以指腹轻轻抹掉那些泪，嘴上却残忍的继续用力挤著儿子伤口里的脓血，「还有我们的小朝，要他认还是不准认，也一并说开一并解决了，嗯？」



(0.46鲜币)颤栗 078 关於小钧能生子,明爸给外人的解释

　　
　　０７８
　　
　　
　　
　　
　　「爸．．．．．．我，我什麽都．．．．．．」泪眼婆娑地与慈祥的父亲对望，父亲眼里的鼓励，让乔志钧更加拿不定主意，话也说得语带哽咽，「．．．．．．我不需要什麽赔偿，我只要他．．．．．．要他．．．．．．」
　　
　　要他从此滚出我跟儿子的生命，老死都不再相见？这太严苛了，乔志钧想都没想的，就将这个决议直接剔除。
　　
　　虽自打算与曾颖超分手的那一秒开始，自己往後人生的计画里就不再给曾颖超预留位置，可当初要离开他的时候，乔志钧不能否认自己多少存著隔个两年久久一次，找个机会去远远看他一眼的心思。
　　
　　更何况，要是现在就赶走了曾颖超，那还有谁有那份能耐帮他继续牵线，与安琪拉不再断了联系？
　　
　　想到安琪拉，乔志钧的心头又是一阵拧紧。
　　
　　要是不让他当面跟她问清楚当年她到底发生了什麽事，还有这些年来为什麽分明还活著却连只字片语都没试图捎给他，乔志钧是怎麽都难以释怀她另觅良人，先放开了他的手的这一件事实。
　　
　　「乔志钧，你对我，要公平。」见乔志钧将头侧著靠在他父亲的怀抱里，决定说得迟迟没有下文，心被悬在半空中的曾颖超只觉自己再也无法等了，「那个女人没说任何理由的就放弃了你，你都还想再跟她见面把事情问清楚，就看在我为你找出了她，你也应该要给我一个机会，让我跟小朝．．．．．．」
　　
　　「不可能，你休想！」听到曾颖超提及儿子，乔志钧自怜自艾的情绪马上缩起大半，不愿意跟曾颖超分享儿子的捍卫心态，让他的神情一瞬间变得坚强起来！
　　
　　「你刚刚也听见了，我不是没有找过你，不是不想对你负责，你说安琪拉欠你一句真正的道别，你何尝没有欠我一句孩子的告知？」思及两人前些日子如胶似漆的相处，乔志钧却没有向自己提过一句半回小朝的存在，曾颖超的声音里透著掩都掩盖不住的愤怒跟痛心，「就以你想问安琪拉的那种心情来想我，你跟我说实话，小朝是不是，就是那晚过後，有的？」
　　
　　「小朝是，是我一个人的儿子，跟你一点，一点关系都没有！」从父亲怀里挣出来的男人一脸激动，尚未进食再加上一连串刺激，让乔志钧开始晕眩。
　　
　　「我知道你体质特殊能生孩子，他长得那麽像我，年纪推算起来也符合，他不可能跟我毫无关系！」曾颖超的话让曾母惊呼出声，眼睛跟嘴巴都张得大大的她被意会过来的，匪夷所思的事实给震摄到忘记掩上嘴的地步！
　　
　　「你胡说八道些什麽，走，你给我走，马上离开这里！」乔志钧又气又惧地从椅子猛然站起身，食指比向大门对曾颖超下逐客令，为了保住自己的儿子，他再也顾不得其他！
　　
　　「我有没有胡说八道，你自己心里比谁都要清楚！」看见乔志钧一付坚决赶人，一点商量都不给的态度，曾颖超气到脖子上的青筋都怒突了，「现在科技这麽发达，那就让证据说话好了，你敢不敢让小朝跟我一起去验ＤＮＡ，啊？敢不敢？」
　　
　　「你！」乔志钧眼前发黑，思路就像被突然截断电源的电脑，无法再运作。
　　
　　「我怎麽样？！」曾颖超怒得都想骂脏话了，原本以为爱他爱得无所保留的男人，其实一直对他隐瞒了最重要最关键的事，这样的认知让曾颖超很想痛快拿刀杀了他再自杀，就此一了百了！
　　
　　曾颖超的话，乔志钧无法再应对回来，血糖过低以及情绪不稳的双重夹击，让他朝後一瘫，直接倒进了一直都没离开他四周的明爸怀里。
　　
　　「啊，乔志钧！」虽然正在争吵，整个情绪都还在气头上，可看见一心所系的乔志钧晕倒了，还是会让曾颖超紧张到方寸全乱。
　　
　　「他怎麽了？」匆匆大跨几步绕过长桌，要不是抱著乔志钧的人是他的父亲，曾颖超就要伸手抢人了。
　　
　　明爸任著他一下子给乔志钧摸脸一下子又摸手的，没有阻挡，「情绪一时太过激动，所以昏过去了。」
　　
　　「那要不要我，呃，去揉条热毛巾来，给他擦脸捂手？」
　　
　　明爸高深莫测的眼神，瞧得曾颖超心里直发毛，「好。」
　　
　　冲到门前打开门的年轻人看见就站在门边面无表情的随扈，第一句话就是：「哪里有温水跟毛巾？」
　　
　　阿里扫了眼门里的情形，微微跟雇主的伴侣互相点个头，又收近视线短暂的打量了下曾颖超一脸的慌张，低低说了声“跟我来”便先转过身，以行动给曾颖超亲自带路到一楼浴室。
　　
　　「明先生，很抱歉，请问．．．．．．」儿子没有时间跟母亲解释关於孙子的事，只顾著去给心爱的男人张罗热毛巾，这边的老妈子只得自力救济，厚著脸皮凑到明爸身边，低眉垂目无比忐忑地问著不知道算不算“亲家”的主人家，「能不能容许我，稍微问个问题？我只问一个，一个就好．．．．．．」
　　
　　「曾夫人不必这麽客气，你有权利知道一切。」曾母想问的无非就是儿子是男的，又怎麽能怀孕生孩子？关於自己的种族，族里对於不能坦然告之的说辞，早就有个统一的说法，明爸并不怕她问。
　　
　　「刚刚那个小男孩，真的是，令郎生的？」问话的女子没有自觉自己的口气有多滑稽，好像在问世上众所皆知的寓言比如独角兽，是否现今仍真的存在。
　　
　　「是。」明爸没有动手去揉捏乔志钧的人中或是指间的虎口，他想留给曾颖超一个努力献殷勤的机会。
　　
　　「怎麽会？」这三个字比较像喟叹，不像是问句。
　　
　　「曾夫人听说过双性人吗？」
　　
　　东方美女有些迟疑的点头，欲言又止的眼神告诉明兴诚她不是不懂，而是不好意思问。
　　
　　「我的家族比较特殊，双性构造的遗传很强势。」看见曾颖超飞快地去又复返，蹲在自己身前低头熟练的给乔志钧抹脸擦脖子，对於他的效率，明爸小有满意，「能生下小朝，就是因为阿融也遗传到这种体质。」
　　
　　正将毛巾翻个面，准备给乔志钧擦手的曾颖超闻言动作明显一顿。
　　
　　双性人？乔志钧有女性的生殖器官吗？曾颖超想了想，在场的人除了乔志钧自己，他的身体构造恐怕没人比曾颖超摸得更熟了。
　　
　　「可是，明伯父，志钧他．．．．．．」曾颖超抬起头与明爸波澜不惊的双眼对上，正打算开口问个明白之际，掌里冰凉的手反转过来，没啥气力的，握住了他的。
　　
　　「志钧，你醒了？」不是挣脱推开，而是主动反握，这一握让曾颖超有些喜出望外。
　　
　　「．．．．．．曾颖超，我．．．．．．反胃，想吐，你帮我去拿，垃圾桶，过来。」




(0.44鲜币)颤栗 079 纵有千般错万般过,却有一点比你强

　　
　　０７９
　　
　　
　　
　　
　　
　　曾颖超嗯声答应，连忙站起身走到炉子旁拉起垃圾桶的把手提过来，扶著已从父亲怀里坐起来的乔志钧肩後让他弯屈著上身，朝桶子里呕出好几口胃酸。
　　
　　「有没有好一些？」抚著变得有些烙手的瘦削背脊，曾颖超皱著眉头问，「你家里有没有抑酸剂？」
　　
　　因为乔志钧素来就被胃疾困扰著，又请族里的医生帮忙对曾颖超隐瞒了腹中胎儿的续存，所以他的呕吐，不会引起曾颖超的联想。
　　
　　可在场的人除了曾颖超以及站在门外监视情势的阿里，其馀三人都是生过孩子的，所以，乔志钧的孕吐，已经让知道他能生育的曾母起疑了。
　　
　　「．．．．．．我有医生开的药，等下吃一颗，就会好一些的。」乔志钧扭肩让曾颖超的手滑开，眼睛始终不与他对视，「曾颖超，今天你能不能就此打住，先与曾夫人离开我家，给我几天好好想想你提出的问题，再给你答覆？」
　　
　　是就是，不是就不是，哪来那麽多问题好想？可曾颖超知道他不能逼得太紧，乔志钧的个性就像不扎实的一堆棉絮，无论用多少力道打一拳进去也很难引起强烈的反弹，但只要一阵风吹过来，就能将他的行踪整个刮跑，消失得无影无踪。
　　
　　「好。」嘴里虽然答好，曾颖超的口气却是咬牙切齿的，「我後天再来拜访，行不？」
　　
　　乔志钧没有回应，只是垂下头望著桌脚，曾颖超就当作他默许了，深呼吸了两次稍解胸中的郁闷才站起来，走到母亲身旁朝明爸告辞：
　　
　　「我会再去询问安琪拉是否也有跟志钧相见的意愿，明伯父，我後天再过来。」
　　
　　「嗯。」明兴诚给这对母子的反应，有著很大的落差，「曾夫人请慢走，招待不周的地方，还请你多多包含了。」
　　
　　「明先生这麽说太过客气，今天非常感谢你不计前嫌的招待我们。」都到临走前了，曾母又朝明爸来一记并膝两手压在双腿之间的九十度大鞠躬，明兴诚心想自己大概会有很长一段时间只要看见这种鞠躬的方式，就会联想起眼前这位东方美女。
　　
　　曾颖超跟母亲走到玄关去穿鞋，知道跟梦中人共同有了个儿子却还不被允许相认的郁闷让他频频朝乔志钧的方向抛出怨怼的眼神，只是，让父亲扶上餐桌椅坐著的苍白男人心事重重，始终都没有抬起视线去应承。
　　
　　「志钧，我後天一、定、会、再、来，希望到时候，你能给我明确的答覆。」曾母都还没穿好鞋，阿里就先行拉开了门等著，曾颖超在心里给自己加油打气，还不想灰心的他朝饭厅提高嗓门嚷了这麽一句。
　　
　　乔志钧还是没有反应。
　　
　　这时的曾颖超就隐隐觉得这样的局势对他而言非常不利，可控制权不在於他，他没有选择的馀地，只能坐视变数发生。

　　所以，当他隔个两天在近午时份过来按门铃，听见从对讲机里传出的声音是乔志钧那个对他更不友善的另一个父亲之时，他只是在心底苦笑著，并不感到意外。
　　
　　「伯父，请问我可以进去吗？」曾颖超对乔仲凛的态度，比对明兴诚的还要小心翼翼。
　　
　　「你要进来干嘛。」乔仲凛的口气岂止不友善，都能用充满鄙夷来形容了。
　　
　　「我跟志钧约好才过来的，他没跟您提吗？」
　　
　　「没有。」
　　
　　「可是．．．．．．」曾颖超还想再说，却被打断了。
　　
　　「可是什麽？」乔仲凛的声音里，含著不算明显却绝对存在的恶意欢快，「他人已经不住这里了，你就算可是个一百遍一千遍，可是到我可怜你让你进来找一万遍，你也不可能在这栋屋子里找到他的！」
　　
　　曾颖超闻言无声一叹，心想果然如此，以乔志钧的性格来看，他继续逃避自己的这一点事实已经不会让他再觉得意外了。
　　
　　只是心里，难免会有悲凉。
　　
　　「那麽伯父，我能见见小朝吗？」今天是周末，曾颖超直觉需要上学的儿子，应该没有跟著乔志钧离开这里。
　　
　　「当然不．．．．．．嘿！」
　　
　　「行。」对讲机的声音换了人，是明爸，「我刚好有事问你，进来吧。」
　　
　　正当明爸按开前院的门，让儿子的冤家顺利进了门之际，站在他身旁刚刚被他一把从对讲机前拨开的乔仲凛环手在胸，不高兴的朝老伴嘟嘟囔囔的直抱怨！
　　
　　「你怎能答应他，让他进来找小朝？」
　　
　　「因为他是小朝的另一个生父。」
　　
　　「又还没做ＤＮＡ鉴定，你怎能就这麽肯定？」
　　
　　「我相信我的直觉，跟我的眼光。」
　　
　　「他可是害志钧精神．．．．．．呃，生病的元凶！」
　　
　　「是没错。」看见曾颖超已经踏上大门前的台阶，明爸挪动脚步准备去给他开门，「俗话说，解铃还需系铃人。也许他就是阿融心疾能够不药而愈的，那个最关键的要素。」
　　
　　看见老伴真的就打算这样“轻而易举”的放过外头那个伤害过自家的孩子，遗留的後遗症直到现在还困扰著继子的年轻人，乔爸连忙伸手搭在门把上不让明爸开这个门，他是怎麽都不会同意老伴这种以德报怨的乡愿做法的！
　　
　　「明兴诚，你有了阿兹海默症了吗？」乔爸替乔志钧心疼，疼到气得口不择言，「这个人害志钧痛苦这麽多年，你怎能在好好处罚他罚到够本之前，就让他见小朝？」
　　
　　「那你说说要怎麽罚，才算够本？」明爸知道老伴很疼爱自己的每一个孩子，无论是不是跟他生的，都一样视如己出的要紧著照顾著，所以他不生气他骂他老人痴呆。
　　
　　「至少要让他在门外也站个五年，再让他进门跪个五年！」乔爸回想起乔志钧最辛苦的那个时期，恨得都想冲出门将那个年轻人再痛揍一顿！
　　
　　「哦？」明爸一边摇著头，一边忍不住笑了，「老婆，当初你辜负我辜负了将近二十年，後来搞清楚状况了才又跑到澳洲纠缠我吵著要跟我结婚的时候，我有这样罚你站二十年，再罚你跪二十年吗？」
　　
　　「．．．．．．咳嗯。」被堵到无话可应的男人清了清喉咙，说到那段过去，他还是觉得十分歉疚的。
　　
　　「门外这个年轻人纵始有千般错万般过，却有一点是比你强的。」明爸看见老伴垂下目光不再看他，为了给乔爸留面子也为了不想因外人而跟老伴伤了和气，不让就隔著一扇门的曾颖超听见的明爸将口气放得更轻更软，手也安抚性质的拍拍乔爸的肩，「你心里应该比谁都明白我指的，是哪一点。」




(0.46鲜币)颤栗 080 两对父子的对垒

　　
　　０８０
　　
　　
　　
　　
　　
　　乔仲凛又清了次喉咙，嘴巴动了动眼睛眨了眨，最终，还是没能再说出什麽来。
　　
　　於是，乔仲凛只能继续保持敌视的立场，站在门边瞪著双眼放任老伴枉顾他的意见，将那个缠著继子不肯放手的年轻人给放进门来。
　　
　　乔仲凛明白老伴说的，无非是指曾颖超具备了他所欣赏的一种勇气－－－－为了爱情甘愿舍弃名利与尊严，不惧艰难宁可受伤也要义无反顾地极力去争取，那种嗅得出执著与毅力味道的态度；无非又暗指他当年一昧为了保护自己的出身，误会了他又不肯给他机会好好解释，一但离开便抛弃了他，毅然它娶不再闻问的自私过往。
　　
　　正是因为这都是不争的事实，所以向来伶牙俐齿能言善道的乔仲凛，很是难得的，辞穷了。
　　
　　这世上能堵得他一句辩解都挤不出来的人，算来寥寥无几，他家的明兴诚绝对算得上一个。
　　
　　「明伯父，伯父，很抱歉，我又来叨扰您们了。」年轻人虽然穿著整齐，那把碍眼的胡子却留得越来越长了，看来没有休息够的眼窝发青深陷，人也显得落寞憔悴。
　　
　　「进来再说。」明爸看见曾颖超脱好鞋便转过身，以实际行动示意年轻人跟他进客厅。
　　
　　曾颖超面色沉重毫无笑意的，在移动脚步跟上明爸之前朝著从他进门就一直死死瞪著他的乔爸点了点头，这才越过他进到两个小男孩正在玩静态游戏的客厅里。
　　
　　「先生，你又来找我爹地的是吗？」不只一个人的脚步声，引起了正在下棋的两个小家伙半付注意力，相较於明子乔明显摆在脸上的敌意与不欢迎，乔期朝一见来人便绽出微笑，还主动出声招呼，「爹地不在家哦。」
　　
　　「是啊，小朝先生。」曾颖超走到儿子身旁蹲下，忍著想要伸手去摸那张粉嫩小脸的冲动，面上挤出一抹淡淡的笑容，「你在下象棋？」
　　
　　「你知道这是象棋？」小期朝偏头与曾颖超面对面直视，清澈的眼里有著兴奋，「你会下吗？」
　　
　　曾颖超点点头，望著眼前这付同幼年的自己如出一辙的眼眉，再次在心里感叹造物主的神奇，「我会三种以上的玩法。」
　　
　　「真的？」
　　
　　「是的。」
　　
　　「那现在这一种，你会不会？」小期朝以食指戳戳只摆满半面，很多棋子都还倒盖著的棋盘。
　　
　　「会。」
　　
　　「很厉害吗？」
　　
　　「我从小跟我爷爷一起玩，我家的人跟我的朋友我的同学都说我算满厉害的。」
　　
　　「真的？那我能跟你一组，对抗小阿叔跟小爷爷他们吗？」小期朝这回，连兔宝宝门牙都笑得露出来了，「今天大爷爷跟我一组，已经输给他们好几次了。」
　　
　　「乔期朝，他不可以跟我们玩啦！」小子乔望向曾颖超的眼神，好像他是只毫无益处的恶心蟑螂，「他是外人！」
　　
　　「大爷爷，我能跟这位先生一组吗？」一向不会跟小子乔起争执，几乎事事都顺著小阿叔意思的小期朝再次莫明的，为了曾家的人再次拂逆了他的小阿叔，抬头问著站在一旁观察他与曾颖超互动的明兴诚。
　　
　　「可以。」父子天性，虽然小期朝本来就不怕生，可是也很少像这样对个外人一见如故，明兴诚的目光还在这对尚未相认的父子俩身上流转，任老伴走到他身後，将呼吸喷在他的耳骨後缘。
　　
　　「哎呀，这局才下到一半耶，要换，那也要等到这盘下完才能换啊。」小子乔的局面是占了优势的，眼看又要赢了的他不想冒著风险让小期朝换搭档，要是这个大胡子很厉害怎麽办？他才不愿放弃今天即将到手的第五次胜利。
　　
　　「小阿叔，你已经赢很多次了，就让我跟这位先生一起嘛。」小期朝的口吻有些委屈，「我也想赢一次啊。」
　　
　　「不管不管，反正就是不准你马上换！」
　　
　　「乔乔叔叔．．．．．．」
　　
　　「你再说我就不玩了，你自己跟自己继续玩！」小子乔非常不高兴地嘟起嘴，将已经吃下搁在一旁的棋子全都拨上棋盘，打乱了棋局站起身，掉头就要离开客厅！
　　
　　「明子乔，你给我回来，不可以这麽没风度！」
　　
　　明兴诚出声斥责，这个老来才得的么子从出生就被父亲们跟哥哥们捧在掌心，无可避免的，完完全全的，被有求必应的生活整个宠坏了，可明兴诚明白会这样也怪不得任何人，因为孩子变得这般任性，自己也有很大的一份责任。
　　
　　乔仲凛从老伴身後走出来，弯腰抱起自己最宝贝的心头肉，重新坐回原来的位置让小子乔坐他腿上，伸手重给棋盘上的棋子盖上字样，左搓右洗，「乔乔，有爹地在你担心什麽？小朝要换就让他换啊，我们今天就好好赢小朝两百次，让他跟大爷爷负责整理游戏室一个月，好不好？」
　　
　　「小爷爷，不是说输五十次，整理一个礼拜的吗？」小朝的算术虽然还没学得那麽好，还搞不清楚一个月有几个礼拜，可单凭直觉都觉得两百次换一个月，怎麽想都好奇怪，「输一百次，是两个礼拜，两百次．．．．．．我不会了．．．．．．」
　　
　　「没关系，小朝先生，我来替你算吧。」
　　
　　「好啊好啊。」小家伙连鼻子都笑皱了，「那我到时候要整理游戏室的时候，你也要过来跟我一起整理喔。」
　　
　　「没问题。」看见坐在儿子对面的那对爷儿俩摆明要坑自己的儿子，曾颖超也顾不得自己现在的身份还是客人，抱起小期朝也坐他腿上，自己则坐上儿子刚刚坐著的地方，揽在小小身躯腰部上的左手挣扎地动了动，终究还是不敢太用力，「小朝先生会打电话吗？」
　　
　　「会。」被个外人搂在怀里坐著的小男孩兀自笑得灿烂，丝毫不在乎对面的那对爷儿俩投给他的警告眼神，「爹地去出差的时候，我连国际电话都学会拨打了。」
　　
　　「小朝先生好能干。」曾颖超忍不住了，右手掌覆上胸前的小脸，大拇指的指腹抚过滑嫩的脸颊，眼带赞赏，语气怜惜，「那麽，等下我要离开之前，给小朝先生留下我的电话号码，你要整理的时候给我打电话，我会马上就赶过来的。」
　　
　　小期朝点点头，与曾颖超直直相对的眼睛里满满塞著对眼前这人道不尽的好感，看得两个旁观的长者一个暗自心惊，一个感慨更深。
　　
　　绝不能让他们相认，乔仲凛越看对面那档相像得就跟两颗字体一样的棋子一般的父子，心里的警铃越是大鸣大作，直响直震得他心律不整！
　　
　　乔期朝可是孙子辈里，唯一一个跟著他姓乔的，可要照他眼前这般，跟他另一个生父都还没多少相处就对他这麽亲腻的趋势，要是哪天真让曾颖超将他带回去认祖归宗了，那麽，恐怕他乔仲凛就连这麽个唯一，也要失去了！



(0.44鲜币)颤栗 081 何谓[天定的缘份]?

　　
　　０８１
　　
　　
　　
　　
　　因为曾颖超来的时候帮佣已经在准备午餐，所以两对父子档对弈了三局半，中午用餐时间就到了。
　　
　　「曾叔叔真的好厉害喔，等一下吃完饭，我们还要再一组喔！」虽然跟曾颖超搭档小期朝只赢了一盘，合棋一盘，输了头尾两盘，中场结束小家伙还是满足的笑了，雀跃的小屁股不停在曾颖超的膝上弹来弹去，几乎都要让曾颖超抱不住他。
　　
　　「好，只要小朝先生喜欢的话，我以後都跟你一组。」一开始的那半盘还一边玩著，小家伙就一边问著曾颖超的来历，等玩到第三盘，小家伙就自动改口曾叔叔长曾叔叔短的，让曾颖超的笑容越来越由衷，对儿子发自内心的喜爱，在场的每一个人都看得出来。
　　
　　「乔期朝，你已经输给我十五盘了，明天准备整理游戏室吧。」那个抱著同龄侄子的大胡子男人真是越看越讨厌，竟然还敢玩赢一盘，本来就直觉曾颖超不是好人的明子乔对抱著乔期朝的大人印象整个坏透了！
　　
　　「小阿叔还没有赢我五十盘喔，说不定最後还是跟以前一样，你必须与我一起整理。」因为明爸也没有每一盘都放水，所以整天玩下来，明子乔也从来没有真正赢到五十盘过。
　　
　　所以说，明兴诚自己想讨儿子欢心的私心也很重，明子乔会被宠坏，他绝对也是难辞其咎的。
　　
　　「安妮阿姨煮好义大利面了，都先去吃吧。」明爸先去厨房一趟，再倒出来的时候就喊了开饭，「曾颖超，你跟我来一下。」
　　
　　「可是大爷爷，曾叔叔是客人耶。」明家的家训就是待客至上，用餐都是让客人先入座先享用的，小期朝不明白大爷爷为什麽不让客人先去用餐，还要将人叫去讲话？
　　
　　曾颖超点点头，在站起身前先将儿子抱下大腿让他站著，眼里含著的温柔，前所未有，「小朝先生先去吃吧，待会儿我会去陪你，你要是方便的话，就给我留下你身边的座位，好不好？」
　　
　　「好～～～」小期朝笑著点点头，直到目送曾颖超跟明爸进了书房关上门之後，才牵著小爷爷对他伸出的那只手掌，与明子乔一人晃著小爷爷一只手臂的往饭厅蹦蹦跳跳地走过去。
　　
　　「站在那杵著干嘛？坐。」看曾颖超随手带上门就站在门边不动，明爸自鼻里哼了声，「叫你进来是有话问你，不是要罚你站的。」
　　
　　「是。」明爸的脸色又绷起来了，不知道明爸要问什麽，直觉忐忑不安的曾颖超将头垂得更低，快步走向围著一个矮茶几的那组沙发，落座在离门口最近的座位。
　　
　　「原来这些年来，一直暗中调查阿融的人就是你。」自从次子差点流产的那一天，明爸就要乔爸将曾颖超的底细摸得一清二楚了，「你会在富律遇上他，是刻意的？」
　　
　　曾颖超摇摇头，「不是，我一直没有查到明融转换後的新身份，会再遇上他，真的是巧合。」
　　
　　「我不得不说，你的记性真好。」明爸的眼神非常严厉，刮在曾颖超脸上，都能让他生出火辣的错觉，「不过就是一个晚上，在阿融刻意想摆脱过往的努力之下，他的装扮与说话方式这些年来也有了不小变化，没想到隔了这麽久你竟然还是能一眼就将他认出，挺了不起的啊。」
　　
　　曾颖超咬著牙深吸浅吁了好几次才开口，深怕说错话的战战兢兢，表现得十分的明显，「因为我对他，是一见锺情，所以．．．．．．他给我的印象很深，深刻到让我一直都不能忘怀，常常都能梦见的，那种地步。」
　　
　　「既然一开始就认出来了，那就代表之後的追求，全都是刻意的安排罗？」
　　
　　「．．．．．．是的。」
　　
　　「既然有心追求，那为什麽还要跟家里安排的对象相亲，伤阿融的心？」
　　
　　连这个都调查出来了？曾颖超的忐忑来到了极点，搁在腿上交握的手心，一片冰凉的濡湿。
　　
　　「．．．．．．明伯父，对不起。」
　　
　　「对不起什麽？」
　　
　　「是我太自私，我对不起志钧．．．．．．跟明融。」
　　
　　「哼，你也知道自己对不起阿融了麽？」明爸掩盖在理智下的火气，被这句对不起给揭露出来了，「阿融全都告诉我了，据说，你曾亲口提起要他给你做小，当你的偏房，好把元配的位置让给家中要你联姻的对象？」
　　
　　一颗颗像秋雨般冰冷的冷汗，开始冒出曾颖超後颈的毛细孔，沿著挺直的背脊，悄悄地滴进了衣领，「明伯父请别生气，是我的思虑太不周到，是我过於短视近利，今天志钧会有这一切的磨难，完全都是我的错，是我造成的．．．．．．请您原谅我一回，请您再给我一次，好好弥补志钧跟小朝的机会．．．．．．」
　　
　　「太迟了。」明爸别开视线，忍住再揍这个不知天高地厚的年轻人一顿的冲动，「阿融是自愿再次避开你的，他不想再跟你纠缠不清，他说他往後的人生里，不希望再有你掺杂其中。」
　　
　　「明伯父，请您再给我一次机会，让我跟志钧再见一次面！」已经不是第一次了，曾颖超这回的屈膝一跪，跪得一点心理碍得都没有！
　　
　　明爸摇摇头，仍旧不朝曾颖超望上半眼，「你回去吧，回去接班你家的事业，彻底将阿融给忘了，跟你必须娶的对象好好的过日子，这是阿融要我转达给你的最後一番话。」
　　
　　这些话，乔志钧当面给曾颖超不知说过几回了，只是从没有哪一回，能像从明家大家长的嘴里说出的这回，这般让曾颖超感到绝望！
　　
　　「我知道错了，我现在没有那种卑鄙的想法了，我会给志钧一个光明正大的名份，给他跟儿子一个平稳安定的未来，请您务必相信我，再给我一次机会，请您请您，不要，不要就这麽，拆散我跟志钧天定的缘份！」
　　
　　明爸不敢置信地瞪大双眼，把视线移回曾颖超身上，「你还真敢说什麽是天定的缘份？天定的缘份，是让你拿来有恃无恐的折磨我儿子，糟蹋我儿子的吗？！」
　　
　　「不是的，请您不要误会我，我不是那种意思！」看见明爸吼完之後脚步一动，彷佛想就此拂袖而去，曾颖超急得都想伸手去抱明爸的大腿了！
　　
　　「好，好，很好。」明爸用力拍了下书桌，手上的辣痛，不及他每每思及次子这些年来的委屈，胸口就会怒并而出的火灼感受，「那还要劳烦你给我说说你所谓的“天定的缘份”，是什麽意思？！」




(0.52鲜币)颤栗 082 陷入两难

　　
　　０８２
　　
　　
　　
　　
　　
　　姻缘上所谓的天生注定，需要的不仅仅是天时地利人和的辅助，还需要当事人也对彼此有好感有情意；曾颖超的天定之说之所以惹得明兴诚生气，不完全是因为他胆敢厚著脸皮在被他伤得身心俱疲的对象家长面前说得这般大言不惭，更大的成分，还是这句“天定的缘份”！
　　
　　想起乔志钧对曾颖超的触碰已然习以为常，想起曾颖超对乔治钧说话格外的强势，想起内向的儿子对个外人比家人更温顺，一昧的隐忍一再的退让，对过去对未来一概不予追讨不去计较，一付分明情根深种的成全姿态，明爸就忍不住火大！
　　
　　「前几天您也看见了，志钧对我．．．．．．真的不比寻常。」曾颖超指的无非是乔志钧呕吐的当下，对他的照顾全然不闪不避的一派自然，「自重逢开始，他对我的碰触几乎是没什麽勾サ模．．．．．就接受了。」
　　
　　「．．．．．．」
　　
　　「他跟我彼此吸引相互欣赏，我对他一见锺情，他应该也有几分那种意思，我们几乎天天都在一起，所以．．．．．．所以我才能在短短几十天的时间，就又．．．．．．让他怀孕了。」
　　
　　睁眼说瞎话的年轻人竟然还说得一付非常诚恳的模样，浑然不担心从明家一走出去就被雷追著劈的可能性，习得的厚黑学显然内力已臻化境。
　　
　　「能让一个男人怀孕，你很有成就感？」知道归知道，事实归事实，亲耳听见胆敢在儿子肚子里蓝田种玉的晚辈点出这麽个事实，明爸还是觉得非常的不爽！
　　
　　「不是，绝不是那样，我只是措手不及，觉得很意外！」明爸的眼睛都在扔刀子了，曾颖超不仅头在摇，双手也弯在胸前猛摇，「孩子没了，我也很难过的！」
　　
　　「孩子是你搞出来的，也是你搞得很难留住，你难过是罪有应得，可是阿融何其无辜？」明爸没说孩子没留住，不过他这样的说法模拟两可，不能怪听话的人听不出来，「虽然他不想跟你算这笔帐，可是我这当人爸爸的，却不能袖手旁观坐视不管，你看光就这点，你该怎麽补偿阿融？」
　　
　　「我说过了，只要他不嫌弃，我愿意用剩下的人生弥补他！」
　　
　　「要是他不希罕呢？」
　　
　　「只要我把误会跟他解释清楚，他也会肯的！」
　　
　　「你凭什麽这麽自信？」
　　
　　「就凭我爱他，他也爱我！」曾颖超把勇气以及不肯放弃的执著全提到脸上，把心虚以及不确定的厢逵昧β窠心底！
　　
　　「哦？你认为两个人要有个结果组个家庭，只有爱情就能成事？」曾颖超如此厚颜薄耻，像极了某个男人当初对自己的死缠烂打，这年轻人要是让他从政，给他像自己另一半那样的政客当靠山，肯定能前途似锦，成就不可限量。
　　
　　「明伯父，我会搞定我家那边的，请你成全我跟志钧，我是真的，已经不能没有他了！」
　　
　　「为什麽不能没有他？这世上谁离了谁，还不都是照样能活！」
　　
　　「自五年前的那夜以後，我对谁都没办法上心，好不容易虚位以待了那麽久又让我遇上，又让我得到，您说要我放弃，哪是那麽容易就能办到的事？」
　　
　　明爸的表情虽然不悦，问的话也是嘲讽的成份居多，可明显没有拒绝再听曾颖超说下去的意思，曾颖超也是权利倾辄的世家出身，当然明白这是心仪之人的父亲在衡量要不要给他一回争取爱人的机会，好不容易盼到这番好苗头的他怎麽可能不懂把握，连忙双掌伏地，朝明爸俯低上身磕上了头！
　　
　　「再说您也看见了，志钧这五年来无论是男是女，也是谁都不想独独只能接受我，您将我赶出他的生命，依他个性有可能他会就此孤独终老，您身为他的父亲，难道不觉得这样做对他而言，其实也是很残忍的吗？」
　　
　　这我会不知道，还需要你来提醒我？
　　
　　要不是顾及到儿子跟孙子的将来，你想你还有进我家大门，抱我家小朝的机会吗？
　　
　　明爸没有将心中的ＯＳ说出来，只是眉头一降，瞪著曾颖超低俯在地的後脑杓，将早在心里盘算了好几天的做法沉著嗓音，宣而告之：
　　
　　「只要你答应我三个条件，我就告诉你阿融去了哪里，给你最後一次机会，自己去将他追回来。」
　　
　　曾颖超闻言飞快的抬起头，与明爸相接的双眼里大喜过望，「谢谢您！」
　　
　　「哼，你别高兴得太早，我的条件你不见得能办到。」这个年轻人对次子的执著能胜过他的家庭，他的事业吗？明兴诚自认要自己是他，应该答应不能。
　　
　　「只要您说了，我都会想办法尽量都办到的。」只要有希望，哪怕只是悬在一条蛛线之上，他也要抓牢！
　　
　　「最好是这样。」
　　
　　略懂命理的明兴诚细细打量著曾颖超，别的不说，次子选择伴侣的眼光还是不差的，无论是以前的安琪拉还是眼前的曾颖超，都有极为出色的容貌；客观来说，这个年轻人无论外貌无论体型无论气质，皆为上选，就算往城市里最繁华的地段随便一摆，都还是出色到能让人一眼挑出的。
　　
　　「第一，你想追求阿融，就必须辞去台湾的职务长住这边，在我的眼皮底下追。」次子跟这个年轻人的相处模式，明爸只需看一次就心里有数，自己的儿子自己不当靠山给他靠，那还要他去依靠谁保障他的人身安全？
　　
　　曾颖超一时之间无话可说，这跟他追回乔志钧就回国的预想，差距还真不是一丁半点的远。
　　
　　「第二，在阿融答应跟你在一起之前，你不能走漏任何口风让小朝认你。」曾颖超十分挣扎万分为难的神情，让明爸不自觉地放软了话里的强硬，「想跟小朝做亲子ＤＮＡ检验，可以，你必须要问到阿融同意你了，才能做。」
　　
　　这个条件比起第一个似乎没那麽难，曾颖超别开视线咬紧牙关，默默地点头了。
　　
　　「你点头，是代表前面这两个条件，你都答应？」次子待产的地方很偏僻，这时节又天寒地冻的，明爸不想让曾颖超考虑太久，「答不答应都给我用说的，我喜欢明确的答案。」
　　
　　要是不答应就趁早赶走，让次子回到温暖的Ｌ．Ａ．待产；要是答应就让他去老伴那处荒凉的产业找次子，让他随身伺候他未出世的第二个孩子，明爸的第三个条件正是关於这事，所以必须要曾颖超答应前两个才行。
　　
　　还跪在沙发跟矮茶几之间，双掌还贴在地上的年轻人从光可鉴人的原木地板看见自己落拓的仪表，从放下一切飞来这片土地就不曾停止过的自我质疑再次在心里边喧嚣，让他沮丧不已。
　　
　　若是能事先预知虞姬会因为自己的一时心软，被逼到四面楚歌自刎而死，项羽当年肯定不会放过刘邦一条命；要是能再多相处一些时日，摸清楚乔志钧个性中总是委屈求全的程度会深到一旦自己遵从家里的安排会逼得他再也不肯回自己身边，曾颖超当初怎样都不会去跟那些名门淑媛见面吃饭。
　　
　　这世上有很多有形无形的东西有钱有势也没得买，比如曾颖超现在最想要的後悔药，就是其一。
　　
　　因为祖父的庇荫，从小想要什麽身外之物甚少会得不到的曾颖超从来不知道已经拥在怀里的人一旦挣脱了，放手了，会这麽难以追回。
　　
　　难到竟然要他全盘割舍掉家族的脐带，彻底背叛祖父对他的期待，才能换得机会再走到他身边，还不确定能重新将人拥回怀中的地步！
　　
　　陷入两难的年轻人无法抑制住自己的情绪，开始无意识的一下又一下地用力地捶起膝前的地板，发生的闷响一声叠过一声，越来越密集，越来越沉重．．．．．．




(0.7鲜币)颤栗 083 呼之欲出的身世

　　０８３
　　
　　
　　
　　
　　「你知道你跟我辞去富律职务，代表的是什麽吗？」
　　
　　正襟危坐在笔电前，朝萤幕默默颔首的曾颖超自从视讯一开始，就没敢与眼神冰冷的父亲相对，「．．．．．．知道。」
　　
　　「虽然我已经收到ＭＡＩＬ，看完你的辞呈，可是我还是想亲耳听你说说看，你能拿出手来的，最有力、最真诚的解释。」
　　
　　曾颖超跟父亲曾泰延长得不相似，父亲身高差他将近有十来公分，骨架子比他还要纤细许多，五官也比较接近有封建时代清朝贵族血统的祖母，气质阴沉，神情精明，一看就知道这个男人非常精於算计：
　　
　　「你应该比谁都清楚，我这是替谁问，要替你去跟谁交代的。」
　　
　　曾颖超又点点头，父亲不偏爱他，比较偏爱姊妹们，这是雷打不动的事实，要紧他前程的，一直都是疼惜他、鼓励他的祖父。
　　
　　「爸．．．．．．其实，我决定脱离家族企业体，原因很简单。」
　　
　　就因为已经下定决心割舍掉家族的地位，放弃掉家族的继承，曾颖超对父亲素来那付战战兢兢的态度已经没有必要，他不再投鼠忌器，决心把心里的所思所想，全都倒了出来：
　　
　　「我跟你当年一样，遇上了你也曾做过的抉择。我只是不想，重蹈你覆辙。」
　　
　　曾泰延脸色变了变，这个名义上的儿子向来怕他，这样毫不留情的给他“洗脸”，还是第一次！
　　
　　「重蹈我覆辙？你这是什麽意思？」
　　
　　为了搞出子传子，不让家业旁落的接班局面，苦心经营二十几年的父亲不可能主动告知曾颖超真相，王歆r那女人更不可能违背曾家老爷子透露给儿子知情，是以这孩子应该还不知道他跟自己是平辈的。
　　
　　可是他也想不透这孩子怎会一改隐忍缄默的态度，突然这般说话来忤逆他？就算是弟弟对哥哥，这样的话也不该是他来说，毕竟他年长了他这麽多岁，就算不是真的父亲，也是长兄若父！
　　
　　「我没有什麽恶意，只是．．．．．．知道了你当年跟二妈的事。」
　　
　　曾经也是曾家的独苗少爷曾泰延，为了初恋情人消极抵抗大半年，几番离家多日不归，直磨蹭到初恋情人的家人都快被曾家老爷给灭了，这才心不甘情不愿的娶了家里要他联姻的名门淑媛。
　　
　　就在元配入门一年多以後，风风光光的偕同娘家兄弟四处与宴对外宣布有了身孕的当下，曾泰延悄悄找回落魄度日的初恋情人纳为偏房，就此除了年节大日，他回大宅，几乎不曾再有夜宿。
　　
　　这事当年闹得沸沸扬扬，就算事隔多年曾颖超进了家族企业体没有存心打听，也有“有心人”遣人专程亲近他，硬是有意无意的在多次谈话之间，巨细靡遗地透露给他知道。
　　
　　「哦？所以呢？你想青出於蓝，更胜於蓝，比我那时更坚决，更加倍的任性而为？」
　　
　　红尘自有痴情者，莫笑痴情太痴狂；若非一番寒澈骨，那得梅花扑鼻香。
　　
　　万分滥情的台词突然跳进曾泰延的脑海，看来，他果然太常陪爱人以及与她所出的那对姊妹花，一起看那些矫情狗血的电视剧了。
　　
　　看了太多出，也看了太多年，他不想看到脑中巨毒，似乎都不由自主了。
　　
　　从小到大，父亲鲜少拨出时间与之相陪的曾颖超闻言总算抬起视线，抿起双唇瞄了眼萤幕的另一端，又低下头，「这．．．．．．难道不是遗传吗？」
　　
　　遗传？呵呵，哈哈哈，听见曾颖超这样说的曾泰延一个没忍住，就给笑出声来了。
　　
　　曾森弘从没对上过他的床的对象情根深种过，却连连出了两个懂得专情的儿子，这要算是哪门子的遗传？
　　
　　也许，痴不痴情根本与父亲无关，而是他的母亲跟曾颖超的母亲这两个都对父亲百依百顺的女人，才是在他们的观念里种下痴情的关键！
　　
　　「是，要说专一，你跟我在这一点确有相似之处。」一想到父亲听见他转述亲亲么儿所谓的遗传之说，届时不知会有多麽的气愤与难过，他就合不拢嘴，「颖超，这些年来，颖文、颖雅、颖秀对家族的贡献你心里也有数吧？」
　　
　　「嗯。」经过这阵子“追妻”的风霜雪雨，比起明家人老的给教训小的给蜂蜜，父亲的偏心给他的伤害已然显得微不足道，「所以，我退出，我不争，你不也认为是理所当然的吗？」
　　
　　「颖超，你是不是觉得我对你，一直都很不公平？」曾泰延听长女说过“儿子”的脾气很硬，说话很冲，现在看来果真如此。
　　
　　曾颖超神情落寞地深深呼出长气，将原本放在膝上的右手捏紧的拳头松开，抬起搁上桌面去按滑鼠，「爸爸，请你老实说跟我说，就这麽一次，请你不要敷衍我，可以吗？」
　　
　　「．．．．．．你问吧。」俗话说，嘴上无毛，办事不牢；可这孩子蓄胡之後反而大胆了很多，与他对谈之间，有股子近似破罐破摔的意气用事，可曾泰延却发现，这样的曾颖超好像有了温度有了血肉，不再像是大宅里四处可见的冷冰古董，「我尽量。」
　　
　　「我从小就知道，私底下的你几乎连一句问候的话都不曾主动跟我妈说，只要是没有外人在的场合，我一叫你爸你就皱眉头。」问出隐藏在心里二十几年的委屈，曾颖超的眼眶难以控制的发红了，濡湿了，「在你．．．．．．心中的我，是不是个根本就不该被怀上，被生下来的．．．．．．存在？」
　　
　　是。
　　
　　你的存在，根本就是个丑闻，是个笑话。
　　
　　可是曾泰延明白，在老爷子愿意认输，亲自决定告诉曾颖超真正的身世之前，他还不能这样说。
　　
　　「这些你拿来问我，恐怕是问错人了。」再怎麽说，曾颖超都是有血缘的兄弟，是他亲眼看著从娃娃长成青年的乖孩子，基於这点，曾泰延就无法对他全然的铁石心肠，「我虽然没办法像爱颖文、颖雅、颖秀她们那麽爱你，可是，我并不讨厌你。」
　　
　　「为什麽？」固执的青年用力的瞪向他的“父亲”，他确实不能明白曾泰延为何重女轻男，跟祖父完全相反？！
　　
　　「颖超，就像老人家常常说的，一只手伸出来，五根指头并不等长的道理一样，这种事情是天生，人跟人之间的缘份，本来就分深浅。」
　　
　　「所以，我是你的哪一根手指？」最没路用的小拇指？
　　
　　曾泰延扬了扬嘴角，没有再扬声而笑，曾颖超的脸虽然泰半都让胡子遮住了，端看双眼冒出的火花也能清楚感应到他的忿忿不平，「你不是哪根手指，你是我的整只手，整条腿。」
　　
　　你是我血脉天成的手足。
　　
　　可是我的三个女儿，是我的心头肉。
　　
　　「是吗？」虽然“父亲”语气平和，态度刻意摆得和蔼，但是他的眼神却无言的告诉了曾颖超，他是他遇到危难两难之际，随时可以为了保命毅然断去的四肢！
　　
　　「是的。」
　　
　　「．．．．．．但愿如此。」老人家不也常说虎毒不食子吗？曾颖超望著曾泰延毫不闪避的双眼，宁愿要自己也这麽去相信，「我对爸，其实一直以来，没有太大的期望，我只愿我这回彻底离开了家，你能好好的善待我妈，不要再让她．．．．．．活在伤心的孤寂里。」
　　
　　「这点，我不敢保证，但我向你承诺，我会尽量让她馀生衣食无虞。」毕竟她是曾老爷子的人，曾泰延能做到的，也只有这点。
　　
　　曾颖超点点头偏开视线，他看见餐桌的另一边与自己正面相对的那个阴鹜男人双手环胸的拿手指敲著自己的胳膊，偏头一边打量著他的眼眉，一脸的若有所思。
　　
　　那是乔志钧的继父，乔仲凛。
　　
　　要求曾颖超与曾泰延的这场视讯对谈必须在场的，就是这个极度保护家人，手段跟明家另一个父亲相比要更周到更强势的政治家。
　　
　　今天要不是有乔志钧的继父监控旁听，曾颖超心想他应该会对“父亲”打破沙锅问到底，问清楚他到底要怎麽做，“父亲”才肯留条能让他回家打拼的活路；不过，他没有父亲的眼缘毕竟要算家丑，所谓家丑不可外扬，他也只能点到为止。
　　
　　孰不知，久历政坛洗礼的乔仲凛，可不比年纪尚轻的曾颖超单纯可欺的心性，曾泰延对曾颖超方才说的那些显然话中有话，已经让他对曾颖超的家世，起了莫大的疑心。
　　
　　「那麽，爸，今天就先这样，我待会还有事要办。」天天跑明家跑了两个星期，曾颖超最大的收获，就是能跟儿子一起游戏，接送他上下学，这当然是明兴诚默许的，尽管他看得出来，乔仲凛非常不赞成他接近他的宝贝孙子。
　　
　　曾泰延不置可否的挥挥手，曾颖超调回视线颔首示意道别之後观掉了视讯，正按著滑鼠下达将侧录存档的指令之际，冷不防坐了老久都没大动作的乔仲凛却哼哼冷笑出声，小小吓著了对他总是很防备很低调的曾颖超！
　　
　　「猴崽子，你刚刚应该继续问，把一切都给搞清楚才对。」对曾颖超始终还是生不出好感的乔仲凛不想拐弯抹角，让他好受，「你是独子，不能回去继承家业你老子一点都不难过，还一付欣然接受的欢喜模样，连我这外人听见了他的回答都觉诡异，嘿，我实在很难相信你是你这个爸的种？」
　　
　　「什麽？」曾颖超霍地推椅站起，只觉热气上冒入脑无处可泄，热度活生生都快点著了头发，垂在身侧的双手也紧捏成拳，双眼怒视耳鸣隆隆！
　　
　　「还什麽？我说啊，你的脑都没在用，根本就是颗猪头！」能代替志钧跟小朝惩罚这个始乱终弃，竟然还敢想当回头浪子的浑小子，是他当人老爸的无上荣幸，「你刚刚为什麽不问你那老爸“我是不是我妈去外头，偷偷跟你的仇人生的”？」
　　
　　乔仲凛的话让曾颖超气到不行，咬牙大吼了长长一声，引来了客厅了的一众随扈！
　　
　　「你！」曾颖超目d欲裂，他实在不敢相信他居然听见了爱人这个衣冠楚楚的继父，对他说出了这种比任何脏话还要更羞辱他的话！
　　
　　「我怎样？」炸毛的猴子样子果然挺滑稽的，活像红脸的大狒狒，乔仲凛轻笑出声，「我说，我就大发慈悲的帮你一次好了，将你到底是谁的种这等大事给好好查清楚，怎麽样？」




(0.42鲜币)颤栗 084 我现在,可以去找志钧了吗?

　　
　　０８４
　　
　　
　　
　　
　　
　　明兴诚走出书房，看见散步带孩子们去上学的帮佣一进门就忙著脱大衣脱口罩，因为全球暖化造成了气候异变，他边走进厨房拿帮佣出门前煮好的那壶咖啡倒进自己的马克杯边感慨地想著，现在外头肯定又明显的降到Ｌ．Ａ．不该存在的超级低温了。
　　
　　明兴诚倒好咖啡调上些许鲜奶不加糖，朝也走进厨房正对著他微笑的帮佣问候了声辛苦了，在走出厨房的当下脚步顿了顿，眼睛下意识的望了望餐桌上孙子小期朝最常坐的那个位置。
　　
　　小男孩要去上学前，从一进饭厅放眼一搜发现今早仍旧只有明爸跟小子乔陪他用餐之後就失望的低下小脸，闷闷不乐的不停拿眼隔个半分钟就望向玄关一次，手里握著的汤匙也意态阑珊的搅著他面前的蘑菇浓汤，直到下餐桌都还有一大半没有喝完，长条面包也只咬了两口就放下，默默地跟著帮佣的脚後离开了饭厅，去玄关穿衣纳履准备上学。
　　
　　还坐在主位用餐的明兴诚当时就注意到小孙子的不对劲，现在回想起来，小期朝有可能是思念父亲了。
　　
　　至於他想念的，到底是离家已经超过一个多月，只跟这边家里通过七八通电话的次子，还是离开Ｌ．Ａ．返台已将近三周，还不清楚会不会再出现的曾颖超，光凭观察没有问明，明兴诚也猜不到小期朝的心思。
　　
　　虽然知道没路用的老婆在调解阿融跟曾颖超的这件事情上，真的不是存心捣乱故意帮倒忙的，可他破坏了明兴诚的计画毕竟是事实，就因如此，热心过了头挑拨得曾颖超的家务大兴风波的乔仲凛还是被他老公狠狠的拉上床，处罚再处罚的折腾了好几回，都不知道回华府需要难受几天才能安然的长坐，好好的在位置上办公。
　　
　　据没路用的老婆派去那处偏僻产业，盯著特殊看护照顾他女儿兼著关照自己次子的老管家回报，次子的体重这一个多月来只掉没升，没有胃口吃饭让他的体力变得极差，孕吐也变得随时随地，不再仅是晨间的课业。
　　
　　俄亥俄州偏北的牧场夏天虽然宜人，一到冬天委实太过寒冷，并不适合体虚的孕夫待产，既然曾颖超失去了音讯，要不要乾脆明天就去将阿融接回来Ｌ．Ａ．呢？
　　
　　明兴诚才刚思咐及此，大门的门铃，便叮叮咚咚的响了起来。
　　
　　「是你。」从监视器里看见的年轻男人眼窝深陷发须过长，衣著倒还不算拉塌，可是让风一吹紧紧往身上贴，瘦了不少的身躯就衬托出衣裤不合身的宽大。
　　
　　「是。」曾颖超应承一声低下了头，回话的声音很沙哑，显得有些中气不足，「明伯父，我能进来吗？」
　　
　　看来回家一趟，让这个年轻人受了不少折磨，明兴诚不想开口关心，嘴巴却不听话，「你的声音怎麽了？感冒了？」
　　
　　蓄胡的年轻人慢慢抬起头，总是有神的双眼十分黯淡，没让胡须遮住的脸颊看得出也凹陷了不少，「是。」
　　
　　「进来吧。」明兴诚按开院子大门，走出玄关敞门候著，当曾颖超颓著双肩低头慢慢走来，就站在他跟前一步之遥时，明兴诚惊讶的看见这个未及而立的年轻人，新长出的发根几乎白了一半！
　　
　　「回去之後有没有将你的疑问，跟你家的长辈全都问清楚了？」曾颖超差点跟没路用的老伴打起来的那个下午，他当时也在家。
　　
　　曾颖超保持低头伫立的姿势过了好一响，正当明兴诚以为他不想接这话题的当下，却听见内容让人十分错愕的回答：
　　
　　「．．．．．．用问的，根本没用。我拿了我父亲的头发去验了ＤＮＡ，然後，我．．．．．．跟他打了一架，我准备离开家搭飞机过来这里的时候，他还没销假上班。我，我跟他．．．．．．」
　　
　　一阵颇强的阴冷冬风此时飕飕地刮过空旷的院子，脸朝下答著话的年轻人口鼻受了寒，剧烈的咳嗽一旦开始彷佛就再也停不下来，咳得人双掌都捂住腹部弯下了腰，几乎要站不住脚！
　　
　　「Ｏ．Ｋ，进去再说吧。」明兴诚想也不想的伸手搀住了形销骨立的年轻人，不想才碰到曾颖超的胳膊，就听见他低低痛呼出声，身躯也猛然窜过一阵颤栗！
　　
　　「你有伤？」明兴诚改为揽住曾颖超的肩膀，让他靠著他站。
　　
　　「．．．．．．是。」是他跟“父亲”在他房间谈判，爷爷在楼下听见声响赶过来，要下人打开房门冲进来拿拐杖打的，「请不必担心，我没事。」
　　
　　看见明兴诚眼里的怜悯，感受著长者可靠怀抱的温暖，曾颖超抖著气息平复疼痛，要心上人的父亲不要替他担心，心里对乔志钧拥有这两位护他周延关怀倍至的父亲，欣羡不已。
　　
　　「何姐，帮我倒杯热茶过来！」这个浑蛋哪只眼睛看见我关心他？看不见自己一脸动了恻隐之心的明兴诚揽著应该要放在外头继续吹冷风的浑蛋进了门，鞋都不脱的就踩上光洁的地板朝客厅走。
　　
　　帮佣应声从厨房端出一个细瓷带盖的直筒杯放在雇主面前的茶几上，明兴诚松开手让曾颖超在他身旁坐好，拿起茶杯揭开杯盖，亲手递到曾颖超的嘴边，「喝多点，身体暖了，就不会那麽痛。」
　　
　　「谢谢。」曾颖超顾不著胳膊的痛，连忙抬起双手接过，望了杯内一眼又问，「能给我温开水吗？我吃个药。」
　　
　　不待明爸开口，帮佣便颔首而去，当她又端著一个杯子从饭厅出来站在沙发旁，隔著茶几跟曾颖超轻松的说话寒喧，关切他声音沙哑是否回去受了风寒，现在吃的药是治疗什麽的药之时，明爸突然发觉家里的人对曾颖超的接受度似乎已经过高，都高出他希望的程度了。
　　
　　「明伯父，我．．．．．．能不能，请求你一件事？」
　　
　　跟帮佣安妮大姐简短聊完，止痛药也吃过之後，曾颖超放下杯子坐直上身，跟对他但望不语已经好几分钟的明兴诚提起了他再赴Ｌ．Ａ．的唯一心愿：
　　
　　「这次回去，我已经遵行与你的约定，跟家里．．．．．．从此断绝一切关系。所以．．．．．．我现在，可以去找志钧了吗？」




(0.52鲜币)颤栗 085 希望你是真的值得

　　
　　０８５
　　
　　
　　
　　
　　
　　乔志钧听见厅堂对著院落的大门被推开的声响，坐在壁炉旁摇椅上烤火打盹的他抬起头望过去，只来得及看见老管家常穿的那件墨绿色外套的背影一角，待他坐直上身，门扉已被反带关上。
　　
　　掀开身上覆著的羊毛毯，乔志钧走到窗户前，默默地朝外看。
　　
　　雪，总算停了。
　　
　　这场气象报告预测的大雪不仅来得比预告的还早了大半天，持续的时间也比预计的要长，连一点停顿也无的，就这样直直落了将近六十个钟头。
　　
　　昨晚饭桌上，劝他多喝两碗补汤的管家贺叔说，要不是夹带的风还不够强劲，这样的降雪量，都快能赶上冰风暴的级数了。
　　
　　毫无寄托的茫然视线先是游移在窗外一切皆裹在皑皑白雪里的银妆景致上，然後，很自然的，最终被唯一不是白色且会移动的活物，将注意力给整个吸了过去。
　　
　　全身上下连著口鼻耳朵手掌都包得十分严实，只露出一双眼的华裔男子破坏了一贯优雅的仪态，正拿铲子吐著白烟，努力的在院子里一铲一铲的清出一条能通往牧场车道的通道。
　　
　　贺叔名叫贺继博，是继父所聘的管家里资历最深的管家，年纪小继父一岁还比父亲年长，随继父由民选官员转战官僚体系的这二十几年来，陪著雇主换过许多居所。
　　
　　一直都有其他雇员能够使唤，鲜少离开继父位於华府私宅的贺叔这次为了照顾他，必须带著继父唯一的女儿艾玛以及她的特别看护离开华府赶赴这里，很委屈的窝在继父这处离伊利湖畔不远，离繁华城市却挺远的偏僻产业里给“一家子”煮饭打扫洗衣不说，还要在没有随扈好差使的情况下亲力亲为地扛著铲子顶著酷寒，每隔七八个钟头就要走进雪深及膝的雪地里铲雪，好给屋里屋外的人都留条能走的路。
　　
　　实在难为他了，乔志钧正愧疚的这麽想著，一辆陌生的宝蓝色休旅慢慢的驶到院子的围篱外，贺叔没有走向铁栅门去开门反而扛起铲子进到屋前的走廊里，结果院外的铁栅门自己开了，宝蓝色休旅如入无人之境的开到主屋前的阶梯旁，待副驾驶座的车门被打开了，宝蓝色休旅这才关了大灯，熄了火。
　　
　　从副驾驶座下地，朝屋前大门走来的熟悉身影让乔志钧惊喜得想迎到门边去，可那个下了车站在驾驶座车门旁，双眼直直望穿玻璃与他桥接上的蓄胡男人，却将他的双足硬生生的钉在地板上！
　　
　　「爸，你！你怎能，怎能将他，带过来这里？」这是明兴诚一进门，次子给他的第一句“热烈的问候”。
　　
　　不过他有心理准备了，一点都不觉得意外。望著乔志钧呼吸不匀蹙起眉头，一脸尽是不能置信的模样，明兴诚轻轻叹了一口气：
　　
　　「阿融，就算你离开了，他还是不停造访我们在Ｌ．Ａ．的家。他似乎很坚持，一直都不肯放弃你，我想，不管他有多麽亏欠你，为了你跟小朝的将来，你还是必须跟他面对面不闪不避不容转圜的，把话跟他清楚明白的全面说开来。」
　　
　　「我还能说什麽？」初期娠的诸多不适，让乔志钧低潮甚久的不稳情绪，格外容易波动，「就算我说了一千次一万次的滚开，别烦我，他还不是根本听不进去，还不是死拖活拖的拼命缠住我！」
　　
　　看见父亲竟然跟曾颖超同车前来，本来就够让乔志钧心寒了，现在又听见父亲劝他再跟曾颖超接触，乔志钧只觉有种被背叛的错觉！
　　
　　「昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生。」看见次子眼里的委屈与挣扎，明爸也觉得心酸，「如果你真的对他只剩恨意，没有丝毫感情，那就出去，亲口当他面再说一次滚。」
　　
　　「爸！」心烦意乱，尽在此字！
　　
　　「你爹地也说了，只要你开口，他会让他再也不能踏上美国这块土地上来。」但凡世间的父母再疼爱自己的孩子，在没有外力没有意外的干预之下，通常只能陪伴孩子前半生，无法陪伴到终老；给不够坚强的孩子寻找一个能包容他，供他休憩让他倚靠的臂弯，是明爸再三思量之後，还是将曾颖超领过来的，最重要的因素，「我陪你出去，你当著我的面赶他，只要你赶，我就马上给你爹地打电话。」
　　
　　「Ｗｈｙ？Ｗｈｙ　ｄｏ　ｙｏｕ　ｗａｎｔ　ｔｏ　ｆｏｒｃｅ　ｍｅ　ｔｏ　ｓａｙ．．．．．．ｔｏ　ｓａｙ．．．．．．」想到曾颖超要被夺走美国公民身份，被爹地找人罗织的罪行驱逐出境，从此到死都要被拒於美国国门之外，乔志钧就觉得这样子对曾颖超，未免过於残忍！
　　
　　「你对他，根本就馀情未了。」乔志钧形诸在外的神情有多诚实，他自己是看不见的，「犯错是平凡的，宽恕是一种超凡。爸没有要你当圣人，可是，当你愿意去宽恕一个与你关系密切，你分明也很在乎他的人的时候，你的心灵才能得到救赎，才能得到真正的快乐。」
　　
　　父亲的话，逼红了乔志钧的眼眶。苍白的青年不愿再讨论这个话题，掉头就往楼梯间快步走去，激动的情绪，让他的步伐显得有些不稳，就在他爬梯到半途一脚踩空的当下，紧随在他身後明爸伸手捞住他的腰，没让他的头脸有机会磕上石砌的楼梯！
　　
　　「不要再逃避了。」将次子的背靠上自己胸膛，明爸的劝说锲而不舍再次贯入乔志钧的耳里，「就算是犯罪被判了刑，也会有个刑期。你这样对他悬而未决，就跟凌迟没什麽两样，他那时犯的错真的有那麽重，需要他赔上前途跟他的一条命，当著你的面给你切腹谢罪，这样才算够吗？」
　　
　　「爸．．．．．．你别说了．．．．．．」乔志钧一直都避免去想曾颖超滞留在美迟迟未归，会对他的接班造成多大的阻碍，他实在不懂父亲为什麽偏偏要带人过来还要提醒他这事，搅得他的心更乱？
　　
　　「如果你不想伤害他，要他死，只想让他放弃你，去过他自己的人生而已，那你就更不应该这样吊著他，让他对你妄念难断。」
　　
　　一滴湿冷的液体滴上了手背，靠在怀里的瘦削背脊抖得让明爸也心升不忍，不禁长叹出声。
　　
　　这个孩子也真是的，明明舍不下这份感情，也没办法断然决然的放开对方，那为什麽不能勇敢一点，看开一点，给门外的那个年轻人一个好好补偿他跟小朝的机会呢？
　　
　　当年的自己只因一个乔仲凛单方面的误会，就被疑心病带重的他给彻底舍弃，不但解释无门，还只能选择怀著明真离开美国，与当年的乔仲凛相比，门外的那个年轻人虽然跟次子的开始是建立在错误的基础之上，可光凭他这份对爱不轻言放弃，宁可不要江山也要得到人的执著，伤痕累累的去而复返，不顾身上的伤势怎样也要过来求得原谅的精神，明爸就觉得这样的曾颖超似乎还有那麽一点可取，合该值得他的协助，值得要比乔仲凛，少等上那麽几年。
　　
　　「．．．．．．好。」乔志钧抬起一手，用食指指背关节抹掉了两眼的泪，「让我上去．．．．．．拿件东西穿件外套，就出去。」
　　
　　明兴诚闻言松开手，看见乔志钧继续往上小心翼翼的慢慢爬阶，便转身走到乔志钧方才站立的位置，隔著窗户，看著院子里那个缩著肩膀低著头，两手都插在外套口袋里不停跺著脚的年轻人，又叹了口气。
　　
　　希望你是真的值得，值得我抛开成见，这样对你。
　　
　　希望你别让我大失所望，若有那天，我肯定会亲手杀掉你。
　　
　　希望你能给我的儿子我的孙子，最好的未来。




(0.74鲜币)颤栗 086 无声的恸哭

　　
　　０８６
　　
　　
　　
　　
　　
　　慢腾腾爬上三楼，走进自己房间的乔志钧站在衣柜前踌躇许久，这才抬起手扳开对开的其中一扇柜门，抿紧双唇眼带不舍地，凝视著那件吊挂在横杆上最外侧，本来就不属於他却让他擅自带在身边好些时日的长大衣。
　　
　　（乔志钧，不要啊！）自从知道曾颖超就是让自己生下小朝的那人开始，就很少再与乔志钧意见相左的明融感应到乔志均此刻的决定，不禁大声抗议！
　　
　　［为什麽？］事已至此，没有让曾颖超死心，他将难有宁日。
　　
　　（我，我，我同意你把他赶走，可是你不能将大衣还给他！）
　　
　　［为什麽？］乔志钧对另一个自己明知故问，然後发现自己竟然对已知的答案既害怕，又期待。
　　
　　（衣服当初是我决定带走的，要不要归还应该要由我决定！）
　　
　　［为什麽？］命里有时终须有，命里无时莫强求；曾颖超对自己犯下这般难以宽恕的罪愆，若是还留著这麽件大衣，不仅早就失去当初想拥有一个念想的初衷，每每看见还会提醒自己对曾颖超那份难分难舍的心情，已经变成一个伤他莫深的大笑话！
　　
　　（乔志钧，那件大衣是我曾勇敢争取过一份感情的唯一物证，请你让我保有它，行不行？）
　　
　　蓦地，楼下回荡起的午后五点整点的报时钟响，被召回注意力的苍白男人这才像是回过神似的深深吸气，屏住气息伸出一手，将那件曾颖超曾拿来裹住他，抱著他回渡假村住处的毛呢灰色长大衣，从木质衣架上轻轻取下。
　　
　　虽说人非圣贤，孰能无过，可曾颖超对那夜始终记得，却不在两人交往期间找时机对他告知的心理著实过於心存侥幸，还是让乔志均戒慎恐惧愤恨难平的，难以在短期间内再度建立起对他的信心。
　　
　　所以，当乔志均在父亲的陪同下极为缓慢地走进院子，朝曾颖超递出披在他肘上的长大衣，对他说此情已逝，留它无用之时，曾颖超的眼神透著难以置信的凄凉，就像在控诉乔志均是个刽子手，而那件长大衣，是即将砍落他项上人头的嗜血大刀！
　　
　　「乔志钧你老实说，你到底有没有，真心爱过我？！」曾颖超原本无神的双眼看见心上人走出门来，那抹霎时发亮的期盼被生生扼死了，此时的眼瞳伤痛难掩，显得更加黑沉黯淡。
　　
　　「我是被你蒙蔽了，才会答应跟你交往。」雪不知何时又开始下了，看见曾颖超不肯伸手来接大衣，雪帽帽顶以及两侧肩膀都积上一层薄白，两瓣嘴唇皆冻成灰败的紫，乔志钧什麽都不想了，只想将他尽快赶上车去避避风雪，「要是非得让我无条件的再接受你，这麽轻易的就原谅了你的所作所为，继续又跟你走成一路，那还不如先拿剪刀，戳瞎我这双眼！」
　　
　　乔志钧的话很绝决，神情分明还忿忿恨著，已经背叛家人期望，选择放弃接班理想的曾颖超终究迎来了避无可避，恐怕要落得两头皆空的绝境，回家问明身世那时，就被接二连三意想不到的连肿打击摧残得剧痛过好几回的心脏此刻再次因乔志钧的恨意打乱了脉动，那字字句句扎进心窝引起的剧烈收缩，榨得他胸口疼痛不已，喘不过气的感觉更是让他的肺叶功能失调，开始头晕目眩！
　　
　　「拿走你的衣服，马上开车，滚出这里！」曾颖超迟迟没有伸手来接的意思，乔志钧把心一横，乾脆让大衣滑下他的前臂，落进一地的厚雪里！
　　
　　知道曾颖超身上负伤的明兴诚没有像乔志钧转身就走回屋里，而是拿莫测高深的眼光又望了身躯似乎正左右摇晃的曾颖超几眼，良久才说了声保重，也掉头进了大门。
　　
　　大门被关上的声响就像一记枪响，直接判了曾颖超死刑，进到屋里的父子俩旋即让管家贺继博请进内厅吃晚餐，没有人留意到那个失去一切，对人生彻底灰心的年轻人呕得自己一身血，缓缓抬头看了那扇他初来乍到，曾与乔志均四目相接的大窗一眼，上身持续後仰，就这麽大敞四肢毫无挣扎的，像那件被抛弃的大衣一般，颓然地躺进了雪地的怀抱里．．．．．．
　　
　　．．．．．．会得到这样的下场，本来就不应该意外的，不是吗？
　　
　　．．．．．．谁也不喜爱，谁也不欢迎的人，活著又有什麽意义？
　　
　　．．．．．．我本来，就是颗多馀的，不该被摆上棋盘的棋子，是个不应该被允许，生到这世间来的人。
　　
　　．．．．．．啊．．．．．．心跳慢慢缓下来，入骨的寒冷，周身的痛楚渐渐被低温麻痹的感觉，真好。
　　
　　希望我不要再有来生。活著爱别离、怨憎会、求不得，这麽绝望，这麽苦，看不见希望的人生，那，又何必再来．．．．．．
　　
　　坐在餐桌旁，等著贺叔给他布餐的乔志钧低头绞著十指，心神不宁的感觉自他进到屋里来以後就挥之不去的困扰著他，方才曾颖超那付气色极差的模样不像单纯被冻著，就在贺继博也坐下开始用餐的当下，耳朵竖著等车子发动的声音迟迟等不到的乔志钧突然磕磕绊绊地站起身来，顾不得椅子被他掀倒的迈开大步就朝客厅的窗前冲！
　　
　　「爸！贺叔！快来！」不祥的预感果然成真，率先冲向院子的乔志钧被入目的景象吓得步履不稳，都还没跑到曾颖超的身边，就被阶下半融的积雪给滑得差点摔跤！
　　
　　「你给我进去，不准出来！」还好明爸来得及时，眼明手快的扶住乔志钧的左胳膊。
　　
　　「可是！可是！」贺叔打开廊前的照明，映亮了乔志钧一脸的惊惶。
　　
　　「我来抱他吧。」贺叔这回下到院子里，连外套都没来得及穿，「兴诚，你搀好志钧就好。」
　　
　　奈何曾颖超高头大马，个头不高身材偏瘦的贺叔别说抱他了，连将人用拖的都没办法很快的就把人给拖上门阶，明爸见状连忙吩咐乔志钧先进浴室去打开花洒的水阀调温水，自己则是向前夥同贺叔一人抬手一人抬脚的，把冻得发僵的曾颖超给直接抬到浴室的花洒下，让略低於正常体温的温水，不停带出那身深色衣物的防水表布上，已经凝结成块成条的鲜红。
　　
　　「啊！为什麽会有血？！」乔志钧发现浇灌过曾颖超身躯的水全都带著细细血块，这才仔细去看曾颖超的脸，那一嘴多到凝住半张脸庞整个下巴的殷红，惹动了他眼里的泪！
　　
　　「大概是内脏出血。他曾回家一趟，这次再来，又带了新伤。」明爸从放下曾颖超就一直蹲著，跟贺叔一起试图将那身衣物给完整的剥下来，可在脱下羽绒外套之後，两人就发现了难题，「阿融，去拿最大的剪刀过来，急速冻住的血太多了，将衣服都凝在他身上了。」
　　
　　乔志钧点头跑开，耳里根本听不见父亲跟贺叔要他小心走的叮咛，满满的心思都悬在吐过血又昏迷不醒的曾颖超身上，翻动厨房所有厨柜的慌乱双手不停地颤抖，在找到剪刀往浴室急奔的当下两只脚还互相绊了下，要不是空著的那手刚好扳住了出内厅的那道门框，出事的人大概又要多一个了。
　　
　　「贺哥，麻烦你去准备大浴巾。」
　　
　　贺叔颔首快步走开，明爸接过剪刀对著上半身的毛衣衣摆开始下剪，当他剪到接近锁骨的部位，垂在地板上的右手冷不防抬起来推开了明爸握剪的那手，虽是抖得十分厉害，却是用意甚显的抓住剪刀的其中一刃，颤颤然的就往脖子上的咽喉戳！
　　
　　「不可以！」乔志钧扑跪下地去抢曾颖超的剪刀，他一直都知道这个人偏执起来不容小觑，重逢之後，他没少受过他的霸道他的强制，可他没想到这个人竟然能残忍到连自己的命都能想不要就不要的地步！
　　
　　「阿融，你去旁边，不要插手！」怕次子被另一刃划伤的明爸赶紧从制服曾颖超的双手中空出一手，捉住乔志钧的胳膊往他身後拖，可看见曾颖超握剪的那手跟脖子都滴出血滴的乔志钧，怎麽都不肯顺从父亲的意思！
　　
　　曾颖超的动作让乔志钧明白他是真的不想活了，而这认知让他，惧怕得心惊胆颤！
　　
　　「曾颖超，不可以，不可以啊！」乔志钧挥开父亲的手，整个上身俯向曾颖超，双手都拉住躺在地上执意寻死的男人握剪的那手，再加上明爸本来就一手拽在其上，被牵制得不耐烦的曾颖超此时左手也能动了，也抬起来朝那三只握在他肘上的手用力一推，离他最近的乔志钧登时被他推得跌坐在地！
　　
　　「曾颖超，你住手！」看见次子被推开，明爸再也没耐性看这两个孩子沟通不良互相折磨了，看见那道脖子再次因为剪刀刃尖多出一个渗血的小口，他决定再赞曾颖超一掌，「阿融肚子里的孩子你害一次还不够，就非得亲手将孩子弄到没，你才甘愿吗？！」
　　
　　明爸的话让眼睛始终不肯张开的男人动作一顿，那两帘掩著绝望的上眼睑动了动，总算愿意往上掀了。
　　
　　你爸说的，是真的？曾颖超用眼神问。
　　
　　是真的，原谅我，乔志钧也用眼神回。
　　
　　然後，曾颖超抖著手指放开了剪刀，将淌著血的手掌朝上摊，示意乔志钧靠过来。
　　
　　「还犹豫什麽？你就过来，让他握著吧。」当老爸的人都快看不下去了，真想直接去拉次子的手，将他往曾颖超手里塞，「我要继续剪，你替我安抚他，不要再让他添乱了。」
　　
　　「．．．．．．好。」乔志钧立跪起身，挪动膝盖跪坐到曾颖超的身边，自我斗争了好几秒，才伸手握住那只带伤的手掌。
　　
　　那只手掌虽然被划出好几道深深的血口，可还是很坚持的抖著慢慢收拢，将乔志钧的手，紧紧的钳住。
　　
　　那双原本只有浓浓绝望的眼睛眸光流动，开始涌现无限的委屈，随著眼睑缓缓一眨，没让花洒直接洒到的眼角滚动著两滴水珠，当它们滑向鬓角，混著汗毛上的细微水粒越滚越大，大到让人无法视而不见，这才没入半白的，茂密的，发丛里。
　　
　　「你的头发？」随著那两滴眼泪望向曾颖超鬓发的乔志钧蹙起了眉张大了眼，将新的发现带给他的冲击，完全体现在外，「为什麽发根白了那麽多？你．．．．．．到底，发生了什麽事？」
　　
　　心上人的关怀，逼出了伤心人更多的泪水，看见曾颖超抿唇无声的恸哭，乔志钧的眼泪也跟著成串往下掉：
　　
　　「分明还在台湾．．．．．．在上个月以前，你是连一根白发都没有的。你到底遇上了什麽事，能让你这麽快就白了头发？」
　　
　　曾颖超只是垂泪，双眼痴痴凝视著乔志钧，嘴上沉默不语。
　　
　　他的委屈，多到让乔志钧再也不忍睹卒，他想都不想的就拿没给曾颖超握住的那手抱住曾颖超的头颅，双膝再往前挪一点，让曾颖超的脸颊，枕上了自己的大腿。
　　
　　
　　
　　###
　　
　　
　　新年快乐~~~




(0.56鲜币)颤栗 087 不老实的年轻人

　　０８７
　　
　　
　　
　　
　　
　　贺继博之所以能够留在精明厉害的乔仲凛身边服务二十几年，自然有他的独到之处，当他再次出现在一楼的浴室外头，手上不只有拿著大浴巾，还有一条电热毯，一只正在通话的手机：
　　
　　「是的，我确定患者吐出来的血是鲜红色的．．．．．．暴露在外头的时间多久？应该有一个多小时，不过他穿的外套以及长裤都是防水的，倒在雪地的时间不会超过半小时．．．．．．」
　　
　　听他跟电话里的对象对话的内容与客套的口气，应该是打给了官方急救专线，或是医院。
　　
　　「当时的气温？约莫是，嗯，摄氏零下４至７度吧．．．．．．好的，在你派车赶过来之前，我会让他持续冲温水的．．．．．．水温？不，这个常识我的雇主以及我都是知道的，从一开始，我的雇主就使用与正常体温相近的水温冲淋患者．．．．．．问他现在是否全身的皮肤都觉得刺痛？好的，请你稍待。」
　　
　　贺继博在浴室门口停住了脚步，他已经换好乾燥的衣裤准备陪曾颖超上救护车，手上的手机也不宜淋水，所以不能再离花洒的淋洒范围太近，「志钧，你问问他，身上的皮肤是不是都觉得会刺会痛？要是有哪里还麻痹著没痛觉，一定要讲出来。」
　　
　　「曾颖超，你还能说话吗？」
　　
　　被问著的男人转了转眼睛，望向自己的下半张脸。
　　
　　乔志钧会意的拨开曾颖超那丛胡须，让那张曾经能言善道而今却被凝血封住的嘴巴露出来，边以中指无名指的指腹沾著那些有若泉涌的泪水给曾颖超溶开那些血，边轻声问道，「你现在哪些地方会痛，哪些地方没感觉，都跟我说好吗？」
　　
　　曾颖超的嘴能张开了，第一件事情不是回话，而是将乔志钧与他相握的那手手背，贴到唇上眷恋的亲吻。
　　
　　明爸正在剪表布是牛仔布，内刷是厚棉的长裤，眼睛的馀光瞄到了曾颖超的举动，一股想笑的冲动，让他忍不住嘴角上弯。
　　
　　真他妈的无赖啊，用这种苦肉计，这个年轻人总是让他一而再，再而三的想起老伴。
　　
　　当年他到澳洲去看小真生小瑞的时候，老伴也是这样不屈不饶的极力挽回，不过比起凄惨的程度，只是挨了一顿揍，脸上稍微被烟蒂烫卷汗毛的乔仲凛，那投入的心力又怎能跟当前拿命在搏的曾颖超相比？
　　
　　曾颖超的唇冷冷的抖得厉害，却还是一下又一下很是坚持的，将乔志钧的整个手背弄得都是血污，他那双红丝满布的眼里盈满那种只能容下自己的专注感觉，让乔志钧直觉躲开了视线，更加的心慌意乱。
　　
　　「志钧？」贺叔又催了一声，电话那头可还等著呢。
　　
　　「我来问好了。」该剪的都剪好了，明爸搁下剪刀，伸手拨开洞开的衣裤，用手指按压著淤痕遍布的胸腹，「曾颖超，有感觉吗？」
　　
　　明爸的手指并没有使上多少力气，可还是让曾颖超痛得闷声哼哼。
　　
　　「我还没有按的时候，就很痛了？」
　　
　　「．．．．．．会痛，但是．．．．．．迟钝。」
　　
　　「全身？」
　　
　　「．．．．．．是。」
　　
　　这是被冻过久刚缓过来．细胞尚未坏死的好现象，明爸点点头，「ＯＫ，再来换手脚。」
　　
　　就在明爸将也事先剪开的袖子拨开，露出曾颖超两只淤痕比胸膛还要多还要深，被打裂的伤口没让纱布掩住的边缘发白肿胀的上臂之时，那些渗著深褐血色的纱布，还有父亲将曾颖超按得呃呃哀鸣的刺激，让乔志钧再也忍不下心头萦绕的不舍！
　　
　　「是谁将你打成这样的？」
　　
　　曾颖超很是哀怨的望著乔志钧，还是不回答。
　　
　　「贺叔！」乔志钧转头朝著正在讲电话的贺继博问得著急，「救护车需要多久才会到？」
　　
　　贺继博问了下电话的那端，「总机说，大概再十分钟。」
　　
　　乔志钧闻言拧紧了双眉，曾颖超原就负伤又受冻伤，他很担心他继续冲温水，等下体内会有更严重的并发症产生！
　　
　　「到底是谁打你的，为什麽不说？」再将头转回面对曾颖超，乔志钧的心疼掩都掩不住，「难道是我爹地打的，到现在还没好？」
　　
　　「．．．．．．不是。」搏取同情也有底线与限制，可不能得罪乔志钧的继父，那是大忌，「是我．．．．．．父亲，跟，爷。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「因为，你。」曾颖超的话，让明爸起了鸡皮疙瘩，「我．．．．．．再也，回不去了。」
　　
　　看见胡须上的肮脏血块，因为说话的牵动开始并裂抖落，乔志钧想都不想的就请身後的贺叔替他拿镜子柜里的刮胡刀跟慕斯，姿态熟练地给曾颖超仔细的修脸。
　　
　　「志钧，我想．．．．．．」贺叔想提醒他，现在有很多事都比刮胡子要重要，却被明爸以一个眼神制止了。
　　
　　「现在这样也不好检查，我出去喝杯热的，阿融，你刮好叫我。」
　　
　　「好。」乔志钧头也不抬，很专心的刮下一搓又一搓；曾颖超眼睛就像擦了强力胶，一盯上意中人的脸，视线就再也移不开。
　　
　　尽管随著身体的回温，全身都像被人拿著刀子戳拿著电钻打洞一般刺痛无比，周身的筋络更是不停的生理反射，时不时这边抽一下那里抖一下，可是。
　　
　　曾颖超却觉得，他非常非常满意自己现在的处境。
　　
　　就是谁拿几千亿几十兆的美金来，他也绝对不换。
　　
　　「你不要动，快好了。」曾颖超的胡子很茂密，面积也很大，就算乔志钧给他刮惯了，也没办法三两分钟就修好。
　　
　　「不是，是因为我，不能，控制。」曾颖超嘟嘟囔囔，就像个孩子跟母亲撒娇一般的口气。
　　
　　这下子，连见惯雇主跟他伴侣搞肉麻的贺继博，也都起了鸡皮疙瘩。
　　
　　「贺哥，来一杯？」明爸站在内厅的门口，示意贺继博靠过去。
　　
　　「兴诚，这是怎麽一回事？」看见雇主的老伴身上湿搭搭的，贺继博连忙将手中的三条大浴巾拿起一条给明兴诚披上。
　　
　　「苦、肉、计。」明爸凑到贺哥耳边，带著笑意轻声说了。
　　
　　「可是，他吐了血？」
　　
　　「嗯，这点确实比我想的还严重。」明爸喝了口热可可，舒畅的长吁一声，「等下到了医院，要医生给他仔细检查内脏，希望不是太大的毛病。」
　　
　　「兴诚．．．．．．」贺哥不知道该不该问，可他是真的看得云里雾里，「你到底是帮谁的？」
　　
　　「嗯？」明爸继续喝著，眼里挂上问号。
　　
　　「那小子躺在雪地上．．．．．．该不会．．．．．．」
　　
　　「嗯。」明爸总算喝完，又是爽快一叹。
　　
　　「你怎麽会帮个外人？」他贺哥失态的张大了嘴，一脸的不敢置信！
　　
　　「是他自己想的，只是他在来的路上试探性的问我那时，我没有异议。」
　　
　　曾颖超在国内班机上，还有开车来这的时候，都问过他“我要是死了，您说志钧会不会施舍我几滴眼泪？”，明爸那时就隐约知道这不老实的年轻人，大概要施苦肉计拐他儿子，「这两个愣小子都笨死了，我哪个都懒得帮，我帮的，是我的孙子们。」
　　
　　明兴诚打趣的口吻，望向浴室那副慈祥怜悯的神情，让贺继博合起了嘴，翘起了双唇的唇角。
　　
　　这个人喔，虽然是个铁铮铮的汉子，遇到自己孩子的对象，竟然也来“丈母娘看女婿，越看越有趣”这套老八股的道理？
　　
　　他还真是被这家人给完完全全的打败，不，该说是彻彻底底的，被征服了。
　　
　　「嘿，贺哥，你这表情，是在笑话我？」看见老管家了然的眼神，明爸有些不好意思的耸耸肩，脸上却是一派轻松的，「人都是当了爸，才学著怎麽当个爸的。我以前年轻的时候，爸当得很失败，所以当我当了祖父，就很希望我是个很成功的祖父，这种心情，你大概是．．．．．．不是太了解吧？」
　　
　　「我没有家室，确实无法感同身受。」贺哥拍拍他的肩膀，接过了他手中的杯子，「可是疼爱家人的心，希望他们过得比自己好，这些感觉我也有过。所以，我能理解你为什麽要这样容忍一个年轻小夥子，在你眼皮底下耍小聪明的无奈。」
　　
　　明爸笑了笑，也回拍贺哥的肩，「那就记得，不要跟阿凛说。」
　　
　　「这是当然。」




(0.44鲜币)颤栗 088 给他一个弥补过错的机会好不好?

　　
　　０８８
　　
　
　
　　
　　
　　虽说贺继博跟明兴诚应了当然，却没明白回覆是哪种当然，当乔仲凛臭著一张脸阴气沉沉的出现在刚从医院回到牧场的明兴诚面前，爱困的男人直被那一连串的责问给炸得不停耳鸣，非常想拿捆胶带，将他家没路用的老婆那张利嘴仔细地封起来。
　　
　　「明兴诚，我都搞不清楚志钧到底是你生的，还是我生的了！」明兴诚坐在餐桌旁吃面吃多久，嘴巴就叨念了多久的美中年压抑不住自己的火气，不住在内厅里环手在胸的来回踱步。
　　
　　「身体是我生的没错，不过那遇事则逃的懦弱性子，是你惯坏的。」明爸慢悠悠的喝著汤底，连眼都不抬一下。
　　
　　「我心疼他的遭遇，我想让他过上没有责难的日子，难道我这样努力的想平复他的伤痕，是我做错了？！」
　　
　　「你爱他的心意没错。」明爸将空碗推到一旁，继续进攻他贺哥煮得一手的好药膳，用筷子夹起一块肉骨啃，「错的是你的做法。」
　　
　　「靠，妈的，你你你，真真气死我，你怎麽又来了！」这时要是在乔仲凛的头顶放水壶，肯定能煮得那壶水直冒白烟，气笛直叫！
　　
　　「我说的是事实，对於孩子们，你的关心你的疼爱确实让你变成一个只知道一昧护短的父亲。」将块肉都啃乾净的骨头吐出来，明爸睐了正恶狠狠瞪著他的乔爸一眼，「连我跟你住一起都被你影响，常常不知不觉做出的决定都跟你一个样，变得越来越护短。」
　　
　　「我都说过了，我只是照著志钧的要求去做，那时他就已经是个成年人了，他明白他自己在干什麽，我、只、是、配、合、他、而、已！」
　　
　　「Ｏ．Ｋ，那还请你仔细给我想想你这些年来对他的配合，让他变成了什麽样子？」
　　
　　「他跟我们住在一起，什麽都不用他烦恼，小朝也有我们在他不方便的时候帮忙照顾，难道不算过得很顺利的吗？他能自己走出家门，不用非得找人相陪，能正常上班，能上街购物，甚至能出国出差，我看不出来他现在这个样子，到底有哪里不好？！」
　　
　　乔仲凛快气到捉狂了，为什麽志钧被欺负过他的坏小子再次欺负了，再次搞大肚子了，好像只有他会舍不得，他肯维护他，不让伤害他的人再找藉口接近他？
　　
　　「阿凛，谢谢，你知道的，我一直都很感谢你能将我的孩子视如己出。」看到老婆是真的捉狂，气到眼珠子都快被瞪出了眼眶，明爸站起身拖住乔爸的手将人拖到身前来搂著，再让他坐他膝上，喂他喝汤，「这是驱寒补肾的，贺哥说很有效，你也喝几碗吧。」
　　
　　「不必了，我消受不起。」口气不像平时明爸讨好了，总会也软下来多少含著撒娇与委屈的意味，可见乔爸是真的不待见曾颖超这号人物。
　　
　　不过还肯顺著明爸的意，稳稳坐在他腿上没有挣扎，就代表他生气的对象，主要不是他家的相公。
　　
　　「阿凛，儿孙自有儿孙福，你有想过没？」明爸亲亲乔爸的鬓角，放掉了小汤杓，双臂将人环得整个背与他的胸贴得毫无间隙，「你老是这麽爱操烦，工作上不愿急流勇退，对孩子每件事都慎之又慎，深怕被人说果然就是後爸，阿凛啊，一甲子都在跟你跟我招手了，我几时才能跟你一起过上几年没有儿孙绑缚的，舒心惬意的两人世界？」
　　
　　「．．．．．．好吧，我这次会遵守我的承诺，下次组阁我不会再入阁。」
　　
　　外头好冷，老伴的怀抱好温暖，乔仲凛将头往後靠，枕著明兴诚的颈窝享受久违的，没有孩子跟他争宠老伴拥抱的另一种幸福：
　　
　　「我知道我不能给志钧当上一辈子的靠山，我知道我已经老了，要是没有意外的话，先他一步离开人世是迟早的事。」

　　 「嗯。」
　　
　　「可是你知道吗，每当我看见他静静坐在角落自己封闭自己，困著自己的委屈自己给自己当伴，我就没办法不过去关心他，不去替他做点什麽。」

　　「嗯嗯。」
　　
　　「哪怕我什麽忙都帮不上，哪怕我只能说个笑话逗他稍微开开心，只要他不要再那麽忧愁，那麽悲观，那麽封闭，我就觉得满足了。这种感觉，你能懂吗？」
　　
　　「这不废话？我都不懂谁能懂。」老伴还真是疼次子入心啊，明爸不想再次被乔爸的心意感动都不行，这个男人还真是越老越显得有人性，也越来越值得他的爱，「不过这一次，情形已经跟五年前不相同了，我们的志钧对那个浑小子动了心，你难道看不出来？你一向最相信我的判断的，不是吗？」
　　
　　乔爸只是嗯了声，没有接话。
　　
　　「我们给那个姓曾的小子一段时间，让他好好表现他的诚意，给他一个弥补过错的机会，好不好？」明爸伸手摸著乔爸的侧脸，动作很温情，很怜惜，「华府很冷吧？看看你的脸都脱皮了，保湿做得不够？」
　　
　　「平时有搽的，就是刚刚急著要赶过来，在街上等去保养厂挂新雪链的公家车稍微刮了个半小时的风，就这样了。」
　　
　　明爸将乔爸转了个半身，浅浅的吻了吻也开始掀皮的嘴唇，「老婆辛苦你了，有你来这里陪我，我其实觉得很惊喜，也很高兴的。」
　　
　　「真的？」乔爸伸手勾住明爸的脖子，主动的凑向前又吻了吻，「老公，上次回去你对我好凶喔，害我痛了好几天。」
　　
　　「Ｓｏｒｒｙ。」明爸笑著，以唇怜惜的点了点老伴的前额与两道有著长长眼睫的眼睑，「那现在呢？都好了？」
　　
　　「嗯。」乔爸这声嗯，有著不容错辨的爱娇，「好是好了，不过我算是暂时怕了你了。」
　　
　　「真的害怕了？」明爸忍住笑，装出一脸的惋惜，「那今晚我们别睡一起，你想必很累了，我担心要是阿融打电话给我，会吵醒你．．．．．．」
　　
　　「喂，没良心的，你竟然敢主动要求跟我分房睡？」乔爸也随老伴装模做样，摆出一脸的哀怨，「早知道你不打算跟我睡一起，我就不把公事都丢下，拼死拼活的就想往这里跑了。」
　
　　「那不然我该怎麽做，才能如你的意呢？」明爸摸了摸乔爸的眼尾，用指腹推平那些细纹。
　　
　　乔爸被老伴温情的举动摸得心花开，弯著眼眉双手捧住明爸的双颊，将老伴的整个头颅都拉过来给了一记既深又热的法式舌吻！
　　
　　「亲爱的，我已经连续好几次都让你做了，今晚再怎麽说，也总该换我好好伺候你了吧？」
　　


＝＝＝＝＝＝＝


推平眼尾纹的动作，会让乔爸看起来更像老狐狸　　＝＝




(0.5鲜币)颤栗 089H 还想要个女儿来玩的老婆(附图)

[img]05xbcl089hhxygnelwdlpft_1.jpg[/img]　　
==================

　　０８９
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那有什麽问题。」将双掌覆在老伴的双手手背叠著，以手指抚摸著那双跟自己一般大的手撑直的十指，明爸的笑有著宠溺，「只要你不怕被我榨乾，明天一整天走路脚都会抖就好。」
　　　　
　　「开玩笑，那不可能！」将桌上的药膳汤碗端起一骨碌就把汤都喝光的美中年，那药材充分熬出的带苦底蕴，丝毫不能让他皱起飞扬的长眉，「我们就来打赌，看明早不能好好走路的，是你还是我？」
　　
　　「你年纪有了，最近又劳碌，不要太逞强。」
　　
　　「我都超过十天没能看见你了，偶尔逞强一晚也还不到脚软那份上，反而是不让我碰你，那才是会让我．．．．．．」剩下的话，隐入了唇齿相交的热情里，被两个加起来早就超过百岁的大男人分拆而食，吞吃入腹，化成春药，催发欲望。
　　
　　「别这样，啊．．．．．．你慢一点，一开始就这麽猛．．．．．．会很快结束．．．．．．」被性急的老伴一拽进两人的卧室，浑身就被扒得精光的明爸享受到的前戏跟扩张总共加起来不到五分钟，乔爸爱逞强的那根就插进来了。
　　
　　「我这是为你好，你明天不是，嗯．．．．．．舒服．．．．．．要去医院给老贺换个手，让他能回来休息的吗？」爱人的体内柔软若丝绒，温度很适宜，这就是他胯下兄弟最眷恋的“家”啊，乔仲凛心想著，忍不住一次比一次还要埋得深，「我争取早点奋斗完，早点让你睡。」
　　
　　「知道我忙，那就来一次就好．．．．．．轻些轻些，脚不要折，我的腰受不了！」
　　
　　一直以来，乔爸跟明爸做都偏爱正面的体位，因为这样的姿势能让肉体的交流佐上眼神的沟通，灵肉契合，两心合而为一的极致快感，才是乔爸都一把年纪了，还是那麽热衷於闺房之乐的主因。
　　
　　「那你给我你手边的另一颗枕头。」将明爸的腰垫高，两腿抬在双肩上，乔爸总算能有比较好施力的角度，尽情的在爱人体内驰骋。
　　
　　「你别舔了，脏，嗯哈．．．．．．味道也不好，都穿了整天的长靴．．．．．．唔嗯．．．．．．啊．．．．．．」看见老伴亲著吮著自己的两侧小腿，回来还来不及洗上一个热水澡的明爸被情色的视觉刺激撩拨得情欲更盛，被两人一道忽视的性徵不需要哪只手来抚慰也能逐渐的发硬，昂扬起一个斜举的角度。
　　
　　「不脏，也不臭。」乔爸笑得顽皮，抓过一个脚板，伸出舌头用舌尖给脚底心直搔痒！
　　
　　「阿凛，不要这样，呵呵，嗯～」在欢爱中，脚底被呵痒的痒度格外的扰人，明爸想缩起那只脚乔爸却不依他，甚至还将另一脚的脚板也拢过来，凑他面前以舌以指一起痒著！
　　
　　「唔哇，亲爱的，你这样又吸又绞，嗯嗯．．．．．．真棒，实在太厉害了，我都想投降，就这样射出来，通通缴给你了．．．．．．」
　　
　　「那就不要忍，快点射了好让我睡觉！」明爸红著两道颧骨，迷茫著润著水色的眼瞳，显然正沉溺在性爱带来的快感中。
　　
　　哪可能这麽快就结束？好不容易没有孩子与外界的一切干扰，好不容易能让爱人敞开嗓门好好叫床给自己听，乔爸可是个不会错失这等大好良机的聪明人。
　　
　　「亲爱的，我把套子给拔了，等下射在你里面，好不好？」捧高两只脚板的好处是臀部也跟著提高了，进出的角度能让阴茎很轻松的由上往下，猛力贯穿！
　　
　　「不行！」开玩笑，嫌他孩子还不够多吗？
　　
　　「亲爱的～～～嗯～～～你别担心不会那麽刚好的，再说嘛，生就生呗，我们又不是养不起。」乔爸其实是很想很想再有个女儿，一个智力正常，能像个爱娇的公主搂在怀里亲吻，捧在手心专宠著，能穿得一身蕾丝彩带，装扮得漂漂亮亮带出门炫耀的女儿。
　　
　　「别说了，这事没得商量，我说不行，那就是不行！」一提起再生，明爸的情欲就被赶跑一大半。
　　
　　看看他的次子，都还怀著身孕，现在还要被个该死的浑小子紧紧抓著手困在医院里，年幼的么子跟次子的长子因为曾颖超的送医，还不知要托给帮佣几天，虽然帮佣的能力与品行，他雇用了她两三年也算知道也能放心，但照顾孩子这事说来全然托人，总是没有自己看著来得稳妥。
　　
　　所以，明爸觉得当前的状态已经够他忙的了，虽然孩子多数已成年，对他而言四个亲生一个堂兄托养，还是有点嫌多了，老伴自己也还有个现在与看护住在四楼的女儿。
　　
　　是以，没路用自己不能生就巴望著他生的老婆想再求个女儿的心思，已经老了，体力大大不如从前的他，绝绝对对是再也奉陪不起了。
　　
　　「亲爱的．．．．．．」
　　
　　「没门！」
　　
　　「就让我再求一个嘛，是男是女都好．．．．．．」
　　
　　「再说的话，我就踹你出去睡院子！」
　　
　　好吧，他家亲爱的比较大男人，用商量的总是不如用撒娇的有效，乔爸将那双脚踝搂在胸前扁起嘴，学日本女性撇下眉尾装可怜：
　　
　　「老公，你好偏心，你都不疼我。」
　　
　　「妈的，噢，ＳＨＩＴ，你轻力点行不行？」脸上装得楚楚可怜，腰下还不是往死里狠捅，乔仲凛，你还真是表里不一得很可以的啊，「不疼你，那还让你插帮你生？老子又不是犯贱！」
　　
　　「可是，你有五个孩子，只有两个是跟我生的。」
　　
　　「靠，两个还只有？你明知道你已经占一半了！」
　　
　　「不够嘛，我是现任啊。」随著急速深入的磨擦，快感还是无可避免的越来越强了，丝毫不受分心说话的影响，乔爸知道自己的游说要加快了，「是现任就该占优势，老公～～～再给我生一个啦。」
　　
　　「你再吵我就离了你，让你找别人生去！」体内的熟悉长物，硬度接近无可复加的程度，明爸知道老伴快射了，绞动穴壁的频率也跟著加大加快！
　　
　　「你好偏心好偏心，还没招进门的入赘儿婿都能有一次改过自新的机会，我这“内人”竟然连个女儿都求不得，憋屈死我了，呃嗯！」
　　
　　乔爸一个舒爽没能忍住，交涉便宣告失败了。
　　
　　这一次的小女儿们，还是被扼死在套子里了。
　　
　　不过乔爸并没有露出很失望的表情，因为他知道，今晚不可能只有这次机会。
　　
　　看来只能学怀上乔乔那次，趁待会儿一起鸳鸯浴，再来作一次弊吧？
　　
　　想到跟自己亲得不得了，可爱到一个不行的乔乔是怎麽搞到怀上的那夜，乔仲凛的脸上反而一扫委屈，笑得很是欢快。
　　
　　却让他家相公看了只觉万分无奈，又觉这样的老婆无赖得可爱。
　　
　　找个这样的过日子，他妈的还真是要事事都装做不懂计较才行。
　　
　　「想要有个女後辈那还不简单，让孩子们生给你玩，不用你帮忙带，那不就很好？」明爸伸手抹去乔爸下巴上的汗，口气很给商量。
　　
　　「那不一样。」他们生的又不可能跟我姓乔，哪能一样？乔爸没有说出来，可是脸上是这样摆著的。
　　
　　「志钧要是生了女儿，也可能跟你姓乔的，你就别计较了。」乔爸肚子里有几根花花肠子，明爸比谁都清楚，光是看他一脸不情愿，就知道他计较著什麽，「你现在要祈祷的，是不要让浑小子连小朝都抢回他曾家去认祖归宗。」
###


这一对大叔好肉麻,可是战战很爱他们　^^

一直在考虑,还要让他们再生个女儿吗?

p.s.图是只要我长大的番外内插



颤栗 090 想要好好弥补为己二度孕子之人

　　
　　０９０
　　
　　
　　
　　
　　
　　从傍晚连著一整夜，直到天亮都还落个不停的大雪，就在接近正午的时份，总算稍微看见了止势。
　　
　　贺继博听见作呕声，侧过身看见雇主的继子捂著嘴冲进盥洗室，听见他呕心呕肺的吐得辛苦，不禁暗暗叹息。
　　
　　留意了好久一会，才又听见冲水马桶运作的声响，脸色发青的孕夫脚步虚浮的一出了盥洗室，便又坐回病床旁的椅子上。
　　
　　自从这位姓曾的年轻人握住了他的手，乔志钧凝在病人身上的目光便再也移不开，无论是他还是他的两位父亲跟他对话，他的视线通常还是连偏都不偏一下，看得他都忍不住要替雇主俩心疼起这个死心眼又傻气的孩子了。
　　
　　「志钧，他总会醒来的，倒是你，再这样下去身体肯定会撑不住的，好歹过来这里躺著，就算睡不著，至少也眯一下吧。」
　　
　　乔志钧病恹恹地摇摇头，没有转头给他贺叔抛去半眼，他的体力将尽耗尽，已经不容许他再开口回话。
　　
　　大前天的傍晚，从牧场的浴室到救护车送过来这间医院的路上，曾颖超的意识一直都很清醒，甚至还能简短的回答问题说上几个字。
　　
　　可一旦进到急诊室，简单的接受完几项检查再打了消炎止痛等等的药剂之後，陷入昏睡的男人那股超强的意志力一旦松弛，就像一座被内伤与冻伤夹击轰倒的高塔一般陷落得一塌糊涂！
　　
　　要不是四肢的筋骨偶尔会抽搐，呼吸也时有一阵不规律的急促证明他的求生欲望仍在，累得接近崩溃边缘的乔志钧都想过乾脆自己也甭再吃喝了，就这样脱力困乏到死，未尝不是一个解脱的途径。
　　
　　「我不想管了，要是你再不好好的休息，我可不愿意再帮著你。」威胁是下下策，但通常比任何手段都要管用，「待会儿等你爸来给你送餐了我就跟他照实讲，请他将你押回牧场去，等他觉得你的状况已经修养到足以照顾病人的程度，你想来再让你过来。」
　　
　　这几天除非必要，乔志钧都没有离开这个高烧不退持续昏迷的年轻人半步以上的距离，累到忍不住小憩，也都是贴著他的手趴在病床床沿睡的，三餐的吃喝也比之前的少更少。
　　
　　再这样下去，体内寄生著小生命的身体恐怕再毋需多久就要累去半条命，对胎儿的发育会有多麽不利的影响，更是让人连想都不敢想。
　　
　　「等下爸，来了，我就睡。」这几天在医院，都是明爸跟贺叔轮流陪著乔志钧的，明爸中午来接贺叔的班，贺叔晚上八九点会再来替手。
　　
　　你睡是因为你爸盯著你，所以才不得不睡吧？贺继博没有将这麽简单的道理说出口，只是塞给乔志钧一罐他刚从商店买回来的玻璃瓶装热鲜奶，让他不喝也能捂在手里取暖。
　　
　　乔志钧垂下目光低下头，顺从的张开手收下了，正当他两只手掌缓慢但持续的搓动著圆圆的瓶身，让那股源源不绝传输入体的暖意给烘得逐渐合上眼之时，有样东西轻轻抚过他额前一缕散发的异样触感，迅速驱退了他的睡意！
　　
　　「你，醒了？」看见曾颖超总算眼睁一缝由睡转醒，乔志钧将背靠上椅背，十分悠长的吁出了一直积压在胸中的那口郁气。
　　
　　躺在床上的男人有些辛苦的微微颔首，白得像做过漂白处理的唇片勉强的动了动，却没有发出任何声音来。
　　
　　不过，虽然动的幅度很小，乔志钧照著那两片蠕动张合得很慢很慢的唇形猜，还是能猜得出他想表达什麽。
　　
　　（志、钧，我、好、痛。）
　　
　　「好，我去问。」乔志钧想站起身，去护理站帮曾颖超问问看能不能在他的点滴里再加一针止痛剂，不想他身躯站都还没站直，整个人就差点因为晕眩摔倒在地！
　　
　　「志钧！」还好贺继博站得离他不远，他自己也还有残存的意识懂得压低上身，伸手去扶病床的床尾板。
　　
　　躺在病床上的曾颖超也被乔志钧这样的举动吓得不轻，无力的四肢撑在床上努力的侧翻过身体，一手危颤颤的将被子掀到一旁，两腿挪到床边急得往下探，就想下床也去扶心上人一把。
　　
　　「曾先生拜托你快躺回去，你自己顾好自己就好别再给大家添乱，志钧我来扶就够了。」
　　
　　贺继博话里的不甚友善凝住了曾颖超的後续动作，只见他眼底涌现了歉疚与自责，似乎也明白乔志钧是为了谁，才把自己搞得这麽身虚体弱。
　　
　　「我没事，贺叔。」才刚被扶到窗边的狭长躺椅上躺下，乔志钧就又想坐起身来，「刚才是，因为，突然起猛了，不碍事。」
　　
　　「谁说不碍事？」一向谨守当人管家的份际，有外人在的场合，个人喜怒几乎不形於色的贺叔很难得的生气了，瞪著乔志钧的眼神，就跟看个不懂事爱惹祸的叛逆小毛孩一样！
　　
　　「你就算不替自己想，难道也不替你的胎儿想？自从我到牧场，就开始观察你每天给他多少的营养，给他多好的胎教，看到心里很难受，看到无法苟同你的做法。」
　　
　　贺叔的责备让乔志钧定住了身形，就连呼吸，都屏住了。
　　
　　「乔大哥跟你父亲都事先知会过我，所以我多少知道前些日子发生在你身上的事情，你的身体跟心里都不好过是人之常情，我也就不方便过度干涉你。
　　
　　可是你在能够引产的时候，都坚决不接受引产，这不就代表你有将孩子生下来的意愿吗？
　　
　　但是让我不解的，是你根本就不珍惜这个孩子！你在虐待自己的同时也在慢性谋杀他，你真的没想过你这样对待他，很可能会让他来不及出生就先夭折在你肚子里吗？
　　
　　你都不觉得你这样轻忽他，是非常对不起他的行为吗？」
　　
　　贺叔的话，句句说中了乔志钧心里一直存在的矛盾。
　　
　　他确实没办法狠下心，去更改去撤消明融的决定拿掉胎儿，可是他也没有明融想得一派天真，觉得既然有了，孩子又是无辜的，就应该不计一切的将孩子给生下来。
　　
　　只是，他并非刻意想要以贺叔说的这种自残方式，慢慢扼杀掉自己的骨肉。
　　
　　他只是消极的想著，与其活得这麽辛苦，这麽累，两段感情的付出到头来都是空妄，那还不如早早倒下，就此人事不管长睡不醒，撒手一切，让自己能够彻底的从伤痛中解脱。
　　
　　「志、钧．．．．．．」
　　
　　曾颖超才说了这麽两个字，喉咙就像被点火乾灼一般辣痛到不行，可沉默没有回话的乔志钧脸上那副茫然自弃，彷佛默认的神情，就像有个火势更大的炉子，被人放进他悬空的心脏下方烧烤！
　　
　　曾颖超的声音很沙哑，很低微，可还是引得乔志钧转头望他。
　　
　　「你、来。」拜托你过来，曾颖超朝乔志钧竭力地伸长一手。
　　
　　他想要好好弥补眼前为他二度孕子之人的信念，前所未有的高涨！
　　
　　
　　
　　
　　＃＃＃
　　
　　
　　
　　已近完结，为了让曾颖超看起来比较有诚意，这回重写了

　　这是最後一虐了，後面只剩复合，大概会跟只要一样，收在９５正负２回




颤栗 091 祖父要来?是想确定我死了没?

　　０９１
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　乔志钧以茫然的眼神，看著那只不稳又颤抖，坚持举在那等他过去握住的手掌，眼底空茫茫的，像是什麽都通不过他的视神经，他对眼前的一切，不知道要有回应。
　　
　　「志、钧，我、很、对、不、起。」才说到这里，曾颖超就开始不断剧咳，懊恼的他还有很多悔恨的话想对乔志钧说，可是他当前的身体条件太差了，并不允许他过度使用声带。
　　
　　声音不行，还有肢体，还有表情，曾颖超不顾一切的捏著点滴的留置针头戳进戳出的，把插著的那根血管捅穿好几个洞，再用力的拔出了针头，甩出了一道让人怵目惊心的血色抛物线！
　　
　　「嘿，不可以这样！你知道你在做什麽吗？！」就在老管家大声喝阻他的时候，乔志钧总算回过神了。
　　
　　「曾颖超，不要！」当他脚步虚浮的冲到他床前，他旋即用力地拥住几乎又要摔倒的他，将留置针回流又带出的鲜血，都印染上乔志钧外套的背面！
　　
　　（乔志钧，我是真的很爱你，会伤害你，都是因为我太自私太冲动，一时被愚昧蒙住了心眼！）
　　
　　（我宁愿你想怎麽惩罚我都可以，就是请你千万不要又不理会我，转身再次离开我，逃避我！）
　　
　　将嘴凑到被他的举动惊得胸口快速起伏的心上人耳旁，曾颖超用著比气声还要微弱的声音，不停不停的，跟他宁愿抛却一切死了都要爱的男人，无比认真的道歉！
　　
　　「先生，怎麽回事？」还没等到乔志钧的回答，贺叔按铃叫来的护士就到了。
　　
　　「这位病人擅做主张，刚刚拔了左手上的点滴。」贺叔瞪著曾颖超的眼神很不满，他不喜欢这个年轻人为了要得到人，总是接二连三耍手段的行为。
　　
　　护士闻言还是面无表情，好像这种事她已经司空见惯，只是翻动手上随身的记事板，寻找著医生给予曾颖超的相关医嘱。
　　
　　「他的医生还没说可以停止输液，所以必须再将点滴吊上。我去拿工具，等稍待。」
　　
　　护士不紧不慢的说完，连走过去先看看曾颖超拔针的部位都没有，转身就离开了病房。
　　
　　「喜欢一个人，想要他也爱你，不是像你这样的做法。」贺叔也看见了曾颖超的唇语，长期跟乔仲凛有心理障碍的女儿生活在一起，要猜出曾颖超都说了些什麽，对他而言不是难事，「你首先，要将他当成你自己，以爱你自己的方式，保护你自己的考量，去尊重他的意愿，去替他著想，有了这样的做法，你才配得上对任何人，使用“爱”这名词。」
　　
　　曾颖超抬起眼望向一脸严肃的老管家，迳自将怀里的男人拥得更紧。
　　
　　「你说．．．．．．你是因为，很爱我，所以才会，伤害我？」被搂住的力道不大，可是这个搂著自己的男人不停以脸颊蹭著自己的耳自己的发的动作，却困住了乔志钧。
　　
　　（对不起。）曾颖超又说了一次。
　　
　　「我只要，不离开你，我怎麽做，都可以？」
　　
　　（是的，拜托你。）
　　
　　乔志钧一阵鼻酸，眼里漫上水幕，「我不要，给你做小。」
　　
　　（好，不做小。）
　　
　　「我不要，离开父亲。」这麽多的伤害，都是在没有父亲与继父的状态下发生的，乔志钧已经失去了独立的勇气，丧失了自成一家过活的信心，他觉得自己这辈子大概除了死别，都不会再离开双父的羽翼下了。
　　
　　（好。）
　　
　　「你如果，不能留下，就不要，再说爱我。」虽然被他多次有心无心伤害的感觉很痛，可是看见他因为得不到自己而伤害他自己，搞得有家都回不去的感觉更痛，乔志钧自知自己不够铁石心肠，只要事关曾颖超，他从来都过於优柔寡断，不够坚定立场。
　　
　　可是，一切的伤害早成定局；他爱上他，也是板上钉钉的事实。
　　
　　曾颖超停住磨蹭的动作，握住乔志钧的两只胳膊拉开了两人的距离，因为护士推著一车医疗用品的滚轮声响，已经传进了病房。
　　
　　（为了你，我将、永、远留在你想待的地方，陪伴你。）曾颖超说完也松手，眼睛还与乔志钧对望著，左手却已经回应护士叫唤的朝另一侧床边伸了出去。
　　
　　「刚刚动针动得太激烈，淤血肿起的范围太大了。」护士看过曾颖超拔留置针之前造成的灾情，朝比较年长的贺叔摇摇头，「必须换个部位，或是换到右手去。」
　　
　　（手背行不行？）曾颖超扯动护士的手，要她将头转回来看他唇语。
　　
　　「Ｏ．Ｋ，我试试。」护士没有异议的翻转曾颖超的手掌，让他的左手背朝上露出，拿起沾了酒精的棉球便擦，「点滴打在手背会比较疼痛不适，你要有心理准备。」
　　
　　曾颖超点点头，表示不在乎，右手握住乔志钧的手，不让人再跑出他触手可及的范围。
　　
　　他想跟他说的话很多很多，在说完以前，他都不打算放开他的手了。
　　
　　「贺哥，很饿了吧？抱歉来晚了。」就在护士下好针，正拿医疗用的胶带将针固定的时候，明爸拎著一个大大的购物袋走了进来，有些惊讶的看见次子竟然紧紧捱著曾颖超坐在病床上，正专心的看护士给曾颖超施针。
　　
　　「阿融，这是做什麽呢？」明爸将袋子交给伸手来接的贺哥，也走近护士身旁去看。
　　
　　「．．．．．．刚刚，吊点滴的针，掉了，现在要，重打一根。」乔志钧抽动著手指，示意曾颖超放手，没得到回应。
　　
　　曾颖超朝明爸颔首招呼，他压根就不想放开乔志钧的手，怎麽可能会有乔志钧想要的回应？
　　
　　明爸也看见次子被包住的那手了，不过他眼睛一扫就过丝毫没有半秒的驻留，看见就跟没看见的态度一样，摆明他不想为此事再有反应。
　　
　　「曾颖超，我通知了你在Ｌ．Ａ．的那位朋友，他明天会过来。」
　　
　　曾颖超又点了点头，向明爸表示他正在听。
　　
　　「他还说他替你打电话回你家里好几次，都没有联络上你母亲。」
　　
　　曾颖超低下头垂低眼，脸色显得更加黯淡。
　　
　　「不过你祖父接了电话，跟你朋友表明他今天会飞Ｌ．Ａ．请他明天去机场直接跟他会合，然後一道过来看你。」
　　
　　曾颖超听见明爸传达的讯息，浑身倏然窜过一阵颤栗！
　　
　　不是说，我是个家里多馀的那个麽？那他还来做什麽？
　　
　　是不是还担心我拖累他儿子，专程来确认我死了没有？



颤栗 092 这一仗,你们应该要自己打

　　
　　092
　　
　　
　　
　　　「曾颖超，怎麽了？」乔志钧曾听曾颖超说过家里除了他母亲，最疼爱他的就是他祖父；可为何现在听见他的祖父要来看他，却没有丝毫高兴的神色，反而还一脸的沉晦？
　　
　　还有握住自己的那只手，为什麽抖动得那麽厉害？
　　
　　（我要纸、跟、笔。）护士搞定点滴正要走，曾颖超连忙抓住她，（或是白板，色笔。）
　　曾颖超说得很慢，还放开她用手比了下拿笔写字的动作，护士不用看他唇语也能猜到意思，「要写字是吗？」
　　
　　曾颖超点点头，说了医生两字。
　　
　　「Ｏ．Ｋ，我等下会来替你量血压，再一起替你拿过来。」
　　
　　轮值单人病房的护士都很勤快，果然不出两分钟，曾颖超的手里就多了本夹著几张纸的横夹，与一只签字笔。
　　
　　『志钧，明日一整个白天，我有必须要能开口说话的需求，请我的主治医生为我开处方。』
　　
　　曾颖超慢吞吞的写下如上几个字，递给了离开他的床改坐到床边椅子上，刚喝完一盅煲汤显得比较有元气的乔志钧看。
　　
　　因为手还会抖，也不太能随意使出力气，所以写出的字体只比惨不忍睹好一些，失去了一贯劲道十足的英气，变成一堆歪七扭八的废柴。
　　
　　「为什麽？」曾颖超的要求，大概需要花上一笔不小数目的自费是小事，乔志钧担心的是他这麽做，极有可能会损伤自身的健康。
　　
　　『为了我们的未来，他来，我不能保持缄默。』曾颖超将横夹拿回去继续写，明爸则是负著双手，不发一语的站在一旁看他写。
　　
　　曾祖父去世得早，祖父自少年时期就开始当家作主，无论是对内还是对外，老人家一向都掌权掌惯了，曾颖超担心明儿个那一会，祖父会因为他脱离家里这事迁怒乔志钧。
　　
　　「你的祖父，主要是来看你的。」因为曾颖文曾奉她祖父之令来赶他，所以乔志钧大抵能了解曾颖超为何摆出一副如临大敌的紧张，那老人家的做派有多麽强势，他是猜得到的，「你要是担心我，明天我都不要出现，这样就不会刺激到他，惹得老人家不高兴了。」
　　
　　『你不在我身边保护我，我会被他捉走的。』曾颖超写下这行字，临了还画上一个正在哭泣的简单火柴人。
　　
　　自己虽然身体还伤著，可是最起码在祖父面前，他要能开口说话，要能慎重的介绍出自己的爱人，发出悍卫自己爱情的宣言。
　　
　　「．．．．．．你确定，你从此要留下来？」曾颖超俏皮的用语，并没有让乔志钧觉得轻松，「你确定你要为了我，放弃你的家人，你的事业，跟我在这块土地上白手起家，一切重头开始？」
　　
　　『我确定。』曾颖超写下这三个字，先把夹子举起来给乔志钧看，再继续写，『你该知道我的。面对你，我总是对我说出的话，全力以赴。』
　　
　　乔志钧看著全力以赴那四个字，心里有些徨然。
　　
　　『跟我一起面对好吗？我孩子的爸？』
　　
　　曾颖超写到这里，觉得看得很碍眼的明爸清了清喉咙，但也仅此而已，没有出口干涉。
　　
　　明爸的不以为然，让曾颖超朝他有些不好意思的望了望，看见他用眼神示意他继续写，曾颖超忍不住对明爸再投去感激的眼神。
　　
　　　「我虽然跟你有了孩子，但我根本说来，并不是你的谁，你要我站在什麽基准上，与你一同面对你祖父？」“我孩子的爸”，乔志钧看著这几个字，心里更不踏实了。
　　　　
　　曾颖超看见乔志钧又是一脸想逃避的表情，为了说服他，心急的将字体写得更潦草了。
　　
　　『你是要跟我过剩下人生的那个伴，你跟我的基准，是一样的！』
　　
　　可是，我将你留在这片土地上，我愧於面对你的家人啊！乔志钧几个深呼吸都压不下那种负罪的压迫感，几乎就要将这句话给说出口了。
　　
　　　「阿融，曾颖超的提议，我觉得很有道理。」
　　
　　明爸看著次子不安中带著些许自责的神情，有些感慨地想明融要是多像他一些，不要那麽像他擅於隐忍心地善良，总是替他人著想的温顺母亲，曾颖超大概也无法在这麽短的时间内得到这麽个“良人”的原谅。
　　
　　「爸，你的意思，是？」要我明天跟曾颖超一起见他家长辈？乔志钧望向自己的父亲，有些不敢置信的睁大双眼！
　　　　
　　　「人都为了你，再也回不去了。」这是曾颖超的台词，明爸只是回收再利用罢了，可没有加油添醋哩，「你总要让他的家人，输得心服口服吧？」
　　　　
　　　「．．．．．．那麽，爸，你明天能不能，陪我一起？」
　　　　
　　　「不能。」视线在两个孩子身上来回扫动，明爸刻意将话说得有些坚决，「这一仗是你们的，你们应该要自己打；等你们以後真的能修得成正果，要成一家了，家长见家长的那一仗，才该是我的份内活。」
　　
　　明爸的话对曾颖超来说恍若一件烘暖的皮裘，只见还不能开口言语的年轻人激动得拼命点头，只差没有扑过去巴住恩人的大腿猛蹭示好了。
　　
　　可对於乔志钧来说，父亲的“坐视不管”却像将他在大冷天赶上飘雪的街头一般残忍，想到要面对将曾颖超培养得那麽霸道的鸭霸家族，他就不感乐观的偏过头去看窗外，抿紧了淡色的双唇，不再言语。
　　
　　「曾颖超，你别乐，你别以为我是帮你的。」明爸的脸色端起了严肃，看起来很是慎重，「要是让我知道明天你让阿融受到了一丁半点的委屈，你就准备接法院发出的保护令，这辈子都别想再接近阿融跟小朝三十公尺内，听见了？」
　　
　　曾颖超听见明爸提及保护令，喜色随之一a，脸上难免出现了一丝苦恼，但他还是很坚定的对明爸点点头，表示他同意了他的条件。
　　
　　一直在一旁做壁上观的贺继博看戏看到这里，忍不住伸手掩嘴以轻咳掩饰再也忍不住并出喉咙的笑声。他一直都知雇主的伴侣是个很机智很有智慧的男人，这些天来见他处理儿子感情的手段，更是让他不得不佩服雇主择偶的眼光。
　　
　　这麽懂得变通，懂得宽容，懂得易地而处体谅别人，还知道何时该顺势而为的人，当他的家人会觉得幸福，是绝对的事。
　　
　　说实话，他其实羡慕雇主的好运气，已经羡慕很多年。
　　
　　不过，能够将这麽个出色，难缠起来却也不含糊的好人在错失一次之後再给追回来当老伴，没有雇主那样的心机与毅力，一般人大概是办不到的。
　　
　　所以说，他还是当那个羡慕的人，就够了。




颤栗 093 我是我妈妈跟谁生的?(完结倒数)

　　
　　
　　０９３
　　
　　
　　
　　
　　
　　於是，还不确定要不要这麽轻易的就完全原谅曾颖超，迅速回到两人之前亲密关系的乔志钧实在甩不开尚卧病在床的男人百屈不挠的苦苦哀求与痴缠，再加上曾颖超这次来找他，身上遍布的大小新伤据他说七八成都是他祖父打的，对曾颖超著实狠不下心撒手不管的他只得任著曾颖超抓住他的手留住他的人，一起在病房里心情忐忑的等著他的祖父到来。
　　
　　结果，原本以为自己会看见一个气场雄大无人能敌，面相严肃不苟言笑的老人，事实却非如此。
　　
　　曾颖超的爷爷有张气色红润，气质很儒雅的笑脸，看得出年轻的时候肯定是号风流倜傥的人物；若说曾家企业有今天的规模都是出於他的功劳，那他应该就是俗称笑里藏刀的笑面虎了。
　　
　　「曾颖超，你真的非得气死我，或是让你妈妈急到死，你才称心如意是吗？」
　　
　　老人家全往後梳，整理得一丝不苟的茂密头发只是半白，虽然看起来六七十有了，腰杆子却还挺得笔直，步伐很大也很稳健，手中的紫檀手杖有如衬托身份的奢华摆设。
　　
　　曾颖超没有答话，自祖父那天用行动跟言语偏袒先出拳揍他的“父亲”起，他对祖父孺慕的情份，就已经削减到连寻常的亲戚都不如的程度。
　　
　　「为什麽一声不响的就搞失踪？你可知道你擅自离开医院的那天，你妈妈都被你急到晕倒，摔下了楼梯？」
　　
　　曾颖超闻言浑身一僵，乔志钧被他握住的那手都被他给捏痛了！
　　
　　「妈妈现在怎麽样了？」医生开的开嗓药虽然昂贵，效果倒是迅速确实，不过才服用两次，曾颖超的整个嗓子就都开了，不过，伤势毕竟尚未痊愈，所以他的声音还是比较沙哑，也不太有元气。
　　
　　「哼，还真是孝顺啊，这个时候就知道要关心你妈妈了？」老人家将手里的拐杖往地上杵了杵，绷紧的下颔看得出还忍著不少怒气没发作出来。
　　
　　「Ａｋｉｍｏｔｏ，我妈目前的情形，你知道吗？」心里对老人家前些日子的责打还存疙瘩的曾颖超不想让老人家吊他的心，乾脆问起站在祖父身後数步之遥的好友。
　　
　　「我也是刚刚听见曾老先生说，才知道？」跟曾颖超的祖父一比，五官精致偏向中性的秀美男子已经够高的了，紧贴在他右臂後，不让他闪开碰触的俊朗男人那健壮的身躯硬是比他又要更高上些许，「难怪我打了五六通电话，都连络不上令堂。」
　　
　　「要不是你妈妈手骨摔裂了，今天她也会来。」老人家的语气里，充满了控诉，「你这为了爱情，就将亲情恩情全都抛了的浑小子，今天这一趟，我算是替她来的！」
　　
　　祖父的话，让曾颖超的呼吸变得急促，脸色变得十分痛苦，原来只想缩小自己，不想让老人家将焦点放他身上的乔志钧看不得曾颖超心里难过，另一手主动搭上了两人交握的双手，不住地轻轻的拍抚著。
　　
　　「秋本明，人家在讲家务事，我们算是外人，应该要回避的不是？」秋本明的头发不知道用了什麽洗发水，能让明耀一直捱著他，百嗅不厌。
　　
　　「　．．．．．．Ｅｒｉｃ，我口很渴，先出去喝杯水再进来。」秋本明的视线在那对外人根本打不进氛围的璧人身上绕了圈，心里的感伤沉重得让他觉得胸闷，「曾爷爷，您有什麽需求，需要我等下帮您带过来的吗？」
　　
　　「秋本先生不需要招呼我，我什麽都不需要，谢谢你。」老人家半转过身，头朝秋本明点了点，「早上我听见你咳了好几声，声音里似乎有痰，你要不要趁现在人都在医院里了去找医生看看，开个药吃？」
　　
　　「谢谢曾爷爷的关心，我之前看过医生了，吃过十天的药，这两天正在停药期。」秋本明右手肘不耐烦的往後戳，将一直不肯与他保持适当距离的狗皮药膏戳远点，「那麽，请您务必跟曾颖超慢慢谈，不要动气，这样对您的身体影响非常不好的。」
　　
　　秋本明说完一个欠身，转身就往房门外走去，明耀眨了眨右眼对他二哥半举著手动动手指充当招呼，也紧紧跟在秋本明的脚後离开了曾颖超的单人病房。
　　
　　「看看，你的朋友还知道要关心我这行将就木的老废物，那你呢？你看见我生气，都没什麽话要对我说的？」
　　
　　又来了，你总是用温情的民主表象，掩饰你对我的算计与专制，这种手段你用在我身上二十几年了，都没想过我也会长大，也会有看穿的那天吗？
　　
　　「我相信只要你不想，就算再过十年，二十年，甚至三十年，阎罗王也对你无可奈何的。」祖父的身体有多硬朗，从之前每半年一次的全身健康检查报告，曾颖超都能看得到，连寻常老年人会有的慢性病比如高血压心脏病糖尿病他都没有，想要在短短三年五年的期间内看见他驾鹤西归，除非发生人力不可抗拒的意外。
　　
　　「你！你说的这，还算人话吗？」因为曾颖超出言忤逆，老人家的脸直到此刻才真正的充血，「在你的眼里，可还有我这个祖父的存在？！」
　　
　　「我都不是曾泰延的儿子了，你敢确定，我，真的是你曾森弘的孙子？」
　　
　　「曾颖超！」乔志钧忍不住出声轻叱，生的还能请一边，养育的恩情大过天，无论祖父再怎样苛待他，他都不该这样对祖父说话！
　　
　　「你确实不是泰延的孩子，可是你，你真的是我曾家的骨肉。」你是我的儿子啊，曾老爷子不能诉诸言语的事实，让他满嘴发苦，「你想我有可能那麽糊涂，让一个不是我曾家血统的孩子住进大宅，认祖归宗？」
　　
　　「那我到底，是谁跟我妈妈生的？」曾家的本家虽然数代单传，可其他分支可是茂盛得很，「曾老先生，你知道我的脾气，要是你不肯告诉我实话，我这辈子都不会再叫你一声爷爷！」




颤栗 094 请不要过问我的私事(下回完结)

　　
　　０９４
　　
　　
　　
　　
　　
　　「颖超，爷爷知道自己做法不对，那天对你话说重了，下手也太狠，你就不能原谅爷爷一次，不要跟我这老人家计较吗？」看见从小到大一直很听自己的话，也跟自己很亲近的么儿用无比心寒的表情，跟自己说这般无情的话语，曾森弘的心，痛得淌血。
　　
　　「请你不要再对我演戏，我不会再吃你这一套了。」
　　
　　曾颖超悻悻然的视线移到那根手杖停下，虽然那天责打自己的并不是这根拐杖，但见那只行凶的手握在杖上，自己身上的伤就全都回应起回忆，火烧火撩，辣痛无比！
　　
　　「曾颖超！」曾颖超大失份际的出格言行，让听了只觉刺耳的乔志钧又叱了声，这次的声音大了许多，引得曾老爷子朝他望过来。
　　
　　「你说我是你曾家的骨肉，我相信。」曾颖超并非没有听见乔志钧的喝斥，只是他的委屈已经憋成内伤，不让他吐，他就不快，「我给你宝贝儿子的那份报告，那天你进来就踩到了，相信你是看过了吧？我跟他的ＤＮＡ，８７％是符合的，这代表检验的两方虽不是直系，起码也有接近兄弟叔侄甥舅这类的旁系血缘关系。」
　　
　　老人家的眼瞳，映出的光线有了几下的闪烁，乔志钧似乎看见一丝若有似无的窘迫，由那双内敛的眼里一闪而逝。
　　
　　「既然你都知道你跟家里确实是有血缘的，那还跟我，跟你爸，有哪门子的气好生？颖超，跟爷爷一起回家去吧，你妈妈受不了失去你，还有你爸那边，你是他从小看到大的，也一向很听从他的管教，我相信他不会对你真的那麽没有肚量的。只要你肯对他好好道个歉，把误会都解释清楚了，一切自然都能小事化无，回复如初．．．．．．」
　　
　　「你真的认为我的身世，对一直想赶走我的曾颖文她们三姊妹来说，只是一件小事？！」曾颖超察觉乔志钧正试图挣开他的手，连忙用双手压制住他那手的躁动，「曾老先生，拜托你认清现实，也别再避重就轻，今天你若不把事实跟我说清楚，我会乾脆连曾也不姓了，跟我的爱人哪天去结婚登记，我就那天改跟他姓！」
　　
　　「曾颖超，你、太、过、了！」乔志钧一反温驯的常态，十分难得的怒起声量，朝曾颖超发飙了，「你再这样跟你祖父说话，我、就、走！」
　　
　　老人家被孙子伤透心的眼神很悲哀，皮肤松弛的脖子上，喉结不停上下颤动，似乎锁著已无法再说出口的千言万语，握在手杖顶端的手不停的收拢，透过指甲可以看见指尖已经使力到泛白，而这一切，都让已为人父，重视人伦的乔志钧深深感到不安！
　　
　　重情且长情的他就算受到旧创再次的打击，一时之间还是难以舍弃跟曾颖超的这段感情。可若因为他俩人的小私情，逼得曾颖超一家因此分崩离析，这个罪人这份罪名，他不想当，也担不起！
　　
　　「志钧，你会觉得我过份，是因为这件事情你还不知道来龙去脉，我．．．．．．」
　　
　　曾颖超的解释才说一半，就被曾老爷子打断了！
　　
　　「够了颖超，不要再说了，一切都是我造的孽，我会负起一切的责任。」曾老爷子这辈子做过很多事情，明知错了也要将错就错，当年让个仰慕自己的小女人怀上曾颖超是，现在要劝么儿回去也是，「我知道你觉得爷爷这样对你格外不公平，所以你这样对爷爷，爷爷也认了。放心吧，爷爷会跟以前一样重视你，不会亏待你的，这件事过去以後，我会好好补偿你，所以你跟我回．．．．．．」
　　
　　「回？回什麽？曾泰延恨不得我死在外面，不回去跟他的三个宝贝女儿争家产，你摸著良心说，我他妈的还有哪里可以回？」一直问不到真正的身世，让曾颖超火大到口不择言，「老子刚刚不是说了吗，你不让老子知道谁是老子的生父，妈的老子就没有你这个祖父！」
　　
　　「曾、颖、超，你、疯、了、是、吗？！」
　　
　　曾颖超只顾著发泄，枉顾他一再劝阻的乖张行径惹恼了乔志钧，整个火气都爆发出来的他也不怕弄扭了自己，很是用力的甩动手腕挣脱了曾颖超的双手，走到他再也拉不到他的窗边躺椅拿起了外套，乔志钧转身面朝曾老爷子，冷著脸色硬著声音，缓缓地道：
　　
　　「曾老先生，您放心，我绝对无意介入您的家务事。如果说您不能跟曾颖超好好沟通，把误会解释清楚是因为我在场，那我现在就出去，麻烦您跟他好好谈。」
　　
　　「志钧拜托，不要走！」乔志钧从未在他面前有过的绝然，让曾颖超惶恐了，「我不说了，我都不说了，你别生我气，你别离开我！」
　　
　　看见曾颖超就要下床来拦，乔志钧望著被拉来扯去的点滴胶管，心急又是一叱，「停！你要是真的下床了，我就不在外头等，直接回牧场去再也不过来！」
　　
　　被威胁得整个动作都顿在原地的曾颖超不顾还有祖父在场，对著乔志钧一下子就红了眼眶，整个人看起来无比的委屈，「志钧，你别出去好不好？我希望你能陪我继续听，你对我而言，并不是外人。」
　　
　　「．．．．．．可对曾家而言，我还是不折不扣的外人。」乔志钧望了眼曾老爷子的脸，知道自己没说错。
　　
　　「你对我的身世难道连一点点的好奇心，都没有？」曾颖超顺著乔志钧的目光，与曾老爷子四目相接，「我不知道我妈妈回去以後，跟你会报过了没，总之一句话，我这辈子都不可能放弃他，因为我亏欠他跟我的孩子们的，用两辈子，三辈子，也都还不完。」
　　
　　曾颖超的话，让曾老爷子把顺序压在劝回么儿之後的另一件要事，给勾出了等待线。
　　
　　就是这麽个瘦到只剩一把细骨头包著层薄皮，清秀有馀姿色不足的阴阳人，从自己的手上抢走了么儿？曾森弘把视线投向乔志钧仔细的打量，越看，越觉得不满意。
　　
　　可是能怎办？私生活很自律的颖超生平只犯过一次错，偏偏那个亏待过的对象就是他，再次遇上了，还爱到非他不可，宁可跟家里搞到决裂，连接班也不管的就是要奔他身旁长相厮守。
　　
　　而且，换作其他事都没那麽刚好的，外表分明是个男人的人体质还能给其他男人生孩子，还早在四五年前，就给他曾家在外头，添了个真正的长金孙。
　　
　　所以，曾老爷子在来之前就决定，除了么儿不能丢，他这回要连长金孙都给一并带回去作亲子鉴定，要是检查的结果１００％符合，他就勉为其难的，让么儿娶这个不男不女的进门。
　　
　　「你，就是志钧吧？」曾老爷子放低了姿态，因为心有所欲，欲有所求，他勉强自己不要绷紧脸上的肌肉，以期能对么儿的心上人尽量做到和颜悦色，「颖超的妈妈跟我说，她上次来刚好看见你似乎．．．．．．晨吐吐得很厉害，刚刚颖超也说了，亏欠了孩子们，请问，是这样的吗志钧？你又．．．．．．有了第二个孩子了？」
　　
　　「．．．．．．曾老先生，我与您不算认识，我的私事，跟您的家务事没有任何关联。」
　　
　　高涨的怒气，让一向对待人事极有分寸的乔志钧不再含蓄，伶牙俐齿的模样，近似曾颖超认识的次人格明融，说话的人自己浑然不觉，听话的人却察觉了，「我想我是真的不适合继续待在这里干扰您与曾颖超的沟通，我还是．．．．．．」
　　
　　乔志钧不是说过，他跟明融已经融合了？
　　
　　况且明融不在外人面前出现的，不是吗？
　　
　　「志钧，请你留下，我这老人家只是关心，问候问候而已，没有恶意的，你毋需对我摆出一副如临大敌的阵仗。」看见一直很沉默，不是很有存在感的乔志钧一提及孩子，就像刚生崽的母猫听见陌生的脚步接近一般炸了毛，曾老爷子只得缓下单刀直入的进度，退一大步的极力安抚。
　　
　　乔志钧虽然较同龄的许多人要内向些，单纯些，但也是出过社会做过事的，曾老爷子浮於表象的安抚，并不能松弛他的戒心！
　　
　　「曾老先生，我不过问您家私事，也请您不要过问我的。」要是继续待在这病房里，跟这两个都很自以为是的爷孙关在一起，乔志钧觉得再不出三分钟，他就会真的发疯，「不管您都听见了什麽，那都不能改变现今既定的事实。曾颖超，你要是还觉得不甘愿，那就什麽都不要再想，跟你爷爷回去争取本来就该属於你的那份权益吧，我会祝福你，不会阻止你，也会请我的父亲不要为难你。」
　　
　　「志钧，你．．．．．．是说真的？」对一个企图心甚强，从小就被长辈以接班人的方式教育教到大，一路走在家族接班的大道上从没想过人生要有其他可能的年轻男人而言，只要事有转寰，但凭自己既没缺胳膊也没缺腿的，能力又不是无可药救的差，若说要对接班这事完全死心毫无欲念，那绝对是欺骗社会。
　　
　　「不过，我爸昨天说过的那些但书，我相信你并没忘。要是你选择回你家去争取你要的，势必也要身不由己继续听任长辈的摆布，那麽，也就麻烦你日後真的不要再来打扰我跟我家人的生活。」太像了，也太不像了，曾颖超看著眼前慷慨陈辞的乔志钧，心里忍不住怀疑起明融根本没有完全融回主人格里去！
　　
　　「要是让我发现我说的话对你没有约束的效用，不需要我父亲们去帮我申请保护令，我自己就会去申请的！」
　　
　　话才说完，隽秀的男人也同时快步走出了病房带上了门，只留下门内的爷儿俩脸色难看的面面相觑，良久良久，谁也不发一语。




颤栗 095 偿罪的道路（正文最终回）

　　
　　０９５－－－正文终结章
　　
　　
　　
　　
　　
　　一辆样式看来低调朴实，黑得连车窗都是漆亮如镜，车体防撞构造却是最好的一体成形的高级品牌休旅，缓缓的停在街尾转角的一摊书报摊前头，一个理著板寸头，西装笔挺、肤色黎黑的壮硕男人从前座开了车门，下去朝书报摊老板拿了两份报纸，就在他继续往後走，跟一个相熟的热狗摊老板比手画脚的边议论著时事与八卦，边等著一整车同僚都想要一份的热狗堡当下，临著马路这边的後座车窗，悄悄的在遮雨框的掩护下，降下了一小缝。
　　
　　翘起一条腿坐姿很是悠f的乔仲凛，整副注意力不在摊开在自己腿上的文件夹之上，他的双眼此刻正一瞬不瞬的就著车窗这麽一点缝隙，观察著对街那间露天咖啡馆的每个动静。
　　
　　「部长，再不出发的话，恐怕，班机就．．．．．．」
　　
　　「那就改下一班。」主秘的话，毫不留情的被打断了。
　　
　　对乔仲凛而言，天大地大，都没有他家老伴的吩咐大。
　　
　　下午明兴诚跟他提过的事情，他虽然嘴上三推四阻，不情不愿，可是他的老伴知道他会放在心上，知道他迟早会达成他的要求。
　　
　　因为他跟他，都一样疼爱著两人共有的每一个孩子们，从不分彼此。
　　
　　就在上个月，明兴诚对通常要周末才能飞来Ｌ．Ａ．一家团聚的乔仲凛说子乔跟小朝已不再幼小不懂呼救，所以他想再次将偶有攻击性的女儿文佩带过来Ｌ．Ａ．的疗养院，每个周末接回家共享天伦之时，乔仲凛就决定投桃报李的，给最没他眼缘的曾颖超一个机会。
　　
　　一个明兴诚已经在他耳边说到他耳道长茧的提议。
　　
　　三个穿著入时，长相各有千秋的年轻女孩边聊天边轻快的趁著绿灯走过十字路口，拎著大包小包的百货提袋走进了露天咖啡馆入座，登时一个容貌英俊，身材挺拔的东方男人从店里迎了出来，堆著满脸笑容弯下腰身的朝她们递出了三份ｍｅｎｕ，然後又飞快走回柜台，端出了三个水杯。
　　
　　乔仲凛知道，这店曾颖超顶下快有四个月了，并没有完全原谅他的继子乔志钧一次都没有来过。
　　
　　乔仲凛也知道，每天晚上打烊之後，曾颖超都会去Ｌ．Ａ．的家里抱抱小期朝，直到孩子上床睡了，他才会拖著疲惫的脚步离开，回到他租在这店面附近的小公寓休息。
　　
　　乔仲凛更知道，老伴想让曾颖超随他从政的意思里，含著很大一份，乔志钧也默许的期盼。
　　
　　毕竟，是龙，就不该困在浅摊上。
　　　　
　　尽管这条龙，曾经是条自私自大，犯过很多错误的恶龙；但经过了一定的驯化之後，也应适才而用。
　　
　　从小到大，这条龙的家族花了多少心力，在他身上挹注了多少管理知识是可以想见的；依乔仲凛这些时日所观察得出的结论，将能力不差交际不差，语言能力也不差的曾颖超拿来经营这样一家地点普通，规模普通，人潮也普通的咖啡厅，确有大才小用之嫌。
　　
　　不过，这世上也有很多名闻国际的知名企业创始者，也都是从一方小小的角落，从无到有的打拼出自己的一片无垠江山的，乔仲凛并不觉得让曾颖超从政，结果就能比让他自己慢慢摸索出自己的一条康庄“商”道要好。
　　
　　从政二十几年来，混得也算风生水起的乔仲凛比谁都还要清楚政治之於从政者，有如载舟之川；川能静，固然行得顺，一旦川怒了，舟要是无岸可靠，或是错靠将被难测的洪水吞噬的那边岸滩，就算舟的本身质量再好，打底再坚固，往往也要被无情的洪流给东翻西搅得身不由己，葬身州底万劫不复，消失在群众的记忆里，更是中箭落马的政客，最常见的结局。
　　
　　乔仲凛自认，自己能混到今天的境地，靠的并不完全是艺高人胆大、选民的长期支持、自己投效的政党；还有很大的部份，要感谢命运的安排，还有鲜少押错对象的运气。
　　
　　他自觉，他是因为获得许多因缘际会的牵成，才让他有了今天这等还不算小的成就。
　　
　　他的老伴却说，他最难能可贵的资产，是他自己；因为良好的形象，绝佳的人缘，神准无比的直觉与眼光，他总是让自己能在最适当的时机攀附上最好的那个贵人，把握住最合适他状况的那个机会。
　　
　　「所以，我决定要把阿融的“未来”，托付给你去打造，去栽培。」他的老伴今儿个下午，就是这麽对他说的。
　　
　　「哼！他凭什麽能当我们家的志钧，那个啥米劳什子的“未来”？」想在回想起自己的口气，乔仲凛竟然笑了。
　　
　　自己在老伴的面前，还真是幼稚得紧啊。
　　
　　「就凭阿融爱他爱到不行，小朝也喜欢他喜欢到不行。」
　　
　　「哦？那麽，要是哪天，志钧跟小朝都不喜欢他了呢？」
　　
　　「要是那样，不是最合你意思了吗？随便你想怎麽处置，就怎麽处置啊。」老伴当时隐在茶杯後的眼神，认真得惊人，「我想过，你搞个意外让他去背，等他因为案子入狱了，你再找人将他弄死在里面，你觉得这样的死法，适不适合他？」
　　
　　「适合，当然适合，只是千万千万，要瞒著志钧才行。」
　　
　　「这还用得著说？」
　　
　　．．．．．．
　　
　　「请问部长，您．．．．．．」乔仲凛此时嘴角噙著的那抹微笑，阴暗得让他的主秘心头发怵，「您觉得回华府的班机应当要延到几时之後的，对您来说，会比较方便？」
　　
　　「本日最後一班。」
　　
　　乔仲凛在打开车门下车前，淡淡的抛给车里他的主秘，这麽一句。
　　
　　有的时候，原谅一个人，给他改过自新的机会，有可能只是将人往死整的一个高级藉口，一个高档手段罢了。
　　
　　至於那个人，走向偿罪的道路後是好死是长生，是容华富贵还是穷途潦倒，这就要看他的表现，他的造化了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　－－－正文终

