　　村里人说，后山上的张书生是个怪人。
　　
　　偏她紫云不这么觉得，隔三差五替人纳鞋垫送水果，带着满满一篮子的心意去，羞得两颊绯红的往回走。
　　
　　红云、绿云两姊妹挤兑她，“看看我家紫云，这可是长大了要寻丈夫了？”
　　
　　“可不是嘛，三天两头往那后山上跑，后山上那个张昆哦可别是个男妖精，看把她魂给勾的……”
　　
　　紫云把眼一瞪，纤纤的玉手往那小蛮腰上一掐，笑骂，“怎么啦怎么啦？我就是喜欢他了！你们不也喜欢吗？我可不像你们，敢说不敢做！”
　　
　　嬉笑怒骂，哪儿还有方才的温婉娴熟。村里的姑娘家，总比不上城里的大家闺秀，行动走步见总带着一股知书达理的味道。似吃多了辣子，性子也是泼辣的很，喜了就张嘴大笑，怒了就指着人鼻子叫骂。当然，除了在心上人面前……
　　
　　“昆哥，这是上次你让我爹带的盐……”
　　
　　“昆哥，山上潮湿你这书册都出霉味儿了，我替你拿出去晒晒……”
　　
　　“昆哥，你这衫子破了，我替你补补！不不不，不麻烦，你好好读书……”
　　
　　屋里人那人站在堂前，双手抱着只黄花梨箱子，嘴里道着，“不用、不用……”里间不知熏了什么奇香，味道凛冽有些呛人。
　　
　　紫云见了他，哪儿还有心思想别的。一双眼睛定住了就收不回来，看他抱着小箱子便伸手去夺，“别抱着啦，难道装了你的身价性命不成？”
　　
　　那人不说话，转身护着箱子。似被着胆大的姑娘吓到了，脸上透着红。
　　
　　“还真是件宝贝啊？让我猜猜，是你的秀才文书不？”
　　
　　张昆是紫云的心上人。哦，不，张昆是全村姑娘的心上人。一双眸子顾盼生辉，笑起来似汪着一波春水，说不出的风流俊美。又有些文人习气，儒雅秀气，总是笑着，连说起话来都是细声细气的，近乎于羞怯。
　　
　　村子里何时有过这般人物，还不叫老少姑娘都掉了魂灵？
　　
　　可这张昆确实有些奇怪，早些时候还不觉得。
　　
　　。
　　
　　这村叫黑山村，顾名思义身后有座黑山。
　　
　　早些时候，张昆刚来村里，在那村里转了一圈便敲定了什么似地，雇了几个汉子替他在半山腰上盖了间小屋。
　　
　　一室一厅，一张大床。
　　
　　粗使的汉子挑着半担子黄泥边与他玩笑，“张哥儿是城里来的吧？可是选中了我们这黑山村隐居啊？”
　　
　　张昆笑着说是。
　　
　　那汉子又问，“要砌张大床啊，可是要带媳妇一起来住？”
　　
　　他含笑不答。
　　
　　人们只当他认生不肯说，调侃了几句便各忙各的去了。
　　
　　屋子不日完工。只因他出手阔绰长相又斯文，村里人对他还是有些好评的，平日里有些什么也都算着他一分。逢年过节杀了牛羊也都喊人上山给他送去一份，碰上有人出村才买货物也常替他捎些纸墨。
　　
　　紫云第一次见他便是替爹爹送月饼的时候。那是中秋，他就坐在屋内，安安静静的倚在桌边看书。窗纸破了一角，悄悄往里看一眼，能瞧见他微微抿起的嘴角。
　　
　　桌上有些村人送来的水果糕点，样样东西都是簇新的，码的整整齐齐带着喜气。
　　
　　紫云轻轻叩门，门里那人似期盼已久一般的飞奔出来开门，眼里眉梢均是盈盈的笑意。
　　
　　就那一眼，仿佛就是花前月下私定终身了。
　　
　　“你在等人？”
　　
　　“不是，不是，”他连连摆手，“只是没什么人来，有些意外罢了……”
　　
　　那笑容里有些露骨的悲伤。
　　
　　。
　　
　　张书生在等人，村里人都知道。
　　
　　刚来前半年，隔三差五的有个男人来看他，着锦衣束华巾，来时手上必大包小包皆是些吃穿用度每日所需之物。来了也不多作停留，在那小屋里住上一晚，隔日清晨便不见了踪影。
　　
　　张昆说，“这是我表哥，就住镇上，知我在此读书便常来照应。”又笑了笑，道，“我们自小亲密惯了……”
　　
　　村里人挤兑，“是不是真的啊？怎么长的一点也不像？怎么他生的高大，你却这么秀气……”
　　
　　他不答，两眼弯弯如晃晃的星月。
　　
　　后来表哥不大来了。
　　
　　开始时三五日一趟，后半年便成了七八日一遭，再后来便是一月也难见上一次。掐指一算，打上回起，好像也有两个月没见他了。
　　
　　养鸡的大婶问他，“近日里怎么没见表哥？”
　　
　　那天是张昆第一次下山，旧时好像总有表哥替他打点了一切送上山去。几时该买米了，几时该买只鸡补补身子了，一条一条安排的极为细致。
　　
　　张书生摇摇头，笑道，“他忙。”
　　
　　大婶说，“他让我每隔五日送只鸡给你，说好下次来时再算钱的。你看他现在都不来，我这鸡钱……”
　　
　　张昆急急道，“还欠着多少钱？我付……”往袖子里掏了掏，扯出半吊子散钱。线头散开了，零散的铜钱撒了一地。
　　
　　“张哥儿，这钱似乎不够啊……”
　　
　　“啊？不够啊……那您先都收下，等我回山上去取……”
　　
　　“好好……”
　　
　　他放下了钱，匆匆的走了。走时额上布满了汗珠。
　　
　　三日后，表哥还是来了。结清了鸡钱也断了日后的生意。
　　
　　那就是村里人最后一次见到表哥。
　　
　　“表哥怎么不来了？可是吵架了？”
　　
　　“不、不是……”
　　
　　“你是不是想他了？婶子今天要去镇上，不如替你去和他说说？小孩子家家的哪能有隔夜仇？吵个架而已……”
　　
　　“别……”
　　
　　张书生似乎很想他，但又不敢去找他。
　　
　　村里人都说，张家表哥一定是个厉害人物，把这弟弟制得服服帖帖的。你问为什么？你看呀，张书生离了他都好似日子不能过活了！
　　
　　表哥没再见过，只见着张昆的日子是一日不如一日。
　　
　　他好像就是从那时候开始不正常的。
　　
　　。
　　
　　张书生下山，一手提着他那只黄花梨的铜扣箱子，一手拿着块玉佩跟村长说要换钱。
　　
　　村长一看，是上好的古玉，村里没人收的起。
　　
　　他二话不说，拿着玉石便去了镇上。
　　
　　回来时手里多了些针线布匹，多了些熏香作料。似山路泥泞身上摔得乌脏一团时不时散发出阵阵恶臭，唯独手中那只黄花梨箱子是干净的。
　　
　　脸上倒是带笑了，但这笑意总像是透着股寒气，让人看了觉得脖子后头冰凉冰凉的。
　　
　　“张书生这是疯魔了。”村里人说。
　　
　　说的很大声，有时就在他张昆的耳边说。他却好似哑巴了一样，直愣愣的走过连个回应都没有。村里的孩子捡石头丢他，骂他“怪人”，他站住了，笑着摇摇头，拍拍衣摆又走了。
　　
　　紫云心里其实是有点害怕的，可见了那一张脸，心里的担忧就飞去了九霄云外。手上端着的点心什么的，就毫无顾虑的送了上去。
　　
　　坐在他屋里说些蜚短流长，看他抱着只箱子呵呵傻笑，也觉得格外有趣。
　　
　　真是长得俊，就这么看着都觉得高兴。
　　
　　紫云没说，其实她见过张书生更古怪的一面。
　　
　　。
　　
　　那天是冬至，日落的有些早。
　　
　　天色都暗下来了她才想起新纳的鞋垫没给他送去。恁凭红云绿云怎么阻拦，她就是不听，怀里揣了鞋垫就往那黑山上跑。
　　
　　刚到了山脚下这天就黑的一塌糊涂了。
　　
　　好在张书生那屋里还亮着灯，远远的就能看见也不至于走错了方向。
　　
　　摸上去的地方是屋后，她摸着后墙想走到前门。可就从那屋里穿出了阵阵说笑声：
　　
　　“你冷吗？今天是冬至。”
　　
　　“不冷啊？你骗人，呵呵……”
　　
　　“呵呵呵呵，你怎么总看着我啊……”
　　
　　“别这样看我啦！”
　　
　　“哎，你总是这样，说了也不听。”
　　
　　“来，我给你盖被子。今天天冷，别着凉了。着凉了我可不带你去看大夫……”
　　
　　温润的声音捏的细细的，带着点愉悦好似女儿家娇羞的笑语，但怎么听都只有他一个人。
　　
　　紫云不敢再听了，轻轻叩门，高喊一句，“张大哥，我来给你送鞋垫。”
　　
　　屋里桌椅响动，一个人快步走出来开门。“哦，是紫云啊！”
　　
　　里间的门微微敞开，门缝里只看得见那只黄花梨的铜扣箱子。箱子没有盖上，可她这位置也看不到里头装了什么。
　　
　　。
　　
　　“那箱子里头有古怪。”村里人都这么说。
　　
　　“真想抢来看看，里头装了什么。”
　　
　　“说不定是山里挖出来的金银财宝，被这姓张的捡去了，高兴的猪油蒙心了！”
　　
　　“你说我们改日是不是把他拦了……”
　　
　　紫云听了，定要双手叉腰大骂一番，“臭不要脸的，竟然惦记到别人身上去了！你们要是敢打他的注意，我定叫你们不得好死！”
　　
　　两个庄稼汉打个哈哈，扛着锄头走远了，风言风语的转眼就忘了。毕竟张书生只是隐居在黑山上的一个臭书生，怪不怪也不影响他家地里的收成，也吓不死谁屋后的两头老母猪。
　　
　　唯独她还是气咻咻的，瞪着眼撇着嘴，一张脸涨的通红。
　　
　　昆哥才不是那种人！他那箱子里定是躲着只臭不要脸的女妖精，才叫他日日跟失了魂似地。
　　
　　我得救他。
　　
　　紫云一厢情愿的想。
　　
　　“昆哥，这箱子看着怪沉的，我替你拿着……”
　　
　　“昆哥，你这箱子起皮了，我替你那下山去补补……”
　　
　　“昆哥，你到底是藏了什么好东西，拿出来给我看看嘛！”
　　
　　撒泼耍赖，一应俱全。
　　
　　她是村里有名的小辣子，性子厉害的很。七尺长的汉子都能叫她数落的狗血淋头，妖魔鬼怪的还真吓唬不了她。哪怕是一开箱子蹦出个眼睛比铜铃还大的蜘蛛精，她都能捏着人的耳朵赏上一个大耳瓜子。
　　
　　。
　　
　　一来一去就过了两三月。
　　
　　那一日，紫云上山。原本只想找那张昆说两句闲话，唠些家常，谁知走到半路一场瓢泼大雨便从天而降。
　　
　　等她到时，身上已沾满了泥水，活脱脱的一只落汤鸡。
　　
　　远远的，张昆在屋前收着衣衫。那衫子被风一吹就跑出去五六丈远。捡了这件又跑了那件，急的他团团转。天色还未暗，只是叫着阴沉沉的乌云给遮去了日头。张昆一截细瘦的身子，在晦涩的山间来来回回的走动，显得有些模糊。头顶上飞快滚动的黑云几乎要将他压垮了一般。
　　
　　一个不小心，手中的木盆又咕噜噜的滚下了山崖。他把衣衫放入屋内，撑起把油伞便下山去寻木盆去了。
　　
　　打紫云一侧的山路走过，竟没看见一身泥泞的姑娘家。
　　
　　屋内点上了烛火，窗户半开半掩，半个黄花梨箱子露了出来，稳稳当当的摆在桌上。火光被风雨一吹，哗啦啦哗啦的妖冶摇摆，照的那箱子说不出的勾人。
　　
　　走得急，门没关上。吱嘎一声，移开了一人宽的缝隙。
　　
　　紫云的好奇心一下子被勾了上来，看着那撑伞的人影还在一点点的向下摸索，便鼓起轻手轻脚的走入了屋内。
　　
　　推开通往里间的小门，一股浓郁的香味就压倒般的喷薄而出。香气过于浓烈，刺得她鼻子里腻腻的，喉咙口痒痒的，很是不舒服。
　　
　　心里怪道一句，“这是什么香，味道也太烈了，熏得人恶心……”
　　
　　一方斗室，不过六七跨宽。来不及多想，手已经摸到了桌上的黄花梨箱子。
　　
　　烛火剧烈的一跳。紫云转过头警惕的张望了一下，闭着眼睛，猛一记揭开了箱子。
　　
　　还以为会有什么山精妖怪扑面而来，捂着耳朵瞎念了好几声阿弥陀佛才把心里那股害怕劲儿压了下去。
　　
　　眼睛微微睁开一条缝，抽上前一看。
　　
　　哎呦，妈呀！一颗人头！
　　
　　电光火石的一刹，屋里的蜡烛“噗滋”一声灭了。紫云一屁股坐倒在地，两手撑着身子哆哆嗦嗦的打着战。
　　
　　人头！人头！！箱子里怎么会装着一颗人头！
　　
　　而且，那张脸……那张脸她认识！
　　
　　――吱嘎――
　　
　　小屋的门被人推开了，张书生提着木盆举着伞走了进来。能听见他焦急的步伐混杂着雨水落地的声音。
　　
　　看到瘫倒在地的紫云，倒也没多少惊讶，只是笑着把伞放去了墙角，问到一句，“你怎么来了？”
　　
　　一道闪电划过，惨白的脸鲜红的唇，犹如吃人的鬼魅。
　　
　　点上蜡烛，看到桌上开着的箱子，又问一句，“你看见啦？”
　　
　　紫云摇头，又点头。未干的泥水顺着她的脸颊滴落在地上。
　　
　　张昆扶她起来，替她搬了张凳子。又伸手进那黄花梨箱子中，把那颗人头捧出来，说道一句，“表哥，来看看，这是住在山下的紫云姑娘，你不在的时候她常帮我打点衣物……”
　　
　　又是那种小女儿家般的甜腻语气，一句话里还带着细细的笑。
　　
　　紫云这才看清了那颗人头。
　　
　　那是一颗从脖子上齐根绞下的人头，耳朵鼻子上布满了针线的痕迹。肿胀溃烂的五官依稀可辨生前的容貌，是表哥！
　　
　　似乎是放了太久，被张昆这么一捧，耳朵两侧的腐烂皮肉黏糊了他一手。
　　
　　左眼皮掉了半片，剩下半片带着血丝耷拉在眼睛上，遮掩不住后头一团烂棉絮装的眼珠。眼珠子鲜嫩，一向是蛆虫最喜欢的地方。那胀开的烂开的的细小缝隙里，都能看到蛆虫来回蠕动的身影。另一只眼睛鼓鼓的，肿的透亮，不知里头是否产满了蝇卵。
　　
　　张昆找来枕头，将那粒人头轻轻放下。不小心放歪了些，便有稠黄的汁水从嘴角里一点点顺出来。
　　
　　他伸手去擦，一用力，两瓣嘴唇便被他擦了下来。他嗔道一句，“哎呀，你又不听我话了！”转身，便翻箱倒柜的找针线。
　　
　　打开抽屉，抽屉里没有。打开矮柜，矮柜里也没有。打开衣橱，哗啦倒来一副躯干并一条大腿。
　　
　　张昆惊呼了一声，连忙扶住那具身子，将他摊放在地上。两条细长的眉毛皱在一起，怨道，“你怎么这么不老实，又想走了是不是？”
　　
　　紫云这才看清，那躯干和大腿都是腌过的晒过的，就像逢年国家家家户户腌制咸肉一般。保存的倒是很好，切口处向外泛起打皱，翻着蜡黄的黄泽。又像被他刻意修补过，歪歪扭扭的用针线缝在了一起。
　　
　　“不好意思，我表哥这人就是这样。”他回过头来笑了笑，也不知是对自己说还是对紫云说，“什么都好，对我也好……就是、就是风流了些……”
　　
　　忽的又想到了什么，从床下拉出一只大木盆，道，“你瞧我这记性，差点坏了大事……”
　　
　　盆里是白花花的两条胳膊，抹着细盐压着石块。盆子底下盛着一层浅浅的盐卤，当真同家里腌制的咸肉一般。
　　
　　“你不说我都忘了，我得给表哥按摩了。”
　　
　　抓一把盐巴，细细的在那两条胳膊上擦拭。从手肘到手腕，每一个指节都不忘细细的揉捏，指缝里指甲上，分毫不差。那脸上眼中，皆是姑娘般的细心与满足。
　　
　　擦完了一条换一条，一边与她道，“他总想着走，想丢下我一个人再也不要我了……可我是真的喜欢他，没了他就活不了……所以啊，我就想了这个办法……哈哈……”
　　
　　“我太喜欢他了，他也很喜欢我……他说我要陪我到老了，但我知道他是骗我的……君子一言驷马难追，对不对？只有这样我才能放心……”
　　
　　“他那条腿也不知怎么的，烂的太快了，我只能把它吃了……吃进肚子里，他就再也不能丢下我了……可我一个人又吃不了多少，还得腌起来……一个弄不好啊，都出味道了……”
　　
　　“我怕吓到你们，只能把他藏在柜子里……”
　　
　　“平时啊，我就把他的头放在箱子里，带在身上……这样不论我走到哪里，都能看见他……都能陪他说话……”
　　
　　“他总和我对着干，耳朵鼻子怎么的总往下掉，一碰就掉，老让我补……他很坏对不对？我知道他是气我，气我这么任性……不过没关系……”
　　
　　“你看，就像这样……我睡觉的时候，就把他的头放在枕头边上……他会陪我说话……”
　　
　　“这样他就不会离开我了，不会丢下我一个人了……”
　　
　　“他说过的，只爱我一个人。”
　　
　　