　　骗稿还是骗人？！
　　作者：国产粗粮

　　一章

　  古钟淡定地给自己倒了一杯水，淡定的吹了吹，淡定的喝了一口，淡定的放下杯子后才将目光重新集中在电脑屏幕上的QQ对话框上。
　　古往今非昔比来：能不能麻烦你说详细一点～
　　道同为墨：是这样的，我们是专门给一些中小型杂志社供稿的小说网站，对稿件的需求量还是很大的，您可以尝试看看。当然，稿件一旦被录用，也会有相应的稿费。就算没有被杂志社看中，只要在本站写的小说字数超过规定数量，完结后也会有完本奖励。
　　古钟将这串褐色字体的中国字仔仔细细地看了两遍，敲了敲鼠标边儿上的鼠标垫，哎呀呀，这事儿居然让他给碰上了。
　　“骗稿”，这种事情在网络写手圈里绝对称不上稀奇，三个写手里面至少有两个能够碰上，十个里面至少有一个会被骗成功。
　　有点儿良心的呢，会在收到稿子之后兴高采烈地给你道谢，然后直接将你从肥羊列表里拉黑删除，至于那些良心被狗叼到加勒比海的，这可就危险了，骗稿不算，还得连着人一块儿骗走，好言好语哄着你写稿，等到时机差不多了直接上合同，这合同一签，好了，乖乖继续给人码字吧。
　　古钟也不是没遇见过这种上门骗稿的，毕竟在这个圈子里蹲了这么些年，多少还是碰见了些，不过那都是在成为写手的初期阶段，俗称菜鸟期。像现在这样，明晃晃地来骗老资格的签约写手，他还真是头一回遇见。
　　好奇啊，好奇心真是害死人哪。
　　古钟内心深处那股呼之而欲出的骚动迫使他没有在第一时间关闭对话框，而是看着屏幕思考了一段时间，最终还是嫌日子过得太平静，打算自己找点乐子……
　　古往今非兮比来：哦哦～真的有钱吗～
　　道同为墨：真的有。
　　古往今非兮比来：那人家想去……
　　古往今非兮比来：对了，你是怎么知道人家QQ号的～
　　道同为墨：在写手的贴吧里翻到的。麻烦你等一下，我去找网站地址。
　　古往今非兮比来：嗯～
　　古钟在电脑面前扶着额头，写手贴吧？那是好几年自己留的了吧？
　　当时他刚进圈子没多久，想找些其他写手来一起探讨探讨未来发展什么的，见着某个帖子是写手寻求同伙的，就留下了自己的QQ号。
　　这都能被翻出来？！也太猛了吧。
　　感叹中，古钟收到了道同为墨发来的地址，顺手点进去之后，瞬间被惊得说不出话来。
　　见过人气低的小说网站，没见过人气低成这样的。
　　总共也就三十来部小说，还全部都挂首页上了，一个压底的都没有，各个都进了版块推荐，其中总点击排行榜里排第一的那个小说，总点击才16，你说你16就16吧，还非要弄个红颜色标注一下，这到底是以资鼓励呢还是另类嘲讽啊……
　　古往今非兮比来：人好少哦……
　　道同为墨：嗯，网站刚刚建立没多久，现在还在发展阶段，以后绝对会好的。
　　绝对会好？
　　古钟无奈地在电脑前撇了撇嘴角。
　　在这种小说网站遍地开花，各路写手到处乱窜的情况下，一个刚刚起步且完全没有大神助阵、又太过厚道完全没做盗链的小说网站怎么可能“绝对会好”。
　　虽然四处拉拢写手也是必要的手段之一，不过好歹也得看看质量啊，否则拉来一堆没粉丝的菜鸟写手也起不到什么作用，不过身后带着粉儿的也不屑到这种鸟不拉屎的地方来就是了。
　　前途险峻啊。
　　古钟摇了摇头。
　　古往今非兮比来：那个～我手上没有存稿～可不可以先申请作者资格～
　　道同为墨：网站目前还不支持不发文就申请作者资格，抱歉哦。
　　古往今非兮比来：哦哦～没事没事～那我明天再申请好了～
　　道同为墨：我先把你拉进作者群吧。
　　古往今非兮比来：好～
　　古钟连忙改了Q名和资料，为进群做准备。
　　“古往今非兮比来”这个名字的名气说大不大，说小也不小，虽然还够不上大神级别，但也算是小神一枚，认识他的人自然不在少数，像道同为墨这样没摸清圈里的状况就忙着拉人的孩子也确实稀罕。
　　古钟将自己的Q名改成“咕咕汪”之后没几秒，就收到进群邀请，顺手点了确定之后，不等他调出群列表，那群的对话框就在右下角晃悠起来了。
　　道同为墨：欢迎～
　　咕咕汪：大家好～我是咕咕汪～
　　写手1：新人？
　　咕咕汪：嗯～新人求大大们拉扯～咩哈～
　　写手2：哇～好可爱～
　　写手3：不容易啊～终于有新人进群了～感动……
　　咕咕汪：咩～羞涩～
　　古钟面瘫着一张俊脸在电脑屏幕上装着可爱，中途还喝了一口已经冷掉的白开水。
　　写手4：咕咕多大了～
　　古钟看了眼自己的新昵称，从字的发音上来看自己好像占了便宜，虽然这种便宜对他来说似乎没什么用。
　　咕咕汪：人家12岁～
　　写手4：哇～好厉害……
　　咕咕汪：羞答答地对手指～各位大大才厉害呢……
　　写手3：咕咕的小说叫什么名字？
　　咕咕汪：人家还木有发～明天发的说～
　　写手3：原来如此，那咕咕要加油咯～
　　咕咕汪：嗯～
　　在这种地方不论怎么加油也是白搭啦。
　　古钟关掉群聊窗口，开始思考明天是不是真的要在这地方发稿。
　　如果真的要发的话，一个12岁的小朋友能写出的东西，自己未必能写……
　　早知道就把年龄说大一些了，比如14？16？只要不受合同的法律约束就行。
　　古钟突然想起自己的侄女儿好像也是十二三岁的样子，本着去体验这个年龄层孩子的世界观，他第一次主动戳了自家的侄女儿。
　　咕咕汪：嘿嘿。
　　XnX、～″■：……你谁？
　　咕咕汪：喂，太伤人了吧，你叔。
　　XnX、～″■：……叔啊，干嘛改成这么恶心的名字。
　　咕咕汪：……哪里恶心了，你那种念不出来的字符名才恶心呢。
　　XnX、～″■：……叔，你老了，我不跟你扯。
　　咕咕汪，别介，叔有事儿找你帮忙来着。
　　XnX、～″■：啥事儿？考虑考虑。
　　咕咕汪：那什么，叔最近要写一点东西，需要参考一些十二岁左右的孩子的世界观，想请你帮个忙。
　　XnX、～″■：……这个我怎么帮？
　　咕咕汪：很简单的，待会儿我问一些问题，你回答一下就行了。
　　XnX、～″■：……我回答？我？！
　　咕咕汪：嗯，怎么？有困难？
　　XnX、～″■：……叔，你知道我多大了咩～
　　咕咕汪：12……还是13来着？
　　XnX、～″■：……叔。
　　XnX、～″■：……我18了。
　　古钟“噗”地直接将满口的白开水喷了出来，脑袋里的第一反应不知道应该是“时不待我”还是“时过境迁”……
　　既然侄女儿已经是18岁，那就没什么参考价值了。
　　古钟给自己找了一个理由，直接关掉了对话框。
　　12岁啊……真是个尴尬的年纪呢……
　　古钟感慨着，顺便重新给自己倒了杯水，在Q上查找了几个12岁的孩子，然后屁颠屁颠地跑进人家空间，待了没几分钟就自觉地爬了出来，顺便带着满身精神的鸡皮疙瘩。
　　还是自己来吧，大不了往白痴那方便写……
　　古钟点了点头，觉得自己的决定真是英明且神武。
　　他刚打开WORD准备码大纲的时候，道同为墨居然找上来了。
　　道同为墨：刚刚有点事情离开了一下，翻聊天记录才晓得你只有12岁，有前途啊，好好写。
　　咕咕汪：讨厌～其实人家骗他们的～人家才不是12岁呢～
　　道同为墨：汗，那你多大？
　　咕咕汪：人家13了～
　　道同为墨：……
　　咕咕汪：你咧？～
　　道同为墨：19。
　　咕咕汪：好年轻啊～
　　道同为墨：比你老七岁。
　　道同为墨：咕咕小朋友，你是不是得喊我一声哥哥？
　　古钟的嘴角抽了抽。
　　他也不是没“哥”字称人，只是那些都是的的确确比他年长，现在要他一个二十好几的人去喊一个十九岁的小毛头“哥哥”……
　　古钟挣扎了几十秒后，飞快地打出了三个字。
　　咕咕汪：道哥哥～
　　道同为墨：（笑）乖。
　　等着吧道同为墨同学，早晚会让你喊回来的。
　　古钟轻轻敲了敲空白键，自信异常。

　　二章

　  第二天，古钟就带着自己的新作再一次造访了那个凄凉且直逼凄惨的小说网站，申请了同目前QQ名一样的作者名，然后按照首次发稿要求发表了将近六千字的稿。
　　发完之后，古钟的第一件事就是通知道同为墨，可是对方好像不在线。
　　无奈之中，古钟只要去了这个网站的写手群。
　　咕咕汪：>，<！这里有没有编辑大大～人家申请作者资格了～
　　编辑-冬损儿：好的～我去看看～
　　咕咕汪：>，<！嗯～
　　乘着这个空当，古钟去给自己下了碗面，由于心情不错，顺手又加了俩鸡蛋。
　　等他端着热气腾腾的面条再次回到电脑前的时候，他的作者资格已经审核通过了。
　　编辑-冬损儿：咕咕～你的作者资格OK了哟～
　　编辑-冬损儿：写得不错哟～好厉害～
　　咕咕汪：嗯～谢谢～
　　写手1：哦？咕咕发小说了？
　　写手2：上传送门！
　　不等古钟反应，叫冬损儿的编辑就帮他把地址丢进了群里，于是过了十来分钟之后，群里果然响起一浪接着一浪的夸赞声，听着他那叫一个心理舒坦通体舒畅，魂魄就差没舒服的飘走了。
　　好在古钟还知道大家夸的都是一个十二岁的小孩子，所以得瑟完之后，该干嘛干嘛，比如吃面。
　　为了迎合一个12岁少年应有的休息时间，古钟决定保持隐身，且不到中午或晚上绝不在群里开口，当然，对道同为墨也是一样。
　　咕咕汪的小说每天只需要更新三千字左右，而古往今非兮比来却需要每天保持五更以上，约莫两万字，比较起来，那三千字也确实不算什么，只是一直专攻仙侠和奇幻的古钟对其他类型确实难以上手，速度上自然也快不起来。一个两万字的仙侠小说他基本能在三到四个小时之内搞定，而一个三千字的童话故事，他却需要足足五个小时。
　　古钟总觉得，这完全不像是在找乐子，而是在找茬。
　　晚上将近十点的时候，道同为墨过来找古钟。
　　道同为墨：我刚才看了你的小说，很好看。
　　道同为墨：已经将小说地址放到杂志社的群里了。
　　咕咕汪：谢谢道哥哥～
　　道同为墨：不客气。
　　咕咕汪：那个，人家可不可以问一下，如果被杂志社看中的话，会有多少稿费～？
　　道同为墨：这个我不知道……
　　咕咕汪：呃，那道哥哥当初说的完本奖励，得写到多少字才会有啊？又能拿多少呢？
　　道同为墨：这个我也不知道……
　　咕咕汪：= =！
　　道同为墨：……这个，当初BOSS没给我们明确数字，只让我们看情况说……
　　咕咕汪：= =！那你就随便给我一个数字嘛……你这左一个不知道右一个不知道……作者大大会理你才怪咧。
　　道同为墨：是啊，所以迄今为止，跟着我进站写小说的作者也就只有咕咕你一个。
　　咕咕汪：……人家感觉被骗了……
　　道同为墨：哈哈哈哈。
　　道同为墨：我不会骗你的。
　　咕咕汪：……
　　已经骗了。
　　古钟摸了摸下巴，思考着要不要问问道同为墨他家BOSS到底是谁，然后直接找BOSS打听一下稿费奖励什么的，不合理的话呢，直接截图丢论坛，合理的话……古钟挑了挑眉，就算报价合理，到最后也未必能够合理支付，结果照样可以截图丢论坛。
　　不过这么一来，自己的代价是不是高了点？这完本奖励，至少十万字以上才能拿到吧……但是市面上有十万字以上的童话书吗……他没接触过这类东西，完全不清楚市场行情啊……难道要让一个城堡里的王子殿下得道成仙而后飞升而去，在天宫遇到了他命中注定的七仙女……？但是王母娘娘出于各种原因――比如不经历风雨怎能见彩虹这种理由……破了王子的修行，断了他的奇经八脉，将其打入凡间……？
　　不行，太扯淡了……
　　正当古钟纠结于自己第一次触及的童话故事时，一直被丢在客厅茶几上的手机突然铃声大作，那是一系列犀利的划剑声，是古钟前几天为了向兄弟们显摆特意换的，只是在着寂静的无人之夜中，它把古钟吓得不轻……
　　拍了拍跳得乱七八糟的心脏，古钟起身走向客厅，拿起电话按下接听键。
　　“喂。”
　　“小钟啊。”
　　“呃……爸，什么事儿啊？”
　　“你个小兔崽子还知道我是你爸啊？逢年过节都不知道回来一趟？是不是等你爹妈入棺了你才能抽个空儿啊？”
　　“爸，爸爸，爸！您看您说的，那能啊，你儿子有那么混蛋么。”
　　“你连混蛋都不如！”
　　“爸，咋了啊，最近又到啥节日了？你知道的，我没啥时间概念……”
　　“还节日！？要是真节日，我还懒得打电话给你呢。”
　　“……那啥事儿啊。”古钟拿着手机坐上沙发，舒服地倚在靠枕上，打算好好的听取老爸的长篇大论。
　　“哎……”电话那头重重地叹了口气，“你妈住院了。”
　　还没倚几秒的古钟立马坐直了身子，急声问道，“妈咋了？！”
　　“你妈不让我告诉你，怕你担心，但是小钟啊……”
　　“妈到底咋了！”古钟很是急躁。
　　“她今天下午刚动的手术……现在……”话还没说话，电话就突然“嘟嘟嘟”地没了人音。
　　古钟连忙回拨过去，但是却被提示对方已关机。
　　古钟合上手机，连电脑都来不及正常关机，直接关掉总电源，拿着钱包和手机就冲了出去。
　　古钟的老家离他的现居地有一些距离，将近十五个小时的车程。
　　整整一路上他都在自我暗示，自家老妈其实没什么事儿，不就是动个手术么，现在不进手术室的人才罕见呢，就当进去参观了，一般人想进还进不去呢……
　　况且老妈那嗓门大的，甭管天上还是地下都不敢收啊，那已经不单单是噪音污染的范畴了，而是通过噪音污染直接达到了精神虐待的境界，三界之内除了人界，还有哪儿能容忍她的无情的摧残……
　　所以应该没事……吧……
　　古钟揉了揉已经隐隐发痛的太阳穴。
　　他的生物钟已经颠覆好几年了，一到晚上就特精神，以前习惯半夜码字倒也不觉得有什么不妥，只是现在却特别想昏睡过去，什么都不想。
　　直到火车抵达站点的时候，古钟还是没能睡着，前半夜是生理上的问题，后半夜则是心理上的因素，紧张。
　　下了火车后，古钟又给老爸打了一通电话，仍旧是关机，无奈之下，他又拨通了老哥的电话。
　　“喂，老哥。”
　　“……小钟？”
　　“嗯，妈住哪家医院？”
　　“……你回来了？！”
　　“嗯，在火车站呢。”
　　“那你等等，我一会儿去接你。”
　　“不同了，你告诉我医院名字，我直接坐车过去。”
　　“东边儿那家XX医院……”古钟哥哥的声音突然变得小心翼翼起来，“到了医院……你……要冷静些……”
　　“怎么了？”
　　“老妈她……”古钟哥哥的声音顿了顿，最终长长叹了一口气。
　　古钟“啪”地合上电话，立刻飞奔出车站，拦了一辆出租车直奔老妈所在医院。
　　一路上，古钟的整颗心都悬在一个不可思议的高度，急促的心跳声大得似乎连周围人都能听清楚，他的双手揣在衣兜里，一直在抖。
　　古钟的脑袋一片空白，他似乎一瞬间丢了思考的能力。
　　多半是因为眼前的冲击太过巨大了。
　　病床前的老爸见到急匆匆闯进来的古钟之后，缓缓地闭上眼睛，一副痛心疾首的模样。
　　自家老妈悠然自得地躺在病床上，朝着老爸伸出手，“来吧，我赢了。”
　　紧接着，老爸从兜里掏了一百块塞进了老妈的手里。
　　老妈拿着红色的大钞，朝着傻愣在病房门口的古钟挥了挥手，“儿子哎～还是你老妈了解你吧～我就知道你会回来～”
　　“妈……”古钟眨了眨眼睛，几步走上前，将老妈手里的大钞顺手拿了过来，再顺手塞进了自己的口袋里，然后一副事态紧急的模样发问道：“妈，妈妈！这到底是什么情况？”
　　古妈朝他连翻三个白眼，“你这钱也拿得太顺手了吧？！还来！”
　　“那是精神损失费，谁让你们骗我来着？”
　　“谁骗你了？”一旁的古爸“腾”地站起身，恨铁不成钢地朝着古钟的后脑勺就是一掌，“我住院那会儿怎么不见你急匆匆地滚回来看我啊！老子就是比上老妈重要，是吧？！”
　　“爸！当时我不是不知道么。”
　　古爸显然对古钟的说辞不满意，一个劲地瞪他。
　　古妈阑尾炎手术，医生说一个星期以后就可以出院了。
　　古钟极度无奈地看着自家二老，虽然某方面来说他确实是被狠狠地耍了一回，但却无法生气，追根究底，是自己这个做儿子的不是，若是经常回来探望探望，二老爷不会这么恶整自己……虽说这多半是他们的兴趣之一……
　　病床的柜子上摆着两个水果篮，古钟挑了几个苹果拿去洗了洗，递给古爸，却被古爸推了回来，“好歹也削个皮。”
　　当古钟拿着水果刀对付苹果足足一分钟之后，古爸才开口，说，“算了算了，还是连皮带肉一块儿吃吧，要不然只能啃核儿喽。”
　　“……”
　　刚想表达点自己的不满的古钟突然听到一声刻意压抑的“噗”声，他顺着声音撇头看去，是邻床的病人的亲属。
　　约莫十七八岁左右，不是很高，五官相当精致，却一点儿也不显得娘气。
　　当时他坐在病床前，背对着窗户，阳光包裹着他的全身，像是发光了一般。
　　虽然不是女生，却相当有看头，尤其是抿嘴笑的时候。
　　古钟撇了撇嘴，暗暗评价道。

　　三章

　  古钟在老家待了足足五天，每天不是在医院待命就是在家待命，为了配合二老的作息时间，他也顺手将自己的生物钟给暂时扭了回来。
　　第六天中午，古钟在家吃完饭后就去了医院，一进病房，看见自家老妈和邻床的病人都已经进入午休阶段。
　　为了不打扰她们休息，古钟刻意放轻了脚步。
　　那个古钟一直觉得很有看头的青年名叫刘墨，为了照顾术后的老妈特意请假回来的大一学生。此刻，他并没有注意到古钟的到来，而是全神贯注地盯着面前的笔记本电脑屏幕。
　　古钟走上前，看了一眼屏幕上的东西，居然是TXT格式的小说。
　　“你喜欢看小说？”
　　刘墨被古钟突如其来的声音吓了一跳，扭头看了一眼后才舒了口气，随后摇着脑袋答道：“不喜欢。”
　　“呃……”
　　“我是帮朋友看的，她让我给这些小说写一些评语。”，刘墨整个人倚在椅子上，叹了口气，“但是我看的小说不多，完全不知道该怎么去衡量这些小说的优劣……”
　　古钟乘着刘墨说话的时间将屏幕上的文字大致瞄了一眼，顺口说了句，“……这篇不及格。”
　　刘墨诧异地坐直了身子，微微扬起脑袋看向古钟。
　　“叙述手法太过平庸，情节发展毫无新意，人物角色没个性――这是初步印象。”
　　“可是你才看了这么一点……”
　　“看这么多就够了。”古钟摊了摊手，“读者可不会在看完全篇之后才来评定这个小说的好坏，他们只要瞄一个小章节，就知道是不是自己喜欢的类型了。”
　　刘墨听完后迟疑了几秒，这才开口道：“那个……能不能麻烦你帮忙把余下的小说都给评了？”
　　古钟想都没想，直接点头答应了。
　　接过刘墨的笔记本，古钟顿时精神了。
　　而刘墨则搬来另一张凳子，坐在他的旁边。
　　敲评语的中途，古钟的手机震动了几下，逃出来看了一眼――千斤万妈的短消息。
　　噗――
　　古钟连忙打开短消息，上面只有两个字外加一个标点符号：上线。
　　千斤万妈是古钟的前任编辑，也是他所混迹的小说网的BOSS之一。
　　既然是BOSS，就没有怠慢的道理……
　　“不好意思，那个，能不能借用一下你的电脑？我老板找我……”古钟向电脑的主人询问道。
　　刘墨点了点头，“可以啊。”
　　得到肯定回复的古钟立刻打开QQ，熟练地输入账号和密码，等登录成功之后，右下角已经有好几个头像在组队晃悠了。
　　将所有群聊框全部关闭后，只剩下私聊的三个头像。
　　葫芦：……虽然你的新Q名引起了我强烈的吐槽欲望，但是好在我有备注，不怕由于长时间盯着而没忍住直接吐出来……当然这些都不是重点……
　　葫芦：……重点是你的更新呢！！！在哪里！！！
　　葫芦：古往大人……古大人……我的古老爷……麻烦你更新一下……
　　葫芦：人呢！你人呢！古往啊啊啊！！
　　葫芦：……我勒个喵的，关键时刻你总能给我丢得一干二净……
　　葫芦：老娘不活了……老娘要抱着陨石遨游太空……
　　葫芦：……古往？你丫还没活么？！
　　葫芦：……我还是死了算了……
　　葫芦是古钟的责任编辑，看到她，他才想起来自己好像确实断了几天更新……看看接收消息的日期，大部分都是前两天的，最后两条则是今天的。
　　古钟将对话框最小化之后又点开了另外两个。
　　一个是千斤万妈，而另外一个则是道同为墨。
　　道同为墨：咕咕？在不在？
　　同样将其最小化之后，古钟才正式与BOSS的对话框面对面。
　　千斤万妈：人呢？
　　咕咕汪：来了。
　　千斤万妈：嗯。
　　咕咕汪：什么事？
　　千斤万妈：你家编辑刚刚来找我，说她又把你给丢了。
　　咕咕汪：……
　　千斤万妈：又哭又闹又打滚，还说要辞职。
　　咕咕汪：……
　　千斤万妈：怎么劝都没用。
　　咕咕汪：……
　　千斤万妈：最郁闷的是，她刷了我整整三个小时的屏。
　　咕咕汪：……
　　咕咕汪：我去找她……
　　千斤万妈：嗯。
　　千斤万妈：对了，这次你又去哪儿了。
　　咕咕汪：回老家了，老妈手术。
　　千斤万妈：哦，望早日康复。
　　咕咕汪：就割了个阑尾。
　　千斤万妈：……人没事儿就好。
　　咕咕汪：嗯，谢了千斤。
　　千斤万妈：客气。
　　忙完这头，古钟又马不停蹄地点开与葫芦的对话框。
　　咕咕汪：葫芦葫芦。
　　葫芦：！！！！！古大人啊啊！！急速抱大腿！！
　　咕咕汪：淡定，葫芦。
　　葫芦：淡定个鬼！！！给老娘滚去更新！！
　　咕咕汪：我的存稿都丢作者后台里的草稿箱了，你直接帮我发了吧。
　　葫芦：！！！！你不早说！！！
　　咕咕汪：你也没问……
　　葫芦：还有，为什么我给你发短信你都不回？打你手机也不通，要么占线，要么关机！！！
　　咕咕汪：哦，那个啊，我把你拉黑了。
　　葫芦：啥？！！为嘛！！为嘛要把人家拉黑！！！
　　咕咕汪：当然是嫌你烦啊。
　　葫芦：……
　　没一会儿，千斤万妈又找上了古钟。
　　千斤万妈：怎么回事？
　　咕咕汪：怎么了？
　　千斤万妈：你的责任编辑又开始刷我的屏了。
　　咕咕汪：……
　　好言好语总算把自家编辑的毛给抚顺了，古钟这才亲自打开网页登陆账号进入后台，一口气更新了三个章节。
　　至于道同为墨的对话框，他直接丢了一句“道哥哥～”过去，想来也就是询问为什么没更新之类的事情，等回去再向他解释解释。
　　“你是写小说的？”坐在旁边的刘墨看到古钟一系列的动作后，开口询问道。
　　“网络写手。”古钟继续回到TXT文档里写评论。
　　“哦，看起来很厉害。”
　　“真正厉害的是大神级别的写手，像我们这样的，只是混饭吃。”
　　“不会啊，能把自己想的东西真真实实地写出来的人就已经很厉害了。”
　　“……你这个要求还真是低得可怕……”
　　“因为我自己完全写不了。”
　　“试着写过了？”
　　“嗯，在朋友小说网里写了一点，总觉得和自己想要表达的东西相去甚远。”
　　“你朋友也是写手？”
　　“不是，他是做网站的。”
　　“原来如此。”古钟点了点头。
　　“那个……”刘墨突然变得扭捏起来，“……你能不能进去帮他写点东西？里面真的很空……”
　　“呃……”古钟犹豫了。
　　主役的小说网暂且不论，单说道同为墨那边，为了那个浮云一般的完本奖励，他怎么也得撑到小说完结，如果再加一个小网――既然是小网，低保奖励什么的都是浮云――于是每天至少有一半儿的时间都得给人白干活儿啊……
　　“那个……实在抱歉，我最近没什么时间，以后吧？”这是古钟权衡再三的答案。
　　刘墨有些失落地点了点头，“哦，不好意思，唐突了……”
　　“没……”虽然明知道主责任不在自己，但见刘墨露出这种表情，古钟心里还是衍生出不少负罪感来，“要不这样吧，我介绍几个比较不错的写手给你，你跟他们说说看？”当然，能不能说动就看你的本事了。
　　果然，听到这话，刘墨的表情立刻缓和了很多，“谢谢。”
　　“客气～”
　　古钟找了几个平日在群里比较活跃的写手，将他们的号码抄给了刘墨，“就是这些。”
　　刚把号码递过去，古妈的午休也结束了，正扯着嗓子让古钟滚去给她倒水。
　　古钟边出声应道边将电脑还给了刘墨，然后忙不迭地给自己老娘端茶递水殷勤伺候之。
　　至于刘墨接过纸条之后那一句意味不明的“谢谢”，他则完全没有听到。

　　四章

　  古妈出院的时候，和邻床的病友扯了近三个小时的告别词，要不是一边儿有自家老公和俩儿子等着，估计他们还能再扯一倍的时间。
　　用古妈的话说，她们好歹也是别样共患难的队友，理应感情深厚。于是临走前，俩人约好等休养好后就一起去英国参观灵异景点。
　　古妈出院之后，古钟又在家里待了好几天，这才坐上了回去的火车。
　　在火车上睡足了12小时，到家之后古钟立刻精神奕奕地打开电源开关，迅速启动电脑。
　　刚一上Q，“滴滴”的声音就一轮接着一轮，古钟干脆乘机去给自己煮了一杯咖啡。
　　端着咖啡回到电脑面前，“滴滴”声早已消失，只剩右下角下晃动不已的头像。
　　古钟将其挨个儿点开，挨个儿回复，其中自然包括自家一直对太空保持向往态度的责任编辑。
　　葫芦：古大！存稿没了！！
　　葫芦：求你诈尸！！
　　葫芦：算了你活不活已经无所谓了给我存稿！！这一个月的月票快跳了啊！！
　　葫芦：……大神，请带我走吧，我受够这家伙了……
　　咕咕汪：活了，激动不。
　　葫芦：激动个毛线！赶紧敲字去！
　　咕咕汪：刚回来，好歹也等咱休息一天。
　　葫芦：……先杀了咱，你再休息。
　　咕咕汪：老子不屑。
　　葫芦：……！！！！古往！！
　　于是为了防止炸毛中的编辑再一次去刷BOSS的屏，古往只好再度板着脸给她文字上的顺毛。
　　最后一个点开的是道同为墨的聊天框，看了一下时间，是四天前的留言。
　　道同为墨：咕咕～恭喜你，你的小说被一家杂志社看中了，他们说要给你设专栏连载。
　　古钟喝了口咖啡。
　　他是不是应该高兴一下？这好歹也是网络写手往专栏写手的一个本质上的飞跃……
　　咕咕汪 ：道哥哥～
　　道同为墨：咕咕，你终于出现了啊。
　　咕咕汪：嗯～前几天有些事情～所以没办法上网～
　　道同为墨：哦，那个留言收到没。
　　咕咕汪：我的小说要上杂志连载那个～？
　　道同为墨：嗯。
　　咕咕汪：真的假的呀，我写的没那么好呀～
　　道同为墨：是真的哟～等等，我去翻那个杂志社的网址。
　　咕咕汪：好的～
　　没几秒，道同为墨就丢了一个地址过来，古钟打开之后，顿时明白为什么自己这么容易就拿到了专栏连载。
　　完全针对九五后的杂志，内容以青春童话为主，从创刊号到现在，总共才发行不到四期……
　　仍旧是一个新得不能再新的新杂志社……
　　咕咕汪：哇～
　　咕咕汪：那人家的小说会从什么时候开始连载～？
　　道同为墨：这个还得继续和杂志社的人沟通一下，本来应该是上第四期的，但是因为咕咕丢了一段时间，他们担心没有后续连载，就延期了。
　　咕咕汪：哦哦～那稿费是多少～？
　　道同为墨：这个也需要和杂志社的人沟通一下……我不知道……
　　咕咕汪：道哥哥……你怎么什么都不知道呀……
　　道同为墨：哈哈哈……
　　极度郁闷的古钟关掉对话框，打开WORD开始码字。
　　给主役的小说网站敲了三章，丢给自家责任编辑去更新后，古钟又打开那个把他折磨得死去活来的童话，继续扯字数，直到晚上九点多，他才终于更新了一章童话。
　　咕咕汪：更新咯～撒花～
　　写手1：咕咕回来了～？！
　　咕咕汪：嗯～回来了哟～
　　写手2：咕咕～熊抱～我们还以为你走了呢……
　　咕咕汪：咦？人家为什么要走啊？
　　写手3：因为这里人气很低啊，好多写手都是来了没多久就走了。
　　写手4：是啊是啊，上次进来一个，明明写的不怎么样，还偏偏傲得要死，才更新一章就走掉了。
　　写手1：关键是网站的人气真的很低迷啊……都没多少读者过来，都是我们写手自己相互顶……
　　写手2：泪目……咱们要不要去其他小说网站贴一部分，然后在□部分停止更新，直接贴这边的链接？
　　写手1：会被网站负责人给删掉的吧……而且我们这种水品，估计没有多少人会看……
　　古钟看着一点一点往上刷的各色字体，突然有一种怀念的感觉。
　　他刚进千斤万妈的小说网时，人气也是低到爆，整个网站的驻站写手不足一百，所有作品不足五百。
　　当时为了增加网站的人气，每个写手在码字之余，还自发地到一些大型论坛发帖做广告、贴链接，顺便相互鼓励，组团串门刷点击……
　　这种共同奋斗的感觉，才是最妙的。
　　已经没有存稿的古钟为了应付按照三餐来定时催稿的责任编辑，干脆直接断网码字，每天只上线三个小时，一来将写好的存稿丢给葫芦，二来就是更新童话。
　　好不容易攒了十来万字的稿，古钟这才恢复了全天在线的局面。
　　只是一上线，就收到了道同为墨的消息。
　　道同为墨：咕咕，在么？
　　咕咕汪：现在在了～
　　道同为墨：嗯。
　　道同为墨：关于上次说的杂志专栏连载，我已经问过那个杂志社的编辑了，他们说下一期就给你开专栏。
　　咕咕汪：哦哦！好高兴！
　　道同为墨：嗯，一会儿我传份电子合同给你，你稍微填一下。
　　咕咕汪：合同？！
　　道同为墨：嗯，你和杂志社的。
　　咕咕汪：可是人家才13岁……
　　道同为墨：没事的，只是相互了解一下情况，没其他作用。
　　咕咕汪：哦！好的～
　　道同为墨：对了，地址要写清楚，因为那个杂志社是用邮寄的方式发放稿费的。
　　咕咕汪：哦～
　　道同为墨给古钟传了一份电子合同，古钟打开后大致看了一眼后，开始填写自己的非真实资料，身份全属胡扯，只有地址是真的，虽然还不知道有多少稿费，但好歹也是钱哪……
　　咕咕汪：道哥哥～我写好了～
　　道同为墨：好的，辛苦咕咕了，我现在就去传给杂志社的编辑。
　　咕咕汪：嗯～谢谢～
　　道同为墨：不客气，我还得谢谢咕咕呢。
　　古钟又安逸地度过了几天。
　　每天除了码字就是和其他写手插科打诨，在不然就逗逗自家责任编辑，总之，日子虽然单调，但却不空虚。
　　这一天，道同为墨突然找到了古钟，而且他的头像右下角有个手机图标。
　　道同为墨：咕咕。
　　咕咕汪：道哥哥～什么事呀～
　　道同为墨：谢谢你。
　　咕咕汪：……干嘛突然谢人家。
　　和道同为墨聊天的同时，古钟顺手更新了自己的童话，并习惯性地去那个网站的写手群里打广告。
　　咕咕汪：人家更新咯～羞答答地求围观……
　　一般情况下，都会有几个写手跳出来夸他速度。
　　今天确实也跳出来几个，不过名字怎么看怎么眼烂。
　　NONONO青蛙：噗――别拦着我！让我吐个够！！！
　　凌野殇：……老大，你……
　　愤怒的阎王爷：好夸张，太夸张了……好罕见，太罕见了……
　　三刀不见血：哈哈哈哈！！老大你好恶心啊哈哈哈哈!!!
　　狼嘴犬牙：……古大你好……呃，先容许我膜拜一下。
　　美得冒美痘：……我的娘啊……男频果然有爱啊……我要常驻男频啊！！古大！求抱大腿！！你好萌好萌……
　　千斤万妈：……
　　咕咕汪：……你们怎么在这儿？
　　三刀不见血：哈哈哈哈哈！！！老大你这个名字好恶心哈哈哈哈！！
　　NONONO青蛙：噗……老大噗……老大噗噗……
　　咕咕汪：三刀和青蛙，你们俩还是先闭嘴再滚去自宫吧……到底怎么回事？
　　就在古钟将这串字发出去的同时，道同为墨的消息也发了过来。
　　本来这个时候古钟是没时间搭理他的，但是没有缩小的对话框还是让他瞄到了道同为墨发过来的消息，也仅仅是这一瞥，让他决定先解决道同为墨这边。
　　道同为墨：谢谢你给我的那几个QQ号码呀，古哥。
　　咕咕汪：……你是刘墨？
　　道同为墨：是的，古哥。
　　咕咕汪：……
　　道同为墨：生气了？
　　咕咕汪：……你怎么把他们都骗来的，而且好像还多了两个……
　　道同为墨：我没有骗他们啊，我只是跟他们说，“进来之后就可以看你们老大卖萌”，这样。
　　咕咕汪：……这么说你也知道我是职业写手？
　　道同为墨：一开始不知道。
　　咕咕汪：那是什么时候知道的……
　　道同为墨：你改名字的时候。我当时也没当回事，只是顺手查了一下，结果，哇――
　　咕咕汪：……
　　道同为墨：还有那个千斤万妈，你的老板是吧？
　　咕咕汪：没错……
　　道同为墨：嗯，他答应和我们小说网站合作了，小说共享，更新同步，不过我们网站的百分之六十的股份归大网所有。
　　咕咕汪：……啥？！？！
　　道同为墨：所以开个门吧。
　　咕咕汪：……啊？！
　　道同为墨：我在你家门外。
　　古钟刚想扯一句“你是怎么知道我家的”，转念一下，就知道怎么回事了。
　　他好像填过一份需要填写“正确地址”的所谓合同……
　　重重地叹了口气，古钟起身去开门，果然，刘墨就站在门外。
　　“所以杂志连载专栏也是骗我的么？”
　　“我可没骗你。”刘墨自顾自地走进屋子，“专栏连载的稿费会在下个月发放，你注意查收就是了。”
　　又叹了口气，古钟合上门，刚转身，就感觉自己“嘭”的一下贴上了门板，而刘墨正贴在自己身上。
　　“十三岁的职业写手，不错啊。”
　　“……不是没骗得过你么，哈……”古钟笑得异常不自然，他试图往旁边挪一挪，以改变目前这个尴尬的姿势。
　　结果刘墨压得更紧了。
　　古钟往里缩了缩，“呃，话说你来干嘛的……”
　　“找你。”刘墨说得理所当然。
　　由于刘墨要比古钟矮上一些，以至于他不得不仰起脑袋说话。
　　与刘墨近距离面对面的古钟瞬间又开始感慨，真有看头啊……似乎完全忘记了明明身高比较高但一直处于被压制状态下的自己到底有多孬……
　　“找我？”好像他们两个没什么事儿需要通过现实接触的吧……
　　“是啊。”刘墨点了点脑袋，“找你算账。”
　　“……那啥，当初是你先骗我来着……”
　　“我没骗你，我说的都是真的，杂志社有，完本奖励也有，只是价格低于正常水准而已。”
　　“……这就是骗。”
　　“可是我没把价格告诉你，所以称不上是‘我骗你’吧？”
　　“……强词夺理。”
　　刘墨笑了笑，一副纯真的派头，“至于古哥……”
　　“……我不就装成十三岁么，其他什么也没干哪……你看，文也发了……”
　　“不，这些都不是重点。”
　　“……”
　　“当初搜你名字的时候，找到了你的大本营。我说过我不怎么看小说的，结果你的小说我一本不落全部看完了。”
　　“……谢谢捧场……”
　　“客气。”刘墨贴得更紧了，手有意无意地环上古钟的腰，“所以你是不是该负个责？”
　　古钟浑身一颤，连声音里都夹杂着似有似无的颤音，“我……好像没什么责任……”
　　“你要负责。”刘墨踮起脚，小鸡啄米一般亲上了古钟的嘴巴，“我可是看了你的小说之后，就彻底迷上你了呀……”
　　被惊得说不出话来的古钟就这么僵硬着身子倚在门板上，要推开么，还是踹开……
　　还没等他将想法付诸行动，刘墨却自动送开环着他的手，并朝后退了几步。
　　古钟松了一口气。
　　但也仅仅是一口。
　　“接下来，是不是该去房间了？”
　　之后的某一天，当大BOSS千斤万妈正在边看动画边应付自家写手的时候，许久不见的古往今非兮比来幽幽地蹦了过来。
　　古往今非兮比来：……千斤。
　　千斤万妈：嗯？
　　古往今非兮比来：……你解决三刀了没？
　　千斤万妈：早就圆满了。
　　古往今非兮比来：他就没反攻过么……？
　　千斤万妈：噗――你被吃了么？
　　古往今非兮比来：噗――你可不可以别这么敏感。
　　千斤万妈：谁家的孩子这么有魄力？
　　千斤万妈：噗――道同为墨？！
　　古往今非兮比来：噗――你真的可以别这么敏感。
　　千斤万妈：话说我们网站要不要定期组织写手去爬山远足？
　　古往今非兮比来：……这话题转的有点儿快。
　　千斤万妈：关键你们长期宅在电脑面前，体制太令人担忧了。
　　千斤万妈：极易推倒。
　　古往今非兮比来：……看来是经验之谈。
　　千斤万妈：不不不，三刀会揍人，还会踹人……
　　古往今非兮比来：……辛苦了。
　　千斤万妈：没事，苦尽甘来。
　　千斤万妈：对了古往，道同为墨那孩子好像也是大学生？
　　古往今非兮比来：嗯哼。
　　千斤万妈：呃，长期分割两地的话你不会寂寞得导致变态吧？我是说你。
　　古往今非兮比来：……二十分钟车程，每个星期都过来。要不是大一新生必须住校，他估计都住我这儿。
　　千斤万妈：……看来小日子挺和谐的，羡慕。
　　古往今非兮比来：你不是和三刀天天腻在一起么，羡慕个P啊。
　　千斤万妈：只能看不能碰又是另外一种甜蜜的折磨。
　　古往今非兮比来：搬出来不就得了。
　　千斤万妈：……对啊！！！很好！！这个月的VIP提成给你百分之七十！！
　　古往今非兮比来：百分之八十吧……
　　千斤万妈：你可以滚了，我要看动画。
　　古往今非兮比来：……