重生之巨星
作者：猥琐妖

文案 
 娱乐圈是什么？娱乐圈就是个小型的社会，尔虞我诈，只要你能踩那么你就会成功。潜规则的事先在简直是一抓一大把，你要是能不潜规则能当上大神，恭喜，你赢了。

“沈亦，对不起，我不应该抛弃你，我应该一直和你在一起，我渣，我渣的不能再渣，求你原谅我吧！！！”某大神渣攻跪在某受的脚边，痛哭道。

“沈亦，你好厉害，大神的位置非你莫属，我这个大神和你比起来简直是个废物！！”某大神腹黑攻痛心疾首地说道。（以上皆为某作者无良脑部……） 

内容标签：重生 报仇雪恨
主角：沈亦 ┃ 配角：路司鸣、曾繁 ┃ 其它：

　　1重生

　　当沈亦飞起来的一刹那，他忽然感觉，他解脱了。不是逃避，是解脱，完完全全地解脱。
　　曾繁手里捏着报纸，眼里尽是苦涩。报纸上，是对沈亦车祸的一些报道。“沈亦昔日的骄子，就因为被曝光是GAY后居然去自杀？！那么，他也太经不起刺激了，这种人早死早解脱……”对私人妄加评判是不对的，曾繁想去骂那些个记者，结果被周岩制止住了。
　　“你想要让记者把矛头指向你么？！你知不知道我花了多少精力才让他们相信你是个直的？！你最好给我克制点！”周岩的话不仅仅是警告，还带着点威胁。
　　“那，请让我去参加沈亦的葬礼可以么？”曾繁下垂眼帘，轻声地询问。
　　“可以，我帮你挤出点时间。”周岩点头。
　　挤出点时间，还真是一点点，只有半个小时。沈亦的葬礼没有过分的宣扬，来的都是些沈亦生前的好友。毒舌导演杨海天，知名女演员RUYI，制片人封傲，加上一个他。几个人看着沈亦的墓碑，RUYI突然落下泪，杨海天在旁边轻声安慰。
　　“曾繁，以后别让我们看见你。你个败类，沈亦那么喜欢你，你居然连露个脸都不敢，你还他妈是不是男人！”杨海天破口大骂。
　　曾繁没让周岩来，他知道肯定会有这事。曾繁没说话，任杨海天骂他。杨海天最后不骂了，倒是冷笑起来。
　　“曾繁，如果沈亦在天有灵，你他妈就永远都别想好过，我们走。”杨海天带着RUYI和封傲走了，留下曾繁一个人站在那里。
　　曾繁心里是懊悔的，他也想出面说清楚，但是周岩死把着他不让他跟媒体解释。误会，就发生在那一瞬间。曾繁事后找过沈亦，沈亦只是默默地听完曾繁的那些“对不起”，然后默默地挂上电话。
　　他，对不起沈亦。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　沈亦再次睁开眼睛的时候，眼前的家具熟悉又有点陌生。头痛地坐起来，环顾四周，这是他叔叔家没错。沈亦13岁的时候父母车祸死亡，他就被寄养在叔叔家。叔叔他们对他一直都很好，沈亦一直在心里感谢他们。
　　只是，为什么他会在他叔叔家？
　　“小亦啊！起床了，你该去上课了！！！今天不是还有课么？！”沈亦的婶儿邹阳喊道。
　　上课？他都快30了还上什么课？！等邹阳走了以后，沈亦飞快地从床上爬下来，站在镜子面前。镜子里面，他还是20岁的年轻模样，他还在上XX电影学院。
　　沈亦突然想到，他重生了。然后的想法就是，重生后的他，要把曾繁狠狠地狠狠地踩在脚下。曾繁，沈亦突然对着镜子笑了。
　　沈亦和曾繁在同一个班级，班级里俊男美女都很多，曾繁因为长得像欧洲人而格外受到好评。沈亦能上来，除了他那一笑就带一点的小酒窝，简直没有任何能吸引人的地方。
　　按后来曾繁的话说，“沈亦是他旁边的绿叶，能衬托出他的亮点。”
　　沈亦当时只是宠溺地对他笑，因为曾繁那时候是他的恋人，比他小一岁的恋人。
　　曾繁看见沈亦来的时候，在座位上跟沈亦打了声招呼，沈亦只是点点头，没有像原先一样屁颠屁颠地跑过去问曾繁想吃什么想喝什么想干什么……曾繁有点惊讶，但还是马上变回原先那种云淡风轻地样子。班级同学看见了沈亦对待曾繁的态度不像原先，都很惊讶，跑过来问怎么回事，沈亦只是笑笑不说话，而曾繁也不知道说什么好。
　　他根本就不知道说什么！沈亦昨天和他喝酒，曾繁甚至说了“两个人要一起进军大神！”。只是今天，为什么什么都变了？！
　　沈亦看曾繁不解和惊讶的表情，嘴角不自觉挑了下。不久之后，曾繁就能发现，他不再是原先的他了！
　　如果沈亦没记错的话，班里今天会有个活动，是课外活动，路司鸣将会过来给他们讲一节课。
　　路司鸣，刚20岁的他已经是炙手可热的大神了。那温柔的，宠溺的笑，让所有女人都沉浸在他的笑里。沈亦重生前和路司鸣只有一面之交，还只是在某个典礼上。那时候沈亦因为曾繁而喝的烂醉，去洗手间的时候把原本应该涂在马桶里的呕吐物吐在了大神的身上。当时大神只是和颜悦色的说没事，没事。事后，他被大神请过去演武打片。天杀的，他一直都是书生型的！那部戏让他累死累活的。
　　事后，他明白了。惹谁都行，千万别惹路司鸣。
　　路司鸣来的时候，穿的是美特斯邦X的T恤和一个棒球帽子。朝气蓬勃的，更让他有亲和感，所有的学生都往他那里冲，包括曾繁。
　　沈亦远远地看了眼路司鸣，觉得，这种人只值得学学外表，内在什么的，恶劣到家了。沈亦站在人群的外围，假装使劲往里挤怎么也挤不进去的慌张渴望地模样。
　　“好了，圈里面的同学可以到外面了，那个同学想挤都挤不进来，你们可以行行好了。”路司鸣说道。
　　所有的视线都集中在了沈亦的身上，沈亦干笑了下，然后盯着众人的眼光移到了路司鸣面前。路司鸣一开始并没有注意眼前这个和自己年龄差不多的人，倒是他那奋力要冲进来的模样有点搞笑。要不是他火眼晶晶，肯定认为沈亦是崇拜他的人。
　　“你喜欢我的电影么？”路司鸣问道。
　　“嗯，喜欢。”沈亦点头。
　　“哦，那你看过我的什么电影？”路司鸣发难。
　　“哦，就是《年华似水》，我很喜欢这部电影，感情波澜起伏，丝丝口入人心，你的演技也很不错，把男人的细腻演绎了出来。”沈亦说道。
　　《年华似水》是一部在抗日年代的感情电影。路司鸣在里面眼的是一个上海的男人，年少有成的他有三个太太。大太太是某高官的女儿，二太太是某个大学生辍学嫁给了他，三太太是个舞女。路司鸣在里面演的角色叫路易。路易的朋友何恩看上了二太太，二太太也对何恩芳心暗许。两个人私奔后，投靠了日本人。路易看不下去，准备杀死何恩和二太太。结果发现大太太和高官的手下有私情，同时路易的计划泄露。情场战场失利让路易陷入困境，三太太却是陪他走到最后的女人。最后，因为日本兵的侵犯三太太上吊自杀。路易却查出是二太太设陷阱让三太太自杀，路易气愤地藏在日本兵营里，暗杀二太太。电影的结局是，路易在暗杀二太太的同时被枪打中要害。
　　路司鸣看着沈亦，然后笑着问，“你觉得那部戏里，我爱谁？”
　　“二太太。”沈亦说道。
　　《年华似水》里，的确三太太是个女主角。二太太和路司鸣的感情戏也不多，但是，沈亦还记得路易看见二太太私奔后的放任，二太太被路易亲手杀的时候，路易眼里的解脱。
　　“路易眼里的解脱不是因为他可以帮三太太报仇和三太太可以在黄泉下面见面，而是因为他可以亲手杀了二太太和他共赴黄泉。”沈亦说道，从某种角度而言，路易是个心理变态的家伙。
　　路司鸣走的时候，给沈亦一张名片，说，“如果有时间，可以过来交流。”
　　班级同学的艳羡、嫉妒的眼光让沈亦觉得头皮发麻，他不是因为那些眼光发麻，是因为他惹到了路司鸣那个腹黑的大变态。
　　曾繁咬咬嘴唇，然后松开，转头看向楼下出了校园的银色流线跑车。

　　2机遇

　　--> 学校里传着，大导演宋城将会过来！！！学生都沸腾了，曾繁和沈亦的班级属于中等偏上的班级。所以，即使宋城来，他们也不会排在前面。虽然好班级只有一个，但是中等偏上的班级有很多啊。
　　沈亦记得，宋城本来是选他的，结果，他拱手让给了曾繁。这次，他不会再把机会拱手让人了！
　　宋城不得不说，这简直是在要他的命。他的新片子《围城》需要一个第二男主，他想了想打算还是给新手一个机会。
　　围城的时代是在战国时期，武曾是个普通的平民。乱世，城里所有的男人都去从军。武曾也不例外，军队里他认识了第二男主李子凡。李子凡是大户人家的少爷，做什么都笨手笨脚，军营里的其他人嘲笑他。武曾以为李子凡会破口大骂，李子凡只是默默地做自己的事。
　　武曾看不下去那些人对李子凡的嘲讽，处处帮着李子凡。战争开始，李子凡在战场上英勇威猛，武曾倒是只能在别人的后面杀敌。李子凡为了报答武曾，教武曾武功。
　　武曾的家乡被人围堵，武曾心里担忧在家里的妻儿，想回去。李子凡帮着武曾一起逃开这里。两个人的力量肯定不够，武曾开始一路召集人马。召集足够的人马后，武曾和李子凡去攻打敌人，保卫家乡。
　　片子是个大片子，花费的肯定多。而且，中间只有一小段的爱情，就是武曾和他妻子。宋城不敢保证这部片子能不能获奖，但是，他讨厌商业片。
　　李子凡，必须柔弱中带着坚毅刚强。如果演好了，他比主角武曾还吸引人。所以，为了能让武曾演好，他找的新手。但是，心里又想让李子凡发光。唉，矛盾啊。
　　但是，眼前的孩子，一个都没有他中意的。那闪闪发光的眼睛，他们还是孩子，唉。
　　宋城去卫生间，回来的时候碰到了一个学生。学生长长的睫毛，抿紧的嘴唇，眼里不屈服的神态。
　　“砰！”宋城一头撞上了柱子。
　　沈亦回头看，的确是宋城才对。想笑，怎么会撞上柱子的。
　　“同学，你有没有兴趣演电影？”宋城不管那么多急切地问。
　　“有啊。”沈亦笑着看宋城。
　　“好！就是你了！”宋城拉起沈亦的手激动地说道。
　　曾繁躲在暗处握紧双拳，他不知道沈亦怎么了。沈亦平时都是很让他的，有什么都是让着他。但是，自从昨天喝完酒，沈亦好像就，变了。
　　曾繁眼里尽是愤怒，沈亦应该是他的跟班，应该是他的仆人。
　　沈亦处于停课状态，宋城亲自来接他去片场。武曾的表演者是一线影星范雨梁。范雨梁很适合这个角色，粗粗的眉毛，厚厚嘴唇，看起来很老实。
　　范雨梁看起来很老实，但内地里绝对不老实。听说，他现在和一个女富豪在一起。女富豪都快60了，范雨梁就是个被人包养的小白脸。
　　沈亦很乖地向范雨梁打招呼，毕竟是前辈，指定会有学习的地方。范雨梁不屑地瞅了眼沈亦，转身进了化妆室。
　　沈亦的化妆室是和别人在一起的，基本上全是小演员。
　　小演员一般都有话题可聊，比如说什么范雨梁耍大牌，不就是个小白脸么，之类的。沈亦只是在旁边默默地听着。每个演员都会化妆，在他们都是小演员的时候没有人来给他们化妆，所以要学会自己化妆。
　　沈亦皮肤不错，也挺白，所以没有太化妆。简单画了两笔就出去了，躲在旁边看范雨梁和女主的感情戏。
　　突然有人进来，沈亦转头看过去，是个女人，虽然穿着很时髦但是掩盖不掉她的实际年龄。沈亦猜到，她是范雨梁的那位女富豪情人。还是，范雨梁是人家的情人？
　　宋城看见女人走进来，连声喊“卡”。沈亦看见范雨梁的手不自主地抖了下。
　　“导演，你们这里连空调都没吗？哎呦，可热死我了。”女人的手扇着风挑剔地看着片场。
　　“呵呵，资金不够，不够……”宋城赔笑道。
　　“雨梁，我来看你了，拍的怎么样？热不热，要不要到车里凉快会儿？”女人挎着范雨梁问道。
　　范雨梁不着痕迹地甩开女人，女人的脸色有点不好看，范雨梁牵着女人的手说，好。
　　两个多小时后，范雨梁才回来。虽然把衣服的扣子扣到最上面的一颗，但还是能看见范雨梁脖子上的吻痕。小演员开始聚堆，小声讨论着。
　　“啊，那个女人好厉害啊，两个小时呢。”
　　“可不，富豪都这么厉害么？”
　　“我看啊，是那个女人压范雨梁吧，哈哈。”
　　沈亦的眼睛看着范雨梁，范雨梁不理他们的说三道四，转身去了卫生间。沈亦可以猜到一点，女富豪怕是有什么不良嗜好，范雨梁肯定没解决。反过来说，那女人是个S。
　　事不关己高高挂起，沈亦从来都是秉着这种原则。
　　范雨梁对着镜子喘着粗气，身上有抓痕。范雨梁皱眉，那个女人，可恶！想起女人在车上对自己做的一切，范雨梁的双唇开始颤抖。
　　这时候，电话突然响起来。范雨梁接起电话，电话那头是个男人的声音。
　　“范雨梁，你还惹不惹老子了？老子都说过了，你他妈根本在我眼里什么都不是。”那头戏谑地说道。
　　“滚你妈的！”范雨梁骂完挂上电话关机。
　　自己的爱，他妈的什么都不是么，范雨梁的眼睛有点苦涩。
　　从卫生间出来，看见男二号，范雨梁记得好想叫什么沈亦。沈亦好笑地看着范雨梁，他绝对不是故意的，他是想上厕所。
　　“你哭了？”沈亦问道。
　　“关你什么事，滚开。”范雨梁骂道。
　　“呵呵，你还是男人么？做男人应该有骨气好不好？因为钱你就把自己卖了？还是说，是另一个人的爱？”沈亦好笑地问。
　　“说了不关你的事！”范雨梁气得吼道。
　　沈亦看着范雨梁的背影，耸耸肩。进卫生间，地上躺着一部黑色纯钢面的手机。这种手机，这样是摔不坏的吧。
　　沈亦捡起手机想把手机还给范雨梁，开机，电话铃响起。范雨梁大声急促地说道，“别按接听键！！”可惜已经晚了，那边传来的声音让沈亦惊讶，让范雨梁的脸色苍白。
　　“范雨梁，我封傲，是不会让你得逞的。”

　　3试镜（全）

　　--> 一个新演员如果想要演一部片子，就必须先试镜。宋城看见沈亦画完妆，把沈亦叫过去。
　　电影里有一个片段是李子凡和别人一起互相训练，不过是拿着木质的长棍互相击打。和李子凡一起的人是个壮汉，打起人来很使劲。李子凡被他打了很多下，但是，李子凡还是努力地跟着练下去。
　　这段主要拍的是李子凡的眼神，那种不服输，坚韧不拔的眼神。
　　沈亦走过去，对面站的是一个农村请来的壮汉。一下下必须结结实实的打在身上，才能出现红肿的效果。沈亦都咬牙挺了下来，心里想着，必须挺下去，他要赢得这部戏的机会！
　　宋城看着摄像机里的沈亦，不服输的眼神，咬着嘴唇也不吭一声的毅力。宋城感觉自己的手在颤抖，激动地在颤抖。宋城不得不说，这个孩子的眼神都做都很到位。随即皱起眉头，武曾怎么办，武曾才是主角。
　　沈亦演完卸妆后过来找宋城。宋城拍拍他的肩，表示借一步说。
　　“沈亦是吧？演的很好，但是，你知道，武曾才是这部戏的主角。”宋城有些为难地说道。
　　“……”沈亦不说话，定定地看着宋城。
　　宋城有些尴尬，说道，“我可以给你介绍其他的导演那里，你看看有没有当主角的，配角的话，我怕你演的盖过主角了。”
　　“谢谢，宋老师。”不管怎么样，还是得尊为一声老师的。
　　杨海天是个毒舌的导演，是个货真价实的GAY。他比沈亦和曾繁更有胆量，至少人家堂堂正正地说，我是个同性恋，想要上我床的女人请靠边站。这句话一出伤了多少女人的心，多少女人看着杨大导演出众的外貌争先恐后地想让他潜规则。
　　一句话，让所有女人顿时感觉被打入了冷宫。
　　杨海天是沈亦的朋友，曾经杨海天是想和沈亦滚床单的，但是……
　　“你是0？！”杨海天看着沈亦惊讶地说道。
　　“这话应该我说吧！！！你怎么一副1号的样，居然是个0号！”沈亦怒。
　　“……”两个人相继无言。
　　沈亦还记得两个人认识的最初。眼前的人，不是杨海天是谁。原来，宋城要给自己介绍的人是他。
　　“杨导演，久仰。”沈亦伸出手。
　　“沈亦？没听过。”杨海天笑着伸出手。
　　沈亦顿时满脸黑线，这毒舌的毛病啥时候能改。
　　杨海天开始上下打量沈亦，沈亦背后一身鸡皮疙瘩，完了，按历史来了。
　　“哟，身材不错哦，晚上有空没啊？”杨海天笑着说道。
　　“虽然我和你是一种人，但是，我是0。”沈亦说道，为了避免原先尴尬的情景出现。
　　杨海天愣了下，随即笑开，“你怎么知道我是0？很多人都说我是1。”
　　“直觉。”沈亦说道，他能说他已经知道了么，不能。
　　“同道中人啊，有没有出柜的打算？”杨海天问道。
　　“暂时没有，还没有碰到自己喜欢的人。”沈亦说，其实碰到了，不过那个人是个渣攻，自己对他没希望了。
　　杨海天笑着说，“一见面就说你是个GAY，你不怕我把这消息说出去让你没有立足之地？”
　　沈亦笑了笑没说话，既然原先是朋友，那么现在还可以是朋友。两个人聊的很开怀，杨海天答应找个剧本让沈亦试演一下。杨海天虽然是个同性恋，但是在导演界还是有一定威望的。
　　沈亦现在住的是学校的宿舍，上次再自己叔叔家绝对是因为喝完酒了回不去了的缘故。学校的宿舍不是2人间就是3人间，因为每届招生来的人多，真正上的很少。沈亦现在是和曾繁一个宿舍，到了宿舍门口，沈亦开始想曾繁会是一副什么表情。
　　毕竟，自己的转变太大了吧。
　　沈亦打开门，看见曾繁坐在桌子前面。沈亦悄悄走过去，书桌上摊着一本有关演绎方面的书。曾繁看见沈亦回来，把书合上。
　　“你回来了。”曾繁不冷不热地打招呼。
　　“呵呵，你怎么不早点休息？”沈亦问道。
　　“等你回来。”曾繁说道。
　　沈亦尴尬地摸摸鼻子，曾繁没变，但是他变了。
　　“哦，我洗个澡就回来。”沈亦站起来。
　　“沈亦，我怎么觉得，你好像变了个人呢？”曾繁不解地看着沈亦的背影问道。
　　“有些人，遇见一些事，就会豁然开朗。我只不过是突然想通了某些事罢了。”沈亦说完走出屋。
　　曾繁看着紧闭的房门，心里没由来的一阵恐慌，沈亦说的想通一些事，是什么？
　　沈亦回来的时候，曾繁已经睡下了。沈亦突然有点迷茫起来，当初，自己是怎么会喜欢上曾繁的。摇摇头，上床睡觉了。
　　沈亦的角色，最后还是被曾繁拿下了。宋城说，曾繁虽然没有沈亦的演技好，但是第一他是个新手不会抢到范雨梁的戏，第二他是个小星星虽不会抢到戏但他还是一颗会发光的星星。沈亦如果没记错，这部戏是曾繁一步青天的作品。
　　杨海天给沈亦打电话，“沈亦，有部片子你来看看吧。”
　　沈亦答应下来，和杨海天在某个茶馆相见。因为是早上，又是个茶楼，所以没引起狗仔队的注意。茶楼设计的颇有古风，一踩上“嘎吱嘎吱”的声音，有种回到过去的感觉。
　　杨海天给沈亦带来的是一部关于同性恋题材的电影，沈亦抬起头疑惑地看着杨海天。
　　“国内虽然有有关同性恋的电影，但是为数不多，让人知晓的也不多。”杨海天说道，沈亦了然。
　　杨海天选的这个剧本名字叫做《餍足》，餍足的意思是满足。描写的是一对同性恋人分分合合的故事，虽然没有太多的刺激镜头，但是其中的生活一点一滴更让人感觉到他们的甜蜜。
　　“可以，我什么时候去试拍？”沈亦问道。
　　“明天，你试拍里面的叶峰（受）。”杨海天说道。
　　“我能问下，谁演周岂么？”沈亦好奇地问道。
　　“路司鸣。”杨海天道。
　　杨海天说出这个名字的时候着实让沈亦吓了一跳，他没有想到大神居然会接这部电影。
　　“所以，你要好好争取啊，和大神一同拍戏的机会可不多。”杨海天好笑地看着沈亦目瞪口呆的表情笑道。

　　4拍戏（全）

　　-->
　　与路司鸣拍戏是沈亦怎么也想不到的，沈亦怀着忐忑的心去摄影棚。先是在摄影棚试镜，然后才会去拍外景。
　　因为是背景是现代，所以不用换衣服。只是简单的化妆一下，沈亦就开始试镜了。试镜的内容是两个主角的戏，叶峰（受）和周岂（攻）是一对秘密恋人，周岂的家人因为周岂都快30了居然还没有女朋友催周岂快点找个女朋友，叶峰看见了周岂和女人在约会生气地回到家，等到周岂回家的时候，叶峰质问。周岂也把叶峰的老事拽了出来，两个人都有错，最后周岂摔门而去。
　　沈亦要演的是叶峰，路司鸣扮演的是周岂。
　　“你今天去哪儿了？”叶峰假装毫不知情地问周岂。
　　“啊，出去和朋友吃饭。”周岂放外套的手顿了下说道。
　　“哦，男的女的啊？”叶峰笑嘻嘻地问周岂。
　　“男的。”周岂背对着叶峰说道。
　　“我操了，你以为我没看见么？！”叶峰一脚踹过去。
　　“你既然看见了为什么还要问我？！”周岂转过身，眼里全是愤怒。
　　“我就是想看看你到底对我的心到底真不真，我真他妈看错你了！”叶峰吼道。
　　“你好意思说我？！你呢！！！你背着我搞了几个！！！你好意思说我！！！”周岂气得把桌子上的东西都扫到了地上。
　　“我搞了几个，我搞几个你管不着！！！！！”
　　“那你凭什么管我交不交女朋友？”周岂冷哼一声摔门离去。
　　“CUT！”杨海天叫道。
　　“不错，叶峰的的假装毫不知情、努力笑、神情的悲哀都很不错，演绎的很到位。”杨海天对沈亦说道。
　　“多谢夸奖。”沈亦笑着回道。
　　路司鸣对这个沈亦的印象还是颇深的，现在又得重新看这个新人，虽然是新人，但是语言动作都很到位，就像演了好几年的资深演员似的。不，资深演员恐怕都演不到他这种水平。不过听说，他第一部接的戏应该是《围城》吧，结果听说导演说他不会遮掩锋芒，演不了男二号。
　　所以说，他还是新人！
　　“怎么样？”杨海天凑到路司鸣旁边问道。
　　“演技不错，但不会遮掩锋芒，初生牛犊不怕虎。”路司鸣说道。
　　“呵呵，我打保票，他以后会和你一样。”杨海天笑着说。
　　“我当初像他这样？”路司鸣挑眉斜眼看杨海天。
　　“哈哈，呵呵，我去看看他们准备的怎么样了。”杨海天一边说着一边站起身。
　　“哼，这么烂的借口恐怕只有你能说出来了。”路司鸣冷哼。
　　杨海天起身的动作一僵，“喂，路司鸣，你欠揍了你。”
　　“哼，悉听尊便。”路司鸣不怕死地挑衅着。
　　杨海天攥紧拳头，松开，又攥紧，再松开，叹口气转身走了。
　　杨海天走到沈亦的旁边，沈亦正坐在那里看剧本，看见杨海天过来乖乖地把剧本放下站起来。
　　“你演的不错，这部戏想不想接？”杨海天问道。
　　“想。”沈亦重重地点点头。
　　“行，明天我跟你们学校说一声，让你在拍戏的时候过来，回学校听通知啊。”杨海天拍拍沈亦的肩膀。
　　沈亦和曾繁是碰不到了。沈亦的班级里一下走了两个，顿时全班的气氛顿时高涨，一个个都要好好学习，老师顿感欣慰。
　　曾繁是知道沈亦也去拍戏了的，也知道沈亦担当的是主角。曾繁听到消息只是笑了笑，他要一步一步走，他还要学习。曾繁知道沈亦的演技很好，他也承认，所以，他不觉得沈亦这样有点突兀。
　　但是，路司鸣认为，沈亦是太唐突了的。一个新人，能演主角固然不错，但是，新人毕竟是新人，他还没有成长的经历。
　　路司鸣和沈亦拍戏休息的时候，路司鸣出声询问沈亦，“等毕业后去我们公司怎么样？”
　　路司鸣和沈亦都愣了下，然后沈亦笑了笑，“以后再说吧。”
　　沈亦在寝室准备行李，曾繁开门进来，看见以后一愣，“你要去干什么？”
　　“哦，外景拍摄，导演让我准备点日常用品。”沈亦说道。
　　“跟学校通知了么？”曾繁问。
　　“通知了。”沈亦抬起头笑道。
　　在曾繁发愣的过程中，沈亦走了出去。曾繁回过神来，刚才，怎么觉得沈亦那一笑美的不可方物？自己是发神经了，曾繁拍拍脸躺床上。
　　“咱是去海南去拍外景，因为两个人有去海边的场景。附近还有一个酒吧，顺便也给拍了。”杨海天坐在沈亦对面说道。
　　沈亦他们现在做的是飞机，沈亦这是重生后第一次坐上飞机，新鲜感还是不可豁免的。路司鸣和沈亦坐在一起，看见沈亦兴奋地样子，问道：
　　“这是第一次？”
　　“嗯。”沈亦点点头。
　　“去拍外景休息的时候还可以四处走走，你带相机了么？”路司鸣问道。
　　“带了。”沈亦点点头。
　　飞到海南的时候，已经有路司鸣的大批粉丝在那里等着了。看见路司鸣就像往上扑，沈亦最后也变成了保护路司鸣的“警卫”人员。沈亦一边保护着一边想，今生他一定要闯出像路司鸣这样的造就来！！

　　5外景（全）

　　--> 沈亦他们好不容易到了酒店的时候，已经是晚上8点了。路司鸣的经纪人姚涛说，路司鸣还需要在这里办一个小型的见面会，所以希望明天早上可以延迟拍摄。
　　“哈哈！！没问题，没问题！！这就是大腕啊！！明天早上10点钟准时拍摄，希望路司鸣别那么卖命啊！”杨海天笑道。
　　沈亦的房间在杨海天和路司鸣的房间的中间，所以开门关门都能见到。
　　“沈亦，去喝一杯啊？”杨海天搂着沈亦的肩说道。
　　“杨导，把手放下来呗，你名声虽然臭的可以了，但是我的名声还很清白。”沈亦面无表情地说道。
　　“哎呀哎呀，紧张什么，这块儿不能有记者的！”杨海天笑道。
　　结果两个人刚走出电梯就被惊呆了，大厅里全是密密麻麻地记者。
　　“请问路司鸣这回是不是拍摄同性恋题材的电影？”
　　“请问这和传言路司鸣是个同性恋有什么关系么？”
　　“杨导演怎么会想到拍摄这个片子？！”
　　……
　　“这叫不会有记者？”沈亦斜眼看杨海天。
　　“嘿嘿，嘿嘿，我也不知道啊，只能怪哥的名声太好了。”杨海天耸耸肩。
　　“……呕。”沈亦恶心地直想吐。
　　“杨导演说句话啊！！”因为有警察拦着，所以记者们拼命向前挤却只能呆在原地。
　　杨海天笑着走近记者，说道，“是哪个王八蛋告的密，说老子会在这儿下榻？老子让他永远都不能在他那行干下去。对了，今天来的记者，我都记下了。发布会，你们就不用来了。”
　　杨海天和沈亦一起往饭厅走，沈亦好奇地问，“杨导，你真的全记下了？”
　　“哈哈！怎么可能，等到发布会那天，看谁想方设法的进来，谁就是今天来的记者。”杨海天说道。
　　两个人去饭店要了2瓶啤酒2碟菜，一边聊天一边喝酒。
　　“哎！还是啤酒喝起来爽啊！”杨海天抹抹嘴。
　　“要是让别人看见你这样子，还以为你是市井小混混呢！”沈亦白他一眼。
　　“沈亦，我告诉你啊。娱乐圈固然好，但是，有很多东西都太有讲究。就比如这酒！去宴会只能和红酒，和别人吃饭只能和白酒，啤酒这么爽的东西，你却不能总尝到它。在娱乐圈就像你是个皇帝，固然享受万人崇敬的目光，却不能享受到其他的东西。所以，沈亦，你想好要走这条路了么？”杨海天问道。
　　“我早就想好了。”沈亦苦笑一下。
　　“你想好就行，到时候可别怪我没提醒过你。”杨海天说道。
　　沈亦拖着杨海天放回他房间里，自己走回自己的房间。不由得响起杨海天说的那些话。的确，他不能享受到其他的东西，喜欢一个人都要偷偷摸摸，到最后还被喜欢的人伤害。但是，他沈亦一定要闯出名声！他一定要让曾繁看看，没有他，他一样也能活下去！！
　　第二天，沈亦他们去了海边。
　　“1、2、3开始！”杨海天喊道。
　　“叶峰，还记不记得咱俩什么时候来过这里？”周岂牵着叶峰的手问道。
　　“你放手！万一来人了怎么办？！”叶峰甩着周岂的手。
　　“来人了？来人了就来人了呗。”周岂笑道。
　　“周岂，如果我说，让你养我一辈子你说你能不能干？”叶峰突然问周岂。
　　“为什么不能？当然可以！”周岂点头。
　　两个人享受着来之不易的二人世界，希望，时间能这么停止。希望，今天他所说的是真的。希望，我和他会一直走下去。
　　“CUT！”杨海天叫道。
　　“怎么了杨导？！”沈亦问道。
　　“你们两个，演技是都很好，但是，怎么一点都没有亲密感？！”杨海天皱眉严厉地问。
　　沈亦被说得一愣，他也感觉到了，和路司鸣在一起的时候有一点不自在。不仅仅是他，还有路司鸣，两个人竟然都有点僵硬。他自己这样还说得过去，但是路司鸣就说不过去了。
　　“你们两个，是不是平时接触的太少了？！”杨海天皱眉道。
　　“可能，杨导，我和沈亦培养培养感情好了。”路司鸣笑道。
　　“我没跟你们开玩笑！给我培养好感情，我明天就要看见你们俩亲密无间的样子！！！收工！”杨海天吼一嗓子带着人走了。
　　路司鸣和沈亦大眼瞪小眼，路司鸣先开口说话，“去酒吧玩玩？”
　　“不好吧，记者会瞎写的。”沈亦为难地说道。
　　“增进感情好可以拍戏拍得更好，我不知道这个有什么好些绯闻的。”路司鸣笑道。
　　沈亦想了想，点点头。两个人去酒吧是在中午，人很少。路司鸣带沈亦到一个角落里坐着，要了杯冰水。
　　“你总来？”沈亦问道。
　　“嗯，这里的歌手唱歌都很好听的，不比娱乐圈的差，我只要有时间就过来。”路司鸣说道。
　　两个人突然谁都不说话了，气氛显得有点尴尬。
　　“你和我在一起很不自在？”路司鸣问道。
　　“啊哈哈，一点，一点。”沈亦尴尬地笑。
　　“为什么会不自在？”路司鸣问。
　　拜托大哥，你不要问的这么仔细好不好……“就是，你……”
　　“嗯？”路司鸣不依不饶地问。
　　“唉，你非得问这么仔细么？！”沈亦叹口气。
　　“那，咱俩讨论下演技？”路司鸣问道。
　　“行。”沈亦点头。
　　“你的演技其实我很佩服。”路司鸣说道。
　　“哈？”沈亦受宠若惊地看着路司鸣。
　　“但是有时候就显得僵硬，比如说周岂和叶峰牵手的那段，我感觉你的手指都僵硬了。第一次和男人牵手？”路司鸣问。
　　“嗯。”沈亦点点头。
　　“娱乐圈么，就是这样。我以前被跟个肥猪一样的富豪牵过手，当时恶心的快吐了。”路司鸣笑道。
　　“什么？！”沈亦不敢置信地看着路司鸣。
　　“你不知道么？小报上都写了啊。”路西名好笑地说。
　　“我，我不看那种八卦的新闻。”沈亦红着脸说道。
　　“呵呵，你还是太纯洁了。”路司鸣笑。
　　他还是太纯洁了，明明知道未来的娱乐圈脏成那个样子，潜规则什么的随处可见。但他，还是义无反顾地投身到这里。就为了那个人渣，他值得么？

　　6值得

　　-->
　　范甲是名记者，专门写明星绯闻的作者，笔名叫做路人甲。范甲跟编辑部说了一声，要去跟踪路司鸣。编辑部同意给范甲买来回的飞机票，但是住宿自己花钱。范甲气闷，编辑部也不是一天两天的小抠了，可是能不能给他涨点工资？！
　　范甲是在拍摄组到的第二天到的，查到拍摄组下榻的酒店后，范甲直奔酒店。结果被告知，拍摄组去海边拍摄了！范甲一甩头，好吧，既然你们不等我，我就奔过去跟你们一起！
　　范甲坐车好不容易到了海边，结果就看见拍摄组往回走。
　　“杨导！”范甲奔过去。
　　杨海天回过头，啧，这是谁啊，这不就是XX编辑部最讨人厌，最狗仔的范甲么！？偏偏这人没有自觉性，惹人讨厌还非得在你面前出现。长得不错干干净净的，眼睛大大的，年纪也不太大刚20多。但是，能不能别这么惹人烦？！
　　“哟，这不是范甲么！”杨海天心里腹诽，脸上却笑开了。
　　“杨导，怎么这么快就收工了？”范甲走上去问道。
　　不收工难道等着你来烦我么？“啊，主角的感情戏有点拍不好。”
　　“听说这次路司鸣和一个不出名的小孩子演的戏？”范甲问道。
　　“这个我们会在发布会上说的。”杨海天道。
　　杨海天和拍摄组坐着吉普走了，留范甲在原地懊恼地咬手指甲。沈亦和路司鸣在酒吧坐了一会儿，路司鸣就提议去海边走走。
　　“不好吧。”沈亦皱眉。
　　“没什么不好的，我都说过了，联络感情而已。你怕我？还是，怕我对你做出什么事？”路司鸣好笑地问。
　　“我不是那个意思。”沈亦摇头。
　　“嗯，行了，走吧。”路司鸣拉起沈亦往外走。
　　路司鸣和沈亦到海边的时候已经接近傍晚了，天空和还都是橙黄色，别有一番风情。
　　“想不到傍晚的海也这么漂亮。”沈亦着迷地看着远方说道。
　　“嗯，来度假的时候会过来。”路司鸣说道。
　　“我还以为大明星度假都是去国外呢。”沈亦惊讶地说。
　　“国外？护照虽然是有，但是花的钱太贵。”路司鸣摇头。
　　“明星还怕没有钱？”沈亦好笑地问。
　　“有些事，你是不知道的……”路司鸣小声地喃喃。
　　“什么？”沈亦转过头。
　　“没什么。”路司鸣摇摇头。
　　“对了，咱们练一下啊？这次不要加人物的名，试试。”路司鸣问。
　　“行。”沈亦点点头。
　　范甲正愁没干上什么爆炸性地新闻，刚想从海边回来，结果却发现了路司鸣和一个，男人？范甲两眼冒光，新闻啊，爆炸性新闻啊！！
　　“你还记不记得咱俩什么时候来过这里？”路司鸣温柔地问沈亦。
　　“你放开！！！万一有人怎么办？！”沈亦惊慌失措地说道，是真的，他刚才看见有人。
　　“来人，来人就来人了呗。”路司鸣笑道，对，来人就来人了呗，他们是在联络感情罢了。
　　沈亦的眼睛再四处瞄下，没人，难道刚才眼花？看了眼路司鸣，他还在认真地看着自己，沈亦决定继续往下演。
　　“我说，如果我让你养我一辈子，你能不能干？”沈亦问道。
　　“当然，可以。”路司鸣看着沈亦。落日的余辉打到了面前人的眼睛里，让沈亦的眼睛变得更加好看。路司鸣慢慢地低下头……
　　“CUT！太好了！！！”杨海天突然跳出来喊道。
　　“杨导？！”沈亦惊讶地看着突然窜出来的杨海天和拍摄组。
　　“我刚才给他们打得电话。”路司鸣笑道。
　　“果然去掉点东西，时间上再变更一下效果就是不一样啊。”杨海天兴奋地说道。
　　范甲气得在石头后面咬手指甲，怎么回事，居然是拍摄！！！
　　“今天拍的不错，走，咱去喝酒！！！”杨海天道。
　　“太好了！！！”拍摄组的人都沸腾起来。
　　而路司鸣则是慢吞吞地跟在后面，刚才，的确是有要吻上的冲动的。恐怕杨海天是发现了，才跳出来的吧。不过刚才的确比上一次演的好多了，两个人虽然依旧有点生硬，不过明天再再拍就会容易许多。
　　这回是去一家烤肉店吃饭，几十个人几乎把整个店包下来了。把桌子拼在一起，吃饭就更有气氛。要了牛肉羊肉洋葱什么的，众人开始说说笑笑拼酒。
　　“沈亦，喝一杯啊。”杨海天道。
　　“不行，我一喝酒就喜欢睡觉。”沈亦笑着拒绝。
　　“嘁，太扫兴了啊！”杨海天鄙视地看着沈亦。
　　“行了，你就别欺负小孩子了！”路司鸣笑道。
　　“你俩狼狈为奸！”杨海天道。
　　“你喝醉了。”路司鸣本来上扬的嘴角垂了下来。
　　“对，我喝醉了，所以，你不能揍我！”杨海天像是撒娇地说道。
　　“你，总揍他？”沈亦好笑地问。
　　“嗯，往死了揍他，我不揍他我手痒。”路司鸣点头。
　　几个人吃完饭后已经是半夜了，路司鸣和沈亦抬着杨海天回道酒店。好不容易把发疯的杨海天放到床上，两个人就赶紧退了出去。
　　“太不道德了。”沈亦突然笑出声。
　　“喝完酒的人力气最大，果然没错，累死我了。”路司鸣觉得现在腰酸背痛腿抽筋。
　　“关于你在酒吧说的……”沈亦突然岔开话题。
　　“嗯？”路司鸣问道。
　　“就是关于进娱乐圈值不值得的这个问题，我认真想过了。”沈亦说道。
　　“我想进的不是娱乐圈，而是演艺圈，今天发现，我不是为了成名，也可能有一点其他的因素，但是，我是确确实实地想要表演。你是个很好的演员，今天和你对戏的时候，发现我的心很，激情澎湃。额，我说的有点混乱，但是，你懂么？”沈亦着急地问道。
　　“嗯，那，加油。”路司鸣揉了揉沈亦的脑袋，回了自己的屋。
　　对，虽然也有要报仇的冲动。但是，现在的他，更多的是想要演好这部戏的冲动。可能，这就是所谓的激情。沈亦突然觉得，人生突然有了目标。曾繁只是个短暂的目标，即使报复成功，那么接下来他会干什么？恐怕他会一蹶不振。但是，今天听了路司鸣的一番话，让他好好地想了下。演好每一部戏，这是长期目标。他不怕没有目标而不能奋斗，他有信心一直在这条路走下去！！！

　　7杀青

　　--> 《餍足》正式完结是在月末，总算把最后需要在雪地拍的戏份完成，众人不由得松口气。《餍足》还没有杀青，却引来外界许多关注。所以，票房会是多还是少，不只是杨海天担心，路司鸣和沈亦都很担心。
　　发布会上，《餍足》大大的海报立在台上。路司鸣和沈亦都闭着眼睛，路司鸣的嘴唇轻轻触碰着沈亦的额头。台下陆续来了许多的记者，不管三七二十一先拍几张照片再说。
　　沈亦和路司鸣都很年轻，至少比杨海天小了6、7岁。两个人尽量穿得普通，沈亦穿的白色T恤，外面是一个深蓝色的小马甲，一个小礼帽，脚上穿得是运动鞋。路司鸣因为是大神不仅要穿得贴近生活还得显出别处风采，一个黑色衬衫只系了一个中间的扣子，一个墨绿色的蛙镜，一个黑色长方形的十字图案项链，银灰色的牛仔裤。
　　“唉，年轻就是好啊。”杨海天甚是羡慕的说道。
　　“嗯，你就是在装年轻。”路司鸣点点头说道。
　　杨海天穿得比较英伦风，黑色的外套里面色棕色格子的毛衣，头上戴着墨绿色的帽子。
　　“哼，你俩是只要风度不要温度。”杨海天撇撇嘴。
　　“又不是在室外，我俩穿那么暖和干什么。”路司鸣一脸费解的样子。
　　“杨导，马上要开始了。”突然工作人员敲门进来。
　　“知道了。”杨海天点点头。
　　路司鸣的经纪人叫做姚涛，戴着黑框眼镜，看起来人有点闷，手段却很厉害。
　　“一会儿记者问你如果你不是同性恋为什么会跟沈亦在一起，你怎么说。”姚涛道。
　　“培养感情，可以演好戏。”路司鸣说道。
　　“对，你只要说这一句就可以了。杨海天会帮你的。”姚涛推推眼睛说道。
　　沈亦是最后一个出场的，一出场，下面的闪光灯噼啪闪个不停。自从重生前和曾繁的事情被曝光以后，沈亦就不再接受过闪光灯的“洗礼”，一时间竟有些不适应。好不容易走到自己的座位面前，沈亦看见桌子上有瓶水，拿起来喝了口。
　　“呵呵，看来我们的新人还不适应闪光灯。”杨海天笑道。
　　“那么现在，《餍足》的发布会开始！”主持人宣布道。
　　“那么，我想记者已经等不及了，问吧。”杨海天笑道。
　　“请问，杨导为什么会想拍这部片子？是向众人告示什么含义么？”一个记者站起来问道。
　　“我拍这部片子，第一是想让大家都知道同性恋其实也没什么，男的和女的怎么过男的和男的就可以怎么过，同性恋也可以安安稳稳地过日子。第二，国内这类题材的电影很少，我想会大赚，哈哈。”说到第二点，杨海天忍不住笑出来。
　　“那么听说大神这次是和一个新人演出，我能问下这是为什么吗？”一个记者站起来问道。
　　“总该给新人机会嘛。”路司鸣笑道。
　　“听说，大神和新人一起去酒吧和海滩约会过，这是真的么？！”另一个记者站起来问道。
　　“这个嘛……只是为了培养感情，为了可以更演好戏，你说是吧杨导？”路司鸣把问题丢给杨海天。
　　“嗯，的确是这样，沈亦和大神对戏的时候有点僵硬，可能刚拍这类的电影，所以我就说让他俩培养下感情，拍摄组所有的人都听见了。”杨海天微笑着点头。
　　《餍足》到了后期制作和片头片尾曲的制作上了，杨海天说，“沈亦，你和路司鸣一起唱这个片尾曲吧。”
　　片头曲是让当红女歌手Y唱得。
　　“是什么让今天的你我走到这个地步
　　我以为你说的全都是真的
　　只是现实的不允许
　　我只能在梦里和你在一起
　　我们在逃避什么
　　就不能大胆地在一起么
　　我们在怕什么
　　就不能说一句我爱你么
　　……”
　　Y的嗓音属于沙哑派的，很有中性风格。到了沈亦和路司鸣这里，难题就来了。路司鸣是大神，什么都干过，影视歌三坛巨星。但是，沈亦就不行了，说实话，沈亦唱歌有些跑……
　　“额，沈亦，那里唱得不对……”音乐制作人汗颜。
　　“抱歉，我实在是对这方面不行……”沈亦抱歉道。
　　“杨导，我求求你了，你别让沈亦唱了。”制作人哭道。
　　“不行，这样才会有感觉。”杨导摇头。
　　“……”杨导，你感觉有了，我感觉没了……制作人在心底呐喊。
　　第一天过去了，片尾曲毫无进展。片尾曲是个很抒情的曲子，唱好的话会很好听。但是，不管接下来的几天，沈亦唱歌跑调的很厉害……怎么说呢，就是越唱越跑……
　　“杨导，你脸色不太好。”音乐制作人关心道。
　　“是，让他这么折腾几天谁的脸色都不会好。”杨海天头疼道。
　　“所以，就让大神唱吧。”制作人双眼冒光道。
　　“不行。”杨海天执着地说道。
　　“汗，杨导，你也听见了沈亦唱歌的功底……”制作人为难地说道。
　　“歌词重写，变成快节奏的，什么R&B什么RAP，我也不懂，你看着办，就说唱。”杨海天说道。
　　“……我知道了。”制作人点点头。
　　沈亦连连说抱歉，制作人摇摇手，“其实也没你的事，不让你唱就可以了，谁知道杨导这么执着……唉。”
　　制作人摇摇头满脸沧桑的走了，路司鸣走到沈亦旁边说，“没事。”
　　“嗯。”沈亦点点头。
　　制作人拿来的歌词有一个人唱的抒情有一个人唱的RAP，“这是一个不知名的写手写的，没人看得上，我找了很多，只有这个可以了。”
　　“那唱吧。”杨海天抬抬下巴说道。
　　“杨导……这个还没编曲，而且，有些部分需要修饰，所以请给我们1周的时间。”制作人说道。
　　“行。”杨海天点头。
　　《餍足》的杀青之后已经过了两个星期，杨海天是本着做什么都要做的称心才敢往后延期的。预定是一周后《餍足》上映，但是因为片尾曲耽误了这么长的时间，杨海天并不觉得焦躁。
　　他认为，这个片子会火，那么这个片尾曲也必定会火。
　　片尾曲新鲜出炉，沈亦唱RAP，路司鸣唱抒情曲。沈亦的声音因为多日唱歌而沙哑，路司鸣倒是正常得很。倒是让这歌的RAP部分有点意外的好听，RAP和抒情曲完美地配合在一起，这首曲子大出风采。
　　《餍足》片尾曲，《不足》获得很大的成功！

　　8签约（全）

　　-->
　　曾繁演的电影《围城》是先上映的，很多人看完后都对曾繁很有好评，说曾繁演的很不错，长得又帅，会是下一个大神。《餍足》是在《围城》上映一个月才上映的，两部电影的票房数不分上下。这时候，曾繁和沈亦面临着毕业的选择。
　　学校会给某些公司推荐自己的学生，然后签约。这就有点像是保送，安排工作之类的。校方这回争取到了明哲公司的签约权。但是签约的学生只能有一个，学校现在有两个很不错的学生，曾繁和沈亦。
　　明哲也算是很好的公司了，在娱乐圈也很有名，许多大腕都是从明哲出来的。
　　学校分别叫沈亦和曾繁到的办公室。
　　“沈亦，这里有一个名额，是明哲公司的，你想去么？”校长问道。
　　“想。”沈亦点头。
　　“那么先告诉我，你有什么资格去？”校长问。
　　“我认为，上进的心是我最重要的理由。我不想让自己有遗憾，我原先不曾努力，但是现在，我有了努力地方向！”沈亦说道。
　　“嗯，我会通知你的。”校长点点头。
　　最后，明哲公司的名额，给了曾繁。沈亦听到消息后，心里的确有点难受。沈亦走进屋里，曾繁的床上坐着一个大美女。
　　“姑姑，给你介绍下，这是我的室友，沈亦。”曾繁起身介绍道。
　　如果沈亦没记错，曾繁的姑姑宣莫是个很了不起的女人，或者说是，女强人。宣莫自己白手起家，在他们那行里是个传奇。不，在任何地方这个女人都是传奇。曾经有一本书是写宣莫的，作者在前言里说，“当我刚进去的时候，我以为那是个很普通的女人的家，结果，却是宣莫女强人的家。宣莫并不像其他有本事的女人，冷清，严肃，她笑起来的可爱，让我发现，她不过是个女人罢了，这让我在采访她的时候轻松了许多，过程愉快了许多……”
　　宣莫是个很会把握分寸的人，前世，她知道曾繁和沈亦的事后。着力把曾繁拉上了岸，也无情地把沈亦踩在了脚底下。沈亦有点怕这个女人，有时却崇拜这个女人。
　　“你好，我是曾繁的姑姑，宣莫。”宣莫站起身，微笑着伸出手。宣莫的气质很好，沈亦觉得，他看过的女人，除了RUYI，可能没有一个人能和宣莫相提并论了。
　　“你好。”沈亦笑了下，嘴边浮出两个可爱的酒窝。
　　“曾繁跟我提起过你，这段时间承蒙你的照顾了。”宣莫的语气带着恰到好处的疏离。
　　“怎么会，我们是室友，互相帮助是应该的。”沈亦笑道。
　　“很感谢你能放弃这次的机会，让曾繁和明哲签约。”宣莫笑道。
　　他没有放弃，沈亦知道，这不过是宣莫给自己的一个台阶，下不下，就看他了。
　　“我很高兴曾繁能和明哲签约，或许，他比我更合适明哲。”沈亦说道。
　　“呵呵，我和曾繁欠你一个人情。”宣莫笑得很优雅。
　　“不用不用。”沈亦摇头。
　　曾繁去送宣莫，沈亦看着两个人的背影咬咬嘴唇。他没有放弃，他要让他们看看，他沈亦可以比他做得更好！
　　“呵，哪里有公司肯要我……”沈亦郁闷的摇头。
　　“啧，这你就败下阵了？”杨海天一脸鄙视。
　　“明哲是很好的公司了，这个我上不去，我怎么能赶上曾繁？”沈亦叹气。
　　“作茧自缚……这个，你就真得自己争取了。”杨海天摇头叹息。
　　学生如果没有争取到学校的“保送”名额，就必须自己争取了。大家的眼光都看向了SS公司，主要原因是，大神就是SS公司的啊！！！能进去，就说明能看见大神，说不定以后能和大神一起拍戏呢！！！
　　众人把自己的资料交上去后，每个人都被发了个号码牌，沈亦的是109号。等叫道沈亦的时候，众人都骚动了。
　　“什么？！是沈亦？！”
　　“沈亦不就是和大神一起演过戏的那个？！”
　　“完了，那有他了，咱们肯定上不去了。”
　　沈亦走进屋里，屋里坐着三个人。左边是穿着藏蓝色西服的男人，中间一个打扮时尚的女人，右边是一个很像导演的50多岁的老人。
　　“那么让我来介绍下，”藏蓝色西服的男人说道，“我是SS老板的秘书，向南，这位是著名演员尹笑小姐，那边的是著名导演，董锋导演。”
　　“那么，请你自我介绍下。”尹笑说道。
　　“我是毕业于XX学校的学生……”自我介绍很千篇一律，因为如果与众不同，就会反造成其他部分的普通。就像一道菜，开头的开胃菜如果华丽到不行，那么主菜就会黯然无光。
　　“那么，听说你表演过《餍足》里面的男主角是么？”董锋问道。
　　“是。”沈亦点头。
　　“你对这部戏有什么看法么？”董锋问道。
　　“其实，这部戏对于还没有出道的我难度有点大了。《餍足》刻画的是两个同性恋人之间的恋情，就像是海水一样，潮起潮落。有着苦涩，有着甜蜜。就像杨海天导演说的那样，同性恋也可以像男人和女人那样在一起。我想这部片子并不仅仅是说同性恋人的，误解，不信任，也是许许多多恋人之间的分手的主要因素。为什么不能理解，宽容，信任对方。”沈亦说道。
　　“请你演下《围城》男二号的一段戏。”尹笑把剧本拿出来。
　　《围城》？！男二号？！他们是存心的么？！明知道我是被《围城》刷下来的，却让我演被刷下来的角色？！故意的，绝对是故意的。
　　“你在《围城》戏里演过男二，却被刷下来的事，已经众所周知。我们只是想看看，你是否能认识到自己为什么被刷下去。”向南笑道。
　　沈亦握紧拳头，那么，真正的挑战来了。

　　9扮演（全）

　　-->
　　拿过来的剧本，是《围城》男二号李子凡和男一号妻子之间的对话。可能因为在场的只有尹笑一个人会演戏，所以只能拿这段了。武曾的妻子武氏看见李子凡后想要飞上枝头变凤凰，就想要诱惑李子凡。李子凡因为这个女人是好朋友的妻子而拒绝了。
　　“子凡……”武氏的眼睛闪着泪光。
　　“子凡，武曾他，他没有你功力好，迟早是死在战场上的命运。我还不如，还不如跟了你……”武氏的眼泪滑过脸庞。
　　“对不起，武氏，武曾是我最好的朋友……”李子凡半垂眼帘，说道。
　　“子凡，难道，你就不曾对我动过心？一点都没有？”武氏一把拽住李子凡的衣袖问道。
　　“对不起，对不起……”李子凡紧闭双眼，声音满是痛苦。
　　“可以了。”董锋说道。
　　“你演的这部分戏可以看出你的确是隐藏了锋芒，但是，你隐藏锋芒的方法不对！虽然整部戏可以垂眼，但是，好的演员是可以面对镜头，让自己的感情全部都呈现在镜头上的！虽然你因为演戏太好而刷下来，但是，你根本不懂得如何隐藏锋芒！”董锋说道。
　　“演戏很好，声音感情都到位，我很欣赏。”尹笑笑着说出鼓励的话。
　　“谢谢你的参与，结果下一周会送到。”向南微笑着点头。
　　沈亦出来后，无比地郁闷，被人说了。不，这应该是指点吧，沈亦往好处想。这时候杨海天打来电话。
　　“喂？沈亦？面试怎么样？”杨海天在那头问道。
　　“砸了。”沈亦愁眉苦脸地说道。
　　“砸了？不可能啊，你演技挺好的啊，虽然还欠些火候……”杨海天欠扁的话传来。
　　“居然让我演《围城》男二号，不会掩藏锋芒。”沈亦说道。
　　“啧啧，这就是看你演戏的功底了，你演戏的功底肯定欠缺。”杨海天说道。
　　沈亦被说得一愣，他前生接的戏几乎全被曾繁抢走了，起初是这样，后来导演基本上都不找他来拍戏了，因为他把角色让给曾繁的时候说，“我演技不好，他演技比我好……”
　　自己只接过杨海天的几部戏，还是个被人看过就会忘掉的角色。因为杨海天也算是知名导演了，这种演男一号男二号的机会，他会让给曾繁。
　　曾繁，曾繁，他以前的生活全部都是曾繁，怎么就没有想到过曾繁让他失去了多少机会。身为演员，不会演戏，沈亦苦笑。
　　“喂？喂？沈亦？你还在么？”那边杨海天叫道。
　　“在，你找我有事？”沈亦问道。
　　“唉，刚才的话我说你到底听没听？”杨海天叹口气。
　　“我说，你是不是只看准了SS？”杨海天又问了一遍。
　　“嗯。明哲我已经去不上了，我必须进SS。”沈亦说道。
　　“唉，也不知道你较什么劲，要不要我帮忙？”杨海天问道。
　　“不用了，我希望我自己能上去。”沈亦拒绝。
　　杨海天叹着气挂上电话。这孩子哪儿都好，就是太倔。毕业式开完后，沈亦回到自己的房间，对了，还得找个房子呢。虽然某些公司会给新人一套房子，但是，他连公司都可能上不去，沈亦苦笑。
　　曾繁回来的时候，看见沈亦趴在床上看报纸，就走了过去。
　　“沈亦，干什么呢？”曾繁问道。
　　“我在找出租的房子。”沈亦说道。
　　“哦……要不要，和我一起住？”曾繁脱口而出，话说出来就有点后悔，沈亦不再像是原先的沈亦，这住一起能不能帮他做家务还是个问题。
　　沈亦听到曾繁的话直起身子，他现在的表现很明显，虽然没有明显到让曾繁能看出自己恨他的地步，但是，他表现的和原先的自己很不一样。他以为，曾繁会有所觉悟。
　　“不用了，我想自己住。”沈亦笑道。
　　曾繁不知道为什么松了口气，“今天我就搬出去了，你快点找房子吧。”
　　“嗯。”沈亦点点头。
　　他不知道曾繁到底在想什么，前生如此，今世亦是如此，时而温柔，时而人渣的彻底。前世的他几乎天天都在想，曾繁到底喜不喜欢他。今世却觉得前世傻的可以，他不再喜欢曾繁，但是，曾繁有时候却总能出现在他的视野。
　　沈亦觉得头痛，这问题，还是别再想了比较好。
　　沈亦找的房子就在SS公司旁边，是个小型公寓，现在房租还是邹阳（不知道有没有人记得了，这是他婶……）帮他交的。
　　沈亦不能在家里坐着，坐着就是坐以待毙。SS公司近在眼前，沈亦咬紧嘴唇，他必须上SS！！！走到SS公司门口，门口挤着许多的女人。
　　“这是怎么了？”沈亦自言自语地问道。
　　某个女孩自来熟地说，“路司鸣要回来了！！！”
　　原来，路司鸣一般都不在公司，往常都是在家呆着，只是有工作才出来，典型地宅男。看来，今天路司鸣是有什么活动了？
　　正想着，一辆白色的保姆车停了下来。
　　“路司鸣！！路司鸣！！！”
　　“大神！！！大神我爱你！！！！”
　　沈亦满脸黑线，太疯狂了，太夸张了……路司鸣从车上走下来，伸个懒腰，扶下刘海，嘴角上翘。一系列的动作让沈亦旁边的众多女孩儿发出阵阵尖叫。路司鸣视线扫过沈亦的时候愣了下，随后叫道，“哟，沈亦！”
　　女孩儿们的视线开始转移，转到沈亦的身上。
　　“他是谁啊？”
　　“和大神很熟么？”
　　沈亦苦笑，“你好。”
　　“等下！沈亦！我想起来了，不是和大神一起拍戏的那个么！！”突然有个女孩子爆出真相。
　　底下的女孩子们发出“哦――”的声音，眼光看向沈亦和路司鸣的转向暧昧。
　　“进去啊？”路司鸣问道。
　　“我……我其实是来看看结果的。”沈亦说得有点尴尬，不知道为什么不想让路司鸣知道自己面试不会成功的消息。可能，是因为他是大神，沈亦想要在他面前做的更好。就像是一个榜样，你奋力地向他追赶，只有比他做的更好你才能赶上，甚至是超越他。
　　“进去说吧，今天来正好是因为面试的事呢。”路司鸣笑道。

　　10危机（全）

　　-->
　　路司鸣和沈亦进了SS公司，前些日子来的时候沈亦都没有好好看下SS公司，今天才算是真正地“进”来了。SS公司的屋顶是玻璃制成，一层反射着另一层，到公司一楼的太阳能板上。沈亦惊讶，一个影视公司居然做的如此环保？
　　“呵呵，为了省电。”路司鸣看沈亦看着太阳能板笑着说道。
　　路司鸣和沈亦进了电梯，路司鸣按下19，然后问沈亦，“难得你居然有心来看结果，一般的都是在家等着吧。”
　　“我想亲眼看下我有没有合格。”沈亦说道。
　　“其实你演技不错的。”路司鸣安慰道。
　　但是沈亦并没有听进去，演技不错会被刷下来么？演技不错会被导演指责么？他的演技还是欠妥。
　　到了19楼，和一楼的现代化绿色化的概念完全的不同，倒是像一个艺术展厅。墙上挂着的都是些扭曲了的画。
　　“老总的特殊嗜好，不用管。”路司鸣说道。
　　沈亦就想，这老板也太不普通了啊。以影视公司干嘛没事弄得像艺术长廊啊，老总难道是个满脸络腮胡的中年人？
　　路司鸣把沈亦领进一间会客室，会客室里已经有了几个人。一个是向南，一个是尹笑，还有一个看起来有点神经兮兮的年轻人。
　　“他是？”沈亦看了眼年轻人，然后问路司鸣。
　　“SS公司的老总，段年华。”路司鸣介绍道。
　　什么？！眼前这个神经兮兮的年轻人竟然是SS公司的老总？！不会是空降的吧？！沈亦一脸惊讶地看着段年华。
　　段年华在沈亦和路司鸣进来的时候只是回头看了眼，并没有和他们说话，只是对着墙上的画默默地说着什么。
　　“你就是沈亦？”突然段年华转过身问沈亦。
　　“嗯。”沈亦点头。
　　“来看结果的？”段年华又问。
　　“嗯。”沈亦再次点点头。
　　“你喜欢画么？”段年华突然岔开话题。
　　“我喜欢的是些我能看懂的话，老总的品味特殊，沈亦赶不上。”沈亦说道。
　　“杂乱无章的画可能更好。就像是披着羊皮的狼，它永远都是狼。能让人看懂的话岂不是外表装上了一层皮，谁知道画的背后隐藏着什么。”段年华说道。
　　沈亦此时是站在门口的，屋里人的表情基本上都能看到。段年华说这句话的时候，沈亦看见向南的脸色明显的变了变。
　　“说正经事吧，关于你过没过关的问题。很抱歉，你落选了。”段年华一脸遗憾地说道。
　　“什么？”沈亦一时间感觉自己的灵魂都出窍了。落选了，落选了就代表着他和曾繁的距离越来越大了。
　　段年华看着沈亦的表情，似是看见了什么美味的东西，眼底竟发出幽幽绿光。路司鸣无语，又戴着美瞳出来吓人。
　　“其实，你答应我一个条件，我也能让你进来。”段年华又说。
　　“什么？！”沈亦赶紧问道。
　　“就是，从现在开始，只准姐龙套角色！！！”段年华说道。
　　什么？！先不说龙套这角色挣钱的多少吧，就这个跑龙套根本就练不出什么演技啊？！沈亦震惊地看着段年华。
　　“来不来随你。”段年华耸耸肩。
　　机遇，可遇不可求。沈亦点头，“好，我接！”
　　段年华顿时喜笑颜开，“太好了，以后跑龙套的活都是你干了！”
　　沈亦苦着脸走出SS公司，录取是录取了，但是，这结果不怎么尽人意啊。
　　路司鸣站在段年华的对面问道，“老总，你是故意的？”
　　沈亦那较真的劲他们不是看不出来，沈亦那想往上走的心多明显！！！！
　　“嗯。我听董锋说了，沈亦不会演小角色。好的演员，是不管什么角色都会演出来的。别人可能学习如何在镜头上锋芒毕露才能爬到最顶峰，他学的是如何内敛才可以让他的演技更上一层楼！”段年华点头说出自己的观点。
　　“那么，都听老总的。”路司鸣了然地笑道。
　　沈亦去SS报到的时候，只看见了3个人。三个人各有千秋，一个是忧郁型的，一个是嚣张型的，一个是淡然型的。三个人看了眼沈亦，眼里都是了然。恐怕都是想着“沈亦是靠着大神才进来的”这个想法呢吧。
　　沈亦友好地冲着三个人笑笑，忧郁型的接着忧郁，淡然型的接着淡然，只是嚣张型的依旧看着他，眼里尽是防备，那眼神，就像护食的狼。
　　“你们，进来吧。”向南从屋里走出来，适时地打断了嚣张男的恶意眼神。
　　四个人走进去，段年华已经不像是昨天那样神经兮兮了，而是穿了个西服，表情严肃地看着几个人。
　　“自我介绍下吧。”向南说道。
　　原来，那忧郁男叫做杜邱，嚣张男叫做徐应然，淡然型的叫做高子歌。
　　“你们四个表现的都很不错，但是，却都有美中不足的地方。记住SS不仅是个影视公司，还是个各方面都拔尖的公司。根据你们的资料及面试的结果。杜邱和高子歌组合成一个乐队，徐应然和沈亦一起演戏学习演技。”段年华分配到。
　　“段老总，我其实影视歌三栖都可以的！”徐应然叫道。
　　“三栖？”段年华的脸上闪过一丝嘲讽。
　　但是徐应然似是没有看见，“对！我样样全能的！”
　　“样样全能的人才没有，你爬过这座高峰，你再去爬另一座高峰吧。”段年华说完后和向南一起走出去，关门的时候特用力。
　　搞笑，样样全能，想爬顶端也要看看自己是个什么货色，段年华冷笑。
　　沈亦接的果然是跑龙套的角色，是个店小二，来来回回就那么几句话，“来了，客官。”“你要啥客官？”“最近没听到过这些，你去问问掌柜吧……”
　　徐应然接的则是一部戏的男三号，戏份还算可以，也挺简单的，因为是个偶像剧。
　　徐应然看着沈亦，嘲笑道，“和大神演过戏的也不过如此么，跑龙套？哼。”
　　沈亦看着徐应然，说道，“希望你这次男三能演好啊，加油。”
　　徐应然这一拳像是打在了棉花上，他以为沈亦能和他对骂，但是沈亦只是轻飘飘的祝贺他。沈亦从徐应然旁边经过，小孩儿啊，这心理年龄还是太小了啊。沈亦嘴角带着一抹笑。

　　11龙套（全）

　　-->
　　跑龙套这活其实是个让人瞧不起的活，但又是个挺重要的活。跑龙套是从戏剧演变过来的，他在大将的前面登场，挥舞两下旗子，必须跑到对的位置。
　　沈亦的小二要做出市侩谄媚的笑迎客，然后把搭在肩膀上的抹布拿下来，一边擦着桌子一边问男主要点什么。
　　男主是明哲公司的红人，叫做高午。明哲和SS其实很不对盘，原因就是因为两个女明星都要演一部戏的女主，然后两家公司从小闹到大。听说SS公司的女明星是段年华的相好，所以段年华才那么努力来的。
　　沈亦去了，高午明显对沈亦的态度很不好。指示沈亦做这做那，嫌弃沈亦的演技不好。
　　“有你这么做小二的么？！小二是市侩，低声下气的，你这么趾高气昂的干嘛？！”高午恶声恶气地问道。
　　其他演员都觉得高午说的实在是太歪了。沈亦其实演的不错，小二那市侩谄媚的笑让沈亦表达的淋漓尽致，眼神都是对男主的崇拜和小心翼翼。
　　“咳，那什么，大家都休息下吧，高午你也缓解下自己的心情。”导演咳嗽了下说道。
　　“沈亦！！”高午叫道。
　　“嗯。”沈亦乖乖地跑到了高午的面前。
　　“啧，这么热的夏天，这水一点都不凉啊。”高午晃荡着已经化了的冰水说道。
　　沈亦明白高午这什么意思，“知道了，我去买。”
　　沈亦问别人要不要也买冰水，其他人都摇头，他们不像高午，和SS过不去，专门找茬来的。沈亦跑半里地才买到冰水，老大妈看着沈亦，颤抖着从裹着棉布的箱子里拿出冰水。
　　“哎呀，这，这么偏僻，的地方，还能卖到水，真是，真是太幸运了。”大妈哆哆嗦嗦地说道。
　　沈亦笑着给完钱，就一瓶水，跑了多少地。而且，这地方还没有公交车，得走过来。真是人害人害死人啊。
　　沈亦大汗淋漓地走回拍摄的地方，导演已经开拍了。
　　沈亦要的是全冰的，走回来这冰已经化一半了。高午正在拍戏，沈亦就问一个工作人员有没有冰箱之类的。
　　“你当这是哪儿呢？还有冰箱？”那工人员好笑地说道。
　　沈亦无奈，等高午演完戏，这冰水肯定是全化了的。
　　高午拍完戏，问沈亦，“我的水呢？”
　　沈亦举起完全化了的水，说道，“我买的时候是全冰的，结果……”
　　“这都不凉了，你不会再买一瓶啊！！！”高午恶声问道。
　　“结果，我怕你专门找我麻烦，我特意让卖水的大妈过来了。”沈亦笑呵呵地说道。
　　卖水的大妈就坐在拍摄棚里，谁想喝水了，就跑过去买，沈亦特地给高午留了几瓶水。高午脸色难看的接过全冰的水，本来是想痛骂这人一顿的，结果人家反给自己一巴掌。
　　“唉，孩子，谢，谢谢你啊。”今天拍摄完成后，大妈兴高采烈的回去了，临走前还跟沈亦道了谢。
　　古装剧的第一部分已经完成，高午是第一次拍这种戏，有点不习惯。剧里还需要打打杀杀的场面，就需要钢索之类的让主角能飞起来。
　　高午坐在自己家里，腿上坐的是美女经纪人，叶瑶。
　　“这样好么？”叶瑶问道。
　　“怎么不好，我一定要让SS彻底名声扫地！”高午阴狠地说道。
　　“就为了一个女的，至于么？”叶瑶的语气里带着醋味。
　　“那个人是我的学姐，我不帮她谁能帮她？”高午的嘴一点点的吻着叶瑶的脖子。
　　“放心吧，我一直喜欢你的。”高午轻声说道。
　　高午拍武打戏的时候，招招手让沈亦过去，“沈亦，过来，帮我弄好。”
　　沈亦乖乖的走过去，埋头安高午身上的绳索，“好了。”
　　高午拽拽，点点头。导演开拍的时候，绳索缓缓向上升，沈亦的心里开始有一丝的不安。果然，升到一半的时候，拴着高午的绳索突然断裂，高午从半空中摔了下来。
　　“高午！！！”先冲上去的是叶瑶，然后依次是导演、沈亦。
　　高午脸色苍白的躺在地上，双手捂住左腿，因为剧痛紧紧咬住的唇瓣发出不健康的紫色。
　　“高午，你怎么样？”叶瑶含着眼泪紧张地问。
　　“左腿，左腿好像断了。”高午艰难地说道。
　　“快，快送到医院！！！！”导演叫道。
　　大家把高午抬到车里，然后送往医院。叶瑶从地上站起身子，然后扫视众人，问道，“是谁给高午系的钢索？”
　　大家你看我我看你，最后齐齐看着沈亦。
　　“是我。”沈亦说道。
　　“啪！”叶瑶二话没说，直接给了沈亦一巴掌。
　　“你干什么？！”沈亦怒气冲冲地问道。
　　“哼，你倒是还涨脾气了？！若不是你，高午怎么会从半空中掉下来！！！”叶瑶的火比沈亦更大。
　　沈亦强压怒火，“我会找公司说清楚这件事的。”
　　“哼，你最好能给我们一个交代！！”叶瑶怒气冲冲地走了。
　　沈亦躲在卫生间里打电话，打得却是路司鸣的电话。
　　“路司鸣。”沈亦叫道。
　　“嗯？”路司鸣在那头问道，声音里显着疲惫。沈亦踌躇着要不要把这事告诉给他。
　　“怎么，闯祸了？”路司鸣好像是有先知，问道。
　　“嗯……”沈亦点头。
　　“怎么了？”路司鸣问道。
　　沈亦把事情的大概经过告诉了路司鸣，路司鸣沉默了一会儿，说道，“明哲和SS不和已经很长时间了，你应该小心点才是。现在说什么都晚了，公司还没给你配经纪人么？”
　　“没有呢。”沈亦沉声道，总感觉公司不给他陪经纪人有点故意的。
　　“我跟公司说一声，让他们派一个聪明点的经纪人给你。”路司鸣说道。
　　“那我现在怎么办？”沈亦前生今世只碰到过一次这事，还倒霉催的是刚出道的时候碰到的。
　　“查下现场吧，当下名侦探柯南。”路司鸣在那边说道。
　　“我没跟你开玩笑。”沈亦郁闷地说道。
　　“我知道，你去看一眼，这钢索肯定是哪儿出毛病了。高午肯定是动了什么手脚的。”路司鸣说道。
　　“嗯。”沈亦答应道，挂了电话。
　　沈亦挺感激路司鸣的，因为他没有问“你真的是拴好了么？”。既然有人信自己，那么他一定不能让高午的计划得逞。既然高午想让SS名声扫地，那么，他就一定要让明哲的名声扫地！！！沈亦攥紧拳头。

　　12探病（全）

　　-->
　　路司鸣带着经纪人亲自过来的，那个经纪人看起来就像一个刚刚从高中毕业的孩子似的。沈亦接到路司鸣的电话，所以早早地就站在拍摄地点等着了。
　　“小孩儿？！”沈亦看着经纪人惊讶地问道。
　　“不是小孩儿哦，长得有点小，已经快奔三了。”路司鸣笑道。
　　“你好，我叫卢怀安，今年26岁。”经纪人伸出手。
　　“你好，我叫沈亦，今年20岁。”沈亦赶紧伸出手。
　　两个人握了下手，卢怀安就问道，“你自己查出点什么了么？”
　　“没有，我再去找钢索的时候，已经不在了。”沈亦摇摇头。
　　卢怀安想了会儿，说道，“你先回家休息下吧，估计一时半会儿导演是不会让你开拍的了。我估计，高午现在也跟导演说让他重新找人呢。你现在在这里呆着，还不如去避避风头。”卢怀安说道。
　　路司鸣开车送沈亦回家，沈亦一路上都没有说话。临下车前，路司鸣拽住沈亦。沈亦回头疑惑地看着路司鸣。
　　“不用担心，卢怀安办事能力很强的，你好好休息。”路司鸣说道。
　　沈亦点点头，“嗯，我知道了。”
　　路司鸣坐在车里看着沈亦的身影不见后，才把坐得直板板的身体放松，自己是怎么了，不过，一个前辈关心后辈，很正常的吧。
　　高午坐在病房里，床的旁边坐着一个人站着一个人。坐着的，是导演，站着的，是叶瑶。
　　“导演，这样的演员，你不能再留了！！！因为SS和明哲的矛盾而牵扯到戏里，这样人的素质太差了！！！”叶瑶怒气冲冲地说道。
　　“是，是，我不会再用他的。”导演连连点头答应。这可是明哲的红人，自己也不是什么大牌的导演，能请到高午就已经很不错了，再得罪了人，这导演的生涯也就没法混下去了。
　　“叶瑶。”高午虚弱地叫道。
　　“嗯？”叶瑶赶紧凑过去。
　　“SS公司人的行为简直太可耻了，我要让所有的人都知道SS的真面目！！”高午说道。
　　“嗯。”叶瑶重重地点点头。
　　那边叶瑶和高午紧张地准备着如何能让SS彻底垮台，这边路司鸣和沈亦却要上医院拜访高午。
　　“我不明白为什么咱要去看他。”沈亦一边穿上鞋子一边说道。
　　“卢怀安那里已经有一点头绪了，但是还是不全。这件事表面上是你做错了，咱就得做表面功夫。高午他们肯定已经放出风了，说是SS对明哲怀恨在心才让高午不慎从半空跌落的。咱过去也能充分表现下咱的‘歉意’。”路司鸣说道。
　　“用不用拿点什么东西过去？”沈亦问道。
　　“你想拿一堆水果过去么？”路司鸣反问。
　　沈亦愁眉苦脸，被一个小孩儿教训了，“拿点花什么的也好啊。”
　　“行，买点黄色菊花吧。”路司鸣点头。
　　沈亦和路司鸣到医院的时候，高午正在悠闲地吃着叶瑶递过来的苹果。
　　“过的倒是悠哉。”路司鸣冷哼。
　　“哟，你们来了。还给我带花来了？几百年前探病要带的礼物你都给我带来了？”高午嘲笑着问路司鸣。
　　沈亦把白色的百合放到花瓶里，听到这话动作一顿。
　　“我没给你带菊花不错了，你怎么废话这么多？！”路司鸣皱着眉头说道。
　　“你们只是来探病？”高午问道。
　　“你说呢？”路司鸣反问。
　　“哼，我肯定会让SS垮台的，路司鸣，你的大神位置我也会拿下！”高午说道。
　　“那你试试看看。”路司鸣挑起眉。
　　沈亦和路司鸣从医院里出来，沈亦看着路司鸣还在紧皱地眉头，说道，“对不起。”
　　“你对不起什么？”路司鸣听见一惊。
　　“如果不是我，你就不会来看见那个讨厌的家伙了。”沈亦一想到高午那指定要把SS吃的死死的表情也皱起了眉。
　　“哈哈！！好了，中午了，饿没饿？”路司鸣看见沈亦的表情大笑着问。
　　路司鸣带沈亦去的是一家普通的面馆，沈亦看了眼面馆的环境，干净，温馨。
　　“想不到大神居然来这种店吃饭。”沈亦说道。
　　“怎么委屈你了？”路司鸣问道。
　　“那倒是没有，只是，想不明白而已。”沈亦摇摇头说道。
　　“小司，你来了！”一个长相清纯的男生从后面走出来，看见是路司鸣就扑了过来。
　　“嗯，最近过的怎么样？”路司鸣温柔地摸摸男生的头。
　　“嗯，学校很习惯。”男生笑着点点头。
　　沈亦在旁边看着，男生其实长得很一般，但是不知道为什么他那么一笑，感觉整个人像被阳光照着般，心里暖烘烘的。
　　“我来给你介绍，这是沈亦，我公司的同事。”路司鸣介绍道。
　　“你好，我叫沈亦。”沈亦伸出手说道。
　　“我叫安泽。”男生点点头，但是没有伸出手。
　　沈亦有点尴尬地收回手，路司鸣喂安泽解释道，“他是这里的厨师，只有周末才会在。现在做面呢，手上还沾着面粉。”
　　沈亦点点头。
　　安泽则是撒娇道，“小司，你头一次带姚涛以外的人来呢。”
　　“呵呵，去处理点事顺便就过来了。”路司鸣笑道。
　　“我去做面，过一会儿才能好，你们先去做。”安泽一边说一边向厨房走去。
　　沈亦明显地感觉到了安泽的敌意，只是，这敌意来的太莫名其妙。
　　“他是？”沈亦问道，问别人的隐私是不对的，但是，那敌意他总得搞清楚。
　　“我的恋人。”路司鸣笑道。
　　沈亦确实是惊了惊，恋人？！还是个男的？！虽然传闻说是路司鸣是个同性恋，但一直都被说是谣传，想不到竟然是真的！
　　“是个学生？！”沈亦惊讶地问。
　　“嗯，还在上大学，青梅竹马。”路司鸣幸福地点点头。
　　“你保护的很好。”沈亦说道。
　　安泽端着两碗面出来，都是牛肉面，但是沈亦碗里的几乎没有几块肉，路司鸣的碗里几乎全是肉。
　　沈亦笑着的脸僵了下，但马上低下头吃饭。路司鸣则是责怪地看了眼安泽，安泽耸耸肩。两个人吃完饭，路司鸣说带安泽去学校。
　　“等下，你的车牌号几乎所有人都知道，你怎么带他去？”沈亦连忙叫住路司鸣。
　　“面馆后面有一台车，专门放这里能让我和安泽出去玩一玩的。你现在这里等着，我一会儿就回来额。”路司鸣说道。
　　沈亦坐在面馆里等着路司鸣回来，回想起安泽的举动和目光。不会以为他是插足的小三吧，沈亦苦笑，这小孩儿的警戒心和嫉妒心太重了啊。
　　路司鸣过了一个小时才回来，“对不起，久等了。”
　　“没事。”沈亦摇摇头。
　　“走吧，我送你回家。”路司鸣说道。
　　回到家，沈亦正准备洗澡，电话响起来了，是卢怀安。
　　“喂？”沈亦接起电话。
　　“找到证据了，明天高午会开记者会，你早点休息，明天好能应对高午的发难。”卢怀安说道。

　　13证据（全）

　　-->
　　高午拖着一条打着石膏的腿走上了台，台下，闪光灯啪啪的响，记者一脸兴奋地表情。沈亦很早就来了，坐在上面，旁边坐的是卢怀安。路司鸣则是站在台下的旁边看着高午和沈亦的一举一动。
　　沈亦现在很紧张，因为卢怀安根本没告诉自己应该说什么，应该做什么。可是，记者问他的时候怎么办，卢怀安出面么？总感觉自己的经纪人或许比自己还强势啊……
　　高午坐到椅子上，冲叶瑶点点头。
　　“我想，大家都知道为什么而来吧。”叶瑶对着话筒说道。
　　台下记者点头。
　　“SS和明哲关系不好不是一天两天了，但是，明哲一直没有表态，而现在！！SS居然做出如此伤风败俗的事情！！！”叶瑶高声说道。
　　“能不能麻烦当事人跟我们描述一下具体经过？！”台下一个记者问道。
　　“当然可以。”高午温柔地笑着点头。
　　“我们拍戏的时候，我想给SS一个机会，重新和好。就让SS的后辈，新出道的沈亦帮我挂好钢索，但是，谁知道他根本没给我弄好！！我到半空的时候居然掉了下来！！！”高午说道。
　　台下的记者连忙用笔记上。
　　“一直都是明哲在说话，SS不表态么？”台下另一个记者问道。
　　“可以，明哲口说无凭，但是，我们有依据。”卢怀安说道。
　　高午的脸色有点不好看，不是让叶瑶全都处理了么？高午看向叶瑶，叶瑶的脸上满是不解。
　　卢怀安从一个袋子里拿出一个透明的塑料袋，里面装着钢索。
　　“如果有记者感兴趣的话，可以过来看下。”卢怀安把袋子放在桌子上说道。
　　“我！！！”台下的记者骚动起来。
　　“嗯，你吧。”卢怀安指了个离桌子很近的记者。
　　记者走上去，仔细地观察者钢索，突然爆发出感叹，“天！！！绳子上有划痕！！！”
　　“没错。绳子上有划痕，而据拍摄现场的工作人员说，沈亦一直没有离开过他们的视线。请问，这划痕从何而来？如果是当时在给高午挂钢索的时候划的，那么，为什么高午不阻止？”卢怀安问道。
　　“你！”高午气得脸都绿了。
　　“那么，群众的眼睛是雪亮的。现在，恐怕是明哲想要让SS名声扫地而做出的小伎俩吧。”卢怀安冷哼道。
　　叶瑶扶着高午往化妆室走，进了屋，高午锁上门，一把把桌子上的东西扫到地上。
　　“我不是要你消灭证据么？！”高午怒气冲冲地问道。
　　“我，我不知道你的腿会断。当时，当时就乱了，想要去看你……”叶瑶无措地说道。
　　“叶瑶，我是看错你了么？！你的处理能力不应该是这样的啊！！！做什么都应该消灭痕迹你不是不知道！！原先的阴狠手段都去哪儿了？！”高午问道。
　　“阴狠手段？”叶瑶看着高午喃喃地问。
　　“哼！你以为我不知道么！我来之前，你是一个女明星的经纪人，为了让那个女明星比学姐红，你耍的手段，你以为你都藏好了么？！”高午嘲笑着问。
　　“在你眼里，我就是个只会耍手段的阴险女人？”叶瑶问。
　　“哼，你自己心里清楚！”高午冷哼。
　　“高午，你爱过我么？！你嘴里成天喊着学姐，学姐，你知不知道我和你在一起有多难受？！你嘴里说爱我，但是我知道你的心是在你那个学姐那里的！！！我不说，你难道就让我这么一直过下去么？！那么好，你知不知道你的学姐现在在哪儿呢？！他在明哲的老板床上滚床单呢！！！”叶瑶高声说道。
　　“啪！”高午的手有点火辣辣地疼。
　　“你打我？”叶瑶捂住脸问道。
　　“打得就是你个贱货，你的嘴里不能说学界的坏话。学姐比你清高多了。”高午说道。
　　“高午，你他妈的不是男人！！！”叶瑶抓起包转身走了出去。
　　高午颓然地瘫坐在沙发上，叶瑶的话一直在脑中盘旋，学姐在明哲老板的床上滚床单？他怎么也不能信，掏出手机，显示屏上写着学姐。
　　“学姐？”高午问道。
　　“哦，高午啊，怎么了？”学姐的声音里带着嘶哑。
　　“学姐干什么呢？”高午问。
　　“哦，我在家里睡觉呢。”学姐说道。
　　看，学姐根本不是那种高攀别人的人！高午欣慰地想到。
　　“许童，你在干什么？”电话那头传来男人的声音。
　　高午的手一颤。
　　“高午啊，我家还有客人，先不说了啊。”学姐挂上电话。
　　“学姐？！学姐！！”高午喊道，电话那头却是“嘟，嘟――”地回音。
　　你不是说你在睡觉么？高午痛苦地抱住头。
　　许童靠在床上男人的胸膛上，点支烟，问道，“你故意的？”
　　“高午那小子最近太把自己当回事了，SS和明哲我自有办法，他管什么。”男人嘴里叼着一根没有点上的烟说道。
　　“但是，你这么对他也不好，毕竟，那是我学弟。”许童趴在男人身上，两支烟相对，不一会儿男人嘴里的烟点燃了。
　　“你学弟？像你这样只会跟别人上床的女人，你以为我在乎他是谁么？”男人冷笑着摸着许童的头。
　　“陆清茗……”许童眉头皱起，嘴里轻轻吐出男人的名字。
　　路司鸣的车载着沈亦几个人在路上堵车，卢怀安说道，“别放松警惕，明哲公司的老板也不是好打发的。”
　　“对，听说明哲老板的手法很变态。”路司鸣点点头。
　　“多变态？”沈亦问道。
　　“听说明哲有个明星目中无人，硬是说自己是明哲老大，什么事都他管。明哲的老板就把他一夜打垮了，听说是把他出入GAY BAR，泡女人的事全都抖了出来。你说你是GAY吧，你好好当GAY吧，你还是个双的。”路司鸣说道。
　　“明哲老板叫什么啊？”沈亦又问。
　　“陆清茗。”卢怀安说道。
　　沈亦打开车窗，咦？这名感觉很……斯文？
　　陆清茗打开百叶窗，沈亦？路司鸣？很好，既然你们让明哲扫地，那他不出手怎么对得起他们？

　　14老板（全）

　　-->
　　陆清茗喜欢站在镜子面前仔细的打理自己，许童像蛇一样粘了上去，为陆清茗仔细的系上领带。陆清茗低下头盯着许童看，不一会儿，许童的耳朵就冒了烟。
　　“怎么，你还害羞了？”陆清茗的语气里有点嘲讽。
　　“你这么盯着我看……”许童小声说道。
　　“总往男人床上爬的你，居然经不起我的眼光？！”陆清茗假装惊讶地问。
　　“陆清茗！！！你能不能别把我说的那么不堪？！”许童怒气冲冲地说道。
　　“许童，记住，你是我花钱买来的明星，你的演技，连个二流明星都不如。要不是我给你出面解决，你那个明星梦，就是个P。”陆清茗挑起许童的下巴说道。
　　许童一掌打开陆清茗的手，走回屋里。清晨的阳光打在屋里，许童上身只穿了一件白衬衫，陆清茗看着女人冷哼一声，错就错在你投错了人。
　　陆清茗是个双性恋，女人男人都吃的双性恋。男人和女人都向往陆清茗床上爬的时候，陆清茗意外地只选了许童。他看中的，不是许童那美丽的容貌，而是许童眼底的阴狠。
　　他现在要的不是傻得跟二百五似的棋子，要的是一个阴狠精明的手下。
　　记得第一次陆清茗和许童一起睡的时候，陆清茗说，“许童，你别以为你耍的那些小手段能逃过我的手掌心。你干什么呢，我都知道，我劝你省省要骑到我头上的心思。你，许童，永远都别想站在我的头上。”
　　许童等陆清茗走了后，从烟盒里拿出一根烟。点上，双眼看着窗外。活的这他妈憋屈，她得……彻彻底底从陆清茗手心里逃走，要不然，这辈子都别想再往上爬了。
　　高午垮台，明哲把高午踢了出去。并表示，高午的所作所为是其个人行为，不代表公司。
　　“我一直都对SS有好感，所以，请记者朋友们不要再无中生有了，可以么？”陆清茗微笑着说道，眼神犀利地看着台下的记者。
　　众记者点点头。
　　“谢谢你们的合作，今天到此为止了。”陆清茗点点头走出大厅。
　　沈亦的戏份倒是拍完了，后面有大部分都是主角在江湖闯荡的事情。导演说，如果有他的戏份会再叫他的。导演是真怕了，这回的主角依旧是明哲的。导演做成这样挺窝囊的，两边都怕，怕明哲再出损招，怕沈亦真想报复。
　　导演暗自抹泪，这年头，当个导演不容易，当个品行良好的导演也不容易。
　　沈亦躲在家里“啪”地关上电视，陆清茗说的好听，谁知道真的对SS有没有好感。想起路司鸣他们说的陆清茗手段耍得很阴，沈亦抖了抖，他不想和阴人斗了。前世那个周岩就是个阴人，今世，他要离阴人远远地！！
　　正想着，电话响起。
　　“喂？”沈亦接起电话。
　　“明天是SS创办10年的纪念日，记得好好打扮下。”卢怀安在电话那头说道。
　　“啊？”沈亦被突如其来的纪念日整愣了。
　　“啧，你要是不知道怎么穿衣服，我找造型师过去。”卢怀安说道。
　　“不用了，不用了。”沈亦连忙拒绝。
　　“嗯，对了，明天顺便跟老板说下你的公寓的事，你还住在租的房子里吧？这可不行。”卢怀安说道。
　　“其实，我没事的。”沈亦说道。
　　卢怀安那头明显哼了一声，“你没事我有事。”
　　说完挂了电话，沈亦莫民奇妙地看着电话，他没招他也没惹他啊。
　　沈亦去的时候穿的是颇具有海盗风的衣服，卡其色长衫，白色长裤，一顶鸭舌帽。卢怀安看着沈亦的装扮，点头，说道，“行啊，还有点审美标准么。”
　　沈亦哭笑不得，拜托他也是个30的人了好不好？SS十周年办得很低调，低调到只有杨海天一个外人过来。其余的都是沈亦认识的人，路司鸣和姚涛、沈亦和卢怀安、段年华和向南。
　　“哎？为什么这么点人？”沈亦不解地问道。
　　“老总他搞特殊，硬是不让带外人来。”路司鸣说道。
　　“那他算什么？”沈亦指着杨海天问。
　　“喂！沈亦！！太不讲究了啊，不讲究啊，我是作为朋友来的！！！”杨海天气的哇哇乱叫。
　　聚会地点是某个川味饭店，上来的菜色一溜都是辣的。
　　段年华笑笑，问，“有人不能吃辣么？”
　　众人摇头，段年华满意地点头，“如此甚好，动筷罢！”
　　整的跟古时候似的，段年华就是那以大欺小的老爷，沈亦他们就是忍气吞声的下人。沈亦其实不太能吃辣，但是也不是不能吃。吃多了就喜欢上厕所，沈亦就控制着吃太辣的东西。
　　“怎么，不习惯？”路司鸣悄声地问。
　　“嗯，差不多。”沈亦点头。
　　“要不要给你叫个不辣的菜？”路司鸣又问。
　　沈亦摇摇头。即使控制，沈亦的肚子也开始闹起了别扭。
　　“我去下厕所。”沈亦说道。
　　几个人点点头。沈亦上完厕所，洗手的时候，抬头一看，好家伙，旁边站的人不是明哲老总还能是谁？！
　　陆清茗抬头，看见镜子里沈亦惊讶的表情，脑海里翻了遍认识的人。原来是沈亦，陆清茗洗完手直起身子，用纸擦干净手，再递出手。
　　“你好，我叫陆清茗。”
　　沈亦受宠若惊地伸出手，说道，“你好，我叫沈亦。”
　　“嗯，看过你拍的电影，很有才华。”陆清茗握了下沈亦的手，说道。
　　“过奖过奖。”沈亦谦虚地说道。想缩回手，但是这手怎么也缩不回来。
　　“不知道你有没有兴趣来明哲？”陆清茗握着沈亦的手不放开问道。
　　挖墙脚？沈亦愣了下，然后笑道，“不用了，我在SS呆的挺好的。不知道陆老总能不能把我的手还给我？”
　　陆清茗放开一直在手里挣扎的手，说道，“如果想来明哲，随时可以找我。”
　　陆清茗走了后，沈亦活动活动手腕，手腕都被勒红了，暗骂一句神经病，又重新洗了遍手。回到包房里，路司鸣看见沈亦红了的手腕问怎么了。
　　“碰见个神经病。”沈亦没好气地说道。
　　“没怎么样吧？”路司鸣问道。
　　“没有。”沈亦说道。
　　几个人吃完饭笑着走出包房，不期然看见了陆清茗和明哲的人。沈亦扫了圈，竟然还有曾繁？！曾繁看见沈亦明显也有点吃惊。
　　“好久不见啊，段年华。”陆清茗笑着说道。
　　“的确很久没见了，陆清茗。”相对于对方轻松的笑，段年华的脸都拉下来了。
　　瞬间，整条走廊的气氛都不对起来。

　　15暗涌（全）

　　-->
　　沈亦开着两个人拽拽路四名的袖子，问道，“现在是个什么状况？”
　　“仇家相见，分外眼红。”路司鸣说道。
　　陆清茗看见段年华那铁青的脸，笑道，“段总，刚刚我还想让你们公司有实力的演员过来呢。”
　　挑衅，明晃晃地挑衅！沈亦听见陆清茗提到自己身子一僵。
　　路司鸣转头看着沈亦，“你刚才说的神经病就是他？”
　　那声音不大不小，正好能让所有的人都听见。沈亦点点头，陆清茗的笑脸僵了。
　　段年华这才算是找到了话说，“怎么，陆总想要挖我墙角？”
　　“人才不应该被磨灭。”陆清茗说道。
　　“我倒是怕去了陆总哪里是不会被磨灭，直接去滚床单了，这可比磨灭更可怕啊。”段年华摇头说道。
　　“明哲不管从哪点都比SS好啊，起码，明哲不像SS，一群GAY。”陆清茗说道。
　　“看来，陆总也是来请新人吃饭的？”向南及时转移了话题。
　　“嗯，怎么也得慰问下新人啊。”陆清茗道。
　　“我怎么看这新人都有点木讷啊。”段年华挑起眉毛。
　　“你！”曾繁一听气坏了。
　　陆清茗拍拍曾繁的肩膀，“那么不如让两个人一起演一部戏？”
　　“可以。”段年华说道。
　　沈亦心里泛起苦泡泡，他没怎么的啊，怎么又扯到他身上了？沈亦他们出来的时候，段年华没让他们回家，而是去了公司。段年华的办公室里，几个人正襟危坐在沙发上，这气氛凝固起来了啊……
　　“沈亦。”段年华叫道。
　　“到！”活脱脱一个小学生。
　　“不用紧张。”段年华好笑地说道。
　　“不过，紧张一下也是可以的。”段年华的话转了一大圈说道。沈亦听到，肩膀耸拉下来。
　　“沈亦，你的任务很巨大啊。陆清茗他向SS下战书了，你能让SS屈服在明哲的脚下么？”段年华义愤填膺地问道。
　　沈亦摇头，段年华点头，“好，会议结束，本会议的主题就是‘沈亦，加油’，嗯，完事了，散会。”
　　沈亦回家，卢怀安的电话就打来了。
　　“喂？”沈亦接起电话。
　　“我查了下陆清茗说的那个电视剧。是个青春励志剧，两个学生如何走上明星路的。两个人都是主角，所以，就看演技了。导演是鬼才汪天宇，你可小心了，他比杨海天还苛刻。”卢怀安说道。
　　沈亦沉吟下，导演苛刻是好事，但是杨海天那样的他都快吃不消了，“我知道了。”
　　第二天，沈亦很清爽的去了。看见曾繁，两个人不约而同的愣了下。两个人竟然穿着同款衬衫，曾繁尴尬地笑了笑。沈亦撇嘴，原来，他俩的想法不谋而合了。
　　“好巧啊，你也穿这件？”沈亦笑着问。
　　“啊呵呵。”曾繁干笑。
　　两个人一起找到了汪天宇，汪天宇上下打量着他们，嘴里突然吐出一句话，“怎么，你俩穿情侣装？”
　　两个人澹连忙摇头说不是。
　　“这么一看，你俩还是挺有夫妻相的。”汪天宇说道。
　　沈亦心里憋屈，口胡，谁和他有夫妻相啊，巴不得他离我远一点。再看曾繁，人家在害羞的笑。沈亦无奈，是自己表现的太……老成了么？
　　导演给两个人剧本，说让他们自己看一看，能对就对，先看看两个人的演技怎么样。沈亦和曾繁躲到了角落里对剧本，沈亦大致上看了眼。电视剧名字叫做《明星》，写了两个少年是如何登上大神之路的。
　　“和我们的经历很相似啊。”曾繁突然说道。
　　“嗯。”沈亦点头，接着看剧本。
　　“沈亦。”曾繁叫道。
　　沈亦抬起头，看着曾繁，曾繁喉咙哽了下，说道，“我觉得你在躲我。”
　　沈亦冷笑，“不存在躲不躲之说，你在明哲我在SS根本就碰不到面，何况两个公司互视为仇敌。”
　　“沈亦，今天晚上，一起去吃个饭怎么样？”曾繁问道。
　　“晚上啊，对不起，我没有时间。”沈亦拒绝道。
　　“沈亦，我发现，你变了。”曾繁沉吟。
　　“人嘛，总得变是不是？”沈亦笑了。
　　“可是……”可是你别的太快了，我措手不及，曾繁后面的话吞进了肚里。
　　沈亦并没有专心地看剧本，他的一切感官似乎都在旁边人的身上。曾繁现在说话的语气，一举一动，似乎都像是个可怜兮兮地小兔子。想到这儿，沈亦一阵恶寒，早知道就穿长一点的衣服来了。
　　“沈亦，咱俩对下第一集的剧本？”两个人沉默了很长段时间，曾繁问道。
　　沈亦点点头。剧本上的人名是空白的，汪天宇认为，就用明星的名字就好，顺便也当给新人提提名气了。
　　沈亦和曾繁是从小就认识的朋友，小时候，沈亦和曾繁看见歌星在台上又跳又唱的很是羡慕，两个人便决定一起朝明星发展。两个人总算考上了电影学院，两个人却越行越远。毕业的时候，沈亦碰见了曾繁，两个人便说展开了未来的蓝图。
　　“沈亦，你考的怎么样？”曾繁问道。
　　“一般般，你呢？你学习那么好，肯定是考得不错。”沈亦说道。
　　“嗯，你想去哪个公司？”曾繁又问。
　　“不知道，考得这么次，我估计学校是不会帮我介绍了，自己努力吧。”沈亦叹气。
　　“沈亦，还记得小时候说的么？两个人一定要当上明星，哥们支持你。”曾繁拍拍沈亦的肩膀。
　　曾繁和沈亦一起去公司面试，两个人组成了个组合，PROUD。两个人唱的歌很是受欢迎。
　　“停！！！”沈亦叫道。
　　“怎么了？”曾繁不解地问。
　　“唱歌？”沈亦惊慌失措地看着剧本。
　　“对啊。”曾繁不解地看着沈亦。
　　沈亦猛地站起来，“导演！！能不能改下？”
　　“怎么了？”汪天宇慢悠悠地回过身。
　　“这个，唱歌方面我不在行。”沈亦为难地说道。
　　“唱歌不行就练，剧本是不会改的。好的演员是不会让导演改剧本的。”汪天宇摇头说道。
　　卢怀安拍了拍沈亦的肩膀，“行了，路司鸣唱歌不错，问问他吧。”
　　沈亦晚上给路司鸣打电话，路司鸣听了前因后果后，在电话那头笑了起来，“行，去XXKTV等我。”
　　沈亦挂上电话，刚才好像听见了安泽的声音。貌似，又让小两口吵起来了……

　　16练歌（全）

　　-->
　　沈亦和卢怀安到KTV的时候，路司鸣和姚涛已经在那里等着了。路司鸣要了间小包，4个大男人挤了进去。
　　“自己觉得哪儿不行？”路司鸣问沈亦。
　　“唱歌跑调。”沈亦说道。
　　路司鸣想了会儿，大手一挥，给沈亦点了个国歌。沈亦无语，怎么连国歌都不信任他么？！路司鸣笑笑，“如果国歌你唱好了，那么，其他歌应该都没有问题。”
　　“起来，不愿做奴隶的人们……”
　　沈亦唱完后，看着路司鸣几个人。几个人一脸绿色，沈亦奇怪地问，“怎么，我唱的不好么？”
　　“岂止是不好……”卢怀安缓缓吐出一口气说道。
　　“简直是差到家了……”姚涛说道。
　　“国歌都唱不好么？”路司鸣若有所思。
　　喂，你们太不给人面子了！沈亦欲哭无泪地想到。
　　“那么，就针对性练习！！说吧，要让你唱的是什么歌？”路司鸣问道。
　　因为是小时候的，所以是……“小虎队……”沈亦说道。
　　“噗，好吧，好吧，小虎队的什么歌？”路司鸣无奈地点头。
　　“青苹果乐园。”沈亦说道。
　　针对性练习，就是，沈亦在那边不停地唱，路司鸣几个人在旁边一边听一边喝酒嗑瓜子。沈亦现在最想做的就是翻身奴隶把歌唱。沈亦把嗓子都唱哑了，这才整出点效果。
　　“辛苦你了，辛苦你了。”路司鸣递给沈亦一瓶酒。
　　“我，踹废你们。”沈亦哑着嗓子说道。
　　“嗯嗯，别说话了，明天你还要继续呢。”路司鸣笑着点头说道。
　　沈亦一头靠在沙发上，天啊！饶了我吧！！第二天，路司鸣大清早就把沈亦叫了起来，虽然嗓子还是哑，但是比昨天刚吼完那会儿好多了。
　　“我不想去了，嗓子疼。”沈亦说道。
　　“哼哼，正中陆清茗的意了。我都怀疑，是不是陆清茗知道你唱歌不好，就给你这剧本让你演。”路司鸣倒了杯水给他说道。
　　“果然像你们说的那样，比君子阴险，比小人卑鄙。”沈亦冷哼。
　　“所以，这种人，你怎么能看着他在那里得意猖狂的笑。”路司鸣说道。
　　“对！不能让他得逞，卑鄙小人！！”沈亦点头。
　　路司鸣满意地点头，他在这里充当的不过是那火上浇油的那把油。稍微点点，沈亦这把火就自己燃了。路司鸣很喜欢这样的新人，点点就透，点点就能热血起来。这样的新人很好带，说白了，就是这种新人很好掌握。
　　沈亦完全不知道自己被路司鸣当成了什么。沈亦是把路司鸣完全当成了可以信任的人，毕竟他是大神，演技不到位的时候还会带着自己一起演。就像雏鸟情节，雏鸟看见的第一个动物就认为那是自己的母亲一样。
　　沈亦和路司鸣再次去KTV，姚涛和卢怀安已经在那里等着了。
　　“怎么这么久？”姚涛问道。
　　“路上堵车，再说，这小孩儿还转不开，得提醒下。”路司鸣说道。
　　依旧是青苹果乐园，路司鸣让沈亦不要喊着唱，轻声唱就可以。沈亦点头，虽然嗓子哑了点，但是效果还是不错的。
　　沈亦休息的时候，路司鸣丢出一包金嗓子喉宝。
　　“什么时候开拍？”路司鸣问道。
　　“后，咳！后天。”沈亦清清嗓子。
　　“尽量少清嗓子，今天练完就别练了，明天好好休息。”路司鸣说道。
　　沈亦心里暖流流过，点点头。沈亦再到拍摄现场的时候，嗓子已经好一点了，但还是很嘶哑。
　　“怎么了？”曾繁问道。
　　“没事。”沈亦摇头说道。
　　“SS要你好好表现，你就把嗓子弄成这样了？”曾繁惊讶地问。
　　“你说什么呢？！不仅是SS，我也想要把这部戏演好！！”沈亦皱眉说道。
　　曾繁没有说话，倒是看见卢怀安在那里皱眉看着他们。监视？曾繁心里冷笑，SS看来也不是什么好公司。
　　“好了，好了！！过来开拍！！”导演叫道。
　　沈亦的唱歌功底的确好了许多，但是，导演皱眉，“CUT！”
　　“沈亦，你这破锣嗓子怎么回事？”导演问道。
　　“我，感冒了。”说罢，还很配合地咳嗽了两声。
　　曾繁想要说什么，但是，那头卢怀安的口型明明白白地告诉他：不要多管闲事。这样下去，恐怕沈亦会被SS榨干吧。
　　休息的时候，曾繁递给沈亦一瓶水，一包金嗓子喉宝。沈亦抬头看他，曾繁又把东西往前递了递，“你应该多休息，戏可以再延几天。”
　　沈亦闭上眼睛，再睁开，眼底带着嘲笑，“我不像你，家里有权有势，想延拍就延拍。”
　　曾繁皱眉，沈亦说话很冲，“沈亦，原先的你……”
　　“曾繁，我都说了，人总会变，不要总停留在原来。”沈亦站起身和曾繁擦肩而过。
　　曾繁低头看着手上的水杯和药，苦笑。对，为什么他还要停在原来？原来的沈亦很听话，他说东沈亦不敢指西。但是现在的沈亦，就像有了灵魂的玩偶，会嘲讽，会冷笑，竟然，有种不一样的感觉。（= =曾繁M了……）
　　沈亦拍戏拍得很认真，汪天宇喜欢认真的演员，即使你天资好，但是不代表你不好好演就可以获个小金人。小金人，是要靠努力去争取的。
　　拍完一天的戏，汪天宇拍拍手，“CUT！”
　　“拍戏拍得很认真，沈亦的戏份后天重拍。”汪天宇说道。
　　今天大部分都是沈亦和曾繁小时候的戏，而真正涉及到沈亦的戏真没有多少。
　　“导演，是我拍得不好么？！”沈亦叫住要往外走的导演问道。
　　“不是，你演的很好，但是你的嗓子不行了，练歌练得很久吧，好好干。”汪天宇拍拍这个新人的肩膀。
　　好好干，鼓励的话让沈亦振奋了心。沈亦现在要的，不是关怀，而是一句简简单单鼓励的话。他要知道别人在认可他，而不是猜不透的关怀。路司鸣，以为他是个白痴么？你的心思，以为他不知道么？原先公司的老人都是这么想的，他是被当成好掌握的棋子一步一步走过来的。
　　路司鸣，我不是圣母，所以，不要触碰我的底线。

　　17广告

　　-->
　　有些事情，不挑明总比挑明的好。但是，被人利用了还假装不知道的，就是笨蛋。沈亦就是笨蛋。
　　路司鸣刚出道的时候，比沈亦滑头多了，游刃有余的多了。老人他会努力的讨好，新人他会和他们称兄道弟。就像古代的皇位之争，这个皇位，就是娱乐圈的大神。
　　很不道德的挖些路司鸣的爆料，路司鸣被潜规则过。路司鸣是彻头彻尾的同性恋，潜规则他的是个双性恋，你们猜到了么？是陆清茗。
　　路司鸣原先不是SS公司的人，而是明哲的人。这个消息知道的人不多，只有SS和明哲的高层人员知道。
　　路司鸣的演技很好，又很会来事，陆清茗就很看好他。把他拉到了明哲，第一天，陆清茗贴着路司鸣的耳朵说，“看，咱俩名多配，你是鸣，我是铭。”
　　路司鸣笑笑，不说话。陆清茗接着一个人自己说自己的，“小司……”
　　路司鸣的身体颤了下，陆清茗笑笑，说道，“那个人也这么叫过你吧。”
　　路司鸣的身体僵硬了，陆清茗接着说，“安泽，19岁，XX大学大二生，主修英文系。未来的理想嘛，我想想是什么来的？哦，对了，是和爱人一起去英国。”
　　路司鸣咬紧嘴唇，陆清茗转过他的身，在唇上啃啃咬咬，说道，“只要你配合我，你的小爱人就没事，如果你不配合我，你知道的……”
　　路司鸣唱歌不错，陆清茗就打算让路司鸣从唱歌起家，慢慢渗透到电影和电视剧里。路司鸣知道，陆清茗是不会喜欢一个人的，能让他如此为自己着想，绝对是因为自己是颗有利的棋子。
　　很快，路司鸣就知道自己的用处在哪儿了。陆清茗不断地让自己出名，是为了抢人。对，抢人，就是把死对头SS公司的名牌抢过来。什么叫雄霸一方？陆清茗就像小说里的魔头，想要独霸天下。
　　陆清茗独爱路司鸣，因为他就是一棵摇钱树。陆清茗抱着路司鸣倒在床上，路司鸣就像个没有思想的娃娃，任人摆弄。
　　“怎么了？”陆清茗问道。
　　“陆清茗，有一天，我一定会和你势不两立。”路司鸣说道。
　　“那我等着那一天。”陆清茗笑了。
　　路司鸣会对沈亦如此，全都是从陆清茗那里学来的。
　　沈亦的戏拍完已经是半年后了，这类题材的本来就不太吸引人，还不是知名演员演得，所以收视率少的可怜。第二集比第一集只增长了0.01%，少得可怜。
　　不过，汪天宇还是很好的表扬了两位新人。沈亦虽然悟性不足，但是耐心和毅力很足，这样的新人现在不多了。大部分都以为自己资质聪颖高过他人，但是其实毛都不是。曾繁虽然毅力不足，但是悟性很好，一点就透。
　　“哈哈，你们俩都不错，长江前浪推后浪啊！！”汪天宇拍拍两个人的肩膀笑道。
　　“这部戏让我拍多是因为要看看你俩的功底，能不能红不一定，你俩要有心理准备。”汪天宇说道。
　　卢怀安盯着电视剧皱眉，冲着厨房叫道，“沈亦？！”
　　“嗯？”沈亦从厨房里伸出半边身子。
　　“你现在反正也没事，接点广告吧。”卢怀安说道。
　　新人从一开始不是有广告商找上门的，而是新人自己去找广告商的。
　　沈亦点点头，“行。”
　　卢怀安和沈亦找的广告商是某个快餐店的，广告商并不在意是新人还是大牌，主要的是自己的广告，所以沈亦才能接到广告。
　　但是，看中这个广告的，不仅仅只有沈亦，还有曾繁。
　　曾繁的身边现在已经有周岩了，看来明哲还是很器重曾繁的。周岩和卢怀安对视了眼，两个人的眼里都是不屑和轻蔑。
　　“哟，这不是周岩么。”卢怀安首先说道。
　　“哼。”周岩冷哼。
　　“怎么老人把你踹了才照顾新人的？”卢怀安道。
　　“你不也是。”周岩说道。
　　“啧啧，你可能不知道，每个来到SS公司的新人，我是必须带一个资质好的。和你，是完全不同的。”卢怀安笑道。
　　竞争，是必不可免的了。广告商说，“那就请你们俩做一个幸福的表情。”
　　幸福，对于沈亦来说可望不可即。曾繁倒是很快做了出来，沈亦却纠结着脸站在那里。卢怀安着急了，催促道，“沈亦？！干嘛呢？！”
　　沈亦回过神，“对，对不起……”说完就转身走了。
　　周岩嘲笑地看着卢怀安，卢怀安倒是没管他，而是去追沈亦。
　　“沈亦？怎么了？”卢怀安坐进车里问道。
　　“做不出来那种表情。”沈亦闷闷地说道。
　　“幸福？”卢怀安问。
　　“嗯。13岁的时候父母车祸双亡，我开始住在我叔婶家，喜欢一个人却被那个人狠狠抛弃。幸福，对我来说太遥远。”沈亦说道。
　　一时间，车里的气氛有点凝固。卢怀安咳嗽了声，说道，“走，我带你去吃好吃的。”
　　卢怀安带沈亦去了一家火锅店，一边上楼卢怀安一边说，“他家的火锅可好吃了，他家的调料都是自己配的，和别家的味道很与众不同，怎么个与众不同法，一会儿你吃就知道了。”
　　两个人要了盘牛肉，一盘羊肉，一盘青菜。
　　“请问，两位要特色调料还是普通的调料？”服务员问道。
　　“当然是特色的！！”卢怀安说道。
　　这时候，沈亦的电话响了起来，沈亦接起电话，“喂？”
　　“沈亦，我是路司鸣。”路司鸣难得一见的沉重。
　　“怎么了？”弄得沈亦也不由自主地严肃起来。
　　“你叔叔和婶婶……”路司鸣说道。
　　沈亦手里的电话滑落在地上，卢怀安正吃得兴起，抬头问道，“怎么了？”
　　“快，快去XX医院……”沈亦说道。

　　18车祸（全）

　　-->
　　沈亦惶惶张张地跑到XX医院，手术室的外面站着路司鸣。沈亦看着路司鸣，嘴唇哆嗦说不出话来。
　　“正在抢救中，你叔叔和婶婶要来SS看你，结果，在门口……”路司鸣说道。
　　沈亦瘫坐在椅子上，车祸，又是车祸。他八字走衰运么？自己父母因为车祸而亡，自己因为车祸重生，叔叔和婶婶又因为车祸……
　　“喝点水吧。”卢怀安递过去一瓶水。
　　沈亦摇摇头，现在他什么都不想做，只是想好好冷静下。
　　“开车的人没有看清，车牌尾号是301，我只看到了这些。”路司鸣坐在沈亦的旁边说道。
　　手术室灯终于灭了的时候，路司鸣轻轻推了推沈亦，沈亦抬起头，连忙走到医生面前。
　　“你是家属？”医生问道。
　　沈亦点头，隐隐觉得医生说的有点模糊，医生文的时候不是问“你是病人家属？”或者是“你是死者家属？”这样的么？
　　医生摇摇头，“对不起，失血过多，脑淤血太多。”
　　沈亦抓着医生的手松了下来，垂在了两旁。医生拍了拍沈亦的肩膀，渐渐远去的脚步声在空旷的走廊里很响亮。一下一下，打在了沈亦的心上。
　　“沈亦……”卢怀安轻轻叫道。
　　沈亦只是垂着脸，卢怀安把沈亦的脸抬了起来，脸上已经布满了泪水。
　　“怎么，怎么哭了呢？”卢怀安惊慌地从包里拿出面巾纸胡乱地擦着。
　　“肇事司机是谁我会查的，你好好休息。”路司鸣说道。
　　卢怀安和沈亦一起回的家，怕沈亦做什么傻事，卢怀安就留了下来。沈亦把自己锁在屋里，卢怀安趴在门上听着屋里的动静。低低的抽噎声，卢怀安的心紧了紧。
　　葬礼是在第二天。葬礼上，沈亦接受叔叔和婶婶好朋友的悼唁。
　　“昨天晚上哭了？”路司鸣把卢怀安拽到旁边问道。
　　“废话。”卢怀安翻个白眼。
　　“我查到了，不过和沈亦他们一点关系都没有。恐怕是……”路司鸣说道。
　　“哼，只有那个阴人才这样吧。”卢怀安冷哼。
　　沈亦一路上都没有说话，下了车，才总算说一句话，“路司鸣，你也下来吧，我想问点事。”
　　路司鸣和卢怀安对视一眼，然后下了车。到了沈亦的家里，路司鸣坐在沙发上，沈亦坐在他对面。
　　“我想问，查出来了么？”沈亦问道。
　　“嗯，好像是酒后驾车。”路司鸣说道。
　　“酒后驾车不可能只撞我叔叔和婶婶吧。”沈亦说道。
　　“其他的还没有查到呢，一切还是个未知数。沈亦，不要想太多，好好休息。”路司鸣说道。
　　沈亦冷哼一声，“我知道了。”
　　你不让我知道，那我就自己查，沈亦心里想道。卢怀安出去送路司鸣，路司鸣小声地跟他说，“看好沈亦，他现在情绪不宜波动，我不告诉他恐怕他会自己去查。”
　　“你倒是了解他。我知道了。”卢怀安说道。
　　沈亦去哪儿卢怀安就去哪儿，沈亦烦了，冲着卢怀安吼道，“你要干嘛？！”
　　“我怕你做傻事。”卢怀安说道。
　　“放心，我不会寻死。”沈亦道。
　　“沈亦，我知道你现在想要找仇人，但是，你应该冷静下，路司鸣帮你呢，你好好休息先。”卢怀安说道。
　　“卢怀安，你没听过那句话么？求人不如求己，自己动手丰衣足食。路司鸣他是我什么人，我的事，我自己办就可以了。”沈亦冷笑道。
　　“沈亦，路司鸣好心帮你，你怎么能这么说话？！”卢怀安惊讶地看着沈亦。
　　沈亦沉默了半晌，然后说道，“行，我去休息，但是你们一定要告诉我是谁。”
　　卢怀安松了口气，点头道，“没问题。”
　　路司鸣坐在陆清茗的对面，把一个文件夹扔到对面，问道，“你干的？”
　　陆清茗啄了口咖啡，说道，“这就像你问一个小偷你偷没偷东西一样啊，小偷会告诉你他偷东西了么？”
　　“那就是你干的了？你到底要干什么？！”路司鸣问道。
　　“这只是小前奏而已，路司鸣，我说过，从我手中逃开的人没有好下场。这次是沈亦，下次说不定就是安泽。”陆清茗说道。
　　“你知不知道这是杀人？！犯罪的！！！”路司鸣吼道。
　　“幸亏这是在我办公室。路司鸣，看来你并不知道钱有多少用途。”陆清茗说道。
　　“我就不信有人会置之不理！陆清茗，咱走着瞧！”路司鸣气的直发抖。
　　“你这么激动干什么，撞得不是安泽，是沈亦。怎么，难道你移情别恋了？”陆清茗嘲笑道。
　　“啪！”路司鸣的拳头挥到了陆清茗的左脸上。陆清茗稍微躲了下，才没让拳头伤的那么重，倒是把自己的嘴咬破了。
　　路司鸣走了后，陆清茗拿起电话，“你怎么办事的，让你撞人，不是让你杀人。”
　　“对，对不起，我不知道会撞那么严重。”那人说道。
　　“收到钱就赶紧滚。”陆清茗挂上电话。
　　陆清茗笑了，滚？怕是滚不了了。
　　那人拿到钱打算跑到国外，在前往机场的时候，一辆卡车突然冲了出来，司机和乘客都死了。死的那一刻，那人想的却是，如果能自首去就好了。
　　沈亦听到消息的时候，呆住了，“死了？”
　　“嗯，死了。好像是因为车祸。”路司鸣点头。
　　“这就叫做自食其果。”卢怀安说道。
　　沈亦觉得，整件事就像个食物链。更准确的说，就像螳螂捕蝉黄雀在后一样。一环套着一环，沈亦抬眼，路司鸣的眼里写着忧郁，卢怀安的眼里写着犹豫。自己，始终是被蒙在鼓里的那一个。
　　“今天去我说的那家火锅店吃饭吧！”卢怀安突然说道。
　　这话题转的，很僵硬。路司鸣看着沈亦点头，“行，去吧，正好放松下心情。”

　　19裁员

　　-->
　　沈亦几个人到了火锅店，远远地看见一个人在火锅店徘徊，仔细一看竟然是安泽。安泽看见他们来了，点点头先进火锅店了。沈亦瞥见路司鸣嘴角的苦笑，也是啊，不仅仅是同性恋人的关系，还因为一方是明星两个人才不能在一起。
　　进了包房，卢怀安开始兴奋起来，“点菜，点菜！！！”
　　卢怀安虽然在南方居住多年，却是个彻彻底底的北方人，有时会表现的，很豪爽。沈亦满脸黑线地看着自己的经纪人，说道，“你点吧，我们不常吃火锅。”
　　卢怀安兴高采烈地跟服务员说要什么，服务员点头，记下来。
　　沈亦挺惊讶的，这里的服务员看见路司鸣竟然不激动。该看什么就看什么，该问什么就问什么。训练有素。
　　“是不是很惊讶？”安泽等服务员走了后问道。
　　沈亦点头，卢怀安笑了，“你猜是谁开的店？”
　　“不知道。”沈亦摇头。
　　“是路司鸣哦。”安泽一脸骄傲。
　　沈亦奇怪地看着路司鸣，路司鸣说道，“呵呵，为了以后养老，留个退路。”
　　“我不是奇怪这个，我奇怪的是，公司竟然明目张胆地让你开。”沈亦说道。
　　“不是什么新鲜事了，段总他们早就知道了。段总还说要开个连锁店。”姚涛解释道。
　　沈亦暗自腹诽，SS对路司鸣倒不像员工那样对待，倒像是老板。
　　饭桌上，路司鸣和安泽大显恩爱。你给我夹个菜，我给你喂口菜的。卢怀安受不了了，做呕吐状，姚涛笑道，“行了，小安子，好不容易两个人聚在一块了，你就让他们好好享受下吧。”
　　“那咱们呆在这里岂不是碍事？得给两个人二人时光啊。”卢怀安说道。
　　“一会儿给我们二人时光就行了，现在给，怕是会有人怀疑什么。”路司鸣笑道。
　　吃完饭，路司鸣全副武装地和安泽去过二人时光了。三个男人大眼瞪小眼，卢怀安叫道，“哎唉哎，悲剧啊，三个老光棍干嘛去？”
　　“给杨海天打电话，让他出来喝酒吧。”姚涛说道。
　　“恩恩，好办法，还能VIP。”卢怀安点头。
　　没有了路司鸣几个人倒是自由多了，给杨海天打电话，杨海天说马上就去。到了酒吧，杨海天一副光彩照人的样子。
　　“怎么，遇到什么高兴的事了？”卢怀安问道。
　　“嘿嘿。”杨海天笑得一脸猥琐样。
　　“哎，离我远点，我不认识你。”卢怀安赶紧跳开说道。
　　“行了行了，进去吧。”姚涛催道。
　　沈亦早上醒来头痛欲裂，昨晚喝的太多了，和那些人在一起喝酒，倒是能把一切都忘掉呢。这时候电话响了，沈亦的手胡乱地往枕头底下摸。接起电话，电话那头是卢怀安。
　　“沈亦，醒来没有？”卢怀安问道。
　　“恩。”沈亦应道，头还是有点疼。
　　“让你少喝点你不听，说什么喝了就能忘了，不知道的以为你失恋了。”卢怀安碎碎念道。
　　“呵呵，我下次注意，找我什么事？”沈亦问。
　　“公司安排你做一个访谈节目，和新人一块。”卢怀安说道。
　　“新人？”沈亦问。
　　“恩，杜邱、徐应然、高子歌。”卢怀安说道。
　　“行，什么时候？”沈亦问。
　　“今天晚上8点录制，”卢怀安隔了会，问道，“要不要我和公司说一声？你头很痛吧现在。”
　　“没事。”沈亦说道。
　　新人啊，沈亦唯一有印象的就是徐应然了，挑衅自己的那个家伙，不知道现在怎么样了，听说三个人组合了个乐队吧。
　　晚上快7点的时候，卢怀安开车过来接沈亦。车上，卢怀安一边开车一边告诉沈亦说什么不说什么，怎么避重就轻。沈亦受教的点头，其实很早前就知道怎么应付主持人的一些刁钻问题了。
　　卢怀安让沈亦先去化妆室，他去停车。沈亦点点头，往化妆室走。刚走到化妆室门口，听见里面的对话声。
　　“沈亦？不是只有咱们三个么？”徐应然问道。
　　“听宝姐说，沈亦也算是咱们新人，今天不只是采访咱们乐队，还是采访SS整个新人的。”高子歌说道。
　　“我听说SS貌似有裁新人的制度。”杜邱说道。
　　“恩，我也听说了，挺变态的。如果不红起来就会被裁员。”高子歌说道。
　　“哼，不用担心，我相信咱们三个肯定是不会裁员的，被裁的，恐怕只有那个沈亦了吧。”徐应然说道，其他两个人都没有吱声。
　　沈亦好笑，这孩子单纯的可以啊。即使他被裁了，公司难道不会把他们三个分成一个个的小个体让他们竞争么？公司的这个做法，就是让每个新人有竞争意识。你不是最好的，所以，你必须争最好的。
　　想想，如果沈亦被刷下来，那么公司不可能让新人安稳，肯定会把他们分开。那两个人不吱声，恐怕是想到这个问题了。
　　沈亦把门打开，笑着说道，“你们好，我是沈亦。”
　　徐应然冷哼一声，别过头，高子歌和杜邱只是淡淡地点点头。沈亦此时就明白了，现在三个人的老大是徐应然。徐应然如果说“你好”，那两个人也会说，徐应然冷哼，那两个人只能点点头。
　　化妆师匆忙地赶过来，稍微给几个人抹了点东西，就走了。
　　“怎么，化妆师现在这么缺么！？”徐应然不满地叫道。
　　“主持人比咱们有名多了，化妆师当然是全都围在她身边。”高子歌说道。
　　卢怀安是和一个女人一起进来的，沈亦猜，这就是几个人刚才口中的宝姐。宝姐盘着头，戴了一副眼睛，像个工作女狂人。宝姐的确是个工作狂人，做任何事都要做到底，必须做的完美。公司把这样的人配个三个人，不仅仅是要她带领三个人，恐怕还有徐应然这个因素。
　　沈亦能看出来，如果徐应然到了明哲，就是第二个高午，能和经纪人有一腿的明星。这样的明星，大部分都是走上越走越完蛋的路，很少能越来越红。
　　宝姐看见沈亦了，走过来伸出手，道，“你好，我是李思宝，叫我宝姐就好。”
　　沈亦伸出手两个人握了下，说道，“我叫沈亦。”
　　“今天三个小孩儿还多请你照顾了，毕竟你演过那么多戏。”宝姐说道。
　　“好，我知道。”沈亦点头。
　　“快要开拍了，你们准备下。”这时候有人开门说道。
　　卢怀安点头，和宝姐一起嘱咐新人。徐应然的眼睛一直盯着沈亦，沈亦转过头冲他笑笑，徐应然赶紧别开眼睛。
　　他，徐应然，不需要别人带！

　　20采访（全）

　　-->
　　主持人是出道不久，却因为嘴相当犀利而红起来的女主持人，尹子。尹子画着淡淡地彩妆，导演一落手，尹子换上了标准的微笑。
　　“欢迎大家观看《尹子会客室》。”尹子说完后坐在了高脚凳上，“今天我们请来的客人是SS的新人。SS作为新崛起的公司，能培育出像路司鸣这样的大神已经可以算是奇迹了。不知道，新人会不会‘长江前浪推后浪’能比大神更杰出呢？废话不说了，让我们请出今天的客人。”
　　沈亦和徐应然几个人鱼贯而出，坐在高脚凳上，这时候镜头拉远，可以看见每个人面前都有个小桌子，桌子上面摆着咖啡。
　　“不做下自我介绍么？”尹子问道。
　　“大家好，我是THERR的领唱，徐应然。”徐应然微笑着点头冲着观众席说道。
　　“我是高子歌兼吉他手。”高子歌说道。
　　“我是杜邱也是鼓手，大家多多关照。”杜邱笑嘻嘻地说道。
　　尹子把眼光移到沈亦身上，然后笑道，“这个我知道，就是和明哲高午拍戏被陷害的那位沈亦吧。”
　　沈亦笑笑，说道，“没有，我也有错。”
　　“呵呵，那么我想问下TRHREE，听说你们要出新专辑了？”尹子放过沈亦问徐应然几个人。
　　“恩，专辑名和乐队名同样。”徐应然点点头。
　　“作为SS的新人，你们可谓是备受瞩目，觉不觉的压力很大？”尹子问道。
　　“新人么备受瞩目当然是必不可少的，我们的心理承受能力很强。”徐应然说道。
　　现场几乎只是尹子和徐应然的对话，沈亦他们只是老老实实地坐在那里。尹子似乎是和徐应然对话累了，就把话锋转到了沈亦的身上。
　　“听说SS10周年聚会叫的人没有几个，新人只有沈亦了，是不是SS已经打算让深造你了？”尹子问道。
　　“怎么可能，那时候可能因为太晚了，我正好在公司里，所以段总才带我去的吧。”沈亦笑道。
　　“听说SS有裁员的原则呢，那你们感觉自己能被段总看中而留下来么？”尹子问。
　　“当然……”徐应然刚想说，就被沈亦抢了话。
　　“当然要看自己的实力了。”沈亦说道。
　　徐应然气愤，他本来是想说，当然不可能裁他了。结果就被沈亦抢了话头，徐应然狠狠地白了眼沈亦。等到采访结束，尹子走到沈亦的面前，笑着说道，“你真不像刚出道的人，说话游刃有余，总是打太极，这种回答只有混了很多年的老人才会表现出来。”
　　“呵呵，过奖了。”沈亦笑道。
　　“重新认识下，你好，我叫尹子。”尹子伸出手。
　　“沈亦，刚出道的新人，还希望多多指点。”沈亦伸出手握了下。
　　“当然。”尹子笑。
　　徐应然回到屋里，气急败坏地把外套扔在了地上，踩几脚。
　　“可恶，风光都被他占去了。”徐应然倒在沙发上。
　　“你们还不成熟，话锋对着你们没有好处。”宝姐捡起衣服拍拍上面的灰说道。
　　“他不也是新人？！”徐应然道。
　　“他跟你们不一样，你们现在还没有演技，人家有演技。而且，从他的眼神里，总能看出来他对付主持人游刃有余地感觉。”宝姐说道。
　　沈亦回到化妆室，感觉气氛有点不对劲。笑了笑说道，“怎么这么晚了还不走？”
　　徐应然看了眼沈亦哼了声率先走了，杜邱和高子歌紧随其后，宝姐对着沈亦歉意的笑了下才走出去。
　　卢怀安走进来，看着出去的徐应然对沈亦说道，“那小子的敌意真重啊。”
　　“嗯。”沈亦点头。
　　“行了，咱也该回家了。”卢怀安说道。
　　沈亦到家的时候，卢怀安叫住了沈亦，“沈亦，做洗发乳的广告吧。”
　　“啊？卢怀安，我都快累死了，等下再说。”沈亦说道。
　　“行，行，你快去睡吧。”卢怀安点头。
　　沈亦早上醒来做饭的时候，门铃响了，打开门，门外站着卢怀安。
　　“早！”卢怀安神清气爽地打招呼。
　　“早……”沈亦无精打采地打招呼。
　　“喂喂！你怎么这么没精神？！”卢怀安关上门脱鞋问道。
　　“做恶梦了。”沈亦在厨房说道。
　　卢怀安坐在餐桌上说，“要不要去公司的宿舍？一个人住麻烦吧。”
　　“不用了，一个人住挺好的。我不太习惯和别人合住。”沈亦把早餐放到桌子上说道。
　　“给你接了个广告，是爱护动物的。”卢怀安说道。
　　“爱护动物？我连狗都没养过你让我怎么演？”沈亦诧异地问。
　　“所以，我给你带来个小狗。”卢怀安把门打开，外面的纸箱子里坐着一只金黄色的拉布拉多。
　　“它叫什么？”沈亦把不大的拉布拉多抱起来，问道。
　　“不知道呢，你起吧。”卢怀安说道。
　　“那就叫小多好了。”沈亦说道。
　　卢怀安嘴角抽搐，看来沈亦不太会起名。沈亦和卢怀安打算出去给小多买狗粮，两个人到了一家超市里，发现超市居然人满为患。沈亦和卢怀安对视一眼，两个人一起走过去。人群不时爆发出“哎？大神？”“那大神拉着的是谁哦？”
　　沈亦和卢怀安一听，暗叫糟糕，从人群挤过去。看见人群正中心的两个人，果然是路司鸣和安泽！！！路司鸣此时抱住安泽，把安泽的脸遮住，焦急地四处看着。看见沈亦和卢怀安，路司鸣叫道，“快来帮忙！”
　　沈亦和卢怀安护着两个人一起往外走，还好超市离沈亦家不远，几个人到了沈亦家楼下，卢怀安打开车，几个人坐车离开了是非之地。
　　卢怀安气喘吁吁地问，“姚涛那个家伙呢？！”
　　“他在公司，给他打电话他说马上过来，这里太远了。”路司鸣说道。
　　“你们怎么跑到超市了？”沈亦问道。
　　“小泽他想要买东西，我就陪着过来了。”路司鸣说道。
　　沈亦看了眼安泽，安泽咬着嘴唇向窗外看。沈亦隐隐觉得，这事可能不会那么简单。

　　21安泽（全）

　　-->
　　车里一片安静，路司鸣似乎是累了，坐在椅子上头靠在椅背上睡着了。安泽则是靠在了路司鸣的肩上。等到了地方，沈亦一看，居然安泽也睡着了。先后推醒两个人，说道，“到公司了。”
　　路司鸣动了动麻了的胳膊，和安泽一起走下车。公司门口很安静，看来是消息还没有传到记者的耳朵里，否则，SS早就炸开锅了。
　　段年华和向南坐在屋里，沈亦几个人进来的时候，段年华做了个请的手势。坐稳后，向南才开口，“路司鸣，你知不知道这对你有多大的影响。”
　　“知道。”路司鸣点头。
　　“姚涛，你先和路司鸣出去，我和安泽好好谈谈。”段年华说道。
　　路司鸣和姚涛出去，段年华开口，“你想干什么？”
　　“自然是想把我们的身份公开。”安泽也不避讳，开门见山地说道。
　　“你知不知道路司鸣他是个艺人？！艺人有一点绯闻都不行，你想毁了他么？！”段年华皱着眉。
　　“不，我只是想要路司鸣不在演艺圈呆下去。”安泽说道。
　　“不可能，路司鸣天生就是为了演戏而生的。”段年华说道。
　　“为演戏而生？你当我是小孩子么？根本没有谁是为了专门为了演戏而生的！你们只是想要这棵摇钱树而已！！”安泽拍着桌子吼道。
　　“这就是大学生该表现出来的态度？”向南好笑地问。
　　“跟你们这种禽兽大学生也得粗鲁。”安泽说道。
　　“让路司鸣退出是不可能的。”段年华说道。
　　“那么，就让我们两个的身份公开。”安泽说道。
　　“哈哈！！你说笑呢么？！”段年华好笑地问他。
　　“路司鸣在娱乐圈的口碑一直很好，你这么一搅合，他就会成了臭泥。你忍心么？”向南问道。
　　“怎么不忍心？为了我俩以后的幸福，我做什么都忍心！”安泽说道。
　　沈亦觉得，安泽为了他自己和路司鸣已经成疯的状态了。沈亦拍拍安泽的肩说道，“不用非得那样吧。你和路司鸣现在过得不是挺好么。”
　　安泽抬头看沈亦，红着眼睛说道，“好？！你哪儿看出好来了？！我们出去都得遮遮掩掩，还不如一个普通的GAY来的自由！！”
　　沈亦尴尬地摸摸鼻子，冲着段年华耸耸肩表示自己无能为力。段年华叹口气，冲着安泽说道，“这或许是你一个人一厢情愿呢。”
　　“不可能！！”安泽叫道。
　　段年华看不能喝安泽说下去了，就把路司鸣叫来，让姚涛带安泽四处逛逛。安泽本来不愿意走的，还说什么“坏蛋，居然要把我们分开，打死都不让你们如意。”整的几个人哭笑不得，还是路司鸣安慰他说不会有事的才走了。
　　“路司鸣，安泽什么都不懂就算了，你怎么一点都不注意！”向南说道。
　　“对不起，你们没说小泽什么吧。”路司鸣问道。
　　“敢说他吗？跟要吃人似的。”段年华白了眼路司鸣。
　　“这事我会处理好的。”路司鸣说道。
　　“哦？你要怎么处理？”段年华挑起眉毛问道。
　　“安泽，是我弟弟，哥哥领弟弟出来没什么的吧。”路司鸣说道。
　　段年华背着手走到窗边，笑道，“路司鸣，你始终把记者看的太简单。你说他们就会信么？他们就没有脑袋，不会去查么？记者，尤其是八卦记者，有一种刨根问底的好精神。”
　　路司鸣一时沉默，段年华说道，“路司鸣，我一直不明白你为什么会喜欢安泽。作为朋友，我可以肯定地告诉你，安泽不适合你。”
　　路司鸣苦笑，“我知道他不适合我，但是，他的父母把他托付给了我，我怎么能放着不管。”
　　“让你管不是让你和他搞在一起！”段年华厉声说道。
　　“小泽他，还是挺好的。我每次回到家的时候，都能看到厨房忙碌的身影，就很安心。”路司鸣说道。
　　“路司鸣，你那不是爱情。你是寂寞了，对于安泽，你只是看到他安稳的过日子而舒心。我劝你最好看清楚。”段年华说道。
　　路司鸣出来的时候，安泽扑了过去，问道，“他们说什么了？！他们是不是要拆散咱俩？！”
　　“没有，小泽乖，回家再说。”路司鸣摸摸安泽的头温柔地说道。
　　“我不要！”安泽打掉路司鸣的手叫道。
　　“他们一定是要拆散咱俩！路司鸣，你不会离开我，对不对？我父母都死了，就剩你一个了，不要离开我好不好？”安泽抱住路司鸣问道。
　　路司鸣听得心里紧了下，他不能抛开如此脆弱地安泽放任不管。小泽，我不能让你身处危险之中，路司鸣抱着安泽叹气想。
　　每个人，都有不可告人的秘密。每个人都有善良脆弱地一面，大神亦不例外。但往往是那一丝温柔一丝脆弱酿成大错。
　　路司鸣的记者见面会是在一周后，沈亦也过去了。路司鸣坐在椅子上，看着底下一排排的记者，先站了起来，深深弯腰，鞠躬。
　　“那个人是我父母朋友的孩子，他父母不幸去世，一直以来我都在帮他忘记那些悲伤，他对于我来说，是弟弟般的存在。所以，请你们不要去打扰他，谢谢。”路司鸣说完就站起来走了。
　　台下的记者骚动起来，“大神！！听说你们有好几次手拉手出去是不是真的？！”“路司鸣，传言你是同性恋是真的么？！”“大神！一个人敢做就该敢当！！”
　　路司鸣对这些话置之不理，台下的保安拼命地制止住骚动的记者。
　　一间屋子里，安泽把遥控器扔在了电视上。“啪！”遥控器掉在地上摔成了两半。路司鸣，路司鸣，我多想让咱俩安安稳稳的过日子，你呢？你呢？！难道大神就这么好？！
　　路司鸣不再总去看安泽，两个人的屋子变成了一个人独自思念的地方。
　　周末，路司鸣打开门，“小泽？小泽？！”
　　没人应答，路司鸣赶紧脱下鞋进屋。找了一圈，安泽正躺在卧室里，面色发黄，脸颊微陷。
　　“小泽，小泽，你怎么了？！”路司鸣拍着安泽地脸让安泽清醒过来。
　　“路司鸣……”安泽刚叫一声又晕了过去。
　　医院里，段年华几个人陪着路司鸣看安泽。
　　“营养不良，饿了能有一周了！你看看嘴唇干得！你们这是虐待人呢？！”一声谴责地说道。
　　“对不起对不起，我们都比较忙，没时间。”姚涛说道。
　　医生嘟嘟囔囔地走了，嘴里说着“现在的家长真是的，工作重要孩子也重要啊……”
　　病房里，路司鸣轻轻抚摸着安泽的脸，难道他做错了？
　　路司鸣第二天给安泽买早饭的时候，病房里来了一位不速之客。
　　那人笑着说道，“你好，我叫陆清茗。”

　　22诱惑（全）

　　-->
　　陆清茗知道路司鸣和安泽的事后，第二天去了安泽的病房，特意挑没人的时候进去的。不是怕路司鸣和他吵起来，是他懒得去吵。
　　路司鸣没和安泽说过他和陆清茗之间的事，那段时间对于路司鸣来说是黑色的。能不把这种负面东西告诉给安泽就不告诉，他希望安泽永远快快乐乐的。
　　陆清茗坐到安泽的病床旁边，安泽上下打量他，然后问道，“我好像不认识你。”
　　陆清茗笑笑，说道，“我认识你就够了。”
　　“你找我干什么？”安泽问道。
　　“我给你留个电话，如果你还想让路司鸣垮台，我能帮你。”陆清茗说道。
　　“好笑，路司鸣垮台对我有什么好处，你凭什么认为我想让路司鸣垮台？”安泽嘲笑地问。
　　“我想，前不久发生的事是你想和路司鸣好好过普通人的日子吧。同性恋人本身已经不被被社会看好了，你的男朋友还是个明星，就更难了。”陆清茗说道。
　　安泽的瞳孔缩了缩，原本笑着的嘴角变平了，“我考虑考虑吧。”
　　陆清茗笑笑起身走了，；陆清茗走了不长时间，路司鸣回来了。安泽悄悄地把陆清茗的名片放在了枕头底下。
　　路司鸣看见安泽醒了过来快步走上前，说道，“你醒了？我买了点小米粥。”
　　安泽的右手在打点滴不方便吃饭，路司鸣就把枕头立在床头，让安泽躺上去。把小米粥倒在不锈钢的饭碗里，路司鸣一点点地喂着安泽。
　　安泽看着路司鸣，心里一阵幸福的感觉。安泽知道，一直以来都是他强留着路司鸣，路司鸣对他的感觉安泽一直都知道是弟弟般的。但是，他爱路司鸣。安泽在被子下的左手握紧了拳头，他不能放开路司鸣。
　　安泽觉得，自己是有点卑鄙的。利用了路司鸣对他的同情让路司鸣不舍得，或不能离开。
　　安泽住院的时候，行事低调，但消息还是走漏了。医院门口挤着一堆的挤着记者，院长亲自出马带着几个男护士和护工维持秩序。不久后，院长过来了，一边擦汗一边说，“现在的记者太厉害了。”
　　“对不起，给您添麻烦了。”路司鸣歉意地说道。
　　“哎，大神啊，你这样我这个医院就不能看病了啊。能不能给你配个护士，你们回家养伤啊？”院长问道。
　　路司鸣犹豫下，只好点头。不能总麻烦别人，院长给安泽配了个年纪不大资历却很深的护士。起码不会看见路司鸣就尖叫，嘴也很严。
　　姚涛开车在医院的后门停着，路司鸣和安泽在院长的陪同下上了车。
　　坐在车里，安泽问路司鸣，“路司鸣，你觉得这种生活好么？”
　　当然不好，只是，不好怎么办。路司鸣搂住安泽的肩膀说道，“小泽，我答应过帮段年华培育起一个大神的。等到他出现，我就退隐。”
　　说完这句话，两个人都不在吱声。到了两个人的房子，路司鸣安顿好安泽，说道，“我晚上过来看你，你好好休息。”
　　安泽拽住路司鸣的袖子问道，“你要去干吗？！”
　　路司鸣摸摸安泽的头说道，“我有个广告没拍完呢，今天晚上能拍完。”
　　安泽垂下手，说道，“快点回来。”
　　路司鸣点点头。晚上12点，安泽没有等到路司鸣。打电话，电话关机。护士睡在客房里，安泽抱着膝盖无声地哭起来。
　　安泽从口袋里掏出陆清茗的名片，手颤抖着拨通了电话。电话响了两声，陆清茗的声音响了起来，“终于想清了？”
　　“你怎么知道是我？”安泽问道。
　　“呵呵，一般没人往我这里打电话。”陆清茗笑起来。
　　安泽沉吟了会儿，路司鸣也不接的追问。过了好长时间，安泽才说话，“你能帮我让我和路司鸣像普通人一样？”
　　“对。”陆清茗应道。
　　“但是，我不希望他名声不好。”安泽说道。
　　“呵呵，你想和他手拉手在街上走么？”陆清茗问道。
　　“当然想。”安泽说道。
　　“如果想，那么你就要公开你俩的恋情。”陆清茗说道。
　　“但是，如果公开了，他的名声……”安泽犹豫地说。
　　“你和他在超市的时候，你应该就想到这个问题了。不是么？”陆清茗问。
　　对啊，当初就是抱着“公开后两个人就能在一起了”的心情。安泽短暂地沉默并没有让陆清茗着急，“好，你说吧，我能做什么。”
　　路司鸣最近几天都没有好好睡觉。不仅仅是安泽的问题，还有广告的问题。广告代理商因为这次路司鸣和安泽的新闻，不想再用路司鸣了。姚涛正在和广告代理商谈判，路司鸣只是静静地坐在旁边。
　　姚涛是一定要把这次的广告接下，因为这次不仅仅是有上万的钱，还和一线女星RUYI一起拍摄。不仅可以提高知名度，还能把路司鸣的负面新闻给压下去。
　　但是广告商貌似很执着。
　　“张先生，我想你看中的不仅仅是路司鸣的新闻吧，还有路司鸣本身！”姚涛说道。
　　“我自然是欣赏大神，但是，负面新闻对我们的广告也会有影响。”张先生说道。
　　“负面新闻都是小报记者杜撰出来的，张先生这个也信？”微微上扬的语调，明显是在说张先生居然连道听途说也信。
　　“但是有些人就喜欢看这些小道消息，我也没有办法。”张先生无奈地说道。
　　姚涛看张先生不松口，就和路司鸣回了公司。回公司的路上，姚涛一边开车一边对路司鸣说道，“既然张先生不松口，那只好找RUYI了。”
　　路司鸣这才说话，“想不到我路司鸣也有一天求人的时候了。”
　　“呵呵，就当是再回味下刚出道那会儿吧。”姚涛笑道。
　　路司鸣亲自给RUYI打电话，RUYI表示可以见面谈下。第二天，RUYI戴着紫色的墨镜一身休闲装扮找到了路司鸣。
　　墨镜没摘，RUYI笑道，“怎么，大神也得求我了？”
　　“RUYI姐能不能别开我玩笑？”路司鸣苦笑。
　　“呵呵，叫姐就把我叫老了不是。听说广告商不让你代言了？”RUYI开门见山地问。
　　路司鸣苦笑着点头，RUYI说道，“负面新闻往往是明星最大的污点，行，我帮你跟他说。”
　　路司鸣跟RUYI道谢，然后回了公司。段年华此时愁眉苦脸地坐在那里。
　　“怎么了？”路司鸣问道。
　　“路司鸣，你这次可是给我惹大麻烦了。现在让你出演的电影和电视剧都被退回来了。”段年华说道。

　　23大神（全）

　　-->
　　路司鸣听到消息皱了下眉，“没理由的，我说的都是真实的，他们查也查不出来什么啊。”
　　“就是因为查不出来什么，他们才会大张旗鼓地写。”段年华说道。
　　路司鸣的电话响起，耳旁是RUYI的声音，“路司鸣？”
　　那边是急切地声音，路司鸣也认真起来，“怎么了？”
　　“你们没看报纸吧，报纸上全是你的负面新闻，头条。广告商这回说什么也不雇用你了，我说都不好使。”RUYI说道。
　　“没事，谢谢你了。给你添麻烦了。”路司鸣说道。
　　RUYI在那头笑了，“什么麻烦不麻烦的，哎人老了，我说的话他们都不听了。”
　　路司鸣挂断电话让姚涛帮买一份报纸，姚涛买了以后报纸上的头条写着“年轻大神路司鸣同性恋人是真是假？！”。
　　路司鸣倒是平静地看完了报道，段年华气的把报纸扔在了桌子上，“谁这么嘴欠说的？！知道真相的就这么几个！！”
　　向南淡淡地说，“我倒是相信咱几个，不说咱们吧。沈亦是不可能胳膊肘往外拐的，卢怀安跟着咱们这多年了。唯一的可能性就是……”
　　“安泽。”段年华接到。
　　路司鸣站起身说道，“我答应你们的一定会实现。”
　　段年华冷笑，“你大神地位都不保了，你怎么帮我培育新人。”
　　路司鸣说道，“我很看好沈亦。”
　　“沈亦我也看好，但是你有信心让他的本身才华低调么？沈亦这个人表演的欲望太强烈，比你当初更甚。”段年华说道。
　　“我有信心。”路司鸣说道。
　　段年华如释负重地说道，“好，那我信你。”
　　朋友，有时候就是这样。信任必不可少，一句话，就能让对方知道。路司鸣很庆幸能和段年华交上朋友，自己刚出道的时候，段年华不仅仅当了朋友，更是导师。
　　路司鸣给RUYI打电话，说道，“RUYI，能不能帮我个忙？”
　　“行，只要我能帮上的我肯定帮。”RUYI说道。
　　“我的那个广告，请让我们公司的新人接。”路司鸣说道。
　　“没问题，我去跟老张说。”RUYI答应道。
　　晚上回到家，安泽正坐在沙发上看电视。路司鸣不着痕迹地叹口气，走过去说道，“要不要买一台电脑，现在的电视都没意思了。”
　　安泽指着电视说，“小司，今天娱乐新闻全是你的。”
　　路司鸣问道，“哦？是吗？”
　　安泽点头，“不仅仅有你的，还有我的。咱们出去溜达啊？”
　　“不行呢，小泽，出去会被记者跟踪，指指点点。”路司鸣摇头。
　　路司鸣去浴室洗去一身的疲惫，安泽坐在沙发上握紧了拳头。路司鸣出来的时候，安泽已经在沙发上睡着了。路司鸣蹲在旁边，抚摸着安泽的头发。小泽，不放下你我该怎么办，放下你你该怎么办。
　　第二天，路司鸣依旧去公司上班。安泽给陆清茗打电话，打了3次那边才接起电话。
　　“陆清茗，你不说能让我和路司鸣在一起像个普通情侣一样么？！这回倒好，路司鸣的声誉毁了，我和他更不能像原先那样出去了！！”安泽怒气冲冲地吼道。
　　“安泽，果然是个大学生啊。没有步入社会的人总是把社会想的如此简单，告诉你，社会就是这个样子，不要相信别人，只要相信你自己。”陆清茗在那边说完挂了电话。
　　安泽气的把电话摔了出去，电话的电池从里面蹦了出来。安泽心疼地跑过去把电话捡起来，扣上电池，开机，手机屏幕是安泽和路司鸣的照片。安泽轻轻地把头放在路司鸣的肩上，两个人微笑着照了这张相片。
　　安泽还不甘寂寞地给照片加上了点装饰，一颗粉红色的小心在两个人中间蹦蹦跳跳。
　　路司鸣和沈亦在SS的一间教室里呆着。SS虽然是公司，但是也有给新人培训的地方。坐在地板上，路司鸣说道，“沈亦，我看好你。”
　　“谢谢。”沈亦点头，不知道路司鸣叫自己过来是干什么。
　　“以后这个教室就是咱们俩的了。”路司鸣说道。
　　“额，为什么要用教室？”沈亦问道。
　　“因为我要培养你成为大神。”路司鸣说道。
　　沈亦点头，说道，“行，我同意。”
　　路司鸣澹“你不同意也得同意。”
　　“你认为大神是什么概念？”路司鸣问道。
　　“在演艺事业方面很有成就！”沈亦和路司鸣此时就像老师和小学生一样。
　　路司鸣说道，“不仅仅是演艺方面，大神，就是你随便挑出来个东西我都能给你做的像模像样的，这才是大神！”
　　“那么，我们就朝着影视歌这三方面打造你。电影和电视剧不必说，你的毛病就是锋芒毕露。但是露在哪里？你的好胜心太重，欲望太深，这些使你本身发出一种咄咄逼人的感觉。现在，你要学会的，就是让自己平静地接待一部片子。”路司鸣说道。
　　沈亦点头，一副受教的模样。
　　“接下来，就是你唱歌方面。有许多歌星唱功并不怎么好，但他们其他的地方掩盖住了唱功的问题。所以，你可以唱歌不好，但是你要有一样能拿得上台。”路司鸣说道。
　　沈亦点头，问道，“那么，路大神，你想让我哪方面拿得上台呢？”
　　路司鸣嘴角轻轻上挑说道，“舞蹈。”
　　舞蹈，好的舞蹈会让人看着热血沸腾。动作的灵活，一举一动的冲击感。段年华请来的舞蹈老师是专门为明星排练舞蹈的，有点娘娘腔，不过跳出来的舞蹈却让沈亦大饱眼福。
　　“好！！跳得真好！！”沈亦不由自主地拍起了手。
　　“呵呵，过奖过奖。”舞蹈老师笑呵呵地说道。
　　路司鸣此时插了进来，说道，“沈亦，好好学，舞蹈老师很难请的。你现在学已经晚了，所以你要比别人更能下苦功！！”
　　沈亦点头。晚上，沈亦请路司鸣吃饭，路司鸣同意了。在火锅店里，路司鸣惆怅地说道，“果然开这个有用啊，要不然我的经济来源可就没了呢。”
　　沈亦说道，“路司鸣，我一定会帮你澄清。”
　　路司鸣苦笑，“你能怎么澄清，现在你主要是安安分分地好好学舞蹈。”
　　沈亦握紧拳头，这不仅仅是帮助路司鸣，还有完成自己的梦想！

　　24分手（全）

　　-->
　　陆清茗这边也没有闲着，陆清茗找到曾繁，曾繁站在陆清茗办公桌的前面。陆清茗笑着对曾繁说，“曾繁，毕业期间接过一部戏的男二号，接下来就是一个广告，前途不怎么景气。”
　　曾繁没有吱声，只是静静地呆在那里。陆清茗笑了下，“很好，不焦躁不毛躁，一般新人听到这个都会自告奋勇地说什么都给我吧。”
　　“新人也有不一样的。”曾繁说道。
　　“对，所以，我要重点培养你。”陆清茗说道。
　　曾繁显然被这突如其来的提拔吓着了，“陆总为什么突然这么说？”
　　陆清茗站起来，走到窗口面前指着远处的大楼说道，“你知道那是哪个公司么？”
　　曾繁当然知道，外部构造几乎全是玻璃的大楼，恐怕只有SS一个了。之所以能这么远看到他，是因为SS公司和明哲的一种恶趣味。一年比一年高，最后到了20层，两家公司都心照不宣地停了下来。所以，两个公司就可以遥遥相望了。
　　“我们要和SS竞争，知道争得是什么吗？”陆清茗问道。
　　曾繁想了想，说道，“大神的位置？”
　　“对。”陆清茗赞许地笑笑。
　　“SS最近出了一个很有资质的新人，我想你知道他是谁。”陆清茗说道。
　　“沈亦？”曾繁问道。
　　“对，沈亦。沈亦虽然资质没有你好，但是他的潜在资质绝对比你好。”陆清茗说道。
　　曾繁没有说话，陆清茗继续说下去，“但是潜质是需要被开发出来的，所以，你要压制住他的潜力。”
　　“压制住？”曾繁问。
　　“一个好的演员，是不需要别人带的。但是，沈亦的锋芒太过，这时候就需要有人带着他演电影。”陆清茗说道。
　　曾繁点点头，“我明白了。”
　　陆清茗笑着拍拍曾繁的肩，“期待你能早日成为大神。”
　　沈亦每天起得早睡得晚，几乎都在SS的教室里度过了。舞蹈老师江尧站在镜子面前一步步地，慢慢地给沈亦演示动作。沈亦看完后根据记忆跳出来，不时地江尧还会指点下动作。
　　几个小时下来，沈亦已经是大汗淋漓了。路司鸣递过来一个毛巾说道，“去洗个澡吃个饭回来继续练。”
　　沈亦拖着沉重的身子问道，“还得练么？”
　　路司鸣笑道，“相当大神不付出努力怎么可以？”
　　路司鸣晚上10点多才回家，安泽扑过去问道，“小司，咱们出去吧。”
　　“我……”路司鸣刚想说什么就被安泽打断了。
　　“现在外面都黑天了你怕什么？！”安泽问道。
　　路司鸣只好无奈地点头，路司鸣带着口罩和安泽走在小区里面。不时有人过去，只不过都是急匆匆想要回家的了，这么晚谁还会在外面闲逛？除了他们俩。
　　安泽挎着路司鸣的胳膊说道，“好久都没有两个人一起走出来溜达了。”
　　“小泽，溜达一下就可以回去了。”路司鸣说道。
　　“不要！路司鸣，你会不会觉得我是你的累赘？”安泽问道。
　　“当然不会，都答应好了要照顾好你的。”路司鸣温柔地说道。
　　安泽垂下眼睑，嘴角挂着淡淡地笑，“路司鸣，我明天就走了。”
　　路司鸣大惊，“你要去哪儿？！”
　　“去国外。”安泽说道。
　　“你怎么突然想去国外了？！”路司鸣问道。
　　“去国外深造啊，顺便，路司鸣，分手吧。”安泽原本挎着的手垂了下来。
　　“分手？！”路司鸣不知道安泽突然怎么了。
　　安泽笑道，“路司鸣，我爱你，你爱我么？你不爱我。你爱你的大神更甚爱我，我要去国外理清思路。”
　　路司鸣想了下说道，“也好。”
　　有些人，是亲手断送了自己的爱情。路司鸣之所以放手放的很快，是因为他在段年华说完之后，一个人独自呆着的时候，理清了他对安泽的感觉。段年华说的没错，他对于安泽只是一种出于保护弟弟一般的感觉罢了。他原先以为的爱情，现在才知道那不叫爱情。
　　安泽和路司鸣一起去的机场，路司鸣带了一个黑色的口罩。车停在机场门前的时候，安泽说道，“路司鸣，能不能不鬼鬼祟祟地送我。”
　　路司鸣点头同意了，不过捂着脸的口罩依旧没有拿下来。虽然捂着口罩，但是路司鸣依旧被人指指点点。离登机时间还有1个小时，安泽和路司鸣坐在椅子上。路过的人行色匆匆，只有等人的才会四处看，看见路司鸣和安泽这里，悄声议论着什么。
　　安泽看着外面湛蓝的天空，突然想到了第一次和路司鸣见面。那天的天空也是湛蓝的，他一家和路司鸣一起去外面玩。自己的爸爸告诉自己，“小司是爸爸好朋友的孩子，你们要好好玩啊。”
　　路司鸣像个小大人似的保证能和自己成为好朋友。自己的爸爸和妈妈在第二年去世，空难。安泽其实是对飞机有恐惧症的，只是，怕是身边的人从来都不知道。
　　路司鸣看安泽盯着外面，便了然了。安泽的父母死于空难，安泽肯定会对飞机产生恐惧症。既然安泽想要去，那么他不能阻拦。不仅仅是为了让他屡好思路，还有避风头。
　　还有20分钟登机的时候，安泽站起来，说道，“我走了。”
　　“恩。”路司鸣点头，和安泽一起到了登机口。
　　“路司鸣，再见。”安泽张开双臂。
　　“再见。”路司鸣抱着安泽说道。
　　安泽登记后，记者也来了。一个小时，足够记者跑来了。记者争先恐后的跑过来，保安看见骚动连忙跑了过来。因为保安只有两个，记者却一大堆。保安护着路司鸣到了一个小屋里，另一个保安则是请求支援疏散记者。
　　姚涛接到路司鸣的电话赶过来的后，责备道，“为什么送人不告诉我一声？！”
　　“他想要普普通通地走，这么多次的愿望，只有最后一刻我能满足他。”路司鸣说道。
　　姚涛没说话，你满足他了，自己又被盯上了。
　　沈亦接到了一部片子的男二号，这次的男一号，是曾繁。

　　25战场（全）

　　-->
　　战场，硝烟四起。打开网页，铺天盖地的是路司鸣的报道，然后是粉丝们的留言。
　　“我们大神怎么了？！连个弟弟都不能有么？！你们小报记者好讨厌！”
　　“大神也是人！我把你八的□你愿意么？！小报记者去死吧！！！”
　　“大神生活就应该检点！路司鸣生活怎么这么不检点，身为大神就应该注重下公众场合！请问路司鸣，你有把我们粉丝看在眼里么？”
　　“同意啊，大神从来没对我们粉丝表过态，是不是不尊重我们粉丝啊？！粉丝的力量也是强大的！”
　　“你们怎么说话呢？！大神虽然没有对粉丝表过态，但是默默地注视我们啊！！”
　　“呵呵，你哪只眼睛看他注视我们了？！”
　　“哎，崇拜错了对象。”
　　网页往下拉，是近来路司鸣粉丝的情况，“路司鸣粉丝直线下降，在当红明星们的粉丝数上排倒数第二。我们不禁感叹，是不是路司鸣的时代要过去了？”
　　双手啪啪在键盘上打字，双眼认真地看着电脑，“路司鸣在一直看着你们，请你们放心。人生总要有波折，波折后是更大的辉煌。”
　　打完后沈亦把网页关掉，伸了个懒腰。今天便是和曾繁一起演戏的日子，沈亦这回穿的很休闲，黑白天的短袖，磨得很旧的裤子，一条黑白相间的围巾，一个白色印着字母的帽子。为了给人留下好印象，卢怀安特意早点来接沈亦。
　　路司鸣给沈亦打电话，“别忘了我跟你说的。”
　　“知道，要对一部戏的热情隐藏在心底。”沈亦说道。
　　“对，要隐藏在心底，你有事瞒不住，就是因为你没有把情绪好好掩藏住。以往的电影都是按照你真情流露才演好的。那个，不叫做演戏。演戏是什么？”路司鸣又问。
　　“就是用眼睛在说话，而动作恰到好处，不过分浮夸。”沈亦说道。
　　“呵呵，你倒是把我说的全都背下来了。”路司鸣很满意自己这个学生。
　　“呵呵，哪里哪里，师父教的也不错啊。”沈亦谦虚地说道。
　　路司鸣话锋一转，说道，“师父领进门修行在个人，我告诉你了你还得自己亲自体验。这次的男一号虽然是曾繁，但是也给你一个很好的锻炼的机会。”
　　挂之前，路司鸣说道，“演戏，不仅仅是演戏，也有真情流露，但是不要过分才好。”
　　到了片场，片场已经来了不少的人。导演是拍武打戏成名的张祠，沈亦走到张祠的旁边说道，“导演好。”
　　张祠看着沈亦微惊讶，“怎么这么早过来了？”
　　“呵呵，总得先熟悉下。”沈亦笑道。
　　“剧本给你你看了么？”张祠问道。
　　“看过了。”沈亦点点头。
　　张祠点点头，说道，“行，你再好好看看，一会儿等曾繁来的时候，就开拍。”
　　试镜什么的都在一周前完事，今天开拍并不显得突兀。曾繁是按时来的，看见沈亦早早就来了惊讶了下，没说什么去找导演了。
　　这次的戏名字叫做《战场》曾繁和沈亦是好友亦是敌人。两个人所追求的势力不同，导致从小到大的两个人各奔东西，最后终于在战场上相见。万源道出皇上的恶行，宋成仪听着不知怎么安慰。但是自己身为将军，必须完成任务。于是就想着如何能完成任务，又可以帮上万源。最后，万源把希望托付在宋成仪的身上，让宋成仪杀了自己后带兵谋反。
　　沈亦的角色叫做万源，曾繁所扮演的角色叫做宋成仪。
　　国内动荡，分成两派，一派是万源所在的势力平阳王爷，一派是宋成仪所在的势力皇上。平阳王爷不满皇上所管理的国家，想要自己带领国家走上安富的道路。
　　“宋将军。”皇上叫道。
　　“臣在！”宋成仪跪在大殿上。
　　“平阳王势力一天天扩大，朕深感担忧，特赐你为镇远将军前往战场杀敌。”皇上说道。
　　“谢皇上！”宋成仪说道。
　　宋成仪告别妻儿赶往战场，却惊讶地发现率领敌军的将军，竟是从小玩到大长大后不再联系的万源！万源也看见了他，两个人都收兵。
　　傍晚，宋成仪派心腹去见万源，两个人相约在一座断崖上。
　　“万源！”宋成仪看见万源走过来，高兴地大步上前。
　　“宋兄，战场之上还是不要太过亲密。”万源退后一步说道。
　　“是啊，多年不见，已经物是人非事事休。”宋成仪苦笑道。但眼底还是有遇见朋友的高兴之色。
　　万源问道，“多年未见，不知宋兄过的如何？”
　　“已有妻室。”宋成仪说道自己的老婆和孩子眼底尽是高兴。
　　“想不到，已经过了这么久。”万源摇头道。
　　“万兄呢？”宋成仪问道。
　　万源苦笑，眼里有着浓浓的悲哀和化不开的愤怒，“死在宫中。”
　　宋成仪吓了一跳，“万兄不可胡说！”
　　“我没有胡说！我和我妻子都是平阳王家的下人，我是平阳王的得力助手，妻子是平阳王夫人的婢女。皇上去了王爷家，看中我妻子的花容月貌，竟然让人绑架走了我妻子！到了皇宫，妻子誓死不从，自刎在皇宫内。再次相见竟是尸体！我还记得皇上的轻蔑的眼神！所以，皇上我是必杀不可！”万源说的激动，脸有些扭曲。
　　“万兄，无论何时，我都是你的朋友！这个仇，我帮你报！”宋成仪悲恸地说道。
　　万源点头道谢，“只是，明日带兵怎么办。”
　　“万兄不可操之过急，我回去想想办法。”宋成仪说道。
　　宋成仪和万源只是带部分兵示意一下，宋成仪还在想如何能完成任务又能帮助到万源。最后，万源在战场上说道，“杀了我！我的希望便托付给你！”
　　宋成仪回到皇宫复命，皇上重赏宋成仪。皇上昏庸，众多大臣不满意。宰相更是在朝廷上说，“皇上，国不可一日无君！虽然平阳王没有成功，但是不能不戒备！！”
　　皇上怒喝道，“朕做什么不用别人来说！”然后拂袖而去。
　　宰相气得怒不可遏，宋成仪找准机会找到宰相。宰相同意帮助宋成仪，但是国君由他选。宋成仪说道，“国君之事我并不在乎。”
　　朝廷谋反，皇帝自刎在书房内。新皇帝登基，国泰民安。断崖上，有了一座坟。墓碑上刻的是万万源的名字。
　　“万兄，深仇大恨宋兄以报。”宋成仪站在断崖上眺望远方。
　　一部戏下来，能有一年。不说场景的变换，还有一年四季的变幻。张祠喜欢用气势辉煌的皇宫背景，所以新皇帝登基就能有一千人。
　　沈亦发现，曾繁的演技进步很快。表情恰到好处，语调阴阳顿挫。这就是一个人的成长，但是沈亦惊讶于曾繁演技竟然进步的这么快。曾繁也发现了沈亦在演戏上的变化，不再是只有真情流露，更多的是眼神的沟通，曾繁心里惊讶的同时更多的是不安。
　　两个人之见，竟然形成莫名地战场。
　　曾繁回到家里，躺在床上。电影两三个月就可以拍完，但是审核通过之类的就得花上大半年。两三个月里，曾繁和沈亦都是在导演租的公寓睡的。曾繁想起某天的早上，那天是拍两个人最后的一场戏份。
　　“沈亦，先对一遍台词吧。”曾繁说道。
　　沈亦点头答应了，“宋成仪，杀了我，我的希望就寄托在你的身上了。”
　　曾繁看着沈亦的眼睛久久不能回神。男人的眼睛里有着苦涩，有着悲伤，甚至眼底竟有一点点的湿意！曾繁能感觉到沈亦因为不能亲在报仇的痛苦，同时又感觉到沈亦对自己的信任。曾繁想到这里，心有点悸动，信任。多想回到从前沈亦信任自己的时候，那个时候沈亦对自己的爱不是不能感觉到。
　　曾繁清醒过来，为什么现在的沈亦眼里没有对他的爱，而是，恨？
　　眼前的人装作漠不关心自己的样子，其实，眼底的那份感情，竟然是恨？！
　　曾繁从回忆里走出来，自己竟然期待着沈亦的爱。恼怒地把脸埋在枕头里，自己是绝对不承认那一点点的心动的！

　　26颁奖（上）

　　-->
　　沈亦演完《战场》后获得了很多人的好评，粉丝数量也直线攀升。那个为了复仇而不得不死在朋友剑下的男人，那个信任朋友的男人，看来给观众印下了很深的印象。
　　“我喜欢看沈亦表演时认真的样子，我觉得认真的男人最帅。”“沈亦，我看好你哦……”“我喜欢看明星是如何一步步走过来的，我期待沈亦未来的样子。”“沈亦不仅仅是演戏，更是一种深情流露……”
　　在获得好评的同时，沈亦的第一张专辑发布了。专辑的名字叫做《亦真亦假》，封面上写着，“亦真亦假，似梦非梦，说不清道不明。”再看封面，封面是沈亦的近照，只照了脸部。眼睛画上了眼线，从眼底透出来的是不服输和强势的态度。
　　在拍照片的时候，摄影师说，“我想拍的是那种蝴蝶破茧的那一刻，蓄势待发的蝴蝶，终于出来的那一刻。”
　　对这个世界的不认输，表达出的王者之气，让摄影师很满意。
　　沈亦的这张专辑主打的是快歌，灵活，柔韧，有力让沈亦完美的表现了出来。舞蹈老师说，“沈亦学东西虽然不快，但是他刻苦，刻苦的人总能飞上青天。”
　　点开MV，沈亦表现的与以往不同。平常的沈亦可以说是温文儒雅，而MV里的沈亦却是性感的。这给沈亦带来了不小的困难，但这是一种突破，演好了，就成功了。
　　沈亦的这张MV带来不小的轰动，其中与专辑同名的歌曲《亦真亦假》也被提上了金曲奖。
　　此时，路司鸣坐在沈亦的沙发上，笑道，“行啊，还被提了名。”
　　卢怀安不满意地嘟嘟囔囔，“你抢我工作啊。”
　　沈亦只是笑笑没有说话，卢怀安说道，“沈亦，你可以带个人去的。”
　　中午来沈亦家吃饭好像是几个人不约而同定下的规矩，沈亦的厨艺挺好，因为沈亦的妈妈原先就说，“现在的女人做饭不会洗衣不会，想要照顾好自己就得自己动手。”
　　甚至连段年华、杨海天和向南都有时候来蹭一顿饭，路司鸣更是常客，因为现在没有通告所以闲来无事就过来蹭饭。
　　沈亦在厨房里问道，“带个人？带谁？”
　　“带朋友带伴侣都可以的吧，你带我去也无所谓啦。”卢怀安笑嘻嘻地说道。
　　“那我带路司鸣好了。”沈亦说道，似是没听见卢怀安的最后半句话。
　　一周后，几个人前往上海参见金曲奖。早早等在机场的记者看见了昔日的大神和今日当红明星在一起，各个都摩拳擦掌。果然没来错啊，说不定还能爆点内幕回去呢！
　　“为什么沈亦会和大神一起过来？！”
　　“大神不再复出是真的么？！”
　　“难道沈亦和大神有什么不可告人的秘密？！”
　　两个人在保安和经纪人的困难帮助下才获得自由，没想到紧接着又来一波，这波是沈亦的粉丝。因为路司鸣来的低调，所以并没有看见路司鸣的粉丝。
　　“啊！！沈亦！！！”
　　“沈亦沈亦我爱你！！”
　　“沈亦加油啊！！”
　　在众多粉丝的包围下，沈亦只好笑着点头，不时地和伸出来的手握一握。路司鸣笑道，“你把粉丝和自己之间的关系处理得很好么。”
　　沈亦笑道，“多和粉丝接触就行了。”
　　路司鸣饶有兴趣地看着沈亦，沈亦说道，“咳，我在某个论坛注册了一个账号。”
　　沈亦这是在重生前养成的习惯，因为总是怕自己和曾繁的关系影响到曾繁，所以在论坛里潜水看众人对曾繁的评价。只是，现在他给谁看呢？给自己看，偶尔也会给路司鸣看看。
　　沈亦他们到从机场到主办方安排的酒店就有两个小时，酒店的大堂内不时可以看见有明星走过。那些明星显然也看见了和沈亦呆在一起的路司鸣。只是来的明星都在这个圈子里混的太久，脸上闪过惊讶后那惊讶就不着痕迹地没了。
　　少看少问少打听，恐怕就是这个圈子里的规矩。
　　沈亦四个人坐上电梯到达安排的房间，路司鸣说道，“早点休息，明天说不定你就是主角。”
　　沈亦笑笑，“我还是新手，那么多老人恐怕我不会有当主角的时候。”
　　颁奖是在另一个区，要坐车才能到。为了显示明星的“风度”，主办方特意要了20几辆奔驰让明星坐着去。
　　沈亦和路司鸣坐在车里，路司鸣看着沈亦平静地目光，说道，“很少有新人能像你这样在颁奖的时候还这么沉稳。”
　　“我只是不期待罢了。”沈亦说道。
　　也是，多半新人得知自己会参见颁奖的时候，都期待着自己会不会的什么奖项。一副很兴奋的样子，往往他们总是失望而归。
　　有人过来给沈亦和路司鸣打开车门，因为路司鸣是沈亦带过来的，所以沈亦从下车后正对着颁奖晚会的大门，而路司鸣则是站在了马路上。沈亦很有礼貌地等路司鸣转过来，两个人一起往门里走。
　　推开大门，闪光灯把两个人淹没。看来路司鸣和沈亦一起参加的事情不再是秘密，焦点从其他天王级歌星歌后们转移到两个人的身上。
　　沈亦穿的是白色礼服，更显得儒雅，微敞开的衣襟在儒雅上又增添了一份魅惑。路司鸣穿的则是黑色礼服，右耳上的十字架耳环给路司鸣平添了一份妖媚。两个人一个白一个黑，像是情侣装，摄像师们明显看出来两个人的装扮，一个劲的猛拍照。
　　路司鸣在沈亦旁边小声地说道，“微笑，恰到好处的微笑，就可以。这里的记者都先不用管，到里面有电视台派来的记者，到那时候你再说。”
　　沈亦点点头，微笑着和路司鸣一起走了进去。两个人一直保持着恰当好处的距离，这倒是让记者们失望了下。不过，有些记者却把这个当做欲盖弥彰。
　　到了中途，有个记者拿着麦克风等着。看见了沈亦和路司鸣眼睛一亮，快步走上前。
　　“你好，我是东方电视台的记者，能耽误沈亦和大神几分钟么？”
　　沈亦看了眼路司鸣，路司鸣点点头。
　　“刚才问完的时候，沈亦好像在征求大神的意见呢。沈亦你怎么看待大神绯闻的事的？”好嘛，一出口就是如此犀利的问题。看来是筛选了很多次呢。
　　“我当然不相信，作为信任前辈的后辈，我更关心的是大神有没有在演技上作假之类的事情。”沈亦说道。一出口，就是批评的口吻。那口吻仿佛在说，“咦？我有像你们那样无聊么？关心这些没用的还不如关心大神演戏方面的事情。”
　　“既然沈亦听说了大神的绯闻，不怕和大神一起来的时候会爆出和他的绯闻么？”记者的语气对待大神似乎不那么恭恭敬敬。
　　沈亦微微一笑，“清者自清，我相信有眼光的人不会因为子虚乌有的事情而埋没了大神的才华。”
　　沈亦的作答都完美无缺，在批评那些记者和退戏的导演的时候，又让路司鸣的形象高了一个阶梯。
　　记者还想问什么，路司鸣这时候开口说话，“马上就要颁奖了，失陪。”
　　记者转过身，对着摄像机说着什么，好像是“大神很关心我们的新人呢……”之类的。
　　“你在应对记者方面很在行。”路司鸣说道。
　　“呵呵，这些都是心里话，说出来总比不说好。”沈亦笑道。
　　沈亦觉得有视线盯着自己，看过去，竟然是徐应然几个人。连他们都被提名了么？沈亦若有所思地想。

　　27颁奖（全）

　　-->
　　徐应然也看见了沈亦，沈亦的成就徐应然自然是知道的。脸上虽然还是不屑，但是心里已经暗暗着急了。见面了，沈亦点点头打打招呼，徐应然只是哼了一声，对待大神也只是看了一眼。
　　沈亦和路司鸣坐到椅子上，路司鸣说道，“现在的新人都这样么？”
　　“呵呵，我可没像她那样。”沈亦说道。
　　“SS有裁员制难道不知道么，他这样的是迟早被刷下来的。”路司鸣不满地说道。
　　沈亦没说话，这种话题，进行下去也不太好。
　　颁奖典礼正式开始的时候，全场一片黑暗。舞台中央慢慢升起3个人，是THREE组合。徐应然三个人穿着黑色的风衣站在台上唱歌，由于没有粉丝到场，所以气氛有点冷。徐应然三个人尴尬地走下台，主持人干笑着上场。
　　“感谢THREE给我带来的歌曲啊……”接着是冗长的主持人之间的对话，说了下现在音乐界的具体形式，谁谁谁保持着天王级别，谁谁谁有开发的潜质。
　　“好了，废话不多说了，让我们看一下最佳年度歌曲奖的入围歌曲。”男主持人说道。
　　然后大屏幕放着每个歌的MV其中的一小段，沈亦知道像这些奖里面不会有自己，自己差不多在最佳新人奖或者是最佳专辑奖这两个奖项里出现。
　　果然，说完最佳新人奖后，大屏幕中出现了沈亦的名字和MV。
　　“那么，最佳新人奖获奖歌手，沈亦！”主持人说道。
　　沈亦有点长吃惊，一般谁获奖都会预先通知，以免出现尴尬地状况，也为了能让明星提前想出不错的获奖感言。
　　沈亦走上台，主持人笑道，“沈亦好像还很惊讶自己为什么能获奖，评委给出的评论是‘作为新人，不断地刻苦，不断地挑战自己才会有成就’，那么沈亦能说下自己现在的感受么？”
　　沈亦略显局促地走到麦克风前面，说道，“我很想知道评委是谁，因为我不知道自己会获奖，得好好感谢下评委。”
　　台下一阵笑声，沈亦咳嗽了下说道，“其实这个专辑我要感谢的是摄像师和舞蹈老师，没有他们我想不会有现在正在领奖的沈亦。最感谢的，是把舞蹈老师和摄像师介绍给我的大神，路司鸣。”
　　说完几句话，沈亦走下了台。并没有为路司鸣打抱不平，也没有说自己如何如何，沈亦清楚地知道，什么叫做点到为止。
　　接下来说什么沈亦都莫不关心了，因为知道已经没有自己的事了。签名的时候，沈亦是和路司鸣一起上去签名的。记者看两个人总是保持着恰当的距离就问能不能近一点拍一张亲密点的照片。
　　沈亦笑了下，问道，“你能保证我俩拍完这张照片不会被娱乐记者狂轰滥炸？”
　　记者僵了下，讪讪地照了张照片了事。
　　沈亦回来后开始忙了起来，接广告，接戏，应接不暇。
　　“沈亦，这是给你选的广告。”卢怀安把一个剧本放在沈亦的面前。
　　广告代言的是某可乐，广告有点带着童话色彩，甚至，有点小儿科。公主被魔王抓走，要王子来救公主，王子过五关斩六将终于走到了魔王的面前，魔王问王子，如果回答上来他出的题他就放王子回去。魔王问王子，“你知道我最喜欢的东西是什么吗？只有一次机会。”
　　王子说，“你最喜欢的是这个。”
　　说着就拿出来需要代言的可乐，魔王看见可乐后立马扔下了公主抱着可乐高兴地走了。然后就会出现一个画面，公主和王子幸福地走在一起，屏幕上就会出现“XX可乐，击退魔王幸福所在。”
　　其实广告很幼稚，但是广告商很聪明地让男女主角对换，男的扮演公主，女的扮演王子。所以，还是很有看头的。
　　沈亦抬头看着卢怀安问道，“扮演王子的女主角是谁？”
　　卢怀安说道，“是近期很有名的女艺人，走的是中性路线，有很多小姑娘喜欢她呢。”
　　沈亦点点头，“好，什么时候开始？”
　　“后天。”卢怀安说道。
　　拍摄的地点是在某个花园里，花园的外面围了一圈的女孩儿。沈亦隐隐约约听见了，“俞斐”的名字。
　　“俞斐？就是今天的‘王子’？”沈亦转过头问卢怀安。
　　卢怀安点点头，带着沈亦从另一个门进去了。花园是欧式的花园，当工作人员给沈亦拿过来服装的时候，沈亦的眼角明显的抽搐了。一层层，带着蕾丝边。
　　“这是什么？”沈亦问道。
　　“当然是公主的衣服了。”卢怀安嘿嘿笑道。
　　“没有，额，简洁点的么？”沈亦问道。
　　“没有，快点换衣服吧。”卢怀安把沈亦推到车里。
　　故意的，他们绝对是故意的！沈亦一切妥当后，从车里走了出去。摄像师看了眼，竖起拇指，“NICE!”
　　沈亦穿上衣服后，化妆师并没有把他画的很女人，为了能让广告更有意思，甚至连假发都没让带。谁是男人谁是女人一目了然。
　　在花园里只要拍两场就可以了，一个是沈亦和俞斐漫步走在花园里，表达爱意。还有一个就是，沈亦打败魔王后和俞斐拿着可乐，头抵在一起。
　　俞斐拉着沈亦的手漫步地走在花园里，俞斐转过头对沈亦帅气地一笑，沈亦羞涩地回笑。摄像师的手有点抖，两个人都很不错，俞斐不说，就是走中性路线的，但是沈亦居然把羞涩演的恰到好处。不做作，像在初恋的人一样。
　　第一部分很快就拍完了，第二部分也很轻松就完成。到了公主被抓走的一段，被抓走其实是被威亚吊起来，魔王是用电脑特技做出来的。
　　广告拍的很顺利，审核通过后，在第三周就上荧幕了。因为沈亦和俞斐两个人表现的都很甜蜜，八卦绯闻也就出来了。
　　卢怀安把报纸扔到茶几上，指着娱乐版说道，“又传你和俞斐的绯闻了。”
　　“公司怎么说？”沈亦问道。
　　“好像是希望绯闻继续下去，毕竟你和路司鸣在一起有狗仔拍到，这样的话就打破了你是同性恋的说法。”卢怀安说道。
　　对，因为沈亦和路司鸣一起去了金曲奖，所以就有狗仔认为两个人有不可告人的秘密，一天不说24小时跟踪吧，也有18个小时在跟踪了。拍到了路司鸣来沈亦家的照片，但是，那张照片还有段年华几个人，所以不能说明什么问题。但这是一个警告，路司鸣来的次数就少了。
　　同性恋的话题却没有因为这个而减弱，这次借着俞斐，公司想把这件事情摆平。
　　“公司希望，你们两个人能在一起。”卢怀安说道。

　　28绯闻

　　-->
　　“今天有一个记者见面会，下午两点有个签售会。”卢怀安说道。
　　沈亦点点头，表示自己知道了，然后问道，“记者会主要是关于什么方面的？”
　　“你和俞斐之间绯闻的，公司的意思是让你把这个绯闻闹得大一点。”卢怀安说道。
　　沈亦皱着眉，“闹大点，就因为我和路司鸣被拍到了？”
　　卢怀安叹口气，“你们原先就太不小心了，这样才能把舆论压下去。”
　　记者会只有沈亦去了，俞斐没去，两边的公司好像是不想让两个人现在就见面。沈亦坐在椅子上，卢怀安深吸一口气，说道，“现在有什么就问吧。”
　　“请问你是不是与大神有不可告人的关系？”一个记者抢先站起来问道。
　　“如果你们非要我俩有什么关系的话，”沈亦停顿了下，笑着对底下的记者说道，“师生关系。”
　　“师生关系？”有人出声问道。
　　“对，我演技并不成熟。多亏了路司鸣我才能有所进步，也希望记者朋友们以后能多多关注我的影视作品方面。”
　　“听说你和女星俞斐一起拍的广告擦出爱情火花是真的么？！”又一个记者问道。
　　“我很欣赏俞斐，俞斐是靠自己才走到今天这步的，是一个值得我尊敬的女人。”沈亦说道，就像打太极，把问题混淆过去了。
　　记者见问不出什么了，就问了些关于MV和电影的事。
　　记者会终于完事，卢怀安和沈亦回到公司，路上，卢怀安把俞斐的电话号给了沈亦。
　　“你干嘛？！”沈亦惊讶地问。
　　“做什么都要有模有样。”卢怀安说道。
　　沈亦看着电话里陌生的手机号，卢怀安说道，“你晚上就有活动了，和俞斐一起去吃个饭吧。”
　　“我还不知道你喜欢撮合人。”沈亦说道，眼睛里看不出来什么。
　　卢怀安哈哈大笑，“红娘什么的最喜欢了。”
　　沈亦翻了个白眼，给俞斐打电话，俞斐的声音里满是惊讶，“你怎么会有我的手机号？”
　　“你的经纪人和我的经纪人互相窜通好了。”沈亦说着白了眼卢怀安，卢怀安无声地笑了下。
　　“呵呵，找我有事？”俞斐问道。
　　“晚上有空么，一起去吃个饭怎么样，就当是庆祝广告圆满成功？”沈亦问道。说实话，他从来都不是主动约人的人，前世，他也只是安安静静地呆在那个人的身旁而已。
　　“好啊，在哪儿。”俞斐在那头笑呵呵地回答，好像也觉得沈亦的理由有点勉强，勉强到好笑地地步。
　　“我开车接你。晚上7点。”沈亦说道。
　　签售会是在某个体育馆，到那儿的时候已经人山人海了。沈亦可以看见每个人手里都拿着自己的MV，还有海报。下车前，沈亦深吸一口气，这是原先没有的，有种莫名地成就感。沈亦下车，脸上带着微笑，那笑是发自内心的。
　　在体育馆的中央摆着一个桌子，桌子上面摆着一瓶水和一支笔。桌子的旁边是与真人等高的海报。沈亦坐稳后，打开笔，卢怀安冲着第一个沈亦的粉丝点点头，那个粉丝连忙把MV放到桌子上。
　　沈亦签完后，那个粉丝连忙说道，“沈亦，加油啊！不管你有多少绯闻我都会挺你到最后的！”
　　沈亦愣了下，笑着点点头，“我知道了。”
　　签售会其实也是变性地买卖，一万五千张MV马上就售之一空。沈亦带着歉意地跟还没有得到签名的粉丝说道，“对不起，公司可能没想到我会有这么多粉丝，请下次签售会一定要来。”
　　粉丝们连连点头答应。
　　回来的时候，沈亦说，“小安子，把车借给我。”
　　“那个小安子是怎么回事。”卢怀安郁闷地看着沈亦。
　　沈亦把卢怀安扔到半路上自己就去接俞斐了，卢怀安气的直跳脚，“沈亦，你这是报复！红果果的报复！！”
　　沈亦开车来到俞斐的公司，俞斐还没出来，沈亦就坐在车里等她。沈亦有点想不透为什么两个公司会让他俩在一起，不可能是变相的“联姻”。SS根本不需要外力的支持，而俞斐所在的这家公司天启娱乐，虽然赶不上SS，但是也不会落魄到和大公司“联姻”的程度。
　　而且，段年华为什么会把两个名气差不多的人安排在一起。
　　思路被打开的车门打断了，来人带着黑色小礼帽，穿着白色短袖黑色马甲，牛仔裤配上马靴，英姿飒爽。沈亦有点明白为什么俞斐会有那么多女孩儿喜欢了，那种与男孩儿般的帅气是每个女孩儿的梦想。
　　俞斐露出洁白的牙齿，笑道，“怎么，看呆了？”
　　“是，是，是，”沈亦一连说了三个是，颇有点无奈的感觉，“俞大小姐的帅气逼人让我眼前一亮，不知俞小姐可否与这个被你迷住了的三无男一同吃个饭？”
　　俞斐被沈亦哄得开心，坐上车，问道，“三无男？”
　　“没俞小姐帅气逼人，没俞小姐靓丽可人，没俞小姐大方得体。”沈亦一边发动车子一边说道。
　　“呵呵，和你拍广告的时候没发现你这么油嘴滑舌啊。”俞小姐笑道。
　　“说明我掩藏的太好了。俞小姐想吃什么菜？”沈亦问道。
　　“俞小姐，俞小姐的说的就疏远了。既然公司想把咱俩的绯闻扩大就不要俞小姐了，叫我俞斐就行。吃中餐吧，有点饿了。”俞斐说道。
　　“西餐的确不太能让人吃饱，我从来都不去外面吃饭，你有没有好建议？”沈亦问道。
　　“有，前面左拐先。你从来都不去外面吃饭？”俞斐指完路好奇地问沈亦。
　　沈亦点点头，“我会做点饭。”
　　俞斐吁了一声，“想不到还是二十一世纪新好男人呐。”
　　两个人说说笑笑地到了饭店，饭店从外就给人一种不一样的感觉，是那种低调的高雅。两个人走进去，挑了个隐蔽的地方。点完菜，两个人聊天的时候，沈亦突然看见了曾繁。曾繁旁边的女人很有姿色，好像是明哲的许童。
　　曾繁和许童显然也想找个安静的地方，两个人的视线就碰到了一起。曾繁本想是假装没有看见，但是许童好像不太愿意走的样子。
　　“这不是沈亦么？”许童看见沈亦走过去说道。
　　许童不愧是明哲的一线明星，成熟的女人魅力在她的身上散发到了极致。只是，许童从来都比不过RUYI，因为许童没有RUYI的儒雅大方。
　　许童看了眼沈亦和俞斐，笑道，“我还以为八卦是不可信的，但是看来是真的了？”
　　沈亦站起身笑笑，“前辈。”
　　许童听到这个不会有一丝的别扭，相反还很高兴，“嗯嗯，前辈我喜欢听啊，那你们慢慢吃，我和曾繁去那边了。”
　　曾繁看了眼沈亦，沈亦笑着点点头，曾繁也只好点点头，只是面部表情有点凝重。
　　俞斐看着两个人走远，才小声地说道，“圈内不是一直流传许童和明哲老总是一对么？”
　　沈亦但笑不语，俞斐好像也醒悟过来，这种场合不适合说这些话题，就闭上了嘴。沈亦看着那边两个人说说笑笑，俞斐说的没错，只是，曾繁为什么会插上一脚？难道是想要借着许童红起来？

　　29互助（全）

　　-->
　　许童点完菜等服务员走后才说话，“你和沈亦不是一个学校出来的么？怎么两个人那么冷淡？”
　　曾繁看了眼许童，说道，“我俩关系不是太好。”
　　许童笑了下，服务员拿过来一瓶红酒。许童说了声谢谢，看着服务员走远，许童才又开始说话，“曾繁，知道我这回叫你出来什么事么？”
　　曾繁给许童倒上酒，问道，“什么事？”
　　“曾繁你的姑姑是宣莫，那么为什么还要在陆清茗的手下干活？”许童问道。
　　曾繁了然地笑笑，“原来许童姐是想让我谋反啊。”
　　“也不是谋反，我希望你能和我一起压制住陆清茗。陆清茗现在，嚣张的可以呢。”许童说道。
　　“许童姐为什么找我？”曾繁问道。
　　“因为我要靠你才能打压住陆清茗。”许童笑道，那种笑有点胜券在握的感觉。
　　曾繁有点嘲讽的语气问，“许童姐不怕我把这件事情告诉陆清茗？”
　　许童笑了，“我相信你的野心不比我的小。”
　　是了，人不是一种安稳的动物。在获得安逸的同时，心里也会蠢蠢欲动。为什么自己还在这么低的现状？难道就不能更高么？
　　沈亦走的时候看见曾繁还和许童在一起，犹豫着要不要去打个招呼。哪知道许童竟然看见后摆摆手，沈亦连忙也摇手。曾繁只是轻轻地侧过脸，斜眼看着沈亦。
　　似乎，曾繁现在有点躲着自己的感觉。
　　沈亦把俞斐送回家，给卢怀安打电话，“我说你！你怎么这么久？！赶紧回来，我在公司！”
　　“是你们让我和美女去吃饭的，我只是尽自己的义务而已。”沈亦说道。
　　第二天，娱乐新闻果然说了沈亦和俞斐的事情。
　　“有记者拍到沈亦去天启娱乐接俞斐，然后两个人一起驱车赶往某中餐店。或许沈亦和俞斐的传闻是真的，那么沈亦和大神的传言就不打自破了。”
　　沈亦啪播了一个台，卢怀安气的大叫，“沈亦，你干什么？！”
　　“大清早来我家看电视？”沈亦问道。
　　“当然不是，是来和你商量下有关演唱会的事。”卢怀安说道。
　　对，沈亦要开演唱会了。地点是在本市某个体育场内，沈亦现在还算不上是一线明星，所以演唱会只是个小型的。
　　“演唱会是一个月后，为了演唱会要做很多安排，要有心理准备啊。”卢怀安拍拍沈亦的肩膀。
　　上午是舞蹈训练，下午是唱歌训练。一天下来，到晚上沈亦的精神才能放松下。倒在床上，刚想睡觉，那边就来了电话。
　　“喂？”沈亦接起电话。
　　“沈亦，明天有个MV请你客串男主角。”卢怀安在那头说道。
　　“谁的？”沈亦问道。
　　“许童的。”卢怀安说道。
　　“明哲和SS向来势不两立，怎么突然一起拍MV了？”沈亦奇怪地问。
　　“私下里势不两立，但是明着还是装出哥俩好的样子的。”卢怀安道。
　　“我知道了。”沈亦答应下来。
　　沈亦第二天赶到影视城的时候，许童也恰巧从车上下来。不得不说，许童能走到一线女星这个位置上除了陆清茗的帮忙，也有自己的努力。许童的嘴角下方有一颗美人痣，给许童的脸添了一分女人的魅惑。
　　许童看见沈亦来了，冲沈亦笑笑，走过来。许童走的是极其优雅的，有种名门贵族的感觉。沈亦等到许童走过来，伸出胳膊，许童赞许地看了眼沈亦。这个新人，颇懂得分寸呢。沈亦伸出胳膊的举动，不会让人觉得是在谄媚，也不会让让人觉得是放低姿态，恰到好处。
　　许童这次要拍的MV是一个有关于背叛爱情和友情的MV，男主和女主的朋友被发现恋情后，女主黯然伤神，天都是灰蒙蒙的，体现出了女主现在的心情。男主和女主吵了起来，女主给了男主一个耳光，然后指着门让男主离开。男主离开后女主才哭了出来。
　　沈亦换好衣服后，导演用口型喊，“3、2、1！”手往下一落，沈亦的表情换上了震惊。许童不可思议地看着两个人，沈亦欲言又止的模样，许童转身跑了出去。回来的时候，发现自己的好友已经走了，沈亦坐在沙发上等着许童。
　　沈亦站起来，和许童争吵着什么，许童“啪”给沈亦一个耳光。沈亦捂住脸，脸上带着愤怒和悲哀，许童跑了出去。
　　拍MV唱歌都是对口型的，沈亦在许童休息的时候走过去。“前辈，我先走了。”
　　“呵呵，沈亦，你演的不错啊，我很喜欢看你演的戏呢。”许童放下水瓶子笑道。
　　“哪里，我还赶不上前辈呢。”沈亦谦虚地说道。
　　“我很看好你啊，新人能进步这么快，很不错呢。”许童说道。
　　“呵呵，前辈没事的话，我先走了。”沈亦说道。
　　许童连忙拉住沈亦，“沈亦今天晚上有没有时间？一起出去吃个饭怎么样？”
　　沈亦看着许童拉着的手，许童也知道自己失态了，抚了下自己的头发，沈亦笑道，“对不起啊，前辈，马上就要开演唱会了，我得准备演唱会呢。”
　　“呵呵，你这个新人比我这个老人都忙，行了走吧。”许童不再挽留。
　　卢怀安把沈亦送到公司，然后两个人就被段年华叫了过去。
　　“关于演唱会这件事情，我打算安排一个特邀嘉宾。”段年华说道。
　　“你是说？”卢怀安脑海里立马闪出一个人。
　　段年华点头，道，“俞斐。”
　　公司的安排，沈亦是无所谓的。
　　“我还想请一个人。”沈亦说道。
　　“谁？”段年华问。卢怀安隐约觉得沈亦说出的人如果去了，会让整个粉丝，不，不仅仅是粉丝，还有狗仔都沸腾的。
　　“路司鸣。”沈亦说道。
　　卢怀安神色有点悲戚，看吧，看吧，果然是路大神。

　　30演唱会（全）

　　-->
　　段年华敲着桌子若有所思，“你干嘛这么帮助路司鸣？”
　　沈亦看了段年华一眼，“因为路司鸣的能力很强，一个好的明星不会被无聊的绯闻淹没。”
　　“倒是我错了，路司鸣的绯闻事件经过那次机场后就几乎成了铁打的事实，再总和你在一起，路司鸣同性恋的说法几乎在大众心里不可动摇。路司鸣也说了，想要重点培养你。你怎么看？”段年华问眼前有点倔强的人。
　　“我还会那么说。”沈亦说道。
　　段年华看着沈亦眼里的倔强和坚持，笑了下，说道，“路司鸣会因为有这么一个后辈而高兴地。”
　　沈亦明白了段年华是同意了，走出段年华的办公室，卢怀安松口气。
　　“你和路司鸣一起唱歌？”卢怀安征询着意见。
　　“一起唱歌是和俞斐做的事，我和他一起跳舞好了。”沈亦说道。
　　路司鸣只有一首歌和沈亦一起跳，这首歌却是整个演唱会的精华，就是沈亦的主打歌。路司鸣知道自己会和沈亦一起去演唱会演出的时候，惊讶了下，问过原因后点点头。
　　演唱会在不紧不慢地节奏中开幕，但是那天正好下雨。卢怀安焦急的来回走动，沈亦平静地看着卢怀安，最后终于受不了了，出声道，“卢怀安，你快晃晕我了。”
　　“我说你都不急么？主办方并没有对外说路司鸣和俞斐会来，就想给大家一个惊喜。谁知道居然下雨，不知道会不会有人不来。”卢怀安说道。
　　“应该都有看天气预报的吧。”沈亦说道。
　　卢怀安叹口气，“行，皇帝不急太监急，我也不急了！”
　　俞斐很早就来了，两个人要唱一首男女对唱的歌，虽然事先都排练好了，但是俞斐还是怕会出差错。毕竟排练和真枪上阵不一样，俞斐来的时候，却没看见沈亦。
　　“沈亦呢？”俞斐问卢怀安。
　　“说自己要去透透气，一脸平静的样子，谁不知道他也在担心。”卢怀安笑道。
　　“呵呵，毕竟是自己的第一场演唱会么。”俞斐了解地点头。
　　沈亦走到舞台中间，享受着这一份来之不易的机会。演唱会，原先的自己连想都不敢想。因为唱歌走调，没有人特地给他训练过。路司鸣，沈亦睁开眼睛，路司鸣就像灰姑娘要去参加舞会前的仙女。
　　虽然今天下雨，但还是有很多来了。毕竟谁都不富裕，提前买了票而不去看，这样的事情没有多少人会做。
　　演唱会一开始，是播放一段VCR。沈亦出现在大屏幕里，“感谢今天的天气，因为它考验了我的粉丝对我的热衷程度；感谢今天的天气，因为它考验了我的心脏承受能力；感谢今天的天气，因为它考验了我的舞蹈能力。感谢大家，会来我的演唱会。”
　　说完一笑，粉丝们在台下惊叫起来。喊着沈亦的名字，挥动着荧光棒。屏幕上沈亦在向大家走来，越来越近，最后，知道舞台上站着沈亦。
　　这时候音乐响起，沈亦的独舞。跳起，甩头，踢腿，滑步，一个个动作沈亦尽量做到完美。台下的粉丝们好像也感受到了沈亦的热情，在下面一边尖叫起来。
　　一段舞蹈跳完后，是乐队一点点的小前奏。然后沈亦站在升降台上出现在舞台上面，一点点的小前奏给了沈亦换衣服的时间。
　　这次沈亦的后面出现了5个舞蹈演员，沈亦并没有和他们从一开始就跳舞。一边唱歌一边跳舞消耗的能量是很大的，只是一些高\潮部分会一起跳舞。粉丝们有的喊着沈亦的名字，有着和沈亦一起唱歌。
　　“今天，我请来了一位嘉宾，你们猜会是谁呢？”沈亦唱完歌后还有些气喘吁吁。
　　“俞斐！”“路司鸣！！”
　　沈亦笑了下，屏幕上可以看见沈亦脸上滑落的汗水。“那么，嘉宾不用害羞了，出来吧。”
　　俞斐吊着威亚从天空降落，台下的粉丝看见了尖叫声连连。沈亦和俞斐一起唱的歌是很经典的男女对唱，是一首老歌。两个人唱的很有味道，粉丝们看见两个人牵手，尖叫声更大了。为了能唱出味道，两个人特意深情地看着对方，或者是手拉着手。
　　俞斐和沈亦对唱完了后，是俞斐自己的曲目。路司鸣早就换好衣服在后台等着，沈亦换好衣服后看见路司鸣就走了过去。
　　路司鸣看着台上又蹦又跳的俞斐说道，“那个女孩儿不错。”
　　沈亦看了眼俞斐，道，“我还不知道路大神是个双性恋。”
　　“呵呵，我是双性恋，那你呢？”路司鸣问道。
　　沈亦心里说自己是个同性恋，但嘴上却在转移话题，“到咱们俩了。”
　　沈亦先上的台，但是并没有跳舞，歌曲中间有一段间奏，间奏后就是高\潮部分。等待的时候，突然舞台上发出爆炸一般的声响，把粉丝们吓了一跳。烟雾弥漫，等到烟雾散去的时候，台上多了一个人。那人手压着帽子，正和沈亦一起跳舞。
　　虽然看不清脸，但是粉丝还是知道那是谁。
　　“是路大神！！！”粉丝尖叫道。显然，路司鸣的出现比俞斐更能让粉丝沸腾。
　　两个人配合的很默契，动作一致、协调，给观众带来了极大的视觉盛宴。等到歌曲的最后，又是一个爆炸声响，再看去，路司鸣已经不在了。台下的粉丝还在震惊中，觉得意犹未尽，路司鸣的出现和离开，就像沈亦的歌曲，亦真亦假。是真的来过吗？不是做梦吗？
　　演唱会办的很成功，路司鸣先走的，以防传出不好的新闻。沈亦和俞斐出来的时候，记者一下子围了过去。
　　“请问，沈亦为什么会想到请路大神呢？！”
　　“能不能问下俞斐和你的关系确定了么？”
　　“俞斐，你觉得这次沈亦办的演唱会如何？”
　　两个人都以“会有记者会的，请记者朋友到那时候再问”来回答。卢怀安和俞斐的经纪人赵琦护着，外圈还有保安，但是依旧没有拦住这些记者的提问。好不容易从人群主挤出来，沈亦疲惫的倒在座位上。
　　“你先睡一会儿，一会儿到地方我叫你。”卢怀安说道。
　　沈亦点点头，闭上眼睛。沈亦睡的并不熟，卢怀安一叫就起来了。
　　“早点休息，明天有个通告不说，还有一个试镜。”卢怀安说道。
　　“试镜？”沈亦疑惑地问。
　　“恩，这次试镜很重要，据说天后ＲＵＹＩ也会来呢。”卢怀安说道。
　　哦，沈亦对这部戏提升了点兴趣。

　　31吃味（全）

　　-->
　　沈亦接到的电影导演是获得多届最佳导演奖的肖享，肖享有点秃顶，因为拍戏很严厉，又因为找不到称心的演员，头发都愁掉了。
　　肖享不仅请了RUYI，还有一个大腕，路司鸣。所以，看见路司鸣坐在车上的时候，沈亦着实吓了一跳。
　　“你怎么也去？”沈亦惊讶地问。
　　“肖导也联系我了，一起去。”路司鸣笑道。
　　肖享看见路司鸣来了，高兴地走过去，拍拍路司鸣的肩膀，“好久不见啊，绯闻挺多啊。”
　　一上来就损人，路司鸣脸色微黑，“肖大导演让我过来就是想打探我绯闻的？”
　　“哪能哪能，这儿正好有个剧本，男一号挺适合你的，就让你来了。”肖享说道。
　　说完，才看了眼沈亦。沈亦喜欢穿白色和黑色的衣服，今天穿了件白色的印着黑猫警长的衣服，显得朝气蓬勃。沈亦看见肖享看他，就冲着肖享笑了下。一笑，两个酒窝就出现了，显得很可爱。
　　肖享咳嗽了下，说道，“那什么，你们去换个衣服，是个古装剧。路司鸣然后一会儿那个……”
　　“沈亦。”沈亦提醒道。
　　“咳！对，沈亦，和路大神对一段戏，看看你的功底怎么样。”肖享脸色微红。
　　路司鸣扮演的男一号叫做张丰语，RUYI扮演的女主叫做白绫，沈亦扮演的男二号叫做曹裕。整部戏大概就是，白绫喜欢的是男二号，但是始终没敢说出口，也就是所谓的暗恋。然后张丰语出现了，张丰语是个很不正经的人，一上场就是调戏白绫。但是渐渐地，白绫发现了张丰语的秘密，两个人结成好朋友，把秘密都告诉给对方。这过程中，张丰语发现，自己喜欢上了白绫，就想要和她告白。但是告白的同一天，白绫也对曹裕告白了。曹裕竟然没有拒绝白绫，张丰语打算把白绫抢过来。
　　白绫发现，自己并没有那么喜欢曹裕。曹裕却发现自己喜欢上了白绫，白绫因为身世原因被仇人追杀，张丰语和曹裕带着白绫逃跑的时候，三个人却走散了！白绫和张丰语在一起，曹裕一个人找他们。
　　白绫在和张丰语在一起的时候，发现自己喜欢上了张丰语。却不知道如何对曹裕开口，仇人赶来的时候，张丰语和白绫渐渐处于下风，幸好曹裕及时赶到。却死在了白绫仇人的剑下。
　　沈亦和路司鸣要演的戏份是，两个人要带着白绫逃亡时的场景。
　　张丰语轻轻扶剑，说道，“今日咱俩不再互相出手，一致对外如何？”
　　曹裕的桃花眼此时不再笑意盈盈，而是带着认真，“正有此意。”
　　张丰语话题一转，“不过，我不会吧绫交给你的。”
　　曹裕此时笑了起来，带着点张狂，带着点嘲讽，“试试看好了。”
　　几句话，张丰语虽然没有凸现出来，但是曹裕如果不好好演，这个场景就会毁了。肖享点点头，对于新人来说，要演好这场戏很难。张狂和嘲讽此时都在沈亦的身上体现了出来，甚至带了点不羁。
　　“好，CUT！就是你了”肖享冲着沈亦说道。
　　RUYI姗姗来迟，主要是因为一个广告拖住了她。肖享的脸色有点不好，所以说的有点呛人，“大牌就了不起么？！大牌也要懂得准时！”
　　RUYI也没生气，似乎知道肖享就是这样一个人，赔笑道，“对不起，对不起，肖导，下次我会注意的。”
　　说完后肖享让他们去换戏服，路司鸣和RUYI走在前面，沈亦乖乖地走在后面，听两个人谈话。
　　“你终于可以出镜了？”RUYI笑道。
　　“还得多谢RUYI姐啊，是RUYI姐帮我说的好话吧。”路司鸣笑道。
　　RUYI大笑着拍拍路司鸣的肩，“行了，你小子的演技我们都清楚，肖导也很清楚。”
　　RUYI这时候注意到自己身后微笑着的男人，说道，“你好，我是RUYI。”
　　因为前世和RUYI就是好朋友，所以沈亦对RUYI相当有好感。跟她在一起，不会觉得累。本来RUYI就比两个人大两三岁，所以沈亦很自然地叫道，“RUYI姐，我是沈亦。”
　　“嘴挺甜啊。”RUYI揉揉沈亦的头发。
　　换戏服的时候，沈亦发现RUYI的神色有点疲惫。
　　沈亦担心地说道，“RUYI姐，如果太累了就不要勉强自己了。”
　　“没事没事，我很精神啊！”RUYI拍拍自己的脸说道。
　　沈亦无奈地叹口气，跟卢怀安说了些什么，卢怀安疑惑地看了眼沈亦，跑了出去。几个人换完衣服正式拍戏，难得几个人在一起，肖享抓紧时间把几个人的戏拍下来。
　　白绫是某大官的女儿，因为仇人太多，大官被人谋杀。这是一场涉及到朝廷与江湖的电影，大部分的都是在影视城拍的。白绫在逃亡的时候遇到了曹裕，曹裕便说服自己的师父让白绫留下来。老人家说门派里都是男的，给白绫介绍到了另一个门派里。
　　“曹，曹裕。”白绫脸颊微红地叫道。
　　曹裕转过身，看着白绫。白绫有些害羞地说道，“那是个什么门派？”
　　“全是女的。”曹裕说道。
　　白绫有些气闷，她不知道里面全是女的么？！
　　“曹裕，你什么时候能来看我啊？”白绫害羞地问。如果刚才是微红，现在就是全红了。
　　“有时间我便来看你，到了。”曹裕指着大门说道。
　　“你不陪我去么？！”白绫惊讶地问。
　　“全是女的，我一个男的进去不好。”曹裕说完便离开了。
　　白绫气得直跺脚，这个榆木疙瘩！
　　这部分戏拍完了，沈亦看见卢怀安早回来，手里还拿着绿茶。不是像饮料的绿茶，而是货真价实的绿茶。
　　沈亦把绿茶递到RUYI的手里，RUYI有点惊讶。自己喝咖啡是提不了神的，反而中国的茶才能让自己提神，尤其是微苦的绿茶。
　　“绿茶比咖啡好，咖啡有咖啡因。”沈亦说着蹩脚的理由。
　　RUYI笑了，“谢谢你。”
　　路司鸣跑过来，搂着沈亦的脖子嗔怪道，“为什么只给RUYI姐买，不给我买？！”
　　沈亦无奈地说道，“RUYI姐累了，你也累了？”
　　路司鸣做伤心状，“我这么多绯闻，我怎么能不累。”
　　沈亦继续无奈，“你是绯闻缠身，RUYI姐是因为接广告，两个人的性质不一样。”
　　“好吧，性质不一样，是不是关心的程度不一样？既然给RUYI姐的是绿茶，给我来一个香吻吧。”路司鸣无赖地说道。
　　“吻你妹！”沈亦推开路司鸣的头。
　　“我没有妹。”路司鸣继续无赖。
　　沈亦刚想回一句，肖享就在那边喊要接着拍。沈亦若有所思地走在路司鸣的背后，刚刚希望只是开玩笑而已，希望不是导火索才好。

　　32晚会（全）

　　-->
　　沈亦躺在地上，此刻，他不再是沈亦，而是曹裕。曹裕的嘴角带着血印，胸口处的衣服也被血渲染开来。白绫哭着抱着曹裕，张丰语神色复杂地站在旁边。
　　这个场景没有任何对白。曹裕伸出手，把白绫滑下来的头发掩到耳后。张丰语欲言又止，但是没有上前。沈亦看着张丰语，眼里写得是，我把她交给你了。
　　好演员不仅仅是绘声绘色的表达出自己的感情，用神情和眼神表达出来，才是顶峰。肖享满意地喊了“CUT”。整部戏偏向好莱坞风格，气势磅礴的场景，华丽的动作，缠绵的爱情。监制说，杀青是在一周后，到时候所有剧组成员都得来宣传下。
　　沈亦刚拍完戏，就接到一个晚会的邀请，是一个慈善晚会。
　　卢怀安在沈亦的旁边唠唠叨叨，“慈善晚会只要捐一点就可以了，通常这是大腕们的争奇斗艳的时候，也是小明星提高自己知名度的时候。”
　　沈亦点点头表示自己了解。慈善晚会是在一个酒店里，沈亦到的时候门口已经挤了很多个记者了。一些明星站在那里接受采访，或者是让记者们照相。比较红的明星，则是冲着记者点点头，就走了。
　　这种事情，你太高调，就会让人厌恶。沈亦和卢怀安假装匆匆从摄像机面前走过，只要走过出现个身影就可以了。
　　进了里面，觥筹交错，不仅仅有明星，还有一些大企业的老板。这里，不仅仅是慈善晚会，更是一个战场。主办方倒是乐得合不拢嘴吧，这样的场面，大企的老板为了显现出自己，会争先恐后的，一个人比一个人交的钱多。
　　明星？明星恐怕也会如此吧。
　　沈亦看见了RUYI，就跑到RUYI那里，叫道，“RUYI姐。”
　　RUYI回过身，看见了沈亦，有点惊讶，“沈亦也来了？”
　　“嗯。”沈亦笑着点点头。
　　“怎么没看见路司鸣？”RUYI四处张望着问。
　　沈亦捂嘴笑，“路大神也想来的，但是被段总压下了，说‘哪儿乱你去哪儿!给我老老实实看家！’”
　　沈亦学段年华的口气让RUYI笑弯了腰，抹去眼角的泪，RUYI点点头道，“原来是被关起来。”
　　说的路司鸣就像一只不听话地小狗。
　　许童在很远就看见了RUYI，看见沈亦走到RUYI旁边，许童也走了过去。
　　“不知道两位说什么这么开心呢？”许童笑着插话问道。
　　RUYI的脸色有点难看，许童是明哲的一线女星，且不说怎么上去的吧。许童抢了许多RUYI的戏，难怪RUYI脸色会不好。沈亦自然是知道的，外加上上次许童对自己的态度，沈亦笑了笑，“前辈。”
　　RUYI听着这个疏远的称呼惊了下，看着许童的脸色，许童不但不生气，反而笑得很灿烂。
　　“沈亦，下次拍戏我找你拍啊。”许童笑眯眯地说道。
　　“我怕影响前辈的进度呢。”沈亦婉转地拒绝。
　　“怎么会？！我想和你一起拍戏很久了呢。”许童说道。
　　“还希望前辈多照顾了。”沈亦不再拒绝。
　　慈善晚会正式开始，这次是某县城被泥石流掩埋。酒店的投影机缓缓放着图片，不时有女人爆发出惊讶和低声抽噎的声音。
　　“做作。”RUYI悄悄地白了眼哭泣的女明星。
　　这种图片其实还不到让人哭的冲动，只是一些难民重整家园的照片。看完幻灯片，主持人罗里嗦一大堆，“灾区的群众正等着我们的救援……”“我们不能不管不顾……”
　　好不容易说完了，才开始捐钱。一般都是小明星先去交钱，然后比较红的明星，一线明星，天王天后，企业家。企业家捐钱前会假装毫不在意地问，“哎老X，你打算捐多少钱啊？”
　　如果那个人比自己的多，自己就会再往上加点。比自己的少，就会炫耀一番。
　　捐钱过后是晚会的自由时间，所有人可以去拿东西吃，然后坐在桌子旁边谈话。沈亦捐完钱就打算走，被RUYI叫住了。
　　“沈亦！不在这儿吃点东西么？”RUYI 问道。
　　“不用了，这儿的东西根本吃不饱。”沈亦摇摇头。
　　RUYI点点头，说道，“别忘了下周的杀青。”
　　沈亦点点头离开了。
　　第二天，沈亦有个采访，是尹子的。尹子坐在化妆室里朝沈亦摆摆手，说道，“你来了？”
　　沈亦点头道，“嗯。”
　　“离节目开播还有半个小时，赶紧看看内容吧。”尹子说完便匆匆走了出去。
　　沈亦低头看节目的内容，第一部分是回忆，就是回忆沈亦这一年来的出境状况；第二部分是邀请神秘嘉宾，沈亦没记错的话，嘉宾是俞斐；第三部分是沈亦与嘉宾的互动，好像是什么心有灵犀之类的；第四部分，就是沈亦献歌。
　　沈亦一切都准备妥当了，工作人员敲门，说马上就好了。
　　沈亦上台，观众席爆发出尖叫声。沈亦微微一笑，台下又是尖叫声。沈亦一笑，两个酒窝又出现了，显得乖巧可爱，让所有女性的母性心理泛滥。
　　尹子笑了下，“看来沈亦的号召力很强呢。”
　　“没有。”沈亦谦虚地笑了下。
　　尹子开口说道，“沈亦这一年来很努力呢。”
　　沈亦摇头，尹子说道，“那让我们来看一下沈亦的努力过程吧。”
　　屏幕上出现的是沈亦从刚出道到现在的经历，有的是用报纸展现的，有的是用视频展现的。沈亦第一次接戏遭到拒绝，拍戏时被人诬陷，拍的电视剧的好坏，第一个专辑，第一次演唱会。接下来，是路司鸣，俞斐，杨海天，段年华……沈亦认识的人所剪辑的视频。
　　“沈亦是我看见最刻苦的演员……”
　　“沈亦虽然在笑，但是没有看见他温暖的笑过……”
　　屏幕画面一转换，换成了蓝色屏幕上面写着尹子的名字。沈亦知道，这代表回忆完事了。
　　尹子说道，“他们说你没有温暖的笑过，怎么回事？”
　　沈亦作苦笑状，“我一点隐私都没有了，难道我笑得不温暖么？”
　　沈亦开怀一笑，底下的女生叫道，“温暖！”
　　尹子也把这个话题告一段落，神秘地眨眨眼睛，“沈亦，我们特意给你安排了个神秘嘉宾，你猜会是谁？”
　　沈亦的眉头皱在了一起，问道，“能不能提示一下？”
　　观众席已经出来答案了，不过是两个，一个是“路司鸣”，一个是“俞斐”。尹子道，“观众席的范围，你猜吧。”
　　沈亦思考了会，说道，“我猜是俞斐。”
　　这时候，鼓点响起，一双脚先迈了出来。一双穿着黑色靴子的脚，沈亦有点猜不出来是谁，因为俞斐喜欢穿中性化的衣服。一时间，全场的空气似乎凝固了起来。

　　33相遇（全）

　　-->
　　黑色的靴子先出现在众人的视线中，最后是全身，出来的人是路司鸣！虽然沈亦早就有想到是他，但还是有点惊讶。按理说，段年华应该让风头过去后才让路司鸣出来才对。路司鸣长腿一伸，走了几步就到了沈亦的旁边坐下。
　　“沈亦有没有猜到是路大神呢？”尹子问沈亦。
　　“想到了，没想到他真的会来？”沈亦微笑地说道。
　　尹子把话题转到了路司鸣的身上，“我们可是费了很大的功夫才请到路大神的，是不是？”
　　“原先没想到是沈亦来做客，早知道是沈亦的话，我不就早答应了。”路司鸣说道。一句话暧昧不明，台下的观众情绪高涨起来。
　　做节目的话一般都是节目组给的，让沈亦和路司鸣的关系暧昧不明，也是节目组希望收视率能提高的策略。
　　“听说沈亦的第一场演唱会邀请大神去了？”尹子问道。
　　“嗯。”沈亦点点头。
　　“那我们能不能听两位说下准备的过程？”尹子问。
　　“当然可以……”路司鸣点头。
　　路司鸣和沈亦两个人穿插着说了下演唱会前的准备，然后说了下演唱会的心情。接着，尹子就说要开始做游戏了。
　　游戏是心有灵犀，沈亦有点无奈，他怎么和路司鸣心有灵犀。心有灵犀是两个人一起回答问题，然后卸载白板上，一起亮答案。
　　“那么，第一个问题，两个人见面是在什么时候？”尹子问道。
　　沈亦想了想，自己第一次见到路司鸣是在前世一个派对上。那时候，自己为了能帮曾繁要到角色，真是什么关系都要打好。杨海天把自己介绍给了路司鸣，说要他和路司鸣一起拍部戏。但是沈亦却提议让曾繁演，杨海天无奈，只好答应了。
　　“30秒钟到！两个人请亮答案。”尹子道。
　　两个人的板子上皆写着“在校园”。尹子笑了笑，说道，“下面的题可不是那么好说的了。请问，两个人认为对方对自己什么感觉。把正确答案写在下面。”
　　“好，30秒钟到，请两个人亮答案！”
　　路司鸣写得是，“他对我的感觉是，老师一样的感觉，我对他的感觉，他对我来说就像是个希望寄托般的存在吧。”
　　沈亦写的是，“他对我的感觉是，老人带新人样的感觉，不负众望吧，我对他的感觉，老师的感觉。”
　　第一个答案可能不太一样，但是大概意思差不多。尹子有点惊讶，“两个人的答案竟然差不多！”
　　尹子笑道，“可能有许多观众都不屑啊，但是，两个人真的没有私下串通，节目组也没有做任何工作哦！”
　　接下来的都是些小题了，什么对方喜欢的颜色，喜欢的食物。两个人也有出错的时候，因为出错而爆发出一点小的笑料。
　　两个人录制完节目已经是半夜了，姚涛已经开车等在那里了。沈亦抱怨道，“不是说嘉宾是俞斐么？”
　　“节目组请了两个人，一个是俞斐，一个是路司鸣。结果俞斐在拍MV，路司鸣才来的。”卢怀安说道。
　　沈亦早上醒来的时候，卢怀安已经卖完早点了，卢怀安说道，“对了，今天见一个人。”
　　“谁？”沈亦问道。
　　“著名制片人，封傲。”卢怀安说道。
　　沈亦回忆起和范雨梁一起拍戏时候的场景，原来还有他这么一段不知道的秘密。沈亦点点头，问道，“几点？”
　　“中午，一起吃个饭。”卢怀安说道。
　　中午的时候，沈亦穿的比较正式。沈亦和封傲见面的地方，是某个中餐馆。沈亦到的时候，封傲已经到了。封傲万年不变地黑色西服，脸上没有表情，看见沈亦来了，站起身。前世封傲和沈亦是朋友，完全是因为封傲喜欢沈亦认真的态度。
　　“你好我是风云办公室的经理，封傲。”封傲伸出手说道。
　　“你好，我是沈亦。”沈亦伸出手。
　　封傲和沈亦坐在对面，卢怀安坐在沈亦的左边。服务员端上来茶水，退了出去。
　　封傲喝了口茶，道，“我很欣赏你的毅力。”
　　沈亦笑道，“封经理有事？”
　　“嗯，想请你出演一部片子。”封傲说道。
　　“可以。”沈亦点头。
　　“但是，希望你能出演男主角，是一部魔幻题材的电影，所以，也请你跟SS公司说一声。”封傲说道。
　　“是想让SS投资？”沈亦马上明白了封傲的意思。
　　封傲点点头，“对，麻烦你了。”
　　“我现在只是个小演员，跟我说没什么用的吧。”沈亦苦笑。
　　封傲脸色沉了下去，“那不用了。”
　　“我倒是可以问问，要不，你和路大神说说？”沈亦问道。
　　“我不认识路司鸣，办公室刚刚起步。”封傲摇摇头。
　　沈亦略微沉思，卢怀安倒是抢先一步说话，“戏我们可以接，但是，沈亦是明星，请封经理注意这一点。”
　　封傲笑着点点头，歉意地说道，“对不起。”
　　“我尽量。”沈亦说道。
　　封傲愣了愣，“第一次见面，很少有人能这么热心的帮人吧。”
　　沈亦苦笑，封傲的为人他是早就知道了的。竭尽全力想要办好一件事，不到目的誓不罢休，冷酷的外表下藏着一颗温柔的心。封傲不像陆清茗那样，陆清茗不到目的誓不罢休是踩在别人的背上，而封傲绝对是宁可自己吃苦头也不害人的那种。
　　“我觉得你人不错。”沈亦含糊地糊弄过去。
　　卢怀安载着沈亦回公司的时候，不住抱怨，“你怎么就答应他了？！”
　　“我，我觉得他人挺好的。”沈亦一时找不到理由。
　　“你是圣母么？！”卢怀安几乎要抓狂了。
　　沈亦没有说话，卢怀安叹了口气，“行，我知道了。这事儿你别和段总说，我去说。”
　　沈亦道，“谢谢你。”
　　路司鸣坐在椅子上，看着陆清茗。陆清茗把酒倒在路司鸣的杯子里说道，“好久都没有看见你了，路司鸣。”
　　“我认为咱俩不相见最好。”路司鸣说道。
　　“你对我还是有偏见。”陆清茗说道。
　　“我怎么可能对杀人凶手没有偏见？”路司鸣冷嘲。
　　陆清茗的脸色微微变化，“身不由己而已，而且，你有证据么？没有证据，就不要乱说话。”
　　路司鸣问道，“你找我什么事。”
　　“有人想请你资助他。”陆清茗说道。
　　路司鸣以为是陆清茗那边的人，说道，“不可能。”
　　陆清茗笑道。“好，路司鸣记得你今天说的话。”

　　34目的（全）

　　-->
　　路司鸣接到安泽的彩信，安泽身处一家古老的咖啡馆里，在他的身后，白色的山。安泽笑着冲镜头比划了个“耶”的手势，似乎很开心。下面写着“小司，这到这儿是哪儿么？是富士山哦！我在日本呐，过来玩几天就回美国了，想没想我啊？”
　　路司鸣把手机揣好，时间总会慢慢淡忘一切，自己身边最近似乎常常多了一个人的身影。安泽不过是自己需要保护好的对象，而那个人似乎是自己的精神寄托。
　　路司鸣和沈亦正在参加某电影节，沈亦看了眼路司鸣，问道，“是安泽？”
　　“嗯。”路司鸣点点头。
　　“怎么了？”沈亦有点好奇地问。
　　“他说他过得很好。”路司鸣道。
　　两个人都一瞬间沉默，沈亦道，“过得开心就好。”
　　这次提名的是沈亦的第一部当了主角的电影，也是杨海天的第一部有关同性恋的电影，《餍足》。这次提名把一部不新不老的电影放上来，有点不伦不类，但是审评组似乎希望电影节有新颖的存在。
　　杨海天、沈亦和路司鸣坐在一起，抱怨着，“早不提名晚不提名，非得在这个时候提名。”
　　“你有事？”沈亦问道。
　　“正要开一部片子呢，擦咧，进程刚刚开始。”杨海天恼怒地骂道。
　　“什么片子？”路司鸣问道。
　　“文艺片，青涩的爱情，就冲着电影节使劲的。这下可好，一下把我的激情给整灭火了。”杨海天郁闷地说道。
　　“文艺片？文艺片现在貌似不是主流啊。”路司鸣说道。
　　杨海天沉吟了下，“的确，但是拍好了前途无限。”
　　“谁是主角？”路司鸣又问。
　　“曾繁和当红的玉女明星温舒。”杨海天说道。
　　曾繁接了一部文艺片，是和温舒一起演的。温舒一张巴掌大的脸，大眼睛小鼻子，标准的美女，清新怡人。只是，在这圈里呆着，谁才能保持着玉女的形象。
　　“你好，我叫温舒。”温舒红着脸说道。
　　曾繁绅士地笑着，“你好，我是曾繁。”
　　曾繁的笑容不像是沈亦，能激发母性，不像路司鸣，一笑似乎能蛊惑所有人。曾繁的笑，带着一丝谦虚，一丝绅士。
　　杨海天有点讨厌曾繁，便说道，“曾繁那样的，可不比你俩差多少。沈亦太可爱，路司鸣高不可攀，你们都是梦中情人。你们是幻想，人家是实际。”
　　沈亦笑了，“我们又不是靠潜规则上来的，怕什么。”
　　路司鸣听到这儿没说话，杨海天笑笑，“电影节马上开始了，走红地毯咱三个一起走，可别抢我镜头啊。”
　　路司鸣这才说话，“谁稀罕抢你镜头。”
　　红地毯的尽头是签名板，杨海天他们出来的时候，后面已经没几个人了。签名板上密密麻麻地名字。主持人把杨海天几个人叫住，“杨导演，路大神，沈亦请留步！”
　　杨海天停下脚步，笑道，“怎么还成了古装剧？”
　　主持人被噎的不知说什么好，路司鸣倒是给主持人一个台阶下，“主持人什么事？”
　　“听说这是电影节上唯一一个有关于同性恋题材的电影，能问下几位的感受吗？”主持人问道。
　　杨海天笑道，“很荣幸能被评审组选上。”
　　“就一句话？”主持人看着杨海天，有点哭笑不得。
　　杨海天点头，“就一句话。”
　　主持人无奈地看着路司鸣，路司鸣叹口气，“作为演员能被提名男主角，是我的荣幸。《餍足》离开荧幕已经有一年之久了，没想到评审组还能想到我们，说实话，有点受宠若惊地感觉。”
　　“呵呵，《餍足》的成功我们都看在了眼里，希望路大神不会因为绯闻而消极，希望路大神能得到最佳男主角奖。”主持人舒了口气。
　　这次的电影节与往年不同，更像是个PARTY。场地中间摆了一张桌子，然后上面满是食物。虽然食物琳琅满目，沈亦却有种喂猪的感觉。
　　时至晚上，周围的灯光却不算太亮。沈亦有点奇怪，想问路司鸣，却看见工作人员推着一台机器出来了。机器是老上海那种播放机，打在一块白色幕布上，发出嘎吱嘎吱的声响，想是有许多年了。
　　沈亦明白为什么周围的灯光这么昏暗了，主办方很有心思，把入选的电影都制作成了胶卷，一瞬间仿佛回到了老上海。
　　也的确，入选作品之前，有一段记实片，就是老上海的。黑白的片子里面放着砖扑的街道，旗袍，老爷车……
　　让所有的明星惊叹，这次主办方可真是花了大手笔。
　　所有的入选全都是黑白片，看的时候倒是有另一种滋味。主办方很有心底给大家摆了几张桌子，几把椅子，累了，便可歇会儿。
　　三个人拿着食物走到了一张桌子面前，沈亦拿着却看见不远处的封傲。
　　“对了，路司鸣，能不能帮我一个忙？”沈亦问道。
　　“什么？”路司鸣转过头，沈亦却有点说不出来了。
　　“我想给你推荐个人。”沈亦说道。
　　路司鸣有点惊讶，点头，“行，谁？”
　　沈亦指着封傲道，“就是他。”
　　“你朋友？”路司鸣问。
　　沈亦想了想，点点头，“算是吧。”
　　沈亦走到封傲旁边，封傲看见他了，点点头，“你好。”
　　“你好，你怎么来了？”沈亦问道。
　　“我朋友给我的邀请函。”封傲道。
　　“你朋友？”沈亦问道。
　　封傲修长的手指指向远处一个人影，居然是范雨梁！范雨梁看起来不像以前那样郁郁寡欢，而是光彩照人，似乎遇到了什么喜事。
　　“你和范雨梁……”沈亦没说，等着封傲接下去。
　　“我和他，呵呵，说来话长。”封傲道，显然没有想说下去的意思。
　　沈亦点点头，“把你介绍给路司鸣。”
　　封傲惊讶，他以为沈亦只是说说而已，没想到真的会帮他介绍。两个人一起走到了路司鸣和杨海天旁边，坐下，四个人围在一张小桌旁边，有一种说不出的违和感。
　　沈亦道，“我介绍下，这是封傲，这是路司鸣，还有，没有大一点的桌子么？”

　　35调|教（全）

　　-->
　　几个人换了个地方说话，路司鸣知道封傲需要投资的时候，脸色变了变。
　　“不用麻烦你也可以的。”封傲看见路司鸣脸色变了，说道。
　　“没事，我可以帮你问问段总。”路司鸣摇摇头道。
　　电影节正式开始，这次的电影节似乎有点小不同。是现场众人为电影投票，最后根据票数情况颁发奖杯。
　　穿着旗袍长相甜美可爱的10个服务员不知从哪儿冒了出来，走向人群里，手上端着一个托盘。卢怀安和姚涛几个人拿了5张卡片回来，卡片设计精美，甚至镶着镀金的边。
　　“啧啧，大手笔，主办方真是不想要钱了。”卢怀安反复端量着卡片说道。
　　这时候主持人又说话了，“请拿到卡片的人写上你所喜欢的电影名字，但是不包括自己参与的。”
　　等差不多的时候，穿着旗袍的服务员又把卡片收了回来。主持人笑道，“在工作人员统计的时间内，我们请SS公司的THREE为我们带来《天使》这一首歌。”
　　最近THREE似乎有越来越往下滑的趋势，宝姐因为这个而焦头烂额。能到电影节上，也是宝姐花了很大的功夫。徐应然最近的态度也不似从前那么嚣张，反而是颓废的紧。
　　沈亦想起了SS开会时段年华说的话。
　　“SS不需要没有用得人，没用却自大的人不仅仅在SS，即使在社会上也无法立足。我说的是谁，你们自己心里有数，我也就不点名了。裁员的规则我相信你们也知道了，如果想要不被裁下去，就要表现出来！”
　　沈亦环视一眼像学校里的阶梯教室，徐应然的脸色很难看。THREE的三个人里面，高子歌和杜邱似乎早就知道自己不适合明星这条路，有意往外发展，段年华也就睁一只眼闭一只眼了。但是，徐应然似乎并不想放弃这条路。
　　段年华找到过沈亦，“沈亦，有件事情希望你帮忙。”
　　“什么事？”沈亦问道，语气平静。
　　“徐应然是个好胚子，但是自我感觉太良好，良好到有点让人生厌。我希望你能帮助我。”段年华说道。
　　沈亦这才有点动容，语气带着一点点的惊讶，“段总，你的意思是……”
　　段年华点头，“帮我带带这个小孩儿。”
　　沈亦苦笑道，“段总，你知道我还没有在路司鸣那里毕业呢，我怎么去带一个小孩儿？”
　　“我是希望你帮助帮助他，消消他的气焰。他和路司鸣有一点像，我记得路司鸣刚进来的时候，也是这么气焰嚣张。不过，这孩子却没有路司鸣识时务。”段年华愁眉苦脸地说道。
　　话题被打断，因为向南走了进来。
　　“老板，今天一点你还有一个记者的采访。”向南板着脸说道。
　　段年华无奈地耸耸肩，站起身拍拍沈亦的肩膀，“好好干。”
　　THREE唱完歌沈亦才缓过神来，看了眼徐应然，沈亦确定，徐应然白了自己一眼。显然，宝姐肯定说过公司的安排了。有时候，这孩子别扭的可爱。
　　路司鸣问道，“听说段年华要把徐应然塞给你？”
　　“嗯。”沈亦点点头。
　　路司鸣似乎有点不满，“一小屁孩让经理人带着不就行了么。”
　　“段总自然有他的安排。”沈亦笑道。
　　“嘁，那狐狸，一天天装疯卖傻。肯定是不想让我去你那儿蹭饭才把这包袱扔给你的。”路司鸣略显不满。
　　沈亦的厨艺不错，而且加上姚涛和段年华，几个人凑在一起倒是热闹起来。可怜了处于准冰冻期的某大神，现在一天天闲的不知道要干什么。
　　“什么时候开始？”路司鸣问道。
　　“似乎是在明天。”沈亦回道。
　　路司鸣脸上露出个意味不明地笑容说道，“死孩子特嚣张，往死了调|教他。”
　　沈亦脸色变黑，“你这是暴露本性么？”
　　沈亦第二天去公司的时候，徐应然已经坐在那里了，宝姐站在他旁边。
　　宝姐看见沈亦来了，连忙走过去，“沈亦。”
　　“宝姐好。”沈亦说道。
　　宝姐有些为难地看着沈亦，“对不起啊，不知道为什么段总为什么要这么安排。小然就麻烦你了。”
　　沈亦笑笑，安慰道，“没事，宝姐放心好了，不会让他饿着受委屈的。”
　　宝姐叹口气，“我倒不是怕他手委屈，是怕你受委屈。那孩子性子倔强，看谁都不对眼。”
　　沈亦和宝姐一起走到徐应然面前，徐应然透过蓝色眼睛看了眼沈亦，哼了一声别过头。宝姐有些尴尬地说道，“小然！快点站起来！”
　　沈亦摆摆手，说道，“宝姐你先走吧，我带他走。”
　　宝姐不好意思地说道，“沈亦啊，我会给小然配一个助理的，所以你不用太操心。”
　　“有劳宝姐了。”徐应然点点头道。
　　宝姐走了，徐应然依旧没有从沙发起来，沈亦倒是不着急，最近没有通告闲的很。时间一分一秒的过去，沈亦低着头摆弄自己的手机，徐应然开始坐不住了。沈亦听着旁边淅淅沙沙的声音，嘴角向上勾了勾。
　　最后，还是徐应然坐不住了，起身走到沈亦旁边，踢了踢沈亦的脚。
　　“喂！”徐应然叫道。
　　沈亦抬起头，问道，“怎么了？”
　　“难道你要坐这里一天么？！”徐应然没好气地问。
　　“貌似是徐少爷你坐在这里不想走的吧。”沈亦嘴角带着淡淡地笑说道。
　　徐应然演了一部偶像剧，在里面当了个男二号，是富家少爷。挺受女生喜欢的，演技虽然青涩，但是徐少爷这个称呼却流传开了。
　　徐应然耳朵通红，恶狠狠地问道，“去哪儿？！”
　　沈亦道，“你今天有通告么？”
　　“没有。”徐应然回答。
　　沈亦点头，“那就陪我去买点菜回家吃饭吧。”
　　徐应然有点惊讶，“你都是自己买菜？”
　　“要不然呢？我不想胡乱地花钱。”沈亦说道。
　　明星出去买菜是有危险地，徐应然像是看疯子一样看着沈亦。沈亦带徐应然去的不是超市，而是菜市场。菜市场大都是老头老太太，要不就是不经常看电视的妇女。这里，似乎比超市更安全。徐应然仿佛到了另一个世界，这里没有尔虞我诈，没有虚情假意。
　　沈亦在前面和老板砍价，徐应然听着，全身都松懈了下来。仿佛，这里才是真正的世界一样。自己太累了，不是身体累，而是心累。
　　菜市场人流拥挤，摊位摆的乱七八糟，一不小心便会走丢。
　　沈亦回头对徐应然说道，“跟紧点啊，走丢了我可不负责。”
　　徐应然冷哼，“你以为我会像你一样傻么？！”
　　徐应然的电话铃声响起，沈亦在前面走着，徐应然接起电话专注地听着。再抬眼，沈亦竟然没了！不，应该说是他自己走丢了。徐应然有点着急，有放不下面子四处叫沈亦的名字，急得满头大汗。

　　36应时（全）

　　-->
　　沈亦坐在地板上整理海报和碟片，看见一张碟片，不屑地扔到了一边。路司鸣走过去，捡起来，看见封面上两个人，噗嗤一声笑出了声。
　　“笑什么笑？！”沈亦不满地问。
　　“吃醋了？”路司鸣坐在沈亦后面，把他圈到了自己的怀抱里。
　　沈亦撇撇嘴，“吃你妹醋。”
　　路司鸣笑道，“的确啊，我只是把她当做妹妹而已。”
　　那是路司鸣经过安泽的事情后重新出现在荧幕上的首张专辑，是和温舒一起演的MV。温舒玉女形象倒是保持了很长的时间，甚至追求过路司鸣，被众人当成茶余饭后的话题。
　　“撇了。”沈亦命令道。
　　“好好。”路司鸣手一扬，MV从窗户飞了出去。
　　沈亦惊讶地看着路司鸣，道，“你还真撇！”
　　路司鸣亲了沈亦一下，说道，“惹老婆生气的东西，我从来不留着。”
　　沈亦笑了下，继续低头整理东西。家里的东西太多了，光是两个人的MV和出演过的电视剧和电影就已经摆了一柜子。
　　卧室里是深灰色的床罩，墙上面挂着两个人的巨幅海报。那是两个人头一次一起照海报，也可以说是剧照。
　　“今天是中秋节，老婆有什么安排？”路司鸣问道。
　　因为这个称呼，沈亦和路司鸣差点翻脸，最后沈亦因为懒得再纠正而罢休。
　　“和段总他们吃饭啊。”沈亦莫名其妙地说道。
　　路司鸣撅起嘴，“没有别的安排么？”
　　沈亦一脸不解，“你还想要什么安排？”
　　“已经一个月没做了。”路司鸣在沈亦耳旁说道。
　　“上个月你做错什么了你自己好好想想。”沈亦捕捉痕迹地从路司鸣怀里逃出来。
　　上个月，路司鸣被温舒叫出去一起吃饭。沈亦因为和温舒有点矛盾所以没有去，结果路司鸣是被温舒送回来的，还喝的酩酊大醉。第二天，不用想，就有两个人的报道。气得沈亦差点把报纸砸到路司鸣的脸上。
　　“老婆，老婆，我错了嗷，原谅我嗷！！”路司鸣赶紧拉住沈亦认错。
　　沈亦回过身，说道，“我说什么来的？”
　　“你说，你说让我禁欲一个月……”路司鸣小声说道。
　　“还有几天来的？”沈亦问道。
　　“还有，一个星期……可是，老婆我忍不住了……”路司鸣差点哭出来。
　　沈亦哼一声，道，“我说话向来说一就是一说二就是二。”
　　路司鸣深吸一口气，怒道，“你就不怕我去外面找人？！”
　　沈亦没吱声，路司鸣有点后怕。
　　过了会儿，沈亦收拾完了，看见路司鸣还站在那里，便惊讶地说道，“哎？你不说去找人泄欲么？怎么还没走？”
　　路司鸣气得直发抖，“你，你真让我去找？”
　　“你想去便去，别忘了到段总那儿吃饭就行。”沈亦说道。
　　路司鸣气得摔门而去，沈亦揉揉额头，叹口气。
　　沈亦收拾好东西，便去了段年华的别墅。段年华开门看见只有沈亦一个人，惊讶地问道，“怎么，路司鸣不来么？！”
　　沈亦摇摇头，“他还有点事情要办。”
　　“夫妻生活不和谐？”段年华脸上清楚写着“有好戏可看”。
　　“管好你自己就行了，不见得你比我们和谐到哪儿去。”沈亦反驳道。
　　段年华嘿嘿一笑，“这叫情趣你懂不懂。”
　　沈亦进到屋里，向南穿着军曹的围裙正在厨房里忙碌着。见到沈亦来了，便推推眼镜，“你一个人来的？”
　　沈亦点点头，撸起袖子变帮向南一起做饭。
　　“你们能不能别总是在中秋节吵架。”向南说道。
　　沈亦苦笑道，“那家伙就中秋节喜欢找茬。”
　　路司鸣坐在酒吧的沙发上郁闷地一口接着一口地喝酒，旁边坐了两个画的妖娆的牛郎。两个牛郎看见是大明星路司鸣，一个劲地给他灌酒。
　　路司鸣酒量虽然很好，但是碰见两个只灌不喝的主，任谁也撑不住。姚涛这边一个劲地给路司鸣打电话，路司鸣任电话铃声不停地响，就是不接。
　　曾繁中秋节那一天正好有朋友过来，朋友邀请他去酒吧。曾繁去酒吧就发现了路司鸣在那里和闷酒，不一会儿便有两个妖娆的男人缠了上去。
　　曾繁和朋友去点了酒，在角落里聊天。曾繁的眼睛却总瞥向路司鸣那边，曾繁的朋友看见了，顺着望过去，“哎？那不是路天王么？”
　　“小声点。”曾繁白了朋友一眼。
　　“我记得你俩是不同公司的啊，怎么还帮他？”朋友好笑地问。
　　“欠他个人情。”曾繁不耐烦地说道。
　　朋友识趣地不说话了，曾繁说要去卫生间，跑到卫生间里给沈亦打电话。
　　“喂？”那头是从来都很平静地语调，曾繁听着鼻子有点酸。
　　“我是曾繁。”曾繁说道。
　　“哦，有事么？”曾繁明显感觉到沈亦的语气瞬间降了好几度。
　　曾繁有点尴尬，道，“中秋快乐。”
　　“中秋快乐。”沈亦回道。
　　“那个，我看见路司鸣在酒吧里呢，你接他回去？”曾繁问。
　　那边沉吟了下，说道，“说名字吧。”
　　沈亦到的时候，路司鸣喝的已经趴在桌子上了。旁边两个妖娆的男人已经不见了，估计是被曾繁打发走了。
　　沈亦皱着眉走过去，推推路司鸣，“路司鸣。”
　　路司鸣闻言抬起头，看见是沈亦，傻呵呵地笑道，“老婆……”
　　沈亦颇为无奈，点头道，“行了，回家。”
　　“不，不回！”路司鸣耍起了脾气。
　　“这么多人呢，回家好好说！”沈亦催促道。
　　路司鸣甩开沈亦的手，大舌头地说，“你都不让我和你做，回家也没意思！你不爱我！”
　　沈亦听到这儿，脸色沉了下来，“回家，否则这一辈子你都甭想上我的床。”
　　路司鸣听到这儿，酒醒了大半，委屈地说道，“老婆，回家爱爱……”
　　那模样，就像被抛弃了的小狗。沈亦无奈地点点头，路司鸣看见了跳起来“咻”地亲了下沈亦。
　　“干什么呢！”沈亦一巴掌呼过去。
　　沈亦给段年华打电话，说是不用等他们了，就把路司鸣连拖带拽地弄回了家。路司鸣一进屋，便神采奕奕，一边哼着歌一边去浴室。
　　过了不一会儿，就听见浴室里传来喊声，“老婆，一起洗啊？！”
　　沈亦没理他，隔了会儿路司鸣从浴室里探出半个头，“老婆，过来嘛……”
　　沈亦无奈地走过去，把路司鸣的头按回浴室里。结果，路司鸣手一转，便抓住沈亦的胳膊，拖进了浴室。浴室里全都是水雾，路司鸣把沈亦压在墙上，墙上的水汽润湿了沈亦的衬衫，透过衬衫，沈亦清楚地感觉到了从墙壁上透过来的冷意。
　　嘴唇是热的，手是热的，把身体上的寒意全都驱散了。手一点点往下，沈亦发出舒服地呻吟声。结果，呻吟声刚出来，却忽然止住。路司鸣竟然抵着自己的肩膀睡着了。
　　沈亦把路司鸣抬到床上，看着外面的圆月。他和他，会永远在一起的吧。

　　37心动（一）

　　-->
　　徐应然有点着急，不是因为找不到沈亦，是因为菜市场的出口他找不到啊！徐应然正着急的时候，手机响了。
　　“喂？！”徐应然焦急地接起电话。
　　那头是波澜不惊地声音，“你去哪儿了？”
　　“我打电话一抬头你就不见了！！”徐应然语气里透着责备。
　　“难道父母没有告诉过你，走丢了要站在原地么？”沈亦问道。
　　徐应然被说得脸红，底气稍微不足，怒吼道，“快来接我！”
　　“我就在你后面。”沈亦说道。
　　徐应然回头，沈亦正迈大步向他走来。徐应然揣起手机，怒道，“都过来了，你干嘛给我打电话？！”
　　“如果你不喊那么大声，我也不会找到你。”沈亦淡淡地说道。
　　徐应然恼羞成怒地往外走，沈亦在后面轻飘飘来了句，“你知道怎么出去么？”
　　脸已经快熟了的某人羞愤地回到沈亦旁边，哼了声，“快点出去。”
　　沈亦好笑地摇摇头，和徐应然一起回到了自己住的房子。公司给沈亦一个100多平方米的房子。屋子很现代化，黑白色基调上还点缀着红色。沈亦指了指沙发说道，“随便坐，一会儿饭好了叫你。”
　　徐应然无聊地坐在沙发上，心里腹诽公司的不公平。他们三个人住的地方和人家一个人住的地方一边大，而且装潢也没有这里那么好。
　　正打量着，门铃响了。沈亦从厨房探出头来，“帮我开下门可以么？”
　　徐应然跑过去，打开门，门外站的竟然是路司鸣！徐应然其实是崇拜路司鸣的，路司鸣的演技很好，导演想要的面部表情和走位他似乎可以看穿导演的心似的，马上能做到位；路司鸣的唱功很好，似乎是在用心唱。
　　徐应然激动地有点抖，因为平常是看不见这尊大神的。即使是在公司碰面了，路司鸣却也只是从他身边经过，完全不理会他。
　　徐应然自然是听说了路司鸣的绯闻的，有点懊恼，不管是安泽还是沈亦，似乎都不太配路司鸣。路司鸣，应该是像神一样无欲无求的吧。
　　路司鸣见到眼前的少年沉思者，完全没有理会自己的意思。咳嗽两声，说道，“能进去吧？”
　　“当然能！”徐应然缓过神来，侧身让路司鸣进来。
　　路司鸣的后面还跟着姚涛和卢怀安，一时间来了这么多人，徐应然竟然有些呆愣。
　　卢怀安摇摇头，“啧，孩子吓傻了么？”
　　姚涛和卢怀安两个人在一起就相当于是SS的半边天，想凑到一起是多难！如果徐应然知道这四个人成天没事就聚一聚，只是最近绯闻太多才不聚，得吓成什么样。
　　“你们怎么来了？”沈亦惊讶地问道。
　　路司鸣不满地问道，“怎么，我们就不能来么？”
　　“想看看你怎么调-教新人呢。”卢怀安笑道。
　　沈亦脸部有点抽搐，道，“说什么呢啊，只是一起去买菜而已。”
　　徐应然听到了，脸色微黑，买菜的时候沈亦那句“你爸妈没告诉你……”的话，他后知后觉地才反应过来，那语气竟然带着嘲讽。
　　路司鸣看见了，笑着问沈亦，“沈亦，怎么你欺负新人了？”
　　徐应然不吭声，他巴不得让别人都以为沈亦欺负自己，他也就可以不在这个地方呆下去了。
　　“怎么可能？！路司鸣，你饭是不是不想吃了。”沈亦眯起眼睛威胁道。
　　“真是被你打败了，不说了。”路司鸣有点赌气的别过头看电视。
　　卢怀安不怀好意地笑道，“怎么，路大神，吃瘪了？”
　　路司鸣白了卢怀安一眼，“闭嘴，看电视！”
　　徐应然感觉自己和这几个人完全凑不到一起去，自己完全融不进去，显得格格不入。姚涛倒是注意了这个新人，问道，“公司安排你住这儿？”
　　徐应然听见姚涛和自己说话，转过头点点头，道，“嗯。”
　　“公司怎么想的，难道不知道艺人和艺人住在一起会让狗仔队很多东西爆料么。”姚涛皱着眉说道。
　　徐应然听了一愣，还以为他是关心自己，结果……
　　“都是男人，应该没什么事吧。”徐应然呆呆地回道。
　　路司鸣冷哼了一声，徐应然这才想明白过来，路大神不就是因为和男人在一起才传出绯闻的么？纵使自己希望沈亦不和自己争，但是绯闻不是一个人的事，而是两个人的事。
　　沈亦打断了几个人的谈话，端着一盘菜出来，说道，“去，你们谁帮我盛四碗饭。”
　　姚涛推推卢怀安道，“你是他经纪人你去。”
　　卢怀安踢踢路司鸣道，“你是他朋友你去。”
　　“敢情你不是他朋友了？”路司鸣翻个白眼。
　　“好吧，徐应然你去，你是刚来的。”卢怀安下巴指了指徐应然说道。
　　徐应然不能推脱，这里算他属小辈。厨房被沈亦收拾的很干净，高压锅里还呼呼地冒着热气。沈亦看见徐应然来了，指着锅说道，“左右松下盖，然后盛四碗饭出来。”
　　徐应然打开锅，饭竟然是呈斜面焖的。徐应然不解，“怎么这么焖饭？”
　　沈亦很有耐心地说道，“有的人爱吃硬的有的人爱吃软的，不同。盛一碗硬的，剩下的照常。”
　　“谁吃硬的？”徐应然奇怪地问。那胃的承受能力得多强。
　　“卢怀安，说吃硬的有嚼劲。”沈亦说道。
　　额，徐应然的眼角抽了抽。盛完饭，几个人像是心有灵犀似的都走进了厨房里。坐在饭桌旁边，路司鸣动动鼻子，“真香啊。”
　　姚涛嗤笑一声，“路司鸣，我看你把你家专门过来做饭的阿姨辞了，请沈亦帮你做饭得了。”
　　“唉，我也希望啊，不知道沈亦同不同意啊？”路司鸣对着沈亦眨眼睛。
　　沈亦不理两个人说相声般地对话，径自对徐应然说道，“我书房里有电脑，你让宝姐把你的日程安排用邮件发过来好了。”
　　徐应然点点头，怎么总感觉有个人在瞪自己？抬头，所有的人却都在扒碗里的饭。难道是错觉？徐应然摇摇头。

　　心动（二）

　　-->
　　路司鸣几个人走了后，沈亦和徐应然坐在沙发上看电视。电视播放着一些八卦新闻，某女星和男性的因为某部电影走到了一起；某女星怀孕后丈夫去看望；某艺人获得了什么什么奖……徐应然发现，沈亦貌似很喜欢看这些八卦新闻？
　　沈亦发现徐应然盯着自己，扭头问道，“怎么了？”
　　被逮个正着，徐应然连忙别过头看电视，嘴里嘟嘟囔囔地说道，“我才没有看你！”
　　“我说你看我了么？”沈亦呵呵地笑着，徐应然吃了个哑巴亏。
　　看电视看到9点多，沈亦指指左面的房间说道，“那是你的房间，我先回屋了。”
　　沈亦家自然不是什么豪华别墅，一个房间配带一个卫生间那是没有的事。沈亦回屋拿了两套睡衣睡裤，一套给了徐应然一套自己洗完澡后穿。徐应然自己的东西明天公司才会送到，所以只好委曲求全地穿了别人的衣服。
　　“我要内裤。”徐应然皱着眉说道。
　　“可是我家没有新内裤，你确定要穿我的？”沈亦愁眉苦脸地问道。
　　徐应然皱眉，他有洁癖，稍微一点点的洁癖。不换内裤他会觉得整个屁股很脏，不洗澡便会觉得整个身体都脏。穿别人的内裤，有点要他命的感觉。可是，对比着在徐应然脑海里已经变成一块脏抹布的内裤，干净的内裤有着一种无法言喻的诱惑。
　　“难道一项让我穿着一块破抹布睡觉么？”徐应然眉头依然紧皱。
　　沈亦无语，有谁会把自己的内裤形容成破抹布的？好不容易把这尊大神伺候完了，沈亦终于可以踏进浴室里了。
　　洗完澡，电视上播的是徐应然演的那部戏。戏里，徐应然的动作表情有点生硬，一看就知道是个新手。但是，戏里张扬跋扈的性格为徐应然赢得了不少少女的关注。
　　徐应然听见沈亦回来了，转过脸有点生硬地问，“你觉得怎么样？”
　　“实话还是谎话？”沈亦愣了愣，随即问道。
　　“当然是实话！”废话，谎话听了那么多谁还想听！徐应然演这部戏的时候，导演也不是什么出名的导演，因为徐应然是SS公司的，自然恭维了不少。女主也是不出名的大众演员，没事就和他抛媚眼。
　　“走位差，演技差。”沈亦说了六个字。
　　徐应然突然觉得自己的脸面放不下去了，“让你说这么直白了！你不会拐着弯说啊！”
　　吼完，气哄哄地抓起换洗衣服进了浴室。沈亦有点无奈地耸耸肩，这孩子怎么这么别扭。
　　徐应然洗完澡出来，电视已经关了，沈亦卧室的门没有全关，房间还透出了光。徐应然好奇沈亦在干什么，轻轻打开门，沈亦坐在电脑前不知道在看什么。
　　沈亦听见徐应然进来的动静，问道，“你的坏习惯真多呢，怎么进来之前不知道敲门吗？”
　　徐应然见沈亦知道自己进来了，也不偷偷摸摸地了直接走了进来，问道，“你在干什么？”
　　电脑上显示着某论坛的主页面，论坛里有不少明星的帖子，粉丝的帖子。
　　“你居然上这种论坛？”徐应然惊讶地问道。
　　“不行么？该睡觉了。”沈亦挑挑眉，催促某人。
　　某人没有自觉性，还站在原地，说道，“闲的你了，没事上这种论坛干什么。”
　　沈亦的脸色接近黑色，“啪”把电脑关了，沉声说道，“你不睡，我还要睡。”
　　徐应然这才慢悠悠地往客房里走，临走前，沈亦说，“徐应然，明天早点起床，我的早饭可从来不等人。”
　　第二天起来，沈亦有些吃惊，徐应然已经起来了。
　　“起来的挺早。”沈亦道，
　　徐应然轻哼：“哼，我每天早上都回去晨练的。”
　　看着汗珠从徐应然的头发上落下来，沈亦笑了笑，道，“你去洗个澡，我做饭。”
　　徐应然出来的时候，闻到了饭菜的香味，刚刚运动完，徐应然的胃很快就拜倒在沈亦的厨艺下。一顿饭吃完，徐应然居然还打了个饱嗝。沈亦听见了，呵呵一笑。
　　“笑什么！”徐应然翻个白眼。
　　“今天你有什么通告安排么？”沈亦问道。
　　“有，你要去？”徐应然奇怪地看着沈亦。
　　沈亦摇摇头：“我会过去，不过不是和你一起去，我要先去录音室。”
　　沈亦今天是和俞斐一起录制某个电影的歌，电影是俞斐主演的。为了让两个人出境机会多些，特地安排两个人一起唱。卢怀安把沈亦接过去后，匆匆忙忙的赶走了。SS最近又多了批新人，公司给卢怀安塞了个小孩儿。每次卢怀安都会和沈亦诉苦，什么都不懂得小白，可愁死他了。
　　公司也打算给沈亦配一个助理，两个助理（别忘了徐应然也有）公司也是很愁得。毕竟，助理也是要给钱的，公司不可能一抓一大把的助理。
　　沈亦走进去后，就看见了俞斐。俞斐一改往常的中性打扮，今天竟然穿了粉白色的裙子和格子的灯笼袖衬衫。
　　“沈亦！”俞斐看见沈亦来了后连忙从沙发上跳起来。
　　“穿这么淑女怎么动作一点都不淑女。”沈亦调侃道。
　　俞斐一副不以为意的样子说道，“沈亦，你来晚了！还不快点进去！制作人已经要发火了！”
　　沈亦进去，发现带着蓝色眼睛的制作人脸已经黑了。赶忙走过去赔礼道歉，制作人倒是没有太为难沈亦，只是录完音后，说了“一般般，下次来希望更好”的话而已。从录音棚走出来，俞斐问道，“沈亦，有没有时间？”
　　沈亦点点头，因为沈亦现在没有车，所以是俞斐的经纪人带两个人一起去的。吃完饭，沈亦赶紧往徐应然那边奔。
　　徐应然接下来的电影名字叫做《天还是那么蓝》，演的是男二号。戏里，徐应然是个刚刚懵懂的农村少年，喜欢同村的天蓝（女主）。天蓝却喜欢上一个从城市里来的老板。老板是个有家室的人，却在外面和天蓝在一起。少年知道后，自然是为了天蓝打抱不平。老板为了不让自己的老婆和孩子知道，便使计让少年进了监狱，天蓝依旧懵懵懂懂。一次看望少年的时候，少年说出了真相。天蓝虽然不肯相信，但是却在怀疑，跟踪老板后，才知道少年说的是真的。天蓝恳求老板和老婆离婚，老板不同意，天蓝便以跳楼相威胁。老板却根本不在乎，最后，天蓝伤心欲绝，跳楼自杀。
　　沈亦去的时候，惊讶了一下。出演这部戏的男一号，竟然是曾繁！曾繁看见沈亦也先是愣了下，随即一笑。沈亦看的心里有些发毛，转过头去找徐应然。一个女人竟然劈头盖脸的骂徐应然，沈亦的眉头皱了皱。

　　39心动（三）

　　-->
　　徐应然感觉自己从来没有像现在这样羞耻过，被一个女人训斥，这算什么！温舒虽然长得清纯，但是骂人一点都不含糊。
　　一场徐应然和温舒的对手戏，是少年和天蓝在家乡的场景。天蓝和少年躺在草地上，说着自己未来的梦想。
　　“我希望我能嫁给城里的人啊，这样我就不愁吃穿了。”天蓝望着天空说道，眼里尽是纯真。
　　我希望我能到城里赚上大钱，好娶到你，让你一辈子幸幸福福。少年看着天蓝的脸，这么想着。
　　一个简单的场景，已经被导演CUT了很多次。温舒有点不耐烦了，点着徐应然的头责骂着。
　　“徐应然，你不是接过一部戏么？怎么演技还是这么次？！你在NG我可是不想跟你拍戏了，累死我了。还叫我带着你走，你根本什么都不知道我怎么带着你走！想要当影视歌三栖明星，我劝你还是省省吧。”温舒一脸轻蔑地说道。
　　徐应然咬紧嘴唇，眼睛死死盯着某一个角落。温舒正点着徐应然的头，手却被另一双修长的手抓住了。徐应然惊讶地转过头，沈亦正微笑着抓着温舒的手。
　　温舒竟然看呆了，那笑容有点让人想要保护的欲望，还有点疏离。
　　“小姐，不怕会有狗仔队过来把你的行为发到报纸上么？”沈亦问道。
　　温舒脸微红，把手从沈亦的手里挣脱出来，道，“哼，这次就这样吧，下次一定要演好！”
　　沈亦转过头，看着脑门有一点红印的徐应然，弹了下他的额头。
　　“怎么不知道躲？”手指甲的红印在少年白净的脸上显得很突兀。
　　徐应然别过脸，有些别扭地说道，“不用你管，我去看剧本了！”
　　“你认识？”曾繁不知道什么时候走到沈亦的背后问道。
　　沈亦的脊背僵了僵，随即说道，“一起到公司的新人，当然认识。”
　　“看来这个新人没有你走的顺利。”曾繁语气似乎有点幸灾乐祸，还是说，有一种轻蔑？
　　沈亦转过身，退后两步。曾繁比他的身高高3、4cm，退后两步才能真正的平视他。
　　“我不会像是某些人，靠着某些规则走到最顶峰，靠着踏着别人的感情走到最前面。”沈亦说道。
　　曾繁看着沈亦，叹气道，“沈亦，你是不是对我有什么误会？”
　　“不，没有误会。”因为你的本质我已经看清楚了，所以，不会再有什么误会。
　　沈亦刚想离开，却被曾繁叫住，“沈亦！”
　　沈亦回过头：“怎么？”
　　“晚上有没有时间？我想请你吃饭。”曾繁说道。
　　看着沈亦的脸，曾繁突然又加了一句，“就当老同学聚会？”
　　沈亦想了想，歪头道：“我问问卢怀安吧。”
　　徐应然连连出错，导演有些无力，挥挥手让徐应然自己好好琢磨剧本人物。温舒的脸色也有些不好看，但是看见沈亦在旁边也不好发作。徐应然坐在角落里，咬紧嘴唇，神色懊恼。沈亦走过去，坐在徐应然的旁边。
　　徐应然紧绷身子，沈亦有些好笑，“刚才看了眼你的演技，你所演的这个少年，应该是对着天蓝有一种想说出口的爱，却不能说出的感觉。要她背对着你的时候，你眼里流露出对她的爱，而她看你的时候，你要把这份爱意藏起来。”
　　徐应然听的似懂非懂，沈亦又说，“要一种别人看着你都着急的感觉，恨不得想帮你说出来。”
　　“就像韩剧？”徐应然茫然地问。
　　沈亦一听，噗嗤笑了出来。的确，现在韩剧拖泥带水，一集说不了什么问题，观众恨不得赶紧帮女主跟男主告白。
　　“你可以这么想。”沈亦点点头。
　　徐应然半懂半不懂的再次和温舒对戏的时候，虽然不明显，但是沈亦感觉到这孩子已经有点领悟了，用自己的方式领悟。
　　导演的脸色明显好转，徐应然休息的时候，瞥了一眼沈亦。男人的嘴角扬起，酒窝显出来，徐应然有那么一瞬竟然觉得这个男人怎么那么可爱。随即摇摇头，嗤笑一声，不能因为男人对自己的一点好而心软！
　　沈亦看着徐应然的脸色，这孩子心里想什么都能表现在脸上。演员，其实也可以说是戴着面具的假人。像徐应然这样把内心写照挂在脸上的，沈亦摇摇头，不成气候。
　　导演跟徐应然说，让他不会不懂的地方多问问沈亦，就某个场景而言，徐应然虽然嘴撇的快要到旁边了，但还是默默地点了点头。导演看着徐应然别扭的样，心里叹口气，怎么现在的小孩儿想要成名想疯了么？
　　徐应然走到沈亦的旁边，沈亦问道，“不拍了？”
　　“让我问你。”徐应然翻了个白眼。
　　沈亦摸摸徐应然的头，说道：“今天晚上有点事，一会儿我给你买点东西，你带回家吃。”
　　徐应然听见沈亦不回家，眉头顿时皱了起来。不回家？那这个男人要去哪儿？
　　“和那个人吃顿饭，放心，不会太晚回去的。”沈亦好似知道徐应然心里想的是什么，温柔地说道。
　　哼，才没有关心你呢，你瞎操心个什么劲？徐应然傲娇的甩过头，沈亦无奈地笑了笑，走向曾繁。
　　曾繁正在和温舒说话，女人竟往自己的身上靠，曾繁有点无奈。眼角瞥见沈亦走过来，曾繁连忙甩开黏在自己身上的女人。
　　“怎么了？”温舒有点惊讶地问道。
　　曾繁笑了笑，指着不远处的沈亦说道，“我有事。”
　　沈亦走过来，对着温舒点点头，温舒因为徐应然的事情，看见沈亦后的脸色有点不好看。温舒冲着沈亦点点头，连忙拿着包包逃走了。
　　“她怕你？”曾繁挑挑眉问。
　　沈亦无辜地笑道，“不知道哟。”
　　曾繁转过头，一脸期待地问沈亦，“是坐你车还是坐我车？”
　　“坐别人的车。”沈亦笑眯眯地说道。
　　曾繁惊讶，“还有别人？！”
　　“难道你想让咱俩明天上绯闻版头条么？”沈亦继续笑眯眯，只不过，曾繁觉得这次的笑容里带了一点嘲讽。
　　当卢怀安、路司鸣和姚涛出现在曾繁面前的时候，曾繁心里摸摸细算着自己带的钱够不够。路大神此时瞥了他一眼，然后冷声道，“放心，你钱没带够，我还带钱了。”
　　“呵呵，怎么好意思让大神花钱，我带足钱了。”曾繁干笑道。
　　卢怀安此时是最兴奋的一个，上蹦下跳，满面春花道，“饿死我了，饿死我了，快点走，我一天没吃东西。”
　　曾繁暗地抹了一把脸，希望这次谈判能够成功，希望……

　　40谈判（全）

　　-->
　　曾繁一副想要开口说话却又不说的样子，卢怀安莫名其妙地问，“怎么，你想去上厕所？”
　　“什么？”曾繁一时间没有缓过来。
　　“不然坐立不安的干嘛？我以为你要去大号……”卢怀安无辜地说道。
　　曾繁脸色突地变紫，抹把脸说道，“来，吃菜，吃菜！”
　　沈亦起身上厕所的时候，曾繁表现了极度高的热情，“我跟你一起去！”
　　“上厕所其实不用陪的，我不是女人。”沈亦一脸惊诧地说道。
　　曾繁一脸郁闷地坐回原位，沈亦一个人离开包房往厕所走。路司鸣“啪”地把筷子放在桌子上，把曾繁吓了一跳。
　　“说吧，找沈亦有事？”卢怀安一边往盘子里夹菜一边问。
　　曾繁手指僵硬，冷汗直往下掉，有种被审问的感觉。路司鸣说道，“坐立不安，即使我们没发现，本人也会发现的吧？”
　　“我是有一点事情想请他帮忙的。”曾繁说道。
　　卢怀安把嘴里的青菜吞下去，兴致勃勃地问，“什么事？先和我说好了，我是他经纪人。”
　　“想请他帮忙代言一个广告。”曾繁说道。
　　路司鸣奇怪地问，“既然代言广告，那为什么不自己揽下？”
　　“嗯，最近比较忙，所以……而且，代言的是我姑姑公司销售的一款手表。”曾繁道。
　　“一般这样的广告都会肥水不流外人田吧。”姚涛突然开口说话。
　　曾繁小小的郁闷了一下，然后说道，“导演说，我不适合那形象。他最中意的就是沈亦这样的……”
　　“这不是中不中意的问题吧，是配不配那个表。”路司鸣汗。
　　曾繁说道，“嗯，我带表过来了。”
　　三个人齐齐地辶艘幌隆Ｖ患曾繁从兜里掏出一块手表，是一款钻石手表表盘的外围镶嵌着一圈钻石，中间则是用天蓝色水晶制成的。贵气中透漏着奢华，奢华中又有一丝的纯净。
　　卢怀安摸摸下巴，点点头道，“嗯，果然挺适合我家沈亦的。”
　　你家沈亦？路司鸣别有深意地看了一眼卢怀安，卢怀安没有理会路司鸣，接着说道，“代言费多少？”
　　“一百万。”曾繁突然压低了声音。
　　虽然沈亦现在在娱乐圈混的还不错，但是代言费绝对没有达到100万的程度。这次无疑是个不错的机会，卢怀安很欢乐的点点头，“好，就这样吧。”
　　“你们不觉得沈亦上厕所的时间有点长？”路司鸣奇怪地说道。
　　众人这才缓过来劲，他们讨论公事讨论的太投入了，甚至连沈亦已经去厕所有10分钟都没有发现。即使是便便，估计10分钟也会把腿蹲麻的吧。卢怀安心里腹诽，沈亦，这不是家里，不是马桶，你不怕自己掉下去？
　　实际上，沈亦被人堵住了。沈亦看着面前的人久久无语，这是什么人！居然在酒店里戴墨镜穿高领黑色毛衣？！黑社会么？！
　　“沈亦？”男人的嗓子略微嘶哑，听起来却意外地有一点好听。
　　沈亦愣了下，“认识我？”
　　男人笑呵呵地点点头，“看了你的挺多作品，都很努力。”
　　很中肯的评价，沈亦心里想，然后问，“请问你是？”
　　男人拿下墨镜，沈亦发下，男人竟长了一双湛蓝的眼睛。混血儿？！沈亦不是没见过外国人，只是男人的眼神比任何人都要，纯真？！沈亦被自己的想法恶寒了一下。
　　“我是想请你接一部广告的。”男人说道。
　　沈亦干笑两声说道，“我吃饭呢，不谈工作上的事。”
　　男人摇摇头，一脸的无所谓，“没事，没事，我知道你们时间不够的时候就喜欢往饭桌上带。”
　　沈亦一脸黑线，这是谁告诉他的？“对不起……”
　　“咦？沈亦，你怎么还不回来？我们讨论你接广告的事儿呢。”卢怀安伸出个头，看见沈亦就站在走廊上。
　　沈亦揍死卢怀安，刚说完不谈正事就给他掉链子。站在沈亦旁边的男人低着嗓子笑了笑，迈开步子从沈亦旁边走过去，问卢怀安，“曾繁在么？”
　　卢怀安是猫着腰探头的，男人来的时候，卢怀安只好抬眼盯着男人。随即马上站起身子，一边伸手一边问，“你是？”
　　“拍广告的导演，杰克・方”男人伸出手和卢怀安相握。
　　卢怀安立马脸上荡漾出灿烂的笑容，“呵呵，有眼不识泰山，导演里面请？”卢怀安把门拉大些。
　　“恭敬不如从命。”杰克笑了下走进包房。
　　进了包房，曾繁看见杰克愣了一下，随即脸上挂起职业性的笑容，“导演怎么来了？”
　　“怕你成事不足败事有余。”杰克看着曾繁讥讽地说道。
　　曾繁青筋暴起，深吸一口气，脸上的笑容淡化了一点，道，“把任务给我，就应该相信我的实力。”
　　“相信你的实力，你姑姑的手表就不会让别人代言了。”杰克说道。
　　是可忍孰不可忍，曾繁一掌拍向桌子，吼道，“你是来挑事的吧？！”
　　杰克一副挑衅的姿态，曾繁刚想开口骂，沈亦就推门进来了。看见两个人剑拔弩张的样子，沉着脸说道，“是来吃饭还是来打架的？！”
　　因为曾繁和杰克这次的目标都是沈亦，所以很听话的老实坐在椅子上。
　　餐桌上的气氛有点沉重，卢怀安四处看看。姚涛不用说了，总摆着一副死人脸，好像谁欠他钱似的；路司鸣一副护着骨头的模样，有种谁要是碰一下就拼了的感觉；曾繁和杰克眼神火烈，就差迸出火花了；沈亦则是因为两个人的气氛，吃不下饭所以心情不好……
　　吃一顿饭居然这么难，卢怀安抹了把汗，笑道，“我去厕所吃个饭……”
　　众人：“……”
　　卢怀安恨不得给自己几巴掌，让你去上厕所，让你去上厕所……
　　曾繁和杰克之间的战争因为卢怀安而暂停，沈亦无奈地摆摆手，“快去，快去……”
　　卢怀安跑到厕所，对着镜子内牛满面，早知道不上厕所好了，自作孽不可活。

　　41手表

　　-->
　　沈亦早上起来的时候，发现路司鸣居然躺在自己的床上。沈亦的手渐渐向路司鸣逼近……
　　“唔！！”路司鸣轻声闷哼。抬眼，对上的是沈亦似笑非笑的眼。
　　“你怎么出现在我家的？”沈亦问道。
　　路司鸣无辜地捂着脸，这是他的铁饭碗，怎么能如此对待？！“你忘了？昨天喝多了我把你送回来的……”
　　沈亦阴沉地笑道，“你不觉得这借口很拙劣么？”
　　路司鸣可怜地说道，“都在你家，都在你家！”
　　沈亦下床，这帮人还有良心，帮他把睡衣给穿上。沈亦从卧室走出去，姚涛睡在客房地板，卢怀安睡在沙发。沈亦对于昨晚还是有一点印象的，自己的床属于双人床，于是三个人石头剪子布，谁赢了谁去他那屋睡。
　　不过，他记得他明明拒绝了，当时说的好像是，“打地铺，也是可以的……”
　　路司鸣最后他是忘了，因为被灌得太多了，看来这家伙死皮赖脸地蹭到了自己的床上。
　　沈亦叹口气，再回屋路司鸣又倒回了床上睡觉。沈亦觉得此刻，他不是这个屋的主人，而是这三个大爷的仆人。
　　温暖的被子一扯，三个人暴露在初春早上的空气中。三个人被冻醒，路司鸣看见了黑着脸的沈亦。“给我起床！丫一个个都大爷了？！”
　　徐应然明显不太欢迎这三个人，昨天晚上开始他就脸色阴沉，到了现在脸色依旧没有缓解。卢怀安甚至调侃他，“啧，徐应然，你这样演戏可演不好哟～”
　　三个人连忙起床，洗漱，等到人全部都坐到饭桌旁的时候，沈亦饭已经做好了。散发着淡淡米香味的皮蛋瘦肉粥，还有一盘凉菜。
　　“沈亦，我娶你吧……”路司鸣刚落座说道。
　　沈亦差点没把手里的碗扣到路司鸣头上，卢怀安看沈亦脸色不对，连忙打岔，“沈亦，今天下午别忘了还要拍广告，到时候我回来接你。”
　　沈亦点点头，路司鸣和姚涛吃完饭就走了，听说最近公司要让路司鸣重新站在观众的面前。对于路司鸣来说，说是小菜一碟，也可以说是艰巨无比的任务。
　　路司鸣出门前，沈亦轻轻说了句，“晚上如果没看见你的节目，就不用来吃饭了。”
　　路司鸣听见了先是一愣，随即喜笑颜开，重重地点点头，这是他们两个之间的约定。就像开足了马力，路司鸣的心情大好，做事都有了动力。
　　卢怀安下午的时候来接沈亦，沈亦刚上车，卢怀安就说道，“沈亦，明天公司给你和徐应然安排两个助理。”
　　沈亦点点头，看着倒车镜，徐应然那孩子居然站在门口还不走。他这是要引人注意么？还嫌绯闻不够多？！
　　卢怀安瞟了一眼倒车镜，随即问沈亦，“载他么？”
　　沈亦沉思了下，点点头。
　　徐应然看见卢怀安开来的那辆车子开回来的时候，心里竟然是有那么一点高兴地。起码，这个人没有把自己给抛下不管，他给宝姐打过电话，宝姐竟然说有新人要忙。语气真挚，徐应然找不到一点反驳的地方。他现在就像被人抛弃的一颗没用的石头一样，徐应然想到这里有些气闷。
　　“还不上车？想什么呢？！”沈亦摇下车窗皱眉道。
　　徐应然点点头，飞快地钻进车里。车里沈亦在闭目养神，卢怀安紧紧盯着路面，他们不说话，徐应然自然是不会说话。卢怀安是先去送的沈亦，下车前，沈亦警告徐应然，“记住，演戏是要用心去体会，身临其境。让别人感觉你不是徐应然，而是戏里的人物。”
　　徐应然从“记住”那里开始就正襟危坐，沈亦说完后，徐应然点头表示知道了。沈亦露出个鼓励的笑容，拍拍徐应然的肩走向杰克。
　　杰克很早就到拍摄现场了，看见徐应然过来点点头。然后两个人埋头说广告细节上的问题去了。广告的主角只有徐应然一个人，杰克给徐应然看了手表广告的动画。
　　镜头从远到近，先是一片蓝色，随后才看清楚，原来是一片大海。气泡一串串的浮上来，镜头慢慢往下移，那里是气泡的出处。一个人飘在海水里，眼睛睁开一条小缝，手臂和腿开始优美地动起来，手表若隐若现。男人看了眼手表，似乎是该从水里出去的时候了，镜头上移，最后是男人破水而出的画面。
　　“出水芙蓉？”沈亦嘴角有点抽搐。
　　杰克哈哈大笑起来，“差不多！不过不会让你有芙蓉的感觉的！”
　　沈亦穿着白色的衬衫和材质轻盈看上去像是牛仔裤的裤子，在水里不会感觉到往下坠。拍摄地点是在一个私人游泳池里，沈亦费了点儿劲儿才把眼睛睁开。沈亦不太会游泳，所以想要达到优美，需要点儿时间。
　　“卡！”杰克皱眉喊停。
　　沈亦从水里钻出来，大口的呼吸，“对不起。”
　　杰克叹了口气，如果实在不行，他们只有找替身了。
　　“你还好么，沈亦？”杰克走到沈亦面前问道。
　　沈亦擦擦头发，点头说道，“请给我点时间，我要熟悉一下。”
　　杰克看着沈亦坚定地眼神，只好说了一句“小心点”就走了。沈亦一头扎进水里，尽量放松身体。
　　杰克看了眼手表，已经到中午了，沈亦却依旧在游泳池里上上下下。杰克的眉头深锁，蹲到泳池边上，在上面喊道，“沈亦！上来吃饭！已经中午了！”
　　沈亦脑袋探出水面，面色有些苍白，说道，“来拍吧。”
　　杰克惊讶地发现，沈亦虽然面色苍白，带给人的却是更纯净的感觉。如果说原先的沈亦给人的感觉如同孩子，现在的沈亦给人的感觉就像是天使！
　　“怎么了？”沈亦歪头看着杰克。
　　杰克大惊，往后倒去，一屁股坐在水池边上。沈亦从游泳池里走上来，伸手把杰克浮起来，“怎么还倒了？”
　　杰克猛摇头，他不会说沈亦歪头的那一刹那，自己居然心跳加速！

　　42助理

　　-->
　　沈亦这遍拍的比前几次好多了，杰克满意地点点头。沈亦从水里出来的时候，感觉自己都快趴到地上了。杰克连忙走过去，扶着沈亦，沈亦抱歉地笑笑。杰克皱起眉，说道，“你在水里的时间太久了。”
　　沈亦摇摇头，有点虚弱地问道，“这回怎么样？”
　　“好多了，就用这次的，再加上效果估计会不错。走，吃饭去。”杰克扶着沈亦往伞下面的桌子走去。
　　桌子上的食物还算丰盛，大部分都是补充体力的。杰克拿了一杯热牛奶递给沈亦，沈亦接过去没有先喝而是问杰克，“能让我看看么？”
　　杰克点点头，说道，“一边吃东西一边看。”
　　东西吃完，沈亦也缓过来一点了。杰克本来是想让沈亦再在这里缓一缓的，结果沈亦摇头说要回家，杰克无奈只好放人。
　　沈亦给卢怀安打电话，卢怀安那边似乎很忙，“对不起啊，沈亦，这边新人出了点小事故，正好我让你新助理过去。”
　　助理是个眼睛有点大的女人，沈亦见到后吓了一跳。比他矮了一头，卢怀安怎么找了这么一个小不点儿过来？！
　　助理洋溢着阳光灿烂般的笑容，自我介绍道，“你好，叫我小张就可以了，今天开始我就当你的助理了，我的目标是，当上SS黄金经纪人！”
　　喝！口气还不小！沈亦被“震”地呆在原地。小张笑眯眯地看着沈亦，“沈亦，还不走么？”
　　“你口气不小。”沈亦说道，不知道是褒还是贬。
　　小张似乎没有听出来，笑道，“我每见一个人都会说的。”
　　沈亦叹口气，问道，“我们怎么回去？”
　　“卢怀安给我车钥匙了，我载你回去。”小张说道，说完甩甩手里的钥匙。
　　小张开车完全没有女孩子开车的慢慢吞吞，甚至比有些男人开的都要猛。沈亦下车的时候好不容易缓过来的面色又变地煞白。
　　“沈亦，你没事吧？”小张从车窗里探出个头关心地问道。
　　沈亦虚弱地说道，“下次不要再这么快开车了，不安全。而且，我有点晕车。”
　　沈亦摆摆手，虚弱地说道，“下次不要看这么快，我有点晕车。”
　　小张笑得阳光，点点头，“好，下次我会注意的。”
　　路司鸣坐在椅子上看着段年华，段年华双手拄着下巴，过了一会儿说道，“路司鸣，希望你不会辜负公司的一片好意。”
　　路司鸣点点头，笑道，“我信任你。”
　　段年华点点头，站起身，笑道，“姚涛给你联系了一个综艺节目，虽然不是主角，但是也不错。”
　　“是搞笑的综艺节目？”路司鸣有点无奈地问道。
　　段年华点点头，“不然呢？你现在的身价已经暴跌，这次重新回到荧幕前，主要是一个主题‘亲民’。”
　　路司鸣只好无奈地去《娱乐响当当》节目，这次的主角是个团队，微有名气，靠着一曲劲爆的曲风成名，随后出的曲子都没有第一个曲子的反响好。路司鸣坐在化妆间里，自己都需要靠着这种小团队来提高知名度了么？
　　幸好，主办方让路司鸣在节目中间唱一首曲子。而SS真正的目的，不是在节目中耍猴样给观众看，而是希望路司鸣通过这首歌曲重新火起来。
　　曲子是路司鸣一直没有唱过的曲子，是SS特地找人为路司鸣打造的。
　　主持人一开头便是搞笑上场，台下发出一阵笑声。不过笑声较少，显然多数观众见怪不怪了。主持自己先娱乐大家一下，随后让主角上场。
　　“欢迎我们的空城小子！”
　　空城小子上台是先唱了他们的成名曲，随即坐到了旁边的椅子上。主持人开始问一些问题，一些中规中矩的问题，都是空城小子的回答比较搞笑。这些一般都是主办方事先给的答案，不过还是会博得大家一笑。
　　空城小子4个人，加上几位嘉宾一共8个男人。主办方还找了8位女明星，美其名曰“男女搭配干活不累”。
　　整个节目，空城小子都是搞笑点，而路司鸣则是和空城小子相反的存在。如果说空城小子无厘头，那么路司鸣就是王子般的存在。女明星里也有搞笑的艺人，也不缺乏温文尔雅、性格火辣的女人。
　　让路司鸣吃惊的是，女明星里竟然有最近和沈亦穿着绯闻的俞斐！
　　等女明星都到齐后，主持人走到台中央，说道，“那么下一阶段，就是王子与车夫！”
　　主持人说话的期间，空城小子已经回到了后台。然后男明星会从后台一个个出来，路司鸣是在第三个，出来的时候，观众席上一阵尖叫。
　　为了讨好女明星，男明星都会始出浑身解数。唱歌，跳舞，甚至表演搞笑片段的什么都有。路司鸣这次是唱歌，唱的是沈亦演唱会上两个人一起唱的曲子。
　　唱完以后观众席上尖叫声一片，如果这里不是正在拍节目，估计粉丝们都会跑上来问“为什么路大神回特意选这曲子”吧。
　　唱完以后，有两个女明星炸掉了路司鸣，不过路司鸣还是被选上了王子队。空城小子4个人3个被炸掉成了炮灰，和一个总是搞怪的男明星组成了车夫队。
　　空城小子里只有一个阳光花美男被选上去了王子队。
　　这一阶段结束后，便是空城小子给大家带来的最新歌曲。
　　“那么来我们的第一篇，为了公主战斗吧！”
　　这个游戏有点类似于摔跤，只要把对方队伍的人全部推出去那么就获胜了。空城小子在车夫队的三人怨念极大先把在王子队的队友给推了出去，然后再挨个攻陷。怨念强烈的车夫队不到一会儿功夫就把王子队的人全部给推了出去，虽然其中一个车夫队的男明星被推了出去，不过车夫队还是洋溢着胜利喜悦的笑容。
　　“下一篇，是欢乐地吹蜡烛！”
　　男明星背着自己心仪的女明星一起跑到蜡烛的台子那儿，最后由女明星吹灭蜡烛。当然，这其中是有障碍物的。如果女明星不同意和自己一起，只好背着男明星一起过去吹蜡烛。
　　先是表达自己的爱意，路司鸣站出来，对着俞斐说道，“我喜欢你。”
　　台下又是一阵尖叫，俞斐也红了脸颊。主持人夸张地喊道，“哎哎？！俞斐不是和沈亦在一起的么？！难道是前辈和后辈的爱情战争？！早知道今天把沈亦请来好了！”
　　其实这对路司鸣来说都是小CASE，毕竟演戏也演过好几次这样深情地对白。
　　“那么俞斐会不会答应呢？！”主持人在旁边兴奋地说道。
　　“好。”俞斐点点头。
　　路司鸣虽然看起来属于削瘦型的，但是肌肉还是有的，背起俞斐不算是很困难。路司鸣这组算是中规中矩的，没有太多的笑料。
　　等到节目终于录制完，路司鸣还想去沈亦家邀功，却被俞斐拦住了。
　　“把沈亦叫出来一起吃个饭？”路司鸣本来对俞斐没有太大的好感，这么一拦脸色就沉下去了，幸亏俞斐说的问句，如果说的是肯定句，路司鸣对这个女人的好感度估计会变成负数。
　　“不了，我还有事。”路司鸣僵硬地回道。
　　俞斐耸耸肩膀，道：“可惜了，那下次路大神一定要给我一次机会。”
　　路司鸣催促着姚涛快点往沈亦家赶，姚涛暗自翻了个白眼，又不是你家着急什么。娱乐响当当被安排在晚上8点钟，路司鸣急着到沈亦家一起去看。想到这里，路司鸣嘴角微微翘起。
　　路司鸣到沈亦家的时候，沈亦却没有在家。打电话也没有人接听，路司鸣的心里不安感越来越多。

　　43作客

　　-->
　　此刻沈亦正坐在质地发硬的实木沙发上，沈亦瞄了一眼挂在墙上的表，已经8点了。而办公桌前的那个人依旧在看文件，对他熟视无睹。沈亦无奈，只好拿出手机，却发现关机了。幸好自己还有一块电池。
　　陆清茗终于把手头上的活处理完了，抬起头，坐在沙发上的人正在低头摆弄手机。
　　“沈先生。”陆清茗叫道。
　　沈亦抬起头，微微皱眉，眼睛里有着些许的不耐烦，“不知陆老板把我接过来是干什么？”
　　陆清茗笑道，“只是请沈先生吃顿饭而已。”
　　“我不认为我们两个有在一起吃饭的理由。”沈亦说道。
　　“但是我有。”陆清茗笑道。
　　陆清茗带着沈亦到了停车场，绅士地打开副驾驶座的门。沈亦却不买他的帐，打开后门坐了上去。陆清茗无所谓地笑笑，进了车子里，陆清茗问道，“去哪儿吃？”
　　沈亦脸撇向窗外，“随便。”
　　“那我们吃火锅？”陆清茗提议道。
　　“昨天刚吃完。”
　　“那吃四川？”
　　“脸上会长东西。”
　　陆清茗深吸一口气，“那去和咖啡吧。”
　　“随你。”
　　陆清茗握紧方向盘，这家伙是挑衅的。人是他“请”过来的，他自然要好好对待。
　　“有什么事就快说。”沈亦不耐烦地催道。
　　“我想让你帮我说服路司鸣接一部电影。”陆清茗说道。
　　沈亦冷笑：“你认为我能帮你说服他么？请你说个理由先说服我。”
　　陆清茗的眼睛从后视镜里看向沈亦，嘴角略向上扬，说不出的鬼魅，“你若是帮我说服了，我就能告诉你杀你亲人的是谁。”
　　沈亦听到这里瞳孔猛然缩小，杀害亲人的凶手与情谊他不知道该偏向哪边。
　　“路司鸣最近名气暴跌，接了这部戏，估计会重新站上顶峰。”陆清茗嘴里慢悠悠地说道，给犹豫着的沈亦最后一重击。
　　“好，我答应。”沈亦点头。
　　陆清茗的笑容逐渐扩大，这才是好孩子。沈亦回到家的时候，发现自己家门口蹲着一个人。小心翼翼地走过去，等到感应灯亮的时候，发现那是路司鸣。
　　“你怎么在这儿？！”沈亦惊讶地问道。
　　路司鸣一脸幽怨，“你说我上节目的话你就给我坐吃的。”
　　沈亦失笑，拍拍路司鸣的肩说道，“起来，进屋。”
　　路司鸣刚起来就往旁边倒去，许是因为蹲太久所以腿麻了。沈亦连忙扶住这位曾经的大神，路司鸣自然是很享受这样的待遇，却没有把全身的重量都压在沈亦身上。
　　“8点钟过了，节目看不上了。”路司鸣坐在沙发上赌气地说道。
　　“这儿安装了互动，一会儿看电视回看就好。”沈亦安慰道。
　　路司鸣的心情这才算好点，随即趴在沙发的扶手上，看着在厨房忙碌的沈亦，问道，“沈亦，你刚刚去哪儿了？”
　　“办点事。”沈亦回道。
　　路司鸣撇撇嘴，他是介怀的，但是沈亦不说，他也不能一直问下去。麻劲儿消失后，路司鸣走到电视前，打开电视。
　　沈亦端着菜出来，正好节目刚开始。路司鸣连忙拍拍自己的旁边，“快，快过来。”
　　“对了，姚涛呢？”沈亦坐下来问道。
　　“他还要和公司商量我接下来的行程。”路司鸣盯着屏幕说道。
　　沈亦在犹豫，他是和路司鸣说还是和姚涛说。看一眼乐得开怀的路司鸣，沈亦想，还是和姚涛说吧。
　　姚涛接到沈亦的电话是在第二天中午，“姚涛，能出来吃顿饭么？”
　　“嗯，路司鸣正闲着呢。”姚涛说道。
　　“不不，我是想和你吃顿饭。”沈亦连忙说道。
　　姚涛愣了下，放下手中的活，“怎么，你们吵架了？”
　　“没有，和你谈点事。”沈亦无奈地说。
　　“行，在哪儿？”姚涛点头应下来。
　　“就在公司对面那家小吃店吧。”沈亦说道。
　　姚涛匆匆赶到小吃店，沈亦已经坐在那里等着了。姚涛走过去坐在沈亦的对面，问道，“找我什么事？”
　　“路司鸣最近有什么安排么？”沈亦问道。
　　“没有呢，公司打算给安排几个电影的配角。”姚涛说道。
　　“我正好知道一个本子，要不要试试看？”沈亦问。
　　姚涛疑惑地看着沈亦，“谁的？”
　　沈亦尴尬了下，不知道说什么好，姚涛咳嗽几声，“行，我回去问问公司的意见，你把剧本拿过来，让公司看看。”
　　沈亦点点头。和姚涛见完面以后，沈亦才记起来，他没有陆清茗的电话，只好去明哲公司见他了。到了明哲，沈亦居然看见了曾繁。随着曾繁下车的还有许童，许童先看见了沈亦，对着沈亦笑了一下。
　　“沈亦？”曾繁看见沈亦惊讶沈亦居然会过来。
　　“你怎么来了？”曾繁走到沈亦面前问道。
　　“找你们老板。”沈亦嘴角挂着敷衍的微笑。
　　曾繁有点无奈，沈亦对他的态度难道就不能有所改善了么，随即说道，“我带你过去。”
　　“沈亦。”许童过来叫道。
　　“前辈好。”沈亦有礼貌地点点头，
　　曾繁转过脸对着许童说道，“你先上去，我和沈亦一起去老板那儿。”
　　许童别有深意地看了一眼沈亦，点点头先走进了明哲里。曾繁是知道许童为什么和自己在一块的，娱乐圈这里面，潜规则有很多。许童暗示过自己很多次，只不过，自己一直没有答应她。或许，在等着谁？曾繁的眼角瞥向沈亦。
　　沈亦看着电梯门，光滑如镜，旁边人用余光瞥自己他也能知道。甚至，沈亦能看出曾繁的意思。只是，他实在是不能再信任这个人了。相对于这个人，那个人比他可靠的多了。
　　陆清茗听着秘书的禀报，了然地笑了下，随后说道，“让沈亦进来。”
　　秘书放下电话，说道，“陆总请沈亦进去。”
　　“我也进去。”曾繁说道。
　　“陆总没说……”秘书一脸为难的样子。
　　“我没事，你走吧。”沈亦说完就进陆清茗的办公室里了。
　　曾繁握紧拳头，这算是什么？！勾搭完路司鸣过来勾搭陆清茗？！曾繁一脸怒气地站在陆清茗办公室门控，秘书缩着脖子暗想自己怎么就这么倒霉。

　　44接戏（全）

　　-->
　　路司鸣坐在电脑前浏览八卦网站，登上论坛，看着自己的粉丝都说什么。沈亦的习惯好像莫名其妙地他自己就被感染上了。姚涛进屋就看见路司鸣一脸傻笑，叹口气，这孩子遇见沈亦后怎么就有往傻走的趋势？
　　“咳咳！”姚涛狠狠地咳嗽了几声。
　　路司鸣被吓了一跳，皱眉道，“你怎么进来了？”
　　姚涛翻了个白眼，“这是我办公室好不？！”
　　“哦，对了，沈亦叫你出去什么事？”路司鸣似乎想起什么问道。
　　“给你找了一部电影，明天拿过来给公司看看，公司要是同意了，你就接。”姚涛说道。
　　路司鸣自然是没有一点的怀疑，脸上的笑容大大的扬起，“唔，居然帮我找剧本，真贤惠……”
　　姚涛心里暗骂一声“傻缺”，说道，“你怎么就不问问他从哪儿找的戏？”
　　路司鸣一脸严肃，“我相信他。”
　　果然傻缺，姚涛瞪了他一眼，不过，若是这次剧本不错，他还是想让路司鸣接的。只是，娱乐圈现在很混乱，加上路司鸣的原先。姚涛觉得自己的头发都快愁白了，偏偏当事人一点该警惕的心都没有。
　　沈亦站在陆清茗的对面，陆清茗伸出手，微笑地说道，“请坐。”
　　“不用了，我来是来管你要剧本的。”沈亦说道。
　　陆清茗依旧笑道，“剧本还没有送到，你确定你要一直站在那里？”
　　沈亦只好坐在陆清茗办公室里的沙发上，这回实木沙发上倒是铺上了软乎的椅垫。
　　“要喝点什么吗？”陆清茗走到沈亦对面问道。
　　“不用了。”沈亦警惕地看着陆清茗。
　　陆清茗失笑，道：“路司鸣答应了么？”
　　“我没有跟路司鸣说，跟他经纪人说的。”沈亦道。
　　“哦？那经纪人怎么说？”陆清茗挑挑眉毛问道。
　　“先让公司看，然后再确定要不要接。”沈亦道。
　　随后两个人陷入了沉默。陆清茗以为沈亦会直接对路司鸣说，这样，路司鸣恐怕会脑袋一热答应下来。没想到沈亦却跟姚涛说了。不是路司鸣傻，而是路司鸣喜欢一个人的时候，脑袋会发热。
　　陆清茗觉得这辈子他在爱情这方面很失败，但他不会承认。路司鸣这个人，既然他倔强，那他陆清茗是一定要抓在手里的。就像那句话，“妻不如妾，妾不如偷。”
　　秘书敲响门，陆清茗说了声“进来”。
　　“陆总，这是刚拿过来的剧本。”秘书把剧本放到陆清茗和沈亦两个人的中间，然后走出办公室。
　　“剧本你拿走吧，如果有事跟我说。”陆清茗说道。
　　沈亦拿起剧本就直奔SS，到了SS，直奔姚涛办公室。姚涛不在办公室，路司鸣却在。沈亦看见了路司鸣微微惊讶，“你怎么在？”
　　“没意思了，就过来玩玩电脑。”路司鸣笑道。
　　“姚涛跟你说电影的事儿了么？”沈亦关好门问道。
　　路司鸣点点头，“说了。”
　　“剧本在这儿，你好好看看。公司只是一方面，你要是想演，公司还是会让你演的。”沈亦说道。
　　“那你先坐这儿，一会儿咱俩一起回去。”路司鸣道。
　　沈亦无奈地笑道，“你要去我家？”
　　“嗯，想吃饭了。”路司鸣笑得纯良。
　　沈亦无奈地坐在沙发发上，自己家都快变成路司鸣专属饭店了。
　　路司鸣打开还有些微凉的剧本，剧本上写着，“路司鸣――华安”。电影主要是悬疑推理片，叫做《秘密》。西街发生连环杀人案件，且受害者都是健壮的男子。这让西街的居民恐慌，警察一直都没有发现杀人凶手，居民就请来了华安。华安是C市有名的侦探，西街的案子他一直都在关注，只是警察似乎不想让他插手这件案子。
　　华安从受害者家属那里了解情况，几个人没有任何关系，只是见过几次面。几个人的工作也不同，只是每天早上都会去西街的小吃店吃早餐。华安便前往小吃店，询问老板几个人被杀的那天早上都干什么了。
　　“只是单纯的吃饭而已，没看见几个人有什么异样。”
　　华安又问了老板几个人说话是否有提过同样的事情，老板仔细回想了一下。“没有。啊！早上的时候，这里有打架的几个人倒是去看了。”
　　一步步地调查，线索有了无，然后再次出现。华安发现了嫌疑人，张井天。这才发现，原来几个人都是在某放高利贷的那里借了钱。华安不成想，越往深查牵连的越多。最后发现，最后的BOSS竟然是警察局里的某个局长。
　　张井天受到良心的谴责而合华安一起调查，到发现最后的幕后黑手是自己的好兄弟时，张井天犹豫了。不知道是该帮助正义的华安还是帮助自己的好兄弟，最后，张井天的好兄弟竟然杀死了他。
　　结局是张井天虽然死了，但是华安终于破案，幕后黑手被判刑。华安站在张井天的墓前，从兜里拿出一张纸，那是张井天给警察局的证据。火势蔓延，信角写着“华安”两个字。真相，永远被掩埋。
　　华安这个角色对于路司鸣来说，很有挑战性。不是时下火热的偶像剧，又拽又酷毫无技术而言的主角。华安是需要揣摩的，他在外人前的正义，他在心底的黑暗。他在张井天墓前的笑容，那种安心透漏着丝丝的危险。
　　路司鸣看完剧本，沈亦连忙问，“如何？”
　　“不错。”路司鸣点点头。
　　沈亦有些放心地笑了笑，说道，“那公司那边估计也会同意。”
　　“沈亦，你从哪儿拿到的剧本。”路司鸣状似不经意地问道。
　　沈亦愣了下，尴尬地笑笑，“秘密。”
　　路司鸣强压住心底的不安感，笑道，“好啊，这部戏我接了，不过，沈亦要和我一起演。”
　　沈亦惊了一下，说道，“这样不好，人家没说要我。”
　　“没你的话，我就不演了。”路司鸣孩子气地说道，把剧本扔到一旁。
　　沈亦无奈地说道：“我问问人家好了。”
　　沈亦是跑到员工楼道里打得电话的，“喂，我是沈亦。”
　　“怎么了？”陆清茗问道。
　　“他说希望我也参演。”沈亦简单地说道。
　　陆清茗沉默了一下，随即说道，“可以，我帮你安排角色。”
　　过了半个小时，陆清茗打来电话，“看剧本了么？”
　　“看了。”沈亦道。
　　“演张井天。”陆清茗说道。
　　《秘密》里面，华安、张井天以及张井天的兄弟，是电影的主角。线索围绕着这三个人转来转去，最后转到起点。
　　连环杀人案没了有，西街陷入了平静，不过华安依旧在逍遥法外。就像是一个秘密，不会再有人知道。
　　全戏几乎没有几个女人出现，如果硬要说让人产生暧昧的地方。那就是华安在张井天的耳旁幽幽地说道，“杀人凶手，永远是常人被蒙蔽了眼睛所看到的对象。”
　　华安借着张井天兄弟的手杀了张井天，在张井天倒下去的那一刻，华安抱住张井天，轻轻说道，“如果你不和我在一起，或许你会像原先一样，只是，你遇到了我。”
　　路司鸣知道沈亦要演张井天后，着实兴奋了一下。到了剧组后，两个人发现，演张井天兄弟的那个人，竟然是曾繁！

　　45接吻（上）

　　曾繁看见沈亦，微微一笑，冲着沈亦大步走过来，“沈亦，你来了？我怎么不知道你接这部戏了？”
　　“我也不知道你接这部戏。”沈亦有些不满。
　　曾繁脸色一沉，说道，“沈亦，能不能单独聊一下？”
　　路司鸣古怪地看了一眼曾繁，沈亦看了眼路司鸣，路司鸣自觉地问，“需要我离开？”
　　沈亦摇摇头，“不用，你有什么话要说就在这儿说。”
　　前句话给路司鸣的，后半句自然是给曾繁的。曾繁来回看着路司鸣和沈亦，暗中揣测两个人关系到底有多亲密。曾繁是想问一直压在心里的问题的，为什么沈亦开始对他不理不睬？那个从一开始的问题，为什么沈亦会变得和以前不一样。
　　只是，曾繁始终没有问出来。因为导演来了，导演是有着卡尺头发的阳光男人。
　　“你们好，我是齐启发。”导演伸出手说道。
　　路司鸣先走上前，握住齐启发的手，道：“齐导，久闻不如一见。”
　　齐启发哈哈大笑，也不知道什么东西让他如此高兴，“路大神！好早就想和你一起合作，只是一直没有机会，今天终于让我逮着机会了！”
　　齐启发曾经获得过某小金人，齐启发是悬疑惊悚的“伯乐”，即使是再没有恐怖悬疑气氛的电影到了齐启发的手里都会变得惊悚。
　　“沈亦。”沈亦握住齐启发的手说道。
　　“曾繁。”曾繁只是略微点点头。
　　齐启发并不介意，只是问道，“都看剧本了么？”
　　几个人点点头，齐启发说道，“那么今天开始，有什么异议么？”
　　“没有。”几个人齐声说道。
　　齐启发满意地点点头，“演员换衣服补妆，马上开拍！”
　　第一场便是沈亦和路司鸣一起的戏份，沈亦心里有一点期待。他从来没有和路司鸣一起拍过电影，路司鸣走到他身边拍拍肩膀，无声地说道，“加油”。
　　“我想找张井天。”路司鸣走进张井天的小店里说道。
　　张井天的小店表面上是不起眼的钟表维修行，其实是专门接待借钱的人的。
　　张井天回过神，推了推马上有些油腻的眼镜，说道，“找他有事么？”说完，便继续干手里的活。
　　“想要调查一些事。”华安并不介意周围环境的恶劣，走到张井天面前坐下来。
　　张井天眯眯眼睛，对于这种自来熟的人，他向来都是非好感。
　　“西街连环杀人案？”张井天停下手里的活，把眼镜往旁边一放，脑袋向后仰，尽量使自己舒服些。
　　“嗯，所以，他在么？”华安点点头。
　　张井天抬起头，眼睛里带着警惕，“你是谁？”
　　“我是华安，来调查西街连环杀人案的人。”张井天看出了似乎对方并不想在身份上多做解释，索性作罢。
　　“我是张井天，但是，我可以明确告诉你一件事，我没有杀人。”张井天说道。
　　华安笑了，笑声有一点嘲讽，有一点无奈，“你认为哪个杀人凶手会说自己是杀人凶手？”
　　说完，眼睛犀利地盯着张井天。
　　张井天一时无言。
　　“卡！沈亦，你怎么忘台词了？！”齐启发质问。
　　“对不起齐导，下次我会注意的。”沈亦面露歉意说道。
　　齐启发摆摆手，道，“好好看看剧本，过10分钟接着拍。”
　　沈亦点点头，说是忘台词了，其实，他是被路司鸣的眼神吓到了。路司鸣的眼神仿佛写着“你就是杀人凶手”，犀利地让他不知道该说什么好。
　　沈亦深吸一口气，张井天并不是杀人凶手，杀人凶手是华安。只是，他现在还不知道。他只要坚定着，他不是杀人凶手就可以了，剩下什么都不用管了。
　　路司鸣走过来，脸上尽是关心，“沈亦，你还好吧？”
　　沈亦微笑了一下，摇摇头，“没事。”
　　“没事就好，一会儿要加油。”路司鸣笑道。
　　那是真挚的从内心发出的真正的微笑，不禁想起，上辈子，似乎曾繁也对自己这么说过。只是，那笑是敷衍的，一个强者对弱者不屑地笑。
　　“嗯。”沈亦点头。
　　再次开拍，路司鸣有些惊讶沈亦的表现。不再是上次的躲躲闪闪，而是坚定。
　　“我虽然对几个人动过粗，但是，我还不想因为一点钱而蹲监狱。”张井天冷笑道。
　　“卡！过，下个场景！”齐启发满意地说道。
　　下个场景没有沈亦的戏份了，主要是路司鸣的。沈亦总算是可以下来休息一下，也许别人会说刚演这么会儿功夫，居然就要休息。但是和路司鸣对戏，沈亦上辈子并没有体会到。这辈子虽然体会到了，却没想到，路司鸣对自己的影响会这么大。
　　曾繁走到沈亦旁边，坐在他旁边，状似随意地问道，“和路司鸣对戏感觉如何。”
　　“他可能会是别人一辈子都赶不上的人。”沈亦看着正在演戏的人说道。
　　曾繁的手突然握紧，赶不上？！哼，他会让路司鸣体味被人踩在脚下的滋味，他会让沈亦知道什么叫做“一辈子都不会被赶上”。
　　沈亦并没有注意曾繁的表情，路司鸣总算拍完今天的戏份。看见曾繁和沈亦在一起，嘴撇了一下，心底吃醋却不能表现在脸上。
　　“你们在干什么？”路司鸣硬挤到两个人的中间。
　　“没事。”曾繁僵硬地说道，站起身走了，下一场戏是他的，他要让沈亦好好看看他的演技！
　　戏拍完，已近午夜。齐启发说道，“今天初次和大家见面，出去一起吃顿饭怎么样？”
　　总监制笑着点头，说，“齐导上道。”
　　齐启发笑笑，一队人马往市中心走。齐启发选的是某个川菜馆，沈亦摇头说自己不进去了。
　　“哎哎！沈亦，你这不折我面子么！”齐启发假装怒道。
　　沈亦无奈，“我不能吃辣。”
　　“喝酒！喝酒总该行吧！”齐启发一步都不肯退让，在那里叫道。
　　沈亦只好点点头，应着头皮往里进。路司鸣走在沈亦旁边说道，“我帮你喝酒，不过答应我一件事。”
　　“什么？”沈亦问道。
　　“如果我喝醉了，你就让我去住你家。”路司鸣说道，心里的小算盘打得哗啦啦直响。
　　沈亦一脸黑线，“不用了，酒我还是可以喝的。”
　　路司鸣一脸失望的表情，心里暗想，喝酒就喝酒，你喝多了我把你抱回家，我喝多了，我死都会赖着去你家的！作者有话要说： 于是，你们猜我会让两个人怎么接吻……

　　46接吻（下）

　　进了饭店，几个人开始点餐，点的全都是辣的。曾繁和路司鸣各给沈亦点了一份不辣的，众人咂舌，“路大神和曾繁对沈亦很好么。”
　　“前辈们都不照顾他，我只好照顾一下他了。”曾繁的话。
　　“身为前辈，我当然要照顾他，而且，你们都不照顾下沈亦。”路司鸣的话。
　　说完两个人互相怒视对方，齐启发干咳了一声道，“咳，大家，喝酒，喝酒！”
　　喝酒是门学问，如果你一个人闷头喝，那肯定是会醉的。如果一边聊天一边吃饭一边喝酒，虽然也会醉，但是不会醉的那么累。
　　认识齐启发的都知道，齐启发是个酒鬼。齐启发倒上酒，酒杯磕了下桌子，道，“为了我们初次相遇，干杯！”
　　一群人拿起酒杯，干了。齐启发眼尖地看见总监制的酒没有喝干净，随即说道，“总监，你不给我面子啊！怎么不喝干净？！”
　　于是总监仰头，把最后一小口喝光了。齐启发第二次磕桌子，道，“为了《秘密》开机，来，干杯！”
　　众人仰头，干。第三次磕桌子，齐启发豪迈地说道，“来，为了我们的友谊，干杯！！”
　　众人迷迷糊糊，总觉得哪儿有些不对劲，但是有说不出来哪儿不对劲，只好仰头，再干！
　　齐启发满意地环视一周，随后又磕了下桌子，刚想说“再干”，总监制摇摇晃晃靠过来了。“齐，齐导……”总监制说话都有些大舌头了。
　　“齐导，不能再喝了，再喝容易回不去。”总监制说道。
　　齐启发眯起眼睛，“回不去叫别人带你回去。”
　　副导也加入劝酒行列，心里不禁腹诽，别人劝酒是让人喝酒，他们劝酒是让人别再往死了喝了。“齐，齐导啊，喝酒也行，咱能不能换啤酒？这么喝白酒会出人命的。”
　　齐启发看向副导，“啤酒不给力，白酒给力！”
　　路司鸣这时候站起来，道，“我送沈亦回去。”
　　此时的沈亦，已经趴在桌子上了，脸被胳膊挡住埋了起来。路司鸣知道，沈亦肯定是醉了。幸亏自己留了一手，如果仔细看，路司鸣前面的茶杯里不是茶水，而是白酒。
　　“啊？还没有吃完饭呢？”齐启发瞪大眼睛说道。
　　“再吃，我估计今天谁也甭想回家了，都得在这里睡觉。”路司鸣说道。
　　齐启发看着路司鸣，过了会儿摆摆手颇为无奈地说道，“走吧，走吧。”
　　曾繁一听齐启发把两个人放走了，马上从椅子上窜起来看，“我跟你们一起去！”
　　因为起来的太迅速，曾繁一阵左右摇晃，他是不会把沈亦留给这个男人的。他可没有忘记，路司鸣是个同性恋。
　　路司鸣冷笑，“就你这样还想和我们走？我没有力气管两个醉汉！”
　　然后，路司鸣对齐启发说道，“一会儿让他经纪人过来，我先走了。”
　　到了外面，路司鸣给姚涛打电话，不外乎被姚涛一顿指责，“你们两个都这么大了，还是艺人，难道没有身为明星的自觉么？！”
　　路司鸣苦笑，这是必要的交际手段，这是处好人际关系的必要手段。姚涛把车开过来后，问道，“去哪儿？”
　　“回我家。”路司鸣摇下车窗，揉着额头说道。
　　姚涛一愣，他还以为路司鸣会死皮赖脸的去沈亦家里。到了路司鸣家楼下，两个人合力把沈亦抬上了楼。
　　“别忘了把记者清理一下。”说完，“砰”地一声关上了门。
　　姚涛死命地瞪着路司鸣家的门，这就是他指使人的态度！太恶劣了吧！！！只是，如果路司鸣垮了，那么他也得垮，就是这么现实。
　　姚涛下楼清理两个人的痕迹，对于记者，姚涛一直很无奈。记者是一种奇怪的生物，八卦记者更是。前一天你揍了他，后一天你仍旧能看到他。没脸没皮，没心没肺。就像现在，有些记者居然没有大脑似的过来问他沈亦和路司鸣的关系。
　　不过，肯定有漏网之鱼。姚涛只能等消息出来后，打压那个报社。
　　而楼上的路司鸣此刻正尽职尽责的为沈亦宽衣解带，终于脱完，路司鸣也出了一身汗。然后，路司鸣纠结了。如果按俗套小说桥段，那么，路司鸣应该现在扑过去，假装两个人做了，然后让沈亦负责。
　　路司鸣叹口气，要吃人就要慢慢吃，一点点的深入骨髓。随而转身进了厕所，床上本应该醉酒的人此刻却清醒着躺在那里。
　　沈亦对于路司鸣最近的举动自然是有留意的，那些举动中，甚至带着一点点路司鸣的小幸福。沈亦不得不承认，那个时候的他竟然也被路司鸣传染了般。
　　等路司鸣出来的时候，沈亦已经睡着了。路司鸣轻手轻脚的跑去客房睡，临走前还给沈亦掖了掖被角。或许，这就叫做普通的小幸福。不需要多么惊心动魄，这样也足够了。
　　第二天，沈亦头痛欲裂。穿好衣服往外走，却看见路司鸣已经起来了。阳光照在正在忙碌的人的身上，空气中飘散着煎蛋的香味。
　　路司鸣听到动静，回头看向沈亦，有点羞涩地说道，“抱歉，我只会做煎蛋。”
　　沈亦刚想开口说话，却倒吸一口冷气。路司鸣连忙凑过去，问道，“怎么了？！”
　　“舌头痛……”沈亦泪目道。
　　“伸出来，我看看。”路司鸣说道。
　　沈亦有一瞬间的愣神，两个人的距离只有差不多一个拳头的距离而已。沈亦的眼神从路司鸣的眼睛一直移到路司鸣的嘴唇，路司鸣的嘴唇微动，催促道，“快，让我看看。”
　　沈亦慢慢地伸出舌头，在路司鸣的眼里，甚至有些诱惑的感觉。路司鸣觉得，心脏越跳越烈，仿佛要蹦出嗓子眼。深吸一口气，默念，“忍住，即使处在万恶的旧社会，党的行为也告诉我们，忍不住吃大亏，忍才是万能的，才是最后的光明……”
　　沈亦的舌头侧面溃疡了，只要稍稍一碰那里就会很痛。路司鸣突然想起一句话，“吸吸就不痛了。”
　　于是，鬼使神差的，路司鸣低下头，对着伸在空中的舌头咬了上去。作者有话要说：我电脑卡机，然后重新打……我想砸了它T T嗯，咬……噗

　　47距离

　　舌头被含在另一个人的嘴里，沈亦有点不知所措。和曾繁在一起的时候，两个人只是轻吻而已。空气渐渐稀薄，沈亦猛然惊醒，推开路司鸣。
　　一时间，两个人尽是尴尬。沈亦先打破了这份尴尬，道，“吃饭吧。”
　　两个人皆是沉默，吃饭的沉默，一直沉默到沈亦离开。路司鸣看着沈亦沉默地把门关上，心里忐忑不已，难道是，沈亦已经生气了？！
　　越想越有可能的路司鸣连忙穿鞋想要去追，结果手机响起，接起来，是姚涛气急败坏的声音，“路司鸣！先别去片场了！先给我来公司！”
　　“怎么了？”路司鸣皱着眉头问道。
　　“你还好意思问我？先过来，再说！”姚涛说完便挂了电话。
　　路司鸣不敢怠慢，连忙开车到SS。不管别人看自己的眼神，路司鸣直奔姚涛的办公室。把门关上，姚涛把一份报纸甩到桌子上，说道，“自己看看。”
　　路司鸣看着摊在桌子上的报纸，“劲爆绯闻！路司鸣又换同性恋人？！这次竟是SS近日红人沈亦？！”
　　下方还有照片，高清的图片简直就是在给两个人拍个性写真。
　　“以后和沈亦保持距离吧。”姚涛在一旁说道。
　　路司鸣激动地站起身，报纸滑到了地上，“姚涛！这不是沈亦的错。”
　　“即使不是他的错，我希望你们也能注意点！即使你喜欢人家，也不要把人家搞得身败名裂！路司鸣，你的签约还没有到时间！SS刚刚崛起！你若是被打垮，那么SS就会被别人压在身下！哪个更重要，我希望你能看清！”姚涛吼道。
　　路司鸣听完呆站在那里，SS现在需要他。路司鸣扶上额，声音里带着痛苦和挣扎，“对不起，是我冲动了。能打压下去么？”
　　“已经打压下去了。把这家报社的所有报纸都截下来了，这只是跟你的警告。”
　　路司鸣再次去片场的时候，一切安然无恙，就好像，那劲爆绯闻从来没有出现过一样。只是，沈亦对他的态度明显有所变化。
　　“沈亦。”路司鸣看见沈亦高兴地走过去。
　　沈亦只是淡淡地点点头，路司鸣问道，“沈亦，你知道了？”
　　沈亦摇摇头，掠过路司鸣走到了卢怀安的旁边，连卢怀安都来了，那么，沈亦肯定是知道了。路司鸣恨不得揍自己几拳，卢怀安比了个放心的手势，和沈亦一起去化妆间了。路司鸣这才知道，原来，连化妆间都不在一起了么。
　　今天沈亦只需要拍一个戏份，就是张井天和他兄弟见面的戏份。
　　“张井天，是什么风把你吹来的？！”王啸雄高兴地问道，毕竟，他已经有好几年没有看见过这位老友了。
　　“啸雄，好久不见。”张井天的脸上也难掩喜色。
　　王啸雄连忙让老友坐在沙发上，“是为了西街的事情？”
　　王啸雄小声问道，张井天点点头，“听说警方没有查出来凶手是谁。”
　　“凶手掩藏的太好，我们始终找不到把柄。”王啸雄叹气道。
　　“我听说有个人破案很厉害，不妨找他试试？”张井天问道。
　　王啸雄眼睛露出喜色，连忙说道，“既然是你说的，我自然会考虑的！”
　　“华安。”张井天轻轻吐出一个名字。
　　王啸雄的脸色顿时难看下来，“井天老弟，你要是说别人我都能同意，只是他……”
　　原来，华安抢了王啸雄很多活。这都是上面派他完成的任务，结果虽然案子是破了，但是他分毫没有捞到。王啸雄因为这样才不喜欢让华安插手他们的案子。
　　“啸雄，如果不尽快完结这案子，恐怕，你这位子也会保不住。”张井天担忧地说道。
　　王啸雄从烟盒里拿出一根烟，点燃。一时间，这房间里流动的似乎只有烟。
　　“好，警方会和华安联手合作的。”等王啸雄吸完一整根烟后说道。
　　“咔！”齐启发摆摆手，揉了揉眉心。
　　沈亦和曾繁两个人连忙走过去，曾繁问道，“怎么了，齐导？”
　　齐启发抬起头看着曾繁，“曾繁，你有好好感悟王啸雄这个人物在抽烟的时候复杂的心理么？”
　　曾繁点头，道，“当时王啸雄应该是左右为难，想着自己的位子又想着不想让华安插手……”
　　“你说，沈亦。”齐启发打断了曾繁的话，曾繁瞬间皱了皱眉。
　　“更多的心态应该是想着如何让华安死吧。”沈亦说道。
　　曾繁诧异地高声说道，“什么？！”
　　“对，王啸雄的确是在左右为难，但想的不多。曾繁，你并没有了解高权人士的心理。”齐启发摇摇头叹道。
　　曾繁眼里闪过一丝挣扎，随即说道，“齐导，给我一点时间，我，好好琢磨。”
　　齐启发点点头，“拍下一场！”
　　曾繁突然拉住沈亦，对齐启发道，“齐导，我想和沈亦一起探讨一下。”
　　齐启发看了眼曾繁再看看沈亦，点点头，“快点回来，你们的戏份还有很多。”
　　“嗯。”曾繁点点头。
　　路司鸣看着两个人离去的背影刚想冲过去，却被卢怀安按住了，卢怀安摇摇头，道，“不能过去，你知道你和沈亦现在在什么时期。”
　　曾繁把沈亦拽到化妆室里，沈亦淡淡地问道，“什么事？”
　　“有话想问你。”曾繁笑道。
　　沈亦皱了下眉，看了眼始终拽着自己的手，“先把我的手放开。”
　　曾繁尴尬地笑笑，放开沈亦的手。沈亦把两只手背到后面，样子颇有些孩子气，“说吧，要问我什么？”
　　“沈亦，为什么，对我那么疏远……”曾繁问道。
　　沈亦看着眼前和自己差不多高的男人，男人的脸上甚至有一些悲伤。沈亦闭起眼睛叹气，曾繁的演技与日俱增，虽然现在不是那么好，但想要蒙骗一些人是绝对可以的了。但是，那一些人中，不包括他。
　　“你我本来就不是两个世界的人。”沈亦道。
　　曾繁愣了愣，“沈亦，我可以为你，而改变我自己的。”
　　沈亦有些嘲讽地笑起来，“不，曾繁，你始终是你。”
　　“沈亦，我……”曾繁抓住沈亦还想说什么，却被沈亦挥开了。
　　“曾繁，请不要纠缠我。”沈亦道。这个人为了自己的名义，因为胆小，可以舍弃他，那么他也可以舍弃他。
　　“曾繁，鱼和熊掌不可兼得。你现在和许童在一起，和自己的姑姑套近乎，你以为我都不知道么？”沈亦冷笑着问。
　　曾繁惊讶地看着沈亦，“沈亦，我，等我不行么？”
　　沈亦好笑地问，“你这是向我表白么？”

　　48回忆

　　曾繁看着眼前的人，心里有一阵难过。他以为，那难过只是因为眼前人变了而已。却没想到，被他狠狠拒绝时候心是抽痛着的。
　　“该练习一下了吧。”沈亦笑道，提醒曾繁是不是忘了什么。
　　曾繁缓过神，笑了一下，两个人投入到探讨中。在一起探索的时候，不分敌我。沈亦的见解有些无疑是曾繁想不到的，曾繁奇怪，“为什么我不会想到那些。”
　　“因为你是少爷，不是底层的工人。”沈亦说道。
　　曾繁有些好笑地问他，“怎么，挣这么多钱还是底层工人？”
　　“你是从小就被含在嘴里长大的，我虽不是底层工人，却也比你艰苦的多。”沈亦摇头道。
　　曾繁突然想起来沈亦说的那句话，他们不是一个世界的人。难道这就是差距？“我也不是你想的那样的，虽然姑姑疼我，但是姑姑也有她教育的方法的。”
　　宣莫是宠曾繁，只是，她为了让曾繁步入社会时不会吃亏，特地手把手教了他许多东西。商场人性的黑暗，曾繁还是清楚地。
　　不由回想起宣莫和他说的话，“你最近挺缠着沈亦啊。”
　　“沈亦是我大学时的校友，我缠一点有什么不对？”曾繁问道。
　　宣莫脸上面无表情，曾繁觉得女人有时候有这样的表情真的很不搭调，他基本上没有见过宣莫真心的笑过。除了应酬以外，大部分都是这样板着脸了。
　　“娱乐圈什么样子我相信你比我还清楚，八卦记者什么样子，我相信你也不是不了解。”宣莫道。
　　“我……”曾繁还想说些什么却被宣莫打断了。
　　宣莫道，“你喜欢男人还是喜欢女人我不管，这是你个人自由，但是，我只想告诉你，你要懂得什么叫做掩人耳目。”
　　曾繁的眼睛亮了一下，宣莫接着又说道，“限你3年之内把明哲取下，不管用什么方法。”
　　“姑姑，为什么要……”曾繁不解。
　　“知道SS是谁旗下的么？”宣莫问道。
　　“莫非是……”曾繁突然好像知道了原因。
　　宣莫脸上终于有了笑容，只是这笑容带着嘲讽的意味，“SS是公司旗下的，我怎么可能让别人夺了去。”
　　一般人恐怕都不知道SS其实是宣莫手下的，宣莫特意不让这消息外漏，主要就是为了以后出什么事SS还能帮上一点忙。
　　敲门声响起，把曾繁的思绪拉了回来。一个小龙套打开门，说道，“曾大哥，沈大哥，齐导让你们出去呢。”
　　“知道了。”沈亦点点头，率先走了出去。
　　出去的时候，不意外看见路司鸣焦急的模样。看见自己出来了，路司鸣想上前，却被卢怀安拽住了。路司鸣只好硬生生地杵在那里，想要过去问他怎么样现在都变成了一种奢侈。
　　齐启发拍拍手，说道，“你们俩也该研究够了，开始拍上一场你俩没拍过去的戏份！”
　　总算拍完了戏，沈亦感觉自己的肩膀都快要垮下去了。坐在化妆间里，沈亦迷迷糊糊之间竟觉得有一双手不轻不重地为自己按摩。沈亦猛地睁开眼睛，镜子里，路司鸣正担忧地看着自己。
　　没有外人，沈亦也就放任路司鸣去了。
　　“明天有一场打戏，你……”路司鸣欲言又止。
　　“没事，休息一会儿就好了。”沈亦摇摇头道。
　　路司鸣张张嘴，又合上，沈亦眯起眼睛看着镜子里那人一脸纠结的模样，噗嗤一声笑了出来。路司鸣睁大双眼不解地看着沈亦，“怎么了？”
　　沈亦连忙摇头，“没什么，没什么。”
　　“沈亦，你是不是，很在乎那篇报道？”路司鸣深吸一口气，总算问出了口。
　　沈亦呆愣了一下，他的确是很在意那篇报道。自己是为何穿越的，沈亦不可能忘记。甚至，每每夜里都会从噩梦里醒来。曾繁和他因为这些报道不能在一起，因为曾繁是一线明星，如果不好好解释，未来就会毁掉。
　　沈亦只好呆在家里看着电视想念爱人，曾繁不停地出席各个综艺节目，以表明自己是清白的，不是同性恋。终于见效的时候，又一则报道把两个人彻底打入谷底。“大神频繁出入沈亦家里，难道……”
　　难道后面什么都没说，这样却更引人无限遐想。周岩一怒之下，彻底断了两个人的来往。
　　“你若是想要保护他周全，那么，就下狠心。”周岩皱着眉头说道。
　　曾繁看着眼前憔悴的沈亦，心里一阵抽痛，但还是说了，“你以为你是什么东西，沈亦，你以为我喜欢过你？哈！真是好笑，我曾繁也算是含着金汤匙出生的！你认为，我会只喜欢你一个么？”
　　超老的台词，超狗血的话。但是沈亦听了，还是忍不住心痛。看着电视上，他亲自说明和某女明星在一起的时候，眼泪止不住往外流。
　　更嘲讽的是，他竟然亲自请他去他的订婚宴。明星之间闪婚已经不是稀奇的事了，可是，沈亦对他如此快的结婚还是惊讶了下。在去的路上，沈亦起了自杀的念头。念头一闪而过，车就已经被迎面而来的货车撞飞了。
　　“沈亦，沈亦？”路司鸣摇了摇沈亦的肩膀。
　　沈亦回过神，“啊？啊？”
　　“沈亦，你还没有回答我呢。”路司鸣表情颇为可怜。
　　“对不起。”沈亦低着头。他怕路司鸣会和曾繁一样，或许，趁现在放手才是最明智的选择？
　　路司鸣叹口气，道，“是我逼得太紧了。”
　　沈亦不说话，路司鸣坐在沈亦的旁边，盯着沈亦的手。是牵，还是不牵。门突然被打开，卢怀安看着两个人，说道，“沈亦，有人找。”
　　“谁？”沈亦站起来问道。
　　卢怀安看了一眼路司鸣，对沈亦说道，“你出来就知道了。”
　　路司鸣奇怪，也起身跟过去，却被卢怀安挡下，“你就不要去了。”
　　“为什么？”路司鸣奇怪地问道。
　　卢怀安左右为难，“因为……”
　　因为，那是陆清茗。

　　49敌人（全）

　　沈亦走出去，发现居然是陆清茗。沈亦眉头皱起来，陆清茗要见他？见曾繁这还差不多，若是见他，这传出去可没有什么好话。
　　“你来干什么？”沈亦问道。
　　陆清茗笑道，“我是赞助商，来看看没什么的吧。”
　　沈亦怀疑地看着陆清茗，陆清茗随后说道，“想来看看你们进度如何，路大神呢？”
　　“你找他干什么。”沈亦马上戒备起来。
　　“沈亦，放轻松一点，难道你不觉得累么？”陆清茗好笑地说道。
　　沈亦冷一声，“对不起，我实在是不想对你放轻松。而且，我想我们有必要好好谈谈。”
　　陆清茗自然想到了沈亦要谈什么，摇头说道，“目前正在查，希望你能给我一点时间，不能操之过急。”
　　说是正在查，其实，陆清茗是在找替死鬼。想原先那个那么贪财的替死鬼可不好找了，他需要有别人的把柄。
　　两个人正说话间，路司鸣过来了，卢怀安一脸纠结地跟过来。路司鸣看见陆清茗先是一愣，脸色由白转青再转黑。
　　“路司鸣，好久不见。”不再叫“路大神”，陆清茗笑着迎过去。
　　“离我远一点。”路司鸣皱着眉头说道。
　　这如避蛇蝎的态度让沈亦惊讶了一下，虽然不见两个人有太多的交集，他也不知道两个人已经到了这种程度。陆清茗似乎不在意，依旧走过去。
　　“你来这儿干什么?”路司鸣退后一步问道。
　　“难道沈亦没有告诉你，我是这电影的赞助商么？”陆清茗假装惊讶地说道。
　　路司鸣脸色顿时难看下去，陆清茗看看沈亦又看看路司鸣，拍了一下额头，道，“啧，瞧我这记性，我忘了沈亦是对姚涛说的了。”
　　路司鸣的脸接近全黑了，沈亦也不知说什么好，卢怀安眼睛里一道光一闪而过，“陆老板，那不是你们公司的曾繁么。”
　　曾繁走过来，看见几个人凑成一堆，不由得有些奇怪，“陆总，这是要看我们排演么？”
　　“不了，我还有些事先走了。”陆清茗说完就走了。
　　路司鸣看着沈亦，道：“沈亦，你知道是他？”
　　卢怀安看两个人有话要说，就把曾繁给拉走了。曾繁看着路司鸣，眼里有着一丝道不清的东西。
　　“是。”沈亦点点头。
　　路司鸣有些痛苦的问道，“怎么不告诉我？”
　　“我不知道你和他……似乎有什么过节。”沈亦道。
　　当初没有告诉路司鸣，是因为他在意的是陆清茗是明哲的老板，没有考虑那么多。现在看来，事情有点超出他所想范围之外了。
　　路司鸣愣了一下，是啊，沈亦并不知道他和陆清茗的过节。只有姚涛、向南几个人知道，连公司的老前辈都不知道，他会知道什么。
　　“是我不对，我应该跟你说的。”路司鸣叹口气说道。
　　沈亦打断路司鸣，“这里不是说话的地方，等你拍完再说。”
　　路司鸣和沈亦去的是卢怀安家，毕竟两个人现在一同出入不太好。到了卢怀安家里，卢怀安也不好听两个人谈话，就说道，“我去厨房做饭。”
　　沈亦看着路司鸣，“说吧。”
　　路司鸣说完后沈亦颇为惊讶，没想到路司鸣原先竟是明哲的人。更没想到，路司鸣和陆清茗原先竟有那种关系。
　　路司鸣哭笑一下，“沈亦，你，会不会瞧不起我？”
　　沈亦愣了一下，显然没有想到路司鸣突然会这么问。看着路司鸣苦笑的面容，沈亦摇摇头，道，“我从没有那么想过，路司鸣，你这么想我，是不是也太不信任我了？”
　　路司鸣也被说的愣了，沈亦，这么说，是一直认可他的了？脸上随即出现欣喜的笑容，恨不得把这个人此刻仅仅抱紧怀里。
　　卢怀安咳嗽了一声，说道，“还没吃饭吧，虽然我不太会做饭，起码能下的去口。”
　　吃完饭，卢怀安送沈亦回家。沈亦下车前，卢怀安忍不住问了一句，“沈亦，你和路司鸣到底是怎么样个关系？”
　　沈亦回过头，反问道，“你认为我和他是什么关系。”
　　卢怀安忍不住又说道，“沈亦，暧昧对于每个明星都是大忌。即使公开，都比暧昧来得强。”起码，两个人不会都那么心痛。
　　沈亦道，“还是先演好这部戏再说吧。”
　　现在他们还是太薄弱，轻轻一击，便会垮掉。起码，也得等两个人都有能力背负的时候。卢怀安自然是不想让自己的艺人冒如此大的危险，同性之爱，娱乐圈虽然不少见，但多是玩完就放手了的。
　　陆清茗盯着眼前的小孩儿，微微皱眉。419的对象，竟然想要真正交往，是他疯了还是眼前的小孩儿疯了？
　　“你多大了？”陆清茗问道。
　　小孩儿绞绞手指头，“已经22了。”
　　陆清茗颇为惊讶，眼前的人真的长得很小，一张娃娃脸，似乎才17、8。“找我来，是干嘛？”陆清茗问道。
　　“我听说，陆总，再找人，所以……”男生把脸低下去，陆清茗似乎正好可以看见他楚楚可怜的表情。
　　“哦？”陆清茗有兴趣地发出声音。
　　男生似乎握紧了拳头，似乎做了很大的决定，于是几乎是用吼地说道，“不过我也有条件！”
　　陆清茗的兴趣更加高涨了，问，“什么条件？”
　　“就是，就是，我要当陆总的情人。”男生说道，过了不长时间，连忙又说，“唯一的！”
　　陆清茗看着眼前的男生，并没有回答他，而是问道，“你叫什么名字？”
　　“我叫，叫江怀风。”男生说道。
　　陆清茗点点头，“若你这件事帮我帮好了，你的条件我自然就会答应你。”
　　男生脸红脖子粗地吼道，“我会尽力而为的！！！”
　　陆清茗笑着点点头，到时候，谁知道呢。说不定，这江怀风已经坐到牢里了。而江怀风，还在紧张兴奋中，丝毫没有注意到他眼中的梦中情人已然变成大灰狼。作者有话要说：咩哈哈！！！我更全了！！！！抽打，这貌似没有任何值得笑得……

　　50仇家（全）

　　这是最后一个场景，墓碑上的照片是张井天安静着笑着的脸。华安弯下腰放下一束花，轻轻抚着照片叹了口气。如果张井天不在这案子里插一脚，他或许能和他成为兄弟也没准。
　　“你的正义感太强，这世界只有正义感远远是不够的。”
　　王啸雄不知何时站在了华安的背后，眼睛盯着华安，似乎有着不甘和势在必得。只是，这后事，谁知道呢……
　　“CUT！不错，收工！！”齐启发突然喊道。
　　可能是大家心里都想着赶紧拍完好休息，所以，最后一场拍的尤为顺利。沈亦往化妆间走的时候，却被曾繁叫住了。
　　“沈亦，一起吃个饭行么？”曾繁问道。
　　沈亦想都没想，直接拒绝，“不行。”
　　“也有别人的，齐导和监制人……”曾繁说的有点急切。
　　沈亦笑笑，“那更不行了。”齐启发喝起酒来有多猛，他也不是不知道，和齐启发一起出去喝酒，那不是找罪受么。
　　曾繁突然拽住沈亦，问道，“沈亦，我只是想知道你最近怎么样了。”
　　“挺好。”沈亦道。
　　曾繁支支吾吾一会儿，又说，“你，你叔叔他们……还好么？”
　　沈亦的脸瞬间被哀戚罩上一层，曾繁关心地问道，“怎么了么？”
　　沈亦摇摇头，挣脱掉曾繁说道，“我不想说，谢谢关心。”
　　这声“谢谢”顿时让两个人生分了许多，任曾繁再怎么套近乎沈亦都是这么生分。曾繁只好站住，让沈亦一个人走。只是，曾繁皱皱眉，为何沈亦不想说他叔叔的事情。
　　曾繁便给自己的经纪人的打电话，周岩颇为无奈，“曾繁，我又不是私家侦探。”
　　曾繁道，“就这样了。”
　　周岩愣了愣，第一次听到曾繁居然如此坚定，也不好说什么。
　　电影演完了，还要四处宣传。本来想好好休息一下的沈亦又开始四处奔波，第一站，是B城，B城是首都，主要以古色古香为主。所以，也是旅游的好去处。
　　沈亦几个人落脚的地方是一个四合院，房主热情地招待了一行人。因为房间比较少，所以几个人会住一间。齐启发把沈亦、路司鸣和曾繁分到了一间，对于这个分配结果曾繁和路司鸣都不满意。两个人都想要和沈亦在一起，就互看对方不顺眼。
　　沈亦因为长途跋涉的原因，倒在床上就睡着了。路司鸣和曾繁坐在自己床上互相瞪着，生怕自己一个不注意对方就吃一口豆腐。
　　等沈亦起来的时候，两个人依旧在那里瞪眼。沈亦戳戳路司鸣，路司鸣的身体瞬间放松下来，想必是刚才太紧张了。曾繁的眼睛意味不明地看着两个人，脸上有一丝落寞。
　　“你们三个，出来吃饭。”齐启发敲敲门在门外说道。
　　“知道了。”沈亦应了一声，连忙从床上爬下来。
　　饭桌上大部分是B市有名的食物，尤为烤鸭为主。颜色红润，吃一口肥而不腻。沾上甜面酱，再用荷叶饼卷起来，入口甜味带着些许辣意，让人爱不释“口”。像沈亦这样喜欢清淡食物的人，也不禁多吃了几口。
　　吃晚饭已经是晚上8点了，齐启发道，“明天上午10点有一场记者招待会，做好准备。”
　　几个人点点头，便散了。8点钟就睡是不可能的，沈亦、路司鸣和曾繁便乔装打扮一番，偷偷溜了出去。
　　B市的名胜古迹较多，只是这时间都关门了。几个人就冲着B市的小吃街走，说是小吃街，其实也相当于夜市。灯火通明，即使快到睡觉的时间了，人依旧很多。
　　幸亏这小吃街虽然灯火通明，却也明明暗暗，几个人走了一段时间，也放下心来。B市的特色小吃很多，本来走过来已经有点空了的肚子，又变涨了。
　　再回到四合院，已经是半夜了。路司鸣和沈亦很快就睡着了，曾繁却被一通电话吵醒。
　　“曾繁，我查到沈亦的叔婶怎么了。”周岩在电话那头压低声音说道。
　　“怎么回事？”曾繁轻轻打开门走到门外问道。
　　“是车祸，警方保留的案底说是意外，不过我打听是谋杀。”周岩说道。
　　曾繁愣了一下，谋杀？“沈亦和谁，结仇了么？”
　　周岩在那头沉默半晌，才说，“只知道陆清茗有意让沈亦来明哲，只是沈亦却没有答应。”
　　“难道是陆清茗干的？！”曾繁的声音忍不住提高一点。
　　周岩道：“不可能，陆清茗不会没有大脑因为这么一点小事而动怒。”
　　“接着查原因，尽快告诉我。”曾繁道。
　　周岩挂上电话，隐隐觉得这事不会简单到哪儿去，为了未来，他要快。
　　曾繁回到屋里看着沈亦安静的睡脸，指腹轻轻滑过沈亦的脸庞，这个人到底承受了多少的痛苦。他知道沈亦的父母也是因为车祸而死，他的叔叔婶婶又是因为车祸而死。那段时间，有没有人陪着他？
　　路司鸣突然睁开眼睛，有些凉凉地说道，“你在干什么。”
　　这一句话把曾繁吓一跳，路司鸣的语气配上这夜和鬼片的效果没什么区别。曾繁连忙把手抽回来，“你不也没有睡。”
　　“有你这么一个禽兽在，我怎么睡得着。”路司鸣冷笑道。
　　曾繁冷笑一声，爬上床，道，“有本事你这一晚都别睡。”
　　第二天起来，沈亦看着坐在床上的路司鸣有些讶异，“怎么这么早你就起来了？”
　　路司鸣一回头，把沈亦吓了一跳。路司鸣的黑眼圈是青紫颜色的，整个人看起来摇摇欲坠，似乎推一下他他就会倒下去不起来。
　　“你怎么了？”沈亦凑过去担忧地问。
　　路司鸣强打精神，“没事，没事……”只不过是一晚上没有睡觉而已。
　　沈亦道：“要不，今天的宣传你别去了。”
　　路司鸣摇摇头，自己怎么能让曾繁和沈亦单独在一起？强忍着想要倒在床上睡到明天的欲望，路司鸣一行人来到了制片人选定的酒店。
　　记者很多，有些记者挤不进来，甚至门外都有记者。这些记者不仅仅冲着《秘密》而来，还冲着明哲和SS而来，更冲着路司鸣重新出道而来。
　　路司鸣坐在椅子上，台下的人连忙举起摄像机和照相机，顿时，四处好像都有闪光灯，连角落也不例外。
　　路司鸣只是穿着白色的衬衫，但白衬衫明显是经过专家设计，体现出了路司鸣风度翩翩。而沈亦则是穿了一件黑衬衫，简洁大方的衬衫，与路司鸣的那件成了鲜明的对比。又似乎，不止是对比那么简单。
　　“……那么，现在记者朋友们可以提问题了。”主持人在介绍完后说道。
　　记者等的就是这个时候，争先恐后的提问。
　　“请问，几位主演认为《秘密》的票房会有多少？”
　　“大陆这类的票房数并不高，你们有信心突破么？”
　　“明哲和SS不是一直都不对盘么？为什么两家会在一起拍电影？”
　　“路司鸣到底是不是同性恋？为什么会频繁的去沈亦家？”
　　提问从平缓到犀利，从大众到个人。主持人的额头汗水渐渐留下来，连忙组织现场的秩序，“请按顺序提问题！请按顺序提问题！！”
　　这时候记者哪里会管他，拼命地往前挤，幸亏还有保安，不然这些记者保不准会直接把话筒捅到几个人的脸上。
　　那边记者正奋力地往前冲着，这边路司鸣突然一声不响的倒在了地上！作者有话要说：T T我要去见习了，都放假了还让我去见习……讨厌额我在一点点更，你们看出来了么？

　　51生病（全）

　　路司鸣倒下去的时候，沈亦一瞬间伸出手臂，接住了路司鸣。记者也被路司鸣吓了一跳，随即快门声音更频繁了。
　　姚涛连忙上台找人把路司鸣架到化妆室，然后出面平息记者的躁动。
　　“对不起，由于路司鸣最近拍戏很累，所以等下次片方会好好补偿你们的。”说完后，姚涛也匆匆忙忙走了。
　　姚涛到化妆室，路司鸣已经醒过来了。只是面色比较苍白，再看看路司鸣青色的下眼圈，姚涛无奈地问道，“昨天一晚上没睡？”
　　路司鸣点点头，姚涛怒火攻心，声音忍不住提高，“明知道今天有通告，昨天怎么不睡？！”
　　路司鸣眼睛不敢正视姚涛，他不能说真的怕曾繁狼性大发扑倒沈亦。曾繁好笑地站在旁边，自己说一句话竟让路司鸣如此在意。随即，脸色沉了下来，越在意就说明路司鸣可能比他想象中的还要喜欢沈亦。
　　“可能还有点低血糖，他早饭没有吃多少。”沈亦说道。
　　姚涛看着路司鸣虚弱的样子，说道，“下午几场通告就先停下吧，沈亦，你帮我带他一起回去吧。”
　　沈亦点点头，曾繁却突然说道，“我也要回去。”
　　姚涛皱眉看着曾繁，“周岩在外面等你呢，下午的宣传主角必须去一个。”
　　曾繁看着推门走进来的周岩，默不作声，周岩是肯定不会让自己失去每一个上镜的机会的。看着沈亦和路司鸣一起离去的背影，曾繁想要追上去，却被周岩抓住了。
　　“你干什么去？”周岩推推眼镜问道。
　　曾繁声音里带着点着急，“我要去看看。”
　　那两个人的背影贴的紧密，似乎不能再站进去一个人。曾繁感觉，沈亦不再是他的，或许，从来不是他的。曾繁苦笑，难道这就是一厢情愿？
　　周岩眼镜后面的眼镜看不清写着什么，只是脸色阴郁。
　　曾繁稳定下情绪，才说道，“可以了，下午的宣传是哪儿的？”
　　“是……”周岩那一瞬间的阴郁，在曾繁转过来的一刹那不复存在。脸上再次是精练，曾繁根本察觉不出异样。
　　路司鸣回到四合院里倒在床上就睡，再醒来，是因为饿醒的。看看窗外，已经接近傍晚了。再听四周，一点动静都没有。路司鸣心里有种莫名的恐慌，不是怕沈亦丢下自己，而是怕沈亦出个三长两短。
　　“沈亦？沈亦？！”路司鸣下床叫道。
　　没人回答，心里的不安越来越大。四合院里一片黑暗，连主人那屋都没有点灯。路司鸣点开灯，不顾肚子的抗议，跑到四合院外面。
　　四合院外面只有大门附近1、2米的地方有灯光，其他地方一片黑暗。路司鸣绷紧神经，不远的黑暗处走过来一堆人，说说笑笑。路司鸣本想回屋，但是耳朵却灵敏地捕捉到了自己最想听的人的声音。
　　那人声音温和，不似自己这般有磁性，但绝对是自己最喜欢的那一种。
　　“路司鸣？你起来了？”那人走到自己的面前，整个身体都笼罩在暖黄色的灯光下。路司鸣有一刹那的失神，若这是古代，想必就是用“如玉一般的公子”来形容吧。
　　沈亦在路司鸣眼前挥挥手，“怎么了？”
　　路司鸣抓住沈亦的手，沈亦惊了一下，路司鸣笑笑，把沈亦的手放下，道，“刚才不小心走神了，你再挥，恐怕就挥到我眼睛上了。”
　　路司鸣又问道，“你去哪儿了？”
　　“去和屋主一起买菜去了，一会儿我亲自下厨给你做东西吃。”沈亦说道。
　　“好。”路司鸣点头，眼里尽是温柔。
　　曾繁坐在一家名叫“湘聚馆”的饭店里，纳闷为什么周岩要把他叫出来。周岩推推眼镜，说道，“咱们也有很长时间没有在一起吃饭了吧。”
　　曾繁点点头，心思却完全没有在这里，想必是想要早点回四合院看看沈亦。
　　“曾繁，你最初的目的是什么？”周岩问道。
　　曾繁被问得一愣，最初的目的？记得自己当初第一次进明哲的时候，是个不起眼的小经纪人带的。曾繁硬是没有跟宣莫说，自己咬牙一直挺着。曾繁一直认为，如果一个人有光，那么再黑暗的地方也遮挡不住他。
　　周岩不是第一个发现他的，他的伯乐是陆清茗。他正排练的时候，陆清茗来巡视了。或许他相中了自己的相貌，或许他相中了自己的那种性格，最后陆清茗让周岩来带他。
　　陆清茗走了以后，周岩并没有拐弯抹角，而是直接就说，“我是宣莫，你姑姑的员工。”
　　对于周岩的身份，曾繁当时很吃惊。随后，周岩又说，“我并不会因为你是宣莫的亲戚而对你有非常的待遇，我会像对待普通艺人一样对你。”
　　曾繁点头，脸上还有刚刚进入娱乐圈的一丝丝骄傲，“我不用你的特殊对待，我依旧会好好努力。”
　　周岩脸上看不出表情，“那么，你进娱乐圈是为了什么？”
　　“为了能让所有人看见你的脸？”
　　“还是为了大神的位置？”
　　“或许是为了……挑战自己？”
　　周岩咄咄逼人地问道，曾繁被问的一愣一愣，自己当初选择进娱乐圈并不是自己的意愿，而是宣莫的意思。
　　“是你姑姑的意思？”周岩问道。
　　曾繁点点头，周岩道，“若你不知道自己为什么进娱乐圈，那么，你不会在这里站稳。”
　　曾繁一夜没睡，第二天告诉周岩，“现在为的是大神的位置，等达到巅峰，为的就是挑战自我。”
　　周岩什么都没说，但是那天周岩成了曾繁的经纪人。
　　周岩突然把酒杯重重地磕在桌子上，打破曾繁的回忆。
　　“要认真听对方讲话。”周岩略微不满地说道。
　　“对不起。”曾繁道歉。
　　周岩说道，“我要和你姑姑结婚了。”作者有话要说：- -不知道为啥编编给我申榜了……人家明明没有申榜的说……我要去康复医院，不能回家，笔记本电脑什么的是浮云，因为那里环境很差……听说：菜就像别人吃过的让我们吃剩下似的，芥菜。主食是包子，还不给我们蒸熟了……豆腐脑没脑……嗯，还不让洗澡……我要崩溃了……

　　52订婚（一）

　　曾繁手中的筷子被周岩的一番话吓得掉在了地上，周岩失声笑了出来。周岩弯下腰，从地上捡起筷子，再起身的时候，脸上已经没有了刚才的笑容。
　　“什么时候？”曾繁问道。
　　“《秘密》宣传后，就当给你放假了。”周岩说道。
　　曾繁自始至终都没有说过话，周岩也没有理睬两个人之见陡然降下来的氛围。曾繁回家第一件事就是给自己的姑姑打电话，宣莫在那头淡淡地应是。
　　“姑姑，你疯了么？！你俩差多大年纪？！”曾繁惊讶地叫道。
　　宣莫在那头居然叹了口气，记忆中，这位女强人从来没有叹息过的时候，“小繁。”
　　曾繁被叫的呆住了，宣莫没在意接着说道，“小繁，我已经快40岁了，再不定下来，我的一切就会没有了。”
　　曾繁这才想到，宣莫已经37岁，再晚点结婚，恐怕以后就会无儿无女。宣莫曾经问过自己，想不想要接手她的公司。曾繁断然拒绝了，自己不是那块料，还不如在演艺界安稳呆下去。
　　“可是，为什么是周岩？”曾繁不解。
　　“周岩是我最信任的男人。”宣莫道。
　　曾繁倒在沙发上，自己的经纪人变成了未来的姑父，曾繁的手覆盖上了眼睛上。突然觉得有些可笑，大声笑了出来，捂住疼痛的肚子。手拿下来的时候，眼睛里已经笑出了泪花。
　　《秘密》剧组离开了B城，转去H城。H城因为边界相邻外国，所以大街上时常能看见外国人，这也是制片方选择这个地方的原因。
　　这回剧组挑的是四星级饭店，几个主演则是在一层楼上，沈亦一开门便可以看见路司鸣和曾繁的房间。曾繁这几天的情绪明显不高涨，自从来了H城便是把自己关在屋子里，好不容易出门了。却差点跟一个接着打起来，齐启发觉得自己这一天瞬间老了10岁。
　　“曾繁，你到底是怎么回事？”齐启发问道。
　　曾繁沉默不语，齐启发看曾繁没有要说的意思叹口气，对着旁边的周岩说道，“回去好好问问他怎么了，明天如果再以这姿态出来，你们就打包回家好了。”
　　曾繁和周岩回到房间里，周岩推推眼镜，说道，“你心情不好？”
　　曾繁没说话，或者说，没有理他绕过周岩走到浴室里。周岩好笑地笑笑，不急不缓地走到座椅上，翻开茶几上的杂志。
　　曾繁出来的时候看见周岩还没有走，皱眉道，“你怎么还没有走。”
　　周岩没说话，而是从兜里拿出几张红色的纸，然后才说，“这是订婚请柬，你可以请你的朋友也过来。”
　　“你可以出去了。”曾繁僵硬地说道。
　　周岩站起身，问道，“你不送送我？”
　　曾繁显然没有打算要送周岩的意思，周岩有着“你不送我就不走”的架势。曾繁最后败下阵，只得把周岩送到门口。
　　曾繁刚打开门，周岩却迅速地把门给关上了。
　　“你干什么？！”曾繁瞪着眼睛问他。
　　周岩脸上出现少有的坏笑表情，“你吃醋了？”
　　曾繁白了他一眼，“没有。”
　　周岩拽住曾繁的手，用力把他压在墙上，曾繁被吓了一跳，乖乖地任周岩压着。等反应过来的时候，曾繁开始拼命地挣扎。周岩皱眉，曾繁和他差不多高，若想让曾繁老老实实地呆着，基本上是件费力的事儿。
　　“放开我！”曾繁的腿往上一抬，却被周岩轻松挡下了。
　　周岩哑声说道，“曾繁，你身上每一个敏感点我都知道，你还怎么反抗我？”
　　说罢，舌尖舔向曾繁的锁骨。曾繁的锁骨生的漂亮，就是传说中的“美人骨”。周岩细细地咬着，似乎爱不释“口”。
　　“嗯……你 ，你他妈给我放开！”曾繁忍不住爆了粗口，把周岩使劲儿地往外推。
　　曾繁一拳招呼过去，这是周岩始料未及的。周岩被打得偏过头，曾繁骂道，“既然跟我姑姑结婚，就收敛点！”
　　制片方选的宣传地点是一个露天广场，有将近10平方米的剧照，广场上挤满了观众和记者。有国内的也有国外的，甚至分不清，到底谁是记者，谁是观众。
　　也有粉丝过来的，举着几位主演的海报，疯狂地喊着。
　　“路司鸣，不管怎样我们依旧挺你！！”
　　“曾繁，我们爱你，爱你！！！”
　　“沈亦……”
　　场面一时间混乱成一团，广场保安人员已经不能控制，所以只好请警察也过来帮忙了。
　　主持人请齐启发介绍了一下《秘密》主要内容，接着就是请几个主演说对《秘密》的一些精彩片段了。
　　等到回来的时候，可把几个人挤坏了。粉丝有时候太热情，也是不是件好事。沈亦回来的时候，腰酸背痛腿抽筋。正打算洗个澡的时候，居然有人敲门！沈亦不情不愿地走过去，打开门发现门口站的是曾繁。
　　曾繁脸色有点铁青，手里拿着一张红色的纸，“沈亦，我姑姑订婚，我希望你能陪我一起去。”
　　沈亦结果请柬，上面写着的名字让沈亦大吃一惊，“你姑姑，和周岩？”
　　“是。”曾繁点点头。
　　沈亦为难地说道，“我自己一个人去不行……”
　　“再给你一张，你给谁都行。”曾繁的语气像是再呆下去就会支撑不住似的，往沈亦手里塞了一张请柬就走了。
　　沈亦回到房间，看着另一张请柬脸上愁云惨淡。请柬在他手里，竟像一块烫手的山芋。左思右想，沈亦站起身敲开对面房间的门。
　　路司鸣显然是刚洗完澡，发梢上还有水珠，“怎么了？”
　　“刚才曾繁给我两张订婚的请柬，你，能不能陪我去？”沈亦问道。
　　路司鸣结果请柬，请柬上的名字也把他吓了一跳，“这两个人是怎么能凑到一起去的……”
　　沈亦耸耸肩，“谁知道。”
　　“行。”路司鸣点头答应下来。作者有话要说： V了，我想我能更好更努力的接着写下去的！！握拳……

　　53订婚（二）

　　沈亦在订婚当天选的是黑色短版小西服，西服的外面是亮面，既不会显得太单调，又不会让人觉得跟不上潮流。里面则是白色简单纹理衬衫，竖条的纹理让沈亦的身材更显修长。
　　路司鸣和沈亦约定好，路司鸣一会儿就会过来接他，然后两个人一起去订婚现场。到了订婚现场的时候，大门口已经被围得水泄不通了。围着的基本上都是记者，所有的记者都在好奇，为什么像宣莫这样一个女强人，会看上一个小小的经纪人。
　　但是，所有的记者几乎都被酒店的保安和宣莫的保镖拦住了，只能趴在玻璃门上抻个脖往里面瞅。
　　沈亦和路司鸣的到来让记者群又发生了不小的骚动，两个人刚下车就被记者围住了。曾繁亲自带着保镖出来，为两个人解围。当沈亦和路司鸣好不容易进酒店里面的时候，衣服都被挤皱了。
　　“现在的记者都这么可怕么？”沈亦看着门外面一群跟狼似的记者问道。
　　订婚的礼堂布置的很温馨，主色调为粉色。曾繁把沈亦和路司鸣领进来后便没了踪影，而这里大部分都是财政界的名人，沈亦和路司鸣自然和他们没有共同话题。
　　宣莫出来的时候，沈亦觉得自己两条腿都快站折了。宣莫穿着一袭淡粉色绸缎面料的长裙，脸上洋溢着幸福的微笑。曾繁不知何时出现在门口处，那架势似乎是看完订婚就要走似的。
　　周岩脸上带着浅浅的微笑，让人觉得有点疏远。
　　“你不觉得周岩的样子像是着订婚宴的主角不是他么？”沈亦小声地问旁边的路司鸣。
　　“嗯，说不定他还有喜欢的人。”路司鸣若有所思地说道，眼睛的余光瞥到了站在门口身体僵硬的曾繁。
　　等到订婚完事，曾繁果然是第一个就出去的，速度可以用“冲”来形容。周岩和宣莫避开记者一起回的家，而那些来宾就没有那么幸运了。
　　即使有保镖的保护，沈亦和路司鸣还是被层层叠叠的记者给堵住了去路。
　　“请问两位为什么会在一起出席周岩和宣莫的订婚宴？”
　　“两位知道为什么宣莫会选择和周岩结婚吗？！”
　　沈亦和路司鸣的回答则是一致的“不知道”“对不起，这个问题我们以后将会回答。”
　　路司鸣刚回到家，手机就拼命地响着，本来不想管，可是不管手机那头的人似乎很有恒心，不停地挂过来。
　　“你好。”路司鸣语气有点不好。
　　那头停顿一下，“路司鸣，怎么口气这么不好？”
　　那人说的颇有点调侃的口吻，路司鸣一怔，“小泽？！”
　　“呵呵，是我。”那头笑道。
　　“你在哪儿？！”路司鸣有点激动地问道。
　　“在国际机场，你来接我么？”安泽问道。
　　“接，等我！”路司鸣夹着电话穿上外套。
　　安泽那头沉吟一下，“你不怕记者找你麻烦？”
　　“我会变装去的。”路司鸣说道。
　　安泽心满意足地挂上电话，身后的Tommy则是皱个眉，脸几乎挤在了一起。
　　“安，我们这次是为了进军国内歌坛才回来的，不是为了度假！！！”Tommy说到后面差点吼了出来。
　　安泽笑笑，酒红色的头发在阳光下有种迷人的光彩，“Tommy，小司是我的朋友，也是国内知名的艺人，有他帮忙你会很快成功的。”
　　Tommy的脸听到这里才舒展开了，“好吧，希望到时候他能帮上忙。”
　　小小的候机室里几乎没有几个人，安泽无聊的玩起手机。突然，有人搂住他的脖子。熟悉的香味，熟悉的身体。
　　“小司！”安泽回过头。
　　路司鸣穿着白色T恤，牛仔裤，黑框平光镜，微微卷曲的头发，倒是有阳光大学生的味道。
　　“你从哪儿回来的？！”路司鸣坐到安泽的旁边问道。
　　“从M国。”安泽说道。
　　“咳咳！！”坐在安泽对面的Tommy咳嗽了几声。
　　路司鸣看看两个人，问道，“认识？”
　　“你好，我想你就是路司鸣了，我是安的经纪人，Tommy。”Tommy伸出手说道。
　　路司鸣也伸出手，“哦，经纪人……什么，经纪人？！”
　　路司鸣难以置信地看着安泽，“你进娱乐圈了？”
　　安泽笑着点点头，自己进娱乐圈，是因为路司鸣。去了M国才豁然开朗，自己居然用最蠢的方法要留住路司鸣。那么现在开始，他要和路司鸣一起承担后果，一起承担责任！
　　“娱乐圈很乱，你确定你能承受得了？”路司鸣担忧地问道。
　　安泽点头，“我已经做好心理准备了。”
　　“路先生，我想和你谈点事。”Tommy打断了两个人的谈话。
　　“什么事？”路司鸣问道。
　　“关于安进军国内娱乐圈的事。”Tommy说道。

　　54突变

　　Tommy是M国一家唱片公司的经纪人，手里也出过一些小有名气的歌星。只是，都是转瞬即逝的流星，Tommy的心里，是有个定向的。Tommy喜欢自己的艺人有出尘不染的干净，又有刚刚步入社会的青涩。
　　在一个歌星再一次被大家遗忘的时候，Tommy遇见了安泽。安泽当时在酒吧里给朋友庆生，一曲外文的生日快乐歌把Tommy给打动了。
　　在两方谈好条件后，Tommy和安泽签了合约。而Tommy并没有让安泽出现在大众的眼前，而是把第一站放在了安泽的家乡Z国。
　　路司鸣和Tommy约好晚上谈话地点后，Tommy便带着安泽去已经订好的酒店下榻了。路司鸣和Tommy约定的地点是下榻酒店的附属餐厅，那里人比较少，比较适合谈事。
　　“你想我帮你什么忙？”路司鸣刚坐下就问道。
　　Tommy明显的一愣，随即笑道，“我以为你们Z国人都时兴拐着弯问问题呢。”
　　“那是你狭隘里的Z国人。”路司鸣说道。
　　Tommy耸耸肩，说道，“安是我们Star Records的艺人，但是我依旧希望他能现在国内发展起来。”
　　“那么我想你的想法完全错了，你并没有了解国内娱乐圈现在有多乱。”路司鸣说道。
　　Tommy眼里满是戏谑，“难道你怕安抢走了你的粉丝？”
　　“并不是，我只是不想让安泽处在危险当中。”路司鸣皱着眉说道，
　　Tommy说道，“你不觉得你把他保护的太严实了么？”
　　路司鸣沉默起来，或许真的如Tommy所说，他把安泽保护的太严实，或许，真的该放开了。
　　“好，我帮你。”路司鸣点点头。
　　Tommy伸出手，“合作愉快。”
　　路司鸣请来的是国内有名的作曲家，李盛，和知名作词家，华天旗。
　　“我得先听听他的声音是不是符合我这首曲子，然后才能决定用不用他。”李盛说道。
　　“当然。”路司鸣点头。
　　路司鸣借的是SS的录音棚，对于安泽的海归，段年华和向南都持观望态度。段年华只说了一句话，“路司鸣，想好你自己的位置，想好安泽的位置。”
　　到了录音棚，李盛让安泽自己挑一个曲子唱。安泽选的是路司鸣第一次大红的曲子，《天使》。
　　路司鸣唱红这首歌是因为他唱出了对天使的爱慕与遥不可及之情，而安泽这次唱出来的则是对天使小心翼翼地爱慕之情。
　　等安泽走后，李盛眼里满是赞赏，“路司鸣，他是可造之材，这次我会用他！！”
　　路司鸣脸上的笑容越来越大，“嗯，谢谢你能抽空过来。”
　　李盛哈哈大笑，拍着路司鸣的肩膀，道：“说什么客套话呢！！曲子我回去再改改，等改好后我拿给你。”
　　但是，变化往往比计划来得快。李盛给路司鸣打完电话，路司鸣觉得自己的火气“蹭蹭”往上涨。
　　“路司鸣，真是对不起，有人高价买了这首曲子……”李盛为难地说道。
　　“是谁？我可以出比他更高的价格买下这首曲子。”路司鸣强忍怒气说道。
　　李盛低声说道，“路司鸣，要知道规则。”说完就挂了电话。
　　规则？！是谁先没有规则的？！一首好好地曲子，硬是让他们变成了不堪的货物！！路司鸣气得把手机扔了出去，手机躺在地上突然震动起来，路司鸣走过去把手机捡起来。
　　“喂？”路司鸣有气无力地问道。
　　“你怎么了？”沈亦问道。
　　路司鸣一听是沈亦，全身放松，“我这里出了点事。”
　　“今天是《秘密》首映，我还想请你出来看电影。”沈亦说道。
　　路司鸣想了想，道，“好，一会儿在卢怀安家见面。然后，你陪我去吃顿饭。”
　　“行。”沈亦应道。
　　来的不止有沈亦一个，剧组成员包括段年华、向南和陆清茗全都来了。一堆人包下一个场次后就陆陆续续地走了进去。
　　“怎么了？”沈亦悄悄问路司鸣。
　　“一会儿说，这里人太多。”路司鸣说道。
　　自己看自己演的电影，自是别有一番风味。甚至可以看出自己哪儿演的不好，哪儿演的好。看完电影，齐启发叫上众人一起去吃饭。无奈他上次圆形暴露，任谁都不跟他一起吃了，齐启发只好灰溜溜地走掉。
　　“希望大家能给我个面子，今天我请客吃饭。”陆清茗说道。
　　陆清茗这么一说，众人都有些为难，以后要靠陆清茗的地方很多。不去吧，以后的机会肯定是要减少的，去了吧，陆清茗这人太能耍心机，不一定什么时候给你拐了进去。
　　“我们就不去了。”段年华说道。
　　“段总这是不给我面子？”陆清茗挑眉道。
　　段年华冷哼一声，“你看我何时给过你面子。”
　　气氛顿时有些尴尬，另一个制片人连忙站出来说要去哪儿比较好。段年华、向南、沈亦和路司鸣几个人则是出去单独吃饭，还把卢怀安和姚涛也请了出来。
　　“说吧，有什么难题了？”段年华问道。
　　路司鸣尴尬地笑笑，“你别这么直白啊。”
　　“哼，你是无事不登三宝殿那一类的。”段年华哼声道。
　　“其实不是要你们帮忙，只是过来发一下牢骚而已。”路司鸣叹气道。
　　卢怀安受不了的在那里大喊大叫，“那你倒是快点说啊！！！”
　　路司鸣就把李盛的那件事说了出来，一时间，包房内只有火锅“咕嘟咕嘟”的声音。
　　“这样吧，我也认识一个作曲家，不过，他比较难请。”向南说道。
　　“是谁？！”路司鸣两眼放光，连忙问道。
　　“是音乐界的鬼才，莲华。”向南道。作者有话要说：入V的三更！！！

　　55鬼才

　　李盛看着放在桌子上的大额钞票，冷汗直冒，随即胃疼地说道，“陆总，这钱我不能要，音乐节的规矩，我想陆总你也知道……”
　　陆清茗弹弹夹在指缝里的烟，“规矩总是要打破的。”
　　李盛摇头摆手，“不行，这首曲子我已经答应给别人了，而且那人很符合我的心意……”
　　陆清茗笑笑，拿起电话，说了几句什么话，说道，“我想会有人比那个人还合适的。”
　　出来的是一个羞涩的少年，但是眼里却有着坚强。李盛脸上并没有出现惊喜的表情，像这样的少年，娱乐圈里很多。
　　陆清茗似乎明白李盛的意思，并没有说话，而是说道，“江怀风，你可以唱了。”
　　男孩儿一开口，便让李盛尤为吃惊。男孩儿的声音很清澈，就像一汪泉水。陆清茗满意地看见李盛脸上惊讶的神色，拍拍男孩儿的肩示意他可以出去了。
　　“怎么样？”陆清茗问道。
　　“简，简直是，一鸣惊人。”李盛磕磕巴巴地说道。
　　陆清茗的脸上勾出胜利地微笑，他知道，这首曲子，李盛肯定会给他了。
　　沈亦的心情有些忐忑，莲华的名声，他上辈子就知道了。只是一直没有机会拜访这位传说中的鬼才，莲华，不是想见就能见得。
　　出乎沈亦的意料，莲华的家并不是想象中的样子。在沈亦脑海里，莲华的家可能是非常有格调的。但是，事实上，莲华的家是在不起眼的居民区里。
　　莲华一打开门，首先看到的是自己多年的好友，向南，接着就是后面的两个人。
　　“大神？红人？”莲华奇怪地叫道。
　　“莲华，不请我们进屋坐坐么？”向南一边问一边不由分说的挤了进去。
　　莲华顶着一个鸟窝头，白色的T恤和只到膝盖的大裤衩，让整个人看起来不修边幅。等到沈亦进去后，才发现，莲华住的屋子简直可以用“猪窝”来形容。
　　莲华不好意思地挠挠头，“对不起，不知道今天会来人，所以就没收拾……”
　　等到屋子终于能坐人时，已经是沈亦几个人进来的半个小时之后了。打扮得当后的莲华，整个人散发着朝气蓬勃的气息。
　　沈亦犹豫了一下，但还是开口问了出来，“莲华，职业是什么？”
　　莲华羞涩地笑了一下，道，“我是大学生。”
　　沈亦和路司鸣皆是一愣，没想到音乐界的鬼才竟然是大学生？！向南咳嗽了一声，说道，“说正事吧。”
　　路司鸣把事情的经过说了一遍，莲华沉思了半晌，才说道，“我这里有一个初稿，不过，曲子只完成了一半，我没有灵感了。”
　　路司鸣问道：“什么名字？”
　　“《三生石之前生》”莲华说道。
　　沈亦扫了一眼，前世主要写一对男女，如何相爱，却不能在一起。莲华停顿地部分，正是两个人相爱的部分。
　　“为什么不继续写下去？”沈亦不解地问。
　　莲华无奈地说道，“可能想象中两个人实在是太好了，就想不到两个人怎样不能在一起。”
　　沈亦扫了眼词，然后说道，“为什么不能让其中一个人是现代人，不一定非要是古代人的。”
　　莲华听了后沉思了片刻，随即大声说道，“没错！不一定非要把这个故事定死了！！谢谢你了！！”
　　说完后，莲华便把自己缩在了卧室里。向南耸耸肩，把两个人推了出去，“别打扰他了，这家伙想到什么好点子就几乎六亲不认的。”
　　向南把两个人推出去后，就马不停蹄地奔到SS公司，看那样是段年华又在召唤他了。
　　“一会儿你打算去哪儿？”路司鸣问沈亦。
　　沈亦刚想回答，一个电话却打断了两个人的谈话。
　　“不好意思。”沈亦抱歉地笑了一下，按下接听键。
　　“你好，我是沈亦……哦，这样，行，我马上过去……”沈亦说完几句话后就挂上了电话。
　　“怎么了？”路司鸣奇怪地问。
　　“卢怀安让我过去，说是让我去试镜。”沈亦说道。
　　路司鸣皱了皱眉，刚刚是向南开车送他俩来的，结果却把他俩扔下自己跑掉！
　　“那我送你回去。”路司鸣道。
　　沈亦也没有拒绝，点点头，“麻烦你了。”
　　卢怀安为沈亦接到的试镜是一个电视剧男二号的试镜，之所以接下这个角色，是因为男二号的背景与台词，都比男一号更值得注目。
　　沈亦不去不知道，一去吓了一跳，这竞争男二号的竟然有这么多人？
　　卢怀安似乎看出了沈亦的疑惑，悄声说道，“这部戏将会在黄金档播出，不仅仅是这个，它还会在黄金电视台播出，收视率不会差到哪儿去，当然很多人了。而且，最重要的就是，这部戏的男二号比男一号还有看头！！”
　　“男一号是……”沈亦等着卢怀安接话。
　　果然，卢怀安乖乖地把话头接了过去，“是徐应然那个小子哦，小子还挺不错的，居然能拿到这部戏的男一号。”
　　卢怀安在那头一边笑，一边说着。沈亦则是若有所思地摸了摸下巴，最近太少关注那个孩子了，已经要强到这种地步了么？不过，要强一点也是好的。
　　“请大家按顺序排好队！我们会决定公平公正地参考每个人的演技而做出评定，侍者给你们发的那张纸，上面写着一段话，都是从戏里男二号的话抽出来的！等过半个小时，我们将会依次请你们演戏！”一个男人艰难地喊完几句话后，缩回了屋子里。
　　沈亦握着手里的纸，这部戏，他必须要接下来呢，毕竟是自己的师弟。作者有话要说：= =我发现VIP了以后，我这章节字数怎么越来越少了？

　　56蜕变

　　由于人比较多，沈亦吃完饭回来后还没有到他。打开工作人员给的纸，上面写的是男二号与男一号的某一段对话。
　　好不容易等到沈亦的时候，却发现，人群中有了不小的骚动。沈亦回过头，发现，竟是这部戏的男一号来了。
　　徐应然看见沈亦一愣，但是却没有做过多的动作，而是走进了屋。沈亦笑笑，想不到几天不见，这原先像小孩儿的人成长的这么快。
　　沈亦进去的时候，徐应然已经坐在考官席上了。原本戴在脸上的墨镜已经摘下去，徐应然甚至对沈亦眨了眨眼睛。
　　“沈亦，SS的红人，娱乐界的新宠儿。”一个考官念完沈亦的名字后，自己在后面加上了两句话。
　　沈亦笑笑，说道，“不敢当，钱老言重了。”
　　被沈亦称为“钱老”的人兴趣迥然地说道，“哦？你认识我？”
　　沈亦笑道，“毕竟钱老每天都出现在财经频道上。”
　　“哈哈，我还以为你们这些演员都不会认识我这个糟老头子呢！！没想到啊……”钱老哈哈大笑起来。
　　“只是，钱老一个经商的人，为什么要来当考官？”沈亦不解地问道。
　　钱老摆摆手，说道，“诶，我是赞助商，他们拉我过来就是为了充数而已。”
　　“咳，那么现在可以开始了。”一个戴着黑框眼镜的男人说道。
　　沈亦点点头，原本是温和的笑脸，此时却布满了哀伤。
　　“郝井然，她不是你召之即来挥之即去的玩物。即使在你那里，她可能是无关紧要的人，但是，在我心里，她是我最爱的人……”沈亦说着，眼里竟有泪水涌出。
　　“郝井然！！既然不爱她，为什么不能放手！！！”沈亦抹去眼泪，用愤怒的眼神去控诉那个叫“郝井然”的男人。
　　“既然你不放手，那也别怪我不客气了……”沈亦冷笑着说道。
　　一段话，沈亦分成了三段，每一段都用了不同的感情方式。徐应然哆嗦了一下，最后那句话，那个眼神，沈亦绝对有要势要把男一号杀死的感觉，让人浑身发冷。
　　随即，考官们开始“啪啪”地拍手。
　　带着黑框眼镜的男人赞赏地说道，“把忧伤、愤怒、狠绝演绎地很到位，尤其是眼神很不错。”
　　“谢谢。”沈亦已经恢复到了温和的笑脸，点点头说道。
　　“如果你入选了，我们会在一周后通知你的，如果没有，一周后若没有接到通知，那么就是没有选上。”男人说道。
　　沈亦点点头表示自己知道了，门外卢怀安有些焦急地问道，“怎么样？”
　　沈亦有些好笑地反问，“你不相信我？”
　　卢怀安看沈亦这么说，就知道沈亦胸有成竹了，一边拍着沈亦的肩膀，一边大笑道，“走，吃饭去！！”
　　沈亦无奈地扶额，“现在才几点，先去公司，一会儿一起去吃。”
　　晚饭，沈亦还请了让其他几个人意想不到的人，徐应然坐在椅子上冲几个人点头笑了一下。
　　“徐应然？怎么他也过来了？”问的是路司鸣，语气有点不好。
　　沈亦拍拍路司鸣的肩膀，道，“别那么多的敌意，一起吃个饭而已。”
　　吃饭期间，徐应然有些委屈地说道，“沈亦，你有多久没有回家了？”
　　路司鸣啃的骨头“咔嚓”一声断了，斜眼看着徐应然。徐应然却不理他，直勾勾地盯着沈亦。卢怀安摸摸鼻子，怎么觉得气氛这么古怪。
　　段年华此时说道，“徐应然最近怎么样？”
　　“怎么样？”徐应然被段年华问得一愣。
　　段年华点点头，漫不经心地问道，“听说，最近你接了一部电视剧的男一号？”
　　徐应然没想到段年华会注意自己，点点头。段年华放下筷子，看着徐应然说道，“能接到是好事，只是，我不希望我公司的艺人有什么不好的传闻。”
　　徐应然冷笑一下，道，“我以为公司里，路大神的绯闻是最多的。”
　　路司鸣“啪”地把筷子拍在桌子上，“我说你说话给我小心点！别接了一部戏就得意的跟个什么似的，你的路还长着呢！”
　　沈亦左看看路司鸣，右看看徐应然，也放下了筷子，“怎么都不吃饭？”
　　沈亦全身放出冷空气，路司鸣和徐应然皆是抖了抖，连忙拿起筷子往嘴里送菜。沈亦满意地拿起筷子，段年华啧啧出声，这沈亦不简单啊。
　　沈亦这是拍完《秘密》后第一次回家，打开灯，家里一尘不染，看来自己不在的时候，徐应然把这里打理的也不错。
　　徐应然从冰箱里拿出两罐啤酒，沈亦奇怪地问道，“你要干什么？”
　　“预祝《秘密》成功，希望你能被选上男二号。”徐应然说道。
　　沈亦默默地结果啤酒，问道，“说说你被选上男一号的经过吧。”
　　徐应然往嘴里灌酒的手明显顿了一下，“怎么突然想到这个问题了。”
　　“我只是很好奇，你究竟经历过什么，会蜕变的这么快。”沈亦状似不经意地说道。
　　徐应然嘴里满是啤酒的苦涩，微微垂下眼帘，轻声说道，“如果我是被潜规则拉上去的话，你会不会讨厌我？”
　　沈亦一愣，灯光下的徐应然像一只受了伤的小猫一般，“被谁……”
　　“许英承。”徐应然说道。
　　沈亦努力在脑海里搜寻这个人，徐应然小声道，“今天那个戴着黑框眼镜的人。”
　　沈亦却发现，自己怎么都想不起那人的样貌，那人长得太普通。
　　“身份呢？”沈亦问道。
　　“是英冠娱乐公司的BOSS。”徐应然说道。
　　英冠？！如果说SS和明哲是国内知名的娱乐公司，那么英冠就是国内主打向外发展的公司。英冠旗下的艺人可以说遍布全球，韩国，日本，美国，泰国……英冠就像是所有国内娱乐公司的典范，可望不可及。
　　但是英冠的老板却从来没有出现过，所有出席的都是他的秘书。
　　只是，想不到，徐应然怎么会和这种人有交集的？

　　57出手

　　沈亦和徐应然大眼瞪小眼，一时之间竟不知道说什么才好。徐应然眼睛不安地瞥向地面，哼了一声，说道，“倒是我最快，你肯定是嫌弃我了。”
　　沈亦看着眼前从男孩儿逐渐变为男人的人，叹了口气，摸摸他的头顶，温吞地说道，“潜规则这事儿，咱娱乐圈里是多了去了的。没想到我出去几日你就这么不老实，能断就断，就像段年华说的，SS的艺人不能再有绯闻了。加上一个大神，加上个你，恐怕SS就鸡飞狗跳了。”
　　顿了顿，沈亦又说，“我也矛盾，希望你能成长，又不希望你涉入太深。”
　　徐应然听了，喜上眉梢，“你这是担心我？”
　　沈亦自然猜到了徐应然的心思，只是委婉地说道，“我把你当我师弟，当然应该好好照顾。”
　　徐应然听了，脸色骤然难看下来。默默地起身，默默地回屋。沈亦叹了口气，揉揉太阳穴，打算着这事儿应该和谁商量一下。
　　若说许英承对徐应然一见钟情，沈亦是打死也不信的。只能说，英冠或许对SS抱着一份吞并的想法。
　　第二天，沈亦便急匆匆地赶到路司鸣家里。路司鸣听完之后，眉头皱起来，道，“稍安勿躁，还不能确认许英承的心思，打草惊蛇了恐怕不行。”
　　沈亦点点头，“那先不告诉段年华他们？”
　　“不告诉，段年华那性格，若不是向南压着，就是个愤青。”路司鸣摇摇头道。
　　这事就被路司鸣给压下来了，两个人都是围观态度，等到何时许英承的狐狸尾巴露了出来，何时再行动。
　　沈亦回家后，语重心长地问徐应然，“徐应然，许英承问你什么了吗？”
　　徐应然听到沈亦这么问，就知道沈亦在担心什么，于是便说，“他若有什么动静，我第一个便告诉你。”
　　姚涛莫名其妙地看着坐在自己对面的路司鸣，扶额道，“你很闲是不是？”
　　路司鸣点点头，姚涛咬牙切齿地说道，“不然，我给你多整几个广告和电影？”
　　路司鸣摇摇头，道，“姚涛，我感觉我该出手了。”
　　“出手？”姚涛被路司鸣说的一愣。
　　路司鸣叹口气，伸手拍了姚涛一巴掌，“怎么当我经纪人这么久了一点默契都没有！”
　　姚涛无奈，“你倒是说出个名字好让我猜猜啊。”
　　“沈亦。”路司鸣幽幽地吐出一个人的名字。
　　姚涛吓了一跳，磕磕巴巴地问道，“你这是，你这是想要出手追沈亦了？”
　　“正是。”路司鸣笑眯眯地说道。
　　姚涛连忙拽住路司鸣，“万万不可啊！！！路司鸣，你这才重新回归大荧幕，你要是闹这一出，你不是又得被冷藏？！你即使认为自己无所谓，你也得为为我，为为SS着想啊！！！”
　　路司鸣好笑地看着姚涛跟怨妇似的脸，拍拍抱住自己腰的姚涛，说道，“别跟个怨妇似的，快点起来。我没说我要明目张胆地啊，咱可以低调。”
　　姚涛瞅着路司鸣笑盈盈地眼睛，顿时觉得心里一阵悲怆，自己怎么就贪得这样一个艺人，真是让人不省心啊！！！
　　所谓英雄，“路见不平一声吼，该出手时就出手。”
　　路司鸣不敢算上英雄，他只是拜倒在菊花群下的一只大狗熊。只是，狗熊也得有狗熊的招不是。路司鸣的想法，可真算的上是狗熊了。
　　“若他不见我，便死缠烂打让他见我，若他不喜欢我，那就死缠烂打到让他喜欢我。”
　　姚涛颤抖着指着路司鸣，“怎么，你还耍上无赖了？！”
　　路司鸣羞涩掩面道，“我发现，恐怕只有耍无赖这招才会对那人好使一点。”
　　姚涛遮盖住整张脸，暗自腹诽，那是你自己想的吧。
　　路司鸣是什么时候开始喜欢上沈亦的呢？是在自己最艰难的时刻，沈亦没有像别人那样，避自己如蛇蝎？还是，看着沈亦在厨房中忙碌中的样子，觉得有家的味道？亦或是，别人所说的日久生情？好似，他在自己身边已经很久了。
　　只是，自己有这意思，不一定对方就有这意思。路司鸣显然忘了这一点，他自己死皮赖脸，沈亦一定就会接受么？
　　沈亦突然觉得，似乎有什么变了。就像变装后，记者怎么就瞎了眼认不出的某大神总是在晚上吃饭点准时在他家门口站着。
　　第一天，沈亦惊讶地看着门外打扮的和普通大学生无异。
　　“你怎么来了？”沈亦虽然惊讶，但还是侧身让他进来了。
　　路司鸣没回答沈亦，而是看见了站在门口处的徐应然，笑笑道，“小孩儿，还没走呢？”
　　一见面两个人的气氛就拔剑弩张，沈亦无奈地推开两个人，“路司鸣，你来我家是吵架的？”
　　徐应然挑眉无声地笑了一下，态度极其嚣张，那眼神分明在说，“你瞧，沈亦还是向着我的！”
　　路司鸣不理徐应然，转头对沈亦说道，“沈亦，我来你家吃饭。”
　　“哼，自己有家不在家吃饭，跑别人家吃什么饭。”徐应然冷哼道。
　　路司鸣依旧不理徐应然，“沈亦，你知道我家里没人，我自己又不会做饭……”
　　沈亦无奈地点点头，算是默许了下来。
　　第二天，路司鸣又在吃饭点敲响了沈亦家的门。这回开门的是徐应然，徐应然一看是他，眉毛一挑，随手关门。路司鸣猛地伸出脚，卡住了徐应然要关的门。
　　徐应然对着那张笑嘻嘻地脸忍不住有种打这人的冲动，但还是平复心里的火气，问道，“你怎么又来了？”
　　路司鸣道，“小P孩儿，你不怕我跟沈亦告状？”
　　“你愿意告就告。”徐应然满脸不在乎。
　　“然后，给他看被你夹坏的脚，沈亦就说不定能给我治疗一下什么的……然后，提些要求，应该不在话下……”路司鸣笑道。
　　徐应然瞪起眼睛，“你，你……”
　　徐应然“你”了半天，最后憋出一句，“无耻，下流，变态！”
　　路司鸣眼睛已经弯的像弯月一样了，“多谢夸奖。”
　　第三次，沈亦已经面无表情了，只是点点头，接着干手里的活。路司鸣想，这或许也是个好现象，沈亦说不定已经习惯他了。作者有话要说：一更，二更十点半前争取码出来……

　　58开机

　　徐应然为主演，沈亦为男二号的电视剧《原罪》已经决定，这个月的10号开机。《原罪》请来的阵容无疑是相当强大的。
　　大陆黄金电视剧导演，盛清。SS看重的新人，同时也是男主的徐应然。屏幕宠儿，同时也是男二号的沈亦。影视界新玉女，同时也是剧中女主的温舒。影视界的女神，同时是剧中女二号的RUYI。而赞助商，一个是财经界的名人钱老，一个是英冠。
　　这让很多记者手痒痒，想想，全都是名人啊！不仅这样，英冠居然也参与了一脚！！所有记者都想弄清这件事的原因，就当然得参加开机发布会。
　　当天，《原罪》开机发布会简直是座无虚席！！
　　盛清是个快快60的老年人，虽然年龄大了，却还是很精神的样子，脑袋也很灵光。此刻，正在后台上任化妆师往脸上抹东西。
　　“想不到您老爷子也有往脸上抹化妆品的时候。”RUYI笑道。
　　盛清笑了笑朗声道，“今日来的人这么多，我怎么也不能丢尽了你们这些栋梁的脸不是！”
　　温舒嘴角微微翘起，笑起来给人的感觉像是和煦的春风般，“您老说什么呢，我们害怕给您丢面子呢。”
　　盛清笑眯眯地转过头，化妆师继续往他脸上化妆。
　　徐应然一晚上没有说话，脸色都是很难看，沈亦看着有太多人在，也不好意思把他单独拽出去聊聊。而沈亦也或多或少知道为啥徐应然的脸色有些难看了，因为英冠老板，许英承来了，不过出面的依旧是许英承的秘书。
　　开机发布会总算到了记者提问的阶段，现场几乎都乱成了一团。
　　“RUYI怎么会甘愿当女二号？”
　　“徐应然如何得到的男一号？”
　　“为何英冠会参与到这次的电视剧中？”
　　“沈亦请问路大神最近怎么样了，你和他还是暧昧不清的阶段么？”
　　……
　　问题一个接着一个，也不知道这些记者哪儿来的这么多问题。把久经战场的RUYI也给问蒙了，剩下几个，估计也是回答不上来的。
　　还是许英承和盛清拉回的局面，“我们会回答你们每个人的问题，所以，请记者也守点秩序。这里不是菜市场，是开机发布会。”
　　记者越是不消停，几个人便越是沉默如金。最后，记者看几个人都不说话，便老老实实地坐在原位了。
　　“我还以为在坐的记者也是知道规矩的人，想不到，是我误会了。”RUYI冷笑说道。
　　本来还是窃窃私语地屋子，此刻，却鸦雀无声了。
　　“那么，请各位记者排好顺序问问题。”盛清说道。
　　一个记者先站了起来，说道，“我想请问RUYI，你是影视界的女神，相对来说，比温舒的资历多少许多，为什么会感觉当女二号？”
　　RUYI笑了一下，凑到话筒前说道，“我当了女神许多年，也累了。江山更有才认出，我想小辈会比我们还有精力在演艺界奋斗的。”
　　温舒羞涩地笑了一下，盛清则是调笑道，“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上么？”
　　RUYI也不气，语气中带着点无奈，“希望到时候温舒别让我太难堪，真‘死’在沙滩上也别太难看了。”
　　记者看问RUYI也问不出什么了，便把矛头指向了沈亦和徐应然，“沈亦和徐应然算是同时出道的，但沈亦明显比徐应然红了不少，为什么甘愿做男二号呢？”
　　“我发现今天你们特别喜欢和二号对上啊。”沈亦笑眯眯地说道。
　　随即，沈亦顿了顿又说，“我接的电影是比徐应然多，但是电视剧这我还第一次演，徐应然当之不愧是我的‘前辈’了。”
　　记者被他噎得没有话说。沈亦这话的意思说的明明白白了，自己从未踏过这一领域冒然就拿下个男一号，记者不还是得没话找话问？
　　记者在沈亦这儿绊了一跤，终于看向了许英承的秘书。秘书眼睛扫过一片记者，记者便抖了几下，缩了回去。
　　开机发布会就在小心翼翼与战战兢兢中度过，不仅记者累，连演员都很累。
　　第二天的报纸倒是很引人入胜，“《女神与玉女大打出手，导演火上浇油！》”“《女神发威，现场鸦雀无声！》”“《荧幕宠儿沈亦低调行事》”
　　RUYI把报纸扔在片场的桌子上，“哼，这些记者就喜欢夸大其词。”
　　温舒倒是很在意地问，“RUYI姐，你生气了么？”
　　RUYI豪爽地大笑，“怎么可能，我是真老了，有意想提拔你。”
　　女人在这儿聊天的时候，男人却在片场紧张地开拍。第一场，便是沈亦和徐应然的对手戏。
　　男一号名字叫做何天应，是个靠着打杂工为生的男生。而男二号则是男一号打工店里的老板，名字叫做付春博。
　　“老板，早上好。”何天应有着大学生的阳光与朝气蓬勃。
　　“嗯。”付春博点点头，而付春博则是由成熟稳重的男人魅力。
　　不同于普通的爱情电视剧，《原罪》里的爱情可能比别的黑暗一点。在女主，乔以楠没有选择何天应以后，何天应迅速地成长，心里因为嫉妒而想要设陷阱陷害付春博。付春博不小心误入何天应的陷阱，乔以楠抛弃了他，而他也因为落魄而逃离到别的城市，而在他乡，付春博遇见了女二号，李俐。李俐帮助他重新夺回了乔以楠的心，也让乔以楠知道了何天应的
　　《原罪》引人入胜的地方，不是男女之间的爱恨纠葛，而是男一号迅速成长与设陷阱那一块。
　　“温舒！下一场是你的了！！快过来！”盛清喊道。
　　温舒连忙跑了过去，下一场没有沈亦的戏份了，所以温舒的座位取而代之的是沈亦。沈亦也不是和RUYI第一见面了，但是上几次见面却没有说几句话。
　　“RUYI姐。”沈亦点点头。
　　RUYI极没有形象的翻了白眼，“怎么还叫姐，叫RUYI就可以了。”
　　“RUYI，你真的想要退隐了？”沈亦问道。
　　记得前世，RUYI并没有提及退隐这回事。
　　RUYI疲惫地笑了笑，“太老了，不想在这娱乐圈明争暗斗下去。想想，还有2年我的合约就到期了，趁这个时候，我也该好好休息一下了。”
　　沈亦略沉吟道，“只是，这娱乐圈少你一个女神，会少了几分色彩吧。”
　　RUYI失笑，伸手揉沈亦的脸，“小孩儿知道什么。”
　　沈亦垂下眼睑，自己已经不是小孩儿了。正想着，门口处却突然传来骚动。RUYI和沈亦一起往那头看去，却让沈亦大吃一惊。站在门口处，被人围观的，不是路司鸣是谁！作者有话要说：T0T大家原谅我吧，我还有1天就能彻底放假了！

　　59探班

　　安泽和Tommy肆无忌惮的走在大街上，安泽还没有成名，但这种普通的生活也不会过的很久。
　　“安，你们国家的食物很有味道。”Tommy嚼着手中的公婆饼说道。咸咸的，空气中还飘荡着肉的香味。
　　安泽笑了笑，“别吃太多，有些东西不卫生。”
　　Tommy大小，拍了拍安泽的肩膀，“放心好了，我的胃没有那么脆弱！”
　　刚说完，安泽裤兜里的手机便响了起来。安泽接起电话，“你好，我是安泽。”
　　“安泽，有新消息了。”路司鸣在那头有点激动地说道。
　　“什么？！”安泽问。
　　“《三生石》被一个编剧看上了，编剧说，如果可以，还会用唱《三生石》的歌手来当剧里某一角色。”路司鸣说道。
　　安泽挂上电话后，Tommy紧张兮兮地问他，“怎么了，怎么了？”
　　安泽愁眉苦脸地看着Tommy，Tommy拍拍安泽的肩，“安，你们这儿有句话怎么说的？红军不怕远征难，咱才开头，不用……”
　　Tommy正说着，安泽打断了他的碎碎念，“《三生石》被某编剧看中，编剧还说可能会用歌手来当剧里某一角色。”
　　Tommy睁大严谨，眨巴眨巴，脸上露出难以置信的表情，“真，真的？！”
　　安泽点点头。
　　Tommy哈哈大笑，“安，终于有咱出头的一天了，哇哈哈！！！”
　　安泽显然被Tommy的笑所感染，脸上的笑也越来越大。这样，他就和路司鸣的距离越来越小了，是不是？
　　路司鸣接到消息是向南告诉他的，“《三生石》是怎么被编剧看中的？”
　　段年华对路司鸣笑笑，“还不快谢谢我。”
　　“段总在聚会上听见一个编剧愁没有适当的歌曲可以和她的古装剧相呼应……”向南说道。
　　“这当然是一次机会！路司鸣，怎么谢谢我？”段年华问道。
　　“先欠着！”路司鸣说完就跑走了。
　　段年华惊讶不解地问向南，“怎么走了？”
　　向南笑笑，看着楼下熟悉的车一退，一倒，走了，说道，“估计是探班去吧。”
　　段年华更是疑惑了，“探班？探谁的班？”
　　向南笑笑，“段总你也不关心员工的生活啊……譬如，我。”
　　段年华怒，心想，他妈老子竟关心你了，所以才没有时间关心别人的！！！！路司鸣探班之前，先是拐到了一家小吃店里。
　　小吃店干净整洁，菜单上不仅有中文也有韩文。
　　“想吃点什么？咱家的大酱汤很有水准哦～”老板娘一边操着不算流利也不算生疏的中文说道。
　　路司鸣笑笑，道，“我想要带走，给我来两份炒年糕，一份板筋丝，一份明太鱼丝。”
　　老板娘点点头，记下来，说道，“等15分钟就好了，板筋丝和明太鱼丝都是现成的，年糕得现炒。”
　　路司鸣点点头。
　　因为还没有到午饭时间，所以小店里只有路司鸣一个客人。听着厨房里传出炒菜的声音，路司鸣甚至能闻到炒年糕的香味。这家店本是无意中发现，让姚涛买了点东西，发现很好吃。一打听才知道，这家原来是从韩国那边过来的。
　　路司鸣把东西放到副座位上，然后开往片场。
　　沈亦惊讶地盯着路司鸣，问道，“你怎么来了？！”
　　路司鸣先冲RUYI点点头，然后才说，“我来看看你不行么？”
　　“呵呵，两位关系不错。”RUYI笑道。
　　沈亦刚想说话，被路司鸣给接了过去，“因为是好朋友。”
　　中午，剧组人员一起吃盒饭，徐应然硬是没找到沈亦。
　　“谁看见沈亦了？”徐应然问道。
　　众人皆是摇头，RUYI说道，“刚看见路大神拽着沈亦走了。”
　　众人了然，发出“哦！”的声音。徐应然气得咬牙切齿，也不管盒饭了，就往外跑。可是，哪儿有路司鸣和沈亦的影子了？！
　　沈亦和路司鸣此时正坐在某花园隐蔽处的石桌上吃饭，路司鸣献宝似的打开一次性的饭盒，说道，“来，尝尝。”
　　那菜上面淋着红红的辣椒油，微风吹来还能闻到好闻的味道，大大勾起了沈亦的食欲。掰开筷子，沈亦一口菜一口炒年糕吃起来。
　　沈亦回来的时候被徐应然拽到了一旁的角落，“你去哪儿了？”
　　沈亦一愣，小孩儿说话命令的口吻较多。沈亦笑笑，说道，“吃饭去了。”
　　“和谁？”徐应然质问道。
　　沈亦摸摸徐应然的头，道，“今天中午吃的什么？”
　　徐应然拍开他的手，怒道，“别转移话题！你和路司鸣吃饭去了？！”
　　“嗯。”沈亦点头，因为徐应然的粗鲁而皱了皱眉。
　　“不和剧组成员一起吃饭，而和别人一起出去吃饭，你不知道这样会招人闲话么？！”徐应然愤怒地低声说道。
　　沈亦被说得一愣，“是我欠考虑了。”
　　徐应然显然没有想到沈亦会这么快认错，反而有些无措起来，“明天，明天要和我们一起吃。”
　　沈亦笑着点点头。
　　“什么？！”路司鸣接到沈亦的电话后气得从沙发上跳了起来。
　　“对不起，小孩儿有点生气了。”沈亦说道。
　　路司鸣的火气蹭蹭往上冒，“你先答应了我的。”
　　沈亦那头导演已经喊他了，“这个周末我请你吃饭，我先挂了。”
　　路司鸣笑着眯起了眼睛，周末只吃一顿饭而已？这个周末我让你走都走不了！！！
　　这次是沈亦和温舒第一次见面的戏份。
　　乔以楠和同班同学一起回家偶然发现原先的甜品店换成了书屋，大大的落地窗那里，棕色的单人沙发上，坐着一个完美的男人。
　　“喂喂，乔以楠，那个男人好帅哦……”同学拐了拐她。
　　乔以楠回过神，羞涩的点点头。同学显然是个活泼主动的女生，拉着乔以楠走进了书店里。
　　听见脚步声，付春博抬起了头，笑道，“欢迎光临。”
　　乔以楠的同学激动地不得了，忙问道，“老板，你叫什么名字啊？”
　　“是来看书的么？”付春博转移了话题。
　　“是啊是啊，都有什么书？”同学问道。
　　付春博笑了笑，“好东西需要自己找不是么？”
　　“CUT！”盛清喊道。
　　“不错不错，收工了！！”盛清笑呵呵地说道。
　　徐应然是非常期待第二天的，他准备和沈亦一起吃饭，当然不包括剧组里的其他成员。只有他和沈亦两个人，可是，计划往往没有变化来得快……作者有话要说：

　　60周末

　　徐应然看着对面的无赖大神，有种想要把其打飞的冲动。沈亦也很无奈地放下筷子，问道，“你没吃饭？”
　　无赖大神点点头，沈亦转过头问道，“还有没有多余和盒饭了？！”
　　“没有了！！”
　　沈亦回过头，路司鸣正可怜巴巴地看着他。沈亦把自己的盒饭推到路司鸣面前说道，“我还没吃呢，你吃吧。”
　　徐应然终于看不下去了，一把拍向路司鸣伸过来的手，“你不会自己去外面吃么？！”
　　路司鸣捂着被抽红了的手，可怜兮兮地看着沈亦。
　　“没事，一会儿还有一场戏就可以回家了。”沈亦说道。
　　徐应然咬牙切齿，路司鸣这个程咬金，打乱了他所有的计划！！！！路司鸣倒是一点都没有吃了人家的饭的自觉，吃得津津有味。
　　正如沈亦所说，下午只有一场戏是他的。
　　乔以楠放学后又来到了书屋，只是，这回不仅仅有付春博，还有何天应。
　　“啊，你！”乔以楠张大嘴指着何天应。
　　“你们认识？”付春博看着两个人问道。
　　乔以楠撅起嘴，“变态！”
　　“小姐，我那真的是不故意的啊！”何天应有八百张嘴也说不回来了。
　　“天应，怎么回事？”付春博问道。
　　何天应泪流满面的转过头，“老板，你一定要听我解释啊！！”
　　“CUT！过，下一场！”盛清喊道。
　　沈亦疲惫的走到化妆间，虽然不像武侠剧那样累人，但是他是没有吃饭的！温舒和徐应然有几个走位走错了，这部分戏就拍了能有5次。
　　还是新人啊，沈亦叹气。打开门，却发现沙发上坐着本来应该走了的人。
　　“你怎么还在？”沈亦惊讶地问。
　　路司鸣笑笑，“等你吃晚饭。”
　　沈亦无奈地问道：“去哪儿吃？”
　　“卢怀安家里，吃火锅～”路司鸣说道。
　　卢怀安和姚涛走在超市里，靠了，路司鸣他自己想吃火锅凭什么他来买？！怒气冲冲地把一捆青菜放进车里，反正给他500块，他就死命花好了。嗯，犒劳下自己。
　　姚涛推推眼镜，“500块都是要买涮的东西的，不要想着私吞。”
　　“哇！吓死人啊你要！”卢怀安被他吓得一哆嗦。
　　擦，忘了这儿还有个路司鸣的“走狗”啊。卢怀安欲哭无泪，他是经纪人不是仆人！！！
　　路司鸣和沈亦到家的时候，卢怀安和姚涛已经在那儿涮上了。
　　“好啊，连等都不等我们一会儿！”路司鸣坐下后不怒反笑。
　　“刚涮上，你看看肉还没熟呢。”卢怀安一边说，一边拿筷子挑起一块肉。
　　沈亦觉得现在很好，唯一美中不足的，恐怕就是至今凶手还没有找出来。路司鸣看见沈亦突然黯淡下去的眼睛，隐约猜到他是因为什么不开心。一把搂住沈亦的肩，大声说道，“沈亦，今天不醉不归啊！！！临阵逃脱的是乌龟啊！”
　　周末，沈亦没有戏，可以休息一天。既然答应了路司鸣，那就不可能不去。
　　路司鸣初步计划是，逛街，看电影，吃饭……有点恶俗了啊，路司鸣摸下巴，却实在是想不出还能干什么。
　　“你让我找这些干什么？”姚涛奇怪地问道，纸上写着的基本都是有关约会的书目。
　　“当然，是去约会了！”路司鸣有些害羞地说道。
　　姚涛额头上的黑线愈来愈多，“和沈亦？”
　　路司鸣点头，眼里满是理所当然，“不然还有谁？”
　　“你是出去约会的，人家可不这么认为……”姚涛摇摇头说道。
　　路司鸣恍然大悟，随即坏笑，“我会让他认为是去约会的。”
　　沈亦和路司鸣想要像普通人一样逛街是不可能的，两个人若想出去，就必须先是“打扮”一番才能出去。
　　这时候已经渐渐入秋了，两个人皆是带了有点哈韩风格的围脖，一个是带着浅蓝色的墨镜，一个是带着黑框眼镜。把围脖往上拉一拉，半张脸就几乎全在围脖里了。
　　如果要是像小说里写得，两个人刻意打扮完以后出去不会有人发现是不可能的。这只是个障眼法，第一眼你看不出来是谁，第二眼有点疑惑，第三眼的时候就知道是谁了。
　　“去哪儿？”沈亦问道。
　　路司鸣伸手指了指某商场，“那儿！”
　　沈亦不解，去那儿干什么？那儿的人是最多的，路司鸣拉着沈亦的手往那边快步走，后面一片窃窃私语声。沈亦甩开路司鸣的手，路司鸣回过头伤心地看着他。
　　沈亦竟然脸红了一下，“人多，会引起骚动的。”
　　路司鸣愣了一下，很少能看见沈亦羞涩的样子。物以稀为贵，路司鸣小心翼翼地把这画面收藏在了心里保存好。
　　商场里几乎什么都有，蛋糕，衣服，化妆品……路司鸣突然指着指示板上面的游戏厅，说道，“你去不去玩？”
　　沈亦看了路司鸣一眼，点点头。路司鸣一边上楼一边高兴地说，“我已经很久没玩了，以前还没出名的时候玩过……”
　　沈亦笑眯眯地听着路司鸣在那里说，要不是看他一脸的希翼，自己怎么会点头？此刻游戏厅里的人比较少，学生们还没有放假，所以这里显得比较冷清。不过，正合两个人的意。
　　买了游戏币，路司鸣拉着沈亦来到篮球的面前。
　　“喏，给你。”路司鸣递给沈亦两个币。
　　沈亦呆呆地伸出手，接过币呆呆地看着路司鸣。
　　“你，没玩过？”路司鸣有点吃惊地问道。
　　沈亦尴尬地点点头，自己哪有时间玩着东西。初中的时候这些东西才慢慢开始流行起来，只是他从初中到高中都是好学生，闷头看书。等考到了电影学院，自己却是一直忙着如何提升演技。
　　“把币投进去就行了。”路司鸣投了两枚币进去。
　　篮球滚落到路司鸣面前，路司鸣拿起球，一投，得了2分。整局下来，路司鸣竟得了200多分。
　　“好厉害。”沈亦拍手说道。
　　路司鸣摆了个POSS，“我可是高中篮球队的呐。”
　　路司鸣又带着沈亦玩了跳舞机，潇洒的身姿引得越来越多的人观看。
　　“他的舞步好熟悉哦～”
　　“对哦对哦，好像路大神……”
　　沈亦一惊，如果现在拉着路司鸣就跑，那么肯定就会被发现，如果不跑……
　　“啊？这不是沈亦么？”站在沈亦旁边的小女生突然尖叫道。
　　所有的视线都从路司鸣身上转到了沈亦的身上，“真的诶，刚才都没有看出来！！”
　　“沈亦，签名……我是你的粉丝！！”
　　路司鸣也停下来，转头惊讶地看着沈亦被女生淹没。
　　“那是路司鸣！！！”在爆发的一声呐喊后，路司鸣连忙冲进呆愣的人群，拉起沈亦就往外跑。
　　沈亦欲哭无泪地跟着路司鸣一起跑，这次周末估计是泡汤了。

　　61逃跑

　　逃跑是一种学问，带着人跑更是一种学问。路司鸣和沈亦跌跌撞撞地在前面跑，后面粉丝倒是精力十足的在后面追。边追还边喊，“沈亦！路司鸣！！”
　　路司鸣害怕地瞅着粉丝，“如今的粉丝都这么彪悍么？！”
　　粉丝的举动让更多的人注意到了两个人，不过一会儿，追逐队伍又扩大了。
　　“路，路司鸣，这么跑不是办法……”沈亦跑的有些气喘吁吁，这么多年没运动过了，今天算是全都给补回来了。
　　沈亦掏出手机，一边跑一边给卢怀安打电话，“喂，卢怀安，是，是我……”
　　“我们，我们被粉丝包围了……”
　　“正在跑……”
　　“就是XXX商场。嗯，好……”
　　路司鸣带着沈亦下滚梯问道，“他怎么说的？”
　　“他说这里的负一层有个停车场，让我们马上去那儿，甩掉后面的粉丝。”沈亦说道。
　　路司鸣咬咬牙，“你还有力气么？”
　　“有，怎么了？喂喂！！！慢点啊！！”突然的加速吓了沈亦一跳，路司鸣拽紧沈亦的手防止出现狗血的画面。
　　到了负一层，路司鸣和沈亦连忙躲了起来。
　　“咦，人呢？”
　　“明明看到他们往这里跑的啊……”
　　“四处搜搜吧，说不定躲起来了……”
　　突然一辆车打断了几个人的谈话，车上走下两个人，身形和路司鸣、沈亦很像。粉丝们集体愣了一下，随即冲到那两人的面前，吼道，“沈亦，路司鸣，签名！！！”
　　路司鸣和沈亦对视一下，这时候沈亦的手机响起，“喂？”
　　“那两个人是公司给你们找的，但不能因此而懈怠！！！你们在哪儿呢？”卢怀安问道。
　　沈亦报出两个人的具体位置，卢怀安便让他们等一等。粉丝们见两个人都不动，有些生气，“耍大牌么？！”
　　那两个人依旧不动，不吱声。突然有个粉丝拍手大叫一声，“不好了！”
　　“怎么了？！”
　　“调虎离山计啊！！这两个不是真正的大神和沈亦！”
　　“什么！？”粉丝开始有些骚动，那两个人对视一眼，摘下眼镜。
　　粉丝们小声抱怨，“果然不是……”
　　“那真的路司鸣和沈亦……”
　　那两个人笑着对粉丝们说，“已经走了。”
　　粉丝们失望地走出停车场，路司鸣和沈亦皆是松了口气。逃跑结束，路司鸣和沈亦坐在车里听着卢怀安的碎碎念。
　　“都多大人了，还去玩那些东西！你们是明星知不知道？！什么是明星？！明星就是公众人物！！这个周末哪儿都不用去了，你们给我好好在家呆着吧！”
　　路司鸣怎么会被这么点小困难打败，晚上，便拿着一堆影碟敲开了沈亦家的门。
　　“那小P孩儿呢？”进了屋居然没有看见原先别扭的身影，路司鸣有点奇怪。
　　“拍电视剧呢。”沈亦道。
　　路司鸣拍了下自己的脑门，“对了，小P孩儿最近新接了一部电视剧还是主演的呢，我都给忘了，嘿嘿，正好，正好……”
　　沈亦奇怪他这个正好是什么，刚要问，路司鸣已经驾轻就熟地走到DVD那儿把光碟塞进去了，“经典电影，我想你会喜欢的。”
　　这部电影是好莱坞很久以前的创世之作，至少在那个时候是。整部电影用了黑白色系，唯有那一朵红色的玫瑰是整部电影的唯一一个带颜色的东西。
　　沈亦从冰箱里拿出几罐啤酒放在茶几上，打开一些平时徐应然才喜欢吃的零嘴儿，倒也吃得津津有味。
　　路司鸣带来的有爱情片，喜剧片，动作片……
　　“要看哪个？”路司鸣问道。
　　“动作片好了。”沈亦指着一张光碟说道。
　　路司鸣好笑地看着上面印着无厘头鼻祖的光碟，说道，“你困了，去睡觉好了。”
　　沈亦点点头，他喝了2、3罐啤酒，再加上时至深夜，不困就怪了。但是，双腿怎么的都使不上劲儿，看来是喝的太多了。
　　路司鸣轻而易举地把沈亦抱在怀里，然后稳步向沈亦的卧室走去。
　　现在这种情况，是不是耍下无赖比较好？某大神坏心地想道。
　　“沈亦……”
　　“什么？”沈亦睡眼惺忪地看着路司鸣。
　　路司鸣咽了咽口水，“今天晚上这么晚了，我能在你家住么？”
　　沈亦点头，“当然可以！”
　　“沙发被咱俩弄得又脏又乱（？！），我又不喜欢小P孩儿，所以，我能和你睡一起么？”路司鸣得寸进尺地问道。
　　沈亦有那么一瞬间的沉默，在路司鸣以为沈亦不会让自己住的时候，沈亦在路司鸣怀里轻微地点了点头。路司鸣大喜，放下沈亦，又说，“那，一起洗个澡不？”
　　沈亦终于有了反应，甩了路司鸣一巴掌，“别给我得寸进尺！”
　　路司鸣捂着脸“嘿嘿”笑着爬进了沈亦的被窝里。
　　早上，沈亦是被一阵香味给弄醒的。昨夜的情景历历在目，沈亦有些懊恼，自己怎么就让那人得了逞。沈亦知道路司鸣是不会做饭的，只是这香味从何而来？
　　捂着快要炸开了的头，沈亦从床上爬了起来。厨房里，路司鸣正左右忙乎着，桌子上还摆着丰盛的早餐。没错，是丰盛！！豆浆，油条，包子，奶，面包……
　　“这早餐是不是太多了点？”沈亦无奈地问道。
　　路司鸣转过身，扬起大大的笑脸，说道：“路司鸣，你起来了！我不知道你早饭都喜欢吃什么的，就买了这么多，还差最有一样了。”
　　“什么，还有？！”沈亦惊讶地问道。
　　路司鸣点点头，转过身递过来一碗汤。沈亦抽搐着嘴角，说道，“早饭我只喜欢吃清淡的东西，粥和小咸菜，这些……”
　　路司鸣打了个响指，“我这就去买！”
　　沈亦连忙抓住路司鸣，道，“不用了不用了，今天就吃这些吧。”
　　路司鸣点点头，一脸幸福的坐下，刚坐下，手机就响起了。
　　“喂？”路司鸣问道。
　　“路司鸣。”姚涛在那边说道。
　　“怎么了？”路司鸣皱眉问，他和沈亦在一起的时候就不能没有人来打扰么？！
　　姚涛说道，“路司鸣，电视剧《三生爱》找你当男主，一会儿来公司。”作者有话要说：大家元旦快乐呐……

　　62元旦特典

　　段年华坐在老板椅上，盯着眼前的男人，男人是来应征秘书的，无框的眼镜在男人的脸上起到了很好的修饰作用。让那个男人的脸更冷，段年华无端地打了个寒颤。
　　“你是来应征秘书的？”说完这句话，段年华都忍不住给自己俩卫生球，这不明显的废话么！
　　果然，那个男人说道，“段老板，你想要什么我就来应征什么。”
　　“嗯，那就是来应征秘书的了。”段年华说完恨不得给自己俩嘴巴子，这不是没话找话么？！
　　果然，那个男人皱了皱眉，选择了沉默。
　　“知道那幅画什么意思么？”段年华突然指了指挂在墙上的画。
　　男人顺着望过去，画有点杂乱无章，却依稀可以看见有个人站在那儿。
　　“悬崖。”段年华突然说道。
　　“什么？”男人皱眉问。
　　“这幅画的名字。”段年华说道，眼睛直直地盯着画，似乎有什么心事。
　　男人突然笑了起来，说道，“段老板，我可以给你一幅画，名字叫做，桥。”
　　段年华吃惊地回过头望着男人，男人说道，“段老板，我相信你会看人。”
　　段年华呆愣地看着男人，不说话，男人对着段年华点点头，转身要走。段年华此时才像是刚做梦了醒来一样，连忙问道，“你叫什么？”
　　“向南。”
　　段年华是在某个地摊买到的那幅画，悬崖，此时此刻的他就像是站在悬崖那里，不知道对面是什么，不知道对面有什么。茫然，彷徨，却没有人能了解他帮助他。别人都以为他站在了最高点，继承了SS，成为年轻的总裁。只是，那些人都忘了。在他这个年纪的人，都在酒吧里疯玩。他来到了一个他从未涉及过的领域，羡慕嫉妒都可以成为他的压力。
　　向南有一座桥，可以让他通往另一边，让他看见另一边是什么。
　　向南第二天就来工作了，男人的工作能力不是一般的强。在打理业务的同时，向南也在辅导段年华。
　　段年华想，这么多年，恐怕向南不再仅仅是秘书而已了。
　　向南把文件放在段年华的桌子上，皱眉说道，“又想什么呢。”
　　段年华摇摇头，“今天什么安排？”
　　“相亲。”向南说道。
　　段年华睁大眼睛，“什么什么？”
　　“相亲。你妈帮你安排的，对方是珠宝商的千金。”向南说道。
　　段年华泄气地靠在椅背上，说道，“都不知道长什么样，我干嘛要去。”
　　向南不知道从哪儿拿出来一张照片，说道，“夫人就怕你有这想法，特地给拿过来的。”
　　段年华瞪了向南一会儿，说道，“我很是怀疑，你是不是我妈派来的奸细。”
　　向南对着段年华笑了笑，“显然不是，段总，我只是希望你不要整天不务正业。”
　　段年华白了向南一眼，“那不是不务正业，只是消遣而已。”
　　“如果玩男人是消遣，我宁肯希望你玩女人。”向南说道。
　　段年华被向南逼着去相亲了，对方举止得体，有着小女人的娇羞，有着大家闺秀的贤淑。只是，段年华一点都没有心动的感觉。反而，坐在他们对面那桌的男人吸引了他所有的目光。
　　男人一举一动似乎都在吸引着段年华，推眼镜，拿起杯子，叫服务生。
　　“段年华？”那头的千金小声叫道。
　　“啊？啊，对不起。”段年华回过神带着歉意说道。
　　“你喜欢什么？”千金摇摇头表示不在意，接着把刚才问的问题问了一遍。
　　男人，段年华心里说道。要和他契合的，冷漠的，办公效率强的，举手投足似乎带着成功男士的稳重的……似乎，只有那个人了？
　　“画。”段年华说道。
　　千金小声的叫了一声，“啊！我也喜欢画呢，有时间一起出去啊？我有个朋友开画展呢。”
　　“好。”段年华笑着点点头。
　　一顿饭下来，段年华的母亲就接到了千金的电话。然后喜滋滋地给自己的儿子打电话。
　　“年华啊，人家很中意你呢，你呢，绝得对方怎么样？”短母问道。
　　“妈，你别让我现在就结婚啊。”这大千世界他还没看够呢，怎么能现在就结婚？！
　　段母突然声音严肃起来，“年华啊，你也不小了，你懂得，妈什么意思……”
　　段年华欲哭无泪地听着段母在那头碎碎念，全然当成老人老了以后就爱唠叨，一边听唠叨，一边看文件。
　　挂了电话，向南在旁边好笑地说道，“夫人又来催了？”
　　段年华撇撇嘴，“什么夫人，你当你活在古代呢。”
　　向南不理段年华的嘲讽，说道，“新艺人选拔马上要开始了，段总你要好好准备啊。”
　　段年华一把抓住向南的袖子，眼泪汪汪地说道，“向南，你不能这么对我，这不是我的工作……”
　　“段总，你可以试着去演戏，演技不错哟～”向南笑道。
　　段年华一直工作到晚上10点，“啪”地扔下笔，下巴磕在桌子上，“我不要干了！！向南！向南！”
　　没人应声，段年华奇怪地站起来。打开门，原本应该坐在秘书座位上的人不见了。段年华好奇地走到走廊上，工作人员基本上该回家的都回家了。加班的正埋头工作，偶尔有一两个人走过去，刚要说什么，段年华摇摇头示意不用说了。
　　走廊的尽头，是连接楼下的员工楼梯。段年华清晰的听见了向南的声音。
　　“呵呵，好，等下我就回家吃饭。”
　　“嗯，等我宝贝。”
　　那一声宝贝听得段年华浑身直起鸡皮疙瘩，嘶，好冷。只是，段年华的心里有些堵。向南回来的时候，看见段年华一脸阴沉的站在那里，吓了一跳。
　　“段总怎么在这儿？”向南惊讶地问道。
　　“你认为我应该在哪儿？”段年华反问道。
　　“你应该坐在椅子上工作。”向南说道。
　　“宝贝是谁？”段年华没理会向南，接着问。
　　向南一愣，“怎么吃醋啊？”
　　段年华被向南问的一愣，吃醋，是吃醋么？
　　“如果吃醋，你会怎么样？”段年华低下头小声地问道。
　　向南浑身一震，显然是听到了。作者有话要说：- -还想看么……想看么……我说今天2更得，说到做到的，虽然晚了点……

　　63三生

　　《三生爱》主要讲的是两个人三生的情缘。第一世，两个都是人，却因为一个是豪门一个是平民百姓而不得在一起；第二世，一个是人一个是妖，却因为人妖殊途，一个被关在了镇妖塔，一个只得单守到老到死；第三世，一个是仙一个是妖，仙妖本不是一家，两个相爱却不得不互相残杀。
　　“这次的女主是甜蜜教主郭盈盈。”姚涛说道。
　　路司鸣努力回忆郭盈盈的脸，他和郭盈盈见面的次数不多，屈指可数。印象中貌似郭盈盈是个娃娃脸，声音嗲的让人发抖。
　　路司鸣觉得这个剧本不错，就接了下来。谈好后，姚涛突然冒出来一句，“这可是要和《原罪》抢收视率的。”
　　路司鸣一听手一抖，和沈亦抢收视率？！
　　“这部戏我不接了行不行……”路司鸣问道。
　　“你是对自己没信心还是怎么的。”姚涛不解地问。
　　“是怕我未来媳妇儿伤心。”路司鸣说道。
　　安泽接到戏份是一个小狐妖，喜欢着女主却不能说出口，一旦说出口，恐怕连呆都不能呆在她的身边了。
　　“安，先是出唱片，然后才能演戏，也算是为这部戏作个宣传，也是为你做宣传了。”Tommy说道。
　　安泽点点头，手里握着《三生石》的歌词。
　　郭盈盈看见路司鸣以后，兴奋地拽住路司鸣的手，说道，“路大神，我喜欢你好久了。”
　　路司鸣看着长相甜美可爱，声音甜美可爱的甜蜜教主狠狠地打了个寒颤，“你很好，但是我不喜欢你。”
　　甜蜜教主首次被人发好人卡，脸上的笑容僵在那里。姚涛看着郭盈盈尴尬的表情，笑道，“哈哈，郭盈盈不愧是甜蜜教主啊，声音好甜。”
　　“你喜欢这样的？”路司鸣小声问道。
　　“当然，当然！”姚涛点头。
　　郭盈盈听见了后脸上的僵硬才有所缓和，心里暗骂路司鸣一点都不懂规矩还大神呢。姚涛则是在心里叹息，这智商全都给沈亦付出了么？
　　导演着编剧都不出名，路司鸣有点怀疑姚涛说的那句话了，只靠演员是不行的，如果剧组没有经验还不是完蛋。让路司鸣惊讶的却是，导演和编剧虽然不出名，却是很有创意。
　　《三生爱之爱在前生》的男主名字叫做李世清，是个穷酸的秀才。女主名字叫做冯虞，是当朝宰相的千金。
　　而让路司鸣最惊讶的便是，这里的男配竟然是他从来未见过听过的还没有出道的艺人，江怀风！江怀风在这里扮演的是一个表面善良内心奸诈的男人，为了冯虞而不惜耍手段杀死了李世清。
　　为了不让整部戏的感觉很压抑，编剧特地让整部剧在轻松幽默又带着点悲伤的情绪下进行着。
　　第一场戏，就是路司鸣扮演的李世清和冯虞相见的戏份。
　　冯虞性格开朗大方，可爱活泼，不想像其他大家闺秀一样只能等着男人上门来娶。于是，男扮女装瞒着宰相爹爹去考状元郎。
　　冯虞和李世清的一次见面是在某个酒楼里，李世清性格虽懦弱却也是有自己的底限的。李世清独自一人吃着饭，却看见一群书生欺负着一个老乞丐。
　　“你们一群读书人怎么要欺负一个弱者！？”李世清看不下去站起来斥责道。
　　那群书生为首的是个长得有点猥琐的男人，男人虽然一副书生相，眼尾却是向下的，让人感觉很坏。
　　“你是谁，你有什么本事掺和我们的事儿？！”那书生咄咄逼人地问道。
　　李世清被噎得一愣，那人嘲讽道，“没本事就别在这儿瞎嚷嚷。”
　　“我虽为一介书生，却也知道路见不平拔刀相助！”李世清大声说道。
　　旁边这时有人小声劝他了，“公子何必这样，你不知道这是汪XX的儿子么？！”
　　“当朝户部尚书的儿子？”李世清问道。
　　旁边的人点点头，不说话了。
　　“户部尚书的儿子又如何！我就是看不惯这种以大欺小的作风！”李世清高声说道。
　　那书生被李世清震得愣一愣，随即大笑起来，每年都能看到如此胆大的书生。到头来不还是因为他的家世而巴结奉承他？
　　怎料，李世清却依旧得理不饶人，那书生一气之下，便说道，“反了你了！给我揍！”
　　此时，那书生就不像个书生了，倒是像个恶霸！
　　这个时候，冯虞就出现了。
　　“你们一群人好意思欺负一个人么？！”冯虞怒道。
　　“你又是谁！？”那书生挑眉问。
　　“我是谁又能怎样，你们一群人欺负一个人就不对！”冯虞说道。
　　“CUT！”导演皱眉喊道。
　　郭盈盈有点不悦的问导演，“导演，怎么了？”
　　“冯虞此时的情绪你演的很假知不知道？！”导演说道。
　　郭盈盈感觉自己演的不错，刚刚要入戏却被导演喊了CUT。郭盈盈此时脸色很不好看，导演也见好就收，说道，“郭盈盈，你再好好揣摩一下吧。”
　　接着拍路司鸣的戏份，拍完以后，导演满意地点点头，“大神不愧是大神。”
　　“过奖。”路司鸣谦虚地笑道。
　　路司鸣之所以那么快拍完，就是为了去接沈亦。那小P孩儿因为是主角，所以只能在剧组生活了，这倒是便宜了路司鸣。路司鸣坏笑，今天若是能还和沈亦一起睡就好了。
　　沈亦似乎看出了路司鸣的那一点小心思，说道，“吃完饭我就不留你了。”
　　路司鸣可怜滴看着沈亦，“沈亦，你就不怕楼下有狗仔么。”
　　沈亦青筋暴起，到底是谁不怕？！如果真怕了，他路司鸣干嘛还要接他还送他回家？！
　　路司鸣只好又可怜巴巴地说道，“那我走好了……我就是一个没人疼没人爱，谁都不要的老男人……”
　　老男人？奔三算不算老男人？！
　　路司鸣穿上鞋，抬起头，眼睛里似乎闪过什么，说道，“沈亦，临走前不表示点什么吗？”
　　沈亦纳闷，表示？然后说道，“再见。”
　　路司鸣笑着摇摇头，一把搂过沈亦，然后猛地在沈亦唇角亲了一口，接着转身就跑。沈亦有些发愣地看着已经关上的们，手抚摸上刚才被亲的地方，心里竟然有那么一丝的甜蜜。
　　陆清茗看着已经完事儿的光碟，满意地点点头，江怀风会因为这个火起来的。作者有话要说：讨厌，居然没有灵感了……今天肯定有第二更的，晚上吧……

　　64怀风

　　江怀风出的第一章专辑，名字便叫做《怀风》。
　　江怀风坐在化妆间里，手心里全是冷汗，第一次上节目，说不紧张是假的。那化妆师竟开起了江怀风的玩笑，“江怀风今年多大了？”
　　“22。”江怀风小声说道。
　　“哦哦，看起来才17、8啊！长得好小哦～”化妆师说着还掐了掐江怀风的脸。
　　江怀风脸红着想躲，却没有躲开。这时候化妆间的门打开了，进来的正是陆清茗。陆清茗瞥了一眼化妆师，说道，“做好自己的事，守好自己的本分。”
　　化妆师的手尴尬地停在半空中，随即笑了两声，连忙给江怀风化妆，匆匆走了出去。
　　“其实没什么的……”江怀风说道。
　　陆清茗冷声道，“你是明星，以后我还要把你培养起来，若是任谁都能调戏，岂不是坏了你的名声坏了明哲的名声？！”
　　江怀风不说话了，垂着头，陆清茗叹口气，站起身把江怀风拉进自己的怀里。低声说道，“最近辛苦你了。”
　　不仅要拍电视剧，还要拍MV，出席综艺节目。
　　江怀风挣脱掉陆清茗的怀抱，抬起头眼里满是倔强，他高声说道，“我懂得！如果熬过这段日子以后便好了！”
　　陆清茗微笑着摸摸江怀风的头顶，这孩子竟意外的听话。
　　主持人是最近新起之秀，金薇薇。
　　“又是一周要过去了，谢谢大家准时观看《新起之秀》。”金薇薇说道。
　　“今天我们请到的是明哲娱乐公司的新起之秀，江怀风！”金薇薇话音刚落，江怀风就出来了。
　　由于不是什么知名艺人，所以台下的观众比较少，江怀风的心有点下沉。却发现，台下的观众席上，竟坐着陆清茗，本来下降的心情又一点点上升了。
　　入座后，金薇薇问江怀风，“江怀风是怎么进入明哲的？”
　　江怀风事先有准备，说道，“自己努力便上去了。”
　　金薇薇笑笑，接着问，“江怀风是哪儿毕业的？”
　　江怀风一愣，为什么总感觉这金薇薇有点针对他？
　　“是XX大学的。”江怀风说道。
　　金薇薇笑了笑，“我记得这大学很出名，不过是以艺术为主的吧，江怀风你真的很努力呢。”
　　江怀风笑笑，强忍想要发抖的冲动。陆清茗在台下皱起眉头，一副若有所思的样子。
　　“《怀风》是你的第一张专辑么？”金薇薇话锋一转转到了专辑上。
　　江怀风点点头，“是。”
　　“专辑我也听了，曲风大多都是流行乐，我很喜欢《怀志》。”金薇薇说道。
　　江怀风脸上的表情才有所舒缓，“我也很喜欢，有一种大气的感觉……”
　　节目结束，江怀风作者有话要说：接某妖因为手残而点错的上半章，此乃下半章。节目结束，江怀风的手心里汗攥着冷汗。陆清茗拍了拍江怀风的肩，说道，“感觉怎么样。”
　　“还，还可以……”虽是说着还可以，但是陆清茗感觉到了江怀风发抖的肩。金薇薇那女人，以为自己有点知名度就可以为所欲为么，陆清茗冷笑一声。金薇薇回到自己的化妆间，松了口气，她其实也害怕。自己承受着老板和陆清茗的眼神，感觉到压力越来越大。
　　“许童，你要我说的我可都说了，你可得给我找地方工作。”金薇薇半开玩笑似的说道。金薇薇又跟那头说了些什么，就挂了电话。自己能不能有工作，恐怕还是个未知数呢。江怀风坐在化妆间里让化妆师卸妆，陆清茗丢下了一句，“一会儿去停车场找我”便走了。化妆师给江怀风卸完妆，江怀风对化妆师点点头，化妆师收拾收拾就走了。剩下江怀风一个人的时候，江怀风勾勒着镜子里的自己。居然，一点都不像自己了。为了自己，为了陆清茗……江怀风正要做电梯到停车场的时候，却猛然听见电梯那儿有人讨论自己，江怀风藏了起来，为了听听那化妆师是如何评论自己的。
　　“哎，你说咱什么时候能混出个头？”化妆师A问B。B嗤笑道，“你以为谁谁都是灰姑娘呢。”A惆怅地说道，“江怀风不就是典型的‘灰姑娘’？！”B冷冷地说，“哼，别看他现在会火，还不是靠潜规则上来的，没有陆清茗他是什么东西？！”
　　“哎，听说是艺术学校毕业的呢，能唱歌已经很不错了……”A说着，电梯就来了。B说道，“他也就只能靠着身体……”江怀风已经呆愣在那儿了，他是和陆清茗419的没错，只是，为什么会把他想的这么肮脏？陆清茗看见江怀风下来了，有些不悦，“怎么下来这么晚。”江怀风没说话，陆清茗察觉到眼前人的异样，抬起江怀风的下巴，问道，“你怎么了？”
　　“陆清茗……”
　　“嗯？”陆清茗挑挑眉，小孩儿那声音柔柔弱弱，自己竟想压过去。
　　“你是不是觉得我很脏，利用你什么的……”江怀风悲伤地问。陆清茗脸瞬时黑了一半，“谁这么说的。”
　　“没……”江怀风摇摇头。
　　“刚才还好好的，现在就这样了，不是别人说的？”陆清茗声音似乎都散发着冷气。陆清茗轻轻搂住江怀风，说道，“江怀风，如果你利用我的话，那么我也利用了你。记不记得你答应我什么？”
　　“沈亦的仇人……”江怀风的脸埋在陆清茗的怀里，闷闷地说道。
　　“没错，所以……”陆清茗还没有说完，江怀风便推开了他。
　　“没有！那是我自己要当得！”江怀风说道。陆清茗轻叹，“那还说什么利用不利用，上车，带你吃饭去。”江怀风第二天到达剧组的时候，才第一次看见了真正的沈亦。心里暗暗惊叹，居然有这么云淡风轻的男人。------------------------------------------------杯具么，杯具啊，作者有话要说居然不能算在1W5里！可恶啊！拍死我自己的手！

　　65弟弟

　　沈亦今天没有戏份，本来是想好好在家休息，一大早却被这个路司鸣拽起来，非要他跟着去片场。
　　“我去干嘛？”沈亦有点不高兴地问。
　　“当然是看我拍戏！”路司鸣说道，如果两个人在一起的话，一方休息必然会去看另一方拍戏吧。只是，路司鸣忘了，他只是一厢情愿而已。
　　沈亦翻个白眼，说道，“我不去。”
　　“你不去……你不去我也不去，我陪你一起睡觉！”路司鸣说道，成功留住了转身想要走的沈亦。
　　沈亦无奈地转过身，“你不要这么无理取闹好不好。”
　　路司鸣脖子一伸，“不管了，你要杀要刮随便你，我就是跟定你了！”
　　沈亦摆摆手，“等等我去换衣服。”
　　路司鸣悄悄比个“耶”的姿势，真是没办法啊，大神就是大神啊。路司鸣摇头摆尾期间，沈亦换好衣服走了出来。路司鸣高兴地载着沈亦去了片场，到了片场，剧组所有人都呆了一下。
　　随即编剧走过来问道，“荧屏新宠沈亦？”
　　沈亦点点头，“你好。”
　　编剧一把握住沈亦的手，说道，“希望能有机会和你合作，我的下一部作品希望你能来当主角！”
　　路司鸣黑着张脸看着编剧的手，虽然是女人，但是……等下，沈亦从来没有说过他的性向。路司鸣有些紧张地看着沈亦，只见沈亦不着痕迹地把手抽出来，点头笑道，“好。”
　　编剧一脸幸福地走了，路司鸣连忙拽着沈亦到无人的角落里，使劲搓着沈亦的手。
　　“你干嘛？！”沈亦想抽回手，刚抽一点路司鸣又给拽了回去。
　　“刚那女人居然拽着你手不放！”路司鸣生气地说道。
　　沈亦有点欲哭无泪的感觉，“没事儿，你再搓下去，我皮估计就掉了。”
　　路司鸣停下动作，问道，“沈亦，你，喜欢男人还是喜欢女人？”
　　沈亦一愣，“你干嘛这么问？”
　　“哈哈，没事儿，没事儿，就问问，不想回答就不回答，哈哈，我去拍戏，好好看我拍戏哦！”路司鸣大声笑道，跑到了导演的旁边。
　　沈亦看看被某大神搓红了的手，若有所思。抬起头，却发现一个男孩儿正目不转睛地看着他。沈亦一抬头，那男孩儿连忙别过头，假装看别的地方。沈亦倒是仔细打量起男孩儿来，男孩儿长着清秀的脸庞，沈亦确定自己没有看过这张脸，在他所知道的明星范围内。
　　新星？不知道是哪儿的……
　　江怀风感觉到了沈亦的打量，被强烈的视线盯得有些不自在起来。突然想到，以后自己就是这人的敌人了，要做出个敌人应该有的样子啊！随即，江怀风转过头也注视着沈亦。
　　沈亦一惊，这小孩儿刚才还是一副羞涩的样子，居然变脸变得这么快！这会功夫，就已经是冷冷的注视自己了，似乎，还带着仇恨？沈亦不知道自己哪儿惹到了这个人。
　　很快，两个人互相对视被人打破了。路司鸣一脸兴奋地跑过来，身后似乎咬着尾巴，“怎么样，沈亦，我演的怎么样？”
　　沈亦尴尬地转过头看着路司鸣，眼里满是歉意，“对不起……”
　　“你没看！”路司鸣愤怒地说道。
　　“你是不是这和江怀风眉来眼去了……”路司鸣可怜地问道。
　　沈亦无奈地敲了下路司鸣的头，“你才眉来眼去的！”
　　路司鸣眼里闪出亮光，的确，刚才自己和郭盈盈有“眉来眼去”的戏份。这么说，路司鸣一把抓住沈亦，高兴地问，“沈亦，你，你吃醋？”
　　沈亦一脸不解地看着路司鸣，吃醋？吃谁的醋？关键是，他为什么要吃醋？
　　不忍打击路司鸣积极行，随便点点头。路司鸣却一把抱住了沈亦，沈亦想推都推不开。路司鸣一脸幸福地想，莫非，处在恋爱中的男人也是傻子？
　　晚上，路司鸣缠着沈亦要和沈亦一起回家。
　　“沈亦，我家里没有饭，我还不会做饭，所以我就去你那儿吃了……”路司鸣说道。
　　沈亦不理他，即使他说不行，这厮也会找理由往他家跑。习惯吧，习惯就好了。
　　沈亦和路司鸣上楼时，沈亦赫然发现，自己家门口居然有人！还是个只有5、6岁的孩子！怎么回事？！
　　“路司鸣！”小孩儿站起身，想要愤怒地喊出路司鸣的名字，无奈太小，声音还是稚气未脱。
　　路司鸣一脸疑惑地看着小孩儿，沈亦拍拍路司鸣，“叫你呢。”
　　“你是？”路司鸣疑惑，莫非自己人尽皆知到连小孩儿都喜欢？！
　　“大伯让我来找你！”小孩儿说道。
　　大伯？那这小孩儿就是路司鸣的弟弟了。
　　路司鸣瞪大眼睛，“路允杰！你怎么来了！”
　　“姚涛叔叔把我拉过来的！”路允杰说道，一边提着脚下的小行李箱。
　　“快点开门！居然住在这么小的地方！你知道我爬楼梯爬得多累么！”小孩儿踢了踢沈亦家的们。
　　沈亦眉头一跳一跳的，看来不仅是个小鬼，还是个骄纵的小鬼。
　　路司鸣转过头，连忙赔笑，“沈亦，那个，我弟弟，有点……”
　　“没事儿。”沈亦摇摇头，拿出钥匙开了门。
　　身后，大神猛地掐住了路允杰的脖子，“死小鬼，这不是我家！把你的脾气给我收一收！”
　　“唔，知道了知道了，放开我，要，要呼吸不上来了……”路允杰满脸通红，腿一蹬一蹬的。
　　路司鸣这才放下路允杰，屁颠屁颠的跑到沈亦的旁边。路允杰翻了个白眼，自己提着箱子走了进去。
　　晚饭期间，路允杰拿着筷子，挑着一根青菜，慢悠悠地说道，“没家里的正叔做的好吃啊。”
　　沈亦面无表情继续吃饭，路司鸣“啪”一手挥到了小孩儿的脑袋上。
　　路允杰捂着头，眼里满是泪水，“你干嘛！”
　　“给你饭吃不错了，不吃给我滚下桌子！”路司鸣吼道。
　　“啪”清脆的一声，路司鸣眼里满是泪水地看着沈亦，“沈亦你干嘛……”
　　“吃饭就给我好好吃！墨迹个什么劲儿！”沈亦说道。
　　路司鸣连忙低下头认真吃饭，路允杰倒是突然一改原先的态度，一脸崇拜地看着沈亦。
　　“你想吃什么？”沈亦则是很温柔地问路允杰。
　　路司鸣郁闷地戳着碗里的饭，沈亦，你何时能对我这么温柔……
　　“大哥哥，你好厉害！”路允杰崇拜地说道。
　　路司鸣心里啧啧两声，变脸真快，这会儿就叫做大哥哥了。
　　沈亦笑着摸摸路允杰的头，路允杰大声说，“大哥哥做饭很好吃！”
　　接着喝路司鸣一起低着头埋头吃饭，沈亦满意地点点头。吃完饭，路司鸣看着路允杰，路允杰此时正抱着沈亦的大腿不松手。
　　“过来。”路司鸣招招手。
　　“不要！”路允杰把脸别到一边。
　　路司鸣露出个笑，让路允杰狠狠地抖了一下，那叫啥？阴笑？□？
　　“那你就住这儿吧，我明天再来看你～”路司鸣说完就跑了。哈哈！论聪明谁能聪明过他路大神！把小鬼放这儿不仅放心，还能每天都能看见沈亦！一举两得啊！！！
　　沈亦无奈地看着死抱住他腿不放的小孩儿，说道，“他走了。”
　　路允杰放开手，眼睛亮晶晶地说，“大哥哥，我要跟你学如何制服路司鸣！”作者有话要说：- -我才想起来，我说啥来的，我说啥来的！我不是说周日和周一是存稿日么……我这记性……请假请毛假！那本来就应该是放假的日子！！！！话说，我喜欢长大后人精似的小孩儿……《农民工》里农民的孩子就是，这里我又加了一个……我喜欢聪明的小孩儿，唔……人家是正太控～大叔控……

　　66傲娇

　　沈亦低头看着眼睛亮晶晶的小孩儿，蹲□子，说道，“不是我能治住，是你哥哥根本就没有使出全力啊。”
　　路允杰低头想了想，然后抬起头说道，“那我不管，我就是看见路司鸣他对你百依百顺
　　！”
　　沈亦心想，和这个孩子是说不下去了，于是转移了话题，“你想在哪个房间睡？”
　　路允杰奶声奶气的回答，“在有很多玩具的房间！”
　　“那是小女孩儿才会住的吧……”沈亦无奈地说道。
　　路允杰嘴一撇，道，“我要抱着YJ睡觉！”
　　“YJ？”沈亦不解。
　　“娃娃，跟我一边大的！”路允杰一边说一边用手比划。
　　沈亦摸摸小孩儿的头，“没有YJ，你只能自己睡。”
　　“那我抱着你睡！”路允杰说完，一把抱住了沈亦。
　　第二日清晨，路司鸣坏笑着拿出钥匙，卢怀安太够意思了。轻手轻脚地打开门，路司鸣再轻手轻脚地打开沈亦卧室的门，随即愤怒起来。那小鬼居然抱着沈亦一起睡！
　　路允杰抱着沈亦，嘴角还留着口水，正睡着香呢，结果却突然被人拎了起来扔到了床的下面。揉揉眼睛，屁股好疼，随即一看，路司鸣居然躺在了他捂热了的被窝里！
　　“路司鸣！！！！”路允杰大声喊道。
　　路司鸣不答理他，笑话，看着喜欢人的睡颜谁还理他。
　　“呜呜，沈亦哥哥……”路允杰一看路司鸣不理他，随即大哭起来。
　　沈亦一睁眼睛，没有看见磨了他半宿的小正太，倒是看到了长得和小正太差不多的大叔……路司鸣勾勾嘴角，对沈亦一笑。沈亦一脚就把他踹了下去，就见床下坐着一大一小的路家人。
　　沈亦下地抱起路允杰，路允杰抽抽噎噎地控诉道，“人家还没有睡好，路司鸣就把我扔下来了……”
　　路司鸣对着沈亦呲牙笑笑，沈亦说道，“哥哥帮你惩罚他好不好？”
　　路司鸣眼睛一亮，惩罚？莫不是……
　　路允杰点点头，沈亦居高临下地看着路司鸣，“今天早饭你就不用吃了。”
　　路司鸣连忙拽住沈亦的裤脚，眼泪汪汪地一抽一抽地说道，“人家也没睡饱……”
　　恶寒，沈亦抖了抖。把路允杰放到地上，去做饭了。路司鸣恶狠狠地盯着路允杰，路允杰抖了抖，沈亦哥哥你走了不能抛弃我一个人啊！
　　早饭依旧很是清淡，说不上丰盛，路司鸣却只能忍着饿看两个人吃饭。突然觉得，沈亦是块儿当妈的料呢，路司鸣有些幸福地想。
　　路允杰是来玩的，谁带他就是个问题了。
　　“我不行。”路司鸣很快地摇摇头。
　　沈亦翻个白眼，“我压根没想把他给你。”
　　“那怎么办？”路司鸣愁眉苦脸地问道。
　　倒是路允杰很听话地拽了拽沈亦的衣服，等大家把目光都放在他身上的时候，路允杰抬起下巴道，“我能自己一个人在家，不过我要看动画片！”
　　沈亦点点头，说道，“离这儿不远有卖影碟的地方，我去买动画片给你。”
　　安顿完路允杰之后，路司鸣要送沈亦去片场，拗不过这个人，沈亦只好点头答应了，“对了，你怎么有我家钥匙的？”
　　路司鸣傻笑着转移话题，“沈亦，我好饿。”
　　沈亦无奈地看着路司鸣，看了眼窗外，突然说道，“停一下。”
　　路司鸣好奇地停了下来，就见沈亦蹭蹭跑到一个小胡同里，出来的时候，拿了一个塑料袋和一杯豆浆。
　　“他家的小笼包很好吃，你先垫一垫。”沈亦把东西送到路司鸣面前。
　　路司鸣心里一阵暖流划过，“沈亦，你还是很担心我的么。”
　　沈亦耳朵红了红，把脸别到窗外，小声道，“我才没有担心你！”
　　路司鸣呵呵笑，沈亦害羞了啊。沈亦到了片场，就见一个人扑了过来。接住那人，发现怀里的是徐应然。
　　“怎么了？”沈亦推开徐应然问道。
　　“好像很久都没有见过你了。”徐应然像是撒娇一般说道。
　　“才不见一天吧。”沈亦好笑地说。
　　今天沈亦的戏份是吻戏，要和女主温舒在雨中相拥热吻。这可有点难倒了沈亦，沈亦不会接吻。重生前拍戏没有拍过接吻，和曾繁简直就是“柏拉图式爱情”，哪儿来的接吻可言？！
　　温舒临拍戏之前，还打趣道，“沈亦你可别趁机吃我豆腐啊。”
　　沈亦是有点紧张，连CUT了很多次。盛清最终无奈，“沈亦，你这还没接吻呢就这么多卡，你说接吻了得什么样啊。”
　　有些人已经笑了起来，沈亦闹个面红耳赤。徐应然在旁边干着急，却不知道如何安慰沈亦，纵然他拍的青春偶像剧里有接吻，但那都是点到而止。
　　沈亦茫然地坐到一边，徐应然坐到他旁边，问道，“怎么了？”
　　沈亦摇摇头，“没事儿，就是有点紧张。”
　　徐应然挠挠头，说道，“其实没什么好紧张的，把对面的人当成白菜就行了。”
　　“噗。”沈亦被徐应然的比喻逗得乐出了声。
　　徐应然也笑笑，沈亦拍拍徐应然的肩，“我知道了，走吧。”
　　被徐应然那么一说，原本的紧张全都没有了，沈亦渐渐进入了原本应有的佳境。终于到了重点阶段，导演却频频喊“CUT”。
　　“沈亦，什么叫做热吻知不知道？没谈过恋爱么？”盛清问道。
　　沈亦点点头又摇摇头，盛清叹口气，说道，“谁快来教教我们的新宠French Kiss。”
　　沈亦被盛清撵回家，回到家，路允杰正在看动画片看的津津有味。沈亦倒在沙发上，路允杰捅捅沈亦，“沈亦哥哥，你怎么了？”
　　沈亦抬起脸，说道，“小孩儿不懂……”
　　路允杰像个小大人似的耸耸肩，又跑回去看电视了。
　　晚上，路司鸣借着看路允杰为由又来沈亦家蹭饭。似乎感觉到了沈亦低迷的感觉，路司鸣奇怪地问沈亦，“怎么了？”
　　沈亦想了想，还是说了出来，“要拍吻戏了，只是……”
　　“和谁拍吻戏？！”路司鸣一下子跳了起来。
　　沈亦白了路司鸣一眼，小声说道，“小孩儿在外面呢。”
　　“我不管，你要和谁拍吻戏？！”路司鸣仿佛掉进了醋缸子里，满身都是醋味。
　　“温舒……”沈亦说道。
　　路司鸣眼里冒出怒火，“我和她换一下……”
　　沈亦噗嗤一声笑了出来，“怎么可能换！人家是女的。”
　　路司鸣眼珠转了转，在沈亦耳旁轻声说道，“我能帮你哦～”作者有话要说：- -榜单完成，没有动力了……看的不许霸王我，都给我浮上来冒泡……再霸王就把你们吃掉！

　　67狼吻

　　沈亦一把推开路司鸣，白他一眼，“想趁机占我便宜么你！”
　　路司鸣悻悻地走出厨房，却发现路允杰躲在厨房的门后。路允杰也没跑，冲着路允杰灿烂地一笑，说道，“路司鸣居然想亲沈亦哥哥的嘴，白，痴，么！”
　　那最后三个字一字一顿地让路司鸣很是火大，一把揪住路允杰的耳朵，路司鸣恶狠狠地说道，“谁让你偷看的！再看就把你的眼睛挖出来……”
　　路允杰很是不忿地盯着路司鸣，随即嘴角往下一撇，大声哭起来。沈亦连忙跑出来时，路司鸣已经把揪耳朵的手拿开了，无辜地看着沈亦。沈亦哪吃他这一套，次次都来，还能次次掉下去？伸出脚踹了路司鸣一下，然后抱起路允杰。
　　“小杰怎么了？”沈亦温柔把泪水擦干问道。
　　“路，路司鸣，揪，我耳朵……”小孩儿抽噎道。
　　路司鸣在心里翻了个大大的白眼，死小鬼不去演戏白瞎了，比他还会演！
　　沈亦连忙哄道，“踹他踹他，咱踹他……”
　　路允杰把脸埋在怀里，肩一耸一耸的，沈亦以为小孩还在哭，赶紧又踹了路司鸣几脚。路司鸣恨不得把这小鬼撇出去！沈亦你难道不知道他其实是在笑么！！！
　　路允杰悄悄撇过脸，再悄悄伸出两根手指比了个“V”的样子。路司鸣彻底恼了，一把把路允杰抢过来，不顾路允杰嘴里喊着“沈亦哥哥救我！”，把人扛到了楼下。
　　“我要告诉大伯，你欺负我……”路允杰的眼泪又流了出来。
　　路司鸣冷笑，“我可不吃你这套，不过……”
　　“不过？”路允杰抬起脑袋顺着路司鸣的话问道。
　　“你要帮我追到沈亦。”路司鸣坏笑道。
　　路允杰撇撇嘴，“路司鸣，你真是连自己的弟弟都不放过！不过，为了我的将来着想，我勉强帮你好了……”
　　路司鸣和路允杰达成协议，把路允杰抱上了楼。路司鸣一打开门就被沈亦狠狠地敲了一下头，路司鸣无辜地喊道，“干嘛！”
　　“你是不是去楼下揍小杰了！”沈亦一把抱过路允杰一边瞪着路司鸣问道。
　　路司鸣冲路允杰使使眼色，路允杰做个了然的表情，“沈亦哥哥……我想和我哥哥一起住……”
　　“哈哈，对啊对啊，我也很久都没和他一起睡了。”路司鸣笑道，
　　沈亦奇怪，这两个人什么时候变得这么要好了？随即说道，“那让小杰回你那儿住吧。”
　　路允杰一把抱住沈亦的脖子，说道，“不要不要，我还想抱着沈亦哥哥呢～”
　　路允杰翻了个白眼，笑话，如果和路司鸣回去，路司鸣肯定会揍自己，大人的话只能信一半！路司鸣暗中竖起大拇指，孺子可教孺子可教，这小鬼倒是厉害。
　　结果，当然是沈亦躺着，被路允杰抱着，路允杰则是被路司鸣抱着。躺在床上的某大神有些幸福地说道，“沈亦，你看我们像不像一家三口。你是妈妈，我是爸爸，路允杰是小孩儿。”
　　沈亦努力不让自己的拳头揍过去，道，“这床本来就挤，你要是想下去睡觉你直说。”
　　路司鸣乖乖地闭上了嘴。
　　第二天沈亦一醒来，昨天晚上睡觉的顺序就变了。沈亦被路司鸣抱着，路允杰可怜地被路司鸣挤到旁边去睡了。沈亦还不能踹他，踹他就会牵连到路允杰，心里便无可奈何起来。只是，逐渐地沈亦便被路司鸣吸引了过去。
　　有那么多女人喜欢路司鸣是必然的，路司鸣有着一副好皮囊。那皮肤沈亦也忍不住想戳戳，是不是真有看起来那么嫩滑？难道就没有女人嫉妒他么？即使皮肤很好，路司鸣长得却不像个女人，五官较为深邃，结合着东方与西方的帅气。
　　沈亦正沉浸在自己的想法里，却没有注意到路司鸣已经把眼睛睁开了。再抬起眼的时候，赫然对上对面那双清亮的眼睛，把他吓了一跳。
　　“早，沈亦。”因为刚起来，声音带着点嘶哑，说不出的性感。
　　沈亦感觉到路司鸣说话时候的气息喷到了自己的脸上，忍不住红了脸，“一点都不害臊，居然把小孩儿挤到床边上！让小杰过来，你过去！”
　　路司鸣对沈亦眨眨眼睛，表情突然变得极其诱惑，“如果你给我个早安吻我就过去。”
　　沈亦随而恼羞成怒，路司鸣见好就收，迅速地在沈亦脸颊上落一个吻，跳起来，说道，“我去给你们买早餐。”
　　路司鸣悉悉索索地套上衣服，然后走出卧室却没看见身后沈亦又红了的脸。他们居然就一直□着抱在一起睡到天亮么……路允杰因为没有热源往沈亦那边又靠了靠，沈亦抱住小孩儿，心里想到，这么生活也不错呢，要不以后就像路司鸣说的……
　　等下，沈亦打断自己，路司鸣说什么了？！爸爸妈妈那些鬼话么……沈亦懊恼地恨不得打自己几巴掌。
　　路司鸣买完早饭回来，突然被沈亦的态度吓了一跳，怎么突然对他就冷淡了？
　　路允杰悄悄拽了拽路司鸣的袖子，附耳小声说道，“我看沈亦哥哥今天早上在你穿衣服的时候脸红了……”
　　路司鸣随即想，原来是害羞了啊。
　　沈亦到了片场，导演说接着昨天的吻戏拍，沈亦懊恼，吻戏他真的不在行，舌头刚伸到温舒的口里，却不知道下一步如何是好。
　　急的盛清在那儿喊，“沈亦，你倒是搅啊！搅啊！”
　　在场的工作人员都捂嘴偷笑，沈亦无奈，再拍时候，舌头伸进去跟着女主的一起搅动。盛清连连喊“CUT”。
　　“导演，这不挺好的么。”温舒觉得沈亦这次是有很大进步了，起码比上几次的好多了。
　　盛清想要发火却发布出来的样子，说道，“你看你有想要瘫软在沈亦怀里的冲动么？”
　　温舒摇摇头，盛清说道，“那就是了，热吻，热到让别人都瘫在怀里那才是真谛啊！”
　　盛清摆摆手，让沈亦自己好好想想去，接着拍徐应然的镜头。沈亦懊恼地坐在一个角落里，这时候手机却响了起来，一看竟是路司鸣。
　　“喂？”
　　“怎么样？”路司鸣没头没尾地问了一句。
　　沈亦莫名其妙，“什么怎么样？”
　　路司鸣在那头笑道，“当然是吻戏了。”
　　“有点像样了，但是没有感觉。”沈亦有些苦恼地说道。
　　“你出来。”路司鸣道。
　　“哈？”沈亦不解，他出去？他去哪儿？
　　“出片场，我在上次咱俩吃午饭的地方。”路司鸣说道。
　　沈亦挂上电话，走到上次一起吃午饭的地方，路司鸣竟然穿的还是古装。
　　“你怎么穿着这身就出来了？”沈亦惊讶地问道。
　　路司鸣嘿嘿一笑，“还没拍完，偷偷跑出来的。”
　　说完，路司鸣正色道，“我就说我教你你不干！”
　　沈亦忍不住一巴掌乎在他脑袋上，“请别用这么正经的表情和语气说那么猥琐的内容。”
　　路司鸣一把搂住沈亦，色迷迷地靠过来，“亲一下，你就马上过，不亲，我估计你得过挺长时间才能过，你自己选吧。”
　　却不等沈亦想，路司鸣就压了过来……作者有话要说：- -预知后事如何，倾听下回分解～咩哈哈，心痒痒么？

　　68妈妈

　　路司鸣趁着沈亦还没有反应过来，舌头已经伸了进去，在口腔里扫了一圈，随而纠缠着沈亦的舌头一起。沈亦竟然有些意乱情迷起来，但马上回过神，想要推开路司鸣，却发现路司鸣把自己搂的更紧了。
　　沈亦一时有些心慌，路司鸣却吻得更起劲儿。沈亦惊讶地感觉到，自己的腿竟有些颤抖，腰部有些发软。路司鸣的嘴终于撤离沈亦的嘴，而空中竟有一丝银线，沈亦的脸腾地红了起来。路司鸣轻笑，抹去那银丝。
　　“你，你……”沈亦浑身发抖地不知道说什么。
　　“沈亦一连一点的经验都没有么？”路司鸣轻笑，怀里的人几乎都要软到他身上了。
　　沈亦不知是羞的还是气得脸色通红，冷声道，“想不到路大神吻技这么好。”
　　“沈亦，你，吃醋了？”路司鸣高兴地问道。
　　“吃你妹的醋！”沈亦发现腿不抖了，腰不软了，一把推开路司鸣。
　　路司鸣笑呵呵地说道，“我没有妹，只有弟弟哦。”
　　沈亦不理他，转身走进了片场里。路司鸣的眼角却瞥见了躲在暗处的人影，路司鸣嘴角挑起，小样，和我斗。
　　沈亦回到片场，却发现片场人员都乱成了一团，盛清抓住沈亦问道，“沈亦，你看没看见徐应然？”
　　沈亦摇摇头，盛清奇怪地说道，“他说去找你了啊。”
　　正说着，徐应然已经从外面跑了进来，一下扑到了沈亦的怀里。沈亦扶起徐应然，问道，“怎么了，怎么慌慌张张的？”
　　徐应然露出脸，害怕地说道，“沈，沈亦，他来了……”
　　“许英承？”沈亦问道。
　　徐应然点点头，沈亦看向外面，许英承已经走了进来。因为许多人都不认识许英承，对于这个陌生人只是看了眼。更有不知道的员工，冲着许英承说道，“对不起，外来人员禁止入内。”
　　许英承眼睛瞥向那工作人员，工作人员一抖，冲着盛清泪流满面，用眼神说道，“导演，我管不了他，这家伙太厉害了……”
　　盛清自然是看过许英承的，连忙呵斥道，“说什么呢，许总，年轻人没见识。”
　　许英承点点头，眼睛四处瞟着，忽然发现了躲在沈亦身后的徐应然，轻启嘴唇，说道，“我就是来看看。”
　　盛清笑着点头，嘴里却说，“许总真是小题大作了。”
　　许英承接着说道，“晚上大家一起去吃个饭吧。”
　　盛清连忙点头答应，许英承走了以后，盛清抹了把虚汗，这许英承的气压实在太大。只是，他为何眼睛不停地要瞥向沈亦那边？
　　徐应然从沈亦的背后跳出来，说道，“沈亦，今天我一定要回家住。”
　　沈亦点头，“好啊。”
　　“沈亦，家里没有碍眼的人对吧……”徐应然问道。
　　碍眼的人，等，等下！家里不仅有个小鬼，还有个每天都来蹭东西的大神！
　　“徐应然啊……”沈亦刚想说，却被导演给截住了话头。
　　“沈亦，下场是你的了，赶紧准备！”盛清喊道。
　　沈亦只好撂下话头，专心投入到拍摄中。奇怪的是，自从和路司鸣吻过以后，沈亦竟然不费力地过了。盛清眯起眼睛，称赞沈亦，“不愧是宠儿啊，想一想就能过。”
　　沈亦也不好说什么，依旧闹个满脸通红。沈亦本想和徐应然说清楚，无奈徐应然比他还忙。只好等着晚上说清楚了……
　　到了晚上，徐应然就告诉盛清，“导演，我就不去了。”
　　“那怎么行！这可是许总邀请的！”盛清瞪大眼睛说道。
　　徐应然双手合十，抱歉道，“导演导演，下次我请，我请你们去。”
　　盛清不解，但是也不能拽着人家不放，只好摆摆手说道，“走吧走吧，我帮你扛着。”
　　徐应然连忙拉着沈亦走了，沈亦坐在驾驶座上，说道，“家里有人。”
　　“没事儿……什么？！家里有人？！”徐应然瞪大眼睛。
　　徐应然和沈亦回家的时候，家里坐着两个人，一大一小，路允杰看着徐应然，大眼睛里满是疑惑不解。路司鸣则是在路允杰耳旁小声说，“情敌。”
　　路允杰“哦――”了一声，眨眨眼睛，冲着沈亦叫道，“妈妈！”
　　“哈？”沈亦瞪大眼睛看着路允杰。
　　路允杰爬啊爬的，爬到沈亦脚边，拽拽沈亦的裤脚，留着口水，又说，“妈妈！”
　　沈亦呈石化状态，路允杰嘴角往下一撇，扭头看路司鸣，眼里含着泪水，控诉道，“爸爸，妈妈不给抱……”
　　路司鸣此时脸已经通红了，是憋笑憋得。这小孩儿，太彪悍了，路司鸣恨不得在路允杰的脸上亲两口。沈亦逵猩癖起路允杰，徐应然张大嘴看看沈亦，看看小孩儿，再看看路司鸣。
　　“沈亦，沈亦……你能生孩子？”徐应然惊讶地问道。
　　沈亦抽手打了徐应然一下，道，“你白痴么，男人怎么可能生孩子。这是路司鸣的弟弟，路允杰。”
　　路允杰“切”了一声，从沈亦身上爬下来，说道，“沈亦哥哥好无趣……”
　　沈亦摸摸路允杰的头，说道，“我去做菜，一会儿就好。”
　　路允杰坐在徐应然和路司鸣的中间，瞧瞧这个，瞧瞧那个，身体忽然一抖。难道，难道这就是传说中的，一山不容二虎？！
　　徐应然眼睛看着电视，说道，“真是恶劣啊，居然把自己的弟弟也利用到了。”
　　路司鸣撇撇嘴，“一般一般，某人真是厚脸皮啊，已经被某老总追的满地逃脱，依然不忘沈亦。”
　　徐应然一听立马炸毛起来，“擦，我才没逃！”
　　路司鸣斜眼看着徐应然，嘲笑道，“果然是个乳臭未干的小毛孩儿，说一下就跳脚了。”
　　徐应然刚要扑过去掐路司鸣的脖子的时候，沈亦从厨房里走出来了，“那个……”
　　“怎么了？”三个人齐齐转头一起问道。
　　“家里的饭煲坏了，出去吃吧……”沈亦说道。作者有话要说：- -下章，路大神要质问沈亦了……补6号，撞墙，赐给我力量吧！！！

　　69质问

　　沈亦抱着路允杰和徐应然、路司鸣一起上车，路司鸣一边启动车子，一边问道，“去哪儿吃？”
　　沈亦想了想，说道，“最好别去人多的地方，要不会引起轰动。”
　　路司鸣点点头，“那就去上次我给你带午饭的那家吧。”
　　沈亦点头同意，“那家的确不错。”
　　徐应然黑着脸听着两个人谈话，当他不在么，居然明目张胆地说亲密的话！路司鸣把车停在一个较为隐蔽的地方，带着沈亦几个人左拐右拐到了那家韩国料理店里。老板娘认出了路司鸣，对他笑笑说道，“又来了？上次的饭菜好吃么？”
　　“就因为好吃所以才来的啊，这回我们在这儿吃。”路司鸣说道。
　　因为店面小没有宣传，而且还在不起眼的角落里，这里根本没有人。
　　“老板娘，你这儿人怎么这么少？”沈亦好奇地问道。
　　老板娘一边擦桌子一边说，“还可以啦，中午人才会多起来，都是些学生的。”
　　吃晚饭，路司鸣载着沈亦回家，路司鸣说道，“小P孩儿回来了，我就不在你家住了。”
　　沈亦有点惊讶地看着路司鸣，路司鸣叹口气，抱住沈亦，道，“他在我什么都做不了，还不如回家。”
　　沈亦白他一眼，就知道这厮不会想什么正经的事儿！
　　让几个人吃惊的是，第二天报纸上竟登了几个人一起出去吃饭的照片，竟然还有路司鸣抱住沈亦的照片！标题上大大的写着，《隐秘的三人关系？路大神这回吃定的到底是谁？！》
　　路司鸣看见这篇报道的第一反应是，好模糊，他家沈亦的脸才没那么扭曲。第二反应是，路允杰这小鬼被无视掉了……
　　姚涛手指颤抖地指着路司鸣，“你，你给我说清楚！”
　　路司鸣耸耸肩，“就是这样。”
　　姚涛恨不得揍路司鸣一顿，这样是怎么样！“你倒是安于现状了！”
　　路司鸣悠闲地说道，“我正好也不想干了……”
　　姚涛把报纸摔在路司鸣的脸上，“你这么做，有想过沈亦么？！”
　　路司鸣愣了一下，姚涛继续说道，“你行动即使表现出来了，沈亦有回应么？”
　　路司鸣沉默不语，姚涛继续冷笑，“你真的喜欢沈亦么？”
　　“当然！”路司鸣抬起头斩钉截铁的说道。
　　“哈，好笑，你对沈亦说过喜欢么？行动？行动算个P！你不说出来，沈亦有可能就不知道你的想法，你以为这是喜欢，对于沈亦来说，很可能以为你在玩弄他！”姚涛吼道。
　　路司鸣呆呆地看着姚涛，“不，不会吧……”
　　姚涛白他一眼，“你自己想去吧。”
　　沈亦自然也是看到这篇报道了，卢怀安则是气得直跳脚，“沈亦，怎么回事怎么回事？！”
　　沈亦不语，卢怀安怀疑地问道，“至今我都忘了问，沈亦，你的性向是……”
　　“GAY。”沈亦轻声说道。
　　“哦，GAY啊……什么？！GAY？！”卢怀安抱着头惊恐地问道。
　　沈亦点头，看着卢怀安，双眼毫无波澜，“没错，有问题么？”
　　卢怀安被沈亦的眼神弄得一愣，自己从来没有看过沈亦这种眼神，这眼神到底什么含义？恐吓？不对，平静的让人害怕……“我，就是……你知道，同性恋这件事对于社会来说……”
　　“我知道。”沈亦道。
　　卢怀安烦躁地弄乱头发，说道，“而且，你和路司鸣……”
　　“我有说我喜欢他么？”沈亦问道。
　　卢怀安一愣，摇摇头，沈亦扔下报纸淡然地说道，“那就是了，你在怕什么？”
　　卢怀安盯着桌子上的报纸，眼神看到路司鸣，心里有些无奈地想，路司鸣，完了，你这回的爱情能有所回报么？
　　沈亦走出卢怀安的办公室，向停车场走去。路司鸣对他的感觉，他能从一言一行上感觉出来，只是，他害怕，怕路司鸣会和曾繁一样临阵逃脱。更何况，他和路司鸣并没有太亲密。沈亦坐在电梯里，脸上呈现出疲惫。
　　路司鸣，希望你不会和曾繁一样……
　　路司鸣跑到卢怀安的办公室里，卢怀安正整理他手头艺人的相关信息。
　　“沈亦呢？”路司鸣气喘吁吁地问道。
　　“刚走，去停车场了，我说你……”卢怀安还没说完，路司鸣就已经跑走了。
　　卢怀安摇摇头，年轻人啊，总是毛毛躁躁可是不好的……
　　路司鸣没有坐电梯，而是跑的楼梯。到停车场的时候，眼尖地看见沈亦打开车门。莫非，这就是不知道是谁说的那句“如果你爱一个人，你就能从人山人海中第一个发现他？（其实我也不知道是不是这么说的……记得有……）”
　　“沈亦！”路司鸣大声喊道。这是SS的停车场，所以不会有记者冒失地闯进来。
　　沈亦抬起头，四处找叫自己名字的人。路司鸣跑到沈亦的面前，累得把手撑在车盖上。
　　“怎么了？”沈亦皱眉地看着路司鸣，从车里抽出纸擦了擦路司鸣鼻尖的汗水。
　　“沈亦，我喜欢你。”路司鸣抓住沈亦的手，盯着沈亦说道。
　　沈亦手一颤，闭上眼睛，再睁开，眼里满是笑意，“嗯。”
　　“那，那你呢？”路司鸣觉得此刻自己很怂，居然像是个初中生一样。
　　“喜欢。”沈亦轻轻地说道。
　　路司鸣难以确定地问道，“再，再说一遍……”
　　沈亦好笑地说道，“我喜欢你。”
　　只是，你能不能保护好我不让我受伤？
　　路司鸣抱住沈亦，激动地说道，“沈亦，沈亦，我会保护好你。”
　　“流言四起，你打算怎么办？”沈亦在路司鸣的怀里问道。
　　“绝对不会抛下你不管，沈亦，相信我，我绝对不会抛下你不管……”路司鸣在沈亦耳旁许诺道。
　　沈亦闭上眼睛，希望你做的能和说的一致，希望……作者有话要说：- -沈亦被曾繁弄怕了……今天的……话说，我欠账了……对手指，因为人家再看《龙与虎》……

　　70同居

　　段年华和向南因为沈亦的事儿忙的不可开交，段年华有意让两个人开个发布会当众澄清一下两个人的关系，无奈两个人全都给拒绝了。
　　向南摸摸下巴，神秘兮兮地说道，“估计是已经确认关系了。”
　　段年华则是傻兮兮地问道，“啥？”
　　路司鸣最近也忙的不可开交，因为，他在找房子。好不容易说服沈亦让他和自己同居，自然是要找个僻静的地方了。等找到房子，他一定要让他妈把那小鬼弄走。
　　“你在干嘛？找房子？”姚涛问道。
　　路司鸣点点头，接着寻找僻静之所。姚涛纳闷，“你找房子干嘛，一个房子不够么？”
　　“我要和沈亦一起住。”路司鸣说道。
　　姚涛瞪大眼睛，“你疯了？！一波未平一波又起！难道你想让你俩都处在冷冻状态么？！你已经被冷冻一次了！好不容易才算熬出了头，再冷冻恐怕连段年华都没办法帮你！”
　　“那我就不在娱乐圈里混了。”路司鸣轻飘飘地说道。
　　姚涛捂住心脏，指着路司鸣说道，“你，你这样对的起我么！”
　　路司鸣翻了个白眼，“别在那儿装，我又不是常青树。”
　　姚涛无奈地说道，“你俩想怎么样就怎么样吧，不过给我小心点，你俩起码也得对这个圈子做出点贡献。”
　　路司鸣不理他，刚刚找到了一个不错的地方，或许能买下来。
　　路司鸣看中的地方是一个离市里很近的郊外的一所房子，房子后面还有一块小菜地。路司鸣一脸幸福的样子，老了以后和沈亦在这里自己吃自己种的东西也是别有一番风味啊……
　　谈好价格，路司鸣打算载着沈亦也过来看看。忽忽，说不定沈亦也能喜欢。
　　两个人入住时间是在一个月以后，这期间还要上网买家具。沈亦不太相信网上买卖这些东西，但是两个人又不可能一起去买，只好作罢。由于卢怀安和姚涛也算是个公众人物了，所以签名之类的只好拜托向南。
　　“我说你俩，真的没问题么？”向南担心地推了推眼睛问道。
　　“能有什么问题，麻烦你拉～”路司鸣笑嘻嘻地说道，明天，明天他和沈亦就可以住进来了！
　　路允杰抱着沈亦的脖子，不屑地看着路司鸣，道，“难道你要把你唯一的弟弟抛下不管么？”
　　路司鸣揍了他一下，对着沈亦说道，“我马上跟我妈说，让她把这臭小鬼领走。”
　　“人家不要离开沈亦哥哥。”路允杰一听，连忙把脸埋在沈亦的脖颈处，可怜地说道。
　　沈亦拍拍路允杰白了路司鸣一眼，“有你这么当哥哥的么！不就是住几天！”
　　其实，沈亦你不知道，路司鸣把路允杰利用个够了……
　　虽然沈亦是和路司鸣一起看的家具，不过摆在房间里是什么样子即使能想象，但是真实看见的时候还是有点激动地。
　　家具是白颜色的，墙纸竟然带着点粉红，沈亦嘲笑道，“又不是新婚，干嘛弄得粉红？”
　　路司鸣一把抱住沈亦，“对于我来说，这就是新婚。”
　　路司鸣特地买了一个大床，色迷迷地冲着沈亦说道，“大床好，大床咱俩在上面做什么事都不会掉下来。”
　　沈亦给了他一巴掌，接着参观，厨房很有后现代风味。沈亦惊叹，“做起饭来说不定会很舒服……”
　　晚上，路允杰被踹出了房间。
　　“喂！让我进去，让我进去！路司鸣！”路允杰啪啪地拍着卧室的门。
　　沈亦看着把房门关上的路司鸣，奇怪地问道，“你干嘛？”
　　“睡觉。”路司鸣说道。
　　“睡就睡，你干嘛把小杰扔在外面。”沈亦更是疑惑。
　　路司鸣一个化身为狼，扑倒沈亦，说道，“沈亦，做吧。”
　　沈亦一颤，“做，做，做，做什么……”
　　路司鸣坏笑，“我不相信你不知道我想做什么。”
　　沈亦推开路司鸣说道，“不行，不行，小杰在外面。”
　　“我把他踹出去。”路司鸣说道。
　　“不行，我没心理准备……”沈亦又是摇头。
　　路司鸣撅起嘴，“沈亦，做这件事是迟早的，晚做不如早做。”
　　沈亦笑骂，“你这什么理论！”
　　路允杰在门外大声喊，“路司鸣，你和沈亦哥哥爱爱也要等我走了的啊！！”
　　沈亦一脸黑线，“到底是谁教的这小孩儿？”
　　路司鸣也一脸黑线，“谁知道……”
　　到最后路司鸣还是没有得逞，沈亦搂住路允杰，警告路司鸣，“如果我发现明天早上你和小杰的位置换了的话，你给我等着。”
　　第二天，报纸上的大标题竟是，《三生系列必出强品？！新秀安，竟是路司鸣前男友？！》
　　“啪”路司鸣把报纸扣在桌子上。
　　“怎么了？”沈亦奇怪地问道。
　　路司鸣傻笑，“哈哈，没事儿，哈哈……”
　　他要把这家报社给炸了！明明没有关系了，干嘛又要提他！
　　安泽此刻也拿着报纸微微颤抖，他这几天忙的不可开交，录完歌拍MV，拍完MV拍写真……实在是没有时间好好看娱乐新闻，而手上的报纸则是前几天的了。
　　“安，你没事儿吧？”Tommy担忧地问道。
　　安泽摇摇头，“什么时候去片场？”
　　“明天就可以去了。”Tommy说道。
　　安泽握紧报纸，路司鸣。作者有话要说：T T这章少了点哈～

　　71撞车

　　《三生系列》果然比出强品，安泽唱的《三生爱》竟也是一夜之间在网络上达到了点击第一。许多网友评论，安泽唱的这首歌感觉很不错，感情的起伏变化让许多人听得哭了出来。一时间，大街小巷似乎都在放《三生爱》。
　　“安！你真是太厉害了！我果然没看错人！”Tommy大笑道。
　　安泽不理他，只是问道，“今天是不是该去片场了？”
　　Tommy点头，“是啊，要不然你的进度会完不成的，听说导演打算给你多加几次出境的机会。”
　　安泽不屑地笑笑，无非就是为了增加收视率。安泽到达片场之后，所有的人都纷纷鼓掌，把安泽吓了一跳，“怎么了？”
　　“祝贺你的首张专辑大卖。”路司鸣拍了拍安泽的肩膀说道。
　　安泽高兴地问道，“小司，你认可我了？！”
　　路司鸣点头道，“我一直都是认可你的。”
　　安泽撅起嘴，“你明知道我不是那意思，小司，今天晚上一起出去吃饭么？”
　　“这……”路司鸣为难地四处瞟着，今天沈亦说要吃烤肉的。他们自己在家烤肉，青菜是卢怀安买的，带到公司，再由沈亦带回家。
　　“说起来，我们已经很久没有一起吃饭了呢。”安泽拽住路司鸣幽幽地说道。
　　路司鸣只好点头，“好吧，不过我要早回家。”
　　“早回家？为什么？沈亦在家等你么？”安泽问到最后，竟然有些阴沉。
　　路司鸣吓了一跳，干笑道，“哈，哈哈，你说什么呢，该拍戏了。”
　　安泽攥攥拳头，他迟早要把路司鸣抢过来。安泽唱歌虽然不错，演技却不太好了。郭盈盈跺跺脚，嗲嗲的声音对着导演说道，“导演，安泽这一段已经错了不下10次了。”
　　导演也有些无奈，安泽在这里扮演的是一个和江怀风所扮演的好友，安泽的第一幕是单独演的。
　　他是个无人理睬的狐妖，自他有记忆起，他便独自一个人了。如果不是某一天它受伤遇见那个人，恐怕他永远都不会知道原来除了他住的地方以外，还有一个地方。
　　他专心修行，就是为了见到那个人。
　　“CUT！”导演喊道。
　　安泽停下来看着导演，如果没错，还有一段是他下山时候的场景吧？
　　“安泽，狐妖对于相见的人的热烈的心难道你没有么？！”导演扯着脖子喊着问道，愁死他了愁死他了，这里面就路司鸣的演技不错，走位正常。剩下的，都得重拍几遍才能过！这得拍到哪年去啊！
　　“对不起导演。”安泽低下头，导演也不好说什么，这是个新人，不会走位演技不好是正常的。
　　导演看了眼江怀风，这小孩儿也是新人，完了，他们剧组还扬言要超越《秘密》呢，估计等人家开始播大半年了，他们才完工。
　　“都给我抓紧起来啊！不要磨磨蹭蹭的，我们的目标是！”导演突然吼道。
　　在所有人都惊愕的时候，一个员工小心翼翼地问道，“没有蛀牙？”
　　“错！是超过《秘密》！”导演吼道，员工们甚至能看见那在空中飞舞的吐沫。
　　导演的吼声在片场余音绕梁，路司鸣看着惊讶的员工，嘴唇微挑。员工们突然爆发出怒吼，“对！要超过去！”
　　安泽也微微有些激动，他知道沈亦是《秘密》的男二号。如果把沈亦比下去，是不是路司鸣就会认同自己，然后踹掉沈亦？
　　导演的那一吼，却是让许多人都斗志昂扬起来。安泽的戏份早早就结束了，不过他没走，他要等着路司鸣一起去吃饭。如果路司鸣拒绝，那就磨着他和他一起回家吃饭。
　　路司鸣直至半夜才算把他的这部分戏拍完，打电话给沈亦，电话没人接，估计是沈亦已经睡觉了。两个人一起温馨地吃烤肉的计划泡汤了，正叹气着，发现安泽居然还没走，于是惊讶地问道，“怎么还没走？”
　　“等你一起吃饭。”安泽脸上，露出灿烂的微笑。
　　路司鸣想了想，点头同意了，虽然沈亦很有可能把饭菜放进了冰箱里，但是自己热菜肯定会吵醒他。安泽高兴地拉住路司鸣的手，却被路司鸣挣脱开了。
　　安泽有些失落地看着自己的手，那里还有路司鸣的余温，Tommy把车开过来。安泽转过头问路司鸣，“小司想去哪儿吃？”
　　“你定吧，我随便。”路司鸣说道。
　　“我和Tommy以前去过一家不错的西餐厅哦～那里有很多明星去的，而且不会受到狗仔的影响。”
　　西餐厅是位于市中心一个偏僻的角落，很不起眼，如果不仔细找根本找不到这家餐馆。里面几乎都是男人，所以不会出现女服务员一看见明星就尖叫的场景。
　　“请问两个人点点什么？”服务员问道。
　　“来一份情侣套餐好了。”安泽说道。
　　“等一下！”路司鸣制止住服务员要写的动作，转头问安泽，“干嘛要点情侣套餐？！”
　　安泽笑眯眯地说道，“第一，省钱，第二，我已经很久没和小司你吃过情侣套餐了。”
　　上一次吃情侣套餐好像还在两个人分手的前几个月。路司鸣不理他，说道，“换，换成一份A套餐，一份B套餐。”
　　服务员点点头，走了。安泽有些生气，说道，“干嘛干嘛！和我一起吃情侣套餐那么困难么！”
　　路司鸣有些严肃地说道，“安泽，希望你认清一个事实，我和你分手了，而且，我现在有喜欢的人。”
　　安泽表情有点阴狠，“那个沈亦？”
　　路司鸣有些犹豫，但还是点点头，路司鸣说道，“安泽，我把你当家人看，我永远的弟弟，希望你找个比我还好的人。”
　　安泽气得起身就要走，路司鸣连忙拉住他，道，“你干什么！起码吃完饭再走！”
　　安泽说道，“对不起，我没有胃口了。”
　　“小泽，不要任性。”路司鸣板起脸说道。
　　安泽看着路司鸣，说道，“如果我现在就跑到大道中央你说会怎么样。”
　　路司鸣大声道，“你疯了！”
　　“呵呵。”安泽笑了一下，突然挣脱开路司鸣的手，跑到大道中央。虽然时值半夜，但是市中心还是有很多的车，有钱人在半夜喜欢出来找乐子。
　　一辆车摇摇晃晃冲安泽奔来，司机明显喝过酒，在嘴里骂骂咧咧地道，“妈的，现在人都疯子，不是不怕车么，我就撞死你，妈的，以为自己钢板做的么……”
　　等路司鸣回过神的时候，已经听见了车头撞上什么的声音，路司鸣瞪大眼睛跑出去，“不！”作者有话要说：- -我回来了……

　　72惹祸

　　《三生》低调开拍，现在却被人拿来高调的谈论。
　　《三生主角配角发生车祸！莫非是重归旧好？！》
　　所有的公司都在暗自庆幸，幸亏自己没有签约这个新艺人，而Tommy此时正在安泽的病床前来回踱步。安泽凉凉地开口，“Tommy，你在走，我眼睛就会花了。”
　　Tommy大声吼道，“你怎么不知道注意一下！你就像个小孩儿一样！无理取闹！”
　　安泽把脸别过去，眼睛瞅着窗外，轻言，“如果你爱一个人，恐怕你也会这样。”
　　“你说什么？”Tommy疑惑地问。
　　安泽摇摇头，路司鸣就在他的隔壁，但是他却不能去看他。因为那个讨人厌的沈亦把他拦在了门外，“安泽，希望你能让路司鸣好好养病，养好后，我不管你俩，但是，请你记住，路司鸣是爱我的。”
　　安泽气得差点把手中的饭扔在沈亦的脑袋上，这算什么？！他沈亦是他和路司鸣之间的第三者！这种口吻，他在威胁他么！安泽磕磕绊绊地回到了自己的病房里，手抓紧了床单。他不允许，他不允许沈亦在路司鸣的身旁呆着。
　　他们都被沈亦骗了，沈亦温和的外表下，其实是恶魔！
　　沈亦安静地坐在椅子上为路司鸣削苹果，修长的手熟练地运转水果刀，让苹果皮没有断开过。路司鸣躺在床上，傻笑道，“小亦好厉害。”
　　沈亦因为这个称呼顿了一下，随即若无其事的继续削苹果，只是嘴角开始微微上扬了。路司鸣心里哭泣，呜呜，太好了，说明沈亦的火气消了一点了。
　　他是车祸中受伤最严重的人了，即使那个车主反应过来斜过了车头，但车头的一角还是把他的腿给撞坏了。伤筋动骨一百天，他恐怕有三个月都不能出现在剧组里了。导演知道后，虽然过来看他了，但还是被气得直跳脚，他们的进度又要往后拖了。
　　沈亦特地因为他请了3天假，盛清虽然知道路司鸣出车祸了，但最多也只能给3天的假期，他们还要在观众的期待中上映。
　　路司鸣知道，刚才安泽来过。但是，本来他就有错在先，怎么可能会傻呵呵地问沈亦安泽的事儿？
　　沈亦中午的时候走了，晚上他还会过来给路司鸣送饭。安泽躲在病房里，悄悄把门开开一条缝，发现沈亦走了后，潜入到了路司鸣的病房里。
　　“你怎么来了！”路司鸣看见安泽惊讶地问道。
　　“我难道就不能来么？”安泽气闷地坐在路司鸣病床旁边的椅子上。
　　安泽看着路司鸣被吊起来的腿，小声说道，“对不起。”
　　路司鸣顺着看过去，笑道，“哈哈，没事儿没事儿，只是以后别做傻事了。”
　　突然路司鸣身上盖的被飞到了空中，取而代之的是一个人。安泽扑到了路司鸣的身上，他的身上有医院的味道。路司鸣瞬间眼睛睁大，这，这什么状况！
　　“小司，回来吧，小司……”安泽轻轻吻着路司鸣颈侧。
　　“砰！”重物落地的声音。
　　安泽抬起头，发现原本应该回家的人此时正宅在病房的门口。而掉在地上的，是一个水果篮。
　　卢怀安摸摸头，笑着对沈亦说道，“看来我们进错屋子了，哈哈，哈哈……”
　　沈亦不说话，直直地盯着安泽和路司鸣，安泽则是挑起眉毛挑衅的看着他。
　　路司鸣一把推开安泽，结结巴巴地说道，“小亦，不是，不是你想的那样。”
　　沈亦不理他，看着安泽说道，“你也是病人吧，不过看起来你的精神状态很好啊，卢怀安去跟他的主治医师说一下，他不用再待下去了。”
　　安泽从床上跳到地上，愤怒地说道，“我的事儿不用你管吧！”
　　沈亦道，“现在，你的事儿严重关系到了我的事儿，所以，我非管不可！卢怀安，你还杵在这儿干什么！还不快点去！”
　　“喳，我马上去！”此时卢怀安感觉沈亦刹那间变成了至高无上的老佛爷。
　　只是，卢怀安的话并没有让病房内拔剑弩张的情景好转，沈亦接着说道，“现在，你还是这个医院的病人，我想你可以出去了，不仅你要休息，路司鸣也要休息。”
　　安泽别过脸，道，“我不出去。”
　　“出去。”这话不是沈亦说的，而是路司鸣说的。
　　安泽难以置信地转过头看向路司鸣，“你，你说什么？”
　　“我让你出去，安泽，现在大家都在这儿，我把话也放明了说，我喜欢的，不，我爱的是沈亦，从此和你没有任何关系。”路司鸣道。
　　“你，你不能这么对我……你和你才多久？！”安泽指着沈亦问路司鸣。
　　路司鸣疲惫地合上眼睛，“对不起，安泽。”
　　安泽怒极反笑，点头道，“好，好，我非要让你们身败名裂不可！”
　　安泽跑走后，路司鸣担忧地看着沈亦，轻声叫唤，“沈亦？”
　　沈亦弯下腰，把地上的水果都放进了水果篮里。路司鸣的心开始不规则地跳动，沈亦，肯定是生气了……
　　沈亦把水果篮放在床头柜上，那里有一个被摔坏了的香蕉。路司鸣刚开口要讲话，沈亦便把香蕉塞进了他的嘴里。
　　“我晚上再过来。”沈亦说完关上病房的门。
　　卢怀安靠在墙上，说道，“我也有很多工作要做哎。”
　　“搬到这儿来做。”沈亦淡淡地说道。
　　“你说想让我看着路司鸣就直说么，何必拐弯抹角……”卢怀安还没说完，就被沈亦的眼神吓了一跳。
　　卢怀安举起双手做投降状，“算了算了，我不说了……”
　　沈亦在回家的路上陷入了沉思，安泽说的身败名裂到底真假程度如何，或许，他该为他和路司鸣的以后做打算了？作者有话要说：- -我发现，是不是应该重新定义路司鸣和沈亦……温柔攻和腹黑受……

　　73父母

　　《秘密》正式上映的时候，卢怀安告诉沈亦，“你不能再接电视剧了，这次我选了几个比较不错的剧本，你看看。”
　　原来SS是打算拿下今年的帝王奖，路司鸣正在拍电视剧，所以今年只能靠沈亦了。帝王奖，是将本年度所有的电影筛选出最好的，然后选出一个最佳的主角。沈亦看了眼剧本，剧本有三个，一个是改编自网络爱情小说的，一个是关于搞笑无厘头的，一个是关于高校类题材的。
　　沈亦拿起三个剧本，说道，“等我回家好好看看。”
　　路司鸣到家的时候，没有在厨房里发现沈亦，不由得有些吃惊，每天他回家的时候，必定会在厨房里看见审议。路司鸣还惊讶，原来沈亦是算好点等他回来吃饭的。
　　“沈亦？”路司鸣叫道。
　　“我在！”沈亦打开卧室的门小声说道。
　　“小杰他现在睡着了，小点声，我给你热饭去。”沈亦把门轻轻地关上，走到厨房里。
　　路司鸣一把搂住沈亦的腰，有些委屈地问，“小亦怎么不等我吃饭？”
　　“抱歉啊，今天有点事儿，所以……”沈亦熟练地翻炒青菜说道。
　　“什么事儿？”路司鸣问。
　　沈亦叹口气道，“SS今年打算让我夺帝王奖，我正在看剧本。”
　　路司鸣夹了一块肉放在嘴里，含糊不清地说道，“一会儿我也帮你看看。”
　　改编自网络爱情小说的电影是要和外国女明星一起演的，叙述的是一对男女在晚上相识，彼此都有好感，打算在现实中见面。然而，两个人都发现，现实中对方都不是自己想象的那样。电影主要叙述男主和女主情感方面，语言用的较少，旁白和肢体行动较多。
　　搞笑无厘头的则是和一个名不经传的女明星演的，叙述的是一对刚刚结婚的夫妇在蜜月旅行中碰见的迨隆
　　而高校题材的则是要和一群小伙子演，而内容则是一群年轻人奋斗血拼的故事，故事里不乏有打斗的场面。
　　“你认为哪个比较好？”沈亦问路司鸣。
　　路司鸣说道，“我比较倾向于网络爱情小说那个。”
　　“其实我也挺想演高校题材的那个。”沈亦说道。
　　路司鸣断然拒绝，“不行！我不会让你拍的！你不仅要和那些男的勾肩搭背，很有可能会身负重伤！这件事情我绝对不允许！”
　　沈亦无奈地叹口气，说道，“我怕可能转型不了了。”
　　是的，现在沈亦居然被人评为了“荧幕情王子”，由此可见，沈亦的很多作品都是围绕爱情的。路司鸣摇摇头，道，“我认为这个剧本会比那个剧本来的有意思多，那个现在有很多的类似题材，虽然会火，但只会火一时。而这个感情细腻，如果演好了必是经典之作。”
　　沈亦想了想，说道，“还是你比我想的周道。”
　　路司鸣顺杆子往上爬，抱住沈亦，问道，“不给点奖励么？”
　　沈亦推开路司鸣的脸，冷冷地说道，“你给我老实点，上次的事儿我还没消气呢！”
　　安泽最近安分起来，两个人见面也只是互相点点头。路司鸣感觉松了口气，同时很欣慰，安泽现在需要多磨练演技，而不是感情的道路。
　　沈亦决定好之后，卢怀安给片方打了个电话，并告诉沈亦，片方决定两个月之后开拍。
　　路司鸣和沈亦躺在床上，路司鸣环住沈亦的腰，而沈亦则是在看剧本。路司鸣犹犹豫豫不知道现在该不该开口，沈亦受不了的放下剧本，问道，“怎么了？”
　　“啊？什么怎么了？”路司鸣被他突如其来的问题吓了一跳。
　　“你的眼神要把我看出个窟窿来了，说吧，有什么事儿和我说？”沈亦问道。
　　路司鸣有些不好意思地笑笑，道，“沈亦，陪我见见我爸我妈吧。”
　　“什么？！我不同意！”沈亦立马拒绝。
　　路司鸣一愣，“怎么呢？”
　　“我，我还没准备好……”沈亦结结巴巴地说道。
　　路司鸣环住他，把下巴抵到沈亦的头上，说道，“放心，有我在……”
　　沈亦忐忑不安地在屋里走来走去，路允杰奇怪地看着沈亦，问道，“沈亦哥哥，你怎么了？”
　　沈亦勉强的牵牵嘴角，道，“我紧张。”
　　路允杰瞪着天真的眼睛说道，“你怕大伯和伯母吃了你么？他们人很好的。”
　　沈亦盯着墙上的钟表，忽然门铃一响把他吓了一跳，跌跌撞撞地跑过去开门。路司鸣后面跟着两位老人，说是老人是因为沈亦已经猜到了两个人的身份。而两个路司鸣的父母并没有很老，反而年轻的紧。
　　路司鸣对沈亦挤眉弄眼，用嘴型说道，“还愣着干嘛！”
　　沈亦缓过来神，连忙拿出拖鞋让两个老人换上。
　　两个老人换上拖鞋开始大量路司鸣和沈亦的小窝，妇人道，“收拾的倒是挺利索。”
　　路司鸣笑道，“可不，多亏了小亦呢，我都不怎么在家收拾。”
　　路允杰看见两个老人来了，扑了过来，小嘴甜甜地说道，“大伯，伯母好！”
　　沈亦老早就弄清两位老人的喜好，端了红茶上来。路爸爸看了端起茶，喝了一口，问沈亦，“你俩什么时候开始谈恋爱的？”
　　“一年前。”沈亦老老实实地回答。
　　路爸爸皱了皱眉，“那，你和安泽。”
　　这句话明显不是对沈亦说的，沈亦乖乖地做到一旁。路司鸣说道，“一直都把他当弟弟。”
　　路妈妈倒是嘴角有些抽搐，一脸纠结地说道，“我怎么就养出了你这样的儿子……”
　　路家人因为许久都没有相见，沈亦很是乖巧的在一旁不说话，快到吃晚饭的时间了，沈亦便起身打算去做饭。
　　路妈妈悄悄在路司鸣耳旁附了一句，“倒是贤惠的很。”
　　路司鸣冲着沈亦咧嘴一笑，沈亦压力剧增，重头大戏难道在最后么？

　　74合作

　　沈亦把色香味俱全的菜放在桌子上，忐忑不安的看着两个老人。路妈妈用欣慰的目光看了看沈亦，说道，“还站着干什么，吃饭，吃饭。”
　　沈亦舒了口气，这算是认可他了么。路司鸣悄悄竖起了大拇指，沈亦嘴角渐渐上扬。路爸爸是个不喜欢说话的人，饭桌上的气氛有些尴尬。路妈妈努力找话题，道，“沈亦，你是哪儿的人？”
　　“土生土长的C市人。”沈亦说道。
　　“哦，那我们是不是应该该见见你的父母？”路妈妈问道。
　　沈亦夹菜的手一僵，路司鸣连忙说道，“妈，你老糊涂了是不是！不是告诉过你们么！”
　　路妈妈这才反应过来，尴尬地说道，“你瞧上岁数了上岁数了，阿鸣明明说过的……”
　　沈亦摇摇头道，“没事儿，伯母。”
　　路爸爸此时终于开口说话了，他说，“沈亦，你们用不用去国外结婚？”
　　沈亦听得呆愣在那里，路司鸣抓住沈亦的手说道，“还想什么呢，快说用啊！”
　　沈亦不敢置信地看着两位老人，有点激动的点头，“用。”
　　安泽去看路家二老的时候，路妈妈很是欣慰的跟安泽说沈亦的种种。路妈妈知道路司鸣把安泽甩了以后，还安慰安泽来的。但是现在这么一看，似乎沈亦比安泽还要适合路司鸣。安泽在一旁气得咬牙切齿，他怂恿两位老人去不是为了让他们同意他们的！
　　安泽恨得咬牙切齿，皮夹里有一张名片，那张名片简单却不失优雅。名片上的名字，时刻提醒着安泽，是他才让他陷入困境。
　　名片上赫然写着“陆清茗”。
　　陆清茗接到安泽的电话还是有点惊讶的，他似笑非笑地问安泽，“这不是我们的新秀安泽么，找我有什么事？”
　　安泽不理会陆清茗嘲讽的语气，说道，“我要跟你合作。”
　　陆清茗挑挑眉，手指把玩着看起来昂贵的钢笔，道，“哦？我很好奇，是什么让恨我很到骨里的人居然想和我一起合作了？”
　　安泽说道，“那你为什么一定要打压路司鸣？”
　　“因为我爱他啊。”陆清茗说道。
　　“我也爱他，但是我想咱俩爱人的方式可能有所不同。我爱他，所以要把他身边的人给铲除。”安泽说道。
　　陆清茗笑了笑，“难道你也要把我铲除么？”
　　安泽道，“我不觉得你是他身边的人，如果不会威胁到他，我估计他连看你一眼都不看。”
　　“哈哈！”陆清茗被安泽说得笑出了眼泪。
　　拭去眼泪，陆清茗又恢复到了那副似笑非笑的样子，“好，我帮你，合作愉快。”
　　沈亦到达《网恋》剧组的时候，外国女明星已经到了。有着一头深褐色的头发，脸颊处还有一些雀斑，却让女明星看的可爱一些。
　　“沈亦，这是T国甜姐儿，卡利安娜，中文说得不错哦。”导演介绍道。
　　“卡利安娜，这是C国的荧幕宠儿，沈亦。”导演道。
　　卡利安娜伸出手说道，“我看过你和路司鸣演的同性恋题材的电影，我就说你会步步高升。”
　　沈亦笑道，“成你吉言。”
　　但是，偏偏事与愿违。电影刚刚开拍，投资方却突然撤出电影制作了。没有投资方，整部电影都不能正常运作。这部电影是沈亦要去拿奖的，同时也是为了打造国际市场才选出来的，投资方突然撒手，让他始料未及，同时，整个剧组的成员也急得焦头烂额。
　　媒体也开始对这次的事情大肆宣扬，“《网恋》投资方突然撒手不管，传为和导演不和？”
　　“沈亦这次能不能拿到帝王奖？”
　　“《网恋》投资方撒手不管原因为何？莫非是有人插手？”
　　而另人大吃一惊的是，这个投资方突然投了明哲艺人曾繁拍的电影《流氓》。媒体再一次哗然，不少人都哗然，原来投资方是被明哲给挖走了。有不少人质疑，是不是现在SS已经比不上明哲了？
　　投资方没有，电影不能继续进行下去，沈亦只好在家呆着。路司鸣听到后放下手头的电视剧，连忙往家里赶。
　　“沈亦！”路司鸣气喘吁吁地回到家，看见沈亦正捧着爆米花看电影呢。
　　路司鸣舒口气，道，“你倒是不急啊！”
　　沈亦耸耸肩，“我急也没有用，我都不认识投资方。”
　　路司鸣道，“这次肯定又是陆清茗搞的鬼，我会想办法的。”
　　沈亦疑惑不解，如果是陆清茗搞的鬼的话，若是按照他的一贯作风，倒是应该直接对路司鸣做出什么事，可是这次却直接搞到他头上了。
　　路司鸣给他爸打电话，说了一下意思之后，路爸爸点头答应了。隔天，媒体突然放出消息，一直和外国有合作的某公司投资《网恋》！人们纷纷猜测，看来《网恋》是真的要打进国外市场的。
　　曾繁结果陆清茗给他的剧本，陆清茗道，“这几个剧本你看看你能演哪个，你要拿下帝王奖。”
　　曾繁看着手中的剧本恍然大悟，“原来是你挖走《网恋》的投资方？！”
　　陆清茗没摇头也没点头，只是似笑非笑地看着曾繁。曾繁气得手有些抖，“你怎么能这么做！”
　　卑鄙，太卑鄙了！
　　陆清茗道，“这次的投资方很有来头，保证电影会选取最好的地点，有最好的工作人员。”
　　曾繁难以置信地看着陆清茗，“你，你不能这么做……卑鄙，太卑鄙了……”
　　陆清茗耸耸肩，“我只是想让你那帝王奖，有什么不好的么？难道你不想拿下那个奖？”
　　曾繁无力地瘫在沙发上，哦，帝王奖，那是他梦寐以求的。拿下帝王奖就证明了他的演技，证明了他的实力。
　　可是，让陆清茗大吃一惊的是，没想到沈亦那么快就找到了靠山。陆清茗微笑，再微笑，看来他有必要和沈亦谈一谈了？

　　75演技

　　沈亦看着对面的人，实在是没有什么好感。陆清茗轻啄一口杯里的咖啡，问道，“怎么，沈先生不喝么？”
　　沈亦虽然心里不快，但是脸上还是呈现出了笑容，“我怕喝过后我会住院啊。”
　　陆清茗假装惊讶地说：“沈先生居然没来过这里么？”
　　“我怎么会像陆总这样清闲如果陆总没事儿，我就接着拍戏去了。”沈亦道。
　　陆清茗道：“诶，不急，坐下来聊聊天。”
　　沈亦无奈地又坐了回去，心想，我实在是没什么和你好说的。
　　陆清茗不经意地说道，“听说你现在和路司鸣在一起呢？”
　　沈亦点点头，戒备地看着陆清茗，道，“咱明人不说暗话，陆总，这么做事明显不是你风格啊。”
　　陆清茗哈哈大笑起来，问道，“那怎么做算是我风格？”
　　沈亦道，“你不会针对我，而是针对路司鸣。明显还有人和你同伙，如果我没猜错，应该是安泽吧。”
　　陆清茗点头，道，“不错。”
　　沈亦又说，“安泽像个无理取闹的小孩儿，我以为陆总不会像他一样。”
　　陆清茗耸耸肩，“沈先生，一切对我有利的机会我为什么不借用呢？”
　　沈亦重新站了起来，说道，“抱歉陆总，我要回去了。对我有利的机会，我是不会放弃的。”
　　沈亦其实很想问，是不是你安排那场车祸撞死我的亲人，但是沈亦问不出口。他没有证据，他想不到为什么陆清茗会那样做。沈亦想了想，他得收集证据。
　　晚上，沈亦要和路司鸣一起去参加一个明星的生日派对。沈亦到了现场后，发现，除了一些明星，还有一些致命的企业家和老板。哦，陆清茗当然也来了。不过，陆清茗的旁边站的是那个和路司鸣一起演戏的男孩儿。
　　路司鸣看沈亦一直盯着那个男孩儿，有些吃味的问道，“你不要我了？”
　　沈亦无奈，翻了个白眼道：“说什么呢你，那个人是谁，我去你那儿的时候看见过。”
　　“哦，他叫江怀风，音乐榜上有他的新专辑，叫《怀风》吧……”路司鸣说道。
　　“他，对我好像有点敌意？”沈亦问道。
　　路司鸣这才仔细去看江怀风，果不其然，他正恶狠狠地盯着沈亦。
　　“你得罪他了？”路司鸣问道。
　　沈亦不打算理路司鸣了，继续四处看着。突然发现，曾繁在某个角落里，似乎想让自己完全隐藏起来。而他的眼睛一直注视着某处，沈亦顺着他的眼光看过去，他的姑姑和周岩在那里应付源源不绝的老板。
　　沈亦走过去，问道，“怎么，把投资人都抢走了还闷闷不乐么？”
　　曾繁显然被沈亦吓了一跳，随即沉下脸道，“投资人不是我抢的，他愿意投资那个是他的事儿。”
　　沈亦道，“偷偷看人家可不是你曾繁的风格啊。”
　　曾繁斜眼看了一眼，“那什么是我的风格？”
　　沈亦耸耸肩，“谁知道呢？”
　　“沈亦，我要和你争夺帝王奖。”曾繁突然说道。
　　沈亦笑眯眯地看着他，“随你。”
　　曾繁被沈亦这一笑弄愣了，回过神的时候，沈亦已经回到路司鸣身旁了。这时候江怀风突然出现在他身旁，低声说道，“陆老板说了，人生如戏，全靠演技。你那□裸的目光让人一下子就猜中了心事，不管你到底怎么想的，请你收收那眼神。”
　　曾繁看了一眼比他矮一头的人，点点头，转身去找自己的女伴了。
　　是的，生日派对你可以带一个女伴来。但是，路司鸣和沈亦都没有带女伴，而是一起过来的，这无疑又给众人增加了一些八卦。
　　这个宅邸的外面藏匿着很多记者，卢怀安不仅扶额，他又要扮演“黑社会”的身份了？只是，难免有漏网之鱼，恐怕段年华又要被他俩气死了。
　　沈亦和路司鸣初步制定的路线是这样的，他们先回到自己原先的家里，然后再偷偷摸摸逃出来回到两个人爱的小窝。
　　卢怀安驾驶着车，先把路司鸣送回去，“你们俩干嘛这么麻烦呢，一个星期见一次不也是挺好的么。”
　　“我可忍受不了一个星期不见他的日子。”路司鸣深情地说道。
　　卢怀安连忙把车窗打开，做呕吐状。
　　沈亦回到家，打开灯，回到卧室，发现楼底下似乎有人，那东西因为一楼的灯而在一处比较隐蔽的地方闪闪发光。那是狗仔，如果他现在下去，那么所有人都会知道他和路司鸣的关系。这些狗仔要比任何一个夜猫子都要夜猫子，他们可以一个晚上不睡觉，就是为了查出明星们的绯闻。
　　只是，这个小区因为有越来越多的艺人和老总来住，小区防范就增强了。原因只有一个，看来有人把狗仔带了进来。不知道这样算不算是侵犯人的隐私？
　　这时候电话响起来了，路司鸣在那头问道，“沈亦，你出来了么？”
　　沈亦无奈地说道，“我家楼下有狗仔，恐怕不能过去了。”
　　“狗仔？！你们那儿不是防范都加强了么，怎么还有狗仔？”路司鸣惊讶地问道。
　　沈亦苦笑，“你也注意着你那边附近有没有狗仔，我怀疑是别人带进来的。”
　　“给小区保安人员打电话吧。”路司鸣说道。
　　“嗯，我会的。”沈亦点点头。
　　沈亦给小区的保安人员打电话，保安人员来了以后把狗仔清了出去，这期间还花了不少功夫。沈亦看见那狗仔从兜里掏出什么，然后拿警察痛苦的弯下腰。沈亦猜测，那东西不是辣椒水就是防狼喷雾剂。沈亦情不自禁地笑起来，这年头狗仔也用上这东西了么？
　　沈亦没想到的是，这几天竟像是被人监视了一样，好像随处都能发现一个狗仔。这到底是怎么回事？！作者有话要说：- -名侦探沈亦登场～PS：我发现没人留言了……要我揍你们PP么！

　　76手段

　　沈亦这几日一直都呆在旧居里，挑开窗帘，小区的保安虽然已经加强管理了。但他不能保证可以一直安全抵达他和路司鸣的小窝那里，恐怕两个人一到，明天的头条就是他和路司鸣同居的新闻了。
　　狗仔跟着沈亦快一个月了，却什么也没有挖到，多少是有些失望的。跟着的狗仔也明显少了一点，沈亦起码不会每天在卖早餐的地方看到一个格格不入的看报纸的男人。
　　两个人再次相见，已经是一个月后了。偷偷摸摸跟做贼一样到了两个人的小窝。路司鸣摘下帽子，紧紧地抱住沈亦。
　　沈亦也有些激动，两个人倒在沙发上。路司鸣亲着沈亦的额头，问道，“我们有多久没见面了？”
　　“谁知道。”沈亦喘气说道。
　　沈亦第二天却被一个电话叫了出去，电话那头的人有着发音不标准的口音，是个外国人。沈亦疑惑地到达指定地点。一个戴着眼镜的男人已经在那儿等着了，同时，还一个一头黄发的男人。沈亦了然，这就是给他打电话的人了吧。
　　让沈亦吃惊的是，面前的人不是别人正式安泽！
　　“找我有什么事？”沈亦坐下来问道。
　　安泽不说话，拿出一叠照片来，照片上，赫然是沈亦和路司鸣两个人亲密的照片。安泽抬抬下巴，Tommy把照片收了回去。
　　沈亦好笑地说道，“我不知道你什么放弃明星这个职业跑去做狗仔了。”
　　Tommy怒了，“喂！安是一直要做明星的！”
　　安泽示意Tommy稍安勿躁，对沈亦说道，“离开路司鸣，对你俩都有好处。”
　　沈亦笑道，“安泽，你这是女人才用的把戏。是你把自己看的太娘们了，还是我很像女人？”
　　安泽一愣，沈亦接着说道，“安泽，我是男人，请你不要用这么娘们的东西来威胁我。”
　　沈亦说完就走了，也不管安泽什么表情。不过，沈亦估计安泽不会有什么好表情。
　　安泽脸色铁青，Tommy小心翼翼地问，“安，这照片……”
　　“我自有办法。”安泽说道。
　　沈亦回到剧组，卡利安娜正在等他，“沈亦，你去哪儿啦？”
　　“出去散散心，接着演刚才那段吧。”沈亦说道。
　　卡利安娜点点头，重新回到镜头前，两个人很快就进入了剧情里。
　　沈亦坐在街角处的长椅上，今天是两个人相见的日子，沈亦咬紧嘴唇，脑袋左右转动着，手紧紧抓住了裤子。哦，不知道她知道他这副鬼样子会是什么表情？
　　卡利安娜出现在沈亦的对面，两个人相隔只有一条铺着石头的人行道。如约定，沈亦会带着黄色帽子，卡利安娜则会穿一条嫩粉色的裙子。可是，天知道她最不适合的就是粉色。
　　两个人相见，并没有出现火花，两个人的眼里都是失望。
　　“哦，你是SUN？”沈亦伸出手问道。
　　“是，你是JOE？”卡利安娜握着他的手问道。
　　哦，他的手还不及她的前男友的手温暖。那里面都是黏糊糊的汗渍，卡利安娜皱了皱眉头，眼里满是不满。
　　沈亦尴尬地笑了笑，用手蹭了蹭裤子。
　　“CUT！”导演喊道。
　　接着是下一部分的戏……沈亦回到家，觉得整个人都要累垮了。路司鸣殷勤的凑过来，说道，“累不累，老婆，我去给你做饭？”
　　沈亦无力地挥了一巴掌，打在路司鸣脸上却像是轻轻地爱抚，“不许叫老婆，咱俩没结婚……”
　　路司鸣说道，“好，好，小亦，我给你做骨头汤？”
　　“你怎么会做饭的？”沈亦问道。
　　“既然戏拍完了，趁这段时间好好养养你么，我特意问了咱妈哦～”路司鸣说道。
　　沈亦点点头，说道，“饭好了叫我，我睡一会儿。”
　　路司鸣在沈亦的脸颊上印了个吻，然后跑去厨房做饭了。其实，不用路司鸣叫，沈亦已经起来了。沈亦不得不承认，路司鸣很心灵手巧。那骨头汤的滋味很好闻，沈亦的肚子开始叫了起来。
　　路司鸣打开门，发现沈亦已经醒了，笑道，“猪，吃饭了。”
　　骨头汤里放了冬瓜，恰到好处，这样能吸收掉因为长时间蒸煮骨头所带来的油腻。汤意外的好喝，沈亦突然狡黠地笑道，“我看你做饭也不错，以后你做饭好了。”
　　路司鸣一脸惊吓，“饶了我吧，老婆大人！”
　　沈亦笑眯眯，“好吧，这个月的饭都由你做了。”
　　曾繁这边也开始投入到了电影拍摄当中，而曾繁这次演的，则是一个关于都市爱情的，同样改编于网络小说。
　　周岩依旧是曾繁的经纪人，只是曾繁对周岩不冷不热。许多人纷纷猜测，或许是沈亦不知道该如何面对两个人之见尴尬的称呼问题……但是，事情的真相谁又知道。
　　曾繁再一次被导演喊“CUT”，导演已经怒火冲天了，“曾繁，如果你再这样下去，片子就会拖到选拔帝王奖之后了！”
　　曾繁疲惫地说道，“对不起……”
　　导演就像一拳打在了棉花上面，有力无处使，只好说道，“曾繁，你原先演戏可不是这样子了，咱俩也算是搭档了，你怎么这么心不在焉？”
　　曾繁摇摇头，明显不想回答这个问题。导演只好作罢，对着周岩用口型说道，“好好开导他。”
　　周岩苦笑，恐怕他现在连见到他都不想。果然，当周岩进了曾繁的化妆室后，曾繁立刻用敌意的眼睛看着他，“你来干什么。”
　　“开导你。”周岩说道。
　　曾繁仿佛听到了笑话，“哈？开导我，我没有听错吧！你现在不应该是在我姑姑的床上么！”
　　曾繁话音刚落，周岩的拳头已经砸了过来。曾繁后退两步，嘴角有血丝渗出。曾繁把血吐出来，他咬到了自己的嘴唇，可真不是一般的疼。
　　“曾繁，够了，你还想到这样什么时候？！你的梦想呢，帝王奖必须要拿下来！”
　　曾繁问道，“他妈关你屁事？”

　　77帝王

　　路司鸣细心地为沈亦整理好领带，说道，“祝你成功。”
　　沈亦脸色有些难看，“我，我有点紧张。”
　　说不紧张是自欺欺人，他从来就没有参加过帝王奖，连提名都不要说了。以前，他都是坐在家里一边吃饭一边看曾繁在台上领奖。而如今，他竟然也能……紧张里，还夹杂着激动。
　　路司鸣说道，“我相信你。”
　　路司鸣是作为沈亦的同伴一起去的，在红地毯上，两个人遇见了曾繁和许童。许童这次凭借着演绎伟大的母爱而提名，许童先是见到两个人，对两个人点点头。曾繁看见沈亦，眼里似乎都是挑衅。
　　走红地毯的顺序是曾繁比沈亦先走，沈亦便做出了个请的姿势。
　　沈亦带着路司鸣来参加帝王奖，无疑又掀起了一个□。走红地毯的明星，会接受几家的采访。沈亦也毫无例外，一个记者问道，“沈亦，你为什么不带女明星来，而带着路大神来呢？”
　　沈亦微笑道，“我怕有绯闻。”
　　记者犀利地说道，“我觉得，你和路大神一起来，比和女明星一起来更容易传出绯闻。”
　　沈亦说道，“起码我和路司鸣认识，传出绯闻不用做样子。和女明星还得给大家做出一个样子来。”
　　帝王奖颁奖之前，先是提名作品的影视原声。接着，就是颁奖了，先搬最佳女主角，后搬最佳男主角。因为只有两个奖项，所以时间不会很久。大屏幕上开始放映被提名的作品，然后再把女主角单独拿出来播放最精彩的地方。
　　RUYI没有被提名，她向公司申请了“产假”。这个消息让所有人都震惊，而RUYI的丈夫是谁，到现在还没人知道。而RUYI最后一次在大家面前亮相，脸色红润，她微笑道，“等孩子生下来之后，我们就会公开了。”
　　又有人说，RUYI其实早就秘密结婚了。
　　沈亦得知这个消息的时候，还有点感慨，果然重生之后，有些东西就不一样了。
　　让大家都有些吃惊的是，这届的帝王奖，获奖的女主是个名不经传的女明星。演的是《三国演义》里面的貂蝉。评委给出评语，“很多导演都认为只有美女能演好貂蝉，而恰恰却忘了貂蝉的本质。孙菲菲虽然长得没有历届貂蝉扮演者漂亮，却让我们感觉，貂蝉这个人物确确实实的存在。”
　　中场休息，沈亦起身去卫生间。偶然听见两个人的对话。
　　“这次你没有拿到帝王奖？”那人问道。
　　“你是耳聋了么？难道没有听见？”女人的心情明显的不好。
　　“孙菲菲，我没查出她背后有什么势力。”那人说道。
　　女人压低声音道，“一个无名小卒而已。”
　　沈亦回去的时候，脸上挂着嘲弄的笑。路司鸣问他怎么了，沈亦就说，“又一颗新星陨落了。”
　　孙菲菲能被提名，肯定是演技受到了认可。而许童说她只是一个“无名小卒”，必定是要耍手段让孙菲菲离开这个行业。
　　中场休息过后，便是最佳男主角了。沈亦握紧路司鸣的手，路司鸣反握住他的手，希望给他一点鼓励。大屏幕上放映着被提名的作品，随而是各个男主角的精彩片段。
　　“最佳男主的获得者是……沈亦！”
　　沈亦瞪大双眼，难以置信地呆坐在椅子上。路司鸣好笑地推他一把，道，“想什么呢，还不快上去。”
　　沈亦激动地走上台，主持人开始读评委的评语，“《网恋》中沈亦的对话只有几句，大部分都是用眼神和肢体语言连表达自己的感情，除了几句对话以外，这部电影可以算是无声电影了。沈亦恰到好处的演绎了恋爱的过程，恰到好处的演绎了一个男人成长的经过。让网恋不再虚拟化，更为现实。”
　　帝王奖颁奖仪式结束后，便是聚会时间。沈亦毫无意外地碰见了脸色铁青的曾繁，曾繁对他举了举手中的杯子，说道，“祝贺你，不过，我会超过你的。”
　　沈亦笑道，“等待你超过我的那一天。”
　　陆清茗坐在老板椅上，心情有些复杂，心情更复杂的，恐怕就是坐在沙发上的安泽了。安泽说道，“你不还有必杀技么？”
　　江怀风此时坐在安泽的对面震了一下，陆清茗说道，“必杀技也是需要理由的。”
　　江怀风有些急切地看向陆清茗，陆清茗叫道，“江怀风。”
　　“陆总。”江怀风立刻乖巧的走过去。
　　陆清茗摸了摸他的头，问道，“害怕吗？”
　　“不害怕！”江怀风摇头，坚定地说道。
　　陆清茗说道，“行，你现在做的，不是承认你杀死了沈亦的父母。而是扮演一个嫉妒心泛滥的疯子，你去杀死沈亦。”
　　江怀风惊讶地看着陆清茗，有些磕磕巴巴地问道，“杀，杀沈亦？”
　　陆清茗点点头，“沈亦一拿帝王奖，明哲就会比SS矮一大截。”
　　这一大截，不仅仅是以后他挑不到好的艺人，更是明哲的股票会有所下降。人为财死鸟为食亡，他怎么可能会让一块肥肉自己跑走？
　　路司鸣和沈亦此时坐车往家走，两个人说着心中的喜悦，谁都没有发现他们后面紧跟着一辆吉普。路司鸣刚停下车，那辆吉普便像失去控制搬撞过来。
　　沈亦觉得眼前一黑，车子似乎翻过来了，他的额头剧痛。迷迷糊糊间，似乎听见了什么。
　　“沈亦，沈亦。”有人叫他。
　　额头虽然疼，但是他还是勉强睁开了眼睛，坐在床边的是RUYI和杨海天。
　　“你们怎么在这儿？”沈亦问道。
　　“你被车子撞飞了。”RUYI喜极而泣道。
　　“你不是休产假了？”沈亦奇怪地问。
　　RUYI一掌拍到沈亦的脑袋上，“被曾繁那事儿给弄傻了么！我都没有老公哪儿来的产假！”
　　沈亦有些纳闷，看到桌子上的报纸，说道，“报纸拿来我看看。”
　　杨海天把报纸拿过去，沈亦摊开报纸，那上面赫然是他出车祸的事儿。只不过，比他篇幅更大的是曾繁拒绝承认同性恋之说。沈亦的手有些颤抖，他，他穿回来了？！作者有话要说：- -其实，这篇快要完结了……

　　78生病

　　沈亦呆愣地躺在病床上，门忽然被人撞开，不是路司鸣，是曾繁。沈亦的眼睛突然黯淡下去，自己还能不能回去？
　　曾繁撞开门之后，就扑到了沈亦的面前，哽咽道，“沈亦，你怎么这么傻，你怎么这么傻……”
　　沈亦有些厌恶地皱紧眉头，道，“请不是同性恋的曾先生放开我这个同性恋，让人误会了不好。”
　　曾繁一愣，放开沈亦，沈亦脸上的表情可以用“冷冰冰”来形容。曾繁以为，沈亦撞车是因为他的缘故，他以为，他俩之间还有情字可言。但是，沈亦的表情让曾繁怀疑起来。沈亦，爱过自己么？
　　曾繁说道，“沈亦，是我错了，回来好不好，我保证……”
　　保证后面卡了壳，沈亦有些嘲弄地说道，“你保证什么？恐怕我想要的你都给不了。”
　　曾繁握紧沈亦的手，道，“我总会有办法的。”
　　沈亦不着痕迹地抽回来手，说道，“曾繁，我以为你会有办法的时候，你给我带来的是什么？”
　　曾繁没吱声，沈亦说道，“你回去吧。”
　　曾繁突然问，“沈亦，我就问你一个问题，你喜欢过我么？”
　　沈亦笑而不答，我喜欢过你，只是你把我的喜欢践踏的体无完肤。爱情从来都是相互的，当一个人付出太多而没有回报的时候，那个人也会累。
　　曾繁看沈亦不回答，脸色阴沉的走了。沈亦倒回床上，他现在更在意的是，如何回到他和路司鸣在一起的那个时刻。
　　沈亦疲惫的闭上眼睛，睡得正熟的时候，突然听见有人叫他。那个声音他很熟悉，是路司鸣，可是他想睁开眼睛却怎么也睁不开。眼前一片黑暗，身体好像被什么禁锢了似的，他想要大声回答沈亦，想要抱住沈亦，却怎么也实现不了。
　　这片黑暗中，他不能开口说话，不能动，不能看见。突然，沈亦心里有些恐惧。手被什么握住，路司鸣轻轻说道，“沈亦，一切都会好的，我不会让你有事的。”
　　沈亦想大声说，不，一切都不好，为什么我动不了？为什么我什么都看不见？为什么我说不了话？！
　　每天沈亦都会感觉到有人给自己的唇上抹水，嗓子不再那么嘶哑。沈亦渐渐能出声了，“路司鸣？”
　　“我在，我在。”路司鸣高兴地说道，握住沈亦的手。
　　“我回来了？”沈亦问道。
　　路司鸣不解，“你一直都在这儿，一直都在这儿……”
　　沈亦更是不解，那，不久之前经历过的是什么？随即，沈亦想通了，或许只是个梦，或许是为了让一切都有个了断。
　　“路司鸣，我，我怎么了？”沈亦问道。
　　路司鸣犹豫了一下，还是告诉了沈亦，“医生说你现在暂时看不见，脑内的血块压迫挤压到了视神经，医生说很快就会恢复的。”
　　沈亦没说话，路司鸣以为他再伤心难过，就抱住了她，一下一下抚摸着他的后背。沈亦在他怀里闷声说道，“我记得，你也被撞了吧……”
　　“气囊救了我一命。”路司鸣说道。
　　“是谁撞得查了么？”沈亦问道。
　　路司鸣眼里闪过一抹狠厉，“我一定会查出来的。”
　　江怀风躺在床上，辗转反侧，他感觉他的心似乎要蹦出来了。做这种事情他是第一做，也是最后一次做。即使他拼命告诉自己，这是为了陆清茗，但良心上还是受到了谴责的。只要一闭上眼睛，眼里似乎就是路司鸣他们车被撞翻的样子。
　　他知道沈亦正在医院里躺着，媒体也纷纷报道了这件事情。他知道，他撞完人就跑是很快就能被查出来的。但是，他是绝对不会把陆清茗供出来的。想到这儿，江怀风的眼泪就掉下来了。他会不会和陆清茗就这么分开了，永远都不会再见面。
　　陆清茗第二天早上见他一副心不在焉的样子，便知道他在想什么了。拉过江怀风，陆清茗说道，“不会有人发现的，我保证。”
　　路司鸣每天都会为沈亦按摩脑部，为了尽快让沈亦的眼睛恢复。而这几天不时地有记者上门来骚扰，路司鸣打定主意要回家。公司却为他们准备了一场记者招待会。
　　“你这什么意思段年华？！”路司鸣一路杀到段年华的办公室问道。
　　段年华耸耸肩说道，“如果那个人有良心，那么他就必然会良心不安。”
　　“你想用那个让罪犯自投罗网？”路司鸣问道，段年华点点头。
　　路司鸣冷哼一声，“你有本事杀人，就也会有本事死不承认，段年华，你未免太幼稚些了。”
　　段年华说道，“我也是为了你们好，让所有记者知道沈亦的不便，好给你俩一点空间。”
　　路司鸣说道，“你知不知道这样也就是变相地出柜？”
　　段年华没想过这一点，路司鸣说的话让他不得不陷入沉思，路司鸣说道，“不过，出柜也没有什么的，我和沈亦可以去国外。”
　　“那我们呢？SS呢？！”段年华冲口而出问道。
　　路司鸣说道，“我绝对不会让SS倒下去的，你放心。”
　　路司鸣计划着一件事情，他以前和陆清茗在一起的时候，知道一点陆清茗的内幕，陆清茗逃过税。就这一条，足够让他在监狱里过几年了。再加上，如果找到证人说是他撞得人，那么，陆清茗介乎可以在监狱里度过余生！
　　通告会被安排在近期内，路司鸣轻轻牵起沈亦的手问道，“沈亦，出柜你怕不怕？”
　　沈亦摇摇头，“只要你在我身旁就好。”
　　而通告会之请了有名气的报社和杂志社，其他的小报记者，只能蹲在门外面努力听里面说了什么。而所有进来的记者都觉得今天的气氛有些不对，怎么SS公司的老板――段年华，脸色那么难看呢？作者有话要说：- -要出柜了诶

　　79证人

　　沈亦和路司鸣一起出柜，这条消息无疑让很多人震惊。一时间，街头小巷几乎全都是有关于两个人的新闻。而他们的粉丝有留有走，走的，无非是看不惯同性恋，留下的，依旧支持两个人。一时间路司鸣和沈亦的粉丝竟也凑在了一起，美名曰“路沈一家亲”。
　　对于走的那些粉丝，路司鸣也表示理解，在某次综艺节目上说，“我理解他们，毕竟以前出的同性绯闻都是让我打哈哈过去的……”
　　明星对此也有不同的看法。某位女明星一撩她性感迷人的长发说道，“我讨厌同性恋，难道这个世界的女人都死了么非要去搞同性恋？”
　　某位人气明星说道，“我不排斥同性恋，也不反对同性恋。”
　　有些明星也不接受这样的采访，反问道，“你是采访我啊，还是采访他们啊？”
　　最惊讶的莫过于陆清茗和安泽了，安泽气得双手颤抖，Tommy只好在一旁安慰他。陆清茗的脸色也好不到哪儿去，江怀风觉得周遭阴风阵阵。
　　路司鸣和沈亦像乌龟一样缩了起来，幸亏路司鸣还有一个火锅店，要不真不知道以后的日子该怎么过下去了。沈亦无聊地呆在家里，路司鸣现在全权负责家务和做饭，沈亦越来越觉得路司鸣有家庭煮夫的样子了。
　　每天路司鸣都会为沈亦按摩淤血部位，沈亦这几天已经能模模糊糊地看见东西了。对于沈亦眼睛看不见的问题，媒体无非就是痛斥那个凶手。警察在现场也只是找到了一些碎片残渣，确认只是普通类型的吉普车，这种吉普车这个城市大约有几千辆，若是这么找，可以算是海底捞针了。
　　路司鸣正看电视学做菜，忽然有人敲门，打开门却见到一位妇女。
　　路司鸣眉头一皱，“我们不接受任何采访谢谢。”说罢就要关门，那妇女却拿手扒住了门框。
　　“我，我不是记者，我是来找你们说凶手的。”那妇人着急地说道。
　　路司鸣顿了顿把门打开。妇人看着沈亦有些慌张无措，道，“我只知道沈亦的家人是怎么死的，撞你们的人我不知道。”
　　沈亦点点头，让妇人继续说下去。
　　“我和我丈夫分居两地，我还记得我丈夫给我打电话，说是过几天就会有比大买卖，让我不要着急，有了这个，就可以带着孩子出国。谁不想让自己的孩子出国深造，我那时也高兴的不得了，就忘了问他是什么大买卖。有一次给他打电话，他声音很疲惫，我就问他怎么了。他说没事儿，然后我就把孩子放在我妈家，我去看他。到那儿以后，才发现，他晚上睡不好觉，有时候那东西手都抖。我问他怎么了，他才把实情告诉我，说是杀了人。”
　　后面的事，沈亦不用妇人说也能想出个大概了。
　　“那，是谁？”沈亦问道。
　　“听说是个大老板，姓陆。名字，我记不起来了，倒是和这位先生有些像。”妇人道。
　　沈亦了然，“陆清茗？”
　　“对，就是这个名字！”妇人点头。
　　路司鸣摸摸下巴说道，“但是没有证据……”
　　妇人想了想说道，“如果说证据，我倒是有。我丈夫出国是按照出差办理的出国手续，所以……”
　　路司鸣说道，“所以，陆清茗的公司就会有你丈夫的名字？”
　　“我记得陆清茗给我丈夫打电话的时候说，他是客服部经理。”妇人说道。
　　沈亦问道，“那怎么才能知道明哲有你丈夫的名字？”
　　妇人和路司鸣都陷入了沉默，沈亦想了想说道，“要不拜托一下曾繁？”
　　路司鸣犹豫地问道，“能行么？”
　　沈亦点点头，说道，“我去找曾繁。”
　　曾繁如约来到指定地点，沈亦的旁边坐着路司鸣，他沉声问道，“找我什么事？”
　　“有一件事情希望你能帮忙。”沈亦说道。
　　曾繁点点头，沈亦继续说，“希望你能帮我在明哲找一个人。”说罢，把一张纸条递了过去。
　　沈亦又说，“希望这件事情不要让其他人知道。”
　　“你凭什么相信我？”曾繁好奇地问。
　　“就凭你看陆清茗不顺眼。”沈亦笑道。
　　曾繁也笑，说道，“行。”
　　而曾繁带回来的消息，却让沈亦大失所望，那人并不在明哲里，那么，这个人究竟会被陆清茗派到哪儿呢？
　　曾繁说道，“我让我姑姑查了一下，发现这个人是在一个不知名的小公司里。”
　　“不对啊，那女人明明告诉我们她丈夫是在陆清茗的公司里的。”路司鸣说道。
　　曾繁走后，路司鸣对沈亦说道，“陆清茗其实犯过法。”
　　沈亦惊讶，路司鸣道，“是逃税，他这几年逃税逃的很厉害。”
　　“你怎么知道的？”沈亦不解地问。
　　“你忘了以前我是在哪儿的？”路司鸣苦笑道。
　　沈亦了然地点点头，路司鸣说道，“如果我没有猜错，那个公司是陆清茗用来逃税的障眼法。”
　　果不出所料，曾繁再次风尘仆仆地来时，手上带着一大堆资料，“终于找到了，陆清茗逃税的工具！”
　　路司鸣笑了笑，说道，“万事俱备只欠东风，沈亦，我马上就去找律师。”
　　20XX年X月X日，陆清茗被告上法庭。在审判的时候，出了一个小小的插曲。江怀风跑到法庭，并大声说，是他撞得人，和陆清茗没有丝毫关系。
　　于是，陆清茗被判有期徒刑10年，而江怀风则被判5年。作者有话要说：- -下一章是最后一章了……这篇写完就要去写网游文了……

　　80结局

　　陆清茗这件事情总算告一段落，沈亦的眼睛也渐渐好转。只是，似乎沈亦和路司鸣的行情都不太好了。导演都不太喜欢请他俩来演戏，因为请他俩来演戏是个风险。如果好了，这部片子大卖，如果不好了，连导演都会惹一身嫌。
　　而沈亦和路司鸣两个人和SS的合约也没到期，两个人都快赶上冷藏了。
　　“你们想的太美好了，太美好了！我就说不应该让你们出柜！这下完了，明哲倒了，SS也得紧跟着倒下么！”段年华把桌子拍得“啪啪”直响。
　　沈亦不好意思地笑着，路司鸣一脸无所谓地说道，“再培养出个大神不就好了。”
　　段年华气得直接站起来，来回走动着，“你说培养大神就培养大神？你当谁都是大神么？！”
　　路司鸣耸耸肩，段年华突然笑起来。惹得屋里的人都吓了一跳，卢怀安更是惊讶地说道，“他，他被你们气疯了么？”
　　段年华白他一眼，对着路司鸣和沈亦说道，“我怎么就没想到，哈哈哈！！你们，给我去找大神去！！”
　　说白了，就是星探。段年华暗自称赞自己太有才了，既然大神不好培养，那就让大神找个有潜质的不就得了？
　　路司鸣苦笑道，“我说，你不能把这个交给我啊，我和沈亦现在走在街上还得遭人围观呢。”
　　段年华耸肩，一脸无辜地说道，“谁让你抛下SS就走的，这是给你的惩罚。”
　　为了能找到未来的大婶，路司鸣和沈亦亲自去了一趟电影学院。到了电影学院，路人都对两个人指指点点，两个人也只能露出官方的笑容。路人即使在低声，他们还是能听到一些话，“看没看见，就是这两个人，同性恋啊！”
　　路司鸣的笑容有些坍塌，沈亦捏了捏路司鸣的手，说道，“别生气，你想就这么被段年华拴住么？”
　　路司鸣这才把嘴角又网上扬了扬。路司鸣和沈亦的到来及来意，获得了校方肯定的赞同。校方特地腾出操场让路司鸣和沈亦做“宣传”，众人都知SS是个不错的公司，挤破脑袋都想让两个人看中。
　　“这跟找你们试镜差不多，当然不只有试镜，还将会有唱歌跳舞等部分，有意者请前去SS大厅，那里有专门的人员接待你们。”路司鸣说道。
　　他们当然不会从海选就开始是他做评委，那就没有什么意义了。
　　两个人回来的时候，路过一间咖啡厅，那里坐着一对男女。沈亦突然说道，“停下！”
　　路司鸣硬生生把车停在了路边，问道，“怎么了？”
　　沈亦指着一个男的问道，“觉不觉得他浑身有种气质？”
　　路司鸣顺着看过去，那男的和那女的明显在吵架。如果说男人有什么气质，那便是男人的表情够冷的让人直哆嗦，似乎有种难以抗拒的感觉。
　　路司鸣和沈亦走了进去，听见了两个人大吵大闹的声音。
　　“小柳我错了，原谅我吧。”男人虽然表情冷漠，但是声音却楚楚可怜。
　　女人摇摇头说道，“对不起，我们结束吧。”
　　“我，我哪儿做的不好，我可以改的！”男人急切地说道。
　　女人咬咬嘴唇，说道，“我已经忍受不了你的烂好心了！”
　　女人走后，男人瘫坐在座椅上。沈亦和路司鸣对视一眼，走了过去，坐到男人的对面。
　　男人瞅了他们一眼，眼光依旧冰冷，望向窗外。沈亦问道，“有意当明星么？”
　　男人厌恶地看了眼沈亦，起身就要走，却被路司鸣按了下去，堵在角落里。男人这时才冷声问道，“你们要干什么？”
　　“想请你去SS上班。”沈亦笑道。
　　男人说道，“我不会演戏，也对于演戏没有兴趣。”
　　沈亦说道，“烂好人不是人人都当得起的，当了明星，大笔的收入就可以让你当烂好人。”
　　男人似乎有些犹豫，沈亦再接再厉，说道，“当上明星，自己的女朋友也会再回来哦～”
　　男人斜眼瞅着沈亦，“我凭什么相信你。”
　　沈亦噎了一下，示意路司鸣上，“你那女朋友是因为你会把钱败光所以才会离你而去，如果你拿着比以前更多的钱，想必她会回来。”
　　男人白了他们一眼，说道，“对不起，我要出去。”
　　“还是不同意么？”沈亦问道。
　　男人笑了，“我凭什么同意你们啊？那个女人愿意如何就如何，我又不是非得喜欢她一个不可。”
　　男人走了以后，沈亦喃喃道，“人渣……”
　　人渣第二天来SS了，沈亦好奇地问为什么，人渣说，“没有钱了。”
　　沈亦有些疑惑地问道，“你没有职业么？”
　　“有，被辞了。”人渣说道。
　　沈亦看男人的样子也不好再问下去，问道，“那你叫什么名字？”
　　“简桓。”男人说道。
　　沈亦和路司鸣把这个男人带到段年华那里的时候，段年华上下打量着男人，问道，“真的没事儿么？”
　　路司鸣点点头，说道，“你放心我的眼光就好了！”
　　“这男人起码得有20多了吧。”段年华说道。
　　简桓道，“25。”
　　“靠，这么大你让我怎么拿得出手啊！”段年华说道。
　　路司鸣道，“不一定年纪小就会演戏，年纪大也会演戏。我看了一下，根骨不错，有潜质。”
　　段年华气得直想翻桌，“你以为是练武功呢！还根骨不错！年纪太大没有吸引力！”
　　路司鸣摇摇头，说道，“这你就不知道了把，现在的小女生，都喜欢大叔这样成熟级别的。”
　　段年华还想说什么，被路司鸣打断了，“任务我们完成了，接下来你可就不能管我们了。”
　　段年华皱皱眉，“别忘了你们还和SS有签约，每年起码得给我接一部片子三个广告，不然我就掐死你俩。”
　　“知道了知道了。”路司鸣不耐烦地点点头。
　　路司鸣拿出早早就准备好的飞机票，亲了沈亦一下说道，“沈亦，我们结婚好不好？”
　　沈亦惊得说不出话来，路司鸣说道，“我们去A国，然后再A国那边闯出一片天地好不好？”
　　沈亦点点头，他的爱可能很平静，但是，他的爱比任何人都持久。

