青山
1

1、遇劫 ... 
 
 
　　山脚的小路上，苏子钰骑着一头小毛驴，背着一个轻便的包袱，慢悠悠的走着。
　　苏子钰是个书生，可是在现在这样一个时局动荡的乱世，就真真应了那句话：百无一用是书生。
　　苏子钰家在一个偏远的小村子里，由于祖辈攒了些钱，父母就一直供着他读书。父母去世后，他便在村子里当了教书先生。可是战乱加上饥荒，村里的人逃的逃散的散，他这个教书先生也就没用了。
　　了无牵挂的苏子钰便收拾了小包袱，拿着这几年攒的小钱，骑着小毛驴，悠悠搭搭的逃难去了。
　　苏子钰被小毛驴颠地昏昏欲睡，懒懒的打了一个哈欠，瞅着路边上有一棵大树，就停了下来。
　　拍拍小毛驴的背，苏子钰慢吞吞的说道：“小灰，就在这休息一下吧，自己找吃的去，记得回来啊。”然后放开绳子，走到树底下，掏出干粮慢悠悠的啃了起来。
　　那小毛驴像是通人性似的，自己小跑着找吃的去了。
　　吃完东西的苏子钰更困了，拿着小包袱往脑袋地下一放，倒头就迷迷糊糊的睡过去了。
　　苏子钰睡的正舒坦的时候，模模糊糊的听到一阵驴叫声。他费劲的坐起来，一边揉眼睛一边嘟囔着：“小灰，你叫什么叫，没见着我在休息吗？”
　　等到他真正清醒过来的时候，就只看到围在自己周围的几个面色不善的人，还有自家的小毛驴撒丫子逃跑带起来的尘土。
　　苏子钰不满的撇嘴：“臭小灰，不讲义气，竟然自己逃跑了。”
　　“喂，书呆子，打劫，把值钱的东西都交出来就留你一条小命，不然的话，哼哼……”一个看起来像是头目的汉子说道。
　　本来有些害怕的苏子钰怒了，他最讨厌别人叫他书呆子。眉毛一挑，说道：“你怎么知道我是书呆子？你凭什么说我是书呆子？我脸上写着书呆子三个字吗？”
　　几个人一愣，那先前说话的人回过神说道：“你长成这样，又这么弱，不是书呆子是什么？”
　　“呵……”苏子钰怒极反笑：“我长成什么样了？长的弱就是书呆子吗？我还说你是书呆子呢。”
　　那人被噎了一下，另外几个人不耐烦了，一个瘦瘦的人说道：“我管你是不是书呆子，不要废话了，快点把东西交出来。”
　　苏子钰挑眉一笑：“你们都说我是书呆子了，就该知道书呆子只有书，没有钱，我想给也给不了啊。”说完，还摊手表示我真的没有钱，一副听凭处置的摸样。
　　正当几个人凶神恶煞的朝苏子钰扑过去的时候，就听到驴叫声越来越近，还没等几个人反应过来，就被急冲过来的毛驴给撞倒了。
　　苏子钰看着刚刚英勇救主的小毛驴，突然就扑过去，抱着毛驴就蹭，还一边蹭一边嚷嚷：“哎呀，小灰，我就知道你不会那么没义气的丢下我就跑的……”完全忘记自己说过小毛驴没义气的坏话。
　　“扑哧……你太好玩了……哈哈哈哈哈哈……”突然从树上传来一阵笑声。
　　几个劫匪紧张的看着不知道什么时候跑到树上的人，一脸的戒备。
　　“噗通――”
　　“啊……哈哈哈哈哈哈……”
　　树上的人因为笑的太开心而掉了下来，就算是这样也仍然抱着肚子大笑，直到苏子钰不满的瞪了他一眼，才擦擦笑出来的眼泪，从地上爬起来，露出一张英俊又带点稚气的脸。 

作者有话要说：写了几章，决定，发了




2

2、得救 ... 
 
 
　　第二章
　　苏子钰漫不经心的打量着从天而降的人，只见他身形高挑，剑眉星目，脸部轮廓深邃英挺，有一种介于男人和男孩之间的青涩，而且穿着虽然朴素，但一看就是上好的绸缎。苏子钰心中叹道：此人非池中之物啊。
　　来人并没有理会全神戒备的强盗，而是冲着苏子钰说道：“你这小毛驴真是厉害啊，碰见强盗竟然知道去找人救命。”
　　苏子钰一仰头：“那当然，小灰是我教育出来的，当然厉害。”那骄傲的神情就像是别人夸奖的是他一样。
　　来人又是“扑哧――”一笑，正欲说话，就听见那个强盗头目嚷嚷：“哪里来的臭小子？既然来了，就把钱留下，不然别想走。”
　　苏子钰沉默不语，摸着小灰满脸的笑容，来人瞥了他一眼，然后回头笑嘻嘻的说道：“臭小子没有，帅小子倒是有一个，而且你们不是看到了吗？我是从天上来的啊，嘻嘻……”
　　那汉子怒了，吼道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，兄弟们上。”
　　几个强盗都向着那人扑过去，倒是把苏子钰给忘记了。
　　那人仍是笑嘻嘻的，见他们扑过来也不出手，只是一味的躲闪，有意无意的把几个人往离着苏子钰较远的地方带，一副轻松的样子。
　　苏子钰见他们打起来，本来有些紧张，但见那人一副胸有成竹的样子，便放下心来，在旁边老老实实的待着。
　　不知道过了多久，苏子钰打个哈欠，揉揉有些酸麻的腿，冲仍在打架的人喊道：“你还没好吗？我累了……”话音刚落，那边也结束了打斗，不，应该说是单方面的殴打。
　　来人拍拍身上的灰尘，没有理会躺在地上打滚喊疼的人，慢悠悠的朝苏子钰走来。
　　“怎么样？不错吧。”一副嬉皮笑脸的样子。
　　苏子钰点点头，冲那人作揖：“在下苏子钰，多谢救命之恩。”
　　“在下陆远恒，小事一桩，不足挂齿。”陆远恒不在意的摆摆手说道：“而且，我很久没动手了，正好活动活动筋骨，嘻嘻……”
　　苏子钰失笑，看看那些人，问道：“那些人怎么处理？”
　　陆远恒道：“那些人没什么拳脚功夫，看样子是逃难的百姓，现在这种时候，官府肯定不会管的，但就这样放虎归山，恐怕会留有后患啊。”
　　苏子钰听他这话，更是断定这人不简单，想了想道：“不知陆公子要怎么处置？”
　　陆远恒笑道：“苏兄，不介意我这样称呼你吧？”见苏子钰点头，才继续说道：“你也不要叫我陆公子了，听着别扭，叫我远恒就可以。如果苏兄没有意见，那我就按我的方式处理了。”
　　苏子钰点头，表示同意。
　　苏子钰就见陆远恒就走到那几人面前，给了他们一件东西，又说了些什么，然后那几人就跪下，像是在谢恩。
　　苏子钰有些纳闷，但也明白不好多问，便装作没看见一样，逗弄小灰。
　　他明白，陆远恒一看就知道不是寻常人，而且他对朝廷时局很是了解，不出所料的话他应该就是贵族子弟官家少爷。苏子钰心想：现在这种时候，离朝廷越远越好，不是他不想为国效力，而是他知道那朝堂的水太深太浑，一不小心就会淹死。下定决心，等会就要和他辞行。
　　“苏兄……苏兄……”陆远恒看着心不在焉的苏子钰，就觉得这人真是有趣，忍不住就细细打量起来：脸很小，皮肤白皙，眼睛不是很大，睫毛长而浓密鼻子很挺，嘴巴不大不小，颜色不错，不知道摸摸上去怎么样。
　　苏子钰回神的时候，就看见陆远恒的脸离他很近，而且手在他脸上摸来摸去。苏子钰吓了一跳，赶紧后退，皱着眉头看着一脸无辜的陆远恒。
　　陆远恒还是笑嘻嘻的样子说道：“我见你在发呆，叫也听不到，刚想把你拍醒，你就回神了，嘻嘻……”
　　苏子钰无语的看着他，更加坚定地决定马上就和这人分开。
　　 

作者有话要说：第二章了，剩下的还没写~~~郁闷~~~




3

3、第三章 同行 ... 
 
 
　　“苏兄，不知你现在要去哪里？”陆远恒笑嘻嘻的问道。
　　苏子钰不着痕迹的皱眉，暗想怎么甩掉这陆大公子。
　　“苏兄……苏兄……你怎么又在发呆啊？”
　　苏子钰不好意思的笑笑，不答反问道：“不知陆公……远恒，要去哪里？”败在陆远恒不满无辜的眼神下，苏子钰不得不改口。
　　“其实，我没有想要去的地方，到了哪就待哪。看苏兄走的方向，这是要去边关吗？”陆远恒好奇地问。
　　“呃……”苏子钰不知道要怎么回答，听陆远恒的话的意思看来是跟定他了，叹了一口气，无奈道：“是啊。”
　　“这样啊，那我们一起走吧，现在不太平，要是再碰到刚才那种事，我还可以保护你啊。”陆远恒高兴的说道。
　　看着陆远恒发亮的眼睛，拒绝的话竟然说不出口，苏子钰只得点点头。
　　得到满意的答复，陆远恒笑得眼睛都眯起来，他示意苏子钰稍等一下，然后打了一个唿哨。
　　苏子钰好看着他的行为，有些不解，正想发问，就听见马蹄声渐渐靠近。
　　苏子钰有些愕然的回身，就看见一匹白马快速的往这跑，还没等他反应过来，那白马就已经到了眼前，很亲昵的蹭着陆远恒。
　　“呃……这是你的马？”苏子钰看着这种情况有些反应不及。
　　“嗯，”陆远恒一边给马顺毛一边说道：“这是白冀，我的好伙伴。”
　　“那它刚刚在哪？”苏子钰好奇。
　　“啊，我让白冀待在离这里一里外的树林里，要是把它带过来的话不方便。”陆远恒耐心的解释。
　　苏子钰点点头心中更是好奇那马怎么听得到那哨声的。
　　陆远恒瞧见苏子钰的样子，便笑眯眯的问道：“苏兄，要不要摸摸白冀？它很温顺的。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　得到肯定的答复，苏子钰小心翼翼的摸摸白马，白冀温顺的蹭蹭他的手，手下软软的的触感使得苏子钰庆幸自己没有拒绝陆远恒一起走的想法。
　　只是不知道如果陆远恒知道在他心中人还不如一匹马会是什么反应，苏子钰坏心眼的想到，然后为自己的坏心眼升起一点点的愧疚，不知不觉就笑出了声。
　　陆远恒一头雾水的看着突然笑起来的人，有些不知如何反应，只得问道：“有什么高兴的事吗？”
　　苏子钰后知后觉的止住笑，清清嗓子，摇头说道：“没事，我只是突然想笑而已。”
　　陆远恒见他不想说，便也不再追问，看看天色说道：“现在天色不早了，我们赶紧起程吧，不然就只能露宿荒野了。”
　　苏子钰点点头，恋恋不舍的放下手，去牵早被自己遗忘在一边的小毛驴。
　　见状陆远恒笑道：“你还是和我一起去骑马吧，小灰跑得太慢，让它在后面跟着吧。”
　　谁知那小毛驴就好像听得懂人话似的，朝着陆远恒甩尾巴，不满他说自己跑得慢。陆远恒一愣，然后哈哈大笑起来，连眼泪都笑了出来，气息不稳的开口：“苏兄，你这小毛驴难道能听懂人话不成？真真是可爱啊……哈哈哈哈哈……”
　　苏子钰不满的瞥了陆远恒一眼：“小灰是我养的嘛，当然厉害啊，所以你可不要说它的坏话啊，小灰可是很记仇的。”
　　陆远恒好笑的摇摇头：“好吧，是我的错，可是你还是和我一起吧，这样快些。”
　　苏子钰有些别扭，他不习惯和他人靠的太近，而且和对方才刚刚认识，更是不习惯。
　　陆远恒看出他的别扭，拍拍他的肩膀，说道：“哎，都是大男人，有什么好别扭的，再说我又不会对你干什么，快些上来吧。”说完，也不等苏子钰有所反应，就拉着他翻身上马，把他放到身前。
　　苏子钰吓了一跳，条件反射的握住陆远恒拉住缰绳的手。
　　陆远恒不等他开口说话，就驾着白冀快速的跑了出去。苏子钰有些紧张的向后靠在了陆远恒怀里，等反应过来后，就有些脸红的想要推开他。
　　陆远恒左手紧紧的环着苏子钰的腰，在他耳边说道：“不要动，小心掉下去，而且这样暖和些。”
　　苏子钰没有接话，只是僵硬的偎在陆远恒怀里，一动不动。
　　陆远恒满意的点点头，朝后喊道：“小灰，快点，不然扔掉你啦。”然后就听到小灰不满的叫声。
　　陆远恒哈哈大笑，迎着夕阳的余辉向着前方驾马跑去。
　　 

作者有话要说：又写了一点，O(∩_∩)O~




4

4、同吃 ... 
 
 
　　两人一马一毛驴总算在天色完全黑下来之前来到了一个小镇上。说是小镇，也只是比一般的村子大了一点，一眼就可以看清全貌。
　　值得庆幸的是镇上有一间小客栈，两人驱马向前，陆远恒把僵硬了一路的苏子钰扶下马，看着他不灵活的动作，不由笑起来，苏子钰瞪了陆远恒一眼，没理他。
　　两人在客栈门前等了一会却不见有人迎出来，无奈之下，陆远恒只得喊道：“掌柜的……掌柜的……”
　　“哎，来了来了……”一个上了年纪的男人迎了出来，看见两人先是一愣，然后喜笑颜开：“哟，两位客官里边请，里边请……”
　　陆远恒道：“把马和毛驴都好好照顾着。”
　　那人连忙应是。
　　陆远恒走过去搀扶苏子钰，被苏子钰一把甩开：“我又不是走不动，不用你扶。”说完扭头就走。
　　陆远恒被甩开也不恼，看着苏子钰泛红的脸笑得不见眼睛，直到苏子钰在前面催他才应着进了客栈。
　　店里很简陋，几张小桌子、瘸腿的凳子，有一种荒凉的气息。
　　陆远恒和苏子钰坐定，刚刚那个牵马的人又走了过来，问道：“两位客官，要吃些什么？”
　　“苏兄，你想吃些什吗？”陆远恒问道。
　　“随便吧，只要是热的就好。”苏子钰无所谓的说道。
　　“那好吧，你是掌柜的吧？你看着来些店里的招牌菜吧，再拿几个馒头。”陆远恒道。
　　“好嘞，两位客官稍等，马上就来。”那掌柜应着下去了。
　　天色已经完全黑了下来，大街上一个人都没有。苏子钰无聊的四处看着，陆远恒看了他一会，突然开口问道：“苏兄，你今年多大了？”
　　“二十四。”走神中的苏子钰反射般的回答，刚说完就有些懊恼。
　　“骗人的吧，”陆远恒一脸吃惊的说：“我看你也就二十岁而已。”
　　苏子钰有些不满的说道：“既然我都说了，那你也说说你几岁了？”
　　“我啊，十八岁了。”陆远恒不理会他的不满，还是笑眯眯的回答。
　　苏子钰点头，嗯，和我想的差不多。
　　陆远恒看着听完话后完全没有反应的苏子钰，撇撇嘴，也不说话了。这个时候掌柜过来送茶水，打破了稍稍有些僵硬的气氛，陆远恒不着痕迹的松了口气，对于有些冷淡的苏子钰他还没有找到应付的办法，看来厚脸皮也不是完全无敌啊。
　　“对了，掌柜的，”陆远恒叫住正要离开的人，问道：“这镇子上怎么这么冷清啊？天还尚早，外面怎么没人了？”
　　“是这样的，您两位是外地人，刚来的时候应该看到了，我们这小镇本来就不大，人也不多。”那掌柜的答道。
　　“可是也不至于冷清到这种地步啊？”苏子钰搭话。
　　“嗨，还不是这战争闹得，别看镇子小，但因为交通便利，来来往往的人也不少，自从战争开始后，这路也没人走了。再往前走几步，就是边关了，那边情势紧张，镇子里的人也逃的不少，这镇上就快没人了。”掌柜的感叹道。
　　两人没说话，若有所思。
　　“看两位客官这是要去边关吧，那可要小心啊。”掌柜的说完，听到吆喝声，就去张罗着上菜了。
　　不一会，摆了满满一桌的菜。陆远恒叫住准备离开的掌柜道：“麻烦准备两间客房吧。”
　　“哟，客官，我们这小店，哪来的客房啊，”掌柜笑答：“正好前几天我这的小二走了，要是二位不嫌弃的话，就先住他的房间吧。”
　　“当然不嫌弃，多谢掌柜的。”陆远恒道。那掌柜的点点头，收拾房间去了。
　　等掌柜的走后，两人都没有说话，苏子钰看了眼一脸严肃的陆远恒，默默地低头吃饭了，时间就在安静中过去了。
　　 

作者有话要说：加一章，嘿嘿~~~




5

5、同住 ... 
 
 
　　两个人安静的吃完饭，苏子钰先行一步回房，陆远恒在后面叮嘱掌柜的准备两大桶热水，等到他回到房间后，就看见苏子钰靠在窗子旁边发呆。
　　“苏兄，在想什么？”陆远恒关上房门问道。
　　“没什么，只是觉得有些困了。”说完还伸了一个懒腰。
　　陆远恒笑：“等洗完澡再睡吧，我已经吩咐掌柜的烧热水了。”
　　“嗯。”苏子钰懒懒的应声，继续发呆。
　　一时无语。
　　陆远恒看着发呆的苏子钰有些无奈的笑笑，这人，还真是冷淡啊。
　　“叩叩叩……”敲门声打散一室的寂静。
　　陆远恒开门，那掌柜把浴桶搬进来，笑着道：“我这是小店，就一个浴桶，您二位就凑合着用吧。”
　　“没关系。”陆远恒忙道。
　　掌柜的又来回几趟，把热水提进来，陆远恒道了谢，等人走后，也没有关门，站在门口说道：“苏兄，我出去，你先洗澡吧。”说完，也没等苏子钰回答就出去了。
　　苏子钰听到这话愣了一会，回神后赶紧脱衣服，等泡进水里后发出一声舒服的叹息，然后，又发起呆来。
　　陆远恒站在客栈后面的小院子里，望着夜空出神。
　　他沿途路过大大小小的城镇，从最开始的繁华到后来的荒凉，饥荒，还有边关的战乱，每一件事都让他心情沉重。他很庆幸自己出来走这一遭，不然只听着朝堂上那些华丽的恭维，就不知道这百姓的疾苦了。
　　想到这里，陆远恒不由得苦笑出声。
　　开门声响起，苏子钰看着陆远恒的背影，心里突然升起一种奇怪的感觉，有些心疼。甩甩头，抛开这种没来由的感觉，站在门口问道：“在想什么？”
　　陆远恒回头，借着从房间洒出来的微弱的光，看着穿着白色里衣、披着外套擦拭头发的人，突然笑出来。
　　苏子钰被他看的有些窘迫，眼神乱瞟的说道：“你去洗吧，我在外面等着。”
　　“不用，”陆远恒走过来拉住苏子钰，把他推进房里：“你刚洗完，在外面容易着凉，我不介意你在屋里。”
　　苏子钰看了他一会，就在陆远恒想要在说些什么得时候，沉默的走到了床边开始铺床：“我睡里面，你在外面，可以吗？”
　　“……好。”陆远恒静了一会说道。
　　苏子钰掀开被子躺在里面，背对着陆远恒，隔了一会就听到了水声。
　　苏子钰突然有些不知所措，他本就不是健谈的人，可是却也从来没有如此的失礼过。对于陆远恒，他一直是保持着距离在交往的，面对陆远恒的体谅与关心，心虚的感觉怎么也挥之不去。或许，苏子钰想到，撇开那些身份地位，是可以和陆远恒做朋友的。
　　水声停了，过了一会就听到脚步声，然后一个带着湿气的身体靠了过来。苏子钰有一瞬间的僵硬，却在眨眼间就放松下来。没有关系，他想，陆远恒是朋友。
　　陆远恒没有注意到苏子钰的反应，他坐在床上擦头发，没有开口。
　　等到陆远恒躺下后，苏子钰回过身来，脸上带着笑意。
　　陆远恒有些迷惑，他感觉到在苏子钰身上发生了一些改变，而这种改变让他有些摸不着头脑。
　　“熄灯吧。”苏子钰开口。
　　陆远恒一挥手，灯灭了。房内陷入一片黑暗中，两人谁都没有开口。
　　“很厉害的功夫啊。”过了一会，苏子钰说道，声音里带着笑意。
　　陆远恒听出他话中的笑意，便放松下来，接着他的话茬说了下去。
　　陆远恒说说他的经历，苏子钰告诉他他在村子里的趣事，两个人聊了很久，直到苏子钰声音模糊下来。
　　听着苏子钰平稳的呼吸声，陆远恒在黑暗中无声的笑了，看来，以后的日子没那么无聊了。
　　 

作者有话要说：呃……这篇没人看啊……




6

6、第六章 相知 ... 
 
 
　　第二天早上，苏子钰一睁开眼就知道自己正处在一个很困窘的状态中：他整个人都窝在了陆远恒的怀里，陆远恒的下巴顶在他的头顶，双手揽着他。
　　苏子钰一动都不敢动，心里想着怎么尽快摆脱这种状态。
　　“嗯……”陆远恒动了动，苏子钰赶紧闭上眼睛，装作还在睡。
　　陆远恒睁开眼睛，看着头顶发黄的屋顶，过了好一会才清醒过来。低头看看怀里的人，陆远恒笑笑，轻轻的把手抽出来，下床，帮他盖好被子。
　　苏子钰紧张的躺在床上，听着陆远恒“悉悉索索”的穿衣声，然后开门、关门声。睁开眼睛，房里果然没人了。
　　苏子钰又闭上眼睛在床上躺了一会，然后起床。
　　等到苏子钰洗漱完，走进小客栈时，陆远恒已经坐在那里吃早饭了。
　　“子钰兄，你起来了，过来吃早饭吧。”陆远恒笑眯眯的对走进来的苏子钰说道。
　　苏子钰碰到陆远恒看过来的眼神，想起早上的事，有一瞬间的尴尬，但是见陆远恒的表情，像是并没有放在心上，便放下心来，扬起一抹淡笑：“嗯，你很早啊。”说着，就已经走了过来，坐到旁边。
　　掌柜送来早饭，两人一言不发的吃着，只是气氛没有昨天晚上那么僵硬。
　　“话说，我什么时候允许你叫我子钰兄了？”正吃着早饭，突然反应过来的苏子钰问道。
　　陆远恒一愣，然后无赖的说道：“你看我们昨天晚上都一起睡过了，这样叫也没什么不对啊。”
　　苏子钰脸“刷”的红了，可是却没办法反驳，只得闷头吃饭，暗骂自己干嘛没事找事的去和那无赖搭话。
　　两人慢悠悠的吃完饭，结完帐，牵着白冀和小灰继续走。帐是陆远恒付的，苏子钰没有和他争，反正他是有钱人嘛。
　　陆远恒本不想再带着小灰的，无奈苏子钰坚持不留下它，最后只得两人一起骑着白冀，小灰跟在后面跑。
　　“子钰兄，前面就是图卡城，如果今天抓紧时间的话，便可赶在城门关闭前到达。”陆远恒对窝在他身前的苏子钰说道。
　　苏子钰瞬间僵硬，耳朵也有些发红，但是马上就放松下来。陆远恒看着粉色的耳朵，有一种想要亲吻的感觉，幸亏这时候后面的小毛驴叫了一声，陆远恒清醒过来，无奈的叹了口气，总觉得自己自从遇见苏子钰就有些奇怪。
　　苏子钰没有察觉到陆远恒的失神，点点头：“图卡城在历史上可是非常有名气的，很多经典的战争都发生在那里，我很想去看看这座写满历史痕迹的城市。”
　　“是啊，”陆远恒赞同：“可是，这种名气宁可不要吧，这个地方不知掩埋了多少无辜百姓，那些朝堂上的人怎么可能会了解这个城市所背负的沉重与牺牲。”
　　苏子钰没有说话，他不知道该说些什么，这种话题太过敏感，不是他这种小百姓可以接触的。
　　两个人偶尔说话，大部分时间都是沉默的赶路，不过总算在日落之前到了图卡城。
　　 

作者有话要说：真的米有人看啊~~~
55555~~~




7

7、第七章 图卡 ... 
 
 
作者有话要说：没人看也要更~~~
求点击啊~~~
 
　　站在有些破旧的城门前，两个人都没有说话，这座经历诸多战乱却仍然矗立至今的城池，究竟埋葬了多少白骨？
　　“进城吧。”陆远恒先开口。苏子钰点点头，跟在他后面。
　　因为正值战乱之际，盘查非常严格，看着前面的大搜查，苏子钰有些紧张，毕竟在这种时候来边关的人很少。陆远恒看出他的不自然，拍拍他的肩在他耳边小声说道：“放心，有我呢。”
　　奇迹般的，苏子钰松了一口气，但还是白了陆远恒一眼，没有说话。
　　等轮到他们两个时，因为苏子钰站在陆远恒后面，他只是注意到陆远恒给了守城的士兵什么东西，却并不清楚是什么，然后就见士兵让开路，让他俩进城了。
　　苏子钰很好奇，心里像是有只小猫在挠似的，忍不住问道：“你给了他们什么？”
　　陆远恒笑着道：“当然是银子啊。”
　　苏子钰白了他一眼：“不想说算了，当我是傻瓜啊。”然后牵着小毛驴快走两步，不再搭理陆远恒。
　　陆远恒无奈的笑了，真是的，干嘛这么聪明啊，摇摇头追了上去：“好了，我告诉……”
　　“不用了，”话没说完就被打断：“我不想听了。”苏子钰有些别扭，怎么有种自己在发小脾气的感觉，甩甩头，抛开这种感觉。
　　其实他明白陆远恒的身份不简单，先前一定是给那些士兵看了什么重要的东西，自己不接触也是对的。
　　两人并肩走在街上，这个时候，街上除了几个行色匆匆的路人，就再没有人了。
　　“真是萧条啊。”苏子钰自言自语。
　　陆远恒低头看他，低声说道：“现在已经开战了，图卡城里的百姓能逃得都逃了，剩下的晚上也不敢出门，现在还活着，谁知道能活多久呢？”
　　苏子钰无言的看着他，没有答话。
　　“先去找地方住下吧，不然就要露宿街头了。”陆远恒一改低沉的声音，突然提高音量，语带笑意的说道。
　　苏子钰笑了一跳，忍不住又送他一个白眼，他发现自从遇见陆远恒，自己越来越不成熟。
　　幸亏，图卡毕竟是一个大城，两人走了不久就看见一间很不错的客栈。
　　把白冀和小灰交给迎出来的伙计，两个人走进去。
　　“二位客官，要些什么？”
　　“要一间客房，准备些热水，然后弄几个好菜送过去。”陆远恒不等苏子钰开口就说到。
　　“好嘞，两位客观这边请。”小二引着两人去了二楼客房。
　　苏子钰想说些什么，却始终没有说出来。
　　等到小二出去，苏子钰才问道：“为什么要一间客房？”
　　“省银子。”陆远恒说得理直气壮：“而且，我们两个又不是没有一起睡过，两个人一起暖和又安全。”
　　苏子钰听的青筋直蹦，深吸一口气告诫自己不和小孩子计较，狠瞪了陆远恒一眼，转头看向窗外，好像是要与这里的氛围相适应，图卡的天格外的苍凉。
　　图卡，我来了。苏子钰在心里默默的说道。
　　两人格外沉默，默契的就像是已经认识很久的好友，洗澡、吃饭、睡觉，一切安静而又和谐。
　　外面的残月静静地挂着，照着这个隐在阴影里的城池。
　　




8

8、逛街 ... 
 
 
作者有话要说：这篇可能要2-3天一更，会慢一些，
嘻嘻~~~留爪爪~~~
 
　　一夜好眠。
　　第二天早上，当苏子钰睁开眼睛的时候，陆远恒已经不在了，看着旁边散乱的被子发了会呆，就起身穿衣洗漱了。
　　苏子钰一下楼，就看到角落里的陆远恒冲他招手。慢悠悠的走过去，坐在陆远恒旁边，接过他递过来的包子，小小的咬了一口，苏子钰才开口：“怎么起得这么早？”
　　陆远恒笑眯眯的喝一口粥，被烫得咂了一下舌头：“唔……歧视也没有多早，醒了后睡不着就起来了，嗯，这里的粥还不错。”
　　苏子钰看见陆远恒的狼狈样子，笑了起来，咽下嘴里的包子，小心翼翼的和了一小口，点头：“真的不错。”
　　两个人慢条斯理的吃完早餐，这个时候街上的人也多了起来。陆远恒站起来，揉揉有些涨的肚子，说道：“吃太多了，有些撑。子钰，我们出去逛逛吧。”
　　苏子钰挑眉：“我什么时候允许你这样叫的？”
　　“嘿嘿……”陆远恒摸摸脑袋：“我们两个这么熟了，叫你子钰也是应该的，况且，你也可以叫我远恒嘛，我不介意的。好了好了，走吧，出去看看。”
　　你不介意我介意，苏子钰被陆远恒拉起来拖走，心里忍不住吐槽。
　　两个人漫无目的的走在大街上，一些店铺正在开门，沿街的小吃摊子也摆了起来。
　　“其实，如果没有战争的话，图卡也是一个不错的地方。”苏子钰来回张望，看着来往的人说道。
　　“嗯……我很好奇，”陆远恒低头：“你为什么这么喜欢图卡？”
　　苏子钰抬头，快要一个头的差距让他有些不爽：“我什么时候说喜欢图卡了？”
　　“难道不是吗？如果不是喜欢这里，谁会在战争爆发的时候来到这么危险的地方？”陆远恒分析。
　　“那你为什么来？”苏子钰不答反问。
　　“啊，我告诉过你我要四处游历啊，所以当然也要来这里。”陆远恒耸肩，眼睛里明明白白的传递出“你记性真差”的信息。
　　苏子钰闷闷的回头，不再搭理那个可恶的人。
　　陆远恒“嗤嗤”的笑，对这个结果很是满意，跟在苏子钰后面慢慢的走着。正当陆远恒以为苏子钰不再开口的时候，他说话了：“我对图卡有一种很熟悉的感觉，就好像在这里生活了很久很久一样，可是，我明明没有来过啊……很奇怪的感觉，对不对？”
　　陆远恒没有说话，很认真的看着苏子钰，很久才移开视线，脸上没有表情，淡淡的说道：“说不定你上辈子就生活在这里呢。”
　　“是吗？”听到这话，苏子钰看向陆远恒：“这么酸，真不像是你会说的话呢。”
　　陆远恒马上笑了起来：“我为什么不能说这种话啊？而且，我是在安慰你啊，竟然这样说我，伤心了。”一脸假哭的滑稽样子让苏子钰觉得刚刚那个有些冷淡的人根本就与眼前的这个不是同一个。
　　无语的回头，不再搭理他。
　　两个人闲闲的看着，苏子钰偶尔抬头看看陆远恒，就见他不知在想什么，一脸的凝重。苏子钰突然觉得，面无表情的陆远恒看起来有种肃杀的感觉，错觉吗？苏子钰歪头。
　　“前面有个小茶摊，去坐坐吧，走了这么久有些累了。”陆远恒回神，看见苏子钰有些疲累的脸色，建议道。
　　确实很累了，苏子钰点头，正要过去，突然从角落里冲出一个小小的人影，撞到他身上，苏子钰有些不稳的往旁边倒去，幸亏陆远恒在旁边扶了一把。
　　“不礼貌的小孩子。”陆远恒扶着苏子钰，不满的抱怨。
　　“没事，可能有急事吧。”苏子钰站稳，拍拍有些乱的衣服，忽的脸色一变：“我的玉佩不见了。”
　　两人对视一眼：“刚刚那个小孩子……”
　　“别急，图卡不大，很容易找到的。”陆远恒见苏子钰脸色苍白，安慰道。
　　知道着急也没有办法，苏子钰只得点头，让自己平静下来。
　　




9

9、小乞 ... 
 
 
作者有话要说：挤出一章
有些慢，因为更着其他两篇，见谅~~~
留爪爪~~~
 
　　“要报官吗？看你的样子，那玉佩很珍贵啊。”陆远恒道。
　　“不用了，”苏子钰摇头：“现在这种时候，官府是不会管这种事的，而且，那毕竟是个小孩子，还是算了。”
　　陆远恒皱眉，没有说什么，两个人沉默的走到茶摊那里，不用招呼，茶摊老板便端来茶水。
　　“老板，你这生意怎么样？”陆远恒叫住老板，一边给苏子钰倒水一边问道。
　　“嗨，这位公子，我们这小摊子有什么生意啊，现在这种时候，城里的人都逃难去了，又没有旅人来，快撑不下去了。”那老板提着水，摇头答道。
　　“是吗，”陆远恒应道：“哎，对了，我们二人走了许久，看着图卡人虽少，但也是没有到撑不下去的地步啊？”
　　“你呢二位有所不知，这城里过不下去的穷人都被赶到城门那边的巷子里去了，据说是要用这些人来和那些当兵的打仗呢。”那老板四处看看，小声的说道：“我在这里弄个小茶摊，不管挣得了多少，怎么说也是个糊口的行当，总比被抓去送死好啊。”
　　“荒唐！”陆远恒冷下脸。
　　“哎哎哎，”那老板下了一跳，慌忙道：“两位公子慢用。”
　　苏子钰看着陆远恒生气的样子，心下一动，什么也没想就伸出手握住了他放在桌子上的手。陆远恒一愣，抬头看向苏子钰，苏子钰像是反应过来一样，忙把手说回了，脸上烟霞一片。
　　“走吧，”陆远恒站起身，抛下一块碎银，拉起苏子钰：“去那个巷子里看看，那小乞丐应该在那里。”
　　苏子钰站起来，触电般的甩开陆远恒的手，自顾自的闷头向前走去。
　　“等等，”陆远恒哭笑不得的叫住他：“你走错方向了，在这一边。”
　　苏子钰脸憋得更红了，回过头忍不住白了陆远恒一眼，不搭理陆远恒自己往前冲，心想丢脸死了，干嘛脸红啊，又没干什么见不得人的事。
　　陆远恒无奈的摇头，疾走几步拉住快要撞上人的苏子钰，笑着开口：“小心点，走那么快会伤到自己的。”
　　苏子钰不说话，想要挣开他的手，无奈陆远恒握的很紧，没有要放手的意思，只得作罢，由他拉着自己，看天看地就是不看陆远恒。
　　陆远恒自己也有些窘迫，鬼使神差的拉住苏子钰的手，不想放开，在心里对自己说：不想放就别放了。然后，抛开脑袋里所有奇怪的感觉，心安理得的拉着苏子钰往前走。
　　两个人一路无语。
　　看着眼前破败的巷子，苏子钰呼吸一窒，手被抓的生疼，抬头看向陆远恒，他的脸上已是乌云一片。
　　寂静的小巷，破烂的房子，偶尔出现一两声咳嗽声，没有丝毫的生机。
　　“走吧。”苏子钰说道，彼此都是聪明人，很多事情是不用说出口的。
　　陆远恒没说话，只是握着苏子钰的手又紧了紧，才迈步走了进去。
　　“站住……”陆远恒目光一凝，松开手跑出几步，拐入一个偏巷。
　　苏子钰站在原地等着，心里出奇的平静，他笃定陆远恒一定会回来找他，虽然他不知道这种自信来自哪里。
　　过了不久，陆远恒回来了，手里还拖着一个一直骂骂咧咧的小孩子。
　　拽着小孩的衣领，让他站好，陆远恒才对苏子钰笑着说道：“幸亏你没有乱跑，不然你走丢了，我可就没地方去找了。”
　　苏子钰白他一眼，盯着那孩子细细的看：“就是他。”
　　“你们抓我干嘛？坏蛋坏蛋，你们都是坏蛋。”那小孩一直不停地扭身子，想要摆脱陆远恒的控制。
　　“别动，”陆远恒轻轻敲小孩的头：“说吧，那玉佩呢？还有，盯着我们干什么？”
　　“我不知道什么玉佩，放手，快放手。”小孩张嘴去咬她，陆远恒吓了一跳，赶紧把手缩回来。
　　“喂，你要是不说我就把你送去官府了。”陆远恒龇牙咧嘴的威胁。
　　“扑哧――”苏子钰忍不住笑了起来。
　　正在拉扯的一大一小都停下动作，看向笑的眼泪都出来的人。
　　苏子钰擦擦眼泪，语中带笑：“你们两个刚刚的表情一摸一样呢，远恒，你都多大的人了，还和小孩子一般见识。”
　　陆远恒傻笑：呵呵，嘿嘿，子钰叫我远恒了，嘿嘿，呵呵……
　　苏子钰低头对小孩说道：“你答应不跑，我就让他放开你，而且，你也跑不了，不是吗？”
　　那小孩眼神凶狠的瞪着苏子钰，半晌才点点头，陆远恒松开了手。
　　苏子钰在小孩警告的眼神下拍拍小孩的头，问道：“我的玉佩呢？“
　　小孩不语，就在陆远恒不耐烦时才说道：“我送人了。”
　　苏子钰想了想，道：“那块玉佩对我来说很重要，可不可以带我去看看？”
　　小孩抬头看看他，不情愿的点头，转身往小巷里走去。
　　“你叫什么名字？”苏子钰语调轻松的问走在前面的小孩。
　　走在他旁边的陆远恒有些不满，刚开始见面的时候，要不是他厚着脸皮和他搭话，说不定苏子钰早就跑了，现在居然主动去和那个臭小子说话，难道他陆大少爷的魅力连个小孩子都比不上？陆大少陷入纠结中。
　　“小乞。”
　　“小乞，你今年多大了？”苏子钰继续问，陆远恒不满升级。
　　“关你什么事。”小乞头一抬，不理会他。
　　陆远恒不满爆顶：“臭小鬼，你是什么态度啊？”
　　苏子钰拉住暴走的陆远恒，拍拍他的肩，微微一笑，陆远恒又平静下来，开始傻笑。看着明显不在状态的人，苏子钰叹口气，不再说话。
　　走了不久，三个人来到一间四处透风的房子前，突然，从房子里传来咳嗽声，小乞撇下两人跑了进去。
　　苏子钰与恢复正常的陆远恒对视一眼，也跟了进去。
　　




10

10、托孤 ... 
 
 
　　房子里面异常的简陋，没有桌子和椅子，一个简陋的灶台，一张土炕，空空荡荡的房间里四处漏风。
　　“咳咳……咳咳咳……”从土炕上传来一阵撕心裂肺的咳嗽声，两个人听的有些心惊，忙向里边走了几步。
　　“两位公子，咳咳……”躺在潮湿单薄的被子里的妇人，用手费力的撑起身子：“两位公子是为这块玉佩而来吧，咳咳咳……”说着，把玉佩递给低头站在一旁的小乞：“去还给人家，道歉。”
　　小乞接过玉佩，磨蹭到两人面前，把玉佩递给苏子钰：“对不起。”
　　“呃……其实……”苏子钰接过玉佩，有些不知所措。
　　“多谢两位公子没有把小乞送去官府，这孩子是想让我高兴才偷得玉佩，是我的错，其实小乞是个好孩子，都怪我，都怪我……咳咳咳……”那妇人说道。
　　“娘，您别急，都是我的错，我不该惹您生气……”小乞跑过去，拍拍妇人的背，眼泪打转，憋着不哭。
　　苏子钰与陆远恒对视一眼，都有些不忍，实在是没有料到会遇到这种事。
　　“这位大嫂，”苏子钰上前一步，说道：“这件事情我们不会追究的，您不用担心，况且，小乞是出于孝心，他是一个好孩子。”
　　“咳咳咳……多谢……”
　　“小乞，你先出去，我有话要对这两位公子说。”那妇人转头对身边的小孩道。小乞摇头，不想出去。
　　“乖，咳咳咳……听话……”妇人着急，咳嗽的更厉害了。
　　小乞的眼泪刷的流了下来，抽抽鼻子，一声不吭的往外跑，给了苏子钰和陆远恒两人一个凶狠的眼神，才跑出门。
　　两个人哭笑不得的对视一眼，对于接下来的谈话已经猜得差不多了。
　　“大嫂，”陆远恒抢在那妇人开口之前说道：“您是不是想让我们两个收养小乞？”
　　那妇人也不惊讶，淡淡的说道：“我确实有这样的心思，我已经活不了几天了，不能让小乞成为孤儿，我欠他太多了。”说着，竟挣扎着站起来，要给两人行大礼。
　　苏子钰和陆远恒连忙上前，一人一边扶起她。
　　“大嫂，您不必这样，我们两个受不起。”苏子钰急忙道。
　　“我答应，”陆远恒一脸认真的说道：“如果小乞答应跟我们走，我一定会好好照顾他。”
　　“远恒……”苏子钰一脸惊愕的看着陆远恒。
　　“那就多谢二位公子了，”那妇人一脸欣喜：“能否麻烦二位帮我把小乞叫进来？”两个人应着，把她扶到炕上躺好出门。
　　小乞一直在墙角那坐着，看见两个人出来，就急忙跑了进去。
　　“我以为你不会答应。”苏子钰看着阴沉沉的天空，淡淡的说道。
　　陆远恒转头看了苏子钰一会，才开口：“一个孩子我还是养得起的。”
　　苏子钰没有说话，两个人一时都沉默了。
　　“娘……”房间里传来小乞撕心裂肺的哭喊声，两人一惊，急忙跑进去。
　　小乞趴在土炕上，摇着他娘亲的胳膊，泪流满面：“娘……娘……”
　　两个人站在门口没有进去，苏子钰觉得眼睛很酸，忍不住转头看向别处，陆远恒伸手握住苏子钰的手，一片冰凉。
　　“你们都是坏人，是坏人……”小乞扑过来，冲着两人拳打脚踢，陆远恒拦在苏子钰面前，任他踢打，直到小乞打累了，跪倒在地上。
　　苏子钰避开陆远恒，蹲在小乞面前，把他抱进怀里，拍着他的背小声安慰着。
　　过了不久，小乞从苏子钰怀里爬起来，一脸凶狠得道：“不要以为这样我就会喜欢你。”苏子钰哭笑不得的摇摇头。
　　“我和你们走。”小乞低头，眼泪又流了出来，滴在地上，融了进去。
　　陆远恒和苏子钰都没有说话，看着小乞。
　　“我娘说，让我把她的尸体烧掉，把灰埋在这间房子里。”沉默了一会，小乞开口。
　　“我们两个帮你。”陆远恒说道，用他最最温和的声音。
　　小乞没有摇头，也没有点头，只是突然跪下，磕了一个头：“代我娘，多谢。”
　　苏子钰把他拉起来，揉揉他的脑袋，没说什么。
　　天色已不早，三个人快速的收拾东西，小乞跪在他娘尸身面前，没有再哭，过了一会站起身，把火把扔在周围的柴火上，看着燃烧的火焰不吭声。
　　等到把所有的事情处理完，天已经黑透了。
　　苏子钰和陆远恒领着只带了一个小包袱的小乞回到客栈，给他安排好房间，叫好吃的，便留下他一个人回房间了。
　　或许是被今天下午发生的事情刺激到，苏子钰整个人懒洋洋的，没有活力，坐在窗边看向窗外，不知道在想些什么。
　　陆远恒也不去打扰他，两个人默默无语，又是一个寂静的夜晚。
　　




11

11、 夜袭（一） ... 
 
 
　　第二天，两个人早早起床陪着小乞，毕竟是个小孩子，刚刚失去最亲近的人，这种时候更需要陪伴。
　　三个人又回到小乞原来的家，陆远恒和苏子钰站在门外等着他。
　　太阳渐渐升高，苏子钰突然觉得有些头晕，身子晃了晃，站在旁边的陆远恒连忙扶住他：“怎么了？”
　　“没事，可能是太阳晒得有些晕。”苏子钰摇摇头，站直身子。
　　“走吧。”小乞出来，眼睛红肿，看来是痛痛快快的哭了一场。苏子钰摸摸他的脑袋，然后和陆远恒一人牵着小乞的一只手，慢慢的往回走，小乞也很乖，任两人牵着。
　　“子钰……”陆远恒突然开口。
　　“什么？”苏子钰漫不经心的出声。
　　“你说，我们这样像不像是一家三口啊？我是父亲，你是母亲，还有一个好宝宝。”
　　“……”苏子钰黑线。
　　“扑哧――”小乞突然笑出来，看见两人都看他，又赶紧憋住，小脸通红。
　　苏子钰本来有些羞恼，但见小乞没有那么伤心了，便也笑了出来，赏了陆远恒一个白眼。
　　三个人心情都放松下来，赶回客栈吃了午饭，休息一会，又去给小乞置办衣服什么的，一天的时间就这样过去了。
　　吃完晚餐，两人送小乞回房间，帮着他收拾东西。
　　“噗通――”一声，小乞突然跪下，向两人磕头。
　　“小乞，你这是干什么？”苏子钰吓了一跳，忙把人拉起来。
　　“谢谢苏哥哥和陆哥哥。”小乞抬起头，抽抽鼻子，一副快要哭出来的样子。
　　“谢什么谢啊，咱们什么关系啊，你既然叫我们一声哥哥，那哥哥对弟弟好就是应该的，不用谢谢。”苏子钰笑着刮刮他的鼻子，一脸宠溺。
　　“好了，”收拾完东西的陆远恒走过来，拍拍他的肩，一脸的严肃：“男子汉大丈夫，有什么好哭的，洗洗休息吧。”
　　“嗯。”擦擦眼泪，小乞小脸一板：“我是男子汉，不会再哭的。”
　　“乖……”苏子钰笑，和陆远恒离开回房去了。
　　“小乞真的很乖，对吧？”苏子钰一脸的兴奋，他很喜欢小孩子。
　　“好了好了，苏大妈，我知道了，你快去洗洗睡吧。”陆远恒笑的贼兮兮的。
　　“滚――”苏子钰怒。
　　陆远恒跑远一些，做了一个超丑的鬼脸，苏子钰忍不住笑起来。两个人说说笑笑，收拾好后，就早早躺下睡了，毕竟陪着小孩子逛了一天，很累的。
　　半夜，陆远恒突然睁开眼睛，耳朵动了动，坐起身，披上衣服出去了。
　　外面动静很大，在街上就可以看见城门那边烧起来的火光。陆远恒跑回房间，把苏子钰推起来。
　　“怎么了？”苏子钰揉揉眼睛，眼神有些朦胧。
　　“敌人夜袭，你赶紧起来，去陪着小乞。”陆远恒着急。
　　“啊？好……”听到敌人夜袭，苏子钰马上就清醒了过来，急吼吼的披上衣服往外跑，刚到门口，就回身，看见陆远恒正在穿衣服，急忙问道：“那你呢？”
　　“我去城门那里看看，不用管我。”陆远恒头也没回，手上动作加快。
　　苏子钰咬咬嘴唇，把想要说的话又咽回去：“我们两个在这里等你。”
　　陆远恒动作一滞，点点头：“好。”
　　苏子钰转身去了小乞的房间，一脸的凝重。
　　城门那里形势险峻，由于敌人是突然发动夜袭，守将毫无准备，一上来就被打得措手不及。陆远恒赶到的时候，已有不少士兵阵亡。
　　“站住，什么人？”陆远恒被将一个小拦在帐营外。
　　“我要见你们的守边将军文且城。”陆远恒着急的说道。
　　“大胆，将军的名字是你能随便叫的吗？”那小将一脸不满，大有“你再不走人就杀了你”的架势。
　　没空再和他说废话，陆远恒一脚踹开他，冲进大营。
　　文且城正在营帐里和副将研究战况，突然听到外面传来喧哗声。
　　捏捏眉间，文且城命副官出去问问出了什么事，现在正是两军交战的关键时刻，军营里是万万不能出事的。
　　“文叔叔……文叔叔……”文且城有些愣神，好耳熟的声音啊。
　　“文叔叔……我是小恒……文叔叔……”
　　一拍大腿，文且城连忙站起来，一边往外跑一边说道：“快去让他们住手，那是贵客啊。”
　　营帐外，陆远恒和一群士兵对峙着。
　　文且城推开挡在身前的人跑了过去，抓着陆远恒一脸的欣喜：“呀，真的是你这个臭小子啊，都长这么大了……”拍拍陆远恒的肩，有些感叹。
　　“文叔叔……”陆远恒眼眶有些发红。
　　“好了好了，进去说吧，你们也都忙去吧。”挥挥手让众人下去，文且城抓着陆远恒的手进了大帐。
　　“文叔叔，我这次是来帮你的。”坐在文且城身边，陆远恒抢先开口。
　　“好好好，“文且城哈哈大笑，一脸的欢喜，转头冲着坐在下面的众位将领说道：“来来来，我给你们介绍一下，这位就是镇远将军的小儿子陆远恒，最年轻的武状元。”
　　下面的人一脸震惊，万万没有料到这位年轻的小哥身份竟是如此尊贵。
　　陆远恒不等众人回话，就急忙提醒道：“文叔叔，现在不是叙旧的时候。”
　　文且城脸色一变，进而一脸的凝重，气氛也冷了下来：“唉……现在形势十分危急啊。”
　　陆远恒皱眉：“看出来了，现在可不可以把具体情况给我说说？”
　　“明远，你来说。”文且城对身边的师爷刘明远说道，示意他来说。
　　 

作者有话要说：来了~~~




12

12、夜袭（二） ... 
 
 
作者有话要说：对于战争分析，是很不精通的，所以，瞎编乱造，见谅
留爪爪~~~
 
　　苏子钰窝在床角抱着小乞，静静地听着外面街上的动静。
　　想到陆远恒，苏子钰咬紧嘴唇，明明知道他的身份不简单，可是真正到了这种时刻，心里却还是不舒服，这一路上一直被忽视的那种说不清道不明的感觉现在也浮了上来。苏子钰不得不承认，对于陆远恒的隐瞒，他很生气，虽然一直是他再拒绝与陆远恒有更进一步的接触。
　　外面动静很大，看样子形势很是严峻，不知道，他怎么样了，苏子钰透过没有关紧的窗子，看着漆黑的天空有些愣神。
　　“苏哥哥……”窝在苏子钰怀里的小乞动了动，揉揉酸涩的眼睛：“你不睡吗？”
　　毕竟是个小孩子，困了就会睡。
　　苏子钰摇头，拍拍小乞的背，小声说道：“你睡吧，我再等等。”
　　小乞点点头，找了一个舒服的姿势，沉沉睡了过去。苏子钰给他盖好被子，转头继续看向窗外，神色凝重。
　　…………
　　军营大帐。
　　“依照今晚敌人攻城的情况来说，看样子是计划很久了，不然也不会在城外驻扎了这么久，到现在才进攻。”文且城凝重的说道。
　　“文叔叔，现在我军战况如何？”陆远恒一脸严肃。
　　“回陆少爷，”刘明远在文且城的示意下说道：“驻扎在城外十里的侦查军损失严重，不过因为消息传回的及时，守备这边已经有所准备，所以损失不太严重，但是图卡驻军本就不够，如果敌军围城的话，我们守不了多久。”
　　陆远恒皱眉：“援军呢？”
　　“早就向图边城请兵，可是到现在还是没有回复，唉……”刘明远叹气。
　　“看样子我们要速战速决。”陆远恒眉头皱的更紧。
　　“报――”
　　“进来。”
　　“禀报将军，敌军已经停止攻城。”
　　所有人都松了一口气，文且城问道：“损失呢？”
　　“正在统计。”
　　“好了，你先下去吧。”文且城揉揉眉角，脸上露出疲态。
　　“远恒啊，说说你的看法。”
　　陆远恒想了想才说道：“依现在来看，虽然我们被敌人打得措手不及，但却没有使敌军达到预期目的，我想，他们现在撤兵有两种可能性。”
　　“说说看。”文且城眼神很亮。
　　“一是他们是想停止攻击进行整顿，然后趁我军不备发动第二次袭击，再就是，这次夜袭只是为了试探我们的兵力，以后才会面对真正的难关。”陆远恒接着道。
　　一阵寂静，这的确是最现实的情况。
　　“不管是哪一种情况，图卡岌岌可危。”文且城淡淡的道。
　　陆远恒张了张嘴，最后什么都没有说。
　　“好了，你们都先下去吧，明远，你去找几个副将去安排一下伤员，都休息，有事情天亮再说吧，看样子，今晚安全了。”文且城挥挥手，让人都下去了。
　　拉过陆远恒，文且城这才放松下来，故意拉下脸道：“远恒，你什么时候来的图卡？来了也不去看看我。”
　　“文叔叔……”陆远恒撒娇：“我才来图卡不久，本来是想早早的去拜访您的，可是发生一些事情给耽搁了，小侄在这里给您赔不是了。”说着，站起来，作揖。
　　“好了好了，”文且城笑出来：“还是像小时候一样鬼精灵，将军他怎么样？”
　　“我爹他现在很好，去年刚刚抱了一个大胖孙子，现在在家里逗小孩呢。”陆远恒脸上完全没有刚才的肃杀之气。
　　“呀，你大哥出息了，呵呵……那你呢？怎么现在这种时候来边关？”
　　“我出来历练，在路上遇到一个朋友，就一起来这里了。”陆远恒笑眯眯的道，很是热心的回答问题。
　　文且城继续笑着，一脸唏嘘：“唉……想起以前我还在将军手下做副将的时候，你们两个才那么一丁点大，转眼就过了这么些年，你们也都长得这么大了。”
　　“是啊，”想起以前的事情，陆远恒也有些兴奋了：“我记得那个时候哥哥就板着一张脸，像个小老头似的，嘿嘿……”
　　“还说呢，你那个时候天天拿着一把小木剑，跑过来跑过去，到处惹事，像个皮猴子似的，呵呵……”说道高兴处，一老一少都大笑起来。
　　“将军……”刘明远挑开大帐走就来：“已经很晚了，快些休息吧。”
　　“是是是，”文且城拍拍脑门：“远恒啊，你就在我这里休息吧。”
　　“文叔叔，不用了，我还要回客栈，我朋友在等着我。”陆远恒站起身，说道。
　　“也是，不能让人家担心，那你就回去吧，明天再过来。”
　　“好。”说着，陆远恒冲着两人行礼，然后回客栈了。
　　“将军，或许，陆少爷可以帮我们搬救兵……”刘明远道。
　　文且城摆摆手：“以后再说吧。”
　　刘明远张张嘴，咽下嘴边的话，过了一会才说道：“将军，歇着吧。”说完，退了出去。
　　“唉……”
　　苏子钰听着门外越来越近的脚步声，有些紧张，直到脚步在门口停下，苏子钰仍是有些愣愣的，过了好一会，苏子钰才有些反应过来，跳下床连鞋都没有穿就跑去开门。
　　陆远恒站在门外，怕影响苏子钰而不敢开门，只得有些傻傻的盯着门待在那。
　　门被很是用力的打开，陆远恒来不及收起的目光恰好与苏子钰的目光相撞，有些尴尬。
　　“你……”
　　“你……”
　　两个人同时开口，苏子钰移开目光，咬咬嘴唇，说道：“你先进来吧。”
　　陆远恒默默地进门关门，然后突然一把拉住苏子钰把他扯进自己的怀里，紧紧的搂住，像是要嵌进身体里般用力。
　　苏子钰有些疼，却没有说话，过了一会，抬起手，慢慢反抱回去。
　　一时寂静无语。
　　“明天我要去军营。”
　　“……好。”
　　“和我一起去吧。”
　　“……”
　　“好不好？”
　　“……好。”
　　睡的迷迷糊糊的小乞睁开眼睛，看见两人，嘟囔道：“陆哥哥，你回来了……”然后又睡了过去。
　　苏子钰推开陆远恒，转过头不看他：“去歇一会吧，我陪着小乞。”
　　陆远恒没有说话，静静地看了苏子钰一会，转身出门。
　　两个人都知道，有什么东西，变得不一样了。
　　




13

13、请战 ... 
 
 
　　第二天天刚亮，苏子钰就把小乞叫起来收拾东西。下楼的时候陆远恒已经在楼下吃早饭了，苏子钰拉着小乞过去坐下。
　　“我们两个过去那里，会不会不太方便？毕竟是军营。”苏子钰把一个包子放到小乞面前，摸摸他的头。
　　“不会，我有分寸的。”陆远恒答道。
　　“陆哥哥，我们要去军营吗？”小乞喝着粥好奇的问。
　　“是啊，想不想去？”陆远恒笑着说。
　　“想。”放下碗，小乞的眼神闪亮。
　　“吃饱了我们就去。”
　　听了这句话小乞“呼噜呼噜”的吃了起来，像个小猪仔。
　　苏子钰无奈的摇头，没有再说什么。
　　吃完早饭，陆远恒结账，三个人便牵着白冀和小灰离开了。
　　街上很是荒凉，的确，毕竟昨天晚上的攻城战不可能没人知道，现在人们应该都想着避难了，谁还有心思做生意。
　　“哇――”小乞看着陆远恒的白马叹道：“好漂亮的马呀……”完全无视一边的小毛驴。
　　“喜欢吗？”陆远恒笑眯眯的看着苏子钰问小乞。
　　“喜欢。”干脆的回答。
　　“有机会的话就让你骑。”炫耀炫耀。
　　“好。”声音更响亮了。
　　苏子钰牵着小毛驴一脸不屑，不就是一匹马吗，哼，小爷不稀罕。
　　吵吵闹闹的到了军营，因为文且城吩咐过不用检查陆远恒，所以三个人很轻松的就进了大营，被人引着去了早就收拾好的营帐。
　　陆远恒刚到，文且城就派人来叫他，无奈之下，陆远恒只得道：“因为来得匆忙没有来得及收拾别的地方，咱们三个就挤挤吧，有事的话就吩咐外面的侍从，我先走了。”
　　苏子钰点点头，待陆远恒走后，看着陌生的环境，突然有些后悔答应他了。
　　“苏哥哥，你不开心吗？”孩子是最敏感的，小乞察觉到苏子钰的情绪，有些担心的道。
　　“没事，好好收拾一下吧，记住，在这种地方不要乱跑。”苏子钰定定神，收起情绪，笑着道。
　　小乞点头，听话的开始收拾东西。
　　将军大帐。
　　“远恒，听说你带了两个人进军营？”文且城状似漫不经心的问道。
　　“是的，”陆远恒道：“文叔叔，我知道不应该在这种时候带他们来，可是把他们两个留在外面的话我不放心，所以……文叔叔，希望您能谅解。”
　　“我知道你的意思，”文且城叹息：“可是现在这种时候必须谨慎小心，容不得一点差错，既然你把他们带来了，那就找人看好他们。”
　　“我知道的。”陆远恒笑了，松了一口气。
　　“这次叫你过来，是想听听你的意见，现在敌方没有动静，可是现在我们的处境容不得再等下去了，远恒，你怎么看？”文且城皱眉，看着面前的地图问道。
　　“主动出击。”陆远恒斩钉截铁的道。
　　“说说看。”
　　“文叔叔，您看这里，图卡虽说不是易守难攻，但也是很有优势的，敌军要是想要进攻，就只能走这一条路，而这条路两边却是陡崖，过了陡崖之后便是平地，对于我军来说很是便利。”陆远恒指着地图说道。
　　“嗯……”文且城点头：“继续说。”
　　“敌军这次驻扎在崖口，切断了图卡与外界的联系，对于我们来说很是不利，所以，只能主动出击，在他们还没有做出行动的时候先发制人。”陆远恒一脸严肃。
　　“只能这样啊。”
　　“文叔叔，我有一个不情之请，我……”陆远恒有些脸红。
　　“你想出战？”文且城看着陆远恒的神色就知道他是什么意思。
　　“是，”陆远恒正色：“我知道这有些不合规矩，但我只是想跟着，不会扰乱你们的布置的，况且，我以后一定会上战场的。”
　　文且城沉吟：“好吧。记住你的身份，在战场上武器是不长眼睛的，你一定要照顾好自己，等我和其他几个将领商量好之后就会告诉你的。”
　　“谢谢文叔叔。”陆远恒恢复笑眯眯的样子，一脸不正经：“那我先告退了。”
　　文且城不耐烦的挥挥手，赶苍蝇似的赶陆远恒走，然后吩咐刘明远把其他将领叫来，商量军情。
　　陆远恒欢快的蹦进大帐，然后就看到一大一小坐在凳子上发呆，神态动作一摸一样，陆远恒忍不住笑出声。
　　“啊……”苏子钰回神：“你回来了。”
　　“嗯……对不起。”陆远恒突然说道。
　　“什么？”苏子钰不解。
　　“我知道让你们两个人来这里会很不适应，但是原谅我的自私。”陆远恒一脸严肃。
　　“说什么呢，来这里是我和小乞自愿的，与你无关。”苏子钰先是一愣，然后笑了。
　　“嗯……你在我身边真好。”陆远恒突然说了这么一句话，然后两个人都愣了。
　　被忽视的很彻底的小乞在底下看看这个瞅瞅那个，很是不解，为什么两个人说着说着就脸红了呢？
　　“苏哥哥……陆哥哥……”
　　“呃……”两人同时一惊，看样子是完全不记得小乞还在了。
　　小乞撇撇嘴，有些不满，摸摸肚子，撒娇：“我饿了~~~”
　　“好，你们等着，我去拿吃的。”陆远恒说完就往外冲，站在大帐外面，摸摸还有些发烫的脸，突然笑出声。
　　苏子钰有些窘，但还是故作镇定的忽视小乞求知的闪闪发亮的眼神攻击，拉着他坐下等饭吃。
　　“苏哥哥，你和陆哥哥刚刚为什么脸红啊？”小乞眨巴的大眼睛问。
　　“去，小孩子家家的不要问大人的事。”苏子钰羞恼。
　　被打击的小乞撇嘴，内心开始幻想到底发生了什么事，浮想联翩……
　　于是，一大一小两个人又开始发呆等饭吃。
　　或许，真的是很不一样了呀……
　　 

作者有话要说：呃……憋死我了，完全不知道怎么写~~~
不负责任的飘走了~~~




14

14、迎敌 ... 
 
 
　　夜幕降临。
　　苏子钰坐在大帐里听着外面列兵的声音，很是紧张，他想起不久前陆远恒告诉他他要出战的事，心里不由一紧，抓着衣服的手泛白。
　　“苏哥哥？”小乞迷茫的看着脸色坦白的苏子钰：“你不舒服吗？”
　　“我没事。”苏子钰摇摇头，摸摸小乞的头：“去休息吧。”
　　“你不去吗？”
　　“我不想睡。”不想告诉小乞让他也跟着担心，苏子钰把小乞拉到床上，盖好被子，熄了灯让他睡觉。
　　黑暗中只有小乞越来越平稳的呼吸声，苏子钰深吸一口气，努力让自己镇定下来，不去想那些让人害怕的事。
　　“你要……小心啊……”几不可闻的声音飘散在黑夜中。
　　陆远恒穿着最普通的战甲隐在角落里，对于今天晚上的行动，有些紧张，但更多的是刺激，或许，这真的是陆家的血液在作祟，他，渴望战场。
　　突然间想起苏子钰，想到他脸上那种担忧的神情，陆远恒勾起嘴角，他有些明白自己的心意了，如果，这次平安归来，一定要说出来，把苏子钰留在身边。
　　没有号角声，毕竟是夜间突袭，大队的人马悄无声息的前进。
　　一个将士不引人察觉的来到陆远恒身边，悄声道：“陆公子，请您……”
　　陆远恒打断那人的话：“这里没有什么陆公子，在战场上不用顾及我，我会照顾好自己。”陆远恒明白他们的顾虑，虽然有些不舒服，但却也无可奈何，毕竟他是突然加入的。
　　那将士听了这话脸色有些不好，却没再说什么，行礼回去了。
　　“呵――”陆远恒忍不住苦笑，这就是军营啊。
　　所有士兵都在预定的时间来到目的地，各路将领按照早就商量好的方针部署兵力分布，陆远恒有些无聊的隐在阴影中，毕竟他是编外人员，只要不打乱计划就好。
　　黑暗中，只听得见彼此的呼吸声，月亮被乌云遮住，真是一个杀人越货的好日子啊。
　　风，悄悄地吹起来，乌云被吹散，月光照在这块寂静的土地上，一片宁静。
　　“嘶――”战马嘶鸣。
　　令下，战旗飞扬，战鼓雷动，突袭开始。
　　陆远恒只觉得自己血液沸腾，杀杀杀！！！
　　在士兵中间穿梭者，手里的长剑挥向仓促应战的敌人，鲜血，残肢，陆远恒已经统统感觉不到，肆意杀敌的快感让他兴奋。
　　不知道过了多久，陆远恒被一阵刺痛惊醒，看着已经远远离开大军的自己，还有四面的残肢，有些吃惊。
　　快速回到大部队，陆远恒依旧隐在暗处，不声不响的杀死靠近主帅的敌人。
　　“将军小心――”
　　陆远恒回头……
　　苏子钰待在大帐里只觉得心神不宁，他想知道陆远恒现在怎么样了，有没有受伤。苏子钰第一次后悔自己只是一个手无缚鸡之力的书生。
　　不知道过了多久，苏子钰只觉得自己已经快要等不下去了的时候，外面响起了大喊声。
　　“我军大胜……我军大胜……”
　　苏子钰松了口气，只要胜利了，陆远恒就不会有事，不知道为什么，对于陆远恒，他有一种莫名的自信。
　　在等待大军凯旋归来的时间里，苏子钰觉得没有那么焦急了。坐在大帐外的石头上，苏子钰觉得月亮真的很亮啊……
　　大军归来。
　　苏子钰站起身，望着黑暗中有些疲惫的士兵，还有那浓重的血腥味，第一次真正的认识到战争的残酷与无奈。
　　不知道过了多久，等到军营重新归于沉寂，陆远恒还是没有回来，苏子钰有些焦急，实在等不下去的他便出去找人了。
　　军营里虽然寂静，却灯火通明，苏子钰顺着亮光一一找过去，偶尔看到受伤的士兵被抬着路过，苏子钰有些心惊。
　　“子钰？”陆远恒有些不确定的叫道。
　　苏子钰回头，看着站在微弱的灯光下的陆远恒，有些狼狈，却是完好无缺。
　　陆远恒快步走到苏子钰身边，脸露笑意：“你怎么在这？”
　　苏子钰怔怔的看着眼前的陆远恒，然后突然扑过去紧紧抱住他，身体忍不住发颤。
　　陆远恒一愣，然后抬起胳膊反搂住他，小声问道：“怎么了？”
　　苏子钰没有说话，只是仅仅抱着他。
　　过了好一会，苏子钰才从陆远恒怀里抬起头，有些不好意思的说：“你有没有受伤？”
　　“有啊。”陆远恒道。
　　“在哪里？”苏子钰着急。
　　“呵……”陆远恒笑出声：“先回去再说吧。”说着，牵起苏子钰的手往回走。
　　“你是说，军营里有奸细？”苏子钰有些吃惊地问道，手下不停地帮陆远恒处理那些细小的伤口。
　　“嗯，”陆远恒一脸凝重的点头：“幸亏发现得及时，让我把那一箭挑开，不然那一箭射到文叔叔身上就危险了。”
　　“挑开？”苏子钰挑眉：“怎么挑开的？”
　　“呃……”陆远恒有些心虚的说道：“就是把剑飞出去，不管用，然后用手挑开的……”声音越来越低，直至消声。
　　苏子钰没有说话，只是包扎伤口的时候狠狠地用力，陆远恒疼的龇牙咧嘴，却是不敢吭声。
　　“生气了？”陆远恒嬉皮笑脸的跟在苏子钰身后。
　　苏子钰不理他，扔给他一件衣服命令：“去擦擦身上，脏死了。”
　　陆远恒笑嘻嘻的拿起衣服，在苏子钰脸上偷到一吻，迅速闪了出去。
　　苏子钰一愣，然后脸红红，傻傻的站在原地，不知道在想些什么。
　　等到陆远恒洗完澡回来时，苏子钰已经脱了衣服所在了被子里，搂着小乞，闭紧双眼，一副睡着的样子，只是那有些急促的呼吸声出卖了他。
　　陆远恒轻轻的爬到床上，感觉到苏子钰呼吸一窒，然后恢复。
　　轻轻的叹了口气，陆远恒小声的说道：“睡吧，有事明天再说。”
　　然后，一室寂静，黑暗中，苏子钰睁开双眼，静静地。
　　 

作者有话要说：不会写战争，只得略过~~~
留爪爪~~~




15

15、诉情 ... 
 
 
　　早上起来后，陆远恒就察觉到苏子钰在躲着他，洗漱的时候离得他很远，吃饭的时候直接拿着东西跑到小乞身边，一句话都没说。
　　陆远恒无奈了，然后怒了。
　　“走，我有话要说。”陆远恒把苏子钰堵在大帐里，抓过苏子钰的手，拉着他向外走。
　　苏子钰死命的拽紧桌子，完全不顾形象，陆远恒见状气急了，把苏子钰往肩上一放，扛走。
　　苏子钰挣扎啊挣扎，“啪”，陆远恒一巴掌打在他屁股上，苏子钰老实了。
　　我的形象啊！！！！！苏子钰在心里忍不住哀号。
　　“好了。”来到一个鲜少有人来的角落，陆远恒把苏子钰放下，很是潇洒的拍拍手，一脸的坏笑。
　　“你……”苏子钰气急，一句话都说不出来了。
　　一时之间，两个人都静了下来。
　　“喂……”就在苏子钰转身要走的时候，陆远恒突然出声叫住他。
　　“什么……”苏子钰反射性的抬头看他，然后就再也发不出声音了。
　　“唔……”
　　陆远恒像是失控般的吻着苏子钰，趁着苏子钰张嘴的时候把舌头伸了进去，舔舐，吸吮……苏子钰只觉得天旋地转，意识渐渐模糊，直到无法呼吸……
　　“喂……”陆远恒放开苏子钰的唇，用鼻尖顶着苏子钰的鼻尖，气息不稳的笑着道：“傻瓜，都不知道呼吸的吗？”
　　苏子钰没空理会他，忙着呼吸，等到一团浆糊般的大脑终于清醒过来，脸刷的红了，就连露在外面的脖颈也染上了粉红的色泽。
　　陆远恒看的心猿意马，拉过苏子钰又吻了上去，可怜的苏子钰刚刚平稳的呼吸又开始不稳了。
　　“我喜欢你。”陆远恒在苏子钰耳边轻轻的说道。
　　苏子钰愣住，然后摇头，狠命的摇头：“不行，不行。”
　　陆远恒被苏子钰的反应弄得糊涂了，但是有一点他很明白，苏子钰没说不喜欢他。
　　“你的意思是你也喜欢我了？”陆远恒固定住苏子钰的头问道。
　　苏子钰拉开陆远恒的手：“我没有那样说。”
　　“可是，你说不行，而不是不喜欢我，为什么不行？什么事不行？”陆远恒紧紧地抓住苏子钰，皱着眉问道，苏子钰的反应太过激烈了。
　　“我……总之，两个男人不行的。”苏子钰仍是摇头。
　　“我问你为什么不行？”陆远恒坚持。
　　苏子钰迷茫：“两个男人怎么可以在一起呢？”
　　陆远恒被郁闷到了，有些气急败坏的道：“那你说我们两个前些日子在一起很正常吗？”明明不该是这样的呀！！！陆远恒内心尖叫。
　　“……”苏子钰不再说话。
　　“其实，我不讨厌你的，或许我有些迟钝，所以，你可不可以给我一些时间？”过了一会，就在陆远恒绝望的时候，苏子钰开口了。
　　陆远恒沉默，过了好一会才说话：“好，但是不要太久。”
　　苏子钰站在原地看着陆远恒走远，制止住想要叫住他的冲动，心里有些莫名的情绪升起，到底，怎么了？
　　其实，苏子钰是有些预感的，况且陆远恒表现得并不隐晦，可是，一切事情没有说开就代表着事情还有转圜的余地，他一直避免这件事的发生。
　　可是，当一切都挑明，如果，有一天，两个人再也不能在一起，那要怎么办？那么，这件事情，要怪谁呢？
　　苏子钰不得不想，陆远恒的身份摆在那里，很多事情是不能做的。想到这里，苏子钰抬起头，下定了决心。
　　………………
　　陆远恒有些失望，明明苏子钰对他不是没有感觉，为什么要说不行？还有什么需要顾及的？
　　“切――”陆远恒不满的踢飞脚下的石子，心情越发沉重。
　　“陆公子……”
　　陆远恒抬头，是文且城身边的一个副将。
　　“什么事？”
　　“陆公子，将军有请。”
　　“多谢，我这就过去。”陆远恒收起小情绪，整整衣服，往中心大帐走去。
　　大帐里，文且城一脸严肃的站在地图前，沉思。
　　“文叔叔，你找我有什么是吗？”陆远恒行礼，恭敬的问道。
　　“远恒，文叔叔有事情求你。”文且城郑重的说道。
　　陆远恒一愣，然后笑道：“文叔叔，我们之间说什么求不求的，您有什么事直接吩咐就好了。”
　　“唉……远恒，你也知道，现在图卡已经到了穷途末路的境地了，虽然昨晚我们偷袭成功，但是没有伤及敌人根本，所以……”文且城停住。
　　“文叔叔，你是想让我去图边求援？”陆远恒细想之后说道。
　　“是，我以前派人去请援兵，被拒绝了，我想，以你的身份，应该可以的。”文且城拍拍陆远恒的肩。
　　“好。”陆远恒答应。
　　“我在这里先替图卡的百姓和士兵谢过了。”文且城这才放松神情，对着陆远恒作揖。
　　陆远恒赶紧把文且城扶起来：“文叔叔，这可使不得，您这不是折我的寿吗？而且，这是我应该做的。我现在就回去收拾一下，晚上出发。”
　　“好好好，不愧是贤侄啊，我会派几个身手好的机灵的跟着你一起去，好有个照应。”文且城道。
　　陆远恒点点头，行过礼就出去了。
　　陆远恒回到营帐的时候，苏子钰正坐在椅子上发呆，两个人视线交汇，都有些尴尬。
　　“我……”
　　“我……”
　　苏子钰别开头，小声说道：“我想说……”
　　“先别说了，我今天晚上要出城，有什么话等我回来再说吧。”陆远恒打断苏子钰的话，开始收拾行李。
　　“你要出城？现在吗？”苏子钰忘记原先的话，有些着急的问。
　　“嗯。”
　　苏子钰咬咬嘴唇，灵光一闪：“你是要去找援军？”
　　陆远恒沉默。
　　“呃……小乞呢？”陆远恒没话找话。
　　“出去看练兵了。”苏子钰回答。
　　又是一阵让人窒息的安静。
　　“我先出去了。”陆远恒受不了的冲出大帐。
　　苏子钰有些失落的看着陆远恒的背影，苦笑出声，明明这种情形是他造成的，为什么会感到委屈呢？
　　很多事，真的不一样了……
　　




16

16、谈话 ... 
 
 
　　陆远恒直到晚上出发也没有再回去，苏子钰有些失望，有些委屈，更多的是一种无法言喻的心悸，好像会发生什么不好的事情。
　　坐在大帐外，苏子钰看着没有一丝光亮的夜空，稍微放宽心，陆远恒，你千万不要有事啊……
　　“苏哥哥……”小乞揉着眼走出来。
　　“小乞，困了？”苏子钰拉过小乞，抱在怀里。
　　“嗯，有一点。”小乞打个哈欠，倚在苏子钰怀里。
　　“走吧，去睡觉。”苏子钰松开小乞，牵起他的手走进大帐。
　　或许真的是很困了，小乞不一会就沉沉睡了过去，苏子钰帮他盖好被子，又走了出去，他现在一点睡意都没有，脑子里全是陆远恒今天那个有些凄凉的背影。
　　“睡不着？”一个低沉的声音在苏子钰身边响起。
　　苏子钰一惊，然后有些懊恼，竟然察觉不到那人是什么时候来到他身边的。
　　“呵――”来人笑出声：“真的和远恒说的一样可爱。”
　　“文将军？”苏子钰突然明白过来，在这军营里能这样称呼陆远恒的就只有这个大将军了。
　　“什么大将军啊，你就跟着远恒叫我一声文叔叔就好。”文且城手一挥，满不在乎的道。
　　“呃……这不太好吧。”苏子钰为难的挠了挠头。
　　“有什么不好的，大男人哪那么多计较。”文且城大手一挥，一锤定音。
　　“是，文叔叔。”苏子钰无奈，只得应着。
　　“在担心远恒？”文且城道。
　　苏子钰没有说话，只是借着灯火一看，他脸上明明白白的写着担心两个大字。
　　“坐下吧，陪陪我这个老人家。”文且城席地而坐，也招呼着苏子钰坐下。
　　苏子钰听话的坐下，低着头，不知道在想些什么。
　　“其实，我也很是担心啊，只是，这件事情只能由远恒出面，不然，图卡就危机了。”文且城淡淡的陈述一个事实。
　　“我知道的。”苏子钰终于出声。
　　沉默一会，文且城问道：“你知道远恒的身份吗？”
　　“猜得到。”
　　“呵，你很聪明啊，”文且城呵呵一笑，接着说：“远恒，是陆老将军的第二子，我看着他长到十岁，这孩子从小就很好动，而且也很聪明，当时老将军就想着把他培育成下一个大将军，只是，这孩子，天天跟老将军对着干，那个时候，老将军气的头发都白了大半，呵呵……”文且城想到以前的事，不又笑起来。
　　苏子钰入神的听着，在脑子里想想陆远恒的样子，也笑了起来。
　　笑了一会，文且城收起笑脸有些严肃的说道：“那天的夜袭，远恒杀的很疯狂。”
　　苏子钰一愣，没有搭话。
　　文且城也不在意，继续说道：“刚开始的时候他还有所收敛，可是到了后来就好像完全丧失理智了，特别是他帮我挡箭的时候，眼神太狠，杀那个奸细的时候下手狠辣。”
　　“为什么要告诉我这些？”苏子钰有些纳闷的说道。
　　“或许是因为他听你的，远恒有那个才华，他可以成为一个很好的将领，只要有一个人能在他身边提点。”文且城认真的说道。
　　苏子钰哑口无言，他在想到底哪里让这个大将军觉得陆远恒听他的话的？
　　想啊想，无果，摇摇头，不想了。
　　回神的时候就看见文且城有些戏谑的看着他，苏子钰脸红了。
　　“文将，不是，文叔叔，你这次让远恒去请援兵是不是想……”苏子钰像是想到什么一脸大彻大悟的看着文且城。
　　文且城笑：“你真的很聪明，如果远恒在这里立下军公，那他就有了一个很好的开端，老将军那里也好交代。”
　　老狐狸，苏子钰默了。
　　“对了，我看远恒走的时候情绪有些低落，你们两个是不是有什么误会？”文且城突然问道。
　　“啊？”苏子钰一惊，连忙解释：“没有了……文叔叔你怎么会这么想？”
　　“我看，远恒在这里最在乎的就是你，不然的话怎么会把你带来军营呢？要是有什么误会的话就赶紧说开，别闹的太久。”文且城拍拍苏子钰的肩，谆谆教导。
　　“我知道的。”苏子钰苦笑。
　　“好了，我要回去了，”文且城站起身，胡乱的拍拍：“你也快去休息吧。”
　　苏子钰连忙站起来行礼：“是。”
　　看着文且城渐渐走远，苏子钰苦笑出声，误会？哪里有什么误会啊？这要是误会还好解决了呢。
　　不知道他怎么样了？苏子钰看着夜空出神的想到。
　　…………
　　漆黑的夜色下，一阵轻快地马蹄声渐行渐近。
　　陆远恒一身黑衣，凝神骑马看着远处，小心的警惕着。
　　周围太过安静了，安静的有些诡异，几个人不由得更加小心了。
　　突变。
　　破空声响起，陆远恒伏□子，躲过一枝暗箭，小声说道：“戒备，小心。”
　　看来奸细藏得很深啊，陆远恒皱眉想到。
　　“小心――”一个将士挥剑挑开一支射向陆远恒的箭。
　　“快走。”陆远恒收回思绪，沉声道。
　　“这样不行，我和阿五留下拦住他们，你们先走。”先前那个将士说道。
　　“李哥――”
　　“别废话，快走。”被叫李哥的男子不耐烦道。
　　“走。”陆远恒也没有废话，直接下令，看都没看几个人：“小心。”
　　陆远恒知道，这就是战争，这就是现实，还有整个图卡城的人等着自己带去援兵，他不能犹豫，牺牲，很正常。
　　突然想到苏子钰，不知道他怎么样了？
　　陆远恒苦笑，有点看不起这样的自己，只是，他却是情不自禁的想起苏子钰，就算被拒绝，也一直想着。
　　“驾――”陆远恒突然有些暴躁，眯眯眼睛，一丝暴虐飞快的划过，他的眼睛，在夜里闪烁，明亮的吓人。
　　




17

17、受伤 ... 
 
 
　　敌军紧追不舍，陆远恒有些烦躁。他知道这是行军大忌，却无法控制。
　　“陆公子……”
　　“我们不能再分散了，”陆远恒打断那人的话：“我们人太少，再分散的话会被敌人一网打尽的。”
　　其他几人无语。
　　“快点。”陆远恒催促。
　　“驾――”
　　陆远恒知道这样下去不行，必须想个办法甩开追兵：“进石林。”说完，自己带头拐进路边的石林。
　　其他几人犹豫，最后还是进入了这片被称为“魔鬼石阵”的石林。
　　“陆公子……”一个将士犹豫的开口。
　　“有话就说，不要吞吞吐吐的。”陆远恒停下马，四处查看，总是觉得这里很是诡异，是错觉吗？
　　“陆公子，我们不应该进这里。”
　　“为什么？”陆远恒挑眉。
　　“这里……”
　　“回陆公子，这里被称为魔鬼石阵，让人有去无回。”另外一个人接过话答道。
　　“是吗？魔鬼石阵啊……”陆远恒眼睛发亮：“我偏要看看到底走不走的出去。”
　　陆远恒在前，骑着马慢腾腾的走着，不是他不想快。而是真的没有办法分辨方向，看来，这个魔鬼石阵还是很厉害的。
　　“对了，说说你们几个叫什么名字。”陆远恒问道。
　　“末将魏山。”
　　“李南。”
　　“阿明。”
　　“王世言。”
　　“这样吧，我就称你们几位一声哥哥，你们也别叫什么陆公子了，我听得难受，就叫我远恒或小陆吧。”陆远恒道。
　　“不可不可……”王世言道，他是一个身材消瘦的中年人。
　　“哪那么多计较。”陆远恒瞪眼。
　　“那……是。”四个人无奈答道。
　　“说说吧，关于这个魔鬼石阵。”陆远恒无奈了，他对这个还真是不了解啊。
　　“陆公子……不是，小陆，这个魔鬼石阵从建朝时期就已存在，据说是以前的一个将军所摆，那个时候将军率领一支百人的小队把敌人引进来，一天之后毫发无伤的出来，而敌军却全军覆没，几万人不知所踪。”魏山徐徐道来。
　　“真的那么厉害？”
　　“嗯，据说后来有一批强盗被追捕躲入这里，再也没有出现过。所以，这里被称为禁地。”
　　“那个将军呢？”陆远恒的好奇心完全被激发出来了，虽然说现在不是听故事的时候。
　　“在一场大战之后失踪了，下落不明。”
　　“失踪了？”陆远恒一愣，心倏地疼了起来，不知原因。
　　“小陆，现在不是说这个的时候。”一直沉默的李南道。
　　陆远恒回神，点点头，继续观察，这应该是个阵法。很奇怪，明明没有学过阵法，陆远恒却感觉非常熟悉，就好像他曾经参与过摆阵一样，在刚刚进来的无措与不解之后，他现在已经完全镇定了下来。
　　“走这里。”陆远恒指着一个方向突然说道。
　　“？？？”四个人虽然很是疑惑，但服从命令是基本要求，不管最后如何，他们都要与陆远恒共进退。
　　于是，陆远恒在前面拐来拐去的引路，后面跟着四个一头雾水的人，不知道走了多久，终于离开了石阵。
　　“怎么会？”四人惊叹。
　　“快走。”陆远恒皱眉，直觉现在并不安全。
　　果然，五人走了大约一个时辰便又遇到了敌袭。
　　箭像下雨一样落下，陆远恒有些狼狈的打开一支箭，啧，真是紧追不舍啊。
　　四面都是开阔的平地，无处可躲，只得策马狂奔，所幸这里离图边已经不远，再过半个时辰便到了大军住手侦查的范围，便安全了。
　　“唔――”陆远恒一声闷哼，一支箭射入他的肩膀。
　　“小陆……”
　　“小陆，你怎么样？”
　　陆远恒咬牙说道：“放心，死不了。”
　　四个人减速呈半环状围在陆远恒后面护着他，陆远恒挑眉，却没有说什么，毕竟这是最好的办法。
　　后面不停传来箭矢破空的声音，他们只能用血肉之躯坚持再坚持。
　　大约过了半个时辰，后面终于没有追兵了，几个人松了口气。
　　“什么人？”
　　“我们是图卡城文将军派来的，求见孙福孙将军。”陆远恒朗声答道。
　　“通行令牌。”
　　陆远恒把令牌交给来人，过了一会，便被领入军营。
　　“呼――”终于放松下来的陆远恒眼前一黑，差点摔倒。
　　“小陆，你怎么样？”魏山快手扶住他，担心的问道。
　　“放心，我没事。”陆远恒忍痛说道。
　　“几位，将军有请。”
　　走进大帐，陆远恒已经没有多余的力气了，他知道只凭借文且城的关系，孙福一定不会派兵支援，因而他直接亮明身份：“我是陆远恒。”
　　对于这个名字，只要是现在的将军级别的人都不会陌生，孙福一惊，连忙说道：“是陆老将家的少爷？可有凭证？”
　　陆远恒不耐的拿出一个玉牌，孙福接过一看，更是不敢怠慢：“陆公子请坐。”
　　“不用坐了，图卡危急，尽快出兵支援。”
　　“是，末将领命。”
　　陆远恒终于支撑不住昏了过去，魏山忙道：“去把军医叫来。”
　　“已经去叫了，末将现在就去准备，尽快出兵。”孙福说道，然后出去了。
　　…………
　　躺在床上的苏子钰突然心中一悸，难道是陆远恒出了什么事？越想越担心，苏子钰只得勉强自己镇定下来，不要胡思乱想。
　　或许自己之前想错了，应该给彼此一个机会的，苏子钰想到，既然两人相互喜欢，错过的话就太可惜了，就这样决定了，等到他回来后，就这样说好了。想着想着就迷迷糊糊的睡了过去。
　　这个时候的陆远恒正处于昏迷中，他只觉得自己在一片迷雾中，找不到出路，向前一步就是悬崖，一切都是模模糊糊的。
　　“各位放心，陆公子只是因为失血过多引起的昏迷，休息几天就会好了。”老军医摸摸胡子，慢悠悠的说道。
　　在场的众人都松了一口气，剩下的就只有出兵了。
　　 

作者有话要说：啧，这一篇写的好辛苦啊~~~




18

18、奸细 ... 
 
 
　　就在陆远恒忙着躲过追兵的时候，苏子钰这边也答应了文且城忙着找出奸细。
　　其实，就在那天晚上陆远恒告诉他军营里有间隙的时候，苏子钰就已经把这件事放在心里了，这次，文且城请他来帮忙，他也就顺水推舟的应下来，敢伤了陆远恒，就一定要付出代价。
　　将军大帐里。
　　苏子钰坐在文且城右手边，静静的听着刘明远在一边说着已经知道的嫌疑人。
　　“这次夜袭是突然决定的，知道的人就只有几个副将，能在那么短的时间内安排好一次刺杀行动，这人的地位定然不低。“刘明远说道。
　　“直接说吧。”文且城叹口气道，毕竟让一个奸细在军营里盘根错节了这么久，他这个将军要负全责。
　　刘明远定定的看了文且城一会，才说道：“陈副将，宋副将，章副将，还有韩副将。”
　　苏子钰默然，过了一会开口：“也不能完全肯定是这四位副将，毕竟隔墙有耳，也许是不小心被偷听到了。”
　　文且城摇摇头，叹道：“这种机密如果不是有意泄露并安排，是不可能被外人知道的，军师，你再说说他们四人的情况吧。”
　　“是，将军，”刘明远严肃道：“陈副将和宋副将是从很早之前就跟着将军的，而且经过这些日子的调查，完全可以排除他们。而章副将是大军调整的时候被魏丞相安排进来的，韩副将是从小兵一步步爬上来的，他的来历很模糊，虽说他说的话完全没有破绽，但是他所告诉我们的没有人可以证明。”
　　苏子钰低头沉思，想了想道：“将军，不是，文叔叔，你们是不是查到了什么？”
　　文且城点点头，示意刘明远继续说。
　　“魏丞相素来与陆老将军不合，连带着从老将军麾下出来的人也很是不满意，章副将一直与京中有联系，所以，不能排除这次是魏丞相的一个阴谋，而韩副将，我们发现他与外族有交往，只是，他们两个太谨慎，都没有抓到证据。”刘明远细细说来，脸上很是困扰的表情。
　　苏子钰不语，揉揉额头，这政治上的事情还真是错综复杂啊。
　　“子钰，你可有什么好主意？”文且城道。
　　苏子钰想想，问道：“这次远恒去请援兵有多少人知道？”
　　“除了将军和我，就只有你了。”刘明远回答。
　　“那，这样，将军你看是否可行？”说着，苏子钰凑到文且城耳边，细细说道，刘明远也忙凑过去。
　　听苏子钰说完，文且城与刘明远对视一眼，忍不住笑了。
　　“好好好，”文且城道：“不愧是远恒看中的人，聪明，明远，就按子钰说的办吧。”
　　苏子钰听到那个“远恒看中的人”一愣，脸刷的红起来，明明知道文且城不是那个意思，但还是有些不好意思，幸亏大帐里光线较暗，才没有被人发现。
　　第二天。
　　整个军营里一片愁云惨淡。
　　“苏哥哥，他们都怎么了？”小乞看着哭丧着脸的人，疑惑的道。
　　苏子钰摸摸他的脑袋，淡淡的道：“没事，小乞，你记住今天不要乱跑。”
　　小乞点点头，很听苏子钰的话。
　　苏子钰垂下视线，不知道……他怎么样了？
　　军营旁边的树林里，一个人正在放飞一只鸽子。
　　见鸽子飞远，那人点点头，整整衣服随意的往回走，因而他没有看见在不远处信鸽被一箭射了下来。
　　“将军――”刘明远把纸条递给文且城。
　　文且城接过，只见上面写道：无援兵，或可攻城，贪象。
　　“这个韩城啊……可惜了一个人才，”文且城不由叹息：“把握时机，抓起来吧。”
　　“是，将军。”
　　晚上，两个蒙面人潜入韩城的大帐里，把人砍晕带走了。
　　韩城醒过来的时候，就发现自己被绑在一个小帐篷内，面前坐着文且城，刘明远，还有那个刚来军营的年轻人。
　　韩城笑得勉强：“将军，您这是干什么？”
　　“韩副将，你应该知道的。”文且城说着把那只被一箭射死的鸽子扔在地上。
　　韩城脸色渐白：“将军，这是什么意思？”
　　“无援兵，或可攻城，贪象。”刘明远缓缓说道。
　　韩城脸色巨变，浑身颤抖，过了许久才镇定下来：“我不知道你们在说什么。”
　　“韩副将，你干了什么事你自己清楚，不用再装了。”文且城缓缓说道。
　　韩城低头不语，过了一会抬起头，面目狰狞：“哼，没想到还是被你们这帮蠢材给发现了，这么说，今天所说的都是骗人的了？”
　　“混账――”刘明远呵斥道。
　　文且城摆摆手，制止刘明远，然后对着韩城点点头：“确实如此，是这位年轻人出的主意。”
　　“哈哈哈……”韩城大笑，很是癫狂：“没想到啊没想到，我韩城竟然栽在一个黄口小儿手里，哈哈哈……”
　　苏子钰皱眉，莫名有些不快。
　　“韩城，好好交代吧。”刘明远道。
　　“哼――”韩城不屑，突然双目圆睁，口中鲜血直流，挣扎了一会再没有气息。
　　“坏了……”刘明远着急，竟然没有注意到他会自杀，失策。
　　“算了，”文且城有些疲惫的摆摆手：“就这样吧，明远，你好好安排一下他手底下的士兵，还有，必要的时候给章副将一个警告，让他安分点。”
　　“是。”刘明远领命。
　　苏子钰从看到韩城死后脸色就一直不好，这是他第一次这么近距离的看到死人，而且，严格来说，这人还是他害死的。
　　文且城知道他心里不好受，就拍拍苏子钰的肩，淡淡的道：“回去休息吧，醒来就会忘记的。”
　　苏子钰扯了一个难看的笑脸：“我知道，文叔叔，我先走了。”
　　文且城摆摆手，苏子钰就快速离开了。
　　第二天，刘明远在士兵训练的时候澄清了昨天的假消息，只是对于韩城的死则闭口不谈，只是说他突然猝死。
　　“援军就快来了，我们一定会胜利的。”
　　底下的将士闻言又重新燃起了斗志，一定可以胜利的。
　　虽然说奸细的事情就这么被遮掩过去了，但是苏子钰心里一直拧着一个疙瘩，即使知道自己的做法是对的，但仍是放不开，现在的苏子钰，有些想念陆远恒了。
　　 

作者有话要说：这章很仓促，BUG很多，以后再修文~~~




19

19、援军 ... 
 
 
　　援军还没有过来，敌人就已经发动了袭击，不再是试探性的小规模袭击，而是倾其所有的全面进攻。
　　图卡形势严峻。
　　“文叔叔，先吃点东西吧。”苏子钰端着饭菜来到将军大帐。
　　文且城摇摇头：“现在这种情况我怎么吃得下去啊……”
　　苏子钰没有说话，现在图卡城内人人自危，敌人进攻太过猛烈，将士伤亡惨重，已经撑不了多久了。
　　“唉……”
　　这又是谁的叹息呢？
　　图卡这边的消息自然传到了图边城里，陆远恒听到之后着急得不得了，敌人的突然袭击是他所没有预料到的情况。
　　大军行军，本就是十分复杂的事情，所以，不管陆远恒现在心里有多着急，都只能等待了。
　　“陆公子，大军已经整合完毕，可立即拔营。”孙将军来到大帐禀报。
　　“真的？那就走吧。”陆远恒放松下来，挣扎着下床。
　　“小陆，你现在不适合行军，还是等你伤好之后再走吧。”站在床边的魏山连忙扶起陆远恒，劝道：“末将和李南、阿明回去，把世言留下。”
　　“不行，我一定要回去。”陆远恒咬紧牙关，他必须回去，确保苏子钰的安危。
　　“这……好吧。”魏山无奈妥协：“孙将军，我等和陆公子在后面跟随，可以拔营出军了。”
　　“是。”
　　“魏大哥，我们也收拾一下走吧。”
　　“是。”
　　…………
　　五万大军浩浩荡荡的从图边出发，魏山四人为了照顾受伤的陆远恒，因而驾着一辆马车跟在大军后面。
　　几个人都是归心似箭，挂念着家人，挂念着图卡城里一起浴血奋战的兄弟。
　　陆远恒坐在车里，听着轱辘声，不由想起了苏子钰，从他们相遇，到他离开前的告白，不知道，他会怎么回答？还是拒绝吗？
　　…………
　　“报――”
　　“进来。”文且城起身迎过来。
　　“禀报将军，敌军已经停止进攻，现在正在统计我军伤亡。”
　　“呼――”文且城重重的松口气，虽然现在不是放松的时候，但是对于暂时逃过一劫的图卡来说，却很是时候。
　　“下去吧。”文且城挥挥手。
　　“文叔叔，我去给您弄些吃的吧，您好好休息一下。”苏子钰连忙说道：“您要是再不休息，身体会撑不住的。”
　　“去吧。”
　　苏子钰走出大帐，现在天色渐明，一个屠杀与血腥的夜晚终于过去了。看着东边天空那一丝丝光明，苏子钰突然觉得很疲惫，他――不喜欢这种生活。
　　甩甩有些迷糊的脑袋，苏子钰加快脚步，毕竟不能饿着主帅啊。
　　“苏哥哥……”小乞一边脆生生的喊着一边跑过来。
　　“小乞……”苏子钰接住小乞，稳了稳差点被扑到的身子：“小乞，你怎么样？”
　　“我很好。”小乞懂事的回答。
　　“真是对不起啊，小乞，现在真的是太忙了，你一定要好好照顾自己啊。”苏子钰摸摸小乞的小脑袋。
　　“我知道的，苏哥哥，你也要好好照顾自己啊。”小乞学着苏子钰的样子也拍拍他的脑袋。
　　“知道了，人小鬼大。”苏子钰点点小乞的鼻子：“我去忙了，你在营帐里乖乖呆着不要乱跑啊。”
　　“好的，苏哥哥。”
　　苏子钰站起身看着小乞跑远，才拍拍身上的土走了。
　　等待的时间很难熬，陆远恒觉得自己好像在马车上度过了一辈子那么久，所以，当他听见说已经来到图卡周围准备扎营的时候，他的心情立马飞扬了起来。
　　“小陆，下车吧。”魏山说着扶着陆远恒下了马车。
　　“战况怎么样？”
　　“已经去查了，一会就有回复。”虽然只是想出了短短的几天，魏山却十分了解陆远恒的想法，知道他心急，便早早吩咐下去了。
　　“小陆，你放心吧，现在敌军那里忌惮我们，不会再轻易进攻图卡的。”魏山开解道，只要将军他们撑过去，援军到达之后情况就会好转的。
　　“希望如此吧。”陆远恒淡淡的道，子钰，你怎么样了？
　　“将军，将军……”刘明远小跑着走进大帐：“援军来了，援军来了……”
　　“是吗？”文且城欣喜。
　　“嗯，就驻扎在离图卡城不远的地方，这下，图卡可就有救了。”刘明远眯眼笑，在没有以往的淡定。
　　苏子钰在旁边静静地听着，援军来了，那他也该回来了吧，可是那件事情要怎么说呢？于是，苏子钰纠结了。
　　




20

20、倾情 ... 
 
 
　　陆远恒是趁着夜色偷偷进城的，只有魏山陪着他。
　　当坐在大帐里一脸纠结的苏子钰看见陆远恒摸进大帐的时候，表情瞬间扭曲了，于是，本来很是欢喜的陆远恒表情定格，整个的僵硬了，再再于是，气氛朝着诡异的方向前进了。
　　“小陆，你停这干吗呢？”跟在陆远恒后面的魏山纳闷：“快进去坐好，你的伤还没有好呢。”
　　苏子钰回神就听见这么一句，着急了：“你受伤了？在哪里？快些进来躺下。”说着扶住陆远恒，一脸焦急。
　　陆远恒稍稍松口气，苏子钰还理他就表示他还有机会。
　　“你伤到哪里了？”把陆远恒扶到榻上躺好，苏子钰问道。
　　“子钰，”陆远恒抓住苏子钰乱摸的手，安慰般的拍拍：“我没事，不用担心。”
　　“受伤了还能没事吗？”苏子钰急了：“到底伤到哪里了？”
　　陆远恒无奈的叹口气，慢慢的脱下上衣：“呐，只是肩膀上被射了一箭而已，已经好多了。”
　　苏子钰小心的查看着，狠狠地瞪了他一眼：“什么只是射了一箭，你是人又不是石头，难不成还想要多射几箭吗？”说着，眼眶有些发红。
　　陆远恒心软了，把苏子钰搂进怀里，苏子钰挣扎：“有人在……”
　　“嘶――”陆远恒故意喊疼，冲着魏山使个眼色，魏山便离开了，然后在苏子钰看不见得地方偷笑：“现在没有人了。”
　　于是苏子钰不动了，调整姿势避免碰到陆远恒的伤，安安静静的靠在陆远恒怀里。
　　“我只是想要抱抱你。”陆远恒声音低沉而又沙哑。
　　“嗯。”苏子钰轻轻的应声。
　　“我很担心你。”苏子钰淡淡的开口。
　　“我知道。”
　　“以后不要这样了。”
　　“抱歉，我不能保证。”
　　“……我知道……”苏子钰很明白，有些事是真的不能保证的。
　　“你……”陆远恒欲言又止。
　　“什么？”苏子钰抬起头，疑惑的看向陆远恒。
　　“你考虑的怎么样了？”陆远恒咬咬嘴唇，下定决心说道。
　　“什么……啊……”苏子钰先是不解然后明白了过来，脸刷的红了，眼神乱瞟：“这个……我……”
　　“还是不行吗？”陆远恒轻声说道，笑容有些苦涩。
　　“我不是――”看着陆远恒的样子，苏子钰有些心疼。
　　“嗯？”
　　“我说……”苏子钰别开视线，小声道：“我想……我们可以试一试的……”
　　“嗯嗯嗯？？？”陆远恒呆呆的，那个意思是接受他了？
　　“真的？”不确定。
　　“……嗯……”小声肯定。
　　于是，陆远恒鸡血了，不管还没结痂的伤口，刷的蹦下床抱起苏子钰开始兴奋地转圈圈。
　　“啊！”苏子钰一惊，然后连忙喊道：“快放下我，你的伤……”
　　陆远恒完全不介意，只是用行动来变现自己的开心激动。
　　“苏哥哥，你们在干什么？”这个时候小乞走了进来，看着两个人的动作有些不解。
　　瞬间定格，苏子钰很是窘迫，用力拍着陆远恒的胳膊：“你快放我下来。”
　　陆远恒傻笑着放下苏子钰，笑着冲着小乞打招呼：“小乞……”
　　“呀――”小乞激动的跑过去：“陆哥哥，你回来了。”
　　陆远恒使劲揉着小乞的小脑袋，暗道这孩子太没眼力见了，怎么回来的这么不是时候呢啊啊啊啊啊！
　　“嘿嘿……”小乞傻笑。
　　“好了，不要傻笑了，”苏子钰插嘴：“还有，远恒，你不要再揉了。”说着把小乞拉过来，给他顺毛。
　　“嘿嘿……”小乞继续傻笑，蹭蹭苏子钰的手心。
　　陆远恒撇嘴，小孩子什么的还是挺讨厌的啊。
　　“你，上床去。”苏子钰给小乞顺好毛，推着陆远恒上床：“伤员就要又伤员的样子，不要乱动。”
　　陆远恒任苏子钰把他推到床上，只是笑着不说话。苏子钰被他笑得脸又红了起来，狠狠瞪了他一眼：老老实实的躺好。
　　陆远恒笑眯眯：我很老实啊。
　　苏子钰翻个白眼，不理他。
　　“陆公子，你在不在？”这个时候大帐外响起声音。
　　苏子钰急忙迎过去：“是刘先生啊，快请进来吧。”
　　刘明远笑着走进来：“我只是来看看陆公子怎么样了，将军说了，别的事情不要着急，先把伤养好。”
　　“刘先生……”陆远恒起身坐起来。
　　“哎哎哎，你不用起来，”刘明远制止陆远恒的动作：“好好休息吧，什么事情都不用想，身体要紧。”
　　“多谢关心，我知道的，文叔叔那边……”陆远恒道。
　　“哦，没事没事，你歇着吧，我先过去了。”刘明远匆匆的来，又匆匆的走了，剩下一个人纳闷。
　　“他到底来干嘛的？”陆远恒纠结。
　　“来看看你的身体啊。”苏子钰翻个白眼，哪那么多的事啊：“歇着吧，我去给你弄些吃的，小乞，好好陪着你陆哥哥。”
　　“知道了，苏哥哥。”小乞答得响亮。
　　然后，苏子钰在陆远恒有些灼热的眼神中狼狈的跑出了大帐。
　　真的在一起了？陆远恒还是有些难以置信，看着帐顶，有些释然的笑了，转过头，招呼小乞：“过来。”
　　小乞乖乖的过来，任陆远恒把他拉到榻上：“你也躺着歇一会吧。”
　　小乞听话的躺好，找了一个舒服的位置，闭上眼睛，不一会就睡了过去。陆远恒笑，还是小孩子啊，想着便也慢慢睡过去了。
　　苏子钰跑出大帐后慢慢的走着，对于自己的回答其实也有些不敢置信，或许是因为陆远恒这次受伤刺激到他了。谁都不知道命运会怎么样，如果他因为那些这样那样的原因拒绝了陆远恒，以后一定会后悔，毕竟，战场上什么都会发生的。
　　就这样吧，苏子钰想，两个人也不错，至于以后的事情，以后再说吧。
　　 

作者有话要说：感冒……辛苦啊……




21

21、僵持 ... 
 
 
　　自从援军驻扎之后，战争就陷入了僵局，可是，谁都知道这份平静只是暂时的，新一轮的猛攻随时都会进行。
　　“远恒，在想什么？”
　　对于陆远恒这几天反常的沉默，苏子钰有些不解，可是稍一思索却也有些明白，只是不想面对而已。
　　陆远恒伸手揽过苏子钰的腰，把他抱进怀里：“没什么。”
　　苏子钰没有挣扎，沉默良久才说道：“你……是不是有什么打算了？”
　　“为什么这么问？”陆远恒见苏子钰没有反抗他的亲近，笑了起来，又把手紧了紧，开始明目张胆的吃豆腐。
　　苏子钰抓住某人越来越不老实的手，很不雅观的翻个白眼，才有些脸红的说道：“别闹，我是说真的，你……要是有什么打算的话，可以告诉我的，你知道，我会在你身边。”
　　陆远恒沉默，任凭苏子钰抓着他的手，把脸埋进苏子钰的颈间。
　　“子钰，你知道现在的局势，图卡不能再等下去了。”就在苏子钰以为陆远恒不会说话的时候，他开口了。
　　“嗯。”苏子钰轻声应道，挣开陆远恒的胳膊，拉着他坐在旁边的椅子上。
　　“我之所以离开家门，不只是想要历练，还要来边疆看看，或许是因为我父亲的影响，我想要征战沙场，”陆远恒揉揉眉头，淡淡的说道：“我想，现在时该会去的时候了。”
　　苏子钰低头不语，只是握着陆远恒的手越来越用力，这些话背后的意思他都懂得，只是，如果回去了，他们两个人怎么办？或许现在不是想这些儿女情长的时候，可是，这对于他来说很重要，用了那么大的力气才说服自己和陆远恒在一起，他没有办法忍受回去就要分离的事情。
　　“子钰……子钰……你怎么了？”看着有些失神的苏子钰，陆远恒不解。
　　苏子钰抬起头，迷茫的眼神看的陆远恒心里一惊：“子钰，你怎么了？是不是哪里不舒服啊？”
　　苏子钰摇摇头，声音低哑：“你真得决定了？”
　　“是。”陆远恒说得斩钉截铁。
　　苏子钰神情低落，看的陆远恒有些疑惑，刚刚还好好的，才一会的功夫怎么这么没精神了。
　　“子钰……”陆远恒刚要问问他到底怎么了就被打断了话头。
　　“陆公子，您在不在？”
　　“进来吧。”陆远恒无奈。
　　“苏公子好，陆公子，将军有请。”来人是文且城的亲兵，受命来请陆远恒。
　　“你先回去吧，我这就过去。”
　　那人行礼，转身出了大帐。
　　“子钰，我先去文叔叔那里，有什么事情回来再说，好不好？”陆远恒柔声说道，察觉到苏子钰的精神不太好，便把人抱进怀里：“我看你脸色不好，先在这里休息一会吧，我一会就回来。”说着直接把苏子钰抱到了榻上，帮他盖好被子，然后亲亲苏子钰的脸颊，笑笑出去了。
　　苏子钰转身把脸埋进被子里，有种要窒息的感觉，如果回京，那么他们，会不会就这么分别，然后相忘于江湖？
　　想到这里，苏子钰觉得心里那么难受，像是心里被撕扯般的疼痛，原来，已经爱他爱得那么深了吗？
　　“苏哥哥……苏哥哥……”不知跑去哪里玩的小乞一边喊着一边往回跑。
　　苏子钰深吸一口气，把快要溢出来的情绪埋进心底，从榻上坐起身，看着浑身脏兮兮的小乞跑过来：“去哪里玩了？弄得浑身脏脏的？”说着把小乞拉到身前，拿起帕子给他擦脸擦手。
　　“嘿嘿……”小乞傻笑：“我去和那些叔叔伯伯们玩了，他们教了我功夫，以后，我也可以去杀坏蛋了。”
　　苏子钰手一顿，然后继续拍着小乞身上的土，淡淡的说道：“是吗？玩得很开心啊。”
　　“嘿嘿……”小乞继续傻笑，待看清苏子钰的样子后一惊：“苏哥哥，你不舒服吗？脸色好苍白啊，我去找陆哥哥。”说着就要往外跑。
　　苏子钰一把拉住他：“怎么冒冒失失的，我没事，只是有些累而已，歇一会就好了，小脏猫，玩了那么久不累啊？”说着点点他的鼻子。
　　“嗯……”小乞摸摸肚子：“是有些渴，还有点饿……”
　　苏子钰笑起来：“等着，我去给你弄些吃的。”
　　看见小乞的样子，苏子钰莫名就有些安心了，算了，不管以后怎么样，至少现在，他们三个很幸福，这样就够了。
　　――――――――
　　再说陆远恒这边，文且城叫他过去的原因他很清楚，所以，该说些什么做些什么他心里也有了打算。
　　“文叔叔。”陆远恒坐在文且城身边，很是亲昵。
　　“远恒啊……”文且城沉吟半晌才开口。
　　“文叔叔，”陆远恒打断他的话：“你要说什么我很清楚，我只是想要知道，在我还没有来支援之前，图卡还能撑多久？”
　　文且城一愣，然后失笑的摇摇头：“你这小子，真是聪明啊，实话说，加上图边的支援，最多半年的时间，不能在长了。”
　　陆远恒低头：“我已经决定要回去了，您也知道，父亲早就有让我从军的意愿，只是我一直推脱而已。我想，这次回去就和父亲说明白，剩下的事情就好说了。”
　　文且城闻言点点头：“你明白就好，那你打算什么时候启程？”
　　“我会尽快动身，现在一天都拖不得。”
　　“你决定吧，”文且城拍拍他的肩：“走的时候我就不送你了，要小心。”
　　“我知道的。”陆远恒起身行礼，走了出去。
　　陆远恒知道，做了这个决定后，他就再也没有回头路了。其实，他的未来早就已经注定，他的路早就有人铺好，只等着他的决定，然后，一切都会步入正轨，只是，这条路上，多了一个苏子钰，还有小乞。
　　想到苏子钰，便又想起先前的那次谈话，他察觉到苏子钰有心事，只是苏子钰不说，他也不知道要怎么开导他。
　　到底，他在想些什么呢？陆远恒皱眉。
　　
　　




22

22、启程 ... 
 
 
　　陆远恒回到大帐的时候，苏子钰正和小乞吃着小点心。
　　苏子钰听见动静回头，灿烂的笑容晃得陆远恒有些头晕，打招呼：“远恒，你回来了，快点过来吃东西，我偷偷委托大师傅做的哦。”
　　陆远恒慢慢的走过来，忍不住的看着苏子钰陷入沉思，明明有心事的样子，怎么才过了一会心情就好了？
　　“陆哥哥快坐下。”小乞跳下凳子拉着陆远恒坐下，拿起一块点心递给他：“陆哥哥，很好吃的哦~”
　　陆远恒笑笑接过来，却并没有吃下去，只是把玩着。
　　“怎么，不合胃口？”苏子钰百忙之中抽空问道。
　　陆远恒摇摇头，看着苏子钰的目光有些疑惑，欲言又止。
　　苏子钰装作没有注意到陆远恒的视线，和小乞欢快的强点心吃：“哎哎哎，臭小乞，那块是我的。”
　　“不给不给。”小乞做个鬼脸，把东西塞进嘴里，嚼啊嚼啊嚼。
　　苏子钰气，把整个碟子端起来：“哼，不给你吃了。”
　　小乞连忙咽下嘴里的东西，跳下凳子去抢，两个人完全忽视一直没有出声的陆远恒，玩得开心。
　　闹了一阵，两个人都有些累了，苏子钰拍拍小乞鼓出来的小肚子，笑道：“去，出去溜一会，消消食，等会吃晚饭。”
　　小乞孤乖乖听话的出去了：“苏哥哥、陆哥哥待会见。”
　　苏子钰挥挥手，看着小乞欢快的跑出去。
　　“唔，好累啊……”苏子钰坐下，揉揉肩膀揉揉腰，感叹道：“才玩了一会就这疼那疼的，看来我真的真的老了呢！”
　　陆远恒倒杯茶递给他：“是你缺少运动，哪里老不老的。”说着拿出手帕擦擦苏子钰脸上冒出的细汗。
　　苏子钰笑，并没有躲开陆远恒的示好。
　　“今天下午的时候，为什么不高兴？”陆远恒收起帕子，另一只手顺着苏子钰的头发，淡淡的问道。
　　苏子钰低头不语，神情淡然。
　　陆远恒也不逼他，只是静静的看着苏子钰。
　　过了许久，苏子钰才轻轻的说道：“虽然说边关这里的环境不好，可是我却觉得在这里很开心。”
　　“嗯。”陆远恒有些明白苏子钰的心思了。
　　“呐，你看，”苏子钰指指碟子里的小点心：“这些东西的材料在边关很难买到，可是，我一说到小乞喜欢，大师傅就给我们做了这么多，还有李副将，他也很喜欢小乞，每天都会教他功夫，多好。”苏子钰顿顿，然后看向陆远恒：“你说，如果我们回去京城，还会有这么好的人吗？”
　　陆远恒叹一口气，起身揽过苏子钰，轻声却坚定地说道：“会有的，至少，还有我。”
　　苏子钰抬头注视着陆远恒的眼睛，无声的问出口：你永远都会吗？不管发生什么事都不会抛弃我和小乞吗？
　　陆远恒有些心疼的亲亲苏子钰的唇：“我知道你在担心什么，我不是心血来潮的人，和你在一起是我最最坚定地决定，我们，还有小乞，我们三个人，会永远在一起，不管发生什么事，交给我，我来处理，嗯？”
　　苏子钰紧紧抓住陆远恒的衣服，把脸埋进他怀里，啧，真是的，这个臭小子怎么可以这么让人感动！
　　“好，我答应你，我们回去。”闷闷地声音传出来，陆远恒笑的开心。
　　“定不负君。”这是承诺。
　　“我们什么时候出发？”过了一会，等到心情稳定下来，苏子钰抬起头问道。
　　“越快越好。”
　　“那……带着我和小乞方便吗？”虽然不想承认，但是，带上他们两个上路真的是累赘。
　　陆远恒沉吟半晌，才开口：“其实，带着你们两个也是有我的考量的。现在哪里都有奸细，如果我一人着急赶路，恐怕会被有心人发现，毕竟，敌国那边也有人见过我，可是，如果我们三个人一起，就不会那么引人注意了。”
　　苏子钰闻言点点头，也是个道理。
　　“子钰……”陆远恒欲言又止。
　　“什么事？”
　　“这一路定不太平，你和小乞会有危险地，如果你不想……”
　　苏子钰伸手捂住陆远恒的嘴，嗔怪道：“你在说什么傻话，刚刚还说要永远在一起的，不准撇下我们。”
　　陆远恒闻言眼睛弯弯，伸出舌头舔舔苏子钰的手心。
　　“喂！！！”苏子钰赶紧收回手，小脸通红：“流氓。”
　　“哎~我亲亲自己的老婆怎么是流氓呢？”陆远恒耍赖，趁着苏子钰不注意的时候把人拉到身前，低头吻了上去。
　　“唔――”苏子钰惊得伸手去推他，却被吻得更加深入，没有一会便浑身无力的瘫软在陆远恒怀里。
　　“呼……呼……”苏子钰趴在陆远恒怀里大口喘气，心里怒，这人都不用换气的吗？太过分了！！！
　　“我去收拾东西。”苏子伸手推开又要靠过来的某人，气呼呼的收拾行李去了，只是那涨红的脸却没有任何说服力。
　　陆远恒就靠在一边看着苏子钰走过来走过去，一个小小的不经意的动作都能让他情动。低头抚额，陆远恒有些无力郁闷了，欲求不满啊啊啊啊啊！！！话说，什么时候可以吃到嘴里呢？
　　“就只有我们三个人走吗？”收拾着东西的苏子钰突然问道。
　　“啊？”陆远恒一愣，继而说道：“不是，魏大哥他们几个会在暗中保护我们，所以，放心，不会有事的。”
　　“这样啊……”苏子钰点点头，继续收拾，不再说话。
　　过了一会，小乞颠颠的跑回来，三个人吃了一顿丰盛的晚餐。
　　吃完饭，陆远恒便直接出去找魏山了，还有很多细节问题需要好好讨论一下。而苏子钰则把要走的事情告诉小乞，并吩咐他要保持沉默。
　　后半夜，一辆简易的马车悄悄地驶出了军营，过了不久，几个黑影也随后跟了出去。
　　陆远恒和苏子钰，踏上了归程。
　　




23

23、归途 ... 
 
 
　　苏子钰抱着小乞靠在陆远恒身上，小乞睡的很香。
　　陆远恒低下头看看苏子钰，发现他正睁着大眼睛不知道在想些什么。
　　“睡一会吧，”陆远恒把人往怀里紧紧：“要走很久才能休息呢。”
　　“我睡不着。”苏子钰压低声音道：“不知道为什么很有精神呢。”
　　黑暗里陆远恒无声的笑起来：“睡不着就躺着休息会吧，这样才有精神走下去。”
　　“嗯。”苏子钰点点头，靠在陆远恒怀里慢慢的闭上眼睛。
　　外面很是安静，除了马车跑动的轱辘声，不时的虫鸣声，寂静的能听到彼此的呼吸声，很安心，苏子钰想着，不一会便沉沉睡去。
　　陆远恒倚在马车上，听着耳边两个人浅浅的呼吸声，突然就觉得如果一辈子都可以这样就好了。一辈子……
　　天亮的时候，几人驾车来到曾经住过的小城，在那家唯一的小客栈住下，为了避免引起不必要的麻烦，由车夫直接安排好后，陆远恒三人偷偷的住了进去。
　　“真的有些怀念呢……”苏子钰拍拍床板，笑着道。
　　陆远恒只是笑着放下还在睡的小乞，并没有搭话，可是两人之间的默契使得彼此都明白所说的意思。
　　“这个小懒猪，真能睡啊……”苏子钰淘气的捏着小乞的鼻子和嘴巴：“懒猪起床吃东西了~”
　　“唔……”不能呼吸的小乞挣扎挣扎，最后不得不很不情愿的睁开眼睛：“哈欠……苏哥哥、陆哥哥，早啊~”
　　“真是，还没睁开眼睛呢……”苏子钰洗了块帕子给小乞擦脸：“快醒醒，等会去吃早餐。”
　　“知道了。”小乞爬起来，揉揉眼，不得不承认早餐的吸引力是很大的。
　　小乞清醒过来环顾四周，对哦，不是在军营里了。
　　“苏哥哥，我们为什么要离开那里啊？”
　　“因为你陆哥哥要回家，我们两个当然要跟着一起了。”苏子钰笑着道。
　　“真的吗？我们现在是要去陆哥哥的家？”小乞惊讶的看向陆远恒。
　　陆远恒揉揉小乞的一头乱发，微笑着点点头。
　　“嘿嘿……”开始傻笑。
　　陆远恒和苏子钰对视一眼，真是个小傻瓜啊……
　　三人吃完早饭，稍事休息，又准备了一些干粮，便又匆匆上路了，毕竟现在是多事之秋，越早回去越好。
　　就这样一路走走停停，等到了离京城不远的城镇的时候，时间已经过去了两个月。
　　几个人在一家客栈住下，苏子钰敲敲有些疼的腰抱怨：“唔……我快要累死了，坐马车坐的全身难受啊……”
　　“很快就要到了，在坚持一会。”一路走来陆远恒越来越成熟，越来越有担当，每次都能让苏子钰不由失神。
　　“哇！这里真好啊！”小乞打开窗子，看向外面熙熙嚷嚷的人群，还有卖零食的小摊子，唔，真喜欢啊~
　　“是啊……看着这里哪里会想到边关就要打仗了……”苏子钰也趴过去，一只手撑着下巴淡淡的说道：“对了，难道这一路都没有人注意到你吗？”对于他们如此迅速安全的到达这里苏子钰很是好奇。
　　“麻烦都被魏大哥他们解决了，不然你以为他们为什么会跟着我们一起回来啊。”陆远恒解释道。
　　“这样啊……那他们没事吧？”
　　“嗯，除了受了一点皮肉伤，他们都很好。”
　　闻言苏子钰点点头，放心了，过了一会又问道：“我们马上就走吗？”
　　陆远恒摇摇头：“先在这里休息一晚，明早再走，再过两天就可以到了，不急这一会的时间。”
　　“那可以出去玩吗？”小乞仰起头问道。
　　“这个不行，”陆远恒说道：“现在这种时候还是老老实实的待在客栈里吧，反正就要到京城了，那里可是比这里还要好哦，等到了之后，我们就带你出去玩。”说着摸摸小乞的脑袋安慰。
　　小乞有些失望，但他不是不懂得，所以听到陆远恒的话后，马上又打起了精神，开始期待两天之后的京城之旅。
　　匆忙赶路的三个人好好地休息了一晚上，第二天一身清爽的上了路。这个时候魏山他们已经转暗为明，正大光明的守护在马车周围。
　　苏子钰掀起布帘向外看：“我也从来没有来过这么大的城镇呢，等到了京城我要和小乞好好逛一逛。”
　　小乞在后面狂点头，他也要好好看看。
　　陆远恒一脸宠溺的看着一大一下，真是两个宝贝呢。
　　时间过得很快，马上就要进城了，陆远恒的神色越来越严肃。
　　苏子钰打趣道：“喂，人家都说近乡情怯，可是你这个样子算什么啊？”
　　陆远恒苦笑：“如果不是因为家人都在这里，我是断不会住在京城的，这次要不是有很重要的事情，我也不会自动请缨的，我宁可和你们待在图卡那里。”
　　苏子钰一愣，突然伸出手握住陆远恒微凉的手，一句话脱口而出：“不管你在哪里我都会跟着你的。”
　　“我也是我也是……”虽然不明白两个人在说什么，但是小乞听得懂苏子钰的最后一句话，急忙表达自己的想法。
　　陆远恒有些感动，看着对面两双眨巴着的大眼睛，忍不住笑出来：“扑哧――”
　　苏子钰脸红，刚想要撒手却被陆远恒紧紧握住，不再挣扎，只是实现飘移：“干什么干什么？”
　　“我们会好好的。”陆远恒突然说道，一定会很好很好的。
　　苏子钰点点头。
　　小乞看看这个看看那个，小脸一正也严肃的点点头。
　　“公子，到了……”
　　三个人掀起门帘，看向庄严地城门：我们来了！！！
　　 

作者有话要说：好吧，第一部就这么完结吧~~~
第二部不知道什么时候动笔，MS这篇文都没有人看的~~~
完结~~~