
娃娃脸什么的，最讨厌了

　　十一结束，正式上课第一天，魏晓贵叼着半个煎饼晃晃悠悠地走进教学楼。偷偷向教室里瞄了一眼，辅导员貌似不在，教室里闹哄哄的，一群刚军训完的黑鬼露出一口的白牙正在大声聊天。
　　小魏同志推开后门，教室最后面的位子已经没有了，甚至还有本该两个人坐的位子里塞了三四个的，前几排稀稀落落地坐着几个女生正在闷头看书。魏晓贵大大咧咧地从前边儿拖过一个凳子来，往人堆儿里一挤：“G，挪一挪，给我留个空儿。”
　　说着一屁股坐下，白得跟鬼似的皮肤，在一群黑炭里显得特别的扎眼。
　　“怎么之前军训的时候没见过你啊？没参加？”一个一头红发，闪得很斑驳的男生凑了过来。
　　魏晓贵扫了一眼他手边儿的书，刚拿到手的书上已经画满了死神和龙珠，画中间用几乎无法辨认的字迹写着他的名字：李宏伟。
　　“呵呵，是啊。”
　　“你也玩魔兽？”这个凑过来的晒得倒算均匀。
　　“嗯，你联盟部落的？”魏晓贵今儿故意穿了件手绘白T，中间大大的画着一个阿尔萨斯，一片很亮的蓝色特别的惹眼，勾搭同好嘛，用这办法最直接。
　　“我部落的，老三区，你呢？”
　　“我联盟，一区的。”
　　“啊，狗【文明用语的和谐符】日的联盟，真他妈找打。”均匀黑在种族矛盾前迅速暴露出了本性，用完全不符合他娃娃脸的粗鲁词汇大叫了出来。
　　“艹，我都要聋了，别在人家耳朵前面大喊大叫的。”
　　“来玩部落啦，联盟有啥好玩的，我叫甄世邦，你呢？”于是，均匀黑甄同学开始进行策反行动。
　　“魏晓贵。”小魏同志心理暗暗啐了一口，“真是棒？什么破名字，他爹妈怎么想的。”
　　“说起来，第一节课是什么来着？哪个傻B老师啊，怎么到现在还没来。”斑驳李不玩游戏，见插不进他们的话题，于是转过去冲里边儿正趴着补觉的黄毛问道。
　　眼见黄毛似乎睡得正熟，没有回答的意思，便从教材里抽出一张课表来，正看着，上课铃响了。魏晓贵把最后一口煎饼塞进嘴里，拿过甄世邦手边儿的矿泉水一饮而尽，拍拍手，夹着书走上讲台：“OK, class begins.”
　　
　　“啪！”李宏伟的书掉在地上了。
　　椅子挪动的声音稀稀拉拉地响起来，一个看起来是班长的眼镜儿斯文男终于反应了过来：“Stand up.”
　　“Good morning, class.”
　　“Good morning, teacher.”
　　魏晓贵看看下边儿大半的痴呆脸，笑了笑：“我叫魏晓贵，就是刚才某人提到的傻B老师，虽然看着小了点儿，但我确实已经大学毕业3年了，刚才那套大家中学就做惯了的程序，我们以后上课就尽量不做了，当然，看到哪个老头老太坐在后面听课的时候除外，班长麻烦反应比今天快一点儿。”
　　说罢，魏老师扫视了一下连剩下那半也痴呆了的学生，接着说道：“我自我感觉这脸长的不算凶，也不喜欢吃人肉吸人血，上课也不会到处乱喷唾沫，所以，最后面那排的学生请坐到第一排来。李宏伟、甄世邦，你们带个头。还有后面那个趴着的黄头发，谁把他叫醒？”
　　看着台下反应很是有趣的学生，魏老师得意地笑了，看来今天起了个大早是价值的啊：
　　“OK，now，开始挪位子，快点动起来了。”
　　
　　李宏伟推了推身边儿的黄毛，低头不知说了啥，但是黄毛貌似还是没醒。看到自己精心准备来吓唬学生的招，居然有人没被中标，魏晓贵有种打出全垒打却硬被傻B裁判定成界外球的挫败感，于是示意小李小甄同学先挪到了前排，自己走过去，冲着黄毛就是一脚。
　　“起来了，你妈喊你回家吃饭！”
　　在同学的大笑中，黄毛终于抬起了头，揉揉眼睛，大大地伸了个懒腰，用迷离的眼神瞅了瞅魏晓贵。
　　魏晓贵心里顿时漏跳了半拍：“啊啊，多么完美的一个阳光攻啊。”
　　是的，魏晓贵是个同人男，骨灰级的那种。之前几届带下来的学生，帅哥不是没有，但是个顶个的受，今儿好不容易看到小攻一枚，魏晓贵撒花了，看来以后上课，有点儿意思了，把他配给谁呢？
　　
　　黄毛貌似终于彻底醒了过来，拢了拢自己的头发，站起身来：“魏老师是吧？我是他们班的辅导员，陈宇，我是新来的，你叫我小陈就好了。”
　　看着陈辅导员伸出来的手，魏老师呆住了。




英语这种东西，就是浮云啊

　　陈辅导员的手挺白的，但是握起来并非想象中小白脸的那种软绵绵的感觉，某些部位甚至可以感到有陈年的老茧。魏晓贵事后才知道，陈宇是教体育的，做辅导员只是兼职，军训的时候因为他还在带课的关系，几乎没有在班里出现，因此只有班长夏建和当时军训他挑出来的劳动委员李宏伟认识。
　　“陈老师，如果你不是来听课的话，我这就要开始上课了，请你出去好吗？”本来计划好的腹黑剧情被某人破坏掉，因此魏晓贵说话开始夹枪带棒起来，“对了，你嘴角有挺明显的一口水印，最好擦一下。”
　　“啊？可以听课的吗？那我听一节好了。”陈宇擦了擦嘴角，“呵呵，一直听说魏老师上课挺不错的，我也学习一下嘛。”
　　“那就请你至少保持清醒！”看到自己的九阴白骨爪又插在了棉花上，魏晓贵狠狠的一甩手，走回了讲台，不知从哪儿变出一打卷子来，“现在我要做个摸底测试。”
　　“啊！！！！！！”建筑系的教室传出一阵惨叫。
　　
　　陈宇老师拿着手里的英语卷子，有点儿哭笑不得。魏晓贵说：“既然你是来听课的，没事儿做影响到别的学生也不好，我这儿多了一份，本来是准备自己看的，你先做做吧。”
　　陈宇大学读的是体育专业，四年虽然每次都会报名英语四级，但分数从来没有高出总分的20%过，最过分的一次，他直接在考场上趴在桌上睡着了，打呼的声音甚至盖过了喇叭里正在放的听力原音，事后遭到同教室其他考生的一致控诉，不过因为当时考试是按班级报名的，一个考场里30个人倒有29个是体育系的，本就没有四级要求，倒也没有谁真的在乎这个成绩，只一个工商系的眼镜男在考试结束后大哭着冲出了考场。
　　时隔数年再来看这卷子，陈老师除了满眼的字母实在认不出什么其他的东西。不过总体来说，陈宇是个乐观到有点二的人，于是，为了防止自己又一次在ABC的海洋里睡着，他开始在一片片的单词里挑自己勉强可以认出的那几个，“啊，这个我知道的……咦？这个……是那个意思吗？”
　　
　　魏晓贵不是本地人，所以住的学校宿舍，一般来说，晚上10点之前他都会在办公室玩WOW，今天却不知为什么，心情总是不爽，索性翘掉了公会活动，夹着上午学生的考卷回了宿舍。
　　学校分给单身老师的，都是双人宿舍，魏晓贵和一个姓殷的老师同住一间，那厮家境好得让人羡慕，二十六七的样子，居然已经在市里买了间房，这学校分配的宿舍是一次也没来过。于是，魏晓贵把他的床索性当成了杂物柜，回到宿舍直接把卷子扔在那个很难分辨是床的东西上，躺回自己的床上生闷气。
　　
　　其实要说这气生的，魏晓贵自己也觉得很无聊，要说想耍一下学生那也是耍到了的，只是总觉得自己下巴掉下来的样子实在太丢人，陈宇那软硬不吃的态度又太伤害自认腹黑的小魏同志的自尊，这闷在胸口的一股气，其实也就相当于幼儿园小朋友计划好了春游的一切，吃喝带好后，第二天忽然暴雨的那种感觉。但是生气这个东西，不是因为你自己意识到有多无聊，就可以真的看开了的。于是魏晓贵一边生着这种4,5岁儿童水准的气，一边在床上拿起一本小说看着，居然气着气着，就睡着了。
　　
　　半夜醒过来，才想起自己居然还没洗漱，冲进厕所想洗个澡，已经早就过了供应热水的时间，9月的天气，就算晚上也还是太热，索性冲了个凉水澡，洗完出来，衣服也不穿就坐在床头发愣：“太失败了，现在这情况，后半夜能睡着，那就成大仙了，我又不是某人，哪儿都能趴着睡着。”
　　想到某人，魏老师忽然笑了出来。陈宇同志到最后也还是没能撑住，拿着卷子折腾了20来分钟，最后还是趴在桌上又睡死了过去，还好这次没有打呼，于是魏晓贵也就由得他去了。
　　从一叠卷子里抽出他的来，魏晓贵躺在床上抓着抱枕差点没笑死过去。陈老师很认真地在他认识的少数单词边儿上，用鸡爪子似的汉子进行了标注：is是“是”，this是“这个”，that是“那个”，“what”是什么意思来着？
　　“艹，他当年是怎么毕业的。”看着这张卷子，魏晓贵不知道为什么，心情忽然变好了起来。




魏老师，你的腰怎么了？

　　魏老师一早起来，心情很不好，不止心情不好，身体也不舒服。
　　昨天晚上半夜爬起来改了两个小时的卷子，不知道是不是传染了某人的毛病，最后竟然直接坐在椅子上又睡着了。九月的天，别的没有，蚊子要多恶毒有多恶毒，平时睡在床上，还有个蚊帐稍微遮掩一下，这一晚没遮没挡的，一整条大腿整个好像胖了一圈。
　　魏晓贵自认不怕疼不怕脏不怕苦不怕累，是个吃苦耐劳的好小攻，可他独独就是怕痒。花了半个小时，把腿挠得差点见了红，满腿可疑的小红点，整得跟赤豆棒冰似的。实在没办法，大热天的，只能换上了一条挺厚的牛仔裤遮着。
　　谁知这还不是最惨的，一站起身，没走两步，就觉得腰酸得生疼。想也知道，坐着睡了至少4个小时，这腰没断了就算是老天对得起他了。
　　
　　扶着自己硬的堪比七八十岁的老腰，魏晓贵晃晃悠悠地出了门。早上一二节没课，他整个人陷在办公室的软椅上，把腿架上桌子，卷起裤管接着挠他的小腿，不料这姿势实在不利于那个饱受摧残的小细腰，一个使力不当，岔气儿了。
　　就这么僵在一个超级尴尬的姿势上，办公室的门开了，一个□浪的金发女冲了进来：
　　“小鬼，我和你说啊……”
　　“海姐，救我……”
　　王海伦愣了一下，看看魏晓贵僵硬的腰，又看了看他腿上布满的红点，然后不出所料的，大笑着冲了出去。
　　“完了，这下全系的人都要知道了……”
　　
　　晓贵老师在忏悔，他觉得自己大约是哪里撞邪了，回忆了一下昨天一天的经历，如果不是改卷子，他就不会在椅子上睡着；如果不是半夜起来冲澡，他就不会去改卷子；如果不是前半夜睡死了，他就不会半夜醒过来冲澡；如果不是被某人气到了，他就不会在前半夜就睡死了。
　　于是，晓贵老师总结，都是那个叫陈宇的家伙的错。艹，上帝保佑今儿别见到他。
　　
　　根据魏老师多年看耽美的经验，他知道越是不想见的人，越是会出现在你的面前，但是他总觉得，这过日子又不是写小说，自己应该不会这么倒霉吧。
　　于是，当他三四节课踏进教室，看到后面趴着的黄毛的时候，他发自肺腑地大骂了一声“艹”，72号，红字加粗。
　　走过去，魏老师毫不客气地踹了陈辅导员一下，顺便在他看起来是新买的白球鞋上踩了一脚，看着对方似乎醒了的样子，魏晓贵咬着牙面带微笑地说：“陈老师，你又来听课了啊，这次可别再睡着了哦。”
　　陈宇打了个呵欠，站起身来：“魏老师，又是你的课啊，真巧。我今儿就是来说个通知的，刚才见人没来全，就趴着睡了会儿。”
　　“是嘛？我看现在人来全了，那你快通知好了。”衰鬼，快点说完了早点滚。
　　“今天晚上7点，还是这个教室，我们开个班会啊，大家不要迟到哦。”
　　“啊~~又要开会！老师，你就放过我们吧！”
　　“没办法嘛，上面有要求的，嘿嘿。”陈宇挠了挠后脑勺，笑起来，怎么看都有点儿傻。
　　魏晓贵决定驳回自己之前对陈宇的定位，这家伙绝对是一个傻B受，绝对！
　　“好了，马上要上课了，陈老师你还要忙吧？”
　　“不忙不忙，啊，对了，魏老师你要上课了哦，那我就不吵你了，先走了。”
　　魏晓贵假笑着把陈宇送到门口，准备关门，却不小心撞到了门把上，本就受伤不轻的腰更是雪上加霜，疼得他“嘶嘶”地倒抽凉气。陈宇回过头来看了他一眼，好心的问道：
　　“魏老师，你的腰怎么了？”
　　体育系锻炼出来的大嗓门儿，在刚打完铃一片安静的教学楼里显得特别的嘹亮。
　　
　　魏老师很愤怒，他觉得他这辈子都没这么丢脸过，对面办公桌上，他的名义室友，殷党殷老师颠儿颠儿地晃了过来：“魏老师，你的腰怎么了？”说完，还顺手在他的小腰上捏了一把。
　　“靠，滚边儿去！”
　　“对了，今儿海姐说，你的腿上貌似也很精彩啊，来，给你的同居男友瞧瞧。”
　　“啪！”魏晓贵顺手拿起桌上的教材打开了殷党伸过来的爪子，“别惹我啊，烦着呢！”
　　“哟~咱魏老师有心事了啊，来，说给哥听听~”说完闪着星星眼就凑了过来。
　　魏晓贵是知道此人有多贱的，索性也不多话，拿着教材呼呼就是两下，然后朝着他的下半身就是一脚。
　　殷党老师被虐到了，心情很好，飘回自己的办公桌就拨电话：“喂，小妻啊，我和你说哦，我们办公室那个小魏啊……”一边儿打着电话一边儿飘了出去。
 
作者有话要说：对于体育系为毛会培养出大嗓门儿，不知道的同学去操场大喊一二一一学期，你应该就可以理解了。




大男人的，跳什么Nobody啊！

　　经过殷党这么一闹，魏老师更郁闷了，索性打开电脑，点开小粉红，嗯……写啥好呢？题目要耸动点儿，对，【高H，含□情节】阳光男被变态拖入小黑屋（不适者慎入）。
　　阳光男自然说的是陈宇，想他也不会上小粉红来看文，魏晓贵索性只把“宇”字换成了同音的“育”，于是，这个同样也姓陈的体育老师开始了他的倒霉生涯：
　　“陈育照例起了个大早，不过他大概没有想到，今天，他的一生将会改变，一双饥渴的眼睛正从高倍的望远镜里窥探着他清晨半裸的身体……”
　　魏老师文思如泉涌，趁着午休一个多小时的时间，洋洋洒洒地码了一千八百多字，然后冷笑着点击了“发送”。接着摸了摸啥也没吃，正在抗议的肚子，灌了一瓶可乐，开心地上课去了。
　　
　　大约是标题党起到了效果，被拖入小黑屋的阳光男忽然火了起来，本来准备随便写个两章泄愤的魏晓贵忽然有点担心起来，要说他班上的女生也不算多，但是至少见过三四次有人上课的时候刷小粉红，“应该不会被认出来吧，我改过名字了的。”魏老师只能这么自我安慰，“反正就算知道写的是他，也绝对不知道是我写的，哼哼。”
　　后来事实证明，腐女也许没有看到这篇文，但是某腐男学生是绝对看到了的，不过魏晓贵发现的时候，已经是好几个月之后了。而那之后引发的一系列骚乱，也是魏晓贵绝对没有想到的。
　　
　　当阳光男被XXOO数月，终于受孕成功的时候，魏老师的教学生涯已经迎来了他的第四个秋天，校运动会开始了。
　　不知道校领导哪里来的主意，这届的校运会开幕式要求各系出几个老师上去跳健身操。本来外语系这个女人如云的地方，跳操这种事，是怎么也不会和小魏同志搭上关系的，无奈大多数老师最近课时紧，剩下的那几个又实在不愿上场，在王海伦女士的一声号令下，用最公平的办法――抽签来做决定。
　　一群女人叽叽喳喳地在三个签上画了几个爱心，然后迅速各自抽了一根飘走。不一会儿，办公室两处传来了惨叫。
　　魏晓贵拿着最后那根长签，呆了一下，看着最下面蓝色的鸡心呆住了。
　　
　　看到台上放着动感舞曲的教练，魏老师只想到了两个字：“孽缘”。
　　事实上，这几个月来，除了偶尔来听听课，听课的时候偶尔趴在课桌上睡睡觉，睡觉的时候偶尔打打呼之外，陈宇和魏晓贵的生活并没有太多的交集，在魏老师终于习惯，而开始自己心情大好的现在，台上的人却让他心情down到了谷底。
　　
　　陈宇摆弄了一会儿音响，回头看了看台下穿得实在不像是来跳舞的老师们，忽然在人群中看到一个熟悉的影子，于是兴奋地挥着手大叫起来：“魏老师！你也来了啊，你的腰好了吗？都可以跳舞了啊！”
　　魏晓贵立刻脱下鞋子丢了过去。
　　
　　真到跳操的时候，老师和学生其实也没什么太大的差别，一窝人挤在后面推推搡搡的，前面空出一大块儿场地来，看这情形没法儿跳舞，陈宇只好走下台子来，招呼着后面那排的老师靠前站，魏晓贵身边儿一四十岁上下的中年妇女直把他往前面推：“小魏啊，你看你和小陈都这么熟了，你就站前边儿嘛。我们这几个都三四十的中年妇女了，就不过去丢人了嘛。”
　　“艹，谁和他熟了！你们不去丢脸，我就活该在前面演猴儿戏给你们看啊！”虽然心里是这么想的，魏晓贵倒也不敢真的把这话说出口：“啊呀，李姐，你看我一个大男人的，往前一挡，你们是学舞还是看我丢脸呢……”
　　话没说完，只见陈宇笔直着就冲他来了：“魏老师，那个……要不，你站前边儿点儿？”
　　在学校这个挺讲究论资排辈的地儿，陈宇这样的新人要支使前辈其实是挺难一事儿。现实生活毕竟不是小说，一年轻帅哥往那儿一站，中年妇女们就呼啦涌上去了；而且，一抬手就能把大他少说也有十来岁的前辈们收拾服帖的大将之风，也不是谁都可以有的。
　　在陈宇的印象中，魏晓贵是他听过好几次课，对过好几次话的熟人，因此他总觉得他们俩已经是朋友了。朋友有难，像魏老师这样的好人，自然是会帮忙的。
　　“陈老师，你看我一个180的大男人站最前排，后面老师还跳不跳舞了。”
　　谁知道魏老师回得那是一点儿面子都没给，陈宇当时便遄×耍急得直搓手，脚在地上一蹭一蹭地：“那个……也对啦，不过……魏老师，帮个忙嘛……”
　　看着陈宇急得脖子都红了，魏晓贵忽然没了脾气，要说咱魏老师，向来是吃软不吃硬的，看着对方这样子，加上身边儿阿姨们的怂恿，只得无奈地站到了最前排中间儿的位置。
　　
　　事后，魏晓贵不止一次的后悔自己一时的心软，这个天杀的陈宇教什么不好，偏偏要教大家跳“Nobody”！！！！
　　
　　当晚，陈育同志难产大出血，挂了。




魏老师很生气，后果很严重！

　　魏老师做了一晚上的梦，梦里他站在一个很高的台子上扭屁股，一边扭一边脱，偶尔还做出极端挑逗撩人的姿势，背景音乐不停地放着“I want nobody, nobody but you...”。台下密密麻麻地站满了陈宇，陈宇，陈宇，还是陈宇……
　　在他脱到最后一件大裤衩儿的时候，魏老师惊醒了，跳下床冲进厕所，打开莲蓬头冲了五分钟的冷水澡，抖抖索索地裹着浴巾走出来，依旧还是一脸的惊魂未定。
　　这个时候，门铃响了。“MD，周末一大早的，谁这么无聊！”一边抱怨，魏晓贵一边打开了门。
　　“咦！？魏老师，你怎么没穿衣服？”标志性的大嗓门响彻了整个教师宿舍楼。
　　魏老师呆呆地看着眼前的家伙，抓着浴巾的手一松，唯一的一块遮羞布掉了，露出刚刚冲过凉，缩了水的小蘑菇。
　　
　　“你来干嘛？”一把把陈宇拉进屋，魏晓贵强装镇定地带上门，走到床边儿穿上衣服。
　　“我……我来谢谢你昨天捧我的场，想请你去吃个饭……那个……”陈宇搓着手，脸已经红透了，一副不知道说什么好的表情，憋了半天，憋出一句：“魏，魏老师……你，你身材真好。”
　　魏晓贵猛地转过身来：“记住，你今天什么也没看到。还有，带好你的信用卡。要是今儿不够钱买单的，小心我把你卖去红灯区抵债。”
　　“啊？”
　　
　　魏晓贵坐在公交车上，一路都在思考，接下来怎么欺负身边儿站着的这位阳光青年才不会显得娘呢？拉他逛街跑断他的腿？假装跌倒死命踩他小脚趾？买一堆健身器材让他提包包？魏老师很烦恼，啊啊，到底要怎么办才好呢？周末从不早起的魏晓贵，在烦恼中，随着公交车的一路晃荡，居然睡着了。
　　“魏老师……魏老师！魏老师！！！醒醒！！！我们到了！”
　　于是，魏晓贵决定，不管用什么办法，要先废了这厮的破嗓子。
　　
　　从大学城转车到市中心，已经是11点了，出于让陈宇破财的目的，魏晓贵决定，去吃必胜客。
　　两个大男人对面而坐，咬一口披萨拖出好几根cheese的感觉，其实多少是有点怪的。但是听着梁静茹的《暖暖》，魏晓贵不知为何，忽然进入腐男模式了，对面的吃得一嘴油的陈宇也忽然看得可爱了起来。手伸出去，擦了擦他嘴边的番茄酱，魏晓贵的手忽然停了几秒，僵硬地缩了回来，拿起餐巾纸蹭了两下，干笑了两声：“沾到酱了，要不要擦下？”说着把手里刚用过的纸巾递了过去。
　　“……哦，好。”陈宇也呆了一秒，接过纸巾胡乱抹了两下。
　　虽然复数的男人们很有爱，魏晓贵也经常看着班上的学生们陷入某种相当腐化的遐想，但是仅对着一个男人就进入腐男模式，已经是毕业后，三年多都没有出现过的了。今天这是怎么了？而且还是对着这个扫把星。
　　魏晓贵愤愤地看了陈宇一眼，惊讶的发现对方似乎脸有点红了。
　　不行不行，周末难得起个大早，今天可是准备好要折腾他的。看着身边走过，打扮相当非主流的火鸡，魏老师忽然有了主意。
　　
　　陈宇觉得今天的魏老师很怪，早上很生气的样子，吃饭的时候又帮他擦嘴，刚才不知道为什么，脸又板了起来，以为他生气了，却又拉他一起买衣服。
　　“这件你试试。”
　　陈宇看着眼前深V的粉红T有点澹魏老师的品味怎么这么奇怪。本来想拒绝，但是看到对方笑得眯成了缝的眼睛，陈宇忽然打了个哆嗦。不敢说什么，只得拿着衣服进了更衣间。
　　“你里面的衬衫是干嘛？脱了。”
　　“啊？不好吧，这件很露的啊！”
　　“嗦，快点进去再给我换了出来。”
　　陈宇换完衣服，悄悄地拉开更衣室的门，猫着腰从缝里向外瞄了两眼。本来只有一个营业员的柜台不知道为什么多出了好几个女人，正聚在一起叽叽喳喳地不知道聊什么。魏晓贵坐在椅子上，翘着腿，翻着手边儿的小册子。咽了口口水，陈宇直起身子，深吸一口气，打开门走了出去。
　　
　　“嗯，不错，就买这件吧。”看到陈宇的全新造型，魏晓贵的眼睛亮了起来，赶紧用手压住不断抽动的嘴角。
　　买完衬衫，魏晓贵又拖着陈宇跑去买了条紧身的皮裤。裤子屁股的位置印着一个大大的英文单词：“Juicy”。
　　“不错不错，再加个渔夫帽就完美了。”




灌醉了，想干神马都方便了

　　晚十点，魏晓贵手插裤袋，吹着口哨，走在灯火通明的商业街上，身后陈宇帽檐压得低低的，左手提着购物袋，右手总是有意无意地遮着自己的胸口，紧跟在魏晓贵的后面。
　　“魏老师，我们接下来去哪儿啊？”
　　“你跟着我走就是了。”魏老师笑得好像卖女孩的小火柴。
　　
　　商业街走到头，拐进一个小巷子，没走两步就到了当地挺有名的一家KTV。魏晓贵的计划是，两个人唱他个一整晚，看他嗓子哑不哑。
　　刚踏进KTV，眼前出现了三个熟悉的身影。
　　“夏建、甄世邦、李宏伟，你们在这儿干什么？还不回宿舍？”
　　“魏老师？我，我们和辅导员请过假了的……”
　　“哦？陈老师，你有同意他们这么晚出来唱歌？”
　　“没，没有啊……”大约是没想到会穿着这身装扮遇到自己的学生，陈宇显得有点手足无措，不过还是很快恢复了镇定，“你们三个，立刻给我回去。不然小心我记你们夜不归宿。”
　　“陈，陈老师？你也在啊……”三个学生没想到这么快撒的谎就被戳破了，再看看自己的辅导员穿的这一身，彻底石化。
　　“还不快滚！”别看陈宇在魏晓贵面前憨憨的样子，毕竟也是个老师，要震慑住这几个小他好几岁的学生还是很容易的。
　　夏建连忙推着身边的俩人向外跑，跑到门口，甄世邦又回过头来，深深地看了俩人一眼。
　　“啊呀，还看什么看，还不快闪！”以光速喊来了一辆出租车，夏建把那俩人塞进后排座位，冲着司机师傅招呼一声，三人迅速绝尘而去。
　　
　　“陈老师，多喝点儿啊，别客气嘛，这一大瓶朗姆，咱解决不掉，多浪费啊。”
　　“哦，好。”
　　“来来来，别光顾着喝，你也唱两首嘛，死了都要爱，你会的吧？”
　　“死了都要爱！不淋漓尽致不痛快……”
　　“陈老师，你唱歌挺好听啊，来，这杯干了。”
　　魏晓贵拿着一个大凉杯，不停用朗姆兑可乐，再要来一桶冰块，一个劲地灌陈宇。哼，喝酒吃冰唱摇滚，我就不信你明天还能说得出话来。
　　
　　正灌得起劲，陈宇放在桌上的电话响了，魏晓贵探出身去拿过来一看：“小艳”。
　　“陈老师，你女朋友吧？还不快接？”捅捅身边的陈宇，见没反应，魏晓贵奇怪地转过头。
　　“咕咚！”陈宇翻了个身，掉在地上，彻底醉倒了。
　　
　　魏晓贵看了看身后醉得不省人事的家伙，又瞄了一眼手边儿不停乱叫的手机，于是决定无视之。谁知这手机倒不依不饶起来，一首月亮之上撕心裂肺地唱了一遍又一遍。
　　“好家伙，这家伙的女朋友看得够紧啊。”一边嘟囔着，魏晓贵只得无奈地拿起了手机，“喂……”
　　还没来得及说第二个字，对面儿已经大叫了起来：“死老哥你有种啊又和哪个男人鬼混去了老爸已经快砍人了啊你说话你倒是说话啊！”
　　听到对方连标点符号都不带的一串连珠炮，魏晓贵很无奈，我说话，我倒是也能插得进话啊。
　　“那个……我是陈宇的同事……他喝醉了，你们家住哪儿？要不我送他回去？”
　　“……哦~~同事啊，我老爹已经说了，他不要这个儿子了，你看着哪儿方便的，塞哪个化粪池里算了。”
　　“喂，那个……”
　　“啪！嘟……嘟……嘟……”
　　艹，这下玩儿大了。魏晓贵倒不担心陈宇家里会把他怎样，养这么大的儿子，一次夜不归宿也不至于就真不要了，现在最大的问题是，这个和自己差不多高的大男人，该怎么办。
　　要说丢这儿不管了，吹一晚上空调，天晓得明天会咋样，于是，魏老师决定：还是拖回自己宿舍吧。
　　想归想，一个180的大男人，喝醉失去意识了到底有多重，是绝对超出了魏晓贵的想象的。
　　用力把陈宇架起来，魏晓贵差点又被压趴了下去，好容易蹭到了前厅，陈宇的手忽然不老实起来，空着的左手忽然搂上了身，直往魏晓贵的衣服里探。大厅角落的几个女生兴奋地看着这边，有人还把手机拿出来偷偷摸摸地对着自己的方向。
　　魏晓贵深吸了一口气，男男卖腐的事情，其实他平时也没少干，钩钩下巴捏捏腰，咬咬耳朵摸摸脸什么的，有人爱看，他也就顺着人家的意思演，反正也不会少块肉，但是，像现在这种全不在自己掌控的状态还是第一次，也就几秒的功夫，这只醉鬼的手已经开始在胸前乱捏，甚至对着某个标志物乱搓起来，平日里耽美文没少看的魏晓贵同志，这个时候是一点快感也感受不到，满心的只想把眼前的这家伙丢在地上再踩上两脚。
　　拍走那只粘在自己胸前的爪子，魏晓贵冲着醉鬼低声说道：“快醒醒了，再不醒，我可走了啊。”说着，就把他往大厅的沙发椅上一丢。转身走了出去，到了门口，回过头来看看那张睡死过去的傻脸，又叹了口气，骂了声“艹”，折回来把他拖到门口，叫了辆出租回校。




当腐男遇到G男，茶几了

　　看了看殷党那张实在没法儿睡人的床，魏晓贵觉得自己真是自作孽不可活。脱下陈宇的鞋子、皮裤，看着对方满是白毛儿汗的大腿，再看了看自己雪白的床单被褥，魏晓贵叹了他今天不知道是第几次的气，从厕所里拿出毛巾，一边擦一边骂：“艹，我伺候我妈都没这么用心过，你他妈的这可是拣着大便宜了啊。靠，内裤还是家有贱狗的。”
　　终于折腾完一切，把陈宇往自己床上一丢，魏晓贵已经累得说不出话来了，索性也不洗漱了，直接在陈宇边儿上躺下，裹上被子就准备会周公了，谁知虽然累个半死，却怎么也睡不着，总觉得自己好像忽略了什么，左思右想都得不出个要领。
　　忽然，被子里伸进一只手来，一把搂住自己，正要挣脱，一个黑影压了上来：“魏老师……”
　　魏晓贵彻底清醒了，“他妹妹说‘和哪个男人鬼混’，这家伙是个G啊啊啊！！”
　　
　　还没挣扎个两下，衣服的扣子已经被解了开来，一双手在自己的胸前摸来摸去，指头上的老茧愣是把魏晓贵蹭出了一身的鸡皮疙瘩。还没来得及大叫，陈宇超大的脸部特写已经靠了过来，嘴唇对准目标，迅速占领了根据地，后续战力兴致勃勃地就准备开疆辟野。魏晓贵吓得咬紧了牙关阻止外敌的入侵，却忽然感到压在胸前的左手越摸越是向下，兵分五路，直指将军的大本营。在迅速分化铲除了障碍物之后，兵力迅速收缩，勒紧了将军的咽喉。
　　就在将军处于水深火热的关头，魏晓贵爆发了，艹，老虎不发猫你当我病危啊！用尽全身的力气顶开醉鬼，赶紧跳下床，正提着裤子，身后的魔手又百折不挠地紧跟了过来，拽着裤腰直扯。怎么拽也拽不开来，心疼着自己的CK内裤，魏晓贵看看屋里没人，索性把裤子顺势脱了下来：“你要是吧，你要给你啊，你TM有种一辈子抓着别松手。”
　　怎么说晓贵同志也是个26岁的大男人，甩脱了对方的双手，要对付这么一个醉得人事不知的家伙，就算对方是搞体育的，也不是太大的问题。用力拽过被子，整个笼在陈宇身上，把被沿用腿压严实了，全身跨坐在被子上，看看对方动作似乎慢慢小了下来，魏晓贵终于送了口气。正想着自己这个动作像极了某个体位，忽然觉得被子下面一只手拼命地晃动了起来，
　　想着这个动作怎么这么熟悉呢？魏老师呆了几秒，猛的醒悟，拉开被子，果然见到陈宇掏出自己的下水管道正在拼命的疏通。大约是觉得冷了，他右手解决着管道堵塞的问题，左手一探一探地向外拽被子，嘴里不停念叨着：“嗯，魏老师……嗯，晓贵……我，我忍不住了……”
　　见抓不到被子，陈宇索性蜷起了身子，全身绷得紧紧的，小腿肌肉一跳一跳地勾出挺漂亮的线条，整个身体连脚趾头都在用力一般，五个趾头都撑开了，不停地抖动着，就这么过了几分钟，忽然见他僵了几秒，长出一口气，管道疏通了，一股腥味儿充满了这个房间。
　　
　　魏老师就这么光着屁股呆站在床边目睹了全过程。要说GV他是看过的，比这刺激煽情的多的是，但是这么近距离的看完一整出戏还是第一次，更何况，主角还一直念叨着自己的名字。
　　更让魏老师宓郊业氖牵这几分钟的画面冲击，撩拨得他也管道阻塞了，水管一跳一跳地要求疏导。
　　
　　“我艹，我这要真那啥了，我不也成G了嘛。”自认为常在河边走，从来不湿鞋的魏老师觉得自己这次貌似是真湿了，不止鞋湿，貌似还有很多地方也跟着湿了。
　　冲进厕所，打开水龙头，足足冲了五分钟的冷水澡，滚烫的地方终于冷却了下来，哆嗦着回到房间，拉开衣柜却郁闷的发现，能穿的衣服貌似一件也没有了，再看看自己的床，无论如何也不敢再睡回去了。
　　于是，魏老师索性把堆在殷党床上的东西一起扫了下来，从柜子里拉出一条最厚的毯子，打着寒战裹紧了，郁闷地睡了过去。
　　




魏老师，你怎么出血了，你没事吧！

　　陈宇一觉醒来，看到的是这样的场景：自己上身穿着深V的T，下半身只穿着裤衩，裤衩上粘糊糊的，有一股熟悉的腥味，手上抓着不知是谁的内裤，转过头，另一张床上躺着一个男生，裹着毯子缩成一团，从露出毯子白花花的肉的面积来看，应该是□着的。地上乱七八糟的掉满了东西，一片狼藉。
　　揉了揉眼睛，只记得魏晓贵拉着他去唱K，自己唱了好几首摇滚，貌似还喝了好多饮料，然后自己似乎是醉了，然后，然后就什么都不记得了。看看四周，这个房间他好像是见过的，宿醉之后的脑袋很重，连本来就不高的智商似乎都降低了。忽然脑中灵光一闪，岂止这个房间他见过，旁边床上的裸男他昨儿还夸过身材好呢。
　　陈老师彻底醒了，看现在这个状况，他脑中冒出血淋淋的四个大字：“酒后乱性”。再看看魏老师这样子，肯定不是自愿的，你看他都哭了，哭得头发都湿了。
　　赶紧穿好丢在床脚的衣裤，陈老师留下一张字条，匆匆跑了出去。
　　
　　魏晓贵感冒了，深秋入冬的季节，深夜冲凉五分钟，没擦干净就上床，□裹着毯子睡觉，只是感冒其实老天已经很眷顾他了。一觉睡到中午，头好像被打了一闷棍似的，猛地从床上坐起来，眼睛一黑又倒了下去。伸手摸摸自己的额头，艹，和自己那台HP笔记本的散热口差不多烫了。
　　摇摇晃晃地爬起来，烧了壶开水，一杯一杯地灌下肚去，似乎稍微缓过劲点儿了，忽然注意到桌上放了张字条：“对不起，我会负责的。”差点儿眼一黑又晕过去。
　　
　　“负责？负你奶奶个嘴儿！？”把沾满污渍的棉被翻了个个儿，躺回自己的床上，魏晓贵骂骂咧咧地打开电脑，点开好久没刷了的小粉红。文下一片喊声，大叫太虐的，掀桌喊雷的，恶心得吃不下饭的，希望楼主去死的，以及帮忙回拍，表示写得很感人的，不一而足。
　　新仇旧恨一起涌上心头，觉得陈宇这家伙真是死一万次都不够，于是，陈育复活了，穿越了，穿到某架空时代的名妓（男）身上，在青楼挥袖子了。
　　
　　一时写得起劲，不知不觉已经到了傍晚。合上本本，正想起床去吃个晚饭，门铃响了。
　　
　　因为有了上次的悲惨经验，魏晓贵小心地从几辈子没用过的门镜里看了两眼。果然，是自己最不想见到的那个家伙，还好还好，幸好聪明，提前看了看，装不在好了。
　　还没来得及为自己的小心谨慎感到庆幸，就听见敲门的声音越来越急促了起来，没两分钟，门外的人已经大喊了起来：“魏老师，魏老师，你怎么了魏老师！！你没事儿吧！？对不起，我昨天不该……”
　　赶紧拉开门，对面的身子往前一倾，趔趄了两步，笔直地撞在了自己的身上，握紧的拳头重重地敲中了他的鼻子，“哗”，血流如注。
　　魏老师只觉得眼前金星乱晃，在他失去意识之前，只听见一阵大叫：“魏老师，你怎么啦！都出血了，你没事吧！！”
　　
　　艹！
　　再次清醒过来，魏晓贵知道自己跳进黄河都洗不清了，周围住着的几个腐女，估计该听不该听的，都听到了。而罪魁祸首现在正忙前忙后地煮稀饭，熬鸡汤，看到他醒了，颠儿颠儿地凑过来，递上一碗虾仁炖蛋，勺了一口，吹了两下送到魏晓贵的嘴边，讨好程度和伺候月子没啥两样。
　　张开嘴刚想说话，汤匙已经塞了过来，赶紧一口咬住，没想到口味还真不错，反正也饿了，先吃了再说。没两口，一碗炖蛋就吃完了。抹抹嘴正要问话，鸡汤又送了上来。
　　直吃了两碗红豆饭，喝了三碗汤，魏晓贵才空下嘴来：
　　“问题一：你手艺不错嘛？哪儿学来的？”魏晓贵也知道这个问题不重要，但是他还是忍不住奇怪，这么粗神经的家伙，这厨艺不正常啊不正常。
　　“呵呵，我老妈死的早，老爹工作又忙，我从小学就开始自己做饭了。”
　　“呃……我没想到……不好意思啊……”真是个可怜的孩子。
　　“为什么要不好意思？我挺喜欢做饭的啊。”
　　“不是这个……嗯……啊呀算了。问题二：电磁炉哪儿来的？”
　　“我带过来的啊，你别看旧哦，很好用呢。我大学就靠的这个撑了四年。”
　　“谁问你这个了，我是说你带这个来干什么？”
　　“做饭给你吃啊。”
　　看来沟通无能，算了，还是问下自己最在意的一个问题吧：“最后一个问题：你来这儿干嘛？”
　　“嘿嘿，我和家里出柜，被赶出来了。”
　　“啥！！！！”




陈老爹最爱不停摇奶奶了~

　　“我和家里出柜，被赶出来了。”
　　“……”
　　事情是这样的，陈宇留下字条回到家中，正赶上午饭时间，急急忙忙的切菜焯肉炖汤炒蛋，把老爹昨儿没吃上的份全补回来。
　　一家人正吃得和乐融融的时候，小陈同志挑了个最和谐的时刻，深吸一口气，大声宣布：“爸，我喜欢上一个男人，我要搬出去和他一起住。”
　　陈爸嘴里的鸡腿掉了，一个漂亮的托马斯回旋，直直地扎进下面的鸡汤里，水花很小，只溅到对面陈宇的头发上而已。
　　不知从哪儿变出一张发了黄的老照片，陈爸翻脸比YD受脱裤子还快，丢下一桌的菜，扑进最近的沙发里，把照片按在胸口嚎啕大哭起来：“孩儿他妈啊我没把儿子教育好啊都说没爹的孩子爱搞同性恋我这么多年又当爹又当妈没日没夜一把屎一把尿的把这儿子拉扯大谁知道他还是同了啊你们别拦我让我跟着你们的老娘走了吧！！”
　　看看根本缩在沙发上没挪窝儿的陈爸，妹妹陈乐抽了抽嘴角，扫了一眼自己的老哥，发现大事不妙，这丫眼眶也红了。
　　还没来得及阻止，陈宇已经趴在了沙发脚上，双手抱着陈爸的小腿跟着一起嚎：“爸！都是我不好孩儿不孝但是我控制不了我自己啊我该做的不该做的都做了要对人家负责的啊爸你看孩儿一眼你看看孩儿啊！”
　　陈乐黑线了，这爷儿俩隔三差五的来一出，看来全家除了她自己，没有一个正常的。
　　陈爸终于停了下来，捂着脸直抽气，背脊一抖一抖的，微微把手张开点儿缝正偷瞄自己的儿子。陈宇也喊累了，抱着老爹的腿直发愣，不知道接下来干嘛好。
　　实在被这种诡异的气氛宓讲恍校陈乐冲上去把老爹的手拉开：“爸，早5,6年前你就看到过老哥电脑里的GV了，你现在BLX个P啊，你公主病啊，没事儿扑沙发。拜托，你也快50的人了，成熟点儿好不好？”
　　骂完转向自己的老哥：“老哥你也是，老爸神经病你又不是不知道，你跟着一起抽的什么风？你和一神经病一起疯，你有意思嘛？你有意思嘛你？！”
　　
　　陈老爹被骂完，觉得怪没面子的，又不敢冲女儿发作，只得看看自己的儿子，脸一板，决定还是捏软柿子：“我不管，我没有这样的不孝子，你现在就给我滚出去！”
　　陈宇跟得了圣旨似的，兴奋地冲回自己的房间打包封箱，正忙得起劲，陈爸弱弱地伸出头来：“小宇啊，你真的要搬出去住？那你老爸和你老妹的饭怎么办？”
　　“老爸，咱们俩的工资，天天下馆子都没问题了，乖，去阳台吹吹风去。”陈乐把老爹的脖领子一拽，自己凑了过来，“G，我说，这房间你要真搬出去了，我可住进来了啊，我那房正嫌小呢。啊呀你这一箱一箱的东西先放着，拿几件衣服，把简易厨具带上快滚。剩下的东西我找搬家公司给你送过去。先把我的床给搬过来，快快快。”
　　于是，就这样了。
　　
　　“我艹，谁跟你干嘛了！”听完解释，魏晓贵差点吐血三升。
　　“昨天我们不是……”
　　“是个P啊，你他妈撸完管子泄我一床，我换个地儿睡而已啊。”
　　“那……那……我们没有？”陈宇不知为什么，语气有点遗憾的样子。
　　“有你大爷的，我留了二十几年处男之身，可没准备让一个醉鬼给办了。”
　　听到这句话，陈宇眼睛亮了一下，忽然想到自己貌似没有搬过来的立场了，只能纠结地对手指：“那……我不可以住过来了？”
　　“废话！快滚回家去。”魏晓贵一边说一边把陈宇往门外推，谁知不小心踩到地上的杂志上，脚一滑，便往后倒去，手在空中抓了两下，连带着把陈宇也拖了下来，正压在自己的身上。“艹，自从遇到你，就什么事儿都不顺。”骂骂咧咧地搡着身上那人，忽然发现陈宇表情似乎不对，转头一看，他的胳膊似乎在倒下来的时候划到了桌角的玻璃，剌出不深不浅的一个口子，看着都生疼。
　　连忙站了起来，魏晓贵拖着陈宇就往厕所里走。拧开水龙头，把胳膊拉过去冲干净了，用毛巾压了两下，看看似乎是干了，又凑过去吹了吹，然后跑去不知从哪儿拿来一块纱布，小心地包好，抬头看了眼脸红得吓人的陈宇，问：“要去看大夫吗？”
　　“啊，不用，不用。就是有点疼，不怎么能使劲儿。”
　　“那好，你可以闪人了。”拜托，看这G的样子，腐了这么多年的晓贵同志怎么可能没看出来他对自己有意思。留在身边太危险，也只能做一次坏人了。
　　“啊？”
　　“闪人啊，你还真准备在这儿住下不成？”这个时候就要心硬点儿。
　　“哦……”明显很失望。
　　拖起箱子，陈宇回过头：“厨具就放你这里吧？我回头再来做东西给你吃？毕竟打搅你这么多次。”
　　“用不着，一起拿走。”开玩笑，斩草不除根，春风吹又生。




就这样，两个人狗血地同居了

　　正收拾着，门铃响了。魏晓贵一抖，他现在有点门铃恐惧症，但是看这灾星都已经在屋里了，应该不会再有什么了吧？
　　事实证明，当你倒霉的时候，你就得认命。
　　门口站着的是一个黝黑的大汉：“魏晓贵是吧？这是你们的箱子。”
　　说完，也不等回答，就把大大小小10来个纸箱子拖进了屋里，自说自话地忙完，拍拍手，走了。
　　“这是怎么回事？”直到楼下响起汽车发动机的声音，魏晓贵才反应了过来，“你妹妹下手也太快了吧？”
　　“刚才那个是我妹的男朋友，一家搬家公司的老板……”
　　“艹！”魏老师最近粗□得很多。
　　
　　“她怎么说？”看到陈宇挂了电话，魏晓贵很期待地星星眼。
　　“她说，我的房间已经归她了，别指望她搬出去，她男人不外借的，这些箱子自己处理……”
　　看看陈宇裹着绷带的右臂，魏晓贵无奈地叹了口气：“这就是命啊……”
　　“啊？你说什么？”
　　“没……既然你回不去了，你手臂弄成这样，怎么说我也有责任，我就留你住几天。”
　　陈宇兴奋地点了点头，眼睛直放光，怎么看都好像“求包养”的大型狼狗。
　　“不过咱们也要约法三章。”
　　狼狗继续点头，教化良好。
　　“第一，我这房间烟酒不进的，要抽烟喝酒，你就别回来。”其实，魏老师是能喝酒的，偶尔小资一下，也会整瓶小米酒，睡前呷个两口，但是昨儿酒后后果严重，所以还是克制点的好。
　　狼狗乖顺地点头。
　　“第二，家事你负责一三五，我负责二四六。但是你别指望我会做饭给你吃。”魏老师爱吃，但是说到做，那是从来没做过的，以前家中伺候的好，现在住校了，食堂虽说难吃，但是他倒也不挑，囫囵下肚，能饱就行。
　　狼狗继续点头，并表示饭菜他可以包了。
　　“第三，你睡你的，我睡我的，别试图往我床上爬，更不要试图掰弯我。”开玩笑，这才是重中之重。
　　狼狗眼神黯了下去，耳朵耷拉下来。
　　“怎么？做不到？”
　　“哦……”尽管勉强，狼狗还是应了下来，“那……这些箱子怎么办？”
　　“累死了，箱子先放着吧，明儿一二节我还有课呢，今天早点睡。”
　　看着陈宇往自己的床上爬，魏晓贵眼一瞪：“你还想睡我床？睡这张。”
　　于是陈宇只得爬了下来，盯着另一张床，床上只铺了一层薄薄的床单，这天气，实在起不到什么御寒的作用。狼狗眨巴眨巴眼，无辜地回头看看饲主，饲主叹了口气，谁让我心软呢：“今儿就让你在我床上躺一夜，记住了，和我保持距离！”
　　狼狗脑袋直点，那兴奋劲儿，就差没有吐出舌头喘气了。
　　
　　躺在床上，都说智商低的人没心思，陈宇很快就睡着了。魏老师却不知道为什么，闻着昨天被子上残留的那淡淡味道，听着身边人浅浅的呼吸声，瞪着眼睛，直到凌晨三点多才纠结着睡了过去。
　　就这样，两个人狗血地同居了。
　　
　　一大早醒来的时候，魏晓贵发现两个人的被子已经卷成了一团，陈宇的头埋在他的胸口，双手环抱着他的腰，两个人的腿纠缠在一块儿，呈现出树袋熊的姿势。清晨羞涩膨胀的东西正对在一起，也不知道梦到了什么，陈宇搂着他摇来晃去的，两根黄瓜玩起了击剑，一下一下的，疼当然是不疼的，却越打越是兴奋，黄瓜汁都快榨出来了。
　　魏晓贵望着雪白的天花板发出无声的惨叫，艹，以后，以后绝对不能让这条狗上了自己的床啊啊啊！！
　　
　　掰开对方搂着自己的手，魏晓贵匆匆跳下床，扯上一件衣服胡乱套上，刷牙洗脸一路小跑冲到了教学楼。
　　办公室的门还没开，魏老师掏了掏裤兜，苦笑了一下，坐在一旁的楼梯上发呆。直等了快半个小时，才看到王海伦提着个包摇上楼来，刚凑上去，还没来得及张口，对方就猥琐地一笑：“你不都出血了嘛？没事儿了吧？”
　　“海姐……你就别笑我了……”
　　“都同居了啊，啊呀呀，回头给我架个V8吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“十来个大箱子哐哐地折腾了半天，你家那位又大喊大叫的，想不知道都难啊。”
　　“……”
　　“吃了吗？”
　　“？”
　　“我问你把他吃了吗？”
　　“喂喂，你是要为人师表的啊。”
　　“你这衣服上怎么回事儿？”
　　“还能怎么回事儿？你想哪儿去了，喝汤滴着了。”
　　“解释就是心虚啊。”
　　“……”其实魏晓贵这个时候是心虚的，那个斑还真就是她说的那个东西，只是笑得一脸龌龊的王海伦大概也没想到，自己这次居然猜对了吧。




学生们初生牛犊胆儿很大

　　上午第一节课，魏晓贵完全不在状态，直到课间休息才慢慢回过神来，忽然注意到平时一直很乖的甄世邦挺不对劲儿的，眼直勾勾地盯着自己看，班上后排不知哪儿来了几个小女生，刚要开口询问，上课铃响了。
　　看着下面的学生，终于多少进入状态的魏老师才后知后觉地发现，不正常的似乎不是只有甄世邦一个，班长夏建的脸黑得跟锅底似的，趁着做题时间，晃到李宏伟那儿，低声问他们怎么了，李宏伟只吱吱呜呜地不说话，一张脸涨得通红。
　　见问不出答案，魏老师只好回到讲台，这个时候，甄世邦已经越来越过分了，时而转过头去，和那几个不认识的女生聊个两句，时而又回过头来看看他。艹，把我当瞎的啊，不管什么原因，魏老师愤怒了。
　　魏老师生气，一不骂，二不打，不拍桌子不丢粉笔，他盯着人看，三五分钟不说话，直看到那人不好意思为止，一般来说，这招是百试不爽。可今儿不知道怎么着，看了甄世邦30秒，对方唰地站了起来。
　　“魏老师，我，我，我喜欢你！”
　　魏老师傻住了，夏建的脸更黑了，教室最后面的小女生尖叫了起来，整个班都沸腾了。
　　
　　“魏老师，我，我，我喜欢你！”
　　“……大家自习，甄世邦，你跟我出来一下。”呆了两分钟，魏老师迅速恢复了冷静。
　　“呀！小攻把小受带出去单聊了？！”后排几个小女生使劲儿的嚷嚷起来，本来稍微安静下来的局面又是一片混乱，魏晓贵回过头一瞪：“别班的同学保持安静，否则我只能请你们出去了。”毕竟老师还是有他的威严在的，几个女生脖子缩了缩，顿时没了声音。
　　
　　“你怎么回事儿？”把甄世邦拉到边儿上的教师休息室，还好，现在上课时间，一个人都没有。
　　“我，我喜欢你。真的，魏老师，那天用你电脑选课，我看到你的收藏夹了，我知道那个文是你写的。她们说，如果我不趁着现在表白，你就要被陈老师抢走了。我本来还不信，前天看到你和陈老师去唱K，我，我真的……”养了几个月，甄世邦完全白回来的小受脸急得通红，噼里啪啦，什么都倒了出来。
　　“等等，她们？谁？”魏老师有点头痛，捏了捏皱在一起前额问道。
　　“就是教室里我那几个朋友，她们说今天来给我鼓劲儿。”
　　“你们怎么认识的？”魏晓贵现在很庆幸自己把甄世邦拉出来单聊，要是被那几个女人掺和进来，还不知道得乱成什么样呢。
　　“我，我们校园网上认识的，她们建了个腐女群……”
　　“好吧，这不重要，第一，虽然那文确实是我写的，但是我不是G，如果让你误会了，那是我不好；第二，就算我是G，我也绝对不会对学生下手，或许你没办法理解，但是我也有我的原则；第三，你真的该换换朋友了，你确定那帮女人是来鼓劲儿，不是来看热闹的？”魏晓贵不是没有过腐女朋友，事实上还很多，但是从来没遇到过这样NC的，今天也真叫开了眼。
　　“可，可是我真的喜欢你！”
　　“可是我不喜欢你。”魏晓贵知道，这种时候必须要果断，否则以后祸患无穷。
　　
　　“到底什么事儿啊？”门外传来了熟悉的大嗓门儿，魏老师一愣，他怎么来了？
　　甄世邦趁着魏晓贵发呆的时候，猛的扑上去，搂着他的脖子拉下来，把嘴凑了上去。
　　门开了，陈宇被那群腐女推搡着进了门，看着眼前的这一幕，呆住了。
　　几个腐女藏在背后偷笑：师生CP美啊，阻碍我们官配的，一律要毁掉他们。
　　
　　“喂，你干嘛！”陈宇条件反射地把甄世邦拉开，一把将魏晓贵拉过来护在身后，甄世邦趔趄几步，一屁股坐在了地上。
　　几个同人女看到陈宇没有大吃飞醋的样子，不由得呆住了，一个浓妆艳抹，头上还带着花的女孩首先反应了过来，掏出手机一通乱拍，然后拉扯着其他人跑了出去。只留下三个当事人僵在休息室里。
　　看这个状况是谈不出什么了，魏晓贵让甄世邦先回了宿舍，转过头问道：“你怎么过来了？”
　　“那个……我在办公室，刚才那几个女生过来说有人找我，然后就硬把我往这边拉，又不能对女生动粗的，只好跟着过来了。”
　　“算了，你先回去吧，我也先回去上课，有什么事儿，晚上再说好了。”
　　“哦……”




小陈同志表示鸭梨很大

　　回到教室，魏晓贵也不知道自己讲了什么，大脑一团乱地扯到了下课，夹着东西正要离开，一个挺清秀的女生凑了过来：“老师，她们没干什么吧？”
　　“没有啊，为什么要这么问？”魏晓贵印象中，这个女生挺文静的，平时也不多话，只是见过她在自己的课上刷过一两次小粉红。
　　“那帮女人……挺神经的。我以前劝过小甄不要和她们多来往，可惜他不听我的。”
　　“你认识她们？”
　　“嗯……她们建了个腐群，在校园网上加人，我进去过。她们……加了几个男生，应该是我们学校的G，也不知道哪儿找来个帮手，把那几个人都人肉了出来，对着几个长得帅的拼命捧，那些长得不怎么样的，她们说不配当G，就都踢出去了。我看着不舒服，就退群了。小甄是我走之前刚加进去的，挺受她们欢迎的……老师，你不会讨厌我们吧？”
　　“你们？”
　　“腐女啊。”
　　“怎么会，就因为象群里混进了几头猪，我还就不去马戏团了啊，别多想了。”魏老师笑得很圣母，拜托，我的腐龄比你们的学龄都长了，我讨厌腐女干嘛。
　　“噗，老师，你说话真挺逗的。不过，你还是要当心啊，那帮女人，不知道会做出什么事来的。”
　　“放心啦，她们能把我怎么样啊。”
　　
　　魏晓贵没料到的是，这帮女人的无聊程度显然已经超出了他的想象。回到办公室，打开校园网，校园杂谈版块，新鲜火辣出贴《劲爆！教师学生争风吃醋，老师对学生大打出手》，帖子很八卦地对刚才的事情进行了详细阐述，真人真名杀伤力还不是最大的，帖子还恰到好处地配上了几张照片，陈宇把自己护在身后的，甄世邦倒在地上发愣的等等。
　　帖子迅速被炒成了HOT，也不知是哪个版主居然给置了顶。点击率噼里啪啦地往上涨，下面回复什么的都有，魏晓贵看了两个帖子火就上来了，索性关了电脑。
　　
　　接下来的几天，魏晓贵总觉得路上有些学生看自己的眼神怪怪的，偶尔和谁擦身而过，便会听到背后一阵嗤笑，倒是自己班上的学生还好，看来平时□有方，很是乖顺。当事人之一则一到上课就战战兢兢地看着自己，一天下课，被班长夏建压上讲台，老老实实地道了歉，并表示已经不再搭理那帮女人了。
　　搭理是不搭理了，帖子却还置着顶，虽然一开始的火热劲儿过去了，但是不代表负面的影响就没了，魏晓贵总直觉这件事儿没这么简单就完了。
　　
　　当天晚上回到宿舍，看到陈宇在那里打包，不禁好奇：“你干嘛？”
　　对方冲着自己苦笑了一下：“呵呵，我被解雇了。”
　　
　　“砰”的一声，魏晓贵推开人事处的大门，里面正在打字的小丫头被吓了一大跳，人事处长张凤淑慢悠悠地把手上书放下，顺手从案头拿过一叠材料来：“小曹，这叠材料帮我影印一百份，然后送去各个系部。”
　　“哦，好。”小曹接过材料，匆匆跑了出去。
　　“小鬼，把门带上。”
　　“啊？哦……”魏晓贵本来喷到嗓子口的火气，被眼前的淡定帝又压回了胃里去。
　　“小子，这次闹得挺轰轰烈烈啊。”张凤淑看着魏晓贵，笑得很是舒畅。
　　“哎呀，妈……这次可真不关我的事儿啊。”
　　“现在知道喊妈了？那天嚷着你的事儿不要我管，摔门离家出走的时候可牛着呢。”
　　“什么离家出走啊，住学校宿舍，还不是跳不出你和死老头子的法掌嘛。”
　　“那可不一样啊，自家的儿子独立啦，翅膀硬啦，不要老妈管啦，当娘的伤心啊。”
　　“那还不是你！居然拉着我去和一个男人相亲，哪有当娘的做这种事儿的。”一提到这事儿，魏晓贵就一肚子的火。
　　“看你二十六了不肯谈恋爱，窝在床上看男男小说，老娘以为你早弯了啊，还帮你爹做心理建设做了好几个月，你应该谢天谢地有个这么开明的老妈吧？”
　　“开明也不是这么个开明法儿的啊。”
　　“好了好了，不争这个了。这次挺不错啊，勾搭上一个小男生？挺可爱啊。还当众表白，我儿子魅力不小嘛。”




同居了，该干嘛的还是干嘛

　　“谁知道那小子发什么神经。被一帮脑残女一煽动，好好地上着课，给我捅这么大一篓子。再说，你觉得你儿子是会对学生下手的那种人吗？”
　　“知道你不是，可这事儿，在校园网上闹得可不小啊。”
　　“说到这个，到底是谁给把这帖子置顶了的？”
　　“我帮你问过现教中心了，校园版的版主有三个，一个是学生会的，没权限做这事儿，还有俩，一个是辅导员，一个是工商系的一个老师。要查是可以查出来的，不过我不想闹大，就让总版主把帖子删了。”
　　“我没得罪过谁啊？当老师的，也不至于纯粹因为好玩，把这种帖子置顶吧？”
　　“我儿子没得罪过人，不代表我儿媳妇也没得罪啊。”
　　“哪儿来的儿媳妇……”听到这个称呼，魏晓贵的傻了一下，忽然反应过来，只感觉一口血都冲到嗓子眼儿了。
　　“都同居了吧？还不能叫儿媳妇？你们前几天整得这么热闹，当妈的想不知道都难啊。”
　　“……妈……我和他真不是那种关系。唉……算了……”被误会到这地步，魏晓贵也懒得解释了，忽然想起自己来这儿的目的，“对了，你把他解雇了算是怎么回事儿？”
　　“解雇？”这次连张凤淑也傻了，“我就觉得，他给一个学生情敌当班主任，不太合适，让他这班主任先别做了而已啊。”
　　“啥？”魏晓贵头一阵发晕。
　　“他以为他被解雇了？晓贵啊，你这次找的，智商可不高啊……G，别走啊……一会儿陪你娘吃个饭嘛。”
　　“免了。”魏晓贵猛的带上门，冲了出去。艹，死弱智，吓得老子一夜没睡，连话都不会听，脑袋被门板夹了吧？
　　
　　掏出钥匙打开门，傻B同志正眼直勾勾地盯着电脑，上身套着一件美特斯邦威的T，下半身就只穿了一条紫色的裤衩儿，一只手伸出去拿了块奥利奥往嘴里塞，另一只手攥着个乐扣的杯子，一副老神在在的样子。
　　“哐”地带上门，一肚子的火在对上陈宇无辜的眼神后，忽然不知道怎么发了。魏晓贵决定，还是走淡定路线吧，淡定地走到陈宇的面前，淡定地关掉天涯页面，淡定地拔下鼠标，淡定地砸到对方的脸上：“艹，你哪只耳朵听到你被解雇了的!？”
　　
　　一场风波就这么莫名其妙的开始，又莫名其妙的结束了。日子还得照过，只是屋檐下多了个傻B安家落户。到了周三，魏晓贵翻翻自己的日历，才忽然想起被自己忽视了好久的东西。
　　
　　舞台上面，陈宇同志扭胯扭得正欢，下面一群中老年男女跟在后面摇屁股。跳舞这个东西，一开始大多数人都会扭扭捏捏的，可一旦习惯了，绝大多数人都会忍不住high起来，当然，这绝大多数人，并不包括咱魏老师。魏晓贵淡定地边跳边向后挪。第一轮跳完的时候，他已经到了人群最后了。缩在角落里，偶尔手摆个两次。看着台上毫无顾忌地做出卖萌娘泡POSE的某人，魏晓贵确定，傻B是没有廉耻的，同时深深地为自己当时看走了眼而感到懊悔，这货不阳光，这货不是攻，这货就是一傻B娘受。
　　正自顾自地懊恼着，魏老师忽然注意到，舞池的另一边，一个带着眼镜儿，看起来挺文弱的男老师正狠狠地瞪着台上的陈宇，见那恶毒的眼神，晓贵老师忽然觉得遇到了同好，于是忍不住多看了那人两眼，却感觉这人很是眼熟。不过感觉和自己没什么大关系，魏老师也便没多想。
　　下班回到宿舍，陈宇正在忙前忙后地做饭，看那一桌子的菜，魏晓贵突然有点感动，自从上了大学，貌似他已经很长时间没有正经的吃过一顿饭了，常年吃食堂，腻了偶尔下个馆子，真正家常的热菜，似乎已经是很久之前的记忆了。尝了两口，再次确认这厮二是有点儿二，手艺还是不错的。
　　“这炒青椒，还敢再少放点儿肉丝吗？这么会省，你真该去学校食堂干活儿的。”好吃归好吃，魏老师可不想涨了某人的气焰。
　　“没冰箱，肉不怎么能放，所以买少了点儿。”陈宇挠了挠头。
　　“少废话，再去给我盛碗饭。”
　　
　　等到吃饱喝足，该做的做完，该玩的玩好，关灯上床，魏晓贵才想起那件事：“我说，你有得罪过谁没？”
　　回应他的，是一声绵长的呼噜。
　　“算了，这头猪，就算得罪人也不可能咋样的。”魏晓贵翻了个身，睡了。




住在一起了，但是禁止小动作哦

　　半夜给尿憋醒了，魏晓贵借着一丝光去床头摸眼镜儿。光？怎么会有光？
　　魏晓贵猛地坐起来，陈宇正背对着他，带着耳机，本本里不知道在放些什么。带上眼镜，魏老师凑了上去，猛地一推陈宇，对方似乎受惊不轻，相当剧烈地弹了起来。慌里慌张得提了提裤子，然后急忙合上了本子，才面红耳赤地转过头来。
　　“你在干嘛？”魏晓贵板着脸问道。
　　“你……你，呃……看到了什么？”陈宇紧张得嗓音都变了。
　　“把笔记本打开。”
　　“不要啦……”
　　“我再说一次，打开。”魏晓贵自认为不是个容易发火的人，可一旦脸板下来，还是有相当的魄力的。
　　“……哦……”见没什么回转的余地了，陈宇不情不愿地打开本子，魏晓贵伸手过去，晃了两下鼠标，屏幕亮了。两个男人正亲得激烈，舌来舌往，迁出好几条丝来。魏晓贵冷静地看了看，转头瞄了眼陈宇膨胀的裤子，起身，找到鞋子，套上，上厕所。
　　见魏晓贵没有打自己的意思，陈宇稍微松了口气，却又不知道他这反应到底是啥意思，一下子愣住了，直到听到冲马桶的声音，才一下子回过神来，赶紧把暴风影音关了。弱弱地缩着脖子，看到魏晓贵洗完手出来，小声嘀咕了一句：“我……我也有需求的嘛……”
　　也不知听没听到，魏晓贵在他身边儿坐了下来：“所以，你没偷拍我什么照片吧？”
　　陈宇赶紧摇了摇头。
　　“看你也不像智商高到可以做这么龌龊的事儿的样子。咦？你怎么把屏幕关了？”
　　陈宇傻在了那里，不知道他这句话是什么意思。
　　“我艹，好全，Brent的全集，SHO的也有，Straighthell！？你口味挺重的嘛……”见陈宇没有反应，魏晓贵索性自己看起了他的GV列表。
　　陈宇已经彻底石化了，傻愣愣地只看到眼前人的嘴在动，其实什么都没听进去。
　　“G，你完事儿了吧？扭过脸儿去。”说完，魏晓贵点开一个标着“水泳系”的视频，性质勃勃地欣赏起来，“靠，□的，这丫身材真不错。话说，G就是不一样啊，比我本子里的片子多多了。”
　　猛地晃了晃脑袋，终于招回魂来的陈宇看看魏晓贵，这样的人，他还真是第一次见到。看对方已经掏出小兄弟来准备办事儿，陈宇贴了过去。
　　
　　“靠，你凑过来干嘛？”
　　“我……我刚才还没整完……”
　　“……算了，一起看吧……”
　　是的，魏老师一直觉得自己直，尽管看男男图读男男文听男男剧赏男男片，然后画男男图写男男文配男男剧，呃……没有演男男片，他还是觉得自己直。证据是，幼儿园的时候，他的初恋是女生，小学的时候，他的初恋还是女生，尽管自从有了第二性征，他就没再有初恋了，但是这并不妨碍他直，是不是？
　　大学里，一群男人围在一起看某岛国爱情动作片儿的时候，作为一个有特殊爱好的直男，魏老师很孤独，自己一个人窝在被子里看男男进行身体上的交流，边看边感叹曲高和寡，自己这样崇高的兴趣爱好，无人能够欣赏，感叹完毕，掏出一张纸巾擦干净爬下床，一脸鄙夷地看看热火朝天撸棍子的男人们：“哼，下半身思考的动物。”
　　现在，终于有男人和他一起欣赏了，魏老师忽然有种遇到知己的亲切感，于是也便选择性地忘了此人是G，而且对自己有意思这一点。
　　小小魏被挑了两下下巴，乖乖地站了起来，一边儿晃脑袋一边儿流汗，深吸了两口气正要往外吐口水，被盖过来的东西打断了。
　　“干嘛？”魏老师见自己的小兄弟遭袭，瞪了一眼边儿上的陈宇。
　　“呃……嗯……那个……我帮你？好不？”陈宇已经整个红到脖子了，期待地看着魏晓贵。
　　“不许给我加小动作啊。”反正都这样了，魏老师索性也放开了。
　　“嗯！”陈宇的眼睛一下子亮了，性奋得直点头。兴冲冲地抓住了小香蕉，先把上边儿的皮褪了，大拇指在小小魏的头上摸了两下，又顺着杆儿滑下去，捏了捏两颗鹌鹑蛋，指甲在硬硬的蛋壳儿上刮了两下，然后抓住杆子，慢慢撸动起来，速度时快时慢，用力忽轻忽重，就在小小魏运动过度，大汗淋漓的时候，陈宇忽然松了手。
　　“继续啊。”魏老师不满地看了陈宇一眼。
　　继续当然是要继续的，只是这次陈老师不用手了，附下身去，张嘴含住了小小魏的脑袋，舌头若有似无地在脖子上滑过，然后猛地把身子都套上了。
　　从未经过世事的小小魏哪受过这刺激，脑袋顶着陈宇的天花板，磨蹭了两下，脑浆子都炸出来了。陈宇也不松口，小心翼翼地把小小魏舔干净了才抬起头来，笑得眼睛都成了缝：“觉得怎样？”




老师发怒了，是生理期吗？

　　“……还不错。”
　　“那我……”
　　“自己解决！”魏老师淡定地抽了一张餐巾纸，又在那地儿抹了两把，躺回自己的床上，拉过被子给盖上了。
　　“……”陈宇无奈地瞄了魏晓贵两眼，又盯回电脑屏幕，叹了口气，关上了电脑，坐在自己的床沿，直勾勾地盯着另一张床上那人的后脑勺。没两分钟，魏晓贵扯了扯被子角，把头都蒙上了。
　　陈宇又叹了口气，钻回自己的被子，集中一切注意力试图让小小陈冷静下来，可满脑子都是刚才的画面，手探到小小陈的脑袋上摸了两下，忽然死命勒住它的脖子，然后五指顺着向下一把给抓住了，胡乱摇了两把，却总是找不到感觉，只得长出了一口气，松开手，死命抓着被沿，把自己裹紧了。
　　谁知换了几个姿势，只觉得下面生疼，小小陈的脑袋胀得厉害，一跳一跳地顶着被子，实在硌着难受，只得翻了个身侧着睡，又觉得那根棍子悬空着杵在那儿，没着没落的，再翻身，趴着睡，本来就急促的呼吸因为这个姿势更是喘不过来了，再翻身，再翻身，床被弄得吱呀乱响。
　　本来这样的情况，边儿上打雷应该都会被忽略的，陈宇却不知道为啥，忽然听到另一张床上那人似乎轻轻地叹了口气，松开被子坐起来，却见那人也在这个时候掀开了被子。
　　“唉……算了……我帮你……”那人又长长地叹了口气道。
　　
　　魏晓贵扯开陈宇的被子，手伸进陈宇的裤衩儿，握住了口水四溅的小小陈，忽然感觉自己身边那人似乎整个抖了一下，也不理他，自顾自地榨起汁来。本以为要花上一段儿时间的，却没料到，撸个没几下，小小陈就缴械了，散弹枪扑哧扑哧地放光了弹药，废了。
　　魏晓贵冷静地缩回手来，抽出几张面纸擦了擦：“睡吧。”
　　
　　也许是没料到自己的持久耐力到了对方手里居然变成了快枪手，陈宇呆了一下，也不知想到了什么，裂开嘴傻笑了一阵，缩进被子里，没几分钟便发出了轻轻的呼声。
　　倒是魏晓贵钻回被子里的时候，摸了摸自己又胀起来的小兄弟，辶恕Ｋ踉诒蛔永镂奚地大骂了个“艹”字，瞪着眼珠子，直到天蒙蒙亮才睡了过去。
　　第二天，从来第一个进办公室的魏老师第一次迟到了。
　　
　　急匆匆地冲向教室，魏老师在门口把速度慢了下来，淡定地推开门走进去，“啪”地把书一丢：“一会儿默写，从第23页到58页，离上课还有……5分钟，赶快看一下。错超过3个的，回去每个单词抄10遍。”
　　一群学生本来想要抗议，看看魏晓贵一脸的笑，忽然背脊一阵发凉，稀里哗啦的扒拉出书来，整个教室忽然一片安静。
　　
　　“那个谁，把你抽屉里的书拿出来吧。这边儿这个，书别压大腿上了。还有你，手里的纸条给我。都是当学生过来的人，有招的至少别让我发现，现在真是一代不如一代了，作弊手段这么老旧。”
　　一趟默写下来，百来个单词几乎全军覆没，班长夏建更惨，被喊上黑板去，本来还记得的单词到了讲台上忘了大半，举着粉笔哆哆嗦嗦地空了半个黑板，下面甄世邦试图提醒，被魏晓贵瞪了一眼，连气儿都不敢喘了。
　　
　　“上次的作业，我们班50来号人，我最多也就看到了4个版本，咱们班很团结啊，连做题的时候想法都这么类似。”默完写把小抄当众撕撕碎，丢进垃圾桶，魏老师面带微笑地继续道，“我相信大家不会做出抄作业这种事儿，就算抄，也不会抄得这么容易看出来，否则就太没档次了。不过，考试都会认定雷同卷，这次的作业，只有一个版本的是独此一份，其他的人全部因为雷同0分。让我们恭喜李宏伟同学，他是唯一一个因为做错，而不是雷同拿到0分的。”
　　
　　别说恭喜了，一教室连个敢喘气的都没有，只班长整理好默写，送了上来，走到讲台的时候还不小心绊了一下，摔了个大马趴。看看台下好几个脸吓得煞白的学生，魏老师忽然又不忍心了。接过一沓默写纸，顺手也丢进了垃圾桶：“看大家这样子，今天的默写就暂且不算了，错得多的，自己回去看，下节课一样的单词，我们再默一次。作业的话，如果有想要分的，过来我这边拿回去重做一遍给我。”
　　
　　看看老师似乎恢复了正常，台下的学生这才大大地吐了口气。两节课上完，看到魏老师夹着文件夹走出教室，这才有人敢小声地讨论：“你说，他这是咋了？”
　　“不知道啊，是不是被家里逼婚了？”
　　“我昨儿看他心情还很好的样子啊……”
　　“生理期来了？”
　　“……”
　　当然，打死他们也猜不到，今天上课那让空气都停止流动了的二十分钟，居然是因为他们辅导员的那根棍儿。




你说，怎么样才叫是Gay啊？

　　把教材往办公桌上一丢，魏晓贵拆了袋麦家的速溶咖啡包，跑去倒水，才发现热水瓶已经空了，啧了下嘴，四下看看没人在，偷偷把前桌杯子里的开水倒进自己的杯子里。
　　坐回自己的办公椅，拿勺子搅和了几下没泡开的咖啡粉，咕嘟咕嘟地全灌了下去，然后对着电脑发呆。把私愤发到学生身上这种事儿，魏老师是从来不干的，但是今儿也不知是怎么了，一股子的气没地儿出，忍不住就把学生给恶整了一通，现在，魏老师很有负罪感。
　　打开QQ，教研室的群又闪个不停，点开一看，教务处科产处高教研办公室质管处人事处一长串的工作任务，每一个都看得魏老师头疼，索性装作没看见，点开度受，“怎么样才算是gay？”
　　百度知道果然啥都知道：
　　1.娘娘腔的男人是gay，还是小受。魏老师看看自己拿杯子的手，没有翘兰花指，嗯嗯，应该不算。
　　2.看起来很man，但是喜欢打耳洞，留长发的是gay，而且是小攻。魏老师扯了扯自己只到脖子的头发，再摸了摸光滑的耳垂，嗯嗯，这个也不算。
　　3.打了别的男人一拳头之后，又喜欢摸摸别人的翘臀的，十有八九也是gay。魏老师从不打人，而且至今为止，连个手都没和别人牵过，嗯嗯，这个也不算。
　　4.只喜欢买男明星音像制品的，很可能是gay。魏老师看看自己的搜狗歌单：王菲温岚梁静茹刘若英莫文蔚，嗯嗯，这个更不算了，太好了，人家不是gay耶。
　　5.看gay片，男男小说、漫画的，百分之百是gay。魏老师点开自己的电驴：10多G的Japanese Picture全集，4G多的腐漫同人，最新男男文库以及经典文合集，咦？这里还有一篇没看过的，兴奋地点开Word文档，看没两眼，魏老师忽然愣了一下，淡定地关掉Word，拿起早就空了的杯子喝了一口，起身，跑去厕所冲了把脸，对着小便斗无声的呐喊：“你妹！你妹啊啊啊！！！”
　　
　　一边自我催眠，这种东西，都不靠谱，我只是腐而已，魏老师一边开始快速思考如何确定自己直还是弯的办法，忽然脑中灵光一闪，这种事儿，问问货真价实的那位不就好了？
　　
　　兴冲冲地回到宿舍，货真价值的那位还没回来，魏晓贵窝回床上，拉开被子，一股淡淡的腥味儿散了开来，让他不由得想起了那个时候的感觉。有生以来第一次被人用嘴服务，稍一回忆，下面的小兄弟竟又复苏了，褪下裤子随便揉了两下，小小魏整个站了起来。
　　五点出头，天儿还没黑，窗户大开着，魏老师忽然觉得害臊了，站起身来把窗帘拉上，刚转过身，门开了，货真价实那位回来了，提着一塑料袋的菜，站在门口，看看魏老师的脑袋，再看看小小魏的脑袋，鼻血直接就出溜下来了。
　　“我艹，快把门带上。”魏老师赶忙提了提裤子，见对方没反应，跑过去把门关好，抽出一张面纸，“快擦擦，别滴菜里去了。”
　　陈宇傻站着，左手攥着面纸右手提着塑料袋，到现在还没回魂，看看傻B这反应，魏晓贵窘得不行，一把抢过塑料袋，丢在桌子上，把陈宇拖到床边坐下，呼呼拍了两巴掌，对方终于醒了。
　　“那个……我、我什、什么都、都没看见……”傻B急忙结结巴巴地解释。
　　“得了吧，把你鼻血擦干净再说这话。”
　　“我、我去、去做饭、饭去……”傻B唰地站起来，伸手去拿塑料袋，谁知外套被扯住了没站稳，又一皮肤坐回了床上，看看拽着自己衣角的那只手，不知道对方想干啥。
　　“先别急着做饭，我问你个事儿……”
　　“？”傻B头一歪，神情像极了家有贱狗里那只牛头梗。
　　“……”看看对方这个智商，不像是能回答自己问题的样子，魏老师忽然打了退堂鼓，“算了……”
　　“……说嘛说嘛。”难得看到魏老师吞吞吐吐的样子，陈宇忽然来了兴致，抓着对方乱晃悠。
　　“……嗯……就是……”感觉还是问清楚点儿好，忍不住还是开了口，“你说，怎么样的，才叫是Gay啊？”




自己的事情要自己做哦

　　“……嗯……就是……”感觉还是问清楚点儿好，忍不住还是开了口，“你说，怎么样的，才叫是Gay啊？”
　　“……怎么忽然问这个？”
　　“你别管，老实回答就是了。”
　　“嗯……就喜欢一个男人，然后很想和他□做的事，应该就算了吧。”
　　“那要是不喜欢，已经做了不少事儿了的，也算吗？”
　　“你和谁做过了？！”陈老师表情很严肃，没想到被别人先下手为强了。
　　“艹，你他妈昨儿晚上刚干过的事儿就忘了？”魏晓贵抓着陈宇的鼻子狠狠地拽了一下，刚止住的血又滴了下来，“靠，快堵上，别把我床单弄脏了。”又是一阵忙活。
　　听了这话，陈宇眼角又弯了起来，但是想了一想，嘴角又耷拉了下去：“你不喜欢我？”
　　“我凭嘛要喜欢你啊！”
　　“我，我会做饭，还会洗衣服，嗯……还会跳舞。”陈老师跟做媒似的，忙不迭地细数自己的优点。
　　“跳你妹！教什么不好教NOBODY……G，我说，别转移话题啊，你说，我这样儿的，啊不对，我之前说的那样儿的，算Gay吗？”
　　“嗯……我不知道啊，我只和自己喜欢的人做那档子的事儿。”陈宇星星眼，听到了吧？只和自己喜欢的人，我是在表白哦。
　　“靠，什么都不知道，废物。”魏老师选择性地忽视了。
　　“那……你要不要做做看？说不定做完了就知道了。”陈老师咽了口唾沫。
　　“……也好。”也不知道是中了什么邪，魏老师居然就这么鬼使神差的答应了，事后想来，大约本来内心里对这档子就不抗拒吧。
　　
　　看着陈宇凑过来的大脸，魏晓贵习惯性地向后让了一下，被对方扶住后脑勺，又拉了回来，对上嘴，感觉软软的，忽然感觉对方两片唇贴着自己的张了开来，于是也便跟着傻傻地张了嘴，一个软滑的东西伸了进来，在自己牙龈上搔刮了几下，然后缠着他的舌头搅和起来。
　　“艹，这丫中午吃洋葱了吧。”一边想着，一边舌头跟着动了两下，一颗心被搅得七上八下的，不知是粘得太紧还是怎么的，都快喘不过起来了。
　　“怎么样？会恶心吗？”大约搅了个五六分钟吧，陈宇把舌头收了回来，擦擦嘴，顺便又把魏晓贵的嘴角抹抹干净，弱弱的问。
　　“靠，不许乱揉我脑袋，还有，以后整这个，不许吃洋葱，给我漱口去。”
　　“……哦，好。”听到“以后”两个字，陈宇很激动，也不穿鞋，光着脚就跑进厕所，光速挤牙膏，刷牙，漱口，然后冲了回来。急吼吼地又对上了魏晓贵的嘴。
　　“嗯，这次不错，还是薄荷味的比较好闻……”一边想着，魏老师一边把对方的脑袋也按住了，舌头在牙缝里扫了几下，“以后多买点儿薄荷味的牙膏吧。”
　　这次松开嘴，陈宇没再多问，顺势便往脖子上亲了过去，热热的呼吸弄得魏老师痒痒的，不由得笑出声来。
　　还没笑完，对方已经把手伸进了衣服里，温暖的身体被冰冷的指尖一激，不由得皮一紧，感觉手在胸口那儿揉了两下，顺着肌肉的线条滑下来……在小腹上若有似无地摸了摸，见他没有反对的意思，另一只手也摸了进来，撩起衣服往上褪去，本来被摸得心都快跳出来了……
　　结果两件套头衫都卡在脑袋上，缠得魏晓贵都快喘不过气来。
　　使劲儿把身上压着那人推开，把衣服顺好，魏晓贵瞪了那人一眼。陈宇下面的帐篷都可以让一个班的学生进去夏令营了，不会不做了吧……陈宇估计再这么闹几次，自己以后要丧失功能了。
　　却见魏晓贵把衣服一件一件脱了下来，一边脱一边骂骂咧咧的：“艹，两件一起脱，你他妈没穿过高领毛衣啊，想害死我还是怎么的？”脱完光着膀子，把乱七八糟的头发扒拉平整了，又瞪了陈宇一眼，“还愣着干什么？自己脱啊，难不成还要我帮你？”




男男做那啥的，果然最讨厌了

　　这才反应过来，陈宇慌里慌张地把上身脱了，露出光溜溜的上半身，腹肌没有八块那么多，但是线条看起来很紧实，胸口两块肉练出了点儿曲线，但又不会太大，锁骨也很清晰，总之，一切都很符合魏老师的审美标准，只是衣服脱得急，头发胡乱翘着，本来挺阳光的脸，看起来总觉得有点二。
　　凑上去把对方头发理顺了，魏晓贵主动亲了过去，趁着舌头搅得缠绵，顺势把陈宇拉倒在床上，翻身骑在了他的身上：开玩笑，就算没实际操作过，本人也是阅尽天下GV的达人了，一直被人控制着岂不是太丢人了。
　　身下的人大约是没想到自己会被压倒，呆了几秒，还没来得及反应，魏晓贵已经把手伸进了他的运动裤里。十来公分的黄瓜抓在手里，学着上次某人的技巧又捏又揉的，没几分钟小小陈就汗流如注了，陈宇咬紧了嘴唇，连气都不喘一下，憋住了不让自己缴械，谁知身上那人最不服输，见光用手的没效果，竟拉下他的裤子，把脸凑了过去。
　　意识到对方要干嘛，陈宇脑袋整个空了，眼一闭，一口气没憋住，泄了。
　　魏晓贵嘴还没张就被黄瓜汁炅艘涣常一肚子火腾的就上来了，手一使力，把对方裤子整个扯了下来，架起陈宇的腿就把身体挤了进去，一边摆好姿势一边解皮带。
　　倒是身下那人烧完清醒了，被魏晓贵的动作弄懵了，也不知是蛋白质消耗过度没劲儿了，还是被目前的状况吓晕了，声音软趴趴的还带着颤：“你……你干嘛？”
　　“干嘛？干你！”
　　“啊？为什么是你……”后面俩字儿还没说得出口，魏晓贵已经把第一根手指塞了进去，陈宇不是没当过0，但实在没想到会在这个情况下被魏晓贵吃，于是整个身体都僵住了。
　　“我靠，你放松啊！”感觉自己抓着的那条腿都硬了，手指进了一根再想加，却无论如何也挤不进去了，魏晓贵彻底的怒了，退出指头来，对着陈宇夹紧了的翘臀“呼呼”拍了两巴掌，陈宇一阵吃痛，那地儿夹得更紧了。
　　只有理论没经验的魏老师没招了，使劲掰了掰那两块馒头未果，顶着根棒槌乱杵，本来就胀得生疼的小小魏撞了两下，脑袋都撞昏了。
　　
　　正没法儿的时候，陈宇的力气似乎是回来了，揽过魏晓贵的腰，搂着他的脖子，凑近亲了一口，两个冒着火的身体贴到一起，小小陈休息片刻，又站了起来，和小小魏头抵着头蹭个不停。
　　小腹被蹭得粘了吧唧的，魏晓贵闷哼了一声，就这么抱着喷了两个人一肚子的高蛋白。
　　
　　泄完趴在陈宇身上，魏老师彻底脱力了，两个肚皮粘糊糊地贴在一起难受，于是滑下来侧躺在床上，正喘着气儿，边上那人似乎是气粗了，转眼一看，被涨得通红的脸吓了一跳，行动暂时被小小陈控制，陈宇翻身压到了魏晓贵身上，一通乱亲之后，左手按在魏晓贵的胸口，右手从肚皮上抹下一把黄瓜汁当作润滑，便把手指探了进去。
　　刚泄完火，魏晓贵是一点儿煽情的感觉都没有了，只觉得手指杵在里面难受，却又使不出劲儿，嘴一张正要骂人，便被对方的舌头堵上了。湿答答地亲了一阵，总算稍微找回点儿感觉，对方第二根指头便伸进来了，右手两根指头在里面进进出出的，左手也不闲着，在魏晓贵的胸口又揉又摸的，没多久魏老师就喘着粗气三足鼎立了。
　　见时机差不多了，陈宇抬起魏晓贵的双腿，蘑菇头对着菊花心磨了两下，便捅了进去，疼得魏晓贵直抽凉气，想喊，嘴又被堵着发不出声，只在接口的地儿传出一阵闷哼。好在虽是□熏心的当口，陈宇倒也没彻底丧失理智，体贴还是有的，见魏晓贵是第一次，也不急着一杆到底，在洞口试探了两次才慢慢地深入了进去。
　　慢慢习惯之后，魏晓贵疼是不觉得疼了，却总感到胀得难受，推了陈宇两把发现没效果，也就由得他去了，掰开陈宇亲着不放的嘴，整个人摊在床上，想道：“就当被狗咬了吧。男男做那啥的，果然最讨厌了。”




弯就弯了呗，还要我请吃饭啊

　　谁知，刚想着放任自流的时候，却被陈宇不知顶到了哪里，魏晓贵整个一抖，通了电似的全身都麻了一下，一瞬间脑袋都空了，嘴里一声“啊”叫的奇A无比。
　　也不知是不是被这声叫唤鼓励到了，陈宇活塞得更起劲了，九浅一深地顶着，直把身下那人晃得快人事不知了，小小魏一口一口地向外吐白沫，陈宇见状，掐住了它的脖子：“嗯……魏老师，我们一起……”
　　“一起你妹啊！”魏晓贵已经快崩溃了，伸出手啪啪地往眼前的大脸上呼巴掌，呼完了又掐又捏的，总觉得一股子气儿没出泄，所以一把抓过按在胸前那手，一口咬了上去。
　　陈宇忽然吃痛，不由得全身一紧，“哈”的一声，就这么在菊花茎里边儿喷了出来，泄完手一松，小小魏的脑浆子射了他一身，好几滴甚至喷进了他的嘴里。
　　抹了下一身的蛋白质，陈宇索性伸出舌头舔了个干净，再弯下身来，把魏晓贵的脸捧正了，心满意足地亲了又亲，直到小小陈滑出来，才放平了那人的身子，躺在他身边，哑声问道：“怎么样？舒服不？”
　　
　　“怎么样？舒服不？”陈宇问。
　　“……”魏晓贵背对着他，没有反应。陈宇当他闹别扭，不敢多问，冲去洗了个冷水澡，回来见他还是这个姿势，有点慌了，心想魏老师这次的气生得够严重啊，忙上去晃了两下，却没有预料中的反抗，魏晓贵很简单地便被掰了过来，两眼紧闭着。
　　陈宇不禁一阵紧张，忙把耳朵贴到魏晓贵的胸口，心跳很正常，再探了探他的鼻息，浅浅的，但是很平缓，不像有什么毛病的样子。陈宇松了口气，忽然见魏老师咂了咂嘴，伸出一小节舌头舔了舔嘴唇，依依呀呀的，也不知说的什么，竟已睡得沉了。
　　放心的同时，陈宇不禁也有点儿泄气：人家，人家这么努力的表现，他，他居然在中途睡着了！
　　
　　魏晓贵是被摸醒了的，迷迷糊糊地不知睡了多久，只感觉温湿的毛巾在身上小心地擦拭着，很舒服。正享受着，忽然感觉对方放下毛巾，把手指伸进很不得了的地方去，搔刮起来。
　　“艹，你干嘛！？”魏晓贵猛地坐起来，对方一惊，手指忙抽了出来，带出一滩高蛋白。
　　“我，我帮你，你清理一下！要，要不然要拉，拉肚子的。”见对方忽然醒了，陈宇吓得弹了起来，手一抬，一盆温水全泼在了床上。
　　“对，对不起，我，我不是有，有意的！”又是一阵手忙脚乱。
　　魏晓贵也不理他，见自己的床是不能睡了，拿过毛巾，把身上擦干，也不穿衣服，就这么爬到陈宇的床上，拉过被子来把头蒙上了。
　　尽管看起来淡定，魏晓贵心中早就已经大声惨叫了出来：自己和男人做了！做了便算了，还爽到了！爽了也便罢了，还被艹昏过去了！没脸见人了啊啊啊！！！
　　
　　从被子里伸出手，哆哆嗦嗦地拿过床头柜上的手机，魏晓贵决定还是向自己老妈汇报一下：“妈，我弯了。”
　　看着短信飞出的图标，魏老师不由自主地抖了抖，早知道，就不和他试这个了，现在可好，回不了头了。
　　罪魁祸首却浑不知觉，拉开被子钻了进来：“那，那张床不能睡了，我，我睡这里好不好？”
　　“……”都这样了，还有什么好不好的？魏晓贵索性不去理他，别过头去自顾自地生闷气，却忽然想起一个原则性的问题，“你热水哪儿来的？”要知道，两个人折腾了半天，现在已经是10点多了，水房早关了。
　　“我去隔壁找王姐要的，嘿嘿。”
　　“嘿嘿你妹啊！你怎么说的！？”
　　“我，我就说，借点水帮你擦擦身子……”
　　“！！！”魏晓贵已经不知道说什么好了，他现在完全可以想象王海伦一脸□地递过水瓶的样子，完了，自己今儿不但清白没了，清誉也是彻底毁了……明天一早怎么解释啊！
　　
　　正纠结着，手机响了，打开短信，魏母很淡定：“弯就弯了呗，还要我请吃饭啊。”




人家真的记不起来了嘛

　　嘴上淡定，真确定自己儿子弯了，魏母还是有点儿别扭的，推了推身边睡得人事不知的老公：“他爸，陪我聊会儿天。”
　　“啊呀，老婆大人，我明天还要开全院大会呢……你就放过我吧。”魏院长连头没回，嘴里含含糊糊的嘟囔着。
　　“就知道睡，属考拉的啊。起来，陪我说会儿话。”魏母不依不饶地又晃了魏父两把，见没动静，索性把被子掀了。
　　“好吧，聊什么？”一下子被冻得睡意全无，只能缩了缩脖子，深知老婆个性的魏明只好叹了口气，直勾勾地盯着魏母。
　　“你说，要是我们儿子……”
　　…………
　　
　　这边魏晓贵呆呆地看着手机屏幕暗了下去，其实是有点懊悔的：又把一个让人头痛的问题丢给自己老妈了啊……从小就是这样，虽然嘴上不说什么，魏母其实一直是很小心自己的，这次这事儿闹的，估计老爹怕是又要倒霉了吧。像是要把烦心的事儿都赶走似的，魏晓贵晃了晃脑袋：索性什么都别想就是了，船到桥头自然直。人生这东西，想开了，那便神马都是浮云，踢了踢身边儿的人：“G，我饿了，去做饭。”
　　
　　吃饱喝足之后，厨子从背后搂住魏晓贵，亲了亲他的脖子，被陈宇鼻子里呼出来的热气弄得痒痒的，魏晓贵忍不住笑了出来，低着头任对方种了棵草莓，忽然问出了一个让自己疑惑很久的问题：“我说，你是什么时候喜欢上我的？”
　　“嗯……我在优秀教师的宣传栏里看见过你的照片……又听李峰老师提起过你……”厨子似乎饿得不轻，一边说着，嘴一边湿湿濡濡地又亲又舔，啃得不亦乐乎。
　　李峰是魏晓贵刚进学校带的第一个班的班主任，也是体育系的，和魏晓贵算是处得还不错。一方面好奇对方是怎么说自己的，一方面又心想，原来这小子第一天来听课就是有目的的啊，想不到这个看起来挺二的家伙其实挺有计划啊。
　　说到宣传栏，魏晓贵感觉有点奇怪，自己边儿上那人的照片才一看就是个G吧，怎么他反而看中自己了？正要问，脑中灵光一闪：“啊，我想起那个人是谁了。”头猛的一抬，后脑勺却撞到了一个软软的东西，回头一看，陈宇捂着鼻子，鼻血今天第三次顺着他的指缝流了出来。
　　
　　一大早，魏晓贵便把陈宇拉到了宣传栏前，开学就挂在那儿的照片到现在还没撤。
　　“你认识这个家伙吗？”指着自己边儿上那个照片，魏晓贵问道。
　　“好像有点儿印象，怎么了？”
　　
　　照片上是一张娟秀而又狂妄的脸，冷艳孤傲但眼中却透出似火般的热情。好吧，别打我，以上作废。
　　照片上是个清爽白净的男生，看上去也就24,5的样子，按照魏晓贵的分类来看，算是弱受类型，尽管并不显得多娘，却总让人感觉此人透着点儿好男风的味道。魏晓贵曾和某腐女同事提起过这个名字，结果遭到鄙夷：“你看谁都像弯的。”
　　后来事实证明，此人确实是弯的，陈宇告诉魏晓贵，之所以这么灵敏，那是因为“同类的直觉”，然后立刻被踹下床。
　　
　　当然，这都是个把月之后的事了，现在陈宇正对着这个照片发呆，这脸貌似确实出现过，但是死活想不起来了，只能歪着脑袋傻看着魏晓贵求解释。
　　“你确定你想不起来了？你真没做过得罪他的事儿？比如……抢他女，呃……男朋友神马的？”照片上的那张脸，正是前两天跳舞的时候，狠狠盯着陈宇的那张。照片下有名字，很杯具的两个字，叫季菁。
　　魏晓贵之所以对这个名字有印象，是因为曾经带过他学生的课，下课时曾有学生提起过他，因为动作挺娘，所以被学生取了谐音，起了个“鸡精”的绰号。记得那个班是物流，工商系的。
　　“校园版的版主有三个，一个是学生会的，没权限做这事儿，还有俩，一个是辅导员，一个是工商系的一个老师。”如果没记错的话，魏母貌似是这么说的，结合那恶狠狠的眼神，既然自己没得罪过人，那得罪人的就肯定是陈宇了，于是，那个把帖子置顶的犯人就呼之欲出了嘛，魏晓贵觉得自己真他妈是当代的福尔摩斯啊。
　　当然，福尔摩斯也有碰壁的时候，特别是在受害者智商不高的情况下。
　　“没有啊……”陈宇茫然地摇了摇头，看那呆滞的眼神，估计他是真想不起来了，魏晓贵很脱力，一腔破案的热血喷进了抽水马桶里，始作俑者按了按马桶的开关，笑得阳光灿烂，“真的记不起来了嘛！”




正面交锋是需要勇气滴

　　如果早两天，陈宇还只是个讨厌的白痴，魏晓贵不是圣母玛利亚，可以随他爱死不死，想不起来也便想不起来了。但是现在，该做的都做过，这白痴已经是自家的受了（魏老师选择性地忽视了自己被这个受干昏过去的事实），那就由不得别人在自己的地盘儿上撒野了。
　　“给我好好想，不想出来，晚上不许上我的床。”
　　于是，陈宇便拼命的想。
　　结果，晚上两个人分床睡。
　　
　　魏晓贵很烦，非常非常的烦。陈宇到现在还是没想出来自己怎么得罪那人了。要破案，犯罪动机神马的都没有，那还破个P。这下可好，断了线索，难道要自己亲自打探敌情？
　　台上魏父正在开大会，看黑眼圈，昨儿晚上被魏母折腾得不轻，台下小魏同志则一声不吭的，低头专心思考他家受到低得罪了谁，魏母坐在最前排，不时地回个头看两眼，瞅着自己心事重重的儿子直叹气，就在一家三口正和乐融融的时候，某腐女凑了过来。
　　“小鬼啊，你们昨儿……”腐女挑了挑YD的眉毛，眼睛眨巴了两下，笑得极度猥琐。
　　“咳……嗯……昨儿晚上我们俩那啥了，我把他干得昏天黑地吱哇乱叫的，艹得他爽昏过去三四次，结果弄得腰酸背疼的，还射了一身。所以他打水来服侍我。”魏老师说得一本正经。
　　“切，你就可劲儿的YY吧，又喝挂吐了一床吧。”王海伦一脸的YD立刻转成了唾弃，“就你那小受腰……”
　　“冤枉啊，我什么时候喝挂过……”
　　“反正鄙视你。”
　　“……”
　　事实证明，掺进若干真相的谎言，是最具有欺骗性的。
　　
　　几天过去，陈“小受”还是没想出来到底那人是谁，因为先前“不想出来便不能同床”的命令，俩人初H之后，已经大半个星期没那啥了，周末两天陈宇不停的在魏晓贵面前蹭来蹭去，挠挠他的脖子晃晃他的手臂扯扯他的衣角，不断的表示出求□的意向，谁知魏晓贵对着电脑玩了两天山口山，竟连搭理都不搭理他。
　　其实先熬不住的，反而是魏晓贵。H这种东西，看再多，没真的做过之前也就是撸棍子时候的脑补而已，真的做过那么一次了却又要禁欲，是件很不人道的事情。但是既然自己之前已经提出了要求，现在要反悔也来不及了。魏老师是个严以律己的人，绝不会因为一己私欲而破坏自己的原则的。
　　看这傻叉没有能力回忆起来的样子，于是，饱受禁欲之苦的魏老师万般无奈之下，只能自己争取性福了。
　　
　　从老娘那儿拿来一份文件做借口，魏晓贵在工商系的办公室前探了半天脑袋，做间谍的感觉，太他妈的刺激了。伸出去了半天的脚又一次次地收回来，第一次独立办案的魏老师还是很紧张的。好容易下定决心，手刚伸过去准备敲门，门开了，一个40来岁的大妈好奇地看了他两眼：“你找谁？”
　　“呃……那个……鸡精，啊不对，季菁老师在吗？”
　　“噗……在呢，最里面，靠空调那个桌子。”
　　魏晓贵垫了垫脚尖，看到里面正翘着兰花指喝茶的鸡精，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　
　　“鸡，呃……季老师是吧？我来送个材料。”魏晓贵蹭了过去，瞄了两眼季菁翘出来的小拇指，应该是认真修过了的。再仔细看看他的脸，似乎还化了点淡妆，帖了一层假睫毛，嘴唇有点发亮，也不知涂的是唇膏还是唇蜜。这种照片上看起来清爽的打扮，一到现实生活中，还是让魏晓贵忍不住抖了一下，也就不奇怪他会被起这么个绰号了。
　　“好的，谢谢，你就放这边吧。”鸡精也不看他，放下手里的杯子，低头翻了两页文件，才把头抬起来，“你是？”
　　“我是外语系的，姓魏。呃……文件是顺路送过来的，人事处要统计下优秀教师的获奖情况。”
　　“外语系不是在3号楼吗？”
　　“呃……我顺路过来办点事儿。”
　　“哦，那麻烦你了。坐吧，喝茶吗？”
　　“那我就不客气了。”魏晓贵就坡下驴地坐了下来，季菁从橱里又拿出个杯子，仔细地擦了擦，再用热水烫过一遍，然后才提起壶倒了一杯。看着递过来的杯子，估摸着大约这套瓷器至少也要有个1000上下吧，在人来人往的办公室用这个，对从来只用乐扣杯喝速溶咖啡的魏晓贵来说，只能定义为装B了。




偶尔撒个狗血也是生活情趣

　　凑在金边白瓷的杯子上喝了一小口，魏晓贵那种平民的粗糙舌头也只能大概尝得出茶的种类而已，不过基本礼仪还是有的，笑了笑，和装B狂就要聊他喜欢的话题嘛：“这红茶真不错。”
　　谁知装B狂回得一点面子也不给：“这个是乌龙茶。”
　　“呃……呵呵，……这样啊。”魏晓贵讪讪地笑了笑，尴尬地又喝了两口茶，见实在不是聊得来的人，索性单刀直入，“我听陈老师提起过你呢。”
　　“陈老师？哪个陈老师？”鸡精很诧异。
　　“陈宇啊，你们不是认识吗？”心说恨意这么深刻，这鸡精肯定是记得陈宇的，索性从他这边套话好了。
　　“陈宇？不记得了……”鸡精摆出思想者的造型装了10秒B，直接否认道。
　　“哦，那我大概是记错人了。”魏晓贵又喝了两口茶，放下杯子，“表填完了直接交人事处就行了，我先走了，还有几个材料要送。谢谢你的乌龙茶，很好喝。”
　　“嗯，那好，麻烦你了。”
　　于是，魏晓贵第一次试探军情以失败告终，走出工商系的办公室，名侦探开始思考，这种一看就是嫌疑人的，从柯南逻辑来看，说不定还真就不是最后犯案的，难道自己真的认错人了？其实他当时瞪的不是陈宇？看来有必要扩大搜索范围，要不然做不成工藤新一倒变成毛利小五郎就杯具了。
　　
　　工商系办公室里。
　　大妈凑到鸡精面前八卦的问：“那不是外语系的小魏吗？他找你干嘛？”
　　“来无间道。”鸡精轻轻地嘀咕了一声。
　　“啊？”
　　“啊不，他就送个文件来而已。”鸡精晃了晃手里的材料。
　　…………
　　
　　一无所获地回了宿舍，看情况不像是几天便能猜出结果的样子，加上还有认错人的可能，魏晓贵决定不要再用禁欲的办法惩罚自己了。不过要自己服软求□，又实在拉不下来脸，但是阅尽耽美的魏老师自有办法。
　　稍微吃了点儿饼干垫好肚子，魏晓贵去洗了个澡，把头发弄湿，裹着个浴巾抖抖索索地上了床，拉过被子却不裹上，故意露出个肩膀，向里侧躺着。
　　过了大约半个小时吧，大门想起了开锁的声音，魏晓贵翻了个身，手有意地拨开被子，露出胸口的一个点，也不睁眼，咂巴了两下嘴，轻轻的“嗯~”了一声。
　　感觉到开门那人的气息明显变粗了，却居然没有扑上来的迹象，魏晓贵决定再下一城，伸出手在樱桃上揉了两把，把光溜溜的大腿露了出来。
　　“艹，怎么还没反应，废物。”保持着这么一个姿势僵了四五分钟，光见喘气没见动静，魏晓贵怒了，微微睁开眼，想偷偷看看那头猪在磨蹭什么，却意外地见到了一张意料之外的脸。
　　
　　自己的名义室友，殷党殷老师正提着个大包，傻不愣登地看着他，嘴角一抽一抽的，表情似乎是在忍笑，又好像是在忍些别的东西……
　　“啊！”晚了几秒，魏晓贵这才反应过来，大叫了一声，“你来干嘛！？”
　　殷党似乎也被吓了一跳，傻了一下才答道：“我这不辞职了嘛……下周出国，来拿东西。”一边说着，似乎是缓过来了，上前摸了一把魏晓贵白花花的大腿，坏笑，“要是我不来，你希望谁来啊？”
　　于是，好像所有狗血里写的那样，在这个时候，魏老师希望他来的那个人，打开门进来了。
　　
　　大约是没想到会看到这样的场景，屋子里的时间静止了十多秒。殷党保持着这么一个动作，无意识地又摸了两把，还真滑，然后，好像触电似的把手缩了回来，讪笑了两声，不向魏晓贵道歉，反而冲陈宇解释起来：“我来拿东西，一会儿就走。你老婆我可没动啊。”
　　“老婆！”听到这个称呼，魏晓贵的眉毛立了起来，正要发飙，看看陈宇黑成个锅底的脸，硬生生的把飙到嘴边的脏话咽了回去，大约是一口气吸的急了，居然忍不住打起嗝来。陈宇马上放下手上的菜篮子，上去帮他抚背顺气，在光溜溜的背上摸了两下，火立刻被撩了上来，魏老师勾引的目的终于达到了。




侦探就要和敌人处好关系

　　目的是达成了，屋里还有个几千万瓦的电灯泡在忙活呢，做不成什么，俩人只能偷偷的捏捏小手掐掐胳膊什么的，理所当然的，这样的小动作非但消不了火，连魏晓贵的帐篷都搭得老高了，好在11月的天，被子厚，不仔细瞧倒也看不出来。
　　“G，你收拾完没啊？忙完了快滚了。”反正也被看出来了，魏晓贵便不和他客气了。
　　殷党坏笑了一下，似乎是想说什么，想了想，还是把调侃吞了回去。说是收拾，因为本就不住在这儿，倒也没什么太多东西，一个旅行箱就塞满了。拖着箱子说了声“拜”便要走，却在门口停住了，从箱子里摸出一本书来，向后一丢，嚷了声“送你的！”带上门光速逃离了。
　　书好死不死地砸在魏晓贵的帐篷尖儿上，痛得魏晓贵身子都蜷了起来，陈宇赶紧手忙脚乱的安抚，揉了两下，疼劲儿过去了，感觉也就来了。到这时候，也不需多话，随着男人的本能来便是了，俩人卷进被子，撕吧了一阵，很快就坦诚相见了。
　　
　　魏晓贵自认悟性不错，这种事情，做过一次也便熟门熟路了，可陈宇手指探进来的时候，他还是紧张得缩了一下，所以说，本能这种东西，是不会因为理性认知便屈服了的。
　　陈宇虽然平时白目了点，在做这种事儿的时候倒是特别细心，摸着魏晓贵立起来的鸡皮，知道他紧张，伸手轻轻顺着脖子抚了几下，两只拇指熟练地这儿摸摸那儿揉揉，最后停在了他的小腹上，却不再往下了，沿着不算紧实，但却触感很好的肚子有一下没一下地按着，直把魏晓贵的心火全都撩到嗓子眼儿了。
　　“艹，你要摸多久啊。”实在说不出让他捅进来这样的话，魏晓贵曲折地表达了自己的意愿。
　　还好陈宇在这种时候的悟性是很好的，立刻把已经硬直了的小兄弟慢慢地送了进去。
　　
　　床吱吱呀呀地叫了半天，有了第一次的经验，这次肢体沟通顺畅了许多，半个小时之后，俩人汗津津地搂在一起，算是都满足到了。也许是体力支出过多，陈宇先昏沉沉地睡着了，魏晓贵就这么被搂着，觉得做抱枕的感觉也不坏。
　　正想说索性也小憩一下，一撇眼，忽然看到掉在地上殷党送的书，居然是线装版的。一时好奇，弯下腰去捡起来，封面赫然印着五个大字：龙阳十八式。
　　
　　窒了一口气，怒得把书举起来，正要摔，却停了一秒，若有所思地转了下眼珠，小心地挪开陈宇压在自己肚皮上的手，偷偷摸摸地下床，把书塞进自己床头一个上锁的柜子里。
　　
　　接下来的一周倒是安稳，禁欲令自动解除，俩人天天过着一根油条两个蛋，然后泡点儿菊花茶的日子，彼此之间的默契是越来越足了。转眼到了11月的中旬，一个开始忙于应付期中教学检查，一个则着手准备着运动会的相关事宜。
　　本来运动会是排在十月尾巴上的，结果迎评促建的一堆烂事儿愣是把运动会延后了半个月，其实到了这个时候，衣服一件件加上去了，本是不利于开运动会的，可魏院长一声令下：“一个大学，一年连个运动会都没有，那还成个什么样子？”于是，该咋样的还是咋样。
　　
　　进了舞房，魏晓贵一边心里叹着气，想着自己百来本没来得及改的作业，一边又自然地缩在了最后面，然后不出所料地看到了同样躲在最后一排的鸡精。
　　也许是已经说过话的缘故，鸡精看到魏晓贵，冲他笑了一下，自然地凑了过来：“魏老师，你也躲最后面来了啊。”
　　“是啊，你说陈宇这家伙，教什么不好，教Nobody，一个大老爷们儿，跳这东西，像话嘛。”
　　“对了，你好像和陈老师很熟啊？”
　　“也没有啦，以前大学，他是我学弟。”魏晓贵笑了笑，顺口编了个谎话。
　　“哦？魏老师你哪个学校毕业的？”
　　“N大，你呢？”
　　“我？我C大的。”
　　“好巧，我们应该是一个校区的吧？”
　　…………
　　两个人有一搭没有搭地聊着，魏晓贵时真时假的回个两句。虽然鸡精现在不是唯一嫌疑人了，但是该保持的戒心还是有的。聊起天来，时间是过得很快的，转眼，舞蹈课便结束了。




每一只鸡，都有一个惦记他的狐狸

　　俩人之所以敢学都不学，其实是有道理的。来跳操的，算起来也有百来个，到时候据说要挑64个出来，组成个8X8的方阵。照理论来说，应该选的都是女老师，没他们什么事儿，因此，男老师大多靠在最后几排。陈宇也不去管，当然，最重要的是，因为某人是带头的，他也不敢管。
　　谁知道，这最后一节课上完，要排方阵的时候，陈宇才傻了眼。几个女老师下周出去进修，提前和他请了假，算来算去，居然只剩下了62个人。
　　
　　看到自家“受”望向自己的无助眼神，魏晓贵眼前一黑，心里冒出三个黑漆漆的大字：完蛋了。
　　其实别说那人和自己已经算是基友，便是没有这层关系，魏晓贵知道自己也逃不掉了，剩下的30多个男老师里，一水儿的四十五岁以上，大多啤酒肚，少数还秃脑门儿，只自己和鸡精是在三十以下，应该还没得脂肪肝的。
　　可这剩下来的两个人，之前的几次课，一个动作也没学。
　　于是，当天晚上，两个人被陈宇留下来集训。
　　
　　跳舞这东西，特别是韵律操，入门难，真要上了道了，魏晓贵觉得其实还算简单。因此尽管一开始绑手缚脚地放不开，跳完两个小时之后，也就没什么了。
　　只是Nobody这个舞，却和一般的韵律有氧不同，别的舞大多讲究的是能放多开放多开，这舞却颇有一股小媳妇儿闹别扭的情绪，关键的地方缩手缩脚地，小女生跳起来那叫娇憨，大男人一做出这样的动作，总透着点儿人妖的气质。
　　于是，一边对着舞池的落地玻璃调整着别扭的姿势，魏晓贵一边看着剩下那两人手把手地对动作。
　　鸡精似乎平时不常运动，跳个舞总是磕磕绊绊的，好几次左脚绊右脚地险些摔倒，所幸陈宇反应快，总能适时地扶住了他。
　　看着自家“受”搂着别的男人关怀备至的样子，魏晓贵不舒服了，说不上吃醋，只是看着鸡精望着陈宇眼泛桃花的样子，心底里总窜上来一阵阵的不爽。
　　“艹，之前还甩眼刀子的，现在倒抛起媚眼儿来了。”看着鸡精又一次拐到脚，阅尽耽美的魏老师决定使个坏，眼见陈宇正要去扶，魏晓贵自己先“啪”地摔了下来。
　　于是，很自然的，自家“受”爱的到底还是自家“攻”，也不去管小三了，利马折过来，关心凑到面前：“没事儿吧？”
　　“咚！”预料中的胳膊没伸过来，鸡精一下子力使空了，重重地摔在了地板上。
　　看着对方摔倒的背影，魏晓贵坏笑了一下，忽然又有些担心：“听这声音都疼，他没事儿吧。”
　　还好鸡精很快站了起来，揉了揉胳膊，把衣服掸掸干净，鼻子里轻声“哼”了一下，自顾自地跳起操来。
　　倒是魏晓贵这边，陈宇按住了他的脚揉了两下，魏老师“嘶”地抽了一口凉气：“完了，真的拐到了。”毕竟从没做过坏人，还是不习惯啊，这下倒好，把自己搭进去了。
　　站起身来晃了两下脚，倒还好，问题不算严重，只是要跳舞看来是不行了。陈宇只得搂着魏晓贵的腰把他搀了起来，冲一边装B一边跳得正起劲的鸡精招呼了一声，三个人便从舞房里走了出来。
　　
　　舞房外，一个男人正靠在体育馆的扶栏上抽烟，听到关门的声音，掐掉烟转过身来，冲三个人笑了笑。魏晓贵心理正想着这人是谁，斜眼看到鸡精呆了一呆，冲那人嚷道：“你怎么回来了？”
　　那人挪过来，揉了揉鸡精的头发：“我昨儿回国的，今天去你家找你，谁知道你不在，你妈告诉我你在这儿，看天色晚了，就来接你了。”
　　鸡精不耐烦地拍开他的手：“谁要你来接我啊，我都24了。”
　　那人也不生气，转过头冲魏晓贵和陈宇又笑了笑，伸出手来：“我叫胡立，多多关照。”




喜欢就喜欢了，哪有只喜欢一点的

　　聊没两句，狐狸便把鸡精牵走了，魏晓贵看着他们的背影，腐男之血立刻涌上脑门儿了，推了推身边那人：“G，你说，他们俩，是不是有点儿……？”
　　那人愣了一下，挠了挠头，傻笑了两声，不知道怎么接话。
　　“俗话说，人生得一只鸡足以，要我说，那只狐狸肯定是对这只鸡志在必得了，你看这俩人，多速配啊……”魏晓贵絮絮叨叨地八卦了一阵，见陈宇没啥回应，顿觉无聊了，忽然想起下午和鸡精聊起的话题，想说要和陈宇套好词以防万一，于是问道：“你哪个学校的？我下午和鸡精说我是你学长来着，我N大的，以后你见着他，也说你N大的啊。”
　　“……哦。”也许是对侦探工作没啥兴趣，陈宇回答得有点敷衍。
　　“哦个P，那还没回我你哪个学校的呢？”
　　“嗯……我和你应该一个校区的吧？我们挺近的，我C大的。”
　　“啥！？”
　　
　　知道鸡精和陈宇是一个学校的，那他的嫌疑就更大了。福尔摩斯上身的魏晓贵晃着陈宇的脑袋折腾了大半夜，那白痴也还是没想起来这只鸡精和他大学里到底有什么交集。
　　到了凌晨三点多，一无所获的魏晓贵先顶不住了，放开陈宇的脑袋，缩回自己的床上会周公。陈宇自觉地跟上，钻进他的被子里，搂着魏晓贵的腰，上半身贴在他的背上，缓慢而有节奏地蹭，没两分钟就听到魏晓贵的呼吸变粗了，正满心期待地摆出求□的表情，对方“啪”地转过身，“砰”地一脚把他踹下了床：“滚，老子明儿一早还有课呢……哎哟！”
　　用力过猛，魏晓贵本来就崴到了的右脚这次真残了。陈宇慌忙找出一瓶红花油给擦上，然后小心地抓起他的脚，慢慢地揉着。
　　看着对方认真的脸，魏晓贵“噗嗤”一声笑了出来：“G，你到底喜欢我哪一点？”
　　“啊？”也许是没想到会被问到这个问题吧，陈宇愣了一下，吱吱呜呜了半天也没说出个所以然来，倒把脸憋红了，直到捏完脚，帮魏晓贵穿好袜子，掖实了被角，才硬挤出一句来，“喜欢就喜欢了呗，哪有只喜欢一点的。”说完，缩回自己的床上，拉灯睡觉。
　　闷在被子里“呵呵”笑了两声，魏晓贵觉得傻B的话还挺有道理的，两只胳膊在胸前紧了紧，总觉得空，掀开被子，张开手冲隔壁床喊了声，“喂，过来这边睡。”
　　傻B反应迅速，利马窜了过来，魏晓贵伸出胳膊把他抱住了，俩人挪来动去地好容易把被子裹严实，魏晓贵在陈宇的脑门儿上亲了一下，很快便沉沉地睡着了。
　　
　　当天晚上，魏晓贵做了个梦，梦里他被一只雪白的萨摩扑倒一阵乱舔，湿乎乎的狗鼻子抵在他的脸颊上，痒得他笑个不停。那萨摩压在他身上不走，厚实的毛皮好像棉被一般，热得他全身都汗津津的。
　　正想伸出手来摸把汗，魏老师醒了，右手胳膊压在萨摩，啊不对，是陈宇的身下，好容易抽出来，整个右臂都麻了，左手把它提起来，一松手，它又毫无知觉地耷拉下去，就这么放了十来分钟才缓过劲儿来。站起身来准备洗漱，右脚一落地便一阵胀痛，低头一看，脚踝都已经肿成个馒头了。
　　无奈地叹了口气，魏晓贵穿过拖鞋，左脚单脚跳着进了卫生间，正用还在发麻的右手挤牙膏，边儿上伸出一只手来，递给他一杯温水，扶着他刷完牙，又变出一块温热的毛巾，小心地帮他擦干净脸，搀着他走回房间，这才担心地问：“没事儿吧？要我送你去上课不？”
　　“得了吧，你是要当着全班学生的面公开出柜还是怎么的？”魏晓贵拍了下陈“小受”的脑袋，心理倒是美滋滋的。家里人都说他懂事，他也便总摆出懂事的姿态，自从上高中以后便几乎都是他在照顾别人，这种久违了的被人关心的感觉还是不坏的。




运动会老师就该丢丢脸嘛

　　一天课上下来，脚伤反倒好了很多，魏晓贵忽然想起《射雕英雄传》里洪七公说的一段话：“我这伤，越是动反倒好的越快。”于是，兴奋地蹦Q了两下，结果脚又麻了。
　　看这情形，舞是没法儿跳了。一个电话打过去，陈宇兴奋地告诉他：“问题已经解决了。”还没来得及问，那边就挂了，似乎正练得火热。
　　“艹，敢挂我电话，这是练得火热还是恋得基情呢！”说不上吃醋，魏老师对自己还是很有自信的，只是总觉得那鸡精看他家“受”的眼神不对劲，于是晃到超市买来一袋饮料，复又转战舞房，挂着探班的名头去紧密盯梢。
　　腿脚不很灵便，魏晓贵多花了十多分钟才走到体育馆的舞房，一路脑补着自家受和鸡精摸摸手搂搂腰的各种亲密动作，结果真的推开门了，才发现根本不是那么回事儿，舞房里岂止俩人，陈宇在前面带操，六十二个女人和两个男人挤了一屋子正在走队形。
　　仔细看了下，两个男人，一个是鸡精，另一个正是昨天刚见过一面的胡立。
　　看他们跳得正欢，魏晓贵索性找了个墙角坐下。鸡精比昨天跳得好了很多，不会再磕着碰着了，狐狸虽然偶尔会忘掉个把动作，节奏却掌握得比谁都好，可以很自然地补上几拍，把一套舞连贯地跳出来，流畅度竟完全不似个新手。
　　一边诧异着，那边舞似乎也快练完了，一个个交代好了练习重点，陈宇笑得阳光灿烂地跑到魏晓贵的面前：“魏……老师，你怎么来了？”
　　“……看你们挺辛苦的，过来探探班。”魏晓贵看看塑料袋里的5,6瓶水，决定还是别在60来号人面前拿出来丢人了。
　　说话间舞房陆陆续续的便走空了，只剩下他们俩人和鸡精狐狸。陈宇兴奋地把胡立拉到魏晓贵的面前：“胡哥可厉害了，以前在美国学过一阵子健身操的，很快就上手了，多亏他答应帮忙，不然我还真不知道怎么办呢。”
　　看了两眼陈宇拽着狐狸不放的右手，魏晓贵拿出一罐运动饮料递过去：“喝吧，出了不少汗吧？”
　　陈宇很自然的松开了狐狸的手，拿起罐子咕嘟咕嘟地喝了一大口，这才注意到只有自己有水喝，慌忙把饮料递到狐狸面前：“胡哥，你喝不？”
　　魏晓贵不着痕迹地挡开了他的手：“喝你自己的吧，都喝过了再给别人，脏不脏啊？”说着转向胡立，“随便挑个喝点儿吧，还真不好意思，本来不该请外人帮忙的。”
　　“不用客气，反正我刚回国没事儿做，这不刚好解解闷儿嘛。”胡立也不客套，从袋子里拿出一瓶茉莉茶，拧开瓶盖喝了一小口。
　　看他这样毫不做作的态度，魏晓贵顿时对这个人多了几分好感。转头看到鸡精一个人自顾自地在练舞，走过去拿出一瓶午后红茶：“季老师，你也别练了，稍微休息休息吧。”
　　鸡精不知为什么，似乎心情不是很好，看了一眼他手里的饮料：“不好意思，那个糖精味儿太重，我喝不惯。”
　　“哦……那算了……”魏晓贵讪讪地缩回手，暗骂了一句，心想还真是一样米养百样人，这俩看起来是熟人的家伙，做人的差别怎么就这么大呢？
　　
　　就这样各忙各的，其间探了两次班，每次鸡精都有狐狸尾随着，魏晓贵的心也就定了下来。转眼一周就过去了，期中教学检查结束，运动会开始了。
　　一帮学生迎评的时候天天被班主任抓着准时准点早自习，一时生物钟调不过来，这次的运动会，难得的一大早就站满了人。
　　和同事一起站在外圈儿看热闹，魏晓贵很庆幸这次不用自己上去丢脸了。方阵一个接着一个，打完太极，很快便轮到教师代表队了。62个女人围着俩男人，不时地摆出各种撩人挑逗俏皮别扭的姿势，兴奋得一群学生一阵阵的尖叫，纷纷掏出手机来噼里啪啦地一通拍，只恨自己象素少。一时间，场面气氛high到了最高点。




反攻了，就要做好善后事宜

　　魏院长在台上吹着冷风，面带微笑地鼓鼓掌，转头凑到身边的人事处长耳边问：“你不是说咱儿子今儿要上场跳舞的吗？”
　　人事处长恨恨地啐了一口：“那傻B把脚崴了。”说完也勾了勾嘴角，笑着拍拍手。
　　“唉……害我还专门定了这个舞，我们儿子跳起来，一定很好看的。”
　　“回头叫你儿子跳给你看啊，反正他也学了的。”
　　“对了，咱儿子不上，那为什么儿媳妇也不上？这舞不是他教的吗？”
　　
　　台下魏晓贵扭脸问不知何时蹭到自己身边的陈宇：“我说，人不够，你干嘛不自己上？硬找个外人帮忙？”
　　陈宇一拍大腿：“对哦，我也可以上的嘛。”
　　
　　于是，运动会的开幕式便在陈小“二”的恍然大悟和魏院长的怨念纠结中结束了。真的到了运动会，魏晓贵是闲下来了，对真的凑过来要求自己跳Nobody的老爹饱以老拳之后，去操场找自家小受去了。
　　谁知晃了几圈，把能问的熟人都问遍了，也没看到陈宇到底在哪儿。其实何止陈宇啊，全校的体育老师，没一个能说清楚自己下一秒在哪儿的。陈宇自然也毫不例外地在运动场上忙了个不亦乐乎。计分掐表排名发奖，满操场地跑了一整天，回到宿舍都瘫了。
　　骑在直喊累的自家小受身上，魏晓贵顺着陈宇弹性适中的肌肉又捏又按的，使尽了浑身解数把他伺候舒服了，自己倒被手感良好的肌肉给撩得火烧心起来，冲去灌了两杯凉白开，回房间盯着睡得香甜的陈宇，忽然心生一计。
　　
　　运动会最后一天，趁着自家受体力最差，最没办法压倒自己的时候，魏晓贵从床头柜里摸出那本龙阳秘籍，用心地研习了一整天，晚上吃饭时灌了口白酒，借着酒劲儿做猫状爬到陈宇的面前，挑了挑他的下巴：“宝贝儿，我们来□吧。”
　　
　　魏晓贵坐在床头发呆，旁边的陈宇已经睡着了，一边发出轻微的鼾声一边咂着嘴。从床头摸过一杯凉白开，魏晓贵猛地喝了一口下去，脑袋整个一激灵，似是醒了，其实还是一团的浆糊，明明心里边儿已经撒花尖叫了，下意识里却拒绝相信这是真的。
　　反攻居然这么简单就成功了，这是完全超出魏晓贵的预料的。在他心中，这应该是一场斗智斗勇艰苦卓绝的战争，尽管自己占据了最好的时间段，在敌人防御最薄弱的时候趁虚而入，但还是会遇到激烈地反抗，可最后自己还是凭借着超人的智慧与无尽的勇气获得了战斗的胜利。
　　为了这一刻的胜利，魏晓贵准备了数十套方案，预先设定了上百种情境，从“他情绪上不接受怎么办？”到“接受了进不去怎么办？”再到“进去了万一夹得我太疼怎么办？”并针对各种可能出现的问题制定了相印的策略，可谓巨细靡遗。
　　谁知，就好像花了数月挑灯备战奥利匹克数学竞赛，结果试卷考的是1+1一般，这次的反攻顺利到魏晓贵掐了半天自己的大腿还是没觉出疼的地步。
　　
　　斜眼看看睡得香甜的陈宇，背还一小半露在外面，上面布满了自己留下的吻痕；探出被子的手腕上红红的一圈，是刚才自己用领带捆住时留下的痕迹；头发乱糟糟的翘着，额前那块却很塌，大约是刚才抵在自己小腹的时候压的吧；不知梦到了什么，陈宇嘴里嘟囔了两句，忽然翻了个身，把被子都踢掉了，露出光溜溜的下半身，大腿间某种液体借着月色反射出可疑的光泽。
　　或许是没了被子感到冷了，陈宇挪到魏晓贵的身边，伸手便把他抱住了，下意识地一推，正按在陈宇的小腹上，粘糊糊地沾了一手的，也不知是陈宇还是自己的高蛋白。
　　
　　叹了口气，魏晓贵轻轻移开陈宇的手臂，给他拉过被子盖好，掖实了被角，再起身披上一件外套，作为一个合格的小攻，做好善后工作也是很重要的。
　　把预先打好的热水兑上自来水，手伸进去试了试，见温度刚好了，魏晓贵拿过一块毛巾沾湿了，再把被子拉开，小心地擦了擦陈宇的上半身，再找出一条浴巾来，拉起给他的双腿，把浴巾垫在他结实的屁股下面，分开大腿，手伸进菊花里，把残余地黄瓜汁给掏了出来。
　　等一切收拾稳妥了，魏晓贵这才又脱掉外套钻回被窝里，看着被折腾这么了半天还没醒的陈宇，魏老师顿时觉得自己亏了，冲着陈宇幸福的睡脸“呼呼”两巴掌：“起来，你再补我一次。”
　　陈宇半梦半醒地挠了挠脸，嘀咕了一句：“今儿就放过我吧，我都累死了。”说完又睡死了过去。
　　见陈宇确实累的不轻，魏晓贵只得关上灯，裹紧了被子，一闭眼，却满脑子都是两个小时前的情景。




像攻像受的0.5们很性福

　　两小时前。
　　“宝贝儿，我们来□吧。”魏晓贵说。
　　“……嗯。”陈宇答。
　　两个人驾轻就熟地扒光了衣服迅速地坦诚相见了。魏晓贵把陈宇推倒在床上，手在胸前一阵乱摸，大拇指在那两点上摩挲了一阵，低下头去，轻轻用牙齿咬了一下被摸得挺了起来的尖端，感觉身下那人似乎震了震，于是微微一笑，舌尖继续在尖端部位搔刮了两下，手指接着向下，在腹部停留了一阵，顺着肌肉的线条一路滑将下去，一把抓住了已经大汗淋漓的小小陈。
　　身子转了个方向，魏晓贵把黄瓜凑到了陈宇的嘴边，自己也俯下身去，一口含住了对方的□。陈宇张开嘴，却够不到那根胡萝卜，只得硬抬起头，伸出舌头舔了舔小小魏的脑门儿。
　　没一会儿，魏晓贵便把陈宇的小兄弟伺候得缴了械，吐出嘴里纯天然的润滑剂，抹在陈宇的菊花上，小心地把食指先探了进去。
　　本就体力缺缺的陈宇这一泄完，整个人更是瘫在了床上，感到自家城池被异物入侵，这才反应过来魏晓贵这是计划好要吃了自己。
　　其实陈宇是做过受，或者严格说来，是做过0的，对于被伺候也并不排斥，只是几次和谐下来，每每见到魏晓贵在自己身下“咿咿呀呀”地叫得欢畅，总以为这人其实是个纯0，看现在这个情形，再回想到初次□时，此人似乎试图翻身农奴把歌唱，才意识到自己犯了个好大的错误，于是也不挣扎，况且也无力反抗了，就由着魏晓贵去了。
　　试着伸了两根指头进去，出入一阵，魏晓贵回头坏笑了一下：“宝贝儿，你今儿就乖乖地让我吃了吧，我保证会让你舒服的。”说完摸出一根领带，将陈宇的双手拉过头顶，捆在了床头的柱子上，忙完拍了拍陈宇的屁股，“别乱动啊。”
　　这时候要解释自己其实不在乎在下面的，时间点就太尴尬了，陈宇苦笑了一下，索性放直了身子，却感觉身上那人忽然跳下床去，从床头柜里翻了一阵，不知拿了个什么东西出来。
　　魏晓贵又把手指伸进去，搅了几下，见应该没问题了，便把前几日网购来的跳蛋塞了进去，打开开关，很快屋子里就充满了“嗡嗡”声。
　　一切准备完毕，魏晓贵兴致勃勃地抬起头看了看陈宇，却发现陈宇的反应完全与自己的预期毫不相同，既没有因为突然被反攻而一脸愤慨，也没有在某些物什的刺激下满脸红晕，反倒有点哭笑不得的感觉。
　　精虫上脑的魏晓贵顾不得思考这表情是什么意思了，把立正了好久的小小魏凑到陈宇的嘴边：“快，帮我舔舔。”
　　陈宇无奈地伸出舌头，熟练地逗弄了几下，便感觉那东西胀得更大了。魏晓贵被舔得倒吸了一口凉气，差点一泻千里，于是忙把那东西拔了出来，晾了一阵，手也不闲着，抓住又重新起立的小小陈慢慢地□了几下，见时机成熟了，也不把跳蛋取出来，直接将小兄弟抵在陈宇的菊园门口，试了两下，借着高蛋白的润滑，很顺利地就送了进去。
　　魏晓贵就这样喘着粗气，架着陈宇的双腿进进出出了好一会儿，在某件东西的震动下，小小魏把嗓子眼儿里能倒出来的都倒了出来，差点没脱了水。
　　陈宇更惨，连泻了两次，本就累得七荤八素的老腰像是要断了似的，疼得他直抽气。见魏晓贵爽完，取出跳蛋，再把他手解了下来，忙裹紧了被子，眼乌珠子向上一戳，厥了过去。
　　于是，夜又回归了宁静。
　　
　　接下来的几天，俩人都有意无意地回避了H这件事，但理由倒是各不相同：魏晓贵纯粹是上一次做过火了，腰疼；陈宇则难得地把他比松子儿大不了多少的脑袋用了又用，纠结数日，也没弄清楚到底魏晓贵是0是1是0.5是S还是M。
　　其实即便不是因为这些事情，学校里的工作也忙到了俩人无暇和谐的地步了。陈宇是不忙的，运动会结束，体育老师便闲了下来，可一到12月份便是四六级考，考前集训课后辅导把魏晓贵的日程塞得满满的，常常是10点多才回宿舍，连晚饭都没来得及吃。
　　这个时候，俩人同居的好处倒是显出来了，一到家便有热饭等着的日子着实让魏晓贵感动了一把，本想说看陈宇表现这么好，给他补上几次炒饭，却见他并不积极，尽管好奇，但实在累得无力，俩人的性福就这么暂且搁下了。




再好的猎手，没有狐狸也白搭

　　还好的是，这工作忙归忙，可比魏晓贵预期的要好了很多。
　　殷党学期中就辞了职，两个班的口语课没人接，王海伦冲魏晓贵一句：“多存点钱以后好养小攻。”便把都班都丢给了他。
　　好在殷党平时看起来不正经，该做的事情倒是都完成得很好，交接是顺利的，可看着本就排满了的日程，魏晓贵还是对之后的日子倒抽了一大口凉气，做梦都是自己站在课上厥过去的情景。
　　就在这性命攸关的时候，胡立好像天神一样出现在了办公室。
　　“我来带几天课。”胡立说。理由则是刚回国，反正没工作，听季菁说起外语系走了个人，反正以他在美国那好几年的经历，教教口语还是可以的，于是便作为外聘给定下来了。
　　其实，胡立没有教师资格证，本来是不能立刻就站上讲台的，之所以让他代课，估计自己那个做人事的老妈也是看自己撑不住了吧。
　　于是，抱着感激的心理，魏晓贵赶在老妈的生日把她拉出来吃了顿饭，顺便让她好好见见自己的儿媳妇。
　　
　　一顿饭吃下来，陈宇居然和背后人称“笑面虎”的张凤淑相谈甚欢。倒不是俩人多投契，实在是张凤淑所有明嘲暗讽的话，到了陈宇的耳朵里都变成了赞美，举例如下：
　　“小陈啊，老听我家小鬼提到你，说你这儿好那儿好的，你说，你到底神奇到什么地步，能把他老魏家的独苗苗给拐带弯了呢？”皮笑肉不笑的。
　　“我……我没有你说的那么好啦……那个，魏，魏老师真的经常和我提到你？”星星眼的。
　　“是啊，说你好得不得了呢！”咬牙切齿的。
　　“呵呵（挠头），真的吗？”开心的。
　　……
　　俩人的对话就以这种貌似平行，实际却谬之千里的方式进行了半个多小时，直把魏晓贵听的心惊肉跳，差点没心肌梗了塞，抖抖索索的，一只牛蛙腿夹了半天没夹起来。倒是那婆媳俩一个真心一个假意的，都眉开眼笑，聊得尽欢，吃得开怀。
　　到最后快结账时，魏晓贵才想起来谢了自己老妈一声，谁知却得到了这样的回答：“其实，我本来是不想让他来代你的课的，只是……啊呀，总之，你小心胡立那个人就是了，他有点……算了，反正你自己小心。”
　　难得看到自己老妈吞吞吐吐的样子，魏晓贵也不由得皮一紧，遂决定，对胡立这个人，也要好好深入观察才是。
　　
　　两个人本就在一个办公室里，要观察的机会是很多的，于是魏晓贵借着喝水、如厕、开会、集体备课等各种机会不停地瞄向胡立，次数多到王海伦忍不住问他是不是“移情别恋”了的地步。
　　事实再一次证明，偷窥是个技术活儿，侦探不是那么好当的，观察了一周多，除了经常需要歪向胡立方向的脖子抽筋了之外，魏老师可以说一无所获，于是魏晓贵思来想去也只找到这么一个正攻法：请胡立吃饭。理由倒是好找的很：谢谢跳舞的时候帮忙啦，多亏了你我现在不用上这么多课啦，想多了解了解美国的趣闻啦，不一而足。
　　可惜每次吃饭，大多时候都是魏晓贵一个人在说个不停，内容涵盖社会方方面面，诸如“我还是比较喜欢郭德纲，那秃脑门儿一看就可乐，小沈阳还嫩着点儿，有得慢慢学呢，现在出来走穴欠着点儿火候。”“做得好不如生的好啊，我爹不是赵树海所以我没办法一出道就拿最佳男主角，我爹更不是李刚所以我不敢开车乱撞人，我TMD连车都没有。”“最近房价那个高啊，其实我觉得吧买不起房像我这样住学校宿舍也不错，只是学校食堂实在抠了点儿，一勺青菜几粒肉末愣敢要我1块5。”每次说得口干舌燥了，胡立就面带微笑地递上一杯雪碧，继续看着他开始下一个话题，虽然俩人其实同龄，但这海龟却总显出一股老成寡言的调调。
　　就这样又一周过去，吃遍了城里各种烧烤火锅，魏晓贵依然毫无收获，回到宿舍，摸摸说话说得发酸的脸颊，再捏捏肚子上新长出的一圈肉，冲陈宇问：“G，你看，我是不是胖了？”
　　忍了几周，火都挤到嗓子眼儿了的陈宇盯着那白花花的小腹，利马硬了。脑门儿一热，俩鼻子眼儿喷出一股热气，好像瞬间进入发情期似的，冲上去把坐在床沿上的魏晓贵扑到，还没等他下一句话说出来，已经堵上了对方的嘴。




鸡精是个爱干净的好宝宝

　　虽然本没那意思，但是到底也几周没有泄火了，魏晓贵见无意中诱惑成功，也就顺了陈宇的意思，只是这次他是无论如何也不愿在上面了，原因无他：太累。
　　于是俩人前戏做足，却同时停了下来，大眼瞪小眼了一阵，都等着对方占领主导地位，却不见任何反应，在这种事情上，魏晓贵是从来不含糊的，猛的一拍陈宇的脑袋：“你在等什么？”
　　就这么一巴掌，把陈宇脑袋中仅有的一根弦也给打断了，忠犬兴奋得直喘粗气，趴在魏晓贵的身上撒起欢儿来，魏晓贵估计这丫要真有条尾巴，早就晃到M78星云去了，嗯，下次给他装一尾巴试试。
　　
　　该做的做完了，魏晓贵好整以暇地摊在床上看着陈宇进进出出地打水拧干净了毛巾帮他擦身子，心说果然还是做受好，舒坦。
　　可这舒坦是舒坦了，心里的疙瘩到底是没撂下，脚挑了挑正在帮自己擦大腿的陈宇：“我说，你觉得胡立那个人咋样？”
　　“胡哥？他人挺好啊，怎么了？”
　　“……算了，问你也是白问。”
　　
　　“……算了，问你也是白问。”见陈宇放在床头的手机闪了几下，魏晓贵索性一把抓了过来，“看看没事儿吧？”
　　“没事啊，应该又是广告吧……”
　　“可以和你谈谈吗？周五学校附近的那个小茶座，二楼，菊花台……季菁？”魏晓贵怀疑地看了看手机，“他要和你谈什么？”
　　陈宇耸耸肩：“我也不知道啊，我和他又不熟……”
　　正说着，魏晓贵的手机也震了起来：“吃了你这么多顿，为表示感谢，周五晚上可以请你吃个饭吗？……胡立。”
　　面面相觑了一阵，魏晓贵先开了口：“你说，这俩人在搞什么鬼？”
　　陈宇呆了呆，用他茫然的眼神表示不知道。
　　
　　周五，俩人决定还是各自赴约。
　　学校附近那个茶座很恶俗地起了个餐巾纸的名字，叫心相印，一看就是专门宰学生情侣的。
　　一楼是个大厅，人比较少，大多是些还处于恋爱初级阶段的男男女女在那儿牵牵小手神马的，二楼隔开了很小的十来个包间倒是经常都客满，每个包间分别用花来命名，大多是各种颜色的玫瑰和百合，诸如蓝色妖姬之类。
　　只靠近厕所那一间，本来叫香水百合，却不知装潢时出了什么岔子，磨砂玻璃上印满了各种菊花，后来满城都是大奶牛火的时候，学生便应景地把那间叫成了菊花台，那老板也是个妙人，索性便把香水百合的招牌摘了，换上了个“菊花台”的标签。
　　
　　陈宇站在菊花台的门口，犹豫了一下，还是推门走了进去。鸡精正仔细地用餐巾纸擦杯具，见他来了，抬头送上个媚笑：“快坐快坐，我点了伯爵红茶，一会儿应该就上了。”
　　拉开椅子坐下，陈宇也直接：“季老师，你找我什么事？”
　　“别急嘛，一会儿一边喝茶一边说。”态度随不强硬，但却让人很难拒绝。
　　于是陈宇只好坐下，看着鸡精把杯具擦了一遍又一遍，一个不知道说什么，一个正在忙，包间里一阵尴尬的沉默。
　　好在这茶座上茶的速度还算快，在鸡精开始第五次拿起同一个杯子的时候，茶水送来了。
　　服务生看看满桌的餐巾纸，愣了一下，疑惑地看了眼正和杯子把儿奋斗的鸡精，放下壶，说了句：“请慢用。”便退了出去。
　　
　　因为被当成了怪人的同伙，陈宇忽然有点上火，拿起壶倒了一大杯灌下去，却被烫得直吐舌头。
　　鸡精看他这样子，皱了下眉头，接过茶壶，也倒了小半杯，装模作样地萘艘恍】冢笑了笑，露出八颗挺整齐的牙齿，问道：“陈老师，你觉得我这个人怎么样？”
　　




会做饭的狐狸都是好狐狸

　　说是请吃饭，胡立却没有把魏晓贵带到哪个馆子，而是直接领回了家，给他泡了杯菊花茶，打开电脑让魏晓贵上上网，然后就自己忙活去了。
　　魏晓贵进了几次厨房，见一桌的材料，想要搭把手，却每次都被推出来。别人的电脑不好意思乱动，只好打开连连看打发打发时间，半个小时玩下来，实在眼花了，随手点进了桌面一个命名为Chicken Baby的文件夹里。打开一看却惊呆了，几百张照片全是季菁：含着筷子坐在饭桌边发呆的，装B翘着兰花指默默喝红茶的，在迪士尼乐园捧着肚子大笑的……
　　“觉得怎么样？”正看着，背后忽然传来了胡立的声音，魏晓贵忙把鼠标放到了红叉叉上，但马上又意识到对方已经看见了，只好扭过头，尴尬得不知说什么好，只看见对方虽然是笑着的，嘴角却尽是无奈。
　　“你……”呆了半天，魏晓贵也只挤出这么个字。
　　“这些照片我放在桌面这么多年，家里房间的钥匙只给了他一个人，却从来没有被他注意到过。”胡立索性拉过一把椅子，在电脑边上坐了下来。
　　“你对季菁……”与其说是提问，倒不如说是过于震惊，大脑还没恢复过来，魏晓贵下意识地只冒出了这几个字。
　　“有10年了吧……他爱了陈宇10年，我也就爱了他10年。”
　　“陈宇？10年！”其实名字是意料之中会出现的，可10年这个数字还是深深地让魏晓贵吓到了。
　　“想不到吧？”胡立苦笑了一下，“我们从小是邻居，我大他两届。初二的时候，他偷偷告诉我，他喜欢上了隔壁班的一个男生，就是陈宇。他不敢告白，只天天偷偷摸摸地缩在操场的一角，看他踢足球。那年期末考，他名次下降了10多名，回到家他老爸打他，问他怎么回事，他却死活不肯说出理由，其实也是不敢吧。”胡立说话很慢，语气淡淡的，听不出什么感情。
　　“那个时候，陈宇整天打篮球，踢足球，和一帮哥们儿在一起……”也许是意识到了魏晓贵怀疑的目光，胡立忙又解释道，“哦，这些都是他告诉我的，他说他不敢表白，他怕陈宇鄙视他，于是他就偷偷地看，他偷偷地看陈宇，我就偷偷地看着他，很可笑，是不是？”
　　“……”
　　魏晓贵没有接话，也不知道接什么好，于是胡立就自顾自地说：“然后他毕业了，也不知是幸运还是不幸，他又和陈宇进了同一所高中。我高考的前几天，他忽然冲到我家来，是哭着的，他告诉我，陈宇有了男朋友，他问我，是不是他早点告白，陈宇的男朋友就是他了。如果我那个时候不那么理智，也许那会是我表白的最好时机吧？可是我不敢，在这点上，我甚至比他还要胆小，我只是帮他擦擦眼泪，就把他送回去了。”
　　“那之后的几天，我一直在懊悔自己的胆小，所以理所当然的，我考试彻底考砸了，进了一个没什么档次的学校，好在家里还算富裕，大二那年，我考了雅思，然后就把我送出了国。其实，这个要求是我提的，我觉得，离他远点，也许我的懊悔就会少一点。”
　　魏晓贵没办法说出什么安慰的话，其实胡立也不需要，这些话，他藏在自己的肚子里这么多年了，总想找个人吐出来，不是想要谁的慰藉，只是想说说而已。
　　“可是，虽然距离远了，他却还是没有放过我。他一直把我当个知心的大哥哥，那么多年，我也一直是这么演的。一年后，他告诉我他考上了和陈宇同一所大学，陈宇和他男朋友分手了，那个时候他很开心，觉得自己似乎又有了希望。听说陈宇四级考不过，他就算准了时间报好名，也亏他有这本事，居然真的正好和体育系一个考场，结果，陈宇在考场上睡着了，他费尽心思带去的小纸条就这么捏烂在手里头。那天，他对我哭了一下午，我陪了他一夜。我的爱没有说出口，他却说，他想要告白了。”
　　“后来，他到底也没有告白，因为那次，他又错过了，陈宇偷偷地喜欢上了隔壁学校的一个学长。”说到这里，胡立忽然笑了笑，这个笑却让魏晓贵骨子里冷得抖了一下，“算了，不说这个了，吃饭吧。”




奶奶个嘴儿的，你要吓死谁啊

　　挪到饭桌上，这个让人难受的话题暂时告了一个段落，之前满桌子的材料已经变成了一碗碗的热菜。胡立盛了一碗红彤彤的麻辣豆腐递给魏晓贵：“尝尝看，怎么样？”
　　魏晓贵勺起一匙塞进嘴里，豆腐不是一般常用的那种老豆腐，而是内脂的，口感很嫩，辣椒应该是事先在热油里炒了一遍，很香，肉末用酱汁调得恰到好处，看起来这道菜是花了不少心思的。
　　魏晓贵含着豆腐眯起眼睛细细地品味了一阵，张开眼，看见胡立正似笑非笑地看着自己，忙把嘴里的菜咽了下去：“很好吃啊，你也来一碗？”说着，拿起胡立身边的空碗便要给他也盛上。
　　胡立忙拦住了，说道：“不用了，你吃吧，我不吃辣的。”
　　魏晓贵回想了一下，之前和胡立吃饭，确实从来不见他碰麻辣的东西，于是也便松了手，把自己碗里的豆腐稀里呼噜地吃干净了，笑着说道：“那还真难为你了，麻辣豆腐是我的最爱啊。”
　　“我知道，我听小陈说的。他果然没说错……”胡立笑了笑，“你一吃到自己喜欢的东西，表情特别的可爱。”
　　“也……也没有啦。”被人这么直接地评判，魏晓贵还是有些害羞的。
　　“很可爱啊，难怪他会这么喜欢你，一追，就追了你五年。”
　　“谁追我？还追五年？”魏晓贵这次更呆了，今天听到的数字都有点大得吓人，更何况，这次还是和自己有关的。
　　“你不知道？”胡立也愣了一下，“我以为，你们早就交往了呢。”
　　“我和谁？陈宇？我们才认识几个月而已啊。”
　　“……你还记得我之前和你说，陈宇喜欢上了隔壁学校的学长吗？”
　　“记得啊。”
　　“其实季菁本来是想在那几天找机会和陈宇表白的，可就在那个时候，他们大学城举行了一场挺大的辩论友谊赛，题目是‘同性恋是否应该合法化’，他们俩都去看了，当然，那个时候陈宇根本不知道季菁的存在。”
　　“难道……”听到这个辩题，魏晓贵感觉自己整个身子都麻了一下。
　　“对，陈宇那天喜欢上了N大的那个三辩，就是你。”灯泡在这个时候不知为何闪了两下，不知是不是光线的问题，胡立的表情一下子暗了许多，咬紧了的嘴唇里忽然挤出了几个字，“魏老师，能不能请你帮个忙？”
　　“什么忙？”感觉到气氛有些诡异，魏晓贵眼神游移起来。
　　“和你借个东西。”
　　“什么？”
　　“你的命。”
　　“什么意思！”魏晓贵猛地站了起来，头一阵眩晕，“你给我吃了什么。”
　　
　　那边陈宇听着季菁悲悲戚戚地讲完了他十年的暗恋生涯，正搓着手不知如何是好，要说同情他是同情的，可自己的感情不会因为别人的暗恋而改变，这一点陈宇也是很坚定的。更何况，自己现在已经有了两情相悦的爱人。
　　于是一边听着季菁迟了不知多久的告白，陈宇一边已经在脑中描绘魏晓贵的样貌了，正想到锁骨时，手机猛烈地震动了起来。陈宇一把抓过来，是魏晓贵的短信，内容很简单：
　　“我在胡立家，救命！”
　　
　　胡立家走路到茶座也就十来分钟的路程，陈宇一手捏着鸡脖子一手抓着手机直哆嗦，三步并作两步地冲到狐狸家门口，前后居然只用了五分钟不到。
　　站在大门前，陈宇一边喘着粗气一边催促着鸡精快开门，却不料鸡精看着钥匙扣上那许久未用过的钥匙，忽然伤春悲秋起来，不知想起什么，回头问陈宇道：“你说，他为我做这些，是不是表明他不止想做我的大哥哥？”
　　陈宇的眼睛里已经快喷出火来了，一把夺过钥匙，推开鸡精，对着锁眼儿捅了半天，手却哆哆嗦嗦地总也塞不进去。
　　看到陈宇这反应，季菁死心地叹了口气，从他抖个不停的手里接过钥匙，将门打开了。
　　陈宇还没等门开好便挤了进去，客厅里空荡荡的，一桌的菜还热着，没怎么动。看到唯一带上了的门，陈宇急红了眼，直接撞了过去，却不料门根本没关实了，力都使在了空处，陈宇“咣”地一声趴在了地上，倒把屋里两个人吓了一跳。
　　挣扎着爬起来，看到眼前的场景，陈宇感觉自己呼吸都快停止了。魏晓贵嘴被封着，双手绑在床头，胡立手中的匕首刚划开他的衣服，匕首尖在他胸前划来划去的，最后停在了魏晓贵的心口上。




结局是傻缺们的大团圆

　　“你，你放，放开他……”陈宇已经急得口吃都不清楚了，却又不敢轻举妄动，这亮晃晃的匕首要真捅下去，他家魏老师的这小命就真报销了。
　　“胡立！你这是干嘛！”迟了一步走进屋来的季菁看到这情形也呆住了。
　　“干嘛？为了你啊，他死了，你就可以和陈宇在一起了，你一直爱他的，不是吗？”胡立虽然是在笑着，却让陈宇整个人冷到了骨子里。
　　“什么叫为了我。杀完了人说句为了我，我就开心了？你，你快松手！”
　　谁知道胡立却不理他，反倒转向陈宇：“你真的要救他？他是变态哦。”
　　“你才变态呢！快把匕首放下。”
　　“他真的是变态哦，他在网上写你的□小说哦，□的那种。”
　　“干，干你P事，变态怎么了，我就喜欢他变态，你，你给我放开那变态！”
　　一边说着，陈宇一边向床的方向蹭过去，试图救下他家的变态魏老师，却不料那变态明明被绑着的双手居然自己松脱了出来，捏实了拳头冲着胡立的下巴就是一击，打完了抢过匕首抓着柄照着对方的脑门儿就是一通乱敲，远看明晃晃的匕首真揍到人脑袋上了，陈宇才发现那东西根本是橡胶做的。魏晓贵一手敲着胡立的脑袋一手撕开封在嘴上的胶带：“我艹，你怎么把这事儿说出来了！这TM谁告诉你的！”
　　“……我告诉他的。”一屋子人，倒是季菁恢复得比较快，“你们这戏演得也太不敬业了吧。”
　　
　　十分钟后，四个人面对着一桌菜坐了下来，四只眼睛直勾勾地盯着胡立等他解释，魏晓贵有点心虚，埋着头吃他的麻辣豆腐。
　　“事情是这样的……”犹豫了一下，胡立纠结地开了口。
　　
　　半小时前。
　　“你给我吃了什么？”魏晓贵脑袋一阵眩晕。
　　胡立一脸诧异的表情：“没什么，就是一般的麻辣豆腐啊……”
　　“艹，那我怎么头这么晕。”
　　“你……站得太急了吧，是不是缺氧了……”
　　魏晓贵晃了晃脑袋：“还真是……”
　　见对方似乎是清醒过来了，胡立犹豫地问道：“你能不能陪我演出戏？”
　　
　　“其实，我本来是不想陪他演这出戏的，我知道这么骗你，绝对会把你吓到……”魏晓贵接着说道，“但是，你骗得我也不轻嘛！什么叫看到宣传栏之后喜欢上我的？你盯了我五年了吧！”说着，眉毛已经竖了起来。
　　这次轮到陈宇心虚了，一把搂过魏晓贵，不知说什么是好，嘴里蹦出来的，是还在发颤的声音：“下次不要这样了……吓死我了。”
　　虽然完全是答非所问，听到这话，魏晓贵还是心软了下来，轻轻地“嗯”了一声，捏了捏陈宇急的通红的脸：“刚才没摔着吧？”
　　
　　无视这边甜蜜得恶心巴拉的小情侣，胡立和季菁这一对倒是分外的冷静。
　　“所以，你演这出戏，到底是要干嘛？”
　　“我……我只是想学学电视剧，不知道这种震惊疗法，能不能让你看清楚点东西。”胡立无奈地耸了耸肩膀，“谁知道，这种戏真不好演，这么简单就演砸了。”
　　“……”季菁一时不知说什么是好，尴尬地勺起一匙豆腐，“算了，不说了，先吃饭。”
　　
　　“嗯，这豆腐确实做得不错，胡立不吃辣，陈宇，咱们仨把它分了吧。”腻歪结束，魏晓贵也确实饿了，索性老实不客气地把一碗麻辣豆腐端了起来。
　　“不吃辣？”季菁怀疑地看了看胡立，“我记得你从小最喜欢吃的就是泡椒，什么时候怕起辣来了？”
　　“我是不怕辣，我主要是怕疼。”胡立笑得一脸捉狭，“你不要欺负我哦。”
　　魏晓贵和陈宇几乎是同时听到了心中的什么碎了一地，被秋风扫走的声音。
　　
　　“你说，他们俩接下来会怎样？”慢慢踱回宿舍的路上，陈宇问道。
　　“谁知道呢……不过我觉得，他们应该也会幸福的吧。”
　　“魏老师……”
　　“什么？”
　　“你……真的写了我的□小说？”
　　“……嗯。”
　　“可以给我看看不？”
　　…………
　　
　　“觉得怎样？”
　　“嗯……其实，这么做，是不会爽的。”
　　“哦？那怎么做才会有这反应？”
　　“要不，咱们试试？”
　　…………
　　
　　【The End】
