
1

1、楔子 ... 
 
 
　　“孩子他爸，村长说那地方是古墓，发现了要报告政府……”女人略显焦急地对丈夫说。
　　“哼！你这婆娘知道啥？他面上说得好听，准是要独吞里面的财宝！姚子他们都被骗了。”背着锄头的中年男子喝斥道，吐了口唾沫在地上，抖了抖旧麻袋上的灰，甩在了肩膀上。
　　这年初夏，百年难遇的大旱降临村庄，龙骨山常年不断的大瀑布居然也消失了，露出隐藏在后面的山洞。村里的几个男人在砍柴时发现了里面居然藏有古墓，马上回来跟几个要好的朋友说了。徐家老大和兄弟一听这事，就要扛了锄头去掘墓。村长闻风而来，劝阻了他们，徐家的老大不好直接顶撞，表面上答应了下来。一到晚上，就坐不住了，跟自家兄弟合计了一番，决定不管三七二十一，先偷偷挖了再说，就拿着手电筒出了门。
　　三个男人顺着陡峭的石坡爬上了半山腰，沿着一条窄路进了山洞。洞口依稀可见不少碎甲片。男人们走了大约十几分钟，中间拐了两个弯，才算是走到了洞穴的最深处。
　　在手电光的照耀下，一个硕大的龙头出现在暗处，面相狰狞无比。
　　男人们猛地吓了一跳。
　　“啊！什么东西？”
　　“龙……？”
　　“哥，这个是石头雕的……”
　　“看来这个地方还有可能是皇帝的墓勒。”老大咧开嘴笑。他记得电视剧里都有在演，只有皇帝才能穿画着龙的衣裳，住在到处雕龙的房子里。
　　“那我们岂不是发大财了？皇帝的墓里头财宝肯定多。”老三兴奋地叫，对着石门就来了一锄头。
　　“老三！你别乱来！”老二来不及阻止，愤怒地大叫。
　　“哐……！”
　　巨大的声响在洞穴里面回荡，连地面都在微微震动，石门此时居然应声而开，让三个男人惊喜万分。
　　龙头从嘴角处一分为二，随着石门的打开而上下分离，仿佛一只巨兽张开了血盆大口。大量的灰尘从洞穴顶端落下，掉在了三人身上，三兄弟连忙用衣服包住了脑袋，低头躲避这。震动渐渐变小，声音也逐渐消散之后，男人们才吐了几口痰，抖了抖身上的落灰，小心翼翼地走了进去。
　　嫌手电灯光不够，老二打开了应急灯，强烈的灯光照亮了墓室，墓室四周散落着许多的盔甲碎片，许多的几乎要烂光的盾牌，铁兵器、半腐败的尸体以及骸骨的小山，却没有什么值钱的东西。
　　“大哥，二哥，你看这地方怎么啥好东西都没有啊？还不如上次那个地主婆的，起码有些金银。我们这趟白来了！”
　　“你懂什么？好东西都在棺材里。”老大紧紧盯着墓室中央的巨大石椁，招呼兄弟齐力推开了顶上的棺板。
　　“妈的，真够沉的！”老三抱怨着，朝里面看去。
　　“妈呀，棺材都镶金的……”男人们对着石椁里面金光闪闪的棺材感叹道，眼中流露出贪婪的色彩，“那里面得有多少财宝啊……这下可发了。”
　　石棺顶盖被推倒在地上，发出沉重的声响，男人们迫不及待地掏出柴刀，去撬那镶了金线的木棺，心急火燎地把棺材顶扔在了一边就抬头去看里面。
　　“哎呀妈呀！鬼啊！”
　　男人们吓得摔倒在地上，惊叫着，手脚并用地直往后爬，浑身上下都不住地瑟瑟发抖。
　　棺材中的尸体十分奇特，头颅栩栩如生，面色红润，仿佛只是睡着了，红色的长发柔顺地披散在两旁，脖子以下，却是金子塑成的假身。
　　那头颅散发着温润的光彩，慢慢地光彩越来越耀眼，化作一道红色光团从棺材中浮到半空。那光团发出光芒万丈，照亮了整个墓室，接着，凝成了一道龙形，在墓室中划了一个弧度，冲向了墓室门口，直朝天际而去。棺材内，只剩下了塑成了一个成年男子样子的金身。
　　三个男人吓得裤子都尿湿了，转头想要看看自家兄弟的情况，头部随着脖子的动作就从脖子上掉了下来……
　　 

作者有话要说：=。=这个故事集中了深水下脑子里的各种胡诌（喂
看的时候，图个乐子就好=v=
猪脚们都没出现，到底是红烧呢？还是清炖呢？




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“……你……你不要过来，你再过来我就要把你打得魂飞魄散了！！”少年手握桃木剑，对这空中一个青色的影子比划着，大声威胁。
　　“小师傅……人家好怕噢，怕得心儿都砰砰跳了……”那青色的影子俨然是个女子，半边脸眉清目秀，半边脸血肉模糊。她的额头有个好大的伤口，鲜血还在汩汩往外冒，下半身支离破碎，仿佛被压路机碾过一般，竟是扁平状的，模样实在有些骇人。
　　青色的影子伸出那手指戳了戳桃木剑的尖端，因为指尖的刺痛缩了回去。
　　你明明已经是鬼了，难道还会有砰砰跳动的小心脏这种东西吗？少年皱着眉头嘟囔，手上的桃木剑又递出去几分，果然看那女鬼离得又远了一些。
　　“小师傅好坏，欺负人家女孩子。”女鬼伸出刚才碰触了木剑的手指头，是与青色不同的焦黑色。“重度烫伤，毁容了啦！你要负责！”
　　……你本来就已经被毁容了好不好？少年濉Ｄ忝髅饔邪氡吡吃缭诔祷龅氖焙蚓捅淮植诘穆访婺サ妹婺咳非了，那手指头的一点点小伤还要计较？
　　“……你……你赶快去投胎吧！别……别再……执迷不悟了！”少年的声音始终是颤抖的，后背的冷风让人心生怯意，仿佛那黑暗中潜伏了什么让人惊心的东西。但是孤军奋战的小天师根本不敢往后看，只要他一分心，眼前的女鬼就会趁机扑上来，所以他只好牢牢盯住眼前青色的影子，心中祈祷她不会有同伴相助。
　　“你害人家毁容，居然不负责任？”女鬼不依不饶地做了个跺脚的动作，当然她那残缺的下半身是无法做到的，因此看起来她也只是抖了抖肩膀。
　　少年浑身不自觉地抖了一下。那一张血肉模糊的脸露出小女儿的扭捏神情，真是要多过分有多过分啊！眼睛会烂掉！！！！！少年在心底哀号。
　　“……你……你为什么要在这里害人？害人害己你知不知道？”少年试图以说服代替武力，摆平这个女鬼。这当然只是他的一厢情愿。
　　“放屁！如果不是他们肇事逃逸，我又怎么会死得那么凄惨？”青色的影子怒喝，长发瞬间无风自扬，仿佛火焰一样舞动着，那女鬼脸上的表情变得狰狞无比，恨意让眼睛染上了血红的色彩。她挥舞着指甲尖锐青筋毕露的双手，卷起一阵阵冷风。
　　“我明明还活着！他们居然倒车过来再轧我一次又一次！非要我死透了不可！”
　　“好狠毒的心啊！我恨！我好恨！”
　　“我要他们死无全尸！我要他们断子绝孙！”
　　女鬼凄厉地叫嚣着，卷起的阴风纠缠在了少年的手上，意欲将他手中的桃木剑震出去。
　　“我知道你有冤情了啦，可是你不要找我啊……我是无辜的啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　完全忘记了天师职责的少年只能紧紧握住手中的救命稻草，他凄惨地叫唤着：“救命啊~我不要做天师啦！救命啊！我也是无辜的啊~~”
　　“师傅救命！哥哥救命！啊啊啊啊啊啊！”看着越来越接近的恶鬼，恐惧爆发以后就变成了莫名其妙的愤怒，少年闭上眼睛很丢脸地狂叫道，“滚开！滚开啦！！！恶灵退散！！！妈咪妈咪轰！”
　　毫无章法地胡乱挥舞桃木剑，少年眼泪狂飙。
　　那恶鬼不能近他的身，只好绕着他转圈圈寻找破绽，一人一鬼对峙着，直到天边出现强烈的波动。那女鬼仿佛被某种东西压制住了，煞气渐淡，青色的肌肤变得淡泊起来。她恼恨地看了一眼蹩脚的少年，隐入了黑暗。
　　 

作者有话要说：出差神马的，最讨厌了……
当天来回神马的，最憔悴了




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　少年大大松了口气，仰头看东方的天空。
　　天地一线间露出了鱼肚白，晨光中蜿蜒而来一抹红光，那红光渐渐逼，越来越清晰地显示出了形状，那呈条状在高空扭动的光线，居然是一条龙！
　　一条红龙！
　　那龙体态修长，身上金红色的鳞片闪闪发光，飞翔的姿势无比优雅。少年猛地坐起来，睁大眼睛注视上空。师傅分明说过这世界上已经没有龙了！少年张大了嘴巴，又惊讶又惊吓。难道龙也有幽灵？
　　一贯害怕幽灵的少年居然并没有因为这个猜想还感到胆怯。他怔怔地望着自东向西而去的红龙，为那强大的气势和惊人的美丽而感动不已。
　　上古世界，最优雅的生物。如今的人们只能在传说中遥想的辉煌胜景。
　　那红龙在城市的上空盘旋了几圈，朝霞被搅乱成了漩涡状，深深浅浅的金红色映衬在碧蓝的天空下，说不出得好看。
　　“超酷的……”少年呆呆地嘟囔了一句。一直等到它飞远了，消失在晨光里，才扯起衣袖擦干冷汗，把桃木剑抱在怀里，恋恋不舍地转身朝西面的城区走去，一步三抬头。
　　少年的居所位于植物公园北面的山地上，周围是郁郁葱葱的林木。这个始建于民国时期建筑的老房子，经过了现代化电器的包装，居住起来还算舒适。阳光透过枝丫间的缝隙洒落在屋顶上，少年拉上窗帘隔绝日光，把桃木剑放回剑盒，揉了揉僵硬的面部，脱掉被早晨的露水沾湿的衣裤钻进浴室。
　　温热的水流舒缓了少年紧绷的肌肉，他全身心放松下来，表情也变得柔和。少年微微勾起了嘴角，眼睛也变细变弯，形成了一个自得其乐的微笑。他匆匆地擦干了头发和身体，就这样□着钻进了棉被，在一片熟悉的黑暗中沉睡。
　　因为林木葱郁的缘故，这个房屋冬暖夏凉，即便是炎炎夏日，也并不需要空调降温。一层薄被裹住了稚嫩的身体，睡梦中的少年因为对空气的需求，把头伸出了被子，枕在了冰凉的竹枕上。
　　床边有一个隐隐发光的人影，因为房间的昏暗而看不清。那人影静静地坐着，将少年踢开的被子重新拉上来盖住他的胸口，伸出手将汗湿了的粘在少年脸颊的碎发拨开，顺向两边。少年仿佛感到了人影散发的凉意，蹭啊蹭就睡到了离他更近的地方。
　　那人影坐了一早上，临走前拿起了少年床边的一册书，封面被包得十分齐整，右下角公正地写着：胡尚。那人看了看，又放下。
　　房间里并没有风，窗帘和玻璃窗上的黄色纸张却奇妙地摆动起来。
　　 

作者有话要说：=v=明天继续出差（裂开）
我好想爆粗口哦~（喂）

I will be back！（你以为你是灰太狼么？）




4

4、第 4 章（修） ... 
 
 
　　
　　少年胡尚睡到下午一点才起床，窗外的太阳毒辣无比。
　　因为昨天的任务没有完成，他今天就要去监视者那里把自己的任务撤掉。虽然不甘心，但是昨夜那女鬼确实有冤情，因此怨念深重，不是他这个比半吊子还要半吊子的末流天师能对付得了的。
　　他磨磨蹭蹭地套上了牛仔裤，从冰箱里拿出一盒牛奶咕噜咕噜倒进喉咙，然后压扁了牛奶盒扔进垃圾桶。
　　天师这一行当，在现在的社会有两大分支，四大家族。其中的钟家，胡家始终秉持了祖宗的规矩，以铲除妖邪为己任，为杀道。而人丁稀少的萧家，为了保住珍贵的血脉，远离了大有可能造成子孙牺牲的杀道，更多偏重于卜命看相，利用风水阵法，避邪驱祸，为命道。
　　每一个城市都有一个萧家人，担任监视者，负责收集汇总，分发任务给杀道的修行者。而每个修行者在限定时间之前，不论能否完成任务，都要到监视者那里去报备，或者销掉任务，表示已经完成，或者撤掉任务，表示无能为力。
　　胡尚慢吞吞地来到了一个门口挂着八卦，还写了什么铁口直断的江湖招牌的小院子，垂头丧气地走进去。
　　“哟！小尚！”一个女人笑眯眯地看着少年，“来找我哥啊？”
　　胡尚没理睬这个用黑色蕾丝从头包到脚的女人，自顾自坐在了接待椅上。
　　“昨天晚上怎么样？有没有完成你这一生一次的任务啊？”
　　打定了主意不让她看好戏，胡尚装作很困的样子，低头打瞌睡。
　　“哎唷，还装起来了，看来又是空手而归，小尚，你这样不行哦，要不要姐姐给你算算，看你这一生到底能不能完成一次任务啊？”蕾丝女说着就要摸出自己的水晶球，“免费的哦。”
　　“小月，别欺负小尚。”萧梁永从外面提着一个西瓜回来，“你不是要去做开店准备吗？现在暑假，小女生很多吧？”
　　“对啊，现在恋爱占卜最受欢迎了。小尚啊，你今年桃花开了噢。”蕾丝女边说边往自己的黑色蕾丝包包塞东西，“好大一朵桃花，把你都整个包进去了。”
　　胡尚没有理她，结果被她在临走前狠狠地捏了把脸蛋。
　　“我让你小子给我装。我等着看你栽进去。”蕾丝女笑得那叫一个诡异，走到门外还传来“呵~呵~呵~”的女王三段式笑声。
　　胡尚抚着脸蛋露出一副快哭的样子。好痛！
　　“她干嘛整天穿成这个破样子，好奇怪。”
　　“那是她的工作服。”萧梁永给他泡上茶。他和胡尚恰好是同一所大学的师兄弟关系，自然比别人更亲近些。
　　“好难看。”
　　“你在她面前说一句试试看？”萧梁永调笑他，这个小孩是典型的有贼心没贼胆。
　　“切！拿个水晶球装样子，她明明就是用龟甲卜的卦。”小孩儿开始顾左右而言他。
　　“这就叫做时尚。”萧梁永拿起茶杯抿了一口。嗯！果然好茶。
　　“那你这里就叫做落伍？”胡尚嘲笑地看着萧梁永，那模样仿佛刚偷了鸡的狐狸。
　　“非也非也！这叫做复古。”一本正经地吐槽，萧梁永眯细了眼，调侃道，“看你今天春光满面，莫非昨夜大有所成？”
　　“……没有。”胡尚立刻像被秋霜打过的茄子一样焉了下去，“没成功。”
　　“哎……”早料到是这个结局，萧梁永还是不免叹息，“你们家族会议快了吧？”
　　“是啊，我今年算是第一年独立修行，本来想起码要完成一个任务，让我师傅不用太丢脸。”少年耸耸肩，“我自己是无所谓，大不了接着被嘲笑啦，反正我也习惯了。”
　　“那你怕鬼也是从小怕到大，怎么都没有被吓得习惯一点啊？”萧梁永漂亮的嘴唇突出尖刻的讽刺。胡尚却知道这个刀子嘴豆腐心的友人在为自己不平。
　　“这是不可抗力啊……对了，那个女鬼有冤情啦，你看看下次接任务的人能不能不要直接上，先试着超度她？”
　　“你当我们是和尚啊？我们是天师啦！天师！你这个白痴。”
　　“可是她很可怜哎，据说被车撞了没死，还被肇事司机倒车碾了好几次才死的。”
　　“好啦好啦，你就是这样才特别招这种东西，跟你说多少次了，同情心是要不得的，同情一只鬼，就更要不得了！”
　　“噢！”胡尚傻笑，“小永啊，还有没有合适我的任务啊？”
　　“有会第一个通知你啦！”萧梁永好笑地看着这个明明比他小了3岁却从来不叫自己学长的学弟。
　　“要是胡家也有情报科就好了，我绝对胜任。”胡尚软趴趴地趴在八仙桌上。
　　“放心啦，你最近红云罩顶，必有吉祥。”萧梁永神秘兮兮地笑，扔给他一个牛皮纸袋，“不如干脆挑一次大梁，先去查查这个。”
　　“连续断头杀人案？”胡尚大惊，“莫非你让我改行做警察？”
　　“哈哈！警察解决不了这个问题，只能靠我们幕后工作者了。这个案件还是王局长拿过来的呢。这事太诡异了，我已经往上面报了，不过趁他们还没商讨出什么结果来之前，你倒是可以查一查。好好利用你的灵感，有什么发现也不要硬碰硬，记得逃命就行。”
　　“什么东西这么凶险？在哪里？”
　　“我要是知道凶犯的地点，还不早就奔过去灭了他了？”
　　“小永……为什么你是萧家人，我是胡家人？我们应该换换才对！”胡尚哀号，生错了家门。
　　萧梁永同情地拍了拍少年的肩膀，将之扫地出门。
　　 

作者有话要说：=A=改了




5

5、第 5 章（修） ... 
 
 
　　
　　新鲜的尸体旁边是腐烂发臭的头颅，布满尸斑的颈部上遍布白色的蛆，它们欢快地扭动白色的虫身，在腐肉之间愉快穿梭。
　　死者的脖子是被生生扭断的，凶手的臂力大到难以想象。
　　鲜血从被扭断的脖子上汩汩冒出，很快就将死者上身的衣服全部浸透。与此相对的，头颅却被喜欢腐肉的苍蝇和蛆虫所包围，早已腐烂了数日，散发出强烈的尸臭。
　　头颅和尸体，显然不是同一个人的。
　　胡尚捂着嘴巴退后一步，掏出一张灵符，沾了点死者的鲜血后烧掉。青灰色的烟雾立刻在空中集结成一个蝙蝠的模样，朝着城东飞去。
　　胡尚跟在后面奔跑，包在黑色剑套里的桃木剑在后背上起起落落，砸在了少年的肩胛骨上。
　　灰色的蝙蝠飞翔了一段距离之后，在某栋建筑物周围绕了三圈，无声无息地变幻成青烟，消散在空气中。
　　胡尚停在了不远的路口，高速度的奔跑给肺部带来难以言说的疼痛，每一次呼吸都能让胸腔仿佛针扎一般，胡尚用手捂住了嘴巴，不能让活人灼热的呼吸引来不必要的麻烦。
　　到底是什么东西？胡尚感到些微的好奇。以往也遇到很多妖魔鬼怪杀人的场面，有人被活活吓死，有人被撕咬碎身而死，有人被开膛破肚的取走心肺，但凡是被拿走的东西，没有一样能取回来的。这一次的案件却凭得离奇，第一次凶杀案被取走的头颅，却出现在了第二次案发现场的无头男尸身边。第二次凶杀被取走的头颅，则出现在第三次案发现场的尸体旁边。
　　又不是商场电器促销，难道还有以旧换新的说法吗？胡尚皱眉，颇为不解。还是说有什么咒术需要这样的行为？不了解的咒术法术不是一个两个，哪怕真的是有人在面前施咒恐怕他也认不出来，少年对自己在这一方面的天分感到无可奈何。
　　胡尚踌躇地在高大的建筑群门口转悠，思考着进入与不进入的问题。
　　就目前的情况来看，这一连串案件的真凶很可能就躲在了这个本市最大烂尾楼盘之中。楼与楼之间的穿堂风凉飕飕的，完全感觉不出来现在正是七月天的气候。阳光被高大的楼体遮挡，造出了许多终年不见阳光的死角，阴气在那里聚集，无论生出什么东西，胡尚都不会觉得奇怪。
　　如果就这么放弃，胡尚觉得不甘心，追踪了三天才发现它的藏身之所，不摸清楚这次作恶的东西是什么就回去，那么三天的辛苦就白费了。可是进入这样一个滋养黑暗的巢穴，对于实际上没什么灵力的他来说，又相当危险。如果从哪里伸出来一只手臂，可能随便拽拽都能把自己的生魂牵走。
　　可是家族会议即将来临，如果自己连刺探这样的任务都不能完成，那么身为宗主的伯父和自己的师傅，真是一点脸面都剩不下了。
　　用拇指揉了揉脖子上的玉观音，少年一鼓作气地踏入高楼的阴影之中。位于北面的小高层的阴气普遍比其他方向的要更足一些，阴风冷冷地卷起了地面的尘土，让黑色球鞋迅速蒙上了白灰色。他轻轻地攀爬到一楼的窗口，往里面张望。
　　扫视了每一个阴暗的角落，确认安全之后，胡尚从窗口跳进屋里，开始了小心翼翼地冒险。
　　房间里有淡淡的尸臭味道，让胡尚明白自己找对了地方。
　　是僵尸。
　　胡尚心想，只有僵尸才会散发这种恶臭，和恶鬼身上冷嗖嗖的尸臭不同，僵尸的臭味就像是骄阳下的腐烂肉类散发的味道一般，没有那种阴冷的感觉，却更加恶心。
　　臭味越来越浓，胡尚知道目标不远了，他谨慎地藏身在墙面之后，屏住呼吸抬头探看里面的状况。
　　 

作者有话要说：继续改，节奏加快了一点




6

6、第 6 章（修） ... 
 
 
　　萧梁永正在接待远道而来的资深天师胡延。老前辈身着深灰色西装，黑色的头发全部梳向了脑后，露出光洁硕大的额头。
　　萧梁永给胡延上了新春刚采摘的龙井，碧绿的茶叶在兰花白瓷盖碗中翻卷，缓慢地舒展开，气氛无比悠闲。这一切正是胡延最喜爱的：好茶、好器皿、好气氛。
　　“这水是就近挖了井打的，到底不如山里的好。”萧梁永微微一笑，很谦虚。
　　“这水确实配不上这茶叶。”胡延语气里有些遗憾，他是前辈，是上级，自然是不用太过谦虚。
　　“新春的时候我制了几罐，您带一罐回去试试？”虽然是问句，装了新茶的精巧圆筒已经摆在了桌面上。
　　“嗯。”胡延点头，茶喝过了，也该谈正事了，“这次的事情你有头绪没有？”
　　“胡尚正在查，我大概猜测……”
　　“胡尚？”胡延眉头一皱，拍着桌子站起来，“那个三脚猫？他查什么？打草惊蛇！”
　　“只是远远地追查而已。”萧梁永淡淡一笑，心中却对胡延的态度感到恶心。就是因为有太多这样的胡家人，小学弟的笑脸才会蒙上了阴影。他燃烧了一张符纸，瞬间幻化出一只飞鸟，疾飞而去，嘴上还是恭敬地说：“先看看他查得怎么样了。”
　　胡尚遇到麻烦了，而且是个大麻烦。
　　少年郎忍耐急欲呕吐的感觉，抽出背后的桃木剑迅速倒退。
　　“呵呵呵……”一位僵尸先生正在看着他，喉咙里发出了气管漏气的笑声。他歪着新鲜的脑袋，血液从脖子的接缝间缓慢渗出，让上半身都呈现斑斓的红色。他的头颅新鲜，身体干燥，脖子和胸口部分布满了白色的蛆，在他破碎的身体之间穿梭着，啃食腐肉。已经风干了几百年的肉体显然不如新鲜血肉更美味，所以蛆虫都集中在了靠近脖子的地方，努力地啃啮这刚刚从人体上摘下来的头颅。僵尸先生对自己身上的小东西们浑然不觉，僵硬的脸部也许是想要微笑吧，但是什么表情也没有做出来，只从喉咙深处发出了破碎的声音。
　　他刚刚从阴暗的角落里走出来，看到了这个鲜美的少年郎。虽然现在他对自己的头颅很满意，但是这个少年郎的头颅似乎也不错，充满了灵气。僵尸先生思考着换还是不换的问题，大约是觉得不管换不换，都可以先把对方的头拿到手再来考虑，于是慢慢地伸出手去。
　　胡尚瞪大眼睛看着越来越近的那只腐手，指关节的白骨已经露出来了，腐烂的皮肉散发恶臭，不时地掉落一点碎屑。少年因为过度恶心而失去力量，眼角几乎流下眼泪。
　　好……好恶心啊~不要过来！
　　少年第一次遇到这种情况而不感到害怕，因为呕吐感已经驾驭了他的内心，填充地满满的。
　　桃木剑都握不住了，颤颤巍巍的，少年只要一想到自己的桃木剑将要沾到这种恶心的东西，就失去了将剑尖推进的力气。
　　啊啊啊啊啊啊！少年又一次情绪失控地大叫起来。
　　恍惚间，似乎有一个低沉的声音叹了口气，包含了一点无奈、宠溺、欢笑和哀愁，少年的脑中一片空白，周身笼罩在一片红光之中。
　　温暖的、舒适的、熟悉的、安全的……少年茫茫然地呆立着，双手仿佛被什么力量所牵引，瞬间激发红色的光柱，笔直地射向了僵尸先生。
　　视野中那堆恶心的腐肉缓缓倒在了地上，仿佛被抽走了所有力量，变成了一堆平常的烂肉和骨架，新鲜的头颅失去了支撑，滚落到了一边的尘土堆里，脖子下端是个碗口大的断面，血还在流淌。
　　“呃……我、我干的？”不可置信地看着自己的双手，胡尚一时缓不过劲，“不、不太可能吧……难道这就是所谓危机场合才会被激发的潜力？”
　　少年郎一半喜悦一半讶异，本来就圆溜溜的眼睛瞪得老大。这时，天空中有一只白色大鸟疾驰而下，红色的爪子紧紧地揪住了少年背上的衣料，尖锐的利爪刺进了背部肌肉，让尚在迷茫的少年顿时疼地跳起来，立刻清醒。
　　 

作者有话要说：看古剑剧情贴看到哭……
掩面，忍不住去写了个古剑脚本（喂




7

7、第 7 章（修） ... 
 
 
　　“啊！死白露！你不会找别的地方降落吗？”他一手向后捞去，试图抓向背上的飞鸟，却被它迅速闪过，“死鸟！每次都偷袭我，看我不拔光你的毛！”
　　“嘿嘿，就凭你？”白色大鸟降落在一边的墙头上，黑亮的眼睛注视着少年身后，忽然恐惧地抖了一下。
　　“哼哼，你以为你这次还能逃得了吗？我潜力大爆发我……喂！小白露你没事吧？怎么不说话？”胡尚奇怪地看着这个向来刁蛮的式神，上蹿下跳的它居然不跟自己顶嘴了？少年不解地走近它，想要看看是不是冒充的。
　　“停！别、别过来！”被少年周身环绕的气势压迫到浑身颤抖，白色大鸟疾呼，“我是来看看你的情况的！你不要过来了！”
　　“干吗？嫌我臭啊？我可没有碰到那个破烂僵尸，我只用一束光，就顺利解决他了！”胡尚伸出右手，比了一个射击的姿势，嘿嘿地笑起来。
　　“你解决了？”白露尖叫，“那么麻烦的东西你居然解决了？据说僵尸无不是力大无穷，又臭气冲天……”
　　“力气大不大我不知道，臭倒是真得很臭，看样子烂了好几百年没烂光，真恶心啊……”指了指地上那摊烂肉，胡尚嫌恶地在鼻子底下扇扇风，“问问小永，怎么处理。”
　　白露点点头，马上利用移神术通知主人萧梁永。
　　“解决了？”萧梁永诧异地惊呼，手上的茶盏跌在茶几上叮当响，茶水也漫延了半个几案。
　　对面的胡延面色不佳地看着他。那眼光似乎在说连三脚猫都能解决的东西你居然敢上报？还让我白跑一趟。
　　萧梁永沉吟片刻，询问道：“前辈，我看事有蹊跷，不如我们现在过去看看？”
　　“不用，让胡尚用乾坤袋收了那东西，带回来看看好了。”胡延不满地说，“我累了，先回宾馆休息了。”
　　“好……”萧梁永点头，又通过白露转达了胡延的决定，胡尚一听立刻跳脚。
　　“什么？要我用乾坤袋装那个恶心的东西？我不要啊！好臭的！”少年气到口不择言，这个胡延向来喜欢和自己师傅做对，和自己更是不对盘，“那个死老头是怎样？腿断掉不能动吗？还是吃太多撑坏了？”
　　“好了，小尚。你生气怒吼都没用，就这么决定了。”萧梁永话音一毕，立刻收了式神白露，留胡尚一个人在那烂尾楼盘里跳脚抓狂。
　　“啊啊啊啊！天师没一个好货！气死人了！”
　　出离愤怒的少年在空无一人的场所咆哮怒骂，完全忘记了自己虽然蹩脚，也是个天师的事实。
　　
　　※ ※ ※ ※
　　
　　怀仁医院。
　　男人醒过来的时候，躺在一个温度很低的房间。他不知道这是什么地方，但是感觉不太舒服。似乎是地下室的样子，地气特别重。他掀开盖在身上的白色床单，体温太低导致肢体行动迟缓，他站起来慢慢地走了几圈，然后找到了出口。
　　推开门，门边是一个瞌睡中的老大爷。男人绕过他走在走廊上，静悄悄的，什么人都没有。
　　离开了地下的走廊，地面上的人气充足很多，他看看自己身上的衣服，又看看周围别人的，似乎没有什么不同。
　　我是谁？我要找什么呢？男人偏着头思考，英俊的面孔因而显得有些可爱。他抬起右手，想要抚一下自己的垂发，却发现原本垂到胸口的头发，没有了。
　　“咦？”男人正疑惑着，迎面走来一个女人，一个穿着白衣，露出腿部的女人。男人眉头皱了一下，觉得不检点。
　　那女人喝道：“你是哪个病房的？怎么跑到人来人往的挂号厅来了？”
　　男人听不懂她在说什么，想要绕过她走向大门，却被一把捉住了右手。
　　“你是哪个病房的？”女人提起他的右手，却在看到他手腕上的红线时尖叫起来。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　尖锐的女子叫声让人心烦，男人推开她，走向门口。却忽然冒出一大堆人围住了他。
　　“他！他手上有红线！怎、怎么回事？”
　　“起死回生？假死？”
　　“史无前例啊！快、快叫院长！”
　　一群人吵吵闹闹的，让人头疼，男人觉得脑子晕乎乎的，向后一仰就昏了过去。
　　再次醒过来是在一个白色的房间，床边上围了满满一圈人。他的眼睛一张开，就有一个满嘴黄牙的老头问了一连串问题。
　　“你怎么样？有没有觉得不适？”
　　“你什么时候从太平间里醒过来的？”
　　“你……”
　　男人皱了皱眉，觉得这群人就像苍蝇一样，嗡嗡嗡地叫个不停，令人厌恶。他冷冷地瞪视着他们，散发出阵阵寒气，室温忽然降低。
　　医生们不由自主地抖了一下，在男人森冷的眼光中退却了。
　　“你、你先好好休息，我们明天再来……”
　　一群人鱼贯而出，还不停地讨论着这桩离奇的病例，甚至起了小小的争执。男人等他们都走了，眼光一闪，病房的门自动合上，插销有生命似的，移动了半分，锁门。
　　窗台上，一个青年人轻轻地跃了下来，站在了床边对着男人笑得优雅无比。
　　“小哥，你醒了？”
　　男人定定地看他一会，似乎总算想起来对方是谁，缓缓地展开一个非常灿烂的笑容，仿佛雪融花开，春风拂面。
　　他伸出手轻抚青年的面颊，像许多年以前一样，用低沉的嗓音说：“小九，久见了。”
　　次日，医院发现，病房里已经空无一人。
　　 

作者有话要说：求票求评~QAQ




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　胡尚对着面前的小鬼伸出右手，使劲用力。
　　咦？怎么没用？
　　他不死心，又一次狠狠地伸出右手，还比了一个手枪的姿势。
　　“怎么还是没用？”少年惨叫起来。
　　三天前顺利收了僵尸之后，胡尚坚信自己的潜能得到了开发，决定一鼓作气多收几个小妖小鬼，给师傅和伯父争气长脸，就缠着小永要了个任务――收水鬼。
　　这个小鬼在中考失利后受不了家里人奚落跳河自杀，怨气十足，十分凶恶。若在以往，是属于胡尚知道了一定绕道走的类型。可是自从收了千年老僵尸之后，他就自信心爆棚，胆子肥大，对这种危险物种也敢于挑战了。
　　所以说，人，最怕没有自知之明。
　　如果知道这种能力也像月亮一样有满有缺，我死都不会接这种任务啊！胡尚抱着头逃跑，在心中凄惨地尖叫。这个小鬼怎么阴魂不散啊！
　　少年郎背着桃木剑一路狂奔逃跑，连拔剑的时间都没有。这个小孩成为凶鬼有一年多了，比上上次那个刚被轧死不久的女人不知道强多少，连速度都不是一个档次的！
　　胡尚内心无比后悔并痛苦地想着这些事情，脚下跑出了百米冲刺的速度，可是，一个用跑的，一个用飘的，速度简直不能比较嘛。小鬼很快到了胡尚身后，尖利的爪子就要抓住少年的后脑勺，欲将他的脑壳掀起，却忽然被红色的鞭子格了开去。
　　小鬼迅速缩回被高温灼伤的青绿色手指，愤怒叫嚣：“谁坏我好事？”
　　胡尚闭着眼睛撞在了一个厚实的胸膛里，人体的温热感觉让他安心下来就马上虚脱软倒。他被紧紧地抱住，强有力的手臂支持着少年虚软无力的身躯，一种似有若无的熟悉感觉缠绕周身，让胡尚目光迷蒙，神情恍惚。
　　男人红色的长发飘在风中，带着火焰的气息，扑面而来的灼热之气让小鬼觉得浑身都要被蒸发了一般，那缠满了绿色水草的小鬼倒退逃开，状似惶恐。
　　“你还好吧？能站起来吗？”
　　“可、可以的，谢谢你！”胡尚不好意思地站直身体，对眼前人道谢。
　　“很好。”男人松开抱住他的左手臂，忽然离去的热度让少年的身体不自然地瑟缩了一下，他仰起头，似乎看到男人长发飞扬的额头露出了一个红色的印记。男人左手塞在长风衣的口袋里，右手执鞭。这是一只非常漂亮的鞭子，手柄是紫金色的龙型，黑色的皮鞭隐隐有些透明，透露出内部的一抹红色，像血丝一样的红色，鞭子表面则缠绕着仿佛火焰形状的红光，燃烧一样的红色光芒。
　　也许真的是火焰。
　　“啊~！”
　　急速倒退的小水鬼，却还是来不及躲过疾驰而来的红色影子，被皮鞭卷住腰身，立刻就像是水在高温瞬间蒸发一般，从腰部开始消亡，只来得及发出一声短促凄厉的鬼嚎就变做了轻烟消散。
　　胡尚看在眼里，不自然地吞了口唾沫。从来没有看过这么干脆利落的方式，他都来不及分辨这小鬼是被男人通过鞭子吸收了，还是被打得魂飞魄散。不过看着男人强大的气场，应该不会想要这么个道行浅薄的小鬼的修行。
　　空气中弥漫着一股好像东西被烧焦了的气味，胡尚呆坐着，不知道该做出什么反应。然而前一刻还十分有气势的男人，却忽然在胡尚面前倒了下去，右手握着的鞭子也瞬间消失。
　　“喂……喂、喂！”胡尚跑过去，推了推倒在地上的男人，发现对方呼吸平静，看起来好像睡着了，却怎么也叫不醒。
　　不是吧……少年蹲在男人身边，苦笑着挠挠后脑勺。虽然不知道对方是谁，但总不能把救命恩人扔在马路上吧。胡尚艰难地拖着男人起来，把头伸到对方手臂下，让男人靠在自己背上，伸手对着大马路狂乱地挥舞，试图吸引出租车司机的目光。
　　
　　※ ※ ※ ※
　　民俗文化研究院地下室
　　白色的日光灯散发着一种带着浅浅蓝色的光芒，整个地下室的越发显得阴森冰冷。房间四周是许多大型的仪器，散发淡淡的温热，几乎没有噪音，而那些或坐或站的，穿着白色工作服的工作人员，也不曾发出任何声响。地下室中间的空间放着一个玻璃棺，旁边站了两个男人。便装的他们，在这个蓝白色的空间里格外显眼。
　　胡延正色看着萧梁永，目光炯炯。
　　“这个东西确实不简单。”胡延指着玻璃棺中的破败腐尸。
　　这东西自胡尚收回来之后就开始迅速腐败，如今也只剩下一半的腐肉了，与胡尚所描述的完整干尸相差甚远。
　　“上面不仅残留了阴气，还有龙气。”
　　“龙气……？”萧梁永看着胡延，“能追踪吗？”
　　“太淡了。”胡延摇头，“我试过了，用腐肉化虫，甚至飞不出这个房间。”
　　“看样子这具尸体也有好几百年了吧？不知道是从哪个墓穴里面爬出来的……我先收集下附近的古墓资料。”萧梁永皱皱眉头，“年份能看出来吗？”
　　“不行。”胡延的眉头也皱起来，这位僵尸先生，让身为考古教授的他毫无办法，“这具腐尸被阴气影响过，不是正常腐烂的，考古学派不上用场。而且衣服也烂光了，不然从式样上还能看出点端倪来。”
　　萧梁永注视着玻璃棺里面烂到露出了一半骨头的僵尸先生，默默地点了点头。
　　“我先回去收集资料了。报告就麻烦您了。”
　　“没问题。”胡延和萧梁永一起走向电梯，嘱咐说，“随时告诉我进度。还有，让胡尚有时间来一趟，我还有问题要问问他。”
　　萧梁永点头，若有所思地走了。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　
　　胡尚背着男人回到自己的屋子，已经累得快挺尸了。他用脚把门关上，走进卧室，将身后的男人重重地扔在了自己的床上，自己也歪倒在他身边，就这样睡了过去。男人红色的长发散布在胡尚的四周，随着微风轻轻地飘荡，英挺的脸上弥漫温柔的气氛，那双细长的眼睛微微开启，露出一点迷蒙，又慢慢合上了。
　　胡尚没有想到，自己扛回家的男人居然是个宝贝。
　　少年从床上爬起来时，是因为饿得跟个野狼似的他，闻到了一股香甜香甜的味道。他半梦半醒地坐起来，循着香味走到了厨房，眼睛还没有完全睁开，头发也是鸟窝一样。
　　“你醒了？你这里没什么材料，我只做了一点甜粥。”男人脱下了超级卡瓦伊的绿色青蛙围裙，将锅里的粥用勺子盛到了小碗里面，空气中粥的香味越加地浓烈。
　　胡尚咽了咽口水，因为刚睡醒而迟钝无比的脑袋总算清醒了些，他走进卫生间行军打仗一般地刷牙洗脸，就跑到餐桌边上坐下了。
　　“我觉得你应该不讨厌甜的。”那男人微微笑着，在胡尚面前放下煮得糜烂的甜粥，里面大致放了些百合、绿豆、莲子什么的。胡尚想起这些东西，还是蕾丝女上次硬让他买回来煮的。说什么夏日消暑盛品，只可惜他胡大少十指不沾阳春水，最多就能煮个泡面，这些东西买回来以后就没有开过封。
　　胡尚已经饿得像头狼了，他呼噜呼噜地解决了一碗粥，正要去盛第二碗，却发现对面的男人又递了一碗过来。
　　“锅里的太烫了，我事先凉了两碗。”男人斯文地笑着，取了胡尚手上的空碗，顺手放入水池。这所谓两碗，自然是胡尚刚刚吃完的，和现在手上拿着的。而男人面前的那一碗，却是刚刚才盛出来的，还冒着热气。
　　太他妈贤惠了！胡尚暗暗想到，我要是个女人，就立刻扑上去求婚。
　　有了第一碗垫垫胃，第二碗，胡尚就有了余裕，放慢了速度仔细品尝美味。对面的男子慢条斯理地用勺子将最上层的热粥舀起，静静地等它晾凉了，才张嘴含了粥喝下去。那模样，那神态，悠闲地不像在喝热粥，倒像在品酒或者品茶一般。
　　这个男人一定出身很好。
　　胡尚把勺子含在嘴里，看着对方。
　　他吃饭的模样和堂哥一样讲究。礼数周到，姿态优雅，无声无息。可是他比堂哥更强的一点是，哪怕看到自己这样无礼的动作，也丝毫不会显露不悦。
　　真正的谦谦君子。
　　可是看昨夜的气势和手段，他又绝对不会是一个普通的富家少爷。少年歪着头思考，真奇怪，三大家族里的少一辈自己都见过了，并没有这么绝妙的人物。哪怕号称天师界头号青年天师的堂哥，也比不过他呢。
　　虽然胡尚并不是追根究底的人，但要留一个人在家里并不是这么随意就可以决定的，于是少年决定和这个男人“谈谈心”。
　　结果……
　　“你说……你不知道自己是谁？”少年眼睛瞪得很大，显然十分惊讶。
　　“嗯。我一醒来，就在一个人很多的地方。周围的东西似乎很熟悉，可是又觉得很陌生……”男子皱着眉头苦恼着，“刚才我醒过来，走进这里。”指了指厨房，男子继续说道：“里面的很多东西我都不知道叫做什么，但是身体自动就会使用它们。”
　　“你听起来好像是失忆了。”胡尚同情地看着他，“那你知道昨晚的事情吗？”
　　“嗯。”男人点头，正色道，“我从那个人很多的地方走出来，一直走就遇到了你。然后好像本能一样，我知道我可以对付那个小鬼。”
　　“又是本能噢……”少年咬着指甲思考，得不出一点头绪，“可以肯定的是你失去记忆了，并且你的出身一定很好，可以麻烦小永去查一查。你还记得名字吗？”
　　男人把胡尚的手从嘴角拉开，似乎对他啃咬指甲的习惯有些不满。
　　“这样子指甲很容易断裂的，我给你修修。”
　　对于他完全不担忧自身的状态，胡尚说不出到底是应该庆幸还是不满。虽然这样不用整天惶惶不安，但是老兄你会不会太没有神经啊。很想这样子吼叫一下，但是对方只要用那温柔的目光随便看看，就让自己完全吼不出来。在这样的人面前，胡尚忽然很自觉地想要轻声细语。
　　“好啦好啦，不用啦。”不好意思地抽回手指，胡尚觉得脸颊发烫，一个男人长那么好看干什么？长得好看也就罢了，这么温柔体贴干什么啊？他为了掩饰难为情而特意大声说道：“名字呢，记不记得了？”
　　“何以。”对方从领口掏出一张纸片，似乎是医院的床位卡的样子，残缺的纸片上只留下了名字的讯息，而印着医院名称的边缘早已不翼而飞了。
　　……这么说，我就是不得不收留这个人了？胡尚微微笑，自己绝对没有因为这样的发展就很开心，绝对没有！嘿嘿嘿！
　　两人间的气氛恰恰好，胡尚的手机却响了，他拿起来看了看，眉头皱得可以夹死苍蝇。
　　“嗯……我要出去见一个人，你要不要去超市逛逛，买点东西？”胡尚看着萧梁永用八百里加急开头的短信，挠挠头，要把他一个人放在家里吗？晚饭都没材料了。
　　“超市？”
　　“就是可以买很多生活用品的地方，我先送你进去，然后你在里面逛，买完东西你就在咖啡厅里等我，到时候我再去找你。”胡尚用梳子爬了爬自己那自然卷的鸡窝发，努力让它们服帖一点。
　　“咖啡厅等下我指给你看……”
　　胡尚点点头，又想到万一他不懂怎么付账就麻烦了，心想还是自己早点出来的好。
　　“算了，还是等我出来一起去买吧。”少年抬起脸看何以，“我去见一个讨厌的人，很快就会出来的，你在大堂旁边喝点东西，等我下来。”
　　“也好。”何以温和地笑笑，优雅无比。
　　 

作者有话要说：努力求票求评~~




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　
　　胡尚正在做梦，他清醒地意识到自己在梦中，但是身体却不受控制。
　　这梦，实在是有点让人羞于开口。
　　他发现自己置身于一个从来没有见过的地方，似乎是一座巨大的画舫，和他去西湖游玩时所乘坐的仿古游船有一点点相似，但是，要更加的巨大，更加繁复，大到仿佛就是一座在水面上漂浮的微型岛屿。他正坐在这个岛屿最高的楼台之上，四面是碧绿的湖水，微风吹拂下碧波荡漾，反射出粼粼波光，晃得他眼睛刺痛。
　　他伸手要挡住那反光，入眼的是一个极其华丽的袖子――外层的袖子宽大且花色复杂、颜色艳丽，内层是柔软的浅色的丝，因为在剪裁上内层的袖子比外层的更加宽大，所以套穿以后，袖口就仿佛花朵盛开一般，呈现出优美的效果。从袖口处伸出来的手，修长、细、白，肌肤仿佛温润的玉石，边缘几乎呈现透明感，是一双非常美丽的手。
　　胡尚可以肯定这不是自己的手，他的手因为常年握笔姿势不正确，在右手中指的第一个关节处和小指头的第二个关节处分别都有一个硬茧，而这双手上一点瑕疵都没有。但是这双手却会随着自己的意念动作。是我梦到了谁？少年胡尚虽然天分不佳，并不表示见识就少，他知道这是入梦。
　　一般人被梦魔魇住了，就会入梦。轻者不过是夜里多梦，醒来觉得有些疲累，并无大碍；重者则会陷入连续的噩梦，耗费大量精气神，形容消瘦。但是这些都和入梦者的精神相关，天师家族的人都知道，入梦，有时可以看到前生，或者来世。有时候，则会跑到别人的梦境里，恍恍惚惚不止今昔是何夕，不只此身是何身。
　　庄生梦蝶？还是前世入梦来？少年莞尔一笑，有些逍遥。他坐在高脚椅子上，两条腿晃晃悠悠的，这双腿，自然也是极为美丽。四周都是层层叠叠的纱帐，只有他这一面的纱帐被束在了两边的红漆柱子上，也许是为了方便这个身体的主人观景。从栏杆上探出半个身子，俯视这一艘巨舫，少年身后的乌黑长发因此全部垂落胸前，微风吹拂下就会有发丝沾在脸上，痒痒的不是特别舒服。恼怒地用手握住头发，胡尚半倚栏杆，好奇地观察甲板上的动静。
　　这是一艘充满了鲜花的画舫，到处都装饰着各种各样的花卉与藤蔓，许多衣着华丽的仕女在甲板上如蝶穿花一般轻盈地穿梭着，衣袂飞扬宛如蝶翼。少女们和乐的笑声犹如远处的铃铛轻轻敲响，轻巧、空灵。她们纷纷聚集在一个平台边上，分两边排列，队伍整齐划一，头几个少女的装束尤其的艳丽，后面的则是清一色的白衣，只有袖口和裙边有浅浅的蓝色，头饰则是各色的鲜花，仿佛远远看着，都能觉得春意扑面而来。
　　她们在等待着谁？
　　远处一叶扁舟，载着一个火红色人影翩跹而至，红衣红发，姿态悠然。那人临近画舫之时，纵身一跃，仿佛一尾火色的蝴蝶，降临在平台之上。小舟化作了一片树叶，就此随波流走，胡尚诧异地看着这惊奇的景象，化物，是仙、妖才会的法术，与天师的障眼法大大不同。
　　那红色人影仿佛感应到胡尚的目光，转过脸来，对他微微一笑，少年顿觉脸上一烫，急忙退离倚栏处。
　　那人，好眼熟……
　　 

作者有话要说：=A=坚强地继续求票
明天又要出差，开始害怕上班了……真想求包养（喂！




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节] 

作者有话要说：=A=||||我觉得会内容似乎被白框掉……掩面……




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　屋外的蝉叫得撕心裂肺，为这短暂的夏日。
　　元气少年胡尚醒来的时候，太阳刚刚升起。他翻了个身，觉得□抵在了床上有点难受，迷迷糊糊间把手伸进了睡裤，闭着眼睛开始机械运动。
　　单薄的凉被早已经被踢到一边，少年退下宽松的运动短裤，哼哼哈哈地喘着气，小身板绷得紧紧的。他本来是侧卧着，半梦半醒之间还记得不能弄脏床单，翻身仰卧。他从鼻子了哼哼两声，一气全部射在了手中的睡裤上。
　　少年只着一件小背心，裤子早就被踢掉了，一腿伸直一腿曲起的模样煞是诱人，身边还散落着一件沾满可疑液体的小短裤，真是夏日清晨的香艳盛景。何以努力装作面无表情地敲了敲房门。
　　胡尚还迷糊着，转过脸来睁开眼，看到何以衣冠整齐地站在门口的样子，忽然想起自己□还光着……那张娃娃脸迅速飞红，接着就是惨绝人寰的一声“啊……”
　　窗外的鸟儿被惊地飞离了枝头，观察许久发现没有危险，才又小心翼翼地落了回去。屋内的饭桌上，胡尚已经穿戴整齐，脸上强做镇定，夹着煎饺的筷子却随着手臂微微抖动，夹了好几次都夹不住，气得他使劲戳了下去，就这么戳着吃。
　　昨天晚上两个人去逛的超市，买了一堆粮食。因为胡尚的个子跟何以相差太大，所以他又带着何以买了几套衣服，反正刷的是堂哥给的卡，透支了也不用自己还债。
　　何以今天穿的是浅米色的无袖衬衣和低腰牛仔裤，露出了性感无比的胯骨。少年看呆了的同时，不由地为自己的品位洋洋得意。何以看着他一脸色迷迷的表情，不由暗笑，心想这孩子刚刚还一副羞愤欲死的样子，这么快就把糗事忘却脑后了，端得开朗好个性。
　　胡尚除了不会做饭，其他的家务还是做得很好的，比如洗衣服，比如拖地，这和只有做饭的手艺是专业级别的何以，正好是凹凸搭配，完美契合。这会儿，他正在屋后院子里的竹竿上搭完了最后一件衣服，屁股兜里的手机忽然吱吱叫唤起来。
　　“喂？哥哥。”一听铃声就知道是自己最讨厌看到的人，胡尚蹲在院子里打起电话，脸色臭得能招苍蝇了。
　　“什么？你要来？你来干什么？”
　　“有点事情要办，顺便给你送点保命的东西。”电话那头的声音冷静无波，说出来的永远都是胡尚最不想听的话。
　　胡尚很想吐槽说我现在不用您啦，我一个人都能对付千年僵尸啦，但是考虑到自己时好时坏的表现，又觉得还是不说为妙。再说堂哥的狗血黄符效果奇佳，拿了也没坏处，不拿白不拿。
　　“那你不要来了，用快递寄给我！”
　　“……”电话那一边一时之间说不出话来，估计是给这没心没肺的小子气的。
　　“尚尚，春卷你要吃甜的还是咸的？”何以正在厨房里头忙活，从窗户探出头来对着院子里问话，回答他的是一声中气十足的“都要！”
　　“你跟谁说话呢？”堂哥在那边不爽了，胡尚那一吼声，把他贴在手机边上的耳朵震得嗡嗡响。
　　“没有，我同学在我这玩呢，给我做饭来着。”胡尚就怕堂哥疑心了派式神来查探，一口撒了个大谎。要让他知道自己收留了一个不明人士，肯定会立马杀过来，凶神恶煞的，要是吓跑了何以这个免费大厨，损失就大了。
　　“哥哥你什么时候到这里？住哪里啊？”赶紧转移话题，胡尚在心里祈求：千万不要住过来，千万不要住过来，去和臭老头做邻居吧！
　　“胡延那边有点事情，我住龙黎比较方便办事。”
　　耶！胡尚内心欢呼道。
　　“你明天早上来一趟，我今晚就到。”
　　……您可真够快的。
　　胡尚撇撇嘴，收起手机，提着水桶回了屋子。何以正在耐心地包着春卷，面前的桌子上放了两盘馅，一小盘子绿豆沙，一小盘子蛋皮和豆芽。
　　“好少。”少年往何以边上一坐，下巴直接搁在了桌面上，“不够吃。”
　　“你又不是光吃这个。”何以好笑地看着他，“中午还有别的东西呢。”
　　“什么什么？”胡尚一听就两眼放光，不能怪他太贪吃，实在是何以的手艺太好了。
　　“嗯，一个凉拌海带，一个小黄瓜炒鸡蛋，还有咸肉蒸芋艿，主食是百合粥和春卷。”
　　“好棒。”胡尚觉得自己口水都流下来了，“对了，我明天早上要去见我哥哥，中午饭都不能回来吃了。”
　　“你好象不太乐意啊。”何以一边包着春卷，一边和他闲聊。
　　“确实不乐意，我哥哥那个人很难相处。”少年支着下巴，无奈地说，“他太正经了，让我很有压力，我不想和他一起吃饭。”
　　“嗯。”何以把包好的春卷分甜、咸两种口味码成两堆放在边上，推着胡尚出去看电视。不到一个小时，何以就把所有的菜色都备齐了。看着胡尚吃得满嘴留油的样子，红发青年浅浅地笑着，拿了纸巾给他擦嘴。两个人都没有意识到，这个动作多么亲密。
　　 

作者有话要说：掩面，我真是对不起尚尚小盆友




13

13、冷面弟控 ... 
 
 
　　
　　当天夜里，萧梁永得到了一个突破性的消息。
　　“你是说附近的龙骨山发现了一个古墓？什么时候的事情？”胡延猛地从沙发上站起来。
　　“大概有近一个月了，我算了算，和无头僵尸出现的时间差不多。”萧梁永正色说到，“本来村长是要上报给市博物馆的，不过村里有几个男人私自去了古墓，据说当天晚上就发生了小范围地震。那几个男人也失踪了。考古队昨天晚上到达了龙骨山，目前可能已经开始准备发掘了。”
　　“糟糕。”胡延一握拳，眉间露出深深地两道沟壑，“小渊，我们现在就出发！”
　　“嗯。”胡渊点点头。
　　胡渊是一个看上去就很深沉的男人，一言一行都体现出良好的出身，还有他由内而外散发的灵气，纯粹的灵气像是淡淡的白光围绕着他，令他与别人产生了明显的不同。这是一种圣光，他所独有的，驱魔降妖时无往不利的圣光。
　　萧梁永带着他们上了自己的越野车，油门一踩连夜奔波，途中顺便给他们解释了现在的情况。
　　“今年旱情严重，龙骨山的瀑布一个月前干涸了。当时村民在山壁上发现了一个山洞，有一群胆子大的男人就爬了上去，结果发现山洞里有一个石门，回去的时候有人告诉了村长。村长第二天就赶到镇上去报告了，不过那几个农民中有三兄弟胆子奇大，利欲熏心之下居然去连夜就去盗墓。”
　　“瀑布后面的山洞，听起来很像水帘洞对不对？”萧梁永随口开玩笑道，“进去的三兄弟没有一个回来的，当天，龙骨山就地震了，奇怪的是村庄没有事，周围的山也没有事，只有那个洞口坍塌了。而且，有些村民还说看到了奇特的红光从龙骨山升到了天空。”
　　“龙骨山那边地形怎么样？”胡渊问道，如果那僵尸真的是从古墓里爬出来的，恐怕那里的阴气会相当惊人。
　　“没有这个数据，我们过去了才能知道。”萧梁永苦笑，虽然萧家情报网络周密，但是这个犄角旮旯的山村里的偏僻小山包，还真是没有人去考察过。
　　“不过当地有个说法很有意思，他们管地震叫做地龙翻身。”
　　“地龙翻身……”胡渊看了看胡延，发现对方也若有所思。如果一般人，对于传说之类的东西听过就罢了，但对他们来说就是绝好的线索。
　　“难道是尸龙……？”胡延不希望真是这样，脸色变了三变，眉头皱得更紧了。
　　所谓尸龙，就是古代的龙尸被埋在怨气很重的地方，没有完全腐烂而变化的僵尸魔龙，是一种徒具龙型并且阴气森森的僵尸。这种东西体形巨大，不易移动，但是它散发的阴气足以影响周围大面积的生物，导致活物死亡，死物尸变，最终会形成一个巨大的死气缠绕的坟场，是天师们最棘手的一种僵尸。因为净化一只尸龙，起码要十八个顶级天师通力合作才行。费时费力，而且破败的龙身炼化不出一点灵丹，只有剩下的龙骨还算有点用。
　　“如果从那具僵尸的情况来看有点像。不过，周边的土地和村庄并没有受到地气的危害，很可能那个墓穴是一个比较大的阴穴，没有龙尸。”胡渊的脸色一点也没有发生变化，对他来说，只要是职责范围之内的，无论难易，收获大小，都没有区别。他只需要去找出根源，消灭，净化，就可以了。这种简单的思维让他更能专心致志，也让他轻易就成为了青年天师中修为最高的、不可超越的对象。
　　这个男人面无表情到了匪夷所思的地步。
　　 

作者有话要说：弟控出场了
好像看到弟控抓狂（喂……




14

14、缠人的哥哥 ... 
 
 
　　
　　萧梁永静静地听着，自己从来没有从他身上看见过胡尚所抱怨的“缠人的哥哥”那一面。他从来不认为胡尚会撒这种谎，但是这种人，怎么看……都是被人纠缠的类型吧。
　　“如果是乱葬岗，也会出那种东西吧？”萧梁永感兴趣地问道，萧家的作用是情报网，对于打僵尸这方面并没有很擅长，“而且无头僵尸，不是被人砍了头死掉的吗？生前会不会是罪犯？”
　　“乱葬岗也会出僵尸，但是这次是一个墓穴……也许那僵尸是陪葬的奴隶。”这么一想，胡延的面色就稍微好看了些，如果只是殉葬品变异，他和胡渊两人就可以解决了。人类是健忘的动物，如果没有天大的怨气和执著心，常常是死了就去投胎了，要积聚能让尸体隔了千百年还尸变的阴气是很少的，而且就算有，也不可能造成大规模的尸变，所以不用面对僵尸军团的可怕景象。而龙，据说是天地间最痴情的动物之一了，爱憎之心的强烈，可以令天地为之变色。
　　如果是一只枉死的龙，无论地处何处，都会造成土地的变化，怨气盖过阳气，令草木难以生长，动物也不能生存。虽然尸横遍野，却连只蛆都不会有，所有的东西都是干尸，最后的结局都是风化为尘土，如果没有人为因素，那怨气要经过几百年才会自然消散，若是在不通风的谷地，则要更长久的岁月。
　　“不过龙骨山有个很有意思的传说，据说以前这里有一条恶龙，大兴洪水淹死了整个村镇的人，被天兵斩于空中，龙身落在地面上，化作了龙骨山……”萧梁永本来打算岔开话题讲点轻松的，讲完才想起了，如果这个传说是真的……那么他们此行，恐怕就不简单了。难怪他越讲，胡延的脸色越难看。
　　三个男人连夜开车赶到了龙骨山附近的村庄，才知道考古队已经在龙骨山下搭了帐篷，考古挖掘正在准备。
　　知道没有人贸然进去，胡延的脸色总算从青色变回了白色。他和胡渊商量过之后，决定先去说服考古队长，暂时缓一缓这个行动。结果考古队队长却是个顽固的老头儿，拒绝相信他们“莫名其妙”的理由。
　　“你那是封建迷信！什么阴气阳气！”老头儿硬得跟个石头一样，“我考古这么多年了，也没有见过一个你们所谓的僵尸什么的，只见过无数被盗墓者挖得乱七八糟的古墓。而且这个洞里，说不定还有村里失踪的几个男人等着救援，我明天是一定要开挖的。谁也阻止不了我！”
　　“如果您这么不合作，我们只好向你们的上级领导要求配合了。”胡延看着这个吹胡子瞪眼的老头，撂下狠话。
　　“别拿上级来压我！哼！你们有什么不可告人的目的？我这是符合一般考古程序的！没有理由让我不挖！”老头儿也硬气起来，和胡延杠上了。
　　“你！”胡延火气上来了，两个人互相瞪视着，看起来马上就要动手的样子，萧梁永哭笑不得地插入两人中间。
　　“有话慢慢说，可以沟通，可以沟通的嘛……”
　　“朱老师，您的晚饭……”
　　三个人正推搡着，门外进来一个少年，手上拿个搪瓷的饭盒，一看屋里这么多陌生人，当场愣了一下。
　　“尚尚？”
　　萧梁永还在发呆，胡渊已经一把抓住了少年的手臂，“你不好好地待在城里，跑到这里来干什么？”
　　“……啊？”
　　“你是不是偷偷跟着我们过来的？赶快给我回去！”
　　“先生……”
　　“装什么蒜，就你的体质，这种地方你能来吗？”胡渊完全没有了平日的冷静风范，着急着抓着他的手臂，“萧梁永，你把尚尚送回去，看着他！”
　　“先生！”
　　“喂！”
　　“……啊？”
　　屋里一堆人都被胡渊强烈的前后反差吓到了。明明刚才还很冷静沉着的青年，怎么一瞬间就变成了保护欲过度的老妈子？
　　“先生，你认错人了！”
　　“你抓着我的学生干什么？”
　　少年和老头子同时呼喝起来，胡渊愣了一下。
　　“……你不是胡尚？”
　　“先生，我叫做齐安。我和您的朋友长得那么像？”少年笑笑，挣开他的手臂，将饭盒递给了自己的老师。
　　“很像。”回答的是萧梁永，“太像了……简直一模一样。”
　　“……没有痣。”胡渊低语，在明白对方确实不是自己家的宝贝弟弟时慢慢冷静下来，又变回了原来那个沉着的模范青年，散发出一种不可忽视的光彩。他抬起了齐安的下巴，微眯起眼睛看他。尚尚右眼角有颗泪痣，而这个少年没有。
　　“先生，放开我好吗？”齐安脸刷地红了，这个男人的压迫感真强啊。
　　“你生辰八字是多少？”
　　“……不知道。”齐安苦笑，现在一般人会说生辰八字吗？
　　“出生年月日时间。”
　　“喂！你要对我的学生做什么？”老头子怒气冲冲地挡在了两人之间。这个年轻人很怪异哎，不会就是社会上所说的同性恋吧。看上别人他管不着，看上自己最得意的学生，他就要管一管了。
　　“松开！松开！”用一次性方便筷挑开胡渊的手指，老头子把齐安紧紧地护在自己身后，就跟护雏的老母鸡一样。
　　“你父母叫什么名字？”胡渊收回手，沉声问道。
　　“你管那么多？调查户口吗？”老头子生气地叫，“你们全部都给我出去。这里是我们考古队的营地，闲杂人等不得入内！”
　　“小渊，我们先走吧。”胡延摇摇头，不从上面施压，这个老顽固是不会配合的，他们今天晚上就需要和萧家的政府势力取得联系。
　　萧梁永跟在两人身后走了，偶尔回头看看那个酷似胡尚的少年，不由好笑。他总算见到了胡尚所说的“缠人的哥哥”是怎么回事了。简直就像双重人格切换，而控制的开关就是胡尚。
　　 

作者有话要说：QvQ继续求~~~




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　
　　胡尚家里只有一张床，所以何以一直和他睡在一起。一大早，两个人就被手机的铃声吵醒了。
　　“尚尚，醒醒。”何以推搡着还迷迷糊糊的胡尚，把电话放在了他的耳边，按下了通话键。
　　“……嗯，谁啊？”被吵醒的胡尚语气不佳地问道，还嘟囔了一句这么早真讨厌。
　　“尚尚，是哥哥。”胡渊从声音里就可以判断他那个宝贝表弟一定还在床上翻滚，闭着眼睛接电话。
　　“不是还没有到点吗？”胡尚皱着眉头抱怨道，“你这么早催我干吗？”
　　“尚尚，我和胡延现在在龙骨山了，你今天不用去找我了，等过两天我们办完了事情再去看你。”
　　“知道了，那我挂了。”胡尚扁着嘴，心想最好是不要来，连挂机键都没按就接着睡。
　　何以从他手上抽出手机，放在了床头柜上，胡尚已经迷迷糊糊地睡着了。他低头刮了一下他的鼻子，发现他没有动静，笑着出去做早饭。这只小懒猪，只有在闻到饭菜香味的时候，才会醒得特别快。
　　胡尚的预定取消了，多出来的时间便没有事情可做，萧梁永也被堂哥揪去调查了，何以的身世暂时没办法查，他就变得无所事事起来。
　　“何以，我很无聊。”胡尚躺在沙发上，只要打开对着院子的落地窗，整个房间就会被林间的凉气所充满，非常舒服。他吃过了早饭，懒洋洋地不想动弹，但是又睡不着。
　　“那你想做什么？”何以收起手上的报纸，他虽然看得懂文字，却常常不能理解，心里总有除不去的怪异感觉。
　　“不知道啊，没有事情做。你平时都干什么打发时间？”
　　“……我不记得了。”何以想了一下，认真地回答。
　　“那我们来谈谈天吧。”胡尚倚在了沙发靠背上，看那危险的姿势肯定不一会儿就要滑下去。何以走过去把他推了推，看他好好地躺在了沙发里面，自己顺势坐在了地板上。
　　“你好会照顾人啊。你以前会不会常常要照顾别人？”
　　“……我觉得应该不需要。”何以的记忆并不是没有，但是它总是躲在层层叠叠的纱帐后面，每次何以试图去撩起面前的那一层纱时，纱帐之后，就只剩下无尽的纱帐。偶尔有零星的片断一闪而过，总是还没来得及捕捉就消失无踪。
　　“嗯……你看起来就像家里条件很好的样子。可是你很体贴哎……”胡尚靠在何以身上，他身上凉凉的很舒服，“你会觉得不安吗？什么都不记得了。”
　　“不会，我觉得我不是忘记了，只是暂时想不起来。”何以笑道，“也许我应该想起来的时候，就会想起来了。”
　　“你的想法太乐观了吧。”胡尚翻身过来要笑他，却正好碰上了何以转过脸……两个人的嘴唇，就这么贴在了一起。
　　也许是气氛太好了，胡尚闭上了眼睛。
　　何以的吻很温柔，他只是轻轻地含着胡尚的下唇吸允，用灵活的舌头将嘴唇都爱抚了一遍。
　　何以的嘴离开的时候，胡尚睁开了眼睛。两个人的额头抵在了一起，轻轻笑着。何以悄悄问他“舒服吗”的时候，胡尚笑着点了点头。
　　两个人就像两只猫，抱在一起滚来滚去，胡尚觉得自己心里满满的，实在是一种新奇的感觉。
　　“我挺喜欢你的。”少年趴在了何以身上，主动地亲亲他的下巴。
　　“嗯。”男人用手臂围住他，轻轻摇晃着，不断地将吻落在他的额头和脸颊。
　　“这种感觉真奇妙。我们算不算一见钟情？”
　　“不算吧，我刚看到你的时候也没有觉得心跳加速啊。”
　　“可是也不算细水长流吧？”
　　“嗯……好像也没有那么久，可是感觉上，已经认识很久了……”
　　“说不定我们前世就认识了。”
　　“也有可能哦……”
　　两人依偎着，度过了悠闲的清晨，哪怕是阳光从树梢之间洒下来的破碎的光斑，在情人的眼里，也是灿烂斑斓的。
　　 

作者有话要说：QAQ




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　
　　“何以，如果你恢复记忆以后，忘记这段记忆怎么办？”
　　“我觉得我不会忘记。”何以很自信也很温柔，他说这话的时候，还亲了亲不安的胡尚的眼角。那颗泪痣总让他产生恍惚的感觉，心里会隐隐地抽痛，虽然是轻轻的，淡淡的，但是却是长长久久的一种痛。
　　“你很自信哦。”胡尚笑着抱住他，“我要留下证据，哪怕你忘记了，也不可以抵赖。”
　　“嗯。”何以笑着纵容他，那笑容的意思就是你要怎样都可以。
　　“我们来拍生活录像吧。”胡尚推开他，从电视机柜的抽屉里翻出了摄像机和三脚架，“来，保存证据，哈哈哈。”
　　“随便你吧，我要去做饭了。”何以对着镜头纵容地笑笑。
　　“好题材。”胡尚跟进了厨房，“今天吃什么？”
　　“做一个炒面，再炖一锅汤。”何以从冰箱里翻找出一堆材料，当当当切地飞快。
　　“香菇、玉米、胡萝卜、番茄、青椒、排骨……”胡尚对材料进行了一个特写和说明，他玩上兴头了。
　　何以用薄刃菜刀迅速地将香菇、玉米和胡萝卜切成丁，放在了一个大碗里，排骨是超市已经切好的，只需要在锅里抄一下就好。只见他姿势漂亮地单手握住漏勺，将锅中的排骨捞到了另一个灶上的大沙锅里，那里面的水里已经放了姜丝。
　　沙锅的水滚了，何以先将玉米段放进去，盖上，继续切菜。番茄被切成了块，青椒被切成了丝，还有一堆葱末蒜末……胡尚为何以漂亮的刀工感叹之时，也不忘把他帅气的姿势摄入镜头。
　　沙锅的水再次滚了，又扔进去刚才切好的香菇丁胡萝卜丁。这边锅里的水也开了，何以把盘子上的生面放了下去，拿筷子轻轻一搅，面就在水中散开来。沙锅被冷落了，何以全心地看顾锅里的面，等他一沸腾就将水和面一起倒进水池中的大漏勺上，热水迅速地流入下水道，热面上扬起的热气被水龙头喷射而下的水流压制下去。
　　“要炒面了，油烟多，你出去吧。”
　　“没关系，不是开着油烟机吗？”胡尚躲开他的手，“让我拍啦。”
　　“厨房太热了。”何以伸手擦拭胡尚额头低落的汗水，“算了，你站在窗户那边，有风。”
　　“唔。”少年意义不明地回答道，迅速捕捉油锅里的每一个细节和何以的华丽表现，开心地转换角度，还强烈要求主厨大师加上解说。一顿饭做的有声有色，对何以来说也是新鲜的经历。
　　炒面出锅的时候，沙锅里的汤也炖得香软烂熟。胡尚深深地吸了一口香味，把摄像机架在了放在餐厅角落的三脚架上，帮着何以从厨房端出了色香味俱全的炒面和汤。
　　“坐这里坐这里，那边只会拍到你的背影啦。”少年的兴致持续高昂，指挥着何以落座，还揽着男人的肩膀对摄像机做了个V的姿势。
　　“好了，乖乖吃饭吧。”何以哭笑不得地配合着，笑容依旧是那么纵容，“小心烫。”
　　胡尚吃着面条，何以则反复地将汤用汤匙舀起倒下，让它冷却更快。胡尚心安理的地让他宠溺着，他知道何以是发自内心想要这么做，并且做得很快乐，那他为什么不快乐地接受呢？夹起一块青椒塞到何以的嘴巴里，胡尚笑咪咪地看着他吃下去，然后才给自己夹。你一口我一口地互相喂饭，两人在午餐上花费了比以往更长的时间，整个餐厅都充满了足以让第三者肉麻死的甜蜜氛围。
　　胡尚把拍下来的录像存到电脑里，一点一滴都很甜蜜快活。
　　“你看，你做饭的那段，我们睡午觉的那段，这是你在洗澡，嘿嘿，我偷拍的……”胡尚得意地展示自己的作品，观众自然是好好情人何以先生。
　　“下次如果小永回来了，我们可以去野营，然后让他专职摄影！”胡尚作了一个决定，当然是罔顾某个当事人意愿的决定。
　　何以微笑着，在他的脸上印下一个轻轻的吻。这点小任性，也只会让胡尚更可爱。
　　“何以……好喜欢你。”胡尚挂在他身上，故意亲吻得很响亮，就像个孩子一样发出“恩啊”的声响，然后得意地趴在他身上笑，“我好开心哦，好想带你出去炫耀一下。”
　　何以沉稳地笑着，把胡尚扛在肩膀上，轻松自如地走进卧室，把少年塞进棉被。
　　“晚安时间到了，睡觉。”
　　“何以，你知道我什么时候开始在意你的吗？”胡尚躺在被窝里，圆圆的大眼睛近距离地注视着情人的细长双眼。
　　“嗯？”何以的眼睛又弯曲起来，胡尚就知道他笑了。
　　“在那天早上，你递给我第二碗粥的时候。”
　　“你就被两碗粥收买了？真好骗。”何以淡笑，脸上温柔似水。
　　“嘿嘿。”过于正经的告白似乎让少年有一点点不好意思，他傻笑着把脸埋在了被子下面，不一会儿就只剩下细微的呼吸声响。
　　何以把被子拉下来，少年胡尚，已经安静地睡着了。
　　“晚安，尚尚。”英俊的男人在那可爱的娃娃脸上落下羽毛一般的吻，关上了灯。
　　
　　 

作者有话要说：QvQ各种球包养（喂




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　胡尚觉得对自己与何以之间的进展速度还是很满意的，他们告白，两情相悦，亲吻，相互抚摸对方，感到甜蜜而满足，如果再进一步，他会觉得太快了。但是他无法解释为什么会有这个梦境。这个过于香艳的梦境让他有一种自己是不是欲求不满的怀疑，更何况主角还长了跟自己与何以完全一样的脸孔。
　　他又一次入梦了，而且是上次那个梦境的后续。简直就像是电视里面的八点档连续剧，上一集的悬念终于等到下一集来解开。
　　唯一庆幸的是，他这一次的角度是旁观者，而不是像上次那样感同身受。他看清了那一头红色长发的男人是何以，或者说，那个男人长了与何以一模一样的脸，但是笑起来更加稚气，也更加的毛躁。
　　那张脸的主人皱起了眉头。胡尚没有看过何以皱眉，看过这个男人皱眉以后，他想他一辈子都不希望看到何以皱眉头了，因为自己的心里会闷闷的，很难过。他看到床上的少年伸手在男人的眉间轻轻抚摸，清朗的声音说：“不要皱眉。”
　　那少年长了和他一样的脸孔，连声音也是一样的，只是他从来没有用这么不开心的语气说过话，用这种隐含了淡淡忧虑的，不够开朗的语气。
　　“你昏倒了。”男人的神色也是忧虑的，有浓浓的关心和浓浓的情意，“秋月说你没怎么吃饭？”
　　“我吃不下。”少年露出温柔的，想要安抚对方的微笑，“……我想你想得吃不下，睡不着……”
　　胡尚觉得羞赧……真奇怪，自己说情话的时候没有感觉，看着别人说怎么那么不好意思呢？胡尚将这个归结为偷窥了别人的隐私而产生的罪恶感，然后想到自己是被迫偷窥的，瞬间释然。
　　“我应该早点回来的。”男人将少年的手指放在嘴边亲吻，“对不起，让你一个人……”
　　“你不是要准备成人礼吗？不回去怎么行呢？”少年轻轻漾开了笑容，“我听小九说，你成人礼之后就要做将军了是吗？”
　　“我才不想做呢，是小九想让我做啦……”男人露出一个无奈的表情，“他说这样子就没有人敢看不起我了，其实我不在乎。”
　　“嗯。”少年展颜，“小九也是为了你好……”
　　“我知道。他还要在我的成人礼上跳舞，牺牲可大了……”男人提起这个，倒是开心很多。
　　“你们兄弟感情真好。”少年有一点羡慕，更多的是欣慰。
　　“嗯。”男人将少年的手掌贴在自己脸上，“萤……”
　　少年的手顺着男人的脸滑下来，滑到了对方的锁骨、肩膀、胸口……他用无声的行为对男人诉说着“我想要你”……
　　红色的纱帐，红衣的男人与少年，一片红色丝绸的海洋，忽然变得旖旎万分。胡尚有一种错觉，觉得连风与空气……都应该是微微的红色了……
　　少年起身，白皙的肩膀和腿部从宽松的红色纱衣里露出来，白得触目惊心，他柔弱无骨的手臂轻轻地攀附在男人的背上，轻柔地在那一片红纱上移动。
　　男人一手捧着他的脸，一手圈着他的腰，亲吻地如痴如醉。那张与何以相同的脸上，渐渐被□染色，变得艳丽无比。
　　少年的手从男人的领口滑入，随着细长手指的推进，红纱慢慢地从男人身上褪下，两个人很快衣衫不整，□的肌肤相贴，白色与蜜色揉在一起缓慢地流动着。
　　“啊……”少年的颈项被男人啃啮着，令他不自觉地向后仰去，脖子的弧度优美，长发垂落在身后，像瀑布一样。
　　男人的嘴唇和牙齿，从颈部落到了肩窝，又继续开疆扩土，胸口、上腹部，小腹……少年的面上欲色越深，右眼眼角的泪痣越发闪亮……
　　无端地一阵风起，卷起了阵阵红色纱帐，胡尚的目光被翻滚着的红浪所吸引，产生了一种不祥的预感，这个梦，无论表象多么香艳，内里……却是那么绝望悲伤……
　　“啊……火……离火……”少年难耐的声音拉回了胡尚的心思。那白皙的小腿圈住了男人的腰，少年的腰身下垫着一个红色的软枕，他仰面躺着，面色潮红，乌木一般的黑发散落在红色丝绸床单之上，与肤色的白皙和床单的红艳对比，越发显得艳丽无边。
　　少年的纱衣已经退到了手腕处，美好的身体展露无疑，肌肤上遍布淡色的痕迹，旧的已经看不清楚了，新的红艳艳的，昭示了所有权。
　　“萤……萤……”男人一手握住少年的腰，一手支撑自己，腰部强力地律动着，令少年软倒在床上，只剩下力气紧紧绞住手中的丝绸。
　　“啊……好……”少年被强力地晃动着，发出粘腻的呻吟，红唇微启，双目迷离。
　　“萤……”男人将少年抱起，身子后仰变成了少年坐在他腹上的姿态。
　　“啊……”姿态的变换令男人进入得更深，少年无力地瘫软在男人身上，手臂围住他的脖子，仰起头期待男人的亲吻。
　　男人在他唇上辗转厮磨，双手在少年的臀部慢慢游走，似安慰似鼓励。少年与男人胸口相贴，双腿分落男人的腰侧两边，他用自己的胸口摩擦着男人的胸口，在男人身上蠕动着，那动作看上去就像是一条蛇。
　　亲吻的唇间不时地泄露一点难耐的呻吟，令闻者也情动心动，男人越发地激动了，身下的动作开始更加猛烈。
　　“啊……火……”少年孟浪地尖叫起来，不停被撞击的脆弱欲望迅速升温，□颤颤抖动，透明的液体不停地冒了出来。
　　“萤……萤……”男人大力地进出着，终于将灼热的□注入了少年的体内，少年也随之爆发了，□的快感令他几乎连声音都要发不出来，过于高亢的嗓音近似于无声。
　　少年力竭，仰躺在红色的丝绸海洋之上，夜色一般的长发凌乱地披散在白到发青的肌肤，汗水细腻，情潮渐渐褪去，只有微微起伏的胸膛还能证明他的生命。
　　男人将自己的脸贴在了少年的脸上，流露一种陶醉而心痛的深情，那神色如此的复杂，面容亦是如此的熟悉，胡尚不敢想象，如果何以当真对他露出这样的神情，自己会不会因为心痛而死……
　　胡尚的心就像被沉甸甸的秤砣所坠住。拨开这一切香艳的表象，他只看到，一个男人抱着一具枯骨，沉溺在一片血色海洋之中，渐渐被埋葬……
　　红颜白骨……
　　胡尚觉得脸上冰凉，伸手，原来是一滴眼泪……
　　这梦……做得可真伤心啊……胡尚闭上眼睛，耳边是一阵阵轻轻的呼唤，由远及近。
　　“……尚尚……”
　　“……尚尚……怎么哭了？”
　　温柔的手指在面上抚过，带走了那一点点冰冷，胡尚慢慢地睁开眼睛，月光下是何以微笑溺爱的脸。
　　“傻孩子，作了什么梦……这么伤心？”
　　“何以……”胡尚将脸孔埋在了那温热的胸膛，滚烫的眼泪就这么流下来，怎么止也止不住。
　　“怎么这么爱撒娇呢……”何以的声音听起来温柔而宠溺，他的唇是热的，胸膛也是热的，渐渐将胡尚从那个冰冷艳丽的梦境里牵引出来，胡尚听着耳边整齐的心跳声，那奇特的不安感觉慢慢消失，他又变回了那个快活的孩子，开朗的，坦率的，敢爱敢说的二十一世纪天师美少年。
　　“既然这么伤心，那就全部忘记吧……”何以在少年耳边轻轻地说着，温柔地替他关上了记忆之门。
　　如果我让你伤心，那就把我忘记……
　　 

作者有话要说：周末大放送QvQ




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　
　　胡渊合上手机，习惯了胡尚的不耐烦。这孩子从小就跟着他和父亲长大，自然学不会一点温柔细致。虽然父亲和自己都很在意他，但是忙碌的两人其实很少在家，所以自从胡尚被领回了胡家以后，常常一个人住在老宅里，被一群老佣人和式神所包围，后来更是跟了胡家最奇怪的天师学习法术，常常被当作佣人来使唤。尽管如此，那孩子还是长成了非常健康开朗的样子，虽然有时候，对他和父亲缺乏耐心，并且内心孤独。
　　被当作下一代宗主来培养的胡渊，在15岁那年从孤儿院找回二叔的遗孤――七岁的胡尚的时候，就已经非常喜欢那个白白的小人儿了。那时候他因为营养不良而发育迟缓，看上去又瘦又小，天生白皙的肌肤有些发青，一看就是个不健康的、病弱的小孩儿。头发虽然乌黑，却很干燥、不伏贴，只有乌溜溜的眼睛，看上去就像小动物一样安静，脸色自然是很差的，大部分时候会被小鬼们吓得恍恍惚惚，喜欢流泪。
　　胡尚从小就很招那些小小的鬼怪精灵了。若非他自胎中带出的一个护身符一直保护着他，他也等不到胡渊去接他认祖归宗。
　　胡渊牵着小孩儿的手走进胡家大院的时候，他的父亲，胡尚的大伯就抱着小豆芽就嚎啕大哭起来，也不忌讳在众人面前丢了脸面。奇特的是小豆芽既不哭闹也不害怕，他伸出了细小的胳膊，在伯父的背后轻轻拍打，那神情就像在安慰一个比他还小的孩子。
　　胡渊想着久远的往事，内心浮现了小表弟稚气的脸庞，嘴角微微地翘了起来……
　　可怜萧梁永不知道他的心思，在一边看的胆战心惊，不明白这个青年才俊突然而来的诡异笑容是为哪般？
　　村口的小马路上开进来一个长长的车队，从上面跳下来了年轻的政府官员和特殊部队队长。那青年官员身着白色西装，友好地对胡渊伸出手：“你好，胡先生，我是小陈，我会全力配合您的工作。”
　　身后的队员们迅速地排列成整齐的队伍，随时待命。
　　胡渊点了点头，对小陈大概说明了情况，希望他们先把考古队员隔离在外围，然后搭一个高台，挖开洞穴。
　　小陈点点头，得体地笑道：“这个工作特殊，夜晚不适合作业，全部挖开可能要到明天了。我们先去现场看看情况。”他和萧家有几次合作经验，对于天师界的各种忌讳有一定的认识。
　　队伍跟着几个青年才俊浩浩荡荡地往龙骨山干涸的瀑布走去，一路上有许多村民侧目，都被村长赶回了家里。
　　工程果然耗费了一整个白天还没有完成，剩下的大石大概只需要一两个小时就可以挖开，但是太阳落山之后，胡渊就让部队停止了工作。
　　任何的冒险和急进，都是要不得的。
　　他们在龙骨山附近的村庄度过了平静的夜晚，次日的早晨九点，洞口基本上清理出来了。
　　“我们进去探探。”胡延第一个走进了禁区。昨天早晨市政府派下来的专组阻拦了考古老头子的发掘，让老头子气得吹胡子瞪眼的，那神情让他想起了胡家的某个老头子，心情不由地大好。
　　“等等，我从昨天起就说了，我要和你们一起去！”朱环怒气冲冲地排开阻挠他的警察，走向胡延等人，“不管你们出于什么目的，我一定要跟进去保护文物！”
　　“朱老，他们绝对不是可疑人士，只是为了排除危险，等他们确认没有问题之后，考古工作就可以正式开展了……而且，那位胡老先生，也是考古学界的专家……”政府秘书科出身的小陈说起话来自然是又软又有道理，可是朱老也不是个吃软饭的，这么多年考古生涯，他打过交道的政府官员，又岂是一个两个？
　　“胡延我知道！X大的考古教授，专长是文物鉴定。不过，这个墓穴的地理位置不同寻常，具有十分特殊的价值，我有权利要求一起进入。”
　　“这……”政界新人小陈对顽固的老人毫无办法，只好望着胡延求救。
　　“没关系，一起进去吧。”胡渊沉稳地开口，“只是里面的情况难料，一切行动必须以我的指令为准。”
　　“你！跟你老师一起进去。”胡渊伸手指着站在后面的齐安，经过一夜的思考，他对他的身份有了猜测，不过目前还不是说明的时候，“路不太好，照顾好你的老师。”
　　“……是！”老师身体确实不好，齐安没有理由拒绝，而且能够作为第一批进入古墓的考古人员，对于考古系的学生来说，无疑是令人雀跃的好运。五人攀上草草搭建的高台，进入了洞穴，离洞口越远，越是昏暗，渐渐就要进入完全的黑暗。萧梁永正要打开应急灯，却被胡渊阻止。
　　 

作者有话要说：今天去灵峰探梅了QvQ




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　
　　“前面好像有东西，先不要开灯，你们等着，我去看看。”
　　再走两步是一个急转弯，转弯后面是一个横向的空间，完全隔绝了日光照射的空间里，却并不黑暗。发光的苔藓遍布石壁，一个个光点离开石壁落在地面上，仿佛萤火虫一样美丽轻盈。地面上的光斑中有被踩踏过的痕迹，露出了黑色的岩石表面。
　　“可以过来了，沿着我的足迹走。”胡渊沉静的声音轻轻地回响在山壁之间，“小心脚下，有点滑……”
　　“老师……那些是孢子吗？”齐安搀扶着朱老，在他耳边轻轻询问。四周和顶上的苔藓仿佛动物一般，不停地吐出一颗颗光亮的小东西，掉在地上，仿佛一场光之雨。
　　“嗯，很可能是……你带没带瓶子？我们应该采点标本……你师母肯定没见过这种……”生物学不是朱老的范畴，但是有一个做生物学家的妻子，让他养成了见到奇特动植物就采集标本的习惯，所以身上总是带着不少奇特的器具。
　　“有……”仿佛害怕打搅了这些美丽的生物，所有人的声音都放得很轻，齐安从斜挎的背包里翻出棕色的玻璃瓶子和镊子，小心翼翼地从地上采集了一点光亮的生物，连带着它们生长的泥土。
　　“好了，走吧。”因为这个洞穴是天然形成的，之前更是有过两批农民进入到最深处，所以他们不需要担心氧气的问题。五人都是轻装上阵，很快到达了被粗暴打开过的石门。
　　狰狞的龙头从嘴角处裂开，分成了上下两块，下半部分随着石门陷入了土中，上半部分则依稀看得出来那恐怖的面目。朱老兴奋地观察着，试图从脑中搜索相似的图腾，却徒劳无获。
　　“……”胡渊目光沉重地看着墓室内部，大家顺着他的目光看过去，瞬间呆愣在那里。眼前的血腥场面，无疑是考古队的学者们无法单独面对的。墓室很大，三具男尸横陈在石棺周围，血流了一地，在苔藓的微弱光线之下，那血迹看上去就是一大片的黑色痕迹。
　　“所有的尸体……都身首异处……”萧梁永的脑中忽然闪现那沉睡于龙黎地下实验室里的无头僵尸。
　　这个奇怪的墓室，也许就是那具千年僵尸的源头……
　　萧梁永蹲在地上仔细查看，发现更多令人心惊的线索，脖子上的切口平滑，就像是被最锋利的刀刃迅速切割过一般。这些人的头，不是被那具僵尸扭断的，那僵尸真的是从这里出去的吗？如果是，是何时从这里离开的？石门是何时打开的？打开过几次？如果不是……
　　墓穴的发现并没有解决问题，反而带来了更多的疑问，萧梁永直觉地认为事情远远复杂过他们的想象……
　　“这些是……”朱老上前一看，三具新鲜的男尸都是农夫打扮，看来就是那村里私自上山来盗墓的无知农人，“白白送了性命……”
　　老人难过地摇头，身子一阵摇晃，齐安立刻上前扶住他，无措地看着另外三人。墓室很奇特，与他和老师以往研究过得都不同，周围似乎没什么常规的陪葬品，阴暗的角落里是小山一般的兵器、盔甲和骸骨，看上去像是殉葬者，圆形的洞穴中央的巨大石椁是墓室最显眼的东西了，顶盖已经被推开了，里面的棺木十分精致，乌木上镶金嵌玉，黑色的棺木上布满了金丝纹路，都是龙纹……
　　五爪真龙……皇帝才有的待遇……
　　墓穴的空气异常地潮湿，不知道是因为被打开太长时间，还是本来就如此。齐安总觉着周围的骸骨似乎在轻微地颤动，心都被提到了嗓子眼，惴惴不安。那个沉默的男人一直盯着墓穴中央的石棺，前天晚上和老师吵架的中年人则是四处查看岩壁和地面的图案，另外一个长发扎在脑后的男子正在仔细地观察着地上的尸体。
　　朱老轻轻拍着学生的手，示意他可以放开自己了。
　　“我没事，就是觉得太……”
　　老头子虽然脾气暴躁，其实是一个心肠十分柔软的人，齐安知道他心里为这些盗墓者难过，一时难以接受三条人命就这么没有了。
　　“……不好。”蹲在地上的萧梁永猛然大喝道，“快走！快出去！”
　　短促而严厉的声音让大家呆了一下，齐安还没有回过神来，就发现自己和老师被那个大声呼喝的男人拉着往外跑。
　　“怎、怎么回事？”少年踉跄地被拉着飞奔，回过头去看个究竟，看到的是自己从未见过的恐怖景象。中年男子和那个严肃的男子一人一边站立在墓室门口，他们对面的是……摇摇晃晃站立的三具无头尸――原本躺在地上的，身首异处的那三个农民的尸体！那尸体后面，是一堆黑压压的影子，晃动着发出细小的声音，听上去就像是金属器具的相互撞击……
　　“出去，所有人都不许靠近！”萧梁永带着齐安和朱老逃到了洞口。齐安在高台上扶着气喘吁吁的朱老，师生俩人的脸色都是青白青白的。没有人在看到那种东西的时候能保持冷静，哪怕是考过无数古墓的老专家。
　　“小、小安……是不是我眼花了？”
　　“没有，老师……我、我也看到了……”齐安虽然是知识分子，但是小时候一些特殊的经历让他明白，世界上有很多东西是科学无法解释的。
　　“我大半辈子都在考古……从来没想到……”朱老苦笑着，面上的表情十分苦涩。
　　“小陈！”萧梁永招呼着年轻的官员上来，将师生托付给他，“带朱老和这位同学离开这里，马上让所有考古队员退到村子里去。”
　　“是！”小陈点头，立刻扶着朱老和齐安从高台上下去，迅速地组织考古队离开这个地方。毫无疑问，现在让这些文弱的学者留在附近，只会造成无畏的伤亡。
　　萧梁永从怀里抽出朱笔，在洞口周围的岩壁上开始写字，那笔仿佛能自行分泌墨汁，飞扬的字体无法辨认，却迅速地渗入山体消失不见。写完一圈，青年苦笑着抽出脑后系着发丝的发带，那是一个写满了细小文字的黄色布条，点燃之后瞬间幻化出一只巨大的飞鸟，迅速冲入云端消失不见。
　　萧家的人实战能力都很弱，他只能站在洞口，焦急地注视着内部的情况。
　　胡渊和胡延面对着墓室向后倒退，掩护另外三个人先走。这些僵尸目前行动还很迟缓，但是有越来越灵活的趋向，他们两个人都很小心。胡渊试图扩散自己的圣光来达到净化的目的，但是在这个奇特的地方，那如影随形的光芒却无法施展，让他的眉目紧紧地纠结。
　　“小叔叔，我的圣光不能用，快退！”他严肃地提醒身边的人。
　　胡延震惊地看了他一眼，一皱眉，迅速地退后。
　　胡渊掏出怀里的灵符燃烧，大量的浓烟形成了一个迷障，这烟雾团散开，扩散成为一堵墙壁，隔开了对面的僵尸群，胡渊和胡延趁机拔腿就跑。这迷障并不是十分坚固的东西，最多坚持五分钟，但是用来逃命的话，够了。
　　两人一路狂奔，看到了在洞口等候的萧梁永，三人默契地对视了一眼，随即选取了位置站立。胡渊伸出右手捏了个手势，掌心朝下，另外两人一人对着洞穴戒备，另一人则对外戒备。胡渊的手背出现了隐隐的纹路，那纹路仿佛青筋一样在掌上浮现，慢慢蠕动着膨胀巨大，“吼”地一声响，幻化成一只巨大的白虎，冲向山壁。
　　山壁和洞穴剧烈地摇动着，原本被地震松动过的石壁很快就开始往下掉落，洞口被落石掩埋起来，又恢复成了和原来挖掘前相似的模样。草草搭建的高台受不了山地的震动，钢铁和木板拼接起来的结构很快就松动了，十米多高的台子在空中解体散架，毫无防备的三人纷纷从半空中坠落。
　　 

作者有话要说：求票求评~~QVQ




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　
　　中午，少年正在院子里林荫下晾晒衣物，一偏头望向了蓝色的天空，其上有一只火红色的大鸟迅速飞过，熟悉的气息让他浑身震了一下。
　　“小永他们出事了？”胡尚扔下了手上还没有晾晒的衣服，面色焦急地奔跑着进入客厅。
　　何以正在看报纸，虽然很多事情还是看得莫名其妙，但是他还是喜欢吸收一点新的东西。他可爱的小情人穿着室外鞋噔噔噔地从落地窗那边奔过来，神情仓惶无措。
　　“何以！何以！我哥哥他们出事了！怎么办？”胡尚揪着情人的衣袖，六神无主。
　　“怎么了？慢慢说……”何以抱住了扑在他身上的少年，“别急。”
　　“我、我刚才看到了小永的凤凰鸟，若不是出了大事情，他是不会放出那个来的！我哥哥和胡延都很厉害，是什么东西让他们都对付不了？”
　　“别急，先打个电话，看看你哥哥有没有事情。”何以轻轻拍着少年的背部安抚他，“没事，没事，还来得及。”
　　胡尚点点头，从口袋里掏出手机，手指颤抖到几乎拿不住那个小巧的玩意。何以让他坐在自己腿上，不停地亲吻他的脸，希望他渐渐放松下来。
　　“哥、哥哥……”
　　少年几乎要哭出来，他还记得，他的父亲就是在一次除妖任务中消失的。
　　那一天父亲说要去捕捉一只邪恶的蛟，早晨还非常爽朗地和五岁的他约定，回来就带他去买糖，结果他在冰冷的台阶上，一直等到午夜，也没有父亲的踪影。他们父子生活的穷困山村没有人愿意收留他，村长带着他到镇上，交给了孤儿院院长就走了。他找不到回家的路，再也等候不到他的父亲归来。
　　他哆哆嗦嗦地向何以讲述那一段往事，他不知道为什么要讲，但是嘴巴就是不停地诉说，似乎这样子，那冰冷的回忆就不会钻到他的心里去，狠狠地刺痛他。
　　“没事的，没事的。”何以将他紧紧地搂在怀里，拿起手机翻找来电纪录，拨通了以后放在情人的耳边，让他颤抖的身子靠在自己怀里，轻轻地摇晃他。
　　胡尚的身体不再抖动，他全部精神都集中在了电话的应答声……
　　这个时候，胡渊三人从高空中落下，健硕的身形在空中变换，看上去并不是掉下来，而是跳下来的，并且姿势潇洒，矫健地像鸟一样。
　　十米多的高台对于这三人来说，也就跟普通人的一米没什么两样，就在安全着陆的前一刻，从三人中最酷的青年胸口处传来了一阵可爱的童声。
　　“王老先生有块地，咿呀咿呀哟，我在田边养小鸡，咿呀咿呀哟……”
　　稚嫩的童声奶声奶气地唱着荒版走调的儿歌，虽然可爱却不合时宜，让另外两个男人惊讶得在着陆时几乎歪了脚。
　　“……不是吧？”萧梁永忍耐着暴笑的冲动看向唯一一个没有受到影响的男人――胡渊，很想大声嘲笑一下他的品位。
　　胡渊在空中就已经开始掏电话的动作了，此刻对他而言，似乎没有比这个更重要的事了。
　　“尚尚……”胡渊的表情虽然没有变化，但是语调却变得十分柔和，不知道得还以为他在跟情人通话。
　　不搭，太不搭了……在一旁偷听的萧梁永憋笑憋得很辛苦，这个男人还是保持他的酷劲比较合适。
　　胡延斜着眼睛看了胡渊一眼。他们胡家的现任宗主和下一任宗主，都是可怕的恋弟狂……十岁才跟着母亲回到本家的他，对于这点始终是看不惯的。也许是出于对老三的嫉妒，他面对胡尚的时候，就很难拿出公正的态度对待他。
　　“哥哥……你没事吧……我看到小永的凤凰鸟了。”
　　“我们都没事，不过事情有点棘手，所以需要支援。”
　　“我、我也去好不好？”
　　“不行！”胡渊本来温柔的语气立刻变得强硬起来，“你不许来，你来了也是累赘！”
　　“你！我是担心你才……”
　　“不用你担心，你只要管好你自己就行了。”
　　“臭哥哥！混蛋！”胡尚在那边大吼之后挂了电话。
　　胡渊愣愣地看着手机出神。不知道为什么，他总是很容易惹尚尚生气，从十几年前开始就这样了……
　　萧梁永和胡延则在后面听得目瞪口呆，胡渊这个完美青年天师……也许欠缺了点讲话的艺术。
　　“小永，你都通知了谁？”因为这种状况太常发生，胡渊习惯性地忽视之后，开始讨论正题。
　　“我让我妹妹去三大家族的联络点，估计很快就会有人派过来了。”活动了下刚才被那个儿歌吓到而歪了一下的脚踝，萧梁永和胡家叔侄俩快步走出警戒区。既然萧家和胡家都出了力，不把钟家拖下水的话，回头肯定要被老头们碎碎念。
　　小陈在后面指挥着做了封闭工作，他们需要到旅馆里商议以下具体的计划。
　　“要让考古队他们先回去吗？”胡延问道。虽然他是长辈，但三个人之中，其实还是胡渊做主，这就是天师系统里的等级制度了。能力最高的人，在紧急情况中就是毋庸置疑的领导者。
　　“最好是让他们先回去，对了，留下那个齐安。”
　　“为什么？”
　　“小叔叔，他和尚尚有关系。”
　　“……双胞胎？”
　　“应该是吧。”胡渊眉头轻轻皱了起来，“如果真的是，一定要让他认祖归宗，胡家的人不能流落在外面。等事情过了，我先带他去见尚尚……”
　　“这事稍后再说吧，我们先回去和三大家族宗主汇报一下具体情况……那么大规模的僵尸团太少见了，而且那几个男人才几天就尸化……很不寻常。”
　　“你对那个墓穴的感觉如何？”胡渊慎重地询问着另外两人的意见，每个人的专长不同，他的专长是降魔除妖，胡延的专长是追踪和鉴定。
　　“阴气很重，而且古怪，但是说不出来古怪在那里，那个墓穴的构造，还来不及仔细看，但是……”胡延虽然有一点想法，但暂时还不能用语言组织出来，“我回去画个图，可能更直观。”
　　“如果小尚在，也许马上就能感觉出阴气的流向吧。”萧梁永想起那个灵感爆棚灵能为零的好友，摇头感叹了一句，话音刚落就立马被胡渊的眼刀横了一记。
　　胡延同情地看了无辜的青年一眼，那眼神就想在说“知道厉害了吧？此话题敏感。”
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　
　　胡尚挂了胡渊的电话，两个腮帮子气得鼓鼓的。
　　“哥哥真讨厌。”
　　何以微笑地看着他，双手揉搓着他的柔软的腮帮子，说：“你看，没事。”
　　“嗯。”少年也噗嗤一声笑出来，整个人倚在了他身上，期待地看着何以，“我想去哥哥他们那里看看。”
　　“你要去哪里，我总是和你在一起的。”何以刮着他的鼻子，“什么时候学会说话这么委婉了？”
　　“很危险的……”少年有些犹豫，他不希望何以遇到一点危险，才相处几天啊？他已经觉得自己这么舍不得他了。
　　“没事的，我们在一起。”何以用额头抵着小情人的额头，“我可不能放你一个人去，你连小水鬼都打不过。”
　　“哼！我还打败过千年僵尸呢。只不过灵能不稳定而已。”
　　何以微笑着不去拆穿他，在他脸上亲吻着。
　　【和谐200字】
　　第二天胡尚醒来的时候，觉得全身都在泛酸，就好像很久不运动的人忽然运动过量产生的肌肉酸痛。
　　“何以，好疼。”小祖宗皱起眉头，对着替他收拾行李的情人抱怨道，“好疼，那个地方特别疼。”
　　“要不要再睡会儿？”何以亲了亲他。
　　“不要了，今天还要去哥哥他们那里，好几个钟头的车程呢。”
　　“那等会到车上去睡吧，我喂你喝点粥。”
　　“嗯。”胡尚眯着眼睛享受着，“你会开车吗？”
　　“……不知道，也许会，也许不会。”何以不太肯定。
　　“还是找出租车吧……”出于一种盲目的新人，胡尚认为失去记忆前的何以应该是无所不能的，但是这种事情还是不要冒险的好。
　　“嗯……真那么疼？一点都不舒服？”何以微笑着在他耳边问道。胡尚吐着舌头笑道：“有一点疼。”
　　“那以后都不要做了吧。”何以一副无所谓的样子。
　　“不行。”胡尚抓着他的手臂，“要做的要做的。”
　　昨天只是开始的时候有点疼，做到后来就只剩下舒服了……
　　“小无赖。”何以亲昵地拧了拧少年的面皮，“自己起床，我去给你盛点粥。”
　　两个小情人粘粘糊糊地吃了早饭，租了车子，在后座上靠在一起出发了。
　　这龙骨山是个稀罕的地方，司机先生都不知道在哪儿，还是一路问过去的。如果不是胡尚出手大方，他还真是不乐意去。等到了地头，已经是下午四点多了，胡尚掏了钱，司机还给了张名片，说是下次要回去还找他。
　　“他们都到了啊。”胡尚看着村口公路上一排的政府用车，“我们先找个地方住，然后再联系我哥哥。”
　　小家伙还是挺有主意的，牵着何以的手乐颠颠地走在乡间的小路上，指着一排房子对何以说：“你看，有民宿。”
　　“什么是民宿？”
　　“就是农民把自己的空房间整理出来，供游客住宿。有点像小旅馆，不过很有趣哦，还能吃到正宗的农家菜。”
　　“嗯，偶尔吃吃别人的手艺也不错。”
　　两个人挑了一户提供套房出租的农户，那房间就在农户自家的顶楼，正好是一层，一个卧室一个厨房，下面就是农户自己的房间。视野很好，并且安静。
　　“这样子就不用归哥哥管，他管起来跟老太太一样，很嗦的。”胡尚在何以身边的床上滚来滚去，这个大房间有两张床，不过他们只会用到一张。
　　“会待很久吗？”何以把衣服都挂在了衣柜里，行李袋折叠起来塞在角落， “这里有厨房，结果还是吃我的手艺。”
　　“这里的菜都是他们自己种的，还是不一样啦，比较新鲜。我喜欢吃你做的菜。”胡尚扑在对方的背后，“嗯，我要去找哥哥了。”
　　“你要我陪你去？”
　　“……用什么名义？”
　　“你男朋友？”
　　“……哥哥肯定会杀了你……”
　　“你朋友？”
　　“他才不信呢。”
　　“那怎么办？”
　　“……就说我朋友吧。”
　　“他才不信呢。”何以学着胡尚的口气，说完就忍不住笑了出来。
　　“你说什么？你说什么？”胡尚掐着何以的脖子摇晃着，一副凶神恶煞的样子。
　　“好啦，下来吧，小心摔着。”何以呵呵笑着把脖子上根本没有用力的手拿下来，“你哥哥多半打不过我，不过我会让着他的。”
　　“为什么？”少年好奇地问。
　　“因为他是你哥哥啊……”
　　何以把他从自己背上扒下来，在他屁股上拍了一下，催促道：“快点打电话给他，现在都四点了。”
　　“让他请我们吃晚饭好了。”少年掏出手机。
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　
　　“你看，大致就是这个排列。圆的墓室……门在这，石椁在这里……”胡延边画边解释，“我观察了墓室的石壁，发现墓室地板的形状不是一个平滑的原型，而是……”
　　他说着又加了几笔，解释道：“很像八卦……”
　　萧梁永点头，也拿了一只笔，在石椁的周围画上了三具男尸的位置，包括他们的头颅，还有血迹的位置。
　　“你们看，他们的血迹喷射方向，还有尸体倒伏的方向。所以一定是有一股力量从中间将三个男人推开。而且，他们的脖子上切口平整，如果不是利器，就是被气刃所杀。看他们一点反抗迹象都没有，可能是一瞬间被同时杀死。”
　　“是气刃。”胡渊点头，“木棺中只有一个金身，没有头颅的金身。墓穴主人生前身首异处，所以埋葬他的人给他塑了一座金身，和他的头颅一同葬在了墓室里，结果被人推开了木棺，估计是……棺材里有什么东西，或许妖化了的头颅，或许是其他陪葬的玩意儿，用气刃将三人杀死，然后不知所踪。”
　　“第一次，村里的几个男人发现了古墓，没有动，回去报告。然后……这是第二次，三兄弟进入墓穴，打开了木棺，被墓穴主人杀死了，然后墓穴主人失踪，龙骨山地震。”萧梁永在另一张纸上写下时间和要点，“就先这么假设。”
　　“那具僵尸既然是从墓穴里爬出去的，时间大概就是……村民发现古墓之后，那三个农民砸开墓门之前。接着，这是第三次，我们进入，遇到僵尸军团……顺利逃脱？”
　　萧梁永说完，抬头看两叔侄，见他们点了点头，大致同意了他的推理，接着说道：“那么现在的问题是……墓穴主人是谁？去了哪里？这个墓穴为什么这么邪门？”
　　“现在首要的是问题有两个，一个是知道这个墓穴积聚大量阴气的原理；一个是破坏的方法。当然前提是将僵尸军团全部消灭。”胡渊向来是实战派，有敌人都是灭了再说，“至于另外两个问题，可以等我们完成这个任务，再来考虑。”
　　“万一那个墓穴主人在外面为恶呢？”萧梁永不死心地问道。
　　“事有轻重缓急，也有先来后到。”胡渊淡淡地说，三个人陷入了自己的思考回路，就此沉默。
　　他们讨论了一个下午，最终也只能得到这么点结论，希望家族派来的支援能尽快到达，消灭了那群僵尸之后，他们或许可以从墓室中得到更多的线索。
　　早晨那让萧梁永歪了脚的铃声又一次响起，打破了房间里的沉闷的空气，胡渊拿着手机走向阳台。
　　“这么可笑的铃声，他是从哪里找到的？”萧梁永打趣道，“还是别人给他设的？”
　　“你听不出来吗？那是走调小天王胡尚的声音。”
　　“……不可能，根本不像啊。”
　　“那是他七岁的时候的录音。”胡延满脸不认同地说道，“本来只是一卷很多年前的录音磁带上的，胡渊特意找了人给他翻录，弄到了电脑上，再下到手机上，费了不少心思。”
　　“胡尚那小子，嗓子可够破的……”
　　“那是他唱的最好的一首歌了。”
　　两个人正在消遣别人的八卦，猛然间被胡渊忽然提高的嗓音吓了一跳。
　　“你来这里干什么？不是叫你不要来了？”
　　“你给我回去！不对，现在太晚了，你给我过来，明天一早就回去！”
　　“什么？你和朋友一起来的？哪里的朋友？干什么的？多大了？你们怎么认识的？”
　　萧梁永瞪大了眼睛，看着胡延问道：“你觉不觉得……这哥哥跟妈妈，不，比妈妈还……管得多？”
　　“简直就是管得太多了。”胡延不客气地说道，“他们父子都是恋弟狂，早习惯了。”
　　“胡尚可真不容易……”
　　“……说的也是。”胡延想了想笑了，“他越这样，胡尚越不听他的。”
　　“这算是老天爷的补偿吗？因为他能力太高了，所以就给他扣了点情商？”
　　“你见他跟别人交流的时候有问题吗？”胡延讥笑萧梁永的自我安慰，“没有吧。这不是情商问题，这就是所谓的溺爱过度。”
　　“胡家传统？”
　　“除了他们父子，我们胡家人都很正常。”
　　说笑间，八卦主角走了进来，面上已经恢复了平时的冰山冷颜。
　　“尚尚来了，一起吃个晚饭吧。”
　　对着进入恋弟狂人模式的胡渊，剩下两个人还能怎样？只有点头而已。
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　胡尚很快就找到了他们落脚的地方，毕竟全村最大的农家乐，随便找个路人问都能问出来。
　　“小永。”胡尚看到三人从楼上下来，第一个招呼的自然是和自己插科打诨最得缘的朋友，只是可怜萧梁永被胡渊忌恨的目光盯得身上都肌肉痛起来，又不能明说，只好苦笑。
　　“叔叔好。”胡尚虽然不喜欢胡延，但是对长辈的礼节十分周到，这是胡延也挑不出毛病的地方。
　　胡延点点头算是打了招呼，站在一边看着胡尚身后的男人。一头张扬的暗红色长发随意地束于身后，相貌英俊，神色温柔，说是胡尚的朋友，实在是有些微妙。
　　“哥哥，这是我朋友何以。”胡尚向胡渊介绍了何以，又给何以介绍了其他两人。
　　“你好，幸会。”何以微笑着伸出右手。胡渊握住他的手，手上用了几分力气。何以的笑脸纹丝未动，完美依旧。
　　“你好。”胡渊冷冰冰地回了一句，松开手，细细地打量评估对方。
　　萧梁永诧异于胡尚何时有了一个年龄相差许多的朋友，但是并不打算当面提问。要在胡渊这个恋弟魔人面前表现出自己和这个小学弟的深厚感情，只怕要做好被钉小人的准备。眼尖的他，早已经看到了胡渊侧身之时，竟然从何以身后扯下了一丝红发。
　　大家围着餐桌坐下以后，在无声的尴尬中食不知味，只有胡尚浑然不觉气氛的诡异，不停地对美食发起进攻。
　　胡渊吃着吃着，想起来什么，随口说了一句：“尚尚，我遇到一个和你一模一样的男孩子。”
　　“哦？”胡尚并不十分感兴趣，他现在忙于同何以一起研究眼前的菜色。
　　“你记不记得自己有没有双胞胎哥哥或者弟弟？”
　　“有哥哥。”胡尚的回答令人出乎意料。
　　“你怎么从来没有提过？”胡渊有一点生气了，不过胡尚是不怕他的。
　　“因为哥哥和妈妈走了，妈妈说不希望哥哥和胡家扯上关系。怎么？你看到他了？你当成陌生人就好了嘛……”
　　已经晚了。这是胡延和萧梁永的共同心声。
　　“……那个……”胡渊组织了一下词语，“他现在……就在附近，你要不要去看看？”
　　“什么？”胡尚瞪大眼睛看他，“你认了他了？”
　　“暂时还没有，不过，胡家的人不能流落在外面。认是一定要认的。”
　　“你这个老顽固！”胡尚生气地站起来，“和哥哥一起过普通的生活，是妈妈最大的愿望了！哥哥什么灵力灵感都没有，你让他在胡家怎么生存？”
　　“怎么不能生存？你不是也好好的……”
　　“你以为我过得很开心吗？我不会让他认亲的！”胡尚面色苍白地拍桌而起，拉着何以就走。
　　胡渊生气地看着两人的背影，不明白自己做错了什么，想了一会忽然问了一句：“……小叔叔，尚尚过得不好吗？”
　　迟钝的男人！剩下两个人无比黑线……
　　“何以，你能不能帮我找到我哥哥在哪里啊？”胡尚跟何以出门以后，忽然问道。天已经黑了，敲开人家的门问话实在不好意思，但是要他回去问胡渊，他就更不乐意了。
　　“嗯。”何以右手作了个奇怪的手势，掌心就变化出一尾发光的小银鱼。那小鱼儿在胡尚的头上盘旋了几圈，在他的头发里面穿来穿去。
　　“呀……好好玩……”胡尚发出赞叹的声音，虽然他从小看过不少法术，不过都是在哥哥或者伯伯他们斗法或执行任务的时候，那些法术气势宏大，但是一点都不可爱不浪漫。而且法术使出来以后，伴随着的就是妖魔鬼怪被灭掉之前的尖利叫声，听上去毛骨悚然的。
　　这样精致的小法术，他还是第一次看到，自然有些新奇。
　　那小银鱼儿摆动着尾巴，在空气中游动着，就想在水中一样自然。它在前面游，胡尚何以跟在后面走。
　　“喜欢吗？回去教你。”
　　“可以吗？我学得会吧？”对于法术胡尚可没有自信，他从小就不擅长这些。只有灵感强大这一点值得夸耀，可是对于怕鬼的他来说，简直是比没有灵感更糟糕。
　　“说起来最近我的周围都没有出现那些东西……是因为你吗？何以？”胡尚被何以牵着手，慢悠悠地走在村间小道上。
　　何以根本不用回答，事实已经证明了，不是吗？他轻轻地摇晃着情人的手，在夏夜的星空下跟着一只小银鱼儿慢悠悠地走着。
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　齐安被强制留在了村子里，老师和队友们已经被政府的车辆送走了。小陈给他安排在自己旁边的房间，说是就近照顾，可是这么明显的监视，如果自己还看不出来，那就太蠢了。可能怕他逃走，那个沉默的男人派了几个人以保护的名义跟着他，这对他来说倒是新鲜无比的经验。
　　他百无聊赖地摆弄着手上的书，一个字也看不进去。白天所见的景象还在他脑子里回旋着，让人恐惧。待在房间里也只是胡思乱想，他正想到楼下走走，有人来敲门。
　　“齐先生，有两位先生想要见你。”听声音是负责“保护”他的男人之一。
　　“请进。”齐安泄气地坐在藤椅上，心想大概是那个可怕的男人吧，毕竟他在这里和谁都没有纠葛。他有些不快地想着，抬头才发现来客出乎意料，是一个和他长的一模一样的男孩儿。
　　“……尚尚？”两个人分开时都已经五岁多了，自然还是有记忆的，而且双胞胎的面孔几乎完全一致，怎么也不可能生疏到认不出对方来。
　　“哥哥，你怎么会在这里，还遇到堂哥那个老顽固的？”胡尚噘着嘴巴，堂哥可不是一个容易劝说的对象。
　　“我跟着老师来考古，然后就遇到他们了……”不知道他说的堂哥是哪一个，不过齐安觉得会是那个男人……最冰冷的那个。毕竟，他说了“胡家”。
　　“你真倒霉。”胡尚对这个十几年不见的哥哥一点陌生感都没有，毕竟这张脸，每天都可以在镜子里看到，“妈咪怎么样了？你们过得好不好？”
　　当年妈妈因为爸爸不愿意放弃天师的天职而和爸爸分开以后，就再也没有联系过了。
　　“妈咪很好，她现在法国。”齐安拉着弟弟的手，“爸爸呢？”
　　“爸爸失踪了。”
　　“……什么时候？”齐安不敢相信，那个在他记忆中所向无敌的天师爸爸？
　　“我们分开后不久，他有一次出去了就没有回来，后来我就被送到了孤儿院，七岁的时候被堂哥找到。”胡尚云淡风清地说着，顺从地让齐安抚摸他的头发。他还记得哥哥小时候总是这么安慰他的。
　　“不过我觉得他没有死，可能被某个妖精什么的抓住了吧。”有些妖精会抓了天师饲养，就是为了吸取精气，不过这么可怕的事情，胡尚觉得还是不要说出来会比较好。
　　“嗯。”齐安也不相信那个总是狂妄地自称帅到没天理的父亲会这么轻易地死掉，不过听到他失踪，心里还是很担心。
　　“那你过得好不好？”
　　“马马虎虎吧。”胡尚扁扁嘴，无论是孤儿院，还是胡家老宅的日子都不好过，不过过去了的事情就没有必要拿出来说，平白让人伤心了。
　　“哥哥你不要回胡家，你跟着妈妈就好了。”
　　“我本来就不想，不过那个男人硬要把我留下……”
　　“我就知道是那头牛！”胡尚扁着嘴巴，“你不要理睬他，无论他怎么说你都不要答应就是了。你又没有灵力，回胡家也会被欺负。”
　　“你被欺负了是吗？”双胞胎的感应总是比一般兄弟要强些，胡尚话里的隐忧齐安怎么会不知道？
　　“……都过去了啦，我现在好得不得了。”胡尚开朗地笑道，“来，我要给你介绍我的男朋友。哪……就是他。”
　　“……”齐安愣了一下，毕竟，自己的弟弟要给自己介绍他的“男朋友”这种事情，还不是那么寻常。
　　“你好。我是何以。”何以从容地对他笑了一下。
　　何以沉稳温润的面容让齐安瞬间就产生了好感。这个男人从胡尚进门以后，一直就没有插嘴说过一句话，但是目光总是温柔地追随自己的弟弟，看得出来两个人感情很好。
　　“你好，我是齐安。”齐安略显腼腆地微笑道。尚尚的男朋友……应该是弟媳？还是……弟夫？习惯了严谨的考古学的脑子苦恼地纠结。
　　“堂哥他们还不知道，你要帮我保密哦。”胡尚乐滋滋地摇晃着齐安的手臂，他总算是找到一个可以放心炫耀的对象了。
　　齐安对他的孩子气感到好笑。
　　“对了，你知不知道到底是怎么回事？好像那东西连堂哥他们都对付不了？”胡尚疑惑地看着齐安，希望从他这里得到一点消息。
　　齐安想到古墓中那恐怖的经历，脸色瞬间煞白。
　　 

作者有话要说：今天搬家QAQ
好累哟




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　
　　“哥哥，哥哥。”胡尚摇晃着他，“你……是不是当时跟堂哥他们在一起？”
　　齐安点点头，壮起胆子仔细说了白天的情况，想了想还掏出了装了发光苔藓的瓶子放到胡尚手心里。
　　“呃啊……僵尸军团噢……”胡尚发出了不知道是佩服还是害怕的感叹，让齐安侧目了一下。
　　“你不怕了吗？”记得这个弟弟从小就可以看到很多一般人看不到的东西，如果不是因为只有爸爸才能保护他，当时妈妈就把两个孩子都带走了。
　　“怕啊，不过现在有何以，他很厉害呢，所以我都不用担心。”胡尚笑着看了一眼坐在旁边的情人，怕有什么用呢？这么多年没有一刻不害怕过，不过现在真的不用害怕。
　　“……你堂哥也很厉害。”齐安想起了当时他一回头所看到的景象，一只巨大的白虎从那个男人身上出现，动摇了整个山壁。
　　“嗯啊，他是胡家最厉害的天师，青年才俊嘛。”胡尚无所谓地说，仿佛那和他一点关系都没有。
　　“……你和他关系不好？”
　　“也没有，就是不喜欢跟他亲近而已。哥哥你现在哪里读书？”胡尚心想既然遇到了，当然要和自己的哥哥亲近亲近了，虽然不想让他回胡家，但是自己也会想他，也可以去看他的嘛。
　　“S大的考古系。我跳级了，现在读大三。”
　　“你喜欢考古哦，不过你的体质其实还蛮适合的……”不会看到飘来飘去的东西。
　　“嗯。”齐安聪明地不去问“为什么适合”这种笨问题，“你呢？”
　　“我才大一啊，念商科。”胡尚笑道，十九岁，念大一才正常吧。
　　“哥哥，你是不是比我要高啊。”
　　“嗯……好像是，我180……”齐安虽然性格和长相都很斯文，却并不柔弱，一般人看不出来，但是他实际上是一个可以扛着50公斤考古器材爬山的类型。若不是那张娃娃脸，光从体型来看，他已经是一个非常成熟的青年了。
　　“……”胡尚无语，明明是双胞胎，怎么差这么多啊？自己才176，而且肩膀也比他窄，骨头又小。
　　被冷落的何以饶有兴致地观察这两个人。两个人若是分开看，似乎是一模一样，但是坐在一起差别就十分明显。虽然是双胞胎，但是齐安看上去比胡尚要成熟很多，不仅是体型上，还有气质和动作。
　　其实胡尚本来可以长得更高些，不过他小时候在孤儿院缺乏营养，后来又没有人仔细地照料他，身体其实不怎么好，睡眠比一般人要久，而且神经纤细，容易受到惊吓，缺乏安全感。何以怀疑他有心脏方面的疾病，只是找不到合适的时机拐他去医院做全面检查而已。
　　胡尚依依不舍地和齐安告别以后，兜里揣着哥哥给的装了发光苔藓的小瓶子，把右手放在何以的左手里，晃晃悠悠地走回自己的小房间。
　　“何以，何以，快过来看。”胡尚一把扑到了床上，钻进了被子里面，对着正在关门的青年招手。
　　“把灯关了就看见了……”何以摇头，笑他的孩子气。
　　“月光太亮了，你快进来看！好漂亮！”少年稚气地脸上露出满足的笑脸，把玩着手中的瓶子，让那光亮的小东西在左右掌间来回地滚动。
　　何以无声地笑着，钻进被窝趴在了胡尚的身边，注视着在那微光下少年神采飞扬的双眼。
　　“我喜欢这个！”胡尚惊叹道，“你看，还有小点点在飞……”
　　“这是会发光的苔藓，飞动的小光点是他的孢子……”何以轻轻地解说，“你特别喜欢会发亮的小东西。”
　　“是啊，我也好喜欢萤火虫，还有你今天放出来的那个小银鱼。”胡尚咧开嘴笑，“那个教我！”
　　“那个是用来使役的小妖精，不需要法术，我帮你和他们结契就可以……”何以将右手食指指尖咬出血，在胡尚的左手手背上画下了一个繁复的汉字，那血印迅速地深入肌肤。
　　“你要用的时候，心里默念‘鲲’即可。”
　　胡尚点头，将何以流血的指尖含在嘴里舔了舔。
　　“……以上古……之名……”何以嘴唇蠕动无声地念出一句话，不动声色地收回手指，亲亲少年的嘴唇，抱着他躺好，“快睡吧，不早了。”
　　“明天我们悄悄跟在哥哥后面好不好？”
　　“好。”
　　“哥哥一定早就派人来监视我们了，我们要偷跑……”
　　“嗯。”
　　“这么大的事情，钟家一定也会派人来，不知道是谁……”
　　“睡吧……”
　　何以一边说一边轻轻地拍着少年的背部，意犹未尽的胡尚只好闭上眼睛乖乖睡觉。
　　清晨，钟童和钟念柳把车子开得好像愤怒咆哮着向前冲的公牛一般，车轮在干燥的土路上迅速旋转，在车尾后面扬起滚滚黄沙。田里劳作的农家人希奇地直起腰来想看个究竟，转眼就被沙土迷了眼睛，于是始终没有看清楚那车子到底是什么颜色，而驾驶着神秘跑车的司机又是何许人也。
　　胡尚被熟悉的咆哮声所吵醒，嘟囔了一句三字经，又把头埋在了枕头底下，何以看他似乎一时半会不想起床的样子，轻轻地把门带上，在门上下了道封印。
　　“哈罗！可爱的小尚尚到哪里去了？我听说他在才特意来的哦！”
　　钟童从鲜红色的跑车上下来，神清气爽地对着在门口等候他们的胡渊等人打招呼。可怜在副驾驶座上的钟念柳已经两眼翻白口吐白沫了。
　　“童姨，还没开始对敌，你就消耗了我方的一个战斗力了……”萧梁永苦着脸看着这个脸蛋像16岁，身材像26岁，性格像6岁，实际年龄36岁的前辈。胡渊和这个女人不对付，胡延是长辈，于是自己只好顶着头皮上去招呼这个天师届里出了名难缠的女人。
　　“哎呀呀，年轻人这么不顶用怎么行啊？”钟童捏着萧梁永的脸蛋笑到“小永，乖，告诉我，我小侄子呢？”
　　“你小侄子在那呢……”萧梁永指着胡渊的方向说道。心想我要是告诉你胡尚在哪里，胡渊非剥了我的皮不可。
　　“你明知道我问的是谁……”钟童的大眼睛危险地眯了起来，脸上是毫不掩饰的恐吓。
　　“……好童姨，他在的时候，谁敢插手你小侄子的事情啊……”萧梁永的脸被捏到了极致，整张脸上的五官都移位了。
　　“小伙子胆子不行啊！”钟童放开了手指，拍拍对方的肩膀，“好了，去把后面那头猪扛进屋子里去，大致情况我还不清楚呢，大家合计一下然后再去把那个古墓扫荡地清洁溜溜。”
　　萧梁永认命地扛起了副驾驶座上还在晕头转向地一边数着星星一边忍耐呕吐欲望的钟大少爷，跟在伟大的钟女王身后。只要这个藐视规则的女人一出马，连酷哥天师胡渊都没有说话的分量。
　　钟童走过胡渊的身边，皱着眉头在他身上拍了两下，瞬间便有一个淡蓝色半透明的小东西从他身上飞出来，胡延见状立刻抓住了那个小东西，掌心一阵发烫，光点就在他手掌炸裂开。
　　“啊！”胡延惨叫一声，右手血肉模糊。
　　“二叔！”胡渊迅速扶住了胡延，迷惑的众人面面相觑。小陈迅速招呼了医务队的人员上来做紧急救护。
　　“这东西哪里带出来的？”钟童问道，“进了古墓的一共有几个人？都在哪里？”
　　“……童姨，这是什么东西？”萧梁永诧异到。
　　“这是尸藓的孢子，我小时候跟着爷爷在一个古墓里看到过。”钟童眯着眼睛回想，“这种东西在密闭的古墓空间里没有危害，一旦接触外部空气超过一小时，就会变成会飞的小型炸弹。只要一挤压就会爆炸！”
　　“……齐安和他老师……”萧梁永忽然警觉，“我先去通知他们！”
　　胡渊的脸色瞬间难看起来，他把胡延交给了小陈照顾，带着萧梁永和钟童匆匆赶去见齐安。
　　齐安一听，脸色苍白地冲了出去，众人只好跟着冲出去。只见他在门口急得团团转了一圈，又冲了回来抓着胡渊的衣服叫道：“尚尚！尚尚住在哪里？”
　　“……你把东西给他了？”胡渊猛然抽了一口气，“你知不知道他只是个蹩脚天师？他跟本什么都不行！他要有个三长两短……！”
　　“冷静点！”钟童狠狠地扇了胡渊一巴掌，“先把尚尚找出来！还不带路？”
　　 

作者有话要说：周末加更（喂
明天去看梅花,回来可能会晚点~所以明天的更新就会更晚（喂
=v=




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　
　　胡尚香甜地睡着回笼觉，何以在床边上想要叫醒他起来吃早饭，被他搂住了脖子亲吻。两个人正吻地难舍难分的时候，门和窗户被拍得咣咣响。
　　胡渊敲打着窗玻璃，看到里面的两个男人正在亲吻，而且下面那个似乎就是自己的宝贝弟弟，马上就像是被雷击中一般傻在了那里，片刻之后他更加用力地敲打玻璃，一副恨不得马上就破窗而入的样子。
　　胡尚被吵得不行了，拿被子蒙住了头，指示何以站起来去开门。
　　门一打开，焦急的钟童、齐安和萧梁永同时挤了进来，三人推搡着在门口摔了个狗啃屎，叠在了一起躺在地板上。胡渊随后冲进来，对着何以的脸就挥出了拳头！
　　“啊，谁踩着我了！”
　　“压死我了！快起来！”
　　“好疼……”
　　房门口一片混乱，胡渊正在向前突进的身体被摔倒了要爬起来的人挡了一下，重心不稳地倒在了三人身上，于是又一阵齐刷刷的惨叫。
　　“吵死了！”胡尚愤怒地扔出了枕头，怒视门口的四人，房间有了片刻的宁静。所有人都死盯着胡尚的胸口那里的小玻璃瓶子，那在黑暗中会发光的尸藓在日光下看上去也不过就是几片半透明的淡蓝色小细芽。
　　“尚尚！不要动！”四个人异口同声地喊道，“拜托，千万不要动！”
　　“搞什么鬼？”被这些人的反应吓到，胡尚僵硬地定格。不会是……后面有什么东西吧……
　　从小就常常遇到鬼怪的他，没少遇到过这种情况。一旦他僵住了身体，对方就会迅速地对着自己身后投掷桃木剑、黄符之类的东西。因此在胡尚心中“不要动”就已经和“你身后有鬼”划上了等号。
　　胡尚可怜兮兮地看着何以，那目光毫无疑问就写着为什么在你身边还会遇到鬼这样子的疑问和控诉。何以无辜地回视，意思是这群人莫名其妙的反应我也很困惑啊。
　　钟童排开众人，轻手轻脚地走到胡尚面前，迅速地用左手指甲切断了他脖子上的细皮绳，右手一接住小玻璃瓶就往窗外狠狠地扔了出去。瓶子在院子里摔裂的时候发出了玻璃破碎的清响，同时伴随了仿佛鞭炮炸开一样的响声。四人长长地舒了口气，一起将面对着窗外的脸转过来重新面对胡尚。
　　齐安和萧梁永软倒在沙发上，钟童扑过去搂着胡尚，胡渊则是虎视眈眈地对着何以。何以和胡尚对视了一眼，眼光里除了无奈就是疑惑。还好萧梁永及时解释了事情的来龙去脉。
　　“所以说小叔叔已经不是战斗力了，钟念柳也被姑姑弄成了半个残废？”胡尚皱着眉头看向他们，他比较愿意被何以而不是钟童抱着，但是一来胡渊的眼光已经很毒辣了，二来钟家小姑姑的玉臂他实在是掰不开，于是只好保持现状。
　　“……啊，差不多……”萧梁永望向天花板，不知道那个大少爷怎么惹到了姑奶奶钟童，被她带着在黄泉路上飚车不说，还顺便观摩了百鬼夜行。那不停掉落在自己脸上的小鬼和他们身上滴落的尸液，哪怕是天师……也受不了这样的亲密接触啊……而且为了避免这个女魔头进一步的怒火，他还要忍耐着极度的呕吐欲不敢吐在她车上……简直是惨无人道惨绝人寰啊……
　　“那你们打算怎么做？”
　　“二叔的伤两天就可以好的差不多了，到时候钟念柳也应该恢复精神了。”胡渊冷冷地说道，“那个洞口的封印，再坚持两天应该没有问题。所以今天我送你回去。”
　　“不行!”钟童反对，“尚尚要陪我玩一天，明天再回去好不好？”
　　“小姑姑，你让小永陪你啦。”胡尚扁扁嘴。
　　“你怎么这么没良心啊，枉费小姑姑这么疼你……”
　　“那你让我留下来，我不去古墓，和我哥哥一起在村子里等就好。”
　　“这样啊……”钟童低头考虑。
　　胡渊的脸色立刻发白，质问胡尚：“你的朋友是怎么回事？”
　　“哥哥你转移话题……”
　　“你不要逃避话题，刚才我看到他吻你！”
　　齐安一脸“糟糕，穿帮了”的表情，萧梁永和钟童则是满脸诧异。
　　“他是我男朋友啊……”胡尚红着脸推开呆滞化的钟童，抱住了何以的背部，把发烫的脸埋在他背上。
　　“……放开他。”胡渊愤怒的声音开始抖动，“你们不能在一起。”
　　“慢着！”钟童叫了起来，“胡渊你有什么资格说这句话？”
　　“胡家不会允许的！”
　　“胡家不会允许？”钟童一贯微笑的脸上难得的严肃，甚至还有些许怒气，“为了家族名誉，就要牺牲尚尚的个人想法？”
　　“……钟童姑姑，这是我们胡家的内务。”
　　“哼！这世界上最没有资格要求尚尚为胡家牺牲的人就是你了！胡渊！”钟童冷冷地看着他，“你以为你的命哪里来的？你以为你的圣光……”
　　“姑姑！”胡尚喝止到，“别说了……”
　　“哼！”钟童转过脸，脸上还是愤愤不平，“你不欠任何人的，尚尚，是他们欠你……”
　　“……说清楚！”胡渊冷着脸，虽然钟童的话并没有说完，但那话中的敏感词汇他听得清清楚楚。一知半解的猜测最要不得，他要知道最完整的事实。
　　“回去问你的父亲――胡家的宗主吧！”钟童冷然地笑着，与年龄不符的娇嫩脸庞上是难得的刻薄表情，三分讥讽七分奚落。
　　“……那个……当务之急，是先把任务完成了，其余事情，之后再说好吗？”萧梁永胆战心惊地提议。虽然他也有一肚子疑问要问胡尚，不过当然是在避开了胡渊的情况下。
　　钟童略带笑容地看着他，拍了拍他的肩膀走出门去。胡渊则是抓住了齐安的手转身就走，带着满身的寒霜。萧梁永看了看胡尚，又看了看离开的人，对少年打了个招呼说“下次再问你”就跟着出了门。
　　“伯伯他们一定会冲过来……”胡尚把脸贴在何以胸口，闷气道，“哥哥最自以为是了。讨厌！”
　　“如果他们要你离开我，你会离开吗？”何以轻轻地揉着少年脑后的头发，安抚他。
　　“我不要我不要……”胡尚用额头在对方胸口上蹭来蹭去发泄焦躁，“呜呜……以前明明不管我的，一直都不要管不就好了？”
　　“尚尚……如果有一天我离开了你，你要记住等我……”何以低头在对方耳边说到，“我不会放弃你的……永远都不会。”
　　“……哪里都不要去。何以。”胡尚的心忽然疼痛起来，不安并且疼痛，他仰头期盼地看着对方，要求道，“哪里都不要去……”
　　“我……”
　　“哪里都不去……”
　　“……好。”何以点头，在少年的额头亲吻。
　　“你发誓。”
　　“我发誓……”何以轻叹，有一点无可奈何，一点纵容宠溺。
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　
　　“那个男人不是普通的男人。”萧梁永若有所思，这可真是个棘手的问题，到底是要支持还是反对？
　　胡渊冷厉的目光扫视过来，毫无疑问他不想讨论任何关于“那个男人”的事情。
　　“三大家族都没有灵力这么强的人。他的气场甚至可以把被胡尚吸引过来的鬼怪们挡在起码一公里以外。”萧梁永继续说着，而且脸上显然是在思考着什么，“如果能够让他帮忙，那个墓穴……应该很快就可以解决掉……”
　　“不能把不相干的人拉进来。”胡渊冷然地否决了这个提议。
　　“……其实未尝不可。”受伤的胡延并不知道胡尚与何以之间的关系，自然也不知道胡渊对何以的排斥，“毕竟洞口的封印能坚持到什么时候，其实谁也没有把握。”
　　“气场可以达到方圆一公里的距离……他……是人吗？”已经恢复了精神的钟念柳惊讶地提问到，哪怕在对结界术和防御类法术最在行的钟家的历史上，也没有任何一个天师可以将单独将自己的防御范围增加到这么巨大的范围。
　　“能人可未必都姓钟啊……”胡延看透钟念柳的想法，有些刻意地讽刺道。
　　对着这个长一辈的人物，钟念柳只能好脾气地笑笑。
　　“小永，你们萧家的感应能力按说是最强的了，你觉得呢？”钟童询问道。
　　“现在这个世界上，最强的探测器应该是胡尚了吧。”萧梁永淡笑着回应到，这件事情在三大家族都已经是公认的了。虽然那个史上最强探测器本人毫无知觉。
　　“尚尚能够察觉到哪怕最细微的阴气，但是缺点在于，他分辨不出妖魔鬼怪之间的区别。你却能够分出来，小永，那个男人到底是什么东西？”钟童虽然是灵能远大于灵感的类型，但是还是觉得何以有些异样。
　　“我只能说……我分不出来。”萧梁永摇头，“不过那个身体，确实是人类吧。”
　　“……你都分不出来？”钟童若有所思，所有人都静默下来。
　　“……鬼上身啦？”受不了冷场的钟念柳试探地问了句，却发现气氛更加沉闷下来……于是求救地看向向来很能活跃气氛的萧梁永。
　　萧梁永很不义气地默默离开，留下四人继续沉默。
　　古墓里的僵尸军团明显不如他们有耐心，不过是一夜一日，洞口的巨石和萧梁永那三脚猫的结界就被破坏了。而且因为古墓所在的洞口足有十米高，僵尸们前仆后继地跳落之后，面目变得更加可怕。这些无头军团出现在黄布包围的戒严区边缘时，很多已经没有了胳膊，甚至还有腿部断裂在地面上爬行的。哪怕是训练有素的特殊部队，也有许多人忍不住要跑到旁边去呕吐。
　　小陈指挥着士兵们用被术士用法术特殊处理过的武器扫射那些破烂的腐败肉团，一边迅速地派人跑向村庄里求助。
　　谁都没有想到那封印被破坏得如此迅速，一屋子人立刻揪出了在洗手间的萧梁永直奔现场。一行人从山坡上往下奔跑的时候，看到那被黄色符布包围的坑地中满地蠕动的肉团，闻着空气中若隐若现的腐败气息，个个脸色瞬间铁青。
　　钟念柳迅速地扯断左腕上的串珠，将珠子洒向天空，四散的木珠分散在了警戒区边缘的各处，发出细小的光束，在空中汇合成一个点。同时，钟童两手交握，摆开了请神的姿势，瞬间化作了面目凶恶的钟馗，手上一把光斧，啊呀呀叫着冲进了警戒区。胡渊的白虎呼啸着紧随其后，不能战斗的萧梁永只能远远站在坡上随时注意双方的状况。
　　胡延的右手被纱布包了个结实，连个手势都做不出来，心有余而力不足的他也只好站在观众席上，心焦地看着双方短兵相接。
　　僵尸军团的数量显然超过了他们的预想，那不断从高空的洞口掉落下来的乌黑肉团，似乎永远没有尽头地不断冒出来，前仆后继地攻击胡渊和钟童，而且除非被打成碎肉块，否则这些被击倒的尸体还是要爬起来成为战斗力。
　　“……胡渊的圣光失效了……”胡延默默念叨着，从进入这个墓穴之后，胡渊的圣光就没有了效用，而且随着时间的推移，他身后的白色灵光渐渐淡去，变化为一般术师的青色灵光……
　　随着越来越多的僵尸出现，它们不停地撞击着结界的边缘，令钟念柳的压力越来越大，青年的面色发白，额头滴落汗水无数……萧梁永的凤凰鸟已经召唤在手上，一旦局势不对，立刻就要放出去求救。
　　……同一个墓穴，连着两次告急，三大家族本家的脸，尤其是胡家的脸，恐怕就要丢光了。胡延心情复杂的想，作为从分家被本家收养的孩子，他虽然嘲笑本家死要面子的执著，但有时候心底也觉得被束缚的本家似乎有点可怜。就好像平日里一直看不惯蛮横贵族的平民，在看到对方忽然落魄街头的时候，也会觉得有些凄凉。
　　“需要帮忙吗？”何以温和的声音忽然落在了胡延的耳边，“你们的人快不行了噢。”
　　胡延被对方的神出鬼没吓了一跳，回头看着场上已经从降神状态恢复常态的钟童和露出疲态的胡渊，内心不由焦急起来。
　　“需要帮忙吗？”何以又问了一次，“我们可以做个交易。”
　　胡延仔细地观察对方，虽然很不想和他做交易，但是现在的形式……
　　“不用这么戒备，我的条件很简单，如果胡家要对我不利，你把尚尚送到他妈妈那里去。”何以微笑地看着胡延，有一百分的把握对方会答应。
　　“哪里？”这条件确实不算过分，胡尚就算留在胡家，也起不到什么积极作用。
　　“这是地址，哪怕打昏他也要送走。”何以将一张纸条放在胡延手掌中，长身一跃加入战局。
　　 

作者有话要说：=v=继续各种球




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　
　　胡延注视着对方冲入了臭气熏天的战场，他那火红色的长发在身后飞扬着，身形矫健，移动的速度是胡渊的两倍快速，攻击的效率也非常杰出。一击必中，从不落空。那男人的右手上是一根火红色的鞭子，鞭子所到之处，就是红莲烈火灼烧之处。那些被鞭子抽到的僵尸，不是立刻粉碎，就是被红色的火焰燃烧成粉末。他的加入让钟童和胡渊的压力顿时减轻不少，不出一刻钟，那数以百计的僵尸就被三人合力碎成了一地尸块。
　　不用任何手势和媒介就能使出这种力量，连咒语都不需要……胡延看着何以的背影倒吸冷气，这样的角色……确实不太像是普通人啊……
　　半山壁上黑压压的洞口，也不再吐露恶心的僵尸后备，静悄悄地对着天空张开大口，无声地散发着阴气和湿气。
　　一组带着防毒面具的士兵们迅速地清理战场，另一组则开始在山壁边上搭建高台。虽然已经没有了僵尸军团需要对付，但是对古墓的考察还是必要的。而且他们都想要弄明白，为什么这个墓穴会出现这么多的无头僵尸……
　　那男人从警戒区中走出来，右手的鞭子不知何时消失了，一身休闲打扮的他，脸上是和身后的修罗场不合的温柔表情，只见他走到了离胡延不远的树林里，对树冠伸出了双手。胡尚从树叶间露出脑袋，轻巧地跳下来落入男人的双臂间。
　　胡延看得目瞪口呆。
　　难怪这个男人会出现的如此及时，原来是因为这孩子要凑热闹……
　　萧梁永的凤凰鸟也早已经收了回去，他擦擦额头的汗水，对胡尚比了个大拇指。然后扶着体力衰竭的钟念柳走向胡渊等人。
　　部队的效率十分出色，半小时内就搭建好了一个简易的高台。因为危险已经被排除，胡尚强烈地要求要跟着队伍进入古墓，于是何以也自然而然地跟着进去。而闻风赶来的齐安自然是不肯落于人后，老师回去之前特意嘱咐了他，有机会的话要好好地看看墓葬结构。胡渊正要拒绝的时候，钟童却大手一挥说“跟我来吧。”胡渊只好把“不许跟进来”吞了回去。于是比上次更庞大的队伍就在钟女王的带领下，沿着黑黝黝的洞穴深入山体内部。
　　因为僵尸军团的践踏，本来极为美丽的尸藓全部被破坏，那生长着淡蓝色植物的四壁只剩下了爆炸和摩擦的痕迹。举着应急灯走在前头的钟童惋惜地摇头，小时候见过的那种四周都在发光的美景，只有在记忆中缅怀了。
　　墓穴被众多僵尸踩踏过后，变得混乱不堪。而原本在四周堆叠的尸山和盔甲兵器山，都已经消失了，只剩下零碎的裂盾和碎矛断剑。墓室变得空荡荡的，但是它的形状却变得更加明显起来。
　　“……八卦形……？”钟童讶异地轻叹道，“八卦形墓室……太诡异了吧……”
　　“何以……”阴暗的环境让胡尚心生恐惧，他紧紧地贴着何以，双手紧握对方的衣服，一边害怕，一边还要好奇地张望。
　　何以单手围着他的肩膀，带着他在墓穴的墙壁周围走动，提着应急灯照亮墙壁，让他看上面的每一个细节。
　　墙壁上是美丽的壁画，年代久远的壁画仍然保持着原始的颜色，那用岩石在壁上刻画的线条虽然粗糙，却透着一种古老的韵味。一共八面墙，却只有七幅半壁画，前七幅壁画看得出来是在描述一个连续的神话故事，只是第八面墙上，却只留下了一个不完全的结局。
　　那里留下了似乎只描绘一半的残图……
　　胡尚一面面看过去，无比用心。
　　第一面墙上，描绘的是少年和男子之间的相遇，一个束发，一个披发。
　　第二面墙上，是一艘画舫，少年在高台等候，甲板上正举办盛宴。
　　第三面墙上，是两人相拥而眠，四周轻纱曼舞。
　　第四面墙上，是一群山民将束发少年绑缚起来，被高高举起。
　　第五面墙上，束发少年被沉入河流，河水的漩涡都被细致地描绘。
　　第六面墙上，龙神发怒，满身的鳞片胡须都怒张起来，水淹山村。
　　第七面墙上，飞龙于九天之上被天神斩下头颅，身首分离两处。
　　第八面墙上，披发的男子怀里抱着虚空，看他的姿势和留白的空间，应该是个人，披发之人的脸部表情细致鲜活，一滴眼泪顺着他的眼角滑落。而那没有画完的空白，留给人的是更多的悲苍和空洞感。
　　“……这些图和墓穴主人有关系吗？”胡尚询问着考古学专业的双胞胎哥哥。对方谨慎地回答说“很有可能，但是还要进一步研究才能肯定。”
　　“啊……看了心里空荡荡的。”胡尚有些伤感地将脸靠在何以的胸口，马上感受到了堂哥不善的眼神。
　　何以无视那针一般的视线，搂着胡尚转身走向墓室的中央，那里的石棺做工精美，黑色的木质板材上点缀着红色的玉石和金子镶嵌出来的的水波纹及龙纹。
　　胡尚低下头去仔细看那棺材中的金身，何以忽然伸手在空中抓了一下。
　　“怎么了？”
　　“上面滴水。”何以指给他看，顶上果然有水滴不时地滴下来，落在棺材里的黑色条石上。
　　明明是个密闭的墓室，为什么中央会渗水？胡尚看了看，看不出端倪。也许是上面的地下水渗透。含糊地猜测着答案，胡尚将注意力集中在古墓中央的棺材上。然而就在他低头的一瞬间，墓穴顶部的水迹悄悄地消失了。
　　胡尚低头观察着棺材底下垫着的整齐的黑色长条状石块，那规则的形状毫无疑问是经过人工切割的，他伸手捡起一块要给何以看，却发现底下似乎有图案。
　　“别动！”齐安刚想提醒胡尚不要徒手接触古墓中的东西，却发现石块被拿起后露出的华丽底部图案。
　　齐安赶紧把手套递给胡尚，示意他套上，然后两人小心地把棺材内的无头金身搬到棺材盖上，再开始往外取石块，棺材底部的华丽纹路很快就露了出来。
　　“这……是古文还是花纹？”齐安惊讶地瞪大眼睛，“完全没有看到过的类型……”
　　“……居然是……上古神文……”胡延拍着脑袋后退，“看来这就是阴气不散的原因了。麻烦啊……”
　　剩下的所有人都看向他，却见他一脸愁苦地从口袋中掏出一把小刀，对着那刻在棺材底部的赤金色浮雕就刮了起来。
　　“住手啊！你这是破坏文物！”齐安大叫着去推胡延的手，对方却喊地比他更大声。
　　“你懂什么？这是上古神文刻的咒文啊！除了物理方法，没有办法可以破坏它们！留着这个阵式，还想再生几只僵尸吗？”
　　“呃？”
　　“不懂别乱叫唤，我也是学考古的，难道我不心疼？”胡延一边痛苦地用小刀挂擦着那金字浮雕，一边湿了眼眶，手上的动作虽然利索，嘴巴里却碎碎念，“我是考古学的罪人啊……我是罪人啊……”
　　“这些东西怎么办？”萧梁永看着胡渊，这个古墓每一个地方都透着古怪，“先封着？让老头子们都过来？”
　　“不用，我们留在这里继续研究，通知各家的长老一起过来吧。这件事情没有这么快结束……”胡渊站起身来，“好了，参观的人员都可以出去了。”
　　“……”胡尚自然被划为参观人员，在何以的陪同下第一个被轰了出去，接着便是考古新人齐安。
　　“看也看过了，我们回家吧。”何以捏捏胡尚一脸不满的脸蛋，“你想要知道后续，只要过两天问问就好。”
　　“好吧，以后让小永给我报告。”胡尚再次无视萧梁永的意志，在对方毫不知情的情况下强行指派了任务。
　　“哥哥，你和我们一起回去。”胡尚拉着齐安，对方点了点头。
　　和胡渊打交道，尤其是想说服他放弃一件事情是相当困难的事，所以最好是趁他不备赶快把生米煮成稀饭。
　　在众人都忙得乱翻天的时候，有三个闲人静悄悄地走了，胡尚把齐安送到了学校门口，相互留了联系方式后，跟何以坐车回家。长时间的舟车劳顿让本来身体状态就不怎么好的他昏昏欲睡，到家门口的时候已经在何以怀里睡着了。何以付了车资，抱着怀里的少年打开大门。
　　有客人在屋内等候，看到何以抱着胡尚的时候，那青年淡淡地笑了一下，对何以点点头。何以掏出怀中的一个小东西抛了过去，对方笑着接下，打开通向院子的门，在夜色中消失。
　　
　　 

作者有话要说：放心吧不管过程怎么样结局都是HE
不过这篇我本来也没想写虐orz
这篇是治愈系的我保证TvT




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　
　　半梦半醒间，胡尚的脑海中反反复复地出现墓穴墙壁上的画面。
　　恍惚间，那壁画上的披发男子自画中走来，一身红衣款款，长袍广袖，他的两鬓被编成细小的辫子，缀满了珍珠和宝石制成的精致小吊坠，胸口袖口的纹样纷繁复杂，是用比衣服更深的红色所绣成的盘龙与飞龙，腰带上缀满了蓝色和绿色的宝石，以及由银色鳞片串起的吊坠。黄色的丝线缠绕在腰带上，系成美丽的装饰结，长长的装饰穗子垂落在装饰结之下，一直延伸到脚踝。
　　只见男子撩起了自己的右侧头发，露出了饱满的耳垂，上面有一个用半个旧铜钱和金银丝线等做材料串成的耳环，那破旧的铜在金银之间显得毫无光华，但是却平添了许多古朴的美感。他从怀里掏出了用铜钱的另一半制作的耳环，作势就要往胡尚的耳朵上带。
　　胡尚心想我可没有耳洞，难道要现穿么？怕疼的他捂着耳朵逃跑，忽然场景变换，他站在了一个热闹的大画舫上。男子发型变了，他将脑后的发丝都用金冠高高束起，只在两侧垂落了两搓碎发，他端坐在首位上，高举酒杯向众人示意。酒席中央的高台上，有美丽的女子轻盈起舞，细长纱带翻飞，粉红粉兰粉紫交错挥舞，让人眼花缭乱。胡尚张大眼睛看着，旁边却又出现了眉眼带笑的红衣女子，那女子推搡着他，将他推到了首座旁边。首座上的男子转过脸来看他，真正的回眸一笑百媚生，只见他长手一揽，被迷得七晕八素的胡尚就跌入了对方翻飞的红袖之间。
　　不知何时，四周的宾客仕女统统不见，酒席高台统统不见，只有漫无边际的红色纱帐。胡尚和那人一同跌进了铺满红绸被单的床上，柔软的红色丝绸深深地陷了进去，那人伸手在他脸上轻轻抚摸着，似乎蕴含了无限的浓情蜜意在里头。金冠早已经脱去，男子的长发和自己的手指纠缠在一起，白色的指头和暗红色的发丝，纠结在一起无比鲜亮妖艳……
　　男子深深地慢慢地陷进了红色的丝绸里，那艳丽的笑容渐渐陷进去，那红色的发丝，红色的衣摆全部都陷进去，胡尚伸手紧紧抓住他，却发现就像手中握着一尾泥鳅一般的滑溜，怎么也握不住。转眼间红色的丝绸变成了红色的火把，红色的火把下面是山民愚昧的脸孔，胡尚发现自己的四肢被绑了起来，关在了一个竹笼里。山民们嗨哟嗨哟地吆喝着，有装束奇怪的人在队伍前面抽风一般地抖动着，来回转圈圈，然后对着天和地嘟嘟囔囔一些没有人能听得懂的语言，烧了许多符纸，喷了几次水，长剑一挥指挥山民继续往前。
　　身下的火把上下挥舞着，火光起起伏伏，热乎乎的感觉慢慢变得冷冰冰的，那上下波动着的光由红色变成了蓝色。原来四周已经都是水了，水流急速而猛烈，将笼中的胡尚拍打地头昏脑涨。皮肤变得冰冷，血液变的冰冷，骨头变得冰冷，心也变得冰冷……
　　水流越来越急，越来越猛烈，直至将胡尚和笼子高高地抛到了高空。
　　月亮真亮啊……而且有两个……这么感叹着的胡尚猛然间惊醒，天空早已经被乌云遮盖，眼中那皓月一般的……是龙神的双眼，那浩若星辰的双眼。满天的水遮盖了天，遮盖了地，胡尚慢慢地落了下来，落在了龙神的掌心，巨大的水滴滴落在身侧，胡尚抬头看到了龙神的眼泪。红色的龙、红色的龙麟、红色的龙须，只有眼珠子是深深的黑色，反射着水光潋滟，黑色的眼珠子落下了赤红的泪水。泪水落在了胡尚的周围，被冰冷河水冻僵的身体因为那温热的液体温暖起来，仿佛被抱在了谁的怀里……
　　胡尚觉得心那么疼那么疼，疼地号啕大哭起来。然后又一个温暖的怀抱将自己团团包住，胡尚泪眼朦胧地抬头，看到的是披发男子将脸贴在了自己的脸上，男子的长发落在了自己的脸上，男子的泪水也流在了自己的脸颊……
　　心脏疼地一抽一抽的胡尚从迷梦中睁开眼睛，自己正被何以抱在怀里，那温柔的男人正坐在窗边轻轻地哼着一首古老的歌谣，歌词因为发音的不同而完全无法识别……他一时分不出现实和梦境，茫茫然地掉眼泪，哽咽着无法出声。
　　何以投入地唱着那首歌谣，没有发现怀中人醒来，他那么投入地唱着，沉醉在旧梦里，缅怀一个故去的人……眼泪在眼眶里转动着，因为他刻意地仰着脸而始终没有滴落下来，月光折射在上面，变得闪烁不定。
　　胡尚的手轻轻地移动了一下，何以立刻敏感地转过脸看他，一低头那眼泪就蜿蜒而下，在那美丽的脸上刻下了旧梦的悲伤轨迹。
　　胡尚的心口被什么东西紧紧揪住一般，呼吸都变得痛苦，他伸手拭去何以脸上的泪珠，却发现越是擦拭，眼泪越是汹涌。何以将脸和胡尚的脸紧紧贴在了一起，两个人的眼泪混在了一处，分不出谁流得更多，分不出谁的悲伤更加深切。
　　“我是你……”
　　“呵……”
　　“你是那……”
　　“嘘……”
　　 

作者有话要说：呜呜呜呜周五要举行圣诞Party，我们的HR回去结婚了，于是策划和准备工作落到我的头上
逅栏鋈耍我最不擅长组织活动了！！！




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　胡渊在古墓的中央站定，死命地盯住古墓的顶上，那顶部有被凿刻出得的一圈一圈的水波纹，所有波纹的中央，是一个圆形的凹槽。
　　他们已经在这里研究了整整一天。虽然除了僵尸军团，看不出墓室中什么东西有变动过……但古墓里的气氛却实实在在地改变了。胡渊记得他们第一次进入这个古墓时，这里还聚集着满满的阴气，而且那股阴气在这个近似圆形的墓室中不停地回旋着，仿佛被困在一个斗室中找不到出口的兽，哪怕古墓的门洞开，那气也被某种无形的东西束缚着，一丝也没有消散。然而这一次，阴气却仿佛被彻底解放一般四散开了，直至现在，已经基本上感受不到。所有积聚在墓室里的千年的阴气、怨气仿佛彻底消弥，这显然是不自然的。所以胡渊怀疑是失去了墓顶石，整个阵势就失去了基石的缘故。虽然这个墓穴位于一个洞穴之中，并且是凿刻而成，它的顶部是一体的，并不像许多地下古墓一般需要墓顶石，但是顶上的凹槽还是让胡渊产生了这样的想法。
　　根据凹槽的形状，那里应该有一个圆柱形的物体，有可能被谁取走了，而且尺寸应该是不大的，可以轻松地一手握住，藏在掌心里。
　　回想他们进入墓穴之后每个人的动作，胡渊可以肯定一直没有人直接接触这个有三米多高的顶部，除非是隔空取物。但是他也没有察觉的有法术流动的气息，所以这个想法似乎也不对。
　　如果说嫌疑犯的话，胡尚身边的男人当然是最可疑的，但是没有证据可以证明。
　　青年苦恼地皱着眉头，他习惯了有了妖物魔物就消灭它们，像这样子围绕着一个死物像个侦探一样寻找线索，逻辑推理，还真不是他的强项。
　　“萧梁永，这应该是你们萧家的长处吧？你可有看出什么门道来？”
　　萧梁永的目光从壁画上移开，苦笑道：“是有点想法，不过如果是真的，我们的麻烦就太大了……”
　　“先回去吃个饭，一边吃一边说，反正现在这个墓室也已经没有什么危害了。”钟童揉了揉胃部，鬼怪算什么？胃病才是真正的大魔王……“好了，胡延，别再记你的那个什么神文了，跑不了！”
　　“跑得了……”胡延苦笑道，“我还动手去刮，真是太蠢了……你们看！”
　　“什么？”众人都凑了过去，齐齐盯着棺材底部的纹路。
　　“看，比早上看到的要浅很多……我早上刮得时候，这东西明明是很刚硬的，刮了很久才一点点划痕，现在你们看。”胡延用硬物在纹路上轻轻戳了一下，那凸起的纹路就陷下去一个小洞。
　　四个人面面相觑。
　　“……这里的东西，太蹊跷了……”钟童感叹道。
　　“所以说我们遇到了大麻烦。”萧梁永摇头，“我看我们先回村里去吧。”
　　四个人回到村里时，小陈来报告说找不到齐安和胡尚他们，也许是去附近玩了，胡渊的脸色顿时黑了一黑，但是现在公事未了，只好先将私事放在一边。于是四个人随便吃了点晚饭，就在萧梁永的房间里开起了小会议。
　　“这种墓葬的规格……不是随随便便就有的”萧梁永取出他在墓室中拍下的照片，摊开来放在桌子上，又将已经下到手提电脑中的录像放出来。
　　“龙纹，金身，壁画，上古神文，神秘失踪的墓顶石，还有……起码上百的无头殉葬者。”
　　“五爪真龙，殉葬者，凭这些线索，我们可以先假设墓主很可能是某个神秘小国的皇帝……但是那些壁画就很蹊跷了。”
　　萧梁永挑拣出壁画的图片。一共八张全景和二十多张特写，在应急灯的灯光下，线条清晰，画面生动。
　　“看这张……”指着一张全景，萧梁永说，“这张图的龙，和古墓的主人一样，都是身首异处。”
　　“可能是影射。”胡延接过话头，“以龙代表真龙天子？”
　　“然后天子被杀，还有人在他的墓室里将他被杀的经过画出来？”钟童觉得好笑，“这人胆子够大，但也要有命画下去才行。”
　　“这个人贯穿了所有画面。”萧梁永指着第一副画中的束发少年，“包括组最后一幅，披发人怀里的空隙，应该就是他。”
　　“可是为什么没有画完……？”钟童疑惑道。
　　“已经完成了……是故意留白的。”萧梁永指着一个特写，“看，这是第八张图的落款。”
　　“……一个大写的九字？没有日期……”
　　“先不考虑画的人是谁，毫无疑问这个壁画是完成的，因为画者已经落款了。虽然不知道这留白的含义。”
　　“……虚空。”胡渊沉声说道，“拥抱虚空……也许是代表失去。”
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　
　　“也许……”萧梁永觉得这推断实在是凄凉，“这图上一共有三个人物出现，披发少年，束发少年，还有这个……斩杀龙的天将。再加上这条龙……”
　　“棺材里只有没有头的金身，所以这个墓室主人下葬的时候大概是只有头颅，找不到肉身……然后陪葬的全部都没有头颅……真够诡异的。”钟童撇嘴。
　　“而且头颅在杀了三个人之后失踪了……”胡延冷冷看了钟童一眼，如果事情不诡异，何须他们出场？
　　“那么小永，你别和我们说你怎么推理的，直接说结果不好么？”钟童催促他。
　　“我怕你们接受不了……”萧梁永皱起眉头，“我自己也很难接受，这意味着麻烦可能不止一个。”
　　“快说吧。别吞吞吐吐的。”性子急躁的钟童白了他一眼。
　　“这个村庄有个传说，古时候此地有恶龙危害山民，后来被天神斩杀，身体落在地上，变成了龙骨山……结合这个古墓来看，这个墓穴里失踪的头颅，很可能不是人头，而是龙头……”
　　“龙头……怎么可能用人的金身？”
　　“因为不是一般的龙……是化成了人身的龙神……不知道为什么，我的直觉告诉我……这个人就是龙神……”
　　萧家人直觉的正确性，在三大家族基本上没有人会怀疑。萧梁永的手指指着图片上的披发少年，那飞扬的眉眼和长发，即使通过照片看，岩壁上的画面也还十分灵动，红色的长袖翻飞，仿佛随时会随风而去。
　　“如果这个推测成立，壁画描述的故事大致就是这样。”萧梁永清了清嗓子说，“前三张图是描写这两个少年……那个……感情深厚，然后这里，不知道什么原因，山民把束发少年丢进河里祭水神……也就是龙神。结果少年死了，龙神发怒之下水淹山村，死了很多人，于是天神降临将龙神砍杀。最后一幅画没有实际意义，也许只是画者的感慨……”
　　“所以这是一个凄美的爱情故事？”钟童讥讽道，面上的表情似乎是说你的讲故事技巧可真够烂的。
　　“对我们来说是一个恐怖故事。”萧梁永正色道，“因为现在村民所说的龙骨山，不是真正的龙骨山……”
　　“真正的龙身尚在别处……”胡渊冷静的声音作出的结语，阴森的仿佛是恐怖片里的配乐，听得大家一阵哆嗦。
　　“头颅都妖魔化了，身体更不可能不变化……麻烦大了。”胡延忽然觉得自己头好痛。
　　“龙身说不定被埋在了地下。”胡渊淡淡地说，“或者在三大家族还没有记录的时候，就已经被消灭了。”
　　“最好是第二种。”钟童嘀咕道，忽然想起一件事情，“等下！你们还记得那个发光苔藓吧？那个东西记得以前我看过，是长在尸体上的……”
　　“那个洞穴的墙壁上……有什么东西？”四个人对望着，不由地在心里哀号：这次的事件怎么这么复杂啊……原本不是只是一个无头僵尸杀人案么？
　　四人连夜赶回洞穴，打着灯仔细观察那一段尸鲜生长过的地方。应急灯闪亮的白光照射在那些被尸藓的爆炸破坏过的石壁，有了令人惊讶的发现。
　　“呃……”终童捂着嘴巴后退了两步，又鬼使神差地看了看头顶和脚下，迅速地跳开，奔跑到三米开外的岩石上。
　　“……对不住了。”胡渊皱着眉头对地上的东西说道，打着灯仔细地观察着岩壁四周人头骨的排列状况。原来这些尸藓，确实是长在了腐肉上。这段山洞的岩壁四面埋设排列整齐的头骨，想必就是那些僵尸军团丢失的头颅了。
　　“这是一种古老的咒术……及其恶毒。”萧梁永倒吸一口凉气，那脸上的表情严肃沉稳到完全看不出平日的懒散，“到底是为了什么……要在这种地方制造这么大的怨气？”
　　“……”一行人都沉下脸无法作声，面色简直黑得可以与锅底媲美。而恰在此时，脚下的岩石开始隆隆震动起来……
　　
　　 

作者有话要说：掩面……今天更得有点少
不过回来已经很晚了，Party神马的，内心真的一点也不想参加！TAT




32

32、突如其来的结局 ... 
 
 
作者有话要说：最近一直加班加点，之前还为公司策划了一个圣诞Party，实在是累的不行了，昨天回到家更新完了就开始睡觉，一直睡到今天中午三点多（你是猪啊！）
沉默的古墓算是结束了，有很多隐晦的东西大概要到前世的故事里，或者另一篇关于小九的故事里才会写出来……我知道这很欠揍，掩面。容我卖个关子吧。>///<
谢谢yy亲和limeng0975亲的支持>3<
也谢谢某些冰山，至少增加了点击量不是么？(喂！
本来这篇文预计是要写第二部第三部blabla的（够了）但是看看点击量实在是让人有些伤感，毕竟我还有一个签约给某网站的漫画脚本要写，每天还要上班，日更真的好辛苦的说~T3T
于是想换个题材试试看。休息两天我会开始新的连载，希望成绩会比这个强吧……
啊，下次写个吐槽帝吧（滚


 
　　从古墓里仓皇逃出的胡渊等人，在不远的山坡上看着龙骨山崩塌。
　　不同于之前的小型地震，这一次的震动，让整个龙骨山都陷入了地面……
　　“简直就像故意的一样。”钟童双臂环胸，恨恨地说。
　　胡渊等人沉默地看着远处不断下陷的山包，嘴巴里充满了苦味。
　　这一个墓室，让三大家族的精英尝尽了失败的苦涩。
　　为什么过了这么久都没有塌陷的山体，会忽然之间彻底崩溃？
　　胡渊注视着远处的残骸，默不作声地整理着思绪，从他们第一次进入到最后一次……期间，对墓穴有所动作的只有胡延。但是，真的只有胡延吗？
　　如果像胡延所说，那个上古神文只能用物理方法来破坏，为什么后来却会自动地消失？
　　青年冷峻的双眼扫过了在场的所有人，目光中闪现一丝冷厉。
　　或许，应该和父亲商量一下。
　　“走吧。”再看也看不出什么来了。胡渊带头转身离去，另外几人纵有不甘也只好随行离开。
　　夜幕下的乡村格外宁静安详，乡村旅馆老板站在路灯下等候，为他们打开了大门。
　　“实在不好意思，让你等这么晚。”钟童对那眼角上挑的俊逸男子妩媚一笑，心里忽然迟疑了一下。
　　……旅馆老板……有这么帅气吗？
　　男人淡然一笑，随手锁上了大门。铁门关闭的巨大声响，格外让人惊心。
　　“你们何不现在收手呢？挖掘陈年老事会有特别的乐趣吗？”
　　幽幽的语气从背后传来，钟童和胡渊等人惊讶地跳转过身，警戒地摆开架势，内心却为自己的疏于防备捏了把汗。
　　“什么人？”
　　那男子并没有回答，他的影像却忽然模糊起来，仿佛是雾气被风忽然地撕扯开来，变做了淡淡的白影，哪怕是眼力极佳的钟童，也只来得及捕捉那人袖口上的暗色龙纹……
　　四人心里都莫名地咯噔了一下，他们都是数一数二的天师，居然都陷入了对方的迷瘴里……
　　对方此次只是警告，若是有意加害，他们还能活下几人呢？
　　胡渊的脸色越发沉郁了，作为领队的他不想让任何一个人受到伤害……
　　“我们明天早上立即离开，让长老们也不用来了。回去之后把材料理一理，约个时间三家一起开个会。”历来沉稳的青年迅速决定，“你们去通知小陈他们，我去找尚尚。”
　　胡渊有些焦躁地跑到了胡尚所居住的地方，却只得到了他们早上就结帐离开的消息，庆幸他们没有像自己一样遭遇到莫名的威胁，但又对他们的自作主张感到有些生气。周身的气场都因为心情的恼怒变成了台风般的漩涡，胡渊却没有追出去的冲动。比起那对早已跑得远远的双胞胎兄弟，向父亲报告这次的具体情况才是更为迫切的事情。
　　古墓里的头颅到底去了哪里呢？
　　墓顶石到底存在与否？
　　如果存在，又是什么时候，被谁，用什么手段拿走的呢？
　　自认为并不擅长推理分析的他，在脑子因为过度纠结这些问题而疼得发胀时，被迫放弃了思考。
　　因为萧梁永早一步通知了各个本家，所以胡渊他们回到老宅的时候，父亲和长老们都已经在等候了。虽然这一行顺利地消灭了无头僵尸军团，也算是取得了一个不错的成果，但是沉没的古墓却给他们带来了更加惊心动魄的疑问。关于消失的龙头和与之匹配的龙身究竟去了何处？他们离开之前出现的男人到底是谁？古墓中的上古神文阵式是谁摆下的？到底有什么阴谋？
　　揭开了一个答案之后，随之而来的却是无数的问题，胡渊第一次感到无力。
　　胡家宗主胡震，看着儿子烦恼的目光，和连珠炮一般的疑问，却颇为欣慰的点了点头。
　　胡渊虽然冷静沉稳，在天师的术法上有很高的天分，却总是习惯于听从自己这个父亲的命令行事，少有自己琢磨的时候，这次的古墓倒是给了他不少的历练。
　　若是能让他从此多几分思考，倒也是不错的结果。
　　三大天师家族的长老会，成员规格都很不相同。
　　胡家的长老都是经验丰富的天师，哪怕是宗主，无论看到哪一个，都要叫师叔或者师伯的；钟家的长老会则由年长女性组成，和他们的祖先是钟馗这点很不搭，但是这个男性数量比女性数量稀少很多的家族里，这样的设置又确实是十分合理的；萧家的长老会，就五花八门的多了，侦查、分析能力最强的萧家五人组，只看天资和能力，不论辈分和资历，最新任的长老甚至只有十一岁。
　　胡渊恭敬地坐在长老们的面前，他的父亲，作为宗主列席，他早已经和胡渊私下讨论过，列席是惯例，也是想要听听长老们的意见。
　　长老们都已经看过三家整理后汇总的资料了，也询问过胡延，为了取得更多的信息，他们最后才询问胡渊，是希望从他口中得到一些胡延遗漏的部分。
　　胡渊谨慎而详细地描述了他们从出发到回程的一切可以记起来的内容。虽然提及了胡尚身边有一个法术高强的陌生男子，胡渊却并没有说出自己心中对他的怀疑，还有自己手中尚有一根他的毛发的事。
　　不知道为什么，胡渊心中并不想把这些说出来，或许是为了避免让长老们先入为主，或者是因为不想惹恼了胡尚。
　　青年有条有理地叙述的整个过程，和他们从胡延嘴里听到的并没有很大出入，不过这两个人不同的观察角度，确实帮助他们对整个墓穴的情况有了更加立体的认识。几个老人听完之后就叫胡渊下去休息，然后开起了内部会议。
　　在翻看资料和图片的过程中，他们的面色始终是晦暗的。胡渊以为这是因为他们与自己一样被众多的问题所困惑着，却并没有发现他们的眼中，比疑惑更加深刻的，是恐惧。
　　三家的长老会议在一周后秘密进行了，奇特的是胡渊他们几个亲身经历了这场僵尸暴动的人却并没有被召唤进入。
　　也许是长老们觉得从他们的口中已经询问不出更多的情报了。
　　也许是会议的内容牵扯到更多的秘辛，已不适合这些小辈的参与。
　　从龙骨山回来以后，胡尚的暑假也差不多要结束了。
　　不知道为什么，胡尚不想向何以询问关于那墓穴的任何事情。尽管他潜意识的知道，何以一定有一些他不知道的秘密。自己关于前世的事情，也只有支离破碎的一点点记忆，不知道何以是不是也这样呢？
　　那一个也是我，这一个也是我，什么时候我会想起所有的事情呢？其实想不起来，也没什么不好吧。似乎除了与何以有关的，剩下的就并不是什么特别开心的事。
　　除了他，我还需要在乎谁呢？少年悠闲地想着。那些僵尸已经被消灭了，不会再有东西出来害人了。这样不就可以了吗？打破沙锅问到底，有时候也不是什么好习惯。
　　少年爽朗的个性中有着一丝别人不曾察觉的大智慧，被掩藏在大大咧咧的行为举止里。在胡尚的心里，无头僵尸杀人案已经正式而圆满地落幕了。
　　不过像他这样又有什么不好呢？有些人总喜欢庸人自扰，才会徒生出许多的麻烦事情来。
　　何以坐在院子里的树荫下，一边剥着毛豆，一边看心爱的少年逗弄一条慌乱中闯入后院的小狗。
　　“尚尚，那条狗有主人的，你看它脖子上，有被项圈勒过的痕迹。”何以一边把剥好的毛豆扔在搪瓷碗里，一边提醒他，别等人家主人找上门来。
　　“我只想逗它玩一会，就放它出去了。”噘着嘴巴扔掉了狗尾巴草，胡尚没了兴致，打开大门的栅栏，那狗儿一溜烟就跑远了。
　　“你要喜欢，自己养一条，从小养的感情深些。”何以挥挥手，把他招到身边坐下，“看你玩得一身汗。”
　　“不要了。”胡尚摇摇头，自己都照顾不好自己呢。
　　“再说我有这个了。”少年笑嘻嘻地伸出手，手掌心里就跳出一条小银鱼，半透明的身体在白天并不显眼。小鱼儿在胡尚的掌心上面自在地游来游去，时不时甩甩尾巴，摇两下胸口的鱼鳍，倒是与一般的鱼儿并无二致。
　　“这小东西可真好看，不知道会不会长大。”
　　将脑袋靠在何以身上，胡尚享受着清风，慢慢地迷糊起来。安逸的氛围总是让人困顿，不过这也没什么不好。这二十几年来，他怕是没有一天能像今时今日这样无忧无虑，既不用担忧不知道何时会冒出来的妖魔鬼怪，也不用烦心胡家人的尖酸刻薄。
　　胡尚一睡着，围着他打转的小银鱼就消失在空气里。何以默默地剥完了毛豆，把搪瓷碗放在了装毛豆壳的小脸盘里。虽然是盛夏了，但是睡在露天的草地上，总还是有些潮湿的地气，对身体不好。他把胡尚扛在左肩上，右手拿了小脸盘，用脚打开落地窗的门走进去。
　　和胡尚混久了，这个优雅的男人越发地没形没状起来，似乎偶尔做些不符合礼节和身份的事情，也会有不一样的快乐。
　　一边琢磨着晚饭的菜色，一边把背上的少年放在沙发上，何以对这样充满了鸡毛蒜皮的安逸生活感到满足。
　　
　　




33

33、番外一 孤儿院历险记 ... 
 
 
　　一开始的时候，胡尚小朋友并不知道，自己能看到的很多东西，是别人看不到的。
　　“你们看，你们看！那边有一只狐狸！好大噢。”胡尚跟着邻居家的哥哥们上山砍柴的时候，总会兴致勃勃地指着一个方向要他们看。那里有一位看上去十分友善的狐狸先生，它带着古时候的人才戴的帽子，黄色的尾巴拖在地上。
　　好奇的少年们起初也会兴致勃勃地看过去，使劲地看，用力地看，可是谁也看不到所谓的“好大的狐狸”。久而久之，他们就觉得胡尚是个爱撒谎的小孩，再也不和他一起玩，也不带他上山砍柴了。
　　他们恐吓他：“撒谎的小孩，鼻子要变长的！”一旦胡尚再说些什么，他们就哈哈大笑起来，一边拍着手笑，一边大声说：“看，鼻子变长了，鼻子变长了！”
　　胡尚很难过。
　　他终于发觉得自己和周围的人是不一样的了。但是唯一会安慰他，能和他一样看到那些东西的爸爸，有一天也离开了他，再也没有回来。
　　村长大叔不喜欢他。是啊，所有人都认为他爱撒谎，没有人喜欢坏小孩。于是他被送到了镇上的孤儿院里。
　　孤儿院的院长慈爱地接纳了他，但是他听到村长悄悄地和他说“这个孩子有点爱撒谎……”后来院长看他的目光就变了。
　　胡尚在孤儿院里想念爸爸，想念和爸爸离婚了的妈妈，还有被妈妈带走的哥哥。他使劲地想他们，然后想象他们有一天会来接他。
　　他到镇上的三天后，就有人到孤儿院来领养他。
　　院长把他打扮地漂漂亮亮地，牵着他的手走出去。一个中年男子站在阳光下，对着他咧开嘴笑。那嘴巴越笑越大，笑着笑着就连脸都笑没了，嘴巴一直裂开，露出了尖利的牙齿和鲜红的舌头。
　　胡尚尖叫着甩开了院长的手，他不停地逃跑，周围好像有很多小东西在飘，他们用缥缈的声音发出了讥笑。
　　胡尚躲起来不停地哭，脖子上挂着的东西一闪一闪发出红光，他没有看见，周围的小东西们慌慌张张地逃走了。
　　因为他拒绝了好心人的领养，院长就更不喜欢他了，他被罚不能吃晚饭，饿着肚子听院长教训。
　　“佘先生说他很喜欢你，等过几天再来看你，下次可不能这么没有礼貌了。”
　　胡尚不敢说不，虽然他很想告诉院长那位佘先生是条蛇变的，他一定是要把自己抓出去吃掉的，但是院长不会相信的，就像村庄里的其他人一样。
　　七天以后，那个佘先生又来了。
　　也许是以退为进，他对院长说，想先和胡尚培养感情，不急着带他走。
　　院长对这位先生满意极了。她虽然不喜欢胡尚，但若是能有个好人家收养了他，她也是为他高兴的。
　　佘先生说：“小朋友，我带你出去玩好么？”
　　院长看着胡尚，胡尚只好点头。
　　佘先生在前面走，胡尚在后面走，手上紧紧按着胸口，那里面有他的护身符。路上的人越来越少，身边的景色也变成了丛林，胡尚的脚微微发抖，他停下来不动了。
　　爸爸说过，妖精有妖精的路，鬼怪有鬼怪的道，千万不要跟过去。
　　佘先生转过脸来，他又开始笑了。
　　“被你发现了，不过来不及了哦。小朋友……”
　　胡尚吓得汗水都流出来了，他的胸口微微发热，他的护身符发着红光，从小红袋子里飞出来，停在了自己的面前。
　　佘先生的脸渐渐布满青色鳞片，他忽然伸长了脖子，张开大嘴嗷呜一口吞掉了红光闪闪的小亮片，末了还咋巴嘴说：“这个小孩怎么比看起来小多了，吞下去都没有感觉。”
　　那蛇头人身的怪物伸手摸了摸自己的肚子，仿佛意犹未尽。
　　胡尚不敢出声，他不明白那个佘先生为什么看不到自己，他连呼吸都不敢用力。
　　佘先生慢慢褪去了人的身体，显露出青蛇的本体，它慢慢地在道路上游走着，似乎打算回巢好好睡上一觉。
　　看着青蛇的背影，胡尚正在考虑要不要转身逃走，那蛇却忽然在地上打起滚来。它痛苦地翻滚着，尾巴用力地拍打着周围，把树干都打断了，在地面上拍出了很多坑，尘土飞扬的。
　　胡尚用手捂住嘴巴和鼻子，悄悄地后退。慢慢地，那蛇一动都不动了，巨大的身体很快变的干瘪，那连蛇信子都缩不回去的嘴巴里，慢慢地飞出了一片红色的小鳞片，落在胡尚的手上。
　　胡尚掏出手帕轻轻地擦了擦鳞片，放到胸口用红绳系着戴的小红袋子里，再抬头的时候，周围的景色已经变回了熟悉的街心公园，周围也都是带着小孩的爸爸妈妈。
　　没有危险了。松了口气的胡尚坐在了地上，双脚都发软了。他一直坐到天快黑了，大家都走光了，才慢慢地走回孤儿院。
　　院长问他今天怎么样啊？
　　胡尚说佘先生带我去游乐园了，不过他说他要调到外国去工作了，不能领养我。
　　院长遗憾地叹了口气，摸了摸他的头，安慰他说还会有更好的人来领养他的。
　　胡尚点点头，没有作声。
　　那是胡尚第一次撒谎。
　　在胡渊发现胡尚，将他领回胡家以前，胡尚在孤儿院里经历了许多次相似的领养风波。这个从来不撒谎的小孩儿，慢慢地学会了在适当的时候沉默，以及如何使用谎言。
　　每天夜里都不停地摸着鼻子，害怕它会像匹诺曹那样变长，胡尚小朋友一点点习惯孤儿院的寂寞生活，除去幼年时的快乐回忆，陪伴他的只有那据说他出生时就握在手里的护身符。
　　尽管每天都要被鬼怪所惊吓，胡尚小朋友还是战战兢兢地长大了，体型瘦小，眼睛很大，营养不良，担惊受怕。他小心翼翼地保护自己，等待着我们的胡渊同学前来拯救。
　　 

作者有话要说：暂时没有其他番外，掩面。
