
1、第一章 ... 
 
 
　　“哦，多么美妙的早晨，我爱伦敦”，住在女贞路4号的德思礼先生对他的妻子说，“你知道吗，佩妮？只有真正的绅士才会住在伦敦。”
　　“当然，亲爱的，”他的妻子佩妮用咏叹似的语调歌唱一般的附和着，“就像你，还有我们的宝贝儿子达力。”
　　德思礼先生发出一阵畅快的笑声。
　　你的确是个绅士，假如只要声音大就可以的话。楼梯下的哈利在心里这样挖苦着，一边绞尽脑汁思索有没有什么能够清楚噪音活着堵住自己耳朵的咒语。
　　可惜他的小脑袋早已被好玩的魁地奇、可恶的斯内普和马尔福以及神奇的霍格沃兹什么的填满了，怎么也想不出教授所教的那些咒语。
　　身后响起了细碎的声音，哈利放弃了徒劳的思考，沮丧的垂着肩膀。
　　要是赫敏在就好了，或者要是我能在上课认真一些，哈利在心中这样想着，可是未成年巫师也不能在校外使用魔法……
　　为什么会变成这样呢，我明明有了尊敬的老师、关爱我的朋友们，还进了世界上最好的学校，难道那只是做梦吗？哈利有些悲哀，谈后转过身试图安慰被吵醒的白色猫头鹰。
　　愤怒的海德薇才不管主人苦恼的表情，发出一声又一声高亢的鸣叫以抗议自己自从放假回来就被关在笼子里的悲惨处境，当哈利伸出手想要摸摸它的羽毛以示安慰时，它甚至不满地用力狠狠啄了他一口。
　　这简直就是一场灾难，哈利郁闷的最在角落，笼子里的海德薇则完全无视主人的劝慰不停地高声怪叫着。
　　果然，在这一天的餐桌上，绅士德思礼先生又一次隔着桌子对哈利怒吼。
　　“这已经不是第一次了！”德思礼先生恶狠狠地瞪着他不听话的侄子，“邻居们还问我有没有在养什么奇怪的东西，如果那只鸟再这样继续叫下去，我就把它扔出去。”
　　“你不能这么做，”哈利试图解释，“笼子里太闷了，而且它习惯在外面到处飞，弗农姨夫，如果可以把它放出来的话……”
　　“不可能！”弗农姨夫把桌子拍的“啪啪”响，他愤怒的喷着唾沫星子，“要是被邻居看见了该怎么办，我可不愿意被别人当成是怪物看待。”
　　难道我就很乐意吗？哈利委屈地想，然后再一次试图为他的海德薇公主争取自由：“我可以让它飞得远远的，不会有人看见它的。”
　　“你总要喂它吃东西，不是吗？”佩妮姨妈阴沉着脸，以她一贯尖细的语调说。
　　“它可以晚上出去。”哈利急切地说。
　　达力打了个又长又响的饱嗝，然后用期待的眼神望着锅里的腊肉。
　　“吃吧，宝贝儿。”佩妮姨妈用湿润的眼神望着她肥嘟嘟的大块头儿子。
　　“我不能再吃了。”达力一边用更加渴望的眼神盯着 
 1、第一章 ... 
 
 
　　锅里的腊肉，一边懊恼的说，“卡拉说我越来越胖了。”
　　“那个女孩在说谎，我总感觉你瘦了许多，一定是因为学校里那些让人不放心的伙食，”佩妮姨妈把腊肉端给大力，然后鼓励的拍了拍仍有些迟疑的大块头的肩膀，“壮实一点的小伙子才更能博得姑娘们的欢心，我打赌你的那位女同学只是想引起你的注意，这年头的小女孩都这样。”
　　我和你打赌那个卡拉绝对是真心这么说的。哈利在心中对佩妮姨妈养猪似的儿子饲养法感到讽刺，一边试着做最后的努力：“弗农姨夫，我的海德薇……”
　　“别把我当傻瓜，你这个不正常的小子。”德思礼先生哼了一声，和他的妻子面色阴沉地交换了一个眼神，“我对你的那些特异功能一点兴趣也没有，”他说，“更何况今天我们有重要的客人要迎接，我不允许出什么乱子。”
　　德思礼先生得意的眯起了他的小眼睛。
　　“昨天我已经说过了，今天是个非常重要的日子，”弗农姨夫煞有介事的清清嗓子，“梅森先生以及他的妻子要来谈一笔生意，这可能是我生平最大的一笔交易，假如成功的话，明天这个时候，我们就可以坐在位于马桥卡的别墅里吃早餐了。”
　　“哦，那真是太好了，”佩妮捂住额头，一副惊喜过度的的样子。
　　“我要有一间可以专门用来放我的玩具的房间。”嘴里塞满了腊肉的达力含糊不清的说。
　　“当然，宝贝儿。”佩妮姨妈亲了亲她大块头儿子油乎乎的脸颊。
　　即使如此，我也不可能从楼梯下的碗柜里搬出来。哈利低下头忿忿地想。
　　“梅森先生和夫人晚上7点来，”弗农姨夫说，“我想我们应该准备好，达力去开门，然后替客人们拿衣服……”
　　达力笑着比了个伸手的姿势。
　　“多么可爱的小绅士啊！”佩妮高兴地抱了抱她的儿子。
　　“还有你，哈利。”
　　“是的，弗农姨夫，”哈利无精打采地垂着头，“我待在卧室里，不发出一点声音，假装我不在家。”
　　“很好，”德思礼先生难得地露出了笑容。
　　难道就没有人记得今天是我的生日吗？哈利不再理会旁边的佩妮姨妈发出的尖利笑声，难过的望着窗户外面。
　　去年的这个时候，至少有海格带着他去了对角巷，而且他还送了我生日蛋糕，虽然被达力吃掉了。哈利忧郁地看着房子外面的树篱。
　　“我知道今天是什么日子。”不知什么时候，桌边只剩下了哈利和达力，那个大块头笑着凑了过来。
　　“什么？”哈利心不在焉地应着，一边仔细地看着树篱。
　　他刚才在那里看到了一双大得不同寻常的绿眼睛，哈利眨了眨眼睛，想要看清楚那是什么，然而当他凝神去看时，那双大的 
 1、第一章 ... 
 
 
　　不可思议的绿眼睛已经消失了。
　　而达力对此一无所知，还在旁边恶意的笑着：“我知道今天是什么日子，难道你在哪个学校里连一个朋友也没有吗？这可真是太凄惨了。”他假惺惺的说。
　　哈利冷冷的看着幸灾乐祸的达力，也笑了起来，他反击道：“至少我还记得你去年这个时候的样子就够了，多么粉嫩的猪尾巴，和你真相配。”
　　达力收起了笑容，用力瞪了他一眼：“至少我有朋友，而且他们不会忘记我的生日！”
　　他这样讥笑着走开了。
　　
　　“海德薇，你说怎么了？大家都到哪里去了，怎么没有一个人写信给我呢？”回到碗橱里，哈利忧郁的望着笼子里焦躁的走来走去的猫头鹰喃喃自语。
　　似乎感受到了他的低落，白色的鸟儿轻轻啄了一下他的手指。
　　哈利漫不经心的抚摸着海德薇的羽毛，想到了树篱里的那双眼睛。
　　那是什么呢？一只流浪狗？怪兽？总之不会是人类，人类没有这样大到不可思议的眼睛。
　　哈利用力躺倒床上。
　　不管怎么样，就算是伏地魔来了也总比现在好，他气恼地想。
　　这真是一个最糟糕的生日了。 

作者有话要说：第一次写文，希望大家喜欢O(∩_∩)O~
因为比较急，我只检查了一遍，可能会有些错别字，亲们表介意哈~
========================================================
HP好文（自认为）推荐处~
今天是第一次发文，推荐后娘眯眯眼的《穿过你的黑发我的手》
这个是我目前看过的感觉最好的一篇HP文
=======================================================




2

2、第二章 ... 
 
 
　　没有比这更糟糕的了，哈利站在庭院里这样想着，达力则坐在一边吃着冰淇淋笑嘻嘻地看着他，间或扔过来一个废纸团什么的。
　　“好好干，怪兽。”达力，这个认真听从母亲教诲的好孩子对哈利说，“把庭院打扫干净，梅森先生来了会夸奖我们的。”
　　但是他不会夸奖我的。哈利在心里“嗤”了一声，一边心不在焉的四处张望。
　　那双眼睛的主人，究竟是什么呢？
　　怀着这样的好奇心哈利慢慢走近了树篱，仔细搜寻着。
　　在那个大眼睛出现过的地方，他发现了一个黑色的东西。
　　看起来十分破旧，像是被别人丢弃的东西，也许是那个绿眼睛丢在这里的，哈利想，可是这东西有什么用呢？
　　哈利迟疑了一会，最后把它捡了起来，认真观察着。这个东西是纸做的，有些重量，看起来也很厚实，像是纸盒子一样，可是却又比纸盒子扁平了许多。哈利试着捏了捏，黑色的扁纸盒硬硬的，也许这里面装满了什么东西，他想。
　　这个黑色的纸盒差不多有他的两只手掌这么大，正面黑乎乎的，什么也没有，摸起来很滑却显得十分干净，哈利的手指甚至在那上面留下了一个明显的印记，他急忙用衣角把它擦掉了。在这个黑色东西的背面角落的地方有两个花体的字母，这会是这个东西的主人留下的吗？哈利仔细辨认起来：这2个字母被描绘的很华丽，看起来像是一些贵族才会有的笔迹，哈利想到了马尔福，他的笔迹就和这个很像。
　　所以这就是马尔福家的东西？哈利又看了一眼手上的黑盒子，撇撇嘴。别开玩笑了，那只骄傲的目中无人小孔雀才不会用这么不华丽的东西。而且这两个字母看起来好像是“S.S”与“D.M”一点关系也没有。
　　“S.S”？西弗勒斯.斯内普？哈利想到了那个整天阴沉着脸不停给葛莱芬多扣分的老蝙蝠，手不禁抖了一下，所以这个盒子里装的就是那些不停冒泡的可怕魔药了？
　　哈利往后看了一眼，早已吃完了点心的达力正在厨房的冰箱里翻来找去，从窗户外面正好能看见他露在冰箱外面，高高翘起的肥胖的屁股。
　　反正不会更加糟糕了，哈利自暴自弃的想，然后把那个掉到地上的纸盒子拾起来偷偷塞进衣服里。就当是你的生日礼物吧，哈利对自己说。
　　生日快乐，哈利波特。
　　
　　那厢，翻来找去许久却什么也没找到的达力高声叫了起来。
　　“妈妈，”他喊，“我们什么时候吃午饭？”
　　“马上，宝贝儿。”正在房间里一件一件试着衣服的佩妮跑了下来，“你饿了吗？亲爱的，要不要来点蛋糕或者小饼干？”
　　达力不高兴地摇摇头，“我不想吃小饼干，我要吃牛排。”
　　 
 2、第二章 ... 
 
 
　　我想吃小饼干，或者一个长棍面包也可以。哈利看着唯恐儿子饿到而急得团团转的佩妮姨妈，摸着饿得扁扁的肚子，偷偷在心里对自己说：我想要吃生日蛋糕。
　　“我也好想吃牛排啊！”有个声音在他耳边这么说着。
　　哈利吓了一跳，惊讶的看着又一次掉在地上的黑盒子。那个原本黑漆漆的光滑的那面突然出现了一个黄眼睛的男人。
　　这个男人有着一幅完美的面孔：眼睛深邃有神，鼻梁高挺，薄薄的嘴唇让他看起来显得十分冷酷。他穿着缀满了蕾丝和搭扣的贵族式的衣服，表情也带着一种习惯似的不屑与高傲，暗红色头发不安分的翘着，黄色的眼睛中不时闪过的血色和冰冷令人心惊胆战。
　　只是如今那双本应该满是危险的琥珀色眼睛中却是写满了戏谑与调皮。
　　“你怎么了？”他问哈利，“被我的美貌惊呆了吗？”
　　又是一只自恋的孔雀。呆呆的站着的哈利在心中想。
　　没人搭理他，男人也不生气。他的耸耸肩，然后四处张望。
　　“这是哪？”他问旁边还傻乎乎的站着的哈利，“是霍格沃兹么？不像啊？”
　　哈利愣了一下，终于反应过来，问他：“你是霍格沃兹里的画像吗？”
　　“恩哼~”男人得意的笑了起来，“画像？我才不是那么低级的东西。”
　　扁扁的黑盒子在说画像低级？哈利的大脑又一次死机了。
　　过了好一会儿，他将比画像高级的黑盒子捡了起来，迟疑地问：“你是从霍格沃兹来的么？”
　　“应该是吧，”男人想了想，点点头，“我本来一直住在霍格沃兹里面，后来有个黑头发的学生想要把我带出来，可惜他没有成功。”男人颇为惋惜的叹了一口气，“最后我把画像给了他。”
　　“画像？什么画像？”哈利茫然的问。
　　“你手里拿的不就是？”
　　“可你不是说这不是画像吗？”哈利疑惑了。
　　“我当然不是画像，我比画像高级多了。”男人有些不耐烦地说，“我平时又不是待在里面，只是想的时候就到这里来看看而已。”
　　“可这不就是画像么？”哈利小声嘀咕。
　　“……”男人终于无言了。
　　“……”哈利则睁着无辜的绿眼睛望着他。
　　“……”
　　“……”
　　
　　“不管怎么样，你是我捡到的，就是我的了。”哈利这样独断的说道，然后又一次蛮横的把比画像要高级的画像塞进了衣服里。
　　
　　“喂喂！”男人看着那片嫩嫩的皮肤离自己越来越近越来越近越来越近……
　　也许今年的生日并不会那么糟糕也说不定。哈利在心里这样想着，偷偷笑了起来。 

作者有话要说：关于后面那一点肉肉（这根本就不算是肉好伐= =）
大家不知道有没有经验，俺小的时候偷看小说，有时候买了一本没地方放又恰好没带书包，就塞到衣服里（因为口袋根本放不下- -）一切都是因为怕被爹娘发现吖~
俺是可怜的地下党r(s_t)q

===========================================================
黑执事第二季
谢尔少爷果然领的是假便当，欢呼~
这个少爷，性格崩坏= =
朋友还很惊诧的问我“你确定第一季和第二季是同一个作者？”
我黑线的回答曰：“其实我也不确定= =”
===========================================================




3

3、第三章 ... 
 
 
　　当劳累了一天的哈利终于可以拿着他的晚饭――两块面包回到自己的卧室时，他和德思礼夫妇都吐出了一口气。
　　德思礼先生将他胖胖的脸塞在哈利卧室门上的那个小窗户里，凶神恶煞地警告：“之前没有出现任何问题，但是假如接下来你不能继续保持安静的话，小子！要是出了什么乱子，你接下来可就不会有什么好日子了。”
　　如果可以的话我也想过好日子啊……哈利哭丧着脸想，然后垂着脑袋一步一步拖沓着走到了床边，然后他悲哀的发现床上果然坐着一个人，或者说那不是人，而是一个长着蝙蝠一样的大耳朵，有着绿色的大眼睛的东西。
　　哈利想到了他在树篱那儿看到的那双眼睛，悲鸣一声用手捂住了脸：果然和纳威说的一样……
　　
　　放假之前的那天，哈利坐在霍格沃兹特快列车上正和罗恩聊得开心，纳威却一脸严肃地把他拉了出来。
　　“纳威，”哈里看着纳威阴沉的眼色有点害怕，想到了他变成石头的样子又觉得十分愧疚，“请你原谅我吧！”
　　“原谅？原谅什么？”本来有许多话要说的纳威被这突如其来的一句“原谅”弄得摸不着头脑。
　　“就是那个石化啊……”哈利小声说。
　　想到了在葛莱芬多休息室的那一晚，纳威勉强笑了一下，僵直着身体一整晚的确不是什么好的经历。
　　“对不起~”黑毛小猫咪睁着水汪汪的绿眼睛看着他。
　　纳威的脸红了一下，说：“我早就不介意了，你们为葛莱芬多加了几百分，我高兴还来不及呢。”
　　“真的吗？”碧绿色的眼睛依然水汪汪的，“赫敏说那样子很难受的。”
　　“这没什么，”纳威的脸更红了，他用力咳了一声才又说道，“我想说的不是这个。”
　　“？”
　　“听着，哈利，”纳威严肃地说，“今年在你生日那天会有个家养小精灵来找你，你要小心……”
　　“家养小精灵？那是什么？”哈利瞪大了眼睛问。
　　“家养小精灵是由巫师创造出来，必须世世代代为主人服务的奴隶。他们承担一切家务，由主人束缚，不能随便违抗主人的命令，若违抗则必须对自己进行惩罚。他们必须辛苦劳作一生，除非主人递给他们一件衣服。家养小精灵没有工资，没有假日，他们以劳动为荣，以自由闲逛为耻。”纳威说。
　　“那他们岂不是很可怜？”哈利更疑惑了，“家养小精灵为什么要来找我？而且我为什么要小心他们？”
　　“总会有一些叛徒出现的，”纳威说，不知想到了什么，他的神情有一瞬间的恍惚，但是很快又恢复过来，认真地看着哈利，“家养小精灵拥有很高的魔力，是一种非常奇妙的魔法生物，所以不受束缚的家养小精灵是十分危险的，所 
 3、第三章 ... 
 
 
　　以你要小心。”
　　“可是纳威，”哈利的脑袋里仍旧一团乱，“我还是没听懂你是什么意思……”
　　“弄不懂也无所谓，”看到火车快要到站了，纳威用力按住哈利的肩膀，“你只要记住我的话就好。”
　　“哈？”哈利持续茫然。
　　“总之到时候你看到了那个家养小精灵，无论他说什么，不要理他就行了。”
　　“哦……”
　　
　　所以我现在只要不理他就行了吗？
　　哈里偷偷去看那个坐在床上的家养小精灵，那个有着网球一样的大眼睛的东西也紧紧地盯着他。
　　不理他不理他不理他……哈利在心里这样不停地念着，然后同手同脚地走到了海德薇的笼子面前。笼子里的白色鸟儿好奇地看着它动作奇怪的主人，发出了轻微的咕咕声。
　　哈利一边装作专心的摸着猫头鹰，一边想着旁边眼巴巴看着他的家养小精灵。
　　在这样热切的目光下装作没看到真的很困难，尤其是无论如何也忽略不了这种好像被两把刀插在背上的感觉。
　　哈利在感到不舒服的同时也渐渐有点生气了。
　　这是什么家养小精灵啊，不是说家养小精灵要听从主人的话吗，怎么一点礼貌也没有……就和那个自称是贵族却一点礼貌也没有的马尔福一模一样。
　　家养小精灵是贵族家才有的奴隶，也许这个大眼睛的怪东西就是那个可恶的马尔福为了捉弄他而派来的。
　　古老的贵族世家，说得这么好听，其实就和无赖差不多……
　　如果那样的人遇见了这种状况会怎么样呢，用拳头教训这个无礼的盯着别人看的家伙？可是这好像不是他会干出来的事情吧。哈利想到了马尔福永远柔顺的头发和一尘不染的衣服，然后又想到了总是跟在他身后的那两个呆头呆脑大块头跟班，应该会让克拉布和高尔狠狠教训这个家养小精灵一顿，哈利最后这样认为。
　　如果是斯内普教授呢？然后哈利又想到了那个总是阴沉着一张脸的魔药教授。扣分？可是家养小精灵到底用不用去学校呢？而且他们能不能听懂斯内普教授的讲课呢？哈利苦恼地揪了揪头发，那个黑乎乎的大蝙蝠不仅上课的时候很严厉，而且教的东西还好难啊……家养小精灵好可怜啊……
　　绿眼睛回头同情地看了一眼那边似乎有些不知所措的网球大眼睛，真可怜。也许是邓布利多教授也说不定，胡思乱想的哈利又想到了那个甜食不离手的老人，记得邓布利多教授以前是教变形学的，假如小精灵跟他学习的话，至少在客人没地方做的时候可以把自己变成一张椅子，他们还可以请客人们吃甜食，邓布利多教授会教他们如何控制烤小甜饼干的最佳火候……
　　
　　坐在这里能听到厨房里喧闹声，达力正在说自己是怎样在 
 3、第三章 ... 
 
 
　　老师布置的作文里描写自己最崇拜的梅森先生，似乎事情进展得很顺利，佩妮姨妈在一边发出了尖细的笑声，向梅森夫人细数儿子在学校的优秀表现。大概这次交易就要如德思礼先生所愿的完成了。哈利想，然后不自在的换了一个姿势。加油哈利，他对自己说，只要坚持到德思礼一家把梅森夫妇送出门就行了。 

作者有话要说：= =因为要去旅游了，是4天，所以写的很急，可能会有错别字，请亲见谅~

======================================================
青春白恼会真的好搞笑啊哈哈哈~
看着漫画中的女主角总有一种心心相惜（- -）的感觉
貌似作为腐（咳）女的我，也经常产生和她一样的想法吖~
生活中不是缺少JQ，而是缺少一双发现的眼睛O(∩_∩)O~
======================================================




4

4、第四章 ... 
 
 
　　只要再一小会儿就好……哈利坐在那里，保持着一个姿势，一动也不敢动。
　　不管他怎样为自己打气，越来越坐不住的家养小精灵站了起来。
　　“哈利波特先生，您好！”它向着哈利深深地鞠了一躬，细长的鼻子甚至碰到了地毯。
　　“你――你好。”哈利哭丧着脸打了一个招呼，明明再等一小会儿就好的。
　　“我一直想见到你，哈利波特！”完全没有注意到哈利不安的表情，长相奇特的家养小精灵激动地凑了过来，“多比一直想着能够见到您，先生！”
　　“是――是吗。”哈利努力想要挤出一个笑容，可惜他失败了。
　　“是的先生，多比经过了很多努力才见到先生，多比真是太高兴了！”自称是多比的家养小精灵用尖细的声音哽咽着说。
　　“那个……”哈利不自然的问这个不知什么原因哭的一塌糊涂的（看起来好像脑子有问题的）家养小精灵，“你来找我――找我有什么事吗？”
　　多比瞪大了眼睛，忽然跳了起来，用脑袋疯狂的撞着墙壁，嘴里不停地喊起来：“坏多比！坏多比！”
　　哈利吓了一跳，急忙把他拉到床上坐下。
　　“别这样――你这是在做什么？”哈利着急地小声说。
　　“多比要惩罚自己，”额头甚至有些青紫着的小精灵说，“多比竟然没有告诉先生，这么重要的事情，多比竟然还没有告诉先生！坏多比！”他说着，又向墙上撞了过去。
　　哈利赶紧拉住他，问：“怎么了？是什么事？”
　　“先生，您真是位仁慈的天使！”多比说，“多比以前只是知道您是一位伟大的英雄！”
　　哈利不自在地抓了抓头发，说：“我哪里是什么英雄，邓布利多校长才是一位真正的英雄。”
　　“哈利波特这样谦虚，”多比崇敬的眨着两只大眼睛，“您是一位英雄，您战胜了那个连名字都不能说的大魔头。”
　　“你是说伏地魔？”哈利说。
　　“不要提那个名字！”多比用手捂住他的大耳朵，一边用头使劲的撞着床铺一边呻吟似的说，“别说那个名字，先生！别说那个名字！”
　　“对不起。”看着多比红红像是要留血了似的额头，哈利抱歉的说。
　　谁知家养小精灵又激动起来：“坏多比！竟然要哈利波特先生给多比道歉！坏多比！”他说着，又向墙上撞了过去。
　　“你别再撞了！”哈利看着面前不停地嚷着“坏多比”要去撞墙的家养小精灵，觉得自己的头也疼了起来。
　　贵族家为什么要养这种奇怪的生物做奴隶呢？丑兮兮的，还显得很脏，哈利注意到多比穿着像是一个破旧的枕头套一样的东西，在胳膊和推的地方还有几个洞。而且还这么容易激动，动不动就要去撞墙，他们难道不担心自己家的墙壁 
 4、第四章 ... 
 
 
　　被撞坏吗？
　　“你难道不觉得疼吗？”哈利问。
　　家养小精灵愣了一下，有一次激动起来。
　　“哈利波特在关心多比！”他用尖细的声音喊道：“仁慈的哈利波特先生在关心多比！”
　　笼子里睡着了的海德薇被吵醒了，不满地发出了一声怪叫。
　　
　　客厅里忽然安静了下来，哈利听到了一个陌生的女人在问：“那是什么声音？是什么东西在那儿？”
　　那应该是梅森太太。
　　梅森太太惊恐地望着佩妮，问她：“那是什么东西？你们家里难道还养了什么鸟儿吗？”
　　佩妮尖声叫了起来，“绝对没有，太太！”她说，一边用力用胳膊肘捣了捣正待站在一边的德思礼先生。
　　“一定是电视。”她说，“可能是达力看电视忘记关上了，那是电视里的声音。”
　　弗农也急忙接口，说：“我马上就去关上。”
　　然后哈里听到了越来越重的脚步声。
　　“快――快藏起来！藏到床底下！”哈利惊慌地对多比说，一边用力把他推到床下面，然后自己扑到床上。
　　
　　刚碰到床铺，门就开了。
　　“你－到底－在－搞－什－么－鬼！”弗农姨夫咬着牙一字一顿地问道，“我正要把话题转到钻机上，全都被你打断了。”
　　哈利无辜的眨了眨眼睛，说：“是海德薇饿了，所以一直在叫。弗农姨夫，我可以拿点东西喂它吗？”
　　“不行！你不能出来！被看见了怎么办？”
　　“可是海德薇饿了，弗农姨夫――它会一直叫的。”哈利说。
　　“不要威胁我！”德思礼先生恶狠狠地看了他一眼，想了一下，然后转身去拿什么能够喂鸟的东西去了。
　　床底下的多比发出了轻微的什么声音，然后外面的床被单动了动――他似乎想要出来。
　　哈利急忙走下来将他再次推了进去，小声告诫道：“嘘――不要发出声音，也不要动！”
　　
　　随着越来越重的脚步声，弗农姨夫再次出现在门口，手里拿着一个硬面包。
　　“你在做什么？”他看着站在床边的哈利，怀疑地问。
　　“没什么，”哈利勉强挤出了一个笑容，说，“我正想去看一下海德薇。”
　　“管好你的鸟！”弗农姨夫将面包扔给他，警告他说，“假如我在听到什么声音，我明天就把你的这只破鸟扔出去！”
　　随着“嘭”地一声响，碗橱里有一次恢复了黑暗。
　　哈利听到弗农姨夫的脚步声越来越远，然后听见他笑着对不安的梅森夫人说：“的确是电视的声音，我已经把它关掉了。”
　　梅森夫人似乎是松了一口气，说：“我还以为你们家养了什么鸟呢，那真是太可怕了！”
　　“没有没有，我们家里绝对没有养过什么鸟儿了，”德思礼先生说，“我讨厌小鸟，尤其是猫头 
 4、第四章 ... 
 
 
　　鹰。”
　　“那些鸟儿的确很让人厌恶。”梅森太太赞同的说。
　　然后他们又变得和乐融融起来。
　　“刚才我说到哪儿了？”德思礼先生说，“哦――是的，日本的高尔夫球手……”
　　
　　哈利松了一口气，多比从床底下爬了出来，他似乎冷静了许多。
　　“哈利波特，”他说，“哈利波特不能去霍格沃兹了。”
　　“为什么？！”哈利惊诧的问。
　　“多比要保护伟大的哈利波特，”这个家养小精灵说，“霍格沃兹有危险，哈利波特不能去哪里上学。” 

作者有话要说：这个是下个星期一之前的最后一更了= =
虽然我死赶活赶赶了一下午，也只赶出了2篇= =
俺的发文可能有些慢，大家见谅哈~
因为我喜欢在稿纸上写好再打到电脑上来，而咱的打字速度……不提也罢- -
所以一来一回这速度就……
我也试过直接在电脑上写，可是手里一少了纸和笔，立刻啥都写不出来了= =
旅游回来了我会补上的> <~~~
==========================================================
和朋友一起去打桌球，我总是黑球白球一起进洞，连续三次- -
后来朋友就不肯和我打了，他说我进球进的好神奇- -
我把这个当做是夸奖好了。
==========================================================




5

5、第五章 ... 
 
 
　　“霍格沃兹里有危险？”哈利愣了一下，追问道，“有什么危险？邓布利多校长知道吗？”
　　“他也许是知道的，可是他是不会保护你的，”多比眯着他的大眼睛，从窗外照进来的灯光让哈利看到了他诡异的表情。
　　“那个老疯子心中只想着名利，”这个家养小精灵说，“他不是一个值得信赖的人，他会为了自己害死霍格沃兹里的所有人。”
　　哈利没有说话。
　　“可是多比不一样！”家养小精灵突然又变得狂热起来，他急切地将头伸了过来，像是着了魔似的高举着双手说，“哈利波特是个英雄，他会拯救整个魔法世界，多比会保护哈利波特不受伤害！”
　　“哦？真是个伟大的家养小精灵。你干脆自己去打败那个叫做什么伏地魔的好了――既然你如此厉害。”
　　被哈利放在鸟笼子边的黑盒子上面出现了一个人影。
　　那个满头红发的男人满脸不爽地看着眼前的东西，以一副嫌弃的口吻说：“唧唧歪歪了几个小时也没听懂你在说些什么，马尔福家怎么会养出这样的废物。”
　　哈利惊讶的看着这个突然出现的男人。
　　“比画像还要高级的画像先生。”哈利好奇地问，“你怎么知道多比是马尔福家的家养小精灵？”
　　男人不耐烦地说：“每个家养小精灵的衣服上都有主人家族的家徽，大多数都在领口，你看一下就知道了。”
　　哈利好奇的向多比的领口上看出，虽然家养小精灵立刻就捂住了自己的衣领，他还是看到了一个脏兮兮的蛇纹。
　　“马尔福家的家徽原来就是这个样子的吖。”
　　男人不屑地撇了撇嘴。
　　“枉你身为巫师，连马尔福家的家徽都不知道。”
　　“我为什么要知道这个？”哈利不高兴的嘟起嘴。
　　“马尔福家在巫师界有着举足轻重的地位，连麻种巫师都对他们有一定的了解。”
　　“我也很了解他们，”哈利更加不高兴地嘟囔着，“狂妄、自大、惹人厌恶……”
　　“这些都是你的个人想法，我是说对于马尔福家的客观认识。”男人叹息着看着哈利，认真的说，“作为一名纯血巫师，你真的是太不合格了。”
　　哈利张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　“这不怪我，”最后，哈利这样为自己辩解，“我从小就生活在麻瓜世界，对巫师一点也不了解。”
　　“可是你已经在霍格沃兹生活一年了，”男人悠闲地反驳，“而且霍格沃兹有着全巫师学院中最大的藏书馆，难道你从来都没有想过要去看看？”
　　哈利涨红了一张脸，扭过头去“哼”了一声。
　　
　　这时，一只沉默着的家养小精灵发出一阵惊恐的尖叫。
　　“你这个――这个可怕的怪物！”多比瞪大了他的眼睛看着画像里的男人，一 
 5、第五章 ... 
 
 
　　边向后退着一边用手指颤巍巍的指着画像。
　　“你是怎么出来的？你为什么会到这个地方来？！”他颤抖的声音大声问道。
　　“我是怎么出来的？”男人好笑的看着这个回身抖得像糠筛一样的家养小精灵，慢悠悠地反问，“难道不是你把我从马尔福家带出来的吗？”
　　“是我……”多比迷茫的用手指着自己，“多比把恶魔带出了马尔福家？！”
　　
　　哈利在一边静悄悄的看着这个满脸茫然的家养小精灵，一边仔细注意着客厅里的动静。
　　奇怪，刚才多比发出了这么大的声音，为什么德思礼一家没有发现呢？
　　哈利小心翼翼地凑近了门口，想从门缝里向外看看。
　　
　　“你在看什么？”画像男人注意到他不寻常的动作，好奇的问。
　　“我在看弗农姨夫他们……”
　　“你说那个胖的像猪一样的麻瓜？他刚才陪着一对麻瓜夫妇出去了。”画像说。
　　“出去？”
　　“恩，去做饭后运动吧。”
　　是吗？可是我从来没有见过他们会做什么饭后运动……哈利疑惑地想，最后他决定把这个问题抛在脑后。
　　“多比？你还好吗？”哈利小声问脸色越来越狰狞的家养小精灵。
　　多比哀嚎一声，用力用头撞向地板。
　　“坏多比！坏多比！”他又这样叫了起来，这次更严重，他甚至哭的满脸涕泗横流。
　　哈利又一次被吓了一跳。
　　“多比？你怎么了？”他小心的问。
　　家养小精灵抬起红肿的额头，脸上还粘满了鼻涕和眼泪。
　　“多比是罪人，多比给哈利波特带来了灾难！”
　　哈利胆颤心惊地看着这个越来越奇怪的家养小精灵，唯恐他再做出什么奇怪的事情。
　　“那是一个可怕的恶魔！”多比指着画像，画像里的男人则悠闲地看了他一眼，接着毫不在意的继续审视笼子里的白色猫头鹰。
　　“你的鸟儿真漂亮。”他这么对哈利说，笼子里的猫头鹰骄傲地昂起了头。
　　“谢――谢谢，她叫海德薇，是只雌性的猫头鹰。”哈利说。
　　多比则用能盖住他们所有人的更大的声音尖叫着说：“那个恶魔会给哈利波特带来灾难！”
　　“她的名字真好听，是你起的吗？”男人完全无视了正在尖叫着的家养小精灵，径自问哈利。
　　哈利不自在地看了一样疯狂的多比，小声回答：“是的，比画像还高级的画像先生。”
　　“这个恶魔！魔鬼！瘟疫！”尖叫还在继续。
　　男人则不高兴的看着哈利：“比画像还高级的画像先生？那是什么？你在说我？”
　　“我不知道你的名字。”哈利小声为自己辩解。
　　“你难道不能问我吗？”男人更加不高兴了。
　　哈利看了看正在生气的（貌似脾气还不是很好的）画像先生，心中无 
 5、第五章 ... 
 
 
　　比委屈。
　　可是你根本没有给我问的时间啊。他在心中这样申辩着，然后问道。
　　“那么好吧，先生，请问你叫什么名字？”
　　“作为一个有礼貌的绅士，你至少应该先报上你自己的名字。”男人趾高气昂的说。
　　哈利忍气吞声：“是的先生。我的名字叫做哈利波特，你可以叫我哈利。”
　　“这才对，”男人终于停止了挑剔，高傲的说，“我叫贝里斯。” 

作者有话要说：拼命补更中……
还有一章下午发……

==================================================================
我的问题有亲回答出来了~
实乃高人也~（T飞~明明就写的这么直白- -）
好吧，我本来是准备写章番外做奖励的，可是现在写的话就是捏他了- -
为了保持剧情的神秘性，改为明天多更一章好了
（今天实在不行，要补更前两天的，极限了- -）
==================================================================




6

6、第六章 ... 
 
 
　　“贝里斯？”哈利喃喃地重复，“这个名字好奇怪。”
　　“不识货的家伙，”贝里斯哼了一声，骄傲地说，“我特别恩准你可以直接叫我贝里斯。”
　　“你没有姓吗？”哈利好奇地问。
　　“我要那种东西做什么？”贝里斯反问。
　　“恶魔是没有姓的！”多比在一旁尖叫着说，“这个怪物、恶魔、瘟疫！”
　　“可是一般人都是有姓的。”哈利说。
　　“我可不是一般人，”贝里斯说，“姓来自父母，我又没有这种东西。”
　　“恶魔当然没有父母！狡诈的恶魔！阴险的败类！“多比叫得更大声了。
　　贝里斯不耐烦地瞪着这个聒噪的家养小精灵。
　　“你很吵。”他说。
　　多比打了个寒战，瑟缩了一下又把头转向了哈利。
　　“哈利波特不能和这个怪物在一起！”他尖叫，“哈利波特会有危险，多比不能让哈利波特受到伤害！”
　　“可是贝里斯不是你带来的么？”哈利疑惑地看着这个一直不停发出噪声的奇怪的家养小精灵。
　　“多比想保护哈利波特的安全，多比是想把恶魔扔掉！”
　　家养小精灵睁着他的大眼睛望着哈利说：“这个恶魔是那个连名字都不能说的人的手下，会是霍格沃兹发生恐怖的事情！”
　　“伏地魔？”哈利问。
　　多比抖了一下，点了点头。
　　“我不是任何人的手下，”贝里斯皱着眉头说，“伏地魔？那是什么东西？”
　　“他在装傻！他要骗取哈利波特的信任！”多比尖叫着说，“他是那个连名字都不能说的人的手下，多比要把他扔掉！”
　　“所以你就把我扔到那个脏兮兮草堆里？”贝里斯危险地从画像中探出头，“你的胆子不小嘛。”
　　多比又抖了一下，当他发现他所恐惧的对象始终无法脱离画像时，他渐渐大胆了起来。
　　“多比会保护哈利波特的，”家养小精灵喃喃自语地说着，一边小心翼翼地靠近画像，“多比要把恶魔扔掉！”他一把抓住了画像，向门的方向跑了过去。
　　“多比要把恶魔扔掉！”
　　
　　贝里斯在画像里咬牙切齿。
　　“把你的脏手拿开！你没有那个资格碰我。”他不高兴地说。
　　家养小精灵听而不闻，打开了碗柜的门就要向大门跑过去。
　　“不许动！”一直呆呆的站着的哈利终于反应过来，他将被他偷偷藏在枕头下的魔杖拿了出来，指着多比。
　　“那是我的东西，”哈利高声说，“你不能把它丢掉！”
　　“可是这个恶魔很危险，哈利波特必须远离危险！”多比也尖声叫道。
　　“我不属于任何人。”贝里斯也不高兴地反驳。
　　“我不管，”哈利执拗地用魔杖指着多比，坚持说，“他是我在树篱里拣到的，就是我的，把他还给我！”
　　“我 
 6、第六章 ... 
 
 
　　说了我不属于任何人，”贝里斯按着额头上的青筋，勉强用平稳的语调对哈利说，“我不是你的。”
　　“你是我的生日礼物，就是属于我的。”碧眼小猫也很坚持，他瞪着颤抖着双手抱着画像的多比，“把他还给我，不然我就不客气了。”
　　多比摇了摇头，然后猛地击落了哈利手中的魔杖，跑了出去。
　　“哈利波特必须远离危险，哈利波特以后就会明白的！”
　　“我现在就很明白！”哈利一边咬着牙说，一边追了出去。
　　
　　房子里静悄悄的，所有的灯都关上了。德思礼一家似乎真的如贝里斯所说的那样陪着梅森夫妇出门散步了，哈利猫着腰仔细搜寻多比的踪迹。
　　这并不难，因为画像中的贝里斯不停地在发出不满的警告。
　　“如果我是你，我就会马上放手，”他的声音里都是满满的怒意，“我想马尔福家不会因为失去了一个家养小精灵而感到伤心。”
　　“画像是什么都不能做的，”看到一直都没有受到什么伤害，多比有些得意起来，他尖声说道，“多比要把恶魔丢掉，没有用的恶魔！无能的笨蛋！”
　　“……”
　　
　　随着一声似乎是什么东西倒在地上的声音，房子里的争执似乎立刻就消失了。
　　哈利轻手轻脚地走了过去，看见了倒在地上的多比和掉在一旁的画像。
　　“喂，你在发什么呆？还不快点把我拾起来！”画像里的贝里斯探出头没好气地说。
　　哈利走过去将画像抱了起来，愣愣地看着倒在地上一动不动的多比。
　　“他怎么了？”
　　贝里斯哼了一声，没有回答。
　　有什么车子从窗外的马路上飞驰而过，借着车灯，哈利看清了家养小精灵的样子，惊讶的张大了嘴。
　　“他怎么变成石头了？！”
　　是的，躺在地上的多比维持着双手拿着什么东西的姿势，他的腿正抬着，似乎是正要向前跑去，他的脸上写满了得意的表情，似乎有什么好事就要发生。只是一切都定格在了那一瞬，像是正在播放电影忽然被人按下了暂停键，显现出一种僵硬的状态。哈利上前轻轻碰了一下，硬硬的，有一种石头一样的触感。
　　“到底发生了什么？”
　　贝里斯不耐烦地看着不停追问的哈利。
　　“我今天真的很不高兴，而且你没有质问我的资格。”他满脸不爽地说，然后从画像里消失了。 

作者有话要说：今天的最后一章，本来想着今天更3章呢，结果发现高估了自己- -

=======================================
对本文的预想是一共40章+3章番外
大约10万字左右就可以完结了，坚持吖坚持
========================================




7

7、第七章 ... 
 
 
　　波特先生：我们接到报告，得知今晚九点十二分你在你的住处用了一个魔咒。 
　　你知道，未成年的巫师不被允许在校外使用魔法，你如再有此类行为，将有可能被本校开除(对未成年巫师加以合理约束的法令，一八七五年，第三款)。 
　　另外请记住，根据国际巫师联合会保密法第十三款，任何可能引起非魔法界成员(麻瓜)注意的魔法活动，均属严重违法行为。 
　　祝暑期愉快!
　　马法尔达霍普柯克魔法部禁止滥用魔法司。
　　
　　当一只猫头鹰从窗口飞进来将这封信扔在哈利头顶又旋风般地飞出去的时候，哈利不知道是该为厌恶鸟儿梅森夫妇已经随德思礼一家出去了而感到高兴还是为收到了这样的警告信而感到忧心。
　　
　　会被开除……
　　哈利无法想象假如离开了霍格沃兹他的生活将变成什么样子。
　　
　　在麻瓜的学校里根本没有人会理会他，他们都嫌弃哈利所穿着的达力穿剩下的又丑又旧的肥胖衣服，而他的破破烂烂的眼镜也常常惹人厌烦，而且他们也不敢得罪达力和他的那一帮朋友们。
　　在哈利小的时候，常常会有奇怪的人来到他身边和他说话，哈里总是认为这些陌生人是认识他的。比如那个曾经站在公交车上高兴地向他挥手的穿着绿衣服的奇怪老妇人、比如那个跑过来激动地要和他握手的小个子男人，虽然哈利常因此而被德思礼一家责罚，但是他多么希望这些不认识的人中能有一个过来并把他带走，但是从来没有人这样做过，德思礼家成了他唯一可呆的地方。
　　
　　当他11岁的时候，转机出现了，大个子的海格将他带进了魔法世界并告诉他他是一位巫师，而不是什么不正常的怪物。
　　他还知道了他的父母并不是如德思礼夫妇所说的那样是死于车祸，而是为了保护他不被伏地魔杀死，也正是因此他才在魔法世界留下了“救世主”的名声……
　　然后他来到了霍格沃兹上学，在霍格沃兹的哈利拥有之前他所没有的一切：关爱他的师长、关心他的朋友、以仰望的目光望着他的崇拜者、他甚至还在霍格沃兹看见了自己的父母，虽然那只是显现在镜子中的假象……这一切的一切都美好的仿佛是虚幻的一样。
　　如今，也许他要再次回到麻瓜世界了，而且他永远也不能再碰他所喜爱的魔法了。
　　哈利利想到了罗恩和赫敏，如果他离开了霍格沃兹，他们还会把他当做朋友吗？
　　也许他们只是因为他是救世主才对我这样好。哈利负气地想，毕竟整整一个暑假知道现在他们也没有给他写信……还有那个可恶的马尔福，谁知道他会怎样嘲笑被开除的“空有救世主名号却一事无成的愚蠢的葛莱芬多”。
　　也许 
 7、第七章 ... 
 
 
　　他会被装进笼子里的，哈利想到了曾经在动物园里见到的那条巴西蟒蛇，会和那条可怜的被迫离开家乡的蟒蛇一样被挂上“被开除的没用的巫师”的牌子放在玻璃罩里被人们围观，那条蛇最后回去了，可是他有可能逃离笼子吗？
　　那个家养小精灵会因此而感到高兴的。哈利想，毕竟他那样竭尽全力地阻止自己去霍格沃兹上学，如今他终于成功了――虽然哈利总是觉得这个家养小精灵神经兮兮的。
　　
　　最糟糕的是他的生日礼物不见了。
　　那幅画像空空的，哈利不知道贝里斯是怎样离开的。
　　赫敏说过画像之间存在着通道，画像里的人们可以通过通道离开自己的画像区别的地方。
　　可是现在这里只有这么一幅画，而且贝里斯来的时候也一样没有经过什么其他的画像，他就那样突然地出现了，以一种强势的姿态进入了哈利的世界。
　　不管怎么样，我是不会让你就这么离开的。哈里这样想着，紧紧地盯着靠在海德薇笼子上的画像，试图找出些什么。
　　
　　他的床底下躺着一动不动的多比。
　　哈利曾试图解救这个被石化的家养小精灵，可是他完全不明白多比变成石头的原因。恢复如初这样的魔法也只能用在不存在生命现象的死物上，而校外使用魔法会被开除的，哈利看了看放在桌子上的印有魔法部徽章的信，而且他为什么要去帮助一个害得自己被警告的家养小精灵呢？如果这个奇怪的家养小精灵没有出现的话，他至少可以安安静静地在德思礼家待到上学的时候……哈利恨恨地想。他可没有什么以德报怨的想法，毕竟在麻瓜世界生活的11年间，他受到了足够多的伤害，并且没有一个人想过要帮助他，包括隔壁的费格太太。当德思礼一家拜托她看管哈利的时候，她也许很难得的没有以厌恶的眼神看着他而是给他看各种猫儿的照片，可是当他被达力按在院子里殴打的时候，哈利发誓他看见费格太太站在她的窗户边看了一会后便一转身离开了窗户。
　　
　　哈利也曾经反抗过并在达力总是得意的笑着的脸上留下了一个青色的印子。可是那一时的翻身的后果是他被关在碗橱里整整一个星期，弗农姨夫在他的门外面焊上了铁锁，佩妮姨妈在每天早上的时候给他从门上的小窗户里递过来一碗汤作为他一天的伙食，当他想要上厕所的时候就敲门，假如佩妮姨妈有空并且心情很好的时候她会给哈利开门让他去趟厕所。
　　经过那一个星期的监禁后被放出来的哈利瘦的不成样子，而再次见到费格太太的时候她一脸怜悯地给了哈利一块面包。
　　我不需要你虚伪的怜悯。哈利这样在心里想，最后他还是把那个硬硬的面包偷偷藏在衣服里带了回 
 7、第七章 ... 
 
 
　　去。
　　当晚上哈利在黑暗的碗橱里偷偷吃着这一个星期来最好的伙食，在心里暗暗发誓总有一天会让这些瞧不起他的人对他另眼相待。 

作者有话要说：本来想着今天再补更一篇的，结果朋友约我去吃麻辣烫> <~
巨大的诱惑，没忍住- -
于是明天更2篇O(∩_∩)O~




8

8、第八章 ... 
 
 
　　“哦，感谢上帝的帮助！”
　　大门口响起了德思礼先生激动地声音，德思礼夫人则以一贯尖细的音调附和着。
　　“简直是完美无缺！亲爱的，你是一位聪明的绅士。”
　　“当然。”
　　“天哪，我的腿，我要累死了。”
　　随着“嘭”的一声响，沙发发出了不堪重负的呻吟，达力也不堪重负似的趴在沙发上抱怨：“为什么梅森夫人喜欢晚上的时候出门散步呢？而且还要跑这么久……天呐，我错过了动画的时间，还有皮尔斯说过要给我打电话，我错过了约定的时间……妈妈！”
　　佩妮姨妈颤抖着声音哭泣似的安慰着她愤怒的大块头儿子：“亲爱的，我们可以明天在给皮尔斯打电话，而且我们可以搬去
　　马桥卡的别墅了，妈妈保证你可以有两间用来专门放玩具的房间。”
　　“我才不管有多少间房间可以用来放玩具，”达力大声说，“还有我的动画，那是最后一集的大结局！如果开学到学校里被大家知道我没有看到最后一集他们一定会嘲笑我的！而且到时候我就无法插进她们的话题了！”
　　“不会的，我的宝贝儿，明天我们去商店把那部动画片全都买回来好吗？”佩妮问。
　　达力想了想，又说道：“我还要那个放在橱窗里的机器人，我和朋友们已经看了好长时间了，如果我能把那个拿回来，他们会羡慕死我的。”
　　“当然，宝贝儿。”
　　
　　不管哈利对着黑呼呼的空无一物的画像是如何的烦恼，当德思礼一家心满意足――包括得到了各种补偿的达力――地回到家时，就注定他无法再拥有安静的空间。
　　
　　“那个小子！快点出来去打扫厨房！”德思礼先生嫌弃地看了一眼桌子上的剩饭剩菜，吼了起来。
　　“是的，弗农姨夫。”哈利垂头丧气的走了出来。
　　正在温柔地看着她的宝贝大块头儿子的佩妮瞪了一眼这个与他们欢乐气氛格格不入的小子，尖厉地说：“我希望在我们陪着梅森先生和太太出去的这段时间你没有随便乱用你的超能力把家里弄得一团乱，如果我发现有一点问题，你就待在你的碗柜里直到开学吧！”
　　“是的，佩妮姨妈。”
　　哈利看着桌子上一盘狼籍的盘子和碗――当然这些被弗农姨夫嫌弃的剩饭剩菜要比他在这一个暑假中所有的饭菜都要好上100倍……
　　
　　“咚――咚咚咚――”
　　“那是什么声音！”弗农姨夫瞪着哈利厉声问道。
　　这些奇怪的声音是从楼梯下的那个破旧的碗柜里发出来的。
　　“我也不知道……”哈利茫然地说，忽然想到了那个疯疯癫癫的家养小精灵。
　　天哪……
　　哈利捂住了脸，可是无论他如何不想面对，那个比佩妮姨妈的尖叫还要响亮的声音响了起 
 8、第八章 ... 
 
 
　　来。
　　“哈利波特先生！”多比撞开了碗橱的门，出现在德思礼一家人面前。
　　“这是什么东西！”德思礼先生惊恐地看着这个有着蝙蝠耳朵的灰皮肤的怪物。
　　德思礼夫人发出一声凄厉的尖叫就急忙扯着和她一样抖的不成样子的儿子达力躲到沙发后面去了。
　　哈利开始觉得头疼得厉害，这种疼痛不同于靠近伏地魔时的那种灼烧一样的疼痛，而是一种脑袋里有个小人拿着铁叉子在一点一点用力从里面向外捅的感觉。
　　“哈利波特先生！”多比似乎只会说这一句话了，他瞪着他的大眼睛惊恐地四处张望着。
　　“恶魔！可怕的恶魔！”他这样叨念着然后猛地扑过来抓住了哈利的手腕，“多比要把哈利波特带到安全的地方去！”
　　“这到底是什么东西！”站在哈利旁边来不及躲闪的德思礼先生近距离接触到了那个脏兮兮的怪物一样的东西，“为什么他会出现在我家！”
　　哈利正在试图把手腕从家养小精灵攥得紧紧的的手中解放出来。
　　德思礼夫人不停地发出尖叫声，本来趾高气昂地盘算着要怎样在朋友面前炫耀的达力则紧紧地跟在他母亲的身后，妄想用她瘦小的身体挡住自己。
　　
　　一场可怕的闹剧。
　　
　　另哈利没有想到的是，最后结束了这场闹剧的是邻居酷爱猫咪的费格太太。
　　费格太太以完全不符合她年龄的矫健姿态奔了进来，而她的旁边还跟着一个男人，这个男人对着惊恐的德思礼一家（期间还稍微保留一点的德思礼先生还颤抖着问她是怎么进来的）迅速地在哈利惊讶的目光中从袖子里拔出了一把魔杖释放了咒语。
　　“昏昏倒地。”
　　于是周围立刻变得安静下来了，而本来死死地抓着哈利的多比则在看见那个男人拔出魔杖的瞬间惊叫了一声后“嘭”地消失不见了。
　　
　　“你还好吗？波特先生？”费格太太温柔地看着茫然地站在原地的哈利。
　　“额……费格太太？”哈利疑惑地看着面前的老妇人。
　　“是的，”费格太太笑着说，“我知道你现在一定很奇怪是怎么回事，但是现在事情很紧急，过一会儿我再给你解释好吗？”
　　“好――好的。”
　　
　　“费格，现在该怎么办？”那个一直站在一边沉默着的男人问。
　　“给他们施个遗忘咒吧，顿格。”
　　
　　哈里偷偷看了一眼这个哑着声音的男人，他有着两条短短的罗圈腿，一头又长又乱的姜黄色头发，一双肿胀充血的眼睛，嘴边还叼着一根烟，即使离得不近，哈里也能闻到他的身上有一股烟酒混合的强烈臭味。
　　
　　注意到哈利的视线，费格太太笑眯眯地向他介绍：“这位是蒙顿格斯・弗莱奇，你可以叫他顿格，我们都是邓布利多 
 8、第八章 ... 
 
 
　　校长派来保护你的安全的。”
　　哈利惊讶地看着她，问道：“您也是巫师吗？”
　　“不不，我只是一个哑炮。”费格太太还是笑眯眯的，这让哈利想到了和总是笑着的邓布利多校长。
　　“我们会通知邓布利多校长的，”费格说，“现在我带你去对角巷，这里不能住了，开学之前你就住在破釜酒吧好吗？”
　　“好的。”哈利迟疑着说，“可是我的东西都被锁在柜子里了。”
　　“这个不是问题，顿格会帮你拿出来的。”
　　像破布一样的男人弗莱奇点了点头，从口袋掏出了一大把钥匙，笑得露出了黄黄的牙齿。
　　“这个是难不倒我的。” 

作者有话要说：下午还有一章，这章是补昨天的- -

关于第7章我是改了一下人称问题，貌似有一点点角度混乱了Orz

写到现在，哈利终于要进入魔法世界了，不知道还要等到什么时候才能进霍格沃兹- -
纠结啊，我要等到什么时候才能写到最想写的那一点呢~~~~~




9

9、第九章 ... 
 
 
　　哈利住在对角巷里入口处的破釜酒吧里，虽然费格太太曾担忧地表示破釜酒吧中的客人来历都很复杂，住在这里不安全，但是他实在没有其他的地方可去。
　　“我难道不可以先去学校吗？”哈利这样问费格太太。
　　几乎是在他刚问出口的时候那位老妇人就立刻拒绝了他。
　　“抱歉，亲爱的，在没有开学的时候学生们是不能进入霍格沃兹的，这是规定。”费格太太这么说着，然后拉着站在一边的弗莱奇离开了。
　　男人离开前扔给了他一大串钥匙，已有所指地笑着说：“带着它吧，它能够帮助你也说不定。”
　　费格太太有些不高兴，哈利听到她说：“不要开玩笑了顿格，我可不认为救世主需要一串用来偷东西的钥匙，他可不是你，他又不是小偷！”
　　顿格讨饶似的笑着说了声：“是我不对。”然后拉走了生气地站在原地瞪着他的费格太太，可是他在趁这位愤怒中的女士不注意的时候向哈利眨了眨眼睛。
　　
　　于是哈利只能独自一个人留在了破釜酒吧的旅馆中，万幸破釜酒吧的老板汤姆对他很照顾，或者说是对他好过了头，每当哈利坐在窗户边做作业时，他总是会殷勤地送来一杯冰激凌。
　　哈利不得不承认冰激凌很好吃，可是它带来的麻烦远大于此，总会有坐在酒吧里的巫师疑惑于他所受到的特殊照顾，然后汤姆就会满脸骄傲地向那位好奇的巫师宣布：
　　“这位是哈利波特先生。”
　　客人便会露出惊讶而又了悟的表情。
　　“就是那位伟大的救世主吗？”
　　
　　哈利对此感到很厌烦，所以在他来到破釜酒吧的第三天之后除非必要他就没有再下楼。
　　索性房间里还有海德薇和贝里斯的画像陪着他――虽然贝里斯自从那天起就没有再出现过了。
　　哈利对这样平静的生活感到十分满足，但是他的平静注定不能长久。
　　
　　亲爱的波特先生：
　　请在开学之前准备好必须的书和仪器。
　　二年级学生要读：
　　《标准咒语，二级》米兰达戈沙克著
　　《与女鬼决裂》吉德罗洛哈特著
　　《与食尸鬼同游》吉德罗洛哈特著
　　《与母夜叉一起度假》吉德罗洛哈特著
　　《与巨怪同行》吉德罗洛哈特著
　　《与吸血鬼同船旅行》吉德罗洛哈特著
　　《与狼人一起流浪》吉德罗洛哈特著
　　《与西藏雪人在一起的一年》吉德罗洛哈特著
　　
　　当哈利收到猫头鹰送来的这封信时，他好奇的望着书单看了很久。
　　哈利知道吉德罗洛哈特，最初在破釜酒吧坐着写作业的那几天他常常能听到旁边有来往的巫师提到他的名字，这其中大多是女巫，她们常常用陶醉似的互相交流赞美着“拥有最迷人微笑”的吉德罗洛哈特，称赞他 
 9、第九章 ... 
 
 
　　如同金色瀑布一样闪闪发光的迷人金发。那样子就和佩妮姨妈迷上某位明星时的样子一模一样。
　　看样子今年新来的黑魔法防御术课老师也是这位梅林爵士团三级勋章获得者的崇拜者――也许是个女巫也说不定。
　　
　　可是问题是他现在实在不想下楼啊，哈利愁眉苦脸地看着木门，想象着汤姆老板看到他出门时激动地双手颤抖的样子（这并不是夸张，有一次哈利出门去古灵阁取他这学期所需要的费用的时候，这位店长就满脸激动地抓着他不肯松开，哈利费了很多唇舌太说服他放开手。）
　　“为什么我不可以住在霍格沃兹呢，”哈利自言自语似的说，“难道邓布利多认为我的命比那个没有理由的规定还要重要吗？他难道不怕我在酒吧里遇到了什么危险吗？还是他安排了什么人来保护我只是我不知道，就像费格太太……”哈利想到了那年他被达力殴打的时候费格太太满脸默然的表情。
　　“为什么……她那个时候没有帮助我呢？明明只要她说一句话就可以的，达力一直很怕她，只要她说一句‘不要打了’他一定会听的……还是说只要我能够活下来，受点伤什么的都无所谓吗？即使只是一句话那么简单……”
　　还是这些都是邓布利多校长的安排呢？哈利想到了一直都是笑着的白胡子老人，当费格太太向他报告自己的状况的时候，他为什么没有想过要带他离开那个鬼地方呢？
　　哈利想了很多，最终却连一个结论都没有得到。
　　“你简直就是在浪费时间，”哈利对自己说，“在这里胡乱猜测一点用处都没有，而且根本没有一点根据。”
　　
　　而且现在有比这个更加重要的事情。
　　“我把书单寄给丽痕书店的店员，然后你去把书运过来怎么样？”绞尽脑汁地想了很久，哈利这样问他的猫头鹰。
　　海德薇怪叫了一声，便不再理会他了，看样子她还在不满于暑假那几天被锁在笼子里的悲惨处境。
　　“那不怪我，我也不想把你关在笼子里的。”哈利向他生气的白色鸟儿解释。
　　海德薇啄了一下他伸过来想要抚摸它羽毛的手指便转过身不去理会他了。
　　“好吧好吧，我自己去买。”哈利叹了一口气，拿起了书单。
　　“我总觉得如果我去买书的话会遇到不好的事情。”他喃喃地说，然后打开门走了出去。
　　
　　本来正在专心致志梳理羽毛的海德薇听见门合上的声音立刻蹦蹦跳跳地跑过去开始啄被哈利放在桌子上斜靠着它的笼子的画像。
　　
　　哒、哒、哒。
　　没有什么反，画像仍然黑呼呼空旷旷的。
　　哒、哒、哒、哒、哒、哒。
　　海德薇歪了歪头，正准备继续啄下去的时候。
　　
　　“好吧，我认输了，你这只不听 
 9、第九章 ... 
 
 
　　话的小鸟。”
　　一脸无奈的贝里斯从画像里探出了头。
　　海德薇得意地昂起了头。
　　
　　贝里斯看向了被关上的门。
　　
　　时间会把一切都告诉你的，哈利，你只要在乖乖地一直安安静静地等到那个一切都被揭晓的时候就够了。 

作者有话要说：玩台球玩到忘了时间，于是赶紧补> <~
终于赶上了- -




10

10、第十章 ... 
 
 
　　哈利慢吞吞地走在由卵石铺成的街道上，路的两旁是琳琅满目的商店橱窗。他的身边不断有来来回回的巫师们满面红光地讨论着什么，而这其中大部分都是女巫。
　　越向前走，人越多，当来到丽痕书店的时候，哈利惊讶地发现店门外面挤了一大群人，他们似乎都很焦急地想要进去，而这些人也和街上所看到的一样，几乎全部都是女巫。
　　从丽痕书店的楼上拉出了一条大横幅，上面用很花哨的字体写着：吉德罗洛哈特签名出售自传《会魔法的我》今日下午12：30― 4：30
　　凭着自己的小个子，哈利从人缝里小心翼翼地钻了过去。弯弯曲曲的队伍从门口一直排到书店后面，吉德罗洛哈特就在那里签名售书。
　　一位衣服被扯得零乱不堪的男巫站在门口疲惫地说：“女生们，请安静……不要拥挤，当心图书被挤坏了……请排好队，不要着急，每个人都会有……”
　　哈利在书堆里抓了一本《与女鬼决裂》就准备进丽痕书店再去买几本什么书，他可不想再被贝里斯嘲笑为“什么都不懂的不合格巫师”了。
　　吉德罗洛哈特坐在桌子后面，他的身后左右到处都是自己的照片，他似乎要被那些向人群眨着眼睛闪耀着白色牙齿的画像淹没了。洛哈特穿着一件跟勿忘我花一样颜色的蓝色长袍，与他深邃的的蓝色眼睛正好相配。尖顶巫师帽俏皮地歪戴在一头鬈发上。 
　　有一个脾气暴躁的矮个子男人举着一个黑色的大照相机在旁边跳来跳去地拍照。每当他按下一次快门，就会有炫目的闪光灯猛地一闪，然后相机里便会喷出一股浓浓的紫色烟雾。站在旁边排队的女巫们对有他诸多不满。
　　因为他总是当到她们看洛哈特的视线，而且这个记者踩到了或是撞到了什么人的时候从来都会毫不客气地要求她闪开不要打扰到他照相。
　　哈利对于女士们的怨言一无所知，他现在竭尽全力想要进到书店里面去选一些其他的书目，然而店门口的人实在太多了，他不得不一步一道歉地往前挤，即使如此，他还是遇到了麻烦。
　　“看看这是谁？伟大的波特先生竟然和这些平凡人挤为一堆，你是不是有什么麻烦需要帮助呢，波特？”一个哈利绝不会听错的声音响了起来。
　　哈利向书店里面望去，果然看见了一脸悠闲的德拉科马尔福，对方的脸上挂着惯常的那种嘲讽人的笑容。
　　“这不用你来关心，马尔福，”哈利看着那个站在空荡荡（人们都出来排队等签名了）的书店里的铂金脑袋的家伙，忽然在心中有了一个想法，“你不会是没有办法出来吧，尊贵的马尔福？”
　　马尔福脸上讥讽的笑容僵硬了一下，反驳说：“我只是不想和这些人挤成一堆， 
 10、第十章 ... 
 
 
　　毕竟我不是波特先生，我还是知道什么叫做礼貌的。”
　　哈利用力“哼”了一声，还想要在说些什么，可是吉德罗洛哈特没有给他这个机会。
　　“这不是哈利波特吗？”
　　正在签名的巫师这样喊着，然后向哈利的方向走了过来。
　　拥挤的人群让开了一条道路，不时能听见兴奋的低语声。洛哈特冲上前来一把抓住正和马尔福对瞪的哈利的胳膊，把他拉到了他的相片堆里，全场爆发出一阵热烈的掌声。
　　哈利看着那一条被涌过来的人群合上的道路，愁苦地盘算自己要花多长时间才能进到书店里面。
　　“笑一笑，哈利。”
　　洛哈特向哈利展示着他一口晶亮的牙齿，周围的照片也一同闪耀着他们的白牙。
　　“咱们俩可以上《预言家日报》的第一版。”
　　当他终于松开了紧紧抓住哈利胳膊的手指的时候，哈利的整条右臂都麻木了，他想再重新向书店里面进发，可是洛哈特的一只胳膊还搭在他的肩膀上，把他牢牢地夹在身边。
　　“女士们，先生们，”洛哈特大声说，挥手示意大家安静下来，“这是一个多么不同寻常的时刻！我要借用这个美妙的场合来宣布一件同样绝妙的事情，这件事我压了很长一段时间一直没有说，就是为了给大家一个惊喜。” 
　　“哈利波特先生今天走进丽痕书店时，只是想买我的自传，我愿意当场把这本书免费赠送给他，可是他不知道，他不久就会得到比我的拙作《会魔法的我》更有价值的东西，”洛哈特继续说，他拿下了压在哈利肩膀上的胳膊，将两只手都举向正在看着他的人群，激动地说，“实际上，他和他的同学们将会得到一个真正的、会魔法的我。不错，女士们先生们，我无比愉快和自豪地宣布，今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术课教师！” 
　　人群鼓掌欢呼，哈利发现自己拿到了吉德罗洛哈特的全套签名著作，沉得他走路都有点摇晃。他好不容易才走出公众注意的中心，来到墙边，那里站着不知什么时候出来的马尔福。
　　“你一定对此感到十分骄傲吧，波特，”马尔福拖着长长的音调说，“连进书店都能成为头版新闻，你可以回去想你的那群朋友们炫耀了。”
　　哈利瞪了他一眼，没有说话。丽痕书店门口的人群都挤到洛哈特的旁边去了，对此那个维持秩序的男巫不得不一遍又一遍地重复着：“女士们先生们，请排队……”而书店的门口人却少了很多。
　　哈利把整整一摞书放在了没有防备的马尔福手上。
　　“就当做是见面礼吧，这可是全部的签名版，”他在说出这句话的时候，人已经进到丽痕书店里面去了。
　　站在原地没有反应过来的马尔福被这厚厚一 
 10、第十章 ... 
 
 
　　摞书压的摇晃了一下，差一点没有站住。哈利从书店的玻璃橱窗上看到有一个铂金色头发的男人扶住了他，他向那可能是马尔福的父亲。
　　马尔福先生看到他儿子手上的书对马尔福说了些什么，他露出惊讶的表情，而马尔福先生则有点阴沉地看了一眼正在照片堆里闪耀着白牙齿签名的洛哈特。
　　
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　“哈利！”随着一声惊喜的叫声，哈利转过头来看到了正扑向他的赫敏。
　　栗色头发的小姑娘用力拥抱了他一下，随即松开手冷冷地看着他。
　　哈利完全无法适应这种前后的巨大反差。
　　“赫敏，你怎么了？”
　　“你问我怎么了，我还想问你这到底是怎么一回事呢！”小姑娘哼了一声，“我在暑假给你寄了整整6封信，为什么你连一封都没有回？”
　　“你真的给我寄信了吗？”哈利怀疑地问，他想到了他每天焦急地等着来信的时候，可是他最终什么也没有等到。
　　“这难道还用问吗！”赫敏抓狂似的用力摇晃他的肩膀，“我们是朋友不是吗？我怎么可能不给你寄信呢，而且你为什么不给我回信？不要想着岔开话题，说！”
　　哈利被她彪悍的模样震慑到了，呆呆地将在心里想着的话吐了出来：“可是我从暑假到现在没有收到你们寄过来的一封信，我还以为你们把我忘了呢。”
　　赫敏惊讶地看着他：“一封也没有收到？”
　　后者点了点头。
　　“为什么呢？是什么人把我寄给你的信都截走了吗？可是他这么做又有什么理由？”
　　哈利回以她一脸茫然。
　　“是什么人想要孤立你。”赫敏最后这么下了定论。
　　哈利立刻就想到了马尔福，可是刚才见到他的时候并没有感觉出他有什么不对，如果是他做的话，他应该立刻就会嘲笑在整整一个暑假也没有收到信的哈利交错了朋友。
　　或者是因为那个奇怪的家养小精灵也说不定，哈利想到了暑假里来到德思礼家找他莫名其妙地被石化又莫名其妙地恢复的多比。
　　赫敏看了看正在发呆的哈利，一把拉住了他的手：“不要再考虑这些问题了，等到了学校我们可以去问邓布利多校长，他一定会知道是什么原因的。”
　　他也许知道是什么原因，可他不一定会告诉我。哈利想到了明明知道他从小时候到现在是如何受欺负却从来没有帮助过他的老人，在心里默默对赫敏说。
　　“你是想买什么书吗？那真是太好了，我早就告诉过你应该好好学习，可是你和罗恩总是不听我说的话，总有一天你们会为此而感到后悔的balbalabalabala……”
　　“我想买一本介绍巫师界现在状况的书，赫敏，你知道应该买哪一本吗？”哈利看着四周书架上密密麻麻的书，愁眉苦脸地询问正走在前方的“万事通”。
　　正在不停教导着他要好好学习的小姑娘惊讶地看着他。
　　“我真不敢相信，哈利，”赫敏说，“你终于想到要开始了解一些巫师界的现状了吗？我在一开始的时候一直以为你是知道的，可是后来我才明白，你根本就是一点也不懂。对于现在巫师界，连我都比你知道的 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　多，我一直在怀疑你到底是不是一位巫师。”
　　哈利郁闷地垂着头：“难道我以前就这么差劲吗？”
　　赫敏还想再说什么，可是看了看沮丧的碧眼小猫，停止了对他的打击。
　　“你只要从现在开始认真学习就行了，”她最后这么说道，“走吧，我会给你选一本适合你的书的，我在一年级开学之前就已经把这类书看光了……”
　　
　　好可怕啊，现在的赫敏……
　　哈利看着正在各个书柜之间迅速游走的赫敏，她的手里已经拿着厚厚的一摞书，据哈利看来那至少有5本，而她在把书递给傻愣愣地跟在后面的他后，竟然又一次激动地跑到了书堆里寻找着。
　　“那个……赫敏……”
　　“恩恩，你等一下啊，马上就好了，我记得还有一本《巫师界现代年史》，放在什么地方了呢……”
　　“已经足够我看的了吧，不用再拿了，而且我不一定能看完的……”
　　“你在胡说些什么，”赫敏回头狠狠地瞪了他一眼，“你觉得我很好骗吗？还是说你刚才说要认真学习是在糊弄我吗？这几本书还不够我一个星期看的呢！”
　　“可是……我们还有洛哈特教授的那几本书吧……”哈利想到了那张写满了“洛哈特著”的二年级书单和那个闪亮着牙齿要求自己和他拍照的男巫，开始对这位今年黑魔法防御课的教授产生怀疑。
　　“你说……这位洛哈特教授会不会和一年级的奇洛教授一样是个草包……”
　　“不许污蔑洛哈特教授！”赫敏回头狠狠地瞪了哈利一样并把刚拿到的《巫师界现代年史》连同一本不知什么时候拿到手里的《吉德罗洛哈特传奇》一起拍在了他的头上。
　　“洛哈特教授可不像那个草包奇洛，他是一位真正的英雄。如果你仔细看看他拥有多少令人仰慕的事迹，你就会明白他是一位多么伟大的巫师。”
　　哈利捂着头，看着激动的赫敏，想到了在书店外叽叽喳喳地交谈着“那一头瀑布一样美丽金发”的主人的女巫们，忽然觉得他们很像。
　　“洛哈特教授是一位国际知名人士和作家，出版过许多著作，在他的书里描写了许多和各种各样魔法生物战斗的过程，而这些全部都是他自己亲身经历过的。他还是梅林爵士团三级勋章的获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，曾经五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。而他今年将要负责教授我们的黑魔法防御课，你知道吗，我简直不敢相信这是真的！”
　　“可是……”
　　“你应该多读读他的书，哈利。那能教会你许多……”赫敏说着走向了丽痕书店专门设立的“吉德罗洛哈特专柜”，似乎想要把他的所有书都买下来。
　　哈利急忙拦住了她：“不用了，赫敏，我刚才在书店门口遇到了洛哈 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　特教授，他免费把他的全套著作都送给了我……”
　　“他真是一位慷慨的绅士。”赫敏赞叹道，然后对站在一旁的店员说，“抱歉，我只要一套就够了，我的这位朋友了。”
　　店员笑着点头答应了。
　　
　　天啊，原来赫敏是准备要买两套！哈利有些头晕。
　　
　　“赫敏，你很喜欢洛哈特教授吗？我是说，你是他的崇拜者？”
　　“当然，他值得。” 

作者有话要说：今天多了一更是给蓝绫亲的奖励~

感谢大家的支持~~~~~

========================================================
因为有一点点间隔的感觉，所以在最后又加了两句~

========================================================




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　“要去我那坐一会吗？”哈利看着怀中抱满了书，满足而又累得气喘嘘嘘满头大汗的赫敏，好心地建议道，“我现在住在破釜酒吧，你可以过来休息一会儿再走。”
　　“好吧，不过你为什么要住在那里？”
　　“暑假的时候稍微出了一些状况，”哈利想着怎样向赫敏解释莫名其妙来到了德思礼家然后又莫名其妙消失的奇怪小精灵以及他给自己带来的那些麻烦和最后解决了麻烦的费格太太与邓布利多校长的关系还有他的那些杂乱无章的猜想，最后终于因太过复杂的事件而放弃了。
　　“是那个神秘人吗？”赫敏问他，“我是说，有人袭击你了？”
　　哈利摇了摇头，回答道：“这个倒是没有……听我说，暑假的时候有个名字叫做多比的家养小精灵来找我，他不让我去霍格沃兹上学，还对我说学校里有危险。”
　　赫敏惊讶地看着他：“我可从没听说过有什么家养小精灵是可以脱离主人单独行动的，也许这是什么人的骗局，你要小心。”
　　哈利点了点头，说：“我也觉得那个家养小精灵奇奇怪怪的，而且我在他的衣领上看到了马尔福家的徽章。”
　　“咦，你竟然知道马尔福家的家徽，”赫敏很是惊讶。
　　哈利郁闷地看着她：“有什么不对吗？”虽然这个的确是贝里斯说他才知道的……
　　看着他指控的样子，赫敏决定放弃打击他的想法。
　　“没什么，你只要好好看我给你选的那些书就行了。”
　　“我知道了……我缺乏常识，我会看的……”
　　何止是缺乏，简直是一窍不通，赫敏很想这么告诉哈利，最终只是勉强转移了话题：“你确定那是马尔福家的吗？马尔福家的家养小精灵提醒你霍格沃兹有危险？”她表情古怪地重复了一遍，然后说道，“这可真古怪，也许是什么人又有什么阴谋也说不定……也许你应该把这件事告诉邓布利多校长，我相信他会处理这一切的。”
　　“也许吧……”哈利想到了小时候挨打的自己，邻居家的费格太太，多比说“他不会保护你的”的时候肯定的表情，忽然有股把一切都告诉赫敏的冲动。
　　“假如你发现一切都变了，我是说好像所有的一切都和你所知道的完全相反，好人变成了坏人，保护者变成了包庇坏人的人，你会怎么办呢？”他最后只是这样问道。
　　“那就用你的眼睛去看吧，”赫敏看了看哈利，说，“如果你对眼前的一切产生了怀疑，至少要相信自己。”
　　
　　当哈利带着赫敏走进破釜酒吧时，店长汤姆似乎正在忙什么事情并不在店里，哈利松了一口气，带着赫敏来到了自己的房间。
　　“要吃冰激凌吗？”
　　“不用了，我正在减肥。”赫敏想了想，恋恋不舍地拒绝了。 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　
　　“那个是什么？”她注意到了被放在床上的画像。
　　“奇怪，我明明记得是把他放在桌子上的……他是我在暑假的时候捡到的。”哈利疑惑地将画像拿了起来，递给了赫敏。
　　“画像？里面住的是谁？”后者翻来覆去地看了好久，抬头问道，“他不在画像里，出去串门了？”
　　“我也不知道，”哈利挠了挠头，“暑假的时候他不知怎么就生气了，然后一直到现在都没有出来过。”
　　哈利看着正仔细端详着画像的赫敏，突然觉得心里有那么一点点不舒服。
　　那是我的画像，他想，是只属于我一个人的。
　　
　　“我要走了，哈利，我还有很多作业要做，妈妈要我在天黑之前到家，你也是，晚上的时候不要跑出去，那样很不安全，记得开学的时候早点到，你可千万别迟到了，霍格沃兹特快列车可是不等人的。”赫敏说，“还有我给你选的那几本书，你要仔细看看，也许你还得再预习一下今年的魔药教材，毕竟斯内普教授总是喜欢在上课的时候提问你。还有洛哈特教授的书，我觉得你应该多看看，那会帮助你许多的，受益无穷。”
　　“我知道的。”哈利无力地垂着头，而小姑娘则嘴巴不停地告诉他一些他应该注意的东西，这让哈利觉得自己是个什么也不懂的小孩。
　　我已经长大了，他在心里这么抗议着赫敏对自己能不能照顾好自己的担忧，一面又很为这个关心自己的小姑娘而感动，想到暑假时他的那些怀疑和猜测，哈利羞愧到想要找个地缝钻进去。
　　
　　“开学再见。”赫敏对跟在后面的哈利说，然后从他手中接过了自己刚买的那一大摞书。
　　“你能拿得下吗？”哈利有些担心地问。
　　“这算的了什么，”小姑娘自信地笑了。
　　“那我们开学再见了。”
　　“恩，到时候我会检查你在这个暑假到底有没有认真看书的。”
　　于是哈利在强装着微笑送走赫敏后愁眉苦脸地回到了房间。面对着书桌上的两堆书，他深深地叹了一口气，有一种将要被淹没的恐惧感。
　　“加油吧，哈利。”他对自己说，然后义无反顾地冲进了书堆里。
　　
　　“如果九又四分之三站台关闭了，我该怎么办呢？”哈利呆呆地问自己。
　　他的旁边是被撞得有些变形的小行李车，海德薇的笼子掉到了地上，它正在里面愤怒地怪叫着，周围的行人们好奇地注视着他，远处还有警卫在瞪着他。
　　当哈利满怀期待地推着车子向隔墙跑过去时，悲剧发生了：通道不知为什么被封闭了，而小行李车在撞上隔墙的瞬间被反弹了会来，哈利重重地摔在了地上。
　　现在已经十一点五分了，即使他现在有办法进入通道，列车也早就离开了。
　　“完 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　了，我没办法去霍格沃兹上学了，而且我身上一分钱也没有，我会被送到警察局的，”哈利悲哀地再一次想到了被关在笼子里被大家观赏的自己，只是这次那上面挂着的牌子换成了“没有及时坐上火车的愚蠢巫师”。
　　一直注视着他的两名警卫走了过来，哈利不得不推着车子先离开国王十字火车站。
　　“我该怎么办呢？”哈利看着小推车上的海德薇，“我不想回德思礼家，可是除了那儿我没有地方可去……但是他们也不会欢迎我的。”
　　“如果我没有记错，应该有一种动物叫做猫头鹰，而巫师们都是用这个和别人联络的，”被他难过的低语烦到不行的贝里斯从画像里探出头看着他，然后叹了一口气。
　　“你有点出息行不行啊？”
　　碧眼小猫红着眼睛看着他，很是无辜地吸了吸鼻子。
　　“贝里斯~~~”




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　这个人就站在面前，黑色的长袍在凉风中抖动着，他身材枯瘦，皮肤灰黄，长着一个鹰钩鼻，油油的黑发披到肩上。此刻他薄薄的嘴唇正勾起了一个冰冷的笑容，这一切都告诉哈利：他的处境很不妙。 
　　“伟大的救世主，没有坐校车去学校，而且还被被关在站台外面。”西弗勒斯斯内普冷冷地说，“请跟我来，波特先生。”
　　哈利呆呆地跟在魔药教授黑色的袍子后面，无法应对这突然而至的灾难。
　　“斯……内普教授，为什么是您来接我呢……我是说，麦格教授，或者邓布利多校长……”哈利怯怯地问，天知道他鼓了多么大的勇气才将这一句话问出口。
　　斯内普猛地停下来转过身，哈利险些撞到了他身上。
　　“哈利波特先生！”
　　“是……是的。”哈利咽了口口水，颤着声音回答。
　　斯内普轻轻地翘起了嘴唇，可是哈利发誓他在那双冷冰冰空洞洞的眼睛里看见了厉光。
　　“如果波特先生能够看一看日历或者准时坐到了校车上，你也许会发现今天是开学的日子，每个人都很忙――包括我！”
　　“是通道关上了，我进不去……”
　　“这不是你浪费了我的时间的借口。”
　　“是的，教授。”哈利哭丧着脸说，“很抱歉，教授。”
　　“当你那愚蠢的猫头鹰飞到学校的时候我正在准备你们这些二年级的巨怪们准备上课的时候所需要的魔药……而你，波特先生，不得不说你的信来的非常及时――正巧在最需要集中注意力小心搅拌的时候，邓布利多出现了――叫我把你带到学校去。”
　　“我很抱歉，教授……”
　　“不用道歉，波特先生，虽然我对救世主竟然也会向人道歉这一点而感到惊讶，我更高兴于有人可以帮助我把那些上课必须的魔法材料处理一下，你说对吗？波特。”
　　“是的，斯内普教授。”哈利沮丧地垂下了头。
　　
　　不知什么时候，他们走进了一座不知是在哪儿的屋子，哈利注意到这间屋子里收拾得很整齐，却显得有些空荡荡的，似乎屋子的主人不经常回来。
　　斯内普黑着脸走到了壁炉前面停了下来，他从壁炉旁边的一个好像是装饰用的盆景花盆里捏起了一撮亮晶晶的粉末，然后走到火炉前，把粉末丢进火焰里。 
　　“呼”的一声，炉火变得碧绿，然后猛地升高了，甚至超过了站在一边的斯内普。
　　“我只说一遍，波特先生。”他阴沉着脸说，“不要像个没见识的傻瓜一样慌里慌张的，必须吐字清晰，然后说‘霍格莫德村’。”
　　“霍格莫德村？”哈利鹦鹉学舌般地重复了一遍，然后好奇地问，“那是什么？”
　　“波特先生，不要有多余的废话。”斯内普说，“霍格沃兹受魔法保护 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　，不能直接通过飞路粉到达，我们要先去……”
　　“飞路粉，那是什么？”
　　“波特先生应该明白打断教授说话是一种不礼貌的行为。”斯内普提高了音调。
　　“是的，教授，很抱歉。”
　　
　　斯内普难得的耐心被打断了，他冷冷地看着正无辜地望着他的哈利，说：“你该进去了，波特。”
　　“进去？我不明白，教授，进到哪里？”
　　“如果你还记得我说过些什么，波特。”斯内普用眼神示意现在里面的火焰已经恢复了正常大小和颜色的火炉。
　　“进去这里！”哈利瞪大了眼睛，“可是教授，我会被烧死的。”
　　“如果你一定要继续待在这里的话，那就站在这里好了。可是我没有时间给你浪费，波特先生。”斯内普冷冷地说，然后再次从花盆里捏了一撮飞路粉丢进火焰里，火焰呼啸着蹿了起来，他径直走了进去。
　　哈利听到他喊了一声“霍格莫德村”然后就消失不见了。
　　哈利走又看了看，屋子里面静悄悄的，一个人也没有。
　　“贝里斯，你还在吗，我现在该怎么办？”他从小行李车上把画像拿了下来，激动地摇了摇。
　　“不要乱晃，”贝里斯不满地从画像中探出头，“怎么了？”
　　哈利指了指正燃烧着火焰的壁炉。
　　“斯内普教授――绿色的火焰――消失了――”
　　贝里斯轻轻地笑了起来：“你是说那个鹰钩鼻子的男人是吗？”
　　哈里点了点头，眨巴着大眼睛望着他。
　　“他走之前应该有说要去哪里吧，你也跟过去就是了。”
　　“可是那个火……”
　　“不会有事的，哈利，”贝里斯说，“这是巫师界的一种移动方式，好像是叫飞路粉。”
　　“飞路粉？我好像听说过这个名字。”哈利喃喃地说。
　　“在那位赫敏小姑娘给你的第三本书上，”贝里斯悠闲地说，“《巫师必须知道的基本常识》。”
　　哈利看了看火炉，又看了看手上笑眯眯的贝里斯。“说不定会被烧坏的。”他这样咕哝着，然后枉顾贝里斯“喂！喂！”的抗议声将画像塞进了衣服里，然后推着行李车走到了火炉面前。
　　“飞路粉是一种闪光的粉状物，巫师可以通过壁炉来使用。加入飞路粉的火焰是绿色的，这个时候巫师就可以从壁炉中通过……”哈利默念这书上的内容，从花盆里抓出一撮飞路粉撒进了火里，火焰又一次变成了绿色，哈利小心翼翼地走了进去，然后大喊了一声，“霍格莫德村。”
　　“不用叫得这么大声。”贝里斯在他的衣服里这么抱怨着。
　　可是哈利没有办法回应他了，火焰像是张开了大嘴将他吸了进去，他仿佛是掉进了一个漩涡中，身体在急速地旋转，耳边响着巨大的声音，可是无论仔细去听却 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　无法分辨那些声音在说些什么。哈利想睁开眼睛看看，周围到处都是的绿色火焰，他在晕眩中紧紧抱住了胸前的画像，然后感觉自己仿佛掉在了一块坚硬而冰冷的石头上。
　　哈利小心翼翼地睁开眼睛，看见了一片黑色的袍子角，顺着黑色的袍子向上看，斯内普正双手环绕着看着他。
　　“很高兴哈利波特先生没有让我等太久。”他说，然后顺着台阶走了上去。
　　哈利这才发现自己正在一个仿佛是地下室一样的房间里，行李车就端端正正地摆在他的旁边，车子上的海德薇奇怪地歪着头看着他。 

作者有话要说：忽然觉得教授好有魄力……




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　由于走了近道，哈利比所有人都提前到了霍格沃兹，这个时候的学校里冷冷清清的，连平日里调皮捣蛋的皮皮鬼也不见了踪迹。斯内普将哈利带到霍格沃兹并在冷笑着提醒他不要忘记到地窖去处理那些魔法材料后就离开了。
　　哈利一个人走在去葛莱芬多塔楼的路上，平日里热热闹闹的通道上少了小巫师们的吵闹声显得有些阴森恐怖，哈利推着他的小行李车心惊胆战地走着，一面小心翼翼地按着肚子，愤怒的贝里斯先生正在那里不安分地动来动去。
　　“我已经说过了，不要把我放到你的衣服里面，这样子不舒服，我不喜欢，很不喜欢！”
　　“不要乱动啊，”哈利焦急地小声说，“我马上抓不住你了。”
　　“拿不住就松开，”贝里斯更加剧烈地摇晃起来。
　　寝室门口的守门画像胖夫人狐疑地看着弯着腰摆着奇怪姿势的哈利：“你在做什么？”
　　“没什么，”哈利勉强直着身体站了起来，“因为一些原因，我提前到了学校，斯内普……教授说邓布利多校长让我先回塔楼。”
　　哈利的口令是对的，胖夫人没有再说些什么，只是在开门前疑惑地又看了看他的肚子。
　　哈利则维持着别扭的捂着肚子姿势推着行李车回了房间。
　　
　　把画像小心翼翼地从衣服下面拿了出来摆在床头，里面的贝里斯正满脸不高兴地看着他。
　　“我最后警告你，”他昂着下巴生气地说，“假如你不想最后变得和那个愚蠢的家养小精灵一样的话，你最好不要再做出这种不礼貌的行为。”
　　“家养小精灵？你是说多比？”
　　“哼――”
　　“是你把他变成了石头？”
　　“哼――”
　　“可是多比最后为什么又恢复了呢？”
　　“……”
　　“你真好心呀，贝里斯。”
　　“……”
　　“没关系，我不介意的，只是被石化个一个小时而已，这算不了什么。”哈利对着画像甜甜地笑了。
　　“……”恼羞成怒的贝里斯同学愤怒地离开了画像，留给他一个黑洞洞空旷旷的相框。
　　“贝里斯？”
　　“……”
　　“你不要不理我呀，贝里斯，我很无聊的……”
　　“……”
　　“陪我说说话吧……”
　　回应他的永远是那个空空的相框，于是自食恶果的哈利波特只能一个人在寝室里等待着大家的到来，索性在他郁闷地准备去看书的时候，霍格沃兹的校车终于到了。
　　
　　“你们说新生们会不会以为霍格沃兹穷到连屋顶也没有？”纳威指着头顶的蓝天白云，认真的问坐在旁边的朋友们。
　　“如果他们事先看过《霍格沃兹，一段校史》就会知道这些不过是用魔法得到的幻象，”赫敏昂起下巴，“至少我第一次来的时候就没有这么想过。”
　　“当然 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　了，我们的万事通小姐，”纳威“嗤嗤”地笑了起来，“你总是准备得很充分，所以总是那么理智，就像你从没有认为分院的方法是要与狮鹫搏斗。”
　　正在一边看着的罗恩涨红了脸，不高兴地嚷嚷起来：“那是因为弗雷德和乔治骗了我，不然我绝对不会这样想的。”
　　“哦？是吗？”纳威促狭地眨了眨眼睛。
　　“当然，他们总是喜欢捉弄我，”罗恩咬牙切齿地说，然后急切地寻求赞同者，“你说对吗，哈利？”
　　“……”
　　“哈利？”正在嬉闹的小狮子们终于察觉到了他不同寻常的沉默，“你怎么了？”
　　“抱歉，罗恩，”哈利露出了歉意的笑容，可是无论他怎样努力也无法掩饰他忧愁的表情。
　　“我……”
　　“怎么了？”罗恩紧张地凑过来，“你的那些麻瓜亲戚又欺负你了吗？”
　　纳威拍了拍哈利的肩膀，安慰他：“没事的，哈利，邓布利多校长会保护你的。”
　　“啊？”哈利和罗恩等人一样疑惑着摸不着头脑，他只是因为担心贝里斯一生气就几个星期不出来而已，这和校长有什么关系？
　　赫敏点了点头，赞同道：“你已经和邓布利多校长说过了对吗，哈利。我就说他一定能够帮助你的。”
　　帮助他什么？劝贝里斯不要生气，出来和他说话吗？哈利呆呆地看着赫敏。
　　真正一无所知罗恩则完全没搞懂他们在说什么。
　　“哈利怎么了吗？发生什么事了？纳威和赫敏都知道，哈利你为什么不告诉我呢？”他有些不高兴的问。
　　“我……”哈利欲哭无泪，明明亲身经历了一切的他其实和什么也不知道的罗恩一样没听懂他们所说的话，可是这么说，罗恩会相信吗？
　　纳威疑惑地看着愤怒的罗恩：“你难道不知道吗？哈利后来没有对你说过？”
　　“说什么？这个暑假我连哈利的一封信都没有收到。”罗恩大声说。
　　纳威沉默一会，点了点头，明了地对哈利说：“我知道了，哈利，如果你不想说的话，由我来告诉罗恩怎么样？毕竟他也是你的朋友，有权知道这一切。”
　　还是什么也弄懂的哈利呆呆地点了头，暗暗在心中悲催：“你知道什么了?怎么我什么都不知道呢？”
　　他就这样悲催着，看着纳威把罗恩拉过去咬耳朵，然后后者震惊地站了起来看着哈利。
　　“哈利，你不能到霍格沃兹来上学了吗！”
　　哈利也震惊了。
　　“我不能到霍格沃兹上学？为什么！”
　　“不是说那个家养小精灵……”看到一脸迷惑的哈利，罗恩也迷惑了，纳威把他拉回到座位上，无奈地说：“你倒是听我说完啊……”
　　过了一会儿，罗恩又满脸同情地转头看了看，那个表情让哈利以为斯内普教授要关他禁闭 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　或者自己身上发生了什么更悲惨的事情。
　　纳威又小声地说了些什么，然后坐正了身体专心致志地看着正在举行的分院仪式。
　　罗恩则泪汪汪地看着一脸莫名的哈利。
　　坐在一边看着这一切的赫敏受不了地捂着额头：“你想说什么就说呀？”
　　哈利偷偷在心中附和了一声：“就是就是，就知道盯着我，可是我也不知道是怎么回事啊！”
　　罗恩用力握了握哈利的手，一脸坚定地说：“放心吧，哈利，有邓布利多校长在，谁也不能开除你！”
　　“有没有人能告诉我究竟是怎么回事？”哈里在心中哀嚎，然后镇定地点了点头，他明白，以罗恩现在的状况，只会越说越乱。
　　到底是怎么了？赫敏用眼神看着哈利。
　　我也不知道。哈利无奈地回望。
　　赫敏朝天翻了个白眼，转身去看分院仪式，不再理会这一团乱了。




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　晚上晚宴十分丰盛，可哈利一直觉得浑身不自在，他烦恼的源头正是时不时抬头看看他的罗恩。
　　不知道纳威到底说了些什么，自从分院开始，罗恩一直在用一种混合了同情和惊讶的眼神望着他，一直到现在他们已经回到了寝室，他还是这样看着他，这让哈利很不舒服。
　　“听我说，罗恩，这到底是怎么回事？我是说，纳威到底告诉了你什么？”终于无法再忍受这种眼神的哈利问。
　　“我知道你很难过，哈利，”罗恩伤心地说，“我很抱歉，我一直都不知道竟然发生了这种事情，我还在暑假的时候埋怨你不给我回信……”
　　哈利忍无可忍地打断他的自责，问道：“到底怎么了？”
　　“很抱歉提起你的伤心事，哈利，我没有想到原来你在暑假受了这么多的苦……”
　　哈利想了想点点头，他的确是被欺负得很惨，可是这和以往没什么区别呀，他甚至已经习惯了这种刁难。
　　“那个家养小精灵也太过分了，他害你不能吃好穿好，还要挨骂……”
　　“没什么好担心的，我过得很好……”哈利刚想这么安慰的时候，罗恩接下来的话令他瞪大了眼睛。
　　“你的那个麻瓜亲戚也太过分了，不就是一次生意没有谈成，竟然把你关在房间里不让你出去……”
　　有吗？被关在房间里？他怎么不记得，而且德思礼家的生意不是谈成功了吗？看他们回来的时候那么高兴……
　　“魔法部也太过分了，不分青红皂白，那明明是家养小精灵做的，偏要归责到你身上……”
　　这个说的倒是不错，他明明没有用什么魔法，或者说是没来得及……哈利想到了那天晚上被击落的魔杖，假如那时候魔杖还在他的手上的话，他会攻击多比吗？
　　如果有了贝里斯，离开霍格沃兹也没什么不好……两相比较了一下，哈利这么认为，至少贝里斯不会给他带来什么危险，他也不用每天每夜担心巫师们口中“可怕的神秘人”会来袭击他。
　　“还有那个被关闭的通道，那个家养小精灵实在是太过分了，他怎么可以把通道关上呢……”没有察觉倾听者的走神罗恩仍旧在一旁絮絮叨叨地念着。
　　“你说那个通道是被家养小精灵关闭的？”哈利惊讶地问，“可是你怎么知道的？”
　　“是纳威说的，他说你在暑假的时候遇到了危险，让我好好看着你。”罗恩老实地说。
　　“我在开学之前从来都没有见到过纳威，也没有告诉过他我遇见家养小精灵的事情，他是怎么知道的？”哈利疑惑的说。
　　“不是你告诉他的吗？”罗恩很惊讶。
　　“我从来都没有和他说过这种事情。”
　　他们都沉默了。
　　
　　“难道纳威会预言？”罗恩异想天开的说，“他能够预料到 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　这一切？”
　　哈利想到了在放假之前的那次对话：“在我们坐火车离开霍格沃兹的时候，他还提醒过我要小心家养小精灵……”
　　“他真厉害，”罗恩说。
　　“可是他如果知道的话，为什么在暑假的时候没有来帮我呢？或者只要他告诉邓布利多校长就好。”虽然可能校长不会来帮他……
　　“也许他自己也不知道他的这个能力也说不定，”罗恩说，“而且纳威的祖母特别严厉，纳威很怕她。”
　　罗恩小声对哈利说：“我听妈妈说，纳威在来霍格沃兹上学之前有一次不小心从楼梯上摔了下来，在圣芒戈里住了整整一个星期。”
　　“他伤得很重吗？”哈利惊讶的问道。
　　“外伤并不是很重，”罗恩说，“可是他一直都没有醒过来，他的祖母一直在圣芒戈照顾着他，眼睛都要哭瞎了。”
　　哈利突然很羡慕纳威有一个这么关心他的亲人。
　　“后来纳威就醒了，完好无损，”罗恩神神秘秘地将头凑了过来说，“我觉得那个预言的能力可能就是在那个时候出现的。”
　　哈利呆呆地看着他：“会吗？你是说他生了一次病，然后拥有了预言的能力？”
　　罗恩得意地点了点头，道：“书上都是这么写的，主人公本来很普通，但是有一天突然有了奇遇，他从此就有了与众不同的能力。也许那一个星期纳威没有醒来是因为在和梅林交流。”
　　“你是说――是梅林给了纳威预言的能力？”
　　“当然，所以他知道你会在暑假遇到家养小精灵。”
　　“可是，”哈利有些结巴了，“可是他说的有些地方是不对的啊，德思礼家的生意是成功的，我也没有被关在房间里。”
　　“预言总会出一些差错的。”
　　“可是在第一学期的时候纳威也并不知道伏地――我是说那个连名字都不能说的人就在学校里啊。”
　　“也许那时候他还在适应吧，并经刚刚有了这么一个能力，他不一定可以灵活运用的。”罗恩说，“而且在那天晚上我们去拿魔法石的时候，他不是出来阻止我们了吗？”
　　“好像也对……”哈利低着头想了起来。
　　“一定是这个原因，”罗恩越想越觉得自己的猜想是正确的，他最后斩钉截铁的这么下了定论，“纳威是个预言家。”
　　哈利想了想也没什么可反驳的，也将信将疑地点了点头算是赞同了他的话。
　　
　　“也许明天我们可以去问问纳威期末考试的题目，”熄灯之前，罗恩这么说道。 

作者有话要说：赶文很急，所以可能有不少错别字（泪T T）
等全文连载完了我会系统地重新检查一遍错字，亲们先凑合凑合吧（- -）




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　第二天罗恩果然跑过去问纳威有关期末考试的问题。
　　刚走进大礼堂，罗恩就小跑步地来到了葛莱芬多的长桌前坐下，当然他的旁边是纳威。
　　“你知道的吧，纳威？”他小心翼翼地把头凑过去问。
　　“什么？”纳威皱着眉头。
　　“不要在装傻了，我知道你知道，”罗恩鬼鬼祟祟地向四周看了看，然后说，“期末考试的题目。”
　　赫敏很惊讶的看着罗恩，“他什么时候开始这么专心于学习了？”她问坐在她旁边的哈利。
　　“也许……自从知道纳威是个预言家开始。”哈利说。
　　“预言家？那是怎么回事？”赫敏好奇地问。
　　于是哈利将昨天晚上在寝室里他和罗恩的交谈以及罗恩的猜测一一说了出来。
　　小姑娘“扑哧”一声笑了起来。
　　“怎么了？”
　　“不会有那种预言的，”赫敏向哈利解释，“大部分的预言都是根据梦境或者什么的猜测，而且预言不会涉及到这么细小的事情，就像是你没有吃饭什么的，这些在预言里是绝对不可能出现的。”
　　“可是纳威的确知道很多。”哈利说。
　　“也许是邓布利多校长告诉他的，”赫敏说，“总之绝对不可能是预言什么的，不信你可以问一问纳威。”
　　哈利看了看坐在对面的纳威，后者正不高兴地紧紧皱着眉毛――罗恩一直在不停地问他期末考试的题目。
　　“我不知道。”纳威说。
　　“不要这么小气，我们可是兄弟，而且你又不会损失什么。”罗恩还在不依不饶。
　　“可是我真的不知道。”
　　“不用再骗我了，你一定知道的。”
　　
　　“纳威真可怜。”赫敏说着，把一本《与吸血鬼同船旅行》搁在桌子上看了起来，哈利记得那是洛哈特教授的著作之一。
　　“这已经是我第三遍看这本书了，”赫敏对他说，“你看这里，洛哈特教授用一个咒语禁锢住了吸血鬼然后从他手下救出了那个被困的少女，他可真伟大！”
　　“或许吧。”哈利不知道该怎样回应她的赞美，他把从麦格教授那里领来的课程表递过去，“给，这是你的课程表。”
　　赫敏看了一眼后便将它放进了书包里去了。
　　“第一节是草药课，今天我们要学的是曼德拉草，你有看我给你选的那些书吗？”说这句话的时候，她的眼睛依然紧紧地盯着手上的那本书，封面的洛哈特正在向哈利眨眼睛。
　　“当然……当然看了。”哈利说。
　　赫敏将埋在书里的头抬了起来，怀疑地看着他。
　　“你真的看了吗？那你告诉我，曼德拉草有什么特性？”
　　“额……”哈利皱着眉头想了起来，那几本厚得像字典一样的书不停地晃来晃去，他连曼德拉草到底是在那本书上出现的都想不起来了。
　　“它 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　可以用来……制作安眠药？”
　　赫敏猛地合上了她正在看的书，不高兴地看着他：“哈利，你实在是太令我失望了。我明明告诉过你要认真看那些书。”
　　“我看了，”哈利解释道，“可是我没有看完……你知道的，暑假里发生了很多事……而且我总是记不住那些书上面的内容。”
　　“……”赫敏没有说话。
　　“……我很抱歉。”碧眼小猫最后沮丧地垂下了头。
　　小姑娘轻轻“哼”了一声：“我接受你的道歉，哈利，不过我希望你能够早点看完那些书，如果你是真的觉得很对不起我的话。”
　　“我会的。”哈利认真地说。
　　
　　没有了看书的心情，赫敏将课程表掏了出来仔细看了起来，很快她便惊喜地抓住了哈利的胳膊。
　　“看啊，下午是黑魔法防御课，是洛哈特教授的课。”
　　“……哦，”哈利完全无法理解她的这种激动的心情，想了想还是说，“那真是太好了。”
　　赫敏不满意的看着他。
　　“相信我，那没什么好的。”被罗恩烦的实在受不了的纳威转头说，“你最好不要抱有太大的期待，洛哈特教授是个大草包。”
　　“我相信他是个魔法高超的英雄，”赫敏说，“你看他的书里写了那么多他与魔法生物战斗的过程。”
　　“并不是一定要亲身经历过才能写出来那些东西的，”纳威反驳道。
　　“我妈妈也很喜欢他，”罗恩说，“他的那本《吉德罗洛哈特教你清除家庭害虫》的书的确很有用。”
　　“以后你们就会明白的。”纳威这样说的，然后急匆匆地拿着书走了。
　　
　　“至少他甩掉了罗恩，”赫敏小声对哈利说，“他一定是这么想的。”
　　“嘿，我听见了。”罗恩不高兴地说。
　　“得了吧，纳威不可能知道期末考试的题目的，而且他根本就不是什么预言家。”
　　“他是的，”罗恩固执地坚持着自己的这个想法，“他只是不想被我们知道而已。”
　　“如果他真的能够预言的话，他首先想要知道的，一定是你在哪里，”赫敏笑着说，“因为那样的话他就可以绕开你了。” 

作者有话要说：往前一翻，果然发现错别字一堆Orz
抓紧赶文中> <~~~




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　上午的两节课令哈利精疲力尽。
　　草药课上斯普劳特教授向大家展示如何给曼德拉草换盆，她在示范的时候向大家详细解释了这之中应该要注意的地方，而真正到了该自己做的时候他们才发现这个好像很轻松地换盆工作远比看起来困难。曼德拉草不愿意离开花盆，当他们将它拔出来的时候，它挥舞着拳头抗议，然而当哈利试图把它放进另外一个花盆时，它扭动的更加厉害。哈利花了整整十分钟才把一个看起来很小的曼德拉草塞进盆里。
　　第二节是变形课，麦格教授的课总是很难，而今天更是格外的难。他们的任务是要把一只甲虫变成纽扣，可是哈利的那只甲虫在桌子上不停地跑来跑去，每当他想要放弃的时候，那只甲虫就会停下来，而当它看见魔杖指着自己的时候，它立刻就会满桌子躲避着，而且躲得很成功。坐在哈利旁边的罗恩则更加倒霉，他的二手魔杖似乎是出了什么问题，每当他挥动魔杖的时候，总会伴随着噼啪的响声，而且魔杖的尖端还会冒出一股灰黄色的难闻的烟雾。对此气恼不已的罗恩在挥动手臂的时候把他的那只可怜的甲虫压扁了，为此他不得不去向板着脸的麦格教授再要一只。与他们相对的，坐在斜前方的纳威就做得很好，他把甲虫成功地变成了一个纽扣，而且那个纽扣上面还有着非常漂亮的纹路，麦格教授高兴地给葛莱芬多加了10分。
　　“他一定是因为提前知道了这节课的内容，”罗恩愤愤不平地对哈利说，“想想吧，在上学期的时候他根本就什么都不会。”
　　“也许他在暑假的时候努力学习了。”哈利说。
　　“是啊，他预知了我们要学习的课程然后提前把它们都弄懂，”罗恩哼了一声，“可是他甚至不愿意告诉我期末考试的题目――这个小气鬼！”
　　“高兴一点吧，下午是黑魔法防御课，如果你能在那节课表现优秀的话说不定洛哈特教授会送你一幅他的签名照片，而你可以用这个向你妈妈换取你的新魔杖。”哈利异想天开的说。
　　罗恩点了点头算是接受了他的安慰：“梅林保佑……”
　　
　　很遗憾的是梅林并没有保佑这两个在上午的时候倍受打击的可怜的葛莱芬多小狮子。
　　刚吃完午饭赫敏就催着他们俩去教室占位子。
　　“教室很大，你不会没有位子坐的。”罗恩不满地抱怨。
　　“可是我要的是坐在前排的位置，我们必须快一点，刚才午饭的时候我听到有好几个女生也要去占前排的位置呢！”赫敏斗志昂扬地说，“我可不能让她们得逞，我一定要坐在最前面。”
　　哈利看到了一旁正悠闲地向庭院里走过去的纳威（本来他们也应该和他一样在树荫下乘凉休息），好心地问：“需要 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　我们给你留个位置吗？”
　　“不用了，哈利，”纳威苦笑着说，“如果我是你的话，我宁愿坐在最后一排，祝你们好运。”他挥挥手，离开了众人的视线。
　　“你知道吗，我总有一种不祥的预感，也许我们应该听纳威的，毕竟他的预言都是对的。”罗恩对哈利说。
　　“得了吧，我不相信纳威会什么预言，”赫敏说，“那只是因为他不喜欢洛哈特教授而已。”
　　我也不喜欢他。哈利想到了在丽痕书店的可怕遭遇，偷偷在心里说。
　　“你们男生总是嫉妒他的名声。”小姑娘最后这样总结，然后推着两个不情不远的同伴去了黑魔法防御教室。
　　
　　知道洛哈特教授来到了，赫敏还在埋怨。
　　“如果不是你们拖拖拉拉的，我们就可以坐在第一排。”
　　“坐在第二排不也一样，”罗恩不耐烦地说，“都离教授很近。”
　　“这不一样！”赫敏不高兴地瞪着他。
　　哈利轻轻推了他们俩一下，小声提醒道：“嗨，别吵了，教授来了。”
　　赫敏立刻端端正正地坐好了，罗恩“嘁”了一声，然后用胳膊肘捣了捣哈利。
　　“你看，纳威真的坐在了最后，我总觉得他知道些什么。”
　　哈利向后看了一眼，果然在人少的最后一排发现了纳威，在一堆因为抢不到位置而坐在那里满脸不乐意的人而言，他的表情轻松又开心。
　　
　　洛哈特站在第一排的前面，拿起坐在那里的一个女生的书向大家展示了一下。
　　“如果你们能快一点的话……”赫敏忍不住又小声说。
　　“坐在这里也一样！”罗恩的声音里充满了浓浓的火气。
　　赫敏看了他一眼，没有再说些什么，只是气呼呼地把头扭了过去。
　　
　　“我，”洛哈特指着书的封面，哈利看到那本书的名字叫做《与巨怪同行》，书的封面是洛哈特自己的照片，照片上的他正向大家眨着眼睛闪耀着洁白的牙齿。而现在，站在他们面前的洛哈特教授也眨着眼睛说，“吉德罗洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊>最迷人微笑奖―― 但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的！”他说到这里停了下来等着大家发笑，可是没有一个人笑出来，他只好再继续说下去。
　　“我看到你们都买了我的全套著作。”
　　“那是因为二年级的书单上面要求我们都买。”罗恩小声嘀咕道，赫敏瞪了他一眼。
　　“那很好――我很高兴。我们今天就来做个小测验，不用太过紧张，只是看看你们对我的书了解了多少……”洛哈特开始向大家分发试卷。
　　哈利打开卷子，那上面写着：1．吉德罗洛哈特最喜欢什么颜色?
　　2．吉德罗洛哈特的秘密抱负是 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　什么?
　　3．你认为吉德罗洛哈特迄今为止的最大成就是什么?
　　如此等等，整整三面纸全都是这样的题目。
　　而最后一题是：54．吉德罗洛哈特的生日是哪一天?他理想的生日礼物是什么?
　　“我们知道这些做什么？”罗恩小声地向哈利抱怨，“能帮助我们打败敌人？”
　　哈利摇了摇头，说：“也许纳威是对的，我们应该坐在最后面。”
　　“也许他只是想知道大家对于他了解了多少……”赫敏不确定地说。
　　罗恩又“嘁”了一声。
　　
　　 

作者有话要说：口口柒周年了~扭~
纪念品好可爱~俺要买~~~




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　“给你们三十分钟的时间，现在就开始做。”发完了试卷，洛哈特走到讲台上说。
　　“听着赫敏，也许这节课并没有你想象中那样美好。”罗恩说。
　　小姑娘颇为不自在地“嗯”了一声，不愿承认自己心中也有这样的想法。
　　
　　三十分钟过去了，洛哈特将试卷收了上来，当着全班同学的面开始翻看。
　　“大家都做得很认真，可是有些同学写错了，不过这没关系。”他朝他们调皮地眨了眨眼。罗恩现在带着不信任的神情瞅着他，赫敏神色复杂，却全神贯注地聆听着，洛哈特突然提到了她的名字，把她吓了一跳。
　　“赫敏格兰杰小姐知道我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列护发水――好姑娘！”他把她的卷子翻过来，“一百分！赫敏格兰杰小姐在哪里?” 
　　赫敏举起一只颤抖的手。“好极了！”洛哈特笑着说，“非常好！我要给格兰芬多加十分！”
　　赫敏激动地看着坐在她旁边的两个同伴。
　　“我们听到了，”罗恩懒洋洋地说，“因为你对他十分了解，所以他给了你一百分。”小姑娘不高兴地把头扭了过去。
　　“我希望你们每一个人都能认真读一读我所写的那几本书，那会对你们有很大的帮助，”洛哈特站在讲台上说，“我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过，我最喜欢的颜色是丁香色，而在《与狼人共度周末》第十二章明确讲过我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处……”
　　“他准备这样嗦到什么时候？”罗恩又一次对哈利抱怨着，而很不幸的是，他被正在演讲中的洛哈特教授发现了。
　　“那位红头发的先生，请站起来，”他说，“你有什么想对我说的吗？我知道你们都很崇拜我，可是不用紧张，虽然我获得了梅林爵士团三等勋章，还是反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊>最迷人微笑奖――可是我从不希望你们太过紧张……”
　　站起来的罗恩涨红了脸，最后忍无可忍地打断了他：“我想说我们今天要学什么？我是说，马上就要下课了。”
　　“当然，言归正传――我只是想告诉你们我曾经有过的那些事迹，我没有忘记这节课要上些什么，”洛哈特冲大家眨眨眼睛，然后弯腰从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上。 
　　“现在―― 要当心！我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西！你们将会在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。” 
　　哈利从一堆书后面伸出头来，想好好看看那个笼子。洛哈特把一一只手放在罩子上，一面笑着对大家眨眼睛。 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　
　　“不用担心，有我在这儿，我不会让大家受到任何伤害。”他说着，猛地掀起了罩布。
　　坐在后排的西莫忍不住笑了起来：“康沃尔郡小精，他们并不是十分危险――不危险，对吗？”
　　洛哈特恼火地说：“但是这些小精灵十分狡猾，他们是些小破坏狂。”
　　西莫耸了耸肩：“如果你真的这样认为的话，他们很危险，教授――”
　　“当然，”洛哈特好像完全没有听到他语气里的嘲讽，打开了铁笼子的门，“让我来教教你们怎样对付它们，这些小恶魔……”
　　
　　“我们应该听纳威的。”当这节课终于结束的时候罗恩认真地说。
　　哈利惨白着脸摇摇欲坠地点点头。
　　至于赫敏，这个可怜的小姑娘，到现在也没有从这个巨大的打击中缓过神来。
　　那些脱离了束缚四处破坏的小精灵门最后全部被斯内普教授带走了――不要以为他这么好心，这都怪那只不长眼的小精灵猛地撞开了教室的门然后跳到了路过的斯内普教授身上。
　　“你知道吗？”罗恩说，“我觉得我们应该好好感谢斯内普教授，无论如何是他救了我们，否则我们要在桌子底下躲到什么时候？”
　　哈利点了点头，无法不赞同罗恩的话，至于那个自信满满地说“只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害”的洛哈特教授，他在自己的魔杖被小精灵抢走以后就失去了踪迹。
　　赫敏用力地抓着手上的几本洛哈特写的书，封皮上的人还在想他们眨着眼睛。
　　“我要去把这些书都扔掉！”她狂乱地说，“他还不如一个一年级的学生！”
　　“至少我们可以从他的那些书上明白――他是一个幻想家。”罗恩说。
　　赫敏用力捂住了脸。
　　“我竟然在崇拜这么一个人……”
　　哈利担心地看着她。
　　“我要一个人静一静。”她说着，跑掉了。
　　
　　晚上的时候还是没有见到赫敏，西莫告诉他们她在图书馆。
　　“像发疯一样地在看书，”他说，“她收到了很大的打击。”
　　哈利和罗恩对望了一眼。
　　“你们最好不要过去，”西莫说，“让她一个人想一想，她会好的。”
　　吃过饭后罗恩去找他的哥哥们为自己的魔杖想想办法，而哈利则抱着画像坐在休息室里等赫敏回来。
　　自从上一次小狮子们过于疯狂，把休息室里弄得一团乱，葛莱芬多的院长麦格教授就下了禁令要求他们不能在休息室里胡闹，所以现在葛莱芬多的小狮子们都跑出去玩了，休息室里现在安安静静的，一个人也没有。
　　哈利看着空旷的画像，闷闷不乐地向他诉说开学第一天的倒霉事，当他说到斯内普是怎样迅速地制住了康沃尔郡小精并在这之后向洛哈特喷洒了大量的毒液后，贝里 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　斯从画像里冒了出来。
　　“我欣赏你的那位魔药教授。”他说，“至于那个什么黑魔法防御教授，你可以去向院长申请不再上他的课了。”
　　“可以吗？”哈利很惊讶，“可是黑魔法防御课是我们的必修课。”
　　“霍格沃兹向来都不注重这门课，如果不是因为很多家长要求孩子多懂一些自救的咒语，这门课早就被废除了。”
　　哈利似懂非懂地点点头。
　　“你去对你的院长说自己的变形术太差想要找时间多练习，”贝里斯说，“那个叫赫敏的小姑娘不是对那个草包教授很失望么，你拉着她一起，就对你们的院长说想要向她请教，她会答应的。”
　　“会吗……”哈利有些不确定。
　　
　　“食蜜鸟。”外面响起了一个声音。
　　哈利吓了一跳，贝里斯警告地看着他。
　　“不要再把我……”可还没等他说完，哈利已经很干脆地掀开了衣服准备把它塞进去。
　　“喂！我说过了……”
　　“我不想让别的人看到你。”哈利认真地说，然后一把抓住画像塞到衣服里再把扣子扣上。奇怪的是这次贝里斯并没有像以前那样激烈地抗议了。
　　 






19

19、第十九章 ... 
 
 
　　“赫敏！”
　　正揉着眼睛走进来的小姑娘吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　看着她红红的眼睛，哈利有些结巴：“我是说……说……洛……洛哈特……”
　　贝里斯不满地轻轻动了动。
　　“我是说既然你已经对洛哈特教授失望了而且他的黑魔法防御课上成现在这个样子还不如不上我们去向麦格教授申请不再上这门课了然后我们就可以用这些时间去图书馆看书。”
　　赫敏愣了一下子才反应过来，她走到哈利面前坐下，认真地说：“谢谢你的建议，哈利，可是刚才西莫已经安慰我了。我想他说的是对的。可能是由于第一次来霍格沃兹上课所以洛哈特教授有些紧张，我想再给他一次机会。”
　　“……”哈利呆住了。
　　赫敏笑了一下，抱着手里的书走回了寝室。
　　哈利注意到那是她在黑魔法防御课下课后激动地吼着要扔掉的几本洛哈特写的书。
　　
　　“晚安，哈利。”
　　“晚安……”
　　
　　哈利回到了寝室将画像拿了出来，悲惨兮兮地看着他。
　　“贝里斯，你听见了吗？赫敏还是想要去上黑魔法防御课。”
　　“我又不是聋子，当然听到了，”贝里斯不耐烦地说。
　　“那我自己去想院长申请放弃这门课吗？”
　　“不要去了，你们的院长是不会答应的。”
　　“为什么？”哈利吓了一跳，“我一个人也可以……”
　　“哈利波特。伟大的救世主，打败了黑暗的伏地魔……”
　　“打败了他的是我妈妈，”哈利抗议，“而且你突然说这个做什么？”
　　“不要打断我说话！”贝里斯不高兴地看着他，“一年级上学期的时候独自跑去面对山怪，让一干教授吓了一跳。下学期变本加厉，穿着万圣节你们校长送给你的隐身衣每天晚上到处乱晃，跑到图书馆的禁区去找书――我很好奇你找到了什么？”
　　“什么也没找到。”哈利低下头。
　　“后来还被罚去禁林劳动，在那里又一次遇见了伏地魔，然后怀疑教授，一个人去独自面对伏地魔。然后到了二年级，没办法登上校车要教授亲自去接，不过是过了一暑假就忘记变形咒的施展方法……”贝里斯一一细数着，而他每说出一句哈利的头就更低一点。
　　“你觉得作为一个拥有这么多‘丰功伟绩’的学生要求放弃黑魔法防御课把那些时间用在图书馆――并且这个学生在这之前除了学期末从来不去图书馆，”贝里斯问，“你认为你们的院长会相信你吗？”
　　“她不会相信的，”哈利简直要把头垂到地上去了，“可是我现在该怎么办？”
　　“等吧，哈利，”贝里斯轻松地说，“如果那位洛哈特教授真的如你口中所说的那样是个草包，可怜的赫敏小姑娘总有一天会对他彻底失望 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　的。”
　　“好吧。”倍受打击的碧眼小猫摸了摸枕头，然后躺倒在他想念了整整一天的柔软的床上，一句话经过他的脑海，令他猛地坐了起来。
　　“贝里斯，你为什么要说是邓布利多校长校长把隐身衣送给我的？”
　　“如果你有脑子并且肯用用他的话，这些显而易见。”
　　小猫用水汪汪的双眼看着好像变身成了魔药教授的贝里斯，用力扁了扁嘴，然后再一次趴在了床上。
　　“你准备睡觉吗？”贝里斯问他。
　　“恩……我很困……”碧眼小猫懒洋洋地眯着他湖绿色的眼睛。
　　“如果我是你的话，我现在首先要做的事就是把放在床头的那几本书好好看一遍，”画像先生幸灾乐祸地说，“毕竟那个叫做赫敏的小姑娘心情已经很不好了，如果再在这个时候让她发现她认真找来的书还是没有被仔细读过的话……”
　　“天呐……”小猫躲避地把头埋在枕头下面装作听不到。
　　贝里斯还是笑眯眯的。
　　“不过这些和我可没有什么关系，我要去睡觉了，晚安，祝你有个好梦。”他说完，从画像里消失了。
　　哪可能会有什么好梦啊，噩梦还差不多。哈利愁眉苦脸地爬了起来，从床头厚厚的一堆砖头中抽出了一本稍微薄一点的，翻开读了起来。
　　书上那些小到不可思议的字在哈利的眼前晃来晃去，可是就是晃不进他的脑子里。
　　再也无法坚持的哈利一头倒在了枕头上。
　　死就死吧。迷迷糊糊中他这样负气地想，然后彻底进入了深深的睡眠。
　　被他放在床头的画像动了动，贝里斯把头探了出来着看着熟睡中的哈利。
　　“所以你们的院长是绝对不会答应你的要求的。”他小声说道，然后轻轻笑了起来。 

作者有话要说：穷人何苦为难穷人~r(s_t)q~




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　20、照片风波
　　第二天在礼堂里，哈利果然看见身边的赫敏还在读她的那本《与吸血鬼同船旅行》，纳威则轻轻地晃着他手中的一张纸向大家炫耀起来。
　　“看，有了这个，我以后就不用再去上那个草包教授的课了，”他说，“麦格教授同意我放弃那节课把时间留给我自己安排。”
　　“你真幸运，”罗恩嫉妒地看着他手上的那张纸，“如果我也去申请的话……”
　　“麦格教授是不会同意的。”纳威说。
　　罗恩不高兴地看了他一眼。
　　
　　“哈利，你在看些什么？”他问有些心不在焉的哈利。
　　后者悄悄指了指与他隔了大概有8、9个人的一个学生，对罗恩说：“看，我总觉得那个人在看我。”
　　罗恩看过去的时候，正巧碰见那个学生看了过来，意识到自己似乎是被发现了的小男生红着脸把头转了回去。
　　“也许他有什么阴谋。”罗恩用一种神秘的口气对哈利说。
　　纳威看了看那个学生，轻轻笑了起来。
　　“那是今年新入校门的科林克里维，他可是哈利的崇拜者。”
　　“崇拜者？”哈利和罗恩都惊讶了，连赫敏也从书中抬起了头好奇的看着那个一年级的学生。
　　“你是怎么知道的？”罗恩问。
　　“这是秘、密。”纳威向他眨了眨眼睛。
　　“嘁，一天到晚神神秘秘的……”罗恩酸溜溜地说。
　　自从昨天纳威在草药课游刃有余地给曼德拉草换盆、在麦格教授的变形课上成功地把甲虫变成了纽扣，并在下午的黑魔法防御课早知早觉地坐在了最后一排后，他就认定了纳威有预言能力却又吝啬着不肯将这项能力的好处与朋友们分享，因此一直很不高兴。
　　
　　纳威不理他，径自饶有兴趣地问：“你门见过麻瓜的照相机吗？那个学生手里拿的好像就是麻瓜们用的照相机。”
　　大家随着他的话把头转了过去，果然在那个一年级新生的手里看到了一个黑色的正方形的东西。
　　男生因为众人的两次注视而红了脸，把头垂的低低的。
　　“我想我们吓到他了。”赫敏说。
　　“等着看吧，他会吓到你们的，尤其是哈利。”纳威说。
　　罗恩将头凑到哈利旁边，认真地说：“虽然他人很小气，但是他说的话好像都是真的，我们最好小心点。”
　　后者点了点头。
　　
　　那个一年级的男生果然吓到大家了。
　　在吃过早饭后，他在院子里追上了哈利，并且热切地看着他。
　　“你好，哈利?我――我叫科林克里维。”他呼吸急促地说，然后向前走了一步。“我也在格兰芬多……我能给你拍张照吗?”他一脸期望地举起了相机。
　　“照相？”哈利呆呆地重复，“可是……为什么？”
　　“你是个英雄！”克里维 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　的眼睛一下子亮了起来，“大家都在和我说你的事情，你可真伟大！你打败了那个神秘人，然后在留下了一道闪电形的伤疤……”他直直地看着哈利的额头。
　　“我很抱歉，可是我还有很多事情要做……”哈利为难地说。
　　“求你了，哈利，”克里维红着眼睛说，“我的爸爸是个送牛奶的工人，在收到霍格沃兹的信之前我们都不知道魔法。我想拍一大堆照片寄给我的家人，让他们知道我在多么神奇的学校里上学。”
　　“你可以请哈利波特为你所拍过的照片签名，”德拉科马尔福拖长了音调说，“他会很乐意这么做的――哈利波特总是喜欢被大家注视。”站在他身后的克拉布和高尔赞同地点点头。
　　哈利瞪着马尔福，反驳道：“那是你喜欢的事情吧！”
　　克里维恳求地看着他：“求你了，哈利，只要拍一张照片――当然，如果你可以签名的话……”
　　“哈利波特在发签名照，”马尔福讥讽地笑了起来，“大家排好队，也许他可以给我们一人一张。”
　　罗恩看着这个黄脑袋的家伙，生气地说：“你是在嫉妒！”
　　“嫉妒？我嫉妒什么？嫉妒伟大的哈利波特的头上有一道丑陋的疤？谢谢，可是我可不认为脑袋被切开是一件令人骄傲的事情。”
　　克拉布和高尔大声笑了起来，罗恩用力攥紧了魔杖，他们也警告似的用力掰了掰手指，场面混乱到了极点。
　　“听我说，哈利，如果我是你，最好现在马上离开这个地方。”纳威悄悄说，可是很不巧，这句话被愤怒的罗恩听见了，他更加不高兴地看着这个小气的预言家。
　　“为什么要离开？我们可不像你是个胆小鬼！”
　　纳威也生气了，他扭过头不再说话。
　　克里维则坚持不懈地举着照相机看着哈利：“只要一张照片就行……”
　　“怎么回事，怎么回事？”吉德罗洛哈特大步向他们走了过来，青绿色长袍在身后飘拂，“是谁在发签名照片？”
　　“哦，哈利。”他用一只胳膊勾住哈利的肩膀然后对着克里维露出他闪亮的牙齿。
　　“尽管拍吧，小伙子，如果你的父母知道是我――吉德罗洛哈特担任你们的黑魔法防御课，他们会高兴的发狂的，”他说。
　　周围的学生们都笑了起来，连马尔福都很不贵族地翻了个白眼。在昨天的那节黑魔法防御课上所发生的一切已经传遍了全校，大家都知道了洛哈特是怎样保护他的学生“不受伤害”的。
　　克里维激动地颤抖着手指按下了快门，然后把照片递了过去，洛哈特得意地在上面签下了他的名字。
　　“你的父母会很高兴的，他们会把这张照片裱起来……”他说，然后拉着不甘愿的哈利离开了庭院。




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　“一句忠告，哈利，你现在这个阶段就发签名照片是不明智的。说实话，这会让别人觉得你有点骄傲自大。”当他们从边门走进大搂时，洛哈特像父亲一样慈爱地看着哈利说，“而我，作为你的长辈，在小克里维面前给你打了一个很好的掩护――要是他拍的是咱们两个人，你的同学就不会觉得你太自高自大了……” 
　　“可是，教授……”
　　洛哈特完全没有听进他结结巴巴的辩解，“将来总会有一天，你会像我这样，到哪儿都需要带着一叠照片――因为那些太过疯狂而又痴迷与我的崇拜者，”他说，“虽然我从不为此感到骄傲。可是――听我说，我觉得你还没到那个时候。” 
　　“……是的，教授。”哈利放弃了无谓的解释，垂着头问，“我可以离开了吗？教授，下节课是魔药课，而且马上就要上课了。”
　　“当然，哈利，其实我对魔药也很有研究。”洛哈特拿开了压在哈利肩膀上的胳膊，冲着他眨了眨眼睛。
　　“是的，教授，你总是这么厉害。”哈利讽刺地说，然后趁着洛哈特再次将胳膊压上来之前快速跑开了。
　　
　　“你还是不要再给他什么第二次机会的好。”匆匆跑进教室坐下来，哈利认真地对坐在旁边的赫敏说，“他自大、骄傲、自以为是――而且我至今为止没看见他做过一件对的事情。”
　　小姑娘迟疑了一下，没有回答。
　　“你不让她真正见识一下洛哈特教授是怎样‘伟大’，她不会死心的，”看起来似乎还是有些不高兴的罗恩说，他好奇的看了看哈利来时的方向，问他，“他把你拉去做什么了？给你发签名照？”
　　“他以他的经验告诉我：不要在现在发签名照，会让大家认为我是个骄傲自大的人。”
　　脸色一直有些阴沉的罗恩忍不住笑了起来，他似乎想要再说些什么，可是斯内普教授迅速走了进来，本来有些闹哄哄的魔药教室猛地安静了下来。
　　如果贝里斯能把洛哈特也变成石头就好了，想到了石化前总是给他添麻烦莫名其妙疯疯癫癫的多比和石化后安安静静的家养小精灵，哈利真切地这样想着，虽然这样的话他们以后就不能再上黑魔法防御课了，可是现在这个样子上和不上反正没什么区别……
　　“我假设哈利波特先生知道这节课所要学的全部内容，或者伟大的救世主正在考虑什么拯救世界的大事……”满脸阴沉地斯内普走到了自从上课就一直在发呆的哈利面前。
　　“也许可以帮帮我们这些霍格沃兹的学生也说不定……”还没有回过神来的哈利模模糊糊地应着。
　　“波特先生。”斯内普冷冷地重复了一遍，“我是否可以问你究竟是什么样的大事让你在我的课堂上一直保持着你那愚蠢的 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　表情到现在！”
　　哈利猛地回过神来，红着脸站了起来小声解释：“抱歉，教授。我只是想到了洛哈特教授。”
　　斯内普脸上的讥讽神色更浓了：“原来哈利波特先生也准备效仿你们那个鼻涕虫一样的黑魔法防御课教授到处发送签名照了？我听说在下课的时候你已经这么做了。”
　　马尔福在一边笑着附和他的院长：“是的教授，波特先生与洛哈特合照，而且还在签了名之后把照片送给他一年级的学弟。”
　　斯莱特林的学生们都一起笑了起来。
　　哈利低着头不知道该怎样解释。
　　罗恩愤怒地站了起来大声反驳：“哈利没有发签名照片，你们这些恶心的斯莱特林。”
　　赫敏呻吟了一声捂住了额头不忍心再看下去。
　　果然斯内普危险地眯起了眼睛看着满脸怒色的罗恩，冷冷地说：“那么现在我这个恶心的斯莱特林院长要给葛莱芬多扣十分，为了你不尊重教授的行为。”
　　罗恩气的涨红了脸，最后被赫敏用力拉着坐了下来。
　　“葛莱芬多再扣十分，”斯内普讥诮地说，“为了波特先生不合时宜的沉思，另外，请波特先生下课后留下来，我有些小问题想要向你讨教。”
　　斯莱特林的笑声更大了。
　　
　　午休的时候，哈利一个人回到了葛莱芬多的寝室抱着画像诉苦。
　　“那个自大的洛哈特……”
　　“还有可恶的斯内普……”
　　“我才不想去地窖，还有那些奇奇怪怪的魔法材料，”他抱怨着，“斯内普还不准我用魔法……”
　　“过不了多久你就会感谢他让你去处理那些材料的的，”贝里斯安慰他说，“我听到你的那个草包黑魔法防御课教授在向你们的院长借学生，而且他指明了要你去。”
　　“做什么？”哈利突然有一种不好的预感。
　　“去给他的崇拜者写回信。”贝利斯笑着说。
　　哈利做了一个无法忍受的表情。
　　“可是……你是怎么知道的？”
　　贝里斯狡猾地笑了起来，得意地向他炫耀道：“发生在霍格沃兹里的事情，只要我想我就会知道。”
　　哈利轻轻哼了一声，没有说话。
　　“你不相信？”
　　“这种事，谁听到都不会信的吧，”哈利故意做出一副不屑的表情，“而且你还是个画像。”
　　“我可不是画像，我只是在想的时候跑进来而已，”听到他这么说，一向心高气傲的画像先生难得的没有生气，笑眯眯地解释。
　　“你看起来似乎心情很好，遇到什么开心事了吗？”
　　“恩，算是吧，”贝里斯想了想对哈利说，“你的那个圆脸的同学在和你的那个红头发朋友的妹妹偷偷计划着什么呢，我看得很开心。”
　　圆脸同学和红头发朋友的妹妹？
　　“你是说纳威和金妮？”哈利惊讶地问 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　。
　　“好像是叫这个名字吧，”贝里斯点了点头，然后看向了放在床边的沙漏，“你该去上课了，不然会迟到的。这节课是你们院长的课吧，被她逮到迟到可不好。”他好心地提醒，然后看着虽然满腹疑惑可是不得不离开的哈利垂着脑袋迷茫地走开了。
　　
　　“也许我们很快就能见面了也说不定……”




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　脑子里一直想着“纳威和金妮在一起是在计划着什么”的哈利又一次在朋友们担心的注视中渡过了下午的整整一节变形课，然后在下课的时候毫不意外地被麦格教授留了下来。
　　“波特先生，我想知道你为什么不愿意听我讲课，是因为我教的太差？”
　　“抱歉，麦格教授，”哈利红着脸，呐呐地说，“因为最近发生了很多事情，还有洛哈特教授……我不知道该怎么办才好……”
　　麦格教授看着面前睁着水汪汪大眼睛的小黑猫，脸部的表情稍微放松了一下，当听到“洛哈特教授”时，她轻轻皱了皱眉头。
　　“对于你的那位黑魔法防御课教授，波特先生，虽然我不喜欢背后谈论别的同事，不过我觉得你完全可以忽视他。”
　　“是的，教授，”哈利点了点头，想到了贝里斯的提议，迟疑着说了出来，“我有这么想过……我是说，纳威他已经放弃了这门课……我想……我也想……”他偷偷看着自家院长的表情。
　　出乎意料的，麦格教授并没有立刻就拒绝了他的请求，而是想了想，才迟疑着摇了摇头：“虽然我可以答应你，哈利。但是洛哈特教授已经向我要求要你去帮他给他的崇拜者写回信，这样的话你就不应该不上他的课……”
　　“可是教授，斯内普教授让我晚上去地窖处理魔法材料。”哈利焦急地说，“我没有时间再去帮洛哈特教授写那些回信了。”
　　麦格教授颇有些惊奇地挑了挑眉：“这么快？”
　　哈利尴尬地红着脸小声解释；“因为开学的时候是斯内普教授送我来的，他说我占用了他制作魔药的时间――他好像有点不高兴，而且上节魔药课的时候我……”
　　是去帮洛哈特给他的崇拜者写回信，还是去地窖处理魔法材料？
　　“那你就去斯内普教授那里吧。”两相比较了一下，麦格教授说。
　　
　　“所以连麦格教授都认为那个草包一点用处都没有。”罗恩说。
　　“而且她让哈利去地窖处理魔法材料，在明知道斯内普教授一定会刁难哈利的情况下。”赫敏喃喃地接着说。
　　“因为麦格教授觉得就算是刁难，哈利也能从处理材料的过程中学到些东西，而替别人写回信是什么用也没有的。”纳威最后总结说。
　　哈利则有些高兴地补充：“我最后还问了不去上黑魔法防御课的事，麦格教授说她会考虑的。”
　　“他的课的确没什么好上的，”纳威说，“麦格教授会同意的。”
　　哈利满怀期待地点了点头。
　　赫敏用力捂住了头，而罗恩则站在她旁边劝她看清事实：“连麦格教授都这么说，他果然是个草包。”
　　“对啊，赫敏，你最好不要再抱有什么希望了。”哈利也点点头赞同他的话。
　　小姑娘用力抓了 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　抓手上的《与吸血鬼同船旅行》，挣扎起来，理智劝她应该相信朋友们的话，可是情感却不愿意面对。最后她站了起来，像是做出了什么重要的决定一样雄赳赳气昂昂地走向了葛莱芬多院长的办公室。
　　“你们等我一下。”
　　望着她远去的背影，罗恩呆呆地看着哈利，问他：“你说她要去做什么呢？”后者也满脸疑惑地摇了摇头。
　　纳威则是很不在意地耸耸肩，笑着说：“无论她现在要做什么，反正最后她会认清洛哈特教授是一个什么样的人的。”
　　
　　“抱歉让你们久等了。”赫敏一路小跑着回来了。
　　“你去做什么？”
　　“我对麦格教授说请她让我去给洛哈特教授写回信，”对着周围三张写满了“你疯了吗”的脸，小姑娘耸了耸肩，“我要去亲眼看看他到底是个什么样子的人。”
　　“你会后悔的。”哈利说。
　　“后悔也好，至少能让我彻底死心。”赫敏说。
　　
　　“那样很好，”晚上的时候贝里斯对满脸担心的哈利说，“至少这能让她认清现实。”
　　“可是万一赫敏承受不住这种打击……”
　　“她是一个坚强的小姑娘，”贝里斯说，“倒是你，救世主先生，你真应该向她学习――不确定的事情就要亲自去看，不要总是听别人说。”
　　“不要再这么叫我了，我在斯内普那里听了一晚上，”哈利愁眉苦脸地说，“而且我也没有总是听别人说吧。”
　　“是吗？那我说你那位圆脸同学有什么计划你不是立刻就信了？”
　　“那还不是因为是你说的……”哈利不高兴地嘟囔着。
　　贝里斯愣了一下，敛起了笑容：“那你也应该再看看，或者去问问你的那个圆脸同学再选择是否相信我的话。”
　　“我总要有一个全心全意信任着的人的，”哈利固执地说。
　　“好吧好吧，我说不过你。”贝里斯叹了一口气佯装无奈地说，如果哈利仔细看的话，就会发现他的眼中有什么坚硬的东西正在融化。
　　“晚安，贝里斯。”
　　“……晚安，哈利。”
　　――由坚固的冰冷变为一种温暖的色彩。
　　 

作者有话要说：卡文了……好痛苦……




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“我快要崩溃了！”第二天在大礼堂见到赫敏的时候，她这么对坐在周围的朋友们说，其实她不说，他们也能看出来。
　　“我进门的时候，他还以为我是来要签名的，直接就把自己的签名照片塞给我，然后等我去感谢他。我说我是来帮他给他的崇拜者写回信的，他很失望――我看出来了，他很不客气地就问我，‘为什么不是哈利？我明明要找的是哈利。’……他的绅士风度哪儿去了？”小姑娘的眼睛下面有着重重的黑眼圈，她把书包放在椅子旁边，深吸了一口气才继续说道，“我向他解释了半天原因他还不停地说‘麦格教授这是不尊重我’‘难道我这个梅林爵士勋章的获得者还不如一个小小的魔药教授吗’……”
　　哈利和罗恩担心地看着捂着脸的赫敏，纳威诡异地笑着说：“如果斯内普教授知道了……”
　　几个人打了个寒颤，然后又幸灾乐祸地笑起来，就在这一点上，如今在学院里总是被人鄙视的洛哈特也是完全比不上的。
　　赫敏也跟着笑了一下，然后脸色阴沉下来。
　　“我不敢相信我所崇拜的人竟然是这个样子，就如同哈利曾经和我说过的一样――骄傲自大、自以为是……我甚至觉得他只是一个会向人们炫耀他的一切的蠢蛋而已！”
　　
　　如果说在敲响黑魔法防御课教授的办公室前，赫敏还存有一丝希望的话，现在，她的这种想法已经完全消失了。
　　先不说开门后洛哈特的那一系列不够绅士的表现以及对麦格教授和斯内普教授还有自己的那种明显的不满，单是那办公桌后面一整面墙上的照片也让赫敏不知道该有什么想法，她甚至差点被那一整面闪耀着的洁白的牙齿闪花了眼睛。
　　“好吧好吧，你也是可以的，虽然我希望是哈利，你知道名人之间总是有更多的相同语言，虽然与我相比哈利只是小小的有些出名。”完全没有注意到听众的走神终于发泄不满完毕的洛哈特对站在面前的赫敏说，“你会写字吗？我说的是向我的字一样的华丽的字体。”
　　忍着不要对他的自恋做出呕吐的表情，小姑娘点了点头：“是的教授，我可以模仿你的字。”
　　“不行不行，”完全不知道她心中想法的洛哈特摇头，“我的字体是谁也无法模仿出来的，那种华丽的感觉~优美的语言~温暖的笔触~”他用咏叹调一般的语气说着。
　　“那你就自己写吧。”赫敏硬邦邦地说，她现在开始后悔自己做过的这个决定了，有这么多空闲的时间，她可以多看一本书，或者学习一个魔咒――反正都比在这里听这个自恋狂自我吹嘘的好。
　　洛哈特看着眼前黑着脸的小姑娘，仔细想了想，又得意起来：“我记得你是我的崇拜者对吗？在那节课上你 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　是唯一知道我的秘密愿望的人。你叫什么名字？”
　　“赫敏格兰杰。”
　　“好吧，赫敏，”洛哈特对着她眨了眨眼睛，“你难道忍心让你的偶像独自面对整整有一座山一样高的来信吗？虽然我明白这是因为我的崇拜者实在是太多了，可这并不是我的错对吗？”
　　赫敏抽了抽嘴角，没有纠正他对于自己的称呼问题，也没有回答他的一连串提问，而洛哈特也的确不需要她的回答，径自对着窗户长吁短叹唱歌般地念道：“如果美丽也是一种错的话，我将一错再错……”
　　等他终于发表完了自己的演说，已经是半个小时之后了，然后赫敏替他写回信又写了整整三个小时，期间还要应付他的自吹自擂以及各种诸如“你知道我最大的梦想是什么吗？”“你知道我第一次见到吸血鬼时是如何反应的吗？”此类的奇奇怪怪的问题，当赫敏回答正确时，他又会激动地跑到窗户旁边对着月光感叹：“难道太出名也是一种罪？那我真是罪无可赦……”
　　快要发疯了的小姑娘差点将手中的羽毛笔插到他的嘴里去。
　　当终于可以离开的时候能看出来洛哈特对于他的这个崇拜者（虽然可能从今天晚上开始就不再是了）还是很满意的。
　　“你是个好姑娘，”他说，“作为奖励，我愿意把我的签名照送给你。”他说着从桌子上厚厚的一摞信封下面抽出了一沓照片，每一张上都是闪耀的牙齿。
　　赫敏僵着胳膊接了过去。
　　“要知道这是很难得的，我很少送人签名照，”洛哈特说，“希望你能好好珍惜。”他说着，露出了和照片上一样的洁白牙齿，然后冲她眨了眨眼睛。
　　你的确很少送人签名照，你只是每天都在分发照片而已。赫敏抽搐着点了点头：“谢谢教授，我会好、好、珍惜它的。”然后她便迅速离开了。
　　
　　“那张照片呢？你把它怎么了？”纳威好奇地问。
　　小姑娘的脸上露出了一个阴沉的笑容：“我把它定在飞镖的靶面上了。”
　　几人同时再次打了个寒颤。
　　
　　晚上哈利将这件事告诉贝里斯的时候，后者露出了赞赏的表情。
　　“真是一个聪明的小姑娘，足够果断，而且还拥有很大的勇气，”他说，“你应该向她学习。”
　　哈利看着他满脸赞同的样子，忽然有点不高兴，轻轻“哼”了一声后就不再回答了，而贝里斯完全没有发现他的不满，他最近似乎在忙着什么，过一会儿也从画像里消失了。 

作者有话要说：在网上买了个P3，结果很垃圾，两根耳机（我又买了一个耳机）都不能用，
然后P3是有问题但是问题不大，按键不怎么好使，
P3是100元，假如退货的话30元邮费就没了，
亲们帮我出出主意，我该咋办吖T ^ T，到底该不该退货……
这素俺用零用钱偷买的，本来满含期待……
不想活了T ^ T
急需大家的建议……

PS：亲们千万要吸取俺的教训，便宜没好货吖贪小便宜吃大亏――




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　“我已经向麦格教授申请不再上黑魔法防御课，而且她已经答应了，”赫敏说，“还有哈利。”
　　“啊？”
　　“麦格教授说如果你保证一直都跟着我在图书馆学习而不是去玩魁地奇的话，她也答应让你不上这门课。”
　　“真的？”哈利露出了惊喜的表情，“我保证。”
　　“等一下等一下，”发觉不对的罗恩把头挤了过来，“如果你们都不上黑魔法防御课了，那我该怎么办？”
　　赫敏抱歉地看着他：“哈利是自己对麦格教授说的，而且你之前没有说过……”
　　“好吧好吧，这都是我的错。”罗恩不高兴地坐了回去。
　　“看开点，”纳威说，“在洛哈特上课的时候你可以当做是在看笑话。”
　　罗恩用警惕的眼神看着纳威：“我是在担心金妮，我需要时间来看住你以防她被什么人给骗了。”
　　“你在什么呀？我都听不懂。”纳威很是无辜地说。
　　“你听不懂也无所谓，反正你只要离金妮远一点就行了。”
　　哈利看着正对纳威发火的罗恩，忽然想到贝里斯对他说过的话。
　　
　　“你的那个圆脸的同学在和你的那个红头发朋友的妹妹偷偷计划着什么呢，我看得很开心。”
　　
　　在计划着什么？能有什么好计划的呢？在这之前纳威根本就不认识金妮吧……
　　赫敏则认为：“你是在为金妮补习功课？”
　　大家都摇了摇头，对于她的想法很是无力。
　　“赫敏，并不是两个人凑在一起就只能是在学习的。”罗恩说，纳威在一旁赞同地点点头。
　　“我怀疑，他想诱拐我妹妹！”食指直指正在喝南瓜汁的纳威，后者“噗”地喷了出来。
　　“抱歉――抱歉。”
　　“没关系的纳威，我们可以理解你。”
　　“喂，为什么你们都不相信我的话呢？”罗恩不高兴地看着大家。
　　赫敏和哈利回以无力的眼神。
　　“我们都在霍格沃兹里面上学啊罗恩，如果说诱拐的话你认为我又能把金妮拐到哪里去呢？”纳威抚着额头问他。
　　罗恩想了想，红着脸一口咬定：“总之你对我妹妹有不诡的企图，你这个每天总是神神秘秘的家伙。”
　　纳威无奈地叹了一口气，拿起放在一边的两本书。
　　“如果你们不介意的话，我先走了。”
　　“上课见，纳威。”哈利和赫敏对他挥挥手。
　　罗恩则恶狠狠地瞪着他：“你要逃走了吗，胆小鬼？”
　　没有人理他。
　　
　　“纳威真可怜。”赫敏对哈利说，后者赞同地点点头。
　　罗恩不高兴地看着两个朋友：“你们为什么总是不相信我呢？”
　　“可是你真的很像是在无理取闹啊，罗恩。”赫敏说，哈利再一次赞同地点头。
　　“纳威真的有问题！”罗恩强调，“从这个学期开始他就 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　有些怪怪的：成绩一下子变好了，而且好像什么都知道，每天还总是神神秘秘的。我听一个和他同寝室的室友说他每天总是很晚才回来，不知道跑到哪里去了。”
　　“可是我们也总是经常夜游吧，这没什么。”哈利说。
　　“那他为什么现在学习这么认真？”
　　“也许他在暑假的时候想明白了什么也说不定，”赫敏说，“他知道认真学习了，我们应该为他高兴。”
　　“可是他为什么好像什么都知道？”
　　所以你还是坚持认为纳威又预言的能力并且因为他不愿意向你坦白而不高兴吧。哈利和赫敏无言。
　　“你们不相信我就算了，”红萝卜头用力握住拳头，“我一定要紧紧看着纳威，免得金妮会遇到什么危险。”
　　即使你不看着纳威金妮也不会有什么危险的。无言二人组持续沉默，并且偷偷腹诽。
　　“我现在就去向麦格教授申请不上黑魔法防御课，”行动力突然变得超强的罗恩没等一旁的两人说些什么，就火烧屁股似的跑了出去。
　　“……”“……”哈利和赫敏继续相顾无言。
　　
　　“如果他真的这么做的话，金妮会恨他的。”西莫凑过头来对他们说，“我打赌纳威是在和金妮约会。”
　　约约约――约会？！
　　哈利和赫敏彻底沉默了，不过这次是被吓的。
　　“我可以理解，”西莫说，“小姑娘长大了，想要品尝一下恋爱的美好，就是不知道罗恩这个哥哥是怎么想的了。”
　　他会找纳威决斗的。赫敏想了一下那个场景，觉得有些晕眩，她从书包里抽出一本书沉默地把头埋了进去以示不想再谈论这个话题。哈利注意到那本书不再是《与吸血鬼同船旅行》而是一本《中世纪的巫师会怎样》。
　　注意到他的眼神，赫敏把书放到对方眼前：“这本书很好，我建议你看看，哈利――里面描写了一些中世纪发生的奇怪现象……”
　　哈利只看了一眼，就被书上面密密麻麻的小字弄晕了头脑：“谢谢你，赫敏，可是你暑假给我挑的那几本书我还么有看完……你知道……”
　　“好吧，”小姑娘把书收了回去，“不过我希望你能够看快点，你的看书速度太慢了。”
　　因为我总是有着各种各样的麻烦，哈利忧愁地想，还要去魔药教授的办公室，他一想到斯内普教授就觉得直冒冷汗，而且贝里斯最近总是一副“很开心又很忙”的样子，也不知道他在做些什么……




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　哈利快要被那些密密麻麻涌来的麻烦淹没了。
　　斯内普教授对于被他处理的材料的要求越来越高，与之相对应的他喷洒毒液的次数也越来越多：“我要你把它切成小块，而不是做成草泥。”“你能听得懂人话吗？波特先生？”
　　“是的教授。”哈利哭丧着脸照着他的要求又重新切那一堆草药，在深夜的时候被终于大发慈悲的斯内普放回去睡觉，然后在路上遇到他的第二个麻烦。
　　“来……过来……让我……你……把你吃掉……”
　　一个说话声，带着一种令人毛骨悚然、冰冷的意味，从旁边的墙壁里传了出来，在现在这个时候寂静的城堡里显得无比阴森恐怖。
　　可是哈利一点也不觉得害怕，因为最近他每天都能听到这个声音，几乎听到麻木了，而且这个声音总会给他一种熟悉的感觉。
　　继续往前走，走到葛莱芬多塔楼的时候门口被吵醒的愤怒的胖夫人的怒火不算什么，更加可怕的是打开门后坐在休息室里等他回来的……
　　“哈利，你回来了。”金妮红着脸站了起来，她的面前放着一个笔记本，可是上面一个字也没有。
　　这就是第三个麻烦――金妮每天晚上都在这里等他，可是等到他之后就什么也不说直接回寝室了，这让哈利很烦恼，因为和他同寝室的罗恩会用一种防狼的眼神看着他。
　　“这不能怪我，罗恩，而且我也不知道这到底是为什么，”哈利不得不向他的室友解释，“我对金妮没有那种想法，而且……”而且靠近金妮的时候他总是有一种奇怪的恐惧感，额头上伤疤还隐隐作痛。
　　罗恩没有说话，只是继续用那种奇怪的眼神看了他一会儿后就翻过身睡了。
　　“我真的对金妮没有那种想法。”坐在图书馆里的哈利向赫敏小声抱怨，这个时候的罗恩正在上黑魔法防御课――他的申请没有通过，因为没有正当的理由，麦格教授认为假如让赫敏看着两个好动的小狮子的话，会害得她没有时间看书的。
　　“他会明白的。”赫敏也对最近总是奇奇怪怪的罗恩很是头痛，虽然他总是坚持纳威有问题，可是在朋友们看来，他才是真正的有问题――而且还是大问题。
　　“不谈这个，你的书看完了没有，我最近又发现了基本很有用的书，我想你应该看看。”小姑娘说。
　　哈利痛苦地抱着头，这就是第四个麻烦：赫敏试图用书把他淹没。
　　“抱歉，赫敏，我还在看你昨天给我的那本《中世纪的巫师》……”
　　“你的看书速度实在是太慢了，”小姑娘说，“你不应该把太多的时间放在魁地奇上，毕竟那个又不考试。”
　　“恩。”哈利黑线地应了一声告诉自己要挺住。
　　魁地奇的训练似乎遇到了瓶颈，伍德最近总是 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　不厌其烦地为大家讲解战术，虽然几乎没有人在听，弗雷德把头垂到乔治的身上打起了呼噜，后者胡乱摸着他的红头发，有时会突发奇想拿笔在他的脸上留下自己的名字。而马尔福的父亲为斯莱特林的魁地奇队伍捐赠了最新的飞天扫帚光轮2001，这些都狠狠地刺激了葛莱芬多队的队长，所以他们最近总是不停地在训练，不论天气的好坏。实际上有好几天哈利都是浑身湿淋淋地去了魔药教授的办公室，然后免费被蛇王的毒液喷洒。
　　最后也是最令哈利感到痛苦的是：贝里斯不见了。
　　无论哈利怎样摇那副画像或者威胁要把它扔到火炉里，那个有着琥珀色眼睛的家伙都没有再出现过，只剩下一个空空的相框。
　　哈利最后把它压在了枕头下面。
　　一切都糟透了，罗恩似乎离他们越来越远，现在即使在不是黑魔法防御课的时候也很少能见到他，哈利有一次看见他和纳威、金妮在一起，三个人似乎是在偷偷说些什么。
　　
　　“你的那个圆脸的同学在和你的那个红头发朋友的妹妹偷偷计划着什么呢……”
　　
　　计划着什么呢？哈利不知道，他甚至找不到一个人来商量，赫敏明白了进入拉文克劳图书室的方法，那个小小的门把手完全拦不住饱览群书的她。听说那里有许多霍格沃兹公共图书馆里都没有的藏书，而赫敏每天都来去匆匆，她埋在那些书堆里不愿自拔。
　　哈利试过去拉文克劳的图书馆找她，可是那个金色的门把手所问出的那些稀奇古怪的问题令他头晕眼花。
　　也许赫敏其实是一个拉文克劳也说不定。哈里偷偷地想，那个破旧的分院帽不可能连一个错误都不犯……
　　
　　在这样繁忙而又有些酷似暴风雨前的平静的时候，一件惊动霍格沃兹上下的大事发生了――费尔奇的猫――洛丽丝夫人被石化了。
　　学院里到处都在议论这件事，而哈利也终于看见了赫敏，不是在图书馆，而是在葛莱芬多的休息室里，她的旁边还坐着罗恩和纳威。
　　“哈利，快过来。”她招招手示意。
　　“你不去图书馆了？我是说，那些书……”
　　“那些书很好，”赫敏说，“我们在讨论洛丽丝夫人的事情。”
　　“你是说费尔奇的那只猫？”
　　纳威点了点头，说：“而且在那只猫被石化的地方还有几行字。”
　　“字？”哈利好奇地问，“什么字？”
　　“与继承人为敌者，警惕。”罗恩干巴巴地重复道。
　　“那是什么意思？”
　　“我们也不知道，”纳威说，“不过看起来斯莱特林似乎知道些什么，他们都很兴奋。”
　　“斯莱特林？那是他们做的了？他们把石化的洛丽丝夫人放在那里……是谁先发现的？”哈利问。
　　“是我， 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　”赫敏苍白着脸说，“我是第一个发现的人。” 

作者有话要说：刚看完EVA剧场版破……
渚熏学长出场也太少了……
期待接下来的剧情，对于明日香，我就知道那是假便当- -




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　“赫敏？！”哈利吓了一跳，他想过许多人，比如冒冒失失的罗恩、神神秘秘的纳威、斯莱特林的马尔福或者是那个学院的其它什么人，就是没有想到竟然会是一心学习想要用书堆把自己埋住的赫敏。
　　“不用怀疑了，就是我发现的。”赫敏说。
　　“可是……我是说……”
　　“费尔奇很生气，”纳威说，“他认为是有哪个被他惩罚的学生在报复他，他一直在校长室抗议直到校长答应将那个学生交给自己处置。”
　　“可是赫敏从来没有被关过禁闭，”哈利呆呆地说。
　　“是的，大家都认为是其他的什么人做的，所以没有人怀疑我，”赫敏露出一副深思的表情，“当然，那的确不是我做的。”
　　“我倒觉得有可能是马尔福做的，”罗恩说，“你们没看见当他知道这件事的时候那种得意的表情……”
　　“整个斯莱特林的学生都很高兴。”纳威说。
　　“也许这之中有什么阴谋，”罗恩又说，“你们知道，从那个学院里出来的都不是什么好人，他们都是食死徒。”
　　“你说是伏……神秘人的手下做的？”哈利惊讶地问，“可是现在霍格沃兹里面已经没有值得他偷的东西了，毕竟魔法石已经被送走了。”
　　“谁知道呢，也许学校里面有什么我们不知道的秘密也说不定，”罗恩反驳他，“古老的学院里面总是有许多大家都不知道的秘密。”
　　“是密室，”赫敏说，“那是唯一与斯莱特林有关的东西――假如那真的是斯莱特林的学生做的的话。”
　　“密室？那是什么？”
　　“这些在《霍格沃兹，一段校史》上面都可以找到，”赫敏说着把书拿了出来，责怪地看了哈利一眼，“你向我保证过你会认真看书的。”
　　“可是我不可能什么书都看过。”哈利委屈地抗议。
　　赫敏想了想，放过了他，将手上的书翻开给大家看。
　　“刚创校的那几年，四位创办者都和谐的工作着，可是在经历了一段时间后，斯莱特林和其他创办者之间出现了分歧。斯莱特林认为霍格沃兹所招收学生太过良莠不齐，他不愿意接受麻瓜家庭的孩子，认为应该只在魔法家庭招收学生，其他几个人则不同意他的想法……后来分歧愈来愈大，有一天斯莱特林和葛莱芬多因为这个原因吵了一架，然后他就离开了霍格沃兹。后来一直流传着一个传说，斯莱特林在城堡里建造了一个秘密的房间，而其他创办者对此一无所知，他在离开学校之前将这间密室封闭了，这样就没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校。只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。” 
　　哈利沉默了一下问她：“那个 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　恐怖的东西是什么？”
　　赫敏把书合上，耸了耸肩：“这个我也不知道，书里面没有写，可能是种魔法生物吧，或者是其他的什么……”
　　“可是现在已经过去这么久了，我是说就算那个密室里有过什么东西，现在也该消失了。”
　　“那倒不一定，”纳威笑眯眯地拍了拍哈利的肩膀，“你……我们不知道的东西多着呢，也许就有这么一种生物，是可以很长寿的。”
　　“可是真正意义上的长生不老并不存在，要不然四巨头为什么在后来也去世了呢。”赫敏皱着眉头说。
　　“那该怎么解释魔法石？”罗恩反问，“尼乐勒梅已经活了500多岁了，只是凭借着那块石头。”
　　赫敏没有说话。
　　“魔法总是神奇的，我们不知道的事情多着呢，”纳威最后这么总结，他看了看沙漏，向大家笑着扬了扬手上的《魔法史》，“也许我们该去上课了，如果现在就开始跑的话，我们可以在教授进去之前到教室――快要迟到了。”
　　于是他们不得不放弃了各种猜想，专心与时间赛跑。
　　
　　我们多久没有这样一群人围坐在一起了呢？回头看了看再一次变得空荡荡的休息室，哈利模模糊糊地想到了一年级的时候，那时的他们还那样小打小闹地过着每一天，虽然赫敏总是为他们不能把更多时间放在学习上而感到不高兴，可是他们都能明白这是她对自己的关心，明明那个时候还这么快乐，明明自从进校以来就是最好的朋友了不是吗……也许一切都是会变的。在路过那个洛丽丝夫人被石化的地方，哈利注意到那面墙离旁边的女洗浴室很近，那里面有一个已经死去的叫做桃金娘的幽灵，她会不会知道些什么呢？哈利突然有了一种想要进去看看的想法。
　　“你在做什么？”赫敏扯了扯他的袖子，后者正停了下来呆呆地看着一扇挂着“故障”的门，有一个幽灵样子的女生正从那扇门里飘出来。
　　“那是女洗手间，哈利，”小姑娘又扯了他一下，“如果你真的很急的话至少要找一间你可以进去的，而且纳威他们已经走远了，我们要快些。”
　　“恩……我不想上洗手间……”哈利红着脸表示。
　　“那我们就快走吧，”赫敏拽着他跑了起来，“必须快点，我们就要迟到了！”
　　哈利还是禁不住回头看了看那间洗浴室，桃金娘也正在扭过头看着他，她停止了移动，正好有一半身子从木门上探了出来，给人一种怪异的违和感。
　　那里面一定有什么……脑子里有个声音这么对他说。
　　
　　他们终于赶在宾斯教授进门之前跑进了教室，哈利跟着赫敏小跑步坐在了第二排，他注意到罗恩则和纳威一起坐在最后一排。
　　罗恩是什么时候和纳威和好的 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　？哈利想到了几天前罗恩还因为纳威小气的不肯告诉他考试题目而生气（虽然纳威本来就不知道）。
　　
　　好像这个世界在一瞬间发生了什么改变，可是没有人知道这种改变究竟是好还是坏。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　“我一定要查清楚这一切是怎么回事。”抱着从图书馆借回来的一大摞书，赫敏认真地说。
　　“什么？要查什么？”和她一样抱着书的哈利没听懂。
　　“关于这次的石化事件，究竟是谁做的，”小姑娘严肃地说，“你知道吗，我总觉得是有人在针对我们施展什么阴谋。”
　　“可是那样能有什么好处？”哈利很疑惑，“我们什么都没有。”
　　“也许是有什么的，只是我们不知道而已。你知道吗，我一直在怀疑洛丽丝夫人被石化的旁边的那个女洗浴室，桃金娘就住在那里的，也许她知道些什么或者看到了什么……”
　　“来……过来……让我……你……把你吃掉……”
　　那个声音有一次出现了，哈利抓住了赫敏的胳膊。
　　“你听――”
　　“来……过来……”声音慢慢地变小，似乎它的主人已经走远了。
　　“听什么，我什么都没听见……”
　　“快点，我们要跟上他。”
　　“跟上谁？我没听懂你在说些什么呢，哈利？”
　　哈利拉着疑惑的小姑娘跟着那个声音快速跑了起来，可是那个声音忽近忽远的，他无法确定它到底在什么地方，只能盲目地跟着感觉向前跑，而更加麻烦的是他们在跑步的过程中还要小心不要让手中的书掉下来，渐渐地，那个声音原来越远了。
　　“到底是怎么回事，我什么都么听到……罗恩？你怎么会在这里？”
　　当哈利不愿放弃地拉着赫敏又一次转过一个弯时，他们在一面墙的拐角处发现了正站在那里的罗恩，惊讶的小姑娘立刻叫了出来。
　　罗恩颇为不自在地站在原地，四处望了一下才结结巴巴地向他们打了个招呼：“真――真巧啊，在这里――遇见了……”
　　“你怎么跑到这里来了，”赫敏四处张望了一下，发现他们正站在洛丽丝夫人被石化的那面墙旁边，“你也是来调查石化事件的吗？哈利刚才说他听见了奇怪的声音，你有听见吗？”
　　罗恩“恩”了两声，低着头没有说话，哈利注意到他的两只手都在不自在地扯着衣服，一副很紧张的样子。
　　奇怪，只不过是遇见而已，有什么好紧张的？
　　“你们在做什么？你们在这里做什么？”有个声音传了过来，是费尔奇。
　　“你好，费尔奇先生。”赫敏向他问了声好，“洛丽丝夫人还好吗？”
　　似乎是因为洛丽丝夫人的原因，费尔奇消沉了很多，显得很没有精神。
　　“我和我的朋友们想来调查一下到底是怎么回事，毕竟我是第一个发现的……”
　　“我知道，”费尔奇哑着嗓音说，“谢谢你的关心，邓布利多校长说斯普劳特夫人最近弄到了一些曼德拉草，等它们长大成熟后就可以用来配置能够复原她的魔药了……洛哈特先生还说 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　他可以帮我配……”
　　“不要让他配！”哈利冲口说道，发现大家都看着他，他红着脸解释，“我是说，恩，斯内普教授才是我们的魔药教授，他配出来的魔药效果可能会更好一点……”
　　“感谢波特先生对我这个魔药教授的信任，”一个阴冷的声音在他们身后响了起来，“只是现在我是否可以请问你们几个二年级的学生在快要宵禁的时候跑到这种地方来做什么呢？”
　　罗恩僵硬着身体不敢回头，哈利则想到了魔药教授办公室里的那一堆正等着他处理的材料，轻轻发出了一声呻吟。
　　“斯内普教授，”小姑娘第一个回头对着那个黑袍的身影，“我想要知道洛丽丝夫人究竟是为什么会被石化，我是第一个发现的，我想要弄清楚事情的真相……”
　　“旺盛的求知欲，格兰杰小姐，”斯内普冷冷地说，“请不要把它用在不需要的地方，无论石化的原因是什么，都不是一个二年级的学生应该知道的。”
　　赫敏猛地涨红了脸，又有些不服气地想要抗议：“可是我有理由……”
　　“不管是什么理由，葛莱芬多的三人组，”斯内普阴沉地说，“马上就要到宵禁的时间了，如果你们不怕……”
　　“我不怕！”
　　哈利和罗恩目瞪口呆地看着气势汹汹的小姑娘，不明白究竟是怎么回事。
　　斯内普扯了扯嘴角：“那么我要给葛莱芬多扣分――每个人五十分。”
　　“这是不符合规定的，”赫敏愤怒地说，“你没有正当的理由，不能给我们扣这么多分！”
　　“正当的理由？夜游、顶撞教授，这足够了。”
　　“可是还没有到宵禁时间呢。”
　　“还有一刻钟，”斯内普说，“如果你们可以在一刻钟之内赶回葛莱芬多的塔楼的话――不过我认为这是不可能的。”
　　赫敏想要反驳，又不知道该说些什么，最后用力地“哼”了一声，大步走开了，后面跟着搞不清楚是怎么回事的哈利和罗恩。
　　等到走远了，哈利轻轻地扯了一下赫敏的袖子。
　　“赫敏……你和斯内普教授……我是说，你刚才……”
　　小姑娘用力的甩了甩头：“什么？”
　　“额……没什么……”在她的死亡射线下，哈利退败了，一边在心里暗暗觉得有一种面对着魔药教授的感觉。
　　碧眼小猫输了，红毛小狮子接了上去。
　　“你不应该顶撞斯内普，我们会被扣分的。”罗恩说。
　　“应经被扣过了，”小姑娘昂高了头，“我会把它们再赚回来的。”
　　罗恩还想说些什么，最后在她的瞪视下闭嘴了。
　　真可怕。
　　
　　“赫敏，你真勇敢，你知道吗，在今天之前，我一直认为你不应该被分到葛莱芬多来，”罗恩在进寝室之前说，“你应该去拉文克劳的。”哈利 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　在一旁点了点头。
　　小姑娘又“哼”了一声，转身回寝室了。
　　 

作者有话要说：越写越觉得教授好可爱……傲娇吖~~~






28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　28、哭泣的桃金娘
　　“我们真的要进去吗？”哈利哭丧着脸问。
　　“当然，”赫敏说，“我们都已经到门口了，不要在这个时候放弃。”
　　“可是……”哈利向上看了一眼，“女洗浴室”的字样依旧好好地挂在那里，清清楚楚。
　　“我不想进女厕所……”
　　他们两个正站在备受怀疑的那个破旧的女洗浴室门口。当然，得到教训的赫敏没有忘记让哈利带上隐身斗篷。
　　“罗恩没有来，我叫过他，可是他不愿意来，他说他有很重要的事情要做所以没有时间……而且隐身斗篷不是很大，所以我就没有勉强他……”
　　“这些我已经知道了，”赫敏不耐烦地说，“快点进去！”
　　“……”哈利定定地注视着门，咽了一口口水，“我可以在这里等你……如果有什么问题的话，你叫我，我再进去……”
　　“不要胡说了，”赫敏不高兴地看着他，“这间洗浴室已经废弃了，根本没有人在用。”
　　“可是……可是……”
　　赫敏按住额头上的青筋，最后决定不再浪费口舌，她拧开门把手，然后拉着不情愿的哈利走了进去。
　　
　　这是哈利到过的最阴暗、最沉闷的地方。在一面污渍斑驳的、裂了缝的大镜子下面，是一排表面已经剥落的、石砌的水池。地板上湿漉漉的，几根蜡烛头低低地在托架上燃烧着，发出昏暗的光，照得地板阴森森的。一个个单间的木门油漆剥落，布满划痕；有一扇门的铰链脱开了，摇摇晃晃地悬挂在那里。 
　　赫敏用一只手拉着慢吞吞的哈利，另一只手捂着嘴，无视“这里什么都没有，我们回去吧”的建议，执着地走到了最后也是最里面的一个单间。
　　“桃金娘？你还好吗？”她问。
　　哈利把头凑了过去看，果然发现哭泣的桃金娘正在抽水马桶的水箱里漂浮着。
　　“这里是女生厕所。”她警惕而又怀疑地看着哈利，后者立刻涨红了脸。
　　赫敏很不在意地挥了挥手：“我觉得这里还不错，所以过来看看。”
　　哈利看着脏乎乎的镜子和满是泥的潮湿的地板，惊讶地看着赫敏，后者瞪了他一眼，于是他乖乖地低下头没有说话。
　　“你知道前几天发生的事吗？”赫敏问，“有只猫被石化了。”
　　“我知道这件事，”桃金娘说，“可是这和我有什么关系，你为什么要来质问我。”
　　“我们没有质问你，”哈利急忙说，“我们只是想问问你是不是知道些什么？”
　　“我能知道什么？”桃金娘捂着脸说，“我知道人们都在背后议论我，虽然我已经死了，可是我还是有自尊心的。”
　　哈利呆呆地看着开始哭起来的幽灵，不知所措地看着赫敏，小姑娘又瞪了他一眼。
　　“没有人议论你，”她和颜 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　悦色地安慰道，“只是那只被石化的猫是被我第一个发现的，现在大家都在用怀疑的目光看着我，认为那是我做的，我不知道该怎么办才好……”她说着，声音里竟然渐渐地有了哭腔，哈利目瞪口呆地看着她。
　　桃金娘把手从脸上拿了下来，看着“难过的”小姑娘，体贴地说：“我理解你的感受，可怜的女孩。”
　　“谢谢你，”赫敏悲伤地说，“可是大家都不相信我，所以我想查清楚是怎么回事……”
　　“那绝对不是你做的，我可以作证，”桃金娘说，“在那天的时候我在那里――就是那面墙的旁边看到三个学生，我确定那里面没有你。”
　　“三个学生？”哈利惊讶地问。
　　桃金娘不高兴地看了他一样：“真是个不绅士的男生，竟然打断女士说话。”
　　“我很抱歉。”
　　“那天的时候我的心情不是很好，所以本来没有打算出去的，”不去理会他，桃金娘看着赫敏说，“可是那三个人实在是太吵了，我就想去看了一下……他们在吵架，是两个男生和一个女生，当时那只被石化的猫就被放在那面墙的下面，一个男生似乎想要在墙上面写什么东西，可是另外两个人不同意，所以他们就吵起来了。”
　　“你是说‘与继承人为敌者，警惕’，那个男生相要写的是这个吗？”哈利问。
　　“你真的实在是太不礼貌了，”桃金娘生气地说，“两次打断了我的话……”看到赫敏也用好奇的眼神看着她，她点了点头，“就是那几个字。”
　　
　　“为什么她对你和对我，态度差了这么多。”除了女洗浴室，哈利向赫敏抱怨，后者笑眯眯地看着他。
　　“这就是女生之间的默契。”
　　“默契？这和默契有什么关系？”
　　赫敏没有回答，而是向四周看了看。“还没有到宵禁时间呢，”她说，“你先回塔楼吧，我有点事情要做。”
　　哈利疑惑地看着她：“可是我们不是已经知道那是三个学生做的了，这不就行了么？”
　　“这哪里够，”赫敏斗志满满地说，“学生是不可能凭自己的力量把活物石化的，这之中一定有什么问题，我觉得是用魔药……我要再去问问斯内普教授……”
　　哈利惊讶地瞪大眼睛：“问斯内普教授……再？”
　　“是的，”完全无视同伴的惊讶，小姑娘轻松地说，“在发现石化的当时，邓布利多校长就向我询问了具体情况――在校长室，当时斯内普教授也在，我出来以后就问过他，可是他不肯说……”
　　“可是你难道不觉得害怕吗？”哈利惊诧又佩服地看着她。
　　“没什么可害怕的，”赫敏的眼中仿佛燃烧了两个小火苗，“斯内普教授不愧是魔药大师，他所知道的东西实在是太多了，你知道吗，他所说的 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　每一句话都让我受益匪浅。”
　　哈利晕着脑袋想到了蛇王源源不尽的毒液。
　　“总之你把隐身衣借我，自己先回去吧。”赫敏愉快地说着，冲他挥了挥手。
　　这个世界的变化真的太大了。站在原地的哈利呆呆地想。




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　第二天见到赫敏的时候，小姑娘一脸懊恼地对他说：“斯内普教授的嘴实在是合的太结实了，不过总一天我会把它给撬开的。”她得意地笑了起来，“他昨天还威胁我要给葛莱芬多扣分，这就说明他没有办法了。”
　　哈利看着依旧完好的宝石：“可是……怎么……”
　　“他只是吓唬我的，”小姑娘说，“前天的时候他不是说要给葛莱芬多扣一百五十分，最后不也是一点都没有扣。”
　　“这就叫做刀子嘴豆腐心。”她说。
　　刀子嘴豆腐心？哈利想到黑着脸的魔药教授，狠狠打了一个寒颤。
　　赫敏完全不觉得害怕，哈利觉得在这一点上她不愧是葛莱芬多的学生，孜孜不倦地一次又一次试图撩拨蛇王，并且乐此不疲――他在接下来的几天之内都没有见到她，斯莱特林的学生们抱怨说有个葛莱芬多的学生一直堵在蛇王的地窖门口，而且斯内普教授的心情一直都很不好，他上课的时候越来越严了，甚至惩罚了一个斯莱特林的学生，虽然并没有扣分而只是关了禁闭。
　　哈利没有时间去为之感到开心或好奇，即使那个被罚的学生是马尔福。最近几天的晚上他总是在做梦，梦到暑假的时候被石化的家养小精灵多比以及在石化之前就消失了的贝里斯，虽然潜意识里有个声音告诉他发生在霍格沃兹的石化事件一定和贝里斯有关，但是他仍旧在不停地说服自己：那个家养小精灵也只是被石化了一个多小时而已，而洛丽丝夫人已经被石化一个多星期了并且至今没有好转的迹象……
　　哈利开始频繁地路过那个挂着“故障中”牌子的女洗浴室――即使很多时候他并不顺路。那里面一定有着什么，他对自己这么说。
　　在不知道是第几次从那里路过的时候，桃金娘从门上探出头。
　　“那个黑头发的，进来吧。”
　　“我？”
　　“是的是的，就是你，”桃金娘的那个头上布满了不耐烦的表情。
　　哈利四处看了看，确定没有人注意后小心翼翼地拧开了门把手。
　　女厕所里还是那么阴森，蜡烛的灯光一闪一闪的，他小声问：“你叫我来有什么事吗？”
　　“这该是我要说的话吧，”桃金娘不高兴地说，“你为什么总是要在门口晃来晃去的？”
　　哈利没有说话，实际上他也不知道该说些什么。
　　“我知道你想要做什么，”桃金娘说，她指了指旁边的一个水池子，“就在那里，你自己去看吧。”她说完，不再理会什么，从墙上穿了出去。
　　哈利走到水池子旁边仔细检查起来，虽然他也不知道自己想要找些什么，可是心里仿佛在有个声音说“近了，近了……”他的心跳得很快，紧张极了。
　　最后他在一个铜质的水龙头侧面发现了一条小蛇，可 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　是他摸了几下，也没有什么反应。哈利有些失望。
　　就在这个时候，那条小蛇突然动了起来，它抬起头看着哈利，嘶嘶地问：“你想要进去吗？”
　　“进去？去哪里？”哈利很好奇，他并没有注意到自己发出的也是“嘶嘶”的声音。
　　“当然是密室了，”小蛇理所当然地说，“有很多人想要进去，可是不懂蛇语的人，我是不会让他们进去的。”
　　“蛇语？”
　　“就是你现在说的，”小蛇用力地嘶了两声，“你要进去吗？”
　　“当然。”哈利点了点头，后知后觉地发现自己发出的是和小蛇一样的声音。
　　小蛇点了点头，开始飞快地旋转起来，随着它的移动，水池子慢慢地向里面陷了进去，最后，水池子完全消失了，只留下一个能容一个人通过的大水管。
　　哈利小心地钻了进去，然后松开手让自己顺着水管滑下去，这种感觉就像是公园的滑梯一样，他想到了小时候在公园见到过的那些娱乐设施，可是德思礼一家不愿意让他玩，即使那有很多是免费的，他只能站在旁边看着笑得开心的达力，心里羡慕极了。哈利对于小时候最深的印象莫过于欢笑着的小朋友们和站在一旁傻傻的看着的自己，那种羡慕的心情他到现在依然深深的记得。到了他十岁的时候，德思礼一家就不再让他出门了，他们不想被邻居知道自己家里还有这么一个奇怪的家伙，于是每当周末达力被带着去公园玩耍的时候，哈利就坐在楼梯上想象那些各种各样的游戏，虽然他不知道公园已经有了更加好玩的东西了……
　　就在哈利沉浸在回忆里的时候，没完没了的滑到终于到了尽头，他落在一块潮湿的石头上。
　　隧道里面黑乎乎的，哈利拿出魔杖施了一个“荧光闪烁”然后小心地向前走，微弱的光把他的影子映照在墙壁上，好像是怪物的影子一样。地上有许多石头一样的东西，哈利仔细看了看才发现是一些被石化了的小动物。
　　他接着向前走，借着模糊的灯光发现前面有一个巨大的盘曲着的庞然大物，它躺在隧道的尽头，一动不动的。哈利屏住呼吸悄悄地走了过去，手里的魔杖高高地举了起来。光线照在一副巨大的蛇皮上，绿盈盈的，头部却是鲜艳的红色，盘绕着躺在隧道的地面上，里面是空的。他轻轻松了一口气，一边小声嘀咕：“这东西究竟有多大吖？”
　　“大概有二十英尺长。”有个嘶嘶的声音回答他说。
　　哈利惊讶地回头，看到眼前盘着一条绿色的蛇，蛇头的地方有一根红色的羽毛，而那双黄色的眼睛正深深地看着他。 

作者有话要说：终于见面鸟~欢呼~撒花~激动~
汗……俺的这个发展速度……马上全文过一半了俩主角“亲身”才见面……
贝里斯：这个怨谁？
某九：介个咩~酿吖~
贝里斯：死亡射线――
某九：T^T


================================================================
我的脑子被僵尸吃掉了，所以明天停更O(∩_∩)O~
好吧我只是说着玩，把刀放下- -
因为我抛弃了看似没用的受受小喷菇，所以活该在第2-8死掉......
=================================================================




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　30、猫与蛇
　　“你好，小朋友。”在霍格沃兹正下方不知有多深的地下空间里，绿色的蛇对被吓得差点炸毛的小黑猫说。
　　“……”小猫咪呆呆的没有反应，实际上在这种黑暗而又寂静的环境里，能有一个可以说话的同伴是多么令人安心啊，独自一人身处地底的小猫乞求着能有一个可以依靠的朋友，可是纳威神神秘秘的总给他一种不舒服的感觉，罗恩又有些奇奇怪怪的不知在想些什么，赫敏最近执着地想要攻克名为“斯内普”的一座冰山忙到没有时间，连贝里斯都失去了踪影，他根本找不到一个能够陪他探索未知空间的人。正当他为此而沮丧的时候，一条绿油油的蛇突然出现在他面前。
　　我该怎么做呢？他问自己，他是朋友，还是敌人？是帮助者，还是陷害者？我能够信任这条突然出现的蛇吗？
　　蛇游走到了那一条巨大的蛇蜕旁边，问正在大脑重启中的猫咪：“你喜欢吗？作为见面礼，我把它送给你好了。”
　　“……”猫咪还是呆呆的。
　　“？”蛇扭头去看他，心里暗自疑惑明明没有把他变成石头，为什么他一直都这么一动不动的呢？
　　小猫终于回过神了，依依不舍地看着蛇皮，呐呐地说：“不好吧，这么随便处理别人的东西……”虽然并不知道它有什么用，但是他却十分喜欢蛇皮上华丽的绿色。
　　“这个就是我的，”蛇说，“我有权利去处理它。”
　　“你的？”
　　蛇昂起了头：“就是我蜕下来的。”
　　“可是这条蛇蜕有二十多英尺长，”猫咪怀疑地看着面前的这条有说谎嫌疑的蛇，“你比它小多了。”虽然他的确也是有着和蛇皮一样的绿色身体，和红色的羽毛，“这是你的亲人的吗？”最后他这么猜测。
　　蛇甩了甩尾巴，不高兴地说：“你真是一个不称职的巫师。”
　　“哈？”这句话好像在哪里听过哦……小猫歪着脑袋想。
　　“你难道不知道‘变形术’吗？”
　　“变形术？”小猫很惊讶，“所以说……”
　　所以说我是把自己变小了。蛇满意地点头。
　　“所以说你本来不是蛇而是其他的什么动物了？那你为什么要变成蛇呢？”小猫绿宝石一样的大眼睛里盈满了好奇。
　　“……”蛇沉默了。
　　“那你到底是什么变的？”被挑起了好奇心的小猫围着仿佛被石化了似的呆在原地一动不动的蛇转圈圈，“你的变形术真厉害，我都看不出来你是什么变的。”他钦佩地说。
　　“废话，你当然看不出来了，我本来就是蛇！”绿色的尾巴用力抽打了一下小猫，蛇生气地游走了。
　　“你生气了吗？”满脸无辜的猫咪揉了揉被手上的红痕，小跑步地跟了过去，“可是是你自己说变形术的……”他很委屈 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　。
　　蛇了浑身散发着“明明是你自己说的，你欺负我”的受虐气息的可怜小猫咪一眼，把头扭了过去，懒得理他。
　　“你不要生气了好不好？”小猫讨好地凑过来，献宝地说，“我在那边发现了好多不知道通向哪里的管道，我们去看看吧？”
　　蛇发出了“嘁”的声音，不屑地说：“那有什么好看的，我知道霍格沃兹里面的每一条管道的去向。”
　　“真的吗？”小猫惊讶又崇拜地看着蛇，后者得意地把头抬的高高的。
　　“我想去看看，”小猫说，“你陪我去看看吧？”他用盈满了希冀的水汪汪的大眼睛恳求地看着蛇。
　　蛇的脸刷地红了一下，他把头扭过去，然后咳了两下才又对着满怀期待的小猫咪趾高气昂地说：“好吧，既然你都这样求我了……”
　　“你真好！”小猫眯着绿色的大眼睛笑盈盈地说。
　　蛇的脸又红了，他用力咳了一下，接着问道：“你想去哪里？”
　　小猫咪捂着脑袋苦思了许久也没想到什么特别想去的地方，只能可怜巴巴地看着对方。蛇果然又不屑地看了回来，甩了甩尾巴率先向前走了过去。
　　“你跟着我吧，我带你四处看看。”他说。
　　“哦。”垂着耳朵的小黑猫小心地跟在他后面，扭着不安份的小脑袋四处打量。
　　
　　“这里的管道真多。”小猫有些害怕地看着许多管子向四面八方延伸岔开，伸进黑暗中去了。
　　“就好像迷宫一样。”他又小声说。
　　“迷宫？”蛇回头看了看，忽然语带恐吓似的说，“你可要跟紧我了，假如你在这里跑丢了的话，可能就再也出不去了，没有人能找到你的。”
　　小猫咪吓了一跳，急忙又向旁边的身影靠了靠。
　　“你不要吓我……”他埋怨地对他说。
　　“吓唬？”蛇狡猾地眯了眯眼睛，“我可没有吓唬你，我说的是实话，如果被困在这里的话，可能就会这么永远迷失在这里的。”
　　小猫咪抖了抖，紧紧地贴着蛇，对方的身上凉凉的鳞片却奇异地在黑暗中给他带来一丝安心。
　　不管怎么样，我只要紧紧地跟着你就好了。他想。 

作者有话要说：嘿嘿嘿~~~~

============================================
沉痛地通知大家一个消息……
俺卡文了……而且这次卡的特别厉害……
存货还能再撑几天……不过……
o(s□t)o
梅林保佑俺――
============================================




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　31、老年痴呆
　　“我喜欢这里。”在地底的未知空间里，黑色的小猫咪认真地对在他旁边的一条绿幽幽的蛇说。
　　蛇轻轻地哼了一声，没有回答。
　　“如果我能永远待在这里就好了。”小猫咪接着用水润润的声音期盼地说。
　　“不要说笑了，”蛇扭头看了一眼，突然严厉地说，“魔法世界可不能没有你这位拯救了他们的伟大的救世主，你必须负起你应有的责任。”
　　“你说什么？”小猫咪愣了一下。
　　“我说哈利波特――救世主先生，你该醒醒了！”
　　“哈？”
　　
　　“哈利――哈利？醒醒，要迟到了，快醒醒――”
　　“唔……蛇……”
　　“什么蛇？你还在梦里吗？快醒醒……”
　　哈利猛地从床上坐了起来，茫然地眨着眼睛，红头发的室友正满脸焦急地看着他，可是他明明记得刚才是在地下，而且……
　　“蛇？蛇到哪里去了？”
　　“天呐，你终于醒了，”罗恩松了一口气，“我还在想你今天要睡到什么时候……快起来，第一节是变形课，”红头发的男孩用力拉了他两下，“你快点――”
　　“可是……蛇……”
　　“不要管是蛇还是蜥蜴什么的了，你快点去来换衣服，”罗恩皱着眉头催促他，“我们就要迟到了，你最好快点……”
　　“罗恩？你怎么也来了？”哈利睁着迷茫的大眼睛看着他急得快要冒火的室友，“你也来地下玩了吗？这里很好的，我介绍蛇给你认识……”
　　“梅林啊，你还没清醒吗？”罗恩捂着额头无力地叹息，“我们马上就要迟到了，第一节是麦格教授的课，她很严厉――你还记得吗？”
　　“哦……恩……”回应还是含含糊糊的。
　　罗恩无可奈何地把哈利推到洗浴室：“快去洗脸，我帮你准备今天要用的书。”
　　眯着眼睛的小猫呆呆地看着水龙头，无意识地“嘶”了两声：“小蛇――你在吗？帮我开门……”
　　“你知道自己在做什么吗？哈利！不要玩了，快点！我们必须出发了。”准备好一切的罗恩打开门就头痛地看到正傻傻地盯着水龙头，嘴里还发出蛇一样“嘶嘶”声音的哈利。
　　“它不给我开门――”后者睁着水汪汪的大眼睛无辜地看着他，一边还委屈地撅起了嘴。
　　“是是，他不给你开门我给你开门，”罗恩挫败地叹了一口气，抓住对方的胳膊往门口的方向走过去，“我们快走吧。”
　　于是懵懵懂懂的小猫被拖着离开了葛莱芬多塔楼，然后再大礼堂上彻底清醒过来。
　　
　　“罗恩？赫敏？”他惊讶地看着坐在旁边的两个有人。
　　红头发的男孩正在喝南瓜汁，没有注意到他已经清醒了，只是安抚似的抛来一句：“我知道，蛇。”
　　“蛇？”哈利茫然 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　地看着他，“什么蛇？”
　　“就是蛇……我也不知道是什么蛇……”罗恩说，然后猛地回过神惊讶地看着他，“你变正常了吗？哈利！”
　　变正常……哈利的额头滑下两道黑线：“我以前都不正常吗？”
　　“准确的说，你从早上开始就有些怪怪的，”罗恩说，“一直在说蛇啊什么的，还傻乎乎的对着水龙头学蛇的声音。”
　　“恩……我好像做了一个很奇怪的梦。”哈利迟疑地说。
　　“我想也是的。”
　　他们结束了对话，专心开始享用自己的早餐。
　　“我成功了！”一直坐在旁边一动不动的赫敏突然笑眯眯的说。
　　正在安静享用早餐的两人吓了一跳。
　　“她怎么了？”哈利小声问。
　　“我也不知道，”罗恩也小声回答，“她今天早上也有些怪怪的，一直在不停地笑。”
　　“发生什么事了吗？”
　　“不知道，和她同寝室的女生说她昨天晚上回来的很晚，而且很异常地没有在睡觉之前看书。”
　　“而且她早上的时候是哼着歌出来的。”纳威补充道。
　　“我成功了，哈利！我成功了，罗恩！我成功了，纳威！”完全没有在意朋友们的窃窃私语，小姑娘笑的露出了两颗可爱的门牙。
　　“……”众人不知道该如何反应。
　　“等会我就告诉你们。”赫敏快乐的说，然后开始吃她面前的一块馅饼。
　　“她没有看书！”哈利惊诧地说。
　　“而且她还很高兴。”纳威说。
　　“你说他会不会是被哈利传染了？”罗恩认真的问，“我知道麻瓜们说有一种病叫做老年痴呆什么的，症状好像就是这样的……”
　　纳威看了看笑眯眯的赫敏，一下子把嘴里的南瓜汁喷了出来，他甚至没有向旁边的同学道歉，只是扶着桌子，一副笑到喘不过来气的样子。哈利则在暗自为正摸不着头脑的罗恩祈祷，希望赫敏没有听到他的话。 

作者有话要说：罗恩是比较有想象力的乖小孩……吗？- -




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　32、美人计
　　“我缠着他整整两个星期，”站在庭院里，赫敏得意地对大家说。
　　纳威一边笑一边点头，口齿不清地附和：“这个我们都知道――你堵在斯内普教授的休息室门口……噗……斯莱特林的学生们都吓了一跳……”
　　哈利和罗恩也忍不住跟着笑了起来。
　　“你们不懂，”赫敏不高兴地看了纳威一眼，“为了能够成功得到能使人石化的魔药方法，这些都是必须的。”
　　“我问出了所有可以导致人们石化的魔药配方，”她得意地说，“所有精确的配置方法，使用后会有什么后果或者其他副作用……”
　　“可是你问这个有什么用呢？”纳威说，“石化事件已经发生了，也许你应该问解除石化的魔药配方。”
　　赫敏挥挥手：“那个配方我已经知道了，我现在更想弄明白到底是谁把洛丽丝夫人石化的，这个才是重点。”
　　“好吧好吧，”纳威举起双手投降，“那你有什么办法吗？”
　　听他这么一说，本来趾高气昂的小姑娘瘪了下来，丧气地摇摇头：“没有任何线索，那些能够导致石化的魔药的制作方法都很困难，六年级的学生也许能够配制成功，可是配制魔药的材料有很多都很难弄到，学生是不会有的。”
　　“那倒不一定，”罗恩说，“你看马尔福，他爸爸给斯莱特林的校队捐了那么多最新的飞天扫帚，斯莱特林总是有许多特权。”
　　“这个……的确有可能，可是我没有想到。”赫敏懊恼地说。
　　“而且传说中的那个密室不是也和斯莱特林有关？”纳威说，“也许真的是斯莱特林做的。”
　　赫敏想了想，赞同地点点头。
　　“可是我们根本无法确定，没有确切的证据。”哈利说。
　　“如果我们可以进到斯莱特林的休息室或者能问问那个学院里的什么人就好了，”纳威说，“应该能得到一些有用的消息。”
　　“问马尔福，”罗恩说，“他一定知道些什么。”
　　“可是他不会告诉我们的。”哈利说。
　　“也许可以。”赫敏的眼睛亮了起来，她从书包里拿出一本《强力药剂》翻开给他们看，“复方汤剂，”她指着其中的一页说，“使人变成另一个人，持续时间一个小时，足够我们潜进斯莱特林问出消息再出来了。”
　　“可是材料很难弄，”哈利也指着书页念道，“所需材料：熬了21天的12只草蛉虫、1盎司粗锑、4只去口器的蚂蟥、23盎司满月时采摘的流液草、3德拉克马（质量单位）粉状氯化铵、两耳草叶粉、1掐双角兽角粉、硝石、汞、铁的锉末、干非洲树蛇皮条、想变的那个人身上的东西……每一样都很难找，而且做出来的东西……能喝么？”
　　“当然能喝，”赫敏瞪了他一眼 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　，接着满怀信心地握了握拳头，“我知道哪里能找到这些东西……”
　　众人互相看了一眼，忽然同时有了一种不好的预感……
　　“斯内普教授的办公室。”果然见笑的一脸得意的赫敏宣布了答案。
　　“可是……斯内普教授的办公室……他不会答应的……”哈利垂死挣扎想要劝意志坚定的小姑娘放弃打魔药教授的主意。
　　“你会挨骂的，而且他还会扣葛莱芬多的分数，我们好不容易保持的宝石……”罗恩垂泪。
　　“我们可以从别的地方找，总会找到的。”纳威勉强维持着笑容。
　　“不用了，那太麻烦了，不知道要什么时候才能找到，太慢了。”赫敏一口拒绝了。
　　可是这是最安全的方法……三个没有勇气的葛莱芬多男生一起叹气。
　　“放心吧，就交在我手上好了，”小姑娘豪气地一挥手，气势满满地奔向了斯莱特林院长的办公室，远远抛来一句：“我不会被扣分的。”
　　其实我们更担心你的安全……三个愧对葛莱芬多这个称号的小狮子继续叹气。
　　
　　“为什么赫敏一点都不害怕斯内普教授呢？”哈利问，他自己每当听到斯内普教授的声音都会觉得汗毛倒竖，可是赫敏却一点都不害怕，还自动靠过去……他对此很不解。
　　“也许她有什么绝招也说不定，”罗恩说，“比如说什么秘密武器或者她抓住了斯内普的什么把柄。”
　　斯内普会有什么把柄？
　　“他不小心配制魔药失败还被赫敏撞见了，为了维持自己魔药大师的尊严所以不得不听赫敏的以防这件事被宣扬出去。”罗恩猜测。
　　纳威翻了个白眼：“配错魔药是很经常的，谁也不能保证自己百分之百成功，魔药大师也一样，这没什么好害怕的。”
　　“赫敏手上有什么斯内普教授很想要的珍惜魔药材料，”哈利说，“为了得到那个材料所以斯内普必须听她的。”
　　纳威又翻了个白眼：“有什么材料是斯内普这个魔药大师找不到而作为学生的赫敏却能够弄到的？”
　　“美人计！”罗恩语出惊人，“我在一本麻瓜的书上看到过，据说非常有用！”
　　哈利呆了一下，纳威则再一次喷了出来。
　　“罗恩，你不要总是说这种不负责任的话好不好，会死人的……”
　　“死人？！”罗恩大吃一惊，“这个计策这么有用吗？”
　　“……”
　　“纳威？你怎么不说话？”
　　“……”
　　因为我被你打败了，罗恩，我服输。纳威扶着满脑袋的黑线，在心里暗暗说。 

作者有话要说：逅懒耍刚发现发文时间出了问题- -
这两天我家这边刮大风，网络貌似出问题了，断断续续的。
因为4号少了一篇，今天补更2篇\(^o^)/~




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　33、复方汤剂
　　葛莱芬多的四只不安份的小狮子齐聚在那间挂着“故障中”的厕所里，桃金娘不知跑到哪里去了，他们站成一个圈，围着中间放在马桶座上的魔药坩埚。
　　“你确定我们要把这些东西喝下去――这东西能喝吗？”罗恩绿着脸看着坩埚里颜色奇怪的魔药，那看起来像是雨天里地上黑乎乎的泥浆，而且还在不停地冒着泡泡。
　　“当然能，”赫敏说，“我可是很辛苦才把材料弄到手的，不要害我白白浪费力气。”她说着又拿出两件肥胖的袍子，“等会喝下这服魔药后你们的衣服应该就不能穿了……”
　　“赫敏！”哈利颤颤巍巍地举手，“我们会变成什么样子――变成谁？”
　　“克拉布和高尔，”赫敏高兴地说，“他们是马尔福的跟班，问出点什么应该不困难。”
　　哈利想象自己变成了那个大块头的样子，脸色也变绿了。
　　“只有一个小时，”能干的小姑娘将配制好的魔药递给他们两个，认真嘱咐道，“你们必须抓紧时间。”
　　“好的，我知道……”罗恩绝望的接过魔药，咬咬牙，一口喝了下去。
　　接下来发生的一切仿佛像是在看电影一样，罗恩在喝下汤剂后的一秒钟后就满脸痛苦地倒在了地上，哈利惊慌的看着赫敏，后者也受到了惊吓，白着脸结结巴巴地说：“我……魔药……魔药是安全的，应该不会有什么……什么问题……才对……”
　　“嘘――仔细看，”纳威小声说，“的确没有什么问题。”
　　罗恩的头发开始变了颜色，并且变得更短，鼻子向下塌了下去，脸盘变大，然后胳膊开始鼓胀起来，他像是正在被吹气的气球，不停地开始变大，身上的衣服已经被崩裂了……赫敏小声惊呼了一声“天呐！”纳威的脸色也变得有些苍白，哈利则吃惊的说不出话来――
　　当一切停下来之后，在他们面前躺着的已经是一个和克拉布一样的大块头了。
　　罗恩从地上爬起来，他先是新奇地对着废弃厕所里破旧的镜子看了很久，然后意识到身上的衣服――那件可怜的衣服大部分都破裂了，而且悬在离地面半米的地方，罗恩发出了一声呻吟，那声音也变得浑厚而粗哑，他接过纳威递来的衣服就要往身上穿，及时回过神的赫敏尖叫了一声把这个呆笨的大块头吓了一跳。
　　“去另外的单间。”哈利提醒他。
　　罗恩应了一声，摇摇晃晃地走进了旁边的一个小单间里。
　　“很成功的汤剂，”纳威对赫敏说，“你真是个天才。”
　　小姑娘高兴地仰起了下巴，然后她把目光转向了哈利：“给你了，哈利，不用担心，这其实很简单。”
　　哈利哭丧着脸拿起装着魔药的杯子，把高尔的头发放了进去，那杯魔药变成了 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　土黄的颜色。他小心翼翼地端着魔药，然后拿起放在一边宽大的衣服，躲进了一个小单间里。
　　纳威发出了可惜的声音，失望地说：“我还想再看一次呢――那真神奇！”
　　我才不会被你们当做猴子围观。哈利忿忿地想，然后捏着鼻子一口把魔药喝了下去。
　　他感觉自己浑身上下都变得热了起来，皮肤的温度不断升高，令他有一种自己将会被融化的感觉。他的手也发生了像罗恩那样的变化，指关节变得粗大，手指变粗，指甲变宽，肩膀开始往两边伸展，越来越多的肌肉出现在了他的眼前……我就要变成另外一个人了，他害怕地想。
　　当一切安静下来以后，哈利颤抖的双手脱去了原来的长袍然后穿上了那套肥大的衣服――现在它很合身。
　　“哈利？你还好吗？”也许是在里面呆了不少时间，门板被拍了两下，赫敏在外面焦急的问。
　　“没事。”哈利用他变得低沉的声音咕哝了一声，然后把自己也吓了一跳。
　　他推开门走了出来，已经完全变成了克拉布翻版的罗恩站在外面不高兴地看着他：“你为什么不提醒我到单间里去和魔药呢？”他埋怨地说。
　　“我刚想到的，”哈利不得不用粗哑的声音解释，他暗自在心底烦恼该如何向罗恩说明自己就是因为看到了他的样子才想到要找个单间的呢？
　　罗恩哼了一声。
　　纳威围着他们转了两圈才又高兴地拍了拍手，“真神奇！”他说，“你们现在可以去探探马尔福的消息了，也许会有什么意想不到的收获也说不定……”
　　“千万不要忘记一个小时的时间限制！”赫敏慎重地补充。
　　“我知道了……”罗恩闷闷地应了一声，率先走了出去，后面跟着磕磕绊绊的哈利。
　　
　　“罗恩？”哈利小声喊着闷着头走在他前面的大块头。
　　“什么事！”罗恩头也不回，粗声粗气地问。
　　他好像生气了，哈利疑惑地想，“斯莱特林的休息室……你知道在哪儿吗？我们该怎么走过去？”
　　罗恩猛地停了下来：“我不知道，我是正义的葛莱芬多，为什么要知道那些阴险的小人们住在什么地方？”
　　哈利吓了一跳，四处望了望，他们现在正站在大礼堂里，现在是休息时间，这里的人很少。
　　“也许我们应该往那儿去，斯莱持林学生总是从那里出来吃早饭的。”哈利指了指一个通往地下教室的入口。
　　
　　“你在生我的气？”
　　罗恩哼了一声没有回答。
　　
　　一个声音突然在他们的身后响了起来。德拉科马尔福正悠闲地朝他们走过来，哈利平生第一次很高兴看见他。
　　“你们在这儿呢，”他看着他们，拉长了声调说，“你们俩是不是一直都在礼堂里大吃大喝呢？我一直在 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　找你们，我要给你们看一样特别好玩的东西。”
　　“快点过来。”他催促了一声，然后转向一个通道。
　　罗恩率先跟了上去，临走前恼怒地抛下了一句：“你不该让我一个人在那里丢脸！”
　　哈利愣了一下才明白罗恩还在为自己没有提醒他去单间和魔药而生气，他觉得很委屈，因为那时候自己并不知道喝完魔药后会变成那种样子……
　　
　　可是他究竟是为这个而生气，还是因为自己没有和他一样被笑话而生气呢？
　　哈利听到了一声不屑的叹息，那个声音是从墙壁中发出的，这让他想到了那个最后被迷茫的他归为梦境里的所见所闻：霍格沃兹城堡里的那些管道四通八达，几乎通向了所有的地方。
　　“蛇？是你吗？”哈利小声问，可是他却没有发现自己发出的竟然是“嘶嘶”的声音。




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　34、试探结果
　　“高尔？你在做什么？你以为你是斯莱特林的继承人吗？”马尔福拖长了声调不高兴地问，“快点过来，我要给你们看好玩的东西。”
　　哈利应了一声，急忙跟了上去。
　　“你刚才说斯莱特林的继承人？”罗恩装作很有兴趣地问道。
　　“是的――”马尔福慢吞吞地说，“只有斯莱特林的继承人才会说蛇语――不过斯莱特林的血脉好像已经断了……”
　　哈利哦了一声，装作没有看见克拉布的那双小眼睛里诡异的神色。
　　“我给你们看一个东西……”马尔福在一道石墙旁边停住了脚步，“我们的新口令是什么来着？”
　　“恩――”哈利支吾着，不知道该如何反应。
　　“哦，对了――纯种！”所幸马尔福也并没有期待他的回答，兀自说道。石墙轻微地晃动了一下，隐藏在石墙中的石门徐徐地打开，马尔福大步走了进去，哈利和罗恩紧紧跟在他们的后面。
　　相对于葛莱芬多休息室里的温暖和嘈杂，斯莱特林的公共休息室就显得有些阴冷和安静，这里的东西摆放的都很整齐，好像就连小沙发也是按照一定的顺序排列的，靠近壁炉的地方放着几把雕花椅，几个斯莱特林的学生正坐在那里小声交谈着。
　　“你们在这里等我，”马尔福对站着的哈利和罗恩说，“我现在就去把它拿过来，这是我的父亲刚给我捎来的。”
　　哈利不自在地坐在一把椅子上，小心地向四处打量着。
　　“你在看这么？”罗恩哼了一声，坐在一把离他有些远的空椅子上，小声地说，“你后悔被分到葛莱芬多了是吗，斯莱特林的继承人？”
　　哈利惊讶地看着他，不高兴地说：“我不懂你在说些什么。”
　　罗恩小心地往四周看了一眼，然后眯着克拉布的小眼睛把头凑过去，“那个……那个东西……蛇语，”他小声说，“我知道你会，……那天早上的时候你就是在说……你是斯莱特林的继承人。”
　　哈利抿了抿嘴，不知道该怎么说，实际上他什么也不知道，也就无从反驳。
　　罗恩在一旁“咕咕”地怪笑了两声，他似乎还想再说些什么，可是就在这个时候马尔福回来了，哈利悄悄松了一口气。
　　“你们看――”马尔福的手里拿着一张像是报纸一样的东西，他把它递给罗恩。
　　“你们看了准会哈哈大笑的。”他说。
　　哈利看到罗恩脸上原本得意的表情不见了，他惊愕地瞪大了眼睛。
　　“怎么了？”哈利不安地问。
　　“这与你无关。”罗恩咕哝了一声，迅速把报纸读了一遍，十分勉强地笑了一声，然后想要把它塞到口袋里。
　　“嘿，你做什么呢？”马尔福不高兴地问，“高尔还没有看呢。”
　　“他不需要――”罗恩硬邦 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　邦地说，“他不喜欢看这类东西。”
　　“他会喜欢的，”马尔福笑嘻嘻地说，然后从罗恩手里拿过了报纸递给坐在一边忐忑不安的哈利，“看吧，高尔，我保证你会很高兴。”
　　哈利小声“恩”了一声把报纸接过来，那是《预言家日报》的某一版，上面用很大的黑色字体写着：魔法部的调查滥用麻瓜物品司主任亚瑟韦斯莱，今日因其对一辆麻瓜汽车施以魔法而被罚款五十加隆。
　　这辆被施过魔法的汽车于今年早些时候在一个麻瓜公园被撞毁，有麻瓜看见并且打电话报告给警察，对此魔法部不得不出动几名傲罗对这些目击现象的麻瓜实施遗忘咒，霍格沃兹的一位董事卢修斯马尔福先生近日打电话要求韦斯莱先生辞职。“书斯莱破坏了魔法部的名誉，”马尔福对我报记者说，“他显然不适合为我们制定法律，他的那个荒唐可笑的麻瓜保护法应该立刻废弃。” 
　　韦斯莱先生对此不置评论，不过他的妻子叫记者离开，不然她就把她家的食尸鬼放出来咬他们。
　　哈利悄悄看了坐在旁边的罗恩一眼，后者似乎也正在观察他的样子，看见他看过来，立刻狠狠地瞪着他。
　　“怎么样？”马尔福笑着问，“你难道不觉得很有趣吗？”他把报纸拿了回来，高兴地说，“我要把它再拿给别的同学看……”
　　罗恩的脸抽搐了两下，他把颤抖的手伸向马尔福，咬着牙说：“把那张报纸给我吧。”
　　马尔福有些不乐意。
　　“我还要把这个拿给扎比尼看呢，他一定会很高兴的。”他说。
　　“给我吧，我拿给他看。”罗恩扭曲着脸从马尔福手里拽过了报纸，塞到衣兜里。
　　“好吧好吧，”铂金小贵族似乎是被他不礼貌的动作吓了一跳，耸耸肩妥协了。
　　“不过你今天是怎么了？你好像不是很高兴？”他说。
　　“我们……我们没有抢到布丁，”哈利慌慌张张的说，“克拉布可能没吃饱……”
　　马尔福“哦”了一声，“那你们快去吧，我想礼堂里应该还有不少蛋糕。”
　　哈利竭力把自己的表情做成垂涎的样子，然后拉着罗恩――后者还闪躲了一下，最后还是迟疑着被拉住了袖子。
　　“我们先走了。”哈利说，然后急急忙忙拉着罗恩跑出休息室，复方汤剂的时效可能已经到了，他觉得自己的鞋子开始变得大的不合脚，衣服也松垮垮的向地上垂下去。
　　“你们俩吵架了吗？”马尔福并没有注意到“克拉布”和“高尔”的身影开始变小了，只是站在后面笑嘻嘻地说。
　　罗恩轻轻地哼了一声，没有回答。




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　35、罗恩的友谊
　　当两个人跑到一个转角处时，汤剂完全失效了，他们都变回了自己的样子，脚上的鞋大的一走路就要掉下来，衣服也垂在地上，他们只好慢慢地拎着衣角向前走。
　　哈利偷偷看了看罗恩一眼，后者注意到他的目光，似乎想起了什么，立刻用力甩开了哈利抓着自己袖子的手。
　　“放开，斯莱特林的继承人！”他恶狠狠地说，然后满脸嫌恶地向另外一边走了走，仿佛哈利是什么瘟疫一样想要离他远远的。
　　哈利有些难过，然后振作了一下，假装自己没有发现罗恩的动作，担心地问：“马尔福的那张报纸上面……那辆车……”
　　“这用不着你管。”罗恩大声地吼道，然后把头扭向另一边。
　　哈利局促地低下头，不知道该说些什么。
　　“我会告诉大家的，”罗恩抖着手指说，“让大家都知道，什么救世主……原来是斯莱特林的继承人……那只猫一定是被你石化的……你在夜游的时候经常被它发现，所以你要杀死它……因为它会妨碍你继续你的阴谋！我要把这些都告诉邓布利多校长……他会开除你的，一定！这么危险的人，不能在学校里……你会害死我们的！”
　　哈利惊慌地摇头：“我不是斯莱特林的继承人，而且那些也不是我做的……”
　　“不用再狡辩了，”罗恩大声说。
　　哈利低着头，没有再说话，周围的空气好像凝结了。
　　
　　“这不是……”
　　“我们可爱的小弟弟罗恩吗？”
　　随着两声充满了戏谑的叫声，韦斯莱家的双胞胎笑嘻嘻地跳了出来――
　　“还有哈利――”双胞胎之一说，“他们穿着过大的衣服和鞋子！他们想要做什么？”
　　“是什么能让费尔奇头疼得恶作剧吗？”另一个作出了夸张的惊奇表情说。
　　“那可千万不能少了我们！”双胞胎一起说，”我们是恶作剧大王！“
　　“滚开，弗雷德，还有乔治。”罗恩不高兴地说。
　　“我们的小弟弟罗恩生气了。”弗雷德说。
　　“是谁惹他生气的呢？”乔治问弗雷德。
　　“我也不知道。”弗雷德无辜地眨着眼睛。
　　“那我们就问知道的人吧~”乔治把目光看向了哈利。
　　“恩……我们在说一辆被施了魔法的汽车……”哈利小声说，然后小心地看了看好像很生气的罗恩以及他口袋里露出了一角的报纸。
　　乔治顺着他的目光也在过大的黑袍子里发现了白色的报纸，他猛地把那张报纸抽了出来。
　　“嗨，还给我！”罗恩高声说，然后又狠狠地瞪了哈利一眼，“叛徒，不要多管闲事！”他生气地说。
　　哈利没有说话。
　　双胞胎凑在一起看完了报纸，然后笑嘻嘻地把报纸还给了罗恩。
　　“人们总是片面的！”
　　 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　“太肤浅了！”
　　“他们看不清事情的真相！”
　　“还总是觉得自己以为的就是真实的。”
　　“事情的真相……”哈利好奇地重复。
　　罗恩猛地涨红了脸，转身就想离开，乔治挡住了他。
　　“让开！”红头发弟弟大声对他的哥哥说。
　　红头发哥哥笑眯眯地摇头，坚持不让他走。
　　“哈利，你应该知道。”他说。
　　“这是一场世人所不知道的伟大的友谊！”弗雷德激动地说。
　　“我们的小弟弟罗恩――”
　　“给他的朋友寄了几封信却没有得到回信后，觉得自己住在麻瓜世界的朋友可能遇到了危险――”
　　“于是他在半夜瞒着大家偷偷跑到仓库开走了汽车想要去接他的朋友，但是――”
　　“天太黑了……”乔治叹息着拍了拍罗恩的肩膀。
　　“不过这种伟大的精神值得我们学习！”弗雷德更加激动说，他还猛地甩了一下自己的手，仿佛自己是站在什么舞台上的演说家。
　　哈利吸了一口气，惊讶地看着罗恩，后者的脸已经变得和他的头发一样红了。
　　“说真的，小罗恩，你应该叫上我们一起。”乔治说。
　　“那样子的话我们说不定就能顺利把哈利接过来了。”弗雷德说。
　　罗恩没有说话，哈利注意到他的手一直在颤抖。
　　“很抱歉，罗恩，我没有想到……”哈利觉得自己应该向罗恩道谢，“你是我最好的朋友。”他最后认真地这么说。
　　“不要再说了！”罗恩用他最大的音量吼了起来，“我才不和叛徒做朋友！”他用力推开挡在面前的乔治，跑掉了。
　　
　　“他怎么了？”乔治揉了揉被撞到的地方，疑惑地问。
　　“我也不知道……”哈利说，“他好像误会了什么……”
　　“有了误会就一定要解释清楚，不然你以后一定会后悔的！”弗雷德认真地说。
　　乔治笑着点了点头，看着他的双胞胎兄弟。
　　
　　哈利应了一声，左右看了看，忽然有了一种自己是电灯泡的感觉，他想了想，提着自己过大的袍子悄悄离开了。




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　36、哈利的信任
　　哈利坐在自己的床上，和他在同一寝室睡在另一张床上的是西莫，罗恩在回来以后就搬离了原来的寝室。
　　西莫似乎认为他们之间有什么误会，就答应先和罗恩换了床位。
　　“叛徒”“斯莱特林的继承人”哈利想到了罗恩曾经说的话，突然觉得很害怕，如果罗恩把这些告诉同学和老师，他们会相信他是无辜的吗？他们会不会认为洛丽丝夫人就是被他所石化的呢？他会因此被赶出霍格沃兹吗？如果他被赶出了霍格沃兹又该到哪儿去呢？哈利紧紧抱住了手上的画像。
　　“你在干什么呢？”心情很好的贝里斯笑眯眯地从画像里探出头，正对着他的就是哈利皱成了包子一样的小脸。
　　“贝里斯~~~”
　　“恩，在这呢……”贝里斯翻了个白眼，觉得自己越来越像是奶妈，“怎么了？”
　　“如果我被开除了，你还愿意跟着我吗？”小猫咪颤抖着声音认真地问。
　　“你的脑袋瓜子里到底装了些什么奇奇怪怪的东西？无缘无故你为什么会被开除？”
　　于是委委屈屈的哈利小猫咪红着眼睛吧啦吧啦地把这些天的遭遇全都倒豆子一样吐了出来。
　　“蛇语者？”贝里斯很惊讶，“你是蛇语者吗？我怎么没发现。”
　　觉得自己能力被怀疑的小猫咪大怒，对着他黄眼睛的奶妈龇着牙齿用力发出了“嘶嘶”的声音。
　　“好好，我知道了，”贝里斯眨了眨眼睛，笑眯眯地顺顺竖起来的猫毛，“那你就是斯莱特林的继承人喽？”
　　“我才不是呢！”小猫咪用力吸了吸鼻子，“我的爸爸和妈妈都没有斯莱特林的血统，我是正宗的纯血统的葛莱芬多。”
　　“我看也不像是斯莱特林，”贝里斯把头扭过去小声嘀咕，“至于葛莱芬多，他没有继承人。”
　　“怎么了？”
　　“没事，”贝里斯把头转过来，脸上已经换成了一副正经的表情。
　　“你要小心你那个奇怪的红头发同学，”他说，“那家伙是个小心眼，而且一肚子坏水，还有你的那个圆脸同学，离他们远点。”
　　“哈？”
　　“你这两个同学和那个红头发的小姑娘正暗地里算计你呢，你要是不想再遇到什么危险的话，最好以后都不要再理他们了。”
　　“纳威……还有罗恩和金妮，他们在算计我？”哈利不敢相信地张大了眼睛。
　　贝里斯“哼”了一声：“最开始那个什么石化事件他们是想让你第一个发现的，不过被那个因为急着想要去骚扰你们的教授而想要走近道的聪明的小姑娘给破坏了。”
　　“骚……骚扰？――骚扰！斯内普教授！”完全没有抓住重点的哈利结结巴巴地重复。
　　“对呀，”点了点头，贝里斯轻轻地笑了起来，“我从来都不知道你们 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　那个一天到晚黑着脸的教授也可以气成那个样子，就像爆炸了一样。”
　　爆炸？哈利想象斯内普教授气到要爆炸的样子，禁不住抖了一下。
　　“很好玩的。”注意到他满脸不敢相信的表情，贝斯利笑着又重复了一遍。
　　哈利不敢苟同地摇摇头。
　　“你不相信就算了，”贝里斯失望地叹了一口气，以惆怅的语气念道，“我多么希望有人可以同我一起分享我那个时候的心情啊~”
　　“对不起……”自觉辜负了好朋友心情的哈利用比他更加难过的声音小声说。
　　
　　发现了对方眼眶里滚来滚去的水珠，贝里斯真切地叹了一口气：“你真没有幽默感。”
　　“呜……”没有幽默感的哈利用水汪汪的大眼睛看着他。
　　“好吧好吧，”贝里斯挫败地低下头，“我认输――我认输了行不？”
　　碧绿的大眼睛眨了一下。
　　“你的那个什么蛇语的就不用担心了，不会有事的。”
　　“真的吗？你确定？”
　　“你不相信我总该相信你的那个校长吧，他不会让你被开除的。”
　　哈利扁了扁嘴：“我不相信邓布利多校长。”
　　我相信你。碧绿的眼睛还是紧紧地盯着他，满满的依赖和信任都写在里面。
　　贝里斯沉默了一下。
　　“好吧，我不会辜负你的（信任的）。”他用低沉的声音说。【我多么想把这个括号里东东去掉吖~挠墙~】
　　哈利不知所措地揉了揉鼻子，呆呆地看着这个与平时不大一样的画像先生。
　　“快去睡吧，不然明天迟到了可没人能帮你，”最后，笑嘻嘻的贝里斯对哈利说，“至于你的那个红头发的同学，你不用担心他，我去解决。”




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　37、被石化的罗恩
　　就这样解决，这样也算是解决了吗？
　　第二天的学校里弥漫着一种怪异的气氛。早餐的时候，葛莱芬多的长桌上一反常态变得很安静，反而是平日里守着贵族礼仪的斯莱特林们都在小声地议论纷纷。坐在教师席上的斯内普一如既往地黑着脸，麦格教授忧愁地皱着眉头，邓布利多教授是唯一露出笑容的人，哈利注意到斯普劳特教授并不在教师席上。
　　“她去照顾那些曼德拉草了，”赫敏说，“那是解除石化所必须的魔药材料之一。”
　　哈利握了握手中的杯子，没有说话。
　　
　　“这是第二个了，小心下一次就是你哦，泥巴种。”魔药教室里，马尔福笑嘻嘻地对赫敏说。
　　没有人理会他，哈利握紧了小刀，把桌子上的什么东西的根部切成了各种奇怪的形状，赫敏一反常态没有责怪他，而是加快了搅拌的速度――
　　所以这一锅魔药，注定失败了。
　　所幸的是，并没有爆炸，这锅没有经过认真制作的魔药最终变成了奇怪的粘稠状液体，还在不停地冒着泡泡。
　　“褐色的，”斯内普走到了他们的桌子旁边，马尔福露出了幸灾乐祸的笑容。
　　“这是最二年级制作方法最简单的一种魔药，连隆巴顿先生都可以顺利完成。”斯内普阴沉地说。就在在旁边的一个桌子上认真搅拌魔药的纳威尴尬地挤出了一个笑容，马尔福发出了“嗤嗤”的笑声。
　　“我想波特先生应该有一个很好的解释，”斯内普盯着他们桌子上的那些被切成奇怪形状的魔法材料，“我说过要切成正方形，每一个都要一样大小，而这些，”他用手捏起了一个，勉强可以看出它是三角形的，“也许波特先生想要自己创作一剂魔药？”
　　马尔福大声笑了起来。
　　一切都糟透了。哈利低着头，闷闷地想。
　　还有贝里斯，这个神出鬼没的画像先生又一次不见了踪迹，哈利对着他的画像看了很久，他还用力地晃了几下，回应他的依旧是一面空空的画框。
　　“不用难过，”终于到了下课的时候，赫敏抱着书对走在她身边意志消沉的哈利说，“曼德拉草很快就会成熟的，到时候罗恩就可以恢复了。”
　　哈利轻轻“恩”了一声。
　　――是的，这次被石化的是罗恩。
　　早上的时候他的室友发现他并不在寝室里，他也不知道他究竟是什么时候出去的，最后是一个拉文克劳的学生在那个坏掉的女厕所门口发现了僵硬地扶着门框满脸恐惧表情的罗恩，他正瞪大了眼睛向后看，仿佛看见了什么可怕的东西，而顺着他的目光，人们发现了写在镜子上的一行红字：
　　“与继承人为敌者，警惕。”
　　如果洛丽丝夫人的石化令大家感到疑惑，这次则是令整 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　个霍格沃兹上下都陷入了恐慌，各个学院都在议论纷纷，关于斯莱特林的继承人是谁，被石化的为什么是罗恩……“因为韦斯莱一家是纯血统的背叛者。”马尔福是这样趾高气昂地对大家说的。与其它三院的惶惶不安相比，斯莱特林学院的学生们都很兴奋，虽然他们的院长依然是一副冷冷淡淡的阴沉表情。
　　“会有办法的。”哈利小声喃喃自语着安慰自己，他想到了暑假里的家养小精灵多比，他被石化了的时候手里抱着贝里斯的画像，洛丽丝夫人被石化的那一段时间贝里斯总是在到处乱跑，而罗恩，就在罗恩被石化的前一天晚上贝里斯对他说“不用担心，我会解决”……
　　可是这之中还是有着差别的！哈利慌乱地想。多比只是被石化了一个多小时就自动恢复了，这与其他被石化的受害者有着很大的区别……而且……而且就算这一切都是贝里斯做的又有什么关系，那些人，那些所谓的朋友，总是因为一些微不足道的小事生气，甚至因此要让他陷入危险……哈利想到了愤怒的罗恩，想到他跑开之前的那些威胁，贝里斯只是在保护她而已……就算是他做的……至少贝里斯从来都没有伤害过他……
　　至少贝里斯从来都没有伤害过他。默默地在心底反复念着这一句话，哈利慢慢平静下来。
　　
　　“一定是什么人做的，”赫敏急匆匆地一边走一边快速地对哈利说，“可是他又有什么目的？而且他为什么要这么做？”
　　“是密室里的什么东西做的？”哈利说。
　　“我才不相信什么东西能活一千年……”赫敏说着露出了沉思的表情，“斯莱特林的继承人……每次石化的时候总是提到这个……是不是斯莱特林的继承人有什么特别的能力所以能够做一些普通人无法做到的事情……”
　　“蛇语。”哈利反射性地说，“我和罗恩上次变成高尔和克拉布的时候，马尔福说过蛇语是斯莱特林独有的能力……”
　　“蛇语？”
　　“就是可以与蛇交谈。”哈利干巴巴地说，他想到了满脸厌恶地看着他的罗恩还有他口中的那句“叛徒”。
　　“与蛇交谈……”赫敏低着头想了起来，“与蛇交谈……这的确很特别……可是和石化好像没有什么联系……”
　　哈利心不在焉地“恩”了一声，他们刚才路过了那间坏掉的女厕所，那里的门紧紧地关着，可是他忽然有了一种想要进去的想法――想要去确认那天那仿佛是做梦一样的经历究竟是怎么回事……
　　“蛇怪！”在他身边的赫敏忽然叫了起来。
　　“什么？”哈利被吓了一跳。
　　“是蛇怪！密室里的东西，”赫敏激动地说，“我在一本名叫《神奇生物详解》的书上见到过，蛇怪的目光可以使人被石化 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　。” 

作者有话要说：一直在发存货……快发完了……
最近一个星期只挤出了一篇……
我死了- -

============================================
因为想要放松心情写番外，
所以把所有章节都改了一下，不然到时候会很乱的~
是不是感觉整齐了~~
============================================




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　38、气势全开
　　在学校的图书馆里，赫敏找到了那本叫做《神奇生物详解》的书，似乎是因为很少有人看，那本书有点破旧，上面还落了不少灰尘。
　　“我是在暑假的时候看的这本书，没想到霍格沃兹里面也有……”赫敏说，“因为这里面所涉及的神奇生物都是现在很少能见到的，而且也有人说这上面的内容都是编造的。”
　　看着哈利茫然的样子，她想了想又说：“人们认为这上面的不少内容有些夸大，用词并不准确……”她一边说一边翻开了这本书，“看起来这本书的里面并没有它的外表显得那么……不卫生……”
　　赫敏翻到了“蛇怪”的那一页，，小声念了出来：
　　“有记载的第一条蛇怪是由‘卑鄙的海尔波’--一个会蛇佬腔的希腊黑巫师培育出来的……危险大蛇……蛇怪是一种浑身绿得耀眼的大蛇，体长可达五十英尺……它最危险的攻击方式是用它那黄色的大眼睛凝视被攻击的目标……任何人的目光只要和它的目光相触，就会顷刻毙命……”
　　“可是罗恩并没有死。”哈利提出疑问。
　　“是的，”赫敏赞同地点了点头，然后看向下一页，“看来这上面的内容的确有些夸大其辞……我来看看后面写了些什么……对付蛇怪的方法……”
　　哈利也好奇地把头凑了过去，很快他又失望地叹了一口气：“那一页没有了……”
　　“被撕掉了……”赫敏也不高兴地说，她不死心地向后翻了翻，然后放弃地把书合上向她的同伴抱怨，“你知道吗？有很多学生都这样――他们认为那些内容对自己有用处就随随便便把它们撕下来，可是他们为什么不想想别人呢？”
　　“会有其他的办法的。”哈利安慰她。
　　“是的，有关蛇怪的书又不是只有这一本而已，我能找到更全的！”小姑娘斗志满满地扬了扬手里的《神奇生物详解》，抖落了一小片灰尘，“天呐，这本书可真脏――”
　　“可是为什么只有那几页是干净的，只有和蛇怪有关系的那几页？”
　　“你是说……就在不久之前，有谁看过这本书，而且他只看了关于蛇怪的部分？”赫敏惊讶地问。
　　“而且说不定那一页就是被那个在我们之前看这本书的人故意撕掉的，因为他不想让我们看到接下来的内容――他不想让我们知道怎样对付蛇怪。”哈利说。
　　赫敏点点头，更加斗志昂扬地笑了起来：“写着关与蛇怪内容的书多了去了，我可不相信那个人能把所有的都撕掉。”
　　哈利看着突然间变得气势逼人的赫敏，结结巴巴地喊了她一声。后者以更加有气势的声音说：“只要他有一本没有撕掉，我都能把它找出来！”
　　有时候赫敏会突然变得很可怕……比斯内普教 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　授还可怕……没有气势的哈利小猫咪抖抖索索地想。
　　
　　“我要去找书了，拉文克劳的藏书室里一定有关于这方面的书――而且会有很多，我现在就去把它们找出来，”对同伴心中的想法一概不知的小姑娘得意地说，然后在打了一声招呼后便气势汹汹地奔向了拉文克劳的藏书室，黑色的长袍在她的身后上下翻滚……
　　被抛弃的哈利目瞪口呆地看着她烟尘滚滚的背影，再一次在心中肯定：赫敏好可怕……
　　好吧，趁现在空闲的时候，去看看那间厕所好了……想到了那天晚上的梦境，哈利也斗志昂扬地握了握拳头，拖着与赫敏小姑娘完全不在一个水平线上的小气场兴奋地奔向了……（坏掉的）女生厕所……
　　好吧，你们俩是完全不能比的――从赫敏有气势地跑开就一直在看着的几个为了论文不得不强撑着看书的坐在图书馆里的葛莱芬多小狮子们暗暗为他们的救世主叹息，然后一致以崇敬的目光看着赫敏远去的背影。
　　被鄙视而全然不知的哈利小猫咪睁着灵活的大眼睛往周围看了一眼，确定没有人注意后，蹿出了图书馆，蹿进了……（破旧的）女厕所。
　　当然小猫咪不是蝙蝠，所以他的雷达系统是问题的……很大的问题……
　　
　　小心打开了挂着“故障中”牌子的女厕所门，哈利小心看了一眼，惊讶地发现桃金娘并不在里面，不过庆幸的是他在记忆中的那个水龙头后面看到了熟悉的小蛇。
　　“喂喂，你还在吗？”他小声“嘶”了一句。
　　小蛇动了起来，也抬着头对他“嘶嘶”地叫。
　　“你想干嘛？”小蛇很警惕。
　　小猫咪无辜地眨了眨眼睛说：“我想进去吖……”
　　“你不能进去。”小蛇甩了甩尾巴说。
　　“为什么？”哈利惊讶地问。
　　“上次我放你进去之后就被骂了。”小蛇很郁闷地说。
　　“被骂？”哈利更惊讶了，他反射性地问“为什么？”
　　“不为什么，”小蛇懒洋洋地说，“总之我就是被骂了，总之我就是不会放你进去的。”
　　郁闷的哈利小猫咪在地上蹲了一会儿不知如何是好，小蛇认识他那就说明上一次的探险并不是在做梦。哈利还记得地下的那条长长的蛇皮，那一定是蛇怪蜕下来的皮，那么地下的那条自称是蛇怪亲戚的蛇一定知道些什么……（喂人家明明说那条皮是人家自己蜕下来的好不好，这什么记性……）于是百折不挠的哈利小猫咪又跳起来恳求：“你放我进去吧，我保证不说是被你放进来的。”
　　“你不用说人家也知道你是被我放进来的，这里只有这一个入口。”小蛇用看白痴的眼神看着他。
　　哈利又郁闷了一下，然后高兴地说：“我又一件隐身衣，我可以把它穿上，到 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　时候别人就无法发现我了。”
　　小蛇沉默了一下，问：“你真的很想进去？”
　　哈利点了点头。
　　“那好吧，”小蛇不甘不愿地答应了，“不过你那件隐身衣穿不穿都无所谓的。”
　　“为什么？”哈利很惊讶，“如果不穿的话别人就知道我进来了，你会被骂的。”
　　没有人（蛇）回答他，水龙头像那次一样开始飞快地旋转，当它停止旋转的时候，黑洞洞的入口再一次出现了。
　　
　　“真的不用穿隐身衣吗？”站在入口的哈利小小地苦恼了一下，最后决定：“还是穿上吧。”
　　转的头晕眼花的小蛇听着他的自言自语悲愤了：“他以为是因为隐身衣我才让他进去的吗？我让他进去是因为我不能拒绝蛇语者的命令。而且偶们蛇的眼神本来就不好使，都是靠嗅觉和听觉的，穿了隐身衣有个P用吖！”再听着厕所门口处传来的故意放轻了的脚步声，小蛇更加悲愤了：“为毛他来的时候不知道穿上隐身衣挡挡跟踪者的眼睛呢？为毛这次的蛇语者比上次的还要傻？上次的那个虽然不知道缩小术但人家至少没有被跟踪吖，为毛这次的都被人家跟在屁股后面了都不知道――为毛我见到的蛇语者一个比一个蠢呢？难道是因为现在单蠢比较受欢迎吗？为毛吖为毛！”
　　扭曲着的小蛇纠结了――




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　39、真正的密室
　　对于身后发生的一切一概不知的哈利小猫咪高高兴兴地穿着他的隐身衣坐在滑滑梯……水管里一路开心地往下滑。
　　在就要落地的时候开心地跳到石头上，哈利小朋友现在倒像是在春游而不是探险，他一路蹦蹦跳跳地向前走，走到了隧道尽头的蛇皮那里开始有些不知所措。
　　上一次来的时候他在这里遇见了那条不知道是什么名字的蛇，然后接下来都是被它带着到处乱晃，可是现在要往哪走呢？泄气的哈利小朋友扶在据说有二十英尺长的蛇皮上叹了一口气，然后他开始觉得不对劲――
　　怎么这蛇皮凉凉的还一动一动的，好像活的一样……
　　“你在乱摸些什么？”就在他正疑惑着的时候，一个声音响了起来，然后他手下的那条“蛇皮”开始动了起来。
　　哈利眯着眼睛使劲地仰着头向上看，首先进入眼前的是即使在黑暗中依然绿的耀眼的一条大蛇，大蛇的头上有一根红色的羽毛，“雄蛇的脑袋上有一根鲜红的羽毛”哈利模糊地想到了书上所写的内容，然后看到了一双琥珀色的大眼睛。
　　“……任何人的目光只要和它的目光相触，就会顷刻毙命……”蛇怪的眼睛不能看！顿了一会儿，哈利才想到了书上接下来的那句慌忙闭上了眼睛。
　　“我说……你可真迟钝吖！”哈利感到了一阵风吹过来，，然后那个声音在耳边说道，“要是不能看的话，你不是早就死掉了。”
　　“对……对哦。”哈利豁然开朗地睁开眼睛，惊讶地发现那条伪装蛇皮的大蛇已经不见了，在他面前慢悠悠地游走着的正是上一次所见到的那条蛇。
　　“有什么好奇怪的，我都说过是变形术了。”对着他诧异的目光，蛇很不屑地“嘶”了一声。
　　“所以，你就是蛇怪了？”
　　蛇“哼”了一声。
　　“那你叫什么名字呀？”哈利好奇地问。
　　“没有礼貌，”蛇甩了甩尾巴，“难道没有人告诉你作为一个有礼貌的绅士，你应该先报上你自己的名字。”
　　“好像的确有人和我说过这些……”哈利疑惑地说，“我叫哈利波特，你可以叫我哈利。”总觉得好熟悉……他模模糊糊地想。
　　“我叫贝里斯，你可以直接叫我贝里斯。”蛇高傲地说。
　　实在是太熟悉了，而且那个名字……
　　“贝里斯？！”哈利惊讶地叫了起来，然后在那双黄色的眼睛里看到了熟悉的温暖。
　　“你终于发现了，笨蛋。”
　　“可是……贝里斯……蛇……蛇怪……”哈利小猫咪睁着被绕晕了的蚊香眼睛茫然了。
　　“那都是我，”贝里斯用尾巴轻轻在他的屁股上抽了一下，“我都提醒过你了是变形术，你肯定没有好好看书。”
　　“我看了我看了――”哈利不 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　高兴地嘟囔，“可是谁都不会想到这上面来的吧……”
　　“你还狡辩。”贝里斯摇了摇头，领头向黑暗深处走了过去。
　　被留下的小猫咪在他身后凄凄惨惨地叫唤：“贝里斯~~~”
　　回应他的是一声不耐烦的“快点过来。”
　　于是哈利小猫咪露出了开心的笑容，高高兴兴地跟上了前面那个碧绿的身影。
　　
　　“我们这是去哪儿？”
　　“我带你去看主人的密室，那里有他的画像。”
　　“主人？斯莱特林？”
　　“你应该叫他先生。”
　　“哦……”
　　“可是斯莱特林的密室……这里难道不是吗？”
　　“你真的从来都不动脑子的吗？这里怎么可能会是主人的密室――这个黑漆漆、脏兮兮的地方。”
　　“哦……”
　　“把你那副傻乎乎的表情收下去！”
　　“啊？”
　　“……更傻了。”
　　“贝里斯――”
　　“不要哭了，你丢不丢人吖？”
　　“呜――”
　　“好吧好吧我认输……”
　　
　　当他们一路吵吵闹闹地走到一面墙壁旁边的时候，哈利还没有反应过来他们已经到了。
　　之间贝里斯对着这面没什么特别的墙壁“嘶嘶”地叫了几声，隐藏在石墙中的石门慢慢打开了。
　　“这和斯莱特林的休息室好像……”哈利小声对贝里斯说。
　　“因为斯莱特林的休息室就是根据这里建造的。”没有等到他熟悉的声音，一个冷冷淡淡的声音回答他说。
　　哈利惊讶地睁大眼睛向里面看，果然在一个书桌后面的墙壁上看到了一副画像，画像中的人穿着贵族式的衣服，表情冷冷淡淡的，眉目间透漏出一种位居高位的威严与傲慢，只是他看起来却是只有二十多岁的样子。
　　“把你的嘴巴合上，不要再露出那副傻样子了。”贝里斯在他耳边小声警告。
　　哈利“哦”了一声，然后收回目光装作向似处看的样子，只是眼睛时不时的就往书桌那里瞥，直到他在另一面墙上发现了一个空空的画像，才停止了这种自以为没被发现的偷窥行为。
　　“这个……”
　　“这个是贝里斯的画像。”斯莱特林淡淡地说。
　　没听懂的哈利头上冒出了两个问号。
　　“这是特制的画像，”实在受不了了的贝里斯拍了一下他的头，“我站在这幅画像面前可以通过你手里的那幅画像看到你那边的样子。”
　　哈利“哦”了一声，然后惊讶地看着不知什么时候变成了人形的贝里斯。
　　后者更加用力地敲了他一下：“变形术。”
　　“不要再敲了。”哈利小猫咪睁着水汪汪的绿眼睛可怜兮兮地看着他。
　　贝里斯僵了一下，举起来的手又放了下去。




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　40、石化与绵羊
　　“咦？斯莱特林……先生……怎么不见了？”现在，两面墙上的画像都变成空的了。
　　贝里斯哼了一声，没有回答他。
　　“贝里斯……你每天都在这里吗？”哈利好奇地四处张望着。密室里的东西摆放的都很整齐，书桌旁边的书橱里整整齐齐地挤满了各种各样的书，很多书的封面上都写着一些他不认识的歪歪扭扭的文字，这种好像是随意画出的线条一样的东西在书桌上摊开着的几本书里也能看到。
　　“那是蛇语。”注意到他疑惑的眼神，贝里斯说。
　　“蛇语？蛇语也能写下来吗？”哈利更加疑惑了。
　　“为什么不能写下来，那也是一种语言，当然可以写成文字。”
　　“每个会蛇语的人都会写吗？”
　　“你刚生下来就会说话也会写字吗？”
　　“……”被再次鄙视的哈利小猫咪耷拉着脑袋不说话了，毒蛇贝里斯先生昂着脑袋一副不屑一顾的样子，不过沮丧的哈利如果仔细看的话就会发现他正偷偷地往这边看……
　　
　　“罗恩的事情……罗恩是被你石化的吗？”小猫咪闷闷地问。
　　“当然，斯莱特林必须守信用。”蛇怪眨着琥珀色的眼睛说。
　　“……守信用？”哈利茫然了，“石化和守信用有什么关系？”
　　贝里斯舔了舔唇：“前段时间你那个圆脑袋的同学给我送了10只又肥又嫩的小绵羊，要求是让我在霍格沃兹里挑两样活着的东西石化。”
　　“……”
　　“他送来的那几只小绵羊真好吃吖~肉质鲜美~肥肥嫩嫩的~我喜欢吃羊肉~”饿了很久的蛇怪陶醉地回味着。
　　“……生吃？”哈利小心翼翼地问。
　　“当然不是，斯莱特林怎么可以用那种不优雅的进餐方式，”贝里斯说，“虽然如果整吞了的话应该更方便……”
　　“……”哈利再一次无言以对。
　　“可是为什么罗恩到现在都没有恢复？还有洛丽丝夫人……”
　　“他们为什么要恢复？”
　　“你的石化不是只能维持一个小时吗？”哈利眨着清澈的大眼睛说。
　　“谁说只有一个小时？”贝里斯不高兴地问。
　　“可是多比……”
　　“那个是因为特殊状况。”
　　“特殊状况？什么特殊状况？”
　　“画像会削弱我的力量。”
　　“哦……”
　　
　　“对了，我有东西要送给你。”贝里斯走到书桌旁边从抽屉里拿出了一个黑皮的本子。
　　“这是什么？”哈利好奇地接了过来，翻开却发现里面空空白白的什么都没有写。
　　“日记本。”贝里斯说，一道淡红的色彩从他眼中闪过，他眯着眼睛看着那个被摊开的本子。
　　“可是我要这个东西有什么用……”哈利疑惑地看着手上的黑皮日记本，刚才他觉得这个本子似乎抖 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　了一下……错觉吗？
　　“这可是个好东西，本来是某个人赐给马尔福的，然后今年暑假的时候它又被马尔福偷偷塞进了一个红头发小姑娘的书包里，最后被带到了霍格沃兹……”
　　哈利愣了一下才反应过来他口中的“马尔福”是指德拉科的父亲卢修斯马尔福。
　　“红头发的小姑娘……是金妮？”
　　贝里斯笑了一下，接着道：“这个小姑娘发现了日记本的秘密后想去找她的哥哥，却撞上了你那个奇怪的圆脸同学，他好像对这本日记本有所了解，把这个本子从那个不安的小姑娘那里‘借’走了。”
　　“纳威拿走了这本笔记本？”哈利又仔细地看了看手上的本子，“可是为什么？我觉得它没什么特别的。”
　　“关于这个日记本的秘密就要你自己去寻找了，”贝里斯懒洋洋地说，“我可是好不容易把日记本从那个圆脸家伙那里拿了回来，你要认真看哦。”
　　“拿？”是偷吧。哈利怀疑地看着贝里斯，后者装作没有看到那道视线，转头去看桌子上的沙漏。
　　“你该回去了。”
　　“回去？”可是我想要再在这里待一会儿。哈利小猫咪用水汪汪的绿眼睛恳求着。
　　“天快要亮了，你再不回去睡觉的话第二天会没有精神的。好像你明天的第一节课就是黑魔法防御课……”贝里斯慢吞吞地说。
　　“我已经不用再上这门课了。”哈利迅速反驳。
　　“所以你的那位校长想要找你谈话，”贝里斯也接着道，“所以你必须有充足的精力……”
　　去应付那个和狐狸一样狡猾的老不死的。
　　哈利眨了眨眼睛：“可是你是怎么知道的？而且邓布利多校长为什么要找我？”
　　“这就要问你的那个圆脸同学了，”贝里斯说，“他在红头发的蠢货被石化后就跑到校长室询问情况，然后与你的校长进行了深刻的交流，于是你的校长就决定要找个时间和你谈谈了――至于我，我只是从那里路过（打了一瓶酱油）而已。”
　　“可是邓布利多校长为什么要在和纳威谈过话后找我呢？”
　　“这就是说话的艺术……”
　　“？”
　　对着哈利好奇的眼神，贝里斯没有说话，他要怎么向这个一根肠子通到底的笨蛋解释他的那个圆脸同学只是在谈话中好像不经意地提了几句“哈利和罗恩之前好像闹别扭了”“哈利最近好像变幼稚了，罗恩说他竟然对着镜子学蛇叫”，然后好像很好奇似的问了一句：“斯莱特林的继承人为什么这么特别呢？他有什么与众不同的能力吗？”
　　就只是这么几句话，即使告诉了哈利，他也不会发现什么的，也许这个笨蛋还会认为他的朋友是在关心他而已。
　　“好了，我们走吧。”
　　“不要，我想再玩一会……”
　　“… 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　…”
　　“就一小会儿……”
　　“……”
　　“贝里斯~~~”
　　面对着那双绿眼睛的蛇怪再一次完败，挫败地暗自嘀咕明明是自己的眼睛更有威力才对…… 

作者有话要说：郑重地说：这是最后的存货……
假如明天没有更新的话……
请亲们等到明年再来看这篇文吧- -
虽然这话说的很不负责任……
对于一直鼓励俺的众位亲们我也觉得很抱歉，
但是――
我觉得我现在的文文写的越来越没有最开始的感觉了，有很多不是很想写的都跑了进去，
特别想写的反而跳过了- -没有了当初写这篇文的状态了Orz
其他的没办法，不过我至少可以保证俺的第一篇文绝对不会是坑，
一定会在明年的今天之前完结的- -
以上
跪拜退场Orz




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　41、他还活着
　　晚上的霍格沃兹变成了哈利的乐园，虽然贝里斯总是板着脸说：“你应该小心，少往这里来。”可是他总是架不住哈利的那绿眼睛的哀求，而发现了这一点的哈利小猫咪也难得地有了猫科动物的敏锐，总是不亦乐乎地用水汪汪的大眼睛看着贝里斯，然后高高兴兴地在他的带领下畅游霍格沃兹的各个管道。他持久不褪的热乎劲令贝里斯百思不得其解。
　　“这里有什么好的？只有这些管道而已，你还是回去睡觉吧。”他苦口婆心地劝道。
　　哈利小猫咪固执地摇头：“我喜欢这儿，我不想回葛莱芬多的塔楼，我就是想待在这里――”
　　“你会被逮到的，学生禁止在宵禁时间夜游。”
　　“我才不管呢！~”小猫咪用力地“哼”了一声，得意地说，“费尔奇只在乎他的猫，整天都在医务室那里待着，斯内普教授只要没有课也从来不会从地窖里走出来，没有人能抓住我的――而且我还有隐身衣。”
　　“没有什么是万无一失的，你现在应该好好地待在塔楼里，而不是跑进地下管道里四处溜达。”
　　“可是我不想回去――”哈利眨着水润的大眼睛，“赫敏最近很忙，纳威奇奇怪怪的，罗恩被石化了――贝里斯，我不想回塔楼~我只想待在这里！”
　　贝里斯完败。
　　“那是什么地方？”左顾右盼的哈利注意到一个之前没有去过的管道，那条管道有些脏兮兮的，里面落着灰尘，角落里还有几个蜘蛛网，可是他似乎从那个地方听到了说话的声音。
　　“那边是校长室，”贝里斯心不在焉地回答道，然后再一次试图说服这个不听话的葛莱芬多，“你应该回去了，这里很不安全……”
　　“你会保护我的。”哈利肯定地说，然后向着他一直注视着的那条管道走了过去。
　　“你想干嘛？”贝里斯警惕地问。
　　“有人在说话……”
　　“那和你没有关系。”
　　“可是我想要看看……”
　　“不行。那个白胡子老头太狡猾了，你应该离他远一点。”
　　“贝里斯~~~”
　　“……”
　　
　　当懊恼的蛇怪反应过来的时候，名叫哈利的小猫咪已经跑到了水管的尽头把耳朵贴在管壁上仔细听着什么。
　　“我们该走了……”
　　“嘘――是斯内普教授……”
　　那个满身魔药味道的男人和他有什么关系？贝里斯依然没有放开紧紧拉着哈利的手。
　　“你该回去了，不然你的室友会怀疑你每天晚上都在偷偷做些什么的。”
　　“没有人会怀疑的――我又没有室友……”被拉走的哈利不高兴地嘟囔着，罗恩被石化的第二天西莫就搬回来他原来的宿舍，现在哈利的宿舍里只有他一个人在住。
　　“我可以早晨的时候再回去――没 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　有人会发现的……”重新振作了一下的哈利小猫咪异想天开的说。
　　“不可能，那样的话你白天就没有上课的精神了。”
　　“贝里斯~~~”
　　聪明的蛇怪已经懂得在这个时候闭着眼睛了，反正视力对于蛇类来说并不是那么重要，即使闭着眼睛，他也能走到正确的地方……
　　终于扳过一局的贝里斯拉着不甘不愿的哈利回了葛莱芬多塔楼，而在他们的身后，校长室里的斯内普正阴沉沉地黑着一张脸。
　　
　　“要来点蜂蜜糖吗？”邓布利多笑眯眯地建议。
　　“谢谢――可是我并不想要被糖果糊住脑袋――”斯内普阴沉地说。
　　“哦，放松，放轻松，西弗勒斯，事情并没有你想象中那样糟糕。”
　　“那的确变得糟糕了，”斯内普说着将手探向了肩膀的方向，僵了一下后又把手放了下来，“我能够感觉到他――他似乎慢慢变得强打起来了……”
　　“可是他上年的时候刚被我们的小英雄打败，”邓布利多冲他挤了挤眼睛，“你还记得吗？”
　　“可是黑魔王的标记并没有消失――”斯内普忍不住低吼了一声，然后深吸了一口气用平稳的语气说，“他并没有死。”
　　“的确有这个可能，”邓布利多点了点头，“可是我们并不知道他在哪里――魔法世界太大了――我们只能等他来找我们。”
　　斯内普狠狠地瞪着他。
　　“不用担心，西弗勒斯，霍格沃兹会保护学生们的，他们不会受到任何伤害……”
　　“已经有学生受到伤害了，”斯内普冷笑着提醒，“假如你还记得那个红头发的韦斯莱……”
　　“并没有危及生命――那只是石化，我相信这并不是他做的，如果是他，就不会仅仅是石化了。”
　　斯内普没有说话。
　　
　　“说到这儿……西弗勒斯，我听到一些消息，”邓布利多眯了眯眼睛说，“关于你和格兰杰小姐……”
　　斯内普僵住了。
　　“听说她一直堵在你的办公室门口不肯让开……”
　　“你的确应该管管这些学生，”斯内普抽动着嘴角说，“那位活动的图书馆小姐在向我要石化魔药的配方，而且试图从我这里知道关于石化的更多消息――她坚持认为那是某些人做的。”
　　“石化的确有可能是人为的，格兰杰小姐的想法也有可能是对的。”邓布利多笑眯眯地说。
　　回应他的是斯内普的一个冷哼以及翻滚着黑袍离去的背影。 

作者有话要说：=========================================================================
好吧，由于被打击，HP同人文的推荐只有那么一篇，现在再推荐一篇：
《黑魔王的宝贝男孩》
虽然我对穿越很不感冒，但是这一篇文的文字功底还是很好的~
=========================================================================




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　42、纳威的阴谋
　　晚饭的时候哈利两边的座位还是空着的，不幸被石化了的罗恩现在还待在医务室里，而赫敏……哈利偷偷向教授席看了一眼，果然魔药大师的位置是空着的。
　　赫敏的确是个值得令人敬佩的小姑娘，她以常人所不能及的毅力和勇气顽强地攻克着这座名为“斯内普”的冰山，并且已经小有成效――空着的教授席可以作证。
　　“你在看什么？”纳威顺着他的眼光看过去，忍不住笑了一下，“赫敏真伟大……作为一艘撞向冰山的船，这个泰坦尼克号也太结实了……”
　　坐在他旁边的小狮子们茫然的看着纳威：“泰坦尼克号……那是什么？”
　　纳威愣了一下，想了想有些不自在地说：“没什么，只是一部麻瓜电影的名字……”似乎不愿再继续这个话题，纳威装作没有看见一群小狮子们更加疑惑的目光，对着低着头不知在想些什么的哈利说：“斯内普教授正在斯普劳特教授的花园里看曼德拉草，听说它们就快要长大了――赫敏也跟着。”
　　哈利“哦”了一声，没有说话。
　　
　　“前段时间你那个圆脑袋的同学给我送了10只又肥又嫩的小绵羊，要求是让我在霍格沃兹里挑两样活着的东西石化。”
　　
　　贝里斯垂涎欲滴的样子显得有些傻呼呼的，可是他所说的话却令哈利胆战心惊。
　　纳威为什么想要石化同学们呢？而且石化事件发生之后他还装作什么都不知道的样子……还有之前一直和他在一起的罗恩，他一定也知道些什么，可是他什么也没说……
　　好像没有注意到对方的戒备神色，纳威径自靠了过来兴致勃勃地说：“你查到些什么了吗？”
　　“什么？”
　　“关于蛇怪……”
　　“蛇怪？！”哈利吓了一跳，惊讶地看着纳威。
　　纳威也用莫名其的眼神看着他：“蛇怪的目光能够使人死亡，难道你不知道吗？”
　　“……”
　　
　　“你是说……就在不久之前，有谁看过这本书，而且他只看了关于蛇怪的部分？”
　　“而且说不定那一页就是被那个在我们之前看这本书的人故意撕掉的，因为他不想让我们看到接下来的内容――他不想让我们知道怎样对付蛇怪。”
　　
　　那个人是谁――
　　哈利定了定神，装作一脸好奇的样子文纳威。
　　“关于蛇怪？有这种书吗？”
　　“当然，这本书就放在霍格沃兹的图书馆里。”
　　“你是说那本《神奇生物详解》？我看过那本书，里面并没有关于蛇怪的内容。”
　　“怎么可能！”纳威惊讶地喊了出来，引起了周围同学们的注视，可是他却浑然不觉，只是死死地盯着哈利，“你确定？真的没有？”
　　“真的没有……对了，那本书上有几页被撕掉了，也 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　许是在撕掉的那几页上面吧。”哈利装作恍然大悟的样子说。
　　“罗恩这个笨蛋……”
　　“罗恩？什么？和罗恩有什么关系吗？”
　　“没有！我是说……罗恩他应该看过……没想到他没有告诉你……”纳威勉强地笑了一下，不再说话，然后低着头不知道在想些什么。
　　罗恩……罗恩也知道，可是他什么都不说……他明明知道那很危险……哈利苦涩地笑了一下，沉默了。
　　“你不用担心了，曼德拉草就要长大了，罗恩会恢复的。”误会了哈利满脸失落的原因，纳威安慰他说。
　　轻轻地嗯了一声没有再说话，哈利低着头呆呆地望着盘子里的布丁。
　　在这个学期之前，霍格沃兹明明就是最令哈利感到安心的地方，如今他却感到了一股从心底冒气的寒冷，他呆呆地坐着，没有注意到纳威迷茫后又变得坚定的神色――他似乎，做出了什么决定。
　　
　　银色的月光从窗户照射进来，缩在墙角的哈利则是茫然地看着手中的画像，画中的有着一双和他一样绿色眼睛的男人正满脸无奈地看着他。
　　“我说你啊……你到底是不是男人啊……动不动就哭……”
　　“贝里斯~~~”
　　“是是是，我错了我错了……你很man……”
　　“贝里斯~~~~”
　　“恩恩，我在这儿……”
　　“贝里斯~~~~~”
　　额头青筋暴起，本来脾气就不是很好的贝里斯先生终于被烦的受不了了。
　　“你到底够了没有！”
　　正眼泪汪汪的小猫咪愣住了。
　　“别人欺负你了你就欺负回去啊，在这里哭有P用！”发现哈利没有再接着掉金豆子，松了一口气的贝里斯吼道。
　　哈利愣愣地：“可是……”
　　贝里斯不耐烦地翻了个白眼，正准备再接再厉地吼下去，那头却传来了“咚咚”的声音。
　　“那是什么声音？”哈利好奇地问。
　　“有人来了。”贝里斯露出了警惕的神色。
　　“咦？”
　　“就是那个密道，有人从那里进来了。”
　　“可是那里难道不是只有蛇语者才能进来的吗？”
　　“本来应该是这样没错，”贝里斯怀疑地向通道的尽头看了看，“我要去看看是什么人。”
　　哈利呆呆地看着画像中贝里斯渐渐消失的的背影，突然感到了一种深深的不安。 

作者有话要说：于是终于更新了o(s□t)o




43

43、kuso小剧场1 ... 
 
 
　　声明：防雷请注意！
　　--------------------------------
　　
　　纳威在倒下前最后一眼所看见的就是一双碧绿到令人心寒的深绿色眼睛。
　　就好像是阿瓦达索命一样的颜色……这就是死亡的颜色吗……伴随着这样的想法，他心有不甘地闭上了眼睛。
　　作为一个合格的穿越者，纳威在穿越之前就已经熟读了HP剧情并且对他是魂穿还是身穿作出了各种分析，例如他曾经仔细考虑过假如他穿成了哈利波特，他会在一切悲剧发生之前挽救那对夫妇，假如他传承了斯内普，他会去追求那位有着湖绿色眼睛的姑娘，他甚至对自己说，假如他穿成了邓布利多，他也会勇敢地面对现实然后振作起来去挽救那位白胡子爷爷曾经有过的美丽的青春= =
　　但是上天没有让他如愿以偿，他的杯具在于作者不喜欢穿越者，证据就是作者到现在还没有给以前的他去一个名字并且持续至今也没有这个想法（= =），于是他穿成了纳威。
　　纳威是个好孩子啊，他勇敢（用放大镜找ing）、坚强、有担当有责任感是个好男人（= =）
　　但是――
　　纳威只是一个配角。
　　杯具的魂穿者顶着纳威的身体躺在病床上躺了很久终于振奋起来：配角有什么了不起，纳威是HP的配角，但是他是自己人生中的主角！于是这位穿越者燃烧着名为“吾乃主角”的小宇宙，坚强地拒绝了祖母想要给他换一个学校的建议毅然决然地回到了霍格沃兹……
　　但是纳威的杯具并不仅于此，在一年级的后半段时间里这位穿越者真正意识到了一个问题：配角不可怕，可怕的是配角没文化= =当他意识到一年级的哈利有一个伟大的任务：打到蛇脸男= =的时候，他正因为石化而躺在医疗翼的床上，正是在这张冰冷（他自己想象的，实际上他的床旁边就堆满了同学们送来的慰问礼物）的小床上，他忽然意识到不仅仅是在一年级，在二年级三年级四年级……一直都是哈利敢死队众勇敢地冲在第一线，而在这个时候，纳威所要做的就是：在敢死众杀蛇怪的时候吃饭睡觉学习，在敢死队探索霍格沃兹的时候吃饭睡觉学习，在敢死众XXOO的时候乖乖地吃饭睡觉学习，在……
　　作为一个戏份太少的离冒险敢死第一线很远的配角实在是太杯具了！
　　于是勇敢地穿越者决定：山不来我我去就山。他积极地与敢死众接触，爽快地在不引起人怀疑（他自认为的）的情况下泄露剧情帮助哈利渡过难关，勇敢地与白胡子狐狸校长接触。当迟钝的哈利同学一直无法意识到密室与蛇怪是，他更加大无畏的决定：让我去杀死蛇怪拯救霍格沃兹的苍生吧 
 43、kuso小剧场1 ... 
 
 
　　……
　　于是他再次点燃了小宇宙，鸡冻地冲向了狐狸校长的校长室，拉着他一起毫不犹豫地冲向了女生厕所……水龙头下所隐藏的密室。
　　在勇斗蛇怪的过程中，他发挥了他一贯英勇无畏（并且脑残）的精神，积极地与蛇怪作斗争，具体表现在：对着蛇怪发射咒语（温家点……啊伟拉萨……），在众多咒语对蛇怪无用的情况下，他勇敢地拿起手中地小木棍，在被白胡子校长阻止之前，跑到蛇怪面前――我戳戳戳戳戳……
　　于是毫无疑问地，他死了……
　　为了拯救人类而牺牲，他伟大的奉献了自己，于是他满足地闭上了眼睛。在他脑海中所出现的正是这样一幅画面：夕阳下，某一个清明扫墓的时候，白胡子校长带着一众手拉着手的（幼儿园）霍格沃兹的学生们，来到了他的墓前。只听白胡子校长说：这是一位伟大的英雄，他为了霍格沃兹奉献了自己的一生，让我们向他表达我们深深地敬意。
　　于是霍格沃兹的学生们一鞠躬……再鞠躬……三鞠躬……
　　猫教授擦着她的园眼镜哽咽地说：“他是一个好孩子……”
　　他们一边唏嘘着，一边离开了，而在他们背后的那块石头上沉默地记着：纳威・隆巴顿，生于XXXX年猝于XXXX年，为了人类伟大的事业而牺牲，求仁得仁，死得其所！
　　
　　这一生，我没有白活……穿越者鸡冻地热泪盈眶……穿越大婶啊，你看到了吗？我没有辜负你对我的期望――我拯救了这个世界……
　　
　　也许会继续= =
　　TBC 

作者有话要说：Orz我错了，我不该写出这么宓亩西= =

本来是想这个圣诞节就干脆装死算了，因为文已经进入了比较沉重的进程，要仔细酝酿一下才能接着写= =
心虚地跑上来一看，感动地发现：我不在的这段长~长~的时间里（的确很长了……汗= =）收藏量不但没有降低而且它竟然增加了很多，更加感动的是最近几天竟然还有留言= =……
于是就想写个小短剧当做生蛋礼物算了= =
本来是准备写个生蛋小短剧的，结果一出手就是这么纠结的东东……也许是因为最近日子过得太纠结了Orz，总之大家圣诞快乐咩！~




44

44、第四十三章 ... 
 
 
　　43、失踪的纳威
　　哈利定定地看着空空画像，等了一会儿，他试探着轻轻地叫了一声，画像那头静悄悄的，没有人回应。
　　“……贝里斯……贝里斯……”慢慢地，哈利的声音大了起来，甚至带上了一丝哭腔，然而他所期盼的那个人始终没有带着那头耀眼的红发出现在他面前，他所看到的，只有空空的画框。
　　贝里斯……
　　到底出什么事了……怀着这样的疑问，哈利不安地抱着空空的画像睡着了……
　　
　　第二天早上醒来的时候，哈利试探着向画像又喊了几声，回应他的依然是沉默。
　　注意到床头上的沙漏里沙子越来越少，若是贝里斯还在的话应该会不耐烦地对着总是缠着他的哈利说：“你该去上课了，爱哭的小鬼。”想到平日里贝里斯那一副不高兴却依然满怀关心的表情，哈利忍不住笑了一下。然而当视线再次回到空空的画像，他脸上的笑容便很快消失了。
　　贝里斯到哪里去了？闯入密室的那个人是谁？贝里斯为什么没有回来？……各种各样的问题堆积在哈利脑中，可是他怎么也弄不清楚。
　　如果是赫敏在的话，她一定能够处理好这些问题，想到贝里斯对赫敏的赞扬，哈利忍不住又握紧拳头。
　　不能总是依靠别人……何况赫敏根本不知道贝里斯的存在，他也无从向她解释。
　　从暑假里捡到贝里斯的画像开始到现在，一切都好像是一场美丽的梦境。
　　――就算是做梦好了，主人公也不许就这么简简单单消失不见！
　　哈利用力揉了揉通红的眼睛告诫自己不能就这样脆弱下去。
　　
　　不能总是依赖别人，哈利再次在心里暗暗对自己说。他把画相摆在床头，拿着魔药课本离开了葛来芬多塔楼。 
　　“嗨，哈利！”魔药教室里，赫敏笑咪咪地对他打了个招呼。从她高兴的样子来看，她似乎真的攻克了那座名为斯内普的冰山。 
　　“一切都还好吗？”赫敏有些担忧地问，“你看起来不是很好…”
　　的确，哈利的脸色异常苍白，他的眼睛下面还有着浓重的黑眼圈，一副快要晕倒的样子。
　　“别担心，赫敏，”哈利无精打采地说，“我只是昨天晚上没有睡好…”
　　“真的？”赫敏怀疑地看着他。
　　“真的。”哈利点了点头。
　　赫敏定定地看着他，过了一会儿又叹了一口气轻轻地拍了拍他的肩膀。 
　　“哈利，不用伤心，罗恩的事…那不怪你，”赫敏的脸上也有了一丝忧色，不过很快她就振作起来，“曼德拉草就要成熟了……最多不会超过一个星期，到时候斯内普教授就可以做出解除石化的魔药了……到时候罗恩就会回来的。不用担心。”
　　哈利轻轻地“恩”了一声，他现在多想对赫敏说其实罗 
 44、第四十三章 ... 
 
 
　　恩怎么样他才不在乎，被石化也是他活该……然而短短一段时间里发生了这样多的事情，他实在不知道该从哪里说起。
　　“一切，都会好的对吗？”最后，哈利只能轻声问道。
　　“当然，一切都会好的！”赫敏坚定地回答。
　　
　　会好的，一切都会好的。哈利在心中一遍遍地对自己说，然后终于扬起了他在今天里的第一个笑容。
　　
　　在魔药课上饱受了蛇王的毒液喷洒后，一群小狮子们（当然，赫敏除外）脸色苍白摇摇晃晃地走出了魔药教室。
　　“我说……”精神十足的赫敏（实际上他比上课之前更有精神了）在一群萎靡不振的小狮子中抬起头看了看，然后问垂头丧气地走在他旁边的哈利，“纳威呢？他跑到哪里去了？”
　　“纳威？”哈利茫然地眨了眨眼，“纳威怎么了？”
　　“我没有看到他……”赫敏皱起眉头又四处看了看，“纳威好像没有来上课……”
　　“纳威果然不愧是我们葛莱芬多的学生，”旁边有只小狮子兴奋地说，“他敢于向那只大蝙蝠抗议，用行动表示他的不满，我们都应该向他学习……”
　　这只小狮子正说得高兴，忽然发现周围的声音小了起来，与此同时，他的好友正不停地拽他的衣服下摆，他的后背冒出了一丝丝凉气，不会吧……战战兢兢地转过头，站在他身后的正是斯莱特林院长先生。
　　“莱斯利先生，背后议论教授――”，只见他口中的大蝙蝠向他展开了一个狰狞的笑容，然后慢吞吞地接着道，“葛莱芬多扣十分，因为你不尊重教授的言行。”
　　“你不能――”
　　“我当然可以。”黑发的斯莱特林冷冷地说，然后一转身黑袍滚滚地离开了，留下眼泪汪汪的小狮子站在原地欲哭无泪。
　　
　　赫敏看了一会儿。突然轻轻地笑了起来。
　　“总觉得这一幕好亲切呀……”
　　哈利茫然地看着她。
　　赫敏耸了耸肩：“你看，在魔药教室门口议论说斯内普教授的坏话然后被他扣分――这本来是你和罗恩经常会干的事嘛……”
　　哈利顺着他的指向看了看，只见被扣分的小狮子正垂头丧气地站在原地，而他的朋友们正围在他旁边安慰他。
　　罗恩…… 

作者有话要说：终于更新了……
本来昨天就要更的，可是因为玩得太嗨皮最后才发现只码了两行字= =
于是今天终于挤出了一章……
挤的好痛苦T T
小哈伤心了，有心想给罗恩洗白，贝里斯会不会嫉妒咩~~~
======================
由于长时间没更新，自己都忘了内容= =于是又看了一遍前文发现别字无数orz
写的很不顺手，等完结了一定要大修= =

民那还记得我咩~羞涩地扭~




45

45、第四十四章 ... 
 
 
　　44、失踪的纳威（下）
　　“没有，到处都没有，纳威不在这里。”在葛莱芬多塔楼找了半天却一无所获的赫敏没好气地捶着桌子，“罗恩被石化了，纳威现在也不见了……只不过是几天没注意到而已就不停地出问题……”
　　“还把自己当做是需要妈妈看着的小孩子吗！”
　　“没……没有啊……”哈利心惊胆颤地小声说，“罗恩也不是自愿要被石化的……纳威应该也是……”
　　“现在说这些有什么用！”赫敏猛地一拍桌子，“纳威现在到底跑到哪里去了？”
　　“这个……”哈利想了想，“西莫说昨天中午的时候看到纳威去了八楼，然后一直到晚上的时候都没有见到过他……”
　　“八楼？”赫敏皱起眉毛，“昨天又没有占卜课，纳威去那里做什么？”
　　谁知道啊，说不定他又去做什么坏事了，就像之前给骗贝里斯去石化霍格沃兹的学生一样……哈利偷偷腹诽着，思绪又一次回到了现在正被他压在枕头下面空空的画框。
　　昨天晚上闯进密室里的人是谁？会不会就是纳威……他之前也找过贝里斯……
　　“八楼……八楼……八楼有什么东西能吸引一个二年级的学生？而且还是葛莱芬多的学生――飞天扫帚？”赫敏想了想又摇摇头，“飞天扫帚也不是放在那里的……那里根本就什么也没有……”
　　是啊，密室在地下，和八楼也没有关系……哈利心不在焉地想到了地下复杂的水管通道，一般人到了那里都会迷路的吧，而且纳威也不是蛇佬腔，他打不开那个入口。可是除了他还有谁知道贝里斯呢……
　　“去看看就知道了。”赫敏想了想，最后终于下定决心站了起来，“走吧，哈利。”
　　“啊？去哪里……”一直沉浸在自己思绪里的碧眼小狮子茫然地看着她。
　　“去八楼看看，”赫敏握了握拳，“在这里干坐着一点帮助也没有，有什么问题去看看就知道了。”
　　“喔……”
　　
　　在空荡荡的八楼转了三圈，本来就很不高兴的赫敏朝着前方用力地挥了挥拳头：“要是被我抓到了我一定……”
　　有气无力地跟在她后面的哈利提醒：“赫敏，午休时间快要过去了，而且下午是麦格教授的变形课我们不能迟到的……”
　　“我知道了！”赫敏没好气地回应，“那我们走吧，或者下课的时候去问麦格教授看她知不知道。”
　　“麦格教授！”想到平日里总是板着脸的葛莱芬多院长，哈利吞了口口水，“问麦格教授有什么用，她又不知道……”
　　“她一定知道些什么！”赫敏肯定地说，“纳威失踪了快一天了教授竟然没有问我们他在哪里，那就说明纳威失踪的原因她一定是知道的，或者知道纳威现在在哪里。”
　　哈利似 
 45、第四十四章 ... 
 
 
　　懂非懂地点点头。
　　“我真笨，竟然没想到这一点只顾着门头苍蝇一样到处乱窜……”赫敏懊恼地低声说，“这是在霍格沃兹，我们至少可以去问邓布利多校长啊，我刚才竟然没想到……”
　　“我们先回去吧，哈利。”
　　“可是，赫敏，”哈利茫然地看着他身旁的一个比他还要高的大花瓶，“你记得回去该怎么走吗……我们好像迷路了……”
　　两只小狮子面对着一块脏兮兮的挂毯，互相看了看。
　　“额……从左边……不对，是从右边的楼梯下去。”赫敏想了想说。
　　“可是……”哈利看了看那个正在摇摆着的楼梯，“那个楼梯是刚刚才伸过来的，我记得之前那里根本就没有路……”
　　“这……那我们走左边？”赫敏不确定问。
　　“我们到底该怎么办……”哈利可怜兮兮地眨着眼睛。
　　“我也不知道……”赫敏说，“我再想想……”
　　
　　“赫敏……快看。”
　　“别吵！”赫敏不耐烦地挥挥手，“我正在想回去的路是哪一条！”
　　“不是，你快看那里，看那个挂毯下面，”哈利扯了扯赫敏的袖子。
　　“那是……”
　　“是纳威的记忆球。”哈利肯定地点点头。
　　“为什么会落在这个地方？”赫敏走到挂毯下面将它拾了起来，疑惑地摇了摇，记忆球里很快弥漫里一层红色的烟雾。
　　“是啊是啊，我忘记回去的路该怎么走了。”她没好气地看着记忆球，”真是谢谢你的提醒。“
　　“至少我们没有找错地方，这说明纳威的确来过这里。”哈利试着安慰道。
　　“我现在更想知道我们今天下午的变形课会不会迟到！”赫敏用哼了哼。
　　“应该……不会的吧，我们还有时间，应该不会迟到的。”哈利勉强地笑了一下，“走吧，再找找看。”
　　赫敏阴沉着脸点了点头。
　　他们最后看了看墙上的挂毯，离开了。
　　“那幅挂毯上面画的是什么啊？”
　　“是巨怪。”
　　“我知道那是巨怪，我是说站在巨怪旁边的那个人……”
　　“是巴拿巴，他是很有名的一个人，在我暑假的时候给你选的那几本书上应该有对于他的介绍才对――你真的有认真看我给你选的那些书吗？！”赫敏的声音严厉了起来。
　　“当……当然了，我每本都有看，”哈利慌张地转移了话题，“可是我是说，挂毯上为什么要把他和巨怪放在一起……”
　　“巫师们认为他是一个傻子，”赫敏说，“可是我觉得他蛮值得尊敬的……”
　　“……”
　　“巴拿巴是一位虔诚的信徒，他是使徒时代一位重要的工人……”
　　“……”
　　“哈利，你真的看了我给你的那些书了吗？”
　　“我真的看了。”心虚的碧眼小猫在心里偷偷补充：我只 
 45、第四十四章 ... 
 
 
　　是没有记住而已。
　　两人吵吵闹闹地离开了八楼，并没有意识到真相就在不远的身后。 

作者有话要说：呼~~~放了两天假，于是挤牙膏一样挤出了一章orz
真的好久没写手生了= =
感谢莫纱酱直言对于小哈的想法，
怎么说呢，笔下的主角不招人喜欢真是一个大问题啊- -
当然问题最大的还是我这个文笔不佳的作者orz
于是又一次坚定了更完全文之后一定要大修> <~~
BUG一堆啊T T

=====================
稍微改动了一下，唔，开始码字了，现在手上没有存稿，没法保证每天的发文时间么，过两天就会好了的啦啦啦~~~下一章明天更~~~~




46

46、第四十五章 ... 
 
 
　　45、昏迷的纳威
　　在完美地将一根火柴变成一根银针后，赫敏的表情总算缓和了一些，她转身去看哈利的成果。
　　――在她旁边的那张桌子上，正摆放着一根银色的火柴，哈利哭丧着脸看着她。
　　赫敏用魔杖点了点桌子，示意他再来一次。
　　哈利无精打采地再次拿起了魔杖。
　　“哈利，你不够专心，而且你的咒语也念错了，那里不应该念‘f’而应该念做‘p’，”赫敏严肃地说，“我敢打赌刚刚麦格教授讲课的时候你没有认真听。”
　　“我有认真听课……”碧眼小猫嘟囔了一句，然后在赫敏的眼神示意下不高兴地拿起魔杖，经过几次努力后总算是把火柴变成了一根银针。
　　“葛莱芬多加十分。”麦格教授走了过来仔细看了看桌子上的两根银针露出满意的表情，“做得很好，格兰杰小姐，还有波特先生。”
　　
　　“麦格教授，你知道纳威到哪里去了吗？我们已经一天多都没有看见他了。”赫敏问道。
　　“隆巴顿先生？”麦格教授顿了顿，“他在医疗翼，庞夫人正在照顾他。”
　　两只小狮子露出了惊讶的表情。
　　“医疗翼？可是纳威……”哈利疑惑着。
　　“纳威为什么会在医疗翼？”赫敏问道，“他受伤了？伤得重吗？”
　　“这个……”麦格教授脸上露出了一种不高兴的表情，“我不清楚，是邓布利多校长把他带到医疗翼的。”
　　
　　“你们可以去医疗翼看看他，不过隆巴顿先生应该还在昏迷中。”麦格教授最后这样说道。
　　
　　“你听到了吗，哈利？”赫敏担心地道，“纳威在医疗翼，而且他现在还在昏迷！”
　　“……”
　　“这到底是怎么回事……纳威只是一天没有回来，而且还是和邓布利多教授一起……我们得去医疗期看看他。”赫敏说。
　　哈利茫然地点了点头。
　　
　　医疗翼里，纳威正沉沉地躺在床上，如果不是看到他那苍白的脸色，哈利一定认为他是在睡觉。
　　“庞夫人说纳威从早上到现在一直在昏迷，”赫敏忧愁的说，“而且她也不知道他什么时候能够醒过来，也许明天，也许……”
　　也许永远都不会醒的。哈利默默地在心底接道。
　　看到这样子躺在床上一动不动的纳威，哈利的心情很复杂，一方面他疑惑于纳威这个学期来神神秘秘的行为并且心中隐隐感到不安，他无法原谅纳威让贝里斯“在霍格沃兹里挑两样活着的东西石化”这样不负责任的言行，另一方面，他又无法忘记一年级时纳威对他的帮助，他无法放弃这段友谊。这种复杂的感情，之于罗恩也是一样的。
　　哈利看向对面，那张床上正躺着被石化的罗恩。
　　“别担心，他们都会好的，”赫敏安慰道。
　　“ 
 46、第四十五章 ... 
 
 
　　我们应该去问问邓布利多教授到底发生了什么。”哈利说。
　　赫敏点了点头。
　　
　　校长室里，麦格正满脸不高心地看着邓布利多。
　　“我以为你应该有分寸，这里是霍格沃兹，我们应该保护孩子们，不让他们受到伤害！”麦格教授喘着粗气，努力抑制自己的怒气以防忍不住吼出来。
　　白胡子老头显然不能体谅她的辛苦，正笑眯眯地道：“我当然明白，要吃块柠檬糖么？或者蟑螂堆？”
　　“别再推销你那些甜品了！”麦格终于忍不住提高了腔调，“那隆巴顿先生是怎么回事？还有几天前被石化的韦斯莱？！”
　　邓布利多正拿着糖果往嘴里塞得手僵了一下，“那只是个意外，”他勉强挤出了一个笑容，回想起昨天晚上发生的一切，忍不住在心底暗暗吐血。
　　“意外？！什么叫做意外？”麦格危险地眯起来眼睛。
　　面对着气势高涨的护崽母狮子，邓布利多干巴巴地笑了一声，嘴里暗暗发苦。他总不能说自己昨天晚上明明已经准备好了一切连葛莱芬多的宝剑都准备好了战意浓浓信心满满地去杀蛇怪，就差拉上斯内普一起好回收魔药材料了，可是令他没想到的是密室里的这条蛇怪聪明的厉害，似乎知道葛莱芬多宝剑的厉害就是不肯正面与他搏斗，他一边躲着不去看蛇怪的眼睛一边手忙脚乱地挥舞宝剑（唔，让一个年过半百的巫师去拔剑屠龙真的是一件很不厚道的行为啊）本来就够辛苦了，可是纳威那二孩子，明明有安全的角落自己不好好藏着，硬要跑出来拿魔杖戳蛇怪的肚子，他一个没注意，就被蛇怪咬了，中毒了，倒地了，光荣了。
　　本来以蛇怪毒牙的剧毒纳威应该当场就死亡了才对，可是不知道为什么他只是一直在昏迷却并没有生命危险。
　　“咳咳……我想，这些事情大家都不希望他们发生，但是生活中总是充满着许多意外……”邓布利多咳了一声，“我们无法预料的……”
　　“你可以把这些话说给隆巴顿夫人听，我相信她会很乐意听到你的这种解释的。”麦格教授冷冷地说。
　　“额……”邓布利多词穷了。
　　正在这时，救世主与他的同伴来了。 

作者有话要说：回来啦~~~~还有人记得我咩~~~
挨只嘴嘴q(s3t)r




47

47、第四十六章 ... 
 
 
　　46、昏迷的纳威（下）
　　“你知道校长室的口号吗？”赫敏问道。
　　哈利点了点头，道：“是‘滋滋蜂蜜糖’，几天前麦格教授告诉我的。”
　　“几天前？邓布利多校长找你谈话了？”
　　“恩……”哈利想了想，迟疑地说，“因为我有一天突然发现……赫敏，你知道蛇佬腔吗？”
　　赫敏点了点头，道：“我在书上看到过，据说这是斯莱特林的后代独有的能力，可以与蛇类交谈。”
　　“其实……我是个蛇佬腔……”
　　“那很好啊……蛇佬腔？！”赫敏露出了震惊的表情，“可是哈利，我是说……你应该是波特家的后代吧？”
　　“我当然是！”哈利提高腔调说，“我查过波特家的族谱，是我托邓布利多教授从古灵阁取出来的。波特家也没有和斯莱特林家族有过联姻，可是不知道为什么，我就是能听懂蛇语，我也可以和他们交流……”
　　赫敏问道：“邓布利多校长找你是因为这个原因吗？那他是怎么说的？”
　　“他也不知道原因。”哈利沮丧地说。
　　赫敏皱着眉头想了一会儿，摇了摇头，道：“连邓布利多校长也不知道……”
　　哈利眼巴巴地看着她。
　　“没关系的，哈利”赫敏安慰地拍了拍他的肩膀，道，“有这种能力总归是没有坏处的，而且它至今也没有给你带来过什么伤害不是吗？我们总会找到原因的。”
　　哈利心不在焉地应了一声，他想到了密室中的斯莱特林画像，既然蛇佬腔是斯莱特林家族特有的能力，那么斯莱特林先生应该知道些什么才对。
　　也许晚上应该去密室看看，至少可以知道贝里斯跑到哪里去了……碧眼小猫在心中暗暗度量着。
　　
　　“滋滋蜂蜜糖。”赫敏对着石像喊出了口号，两座石像往旁边移开，露出校长室的门。
　　“邓布利多校长你在吗？”赫敏敲了敲门。
　　“是赫敏吗？请进来吧。”邓布利多松了一口气，道。
　　“隆巴顿夫人明天就到。”麦格硬邦邦地扔下了这句话，对着刚进门的两只小狮子点了点头，离开了校长室。
　　
　　“邓布利多校长……”哈利和赫敏在邓不利多的示意下坐在沙发上，迟疑地互相看了一眼。
　　“你们俩的脸色看起来很不好，”邓布利多笑眯眯地说，“要吃块糖吗？”
　　两只小狮子摇了摇头。
　　“纳威他……发生什么事了吗？”赫敏问道，“为什么……明明只是一天没有见到而已？”
　　“是的，”邓布利多点了点头，慢慢地说，“昨天的时候纳威来找我，向我说了一些霍格沃兹里的一个我所不知道的消息。”
　　“连您也不知道？”赫敏惊讶地问。
　　“是的，”邓布利多说，“是关于前段时间的石化事件，昨天纳威对我说他知 
 47、第四十六章 ... 
 
 
　　道石化的原因……”
　　哈利紧张地捏着袖口的布料，没有说话。
　　赫敏瞪大了眼睛，追问道：“石化的原因？是什么？”
　　“是蛇怪。”邓布利多道。
　　“蛇怪？！”赫敏惊呼了一声，想了想又点了点头，“对的，蛇怪的凝视会令人致命，但是假如不是直接对视的话强度就应该被削弱了……”
　　“是的，”邓布利多说，“据纳威所说蛇怪住在斯莱特林留下的密室里，所以昨天晚上我们一起去了密室。”
　　“密室？！”赫敏惊讶地重复了一遍，陷入了沉思。哈利坐在她旁边低着头看着桌子，好像那上面开出了一朵花儿一样。
　　“我们在密室中发现了蛇怪并与它搏斗，”邓布利多回忆着说，“那只蛇怪很强大，但是似乎是由于饿了很久的原因它显得有些虚弱……”
　　哈利紧紧地捏着袖口，指尖发白。
　　“那么纳威是因为……”赫敏小声问。
　　“纳威是个好的孩子，”邓布利多说，“他很勇敢。”
　　赫敏红着眼眶“嗯”了一声，又低声道：“他应该告诉我们的，至少我们可以一起想办法。前段时间他总是神神秘秘的一个人原来是因为这个原因，我还一直埋怨他……”
　　“他是不想让你们受伤吧，”邓布利多说，“毕竟这很危险。”
　　赫敏点了点头，不再说话了。
　　“那蛇怪呢？”哈利哑着嗓子急切地问道，“你们把他杀了吗？”
　　“不用担心，哈利，”邓布利多看着他苍白的脸色，安慰道，“它不会再出现了。”
　　哈利的手指头不自觉地越抓越紧，脸上却露出了一副茫然的表情。
　　“不会再出现了……”他自言自语地似的轻声道，“……不会再出现了……我……”
　　“罗恩很快就会恢复的，纳威……也一样。”以哈利正在因两个朋友的受伤而自责，邓布利多安慰他道。
　　哈利没有回答，只是恍恍惚惚地站了起来，最后低着头说：“我想回去了……我想……”
　　“一切都会好起来的。”邓布利多说，他伸手拍了拍哈利的肩膀，后者抖了一下，依然低着头，不再说话。
　　赫敏揉了揉眼睛站了起来，道：“邓布利多校长，我们想回医疗翼陪陪纳威和罗恩。”
　　邓布利多点了点头，担忧地看着仍旧低着头一句话也不说的哈利，眼中闪过一抹深思。
　　
　　出了校长室，赫敏看着哈利惨白的脸，担心的问：“哈利，你怎么了？是生病了吗？”
　　哈利摇了摇头。
　　“我要去……”
　　“什么？去哪里？”赫敏疑惑地问。
　　“我要……回寝室了……”哈利强撑出笑容，最后又低下头，轻声说，“我想要一个人静一静。”
　　“那我去医疗翼照顾纳威和罗恩，”赫敏说，“如果你想要找我就到医疗 
 47、第四十六章 ... 
 
 
　　翼来。”
　　哈利点了点头，转身一步步向葛莱芬多的塔楼走去，越走越快，最后甚至跑了起来。周围有同学向他打招呼他也没有听见，耳边只响着一句“他不会再出现了。”
　　他不会再出现了……不再出现……怎么可能……贝里斯……
　　
　　寝室的门被猛地推开，哈利喘着粗气冲了进来，直接向自己的床跑去。
　　贝里斯……画像……他抱着从枕头下翻出来的画像，愣愣地看着里面空空的背景。
　　“贝里斯……你在吗……”哈利用手敲了敲空空的画像，低声喃喃着，“贝里斯……回答我……回答我……”
　　周围静悄悄的，良久，有水滴一滴一滴地滴在画像上。
　　“怎么可能……不会的……这不可能……”
　　
　　哈利静静地缩在床上，只能看见他抖动着的肩膀和一只紧紧地攥着画像边框的发白的指尖。 

作者有话要说：还有人记得我咩，果断求关注，求包养，求虎摸

挨只嘴嘴~~~

====================
写到这里卡了= =
于是接下来一章可能会是kuso小剧场……转换一下心情么&




48

48、kuso小剧场2 ... 
 
 
　　kuso小剧场2 魂穿者-纳威前传
　　
　　声明：防雷请注意！
　　--------------------------------
　　
　　某大学某寝室某正在刷微薄的同学的笔记本电脑屏幕上
　　
　　你想拥有一个与众不同的人生吗？想要美女如云环绕身边吗？想开金手指吗？想点石成金吗？想一夜成神吗？
　　不用迟疑了，请点击确认加入穿越时空管理局，本管理局专营各种时空穿越一条龙服务，包穿过去再穿回来，穿穿无鸭梨，穿穿更健康！
　　
　　“……”
　　“这是神马东西……”
　　“广告吧……”
　　“这么奇怪的广告……点开看看……”
　　“喂，别乱动我的电脑啊万一中病毒怎么办……”
　　“居然还是淘宝店铺？”
　　
　　……
　　本店专营各种种马文穿越，提供玄幻、修真、异界等各种场景时空，另有增值各种道具金手指服务，现在特价只要998，只要998，拥有与众不同的人生！！！
　　请在购买后留下详细地址方便本管理局服务人员上门提供服务，如有问题请旺旺联系。
　　……
　　
　　“尼玛998，还只要998？简直实在把我的梦想当成粪土啊有木有？！！！”
　　“你的梦想？”
　　“穿越啊！！！我一直想要去异世界啊！美男如云环绕在我的身边，他们的眼中只有我一个，他们的心中也只有我一人……”陷入陶醉中……
　　“……”
　　“喂，你那是什么表情？！！！”
　　“咳咳……我是想说，原来你也有这么少女（脑残）的梦想啊……”
　　“那可不……伦家还素一个小女生的说……”
　　“……”
　　“这家的东西太贵了，我再搜搜……”
　　“……这种东西，是骗人的吧……”
　　“试试就知道了。”
　　“骗人的吧……”
　　“哦？真的有哦，还有好几家呢！你看~”
　　“……”
　　“都这么贵啊……998……997……996……尼玛两位数字会死吗？会死吗！！”
　　“……”
　　“找到了，看，这个是只要99块的~”
　　
　　……
　　旁观者穿越服务，包来回双向穿，原价998元，现在只要99元，机不可失，时不再来。
　　……
　　冲四钻送大礼，买一送一（赠品必拍，不拍不送，拍下请通知店主改价,送任意穿越增值服务商品）你敢拍，我就敢送。
　　……
　　
　　“吼吼吼~~~我当然敢拍了~~~”
　　“便宜没好货啊……你镇定点……”
　　“嗦，没看到那上面写的是限时特价吗？我要赶快拍！！！”
　　“……”
　　“放心啦，你没看到这上面还写着已经加入消费者保护协会了么，没问题没问题的~”
　　“……”真的没问题 
 48、kuso小剧场2 ... 
 
 
　　吗……
　　“赠品要哪个好呢……啊，这个，‘超时空手机，可以通过此手机联系与处在不同时空的朋友家人联系，专为因不愿与家人失去联系而不肯回到异世界的小受们准备’……小受是啥意思？”转头问身边的友人。
　　“小受？！”友人的眼睛中闪过一道绿光，可惜被厚厚的眼镜遮住了某正处于激动中的某女没有看见，“小受啊……”
　　“不管了就选它了，”某女一边拍下，一边认真地对友人说，“你赶快去买几本唐诗宋词元曲大全，到时候我就靠着这个吊男人……咳……是吸引他人的眼光呢……还有，我得赶紧去看看背背流行歌曲的歌词……”
　　某女鸡冻的去了，没有看到宝贝详情一栏极小的一行字：时空――harrypotter，时代――子时代，CP――测定中。
　　某友人微微一笑，关掉了网页。
　　
　　一天过去了……
　　两天过去了……
　　三天过去了……
　　“话说……我不会真的遇到骗子了吧？怎么那个什么时空管理局的服务人员还没有来啊……明明已经加入消费者保护协会了……”
　　“……”已经把该宝贝收藏准备等某女成功试验后也买一个的某友人心里也很着急。
　　“我去戳他的旺旺。”
　　
　　某女 18:51:26 
　　店主你在吗在吗在吗在吗在吗？
　　旁观者穿越时空管理局前台客服A（以下简称客服A） 18:51:25
　　在的？亲你好，请问有什么问题吗？
　　某女 18:51:29
　　我已经拍下付钱了，怎么到现在还没有一点效果啊？
　　客服A 18:52:09
　　很抱歉亲，因为这段时间的订单太多，而且对于每一个穿越人员我们都是要入档案的，所以会慢一些，我们很快就会给你安排好的，请在耐心等待一下好吗？
　　某女 18:52:23
　　哦……那要等到什么时候？还有多久才能轮到我啊……
　　客服A 18:52:27
　　请稍等，我要查询一下记录。
　　某女 18:52:33
　　哦……
　　“看起来很专业的样子，不像是骗子呢……”
　　“嗯……”
　　【叮咚】
　　“啊，有回复了。”
　　客服A 18:53:23
　　亲，你好。我刚才查了一下，你的穿越行程就安排在今天晚上，祝你有一个快乐的穿越时光~
　　某女 18:53:34
　　真的吗？谢谢啦\(^o^)/~
　　
　　“看到没，就在今天晚上哦~我去准备一下~”某女笑眯眯地跑去翻衣柜，“我要穿什么衣服好呢……”
　　【叮咚】
　　客服A 18:54:56
　　这里是旁观者穿越时空行为规范手册以及注意事项，请认真研读，因客户个人的违规行为而 
 48、kuso小剧场2 ... 
 
 
　　造成的后果由客户本人承担，本时空管理局概不负责。
　　
　　正坐在电脑前的某友人点开了名为《旁观者穿越时空行为规范手册》的文本文档
　　1、不准随地大小便，不准乱扔果皮纸屑，不准……
　　2、请勿随意攀爬建筑物，请勿在建筑物上乱写乱画；
　　3、带着小孩的游客请看管好自己的孩子，以防走失；
　　4、……
　　某友人黑线着关了文档，对于第二个《旁观者穿越时空注意事项》也完全失去了打开的想法，直接全部删除。
　　而正是由于她没有看到里面的内容，以至于酿成了日后的悲剧……
　　
　　“你看你看，这件衣服好看么？”某女在镜子前转了个圈。
　　“既然是晚上的话我觉得你还是穿的保暖一点的好……”某友人抽搐着嘴角看着某女一身超短裙+露脐装，面无表情地说，“而且假如穿越到了古代或是什么保守的地方，你会被抓起来的吧……”
　　“你说的也对……”
　　微笑地看着某女换了一身衣服，某友人暗自在内心泣血：尼玛，身材好了不起啊，露肚脐了不起啊，等姐减肥成功了姐一样能穿。
　　
　　“等会一觉醒来我就在异世界了哦~”某女高兴地闭上了眼睛。
　　
　　第二天
　　“咦，你怎么还在啊？”友人满脸疑惑。
　　“什么叫做我还在啊！我是穿过去然后又穿回来了！”某女抓狂，“果然便宜就是没好货，我居然是魂穿啊我还浪费那么长时间选衣服，简直就是在浪费时间，他为什么一开始不说清楚啊？！还有啊，我居然穿越到哈利波特里面去了你知不知道，里面的人满嘴都是英格丽史啊，就我这连四级都没有过的水平我那就是在听天书啊，最受不了的是……我居然穿成了个小男孩这简直还让不让人活了，就算我平时总是被系里那群混蛋嘲笑男人婆我也不想真的变成男人啊口胡！！！”
　　
　　“那时空管理局的人怎么说的？”
　　“他们说那是工作人员的失误，为了补偿我可以让我再重新选一次……”
　　“那你去再选一次呗~”
　　“算啦算啦，打击我的积极性，而且他们提供的时空穿越还只能在几部电影里选，像是指环王、神鬼传奇、黑衣人什么的……我一点都不感兴趣……”
　　“嗳？那多浪费啊……”
　　“怎么会浪费，不还是有你么~”
　　“？”
　　“嘁――还以为你的行为很隐蔽吗？敢不敢把收藏夹打开给我看啊？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　
　　于是三天后晚上，整装待发的某友人躺在床上。
　　“真的没问题吗？”某女很担心。
　　“放心吧，我已经把《哈利波特》七部书读了整整2遍了，绝对不会有问题的哼哼哼~~~”
　　
　　于是眼一闭一睁――就这么去了 
 48、kuso小剧场2 ... 
 
 
　　……
　　
　　又过了一天后，某女这头的超时空手机传来友人的哀号：
　　“尼桑……help me~~~~~我穿成纳威了啊啊啊啊啊~~~~~~~”
　　“这小孩父母都在那什么劳子的巫师医院呆着呢唯一的监护人是位老奶奶啊――”
　　“这个老奶奶还超级凶悍啊还望孙成龙啊还给她的孙子安排了一堆家庭教师啊我过的现在比高三的时候还辛苦啊雅蠛蝶……”
　　
　　某女想了想对着手机问道：“那你要回来吗？我可以联络这边的时空管理局……”
　　那边传来了更大的叫声：“不要啊~~~~~~我还没有见到口爱的哈利小受啊我还没有见到毒蛇傲娇的教授呢我还没有运用我的理论知识拯救世界呢我不要走啊啊啊啊~~~~~”
　　某女无言，果断地把超时空手机塞进抽屉里，看她的小说去了。
　　 

作者有话要说：说实话我写不下去了，不是因为拿乔什么的。
两个小时的时间，我可以用来看5集多的动漫可以玩网游可以看小说可以下资源可以去K歌可以去逛街，我干什么都够啊，那为什么我还要在这里写一章连理都没有人理的小说啊？

以前我看文的时候一直觉得作者自己跑去要回复真的很不好，我现在才明白，那是因为他们都想要把自己的文继续下去。
就算我写的很垃圾很垃圾，至少发个回复批评我我也很高兴啊！
所以说这文现在到底还有没有人看啊请问，我真的写的很累很累很累很累……




49

49、第四十七章 ... 
 
 
　　47、夜探密室（上）
　　
　　“贝里斯，我该怎么办？”哈利用手摩挲着床上的画框，轻声问。
　　“……”
　　没有人回答他，那个总是用温暖的琥珀色的眼睛看着他的人已经不见了。
　　
　　去看看吧，哈利。
　　看看究竟发生了什么……
　　“对，我要去看看，”哈利自言自语地喃喃道，“我才不相信……”
　　“我必须去看看……”
　　
　　哈利从抽屉里拿出了隐身衣，又把魔杖小心翼翼地别在腰间，他把画像重新放在床头，深深地看了一眼后离开了寝室。在他身后的一张桌子上，隐隐约约出现了两个人影。
　　其中较高也更加清晰一些的人无奈地问道：“这样可以了吗？他已经去找那个……攻……了。”
　　较矮的人满意地点点头，道：“可以了。”
　　“那你可以把你知道的那些事情告诉我了吗？”
　　“吼吼~你就这么想知道主魂的事情吗？你爱上他了？不行啊……那不是自恋吗！而且主魂是个脑残……”
　　日记本君被那道满含“你的眼光有问题吧好可怜”的眼光看的浑身发毛，没好气地道：“我不是为了主魂。”
　　“哦~我就说嘛……汤姆酱你果然没有令我失望……不过话说回来，哈利小受就太不给力了，自己的攻都不知道去保护，还是被你迷惑了一下才去的……”
　　日记本君自动忽略了那些他听不懂的句子，道：“不，我没有迷惑他，那的确是他真实的想法，就算我没有出手他一样会去密室的，不过可能要多等一会儿罢了。”
　　“是这样啊~哈利的确把贝里斯放在心里了呢，虽然可能连他自己都不知道那个蛇怪对他而言有多么重要……那……”较浅的虚影脸上露出了一副坏笑，“汤姆酱你心里的那个人是谁啊~”
　　“你在胡说些什么……”日记本君的眼中闪过一丝慌乱，很快又恢复镇定，“我听不懂你在说些什么。”
　　“矮油~不用装了，”虚影满脸坏笑，用胳膊捣了捣旁边人的腰，“都同居几个星期了我要是还看不出来就白瞎了我堂堂‘腐狼’的名号了，说吧，那个人是谁？”
　　“……”日记本君面无表情死撑，“我不知道你是什么意思。”
　　“嘿嘿，你不知道我知道就行了。我很好奇哦~比如说这个破破烂烂的笔记本有什么好的你当初制作魂片要选它，还有还有，你脖子上挂的那个戒指是谁给你的吖~~~”
　　日记本君一脸恼怒地看着旁边正挂着一脸猥=琐笑容的家伙。
　　“女人，假如你不想死就快点回答――”
　　“好好好，我说我说，你问什么我都说，有问必答哦，只有我知道的哦，我死了就没有人知道了哦！”某女暗地里吐了吐舌头，逼得太急了。
　　
　　这头，对于发生 
 49、第四十七章 ... 
 
 
　　在自己寝室里的对话毫不知情的哈利正穿着隐身衣小心地站在女厕所的水龙头前。
　　“让我进去吧……”哈利小声恳求。
　　“不行，”水龙头上的小蛇坚定地摇头。
　　“你之前明明让别人进去了，为什么不能让我进去？”哈利不高兴地问道。
　　“让别人进去了？”小蛇愣了一下，立刻回道，“你走了之后我没有让任何人进去过。”
　　“真的吗？”哈利怀疑地问道，“那么邓布利多校长和纳威是怎么进去的？”
　　“校长在霍格沃兹有许多特权的，”被质疑了职业操守的小蛇恼怒地说，“反正不是我放进去的。”
　　“让我进去吧。”哈利恳求道。
　　“不行。”小蛇也很坚持。
　　“我很担心贝里斯啊……”急的两眼泪汪汪的小猫大声道。
　　“贝里斯大人？”小蛇愣了一下，追问道，“贝里斯大人怎么了？”
　　小猫咪吸了吸鼻子，带着哭腔说：“他受伤了，我要去看他……”
　　“受伤了？”小蛇看哈利不像是说谎的样子，踟蹰了一会说，“好吧，我让你过去，不过你必须带上我。”
　　“带上你？”哈利疑惑地看着水龙头，不解道，“怎么带？”
　　“这个我当然有办法。”话音刚落，水龙头便再次飞快地旋转，当它停止旋转的时候，黑洞洞的入口出现了，同时出现的还有从水龙头上跳下来的小蛇。
　　“你是怎么下来的？”哈利很好奇。
　　小蛇翻了翻白眼：“说了你也听不懂，快点，我带你去找贝里斯大人。”
　　
　　“哦……”哈利沿着管壁坐了下来，想了想又对小蛇道，“我能找到贝里斯……”
　　“就凭你？”小蛇哼了一声，“你刚到里面就会迷路的。”
　　“我可没有吓唬你，我说的是实话，如果被困在这里的话，可能就会这么永远迷失在这里的。”突然想到之前贝里斯也曾这样认真的告诉他，哈利很茫然，问道：“可是我之前都是一个人来的……”
　　“那是因为贝里斯大人一直跟着你呢，不然你早就不知道到哪里去了！”小蛇没好气地说，“霍格沃兹那家伙就是个坏蛋，最喜欢让别人迷路了。”
　　哈利想到了自己一年级的时候正是因为转来转去的楼梯迷路了才不小心闯到三头狗那里，默认了小蛇的话。
　　“好了，我们走吧，你要跟紧我。”小蛇向门口的方向吐了下蛇信子，转头叮嘱道。
　　“嗯。”哈利点了点头。
　　一人一蛇很快地从黑洞洞的入口消失了。
　　
　　在他们走后不久，一个人影走了过来，他用手按着水龙头轻声念了道咒语，那个入口便再次出现了，那个人谨慎地四处看看了后也跳了进去。 

作者有话要说：今天的第一更=V=




50

50、第四十八章 ... 
 
 
　　48、夜探密室（下）
　　没有了贝里斯的陪伴，哈利完全失去了当初来到底下的开心，只是一个劲地不停问：“我们还没有到吗？”
　　“快了，”小蛇不厌其烦地回答。
　　他们在一个岔道停了下来，小蛇探了探头，说：“从左边走。”
　　哈利提出异议：“可是我之前来都是从中间走的……”
　　小蛇一瞪眼：“自从霍格沃兹建成之后我就一直住在里面，到底是你比较熟还是我比较熟？”
　　“哦……”哈利委屈地点点头，从左面滑了下去。
　　
　　过了一会儿，那个人也跟了过来，顿了顿后从中间滑了下去。
　　
　　“那个……”哈利清了清嗓子，“你的表情好（阴险）奇怪……”
　　坐在他肩头正在暗爽的小蛇不高兴地甩了甩尾巴，道“你看好你的路就行。”
　　“哦……”
　　小蛇把头扭向一边，继续阴笑：老不死的，这里可是我的地盘，我还绕不晕你……
　　
　　“就是说，自从你想要把蛇怪带出来失败之后，所有的蛇形装饰物都被施了魔咒？”
　　笔记本君想了想，道：“斯莱特林院长门把手的那个除外。”
　　“那他岂不是把大家都得罪一遍了？”某女好奇道。
　　日记本君冷哼了一声。
　　“哎呀？那他不是倒霉了？霍格沃兹的管道是常年被蛇类霸占了的对吧。”某女想要做出担心的表情没有成功后，嘿嘿地笑了起来，“以我对老狐狸的了解，他一旦有一点怀疑都要弄清楚，一定会跟着哈利下管道的……”
　　日记本君也露出了阴笑。
　　老不死的，你死定了。
　　
　　管道的某处，某个“老不死的”停了下来，疑惑地摸着白胡子，四处看了看。
　　好像……迷路了呢……
　　
　　“到了吗？”对于他“伟大的校长被困在管道内”一无所知的哈利高兴地问肩膀上的小蛇。
　　小蛇笑眯眯地点点头。
　　“你看起来很高兴的样子……”
　　“唔……我心情好……”小蛇扭了下头，从哈利肩膀上爬了下来，道：“你先去吧，我还有事。”
　　“哦……”哈利满脸疑惑地看着他，最终决定还是先去看看贝里斯，“那我先走了。”
　　小蛇点点头，目送哈利离开后，扭头向另外一个方向滑去，一路上还不停“嘶嘶”地叫着，如果哈利还在的话就会听到它兴奋地喊着的话是：“兄弟们，报仇的时候到了，大家操家伙上啊，整死他丫的。”
　　管道深处，众多“嘶嘶”声响了起来，它们相互呼喊着，往某正在疑惑的白胡子老头处迅速游走。
　　
　　“贝里斯――”哈利完全无法体会众蛇激动的心情，正震惊地看着横躺在眼前的“蛇尸”。
　　
　　“贝里斯……”小猫的眼眶立刻红了起来。
　　就在这时，一道冷冷淡淡的 
 50、第四十八章 ... 
 
 
　　声音响了起来：“不要急着哭丧，他还没死呢。”
　　“斯莱特林先生？！”哈利惊讶地抬起头看着眼前的虚影。
　　“跟我来。”
　　“可是贝里斯……”
　　“如果你想让他一直躺在那里的话你就在那里陪他好了。”
　　隐隐约约听出了斯莱特林话中“想要救他就快点过来”的意思，哈利跌跌撞撞地跟了上去。
　　“斯莱特林先生你有办法就贝里斯吗？”
　　斯莱特林完全不理会哈利焦急的表情，径自慢慢地向自己的画像走去。
　　“斯莱特林先生……”
　　“别担心，小家伙，萨拉查会救那条蛇怪的。”一道身影突然出现在画像中，笑眯眯地对满脸着急的哈利说。
　　哈利愣愣地看着他：“你是……”
　　斯莱特林则危险地眯起了眼睛，冷冷地说：“葛莱芬多，从我的画像里滚出去。”
　　“亲爱的萨拉查，别对人家这么冷淡嘛~”葛莱芬多露出一副“你真伤我的心的表情”。
　　斯莱特林“哼”了一声，不再理会他，转头示意哈利向桌子上看：“那上面有张纸――上面画着斯莱特林的族徽，那上面的咒语……”
　　话还没说完，就被一个高亢的声音打断了。
　　“亲爱的，你要把那个给他吗？那可不行，那可是我们俩爱的见证……”葛莱芬多委屈地说。
　　斯莱特林铁青着脸，连看都不看他一眼，直接走到另外一幅画像里，然后很快就消失了。
　　哈利愣愣地看着眼前发生的一切，直到那个满头金红色头发的男子对着他比了个加油的手势然后叫着“亲爱的你等等我”跟着消失了之后才回过神来。
　　
　　刚才的那个人……是葛莱芬多吗？哈利又一次迷惑了，但是对贝里斯的担心占了上风，很快他便甩甩头把这个疑问抛在脑后，去找斯莱特林临走之前只给他看的那张纸。
　　幸亏暑假的时候在赫敏的建议下读了《生而骄傲――贵族家徽》这本书，哈利在一堆画满了各种奇怪符号的纸中找到了自己所需要的那张。
　　
　　“这个咒语真的有用吗……”哈利不确定地看着这张纸，上面的咒语简短极了，只是其中有几个单词比较难度，“试试吧……”
　　斯莱特林先生应该不会弄错的。
　　哈利把这条简短的咒语来回轻声念了两遍确认自己不会念错后向门外跑去。
　　 

作者有话要说：第二更=V=

此文就要完结啦啦啦~~~大概还要6章吧……
准备开新文=\\\\=

=====================
我刚看到……大家请看本文的全文字数……嘿嘿~




51

51、第四十九章 ... 
 
 
　　49、老狐狸
　　
　　“变成了好小一只……”
　　哈利弯□将变的只有手指粗细的蛇怪拎起来放在手心里。
　　“变成这样就对了~”突然出现的葛莱芬多一如既往地挂着一脸笑容，“呦，小家伙。”
　　“啊，很高兴见到您，葛莱芬多先生。”哈利则是激动地看着眼前的虚影――这可是狮祖嗳！
　　被这样热烈的眼神注视，葛莱芬多也没有任何不自在的地方，只是笑咪咪地道：“我是来给萨拉查传话的，他让我知会你一声别忘了把书橱最上面一层左手起第二本书带走――那上面的魔药可以调理小贝的身体……”
　　“哦……”哈利应了一声，转身去密室拿书。
　　“真心急啊……”葛莱芬多哀怨地站在原地自言自语，“难道我就这么没有吸引力吗？”
　　突然，他想起了什么又变得精神奕奕起来，“对了，霍格沃兹的现任校长先生还困在这里呢~”本质上就是没事找事型的狮祖兴致高昂地扬起了嘴角，“作为英勇的葛莱芬多，让我来拯救他于苦难吧！”
　　
　　地下管道中，邓布利多校长正深深疑惑于事情的发展居然完全脱离了他的控制，哈利在校长室里异常的表现引起了他的注意，再联想到哈利会说蛇语，邓布利多怀疑哈利在他不知道的时候已经去过密室或者与蛇怪见过面了，在得到哈利今天晚上偷偷去那个废弃的女生厕所的消息时，他立刻警觉起来，最后决定跟去看看。果然，邓布利多亲眼看着黑洞洞的入口凭空出现了，想必这才是密室真正的入口，必须通过蛇语才能打开，而那天他和纳威却是通过有求必应室作为中间通道才直接到达了蛇怪所在的密室。眼看着哈利的身影消失了，邓布利多决定跟下去看看，他总觉得好像有什么他不知道的事情发生了。可是令他没有想到的是：他跟丢了，并且更不可思议的是他被困在这些管道中了。按照道理来说，作为霍格沃兹的校长，他本来应该能够与这座城堡做一些简单的沟通――至少应该不会迷路才对，可是现在无论他怎样呼唤，城堡也没有反应。
　　伟大的白胡子校长所不知道的是，在他不远处的地方，发现他正把手按在管壁上试图再次与城堡沟通的小蛇们一起“嘶嘶”叫了起来，大致的意思就是：那个可恶的白胡子老头是我们的敌人，霍格沃兹你丫的要是帮助敌人我们就离家出走！
　　一边是神神叨叨一天到晚不知道在算计些什么的校长，而另一边则是自从城堡建成他有意识开始便朝夕相处的朋友们，况且城堡大人也对这届的校长不知道关心学生反而一心想着培养救世主而暗地里不爽了很久，于是他毫不犹豫地站在了小蛇们这边，并且在适当的时候再给邓布利多添一点小麻 
 51、第四十九章 ... 
 
 
　　烦，比如现在――
　　“奇怪……我明明记得刚才好像走过这里了……”第N次试图沟通失败的邓布利多收回按在官道上的手一边抚摸着自己的白胡子一边四处张望，一个没注意，脚下的管道突然变成了九十度的直角。
　　于是没有反应过来的校长“嗖”地一下消失了……掉下去了。
　　“耶~~~”不远处目睹这一幕的小蛇们一起欢呼。
　　
　　“看起来你们玩得很开心嘛~”随着这个声音，葛莱芬多的虚影慢慢地出现在众小蛇中间。
　　虽然狮祖的身份的确令巫师们望而生畏，但是小蛇们可不买他的帐。
　　“嘶嘶，画像就该好好尽画像的本分，快回你的相框里去吧。”一只小蛇不屑地道，“小心回去晚了斯莱特林大人不让你进门。”
　　“就是就是。”一群小蛇们都起哄起来，“像上次一样没有地方可以去多丢人啊！”
　　“你们……”葛莱芬多的笑脸僵住了。想当初为了追求斯莱特林他打着学习蛇语的幌子好不容易接近了一点目标，并成功让斯莱特林的书房、客厅、研究室、卧室的门把手上的小蛇答应给他开门……好吧，最后一个没有成功――这实在是令人扼腕叹息。然而没想到的是，由于贿赂的次数太多，他现在在小蛇们的眼中一点地位都没有了。
　　“你要是偏袒这个老狐狸，我们就去向斯莱特林大人告状！”一只小蛇叫道，其他小蛇们一起点头。看看看看，这说的是什么话，他身为霍格沃兹的创始人兼第一代校长想要帮助霍格沃兹的现任校长都不行。
　　“过段时间我让贝里斯带你们出去玩，”葛莱芬多硬是挤出了一点笑容诱惑道，“你们不是一直想到外面看看么？”
　　“……”小蛇们互相对望，都有些迟疑，他们在霍格沃兹城堡里呆了这么久，的确很想出去看看。
　　葛莱芬多的嘴角微微翘了起来。
　　这时，一只小蛇突然叫了起来：“大家不要相信他，贝里斯大人才不听他的指挥呢！”
　　“对啊对啊，贝里斯大人才不会听你的话呢！”
　　差一点就成功了。葛莱芬多叹气，面对着众小蛇“你骗我们，我们要去告诉斯莱特林大人”的指控眼神，他慢条斯理地道：“这话可是斯莱特林亲口答应的，他说等贝里斯身体调养好了就让贝里斯带你们出去玩。，这样你们总该相信我了吧？”
　　“好吧。”想了想，小蛇们点头答应，反正这个老狐狸已经被他们整的差不多了，而且由于契约的限制，他们也无法对他有什么实质性的伤害，这样下去也没什么意思了。
　　于是心满意足的小蛇们甩着尾巴离开了，在他们身后，狮祖推了推根本不存在的眼镜，得意地笑起来：跟我斗？你们还嫩了点。
　　这头，回到了水龙上的 
 51、第四十九章 ... 
 
 
　　小蛇想了想，突然发现了不对劲的地方：既然是斯莱特林大人答应过的，那就和葛莱芬多一点关系都没有，他们根本就没有占到一点好处啊！
　　“可恶的老狐狸！”一群几乎是同时想到了这一点的小蛇们愤愤地“嘶嘶”叫了起来。
　　听着远处传来的哀怨的叫声，葛莱芬多微微一笑：“亲爱的我回来啦~~~~”
　　回应他的是一个空空的画像。
　　“亲爱的你不要害羞嘛……”狮祖得瑟着向画像探去。
　　“……”
　　“……”
　　“亲爱的我进不去了你快开门！”
　　“亲爱的我知道错了……你快开门~”
　　“亲爱的~~~~”
　　葛莱芬多的嚎叫声在地下的密室中回荡了很久……很久……
　　 

作者有话要说：小区已经连续停水两天了还要不要人活了吖T T
大家拎着塑料桶在小区门口排队等着接水……

不知道大家有没有看到吖~昨天的时候全文字数是98888，好吉利噗，我留了截图(*^__^*) ……





52

52、第五十章 ... 
 
 
　　50、泄露（上）
　　远在葛莱芬多塔楼的哈利对于狮祖的哀嚎一无所知，他现在正因从密室所带回来的那本书而陷入深深的苦恼中。
　　这本书对于每一副魔药的制作方法都写的很详细，大部分书页的空白处还有一连串的华丽字母连成的注解，其中标注了大部分步骤的注意事项以及专门为蛇怪而对用材用量所作出的细微调整，只要按照上面的步骤基本上是不会出什么问题的，然而……看着正躺在自己的枕头上沉沉地睡着（昏迷？）急需魔药调养的贝里斯，再想到魔药课上自己所做出的一锅锅颜色奇异的与要求不符合的每次都不及格的魔药，被蛇王喷射了太多毒液的小狮子郁闷地皱着眉头。
　　万一……做错了怎么办？
　　要不去请斯内普教授来好了……可是该怎么向他解释这些魔药配方的来源以及自己想要制作这些魔药的原因呢？想到魔药教授阴沉沉的脸色，小狮子缩了缩脖子。
　　或者让赫敏来做……可是一样没办法向她解释啊……而且告诉她不就是等于告诉魔药教授了么，哈利敢打赌赫敏在得到配方的第一反应一定是去向斯内普教授请教……
　　如果是自己来配制的话……不行，万一贝里斯食物中毒了怎么办/(>口<)\……到底该怎么办呢……哈利苦恼地咬着大拇指对着面前摊开的魔药配方冥思苦想。
　　
　　日记本空间中，一直偷偷注意着外面动静的某女用胳膊捣了捣日记本君：“该你出场喽~快去快去~”
　　日记本君很不耐烦，道：“关我什么事。”
　　“你脑子不是傻掉了吧？”某女瞪大眼，道，“那可是救世主哦！是主角嗌！”
　　“我知道那就是救世主，”日记本君没好气地道，“而我就是那个活该被宰的大反派。”
　　“我不是这个意思啊！”某女很无辜，“而且你不是还活得好好的么？”
　　“……”
　　“我是说，你可以帮帮他，我记得书上说……我记得你有很高的魔药天分哦，那些魔药对你而言肯定只是小意思……”
　　“……”
　　“奇怪，你不是很聪明的么？趁此机会让他答应你一件什么事不是很轻而易举的么？他的保姆还在昏迷、朋友们也不在旁边，你只要简简单单这么忽悠一下……”
　　“忽悠一下？”日记本君挑起眉慢吞吞地重复道。
　　“不是不是，是等价交换么，作为交换条件什么的……”某女赔笑。
　　“……”
　　“你要知道机会难寻哦~主角都是开了外挂的，主角都开了金手指的，主角就是那掉到悬崖下面也能发现绝世神功秘籍的~做什么事成什么事，比点石成金还真！”某女孜孜不倦地劝道。
　　“的确是个好主意，”日记本君点点头。
　　某女高兴地笑了起来，可是日 
 52、第五十章 ... 
 
 
　　记本君接下来的一句话让她的笑容僵在了脸上。
　　“可是比起这，我更想知道的是――你到底是谁？”
　　“我？”某女装傻道，“我当然就是我了，不然我还能是谁哈哈哈……”
　　日记本君危险地眯起来眼睛，慢条斯理地道：“我清楚地记得，在日记本中只有我这一个魂片，并且我在制作魂片之前也已经检查确认过日记本是没有问题的，所以我现在很好奇――你到底是从哪里来的？”
　　“我……我是……”某女心虚地把眼睛左移右移。
　　“还有，”日记本君并没有因为她苍白的脸色而停止发问，反而继续步步紧逼，“你之前对我说的那些……是未来？可是你为什么会知道未来？而且，你应该只是一个麻瓜吧？为什么你会知道巫师界的后来？”
　　“这……”某女越发的不知所措起来。
　　“我希望你能在认真考虑过之后再回答我，”日记本君冷冷地说，“毕竟你在这里也呆了有一个月了，你应该很明白，我现在很饿……”
　　魂片饿了该怎么办？想想罗琳大婶原著中所写的那个红头发小姑娘吧，需要用灵魂的力量啊！这是威胁，这绝对是红果果的威胁T口T~某女暗自在内心哀嚎，然而她却不敢像之前那样糊弄过去了，因为她面前的这个看似十五岁的少年手中拿着的是……
　　“超时空手机，”日记本君微微一笑，“是这么说的对吗？”
　　某女惨白着脸点了点头。
　　日记本没有再看她，反而把目光看向坐在桌子前正愁眉苦脸的哈利，“哈利?波特，救世主……不知道他知不知道你告诉我的这些消息呢？”
　　“……“
　　
　　“我说……我都告诉你！”终于再也无法忍受日记本空间里越来越沉重的压迫感，某女红着眼睛把前因后果说了出来。
　　 

作者有话要说：我换名字了大家看见没呼呼呼~~~
文文本来就要完了啊，怎么感觉越写越多了= =

======
改了下错字=v=




53

53、第五十一章 ... 
 
 
　　51、泄露（下）
　　日记本君皱起眉毛，问道：“你是你在某个地方买到了所谓的‘穿越’的机会，然后你就选择了这个世界……”
　　“是的，”某女沮丧地点点头，道，“我一直对马尔福家都很好奇，所以就对那个业务员要求尽量把我送到离马尔福近一点的地方，结果醒来却是在这里……我要向消费者协会投诉他们……“
　　“马尔福？”
　　“铂金色的家族啊！~盛产美男子耶！”某女忍不住激动了一把，后又沉闷下来，“可是可恶的时空管理局居然把我送到这里来……别说阿布拉克萨、卢修斯了，我连可爱的德拉科小包子都没有见到过……可恶……”
　　日记本君不理会她的抱怨，直接把问题指向自己最重视的部分，径自问道：“而我们的这个世界，在你们那里只是一部小说？”
　　“叫做《哈利?波特》，”某女乖乖地有问必答，“就是你每学期都被杀死一次却一直死不了到最后在哈利他们在霍格沃兹的最后一年终于把你彻底杀掉了的故事。”
　　日记本君嘴角抽搐了一下，道：“我以为把‘你’换成‘伏地魔’会更好一些。”
　　某女奇怪地看着他，问道：“你不就是伏地魔么？”
　　日记本君的脸上极快地掠过了一种奇异的神色，过了一会儿才道：“我是汤姆?里德尔。”
　　“我知道啊，书上有写，伏地魔在给自己改名字之前叫做‘汤姆?里德尔’。”某女说。
　　日记本君一字一字地道：“汤姆?里德尔一直都是汤姆?里德尔。”
　　某女的眼中冒出了问号。
　　没有理会她疑惑的表情，日记本君继续问道：“你在穿越之前有受到规定――不能向这个世界的人物透露命运的走向？”
　　“是的，在《旁观者穿越时空注意事项》里面有写过，最后还写了如果违反的话就会遭遇可怕的事情……”某女说到这里又忍不住抱怨起来，“那个什么旁观者时空管理局的工作人员工作态度一点都不认真啊，这个《注意事项》掺在《旁观者穿越时空行为规范手册》里面的，那么薄薄的一本夹在那一本废话书中间我差点就没有发现，要不是我闲着无聊说不定就翻不到了。而且这本《注意事项》还破破烂烂的，有几页还被撕掉了，我问那个工作人员，他还说因为《注意事项》的印刷量比较少所以回收再利用，真是的，真正应该回收的是那本废话书吧……”
　　“那上面只是规定了这一条吗？”
　　“好像还有其他的，”某女认真想了想，“我没有仔细看，记得不是很清楚，而且规定都很松所以我也没有注意……其实这一条的规定原本写的是‘不能向主角泄露’， 
 53、第五十一章 ... 
 
 
　　我觉得这些东西看不看都无所谓吧就没有继续往下翻了……”
　　“只是不能向‘主角’泄露么……”日记本君脸上露出了若有所思的表情。
　　看着陷入自己思索中的日记本君，某女撇了撇嘴：“喂，日记本……汤姆，你有什么想问的就快问吧，我就要走了。”
　　“走？”汤姆疑惑地看着她。
　　某女点了点头，道：“对的，穿越也是有时间限制的，我只买了四十天的穿越服务，算算时间也差不多是回去的时候了……”
　　汤姆沉默了一会儿，把“超时空手机”扔给她，道：“那你快走吧。”
　　“嗳？你居然这么好心？”某女惊讶地看着她。
　　汤姆定定地看着她，突然笑了笑，道：“我原本以为你应该有感觉，没想到最后还是错估了你的智商。”
　　某女欲哭无泪，这怎么还人参公鸡了这是。
　　“你难道没有发觉到――你的影子越来越模糊了吗？”汤姆问道。
　　“我的影子不清楚？难道不是因为你的力量变强了所以才显得我……”某女的声音越来越小，最后脸上露出了一副震惊的表情。
　　“我变强了？”汤姆似笑非笑地翘起嘴角，“我并没有机会吸取力量，为什么会变强？”
　　某女紧紧咬着下嘴唇，道：“那你的意思是，我的穿越……”
　　“是以灵魂为代价的，”汤姆淡淡地说，“你在这里每多呆上一天，你的灵魂就更虚弱一点，等价交换，就是这么简单。”
　　“什么叫‘就是这么简单’？！”某女忍不住大声叫了起来，“这可是灵魂的削弱，怎么能够用一句‘简单‘就这样下了定论……”
　　“那你想怎么样呢？”汤姆冷冷地说，“难道你认为只是那微不足道的金钱，就会有人愿意冒险去打破时空的屏障吗？”
　　“可是……”
　　汤姆只是冷淡地看了她一眼，便把目光转向了外面愁眉苦脸的哈利，自言自语道：“也许该轮到我出场了……”
　　
　　“我走了。”沉默了一会儿，某女说，“再见了，汤姆?里德尔。”
　　只见她将超时空手机握在手里，按下了其中的某个键，身影就变得越来越淡，最后消失了。
　　
　　她所不知道的是，在她走后，从汤姆的身后浮现了一个淡淡的影子，那个影子趴在汤姆的背上，露出淡淡的笑容。
　　“我的汤姆，你心软了呢~”淡金色的身影轻声道，“为什么不将她吸收掉呢，能够加快你的恢复吧……”
　　“……”汤姆看了他一眼没有说话。
　　“兔子再小也是肉呢~”
　　“你变冷血了，我的阿布，”汤姆轻轻地哼了一声，道，“这只兔子可是专门来看你的。”
　　阿布拉克萨微微一笑，道：“她是来看马尔福的。”
　　“这有什么区别？”汤姆道， 
 53、第五十一章 ... 
 
 
　　“你就是马尔福。”
　　“我不是，”阿布拉克萨温柔地看着他，“自从那个时候……自从我选择了你，我就不再是马尔福了。”
　　汤姆不高兴地道：“你永远都是一个马尔福，这是不会变的。”
　　阿布拉克萨摇了摇头，用手指轻轻按住汤姆的嘴角，道：“我只是你一个人的阿布拉克萨，只有这个是永远不会变的。”
　　汤姆扭过头不肯看他，却不知道通红的耳根早将自己出卖了。
　　“不吃醋了吗？”阿布拉克萨微微翘起嘴角。
　　“我才没有吃醋！”汤姆不高兴地扭过头瞪着他，脸上还带着一抹淡淡的红晕。
　　阿布拉克萨轻轻地笑了，却没有戳破他，转而把话题转移到外面正满脸苦恼的哈利身上：“看，我们的小救世主正陷于烦恼中呢~要去帮他吗？”
　　“当然，这可是个好机会。”
　　
　　“亲爱的，遇到什么麻烦事了吗？”
　　哈利惊讶地看着从日记本中飘出来的身影。
　　“日……日记本精灵？！”
　　 

作者有话要说：这里是可爱的存稿箱=V=
求虎摸求包养，挨只嘴嘴~q(s3t)r~




54

54、第五十二章 ... 
 
 
　　52、条件（上）
　　那抹铂金色的身影轻轻笑了起来，摇了摇手指，慢悠悠道：“我可不是什么日记本精灵哦……你可以称呼我为阿布拉克萨。”
　　“阿布拉克萨？”哈利喃喃着重复了一遍，“总觉得好像在哪里看过这个名字……”此时的他早已把暑假里看过的那本《生而高贵――贵族族谱》全部都抛在脑后了。
　　“重名是很正常的现象，”阿布拉克萨笑眯眯地忽悠道。
　　“哦……”哈利心不在焉地应了一声，很快抛弃了这点小疑惑把注意力转回到昏睡在他枕头上的蛇怪身上，想了想，他试探地问道：“日记本精……阿布拉克萨，你会制作魔药吗？”
　　“当然会，”阿布拉克萨骄傲地说，“当年我可是以魔药全校第一的成绩从霍格沃兹毕业的。”
　　“那你会制作这个上面的魔药吗？”哈利眼前一亮，将书递过去满怀希望地问道。
　　“当然可以，”阿布拉克萨看了看上面的内容后说，只是他并没有接过那本书，而是很抱歉地道，“不过很可惜，我并没有办法替你制作这些魔药。”
　　“为什么？！！”哈利大为失望。
　　“因为我只是一个虚影……”注意到哈利不解的表情，阿布拉克萨简单地解释道，“你也可以理解为幽灵。”
　　“幽灵？”小狮子抖了抖。
　　“对，所以我摸不到实物。”阿布拉克萨饶有兴致地看着原本兴致高昂的小狮子现在正沮丧地垂着耳朵，嘴里还小声抱怨着“怎么会这样……”一点也没有这是因他而造成的愧疚感。
　　“你很想要这些魔药吗？”
　　“嗯！”哈利大力地点头，可怜巴巴地看着他。
　　阿布拉克萨装作想了一会儿才迟疑地道：“如果你真的需要帮助的话，我的学弟可以帮你……虽然他和我一样只是虚影，不过他的力量很强，能够碰到实物。”
　　“真的吗？”哈利又一次重燃了希望看着他。
　　“不过我不是很确定他愿不愿意帮你制作这些魔药……”阿布拉克萨抱歉地笑了一下，道，“他的脾气不是很好……
　　“没关系的，”哈利认真道，“可以让我见见他吗？”
　　“唔……”阿布拉克萨装作为难地说，“不过我不保证他会答应你……”
　　“我会说服他的！“一脸坚定的小狮子握紧拳头道。
　　“好吧……”阿布拉克萨耸耸肩，用手轻轻地敲了敲日记本的封面。
　　五秒钟后，黑着一张脸的汤姆出现在两人面前。
　　有两个日记本精灵！哈利吓了一跳，他看了看刚出现的汤姆，被后者用眼刀瞪回去后又偷偷地看了看正转头说些什么的阿布拉克萨，在心里暗暗道：还是他看起来更和善一些……
　　
　　“你又吃醋了吗？”阿布拉克萨看着汤姆的表情，小声问道。
　　后 
 54、第五十二章 ... 
 
 
　　者板着脸硬邦邦地回答：“我没有吃醋。”
　　“不要吃小朋友的醋……”
　　“我说了我没有吃醋！”汤姆忍不住大声道，然后换来哈利小朋友饱受惊吓的眼神。
　　“看吧，你吓坏小孩子了。”
　　“……”汤姆把头扭向另一边，一声不吭。
　　“真的生气了？”阿布拉克萨惊讶地眨眨眼，疑惑道，“为什么？因为我说你的脾气不好？”
　　“……”汤姆含糊不清地咕哝了一句。
　　“什么？”
　　“你不应该让那样叫你……”汤姆不高兴地道。
　　“好啦好啦，”阿布拉克萨笑眯眯地安抚道，“我总不能让他叫我马尔福先生吧？”
　　汤姆“哼”了一声，把头扭向正一脸紧张地望着这边哈利，问道：“是什么魔药？”
　　“啊？”这是没有反应过来的哈利所发出的茫然的单音节。
　　“配方呢？把配方拿给我看！”汤姆没好气地道。
　　“哦。”哈利乖乖地把手中的书递过去。
　　
　　汤姆仔细地看了一遍，哈利紧张地看着他唯恐得到一句“我不会”的回复，而阿布拉克萨则是在一旁好笑地看着两人，尤其是哈利的表情。
　　真的是心里在想些什么都表现在脸上呢……他看了看哈利一脸焦急的表情，然后又看了看汤姆，后者虽然一脸镇定，但仍是被他看出了那掩盖在平静下淡淡的紧张……失去这次机会的话，不知道还要等到什么时候才能达成目标……阿布拉克萨悄悄地往汤姆身边靠了靠。，后者的收手抖了一下，并没有抬头看他。
　　
　　“没有问题，”过了一会儿，汤姆道，“这些魔药的制作方法并不困难。”
　　哈利松了一口气：“那……”
　　“但是我有一个条件，”汤姆眯起眼睛，“如果你愿意答应我，我就帮你制作这些魔药，否则……”
　　“我答应你！”哈利急切地打断他了他的话。
　　“否则我就……”还没有反应过来的汤姆愣了一下，道，“你还没有听我的条件……”
　　“只要你能救贝里斯，什么条件我都可以答应你。”碧眼小狮子看了看床上的蛇怪，泪眼汪汪地再一次打断了他。
　　“……那好吧。”汤姆面色古怪地看着他，顿了顿道，“明天晚上我给你熬这些魔药，你先去把东西都准备好，到时候叫我。”
　　“哦……”哈利呆呆地看着两人在黑色的日记本上方盘旋了一阵，然后化作白色的烟雾被吸了进去。
　　奇怪，为什么那个后出现的日记本精灵好像很生气的样子……
　　
　　日记本中，再也没能忍住的阿布拉克萨“噗”地笑了出来，汤姆无奈地看着他。
　　“想了这么多对策……结果居然一个都没有用到……噗……”阿布拉克萨揉了揉眼睛，抖着嗓音问“你说，这个小救世主怎么这么可爱？ 
 54、第五十二章 ... 
 
 
　　”
　　汤姆在一旁正郁闷着，听到了最后一个词脸色猛地就阴了下来，冷冷地道：“那就是个白痴。”
　　“当然喽。我的汤姆是最可爱的?~”阿布拉克萨笑眯眯地看着正闹别扭的某人。
　　某人在脸色迅速经历了由黑转红的过程后“哼“了一声，不再说话了。
　　
　　 

作者有话要说：（汤姆酱被我写成傲娇了o(s□t)o肿么办……）



求虎摸求包养……




55

55、第五十三章 ... 
 
 
　　52、条件（下）
　　“交给德拉科？”哈利睁大眼睛重复了一遍，疑惑道，“这是什么意思？”
　　“什么意思也没有，总之你只要把这个日记本交给德拉科就可以了，”阿布拉克萨冲他眨了眨眼睛，“悄悄地。”
　　“只要交给德拉科就可以了吗？”
　　“对，在期末考试之前。”阿布拉克萨点点头，补充道。
　　“哦……”
　　“如果你真的那么闲的话就过来帮忙，”在一旁一边搅拌着魔药一边释放冷气的汤姆终于忍不住了，没好气地道，“递个材料总会吧？”
　　“啊！会的会的。”被训斥的可怜哈利慌慌张张地跑了过去。
　　
　　“你的那两个室友还好吗？”在屋子里无事可做倍感无聊的阿布拉克萨问道。
　　“咦？”哈利愣了一下，才回答道，“你是说罗恩和纳威吗？”
　　阿布拉克萨点了点头。
　　“曼德拉草就快要成熟了，赫敏说斯内普教授已经把其他的材料准备好了……所以罗恩应该很快就可以恢复了，至于纳威……”哈利顿了一顿，“纳威他……”
　　“他康复了吗？”阿布拉克萨问道。一旁的汤姆也警惕地抬起头，自从注意到这个圆脸小男孩的一系列作为后，他一直在奇怪密室和蛇怪的秘密是怎么泄露出去的，联想到一个多月前莫名出现在他笔记本中的某个女人以及那个女人所透露的信息，汤姆怀疑这个纳威也是“穿越”来的，只是不知道他所付出的代价是什么……
　　“没有，”哈利黯然地摇摇头，“他一直没有醒过来，前几天的时候他的祖母来霍格沃兹，后来把他带到圣芒戈去治疗，可是至今为止依然没有什么效果……”
　　“医师有说是什么原因吗？”阿布拉克萨追问道。
　　“医师说纳威身上的伤已经好得差不多了，就连被蛇怪咬到的伤口也基本痊愈了，可是不知道什么原因他却没有醒来而是一直在昏睡……”
　　因为灵魂损伤过度吧。汤姆在心中暗暗道，在他日记本中的那个女人只不过是在这里呆了4天，灵魂就已经虚弱到那种地步，更何况这个圆脸小男孩……众多现象表明他至少穿越了有一年的时间，太过虚弱的灵魂无法驾驭肉体也是正常的现象。
　　“一切都会好起来的。”看着哈利难过的表情，阿布拉克萨勉强找到这句话安慰道。
　　“嗯……”
　　
　　想了想，阿布拉克萨决定换个话题。
　　“你和蛇怪是怎么认识的？”
　　“是上学期暑假的时候balabalabala……”谈到这个立刻眼睛一亮的哈利倒豆子一样把他和贝里斯认识的经过全说了出来。
　　“你是说那个时候蛇怪……贝里斯是一幅画像？”阿布拉克萨感兴趣地问。
　　“嗯，我在斯莱特林的密室见过另外一幅画 
 55、第五十三章 ... 
 
 
　　像，这两幅画像可以互相传递声音和图像，就像……像……”
　　“就像是双面镜一样对吗？”阿布拉克萨接着问道，“你说你在斯莱特林的密室……你进去过密室吗？”
　　“进去过的，”哈利道，“我还见到了斯莱特林先生，还有葛……”
　　“你见过萨拉查?斯莱特林？”阿布拉克萨忍不住打断他，一直心不在焉地听着他们谈话的汤姆则是眯着眼看着他。
　　哈利丝毫没有感受到两人的震惊，径自又扔下了一枚炸弹：“对啊，我后来还看到了葛莱芬多先生，他真的是一个很热情的人……”
　　“他们还活着吗？”阿布拉克萨感到一阵晕眩。
　　终于意识到自己的表达有歧义的哈利急忙用力摇头，解释道：“我看到的是他们的画像……”
　　“原来是这样……”阿布拉克萨松了一口气。
　　振奋了一下精神，阿布拉克萨又问道：“你是在哪里见到他们的？”
　　“在密室，”哈利小猫咪乖乖地有问必答，“我偷偷去地下管道，然后遇见了贝里斯，贝里斯带我去密室balabalabala……”他接着倒豆子。
　　“那你还真幸运呢。”阿布拉克萨勉强露出笑容。
　　哈利害羞地笑了一下，接着回忆道：“其实说不定我还要感谢一个家养小精灵呢，虽然那个家养小精灵疯疯癫癫的……”
　　“家养小精灵？”阿布拉克萨露出好奇的表情。
　　“嗯，就是那个把贝里斯的画像带来的家养小精灵balabalabala……”
　　“马尔福家的家养小精灵？”阿布拉克萨皱着眉头。
　　“它的领子上别着马尔福家的家徽……”
　　“这样……“
　　
　　“魔药做好了，这是两天的份，”汤姆突然出声打断两人的对话，将3瓶魔药摆在桌子上，“白色的一天一瓶，黄色的一天喝半瓶，等喝完了再来找我们。”说完他像上次一样变作白色的烟雾后消失了。
　　“那我也走了，有事来找我哦~”阿布拉克萨冲哈利挥挥手，也消失了。
　　 

作者有话要说：快要完结了呢……内啥，完结之前俺还有木有机会看到一个长评吖？星星眼ing~~有奖励哦~~~




56

56、第五十四章 ... 
 
 
　　54、转交笔记本
　　“哈利！”
　　魔药教室外，亚麻色头发的小姑娘气势汹汹地冲了过来，责备道：“我已经好几天没来得及和你说话了，你每天下课了就急急忙忙地往哪里跑呢？”
　　“我……”哈利不自在地抓抓头发，“我一直在寝室里呆着呢……不想出去。”
　　“一直都在寝室里？”赫敏挑起眉毛。
　　“嗯……”
　　“我还以为你又去夜游……”赫敏怀疑地看着他。
　　哈利尴尬地摆手：“没有啊，我没有去夜游……”
　　“唔……”赫敏认真地看着他。
　　“怎么……怎么了吗？”在她堪比X光的目光扫视下，哈利抓了抓衣服，不自在地问道。
　　“你看起来好多了。”赫敏突然道。
　　“啊？”
　　“那天啊，就是从校长室出来的那天，你神不守舍的就走了，知不知道我有多担心你……”赫敏说着舒了一口气，“不过你现在看起来已经好了对吗？
　　哈利愣了一下，对她点了点头，而后向她展开了一个大大的笑容。
　　“放心吧，赫敏，我已经好了。”
　　“那就好……”赫敏点了点头，开始心不在焉地往魔药教室的门口看。
　　“那个……”丝毫没有发现她的注意力已经不在自己身上了的碧眼小猫纠结着要不要把这几天所发生的事情告诉对方，“赫敏……”
　　“抱歉，你等我一下。”赫敏拍了下哈利的肩膀，然后迅速往对方的身后跑去。
　　后面……哈利艰难地转过头，果不其然地发现了刚刚从魔药教室走出来的蛇王。
　　“斯内普教授！”赫敏小姑娘高举着手上的一本书，“我有问题想要请教您……是关于#@%%￥#……”
　　蛇王满脸阴沉地看了她一会儿，一语不发地转身往地窖走去，与他的表情截然相反的葛莱芬多姑娘满脸高兴地冲着哈利挥了挥手后，踩着兴致高昂的步伐跟了上去。
　　
　　哈利同站在另一边的一群小蛇们张口结舌地看着这一幕。
　　蛇王的身影消失后，小蛇们忍不住开始发表高论。
　　“斯内普院长被打败了……”一条小蛇悲观地道。
　　“没有那么夸张吧？”众小蛇不赞同地看着他。
　　“这不夸张！你们知不知道我昨天去向院长请教问题的时候在他的办公室里发现了谁？！就是她啊！那只可恶的狮子――赫敏?格兰杰！”那条小蛇恨恨地咬牙。
　　“……”众小蛇相顾无言，过了一会儿，才有条小蛇小声问道，“你的意思是……”
　　“是的。”满目忧伤的小蛇点点头道，“地窖，被狮子占领了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“其实我们不应该这么想，”良久，德拉科?马尔福苍白着一张小脸道，“也许院长只是罚她进行一些 
 56、第五十四章 ... 
 
 
　　劳动……”
　　“那也不应该每天都有，”布莱斯?扎比尼摸着下巴笑眯眯地道，“认命吧，我的王子，那样也许有一天当你发现――你的教母突然变成了赫敏?格兰杰的时候，你不会晕过去。”
　　
　　我觉得他现在就想晕过去了。看着铂金小蛇越来越白的脸色，哈利暗自在心里嘀咕道，想到阿布交给自己的任务，他鼓足勇气向围成一圈的小蛇们走了过去――马尔福就站在他们中间。
　　
　　“哦，我们的小救世主，”最先发现他的是站在马尔福旁边的布莱斯?扎比尼，他彬彬有礼地打了个招呼，“有什么能为你效劳的吗？”
　　“那个……”被众小蛇注视着的哈利不自在地扯了扯袖口，鼓起勇气道，“我想找德拉科……马尔福，有件事想要告诉他……”
　　“找我？”铂金小蛇扬高了下巴，“我不认为我和万能的救世主有什么……”他的顿了一下，奇怪地看着哈利从身后拿出了一个黑色的笔记本，“波特，这是什么东西？”
　　“是交换日记吧？”潘西?帕金森嘲笑道，“女生们经常这么做……”
　　众小蛇配合地发出嗤笑声。
　　哈利涨红了脸，低声道：“是有人托我交给你的东西……”
　　“有人托你交给我？”马尔福怀疑地挑起眉毛，“是谁？”
　　“这个……”哈利抓了抓他乱糟糟的黑发，用更小的声音道，“我只知道他叫阿布。”
　　“阿布？”马尔福想了想，“我可不认识什么人的名字叫‘阿布’。”
　　“可是他说让我把这个给你，”看到对方没有伸手接的意思，哈利忍不住提高了声量道。
　　“是吗？”看着救世主满脸焦急的表情，马尔福迟疑了一下。
　　“谁知道是不是什么黑魔法物品啊，”看到铂金小蛇没有拒绝的意思，一旁的帕金森摇了摇头，“说不定有诅咒，德拉科，不要拿。”
　　马尔福刚刚抬起了一点的手伸了回去，但是眼睛还是一直盯着哈利手上的黑色的笔记本。
　　“怎么了？”扎比尼低声问。
　　“有一种奇怪的感觉……”马尔福说，“总觉得它好像在呼唤我一样……”
　　众小蛇互相看了看。
　　“你有这种感觉吗？”
　　“没有啊……”
　　“应该只是一本普通的笔记本吧？”
　　“反正我没有什么感觉……”
　　“是黑魔法物品。”帕金森肯定地道，“德拉科，别拿。”
　　哈利的手抖了一下，抗议道：“我不会有黑魔法物品的，这真的是一个人……阿布托付我让我交给马尔福的。”
　　“可是……”马尔福也依依不舍地看着那个笔记本，“总有一种不拿会后悔的感觉……”
　　“这不就是黑魔法物品吗？”帕金森忍不住大声 
 56、第五十四章 ... 
 
 
　　道，“诱惑你去拿它，然后……”
　　“给我吧。”扎比尼突然说。
　　“咦？”哈利和众小蛇一起惊讶地看着他。
　　“交给我吧，”扎比尼笑眯眯地道，“既然这个日记本只对德拉科有影响，那么即使它是黑魔法物品，对我也应该没有伤害，等我拿回家确认没有问题了再交给德拉科。”
　　“这……”哈利很是不知所措，呐呐地道，“阿布让我交给德拉科……”
　　“没关系的，”扎比尼道，“交给我就等于交给德拉科了。”
　　“不行，不能给你。”出乎意料的，反而是马尔福的反对最为激烈，他冲哈利伸出手，“波特，把它给我。”
　　“我不会有事的，我的小王子。”扎比尼巧妙地将笔记本拦了下来，拿在手里看了看，突然道，“快看，这上面写着我的名字哦。”
　　“咦？”哈利惊讶地瞪大眼睛，果然在笔记本的第一页发现了用华丽的字母勾连出的名字：布莱斯?扎比尼。
　　“这是怎么回事？”众小蛇质问道。
　　“果然是被诅咒的东西，”帕金森愤怒地道，“哈利?波特，你怎么敢……”
　　“我也不知道……刚才还没有……”哈利语无伦次地解释。
　　马尔福怀疑地看了他一会儿后就把注意力重新转回站在身旁的友人：“布莱斯，你有觉得哪里不舒服吗？”
　　“没有啊，什么感觉也没有，”扎比尼耸了耸肩，他合上笔记本道，“我们走吧。”
　　“走？”帕金森不可思议道，“去哪里？校长办公室吗？让那个偏心的老蜜蜂给你做主？”
　　“不是这个意思，”扎比尼无奈地摇摇头，“相信我吧，我一点事也没有，这本笔记是安全的，对吗？”他忽然问道。
　　哈利下意识地点点头，过了一会儿才反应过来解释道：“我不知道是怎么回事，这个笔记本之前一直在我那里……没有危险……”
　　“唔……”扎比尼微微一笑，“我相信你。”
　　“走吧。”说着，他带头离开了，身后一群小蛇担忧地再三问道，“真的没有问题吗？”“你真的没有觉得那里不舒服吗？”
　　“真的没有，”扎比尼好脾气的一再保证，“也许这本笔记本能够自动认主也说不定……总之没有问题的。”
　　“真的吗……”
　　“不舒服了要立刻告诉我……”
　　小蛇们渐渐远去了，哈利呆呆地在原地站了一会儿后转身向葛莱芬多塔楼，越走越快，他把关于笔记本的问题抛在身后，脑袋中只是反反复复地盘旋着：“贝里斯……贝里斯……”
　　
　　“贝里斯！”哈利猛地推开了寝室的门，在他的枕头上，一条手指粗细的小蛇正扭头不耐烦地看着他。
　　“干嘛？”
　　
　　斯莱特林地窖中，好不容易说服关心自 
 56、第五十四章 ... 
 
 
　　己的朋友们让他一个人休息会的扎比尼深吸了一口气，在确认寝室外没有人后，他走到书桌旁将手中的笔记本放在上面平摊，然后翻到最后一页，上面正用鲜红的墨水写着――
　　汤姆?里德尔和阿布拉克萨?马尔福。
　　 

作者有话要说：今天的分量很足哦~6K呢~表扬我吧~~表扬我吧~~
满地打滚求长评~~~

==========================
做个关于番外的小调查，确认要写的有
1、魂穿者-纳威后传（继续崩坏风，不过现在不是很想写，但是要有始有终嘛~所以等我心情特别不好的时候就会写来调剂心情orz

大家有什么想看的可以提哦，我想到的有
蛇祖and狮祖
德拉科and布莱斯
赫敏and斯内普（这个很考验人的，请慎重orz）
不过不确定要不要写啊……




57

57、第五十五章 ... 
 
 
　　55、和好
　　“你现在感觉怎么样了？”
　　贝里斯朝天翻了个白眼，无奈道：“这句话你已经问我五遍了。”
　　“因为我不放心你啊！”哈利眼泪汪汪地说，“你知道吗，我到地下去看的时候，你就血淋淋地躺在那里，我还以为你已经死掉了……”
　　第六遍……贝里斯努力对自己说要耐心一些，然后解释道：“那时候我是陷入了休眠状态……”
　　“可是你一直在淌血啊！”哈利打断他，“失血过多也会死人的……你那时候应该是已经因为失血而休克了才对吧……”
　　额头上的青筋开始跳动。
　　“假如我去晚了该怎么办……也许邓布利多校长会把斯内普教授叫去把你扒皮抽筋也说不定……”
　　嘴角也开始抽动。
　　“还有，斯莱特林先生还让我准备魔药给你调理身体，那就说明你的状态肯定很不好……”
　　“……”
　　“我出去了！”忍无可忍的贝里斯变回一条小蛇的模样，甩了甩尾巴准备到禁林里散散心，再在这里待下去，他觉得自己会忍不住把面前这个聒噪的小家伙的嘴塞上。
　　“不许走！”碧眼小猫丝毫不懂得他的苦心，直接一把抓住了他的尾巴，道，“万一出去被校长发现了怎么办？”
　　“……”
　　“你必须要在这里休息……你现在这么虚弱，万一被别人欺负了怎么办……”
　　“……”
　　“还有……”
　　“……”
　　就在贝里斯的忍耐就要达到极限的时候，一道女声救了他。
　　“哈利！”赫敏在外面猛击着寝室的门，“你在吗？哈利？快开门！”
　　“我在。”不知是怎么回事的哈利疑惑地应了一声，而贝里斯则是趁此机会在他手中一扭挣脱了桎梏后迅速从开着的窗户离开了。
　　“贝里斯！”哈利惊叫一声，趴到窗沿上去看，只看到一截绿色的尾巴，那尾巴冲他挥了挥后也消失了。
　　“哈利？你在和谁说话呢？快开门！”等不到人来开门的赫敏把寝室的门拍的“啪啪”响。
　　“就来。”哈利把上半身探出窗户张望了一下，还是没有发现贝里斯的身影，只好满脸失望地去给赫敏开门。
　　“哈利！你在做什么，怎么这么慢！”小姑娘不满地瞪了他一眼，不等他回答便把注意力移向另一件事，“你知道吗？罗恩已经解除石化了。”
　　“罗恩恢复了！”哈利惊讶地看着她，“你不是在开玩笑吧？”
　　“没有，”赫敏摇了摇头，高兴地道，“曼德拉草前几天的时候已经陆续成熟了，斯内普教授这几天一直在办公室里熬制魔药……我刚才遇到庞夫人，她说罗恩已经把魔药喝下去了，应该马上就能醒过来……”
　　“真的吗？”哈利也高兴起来，“那我们可以去医疗翼看看他吗？”
　　“ 
 57、第五十五章 ... 
 
 
　　可以的。”赫敏点了点头。
　　
　　医疗翼里，刚刚解除了石化的罗恩正扭动着自己的胳膊。
　　“有点不舒服……硬邦邦的……”他皱着眉毛道。
　　“亲爱的，这是正常的，”庞夫人道，“毕竟你已经被石化了这么久，身体会有一点不协调，过几天你就能够完全恢复了。”
　　“真的吗……”
　　“罗恩！”远远看见坐在床上的身影，赫敏忍不住叫了起来。
　　罗恩惊讶地看着正小跑步向他靠近的身影。
　　“他们每天都来看你哦，”庞夫人在旁边笑着道，“你有两个很好的朋友。”
　　“……我以为……”
　　“什么？”刚跑到床边的赫敏喘了一口粗气问道。
　　“没什么，”罗恩不自在地扭过头，顿了顿又把目光转向另一个人，“哈利……”
　　哈利没有说话，只是低着头。
　　赫敏微微一笑，看着她的两个好朋友没有说话，庞夫人则是欣慰地点点头后离开了。
　　“我……”罗恩低声咕哝了几句后，咬了咬牙，“对不起，哈利！”
　　哈利不知所措地扭着袖口的布料，不自在地道：“你在说什么呀……有什么好对不起的……“
　　“开学以来，我总觉得你好像有什么瞒着我……”罗恩断断续续地道，“金妮的笔记本被纳威拿走了……我想帮她要回来，可是纳威说这个笔记本藏着秘密……我很好奇……我想要……”
　　“这没什么的，”哈利安慰地拍了拍他的肩膀。
　　“不！”罗恩道，“我也想要……就像一年级的时候我们击退了神秘人那样……妈妈从来没有那么表扬过我……我还想……我在嫉妒你，哈利！”他低声说，“我一直都很嫉妒你，哈利，我也想要像你一样……”
　　“我不知道……我没有注意过……”哈利无措地道，他转头求助地看着赫敏，后者则是向前走了一步后大声道，“我也嫉妒哈利。”
　　“赫敏？！”哈利和罗恩一起惊讶的看着她。
　　“是的，我嫉妒他有那么大的名声，在巫师界几乎所有的人都认识他，很多人都崇拜他，在学校里，大家都喜欢他，连斯内普教授也这么维护他……但是……”赫敏说着，声音低了下来，“但是……假如这些都是必须要……才能得来，我宁愿没有这些……”她忍不住红了眼眶。
　　想到自己早逝的父母，哈利也沉默了。
　　安静了一会儿，罗恩低声道：“对不起，哈利。”
　　“没关系，”哈利撑起一抹微笑，然后伸出手，“还是朋友，对吗？”
　　“那当然！”罗恩大声说，他也将手伸了过去，紧紧地握住。
　　“赫敏？”两人一起看着亚麻色头发的小姑娘。
　　“咦？我也要……”赫敏也将手伸了过去，三人互相看着，都露出了笑容。
　　
　　过了一会儿， 
 57、第五十五章 ... 
 
 
　　寂静的医疗翼里响起了哈利迟疑的声音。
　　“赫敏，是才听错了吗？你刚才说斯内普教授他……维护……”
　　“是真的。”赫敏点点头。
　　“你在开什么玩笑！”罗恩大嗓门地叫道，“那个老蝙蝠！维护哈利？他一直在找哈利的麻烦吧！”
　　“不要小看我的判断，”赫敏不高兴地说，“还有，不准你这么叫斯内普教授。”
　　“……”
　　“……”
　　 

作者有话要说：文文我已经全部写完啦啦啦~\(RQ)/~
都放在在存稿箱里一天一章哦~
====================================
筒子们都注意啊，昨天我一个朋友的扣扣号被盗了，让我给她买手机充值卡呢，被我识破了之后还骂我。
我后来听朋友说，这个盗号的跟好多人都说要借钱神马的，有一个姑娘（叫她小M吧）差点就被骗走了200块。我问小M说你怎么这么傻，她说这个人名字生日都知道，我说这些在扣扣校友还有扣扣群里都有啊
就在刚才我扣扣刚上线，那个盗号的还发来离线文件想让我接收，我拒绝了，那个文件肯定有问题啊！说不定就是木马什么的。
所以大家千万千万要注意，如果网上遇见有人问你要借钱或者让你给他买什么手机充值卡扣币之类的东西，你就直接对她说“你给我打电话，我们手机上说”或者要视频。
千万要小心啊！




58

58、第五十六章 ... 
 
 
　　56、画像易主
　　“啊――我真的不想回德思礼家……”哈利对着在他的枕头上盘成一团的贝里斯喃喃地抱怨。
　　贝里斯甩了甩尾巴，没有理会他。
　　
　　“哈利？快点收拾东西，霍格沃兹特快列车还有一个小时就要离开车站了――罗恩，你也是，快去！”赫敏气势汹汹地冲了进来。
　　哈利愣愣地盯着枕头上的小蛇，罗恩则是愣愣地盯着他，两个人都没有动。
　　“喂！我说，你们两个有听到我的话吗？”被忽视的小姑娘不高兴地拍了拍桌子。
　　“我听到了听到了……”罗恩移开目光，没好气地道，“为什么你可以这么简单地就闯进来啊，这里可是男生宿舍，男生住的地方，你居然――”他接下来的话在赫敏凶猛的瞪视下缩了回去。“好吧好吧，我不和你计较……”他咕哝着开始往自己的行李箱里扔东西。
　　赫敏点了点头，然后把目光转向另一个友人，“哈利？”
　　“我……我已经收拾好了。”哈利从床底下把行李箱拖了出来，贝里斯则趁着走神的瞬间，迅速从枕头上离开了。
　　哈利四处望了望也没有发现他的身影，只好黯然地低着头，不知道怎么回事，贝里斯自从早上的时候就一直不肯理他……
　　“很好，”赫敏满意地点点头，然后不满地看着正在怨念地念叨着“哈利你真不够意气”的某葛莱芬多，“罗恩，假如你能够在十分钟之内收拾好的话，我们想还能在霍格沃兹享用这学年的最后一顿早饭。”
　　“是――”罗恩懒洋洋地拖长音，然后把床上的一件窝成一团衣服也塞了进去。
　　“如果你再这么收拾下去的话，你的行李箱马上就会被装满的，”赫敏挑了挑眉，“就像现在这样。”
　　罗恩愤愤地用手挤压着里面的衣服，即使如此，他还是没有办法拉上行李箱的拉链。
　　“可恶！”
　　“我来帮忙吧……”哈利迟疑地道，“我想要把衣服重新拿出来整理一下应该就可以放得下了……”
　　“那太麻烦了，”罗恩比划了一下，道，“看，像这样，你帮我压住那边，用力往中间挤一下……只要把拉链拉上就没有问题了……”他一边说着一边用力压住另一边，终于费力地拉上了拉链。
　　“男生……”赫敏没好气地朝天翻了个白眼。
　　罗恩咧嘴一笑，得意地道：“这就是男生的处理方法。”
　　
　　“快走吧，早饭就要开始了。”哈利说。
　　两个小伙伴点了点头，三个人向大礼堂走去。
　　探了探头，确认他们都已经离开后，变成人形贝里斯从角落里走了出来。
　　“可恶！”他恨恨地捶了一下桌子，然后拿起被哈利放在枕头边的画像，闭着眼睛试图呼唤他的主人――萨拉查?斯莱特林， 
 58、第五十六章 ... 
 
 
　　然而让他更加愤怒的是――
　　出现在画像中的却是嬉皮笑脸的葛莱芬多。
　　“你在这里做什么？”贝里斯高傲地抬起下巴，一字一顿道，“金、毛、狗。”
　　金毛狗？葛莱芬多的嘴角抽搐了一下，他暗自在心里自我安慰了一遍“我不和宠物蛇计较”，后扬起一抹更加灿烂的笑容，“我可怜的小贝~你家主人也就是我亲爱的现在身体不舒服，你有什么问题就来向我倾诉吧~”
　　身体不舒服？贝里斯恼怒地看着狮祖得意的样子。
　　葛莱芬多装作没有看到他的表情，继续用轻快的语调道：“你想问亲爱的为什么要让你离开霍格沃兹吗？这是我的建议哦~呵呵呵~”
　　可恶的金毛狗……贝里斯用力我了握拳头。
　　画像那头的人继续道：“你看可爱的小救世主多可怜啊，他到了他那个麻瓜亲戚家里一定会被欺负的，你难道就不心疼吗？”
　　“……”
　　“而且小救世主知道你会去他的麻瓜亲戚家陪他一定会很高兴的。”
　　“……”
　　“怎么样？”
　　“……”
　　看着贝里斯扭头离开的身影，葛莱芬多装模作样地叹了一口气：“现在的小孩子……”
　　又过了一会儿……
　　“亲爱的……你怎么又把门关上了……”葛莱芬多欲哭无泪。
　　
　　霍格沃兹特快列车离开车站的时候，赫敏向哈利和罗恩提供了一个好消息。
　　“今天早上我去看麦格教授了，就在去找你们俩之前。她告诉我纳威已经苏醒了。”
　　“真的吗？”哈利露出惊喜的表情。
　　“是的，”赫敏点了点头，又有些惋惜地道，“但是他失忆了。”
　　“失忆？”罗恩大嗓门地吼道，“为什么？”
　　“原因不明，”赫敏说，“似乎是在霍格沃兹上学以来这两年的记忆都失去了。”
　　“……”三人都沉默了一下。
　　“不管怎样，他已经脱离危险了，这是件好事，”赫敏振作了一下，忽然向外面看着说，“看，窗户外面是什么东西？”
　　哈利和罗恩也一起向外看，玻璃的上方又一个褐色的的影子在摇摇摆摆着努力想要稳住身形。
　　“是一只猫头鹰，”罗恩不确定地说，“它好像带着什么东西……一个大盒子？”
　　哈利拉下窗户将它放了进来。这只猫头鹰将它带的东西放在桌子上后就拍了怕翅膀，又从窗户离开了。
　　“这里有一封信，”罗恩眼疾手快地将信封捏在手里，看了一下后失望地道，“不是给我的。”他一边叹着气一边将信封递给了坐在他旁边的赫敏。
　　“是给我的吗？”小姑娘惊讶地接过信，然后拆开读道，“亲爱的赫敏：
　　希望这封信能在下车之前寄到你的手上，相信你有许多疑惑想要得到解答，不管是学习上还是生活中的问 
 58、第五十六章 ... 
 
 
　　题，盒子里的东西都能够为你解惑，这是作为年级第一的奖励，请好好地使用它。
　　知名不具“
　　
　　“就是这个东西吗？”罗恩戳了戳放在桌子上的盒子，“那个‘知名不具’是什么意思？”
　　哈利则把注意力放在了另一件事情上，他佩服地道：“赫敏你今年是年级第一？真厉害。”
　　小姑娘有些不好意思地点了点头，然后拆开了盒子。
　　“这是什么？画像？”罗恩疑惑地问，“但是它为什么是空白的？”
　　“我也不知道。”赫敏摇了摇头，开始认真地研究手中的画像。
　　“你看，这上面有字，”罗恩指着角落处念道，“S?S……这是什么意思？”
　　赫敏猜测道：“大概是名字的缩写吧……”
　　
　　坐在他俩对面的哈利脸色则迅速白了起来，他把放在头顶的行李箱拿了下来，拉开拉链开始翻找，可是始终没有找到他想要看见的东西。
　　“哈利，你在做什么？”罗恩奇怪地问。
　　“你有看见我的画像吗？”哈利焦急地问道，“就是放在我床头的那个画像。”
　　“我没有注意……”罗恩说着又看了看赫敏手中的画像，“不过话说回来，这个东西和你放在床头的那个真的很像啊……”
　　“是那个时候我在破釜酒吧见到的那个画像吗？”赫敏问。
　　哈利点了点头，而后突然愣住了――一条小蛇正从那个被扔在一边的盒子里钻了出来。
　　 

作者有话要说：昨天晚上做梦了……梦见章节刚发迅速有个八个回复= =
话说为啥是八个？望天。
但是……居然连做梦都梦不到有长评，我的人生杯具了TAT……




59

59、第五十七章 ... 
 
 
　　57、大结局
　　“贝里斯？！”哈利惊讶地喊道，你怎么会在这里。
　　小蛇瞪了他一眼，甩了甩尾巴没有说话。
　　“贝里斯~~~”得不到关注的碧眼小猫很是可怜。
　　“主人让我来保护你……”被缠的没有办法，贝里斯无奈地道。
　　“真的吗？！”哈利立刻高兴起来，“那就是说今年暑假你会一直和我在一起啦？”
　　贝里斯郁闷地点点头。
　　
　　“那那个画像……”哈利继续问道。
　　“被金毛狗转送给你的朋友了。”贝里斯咬着牙道。
　　“转送给我？”赫敏好奇地插嘴，“你认识送我画像的那个人吗？”
　　“认识是认识……”贝里斯不甘愿地承认，“不过我不能告诉你他是谁。”
　　赫敏露出了失望的表情。
　　“好好带着这幅画像，它会给你带来很多帮助的。“贝里斯说。
　　“那画像中的人什么时候才会出现呢？”赫敏继续问道。
　　“等他高兴，或者是……被关在门外无家可归的时候。”贝里斯幸灾乐祸地道。
　　
　　蹲坐在密室的画像旁无精打采的某人打了个喷嚏。
　　“奇怪，谁在想我？”
　　葛莱芬多用手试着推了推画像，结界依旧牢牢地阻挡着他，只好无奈地继续蹲着碎碎念“为什么斯莱特林都这么别扭啊……”
　　
　　“天啊，”罗恩突然大叫了一声，一副要晕倒的表情，“我居然能听懂蛇语……难道我是蛇佬腔？！”
　　贝里斯扯了扯嘴角，对哈利道：“你的这个朋友真的是一如既往的白痴。”
　　哈利的脸上划下三道黑线，赫敏则用力拍了快一下罗恩的后背。
　　“笨蛋，谁在说蛇语了？”
　　“可是那是条蛇嗌，是蛇你知道吗？”
　　“我当然知道了，我长眼睛了，我看见了！”
　　“你居然在和蛇说话……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　
　　哈利微笑着看着吵闹的两个友人，然后低头看了看正在他的腿上盘成一团的贝里斯，轻声问道：“呐，你会一直陪着我的，对吗？”
　　小蛇不耐烦地甩着尾巴。
　　“知道了，笨蛋。”
　　
　　于是就这样，完啦？
　　
　　某熊（拍着胸口松了口气）：终于写完啦……
　　赫敏（气势汹汹）：我还没有攻下斯内普教授呢，怎么可以就这么完啦？！
　　某熊（安抚）：安啦安啦，我会在番外补偿你的。
　　赫敏（满意地离开了）
　　布莱斯（疑惑地）：话说笔记本现在还在我手里呢，我接下来要怎么办啊？还有我的德拉科呢？我们什么时候结婚？
　　德拉科（脸迅速涨红）：谁……谁要和你结……
　　葛莱芬多（郁闷地蹲墙角画圈圈）：为神马斯莱特林都这么别扭啊？亲爱的什么时候给我开门啊？
　　斯莱特林： 
 59、第五十七章 ... 
 
 
　　哼。
　　哈利（不高兴地撅着嘴）：别说【哔――】还有【哔――】了，就连【哔哔――】和【哔哔哔――】都没有啊，贝里斯还没有承认他喜欢我呢，怎么可以到这里就结束了？！
　　某熊（张口结舌）：儿……儿啊……你的尺度肿么这么大……
　　哈利（脸红ing，躲到贝里斯后面去了）
　　众人（看着某熊）
　　某熊（望天）：这个……番外里会写的……应该会写的……吧……
　　
　　于是就这样，完啦。
　　
　　哈利波特与蛇怪完结=V=
　　 

作者有话要说：终于写完了……呼……
其实好多时候都觉得坚持不下去了，但是一想到之前信誓旦旦的保证……
唔……好佩服自己啊，十二万字呢，真的不敢想象……

其实到这里为止，小哈和小贝的感情线也没有多么明朗啊……
因为我的计划是写个超长的长篇（第一次写文就大的目标吗喂），
我当初的想法是：《哈利・波特》一共多少部，俺的《伪哈利・波特》就写多少部，第一部的主角是小哈和小贝，第二部换其他主角，然后小哈和小贝打酱油，然后第三部再换……以此类推……
可是现在貌似不是很能写下去的样子吖o(s□t)o
等我歇歇再想到底要不要接着写吧orz

=====================================

都完结了，潜水的筒子们都出来冒个头吖~~~~
看着收藏量和回复量的反差每次都觉得好心酸TAT

=====================================

我先把文章进度改成完结啦~等4号的时候应该会再补上一两章小番外，以上。

