
[HP]小包子找爸爸
作者：恋★恋

第1章 被遗弃的小包子

   夜很黑，没有一丝风，空气中弥漫着夏日的热气，让人压抑地似乎有些透不过气来。伦敦米迦勒孤儿院的门口，一个穿着黑色长袍的男子来到了这里。他的手里抱着一个婴儿，黑色的襁褓，黑色的长袍，一大一小的两个人似乎与黑暗融为了一体。

穿着黑袍的男子头上带着兜帽，夜色下让人根本看不清他的长相，他此刻手中抱着的婴儿已经进入了梦乡，小手指伸在嘴中，似乎是在梦中吃到了好吃的东西。婴儿还很小，刚出生没有几日，本该是在妈妈怀中喝奶的年纪，但是等待他的，将是孤儿院中的喂养了。

孤儿院铁栅栏外，黑炮男子按了按电铃，一下一下，在听到脚步声靠近过后，他犹豫了一下，还是将手中的婴儿放在了门口的石阶上。连通婴儿的襁褓一起放下的，还有一张字条和一笔钱。

等到院长嬷嬷来到孤儿院门口的时候，黑袍男子已经不在了，他躲在街角看着孩子被年老的院长嬷嬷抱走，看着孤儿院的大门缓缓关上，深深地叹了一口气，然后消失在了夜色之中。

浓雾渐起，没有人看到他是从哪个方向而来，也没有人看到他走入了哪一个方向。这样一个夏日的夜晚，似乎是一个很平常的晚上，对于米迦勒孤儿院来说，亦是如此。

他们时常会接受新的孩子，有些是警方或者医院送来的被人遗弃孩子，有些是像迪恩一样，被人放在孤儿院门口的。是的，小婴儿有他的名字，迪恩斯托克，这是那张小纸条上留下的名字，飘逸的字体，却透露着几分辛酸。

若是一对父母已经为孩子将名字取好，又为何要遗弃他？院长嬷嬷抱着怀中睡得正香甜的孩子，不由得叹了一口气。他的脸此刻仍然皱成一团，胎毛也还没有脱落，米迦勒孤儿院倒是很久没有接收年纪如此小的婴儿了。

小迪恩此时仍处在梦乡之中，他并不知道发生了什么事情，他甚至还没有感受到父母亲的温暖，便被送到了孤儿院来。院长嬷嬷将他放在小床上，又在不弄醒他的情况下帮他盖好被子。

从婴儿的襁褓来看，他的父母应该还是很疼爱他的，裹得很温暖也不会让小迪恩觉得难受。想到那笔钱和那张小纸条，院长嬷嬷叹了口气，可能有不得已的苦衷，才会将小迪恩送到她们这边来吧，毕竟从待遇来说，他们孤儿院是伦敦最好的几所之一了。

小迪恩还没有断奶，他每日做的事情，便是在摇篮中等着嬷嬷喂他喝牛奶，然后被哄睡觉。这个时候的小迪恩还不会说话，视力也不如常人，他需要的是充足的睡眠和营养。

孤儿院中的小婴儿只有迪恩一个，嬷嬷有的时候会让大一些的孩子来照顾他，而等到迪恩开始能爬的时候，已经是冬天了。迪恩刚学会爬之后，就会手脚并用地在地上爬来爬去，爬到大孩子的身边冲着他们笑。

“迪恩，来，爬过来这个就给你玩。”

杰瑞站在房间的另一端摇着手中的小鼓，逗弄着迪恩。现在正是迪恩练习爬的时刻，再过段时间他就要学走路和说话了，嬷嬷没有那么大的精力陪着迪恩，所以孤儿院的大孩子轮流来陪迪恩玩。

迪恩现在还什么都不懂，他笑呵呵地朝杰瑞爬去，仰着的脖子一直望着能发出声音的小鼓，门关得很好，冬日刺骨的寒风不会吹进来，阳光透过窗户照在迪恩的身上，让他的小胳膊小腿更显得可爱。

迪恩被养得白白胖胖的，可以看出院长嬷嬷对他的疼爱，他的眼睛已经可以完全睁开，漆黑如同黑曜石般闪着光芒，头上倒只是一层淡淡的绒毛，在阳光下泛着金色。

而这个时候，哈利&#8226;波特正是7岁的年纪，如今正是1987年的2月，哈利正在上小学，被他的表哥达力和其他同学欺负着。他穿着达力穿剩下的衣服，达力肥大的身材和哈利瘦小的身材形成了鲜明的对比，走在回家路上的哈利推了推歪歪扭扭的眼镜，他身上最显眼的，怕便是那一双水灵灵的祖母绿色的眼睛了。

婴儿时期的日子总是过得特别快，迪恩上次还只能在地上爬爬，这回已经能晃晃悠悠地走路了。天气也变得暖和了起来，一晃便到了初夏。

迪恩还不会说话，走路也不是很利索，多半的时候他还是在地上爬，院长嬷嬷很疼他，但是她也老了，就快退休回家养老，这个时候的小迪恩还不知道，院长嬷嬷一走，他的生活便会急转直下。

孤儿院的生活总不会是幸福的，每个孩子都等待着有人来收养，每天分到的食物也不是很多，还要做一些事情来实现他们的价值，而这个时候，吃吃睡睡又受院长嬷嬷宠爱的迪恩自然成了一些大孩子嫉妒的对象。

迪恩开始吃奶糊糊和新鲜的面包的时候，有些孩子只能吃变硬了的干面包，迪恩在花园里晒着太阳练习走路的时候，有些孩子满手都是泥巴在种花除草，迪恩被院长嬷嬷抱在怀里带出去逛逛的时候，有些孩子只能站在花园中的一小块地方晒着太阳……

所以等到院长嬷嬷离开的时候，等到迪恩快两岁了还只会牙牙学语说着一个模糊的单词时，孤儿院的孩子们就在背后叫他小傻子了。

而我们只会依依呀呀说不出一个完整单词的小迪恩，说的第一个单词是爸爸，听到的人是站在孤儿院外的一个男子，他一身黑色的长袍，明明是夏天，还带着兜帽，但是路过的人似乎都没有见到他，从他身边行色匆匆地走过。

“爸爸？爸爸！爸爸~”

迪恩挥舞着两只小胳膊，站在孤儿院的门里对着外面的男子甜甜地笑着，他似乎只会说这个单词，各种语调地重复着，隔着一道门，黑袍男子听得很仔细，听得很认真，脸上的表情隐忍着，似乎要哭出来一般。

“小傻子对着空气喊爸爸呢，快来看快来看！”

而在迪恩的身后，8岁的杰瑞大声嚷嚷着，还召来别的拔草的孩子一起看，他们并看不到黑袍男子，在他们的眼中，迪恩就是一个人对着空气喊着爸爸，傻极了。

“他总算会说爸爸了，真是不简单，不过也只能对着空气喊爸爸咯！”

一旁的彼得擦了擦手上的泥，靠在墙上偷笑着，几个小男孩起着哄，女孩子都是有些看不下去了。女孩子总是喜欢洋娃娃之类的东西，对于迪恩，她们倒是很喜欢，把他当做小娃娃一样捏捏脸捏捏胳膊的。

迪恩倒是没注意身后的这些哄笑声，他一直都是不哭不闹的，虽然学会说话很慢，人又有些傻傻的，但是他的脸上总是挂着笑，似乎不知道其他的那些大孩子在说他一般。

他仍然在叫着爸爸，嘴里呢喃着一些发音，没有人听得懂他在说什么，但是迪恩还是说得很开心。黑袍男子怒视着他背后的孩子，右手攥紧了又松开，真是恨不得好好教训下那群孩子，他的迪恩……

“爸爸，不，生气！”

迪恩眨巴着他黑色的眼睛，拉住了黑袍男子的袍角，不知道什么时候，他已经穿过了栅栏，来到了黑袍男子的面前，大家都没有发现这件事情，迪恩似乎是凭空穿过了孤儿院的大门，就这样走出了孤儿院。

黑袍男子震惊地低下头，一方面在于迪恩除了爸爸之外会说别的单词了，一方面在于迪恩的魔力爆发竟然如此厉害，在他还没有察觉的时候，就这样走到了他的跟前。

“爸爸，抱！”

迪恩不光扯着他的袍角，还得寸进尺地张开双臂想要让他抱抱，也不知道为何迪恩此刻都能说出清楚的单词来，虽然是一个一个蹦出来的，但是比在孤儿院的孩子面前说的模糊不清的音比起来，迪恩此刻自然是好了很多，一点也不像个傻孩子了。

黑袍男子低着头望着迪恩，他犹豫了很久，最终还是拗不过迪恩漆黑的双瞳，将他搂到了怀里。孤儿院的其他孩子都已经继续拔草去了，没人关注着小迪恩是不是还对着大门口的空气犯傻，这也给了迪恩一个可以抱到“爸爸”的机会。

“迪恩……对不起，没有办法让你留在我的身边。”

黑袍男子的声音有些沙哑，他便是那个将迪恩送到米迦勒孤儿院来的人，他并不是不想要这个孩子，只是这个孩子出现地太过突然，让他根本无从应对，他只期盼着，有一天他们可以正大光明地抱在一起，听迪恩一声一声叫着他爸爸。

“爸爸，不，难过。”

迪恩搂着他的脖子，显得开心极了，他在黑袍男子的身上蹭啊蹭的，两双黑色的眼睛四目相对，迪恩小小的身躯里似乎迸发出了无穷的魔力，他稚嫩的声音带着让人心安的意味，黑袍男子笑了起来，虽然还带着些苦涩，但确实是笑着的。

如果可以的话，他真想将迪恩直接抱走，抱回他们的家，但是他不能，他只能将迪恩又送回了孤儿院，然后一步一步地离开，陷入茫茫人海之中，再难寻觅。


第2章 认错爸爸的小包子

    一晃眼，又是两年过去，迪恩已经4岁了，但仍旧是小胳膊小腿的样子，对着人只会傻笑，倒是深受孤儿院里修女的喜爱，他分到的食物越好，也就越惹别的孩子嫉妒，大家都是孤儿院里的孩子，凭什么就因为他会傻笑得到更多的好处？

男孩子们也就明里暗里地欺负他，不仅在背后叫他小傻子，还当着他的面讥笑他，不过迪恩一副什么都没有听懂的样子，倒是让那些孩子有很深的挫败感。孤儿院的流动其实很大，不时有孤儿院中的孩子被人领养，又不时有孩子被送过来。

迪恩的活动倒是一直很自由，他时常站在孤儿院的门口张望着，看着人来人往地人群傻笑，孤儿院的人一开始还会觉得奇怪，久而久之也就任他在门口玩耍了。

这天正是寒冬，裹着洗旧了的小棉袄，迪恩又在大门口晃悠了，其他孩子因为天气寒冷的关系都躲到了房间之中，唯独小迪恩似乎不怕冷的样子，在这冬日稍许有些温暖的午后玩地上的小虫子。

已经10岁了的哈利&#8226;波特在寒风中被冻得瑟瑟发抖，他穿着老旧的外套，寒风从硕大的袖口领口中灌了进去，让他只能紧紧地裹住自己，才不知道太冷。今天他换了一条回家的路，也便路过了米迦勒孤儿院门口，也许是命定的相遇，也许是上天的玩笑，总之路过孤儿院门口的哈利和迪恩就在这样的情境下邂逅了。

寒风阵阵，迪恩追着虫子走到了孤儿院的铁栅栏门口，而哈利被一阵风吹得迷住了眼睛，扶着门口的铁栅栏拿下了眼镜使劲地揉眼睛，就在哈利揉得正起劲的时候，他听到了迪恩叫他的声音，差点让他一个踉跄倒在地上。

“爸爸！”

是的，我们的迪恩最傻的一点在于，他看到外貌和他有一点像的就叫爸爸，虽然说他的眼睛是黑色的，而哈利的眼睛是祖母绿色的，他的头发是金色的，而哈利的头发是黑色的，这样看来似乎没有任何一点相似的地方，但是在迪恩看来，哈利的头发是黑色的，他的眼睛也是黑色的，所以说哈利是他的爸爸！

“你在叫我？”

哈利戴上眼镜，左右望了一下，除了面前这个穿得圆滚滚的小人，倒是看不到旁人，所以说，这孩子难道是在叫他爸爸？！哈利忽然觉得原来自己不是最可怜的那个，这孩子都这么大了，却是对着一个陌生人喊爸爸，在孤儿院长大的他，也许一辈子都没有见过爸爸吧，比起自己这个住在姨妈家的人来说，倒真是更加凄惨。

“爸爸，抱！”

迪恩倒是没管那么多，隔着铁栅栏，他的小手便抓上了哈利的手，迪恩倒是刚才玩得暖烘烘的，一双小手在这个冬日里带给哈利一阵温暖，他的眼睛清澈而透着喜悦，倒是看得哈利一阵揪心，在这样的冬日里，两个没有父母在身旁的孩子倒是聊了起来。

“我不是你爸爸啦，你怎么一个人在这里玩？”

哈利隔着栅栏摸了摸迪恩的脑袋，他并不知道迪恩的情况，只是以为他想爸爸了而已，反正今天放学放得早，回去也是帮佩妮姨妈洗衣服做饭，还不如陪这小孩子聊聊天，他的手很暖，倒是让他的心也暖了起来。

“我要等爸爸过来，原来你不是我爸爸吗？”

迪恩叹了口气，小脸上的眉毛皱成一团，头也低了下去，他一直都觉得爸爸在外面看着他，所以他会到门口来等爸爸，一天一天，一年一年，好不容易等来一个，原来不是他的爸爸么……~~o(>_<)o ~~

“我不是啦……你的爸爸应该跟那个叔叔差不多年纪才是，你应该称呼我哥哥。”

哈利倒是很有兴致地告诉迪恩这些常识，他指了指不远处坐在长椅上看报纸的中年人，估摸着迪恩的爸爸应该是那个年纪了才是。望着迪恩一副探头探脑的表情，哈利的同情心倒是升起了不少，他在学校也一直被达力欺负，倒是也没有人对他好，如今看到迪恩，同病相怜的感觉让他忍不住跟迪恩聊了很久，一直到两个人都在风中抖抖索索的。

“哈利哥哥明天还来陪迪恩玩吗？”

哈利准备要走的时候，迪恩拉着他的衣角，一副可怜兮兮的样子，他的吐字倒是比之前刚遇到哈利时清晰了不少，一句完整的句子蹦出来，似乎也像个小大人了。

“明天大概不行……其实我今天是偷偷溜到这条路上来的，平时的时候我要帮表哥背书包，不会走这条路。不过我一有空就会过来看迪恩的。”

哈利的话倒是有些迟疑，他并不是一个无忧无虑的孩子，今天这么晚回家，面对的大概又是佩妮姨妈的责罚了，不过能够遇到迪恩，他觉得一切都是值得的，他还是第一次做哥哥呢。

“哦……那哈利哥哥再见。”

迪恩放开手，忍不住打了个喷嚏，这种天倒真是不适合在外面玩耍，晚饭时间也快到了，如果他再不快点，面包说不定又被坏孩子们抢走了！

迪恩并不是不知道有些孩子在欺负他，他只是不跟他们计较而已，那些小事他根本就不在乎，他在乎的便是爸爸什么时候来看他。虽然那个时候他还小，但是他记得他就在大门口遇到过爸爸，还被爸爸抱在怀里。

迪恩一直坚信着，有一天爸爸会来到铁栅栏外，抱着他离开，一家人每天过着开心的日子，有吃不完的面包和牛奶，他也不会再被那些坏孩子欺负。从有记忆开始等到现在，迪恩丝毫没有放弃，他才不是小傻子呢，他是爸爸最贴心的小棉袄！~~o(>_<)o ~~

冬去春来，迪恩的小胳膊小腿倒是都露了出来，哈利也没有食言，有空的时候会偷偷溜到这里来陪迪恩说说话，而让迪恩最开心的是，他找到了一个好玩伴，在他等爸爸的时候，可以一直陪着他说话。

“米米~你是不是吃太多了，好像比前两天胖了点嘛。”

一个午后，迪恩坐在树荫下和他的好玩伴聊着天，他看了看她的身子，似乎比之前胖了一圈，不过米米正是在长身体的时候，胖一点应该也不是问题，如果等到她以后长大定型了，怕是就会保持好身材吧。院长嬷嬷说小姑娘都是不喜欢自己胖嘟嘟的。

“昨天吃了只兔子，嘿嘿，也不知道是谁在这孤儿院里养兔子，倒是便宜了我。”

米米全名米露，是个可爱的小姑娘，迪恩会遇到她也是偶然，有一回米露卡在篱笆里出不来了，是迪恩救了她，他们二人也自此成为了好朋友。米露扭动着身躯，倒是一副开心的样子，迪恩想了想，也没把兔子的事情放在心上。

“不知道为什么，我总觉得有人在看着我，你说会不会是爸爸？”

迪恩咬着手指，朝大门的地方来回张望，却是看不到任何人，也许爸爸一直在什么地方偷偷看着他，可是为什么要把迪恩一个人扔在这里呢……他好想爸爸的。

孤儿院中总会有人来收留一些孩子，大多是没有孩子的夫妻，或者是慈善家，有很多人想要收养迪恩，但最后都不了了之了，因为迪恩看上去太傻，他甚至连话都说不全，只知道傻笑，这样的孩子长得再可爱，那些想要收养孩子的夫妻也是不敢要的。

“小傻子在做什么呢，他嘴里也不知道发出的是什么怪声，真是不知道为什么院长嬷嬷宠着他，不让他做事情，明明大家都是一样的嘛！”

“就是就是，难道就因为他傻？”

几个在花园里除草种花的孩子看到蹲在树荫下的迪恩有些不乐意了，他们自然不知道有人每年都替迪恩付赡养费，所以院长嬷嬷才不会让迪恩去做什么事情，而且孤儿院的孩子傻一点，嬷嬷们也清闲一点，比起闹腾的孩子来说，她们自然喜欢迪恩这种乖乖的嘴又甜的。

“要不要我帮你去咬他们？他们又在叫你小傻子了，我们家迪恩才不傻呢是不是！”

米露直起身子，倒是有些愤怒，她早就看那些孩子不顺眼了，迪恩也不知道为什么总在他们面前表现地那么傻，看到他被欺负她真是揪心死了。

“不用了啦，我才不跟他们一般计较，爸爸肯定喜欢我乖乖的样子。我多乖一点，他说不定就接我回家去啦，到时候我们一起回家好了。~\(RQ)/~”

迪恩给米露顺着毛，他倒是不在乎那些有的没的，而如他猜想的一般，许久未出现在迪恩面前的黑袍男子真的便一直看着他，站在屋顶上的黑袍男子自然也看到了那些男孩子对迪恩的态度，一年比一年恶劣，真是欺人太甚，天知道他花了多大的力气才忍了下来，安慰自己说只要迪恩没事就好。

他倒是真的很想把迪恩带回家去，可是他不能，他只能远远地看着迪恩，甚至不敢再出现在他的面前。迪恩已经记事，若是出现在他的面前，到时候麻烦接踵而至，他大概是无法护得迪恩周全的，时不时能看到他就好，看着他慢慢长大，小脸长开，小胳膊小腿有模有样地长长，便够了。

因为迪恩背对着黑袍男子的关系，他倒是没有注意到米露，不然的话，他也不会就这样轻易地离开，留下无穷的祸根，不过福兮祸所伏、祸兮福所倚，迪恩之后发生的一连串事情，倒是真的让他如愿以偿，最终和他的爸爸能够见面。


第3章 魔力爆发的小包子
    日子过得很快，春天似乎一晃便过，燥热的夏天来临，而迪恩的生日也快到了，他出生在1986年的7月7日，这个日子在英国倒是没有什么特殊的，如果生在日本，倒是有些不祥，所谓大魔王的生日，便是在七月七。

一晃迪恩已经在这个孤儿院中生活了五年时光，临近他的生日，他倒也是兴奋起来，整日里在花园中乱转，米露绕在他的手腕上，时不时吐着信子，事实上这小姑娘是条小蛇，周身通红，倒是非常漂亮。

米露这个名字，也是迪恩为她取的，小蛇自然更喜欢迪恩昵称她为露露，不过迪恩很喜欢米米这个称呼也便是了，连他自己都说不上来为什么，大概是米米比露露发音起来更简单吧。

花园里新建了一个小池塘，里面养了很多金鱼，看着倒是生气勃勃的，迪恩从池塘边上经过的时候，只顾着和手上的米露讲话，倒是没注意到几个在池塘边窃窃私语的男孩。

“斯托克，你看你后面！”

突然有一个男孩指着迪恩的身后大叫，迪恩不疑有他转头往后看，电光火石之间，他便被人推下池塘，只听扑通一声，迪恩的身子便完全陷入水中了，连带着手上的米露小蛇也是。

“哈哈哈！你看小傻子那样，真是傻透了！”

池塘边的几个人哄笑着，就看着迪恩在水里扑腾的样子，池塘并不深，他们也没有害他命之心，只是想给他一个教训而已。而出乎大家意料的是，在水中呛了几口水的迪恩眼神一变，池塘里的水遍跃了起来，将池塘边的几个男孩全都卷进了水里。

“米米，你没事吧？”

迪恩爬上岸，他没有管湿漉漉的自己，而是帮米露排着腹中的水，其实蛇是会游泳的，但是迪恩不知道这一点，米露刚才倒是被吓到了，所以也呛到了一些水，对于一个小姑娘来说，那些把迪恩推到水里的孩子真是坏死了！不过迪恩是怎么把他们全弄到水里去的？

“我没事啦，不过刚才发生了什么奇怪的事吗？”

米露的两只小眼睛望着池塘，她觉得怪异极了，迪恩的周身刚才似乎产生了些什么力量，让水把几个孩子都卷到池塘里去了，而那几个孩子早就吓得游到了池塘的另一边，望着迪恩的眼神里也带了几分怖意。

“好……好恐怖，小傻子是怪物啊！”

“快去告诉别人，小傻子是大怪物啊啊！”

事情似乎变得一发不可收拾起来，迪恩看了看自己的手，又望了望池塘，也不知道想到了什么，他挤了挤衣服上的水，便带着米露回到自己的屋子里换衣服去了，他才不是怪物呢，刚才明明是水怪帮他忙嘛。

迪恩倒是不知道自己的身上发生了什么，而今天的事情也没有对他的生活造成什么影响，魔法部的人很快赶来收拾了残局，给了那几个孩子一人一个一忘皆空，让他们根本就不记得迪恩身上发生的事情。

黑袍男子远远地望着房间里看着书的迪恩，叹了口气，也不知道该说什么，若不是他发现地及时通知了魔法部迪恩魔力爆发的事情，恐怕不知道会发生什么事情。迪恩的出生与一般的孩子不同，他身上的魔力也很复杂，魔力爆发起来，倒是很难控制，以前迪恩从来都没有这样爆发过魔力，渐渐地他都快忘记了自己的儿子，其实也是个小巫师啊。

“米米，你看你看，我可以让书飞起来诶！”

正想着，他忽然发现房间里的迪恩兴奋了起来，他操纵着手中的书飞了起来，既而房间里的东西都浮了起来……天呐，黑袍男子浮了扶额，真是觉得一个头两个大，小巫师的魔力爆发是很容易发生的，而像这种事情，若是没有大人的引导，后果只怕是不堪设想。

他很想下去阻止小迪恩，但是他又该以怎样的立场，怎样的面孔去面对他？自己的儿子看到他，又是否会知道他便是他的爸爸？黑袍男子叹了口气，最终还是没有去迪恩的房间，而是让魔法部加强了对这一带的检查。

有一就有二，迪恩的魔力爆发也许会一直这样下去，若是难以控制，他只能去通知邓布利多了吧。黑袍男子叹了口气，最终消失在了夜色中。

几天之后，邓布利多便来到了米迦勒孤儿院，他倒是对这个孩子很好奇，也多了几分警惕，一个突然出现在孤儿院的纯种巫师，一个和哈利&#8226;波特有过多接触的5岁小巫师，这两天一直不断地魔力爆发，无论是从引导的角度还是从探查的角度，邓布利多都认为他有这个必要来见迪恩一面。

随同邓布利多来的，还有医疗翼的庞弗雷夫人。迪恩魔力爆发的程度很大，他的身体估计也不会太稳定，这几日魔法部的人处理迪恩造成的魔法事故处理地头都大了，自然通知了霍格沃茨的校长邓布利多。

“迪恩，这位是邓布利多先生，这位是庞弗雷夫人，他们想见见你，要有礼貌哦。”

院长嬷嬷带着邓布利多他们到了迪恩的房间之后，对迪恩眨了眨眼便退出了房间，拿人钱财与人消灾，她倒是也没有刺探别人隐私的想法，不过这个邓布利多先生看上去年纪很大了的样子，走起路来却像是个年轻人。

“邓布利多先生好，庞弗雷夫人好。”

米米今天出去玩了，房间里倒是只有他一个人，迪恩看了看面前站着的两个人，倒是有些疑惑。这个老爷爷胡子一把大，头发也全白了，脸上看起来倒是慈祥的很，不过他总觉得他没表面上看起来那么简单，至于这位奶奶，倒是看起来和蔼多了。

5岁的迪恩还很矮，他看邓布利多和庞弗雷倒是需要仰起头来，这几天发生了很多事情，他似乎可以做很多很神奇的事情，但是做完了自己会很累，不过米米开心就好了，把兔子直接烤熟这种事情，米米恨不得他天天都能弄一次呢。

“你叫迪恩&#8226;斯托克是吧？这几天你是不是发现自己身上发生了很多神奇的事情，比如说这样？”

邓布利多看到迪恩仰着头一副懵懂的样子，心里倒是松了口气，这样一个孩子，虽然也是在孤儿院，但是和汤姆是不一样的。汤姆那个时候很不乖，不论是院长嬷嬷还是孤儿院里的孩子，都说他品行不端，而斯托克的话，据他的了解，倒是没有做过什么坏事，就是傻了些，孤儿院里的男孩子都时不时地欺负他，女孩子倒是需要把他当洋娃娃打扮。

小巫师傻一些倒是没有关系，从他魔力爆发的角度来说，倒不失为是一个好苗子，只要不是品行不端便好了。

迪恩&#8226;斯托克，斯托克这个姓氏在巫师界是不存在的，而从魔法部传来的资料看来，迪恩应该不是麻瓜，还很有可能父母都是巫师，这样看来，斯托克很有可能是个假名，只是他的父母将他送到孤儿院来，却打点好了一切，真的很不寻常。

邓布利多自然是从院长嬷嬷那里了解到了够多的信息，甚至他还想看看那封迪恩被送来时的信，但是院长嬷嬷根本就不知道放在哪里了。

“诶，你也会吗？”

迪恩倒是不知道邓布利多了解了他这么多的事情，他看到自己的床飘了起来，而那个老爷爷只是动了动手，他的蓝袍子泛着光，半月形的眼镜倒是遮住了他的视线。

迪恩忽然有些激动，他当然不觉得自己是怪物，但也觉得自己和其他人有些不一样了，不过只要米米不觉得他奇怪，他倒是也不在意这些。很多事情迪恩都不懂，但是他忽然想到了一件事情，他有的时候总是觉得爸爸在看着他，但是他怎么都找不到爸爸，如果这是一种超能力，那爸爸应该也是有超能力的吧，说不定这个白胡子老爷爷认识爸爸？！

“嗯，你和我一样，都是一个巫师，斯托克先让庞弗雷夫人检查一下身体好吗？你这几天的现象是小巫师都会有的魔力爆发，如果不好好控制，可能会伤害到别人伤害到自己的哦。”

邓布利多推了推眼镜，对迪恩循循善诱起来，他倒是很少和这么小的孩子打交道，看迪恩说话的样子，也没有那么傻，可能是和普通的孩子有一些些的区别吧，巫师和麻瓜，总是有些区别的。

“巫师？好吧，迪恩会乖乖地接受检查的。”

迪恩点了点头，他虽然觉得邓布利多的话很难懂，但是他也觉得有个医生帮自己检查下身体很不错，他最喜欢玩的就是医生和病人的游戏啦，跟米米也一直玩呢。

庞弗雷夫人帮迪恩检查着身体，迪恩好奇地看着她手中的魔杖，巫师这个词语他还是第一次听到，邓布利多在一边跟他说了一些巫师的事情，他似懂非懂地点着头，眼睛里一片迷茫，倒是让邓布利多觉得他的脑神经碎掉了。

他果然不适合跟5岁的宝宝打交道啊……这么复杂的巫师和麻瓜的关系教给一个在孤儿院长大的孩子，还真是麻烦地很，也幸亏迪恩很乖不哭不闹便是了，可能在他眼里魔杖魔力都是很好玩的事情吧。

邓布利多掏出手绢来擦了擦脸上的汗，在他跟迪恩讲了将近一个小时之后，迪恩睁着他闪亮亮的黑色的眼睛对他说“爷爷你讲的很多单词我听不懂……”的时候，他真的觉得要哭了。

第4章 进入霍格沃茨的小包子
   “这孩子的问题很大，体质不好，这几日魔力爆发对他身体造成的伤害很大，如果不找人好好引导的话，恐怕活不了多久。不过他的魔力似乎很充沛，父母应该都是巫师，也不知道为什么要把他送到麻瓜的孤儿院来，唉。”

邓布利多和庞弗雷夫人在外面讨论着迪恩的情况，迪恩一个人跑到池塘边找米露玩去了，还是跟米米在一起玩最开心了，那个庞弗雷夫人当医生一点儿也不好玩，弄得自己好难受，但是院长嬷嬷说对客人要有礼貌，不能乱哭乱闹的，他刚才才那么乖。

“诶，巫师？这个我知道我知道哦，妈妈以前有告诉过我一些关于巫师的事情，听说孩子们都在霍格沃茨上学，学校里有一堆教授，妈妈的主人也想在霍格沃茨当教授呢，不过那个该死的校长没有同意。”

这还是米米第一次讲起她妈妈的事情，迪恩之前都没有听她说过自己的身世，其实迪恩不知道的是，米露并不是一条普通的蛇，她放在霍格沃茨也是一个魔法生物，只是如今流落在麻瓜世界罢了。

“霍格沃茨？那个老爷爷好像有提到过，说什么年纪满11岁的巫师都要到霍格沃茨上学什么的，还会有魔杖可以用~那个魔杖好厉害的，我看它一甩起来，威力好大的。”

迪恩蹲在地上，和米米聊得倒是热火朝天，原本他并没有觉得自己能和蛇交流是一件多么了不起的事情，但是米露想到了这一点，也叮嘱他千万不要把这件事情告诉邓布利多。

“其实能跟蛇对话的人很少的啦，听说这被称为蛇佬腔，是斯莱特林的继承人才会的，迪恩你的爸爸或者妈妈可能跟我妈妈的主人有关系哦，妈妈说她的主人也能跟她说话的，不过这种事情还是不要让其他巫师知道的好。”

米露虽然还小，但是也知道不少的事情，她还生活在妈妈纳吉尼身边的时候，妈妈有告诉她很多事情的，虽然那个时候的她懵懵懂懂地只知道吃吃睡睡，但现在倒是懂了不少，迪恩还这么小，她这个作朋友的要好好指点他才是。

“这样的吗？爸爸和妈妈……那你妈妈的主人在哪里呀？”

这还是迪恩第一次听到自己爸爸妈妈的消息，他激动地很，倒是没怀疑米露说话的真实性，虽然米露是一条小蛇，但是在迪恩的心里，她和人是一样的，陪伴着自己长大，开心的时候一起笑，难过的时候一起哭，有了好吃的东西一起分享，虽然她长得越来越大了，毒牙看起来也很凶险，但是迪恩知道她是不会害自己的。

“他好像是死了，还是失踪了什么的，我不太清楚啦，妈妈反正找她主人去了，把我和兄弟姐妹们留在了这里，我到处晃就晃到这孤儿院来了。”

提到这些事情，米露倒是有些不开心了，那个时候她还小，身体不知道为什么长得又慢，那些兄弟姐妹也都抛下了她，也许是以前妈妈最喜欢的就是她了他们嫉妒吧，不过能够找到迪恩，她真的很开心。

她才不要跟那些什么都不懂的麻瓜蛇一起生活呢，还是跟着迪恩这个小巫师好，以前倒是不明白为什么迪恩身上有一种让她留恋的味道，现在想来，大概便是因为他是巫师吧。

“哦……”

一人一蛇都深深地叹了口气，米露是因为想到了妈妈想到了以前的伤心事，而迪恩自然是想到了爸爸妈妈的事情，不知道为什么，他一直都纠结于自己的爸爸，倒是没怎么注意到妈妈的问题，孤儿院的人，自然也不会提及父母，迪恩以前都以为只应该有爸爸的，毕竟他只见过爸爸一面，现在想来，他是不是也该有个妈妈？不过……他还是觉得爸爸最重要了！

邓布利多来的时候，米露便悄悄地溜走了，她可不想被邓布利多看到了影响到迪恩，要知道这种事情还是小心些地好，也不知道为什么迪恩明明才5岁，霍格沃茨的校长便亲自过来找他了，用妈妈的话说，无事献殷勤非奸即盗，谁知道邓布利多想做什么。

“我可以叫你迪恩吗？迪恩，现在有一件事情想跟你商量，你是个小巫师，麻瓜的世界不适合你，特别是孤儿院，我想你应该也不怎么喜欢待在这里吧，要不要跟我到霍格沃茨去，我可以给你找一个好去处。”

迪恩的问题这么大，自然不适合让他再待在麻瓜的世界，这样的孩子若是不好好引导，说不定会成为汤姆二代，他可冒不起这个险，让对哑炮夫妻收养迪恩，应该是最好的方法了，而在这之前，迪恩得先喝点魔药调理调理身子，不过他这个样子的孩子，会不会弄得斯内普也是一个头两个大？

“巫师是不是都不住在这里的？”

迪恩倒是不关心那些有的没的，他关心的只有自己的爸爸，如果巫师都在霍格沃茨还有邓布利多说的那个什么村庄的话，那爸爸是不是也在那里……他只想要找到爸爸，如果去霍格沃茨能找到爸爸，他自然是一百个愿意的。

而邓布利多何尝不是如此？他自然也想弄清迪恩的父母是谁，是中立的人，还是食死徒，若是凤凰社的人，他们不可能将自己的孩子弄到麻瓜世界才是，这是一件很复杂的关系，牵扯甚广，据院长嬷嬷说每年都会有人送来迪恩的赡养费，这样神秘的人，抱得又是什么样的目的？

总之邓布利多现在最重要的事情，就是把小迪恩拐到霍格沃茨去，在他的眼皮子底下，自然会方便很多。

“对的，迪恩应该也想知道自己的父母是谁吧？到了霍格沃茨，我可以帮你查哦。”

望着迪恩的铂金色的短发还有一双黑色眸子，邓布利多眨了眨眼睛，弯下腰来蹲在迪恩面前的他倒是有了很多的想法，关于迪恩的父亲来自哪个家族，母亲来自哪个家族，要知道，巫师的人口一共就那么多，发色和瞳色都是一大搜寻的特征。

迪恩眨了眨眼睛，他思考了一下，便点了点头，爸爸如果一直关注着的话，自然会知道他去了霍格沃茨，而他也有一种很强烈的感觉，会在霍格沃茨见到自己的爸爸，他最大的愿望便是找到自己的爸爸，他现在才5岁，在他长到跟白胡子老爷爷这么大年纪的时候，他一定跟爸爸团聚了！

“那你收拾一下要带的东西，一个小时以后我就带你去霍格沃茨，现在我先去处理些事情，等会房间见。”

邓布利多离开的时候，还不忘给了迪恩一些糖果，小孩子总是喜欢吃糖的吧，送糖总没错，说不定以后还能遇到一个志同道合的人一起吃甜食呢。这是邓布利多想到的唯一能安慰自己的方式了。

米迦勒孤儿院，这个迪恩待了5年的地方，一旦离开，他便再也不会回来了，迪恩带着米露回了房间，收拾好随身的衣物过后便躺在床上发呆了，孤儿院里属于他东西自然没有几件，他最珍视的，便是米米了，等下让米米偷偷藏到他的袖子里，神不知鬼不觉地带到霍格沃茨去，刚才都已经商量好了。

“迪恩迪恩，你说霍格沃茨里面好玩的东西多不多啊？有没有好吃的兔子啊？我从来都没有去过呢。”

不同于迪恩，米露倒是在床上游来游去兴奋极了，她还是第一次去霍格沃茨，对那个地方自然是好奇地很，作为魔法生物，她到时候居住在霍格沃茨应该也不会让人起疑才是。

米露在这边构思着未来的一切，迪恩躺在床上倒是半梦半醒，而此时的哈利，他已经放了暑假，正在家中清洗着车子，他不知道的是，他即将开始属于他救世主的日子，便在几日过后，铺天盖地的信件便会送达女贞路四号，这个他姨妈的家中。

各人有着各人的生活轨迹，但是哈利的和迪恩的，似乎马上就要交融到一起，就在霍格沃茨，就在邓布利多的眼皮子底下。一切只有偶然没有必然，哈利和迪恩的相遇，哈利和迪恩的重逢，大概都是些命中注定的事情，不死不休。


第5章 遇到爸爸的小包子
    迪恩跟着邓布利多来到霍格沃茨的时候，正是暑假，学校里并没有学生，教授也没有几个，不过西弗勒斯斯内普倒是在他的魔药办公室里，等待着邓布利多的到来。

迪恩的问题大概是需要庞弗雷夫人和斯内普这个魔药学教授共同解决的，学校里现在没有学生干扰，倒也是一桩美事，邓布利多喝着牛奶看斯内普帮迪恩作全身检查，心里也舒了口气。

迪恩的行李已经放在了一边，米露也在邓布利多不注意的时候开始了她的霍格沃茨旅游之路，迪恩躺在床上接受检查，碍于邓布利多在这里，他才没有太过失态。

“他这个问题真的很严重，我得好好地配些魔药出来，暂时先把小斯托克先生放在我这里吧，邓布利多校长您那么繁忙，倒是可以回校长室去了。”

斯内普检查好之后，便开始赶人了，魔药这种治疗很麻烦，他得好好试一下迪恩才行，邓布利多在这里碍手碍脚的，倒是讨厌得很，更何况……邓布利多坐在这里，他还真的有些心乱如麻的感觉。

“那迪恩要跟斯内普教授好好相处哦。”

邓布利多原本也只是想看着迪恩而已，不过有斯内普在，他倒是放心，更何况校长室里真的堆积了很多的文件，他不该把时间都浪费在一个孩子身上才是，他还要为他找能够收养他的父母，这又是一件麻烦的事情。

“爸爸！”

而邓布利多一走，面对着斯内普的迪恩一声清脆的爸爸便叫出了口，斯内普的手一抖，魔杖险些掉在了地上。这孩子……怎么会叫他爸爸！

“你的眼睛是黑的，迪恩的眼睛也是黑的，哈利哥哥说我的爸爸应该跟上次坐在长椅上看报纸的叔叔差不多年纪，所以你是我的爸爸对不对？”

迪恩一脸兴奋地望着斯内普空洞的双眼，那是黑色的，和他一样的颜色，按照哈利哥哥的说法，面前的这个斯内普教授很可能就是他的爸爸嘛，而且爸爸是穿着黑袍子的，他也穿着黑袍子，他一定就是迪恩的爸爸！

看着迪恩一脸希冀的样子，斯内普的心里也是一阵慌乱，他抽开迪恩拉着他袍角的手，一脸不耐地走到了仓库里去拿储藏的魔药，迪恩的症状需要好好调理，他倒是没想到魔力爆发给他造成了这么大的影响。

“我不是你爸爸，你不该这么认人的，难道你见了每个黑眼睛的人都要叫爸爸？该死的波特……”

斯内普的话让迪恩觉得委屈极了，好不容易看到一个像爸爸的……结果不是咩？~~o(>_<)o ~~

迪恩坐在床上对着手指，倒是一副快哭出来的表情，这个斯内普教授好凶，脸板起来真的好吓人，这样比起来，还是白胡子老爷爷看着温柔一些……不过不知道为什么，迪恩并没有害怕的感觉，刚才斯内普教授帮他检查身体的时候，动作倒是很轻柔，那种温暖的感觉，真的很想爸爸嘛……

斯内普拿着魔药材料出来的时候，看到的便是一脸委屈样的迪恩，他觉得自己的心开始绞痛起来，只能硬着头皮不理会他，自顾自地处理起魔药材料来。

房间里静静地只听到斯内普一个人的声音，迪恩不知道什么时候躺在床上睡着了，他抱着被子，眉头皱着，小脸看起来一副伤心的样子。斯内普放下手中的东西，小心翼翼地帮他盖好被子，他看着迪恩的睡颜，脸上的线条柔和了起来，手忍不住放到了他的脸上，又收了回来，最终没有摸上迪恩的脸颊。

霍格沃茨里面除了斯内普和邓布利多，便只剩下医疗翼的庞弗雷夫人了，而庞弗雷夫人在系统地又帮迪恩检查了一遍身体之后，便放心地将小迪恩留给了斯内普，也离开了学校。

事实上而言，迪恩在暑假的这两个月之中所能看到的人，便是斯内普和邓布利多而已，而邓布利多神出鬼没的，一直在帮迪恩找寻可以收养他的父母，没找到之前，他倒是也没有空来陪迪恩玩，他很放心斯内普的照顾，自然也不想再跟迪恩打交道了。

“米米，学校里有那么多好玩的东西咩？”

趁着斯内普去处理魔药，迪恩偷偷溜到了黑湖边和几日未见的米露小蛇碰头，学校里现在倒是安全地很，没有人会看到米露，也没有会听到迪恩口中发出的嘶嘶蛇语。

“嗯嗯，我还认识了好多新朋友哦，到时候我带你去找他们玩。迪恩你过得好吗？”

米露扭动着身子在草地上打滚，魔药办公室她自然是不敢进去的，不过她的消息倒是很灵通，知道迪恩在霍格沃茨做些什么，那个斯内普教授大概便是妈妈以前说的主人的心腹吧，魔药大师什么的，不知道能不能让迪恩的小身子骨长得壮些。

“他对我挺好的，虽然看起来很凶，但是我知道他晚上会偷偷来帮我盖被子哦。~\(RQ)/~不过他说他不是我爸爸，我只好叫他斯内普叔叔……但是我真的觉得他是我爸爸嘛。”

迪恩想到这个，又有些委屈了，这还是他第一次觉得一个人很像他的爸爸，虽然之前他觉得哈利哥哥也很像他爸爸，不过哈利哥哥说爸爸应该年纪大一些，斯内普叔叔无论哪点都很符合嘛。

迪恩对着手指，觉得郁闷就又躺倒了草地上，小孩子的心思其实是很敏锐的，更何况血缘之间的联系如此亲密，斯内普在迪恩睡着之后的小动作实在是让迪恩觉得挠心地很。

“下次我去见见他，看看他长得跟你像不像好了！”

米露点着小脑袋，一副到时候看我的的表情，倒是让人哭笑不得，不过迪恩倒是没觉得蛇眼和人眼看出来会不会有什么区别，他点了点头，就和米露玩了起来。

在5岁的迪恩的世界里，玩才是最开心的，如今离开了孤儿院，那些恼人的坏孩子也再也见不到了，真是太好了，就是不知道哈利哥哥暑假会不会去找他……以后是不是都不能见到哈利哥哥了？

迪恩想到哈利哥哥穿着宽大的衣服，瘦得跟个竹竿竿似的，他的眼镜也很好玩，大大的架在眼睛上，看起来滑稽地很。他倒是不怎么明白哈利的身世，只是知道哈利在家里一直受欺负，就像他在孤儿院一样，不过一切都会好起来的嘛。

上次院长嬷嬷跟他读的故事怎么说来着？哦对了，是被关在城堡里的公主一定会等到王子来救她的！

“斯托克，你给我回来。”

迪恩玩得正兴起，倒是没注意到天色渐渐暗了下来，到了吃药以及吃晚饭的时间。晚饭学校里的家养小精灵都会准备好，不过迪恩倒是不知道这一点，他只知道霍格沃茨有个很神奇的厨房而已。

“我回去吃饭了哦，明天我们再玩。”

迪恩遮住米露的身躯，以免斯内普发现她，然后小声地说了几句便朝城堡的大门跑去，小脚丫子倒是挺快，不一会儿就跑到了斯内普的面前。

看着迪恩满头大汗但是洋溢着笑容的脸颊，斯内普一时有些失神，迪恩不过是个孩子，他自然不像自己那样能与魔药度过一天的生活，还是不要太苛责他了吧……

“走了，今天有你喜欢吃的东西。”

斯内普犹豫了一下，然后牵起了迪恩的小手，一大一小两个人在霍格沃茨的走廊里穿梭着，剪影成双。今天是七月七日，也是迪恩的生日，不管怎么说，让家养小精灵给他准备一个蛋糕他还是做得到的。

“哇，你怎么知道今天是我的生日？你是我爸爸对不对？！”

看到桌子上的蛋糕，还有上面插着的5根小蜡烛，迪恩倒是没有被蛋糕迷昏了头脑，他一个反应就是斯内普便是他的爸爸，不然他怎么会知道他的生日捏？

迪恩拉着斯内普的袍子，黑色的袍子上立马多了两个小手印，迪恩两只眼睛里泛着光，望着斯内普的目光让斯内普心里一阵颤动，他忽然有些后悔，让迪恩一个人住在孤儿院中五年，再怎么说……他也是他的儿子。

“是邓布利多校长告诉我的，院长自然把你的信息都告诉了他，斯托克，放手，乖乖吃你的蛋糕去。”

但是他不能告诉迪恩，不能让迪恩知道他是他的儿子，也不能让任何一个人知道他们之间的关系。迪恩的出生是一个意外，非常非常大的意外，他到现在还是不敢相信，这是他的儿子，若是邓布利多知道了，亦或者是他知道了……后果真是不堪设想。

斯内普冷着脸掰开了迪恩的手，抱着他坐到位置上，哄骗一个小孩子自然容易地多，迪恩看到他面无表情的样子，撇了撇嘴也相信了他的话，不过眼眶倒是红红的，让斯内普觉得自己快疯了。

闭上眼睛，斯内普想到了一张脸，那是一张他日夜思念着的，却已然渐渐模糊的脸，还要多久，他才能再次见到他，俯在他的身下……显示他的爱与忠诚。

第6章 掉金豆的小包子
   两个月的时间一晃而过，在斯内普暗中作梗下，邓布利多根本找不到适合收养迪恩的人，眼看着就快开学了，他叹着气来到了魔药办公室。

迪恩这个时候喝了药，乖乖地坐在椅子上看书，他年纪还小，斯内普既然已经打定主意想要让他好好成长，自然要从教他读书写字开始做起，迪恩手里如今便是斯内普小的时候看的书，白雪公主和七个小矮人的故事。-_-|||

“西弗勒斯，迪恩的身体怎么样了？”

邓布利多没有打扰看书看得津津有味的迪恩，径自去找了斯内普，对于斯内普对照顾小孩子没有厌烦，他倒是也很惊讶，毕竟斯内普在学校里一直被称为老蝙蝠，他还以为他很讨厌孩子呢。

“虽然用魔药调理了两个月，但是他的魔力太不稳定，随时都会爆发，如果离开了霍格沃茨这个大环境，恐怕有很大的问题。”

斯内普沉着脸，自然是把迪恩的问题往重里说，迪恩是邓布利多带回来的，把他养在霍格沃茨应该也不会不安全，而且既然迪恩已经暴露在了邓布利多面前，最危险的地方也便是最安全的地方。

“这样啊……正好我也没有找到适合的人选收养他，要不然让他先在霍格沃茨住下？你跟他相处地倒是不错……”

邓布利多摸着胡子，倒是一直观察着斯内普的表情，他的警惕心还没有放下，哈利今年便要入学了，迪恩却是在这个时候出现在了他的视线之中，况且还是与哈利之前认识，这不得不让他警惕一些。

“你总不会是想让他住在我这里吧？你把我这魔药办公室当什么地方了！”

斯内普脸上多了几分怒意，欲擒故纵这种手法，他自然是熟稔于胸，邓布利多在想什么，他自然是清清楚楚，虽然他很想让迪恩住在他这里，但如果邓布利多会起疑，他只能忍痛了。

“我看你们这两个月相处地很好，要不然问问小迪恩的意思？”

邓布利多倒是没有把话说死，两个人走到外间，迪恩见到邓布利多和斯内普一同出来，很乖巧地站了起来，手中的书已经看了大半，公主被恶毒皇后的苹果弄死了，他好想知道下面会怎样，不过斯内普叔叔说在校长面前一定要表现地很乖，他他他还是忍一下好了。

“迪恩，你可能要在霍格沃茨再住一段时间了，你是想住在斯内普教授这里，还是有温暖阳光的地方？我可以帮你在格兰芬多的塔楼上找一间宿舍，那些大哥哥们一定也会好好照顾你的。”

四大学院的校舍迪恩倒是都去看过，闲暇的时候，斯内普带着他逛了学校的很多地方，一方面是怕他以后迷路，一方面也是让他不至于那么无聊。

“迪恩想跟斯内普叔叔住在一起！”

听到邓布利多的话，迪恩倒是有些慌神，他才不要去陌生的地方呢，地窖里面凉飕飕的，在夏天这么热的时候，真是好极了，而且爸爸在这里，他才不要给这个坏爷爷骗走去塔楼上呢！谁知道那些大哥哥会不会欺负他，还是跟爸爸在一起最好了！

虽然斯内普叔叔只让他叫他叔叔，不让他叫他爸爸，但是迪恩就是觉得斯内普是他的爸爸嘛，他的怀抱和之前爸爸的怀抱有着一样的味道，迪恩虽然还小，但是越是小的孩子，他对这些事情便越敏感，父子之间的血缘情结，让迪恩愈发想证明斯内普就是他的爸爸，虽然不知道该用什么方法来证明，但是留在爸爸身边，一定会找到方法的。

“可是斯内普叔叔好像不是很愿意你住这里呀？”

邓布利多逗弄着迪恩，观察着迪恩和斯内普的表情，迪恩虽然才五岁，但是有汤姆的前车之鉴，邓布利多对孤儿院长大的孩子总抱着几分警惕之心，更何况他可疑的身份摆在那里，邓布利多不可能不小心一些。

迪恩倒是不知道邓布利多在试探他和斯内普，听到邓布利多说爸爸不想他住在这里，迪恩鼻子一酸，一个忍不住眼眶都红了，他想拉住斯内普的衣服或者抱住他，但是想想这样做斯内普生气的后果，迪恩又不敢冲上去，这样一想，他觉得更委屈于是金豆豆掉下来了。~~o(>_<)o ~~

这副模样在斯内普和邓布利多的眼里，效果是不一样的，斯内普觉得自己的心都揪起来了，看着迪恩想拉他又不敢拉的样子，他真是想抽自己一顿，迪恩掉的泪，一点一点灼烧着他的心，若是邓布利多不在这里，也许他会忍不住将迪恩一把拉到怀里吧。

“不哭不哭哦，那爷爷让斯内普叔叔留下你好不好？乖孩子有糖果吃哦。”

邓布利多望着迪恩的泪水倒是舒了一口气，这个年纪的孩子就该是这样的，太过隐忍太过乖巧的孩子反而让人不放心，像迪恩这样傻傻的，因为一件小事就掉眼泪的孩子倒是可爱的很，他这么喜欢跟斯内普待在一起，也不能说不是一件好事。

“斯内普叔叔，不要赶我走好不好？迪恩会很听话很乖不给你找麻烦的……”

迪恩接过邓布利多的糖果，他并没有想吃的意思，因为斯内普说过邓布利多给的甜食收下可以，但是不能吃，不然会蛀牙牙的，还会长得跟邓布利多爷爷一样丑了吧唧的。

迪恩见邓布利多帮他说话了，心里也有了底气，敢于冲上前去扯住斯内普袍子的一角了，反正他的手很干净，之前只是在看书没有吃小饼干，斯内普叔叔应该不会再怪他的吧……上次斯内普叔叔骂他是因为他手上都是饼干屑，拉住斯内普的衣服接过弄脏了他的袍子，同样的错误迪恩才不会傻得犯第二次呢。

“我看他也挺喜欢你的，西弗勒斯你就多操心一些吧，大不了以后学校里的事情我少交给你一些？”

很多事情都是对等的，他想要让斯内普妥协，自然要给他一些好处，这些年来，因为歉疚，因为负罪，斯内普对于他的吩咐一直都有很好地完成，其实在很多事情上他委实过于压榨斯内普了，这个时候还是不要把他逼得太紧吧，毕竟哈利就要来了……

“一个两个都那么麻烦，到时候大麻烦来了，你可别怪我冷落了这个小麻烦。”

斯内普挑了挑眉，他双手环胸，似乎是无可奈何地答应了邓布利多的要求。莉莉毕竟是他很好的朋友，她的儿子他自然会好好照顾，只是想到哈利顶着一张跟他爸爸一样波特家的脸，他就觉得自己会忍不住对他冷嘲热讽的。

虽然去看迪恩的时候有看到哈利一副狼狈的样子，但是斯内普从来都不相信哈利在姨妈家过得真的不好，毕竟邓布利多一直都告诉他哈利过得很幸福，佩妮会好好照顾他。

斯内普并没有问过迪恩关于哈利的事情，那个时候看到哈利陪迪恩玩的时候，他那种感觉是很微妙的，一方面他很不爽迪恩叫那个该死的波特哥哥，一方面孤儿院里都没有孩子陪迪恩玩，迪恩能找到一个玩伴……那他就睁一只眼闭一只眼吧。

迪恩的事情就这么定了下来，开学的日子很快便到了，9月1日，新生和老生通过霍格沃茨特快来到了霍格沃茨城堡，教授们都很忙，迪恩自然是很乖地留在了办公室里看书，陪伴他的还有米露小蛇，反正斯内普一直到晚上都不会回来，家养小精灵会帮他准备晚饭，这一整天他都可以和米米好好讲讲话呢。

“我刚出去看了看，学校里来了很多小巫师呢，到处都是张灯结彩的，城堡里的动物也都很高兴，今天可以吃到很多东西了。”

米露扭动着身子，她似乎又粗了一圈，霍格沃茨的饮食倒是让她很是满意，反正都是魔法生物，她跑到厨房去家养小精灵也不会不给她东西吃的。而霍格沃茨的管道很多，正适合她这种蛇形生物游走，就算以后小巫师们都上课了，她也可以在霍格沃茨里畅通无阻。

“可是斯内普叔叔都不让我出去，我听说新生进来分院仪式什么的会很好玩的……”

迪恩听米露小蛇的描绘倒是心痒痒的，他其实很想去看看分院仪式，也很想看看其他的巫师们，说不定里面会有他的爸爸妈妈，斯内普叔叔是他爸爸这件事情，他已经越来越不相信自己了，童话故事书里的爸爸都不是他这个样子的，而且斯内普叔叔说不能说谎骗人，那既然他说不是他的爸爸，就不是吧……

“学校里都没有你这么小的孩子啦，你要是出去，估计会造成混乱的，你还是听他的话吧，我觉得他人还是不错的。妈妈以前说她的主人很喜欢斯内普的，也很信任他。”

米露小蛇倒是很赞同斯内普的观点，现在的霍格沃茨到处都是人，要是迪恩出去被谁撞了或者被谁欺负了，她可救不了他，要知道米露小蛇在孤儿院里就看到迪恩一直被欺负，也不知道为什么，迪恩大概就是长了一张欠欺负的脸？(⊙o⊙)

就像是她们这群蛇都很喜欢欺负霍格沃茨里面的小老鼠们，迪恩在那些孩子的眼里，大概就是可口的小老鼠吧。米露小蛇不负责任地猜想着，不过她不会说出来打击迪恩的，其实她也觉得迪恩长得很像一只金色的小包子，吃起来味道一定很好咩。


第7章 感受到爸爸温暖的小包子
    这天注定是热闹的一天，哈利波特进入了霍格沃茨，这个只在书上出现的救世主活生生地出现在了霍格沃茨，引起的反响自然很大，哈利并不知道自己这么有名，他有点畏首畏尾的，不过还是按照剧情认识了罗恩，进入了格兰芬多。

分院仪式结束之后，整个大厅都开动了起来，斯内普对于哈利的关注现在倒并不是很高，毕竟他之前也见过他，只是邓布利多不知道而已。

斯内普现在牵挂的，只有身处地窖之中的迪恩，也不知道他一个人会不会寂寞，他不让他出来，一方面是因为今天霍格沃茨会很乱，他一个小孩子容易出危险。另一方面，也是不想让他被有心人看到了，引起更大的麻烦，迪恩的发色……真的太显眼了一些。

斯内普不着痕迹地看了一眼斯莱特林的长桌，小蛇们都很乖，新生老生看起来相处还不错，到时候提点几句也就够了，德拉科在一年级的新生中倒是很显眼，一头铂金色的发丝被发蜡固定着，倒是有几分卢修斯小时候的样子。

想到卢修斯，斯内普只觉一阵烦躁，刀叉下的牛排似乎也变得不再可口了，如今他是斯莱特林学院的院长，开学过后，事情倒是会很多，能不能照顾好迪恩，真的是一个问题，而且他没有照顾小孩子的经验，虽然看了不少书，但总是觉得迪恩还缺很多东西，也许是几个同龄的朋友？

想着迪恩的事情，斯内普觉得自己头越来越大，如果那时候不是将他送到孤儿院之中，而是送给麻瓜夫妻或者哑炮夫妻抚养，情况是不是会相差很多……

大厅里面很热闹，对比之下，此时的地窖里就是一片平静了，迪恩倒是没有生起想要出去逛逛的心思，他一向是很听话的孩子，况且有米米陪着他，陪他玩耍，他一点儿也不觉得寂寞，倒是斯内普多操心了。

“我听说今天有一个很重要的人物要来上学，城堡里的大家都很好奇呢，说是救世主什么的，我离开魔法世界这么久了，觉得自己都落伍了。”

米露小蛇说着这几天听到的消息，倒是不明白究竟是谁要来，她其实不知道很多事情，但是有的时候知道太多也不是一件好事，要是米露小蛇知道自己妈妈的主人就是被哈利&#8226;波特这个救世主给杀了，估计她就不会好奇而是恨得牙痒痒了。

“救世主？好像我有在一本书上看到过诶，我来找找，啊，就是这本书！”

迪恩站在小凳子上翻着书柜里面的书，大部分他只看过书名，斯内普叔叔有告诉他书名的意思以及书中的内容，不过他单词他学得还不多，很多书都看不懂，他还是最喜欢看童话书里，里面有图图，他比较可以看的懂，而且斯内普叔叔晚上睡觉的时候还会读给他听~

“《二十世纪重要魔法事件》，这里面最后有提到救世主，后面有好大一张图呢，我上次正好把它掉在地上了，看到了后面这张图，你看你看！”

迪恩将书摊在地上，他倒是没有考虑米米看不看得懂英文的问题，米米的身子大半压到了书上，她看着图只觉得眼晕，事实上来说她真的听不懂也看不懂英文，迪恩这还真是把她当神奇生物了，明明是他自己比较特殊嘛。

“我看不懂啦，感觉是个小婴儿？”

画面上有一个带着兜帽的黑巫师，还有一个襁褓中的婴儿，其实迪恩也不是很能懂其中的意思，他读着图画下面的字，婴儿的名字让他一下子激动了起来。

“哈利&#8226;波特？这不是哈利哥哥的名字吗？他上次有写给我看他的名字的，就是这样写的，Harry James Potter，而且岁数也一样诶！”

迪恩像是发现了新大陆一样，难道说这个救世主就是他的哈利哥哥？那样的话是不是意味着哈利哥哥也到霍格沃茨来了，他可以和哈利哥哥一起玩了~~\(RQ)/~

“波特是一个纯血巫师家族的姓氏，应该不会有重名的啦。我以前就觉得你的哈利哥哥有些奇怪啦，身上的味道跟你很像，原来他也是个小巫师哦。”

米露小蛇从图画上游了下来，缠在了迪恩的脚踝上，这个时候迪恩还趴在书上看着周围的字句，努力想搞明白哈利哥哥究竟为什么会是救世主，不过显然他是看不懂的。

“哎呀不说了，我听到脚步声了，估计小巫师们回来了，我先走了哦，有空再来找你玩。”

动物的感官总是比人类的灵敏一些，米露小蛇感觉到楼梯的震动声，便从迪恩脚踝上下来爬走了，迪恩只觉得脚上一阵阴凉，再回头的时候米露小蛇已经不见了，可怜的他还不知道到底发生了啥事情，专注着思考书上到底说的是啥内容呢。

斯内普推开房门的时候，看到的就是迪恩跪在地上的样子，他面前摊着的那本书倒是被斯内普整个无视了，他只注意到迪恩小小的身子跪在地上，头发凌乱，裤管一只长一只短的，也不知道迪恩究竟发生了什么事情。

斯内普一着急，也没有多想就一把将地上的迪恩抱了起来，好好地放到了沙发上，检查着他的脚，迪恩的拖鞋在拿书的时候就脱在小凳子下面了，所以现在的他就穿着白色的小袜子，坐在沙发上发愣。

“斯内普叔叔你回来啦……”

迪恩刚刚陷入了沉思之中，米米走的时候他没有察觉，斯内普回来的时候他也没有察觉，只觉得视角一下子变了，自己怎么从地上跑到沙发上去了……脚也被斯内普叔叔弄得好痒。

“迪恩！刚才是不是有蛇？”

斯内普现在倒是很担心，刚才看迪恩的裤管就觉得有些不对劲，不像是他自己能在地上弄出来的，像是什么东西勒过的痕迹，刚才一看，迪恩的脚踝上滑滑的，应该是蛇的粘液……

斯内普脑子里已经勾画了蛇在迪恩身上爬过去的场景，他等不及得到迪恩的回答，就脱下迪恩的外裤上上下下地查看着有没有小洞，要是迪恩被蛇咬了，那麻烦就大了，霍格沃茨里面的蛇可不同于麻瓜世界的小蛇。

这个时候迪恩只剩一条熊宝宝图案的小裤衩，外裤被斯内普甩到了一边，迪恩被斯内普弄得一头雾水，只觉得被他摸过的地方酥酥麻麻的，有点像米米在上面爬过的感觉。

“斯内普叔叔你在找什么呀？迪恩腿上没有东西的……”

迪恩倒是听到了关于蛇的那句问话，只是他不想让斯内普知道米米的存在，毕竟这是一个秘密，不可以轻易告诉别人的，如果是爸爸就算了，可是斯内普叔叔不是爸爸嘛，不可以告诉他嗯嗯。

“难道是上次的粘液掉在地上没有清理干净……”

斯内普见迪恩光滑白嫩的小腿上并没有伤口，也就松了一口气，看迪恩这样子，也不像是被蛇咬了，大概是自己太过敏感吧，关心则乱，他终于明白这种感受了。

那个时候自己的腿上粘了蛇的粘液，他一下子把自己抱到床上脱下裤子检查有没有伤口的时候，自己也是觉得莫名其妙吧，也是那个时候，才会对他起了不一样的感觉，被脱下裤子是很羞耻的事情，可是他是因为关心自己，那种反差，让他心里似乎看到了阳光。

斯内普叹了口气，摇了摇头将记忆晃了出去，又恢复到一副空洞的眼神，往事尽迁，想那些事情都没有意义了，迪恩还真是个小麻烦，他有多久……没有这样担心过一个人了。

“我可不可以把裤子穿起来……这个样子好奇怪……”

见斯内普脸上的表情柔和了下来，迪恩倒是敢说话了，夏天已经过去，天气也渐渐凉了下来，虽然只穿着裤衩不会觉得冷，但是很奇怪就是了，迪恩还是一个很害羞的孩子，书上说不穿裤子是很不礼貌的。

“嗯，你刚才在地上找什么？是不是一个人无聊了？等会带你去认识一些大哥哥大姐姐吧，以后无聊的时候可以找他们玩。”

斯内普现在倒是有些歉疚，也不知道刚才有没有吓着迪恩，他帮迪恩穿着裤子，倒是一点儿没有之前那副凶巴巴的样子了，现在的他，就像是一个笨拙地替儿子穿裤子的父亲，替他整理好裤子，又替他套好拖鞋，打理好头发。迪恩已经被斯内普一系列的动作弄得有些受宠若惊了，眼眶也不禁红了起来。

迪恩很小的时候就想过和爸爸生活在一起的情形，爸爸会帮他梳头发，会帮他穿裤子穿鞋子，爸爸还会拉着他的手到处去玩，原本已经克制住的这些想法，一下子又都冒了出来，迪恩好想爸爸。

“爸爸……爸爸……”

迪恩鼻子一酸，抱着面前的斯内普就开始掉金豆子了，一颗一颗的泪珠砸了下来，砸得斯内普的心一阵一阵地疼。他究竟该怎么做，才能让迪恩又开心又不会有危险……这样隐忍着不去抱他只能在他睡着过后亲他的生活，还要继续多久。

“迪恩，像个男子汉一样，不许哭了。”

斯内普咬了咬牙，最终还是拉开了迪恩抱着他腰的手，用手帕生硬地擦着迪恩脸上的泪水，一点一点，将哭成小花猫一样的迪恩擦干净，也将他脑中混乱的想法擦干净，他刚才竟然想让迪恩以后就叫他爸爸，真是脑子被巨怪吃了。

第8章 和小笼包相认的小包子
  
  “这是什么？《二十世纪重要魔法事件》？”

   帮迪恩擦着眼泪的时候，斯内普也终于有空查看一下屋子里的状况了，摊在地上的书被他捡了起来，看了看封面，又看了看摊开那一页写的东西，斯内普觉得快疯了，救世主哈利波特？感情迪恩跪在地上就是在看这个！

一瞬间斯内普有了一种吃到鼻涕虫的感觉，这也导致了周五给格兰芬多和斯莱特林一年级新生上魔药课的时候，斯内普对哈利是怎么看怎么不爽，出几道题难为他还是虚的，一直在哈利周围晃荡害得他差点炸了坩埚才是真的，虽然炸了坩埚的人是纳威。-_-|||

迪恩也是在这天终于见到了他的哈利哥哥，要知道平时斯内普根本不让他随便出办公室，毕竟他的存在越少人知道越好，再加上开学过后霍格沃茨的楼梯日渐活跃起来，城堡里的幽灵也是，若是迪恩被皮皮鬼看到了，那真是想哭都来不及。

魔药课是在地下室上的，而教室也离魔药办公室很近，等到斯内普叔叔上课去之后，迪恩也偷偷溜了出来，想要看看哈利哥哥是不是真的就是那个救世主哈利&#8226;波特。

“我并不指望你们能感受到文火煨着坩埚，白色的烟雾升腾出清香的美妙，你们不会懂得流入人的血管中那些液体带来的神奇魔力……我可以教会你们如何提高声望、酿造荣誉，甚至是阻止死亡。”

斯内普的开场白镇住了很多人，而躲在教室外面的迪恩，也被斯内普所说的话弄得一愣一愣。那些他喝下去的魔药，虽然很苦，但是很有效。不过他一直都不怎么爱喝，他一直不明白为什么斯内普叔叔熬制魔药的时候那么专注，似乎在他眼中坩埚才是他的孩子。

现在他望着站在讲台上的斯内普，心里似乎懂了很多东西。以后喝魔药的时候，要不然表现地开心一点？不过味道真的不好喝嘛……

迪恩在教室里找来找去，寻找着哈利的踪迹，而他先一步看到的，是德拉科&#8226;马尔福。斯内普叔叔点到他名字的时候，他就有了一种很奇怪的感觉，顺着斯内普叔叔的目光看去，他看到的是一个铂金色头发的小男孩，头发梳得顺顺的，皮肤白皙细腻，一副自信的样子让周围的人全部失去了存在感。

头发颜色一样的……这个人是不是他的爸爸？迪恩愣愣地望着德拉科，觉得心快要跳出来了，嗷嗷嗷，这是他的爸爸是不是！Draco Malfoy……迪恩在教室外细细读着这个名字，就差冲进去喊爸爸了。

这个时候的迪恩已经完全无视了哈利哥哥的事情，要不是斯内普一句讽刺的声音将他拉了回来，他快把德拉科看出一个洞洞来鸟。

“让我告诉你吧，波特，水仙根粉和艾草加在一起可以配制出一种效力很强的安眠药――生死水。牛黄则是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。至于舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称乌头。明白了吗？你们为什么不把这些都记下来？”

迪恩只听到一堆专有名词，脑子里一阵晃悠，不过从斯内普叔叔的口气来看，他好像不怎么喜欢哈利哥哥诶……迪恩自然是找到了哈利的所在地，也确定了心中的猜测，哈利哥哥依旧带着那副黑框眼镜，头发似乎比以前更像一团海藻了，不过小巫师袍穿在身上还挺好看的，至少比以前他那个达力表哥的旧衣服好多了。

迪恩一直在外面站着，直到脚酸了才悻悻地回到了办公室，就算是他想要找哈利哥哥玩或者是去认爸爸，也不能在人这么多的时候，斯内普叔叔一定会骂死他的，他还是找机会偷偷去斯莱特林公共休息室好了。

这节课是斯莱特林和格兰芬多学院一年级一起上的课，迪恩自然打听到了哈利哥哥是在格兰芬多，至于德拉科，他以前虽然不知道他究竟是哪个学院的，但是刚才斯内普叔叔对他那么好，还对他笑，肯定是斯莱特林的学生，斯内普叔叔怎么可能对着格兰芬多那群小狮子露出笑容？

斯内普回到办公室的时候，就看到迪恩坐在沙发上傻笑，面前摊着的书也不知道有没有看进去，刚刚被哈利气得烦躁的斯内普见到迪恩这个傻样，心情倒是一下子好了起来，还是他的儿子乖，虽然有的时候会犯傻，但长大了肯定比波特强一百倍。

“迪恩，在想什么呢？”

收拾着东西，斯内普坐到迪恩的身边摸了摸他的头发，铂金色的小短发渐渐长长了，迪恩自己把头发梳得很整齐，看起来多了几分乖巧，望着迪恩的头发，斯内普真的很有一种把它染黑了的冲动，虽然邓布利多没有说，但一定会怀疑到马尔福家去吧，不过马尔福家不至于做出这么不华丽的事情来，而事实上也是这样。

“叔叔，我今天偷偷去看你上课了……我看到一个人跟我头发颜色一样诶，那个德拉科&#8226;马尔福是不是就是我爸爸？”

迪恩是个瞒不住事情的孩子，他毕竟还小，想到什么就说什么，更何况如今他和斯内普朝夕相处，早就把他当成了除了米米之外最亲的人，找到爸爸这种好事情，他自然想要有人可以分享。

迪恩稚嫩的声音一出口，斯内普觉得他真想把那句自己儿子很聪明的话给收回去，德拉科才11岁啊混蛋，怎么可能生得出5岁的孩子来！

吸了口气，斯内普知道不能跟没有常识的迪恩计较，不过迪恩竟然见到了德拉科，他明明已经那么小心了，还是让迪恩见到了他，更可恶的是迪恩虽然没有说，他也知道迪恩一开始一定是为了看他的哈利哥哥去的，早知道这样，他还不如把哈利早点找过来让迪恩见见。

“偷跑出去是吧？我们那个时候怎么约好的？今天下午的点心没有了，你给我好好看书去。”

斯内普懒得跟迪恩说德拉科是不是他爸爸这个问题，这个实在是太可笑了，打发了迪恩去看书的斯内普大概做梦也没有想到，迪恩竟然把他这个态度当作了默认，以至于晚上他就偷偷去找德拉科这个爸爸相认了。O(s□t)o

“米米，爸爸他真的会从这里经过吗？”

躲在角落里，一人一蛇都以诡异的姿势蹲在地上，米露小蛇相信了德拉科是迪恩爸爸这一点，果然是近朱者赤近墨者黑，物以类聚人以群分呐。究竟是米露小蛇的智商影响了迪恩还是迪恩的智商影响了米露小蛇，这是一个有待考证的问题。

“嗯嗯，我见过好几次啦，这里好像是一条回公共休息室的近路，没有几个人会走的，我已经让朋友把你爸爸身边的高尔和克拉布引开了，到时候只有德拉科一个人会过来哦。”

米露小蛇傲娇地哦不是骄傲地直起了身子，忍不住嘶嘶地吐着信子，天气已经凉了起来，她的食欲也旺盛了不少，等会见过迪恩的爸爸之后，她再去厨房弄些东西吃好了。

过了一会儿，就响起了脚步声，迪恩的小脑袋探了出去，见真的是德拉科一个人走了过来，他激动地直接冲了过去，抱住德拉科的腿就开始喊爸爸。

德拉科一开始并没有反应过来，他就看到一个肉包子朝自己冲了过来，这个肉包子好像还会说话，叫他爸爸？德拉科反应过来之后，风中凌乱了，他觉得多年来马尔福家的教育也不能让他不对现在发生的事情保持淡然的态度。

“爸爸爸爸！你是我的爸爸对不对！爸爸我好想你~”

迪恩那是抱住了德拉科就不撒手了，德拉科也没有带魔杖，对着这么一个小孩子他也发不起脾气来，他只是觉得好笑，等到他看清迪恩样子的时候，那种好笑的感觉变成了微妙。

马尔福家标志性的铂金色头发出现在了面前的小人身上，怪不得他会把自己认成是他的爸爸，不过只凭发色就认人，这小肉包的智商有些问题吧，也不知道为什么会出现在霍格沃茨。

德拉科将迪恩从腿上拉开，望着他闪亮亮的眼神，德拉科刚想出口的话又收了回去，望着别人也拥有的一头铂金色的头发是一种很微妙的感觉，德拉科清了清嗓子，努力表现出镇定的样子来。

“我不是你的爸爸，我最多就比你大了5、6岁，怎么可能是你的爸爸，你叫什么名字？怎么会出现在霍格沃茨？”

德拉科虽然不知道孩子是怎么生出来的，但是从来没听过他这么大年纪的人就能生孩子，爸爸可是说等到他三、四年级的时候才可以找女朋友的。

“我叫迪恩&#8226;斯托克……是邓布利多爷爷把我带到霍格沃茨来的，你真的不是我爸爸吗？可是我们长得好像……”

迪恩一脸受伤的表情看着德拉科，似乎认定了他在说谎，他咬着食指，那种表情看得德拉科心里毛毛的，他竟然耐下性子来给迪恩解释了一下他们之间相像的问题以及他们相差年纪的问题，听得迪恩一愣一愣的，也想到了之前哈利哥哥对他说过的话，还有斯内普叔叔说过的话，怎么每个人对爸爸的解释都不一样呀。~~o(>_<)o ~~

“所以说，我不可能是你的爸爸知不知道？你别哭啊，我又没欺负你！”

德拉科发现自己真的是在浪费口水，小肉包坐在地上就抽泣了起来，也幸好这条路没有什么人走，要不然自己还真是有理都说不清了，马尔福家的一世英名呐。

“迪恩，德拉科，你们俩在这里做什么？”

德拉科听到声音，一回头看到大步流星走来的教父，顿时也想哭了。所以说，德拉科，认真你就输了，跟一个小孩子扯爸爸的起源这种问题，输的人只可能是你自己啊。

第9章 去禁林的小包子
    迪恩抽泣地正伤心，他看到斯内普过来之后，心里就觉得更委屈了，那个时候斯内普叔叔明明就没有说德拉科不是他爸爸嘛，讨厌讨厌讨厌死了！

“教授……我没有欺负他。”

德拉科见斯内普的脸色变了，一句话此地无银三百两的感觉真是让人怒其不争，迪恩还坐在地上，斯内普也不知道他们之间究竟发生了什么事情，不过他也大概能猜出是跟爸爸有关，德拉科毕竟只是他的教子，他也不可能多说他什么，教子和亲生儿子，总是亲疏有别的。

“不早了，回寝室去吧，迪恩还小，你别跟他计较什么。”

斯内普叹了口气，没有骂德拉科也没有一点生气的样子，他抱起迪恩离开了走廊，黑袍翻滚，只留给德拉科一个背影，德拉科突然觉得有些失落，他已经做好了被教父骂一顿的准备，结果就那么轻飘飘一句让他回宿舍？

撇了撇嘴，德拉科也只好回宿舍去了，哗哗哗在羊皮纸上写了很多话准备明天让猫头鹰寄给爸爸，这个世界上还会关心他的人，大概也只有爸爸了，妈妈在生他的时候就难产而死，他只在照片里见过妈妈纳西莎，今天被迪恩弄了这么一出，德拉科的心情一下子就荡到了谷底。

“斯内普叔叔……我错了，我不该晚上偷偷溜出去让你担心的。可是……可是迪恩好想爸爸……”

回到房间之后，迪恩已经止住了抽泣，他缩在角落里，一副怕被斯内普骂的样子，事实上，先是晚上随便跑出去，既而又是去找了德拉科还在他面前哭了，迪恩觉得斯内普叔叔不骂自己是不可能的……

“下不为例，你看你哭成个小花猫似的，我先帮你洗澡。”

斯内普觉得自己渐渐再也摆不出那一副对着格兰芬多的表情了，这是他的孩子，这是他想要放在心尖上疼爱的小东西，虽然看到他有的时候会怅然若失，但至少……至少也是他艰难生下的孩子，血浓于水。

“斯内普叔叔不骂我吗？可是你之前说犯了错都要好好批评指正的……”

迪恩一副你怎么可以不骂我的表情，倒是让人有些哭笑不得，要是放在那些学生身上，典型的是得了便宜还卖乖，但是斯内普知道迪恩不是那样的孩子，他只是被自己弄得有些傻兮兮而已，迪恩越是这样，斯内普就越是自责，他不会带孩子，也不是一个称职的父亲，如果可以的话，他真的很希望可以好好疼爱迪恩，至少让他可以不用再去漫无目的地找爸爸，闹出一大堆的笑话来。

“迪恩还小，认识到自己的错误就好了，这次我也有责任，没有告诉你德拉科不可能是你的爸爸，他是不是欺负你了？”

虽然知道自己这个教子不是个会欺负小孩子的人，但是他那个和卢修斯一摸一样高傲的性子，怕是也不会好好地跟迪恩讲话，那个时候看到迪恩坐在地上哭，斯内普真的害怕他是被德拉科打了或者是骂了。

一大一小两个人进了浴室，斯内普一边帮迪恩脱着衣服，一边问着他刚才发生的事情。这次的事情倒真是不能怪德拉科，他的脾气也算是够好了，也许是见了迪恩跟他一样的发色心中亲切，也许是因为看到迪恩怪可怜的样子，德拉科倒是没有像对待罗恩或者纳威一样对待迪恩，甚至还好好地给他解释了那么多，真是待他够好了。

“没有……德拉科哥哥有跟我解释爸爸的事情，可是我听不太懂，一想到好不容易找到的爸爸又不是爸爸，我心里就难过，难过了鼻子就酸酸。”

迪恩倒还搞得清事情的是非曲直，没把德拉科的好心当成驴肝肺，其实德拉科的态度和先前哈利对迪恩认错爸爸的态度是差不多的，只是跟哈利哥哥比起来，德拉科的语气态度自然差了不少，不过迪恩能感觉到德拉科不是在欺负他，要知道以前在孤儿院那些欺负他的人眼神都很丑的！

斯内普帮迪恩洗着头，他铂金色的发丝摸在手中的质感很好，迪恩现在还是小小的样子，浴缸里加满水之后他整个人就显得更小了，斯内普小心翼翼地帮他洗着澡，再擦干身体换上干净的睡衣打发他去睡觉。

做完这一切事情之后，斯内普的心里总算是定了一些，只是今天德拉科见到了迪恩，一定会写信给卢修斯，这些事情他以前也预料到过，只是没想到来得这么快，卢修斯可不像邓布利多那么好糊弄，毕竟他们两个人的关系在五年前一下子就冷了很多，卢修斯虽然选择体谅他，但是斯内普也知道他心里一定还存着疑虑。

只是他就算是怀疑，也没有证据，也不会将迪恩的存在和他联系到一块儿去，毕竟男子生子的魔药他虽然研究了出来，但并没有告诉任何人，这个世界上知道迪恩是怎样诞生的人，知道迪恩母亲是谁的人，只有他一个而已。

斯内普从来都不想欺骗迪恩，他在说自己不是迪恩爸爸的时候，也在心里暗暗地说，因为他是迪恩的妈妈，从孕育的角度来说，他真的应该说是迪恩的妈妈，只是从性别角度，他自然该是爸爸而已。

这些事情想起来总让斯内普觉得很神奇，而迪恩的出生，也可以说得上是意外中的意外，若非如此，他也不会至此之后再也不想见到卢修斯，他也许喜欢过他的陪伴，他也许是很感激在那段黑暗时光里他对自己的关怀，但是在五年前那件事情发生之后，他是真的没有办法不迁怒于他了。

虽然人们都以为神秘人被救世主哈利&#8226;波特给打败了，但是邓布利多和他都知道神秘人没有死去。伏地魔王，他的主人，又岂是那么容易就会死去的？斯内普一直相信着有一天，他会归来。因为他一定会好好地活着，自己还没有死，他又怎么能死。

出乎斯内普预料的是，卢修斯一直都没有来找他，因为德拉科并没有将见到迪恩的事情告诉卢修斯，小孩子的心思总是难以捉摸，睡了一觉，德拉科又不想将这件事情告诉爸爸了，迪恩一直都是养在教父那里的，教父如果想要让爸爸知道的话一定早就告诉他了，而教父做事情一直都有他的道理，比起自己的爸爸来，德拉科倒是觉得斯内普做事情更有道理些，一直以来，他都是很听教父话的。

“斯内普叔叔……来这里真的没有关系吗？”

几日后的一天，迪恩抓着斯内普的手，跟着他来到了禁林边缘。禁林是禁止学生来的地方，但是这里面有很多的魔药材料，斯内普很喜欢到这里来，而禁林边缘其实是没有太大的危险的。

迪恩一直闷在屋子里也不好，可是斯内普又不放心他跟霍格沃茨里面的学生接触，也许他对迪恩有些病态了，但是一直以来，生活在孤儿院的迪恩其实也孤僻地很，虽然他对着自己似乎是很开朗的样子，但上次麦格教授教他一些东西的时候，他木讷的样子让自己都有些心疼，也不知道为什么他见着邓布利多倒是不害怕。

“我会保护好你的，禁林深处虽然可怕，但是这边缘并不会有危险，更何况现在是白天，你跟着我，我带你去看好东西。”

禁林里虽然看着有些可怕，但其中的风景也是外面所不能比的，很多植物都很漂亮，而禁林里面的小动物也是可爱的很，小孩子都是喜欢动物的，平日里斯内普经常看到迪恩蹲在角落里跟城堡里的魔法生物玩，虽然有的时候他远远望着不知道那些是什么，不过迪恩玩得高兴就好，反正在这霍格沃茨里，也不会有伤人的动物才是。

斯内普不知道的是，跟迪恩玩的那都是蛇，它们掩藏在霍格沃茨的各个地方，城堡里的管道都是它们通行的处所，而米露小蛇现在已经能控制自己的身形，她经常变得很小然后偷偷找迪恩玩，缠在他的手腕上斯内普也根本不会在意。

“哦……”

迪恩撇了撇嘴，他总觉得这里很阴暗，虽然此刻阳光明媚，但禁林里一股阴森之气还是让他心里毛毛的，心跳得很快，迪恩紧紧抓着斯内普的手，脸上还表现出一副勇敢的样子，其实心里一直害怕来着。

迪恩要勇敢一点！迪恩不能让斯内普叔叔看笑话！迪恩很坚强的嘤嘤嘤……

迪恩一边在心里给自己打气，一边壮起胆子来看着周围的景色，米米倒是来过禁林玩，她说禁林里也有挺多同类的，不过它们都比较厉害，倒是不把她看在眼里。

而与此同时，霍格沃茨城堡外面的草坪上，一年级的斯莱特林和格兰芬多的学生正在上他们的第一节飞行课。纳威也不知道是哪儿造了孽，教授飞行课的霍琦夫人还在说飞行要领的时候，他的人就不受控制地飞了起来，既而从扫帚上滑下，摔断了手腕。

“我可怜的孩子，我带他去医疗翼，你们乖乖地在草地上等我回来，如果我发现谁动了飞天扫帚，他这辈子都会与魁地奇无缘了！”

霍琦夫人带着脸上挂着泪的纳威离开之后，草坪上自然是乱了起来，德拉科和哈利也不知道为什么就是不对头，两个人闹起来的时候，谁都没有注意到纳威失控了的飞天扫帚慢慢飘到了禁林的上空，然后飘落到迪恩的身边。

					

第10章 在扫帚上飞飞的小包子
“这个是什么啊……”

这个时候的斯内普正在采药，迪恩离他只有几步的距离，习惯了禁林的气氛之后，迪恩倒也没有一开始那么害怕，对于飞天扫帚这个东西，他还是第一次看到，如今的扫帚很乖地浮在半空中，迪恩好奇地摸了摸，扫帚跳了跳，似乎有灵性似的。

“哇呜，扫帚也可以飞飞的吗？”

迪恩抓着扫帚扭动着小屁屁就骑了上去，他原本只是想看看自己能不能像刚才扫帚一样浮在半空中而已，没想到的是飞天扫帚不知道抽了什么疯，刚才还好好的，迪恩一上去之后，它直接飞了起来，一下子把迪恩带到了半空之中。

“飞飞，飞飞~”

迪恩一开始倒是不觉得害怕，飞天扫帚稳稳地飞起来之后，迪恩趴在扫帚上觉得开心极了。这还是他第一次飞起来，半空之中俯视着禁林的感觉，真的是好极了，迪恩在上面叫着飞飞，下面的斯内普听到动静却是吓得半死。

他只看见身边的迪恩失去了踪迹，顺着声音抬头一看，就看到一把破破烂烂的飞天扫帚载着迪恩往草坪的方向飞去了，那里应该还有学生在上飞行课，要不然这扫帚也不会跑到禁林来，迪恩还这么小，若是掉下来了，后果真是不堪设想。

斯内普赶紧放下一切朝迪恩追去，飞天扫帚的速度很快，一晃眼迪恩就拐了个弯，只听到他在扫帚上面呼叫的声音，斯内普听不清楚迪恩在说什么，他只能用了个声音洪亮，对着迪恩喊抓紧扫帚。

效果自然是不错的，迪恩听到斯内普说话的声音之后，下意识地就朝下面望，还努力朝斯内普挥了挥手，于是他在扫帚上的身子就整个不稳起来了。

这个时候的草坪上，哈利和德拉科正在半空中争夺纳威的记忆球，迪恩就朝着草坪的方向飞了过来，因为斯内普用了声音洪亮的关系，哈利和德拉科也听到了斯内普的声音，两个人都是一吓，下意识地就互相看了一眼，打算下落。

毕竟霍琦夫人已经警告他们不要飞了，若是被斯内普教授看到了去告状，他们二人还不是吃不了兜着走？两个人的私怨再重，这个时候倒是想到了一块儿去，只是哈利不知道的是，他“英勇飞行”的身姿已经被麦格教授看到了。-_-|||

“啊啊！爸爸爸爸！爸爸救救！”

迪恩的半边身子已经从扫帚上滑了下来，这个时候他心里只有爸爸，哭喊着爸爸的声音传到了哈利和德拉科的耳中，正在下落的两个人抬头一看，便看到了惊悚的一幕，迪恩半个身子挂在半空之中，两只手抓着飞天扫帚，而那把让纳威跌下来的扫帚正在半空之中跳着舞，眼看就要把迪恩给甩下来了。

“小肉包！”

德拉科认出了扫帚上面的人便是之前见到的小肉包，好像是叫迪恩？怪不得教父会过来，迪恩也不知道是怎么上了飞天扫帚，要知道他才5岁，怎么可能能控制地好飞天扫帚？更何况是学校里这么破烂的扫帚！

德拉科也没有多想，就朝着迪恩的方向飞了过去，他头一回做了一次格兰芬多会做的事情，而底下的学生们，也都惊呼了起来。这个时候的哈利也飞了上去，他虽然没有看清楚扫帚上的到底是谁，但也看出了事情的危险，这么小的孩子若是掉下来，也许不是摔断手腕这么简单了。

哈利也许是继承了他爸爸的血统，飞行技术无师自通，他比德拉科更快地赶到了迪恩的身边，而就在这个时候，他也认出来面前的小包子来。铂金色的短发在阳光下泛着金光，原本白皙的小脸现在已经苍白一片，上面泪痕点点，显然迪恩已经被吓得哭出来了。

“哈利哥哥！呜呜呜……”

迪恩也没有想到会在这样的情况下和哈利哥哥相见，原本害怕到极致的心，也镇定了一些，虽然爸爸没有来救他，但是哈利哥哥来救他了！哈利哥哥难道就是天使吗？

“迪恩，放开扫帚，我接着你！”

眼看扫帚要把迪恩甩出去了，哈利一边吻着自己的扫帚，一边朝迪恩伸出了手，迪恩还小，接住他应该不成问题，只要马尔福不来捣乱，他一定能将迪恩给救下来的！

哈利也不知道是哪儿来的信心，迪恩也相信了他，松开了抓着扫帚的手，事实上，他的手已经没有多大的力气了，电光火石之间，迪恩就已经来到了哈利的怀里，底下的学生们也是松了一口气，而赶到草坪上的斯内普这个时候的心情很微妙。

他忽然记起他上飞行课的时候，该死的波特出尽了风头，让他也越来越讨厌飞行课，哈利不愧是波特的儿子，在出风头这件事情上也是不遗余力，虽然是他救了迪恩，不过斯内普倒是也没给哈利添上几分好感。

然而事情并没有那么简单就结束了，多承受了一个人重要的飞天扫帚开始不稳，而哈利又要抱着迪恩，又要掌控飞天扫帚慢慢下落，自然就出了问题，而在这个时候，德拉科飞到了他的身边，在哈利诧异的目光之中扶住了他有些摇晃的扫帚，最终两个人都安稳地落到了草地上，迪恩也在哈利的怀中安稳地待着。

“德拉科，晚上6点到我的办公室来。”

斯内普冷冷地瞪了哈利一眼，便从他的怀里将迪恩抱走去了医疗翼，至于德拉科，他还是晚上跟他好好说说今天发生的事情，现在斯内普满心里只有他的迪恩，以至于完全忽略了草坪上那群一年级学生的目光。

“那是斯内普教授啊，那个是他的孩子吗？”

“快看快看，他抱着那小孩子诶！什么时候见过斯内普教授这么温柔的眼神啊！”

……

很多人的视线都放在了斯内普和迪恩的身上，而罗恩和赫敏赶到了哈利的身边，罗恩简直佩服死哈利了，他怎么能飞得那么好，还救了个孩子！赫敏倒是一脸不耐地看着他，毕竟霍琦夫人说过不能乱来，没想到哈利会受马尔福的挑唆也飞上了扫帚。

斯内普自然不知道草坪上究竟发生了什么，在说些什么，而霍格沃茨关于他和迪恩又会有多少流言蜚语，他只在乎迪恩是不是受了伤，受了惊，该带他去医疗翼找庞弗雷夫人好好检查一下才是。

而此刻的哈利和德拉科，都没有理会旁人的赞誉或者讥讽，他们两个人的心里都很复杂，德拉科是在想自己为什么会对那个小肉包那么好，甚至像个格兰芬多一样冲在最前头，马尔福家的脸都被他丢光了。而哈利是在想，德拉科为什么会来帮他……这个疑惑充斥着他的脑子，甚至压过了和迪恩重逢的喜悦。

“没什么大事，就是惊吓过度而已，你配点安神的魔药给他就好了。可怜的斯托克，怎么会爬上飞天扫帚的呢，真是危险呐。”

庞弗雷夫人一边说着检查结果，一边安抚着受惊了的迪恩，斯内普望着远方，也不知道想到了什么，带着迪恩就回了办公室，让他先在沙发上躺一会儿。

这是一种很浓重的挫败感，救迪恩的人是哈利和德拉科，而不是自己。斯内普只要一想到这一点，就觉得心里空落落的，似乎是失去了些什么。原本以为能一生一世护他周全，却没有想到迪恩就在他身边遇到了危险。

“斯内普叔叔，我没事了，不要担心。”

迪恩在沙发上躺了一会，并没有睡意，他睁开眼睛的时候，看到的就是斯内普叔叔望着他一脸失魂落魄的表情，小孩子有的时候并不是什么都不懂，他们懂的甚至比大人还要多，迪恩一眼就明白了斯内普叔叔在懊恼什么，毕竟他们相处了这么久，迪恩很黏着斯内普叔叔，而他那个时候虽然喊着爸爸，眼睛却是一直在看斯内普叔叔……

迪恩从沙发上站了起来，赤着脚就抱住了几步之处的斯内普，一旁的坩埚还在冒着热气，给迪恩煮的安神魔药就快好了，不过这个时候斯内普已经不在乎魔药是不是会失去药效，因为迪恩如今好好地站在他的面前，很懂事，很贴心。

“你没事就好，如果喜欢飞飞的话，以后有空的时候让霍琦夫人好好教你，要做好安全措施才行，迪恩，这次是我没有保护好你。”

斯内普觉得自己在迪恩面前越来越不像是以前的那个自己了，他越来越舍不得对迪恩说一句重话，别说是打他了，连骂他一句都不舍得。这次的事情可以说得上是一个意外，迪恩一点儿错都没有，要怪就怪波特他们不好好上飞行课，把扫帚给弄到禁林来了，要不然迪恩也不会出现那么惊悚的一幕。

虽然是哈利救了迪恩，但是在斯内普的心里，哈利是一点功劳都没有，而德拉科，他倒是有些惊讶，按照德拉科的性子来说，他不给哈利使绊子就不错了，听说他和哈利一直以来都不对盘，能找麻烦的时候就找麻烦，一直注意着哈利的斯内普当然是知道这些事情的。

“是我自己要爬上扫帚玩的啦，我也不知道它会自己飞起来诶，不过好好玩~对了对了，救了我的是哈利哥哥哦，我在孤儿院的时候他一直来陪我玩的。~\(RQ)/~叔叔你是不是不喜欢他啊？但是他人真的很好的……”

迪恩还觉得他是不是最近忘了些事情，今天见到哈利哥哥他倒是想起来了，他一直想找机会去跟哈利哥哥见面呢，米米也一直帮他出着主意，不过格兰芬多的塔楼离这里太远了，不像斯莱特林的公共休息室，而哈利哥哥又不会到斯内普叔叔的办公室来，亏他还祈祷着哈利哥哥能在叔叔的课上犯点什么错，然后被斯内普叔叔带到办公室来呢。~~o(>_<)o ~~

第11章 喜欢漂漂公主的小包子
   “我知道了，下次我就让他过来陪你玩。既然不想休息，那就把昨天没做完的功课做完。”

斯内普听到哈利的名字就很不爽，他板起来脸来，拎着迪恩就进了书房。这小东西真是好了伤疤忘了疼，刚才在飞天扫帚上哭得稀里哗啦的，现在像个没事人，真不知道刚才自己那么担心做什么。

安神魔药这种东西多喝也不好，既然迪恩现在没什么大问题了，还是不吃了吧，斯内普知道平时迪恩喝的那些魔药味道真的不咋地，但是迪恩很乖，每次都好好地喝完了，甚至最近喝完之后还一副意犹未尽的样子，要不是自己尝了一下被那股味道给恶心到了，还真以为自己是不是在魔药里加了糖……

这次的事情倒是让哈利成为了一个世纪以来最年轻的找球手，麦格教授因为上次惨败给了斯莱特林的事情，觉得在斯内普教授面前抬不起头来，决心这次要让格兰芬多在魁地奇比赛上战胜斯莱特林，在透过窗户看到哈利在草坪上英勇飞行的身姿之后，麦格教授激动地就什么都不顾了。

而在吃晚饭的时候，德拉科和哈利再一次狭路相逢了，知道了哈利成为格兰芬多最年轻的找球手之后，德拉科气不打一处来，再加上因为救迪恩的事情，他对哈利不知道为什么升起了一股莫名的怒气，一时冲动就跟他定下了午夜的决斗，反正教父让他6点去办公室，他正好可以去布置一下。

“我们来一场巫师之间的决斗，只用魔杖怎么样？我想你不会是没听说过巫师决斗吧？”

德拉科一脸高傲地望着哈利，他的脸真是越看越讨厌，小肉包叫他哈利哥哥的时候，哈利那副样子真是看得他反胃，小肉包怎么能叫这么一个疤头哥哥？他叫自己德拉科哥哥还差不多……

不可否认的是，德拉科在吃哈利的醋，至于吃的是哪方面的醋，就有待考证了，也不知道为什么，明明只是见过一面，迪恩就在德拉科的心里留下了非常深刻的印象，以至于看到他有危险的时候，竟然会不顾一切地去救他，虽然被哈利抢先了一步，但他还是最后帮到了忙不是？

“他当然听过！我是他的助手，你的助手是谁？”

罗恩抢先一步说了出来以免哈利丢脸，毕竟哈利还真的不知道巫师决斗是什么，在麻瓜世界长大的他，自然只知道麻瓜们该如何打架，在罗恩给他普及了知识之后，哈利才明白巫师决斗是什么。

“我的助手是克拉布。时间就定在午夜怎么样？我们在奖品陈列室那里见面，因为那里从来都不锁门。”

德拉科看了眼身边的克拉布和高尔，两个大块头都是一副憨厚的样子，看起来好像克拉布更壮实一点，那就克拉布好了，反正他去不去还是个问题呢。

午夜的决斗就这样被定了下来，剧情按照它的轨道慢慢走着，似乎没有因为迪恩在霍格沃茨的出现而改变什么，但是最后会如何，谁又能预料地到。

“迪恩，你觉得德拉科怎么样？以后让他陪你玩好不好？”

6点快到的时候，斯内普正在喂迪恩喝最后一口汤，他让德拉科到办公室来，一方面是想了解飞行课究竟发生了什么事情，一方面也是为迪恩作打算。哈利的事情暂且不谈，从迪恩的角度来说，德拉科似乎挺喜欢他的，反正现在迪恩也被很多人看到了，藏着掖着反而不好，让德拉科有空的时候陪他玩玩，也不失为一个好主意，更何况……他们本来就是兄弟，亲兄弟。

“他有点傻兮兮的……叔叔，我想跟哈利哥哥一起玩……”

迪恩对德拉科的印象倒是还行，只是上次的事情他回想起来，只觉得德拉科有些傻兮兮的，迪恩是小孩子嘛，他都这么大了，还跟自己一般计较，用斯内普叔叔以前的话说，就是个傻子~不过他对自己还挺好的，要不是他和哈利哥哥一起过来救他，说不定他会掉地上摔得屁屁痛痛呢。

“你不讨厌他就行了，德拉科跟你一样是个没有长大的孩子，他一出生就没有了妈妈，其实他也挺寂寞的，至于波特……”

斯内普原本听到哈利哥哥这个名字就想发作，但是看着迪恩闪得发亮地眼睛，还是将想要讽刺的话收了回来。他虽然讨厌詹姆斯，但哈利也是莉莉的孩子，大概他最讨厌哈利的一点，并不是因为他长得跟他爸爸一模一样、性子也差不了多少……

而是因为……因为哈利让他的王消失了。天知道那个时候得知了这个消息，他是怎么熬过来的，要不是因为黑魔标记虽然黯淡了却没有消失，要不是因为卢修斯一遍一遍地安慰他也安慰自己他们的王一定不会死，他也许根本熬不过来那些日子吧。

“如果他犯了什么错被我关禁闭的话，我可以让他那个时候陪你玩会。”

斯内普挑了挑眉，决定不去想那些烦心的事情了，只要迪恩开心就好，反正无论是跟哈利一起玩，还是跟德拉科一起玩都无所谓，他还是个孩子，只要他不去跟海格一起玩，斯内普觉得自己都是能忍受的。

“我就知道叔叔对我最好了！”

迪恩擦干净嘴，很是兴奋地抱住了斯内普，最近他知道了斯内普叔叔不过是看起来凶而已，对自己可好着呢，那次他晚上没有睡着，还知道斯内普叔叔帮他盖了被子之后亲了亲他的脸颊，书上说只有喜欢一个人才会在他睡觉的时候亲他哟！

“不要得寸进尺，在家里就算了，到外面不准这样知不知道？”

斯内普可不想让邓布利多知道迪恩跟他的关系这么亲密，不然他那只老蜜蜂一定会怀疑的，原本迪恩和哈利之前的关系就耐人寻味，如今哈利知道了迪恩的存在，也一定会想方法和他见面，顶着救世主名号的哈利其实就是一个移动闪光灯，要是有什么危险，第一个惹上的人一定是他，要看好哈利和迪恩，这个任务还真是有些艰巨。

“迪恩知道的啦，是不是德拉科哥哥来了？”

听到外面响起的敲门声，迪恩屁颠屁颠地就过去开门了，魔药办公室很少有人来，而有人来的时候他还可以待在外间，也是少有的事情，这次既然斯内普叔叔已经开口让德拉科陪他玩，那他去开个门欢迎欢迎应该没有关系的~

“哟，小肉包。”

刚敲了门，门就从里面打开了，德拉科低下头一看，就看到了一脸笑意的迪恩，白嫩的小脸肉肉的，看着就想让人咬一口，鲜嫩多汁的小肉包啊……咳咳，德拉科收回视线，关上了门朝教父点了点头，毕竟教父才是正主，不过迪恩帮他开门让他心情很好就是了。

“下午的事情我想听你好好解释一下，什么时候你跟波特的关系那么好了嗯？一起违反课堂规定在空中戏耍？”

斯内普一开始倒是没有给德拉科好脸色，一码事归一码事，那个时候霍琦夫人不在场，他们这样随便飞行一定是违反课堂规定的，作为斯莱特林的院长，他虽然不会惩罚德拉科，但也想听听究竟是什么让他忘记了斯莱特林的规矩。

“……就是这样了教父，我只是想逗逗波特而已，而且好久没有骑飞天扫帚我一时兴奋，我想教父您应该能明白的。”

德拉科从小就喜欢在天上飞的感觉，卢修斯在他很小的时候就买了玩具飞天扫帚，等到德拉科大一点了，就让他在庄子里到处飞飞，虽然没有妈妈，但是德拉科的童年过得还算丰富，斯内普和卢修斯的关系还好的时候，也经常会到马尔福庄园来，所以知道德拉科的脾性。

等到德拉科解释完的时候，迪恩手中的小人书已经快看完了，叔叔说大人讲话的时候小孩子要乖乖的，所以他有好好看这本《睡美人》，公主最后被披荆斩棘的王子吻醒了，从此过上了幸福的生活。

不过为什么要亲嘴唇呢？亲脸颊也挺好的嘛……迪恩一边想着这个问题，一边看着书上的插图发呆，图画上，王子正深情地吻着公主，他搂着她的腰，似乎王子的整个世界之中只剩下公主。

迪恩偷偷朝德拉科那里望了一望，如果德拉科哥哥把头发留长的话……倒是很像公主诶，漂漂的公主迪恩最喜欢了。~\(RQ)/~


第12章 跟踪爸爸的小包子
“下不为例，要是哪个教授因为你扣了斯莱特林的分，别怪我通知卢修斯。”

斯内普对着德拉科倒是也生不起气来，其实他恨不得有人能够挫挫哈利的锐气，只可惜最后被挫锐气的人是德拉科，那个时候他看得清清楚楚，明明是德拉科先反应过来去救迪恩，但是哈利几个加速就超越了他，将德拉科甩在了身后。

“我知道了教父，我不会给斯莱特林丢脸的。”

德拉科点了点头，也打定主意要让波特他们在今天午夜的时候出出丑，只要他通知费尔奇先生奖品陈列室那里会有学生去捣蛋，波特他们一定会被抓住然后受罚的。

“好了，你陪迪恩玩一会吧，我还有事情要做，以后有空的话，带着迪恩在城堡里逛逛，他一个小孩子出去我不放心。”

斯内普拍了拍德拉科的肩膀，他可以看出德拉科对迪恩的好感，一定会好好保护好他的，毕竟血脉相连，德拉科对迪恩有好感是非常正常的事情，他们两个能相处得好，迪恩的处境也会好一些，不管怎么说，他的身份都是一个大问题。

“哦……”

德拉科点了点头，就见斯内普推开内室的门进去了，只留下迪恩一个人睁着闪亮亮的眼睛望着自己，虽然他的头发跟自己的发色相似，但眼睛却是如同黑曜石般闪亮，两个人四目相对，一时之间倒是不知道该说什么，还是德拉科最终打破了僵局，拿起来迪恩放在一旁的故事书打算给他读故事，结果一拿起来，映入眼帘的就是王子和公主的KISS图。O(s□t)o

“这个我看过了啦……德拉科哥哥可不可以陪我玩会堆积木啊？”

迪恩吭哧吭哧地将角落里的积木箱子推了出来，叔叔总是嫌弃堆积木太幼稚不陪他玩，米米又觉得积木太大她玩不起来，所以迪恩虽然一直很想玩，但是却一直玩不尽兴，现在有人可以陪他好好玩，他自然是求之不得。

“好吧，小肉包你就不怕积木把你给堆了？”

德拉科倒是没想到迪恩会喜欢玩这个，他小的时候也很喜欢玩，不过稍微大一点的时候，爸爸就把积木什么的给收了起来，他虽然想玩但也玩不到了，现如今又见到了积木，德拉科的童心一瞬间就恢复了，什么马尔福家规斯莱特林守则，在积木面前都是浮云啊。

德拉科忍不住想要逗逗小肉包，他抽出魔杖施了一个以前学过的漂浮咒，就让一些小积木浮了起来，原本他只是想吓唬吓唬迪恩，没想到迪恩开心地转起了圈，一边跳着一边笑着，倒是弄得他不知所措了。

不知道他5岁的时候，是不是也这么调皮，这么爱玩，那个时候的自己，究竟在马尔福庄园里做些什么呢？德拉科因为迪恩陷入了回忆，而此刻的斯内普听着迪恩和德拉科笑闹的声音，深深地叹了口气。

德拉科最终没有去赴午夜决斗的约，也没有去通知费尔奇先生关于哈利他们会去奖品陈列室捣蛋的事情，他和迪恩玩得太开心了，以至于忘记了时间，是被斯内普直接送回斯莱特林公共休息室去的，这让他根本没有时间去布置午夜决斗的事情，不过就饶波特一次也不是什么大事。

躺在床上的德拉科和同一寝室的布雷斯&#8226;扎比尼打了个招呼之后，洗了澡就香香地睡觉去了，他觉得这是他到霍格沃茨以来睡得最香的一天了，又让哈利他们大半夜地出去无功而返，说不定还会被费尔奇先生或者夜巡的老师抓到扣分，而他和小肉包也玩得很开心，教父虽然表面上看起来还是一副死人脸，但是德拉科能感觉得到他变得比以前温柔多了。

要是爸爸知道了，说不定会觉得很惊讶吧，也不知道教父和爸爸之间发生了什么事情，德拉科记得小的时候教父一直会来他家的，但是不知道什么时候开始，也许是他6、7岁的时候吧，教父就很少到马尔福庄园来了，虽然有的时候爸爸忙的时候会把他丢给教父照顾，但是教父对自己的态度时冷时热的，也不知道是因为什么，爸爸倒是一直会对着教父送他的项链叹气。

时间一晃便到了十月底，开学到现在也将近两个月了，上次的午夜决斗哈利他们倒是命大，没有被费尔奇先生和夜巡的老师发现，不过倒是被皮皮鬼给捉弄了，结果惹得一身腥。

德拉科自然懒得跟哈利他们烦午夜决斗放鸽子的事情，这段时间他一直陪着迪恩玩，有的时候还把他带到斯莱特林公共休息室去让他认识些新朋友，这也是教父吩咐他做的。

迪恩的存在并不是一个秘密，既然那个时候飞行课已经有很多人看到了迪恩的存在，那斯内普也顺势让迪恩慢慢融入到斯莱特林这个集体之中，反正有德拉科看着，又有他作迪恩的后台，料想这斯莱特林也不会有哪个学生欺负了他去。

“布雷斯哥哥，这里真的很漂亮诶。”

这天布雷斯&#8226;扎比尼带着迪恩来到了黑湖边，阳光在黑湖上泛出点点金光，灿烂的阳光照在草坪上，一阵风吹过，随风摇曳的小草波动起来，就像是一条绿色的丝带。

迪恩躺在草地上，惬意地望着空中的白云，看到一朵长得像棉花糖的云朵，迪恩忍不住砸吧砸吧了嘴，以前在孤儿院的时候，哈利哥哥有一次给他买了棉花糖，甜滋滋地好吃极了，可惜后来都吃不到了。

今天是万圣节前夜，城堡里到处是南瓜香甜的味道，若不是布雷斯哥哥说带他来晒太阳看美景，迪恩原本打算跟米露小蛇一起去玩的，如今的霍格沃茨可热闹了，到处张灯结彩的，米露小蛇说大厅里面装饰地可漂亮了，可惜他们要晚宴的时候才能进去。

“你看那里，是今天晚上要用的南瓜灯哦，晚上里面插了蜡烛，会很漂亮的，斯内普教授这次应该会带你出来吧？”

这些日子虽然斯内普教授有让迪恩可以在霍格沃茨里面玩，但是也仅仅陷入斯莱特林内部而已，他可不想让那些格兰芬多的小巨怪们冲撞了迪恩，至于哈利，他倒是已经和迪恩见过了几次，斯内普睁一只眼闭一只眼，倒是没阻止哈利和迪恩一起玩，不过也只能在草地上玩玩而已，斯内普可不放心哈利将迪恩带到格兰芬多塔楼去。

“嗯，叔叔答应我晚上会带我去参加万圣节晚宴的。”

提到这个，迪恩倒是有些兴奋，这还是他第一次可以跟斯内普叔叔一起去参加晚宴，万圣节毕竟是一个很重要的活动，若是他一个人孤零零地留在办公室里，怕真的是会很不开心吧。

这些日子迪恩倒是被很多人所熟知，因为斯内普教授上课的时候也会带着他去，让他听着魔药课，也让他学着处理一些药材。小孩子要从小培养，他小的时候，妈妈就很注重培养他对魔药的兴趣了，所以迪恩虽然还小，斯内普也恨不得他立刻掌握很多的知识。

时间一晃便到了晚上，迪恩跟着斯内普坐到教师席的时候，也受到了很多人的关注，不过他倒是无所谓别人的目光，只要叔叔疼他就好了，按照德拉科的说法，自己的爸爸年纪应该跟斯内普叔叔差不多或者比他更年轻一些，所以说霍格沃茨这些学生是不可能的，要么就是坐在教授席上这些教授，要么就是这些学生的爸爸们。

迪恩想到这个就有些头疼，他撇了撇嘴，看了看教师席上的那些教授，除了海格年纪小一些，其他人的年纪都比斯内普叔叔大的感觉嘛，不过他可以确定一定以及肯定的是，他一定不是海格的儿子！他才没有那么大块头的爸爸呢。~~o(>_<)o ~~

“乖乖吃饭。”

斯内普见迪恩的小眼睛到处转悠着，忍不住拍了拍他的小脑袋，将他最爱吃的食物拿到了他的盘子里。

因为是万圣节的前夜，大厅里装饰得异常华美。一千只蝙蝠在墙壁、天花板周围恣意地飞翔着，还有一千团低矮的乌云在餐桌上方盘旋飞舞，看起来神奇极了，而这也使得南瓜肚肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。

迪恩望着南瓜灯，倒是觉得高兴坏了，这个时候米露小蛇悄悄从迪恩的衣袖里出来冒了个小头，又快速地缩了回去，待在迪恩的身上果然还是有些危险，米露总觉得周围有人盯着迪恩，连带着躲在衣服里的她也有些渗得慌。

就在大家都吃得很欢腾的时候，带着大围巾的奇洛教授冲进了大厅，他脸上满是惊恐的神色，走到邓布利多桌前的他只来得及说了一句“地下室里有巨怪！”就歪倒在一边。

餐厅里顿时乱作一团，斯内普推开墙边的小门便走了出去，他相信邓布利多会照顾好迪恩的，但事实上，一见斯内普叔叔离开，一直粘着他的迪恩立马放下刀叉，擦了擦嘴就跟着斯内普进入了小门，邓布利多只顾着维持餐厅的秩序，倒是根本没在意小迪恩不见了。


第13章 被发现蛇佬腔的小包子
    迪恩跟着斯内普一路来到了四楼靠右边的走廊，也就是邓布利多警告学生们不要进入的地方，不过迪恩可不知道那么多，他跟着斯内普一路走着，小腿并没有斯内普的速度那么快，以至于落后了几步，而斯内普只顾着查看那个三头犬看守的房间，迪恩的气息他并没有放在心上，毕竟迪恩每天与他朝夕相处，他跟在他身后斯内普根本就不会有警觉性，若是换一个人，斯内普一定早就发现了。

巨怪的事情闹得人心慌慌，学校里一片混乱，各个学院的学生都跟着级长回公共休息室去，而教授们跟着邓布利多去了地下室，昏迷倒在地上的奇洛却是也抄了一条近路，赶往那条藏着魔法石的走廊。

事情一触即发，迪恩似乎是危险地很，但他一点也不害怕，初生牛犊不怕虎说的大概便是他这样的，跟着斯内普叔叔来到走廊之后，迪恩偷偷躲在一边望着他，米露小蛇也探出了头来，好奇地望着那扇小门。

“我好像闻到了狗的味道，应该是很大的狗，斯内普他会不会有危险啊？”

米露小蛇吐着信子，走廊上并没有其他人，奇洛教授还在赶来的路上，他倒是不知道斯内普赶来过来保护魔法石，也不知道这里还有一只可爱的小包子和一条毒蛇。

“叔叔！”

一听到米米说有危险，迪恩也顾不了那么多了，反正斯内普叔叔也没有阻止他跟着，如果他被狗狗咬了，那迪恩也会很疼的！

门被斯内普用魔杖打开，里面是巨大到占满了整个天花板和地板之间空间的三头犬，三个脑袋的狗狗留着恶心的口水，斯内普虽然已经小心了，但三个头同时朝他咬来，他的魔杖倒是抵挡不了那么多。

迪恩这个时候已经跑到了门边，米露小蛇知道迪恩想要救斯内普，它化作原来的身形冲了上去，对着三头犬的脖子就是一口，这两个月来，米露小蛇因为养在霍格沃茨，个头大了不是一点两点，周身通红有迪恩胳膊那么粗的米米一口咬下去，三头犬自然是疼得放弃了攻击斯内普，而斯内普也趁势退出了房间，米露小蛇一溜烟就回到了迪恩的肩头，任由斯内普关上了门。

“蛇……迪恩你……”

斯内普自然是看到了刚才的米露小蛇，他倒吸了一口凉气，诧异地望着迪恩。想到很久以前在迪恩腿上发现的蛇的粘液，斯内普才意识到迪恩似乎是隐瞒了他很重要的东西，能够驾驭蛇……

“叔叔……这是米露，她很乖的，不会伤害我的，我们在孤儿院的时候就认识了……”

米露小蛇这个时候已经变回了小小的身形，她努力保持着高雅的姿势和斯内普打了个招呼，虽然知道斯内普教授听不懂蛇语，但是只要迪恩知道她很乖就好了。

“米米真乖。”

迪恩摸了摸米露小蛇的小脑袋，他嘶嘶的声音也让斯内普确认了他真的是蛇佬腔。这个发现真是让斯内普悲喜交加，他浑身都开始颤抖起来，喜悦多过于惊讶。

原来他一切的努力都没有白费，他的魔药，他的希望……迪恩真的是有着他的血脉，有着他们两个人的血脉！这五年来，他一直在祈祷迪恩至少包含到他一点点的血脉，毕竟魔药事故加上卢修斯的捣乱，他已经对这一点不报任何期待了，而从迪恩出生之后，他的铂金色头发，更是让斯内普无奈到了极点。

如今迪恩的蛇佬腔，让斯内普的心里一下子颤动了起来，蛇佬腔，只有斯莱特林继承人才会拥有的蛇佬腔出现在迪恩的身上，说明了什么不言自明。

“叔叔？我不是故意要跟来的……叔叔不会怪我吧？”

迪恩将米露小蛇放走之后，仰着头望着呆愣的斯内普，也不知道斯内普叔叔为什么一直用那种眼神望着他，似乎是透过他在看别人，这种感觉好奇怪哦……

“没事……谁在那里？”

斯内普回过神来的时候，感觉到一股不一样的气息，而此时迪恩也闻到了一股大蒜味，听到斯内普说话之后，迪恩乖乖地躲到了斯内普的身后，他也知道自己在霍格沃茨有些危险，斯内普叔叔以前说过一旦有什么异样，就让迪恩快点躲到他的身后，而此刻迪恩也这样做了。

“啊，是斯―斯内普教授啊，我―我是奇洛教授，我―听到了动静，巨怪好―好像跑到地―地下室上面来了……”

结结巴巴的奇洛教授从阴影中走了出来，他包裹着的大围巾散发着大蒜的气息，斯内普手上的魔杖并没有放下，他本来就是来阻止奇洛教授往这个房间来，毕竟他真的很可疑，而就在这个时候，楼下传来了很大的动静，似乎真的是巨怪闹出来的。

“好像是在三楼？我想我们该一起过去看看。”

斯内普走到奇洛的身边，他一只手拿着魔杖，一只手牵着迪恩，不管怎么说，奇洛也不会在这里跟他撕破脸才是，他要是敢伤害迪恩，自己一定要他好看。

各怀心思的两个人赶到三楼女生厕所的时候，看到的便是昏倒在地上的巨怪以及三个格兰芬多的学生――哭成一团的赫敏&#8226;格兰杰，高举着魔杖的罗恩&#8226;韦斯莱，还有在把巨怪的裤子当抹布擦魔杖的哈利&#8226;波特。

“你们，到底是在玩什么鬼把戏！”

先一步进入厕所的麦格教授简直要气疯了，不管怎么说，这三个孩子都是格兰芬多的，作为格兰芬多的院长，出了这样的事情她责无旁贷，斯内普已经走上前去检查巨怪了，而奇洛教授似乎是很害怕的样子坐在了一旁的抽水马桶上，一副要作呕的样子。

“哈利哥哥！你没事吧！”

迪恩这个时候倒是窜了出来，他跑到了哈利的身边，很是担心地看着他，巨怪身上散发出的恶臭真是吓人地很，看到哈利身处这样的环境之中，迪恩自然很是担心地就跑过去了，倒是让斯内普哭笑不得。

“我没事啦迪恩……”

哈利现在只望傻兮兮的罗恩快点把手中的魔杖给放下，他小声地回应着迪恩，目光不自觉地扫上了一旁的斯内普教授，后者狠狠地瞪了他一眼。

“麦格教授……请不要对他们这样，他们是来找我的。”

赫敏&#8226;格兰杰抹了把眼泪，挣扎着站了起来，她把所有的事情都揽在了自己的身上，哈利和罗恩听得一愣一愣的，倒是不知道赫敏会把所有的错都揽在自己的身上，从那以后，哈利和罗恩倒是和赫敏成为了好朋友，所谓的铁三角也慢慢形成了。

迪恩后来是被斯内普给抱回去的，他和哈利倒是找机会偷偷聊了一会儿，麦格教授睁一只眼闭一只眼也就没有计较这些，格兰芬多还因为这件事情加了5分，斯内普倒是撇了撇嘴不好说什么。

万圣节晚上发生的事情也就这样过去了，但是掀起的影响却是深远的，首先是哈利他们和赫敏成为了好朋友，其次是卢修斯第二天来到了霍格沃茨――通过斯内普办公室里的壁炉。

听说了有巨怪在学校的事情，身为校董之一的卢修斯自然就想借机会来讽刺一下邓布利多这个校长的不称职，而更重要的，是他担心自己的儿子德拉科有没有出什么问题。

当然了，其实他心里还想着来借机会看看斯内普，要知道自从暑假之后他们就没有再联系过了，卢修斯也不知道为什么斯内普越来越疏远他，就算是以前他做了对不起他的事情，但是事情都过去那么久了，西弗勒斯再别扭也该别扭完了吧！

正是午后，卢修斯从壁炉里出来的时候，斯内普正在批改魔药课的作业，而迪恩躺在沙发上睡着午觉，倒是不知道有个人来到了魔药办公室。卢修斯起先也没有注意到迪恩的存在，但是整理好衣服之后，他就撇到了羊毛毯外迪恩铂金色的小脑袋。

“西弗勒斯，这位是……”

卢修斯虽然不想在斯内普面前失态，但是看到迪恩的发色，他真的是吃了一惊，也忍不住走到了沙发附近，近距离地观察着睡着了的迪恩，也幸亏迪恩睡着了，要不然他肯定拽着卢修斯喊爸爸了，多么美丽的铂金色二人组呐。

“邓布利多找来的小东西，在麻瓜孤儿院里发现的，就养在我这儿了，看你激动的样子，难道是你的私生子？”

斯内普挑了挑眉，以退为进，反正迪恩一开始就是邓布利多先发现的，也是他带回来养在自己这里的，卢修斯应该不会怀疑到自己的身上才是，这个孩子如果可以的话，他根本就不想让卢修斯知道跟他有着关系，要不是因为迪恩的头发太明显，斯内普真的很想把迪恩当做是他和维迪两个人的孩子――特别是知道迪恩的蛇佬腔之后。

“这怎么可能，你明明知道那段时间我对你……我没有再碰过女人，西弗勒斯，我以为你知道的。”


第14章 卢修斯的小包子
   卢修斯推算了一下时间，断然否决了这孩子是自己私生子的可能性，那个时候他喜欢着西弗勒斯，很喜欢很喜欢，又怎么可能去找别的女人，还让她怀上自己的孩子？甚至到现在，他对西弗勒斯的喜欢，也只增不减。

得不到的，总是最好的，这句话无论在什么年代什么国家都很试用。卢修斯对斯内普的感情，大概便是如此，从一开始就很欣赏斯内普，然后一点一点慢慢喜欢上这个比自己小一些的学弟，明明他是混血种，自己应该不屑一顾才是，但是他的魔药天赋，他的别扭的小性子，都让自己到后来欲罢不能。

若不是因为伏地魔也看上了斯内普，卢修斯断然不会将他让给别人，但是那位是他无法企及的存在，他只得将对斯内普的心思深埋在心底，他不是一个人，他是卢修斯&#8226;马尔福，马尔福家的家主，整个马尔福家族都需要他的庇佑，他不能因为一个人，让整个家族毁于一旦。

“我怎么会知道。好了，要我去把德拉科叫出来吗？他下午没有课应该在休息室。”

斯内普并没有理会卢修斯一副受伤的表情，反正他一向都是这样让他心软的，现在的斯内普也没有工夫跟他计较这些有的没的，只要卢修斯不会怀疑迪恩，那么管他那个时候有没有找过别的女人，这些事情都跟他没有关系。

“不用了，我自己去找他吧，你很喜欢这孩子？他叫什么名字？”

卢修斯走到了门口，摸着蛇头杖，他忍不住回头问了这孩子的名字，斯内普很少对人这么好，虽然他什么都没有做，但是卢修斯能感觉得到他对这个孩子的贴心，至少以前斯内普做正事的时候，身边一向是不希望有人打搅的，更何况是个孩子？

“你儿子也很喜欢他，他本来就是个可爱又听话的孩子，迪恩&#8226;斯托克，邓布利多也查不到他的来历，倒是怀疑是你们马尔福家的种，不过我看到是不像，他跟德拉科小时候差太多了。”

斯内普头都没抬，继续批改着手下的作业，只是格兰芬多的学生这下子是倒霉了，斯内普本来就不待见他们，被卢修斯弄得一心烦，手下批改得就更狠了，所以说，为了生命安全着想，在斯内普做正事的时候千万不要打扰他，不然倒霉的只能是你自己。

卢修斯去了斯莱特林公共休息室找德拉科，在他走后，斯内普松了一口气，幸好迪恩睡着了没出什么岔子，按照迪恩的脾气，见到卢修斯他是一定会扑上去喊爸爸的，德拉科他都能扑上去喊爸爸，这个世界上还有什么事情是他做不到的？

一想到那样的场景，斯内普不觉心中倒抽了一口凉气，现在这样姑且算是糊弄住了卢修斯，只要迪恩别出什么乱子，卢修斯也不会认为他是马尔福家的人，毕竟虽然铂金色头发的人很少，成为了他们马尔福家的一大特色，但是并不是别人就不能有铂金色的发丝了。

马尔福家能够维持这样的特色，也是因为他们找的媳妇都是淡金色头发的，要是找个黑头发的，说不定这样的特色就保持不下去了吧。斯内普不负责任地想着，不过很快他发现自己举的例子没有什么可信度，毕竟迪恩还是遗传到了卢修斯的发色，即使他的头发漆黑如夜空。

“叔叔？是不是有人来过了啊？米米说有别的味道。”

迪恩从睡梦中醒来，米露小蛇从他的被窝里出来，也睡醒了，也不知道米露小蛇的嗅觉为啥跟狗一样灵敏，她吐着信子，嘶嘶地跟迪恩说个不停。自从斯内普知道迪恩是蛇佬腔之后，米露小蛇这个迪恩的好伙伴也可以一直到魔药办公室来找迪恩玩了。

与其让这一人一蛇在城堡里面暗中碰头，还不如在他的办公室里闹腾，虽然斯内普觉得这条小蛇有些危险，但是既然她已经陪伴了迪恩那么长的日子，迪恩也已经离不开她，斯内普也只能放任他们继续交往了。反正纳吉尼也是陪伴了维迪一生，也许现在还是陪伴在他的左右，这样想来，蛇其实也是很忠诚的动物，也许比人更真诚吧。

“德拉科的爸爸有来过，也许以后你会见到他的爸爸，不过事先说好，你别看到德拉科爸爸跟你发色一样就扑上去叫爸爸，这样会让他还有德拉科都觉得很尴尬的，明白了么？”

斯内普拿过毛巾帮迪恩擦着脸，和迪恩已经整整相处了4个月，斯内普从一开始的手忙脚乱到现在的游刃有余，他照顾迪恩已经照顾得非常好了，也幸亏邓布利多没有到魔药办公室来串门的意思，平时有事要找斯内普也是让福克斯带话，要不然他估计得吓一跳。

“哦……那德拉科的爸爸会是我的爸爸吗？”

迪恩点了点头，有些似懂非懂，米露小蛇这个时候跑到外面自己玩去了，斯内普教授在的时候，她心里还是觉得有些毛毛的，总觉得他看自己的眼神像是看那些魔药材料一样，而那些角落里放的各种泡在福尔马林溶液里的东西也让她胆战心惊的，就怕迪恩不在的时候斯内普直接把她给剁了。

“他不是你爸爸，以后看到他也叫叔叔。”

斯内普没有去看迪恩的眼睛，他走回椅子上继续批改作业，打了个响指让学校里的家养小精灵出来给迪恩准备下午的点心。奇洛是个潜在的危险，而在这个霍格沃茨里，还不知道有多少危险潜伏着，哈利虽然是一个大的目标，但谁知道迪恩会不会也引起那些人的怀疑。

食死徒、凤凰社……这一切并没有随着维迪的消失而消失，只是暗中潜伏着，在哈利入学之后，大概会有很多东西慢慢显露出来吧，邓布利多将哈利交给自己照看，也不知道存着的到底是什么心思，他又怎么知道，自己会全心全意地保护波特。

“哦……叔叔我跟哈利哥哥约好了去图书馆看书，可不可以去呀？”

迪恩吃完点心之后，伸了个懒腰觉得整个小身子都精神了好多，望了望时间，跟哈利哥哥约定的时间差不多了，不过迪恩觉得还是先告诉斯内普叔叔一声的好，虽然他现在不阻止自己跟哈利哥哥一起玩，但是每次都不怎么开心就是了。

“早点回来。”

斯内普皱了皱眉，但是也不想扫了迪恩的性子，图书馆倒是安全地很，这个波特倒是会去图书馆看书做作业，真是难得，迪恩不要被他们几个小狮子带坏了才好，以后自己还是多看着点好了。

其实斯内普也有着自己的小心思，反正迪恩和哈利的关系摆在那里，既然两个都是要照顾，那么他们两个待在一起他照看起来自然方便很多。巨怪的事情倒是让他提防起奇洛教授来，以后还是避免迪恩和奇洛教授的见面好了，他给自己的感觉很奇怪，总之还是小心为上。

斯内普自然不知道此刻伏地魔的本体正附身在奇洛的身上，而分裂了那么多魂器出来的伏地魔对斯内普究竟报着什么心思，怕只有他自己知道了。

万圣节过后，时间变进入了十一月，英国是一个很冷的过度，从十一月开始便起了霜冻，大雪也是纷纷扬扬覆盖了城堡周围的山头，而黑湖上大片的硬结也让整个湖面可以滑冰了。

天气冷下来之后，米露小蛇开始准备要冬眠了，迪恩亲自在自己的小房间里帮米米准备了一个小窝，让她可以暖暖地待在里面，斯内普叔叔说可以时不时给小窝施个保暖咒，到时候米米就不会冻着了，而她现在首要的任务就是吃多多。

“米米，你看你看我帮你找了只公鸡，叔叔说霍格沃茨的学生们是不可以养公鸡的，所以不是那些哥哥姐姐的宠物，可以当做食物吃哦。”

因为天气冷了下来，迪恩穿得很多，整个人裹得更像一只小包子了，还是鲜肉陷的，他抱在手里的公鸡一直在挣扎，毛掉了一地，但是迪恩的力气可不是白长的，他的魔力渐渐疏导出来，倒是让这只成年的公鸡一点儿都无法从他的手中逃脱。

“嗯，扔给我。”

米米这个时候已经变成了原来的样子，手腕粗的红蛇竖在地上，整个脑袋都蓄势待发，公鸡被迪恩扔过去之后，被米露小蛇一口咬住，毒液渗透到公鸡的体内，也就是一秒钟的事情，公鸡整个都焉了下去，被米露一口一口慢慢吞到胃里消化去了。

“你先吃着哦，哈利哥哥的比赛马上要开始了，我要去为他加油！”

迪恩风风火火地抱着鸡进来，又风风火火地跑了出去，这日正是周六，魁地奇的赛季也开始了，这是这赛季的第一场比赛，格兰芬多对斯莱特林，也是哈利&#8226;波特人生中的第一次魁地奇球赛，他并不知道有什么在等待着他，而迪恩同样也不知道，会有那么多乱七八糟的事情等着他。


第15章 魁地奇水火交融的小包子
   米露小蛇吞下口中的公鸡，心里一阵酸涩，其实跟刚才散发着热气的小肉包比起来，这只公鸡吃下去真是味同嚼蜡啊，小包子什么时候才能长成大包子被她一口吞下捏？

   11点整，魁地奇比赛开始，随着裁判霍琦夫人的一声哨响，十五把飞天扫帚一起飞了起来，哈利坐下的光轮2000很闪亮，而格兰芬多席上“波特必胜”的横幅也很醒目。

斯内普自然是不会让迪恩跑到格兰芬多的观众席上去，在魁地奇比赛这么危险的环境下，迪恩自然是要在他眼皮子底下待着的，不过他倒是同意了迪恩为哈利加油，反正教师席上一般都很安静，迪恩一个小孩子也闹不起来多少，邓布利多知道迪恩为哈利加油，说不定也会觉得迪恩更可爱一些？

在麦格教授的监督下，格兰芬多的李&#8226;乔丹播报着魁地奇比赛的情况，迪恩举着双筒望远镜站在椅子上看得很欢乐，这还是他第一次看到魁地奇的比赛，好多人在天空中飞飞，还有球球会绕着他们转，真是太好玩了！

双筒望远镜是邓布利多爷爷友情提供的，迪恩用了这个倒是能很方便地看到场上的情况，听到解说员提到哈利哥哥，迪恩找了会目光也盯到了哈利哥哥的身上，迪恩倒是一直很喜欢哈利哥哥，只是斯内普叔叔不喜欢他，所以到了霍格沃茨之后，陪他玩得最多的人就是德拉科哥哥了，虽然德拉科哥哥和哈利哥哥之间关系似乎不太好，不过只要他们都喜欢陪迪恩玩就好啦。

就在大家的目光都放在其他地方的时候，哈利发现他的飞天扫帚不受控制地抖动了起来，他似乎无法控制住扫帚，光轮2000开始疯狂地抽搐，带领着哈利往越来越高的场地飞去。

“叔叔！你看哈利哥哥的扫帚！”

迪恩倒是注意到了这个事情，上次哈利哥哥救了他，他自然知道哈利哥哥飞飞的技术有多好，如今哈利哥哥脸上是惊慌的表情，而扫帚不受控制地扭动，好像要把他给甩下来一样！

斯内普站了起来，他对着哈利口中便振振有词地开始施反咒，虽然不知道发生了什么事情，但是有人要害哈利是肯定的，他如今只能试着先施保护咒和反恶咒，看看有没有用。

迪恩看到斯内普叔叔开始施咒之后，也安了下心，不过哈利哥哥的扫帚似乎还是很不听话，这个时候看台上的人也都把目光注意到哈利的身上，他的扫帚一阵剧烈地抖动，哈利真的被甩了下来，如今他一只手挂在扫帚上，情况看起来非常危机。

“哈利哥哥！”

迪恩觉得自己的一颗心都吊了起来，这是一种很奇怪地感觉，而更奇怪的是，迪恩感觉到看台上似乎有什么人在看着他。放下望远镜，迪恩朝自己的周围看了一下，只见在他身后的奇洛教授口中也是念念有词，他的目光盯着哈利哥哥，面露不善。

迪恩这一回头不止看到了可疑的奇洛教授，还看到了赫敏&#8226;格兰杰，也不知道她什么时候从格兰芬多的看台上跑到了这里来，手中拿着魔杖的她怒气冲冲，一下子就把没有防备的奇洛教授给撞倒了。

迪恩举起望远镜再看哈利哥哥，飞天扫帚不抖了，哈利哥哥似乎是能爬上去控制了……散发着大蒜味道的奇洛教授难道是坏人咩？

迪恩的小脑袋转了转，一时之间倒是也理不顺其中的关系，只是他再一回头，就看到赫敏的魔杖对准了斯内普叔叔的袍子，她的口中还念念有词，似乎在施什么咒语！

迪恩从椅子上直接跳到了赫敏的边上，一下子就把她推到在了地上，而此时赫敏的咒语已经施完，明亮色蓝色火苗从她的魔杖中窜了出来，直接扑向了迪恩，当然赫敏自己也波及到了一些。

“清水如泉！”

斯内普听到迪恩叫声的时候，一回头就看到了如此惊险的一幕，他抽中魔杖对着迪恩就来了一个清水如泉，喷射出的清水浇灭了火焰，就弄得迪恩浑身都湿透了。

“坏蛋！不准你欺负斯内普教授！”

迪恩吐着嘴里的水，插着腰抬头看着已经站起来的赫敏，她也被自己放出来的火焰烧到了衣服，不过刚才喷过来的水也浇灭了那些火，捡起地上的魔杖，赫敏理了理头发，此刻的她也有些狼狈，但比起浑身湿透的迪恩来，自然就没有人同情她了。

“格兰杰小姐，请问你到这里来做什么？攻击教授？”

斯内普见到迪恩可怜兮兮的样子气得浑身发抖，哈利已经稳定了下来，整个人也安全地往地上飞去，他倒是可以松一口气，一看面前的情况，他便能大概猜出来究竟发生了什么，这个格兰杰也不至于去攻击迪恩，她的目标应该是自己吧，迪恩他……

斯内普教授对迪恩施了一个烘干咒和保暖咒，心里心疼极了，十一月的天，若是迪恩冻出病来，他一定要这个格兰杰好看！平日里就那么爱出风头的丫头，也知道抽了什么风跑到这里来找他麻烦，他就不信邓布利多这次还能那么护着格兰芬多！

“发生了什么事情，噢，我可怜的孩子。”

赫敏倒是没有说话，她现在只觉得冻得慌，原本衣服穿得就不多，火焰烧掉了外衣，刚才的清水如泉又从她头顶上浇了下去，她只觉得浑身发颤，想指责斯内普施恶咒也没有证据，赫敏倒是不知道该怎么开口。

邓布利多看到这里发生的事情之后，快速地赶了过来，而此刻广播里正说着哈利拿到金色飞贼的事情，全场一片喧哗，这里的事情倒是没几个人注意到。

“格兰杰小姐蓄意攻击教授，至于原因，我想也许她会对您这位校长说？我带迪恩先回去，他需要好好暖暖，刚才格兰杰小姐发出的火苗差点就把迪恩给烧着了。”

斯内普狠狠地瞪了赫敏一眼，抱起迪恩就离开了看台，要不是为了保护那个波特，他们家迪恩也不会受到这样的伤害，该死的格兰杰，该死的格兰芬多，邓布利多要是不多扣点分或者处罚她，这一学期的魔药课他们几个都没想有好日子过了！

“叔叔……迪恩没事的，不要生气了，一直都是叔叔保护我，我要也保护你！”

这还是第一次斯内普在外面抱着迪恩，迪恩搂着他的脖子，突然觉得很幸福，这还是他第一次做这种事情，怎么说来着，嗯嗯就是以卵击石，可是若是那些火烧到斯内普叔叔了，他也会觉得很疼的，斯内普叔叔一直保护着他，现在有机会迪恩也想要好好保护他！

“迪恩，以后不要做这种傻事，一个一年级的学生怎么可能伤害到我？倒是你，若是你被烧到了，我……我……”

斯内普紧紧地抱着迪恩，随着他迈出的大步，袍子翻飞出黑色的波浪，奇洛教授望着远去的他，露出一个意味不明的笑容。

迪恩搂着斯内普的脖子，意识有些昏昏沉沉的，那个清水如泉对他造成的影响并不算小，虽然斯内普很快施了烘干咒和保暖咒，迪恩还是不可避免地觉得浑身冷，毕竟有些事情做起来是一口气，想起来却会后怕，那些亮蓝色的火焰伤害力虽然不大，但是迪恩的外衣也被烧到了许多，人虽然没事，惊吓却是受到的。

“我一定会心疼的……”

斯内普叹了口气，将这句话说在了心里，他还不习惯太过外露的感情，一直都是这样，对母亲，对莉莉，对维迪……就算是最亲近的人，他也不会露出太过亲密的表情，说出温暖的话语，但是迪恩是不一样的，迪恩是他艰难生下的孩子，也是维迪的孩子……

“爸爸……”

迪恩搂着斯内普的手越来越松，最后直接垂了下来，而他的一声爸爸，也有些气若游丝的感觉。斯内普这个时候已经将他带到了办公室里，摸了摸迪恩的额头，烧得发烫的额头也让斯内普心里一阵难过，毕竟那个清水如泉是他施的，如果他用更好的方式灭火，迪恩是不是就不会这样了……

一边帮迪恩换掉湿了的衣服并用热水擦身，斯内普将他放在了炉火前的毯子上，就急急忙忙去配置退烧药水了。很多事情没有如果，而斯内普那个时候看到迪恩身上的火，下意识地就想到先用水灭了它，若是火起在别人的身上，也许他还能镇定地想出七、八种灭火的方式吧。

关心则乱，大约便是如此。

迪恩清醒过来的时候，米露小蛇正在他身上睡着觉，原本只是被斯内普派来照顾迪恩的，但是快要进入冬眠期的米露小蛇在迪恩身上趴着趴着就困了，忍不住就打了个小盹。

“米米？米米~”

迪恩想起来嘘嘘，可是浑身又没有力气，米露小蛇那身躯往他身上一压，他还真是害怕他从沙发上下来会压倒她。斯内普的退烧魔药已经快熬好了，坩埚里的热气蒸腾起来，让他的头发显得更加油腻腻了，但是他根本不在乎这些，也不知道那条蛇会不会好好照顾迪恩，看她睡眼惺忪的样子，总不会直接睡着不管迪恩吧！

						
第16章 生病的小包子
    斯内普在心里想东想西的，甚至有些害怕长得越来越大的米露小蛇将迪恩当做食物给吞了，迪恩毕竟还小，这条蛇若是有异动，他一定杀了她，不管是毒液还是皮肉，看上去都是很好的魔药材料。

“嗯？迪恩你醒啦，你身上好烫，是不是生病啦？我去告诉教授你醒了哦。”

米露小蛇打了个哈欠，慢吞吞地从迪恩身上爬了下去，其实迪恩的体温她现在倒是喜欢地紧，斯内普教授不会说蛇语，她也听不懂人话，大概能猜到迪恩是生病了，而教授让她看着他吧。

“嗯……”

迪恩刚想说不用，但是嗯了一声之后就觉得头昏脑胀的，也说不出别的话来，从小到大，他还是第一次生病，在孤儿院的时候看着别的小朋友发烧感冒什么的，迪恩从来都是很得意的，因为迪恩不会生病病给院长嬷嬷添麻烦哟。

“迪恩，想喝水吗？还是身上难受？”

关掉坩埚下面的火，斯内普见到米露小蛇游过来之后就急忙走出了实验室，也不知道迪恩是不是醒了难受，魔药还要过一会才能好，这段时间迪恩多睡一会儿也是好的。

“嘘嘘……”

迪恩蹭在斯内普的身上，身上换好的睡衣已经有些被汗湿了，斯内普抱起他，倒是听懂了他想要做什么。抱着迪恩来到卫生间，斯内普让他扶好自己，便帮他把尿，这还是斯内普第一次帮迪恩做这种事情，迪恩虽然才5岁，但是在孤儿院也学会了怎么自己上厕所，要不是现在生病了，迪恩才不想让别人看着他嘘嘘呢。

“等会儿把药喝了，然后好好睡一觉，要不要先喝点水？”

斯内普抱起迪恩回到房间里，迪恩的重量很轻，他小小的身躯被斯内普抱在怀里，似乎随时都会消失一般，要不是因为迪恩生病，怕是斯内普也不会知道自己竟然会如此担心他，自从知道迪恩的蛇佬腔之后，自从知道迪恩是真的有维迪的血脉之后，斯内普觉得他对迪恩的喜欢已经深入骨髓，再难自持。

“要！”

迪恩靠在斯内普的身上，迷迷糊糊地倒是觉得嗓子干，透过迷茫的双眼，迪恩只见到斯内普模模糊糊的身子，喝着温水，斯内普的身影和很久以前爸爸出现的身影重合在了一起，迪恩努力地分辨了一下，觉得他们好像是一个人，抱起来的感觉好像，而爸爸身上的味道，那个时候他不明白是什么，现在知道了，是药香……

“爸爸……”

迪恩不知道为什么斯内普叔叔要骗自己，明明他就是他的爸爸，为什么要让自己叫他叔叔，为什么要欺骗他呢？迪恩越想越委屈，鼻子一酸金豆子又掉下来了，他搂住斯内普的胳膊，轻轻地喊着爸爸。

“是不是烧糊涂了……唉，我可怜的迪恩，我去拿药，不要害怕，我一直在。”

斯内普叹了口气，迪恩一遇到危险或者是惊慌失措的时候，就会喊爸爸，如今生了病发烧，竟也是声声念着爸爸，是不是因为他一直记着那时候的自己，所以心里那么渴望爸爸的温暖。

迪恩的力气自然是比不过斯内普的，等到斯内普抽回手拿着魔药回来，就看到迪恩哭得小脸皱成一团，也不知道是不是身体太难过，小孩子生病最麻烦的一点，就是他们不知道自己哪里不舒服，也说不出来究竟想要什么。

斯内普喂迪恩喝完药之后，手僵硬地抱着他，也不知道该怎么哄他，只能轻轻地拍着他的后背，用自己的心，温暖着他的心。

“爸爸，要爸爸……”

迪恩的口中重复来重复去就是那个单词，一旁的米露小蛇听了一会就睡着了，迪恩的爸爸进行曲都能当催眠曲听了，米露小蛇还真是不知道该怎么安慰迪恩，反正斯内普教授在这里，她还是继续打盹好了。

“迪恩乖，爸爸就在这里，我们睡觉好不好？”

斯内普哄着迪恩，用他能想到的各种方法，他以为迪恩现在是烧迷糊了，但他没有想到的是，迪恩心里明白地很，听到斯内普承认是他的爸爸之后，迪恩心满意足地睡觉觉了，反正爸爸是逃不掉的，被他抓牢了哟。

敲门声响起的时候，斯内普都没有将自己的手指从迪恩的手中抽出来，似乎是怕打扰到他睡觉，也似乎是怕他一离开，迪恩便会醒来，便会梦魇缠身。

“教父，是我，德拉科。”

听到来人是德拉科之后，斯内普皱了皱眉，但还是放了他进来，小心翼翼地帮迪恩盖好毯子，斯内普敲了敲弯了很久已经酸疼不已地腰，又恢复到平时的他了。

“斯莱特林今天是输了比赛，不过你也不用难过到来找我吧？”

看着德拉科脸上难以掩饰的丧气，斯内普倒是想到了为何他会不开心，输了比赛，恐怖整个斯莱特林的学生都开心不起来，不过他那么焦急地表情来找自己，难道是跟格兰芬多打起来闹出了事情？

“教父，我听说迪恩出了事情，我很担心，所以……”

德拉科探头探脑的，在看到躺在沙发上的迪恩之后，一颗心也安定了下来，原本他也是不知道这件事情的，只是在遇到波特的时候，就听到那个泥巴种格兰杰在跟波特抱怨这件事情，一副她感冒都是迪恩害的，而她救了波特BALABALA的，德拉科一个忍不住就对格兰杰施了一个锁腿咒，让她从楼梯上摔下去了，而自己跑到魔药办公室找迪恩来了。

“他已经睡了，发烧而已，没什么太大的问题，你先回去。”

听到德拉科说的话，斯内普倒是觉得心里暖暖的，至少德拉科是真心地关心迪恩，也不枉他为他们二人制造熟悉起来的机会，听迪恩一口一个哈利哥哥他就是不爽，不过是童年时候的玩伴而已，与其让哈利带坏迪恩，还不如让迪恩跟着德拉科玩，至少不会出什么大问题。

“教父……那晚上我可不可以过来啊？小肉包那个时候应该醒了吧……”

德拉科恋恋不舍地望着迪恩，他还是第一次这么在乎一个人，想要知道迪恩伤得重不重，想要知道迪恩有没有事情，明明教父都那么说了，但是德拉科还是忍不住问了出来。

“或许你想要帮我处理那些魔药材料？明天魔药课用得到。”

斯内普指了指堆在桌子上的蛇皮，那些都要磨成细粉，若不是因为迪恩生病的事情，大概他现在就在磨那些蛇皮了。

“谢谢教父，那我吃完晚饭过来！”

德拉科明白教父是同意了他晚上过来看迪恩，只不过作为交换他要处理那些蛇皮而已，其实他还是挺喜欢处理魔药材料的，只要不是给青蛙剥皮或者是处理鼻涕虫的话……想到这些，德拉科自己都有些嫌恶自己脑中出现的画面了。

迪恩醒过来的时候，听到的便是捣药的杵臼声，他伸了个懒腰，倒是觉得身体舒服多了，踢掉毯子之后，迪恩下了沙发对着炉火就打了一个大大的哈欠。

“小肉包你醒了？”

德拉科放下手中的东西，听到声响的他一抬头就看到打着哈欠的迪恩，迪恩这个时候转过头来，才看到了德拉科哥哥，他之前还以为是爸爸在捣弄魔药材料呢，原来是德拉科。

“嗯，德拉科哥哥你怎么在这里？是来看我的吗？”

听斯莱特林的那些大哥哥大姐姐说，德拉科哥哥是很优秀的，当然不会是因为犯了错才被爸爸罚到这边来处理魔药材料，那么德拉科哥哥过来，大概是因为知道迪恩生病了吧！

“我是听说我们的小肉包生病了，过来看看而已。”

德拉科可不想承认自己是急匆匆赶来看他的，他昂着头，若是罗恩在这里，怕是会讽刺他的咏叹调，但是迪恩觉得很开心，因为德拉科哥哥平时的这个性子在他看来可爱地很。

“德拉科哥哥，我知道你是担心我啦，不说实话的孩子羞羞哦。~(@^_^@)~”

迪恩迈着小腿就走到德拉科的身边抱住了他，还在德拉科的肚子上蹭了蹭，弄得德拉科痒痒的，但是也觉得很温暖。炉火的温暖下，德拉科和迪恩就这样抱在一起，斯内普出来的时候看到时，也觉得很欣慰。

“迪恩，过来把药吃了，吃完了再吃点东西，晚上再睡一觉明天应该就不会难受了。”

收拾了一下桌面，斯内普才出声打扰了抱在一起的两人，也不知道迪恩和德拉科在说什么悄悄话，这抱着还不撒手了，迪恩一生病起来还真是更加黏人了。

“哦……”

迪恩听到爸爸的声音，悻悻地放开抱着德拉科的手，他乖乖喝了魔药之后，又想斯内普爸爸喂他吃饭，而这样难得的温情，斯内普也不想不满足迪恩，赶走了德拉科之后，这一对父子很是开心地一个喂饭一个吃了。

						
第17章 讨厌哈利哥哥的小包子
    这一场病来势汹汹，弄得迪恩焉了好几天，而德拉科天天过来陪迪恩说话解闷，午睡的时间还读故事书哄他睡觉，俨然是一个好兄长的样子――至少斯内普是这么认为的。

因为对德拉科很放心，斯内普也就任由他过来陪迪恩了，毕竟他自己还要很多事情要做，飞天扫帚的事情奇洛教授已经暴露了很多，他得好好盯紧了波特，免得他一不小心又被谁钻了空子给害了。

“你说……哈利哥哥知道我生病的事情吗？”

迪恩的病快好了，他靠在垫子上听德拉科给他读故事，心里却有些闷闷不乐的，要知道爸爸可是为了救哈利哥哥，才被那个格兰杰钻了空子，要不是自己机智英勇，说不定爸爸就要被烧到了，哈利哥哥说不定也会从扫帚上掉下来呢。

“他当然知道，我就是听到他们几个在说，才知道你出了事情的，那个泥巴种格兰杰可讨厌了，波特也一直安慰她，都没有想想你是不是受伤了！”

德拉科想到这件事情就很不爽，迪恩对波特的好他看在眼里，有的时候还嫉妒地很，可是波特对迪恩呢？迪恩病成这样他都不过来看一眼，还对那个泥巴种说以后会让迪恩好好跟她道歉，谁该给谁道歉啊！

德拉科已经听迪恩说了事情的过程，自然是觉得迪恩委屈地很，推一把格兰杰算是轻的了，若不是迪恩还小不会用魔咒，格兰杰才不会那么轻易地就被饶过了，攻击教授这么大的罪名，也不知道邓布利多校长有没有查清事情的真相，他只看到格兰芬多的宝石下降了一点点，那个格兰杰好像什么惩罚都没有。

“哦……算了，哈利哥哥估计也不知道到底发生了什么事情，我不怪他的……”

迪恩一副被欺负了的小媳妇样让德拉科看着心疼地很，其实哈利的耳根子一向都很软，也容易先入为主，就像那个时候在火车上罗恩跟他说斯莱特林怎么怎么不好，他分院的时候就死活不愿意去斯莱特林。

而这次的事情赫敏跟他一说，再加上罗恩一帮腔，他还真是不知道事情的真相是什么，他开始怀疑斯内普会对他不利，也开始怀疑迪恩跟在斯内普的身边，会不会早就不再那么单纯，变成老蝙蝠的爪牙了。

“我们不想他了，他不就是在你小的时候陪你玩嘛，你看我每天都过来陪你这个小肉包玩，哪点比不上那个波特！”

德拉科捏了捏迪恩的小脸，他很是不爽波特在迪恩心中的地位，这个波特从一入学就开始跟他不对头，他就不信了，他堂堂马尔福家的下一任继承人还不能将他比下去。

“而且你看教父都不喜欢他，你在教父面前提波特他会不开心的哦。”

德拉科在心里偷笑着，然后指着一旁批改作业的斯内普小声地说着，反正教父讨厌波特也不是一天两天了，魔药课简直就是波特批斗大会，因着迪恩的病，那个泥巴种格兰杰也被教父整得够呛，教父护短这一点，还真是体现得淋漓尽致。

德拉科说的这件事情迪恩倒是一直知道，但是以前和现在是不一样的，以前斯内普只是一个照顾他的叔叔而已，虽然对他还算不错，但是跟小的时候自己唯一的玩伴哈利哥哥比起来，总是差了那么一些，但如今迪恩知道了斯内普其实是他的爸爸，这自然就跟之前有了很大的差别。

爸爸说的话都是对的！爸爸讨厌的人都是坏人！爸爸不喜欢的人迪恩也不喜欢！

保持着这样的观念，小小的迪恩心里已经划出了亲疏的沟沟，哈利哥哥不要自己了，那自己也不要哈利哥哥了！反正他现在有了新的朋友，又是什么救世主，才不是以前那个被表哥一家欺负只能在自己这里找安慰的小男孩了，德拉科哥哥才是真正对他好的人！

很多时候，误会就是这样产生，然后在人的心中划出一道裂痕，裂痕会随着时间的推移越来越深，一开始不补救，到最后便补救不回来了。而人在生病时候得到的关怀和冷漠，会无限地被放大，特别是在小孩子的心中。

几天之后，迪恩的病已经完全好了，但是他的生活已经有了不少的改变，原本在他心中德拉科哥哥的地位并没有那么重，但是现在，他已经成为了迪恩城堡中唯一的公主，而很久没有见面的哈利哥哥，随着时间的流逝，慢慢被迪恩淡忘。

小孩子的记忆原本就浅淡，若是一段时间没有在他面前露面，就会渐渐淡出，哈利只有上魔药课的时候才会到地下室来，哪里比得上寝室便在地下室的德拉科？在德拉科和斯内普有意地阻挠和引导下，直到圣诞节来临，迪恩和哈利都没有再见过面。

“叔叔，德拉科哥哥说想让我去他家过圣诞节，我们可不可以一起去呀？”

还有一天便是圣诞假期的开始，中午的时候，迪恩兴冲冲地从斯莱特林公共休息室跑回了魔药办公室，刚才德拉科哥哥喂他吃完饭之后，就跟他说了这件事情，这还是迪恩第一次可以好好地过圣诞节，他想跟爸爸在一起度过，也想跟德拉科哥哥一起玩，如果可以的话，迪恩当然很想大家一起开开心心地过一个圣诞节。

圣诞节对于每个人的意义都是特殊的，以前在孤儿院，一到这个时候迪恩都会特别想爸爸，如今找到了爸爸，迪恩的脑子里已经构想出很多很多的过圣诞节的方式，给爸爸的礼物也准备好了，到时候要给他一个大大的惊喜！~\(RQ)/~

“圣诞假期么……我倒是没想到他会想到利用德拉科，你很想去？”

斯内普皱了皱眉，德拉科邀请迪恩去，自然会先和卢修斯商量，这个卢修斯，该不会是想要利用迪恩引他过去吧，虽然以前的圣诞节他都是在马尔福庄园度过的，但如今有了迪恩，他只想和迪恩在一起，并不想去应付和卢修斯那该死的友情。

要不是怕他怀疑，早在五年前斯内普就再也不想见到卢修斯了，他破坏了他一直以来的计划，甚至可以说得上是毁了他多年的心血，幸好迪恩如今健康地长大了，幸好迪恩还有着维迪的血脉，要不然他一定……

“也没有啦，如果叔叔不去的话，那我也不去了，我想和你在一起！”

迪恩其实很想看看德拉科的家长什么样，也很想跟德拉科哥哥一起玩，最重要的是，他还对德拉科的爸爸很好奇，之前斯内普叔叔已经告诉过他德拉科的爸爸也有着一头铂金色的发丝了，德拉科也说他的爸爸很想见见他，只是这些都比不上和斯内普爸爸一起过圣诞节的。

“这件事情晚上再说吧，你自己好好看书，我出去一下。”

斯内普摸了摸迪恩的头，便走出了房间，米露小蛇已经开始冬眠了，迪恩在房间里还真是只能看书了。没有得到爸爸的答复，他的心里也有些忐忑，趴在沙发上看起了《一千零一夜》，迪恩发现自己又找到一个被困住等待王子解救的公主了――莴苣姑娘！

“莴苣姑娘有着一头很长很漂亮的金色发丝，她被困在坏巫婆的城堡中，因为她偷吃了巫婆种的莴苣……”

迪恩挠了挠头，他倒是没有吃过莴苣，不过看起来很好吃的样子诶。一边读着故事，一边看着书里面的插图，迪恩觉得刚才吃饱了的肚肚又有些饿了，他好想吃绿绿的苹果布丁，上次在邓布利多爷爷那里吃到了觉得很好吃，可是爸爸让他少和邓布利多爷爷接触，那他要怎么才能吃到呢嘤嘤嘤。

明天就是圣诞假期的开始了，结束了今天的课程，大部分的学生都开始收拾行李，等着明天坐霍格沃茨特快回家与家人团聚，已经是十二月中旬，外面白雪茫茫，到处是刺骨的寒风和耀眼的白。

公共休息室和教室里都有壁炉，熊熊的火焰照得人很暖和，但是走廊上就只有刺骨的寒风了，迪恩用大衣裹着自己，然后偷偷跑到了大厅里，听布雷斯哥哥说大厅里打扮得很漂亮，现在这个时候学生都在上课，他出来应该不会有什么危险吧。

拉开大厅的门，迪恩看到了一个金光闪闪的礼堂。墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，随着风恣意地飘着，五颜六色的彩带一下子就吸引了迪恩的注意力。而大厅里还竖着很多高大的圣诞树，迪恩一棵一棵地数着，顺便看着树上的装饰。

有的树上挂着亮晶晶的小冰柱，有的树上燃烧着几百支的小蜡烛，有的树上挂满了彩球，还有的树上飘着金色的泡泡。迪恩觉得自己好像是来到了一个童话的世界，魔法真的是很奇妙的东西，他在孤儿院里，从来都不知道原来圣诞节可以装饰得这么美。

“哟，这不是小蝙蝠嘛，怎么一个人跑出来啦？”

迪恩想要回去的时候，就在经过图书馆的时候遇上了哈利三人组，他们几个刚被图书馆的平斯夫人赶了出来，罗恩和赫敏的心里都是一肚子的气，而哈利走在了最后，倒是还没有看到迪恩。


第18章 在马尔福家的小包子
  
 “不要你管。”

   面前的罗恩挡住了他的去路，迪恩心里有些不高兴，原本看到圣诞节装饰的好心情都被他给破坏了。要知道这个罗恩私底下叫爸爸老蝙蝠就算了，还叫他小蝙蝠，更气人的是，那个时候他听到罗恩在背地里叫他“马尔福家的小杂种”，他才不是小杂种呢！他有爸爸的！

“哟，口气还挺冲的嘛，怎么马尔福不在，你这个跟屁虫还敢出来。”

罗恩和德拉科之前才在走廊上争执过，还被斯内普教授扣了5分，这口气他还憋着呢，如今看到落单的小迪恩，倒是想好好欺负一下。他挡着迪恩的路，就是不让他过去，迪恩有些急了，忍不住就用小脑袋朝罗恩撞去。

“哎哟！”

罗恩倒是没预料到迪恩会这么做，小孩子的力气其实是很大的，而且做起事情来不知轻重，迪恩用力一顶，罗恩就摔了个四仰八叉，路也让开来了。这个时候赫敏和哈利商量完尼克&#8226;勒梅的事情也走了过来，哈利看到倒在地上的罗恩，用一种难以置信的目光看着迪恩。

“罗恩，你没事吧？”

赫敏惊呼一声扶起了地上的罗恩，她狠狠地瞪了迪恩一眼，倒是没觉得是罗恩在欺负小孩子，原本他们就看斯莱特林的人不顺眼，尤其是马尔福和斯内普，这个迪恩跟他们是一伙的，赫敏对他自然是没有好脸色，要不是看在哈利的份上，她早就冲上去骂他了。

“迪恩，道歉。”

哈利走到迪恩的面前，他俯视着他，不明白为什么几个星期不见，原本乖巧的迪恩就变成了这样，只知道欺负人，就跟那个讨厌的马尔福一样！看着他一头铂金色的发丝，哈利觉得刺眼极了，原本在他心中，迪恩的地位就在一点一点地下降，看到迪恩将好朋友撞倒在地上，哈利真的觉得迪恩变了。

“我才不道歉，是他先欺负我的！哈利哥哥你变了……我我我，我讨厌你！”

而在迪恩的心中，什么都没有搞清楚就让他道歉的哈利哥哥真的变得好陌生，德拉科说的对，哈利哥哥自从进入了格兰芬多之后，脑子已经被巨怪的粘液塞满了，再也不会疼爱迪恩了。~~o(>_<)o ~~

朝着哈利吼了一声的迪恩迈着他的小短腿头也不回地跑下了楼梯，这样不分青红皂白的哈利哥哥他真的讨厌死了！爸爸爸爸呜呜，迪恩要去找爸爸！

这次的事情自然是加重了哈利和迪恩的分裂，第二天，他便跟着德拉科去了马尔福庄园，他才不要留在霍格沃茨和哈利还有韦斯莱那一大家子一起过圣诞节呢，反正爸爸也同意一起去马尔福庄园了，只是要晚一些。

原本斯内普是要留在霍格沃茨的，因为哈利留了下来，并没有要回姨妈家的意思，但是一手是迪恩，一手是哈利，斯内普自然是选择了自己的宝贝儿子。他对莉莉再有歉疚，也无法忘却波特他们曾经对他造成的伤害，他保护好他就已经仁至义尽了，圣诞假期奇洛教授选择了离开学校，那么只要那个波特不要到处夜游，他不可能会受到伤害。

斯内普觉得自己有的时候考虑地太多了一些，邓布利多也不见得是全心全意相信着他，说不定他还派了什么人暗中保护着波特，况且，一看到波特额头上的疤痕，他就会想到维迪，虽然这件事情与波特无关，但是维迪是因为他而消失，这一点是无法磨灭的。

那个时候因为莉莉的问题，他和维迪之间的关系已经有了很大的裂痕，他一心想着要救自己青梅竹马的朋友，却没有想过维迪的感受，现在想来，高高在上的他何曾会顾虑别人的感受？莉莉在他眼中，说不定是早就想要除之而后快吧，毕竟他有的时候吃起醋来，真是会很严重，而只有在维迪吃醋的时候，斯内普才觉得他是真的很爱自己的。

“爸爸！那个就是我爸爸了，他跟我说他很喜欢你哟小肉包，什么时候你们已经见过啦？”

下了霍格沃茨特快，德拉科帮迪恩围好围巾，牵着他的手就往站台走去，卢修斯已经等在了那里，他站在人群中，便是最耀眼的一个，至少德拉科一眼就找到了他。

“好像上次我睡觉的时候，斯内普叔叔有跟我说过，他还让我看到了你爸爸之后叫叔叔……”

迪恩也看到了卢修斯，他一头长发柔顺地披在身后，在阳光的照耀下泛着金光，灰蓝色的眼睛在看到他和德拉科之后，也变得有神起来，迪恩被德拉科牵到他的面前，只觉得卢修斯叔叔好有慈父的感觉，跟斯内普爸爸有的时候看他的眼神一样……这个就是父爱咩？

“德拉科，迪恩，我们回家吧。”

卢修斯拿出门钥匙，带着德拉科和迪恩回到了马尔福庄园，他对迪恩倒是一副熟稔的样子，让迪恩没有任何害怕或者是敬畏的感觉，也让德拉科觉得有些奇怪，毕竟卢修斯对待迪恩的态度，似乎太过亲热了，不过想想自己写信的时候一直提到小肉包，说不定爸爸也觉得自己的这个小玩伴挺好的吧。

“德拉科，你先去收拾一下，我带迪恩去逛逛，要是西弗勒斯来了，就让他先休息一会。”

卢修斯牵着有些迷茫的迪恩离开的时候，那副表情也吓了德拉科一跳，在德拉科的记忆中，他大了之后卢修斯就很少对他这么和颜悦色了，该不会是受了什么刺激吧……德拉科咋了咂嘴，虽然爸爸喜欢迪恩这一点他是松了一口气啦，不过看着他们两个人离开，为什么他会觉得有点不安呢。

“迪恩，我可以这样叫你吧？”

卢修斯的手摸了摸迪恩的头发，这些日子，他查了迪恩的身世，也查到了不少的东西，西弗勒斯虽然是个藏得住话的人，但是五年前的那个时候他的反应实在是太大了些，而从德拉科的讲述中，卢修斯也觉得西弗勒斯对迪恩实在太好了些。

他可不知道什么时候西弗勒斯会对一个身份不明的小孩子那么耐心那么宠爱，更何况迪恩还是跟他有着同样的发色？若是西弗勒斯真的讨厌他，也该讨厌迪恩，而不是将他当做儿子般宠爱。

“嗯，你是斯内普叔叔的好朋友，当然可以叫我迪恩，那我可以称呼你卢修斯叔叔吗？”

迪恩点了点头，既而抬起头来望着卢修斯，若不是因为已经找到了爸爸，迪恩恐怕会克制不住地叫卢修斯爸爸吧，毕竟他们发色一样，卢修斯的年纪也是做他爸爸的年纪，跟德拉科一比，自然是卢修斯更像爸爸的。

不过爸爸的话他当然会听，爸爸说要叫德拉科的爸爸为叔叔，那迪恩就不要给爸爸添乱好了，只是爸爸说过的话以前他都相信，现在要保持怀疑态度了，爸爸以前还骗迪恩说不是迪恩的爸爸呢，还说什么人不能说谎啥啥的，都是哄小孩的。

“当然，我是西弗勒斯最好的朋友，他喜欢你，我自然也喜欢你，更何况德拉科也那么喜欢你，迪恩还真是人见人爱。”

卢修斯哄着迪恩，将他带到了花园中。今天阳光正好，迪恩又裹得严严实实的，倒也不会觉得冷，卢修斯想要从迪恩这里多探听一些消息，也想利用迪恩让西弗勒斯和他的关系回温。

不管迪恩是谁的孩子，只要西弗勒斯很在乎他，那么迪恩就有利用的必要，至于他的父母究竟是谁，他会慢慢查，已经有了蛛丝马迹，他就不信凭马尔福家的关系网，会查不出其中的缘由，如果迪恩真的跟马尔福家有关系，他也不会让血脉流落在外。

等到卢修斯带着迪恩回到客厅的时候，斯内普已经在了，他有些焦急地望着门外，直到看到一大一小的身影，才终于松了口气，迪恩跟德拉科在一起他放心，但是迪恩跟卢修斯在一起，他真的很不放心。

“爸爸！”

迪恩看到斯内普之后，放开卢修斯的手就朝斯内普怀里扑去，而那一声爸爸，让斯内普完全变了脸色，他的惊讶，他的慌张，他的温情，都被卢修斯一点不露地看在了眼中。

						
第19章 五年前的小包子
   “迪恩你……在胡说什么？”

    斯内普抱住迪恩之后，望着卢修斯的表情很快反应了过来，也不知道卢修斯究竟和迪恩说了什么，但是只要他一口咬定不是迪恩的爸爸，卢修斯也不可能逼他承认。

“卢修斯叔叔说你对我就像亲生儿子一样，以后我叫你爸爸好不好？”

迪恩倒是不知道卢修斯叔叔是在利用他，只是能够叫斯内普爸爸一声爸爸，迪恩自然是觉得很高兴的，如果以后都能不光在心里叫爸爸，还能在大家面前叫他爸爸，迪恩自然是会开心死的。

“胡闹，爸爸可不能乱叫，卢修斯，你应该明白现在的处境。”

斯内普舍不得狠狠瞪迪恩，只是将他放开赶到了德拉科身后，而后狠狠地朝卢修斯瞪了一眼。他们的身份如今很是尴尬，黑魔标记没有消失，就证明维迪还没有死去，他们这两个食死徒自顾不暇，再将一个孩子牵扯进去做什么！

“好了，西弗勒斯，你吓着小迪恩了，德拉科，我和你教父有话要说，你带迪恩去房间玩吧。”

卢修斯挑了挑眉，刚才西弗勒斯的反应已经说明了很多问题，就算迪恩不是他的孩子，西弗勒斯也是真的把他当成亲生儿子在养吧，不管怎么说，迪恩都是他可以利用的筹码了，就算是泥巴种也无所谓，反正他只是想用迪恩来牵制西弗勒斯而已。

迪恩一步三回头，但还是跟着德拉科去了房间，爸爸刚才对卢修斯叔叔好凶，他们究竟在干什么呀……难道是在吵架？打是亲骂是爱？

迪恩的小脑袋里冒出了很多《一千零一夜》中的故事，卢修斯倒是很像金发王子，如果再骑一匹白马就更好了咩。

“若不是因为他，你是不是根本就不会来？西弗勒斯，我究竟是做了什么让你生气了？那件事情过去了那么久，你不是已经原谅我了么？”

等到德拉科和迪恩一走，卢修斯立马换了一副表情，西弗勒斯有些嫌恶地望着他像是发春般的表情，坐在壁炉前摸着扶手狠狠瞪着他。

“卢修斯，还要我说多少遍，我们是朋友，我是你孩子的教父，除此之外我不觉得我们还有什么别的关系，你过你的圣诞节，我过我的圣诞节，霍格沃茨里还有一大堆事情要处理，我没空在这里看你发骚。”

斯内普因为刚才的事情心里正一肚子的火，其实他也不是讨厌卢修斯，只是不能容忍五年前的事情而已，那个时候，他的半成品魔药好不容易完成，明知道可能副作用很大，明知道可能依旧像以前那些魔药一般没有用处，但是他还是在蜘蛛尾巷的家中将魔药喝了下去。

研制魔药自然不能在霍格沃茨之中，他只能在魔药办公室里做些前续的准备工作，而最重要的那些，都是在蜘蛛尾巷的家中做成的。那个时候发生的事情斯内普依旧记忆如新，喝了魔药之后，他只觉全身无力，头晕晕地便睡觉去了。

闻到酒气醒来的时候，看到的便是卢修斯。也不知道他是什么时候来到了自己的家中，虽然那个时候他和卢修斯的关系有些暧昧，但也不过是感激他在他最低落的时候照顾他安抚他而已，喜欢归喜欢，还没有喜欢到让他爬上自己床的地步！

“卢修斯，你在我床上做什么，下去！”

斯内普挣扎着爬了起来，只觉得浑身如同火烧一般，一点力气都使不上来，这还是他第一次喝了这魔药产生如此大的副作用，斯内普一方面期待魔药真的有效，一方面又有些害怕卢修斯会让他所做的一切前功尽弃。

“西弗勒斯……我好想你~”

卢修斯也不知道喝了多少酒，两颊绯红，原本白皙的皮肤红润一片，他的铂金发丝垂在斯内普的胸前，看起来倒是撩人，这个时候的他根本就不在意斯内普究竟说了些什么，和几个大家族的家主商谈了事情之后，喝了很多酒的他回到家又喝了不少闷酒，想着西弗勒斯，便通过壁炉来到了蜘蛛尾巷，原本只是想要找西弗勒斯聊聊天，没曾想他已经睡了。

卢修斯也不知道自己是怎么了，借着酒性便坐上了西弗勒斯的床，其实他并不想做什么，只是喜欢了他那么多年，还是第一次看到他的睡颜，卢修斯只觉心中悸动，忍不住就靠得离西弗勒斯越来越近。

“就让我抱一下~西弗勒斯~”

斯内普只觉卢修斯的手搂着他，带着酒气的呼吸让他真的很想一脚将他踹下去，但是全身都提不起力气，只能任由卢修斯压着自己，他的发丝甚至有些飘到了他的嘴里，让他忍不住破口大骂起来。

“该死的孔雀，你是吃了催情剂还是被巨怪感染了！从&#8226;我&#8226;的&#8226;床&#8226;上&#8226;滚&#8226;下&#8226;去！”

吼完之后，斯内普一阵干咳，只觉得自己的力气更少了，四肢酸软不能动弹，这下连说话都成了问题，他是不是做了一件蠢事……斯内普第一次觉得自己也像那些格兰芬多的小狮子般脑子里不知道塞了些什么，竟然没有用剩余的力气推开卢修斯，而是不着边际地骂了几句。

要知道这些年来，卢修斯早就对他的毒舌免疫了，现在的他一点儿都没有受自己的影响，搂住自己的手用着力，丝毫没有要放开的意思。斯内普叹了口气，破罐子破摔地想要不然抱一个就抱一个吧，抱完赶紧滚回去吧混蛋，结果卢修斯他丫的还得寸进尺了！

“西弗勒斯，你好迷人~”

被卢修斯放开之后，望着他迷离泛着光的双眼，斯内普突然有种不详的感觉，该不会他真的是被人下了催情剂吧……虽然知道卢修斯对自己有些意思，但是用迷人这种词语，还真不是卢修斯的风格，马尔福家的家训也不会让他在喝醉之后失分寸至此！

正如斯内普估计的，卢修斯就像是中了催情剂一样，非但没有在抱过之后离开，反而轻抚着他的面颊，开始解他的睡衣纽扣！该死的，天杀的，他要真敢对他做什么，他明天一定揍得他连德拉科都不认识！@￥%@#

斯内普之后骂的话都没骂出口，因为卢修斯含住了他的唇瓣，他整个人压在他的身上，手解开他的睡衣之后又去脱他的裤子，斯内普闭上眼睛恨不得这是一场梦，他辛辛苦苦熬制了那么久的魔药，好不容易这次有望成功，如果失败了……如果失败了……也许永远都达不成了。

原本维迪留下的就不多，因为这次的魔药看着很有效，他还多加了一些，剩下的大概只能勉强再做一次生子魔药了，但是那些前续的魔药材料并不好找，如果这次再失败……怕是要过好几年才能再做成了。

感觉到卢修斯的气息越来越重，斯内普咬着牙，只能听天由命，任由卢修斯将他脱得干干净净，而他自己也脱得干干净净，斯内普自然知道接下来会发生什么，他从来都没有想过他禁欲多年，有一天会毁在卢修斯的手上，他还抱着一丝期待，也许就算卢修斯强要了他，也不会影响到魔药的药效，也不会影响到生子的效果，但是只是愚蠢的想法而已――在他看到迪恩胎毛的时候。

“西弗勒斯……我，我们，天，我究竟对你做了什么……”

第二天一早，清醒过来的卢修斯看着凌乱的床铺，以及身下压着的西弗勒斯，他话都说不好了，他一直知道西弗勒斯是怎样的一个人，自己强要了他，怕是他真的会很生气吧。

西弗勒斯的身上到处是青紫，可见卢修斯昨晚的动作有多大，床单上干了的白浊和血丝也显示着昨夜的淫.乱。卢修斯望了望天，脑子里一片混乱，他甚至记不得自己是如何到这蜘蛛尾巷来的，但是他还记得西弗勒斯脸上痛苦的表情，也不知道他昨夜为何会全身无力任他予取予求，但是事情都发生了，卢修斯只能想着如何弥补。

“滚。”

但是清醒过来的斯内普拖过被子盖住自己的身体，只对他吼了一个字，便转过头将后背留给他。身体还没有恢复过来，斯内普不想看到卢修斯，也不想想到昨夜发生的事情，只恨天意弄人，反正……他的一生，就是这样了……

说是原谅了卢修斯，可是这种事情，他可以原谅卢修斯被催情剂害了，却不能容忍自己的身体背叛了维迪。卢修斯永远都不会知道那个夜晚他失去的究竟是什么，迪恩的出生，代表的又是什么。
					

第20章 进入日记本的小包子
    五年前刚出生的迪恩小小的，他没有任何过错，但是斯内普知道自己无法将他留在身边，原本若是成功了，他也是要将迪恩好好安置的，如今迪恩还带着马尔福家的血统，斯内普是真的不敢将他留在身边。

维迪、邓布利多、卢修斯……无论哪一个人知道了孩子的身世，迪恩的生活都会很危险。但是不管怎么说，就算是迪恩是卢修斯和他的孩子，没有一点维迪的血脉，斯内普也没有办法对他心狠，因为这是他的孩子，是他辛辛苦苦生下的孩子，也许看到他会难过，但是不看到他，斯内普更加会心痛。

想到这些事情，斯内普的眼神暗了暗，若不是卢修斯胡闹让迪恩喊他爸爸，他是真的想把这些事情深埋在记忆之中的。他的迪恩，他和维迪的孩子，原本就不该跟卢修斯有一丝一毫的牵扯，斯内普很多次都想给迪恩的头发弄个染色，但是那些化学物质对小孩子的伤害太大，他最终还是没有下手。

“西弗勒斯，我们静下来好好谈谈好么？”

双手插起，卢修斯叹了口气，坐到了斯内普的身边。他一直都不明白为何斯内普对他的态度一下子一落千丈，就算是他那次醉酒强占了他，自己也道过歉了，西弗勒斯后来也说原谅他了，但是两个人的关系，一下子就倒退了好几年，似乎是回到了在霍格沃茨他还是他学长的时候。

幸好斯内普对德拉科一直都很不错，那个时候德拉科出生，纳西莎难产而死，陪在他身边的人也是西弗勒斯，他还主动当了德拉科的教父，愿意和他一起照顾德拉科，那个时候虽然西弗勒斯爱的人是伏地魔，但是这并不影响自己成为他最好的朋友。

“你想说什么？卢修斯，迪恩还是个孩子，你别打他的主意。”

斯内普自从确定迪恩有着维迪血脉之后，对卢修斯的恨意也少了一些，他可以把那天的事情当做意外，反正迪恩除了头发之后，没一点跟马尔福家像的，就算跟德拉科相处了那么久，迪恩也没有改变什么心性。

壁炉里的火焰啪啪作响，卢修斯看着面前的西弗勒斯，除了叹气也不知该说什么，这么多年过去了，他的心里依旧只有伏地魔，自己是不是该放弃，维持着仅有的友情，还是该借迪恩的机会，努力一把将西弗勒斯拿下？

望着眼中没有他存在的西弗勒斯，卢修斯只觉内心一阵苦涩，而接下来这个圣诞假期发生的事情，也让他根本别无选择，因为他们的主人――伏地魔，出现了。

就在卢修斯和西弗勒斯谈话的时候，迪恩和德拉科在房间里玩得也很欢，德拉科这么久没有回家，倒是觉得舒服得很，又有小肉包跟他一起玩，自然是玩得有些疯，两个人竟然玩起了躲猫猫。

也正是因为如此，等到迪恩去找德拉科的时候，他走着走着就被一股力量吸引着，来到了一间隐蔽的房间，迪恩费了好大的力气才推开门进去，他也不知道自己是怎么了，就是觉得有什么东西在吸引着他。

“这个是……”

迪恩踏进房间之后，便看到了一个黑色的本本，它浮在半空之中，似乎就是在等着迪恩的来到。迪恩倒是不觉得危险，跑到本子面前就拿住了它。这是一本黑皮的日记本，翻开来却是什么都没有写，迪恩将本子抱在怀里，觉得整个人都温暖了很多。

他突然想到了之前米米跟他说过的话，他拥有的蛇佬腔说明他是斯莱特林的继承人，而只有米米的妈妈那个叫纳吉尼的主人是唯一的继承人了，现在他虽然找到了爸爸，但是只有一个爸爸他自然是没有办法生出来的，看过了那么多故事书，迪恩也知道孩子要有爸爸和妈妈，所以他一定还有爸爸！

米米妈妈的主人叫什么来着？迪恩挠了挠头，他知道自己另外的爸爸肯定跟这个主人有关系，说不定他就是自己的爸爸，也可能他是自己的爷爷之类的，迪恩摇了摇头，他搞不清那么多的东西，还是到时候去问米米好了。~\(RQ)/~

将本子塞进衣服里，迪恩倒是一点儿都没有乱拿别人家东西的感觉，他甚至在找到德拉科的时候都忘记了身上还放着这样一本日记本，记忆甚至发生了一些错乱，一直到他睡觉觉的时候，脱了衣服才发现了日记本。

迪恩和斯内普都住在了马尔福庄园里，不过迪恩住在独立的房间里，斯内普就住在他的隔壁，有事的话也可以照应，不想要卢修斯起疑，斯内普也就没有非要和迪恩住在一起。

蜡烛还没有吹灭，迪恩将日记本摊在床上，望着有些泛黄的内页怔怔发呆，他总觉得这个本子很古怪，一开始把他带到了那个房间里，现在又吸引着他，但是迪恩感觉不到危险，甚至觉得这个本本很温暖，就像是……就像是爸爸一样……

“爸爸？”

迪恩拿了床头的一支笔，就在日记本上歪歪扭扭地写下这个单词，他也不知道自己是怎么了，不想告诉德拉科，也不想告诉爸爸这件事情。要知道自己找爸爸是一件很有成就感的事情，王子要披荆斩棘才能砍杀巨龙救了公主，他也要战胜很多困难找到自己的爸爸！

“你是谁？”

过了一会儿，日记本上的墨迹突然消失，露出了这么几个单词，迪恩很是兴奋地在床上打了个滚，日记本本竟然可以和他说话诶，说不定他真的能找到另外的爸爸哦！

“我叫迪恩，你认识我爸爸吗？”

拿起笔在日记本上涂着，迪恩趴在床上开心极了，这还是他第一次觉得魔法是很奇妙的东西，这个日记本肯定也是用了什么魔咒吧~这个时候的迪恩根本不知道白魔法和黑魔法的区别，在他的眼里，巫师都是奇奇怪怪的，那么多的咒语，既然可以让东西变形或者浮起来，那么一个能对话的日记本也不是什么特别奇怪的东西啦。

“认识。”

过了一会儿，日记本上浮出了让迪恩激动不已的单词，迪恩果然是最聪明的！有爸爸的味道的日记本当然会认识爸爸~

迪恩在床上满足地打了个滚，抱着枕头又写道：“你知道他在哪里吗，我想他。”

魔力通过日记本被其中的汤姆&#8226;里德尔吸收着，迪恩倒是不知道这些，虽然觉得有些困，但是本来就是晚上该睡觉觉的时候了，困是正常的嘛。

“把手放在本子上，我带你见他。”

又过了一会儿，迪恩揉了揉眼睛，看到日记本浮出的字之后毫不犹豫地将手放在了日记本上，他倒是没想到日记本如果是坏人该怎么办，毕竟日记本是在卢修斯叔叔的家里找到的，卢修斯和德拉科都不是坏人，那么迪恩还真的没有把日记本往坏的方面想，其实迪恩到目前为止都是一个很单纯的孩子，简而言之就是很容易哄很容易骗。-_-|||

金光乍起，整本日记本的书页都快速地翻了起来，迪恩睁大了眼睛看着这一幕，然后感觉到自己整个人都飘了起来，一下子飞进了日记本里面！

这个魔法真的好高级诶，不知道等会儿爸爸能不能教他~~\(RQ)/~

迪恩揉了揉眼睛从地上站起来，他发现他刚才掉到了厚厚的羊毛地毯上，一旁的壁炉还燃烧着熊熊的火焰，暖暖的倒是不会觉得冷，四处看了看，迪恩发现这不是一个很大的房间，而且房间里除了他之外，只有一个背对着他的人，黑色的长发披在肩膀上，一身看起来就很漂亮的袍子，这个人就是刚才跟他说话的人吗？还是……是爸爸？

“迪恩，欢迎来到我的世界，我是汤姆&#8226;里德尔。”

黑发男子转过身来，面对着迪恩。这是迪恩和汤姆&#8226;里德尔的第一次见面，也是一切转折的开始。迪恩并不知道那么多，他丝毫没觉得有什么奇怪的，倒是想到了汤姆这个名字，貌似米米以前提到过诶。

“汤姆？你认识纳吉尼吗？”

望着迪恩清澈的双眼，汤姆笑了笑，对他伸出了手：“纳吉尼是我的朋友，迪恩是怎么知道她的呢？”

“因为她的女儿也是我的朋友~她叫米露哦，是很可爱的宝宝~”

迪恩这个时候真的有些兴奋了，面前的人认识纳吉尼，又叫汤姆，应该就是纳吉尼的那个主人吧，他果然认识自己的爸爸诶！

搭上汤姆伸出的手之后，迪恩只觉得一股暖流进入身体之中，那是一种血脉相连的感觉，迪恩不是很明白，但是汤姆感觉到了。面前的这个孩子，大概是他的儿子吧，至于他的妈妈是谁，汤姆觉得很容易猜想，一头铂金色的头发，这么明显的马尔福家特征，他可不会认错。

“嗯，我知道她，纳吉尼后来好像挺宠这个女儿的，迪恩，你很想爸爸是吧？”

汤姆其实一直能感受到主魂的存在，也接收了不少主魂的记忆，所以他知道米露小蛇的存在，也知道了迪恩的存在。刚才他一直在用蛇佬腔说话，迪恩也是一样，既然确定了迪恩是他的儿子，汤姆倒是决定好好利用一番了，儿子……十六岁的汤姆倒是觉得这种血脉相通的感觉很奇妙，虽然不知道这个儿子是怎么来的，主魂也同样在怀疑，但是有一个这样的血脉，总是聊胜于无的。

“我就是你的爸爸。”



第21章 拆礼物的小包子
   汤姆将小小的迪恩搂到怀里，感觉着他小小身子里迸发出的巨大魔力，在日记本中困久了，他也只能在虚无的空间里维持这一副表象而已，魂器，用来复活的魂器，汤姆从来都不认为自己是这么卑微的东西，他才是真正的伏地魔，主魂最后人不人鬼不鬼的样子，证明了分裂太多的灵魂有害无益，他会吸取教训，不会让这些事情再发生。

复活，这是汤姆现在的目标。若不是将迪恩吸引过来，他还不知道要在马尔福家待上多久，这个卢修斯做事情也没有个分寸，虽然以前很倚重他，但是汤姆也知道卢修斯这个人最重视的还是家族，贝拉她们在阿兹卡班过着囚徒生活，他却是洗刷掉了食死徒的身份，哼，也不知该夸他聪明还是精明。

“你真的是我的爸爸？！”

迪恩被汤姆抱到怀里，他觉得一切好像都太顺利了，在找到斯内普爸爸之后，这么快又找到了汤姆爸爸，那么究竟他们两个哪个是妈妈捏？迪恩倒是看过那些男男生子的小说，所以他一点儿也不觉得自己有两个爸爸很奇怪，但是总有一个爸爸扮演的是妈妈的角色嘛，是汤姆还是斯内普捏？

“当然，不过这件事情是我和迪恩的秘密哦，爸爸现在很虚弱，不可以让别人知道，迪恩可以帮爸爸保密吗？”

望着面前帅气的年轻爸爸，迪恩郑重地点了点头，斯内普是爸爸的事情也是个小秘密的，他谁都没有告诉，打算等到米米冬眠醒来和她商量的。现在这个汤姆爸爸也是个秘密，迪恩的秘密真多~书上说有秘密的人说明他已经长大了，那么迪恩是不是长大了~

迪恩在心里想得杂七杂八的，在商量好以后在本子上交流之后，迪恩被汤姆送出了日记本，临走时迪恩还在汤姆的脸上吧唧了一口，倒是弄得汤姆一怔。

“爸爸晚安，迪恩要去睡觉觉了。”

在本子上写下这句话之后，迪恩将日记本放在枕头底下，沉沉睡去，他并不知道为什么自己的爸爸会在本子里，但是那个是他的爸爸没错，亲到爸爸的时候，心里的血似乎一下子烧了起来，感觉很神奇的呢。

圣诞假期的时间很长，平安夜却是很快就到，迪恩和斯内普在马尔福庄园住下，迪恩倒是很舒坦，白天和德拉科在家里或者院子里玩，晚上和日记本里的汤姆爸爸聊天，斯内普却是觉得如坐针毡，卢修斯总是能在他的身边出现，就算是他去翻斗巷买魔药材料，一回头都能遇到带着兜帽的他。

“卢修斯，你难道没有别的事情要做么！”

斯内普咬牙切齿地对卢修斯说着，手中提着的药材恨不得甩他的脸上去。路上的积雪虽多，天气却是很好，万里无云阳光明媚，照得人很是舒服。

“原本想好好陪德拉科，但是他现在有人陪不需要我这个爸爸了。”

卢修斯一副是你家迪恩抢了我家德拉科，所以我才有空跟着你的表情，在斯内普看来真是欠揍地很。今天是圣诞节前夜，明天的圣诞大餐反正都有下人准备，卢修斯其实真的有大把的时间可以跟着斯内普，马尔福牌牛皮糖也是不可小觑的！

而这个时候的霍格沃茨里，也是热闹非常，留校的学生并不多，四个学院的学生可以和教授们同坐在一张桌子上，这样的圣诞节哈利过得倒也十分开心，虽然会想到以前那个跟在他身边的迪恩，但是有了罗恩和赫敏这两个好朋友，迪恩对哈利的重要性也没那么大了，如果可以的话，他也不想让别人知道他以前的日子过得有多苦，被称呼救世主多了，哈利的心里总是会有些飘飘然的想法的。

第二天，每个人都在翻看着自己收到的礼物，圣诞节这种团圆的日子，收到各种礼物自然也是开心的一环，哈利第一个看到的礼物是海格送的笛子，虽然做工粗糙但也很不错，接下来是赫敏送的巧克力以及韦斯莱母亲送的毛衣和牛乳糖，佩妮姨妈送的那一块便士让哈利不知是该哭还是该笑，剩下的，便是一个轻便的纸包了。

哈利一直在想迪恩会不会送圣诞礼物给他，毕竟他和迪恩认识之后，圣诞节也都是会各自送礼物的，虽然两个孩子都没有生活来源，但是迪恩用花草编的花冠，狗尾巴草编的手链，都是哈利觉得很珍贵的礼物，而他送给迪恩的那些小玩具，也让迪恩每次都很开心。

打开纸包，里面银灰色的东西像液体一般滑落到地板上，聚成一堆，闪闪地发亮，这是一件隐形衣，是他父亲以前的东西。在看过小纸条之后，哈利欣喜过后却是一阵失落，迪恩没有送他礼物……

“嘿，这是隐形衣！这东西可是很稀罕很珍贵的。”

罗恩在一旁轻声地赞叹着，两个孩子研究起了隐形衣来，哈利一时也忘记了和迪恩的那些不愉快，这次的圣诞节，他倒是有想送迪恩礼物，只是他不知道迪恩去了哪里，原本想等到迪恩回到学校之后再将礼物给他，现在想想……还是算了。

早上起来的迪恩趴在地毯上也在拆礼物，这还是他第一次过这么盛大的圣诞节，甚至还有这么多的礼物！迪恩的小脸乐开了花，其实他并不是没有给哈利准备礼物，迪恩给他亲近的人都准备了礼物，甚至冬眠的米露小蛇也准备了，只等她春天苏醒，但是交由斯内普爸爸寄出的礼物，哈利的那份自然是被扣下来了，斯内普才不愿意自己的小迪恩再跟哈利接触呢。

“这个盒子好大，那先拆这个好了。”

迪恩一个人自言自语着，摊开的日记本上还有汤姆刚写好的话，不过他打算拆几个礼物再告诉爸爸他收到了什么~

大大的银色盒子拆开，里面是一整套的衣服，从小裤衩到外面厚厚的外套，漂亮的衣服让迪恩霎时就迷了眼，这还是他第一次见到这么多的新衣服诶，难道是让他里里外外全换了？

迪恩抱住还有些香香的衣服打了个滚，打算等会儿就换新衣服穿，如果可以的话，让爸爸帮他穿好了~刚才那个礼物是卢修斯叔叔送的，再拆了一个礼物，还是他们家的，是德拉科哥哥送的一大盒糖果，看着就好好吃的感觉。

邓布利多爷爷送了他很多布丁，各种口味都有，这个要悄悄藏起来，不能被爸爸看到了，要不然他肯定不让自己吃嘤嘤嘤。迪恩拆着包装盒，倒是不觉得时间慢慢过去，等不到迪恩回话的汤姆以灵魂状态半飘了出来，就看到地上摊着一大堆的礼物，而迪恩还在拆最后一个黑色的包装。

“西弗勒斯？他倒对这孩子有心……”

汤姆自然看出来这个礼物是斯内普送的，他包装起东西来就是那种手法，毕竟生活在一起那么久，汤姆一眼就可以看出来，想到这个在日后与自己相爱却又让自己不知该如何处理的男人，十六岁的汤姆倒是在考虑复活之后和斯内普如何相处的事情。

灵魂都是一样的，对西弗勒斯的感情他也有很多，只是到后来主魂分裂的次数多了，伏地魔和斯内普之间也有些越走越远的感觉，他开始暴戾疯狂，而斯内普一直以来的隐忍也因为莉莉的事情爆发了出来……

反正最后主魂就那么死了，西弗勒斯后来如何，他也不知道，他和主魂的链接时断时续，再一次看到西弗勒斯的时候，也看到了他带在身边的迪恩，一头铂金色的发色，一双黑曜石般的眼睛，主魂那个时候心里的波动，他可是感受得很清楚，要不是后来听到了迪恩的蛇佬腔，他大概会以为那是西弗勒斯和卢修斯的孩子吧。

汤姆在一个人自言自语着，迪恩倒是没察觉他的出现，他将爸爸送的礼物小心翼翼地打开，里面的相册还有日记让迪恩差点哭出来。其实纸包上并没有署名斯内普，署的是迪恩爸爸，斯内普知道迪恩很想爸爸，所以通过这个方式将爸爸对他的爱表达了出来，他并不知道迪恩已经知晓了一切。

忍住眼泪，迪恩将礼物小心地放好，他不想让别人知道他和斯内普爸爸的事情，听到汤姆爸爸叫他之后，迪恩更不想这个秘密被人发现了。斯内普爸爸既然一直瞒着他，又对他这么好，一定就像汤姆爸爸一样有什么不得已的苦衷吧，他会好好体谅爸爸好好保护爸爸的！

“迪恩，爸爸也有礼物要给你。”
					

第22章 奇洛试探的小包子
   迪恩回头之后，便给汤姆给拉进了书中，当然迪恩还不忘抱着那一堆衣服，他想要让汤姆爸爸帮他穿来着的。

“喜欢吗？”

汤姆倒是没在意迪恩手里的一堆衣服，毕竟迪恩刚才坐在礼物堆里，带进来什么东西也是很正常的。汤姆打开手，一条银色的项链垂了下来，吊坠是S型，就像是蛇一样，迪恩将项链抓在手里，倒是觉得很漂亮。

“喜欢！爸爸帮我换新衣服好不好？然后帮我戴起来~”

今天的汤姆一身红衣，倒是和圣诞节的气氛有些吻合，不过他也不可能出去过什么圣诞节，能够和迪恩聊聊天缓解一下寂寞，倒是成了他这几天最喜欢做的事情。只等着迪恩将他带去霍格沃茨，汤姆的计划才好展开，毕竟迪恩是他的骨血，他可不想将他吸干了。

“好好好，平时迪恩都是一个人穿衣服的吗？”

见今天的衣服穿得歪歪扭扭的，汤姆皱了皱眉，他一直以为西弗勒斯会帮迪恩穿衣服之类的，5岁的孩子，有个大人照顾着总是不想自己做事情的吧。

帮迪恩将衣服穿好，汤姆将项链挂到了他的脖子上，忍不住捏了捏小包子的脸颊，跟以前在孤儿院生活的他比起来，迪恩的生活倒是幸福多了，之前听迪恩说在米迦勒孤儿院的那些生活，他真有些心疼，他这样过日子也便算了，他的儿子过得竟然还是那种受人排斥的日子！这让他如何忍得了，等到复活之后，他第一件要做的事情就是把麻瓜世界的米迦勒孤儿院给烧了。

“以前在孤儿院的时候是我自己穿的，后来到了霍格沃茨，斯内普叔叔会帮我穿衣服~不过现在住在卢修斯叔叔家里啦，迪恩还是自己穿衣服好了。”

虽然冬天的衣服穿起来很麻烦，但是迪恩觉得自己还是很厉害的，至少衣服的顺序都没有套错，纽扣也没有扭错哦！不过爸爸帮自己穿衣服的感觉自然是舒服多了。

圣诞假期很快就过去了，迪恩和汤姆爸爸每天晚上聊得很欢乐，迪恩最喜欢的就是一声声地喊他爸爸，能够得到爸爸回应这种事情，自然是一个孩子最幸福的时刻了。

等到迪恩和斯内普离开的时候，德拉科也被卢修斯送去了站台，这段时间，卢修斯倒是抓住了机会弥补和斯内普之间的关系，不过有没有效也只有他自己知道了，德拉科倒是什么都不知道，他只觉得小肉包似乎比之前长得高了一些，也更可爱了些。

“好了，你先休息一下，我去找邓布利多。”

一个假期都在马尔福庄园，邓布利多找他也无可厚非，接到福克斯捎来的纸条之后，斯内普将迪恩抱到沙发上，便走出了门。趁着这个时候，迪恩也把日记本从怀里拿了出来，偷偷塞到了米露小蛇的窝里，还是那里最安全了，斯内普爸爸也不会去翻弄。

“米米，你要快点醒来哦，到时候我们就可以和汤姆爸爸一起玩了。”

摸了摸沉睡中的米露小蛇，迪恩知道米米一直很想有很多朋友，如今汤姆爸爸也能与蛇交谈，米米应该会很开心的吧，而且汤姆爸爸还是纳吉尼妈妈的朋友。

现在的迪恩倒是不知道汤姆爸爸就是伏地魔，也就是纳吉尼妈妈的主人，毕竟在汤姆的眼中，主人也好，朋友也好，差不了多少，但是迪恩还小，他还不能明白汤姆弄的文字小陷阱。

假期结束之后，大家都回到了霍格沃茨，学生们也开始了正常的上课，迪恩按照汤姆爸爸的吩咐将日记本藏到了图书馆的书架里面，汤姆爸爸说这样可以帮助他恢复生命力，虽然不舍得汤姆爸爸，但是迪恩还是照做了，因为汤姆爸爸说很快就可以回来陪迪恩了，还可以抱他亲他~

斯内普倒是不知道迪恩做了什么事情，在马尔福庄园他忙着应付卢修斯，倒是也给汤姆提供了机会和时间，回到霍格沃茨之后，斯内普也忙着处理事情，见迪恩乖乖看书还会去图书馆自习，斯内普自然是觉得舒心了许多。

“迪恩，可以帮我一个忙吗？”

开学不过几日，从图书馆回去的迪恩便在路上遇到了奇洛教授，他的大蒜味让迪恩很有印象，而那个时候他对哈利哥哥念恶咒，也让迪恩知道了他是坏人。只是这个奇洛教授为什么要来找他呢？总觉得奇奇怪怪的……

“可是我这么小，有什么可以帮到奇洛教授的吗？”

迪恩抱着厚厚的《一千种草药》，瞪大了眼睛无辜地望着奇洛教授。结结巴巴的奇洛教授看起来倒不像是坏人，不过迪恩总觉得奇洛教授身上有些古怪，似乎他身上还有一个人在望着自己，而且目光很友善。

“只有你可以帮到我，很快的事情，跟我来吧。”

奇洛教授转过身去，朝着他的办公室走去，他似乎料定了迪恩会跟着他，而事实上迪恩还真是跟着他走了，因为奇洛教授转过身去之后，迪恩觉得那股目光更强烈了，望着奇洛教授的后脑勺和大围巾，迪恩用手当扇扇去了些大蒜味，便跟着奇洛教授走了，不过他还是很聪明地将那本从图书馆借的书放在了办公室的门口，如果斯内普爸爸找不到他，应该会知道他在奇洛教授的办公室里吧。

这还是迪恩第一次到别的教授的办公室去，不同于斯内普爸爸那里到处泡在福尔马林中的魔药材料，奇洛教授的办公室摆放的都是小物件，还有各种黑魔法和黑魔法防御的书，不过在阴气森森这一点上，还真跟爸爸的办公室挺像的。

“迪恩……迪恩……”

不知道奇洛教授在拿什么东西，背对着自己的他看起来倒有些体虚的感觉，迪恩听到有人叫他，便应了声，他根本不知道叫他的不是人，而是奇洛教授藏在办公室里的蛇。

“奇洛教授你叫我么？”

嘶嘶的声音出口，奇洛教授整个人都抖了起来，而附身在他身上的伏地魔却是高兴得很，如他猜测的一样，这个迪恩真的是蛇佬腔，那次去三头犬那里的时候他就好像听到了蛇语，要不是奇洛畏首畏尾的，说不定早就能将落单的迪恩弄过来试探了。

“嗯，我在做一个研究，我是想你帮我看看，这几种东西哪个小孩子更喜欢。”

迪恩倒是没注意到奇洛教授不结巴的问题，他将柜子里的东西拿出来摊在桌子上，让迪恩来选，迪恩这个时候倒是放松了下来，看来奇洛教授不是要害他，虽然他是坏人要害哈利哥哥，不过爸爸说这件事情他和邓布利多爷爷会处理的，小孩子还是做小孩子该做的事情，所以他还是装作不知道奇洛教授是坏人好了。

“我最喜欢这个！”

将注意力放到奇洛教授拿出来的小东西上，迪恩一下子就喜欢上了那条有蛇挂坠的项链，然后将那些东西按照自己喜爱程度摆好顺序，迪恩倒是觉得这个游戏也挺好玩，最重要的是没有什么危险性，早点摆完早点回家去吧，要不然爸爸担心就不好了。

“看来……还真的是我的血脉，连喜好都一模一样。”

听到一个陌生的声音，迪恩抬起头来一看，就见奇洛教授举起了魔杖，随着一忘皆空的咒语响起，迪恩就什么都不知道了。醒过来的时候，迪恩发现自己靠在了魔药办公室的门口，这里平时都不会有人来，自然也没有人发现迪恩的存在，他摇了摇头，觉得好像忘记了什么东西……

“我记得我在图书馆借了一本书……然后……”

迪恩回忆着事情，却发现在他出了图书馆之后，记忆就断掉了，推开门进到魔药办公室里面，迪恩觉得这件事情很严重，有必要等爸爸回来之后告诉他，至少那本书他实实在在记得他借了的，可是现在手上没有了！

“难道是有人对你用了遗忘咒……迪恩不要怕，我会帮你好好查的，你还记得别的事情么？”

听迪恩讲了事情的经过，斯内普皱起了眉头，真是一波未平一波又起，这次他申请做了下次格兰芬多和赫奇帕奇魁地奇比赛的裁判，就是为了防止波特再受到伤害，没想到有人打起了迪恩的主意，看来以后不能让迪恩一个人出去了。

“我记得，我出来的时候好像闻到了一股味道……大蒜的味道？”

迪恩挠了挠头，铂金色的小蘑菇头被他弄乱变成了中分，再一抓又变成斜刘海了……好吧，这父子俩自然没有注意到迪恩发型的问题，注意到这一切的是挂在天花板上的蜘蛛小姐。-_-|||

“难道是奇洛？你待在房间里别出去，我去看看。”

想到奇洛，斯内普就觉得非常麻烦，也不知道邓布利多在想些什么，知道奇洛有问题却不解决他，反而让他做得越来越过分，如今欺负到迪恩的头上，难道还让他装作什么都不知道？！

魔法石的事情也是，波特和格兰杰、韦斯莱三个人鬼鬼祟祟做的事情又不是没人知道，邓布利多似乎是乐见其成，反正他是校长，斯内普也没有办法多说什么，他只能尽自己所能地保护好波特了。

“爸爸……别走……”

斯内普关上门之后，迪恩突然觉得一阵心悸，他叫出了声来，但显然斯内普没有听到，也没有回头，迪恩倒在了地上，就这么晕了过去。

						
第23章 变成小馒头的小包子
   迪恩这么一晕就晕了好多天，大概是因为身体被汤姆吸收了一部分魔力，又遭受了遗忘咒的攻击，原本就没有养好的小身躯就承受不了倒下了，原本迪恩的出生就是有违常理，他的身体构造自然也与常人有些不同，在魔力的方面更是如此，他这一倒下，斯内普检查了之后也不敢将他送到圣芒戈医院去，只能瞒着所有人慢慢用魔药调理着迪恩的身子，除了他自己，没有人知道迪恩出了问题。

德拉科好久没有见到迪恩，倒是无聊得很，一无聊，他就忍不住去找那些格兰芬多的麻烦了，对笨拙的纳威施了个锁腿咒，看着他一跳一跳地跑开，德拉科真是觉得好玩极了，克拉布和高尔也笑得很开心。

“看他这胆小的样子，格兰芬多怎么会收留他的哈哈！”

讥讽着纳威，德拉科靠在走廊上甩着魔杖，却还是觉得无聊，迪恩一不在身边，德拉科就觉得好像缺了些什么似的，也不知道教父这段时间为什么把迪恩看得那么紧，小肉包还那么小，整天看书根本就是虐待他嘛。

当然这些话德拉科也只敢在心里想想而已，他可不敢在教父面前说，还是等着教父什么时候把小肉包放出来好了，这段时间要不然他去找那个波特玩玩？上次他欺负小肉包的事情还没找他算账呢！

“嘿波特，浑身湿淋淋的，该不会是训练的时候掉到水坑里去了吧！”

哈利刚接受完魁地奇的训练，大雪过后的阴雨天他们依旧会训练，要知道这次的裁判是斯内普，格兰芬多如果再不好好训练，恐怕在学院杯上战胜斯莱特林就没有太大的可能了。

德拉科挡住了哈利的脚步，他的身边还站着克拉布，两个对一个，德拉科自然不会担心受欺负的人是他。哈利现在只想回去好好洗个澡，该死的挡路的马尔福他真的不想跟他争斗什么，若是被偏心的斯内普看到了，恐怕又要扣格兰芬多的分数了！

“让开，别挡路。”

哈利擦了擦眼镜上的水汽，他可不想现在跟德拉科打架，刚训练完的他浑身酸疼，一点儿力气都使不出来，更何况德拉科边上还站着人高马大的克拉布，他一个人实在是没有胜算。

“你这是什么口气？波特，别以为你是救世主就可以这么高傲，我们要不要来打个赌，看看这次你过多久就会从扫帚上掉下来？”

上次发生的事情还历历在目，哈利想到自己惊险的一幕，再想到对他施恶咒的斯内普，对德拉科的怒火自然也升了起来，不过他刚推了德拉科一把，斯内普就真的出现了。

“在走廊上攻击同学？格兰芬多扣5分，波特，有那点力气还是回你的塔楼去吧。”

斯内普双手抱胸，望着哈利湿淋淋的身子皱了皱眉，一团糟的头发看起来更像是他的爸爸詹姆斯&#8226;波特了，真是怎么看怎么讨厌，也不知道迪恩那个时候怎么这么喜欢他，跟波特比起来，他还是觉得那条红蛇更可爱些了。

丢给德拉科一个眼神，德拉科立马兴奋地跟了上去，让克拉布自己回寝室去，看来教父今天是带他去找迪恩玩了，真是太棒了！顺便还可以给迪恩看看波特的“恶行”，他的脏手在他的制服上留下了好大一滩痕迹呢。

德拉科跟着斯内普去了办公室，一路上傲娇地抬着头，想着这么久没有见小肉包了，一定要陪他好好玩玩，他倒是没想到，迪恩昏迷了很久很久，今天早上才醒了过来。

“德拉科哥哥~要抱抱！”

迪恩倒是不知道自己昏迷了这么多天是什么概念，他醒过来的时候，就得到了爸爸一个很温暖的拥抱，抱得他都快喘不过气来了！~~o(>_<)o ~~

听到爸爸说了最近发生的事情之后，迪恩倒是没多大的感觉，不过以后一定要远离奇洛教授才是真的！爸爸说要不是他对自己用魔咒，自己不会昏迷这么久的！

“小肉包是不是这么久不见我想我了呀？”

德拉科倒是有些受宠若惊的感觉，他抱起迪恩，只觉得迪恩好像比以前轻了不少，脸上也少了不少的肉，皮肤有些苍白，看起来像是变成了小馒头，因为没有馅了……( ⊙ o ⊙)！

“嗯，好想德拉科哥哥。”

迪恩搂着德拉科的脖子撒起了娇，斯内普见两兄弟相处融洽，也松了一口气，迪恩好不容易醒了过来，他既然想德拉科陪他玩那就把德拉科找过来好了，父债子偿，卢修斯犯下的过错让德拉科来弥补也不错。

“德拉科哥哥你的衣服怎么脏了？”

德拉科放下迪恩之后，迪恩倒是看到了那一滩明显的痕迹，德拉科一向很爱干净，这印迹倒像是别人弄上去的手印，该不会是德拉科跟人打架了吧！

“刚才来的路上遇到了波特，说不过我他就动手，要不是教父正好出现，恐怕我会被他揍一顿，你也知道我力气小，比不上波特的蛮力。”

德拉科一副自己被欺负了的样子，倒是不说是他自己先挑衅波特的，总之在斯内普和德拉科的双重攻势下，迪恩对哈利哥哥的态度已经是粉转路人再转黑了，德拉科哥哥就像小公主似的那么瘦小，哈利竟然欺负他！

“下次我帮你揍他好了！我可以找朋友帮忙~”

迪恩想到了米露小蛇的那些蛇朋友，等到他们冬眠醒了，应该可以帮他去吓哈利吧，哼，谁让他欺负自己又欺负德拉科哥哥的，吓他几下算便宜他了。

“没事的啦，他不欺负你我就谢天谢地了，我们不跟那些野蛮人计较，走，我们去玩积木。”

看到迪恩一副挺自己到底的架势，虽然知道小肉包什么都做不了，但是德拉科还是觉得很高兴，拉着他的手就去玩积木了，就算是波特在魁地奇比赛上战胜了赫奇帕奇又怎样，学院杯肯定还是他们斯莱特林的！

经过这次的事情，迪恩体内的魔力不减反增，也不知道是因为什么而积聚出了更多的魔力，若是好好引导，迪恩施展简单的魔咒也不是一件难事了。斯内普揉了揉太阳穴，倒是不知道对迪恩来说是福是祸，要不然他还是教他一些简单的魔咒好了，以后遇到事情也可以自救。

打定主意之后，在德拉科走后斯内普就在迪恩的面前演示起来，迪恩倒是学得很认真，毕竟自己昏迷了这么多天，想想就知道爸爸一定很担心，自己虽然瘦了一圈，但是爸爸的袍子也松了不少，估计自己吃不下东西，他也吃不下吧。

不过看到斯内普爸爸憔悴的样子，迪恩又想到了他的汤姆爸爸，也不知道他什么时候才能来找自己，一直待在日记本里应该也很难受的吧……

格兰芬多对赫奇帕奇的魁地奇比赛倒是结束地很快，哈利5分钟之内就抓到了金色飞贼，而因为斯内普当裁判，奇洛也没有办法对哈利做什么小动作，一场魁地奇比赛没有出现任何意外就结束了。

迪恩听着德拉科哥哥讲述魁地奇比赛时发生的事情，撇了撇嘴有些不爽，爸爸不让他去看比赛，说会很危险，不过迪恩也知道没有爸爸在身边保护他是挺危险的，也就只好待在办公室里看书了。

“那个韦斯莱也不知道是怎么了，魂不守舍的，我故意撞了一下他他都没有反应，真是无趣，我听隆巴顿说他的耗子好像死掉了，尸体还是在垃圾桶里找到的。”

德拉科想到看台上发生的事情，就觉得非常无趣，原本想欺负下韦斯莱，没想到他一点儿反应也没有，脸色苍白地就像得了重病似的，明明只是死了只耗子嘛。

“也许是他对宠物太有感情了吧，要是我们家米米不见了，我也会很难过的。”

迪恩倒是很理解罗恩，别说米米死了，就算是米米不见了，他估计都会魂不守舍好久，罗恩那么喜欢自己的耗子，这一点倒让他很是欣赏，爸爸也说没有绝对的好人和坏人，虽然罗恩欺负自己的时候是很讨厌，不过死了宠物还是值得同情的啦。

这个时候迪恩倒是不知道为何罗恩的宠物会死，而罗恩也虚弱不堪，知道这一切的，大概就是汤姆&#8226;里德尔了。这些日子哈利他们经常去图书馆找关于尼克&#8226;勒梅还有魔法石的书，日记本就到了罗恩的手上，汤姆倒是不想现在就在霍格沃茨里弄出人命来，所以只吸收了罗恩一半的魔力，至于罗恩的老鼠斑斑，也就是彼得，为了他的主人奉献牺牲一下也算死得其所了。

至少汤姆是这么想的。

						
第24章 骑马马的小包子
“我倒是很想养一头龙诶，不过爸爸说龙太危险了，不让我养，唉。”

提到宠物，德拉科倒是想到了他很爱的动物――龙，如果有一头小龙作宠物的话，一定很拉风也很帅气，不过龙蛋很难得到，他想偷偷弄一只的心愿还真是到目前都没有达成。

“我有在书上看到过龙，真的很危险啦，德拉科哥哥你还是听卢修斯叔叔的话吧。”

迪恩想到睡美人故事里的巨龙，就觉得太危险了，那种东西还是远远看着就好，真的养一条要是把房子喷烧没了就惨啦！想到喷火的龙，迪恩就觉得太刺激了点。

“好啦好啦，我们来玩骑马马吧。”

知道迪恩没有去看魁地奇的比赛心里很不高兴，德拉科决定哄他开心下，虽然玩骑马马倒霉的人只有他，但是反正这里只有迪恩，教父也不在，他牺牲一下还是可以的。

“诶，真的吗？德拉科哥哥你对我真好！”

迪恩的小脸一下子笑开了，他最喜欢的就是骑小马了，可惜爸爸不怎么肯陪他玩这个，德拉科哥哥也是上次被他磨了好久才让他骑一次的，真希望可以骑上真的白马，带着自己的公主出去玩~

斯内普回到办公室的时候，就看到自家儿子骑在德拉科的身上，小脚丫子一晃一晃的，而德拉科在地上爬得满头大汗……算了，还是给德拉科留点面子过会再回来吧。

斯内普趁着儿子和教子没有看到他的时候，就带上门轻轻地退了出去，真没想到德拉科肯这么为迪恩牺牲，他自己作为一个父亲都不愿意做的事情，身为马尔福家的德拉科却是愿意被迪恩骑在身下，天知道迪恩为什么会对骑马马这个游戏这么热衷，他骑也就骑了，一到了马上就到处念叨童话书上的词句，虽然能把故事书背下来也证明他聪明，但是时间长了真的会受不了的咳咳。

冬去春来，一晃眼便是春日，米露小蛇渐渐苏醒了过来，她打了一个大大的哈欠，便吞下周围迪恩为她准备好的水果，她冬眠也不是一年两年了，迪恩在孤儿院的时候就摸清了她冬眠的时间段，也会在她快要苏醒的这段时间里帮她准备好要吃的东西。

“嗯哼~也不知道迪恩有没有养肥一点，一个冬天过去了，该多了几两肉了吧。”

米露小蛇一边嘀咕着，一边扭动着她的身躯出了房间，地上堆着的水果已经全部进了她的肚子，不过那些还不够，米露现在很想吃肉，大口大口的肉！

而这个时候，正是上课时间，斯内普并不在办公室里，迪恩已经穿上了春衣，脱下了厚重的冬衣，整个人看起来也比之前裹成粽子的时候瘦了一大圈，要知道上次昏迷了那么久，失去的肉很难补回来，原本白白胖胖的小肉包早就变成小排骨了，看得米露直想撞墙。

“迪恩！那个斯内普是不是欺负你啦！怎么变得这么瘦了呜呜……”

迪恩看着米米一副要哭出来的样子，缠在自己身上的力气却是没比以前少多少，差点把他的肩膀给压塌了，米米越长越粗，他却是还没有怎么长高，看来人和蛇还是有很大区别滴。

“没有啦，爸爸才没有欺负我，我就是想瘦一点更加帅气嘛，你看王子们都是很瘦的，坏人才胖胖的呢！”

米米才刚醒，迪恩倒是不想告诉她那么多乱七八糟的事情，自己消瘦了她就那么心疼，要是告诉她自己还昏迷了那么长的时间，她岂不是会去把奇洛教授给吞了？那么重的大蒜味，吞下去一定会消化不良的。

“爸爸？你确定斯内普是你的爸爸了？”

米露小蛇倒是不知道她冬个眠，发生了那么多的事情，听迪恩讲完最近发生的事情，米露小蛇发现了一个很严重的问题，就是那个汤姆爸爸，会蛇佬腔又认识妈妈纳吉尼的，只有妈妈的主人伏地魔吧，而且妈妈是一直称呼他为汤姆来着的……

“迪恩，那个汤姆爸爸……咕咕。”

米露小蛇正打算告诉迪恩关于汤姆也就是伏地魔的事情，不过她的肚子叫了起来，还是先去解决吃饭问题好了，说不定迪恩的汤姆爸爸已经把一切告诉他了吧，自己还操什么心。

“我们去厨房吧，我肚子也有点饿了，星辰――大海――我们的目标是――饱餐一顿！”

迪恩做了个非常夸张的动作，让米露小蛇觉得肚子更饿了，这孩子怎么越来越活宝了，究竟是哪个混蛋带坏了她的迪恩啊混蛋！

春天的气息浓重了起来，饱餐一顿的后果就是一人一蛇都觉得困想睡觉了，还有什么比午后睡在太阳下更舒服的呢？米露小蛇这么久都没有晒太阳，自然也是皮痒地很，一人一蛇靠在黑湖边的树下便睡了起来，阳光暖暖地照在身上，照得人舒服极了。

而这个时候，哈利他们正好草药课下课，中午饭都没有吃，几个人就急匆匆地跑去了海格的小屋，原本罗恩想课间休息的时候就去看小龙出壳，但是最近一直很困的他根本就拗不过想要遵守上课规则的赫敏，加上德拉科似乎也看到了海格给他们捎来的小纸条，哈利觉得他们还是下课了再去的好。

也不知是谁在酒吧里给了海格一颗龙蛋，今天小龙就要出壳了，不光是哈利他们有眼福，德拉科也躲在海格屋子的外面看到了小龙的诞生。要知道德拉科本就心心念念想要养一头龙，如今看到海格这里有，他当然是高兴坏了，不过在要不要告诉教授的问题上，他还是决定找迪恩商量下的。

“嗯？德拉科哥哥？”

迪恩醒过来的时候，就见到德拉科哥哥坐在自己身边，手里拿着一本《养龙大全》看得起劲，米露小蛇睡得四仰八叉的，不过因为她变小了藏在草丛里，倒是不会被其他人看到。

“哟，醒啦？你一定不会相信今天我跟着波特去海格那里看到了什么！”

德拉科一脸高兴的样子揉了揉迪恩的脑袋，刚才查了查图书馆借来的书，德拉科知道了海格那里的是挪威脊背龙，这种龙可不好养，也只能看看了，听说被咬伤一口那个毒素够人受得了。不过能近距离观察到龙，德拉科还是觉得很幸福的，更幸福的是，波特三人组还有那个海格都违反了校规，只要他去告诉校长，他们一个两个都完蛋啦！

“我们还是把这件事情告诉斯内普叔叔好了，总觉得邓布利多爷爷会偏心格兰芬多的，要是他先去告诉海格让他把龙给放走，那就不好玩了。”

迪恩听德拉科说了事情的经过之后，脑子转了转就想到了这一点，爸爸反正也讨厌哈利他们，给他一个关他们禁闭还有扣分的机会，他一定会很开心的。~\(RQ)/~

“好吧，不过过几天再告诉好了，我想偷偷再去看看小龙……”

德拉科露出了害羞的表情，比起让波特他们出糗，他对那条龙的兴趣更大一些，好想看到那条龙长大了之后帅气的样子，一定棒极了！

龙的事情就这样被瞒了下来，不过德拉科在路上遇到波特他们的时候，还是表现出了一副十分得意的表情，毕竟他们如今有把柄在他手里，不好好欺负一下他们就太说不过去了。

米米醒过来之后，迪恩的生活又添了几分活力，不过他还一直惦记着汤姆爸爸，要不是路上遇到不知名的小蛇告诉他汤姆爸爸留下的讯息，迪恩真的打算去图书馆翻翻看看日记本会不会出现了。

“嘶~里德尔先生让我告诉你，他现在好好的，你要是想找他，就去八楼的有求必应室。”

就在魔药办公室的外面，迪恩听完小蛇说的话，倒是有些愣神，这个有求必应室以前都没有听过诶，也不知道是在八楼的哪里，他要不要去问问爸爸捏？要不然先问米米好了，反正她经常在霍格沃茨里面晃荡。

不过在这之前，他还是先跟德拉科哥哥玩骑马马的游戏好了，德拉科哥哥今天又去看了小龙，高兴坏了，趁此机会提出玩骑马马的要求，德拉科哥哥这么疼爱他应该不会拒绝的吧~

“天呐，我还以为地震了，迪恩你太丢脸了！”


第25章 接触冠冕的小包子
    米露小蛇从房间里出来，就看到迪恩骑在德拉科的身上玩得不亦乐乎，一大一小两个铂金脑袋在烛光下泛着金光，弄得米露小蛇睡意全无，恨不得把迪恩拖出去，要知道打扰她睡觉最讨厌了，还把一个热气腾腾的大包子带到了她的面前！

迪恩对着米米吐了吐舌头，他可不敢在德拉科的面前暴露了蛇佬腔，这个秘密只有斯内普爸爸和汤姆爸爸知道，德拉科虽然跟他很亲近，但是他还是要乖乖听斯内普爸爸的话不让德拉科知道滴。

德拉科走了之后，迪恩躺在沙发上喘着气，一边问着米米关于有求必应室的问题。刚才玩得有些疯，德拉科哥哥和他都是满头大汗，米米倒是出来地正好，他们俩都该休息休息了。

“那个房间哦，我知道，在八楼一个毯子的对面，那个毯子上有一个巨怪，很容易认出来的。你怎么想到这个了？”

米露想了想，摆了摆尾巴扫了只鸡到自己的肚子里，霍格沃茨的地盘她基本都已经知道了，那些土著的蛇朋友们甚至把自己知道的密室也告诉了她，她还听说这学校里有斯莱特林的密室，里面有一条蛇怪，要知道那可是很厉害的物种，米露还真想见见呢。

“汤姆爸爸说可以去那里找他，我们一起去吧~”

反正汤姆爸爸是纳吉尼妈妈的好朋友，那么他应该也会喜欢米米的，出于私心，他也想让米米分享他找到爸爸的好心情，要知道汤姆爸爸很年轻很帅气，有这样的爸爸真的很幸福呢，当然斯内普爸爸也很好啦，他在魔药课上讽刺那些格兰芬多学生的时候最帅了。

“也好，陪着你去我也放心一点，等到晚饭的时间就回来吧！”

这段时间米露觉得自己的食量大了不少，似乎是要开始蜕皮了，晚饭时间还是不能错过的，而且要是斯内普回来发现她和小包子都不见了，一定会把气撒在她身上的，怪不得他在外面那么凶，回来却对迪恩和颜悦色的，原来他一直偷偷瞒着他是迪恩的爸爸哦。

米露想到心口不一的斯内普教授，就觉得很好玩，人类的心思果然很难揣摩，像她们蛇才不会呢，喜欢就粘着，不喜欢就一口吞了，世界上的事情要搞那么复杂做什么。

一人一蛇于是走上了八楼，现在正是上课时间，没有课的学生也不会在走廊上游荡，零星地遇到几个学生之后，迪恩和米露小蛇就来到了八楼。这里并没有什么人。

巨幅挂毯上傻人拿巴正试图教巨怪跳芭蕾舞，迪恩还是第一次见到这么大的挂毯，他瞪大了眼睛，忍不住对里面的巨怪做了一个吐舌头的动作，后者停止了殴打芭蕾舞老师的动作，转而对着迪恩抠起了鼻孔……

“别看那个傻巨怪了，要重复三次经过这个挂毯前，然后在心里默念想要去的房间，对了，你的汤姆爸爸会在什么房间啊？”

米露小蛇对着迪恩嘶嘶地叫唤着，迪恩别被巨怪教坏了才是真的，要知道妈妈的主人可是一个很重视贵族血统的人，麻瓜和泥巴种在他心里一点儿地位也没有，迪恩要是像个小痞子似的，米露小蛇真担心他会被灭了。

“好嘛好嘛，怎么你比我还急……我们就一起想有汤姆爸爸的房间好啦。”

迪恩让米露小蛇待在他的肩头，想了一个很不错的主意，有求必应室可以提供人们所需要的房间，如今迪恩需要的便是汤姆爸爸，那么这个方法应该可以的吧。

快速地来回走了三趟之后，对着挂毯的墙上出现了一扇门，非常光滑的门并不算太大，迪恩吸了口气，便握住了铜把手拉开了房间。这把手设计地十分低，倒是能让他毫不费力地打开门，不得不说魔法世界真的很神奇。

房间里有些昏暗，四周挂着火把，迪恩和米露小蛇进去之后，坐在沙发上的人也站了起来，将迪恩搂到了怀里。汤姆&#8226;里德尔穿着一身霍格沃茨的校服，看起来倒是和整个霍格沃茨融为了一体，就算他走出了房间，也不会有人觉得他不是这个学校的人。

“爸爸~这是米露哦，她是我从小到大的好朋友呢，也是我上次跟你说的，纳吉尼的女儿。”

迪恩被汤姆爸爸抱得很开心，爸爸放开了他之后他便指着地上的米露小蛇给他介绍，米露小蛇一进房间就游下了迪恩的身体，粗大的身体恢复原样盘在一起，也不知在想什么。

“午安，米露小公主。”

汤姆做了一个十分绅士的动作，一双眼睛望着米露小蛇，倒是多了几分警惕。毕竟纳吉尼现在跟着主魂，虽然没有人知道他是主魂第一个制造出来的魂器，但小心为上，这个米露倒是要防着，也不知道她为何会去了麻瓜世界，来正好来到了迪恩的身边，实在是太巧了些。

“午安，汤姆先生。”

米露小蛇吐着信子，游到了迪恩的身边，一副自己没有危险性的样子，她现在差不多能确定这位便是伏地魔了，他身上的气势再加上这个斯莱特林的校服，跟妈妈以前向她讲述的时候差不多了多少。至于他为什么这么年轻，还用着原本小时候的名字，米露觉得她还是不要知道的好。

“迪恩是不是想爸爸了？我也很想你，这么久不见怎么瘦了？”

汤姆对于米露的识相觉得很满意，暂时还是留着她的小命好了，至少不能在迪恩的面前杀了她，吸收了彼得的魔力和那个韦斯莱小男孩的魔力，再加上一开始吸收了一些迪恩的魔力，汤姆如今已经可以实体化了，如果再吸收一些强大的力量，他便能真正意义上的复活。

汤姆想到这一切便觉得很开心，如今他在邓布利多的眼皮子底下复活，邓布利多知道了之后一定会有很不错的表情，他还真是期待看到他一把胡子的样子，如今他拥有年轻的身躯，年轻的头脑，再也不会像主魂那么失败了。

“我本来就不是小胖子嘛。”

迪恩一副委屈的样子望着汤姆爸爸，搂着他的腰汲取温暖，这种血脉相连的感觉不知道为何比斯内普爸爸强烈地多，如今不用进到日记本中就可以好好地黏在爸爸的身上，迪恩觉得什么都不重要了。

“好好好，我的儿子当然是最帅气的，既然来了，就帮我一个忙吧，我找到了一样能帮助我恢复生命力的东西，但是我需要有人来帮我。”

汤姆和迪恩闹了一会儿过后，略作思索便向迪恩提出了这个请求，这些日子以来他都在有求必应室寻找一样东西，他能猜到主魂会将那样东西藏在这有求必应室里，因为原本那便是他从海莲娜&#8226;拉文克劳的口中探出来的――拉文克劳的冠冕。

米露小蛇倒是没注意迪恩和汤姆爸爸的交流，有求必应室最好的一点在于它能变出任何你需要的东西，如今米露小蛇就趴在一堆肉上吃得正欢，活肉总是最新鲜最好吃的，反正他们父子俩说他们的，她就慢慢享受下午茶好了。

带着迪恩来到了房间中最隐秘的一个角落，在那里，一个破旧沾满灰尘的王冠正躺在那里，它看起来就像是一件很普通的旧物，但是它却是很多人都想要得到的东西。拉文克劳的冠冕已经失踪了几个世纪，而传说中只要得到它，便能拥有无穷的智慧。

汤姆还在学校的时候，就向幽灵海莲娜&#8226;拉文克劳打听出了冠冕的下落，虽然之后的事情如今的汤姆并不知道太多，但是他能猜到主魂一定会将它藏在一个很隐蔽的地方――如果他将它做成了魂器的话。

这几日在有求必应室找到拉文克劳的冠冕之后，汤姆在犹豫是该用厉火烧了这个魂器，还是将它吸收为己用，不过不管是哪种方法，同为魂器还没有完全复活的他都不敢轻易尝试。

“这个好脏脏，是王冠吗？”

迪恩蹲在地上望着这冠冕，倒是不敢用手去戳，总觉得它散发着奇怪的魔力，好像要把人吸进去似的，不过它长得倒是很像王子们戴着的王冠，如果洗干净的话，戴起来应该会很帅吧。

迪恩转过头望向汤姆爸爸，觉得他戴上了王冠一定就像是童话故事里的王子，不过爸爸为什么用那么凝重的表情看着自己捏？

“嗯，这是拉文克劳的冠冕，算了，现在还不是时候，我还是再等等好了。迪恩，最近有发生什么好玩的事情么？跟爸爸说说。”

汤姆望着迪恩清澈的双眸，放弃了利用他将冠冕里面的魂片吸收的计划，毕竟成功率并不是很高，而儿子只有一个，已经等待了五十年，他不介意再等一段时间。

						
第26章 和包子妈相认的小包子
  “有啊有啊，那个海格得到了一个龙蛋，孵出了小龙哦，德拉科哥哥说小龙长得很大了，还会喷火呢！”

迪恩倒是不知道为何爸爸又不要他帮忙了，不过这些都无所谓啦，能够在爸爸身边才是最重要的。冠冕什么的反正他也不知道价值，总觉得里面的感觉奇奇怪怪的，还是离他远点好了。

等到迪恩和米露回到办公室的时候，已经很晚了，米露小蛇吃完了下午点心之后见迪恩和汤姆聊得起劲于是把晚餐也解决了，而迪恩也和爸爸在有求必应室里饱餐了一顿，而我们可怜的斯内普教授在办公室里来回踱步，猜想着这一人一蛇跑到哪儿去玩了。

“我回来了……”

知道时间晚了斯内普爸爸肯定担心，迪恩一副知错了小心翼翼的样子走进了房间，缠在手上假装手链的米露嗖地就躲进了迪恩的房间里，她才不想一起被骂呢，要知道她很想早点回来睡觉的，不乖的是迪恩啦不是她不是她。

“你还知道回来？去哪里了！”

斯内普觉得过去他对迪恩实在是太宠爱了一些，竟然学会晚归了，现在都快9点了，也不知道去哪儿玩了玩得那么疯，那条该死的蛇竟然还躲房间里去了，抛下她儿子想让他儿子一个人承担罪责吗！

“米米带我去认识新朋友了，我们就玩了一会儿，不小心就忘记了时间，我知道错了，我去抄书。”

迪恩低着头，说谎骗人是不对的，自己骗了爸爸，真的是错上加错了，还是乖乖抄书去好了。他甚至不敢抬头看爸爸一眼，毕竟汤姆爸爸那里他也瞒了斯内普爸爸的事情，对等地来说，汤姆爸爸的事情他也不能告诉斯内普爸爸……哎呀烦死了，他们俩把他生下来，为什么互相都要瞒着呢？

迪恩觉得这是一个很严重的问题，一般的夫妻不都是共同养育小孩子的嘛，怎么到了他这里先是被放在了孤儿院，后来斯内普爸爸又不认他，再来他还在卢修斯叔叔那里找到了汤姆爸爸……迪恩突然觉得自己像是小蝌蚪，到处找妈妈一样。

“……晚饭吃了么？”

见迪恩一副知道自己错了立马跑去小桌子前抄书的动作，斯内普还真不知道该怎么冲他发火，比起屡教不改的波特来，这么乖巧的儿子他还真是不知道该怎么训他，想想那些他在孤儿院的日子，斯内普心一软就打算不追究了。

“吃过了，爸、叔叔有没有吃了？”

差点脱口而出的爸爸让迪恩一阵心虚，原本抬起头望向斯内普的脸马上又低了下去，生怕他注意到自己说出一半的音。然而迪恩原本说的是daddy，吞了一半就变成了dad，于是效果其实是一样的啊迪恩小包子。

“你不回来我怎么可能吃得下……等等，你刚才叫我什么？！”

斯内普原本松了口气打算去吃饭，但是他耳朵没听错的话，似乎迪恩刚才叫了他爸爸？看到迪恩一副心虚的样子，斯内普看出来他是很顺口地便喊出了心中的想法……难道迪恩在心里一直将他当成爸爸么？

斯内普的心里七上八下起来，若是迪恩已经知道了他便是他的爸爸，那么接下来该怎么办，该如何对待自己的儿子，真是一件非常麻烦的事，而若是迪恩只是像以前那般叫爸爸叫着玩玩，他倒是可以松一口气，随便糊弄过去便好……只希望，是后者吧。

“好嘛，爸爸你也不要瞒我了，我都知道了。你就是我的爸爸，上次我生病的时候你自己承认的哦。”

迪恩一副破罐子破摔的样子，他放下羽毛笔走到斯内普的面前，不想再瞒着爸爸自己知晓的事情了，一直在心里叫着爸爸，原本就是一桩憋屈的事情，更何况如今多了一个汤姆爸爸，迪恩开心的同时，也希望可以光明正大地叫斯内普爸爸，如果可以的话……他甚至想一家三口和乐融融地在一起。

想到童话故事里那些和美的一家三口，迪恩的心里酸酸的，伸出两只小胳膊抱住斯内普的大腿，不想再瞒着他了。爸爸说小孩子是不可以骗人的，那么他骗了爸爸这么久，会不会抄书抄到死……~~o(>_<)o ~~

“迪恩……你……”

斯内普突然觉得心中一阵苦涩，原本想要极力否认的心也沉了下来，他还是个孩子，原本便是自己一味地瞒着他，看着他在孤儿院受苦，若是此刻再不认他，斯内普真是不知道迪恩会不会抱着他的大腿死命地哭，他最难以忍受的事情，大概便是迪恩掉金豆子了。

“我会乖乖的，这件事情除了米米我都没有告诉别人，所以爸爸以后都不要再骗我了好不好……迪恩心里好难过的。”

虽然不知道斯内普爸爸为什么会把他送到孤儿院去，又为什么要瞒着其他人，但是迪恩知道他一定有苦衷，看爸爸担心他的样子就知道了，只要爸爸是爱他的，那就足够了，迪恩才不需要全世界都知道自己有爸爸了呢。

听着迪恩低下来的嗓音，斯内普忍不住蹲下.身去将迪恩整个抱了起来，这是他的儿子，是他和维迪的儿子，是他好不容易得到想要放在心尖上疼爱的孩子，又怎么忍心见他难过。

“以后没有外人在场，你就喊我爸爸吧，不过有外人在要瞒着他们，不然你会有危险的。”

斯内普叹了口气，这些话也变相承认了他和迪恩之间的关系，迪恩抬起头来，兴奋地望着爸爸的双眼，那里面充满了慈爱，比以前更甚，就像是卢修斯叔叔望着德拉科的眼神。

“爸爸！爸爸~爸爸……”

迪恩很是兴奋地一声声叫着爸爸，在斯内普的脸上一边亲了一大口之后，迪恩搂着爸爸的脖子不想下来了。这样被抱着的感觉，真的很幸福很幸福，曾经他的心愿便是有一天爸爸将他从孤儿院接走，有吃不完的面包和牛奶，不会再被大孩子欺负，一家人能够过着快乐的日子。

现在这个心愿，差不多达成了，所以迪恩觉得很满足很满足，抱着爸爸不肯撒手了，如果汤姆爸爸也在就好了，他们就真的是一家人在一起了，要不要把汤姆爸爸的事情告诉斯内普爸爸呢？

这个时候斯内普已经坐到了沙发上，让迪恩可以躺在他的怀里，米露小蛇也从房间里游了出来，对着这终于相认的父子俩跳着舞，当然了，只是她自己认为自己在跳舞而已，在迪恩和斯内普看来，米米是在金蛇狂舞，身子扭啊扭地真怕她打结。

“爸爸……我可不可以知道我是怎么来的啊？我是不是没有妈妈……”

迪恩想了想，还是决定先知道自己的身世，要知道他很好奇为什么自己没有妈妈但是有两个爸爸的，虽然从书上看到男男生子也是可行的，但是至今成功的人并不多呢，虽然斯内普爸爸是做魔药很厉害啦，不过想到自己的出生那么神奇，迪恩还是很好奇的。

最好的话，斯内普爸爸多跟他说一些关于汤姆爸爸的事情，他也可以更多地了解另外一个爸爸~

“你还小，有些事情等你大了再告诉你，总之你是我和你另一个爸爸生下来的孩子，从生理上说，我算是你的妈妈，不过你要是叫我妈妈的话我就把你丢下去。”

斯内普皱了皱眉，他倒是不知道该怎么跟迪恩解释那么复杂的事情，虽然迪恩是他生下来的，但是如果被人叫妈妈的话，斯内普觉得他一定会崩溃的。

“好嘛好嘛，那爸爸我另外一个爸爸是谁啊？”

迪恩如今是揣着明白装糊涂，他心里已经确定是斯内普爸爸和汤姆爸爸把他生下来的了，不过他还是想多知道一些汤姆爸爸的事情，总觉得汤姆爸爸虚弱成那样很奇怪，难道是有坏人在追杀他咩？

“等到他哪一天回来了再说吧，我已经很多年都没有见过他了。”

斯内普叹了口气，并不打算把维迪的事情告诉迪恩，迪恩毕竟还小，若是哪天说漏嘴了，事情就麻烦了，更何况维迪到现在都没有任何消息，虽然黑魔标记从来都没有消失只是变淡，但维迪是生是死，真的没有人知道。

“哦……爸爸还有我嘛。”

见斯内普一副伤心的样子，迪恩觉得自己还是不要再问下去了，汤姆爸爸只能活在日记本里面，现在也只能躲在有求必应室，大概真的是被坏人追杀吧，他还是瞒着汤姆爸爸的事情好了，说不定汤姆爸爸是想给斯内普爸爸一个惊喜呢。

迪恩抱着爸爸，整个人蹭在他的怀里，米露小蛇在一边听他说话听得好辛苦，她自然是已经将一切都串了起来，觉得迪恩疏远那个哈利哥哥还是很不错的，要知道哈利这位救世主就是造成伏地魔消失的元凶呐，说起来，迪恩的爸爸是哈利的杀父母仇人，哈利又是迪恩的杀父仇人……米露小蛇打了个寒颤，幸好迪恩现在没跟哈利昵在一起，要不然那个汤姆知道了岂不是会气死。

“对了爸爸，我想告诉你一件事情，是德拉科哥哥听来的消息，明天午夜的时候，哈利他们会去最高的塔楼，把海格养的一头龙给送走~”

27、被误会了的小包子 ...
　　原本德拉科哥哥和他商量着明天再告诉斯内普爸爸，不过迪恩觉得现在说也没有什么太大的差别啦，见到爸爸现在伤心的样子，迪恩觉得告诉他这件可以扣格兰芬多的宝石扣得很爽的事情，斯内普爸爸一定会高兴起来的。~\(RQ)/~
　　
　　“哼，他们几个还真是厉害，邓布利多把隐形衣都给了波特，这下子他们当然是有恃无恐的。”
　　
　　斯内普听到这个消息之后，先是小小地兴奋了一下，既而又觉得有些棘手，毕竟他答应了邓布利多要保护好哈利，海格又是邓布利多的人，除了能将格兰芬多的宝石扣掉一些，再关他们几天禁闭，其他的还真是没有他能得到好处的，要不然明天还是去通知麦格教授一起去抓人好了。
　　
　　这种大事，他可不想到时候邓布利多说他偏心，让麦格教授去扣分才是最公平的，要知道她虽然是格兰芬多的院长，却也是一个很公平公正的人，由她出面教训自己的学生，再好不过了。
　　
　　斯内普哄迪恩睡觉之后，想着可以一吐魁地奇比赛输了的不快，心里倒真是有些雀跃起来，况且德拉科这次沉住了气没有乱来，也是一点让他欣慰的地方，总觉得德拉科和迪恩在一起待久了，反而变得越来越乖巧，似乎是被迪恩给影响到了。
　　
　　星期六的午夜，哈利、赫敏还有罗恩三人披着隐形衣，带着关着诺伯的笼子一路去了最高的塔楼，一路上都没有遇到费尔奇或者是巡夜的教授，他们倒是松了一口气，赫敏甚至高兴地唱起了歌。
　　
　　虽然知道德拉科发现了他们的计划，但是哈利他们自认为有着隐形衣，当然也就不害怕会被发现，送走了诺伯之后，几个人根本就没有注意到躲在阴影处的斯内普，一时高兴起来，隐形衣哈利都忘记拿了，便跟着赫敏还有罗恩下了楼梯，等待他们的，自然不是什么开心的事情。
　　
　　“你们几个……竟然……”
　　
　　麦格教授就在楼梯口等着他们，听斯内普教授告诉她这个消息的时候，她真的不敢相信自己学院的学生会在半夜跑到天文塔上去闲逛！麦格教授虽然不知道他们上去做什么，但是只凭这一点，也足够让她在斯内普面前抬不起头来了。
　　
　　要知道天文塔除了平时上去是不能去的，这一点他们已经违反了校规，再加上夜游，哈利还真是不知道他们会给自己造成多大的麻烦了。
　　
　　一向伶牙俐齿的赫敏也不知道该如何辩解，他们几个人在麦格教授的办公室低着头，麦格教授气得脸上的皱纹都跑出来了，而与此同时，斯内普也拿着哈利的那件隐形衣去了邓布利多的办公室，给他看看哈利还有海格做的好事。
　　
　　“因为你们的行为，格兰芬多要被扣掉50分！而且，你们三个人都要被关禁闭！”
　　
　　麦格教授站在那里，嘴里都快喷火了，哈利他们还要辩解，麦格教授一想到自己在斯内普面前抬不起头来，就是因为这三个晚上夜游的学生，而且是之前就商量好以至于让人去告密的学生，便决定每个人都扣50分！
　　
　　“是每个人50分，好了，现在，给我去睡觉，已经快凌晨1点钟了，我从来没有觉得这么丢脸过。”
　　
　　将几个学生赶去睡觉之后，麦格教授觉得自己的心还是不能平静下来，这辈子她还真是没有遇到过像现在的情况，哈利平时很乖巧，一向很重视集体荣誉，而韦斯莱虽然有些笨，但跟他两个爱捣蛋的双胞胎哥哥比起来也算乖的了，那个格兰杰更是在她的课上聪明的很，没想到他们几个竟然会做出这样的事情来，还被人揪住了小辫子通知了斯内普教授。
　　
　　“哦天呐，准是马尔福去告的密！没想到他这么阴险，害得我们被扣了那么多分！”
　　
　　三个人走在回寝室的路上，罗恩被气得脸色通红，就觉得马尔福知道这件事情之后不可能什么都不做，一定是他向麦格教授告的密，要不然也不会这么惨了。
　　
　　“150分……明天格兰芬多其他学生知道之后，我们会不会被骂死？”
　　
　　哈利只觉得浑身都没有了力气，现在格兰芬多的分数一下子降到了最后一名，学院杯一定是没有希望了，哈利觉得自己就是个罪人，而且隐形衣也被丢在了天文塔上，不知道该怎么办了。
　　
　　赫敏倒是一句话都没有说，她低着头不知道在想些什么，女孩子在这种事情上总是比男孩子更加敏感一些，这次可没有人逼着她参与，是她自愿的，所以她也不想怪哈利他们，只觉得马尔福更加讨厌了。
　　
　　“没关系啦，反正我哥哥他们也总是给学院扣分，但是喜欢他们的人还是很多。”
　　
　　罗恩拍了拍哈利的肩膀，他倒是没觉得这件事情有多么大，气愤于马尔福才是真的，也不知道为什么自己的身体变得越来越弱了，半夜忙活了一趟就特别困，现在只想去睡觉，斑斑也不知道为什么死了，现在他连个逗弄的宠物都没有，被诺伯咬伤的伤口也还肿着，真是流年不利。
　　
　　罗恩打了一个大大的哈欠，而明日等待他们的，自然是格兰芬多其他学生的鄙视和疏远，甚至拉文克劳和赫奇帕奇的学生也开始疏远他们，因为大家都不想斯莱特林再一次获得学院杯了，但格兰芬多150分一扣，斯莱特林又遥遥领先了起来。
　　
　　“波特脸上的表情太好玩了，布雷斯跟他说谢谢的时候，那真挚的表情看得我都感动啦。”
　　
　　德拉科在办公室里跟迪恩说着今天发　生的事情，而昨天晚上的事情早上的时候爸爸也告诉迪恩了，迪恩只觉得这回格兰芬多真是悲惨，而哈利他们三个人也总算是落魄得让德拉科长舒了一口恶气。
　　
　　“那我们斯莱特林的哥哥姐姐们是不是都很开心呀？”
　　
　　虽然迪恩不是斯莱特林的一员，但是他的两个爸爸都是斯莱特林的，他当然也以斯莱特林的一员自居了，想到大家都会很开心，尤其是爸爸会很开心，迪恩忍不住在地上做了个前空翻。
　　
　　“那是当然，我们见到波特都会吹口哨呢，就差放鞭炮了，现在觉得有波特在，我们赢得学院杯不是问题。”
　　
　　一学年很快便要结束了，这日所有的学生都在大教室里答着题，而迪恩在有求必应室里跟汤姆爸爸玩巫师棋，迪恩还是第一次玩巫师棋，他觉得好玩极了，因为棋子们会说话，也有自己的意识，这可跟麻瓜世界差了不少。
　　
　　“爸爸你好厉害！”
　　
　　迪恩刚刚才学会怎么玩，自然是每次都输给了汤姆，不过他一点儿也不觉得难过，自己的爸爸自然是越厉害越好的，迪恩此刻用闪亮亮的眼神望着他的汤姆爸爸，就差搂住他的脖子撒娇了。
　　
　　“迪恩也学得很快，不愧是我的儿子。”
　　
　　汤姆摸了摸迪恩的脑袋，铂金色的短发已经长成了不少，摸上去十分柔顺，也衬得迪恩更加可爱了些，快要6岁的迪恩也比以前长高了一些，汤姆倒是越来越喜欢迪恩了，没事的时候便陪他玩玩，有事的话也会教他一些有用的东西让他慢慢学着消磨时间。
　　
　　上次他在禁林见到了主魂，他正附身在那个奇洛的身上，不过他显然比自己更虚弱，都没有发现他，独角兽的血，主魂想要的东西他自然也想要，从奇洛和主魂的窃窃私语中，汤姆也知道了魔法石的事情，可以让人长生不老的魔法石，倒是真的能让只剩一堆蒸汽的主魂复活，不过汤姆自然不乐意让魔法石被他得到。
　　
　　“迪恩，奇洛教授是不是找过你？”
　　
　　想了想，不想暴露身份的汤姆只能利用自己的儿子去通风报信了，现今并没有人知道主魂附身在奇洛的身上，想要除掉主魂，倒是可以借邓布利多的手，不过迪恩的事情主魂应该也知道，说不定早在什么时候就找过迪恩了吧。
　　
　　“嗯，不过后来他有对我用魔咒，所以我也不知道究竟发生了什么事情，斯内普叔叔让我离奇洛教授远点，所以之后我都没有见过他了。”
　　
　　迪恩抬起头来，一边摆弄着手中的巫师棋一边奇怪爸爸为什么会提到奇洛教授，斯内普教授也是觉得奇洛教授有问题，难道他跟自己还有点什么关系咩？
　　
　　“他不是好人哦，所以迪恩要记得离他远一点　，如果看到他鬼鬼祟祟地往四楼走，你就去告诉西弗勒斯或者是我。”
　　
　　西弗勒斯……这还是汤姆第一次这样称呼他，虽然从未见过面，倒是他能从主魂那里感觉到他们之间的爱，爱？真是一个可笑的东西，他倒是很好奇，西弗勒斯见到他之后会作何感想，主魂亦或者是他，都是伏地魔，等到他复活之后，主魂的一切都是他的，西弗勒斯也是自然。
　　
　　至少帮他养着儿子，这一点就值得嘉奖了，至于迪恩的妈妈嘛……汤姆倒是不知道是马尔福家族的哪个女子生下了迪恩，不过这并不重要，他复活之后自然会让阿布的儿子卢修斯查清楚。

28、穿越活板门的小包子 ...
　　几天以后，所有的考试都结束了，霍格沃茨里的学生们都松了一口气，迪恩听了汤姆爸爸的话之后，便让霍格沃茨里的蛇朋友们在四楼走廊那里好好盯着，一旦有人想要进入那间活板门就赶紧通知他。
　　
　　也不知道里面藏的是什么东西，但是迪恩知道一定是很重要的，斯内普爸爸上次为了守它差点就被三个头的大狗狗给咬了，汤姆爸爸又让他盯着奇洛教授，难道汤姆爸爸也想要里面的东东吗？
　　
　　迪恩躺在沙发上，一边练习着漂浮咒，一边消耗着自己脑子里的脑细胞，迪恩手里的小魔杖是斯内普爸爸从翻斗巷找来的，听说对角巷的那家不给11岁以下的小孩子买魔杖，真是讨厌死了。
　　
　　“迪恩，有消息了，小万看到奇洛教授走进了活板门里面。”
　　
　　吃晚饭的时间刚过，米露小蛇就从门外游了进来，邓布利多今日正巧被文件引起了伦敦，不到明天根本就不会回来，而奇洛已经打听清楚了活板门里所有的机关，自然也就进去拿魔法石了。
　　
　　“呀，那我去告诉爸爸吧！”
　　
　　斯内普现在正在里面做魔药，吃晚饭的时候都没有出来，迪恩觉得这件事情还是先告诉斯内普爸爸的好，然后他要不要去告诉汤姆爸爸呢？想了想，还是先通知了斯内普爸爸的好，如果可以的话，说不定他能把里面的东西拿出来给汤姆爸爸！
　　
　　“我还看到哈利他们鬼鬼祟祟的，似乎也想去四楼。”
　　
　　虽然听不懂他们在说什么，但是米露觉得他们几个也很可疑，如今哈利三人组被其他人疏远，他们的行动自然很容易被发现，城堡里那么多条蛇的注视下，所有可疑的行动都是无所遁形滴。
　　
　　“哎呀不管他们了，反正他们到最后也是害得自己学院被扣分。”
　　
　　迪恩敲了敲门，将这个消息通知给爸爸，斯内普放下了魔药，抓起魔杖便赶去了四楼，迪恩跟着爸爸，拿着小魔杖带着米米雄纠纠气昂昂地也跟上去了。
　　
　　“回去，这件事情很危险，我们又不是去玩过家家。”
　　
　　斯内普一开始没注意，转个弯上楼梯的时候，发现迪恩正跟着自己，于是他停下来脚步，差点被迪恩给吓到。他劝过奇洛弃暗投明，没想到他还是去拿魔法石了，不过奇洛给他的感觉很奇怪，斯内普也不知道这一切是不是跟维迪有关系，不管怎么说，迪恩的安全最重要了。
　　
　　“米米会保护我的，我不会给爸爸添麻烦的啦，我也想跟着去看看嘛……”
　　
　　迪恩一副可怜兮兮要哭的表情让斯内普再一次妥协了，反正照奇洛的程度应该已经过了一关了，只要迪恩不进去地太深，应该也不会有什么危险，更何况，邓布利多似乎是想要让哈利解决这桩事情，斯内普现在前去也只是想看看，三头犬是不是真的已经被解决了。
　　
　　这桩事情牵一发而动全身，斯内普不知道邓布利多是如何考虑的，但是那隐形衣还有厄里斯魔镜都是留给波特的，邓布利多显然想要这个救世主变得名副其实，带着迪恩进去，斯内普还真是不知道自己该做到何种程度，更何况，奇洛要来魔法石何用？真正有用的人……怕是……
　　
　　很多事情倒真是计划赶不上变化，推开活板门之后，三头犬低吠的声音响了起来，斯内普让迪恩随便唱首童谣，便四下查看了一番，地上倒着一个竖琴和一个粗糙的笛子，一边还有一堆亮闪闪滑腻腻的东西――隐形衣。
　　
　　看来不只是奇洛通过了活板门，哈利?波特似乎也通过了，三头犬怎么没把他塞满稻草的脑袋给咬下来！
　　
　　迪恩一边唱着德拉科哄他睡觉时候的摇篮曲，一边小心翼翼地走近爸爸，三头犬一听到音乐，就呼呼地睡了起来，看来这是闯关的第一步，自己还是挺有用能帮到爸爸的嘛！
　　
　　“看来奇洛教授和你的哈利哥哥都进去了，迪恩，我可以带你到里面去看看，但是一会儿就让米露护着你回去，你们去找麦格教授，如果邓布利多回来的话，麦格教授应该知道消息。”
　　
　　斯内普揉了揉眉间，迪恩大概是好奇心太旺盛了才想跟着他一起去看看，不过这些机关都是教授们精心设计的，让迪恩见识见识也好，算算时间，他们只要跟在波特的身后便够了，到时候他会保护好波特，而迪恩的话，应该只要让他觉得帮到自己便足够了。
　　
　　和儿子相处了这么长的时间，斯内普自然也清楚他的小脑袋瓜子里在想些什么，想要帮他的忙，想要为他做些事情，这份心意，如同阳光一般照耀着他的心口，牵着他的小手，似乎就能感觉到无穷的力量了。
　　
　　“哦……好嘛，我会乖乖听话的。”
　　
　　拉着爸爸的手一起跳下活板门，迪恩的歌声自然也是停止了，三头犬又复苏了过来，不过已经没有人可以让他攻击的了，米米绕在迪恩的手腕上也跟着一起掉了下去。
　　
　　黑暗一下子席卷而来，迪恩感觉到自己在下坠，他开始害怕起来，但是爸爸的手牢牢地抓着他，让他感觉到了坚定。着陆并没有想象中的疼痛，迪恩感觉到自己是掉在了软软的东西上，正想看看是什么，爸爸已经拉起他，魔杖发出了火焰，迪恩这才发现地上的植物缠住了他的脚踝，就像是有了自己的意识一般。
　　
　　“天呐，这是什么东东，怎么比我还难缠……”
　　
　　米露小蛇在迪恩的胳膊上吐着信子，一边闻着潮湿的墙壁上泛出的气味，一边望着那一大团的藤蔓，它们缠绕在一起，就像是一张巨大的网，这个时候，斯内普也收回了魔杖。
　　
　　“这个就是魔鬼网吗？我在书上看到过，说它们喜欢阴暗和潮湿的环境，所以怕火？”
　　
　　迪恩仰着头问爸爸，一副求表扬的样子倒是让斯内普忍俊不禁，自己的儿子记忆力还是不错的，上次那本草药大全倒是让他认得了那些植物，波特他们能通过这里，估计是那个格兰杰的功劳，斯内普虽然不喜欢她，也知道她学习起来非常认真，很多科目估计都能考到第一名。
　　
　　“对，这是魔法网，草药学的斯普劳特教授设置的关卡，而之前的三头犬，是海格弄过来的，也只有他把那么危险的生物当做宝贝一般养着了，邓布利多从他那儿把三头犬借来的时候，听说他哭得一把眼泪一把鼻涕的。”
　　
　　斯内普露出了嫌恶的表情，不过迪恩抱着米露倒是有些喜欢起海格来，虽然他个子大得像个巨人行事也很粗鲁，不过对动物那么好的人，心地一定很善良吧。至少迪恩见到三头犬害怕极了，海格竟然那么喜欢它，真的好厉害，之前养的龙也是，怪不得邓布利多爷爷要让海格作狩猎场看守员。
　　
　　“爸爸也不要太苛责嘛，要是有人把我们家米米给借出去，我也会哭得很伤心的，米米是我一个人的，才不要让她离开我呢。”
　　
　　斯内普怔了怔，揉了揉迪恩的脑袋，两个人都没有再说话，而是一边听着前方的声音一边小心翼翼地前进，奇洛和哈利不知道如今在何处，他们要做的是跟着他们，而不被他们发现。
　　
　　斯内普对于儿子这种善恶分明的性子，倒是有些欣赏，他自己的性格自己也知道，很多时候没多少人能受得了，如果可以的话，他自然想迪恩阳光一些，不要跟他一样，如同阴暗的老蝙蝠一般，只能在黑暗中苟且偷生……
　　
　　“爸爸，前面有韦斯莱的声音。”
　　
　　听到细细的声音，迪恩拉着斯内普躲到了一边，自从魔力增多之后，迪恩的五感也增强了不少，斯内普还没有察觉到罗恩的声音，迪恩已经听到了，就在不远的地方，除了罗恩的声音，还有类似于小鸟飞飞的声音，翅膀扑打的沙沙声间还夹杂着叮叮叮的声音。
　　
　　“哈利，用飞天扫帚飞上去抓住那把银色的钥匙，翅膀是天蓝色的。”
　　
　　罗恩的声音很清晰，一点儿也没有以前那种慌乱的味道，他似乎是在指挥着哈利，接下来迪恩听到了哈利回应的声音以及打斗起来的声音，倒是没听到赫敏那尖细的声音。
　　
　　“好了，把钥匙给我，应该就是这把能够打开门进入到下一道机关。”
　　
　　罗恩似乎一直都没有帮忙，而是看着哈利一个人控制着飞天扫帚在空中横冲直撞地捉小鸟钥匙，迪恩听着罗恩讲话的声音，总觉得他的语音和语言和那个欺负他的有些不一样，似乎喊哈利哥哥名字的时候，也有些咬牙切齿的感觉……
　　
29、看着爸爸倒下的小包子 ...
　　过了一会儿没有了声音，迪恩和斯内普走到走廊深处，如同迪恩猜测的一般，天空中真的有很多鸟儿在飞，但是细细一看，只是带着翅膀的钥匙而已，房门在哈利和罗恩通过之后，便被关上了，他们若是要通过，还得再开一次门。
　　
　　斯内普和迪恩的脚步声都放轻了，迪恩想了一个好主意，让米露小蛇变得再小一些通过了门缝，去看看哈利和罗恩的状况，而他们两个在门外听着门内传来的声音。
　　
　　赫敏似乎是真的不在，这一点很奇怪，听了迪恩说的情况之后，斯内普也很怀疑魔法网那里是谁想出来的办法，波特和韦斯莱的成绩都不算好，草药学那么需要背诵的东西，他们俩会记得魔法网才怪了，而且迪恩的怀疑也很有道理，那个韦斯莱不帮倒忙就算了，怎么可能指挥波特？
　　
　　波特三人组里一般哈利是头头，赫敏是军师，罗恩就是个跑腿的，一直监视着哈利的斯内普自然知道他们三人的情况，而且这么危险的活动没道理赫敏不会跟上来，上次送龙的事情便是三个人一起做的，赫敏的智慧在这种闯关游戏中可是很重要，怎么会被落下？
　　
　　斯内普在外面分析着，迪恩的小脑瓜子也在不停地转，那个时候汤姆爸爸说欺负过他的人都不会有好下场，无意中他有跟爸爸说过罗恩欺负他的事情……难道是汤姆爸爸做了什么？
　　
　　斑斑的死，罗恩的虚弱，现在又变得这么诡异……迪恩想到汤姆爸爸神奇的日记本，就觉得这件事情可能与他有关，不过这个暂时不能让斯内普爸爸知道，还是静观其变吧，反正汤姆爸爸在的话，他等下就乖乖去找麦格教授好了，希望汤姆爸爸顺利拿到魔法石！
　　
　　米露小蛇游进了门缝之后，眼前一亮，烛火通明的房间里是一张很大的棋盘，上面有着白色的棋子和黑色的棋子，米露小蛇见过汤姆和迪恩玩，知道这是巫师棋，不过这么大的巫师棋，会不会太夸张了一点……
　　
　　房间里只有哈利和罗恩两个人，米露躲在一边，见两个人各自在棋盘上站着一个位置就像其他棋子一般，似乎是在下棋的样子，罗恩指挥着哈利横冲直撞的，似乎棋力很高，米露小蛇数了数角落里躺着的被吃掉的棋子，黑色的棋子明显占了上风，就这一会儿的功夫，似乎就要到白棋的家门口了，米露直起身子，发现白棋的棋盘那里有一扇小门，大概便是下一关的入口了吧。
　　
　　“哈利，你可以把国王干掉了。”
　　
　　罗恩在指挥哈利指挥了好几步之后，露出了胜利的笑容，而就在哈利把白棋方的国王吃掉的时候，他们也胜利了，罗恩似乎是不经意地朝米露的方向望了一眼，然而呢喃了一下她的名字。
　“嗯？罗恩你说什么，我没听清楚。”
　　
　　哈利沉浸在胜利过关之中，他推开门，只听到似乎有嘶嘶的声音，这个时候罗恩已经转过了身来，径自走进了开着的门里。米露小蛇见他们走了，还是有些发愣，刚才那个罗恩说的话她竟然能听懂，而且没听错的话，他是在叫她的名字……这个韦斯莱什么时候也会蛇佬腔还知道他的名字了！
　　
　　“米米，他们是不是已经走了？你看看能不能从里面把门打开。”
　　
　　就在这个时候，隔着一道门传来了迪恩的声音，米露小蛇回过神来，爬到门上之后用尾巴勾住门把手开了门，迪恩怎么越来越聪明了，连这种方法都想得到，该不会是上次一昏迷大脑被改造了吧。(⊙o⊙)
　　
　　“飞起来捉钥匙太浪费时间啦，还是这个方法好。对了米米，刚才有发现什么不对劲的咩？”
　　
　　米露在里面侦查的时候，迪恩和斯内普自然也听着哈利和罗恩的动静，不过他们一共也没有交流几句，罗恩一直在指挥哈利下棋，哈利也不知道怎么了话都不说，就听到罗恩一个人的声音。
　　
　　“刚才那个韦斯莱走的时候，喊了我的名字……用蛇佬腔。”
　　
　　米米缠在了迪恩的手腕上，在斯内普对付那些棋子的时候，他们俩用蛇佬腔交流着，倒是不怕泄露了什么秘密。
　　
　　“难道是汤姆爸爸？我之前也在怀疑诶，认识你还能使用蛇佬腔的，也只有汤姆爸爸了吧，我估计他控制了韦斯莱，你说哈利哥哥会不会有危险啊……”
　　
　　迪恩这个时候倒是有些担心了，汤姆爸爸和哈利哥哥一起进去找奇洛教授，这种感觉真的很奇怪，当然他和斯内普爸爸跟在后面的时候，汤姆爸爸也应该知道了，他们要不要再继续下去呢……
　　
　　“这就不知道了。”
　　
　　米露小蛇并没有再说什么，她发现迪恩现在根本就不知道汤姆和伏地魔是同一个人，她还是不要告诉他好了，看汤姆的意思，似乎是想瞒着迪恩，说起来，如果罗恩真的是被汤姆控制了的话，哈利恐怕是凶多吉少了吧。
　　
　　“迪恩，走了，你们发现什么可疑了的么？”
　　
　　斯内普解决完麦格教授的变形咒之后，便回过头来喊迪恩，他听不懂蛇语，迪恩和米露的交流在他耳中就是一堆嘶嘶嘶，也不知道他们俩究竟在说什么，斯内普忽然觉得有些烦躁。
　　
　　“来了来了，没有可疑的啦，刚才米米在跟我讲笑话，呵呵。”
　　
　　迪恩挠了挠头，一路穿过棋盘跑到了爸爸的跟前，汤姆爸爸的事情还是要瞒着滴，幸好斯内普爸爸听不懂他和米米在说什么，也不知道哈利哥哥怎么样了，总觉得他一个人很危险呐。
　　
　　虽然之前说讨厌哈利哥哥，但是迪恩还是忘不了他那时候对自己的好，只要他不跟着别人欺负自己，迪恩觉得哈利哥哥还是不那么讨厌的，更何况他的身世也很可怜，现在自己找到亲人了，但是哈利哥哥的爸爸妈妈永远都不会回来，这样一想，迪恩真的有些担心他了。
　　
　　“刚才那里是麦格教授施的变形咒，而之前会飞的钥匙，是弗利维教授弄的，下面这个房间，是奇洛找来的巨怪。”
　　
　　斯内普一边介绍着前面几个关卡，一边牵着迪恩的手走进了下一道门，门是开着的，哈利和罗恩去了下一个房间，这里面只有一个躺在地上散发恶臭的巨怪了。
　　
　　“恶，这味道好恶心。”
　　
　　迪恩捂住鼻子，跟着斯内普快速地跨过了巨怪的身体，下一道门后，就是最后一道机关了，不过这个时候罗恩和哈利还在，迪恩和斯内普只能躲在门后听着他们的对话，一边忍受着恶臭味。
　　
　　“哈利，这个杯子里的是正确的药，可以带着我们通过那道黑色的火焰，你先过去，如果有危险你就叫，我再出其不意地来帮你。”
　　
　　罗恩拍了拍哈利的肩膀，将最小的那个瓶子递给了他，瓶子里的药水还剩很多，倒是够他们两个人喝了，哈利也觉得这是一个很好的主意，原本他就是想一个人冒险的，罗恩为了他的安全非要保护他来，他已经很感动了，虽然觉得今天的罗恩似乎有些不大对劲，但是在这么危险的情况下，哈利倒也没有注意太多细节了。
　　
　　“好，如果我安全回来，我们再一起回去。”
　　
　　哈利点了点头，深吸一口气喝下了瓶中的一半液体，他全身顿时一阵冰凉，冲过黑色的火焰之后，面对他的，不是他们之前怀疑的斯内普教授，也不是哈利猜想中的伏地魔，而是奇洛。
　　
　　“走，既然波特已经去面对奇洛了，我们也该过去了，迪恩，到时候你跟韦斯莱一起回去，我去解决奇洛。”
　　
　　巨怪这里的恶臭味真是让人无法忍受，而听到哈利已经通过了火焰，斯内普自然不想再忍下去，他倒是没什么，迪恩看着已经快晕了，还是快点过去的好，反正一个韦斯莱，也不可能做出什么事情来。
　　
　　“诶，等等……”
　　
　　迪恩总觉得汤姆爸爸不可能就这样留在外面，他既然来了，一定是为了魔法石，斯内普爸爸要去阻止奇洛伤害哈利哥哥确实很好啦，可是要是汤姆爸爸跟斯内普爸爸打了起来……
　　
　　“韦斯莱，小孩子的游戏到此为止了，你――”
　　
　　斯内普牵着迪恩的手打开下一道门口，一句话还没有说完，迎接他的便是一道魔咒，斯内普头都未抬，整个人便倒了下去，罗恩用魔杖给了他一个昏迷咒。
30、深陷困扰的小包子 ...
　　迪恩一下子愣住了，他扑到斯内普的身上，一声爸爸还没有喊出口，便被米露小蛇缠住了脖子发不出声音来。而这个时候，罗恩也把魔杖放了下来，他安抚着迪恩，同时也暴露了自己的身份。
　　
　　“迪恩，我只是用了一个昏迷咒而已，不用担心，过段时间他就会醒过来的，我只是不想西弗勒斯打扰我们父子俩，我是爸爸哦。”
　　
　　米露小蛇从迪恩的脖子上滑下来之后，迪恩也明白了她刚才拦着自己的意思，斯内普是爸爸的事情他不能告诉别人，而且汤姆爸爸似乎并不知道斯内普爸爸的事情，虽然觉得这一点很奇怪，但是迪恩也从来都没有问过。
　　
　　多一事不如少一事，米米比他聪明，很多事情也考虑地更周到，他还是乖乖听她的话好了，朝米米眨了眨眼睛，迪恩从地上站起来，回过头来望着罗恩，或者该说是附身在罗恩身上的汤姆爸爸。
　　
　　“爸爸是控制了韦斯莱吗？我就觉得这个韦斯莱怎么会变得那么聪明。”
　　
　　怀疑得到证实，迪恩自然也是觉得自己很厉害，现在斯内普爸爸晕倒了，就不会跟汤姆爸爸打起来，接下来发生什么事情至少自己的两个爸爸都不会有危险，这就足够了，若是汤姆爸爸想要拿走魔法石，他就当不知道好了，反正邓布利多爷爷又没有让他保护魔法石。
　　
　　“嗯，波特是取得魔法石的关键，邓布利多弄的那面镜子很奇怪，波特应该知道其中的秘密。”
　　
　　汤姆的眼睛眯了起来，他搂着迪恩，有一下没一下地拨弄着他的头发，他倒是没想到迪恩会这么迅速地带着西弗勒斯赶过来，不过一切推给主魂便够了，料想西弗勒斯也不会想到他的身上去，毕竟――他知道的关于魂器的事情并不多。
　　
　　米露小蛇这个时候已经钻到墙角去了，谁知道里面的奇洛教授和哈利会不会出来，到时候被看到了倒霉的还是她，汤姆也阴晴不定的不知道想做什么，她还是躲起来好了，顺便保护斯内普教授。
　　
　　是的，墙角那里除了米露小蛇，还有被她拖到墙角边的斯内普，汤姆和迪恩对于米露的小动作倒是没有在意，他们听着火焰对面传来的声音，各怀心思。
　　
　　“你看看我变成了什么样子！我只剩下了影子和蒸汽，不得不和别人共用一具形体，而这一切，都是因为你，好了，把你口袋中的魔法石交给我吧。”
　　
　　第三个人的声音出现之后，迪恩发现汤姆爸爸明显地激动起来，那个声音嘶哑着，听起来阴森极了，迪恩忍不住倒退了几步，心里乱乱的，不知道除了奇洛和哈利哥哥之后，房间里还有人在。
　　
　　“迪恩，我现在过去，等我过去之后，你把这瓶药水洒在火焰上，这样没有人可以冲过火焰到达这里，等到我拿到了魔法石，喊你的时候你再将这瓶药水倒在火焰上。”
　　
　　汤姆听见哈利已经取得魔法石之后，知道自己的机会来临了，他从口袋中拿出两瓶药水来，一个水晶瓶中装着的是蓝色的药水，而另外一个是黑色的药水，迪恩点了点头，将两瓶药拿在手中，帮爸爸做些事情是应该的，如果爸爸身体好了，就可以每天陪着他了。
　　
　　“罗恩，快来帮我！”
　　
　　等到汤姆喝了药水跨过火焰之后，迪恩将瓶子里的药水小心翼翼地泼向火焰，与此同时，火焰对面的哈利见到罗恩进来，也松了一口气，此刻魔法石就在他的口袋之中，奇洛在伏地魔的驱使下，试图抓住哈利，汤姆的进入，显然使得场面更加复杂了起来。
　　
　　“先别管那个学生，抓住波特！抓住他！”
　　
　　奇洛脑袋背后的伏地魔根本不担心一个一年级的学生，现在最重要的就是抓住波特，然后把他口袋里的魔法石弄到手。奇洛一迟疑，便没有管进来了却什么都没有做的汤姆，他的手抓住了哈利的手，也将他压在了自己的身下。
　　
　　“啊！”
　　
　　哈利只觉得自己的伤疤一阵疼痛，整个脑袋都快要炸开了一般，他挣扎起来，眼前也一片模糊，但是尖叫的人不止是他，奇洛也叫了起来，他的手一碰到哈利，便如同火烧一般，水泡在手上长了起来，受不了的奇洛放开了哈利，但是人还是将哈利压得死死的。
　　
　　“主人，我的手……我的手……”
　　
　　奇洛不知道发生了什么事情，而看着这一切发展的汤姆忽然明白了些什么，他抽出魔杖对着奇洛，然后决定利用哈利来对付奇洛和主魂。
　　
　　“哈利，用你的手去抓奇洛的脸！”
　　
　　一边是被烧得疼得钻心的奇洛，一边是被伤疤折磨得死去活来的哈利，两个人在地上挣扎扭斗，只听见此起彼伏的尖叫声，随着一道绿光闪过，汤姆出手了，阿瓦达索命射向了纠缠着的两个人，汤姆并不在乎死去的人是谁，一个是主魂，一个是另一个魂器，无论谁死了，对他都只有好处没有坏处。
　　
　　奇洛和哈利同时停止了挣扎，汤姆拿着魔杖走到哈利的身边，将他口袋中的魔法石拿了出来，红色石头熠熠生辉，他松了口气，然后将魔法石放到了自己的怀里。
　　
　　“你是谁……”
　　
　　嘶哑的声音从空气中传来，伏地魔此刻没有身躯，并不是真正地活着，所以他也不可能被真正的杀死，从奇洛的身上下来，伏地魔又变成了影子和蒸汽，他躲藏在空气之中，知道这次失败了，但是这个韦斯莱，怎么可能会使得出索命咒！
　　
　　“你不需要知道我是谁，只是我也需要魔法石，我　不想与你为敌，邓布利多就要来了，我想，你该离开了。”
　　
　　既然主魂没有办法被杀死，汤姆考虑了一下便换了个主意，他不能暴露自己的身份，那么主魂活着说不定还能牵制邓布利多给他带来点麻烦，得不到魔法石，主魂也不可能这么快复活，只能继续躲到阿尔巴尼亚去了，知道他在哪里，有机会自己自然能解决了他。
　　
　　邓布利多那么精明的人，不可能真的丢下魔法石去了伦敦，他随时都有可能会来，既然拿到了魔法石，自然是快点离开的好。
　　
　　在外面仔细听着里面动静的迪恩一头雾水，看不见里面发生了什么，迪恩有些着急，但是汤姆爸爸似乎是很安全还拿到了魔法石，迪恩听到爸爸喊他之后，便将另一瓶药水泼到了火焰上，自己跑到了米米的身边。
　　
　　除了爸爸，似乎还有那个说话十分阴森恐怖的人，总觉得他很危险，自己还是在米米的身边保险一点。汤姆跟着伏地魔穿过火焰之后，看到的便是举着魔杖，一副如临大敌的迪恩。
　　
　　主魂此刻只想着逃跑，根本顾不得查看周围的情况，躲在墙角的人他自然没有注意，而迪恩也只见到什么东西通过了另外一道火焰，根本看不到人，难道刚才跟爸爸说话的人是鬼……( ⊙ o ⊙)！
　　
　　“迪恩，走了，邓布利多估计快来了，西弗勒斯醒过来了自然会告诉邓布利多发生了什么，到时候我教你怎么跟西弗勒斯交代。”
　　
　　斯内普留在这里自然没有什么关系，还可以向邓布利多证明罗恩被人附体了，然后杀了奇洛和哈利带走了魔法石，能够做到这样的人，自然只有伏地魔，而迪恩，还是不要让邓布利多将注意力放到他身上好了，西弗勒斯那么聪明的人，自然不会把迪恩给供出来的。
　　
　　“把斯内普叔叔留在这里真的没有关系吗……”
　　
　　迪恩被汤姆爸爸牵着往前走，却忍不住回过头去望着躺在地上的斯内普爸爸，如果他醒过来看不到他，会不会担心……而且自己到时候能找到什么理由给爸爸交代啊！
　　
　　“迪恩，我什么时候骗过你么？”
　　
　　汤姆觉得迪恩似乎是太在乎了西弗勒斯一些，而西弗勒斯和迪恩之间的关系也有些微妙，西弗勒斯肯定知道迪恩蛇佬腔的事情，那么他是把这个孩子当亲生儿子在养么……汤姆想了想西弗勒斯和主魂的关系，倒是觉得他挺有这个可能性，若不是因为迪恩一看便是马尔福家的种，他还真有些怀疑这是西弗勒斯和主魂的孩子。

31、努力瞒天过海的小包子 ...
　　“哦……”
　　
　　迪恩恋恋不舍地又回头望了斯内普爸爸一眼，左手牵着汤姆爸爸右手绕着米露小蛇离开了房间。汤姆得到魔法石之后，离开地很是迅速，绕到有飞天扫帚的地方，他拿了一把扫帚把迪恩抱在怀里，便带着他一路飞出了活板门，俯冲飞过三头犬之后，地上的隐形衣也到了他的手中。
　　
　　“这个隐形衣真的能让人隐形吗？”
　　
　　迪恩虽然听斯内普爸爸说过哈利的手中有这样一件东西，但是还是第一次亲眼看到，摸起来滑腻腻的，披到身上之后，整个人都消失了诶！
　　
　　“是不是很神奇？我们就这样出去，我先送你回魔药办公室，然后我用壁炉去个地方。”
　　
　　汤姆想了想，倒是想到了一个比他之前想到的地方更好的场所，绝对的安全，也让人无法想到。父子俩披着隐形衣走出了四楼的走廊，一路上贴着墙走，倒是没有任何人发现他们，邓布利多似乎还没有赶回学校，那样最好不过。
　　
　　“呼，到家啦！”
　　
　　一路上都紧闭着嘴巴还有小心路上遇到的人，迪恩觉得精神紧张极了，到了办公室之后，他往沙发上一扑，抱着猫咪头的小抱枕就舒服地蹭着。汤姆将隐形衣收到了怀里，四下打量着这个房间。
　　
　　罗恩在魔鬼网那里，便被他抛下了，用了自己的身躯带着迪恩离开，现在的汤姆恢复了本来面目，自然也觉得舒服了许多，待在别人的身体之中，这种滋味总是不太好受的，也很消耗魔力，要不是为了隐藏自己的存在，他何至于此。
　　
　　“看起来西弗勒斯对你真的不错。”
　　
　　这个办公室里，到处都可以看到为迪恩所作出的改变，沙发上可爱的抱枕一看便是为迪恩准备的，而地上厚厚的一层羊毛毯应该是防止迪恩摔倒了擦伤，茶几、桌子、椅子，都有适合迪恩身高的独立一套，四角也小心地磨砂过，不会伤害到迪恩幼嫩的肌肤。
　　
　　推门进去看了看迪恩的卧室，汤姆突然有些怅然若失，父爱这种东西，曾经他也是希冀过的，只是后来知道自己的父亲竟然是个麻瓜，那种感觉真的微妙，从小便没有人教过他如何去爱，也没有人给他带来过爱，西弗勒斯这个人，自己究竟是为什么爱上他，甚至让他深爱上自己的？
　　
　　十六岁的汤姆?里德尔有些不解，也有些排斥和西弗勒斯的见面，若非不然，他也不会直接用了个昏昏倒地，不过在感觉到西弗勒斯对迪恩的呵护之后，他突然感觉到了一些东西，也许，在迪恩的身上，他可以找到这些。
　　
　　“嗯，爸爸，斯内普叔叔什么时候会醒过来啊？他要是见不到我……会很担心的。”
　　
　　迪恩抱着小猫靠垫背靠在了柜子上，不知道汤姆爸爸究竟想了什么方法，但是迪恩很害怕斯内普爸爸醒过来之后见不到自己会很担心，除此之外，他也很担心爸爸的身体会不会出什么问题，爸爸倒下去的时候，真的好吓人！
　　
　　“不用那么担心，在下面找不到你，他自然会出来找你，到时候让米露过去将他带到办公室来就可以了，听到动静的话，你就躺倒沙发上假装睡着了，一切都装作不知情，就说自己不知道为什么睡着了。”
　　
　　汤姆为迪恩倒了杯牛奶，然后细细地告诉他接下来应该做什么，米露小蛇也被安排在一旁仔细听讲，关于如何让斯内普发现她然后跟着她过来，又要隐藏好不让邓布利多发现。毕竟是斯内普先醒还是邓布利多先回到学校，这个顺序谁也料不到。
　　
　　“这样真的可以吗？总觉得斯内普叔叔不会相信诶……”
　　
　　迪恩觉得汤姆爸爸的计划真的好复杂，虽然听起来没有什么漏洞，但是让他欺骗斯内普爸爸这种事情，他真的很容易露馅，而且心里也很愧疚，不过汤姆爸爸看起来似乎很了解斯内普爸爸的样子，很多细节也说只要他照做就可以了，斯内普爸爸会明白是什么人带走了自己。
　　
　　“我相信迪恩可以的，我的儿子是最棒的。好了，我要走了，暑假的时候，你一定会见到我的，到时候，再也没有人可以在我面前欺负你。”
　　
　　汤姆蹲下.身来将迪恩搂了一会儿，便带着魔法石离开了办公室，抓起一把飞路粉之后，通过壁炉的汤姆喊出了他要去的地点，迪恩没有怎么听大清楚，是一个很奇怪的地名，他以前从来没有听说过，也便没有放在心上。
　　
　　“迪恩，那我去四楼走廊了，你要不就直接睡在沙发上吧，到时候斯内普叫醒你的时候你也可以演得像一些。”
　　
　　米米走了之后，偌大的办公室里只剩下迪恩一人，他喝光了牛奶之后，盖上汤姆爸爸变出来的那条毯子就躺沙发上去了，米米不说倒好，一说他还真觉得有些困，活板门一路走来，这闯关游戏玩得他心惊肉跳的，也不知道奇洛教授和哈利哥哥怎么样了……算了，到时候爸爸回来问他吧……
　　
　　迪恩这一睡，便真的睡了下去，外面发生了什么他都不知道，等到他被斯内普爸爸叫醒的时候，已经是第二天早上了。睡的地方也不再是沙发，而是柔软的大床，这是在爸爸的卧室，而不是他的。
　　
　　“身体有什么不舒服的地方吗？”
　　
　　迪恩揉了揉眼睛在床上坐了起来，这一觉睡的时间有点长，不过因为在房间的缘故，并不知道到底是什么时间了，迪恩也只以为是早上，并不知道如今已是中午了。
　　
　　斯内普帮迪恩换上衣服，又把他抱去　洗漱，迪恩似乎有些傻愣愣的，也不回答他的话，看得斯内普又是一阵担心。梳好头发之后，迪恩似乎才真正醒了过来，他摇了摇头，只觉得刚才脑子里空空的，现在倒是回过神来了。
　　
　　“我没有事……爸爸你有哪里不舒服吗？”
　　
　　大概是睡得太多的缘故，迪恩总觉得有些昏沉，但是弯了下腰伸了下腿，觉得自己身体没有哪里不舒服的，倒是爸爸那个昏迷咒也不知道让他晕了多久，怎么他回来了都不叫醒自己，睡了一大觉，迪恩都快忘记汤姆爸爸是怎么吩咐的了。~~o(>_<)o ~~
　　
　　“你没事就好，你……还记得昨天发生的事情吗？”
　　
　　斯内普爸爸今天看起来怪怪的，被牵着坐到椅子上之后，迪恩一边喝着牛奶，一边回想着昨天和汤姆爸爸商量好的对策，米露小蛇也在这个时候游了过来，嘶嘶地提点着迪恩。
　　
　　“昨天看到爸爸倒下去之后，我一慌就扑到你身上看你怎么样了，后来我就什么都不知道了……”
　　
　　迪恩和米米说了两句之后，装作从米米那边探听到消息一般，继续对有些不对劲的斯内普爸爸说着话：“米米说她一开始躲在我的袖子里，出来的时候房间里都没有人，后来韦斯莱出来之后把我抱到外面去了，米米还说他会蛇佬腔，说不会伤害我，所以她就跟着我回来了。”
　　
　　斯内普显得有些失魂落魄的，回来之后看到迪恩身上盖着的那条毯子时，他就知道维迪真的回来了，从迪恩口中确认了这一点之后，斯内普只觉得浑身的力气都抽没了，他回来了……却是对他用了昏迷咒，但是他留下一些讯息，应该是故意让自己知道的吧。
　　
　　“爸爸，韦斯莱好奇怪，他是不是被什么人附身了啊？对了对了，魔法石怎么样了？”
　　
　　见爸爸都没有起疑，也没有把目光放到自己的身上，迪恩倒是松了一口气，米露小蛇还在那里嘶嘶地说个不停，生怕自己说错了什么话，他虽然小，但又不是小傻子，汤姆爸爸说自己肯定是最棒的嘛，这种小事情一定会做好的！
　　
　　汤姆爸爸招数第一步：装作什么都不知道，推到他的身上去。汤姆爸爸招数第二步：转移话题，问斯内普爸爸关于昨天他醒来后发生的事情。汤姆爸爸招数第三步：问沙发上那条毯子的来历，虽然迪恩不知道汤姆爸爸变出来的小毯子有什么特殊的，但是照做就是了。
　　
　　“魔法石被人带走了，我醒过来的时候，就见到奇洛教授和波特都躺在地上，奇洛已经没有气息了，但是波特还有口气，出去之后，我又在门口遇到了昏迷的韦斯莱，他们俩我送到医疗翼去了，原本找不到你我很担心，但是出去之后米露似乎引着我往办公室来，回来之后见你睡在沙发上……”
　　
　　斯内普回忆着昨天发生的事情，只觉得错综复杂，控制了韦斯莱的人显然是把奇洛和哈利两个人都对付掉抢走了魔法石，但是奇洛身上的伤口很奇怪，像是被人抓烧出来的，阿瓦达都用了的人，再用那些小型的火咒似乎也有些奇怪。
　　
　　而且他之前怀疑奇洛是在为维迪服务，毕竟他要魔法石并没有太大的用处，但是事情的发展显然是超脱了他的想象，在看到躺在沙发上安然无恙只是睡着了的迪恩时，斯内普觉得脑子里一团混乱。
　　
　　维迪不想见到他，却是把迪恩带到了办公室还给他盖好了毯子，那是他以前会为他准备的小毯子，再次见到的时候，斯内普激动地差点把迪恩叫醒问他关于维迪的事情，不过他还是忍住了，在看到迪恩睡得那么香甜的神情之后。
　　
　　“检查了一下发现你没有受伤，我就把你抱到床上去睡了，迪恩……那个附身在韦斯莱身上的人，应该就是你另一个爸爸。”
　　32、有小心思的小包子 ...
　　斯内普原本想跟迪恩讲讲维迪的事情，但是计划赶不上变化，邓布利多派人来唤斯内普，打断了斯内普和迪恩的谈话。
　　
　　“你先自己玩儿会，邓布利多回学校知道这件事情了，我得去告诉他事情发生的经过，幸好他不知道你也跟着我去了，昨天的事情不要告诉任何人知道吗？”
　　
　　斯内普得到迪恩的点头之后，便大步流星地出了门朝校长室走去，波特出了事，魔法石又被人拿走了，作为昨天见证很多事情的当事人，邓布利多自然会想要找他，不过这种事情，罪责也怪不到他的身上去，反正邓布利多并不知道发生了什么，他不过是路经四楼走廊的时候看到了倒在门口的韦斯莱而已。
　　
　　斯内普一边走着楼梯，一边庆幸维迪的昏迷咒下得并不重，若是让邓布利多在房间里找到了晕倒的他，解释起来就特别麻烦了，在他的心中，邓布利多和维迪比起来，孰轻孰重，显而易见。
　　
　　“表现地不错，斯内普都没有起疑，不知不觉，我们家迪恩已经成长到这样的地步了啊……”
　　
　　米米在地上游动着，不停地摆出S形的造型来，过了一会儿，又直立起身体舞了起来，迪恩喝着牛奶，撑着头看着米米跳舞，想着以后要做的事情。马上他就要6岁了，爸爸说长大了一岁就会长高高，人也会变得更加聪明，斯内普爸爸一定是知道汤姆爸爸送他回来的事情，才会那么激动，而汤姆爸爸似乎对斯内普爸爸没有那么喜欢……两个爸爸都是他的心头肉，现在他倒是很幸福，可是他也想让两个爸爸都幸福！
　　
　　“迪恩，怎么傻掉啦？安啦安啦，你斯内普爸爸知道真相之后也不会怪你的，谁让汤姆那么强势呢，看这样子我就明白了，你斯内普爸爸就是个受，汤姆爸爸是绝对的攻，可怜的包子妈啊，一把屎一把尿把小包子养大了，结果还什么都被蒙在鼓里……”
　　
　　米露小蛇在那里絮絮叨叨的，语速又快，迪恩都听不大清楚她后面在说什么，不过反正米米一天到晚神神秘秘的，一副自己长辈的样子，明明自己看起来才比较大嘛。
　　
　　斯内普在邓布利多办公室里交代完事情之后，又跟着邓布利多去医疗翼看了下波特，他受的伤似乎很重，到现在还没有醒过来，庞弗雷夫人说波特受到的精神攻击太强烈，可能要过几天才能醒过来，至于罗恩，似乎是被黑魔法控制了，也要好好调养才行。
　　
　　“西弗勒斯，这次的事情，你说我是不是做错了？”
　　
　　邓布利多叹了口气，望着躺在病床上的两个学生，倒是有些失措，他原本预想着让哈利多冒冒险，变得更勇敢一些，也更强一些，未曾想他赶回来的时候，一切都超脱了控制，最重要的是，魔法石被伏地魔夺走了。
　　
　　“唉，大概是年纪大了，这件事情也不能怪你，西弗勒斯，快放暑假了，迪恩你打算带回家里去吗？”
　　
　　斯内普没有回答邓布利多上一个问题，他只是抿着嘴，眼神空洞地望着波特，维迪留了他一条命，究竟是为了什么？难道是因为那个血缘保护魔法，让维迪不能杀死他么……
　　
　　见邓布利多将话题转到了迪恩身上来，斯内普也打起了精神，小心翼翼地应付他：“他黏我黏得紧，让他跟我回去也没有关系。邓布利多，我大概也老了，这么一个孩子，让我……”
　　
　　斯内普的改变邓布利多也是看在眼里的，见他越来越重视迪恩，邓布利多自然也想好好利用这一点，没有什么比一个孩子更容易掌控，而斯内普的改变，从某种意义上来说也是好的发展。
　　
　　“我明白的，我的孩子，这是伟大的父爱呐，真是令人感动，西弗勒斯，这样很好。”
　　
　　邓布利多拍了拍斯内普的肩膀，倒是一副理解他的意思，毕竟过了一年的时间，日久生情，迪恩又是那么乖巧的孩子，其他的教授也很喜欢他，西弗勒斯开始习惯他，疼爱他，也是很正常的事情。
　　
　　三天以后，哈利醒了过来，而罗恩也出院了，只是一直在寝室里休息着喝庞弗雷夫人准备的药。学期已经快要结束，而这天晚上便是学院的晚宴，因为哈利一直没有醒来，自然也错过了和拉文克劳的魁地奇比赛，斯莱特林毫无疑问地获得了学院杯，分数遥遥领先。
　　
　　“爸爸，听说哈利哥哥醒过来了，我可不可以去看看他啊？”
　　
　　下午的时候，听德拉科哥哥说哈利在医疗翼已经醒了过来，迪恩很想去看他，他心中满满的都是歉疚，毕竟那个时候他就隔着一道火焰，听着哈利哥哥的惨叫声，不管不顾他的生命，想起来真的觉得自己好过分。~~o(>_<)o ~~
　　
　　“不是讨厌你的哈利哥哥了嘛，怎么突然又想他了？”
　　
　　斯内普倒是对于迪恩的爱心很喜欢，也就难得地调侃着他，迪恩倒是不知道爸爸是在逗他，原本就怕露出马脚来，爸爸这么一说，迪恩就低下头对手指去了，一副委屈的样子。
　　
　　这三天学期考试都结束了，学生们都有大把大把的时间玩，所以德拉科哥哥每天都有过来陪他玩很长的时间，爸爸却不知道为什么忙了起来，总是不在办公室里，幸好中午的时候还会陪他一起吃午饭，让他可以把这件事情提出来。
　　
　　“想去就去吧，不过带着米露去，小心一些，我总觉得波特似乎有些不一样了，不知道是不是精神攻击让他脑子坏掉了。”
　　
　　斯内普拍了拍迪恩的小肩膀，不知不觉已经一年过去，迪恩也长高了一些，再过几天便是他6周岁的生日了，时间过得还真快。
　　
　　因为哈利才刚刚醒来的关系，庞弗雷夫人给别人的探视时间并不多，赫敏和罗恩和哈利只聊了5分钟便被赶了出去，而海格也只跟哈利聊了10分钟。迪恩去的时候，庞弗雷夫人倒是没有限定时间，毕竟迪恩还是个孩子，也不可能跟哈利闹起来。
　　
　　“哈利哥哥，我来看你了，你身上还疼吗？”
　　
　　迪恩让米米绕在了他的腰间，毕竟天气热了，他今天穿的是短袖，要是绕在手腕上很容易被发现的。小心翼翼地跟哈利哥哥打着招呼，迪恩在床边坐了下来，觉得哈利哥哥好像是有些不一样了，他望着自己的眼神里打量的意味十足。
　　
　　“好多了，迪恩，我还以为你不会来看我呢，这段时间我想来找你都找不到，你也不到外面来，唉。”
　　
　　哈利一副很想念迪恩的样子，倒是让迪恩愣了愣，该不会像是爸爸说的，哈利哥哥真的撞坏了脑子吧，怎么一副这么在乎他的样子，明明上次遇到的时候理都不理他的……
　　
　　“我还小嘛，斯内普叔叔不放心我一个人在外面玩，所以我很少出来的，你也知道他不喜欢格兰芬多的学生，所以我也没有办法过来找哈利哥哥~知道你醒了，我也放心了，要是哈利哥哥出了什么事情，我会很难过的。”
　　
　　虽然觉得哈利哥哥有点不对劲，但是迪恩还是好好的解释了一下，毕竟哈利哥哥差点死掉，而他就在外面眼睁睁等着汤姆爸爸对付了奇洛，把魔法石拿出来，甚至都没有去问一声汤姆爸爸会对哈利哥哥怎么样……
　　
　　也不知道哈利哥哥是被奇洛害成这样的，还是被汤姆爸爸攻击奇洛的时候造成的，这些事情当然不是他应该问的，但是心里的歉疚总是很深，如果那个时候他让汤姆爸爸保护下哈利哥哥，说不定他就不会这么惨了。
　　
　　“我知道迪恩对我很好，我也很喜欢你哟，以后我们还像以前那样好不好？”
　　
　　哈利推了推眼镜，拉着迪恩的手贴在他的脸上，迪恩点了点头，哈利哥哥病成这样，他的请求他自然不想不答应，更何况在孤儿院的那段时间，是哈利哥哥一直陪着他玩，陪他说话，告诉他一些外面的世界，这份感情，是他不会忘掉的。
　　
　　迪恩离开之后，靠在床上的哈利摘掉了手中的眼镜把玩，露出了一副志在必得的笑容。那天的事情他可是记得清清楚楚，迪恩就在火焰外面给控制了罗恩的人做帮手，不过若不是因为那个魂片杀了哈利?波特，自己还真的出不来控制这副身躯。
　　
　　如今自己就是哈利?波特，没有人会知道他的身上发生了什么，邓布利多再狡猾，也试探不出什么来，哈利从小到大的记忆，他可是都有，而哈利不知道的事情，他也知道。
　　
　　“米米，你有没有觉得哈利哥哥有些奇怪，刚才我走的时候，你有没有看到什么？”
　　
　　迪恩其实使了个心眼，刚才离开的时候，他掀起了衣角让米米的头露了出来，可以看到他转身过后哈利哥哥的表情和动作，而米米也明白迪恩想做什么，她也觉得哈利身上的气息有些奇怪，自然也细致地观察了。
　　
　　“他把眼镜摘了下来，对着你冷笑。迪恩，这个哈利不简单，不像是过去那个哈利了，会不会是伤到脑子变成另外一个人了？或者是像之前韦斯莱那样被控制了？”
　　
　　米米分析着情况，倒是觉得刚才哈利的笑容令人毛骨悚然，之前的那个救世主，怎么可能露出那般的笑容来？而且刚对迪恩说的话看来也是故意的，欺负她家小包子还小呐！(t_s)#
33、蜘蛛尾巷的小包子 ...
　　“到时候问问汤姆爸爸吧，对了，等会儿也去告诉斯内普爸爸，要是他对爸爸有坏心就不好了，你说，原来的哈利哥哥去哪儿了呢……”
　　
　　因为这事情，迪恩的情绪整个都低落了下来，一人一蛇聊了很久，都没有聊出个所以然来，斯内普来接迪恩去参加晚宴，他也没来得及告诉斯内普哈利的事情，只来得及给米米使了个眼色。
　　
　　“怎么闷闷不乐的？波特的病情很不好么？”
　　
　　见迪恩一副不开心的样子，斯内普倒是有些奇怪，斯莱特林第七次取得了学院杯，他倒是高兴地很，那群斯莱特林的小蛇们也都在公共休息室开始庆祝了，晚宴不知道要闹成什么样子。
　　
　　“不是，回去我再告诉你吧，对了爸爸，暑假的时候我们一起回家吗？”
　　
　　被爸爸牵着往礼堂走，迪恩试图换个话题，也就想到了放暑假的问题，想想时间过得还真快，他到霍格沃茨来都快有一年的时间了，这一年的时间，他就像是生活在另外一个世界似的，米迦勒孤儿院对他来说，已经成为回忆里最遥远的过去，他永远都不会回去那里，也不想再想起那里。
　　
　　“嗯，我们一起回家，到时候我带你好好去逛逛伦敦。”
　　
　　斯内普听到迪恩提起这个，心里倒是不是滋味，迪恩的童年都是在米迦勒孤儿院度过的，虽然不愁吃穿，但是他从未了解过外面的世界，这次暑假，他就带他去麻瓜的世界好好玩玩好了，对了，还有对角巷，那里他一定会喜欢的。
　　
　　想到这些，斯内普整个人也放松了很多，学校里此刻并没有危险，礼堂里被象征斯莱特林的银色和绿色装饰一新，看上去赏心悦目，斯内普将迪恩抱到他身边的椅子上，望着斯莱特林的长桌有些发呆。
　　
　　迪恩望了一圈礼堂的布置之后，也跟爸爸一样朝斯莱特林的长桌望，德拉科正跟边上的布雷斯说着话，看起来高兴极了，而对面的克拉布和高尔扭动着身躯，似乎等不及晚宴的开始了。
　　
　　这天晚上大家都吃得很开心，迪恩往格兰芬多的长桌上扫了一眼，并没有发现哈利的踪迹，赫敏和罗恩两个人闷闷不乐地吃着大餐，看起来都是病怏怏的，乔治和弗雷德这对双胞胎兄弟倒还是在长桌上闹腾，毕竟斯莱特林都已经连续七年获得学院杯了，他们虽然不爽，但也已经习惯了。
　　
　　“吃得好饱~爸爸看起来很开心呢，德拉科和布雷斯哥哥也是，大家都很开心，我也觉得开心了诶。”
　　
　　回去的路上，后面是一群斯莱特林的学生，他们的欢声笑语传进迪恩的耳朵里，快乐似乎也传递了过来。烦心的事情暂且放在一边，只要现在快乐就好了。迪恩蹦蹦跳跳地拉着爸爸回到了魔药　办公室，米露小蛇已经吃饱喝足睡觉去了。
　　
　　几天过后，期末考试的成绩出来了，不管考得怎么样，每个人的脸上都抑制不了那种放暑假的欣喜，学生们跟着海格渡过黑湖，然后乘上霍格沃茨特快，霍格沃茨城堡里一下子空了下来，而迪恩和斯内普，也收拾好了行李准备通过壁炉飞路回家去。
　　
　　哈利的事情迪恩已经告诉了斯内普，不过他并没有要告诉邓布利多的打算，邓布利多那么精明的人，想必自己也会看出些什么来，他倒是不需要再提醒他什么，下个学期的时候，好好看着波特也就是了。
　　
　　“怎么感觉飞路粉好像少了一些……算了，大概是卢修斯上次用多了吧。”
　　
　　走到壁炉前，斯内普倒是感觉盒子里的飞路粉少了一些，不过他也没有放在心上，迪恩的心里却是一紧，想到了之前汤姆爸爸用壁炉离开的事情，那个时候，也不知道汤姆爸爸是去了哪里，爸爸说暑假一定会见面的，他怎么知道捏？
　　
　　斯内普教会了迪恩如何使用飞路网之后，便让他先一步去了蜘蛛尾巷的家，毕竟若是迪恩喊错了单词，他还可以把他给找回来，两个人一前一后回了家，而迪恩没想到的是，在很长的一段时间内，他都不会回到霍格沃茨来了。
　　
　　“迪恩，欢迎回家。”
　　
　　迪恩从壁炉里出来的时候，迎接他的不是空荡荡的屋子，而是他的汤姆爸爸！用清理一新把迪恩身上的炉灰整理干净，汤姆将他搂到了怀里，倒是一副这里是他家的样子。
　　
　　蜘蛛尾巷的这间房子里，到处干干净净的，整洁的就像是在马尔福庄园一般。这段时间，汤姆一直都住在这里，自然是好好的整理了一下，有了魔法石，他的力量也得到了很好的恢复，吸收了拉文克劳冠冕上的魂片之后，汤姆的记忆得到了补充，经验也同样如此，而拉文克劳的冠冕给人带来的智慧，自然也是无穷无尽的。
　　
　　“诶，爸爸你怎么会在这里？”
　　
　　迪恩倒是很奇怪这一点，他就觉得斯内普爸爸教给他的地名很熟悉，现在想起来，汤姆爸爸走的那个时候喊的也是这个地方，对了对了，他们本来就是夫妻俩嘛，当然都应该住在一个家里。~\(RQ)/~
　　
　　迪恩刚想通了这个问题，斯内普爸爸也从壁炉里出来了，见到迪恩被一个陌生的年轻男子搂在怀里，他嗖得抽出魔杖，整颗心都吊了起来。不过看迪恩的样子，怎么一点儿都不像是被劫持？而且……这个男孩怎么会在他的家里！
　　
　　“爸爸，你来啦！”
　　
　　迪恩倒是没看出这种剑拔弩张的气氛来，他从汤姆爸爸的怀里出来直接又扑到了斯内普爸爸的怀里。米露小蛇从斯内普提着的行李箱里钻出来，自顾自地看地盘去了，对于包子爹包子妈和小包子一家人的事情，她还真提不起兴趣来听。
　　
　　在斯内普一惊的同时，汤姆也是一惊，虽然从吸收的魂片中更加了解了一些斯内普和他的事情，但是他从来都没有想过，自己的儿子竟然会叫西弗勒斯爸爸，难道是他想错了？
　　
　　“这位先生，您出现在我的家里，是不是该解释一下？”
　　
　　斯内普抱住迪恩，手中的魔杖却是没有放下，他的心跳快了起来，知道他家还敢这么悠哉悠哉住在这里的，根本就不会有几个人，而他虽然看起来很年轻，眉眼间却是……有些熟悉。
　　
　　“西弗勒斯，这么多年不见，你已经认不出我来了么？现在你可以称呼我汤姆?里德尔，当然，也可以称呼我原来的名字。”
　　
　　汤姆从沙发上站了起来，用他从翻倒巷买来的二手魔杖在空中点出“Tom Marvolo Riddle”这个名字，然后字母重组，变成了一句话：“I am Lord Voldemort”
　　
　　迪恩感觉汤姆爸爸就像是在变戏法一样，他倒是不明白其中的意思，不过伏地魔这个名字他还是在书上看到过的，难道……汤姆爸爸其实是伏地魔？
　　
　　斯内普往后退了一步，连带着迪恩也退了两步，一个人是惊讶于维迪复活成了他年轻时候的样子，一个是惊讶于汤姆爸爸和伏地魔竟然是两个人，于是包子妈和小包子都风中凌乱鸟……
　　
　　“维迪……是魔法石让你恢复了年轻么？”
　　
　　斯内普倒是相信了面前的这个人便是伏地魔，毕竟敢冒充伏地魔的人，这个世界上根本不存在吧。想到魔法石，斯内普倒是为维迪恢复年轻找到了一个理由，可以长生不老的魔法石，令人恢复年轻也不是一件奇怪的事情，毕竟维迪到后来分裂灵魂已经分裂地面目全非，他甚至有些想不起来，最初的维迪是什么样子了。
　　
　　“这样的我不好么？迪恩应该很喜欢年轻的爸爸吧。”
　　
　　汤姆放下了魔杖，走到了斯内普的身边，摸了摸迪恩的小脑袋，迪恩点了点头，汤姆爸爸又年轻又帅，当然看着很好，听斯内普爸爸的口气，其实汤姆爸爸年纪很大了吧，想到邓布利多那张老脸，迪恩顿时心里一阵扭曲，他才不要汤姆爸爸变得又老又丑呢。~~o(>_<)o ~~
　　
　　“嗯，汤姆爸爸这样很好的！”
　　
　　迪恩点头的幅度很大，倒是让汤姆笑了起来，如今的他年轻力壮，再加上有了拉文克劳的智慧，整个人都洋溢着君王的气息，似乎天下便是他的，不用费一兵一卒。
　　
　　“对了，西弗勒斯，我倒是想问问你，为什么我的儿子，要叫你爸爸？你可别告诉我说，迪恩是我们俩的孩子。”　　
34、两个爸爸疼爱的小包子 ...
　　汤姆的眼睛直视着斯内普的眼睛，两双黑曜石般的眼睛四目相对，斯内普移开了视线，有些不知该怎么解释。他从未想过会在自己家中见到维迪，十二年了，整整十二年没有再见到过他，一直在想他过得好不好，一直在安慰自己维迪是不会死的……
　　
　　想到迪恩的出生，斯内普的心里又是一阵酸涩，原本只是想为维迪生个孩子，可以继续等着他回归，也可以给他一个惊喜，却没想因为卢修斯让一切变成了一个笑话，如果可能的话，斯内普一点也不想让维迪知道迪恩的身世，只是……
　　
　　“摄魂取念！”
　　
　　汤姆却没有那么多耐心等着斯内普解释，他抽出魔杖直接用了摄魂取念，而斯内普这次没有防备，直接让汤姆进入了他的思想之中。
　　
　　“可是我是你们的孩子呀！斯内普爸爸和汤姆爸爸不是夫妻吗？不是一起把我生下来的吗？”
　　
　　迪恩倒是不知道汤姆在对斯内普爸爸做什么，他一开始就被汤姆的话给吓到了，难道现在他们不是一家三口咩？他不叫斯内普爸爸难道还叫卢修斯叔叔为爸爸哦……
　　
　　“迪恩，快过来，我知道一个好玩的东西~”
　　
　　就在汤姆看着斯内普的记忆，而迪恩一头雾水的时候，米米开口说话了，她已经恢复到原来的长度，尾巴勾着迪恩的脚踝就拖着他离开，迪恩只好跟着她踉踉跄跄地走了，回头看了一眼沉默不语的斯内普爸爸和汤姆爸爸，迪恩心里有些紧张，不过爸爸们已经不会打起来吧……
　　
　　“米米，什么东西这么好玩啊，我都不知道他们怎么了……”
　　
　　跟着米米上了二楼，望不见爸爸们也听不到爸爸们的声音，迪恩的速度明显慢了下来，他有些想回去弄清楚到底发生了什么事情，不过米露小蛇显然不会给他这个机会。
　　
　　“傻包子，你没看到你两个爸爸明显有话要说啊，你一个小孩子不要去听大人说话知道不？我找到了我跟你的房间，应该是汤姆布置的，很漂亮哟。”
　　
　　米米一副大人的样子教育着迪恩，迪恩懵懵懂懂地点了点头，不过还是不明白为什么大人讲话总是要背着小孩子，明明他也很想知道嘛。斯内普爸爸低着头看起来好伤心的样子……他是不是不应该瞒着他汤姆爸爸的事情？
　　
　　迪恩的心里一团乱，被米米拉进房间里的时候，一下子亮堂起来的房间倒是让他抬起了低着思考的头。暖黄色的灯光洒在房间中，一张很精致的小床摆在中间，床单和被套都是他喜欢的猫咪图案，摸了摸床，软软的很舒服。
　　
　　“看，我的窝也很漂亮哦，汤姆准备的比你弄的好看多啦。”
　　
　　到底是养大纳吉尼的人，汤姆对蛇的习性自然也了解很多，给米米做的窝很舒服也很漂亮，银绿色的装饰让这个小窝看起来很具有斯莱特林的风格，米米躺在窝里扭动了一□体，倒是觉得这个汤姆真的很疼爱迪恩。
　　
　　“你说，汤姆爸爸是不是早就知道我们暑假会住在这里，所以他上次就到这儿来了？斯内普爸爸说这是他以前在麻瓜世界的家，倒是没提到过汤姆爸爸诶。”
　　
　　迪恩坐在地板上，玩着汤姆爸爸给他准备的小玩具车，手撑着下巴一边打量着房间，一边问了米米很多问题。米露小蛇一边用尾巴卷着木杆子荡秋千玩，一边跟迪恩探讨着各种猜想，迪恩的思想到后来已经天马行空了，米露小蛇一边敷衍着他，一边觉得自己快成他妈了。
　　
　　而楼下的客厅里，汤姆已经放下了魔杖，斯内普和他一人一边坐在沙发上，两个人都没有说话。知晓了迪恩身世的汤姆转着手中的魔杖，硬生生忍下冲到马尔福庄园给卢修斯几个钻心剜骨的冲动。虽然他不是主魂，没有经历过和西弗勒斯的那段爱恋，但是他是伏地魔，西弗勒斯是他的老婆，也是他孩子的妈，卢修斯既然敢做出这种事情来，就要有承担后果的准备。
　　
　　“西弗勒斯，你不需要自责，这件事情错不在你，况且，你这份心意，我很感动。”
　　
　　望了望一旁有些憔悴的西弗勒斯，汤姆站起身来走到他的面前，伸出双手搂住了他，让他靠在自己的胸前。既然决定了要接手主魂的一切，汤姆自然也做好了万全的准备，不会有人知道他其实是伏地魔封印起来的一段记忆，也不会有人知道魂器的事情，他便是伏地魔的过去、现在、未来。
　　
　　“这么多年，你还一直想着我是不是？”
　　
　　见西弗勒斯不说话，汤姆知道他心里肯定很不好受，那种屈辱的画面，无论是他还是自己，都是一种冲击，虽然不知道主魂和西弗勒斯是怎么发展起来的恋爱关系，但是汤姆觉得那些并不重要，既然主魂会爱上他，那么自己一定也会，灵魂是共同的，会喜欢上的，一定也是同一个人。
　　
　　“嗯……”
　　
　　西弗勒斯应了一声，却不知该说什么，他想过很多和维迪重逢的画面，也想过很多次他们见面时会说的话，但是他从来都没有想到过，维迪见到他之后，第一个用的是昏迷咒，第二个便是摄魂取念。他一直都是那么高高在上，为了事业从来都不顾他的感受，专制、霸道，就算是这么多年过去复活了，还是那样，一点都没有变。
　　
　　迪恩的事情被他知道了也好，原本就是他心中的一根刺，刺了这么多年，也该拔出来了，如果维迪因为这件事情不喜欢他不喜欢迪恩也没有关系，他的儿子他会自己好好养着，反正都十二年过去了，斯内普也明白了一件事情，没有维迪，他也能好好活着。
　　
　　一开始听说维迪去杀波特一家结果被哈利弄得魂飞魄散的事情，斯内普真的觉得自己的世界崩塌了，再也没有什么可以让他留恋在这个世界上，他的事业，他的爱情，原本便是围绕着维迪一个人，他一走，斯内普真的觉得眼前一片黑暗，若不是黑魔标记只是变淡了没有消散，他大概也会跟着去了。
　　
　　浑浑噩噩过了那么几年，迪恩的出生却让斯内普渐渐改变了那种行尸走肉般的生活，对于他来说，迪恩就像是维迪生命的延续，他的身上流淌着维迪的血，只要看着他，只要守着他，似乎心里就有了光明。
　　
　　望着迪恩一天天长大，斯内普的心里也好受了许多，这一年的相处，更是让斯内普觉得，就算维迪真的回不来了，也没有关系，他可以好好活下去，慢慢等他，慢慢养大他们的儿子，而不是守着崩塌的天空，一点一点堕入地狱。
　　
　　“爸爸……我肚子饿了……”
　　
　　迪恩咚咚咚从楼梯上跑下来的时候，见到的便是两个爸爸抱在一起的画面，心里暖暖的，迪恩的脸上终于浮现出了笑意，而他一声爸爸，斯内普和汤姆也都望向他，汤姆搂着斯内普的手并没有松，他拍了拍斯内普的臀，就像是以前经常做的那样，然后打了个响指，让家养小精灵给迪恩准备食物。
　　
　　“你先休息会收拾下行李，我去喂儿子吃饭。”
　　
　　汤姆拉着迪恩去了厨房之后，斯内普怔怔地望着远去的两人，觉得就像是在做梦一般，汤姆除了对纳吉尼温柔之外，很少对孩子那么温柔，因为是他们的儿子，所以维迪就对迪恩这么好么……
　　
　　斯内普叹了口气，决定先不想这些问题了，他现在最关心的，是为什么迪恩和维迪之间的关系这么好，难道在他不知道的时候，他们已经见过面了！
　　
　　“我说过我们很快就会再见的吧，有没有想爸爸？”
　　
　　厨房里，汤姆一边喂着迪恩吃饭，一边揉着他的头发。铂金色的发丝现在看来还真是刺眼，原本以为是马尔福家的哪个女人偷偷生下了他的孩子，却没想迪恩竟然是西弗勒斯辛苦生下的，还被卢修斯横插.了一杠子。
　　
　　“当然有呀，对了对了，以后我们都会一家人住在一起吗？我许这个心愿许了好久了。”
　　
　　迪恩想到之前瞒着汤姆爸爸关于斯内普爸爸的事情，不过既然汤姆爸爸没有在意，大概也不会怪他吧，爸爸不提的话，他就糊弄过去好啦，反正就像米米说的，爸爸之间的事情他们自己会解决的，他一个孩子操什么心。
　　
　　“嗯，一家人住在一起，迪恩，这件事情你做的不错，西弗勒斯的事情你没有告诉我，我的事情你也没有告诉他，倒真是不偏不倚，真不愧是我的儿子，竟然把我也瞒过去了。”
　　
　　迪恩的小心思汤姆现在自然是明白了，不过对于迪恩能成功将他瞒过去的事情，汤姆倒也很开心，他的儿子，自然是人中之龙，才不像是那个波特一样连罗恩被他控制了都没看出来，西弗勒斯那里恐怕也是一直被迪恩蒙在鼓里，现在按他的性子，估计又在闹小别扭了。
　　
　　摄魂取念不仅让汤姆看到了六年前迪恩出生的事情，也让他看到了一些过去维迪和西弗勒斯在一起相处的画面，再加上吸收了拉文克劳冠冕的那个魂片，汤姆如今对于西弗勒斯的性子倒是了如指掌。
　　
　　毕竟一个人在床上所表现出来的，总是最真实的。
　35、吃肉肉的小包子 ...
　　“西弗勒斯，我喜欢听你叫出来的声音，真是动人。”
　　
　　奢华的大床上，斯内普和伏地魔两个人都是衣衫尽褪，地上凌乱地撒着两个人的衣服和裤子，一室淫.靡的味道在渐渐蔓延。伏地魔此刻撑在斯内普的上方，一只手撩拨着他胸前的凸起，一只手握着他已然硬起的部位，有一下没一下地动着。
　　
　　“维迪……不要玩了，不是说谈正事么？”
　　
　　斯内普原本是听了伏地魔的召唤继续谈白天的事情，未曾想一到房间就被伏地魔压在床上，他解他的衣服自然是熟练地很，没一会儿功夫自己就只剩下喘气的份了。维迪总是很容易就能让他起反应，身体的敏感点也被他找了个全，总能让他欲罢不能。
　　
　　“床第之事难道不是正事？西弗勒斯，我就喜欢你这可爱的样子。”
　　
　　斯内普说的话显然没能让伏地魔放过他，而是加快了手中的动作，没一会儿，斯内普说话的声音都开始抖起来了，伏地魔的手里也感觉到了他的湿润，空出一只手来拍了拍斯内普的臀，伏地魔俯下.身去吻住了斯内普，让他的呻.吟尽在自己的口中。
　　
　　“维迪……”
　　
　　“嗯，我在。”
　　
　　斯内普在伏地魔的手中释放的时候，伏地魔也不再吻他，而是听着他一声声地喊着自己的名字，这种时候，西弗勒斯才不会掩饰自己的爱，不会掩饰自己的欲望，他喜欢看他在床上双眼迷离的样子，比他专心致志做魔药时好看多了。
　　
　　“布莱克家如今只有雷古勒斯一个继承人，他们倒是想把他送上我的床，西弗勒斯，你怎么看？”
　　
　　等到斯内普的呼吸平静了一些，伏地魔倒是真的跟他说起了正事，随意地将手在床单上擦拭着，伏地魔撑着头侧望着斯内普，忍不住又捏了捏他胸前的小樱桃。
　　
　　雷古勒斯此刻已经加入了食死徒，倒是没想到布莱克家还想要更稳固的权力，动起了这样的主意。这些年伏地魔倒是男女不拒，不过也没几个床伴活了下来，布莱克家若是知道的，也许便不会动这样的主意了。
　　
　　“人之常情，布莱克家出了小天狼星这么一个格兰芬多，自然会害怕你迁怒他们家。”
　　
　　想到雷古勒斯和小天狼星这兄弟俩，斯内普的表情倒是僵硬了起来，布莱克家的人总是很偏激，那个贝拉克里特斯就疯狂地崇拜着维迪，那个雷古勒斯也是如此，而小天狼星却是加入了凤凰社来对付他们。
　　
　　“那你说，我该不该收了他？”
　　
　　维迪抬起斯内普的下巴，望着他漆黑如星的双眸，里面很清澈，却是有些别扭的成分在里面。但凡是个人，总是不想与人分享自己的爱人，维迪知道西弗勒斯一定在吃醋，但是他那种不说出来一味隐忍的样子，他也是喜欢地紧。
　　
　　“随便你，我怎么敢为伟大的黑魔王做决定。”
　　
　　斯内普咬着下唇，不发声了，任由伏地魔将手指探进他的股间。不过过了几秒，斯内普浑身一颤，忍不住张开了嘴，因为伏地魔正含着他的耳垂，一下又一下地舔.弄着，而他的后面也被他一下子贯穿，这种一瞬间被填满的感觉，自然是胀得斯内普很不舒服。
　　
　　“西弗勒斯，你的身体永远比你的心诚实，你看，你这么想要我，我怎么会让别人来打扰我们呐。”
　　
　　伏地魔咬着斯内普的耳朵说着这句话，让斯内普浑身颤抖的同时，情.欲也再一次上升了起来，细密的汗珠慢慢冒了出来，而身后传来的痛与快感，也让斯内普的眼神开始涣散，发出了些微的声音来。
　　
　　汤姆回想着之前自己看到的画面，倒是觉得身体有些发热，见迪恩的嘴角边有酱汁，汤姆用手指刮掉，然后放到了自己的嘴里抿了起来，缓过神来，才意识到面前的是儿子，而不是西弗勒斯。
　　
　　“爸爸，这个酱的味道很好诶，你也喜欢哟？”
　　
　　迪恩等着汤姆爸爸喂他下一口饭，好奇地望着汤姆爸爸将手上的酱汁给舔干净了，斯内普爸爸从来都不做这种事情，最多用纸巾帮他擦掉边上的酱汁，不过汤姆爸爸这个样子很可爱哟。
　　
　　“嗯，你喜欢的我当然也喜欢。”
　　
　　汤姆看着儿子眼中满满的都是他，心里倒是有了些暖意，他喂迪恩吃完饭之后，又去房间里陪他玩了会玩具，最后再哄他午睡，这才离开了迪恩的房间。
　　
　　“西弗勒斯，行李收拾好了么？”
　　
　　家是他的家，斯内普回来自然也没有带太多的东西，家里除了变得整洁了一些，其他倒是没有多大的改变，维迪和迪恩住的屋子原本是空置的，维迪自己布置好了，他自然也不会觉得侵犯了他的隐私。
　　
　　“嗯，门没锁，你直接进来吧。”
　　
　　听到门口传来的敲门声，斯内普从床上起来，拉开了屋子里的窗帘，黑暗的房间顿时亮堂了起来，斯内普闭上眼睛，感觉外面的阳光有些刺眼，他还是喜欢黑暗的感觉，一如过去那么些年。
　　
　　“西弗勒斯，见到我复活不开心么？怎么冷着一张脸，还是说激动地不知所措？”
　　
　　汤姆关上了门，朝站在窗边的斯内普走去，原本他想去找卢修斯，毕竟一开始他以为迪恩是马尔福家的，马尔福家也一直对他忠心耿耿，而最重要的是马尔福家财大业大，有很多可以利用的地方，直到那天进了魔药办公室，见到西弗勒斯对迪恩贴心的照顾，他才想到西弗勒斯是更值得信任的人。
　　
　　住在麻瓜世界虽然有些不舒服，但是邓布利多倒是也不可能想到他竟然会住在蜘蛛尾巷，这里很安全，也让他很放心，如今看来这个决定真是太明智了，一想到卢修斯对西弗勒斯所做的事情，汤姆就恨不得把卢修斯扔到麻瓜世界的小巷子里，找几个人轮死他。q(s^t)r
　　
　　“我一直觉得自己是在做梦，维迪，我已经做了很多这样的梦了，每次梦醒了，你就又走了，世界依旧一片黑暗。”
　　
　　斯内普并没有转过身去看汤姆，他望着窗户外脏乱的小巷，以及偶尔走过的几个行色匆匆的麻瓜。玻璃上反射出汤姆的剪影，年轻而又帅气，是他从未见过的样子，眉眼间却满满都是维迪的影子。
　　
　　“西弗勒斯，现在也觉得是在做梦么？”
　　
　　汤姆觉得身上越来越热，小腹那里传来的灼热感让他有些感慨于自己的年轻，似乎只要稍微撩拨一下，便会有很大的欲望。从身后抱住斯内普，汤姆的声音在斯内普的耳边发散开来，带着暧昧带着温情。
　　
　　原本汤姆只想循序渐进，毕竟他对斯内普的感情很微妙，那些爱恋属于未来的他，而不是此刻的他，只是他忽然明白了为何主魂会爱上斯内普，只是抱着他，身体和心理涌出的感觉就快要将他淹没。
　　
　　“这么多年，真是辛苦你了，西弗勒斯，我回来了，不是梦。”
　　
　　伴随着这句话的出口，汤姆含住了斯内普的唇瓣，一切似乎都是顺其自然地发展着，汤姆用他的方式挑.逗着斯内普，吻着吻着然后将他推到了床上，窗外明媚的阳光照在两个人的身上，对影成双。
　　
　　“不、不要……”
　　
　　斯内普没想到维迪会在大白天就这样对他，迪恩还在旁边的房间睡午觉，不知道什么时候就会醒来，天，维迪他究竟在做什么！自己禁欲多年的身体，又何尝经得起他的撩.拨……
　　
　　“不要什么，不要停？西弗勒斯，我会好好满足你的。”
　　
　　眼中一抹红光闪过，汤姆将斯内普压在床上，身强力壮的他此刻自然是很轻松就占据了主导地位，原始的欲望是不需要教的，虽然汤姆的经验很少，但是对付面前的斯内普，也已经足够了。
　　
　　“唔。”
　　
　　禁欲这么多年，后面自然是又干又紧，虽然汤姆做了一些润滑，但是真正进入的时候还是让斯内普疼得闷哼了一声，这种疼痛的感觉，让他清楚地明白此刻不是在做梦，维迪，是真的回来了，他的王，他的爱人，就在他的身边，就在他的身体里，一点一点将他空虚的心填满。
　　
　　“爸爸，爸爸！”
　　
　　正当汤姆在斯内普的体内快要达到释放的时候，迪恩的声音突然冒了出来，汤姆和斯内普都是一惊，这一惊让斯内普的菊花一阵收缩，汤姆一下子就射了出来，两个人在迪恩的面前同时达到了高.潮，也同时恨不得找个地洞钻下去。o(s□t)o
　　
　　拉过被子盖在两个人的身上，汤姆倒是一副处变不惊的样子，迪恩站在门口没有进来，显然不明白两个爸爸在做什么。刚刚午睡醒来，敲了敲门见没人理他，迪恩就自己进来了，反正门没有关，他怎么知道爸爸们在做什么神神秘秘的事情。
　　
　　“怎么了迪恩？”
　　
　　被子把斯内普整个给罩了进去，别扭的他也索性连头都没有冒出来，把一切都交给汤姆了，被迪恩看到刚才的样子，斯内普觉得自己真的是脸都丢光了，幸好迪恩还小，应该不知道他们在干什么吧……混蛋。
　　
　　“我醒过来听到好奇怪的声音，就过来看看……汤姆爸爸你和斯内普爸爸在做什么啊？”　
36、有纳吉尼的小包子 ...
　　
　　迪恩一脸好奇的表情望着汤姆，刚才他就看到汤姆爸爸压在斯内普爸爸的身上，两个人的表情都很奇怪，愉快又带着痛苦，看得他好纠结，听到“不要”之类的声音他还以为爸爸们打起来了呢。
　　
　　“我们只是在爱爱而已，好了迪恩，你先出去一下，你的斯内普爸爸在害羞哦。”
　　
　　汤姆轻飘飘地回答了迪恩的话，迪恩点了点头，羞红了脸就出去了，他突然有些明白爸爸们在做什么了，书上说夫妻俩要睡在一张床上的~果然一家人在一起最好了，不知道以后可不可以跟爸爸们一起睡觉……
　　
　　“你大概是唯一一个看到他们俩在床上，不会被汤姆和斯内普阿瓦达的人……我的小迪恩啊，你以后记得敲门啊。”
　　
　　要不然死了我都不知道怎么给你收尸啊！后半句话米露小蛇自然是没有说出口，迪恩现在还小，她还是不要给他灌输什么不良思想好了。打扰人家恋爱是要被驴踢的啊，这句话迪恩之前明明看到过的嘛，怎么还那么傻愣愣地冲到小两口房间里去。
　　
　　“我敲了的嘛……他们都没有理我……门又没关上，我就进去了，谁知道他们为什么大白天就在床上爱爱，米米，我们出去逛逛吧，斯内普爸爸说这里是麻瓜世界哦，以前从孤儿院往外看，看到的都是不变的景色，我一直都很想知道，外面的世界是怎么样的呢。”
　　
　　迪恩将米露小蛇放到自己的手心，有一下没一下地摸着她的小身子，霍格沃茨虽然有趣，但它只是一个城堡，跟关在笼子里也没有多大的区别，如今到了麻瓜的世界，迪恩自然想好好地玩玩，就让两个爸爸自己玩去吧，他跟米米一起出去玩好了~
　　
　　“其实都差不多啦，不过估计你会觉得很新鲜，我们就在附近逛逛，到时候你要是走丢了，我大概会被煮成蛇羹的。%>_<%”
　　
　　夏日骄阳似火，也就迪恩有这个兴致在午后的烈日下闲逛，米露小蛇趴在迪恩的肩头，借着他的头发挡阳光，忍不住打了个哈欠。蜘蛛尾巷这里很荒凉，破破烂烂的街道上根本看不到人，倒是有股阴森的气息弥散。
　　
　　迪恩倒是天不怕地不怕的，魔杖在腰间，米露在肩头，迪恩就差叉腰大叫一声“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财”了。一路逛到了一条绿树成荫的小巷，迪恩望着自然的风景也开心了起来，小河里的水缓缓流淌，柳枝随风摇曳，蝉鸣的声音听起来都多了几分调皮的味道，迪恩坐在长椅上，舒服地呼吸着新鲜空气，感觉着不属于魔法界的气息。
　　
　　“迪恩，我想妈妈了。”
　　
　　半晌，一直趴在迪恩肩头休息的米露睁开了眼睛，见到迪恩一家人团聚之后，她心里也觉得有些不是滋味，纳吉尼妈妈是跟着伏地魔一起消失的，如今汤姆回来了，可是她的妈妈在哪里？汤姆和她两个人在一起的时候，倒是有提到过妈妈，但是那都是汤姆小时候妈妈陪伴他的事情，米露小蛇想知道的是妈妈现在在哪里不安全啊泪。
　　
　　“纳吉尼妈妈？她应该跟在伏地魔的身边吧，对了对了，汤姆爸爸就是伏地魔吗？我都没有敢问他，如果汤姆爸爸就是伏地魔的话，他应该知道你妈妈在哪里吧？”
　　
　　米露小蛇一提，迪恩倒是想起来汤姆爸爸用魔杖变出的戏法，他是书上所写的那个黑魔王伏地魔，可是书上的他被唤作神秘人，是一个大家都不敢提名字的大魔头，怎么会是汤姆爸爸这样温柔的人捏？
　　
　　汤姆爸爸喂他吃饭的时候，他都没敢提关于伏地魔的事情，米米跟他说别去管大人的事情，反正不管汤姆爸爸有着什么样的身份，他都是他的爸爸嘛~
　　
　　“嗯，我也这样觉得，可是妈妈不在他的身边，不知道在哪里……我好久好久都没有见过妈妈了，你说汤姆会把我妈妈找回来吗？”
　　
　　毕竟妈妈跟在汤姆身边那么多年，没道理汤姆复活了就抛弃她亲爱的妈妈了吧，虽然自己还小斗不过汤姆，但若是汤姆把妈妈抛弃了，让她找不到妈妈，她一定会跟他拼命的！
　　
　　“肯定会的，爸爸一定像我喜欢你一样喜欢着纳吉尼妈妈，现在他恢复了生命力，一定会把纳吉尼妈妈带回来的啦，到时候我们一大家子在一起，一定会很开心的。”
　　
　　而事实上父子俩还是很有默契的，纳吉尼汤姆自然是想要带回到身边，不管如何，作为伏地魔，纳吉尼的存在都是必须的，她的杀伤力也是一大助力，而更重要的是，那些时光的陪伴，纳吉尼早已经是他生命中不可或缺的一部分，一想到主魂带着纳吉尼在阿尔巴尼亚风餐露宿的，汤姆就一阵心疼，他的小公主没有牛奶喝太可怜了。
　　
　　一个人住在蜘蛛尾巷的这些日子，汤姆除了吸收了冠冕上的魂片，还做了很多事情，有了拉文克劳的智慧，汤姆做起事情来自然也更加成熟更加理智，要将纳吉尼带回到身边，并不是一件简单的事情，但是麻瓜世界的力量也不可小觑――这是汤姆在麻瓜世界待了这么多天得出的结论。
　　
　　匿名通知英国的麻瓜科研队阿尔巴尼亚有珍惜蛇种出没，又用夺魂咒控制了科研考察团里的主要负责人，动用麻瓜的力量将纳吉尼从阿尔巴尼亚带回到英国伦敦之后，汤姆又上演了一出英雄救美，把纳吉尼给救了出来，至于为了抓纳吉尼死伤的麻瓜，汤姆根本就没有放在心上。
　　
　　“露露，我的小露露，你在哪里~”
　　
　　其实迪恩和斯内普回来的这天，纳吉尼也刚被汤姆救回来，麻瓜的麻醉剂自然也不是盖的，纳吉尼一直都在房间里休息，等到她醒过来游下楼梯去找可爱的小女儿时，迪恩和米露小蛇正在长椅上一起想纳吉尼妈妈呢。O(s□t)o
　　
　　“汤姆！我的小宝贝不在下面！你骗我嘤嘤嘤~”
　　
　　此时穿戴好衣服正在跟西弗勒斯谈心的汤姆也是一阵无语，儿子先来打搅他们，现在纳吉尼又醒了打扰他们俩聊天，而且米露跟迪恩不是应该在楼下玩嘛，怎么又不在了。
　　
　　“大概是出去玩了吧，我的小公主你先歇会，他们不会跑远的，到时候米露回来了，一定会高兴死的。”
　　
　　斯内普就听到嘶嘶的声音，也不知道汤姆和纳吉尼在说些什么，这么久没有见到这条大蛇，斯内普倒是觉得有些亲切，知道陪伴着迪恩那么久时间的米露小蛇是纳吉尼的女儿之后，斯内普也不知这是巧合还是汤姆和迪恩的父子情缘太深。
　　
　　“怎么了维迪？纳吉尼不是下去找女儿了么？”
　　
　　斯内普洗了个澡出来还没跟汤姆说上两句话，纳吉尼就去而复返了，擦着湿漉漉的头发，斯内普倒是不知道究竟发生了什么事情。
　　
　　“迪恩和米露好像出去玩了，纳吉尼说他们不在楼下，别担心，麻瓜里没有人能伤害到儿子的，更何况米露也在，她一口下去能毒死一头大象了。”
　　
　　小孩子活泼一些自然是好的，汤姆倒是不担心出去玩了的一人一蛇，毕竟现在是大白天，想拐卖人口的也不敢在这个时候做什么，再说了他的儿子人中之龙，怎么可能傻兮兮地跟着给糖吃的叔叔走，那种事情只有波特那样的小孩子才会上当吧。
　　
　　等到夕阳开始西沉，黄昏的火烧云燃起来的时候，迪恩和米露小蛇也回到了家里，虽然还小，但是在霍格沃茨那种地方的熏陶下，迪恩表示找到回家的路简直就是轻而易举，那些街道都不会动，也没有变来变去的楼梯，更没有在路上捣蛋的幽灵，麻瓜的世界果然安全简单了很多呐。
　　
　　“舍得回来了？去洗手，马上吃晚饭了。”
　　
　　斯内普一直坐在门口的沙发上，见迪恩回来了，拉着他便往卫生间走，出去玩一趟手上脸上都脏兮兮的，得好好洗洗，米露小蛇滑了下来，自然不会跟着迪恩一起去洗手，她变成原形正想游到楼梯上去，却在楼梯下停住了扭动着的身子。
　　
　　“妈妈！”
　　
　　楼梯边盘着一条大蛇，足足有十二英尺长，虽然已经过去了十多年，但是米露小蛇还是一眼便认出了这是自己的妈妈纳吉尼，两条蛇的身子交错在一起，米露将自己揉进了纳吉尼的怀里，就像是她小的时候经常做的那样。“我的小露露，你长大了，妈妈都快认不出来了。”
　　
　　纳吉尼终于等到了自己女儿的回来，十几年的分离，也让纳吉尼心里一阵愧疚，她的小露露那个时候还那么小，如今却已经粗壮到可以不会被任何人欺负了，这么多年不在女儿的身边，纳吉尼也不知道她过得好不好，虽然听汤姆说了露露的消息，但是不亲眼见见，纳吉尼总是不相信自己女儿被汤姆的儿子养得白白胖胖的。
　　
　　“我好想你，我过得很好，迪恩很疼爱我的，跟他在一起也很开心，我还去霍格沃茨玩了一年，认识了很多朋友~妈妈这些年过得好吗？”
　　
　　听到妈妈问自己过得好不好，米露小蛇心里一阵发酸，她还小，吃的东西自然不需要很多，又有迪恩照顾她，一年一年过来，倒是过得不错，但是妈妈也不知道跟着汤姆去了哪里，看书上说的，伏地魔被哈利打败之后便消失了，一定过得很落魄，连带着妈妈也跟着受苦。~~o(>_<)o ~~
　　
　　“露露过得幸福就好了，妈妈当然过得很好，在阿尔巴尼亚每天都可以吃到很多东西哟，那里有很多活物的，既可以玩又可以吃，就是没有牛奶可以喝了。不过汤姆就惨多了，幸好还有我陪着他，那群食死徒都没有一个来找汤姆的，真是太过分了！”
　　
　　这一年汤姆附在奇洛的身上离开，准备找到魔法石来复活，纳吉尼一直等着汤姆回来，而汤姆真的回来接她了，不但复活了，还恢复到了年轻时候的相貌，力量也比以前有了提高，真是太好了，而且还上演了一场罗密欧与朱丽叶似的的英雄救美，把她从麻瓜那里救了出来，真是太风骚了。
　　37、和德拉科飞飞的小包子 ...
　　
　　纳吉尼倒是不知道这个汤姆并不是主魂，毕竟一年未见，汤姆下手又快，主魂还没回去找到纳吉尼，纳吉尼便被那群麻瓜科研队的人弄得焦头烂额，那么多麻醉枪打下去，不晕也只能晕了。
　　
　　“人心就是这样的，这么多年我也看了许多，若不是怕吓到迪恩，我早就把欺负他的人一口给吞了，这么多年，我都没有尝尝人肉的味道，真是太对不起自己了~”
　　
　　作为一条吃肉的蛇，人自然也是能吃的食物之一，只是作为一个迪恩眼中有良好素质的蛇，米露一直都没有吃过人肉，也没有伤害过人类，毕竟迪恩还小，要是在他心里留下什么阴影就不好了。
　　
　　这个暑假，纳吉尼母女俩和迪恩一家三口便都住在了蜘蛛尾巷，斯内普有的时候会跟汤姆一起出去，有的时候只是汤姆一个人出去，迪恩反正每天都有人或者蛇陪他玩，也无所谓家里偶尔有一个爸爸不在。
　　
　　迪恩的六岁生日过去了已经有大半个月，开学的日期也日渐临近，看着德拉科哥哥给他寄来的信，迪恩也有些想去找他玩了，这几天被一家团聚的幸福冲昏了头脑，倒是忘记了德拉科哥哥约定好的事情了，放假的时候，迪恩答应德拉科哥哥去马尔福庄园玩几天的。
　　
　　“德拉科写的信？我还没去找他，他倒是自己送上门来了，西弗勒斯，我们就一起去马尔福庄园吧。卢修斯的事情，该解决了，而且，很多事情可以让他去做。”
　　
　　听了迪恩的话之后，汤姆露出了一抹讽刺的笑容，这几日他和斯内普两人做了很多事情，不过人少力量自然也少，原本想等到霍格沃茨开学了再去找卢修斯，不过既然他如此殷勤地对待自己的儿子，汤姆自然乐意让卢修斯现在就忙得焦头烂额。
　　
　　摸着手上的戒指，汤姆倒是不怕卢修斯出卖他，用人不疑疑人不用，他既然敢在复活之后找上卢修斯，自然也不怕他背叛。伏地魔给人带来的压力，心理上是非常大的，六年前的那件事情，恐怕卢修斯一直害怕着他的复活吧。
　　
　　拿到拉文克劳那个魂器之后，汤姆也能猜到其余的魂器是什么，赫奇帕奇的金杯不知道在什么地方，而斯莱特林挂坠盒放置的地点他不想贸然前去，只有冈特家的戒指，是主魂随意放置在冈特家小屋子里的，自然很容易拿到。
　　
　　金色的戒指中间是一块黑色的宝石，光滑剔透，不过里面的魂片正在日渐衰弱，再过几日，便能被汤姆完全吸收了。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　斯内普点了点头，又抿起了嘴，如果可以的话，他真的不想见到卢修斯，也不想在这种情况下几个人一起去马尔福庄园，但是维迪决定的事情，原本就没有什么人能劝动他更改，这件事情他还是沉默得好，况且迪恩开心才是最重要的。
　　
　　“等下就能见到德拉科哥哥啦，好开心~\(RQ)/~”
　　
　　迪恩自然不知道卢修斯叔叔和两个爸爸之间的爱恨情仇，他脑子里就想着德拉科了，将近两个月的时间没有见面，他自然是很想念德拉科哥哥的，也不知道他在家里是不是很无聊，两个人一起玩总是会将快乐加倍滴。
　　
　　“卢修斯的儿子？迪恩很喜欢他么？”
　　
　　纳吉尼倒是从来都没有见过德拉科，只是在德拉科刚出生的时候听过他的名字，毕竟卢修斯那时候也是食死徒中的精英，汤姆重用他，连带着纳吉尼也知道不少马尔福家的事情。
　　
　　“嗯，两个人在一起可丢脸了，简直就是两个铂金疯子，玩起来的时候我真没觉得德拉科是马尔福家的种，卢修斯要是看到了德拉科是怎么哄迪恩宠迪恩的，估计会疯掉的。O(s□t)o”
　　
　　米露小蛇和纳吉尼在角落里窃窃私语着，迪恩他们倒是没注意这两条蛇的话，收拾好东西之后，几个人用门钥匙传送到了马尔福庄园，把卢修斯给吓了一大跳。
　　
　　原本只是想和斯内普搞好关系，顺便用自己儿子套牢迪恩，没曾想跟着迪恩和斯内普来的，还有一个异常年轻的男子，活脱脱就是伏地魔年轻版，而一旁十二英尺长的大蛇，也提醒着卢修斯来人的身份。
　　
　　“德拉科，你先带着迪恩上楼去。”
　　
　　见卢修斯的表情变得很快，斯内普给一旁的德拉科使了个眼色，让两个孩子先离开，毕竟三个人等会儿要说的事情，德拉科和迪恩都没有必要听到。
　　
　　“纳吉尼，你跟你女儿先去花园里逛逛，我会让西弗勒斯跟着你们去。”
　　
　　用蛇佬腔跟纳吉尼对话之后，汤姆又用英语跟斯内普说了这件事情，斯内普的眼神暗了暗，最终还是带着两条蛇离开了，偌大的客厅里只剩下汤姆和卢修斯二人，气氛有些僵持。
　　
　　“是您回来了吗？我的王。”
　　
　　卢修斯的脸色一变再变，斯内普一走，他便俯下.身来跪在汤姆的面前，恭敬地亲吻着他的袍角，如果这个时候他还没发现这是复活了的伏地魔，一定会被阿瓦达掉的吧。
　　
　　“卢修斯，这么多年不见，你倒是过得很好。”
　　
　　卢修斯依旧跪在地上，汤姆并没有让他起来的意思。比起那些被关在阿兹卡班的食死徒，卢修斯的日子显然过得好多了。不过他也不喜欢没有脑子不知变通的人，在他消失之后，能留在外面的食死徒才能帮助他，那些在阿兹卡班的，虽然汤姆能感觉到他们的忠心，但同时也感觉到了愚忠。
　　
　　“主人……我……”
　　
　　“我闻到了愧疚的味道，卢修斯，你是不是做了什么对不起我的事情？”
　　
　　卢修斯跪在地上，头上冒出了细密的汗珠，他从来没想过伏地魔会跟着斯内普一起过来找他，这么多年了，伏地魔复活了竟然没有召集食死徒，而是只联系了斯内普一个人，这样年轻的伏地魔，反而比那个时候蛇脸的他更恐怖了。
　　
　　“钻心剜骨！”
　　
　　见到卢修斯一副战战兢兢却不坦白的样子，汤姆抽出了魔杖，便给了他一个钻心咒，看着卢修斯痛苦地在地上翻滚的样子，汤姆的心情倒是好了不少，敢动他的老婆，就要做好死的觉悟，若不是因为卢修斯家大业大又很好控制，汤姆根本就不想留下他的命。
　　
　　“主人，请饶恕我……我对您一直忠心耿耿……”
　　
　　卢修斯熬过钻心咒之后，整个人疼得就像是从水中捞出来一样，伏地魔最喜欢用的便是钻心咒，不过他已经十几年没有遭受过这咒语了，身体和精神都受到了很大的冲击。
　　
　　“忠心耿耿，这倒是，我的西弗勒斯也被你照顾得很好，我是不是该夸奖你？”
　　
　　汤姆冷笑着，又给了卢修斯一个钻心咒，要不是看在他把日记本保护地很好，让他有机会可以复活，汤姆就不会用这么轻的魔力给他来个钻心咒了，自己的老婆孩子都被卢修斯照顾这种事情，他还真是觉得有些讽刺。
　　
　　“主人，主人，我和西弗勒斯只是好朋友，千真万确！”
　　
　　卢修斯现在明白为什么伏地魔会这样对他了，没有什么事情可以瞒过伏地魔，他早就该做好心理准备的，从今往后，为了马尔福家，为了德拉科，他也不能再对西弗勒斯有什么奢望了，看刚才两个人的模样，应该又和好如初了吧……
　　
　　“好了，起来吧，暂时先放过你，记得你自己说过的话。我复活的事情，只有你和西弗勒斯两个人知道，暂时我还不想让邓布利多知道我回来了，所以很多事情要交给你做。”
　　
　　汤姆靠在沙发上，收起了魔杖，警告的目的达到就够，料想卢修斯也没那个胆子再打他们家西弗勒斯的主意，如今还有很多正事要做，卢修斯办事的能力他倒是放心，毕竟是阿布拉克萨斯的儿子。
　　
　　“迪恩我好想你，你都不写信给我，在教父那里过得好吗？”
　　
　　拉着迪恩上楼之后，德拉科把迪恩抱了起来，就在自己的房间里转起圈来，迪恩咯咯咯地笑着，倒是有一种飞飞的感觉，德拉科抱住自己的感觉很温暖，甚至有一种甜蜜的滋味，那是一种跟爸爸抱着自己不同的感觉，迪恩不知道是什么，但是很喜欢。
　　38、和德拉科亲亲的小包子 ...
　　“我也想你的啦，德拉科哥哥，我过得很好，斯内普叔叔很照顾我的。”
　　
　　迪恩虽然还小，但是他的重量对于十二岁的德拉科来说还是有些累的，转了几圈之后，德拉科就抱不动他只好把他放到了床上，自己也躺倒在床上，微微地喘着气。
　　
　　“对了迪恩，我们一起去对角巷玩吧，我正好要买下学期要用的课本，衣服也要重新做，正好可以让摩金夫人给你也做新衣服呀。”
　　
　　两个人在床上又闹了一会儿之后，德拉科撑着头望着迪恩，倒是打起了带他去买新衣服的主意。小孩子长得快，衣服得一年一买，斯内普倒是没注意到这些问题，迪恩的身子已经比一年前高了不少啦。
　　
　　“好呀好呀，我还没有去过对角巷呢！我记得你说过那里有一家冷饮店很好吃的，我一直心心念念着，可是斯内普叔叔都不让我多吃冷饮……”
　　
　　迪恩一副委屈的样子望着德拉科，后者拍了拍额头，倒是想到了吃的东西上去。
　　
　　“我那天买了很多好吃的糖果，就想着你过来了我们一起吃呢，冷饮的话不能多吃啦，我爸爸也不让我多吃，说吃多了会拉肚子的。”
　　
　　德拉科兴冲冲地下了床，从抽屉里拿出糖果盒之后又跳了上去，把床上躺着的迪恩给一震，不过这种蹦蹦床似的感觉他也是喜欢地紧，忍不住自己在德拉科的床上蹦了几下。
　　
　　糖果是在霍格莫德的蜂蜜公爵买的，味道自然是好，德拉科和迪恩像两只小麻雀一样叽叽喳喳聊着暑假发生的事情，一边吃着糖果，一边翻着新一期的魁地奇画册。
　　
　　等到午餐时间来临，德拉科和迪恩下楼去的时候，卢修斯、汤姆和斯内普三人都已经坐在桌边，大事谈得差不多了，三个人的关系从表面上看起来也十分和睦，至少在迪恩看来两个爸爸和卢修斯叔叔相谈甚欢，很好很好。
　　
　　“爸爸，我想下午的时候跟迪恩一起去对角巷买课本，迪恩都没去过对角巷呢。”
　　
　　吃完饭，德拉科兴冲冲地望着卢修斯，教父身边的里德尔叔叔不知道在跟教父说什么悄悄话，不过只要爸爸同意了，教父应该也会同意的吧，这样美妙的暑假，不出去逛逛太对不起自己了。
　　
　　“德拉科，不是说好过几天再去的么？”
　　
　　卢修斯瞪了德拉科一眼，一边侧过脸去望了望汤姆，若是只有他和斯内普两人，他自然是恨不得四个人一起去对角巷逛逛，但是伏地魔在这里，根本就没有他做决定的份，若是伏地魔迁怒于德拉科，那就真的麻烦了。
　　
　　“小孩子凑在一起，总是想好好玩玩的，闷在家里对身体也不好，我听说今天下午有吉德罗?洛哈特的签名会，卢修斯，你就带着德拉科和迪恩去吧，我和西弗勒斯还有事情要做。”
　　
　　吉德罗?洛哈特是计划中的一环，奇洛死了之后，黑魔法防御学新的教授便是洛哈特，对于这个人，汤姆倒是觉得很好控制。
　　
　　汤姆给卢修斯使了个眼色，自然是让他注意洛哈特，卢修斯点了点头，既然汤姆都这么说了，自然带着迪恩和德拉科去逛对角巷的重任就放在了他的身上。
　　
　　斯内普从头到尾都没有说什么，卢修斯和汤姆两个人也不知道说了些什么，他回来的时候，就看到卢修斯一脸狼狈的样子跪在汤姆的面前，虽然午餐前卢修斯去洗了澡把自己又恢复到了那副孔雀的样子，但是脸上的憔悴，却是遮不住的，也不知道汤姆究竟用了几个钻心咒。
　　
　　下午的行程便这样定了下来，卢修斯带着德拉科和迪恩去了对角巷，而汤姆和斯内普两个人留在了马尔福庄园，卢修斯自然是不敢问他们俩要做什么的，做好正事才是最重要，让伏地魔满意他的忠心，是目前卢修斯需要做的最重要的事情。
　　
　　丽痕书店那里聚集着很多人，洛哈特的签售显然是吸收了不少年轻或者年长的女子，微卷的金发配上天空色的大眼睛，吉德罗?洛哈特显然是一个很帅气的巫师，队伍一直从书店里面排到了书店的后面，迪恩和德拉科望着人山人海的场面，倒是有些惊讶。
　　
　　“这个洛哈特教授很有名吗？怎么这么多人来买他的书让他签名……”
　　
　　迪恩倒是很不解这样的活动，德拉科的书单上有很多这个教授的书，全部买下来倒也需要挺多钱的，虽然马尔福家不缺这些钱，但是总觉得上个黑魔法防御学买什么《与吸血鬼同船旅行》很没有意义诶！
　　
　　“我也不知道，这么多人，我们还是过会儿来买课本好了，先去摩金夫人的长袍店吧，啊，波特！”
　　
　　德拉科一直拉着迪恩的手防止他走丢，毕竟对角巷这里人还是挺多的，德拉科可不想到时候迪恩不见了坐在地上哭。卢修斯一直在边上看着德拉科和迪恩两个人，见他们往韦斯莱一家那里走去，他也跟了上去，脸上挂着一抹讥讽的笑容。
　　
　　“哟，波特，你找了个女朋友？”
　　
　　走近了才发现波特的身边还有一个女孩子，一头红发，她望着哈利的神情里充满着羞涩，德拉科拖长了调子说话，脸上嘲讽的意味十足。金妮?韦斯莱脸一下子红了起来，但是却瞪着德拉科，不想自己崇拜的哈利被人讥讽。
　　
　　见到哈利之后，医疗翼发现的事情一下子提醒了迪恩，爸爸让他以后离哈利远点以防万一，没想到却是在丽痕书店见到了哈利，他和韦斯莱一家子过来买课本么？
　　
　　想到哈利的姨妈、姨夫和表哥，迪恩倒是好奇变了个样子的哈利能不能忍受那样的家庭，原来的哈利哥哥其实够可怜的了，现在也不知道他能不能变回原来的样子，总觉得情况不是很好。
　　
　　“你、你不要乱说话！”
　　
　　金妮的回答显然有些炸毛的感觉，迪恩拉了拉德拉科的手，想想还是离开的好，哈利跟着韦斯莱一家也不知道是不是要利用他们，要是害到德拉科哥哥就不好了，至于这个女孩子，迪恩倒是觉得比格兰杰可爱多了，脸红红的再配上一头红发很精神。
　　
　　“马尔福，你怎么在这里？哈利，你没事吧！”
　　
　　罗恩和赫敏抱着一摞书挤了过来，而亚瑟?韦斯莱也带着两个双胞胎儿子赶到了这里，迪恩见周围都是韦斯莱的人，倒是有些紧张，不过回头见卢修斯叔叔就在身后，他松了口气，抓着德拉科的手稍微放松了一下。
　　
　　“我没事，她不是我女朋友，你明知道……我……”
　　
　　哈利欲言又止地望着德拉科，脸竟然也有了些微红，德拉科看着哈利这个样子快吐了，怎么一副暗恋着自己要表白的模样，该不会是上次进了医疗翼脑子还没治好吧！
　　
　　“我怎么知道堂堂救世主脑子里在想什么！”
　　
　　德拉科拉着迪恩气急败坏地走了，罗恩和赫敏的眼神看起来恶心死了，谁跟那个哈利?波特有关系啊！真不知道他的脑子是不是被巨怪给吃了，他不是应该冲上来打他或者讥讽回来的嘛。
　　
　　一路拉着迪恩去了冷饮店，德拉科倒是没注意卢修斯没有跟来，迪恩也不知道德拉科在想什么，刚才他只注意了哈利的神情，跟以前的哈利哥哥真的有了不少的区别，不过难道罗恩和赫敏都没有发现吗？三个人看起来还是玩在一起，不过刚才哈利对德拉科哥哥说的话好奇怪……他听了怎么觉得心里涩涩的。
　　
　　“想吃什么？草莓味的？”
　　
　　迪恩回过神来的时候，就觉得脸上一凉，德拉科将冷饮的盒子贴在了他的脸上，冰冰凉凉的倒是很舒服，甜甜的草莓味进入迪恩的鼻子里，让他很乖地坐在位子上吃起了冷饮来。
　　
　　大人的事情小孩子还是少掺和的好，反正哈利的事情有爸爸处理着，他不需要想那么多的，这个草莓味的冷饮真的很甜很好吃。（ˉ辍ィ┛谒
　　
　　“诶，爸爸怎么没跟来？算了，估计他还在丽痕书店吧，迪恩，你可以多住几天吗？我让爸爸给我买了把新出的光轮2001，飞起来的感觉好极了，我可以带着你飞飞哟。”
　　
　　想到这件事情，德拉科就一阵兴奋，要知道在飞行这种事情上输给波特真的很不爽，那个时候没有救到迪恩的事情，一直像是一根刺刺在他的心中，这学期他一定要进入魁地奇球队，好好跟波特拼一把！
　　
　　“好啊好啊，我也好喜欢飞飞的，可是住在麻瓜世界里根本就不可能飞，到时候你教我怎么飞行吧！”
　　
　　暑假的这段时间，汤姆爸爸和斯内普爸爸有空的时候都在教他魔咒，虽然那些变形咒之类的很好玩，但是比起在天上飞飞，什么都是浮云~
　　
　　“嗯，我小时候骑的玩具扫帚还没有扔呢，那个有护垫，很安全的，我小时候就在院子里飞来飞去玩了，那个时候教父还一直到我们家来玩，不过后来他都不怎么来了，唉。”
　　
　　大口大口地挖着冰，德拉科想到自己的童年忽然有些伤感，迪恩和德拉科原先是并排坐在一起的，见德拉科叹着气，迪恩猛得侧过头去看他，没曾想德拉科这个时候也侧过头来想跟迪恩说话，迪恩仰着头，德拉科低着头，两个人的唇就这么阴差阳错地贴在一起，德拉科瞪大了眼睛，而迪恩就势舔了一下，感觉到德拉科唇上芒果冰的香甜。

39、比比谁更狠的小包子 ...
　　“芒果味道的也很好吃嘛。”
　　
　　舔了下之后，迪恩当然像个没事人一样转过头去了，他挖了口德拉科面前的芒果冰吃了起来，只留下德拉科一个人腾得红了脸，摸着自己的唇脑子一片空白。
　　
　　“德拉科哥哥？你怎么啦？”
　　
　　迪恩见德拉科没有回答，又吃了一大口芒果冰到自己的肚子里，才侧过头去看德拉科，白皙的脸上有着红晕，德拉科傻愣愣地望着自己，这种眼神……看得他心里有些砰砰地跳。
　　
　　“没事，走吧，我们该去下一站了，爸爸估计在那里等我们吧。”
　　
　　德拉科跳下座位，有些急匆匆地冲出了冷饮店，迪恩一脸不解地望着脸红红远去的德拉科，不明白他是怎么了，不就是亲亲了一下嘛，他看到汤姆爸爸和斯内普爸爸经常亲亲的。汤姆爸爸说这是表达爱的方式。q(s^t)r
　　
　　暑假一晃便过去了，新学年很快来到，迪恩没有跟着斯内普去霍格沃茨，而是留在了马尔福庄园，汤姆也住在了那里，俨然把卢修斯的地盘当做自己的了。
　　
　　今年的霍格沃茨会很不安全，斯内普和汤姆自然都舍不得迪恩待在那里冒险，若是再让邓布利多看出什么来，就更麻烦了，与其如此还不如待在马尔福庄园里，让卢修斯和汤姆教他课程。
　　
　　迪恩的身份卢修斯了解地并不多，而伏地魔复活之后，迪恩的身世对于卢修斯来说显然更是一个谜了，第一次听到伏地魔称呼迪恩为儿子的时候，卢修斯整个都傻掉了，不过他不敢多问，伏地魔自然也不可能向他解释什么。
　　
　　那日从对角巷回来之后，迪恩和德拉科之间的关系也微妙了起来，甚至晚上迪恩还会睡在德拉科的床上听他给自己讲故事，讲着讲着两颗小脑袋就凑一起睡着了，汤姆爸爸和斯内普爸爸都没有管这件事情，卢修斯无论介不介意都只能装作不介意了。o(s□t)o
　　
　　“爸爸，卢修斯叔叔又去忙了咩？”
　　
　　清早起来，吃过早饭之后迪恩就没见过卢修斯叔叔了，家里只剩下汤姆爸爸陪着他，指点着他魔咒书上的单词意思。迪恩倒是个好学的人，他也知道这个世界并不和平，能够多学点东西保护好自己是很重要的。
　　
　　德拉科倒是教了他一些飞行的技巧，如今坐在光轮2001上，迪恩也能飞得很稳了，汤姆爸爸说这也算是一桩保命的技能，便没有阻止德拉科和迪恩白天的时候在院子里飞来飞去。
　　
　　“嗯，他有很多事情要做，米露和纳吉尼还没有起来么？”
　　
　　父子俩都学习了好一会儿了，米露和纳吉尼两条蛇都没有什么动静，纳吉尼很喜欢喝牛奶，原本米露小蛇没有这个习惯，但是跟着妈妈继续生活之后，她也爱上了牛奶，还是草莓味的牛奶，连带着迪恩也变得更加爱喝牛奶了，通常是一孩子两蛇相约谁喝牛奶喝得快。-_-|||
　　
　　“好像是没有，起来的话应该会下来吧，最近米米在蜕皮，可能睡得时间就长一点了。”
　　
　　在养蛇这个问题上，汤姆和迪恩很有共同语言，光是聊纳吉尼和米露的事情他们都能聊一整天，斯内普根本就插不进话来，只能默然地泡牛奶……
　　
　　开学已经几天了，暑假的时候邓布利多一直忙着霍格沃茨的事情，倒是不知道麻瓜世界这里发生了些啥，不然他就该知道纳吉尼的事情了，而开学过后，发生的一桩大事让他根本无从顾及别的，天天在魔法部和霍格沃茨之间往返，倒是有些焦头烂额。
　　
　　阿兹卡班不知道被什么人攻击了，毁了很大一块，那些看守们似乎出了什么纰漏，十几个犯人趁乱逃出了阿兹卡班，大部分都是食死徒，而哈利的教父小天狼星?布莱克，也是其中之一。
　　
　　邓布利多自然有理由相信这是伏地魔派人做的事情，但是魔法部显然不愿意相信神秘人还活着，他宁可相信这是一桩阿兹卡班内部的食死徒勾结起来逃狱的事情。
　　
　　预言家日报上将通缉的犯人和他们的恶行都写了出来，安东宁?多洛霍夫，奥古斯特?卢克伍德，贝拉特里克斯?莱斯特兰奇，小天狼星?布莱克……光是看着那些会动的照片，就让人从心里生出一股寒气，邓布利多放下报纸，不明白伏地魔究竟想做些什么。
　　
　　并没有那个地方传来伏地魔复活召集食死徒的消息，食死徒集体越狱，也不能说明伏地魔真正复活了，毕竟按照伏地魔的性子，他复活的第一件事便是告诉大众他回来了，而那些不在阿兹卡班的食死徒们，一定也会对他显露出忠心。
　　
　　不过既然魔法石都被他夺走了，伏地魔复活自然是很容易的事情，他一直没有出现在世人的眼前，究竟又在拖延着什么？
　　
　　邓布利多觉得一个头两个头，原本他觉得自己够了解伏地魔了，但是现在他根本捉摸不定伏地魔的想法，魔法部的人根本就不愿意相信伏地魔是真的回来了，如今大概也只能加强霍格沃茨的防御，并且召集凤凰社的人早作准备了。
　　
　　霍格沃茨里倒是没有这么紧张，毕竟没有消息说那些越狱的食死徒会来攻击霍格沃茨，不过还是会有学生从预言家日报上看出些重要的东西，暗暗思量。
　　
　　魔法部和邓布利多最终商讨的结果，便是派出一些摄魂怪来守在学校的周围，毕竟谁也不知道那些阿兹卡班的囚徒会不会跑到霍格沃茨来，摄魂怪守着，大家都放心一些，而这自然也是伏地魔想要达到的效果。
　　
　　对于哈利?波特而言，这个学年真是糟透了，先是金妮?韦斯莱一直跟在他的身边，让他很多事情不能做，再是摄魂怪进驻学校，让他冒出了一身冷汗。不论是以前的哈利?波特，还是如今被伏地魔的魂片控制的哈利?波特，摄魂怪都不是那么令人愉快的东西。
　　
　　而更糟糕的是，他们新任的黑魔法防御学教授似乎是特别喜欢哈利，总是让他配合着上课，要么扮演被吸血鬼咬得半死的人类，要么是独自收拾那些发怒的康沃尔郡小精灵，要么是被施了吐泡泡魔咒的被洛哈特解救的村民，要么是一个被洛哈特制服了揍得半死的巨怪……
　　
　　总之哈利的生活如今处于水生火热之中，每天走到哪里都有人跟着他，洛哈特更是时不时就让他去办公室帮忙，哈利也不敢走出学校去，既要伪装成原来的哈利不露出马脚，又要面对这么多乱七八糟的事情，哈利觉得自己越来越暴躁了，甚至在想是不是邓布利多已经发现了他的事情，故意在整他。
　　
　　而事实上，汤姆对哈利所做的事情远不在此，邓布利多已经怀疑现在的哈利不再是原本的哈利了，毕竟一个斯莱特林就算是披上了隐形衣也不会变成格兰芬多，哈利?波特的言行都在邓布利多的监控下，斯内普自然也是告诉了邓布利多觉得有些不对劲。
　　
　　“西弗勒斯，你盯紧他吧，如果他有什么异动就来告诉我，有消息称发现了莱斯特兰奇的踪迹，她正在去阿尔巴尼亚的路上……事情变得越来越扑朔迷离了，说真的，黑魔标记真的没有产生过什么变化？”
　　
　　邓布利多擦了擦眼镜，幸好如今霍格沃茨还没有出什么事情，他这个校长要应付的事情遭受到的压力够多了，凤凰社要重新聚集谈何容易，而西弗勒斯这个原本的食死徒，也是邓布利多担心的一方面。
　　
　　“颜色有些变深，不过他并没有召集我们。”
　　
　　斯内普如今相当于汤姆布置在邓布利多的身边的间谍，毕竟伏地魔想要攻击莉莉一家的时候，斯内普曾经求助过邓布利多，之后伏地魔倒台，也是邓布利多保下了斯内普，让他在学校里做了魔药学教授。
　　
　　要是邓布利多知道其实斯内普一直都是伏地魔的心头肉，那次只不过是小俩口为了莉莉?伊万斯吵了一架，而现在斯内普已经和伏地魔重归于好，他大概会气到大喊梅林的袜子吧~
　　
　　这一年，注定是不平静的一年，而哈利?波特，大概永远都不会想到，他只有这一年可活了。不管是他的灵魂，还是他的肉身，终将归于尘土，化作灰烬。
　40、先下手为强的小包子 ...
　　新学期新气象，德拉科倒是一直都过得不错，看到哈利在黑魔法防御学上的表现，他笑得差点合不拢嘴，而在魁地奇球场上，他们斯莱特林也意气风发地占据了球场，来陪他这个新加入的找球手训练。
　　
　　卢修斯给斯莱特林的魁地奇球员每人买了一把光轮2001，斯莱特林的整体实力自然是有了飞一般的提升，德拉科觉得自己一定能战胜波特，狠狠将他踩在脚下，而近阶段波特被洛哈特整得苦不堪言的消息，他自然也是写了信告诉迪恩，让他分享自己的快乐。
　　
　　“爸爸，今天我可不可以飞一会儿？”
　　
　　马尔福庄园里，卢修斯一如既往地在外忙碌，迪恩蹭在汤姆的怀里，看完了德拉科的信，他立马被勾起了想要玩会儿飞天扫帚的兴致。如果可以的话，他其实更想去霍格沃茨看德拉科哥哥的魁地奇比赛，不过爸爸肯定不会答应的，自己还是不要提的好。
　　
　　迪恩不是傻子，既然知道了汤姆爸爸便是令人闻风丧胆的黑魔王伏地魔，那么自己身为他唯一的儿子，危险性自然是很大的，爸爸的敌人当然就是他的敌人，斯内普爸爸在学校里做内应已经很忙碌了，要是自己还去霍格沃茨，被邓布利多老蜜蜂抓住小辫子就不好了。q(s^t)r
　　
　　“嗯，我也忙完了，我们一起飞会儿玩。”
　　
　　汤姆捏了捏迪恩的小脸，这个孩子他真的很喜欢，不管在那个方面，都是一个可人的孩子，甚至挑不出一点儿错来，见人说人话，见鬼说鬼话，没有一句会让他听起来不舒服的，这么聪明又贴心的迪恩，他自然也很引以为傲。
　　
　　父子俩坐上飞天扫帚在马尔福庄园的上空飞着，都笑得很开心。事情都按着汤姆的想法在发展，逃出阿兹卡班的食死徒他都已经安顿好了，除了贝拉。那个女人有她的妙用，汤姆并没有像对待其他食死徒一样对待她，而是透露给她伏地魔正在阿尔巴尼亚的消息。
　　
　　主魂如果没有帮助，不可能自己复活，阿尔巴尼亚那么荒凉的地方，若是没有食死徒过去找他，主魂恐怕是要想别的方法，与其那么麻烦，汤姆宁可自己帮他复活，然后亲手消灭他。
　　
　　斯莱特林的挂坠盒似乎是出了什么问题，汤姆知道问题一定是出在了雷古勒斯的身上，家养小精灵是从他那儿弄来的，存放挂坠盒的地方并没有遭到破坏，那么挂坠盒被掉了包，只可能是雷古勒斯?布莱克做的了。
　　
　　把小天狼星?布莱克从阿兹卡班弄出来，一方面是为了给波特造成困扰，一方面也是为了挂坠盒，布莱克的家得有布莱克家的血缘才能打开，而如今布莱克的家产在魔法部的手中，他不想打草惊蛇，到时候利用布莱克，找到那个家养小精灵才是真的。
　　
　　一边和迪恩在天空中到处飞行，一边想着近阶段的计划，汤姆的脑子转得飞快，自从吸收了拉文克劳冠冕之后，他的智力他的思维都得到了很大的提高，处理这些事情原先便不是难事，如今更是省去不少精力，有更多的时间可以和儿子和西弗勒斯在一起了。
　　
　　“爸爸！我飞得很好了哦！”
　　
　　迪恩并不知道汤姆爸爸在想什么，他大概是过得最无忧无虑的一个人，远离了霍格沃茨之中的杂事，远离了麻瓜世界的柴米油盐，在马尔福家的日子自然是很舒心的，虽然那个家养小精灵多比看起来有些丑，但是对他还是不错的，一直叫他小主人什么的……
　　
　　汤姆想完挂坠盒的事情，又开始想金杯，贝拉的头发和魔杖如今都在卢修斯那里，今天他的任务便是去古灵阁把赫奇帕奇的金杯带回来，细细说来，贝拉倒是和卢修斯关系不浅，同是布莱克家的人，纳西莎虽然死了，但是名义上贝拉还是卢修斯的小姨子。
　　
　　迪恩在德拉科的教导下技术倒是有了很大的进步，小身子在飞天扫帚上指挥着，甚至在空中玩出花样来，汤姆倒是不害怕迪恩出什么危险，他就在他的身边，就算此刻迪恩的扫帚出现问题，他也可以马上救下他。
　　
　　“比比谁先捉住那只蝴蝶？”
　　
　　汤姆见到迪恩一副得意洋洋的样子，不禁笑了起来，指了指不远处一只蓝色的蝴蝶。两个人现在正在花园中，身下遍地鲜花，蝴蝶蹁跹起舞，细细闻来更是花香阵阵，迪恩已经玩得很疯了，听到汤姆爸爸这么说，他掉过头就朝蝴蝶冲去了，才不跟爸爸讲游戏公平呢，爸爸那么厉害，他要先下手为强！
　　
　　原本是想要在儿子面前露一手，但是等汤姆回过神来的时候，迪恩已经把蝴蝶捧在手心了，刚才那个俯冲倒是很帅，不过对于迪恩这种不说一声就独自开始的行为，汤姆倒是哈哈大笑了起来。
　　
　　身为他的儿子，自然不该像愚蠢的格兰芬多一般讲什么公平，先下手为强这种道理，无师自通的迪恩自然让汤姆觉得很不错。
　　
　　“爸爸爸爸，有没有什么奖励啊？”
　　
　　迪恩很是兴奋地飞到了汤姆的面前，放开蝴蝶之后，迪恩的手上多了些亮蓝色的粉末，看起来倒是很漂亮。父子俩在空中闹腾着，米露和纳吉尼在花海里穿行着，对这俩主人的行为非常无语。
　　
　　“妈妈，我觉得我们家迪恩把你们家汤姆带傻了。”
　　
　　“我也有这种感觉……汤姆小的时候都没有这么幼稚啊……”
　　
　　纳吉尼和米露两条蛇小声地说这着话，因为花海茫茫一片，她们的身形倒是被掩盖住了，飞得正开心的汤姆和迪恩倒也没注意下面还有两条蛇。
　　
　　时间一晃便到了万圣节，窗外细雨鳎迪恩喝着南瓜汤，有些郁闷地对着卢修斯叔叔。汤姆爸爸不在这里，斯内普爸爸也不在这里，连纳吉尼妈妈和米米都被爸爸带走了！万圣节只有他和卢修斯叔叔两个人，东西再好吃也没有什么意思嘛！
　　
　　“迪恩不开心吗？还是饭菜不合胃口？”
　　
　　卢修斯难得有了点空闲时间，还是因为伏地魔抽不出时间来陪迪恩，便让他晚上好好陪迪恩说话，不要让他觉得寂寞……卢修斯真的觉得心里在滴血，这里明明是他的家，可是他待着的时间是最少的，庄园里上上下下似乎都被伏地魔掌控了，连多比都称呼迪恩为小主人！
　　
　　该死的，他们家德拉科才是小主人吧，迪恩究竟是什么来头……卢修斯这个时候倒是想到了之前自己的猜测，迪恩的身世似乎和西弗勒斯脱不开关系，如今再加上一个伏地魔……难道他的发色是基因突变？
　　
　　卢修斯自然不敢怀疑迪恩是他的种，看伏地魔对他的态度，迪恩也不像是马尔福家的人，不管怎么说，如今迪恩就是他的小祖宗了，哄得开心了，说不定伏地魔会少派给他一些任务吧，天知道那天去古灵阁拿金杯，回来的时候他已经累得半死了，伏地魔还让他偷偷去霍格沃茨一趟联系洛哈特！洛哈特那种性子要跟他好好讲话需要耗费的精力真的很大，回到家的时候已经是凌晨1点了，结果第二天一大早伏地魔又把他给派出去了……~~o(>_<)o ~~
　　
　　卢修斯想到伏地魔复活以后自己所做的事情，真的快哭了，虽然这种受重用的感觉身为一个食死徒他应该觉得激动，但是他真的很想求伏地魔放过他，这辈子他绝对绝对不敢再觊觎西弗勒斯了！
　　
　　“没有啦，对了，叔叔今天不用忙吗？”
　　
　　迪恩摇了摇头，露出了一张笑脸，毕竟是万圣节，哭丧着脸不是什么好的行为，反正爸爸晚上会回来陪自己睡觉的，一顿晚饭没有陪自己吃而已，没什么没什么。
　　
　　迪恩只是随意地一转话题，没曾想又刺激到了卢修斯，一口南瓜汁呛到喉咙里，餐桌上就听到卢修斯一阵咳嗽的声音，迪恩跑下位子帮卢修斯叔叔拍着后背，一大一小两个铂金脑袋凑在一起，倒是很和谐。
　　
　　而此刻的霍格沃茨里，哈利面对着瘫倒在地上没有气息的科林?克里维，还有墙上一滩血迹，差点捏碎了手中的魔杖。万圣节的这一夜，所有人都在餐厅里大吃特吃，只有他一个人因为昨天练习魁地奇的时候摔了腿，躺在了医疗翼里。
　　
　　要不是因为听到了外面蛇怪的声音，他也不会跑出来落人口实，如今遭遇了陷阱，哈利真是觉得有些百口莫辩了，因为他已经听到了皮皮鬼大声叫人的声音。
　　
　　时间似乎是把握地刚刚好，费尔奇就在附近，而教授们也先一步离席，听到喊叫声之后都赶到了二楼的走廊上，将哈利给围了起来。
　　
　　如果事情仅仅是这样也就算了，哈利被带到最近的洛哈特办公室去之后，邓布利多他们显然都不怎么相信哈利编出来的借口，蛇怪的事情哈利自然不会说，蛇佬腔的事实他也想要瞒着，作为伪哈利?波特，伏地魔深深地蛋疼了。
　　
　　“哈利，小孩子还是不要说谎的好，我想，你不介意来点热可可吧？”
　　
　　邓布利多推了推眼镜，他对这个哈利的怀疑自然已经有了很多，今天因为是万圣节晚宴，斯内普也不好去医疗翼盯着哈利，没想到他一得空，就弄出了这种事情来，倒是和五十年前桃金娘的死一模一样，除了伏地魔，还有谁能做出这种事情来？
　　41、亲爸爸的小包子 ...
　　
　　热可可里自然是加了料，对于现在的哈利用吐真剂，邓布利多没有一点歉疚感，洛哈特的办公室里只有洛哈特、邓布利多和斯内普三个人，费尔奇和麦格教授去处理科林的事情和墙上的血迹了，那种东西若是被学生发现了，恐怕骚动太大。
　　
　　“让我来让我来，我最擅长的就是让人开口说真话了。”
　　
　　洛哈特拿着魔杖一副跃跃欲试的样子，邓布利多倒是点了点头，想看看洛哈特能问出什么来。哈利已经把那杯热可可喝了下去，要知道他心里觉得自己是真的被冤枉的，把事实真相说出来，反而能打消邓布利多的警惕心，只是他没有想到，办公室里除了邓布利多，其他人都是不会让他有说出真相的机会。
　　
　　以伏地魔的本事，吐真剂这种东西自然难不倒他，但是斯内普拿出来的这个吐真剂本就是特制的，为了哈利精心准备，当然会让他开口，而且只有更惨没有最惨。
　　
　　“哈利，我一直都相信你是个好孩子，不过上次我看到科林跟着你的时候你很不耐烦，你是不是一直都想让他消失？”
　　
　　洛哈特问的话其实很有水准，一点儿都不像是上黑魔法防御学时的样子，哈利望着他的眼睛，当“YES”脱口而出的时候，哈利知道事情麻烦了。
　　
　　“唉，可怜的科林，他还那么小，我以前一直听说救世主生活在麻瓜世界，应该是很喜欢来自麻瓜世界的学生，格兰杰就是你的好朋友，那么只剩下一种可能，你不是哈利?波特！”
　　
　　“我的确不是波特。”
　　
　　哈利这话一出口，办公室里的人自然都变了脸色，斯内普的魔杖已经抽了出来，而洛哈特的魔杖本就对着哈利，邓布利多叹了口气，不知道这件事情该如何处理下去，伏地魔的事情有些奇怪，他不得不往其他方面考虑，这个控制了哈利的伏地魔，和那个附身在奇洛身上的伏地魔，显然有着很大的差别，可是究竟是为什么？难道跟哈利额头上的伤疤有关？
　　
　　救世主哈利?波特最著名的自然是他额头上的闪电疤痕，这让他到什么地方都能被巫师认出来，也是一样传承着莉莉?波特的爱亦或者是伏地魔恨的标志。
　　
　　“那真正的哈利?波特去了哪里？难道你用了复方汤剂？”
　　
　　洛哈特继续问了下去，他的兴致显然很高，而复方汤剂这个方式，也不失为一个代替别人的好方法，邓布利多一直都没有开口，他盯着哈利，不知道在透过他看什么。
　　
　　“他死了，死在了伏地魔的手里，哈哈哈，既然已经暴露了，我也无所谓告诉你们，我，伏地魔，怎么可能输在一个孩子的手里！”
　　哈利笑了起来，电光火石之间，他已经抽出了魔杖对上了洛哈特，办公室的地方狭窄，真打起来斯内普他们当然会怕误伤，但是哈利可不需要担心那么多，只要逃出了办公室，他自然有办法东山再起，不过是一个救世主的壳子，不要也没有太大的损失。
　　
　　洛哈特和斯内普都用着石化咒、昏迷咒之类温和的咒语，邓布利多一直没有出手，也不知道在想什么，哈利手中的魔杖绿光四射，倒是把办公室弄得一团糟，书架倒下来的时候，他也成功地拉开门出了洛哈特的办公室。
　　
　　“唉，他不该这么激动的，难道是在哈利的身体里待太久的时间了？”
　　
　　邓布利多擦着眼镜，似乎是在自言自语，而门外已经传来了哈利的惨叫声，几只摄魂怪围着他，吸收着他的生气，哈利也不知道为什么自己的魔力突然之间提不上来，根本没办法使出守护神咒，只能被几个摄魂怪抓了起来。
　　
　　摄魂怪是邓布利多叫来的，哈利的问题处理起来说简单简单，说难也很难，伏地魔复活了这个消息，魔法部一定不想承认，而哈利一直都是以救世主的姿态存在在世间，如今他在霍格沃茨被伏地魔杀死，而伏地魔又放出蛇怪来杀害了科林这个麻瓜种……事情糟糕透了。
　　
　　校董那里恐怕就不想让他继续做校长，而出了这样的事情，邓布利多难辞其咎，哈利在他的眼皮子底下被换了人，他还有什么好说的？斯莱特林的密室再一次被打开，光是这个就足够令人心慌慌了，幸好看到刚才事情的人只有几个教授。
　　
　　“这个人真的是神秘人？怎么都觉得不像，该不会是哪个食死徒冒充的吧！”
　　
　　洛哈特见到被摄魂怪围起来的哈利，倒吸了一口凉气，他捡起地上自己的相片，一脸怀疑地望着邓布利多。斯内普望着哈利的方向也是怔怔出神，皱着的眉头表达着和洛哈特一样的情绪。
　　
　　“我大概明白哈利的身上发生了什么，他是伏地魔，但不是完全的伏地魔，至少阿兹卡班的事情，肯定不是他做的。”
　　
　　摄魂怪进驻在学校中，对伏地魔扮演哈利的计划肯定是不利的，邓布利多的脑子转着，开始怀疑起偷走魔法石的伏地魔的用心……
　　
　　“该死的……”
　　
　　就在几个人各自思考的时候，情况突变，原本只是将哈利围在中间控制他的摄魂怪们不知道为什么靠得越来越近，邓布利多阻止都来不及，便看着哈利被一个摄魂怪之吻夺去了灵魂，变成了一具行尸走肉。
　　
　　戴好头巾的摄魂怪很快消失在了走廊上，似乎他们只是对一个从阿兹卡班逃出的食死徒行刑而已，一点儿也没有什么过错，摄魂怪不归邓布利多管，而且他们是他找来对付哈利的，说出去魔法部的人也不会为摄魂怪的行为买单。
　　
　　邓布利多这下是真的觉得头大了，知道哈利承认自己是伏地魔的人证只有斯内普和洛哈特两个，福吉根本不会乐意相信伏地魔已经回归，而且单凭两个人证，着实太过薄弱。
　　
　　回到马尔福庄园之后，汤姆脱下隐形衣，很是高兴地想着邓布利多吃瘪的脸。恐怕他做梦都想不到，一切都是计划好的，洛哈特，西弗勒斯，吐真剂，摄魂怪……除掉了波特，又给邓布利多弄了这么多麻烦，一箭双雕的事情实在是很美好。
　　
　　“爸爸！你终于回来啦！”
　　
　　迪恩见到汤姆爸爸从壁炉里走出来，非常高兴地就扑了上去，虽然跟卢修斯叔叔下巫师棋也很有趣，但是家里少了爸爸就觉得冷冷清清的，一顿饭吃得也很不爽，不过南瓜灯倒是很漂亮，明年拉着爸爸一起刻南瓜好了。~\(RQ)/~
　　
　　“嗯，迪恩有没有乖乖的？卢修斯叔叔应该有好好陪你吧？”
　　
　　汤姆拍去身上的炉灰，将迪恩稳稳地搂在怀里，一双眼睛扫过卢修斯，弄得坐在沙发上的人立马站起来站得笔直，就差对天发誓有好好陪迪恩小朋友玩了。
　　
　　“嗯，卢修斯叔叔有一直陪我的，不过爸爸不在，做什么都提不起劲来……”
　　
　　米米和纳吉尼似乎没有跟着汤姆爸爸一起回来，不过迪恩既然有了爸爸，其他的当然都变成了浮云，乐呵呵地就被汤姆爸爸抱起来去洗澡澡了。
　　
　　“对了，卢修斯，别忘了明天要做的事情，希望早点听到你的好消息。”
　　
　　抱着迪恩上楼，原本松了口气的卢修斯听到伏地魔的声音，一颗心又吊了起来，他当然记得这几天要做的事情，不过这么多事情赶在一起发生，他还真是有些同情邓布利多了，伏地魔复活之后人变年轻了不说，头脑和策略也比之前高深了不少，对效率的苛刻更是如此。
　　
　　“爸爸今天是去见斯内普爸爸了吗？”
　　
　　迪恩搂着汤姆的脖子，倒是有些困了，一直等着汤姆爸爸回来，下午又没有睡午觉，小孩子的身子自然是睡意阵阵，需要穿着隐形衣去的地方，概率最高的便是霍格沃茨了，斯内普爸爸说今天晚上会很忙，不能和他一起过万圣节，难道是两个爸爸二人世界去了？q(s^t)r
　　
　　“迪恩是在吃醋吗？我是去给邓布利多添点麻烦，顺便解决掉变异的波特，至于西弗勒斯……今天都没有亲到他呢，这么大了他才是会害羞。”
　　
　　汤姆一副欲求不满的样子逗着迪恩，倒是惹得迪恩睡意全无，他已经一个星期没有见到斯内普爸爸了，汤姆爸爸竟然还刺激他！哼，他可是知道白天的时候汤姆爸爸会溜去霍格沃茨和斯内普爸爸单独相处，说不定又爱爱不要他了……
　　
　　“好了，那我们来亲亲好了，不给西弗勒斯亲。”
　　
　　见到儿子一副赌气的样子，汤姆在浴缸里放好水和肥皂泡泡之后，把脱光光的迪恩放了进去，然后亲了亲他的小脸。水温很适合，迪恩回亲了汤姆爸爸一口，便享受着爸爸帮他洗澡的感觉。
　　
　　“今天爸爸说好要给我读故事的，不许反悔哦。”
　　
　　有了两个爸爸之后，原本一个人睡觉觉的迪恩也喜欢起了和爸爸一起睡觉的温暖，虽然有的时候爸爸们要爱爱让他一个人去睡觉，但是他总是能磨得两个爸爸都松口让他睡中间，不过这种事情他只是偶尔为之，因为米米说打扰别人恋爱是要遭驴踢的，更何况是打扰自己的爸爸们恋爱。
　　
　　“嗯嗯，今天给你讲卖火柴的小女孩？也不知道西弗勒斯从哪儿找来那么多的麻瓜读物，不过看看也无所谓，麻瓜的智慧有点时候还是不错的。”
　　
　　去年霍格沃茨一年级最高分便是那个麻瓜种格兰杰，德拉科暑假的时候一直唠叨着这件事情，愤愤不平地让卢修斯帮他出气，不得不说格兰杰的好成绩也改变了汤姆对麻瓜的一些看法。
　　
　　小的时候，他大概也向往着有一个人可以睡前给他读故事哄他入睡，不过这种奢求，终究只是奢求，有一个儿子可以让他这样宠爱着，也算是达成了他部分的希冀吧。
　　
　　“昨天看到了卖火柴的小女孩点燃第三根火柴了，今天我有问多比要火柴哦，点起来真的很漂亮，光一闪一闪的，还有一股香香的味道。”
　　
　　巫师们平时点蜡烛自然挥挥魔杖便可，而麻瓜世界根本都是用电器的，火柴这种东西迪恩之前还真是没有接触过，长长的火柴头划过火柴盒擦出火星来的时候，那种感觉真的很神奇。
　　
　　“的确是很神奇……”
　　
　　帮迪恩擦着头发，汤姆翻看着卖火柴小女孩的故事，倒是觉得很微妙，一根一根火柴被点亮，一个一个心愿浮现出来，到最后小女孩死在了角落里，却是甜蜜又安详，麻瓜的思维，真的是很难捉摸。
　　
　　时间一晃便到了魁地奇比赛的时候，没有了哈利，格兰芬多的落败是显而易见的，德拉科骑在光轮2001上，出尽了风头，他捉住金色飞贼的时候，比赛才过去了十五分钟，斯莱特林的看台上一阵欢呼，斯内普的脸也舒展开来，坐在教授看台上瞥了眼邓布利多。
　　
　　哈利被伏地魔附身又被摄魂怪吻的事情被邓布利多瞒了下来，洛哈特和斯内普答应了邓布利多保守这个秘密，卢修斯自然也不能联合校董发难，毕竟那么私密的事情，他们不可能知道。
　　
　　科林死的事情还是安到了哈利的身上，不过两个孩子出了这种事情，哈利又被邓布利多作为杀人凶手交给了阿兹卡班，霍格沃茨没有危险性，邓布利多的失职并没有到可以把他驱逐出霍格沃茨的地步，卢修斯也就没有去鼓动校董了，要知道这件事情原本就有些激进，汤姆听卢修斯报告了之后也让他暂时停止计划。
　　
　　邓布利多虽然没有被赶出霍格沃茨，但是还是被分了权，斯内普担任了霍格沃茨副校长的位置，斯莱特林学院自然是荣耀大增，要知道哈利和科林的事情虽然没有人说明原因，但还是有很多学生知道了事情的真相，身为救世主的哈利杀了麻瓜种科林，这种事情当然让格兰芬多有些抬不起头来，罗恩和赫敏的日子不怎么好过，而金妮简直就要发疯了，她一点儿都不相信自己崇拜的哈利竟然会杀了科林！
　　
　　格兰芬多人心惶惶，斯莱特林却是日益嚣张起来，邓布利多根本没有空去管学校里的小争斗，食死徒一个都没有被抓到，摄魂怪又时不时闹出些事情来，弄得他没有办法安心思考。
　　
　　圣诞假期一到，几乎所有的学生都回了家，没有人愿意和摄魂怪待在一起过圣诞节。这一年的圣诞节异常寒冷，外面白雪皑皑，厚厚的雪地一脚下去，能踩出很大的一个脚印。
　　
　　学生们深一脚浅一脚地出了国王十字车站，德拉科拖着行李走到自己爸爸身边，昂扬着头很是高兴。疤头被送去了阿兹卡班，学校里没有什么人能让他添堵，魁地奇比赛又表现地很好，德拉科的心里愉悦极了，最开心的是，圣诞节回到家就可以看到迪恩了！
　　
　　一想到半年没有见过小肉包，德拉科就不禁在想小肉包有没有长胖长高，是不是也像他想他那般那样想念自己。
　　
　　　42、吻德拉科的小包子 ...
　　“头发打算留长？”
　　
　　半年不见，德拉科的头发已经垂到了脖子，柔顺地贴在脖子上，整个人看起来倒是多了几分温和，卢修斯的头发扎成一束放在脑后，银色的发带飘着，倒是多了几分年轻的味道。
　　
　　“嗯，迪恩不喜欢发胶的味道，我们说好一起留长头发，到时候就可以互相扎辫子玩了。”
　　
　　听到自家儿子说的话，卢修斯在心中默默流泪，迪恩昨天刚被伏地魔剪短了头发，说是喜欢他头发刺刺的感觉，扎小辫子这种事情，受累的只可能是自家儿子了吧。
　　
　　“迪恩，我回来啦，有没有想我？”
　　
　　通过门钥匙回到家里，德拉科很是兴奋地跑向迪恩，将他整个抱了起来，汤姆去了蜘蛛尾巷，因为斯内普会通过办公室里的壁炉先到蜘蛛尾巷去，比起看迪恩和德拉科“兄弟爱”起来，汤姆自然是更愿意和自己的老婆亲热。
　　
　　“当然有啦，不过爸爸逼我把头发剪了……德拉科哥哥不会生气吧？”
　　
　　看到德拉科哥哥半长的头发，迪恩有些害怕他生气了，毕竟那个时候约好了一起留长发，不过爸爸似乎不喜欢他头发长长，甚至还想给他头发来个染色，不过被斯内普爸爸说对孩子头皮不好才作罢的。
　　
　　“你说呢？”
　　
　　德拉科这才注意到迪恩的头发已经剪短了很多，他有些生气地瞪了迪恩一眼，卢修斯上楼去了，客厅里只剩下迪恩和德拉科两个人，壁炉里传来噼噼啪啪的声音，烈火熊熊地温暖着两个孩子。
　　
　　“好嘛好嘛，德拉科哥哥不要生我气了。”
　　
　　德拉科这个时候已经把迪恩抱到了沙发上，迪恩虽然小，但是体重也上来了，抱着他转了一圈德拉科的胳膊都酸了，只好把他放到了沙发上，不过两个人还是靠得很近，以至于迪恩亲上德拉科嘴唇的时候，德拉科根本没有反应过来。
　　
　　“甜甜的，德拉科哥哥是不是在车上吃了糖果？”
　　
　　亲了一口之后，迪恩感觉到了糖果的香气，又亲了德拉科左右脸颊各一口，迪恩想了想又趴在德拉科的身上舔了舔他的唇，糖果的味道香香，德拉科的唇也好滑，怪不得汤姆爸爸喜欢亲斯内普爸爸，原来亲人的感觉这么好。
　　
　　“嗯……”
　　
　　德拉科正在维持石化状态，不同于在冷饮店那次意外，这回是迪恩主动亲上来的，他真的明白两个人之间亲亲的意思咩？德拉科觉得心脏跳得越来越快，迪恩舔他唇的感觉，让他忍不住有了一种想要更多的感觉……
　　
　　“我也要吃我也要吃！”
　　
　　迪恩望着德拉科呆滞的样子，忍不住摇了摇他的手臂，俩孩子在沙发上闹成一团，却是一个大人都不在身边，汤姆和斯内普只当迪恩和德拉科是兄弟之爱，毕竟他们是亲生兄弟，一起玩玩也无所谓，而卢修斯也是根本没往其他方面去想，等到事情到了无法挽回地步的时候，三个爸爸大概也只能默默一起蛋疼了。O(s□t)o
　　
　　圣诞假期的时间不短，足够让半年没见的迪恩和德拉科好好昵在一起，斯内普和汤姆忙着爱爱，对于迪恩乖乖没有来打扰这件事情，以汤姆好好夸奖了迪恩一番以及送了一大堆糖果告终。
　　
　　“德拉科哥哥，再讲一个嘛……”
　　
　　睡在德拉科的身边，迪恩打着哈欠缠着德拉科再讲一个故事，德拉科的床并不小，两个人睡下也很舒适，在冬日的夜晚，两个人睡一个被窝自然是再暖和不过。
　　
　　“你该睡觉了，乖，都讲了三个故事了，我记得睡美人的故事去年就讲给你听过了嘛。”
　　
　　见迪恩还要听下一个睡美人的故事，德拉科索性灭了蜡烛，拉好被子盖在了自己和迪恩的身上，真不知道迪恩为什么那么喜欢王子和公主的故事，男孩子小时候不是应该喜欢阿拉丁这种故事嘛……哦不，阿拉丁的故事里也有公主……
　　
　　“我喜欢嘛，德拉科你装作睡美人，我来吻醒你吧。”
　　
　　迪恩掀开被子，一下子就爬到了德拉科的身上，月光轻柔地洒进来，德拉科只看到迪恩眼中的笑意，和他粉嫩的唇瓣，至于被迪恩当成公主这种事情，德拉科完全无视掉了。
　　
　　“别、别闹了，乖乖睡觉。”
　　
　　德拉科觉得房间里似乎热了起来，迪恩趴在他身上让他整个都暖了起来，把迪恩从身上拉下来，德拉科觉得自己话都说不清楚了，迪恩还是个6岁多的孩子，他究竟在想些什么啊混蛋。
　　
　　这个世界很多东西都可以带坏小孩，包括那些少儿读物，看多了王子公主的故事，再加上耳濡目染受了汤姆和斯内普爸爸的影响，迪恩早就知道情为何物了，德拉科是他城堡里唯一的公主，一直都是，既然亲亲过了，就要好好负责！
　　
　　“那安安~明天我会早早起来把你吻醒的。~\(RQ)/~”
　　
　　迪恩很乖地去睡觉了，不一会儿就进入了香甜的梦境，听着小肉包安稳的呼吸声，德拉科却是辗转反侧、寤寐思服，他明天究竟是该早点起来免得被迪恩轻薄呢，还是该睡到被迪恩吻醒？似乎两个选择都很猥琐……
　　
　　“德拉科公主，起床了哟。”
　　
　　第二天一早，天还蒙蒙亮着，迪恩就先一步醒了过来，他亲了亲德拉科的唇，见他没反应，就轻轻地咬了咬他的唇瓣，德拉科睁着迷离的睡眼悠悠转醒的时候，感觉到的就是唇上湿润的触感。
　　
　　“哟西，按照约定我吻醒德拉科哥哥了哟~”
　　
　　迪恩一脸兴奋地开始换衣服，德拉科揉了揉眼睛，把被子蒙起来盖住了头，他大概是在做梦吧，还是继续睡觉好了，感觉天都没有亮，脱光光了换衣服的迪恩是他的错觉吧错觉。
　　
　　“西弗勒斯，当副校长的滋味怎么样？”
　　
　　而另一个房间里，汤姆和斯内普都醒着，不是因为他们起得早，而是因为他们从昨夜一直奋战到了如今。-_-|||
　　
　　“咳咳，整天面对着邓布利多那张老脸，滋味很不错。”
　　
　　浑身虚脱地躺在维迪的怀里，斯内普觉得自己连说话的力气都没有了，维迪该不会是连邓布利多的醋都吃吧，明明这个副校长的位子也是他给自己弄来的，一方面分邓布利多的权，一方面把霍格沃茨控制在手心。
　　
　　“我听说你跟洛哈特走得很近，他弄了个决斗俱乐部，还请你作助手？”
　　
　　汤姆抬起了斯内普的下巴，有些不爽地看着他，洛哈特还有利用价值，所以他不想杀了他，但是敢打西弗勒斯的主意，他会付出代价的。
　　
　　“你吃飞醋也有个限度，我都是为了谁？”
　　
　　斯内普别开脸，心里有些堵得慌，他跟洛哈特之间清清白白的，要不是为了监视好洛哈特以防他有什么异动影响了维迪的计划，鬼才愿意和那个满口都是“我很帅”“我上次打败狼人根本就没花多长时间”的人待在一起。
　　
　　“好好好，是我的错，可是我就是不喜欢你身边有别的男人，邓布利多就算了。”
　　
　　汤姆一把将斯内普搂到怀里，空着的那只手揉着他胸前的小樱桃，轻轻地不会让斯内普痛，又能让他有快感，不得不说汤姆这般的“温柔”斯内普真是消受不起。
　　
　　“维迪，我好困，放过我吧……”
　　
　　看到外面渐渐亮起的天空，斯内普由里到外都在罢工了，维迪倒是越来越有精神，反正他每天陪着迪恩吃吃睡睡的，自己在霍格沃茨操劳死了也没人知道。这么一想，斯内普果断拍开维迪的手拉起被子睡觉了。
　　
　　“唉……我是不是太宠你了？”
　　
　　汤姆无奈地把手从被窝里抽出来，也躺了下去闭起了眼睛，呢喃了一句之后，汤姆笑了笑觉得这样的生活也不错，他就是喜欢西弗勒斯这样的性子，不管是过去、现在还是未来，大概他都离不开西弗勒斯和迪恩了，这，大概就是爱的魔力吧。
　　
　　有一天他终于明白了爱是什么，可是他再也回不到学生时代的霍格沃茨了，五十年一晃而过，他只能一黑黑到底，作为黑魔王，就算知道了爱，也不能去爱世人爱麻瓜，他可不是邓布利多那个“世界上最伟大的白巫师”。
　　
　　人的一生很长，一件小小的事情可能便会成为人生半途的转折点，从而导致不一样的未来，假如时光倒流，也许会发生很多不一样的事情，也许整个世界都会拥有不一样的未来，但是这个世界，没有假如。
　　
　　伏地魔可以让自己回到五十年前，却无法让整个世界回到五十年前，在永生的道路上，他走得比谁都远，但是在改变世界的道路上，他可能还比不上6岁的小迪恩。
　　
　　圣诞节的假期过去之后，新的一年来临了，冬日的寒风也吹得更加欢腾，魂器被汤姆解决地七七八八，只剩下斯莱特林的挂坠盒，而身处阿尔巴尼亚的主魂，也成功地和贝拉克里特斯接上了头，复活在望。
　　
　　布莱克变成大狗狗，成功地混入了霍格沃茨，然而还没有见到哈利一面，他就听到了哈利?波特由于杀了一个麻瓜种学生，被投入阿兹卡班的事情，布莱克不知道该怎么形容自己的心情，原本是想要出来保护自己的教子，却没曾想他出了这样的事情，难道自己应该再回到阿兹卡班去探望哈利？
　　
　　一条狼狗在霍格沃茨其实还是很显眼的，布莱克并不想闹出大的事端，所以被洛哈特带去办公室的时候，他根本就没有多想，只以为这个新来的黑魔法防御学教授是想养条狗。
　　
　　“阿尼玛格斯，没想到真的是没有登记的阿尼玛格斯，斯内普教授，您是怎么知道的？”
　　
　　一进到办公室，洛哈特抽出魔杖就给了布莱克一个魔咒，蓝白色的光芒在魔杖的顶端泛起，布莱克从一只大黑狗慢慢变回了原来的身体，胡子拉碴，头发也是一团凌乱，在阿兹卡班的生活，显然让他狼狈不堪。
　　
　　“毕竟我们曾经是同学，是吧布莱克？放轻松放轻松，我并没有要把你交给摄魂怪的打算，要知道不管是我，还是邓布利多，都相信你没有投靠伏地魔，做出背叛波特一家的事情。”
　　
　　斯内普和洛哈特一前一后断掉了布莱克逃跑的路线，布莱克此时手中并没有魔杖，他就算是想逃，也没有办法逃开，对于斯内普的说话，他倒是哼了一声，就势坐到了一旁的椅子上。
　　
　　“邓布利多很快就会过来，到时候你可以把事情的真相说出来，我可不相信嫉恶如仇的布莱克会杀了一条街的麻瓜，只因为他投靠了伏地魔出卖了波特一家。”
　　
　　布莱克一直都是凤凰社的人，虽然家族都是斯莱特林，也都是伏地魔的食死徒，但是和波特混在一起的小天狼星断不可能投靠伏地魔，斯内普一直都知道这件事情，不过能让这个少年时讨厌的人在阿兹卡班受苦，斯内普觉得也很欣慰。
　　
　　斯莱特林的挂坠盒应该是在布莱克家的家养小精灵手中，为了它，就暂时让小天狼星过得舒坦些好了。斯内普晃着手中的魔杖，一言不发地看着窗外，耳畔是洛哈特叽叽喳喳的声音，不得不说，小天狼星被洛哈特发现了，他就等着耳朵受罪吧。
　　
　　“克利切，你是一个很忠诚的家养小精灵，布莱克家以你为荣。”
　　
　　格里莫广场布莱克的旧居里，伏地魔坐在扶手椅上，打量着灰扑扑的房间。邓布利多和魔法部交涉之后，这房子回到了小天狼星的手中，克利切一直都居住在这里，他的确是一个很忠心的小精灵，不管是对布莱克家族，还是对雷古勒斯。
　　
　　汤姆还记得把克利切带去岩洞的事情，让他喝光了石盆里的毒药，把斯莱特林的挂坠盒放进石盆之后，他又加上了一层魔药，之后他乘船离开，任由克利切在哪里打滚挣扎，他倒是没想到，克利切还活着，雷古勒斯却在不久之后消失了踪迹。
　　
　　恐怕雷古勒斯是自己喝下了那些魔药，然后被阴尸拖下了湖，真正的挂坠盒应该在克利切的手中，不过雷古勒斯牺牲了自己做出这种事情来，还真是让汤姆不知道该夸他还是该说他愚蠢。
　　
　　“克利切，快把东西交给伟大的伏地魔，这是命令，听到没有？”
　　
　　布莱克家的女主人正在挂毯上发号施令，小天狼星此时并不在家里，汤姆转动着手中的魔杖，并不担心克利切会不把挂坠盒交出来，毕竟雷古勒斯是他的小主人，而布莱克夫人才是家里真正的女主人。
　　
　　“是……”
　　
　　克利切跑到自己的小柜子里拿出了斯莱特林的挂坠盒，在交给伏地魔的时候，他的手都是颤抖的，想到自己的小主人雷古勒斯，克利切眼中含泪就快哭出来了。
　　
　　“克利切对不起小主人，克利切没有能够完成小主人的心愿，克利切该死！”
　　
　　克利切一直拿头撞着墙，不管是布莱克夫人还是伏地魔都没有阻止他，家养小精灵是一种很神奇的东西，汤姆渐渐了解到了这个情况，这个克利切和多比比起来，倒是多了几分忠诚，雷古勒斯死了那么多年，他却还是想着他，恐怕是雷古勒斯对待克利切太过温柔了吧。
　　
　　“好了克利切，雷古勒斯如果还活着，也不会怪你的，布莱克夫人，这里就交给你了，小天狼星这个孩子，知道的越少活得越久。”
　43、再次昏迷的小包子 ...
　　用蛇佬腔打开斯莱特林挂坠盒之后，汤姆望着小玻璃窗里的一双红眼睛，露出了邪魅的笑容。自相残杀这种事情，做多了，也便麻木了，应该说他把这个魂器从沉睡中解放出来，才是对他真正的好吧。
　　
　　鸡蛋大小的挂坠盒很漂亮，汤姆花了不少的时间来对付他，等到挂坠盒终于变成破败的碎片之后，汤姆叹了口气，怔怔地望着这个属于斯莱特林的器具。这是他的妈妈留下的唯一东西，也是斯莱特林的象征。
　　
　　汤姆此刻已经变成了青年时期的样子，不再是十六岁时候少年的青涩，而是三十岁正当而立之年的样貌，一双红眸泛着光彩，更是添上了几分暴戾的色彩，此刻无论是哪一个食死徒看到他，都不会怀疑这不是他们的王。
　　
　　“爸爸，我可以进来吗？”
　　
　　米米和纳吉尼冬眠去了，迪恩一个人在家里自然是无聊地很，学习完了之后，他就咚咚咚上楼来找汤姆爸爸了。
　　
　　“嗯，进来吧。”
　　
　　收拾好挂坠盒，汤姆揉了揉太阳穴，躺倒在了太师椅上，吸收魂片所消耗的精力很大，此刻他只想好好休息一下。
　　
　　“爸爸很累吗？那我们一起午睡吧。”
　　
　　迪恩是一个很会察言观色的孩子，见汤姆爸爸一脸疲惫的样子，虽然觉得汤姆爸爸好像变了一些，但是迪恩并没有问出口，直到他看到了汤姆的红眸。
　　
　　“嗯，过来。”
　　
　　汤姆摆了摆手，身下的太师椅就变成了一张大床，两个人躺在书房中睡下，迪恩的脑子里汤姆爸爸的红眸一直在转悠，让他的精神有些亢奋。原来书上说伏地魔有一双红宝石般的眼睛不是骗人的，爸爸终于把眼睛的颜色换啦！
　　
　　安心地睡在床上，迪恩挠了挠头发钻到了汤姆的怀里，总觉得汤姆爸爸的怀抱更加宽广了，不过魔力似乎有些不稳定，他可以感觉到周身汤姆爸爸身上外泄出的魔力，包裹着自己暖暖的，似乎没有害处的样子……
　　
　　迪恩的小脑瓜转啊转的，很快就进入了梦乡，没有人敢打扰午睡的伏地魔和迪恩，多比只能在客厅里撞墙，根本不敢叫醒伏地魔和小主人吃晚饭。
　　
　　以至于迪恩和汤姆醒来的时候，天色已经不早了，大雪纷飞，屋子里黑暗一片，汤姆点亮了蜡烛，亲了亲一旁睡得正香的小迪恩，他消耗了魔力才睡得那么深，迪恩怎么像头小猪似的睡到现在？
　　
　　“嗯？爸爸我好困……”
　　
　　迪恩被汤姆叫醒之后，揉了揉眼睛又躺了下去，汤姆原本就觉得迪恩身体的温度似乎有些不对劲，再一摸额头，似乎是发烧了，被子盖得好好的，迪恩怎么会发烧呢？汤姆百思不得其解，不过也只能让迪恩先躺着，打了个响指召来多比照顾他。
　　
　　熬好退烧药水，已经是晚上十点了，喂迪恩吃了些东西再让他喝下退烧药水之后，汤姆才开始吃晚餐，斯内普也从学校赶了回来，似乎是感应到迪恩出了什么事情。
　　
　　“维迪，你的眼睛……”
　　
　　见迪恩没什么事情之后，斯内普才注意到维迪似乎变了些样子，一双红宝石般的眼睛闪着光彩，就如同他们在一起的那么些年一样。斯内普知道维迪一直在找些什么，卢修斯忙得晕头转向，他也一直在霍格沃茨外围找寻着小天狼星的踪迹。
　　
　　“不喜欢？”
　　
　　汤姆抬了抬眉，十六岁的他和三十岁的他同样一个动作，带来的效果却是不同的，斯内普摇了摇头，很是主动地抱住了他，感觉着维迪更加坚实的胸膛。
　　
　　“只是觉得惊喜而已。”
　　
　　怎么会不喜欢？斯内普回想起自己第一次见到维迪的时候，便是被他一双红眸夺去了注意力，渐渐的，他的世界就只剩下维迪一个人，也只想他的一双红眸里，看到的唯一是他。
　　
　　在蜘蛛尾巷的日子大约是最开心的，因为维迪的眼中心中，只有他一个人，虽然他一直会说维迪的占有欲太强，总是吃飞醋，然而他自己又何尝不是如此？一想到以后召集了食死徒，维迪又要面对那么多优秀的人，斯内普就希望这一天晚些来到。
　　
　　“等到暑假的时候，就差不多了，既然来了，明天早上再回去吧。”
　　
　　帮迪恩掖好被角之后，汤姆搂过斯内普便去卧室，贝拉和主魂已经在去小汉格顿的路上，复生魔药需要的材料之一便是“父亲的骨”，他的麻瓜父亲埋葬的墓地自然会是一切开始和结束的地方。
　　
　　这夜汤姆倒是没对斯内普做什么，搂着他盖棉被纯聊天，毕竟魔力消耗一空，恢复需要几天的时间，汤姆心有余而力不足，只能看着西弗勒斯一饱眼福了。
　　
　　冬去春来，米露小蛇和纳吉尼从冬眠中醒来之后，迪恩的生活再一次热闹起来，那一次的高烧过后，他的魔力有了很大的提升，比起德拉科来丝毫不逊色，那些低年级教授的魔咒他使起来也是得心应手，这一点倒是出乎了斯内普和汤姆的预料。
　　
　　“我的漂浮咒不错吧。”
　　
　　花园里，迪恩举着魔杖让米露小蛇飘在花丛的上空，这种飞起来的感觉自然让米露觉得很开心，她扭动着身子，吐着信子辣手摧花。
　　
　　“不错不错，一个冬天过去迪恩你能耐了嘛，难道练了什么阴阳双修之术？”
　　
　　米露小蛇随口胡诌起来，跟妈妈待在一起的时间久了，她也知道了很多东西，什么罗密欧与朱丽叶啊，什么许仙和白娘子啊，总之东方西方的故事她知道了不少。
　　
　　“你说的是玉女心经吗？”
　　
　　迪恩歪了歪头，想到昨天看的那本《神雕侠侣》，小龙女和杨过脱光光了练功，那个玉女心经对武功很有益处，虽然东方的东西很多单词看不太懂，但是迪恩还是明白阴阳双修的道理滴。
　　
　　“差不多啦，汤姆是不是把中国的武侠小说弄过来给你看啦？我有听妈妈说过这个故事哦，我最喜欢欧阳峰了，他是我们蛇类的好朋友。”
　　
　　一边练习着变形咒，迪恩和米露小蛇一边聊起了神雕里的剧情，一人一蛇对于中国文化都是懵懵懂懂的，再加上翻译的问题，年龄种族的问题，两个人的理解差了何止十万八千里。-_-|||
　　
　　“其实德拉科的名字跟小龙差不多嘛，你以后可以喊他龙儿试试。”
　　
　　好不容易不闹腾了，两孩子躺在草地上一边晒着太阳一边话题又扯到德拉科的身上去了，在霍格沃茨上草药学的德拉科连打了两个喷嚏，真是躺着也中枪。o(s□t)o
　　
　　“龙儿？感觉不错诶，对了对了，我让多比弄来了一台麻瓜放映机，还弄来了神雕侠侣电视剧的碟片，我们晚上一起看吧。”
　　
　　迪恩可不觉得麻瓜的东西有什么不好的，在孤儿院的时候，晚上能看一会儿电视简直就是奢侈，到了巫师的世界，虽然会动的报纸和照片很新奇，但是连电视剧都木有看，太悲摧了。
　　
　　“迪恩……看来汤姆真的是太宠你了。”
　　
　　迪恩不知道伏地魔的性子，纳吉尼却是清楚地很，连带着米米也知道了不少伏地魔的喜好和厌恶，知道伏地魔出生麻瓜世界的人根本就没有几个，他也一直宣扬着纯血种高尚论，泥巴种在他的眼中就是该死的，更别说是麻瓜了，真不知道如今汤姆的改变是迪恩的幸运还是汤姆的幸运。
　　
　　“这跟爸爸有什么关系？他说最近会很忙啦，所以任由我到处玩，如果可以的话，我倒是想去游乐园玩，听说新开的那个迪斯尼乐园很好玩诶。”
　　
　　这大半年的时间，迪恩一直都住在马尔福庄园，蜘蛛尾巷再也没回去过，和麻瓜世界自然是分隔开了，其实想想和去年在霍格沃茨的生活，并没有太大的分别，斯莱特林学校里面好歹还有几个人能陪他玩呢。
　　
　　“你这么一说，我也想念麻瓜世界的动物园了，里面有很多好玩的东东，要不然我们俩去玩吧，反正飞路粉你会用，我们先去蜘蛛尾巷，然后就可以出门去动物园和游乐场啦。”
　　
　　米露小蛇晃动着尾巴，得意洋洋地想了个好主意，反正麻瓜世界安全地很，有她看着，小包子魔力又大增，不管怎么说都不可能会有危险嘛。
　　
　　说干就干，马尔福庄园里原本就只有几个仆人，管事的人都不在，自然由得米露和迪恩乱来了，留下一张便条告诉汤姆爸爸不用担心之后，米露小蛇和迪恩就通过壁炉去了蜘蛛尾巷，带好了英镑换好了麻瓜的装束，迪恩和米露小蛇便朝着动物园进发啦！
　　
　　“这个是大象？真的好大诶，怪不得书上说它连老虎狮子都不怕。”
　　
　　趴在动物园的栏杆上，迪恩看着里面那一头头的大象，砸吧砸吧了嘴，眼见为实耳听为虚，书本上的东西总是要亲身实践才有意义，拿着一本动植物大全，迪恩很是兴奋地跟米露小蛇窃窃私语着。
　　
　　春日烂漫，因为不是周末，所以逛动物园的人也不是很多，迪恩蹦蹦跳跳地在动物园里逛来逛去，倒是也没几个人注意到他，虽然单独来玩的小孩子很少，但是动物园里本来就很安全，住在附近的小孩子独自进来逛逛也不是稀奇的事情，半价总是不错的。
　　
　　“迪恩，看那里，好漂亮的梅花鹿！”
　　
　　迪恩顺着米米头的方向看去，几头梅花鹿正在草地上奔跑，看起来真是美丽极了，不过比起这个来，更让他在意的是坐在长椅上的一个男人。他穿着一件旧旧的黄色长袍，在这样的春日显得有些过多，头发棕黄，夹杂着几根白发，但是整个人看起来一点儿也不邋遢。
　　
　　他的身上有同类的味道，迪恩知道他大概是一个巫师，不过除此之外，他身上还有一种动物的气息，似乎，有些奇怪呢。
　　
　　“小朋友，是迷路了吗？”
　　
　　迪恩的视线也被坐在长椅上的人发现了，卢平收起了报纸，很是和善地望向迪恩。他刚从小天狼星那里出来，顺路就来到了麻瓜动物园逛逛，比起巫师世界来，他更喜欢麻瓜世界的和平感，没有人知道他是狼人，也不会有战斗，有擦肩而过的魔咒。
　　
　　这个世界已经变得不安全起来，那些从阿兹卡班逃出来的食死徒都没有被抓到，根据小天狼星的猜测，神秘人很可能会卷土重来，听邓布利多说，詹姆斯的儿子哈利就是被神秘人杀死了。
　　
　　内心沉重的卢平在看到迪恩之后，倒是舒了一口气，小孩子还在无忧无虑地生活，无论是麻瓜世界的小孩还是霍格沃茨的学生，他们并不知道那么多，其实很多时候，无知便是一种幸福了。
　　
　　“叔叔好，我没有迷路，我只是在思考下面去看什么动物。”
　　
　　迪恩摇了摇头，朝卢平露出了一个大大的笑容，刚才盯着他看的确是自己失策了，不过反正自己是个小孩子，应该不会引起他的疑心才是。更何况巫师出现在麻瓜世界也不是什么奇怪的事情，只要不引起麻瓜的骚动就可以了。
　　
　　“那里的狼很帅气，再拐过一道弯，狐狸们也很可爱，我想你应该会喜欢的。”
　　
　　卢平对动物园其实也不熟，他指着刚刚自己过来的方向，想起了自己看到的动物。被关在笼子里的动物其实都失去了不少他们的本心，不过对于小孩子来说，也没有太大的分别吧。
　　
　　卢平望着迪恩一头铂金色的短发，有些怔怔地出神，若不是因为身处麻瓜世界，他还真是会想到马尔福家的人，那些食死徒，真是让他一颗心都想到战争上去了。
　　
　　“谢谢叔叔，那我过去看了。”
　　
　　点了点头，迪恩朝不远处的狼群跑去，他可不想被这个巫师发现什么，看他落魄的样子，应该不是爸爸那边的人，说不定是邓布利多手下的人呢，就像韦斯莱一家一样。
　　
　　正是午后，几头狼都在睡觉，醒着的也没有什么精神，不过狼真的很帅气，眼中透出的英气直射人心魄，闻了闻味道，迪恩知道刚才那个叔叔像什么动物了，狼人么？
　　
　　“我知道他，莱姆斯?卢平，我有看过他的照片，他是狼人哦，月圆之夜会变身的那种。”
　　
　　等到两个人走到有狐狸的地方，确定卢平看不到他们也听不到他们说话之后，米露开口了。这段时间跟着纳吉尼妈妈认了很多人，汤姆说以后总有用的，今天就派上用处了。
　　
　　“怪不得，我就觉得他身上的味道和刚才那些狼很像，不过他看起来很温柔呢，一点儿也没有狼的性子。很多狼人是因为被咬了才会变成狼人的吧，感觉好可怜哦。”
　　
　　关于狼人的事情他倒是在书上看到过，月圆之夜就会变身，失去理智随意攻击，不管怎么说，都觉得很可怜的样子。
　　
　　米露小蛇倒是没想到她和迪恩会在动物园遇到卢平，不过想了想最近发生的事情，她也猜到是和布莱克家那个小天狼星有关了，不过反正他们是偷偷溜出来玩的，就算看到凤凰社的成员她也不会冲上去咬的啦，吃坏肚子就不好了。
　　44、找到触手怪的小包子 ...
　　“去游乐园吧，动物园逛得差不多了，这里的味道好臭，被关在笼子里的动物太可怜了，那些肉感觉也不新鲜。”
　　
　　见到饲养员从桶里拿出来喂老虎吃的肉，米露撇了撇嘴，觉得他们太可怜了，老虎就应该在大草原上奔腾，关在笼子里只有那么一点儿的空间，吃的还是死肉，真是伤不起。
　　
　　“嗯，我听说里面有很多好吃的，幸好我带了英镑出来，我们可以大吃一顿啦。”
　　
　　已经是午后，迪恩和米露小蛇自然都有些饿了，幸好这家动物园离新开的迪斯尼乐园并不远，迪恩和米露小蛇坐了几站地铁便到了目的地。
　　
　　“有血腥味，要不要去看一下？”
　　
　　快到迪士尼乐园门口的时候，米露小蛇闻到了一旁巷中的血腥味，迪恩吸了吸鼻子也闻到了，他点了点头，让米露小蛇缠好了，便朝小巷子跑去。
　　
　　小巷子里的场景在很多混乱的地方都可以见到，几个流氓围住了一个穿着华丽服饰的年轻人，似乎是在打劫，血腥味是从那几个流氓的身上传出来的，不过被围在中间的年轻人似乎也挨了几拳。
　　
　　迪恩并看不到被欺负的那个男人的脸，只是他的衣服看起来很像是巫师的装扮，难道又是一个落单的巫师？竟然还被麻瓜欺负？
　　
　　想着是不是因为这个巫师怕引起骚动才不出手，迪恩犹豫着靠近，米露小蛇却是忍不住扑上去咬上了其中一个流氓的脖子。他的血香很吸引人，米露只觉得自己的肚子很饿，既然饿了，那就尝尝麻瓜的味道好了。
　　
　　“啊！有蛇！”
　　
　　被米露小蛇咬了一口之后，那个男人一下子就觉得身体麻了半边，还没说几句话，他整个人都倒在了地上，手指发黑，眼白都翻了起来。米露是一条毒蛇，还是很毒的蛇，麻瓜自然是挡不了的。
　　
　　“一忘皆空。”
　　
　　迪恩回头望了望见没有人在身后，便抽出魔杖给了那几个流氓遗忘咒，他并不知道究竟发生了什么事情，米米既然已经把其中一个当做午餐了，其他的还是让他们忘记这一切吧。
　　
　　“你是巫师？！”
　　
　　几个人接连倒下，那个挨揍的男子也露了出来，他瞪大了眼睛望着迪恩，而迪恩同样也瞪大了眼睛望着他。原本就觉得他的穿着很眼熟，细细一看，他就像是年轻了的卢修斯叔叔一般，一样的铂金色长发，一样的考究的银色长袍，甚至连脸都是一样的！只是看起来比卢修斯叔叔年轻了一些。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　迪恩的魔杖并没有放松，复方汤剂并不是什么稀有的魔药，若是这个人是得到了卢修斯叔叔的头发从而假扮他，那么危险性就太大了。
　　
　　“我是M97，你可以叫我九，你是不是认识卢修斯？你应该也是巫师吧？我很想念他，你能带我去找他吗？”
　　
　　M97笑起来的样子很帅，他挠了挠头，丝毫不在意自己手上的青肿，似乎也没有把迪恩手中的魔杖放在眼里，他拍掉身上的灰之后，整个人看起来就像是麻瓜版的卢修斯，因为看起来一点儿也不像是个纯血种贵族，呆头呆脑的倒有点机器人的味道。
　　
　　“你的名字好奇怪……我是认识卢修斯叔叔，不过为什么你跟他长得这么像，是兄弟吗？”
　　
　　迪恩放下了魔杖，他身上的气息很温和，没有一丝恶意，两个人走出小巷之后，M97开始向迪恩解释他的事情。
　　
　　“这个是我的代号，其实我不是人类，大概可以算是制造出来的奇怪生物吧，我可以改变自己的身体样貌，在和卢修斯分开之后，我就变成了他的样子，因为我不知道怎么去巫师的世界，我一直都很想再次找到他。”
　　
　　M97也就是阿九抓了抓头发，他虽然在人类的世界生活了一些日子，但有些话还是不知道该怎么解释。迪恩点了点头，他倒是有看过一些科幻的书，怪不得这个阿九身上没有人的那种气息味，原来是机器人？
　　
　　“我大概就是触手怪那种类型的吧，我原来的身体有很多小触手，软软的，就像是布丁一样，哦对了，谢谢你的救命之恩，不知道是不是卢修斯的样子太帅了，我总是会遇到麻烦，原本不想伤害他们的，不过既然你帮我解决了麻烦，我还是该谢谢你的，非常感谢嗯。”
　　
　　迪恩抽动了一下嘴角，觉得这个阿九不仅仅是呆头呆脑，还异常地话多，不过不讨厌就是了，听他讲话的声音很有味道，触手怪什么的听上去就觉得很可爱。
　　
　　“没事啦，那阿九你陪我先去吃午饭吧，我肚子好饿，我们在游乐园玩一圈就去找卢修斯叔叔。”
　　
　　米露小蛇刚才已经饱餐了一顿，现在正在消化，她倒是没插嘴，只是在一旁打量着阿九，随意变换样貌的话，倒是像天然的易容马格斯一般，不过触手怪是什么东西？有很多小手手？
　　
　　“好的，我本来也打算到这里来玩一圈，我很喜欢云霄飞车的感觉。”
　　
　　阿九用卢修斯的脸露出了一个阳光般的笑容，顿时迪恩和米露都捂住了脸，杀伤力太大了，不知道卢修斯看到阿九的时候会是什么反应，总觉得是在做梦啊……
　　
　　不过是想偷偷溜出来玩一下，没想到先是遇到了狼人卢平，现在又遇到了触手怪阿九，迪恩和米露小蛇都不知道该怎么形容今天的事情，不过跟阿九在游乐园一起玩，倒是意外地开心，两人一蛇一直玩到了夕阳下山才结束，都是满头大汗，笑得肚子都疼了。
　　
　　阿九触手怪小朋友，汤姆知道因为你迪恩才玩到这么晚回家，不管是你还是卢修斯都惨了，可怜的卢修斯，也不知道在哪里认识了这么一个奇怪的“人”呐。
　　米露小蛇在心里吐着槽，缩到迪恩的怀里继续消化去了，一个人吞下去果然太多了，她需要吃健胃消食片啊混蛋。
　　
　　“卢修斯叔叔，这个人你认识吗？”
　　
　　带着阿九回到马尔福庄园之后，迪恩没有看到汤姆爸爸，倒是松了一口气，卢修斯见他回来，收起了便条，也松了一口气。要知道被伏地魔发现迪恩跑出去玩了，倒霉的人一定是他，幸好今天他回来的早，而伏地魔要等到晚饭过来才回来……诶，这个人……
　　
　　卢修斯抬起头见到迪恩身上的人之后，倒吸了一口凉气，阿九这个时候又变成了第一次和卢修斯相遇时候的样子，于是卢修斯觉得自己快站不稳了，迪恩见卢修斯真的是认识阿九的，也就放心地上楼洗澡去了。
　　
　　虽然还没有到夏天，但是这样疯狂的一天玩下来，迪恩已经满身都是汗，顾不得吃晚饭，洗澡澡才是最重要的。米露小蛇这回也跟着迪恩一起进浴缸里洗了个澡，在一堆泡泡里面游泳顺便消化，这种事情倒是不错。
　　
　　“那个M97会不会住在这里？总觉得他对卢修斯叔叔的态度很热情啊，还一直变成卢修斯叔叔的样子在麻瓜世界到处找巫师。”
　　
　　不知道为什么除了天然呆这个词之后，迪恩还在M97的身上找到了虐恋情深这个词语，真不知道卢修斯和他之间发生过什么，这种个人隐私的问题，如果卢修斯和阿九不想说的话，迪恩当然不会去问。
　　
　　“如果他有什么特殊能力的话，我估计汤姆会同意他留下来，如今缺的是人才啊，对了，触手怪到底是什么东西？我都没有听说过。”
　　
　　米露小蛇趴在浴缸边上，吐掉口中的水，倒是很好奇触手怪是什么，没道理她这么学识渊博的人都没有听过的东西迪恩会知道嘛。
　　
　　“我上次在一本杂记上看到的，有各种样子的触手怪啦，就像是章鱼啊海星啊珊瑚那种，总之就是有很多小手手，身体软嘟嘟的那种东西，有很萌也有很奇怪的，就是不知道阿九是什么样的了。”
　　
　　就在卢修斯和阿九在下面叙旧的时候，迪恩和米露也在楼上各种猜测阿九的样子。吃过晚饭之后，汤姆爸爸回来了，于是一家人都在客厅里看阿九表演啦。
　　
　　“哇唬，好可爱！”
　　
　　阿九变成原来的样子之后，第一个说话的是迪恩，就冲迪恩这个态度，汤姆就决定把这个奇怪生物留下来了，就算是给迪恩当个玩具也不错。
　　
　　软软的布丁M97很可爱，那些小触手看起来就像是巧克力卷一样，可爱极了，迪恩的眼中冒出红心，就差扑上去捏捏看阿九的触感如何了。
　　
　　阿九当然不只有卖萌的功能，他的触手能随意调节长度，柔韧性也很好，速度也很快，汤姆和卢修斯看着他表演一技之长的时候，表情各异。虽然阿九不是巫师，但是他同样也不是麻瓜，如果他忠心的话，汤姆倒是不介意多这么一个可以做事的人。
　　
　　“暂时先留下来吧，卢修斯你负责教好他。”
　　
　　汤姆抱着迪恩上了楼，得到一个特殊武器固然好，但迪恩和米露偷偷溜去麻瓜世界玩的事情，让汤姆觉得该和迪恩好好聊一下了，至于卢修斯，M97的那一份以后也会算在他头上的。
　　
　　“米露你明天早点起来，跟我一起出去。”
　　
　　汤姆朝米露小蛇瞥了一眼，顿时米露泪流满面了，迪恩要出去她怎么可能拦得住，她还出去作保镖保护迪恩，没有功劳也有苦劳喂！
　　
　　“爸爸我知道错了，可是在家里好无聊，都没有人陪我玩……而且在这里待久了，里里外外我都逛过了，所以想去麻瓜的世界玩一下下。”
　　
　　进到卧室里，迪恩很是自觉地开始承认错误，乖乖地坐在小板凳上，迪恩开始说自己的理由，汤姆并没有打断他，而是让迪恩把想说的话都说完了。
　　
　　从出生到现在，迪恩一直都有些不自由，虽然他很懂得隐忍，但是小孩子的天性是没有办法避免的，在同一个地方呆久了，总是想要出去放下风的，迪恩虽然明白爸爸们是为了保护他，才会小的时候把他送去孤儿院，长大后又那么严密地保护着他，不让他受到一点儿危险。
　　
　　但理解是一回事，渴求自由又是另一回事了，迪恩很喜欢飞的感觉，他想要飞出这个小笼子，飞向更广阔的天空，汤姆明白他的想法，却不知道该如何去做。
　　
　　“这样吧，以后想出去玩，就让M97陪你去，他对麻瓜世界比较熟，也可以保护好你，既然卢修斯保证他是安全的，我姑且相信一次他好了。”
　　
　　拍了拍迪恩的肩膀，汤姆还是作出了妥协，孩子闷在家里也不好，迪恩能学的东西都学得差不多了，剩下的便是年龄和魔力的问题，这个急不来，也不可能一蹴而就。
　　
　　“我会好好学习的，爸爸不用担心，就是太长时间没有出去玩了，我才想放松一下。”
　　
　　迪恩很懂事地点了点头，然后抱住了汤姆爸爸，他在乎自由自在的感觉，更在乎亲情的温暖，汤姆爸爸和斯内普爸爸已经很忙了，他不想他们还要为了他的事情担心。
　　
　　春去夏来，时间过得很快，一转眼迪恩又长高了一些，马上就要过七岁的生日了，暑假来临前的这段时间里，M97发挥了他的功效，每天都把迪恩逗得很开心，也分担了不少卢修斯的工作，卢修斯的眉头渐渐舒展，不知不觉中几个人都接受了M97在马尔福庄园这个存在了。
　　
　　暑假来临，意味着德拉科和斯内普都会放假，不管是迪恩还是汤姆，亦或者是卢修斯，都很高兴看到暑假的来临。这个暑假也许会变得风起云涌，但是对于迪恩来说，暑假的意义便是长了一岁并且能跟斯内普爸爸还有德拉科哥哥在一起。
　　
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐喔，祝你生日快乐~”
　　
　　在生日快乐的歌声中，迪恩吹灭了蜡烛许下心愿，过他人生中第七个生日。七月七日出生的他，今年又恰好是七岁生日，不发生点什么真是对不起这个所谓大魔王的生日。
　　
　　“迪恩，这是我给你的礼物，你看看喜不喜欢。”
　　
　　晚上，德拉科拿着一个自己亲手做的小娃娃来到了迪恩的房间，小娃娃很可爱，和迪恩的样子很像，德拉科也不知道自己怎么一时抽风做了这个东西，不过从某种程度上来说，他还是很心灵手巧的。
　　
　　“很喜欢哟，我的德拉科公主，这是回礼。”
　　
　　迪恩站在床上搂住了德拉科，然后一口亲上了他的唇，唇上还有奶油的香味，甜甜软软的，让人看了就想吃上一口。
　　
　　45、抽风了的小包子 ...
　　“唔，迪恩，是谁把你带坏了……”
　　
　　德拉科一个没站稳摔倒在了床上，两个人的唇倒是分开了，德拉科的脸却是红得像个红富士苹果一般。因为自己的不阻止，迪恩对他的亲吻已经是想来就来了，丝毫没有考虑到他这个当事人的感受。
　　
　　迪恩跳下了床，只留德拉科一个人躺在床上捂脸，也不知道为什么，明明自己在学校是很强势的，但是一面对迪恩，就不由自主地软了下来，当然，某个地方是硬起来的。
　　
　　“德拉科哥哥不喜欢我亲你吗？你不喜欢那我以后不亲了……我去洗澡了。q(s^t)r”
　　
　　迪恩皱起了脸之后，闷哼一声跑到浴室去了，德拉科从床上坐起来，也不知道是该哭还是该笑。迪恩吻他的感觉，他自然是喜欢的，只是被迪恩当做一个公主当做一个小女孩来对待，德拉科真的是有些受不了自己了，他他他竟然一次都没有反驳过！
　　
　　不在沉默中爆发，就在沉默中消亡，德拉科起了奋起反抗的心思，于是管不了那么多就去了浴室，决定证明自己是纯爷们，是王子不是公主！
　　
　　浴室里水声哗哗，迪恩已经脱得精光躺在了浴池里，德拉科推门进去的时候，烟雾环绕下就见到小肉包的脑袋一冒一冒的，什么都看不真切。
　　
　　哗啦一声，迪恩站了起来，水声把德拉科吓了一跳，他有些想退回去，不过想想两个男人就算一起洗澡也没什么，不就是看到迪恩没有穿衣服的样子嘛，反正、反正水汽那么大其实他也看不大清楚。
　　
　　“你不是不喜欢我嘛，进来看我洗澡干什么。”
　　
　　迪恩站起来看到进来的人是德拉科，又坐了下去，浴池很大，迪恩的声音传出来的时候有些闷，甚至听起来带上了些哭腔，德拉科心里一软，刚才想的事情完全抛到了脑后，一心只想着要把迪恩给哄开心了，毕竟今天是他的生日。
　　
　　“我不是这个意思，我怎么会不喜欢你，迪恩，我很喜欢你的！”
　　
　　德拉科走到了浴池前，地上有些滑，水渍让德拉科走起来有些小心翼翼的，也没有看到迪恩脸上一闪而过的笑容，再抬起头看的时候，德拉科只看到迪恩嘟着的小嘴。
　　
　　“我怎么知道你是不是只是想哄我，我又不是给颗糖就会跟怪叔叔走的小朋友，我都7岁了，爸爸说我会的咒语比你还多呢。我知道你不喜欢我，要不然为什么我亲你的时候你都不开心……”
　　
　　迪恩一边摇着头，一边拍打着水面，肥皂泡泡飘到了半空中，泡泡浴下的迪恩看起来更娇嫩了，嘟着的红唇就像一只小樱桃，让德拉科觉得自己的身体似乎有些发热。
　　
　　“是我错是我错，迪恩不生气好不好？你亲我我很开心的，我只是觉得你都不知道亲吻的含义就乱来，被教父他们知道了不好……”
　　
　　德拉科真是有些词穷，他已经不小了，自然明白爱和喜欢的区别，也知道亲亲和吻的差别，霍格沃茨里谈恋爱的人并不少，布雷斯也对格林格拉斯家的小姑娘动了心，在寝室里成天说那个叫达芙妮的姑娘如何如何，但是迪恩还小，他根本不明白这些事情的意义，德拉科一方面享受着迪恩带给他的感觉，一方面又有很深的罪恶感，觉得自己像是个有恋童癖的怪叔叔似的。~~o(>_<)o ~~
　　
　　“爸爸说表达喜欢的方式就是亲亲啊，他们经常亲来亲去的，两个人都很开心，我喜欢德拉科哥哥，所以想亲你，你要是喜欢我，也亲我嘛。”
　　
　　迪恩抬起头一脸正气地望着德拉科，沾满泡泡的手拉着德拉科的胳膊，一下子就把他拉到了自己的面前，戳了戳德拉科的脸，迪恩一副理直气壮的样子倒是让德拉科有些哑口无言，被迪恩这么一拉，德拉科整个人都靠在了浴池边缘，衣服湿掉是其次，热气蒸腾下越来越热才是让他难受的。
　　
　　“他们是夫妻啦，你还这么小，亲亲是长大了对心爱的人才应该做的事情，迪恩你明白么？”
　　
　　德拉科摸了摸迪恩的脑袋，觉得还是该给他普及一下知识，要不然到时候他长大了，想到自己现在的样子说不定会很恨他呢。
　　
　　德拉科倒是没觉得被吃豆腐的人是自己，小肉包香香嫩嫩的，口感其实很好，虽然一直都是他被迪恩强吻，但是那个强字真的要打很大的问号，毕竟若不是他半推半就，迪恩不可能吻得到他。
　　
　　“我一直都很明白呀，你是我心爱的人，以后长大了你要嫁给我的，书上都是这么说的，王子会披荆斩棘打倒一切恶势力，然后救走公主和她成婚哟。”
　　
　　噗通，这是受惊了的德拉科直接栽进浴池里的声音，吐掉嘴里的肥皂泡沫之后，德拉科无奈地脱掉了已经湿透的衣服和裤子，在迪恩的笑脸中脸红红的靠在浴池边，思考着要不要把内裤给脱了顺便跟迪恩一起洗个澡。
　　
　　“德拉科，要一起洗澡吗？我帮你脱裤子~”
　　
　　迪恩的心里已经笑开了花，不过脸上还是保持着一贯的傻傻的笑容靠到了德拉科的身边，哥哥也不叫了，手直接摸上了他的小内裤。
　　
　　“别碰，我自己脱……”
　　
　　德拉科的反应有些激动，他退了几步，跟迪恩拉开了距离，要知道他下面已经硬了起来，若是迪恩摸到了，他真的是羞死的心都有了。
　　
　　“德拉科你这是在害羞吗？”
　　
　　迪恩朝他的方向泼着水，再也忍不住咯咯地笑了起来，跟汤姆爸爸在一起待久了，又跟着M97学了不少东西，迪恩现在可是跟之前差了不止一点两点，他毕竟是黑魔王的儿子，就算年纪差一些，但现在的德拉科根本就不是迪恩的对手了。
　　
　　“不说话就是默认了哦，以后你就是我媳妇了，既然亲了你，我会对你负责的，你放心好了，爸爸已经同意我长大以后娶你了哦。”
　　
　　迪恩很得意地笑着，他想要和德拉科在一起的事情已经跟汤姆爸爸说过了，汤姆爸爸虽然觉得惊讶，但是很快就点头同意了，说什么反而马尔福家本来就应该是他的，娶进门也没有什么关系巴拉巴拉的，虽然听不太懂，但是汤姆爸爸对德拉科这个儿媳妇很满意是真的。
　　
　　“我大概是在做梦吧……我什么都没有听到……”
　　
　　晚上受了太多的刺激，德拉科开始自欺欺人，迪恩听他这么说也不恼，靠在他的肩头捏了捏他胸前的凸起，汤姆爸爸说胸前的小樱桃等自己长大了也会变大的，果然德拉科的比他大呢。
　　
　　这天晚上的事情对于德拉科来说简直就是个神奇的梦，也不知道怎么的他这个迪恩媳妇的身份就定了下来，迪恩在客厅里叫他老婆的时候，家里的大人竟然一个都没有觉得惊讶！是一个都没有！德拉科幽怨的眼神都快把卢修斯戳出洞来了，但是卢修斯还是很镇定地看着预言家日报，一副德拉科本来就是迪恩老婆的样子。
　　
　　“你们……”
　　
　　德拉科悲愤地瞪了眼迪恩，然后决定跑出去，可是他刚跑出客厅，就在汤姆的示意下被M97用伸长的触手直接给卷了回来，送到了迪恩的身边坐下。
　　
　　“德拉科乖，先把早饭吃了，不然卢修斯叔叔会罚你抄写家规的哦。”
　　
　　迪恩拍了拍德拉科的肩膀，被提到名字的卢修斯点了点头，在这种诡异的气氛下吃完早饭，德拉科头也不回地上楼了，他不知道为什么过了个生日之后，这个家里似乎变成了迪恩是老大，教父和里德尔先生听他的话就算了，为什么自己的爸爸也听他的话？天呐，他一定是做梦还没有醒吧！~~o(>_<)o ~~
　　
　　“迪恩，你别玩得太过分，卢修斯可是有点不开心呐。”
　　
　　汤姆喝完咖啡，转了转红眸，满意地看到卢修斯的脸一下子变了色，儿子被迪恩这样玩弄，是个人心里都不会好受的，不过这些都是卢修斯自找的，父债子偿，原本就是天经地义的事情，不过是一个马尔福家的小崽子，给他儿子玩玩也没有什么大不了的。
　　
　　“Lord……”
　　
　　卢修斯有些慌乱，不知道是该为儿子求情还是该为自己求情，迪恩还是个孩子，他说的话自己倒是没有放在心上，但是伏地魔的态度很微妙，他只能按照伏地魔的心意做事，委屈了儿子也是没有办法的。
　　
　　“开个玩笑而已，迪恩还小，他只是很喜欢跟德拉科亲近罢了，我想德拉科会想明白的，迪恩，今天带你去个好地方。”
　　
　　汤姆笑了笑，并没有要惩罚卢修斯的意思，不过话里话外都让卢修斯有些胆战心惊的，M97的小触手悄悄伸出一根握住了卢修斯的手，一半冰冷一半火热。
　　
　　“斯内普爸爸也去吗？”
　　
　　迪恩倒是没有把这件事情放在心上，德拉科闹别扭是很正常的，等他回来哄哄就没事啦，大不了以后不在人前喊他公主喊他老婆嘛，昨天两个人一起洗澡的时候他明明说自己不介意的。
　　
　　“你们去吧，我还有点事情要做，阿九过来帮我忙。”
　　
　　斯内普没等汤姆说话就回答了迪恩的话，阿九跟着斯内普去了地下室，小触手还不忘戳了戳卢修斯的腰，表示了一下自己的亲昵。
　　46、见证伏地魔威武的小包子 ...
　　斯内普最近忙着做狼毒药剂，洛哈特做了一年的黑魔法防御学教授之后，辞职不干了，邓布利多只能聘请一位新的教授――莱姆斯?卢平，为了他，斯内普在研究更有效的狼毒药剂，以便于以后能挤出时间来处理霍格沃茨的事情，他可不想每个月都为卢平那个狼人操那么多心。
　　
　　对于迪恩来说，这一天大概是他这七年来最惊心动魄的一天，汤姆带他去的地方，是小汉格顿那里的教堂墓地，汤姆的爸爸里德尔便葬在那里，而如今，那里除了一块墓碑之外，还有一个女人和一个婴儿，以及倒在地上被绑住的一个男人。
　　
　　披着隐形衣坐在树枝上，迪恩和汤姆并没有被人发现，阴风阵阵，这日并没有阳光，而一向阴森的墓地也不会有麻瓜来到。一个大坩埚似乎是煮着东西，迪恩往后贴了贴，不知道爸爸带他过来看什么。
　　
　　“好了贝拉，把我放进去吧。”
　　
　　这是一个沙哑的声音，迪恩看到那个包袱动了动，大概是里面的东西在说话，不知道为什么，迪恩忽然有了一种不好的预感，看着那个头发有些蓬乱的女巫师将包袱打开，他倒吸了一口凉气，不过并没有喊出声来。
　　
　　主魂如今人不人鬼不鬼，外形看着像是一个蜷缩的婴儿，但是根本就跟人没有多少地方像的，没有毛皮，身上只是一层鳞片，一张蛇脸上是一双红色的眼睛，除了这个地方让迪恩觉得还可以之外，其他地方都让他起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　“主人，您小心。”
　　
　　那个被称作贝拉的女子小心翼翼地将包袱里的怪物放到坩埚里去，迪恩就像是在看现场版的化学实验似的，觉得胃里翻江倒海，早知道不吃那么多早饭了。
　　
　　“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　
　　随着贝拉举着魔杖一声高喊，迪恩看到那个坟墓裂了开来，一小缕灰尘似乎是受到召唤一般升到了空中，然后轻轻落进坩埚里。坩埚里的液体嘶嘶作响，下面燃烧着的火花四溅，从高处看去，液体变成了耀眼的蓝色。
　　
　　汤姆捏了捏迪恩的小手，不至于让他太过无聊，手下监视的人得到这个消息之后，汤姆便生了带迪恩一起过来的打算，身为他的儿子，血腥的场面还是早些习惯的好，更何况，今天便是他真正复生的日子，他需要一个见证，自己的儿子无疑是最好的选择。
　　
　　“仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生。”
　　
　　贝拉抽出了一把匕首，咬了咬牙然后朝自己的左手臂挥了下去，迪恩就听到一声惨叫，贝拉的胳膊整个被她自己割了下来，放到了坩埚里。
　　
　　这个场面着实有些残忍了，迪恩不明白那个贝拉究竟在做什么，就像是一个献祭仪式，再生重生什么的，难道是什么巫术？
　　
　　坩埚里的液体变成了红色，看着就有些恐怖，没了一条胳膊的贝拉挣扎着走到了被绑住的男巫师面前，用匕首划开了他的手臂，鲜血顺着手臂流到水晶瓶里，他并没有说话，迪恩只能看到他的后背，看不到他的脸，更加看不到他脸上的表情。
　　
　　“仇敌的血，被迫献出，可使你的敌人，复活。”
　　
　　贝拉因为失血过多有些难耐，把鲜血倒进坩埚里之后，最后一个步骤也完成了，她瘫倒在一边喘着粗气，一边捂着自己的伤口想要减少一些疼痛。
　　
　　过了不久，坩埚自动停止了燃烧，里面的东西似乎已经酝酿完毕，一阵白烟飘了出来，透过白烟，迪恩看到了坩埚里多了一个男人的身影，他眨了眨眼，不敢相信坩埚里竟然会跑出一个高大的男人来，巫师果然很神奇，就像是变魔术一样。
　　
　　“贝拉，帮我穿衣。”
　　
　　穿好一身黑袍的伏地魔跨出坩埚，只觉得天地都变换了色彩，这么多年，他终于复活了，有了身体，灵魂不灭，他伏地魔，注定在永生的道路上走得比谁都远！
　　
　　“阿瓦达索命。”
　　
　　只可惜螳螂捕蝉黄雀在后，一道绿光从树上直射贝拉克里特斯，失去了一条手臂的她根本无力抵抗，汤姆从树上跳了下来，迪恩依旧披着隐形衣坐在树上，看着自己的爸爸和那个奇怪的男人站在一起。
　　
　　贝拉手里的魔杖被主魂拿到了手中，他惊魂不定地望着面前的汤姆，皱了皱眉猜想着是自己的哪个魂器。
　　
　　“一年不见，你似乎过得还不错？不过到此为止了。”
　　
　　汤姆和伏地魔面对面站着，一个泛着青春的光彩，一个却是有着垂垂老矣的味道，两双红眸对视，伏地魔的过去和现在，终于不可避免地站在了一起。
　　
　　迪恩望着树下的两个人，感觉到那个男人和汤姆爸爸的相似性，他隐隐地明白了一些东西，不过明白归明白，现在的他什么都做不了，能做的只是好好看着，看着自己爸爸的胜利。
　　
　　“是你？我倒是早该想到，得到了魔法石的你，又怎么可能不把我的事业发扬光大，让我猜猜，你是我什么时候留下的小东西……”
　　
　　主魂并没有把汤姆放在眼里，在他看来，汤姆只是一个魂器，是留待他永生用的，怎么可能反了他去？如今魔杖在手，不管怎么说他也是伏地魔，断不可能被这样年轻的自己给杀了。
　　
　　“我是所有。而你，什么都不是，即将成为尘埃，这块墓地，便是你的葬身之地了。”
　　
　　汤姆露出了一个胜利的笑容，他看着主魂，就像是看着一个死去的自己一般，计划了这么长时间，如今一切都步入了正轨，只要杀死了主魂，这个世界上永远都不会出现第二个伏地魔，而他的食死徒们，也该召集起来共同行事了。
　　
　　“钻心剜骨！”
　　
　　主魂在汤姆笑的时候举起了魔杖，打算先下手为强，毕竟贝拉已经被他给杀了，这边没有人可以帮助到他，而汤姆不知道有没有设下埋伏，主魂知道自己大意了，但是事到如今他已经别无选择。
　　
　　“神锋无影！”
　　
　　汤姆躲开钻心咒之后，给了主魂一个斯内普研究出来的咒语，鲜血顺着主魂的胸膛流了下来，这血腥的一幕是真的把迪恩给吓到了，怪不得斯内普爸爸说这个咒语只能对敌人使用，效果实在是太厉害了。
　　
　　捂住嘴看着下面局势的发展，迪恩觉得自己的身体似乎是要炸开来一样，汤姆和主魂四散开来的魔力让迪恩的身体受到了影响，他克制不住地抖了起来，在汤姆对着主魂用了一个索命咒之后，掉下了树。
　　
　　隐形衣在半路被吹开先一步滑落在地，迪恩急中生智对着自己用了个漂浮咒，总算是没有跟隐形衣一起砸到地上。
　　
　　“迪恩！”
　　
　　解决掉主魂的汤姆还沉浸在那种自己杀了自己的气氛中，就听到了一声闷哼，转过头只见迪恩摔在地上，胳膊上腿上都是擦伤。
　　
　　“怎么掉下来了？被吓到了？”
　　
　　刚才两个人坐得树干很稳，按理说迪恩根本不会掉下来，两个人互相攻击的时候，咒语也没有往树的方向射，迪恩掉下来，只可能是因为他自己心神不宁，失了力气从树干上滑落。
　　
　　汤姆不禁在想是不是他和主魂的打杀太激烈，迪恩害怕了才在树上坐不稳，幸好树干离地并不是很高，检查了一下迪恩应该只是有些小擦伤而已。
　　
　　“就是身体突然没力气了……爸爸，我好困……”
　　
　　迪恩觉得自己的眼皮越来越重，打了个哈欠之后，也不管身上擦伤的皮肤有些火辣辣的疼痛，迪恩就这么睡了过去，不是昏迷，真的只是睡了过去，让汤姆有些哭笑不得。
　　
　　解决完小汉格顿这里的事情之后，汤姆抱着迪恩回到了自己的家，也是他今天想给迪恩一个惊喜的地方――伏地魔庄园。
　　
　　腿上和手臂上的擦伤一个魔咒就解决了，不过迪恩身体一下子虚弱下来想睡觉的事情，倒是让汤姆想到了前两次迪恩的昏迷，似乎都跟自己爆发魔力有关，这个问题一时之间难以解决，但是弄些补充魔力的药剂还是必须的。
　　
　　在迪恩昏昏沉沉躺在床上睡觉的时候，这个世界已经只剩下一个伏地魔，过去、现在和未来，都只会有一个伏地魔，睥睨众生。
　　47、八年后的小包子 ...
　　“可能是生子药剂还不成熟，所以对迪恩的副作用比较大，不过前两次昏迷之后，他体内的魔力都得到了提高，我帮他检查过身体，器官什么的都没有问题。”
　　
　　迪恩的床前，斯内普和汤姆讨论着他身体的问题，斯内普并不知道汤姆去做了什么事情，主魂的事，汤姆并不想告诉任何人，尤其是斯内普，毕竟他爱着的人，从头到尾都是主魂，可是大家都是伏地魔，汤姆并不觉得自己欺骗了斯内普的感情。
　　
　　“这次也只是睡过去了，过一会儿大概就会醒了，西弗勒斯，我打算明天就召集食死徒，到时候让迪恩先跟德拉科待在一起好了，我不想让他太早地暴露在世人面前。”
　　
　　看着迪恩这副样子，汤姆倒是不想让他再遇到危险，德拉科那个孩子他还是挺欣赏的，迪恩虽然还小，但是思想已经很成熟了，汤姆不想把他当做一个孩子来对待，毕竟他像迪恩这么大的时候，也已经有很多自己的想法了。
　　
　　“嗯，一切都准备好了？”
　　
　　轻轻地关上门，斯内普和汤姆出了迪恩的卧室，让他一个人好好睡一觉。斯内普明白这个暑假过后，一切都会变样，汤姆会努力让邓布利多下台，然后让他当上校长，从而控制整个霍格沃茨。
　　
　　但凡是有孩子的巫师，一般都会把孩子送到霍格沃茨来读书，因此霍格沃茨的重要性是不言自明的，汤姆并不是以前的伏地魔，斯内普猜不透他究竟想要做什么。
　　
　　“今天把最后一件事情做完了，西弗勒斯，其实这一年多的日子，我觉得也挺好的……你说我是不是变了？”
　　
　　汤姆拉着斯内普的手，一起站在走廊上吹着夏风。16岁的他，想要的不过是出人头地，身为斯莱特林唯一的继承人，却是一个混血种，这样的身份大概才是导致他仇视麻瓜的导火索，其实细细想来，现在有儿子有老婆，有衷心的下属，还有一个年轻实力强盛的身体，也足够了。
　　
　　男人的野心大概是无穷无尽的，年轻人尤其如此，为名、为权、为钱，但是要付出的东西也很多很多，伏地魔为了达到他的目标，付出的已经远大于失去的，想到死在他手里的主魂，汤姆就觉得他不该再走一遍老路。
　　
　　东方有一句话是老婆、孩子、热炕头，汤姆现在倒是有了些这样的想法，黑魔王突然失去了征服世界的兴趣，也不知道是世界之幸还是不幸，当然了，究竟是如今一时的想法，还是以后都会保持这种想法，就没有人知道了。
　　
　　“反正不管你想怎么做，我都会始终追随你，永不背叛。”
　　
　　手被汤姆握着，斯内普靠在他的肩头，望着这熟悉却又陌生了很久的伏地魔庄园，思想蹁跹。维迪和过去相比，真的有些不一样了，这么多年他究竟过着怎样的生活，斯内普没有问，他也没有告诉自己，只要他现在是风风光光的，也便够了。
　　
　　撕人伤疤这种事情，斯内普一向都是不喜欢做的，伏地魔何其高傲，被一个小婴儿打败的事情已经够憋屈了，这么多年来的生活想来也不会好，他很心疼，因此对于维迪的改变，斯内普并没有觉得不适应，相比较而言，现在的维迪更加在乎他了，对迪恩也很好，斯内普觉得很幸福。
　　
　　“我一直都知道的，西弗，如果这个世界上只有一个人我可以相信，那么那个人就是你了。”
　　
　　将斯内普搂到怀里，汤姆望着远方的山色红眸微转，魔法部之中已经插入了不少他的人，摄魂怪也站在了他这边，等到明日召集所有的食死徒，他一定会做的比主魂更好。
　　
　　八年后――――――――――――――――
　　
　　“迪恩，你留下来帮我整理教室。”
　　
　　一晃眼，已是八年过去。如今的迪恩名字已经变成了迪恩?伏地魔?斯内普，这个名字充分显示了汤姆对于斯内普的宠爱，连儿子都跟着他姓了。
　　
　　“嗯，那汉克你先走吧，等会儿我回寝室去找你。”
　　
　　跟同桌的男孩打了个招呼，迪恩收拾着课本，不紧不慢地点了点头，甚至于没有往讲台那里瞥去一眼。
　　
　　身为斯莱特林五年级的学生，迪恩不仅是斯莱特林的级长，还是霍格沃茨校长的儿子，如今的校长正是斯内普，而斯莱特林的院长，是吉德罗?洛哈特。
　　
　　“教授，都整理好了，我可以走了吗？”
　　
　　等到班里的同学都走光了，迪恩也把魔药学的教室收拾好了，他对着讲台上新任魔药学教授露出一个甜美的笑容，眼睛里却是没有一点感情。
　　
　　德拉科叹了口气，21岁的他浑身散发着荷尔蒙的气息，把学校里的男生女生都迷得够呛，身为马尔福家的独子，却是到霍格沃茨担任了魔药学教授，没有多少人知道德拉科为什么会选择成为一个教书先生，而知道的人，也只能祝他好运了。
　　
　　“迪恩……我们为什么不能像以前一样呢？你不是说长大了要娶我的么？”
　　
　　德拉科此刻倒是顾不了身为一个男人的颜面，他到霍格沃茨来，便是为了挽回他和迪恩之间的这段感情，自从三年前迪恩得知了他身世的真相之后，两个人之间再也回不到亲昵的过去。
　　
　　德拉科和迪恩该说是亲生兄弟，但是两个人都没有把血缘关系放在眼里，德拉科是因为觉得迪恩不管怎么说都是教父和伏地魔的儿子，就算身上有一点马尔福家的血统，也不会影响他们之间的爱情。而迪恩，却是因为根本不想承认马尔福家的血液也在他的身体里流淌。
　　
　　“那个时候我还小，说的话能当真多少？马尔福教授，没什么事的话我先回去了，我还约了汉克一起吃晚饭。”
　　
　　迪恩拿着课本离开了教室，只留下德拉科一个人望着他的背影发呆，几年过去，迪恩早已长开，浑身散发着上位者的气息，没有多少人知道他是伏地魔的儿子，只以为他是斯内普校长的儿子，但不管是哪个身份，迪恩在学校里都是很受欢迎的，他的相貌百里挑一，功课又是一等一的好，身边从来不缺爱慕他的男人和女人。
　　
　　父债子偿这种事情，德拉科也是明白的，只是爸爸的酒后乱性，不仅害得他被伏地魔压制地很惨，还害得自己被迪恩疏远，甚至是无视，迪恩喊着他马尔福教授的时候，声音中那股子冷意真的让德拉科很心痛。
　　
　　明明那个时候一声声喊着他老婆，现在却是连名字都不再称呼他，迪恩长大了，不再是那个可爱的小肉包，他不需要卖萌来讨好别人来保证自己的安全，他已然强大到不需要保护。
　　
　　德拉科收拾好东西回到办公室之后，躺在沙发上深深地自怨自艾了。好不容易争取来这一年魔药课的教授职位，但是开学这几日迪恩对他的态度，真是让德拉科有些受不了，再加上迪恩的那个皮肤比他还白、一头银色长发很是柔顺的汉克?格林格拉斯一直跟他出双入对，德拉科真是想死的心都有了。
　　
　　斯莱特林的寝室里，迪恩洗了把脸，躺在床上收起了一路挂着的笑容。三年没有见德拉科，他变得比以前更有魅力了，几节魔药课下来，原本讨厌魔药课的不少学生也都开始有了兴趣，只为可以见见帅气的马尔福教授，就像是洛哈特刚来时对年轻女孩的吸引力一样，德拉科的到来引起的话题并不算少。
　　
　　“迪恩，要喝点果汁吗？新来的教授你是不是不喜欢？”
　　
　　汉克理了理自己的长发，端过来一杯果汁，他顺从地坐在迪恩的床上，从一年级开始和迪恩一起住了五年，不管怎么说感情都是很不错的。
　　
　　“以前认识的人而已，谈不上喜欢不喜欢，去吃饭了，我的小汉克~”
　　
　　接过果汁啜了一口，迪恩拍了拍汉克的肩膀，搂着他就出了门。布雷斯?扎比尼和汉克的姐姐达芙妮去年结了婚，因为小的时候布雷斯对他不错，所以后来也一直有联系，对于格林格拉斯一家，伏地魔还是挺在意的，迪恩也就跟汉克成为了室友，毕竟对他们家知根知底的。
　　
　　“校长大人还是一如既往地帅呢，前两天的分院仪式之后，一年级有些小朋友被吓得都不敢在学校里乱晃，生怕遇到校长大人。”
　　
　　斯内普这个校长和邓布利多自然是性格相差很大，邓布利多是那种表面上很温和很慈祥的老蜜蜂，斯内普就是表面上凶狠冷酷的大蝙蝠了，就算是当了校长，斯内普也没有想要缓和一下自己面对学生的表情。
　　
　　“赫奇帕奇那几个小鬼么？格兰芬多的总不至于吧，他们想闹出事情来还差不多。”
　　
　　虽然说邓布利多已经离开英国去了德国，但是凤凰社还有小部分的人会时不时地聚在一起，伏地魔控制了魔法部和霍格沃茨之后，并没有对凤凰社的人赶尽杀绝，那些食死徒也只留下了理智的，疯狂的食死徒都被汤姆派去做会牺牲掉的事情了。
　　
　　如今的魔法界很和平，伏地魔约束着手下的食死徒，并没有出现以前那样引起公愤的事情，对于麻瓜世界来的巫师，伏地魔也没有再宣扬非要纯血种的思想，甚至还把麻瓜种赫敏?格兰杰收到了魔法部，和亚瑟?韦斯莱一起处理麻瓜食物。
　　
　　当然，凤凰社还有些人不满伏地魔，想要追随邓布利多而去，奈何邓布利多现在和盖勒特?格林德沃在德国过着二人世界的生活，并没有再回到英国来的打算，那些人也只能偷偷地闹事，宣传一些伏地魔凶残成性的事情，但是预言家日报魔法部什么的造就被汤姆控制了，他们再闹也闹不出什么事情来。
　　
　　“今年的一年级生都很乖哦，毕竟今年格兰芬多的级长是我们这边的人。”
　　
　　一边吃着饭，一边聊着新生的事情，迪恩和汉克有说有笑的，丝毫没有去管教授席上传来的视线。德拉科一边吃着牛排一边望着迪恩，牙咬得很用力。坐在一边的洛哈特不停地跟他说着话，毕竟是自己教过的学生，如今也到霍格沃茨来成为了教授，而且还是马尔福家的下任家主，洛哈特不跟他叙叙旧就不正常了。
　　
　　“马尔福先生是在看我们斯莱特林的级长吗？小斯内普先生是个很不错的学生，你们之前应该认识吧？”
　　　48、闹脾气的小包子 ...
　　洛哈特到霍格沃茨任职的时候，迪恩那个时候正在马尔福庄园过着他6岁的小日子，不过这么多年，洛哈特自然也是听过一些迪恩的事情，至少凭斯内普校长和卢修斯的关系，他们的儿子认识的可能性很大。
　　
　　“认识很多年了。”
　　
　　德拉科收回视线，抿了抿嘴，没有再回答洛哈特的话。从迪恩5岁开始，一直到他如今15岁，他们已经认识了十年，如今却像是陌生人一般，他知道迪恩小的时候就很聪明就喜欢逗他玩，没想到一晃这么多年，他变得如此心狠，竟是无论如何都不肯原谅他。
　　
　　明明这件事情跟自己一点关系也没有，迪恩却把怒气全撒到他的身上，这让德拉科觉得迪恩很任性，但是也没有办法。原本迪恩在他心里的性格，和现在他表现出来的，当真是差了很多，德拉科从来都不知道迪恩会有一天这么强势地离开他，不要他。
　　
　　“迪恩，新来的马尔福教授一直在看你，你是不是惹下了什么情债嗯？”
　　
　　汉克抬起头望了望教授席，正好跟德拉科的目光交到了一起，德拉科眼中那丝寒光，让汉克忍不住笑了出来，这种眼神他倒是经常会看到，就像是自己霸占迪恩引起了公愤一般，迪恩拉着他在学校里走的时候，他总是会接受到这样的目光的。
　　
　　“小的时候说要娶他罢了，疏远了几年，他倒是眼巴巴地追来了。”
　　
　　迪恩喝了口牛奶，气定神闲地说着他和德拉科的关系，汉克听了之后一口南瓜汁呛到了喉咙里，让迪恩有些嫌弃地挪远了一些。
　　
　　“咳咳，迪恩你小的时候就那么厉害了？他比我们大好几岁吧……”
　　
　　汉克忍不住又看了德拉科一眼，师生恋年下什么的，果然是迪恩的风范，他知道他看不上学校里那些男男女女，才会让他做挡箭牌，不过没想到迪恩的口味那种重，虽然眼光还算不错，不过小的时候……应该是入学霍格沃茨之前吧！
　　
　　汉克想了想这五年来的生活，迪恩从来都没有提到过马尔福，不过一、二年级的时候，他经常和一个人用猫头鹰通讯，他一直以为是他的兄长之类的，现在一想，大概就是这个马尔福吧。
　　
　　一边在心里算计着，汉克一边顺从迪恩的意思靠在了他的肩头，他摸不透迪恩的心思，不过这是他个人情感的事情，自己并没有好插脚或者劝解的地方，再加上他们家跟马尔福家不熟，甚至可以说是有过节。q(s^t)r
　　
　　“我厉不厉害，你应该很清楚的嗯？”
　　
　　迪恩挑了挑眉，黑色的头发刘海斜长，这样的动作让他的脸上多了一股邪魅之气。自从知道自己的身世之后，迪恩便用了爸爸调配出来的永久染发剂，身为伏地魔和斯内普的儿子，他当然该是黑发黑眼的，铂金色什么的最讨厌了，他才不要让别人看到他的时候怀疑他是马尔福家的种。
　　
　　“德拉科，吃完饭到我办公室来。”
　　
　　同坐在教授席上的斯内普有些坐不住了，看着儿子跟那个格林格拉斯旁若无人的调.情，再看到德拉科一口牙都快咬碎了的样子，身为德拉科的教父，清楚他们之间矛盾的他自然想要跟德拉科好好聊一下。
　　
　　很多时候他真的会被迪恩感动，那件事情他一直就当被狗咬了，维迪不介意，他自然也还可以跟卢修斯继续做朋友，但是没想到无意间知道真相的迪恩反应会如此强烈，甚至和德拉科之间划出了一道深深的裂痕。
　　
　　迪恩还小的时候，他和维迪都以为迪恩不过是喜欢德拉科这个玩伴而已，兄弟俩关系亲密点也没有什么关系，但是这么多年过去，两个人之间的感情真的就像是恋爱一般，维迪和他也就接受了德拉科这个儿媳妇，至于卢修斯，他根本没有反对的权力。
　　
　　没有人会想到迪恩学会了很多高深的魔法之后，会对着浅色头发的人慢慢试，继而知道了卢修斯也是他的父亲之一。原本他的发色就不可能基因变异，但是这么多年过去了，谁也不知道迪恩会暗自想要找到所有的父亲，这才有了德拉科的悲剧。
　　
　　斯内普对于感情的事情其实也不是很会处理，跟德拉科聊过之后，也只是起到了安慰的效果，以及告诉他自己和维迪都是很喜欢他这个媳妇的，只要他把迪恩的心结给解开了，自然是幸福圆满的结局。
　　
　　秋风萧瑟，德拉科的内心也像是这秋日一般愁愁愁，不管他怎么想，日子还是要过，每天能见到迪恩的时间，也只有吃饭和上魔药课的时候，平常的时候他根本就找不到迪恩，迪恩是故意躲着他，他自然是明白的。
　　
　　听学校里的学生说迪恩和那个格林格拉斯是恋人，两个人的关系一直很亲密，不知道破碎了多少少男心和少女心，不过有教父和伏地魔支持他，德拉科还是没有把这个格林格拉斯太放在心上的，而且他能感觉到两个人之间的并不是爱情，迪恩才不会喜欢格林格拉斯这种类型的呢！
　　
　　德拉科怀着一副傲娇的心思，在追夫路上不断前行，每天最开心的大概就是汉克了，他一边看着德拉科的笑话，一边回到寝室看着迪恩的纠结，认识迪恩这么久，他还是第一次看到迪恩这副不知如何是好的样子，明明喜欢着那个马尔福，却是每天对他冷眼相待，真是虐恋情深呐。
　　
　　“还笑，再笑我你今天晚上就不要睡觉了。”
　　
　　迪恩一把将汉克推倒在床上，狠狠地瞪了他一眼，从前都是他粘着德拉科，如今德拉科天天见到他跟见到稀世珍宝似的，这种感觉他当然会觉得纠结，这个老婆是他看中的，虽然不爽他的爸爸他一大家子，但是那份喜爱，不会因为恨而消散。
　　
　　迪恩被汉克的笑容弄得心里不爽，把他按到床上就是一阵蹂.躏，继而丢下衣衫不整的他去了爸爸那里。这种时候，他当然更想找汤姆爸爸分析一下，不过汤姆爸爸那么忙，出去一趟又会违反校规，他还是去找斯内普爸爸好了。
　　
　　归根到底，迪恩也不过是个十五岁的孩子，再独立再坚强，遇到这样的事情还是会有些不知所措，他开始想念米米，想念纳吉尼妈妈，可是他们都不在身边。
　　
　　快到宵禁的时间，路上并没有什么学生，迪恩一路走着阶梯，也不担心遇上费尔奇或者是皮皮鬼，在这个学校，校长的儿子当然权力还是有一些的，再加上他还是斯莱特林的继承人，并没有什么人会在霍格沃茨为难他。
　　
　　“爸爸？你在吗？”
　　
　　说出了口令之后，迪恩进到了校长办公室，福克斯跟着邓布利多离开了，校长室里只剩下历代校长的画像，对着他们行礼过后，迪恩走到了卧室前，轻轻地敲了敲门。
　　
　　卧室里透出的暖黄的光代表着斯内普此刻正在里面，但是再敲门没有得到回应之后，迪恩觉得有些奇怪了，他推开没有锁的房门，映入眼帘的就是斯内普爸爸和汤姆爸爸交缠在一起的身体……
　　
　　Oh天，这场景怎么这么熟悉，好像自己小的时候也做过类似的事情……迪恩一边想着，一边关上了房门径直走向里面的浴室。非礼勿视，他什么都没有看见，走了这么久的路身上黏黏的，再洗个澡好了。~\(RQ)/~
　　
　　“……你看你教的好儿子，弄得我一点儿心情都没有了。”
　　
　　任谁被这么打断，都会有些怨气的，汤姆拉过被子盖在他和斯内普的身上，觉得欲望被迪恩弄得一下子就没了，软软地搭在斯内普的身上，汤姆打了个哈欠觉得有些累，刚从德国回来便来见斯内普，原本想好好温存一下，没想到儿子竟然进来了。
　　
　　“最近因为德拉科的事情，他心情不太好，估计是想来找我说说吧，既然你在，那你开导他好了，我只会越弄越糟。”
　　
　　斯内普说到后来冷哼了一声，抢过被子盖在自己身上就睡了，迪恩的脾气跟维迪比较像，父子俩都让他心力交瘁了不讨好，该死的他还不如早点睡觉！
　　49、不许说我渣的小包子 ...
　　“迪恩，三年的时间难道还不能让你放开？”
　　
　　卧室里，汤姆很严肃地开始和迪恩谈话，原本迪恩的任性他并没有放在心上，迪恩心疼西弗，他当然也很开心，没有哪个做父母的不喜欢子女是把自己放在第一位，而不是爱人。
　　
　　但是三年的时间过去了，原本他和斯内普都想着德拉科到霍格沃茨来教学，这么低声下气真是难为他了，未曾想迪恩却还是跟三年前一样，丝毫不顾及德拉科的感受。不管怎么说，这都是一个看起来有些严重的问题了。
　　
　　不管是迪恩没有意义地迁怒德拉科，还是迪恩太过偏执地护着他和斯内普，这些问题说大不大，说小却也不小。汤姆自己的成长经历便不好，后来变成那样，孤儿院的经历以及邓布利多对他的不信任都是导火索，而父爱母爱的缺失，更是将一切推到了极点。
　　
　　一个孩子的成长是很复杂的过程，父亲和母亲在其中的作用很大，虽然迪恩现在有两个爸爸疼爱他，但重点在于他们俩都有些溺爱他，毕竟斯内普因为一开始的隐瞒，到后来完全对迪恩狠不下心，他想做什么也都由着他来，而汤姆对待迪恩，原本就是有些胡来的，迪恩从他那里学来的东西……不说也罢。
　　
　　“我就是不喜欢他们家，我讨厌他们全家！”
　　
　　迪恩扭过头一副委屈的样子，他也知道自己迁怒德拉科是不对，但是一看到德拉科的头发，他就忍不住觉得讨厌，若非如此，他也不会把自己的头发给染成黑色了，一想到自己身上流着马尔福家的血，迪恩就有些咬牙切齿的。
　　
　　“迪恩，我可以恨卢修斯，西弗也可以恨卢修斯，但是你没有资格恨他。你是我们三个人的血脉，少了一个，便不是完整的你了。”
　　
　　若说缘分，一切都是缘分，卢修斯在不知情的情况下给迪恩添了一笔，谁都无法否认他跟迪恩之间的血缘关系。身为一个男人，汤姆自然是怨恨卢修斯对西弗做出的事情，但是主魂逃散的这些年间，若不是卢修斯在西弗身边拂照，按西弗的性子说不定会出什么事情，从这个方面来说，汤姆觉得至少卢修斯对西弗来说感情是很难说清楚的。
　　
　　这么多年过去，他已经不在乎卢修斯做出的事情，西弗也不在乎，还是把卢修斯当成好朋友，毕竟他的朋友原本就少，能有一个全心全意陪伴着他的人，虽然心怀爱慕之意，但是汤姆觉得自己还是能够谅解的。
　　
　　毕竟他的老婆这么有魅力，卢修斯喜欢地不可自拔也是可以原谅的嘛，他千不该万不该就是做了那件错事而已。汤姆觉得自己变得比以前大度多了，卢修斯这些年表现很好，对西弗也不再有非分之想，安安心心地为他做事，他原本都已经快淡忘了那件事情，未曾想迪恩却是会耿耿于怀。
　　
　　“迪恩，他也是你的爸爸，虽然他一直都不知道你的存在，没有尽到一个做父亲的责任，但是你也认识他这么多年了，作为卢修斯叔叔，小的时候他也陪伴了你很久。”
　　
　　见迪恩没有再那么激动，汤姆的脸色变得好了一些，他把迪恩搂进了怀里，揉了揉他的头发。迪恩对德拉科的喜欢他们都看在眼里，那么多年的感情，说疏远就疏远，迪恩的心里也不好受才是，又不是什么杀父之仇，三年的时间也该任性够了。
　　
　　“你们都原谅他了？”
　　
　　迪恩闷闷地问了出口，这件事情说起来最难过的人当然不是他，他只是替汤姆爸爸和斯内普爸爸鸣不平而已，没想到他们俩却是反过来劝他，德拉科能到霍格沃茨任职，肯定也是他们同意的。搞得他一个人在闹脾气似的……
　　
　　“不过是一场意外而已，我和西弗都没有放在心上了，迪恩也不要在意了吧。你想想德拉科的感受，我记得小的时候，你不是说要娶他，要让他成为最幸福的公主么？要信守诺言哦。”
　　
　　迪恩从小就不喜欢亲近女子，以后的伴侣自然只可能是男人，这个巫师界比德拉科更好更适合迪恩的人，他还真是没有看到过，那个格林格拉斯太过顺从，迪恩不可能会喜欢这种类型的男孩子，他的心里，怕是除了德拉科也容不下别人了。
　　
　　自己的儿子自己清楚，迪恩和德拉科之间发生的事情，很多他和西弗都明白，年少时的相伴，青梅竹马一起长大，再加上彼此的身体里还流淌着同样的血脉，这样的一种感情再好不过，迪恩应该要懂得珍惜了。
　　
　　“可是……可是……德拉科是我的哥哥呀……”
　　
　　迪恩可是了一会儿，抬起头有些尴尬地望着汤姆爸爸。知道了自己还有一个卢修斯爸爸之后，迪恩一想到他和德拉科是亲兄弟，就觉得各种别扭，甚至开始怀疑自己对德拉科的感情，究竟是爱情还是兄弟之情。
　　
　　三年前他不过是十二岁，说穿了也就是个屁大的年纪，一方面因为不爽卢修斯对斯内普爸爸做的事情，一方面不知道该怎么面对德拉科，他选择了逃避，远远逃开马尔福家，再不要跟他们家有任何的纠缠。
　　
　　其实对德拉科的感情，长大了之后他觉得奇怪了很多，小的时候一声声叫着他德拉科哥哥，就像是以前叫哈利哥哥一样，会把自己代入到王子的角色中，把德拉科哥哥代入到公主的角色中，说起来也就是游戏而已，6、7岁时候自己的想法，已经记不清太多了。
　　
　　“那又有什么关系？巫师家族的血统要保持纯血原本就不易，近亲结婚的也很多，更何况卢修斯那一份我和西弗根本就没有放在眼里，若不是你自己乱来，我们一辈子都不想告诉你他也算是你的爸爸。”
　　
　　卢修斯这个爸爸是可有可无的，汤姆料他也没有那个胆子让迪恩喊他爸爸，此刻卢修斯大概跟那个触手怪M97玩得正开心，根本就不会记挂着迪恩这便宜儿子的。
　　
　　知道卢修斯和迪恩关系的人除了他们一家三口之外，也就是卢修斯和德拉科了，反正到时候如果成了一家人，迪恩喊他一声爸爸倒也无所谓。汤姆想着这些事情，倒是觉得跟迪恩谈这些真的有些麻烦，怪不得西弗不愿意和迪恩聊这些，总觉得讲起来怪怪的，像是非要迪恩去接受德拉科接受卢修斯一样，明明德拉科这个媳妇是他自己找的。
　　
　　“哦……我知道你们都很喜欢德拉科，可是我自己喜不喜欢，我真的弄不清了。”
　　
　　迪恩很是郁闷地抱着枕头躺在了汤姆爸爸的身边，逃避了三年，再次见到德拉科的感觉很微妙，看着他成熟起来上着魔药课的样子，迪恩忽然觉得自己离他很遥远，刺激他的话疏远他的话张开就来，明明自己也不想说的，却就是忍不住想看他低落的样子。
　　
　　“真是麻烦，你对德拉科的感觉和一般人肯定不一样吧？说起来，那个格林格拉斯是怎么回事？”
　　
　　汤姆真是有些受不了迪恩这副样子，养个儿子养到这么大，难道还要教会他什么是喜欢什么是爱？天知道汤姆自己也搞不清这些东西，邓布利多倒是擅长说爱世人爱麻瓜之类的。
　　
　　“汉克啊，他帮我挡桃花，我教他作业，我跟他之间没什么的。”
　　
　　想到汉克那张脸，再想到德拉科，迪恩的表情变了变，隐约感觉到了一些东西，不过很快他就想不下去了，因为汤姆把他拎到了房门外。
　　
　　“好了，时间不早了你该回去睡觉了，我还要哄西弗去，这件事情你可以跟格林格拉斯那小子商量一下，我想同龄人之间的交流很重要。”
　　
　　既然和格林格拉斯是纯友谊，那么汤姆倒是不担心这小子想当他的儿媳妇，比起德拉科的成熟稳重来，格林格拉斯那一副柔弱无骨的样子只适合当个床伴。
　
50、手手相牵的小包子 ...
　　被汤姆爸爸推出房门之后，迪恩叹了口气出了校长室，这下子是真的过了宵禁时间，虽然不担心会被罚，但迪恩也不想被夜巡的教授或者是费尔奇看到，毕竟影响不太好。
　　
　　放轻了脚步一路朝地下室走去，一路上倒是没遇到夜巡的教授或者是不睡觉的幽灵，但当迪恩走到魔药办公室门口的时候，他下意识地停住了脚步。暖黄色的灯光从门缝中渗了出来，里面的人显然还没有睡觉。
　　
　　这个地方是他以前最熟悉的地方，他和斯内普爸爸住在这里，每天在这里吃饭、学习、玩耍，小时候霍格沃茨给他带来的印象，魔药办公室显然是最深刻的。如今里面的人换了，可是很多东西，依旧不曾改变。
　　
　　迪恩站在门口，想起了很多年以前的事情，那个时候他骑在德拉科哥哥的身上，嘴里喊着驾驾，手抓着德拉科的衣服骑马马玩得很开心。记忆仿佛一下子重现开来，第一次见到德拉科的时候，他大概是被自己弄得哭笑不得的，想想他们的初遇，回想起来当真是很甜蜜的。
　　
　　德拉科一口一个小肉包叫着他，而他糯糯的德拉科哥哥也叫得很欢腾，那个时候除了哈利哥哥，会陪他玩的人也只有德拉科了，斯内普爸爸不放心别的人，其实对于他来说，其他人他也不想要，德拉科对他而言，一直都是特殊的，从误认他开始，从他在飞天扫帚上想要救他开始。
　　
　　五岁到现在一共过去了十年，十年前的自己认识了德拉科，然后牢牢地抓住他不放手，因为孤儿院的经历，因为父爱母爱的缺失，让他不想再被抛弃，他要牢牢抓住自己想要的东西，想要的人。
　　
　　而十年后的现在，是他抛下了德拉科，因为一些迁怒，因为一些上代人的恩怨，迪恩一直都知道德拉科是无辜的，只是那种无辜，更加让他心里难受罢了。要怎么样，才能接受卢修斯这个父亲，才能接受德拉科整个家庭？迪恩知道自己一旦娶了德拉科，和整个马尔福家也就成了共同体，卢修斯会时时刻刻提醒着他斯内普爸爸受的委屈，也会时时刻刻提醒着他自己杂糅的血统。
　　
　　迪恩的手贴上了门，没有发出一丝响动，德拉科就在这间屋子里，只要一推门就能看见他，汤姆爸爸说的话弄得迪恩此刻很混乱，他对德拉科的感情，究竟是什么？爱又是什么？
　　
　　一点一点回想着自己和德拉科在一起的美好时光，迪恩的表情一直在变，黑暗之中，只有一道暖黄色的光在陪着他怀念，也许他不是该找汉克这个同龄人商量一下爱的问题，还是该找德拉科道歉，然后好好聊聊……
　　
　　转过身来面对着墙壁，迪恩靠在门板上不知该做什么，也不知见到了德拉科之后该说什么。其实他从来都不担心德拉科会离开他，不管怎么说，德拉科他现在都跟自己是一家人，斯内普爸爸又是他的教父，斯内普爸爸不会轻易让这个媳妇跑掉，卢修斯因为汤姆爸爸的吩咐在家里也会好好看着德拉科，这样想想，其实自己真的是有恃无恐的吧，因为不担心德拉科会离开他，就想要任性再任性一点，然后看着德拉科更加地宠爱自己，想要挽回自己……
　　
　　迪恩捂住脸，觉得自己的心理似乎都有些扭曲了，门悄悄地从后面被打开，迪恩感觉到后背那里慢慢下滑，但是他没有动，而是任由自己就这样倒了下去，靠在德拉科软绵绵的身上。
　　
　　“迪恩……你怎么会……”
　　
　　德拉科本来在办公室里批改作业，一抬头看到门缝里的阴影，半是疑惑半是诧异地想要看看是谁在他的办公室外面，没想到见到的是迪恩。门打开之后，他就这样扶住了倒下的迪恩，迪恩跟三年前相比重了不少，骨架也展开了，他已经不是个孩子，而是个半大人了。
　　
　　把迪恩扶进房间里，德拉科关上门之后才觉得有些奇怪，迪恩一直都避着他，怎么会跑到了他的办公室外面，还一言不发任由他把他挪到了沙发上，手下的触感冰冷，德拉科的手摸上了迪恩的额头，想看看他是不是病了。
　　
　　“德拉科，我好难受。”
　　
　　迪恩躺在沙发上，冰凉的手握住了德拉科的手腕，刚才在外面吹了这么久的冷风，他的身体很冷，额头那里却是热热的，德拉科的手摸上去的时候，迪恩感觉很舒服，自己也许是生病了吧……
　　
　　已是深秋，迪恩在外面站了这么长时间，地下室本就比城堡其他地方要冷一些，冷风吹得久了，本来这两天饮食不规律的迪恩身体就有些不舒服了。德拉科听到迪恩气若游丝的声音，见他又发烧又难受，自己也跟着难受了起来。
　　
　　“我带你去找庞弗雷夫人，是不是感冒了？迪恩，还有哪里不舒服么？”
　　
　　拿过毯子盖在迪恩的身上，德拉科想要把他抱起来，奈何迪恩拉着他的手腕一把将他拉了下来，沙发并不小，迪恩这么一拉，德拉科就靠在了他的胸前，砰砰的心跳声让德拉科的心也跳得快了起来。
　　
　　“这里很不舒服。”
　　
　　迪恩拉过德拉科的手盖在他的心口，一双黑曜石般的双眼望着德拉科，眼里的情感很复杂，一如他此刻对德拉科的感觉。原本靠在门上不觉得，躺在沙发上之后，迪恩真的觉得心里很难受，一点一点刺痛着，盖过了额头传来的热度。
　　
　　“我去拿退烧药水，现在不想去医疗翼的话，就在这里先休息一下，明天早上我再带你过去。”
　　
　　德拉科心里也是一阵慌乱，迪恩不理他已经很久了，上课的时候也不看他，叫他回答问题的话他也会望着黑板快速地回答，就算是他想要找他说话，面对着迪恩冰冷的表情和一口一个“马尔福教授”，德拉科也没有说的勇气了。
　　
　　德拉科从来没有想过迪恩会早上还冷冷地和他擦肩而过，晚上却带着发烧的身体跑到他的办公室来，一口一个“德拉科”，似乎他们之间什么都没有发生过，他还是那么粘着自己，生病了不肯让别人照顾他，只想看到自己为他忙忙碌碌的样子。
　　
　　“你不要走，不要离开我。”
　　
　　德拉科想站起来去拿药水，迪恩的手却是没有松，他的声音闷闷的，另外一个手搂住自己的腰，就像是八爪鱼一般缠在自己的身上，死活不让他动弹一下。
　　
　　德拉科此刻又惊又喜，还觉得很好笑，迪恩到底还是个孩子，任性总是有个头的，只是按他的性子，想来也做不惯低声下气道歉的事情了，毕竟现在不比如今，伏地魔的继承人，跟五岁时候的小肉包相比，心性自然是千差万别，那个乖乖的很听话的小肉包，怕是永远都不会回来了吧。
　　
　　“迪恩，你知道我不会离开你的。退烧药水飞来！”
　　
　　就算是你忘记了对我的承诺，我也不会背弃它，因为那是我们共同的承诺，你许我唯一，我又怎么会负你？
　　
　　叹了口气，德拉科用飞来咒召来了退烧药水，让迪恩喝了下去，继而对着壁炉用了一个烈火熊熊，让壁炉温暖了冰冷的房间。迪恩喝了药之后闭上眼睛不知道在想什么，手却是依旧不肯松开，紧紧地握住了他的手。
　　
　　“你大概已经不记得了，你五岁的时候，有一次不知道因为什么昏迷了很久，我每天都会来这里看你，小小的身子就躺在这张沙发上，一点儿生气也没有，心跳得很慢，不知道什么时候才会醒过来，那个时候我会这样握住你的小手，想着你醒过来的时候，第一个要看到的人是我。”
　　
　　德拉科陷入了回忆，这间办公室里，满满的都是他和迪恩的回忆，从一开始的陌生，到后来如胶似漆地黏在一起，一半是因为教父的希望，一半也是因为他对迪恩的喜爱。
　　
　　铂金荣耀也许不容亵渎，但是为了迪恩，他可以不要那些虚的东西，面子、尊严，这些跟迪恩的笑容比起来，便不是那么重要了。为了哄他开心让他骑在自己身上的时候，马尔福的家规大概就已经被他抛诸耳后了吧。
　　


　51、完结的小包子 ...
　　“我记得的，我醒过来的时候爸爸给了我一个很大的拥抱，然后他就把德拉科你带过来了。然后我跟你说：德拉科哥哥，要抱抱~”
　　
　　迪恩睁开眼睛，脸上的笑容让他和几年前的样子重叠了，伸开双臂，一个暖暖的拥抱似乎穿越了十年，人还是这对人，地点还是这个地点，陷在沙发上的拥抱，暖暖直达人心。
　　
　　这样一个夜晚过后，似乎什么都说开了一般，再见面时，迪恩会对着德拉科露出笑容，也会喊他德拉科，而不是马尔福教授。斯内普虽然不知道两个人之间发生过什么，但俩孩子终于和解了，他心里也是舒了一口气，若是自己的儿子如同自己年轻时一般不懂挽回，那么一世后悔的人只能是他自己――就像是莉莉之于他一般。
　　
　　日子一天天过去了，霍格沃茨的人们也习惯了魔药学教授马尔福和斯莱特林的级长迪恩出双入对地行走，不少人对汉克的“失宠”露出幸灾乐祸的笑容亦或是阴阳怪气的安慰，不过汉克一句“至少迪恩每天和我睡在一起”，就把那些人都顶得没有话说了。
　　
　　“迪恩，那个汉克是怎么回事？”
　　
　　黑湖边，迪恩和德拉科躺在草地上晒着太阳，秋日的阳光正是怡人，暖烘烘地让人觉得全身都很舒适。汉克的存在总是德拉科心头的一根刺，虽然迪恩看起来好像只是用汉克当挡箭牌，但是他们俩之间那种若有若无的暧昧还是让德拉科这个老婆很是吃醋，汉克前两天的言论更是刺激到他了。
　　
　　“嗯？他怎么了？”
　　
　　迪恩倒是一副不知道了什么事的样子，他侧过头望着德拉科，用手拿下他头上沾着的草屑在手中把玩。这样的日子感觉起来倒真是比从前开心了很多，他不用去考虑那么多，反正他们在一起就好了。
　　
　　“……没什么，只是听到他说你们每天晚上一起睡，有点不舒服而已。”
　　
　　德拉科知道迪恩是故意装作不知道的，也就很干脆地表示了自己的醋意，虽然知道迪恩不是那种人，但是谁知道那个看起来柔若无骨的汉克会不会自动献身什么的，迪恩现在处于青春期，如果把持不住怎么办！q(s^t)r
　　
　　“我们的确每天晚上一起睡呀，就像那个时候你跟布雷斯一样，住在同一个寝室，当然会亲密一点的。好了，不逗你了，汉克他有喜欢的人，你不用担心的。除了你，我的城堡里再也没有别人，也不需要别人。”
　　
　　见德拉科的脸色晴转多云，迪恩坏笑着搂过了他，将自己的手圈住他的脖子，整个人也半压在他的身上。之所以选择汉克做他的挡箭牌，当然是因为汉克心有所属，不会真的假戏真做。
　　
　　“哦，我要去给一年级的学生上课了，要一起回去么？”
　　
　　德拉科转换了话题，但脸上的红晕出卖了他，迪恩最喜欢的大概德拉科这般模样了，三年没有见到，一直一直都很想念，想要每天都可以见到德拉科，想要每天都可以和他昵在一起，然后等到毕业的时候给他一个盛大的婚礼。
　　
　　“不了，我还想再晒一会儿太阳，你先去吧，好好给小朋友们上课。”
　　
　　放开身下的德拉科，迪恩将他从地上拉起来拍去身上的草屑，又帮他整理好有些凌乱的袍子，最后在他面颊上亲了一口。德拉科倒是有些受宠若惊，不过没有时间去考虑迪恩做这些的意图，上课的时间差不多了，他还得赶到魔药教室去给一年级的格兰芬多和斯莱特林上课。
　　
　　秋日正浓，迪恩一直到德拉科的身影完全消失，才再次在草地上躺了下去。有些事情想通了过后，自然变得简单了很多，也容易了很多。他们的感情，他们的未来，就像是这黑湖和湖边的草地，早已紧紧缠绕到了一起，几千年都不会变。
 