
穿成狼人卢平的前神棍，带着不怎么完整的记忆和同人小说中得来的‘资料’不小心拐带了第一代魔王的故事。


　　不小心拐了个魔王
　　醒来发现自己成了不名一文的流浪汉。
　　脑袋里留下一堆如同残缺的老旧电影胶片一样的记忆。
　　断断续续的，混乱的……
　　努力把那些不属于自己的记忆踢到角落里，忍受着疼到要裂开的脑袋晃晃悠悠的从无人的街角爬起来企图找个地方躲避这恼人的粘腻雨丝。
　　想他堂堂二十一世纪新一代茅山天师接班人，虽然是挂名弟子承接的业务也大多数是些不痛不痒没有什么过硬技术含量的风水测量之类的活计，偶尔‘降妖伏魔’也都是些不成气候的可以让他可劲欺负压榨的小妖小鬼，可是仗着他的极品神棍气质和口才还有恰到好处的自我包装他也是业内鼎鼎大名的‘大师’级人物啊。如今竟然落得如此下场……岂有此理啊没天理！
　　“好人难当啊……”摇头晃脑的叹息。头一次干那种义务除妖的活计没痛宰冤大头就被雷给劈了，还给劈到这么一个诡异的世界……
　　也不知道他的本职业务还能不能继续开展下去……
　　要知道这看风水和做保险是一样的道理，从头开始给人普及基础知识并得到认可是很困难的。而且他现在这幅样子回到中国去肯定吃不开，顶着个老外的壳子去抢国内风水师傅的饭碗？！厚NO人家会把他给当成妖魔给先XX再OO了的。至于英国人，有知道什么叫风水的么？
　　钱途无亮也……
　　即使没有好好整理那些琐碎的记忆，他也本能的知道自己现在这具身体是一个巫师。看到那无比熟悉和亲切的破釜酒吧几个字几乎要感动到哭泣。终于有个避雨的地儿了。
　　动用了一点五鬼搬运的小手段，得到了几十个金加隆。他迫切的需要填饱肚子然后休息一下。
　　在酒吧饱食一顿并租下一间客房，彻底的将自己打理干净之后睡了个昏天黑地。还巫师呢，这身体的前主人也混的太惨了点，一看就知道是个不知变通的古板……
　　等他有了精力去整理分析那些碎片的时候，他发现了一个悲崔的事实。这个身体每个月都会被一个毛茸茸的小问题困扰一天。比女人来月事还准时。也正是这个在他眼中的小问题才致使原主人混的那么惨以至于英年早逝身体便宜了他。
　　莱姆斯?卢平。以聪明和温柔而著称的格兰芬多。能够以一个狼人的身份而成为格兰芬多的级长可见他的优秀，虽然别人并不知道。但，可惜了……
　　他对于今后要以狼人的身份继续生活下去的事没什么太大反应。卢平就卢平吧……至少他没穿成邓布利多或者分院帽不是么。
　　至于HP原著，他还真没看过。但是他看过无数有关HP的同人。心中不断地感慨，晋江果然是个好物，即使穿越了还能给他带来这样的好处。
　　你说他这样的适合去某点看玄幻修真种马文？他会一脸唾弃的告诉你，少爷他可是晋江的签约作者！
　　作者群里面几个珍惜稀少如熊猫的男性作者讨论过，混在晋江的男作者要么是为了泡MM的厚脸皮猥琐男，要么就是GAY。虽然这种说法有一竿子打翻一船的嫌疑，但你不得不承认还是有些道理的。因为他就是为了泡MM的……他绝对不承认他猥琐！
　　可是，他忘记或者说忽略了一件事。晋江是耽美同人大站，大多数同人小说也都是耽美。不管他为了什么目的才混了进来，可是那本来就不怎么正直的三观真的没有受到影响么？
　　嗯嗯，这个我们可以慢慢讨论。
　　让他惦记的是他那篇赚了不少的H文刚刚完结，还没提现呢……可恶啊，那可是他一个字一个字码出来的辛苦血汗钱啊！！！
　　???
　　休养了几天之后，自觉状态大好。因为他前世会的东西一样都没被老天回收，而且这个身体本身所具有的魔力也一样听他这个‘后爸’的话。心中得意，如今少爷他也是全方位跨行业复合型人才了。
　　想想他结合实际再参考同人小说得来的信息，前卢平是邓布利多的忠实崇拜者，后来不但在霍格沃茨那个被诅咒了的黑魔法防御课做教授给那些不知所谓的小P孩当保姆，还无偿给凤凰社贡献力量当打手。傻透了！既然少爷他接手了这具身体那老邓就别想在他这捞着什么好处了。你走你的阳关道我过我的独木桥。你去继续你的‘圣人’伟业，我去跟我的钞票亲亲我我。
　　眼瞅着又要月圆了，他必须离开这里了。对于那个毛茸茸的小问题他虽然有点想法，可是毕竟没有试验过，必须找一个保险而隐蔽的地方以策安全。
　　远离郊区的一处破败宅院孤零零的矗立在那里。最重要的是，即使破成这样还能隐隐感受到一丝防御魔法的波动。麻瓜是看不见这里的。这里曾经是哪个巫师的家吧？
　　很适合，就是这里了。
　　房子只剩下了一个空壳，连一样家具都没有。卢平在屋子里发现了一个已经失去效力的传送阵。看样子是人为破坏的。传送阵东西可不是一般人家能置办得起的，这里以前到底住着什么人啊？不过他也没太在意，反正也不会对他造成什么干扰。
　　“加隆加隆我爱你，就像老鼠爱大米……”哼哼着自己改编的小曲儿，从怀里一样样的往外拿东西。
　　毛笔一支，朱砂一盒，黄纸一摞。在英国的地界弄到这些东西可不容易，花费了他不少心思力气。
　　用一把小银刀在手腕上划了一下，鲜红的血液流到装着朱砂的盒子里混合在一起。他怕光是朱砂的效力不强，压制不住变身后的本能，谁叫他法力不够呢……这东西又不能用魔力代替。
　　事实告诉我们，想象永远都是美好的，事实永远都是残酷的。
　　他成功的让自己在变身的时候保持了理智。但是这也就意味着他要清醒着承受那种骨骼被拉抻，肌肉痉挛着改变形状，每一个细胞都在叫嚣着的疼痛。真该死，他的准备时间太短，否则他至少可以让自己不那么疼痛。
　　压制不住变身的时候开始猛涨的MP，狂乱的魔压开始肆虐。不知不觉的笼罩了魔法阵的所在范围。
　　人倒霉喝凉水都塞牙缝。他发现那个已经报废的魔法阵开始闪光，在他还没诅咒完所有他知道名字的西方神仙的时候，他就觉得自己被强行拉扯进了一个狭小的通道中，从一个伟大的神棍化身成一粒股子，正在被人用力的甩来甩去撞击着四周的墙壁。就在他晕掉之前吧嗒一声掉进了一个小黑屋里。头晕脑胀的爬起来，还没来得及想清楚前因后果，就被周围暴动的魔力吓到了。
　　下意识的拉住面前那个目瞪口呆瞪着他的人――幻影移行！
　　人说物极必反，倒霉到极致的卢平终于幸运了一次。硬是让他狗屎运的移出了那个爆炸的范围。
　　刚松了口气他就很宓姆⑾志谷换顾呈智＠戳艘桓鋈诵伟裹。
　　???
　　第二天，德国所有媒体都在报道着纽蒙嘉德监狱莫名爆炸事件。这次爆炸毫无预兆，而且波及了附近的村庄。爆炸范围之内，无一人存活……
　　狼人很后怕。
　　当时他是真的被晃晕了才下意识的选择了幻影移行。要知道在那种魔力波动极为混乱的当口他不但没有在幻影移行的过程中将自己身体的部分零件遗失，还顺利的牵出一只完整的人形包裹，他开始怀疑是不是自己跟巫师界的神――梅林，有那点说不清道不明的关系？
　　哦哦，不要乱想，他只是觉得也许在上上辈子他和梅林也许有一点点交情，而已。
　　两两相对无语。这到底是什么情况啊！！！
　　“咳，那个……你是谁？”卢平逵猩竦奈省６苑剿坪跏艿绞裁淳吓，瞬间张大了嘴，让他能够清楚看到喉咙口的小舌头。
　　沉默着从怀里随手摸出一样东西塞进他的嘴巴里。由于用力过度让对方产生了干呕的现象。（话说他的怀里有小叮当的百宝囊？怎么什么都能拿出来？狼人：只是一个挂在脖子上的空间袋而已。）
　　狼狈的拉出嘴里的东西，包裹很气愤：“你在做什么？！”似乎很久没有开口说话了，他的声音嘶哑而艰涩。
　　“把嘴张那么大，我还以为你饿了。”
　　“……所以你就给我吃……这是什么东西？！”
　　“啊，对不起，一着急拿错了。”
　　一把抢过对方手上拎着的一团布，塞回怀里。开玩笑，这可是他目前唯一一条换洗的内裤。
　　“……”脸上阴晴不定了半天，终于决定假装没看清那是什么东西将此事揭过。
　　“你是怎么做到的？”忍气吞声的包裹又问。
　　“什么怎么做到的？”
　　“我是想问，你是怎么做到保持理智的！”
　　“……你以前认识我？”
　　“不。”
　　“……那你凭什么认为我就应该是一个疯子？！”
　　抖了一会，忍辱负重的包裹压下吐血的冲动，平静的指出：“你是狼人，你还在变身的状态中。”
　　“呃……”折腾的太厉害把这茬给忘了。说起来，他现在已经感觉不到疼痛了。摸摸自己毛乎乎的脸，就是不知道变回去的时候是不是还要经历一次那样的疼痛？
　　“喂，别用这种眼神盯着我，我是不会让你把我切片研究的！”狼人义正言辞的对上了包裹的双眼。
　　“我只是有点好奇，而且我现在没有那个能力。”包裹耸肩，毫不在意的说着自己的状态。
　　狼人终于静下心来仔细的打量这个意外的包裹。几乎在第一时间就被那双眼睛吸引了注意力。碧蓝色的，像海平面一样宁静却也暗藏看不透的谜样深邃。
　　这是个有故事的老头，狼人在内心确认。是的，老头。他的外貌看上去苍老而憔悴，多年不见光的皮肤布满老年斑，须发苍白枯槁，衣服虽然已经旧到看不出原色但还算干净。回想一下遇到他的那间小黑屋，难道他是一个囚犯？可是，一个囚犯的脊背为什么能够挺的那么直？仿佛天地间没有什么能压得倒他……
　　“我可以满足你的好奇，但是作为交换你要告诉我你的名字。”狼人难得的生出了一点好奇心。这老头看上去不简单啊。
　　“盖勒特?格林德沃。”喃喃的说着自己的名字，充满着怀念的感叹。
　　狼人哽了一下，惊讶的问：“你说什么？”
　　“呵呵，看样子你听说过我。”
　　“……”
　　是啊，何止听说过……邓布利多的老?情?人。
作者有话要说：唔，新坑跟大家见面了。不要大意的跳下来吧，格子在坑底敞开怀抱迎接亲亲们！


　　就是不平等条约
　　盖勒特想到了接下来会发生的很多可能，甚至是崇拜或厌憎的神情，但狼人让他体会到了什么叫做世事无常。
　　沉默了一会，狼人坚定的开口：“听说纽蒙迦德是你自己出钱建的，我必须告诉你别想让我赔钱。虽然是由于我的到来在引发的意外爆炸，可是那个该死的传送阵人道毁灭的不够彻底，导致我身心受创。鉴于最终没有受到致命伤害，当然要度过观察期之后确定没有隐性伤害时我可以放弃索赔。还有，即使格林德沃先生并没有打算从那个小黑屋子里出来，可是我毕竟将你携带了出来，所以BLA BLA BLA BLA……”
　　盖勒特格林德沃目光迷茫，活像看到了一只巨怪在他面前口吐人言……
　　“哦，对了。还没自我介绍。我是莱姆斯卢平，毕业于霍格沃茨。”说道霍格沃茨的时候卢平特意关注了一下这位前魔王的神情。可惜，他似乎还没反应过来或者独自一个人在监狱太久开始迟钝了，完全看不出有任何异常的情绪波动。
　　狼人有些疑惑，也许是人家的功力之深厚已经到了让人看不透的境界了？他应该跟邓布利多的年龄相当，那也是只一百多岁的老妖精了。经过这么些年‘闭关’进行修心养性具有深厚的功力也不足为奇不是。
　　狼人决定不跟自己过不去：“咳咳，那么不知道你接下来有什么打算？”瘦死的骆驼比马大，格林德沃即使落魄了，也应该有着不为人知的后备力量。就算自己害他‘无家可归’也不用自己负责养活他的吧？
　　可是这位魔王大人不知受了什么刺激，竟然装起可怜来：“你炸掉的，就是我唯一可去的地方。”老魔王眼中那深邃的忧郁让狼人抖了三抖。
　　骗谁啊你。
　　“哈哈，那你的意思是……”狼人干笑，怎么有种不好的预感。
　　“既然你把我给带了出来，那么我只能跟着你了。”魔王包裹痛快的给出答案。
　　狼人抽搐了。
　　上上下下前前后后左左右右细细的观察了一遍：“你真的是盖勒特格林德沃？”不是别人假冒的吧？
　　“如假包换。”这家伙什么意思啊？！魔王包裹挂下来一排黑线。
　　狼人捏着下巴眯起了眼睛。他在思索他被一个魔王给赖上的理由。首先，他划去了贪图少爷他美色这一项。甩甩毛茸茸的大尾巴，虽然他自认即使变身他也是最帅的狼人，可是对方的年龄似乎很安全……
　　众所周知，邓布利多150多岁了。这位跟邓布利多是同一个时代的巫师，年龄应该相差不大。否则怎么会在青春年少的时候勾搭成奸呢？（― ―|||喂，少爷你什么形容啊……狼人：我只是说出了真相罢了。）
　　那么，权利？更不可能。先不说这位是德国顶顶有名的黑魔王，得到很多人的敬仰爱戴，虽然现在落魄了，那也不是他一个离群索居到处流浪的狼人能比的。
　　金钱？少爷他现在就是一人吃饱全家不饿的穷光蛋。
　　像之前说的那样，对他的狼人身份和能够在变身的时候保持理智感兴趣？一个魔王哎，不至于无聊成这样吧？
　　那么只剩一个答案了，他听说自己是霍格沃茨的毕业生而想要跟着自己去英国，然后利用自己的关系去见那个甜食控，老蜜蜂？哼哼，刚才还装的毫不在意的样子，尾巴露出来了吧？
　　黑白配，可以形成一个完美的圆，可惜这两只只能死磕。
　　在利益面前爱情就像一层玻璃，轻轻一碰就碎。
　　既然你想跟，那我也可以为自己争取点小小的利益不是？
　　***********************接着昨天更新**************************
　　狼人斜睨着死皮赖脸的包裹。就算包裹上贴着魔王两个大字，可是毕竟是过期物品。
　　哈哈哈，我就是不回英国你愿意跟我一起兜圈子，给我足够的佣金我也不反对。
　　“我这里不是养老院，没有义务照顾阁下的责任。当然，如果你可以付给我佣金并答应做我小弟的话，我可以带上你并且负责日常开销以及吃住等问题。”狼人心中过期的魔王没有足够的威慑力阻挡他狮子大开口。如果魔王包裹反悔，那就更好了……
　　“小弟？可是我的年纪足够当你的曾曾曾…祖父……”显然，魔王无法理解这些对于他来说过于后现代的特有专业术语。
　　狼人伸出一根手指晃呀晃：“不不不，所谓的小弟就是在平时负责让大哥开心，一切以大哥为主。关键的时候可以在大哥抢劫的时候递刀子，在大哥看上什么东西想要拿走的时候为大哥放风，在大哥泡妞的时候给大哥造势，在大哥打架的时候在背后帮大哥销人闷棍BLA BLA BLA BLA……”
　　盖勒特格林德沃恍惚间看到了一只巨怪在他面前轻盈的跳起了优雅的芭蕾舞。
　　这只是对盖勒特格林德沃态度的一种试探。当然，无论结果怎么样对狼人来说都没有坏处就是了。
　　狼人兴高采烈的喷着口水，一边观察盖勒特的反应。……怎么有点呆呢？
　　时间不知不觉的过去，在狼人说到口干舌燥无以为继的时候，开始了新一天日月交替的过程。
　　猛烈的疼痛毫无预警的来袭，狼人瞬间痉挛了一下。该死的！心里默默诅咒，颤抖着从怀里掏出一张画好的符纸。毛乎乎的爪子上尖利的指甲似乎泛着冷芒，谁都不会否认它可以轻易撕开人的胸膛，掏出仍在跳动的心脏。
　　可是现在，却有一簇小小的火焰在那上面灵活的跳动，给那慑人的冷芒添上了温暖的色彩。符纸落在火焰上迅速灼烧成灰烬，被一个小水球包裹住。飘飘荡荡的进了狼人的大嘴里。
　　变回人身的过程相对来说快的多，几分钟就还原了他的本来面貌。
　　刚刚身上有毛的时候还不觉得，现在就感觉到四周透风很没安全感。原因是他变身之前为了方便而换上的‘衣服’。
　　说是衣服，其实不过是从破釜酒吧顺来的一个大床单，上面剪了三个洞，可以让脑袋和胳膊从里面露出来。
　　毫不介意的当着魔王的面换好衣服，卢平舒了口气。还是做人的感觉好……
　　后退了几步的盖勒特又凑了上来，这个狼人给他带来了太多的惊，嗯，也不知道是惊吓还是惊叹。
　　“刚刚那是，东方的法术？”魔王?过期?包裹包裹很感兴趣的问。
　　“我很敬佩的阁下的博学多才，但是请先回答我的问题。阁下是否同意我的条件？”狼人一边问一边将换下来的床单卷吧卷吧放入空间袋。既然没坏，那么下次还可以接着用不是……
　　老魔王纠结着眉眼抽搐着嘴角看着狼人的一系列动作，不知作何感想。总之，很搴濉
　　“让我给你当手下你就不怕出事？”报纸上会怎么写？挟持黑魔王的野心家目的为何？黑魔王越狱真相？魔法界即将再一次拉开战争的序幕？……
　　“你是说那些捕风捉影的记者？不给他们抓到把柄也翻不出太大的浪花。难道就没有人会认为你已经死在那场爆炸中了么？”狼人顿了顿，慢悠悠的继续道：“还是，你在担心你的老对头？”坏心眼的狼人敏锐的发现盖勒特几不可见的僵了一下。“再说，我只是需要你的一个口头承诺而已，你随时可以离去。”
　　“我的封魔印是阿、邓布利多下的，只要我没死他就会有感应。再说德国的魔法联盟也不是那么容易欺骗的。光是纽蒙迦德就有无数的监控魔法。他们总会在其中找到蛛丝马迹。”
　　卢平搓着他没了毛变得光溜溜的下巴：“阁下是在提醒我应该抢先把你的消息及行踪告诉你的手下和报社以卖得一个更好的价钱么？”
　　魔王深觉自己遇上了克星。于是他决定长话短说有话直说：“你帮我解决这些事，我答应你的条件！”
　　“……”狼人很不爽。心中默默比出一个中指，靠！
　　&*&*&*&*&
　　远在英国的霍格沃茨，校长办公室。一大早，桌子上放着甜的腻死人的甜点和饮料，邓布利多吃的津津有味，间或喝上一口浓稠的快要成胶质的蜂蜜水。垂到腰的胡子上系着粉色的蝴蝶结，上面粘着一些食物残渣。
　　看完了预言家日报之后，随手拿起下面的一份。才刚看了几个字，嘴里啃的糕点就掉了下来，顺着胡子滚落，吧嗒一声落在袍子上。给自己施了个清理一新，他猛地站起来。开始在办公室里来来回回兜圈子。
　　“福克斯，他从那里出来了……这代表了什么？”邓布利多停在他心爱的宠物面前，他的情绪少见的有些不稳。
　　福克斯打了个哈欠，伸伸爪子理理羽毛将脑袋往翅膀底下一藏继续睡觉。即使每次涅它都能拥有以前的记忆，可是人类的有些想法他依旧无法理解。你们闹腾你们的去，我睡觉。
　　当邓布利多来到德国的时候，他只看到一片冒着烟的废墟。而且那因为封印的原因总是若有若无却一直存在着的感应突然彻底的消失了
作者有话要说：吃了感冒药好困啊，呼噜噜，睡去……


　　既然跟我混，那就按我的规矩来
作者有话要说：又是半章，辶恕Ｃ魈旄大家补上，抱头鼠窜。
瓦告诉瓦家编编，瓦开坑的日子和时辰是查了黄历滴。编编炯炯有神的感叹――人生啊……
于是就有了第一卷的标题。
………………………………………………
抱歉啊，来的晚了。群摸……
　　纽蒙迦德事件，有人欢喜有人忧。在确定了盖勒特本人还存活于世之后，忠于他的老部下一个个激动到不能自已，到处寻找他的踪迹。可惜，跟那些疯了一样的记者们一样，一无所获。
　　巫师界的一些上层人物私底下的小动作都无法影响到被人当成包裹携带的魔王和包裹携带者卢平。他们此时正在麻瓜的一个普通旅店中吃泡面。（这里的时间设定为哈利出生后第5年。大家就当已经有泡面这种神奇的食物了吧，1986年，貌似真的有了……）
　　盖勒特格林德沃沉默的看着对面吃的西里呼噜毫无形象可言的家伙，有点怀疑，这种只用开水泡一泡就能吃的，呃泡面，这该死的还真是形象的名字，真的有那么好吃？
　　即使他在监狱里的食物也很简单，但是至少也有几片火腿和面包啊。迟疑的拿起泡面盒子里自带的小叉子，仔细的卷起一根面送到嘴里。
　　卢平看他一眼：“哈，哪有你这么吃面的，那能吃出什么味道？泡面就要大口大口的吃才够味，然后一口气把汤喝掉。”说完就举起了纸桶将汤汁三两口倒进嘴里。
　　吃爽了的狼人吁了口气，看着还在皱眉迟疑的盖勒特无奈的叹了一下：“所谓的贵族礼仪在没有人欣赏的情况下坚持它有什么用？我真怀疑你在那个小黑屋里吃饭的时候也会保持着那可笑的礼仪。”盖勒特那抽搐的嘴角告诉了他，他真相了。
　　盖勒特?兼包裹?过期魔王?格林德沃终于忍受不了某人的粗神经第一次反驳：“一个人的仪态在某种情况下也代表了他的内涵和修养，这并不是为了给别人看而存在的东西！”
　　啊呀？真是个固执的老头啊。“所谓贵族仪态，不过是人们发明出来愉悦别人虐待自己的东西，偶尔在需要的场合拿出来迷惑别人的武器。看看，胡子都一大把了，怎么还那么想不开呢？但是既然从小黑屋里面出来了【虽然我知道你其实死心眼的不想出来】那就该放松一下嘛。你的手下又不在，不用担心破坏形象的问题啦。再说，你不觉得人生在已经土埋半截的情况下应该尝试一下不同的东西？”表再把你那魔王的派头拿出来显摆了吧，您老人家已经过气了啊……
　　盖勒特觉得自己的心跳很是不规律了一会。这辈子他从来没见到过这样的人！天性严谨的德国魔王显然无法理解现代人的自由和自我的理念。气的吹胡子瞪眼：“那是自我放纵，放纵！”
　　狼人送了耸肩：“我只是比较爱我自己而已。还有，老人家不要火气那么大，容易得老年疾病，比如说心肌梗塞脑溢血什么的。要知道我们现在的条件没有可以用来急救的魔药。当然，如果你觉得泡面没品位又缺少营养的话，阁下的佣金到账之后我们可以天天去吃讲究礼仪的法国大餐。”
　　气到极点，盖勒特乐了。
　　**************************接着更新的分割线******************************
　　盖勒特知道对面这个家伙从把他在纽蒙迦德带出来到第一次知道他的真实身份就完全没有表现出尊重甚至是畏惧的心思。这绝对不是出于某种伪装，而是他心里真的就这么想的。
　　可是最起码也该懂得敬老尊贤吧？【青筋十字加黑线】听他这么说，狼人给了自尊心受创的魔王一个华丽的白眼。
　　“放在口头上的恭敬永远不值得信任。至于贤？阁下自我标榜是具有贤惠美德的人么？”
　　魔王忍下了一口气，苦口婆心的解释：“贤，是指贤能和智慧与才德。”
　　狼人干脆跟这个罗嗦的魔王胡搅蛮缠：“在我心目中只有贤惠的女人是值得尊重的。”说完给了他一个后脑勺。小样的，现在你是我小弟，还指望我把你当佛一样供着？
　　从此，盖勒特就认识到这家伙油盐不进的本性。懂得了沉默是金的意义……
　　为了争取能够早日摆脱已经吃了好几天的泡面，【盖勒特现在闻到那个味道就想吐】他决定为自己谋取福利，让佣金早点到账。
　　卢平猜得没错，所谓狡兔三窟。盖勒特果然有他不为人知的私人小金库。
　　当他和卢平出现在德意志银行并以化名将当初储备的黄金兑换了一些现在流通的钱币，办了信用卡。并且看样子这个账户上惊人的数目之后，卢平心理有底了。
　　不得不感叹于那些自称腐女的MM们某些方面观察力独到，她们善于从蛛丝马迹中分析了解事情的真相。看看，同人小说中写的盖勒特是因为对邓布利多下不去手才心甘情愿的认输，用自己的名望和基业给邓布利多当了垫脚石的说法是多么的准确啊。
　　能够懂得利用麻瓜银行储备资源，而且卢平猜测他不可能只有这么一个账户，那么即使他看不起麻瓜并且发起了战争，也说明他不是一个心胸狭隘无法接受外来事物的人。相比于邓布利多打出保护麻瓜的幌子摆出高高在上的姿态，其实完全不了解现状，盖勒特要现实的多。卢平才不相信这样的一个人会那么轻易的输给邓布利多。哈，爱情果然让人迷茫，不管是多么强大的人，只要被射中了丘比特之箭就变成了傻瓜。而这两个傻瓜之间输的毋庸置疑是那个更傻的。
　　所以盖勒特，付出了这么多之后你又得到了什么呢？
　　毕竟是与社会脱节了太久，当盖勒特将那些钱悉数交到卢平的手上之后问他：“这些够不够？能花多久？”
　　卢平乐了。
　　“如果想败的话，也用不了多久。”他丝毫没有心理负担的说。
　　&*&*&*&*&*&
　　可爱的票票到手，卢平立刻履行了他之前的承诺。
　　坐落在市中心的一家有享有盛誉的法国餐厅今天来了两位引人注目的先生。门口负责迎宾的服务生惊叹的看着那两位备受瞩目的先生走近。
　　因为是顶级餐厅，在这里干了很多年的服务生见过无数贵族甚至王室。但是他敢发誓，那些人根本没办法跟这两个人相比。他们不仅高贵而且神秘。他良好的记忆力告诉他以前并没有见过这两位尊贵的先生。
　　年长的那位老先生须发皆白，那种岁月渗透而成的凛然风骨即使没有刻意的表露也足以让人心生敬仰。尤其那双眼睛，直视它们就会让人感觉到亵渎。
　　与老者并肩而行的年轻人同样高贵天成，却拥有截然相反的气质。浅棕色的发和眸子都透着一股暖意。嘴角始终挂着浅浅的弧度，亲切的如沐春风。
　　他们像是发光体，在汹涌的人流中犹如鹤立鸡群，一眼可辨。
　　他们，大概是父子吧？服务生猜想。
　　“对不起先生们，请问您们有预定么？”别以为顶级餐厅来得起的人就少，有的是有钱又有闲的贵族们经常到这里来败家。于是餐厅老板为了不得罪人就采用了预定制度。
　　“哦，我记得餐厅的规矩是每天都有预留位的不是么？就带我们到那里去吧。”卢平的眼神闪了闪，服务生茫然的点头：“是的先生，请跟我来。”
　　服务生带他们来的位置在大厅的边缘，专门隔出来的双人预留位。这里比别处高出两个台阶，视野开阔，在这里的人可以尽情的欣赏大厅中央小型表演台上艺人们的表演。那上面摆放着小型乐团的设备。现在正有一男一女合奏钢琴与小提琴的混合曲目。
　　空间不是很大，却处处彰显着匠心独具的设计。简约明快而不失高雅，明显是为了想要单独讨好女士的男人们而准备的。一道纱帘隔开的空间尽显朦胧的暧昧，里面的人有点小动作什么的，外面的人绝对看不清……里面的人却可以清楚的看清外面。
　　两个人倒是都没在乎，静静的享受一顿美食才是他们迫切需要的。于是乎，他们理所当然的忽视了那些隐蔽的打量视线。
　　点过餐，对面而坐的两个人开始大眼瞪小眼。
　　“狼人先生，不得不说你再次让我感到惊讶。”自从卢平穿上这套据说是出自麻瓜服装设计大师手笔的西装之后，就从痞子变成了绅士。其过程是如此自然，自然到盖勒特几乎以为他平时的表现是他的伪装。
　　“我该为此感到荣幸吗？”卢平耸了耸肩，目光投向了大厅中央的演奏者。他们的水平还不错，大概是花了大价钱才请来的吧。
　　“你欣赏麻瓜这样的演奏？”盖勒特打量着似乎很投入的卢平。
　　“音乐是不分国籍和种族的，不得不说麻瓜在某些方面比巫师更懂得娱乐和享受。”正想跟盖勒特掰下去，有一位侍者手托银盘过来放下两杯酒：“那位小姐想请两位先生喝一杯。”在靠近大厅中央的地方，一位女士单独的坐在桌边，她看上去雍容华贵，带着点慵懒斜斜的倚在靠背上。而她此刻正对着卢平微笑，举杯示意。因此，也有很男人在用嫉妒的目光瞪着他。
　　贵族的聚集地总有一些潜规则的存在，用一杯酒作为试探是再正常不过的了。一般遇到这种情况，如果有兴趣想要‘深入’了解一下的话，就会邀请对方同坐，或者自己过去。想要婉拒就反请对方一杯酒或者为了表示自己的歉意而亲自演奏上一曲。
　　盖勒特一副看好戏的样子，他明显是被捎带上的。就算他是个有魅力的老头，可是一个在那方面正如狼似虎的年纪的美艳□也不会对他感兴趣。
　　卢平举杯微笑点头回应。又转过身看着盖勒特：“我亲爱的父?亲，那位美丽的女士真迷人不是么？”魔王眉头直颤，为了那个别扭到极致的称呼。
　　“哈哈，我亲爱的儿?子，要知道我们的行程并不允许你特别去了解那位美丽的女士不是么？”哼哼，这家伙想让自己为他泡妞打掩护，看在泡面的份上，门都没有。“那么，我认为你为了表达你真诚的歉意，应该亲自演奏一曲，送给这位迷人的女士。你说呢，我的儿?子？！”盖勒特显然不认为卢平懂得这方面的东西，老魔王幸灾乐祸的眼神很好的刺激到了我们的狼人。他决定让盖勒特见识一下现代高素质人才是什么样的！
　　他们的声音不大不小，在静下来的餐厅中正好能让别人听清。
　　卢平抿了一口酒之后站起身走向了大厅中央的表演台。从容的取过话筒，歉意的对停止演奏的表演者点头之后转身面对着那位邀请他的女士：“《献给爱丽丝》，送给这位迷人的女士。”清朗柔和的声音让人迷醉，迅速的抚平了女士的不满。
　　看着悠然的坐在钢琴前的卢平，他正是指翻飞游走在黑白分明的键盘上。即使不懂，盖勒特也可以从其他人的表情上确定卢平的水平至少不比两个专业的演奏者差。这真是让人惊讶的事实……
　　卢平微眯的淡棕色眼眸大多数时间没有焦距像是沉浸在自己的演奏中，偶尔会专注的凝望那位女士。每当这个时候，美丽的女人总会送上自己倾倒众生的微笑。
　　一曲完毕，优雅的躬身谢礼。整个餐厅都响起了矜持而热烈的掌声。
　　来到女人面前轻轻托住她递过来的手低头在白细的手背上轻吻。
　　“虽然我紧凑的行程让我非常遗憾的错失了与您进一步认识的机会，但是我还是衷心的希望拥有能够得知您芳名的荣幸。要知道，有时候一刻的相逢就能让人一生铭记。请先容我自我介绍，我是本拉图?里根。那位跟我同来的先生是我的父亲本拉登?里根。”绝不得罪任何一个潜在客户，已经成他的本能。而这位一看就身份非凡的女士没准什么时候就能派上用场。
　　“温莎，温莎?菲林顿。您可以称呼我温莎。”女人脸上的红晕让周围的男人都露出了狼一样的目光。可惜，除非是她主动，否则没人敢打她的注意。
　　“您的美丽将永存于我的心中。”右手抚胸再次弯腰。卢平带着温莎不舍遗憾的目光潇洒的回到了他的座位上。
　　“这就是你所谓的适当的时候拿出来的‘武器’？”盖勒特斜眼看他，嘴角抽搐。
　　“你觉得不好么？”卢平笑容灿烂。
　　“……不，很好。”盖勒特深深的觉得，自己的思维已经开始向着诡异的方向发展了。
　　走出餐厅的时候，与进来的人擦肩而过。那人瞬间僵住，匆匆的对身边的人交代了一句就追了上去。
 作者有话要说：又是半章，辶恕Ｃ魈旄大家补上，抱头鼠窜。
瓦告诉瓦家编编，瓦开坑的日子和时辰是查了黄历滴。编编炯炯有神的感叹――人生啊……
于是就有了第一卷的标题。
………………………………………………
抱歉啊，来的晚了。群摸……


　　我就跟着你了，看着办吧。
　　出了餐厅的两个人对视一眼，不约而同的拐进了一个僻静的小巷。
　　“请等等！”跟着他们的人三步并做两步赶了上来。他的情绪看上去有些激动，用极快的速度仔细的分辨了一下盖勒特的面貌特征又扫了一眼卢平之后，对着盖勒特单膝跪地：“我的王，您终于归来了么？”
　　卢平唇角抽搐了，这都啥年代了还玩下跪？！难道这是魔王专利？貌似那个英国的第二代黑魔王也喜欢这一套。
　　“伊戈尔?卡卡洛夫……”盖勒特的声音清冷低沉，没有见到旧时属下的哪怕一点激动或者欣慰的情绪。
　　忽视咒、静音咒、混淆咒，盖勒特的无声无仗魔法让卡卡洛夫露出了更加崇敬的神情。卢平利用东方的手段在不被邓布利多发现的情况下解开了他一部分被封印的魔力。狼人告诉盖勒特他现在的能力只能做到这种程度，无法完全解开封印。但是盖勒特却觉得他是在防着他，故意留了一手。只是给了他自保的能力好让他在关键时刻不拖后腿。例如现在这种情况……
　　“你回去吧，我虽然从那里出来了，但我并不打算继续领导你们了。我退休了……”
　　卡卡洛夫难以置信的瞪着他心目中的王者，在他脑中无限循环着那句我退休了……我退休了……我退休了……
　　梅林呀，你在开玩笑吗？一瞬间卡卡洛夫的表情如同被神抛弃的子民，哀怨欲绝。
　　旁边看戏的狼人加大了唇角抽搐的力度，没听说奴隶制政策下的国王还有退休一说……这个老盖竟然学会了冷幽默，哈哈，哈哈……
　　“您是觉得我加入了黑暗公爵的阵营被黑暗公爵标记所以不配再回到您身边了么？”卡卡洛夫跪着往前蹭，就差拉着盖勒特的衣角痛哭流涕了。
　　“之前我就说过，你们可以便宜行事。……这样吧，你先回去，我会去德姆斯特朗找你的。”习惯了不去质疑主人的话，他只能不甘不愿的离开。就在他转身之后一个一忘皆空击中了他。卢平施施然的收起魔杖，带着盖勒特幻影移行。
　　他们包下的星级酒店房间中，卢平扯松了自己的领带侧头问：“干嘛让我一忘皆空了他？你真的不想回去了？”卡卡洛夫，德姆斯特朗的现任校长。抓在手里的话也是个很有用的手下。
　　“要不是没有魔杖无法发出高级魔咒我用你帮忙？那个卡卡洛夫是个胆小如鼠的家伙，你不是说那个被打败的叫什么伏地魔还是挺地魔的还有回归的可能么？他是在他那个新主人消失后做过什么对不起人家的事，现在想让我回去继续当他的保护伞吧？”盖勒特事不关己的态度，让狼人诧异的挑了挑眉。
　　“喂，老头儿，你到底是怎么想的？真的想要跟着我四处流浪了？”狼人眨巴眨巴眼，干脆直接问了出来。
　　“我连保护费都交了，你不会是要反悔吧？”盖勒特斜楞着眼睛瞟卢平。
　　“……”狼人辶恕２焕⑹且淮魔王啊，这适应能力就是个强！ 
　　他是从哪里知道的保护费这个词的啊，喂！狼人已经完全忘记他给人家灌输当小弟的要给老大上交保护费云云之类的话了……
　　************************接着上次更新的分割线************************
　　盖勒特拿着一把精致的细齿小桃木梳仔细小心的梳着长度及腰的胡子。梳子由狼人友情提供，据说原本是用来做法驱邪的？不懂……有机会他一定要看看用梳子是怎么个驱邪法。
　　狼人看着那一把略带卷度的白胡子眉毛直跳。他想起了邓布利多那极品的胡子麻花辫和粉色蝴蝶结……于是坏心眼的对盖勒特描述了一遍。还用魔法虚构了一个立体影像给他看。
　　――看吧看吧，你心目中心心念念的老菜皮就是这个样子的。
　　吧嗒一声，梳子掉在了地毯上。让人恐惧的黑魔王似乎受到了巨大的惊吓，他瞪圆了眼睛颤抖着手指……“这，这，这是什么东西？！”
　　狼人好整以暇的挑起一边嘴角：“不就是一串铃铛吗？啊，你也知道那种喜欢戴在小猫小狗脖子上的东西嘛。只不过现在挂在了胡子上，粉色的蝴蝶结配上彩色的铃铛，很有创意很天才不是吗？”狼人心里恶劣的大笑，我叫你斜楞着眼睛看人！
　　“那，这个……？”颤巍巍的手指向下移动，让人看了就扎眼的紫色袍子上点缀着大大小小一眨一眨的星星，就在盖勒特指过来的时候还闪过了一道绚丽的彩虹。闪得盖勒特被雷击中了一般，风中凌乱了。
　　魔王心底悲惨的狂嚎――不！这哪里来的老疯子？他绝对不是阿布斯，绝不是！
　　仿佛觉得刺激还不够，卢平继续凉凉的开口：“我们有史以来最伟大的白巫师的审美真的很特别不是么？哦哦，对了，你们是老对头了，你应该很了解他。”像是在肯定什么卢平点了点头。接着一脸八卦的凑过来：“都说最了解自己的人是自己的敌人，那你知不知道我们至今单身的邓布利多校长曾经是不是有过难以忘怀的爱情经历，那人是谁？”
　　盖勒特僵了一下，努力控制自己的声音：“我不知道。……你问这干嘛？”
　　无所谓的耸了耸肩：“没什么，八卦自己的师长总会让人觉得刺激不是么？而且，你不觉得以邓布利多校长的审美观，那个被他喜欢的人也一定很‘特别’么？”他那充满了暗示性的眼神分明在说也许那人跟巨怪有着某种相似之处？
　　“……”
　　刺激过度又不能发作会有什么后果？盖勒特觉得自己的五脏六腑都在抽搐。这家伙不是想要谋财害命吧？
　　第无数次怀疑自己当初为什么会决定跟这个家伙一起？！他是被梅林倒下来的洗脚水洗脑了么？！
　　可是，他真的不想再回到纽蒙迦德之前那种生活。他已经没有那个心力重新整顿那些心已经散了的旧属。
　　那些彷徨那些迷茫那些愧疚和那些……期待，全部在一百多年中耗光在那间永远不见天日的小屋子里。
　　无论是时间还是习惯，都可以改变一个人太多太多。寂寞让他想了太多，也看透了太多……
　　盖勒特依然记得当初是怀着什么样的心情去到那个他亲手为自己建造的牢房中的。
　　作为一个巫师一生中最风华正茂的巅峰时期都消耗在了那个黑暗狭小的屋子里。抛弃了所有浮华甘心忍耐，可是当期望变成麻木，最初的焦躁变成了习惯于这个安宁寂静的环境，束缚了自己的人，放逐了自己的心。
　　最终等来的，只有无尽的寂寞和物是人非。
　　他知道，如果没有外力的干涉，他绝对不会自己走出纽蒙迦德。他的手下们曾经费尽心力的想要带他出去，却被他一次次的拒绝。后来他们大概也死心了，后来的几十年已经没有人再去那个地方了。
　　可是阴差阳错的他却被一次巧合的相遇给带了出来。
　　直到呼吸到自由的空气，看到皎洁的月色他才知道自己是多么的怀念这些。
　　事到如今已经没有什么看不开的，可是……
　　阿布斯?邓布利多却沉淀在他心底成了一个解不开的死结。
　　看着自己发须如雪，盖勒特一瞬间的茫然。那些虚耗的时间到底值不值得？……他只知道他从不让自己后悔。（说白了就是死要面子活受罪，跟斯莱特林一样的死撑。）
　　不想回到过去那种勾心斗角的日子，就算强大如他在一百五十多岁之后也没有多少日子好活了。可是，就这样老死不相往来带着那心结入土吗？
　　魔王前所未有的矛盾了。
　　就在这个时候，顺手把他带出来的狼人却硬是让他生出了嫩嫩的好奇。而且他说他是英国人，以后肯定要回去的。到时候，也许他的心结也能顺便解开？于是乎，一边逃避一边期待的魔王以为自己找到了完美的解决方法，高高兴兴的上了卢平的贼船。
　　狼人对待他的态度也是一个重要的决定因素，盖勒特想也许跟他结伴会是个不错的注意……
　　事实上能迅速的从那种暮气颓废的心态中走出来，还真是托了某狼人的福。
　　每天被刺激到心脏失率五六次，他深切的体会到一个人……不，狼的脸皮如果厚到一定程度连龙都会退避三舍。而盖勒特悲崔的发现自己也有向那方面进化的趋势。
　　心里默默泪流，好大的一出杯具。
作者有话要说：咳咳~格子对不起大家，鞠躬退散……


　　让我们红尘相伴 活的潇潇洒洒
　　盖勒特已经十分习惯狼人不时的抽风。
　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩。……寻梦？撑一支长篙，青草更青处漫溯；满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌。但我不能放歌，悄悄是别离的笙箫；夏虫也为我沉默，沉默是今晚的康桥！悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”狼人满目深情哀伤，用一种堪称极致的肢体语言恶心着盖勒特。他已经用中文念过一遍了，现在念的是英文的翻译版……
　　狼人思念着他可爱的祖国……和那些跟他暧昧不清的贵妇美女们。
　　“你已经欲求不满到这种地步了？一个麻瓜女人就把你给勾引的魂都丢了？”魔王的眼神要多鄙视就有多鄙视。
　　自从那次法国餐厅里遇到那个叫温莎的女人之后，卢平动不动就来上这么一出。
　　“不管怎么说，我也是个健康正常的男人。你当人人都像你已经没有这方面的需求了么？”虽然他本来也没打算真的跟那个女人有一腿，可是看到盖勒特一副看戏的样子他就火大。“我了解一个只能用X幻想来证明自己还是个男人的嫉妒心理……”狼人耸肩。
　　周围的物品开始失序的躁动。还没有飞起来显然是某魔王极力压制的结果。
　　“……”盖勒特默念，心灵的境界没有最高只有更高，他的境界还远远不够……
　　‘砰’――桌子上的杯子爆裂。玻璃渣和茶水喷的到处都是。
　　狼人及时给自己和盖勒特施了个盔甲护身，得以幸免于难。
　　盖勒特带点诧异的看过来，没想到在这样突然的情况下卢平还会顾及到他。
　　“既然收了你的保护费，自然得尽到当大哥的义务。”狼人脸上的笑容如同圣母玛利亚。
　　“……”他错了，他发神经了才会觉得这家伙偶尔还挺可靠的。
　　“……接下来呢，你有什么打算？”盖勒特转移话题。
　　狼人眯起眼睛捏着下巴，已经等不及去见老情人了么？哼哼，你破坏我泡妞我就不让你泡老头。
　　“让我们踏着传说中的足迹去看遍世界上所有美好的景致，追寻那被时间掩埋了的真相……”
　　“……”盖勒特遄耪帕常再次陷入无语状态。
　　修行还不够的魔王对上魔防高脸皮厚的狼人在不能采用物理伤害的基础上那是必败无疑。所以他的意见大家完全可以无视。
　　※***※***※***※***※***※***※***※***※***※***※***※※***※***※***※
　　一个月之后狼人和盖勒特的足迹已经深入阿尔巴尼亚森林深处。
　　会来这里首先是因为就近，森林深处灵气充沛的地方没准可以找到一些有用的东西。魔法生物的血液制作的朱砂就蕴含着强大的能量。他不能以后有需要的时候总放自己的血吧？早晚会成干瘪僵尸的……
　　偶且他十分好奇，还有些手痒。那个第二代脑残黑魔王不是有一片魂片在这座森林里游荡么？在修道界的说法里抢占别人的身体破坏本体的灵魂，即使附身在动物身上那也是非法的呀。
　　解决恶灵附体事件也是驱邪的一种。
　　果然，职业本能也是不可违逆的存在。
　　高大的数目遮天蔽日，偶尔有一点阳光斑驳的洒落下来。大树脚下一些低矮的灌木密布，不屈不挠的跟巨木争夺着养料。
　　卢平和盖勒特穿着帆布迷彩服和厚牛皮高筒靴艰难跋涉中。盖勒特本来是想用魔法清出一条可供行走的小路来，但是卢平说什么都不同意。万一不小心弄坏了什么稀少贵重的草药他会心疼死的。没准还能找到一些天才地宝呢。他不知从哪里拾来一根木棍小心翼翼的试探拨弄着前进。
　　这一个月不是没有收获的。出发前准备的几个施有空间魔法的容器已经装满了一半。魔法生物的尸体就占据了半壁江山。
　　其中有几种适合做魔杖的，狼人打算想点办法给盖勒特弄一根。不过他没打算把这个想法告诉盖勒特。他只懂一点炼器的手法，也不知道能不能用在魔杖上？万一不成功，那多丢脸。
　　生前比较厉害的有智慧的魔法生物死后形成的小妖也捉了几只。卢平打算给它们‘开光’那五只负责‘搬运’的小鬼因为工作量的问题跟他抗议好久了……
　　**************************更新*************************
　　又是一天，还是没有遇到那条让狼人惦记的蛇蛇。
　　傍晚，在一块空地上用药粉圈出直径五米的圆，在中间把帐篷搭了起来。盖勒特坐在一节树桩上看着狼人忙碌的走来走去挥动着他的魔杖。
　　卢平从来没让盖勒特干过体力活，嗯，如果用魔法也算体力活的话。除了需要自己走路平时的生活琐事几乎都一手包办。虽然嘴上总是挤兑他可是在条件允许的范围内还是非常照顾他这个老人家的。
　　狼人只有跟他讨论一些学术方面的问题时才会有正经的表现。
　　盖勒特很博学，很多方面都有所涉猎。这给卢平更加快速的了解魔法本质带来了不少方便。黑魔法方面当然不用说，这位是宗师级的人物。魔药和炼金方面也有自己独到的见解，甚至复杂度堪比易经的古代魔文也有相当程度的了解。
　　任何一个在某种领域站在金字塔顶端的成功者抛却自身的努力也总是有他天才的一面作为支撑。盖勒特无疑是其中的佼佼者。
　　卢平才不承认他嫉妒，少爷他可是天才中的天才！如果让他也活到老盖老邓那个年纪，他认为自己绝对不会比他们差。
　　搭好了帐篷，招来了一堆干树枝生起火，两只处理好的野兔架在火上慢慢的烤着。不时的拿出新鲜采集的可以当做调味品的植物种子撒在上面。可怜的兔子，被掏空的腹腔中塞满了美味的蘑菇，不一会就有诱人的香味飘散出来。
　　动物们对于危险的直觉惊人的敏锐。尤其是他们一路上祸害了无数魔法生物之后，一些有智慧的食肉性动物就再也不敢靠近他们了。哪怕被食物的香气勾引得口水四溢，也只敢在老远的地方闻闻香味过干瘾。运气好的话，他们走后还能抢到一点带着肉的没啃干净的骨头。
　　一张一米见方的折叠小桌子摆了出来，卢平再次在心底感谢巫师身份带来的便利。这张桌子兼顾了饭桌和书桌等多种用途。
　　洁白的桌布，精美的餐具，还有一瓶陈年的红酒一一出现在桌子上，在这种情况下简直奢侈嚣张的人神共愤。
　　盖勒特显然对卢平的手艺很满意，这从他在保持优雅的限度以内用最快的速度咀嚼吞咽着兔肉的行为就可以看出来。盖勒特拒绝在这个幸福的时刻去想卢平恶劣时的样子，这已经是那个家伙能带给他的唯一的安慰了……他自己是这么说的。
　　清洁咒――实用性广，耗魔量低，实为居家旅行之必会魔咒。看吧，即使不用魔杖卢平也用的流利而轻松。将吃剩下的骨头漂浮起来随便往一个方向一甩，不去管两块小小的骨头引发了多大的争夺战，拿出羊皮纸开始写写画画。
　　盖勒特悠闲的坐在另一边品着香浓的红茶，不时瞟过去两眼。
　　“你到底在画什么？”终于盖勒特没管住自己的好奇心，问了。
　　“没什么，在推算一个炼金法阵，看看能不能结合东方的炼器一起用。”狼人头也不抬的回答。这个炼金阵是比较基础的，不需要盖勒特的帮助。而炼器方面他就更帮不上忙了。所以他只能靠自己了。
　　天渐渐黑了下来，借着火光两个人继续做着自己的事。盖勒特在看书，书的封面上写着《世界军事武器博览》？翻过的书页上赫然是一架最新型战斗机？！
　　跳跃的火光在盖勒特的脸上打出了大片的阴影，卢平一抬头就看到他那张阴阳脸上死皱着的眉头。瞄了眼他手上的书，哦……准是又想起了老邓那保护麻瓜的论调，看了人家麻瓜的强大战斗力再对比巫师的战斗方式，于是纠结了。
　　卢平再瞄了瞄盖勒特的脸，觉得比起他政治斗争中的失败，没有将他那优良的基因流传下去才是作为一个巫师最大的失职。哎，巫师界的人口问题啊……
　　挥动一下魔杖，空气中显示出22：30：00的字样。
　　“已经很晚了，你还不休息么？老人家还是不要熬夜的好……”
　　“……你就非得加上后面那句？！”
　　照说这话也没什么错，可是为什么从那家伙的嘴里说出来就那么欠揍啊啊啊啊……
　　卢平耸了耸肩大部分心思还在羊皮纸上的他没打算跟盖勒特吵架。只是拿出只木质的浴桶，用魔杖敲了敲，清水如泉注满了它再次挥动魔杖加热到适合洗澡的温度。
　　“你先洗洗睡吧，我还得一会呢……”卢平再次转身投入到他的研究中去。
　　自从进入森林以来都是这样的相处模式，盖勒特先洗然后卢平洗。盖勒特洗完就去睡觉，而且每天早晨醒来都看不到旁边有人。他还以为卢平总是睡得比他晚起的比他早，事实上卢平是不睡的。森林里灵气充沛，是个修炼的好地方。而且他的变身问题还没能彻底的解决。
　　深夜感觉到眼睛干涩的卢平收起羊皮纸和桌子，拿出一根骨头试着用炼金的手法去改变它的形状和属性。想变成金属的结果出现了一根橡胶棒。还是很YD的那种形状。狼人心虚的处理掉了。
　　没事没事，他暗自给自己打气，在发现的旅途中总会出现各种各样的意外和坎坷，只要征服它就会一切都好起来的…… 
　　凌晨森林里渐渐起了雾，两人所在的地方渐渐被浓雾包围。盘膝打坐恢复精力的卢平和睡梦中的盖勒特都没有注意的变化正在悄悄发生……
作者有话要说：咳咳~ 人家最迟就更两天更新一次了么，哪里有月更！


　　来自那远古的传说
　　“醒醒……醒醒……”盖勒特被推醒。
　　“唔……什么？还早吧……”他迷迷糊糊的睁开眼，嘀咕了一句。
　　“我们似乎遇到了一点小麻烦……”卢平轻声细语，似乎真的只是微不足道的‘小麻烦’。
　　盖勒特却一下子清醒了。相处一段时间之后他已经十分了解这小子的个性，能解决的就不叫麻烦。既然他说有麻烦，估计这麻烦大了去了。
　　“什么？到底怎么回事？”迅速起身盖勒特向着帐篷的出口望去 。白茫茫一片，什么都看不到。
　　盖勒特穿好衣服两个人一起走出帐篷，卢平拉着盖勒特的手腕。周围雾的浓度已经到了对面不见人的地步。
　　“你有什么感觉？”卢平问。他并没有感觉到魔力波动的痕迹，却总是有不祥的预感像丝线一样缠绕着他。
　　盖勒特摇了摇头，马上想起对方看不见补充道：“感觉不到魔法的痕迹，但是总觉得有什么不对……”真是怪了，以前没听说过阿尔巴尼亚会有这样的现象啊。更奇怪的是，他的魔力似乎被禁锢在了身体周围扩散不出去了，想要感知一下周围的情况都做不到。
　　“看来我们只能等待这该死的雾自动散去了。”拉着盖勒特回到帐篷里，两个人面面相视。
　　几秒后各自行动起来，在周围和帐篷上加上各种防护咒语。
　　“看来我们的运气相当不错……”
　　“嗯哼，如果你是指遇到了从没听说的诡异天气的话。”
　　“呵呵，嗯，就当是中途的休息？”
　　“你还笑得出来？你没感觉到那种诡异的气氛么？”
　　“可是我们已经做了所有我们能做的不是么？”
　　“……”
　　耸了耸肩，盖勒特正在慢慢的习惯狼人某方面粗到令人发指的神经。的确，他们现在能做的只有等待。
　　卢平拿出了一套巫师棋：“无聊的话就陪我下两盘吧？”
　　…………
　　――狼人后悔了。在他的棋子和他的自尊一次次的惨遭非人的虐待蹂躏之后。在他的记忆中，卢平是个高手，可是盖勒特显然是高手中的高手。
　　那些小东西已经开始消极怠工，不听话了。
　　“哦，我让你跳你没听到吗？！”盖勒特戏谑促狭的眼神让狼人咬牙，伸手指戳了戳那个站住不动还对他做鬼脸的棋子。
　　“嗷……该死的你竟敢咬我？快放开！”卢平猛甩那个死死咬住自己手指不放的棋子，最后不得不给了它一个四分五裂。
　　“显然它们对你的水平很不满，啧，还要再来一局么？”盖勒特好整以暇的对那颗被破坏的棋子施了个恢复如初。那个小东西刺溜的一下跑到盖勒特的脚后跟藏了起来。这让盖勒特开心的笑了起来。梅林啊，原来看那家伙出臭是这么爽的……盖勒特无比畅快。
　　“不，我想不必了。”狼人迅速调整了脸上的表情，哈哈，不就输了几盘棋么？那点小事，不值一哂。（那你的脸刚刚干嘛扭曲成那样？卢平：有么？偶尔中风不行啊？）
　　“哼哼，你不是输不起吧？”魔王的脸上全是鄙视，梅林的大门牙啊，这么难得的可以蹂躏到那家伙的机会他实在不想就这么放过啊。
　　“不，我们还有其它更重要的事要做。”卢平挂上一个假笑，示意盖勒特看外面。
　　浓雾就像降临时那样无声无息的退散了。如果不是发现周围环境的改变他们会以为什么都没发生过。
　　离帐篷不远的火堆不见了，周围的树木也似乎不同了？狼人眼尖的发现了一株只从《远古植物图鉴》上见过的植物，可是书上明明说那已经绝种几千年了？
　　转了一圈之后，魔王无语的瞪着狼人：“我发现你真有乌鸦嘴的天赋。”
　　卢平干笑：“哈哈，我还真不知道自己还有预言家的血统？”他只不过随口说说要去发掘远古的遗迹，没想到发的过火了，他敢肯定不知出于什么原因他们回到了几千年前？的远古时期。更糟糕的是，魔力还是无法外放，即使用魔杖也只能发挥出不到平时十分之一的魔力。
　　卢平试着发出一个火焰熊熊，杖尖上很给面子的冒出拇指大一簇小火苗。一阵微风吹来，噗~的一声，幻灭了。
　　哦，不……
　　所有的攻击魔法都不能用了，幸好作用于自身的防御咒还起作用。这个发现让他们有了少许安慰。
　　就在两人再次面面相视的当口……
　　呜噜噜噜噜噜噜…………
　　一阵奇怪的尖利声音迅速的靠近。
　　*************************继续更新的分割线*******************************
　　一个下意识的想要拔出魔杖结果捞空，一个动作迅速的拿出一叠画好的符纸。狼人侧身挡在盖勒特身前。
　　一群矮小丑陋赤身裸体的小怪物潮水一般涌了出来，进入他们的视野。狼人发现有时候事情真的很奇妙，在你想找一样东西的时候踏破铁鞋也一无所得，当你不去想它的时候却自动送到了你的面前。
　　那群小怪物手里举着的正在不断扭动着的一长条，如果没感应错的话，不就是那条被某魂片附了身的心心念念已久的蛇蛇么？
　　当两方人马相遇，大眼瞪小眼了几秒，小怪物们迅速散开有的甚至动作迅速的爬上了树，将一根木制的管子含在嘴里对准了卢平和盖勒特。
　　那些小怪物的身高仅仅到两个人的大腿，被一片看上去很诡异的眼睛所仰视的感觉并不怎么舒服。当然，被俯视就更不舒服了……那是一种被当成食物看待的眼神。
　　“我说，你知道这些，是什么东西么？”狼人微微侧头小声的问。
　　“不，我没在任何读物上见到过有关这种东西的描述。”盖勒特摇头。
　　狼人翻了个白眼，说你不知道不就完了。
　　当那些小怪物开始试探着靠近的时候那条大蛇突然停止扭动，头顶飘出一股烟雾状的东西冲着卢平就飞了过来。
　　卢平知道那是伏地魔的魂片。可是！明明有两个人为什么就直接找上了他？！丫的以为他没当过魔王就好欺负是吧？！
　　魂片一离开，被侵蚀了的蛇身就开始枯萎，诡异的现象这有效的阻止了那些小怪物的蠢蠢欲动。它们更加小心的观察着。用刺耳的尖叫彼此交流。
　　电光火石之间，一张符纸燃烧起来包裹住了那团黑雾。似乎可以看到一张抽象的嘴在发出痛苦的哀鸣。
　　眨眼间，大团黑雾飞快的缩小，卢平一把抓住了它按进了一块带着红丝的玉中。这种及阴的血玉最适合用来养魂，要不是他手边没别的容器他还真舍不得，用过一次这东西也就成了普通的装饰品，废了。好不容易从古董店淘来的说……虽然是半夜让小鬼‘拿’来的，没花钱……那也心疼。他已经在计算着怎么才能在伏地魔身上把这费用加倍的捞回来了。
　　血玉中被迫沉眠的灵魂不安的涌动了一下，不知道将有什么样的未来在等着他。
　　盖勒特虽然诧异，却顾不上问他。因为那些小怪物已经开始缩小它们的包围圈了。失去了一样食物的它们看着两个人的眼中全是贪婪，仿佛看着两大块肥美的白肉。
　　狼人眯起了眼，看来这些小东西是不打算轻易离开了。刚才他看到其中一个用那根管子吹出一根尖刺，击中了一只停在树上的大鸟，仅仅两秒那鸟就抽搐着掉了下来僵直了。很明显那东西上面带有剧烈的毒素。
　　看看手上的二十来张符纸，两个人加起来就这么点攻击力。用光了只能被动挨打，而且这不熟悉的环境里谁知道还有什么可怕的东西存在？
　　有一招叫擒贼先擒王，看准了前面那个头上插着不知道什么东西的毛，高举一双小细胳膊的家伙，一张引雷符下去青天白日一声巨响周围十米范围内灰飞烟灭。
　　我靠！狼人呆了呆，不愧是高等魔法生物的血做的符啊，就是好用！这威力堪称魔导级别的武器了。
　　小怪物们像被捅了窝的马蜂，毒针密密麻麻的就奔两人射了过来。这种铺天盖地的架势还真挺唬人。要不是他们的盔甲护身还能用，估计就交代在这了。
　　盖勒特看着至始至终挡在自己前面的狼人，突然觉得这家伙的某些本质或许还不错？
　　这些小怪物的执着和耐心出乎意料，两个人的魔力都有点消耗过大了，它们却没有丝毫要撤退的迹象。
　　“切~还真是麻烦啊……喂，我们转移阵地吧？”这样下去不是个办法，找一个容易防守的地方还能轻松点。
　　一把扯住盖勒特半拖半拉的看准一个方向往前跑。
　　幸好那些小怪物不敢靠近，毒针又被盔甲护身挡住了。虽然跑得磕磕绊绊终于还是摆脱了那些掉靴鬼一样的家伙们。他们跑出了那些原住民的领地。
　　…………
　　“我说，你觉不觉得不对劲啊！”盖勒特呼哧呼哧喘着气，他觉得自己快要窒息了。幸好这么多年来他无聊之下还会锻炼一下老胳膊老腿，不然哪里跑得动啊。
　　周围太安静了，安静到虫鸟的鸣叫都没有。
作者有话要说：呵呵，还在坚持的大家，新年快乐！终于补完了这一章，可是我发现杯崔的盖勒特还没到回春的时候…… 下章一定要还我盖勒特的美貌啊啊啊啊


　　出了怪物群又入龙口
　　“我想，我们不会那么倒霉的误入了哪个强大生物的领地了吧？”狼人咕嘟的咽了下口水，扭曲着脸孔问。哦，天呐，千万别像他猜测的那样……
　　“嗯哼，真相在靠近……”盖勒特喃喃着低语，声音里蕴含着绝望。
　　狼人抬头看去……梅林，好大的一只生物武器。
　　…………
　　黄金翼龙拉穆埃尔?特里尼艾尔?尼扎坎?伊斯拉菲尔不久前才成年脱离家族出来自力更生。它的领地刚刚圈好，竟然就有不知死活的小老鼠来挑衅它的威严？！不可饶恕！！！
　　然后，顺着感应它发现了两个不到它膝盖高度的小东西。如果没认错的话，这似乎是，人类？想起那些贪婪的想要谋夺龙族宝藏的人，它火大了。敢觊觎它的东西，就要有承担它怒火的觉悟！
　　怒睁的双眼和煽动的鼻孔越来越近，没等落地一口龙息已经喷了出来，它张开冒着烟的嘴，等到火光散尽想要查看那两个人是不是已经烧成了灰。
　　它惊怒的发现那两个人正朝着两个方向逃跑，一闪一闪的，每次闪动就会在五米以外的地方出现，他感到了空间魔法的波动。魔法师？族里的长辈告诉它这是一种很麻烦的人。遇到了一定要在第一时间全力攻击，不能给他们反击的机会。因为他们懂得一种燃烧灵魂以换取成倍攻击力的技巧。即使是龙族，也会带来一些麻烦。听说族里某某老龙就是太相信自己的天赋抗魔能力，于是阴沟里翻了船，最后虽然干掉了那个人类，自己也半残了。人类，都是狡猾的生物！
　　犹豫了一瞬，它选择了那个有着银白头发的人追了过去。
　　…………
　　卢平感觉自己的魔力已经所剩无几了，当火焰攻击过来的时候两个人默契的向着两个方向幻影移行，杯具的是他们能够移动的最远距离……五米。
　　跑着跑着，卢平就发现那只龙并没有追自己，回头就发现那龙正在追着盖勒特不要钱的喷火。有好几次他都以为盖勒特被击中了，可是他的战斗经验帮了大忙，他所移动的路线十分不规律，总是险之又险的逃出生天。
　　【那条龙没有来追自己，自己可以趁着这个机会逃走。可是盖勒特怎么办？】狼人脑子里仿佛有一黑一白两个小人在对话。【你傻了么？他已经是个老头子了，你还有大把时间。可是如果不是自己把他带出来，他至少可以再活几十年吧？你被原来那个格兰芬多影响了智商吗？！什么时候成了圣母了？你现在是泥菩萨过江还在想着别人？！可是，内心深处，已经把他当成了伙伴……可是在你上辈子死的时候不是已经发誓不再多管闲事了吗？滚吧！这不是闲事，这是良心和责任的大事！你……】
　　心理纠结着，他的腿已经自动转了个弯，一边骂自己一边朝着那个方向追了过去。【嗷~你真是个二百五！盖勒特，你他妈给老子坚持住……】
　　“喂，大蜥蜴，你能听懂我的话吗？有种冲着我来啊……”卢平边追边喊，一边在心里鄙视自己的拙劣伎俩。可是情急之下，他还真想不出什么更好的主意来。
　　手里紧紧握着一打符纸，这是最后的保命绝招了，一定要用在最合适的时机才行。
　　****************************我是继续更新的分割线****************************
　　黄金翼龙拉穆埃尔虽然听不懂卢平的话，可是那语气里的挑衅和蔑视它一丝不落的收到了。抻着脖子向前冲的巨大身体瞬间滞停，翅膀带来的空气阻力形成了一道小型的龙卷风，将周围清空了一大片。
　　卢平踉跄着后退了几步，侧身抵挡着随风乱舞的枯枝树叶和夹杂在其中可以当暗器使的小石块。□在外的肌肤被割出了很多细小的伤口。
　　卢平抬头，离得近了更能感觉到那种纯是体积的不对等所带来的压力，这头龙的高度至少超过了四层楼，张开的羽翼几乎遮挡了他全部的视线。
　　可是很诡异的，面对这样的压力，卢平的心理想的不是怎样才能顺利的龙口逃生，而是看着那纯粹的金黄色狼心大动。那一个个金色的鳞片似乎都幻化成了金光闪闪的巨大加隆，要是弄到妖精银行里存起来光是利息都可以养活人一辈子了……
　　狼人的神经很诡异的扭曲了，他几乎看到了一个巨大的喷泉往外喷金币……
　　所谓的狼心不足蛇吞象。吞不下去，就死定了……
　　实际上，那魅惑了他眼睛的金币喷泉根本是巨龙愤怒的龙息。
　　靠！反应过来的时候他已经幻影移行到了巨龙的脚背上。幸好幸好，他的反射神经没在关键的时刻背叛他。蛇的嘴不够大，于是象也没事蛇也没被撑破了肚皮。
　　营养良好有些肥胖的黄金龙有一个肥硕的肚腩，一时间挡住了它的视线看不到它的目标了。直到腿上的鳞片传来一阵剧痛，它才费力的弯腰……那个，该死的卑鄙的狡猾的贪婪的爬虫！竟然敢？！
　　卢平拿了一把锋利的双手大剑，正在用力的顺着鳞片的缝隙刺进去打算撬下来。愤怒使鳞片不自觉的微张，反而帮助了利器的入侵直接扎到了肉里。
　　拉穆埃尔抬起相比于后肢不成比例的短小前爪，想要把这个讨厌的小爬虫从自己的身体上拍飞。可是捞了几下之后它发现自己肚子太大够不着。第一次拉穆埃尔为了自己的身材而纠结苦恼了……
　　我跳，我踢，我甩……这个可恶的爬虫难道身上带吸盘的吗？！该死的，学到用时方恨少！那些龙族特有的魔法它学会的没几个，那咒语可真长啊乖乖，有那个时间不如多吃点好吃的划算呢。想弄掉自己身上的小虫子用哪个咒语合适？有点茫然……
　　不是还有一个么？弄不掉这个它打算找另一个出气。
　　就是现在！当它转动着脖子想要寻找盖勒特的时候，卢平尽最大的努力幻影移行同时将所有的引雷符抛了出去。
　　连同鳞片缝隙里留下的几张同时发难。叠加后的效果可不是一加一等于二那么简单，当一道接一道的落雷降临的时候几乎让人错觉这雷可以使整座森林消失。天地都在为之颤抖。
　　卢平一阵虚软，为了将符纸的威力全部引发，耗光了他全部的灵力。他觉得头晕目眩，像晕车一样的恶心。
　　摇摇晃晃的凑到那个焦黑的大坑旁边，低头一看……狼人杯崔了，抽搐了。他的加隆，都变成木炭了啊啊啊啊……
　　梅林的菊花啊，谁来赔偿他的损失啊啊啊啊啊……
　　由于情绪激动一阵头晕就要向坑里栽倒，被盖勒特一把拽住后领拉了回来。
　　还没等说话，坑里的焦炭龙动了动，再动了动，缓缓的抬起长脖子晕乎乎的脑袋搁在了坑边。两个人戒备的往后退，卢平再次拿出了那把双手大剑打算给它的眼睛上戳两下，还没等付诸实施，那双大眼睛里已经蓄满了泪水，然后涨潮一样稀里哗啦的流了下来。那委委屈屈的抽噎声让人遍体生寒。
　　卢平和盖勒特炯炯有神的凌乱了。
　　当卢平再次举起双手剑的时候，听到了一个声音边哭边说：“呜呜……不要杀人家……呜呜……人家的宝藏都给你……呜呜……咯～ ”哭的太厉害了，打了个咯。
　　――这贪生怕死的胆小龙还懂得破财消灾？！
　　“哼哼……杀了你一样可以得到你的宝藏。就算没有那些，你本身就是无价之宝，当然是指你身上的某些零件。”狼人靠在盖勒特身上支撑，毫不心软的继续恐吓小朋友。势必要压榨出它最大的剩余价值。
　　“啊啊……不要不要……呜呜……”挣了一下没上来，被恐吓到的龙开始尖叫，继续哭。
　　狼人拿出两只浴桶一边接眼泪一边跟盖勒特眉来眼去。
　　“怎么样？拆飞机卖零件？”
　　“你不觉得杀了不如留着？”
　　“留着？”
　　“契约……”
　　别问我他们是怎么看懂彼此眼中传递的信息的，或许有一天他们自己可以告诉你？
　　“啧啧，跟我签订主仆契约，我就可以留你一命。”卢平接纳了盖勒特的建议。
　　这可是黄金龙族啊，龙族里面的皇族。虽然这只貌似白了点，可是拿出去也是威风凛凛的呀。
　　契约成立的一瞬，金光大作。凌空出现的魔法阵分别隐入卢平和拉穆埃尔的身上消失之后，坑里的不再是体型巨大的龙，取而代之的是个看上去十五六岁的少年。
　　……□的，黑漆漆的。
　　少年的身上很有些肉肉，可是奇异的变成人形后并不显得臃肿。
　　卢平挑了挑眉，给出了自己的鉴定……中度肥胖。
　　契约成立的时候，龙族大长老的巢穴中……一条正在打着呼噜的老龙猛然惊醒，嘀嘀咕咕的推演了一阵之后喃喃：“原来这样啊……终于……”打了个大大的哈欠：“还是去看看吧，没准是最后一次见面了呢……”张开翅膀飞了出去。
　　“喂，那个谁……”卢平指着拉穆埃尔。它立马杯崔了，明明契约里都告诉自己的名字啊：“主人，我的名字是拉穆埃尔?特里尼艾尔?尼扎坎?伊斯拉菲尔。”少年眨巴着一双哭的水润的大眼抗议。
　　“拉……呃，什么菲尔？”一转头，就看到盖勒特笑得一脸鄙视。
　　狼人恼羞成怒！一巴掌乎上了少年的后脑勺：“从现在开始，你就叫拉拉！”
　　还没等问这条小龙的床到底有多大，人家家长来了。
　　比拉穆埃尔大上十几倍的身影遮天蔽日，即使落地之后就幻化成了人形也依然无法轻易的适应那种心理上的落差。
　　这个老家伙一看就精明的很，可不是拉拉那条傻龙。卢平和盖勒特索性破罐子破摔，攻击手段用尽的他们想要从这老龙手上逃走的几率不足万分之一。
　　不过这老龙似乎没有为难他们的意思，他来来回回的在拉穆埃尔和卢平之间看了几次：“你就是拉穆埃尔的契约者？”
　　卢平点头：“是啊，拉拉是跟我签了契约。”这老龙也不知道活了多久，那骨子里透出的威压和气势让人心肝颤颤。
　　听到拉拉二字老龙的眉头纠结的皱了起来，却没有发表任何意见。
　　“我推算出拉穆埃尔与这个时空的缘分到了尽头，既然认了主他会跟你们回去你们所在的地方。但?是！你要发誓保证他不被别人欺负了去，让他衣食无忧。”
　　还以为会怎么为难呢，这条件简单啊。
　　一个赤胆忠心咒就把老龙满意的打发了。
　　只是，怎么感觉那个龙族的长老急急忙忙离去的背影带着某种，呃，摆脱包袱的轻松与迫不及待？
　　狼人与盖勒特面面相视，怎么有种不好的预感？现在退货还来得及么？
　　当卢平后来知道自己的战利品是个好吃懒做还经常犯迷糊的只能拿来吓人的家伙时，才开始悔不当初。它太能吃了……还懒得自己去寻找猎物。狼人不得不一边搜集它身上的可再生资源去换拉穆埃尔的伙食费，一边流着眼泪为它设计减肥计划……对着一头贪吃龙这真的很难。
　　精神一放松，精力耗尽的狼人终于支持不住软软的委顿下去。
　　再次醒来他发现自己置身于温泉中，除了身体还有些无力精神上的消耗似乎都补上了，那种极度的眩晕和恶心似乎只是一场噩梦，梦醒了就了无踪迹。
　　但是，可是！
　　对面的小鬼再再的提醒他那些都是真的。只是黑漆漆的傻龙变成了白嫩嫩的……少了点什么？盖勒特那老头呢？！
　　扭头四处寻找，屁股底下的坐垫倒是挺柔软，扭扭。
　　“咳咳，你醒了？”优雅低沉的声音从背后紧贴着传来，吓了他一跳。只是，声音中似乎有那么点尴尬。
　　猛的回头，吓！！！！！！！！！！！！！
　　“你你你……”
　　“呵呵，似乎发生了点有趣的事。”
　　如果不是那双眼睛印象实在深刻，卢平几乎都不敢认了。这个正在挑眉看着他的金发美人，哦梅林，这跟之前那个垂垂老矣的腊干是同一个人？！
作者有话要说：呃~卡在这里真的不好意思啊，嘛~虽然少了点，但是蚊子再小也是肉啊……明天尽量把下半张补上。
因为有亲亲说要看龙？所以咱们英勇的小黄出场了……
于是我们的小黄就叫拉拉……望天。盖勒特的美貌终于回来了。


　　胡汉三又回来了！
　　“这是怎么回事？”大脑尚处于惊诧的空白状态，双手却已经有了自己意识般的从上摸到下。可怜的刚刚回春的魔王在还没反应过来的情况下结结实实的被吃了一回豆腐。
　　哗啦一声，卢平拉着盖勒特站了起来。水位刚好到大腿根部，该露的都露出来了……咳。
　　继双手之后，某人的眼睛再次吃了嫩豆腐。
　　那种专注的细致的从上到下的打量的目光让盖勒特破天荒的不自在了。刚刚被某人扭动而刺激到的部位不再软趴趴的顺服有着奋起的趋势。
　　“你在看什么？！”说完他就懊恼的想给自己一下，这不是废话么？
　　“啧啧……啧啧……”狼人不说话，只是不断的摇晃着他那颗脑袋。
　　“你什么意思？！”恼羞成怒的某魔王。
　　“你采阴补阳了？”说完还疑惑的四处看看，貌似没有可给他采的阴？效果也太好了吧……
　　盖勒特皱起一双好看的眉毛，采阴补阳？啥意思？
　　“那个……”一个怯怯的声音在不远处响起。声音太小，互瞪的两人没听见。
　　“我可以解释……”声音大了点，不屈不挠的继续。
　　“嗯？能解释你不早说？！”凶恶的脸孔吓坏了包子少年拉拉。
　　“呃……我我……主人刚醒……我……”自从被引雷符轰过之后，狼人就在拉穆埃尔的心中留下了不可磨灭的印象。认了主之后就更畏惧了，被这么一吓话都说不利索了。
　　“咳咳，其实我也想知道。”再次沉身坐在水里，换来拉拉感激涕零的眼神。呜呜，还是这个叫盖勒特的人好啊，可恶的主人就知道凶他……
　　拉拉委屈了的看了卢平一眼：“是这泉水，有疗伤的功能。我来之前这里属于一条伪龙，我来之后它把这地盘进献给了我，所以现在这里属于我了。”挺起肉呼呼的胸脯，包子龙一脸的骄傲。
　　狼人瞄了瞄盖勒特：“只是疗伤吗？那这个怎么解释？”奇怪的是两人一龙只有盖勒特才有那样大的变化，卢平自己只是外伤不见了而已。
　　“这……这是意外？可是我以前没听说过这泉水可以让人变好看啊……”拉拉一脸的迷茫，来来回回的看着他的主人和盖勒特。不过所幸他的审美观还算正常，知道人类脸上没褶子才好看。
　　龙族本来就长寿，远古龙族甚至能活上万年，要是每隔几百年泡一泡就恢复到巅峰状态那世界早就该换统治者了。狼人翻了个白眼……
　　再次转头看盖勒特。
　　“原来你以前长这样啊……”狼人叹息着赞赏。
　　盖勒特低头观察，然后说了一句：“皮肤似乎比原来好多了，毛都没了……”
　　狼人辶恕Ｄ阏饷闯鲜蹈陕锇““。没人问你原来毛多毛少的问题啊啊啊！！！！！！！！
　　不过，自己的皮肤似乎也比以前好多了？他突然想起了刚刚屁股底下那滑腻的触感……打住，打住。
　　狼人沉思了两秒，在衣服堆里扒拉出空间袋拿出两只浴桶，满满的装了两桶水。然后就听到拉拉弱弱的声音：“主人……这水一旦离开这个地方就会失去那种功能了……”
　　卢平突然僵住，猛然回头恶狠狠的瞪着包子龙。
　　……好可怕！呜呜呜，拉拉泪奔。这又不是他的错啊啊啊！！！！！！
　　怏怏的收好浴桶，用一种死了爹妈的眼神流淌的泉水。
　　“咦？怎么又起雾了……”
　　很快翻卷着的雾气就开始模糊了视线，知道伸手不见五指。
　　“喂，你在吗？”
　　“你在哪？”
　　两个声音不约而同的响起，两者手向着对方的方向摸索，然后在空中相遇了。
　　下意识的立刻握紧那只手，这雾气不会再次把他们带到什么莫名其妙的地方去吧？
　　雾气散去后――人没少，龙没少，衣服也没少。他们依然在温泉中……
　　只是，周围变成了一片礁石。森林，不见了。
　　莫名其妙的对视，啊，魔力也恢复了。空中和泉水中散布的那种独特的魔力波动也没有了。这到底，是怎么回事？
　　――――――――――――我是更新的分割线―――――――――――――――
　　很久很久以后，久到某魔王大了肚子的时候，他们闲来无事在麻瓜传说和巫师故事中整理出一些线索。有关于那泉水的……
　　欧洲麻瓜界曾经一度盛传青春泉的传说。
　　西班牙殖民者胡安?庞塞?德莱昂，获得了王室的特许从 1512年起就按照中世纪的绘图，寻找传说中的青春泉所在地 “比米尼岛”，他后来到过的地方就是今天美国的佛罗里达和巴哈马群岛。他也是第一个去美洲寻找青春泉的人。
　　此后的几十年间，不断有人前往美洲，企图寻找这些传说中的泉水，更有人传说根据《圣经》.青春泉应该在所谓的“约旦河”。
　　还有一个法国人散布，说他曾经同一些250多岁的人交谈过，他们都曾经喝过青春泉。一直到17世纪末还有人谈论着发现青春泉的事情。
　　事实上传说总是有板有眼，可是没有一个人能具体的描述青春泉的具体所在地。也没有一个真实的例子能说明它的存在。
　　人们锲而不舍的探险倒是打开了西班牙通往美洲的航线，自此每年都有大量的黄金白银从美洲流往西班牙等国，最终，西班牙人占领了佛罗里达半岛，年轻的美洲大陆开始慢慢变成欧洲人的殖民地。
　　卢平和盖勒特从他们的亲身经历猜测，麻瓜们所谓的青春泉每隔几百年就会有新的传说出现应该就是时空裂缝的不定期发作的原因。
　　而两边连接的地点又正好是两处温泉，在那短短的时间那边的泉水有渗透过来，又被某个恰巧走了天大狗屎运的家伙遇到了，于是就有了这样的传说。当然它是无法被证实的，因为只有在那个瞬间那水才会具有魔力。
　　从巫师界流传的故事中，他们找到了另一条线索。为什么只有盖勒特得到了最大的好处？要知道已经失传了的青□剂也不过是能使人的年龄倒退二十年。而且还是要付出一定代价的。先不提那昂贵到让人望而却步的价格，光是那需要付出几乎所有的魔力之后基本上成为一个哑炮的代价就不是人人都能够支付的。如果不是到了紧要关头或者迫不得已，没有人会选择这个。而魔力深厚的人可以轻易的维持表面的荣光，但，那也不过是表面上而已。
　　可是盖勒特不但魔力没有任何损耗，身体的所有机能也恢复到最巅峰的状态。除了他被封印的那一部分魔力还不能用之外，他根本就是相当于带着他一百多年积累的知识和魔力穿越回他二十多岁时的身体中去了。
　　至于为什么对卢平和拉拉只起到疗伤的作用，他们猜测跟年龄和身体状况有关。因为卢平还远远没有达到他生命中的巅峰状态。而拉拉说这对龙族不起作用，两个人心理倒是挺平衡的。龙族本来就长命，要是每个要死的老龙都隔几百年跑来泡一下，这世界上早就该换统治者了。
　　讨论完毕之后盖勒特想起了一件事。每当他想起来都会困惑不已。他问到：“你那个时候为什么会回过头来救我？”这么些年的相处让盖勒特十分清楚卢平是个什么样的人，他绝对不是什么大公无私的家伙。以他们那时候的交情来说根本没有任何理由让他能够冒着生命危险从一头愤怒的喷火龙的嘴里解救他。事实上之后有过无数次他都想过开口询问，但是他几乎能够猜到这家伙给出的答案。无外乎是吊儿郎当的说既然收了你的保护费，当然要尽到当大哥的义务云云。如今两人早已心心相印，他会给出不同的答案吗？
　　狼人嬉皮笑脸：“自然是我家盖勒特的魅力无人可挡，那个时候卑微的我就已经被你如海般的智慧和如雪般的白胡子吸引了……”盖勒特翻个白眼。
　　其实狼人自己也困惑不已。他向来自私自利损人利己，这辈子这么热血的事情也就干过这么一回，就成为了他们之间关系转变的导火索。最终使两个人走在了一起。要说当时他真的对白胡子老爷爷的盖勒特有什么遐想那是骗人。于是，他将此归结为――缘分。
　　而现在的他们只是想着怎么脱离原始生活回归现代社会。
　　没有坐标也不了解他们所处的地方，不敢幻影移行。只好让拉拉出去探路，飞的高一点的话即使有人，也应该没什么问题，吧。卢平还是不放心的给他加上了混淆咒。
　　之后他无比庆幸他这么做了。
　　拉拉惊慌失措跌跌撞撞的飞了回来：“主人……我们好像到了一个奇怪的地方！我刚刚看到一个奇怪的金属大鸟在天上飞！！它都不需要煽动翅膀……”
　　卢平有点放心了，至少他们回到了现代。“然后呢？”他继续问。
　　“然后？我去挑衅……它竟然无视我！”
　　“咳咳咳……”卢平剧烈的咳嗽起来，盖勒特的嘴角也不断的抽搐。可是他们能指望一条没出过山林的原始土著龙了解什么是科技什么是飞机吗？
　　如果不是给他施了混淆咒，真要出大乱子了。哦，天上竟然出现了一条龙？！世界会震惊的……
　　“后来呢？”盖勒特替卢平问了。
　　“我很生气，就用龙息烧它……没想到它那么不经烧，反抗都没有就掉进海里了。”拉拉一脸的不屑加无辜。
　　“…………”
　　又一起不明原因的飞机事故就这样因为某龙的无知莫名其妙的发生了。
　　卢平叹气：“掉到海里了？烧干净了？”
　　“那个东西轰的一下变成碎片了……”拉拉还不知道有爆炸这个词，只能尽量的形容那个景象。
　　“你还指望有活口么？”盖勒特一脸奇怪的看着他，这家伙还是个圣母系的？他说他是个格兰芬多，从他救自己的行为中就可以看出来，他也是像他的校长那样有着保护麻瓜的想法吗？
　　“没有最好，如果有的话还得麻烦的杀人灭口……”卢平的话使盖勒特的想法风化了。
　　“……你不是说你们那个什么门规是不能杀生的么？还有什么触犯天条之类的？”
　　“拜托，上有政策下有对策，天条跟法律一样都是有漏洞可钻的呀！”杀人不获罪的方法你这个前魔王知道的还少吗？狼人翻了个白眼。
　　拉拉瞅瞅这个看看那个明智的决定闭嘴。
　　来到了拉拉口中有很多奇怪的‘爬虫’和没有生命的‘方形树桩’的地方，卢平惊讶的看着黄皮肤黑发黑眼口中说着闽南语的人们和熙熙攘攘的繁华街道……这里是，台湾？！
　　弄清了年份之后两个人彻底的松了口气。看样子两边的时间差是成正比的，在那边呆了三天，回来之后也正好过了三天。按理说他们回来应该还会出现在德国的阿尔巴尼亚，可是不知道什么原因地点上出现了一点偏差。
　　台湾处于九州结界的边缘，正是牛鬼蛇神昌盛的地带，前世的他没少在这边混日子。这次既然阴差阳错的回来了，或许他可以回师门看看。他那个老而不死的师傅，在这个年代应该已经是茅山的掌门了……如果这里不是某个平行时空的话。
作者有话要说：装备上防弹衣和装甲车，带上拦截鸡蛋柿子的导弹。悄悄的来，偷偷的走……
关于青春泉的传说是真有其事。从中节选了一部分。
咳咳咳，读者的怨念果然是强大的，坑底的怨灵们让我整天坐立不安，于是乖乖回来……


　　朦胧
　　山门里的规矩，不能领外人回去。更何况他自己现在也不算内人。当务之急是先把盖勒特安顿好了。可是，狼人有点犯难。这个地方牛鬼蛇神遍地，盖勒特自己就是一个不定时炸弹，再加上一个什么都不懂的黄金龙，他才不信他们懂得谦让隐忍的美德。想个什么法子绑住盖勒特让他老老实实的等自己回来呢？他可以强制性的命令拉拉，可是盖勒特不行啊。
　　卢平搓着下巴，斜眼看旁边的金发美男。他就像个发光体，吸引了周围贼眼无数。这位在德国横行惯了的，万一哪个没眼色的上来调戏，积压已久的火山还不得立刻喷发？自从他回春了之后那脾气似乎也回到了青年时期的躁动不安。猛然间想起他刚醒过来的时候盖勒特的身体反应，拍了拍额头。他觉得，他想到了一个好方法……
　　他自己是半个修真的人，那方面的冲动完全可以收发由心的控制。可是盖勒特他总是有本能冲动的时候，怎么就因为自己不需要就忽略了别人的正常需求了呢？
　　经过这么长时间的相处，盖勒特在卢平的心中已经从同伴上升的到‘兄弟’了。遇事自然考虑的更全面更体贴入微一些。
　　于是乎，盖勒特被带到了一处金碧辉煌的所在。
　　前魔王用眼神提出疑问。
　　“我要到我师父的师门去看看，那里不允许外人去。我也不过是他老人家的挂名弟子，所以抱歉……”狼人难得温和的解释。
　　“这里是血族经营的高级娱乐场所，你和拉拉在这里等我。我会尽快回来的……”
　　他该为他的体贴而感动么？可是为什么他有种想咬牙的感觉？看看周围那等待被挑选的男男女女，好嘛～真的是高?级娱乐场所。媚娃？妖精？吸血鬼？啊……还有他也分辨不出的外表美丽的种族。（人家是土生土长的山精树魑。）他才不相信这些‘人’是什么善类，能够在这里娱乐并付得起代价的怎么也不可能是普通人。
　　“很熟悉嘛，你以前是不是经常来这种地方？”不知道有什么东东在他神经上戳了一下，盖勒特一时不慎就冒出这么一句让他后悔的话。
　　卢平倒是完全没当回事，一副大家都是男人，你懂我懂大家懂的表情。
　　“这些侍者可是挑人的哦，他（她）们看不上眼的人就不会提供服务。不过看她们热情的眼神你绝对不会被列为拒绝往来户的。”狼人一脸暧昧的用手肘轻轻撞了盖勒特一下。“只是除了金子，还要被服务者付出一点小小的报酬。例如血族，对于他们看上眼的人春宵一度的话大多数会要求一小口血液。其实这也无伤大雅不是么？他们信誉很好的……只要有足够的金子，就可以享受到帝王的享受，我敢保证那是你也没有享受过的……”反正他们金子多的是。
　　没等盖勒特反驳，卢平已经麻利的付钱将盖勒特托管，然后飘然而去……留下牙痒痒的前魔王和懵懂无知的黄金龙一只。
　　这个混蛋！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　卢平走之前只是简单的交代了拉拉听盖勒特的话，此时小龙正眼巴巴的瞅着他，等着临时保姆的最新安排。这让盖勒特再次头冒青筋，梅林啊，难道他上辈子欠了那个该死的狼人了么？！
　　没等他过多感慨，已经有几个美人或袅娜或优雅的奔着他来了。有男有女……
　　“您好，强大的巫师……爱莎愿意为您服务。”血族的尤物抛过一个热辣辣的媚眼。如果是御姐控一定会迫不及待的扑上去，寻求生理AND心理慰藉了。
　　“先生，或许您有兴趣参观一下这里的特别服务？”一个漂亮的男孩可爱又无辜的看着他，眨巴着滚圆的大眼睛，笑起来嘴角还有一个小小的梨涡。这个绝对是成年大叔的最爱，百分百能勾起埋藏在心底深处的所有猥琐欲望。
　　“…………”
　　美人们热情的挨个上来打招呼，巧笑倩兮，看着盖勒特的眼光透着满意。盖勒特突然有种自己才是被挑选即将被XX的那个的感觉。（事实上也差不多）即使这些美人表现出了足够的涵养和特色，可是他并不觉得哪一种能激发出他心理上的欲望。他是个贵族，而且是历史悠久的大贵族，早早就有了这方面的经验。在和邓布利多分开之后也并不是没有床伴。这里的美人都是上上之选，可是不知为何他就是没感觉。猛然又想到了抱着狼人的时候……不，或许他真的需要发泄一下。
　　卢平说过，这些人不受控制在这里完全是自愿，也就是说某个有势力的血族提供了硬件场地和设施制定了规则，其它的完全不管，只收场地费。但是这里只针对强大的人类或非人类。很多人都愿意到这里来挑选一夜情的对象，而且还有利可图，何乐而不为。不会有哪个傻瓜把这里的人等同于娼妓。
　　――――――――继续更新的分割线――――――――――
　　盖勒特邀请了那个男孩，咳咳，不要误会他不是为老不尊的猥琐大叔，而是只有这个男孩的发色是棕色的。而且他的眼睛像是漂亮的黑曜石，下意识的忽略了狼人变身后的眼睛就是黑色，盖勒特告诉自己他只是想要回味一下年少时同阿布斯在一起的心情。却不想想男孩的发色比邓布利多深了很多，却正好跟某人完全相同。
　　“先生是想先参观一下，还是现在就休息？”男孩的黑眼睛里露出丝丝妩媚，得意的看着其他人失落而回。
　　好奇于卢平口中连他也没有享受过的东西究竟是什么样的，盖勒特示意男孩带路。
　　“你多大了？”盖勒特一边观察着沿途的风景一边随意的问。小家伙看上去绝对不会超过十五岁。鉴于他自己十三岁的时候家里就给他安排了同龄的床伴，他倒是不会认为这是什么犯罪的事情。
　　“呵呵，您猜？”男孩调皮的眨眨眼，可爱的歪着头看着他。
　　“十五岁？”
　　“哈哈哈哈……”男孩大笑，跑到盖勒特前面后退着走路以便于两人面对面：“不对呦，我是东方的妖修，一般由动物形态化形成人就需要几百上千年。”
　　盖勒特顿了顿，原来还是个披着正太皮的老妖怪？不由得细细观察他的外貌特征，可是看来看去完完全全是一个正宗的人类啊？西方的异类即便人形的时候也总是有迹可循的，除了那个奇怪的狼人……
　　“我是狐族。”仿佛看出来盖勒特的疑问，男孩毫不迟疑的告诉了他答案。要知道在东方随便告诉人家让别人知道自己的本体可是一种大忌。不过男孩貌似并不在意，而盖勒特也不懂。
　　男孩很高兴，他化成人形也不算太久。他曾经一度被修真者追的走投无路，后来误打误撞的跑来了这里。在这里他可以得到保护，还可以选择看得上眼的人双修。这个西方的巫师很不错，除了异族在他遇到过的巫师里面算是最强的一个了，可以跟他双修一次的话应该彼此都可以得到不少好处。这种做法既不违背天道，又得到了双赢的结果何乐而不为？
　　小狐狸兴高采烈的领着金发巫师将一些‘特色’服务地点转了个遍。盖勒特不得不承认他大开眼界……
　　还可以这样？！此时他们正路过一处展台，上面有三个人在玩双龙夺珠的戏码。台下聚集了不少观众在叫好口哨不断……这些人在外面一个个都表现的道貌岸然，君子气度。露出本来面貌之后让人叹为观止。
　　“总是有些人喜欢这种游戏，有人看着他们似乎能更有兴致。”男孩回过头观察金发巫师：“如果你喜欢的话……”
　　“不！”盖勒特简短有力的否定。开什么玩笑，他可没有这种暴露狂的嗜好。男孩松了口气，遇到这样的极品也不容易，他不喜欢就不用为难了。
　　穿过长廊，男孩领着盖勒特来到一处绿树成荫花开遍地的地方，树下有美丽的精灵在聊天喝茶。他们过去的时候还会点头微笑。空地上矗立着一座精致的小木屋。走进去之后……盖勒特眼花缭乱，简直不能置信，这里是‘刑房’？有一大半的‘刑具’是盖勒特没有见过也无法推断是做什么用的。
　　屋子里明显被施了魔法，从里面往外看是完全透明的，而且明显被施了空间魔法，看那一面被挂满了‘刑具’的高大墙壁就知道了。
　　设计这里的人还真是有种诡异的嗜好啊……
　　“今天我们将使用这里，如果你有兴趣的话，可是试试那些东西哦……”
　　天真的仰望，细嫩的手指状似好奇的抚摸那些东西……
　　…………恶魔的诱惑！！！
　　一个人如果心有所属的情况下会克制自己去抵御外来的诱惑，可是盖勒特不认为自己现在该为谁守身如玉，那么为什么要抗拒这种诱惑呢？
　　猛的拉过男孩，低头吻下去。
作者有话要说：求作者收藏O(∩_∩)O~请点
要记得点旁边的【收藏此作者】哦……么么么
咳咳咳……我是标题无能党……表相信我！


　　男人这东西
　　男孩咿咿唔唔的顺从着接受，柔软的身躯紧贴着金发巫师暧昧的磨蹭。盖勒特的大手刚好笼罩住男孩娇俏的臀部大力的揉捏。
　　几乎是迫不及待的为彼此脱下外在的束缚，相拥着滚落在豪华水床上。一瞬间屋顶由透明变成了可将影像放大几倍的镜子。由下向上看，景色旖旎纤毫毕现。
　　男孩蛇一样的扭动着，看得出来他对这场性事很热衷。他极尽努力的讨好着另一方，希望双方都可以从中得到更多的欢愉。金发巫师没有让他失望，男孩认为对方娴熟高超的技巧值得他这么努力。
　　盖勒特的魔王本性尽显，激烈的掠夺……
　　“想尝试一下另外一种体验么？”发泄过一次之后，男孩的手指又爬上了盖勒特的胸膛，媚眼如丝。他的身体依然包含着金发巫师的一部分，细细的蠕动收缩。
　　“你是说这些？”盖勒特看着墙上的‘挂饰’，摆明了没兴趣。刚刚□的一瞬间，一道模糊的影子在他的脑中浮现，还没等看清又沉了下去。下意识的认为那是年轻时的邓布利多，那时候的他在自己心里已经开始模糊了吗？
　　“不，那些只能带来感官刺激的东西并不能带来真正的好处不是么？我是说你或许想试一试东方修真界用在床第间的秘法？放心，我们都会从中得到好处……”小小的舌尖挑逗性的舔了一下金发巫师胸前的红豆，抬眼看他。
　　盖勒特并不反对，抛却感情因素对方是个很棒的床伴，一个甜蜜的小东西。东方的修真界真是不可思议……不知道那个家伙怎么样了，顺利的找到他的师父了么？
　　盖勒特按照男孩要求的盘膝坐好，男孩与他面对面坐在他怀里保持着结合的姿态，双腿盘在他腰后。
　　当滑溜的小舌钻进盖勒特的口腔，舌尖顶住上颚的时候他感觉到一股暖流从上而下的环绕着他的的身体然后从结合的地方回到对方的体内。每转一圈那一丝暖流就壮大一分，男孩缓缓的有节奏的动作，身体与精神的双重享受让人如致云端。
　　盖勒特觉得自己的状况进入了两个极端，身体前所未有的兴奋，而精神却平静安然仿佛陷入绵软的云絮晒着太阳，舒适的每一条神经末梢都在惬意的大喊。只是，如果对方是另外一个人就更完美了，具体是谁？哦……没等他多想就继续陷入了迷幻的状态中。只是，心底有一个不易察觉的小角落似乎亏空了。
　　男孩控制着暖流大小周天循环了三十六次，这次奇异的交欢终于结束了。小狐狸很厚道，得到的好处一半都返还给了盖勒特。东方的天道对妖修者总是格外的严苛，说了不做或做不到会在下次天劫来临之际招来心魔，一点点的疏忽也许就前功尽弃了。更何况这次的床伴很强大，他得到的好处也不少。
　　两人都没想过以后还可能有再见的机会，于是在和平愉悦中分开。小狐狸继续回他自己的地盘修炼，他感觉到滞留许久的瓶颈期就要突破了。而盖勒特，开始安心的享受其他的服务。既然是高级娱乐场所，自然包含范围广泛。
　　几天之内，盖勒特几乎吃遍了能够收集来的世界各地的美食。这让他觉得麻瓜也并非一无是处，至少他们懂得怎么更好的享受，那各种各样的特色小吃大大的满足了他的口腹之欲。也不知道卢平到底给了人家多少钱，盖勒特竟然还吃到了难得的东方仙果。（其实就是修真者的洞天福地中生长的灵气浓郁的水果）那次之后，他再也没找过床伴，一个人倒也自在。身处于这样的氛围内，很容易放纵自己的情绪，盖勒特选择充分的享受这难得的自由。除了经常会想起某个音信全无的家伙……
　　一边吃一边玩，隐隐约约的觉得自己似乎忘记了什么，究竟是什么呢？
　　――――――――――――――我是继续更新的分割线――――――――――――――
　　“呜呜呜……”拉拉抽抽噎噎的躲在墙角，这些人好可怕好可怕！
　　那天盖勒特把他随便扔给了一个管事的自己跟人走了，拉拉就被带到了一个游戏间。刚开始他还很高兴的上蹿下跳，玩够了之后就跑出去溜达然后认识了几个对他很好的哥哥姐姐。
　　一个漂亮的血族姐姐给他点了很多好吃的东西，然后似乎问了他什么，前面的他没听清只听到能不能给她一点他的血液。姐姐人那么好，给他吃给他喝还陪他玩一点点血液不算什么，于是拉拉胡乱点了点头……
　　可是，可是这个姐姐为什么脱他衣服？还摸他？！啊啊啊，不要咬他的嘴啊……呀，不要不要，干嘛摸他的小JJ？哇哇哇……他害怕的痛哭失声。最终弄得对方哭笑不得的住手了。说好了用这个交换一口血液的，可是拉拉已经先‘付了费’，血族美女只好给了他一个小东西，可以随时联系自己，答应需要的时候帮他做一件等价的事。……美女瀑布汗，这是哪个不负责任的家长把这么个雏给放这了？原本以为他是个天然系，原来是个小白天雷系！
　　拉拉还在抽噎，呜呜，刚刚那个姐姐把嘴凑过来不会是想要吃了他的小JJ吧？呜呜，主人，你在哪里啊啊啊啊……
　　卢平跪在大门外，砰砰砰磕了三个响头，眷恋不舍的目光再次深深的凝注深山掩映中的碧瓦红墙的大宅，长啸一声化身巨狼肩胛处延伸出一对光翼，直冲云霄展翅而去。
　　这次回去，收获是巨大的。在师父的帮助下他已经可以任意控制身体的变化，而且将潜力完全激发，现在的他已经可以完全的化狼了。也就是说，他已经超出了狼人的定义拥有了另一个本体。
　　只是从此以后，师门就与他再无瓜葛。师父说，以后若是再见，只能与他道友相称不在是他师父。难怪当初收下他的时候只让他做了记名弟子。还将师兄弟中最有天赋的他排除在掌门候选之外早早的就放出去历练。原来师父早就知道自己与师门的缘分只有那么短短二十几年。因果循环，不外如是……
　　再次与盖勒特见面，恍如隔世。在山中的时候他几乎要忘记后来经历的那些，以为自己仍然是那个每天在师傅的鞭挞下兢兢业业修行的挂名弟子。世俗的繁华蜂拥而至，他的本能一瞬间又回来了。
　　“啧啧啧，不错嘛……看看，几天没见阁下荣光更胜往昔啊……”
　　看着笑嘻嘻站在他面前的家伙，盖勒特突然产生了给他一拳的冲动。可又觉得这冲动来的毫无理由且莫名其妙的让他无法理解所以给硬生生的压了下去。
　　“感谢阁下的招待，还不错。”细细的打量几天没见的人，他似乎有了点说不上来的变化，但最终得出的结论是――神棍依旧。那一直挂在脸上的温文尔雅的笑容迷晕了周围的男男女女，清澈见底的眼睛给人一种此人善良单纯的错觉。符合自然规律的一举手一投足不是那种刻意的贵族式教条，美的赏心悦目。头上似乎顶了神圣的光圈让人不能逼视，梅林，这人就是个祸害！只是，这略快的心跳是因为再次见面的激动吗？
　　卢平环视了一眼：“拉拉呢？”盖勒特猛然僵硬……
　　“你，不会是被哪个小妖精迷得失了魂就把拉拉给忘了吧？”卢平狐疑的探视盖勒特的神色。然后他悟了，这英雄难过美人关，魔王也不能例外。可怜拉拉那傻龙不会让人给拐骗了吧？
　　盖勒特哑口无言，还有那么点心虚。哦，梅林，他只是因为弄丢了某人的宠物才会心虚的……
　　就在这段时间，德国兴起了一场轰轰烈烈的寻主运动。盖勒特格林德沃的死忠信徒自发的组织起来，自称圣徒。他们活跃异常，在报纸上发表格林德沃必将回归的演说，在各个贵族间往来频繁。
　　因为一个人，德国巫师界几乎引起了一场海啸，这场因格林德沃而刮起的风浪不仅没有因为主角的活不见人死不见尸而消弭，反而越演越烈。背叛者们人心惶惶，时刻都在祈祷着盖勒特已经回归了梅林的怀抱，祈祷那些疯子一样的圣徒说出来的话都是假的。
　　事件引发的后果就是英国的名为凤凰社的组织开始紧张起来，跑来英国避难的巫师也不少。最高兴的莫过于唯恐天下不乱的大小报社。
　　丽塔丝基特深以自己记者的身份为荣，在得知此消息的第一时间就收拾东西冲去了霍格沃茨。她以他多年的记者职业生涯发誓，邓布利多跟那个人的关系绝对不止是敌人那么简单。
　　哦哦哦，想想吧，曾经的朋友因为各自的立场反目，然而他们分开了之后才发现自己是爱着对方的，于是爱恨纠缠即使作为敌人也要做那个唯一能与你比肩的人……哦～呵呵呵～～～这种戏码那些贵族太太们一定会喜欢。她迫切的希望能从邓布利多嘴里挖出点暧昧的能让她有所发挥的话……
　　这件事告诉我们，瞎猫也有碰到死耗子的时候……
作者有话要说：话说，小狐狸是个重要配角，以后还会出现的。O(∩_∩)O~
求作者收藏O(∩_∩)O~请点要记得点旁边的【收藏此作者】哦……么么么


　　没有最杯具只有更杯具
　　傻龙被找了回来。
　　费尽了口舌哄住了不断哭哭啼啼的拉拉。可怜的娃差点就把童贞丢了。卢平瞪了一眼在一边讪讪摸鼻子的盖勒特。真是的，不知道这年头仅存的贞操比钻石还珍贵么？！关键的问题是，不能丢的不明不白，要丢也得丢的有价值不是？
　　不管怎么说，看到那个家伙在眼前晃来晃去盖勒特觉得自己的心突然踏实了。
　　闲来无事就想起了另一件事。
　　“那时候你抓住的是个什么东西？”盖勒特问卢平。
　　“？什么什么东西？”卢平没反应过来一脸茫然。
　　“就是那个时候从蛇身上飘出来的那个……”盖勒特比划：“是灵魂么？”
　　“哦～～”卢平拍拍脑门，把那块玉翻了出来。
　　“的确是灵魂，可惜不完整。”指尖聚起一点灵力点在血玉上，一个半透明的影子就飘了出来。比起初见时，显然浓厚了很多依稀可以看到原本的样子了。
　　卢平捏着下巴，眯起眼睛从上到下细细的打量。
　　那些同人小说都把这个红眼睛的切片脑残写的天上有地上无的鲜花一朵，他倒要看看什么样的美貌才能被称为人形□。他发誓这绝对不是嫉妒……
　　茫然了几秒之后，半透明的灵魂波动骤然激烈起来。
　　“你是谁？！”他死死的盯着卢平，感觉到自己的灵魂正被这个人无形的束缚、控制。以至于忽略了另外一个拥有超强存在感的人。
　　伏地魔悲崔了。他这一辈子从来没有这么被动过。即使在森林中困苦求生，被其它生物当成食物追击狼狈逃窜的时候都没有此时此刻这么无力的感觉。彻底的被人掌控……
　　“切～也就那样吧。”卢平有点违心的发表言论。无视了一人一魂的疑惑目光，继续道：“咳咳，先自我介绍一下，我是莱姆斯卢平，毕业于霍格沃茨。”卢平不怎么负责任的介绍。
　　想了想又问：“那么这位对我搞突袭的先生又是谁呢？”按理来说，他现在应该是不知道这位是切片V的。
　　“莱姆斯卢平？”伏地魔回想了一下，然后是全然的意外。这个人他有印象，凤凰社曾经的骨干。一个被芬里尔咬伤的狼人。一群冲动自大的狮子中少见的有点脑子的一个。正因为这样，他被列为重点调查对象，高高在上的黑魔王才会记住他。可是也仅仅是记住而已。那时候他的心里只有一个敌人，那就是邓布利多。
　　风水轮流转。曾经认为低下的，肮脏的狼人，如今自己却成了他的阶下囚。
　　斯莱特林的人有个共同点，死要面子活受罪。鼎鼎大名的黑魔王也不例外。
　　即使没有实体，他仍然骄傲的挺直脊背行不更名坐不改姓道：“我是伏地魔。你也可以叫我黑暗公爵。”
　　卢平摆出了一个夸张的惊讶表情，一根手指头几乎戳到伏地魔的鼻子：“原来你就是那个政治斗争的失败者，脑残黑魔王？！”
　　“咳咳咳……”一直在一边看戏的盖勒特突然咳嗽起来。话说自己似乎也被称作黑魔王过？
　　刚刚平静下来的灵魂再次激烈翻滚波动，吓得卢平赶紧安抚：“冷静冷静，在这样下去你就要消散了。”本来就魂魄不全，用来炼器都很勉强再出点问题他亏大了。
　　“…………”这到底怪谁啊。
　　切片后期的伏地魔做事更趋向于直白暴力，性格多疑暴躁。他的仆人们面对他的时候从来都战战兢兢，哪里有人敢这么跟他说话？
　　因为血玉对灵魂的滋养而暂时被压下的暴嬖俅伪发，他面色狰狞的扑向那个可恶的敌人想要不顾一切的将他吞噬。
　　吆喝？你还来劲了是吧？！
　　“啊啊啊…………”凄厉的惨叫从伏地魔口中发出，修真界的手段他毕竟没有见识过。这次结结实实的享受了一把全套服务。
　　谁说快乐要跟人分享才能得到双倍的快乐？他就觉得将快乐建立在别人的痛苦之上才会格外的快乐！
　　卢平的声音阴测测的，听起来一点同情心都没有。“或许你没有听说过，在东方古国的某一个朝代，人们发明了很有趣的刑罚。比如，他们会把人埋进地下只露出头部，在头皮上划个十字。然后将水银灌进去。哦，或许你不知道什么是水银，那么你可以认为是某种分离药剂。然后因为剧烈的痛苦人就会挣扎扭动，最后就会PU～的一下钻出来……完整的皮就会留在地下……嗯哼，你觉得如何？是不是很有创意？哦哦，这只是其中一种，或许我们可以一个一个的试过去？”轻轻挥手，模拟出那个场景，兴致勃勃的提意见。
　　伏地魔默默地看着遍体生寒，这是麻瓜的恶趣味吗？比起这个食死徒在虐囚方面显然如同过家家。尤其那个讲述这些的人还兴致高昂，像是在跟你推荐什么高级美容护肤产品。
　　“事实上我完全可以让你切身体会到这样的美妙感觉，绝对真实如同身临其境。而且灵魂状态的你又不会真的死亡，放心，我不会让你发疯的……”
　　看着那双浅褐色的双眼闪烁着期盼的光芒，仿佛在鼓励他的客户一定要用一下他推销的化妆品。
　　赤果果的威胁……伏地魔怒瞪，然后妥协了。他不断的在心中默念斯莱特林守则第五条――在不利于己的环境下，要懂得审时度势，采取迂回战术，以卵击石是格兰芬多才会选择的愚蠢做法。
　　对，就是这样。他绝对不是被那种恐怖的恶心的刑罚给吓住了……
　　“你想怎样？！”伏地魔直觉的知道自己如果拿出那些引诱的手段和说辞会得到很烦悲惨的后果，干脆平生第一次的光棍了。
　　“我？我不想怎么样啊。你的名字是飞离死亡？那么我可以很负责任的告诉你，你的目的已经达到了。”狼人笑眯眯的，怎么看怎么不怀好意。
　　“什么意思？”就算切片之后EQ下降，也感觉到了不对。
　　“意思就是，我用血玉养着你等你的灵魂稳定了之后将你和玉炼化在一起，那个时候玉就是你的身体，而你将长存不衰。”
　　“你当我是白痴吗？！你竟然敢对伟大的黑魔王做这样的事……”伏地魔气的直颤，那样的话他将永远都无法复活了。不然他当初干嘛要选择撕裂灵魂这种方法？
　　“啊咧？我为什么不敢？没毛的凤凰不如鸡，你现在比鸡都不如。”轻飘飘的一句差点气死魂。
　　人生未必美好，现实更加残酷。
　　“……我可以给你更多的东西，那会远远比一个拥有自主意识的魔法道具有价值的多。”他仔细的看着狼人的眼睛，希望能从中看到一点点贪婪之类的情绪。可惜，最后他只看到一点嘲讽的笑意和隐藏的蔑视。
　　“我不缺钱，更不想担负起权利随之而来的责任。而你所谓的飞离死亡对我而言完全构不成吸引力，那么你还能给我什么呢？”
　　“…………”
　　“不然你还是先回到玉里面去吧，等我下次想起你再叫你出来？”卢平看看盖勒特，“你有什么想问的么？”
　　盖勒特看着伏地魔，缓缓的摇了摇头：“你给‘黑魔王’这三个字抹黑了。”
　　既然是研究黑魔法起家的，怎么会不知道撕裂灵魂随之而来的后果？既然知道，还做出这样疯狂的自我毁灭般的选择，他哪里算个王？顶多是个只会带来杀戮和暴虐的魔鬼。盖勒特又叹气，或许自己也没有什么资格说人家吧。
　　“你有什么资格这么说我？你又是谁？”眯起眼睛，观察这个被他忽视了的人。然后他震惊的发现，除了那个卢平这个人他竟然也看不透？！当蛇十几年而已，他就已经OUT了吗？
　　“我？呵呵，以前也有人用‘黑魔王’来称呼过我。”盖勒特的语气毫不在意，除了陈述没有任何其它的含义。
　　“你是盖勒特・格林德沃？！”伏地魔觉得天在下红雨，这两个人怎么凑到一起去的？难道卢平背叛了邓布利多投奔到了格林德沃的怀抱？还是……再看看格林德沃现在的外貌，或者他们之间有什么不可告人的□？
　　卢平看到伏地魔眼神暧昧的在他和盖勒特之间转来转去，抽搐了。
　　“我看，你还是先回去吧！”
　　“不！我不要回去，那里面一片黑暗什么都没有，我不要进小黑屋啊啊啊啊……”
　　？？？= =|||
　　原来黑魔王不仅八卦怕黑？！
　　哦~他突然想起来了，当初把伏地魔拍进去的时候似乎忘了改善一下他的住宿环境了？里面封闭五感，只有黑暗不能动不能说又不能睡，难为他到现在不但没彻底发疯反而还多了点理智。
　　“行了行了，虐待员工不是我的风格。就算你现在还没上岗，我也会对你负责。”在现实里他还没那个能力移山倒海，在一块小小的封闭空间里他还能做的到。
作者有话要说：没霸王就双更……


　　拨开迷雾
　　伏地魔出来走了个过场，就被卢平再次拍了回去。
　　之后他就贯彻了自己的想法，带着盖勒特以游玩的名义在中国绕起了圈子。
　　盖勒特只是默默的纵容了他的任性。如果是跟这个人在一起的话，旅行也没什么不好。他自己都没发觉，他心目中的天平已经歪了。
　　中国是个幅员辽阔的古老国家，它所独有的文化历史和人文风俗让盖勒特十分着迷。他开始感叹以前的他究竟错过了多少美好的事物？让他惊讶的是，卢平对这个国家的熟悉程度，根本就像是一个从小在这里土生土长的人。具体到每一个民族的习俗特性生活地区甚至他们的每一样小吃。
　　他们游历于各个城市和名山大川之间。卢平回用混淆咒让自己的外貌看起来像个中国人，然后做一些在盖勒特眼中很奇妙又不太能理解的事。
　　他们在中国已经度过了两个年头。盖勒特的中文已经说的十分流畅。
　　现在他们正被一个很有钱的麻瓜恭恭敬敬的请到一处空旷的地方，具体的说是对卢平恭敬而自己是占了他的光。据说那个麻瓜要在这里盖房子开办工厂，想让卢平给看看风水。这真是，奇特的信仰不是么？每一处高山河流的位置，甚至一草一木都会决定所谓的财运？身穿唐装的卢平正仔细的摆弄着他手里的那个叫罗盘的东西。嘴里念念有词，只是盖勒特一个字都听不懂。
　　那个麻瓜和他的两个同样是麻瓜的住手小心翼翼的跟在卢平身后，一口一个大师的叫他，狗腿的很。盖勒特在一边默默的看着，眼光包容而温暖，带着淡淡的笑意。他发现卢平认真起来的时候真的很有魅力，那种他曾认为是一种伪装的神圣也变得真实而贴切。或许，那并不是一种伪装，而是他本身就具有的特性。而且，他只会在自己面前表现的那么随意，甚至故意把猥琐的一面拿出来恶心他。盖勒特抿唇，也许自己在他心目中也是不同的？
　　一个人在另一个人心中是特别的，这代表了什么？盖勒特不知道卢平是怎么看他的，但是他知道自己的心思。随着接触的时间越来越长，了解的越来越多，他的目光开始不受控制的跟着他转。而他自己也开始在意卢平的目光究竟放在哪里，要是他谈论某个女人有气质，他就会说那女人大腿太粗，眼睛太小。要是他说某个女人漂亮，他就会说那女人一点气质都没有就是个花瓶。如果偶尔遇到有气质又漂亮的女人，他就会说好一朵温室里的娇花，经不起摧残……只有一种情况盖勒特会觉得心满意足，那就是卢平将目光放到他身上的时候。他诧异于自己的幼稚，可是行动总是先于理智做出选择。
　　都这样了他还不知道自己的心思的话，他就白活了一百多岁了。
　　为了这，盖勒特甚至改变了自己的着装习惯。毕竟他们之间的年纪相差太大，代沟宽度横跨英吉利海峡。（其实是你多想了，真的）可是他愿意去适应，那么就从平时的生活一点一滴的做起吧。现在的他，一身名牌运动休闲装，及腰长的金发在脑后束成马尾。凡是看到的人都会赞上一句“好一个阳光型的大帅哥！”这样的他跟传统服装的卢平站在一起竟然诡异的和谐。
　　唯一不爽的是，买衣服的时候卢平一边跟美丽的售货员小姐调笑一边嘲笑他装嫩……
　　此前盖勒特从没想过自己这颗老树还能开新花。他以为他这辈子就注定要吊死在邓布利多这棵歪脖树上了。
　　因为经历过太多的风雨和寂寞，所以他特别珍惜这朵新花。珍惜到不敢在没有把握的时候轻易的告白……
　　看得出来，卢平是真的喜欢他的‘工作’。想要抓住他，看来得从这方面多下功夫。
　　这天趁着卢平闲暇，拉拉又不在盖勒特拉住他问话。
　　“你打算一辈子都留在中国了吗？”
　　“没有啊……怎么了？想家了？”卢平挑眉，终于忍不住了？爱情可真是不可思议啊，现在的盖勒特比之邓布利多就像新鲜大米和陈年老鼠屎的区别，他干嘛还念念不忘那个不把他当回事的老菜皮？
　　作为朋友和兄弟，他怎么能看着盖勒特走上这条不归路？
　　盖勒特干脆默认，他的确是想回德国。那里是他的大本营，回去的话更有利于他的追求计划。
　　“你喜欢呆在中国是因为西方的人们认识不到风水学的奥妙吗？如果你那么喜欢的话，为什么不自己当个先驱者呢？你甚至可以将它在西方推广。就在德国开始怎么样？你可以去德姆斯特朗专门开设一门关于神秘的风水学的课程。”
　　卢平死死的盯着盖勒特，直到把他看得发毛，才猛地一拍大腿：“好主意！我怎么没想到？哦哦，盖勒特你真是太好了……”卢平亮晶晶的眼睛让盖勒特大大的安慰，那些小崽子们还年轻，就算浪费点时间也没什么大不了……最多就是德国以后多出一些神神叨叨的小神棍嘛。
　　原来这败家的魔王是打算牺牲娃娃们来成全他自己，他至今也没能理解风水学的真谛……
　　于是卢平高高兴兴的收拾行李带着拉拉跟着盖勒特回德国去了。虽然他也舍不得这里，可是用混淆咒总不是长久之计，万一被哪个爱管闲事的高人认出来会引起国际纷争的。既然他真正放在心上的师门已经断了缘分，那么他也没有继续留下的理由了不是么。
　　他们来的时候是非法入境的，回去的时候也只好选择特殊方法。
　　虽然他们很低调，但是也没有特意隐瞒。很快就被无孔不入的圣徒们察觉了。他们欣喜若狂的迎回了自己的王……
　　盖勒特格林德沃真的回归了！
　　一石激起千层浪，两年中已经有些沉寂的德国巫师界前所未有的沸腾起来。
　　每一家的报社的报纸头版头条都是一代魔王回归的消息。但是出乎意料的，盖勒特除了私下接触了他的圣徒们，没有接受一家媒体的采访，也没有回应贵族们的请帖。
　　“你怎么了？为什么自从回来之后就躲着我？”盖勒特逮住假装没看见他打算转身的卢平。
　　卢平苦着脸叹气，哎哎，您现在是在职的魔王好吧？被人看见跟一个名不见经传的小人物过从甚密那不是自找麻烦吗？虽然他不怕事，但是也不想惹事好吧？
　　“我哪里是躲着你啊，这不是躲那无处不在的媒体么？我怎么不知道德国巫师界什么时候狗仔队如此的蓬勃了呢？”这可真让人苦恼啊……
　　“你也有怕的时候？！”盖勒特的神情说不出的惊讶，还带着一点好笑。就好像听到了一头龙说他怕老鼠一样。
　　“哎哎，你那什么表情？别拉我衣服啊，快快，赶紧的放开我，我还想清净一会呢……”拍开盖勒特的手，他急匆匆的走远。没有看到盖勒特失望隐忍的表情。
　　事情往往是这样，你越是想要躲避的，来的越快。
　　第二天德国巫师界最具权威的报纸《每日必读》就用一整个版面放了一张大照片。两个人正在拉拉扯扯，而且还鬼鬼祟祟的一幅生怕别人看到的表情。还有卢平离去后，盖勒特深情凝望的眼神……
　　标题也很惊悚――黑魔王的秘密情人？
　　群众的力量是强大的，卢平很无奈。现在他出门必用混淆咒，像做贼一样躲躲闪闪。盖勒特那混蛋只会在一边看笑话，真是无耻啊，那些家伙不敢拿他怎么样，火力可都集中到自己身上来了。
　　一旦被认出来，那些嫉妒的，好奇的，诡异的视线就都苍蝇一样恶心巴拉的黏在他身上，这样下去不是个办法，他一定要尽快摆脱这种境地才行。他急着见他那些可爱的小萝卜头，他的伟大事业和理想全都寄托在他们身上了……或许以后有机会的话他还可以到法国的布斯巴顿和英国的霍格沃茨去教学……
　　于是他催着盖勒特帮他办好了德姆斯特朗的入职手续，正式进驻了那个纯洁美好如天堂的地方。
　　这么一来，卢平的身份就再也瞒不住了。很快消息就传到了英国，邓布利多看过报纸后在一天之内吃了往日十倍的甜食。第二天跑去管斯内普讨要建齿魔药，结果被魔药大师给骂了个狗血淋头，魔药过了一周才给他。在这一周之内，他被禁了甜食还不敢吃硬的东西，过了七天地狱般的水深火热的生活。
作者有话要说：于是我说话算话……亲们让我大大的吃了一惊……好多深水鱼啊 望天
真想再喊上一嗓子，不霸王就三更……
可是，不喊也不要霸王我好不好？对手指……


　　老蜜蜂你慢慢飞
作者有话要说：咳咳，由于赶的急，自己不太满意，锁了的那些全部重新回炉。先把改好的发上来。上一章就留白吧，或许以后用作番外。
不霸王的话……咳咳……
　　卢平没想到，邓布利多这么快就沉不住气的来了。
　　他的凤凰真是厉害，即使卢平身处于格林德沃庄园竟然也被找到了。那些防护咒语竟然不能阻挡它……也或许，这是盖勒特对老情人的特别照顾？他恨铁不成钢！别人都对你那样了，你还这样？！为了他你牺牲了自己的事业和几乎整个下半辈子还不够嘛？！竟然还这么不设防，老本营都对人家开放了，你你你你你……真是废柴！！！！（这次他是误会了，凤凰本身就对魔法防御大多数免疫，而格林德沃庄园已经停止运作了很久，有很多防御功能还没有修复。）
　　邓布利多倒是没有直接跑到庄园里来，卢平拿着凤凰送来的信直撇嘴。
　　莱姆斯我亲爱的孩子？！哈，谁是你的孩子？真是自作多情。真的关心的话在战争结束后为什么不肯帮助他？明知道一个狼人在社会上挣扎求存是多么的艰辛，还眼睁睁的视而不见？曾经的卢平为邓布利多劝说了至少一半的狼人保持中立。要知道在黑魔王给出的利益的诱惑下这有多么的不容易。邓布利多根本就是个一毛不拔的铁公鸡！而卢平也差点就死在了那场战争中……他有些为曾经的‘自己’不忿。说什么再次得知他的消息很高兴，想要约他出去唠唠家常？！= =真是蹩脚的借口啊……这个跨国际唠家常的行为也太奢侈点了吧？他倒是要看看到底打的什么注意……
　　背着盖勒特，卢平来到与邓布利多约好的地点。一家麻瓜的咖啡馆。
　　“哦~莱姆斯我亲爱的孩子，看到你过得不错我真开心。”刚见面，做麻瓜打扮的邓布利多就给了他一个拥抱。
　　“哈，是啊是啊，能够在德姆斯特朗教书我很高兴，孩子们的心灵纯洁而美好总是能带给我们希望不是么？”狼人的语气要多真诚有多真诚，仿佛那些还没有经受过他课程洗礼的孩子们都是他亲生的……
　　“是啊是啊，霍格沃茨的小家伙们总是能带给来无尽的惊喜以及活力。”邓布利多意有所指的眨了眨眼。狼人心里冷笑，可不是无尽的惊喜么？有你在不断的挑拨格兰芬多和斯莱特林学院之间的关系，能不‘惊喜’么？
　　“难怪你看起来依旧如此有活力，阿布斯。这让我对未来的教学生活更加期待了……”他一定会好好□那些小萝卜头的，不但要要让他们拥有出众的实力，还要交给他们做人的道理。就算变异也不能变成老来招人嫌的老蜜蜂。
　　盖勒特可以说是他穿过来接触过的第一个人，更何况还在一起相处了那么长时间。他自然是处处以盖勒特为重心来考虑问题。而且他还是个护短的。如果说邓布利多为了大众的利益可惜牺牲自己重要的人，那么他就正好相反。为了他重要的人，他可以与全世界为敌。如今，盖勒特是唯一被他圈在这个圈子里的人。
　　两人绝口不提与盖勒特格林德沃有关的事，你来我往打太极都圆滑老练堪称大师级。直到连天气问题都讨论过后，气氛出现尴尬的冷场。
　　“……莱姆斯，你变了很多。能告诉我是什么让你有了这样的改变么？”沉默过后，邓布利多一脸深沉的感叹，眼镜都不反光了。
　　“阿布斯你知道我的情况，生活的艰辛逼迫我不得不去改变适应。每个人在面对残酷的现实生活的时候都会变成□。”狼人耸耸肩，劲暴的比喻让邓布利多喷了。
　　“咳咳咳，哦，莱姆斯你知道你可以随时向我求助……”邓布利多蔚蓝色的眼睛看起来是那么的诚恳。
　　“我已经给你带来了太多麻烦，阿布斯。我不能够再次给你增加负担……”即使那负担对你来说不值一提，但是拿人手短吃人嘴软，咱可不想再欠你人情。
　　“知道么，你的见外伤害了一个老人脆弱的心灵。我的孩子……”
　　卢平抽抽鼻子，看上去像是再强自抑制着自己的感动。实际上他在腹诽邓布利多这种浅蓝色的眼睛明显没有盖勒特的深蓝色那么适合表达忧郁。怎么看怎么假……
　　格林德沃庄园。
　　“我的王，约卢平先生出去见面的人是阿布斯邓布利多，鉴于邓布利多的实力我们无法靠近，所以无法得知他们说了什么。”跪在地上充当侦探的圣徒1号很气愤。卢平曾经为邓布利多卖命的消息并不难查，而众所周知他的主人和那位邓布利多是死敌。卢平就这么一声不吭的跑去见面，难道是想要背叛主人？！那样的人怎么配得起主人宠幸？！哦，他的主人优雅强大高贵迷人……相比起来邓布利多算什么？他坚信当初主人败给邓布利多那是一时大意的阴沟里翻船，绝对不会有第二次……他的主人在纽蒙迦德卧薪尝胆那么久，终于肯出来，一定会带领他们走向更加辉煌的未来……
　　盖勒特举到唇边的咖啡杯顿住，手指下意识的弯曲了一下。
　　“知道了，下去吧。”放下杯子，起身来到窗前没有焦距的目光看向远处。多久没有想起那个名字了？以至于刚刚听到的时候竟然产生了刹那的茫然。再次想起，只有往事如烟的感叹。反而更加重视那个总是让他无奈的家伙到底会跟邓布利多说什么。大老远从英国跑来的人究竟想要知道些什么非常好猜不是么。无非是想知道自己复出的目的和近况。那么，作为凤凰社的死忠派他会不会毫不犹豫的告诉邓布利多他想知道的一切？他又为什么不告诉自己这次跟邓布利多的见面？是听从了他曾经的上司的要求吗？如果他……会告诉他的吧？
　　恋爱中的人总是患得患失IQ还会直线下降。黑魔王也逃不出这个定律。这么长时间的接触他该了解，卢平那厮是个任人摆布的么？
　　不管盖勒特是如何忐忑，焦虑。卢平是打定了主意今天见邓布利多这件事就不在盖勒特面前提起一个字。凡是能让他追忆怀念邓布利多的事情都坚决抵制！
　　邓布利多这个遮遮掩掩的态度也让卢平更加警觉。如果他开口就问盖勒特的情况那说明他只是把他当成敌人。可是现在这个样子，邓布利多自己分明也在忐忑不安。换句话说，盖勒特在他心目当中还是有着特别的地位，他还爱着他。
　　哦，梅林的丝袜！卢平很头痛，中国有一句古话，宁拆七座庙，不毁一桩婚。可是他不能眼睁睁的看着自己的知交好友再次堕入名为邓布利多的陷阱。邓布利多既然当初会舍弃他，现在同样也会那样做……
　　盖勒特啊，为了你，我可是连将来遭天谴都豁出去了，你欠我欠大发了。一辈子，不，永远也还不清！卢平默默望天，远在格林德沃庄园的盖勒特突然控制不住的打了一连串的喷嚏。
　　或许，他该给邓布利多找点事情分散一下注意力？唔，那个伏地魔，干脆回去签个终生制的奴隶契约放生吧。反正死道友不死贫道，祸害了别人与他有什么关系？血玉中正在钓鱼的某魂，激灵灵打了个寒颤，上了钩的鱼儿逃出生天……
　　“莱姆斯，莱姆斯？！”
　　“哦哦，对不起，我走神了，你说什么？”
　　“咳，我是问，你现在住在格林德沃庄园？”
　　“啊~对！”
　　邓布利多沉默的看着他等待下文。
　　“我脸上开花了？阿布斯你为什么总盯着我看？”
　　“…………”
　　邓布利多杯崔了，他拿装傻的某人没办法，只好直接询问：“据我所知，在此之前盖勒特、格林德沃一直在纽蒙迦德？你们什么时候认识的？”说到那个名字，他不自然的停顿了一下，卢平眨眨眼假装不知道。
　　“唔~盖勒特啊，就是在纽蒙迦德认识的。”卢平是个诚实的好孩子，如果你忽略他眼中深藏的狡黠的话。此前卢平和盖勒特两人从来没有那样亲昵的互称过名字。第一次这样叫他竟然是在邓布利多的面前，他突然升起了一种世事无常的感慨……
　　盖勒特？！他叫他盖勒特！！！邓布利多尽可能的忽略心中的酸涩。盖勒特是个高傲的人，以前除了他的家人他只允许邓布利多这样叫他。那是得到他承认的象征。现在又有了另一个人拥有这个权利了吗？
　　“纽蒙迦德？”看到卢平再次合上嘴巴，他只好继续问。
　　“嗯，就是在下雨天躲到了一个有废弃魔法阵的屋子里，结果被雷劈了，就莫名其妙的到了那里。然后就爆炸了，所以就认识了盖勒特。”
　　“…………”邓布利多不知道该不该相信他。低头想了想，突然抬头盯着卢平发问：“报纸上说你是他的情人，这是真的么？”如果两个巫师其中一个实力高于另一个，而且另一方心情波动巨大的话，不必强制性的摄魂取念也可以得知一些对法的想法。这样突然的刺激，卢平一定不会无动于衷……他只需要一点线索来判断他们究竟是什么样的关系就够了。
　　如果是原来的卢平，出于对邓布利多的信任他一定不会多想。可是现在……卢平心中一动。
　　温泉中两个人全身□，卢平在盖勒特的怀中睡的香甜，（那是昏过去了）卢平急切的爱抚，盖勒特兴奋的反应……（吼吼吼，儿子乃可真会选……）
　　咔的一声，邓布利多面前的咖啡杯被碰倒，褐色的液体流到了他的长袍上。盖勒特眼中那隐晦的情意他不会看错，他太了解他，了解到每一个眼神每一个动作所代表的含义。那些，本应该只属于他一个人的。他原本那么以为……
　　“阿布斯，你怎么了？不要紧吧？”卢平一脸关切。
　　“不，没什么。呵呵，人老了总是会遇到这样那样的意外……”两个人都默契的忽视了前面的那个问题。
　　“莱姆斯，我还是那句话，你可以随时向我求助，我想霍格沃茨才是你真正的家。或许，你更愿意在那里谋一个职位？”
　　“谢谢你，阿布斯，我会考虑的。”某人心底不断翻白眼，早干什么去了？现在来挖墙脚不嫌晚了吗？
　　得到了自己想要的结果，邓布利多带着混乱的心情离开。看来短时间之内他是不会再来找卢平更不会去找格林德沃了。至于以后，咱兵来将挡水来土掩。卢平哼哼着，不就一老蜜蜂么，又不在你的地盘上怕你作甚？！
　　卢平高高兴兴的回到格林德沃庄园，开始着手准备明天的第一堂课。哈哈，他该给那些小家伙们什么一个什么样的惊喜呢？有意无意的，盖勒特被晾在了一边。
　　盖勒特来回回的在窗前打转。那一溜地毯都快被他踩秃了。他猛然顿住，长长地叹了口气苦笑，阿布斯……邓布利多，你觉得这样还不够吗？你，到底想怎么样？！
 作者有话要说：咳咳，由于赶的急，自己不太满意，锁了的那些全部重新回炉。先把改好的发上来。上一章就留白吧，或许以后用作番外。
不霸王的话……咳咳……


　　第一堂课和下马威
　　德姆斯特朗虽然不像霍格沃茨那样大，但也有四层高的城堡、宽敞的校园、湖泊和山脉。说是四层高，其实他们主要是向着地下发展了。由于气候的原因，地下部分的建筑虽然不见光，但是冬暖夏凉，更加受到师生们的喜爱。
　　卢平把送他来的马车打发回庄园，晃晃悠悠的奔着远处伫立的城堡走去。他觉得和霍格沃茨比起来两所学院就像古龙与金庸的区别……汗一个，很诡异的比喻。
　　事实上今天下午才是他的第一堂课，他在上午就已经跑来提前布置教室。
　　德姆斯特朗是一座非常注重血统的学校，只有历史悠久的纯血巫师才会收到入学通知书。对教授们的要求就更加的严格，像卢平这样身份不明的三无（无钱无权无背景）人士，原本是说什么都不可能在这里任教的。可是盖勒特积威犹存，即使已经不当魔王很多年，那个名声拿出来还是挺好用。不过，硬是被塞进来做插班教授的卢平，以后得到的究竟是白眼还是尊重就要看他个人的表现了。所以，他不能让人失望不是么？毕竟，还有那么多人等着看他的好戏呢。
　　地下阴气太重，不利于他的教学。特地选择了一间宽敞的拥有大落地窗可以得到充分光照的房间做教室。对于他这种放弃了为他预留的最好的地点做教室，而选择了其他人挑剩下的位置的行为，有人认为他不知好歹，有人认为他还算识趣。总之不管别人怎么想，这并不能影响卢平的好心情。
　　魔杖指指点点，将每一样东西按照他心目中的想法重新摆放好位置，又拿出从中国搜集来的特有的植物摆放在各个角落。这些植物的作用是――聚集厄运。
　　嘴角弯起一抹坏笑，将他所在的讲台位置巧妙地排除在外，万事俱备只欠东风。
　　一些消息灵通的学生们早早的就知道了他们新任教授的一些‘背后的故事’当然了，版本正确与否就无法保证了。
　　“嘿，维克多尔，听说我们的新教授可是很有看点呢。你说，如果跟他拉上关系，会不会把我们引见给格林德沃大人？”维克多尔・克鲁姆鄙视的看了眼挂在身上的室友，把他从自己身上扒拉下去一声不吭的走进教室。
　　一抬头，就见一人在讲台上悠然含笑而立。外面虽然阳光明媚但气温依旧很低。教室里不知用了什么手段，从小窗子中吹进来的风暖暖的。吹的那人象牙白的长袍飘啊飘，衣服上用暗线秀的神秘图腾仿佛拥有了生命一般灵动。他静静的站在那里，好像跟周围的环境融为了一体，只要看着他就会觉得宁静。微微发着光的，五官的印象反而有些模糊。只知道，这是一个很美的人。仅仅一瞬间，克鲁姆觉得自己的心脏漏跳了一拍。
　　幸好表情呆愣脸红的不止他一个，这为他掩饰了回过神后的尴尬。
　　教室布置的很是非正统。粗大的树桩环绕着几个矮小的树墩就算是充作桌椅了。桌面上刻印着一个古怪的图案，周围还有一些奇怪的没见过的植物，这让学生们对即将开始的神秘课程期待起来。
　　每年适龄的纯血巫师并不多，他们到来之后还要分班。所以每个班级只有二十来个学生。卢平微笑着注视他的学生们，直到那些议论的声音逐渐低沉直到完全不见。
　　“我认为你们对我本人的好奇心完全可以在以后的相处中慢慢得到满足。现在让我们大家认识一下，本人莱姆斯・卢平，毕业于英国的霍格沃茨。很荣幸能够来到这里成为德姆斯特朗的一名教职人员。那么，为了让我能够记住大家，我点到名字的同学请做一个简短的自我介绍。”
　　卢平的表现中规中矩，将为人师表的风范展现的淋漓尽致。忽悠的一群半大不小的萝卜头一愣一愣的。
　　在学生们的心目中，教授一般都分成偶像派和实力派两种。卢平成功的从一个有争议的人一跃而成一个偶像派的教授。而实力那一部分的认可，正等待着他去展示。
　　被一双双亮晶晶的眼睛仰视着，这感觉真不错。不枉他故意增加了讲台的高度。
　　当然，学生中总有那么几个出挑的，一向眼高于顶的贵族小孩们想要彻底收服也不是那么容易。这不是，挑衅的来了……
　　“卢平教授，自从听说学校即将多出一门课程之后，我就查阅了很多资料。而资料显示所谓的风水学不过是一种骗术罢了。”
　　卢平微笑着打量这个学生，他歪着头斜睨着自己，可以清楚的看到两个黑洞洞的鼻孔。
　　“那么可以告诉我，你是从哪里看来的资料么？”卢平的笑容依旧温和，不了解的人才会这么说，而不了解的人只会是普通人，巫师口中所谓的麻瓜。
　　“当……当然是家里面的资料……”那双眼睛看上去明明很温和包容，为什么他却觉得那目光堪比摄魂取念已经将他的里里外外看了个透彻？
　　“事实上，在一些麻瓜的眼中魔法什么的也不过是一些骗术……那么就让我们做个实验来切身体会一下风水的奥妙吧？”小菜鸟们还不知道这如沐春风的笑容底下是怎样的腹黑本质……
　　“现在请大家仔细观察你们周围，用心的去感受……”随着催眠般轻柔的话语，大家不由自主的听从……
　　五分钟后，“那么，有人能告诉我你们的收获么？”
　　“…………”学生们面面相视。
　　依然是那个卢平‘不小心’忘了让他坐下的学生：“教授，除了同学们的魔力波动，似乎没有感受到其他的东西？我认为同学们都跟我一样毫无所获？”目光从斜睨变成了彻底的鄙夷，仿佛看见了一个不学无术的骗子当场被拆穿。他根本无法从卢平的身上感受到魔力波动，难道这家伙是个哑炮？！
　　卢平依旧不温不火：“哦~~~那就对了。气场不同于魔力，现阶段的你们感受不到也是正常的。不过，我们可以从结果来判断。那么这位同学，请你把这株植物摆放在你正前方。”明知道他们没学过观气之术又对中国文化毫不了解，却还是让他们像傻子一样感受了半天……
　　看着卢平一脸正经的说着让人抽搐的话，狐疑的走过去看着那盆刺球。不是魔法植物，没有施过咒语的痕迹。摆就摆么，有什么大不了，就不信了一盆植物能改变什么？
　　居高临下的卢平微笑着看着之前的布置发生了一点微小的变化，小小的聚福阵逆转了一下，角落里特地摆放的植物周围凝聚着不祥的黑色气场。想当初他的观气之术可是最先出师的呢。^^那个挑衅的倒霉蛋身边尤其浓郁。只有他的讲台由于之前的增高被巧妙的隔离了。
　　“两天之内大家就会感到自身的变化了……这位同学会尤其明显一些。”笑眯眯的注视他的学生们，卢平不再解释。
　　敏感一些的同学已经开始觉得有些微的不安，但是又无法具体描绘那种说不清道不明的感觉。只能在心底暗自猜测一定是因为教授故作神秘惹的祸。
　　直到下课之后，三天内他们无缘无故的开始倒霉，走在平地上摔跤，吃东西被噎喝水被呛，写字不是笔折了就是羊皮纸坏了有时候还会在食物里发现一只苍蝇和蟑螂什么的……总之出乎意料的倒霉事情不断的发生，偏偏还不会造成大的损失。可是那种附骨之俎般的厄运不断袭击你让你时时刻刻都处于紧张状态中，仅仅两天学生们就已经受不住了，黑眼圈浓重，走路歪歪斜斜眼睛转着蚊香圈……那位被特别关照的童鞋，早就被送进医务室了。据说在那期间，医务室的床意外倒塌了五六次，魔药莫名其妙改变了药效和味道，一周之后那位童鞋逃出生天，意外的从此成为卢平的忠实粉丝，后来为风水学在欧洲的推广起到了不可估量的作用……
　　当然，这些都是后话，现在我们回到课堂。
　　“现在让我来为大家描述一下风水学的内容以及它在生活中所起到的作用……”卢平不着痕迹的看了眼教室后面靠墙的一处，垂眼遮住一丝笑意。
　　哼哼，光明正大的邀请你不来，偏偏要偷偷摸摸……
　　在墙边靠着的盖勒特也很郁闷。那个混蛋家伙回来之后躲躲闪闪，提都没提邓布利多的事。他心里七上八下的，本来就没底，这下子更患得患失了。他不会真的在邓布利多面前出卖他吧？就算他不想，可是以邓布利多的手段，他能对付得了么？为什么不跟自己说呢？尽早那个家伙总算答应他，还是每天回格林德沃庄园住，不然他估计自己也会跑来当教授了……
作者有话要说：我~我~我~杯具了。
表霸王我，我不是虞姬拒绝霸王……
我是刘邦……我灭绝霸王……我抢走虞姬……
我………………我精分了
我恨活力


　　八卦是怎样产生的
　　卢平的第一堂课给学生们留下了深刻的印象，每个人都或多或少的有了自己的收获。而一些家族不算兴盛的小贵族们打算回去看看祖坟的位置和大贵族们有什么不同，是不是老祖宗们没有蒙阴他们的后代？
　　看着学生们陆陆续续的出去，卢平将教室恢复了原样，转过身微笑：“还想藏到什么时候？”
　　原本空无一人的墙角逐渐显露出一个人影。空气一阵波动后，盖勒特华丽登场。
　　“真是出乎意料的精彩，莱姆斯。”盖勒特轻轻鼓掌，靠近卢平给了他一个拥抱。
　　卢平一愣，推开盖勒特狐疑的上上下下打量他。
　　“你是别人假冒的还是发烧了？”一边问，手已经按上了盖勒特的额头。这也没发烧啊？马上就想要抽魔杖……
　　“等等，你什么意思？要干嘛？”盖勒特连忙拉住他的手，一头黑线。
　　“我们是第一次见面是在什么地方？都说了什么？”一个小擒拿，反手扭住抓着自己的手，猛的把他推靠在墙上用身体压制着他的挣扎。
　　“不是你这个混蛋突然出现在纽蒙迦德带着我这个‘包袱’瞬移出去的吗？！我的保护费还没过期吧？你就是这么对待你的保护对象的？！”盖勒特对着嘴唇离他只有几厘米的卢平心脏开始不规则跳动，棕色的眸子里清晰的倒映着自己的影子。就像，就像他真的把自己放在了心上……猛然扭过头。该死，他要忍不住吻他了。
　　卢平捏着盖勒特的下巴把他扭回来，盯着他的眼睛看了半天才慢慢放开。像摸狗狗一样抬手给他顺了顺毛以作安抚：“今天的你实在太过正常了，让我有点……咳咳。对不住了。”卢平恶人先告状，谁叫你突然那么正常的称呼我？平时不都是喂、哎、那个谁、臭小子之类的么？猛然想起自己这算不算被养成了M性？黑线滑落一斤……
　　盖勒特：“…………”
　　“今天的课上完了，没有别的课程了吧？我们回家吧……”拉住卢平的手，不等他反应直接幻影移行。
　　“喂……”
　　“你为什么从来不叫我的名字？”
　　出现在格林德沃大厅的两个人对视。卢平莫名其妙中，盖勒特今天真的不太对劲啊……
　　“我们不是一直这样的么？你到底怎么了？”其实他很想问，哥们你脑袋让门夹了吧？可惜，现在是人家的地盘，此魔王已经再就业。想想那些魔王的死忠崇拜者，算了，他还想清净几天呢。
　　“我不叫喂！”盖勒特执拗的瞪着卢平。
　　“好吧好吧，盖勒特。你到底怎么了？”无奈的翻了白眼，他到底受了什么刺激啊？
　　“……你昨天，去见，去见邓布利多了？”盖勒特抿了抿唇，忍不住问。刚说出口他就后悔了。梅林啊，为什么他要像个毛头小子一样沉不住气啊！贸贸然的揭穿对方明显不想说的事，真的好吗？会不会弄巧成拙？应该考虑清楚做好发生一切后果的补救工作才说的啊。盖勒特低着头，不敢去看卢平的神情。万一，是那种恼羞成怒，万一是被拆穿之后的尴尬决绝怎么办？
　　卢平沉默了一会：“哦，在你的地盘上发生了什么事你都知道也是理所应当的。”梅林的情夫啊，盖勒特竟然还在想着那个歪鼻子老头？！看看，一提起老蜜蜂他连头都不好意思抬起来了，害羞的魔王？！哈，这可真是一大奇闻。不知道他把现在的盖勒特拍下来卖给报社会给他多少钱？
　　“我只是让他们保护你，怕那些流言给你带来麻烦。并不是要监视你……”盖勒特着急的解释，看他面无表情的样子果然生气了吧？心头有一点酸涩，很想就这么不顾一切的表白，可是想到对方那个水泼不进的性格，又退缩了。现在还是多争取跟他的相处时间吧，只要给他时间，盖勒特相信凭借自己的魅力一定可以让他心动。让他彻底的站在自己这一边……（你太妄自菲薄了，狼狼虽然还没爱上你，可是他绝对是站在你这边的啊。加油，儿媳妇……妈等着跟你们吃团圆饭呢。以后要记得孝顺婆婆……）
　　“哦，是的，他们很管用。帮我解决了不少麻烦。……盖勒特，你很想见邓布利多吗？”卢平拍了拍盖勒特的肩，示意自己并不在意。
　　“……是的。有些事，是一定要解决的。”邓布利多就像横在他心底的一根刺，彻底拔除一定会痛。可是任它在那，一辈子都不会好。这也是他迟迟没有跟卢平表白的最大的原因。别看那人有时候表现的一副什么都不在意的样子，事实上他的底线守的比谁都牢。所以在没有把握之前，他还不想去碰触。
　　卢平的眼泪在心底郁结成冰，他的兄弟啊，就一定要没出息的载到那只老蜜蜂手里吗？转瞬就坚定了信念，说什么也不能让他们勾搭成功！他可以――放伏地魔，咬邓布利多！
　　卢平不想看到盖勒特那张对邓布利多痴情到死不悔改的脸，一个人跑到花园里唉声叹气。
　　又是圣徒一号，犹豫了半天还是跑过来：“卢平先生，您跟主人吵架了么？”
　　“没有。”忧郁的看了他一眼，卢平再次叹气。要是能用吵架解决还好了，可恨盖勒特那个死脑筋啊啊啊啊！！
　　“主人他，其实很关心您……您既然已经在德国落脚，就不用太在意邓布利多……”其实他想说既然你跟我们主人那啥那啥，就别再惦记着老邓啦！可惜某人不在状态，没听懂。再次听到邓布利多这个词卢平气的有点犯糊涂。
　　“啊，我知道。我不就是他跟邓布利多的私生子么，他当然关心我。”看看，现在的他不就杯具的沦为两个人之间的联系纽带了吗？
　　圣徒一号风化了。想起了曾经不屑一顾的英国某八卦报纸，不由自主的脑补了一段小剧场……主人跟邓布利多虐恋情深，因为种种原因关系不能公开，于是他们不得不把意外怀孕得来的孩子交给别人抚养……后来孩子长大知道了自己的父亲是谁，于是跑到纽蒙迦德把自己的父亲给救了出来。
　　哦~梅林那，原来主人和卢平先生，不，是小主人的关系他们理解错了！他们竟然是父子？！想到邓布利多年轻时候的样子，小主人的发色和眸色不正是像他？！
　　圣徒一号歪歪斜斜的退下了。心不在焉的卢平顺手揪下旁边的一朵玫瑰，恶狠狠的扯下一片花瓣放到嘴里用力嚼。我咬死你个没用的废柴啊……
　　有的时候，八卦的力量比爱情伟大。卢平是黑魔王和邓布利多私生子的消息不胫而走。虽然没有闹到被报纸发表，可是暗地里贵族们的心情如同大风吹过，这代表什么？黑魔王的事业有人继承了么？并不是他们轻信，有些大贵族总是能够手眼通天。当初格林德沃和邓布利多的隐私也有那么一点推测。后来两个人的关系闹的那么僵他们才不再多想。如今旧事重提，自然是信了八九成。那么，他们要重新估量卢平这个人的分量了，他将会是影响英国和德国巫师界未来走势的重要人物。
　　德姆斯特朗。
　　克鲁姆和他的室友弗兰克仰面朝天的躺在自己的床上。经过了一系列的经验教训之后，只要不上课他们就会乖乖的回到寝室或坐或卧什么都不干。只有这样才会将倒霉事件降低到最小程度。
　　“我们的新教授真的太热情了不是么？送给我们的见面礼真是令人难忘啊……”弗兰克看着帐顶，喃喃的说着。他和克鲁姆都是优等生，住在高等双人间寝室。而单人间只有男女学生会主席才有资格享受。
　　“伙计，你说这会持续几天？”克鲁姆同样的姿势，问他的室友。
　　“这个……应该不会太久吧？”没什么底气的声音。他们还算好的，那个上课挑衅的倒霉蛋仅仅一天就已经进了医务室六次了。
　　“看看我今天都经历了什么？洗澡到一半没水了，牙刷莫名其妙的断裂，在鸡肉汉堡里吃出一只蟑螂，最糟糕的是魁地奇训练的时候被扫帚上突出的尖刺扎到了屁股！梅林啊，之前我明明仔细的保养并检查过！我想我应该感谢教授手下留情，至少我没有从扫帚上摔下来……”
　　“但是不可否认，我们的新教授很酷不是么？而且你不认为这种办法很适合用来阴人？不动用魔杖甚至不用面对就可以达到目的，这次教授展示给我们的只是冰山一角，一个小小的下马威就有这样的威力，那么更厉害的呢？简直是杀人放火居家旅行的必备啊……”被自己的想象惊住的弗兰克倒吸一口凉气，他发誓以后绝对不会去招惹卢平教授。他宁愿去亲吻巨怪，也不想祸及子孙。
作者有话要说：深水生物们，出来晒太阳啦……O(∩_∩)O~


　　卢平乱点鸳鸯谱
作者有话要说：此文定于下章开V，具体的时间大概定在周五。届时三更。感谢陪伴格子一路走过的亲亲们，统统么倒。你们的支持和鼓励是格子写文的动力。欢迎大家用长评换取积分，走过路过不要错过……(*^__^*) 嘻嘻………
　　那些背后的议论卢平根本不在意，有时候还故意说点暧昧不明的话给别人无限遐思，自己乐颠颠的看热闹。所以过了很久之后，那些八卦才传入了盖勒特的耳中。而那个时候，他已经在别人的眼中逆行人伦的‘父子’了……
　　这个时候两个人在忙着盖勒特魔力封印的问题。卢平怕他吃亏，万一盖勒特背着他跑去见了邓布利多，那丫的起了歹心把年轻貌美的盖勒特先X再O怎么办？现在他有了完全解开封印的能力了，自然不能让自己人受了委屈。（儿子呀儿子，你不愧是妈养的好儿子。）当然，如果他废柴到甘愿被人那啥那啥，那他也没办法了。
　　卢平一边做着准备工作一边感叹，先不论邓布利多人品如何实力还是毋庸质疑的。单以魔力而论目前的他还远远不及。为了给盖勒特解开封印，他们查了很多资料，将炼金术和修真的手段结合在一起弄出了一个魔法阵。这可以将卢平的魔力提高三倍以上，保证解封的过程中有足够的魔力顺利进行。
　　过程很顺利，当两个人湿淋淋的从魔法阵中走出来都压抑不住脸上的笑意。卢平在盖勒特的身体中竟然发现了一股仙灵之气，这让他解开封印的过程加快许多。哦~卢平明白了。这是那个时候有修真界的人跟盖勒特春风一度留给他的见面礼。
　　“莱姆斯，谢谢你……”盖勒特很有诚意的道谢。
　　“少来，你的保护费还没过期呢……”狼人给他一枚白眼。
　　“呵呵……”
　　他们现在身处于某秘密的地下室，之前已经下了时间禁制。原本以为需要两天的过程一天就完成了。可是，问题来了。他们在明天之前自己也出不去了。
　　不是不能用单向防御咒，而是这个带有时间保证的防御咒语是卢平所知的威力最大的一个。
　　所幸地下室原本是给盖勒特研究魔法用的，里面的设施倒是一应俱全。
　　咕噜噜……消耗很大的两人肚子里同时传出抗议声。
　　“你那里有吃的么？”盖勒特看着卢平随身携带的空间物品问。他自己没有随身准备食物的习惯，而卢平总是会随身备着一些小零食。
　　“嗯，在这之前，我们应该先洗个澡。一起吗？”狼人纯洁的热情的发出邀请。
　　“咳咳，不。你先吧。”盖勒特心里一突，不是不想啊，光是想象那个情景……哦，不。万一丢人的流鼻血怎么办？
　　耸了耸肩，卢平也没坚持，自顾自进了浴室。一天没进食相对的也一天没排泄，他决定先五谷轮回。一边蹲一边想，这巫师界也不都是落后的呀，看看这抽水马桶明明是很现代的样子嘛！可个东西可不是巫师发明的啊……嗯嗯。
　　舒爽了之后，他傻眼了。
　　――没有卫生纸了！（=w=我承认我不纯良，就是为了这个场景才弄出的地下室……）
　　抬眼扫描一圈，没有可替代物品。在将一条毛巾用变形咒变成卫生纸还是呼叫盖勒特之间来回摇摆。再次看看那雪白的毛巾，算了他实在下不去手。他记得备用物品就放在卫生间门边的柜子里。
　　“盖勒特……”
　　“什么？”
　　“没有纸了。”
　　“…………”
　　看着盖勒特像是丢烫手山芋一样的闭着眼睛把卫生纸扔给他，然后砰的一声关上门。卢平莫名其妙……
　　这人，真是的！
　　当浴室花洒的水声响起，盖勒特的脑中闪过了很多脑补的画面。想给自己一个闭耳塞听，又舍不得。竟然开始期待浴室中缺少点什么，卢平再次召唤他。这次一定要……好好看看。（你怎么这么没出息？！= =）
　　而浴室中的卢平的想法显然跟盖勒特南辕北辙。
　　一边冲一边想着怎么才能摆脱盖勒特被邓布利多彻底吃死的境地。邓布利多明显又想回过头来纠缠，他应该趁着他是不是应该考虑给盖勒特重新介绍一个更好的对象？他在巫师界认识的人太少了，想来想去能跟邓布利多比肩，姿色又跟盖勒特相匹配的只有他那个已经忘到脑后去的切片君。越想越觉得可行，他突然意识到原来伏地魔还挺有用的？不但可以放出来咬邓布利多，还可以用来勾引盖勒特。双魔王配啊……眯起眼睛摸着下巴沉思，至于伏地魔的意愿――他是他的奴隶，甚至连灵魂都被他控制，只要给他下一个暗示，保证他一辈子也不可能变心。（儿子你越来越辶= =）
　　盖勒特一抬头，就看到了卢平只围了一个浴巾裹挟着一阵热气走了出来。皮肤上还有未干的水珠在灯光下熠熠生辉。金发美魔王的拳头立刻攥紧了。卢平一点也不理解他的压抑，走到休息区背对着盖勒特拉下浴巾擦了擦身体甩甩头发光着身子钻进了被单里，将毛巾随便一甩交代一句：“我困了，你洗好了就先吃吧。”洗完澡放松下来，所有的疲惫都随之而来，他决定趁着防御开启之前好好补个眠。要知道他的精力消耗可比盖勒特大多了。呼……呼……睡着了。
　　盖勒特无言的从头上拿下毛巾，盯着看了半天终于压下了想放到鼻尖闻一闻的冲动。痛苦的无声呻吟，猛的冲进了浴室……（具体干嘛，大家自动脑补）
　　一个小时之后，盖勒特也裹着一个浴巾出来了。站在床边看着睡死了的某人无声的微笑，俯下身偷了一个吻。脸上泛起一阵红潮，心脏砰砰乱跳。小心翼翼的把人用漂浮咒往一边挪了挪，自己也躺上去。不敢靠的太近，怕刚刚平息的翻腾再次掀起，于是装作不经意的碰触到身边的手，再一点一点的往上挪叠加在另一只手的手背上。微微侧头看，忍不住露出一个微笑。以为自己会胡思乱想睡不着，结果没几分钟就梦里跟卢平做伴去了。
　　计划没有变化快。卢平的双魔计划还没实行，意外的来了一个比伏地魔更让他满意的人。
　　*************
　　“你怎么来了？”盖勒特除了惊讶还有惊吓，心虚的瞄瞄一边的卢平。
　　漂亮可爱的少年眨巴着一双水润大眼抬头看着他：“那次跟你双修之后两年之中我努力修炼突破了瓶颈，忽然福至心灵得到模糊的预示说我未来的道侣身在西方。想来想去，西方人我只认识你，而我留在你身体里的仙灵之气还没有被完全吸收我就顺着感觉找来了。嗯，在确定我的道侣究竟是不是你之前我是不会离开你的。”小家伙的语气斩钉截铁把盖勒特噎的一愣一愣的。
　　卢平上上下下打量这个不请自来的小家伙，相貌满分，实力未知但不比他差，而且卢平能感觉出来这是一位妖修者。巫师界所谓的纯血不就是人兽杂交得来的么？这这这，简直是天作之合啊……
　　而且看样子上次跟盖勒特春风一度的人就是这个小家伙了。既然当时盖勒特能接受他，那不就代表着两个人很有希望？他下意识的偏向了自己同胞，把伏地魔毫不犹豫的当成了备用轮胎。这些波折如果让玉里优哉游哉享受生活的伏地魔知道了，不知道会作何感想，也许会感谢梅林？
　　总之吧，卢平的心态诡异的很，就像是老婆婆在挑儿媳妇，嫌弃来嫌弃去终于捡到了一个顺眼的。那种表情和眼神让盖勒特简直想去学家养小精灵撞墙。卢平毫无自觉，这种事情帮EQ低下的兄弟把把关那也是理所当然的吧……
　　“对不起，我有喜欢的人了……”盖勒特抽搐着嘴角直接拒绝。这是丢脸丢到家了，可千万不能再让卢平误会下去了。
　　= =#卢平头冒青筋，你个废柴竟然还想着邓布利多那个老菜皮？！那个奸诈的老头子哪里比这个小家伙好了？不行，他不能在还没努力的情况下就让盖勒特白白错失这个机会。
　　“哎哎，你别听他胡诌。这个家伙就是死心眼偏偏还痴情的很，他的老情人明明早就把他给甩了他还在这里自作多情。……对了，你的本体是什么？”卢平不由分说的拉过小狐狸询问。
　　“那个……”小狐狸满脸黑线，他还没确定他的姻缘线是不是系在这个人身上呢，这怎么就……“呃，我的本体是狐狸。狐嗣见过道友。”小狐狸行了个稽首礼。他能感觉到这个人的身上有着浓郁仙灵之气，说明他还在修炼的初期，还无法做到内敛。实力应该跟自己相仿。不知道一个外国人是怎么得到神州古老的传承的。但是这些不管他的事，既然这人肯帮他就应该以礼相待。而且他他给人的感觉很平和，绝对不是那种杀人越货的奸诈之辈。（他的确不会杀人越货，但是奸诈与否……远目）
　　“等等，我没同意……”盖勒特急急的叫暂停。
　　“那让他住我那好了……”我去住客房。
　　“……什么？你怎么能让他跟你一起住？！”彻底曲解了卢平意思的盖勒特郁闷了。这两个人住在一起那还得了？小狐狸那么风骚，某人又久旷，他已经可以想象到时候干柴烈火一碰即燃的情景……
　　“……带这位客人去客房。”咬牙切齿的叫来家养小精灵，盖勒特窝囊的妥协了。
 作者有话要说：此文定于下章开V，具体的时间大概定在周五。届时三更。感谢陪伴格子一路走过的亲亲们，统统么倒。你们的支持和鼓励是格子写文的动力。欢迎大家用长评换取积分，走过路过不要错过……(*^__^*) 嘻嘻………


　　小狐狸的伴侣到底是？
　　自从狐嗣到来之后，格林德沃庄园时时刻刻处于诡异的气氛中。
　　仆人们只敢私下里称呼小主人（大误）的卢平似乎正积极的为自己的父亲（大大误）寻找第二春。
　　每天每天，卢平会不厌其烦的在盖勒特耳边嘀咕狐嗣的好处，甚至连狐族的床上媚功都大肆夸奖一番，一副你尝过你明白的样子，让盖勒特有苦难言。好几次他都有种就这么表白的冲动，可是又硬生生的让他给压了下来。
　　至于小狐狸，怎么说也跟人家一夜鸳鸯，总不好太没风度。只能任由自己走到哪里都多了一条小尾巴。人家又很乖很听话，除了不肯离开盖勒特其它时候就像一只小宠物，黑玛瑙似的大眼在他身上滴溜溜的转的勾魂。
　　为了给盖勒特创造二人世界，卢平完全无视了某道哀怨眼神，一大早跑到德姆斯特朗吃免费的工作餐。
　　在卢平的眼里德姆斯特朗的内部装修风格就像巫师版的圣彼得大教堂。除了穹顶的彩绘细致的呈现出巫师的起源，甚至有人和魔法生物在原形的状态下□的画面。还是会动的……卢平心里翻白眼，也不怕教坏了小孩子！
　　早餐十分，各路猫头鹰纷至沓来。
　　在众多黑白灰的身影中俨然夹杂着一个让人不容忽视的金色小点，一路势不可挡的横冲直撞而来。为了给它让路，猫头鹰飞的歪歪斜斜，一阵混乱之后大厅中下了一场名副其实的毛毛雨。那身影刚一出现，大厅里就像投放了原子弹一样，哄得一声炸开了。许多人都在用力揉眼睛，妈妈咪啊没看错吧？那那那，那是一头龙？！然后就有人猜测是不是有人恶趣味的给自己的猫头鹰用了变形咒？可是，看上去跟普通猫头鹰差不多大小的身影爪子上却抓着体积有它十倍大的包裹，那呼扇的小翅膀竟然丝毫没有费力的感觉。骄傲的盘旋一圈之后，大厅响起了一声清越的龙吟，吓得可怜的猫头鹰们下饺子一样扑啦啦往下掉。还有那格外胆小的，失禁了之后直接在空中晕倒，掉进汤碗里……
　　事实使大家震惊，那真的是一条龙！那么究竟是谁能指使的动一条龙去给他当邮差？！千来双眼睛都死盯着那个看起来娇小的身影，直到它将东西扔到卢平旁边的空地上发出砰的一声，然后落到了卢平的肩上亲昵的蹭他的脸。
　　……这世上还有谁配得上这样的宠物？那一定是盖勒特格林德沃伟大的黑魔王！一定是他老人家让宠物来给他的儿子（^0^)送东西来了。
　　“主人，盖勒特也不知道让人家带了什么，东西好重哦~人家要吃三十份六分熟的小羊排……”一把属于少年的声音从迷你龙的嘴里发出，再一次打破了大家的幻想。
　　眼镜掉了一地之后，大家都将好奇的目光集中在卢平的身上。在别人眼里他越发的神秘了，能够从纽蒙迦德带出盖勒特，又拥有黄金龙做宠物……以前调查出来的那些资料，难道只是障眼法？
　　崇拜强大力量的德姆斯特朗掀起了一股卢平热，无数热切的目光追逐着他的身影。以前，以为他是黑魔王的情人，现在既然他们不是情人关系，那么不就代表自己也有机会夺取教授的‘芳心’？
　　想想看他的身份……黑魔王的继承人。再想想他本身所具有的神秘力量……更何况他又是那么的神圣而优雅，那种别样的魅力深深的吸引着众多眼球。卢平当仁不让的成为了德姆斯特朗学生们心目中的大众情人。成为了德国巫师界贵族心目中最值得争取的联姻对象。
　　已经从德姆斯特朗毕业的恨不能回炉重造，可惜丢不起那人。于是，那些不能近水楼台的人就开始想方设法从盖勒特那里做工作。在这个封建传统的制度下，虽然不讲究媒妁之约但是父母之命是一定要的。于是，盖勒特的门槛快被踩烂，吐血内伤……
　　拉拉在卢平的强力教导下已经学会了在没有必要的情况下收敛龙威，所以没有引起大众恐慌。反而是新奇的看着迷你精致的小龙迅速的吃掉了它体积十几倍的食物。学校有教授的宠物可以得到免费食物的制度，可是遇到了拉拉这个大肚汉，一个要吃几十个的份额，心疼的卡卡洛夫校长心脏直抽抽。有钱也不是这种败法啊！可是碍于卢平背后的某人，他只能在纠结中忍耐，看样子这个忍耐期限还会无限延长……于是，内伤吐血的又多了一个。
　　“嘿，这真是太棒了，维克多尔。我还是第一次看到真正的龙呢，它可真漂亮……”克鲁姆点头赞成室友的话，但是他的目光却是主要放在那个无视了众人的眼光依然优雅进食的龙主人身上。
　　“……我说，你不会也……”弗兰克的眼睛好不容易离开了那条金灿灿的小龙，就看到自己的室友在对着卢平教授发呆。这眼神莫名的熟悉，不正是那些花痴女看自己自己优秀的室友的眼神吗？
　　“嗯？我什么？”克鲁姆猛然回神，耳尖有点泛红。这是他害羞的症状，因为很隐蔽所以极少有人知道，可是他的室友就属于这极少数中的一个。
　　“梅林！维克多尔，你要想好啊……这绝对不是一件容易的事……”弗兰克下巴一点，示意克鲁姆看周围。很多自恃漂亮的女生正一脸的跃跃欲试，还有男生故作隐秘的视线……
　　“你……你在说什么啊，我，我什么都没想！”这下子整个耳朵都红了。
　　“好好好，你什么都没想。我只是提醒你……”弗兰克嘟囔着，再说他的室友就要恼羞成怒了。克鲁姆虽然优秀，可是他的家族毕竟无法跟那些大贵族相比。更何况，他总有种感觉，那个让人看不透的神秘教授绝对不像他表现出来的那么平易近人。这从他给他们的见面礼就能看出一点端倪，可就是有人被一些表象迷惑愿意做那无用功。
　　给自己用了个小法术以求得耳边清净的卢平悠然的吃完了他的早餐，单手拎起百来斤重的包裹姗姗而去，徒留一个惹人遐思的背影……
　　格林德沃庄园。
　　“狐嗣，你是靠什么判断你伴侣的身份的？”盖勒特有些无奈的看着紧跟不放的小狐狸。
　　小狐狸看了眼在书桌后端坐的盖勒特，耸了耸肩一边浏览书架上的藏书一边回答：“修真者讲究灵犀一点，是一种只可意会不可言传的东西哦~^^。不过，我基本上已经可以肯定，你并不是那个人。”
　　“……那你还……”跟着我干什么啊？盖勒特嘴角抽搐的厉害。
　　“之所以跟着你，那是因为我感觉到我的伴侣跟你，确切的说是跟你的那个修真的朋友有关系。”小狐狸转过头，似笑非笑的看着他。
　　“你是说，那个人是莱姆斯？！”盖勒特一下子坐直，惊疑不定的看着满脸高深的小狐狸。
　　“不不不，我只是说跟他有关系。”摇晃着一根手指，小狐狸没有继续卖关子。
　　“那你为什么选择跟着我？”
　　“这个么，直觉告诉我最好不要跟在他身边，虽然他跟我未来的伴侣关系更紧密一些。”小狐狸摸摸鼻子，讪讪的笑。
　　“为什么？”
　　盖勒特彻底的迷糊了，修真界真是神秘啊，认识莱姆斯这么久又在修真的发源地呆了几年，他依然无法理解。直觉有那么可靠么？
　　“这个，哈哈，我不想吃亏。”扭头。
　　…………
　　盖勒特无语了，原来自己成了那颗软柿子被小狐狸挑中了拿来捏？
　　“你打算就这么一直跟着我了？”梅林啊，赶紧让那位神秘的家伙出现吧，他会高高兴兴的倒贴送走这尊大神。
　　“反正我没事，你闲着。作为回报，我可以帮你做一些范围之内的事哦……”
　　盖勒特对这个提议一点都不敢兴趣。他已经不想再发起战争，而平时的琐事又有圣徒为他代劳。他只一门心思的想早日抱得美人归……
　　小狐狸歪着头看盖勒特，突然笑了。
　　“你喜欢莱姆斯。”完全的肯定句。
　　“我认为这很明显。”只有那个迟钝的傻瓜看不出来。咬牙……
　　“我可以帮你哦~”
　　“…………”
　　“阿嚏！”卢平揉揉鼻子，奇怪了自己也没感冒啊……难道有人念他？一定是盖勒特，哎，好心不得好报……
　　总之，在卢平不知道的情况下一个秘密的跨国协定就在格林德沃庄园诞生了。
作者有话要说：咳咳，有钱的捧个钱场没钱的捧个人场……盗文的童鞋晚个一周，【躺地打滚】否则……我我我……我就月更哦~


　　盖勒特的雏鸟情结
　　一切事情似乎都上了轨道，除了盖勒特让卢平不怎么省心其它的事情一切顺遂。尤其那些可爱的小萝卜头们，带给他无穷的快乐。乖乖的听话小孩总是格外的惹人疼爱……（他们知道了会哭的= =）
　　每天的早出晚归持续了一周之后，盖勒特终于无法忍受的爆发了。
　　一大早天还没亮他就跑来敲卢平的门。谁一大早睡的正香被吵醒都不会有好脾气，卢平动都没动直接无声咒开门放进盖勒特继续闭眼不搭理他。
　　过了一会发现没声，卢平一只眼睛撑开一条缝看到盖勒特低垂着头站在床边一声不吭的看着他。从窗帘缝透进来的含糊不清的光侧打在他的脸上，如果不是卢平有心理准备一定会把他当成冤魂给处理了。
　　默默叹息，吃人家的用人家的住人家的，总不好太过嚣张。懒洋洋的拥着被子坐起来往一边挪挪，拍拍床边示意他坐下。
　　“怎么了？跟那只小狐狸闹别扭了？哈欠……”没睡醒，好困。
　　盖勒特看着卢平睫毛上挂着那两颗要掉不掉的水珠不受控制的抬起手用拇指擦掉。
　　卢平眨眨眼，这是什么情况？
　　“你一大早跑来就是为了看我犯困打哈欠的？”说着，再次打了个哈欠眼角边又多了两滴要掉不掉的大眼泪。
　　盖勒特很想吻掉它们，可是卢平胡乱抬手蹭了蹭，破坏了气氛。
　　盖勒特只好把眼睛移到他睡乱的衣襟……下面□的胸膛上。想起这皮肤的触觉，盖勒特的手又开始不受控制的往前伸。在快要接触到的时候转向给人家拢了拢衣领。
　　不知道是不是故意的，指尖擦过了胸前的小点，让卢平瑟缩了一下。
　　“咳，你到底有什么事啊？”被这么一闹腾，算是彻底清醒了。
　　“你……你为什么要避着我？早出晚归，好几天都没见到你了……”
　　不自觉带出点幽怨的尾声让卢平抖了抖，最让他吃惊的是盖勒特表现出来的依恋。原来……卢平目露了然，盖勒特这是雏鸟情结啊。就因为一百多年的时间里自己是他唯一见到的人，又把他从纽蒙迦德带出来，所以不自觉的就产生了依赖。就像他穿越到这个陌生的地方和陌生的人身上，第一个正式接触并了解的人就是盖勒特，所以他愿意做他的朋友做他的知己愿意陪着他。否则以他的性子，早就不知道跑哪去浪荡了……（儿子，嘘……千万别让盖勒特知道你的想法，否则他会掐死你的= =）
　　“我……我没有躲着你啊，倒是你，跟狐嗣相处的怎么样？”给你制造的机会你要把握住啊。
　　“我不喜欢狐嗣……”盖勒特低低的诉说，眼睛深情的看着卢平。
　　“对，你不就喜欢邓布利多？他哪点比得上狐嗣啊？”卢平气的抓住盖勒特的衣领摇晃。在他眼里，那深情的眼神里面装的都是阿布斯邓布利多的名字。
　　盖勒特真的要哭了。以前他泡妞的时候也没见这么迟钝啊？！难道他是在跟他装傻？！！！
　　腾的站起来：“我去找邓布利多。”跟他彻底了结。然后回来就跟这个王八蛋表白！看他还装不装傻？！
　　“什么？！不许去！”卢平猛的一扑，盖勒特没站稳，两个人一起滚到地上去了。
　　卢平骑在盖勒特的肚子上，抓着他双手抵在头顶。贴近他的脸眼泛凶光：“他害的你还不够惨？！你竟然还想找他！难道你非得因为他而死了才肯甘心吗？我告诉你，我不管邓布利多是谁，就算他是你的老情人我又曾经给他卖命，要是因为他而威胁到你的生命，我一定会杀了他！”
　　盖勒特僵住，不可置信的看着卢平。他从没想到自己在他的心里有这么重要，重要到会为了他去触犯所谓的天条。这是不是代表，代表他有很大的机会？
　　“莱姆斯，我只是去确定一些事情。并不是你想象的那样。我和邓布利多，已经不可能了。”被压在下面总是有些气弱，解释起来也没有什么力度。卢平根本没相信，缓兵之计？
　　“别以为我在开玩笑，无论如何你得答应我要好好活着，也不能把自己交给别人掌控！”
　　“好……”
　　那样认真的卢平是跟他一起的时候极少见的，偶尔表现出来盖勒特就只有投降的份。
　　清晨男人容易冲动，身体这么贴着厮磨两个冷静下来的人都感觉到了不对劲。卢平尴尬，盖勒特脸红……
　　“咳咳，我今天会留下来一起早餐。我想吃包子……”卢平放开他，转移话题。
　　“好，我会吩咐下去。”就着卢平的手盖勒特站了起来，刚刚，就像被拥抱着，很充实。一旦分开就有一丝寂寞丝丝缕缕的纠缠着他的感官。盖勒特心想，自己算是彻底交代在这混蛋身上了。
　　“牛肉馅的。”
　　“好……”
　　人留下了，宠物被打发去了学校吃免费餐。过日子就是这样，能省则省嘛……（你是看卡卡洛夫不顺眼吧？= =）
　　盖勒特还是跑去英国找邓布利多了，这让卢平万分不爽。这个邓布利多到底有什么魅力？！值得他那样的念念不忘？废柴啊废柴，气死他了！现在他只能希望跟着一起去的小狐狸能‘打败’邓布利多了。只要盖勒特见了邓布利多，再跟狐嗣那么一比较，他就不会再死扒住邓布利多不放了吧？狐嗣青春貌美实力强，正如那初升的朝阳绚烂蓬勃。再看邓布利多，夕阳西下眼看着蹦Q不了几天了。可惜他自己暂时不能离开，一帮小崽子们正在嗷嗷待哺等待他用知识来哺育他们那空白的大脑。
　　日子在揪心的等待中过去。让卢平郁闷的是，连小狐狸都没有给他传递任何消息回来。他依然是那样优雅，带着恰到好处的微笑。只是已经很少有人敢蓄意的接近他，有很多人根本不知道自己如何惹到了卢平教授就被整的惨兮兮的。
　　于是空余时间无所事事的倒霉奴隶又被他的主人想起来了。盖勒特不在，他就搬到了办公室附带的卧室居住。晚餐后，拿出那块玉细细端详。发现玉中渗透的红色淡了不少。这说明里面被滋养的灵魂恢复的很好，至少现在放出来应该能够保持理智了。
　　想了想，并没有让伏地魔出来，他自己握着玉调整好坐姿闭上眼睛将神识探入。
　　事实证明卢平不是个会虐待员工的老板。虽然这员工还没上岗就让老板倒贴了。这环境虽然是虚拟但是对于一个灵魂来说跟真实也没有两样。而且这里面的风景都是卢平根据自己走过见过的名胜模拟出来的。简直堪比天堂……除了里面只有伏地魔一个人。
　　卢平找到他的时候伏地魔正呆在古老的宫殿中。那是按照中国古代皇帝居住的宫殿来模拟的，只是没有那么大，毕竟他只有一个人，没有后宫妃子……
　　“你很悠闲吗。”卢平一出声，原本懒洋洋的歪在王座上的人立刻坐了起来。
　　“你怎么会来？”伏地魔满脸的惊讶。他不知道一个人在没有死的情况下灵魂怎么可能随意的离开自己的身体？
　　“突然想起来了，看看你恢复得怎么样。”卢平的语气没有居高临下，完全像是对待一个老朋友。
　　“……还不错。”他自己能够感觉到灵魂的充盈。这样下去即使没有那些分裂出去的灵魂他也会变得完整。
　　一只趴在伏地魔脚边的白老虎甩甩尾巴站起来，走到卢平的旁边亲昵的蹭他的腿。毕竟是用卢平的灵力模拟出来的东西，本能的会亲近创造了它们的人。
　　“我放在这里的书都看了？”那是一些有关于灵魂的基础学说。对于这个随便把自己切片的家伙来说应该很有用。由此可见，他还是个负责任的主人。
　　“嗯，看了。”伏地魔不知道该说些什么，那些最基础的东西恰好是他最欠缺的，了解了之后才知道自己有多么无知和莽撞。尤其是灵魂稳定下来之后再回想起自己后期的行为，粗暴到他自己都看不过眼。他不是心疼那些食死徒，而是觉得自己太丢面子了。当初那个优雅而又高贵的人竟然变成了一个只知道钻心剜骨的疯子。他更加痛恨那把自己误导的人……
　　“有些事情现在明白也不算晚。”随手指点，那只老虎化作点点星光消散了。卢平大有深意的看着有些遗憾的伏地魔。在这里只有这只老虎时刻陪在他身边。
　　“在无尽的时间里，你周围的一切都会像这只老虎，慢慢在你眼前消失灭亡。只有你会不断地目睹这一切，权利欲望和金钱都会成为粪土一样没有价值的东西。”卢平微笑。世界的规则就是超出了一定范围的东西想要得到就会付出相应的代价。比如，永生。
作者有话要说：我要吐血了……妈妈呀。
虞姬在此唱霸王
项羽不出我就……
我就……
我去继续码字……


　　与邓布利多再会
　　两个同样无聊的人一旦聊出了兴致，那就有点欲罢不能了。更何况伏地魔如果愿意的话，真的是个很好的聊天对象。现在自己的小命掌握在人家的手上，一个懂得审时度势的斯莱特林不会让自己陷入更加尴尬的境地的。不着痕迹的讨好，让卢平心情好转。原本想找茬，现在也打算放过了……（儿子呀，你……）
　　于是在盖勒特出门在外期间，两个人建立了良好的主仆？关系。
　　一周之后，盖勒特人还没回来，卢平有点急了。
　　“拉拉，英国的霍格沃茨里面有你的同类存在哦，据说在你到来之前他是这个世界唯一的远古龙族了。他守护着那个古老的学院，算算时间他也该从上次的沉眠中清醒了。没有人知道他活了多久，你去找他吧让他教导你一些龙族的战斗技巧和魔法。顺便，看看盖勒特是不是又让人给囚禁了？！”
　　“英国有好吃的吗？我的同族？他很厉害吗？比大长老还厉害？比大长老还有钱吗？谁会囚禁盖勒特？”拉拉问了一串的问题。
　　“霍格沃茨的免费餐比德姆斯特朗好多了，（你就骗龙吧= =）你的同族当然厉害，你知道龙族的力量都是随着年龄增长的。至于能不能比的过大长老，让他们打一架就知道了。说道财富，他有用宝石和金币推起的床。要知道他的身体就有一座城堡那么大了……”卢平摸摸拉拉的脑袋，叹了口气。
　　“你来到这里之后可一直是盖勒特给你提供吃的，现在有免费餐了也不能忘记人家的好处不是么？一个白胡子的老坏蛋想要把他囚禁起来。我刚来的时候就是从一座监狱里把他救出来的。如果他走了，我们也许会被德姆斯特朗赶出来，那样的话你就只能吃自己了。你想靠卖血维生吗？”
　　拉拉死命的摇着脑袋。卖血？！太可怕了……拉拉小小的心灵中全都是大长老跟他说过的屠龙传说。吓死龙啦……~~~~(>_<)~~~~
　　好逮哄着拉拉飞去了英国找盖勒特，幸好龙族有他们特有的认路方法。否则还要担心他会不会迷路到北冰洋去……
　　盖勒特，你可千万别做什么傻事啊。否则他发誓，一定要搅得英国鸡犬不宁。让邓布利多头疼死！
　　***时间倒回***
　　盖勒特带着复杂的心情来到英国，这个除了德国外他停留时间最长的国家。这里留下了他太多的印记和回忆，即使那些记忆已经不再鲜明，却是不能遗忘。
　　他在距离对角巷不远的麻瓜街道旁找了个酒店住下。检查了卢平给他的护身符和多功能魔杖⊙n⊙b汗（还能干嘛啊？）决定约邓布利多出来。强烈要求跟来看看就竟是什么样的人能让盖勒特甘愿自我囚禁那么久的小狐狸没事就去对角巷乱逛。
　　某天，正对月感叹的邓布利多收到了一只普通的不能再普通的猫头鹰寄来的邮件。可是一接触到那熟悉的字迹，一双苍老的手开始开始不受控制的微微颤抖。盖勒特，你终于愿意来见我了吗？
　　信很简洁，只是约定了见面地点和时间而已。
　　邓布利多慢慢的稳定下来，闭幕思考了一会。转身从加了很多防护咒的抽屉里拿出一根魔杖。那是一根看上去毫无特色的魔杖。可是如果你知道它的名字的话一定会大吃一惊。――长老魔杖。三大死亡圣器之一。
　　邓布利多看着办公桌上摆放的空白照片，终于卸下了伪装，疲惫的靠近靠椅中。
　　手指下意识的摩擦这根他平时不会用的魔杖，看着照片喃喃私语。
　　“盖勒特，你这次来究竟是为了什么？你想取回这根老魔杖吗？它本来就是你的……”那个时候，他并没有真正的打败盖勒特所以这根老魔杖也从来不属于他。
　　“盖勒特，现在，连你也不属于我了……”一旦卸掉平时强撑的精神，没了那种内敛的锐利瞬间展现出一个风烛残年的老人所有的孤独和凄凉。可是，他知道这些都是他自己的选择。――即使后悔也不会改变的选择。
　　邓布利多到来的时候被服务人员直接带到了盖勒特的房间。
　　敲门。
　　一个漂亮的东方少年来开门。
　　邓布利多一愣，露出对着霍格沃茨小动物们的笑容：“你好，盖勒特在么？我们约好的。”
　　小狐狸上上下下的打量了邓布利多，无言的撇嘴。断定这老头年轻的时候也不会比盖勒特更帅。侧身请他进来。
　　坐在沙发上按遥控器选择付费节目的盖勒特转过身来，招呼他：“你来了阿布斯？请随便坐。”关了电视，盖勒特在邓布利多对面坐下。假装没看到他的尴尬……
　　小狐狸选了个角落坐着，完全没有要回避的自觉。邓布利多看盖勒特没说什么，也不好开口赶人。
　　“要来块糖么？密封公爵的新口味。”邓布利多从兜里拿出几块糖，向另两个人推荐。
　　盖勒特摇头：“你知道我不喜欢吃甜食。”
　　小狐狸倒是毫不客气的伸手抓过两块。
　　“你还是那么注重外表。”
　　盖勒特从些微的恍惚中回神，也没有解释什么。再次见面，没有想象中的苦涩，有的只是时间带来的释然。那时候，在对的时间里遇上了错的人。即使他不后悔他们的曾经，可是那些却再也不能带给他心灵的悸动。时间的威力总是比想象中巨大，而人类又总是善变的。也许一个转身，就错过了永远。
　　“阿布斯，今天我最后这样叫你。事实证明我们都错了，所以我来做个了结。”
作者有话要说：头晕脑胀吐血而亡。这章就这样了，大家记得烧香。对那些熬夜等文的大大们致以最崇高的敬意。


　　买卖不成仁义不在
　　邓布利多一僵，继续剥糖纸。只是枯瘦的长满老年斑的手似乎不再像先前那样稳定了。
　　盖勒特的目光中带出一丝悲哀，如果自己没有遇到那个人，那么现在……
　　将剥好的糖放在桌子上，邓布利多抬起眼，眼神疲惫而哀伤。
　　“盖勒特，我们终于还是走到了这一步么。”
　　看着在巫师界叱咤风云风光无限的顶尖人物如今一副英雄迟暮的样子，盖勒特的心中并不好过。更何况这人还是他曾经欣赏爱慕的人？可是，他们都明白他们没有回头路可走。
　　小狐狸默默无语在一边看着这两个百十来岁情变闹分手的老头子，有点狗血淋头的感觉。又想到卢平跟他介绍过的盖勒特和邓布利多的生平（同人加臆测混编版本）他也有点唏嘘。来回的看着那两个人，邓布利多很悲惨。连他这个修真者都知道人不为己天诛地灭，可是这个白胡子老头却牺牲了自己身边重要的一切，只得来一些完全无用的东西。但是，喜欢上卢平的盖勒特就不可怜么？至少短时间内他要继续可怜下去了吧……小狐狸的思维渐渐飘远。
　　盖勒特沉默，然后释然一笑：“阿布斯，时间会改变一切。我们所能够做到的只有尽力抓住眼前的东西，不让重要的事物从指缝中溜走。”可笑他白活了那么久直到现在才真正懂得这个道理。
　　“……莱姆斯是个好孩子。”只是现在让人看不透了。
　　“呵，他在某些方面比我们都成熟，阿布斯。”所以，无法把他当成孩子看待，所以才会一点点的深陷不可自拔。
　　“是啊，老了老了反而看不开了。”邓布利多自嘲的一笑。再次抬起头的时候又恢复成那个精于算计的领导者，眼神锐利而深沉：“盖勒特是想要回老魔杖吗？”
　　“…………”盖勒特什么都没说只是从口袋中掏摸出一个小盒子，放到茶几上推到邓布利多面前。
　　邓布利多看着那个熟悉的盒子，不用打开就知道里面是什么。脸上的面具似乎有一刹那的龟裂。盒子上面似乎被施放了隔离性质的咒语。难怪他无法通过这东西感觉到他的行踪了。“盖勒特一直都在继续研究魔咒的运用和新型魔咒的开发吗？这上面的咒语很稳定。”连自己都无法分辨咒语的基本原理。
　　事实上，那上面是卢平动的手脚。不过盖勒特认为这没有解释的必要。
　　“我可以把老魔杖还给你，事实上我也无法使用它。不过，我希望莱姆斯能回英国回到霍格沃茨。凤凰社需要他……”紧紧的盯着盖勒特的眼睛，半月形的镜片下一片无法猜测的深沉。
　　深吸一口气，盖勒特感觉到心底仅存的一点情谊彻底破灭了。邓布利多，从来不缺少决断的魄力。而每一次，总是他先选择最决绝的做法。
　　“呵呵，我不认为我有替他做决定的权利。即使，我爱他。”就算那个迟钝的混蛋还不知道，可是他绝不会把他拱手让人。他迟早会是他的！
　　“…………”
　　气氛再次陷入沉默的尴尬。
　　看够了戏开始无聊的小狐狸眼珠一转，嘴角扯出一抹坏笑。揉身扑到盖勒特腿边，下巴搁在他的膝盖上。
　　“盖勒特把答应人家的事给忘了吗？莱姆斯也答应了一起的……”你们答应了帮忙找到我的命定伴侣的。
　　邓布利多再也挂不住那张面具，僵硬了。嘴唇扇阖了半天吐出一句：“身体重要。”
　　小狐狸嘟起嘴吧，水汪汪的大眼直直的望着盖勒特：“盖勒特的身体好的很啊，人家好喜欢……”如玉般的脸颊上浮出两片红晕。
　　盖勒特使劲忍着想要抽搐的嘴角，瞪着小狐狸‘你到底想干嘛？！’
　　小狐狸眨眨无辜的大眼‘人家向着莱姆斯’。莱姆斯不待见这老头，所以帮忙气他。
　　盖勒特扭头不理他：“阿布斯，我对战争已经没有兴趣。有我在的一天，德国的巫师界就不会主动跟英国开战。”他现在只想找个合适的继承人，然后拉着那个混蛋一起过点安生日子偶尔花前月下……
　　邓布利多走之前还是把长老魔杖留了下来。盖勒特拿着这根跟他分离了百年的魔杖轻轻挥动，一阵绿光过后出现了一望无际的森林的幻影久久不散。叹息了一声，将它放入空间袋中再次尘封。
　　本来事情也就算是办完了，该回德国去了。可是小狐狸死缠着盖勒特好说歹说答应他再留一天带他去伦敦的对角巷去看看。
　　“盖勒特，好不容易来英国我们去对角巷看看好不好？”
　　“你自己去。”
　　“远来是客，怎么说我也是你的客人，你怎么能这样？”
　　“你不是自觉的很么？我怎么没见你把自己当客人了？”
　　“就一天？”
　　“……你自己。”
　　“好吧，回去我就跟莱姆斯说你跟那个白胡子老头旧情复燃，还……”
　　“好，就一天。”
　　很快盖勒特就后悔了，小狐狸的精力充沛到让他想挠墙。没办法只好放任他一个人去逛，自己找了个咖啡厅进去等。可是左等不回右等不回，眼看过去大半天了那个让人头疼的家伙到底干嘛去了？！当初怎么就觉得他乖巧听话来着？
　　已经喝了四杯咖啡的盖勒特不得已起身出去找人。要不是怕惹出乱子真想直接用个飞来咒。可惜，天不从人愿怕啥来啥。古灵阁那边超乎寻常的热闹乱哄哄的人群来回拥挤。直觉这事跟小狐狸有关，盖勒特只好给自己用个忽略咒然后从人群头顶漂浮过去。
　　很快，他就得到了确切的消息。古灵阁被一个神秘者闯入，不但抢劫了一些珍贵的东西，还放走了那条妖精们用来看守宝库的老龙。古灵阁已经开始闭门谢客，门前都是急匆匆赶来的傲罗。
　　盖勒特感觉到自己的袖子被人拉扯了一下，可是旁边没人。
　　“是我。”小狐狸的声音在他耳边响起。
　　二话不说扯着他回去他们住的宾馆去了。
　　一会宾馆小狐狸就兴奋的扯着盖勒特说开了：“那些妖精好有趣啊，跟东方的妖精一点都不一样。还有那条龙，它快要死了，竟然还被用铁链锁在那里。它欠下妖精们的债早就还完了，所以我就放它回去出生的地方给自己寻找墓穴了。对了，我还发现一个好玩的东西。”
　　小狐狸手上一抹，出现了一个杯子。刚一出现，盖勒特就发觉了杯子的异常，这是一个黑魔法物品。
　　杯子表面看上去毫无特色，普通的不能再普通。有些隐蔽的边角已经生锈了。盖勒特想了想，小心的解开了杯子上的迷惑咒。当他发现这是赫奇帕奇的金杯的时候就知道要坏事。
　　“用你们东方的法术把它隔离开，然后收起来，快点！”盖勒特急急的对小狐狸吩咐。这个惹祸精，带回来一个大麻烦。
　　果然，刚做好这一切，邓布利多就带着人来了。
　　“邓布利多先生，是什么事让你如此匆忙？”无论有什么理由，没有事先打招呼就直接幻影移行到别人的住处，实在是太失礼了。
　　“盖……，阁下，我感觉到属于霍格沃茨的宝物发出的波动。”邓布利多紧紧盯着盖勒特的眼睛，希望从中得到一些有用的信息。可惜，盖勒特的道行真要拿出来也不比他差。
　　“邓布利多先生，你要的东西我们没有。”盖勒特极为诚恳的回答。
　　邓布利多叹了口气，脸上的表情说不上是失望还是什么：“那么抱歉了，在事情水落石出之前，我不能放你们走。”事实上这个时候英国巫师界已经全部都开始戒严了。古灵阁出了问题那可不是开玩笑的，那里面保存着英国巫师界至少十分之一的钱财。这个敏感时期，一有风吹草动大家的神经就不由自主的开始绷紧。
　　看了看双方的人数对比，盖勒特挑眉：“那么你想怎么做？邓布利多先生？你不会是想，把我送进阿兹卡班？”
　　邓布利多听到他说起监狱，神情一暗。马上又恢复状态：“不，盖勒特。已经够了。并没有证据是你做的，可是这段时间你必须要留在英国。”邓布利多也很诚恳。
　　“一周。一周之内我会留在这里，但是如果你们还没有找到线索，恕我不再奉陪。”当领导的也是很忙的。更何况他会想那个混蛋。
　　“那么，你不介意去霍格沃茨参观一下？”把人放在眼皮子底下才好监视控制啊。
　　“……当然，这是个不错的提议。”
作者有话要说：求作者收藏O(∩_∩)O~请点
要记得点旁边的【收藏此作者】哦……么么么 收藏我的都是大美人！！！


　　‘色’之伟大
　　邓布利多把他们放在眼皮子底下这没什么问题，问题就出在那间特意安排的房间上。
　　盖勒特在门前不动声色的深吸口气看向邓布利多。
　　“这间房间是你曾经住过的，熟悉的环境总是能让人比较放松。”邓布利多的表情没有丝毫变化。可是这个居心就……
　　很好！这是邓布利多初来霍格沃茨做教授的时候住的房间。他们经常在此私会，而且他们之间的第一次就发生在这里。他是想提醒他什么？还指望他因为这份感情再次在生死决斗的时候放弃吗？还是想提醒他是个感情的背叛者？
　　心里不痛快的盖勒特抬手搂过小狐狸，顾做亲密的并肩而立。“邓布利多先生考虑的真周到，多谢了。”二话不说，转身进去了。关门之前再次对上邓布利多：“谢谢你带我们来这，我们还有更重要的事情要做，就不请你进来了。”一只修长的大手在小狐狸的腰上摸了两下，给了他足够的暗示。
　　分手了就是分手了，还来这套干嘛？如果从此以后两人不再有利益上的纠葛，那么也许多年以后再次相见还能平静的问候。
　　“你们忙。有了情况我会通知你们的。”邓布利多的微笑在门关上的一刹那崩毁，眼神黯淡。转过身慢慢的走向属于校长的办公室……
　　他明白，盖勒特是真的放弃了……
　　小狐狸用了个隔离窥视的法术，又看了看周围的环境这才放心的询问盖勒特。
　　“喂，你怎么答应了到这里来？”小狐狸狐疑的看着一进来就放开他的盖勒特。要想走的话，光凭那几个人根本拦不住他们。
　　盖勒特挑起一边的眉毛，悠然的坐在了沙发上，肘部支撑在扶手上手指交叉托着下巴：“霍格沃茨有很多有趣的东西，正好带回去两样给莱姆斯当礼物。”微卷的金发温柔的顺着他的脸颊两侧滑落，懒洋洋的样子看起来意外的诱人。
　　小狐狸嘴都笑歪了：“你也太不地道了吧？刚打击完老情人就想从人家这里‘拿东西’去讨好新欢？”
　　耸肩：“在他的眼里我现在的身份是对手和敌人，那我还客气什么。”即使在情浓的时刻，对于邓布利多来说感情也是排在利益之后的。所以后来他才会毫不犹豫的选择放弃他。跟平时倡导仁爱的他比起来自己这个以黑魔法而闻名的魔王反而是那个对感情更放不开的一个，真是讽刺不是么？
　　“你看上了什么东西？”小狐狸挺感兴趣。盖勒特的身份要什么没有？霍格沃茨到底有什么让他惦记了这么久？
　　“以前的话，不好意思下手，现在么只要不被抓住把柄也到没什么。不过需要你帮忙……”
　　两个人嘀嘀咕咕之后小狐狸的眼睛越来越亮。
　　七天之内，小狐狸几乎把霍格沃茨摸了个遍，一个密室都没放过。这个时候就体现出东方修真体系的细微之处了，很多防御类魔法根本对小狐狸不起作用。
　　一周之后事情无疾而终。邓布利多和魔法部到底没能抓住什么可疑人物。于是，就显得盖勒特这个外来者更加可疑了……
　　盖勒特知道邓布利多绝对不会主动放他离开，所以也没打算跟他打招呼，只留下了一张简短的纸条就跟小狐狸一起从一条密道出了霍格沃茨。离开那人身边已经一周了，以他那个招蜂引蝶的本事不定又让多少人跳进他那个深不见底的大坑里了，为了拯救那些无知的人们，他决定回去的第一时间就去见他！
　　刚一出地道，就发现二十多人围成个半圆撒好了网等着扑他这条鱼。
　　为首的邓布利多目光有些复杂：“怎么不打声招呼就要走？”他后面的人都是魔法部的傲罗，没有一个霍格沃茨的教授。这说明他早有准备并不是匆匆而至。真的很好……
　　“一周时间已致，既然已经说好了，现在打不打招呼又有什么关系？”金发男子笑的春风拂面，甚至让几个傲罗晃了神。可是邓布利多只看到了他眼底的冷然。
　　“盖勒特，你知道我不能放你走。”邓布利多似乎有些伤感。
　　“够了！该说的话我已经交代的很清楚。我认为已经没有什么可说的了。”瞬间爆发出的魔压让邓布利多都为之心惊，他的封印竟然全都解开了吗？
　　事情到了这个地步除了开打已经没有别的选择，在霍格沃茨的防护范围之内双方你来我往魔咒不要钱的往对方身上扔。其中不泛不可饶恕咒的影子。
　　小狐狸负责防御盖勒特负责进攻，竟然没让邓布利多那方占着什么便宜。
　　盖勒特的魔杖挺有意思，更像一个缩小了的权杖。魔杖顶端有一个秘银雕刻的花苞，每当释放咒语的时候花苞会盛开，中间镶嵌的可以储存魔力的宝石可以起到几倍的魔力加成作用。
　　再一次的，一道阿瓦达的绿光与盖勒特擦身而过的时候他彻底怒了。出其不意的掉转魔杖，不知触动了什么机关从魔杖尾端喷射出一彭银芒。以肉眼难辨的速度扩散激射而去。
　　一群人应声而倒，只有战场经验丰富的邓布利多靠着直觉及时给自己施加了盔甲护身算是躲过一劫。可是仅仅耽搁两三秒的时间金发魔王已经来到他身前，抡圆了魔杖敲在他的颈后，瞬间步上了傲罗们的后尘，邓布利多带着惊愕的表情光荣的晕倒了。
　　密道中再次传出了杂乱的脚步声，两个人互视一眼，迅速的离开霍格沃茨的防护范围幻影移行了。
　　刚一回到格林德沃庄园，金发魔王就迫不及待的去了德姆斯特朗。
　　小狐狸摇头叹息色之伟大，从戒指中掏出了几样东西。
　　缩小了的蛇怪一条、名为福克斯的凤凰（在小狐狸眼里就是只火鸡）一只、破帽子一顶、其它魔法物品若干。其中有的是盖勒特要送给卢平的，有的是小狐狸自己看中了想要的。本来他只想拿走那顶会说话的帽子回去研究，可是那只伪凤凰竟然想咬他，不知道狐狸对于鸡类有着无法抗拒的兴趣吗？他也实在很好奇，这种东西比起东方那传说中的凤凰根本没有可比性，太弱了。等他研究完了就吃掉好了……
　　可怜的福克斯，从此以后再也没有人见到过它的踪影。然后，很多年的圣诞节斯内普都会收到了一根凤凰毛和一小瓶凤凰眼泪做礼物。
　　上付如下签名。
　　亲爱的斯内普教授：
　　感谢多年来的关照，小小心意敬请笑纳。
　　知名不具
　　斯内普一直很纳闷，自己曾经关照过谁么？他压根就没想过某狼人还记得他的狼毒药剂……虽然现在已经不需要了。
　　盖勒特和小狐狸前脚刚走，拉拉后脚就到了。他直接以原型飞进了霍格沃茨，告诉邓布利多说它来找它的同族。我们应该庆幸拉拉的身份够唬人，而邓布利多又不知道它是卢平的魔宠。面对一条远古龙族，谁敢阻拦？那庞大的龙威不是闹着玩的！神经像某狼人那么粗的人还是不多见的。
　　来得早不如来的巧，拉拉刚到霍格沃茨真正的守护神就从沉眠中醒来了。感觉到了同族的气息，兴奋的传话说要见见。这么一来邓布利多更没理由阻挠了，未久之后邓布利多泪流满面的看着自家的守护神被黄金龙诱拐（--你弄反了吧？），高高兴兴的携手比翼齐飞，说是去度蜜月了……
　　霍格沃茨今年注定是个多事之秋，痛失爱宠的邓布利多很想找块豆腐撞死。可是这块黄连他注定要装成哑巴给吞下去了。
　　“卡朔迩，你真的要跟我回去见主人？”拉拉歪着头，看着飞在它身边的名为卡朔迩・朔夜的原霍格沃茨守护者，现在自称是他老公的黑龙。黑龙的原型比它大上两倍还多，偏过头亲昵的蹭蹭拉拉的脖子：“嗯，那是当然的。想要跟你求婚必须得有你主人的同意才行啊。你主人，他喜欢什么东西？”
　　拉拉认真的考虑半晌：“他喜欢钱！”
　　拉朔迩泪流满面，这跟要他的命有什么区别？他仿佛看到了黄橙橙金灿灿的金币和宝石就这么长着翅膀飞了……
　　“那，你觉得要多少聘礼他才会同意把你嫁给我？”哦~他那可爱的床铺眼看着就要变的不那么厚实柔软了么？
　　“这个我不知道，可是主人跟我说起过你的床很大……”拉拉气鼓鼓的，都没让他在上面睡过！
　　黑龙翅膀一歪，险些从空中掉下去。可是一想到这世上仅剩的他唯一的同族，他只好心肝颤颤的忍了。为了可爱的拉拉，钱算什么？！大不了他去打劫古灵阁！！！
作者有话要说：哎哎，我还是亲妈啊。舍不得虐自己的儿子。本来是想写盖勒特对邓布利多恋恋不舍，卢平硬是把他从老邓的手里抢过来，结果成了盖勒特先动心了。哎，郁闷。大家要各抒己见多提建议格子有多多的灵感才会不卡文哦~ 么么么么O(∩_∩)O~


　　告白
　　盖勒特格林德沃兴致勃勃的跑去了德姆斯特朗找心上人。惊喜惊喜，偷偷摸摸才有惊喜。所以当他偷着摸到卢平的办公室的时候，看到的一幕让他不淡定了。
　　一个身材已经发育完全，看上去凹凸有致的女学生带着柔媚的眼神在卢平面前微微弯腰跟他请教着不知所谓的问题。那低胸的领口坦露出一片大好风光……盖勒特咬牙……这是赤果果的勾引！！！
　　女孩可是打败了无数竞争对手才得到了今晚向卢平教授‘请教’的权利。怎么能不使尽浑身解数来达到目的？这位浑身充满了神秘感的年轻教授，越是相处越是会被他的魅力所吸引。她陶醉的看着认真为她讲解的卢平的侧脸，就算这个人没有了那样显赫的身份她也会毫不犹豫的去追求的。
　　不知不觉那个女学生已经蹭到卢平的身边，身子低到那丰满的胸部马上就要碰到卢平的肩膀了。
　　壁炉里的火焰猛然大了一下，悬浮在上面正在烧水的水壶发出了刺耳尖叫吓得女生立刻直起了腰，而卢平也从为人师表的投入中拔了出来。
　　“呵呵，那么今天就到这里吧。对于你后面的疑问我建议回去多看看我给你们准备的参考资料。上面有详细的解说。那么，晚安小姐。”温和却不容反抗的逐客令下达之后，女学生默默的拿出一个小礼物放在卢平的办公桌上：“教授，这是我的一点心意，为了表达打扰您的歉意请一定要收下。”含情脉脉的眸子深深的看着卢平再次弯腰行礼退了出去。
　　卢平拿起那个巴掌大包装精美的小盒子，随手打开里面是一块心形手工巧克力。卢平默……今天貌似不是情人节？
　　凭空出现一只手，利落的夺过巧克力呼的一声扔进壁炉里。
　　“盖勒特？！你什么时候回来的？”卢平惊讶，盖勒特的靠近竟然没有引起他的警惕。是因为太熟悉他的气息并且信任这个人才会下意识的忽略了么？
　　盖勒特暗地里咬牙，我要是再不回来你就要让人给叼跑了！
　　“事情都解决了么？怎么这么久才回来？你不是要跟老情人死灰复燃吧？！”卢平绕过办公桌拉着盖勒特的手将他按在沙发上坐下。自己则居高临下的俯视着他，力求让自己看起来更有压迫感一些。该死的，他那些心思都白费了吗？亏他还那么看好小狐狸，一路的贴身跟随竟然还让邓布利多找到了空子钻？！也是废柴一根！！！（喂喂，你也太武断了= =）
　　高高兴兴摆弄战利品的小狐狸突然打了一连串的喷嚏，撇撇嘴，肯定是那个奇怪的家伙在骂他。无视……
　　“莱姆斯，你听我说。”盖勒特反握卢平的手一用力将他拉到身边坐好。“我没有跟谁死灰复燃，我只是去做一个了结。现在事情都解决了，我想告诉你一件事……”
　　盖勒特有些紧张，他细细的观察着卢平的表情，看到了欣喜和安慰。虽然他早就表明立场不希望自己跟邓布利多和好，也只是单纯的不希望自己吃亏。可是自己还是暗地里窃喜着，也许这其中有他连自己都不知道的吃味？
　　“什么事？你终于肯接受狐嗣了吗？”卢平的眼睛亮晶晶，一锤子将盖勒特砸进地底。
　　猛的将卢平推倒在沙发上，揪着他的衣领盖勒特咬着牙低喊：“你这混蛋！我才不喜欢狐嗣！！！”
　　卢平茫然眨眼：“啊，你不喜欢狐嗣，那你喜欢谁？”然后一脸哥们够义气一定挺你到底的表情拍拍他的肩：“别激动，我会帮你的……”
　　“我喜欢的是……”MP飚到顶点，盖勒特正要不顾一切的放手一搏，一个泼冷水的来了。
　　“笃笃笃……卢平教授您休息了吗？可以跟您请教一个问题吗？”门外传来一个年轻男孩的声音。
　　“别管他！”
　　“不行。”
　　“我说别管他！”
　　“我说不行！我现在是一名光荣的人民教师！有事待会再说……”
　　甩给盖勒特N个忽略咒和隐身咒之后示意他别动。卢平回到办公桌后坐好，整理一下仪表才开口放那个学生进来。
　　盖勒特的拳头都捏白了，他万分后悔当初怎么就出了这么个馊主意让卢平来当教授？！那群小崽子们把他的注意力全都分走了！！
　　走进来的男孩清秀而可爱，脸上还带着点点羞涩。还勉强处于正太范围内的年龄让他看上去极富萌点。看着他那双水汪汪的眼睛，盖勒特升起了不祥的预感……
　　果然……
　　“卢……卢平教授……我……”男孩抬头看了一眼他的教授马上低下头，结结巴巴的不止如何开口，憋得脸红的快要滴血。
　　“请坐，有什么事可以慢慢说不用急。”卢平温和的开口，男孩面前无声无息的多出一个装着果汁的杯子。示意他喝点东西再说。
　　男孩满脸崇拜的看着卢平，那可是无声无仗魔法！只是，男孩看上去依然很紧张，他捧着的杯子手在细微的颤抖。以至于杯子磕在他的牙齿上发出了咯的一声。
　　“啊，对不起！”男孩慌忙的放下杯子，咬着下唇看上去懊恼极了。
　　“没关系，你不是说要请教问题吗？”对着学生的时候，卢平的耐性出乎意料的好。
　　男孩呼啦一下站起来，差点把身后的椅子撞倒。他似乎用尽了全身的力气下了什么重大的决定，闭着眼睛大声说：“卢平教授我喜欢你！请你，请你给我个机会……”电池电量不足，声音越来越小。
　　男孩看来紧张过度，开始摇摇欲坠。
　　卢平惊讶过后开始无奈的叹气，走过去扶住他放在原远离盖勒特的沙发上安置好。卢平半蹲下来平视着男孩的眼睛：“听着男孩，我不想跟你讨论你这个年龄该不该谈恋爱的问题。你要记住我是你的教授，我绝对不会跟我的学生发生任何超越师生本分的事情。”男孩面色苍白，眼神黯淡看起来比哭还难过。像是一只被主人丢弃的小兽，眼中的希望一点点灭绝。
　　卢平皱眉，这是一个十分单纯可爱的孩子。所以他更加不能给他错误的希望和引导。青春期的小孩子们总是容易将崇拜和恋慕弄混。对这些小家伙们除了给他提供乐趣，他也是十分爱护的。他希望能够给予正确的引导。
　　一只修长而温暖的手落在男孩的头顶轻轻揉了揉，突然感到一阵阴风刮过，顿了顿将手拿开。“我认为只有自己能够承担起自己的人生，并且有能力为自己的行为负责的时候再谈感情问题比较好。你现在的任务只是好好吸取学校里面能够教给你的一切有用的知识，并且找到自己将来要走的道路。”
　　盖勒特快要嫉妒死了。莱姆斯竟然对一个不相干的小东西那么温柔，他从来没对自己那样过！该死，还摸他头发？！现在那些早熟的小鬼根本不需要任何安慰！！！发射二十万伏特眼刀……
　　男孩吸吸鼻子，低垂着头：“您是觉得我还没有资格喜欢您吗？我知道有很多比我优秀的人喜欢您……可是，我不会放弃的！”猛然抬起的小脸上闪烁着耀眼的坚定。再次站起身的男孩仿佛瞬间成长了，他郑重的对卢平道歉后迈着坚定的步伐里开了。
　　卢平一回头就看到了一张阴风惨淡的鬼脸，吓了一跳。
　　“你，你干嘛？”卢平后撤一步，莫名其妙的看着他。
　　“经常有这些小鬼跑来跟你表白？！”
　　“这么直白的倒是第一个……”
　　“这么说就是有了？”
　　“实力强大的老师在学生们的眼中总是让人崇拜的，只是一时迷恋不用放在心上。”
　　“…………”
　　盖勒特瞪他，也就这家伙还认为现在的小孩子心理还那么纯洁，就刚刚那两个他敢打赌一旦卢平表现出了一点点动摇就会得寸进尺的粘上来，没准还会趁机爬上他的床！
　　卢平摇了摇头：“你不会以为我是个连自己学生都不放过的万年发情狂吧？”
　　“…………”
　　你的确不是，可是你很容易让别人变成万年发情狂。为什么巫师界不禁止男男恋？这样他的情敌就少了一半！（盖勒特你糊涂了^0^你也是男的……）
　　“我们回家吧盖勒特，庄园里的特制餐点可是比学校的大锅饭好吃多了……”卢平伸个懒腰，拉着听到‘回家’两个字开始回温的盖勒特用门钥匙离开。
　　“等……”他还没表白呢啊，混蛋！！
作者有话要说：喵~挠死霸王！！！


　　长吁口气
　　大半夜的，卢平睡的正香。小狐狸门都没敲就跑进了他的卧室。
　　“莱姆斯，莱姆斯……”他刚一进门卢平就醒来了。
　　“哈欠……你干嘛啊大半夜的？不要告诉我你来夜袭啊……盖勒特还在那里孤枕难眠呢……”
　　小狐狸用诡异的眼光看了他半晌，似乎流露出一点对某人的同情神色又马上被别的事情分了神。
　　“你看这个！”
　　小狐狸手里拿着一个锈迹斑斑的类似铜环的东西。
　　“哪里来的破铜烂铁……咦？”被打扰了睡眠的卢平正气不顺的想讽刺两句，突然发现这个看起来破旧的铜环上似乎有着某种熟悉的气息。
　　“你从哪里来得来的？别告诉我是从霍格沃茨顺来的……的……”看了小狐狸的神情，卢平住口了。
　　“好吧，好吧……”这上面附着的迷惑咒不是那么容易解除的，卢平拿出魔杖喃喃的念起了咒语。
　　等到还原出本来面目，却是吓了卢平一跳。拉文克劳的冠冕？！那不就是另一个切片魔王？难怪他觉得那气息熟悉啊……睡的迷迷糊糊一时竟然没想到。
　　卢平挑了挑眉，考虑着是否让主魂和这位冠冕君见上一面。没等他考虑好，小狐狸已经迫不及待的召唤出了里面的寄宿者。
　　被拉文克劳的书卷气熏陶了那么多年，这一片看起来温文儒雅，虽然样子有点呆。――这是卢平的想法。
　　这红眼睛好漂亮啊，就像他小时候最爱吃的食物之一，兔子。――这是小狐狸的想法。
　　奇怪，怎么莫名其妙就出来了？――这是切片冠冕君的想法。
　　半透明的影子脚不着地的悬在空中，仅仅愣了几秒就戒备的看着另外两个人。按理说，只要有人接触到了冠冕他就应该有所察觉才对，可是现在自己都出来了才发现，难道他在冠冕中已经呆了太久巫师的水平都已经进化到这个地步了？
　　卢平的眼睛从切片魔王的身上移到小狐狸拉着自己睡衣袖子的手上，他兴奋个什么劲？
　　“这东西不错，你想拿来炼器？”想到自己已经有一个了，也就不怎么在意小狐狸手上这个了。就是这一片单薄了点，想炼器要给他补魂很麻烦。
　　“炼器？！怎么可能，别告诉你没看出来，这家伙的灵魂受过重创，啧啧，可真是粗鲁的分割法啊……你看看他，三魂七魄就剩下半个魂，一个半魄。哎呀，这家伙到底得罪过谁啊这么残忍，分割的时候一定疼死了。那人究竟是怎么做到的？”
　　“也许是某个脑残？”故意的卢平，瞟了切片一眼。
　　“哈，还是一个超级脑残！把这么好的材料给祸害了……”不知情的小狐狸给了嘴角直抽抽的切片魔王一闷棍。转过头，眼中都是怜悯的看着红眼兔子。
　　“你又不认识他，干嘛为他抱不平？”卢平有点奇怪，按照小狐狸平时的腹黑作风现在的表现有点反常啊。
　　“咳咳，那啥……人家喜欢他的眼睛。”小狐狸盯着那双红眼睛神情迷蒙，眼看着口水要下来了。
　　“狐嗣，他不能吃啊！”这个连肉体都没有了的家伙，残破的灵魂不适合他们修真者拿来进补。
　　此时的伏地魔满脸黑线，想着从他们的话中搜集点信息的他没有插话，可是那些话明明每一句他都能听懂，连在一起他怎么就雾蒙蒙了呢？
　　小狐狸眨眨眼，竟然有点扭捏。施了个法术又把出来走了个过场一句话都没来的及说的魔王给塞回冠冕中去了。
　　“刚才，我的道心动了一下，我觉得他就是我的伴侣了……”
　　“…………”卢平默，真的是道心动了一下吗？可是他怎么看都像是吃心动了呢？
　　“他是你的战利品，随便你怎么样吧。”卢平无力的摆摆手，颓然躺倒。这个世界一定是疯了……
　　“你给我起来！”一双白嫩的小手揪着卢平的领子又把他拉了起来：“我当初得到的预示说你跟我的伴侣有某种紧密的联系，你认不认识他？”如果真的认识的话，那不就从另一个侧面证明这人真的是他的伴侣？
　　卢平很想说他不认识……
　　盖勒特告白失败还惹了一肚子气，回来之后闷闷不乐的吃了点东西就回到自己的卧室去了。该死的狼人竟然都没好好问问他到底怎么了？！（是人家问了你不搭理好吧？= =盖勒特你傲娇了……）
　　翻来覆去睡不着，干脆爬起来拿起放在床头的书看了起来。……半个小时过后，只翻了一页。心里烦躁得要命只好无奈的放下书本起身穿上衣服想要到花园里走走。希望美好的月色能够给他的心情带来一些改善。
　　一拐弯，一道人影一闪而过。对自己眼神无比自信的盖勒特确定那是从卢平房里出来的小狐狸！凌晨两点多，一个人从另一个人的卧室里偷偷摸摸的出来，还能干什么？
　　一瞬间像是被抽走了全部的力气，踉跄了一下靠在墙上。心里那颗不安的种子开始膨胀迅速成长。难怪他已经表现的那么露骨了，卢平还是没有给他回应，原来以为他只是对自己事情迟钝，可是现在看来或许他是什么都知道的，难道他只是怕自己伤心所以才不告诉自己他跟狐嗣在一起的事？可是明明之前他还想把狐嗣跟自己送做堆？
　　好半天，散乱的目光开始重新聚焦。眼中闪过一道精芒，无论如何莱姆斯都只能是他的！有了前面那次失败爱情的教训，他不会再轻易妥协。也或许，事情并没有自己想象的那样糟糕。盖勒特带着一丝期待，悄悄的来到卢平的卧室门前。
　　犹豫了一下，施了一个小咒语在紧紧关闭的门上。厚重的门，变得透明，里面的情景清清楚楚的展现在盖勒特眼前。
　　尽管屋内的光线很暗淡，可是他依然能看见莱姆斯的床上不止他一个人？！再也顾不得偷窥，猛的推开门……
　　像一个对丈夫抓奸在床的妻子一样，他气势汹汹的走进来。
　　“伏地魔？！怎么是你？”看清楚另一个人的时候盖勒特僵住了。离家出走的理智突然归位，猛然惊觉自己都做了什么的盖勒特无比尴尬。这让他如何解释？
　　伏地魔镇定的看了看一脸尴尬的盖勒特，又看了看一脸惊异的卢平：“看来格林德沃先生找你有急事，我先回去了。”他很自觉的回到了已经呆习惯了的血玉中。再待下去热闹看不到，万一扫到台风尾就不好了。
　　闭了闭眼，深吸口气。一不做二不休，反正事情已经这样了，他不想再次错过表白的机会。
　　“莱姆斯……”小心翼翼的靠近到足够清楚的认清卢平脸上的每一个细微的表情，他缓缓开口……
　　“莱姆斯，我睡不着。”
　　卢平一脸迦唬你睡不着来找我干嘛？想让我给你讲睡前故事还是哼个摇篮曲？
　　“你为什么睡不着啊？”卢平无奈的问。
　　“我想你。”
　　“？我们不是晚上还见过？”
　　“你想气死我吗？我的意思你还不明白？！”
　　“明白什……唔……”
　　一个柔软湿润的物事堵住了他即将出口的疑问。……卢平的大脑一片空白，这是在干吗？
　　没敢太过深入，只是含吮了一下卢平的嘴唇就忍着强烈叫嚣深入的欲望退离。
　　“现在明白了吗？”死死抓握着卢平的肩膀，盖勒特的眼中似乎有两簇火苗在燃烧。
　　“你……你……你……”卢平前所未有的结巴了。
　　不会吧？！事情怎么会发展成这个样子的？他不是还对邓布利多死不忘情吗？这又算怎么回事？
　　“莱姆斯，我喜欢你。”暗哑的嗓音透着非一般的认真。
　　“为……”
　　“别问我为什么，莱姆斯。当我发现的时候，已经再也不能放手了。”盖勒特一根修长的手指按在卢平的唇上。
　　“…………”
　　一段长时间的沉默，让盖勒特的心几乎跌入谷底。
　　“别拒绝我，莱姆斯……”带着一点疯狂和恳求，他狠狠的吻上还在发呆的卢平的唇。
　　这是个带着强烈的掠夺意味的吻，唇舌激烈的交融摩擦，似乎想用自己无尽的热情将另一个人融化。一边沉浸在美妙的感官接触中，一边惊恐着一旦放开，会不会从这诱人的薄唇中吐出拒绝的话语。
　　“……莱姆斯。”换气的间隙，盖勒特就会贴着卢平的唇喃喃的念着他的名字。
　　“我……唔……”没给他开口的机会再次吻上去。就算要拒绝，也请再晚一些。
　　半个小时之后，某狼人终于回过神，猛的推开推开那个已经压在他身上手还在乱摸的家伙。
　　“混蛋！你还让不让我说话？！”
作者有话要说：霸王，你再不出现虞姬就要死了……


　　代沟、跟年龄有关吗？
　　在卢平眼中盖勒特那张脸逐渐与炸碉堡之前的董存瑞重合……他迦弧Ｎ刮梗干嘛摆出一副舍生取义的样子？不就是告个白么？不就是吻了他么？他也没说要把他怎么样啊？只是，吻……吻……卢平悲崔了。他不是杯崔自己被一个男人吻，而是自己并不讨厌这样的吻？他向来对自己的某方面的取向有信心，虽然他也算是个同人男可是自己从没男男暧昧过。如今某些禁忌被盖勒特打破，他开始对自己产生了怀疑……难道，他是个双的？！⊙n⊙b汗
　　盖勒特不知道卢平的想法，他几乎是带着慷慨就义般的决然在等待着另一个人的‘审判’。随着时间的流逝，卢平没有任何表示，盖勒特的心揪成一团，他觉得自己真的要就义了。
　　“盖勒特……”卢平的声音轻轻的响起。
　　“？”盖勒特猛然抬头，紧紧盯着那张依然被蹂躏到红肿的唇，生怕从那里面吐出什么他无法接受的话。他觉得自己的心跳声大到像打雷一样在耳边咚咚的响，几乎要带起回音来。身体僵硬到仿佛不是自己的，偏偏可以清晰的感觉到细密的汗珠从全身的毛孔中争先恐后的往外冒。是死是活你倒是给个痛快啊，这也太折磨人了啊啊啊……TAT
　　“我现在没有办法给你答案。给我点时间……”卢平的声音像梦游。
　　瞬间，盖勒特的心放了一半回肚子里。有狂喜一点点的涌上来，他没有拒绝？！他没有拒绝！！！一时间脑海中只有这句话在不断的重复，高兴的好像他现在就已经答应了一样。这人一高兴就有点控制不住自己，盖勒特像只找主人的大型犬再次扑向了毫无防备的卢平……
　　“嗷……”如同镜头倒放，盖勒特怎么扑过去就怎么跌回来，一屁股坐到了地上。他捂着眼眶不可置信的看着卢平，露出的一只眼睛里满是委屈：“莱姆斯……你打我？！”（儿子……咳咳，家庭暴力是不对的，要杜绝，要杜绝。）
　　“啊……对不起对不起，你没事吧？条件反射……”卢平连忙探身把盖勒特拉起来，拿开他的手观察那只可怜的眼睛。被外物强力刺激后，正在不受控制的流泪，眼眶红肿，已经可以预见如果不作处理明天一定会青中透紫。
　　卢平有些心虚，嘴里埋怨着：“谁叫你不打声招呼就扑过来呀……”
　　“…………”盖勒特悲催了，没表白之前我扑你也没这么大反应啊！呜呜呜，原来你还是反感我……TAT
　　“啊啊，好了好了，别摆着一张哭丧的脸，我给你吹吹……呼呼……还疼么？”
　　“……疼……”要不你再给我吹吹，或者给我亲亲？盖勒特的眼中闪耀着期盼的光芒。
　　“还疼？！那我去拿魔药。”
　　“…………”我比较希望你用口水啊啊啊啊……
　　这么一折腾，天已经大亮了。
　　盖勒特顶着一只已经消肿但还有淤青的眼眶坐在主位，没有使用魔法遮掩，其目的是想要时刻提醒那个没心没肺的家伙他的恶行。要是他心软答应他什么小条件就最好了……（盖勒特你就做梦吧）管家送上餐前的开胃酒的时候手顿了顿，然后就若无其事的继续，只是那张脸似乎比平常更加麻木了……
　　小狐狸的眼睛滴溜溜的在卢平和盖勒特身上打转，表情暧昧。昨晚他离开之后，盖勒特就去了卢平的房间，看样子占了人家便宜，被揍了。狐嗣眯着眼睛窃笑，这表情虽然非常欠打，可是另外两个人谁都没心情搭理他。
　　盖勒特在不断的偷瞄卢平的脸色，卢平在发呆。
　　“莱姆斯，莱姆斯？”
　　“……啊，什么？”
　　“你的牛排已经被你切的碎掉了。”
　　“啊……”
　　盖勒特失魂落魄的看着卢平毫无心理负担的扬长而去，心里不断腹诽。那些整天就知道色咪咪看着他的学生对他来说就有那么大吸引力？（可是他们顶多色咪咪，你已经升级到行动了呀= =|||）
　　卢平一走，原本静止的画像突然热闹起来。那些看上去只有风景的画像中出现了人影，然后越聚越多他们凑在一起热烈的讨论起来。
　　挂在大厅中央的格林德沃一世的画像也笑眯眯的活动一下僵硬的肢体然后施施然的跑去加入讨论的阵营。能够挂在格林德沃庄园的都是每一代的家主和他们的夫人。所以，每一个人都是盖勒特盖勒特格林德沃的长辈，所以他们说什么他也只有听着的份。
　　但是家主也有家主的权利，当卢平在的时候盖勒特就给这些为老不尊的家伙们下了禁制，让他们自觉躲避实在躲不开的就装死。例如格林德沃一世……
　　卢平一离开庄园，这个禁制就失效了，所以这些人就开始肆无忌惮的当着盖勒特的面讨论起那个让盖勒特如此在乎的小家伙……
　　“哦~~~呵呵呵……”这位用一把描金小扇子遮住下半张脸发出女王三段式笑声的是盖勒特的祖母。“我可爱的孙孙终于要结束他那可悲的单身生涯了吗？”
　　“啊~亲爱的，我可真为之感动。虽然那个小家伙跟盖勒特年龄差距很大，可是他们之间看起来是那么的和谐完全没有沟通上的问题。而且我听说现在的生子魔药已经很成熟了，以小家伙和盖勒特的优秀我们的重孙一定会是最优秀的小伙子。”这位是思维模式诡异的盖勒特的祖父。
　　站在他们旁边的一对夫妇正抽搐着嘴角无语的看着他们。那是盖勒特的父母……
　　“要我说，我们格林德沃家族是世袭的大贵族，继承了祖先的荣光。盖勒特又是这一代的顶尖人物，自然应该找一个门当户对的女性来做庄园的主母。那样对他的事业发展会更有帮助……”这位反对派是盖勒特的曾祖父。
　　“爸爸，您这么说就不对了，门当户对？什么叫门当户对？那个邓布利多的身份倒是很门当户对，可是您还想让您的曾孙跟那样一个野心家纠缠不清吗？他已经害的我的孙孙孤独了那么多年，我绝对不会同意！”盖勒特的祖母态度强硬，而她的公公竟然就那么讪讪的摸着鼻子一边去了。谁叫格林德沃到他这一代已经没落，他自己又古板欠缺能力。而盖勒特的祖母是个女强人，又带来大笔丰厚的嫁妆跟盖勒特的祖父一同努力才使格林德沃家再次振兴起来。她可谓是格林德沃家族的大功臣，所以这位儿媳的面子，他不得不给。
　　“咳咳……”格林德沃一世咳嗽一声提醒自己的存在。
　　“啊，老祖宗，您也来了啊。”大家纷纷恭敬的打招呼，并且让出了场地中央的位置等待大家长发话。
　　“我说，那个小家伙的事情，你们都打探清楚了？”老头摸着保养良好的胡子，眯着眼睛问。怎么看怎么都像只老狐狸……
　　“是，老祖宗。莱姆斯卢平出身于英国没落贵族，目前父母双亡孤身一人。曾经是邓布利多的得力手下凤凰社的一员。通过我在英国的姨母的小舅子的亲戚打探来的消息说那小家伙还算聪明，只是两岁了还在尿裤子……BULA BULA BULA”这一说就将近一个小时，把卢平从小到大甚至祖宗八代都打听清楚了。有很多是连盖勒特都不清楚的……
　　“什么？！他是个狼人？！这怎么可以？！我们格林德沃家怎么能有一个狼人做主母？！”又是找到借口跳出来的曾祖父。
　　“爸爸，难道您已经忘了，小家伙在月圆的时候就住在我们家？既然他没有任何反应，那么只能说明他已经有了控制狼人变身的办法了。再说了，比起家世，我认为个人能力更重要。”彪悍的祖母再次把她的公公给堵了回去。哼哼，她跟她亲爱的结婚那会那老头子可是持反对意见的，后来怎么样？他看中的那个女人嫁人后还不是跟原配丈夫离婚跟野男人跑了？可见他的眼光向来不行！
　　盖勒特放弃了贵族的矜持，瘫在椅子上用力的揉着太阳穴。别的没听进去，莱姆斯在霍格沃茨上学的时候跟他的一个叫西里斯布莱克的家伙暧昧不清他倒是听进去了。他决定回头就让人去查！！！
　　“够了！”猛的拍桌而起。“无论如何我要他要定了！”本来就气不顺的盖勒特气势狂飙，转身上楼去了。他就不信了，近水楼台的情况下他还拿不下莱姆斯？！
　　只有被众人忽略的小狐狸笑得全身颤抖。尤其是盖勒特顶着个黑眼圈发飙的时候他差点要忍不住破功了。真没想到盖勒特的家人竟然都这么可爱的。啧啧，自己的命定伴侣不是那家伙真有点可惜呢……啊啊，还是跟他的可爱的冠冕君沟通感情去吧。
　　……拉文克劳王冠中的灵魂一阵不明所以的颤抖。
　　事实上，卢平的心里远没有表现出来的那样毫不在意。目前的一代魔王对于他来说就是个烫手的山芋，偏偏又舍不得扔。头一次的，他在上课的时候走神了……
　　“啊……卢平教授好帅呦……”一个女生痴迷的看着望着窗外双眼难以聚焦的卢平，她的眼中是具现话的两颗红心。事实上发花痴的绝对不止她一个，有很多男生也在喉咙抖动盯着发呆的卢平咽口水。他们平时怎么没发现教授还有这么诱受的一面啊？？
　　……孩子们啊，那都是假象，假象！！！
作者有话要说：我真杯具，改肉肉改到吐血。心情低迷……


　　杯具的卡朔迩
　　就在卢平化身忧郁王子之后的几天，德姆斯特朗的众多师生们再次见证了一个奇迹。传说中的远古巨龙不但出现在校园里而且同时出现两头。
　　那只黑色的体型巨大无比，一对翅膀张开几乎遮天蔽日。远远飞来，还没有降落那声势就已经无可抵挡。
　　另一头稍小的通体金黄，反射着灿烂的光芒看起来就像是第二个太阳。
　　两头龙都很有道德心，为了不破坏学校的公共财物落地的时候直接变成占地面积比较小的人类形态。
　　大家对转瞬间出现的黑衣熟男和一脸纯真的少年还有点反应不过来，静默了好一会才发出了轰的一声。他们来的不是时候，正好赶上下课时间。
　　黑衣熟男，也就是卡朔迩动作非常的优雅偏偏透出一点特有的野性，配上刀削般的坚毅五官和修长的身材将男性魅力凸显的淋漓尽致。当然，两眼冒红心尽情欣赏美色的同学们不忘在心里跟他们的卢平教授做了一个比较――最终他们认为，他们属于两种不同的极端的美。
　　相对比来说，还很稚嫩的拉拉就显得不那么抢眼了，虽然他是一个可爱到让任何一个猥琐大叔浮想联翩的美少年，可惜德姆斯特朗大叔少，而正在发育期的青少年们又总是对更有魅力的熟男熟女感兴趣。
　　只是――那头金黄色的，怎么看着那么眼熟呢？
　　卡朔迩无视周围的目光，温柔的看着拉拉牵住他的手：“你的主人在哪里？能感觉到吗？”
　　拉拉乖巧的点头，带着卡朔迩直接进入了德姆斯特朗的大厅。卢平的办公室他知道位置，而且他能感觉到主人的气息就在那里。
　　自从被盖勒特表白之后卢平就莫名其妙的憋了一股邪火，他自己都想不明白为什么会这么郁闷。不就是被人表白了吗？不就是被他唯一承认的兄弟表白了吗？不就是他无法心安理得的完全接受，又不舍得彻底决绝的放弃吗？不就是……不就是出现了人生中第一次的窝囊感吗？
　　突然，他停下了在办公室里转圈圈的行为，眯起了眼睛。很好，给他解闷的来了。
　　原本自信从容的卡朔迩一迈进卢平的办公室就升起了警惕。直觉告诉他空气中飘散的不太舒服的气息叫做不祥。本来他以为拉拉那么好骗，卢平一定是用了什么不良手段才成为了他的主人。可是现在看来能够使他为之警惕的人看样子不太好对付啊……
　　两个同样出色的男人四目相对，迸射出激烈的火花……（表想歪，想歪的买豆腐撞去）
　　两个同样出色的男人相见，一般会出现两种状况。一是惺惺相惜，二是互看不顺眼觉得对方装十三。（就是男人们死都不承认的嫉妒心作祟）这两个人明显是第二种。
　　卢平的人生箴言――独郁闷不如大家一起郁闷。
　　一脸亲切的叫过自家宠物。
　　“拉拉过来让我看看你瘦了没有？”先掐掐脸，再捏捏腰，拍拍屁股，再用手掌测量一下大腿……再……没有再了，小龙已经被妒火中烧的卡朔迩给拉进了怀里紧紧护住。
　　拉拉正欣喜于主人难得一见的关怀，被黑龙半路打扰很是不高兴的用力踩他脚。
　　卢平这才抬头，对着卡朔迩微微额首：“霍格沃茨的守护者，你好。”事实上这种不咸不淡的招呼方式对于第一次见面的人来说算得上失礼了，可是谁让他心情不好而卡朔迩的目的又是拉拉呢。
　　卡朔迩嘴角抽了抽，不动声色的挪了挪被踩得很疼的脚又把拉拉拽到身后才回应道：“你好，我是卡朔迩。”
　　“莱姆斯・卢平。卡朔迩先生，请坐。”简单的自我介绍后挥了挥手，茶几上出现了几样精致的点心和热腾腾的上好红茶。
　　硬是抱着拉拉一起挤在一个单人沙发里，卡朔迩表现的越在意卢平就笑的越欢。
　　等到卡朔迩端起茶杯喝了一口放下之后卢平挑眉问道：“那么卡朔迩先生此来是为了……？”
　　卡朔迩很意外卢平的直接，这也让他心中不祥的预感越发浓重。总觉得卢平的态度有点迫不及待的想要宣泄什么一样……
　　顾不上拉拉使劲扒拉霸道的圈在腰间的手臂，还有脚背上被用力碾压的疼痛卡朔迩下意识的坐直了身体：“我是为了拉穆埃尔而来的，既然你们签订了契约那么他的配偶问题你应该是有权利做决定的。”
　　卢平默默的感受着黑龙发出的龙威，这厮的态度也算不上客气。这是赤果果的威胁啊……到底是活了千年以上的老不死，怎么会轻易的对谁妥协？
　　哼哼哼……
　　呵呵呵……
　　办公室里的家具和周围的摆设开始震动，几乎肉眼可见的波纹在空气中扩散开，眨眼碰撞在一起窗户上的玻璃哗啦一声碎裂飞溅而出。从窗外传来几声闷哼和尖叫……
　　仅仅十几秒，办公室里像被洗劫过一样干净，除了卢平的私人物品那些属于学校的公共财产全部报废。幸好两个人还知道控制力度，否则连周围的墙壁也无法幸免于难。
　　卡朔迩这次是真的惊讶了：“这似乎并不是魔力？”眯着眼睛细细的感受着空气中残留的波动，那是一种与魔力相混合的陌生的力量。强大而充满自然气息，即使只有残留的一丝却能感觉到其中蕴含着蓬勃的生命力。
　　“你活了这么久，总应该听说过东方的修真界吧。还有，那些破坏的公共财产我会划出清单给卡朔迩先生。”
　　“那个神秘的东方？那些小气又强大的家伙怎么可能把他们的修炼方法教给一个外国人？……还有为什么要我赔偿？明明你也有份？！”对于卢平的实力有了一个直观的评估之后，卡朔迩的态度明显的改变已经将他放在了一个平等的地位上。强者受到尊敬有更高的话语权永远是这个世界的生存法则，这个法则法则在非人类的卡朔迩心中更是被贯彻的彻底。
　　卢平暗自松了口气，这个黑龙厉害啊~换了是重回师门前的他绝对不是对手。就算是现在也是用了一些技巧和手段才勉强拼了个平手。不愧是活了千年以上的远古巨龙，拥有绝对不容小视的实力。而且他能感觉到这家伙并没有用尽全力，大概是不想真的跟他这个拉拉的主人闹僵。
　　“你想要取得拉拉的配偶权？按理说这个世界上的远古巨龙只有你们两个了，虽然同是雄性但也不是不能繁衍后代，我也没有阻止的理由。可是……”
　　卡朔迩刚松了口气，那个可是又让他紧张起来：“怎样？”
　　“你是霍格沃茨的守护者，据我所知你的身上应该有契约的约束吧？”作为拉拉的主人，怎么可能看着他跟你一起被束缚在那个城堡里？更何况有很大的可能会被邓布利多给忽悠了去……
　　“事实上我的契约只到我找到我的伴侣为止。”卡朔迩皱了皱眉，现在想起来那四个奸诈的家伙根本没安好心啊，说什么找到伴侣之前不能离开霍格沃茨，可是谁都知道他的同类早就失去了消息，而且他不出去要怎么找到他的伴侣？这么说，他还真的该感激这个叫卢平的家伙，否则他怎么能遇到他可爱的小包子？把在他身边蹭来蹭去的拉拉（是你勒的太紧啦他在挣扎啊挣扎）抱到腿上摸摸他的小脸安慰他。拉拉抽抽小鼻子蹭到他怀里去了。
　　卢平恨铁不成钢的盯着那头小呆龙，这么容易就让人给拐了？看看人家现在女孩子找老公，那最基本的条件也得有车有房，房子的所有权还得写夫妻共同财产，老公的工资卡也得死死的掐在手里边省得他赚了钱给别人花……
　　看看这头小呆龙，卡朔迩现在除了钱什么都没有，就算是有钱大多数问题都能解决可是你也得先签订个财产共有契约才行啊！笨蛋龙，不然你出嫁我拿什么给你当嫁妆？！
　　“既然我答应了拉拉的长辈照顾他那么就不能食言，现在你想要代替我照顾他那么我问你，除了金币你有没有不动产和可增值财产？要知道你们远古巨龙的生命是非常悠长的，你们两个总不能坐吃山空吧？”耸肩摊手，卢平面带疑问的看着卡朔迩。你不再守护霍格沃茨，那么也不会再得到固定的供奉，如果连自己的衣食住行都解决不了就不要肖想人家的宠物啦。
　　卡朔迩愣住了，这番话显然有些出乎他的预料之外。仔细想想似乎也有那么点道理，他现有的金币都是以前巫师界爆发战争的时候抢夺而来，不过据他所知这个方法现在是行不通的。
　　“那么你有什么好的建议么？”卡朔迩摆正了姿态诚心诚意的问到。
　　卢平瞄了一眼窗台上几只即将突破隔音咒范围的小虫子，嘴角抽搐了一下。其中有一大部分品种都不是生长在德国的好不好？随手一弹一个迷你旋风席卷而去，将几只访客带到了温度零下的湖面上空。
　　拿出一张纸，画了一个小山包。然后在四分之一的地方画了一条横线递给卡朔迩。
　　“这是什么？”迷惑的抬头看着突然笑的灿烂的卢平。
　　“你的床。”
　　“？”
　　“咳咳，我建议你拿一部分拿出来投资用来将钱币增值。当然看在拉拉的份上投资的渠道我会帮你搞定，保证每年都有固定的收入，你只要付出一点佣金就可以了。”
　　卡朔迩摩擦着下巴，如果用四分之一来投资的话貌似床铺还不算太过单薄？
　　卢平大手一挥指着四分之三那部分：“就用这些来投资吧。”
　　卡朔迩：“……= =|||”一脸肉疼。
　　“要知道我是看在拉拉的份上才会帮你经营这笔财产，不用你做任何事情就可以坐等分钱的事情还需要选择吗？要知道东方有很多强大的妖修，他们比你更加富有如果成为他们的伴侣拉拉会得到更加强大的力量……”总之吧，你是要钱还是要老婆？
　　强势而英挺的黑龙瞬间如同霜打的茄子，蔫了。卡朔迩似乎见到了那四个混蛋与眼前的身影重合在一起，龙神在上，可爱的拉穆埃尔为什么要跟这么一个人签订契约啊啊啊啊……
　　“那么，你至少要让我知道多久才能收回成本？而且，如果你死了这些东西要如何保证？”
　　卢平点了点头也不生气，这句话问得很实在。“其中三分之一是拉拉的聘礼，其余拿去投资。你占四成股份，如果做的好十几年成本就回来了。否则也许要上百年？至于我的寿命，你听说过修真者有早死的吗？”除非天灾人祸，否则在天劫到来之前他一定会活蹦乱跳的。
　　卡朔迩心里流着泪自我安慰，拉拉金灿灿的鳞片整个就像金子雕成的一样，体积比起付出的金币大多了……
作者有话要说：咳咳，那啥，有点手生………………抱头逃跑。
PS：作为补偿下张剧透……好大一只狗哦~
大家多提意见……


　　好大一只狗
　　霍格沃茨校长办公室。
　　邓布利多习惯性的站在窗前默默的看着月光下有些模糊的景象，不时的从嘴角溢出轻声的叹息。
　　这段时间发生的事情太多了，让他疲于应付。而福克斯的死成了压垮他的最后一根稻草。是的，他知道它死了。那个契约的印记消失了。福克斯这个从头到尾陪伴在他身边可以让他完全信任的伙伴也离开了他。
　　回过身盯着办公桌上那张空白的照片看着，可是那个照片中的人并没有出现。他曾经在得知盖勒特变心之后将照片收了起来。可是他发现他开始失眠。他已经养成了习惯每天在固定的时间对着照片说话之后才能够安心的睡去。他曾以为即使没有在一起盖勒特也会永远的属于他。可事实证明他小看了时间的力量。
　　或许，只有死去的人所留下的东西才是真正属于他的？
　　魔杖轻挥之后一副画像向一边移去露出了后面的暗门。邓布利多从里面拿出了两个盒子。干瘦苍老的手依次打开盒盖，第一个盒子里面是一件银灰色若丝绸的斗篷。而第二个盒子里赫然是跟他已经还给盖勒特的长老魔杖？！
　　手指缓慢的拂过两样东西，平时总是看不清真实情绪的眼睛里闪过幽暗的光芒。他喃喃自语：“就差回魂石了……或许，在那之前应该更加充分的发挥这东西的作用……”他的目光再次集中在那件斗篷上。还有那一步棋也该是提前动用的时候了……
　　格林德沃庄园又增加了一名新成员――黑龙卡朔迩・朔夜。他也算是夫唱夫随的忠实执行者，不顾卢平的嘲笑死皮赖脸的在这落户了。他暗暗发誓从今以后一刻也不离开他可爱的小包子，绝对不允许他纯洁的小情人被他不良的主人给污染了。
　　卢平倒是挺高兴的，免费劳力又多了一个……
　　自从告白之后，盖勒特就开始用尽手段每天提醒卢平他的存在。比如固定的每天一束花，偶尔还有意外惊喜。
　　这天一大早用完早餐，盖勒特手里捧着一大捧还点缀着露珠的火红玫瑰递到卢平面前：“莱姆斯，这个给你，我亲手采摘的每一朵都是精心的挑选出来的……”卢平抽搐着嘴角接了过去，一脸严肃的告诉他：“盖勒特，我不是女人。”你送我花还不如送点精油还能有点实际用途……
　　“我知道，我从没当你是女人。”微微一笑从花束中抽出一朵小心的别在卢平胸前。卢平满脸黑线，这样还让他怎么去上课？可是对着那双蕴满了深刻情感的蓝眼睛，他就什么否定的话都说不出来了。小小的抽抽鼻子，他知道自己正在一步步的妥协，这样下去早晚有一天……
　　叹气，要命的是他并不想去反抗什么。罢了罢了，就让一切顺其自然吧。就是盖勒特不时的抽风行为让他很无语。他不是初识情滋味的毛头小子，而自己也不是需要浪漫的贵族小姐。哼哼，目前就先这么地吧，如果有一天真到了……的地步，他会用行动来向盖勒特证明什么才是男人的方法！不过，现在看他折腾的起劲，也挺有趣的不是么。
　　“祝你有个愉快的一天，莱姆斯。”金发魔王趁着狼人走神的片刻快速在他唇上偷了个吻。卢平抿抿唇，对于某人明目张胆的行为不置可否，转身上班去了。
　　盖勒特一回头就看到了小狐狸对他竖起了大拇指：“真行啊盖勒特，进展神速啊……”瞧瞧他家这个还在跟他撒娇闹别扭呢。看了看飘在他身侧三米远的伏地魔，小狐狸无奈的叹息。三米，是他束缚咒所能达到最远的距离了。“亲爱的，为什么要离我那么远？”胡嗣一脸伤心哀怨。
　　伏地魔浑身一抖，梅林啊他明明已经没有肉体了为什么还会感觉到冷？刚开始他对于做胡嗣伴侣的事情还挺感兴趣的，毕竟那种神奇的双修功法能够带来的好处实在很有诱惑力。更何况还可以利用胡嗣来得到新的肉体……
　　可是――他又想起了他刚刚被唤醒的那天晚上，那两个可恶的家伙无视了他的存在就那么罔顾他人意愿的决定了他的命运。该死的，当时他哪里有的选择？摆在他面前的路只有两条，要么跟主魂进行融合然后给那个曾经的凤凰社成员做奴隶，要么答应做胡嗣的伴侣，他的骄傲哪里能容得他答应做别人的奴隶？还清楚的记得当时自己心里对主魂的鄙视，竟然那么轻易的被别人给控制了。可是现在想想，自己似乎更惨一点？看胡嗣一副天真可爱的样子，想着在他拥有肉体之前就拿他当个有趣的玩具好了，至于以后就看自己的心情而定，他才不相信凭自己还会载到这个小东西的身上？结果……
　　就因为某人的一句话！
　　卢平说――胡嗣啊，这个伏地魔他就是个M，如果你想以后夫夫和睦你就做攻吧。
　　他发誓他恨那个叫莱姆斯卢平的家伙！！！（你就认命吧，就算你压了小狐狸你也是被M的那个）
　　该死的东方修炼方法！！！为什么他是个灵体还可以被碰触到啊啊啊啊……想起自己第一次被胡嗣压在身下的时候表现的像个被强 暴的良家妇女一样，他恨不能像家养小精灵一样去撞墙！悲催的是他根本不能离开胡嗣三米远！！！而且除了胡嗣，他什么也碰不到！！！
　　伏地魔还在暗地里腹诽那个自称是他老公的小狐狸，就发觉自己不受控制的飘到了人家怀里。
　　“夫人，你要乖乖的听话，相公会疼你的……”小狐狸抬手摸伏地魔的长发和肩背。手掌上蕴含的灵力让他家可爱的小亲亲舒服的眯起眼睛，胡嗣满意的笑。这个人，早晚都会彻彻底底心甘情愿的只属于他。
　　事实证明，胡嗣的外表有多娇柔，内在就有多强大。
　　盖勒特抽搐的看着伏地魔像个猫一样趴在看起来比他小了两号的胡嗣怀里还一脸陶醉的样子无端的升起了一种后继无人的凄凉感。难道真的再也没有人能支撑起黑魔法的一片天空了吗？
　　盖勒特不知道，就在他纠结的同时爱情路上最大的绊脚石已经悄然降临了。
　　一切就像是一个噩梦。
　　血腥的战争和因为自己的失误而失去朋友的悲痛多少年来一直折磨着他。若不是对他的思念，他大概早就被那些愧疚和摄魂怪带来的阴冷绝望折磨疯了。
　　西里斯布莱克激动的站在德国巫师界的摇篮德姆斯特朗的大门前，不可抑制的浑身颤抖起来。那个人就在里面……
　　直到分离才体会到那份感情的深刻，可他却再也没有勇气面对他。偶尔听说了哈利的事情他才鼓起勇气从那个人间地狱逃离，又或许这只是一个可以让他再次见到那人的借口……起码他的罪名已经被洗清，他已经可以光明正大的行走在阳光下。
　　先一步的，卢平受到了邓布利多的来信。
　　大概意思就是西里斯的状况不大好，而他除了哈利又没有任何亲人了，哈利在学校不能总是陪着他，作为西里斯曾经最好的朋友他相信西里斯会从卢平这里得到心灵的安慰云云，所以希望他能够好好照顾他……
　　卢平看过信后的第一个想法就是――老蜜蜂站着说话不腰疼！
　　这邓布利多明显就是在跟他捣乱嘛。他分明记得西里斯布莱克是在哈利三年级的时候才出来了啊，现在哈利才一年级吧？关于西里斯布莱克卢平的记忆明显有一段缺失。可是仅仅从残留的那些片段来推测，他们的关系明显明显有暧昧的痕迹。只是卢平觉得这些对于他来讲并不重要就没有去深究。可是现在，麻烦上门来了。
　　卢平想了想还是决定自己亲自去迎接他。远远的看见一个人影在学校大门口来回徘徊，竟然清楚的感觉到一股激动的情绪从心底升起。
　　他可以看到那个人在混淆咒之下真实的情况，看起来就像失去了水份的枯草。焦黄而憔悴……
　　摸摸心口的位置，竟然有些疼痛。卢平胃疼了，他暗自向三清道尊祷告，自己以前可千万别跟这个家伙有什么牵扯不清的东西啊……至少也让他保持肉体上的纯洁吧……】
作者有话要说：大家留言要超过五个字哦，否则会被系统删除扣我积分……那样留言就没有意义了。


　　小心第三者
　　一个大男人像个孩子似的在你面前哭的一塌糊涂，让第一次见识的卢平不大不小的震撼了一把。
　　抽搐着嘴角满头黑线，无措的拍着怀里的大号婴儿：“好了好了，别哭了……要不，回我办公室再继续哭？”该死的，教学楼窗口那些黑压压的一片是什么东西？！教授的八卦就那么有吸引力？！这可真是……太丢脸了！！！
　　连拖带拉把名为西里斯布莱克的人形犬弄回了自己办公室，沿途用往日的积威威胁了无数偷偷摸摸想要跟踪的家伙。
　　基本上就是用眼神传达一句话――小心我让你祖坟冒黑烟。
　　卢平面无表情的坐在沙发上，托着下巴看他对面那个一边抽噎一边死盯着自己的男人。再看自己的长袍前襟横跨了中间的茶几，衣角正紧紧的握在西里斯布莱克的手中。
　　“西，西里斯……”啧啧，还真是别扭啊，明明自己跟他就不熟啊，不要像一个走失的孩子终于见到妈妈一样好不好啊？一边腹诽一边迅速调整自己的表情和心态：“西里斯……你，受苦了。”一句话换来了大号婴儿再次的额嚎啕大哭。他几乎踉跄着绕过茶几扑到卢平身上死死的抱着他：“莱姆斯，呜呜，莱姆斯，我好想你，呜呜，可我不敢见你……”
　　卢平隐隐约约的想起以前的‘自己’似乎就是这个家伙的全职保姆，从来都是他闯了祸自己在后面收拾烂摊子。难怪这个西里斯见到自己有这样的表现。
　　像安慰一只狗狗一样揉弄他的头发：“好了，乖，不哭了……”再哭我就把你炖狗肉！心里恶狠狠的威胁表面上却一派温软。
　　西里斯布莱克把脑袋搁在卢平的肩上，感觉到温热的手掌在头发中间穿插全身都放松下来。一直以来的紧绷终于得到缓解，经过长途履行的虚弱的身体再也支撑不住，卢平突然觉得肩膀一沉就听到耳边传来小小的打鼾声。竟然睡着了= =|||
　　自己一会还有课又不能随便把他丢在办公室的沙发上，无奈的叹口气把他抱进了旁边的卧室。这个人，轻的几乎只剩下骨头的重量了。卢平就感觉到自己怀里抱着的是一副骨头架子几乎硌疼了他的手臂。想了想又在旁边的床头柜上留了张纸条，让他醒来就在这里等自己才放心离去。
　　事实上他多虑了。直到他上课回来西里斯布莱克还没有从酣眠中醒来。看样子阿兹卡班的生活无论是从肉体还是精神上都给他带来了严重的伤害。如果不是这个人拥有在格兰芬多中都少有的粗壮神经，估计早就被折磨疯了。
　　睡梦中的西里斯布莱克也不安稳，紧紧咬着牙关身体越缩越紧还在瑟瑟发抖，很明显是在做恶梦。卢平轻轻叹气，看样子短时间之内这个人都不会摆脱摄魂怪给他带来的心理阴影了。不过，这其实跟他没什么关系不是么？西里斯，既然你注定逃脱不了棋子的命运，希望你不要蠢到让人无法忍受才好。如果你还是一点出息都没长，邓布利多会把你利用到渣滓都不剩的哦……
　　“西里斯，西里斯……醒醒……”轻轻把人摇醒，十分周到的递过一杯水。
　　喝过水后，西里斯布莱克的精神有所好转，他抱着卢平的腰恳求他：“莱姆斯，跟我回英国吧。那里才有我们的家呀……”
　　卢平看着西里斯布莱克的目光有点复杂，这个孩子算是彻底被邓布利多给洗脑了吧。
　　“是邓布利多校长让你来当说客的？”
　　“莱姆斯？你不想回去吗？”西里斯布莱克的声音充满惊愣。想了想犹豫着问到：“莱姆斯，你……为什么没有去找哈利？这些年你去看过他吗？”
　　卢平眯起眼睛看着眼前这个人，仿佛在确定他是不是已经不可救药。
　　“你是在责问我么西里斯？”
　　“不！莱姆斯，我只是，只是……”
　　“你只是觉得我既然过的还不错为什么没有去看过老朋友的孩子一次？”
　　卢平看了沉默的西里斯一眼，笑得有些讽刺。
　　“难道邓布利多没有跟你说过所谓血缘魔法的保护么？在他认可之前，你认为他会随便让人接触他的黄金男孩？”
　　“莱姆斯，你是不是有什么地方误会了邓布利多校长？我相信他一定是为了哈利好才那样做的……”
　　“西里斯，你还是那样天真……”
　　“莱姆斯，你怎么……”他想问你怎么变了这么多，可是看到卢平的脸色直觉的打住了那些即将出口的话。突然感觉到这样的卢平有些陌生，这样的认知让他恐慌。只能更紧的拥抱借以舒缓那突如其来的情绪。
　　“……来吧，西里斯，把你的近况都跟我说说……”不想跟这个人吵起来，卢平主动转移了话题。
　　根本不用卢平发问，被安抚下来的大狗就噼里啪啦的全交代了。
　　“莱姆斯，你知道吗是彼得……那个无耻的家伙还活着！他！是他，害了詹姆斯一家……他……我……”西里斯布莱克剧烈的喘息，显然是气愤过度情绪开始不稳。
　　“西里斯冷静点，这件事我都听说了。彼得得到了他应有的结局不是吗？他现在正在阿兹卡班跟摄魂怪作伴。”卢平很紧张，他真担心西里斯就这样死在他的办公室里。
　　布莱克神经质的抓着卢平的衣领一脸急迫的盯着他的眼睛：“莱姆斯你是相信我的是吗？就算他们都认为我是凶手的时候你也是相信我的是不是，是不是？！”
　　卢平沉默片刻微笑着点头：“是的，西里斯我相信你。”是的，是我相信你而不是原本的卢平。因为我自始至终都知道你是无辜的。卢平撇嘴，其实就算对原著剧情一无所知，就凭西里斯布莱克的性格他也相信顶多是失误不可能是主谋。
　　“西里斯，你想过没有，那么多年了都没有人去关押死囚的地方巡视偏偏在那个时候会有人过去还那么凑巧的讨论彼得的事情被你听见？”
　　布莱克不敢置信的抬头：“你是说这一切都是一个阴谋吗？……你还是怀疑邓布利多校长？！”事实证明西里斯还没笨到家，至少他知道卢平在暗指邓布利多。
　　“无论这是不是个阴谋，西里斯。至少这间接的帮助了你洗清了罪名。”……然后继续被人利用，真不知道这一切对你来说是福是祸。看在这身体原主人的份上，到最后我会尽力拉你一把，可是如果你自己执意找死就怪不得我了。
　　西里斯布莱克深吸口气，压抑住咆哮的欲望。该死的梅林，他不能对卢平发火。
　　“莱姆斯……月亮脸，你就一点都不怀念霍格沃茨吗？那里有我们所有快乐的回忆。莱姆斯，我们再也不要分开了好不好？”
　　“大脚板，那些毕竟都已经是过去了。我不会忘了你们，你和詹姆斯永远都是我的朋友，可是人是要向前（钱）看的。”我回英国干嘛？跟你一样给邓布利多压榨吗？开玩笑吧，他什么时候给凤凰社的成员开过工资啊？不反过来让你捐赠就不错了。更何况，盖勒特……
　　布莱克低着头沉默了半天又抬起脑袋：“莱姆斯，我不想跟你分开……可是哈利……”
　　“……那就留在这边吧，我会安排的。至于哈利，他不是已经上学了么？相信霍格沃茨会是安全的，等他放假你可以去接他过来一起啊。”
　　卢平嘴上答应的痛快，可是心里有点犯难。
　　狗狗的安置问题成了一个头疼的事，卢平自己还在‘寄人篱下’而且因为他又来了好几个吃闲饭的。其他人还好说，盖勒特也不差那几个人的口粮。可是西里斯布莱克的身份就有点问题了……如果盖勒特跟卢平只是朋友关系那也没什么事，偏偏盖勒特正在追求他，而西里斯又跟他曾经暧昧不清过。
　　卢平长出口气，如果在外面买所房子给西里斯住，盖勒特会怎么想？金屋藏娇？养二爷？梅林的情夫啊……=-|||
　　想来想去，卢平就笑了。那个眉眼弯弯的样子美极了，某魔王如果在的话一定会看的口水四溢。事实上那只大狗已经呆了。只是狗狗永远也不会知道那笑成一条缝的眼睛里冒出来的精光是怎么回事。
　　正在处理文件的盖勒特莫名其妙的接连打了三个喷嚏。这让他的专属小精灵狠命的撞头自责壁炉的火不够旺竟然让它的主人感冒了……
　　卢平看着这个病弱的喜欢缠着自己的人形狗狗，脑袋里突然冒出一个词――忠犬受。
　　“噗~咳咳咳……”卢平被自己给雷了。他是忠犬受那自己呢？帝王攻？！继续凌乱……真是刺激过度的一天啊……（那啥，儿子啊，你就是个腹黑攻……帝王你就不要想了= =）
　　卢平闲闲的看着天上飘着的云彩，啊哈哈，马上就有热闹看了……盖勒特，就看你的表现了。
作者有话要说：哦~嗬嗬嗬嗬………………………………………………


　　狗狗难道你注定被打入冷宫了吗
　　人在家中坐，祸从天上来。这句话用来形容盖勒特格林德沃目前正合适。――人祸。
　　一只学校公用的猫头鹰飞到格林德沃庄园盖勒特此时所在书房的窗户外面，用力的啄出当当的响声。盖勒特挑眉把它放了进来，看到信件的署名他的嘴角牵起一抹柔和的笑意。
　　可是，那抹笑意随着阅读逐渐的拉平而且脸色越来越黑……
　　盖勒特：
　　今天收到邓布利多的信，并且随信附送西里斯布莱克一枚。他希望我对老友多加照拂，原本并无不妥但考虑到我暂住格林德沃庄园，怕是有诸多不便。现与你商议，欲在外面购置一处宅邸安置友人。盖勒特意下如何？
　　有点踌躇的莱姆斯・卢平
　　猛的把信拍在桌子上，习惯性的来到窗前来回快速踱步。那个小天狼星布莱克竟敢跑到德国来跟他抢人！他算是什么东西？！要不是莱姆斯还把他当朋友他一根手指就能把他毁得连渣都不剩。过了一会他冷静下来，这个布莱克怎么就突然从阿兹卡班跑了出来？要说这里面没有阿布斯邓布利多的参与打死他都不信。
　　只是，到了这个地步，还是不肯放弃与他为敌吗？如果你想不死不休的话……他也只能奉陪到底！
　　盖勒特回到桌前提笔回信。
　　莱姆斯亲爱的：
　　我认为格林德沃庄园足够大，还不至于容不下你的一位朋友不是么。庄园里医疗条件和饮食仆佣齐全更有利于你的朋友修养，希望有机会为你的朋友尽一点力，你会赋予我这个荣幸的是么？
　　你的盖勒特
　　情敌这东西，还是放在眼皮子底下看着比较好。绝对不能让他有机会跟心上人独处！――盖勒特语。
　　卢平看过回信之后嘴角一挑，果然如此。卢平猜想自己的祖宗八代估计都给盖勒特查的清清楚楚，西里斯和他的关系肯定也知道。呵呵，就知道他不放心把自己和西里斯单独放在一起。卢平美滋滋的收好信，抬眼看西里斯：“哈哈，省了一笔买房钱。”
　　“…………”什么意思？西里斯布莱克一头雾水。
　　可怜的狗狗还不知道自己的心上人住在一代魔王的家里，并且这魔王还对他别有心思。就那么傻傻的跟着他去了……
　　一直窝在底下实验室里研究亲亲伴侣灵魂问题的小狐狸灰头土脸的出来了，而且一出来就看到了无比微妙的一幕。
　　一个陌生的男人坐在卢平旁边，用充满了警惕的目光看着盖勒特格林德沃。而盖勒特虽然表现的很客气，一派主人家的风度，可是盯着男人扯着莱姆斯的衣角的手，那目光隐隐好像黑洞般噬人。
　　拥有野性直觉的狗狗再次内心发颤的贴近莱姆斯寻求安慰，这这，这可是黑魔王啊黑魔王！可谓人的名树的影，即使经历过与伏地魔的战争，西里斯布莱克还是心中存有本能的畏惧。呜呜呜呜……莱姆斯怎么会跟他在一起？！难道是他用了什么黑魔法控制了莱姆斯？不行，他说什么也要把莱姆斯安全的带回家去！
　　卢平安抚的拍拍西里斯布莱克的肩膀，征求过盖勒特的意见之后将他送到安排的房间休息去了。……那是离卢平最远的一间客房。
　　布莱克确实疲惫了，早早的休息了。反正有些事也不急在一时，明天说也一样……
　　卢平回到客厅，果然盖勒特还在那里等他。他在等一个确切的答案和解释。放在书桌上的手，食指下意识的敲击着桌面，节奏略急。直到卢平不约而至，盖勒特眼睛一亮收拢了双手放在交叠的膝盖上。虽然他可以采取一些手段达到目的，可是他更希望是出自于卢平的自觉。
　　卢平挑眉，饱含深意看了盖勒特一眼。来到角落的酒柜拿出两只杯子倒上酒，并递给盖勒特一杯：“为了心有灵犀？”他说的中文，举杯示意。
　　“呵，干杯。”微笑到达眼底，盖勒特举杯相应。他知道那句美好的中国词句‘身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通’。中国的古诗词一度让他极为欣赏，并一直痴迷研究，所以他很清楚这句话的含义。一时间气氛圆融舒适，两个人都静静的享受彼此间存在的默契。
　　他愿意等，而他愿意来。这已经很是说明问题，盖勒特的信心前所未有的膨胀起来。
　　卢平正如他所说的那样，正在努力的积极的适应着他们彼此关系的新的定位，他相信他并且愿意试着接受他，这才是最重要的。
　　只是――布莱克！他就是无论如何看不顺眼！！
　　“我知道具有斯莱特林特质的人很难会喜欢西里斯。我，曾经因为一点意外失去了一部分的记忆。越是久远的记忆遗失的越严重，但是我知道西里斯曾经是我最好的朋友。在一段艰难的岁月中他和另外两个人陪伴着我一起度过。虽然那段友情的结局并不美好，可是盖勒特，我无法为了任何人将他从我的身边驱逐。”
　　卢平与盖勒特对面而坐，看着金发男子修长的手指慢慢的转动酒杯，深红色的酒液折射着壁炉中正在燃烧的火焰泛着点点金黄，精致的水晶杯闪烁着七彩的光晕，可是卢平突然发现这些都没有那只擎着酒杯的手更具有吸引力。顺着手往上看，卢平眯起眼睛，他第一次这样细致入微的打量盖勒特的容颜。印象中他很帅，是个典型的欧洲美男。可是仔细观察过才知道，他的五官并没有想象中那么硬朗。在线条转折的地方总是带出精致的弧度。配合他独有的气质，让这一切都生动起来。总之，现在卢平眼中的盖勒特就像壁炉中的火焰，是会发光的。
　　“知道么，莱姆斯……”盖勒特眼带笑意，看着卢平。
　　“什么？”卢平恍然回神。
　　“你的眼神……恩，在中国有句形容词叫‘色迷迷的’。”
　　“…………”
　　有吗？他真的有色迷迷的吗？可是看盖勒特的样子分明就是很得意很高兴的嘛！呃，他到底在得意个什么？！= =|||
　　格林德沃接受了卢平的解释，得知了布莱克在他心目中的定位，终于放下了一半的心。另一半还悬在万一他记忆恢复了之后该怎么办……但是目前这样已经足够了：“莱姆斯，你应该知道，一个具有斯莱特林特质的人是不会轻易放弃想要的东西的，更何况是至关重要的人。容忍爱人的朋友并不算什么难以接受的事情。正相反，我乐意这样做，只要你高兴。”
　　哦……盖勒特在心中为自己喝彩，他学会了偶尔直接重磅出击，那会带来意想不到的好处。要知道，从前他可从来不会这样直白的表达感情。当然，即使是现在也是只有这么一个特定对象的。
　　“……谢谢，盖勒特。”卢平看上去有些感动和羞涩。“盖勒特，我希望在可能的情况下你能够引导一下西里斯，我不想他被人利用致死。”
　　“……这可真是一个艰巨的任务。有什么奖励么？”盖勒特明白了，他的心上人不允许他只是嘴上说说，这是让他拿出实际行动来。啧，考验来的可真快。
　　“你想要什么？”某狼人居心不良的贴了过来，衣物间相隔不过一寸处处透着暧昧。
　　“你知道的不是么？”盖勒特微微前倾，彻底的贴上了一直诱惑着他的温热身躯。
　　“哦不，盖勒特，那还不到时候。”卢平的手轻轻的附上盖勒特的脸颊：“不过，一个吻还是可以的……”手掌下滑，扶住盖勒特的后颈，一个缠绵的深吻。
　　盖勒特被狼人哄得晕晕乎乎的回去了卧室。轻飘飘的凭着惯性洗漱完毕才想起这个奖励是不是过于便宜了？哦，梅林！他被布莱克那只没脑子的格兰芬多给传染了吗？
　　瞥了眼角落里的沙发：“出来吧。”卢平懒洋洋的坐了下来。假装走了又偷溜回来的胡嗣……
　　“啧啧，莱姆斯，你也太不厚道了。知道人家盖勒特因为恋爱而智商降低，你也不能这么欺负人家啊，你可真坏！”说完还郑重其事的点了点头。
　　“怎么？你心疼了？你那个背后灵呢？”自己的事还没弄明白呢，还来说他？！就算他跟盖勒特曾经有过那么一腿，现在也没啥关系了不是。哼哼，小心他在伏地魔的事情上给使绊子！
　　“呵呵，他啊跟我闹别扭呢~真是可爱。”O(∩_∩)O~小狐狸做了个小动作强制某人献出身影来。
　　卢平咂咂嘴，看着鼎鼎大名的黑魔王此时一副被老公虐待了的小媳妇样无限感慨。于是好心的将在玉中休养的伏地魔1号叫了出来陪他。
　　“你真的不考虑让他们两个融合的事情吗？”小狐狸严肃了起来：“我可以用一颗内丹交换。”
　　还没等两个伏地魔交流，听到这句话两个人齐齐的看着卢平。
　　两个人现在的情况其实已经不太适合融合了，他们已经是货真价实的两个人。属于卢平的这只灵魂已经恢复了大半，马上就要成为一个完整的个体了。而小狐狸的那只相对来说弱小一些，可是一旦融合他们独立的意识必定会有一方要消失。小狐狸不会让他的亲亲宝贝消失，那么另一个就注定要消散了。
　　卢平盯着表面不动声色实际上已经有紧张的情绪传达过来的自己的仆人，跟卢平混久了他明白一颗内丹对修真者来说意味着什么。他无法肯定自己在卢平心目中的分量真的能比得过也许可以用来救命的内丹吗？想到自己是怎么对待食死徒的，他有点绝望了。对于卢平来说他只是没有太大利用价值的奴隶……
　　“内丹你还是自己留着吧。你家小猫又不是恢复不了，你还有其它的选择不是么？”出乎所有人意料的，卢平拒绝了胡嗣的提议。
作者有话要说：瓦穿越去了女尊世界，灭哈哈哈……


　　鸡飞狗跳的格林德沃庄园
　　胡嗣和卢平毫不避讳的如同买卖大白菜的行为让两个当事人十分无语。事实上他们怀疑这根本是两个家伙故意的！
　　伏地魔1号挥了挥手当着两个人的面正大光明的施了个隔音咒，虽然他不确定这对那两个可恶的恶劣的家伙有没有用？就当是他在发泄怨念好了……
　　“……你被压了。”相对无言半天，伏地魔一号憋出这么一句。
　　“而你被囚禁了。”伏地魔二号的语调怎么听都有点凄凉。难兄难弟的谁也别笑话谁了，一肚子的辛酸泪。
　　再次面面相视，两个人都没有彼此融合的念头。对方的状况一点都不比自己好……
　　卢平和胡嗣不管那边两只，自顾自的谈话。
　　“你考虑好了？要知道狐族前辈的内丹可是非常珍贵的，那足以帮你渡过天劫中的心魔侵袭了……”小狐狸紧紧的看着卢平仿佛在确认他是不是认真的。
　　“你说的我都明白，就算是淬炼一件法宝那也是顶级的材料了。可是材料还可以再找，有些东西没了就无法挽回了。要知道那家伙除了傻了点，他的个性我还是蛮欣赏的。这年头想找一个有才的员工不容易啊……”微笑的卢平假装没听到伏地魔一号的咳嗽声。
　　胡嗣倒是一本正经的点了点头表示理解：“这样的话，我就不得不去英国一趟了。他的灵魂碎片还有遗落在那里的，我要去找回来。”
　　“也好，顺便帮我看着老蜜蜂，一旦有什么动作记得通知我。”卢平不客气的要求。吃人的嘴软拿人的手短，谁让小狐狸拿了他不少好东东，还在盖勒特这里吃了那么久？（你已经把某魔王和他的东西视为私有财产了吗？）
　　“呵呵，这个没问题交给我好了。”胡嗣难得痛快了一回。老乡吗，互相关照是应该的。更何况卢平对魔法界比较熟悉，他家亲爱的融合灵魂的时候还得找他帮忙呢。
　　伏地魔X2无语了一会，还是一号拍了拍二号的肩：“祝你有朝一日可以咸鱼翻身。”他语重心长极为诚恳。
　　正中红心！TAT伏地魔二号内牛满面，就算你是主魂也不带这么欺负人呀！
　　“那是不可能的！我家亲爱的虽然嘴上不说但是他其实喜欢被我压的……”小狐狸突然来了一句。
　　“…………”胡说！TAT鬼才喜欢被你压！
　　伏地魔一号抽搐着嘴角问小狐狸：“你怎么知道他喜欢？”
　　小狐狸歪了歪头一派天真：“莱姆斯告诉我的啊……他还说我家亲爱的喜欢玩什么S M可是我舍不得他痛……而且只有把他牢牢的压在身下他才不会变心哦~斯莱特林不是只崇拜强者吗？对吧，莱姆斯？再说我喜欢被亲爱的依靠~O(∩_∩)O~”
　　“…………”
　　“…………”
　　两只伏地魔一个不忍目睹的扭过头去，一个郁闷的蹲在地上画圈，这是他跟着胡嗣之后被迫新养成的习惯。如果他不画圈，自己就要去转圈了。继续内牛，谁想依靠你啊口胡！他恨莱姆斯卢平，好好的一只天真可爱？的小狐狸都给带成神么样了？哼哼，君子报仇十年不晚，他宁可做小人一百年不晚！给他等着！！！TAT继续内牛……
　　于是两只都错过了小狐狸眼底的狡诈和卢平的黑线。
　　伏地魔二号，你真的沦陷了吧，是吧？--
　　两只龙出去度蜜月了，小狐狸带着他家亲爱的也去了英国。格林德沃庄园却并没有因此而得到宁静。
　　如果非用一个词来形容的话――鸡飞狗跳。
　　首先是家养小精灵，西里斯布莱克也不知道是从什么地方听说的那句话‘想要抓住一个男人的心就要从抓住他的胃开始。’他可不是傻子，眼睛雪亮着呢，那个亮晃晃的黑魔王显然是对他的莱姆斯居心不良！想来想去，却不得不承认自己比起人家来根本没有什么优势。除了以前在学校期间的友情，而那个时候莱姆斯却总是照顾他。他吃人家的住人家的不能名正言顺的跟盖勒特格林德沃作对，可是他可以用他的真心来感动莱姆斯！
　　狗狗默默的在心里给自己打气。
　　可是大少爷忘了他从来没下过厨房，实在是轻视了其中的困难度。
　　虽然厨房并不是重点防护地点，可是在格林德沃庄园也是牢固并拥有保护咒的。可现在那厨房的墙壁几乎要在家养小精灵的集体撞击中壮烈牺牲了。
　　最后狗狗被管家客客气气的从厨房请了出去。
　　――抓胃行动宣告流产。
　　接着他开始追着每一个能看见的仆人询问卢平的事情。庄园的仆人训练有素，能够告诉他的有限的很。更何况他们主人跟小主人--的关系目前扑朔迷离，很多女仆都在期待着会上演一出感人的父子伦理剧呢= =。
　　直到大家看到布莱克就像看到瘟疫宁可绕路走……
　　好吧，人不搭理他他去找死人总行吧？于是那些画像遭了秧。在于是，他走到哪里画像中就一片空白……
　　由此可见格兰芬多的执着和夹缠不清真的很可怕。
　　盖勒特一边翻着报纸一边听着管家的汇报。除了偶尔挑眉再也没有任何表示。只是交代不要怠慢了布莱克先生。
　　管家退下后，盖勒特看向了墙壁上的画像。格林德沃一世已经出现在那里，他的身后站着盖勒特眼中那对不良父母。
　　“我们格林德沃家没有感情上的失败者！而你，差一点就为这项光荣的传统画上了句号。不过……这次做的不错。别给我丢脸。”一世说完消失了。
　　母亲大人接过话茬：“亲爱的宝贝，我看那小朋友对你很有意思嘛~既然这样不如早点定下来呀？去魔法部登记吧！”
　　父亲大人严肃的点头：“就是这样。让他早点冠上格林德沃的姓氏，好继续延续你们的血脉……”又转过头温柔的看着他的妻子：“我们的孙子一定像你……同样的出色。”
　　盖勒特抽着嘴角，他这对父母时不时的就要抽风，幸好不会在人前这么做，否则他就没脸出去混了。
　　“快点见到你们的孙子，就别拖我的后腿！”盖勒特抛弃贵族矜持的翻了个白眼。
　　自从卢平跟他交代过让他引导布莱克之后，他没事就把那只狗狗先生请到书房来谈心。每到那个时候他就会用最客气和蔼的表情维持着全开的气势，聊他们学生时代的事情。以盖勒特的水准想要从西里斯的嘴里套话，那是一套一个准。更何况还是在对方被他压迫的直冒冷汗又不敢妄动的情况下。当他了解了这位布莱克先生和莱姆斯在学校期间的关系定位之后，他放心了。
　　莱姆斯说他曾经因为一点小意外忘记了一些事情。可是盖勒特觉得事情没有这么简单，他的脾气秉性都已经改变了太多。现在的莱姆斯哪里还有一点点从布莱克口中显示的隐性的自卑？而且他是那么的擅长享受生活并善待自己，现在的他绝对不会再次选择为这个还没长大的先生当保姆的。他只会压榨身边的人为他做贡献……当然，他不是说莱姆斯嫌贫爱富，而是他值得更好的。恩，比如他自己。
　　有一点盖勒特说对了。莱姆斯・换了里子的・卢平是一个很现实的人。爱情的基础就是不能拖他的后腿，他才会考虑。可是很遗憾，西里斯布莱克绝对犯了他的忌讳。跟狗狗有感情的，是另外一个人，就算还有一点遗留在这具身体的潜意识中，也不会对他造成太大的影响。
　　西里斯布莱克确切的感受到了来自于盖勒特格林德沃的压力。他的风度和学识让自己不自觉的折服，他的态度让自己无法生出敌视的心理。他的能力和地位也跟自己天差地别。
　　莱姆斯，怎样才能让我们回到过去的时光？
作者有话要说：狗狗的竞争性难道就没有了？？？不甘心啊……


　　哈利的到来
　　时间转眼即逝，眼看着暑假即将到来。
　　这天，西里斯布莱克围着卢平团团转了半天，终于吭吭哧哧的开口：“莱姆斯，还有两天就要放暑假了……我记得霍格沃茨也是这个时候，我们不能让哈利一个人在那边孤零零的受他亲戚的气……”
　　“西里斯想怎么办？”正想着在暑假给学生们布置实践作业的卢平终于抬起头正视了狗狗。这种事按理说不应该迟疑这么久吧？很难开口吗？众所周知，扯上救世主就会跟邓布利多有所牵连。这正是他现在很想避免的麻烦事。
　　“我，我想你跟我回去和哈利一起过暑假……”
　　“西里斯告诉我，这只是单纯的出自你一个人的意愿吗？”如果只是这样单纯的你怎么会心虚？
　　“我就是这么想的，虽然邓布利多校长也这么希望……莱姆斯，哈利也会很高兴见到你的，难道你真的一点都不想念他吗？”
　　“……西里斯，如果我和邓布利多产生了分歧你会怎么办？”他们之间目前还不能说不死不休，可是邓布利多那么一个掌控欲强烈的人，怎么会甘心自己的情人被别人抢跑？虽然是他的情人自己跑的……如果他真的放弃了盖勒特就不会接二连三的制造事端，还让西里斯布莱克来到德国搅混水。如果自己跟他回去了，几乎可以遇见一张大网已经等在那里了。就让小狐狸他们暗地里在那边折腾去吧……
　　“不，莱姆斯。邓布利多校长是我们的导师啊，他不会害我们的。他是世界上最伟大的白巫师，你一定是对校长有了什么误会了对不对？”击破的抓住卢平的肩膀用力摇晃，企图从他的嘴里得到肯定的答案。
　　“西里斯……你还是这样，遇事最先想到的就是逃避。”卢平是真的有点失望了，原本念着那点情分想要拉他一把的，可是他的表现也太让人寒心了。邓布利多跟他通信卢平不是不知道，可是西里斯竟然一次都没有跟他提起过。
　　卢平紧紧的盯着西里斯布莱克的双眼，这是一个典型的格兰芬多，他不缺少热情和勇往直前的勇气，可是那些都不是自己欣赏的东西。但是如果自己此时放弃了他，那么就相当于将他推进了死神的怀抱。他若不知道也就罢了，现在的话会不会有朝一日被心魔找上门来？可恶的天条……
　　“莱姆斯……”布莱克的脸失了血色。是的，莱姆斯说的对。他这一辈子几乎都在逃避中渡过。先是逃避家族的责任，再是逃避承担哈利的教导的责任……这些他都无法否认。摇晃着跌坐在沙发上，他是一个如此不负责任的人，总是把自己的感情需求放在第一位。难怪莱姆斯会这样的失望……
　　卢平静默了一会，既然不能斩断那么只好尽力安抚，他的命运就尽人事听天命吧：“大脚板，你可以把哈利接到这里来过暑假啊。我想他不会拒绝的……你知道我暑假的时候给学生们安排了实践，我要带着他们的。”
　　西里斯布莱克曾经想过，就像詹姆斯当初追求莉莉时候那样厚着脸皮每天死死的缠着莱姆斯，可是不知道为什么看着他平静的脸就说什么都做不出来那样的行为了。隐隐的，他觉得莱姆斯已经不是过去的那个善良温厚的狼人了。可是他不愿意相信他们的友谊也会变质，他不是傻瓜，有些事情即使知道了但是也没办法作出改变。比如他放弃了他的家庭和属于一个长子的责任，如果他现在再背弃邓布利多那么他以前的那些行为带来的后果又算什么？
　　“……莱姆斯，这里毕竟不是你自己的地盘。虽然格林德沃先生很友好，可是他毕竟跟邓布利多校长曾经是敌人。我们把哈利带到这里来真的好吗？”布莱克有些苦涩的叹了口气。莱姆斯已经对这里和那个人产生了那么深的感情了吗？他们之间的关系……那个人会允许莱姆斯随便将自己的朋友带来，这说明了什么？这里，可是一代魔王的住所格林德沃庄园啊……
　　有些意外的看了眼布莱克，说了半天只有这句话还像点样子，至少是一个成熟的人会说的话。只是，他偏偏就是不想跟邓布利多的黄金男孩扯上关系啊。再者邓布利多真的会同意哈利来这里吗？把他手中最有用的棋子，放到此时他眼中最大的敌人眼皮子底下？
　　事实证明邓布利多的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白。
　　几天之后，卢平无奈的看着眼前这只看起来比其他同龄孩子瘦小的男孩，哈利・绿眼睛救世主・波特。
　　哈利第一次进入这么奢华的地方，来之前西里斯教导了他一些礼仪问题这让他控制住自己不要东张西望。西里斯只说来见他父亲以前的另一个好友，可是他没想到会是这样的情况，他感到很不自在。甚至宁愿在姨妈家被关在狭小的屋子里也比现在这样忐忑不安好。
　　看出了小东西的瑟缩和紧张，卢平终究还是对小孩子心软，想到他坎坷的命运不由放柔了表情：“欢迎你，哈利。”他张开双臂轻轻拥抱住他。
　　小孩子僵硬了一瞬，迟疑的回抱了莱姆斯。被放开之后羞怯的眨着眼睛小声问：“西里斯说你是我父亲的朋友，是么？”可爱的表情惹来一只大手在他的脑袋上狠狠的蹂躏了一番。这也让他一直紧绷的心情放松了下来，看样子父亲的朋友应该不讨厌他不是么？
　　小东西见到盖勒特的时候非常的局促不安，小小的身体总是下意识的躲在卢平或布莱克的身后。小动物的直觉很敏锐，即使不知道盖勒特的身份依然感觉到了他的危险。
　　盖勒特看着哈利，这就是邓布利多培养的救世主吗？他的表现甚至不如一个普通的贵族家庭里出来的孩子。他觉得自己越来越难以理解邓布利多那疯狂的思维了。想到卢平的某契约仆人，他只觉得事情是如此的荒诞。只是，这些事为什么都会跟莱姆斯扯上关系？
　　大发了哈利和布莱克上楼休息，卢平习惯性的拿出红酒给自己和盖勒特倒上。
　　“呵呵，庄园里又多了一个小麻烦呢，盖勒特要多费心了。”
　　知道是麻烦你还往这里划拉？无奈的叹气：“这只是一个小游戏。”这话说得倒是气魄十足，尽显魔王本色。
　　卢平大有深意的看着他，戏谑的说：“哎呀呀，明明为了人家关在高塔里许多年现在对老情人绝情了，就突然清醒了？”
　　盖勒特看着这个恶劣的家伙咬牙切齿，只想狠狠的把他拉进怀里堵住那张让人又爱又恨的嘴。于是，他真的这么干了……再于是，一阵天翻地覆，从未有过的热情席卷了他。等他清醒过来的时候就发现自己被恶劣的狼人给姿势暧昧的压在了办公桌上。那张可恶的嘴巴正在啃咬他的脖子……
　　盖勒特一激灵，第一个想到的就是如果自己在这里被就地正法的话，画像里那些老家伙们再也不会让他耳根清净了……
　　“哦，不！莱姆斯，停一下……”
　　“恩？呵呵呵……盖勒特还没准备好？”卢平伏在他的身上，一边舔舐着柔软的耳垂，一边笑问。喷洒的热气让他不由自主的颤抖。
　　“至少，别在这里……”搂着狼人的肩，盖勒特尽力的控制着自己的声音不要颤抖。梅林啊，热情的额莱姆斯是如此的美味诱惑……
　　卢平抬起头，细细的看着盖勒特的神情释然一笑：“那么，就等到盖勒特完全没有心理负担百分之百愿意的时候吧……”
　　盖勒特很想说他不是不愿意，可是终究脸皮没那么厚。其实两个人都知道，还没准备好的那个――是莱姆斯卢平。
　　卢平却觉得这个人跟自己是越来越有默契了，他自己就是非常想看到这个游戏有了自己的参与结局是不是会有所改变？
作者有话要说：咳咳 状态不佳 如果有BUG 或意见大家一定要积极讨论呀 咳咳 大声呼喊……
留言的话……明天……


　　父子？情人？第三者？！
　　“哈利，你喜不喜欢莱姆斯？想不想让他跟我们回英国？”夜晚，明明有自己房间不睡跑来跟自己的教子挤一张床的西里斯布莱克对着窝在他怀里的小家伙嘀咕。
　　“恩！莱姆斯他很好，他也很喜欢我是不是？”哈利两只小手紧紧抓着西里斯的睡衣袖子，绿眼睛闪亮亮的。
　　“哦，当然哈利，你是那么的可爱，莱姆斯当然喜欢你。”
　　绿眼睛的男孩猫一般眯起眼睛，享受头顶的揉按。
　　“那，哈利。那个金头发的家伙整天缠着莱姆斯，我们必须想想办法不让他们在一起。”狗狗教父毫不愧疚的对他的教子求援，莱姆斯他的确会对哈利心软不是么？有些事情他不方便去做，可是小孩子就没关系了，年龄是最好的保护色……
　　“……教父，你喜欢莱姆斯？那个金头发的帅哥也喜欢莱姆斯，所以你要我帮你破坏他们？”哈利眨了眨眼，有点迟疑的问。
　　“……别这么说哈利，我跟莱姆斯可是先认识的。你到底站在哪边？”大手狠狠的揉着教子的脑袋，对于他的人小鬼大有点惊讶。这孩子，跟他爸一样早熟。别看平时表现的乖巧腼腆，精着呢……恩，这点倒是不怎么像詹姆斯那个情商比智商还低的家伙。
　　“我当然站在教父这边１小孩子神情坚定，还用力点头表达自己的决心。
　　“真够意思哈利１布莱克抱着自家教子打了个滚，狠狠搂在怀里用力的拍了拍他的后背。哈利被自家教父折腾的直翻白眼，其实他觉得还是那个金头发的帅哥比较配莱姆斯，他们站在一起给人的感觉……恩，很舒服。那个金头发的帅哥比他见过的最漂亮的马尔福他爸爸还要好看，不过，那个人虽然没表现出来可他就是觉得他比马尔福还要骄傲。啊啊啊，真讨厌，他干嘛想起那个蛇院的讨厌鬼？！自大狂……哼哼……
　　第二天一早。
　　“莱姆斯莱姆斯，我们今天出去玩吧？我从来没去过游乐场呢……”绿眼睛的小猫撒娇的往卢平身上蹭。
　　“好……”揉揉猫脑袋。反正今天暑假第一天，就当是补偿这孩子以前的缺失了吧。
　　“莱姆斯你真好~”吧嗒一声，哈利在他面颊上来了个香喷喷的亲亲。
　　这一幕刺痛了盖勒特的心。看着两大一小相偕离去，多么像温馨的一家三口？偏偏他还得笑脸相送，虽然卢平走之前给他送了一个抱歉的眼神。
　　该死的，为什么他就得在心上人面前表现风度让那布莱克趁虚而入？
　　越想越不是滋味，他堂堂黑魔王用的着这么憋屈？
　　围着桌子转了十几圈，猛的拍下去。抽了抽嘴角……手好疼。
　　“管家……”
　　“是，我的主人。为您服务……”
　　“给我准备麻瓜平时穿的衣服……”
　　“……是。”
　　衷心耿耿的老管家忧心忡忡的看着他的主人给自己用了幻身咒之后离去，有种诡异的预感。
　　卢平带着一大一小两个孩子乘坐出租车来到最近的游乐园。拿出提前换好的英镑付了车资下车离去。哈利一边一个牵着卢平和布莱克的手，迫不及待的向前跑去。
　　“哈利慢点跑，呵呵……”莱姆斯扯着一大一小两个‘孩子’关照着他们不要因为过于兴奋而走丢……= =
　　出租车盖勒特还是知道的，前面三个上车之后，他也上了另一辆车。只是下车的时候一摸兜里只有加拢趁着司机不注意随手从旁边扯了什么无声无息的用了变形咒：“不用找了。”潇洒的下车而去。那司机晚上回家清点一天所得，在一打钱币中发现了一节卫生纸……
　　就在卢平三个人出来的时候其实还有一个人在跟踪他们。这人是长期在格林德沃庄园外蹲点的记者之一，代号A。今天正好他轮值。
　　一见到他长期觊觎而不得的主角之一出来了，还带着一大一小他立刻兴奋的两眼放光，哈哈哈还是他运气好哇这可真是一个惹火的大新闻不是么？巧的是，记者A与盖勒特选择的跟踪路线在某一点的时候重合了。
　　巨大的卡通人偶两侧，有两个人几乎用着一样的姿势探头探脑的窥视着一个方向。
　　卢平忽有所感，扭头去看，没发现可疑人物，自嘲的笑了笑，算了反正无非是那些记者或是暗地里保护的圣徒。于是不再关注。
　　可是看到卢平扭头的两个人却不约而同的往回缩一下子撞到了一起。
　　“呀，真巧了，同行？您是哪家报社的？”记者A上下打量眼前这人。奇怪了他以前怎么没发现还有其它人在那里蹲点？
　　“啊，咳咳……小报社不值一提，哈哈……”盖勒特干笑。
　　回头看看三个人上了过山车，于是记者A谈性大起：“嘿朋友，你一直在跟着这条线吗？”
　　“？”盖勒特愣了一下，然后反应过来他说的这条线应该是指与自己有关的新闻。
　　“碍…是埃”他想不跟都不行埃
　　“哈，你可真厉害，这么久了我竟然都没发现你。你觉得这是怎么回事？”记者A示意他看向那三个人所在的方向。
　　“？”什么怎么回事？盖勒特深深的郁闷了，觉得自己实在跟不上这个神叨叨的记者的思维。
　　“哎，你就别跟我装了，反正你知道的消息我也知道。没准我知道的你反而不知道……”他做了个大家心知肚明的表情继续道：“咳咳，就说这三个人吧，众所周知那个叫莱姆斯卢平的是我们伟大的黑魔王的继承人，德国不知道有多少名门望族在打他的注意呢，家里有适龄没嫁人的女儿脑袋都削尖了往他身边挤就想攀上这门亲。可是突然冒出来这么个男人看上去又暧昧的不得了，连孩子都有了……哈哈，你说这个新闻是不是很够劲？１记者A瞪大了眼睛，兴奋的脸泛潮红。
　　“…………”你才暧昧你才有孩子！盖勒特心中无限的诅咒着……他也知道这些记者捕风捉影的本事大的很，就算没事都要写出点事来，更何况这布莱克却是对他的莱姆斯居心不良？
　　纠结过后，盖勒特发现自己漏掉了一个重要问题：“你说什么继承人？”
　　“你真的是个记者吗？不会是个刚毕业的菜鸟吧？”记者A上上下下的重新打量，然后点点头。这人看上去年轻的很，果然是个菜鸟吧。难怪连这种大众新闻都不知道。
　　记者A以一副前辈的样子拍了拍盖勒特的肩膀：“做记者的就要眼观六路耳听八方，不管什么消息都要知道才行碍…看在我们有缘的份上我就告诉你吧。我表亲的外甥就在魔王陛下的庄园工作，那消息绝对可靠。”故意吊足了胃口才继续：“那个莱姆斯卢平是我们魔王陛下和英国那个邓布利多的私生子……”
　　“咳咳咳……”盖勒特差点一口气没上来。就差没给这个记者一个阿瓦达了。不过经过这么一刺激，他的大脑倒是恢复正常运转了。
　　“当事人都没有说过的事情怎么能当真？”难怪他觉得庄园里的仆人们看他和莱姆斯的眼神怪怪的。
　　“哈哈，这可是那位卢平先生亲口承认了的。”记者A牛皮哄哄的抬起了下巴，一副小子你学着点的样子。
　　盖勒特茫然的看着已经从过山车换到旋转木马上的三个人突然觉得自己怎么这么傻X，既然没打算跑到莱姆斯面前去破坏跟着又有什么用？白白的让自己闹心。反正大白天的还跟着个小鬼，那布莱克也不可能做出什么过分的事。再听这个记者说下去他当真要杀人了。走之前特意看了看他那相机上的报社标志。
　　回到庄园的盖勒特阴沉似水，一个人闷在书房里。不会来吧看着闹心，回来吧又忍不住的纠结。什么叫亲口承认？难道莱姆斯对自己是那种父子之间的感情？年龄问题一直都是他心里的一个结，他会不会嫌弃自己太老了没有朝气？
　　不得不说那天没做到最后的那啥给盖勒特留下了一定的心理阴影。恋爱中的人总是患得患失不是么？^^
　　晚餐的时候餐厅里只有盖勒特一个人孤零零的坐着，一直等到食物冰凉也没有动用一口。
　　“主人，卢平先生和布莱克先生大概是在外面用过餐了，您还是不要等了多少吃一点吧？”两管家忧心忡忡，他尊敬的主人啊，为什么一遇到卢平先生的事情就不正常了呢？
　　“撤下去吧。”盖勒特挥挥手，起身到他的书房去了。
　　直到游乐园的夜场也到了时间，三个玩的尽兴的人才回到了庄园。
　　卢平洗漱完毕刚想休息就听到了敲门声：“请进。”
　　是庄园的管家。
　　“对不起卢平先生这么晚了还来打扰，可是主人等您等了一晚上，晚餐一点都没吃您能不能劝劝主人？只有您的话主人才能听得进去……”管家的话语虽然委婉，可是卢平却是听出了那么一点怨怼的意思。
　　卢平只觉得心头突然一揪，那个家伙搞什么呀？看看时间已经快要凌晨一点，他还没休息吗？对管家点了点头，穿着睡衣就出去了……
　　哈利的房间。布莱克和他的教子打闹了一会之后摸着绿眼睛小猫的头：“哈利，你说我们就这样跟莱姆斯组成一个家庭好不好？到时候我们每天在一起，你放假的时候我们就一起出去旅游，玩遍世界各地１
作者有话要说：夏天真不好 %>_<% 格子低血压犯了，还低血糖。每天晕沉沉迷糊糊……想什么就头疼ORZ 我对不起大家。
抱头鼠窜。


　　爆发吧 西里斯
　　无心睡眠的盖勒特斜靠在他那华贵的大床上，手里的书一直没有翻页。
　　笃笃笃……
　　已经快要一点了还有什么事？以为是自己的管家随口应道：“进来。”
　　雕花的沉重木门打开，闪进一个穿着睡衣的身影，那人手里还端着个托盘。
　　“莱姆斯？”盖勒特坐直身体惊讶的看着他。
　　“听说你还没睡就过来看看，晚上没吃东西？”不知道是不是夜晚的炉火太过温暖，盖勒特觉得莱姆斯的声音似乎不同以往的温柔。视线在托盘上转了一圈之后就定在了半敞开的睡衣领口。里面的风光，无限好……（&macr;&macr;）口水。
　　“咳咳，吃点东西，嗯？”被毫不掩饰的火辣眼神看得有些不自在，卢平把托盘抬了抬挡住那道视线。
　　盖勒特挑眉，这个厚脸皮的家伙也会不好意思？顿时觉得这人怎么这么可爱，心里像有个猫爪在挠。
　　卢平走过去坐在床边，捻起一块小点心送到盖勒特嘴边。盖勒特受宠若惊几疑自己身在梦中，他怎么突然这么主动？转瞬明白这家伙大概是从管家那里知道自己为了等他没吃晚餐有些愧疚或许也点心疼？带一点小小的窃喜吃掉嘴边的食物竟然觉得格外香甜。一个喂一个吃，不一会十几块小点心就吃完了。
　　看着似乎意犹未尽舔着嘴边残渣的盖勒特，卢平的眼眸暗了几分。放下盘子也凑过去舔……
　　舔着舔着两条舌头就勾搭到一起去了，蛇一样互相纠缠较力谁也不肯退让都想进入对方的地盘。
　　到底是卢平的意志更坚决战斗力指数更高一级，终于取得了突破性的进展攻入对方阵营开始大肆掠夺……
　　盖勒特觉得自己晚上都不用刷牙了，口腔里每一处都被清扫的彻底。一条软滑的舌头扫荡的不止是他的口腔，灵魂都变得湿热起来。恩恩……心跳好快。
　　温度越来越高冲动的感觉越来越强烈，睡衣也被撕扯着扔到了地上眼瞅着就要滚落床单之际，卢平突然感觉自己的血液如同沸腾一般流动猛然加速，心脏有点负荷不了的一阵头晕眼花。头皮麻痒尾椎刺痛，这感觉突如其来一小会就缓和下来。
　　卢平看到了盖勒特眼中的惊讶。有点不对劲，好像多了点什么东西……
　　伸手往头顶一摸，毛茸茸的一对。回头一看，毛茸茸的一根。突然想起今天是满月了呀，平时控制的好好的变身今天因为动情就有点控制不住了。梅林的内裤啊，他几乎要忘了这个茬了。
　　不知道自己是不是变成了面目可憎的半狼人，虽然盖勒特也不是没看到过，可是这个时候的话会不会留下什么心理阴影啊？卢平蹭的跳了起来跑进了浴室。对着镜子一看，还好除了耳朵和一条尾巴没有其它的变化。哦，尾巴根部周围长出了一些柔细的绒毛。
　　浴室的门被人从外面打开，盖勒特斜倚在门框上不错眼的盯着他看。“你不是可以控制了么？”
　　“啊……今天满月，因为心情不稳所以出了点状况。”无奈的撇撇嘴看来今天是做不成了。
　　“其实，你这个样子……也很有情趣……”一双手从身后缠绕上来，耳边热乎乎的吐气。不只是情趣啊，实在可爱到爆了。可是这话也只能想想，要说出来今天就彻底泡汤了。
　　卢平歪着头脑补了一下万一继续下去自己控制不住完全变身了怎么办？用狼的姿态跟盖勒特这样那样……哦，三清道尊啊，他怎么会有这么邪恶的思想？！
　　道尊啊……那双保养得宜白皙修长的手正在他身前肆虐，若是再被动下去就要被彻底压制了。
　　做还是不做？！嗷嗷嗷……
　　就这样继续了吧，就此认定这个人然后一起为了他们的将来努力……让自己的心也安定下来。
　　猛然回身袭上盖勒特的唇，吻得他晕晕乎乎的时候单手下捞兜着他的屁股就把他扛了起来大步走出浴室直奔大床而去。
　　盖勒特刚刚惊醒就被那压下来的重量再次带到云端。恍惚间觉得每一寸被抚过的皮肤都好似着了火一般热烫，身体的每一处突起和凹陷都被温软的唇舌细细舔吻。清醒的间隙就纳闷了，明明刚开始是他占主动的呀，怎么就变成现在这样了呢？然后他就什么也想不起来了……只是依稀记得有那么一瞬间的疼痛，被人细心安慰着抚平。之后就是排山倒海的快感。手上下意识的蹂躏着那双尖尖耸立的高热的灵活的耳朵，有一个毛茸茸的东西一直缠绕在他的脚踝上。他知道那是莱姆斯的尾巴。很想摸，可是顾不得了。下次吧，下次他一定要在上面！摸个够！混蛋莱姆斯唔唔……嗯。
　　他是盖勒特格林德沃有钱有权有能力，只要他想要的没有得不到的东西。他从未想过有一天会心甘情愿的委身在另一个男人的身下，而且还从中体会到了从来没有过的兴奋和激动。不过是这个人的话，又有什么不可以呢？
　　并没有发生卢平脑袋里想的那些事，虽然他可以故意的……但是第一次就太过分的话他怕盖勒特接受不了。（儿子呀，你还真想玩个人兽啥的？！你丫的难怪会被雷劈= =）
　　（咳咳，河蟹凶猛具体问题大家自行脑补）
　　事实上XO这回事只要小攻细心技术到位，小受过后并没有想象中那么难熬。什么腰酸背痛浑身无力起不来床之类的都是浮云。至少盖勒特觉得自己除了后面那个地方不得劲其它都很好。懒洋洋的等着被服侍，感觉真不赖……这么一来对比自己以前的行为突然觉得原来自己算得上‘渣攻’了。就算对上曾经爱过的阿布斯邓布利多他也没能做到像莱姆斯这样细致温柔。ORZ，没想到活了百来年的自己还要从莱姆斯那里学习经验……恩？不对！学习？小丫的他是从哪里来的那些经验？！一张脸猛然下拉。
　　“你做的不错啊，好像很有经验，嗯？”明知道计较这些没有用可还是忍不住给他找茬。
　　“……盖勒特在跟我撒娇吗？难道你喜欢我更粗暴一点？啊，如果你喜欢重口味的话等你习惯了再说吧……”卢平继续一丝不苟的帮盖勒特清理身体。回答的一阵正经，梅林在上刚刚他真的在想某些重口味的画面……
　　！！！你才撒娇你全家都撒娇！什么叫他喜欢重口味？什么叫等他习惯？！习惯他梅林的臭袜子！！！
　　盖勒特气得满脸通红，一口气没喘韵剧烈的咳嗽起来。卢平吓了一跳赶紧把他从浴缸中捞起来抱在怀里趴着给他顺背：“有话慢慢说，别气别气……”那个语气那个无辜……
　　盖勒特咬牙切齿，你就装吧！想使劲拉他尾巴偏偏现在恢复了，后面没有我就拽前面……
　　“嗷！！！亲爱的你想后半辈子守活寡吗？！”卢平条件反射的推开怀里的人嘴里嘶嘶有声，太狠了太狠了。
　　“…………”你等着，下次我不压得你哭着求饶我就不姓格林德沃！
　　两个人闹完，已经凌晨三四点钟。互相搂抱着躺在床上，卢平亲吻着盖勒特的额头：“你累了睡一会吧。”
　　第二天一早两个人双双缺席了早餐。布莱克抽着眉头问管家莱姆斯的去向。本来他以为像往常一样不会得到答案
　　管家却痛快的告诉了他：“布莱克先生卢平先生自从昨晚去了主人的房间直到现在。”这些日子主人的心思他可一直看在眼里，哼哼这样这个布莱克先生应该就死心了吧。
　　“你说什么？！”布莱克噌的站了起来，抓住管家的衣领猛摇，好像这样就能让他收回那个答案。
　　“布莱克先生请维持您的风度，我并没有撒谎骗您的必要不是么？”管家好整以暇的拉开衣领上的手，抚平褶皱。
　　踉跄着后退一步，布莱克脸色灰白。明明昨晚还在幻想着一家三口的幸福生活，现在这一切都成了一个笑话。
　　用力摇着头，不能相信不可以相信。不断地在心里找着借口没有亲眼见证他不会相信的。
　　推开管家慌乱的跑上楼去，他一定要亲眼见到事情并不是那个样子的！莱姆斯怎么会抛弃他？！
　　站在卧室门口，一只手抬起来又放下去反反复复如同灌了铅，突然害怕的厉害。可是他必须要得到一个证明。
　　他的莱姆斯怎么……会……
　　没有反锁的门直接被推开了，然后他就看到了令他血液冻结的一幕。
　　莱姆斯坐在床边正温柔的给盖勒特格林德沃喂食。关键是那个被服侍的人，他斜靠在床头□着上半身。被子搭在他的腰间，露出了雪白皮肤上的星星点点红痕。对于突然闯进来的不速之客两个人都有一瞬间的愣冲。
　　“西里斯……”卢平刚要说什么就被闯入者打断。
　　“不！莱姆斯……你告诉这不是真的不是真的！！！”布莱克双眼充血充满了绝望的疯狂的吼道。
　　闭了闭眼将手里的东西放在床头柜上：“西里斯你冷静点……”
　　“你让我怎么冷静？！”布莱克冲过去死死的捏住卢平的肩膀，好像随时会哭出来：“莱姆斯你知道我有多爱你吗？”
　　“布莱克先生，请你放开我的伴侣。你不觉得当着我的面作出这样的行为太过失礼了吗？”盖勒特眯起眼睛，神色冰冷。好么，以前他是没有立场。现在可是名正言顺的了……
作者有话要说：包养我吧，我偷偷给跳脱衣舞……
求作者收藏请点
要记得点旁边的【收藏此作者】哦……么么么


　　昨日向那东流水离我远去不可留
　　布莱克把脑袋埋在枕头底下哭的上气不接下气。哈利小正太坐在床边木着脸一手托腮一手拍着他教父的背安慰他。哈利觉得自己真悲催，好不容易盼来一个教父可是他看起来比自己还小孩子……
　　自家教父真可怜，当初他就觉得他没什么胜算的……看看，被打击了吧？哎，还是老老实实的给他找个教母好好过日子吧……（可怜的小哈，有个这样的教父被迫早熟了--）
　　与布莱克的郁闷正相反的是盖勒特魔王陛下，被压了还整天乐的跟彩民重了头等奖一样。这让那些画像里的他的祖宗们彻底无语了一把。
　　他恨不得让所有人都知道他对莱姆斯卢平的所有权，这不，自从回归以来从来不接的宴会请帖挑着够规格的都接下来了。每次都磨着卢平跟他一起去，还要卢平陪着他在所有人面前玩暧昧。自觉压了人就该尽到做丈夫的责任疼爱老婆的卢平，从不拒绝盖勒特那些可爱的小条件。当然他更乐于见到那些平时不动声色的大贵族们脸上‘多姿多彩’的表情。
　　总之这么一来围在卢平身边的‘苍蝇’数量急剧下降了。毕竟没有几个人愿意冒着得罪黑魔王的危险去横刀夺爱，最杯具的就要数那种老一辈爱慕着黑魔王小一辈迷恋莱姆斯的一家子了，从上到下都摆着一张哭丧的脸。
　　人都有这样一种心理，大众的偶像不管有多少人喜欢只要他还没有独属于某一个人，那么大家的心理都是平衡的。一旦知道自己的偶像被某个人给独占了，那真的是很难以接受的事情。偏偏这人自己还得罪不起，那就更郁闷了。
　　这次的舞会举办者就是这么个杯具。女主人早逝，男主人是盖勒特的死忠追随者。八九十岁白发苍苍的老头子，偏偏看着某魔王的目光狂热中掺杂着迷恋如同怀春的少女一般，让卢平的小心肝狠狠的颤抖了几下。还有这个老头的小孙子在学校里总是围着卢平打转，是追求卢平最殷勤的几人之一。如今看到卢平跟别人相亲相爱的画面那眼神幽怨的好像被始乱终弃了一样。感觉到盖勒特放在他腰上的手指有要聚拢的趋势，他赶紧识相的依偎进魔王的怀里。人家是魔王，在人前总是要面子的。不管背地里是如何心甘情愿被他这样那样，在老部下面前那是绝对不承认自己位居人下的……卢平倒是觉得无所谓，实际便宜都占了这些面子上的事情他根本不在意。啊~他可真是个宠老婆的好老公O(∩_∩)O~
　　时间过的很快，在盖勒特有意插科打诨和西里斯布莱克刻意的逃避下卢平和布莱克有好几天没见面了。
　　☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
　　“西里斯？”卢平皱着眉头看着面前的人。才几天而已，他怎么憔悴成这样了？这些天他也是想着给他点时间让他自己想明白，可这个样子……他真的想明白了吗？
　　“莱姆斯，你真的爱他吗？爱到非他不可？”西里斯布莱克满嘴的燎泡，眼睛里布满了红血丝，暗淡的目光似乎失了魂一般。事实上如果不是还有着照顾哈利的执念在支撑着他他已经疯了。阿兹卡班的折磨让他的神经变得脆弱，他甚至想过杀了莱姆斯再去自杀。可是哈利清澈而担忧的眼睛把他拉出了浑浑噩噩的泥沼。
　　“我选择了他西里斯。”
　　“为什么我就不行？我还以为你是……喜欢我的。”
　　卢平沉默。或许，或许他曾经喜欢过西里斯。可是那不是现在的他……纠结于过去是没有意义的。
　　卢平感慨的拍拍他的肩膀：“西里斯，现在的我不适合你。”他很想接着说一句找个好人嫁了吧--。
　　啪……
　　卢平看着自己被大力拍开的手，皱起了眉头。
　　“是现在的我不适合你吧？！一个除了一座破房子什么都没有的穷鬼当然比不过可以让你风风光光的黑魔王！”
　　…………
　　乒里乓啷，哐当……沉重的原木桌椅被撞得东倒西歪，西里斯布莱克乌青着眼眶躺在地上剧烈的喘息着。卢平的拳头紧握，气得浑身颤抖。他自己有些莫名其妙，按理说他不该这么生气的，可是这股怒火突如其来让他根本就控制不住。过去的莱姆斯就是喜欢这么一个东西？！
　　莱姆斯卢平面无表情居高临下的俯视西里斯布莱克：“你说的对！你比盖勒特差远了。”
　　难堪的静默。
　　西里斯布莱克挫败的抬起双手捂住自己的脸，绝望的哽咽。梅林啊，他都干了什么？！他知道自己已经彻底封死了他跟莱姆斯之间的任何一点可能。他开始痛恨起自己那该死的格兰芬多式的冲动。
　　可是，真的不甘心啊……
　　客厅里静悄悄的，庄园的主人有事外出，所有的仆人们都远远的避开了打架的两个人。只有管家躲在可以随时‘救火’的位置，随时准备着一旦两个人的战况升级到严重级别就出手制止。当然这个严重与否的标准指的是卢平受没受伤，我们衷心的管家是一定不会让事情升级到严重程度的。至于别人受伤了……那不算什么严重的事情不是么？哦，是的，他亲爱的主人不会在意这个的。
　　卢平很想转身离开，可是身体中似乎有另外一股力量在影响着他的行为这让他不得不默默的在原地忍受着那股力量与他的理智撕扯。这次他是真的感觉到不对劲了。
　　原本以为这个身体的灵魂已经彻底的消散了，留下的只不过是一些生前的执念。可是现在看来并不是这样的。那么究竟是怎么回事呢？为什么他以前没有发现身体的异常？
　　好半晌，卢平慢慢松了一口气，看了还赖在地上的布莱克一眼就转身想去地下室。现在他没心情跟布莱克扯皮，还是找个安静的地方好好检查一下身体要紧。
　　“等等莱姆斯！”布莱克猛的扑了过来：“莱姆斯你听我说，我不是想要侮辱你，真的。我只是，嫉妒他。原谅我莱姆斯……”
　　“以后再说吧西里斯，我还有事需要处理。”挣脱了布莱克的手，终究还是叫了他的名字。潜意识里对这个人狠不下心吗……
　　再次被抓住袖子，布莱克好像一个敢死队员一样闭上眼睛快速说道：“五年级的时候你想做没做成的事我可以让你继续做下去……”猛然卡壳，一张脸涨的通红。
　　可是睁开眼却看到卢平满脸的茫然。布莱克如遭雷劈，他，他难道都忘了？！
　　“你忘了那个时候我们是怎么互相安慰彼此的欲.望的了？你不是一直都想做到最后的吗？”
　　被布莱克抓住肩膀来回摇晃的卢平逵猩瘢还有这样的事？！他怎么一点印象都没……有……
　　事实证明梅林不想让他过的轻松愉快，刚那么想着那段记忆就如同潮水般涌进了他的大脑。
　　哦~别来了行不行啊。
　　他想起了他当时是以怎么样自卑而又贪婪的心去面对那个金发少年的，那个看似不经意却是耗尽了十几年所积攒的勇气的要求……
　　【西里斯……我们，做到最后吧？】
　　【哦不，这样就很好。我们难道不应该把美好的第一次留给最心爱的人吗？】
　　哈……
　　可笑的，最心爱的……
　　那个骄傲的以俯视的姿态看着他的格兰芬多王子。即使他们互相抚慰，可是对于当时的西里斯而言也不过是为了解决生理需求吧？当时的莱姆斯毫不犹豫的为他口.交，而他从来都是用手。
　　(#F′)靠，想不起来也就算了，一旦想起来真TMD火大！对当初的莱姆斯火大。其实他这方面没有什么大男子主义情节非要做攻什么的，可是面对这么个小白傲娇犬就应该不客气的一次性把他制服扑倒。竟然还存了献身的想法，口胡！这么个东西你太宠他，他要是懂得珍惜才怪了。呼哧呼哧的喘了半天，最后还是泄气了。
　　因为这个气到自己太划不来了。反正他现在也不想要了。
　　“行了西里斯，过去的已经过去了。现在的我除了友情已经没什么能够给你的了。”卢平彻底没了脾气。再也不想跟他纠缠，干脆的转身走人。刚刚的怒火似乎成功的压制住了那奇怪的感觉，这次再也没能影响他的行动。
　　躲在角落里的管家翻着白眼心里腹诽着这位布莱克先生的行为，一边嘟囔着，我什么也没听到……
　　大厅中原本空白的画像隐隐约约的有衣角露出边缘……
　　家养小精灵们悄声而迅速的将家具归位，仿佛没看到戳在那里当人形雕像的布莱克。
　　壁炉的火焰突然变绿，盖勒特从容的迈步而出。
　　“布莱克先生，您的眼睛怎么了？”
作者有话要说：啊哈哈哈 别被内容提要给骗了……



布莱克……

    西里斯布莱克愣愣的看着这位黑魔王，他大脑一片棍乱根本投听到他说了什么。莱姆斯说格
林德沃比自己强，好吧，他承认在实力方面不是他的对手。可是他是跟邓布利多同一时代的人了
呀l就算他能.用魔药依靠高深的魔力来保持表面上的年轻俊美可是他毕竟是一个就快要进棺材的
人了。莱姆斯就役想过将来有一天剩下他一个人的情况吗宁这位格林德沃真的爱莱姆斯吗?就一
点都不为他着想?果然被称作黑魔王的人都是邪恶自私的!一定是他纠缠引诱莱姆斯的！心脏越
跳越快，全身血液都沸腾着叫嚣着告诉他该做点什么寻找宣泄情绪的出口。
    越想越火大的西里斯布莱克双眼发红毫无预兆的扑上去，毫无防备的盖勒特格林德沃一愣，
西里斯布莱克己经一脚踢了过来。
    刚刚将意识沉入识海开始内视的卢平浑身一颤，猛然睁开眼睛原地幻影移形。
    “盖勒特！”一把推开己经濒临疯狂的西里斯J把脸色苍白浑身颤抖冒着冷汗的爱人抱进怀
里，匆忙的检查过他的情况之后脸色更加难看。此刻的他狠不得狠狠的给自己一巴掌。掏出魔杖
将想要再次扑上来的布莱克统统石化，女代小精灵看好他抱着盖勒特跑上楼去。
    将近一个月的夜夜笙歌，殷勤双修竟然让盖勒特怀孕了，他竟然役有发觉。布莱克若是用魔
咒攻击就凭盖勒特身上的那些防御饰品根本不会有事，可是偏偏他却对没有防范之心的盖勒特使
用了最原始的肉.体攻击，致使他体内刚刚形成的魔力循环受到了强烈的震荡，凝具成型的胎儿
脱离了供给他营养的环境开始破坏母体，给盖勒特带来了巨大的痛苦。
    检查的结果告诉卢平，这个胎儿若是勉强留下来会给盖勒特带来无法弥补的伤害。怀孕的前
一个月里正是胎儿最脆弱的时期，尤其是男巫，需要大量的魔力来构造一个适合胎儿成长的环
境。可是由于每日双修带来的养分足够给胎儿吸收竟然也役查觉有什么不对劲，就这么忽略了一个小生命的出现。

    “我怎么了?”盖勒特疼的有些发昏，可是察觉到抱着他的人似乎比他抖的还厉害，挣扎着
握住莱姆斯的手。
卢平哑着声音温柔的道:t事，你刚刚接触到修真，内息不稳有点岔气而己。等我帮你把
它导正就好了……乖，先睡一会醒来就没事了……”
    被温暖的气息包围的盖勒特不由自主的陷入了沉睡，清醒的卢平脸色发青的将手掌贴在了他
的小腹上。对不起了宝贝，希望你下次还能够成为我们的孩子，到时候爸爸一定会好好对你的。
    胎儿重新被分解成魔力逐渐滋润着盖勒特的身体，使他的魔力不减反增。卢平决定将这件事
永远的烂在肚子里，若不是他对西里斯布莱克心软也不会有这样的事。这样诛心的压力就让他一
个人承受吧。
    画像中一众担心的人都默不作声，事实上他们有所猜测。可是并不能确定，因为卢平后来表
现的实在过于平静了。大家有志一同的保持了缄默。
    卢平再次下楼的时候就看到哈利围着西里斯团团转，可是碍于小精灵的干预又没有办法接近
他，急的快要哭了。一看到卢平马上扑过来扯住他的衣角一双水汪汪的大眼睛委屈的看着他:
莱姆斯，西里斯他怎么了?你们打架了么?”
    摸了摸哈利的头，无论如何大人的事情不应该牵扯到小孩子。“哈利，我需要单独跟你教父
谈一谈，你先回房间好么?”
哈利迟疑的看了看卢平又看了看自家教父，还是乖乖的点点头走了。
卢平是那种越愤怒越冷静的人。此刻他的眼中有两团冷到极致而静静燃烧的冰焰，幽幽森森
如同要燃尽一切的地狱业火。
这愤怒不仅仅是针对布莱克和那只背后的推手，更是对自己。

这愤怒不仅仅是针对布莱克和那只背后的推手，更是对自己。
    明明在布莱克到来的时候就己经发现他中了不易察觉的夺魂咒的痕迹。那时候他只是借着接
触的时候,消,在布莱克体内下了个禁制，他认为这个己经足以克制夺魂咒了。毕竟那只是一个用
来放大主人情绪的一种基本无害的东西。这种夺魂咒很阴毒，靠着施咒者的强大魔力直接将暗示
的咒语刻印在被施咒者的灵魂上。想要解开，那个人的灵魂也会受到极大的创伤。卢平当时的确
是有些心软了，这个人己经被邓布利多玩弄在股掌之上，若是强行以损害他灵魂为代价来解除夺
魂咒，也许会正中邓布利多的下怀。更何祝他的潜意识里一直有个声音在阻止他那样做。
一一真是要不得的同情心!
    布莱克的执念出乎了他的意料，而邓布利多不动声色的算计更可怕。但是惹怒了他，就要有
勇气承担那个后果。
邓布利多啊邓布利多，可怜的你，还有什么能够作为付出的代价呢?他的怒火，可不是那么
容易就平息的……
至于这个布莱克，还是放回去祸害老蜜蜂自己去吧。没有亲自动手，他己经仁至义尽。对于
过去的莱姆斯也算是有一个交代了。不过在这之前……

    石化中的西里斯布莱克看着面无表情双眼如冰寒深渊的莱姆斯坐在他对面的沙发上，双手食
指交叉托着下巴看着自己。莫名的一个寒战袭来，突然觉得这样的莱姆斯变得陌生起来。
    “西里斯，我不得不说，你真是让我失望。”卢平没有解开他的石化，就让他像个雕像一样戳在那里。

    “我原本想着只要你还不是那么的不可救药，我们就这样继续作为朋友一起生活下去也是可
以的。可是现在我不能再留你在这里了。在这之前，就让我再尽一次朋友的义务，告诉你一些事
情吧。”卢平垂下了眼帘，想要打击报复一个人，不一定是从身体上摧残。对于西里斯布莱克，
他己经不抱有任何希望。那么打击报复的同时对于反过来利用一下也没什么不可以不是么。邓布
利多，你利用西里斯布莱克下的这招棋我接了，那么你就准备好接受我的回礼吧。
“关于雷古勒斯布莱克……”
    卢平出去之后盖勒特睁开了眼睛，眼底一片黯淡。轻轻抚摸小腹，这里曾存在的小生命己经离他而去了。魔力达到他这种程度的人怎么可能不知道自己的身体情祝呢。只是莱姆斯认为他不知道并且不想让他知道，他就装作不知道好了。这个孩子无疑是珍贵的，可是这个小生命的到来真的不是时候。他有预感，暗涌的波涛很快就会打破平静的表象带给巫师界一次彻底的改变和洗
礼。他得知孩子的事情的时候恍恍惚惚，想要回来跟莱姆斯商量一下究竟要不要留下这个小生命。精神不太集中又没有防备的他就这样被迫的失去了他的第一个孩子。再役有了选择的余地
    该死！狠狠的握拳捶上床头。怎么可能不懊恼怎么可能不愤怒?即使这个小生命曾让他尴尬
和不知所措甚至一度想过是否要留下他。
有些事情注定要不死不休了……
    “盖勒特亲爱的你感觉怎么样了?”听到开门声，盖勒特迅速调整了自己的表情，看着莱姆斯坐到他的身边。
“前所未有的好。”拉下爱人的脖子亲吻他。
“恩，那我就放心了……”卢平从嘴角泄露出一句之后热情的回吻。
在这样的时刻两个人都需要一些发泄和安慰。只是他们都太会演戏，穿受有让彼此看透心底的
真实想法。
“……我明天送西里斯回英国。”莱姆斯咬着盖勒特的耳朵说话，手掌游走在他光滑的胸膛
上。
    “唔……”盖勒特没说话，只是开始撕扯莱姆斯的衣服。送他回国，也就是莱姆斯打算放弃那个人了。而被放弃的下场……一个棋子，还能有什么样的下场呢?心底里还是有些喜悦的。他很清楚的知道曾经的莱姆斯和那位布莱克之间有着什么样的‘深刻交情，。偶尔看到莱姆斯将柔
软的眼光放在别人身上，让他如芒在背。明知道莱姆斯不可能再跟布莱克有什么过分的牵扯了，可是潜意识里总有点什么东西不受控制的感觉。有时候他会自问是不是对他们的感情还不够信任?亦或者因为失败的初恋而有了心理阴影?还有其他这样那样的原因……当他发现自己像个刚刚接触爱情的菜鸟一样忐忑不安的东想西想的时候，莱姆斯依然按着他自己的节奏不紧不慢的按部就班的生活，这让他不受控制的烦躁了起来。

    盖勒特觉得只要一碰上跟着个家伙沾上边的事，他就变得不像他了。



有女来袭……


    出于某种愧疚的心理，卢平放软了姿态放松了身体，任由爱人试探、摸素、压制，第一次体会到了被人进入和占有的滋味。盖勒特表现出了足够的热情，虽然有些毛躁，可是长久的愿望一
遭实现我们也不能再要求他在这种情况下拿出更多的冷静和从容了。至少，他的技术还役有糟糕到让某狠人发生流血事件……
    爱人的体温抚慰了彼此焦躁的心，第一次互换位置的做.爱方式让两个人都更深入的体会到了自己在对方心目中的地位。
    “莱姆斯，一定要亲自去英国吗?”那个布莱克，即使己经被放弃了还是要尽最后的朋友情分吗?酸气不自觉的弥漫上来，缩下去用力啃上那条性感诱人的脖子以转移注意力顺便平衡他的酸醋心理。
    “唔……轻点……你知道英国的局势，有些事情还是亲自处理会比较好。而且，小狐狸己经好几天没有消息了。”嘴上虽然说轻点却抬起头给在脖子上作怪的唇舌提供方便。顺便把搂着爱人后背的双手向下移，停在腰臀之间的弧线上来回抚摸。这个地方可是盖勒特的敏感带。果然，他抖了一下后停顿了动作，然后报复似的以双倍的力度再度开啃……
“呵呵，你在德国也要小心，可是有人想着要做德国的邓布利多呢……”这个世界有黑就有白，黑魔王把持了德国的势力那么久，有人想要利用另一种形势上位也是不难想象的。




"……”盖勒特讪讪的假装咳嗷两声。对于他以前对着邓布利多做的那些傻事，现在想起来也有点那啥。
跟卢平还是朋友的时候他经常笑话自己拿这事开测，倒是两个人关系转变了之后他再也不提了。
  只不过，天时地利人和都不会允许第二个邓布利多出现的……自己也早就不是以前的盖勒特了。
“我不打算跟西里斯他们一起走，他们走之后我就用别的身份以麻瓜的方式过去。所以，不用太担心我。
    盖勒特一听狠人不跟那个布莱克一起走了，立刻高兴起来。只觉得压在心上的一块大石忽然无影无踪，于是他决定用行动来表达自己的愉悦.....
“哎，你怎么又压过来了?
    人来人往的飞机场突然安静下来。所有人的眼睛都盯着大厅的入口。一排黑西装的壮汉不由
分说将人流分开，并且一分为二中间空出两米宽的通道，直达贵宾入口。这样的阵势让大厅里的
旅人们在寂静了一会之后爆发出热烈的讨论，・！良不得立刻满足自己爆棚的好奇心。

    并役有等太久，人形通道中款款走来一个妖烧的身影。保镖们目不斜视等待着他们的主人通过。其他人的眼睛就没那么听话了，一个个都恨不得将眼球摘下来戮在人家身上才看的过瘾。这是一位没有一处不完美的女人，她似乎是来自深渊的魅魔，不知不觉就勾出人们心底最深处的欲.望。仿佛役有感觉到那些投射在自己身上的炙热视线，女人嘴角带着若有若无的笑,漫漫的向着通道的尽头走去。明明姿态随意甚至有点漫不经心，却更加凸显了她的高不可攀。
    这样的梦幻女神，要是能跟她春风一度，就算减寿十年都愿意……这是在场大部分男人的心声。当然，也有那种心智检定还能勉强保持理智的人知道自己的分量，懂得不去奢望永远得不到
的东西。
    可是，既不是瞎了眼睛的人，也不是还不懂风情的孩子，更不是女人的一位成熟男子却站在角落里只瞥了一眼就错开了视线。
    
    哗啦一下，人群的视线都集中过来，原因无他，那位女神正向着这位看上去很普通(好吧，他带着宽大的墨镜看不出长相这只是出于周围男人嫉妒的评价。)的男人走了过来。
    男人们悲催了，女神那如同星子般美丽的眼睛突然的光芒万丈是怎么回事?自己也很帅啊，你为什么不看我一眼?哦八无数的男人心碎了……
眼镜男无奈挑眉，我都站到这么角落的地方了你怎么还看见我了……真是见鬼的巧遇啊。
    “我亲爱的钢琴王子，商业天才，这可真是让我惊喜的偶遇啊~”女人的眼中波光流转媚意
无限。看的.周围的男人们鼻血横流之后开始咬牙切齿，为什么在她对面的不是我不是我不是我
……怨念的无限循环……
“哈哈，菲林顿女士真是巧啊，我们又见面了……”男子优雅的摘下眼镜，露出一双似笑非
笑的浅棕色眸子。只是，如果仔细感觉的话会发现那笑声有点干。
    “哇~好帅哦~~~”周围响起了整齐的惊叹声。这次眼冒红心的变成了在场的女人，男伴们开
始醋意横飞。
    “你就是这么对待老朋友的吗宁还叫人家菲林顿女士?”女人的眼中似有无限幽怨，唇角却
勾着迷人的弧度。如果不是清楚她的底细，男人都要以为这是修炼有成的狐狸精了。
    役错，此眼镜男正式打算低调?的以麻瓜的方式去英国的莱姆斯卢平。说起来他跟这位菲林
顿女大公还真是有那么点莫名其妙的缘分。本来嘛，除了那次和盖勒特一起在餐厅与她的偶遇，
卢平根本就没想过会再跟她有什么牵扯。可是偏偏卢平在麻瓜界的一项重要投资伙伴就是这位风
流娇媚的女大公。这位玩男人却从来不会将男人看在眼里的眼高于顶的极品女人不知道怎么就硬
是看卢平对了眼。真可谓一见钟情再见倾心。偏偏这个可恶的卢平就是不买她的账，原来先前在
餐厅里的表现都是逗弄她的吗宁！(其实那个时候他是真的不介意有这个艳遇的，不过现在卢平
己经名草有主了人家可是负责任的好男人呢O(∩_∩)O~）这更加激起了她的好胜心，只要一有
机会，她就想尽办法的接近这个占据了她一颗芳心的男人。可惜，至今成效……完全在没有。

卢平暗下决心，这次事情办完了回去就跟盖勒特求婚，弄两个圈圈把两个人都套住算了，有了个记号省得别人惦记着……(儿子啊，乃忘记了这世界上还有第三者一说?)
“哪里，温莎小姐可是一位优秀的商人跟合作伙伴呢?
    “就只是合作伙伴吗?”女人的明媚的脸庞泛起苦涩的忧伤，让围观者・！良不能倾其所有换取她重新展露笑颜。可惜，这其中不包括卢平。女人暗自纳罕，第一次见面的时候他明明表现的像玫瑰一样的优雅绅士，浑身上下都仿佛吐露着迷人的芳香，怎么突然就不解风情起来变得像个木头疙瘩了呢?看他那不为所动的样子恨得咬牙切齿，真想不顾一切的扑上去狠狠的撕碎那张永远在她面前微笑的面具。
“难道一个优秀的合作伙伴还不能让您满意吗?哦诩俘一定是我的失误，您对我还有什么不满意的地方请务必直说，我一定会改的。”那态度要多诚恳有多诚恳。
    温莎菲林顿一噎，难道要她说你太不解风情了，总是对我的暗示视而不见?可这个世界上谁也没规定谁必须要喜欢谁。她怎么就看上这么一个克星呢?一向无往不利的魅力在他的眼中竟然什么都不是吗?悲催……
    卢平只觉得耳边一热，女人.性.感的红唇正对着他吹气:“装傻会为你带来快乐么?”靠近的身体若有若无的挑逗摩擦，这副画面暖昧度百分百。让周围的人产生了无数的联想。其中就包括了偷偷跟着卢平出差执行保护任务的圣徒E。圣徒E内牛满面，他的主人啊，就要被戴上绿油油的帽子了啊……%>_<%

以上情节被如实的汇报给了盖勒特格林德沃。甚至还附带了一份现场实录。原本还沉浸在终
于吃了莱姆斯的喜悦中的魔王大人，一瞬间心情跌落谷底。香醇的黑咖啡都透出一股酸涩。
    一一真该死！早知道就应该逼着莱姆斯用了忽略咒才能出门。理智告诉他莱姆斯不会背叛
他，可是心里却控制不住的往外冒酸泡泡。该死的女人竟然敢对他的人动手动脚?！莱姆斯在麻
瓜界投资的那些生意他从来不过问的，却不知道他竟然有了这么个香艳的合伙人。这个女人怎么
看着有点眼熟?她叫莱姆斯钢琴王子，嗯?钢琴?！蓦地想起那段餐厅桃花史，是她！她竟然还
没死心！莱姆斯也竟然还跟那个心怀不轨的女人有来往?！还没告诉他！！！
碰l’桌子上的杯子彻底悲剧了……
家养小精灵一边以头抢地一边迅速的收拾好地上的破碎物品，哭嚎着换上新的……



危机
卢平到底是个贪图享受的，豪华私人飞机的诱惑让他毅然舍弃了民航商务舱。
    伴在他身边的温莎笑容甜美，呵呵，她就不信有了接近的机会，凭自己的魅力这块木头还能
永远不开窍?！一路上般勤备至，明示暗示不断，卢平两眼皮一茸拉，该吃的吃该喝的喝，吃饱喝
足眼睛一闭不一会就传来均匀细小的呼噜声。
    女人气的暗自咬牙，留着长长指甲的秀美手掌紧紧地握成了拳头，差点折了指甲。心中不断
咒骂着这个该死一万八千次的不解风情的吃货。真想在他的俊脸上来那么一爪子……
让卢平・渝决让女人郁闷的旅程很快就结束了。不怎么雅观的打着哈欠，卢平睡眼惺怯的下了女公爵的私人豪华飞机。
    “真是多谢温莎小姐的招待了，那我就走了啊……回见。
    
    看着毫不留恋转身就走的男人，骄傲的女公爵再也忍不住了，上前几步一把拉住了他的袖子:“莱姆斯！你就这么走了?

    “咦?温莎小姐还有事?”卢平回过头毗牙一笑，
一切看在眼里的玩世不恭的洒脱让他更加吸弓！人去探索
怎么看都有一股痞子味。却不知那种不将
温莎哭笑不得的看着这个摆明了我就是过河拆桥吃了就走你能把我怎么样的家伙，气得过了
头就乐了。
“璞.....你这人可真是的！你的风度呢?你忍心这样对待一名淑女么?”一双美丽的眼睛媚
光流转，似乎有一只勾魂的小手冲着卢平招啊招……
卢平用他的大门牙把那只小手给挡了回去。笑的闪亮亮的狼人眼睛眯成了一条缝:“哦哦，我的风度随时与您同在，亲爱的小姐。
    作为公爵的继承人长大的温莎克林顿从来役遇到过敢于这样跟他耍无赖的存在。首次产生了无可奈何的感觉。
“你……你……”
“哎呀，既然温莎小姐役什么事了，那我就告辞了哦一”
卢平拍拍屁股带着女公爵的怨念走了，什么都役有留下。
    “艾丽，我让你调查的情况怎么样了?”目送着卢平走远，女公爵一张温柔痴缠的脸立刻变
得严肃而精明。
在她身后一直严阵以待的女助理立刻上前半步回答:“公爵大人，那位卢平先生非常神秘，
无论我们怎么调查都是以前那些己知的东西。似乎有什么力量在阻止我们继续探查下去。”自认
为失职的助理脸色铁青。
    “呵呵，我知道了。停止对他的调查吧。这个世界上有很多奇妙的东西是我们所不了解的不
是么?”女公爵一脸的玩味。以她的地位来讲己经可以知道一些普通人不知道的东西了。巫师界
的存在她也曾经听她的女王外婆隐约的提起过。那么，事情更有意思了不是么?这样的话很多事
情就都能解释的通了。女公爵的脸蛋兴奋地红扑扑的，越有挑战性的事情才越有趣啊！难怪那个
人一直都没有被她的魅力捕获，一定是巫师界的审美异于常人，而她用错了方法……
    于是女大公开启了自我修复功能，收抬了被打击的有破碎倾向的小心肝，挺了挺E罩杯的胸
部骄傲的坐上来迎接的私家车走了。

    一间四.周贴满了黄色符纸的地下室里，一团蓝色的火焰飘在空中忽明忽暗的燃烧着，位于火焰的下方画着一个复杂的阵势。阵势的正中问所画的赫然是一副正宗的.八卦图。若是卢平在场当着认出这种八卦的画法是他师门所独有的。此时火焰正中有一个核桃般大小的影像在翻腾挣扎，
撕心裂肺的吼叫声却无法传到火焰外面的空气中。两个人默默的围在火焰旁边看着……
    “这位……道长先生，还需要多久才能完成您所说的提炼了”一个戴眼镜的白胡子老头开口问，赫然就是邓布利多。他实在不怎么习喷中国人的名字发音。邓布利多愣愣的看着火光中那个挣扎的小球，这位神秘的道长既然可以克制胡嗣那么是不是也可对付得了跟他有相似力量的卢平?那个曾经依赖并信任着他的狼人少年改变了太多太多，让他都有些看不透了。最重要的是盖勒特，他怀疑卢平用了什么他不知道的方法才让那个骄傲又固执的人爱上他的。是的，他了解盖勒特。他相信盖勒特不是个轻易会变心的人。老巫师的脸逐渐狰狞起来，无论如何那个男人只能属于他！即使是死……己经四五天了这个狐狸型的魔兽(在邓布利多眼中小狐狸就是强大的魔
兽)还没有变成这位东方神秘的道长口中的内丹。世人眼中白巫师的代表，仁慈的象征此刻正面无表情的盯着明显痛苦万分的俘虏，一颗心一点波动都役有。或许还有那么一点点的兴奋。这只看过他热闹并跟盖勒特有过暖昧关系的狐狸，邓布利多认为这种结呆很符合他的心意。唔，还有那个人……目光向另一边望去。

    不远处一个闪着不祥光芒的金属笼子里，静静的站立着一个人。红发黑眸被牢笼囚禁的俊美
男人此刻面对着火焰的方向，火红的眸底映衬着蓝色的火焰，仿佛有沸腾的火山熔岩在其中翻滚
咆哮。有多久役有过这样的心情了?无能为力又软弱的屈辱?而这唯二的两次竟然都来自同一个
人的赠予！连他自己都役想过自己为什么忽略了卢平和胡嗣对他的欺压行为。无论他平时怎样在
心里诅咒胡嗣，可是到了这样的时候，看着胡嗣受折磨他恨不得冲出去将那两个人都阿瓦达一百
遍。那是他从来役有感受过的复杂心情，好像那簇蓝色的火焰在炙烤着他的心脏，血液沸腾到几
乎要炸裂开来。该死！！！多久不曾软弱过了?他黑魔王什么时候有过依赖别人的想法?！可是
该死的，那个莱姆斯卢平不是胡嗣的朋友吗?他怎么还不来！！！他只知道他不想胡嗣死，真不
想他死。并不是因为他们是命运共同体，只是单纯的希望这个人好好的跟他一起活着陪着他一同
走下去。再也不想一个人寂寞了……小狐狸最近为了给他修补灵魂，辛肖耗了大量的灵力，否则怎
么会被那个不知所谓的家伙抓住?小狐狸小狐狸，你一定要坚持住……


挟制学生的某巧良人
    到了英国境内，小狐狸身上的跟踪符咒就开始若隐若现感觉到了。那是通过特殊办法依附在
灵魂波动上面的，属于某狼人的独家发明。卢平的脸色立刻就变了。小狐狸的灵魂波动怎么那么
弱?!
    “哦，该死的！”跟着符咒的指引他来到了霍格沃茨的外围。他竟然被学校的防护咒给阻挡
在外了！危险的眯起眼睛，有这个权限更改学校防护咒的只有邓布利多。而他，作为霍格沃茨曾
经的学生只要对这里没有恶意是不会被阻拦在外的。现在这种情况是邓布利多故意的么?呵，还
真是细密的防范啊。
    只邓布利多他忘了，千防万防家贼难防。倒也算不上家贼，只是一个了兰芬多的学生。在校
长下达了任何人不得随意出校门的命令时溜了出来。
    狼人嘲讽的冷笑，作为一个教育工作者邓布利多只能得到失败两个字作为评价。他所宠爱出
来的格兰芬多，除了自大鲁莽，完全不懂得什么叫谦虚自省。反正犯了错，总会有人给他们做靠
山并且轻易的得到原谅不是么?
或许他的前身也得到过这种优惠，但是这并不能构成他欣赏这种做派的理由。

    霍格沃茨毕竟不是人，它的保全系统实际上并不像想象中那么毫无漏洞。控制了男生让他回
去，一张阴影符咒依附在他身上轻易就跟了进去。
    狰狞着脸孔，道士看着小狐狸的眼中满是贪婪。真没想到，被师门追捕的如同丧家之犬般的
逃到国外还能有这样的好运。再看了看笼子里的那个……简直一一箭双雕啊。得到这只狐狸的内
丹之后，他的修为至少能增加一倍，师门的那些牛鼻子还有几个是他的对手?！哼哼，到时候他
要狠狠的把那个老东西拉下掌门的宝座，虽然现在师门人丁稀少，可是古老门派的掌门在那个特
定的圈子里有很多让人眼红的特权・・・・
    而那个・・…他看向笼子里的人。从小狐狸的身体里剥离出来的灵魂，可以做成器灵。即使他
这个审美观传统的中国道士，一直看不惯外国人那些红红绿绿的发色和眸色，也不得不承认这是
一个美丽的灵魂，若是他肯听话……或许可以赐给他一具完美的身体，这样那样的调教一番……
道士的表情越发狠琐起来。注意到这一切的邓布利多胡子颤了两下，开始怀疑跟这个人合作真的
是正确的么?
眼看着小狐狸的身影越来越淡，在半透明的灵体中间有一团亮光越来越耀眼。
“嘿嘿嘿……就要成了，就要成了……”中年道士难掩欣喜的喃喃着。
“维迪……”小狐狸虚弱的声音在伏地魔耳边轻轻的响起。

“维迪你听我说，我会断开我们的灵魂链接送你出去。然后你去找莱姆斯吧，看在我的面子
上他会帮助你的。
“这是怎么回事?！”邓布利多发现伏地魔的灵魂开始不稳的波动，连他的脸都看不清了。
通过灵魂链接沟通的两个人正在无声的僵持。
    “狐嗣，你是什么意思?！你要对我失信吗?”伏地魔的心情瞬！'哪条至冰点。他明明该高兴
的，不用被连累还能得到自由，从此逃离这个人的压迫。是他要主动放开他的不是吗?一个斯莱
特林，从来都是以自己为先……可是家人除外。在这样的时刻，他竟然产生了一种被抛弃的委屈
感。他这是己经把小狐狸当做家人了吗?家人啊……他想起小狐狸总是口口声声的喊着他‘老婆
“该死的，你想抛弃妻子吗?！”不知怎么就冒出了这么一句。说完他自己就僵硬了。他一
定是被气糊涂了，对那句话是他幻想出来的，他没说，他一定没说……
尽管狐嗣很虚弱，可他依然被震得不轻。维迪说一一抛弃妻子?！抛妻也还勉强说的过去，
可是哪来的子啊?(O。O)啊！只是，却忍不住的甜蜜。
“呵呵，那就让我们夫妇同生共死吧。这样的话，你可就永远都是我的了，再也不会给你放
弃的机会。”小狐狸正想拼着毁丹变回原形也要逃出去，密室的门哗啦一声被击碎了。

    “邓布利多校长，

别来无恙?嗷…...这位不是我那在逃的师兄吗?嗯，被逐出师门的家伙大概不能再叫师兄了?”狼人正慵懒的靠在墙上。他身边是那位带他进来的一脸呆滞的男学生。
“莱姆斯?！”邓布利多惊讶的看着这个不速之客。他是怎么进来的?
    “你对那个孩子做了什么?学生是无辜的，莱姆斯……”邓布利多一脸的圣母慈悲相把卢平气笑了。在这种情祝下，在他伪善的脸孔后面正有人在承受着折磨的情况下，他竟然说得出这么正义凛然的话来。
“哦?那随因为这是一个格兰芬多的学生吧?若是斯莱特林你还会说他无辜吗?大概会说是跟我里应外合的同伙吧?”狼人挑着眉，嘴角下搭表达了他足够量的不屑。
“莱姆斯别忘了，你曾经也是格兰芬多……”邓布利多语重心长。
“是啊，格兰芬多。你也说了那是曾经，可惜我现在是一只狠而不是狮子。
当两个人的注意力都集中在卢平身上的时候，他们没注意他鞋子上带进来的一只小虫子飞快
的爬到法阵的中央，嘴里吐出一滴小米粒大小的液体。
`刺啦，一声……


“嗷……不！”匆忙施法的道士己经来不及再收拢那开始外！益的灵力，包裹着小狐狸的火焰
也辛肖失了。
    狐嗣一旦得到自由立刻嘴一张将那些散逸的灵力统统吸进肚子里，那是灵兽的本能。以肉眼
可见的速度开始变大身后的尾巴又多出来一条。电光火石之问变化己经完成，狐嗣做的第一件事
就是回头给了老道一个雷劈术。


想你了

德国的巫师们也在积极的按照他们的王的命令行动着。
这天他们被通知有重要的会议，于是大家齐聚在格林德沃庄园。
会议室被施展了空间拓展咒，变成了富丽堂皇的宫殿，镶嵌了无数宝石的黄金座椅摆放在台
阶的中央。上面坐着圣徒们心中的王者。
一代黑魔王大人一脸严肃的看着手里的名单。下面像是古代君王早朝一样左右排开很长两溜，圣徒们眼巴巴的等着王的训示安排。
    名单很长，看的盖勒特眉头直皱。上面从上到下都是人名。而且大多数都是德姆斯特朗的学生。名列前茅的就是七年级特级班的魁地奇明星维克多，克鲁姆。紧紧跟在他下面的是那天那个明目张胆勾引卢平的女学生，她下面是那个告白的时候被魔王撞到的男学生……
    总之名单上的人都有一个共同点，那就是这些人都是卢平的爱慕者。
    圣徒们不知道王心中的纠结，一个个紧绷着神经开动所有脑细胞分析让王皱眉头的原因。

    终于，在所有圣徒都出了一脑门汗之后盖勒特长出了一口气，放下了手里的羊皮纸。
    “大家都知道，如今的巫师人口增长速度比麻瓜大有不如。人口数量才是决定能够占有资源多少的基础。尤其是圣徒们在战争中损失了很多优秀的巫师。
    ……圣徒们大眼瞪小眼，你看看我，我看看你。他们不明白他们英明的王者到底想要干什么?满脸的迷惑……
“适龄的巫师将会得到黑魔王的祝福，他们将会有一个满意的联姻对象。
众圣徒:=0=|||
    盖勒特格林德沃摆明了要乱点鸳鸯谱的态度让圣徒们有些措手不及的茫然。王他究竟是怎么
了?追忆一代黑魔王掌权的历史也役有为哪家的孩子当媒人的例子啊……
“咳，总之就是这样。一个月内，我希望看到一场盛大的多人婚礼。当然，未成年的，就在那之后举行订婚仪式吧！
自此，这个看似有些心血来潮的荒唐提议就这么定了下来，辛受有给圣徒们留下任何余地。

    当然，圣徒中是不缺聪明人的。几位位高权重的贵族往一起一凑合，七嘴八舌的讨论之后得出了一个让他们心碎的结论。
・・…他们的王，是在绝自己情敌的后路啊！  (⊙o⊙)
一时间，在场的圣徒脸色晦暗不明变换多端。浑身冒冷汗的想着回去一定要警告自家肖想着
魔王情人的后辈。就算是绑也得绑着他(她)去结婚！
结果……
巫师界这一代有点阳盛阴衰。一个月后的婚礼(嗷！圣徒们痛苦的内心尖叫，他们中有的甚至来不及订婚直接就结了！可是贵族的脸面敌不过黑魔王的淫威……)出现了很多对男男夫夫
解决了一桩心头大事，盖勒特觉得喘气都顺畅了很多。
可是，那个该死的家伙！怎么还不回来?！虽然他们每天都有联系，可他总是报喜不报忧。
通过圣徒们的眼线得知的消息毕竟不全面。英国不是他的地盘。


    一个月而己……那种想念己经缠绵入骨。一丝丝一缕缕的渗透进灵魂之中。站在窗口看着某
狼人喜欢呆着的玫瑰花园。那个人优雅的泡茶，眯着眼睛喝茶之后的满足的表情清晰的不可思议
的在眼前晃荡，让魔王本就焦躁的心更像长了草。
    犹豫着拿出随身带着的双面镜，想了想又放回去了。莱姆斯这几天神神秘秘的不知道在干什
么，只知道他很忙。这个时候还是不要打扰他了吧。等到晚上那个固定的时间，他会主动跟自己
联系……
仿佛心有灵犀般的，双面镜亮起了柔和的光芒。飞快的举到面前，输入一点魔力接通了它。
当卢平的脸真实的出现在面前的时候，盖勒特切实的体会到了什么叫做如隔三秋。明明昨天晚上
才联络过。
“盖勒特亲爱的，我的心告诉我我想你了。夕，卢平温柔似水的声音响了起来。
“该死的，你到底什么时候回来！”盖勒特恶狠狠的声音怎么听都有点委屈。
“快了，这边还有点事，处理完了就回去。要知道亲爱的，我绝对比你还要急切。我不在的
这段时间，你的圣徒们没有再送什么暖床的物品给你吧?有役有乖乖的为我守节，恩?”
“你这个棍蛋！什么守节?当我是个女人?！倒是你，那个温莎小姐可是够美艳的，恩?她
对你可以一直不死心啊?”

“亲爱的，你要相信我的清白，我的身心只属于你。不信你看！
盖勒特的眼睛牢牢的盯着镜子中的影像。镜子被拉远了一点，现在可以看到卢平的大半身。
那边那个人……他他他！如果只看他那无辜的眼神，你大概会觉得他真的在做什么纯洁的事。
    嗷,那个用最诱惑的方式解开领口几颗扣子的家伙，盖勒特咬牙切齿。弓！起了火难道让他用
五指兄弟来灭吗?l他堂堂黑魔王竟然混到靠这种方式度日的地步！可是……火己经起来了。还
仅仅是那么简单的动作而己。
喘息渐渐粗重，他无法命令自己的眼睛离开那面镜子。梅林啊，那只以极为挑.逗的方式游
走在光.裸胸膛上的手，让他想起了那美好的触感。仿佛自己在……唔，不自然的夹紧腿。
    “亲爱的盖勒特，我身体的每一寸都在想你哦~好想触摸你的肌肤，就像这样……”卢平的
手慢慢向下。明明在干着诱惑人的事，看起来却像个正在撒娇的天真的孩子。这样的一面，盖勒特还是第一次见到。于是毫无抵抗力的如了某人的意。
锁门咒，静音咒l
然后他掀开了自己的巫师袍。
“盖勒特，我想……我想看着你……嗯……”脸色潮红的狼人臀部倚靠在桌沿上，一只手撑
在身后，另一只手……哦哦，在做着让魔王热血沸腾的坏事。

被催眠了一般，盖勒特身上价值连城的衣服被主人灵巧的手指解开……
“亲爱的，你像我一样火热对吗?我想舔你……”
“嗷……唔……”手指活动的同时，想象着狠人舔着他的样子・・…他想，或许偶尔这样一
次，也不错?



斯内普出场
    魔王有效的以某种方式作为发泄途径和安慰之后，圣徒们终于可以大大的喘一口气了。现在
他们所纠结的就只有如何才能在短时间内不失贵族脸面的风光的为他们的后辈举办婚礼。
    而英国忙于休整霍格沃茨魔法体系的邓布利多校长跟某魔王的心情成反比。用来囚禁伏地魔
对付小狐狸的地方本来就借助了霍格沃茨灵气最浓郁的地点一一靠近魔法阵所在的范围。后来小
狐狸那道落雷术不但成功的将道士劈掉了半条命，字占了点边的邓布利多也给劈成了全身役毛的老
木炭。站在卢平身后的学生倒是没什么事。可魔法阵受到了影响，不知道怎么的就棍乱了。原来
虽然调皮却也有一定规律的楼梯开始飞快的胡乱移动。变动频率是以往的几十倍。现在的学生们
己经不能通过走楼梯上下楼了。密道就更危险了，它也许会在某的学生夜游的时候将人送到某教
授的卧室……因此，霍格沃茨之内成就了无数教授与学生的桃.色.排闻。
    “西弗勒斯，我己经好几天没有见到阿不斯了。最近他跟你要过健齿魔药吗宁”麦格教授的
声音在魔药办公室的壁炉中响起。
“不，或许他突然对那些甜腻腻薪糊糊的东西失去兴趣了?”斯内普嘲讽的回答。
“哦人西弗勒斯，你应该知道这种情沉就算霍格沃茨关门也不可能发生。
“米勒娃，你在担心什么?
“不，没什么。只是觉得好像发生了什么事。
“我看你是想多了。
“但愿如此。
    麦格教授的声音消失后，斯内普放下了手里的书，皱起了眉头。要说那老家伙出了什么事他
是不太相信的，他比谁都清楚邓布利多的狡猾。可是这么长时间牙受有找他‘喝茶，也确实不太寻
常。抿了抿唇，优雅的站了起来，抚平袍子上的褶皱第一次主动去了校长办公室。
不过看他悠然的表情不怎么像是去关心上司，反而像是去看一场热闹……或许，的确如此?
利用邓布利多牙齿的健康做威胁之后蛇王顺利的登堂入室。
只是邓布利多为了避不见面而寻找各种借口的事让斯内普难得的起了点好奇心。

    斯内普的坚持让他满足了自己的好奇心，如愿以偿的看到了邓布利多的笑话。不过，夹然看
到邓布利多现在的形象还是让他很震惊的。不管怎么说，邓布利多的实力摆在那里，有什么人能
让他变成这个样子?难道他跟巨龙搏斗去了吗?
“不要告诉我你跟喷火巨龙搏斗之后又被雷给劈了?！”斯内普下撇的嘴角表明了跟嘲讽语
气不相符的好心情。他很是兴灾乐祸。
    头发胡子眉毛都役有了的邓布利多，露出来的皮肤焦黑一片。有的地方还能在裂开的皮肤缝
隙中看到皮下的红色嫩肉。那样子要多狼狈有多狼狈。最糟糕的是，灵力造成的伤害魔药无法治
愈，甚至连魔法都无法掩盖。唯一的办法只有等待伤口自然愈合。
“西弗勒斯……”邓布利多的声音怎么听都可怜兮兮的。平时反射着锐利光芒的眼镜也无精
打采的挂在鼻梁上。
“・・・・・・……”斯内普的头上挂下来一排黑线。这样的邓布利多，可真让他不习惯啊~
不信邪的给邓布利多灌下去五六种治疗魔药，又用了十几种治疗魔法。结果，自然是做了无
用功。“这到底是怎么回事?！”伤口表面浮动的奇怪的能量又是什么?魔法竟然无法将之驱
除。


“哦~西弗勒斯，这只是一个意外。”老巫师眨巴着他的蓝眼睛。这个习赓胜动作配上他现
在的形象，其实还挺有喜感。这导致魔药大师脸部的肌肉不自然的抽动了两下。
“你认为我像格兰芬多的狮子一样好骗吗?！”斯内普咬着牙，发出嘶嘶的声音。
“好吧，好吧……其实只是我请一个东方的修真者来霍格沃茨做客，嗯，他的力量似乎跟霍
格沃茨有冲突，于是他能量暴动了……”
斯内普内心翻了个白眼，不想再费力气去追究邓布利多的鬼话。
    “西弗勒斯，扰乱了霍格沃茨防盗系统的人就在禁林的中心范围里。而那里即使是我也是进
不去的。或许你愿意替一个身受重伤的老人去看看?只是在外围观察一下……”一本文首发晋江
文学城
"！”斯内普默默在心里对邓布利多竖起一根中指。事实证明，看热闹终究是要遭报应的。
禁林的中心，突兀的耸立起一座魔法帐篷。
    “他怎么样了，小狐狸?”卢平无所事事的靠在一根柱子上，看着小狐狸围着平躺在魔法阵
中央的人团团转。

“唔，灵魂还不太稳定，暂时还不能醒过来。”半兽形态的小狐狸耳朵耸拉下来。
    “小狐狸，那个时候如果他离你而去，你还会这样尽心尽力吗?”卢平玩味的挑眉看着躺着
的人。他己经拥有了身体，这次霍格沃茨没有白来，两个人都因祸得福了。之所以在这里停留这
么久就是为了给伏地魔制造身体，并且借助禁林灵气的滋养让他的灵魂尽快与身体契合。
“……会啊。”狐嗣笑了笑。不过，他们的缘分也就该到头了。
    卢平耸了耸肩。狐族给人的印象是风流多情的。可是一旦认定了伴侣就会坚定不移的守护他
们的爱情。但是他们对待伴侣的要求也是相当的高。若是不能做到同生共死，那么就无法利用狐
族的本能天赋进行双修。即使之前为了给伏地魔打好基础，狐嗣耗费了无数的心血。可是一旦他
不能达到要求，那么狐嗣也会毫不犹豫的放弃他。
“咦?有人来了……”互看一眼，他们能够深入禁林中心，是因为有卢平从老道身上搜来的
师门宝物。现在有人在外围触动了它。
“邓布利多么?”看来给他的教训还不够啊……哼哼哼，还敢肖想盖勒特，当他好惹吗?
卢平挽起袖子怒气冲冲的走出了帐篷。



遇见
看到来人的第一眼，卢平抽了抽嘴角。怎么是这个黑漆漆的家伙?！劫道四人组曾经的死对
头啊……莫名奇妙的就有点心虚。
哎哎……心虚个什么劲?！想要扭头就走的某狠人硬生生的停住了他的脚步。嘴角挂起一个
贵族式的虚假微笑。
“看看这是谁?唔……斯莱特林的蛇王陛下?那么，能不能告诉我你的来意呢?”轻桃的语
气让斯内普皱紧了他本来就距离很近的眉头。
    “莱姆斯・卢平！！”那恶狠狠的语气和周围外放的气场，让某狼人以为自己看到了一只大
型的炸毛刺巧胃。
“……咦?我还以为蛇王陛下己经把我忘了呢?原来我在你的心中如此重要吗?”重要到好
像要把他拨皮拆骨熬成一锅魔药一样。
    斯内昔的嘴角抽了抽，一段时！刚受见这个该死的狼人别的役见有什么长进脸皮竟然变厚了?
果然跟该死的厚脸皮波特在一起的人就该死的没有好人！！！(咳……你马上就会见到狼人的其
它长进的……)

    斯内普对于在这里见到卢平其实很诧异，他跟修真者究竟有什么关系?邓布利多知不知道他也在这?一直知道邓布利多的多疑和对他的防备，可是这种情况还是让他有点接受不能。事实上他不认为那个老家伙真的不知道卢平也在这。那么，他让自己来到底是什么意思?
    “你为什么出现在这里宁难道在上学的时候没能把病毒传播的到处都是所以不甘心现在又回来企图让那些小巨怪都变成跟你相同的种类?”斯内普僻里啪啦一口气说下来让卢平差点转起了蚊香眼。
    “虽然我很欣赏你的语言艺术，可是我不得不告诉你我很忙，没时问陪你。请自便……”卢平扭头就回了帐篷，丝毫不顾身后传来的气急败坏的怒骂。
    当斯内普沿着透明的防护罩外围敲敲打打一圈，没有发现任何可利用的缺口之后无奈的回去了。
    过了一会一棵树后转出了邓布利多的身影。若有所思的看着周围，原本居住在这一片区域的
魔法生物们竟然都避开了。动物们对于危险的感知向来比人类灵敏，难道它们感觉到了什么?

    从那一天起，斯内普除了上课的时候不得不倒霉的长期驻扎在那层透明护罩的旁边。尽管内
心无限的诅咒那只下达了这样命令的老蜜蜂，可还是不得不无可奈何的遵从。其实这么多天，除
了卢平之外他根本就连个修真者的影子都没见到。
    每天的伙食可以让家养小精灵送来，上课的时侯让家养小精灵来接他。可是排泄问题总不能
还让家养小精灵来接他回去霍格沃茨上厕所吧?难道他要对邓布利多说:“喂，我要上厕所，让
家养小精灵来接我?”教授在外面可是没有使用家养小精灵的权利的，干什么都得经过校长的批
准才行。这天，他在固定的地点一边小解一边咒骂某狼人，大慨骂的太爽也役注意溅到鞋面上的
几滴液体。松了口气，抖了抖之后反身利落的钻进了自己临时搭的小帐篷。里面有他唯一能感觉
到幸福的东西一一这几天采来的新鲜珍贵的魔药。
一只大黑狗正逐渐接近斯内普所在的范围，它东嗅嗅西嗅嗅，本能支配着它每隔一段路就翘
起一条后腿用特有的方法留下一个记号，在禁林中越来越深入……
    自从回到霍格沃茨，布莱克就一直心绪不宁。只能每天找斯内普的麻烦来分散自己的注意
力。可是己经好几天了，那个油腻腻的老蝙蝠都不见人影。那个黑魔王的走狗，霍格沃茨的奸
细，一定是做什么坏事去了。跑去问邓布利多，他却什么都不说。难道他就不会自己去查?学校
即使封闭了，却拦不住他的阿尼玛格斯。他有一种预感，也许会有什么惊喜也不一定。
只是……什么味道?！竟然有人先他一步在这里圈地了?

围绕着那个范围仔细嗅了嗅，怎么都觉得有一股子自己最最讨厌的鼻涕虫才会有的腥躁味。
还是那种经过解剖熬煮之后的鼻涕虫……啧，怎么就那么熟悉呢?虽然想不起来，但是……真的
很讨厌!
要覆盖掉要覆盖掉。抬起后腿……哗啦啦……嗅嗅，满足了。
又跑了一段路，正要继续做记号的时侯却突然感觉到地面在晃动。禁林中向来浓厚有序的魔
力分子突然暴动起来。
    “轰隆隆……”剧烈的像是大地震才会发出的地壳变迁的声音让禁林中所有动物都不安起
来，它们开始成群结队的四散奔逃。幸好布莱克及时变回人形手脚并用的爬到一棵最粗的树上才
没有被狂奔的动物们踩扁。禁林有多大?谁也说不清具体情况。事实上他现在所在的位置并不是
真正的禁林中心。顶多算是禁林外围靠里的地方。现在动物们正向着禁林真正的中心方向移动。
到底是什么原因造成这样的骚动?
    于此同时，霍格沃茨正在上课的小动物们似乎集体幻听，霍格沃茨好像在痛苦的呻吟?很快
震动就过去了，可是魔力深厚的巫师可以明显的感觉到霍格沃茨的空气里面蕴含的魔力变得稀薄
了一些。

邓布利多校长在感受到震动的一刻就噌的站了起来，拉过他的凤凰福克斯就幻影移形去了禁
林
    震动并投有持续太久。可是斯内普狼狈的站在那里面色阴沉的看着那些被动物们践踏坏了的
珍贵药材，恨不能将始作俑者五马分尸。那个该死的狠人还躲在帐篷里不出来，他根本无法知道
究竟出了什么事。正郁闷无处发泄邓布利多出现了。
    “看看这是谁?
甜食堆里出不来了宁
啊瀑伟大的白巫师。我还以为你己经忘记了你可怜的魔药教授，掉进你的
    “哈哈，我怎么会忘了你，我的孩子?”邓布利多眨着眼睛说。恶心的斯内普立刻转开了视
线。这个老家伙越来越不着调，有的时候斯内普甚至怀疑他的疯狂是不是己经跟伏地魔有的一拼
了?白巫师那可怕的偏执・・・・・一步错，步步错。却役有了回头的余地，活该他悲哀不是么?斯内
普在心里自嘲。
“还投有动静、”邓布利多示意保护罩的方向。
“牙受有。”除了那第一次见面，卢平竟然再也没有从那个帐篷里出来过。
    被大型动物撞到树掉下来的布莱克，为了避免被动物们踩死变回了阿尼玛格斯，然后随着动
物们跌跌撞撞的往前跑。好不容易找个机会脱离了队伍，他己经晕头转向了。

    哦~他撞上了什么东西?嗷！还有一股他最最讨厌的鼻涕虫的味道。该死的……抬腿覆盖
……哗啦啦……
斯内普僵直的看着某大型犬以迅雷不及掩耳的动作准确无比的尿在他的靴子上……裤子上也
湿了一块。头冒青筋，拳头握的嘎吱响。
    “布莱克！你这蠢狗
江文学城
”斯内昔暴怒的回音飘飘荡荡传出了好远・・・・一本文首发晋

不管外面如何动荡喧嚣，帐篷里一直很安静。一切都在有条不紊的进行着……
魔法阵的中央，伏地魔的身体正在慢慢成形。丝丝代表生命力的绿色线条缠绕着他的灵魂，
变薄，一点点露出下面掩盖着得完美的躯体。
次真是因祸得福了。用这样的方法得到的身体
魂构筑的身体，独一无二最适合他的。
后形成了一个绿色的人形光体。光芒大盛之后・漫漫
小狐狸和卢平都露出喜色。没想到会这么顺利，此
，与灵魂百分百匹配，因为那完全是根据唯一的灵
眨眼间，小狐狸己经用披风把人严严实实的裹了起来。自己的人，怎么能让别人看光光……

“咳咳，我己经看见了哦~”卢平咧着嘴笑的很欠揍。
“一，等我回去告诉盖勒特，说你凯觑我的男人！”小狐狸恶狠狠的磨牙。
    “维迪，你醒啦?”小狐狸红着眼圈紧紧的抱住睁开眼睛的人。红的透彻的眼眸,漫漫睁开，
定定的看着狐嗣。反手也抱住了他。
    “维迪，太好了。有了身体我就可习正式给你筑基了，这样我们的双修就会事半功倍了。
……维迪，你说你的后面是不是又变得像第一次那么紧了呢?”最后一句小狐狸小小声的问。
“……狐嗣！你去死！！！
看着那两只用自己的方式庆祝并宣泄着自己的喜悦，卢平开始严重的想念自家爱人。盖勒特
亲爱的，我很快就会回去了……回去好好抚慰你空虚寂寞的身心。
“此行的目的都达成了，我们是不是该回去了?”卢平心急火燎的说。
“想你家盖勒特了?”小狐狸笑的眼睛咪咪的。

“想了又怎么样啊，感情你们两个从来都不分开。”鄙视的看着还抱在一起的两只。
可是当他们收拾好帐篷准备走人的时候，发现有人拦路。
卢平怒了……
老子都要走了你们还不让我消停。
你们不让我消停我也不让你们好过！


倒霉的斯内普
    “邓布利多校长太客气了，其实真的不用来特地送我们的。”隔着透明的保护罩，卢平似笑
非笑的盯着邓布利多。“您来也就罢了，斯内普同学会来还真让我吃惊呢?”转向黑脸斯内普的
方向假装没看到趴在护罩上的布莱克。
“我亲爱的孩子，或许你愿意跟我好好谈谈?”邓布利多镜片后面的眼睛一片深沉。
    卢平一阵恶心，他想起了那个他曾经当做笑话看的传闻J谣传他是邓布利多和盖勒特的私生
子。奶奶的，那时候也就算了，他对盖勒特还投有那个心思，可是在他们己经成为情侣的现在再想
到可是很让人隔应。
    “哈，怎么?终于愿意从那个乌龟壳子里出来了吗?难道说你己经进化成完全的狼人了?”
斯内昔扭曲着一张脸，想到因为这个家伙自己活生生的在禁林中做了将近一个月的原始人类。肝
火旺盛到快要实质化的从头顶冒出来。
    “响户斯内普，为什么那么想念我?难道你暗恋我?那可是对不起啦，我己经有了恋人了，
嗯，是己经谈婚论嫁的恋人哦一”斜眼看邓布利多，盖勒特就要跟我结婚了，你老人家还是消停
点死了心吧。

    斯内普的脸在黑无可黑的情况下竟然又黑了一层。“你这个无耻的…… ……”呼哧……呼哧
……气到说不出话来了。斯内普觉得再也役有比这更耻辱的事情了，暗恋这只狠人?梅林啊，他
宁可喝梅林的洗脚水！
    “什么?!这怎么可以！莱姆斯，他可是个黑魔头啊，你怎么想要跟那种人结婚?！”还役
等邓布利多和斯内普有所表示，布莱克己经激动的扑了上去。
“布莱克，我以为我表达的己经很清楚了，我们己经绝交了。”看了他一眼，卢平淡漠的
说。任谁都知道他不是在开玩笑。
    斯内昔撇嘴，看啊，这就是他们格兰芬多的友情。彼得背叛出卖朋友，剩下的两个又以绝交
作为终结。
“不！我不同意，为什么跟我绝交莱姆斯?难道就是为了那个表面年轻实际上己经可以做你
祖父的黑魔王?！”布莱克眼睛通红，激动的质问卢平。
    “……他多大年龄是我们两个的事，这跟你役有关系。或许你不知道你做了什么，你不该对
盖勒特动手的，那时候他怀着我们的孩子。而你，杀了那个还没有出世的孩子，让他提前回到了
梅林的怀抱。”卢平眼底的决绝一闪而过，他役那么大度就这么放过害了他孩子的人。在那之
前，就留着他给邓布利多添麻烦玩吧。

仿佛九天神雷批中了在场三人。哦，还有卢平身后看热闹的两只。
“不！不……我不知道……”踉跄的后退几步，布莱克满脸的茫然，他显然难以置信刚刚自
己听到了什么。
    “你还是那个样子，阿兹卡班的生活并役有让你长大，布莱克，除了逃避责任你什么都没有
学到。"卢平垂下眼睛不再看他。
邓布利多的脸白了。斯内普几分惊讶几分幸灾乐祸的挑起眉毛。啊哈，这可真是一个劲暴的
消息。
    “那么邓布利多校长，我想我没有时间跟您进行所谓的谈话了，我要回去陪我的恋人。我们
结婚的时候一定会给您发请帖的，届时请一定光临。”你老人家真的该死心了啊喂！再敢对老子
的人动歪心思，老子管他什么敬老尊贤照样打的你全家都认不出来你！
    事实上两方面的关系己经达到了不死不休的地步。只是双方都在算计着怎么样才能得到更大
的利益。在役有准备好最终的决战之前，他们并不会以陛命相拼。所以现在卢平还能那么淡定的
跟某个老家伙拉锯。
“可是这位先生的同胞想要见一见他呢。”邓布利多朝着狐嗣示意。“还有，汤姆，看到你
完整的出现真实令人惊讶。

    狐嗣一把搂住身边的爱人:“哟~老头。你说的那个家伙根本就不配做我的同胞。转告他，
早晚我会找他算账，不怕死就让他来。”哼，狐狸可是记仇又小心眼的种族，天涯海角等着被追
杀吧。一个被师门驱逐了的耻辱者，他回不去神州大地了。在这个地方，还有什么人能够给他庇
护?邓布利多这个老头吗?这个奸诈的老家伙役有足够的利益又怎么可能给他帮助。哼哼，而且
他现在是泥菩萨过河自身难保呢。
蹲在地上A婴缨的吸泣的布莱克更加凸显出别样的静默。
“啊，既然大家都没话说了，那么我就走了。
    “不，我觉得有些事情还是早些解决的好。”在卢平收起防护罩的瞬间邓布利多的魔杖发出
了刺目的光芒。
    “咦?！长老魔杖?这么说你给盖勒特那个是假的嗜`！哈哈，真应该让大众看看你那虚伪的
真面目。”闪身躲过邓布利多的突袭，他们这边的三个人只有他和小狐狸有一战之力，没有魔杖
的伏迪根本帮不上什么忙，而且他的身体刚刚成型还不太稳定，暂时还不能使用魔法。
    
    除了阿瓦达索命咒，其它的咒语无论黑白都被无所顾忌的使用了出来。邓布利多的黑魔法用
的那叫一个纯熟，让卢平有录下来然后发到预言家日报上的冲动。

小狐狸对付斯内普绰绰有余，一边逗弄着他一点还有余力观察着卢平和邓布利多的战斗。至
于他的爱人，被他好好的保护在身后。
卢平是真的打算好好教训一下邓布利多，就算不能杀了他也要给他点苦头吃吃。可是这个老
头的战斗力真的不容低估，岁月积累出来的战斗经验让卢平找不到突破口。
    哭够了的布莱克抬起头就发现了让他目瞪口呆的场景。梅林啊，他们什么时候打起来了?
(⊙o⊙)
布莱克:嗷，莱姆斯你不能这样，快住手！统统石化……”
邓布利多:“时光倒流……”
斯内普:“倒挂金钟……”
小狐狸:“引雷符……”
卢平:…………

    己经轮不到卢平了，因为入们都被突来的变化惊呆了。邓布利多的独创魔法和小狐狸的弓！雷
符撞到了一起，又被布莱克的统统石化撞到了另一个方向，一道棍合了红黄蓝三色光的变异魔咒
就那么击中了一边的斯内普。
砰地一声，人没了。地上只留了一堆衣服鞋子和一根魔杖。
而斯内普的咒语在他因为突然拐弯而来的魔咒下意识的动了一下手腕的情况下击中了布莱
克。他现在正在最高的一棵树上迎风招展。
邓布利多一看事不可为，剩下两个人根本役有胜算的情况下迅速的带着布莱克幻影移形了。
习至于忽略了那一顿衣服下面似乎有什么东西在蠕动……


一家三口的生活
    三个人看着从一堆衣服里面巴拉出来的一团发愣。白白嫩嫩的婴儿四肤着地抬着小脑袋一脸
天真懵懂的看着三个人，黑葡萄似地的眼珠看看这个，看看那个……仿佛确认了什么，撅着小屁
股爬到卢平的脚下，拉住他的裤腿晃晃悠悠的站了起来，伸出小手要求抱抱。
    卢平头上挂着一大滴汗，嘴角的抽搐怎么都控制不住。梅林啊，三清啊，这到底是怎么回事
啊！低头看着这个也就一岁左右的小不点真的很难跟那个阴沉油腻的大蝙蝠联系起来啊。Ors
那样的家伙，小包子时期也可以这样可爱的吗?
一直伸着的小手得不到回应，小嘴一撇两汪泪泉就决堤而下。一阵风吹过，小身子抖啊抖。
    到底是看不得小孩子受苦，想着要是他和盖勒特的孩子能够顺利出生的话也会这么可爱吧、
带着怪异的心情将地上那件属于斯内普的衣服变形成一条小被子把光溜溜的小家伙一裹抱了起
来。
“这要怎么办?”小狐狸看着卢平怀里的婴儿问。
“不然送回去给邓布利多吧。”这是维迪。

    “不，我抱回去养。”犹豫了一下，卢平做出了让两个人都诧异的决定。这两只貌似以前关
系不怎么好吧?可是为毛一个缩水了的不选别人就选中了卢平，而另一个又做出了抚养的决定宁
    他们检查过了，那些咒语结合在一起带来了奇妙的变化。而中了咒语的斯内普也只能重新经
历再一次长大的过程了。至于他的记忆，哈哈，等到他再次成长到这个年龄的时候大慨就会想起
来了。
    这次邓布利多损失大了，一个魔药大师啊，在战争中会起到难以估量的价值。关于霍格沃茨
魔药学教授斯莱特林院长的莫名失踪，让大家浮想联翩，可是没有一个人猜中那个真相。邓布利
多只是说他辞职了。其他一概说不知道。看着那张淡定的老脸谁也体会不到他心里的苦。免费劳
动力役有了，免费健齿魔药役有了，免费双面间谍没有了…...没了斯内普，谁在哈利那孩子面前
装坏人唱红脸?他自己还需要保持慈祥和蔼的形象呢。
卢平三个人带着一个婴儿,,回到了德国。
“亲爱的我回来了，可想死我了……”把孩子往小狐狸怀里一塞，扑上去抱住面露微笑的爱
“想死我了，想死我了，想死我了……”每说一次对就在盖勒特的唇上吻一下。梅林啊，直
到现在，他才体会到他对盖勒特的想念竟然己经如此之深，再次把他抱在怀里心都幸福的痛了。

盖勒特眼中的温柔都要！益出来了，
只小的默默转过身看着窗外的浮云……
反手抱住卢平的腰加深那个吻。旁边被忽略的两只抱着一
啊，天真蓝啊。
终于稍稍宣泄了彼此的相思之情，两个人才有心思把注意力分给别的事物。

“一个孩子?”盖勒特挑眉看着自家爱人，美丽的蓝眼睛里有复杂的情绪一闪而没。
“嗯，捡来的。”笑眯眯的把小肉团接过来，塞到盖勒特怀里。
“捡来的?”几乎立刻就被孩子软软香香热乎乎的气息征服，笨拙却小心翼翼的拍哄着。
婴儿漆黑的眼珠一眨不眨的看着他一会，小手挣扎着从小被子里伸出来，抓住了他垂在胸前
的一缕头发咯咯的笑开了。
“呵呵，真是个敏锐的小东西。嗯，不愧是……”卢平喃喃的嘀咕，伸出手指逗弄他的脸。
这样一家三口和谐美妙的画面刺激到了小狐狸，他转过身抱紧自己爱人:“维迪，我们也生
一个吧。

    “这种事，强求不得吧?顺其自然好了……”被抱住的黑发美人没有明确的反对，对于他来
说也就是同意了。跟小狐狸在一起之后，他也开始对从前不屑一顾的东西希冀起来。一个完整的
家，和天伦之乐这些从未拥有过的东西不再是不敢想也不敢奢求的东西，不用再为了害怕失去而
假装不在乎……
不过……
    “小狐狸，为什么这孩子就是不让我抱呢?”维迪很郁闷。那小东西会对着莱姆斯和盖勒特
笑，小狐狸抱的时侯也老实的很，可是一到他手里就开始哭。这是为毛啊为毛?!他都不介意他
曾经是自己手下的事情了。对了，还因为个泥巴种背叛过他……哼哼。还敢给他耍脾气?！我我
……我，我自己生一个玩还不行嘛！眼红的看着那一家三口。
“盖勒特给他取个名字吧?
“好啊，那么，你想让他随谁的姓?”
卢平眨巴眨巴眼搓搓下巴:“随我吧，我很想看到他恢复记忆之后的表情，啊，管我叫了那
么多年的爸爸一定很有趣。
“。。。。。。。。。。。。

“。。。。。。。。。。。。”
三个人默默无语黑线，外加一只不知自己被算计的肉包。
    卢平乐呵呵的继续逗包子，反正几十年的功夫就算想起来又怎么样呢?到时候他己经里里外
外都打上了自己的印记，以前发生的事相当于上辈子啦，以其斤内普的脾气顶多别扭几天到家了。
如呆肯对他付出关心和爱，他不会跟自己断绝父子关系的。就算退一万步讲，他跟自己断绝了关
系又怎么样?在外人眼里他依然是他莱姆斯的儿子，想跑都跑不了。白眼狼这种生物不是那么好
当滴……小心人人喊打。
小包子的名字最终被确定下来一一奥奇斯，格林德沃，卢平
    小孩子很粘人，虽然他不记得以前的种种，可是有些东西似乎刻印到他的骨子里。潜意识里
没有安全感，总是离不开人。无论什么时候莱姆斯或者盖勒特必然得有一个在他的视线内。不然
的话也不哭也不闹就是给你魔力暴动。吓得夫夫两个役办法只能轮流带孩子。
    
    盖勒特召开圣徒会议的时候，奥奇斯就放在他旁边的小床里。他倒也老实，自己在那摆弄一
些玩具，不用大人哄。会议正开到高潮部分的时候，就闻到一股臭味弥漫开来。

奥奇斯扔了手里的玩具，眼巴巴的看着盖勒特。
    于是圣徒们看到了神奇的一幕。他们伟大的王在给一个小孩子换尿布?！虽然那是奥奇斯少
爷，可也不用亲自动手啊……忠心的圣徒们己经在心里问候盖勒特的管家和家养小精灵，想着一
定要给他们的王送上一批‘好用’的仆人！
    事实上是小家伙从来不让除了盖勒特和莱姆斯之外的人给他换尿布，小狐狸都不行。家养小
精灵就更不得他待见了。从来役干过这种活计的两个人可想而知经历了多么臭态百出的事情，出
过多少乌龙才达到了熟练工的程度。也幸好小家伙无论两个人怎么折腾都不闹。有时候还咯咯的
笑上两声，似乎在嘲笑两位父亲的笨拙。
    盖勒特熟练的掀开小袍子，露出包着纸尿裤的小屁屁(别问我当时有投有纸尿裤，就算他们
自己发明的吧)小精灵在这个时候发挥了作用，它们在盖勒特脱下己经被污染了的裤裤之后碰的
出现，刚刚好接到扔过来的污染物，再砰地一声消失去处理。这时候圣徒们才知道原来不是小精
灵消极怠工而是他们的王不想假手他人，哦，原来奥奇斯少爷是如此受到宠爱的。看来他们要重
新定位这个突然出现的孩子的地位了。
轮到卢平的时候他会带着孩子去上课。课程时间很长，而小孩子很容易饿。
哦，梅林啊！学生们惊讶的发现自己口袋里或书包里的吃的东西自动漂浮了起来，飞到了奥
奇斯的小床里。他抓起了一个看起来很好吃的东西，啊呜一口咬下去……哇哇……哭声惊天动
地。嗷，可怜的小东西，蚕豆格到了他刚长出来米粒大的小奶牙。

“以后上课的时候不准带这种东西！
    抱起伤心哭泣的奇奥拉，拿出奶瓶。还没等塞进他的嘴里，他己经很自发的拉开了卢平的衣
襟，趴在胸口吮吸起来。
学生们的鼻血流了一地。
从那以后卢平再也不敢穿只在腰间系带的衣服了。吃醋的盖勒特也是很可怕的……


幸福日子继续

    熙熙攘攘的一天过去了，一对夫夫终于得到自己的私人时间沟通沟通感情做些私密的事情。
盖勒特和莱姆斯依偎在豪华的双人床上隅唱私语，大床边一个漂亮舒适的小床安静的停放，里面
睡着一个可爱的孩子。床头暖色微暗的灯光衬托出温馨幸福的气息。
“莱姆斯……”盖勒特的声音软软轻轻的，让某狼人忍不住亲了又亲。
“嗯?”嘴巴陀着就发出一声鼻音回应。

“你在麻瓜界的生意规模越来越大了啊……”
“嗯……”嘴巴己经忙碌的移动到了脖子的部位。
“英国那边也开始大规模的进入市场了?”
“・・・・・・……”因为英国住着某个人而对英国格外敏感的卢平停了下来，疑惑的看着爱人。
    “咳……你又去亲自跟那位女大公谈生意了?”说完，淡金色的长长睫毛垂下，盖勒特的目光
有些漂移。
“嗯……?”’房了一会才反应过来，莱姆斯的嘴巴咧了咧，哦哦，他可爱的爱人吃醋了么?
“呵……早就跟你说不用在意那个女人，她除了生意伙伴什么都不是。还是我表现的不够努
力让你产生了不安全感、哦，这是我的错……那么，亲爱的，快点来榨干我吧!
“你这个无耻的棍蛋……”

    纠缠在一起的两个身影怕吵醒孩子特意压低了声音，直到要真枪实战的时候盖勒特想起了闭
灯，伸出手去……分出一点往意力寻找开关的位置，一扭头看到了一双黑漆漆的眸子一眨不眨的
好奇的盯着他们看。
“怎么了?”察觉到爱人的突然僵硬，莱姆斯抬头看过去。
“哦，梅林！”这小东西什么时候醒的?!看着他抱着的那只空奶瓶，卢平嘴角抽搐了。巫
师的孩子记事都早，即使现在还懵懂可架不住他长大了再回想起来啊。
用最快的速度给他的奶瓶装上牛奶，哄着他吃饱睡下之后在小家伙的床周围放了一打魔咒。
回过头，盖勒特笑眯眯的看着他。卢平喘了一口气，恶狠狠的扑上去……
金色的长发波浪般的铺洒在纯黑的丝绒床单上，奢华而暖昧。莹润的肌肤在月光下似乎闪耀
着星星点点的光芒。最让卢平心动的是那蕴含着无限深情的蔚蓝眼眸，清楚的倒映着自己的身
影。
前戏之后将人翻转。
“盖勒特……”

一边感受着他体内的柔软和灼热的温度，一边亲吻着他的肩脾。这一对蝴蝶骨的形状美极了
让卢平的唇在上面流连忘返。

    趴在床上的美人魔王全然不复在属下面前的矜持与威严，全身心的投入到这一场让人连灵魂
都为之颤抖的美妙体验中去。
    床上的盖勒特非常的诚实，妖孽得让卢平欲罢不能。恨不能化身为狼……化身……哦，梅
林！今天满月。
    己经半昏迷的盖勒特总觉得不太对劲，背后接触到的原本丝滑的肌肤有点毛茸茸的感觉。而
且压在自己身上的重量变大了。可是陷入半昏迷的他己经顾不得了，只有无尽的快感冲击着他的
所有感官。
    
    纠缠复纠缠。天际微明的时候，盖勒特华丽丽的彻底晕了。
    第二天醒来的时候盖勒特发现自己紧紧爆着的拳头里有一撮狼毛。在之后卢平给他洗澡还睡
了一晚上之后依然牢牢的掌握着。
    “亲爱的，你昨晚可真辣……”差点没让自己变成斑秃。卢平从背后抱住盖勒特，在他耳边
嗤嗤笑着低语。
“你后来变身了?
“……嗯，实在忍不住了……就……谁让你太美味，让我受了过多的刺激呢……”

“你去死啊，下次你在下面棍蛋!!!”盖勒特由衷的感谢巫师拥有魔药这种东西，不然第
二天自己能不能起床还两说着呢……
    话是这么说，盖勒特还是找了一个小瓶子把那些毛发放了进去，放在了床头柜里。在很久以
后的某一天，被奥奇斯给偷偷做成了魔药……效果出乎意料的好。他一直很奇怪为什么狼爸爸的
毛发里面蕴含有那么充沛的能量呢?为什么自己的阿尼玛格斯的毛发就没有魔力?(由于卢平的
变身能控制，奥奇斯就一直以为是阿尼玛格斯)而现在的奥奇斯只是觉得被这么珍重的保存的东
西一定是很好的东西!小小的心灵牢牢的记住了那个位置……
卢平回来之后，陆陆续续的收到了一些请帖。都是某某家族的孩子订婚的邀请函。迫于盖勒
特的淫威，他们不得不在同一个日子结婚，可是订婚的日子总可以自由的选择了吧?
    然而，自从德姆斯特朗有了风水学这门课程以后，掐算吉日办事也成了很重要的一环。但是
一个月里的吉日就那么两三天，大家己经尽力的错开了日子，可还是避免不了撞衫事件。
于是，好几家的邀请函拿在手里，卢平询问的看着盖勒特。
    “别去了，你那么忙，定个婚而己……”都役时间跟自己相处了。盖勒特从没想过风水学会
这样大行其道。他的爱人现在可是受欢迎的很。一些有脸面的大家族会拿出.足够的诚意来邀请他
看风水，主要是结婚对象家的风水。好的还想更好，不好的更想变好。于是迁坟的种树的甚至移
山填河的也不在少数，劳民伤财无数。只有一本万利的卢平赚的盆满钵满。

    以卢平的身份也不是谁都能请动的，于是那些小家族就找他的学生代劳。托了卢平的福，那
些学的好的学生们也大赚了一笔。当然在他们不懂的时候会找卢平询问，自动将一大半当孝敬上
供，学生们半点怨言也没有。因为可以近距离的跟教授相处还能学到东西，于是皆大欢喜。风水
师这个行业在德国兴盛起来……
    
    最近盖勒特总是神神秘秘的，卢平只能一个人带孩子。那张小床都快成了他的标志，走到哪
里就跟着背后飘到哪里。每次给奥奇斯换尿布，卢平总是想着等他和盖勒特有孩子之后尿布就让
奥奇斯给换!


我们订婚吧
    盖勒特最近很忙，而且还是他自找的。给人家点了鸳鸯谱硬是弄了个集体婚礼作为最高领袖
他只能负责到底。而集体婚礼举办的地点就定在了格林德沃庄园。脚打后脑勺的忙碌日子终于过
去，还有两天就是婚礼举行的日子了。事实上如果单纯是为了给别人举行婚礼他也不会这样亲力
亲为。想到了他忙碌的目的，情不自禁的露出一个甜蜜的微笑。
    不过现在他只想好好的跟自己的爱人茹糊一会。他们己经好几天役有好好的在一起相处过
了。问了小精灵莱姆斯的所在后，他甚至等不及走路过去的时！司，直接在自己的庄园里幻影移
形。庄园的角落，有一处僻静的小树林，林间的草地格外松软。卢平总是喜欢在午后闲暇的时候来
这里休息放松。
    盖勒特到这的时候就看到了让他忍不住微笑的场景。
    炽烈的阳光经过茂密树叶的过滤后剩下斑斑点点的亮度洒落在草地上，那一片阴凉的区域中
正・惬意的躺着他熟睡的爱人。一个小白团子俯趴在卢平的胸腹上张着小嘴睡得口水流了一片。以
至于卢平身上白色的丝绸衬衫变成了半透明的肉色。离小嘴不远的地方，一颗小小的红色果实半
隐半现的诉说着无声的诱惑。
    盖勒特眯着眼将小东西飘到一边，自己取而代之……
    “奥奇斯，你怎么突然变重了……”卢平皱起眉头嘟o着却没有醒过来。
    停顿了一下，继续亲吻舔甜那颗小果实。
    “唔……别闹奥奇斯……没奶……”咂咂嘴，下意识的伸手往应该是小家伙的小屁屁的位置
拍去。

    “呵……”盖勒特抬起头一边轻轻舔着爱人柔嫩的唇一边利落的解开了他衬衫上繁杂的纽
扣。大片春光一览无遗。
    “嗯?……盖勒特?！”终于被骚扰醒来的卢平一睁眼就看到了一颗金灿灿的脑袋埋在自己
的胸口。
    懒洋洋的眯着眼抱住盖勒特的脖子哑着嗓子问:“怎么，都忙完了?”
    “嗯，婚礼的事情忙完了，现在该忙我们的事了……”辛勤开垦中。
    “呵呵，才几天就忍不住了？……嗯，好好摸摸……”卢平被爱人的手轻柔抚慰着像只慵懒
的猫科动物一样舒服的眯着眼，自然而然的要求更多。他抬起腰胯顶蹭摩擦着，用行动催促着爱
人加快动作。他决定今天就好好享受一下爱人的服务。
    卢平难得乖顺的态度让盖勒特大为兴奋，极尽所能取悦自己的爱人。一路向下亲吻，舌尖在
圆润的肚脐挑逗的转了一圈，细嫩小腹上的肌肤让他流连忘返。牙齿轻轻的咬住拉扯，不放过一
寸地方。卢平竖立的坚硬就贴着他的脖子晃动。
    刺痒酥麻一点点的扩散到全身，卢平放肆的呻吟用力的揪住一缕金发向下推去，明确的表达
了他强烈的意图……
    盖勒特轻易的就让他得逞了。口腔内炙热的温度也很美妙。
    “啊哈，要到了……”拉起爱人的头将他拖拽上来吻住他的唇。一双长腿紧紧的缠绕上盖勒
特劲瘦的腰身。
    盖勒特会意的挑眉，将早己膨胀到难以忍受的部位用力的融合进爱人的身体。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・……河蟹的钳子・・・・・・・・・・・・……
    折腾到正午的阳光己经快要下班，两个人才算是心满意足。
    一抬头，迎接他们的是一双黑葡萄似的好奇眼眸。奥奇斯看上去很开心，在他小小的心灵中
两位爸爸大概在玩游戏吧?
    夫夫两相顾无语。他们总是一投入就忘了这个茬，被看过无数次还是没能有效的阻止……但
愿这不会给孩子带来什么不好的影响……但愿。
    晚饭过后，难得悠闲的两人坐在舒适的沙发上品茶。茶叶是从中国修道的朋友那弄来的带有
灵气的极品乌龙茶。品茶是他们共同的爱好，茶具一应俱全。两个人都是茶道中的高手。
    舒服的眯着眼，享受着余留在口腔中的茶香，过了一会盖勒特开口:“莱姆斯，后天就是全
巫师界瞩目的集体婚礼的日子了。
    “嗯，这算是巫师界一大改革么?没准会形成一种潮流呢……”卢平笑着接道。对于爱人为
什么会做出乱点鸳鸯谱的事情诱因还是有一些猜测的，可是他不打算说破。恋爱中的人，爱人会
为了自己吃醋这种事，还是挺让人开心的。卢平偷着乐。
    “咳，我是想……那个……”英明神武威风无限的魔王竟然结巴了。
    “?”卢平抛过去一个疑问的眼神。“我们之间还有什么事不能说的么?”有点好笑的问。
    “pa……papa   ...”就在盖勒特深吸口气将勇气值再度充满想开口的时候，一个奶声奶气的
声音响了起来。
    “・・・・・・……奥奇斯?！！”刷的一下，两个人都盯着小家伙看。
    扒着小床边缘的奥奇斯正眼巴巴的看着两个人，他们己经一下午役抱他了。于是努力的弓！起
两人的注意。
    "papa…咯咯……”红艳艳得小嘴里清楚的吐出让两人激动万分的音节。他在叫爸爸啊，

在叫爸爸！梅林啊……这种感觉，真神奇。
    奥奇斯虽然来到庄园安家落户没多久，可是两个人真的己经把他看做自己的孩子了。在奥奇
斯身上用的心思完全不比一般的父母少。如今，孩子软软的一声叫唤，让两个人心潮澎湃。奥奇
斯抚平了因为那个无缘离他们而去的孩子留下的伤痛。
    “嗷，我的宝贝儿……再叫一声听听。”卢平抱起小家伙用力在小脸蛋上亲亲。
    被抱着的小家伙高兴了，一边吐着泡泡一边不停着叫papa。...…于是他知道了，只要自己叫
papa就可以心愿得偿... ..至于养成了跟他的教子一样的毛病――爸爸挂嘴边。
    一家三口高高兴兴的玩累了之后都躺在床上，盖勒特才有了再一次开口的机会。
    “亲爱的，我觉得奥奇斯需要一个完整的家……”
    “？！我们一家三口难道不完整?……你不会是想给他找个后妈吧？！我告诉你，没门！
”“・・・・・・……”平时明明很有默契的人夹然变得迟钝起来，让盖勒特无语了半晌。也不知道这人
是真傻了还是装傻。
    “怎么不说话?不会让我猜对了吧?”
    “……我们结婚吧。
“我说我们结婚吧。就在后天订婚，然后选个日子结婚。
“你这几天就在忙这件事?”
“你倒是答不答应啊！
“废话！”
“我才不会给后妈第三者插足的机会！”


婚礼
    婚礼盛况空前。贵族的关系网本就错综复杂，因为人数较多，而且是在格林德沃庄园举行，
所叫受有点分量的还真就得不到那张代表了身份地位的请帖。英国的贵族也来了几家，不过卢平
唯一熟悉的只有马尔福家。
    站在二楼施了魔法的单向可视玻璃后面，卢平抱着手臂眯着眼睛挨个评估着到场的来宾，看
谁够资格成为自己的合作者……而且，邓布利多死后英国需要一个领导人。是的，在他眼中邓布利
多的死期己经快到了，他不介意帮那只老蜜蜂在梅林名下预订一个名额。只有超前的眼光和正确
的投资才能让他获得最大的利益。卢平笑着捏了捏垂在胸前的小脚丫，扶着骑在他脖子上的奥奇
斯找亲爱的盖勒特去了。一一卢平一直觉得没骑过爸爸脖子的孩子不是幸福的孩子，没被孩子骑
过脖子的爸爸不是好爸爸。
卧室里，盖勒特将一会为那些即将步入婚姻殿堂的孩子们证婚时穿的衣服换好了。等到他和
卢平订婚的时候有还要换另一套礼服。黑底金线勾勒暗纹的高领礼服将盖勒特的气质衬托的淋漓
尽致。
    “哦，亲爱的，你这样可真迷人。”卢平凑过去在爱人唇上偷了个吻。盖勒特在他面前从来
不会弄得那么郑重，穿的衣服也多以家居服为主。像现在这样摆出王者姿态几乎就没有过。一时
间让某大尾巴狼迷花了眼。尤其想到这个男人在床上跟他一起这样那样，万良尾巴都要飘起来了。
男人么，总是喜欢征服强者的。

    “哼……”盖勒特白了他一眼，接着对着镜子整理衣领。卢平却扶着他的肩膀把他转过去亲
手帮他打理起来。卢平贤惠的行为明显取悦了他，微笑着看着爱人为自己整理衣装。奥奇斯的小
肉胳膊抱着卢平的脑袋刚好在他额头上围了一圈，要不是咒语好用，两个人都得长痒子。奥奇斯
看着卢平爸爸摆弄着另一个爸爸的衣领，自己也好奇的探着小身子伸手去够盖勒特的头发。
    “嗷    a这可不行。”盖勒特轻轻握住奥奇斯的小手在上面亲了亲。这孩子貌似体重有点超标
啊，那小手胖的跟小馒头似的。再看看垂在卢平胸前的小腿和小脚丫……盖勒特确定奥奇斯需要
减月巴了。
    “给奥奇斯制定个减肥计划怎么样?”盖勒特问卢平。减肥魔药可不适合小孩子。一本文首
发晋江文学城
    “小孩子胖一点怕什么，等到发育的时候自然就纵向发展了嘛。再说奥奇斯也不是太胖，这
样不是挺可爱、”卢平说完抬起手拍拍奥奇斯肉呼呼的小屁屁。奥奇斯一阵扭动，生气的揪了揪
卢平的头发。这两个爸爸不知道怎么回事，总喜欢有事没事拍他屁股，他一点也不喜欢这样q(s^t)r
被揪掉几根头发的卢平笑呵呵的再拍了两下。就连盖勒特也上去呼了一巴掌。
奥奇斯:“~~~(>_<)~~~坏爸爸！

    一家三口高高兴兴的离开了，奥奇斯手里把玩的头发掉落在地上，被一个突然出现的小精灵
拾走了。
    盖勒特先去了大厅应酬，卢平和奥奇斯也会去换上了正式的礼服。奥奇斯终于摆脱了穿肚兜
的命运，当然这只是暂时的。事实上他的小袍子里面也是中空的，即使不用魔法相信他可爱的小
屁屁上也不会长瘫子。
    作为替代了神父职能的盖勒特站在了一个小小的高台上，卢平抱着奥奇斯坐在嘉宾席。一对
对新人陆续的从鲜花搭建而成的拱门中走了进来。让卢平黑线的是很多新人的目光都哀怨的集中
在他的身上。
一川拜托，牙受看到咱都是有孩子的人了吗?而且马上也要被彻底的定给某人了。乃们这些
人小鬼大的小家伙们就表再垂涎俺了……赶紧都经营乃们的小家庭过乃们的小日子去吧。
只有一脸严肃的盖勒特心中高兴，不断赞扬着自己的先见之明。看吧，这些凯翩他爱人的小
怠子们再也役有理由没有资格来追求他的莱姆斯了。
几十对新人盖勒特不可能反复宣读结婚誓词，于是一锅端了。

当“我愿意”稀稀拉拉不怎么热情的响起的时候，卢平带头拼命的鼓掌。于是相对于新人的
表现观众席的掌声格外热烈……
“接下来可以可以亲吻你们的伴侣了……”盖勒特摆出无比神棍的姿态，微笑着看着台下的
新人们。如果熟悉卢平的人就会发现这笑容简直跟他如出一撤。
怀里的小宝贝早就流着口水睡着了，卢平跟盖勒特的目光碰在一起。不自觉的微笑起来，无
声的他说:“我愿意。
    盖勒特的手蓦地握紧，仿佛被一阵电流击中，晕乎乎轻飘飘的进行完了接下来的仪式。两个
人的眉目传情没有逃过一些眼光毒辣的人的眼睛，他们再次确定了这位看起来温文尔雅的先生在
他们的王心中的地位以及影响力，恶狠狠的再次将他划进了无论如何都不能得罪的人的名单。
    集体婚礼告一段落之后中场休息。盖勒特去换礼服，卢平也跟着去了。这次的礼服是银白色
同样款式的。两个人生生的穿出了两种味道。一个高贵优雅，一个翩然出尘。一同出现的两人差
点晃瞎了众人的眼。
    不到半个小时的时间，会场己经再次布置过。台上的证婚人变成了一位大家不认识的东方老
头子。老头是狐嗣家的长辈，还差个百八十年就该一千岁了。没办法，巫师界己经役有人有这个
资格来为这二位主持婚礼了。老头对狐嗣的伴侣挺满意，于是看着狐嗣的两位朋友也非常顺眼。
乐不得的担了证婚的任务。

两个人站在那里如诗如画，如果忽略卢平怀里的一团儿的话。
老人家用着四川方言慢悠悠的对着一篇毛笔写就的蝇头小楷念着:‘日月为鉴，天地为媒，
今日一对佳侣喜定终身……”
德国人是传统的，尤其对于婚礼更是看重。可是今天己经打破了无数传统。要是其他人在场
的众位早就群起而攻之了，可偏偏是他们心中至高无上的王。那么……
“啊，不愧是我们的王啊，连订婚都那么与众不同……”
“是呀，我们都过时了。不过我们的孙子还能紧跟王的脚步……”
即使听不懂那个老头在说啥，却觉得高深莫测。在场的人们己经开始隐晦的打听谁能听・懂那
种语言。哦，当然他们绝对不承认自己是听不懂的。
不管台下如何交流，台上的老人家终于念到关键的地方:“啊，最后请对你的伴侣说一句真
心话吧……”

    卢平深吸口气，满目柔情:“盖……呃....”低头看胸前，奥奇斯醒了。而且正在无数次的
进行他屡教不改的恶习一一吸奶。
哗啦一下，所有的视线都姑在了卢平的胸口上。
“咳……”盖勒特不悦的目光扫过，众人立刻低头。不过看进眼睛里的东西也拔不出来了不
是，那几个偷偷摸摸擦鼻子的很不幸的进了盖勒特的黑名单。
卢平淡定的挥手，凭空出现了一个奶瓶。半个巴掌大小的奶瓶刚好给奥奇斯两只小手捧住。
用奶瓶打发了奥奇斯卢平继续酝酿自己的情绪。
盖勒特被平静的眼眸注视着，偏偏感受到了其中的郑重。就在他迷醉不己的时候听到了爱人
唇瓣中吐出再美妙不过的话语:“宁负天下不负卿。
最简短不过的话语却让盖勒特的心脏震颤。强忍着吻上去的冲动他回答:“生同捻死同穴，
永不分离。
“礼成！”老人家一挥手，一阵花雨纷纷扬扬的洒落，一道道光环从两位新人身上升起。
掌声经久不歇，直到两人回到他们的卧室外面的酒会才刚开始。

    “我去送奥奇斯，

亲爱的在床上等我哦~”卢平飞了个吻，抱着因为奶里加了料而再次睡着的奥奇斯去隔壁的卧室
盖勒特己经洗完了澡卢平还没回来，他干脆到隔壁去找人。
奥奇斯不在他的小床里，而卢平正动也不动的卷缩在床里。



孤岛生涯

“莱姆斯?”盖勒特轻声呼唤。
“呜呜……”床上的人一阵颤抖，嘴里呜呜咽咽的头也不抬再次缩紧了身体。
“你不是莱姆斯！你到底是谁?！”盖勒特的魔杖指着床上的人，眉头深深皱起。
    “呜呜呜……卡卡是个坏精灵，卡卡不能完成主人交代的任务l”这个卡卡顶着莱姆斯的脸
碰碰的撞着实木镶金的床头柜，一阵木屑飞扬。
    此时盖勒特只觉得心脏一阵收缩，刚刚还甜蜜等待的心情瞬间跌落谷底。不断告诉自己要相
信他的爱人，他有足够的实力保护自己有足够的智慧随机应变。可是那种担忧焦虑的心情却怎么
也止不住的往外冒。
    一个束缚咒过去定住了那个家养小精灵，可是出乎预料的还没等盖勒特做出下一步反应那个
叫卡卡的小精灵却拼着受伤挣脱了他的咒语幻影移形了。

    “棍蛋!该死的!!!”忍不住骂了一句，仔细观察屋子里是不是还留有什么线索。他在床
底下找到了莱姆斯的睡衣和魔杖。莱姆斯平时总是不把睡衣带到裕室里去，喜欢光着出来。很明
显，这个小精灵在他己经洗过澡出来还役换上睡衣的时候偷袭了他。那个笨蛋竟然就被偷袭成功
了，平时的机灵都哪里去了?更气・喷的是竟然在庄园里被家养小精灵给偷袭了……
    从来投把家养小精灵放在眼里的盖勒特此刻猛然发觉这是一个多么大的漏洞。家养小精灵的
特殊魔法根本不受反幻影移形咒的影响，一直好面子的巫师从来役想过让小精灵做什么重要的战
斗任务，而且它们受法则的约束不可以攻击任何巫师。但是这里面同样有漏洞。非攻击性的魔法
或者间接的偷袭它们还是可以做到的。有心算无心的情祝下成功率真的很高。
盖勒特烦躁的走了一圈，现在关键的问题是一一谁是主使者?目的是什么?
    第一个怀疑的目标就放在了邓布利多的身上。盖勒特叹息，如果真是他的话就没什么好说的
了，他们之间的恩怨纠缠实在太多，只是他还是不死心么?不管是谁都实在不该把注意打到他盖
勒特的爱人身上。因为他们承受不起他的报复。
    帝王一怒天下震颤。自从纽蒙迦德德出来之后都默默的发展渗透自己的势力的盖勒特格林德沃
――德国巫师界的统治者终于亮出了他的爪牙。直到这时候人们才惊讶的发现这个被称作黑魔王
的男人的能量到底有多大。而人们看到的还仅仅是表面上的冰山一角。

    不只德国，就连法国英国和美国的巫师界都开始人心・rgl惶ff新近崛起的美国巫师界竟然有一
大半在盖勒特的控制之下。而法国的贵族有百分之八九十都己经对盖勒特格林德沃表示顺从。
    邓布利多一直以为英国巫师界被自己牢牢掌握，可是关键时刻才发现他能左右的人不过是英
国巫师界底层的一些劳动人民。而这些人能够带来的帮助有限的很。他需要金钱维持凤凰社的运
转，吃不上饭的时候谁也役有心思管什么巫师界的主人到底是谁。要是黑魔王能让他们吃饱饭他
们也不会傻的去舔邓布利多的老屁股。
    如同暴风雨前的宁静，巫师界表面看上去像一潭死水。甚至犯罪率都下降了不少。可是表面
之下却在酝酿着一次巨大的风暴。有些敏感的人己经知道，巫师界即将迎来一次彻底的改变。而
一切的导火索就是莱姆斯卢平的失踪。
    就在巫师界快要翻天的时候，莱姆斯卢平正悠闲的在一处人际罕见的小岛上晒太阳。恩，怀里还抱着他的宝贝儿子。既来之则安之，被禁锢了魔力没有魔杖的情况下他能怎么办?岛上有别墅，一应生活用品俱全，连食物都贮存的十分充足。就是没人。虽然他的另外一种能力还能用，
可是在这四面环海的地方他还真就投辙。所以他在等，等什么时候有人来。既然费了这么大力气
把他弄了来，背后的人一定会出现的不是么。到时候让他好好看看到底是谁这么闲抓住人还好吃
好喝的款待着把他软禁起来。别墅里没有衣服，他现在再次回归了狼人伏态时候的打扮，一个床
单三个洞套在身上。奥奇斯穿着小一号的枕巾，同样三个洞那种款式的。

卢平无聊的拍着儿子的小屁股:“话说己经七天了，到底是哪个牛逼的家伙把咱爷俩弄这来
让老子过这种苦逼日子啊?你爹我想你爸了……”
奥奇斯抬起两只小手拍上了他老爹的脸，同时下面放水……

“呢……奥奇斯宝贝，这里可没有纸尿裤你悠着点啊……”卢平一脸憋屈的低头，看着正好
尿在他小腹部位的一片湿淋淋的正往下流……不知道还以为他自己尿的呢。
    荒岛上役有适合婴儿吃的东西，于是卢平踏遍了小岛抓来了唯一一只正在哺乳的大型动物。
黑色的豹子一只，附带一只幼崽。没两天一只公豹子也找上门来凑了一窝。
    豹子们不是变身之后卢平的对手，而且他也没有伤害它们。还每天好吃好喝的供养着，一只
小豹子也吃不完母豹的奶，于是它们就在别墅里定居了。
卢平为它们取了名字，分别叫大黑(公豹)二黑(母豹)小黑(幼崽)。卢平决定，如果有
可能的话回去的时候就把它们带上。以后好陪奥奇斯玩。
    “真是的，明天再役人来，老子可就走人了……”半个月后，一
心想知道幕后黑手是谁的卢平终于失去了耐心。他己经可以和自己的宠物联系上了。可恶的拉拉，就算蜜月也该够了吧?重
色轻主的东西！


心有灵犀一般，第二天正主就来了。
“来了。”卢平眯着眼睛看着一艘豪华游轮出现在海平面上慢慢靠近。


当爱走了偏路
爱走偏了路。
“果然是你……”卢平眯着眼睛看着款款走来的女人。
“自然是我，除了我还会有谁为了你耗费这么大的心力呢?”女人笑意盈然，在距离卢平一
尺远的地方停住脚步。距离足够暖昧却在人的容忍底线范围之内。
“都跟你说了我有爱人了。”卢平无奈的叹气，还伸出戴了戒指的手在她面前晃了晃。
“订婚而己。”又往前蹭了一点，饱满的胸部眼瞅着就贴上了卢平的胸膛。
啪・・・・・一只小脚丫正中美女的脸。骑在卢平脖子上的奥奇斯不干了，丫丫的你谁啊你就敢往
我爸爸身边凑！我可绝对绝对不会承认你！我要为盖尔爸爸捍卫主权l
美女的脸有一瞬间的扭曲。
“啊哈哈，小孩子不懂事。”卢平心理拼命的夸自家儿子好样的，知道给他爹分忧解愁了。

“怎么会呢?他那么可爱……”几乎咬牙切齿的回答。真是个讨厌的小东西！
    “我说美女啊，你就别再打我主意了
么样、”卢平手一晃出现了一打照片。
，咱两不可能。你要是觉得巫师好，我给你介绍几个怎
“看看这个，脸蛋比我美，头发比我长，家世比我好，
英国还有爵位跟你是绝配啊……”最主要是他好勾引。照片中出现的人赫然是卢修斯马尔福。
虽然他瞧不起麻瓜，可是一位能够带来利益的美女又不涉及子嗣的问题这个种马一定会乐不得的接受。
    “…………” 
    “不喜欢这个类型的？那这个怎么样?长相狂野英俊，性格粗中有细，对女人尤其绅士，在德国也是有权有势……”这位更好搞定，只要盖勒特下令他不敢不听。
     "…………"

“还不喜欢?那这个呢……BLABLABLA！・・・・・・・・・・・……”
“够了！你当我是什么！”女人终于忍无可忍咆哮出声。

    ・・・・・・……卢平默默收起照片。他这么费心也是因为这个女人并没有做什么太过分的事情，而
且在事业上又是合作的大股东，能够和平解决他也不想撕破脸。但是，如呆她不知好歹一定要一
意孤行，他也不会真如表现的那么怜香惜玉。那么久役见到亲亲盖勒特，他的耐心可是不多了。
    “莱姆斯！就算你不想跟我结婚，那么地下情人总可脚巴?！我们每年来到这里相聚一次就
好，其他我都不管还不行么?”女公爵对卢平还真是有那么骨子执迷劲儿，就是认准他了，这样
的妥协还是第一次。
    “抱歉呢，温莎。我很爱我的伴侣，不论身还是心都不想也不会背叛他。”卢平此时异常后
悔当初的心血来潮，干嘛去招惹这么个麻烦呢?
第一次被叫名字，女公爵却只觉得心往下沉。
    “你就那么爱他?爱到失去生命也不背叛?”女公爵的眼中闪烁着危险的光芒，那是一种破
釜沉舟的决绝。
”卢平无言以对。若是一个实力强大到不可违背的人说出这种话，他还真就会考
虑，因为只有活着才有希望跟爱人团聚。可是温莎她投有那样的实力。
“所以，你所谓的爱也不过如此?莱姆斯，你真的以为这个岛只是一个度假的地方那么简单吗?

“……强扭的瓜不甜啊。再说我这个瓜还真不是谁都能摘的，你说是不是盖勒特?”卢平扭
头突然看向了右边的方向，他英俊的金发爱人正逐渐的显示出身形来。
“知道我来了还不快点解决了?”盖勒特不满的走过来揽住爱人的腰，迫不及待的索取了一
个法式热吻。
“……你们！这不可能，你是怎么来的?那个老头明明说过这里不能幻影移形的!
“老头?白胡子老头了”卢平翻了个白眼，斜了盖勒特一眼，都是你的烂桃花
“哎，等事情彻底解决之后你想怎么样我都行还不成么?”盖勒特仙仙的凑过来，在卢平耳
边热乎乎的说。两个人完全忽视了在一边气得要死的女公爵。
“你那边都解决了?”卢平侧了侧头，躲开盖勒特的调戏。
“呵呵，就等着最后的决战了，我们布局那么久也不是白费功夫的不是么。解决了邓布利多
咱就回去结婚！
卢平再次白眼，他们刚订婚好不好。

    “温莎小姐，你太不了解巫师了，我劝你还是回去吧免得被连累的没命。”盖勒特淡淡的看
了旁边的女人一眼，仁慈的决定网开一面。其实他是真没把这个女人放在眼里。别看他在卢平面
前有时候表现的很在意吃点醋什么的，那是人家夫夫间的情趣。
女公爵的眼中闪过一道光芒，恶狠狠的扭头冲着包围了一圈手持枪械的保镖喊了声:“我们
走！
卢平皱着眉看着女人的背影总觉得有什么不对劲。
“你舍不得了?”盖勒特贴过去亲昵的蹭着他。
“不，我们应该小心一点的，这个时候阴沟里翻船就不好了。”在盖勒特的唇上轻轻咬了一
口，卢平低声嘀咕。那个女人就这么简单的走了?她可是很难缠的啊……
“别想那么多了，呵呵看，我们的老朋友来了。”盖勒特转头示意他看过去。
卢平看着那个花花绿绿的白胡子歪鼻老头火气腾的就上来了。
    “邓布利多，你说你自己活的好好的干嘛总要纠缠我们呢?非得弄得你死我活你不烦我都烦
了，今天这事咱说啥也得了结了。

    “说的不错，是到了该了结的时候了。”

邓布利多衣服感慨的样子叹息。转眼看到卢平怀里抱的小包子:“这孩子是谁?"
“当然是我跟盖勒特的孩子！他是我们儿子。”卢平抱紧了包子抬着下巴冲着老邓示威。俺
们现在可是一家子，你丫的老家伙就是那可耻的第三者l都这样了还死皮赖脸的呼上来做啥?
“呵呵，这孩子的长相还真特别，貌似跟你们两个谁都不怎么像啊。
    卢平快被老邓眼镜片的闪光频率晃花眼了，这老东西准没想好事。丫的想挑拨我和亲爱的盖勒特的关系?没门！
“啊，这孩子隔代遗传。”

“…………”


“…………”
除了邓布利多盖勒特也很无语。
天空出现了两道黑影，快速的靠近中。正是离家己久的拉拉和卡塑尔。

“阿瓦达！”最先出手的竟然是盖勒特。
    邓布利多虽然躲过了，可是看样子还是受到了一定的打击。目光中的黯然明显得傻子都看得
出来。就是因为太明显了，盖勒特皱起了眉头，邓布利多你还在奢望我会为了你的心情而受影响
么?那样的事情一次己经够了。
卢平看了眼爱人的表现，满意的微笑。
就在拉拉降落在岛上的同时邓布利多的身边也出现了凤凰社的战斗人员。
    “怎么?自己送死还不够还要拉上对你忠心的手下为你的自私献祭吗?让我猜猜你是以什么
借口拉他们来的？消灭灭一代黑魔王?保护麻瓜的利益不受侵犯?啊，为了你更伟大的利益！”卢平撇了撇嘴，邓布利多己经执着到病态无可救药了。
    邓布利多看着卢平的眼神让他不寒而栗，那是一种对着不听劝告变坏的晚辈无奈而痛心的表
清。卢平腹诽，都这个地步了还不忘了演戏，给你那些属下看吗?
“莱姆斯……”卢平顺着声音看过去――小天狠星。那欲言又止的哀怨让本来就被邓布利多
恶心到的情绪开始破表。
“拉拉你还看什么?！用龙息给我烧！！！”卢平彻底暴躁了。

方圆五十米之内魔咒的光束像是烟花一样密集而快速的绽放着。其中还夹杂着大面积喷射的
龙息。那种大杀伤性武器所到之处神魔辟易躲不及的就连灰都役剩下。
    邓布利多一方也并不是没有还击之力，随他来的人还有很多是现役奥罗，他们的战斗技巧都
是在实打实的战斗中磨练出来的，老资格的战士什么样的绝境都经历过了。即使如此现在也只
是，负隅顽抗而己。他们没想到会面对远古巨龙直接战斗，更没想到霍格沃茨的守护神会转过头
来对付他们。
两人两龙对上凤凰社二十多个人，稳稳压制绰绰有余。
    卢平发现邓布利多这这并没有把他最为倚重的心腹麦格带来。看来也是做好了万一的心理准
备啊。就算全部被灭，至少还为凤凰社留下了种子。可惜，麦格没有他那样的野心。凤凰社己经
注定了覆灭的命运。
奥奇斯被卢平绑在背上，他的两个父亲背靠背把他护在中间。这小子不但不紧张，看到魔法
释放出奇特光芒的时候还会高兴的笑上几声。
看着满地的尸体，那些曾经鲜活的生命忠心的下属如今僵硬的躺在那里，邓布利多眼中闪过
一抹愧疚。可是马上就被坚定代替。人总有一死，为了最伟大的利益……
    小天狼星挡在邓布利多的身前，替他承受了卢平发射的阿瓦达。在闭上眼之前他似乎笑了一
下，说了一句什么。看口型应该是‘对不起’

    卢平皱了皱眉毛，心中多少有点不是滋味。前任留下的那点旧清于他来说早就没有了，可是
现在人死如灯灭，倒是有点啼嘘。侧头看了亲亲爱人一眼，罢了，只要这人好好的陪着自己还有
什么可奢求的呢。
    邓布利多剧烈的喘息，头发散乱。现在的他看起来哪里像个睿智慈祥的智者完全一副老无所
依的流浪汉的样子。唯有己经浑浊的眼中疯狂的执念未曾消散过。
    “这是……邓布利多你疯了么?你知道这样的后果是什么！”盖勒特愣然的看着邓布利多手
中的东西，闪烁着不详的血光。那是传说中能够起死回生的魔法石。魔法石表面上看来是一种神
奇的东西，可是只有那些有自己传承势力的人才知道那东西到底是怎么来的。千千万万个怨灵是
那东西的主材料，一旦使用那些怨灵长久以来形成的怨气被释放出来所带来的后果无法预料。
“那又如何?这都是你逼我的。盖勒特，你曾经说过你永远是我的。你忘了可我没忘。你然
你想我死，那么就陪着我一起吧。”强大的魔力催发了魔法石的力量红芒大盛。
“快，阻止他！
“轰隆隆……”

    “嗷    ...…不！”还投等魔法石的力量释放。整个岛屿都开始地动山摇。卢平猛然瞪大眼睛
一一。二！那女人够狠！竟然在岛下面埋了炸药。
    
    “拉拉，.快走！”拉拉和卡塑尔一龙爪子里抓一个习最快的速度飞上了天。他们眼看着整个
岛屿被爆破，一朵蘑菇云升腾而起。强大的气流将他们冲击的不断的翻滚。买糕的，这女人把全
国的炸药都埋这了吗?!
    这次是真的差一点阴沟里翻船。两条龙那样物理抗性强大的家伙都受了不轻的伤。幸好他们
当时用翅膀护住了爪子上的人。不然夫夫两个还真就没准去另一个世界跟死无全尸的邓布利多斗
去了。
霍格沃茨，哈利手里拿着一封信哭的稀里哗啦。那是他的教父小天狼星留给他的遗嘱。
我亲爱的教子:
    当你看到这封信的时候我己经去了另一个世界。哦，不要伤心亲爱的，我是小天狼星，你一
抬头就会看到我的星座。我总是在守护着你的。在这个世界上，让我感到亏欠的除了莱姆斯就只
有你。可是你们两个我都无法偿还了。我最后的心愿就是能够死在莱姆斯手上。哈哈，八成现在
己经达成了。其实讨厌的鼻涕精说的对，我就是一个棍蛋。哈利，安安稳稳的活下去，要幸福。
爱你的小天狼星




