
　　[HP]Libera Me
　　作者：葵生

　　-楔子

　　“我想这么简单的一件事……为什么你们花了这么长时间都没有给我一个满意的答案呢？”
　　汤姆・马沃罗・里德尔，不，现在知道这个名字的人可少得可怜――我们应称呼这位拎着魔杖笑得阴恻恻的蛇脸男子为――伏地魔，或者是，“神秘人”。
　　“我很抱歉，主人……波特一家藏得很隐秘，邓布利多的凤凰社也一直在干扰我们的搜寻……”
　　穿着黑袍的男子颤抖地伏在地上，脊柱弯出卑微的曲线。
　　“这些，都不是理由……这个命令在很久之前就已经下达，而到现在都没有什么线索反而折损了很多人手……我想我必须给你们一些惩罚才可以了――钻心剜骨！”
　　“啊呜……”喉咙泄出野兽般的嘶吼――男子仍然保持着匍匐的姿势，但是浑身都在无法控制地大幅度颤抖。
　　一条银绿色的大蛇缓缓地游动过来，缠上伏地魔的王座，嘶嘶吐信。
　　“噢？那么……虫尾巴？很好……我知道了。”
　　――
　　“不……你不能……他还是个孩子……不……哈利！！！”
　　邓布利多等人到来的时候显然已经晚了。他们听见莉莉的尖叫戛然而止，而小屋前的泥地上詹姆脸色青灰地倒在血泊中。――他被使用了索命咒。
　　凤凰社的成员们进入房间时看到的情景便是――莉莉以一种可怖的样子死去。她似乎被抽尽了身上所有的鲜血，整个人呈现一种蜡像的质态。而伏地魔――正用魔杖指着地上的婴孩。
　　“不――”
　　“阿瓦达索命！”
　　魔杖尖端弥漫出一股绿色的光线，带着令人浑身发寒的气息袭向襁褓里的孩子。
　　这时异变突然发生了。绿光在即将接触到哈利的那一刻以一种非常迅疾地态势反弹了回去，而伏地魔根本来不及躲闪――
　　他被击中了。
　　没有人反应过来是怎么回事，大家在那一刻都进入了一种呆滞的状态。他们眼睁睁看着蛇脸男子痛苦地嚎叫，无力地倒下。而外面的食死徒在瞬间陷入了慌乱――他们忽然之间失去了通过黑魔标记形成的与主人的联系。而这种情况通常意味着――
　　伏地魔，黑暗公爵，已经不存在于这个世界之上。
　　战火和尖叫充斥着这个平时总是宁静安详的山谷。混乱之中，只能看见硝烟滚滚――到处都是在喜悦和绝望之中挣扎的人们，和在咒语和火焰中倒塌破碎的房屋和石块。
　　大地在这战斗之中微微战栗着，仿佛哭泣――也仿佛，欢欣。
　　――
　　注：就像是古代有什么奇人怪人牛人降生必有异兆――比如天放红光啊（这是皇帝），水变清啊（这是官员），天边有五彩祥云啊（这是神仙），一道雷劈下来啊（这是……孙悟空？）
　　总之最后一句话差不多要表达的就是这种意思。乃们如果被雷到了……
　　……还请无视它吧，谢谢。【鞠躬】

　　1-1

　　德斯礼一家在1981年的万圣节夜里，收到了一份意想不到的大礼。
　　在那天之前，弗农以为自己遇到了他出生以来最为古怪的时刻。
　　无数的猫头鹰、电视里关于流星雨的新闻、街上的成群的穿着怪异的人们，这些都不能使弗农感兴趣。他工作的公司出了一些问题，而作为负责人，这些日子他忙得不可开交，实在没有心思去八卦这些神神叨叨的事情。
　　――然而这似乎仅仅是个开端。
　　在半夜里被门铃吵醒，佩妮和弗农都以为这是一个恶作剧。他们怒气冲冲地冲下楼梯踹开大门想要知道到底是怎么见鬼的一回事。
　　然后――他们被结结实实地惊吓了。
　　一个……婴儿？
　　――
　　在读过了邓布利多给他们的信之后，佩妮的感觉很复杂。
　　在她有限的记忆里，一直都贯穿着一个红发绿眸的美丽女孩的身影。
　　是的……莉莉・伊万斯。她的妹妹。
　　这个聪明的妹妹从小就受到父母的喜爱。当然，佩妮自己也很喜欢她。因为莉莉真的是一个可爱的女孩子，并且有着一些……神奇的特异功能。
　　而这仿佛天赐的一切似乎在莉莉十一岁的生日终于得到了解释――她收到了一封，由猫头鹰送来的信件。
　　伊万斯夫妇欣喜若狂。从此，他们的的眼里仿佛只有这个神奇的巫师女儿，而似乎忘记了这个女儿还有一个――被那些巫师们称为麻瓜的――姐姐。
　　不管佩妮在学校里得到怎样的成绩，或者表现得有多么优秀，都不能让爸妈注意到她――佩妮简直觉得自己的父母魔怔了。
　　而她甚至给邓布利多写过一封信，询问麻瓜有没有办法变成巫师……现在想起来，自己可真是个可悲的傻瓜。
　　――
　　出于幼年的经历，佩妮对于巫师这种“不正常的玩意儿”除了厌恶着实没有什么其他多余的情感。
　　另一方面，她对家里的新增人口的安全性也没有什么把握。小时候的莉莉经常会弄出一些奇怪的事情。从破坏玩具、使东西消失一直到莫名其妙跑到屋顶上……莉莉好动的性格也让伊万斯夫妇因此受到了不少的惊吓。
　　而每当她看到这个出现在她家里的不速之客，就止不住地从心底里一阵厌恶――那双跟莉莉一模一样的绿眼睛！
　　尽管。哈利很乖巧，不太像她那个活泼的妹妹。但是这个年纪的小孩子不应该是像她的宝贝达利那样大哭大闹的吗？这个孩子简直安静得过分……除此之外，哈利似乎也并没有什么与别的小孩的不同。
　　然而――佩妮在不久之后就认识到了她的想法――真是一个天大的错误。
　　――
　　佩妮因为小时候的经历很清楚巫师在十一岁之前是很容易发生魔力失控的。她虽然厌恶这个绿眼睛的小怪物，但是也不敢过于刺激他――天知道会发生什么事儿。
　　而弗农并不清楚这一点。他对这种“不正常的玩意”简直深恶痛绝。
　　哈利三岁多的时候，德斯礼家只是让他住在碗柜里――反正他个子那么小，碗柜也足够大了――每天除了吃饭睡觉之外尽量别出现在他们面前，免得败坏心情。
　　德斯礼一家一直尽力忽略家里还有一个男孩的存在，直到有一天――麻烦找上门来了。
　　那个自称是保护未成年人协会的中年妇女说有人举报他们家虐待儿童。而德斯礼一家费劲口舌才让这个一脸正气的罗嗦女人离开。
　　弗农为此对不知什么时候无意间被邻居发现的哈利大为光火：“谁叫你出来的？！我不是说过了不准让别人看到你吗？？去碗柜里呆着――不准吃饭！！”
　　然后……意想不到的事情发生了。
　　在哈利被关的第三天夜里，德斯礼一家在睡梦中感觉到房子在震动。
　　“怎么回事？！……天啊，是地震了吗？”
　　佩妮急匆匆地冲到楼梯口，而达利已经吓得在自己房间里大哭。
　　她抬头向窗外望过去――一切都很正常，但是她仍然能感受到脚下的震动――等等，脚下？
　　她瞬间明白了是怎么回事：那个小怪物！！
　　事情的结果是：魔法部的人赶到了女贞路四号，并匆忙解决了周边的问题――德斯礼家的房子整个陷进了地里足足三四英尺深，他们只能用魔法道具做出这里一切都很正常的假象，然后逐个消除或更改目击者的记忆。
　　而房子的问题显然就不是那么简单就能恢复的。这涉及到一些魔法工具和魔力储原的问题，技术部的人在做好屏蔽之后就回魔法部去拿工具了。
　　而德斯礼一家的暴跳如雷在看到邓布利多以及傲罗穆迪之后顿时消音――穆迪用那只假眼睛死死盯住德斯礼一家，沉默地站在邓布利多旁边。而后者只是微微笑着，慢条斯理地说：“哈利已经被送往我们的医院――他由于感冒引发了肺炎，现在情况非常危险。我想圣芒戈的医疗水平很可靠……那么现在，我想你们应该解释一下，这究竟是怎么回事？”
　　――
　　邓布利多对哈利天生的强大魔力感到欣慰，毕竟一个强悍的救世主对于打击食死徒只有好处没有坏处。
　　只是这样……恐怕会招惹到更多的注意？
　　邓布利多摇摇头。在成为“打败了神秘人”“从神秘人手下存活的男孩”的那一刻，哈利恐怕就无法避免地要成为所有支持伏地魔势力的――靶子。
　　邓布利多送哈利到德斯礼家来是做了充足的考虑的。他和一干凤凰社成员检查了波特家小屋的魔法痕迹，并且他们成功地找到了莉莉有那样死状的原因――显然不是任何一种的攻击咒语，比起诅咒又更像是献祭――那是一个非常古老的守护魔法。爱神的祝福。
　　为了寻找这个魔法的相关讯息，众人翻找了相当多的书籍――然而整整一个星期，他们除了在霍格沃兹的图书馆以及各个家族的私藏图书库里找到了一些关于施法方式的描述和魔法所运用的原理之外一无所获。
　　莉莉实在是非常幸运。这种魔法的成功几率不高，换言之是相当低的，并且有着非常繁杂的施法要求。而一旦成功，在十七岁之前都可以对被施法的对象进行非常强大的保护。尽管随着年龄见长，以及魔力的稳固，这种保护会渐渐减弱。但是它显然成为了扭转食死徒和凤凰社战局的关键之一。
　　而经过论证和资料比对之后，邓布利多认为哈利在有着莉莉血缘的佩妮身边居住，对加强这个魔法的稳定性有很好的效果。所以他送哈利到了德斯礼家――他甚至还记得莉莉的那个麻瓜妹妹给他写过一封信。
　　但是邓布利多显然不清楚莉莉和佩妮之间的纠葛关系。
　　而现在这种情况，显然就是对他选择的一种质疑……邓布利多没打算把“幸存的男孩――哈利・波特在麻瓜家庭受到虐待”这件事公之于众。
　　伏地魔宣告死亡还没有多久，食死徒被关的被关逃走的逃走，在这种情势一面大好的局面下，相信无论是魔法部还是凤凰社，都不想这样明显成为食死徒“麻瓜该死论”的有力佐证冒出来荼毒巫师界。
　　想到这里邓布利多稍稍放宽了心。他并不是在乎自己的正面形象和领导地位，而是自己的形象和地位关系到与黑魔王之间的斗争。
　　“一切都是为了――更伟大的利益。”
　　这是邓布利多坚持这么多年的信条。他会为了胜利――付出所有能够付出的代价。
　　――
　　而另一边，事情则向着离原著十万八千里的方向狂奔而去――
　　斯内普第一次看到哈利・该死的・波特的时候，就是在这种情况下：
　　邓布利多在飞路离开霍格沃兹的时候连发生了什么都没有说清楚，只是麻烦他去圣芒戈看望一下“发着高烧又在碗柜里饿了三天差点挂掉”的救世主……
　　所以说，这究竟是――怎么一回事？
　　直到这位蛇院之王被有礼貌的护士小姐领到哈利的病房前的时候，还忍不住地想要用力往下扯嘴角。
　　斯内普感觉这一切都不在他的预期之内。很难想象冲动又无脑的波特居然有朝一日会因为“营养不良、因为没人照顾所以由感冒引发肺炎”这种原因“要是晚一点送来就算治好了也会对身体产生极大的伤害从而影响以后的身体健康”。
　　这些护士强行塞给他的乱七八糟的推论或者事实，让魔药教授有些头晕。他在推开病房门之前用力揉了揉自己的眉心，走了进去。
　　他一直保持这样心乱如麻的状态，直到――他看见了那双绿色的眼睛。

　　1-2

　　哈利看着这个进入他病房的陌生男人。――他刚刚醒来没多久。
　　哈利记得自己被关在碗柜里之后大概一两个小时就睡着了，接下来很长一段时间他都处在一种非常难受的状态。醒来的一些时间里哈利听到了外面发出的声响，甚至可以从头顶上的脚步声来判断走过的是弗农姨父或者佩妮姨妈再者――那个像粉红色小猪猡一样的表哥――达利。
　　但是他难以睁开眼睛，难以移动身体。整个人都在一种仿佛烟熏火燎的状态。哈利在汹涌而来的恶心感和酸痛感中感受到自己的身体似乎在酝酿着什么。
　　直到他有足够的清醒去感知外界的时候，已经发现自己从伸手不见五指的碗柜到了一个白晃晃的世界……哈利努力睁大眼睛，就看到一个穿着白大褂的男子捏着一根木棍儿在他身上比划。
　　那个男人发现哈利已经醒了过来，只是轻声说了一句：“醒了？我在为你检查身体，请不要乱动。”
　　接下来的事情超出了哈利的理解范畴……在德斯礼家的几年就是再与世隔绝他也是有一定常识的。电视虽然不便宜但是德斯礼家也不算是穷人，而哈利很清楚的记得……医院里到底是什么样子。
　　这个地方，除了有着穿白色大衣（款式有些古怪）的来来往往的人们和粉刷得非常白净的墙壁之外，哈利完全没有看到那些乱七八糟的医疗器械以及佩妮姨妈口中“浓浓的来苏水味儿”。倒是有一种……淡淡的苦涩香味？
　　对此，哈利有一种非常奇妙的难以言说的感觉――仿佛带着某种神奇的力量。
　　接下来的时间哈利很快知道了那种香味的来源。那个男子――应该是医生吧？――在用木棍比划完哈利的身体之后，拿来了几瓶颜色奇异的药水，喂哈利喝了下去。
　　不得不说哈利从小到大也没喝过这么难喝的东西……非常古怪的味道。
　　之后的几个小时哈利在药物的作用下陷入了浅眠。醒来是因为模糊中听见了一声门响。
　　他之前已经睡了太多天，魔药的效果也非常的好。哈利感觉自己整个人舒畅了很多。
　　于是他愉快地抬眼望过去――他以为是那位温和的医师。
　　而哈利却看到了一位――怎么说呢？
　　油腻腻的黑色头发，鹰钩鼻，冷淡的表情……怎么看都有点来者不善的意味。
　　哈利默默地扯了扯嘴角。
　　――
　　斯内普很难说出在看到那双眼睛时内心仿佛潮涌般复杂的感受。
　　快乐？痛苦？悲伤？怀念？
　　……都不是。那些的词汇太过于直接明了，而斯内普从来不认为在莉莉死后……他还能有一刻的安宁去享受这样的单纯。
　　背负在他身上的除了后悔，内疚，想要赎罪的心情，还有很多很多……多到让他已经懒得去思考。
　　――他只需要明白自己最想要做的，是什么。
　　斯内普对于自己的理智一直很有自信，而处事亦有着相当的原则。他像个苦行者一样逼迫着自己――无论是在生活上还是在情感上。
　　很难说出这样做的理由，但是斯内普已然习惯了这样的生活。
　　无知是上帝给予的馈赠。而他，已经了解的太多。
　　――
　　于是教授和救世主第一次见面就是出现了这样诡异的沉默……哈利眨了眨眼睛，决定继续睡觉。
　　趋利避害是小动物的本能。
　　而斯内普终于也从思绪里回过了神来。
　　梅林，这真不符合他一贯的风格。
　　摇摇头扫除这些乱七八糟的思想，斯内普在看了一眼哈利的脸庞――虽然苍白但是不显病色――之后，扭头走出了病房。
　　“看望”救世主？他显然已经完成了……接下来他也许应该回霍格沃兹的地窖继续自己的魔药实验。
　　――
　　邓布利多对圣芒戈传来的消息非常满意。哈利恢复得非常顺利，他打算在哈利出院之前去看望一下他。也方便他为哈利之后的归宿做决定――邓布利多对此仍然没有一个明确的结论。德斯礼家虽然对哈利的态度不算友好，但是的确能为哈利的未来带来实际的利益。而如果哈利不住在德斯礼家……那么连四岁都不到的波特又要交给谁抚养？
　　邓布利多简直为此头疼至极。他并不相信伏地魔已经死了，最明确的证据就是食死徒的黑魔印记只是变淡，却没有消失。而哈利的存在将成为对抗伏地魔的有力砝码……
　　他不相信命运。即使是预言，它的正确性也很难通过现状来推测。但是哈利就算成为一个窝囊废，也绝不能倒向黑暗势力。
　　这样，哈利的抚养者就显得非常重要。麻瓜再怎么敌视巫师，他们也不清楚巫师的事情。所以德斯礼一家不会对哈利产生阵营上的影响。
　　至于波特家，向来人丁稀薄，到了这几代简直就是一脉单传的状态了。而说到亲戚的话……波特虽然是格兰芬多的代表家族之一，但也是一个古老的纯血家族。哈利的亲戚几乎都是同为纯血家族的成员――例如布莱克家族。而这一家人除了入了坟墓的，几乎都进了阿兹卡班。
　　那么……邓布利多突然想起波特家似乎在德国还有一门亲戚。但是如果把哈利送去那里会不会导致他以后进入德姆斯特朗？
　　摘下眼镜，邓布利多用力揉了揉眉心。
　　他已经活了很久，他出生于1844年，到现在的1984年，已经过去了一个多世纪。
　　贯穿了他大半生命的，只是年少时的一个错误造成的缺憾。这个错误仿佛恒星闪耀在他的天空，日日夜夜照耀着他，提醒他――你的一生已经不可能完满。
　　――
　　邓布利多去见哈利的时候，这个小男孩正在喝药。旁边的柜子上堆着几本识字课本或者画册。甚至还有《魔法史》这样的像砖头一样的东西。
　　他看向靠在床头皱着眉头喝药的小男孩。
　　哈利缓慢地喝完了药，长长呼出一口气，乖巧地看向跟圣诞老人一样有着长长白胡子的老巫师。
　　斯内普自从那天见到哈利之后就一直闷在地窖，并且对邓布利多的任何留言都毫无回应。老人想他也许……受到了什么刺激？
　　而邓布利多又在被魔法部纠缠，几乎忙得脚不沾地。所以接下来几天去圣芒戈看望哈利的就变成了海格。
　　这位霍格沃兹的猎场看守者在看到病得只能在病房里转悠两圈的“大难不死的男孩”之后，简直像是看到了他那些凶猛的神奇动物们一样――充满了爱心和柔情。
　　海格对于哈利的所有问题都详细回答，并且许诺说愿意满足小男孩的所有要求――其实哈利也没想要什么，他只是太过于无聊让海格弄了几本书来。他在德斯礼家的时候经常窝在碗柜里看画册或者幼儿童话。而这些巫师的小人书则让他觉得麻瓜的那些玩意一点意思都没有――居然都不会动！
　　虽然这位猎场看守者有点迷糊并且邋遢，但是哈利还是很高兴有个人来告诉他发生了什么。
　　当然，答案让哈利惊叹。
　　哈利是一个从小就觉得王子和公主结婚之后也许会离婚，或者勇士去救美女的原因只是因为她漂亮的……古怪小孩。
　　他不迷信什么，也知道他所谓的姨妈和姨父都非常厌恶他，虽然他没有想到导致这种感情的会是这样……离奇的原因。
　　巫师？骑着扫把在天上飞的巫师？挥舞着魔杖念咒语的巫师？
　　哈利简直觉得自己进入了另一个世界――实际上，的确可以这样说。
　　巫师和麻瓜之间永远存在着不可逾越的距离和无法调和的矛盾。两者的关系只是决定于这距离的长短或者矛盾的严重程度。
　　哈利现在还没有想到太多。他才三岁半，对新鲜事物充满了好奇和疑惑。他只是向海格询问自己的情况，然后带着期冀，等待大个子说的那位――“可以解答你所有疑惑的、强大而睿智的伟大巫师”――阿不思・邓布利多。
　　他想他可以从这位巫师里得到他所有问题的解答。

　　1-3

　　“我想海格已经跟你说过我……很抱歉没有第一时间来看你，但是希望你现在感觉不错――是这样吗？哈利？”
　　邓布利多慈祥地笑了笑。半月形眼镜后面的蓝眼睛像一泓湖水。
　　此刻这弯湖水里倒映出的正是小小的――哈利・波特。
　　“是的，我知道您……校长。”
　　“呵呵……你可以叫我邓布利多爷爷。你离上学的年龄还早呢。”
　　哈利眨了眨眼，“好的。”
　　邓布利多随手挥了挥魔杖，出现了一张软椅。“我想你不介意……”“噢，是的。您请坐。”
　　“那么，小哈利。我想问你几个问题，可能会关系到你接下来几年的抚养人问题……你愿意回答我吗？”
　　哈利偏了偏头，并没有露出不愉快的表情，“当然了，邓布利多爷爷。”
　　“那么……你喜欢你的姨妈一家吗？或者……你对他们有什么想法呢？”
　　“佩妮姨妈和弗农姨夫……？我不喜欢他们……您是要把我送回女贞路吗？”
　　“啊，不是这样的。我只是问问你的看法。哈利，你的想法最重要。如果你真的不喜欢那里的话，可以不住在那里。”
　　哈利呼出一口气。“那真是太好了……这几天海格叔叔跟我说了很多事情，我觉得……麻瓜似乎并不是很喜欢巫师，如果我继续住在姨妈家，大概还会继续那样的生活……”
　　“哈利，你不喜欢你的姨妈是因为……他们对你不好吗？”
　　“……是的。”我觉得他们非常厌恶我。
　　邓布利多看着哈利别扭的表情，大概明白了什么。
　　看来这位小波特很聪明……知道对陌生人不能说的太多，不过情绪都写在了脸上。
　　老巫师想到了很久之前遇见的另一个小男孩，也是非常早慧和聪颖的。甚至已经不能用聪明这个词汇来修饰他，而应该说他是一个……天才。
　　那个时候汤姆才十岁，就已经显露出喜怒不形于色的态势了。
　　记得那个黑色头发的小男孩听到了自己带来的消息，只是略抬了抬眼，冷淡地说了一句：“走吧。”
　　但是……尽管汤姆那个时候的确做得比哈利要好，但是他的年龄是十岁，而哈利现在只有四岁。那么……这是否预示着，另一个黑魔王的开端？
　　――邓布利多为突然出现在他脑海里的这个想法悚然一惊。
　　哈利・波特……会是黑魔王的继承人？
　　哈利为邓布利多的停顿而疑惑。自己说了什么不对的话吗？
　　但邓布利多并不是不高兴的样子……这位老人在哈利变得疑惑的瞬间就已经回过了神来，继续笑眯眯地问：“那么如果你的姨妈和姨父对你不再像以前那样，你还愿意住在那里吗？”
　　“很抱歉但是……我……不喜欢他们。”
　　邓布利多理解地点点头，“我很高兴看到你没有怨恨……你是个善良的孩子，哈利。我想你会有更好的成长空间……我会告诉你有哪些选择，不过这恐怕要等到下一次会面了。”
　　“很高兴和您聊天……期待下次见到您。”
　　――
　　在和凤凰社以及魔法部相关人员等等讨论了两三天之后，邓布利多给哈利出示了以下几项选择：
　　德国的爱德华兹家族和欧洲的几个小家族。与波特同属佩弗利尔三兄弟的后代，虽然没有波特家族的名气，但是一直以来和波特家族关系都不错。前者在德国经营产业，相当地富裕。只是与英国这边打交道比较少。
　　或者是寄宿在霍格沃兹的某位教授名下。不过教授们一般都比较忙碌，而且霍格沃兹里有很多禁区，要是哈利在学校里走丢了也非常麻烦。
　　再者――由英国的巫师来抚养。如果选择这一条恐怕会在应该会在英国巫师界引起一场范围极广的争执……
　　最后，邓布利多简洁地解释了之前选择德斯礼家的理由。
　　“出于对未来的考虑我们送你到了你的姨妈那里……但是没有想到你会受到那样的待遇……对此大家都深感抱歉。所以，这次由你来选择。”
　　哈利颇为纠结地听邓布利多所给出的选项。德斯礼家无论如何他都不想再去，其实其他的选择也感觉不是那么美好……自己原来是个麻烦的存在？
　　邓布利多似乎觉察到了哈利在想什么，正色道：“哈利，请相信不管怎样有非常多的人关心着你。关于你的姨妈和姨父，只是一个偶然。并不是所有麻瓜都喜欢巫师，我承认这一点，但是大部分麻瓜都不像他们那样没有爱心。很多英国巫师都希望能够接你去他们的家里生活，只是我们在这些人中选择了一些最为适合你的。如果你有什么其他的想法，都可以告诉我们。”
　　哈利默默听着，一直没有说话。
　　他从小就被德斯礼一家无视。这造成了他对亲情这个概念非常的模糊。比起感情哈利更觉得那是一种责任。而童话书里描述的那些爱情，也让哈利感到不真实。
　　他从来都不算太在意这些。如果要说在哈利心里有什么东西最重要的话，那么大概是――他自己。
　　对于邓布利多描述的那些，哈利完全没有概念。他只是用自己的方式作出了判断：
　　“我想去德国……那里有我的亲人。不是吗？”――他们会对我负责。
　　于是邓布利多诱导哈利留在英国的计划完全的失败……
　　老蜜蜂只能郁闷地回霍格沃兹画圈圈。
　　――
　　既然有了选择，那么一切的进程都快了很多。
　　官方的沉默还是无法阻拦八卦的人们，于是预言家日报也从善如流地登了一则简短的新闻，“大难不死的男孩哈利・波特，更改抚养人――从普通麻瓜到德国贵族世家”
　　只是――就算魔法部努力地遮盖此事，救世主的魅力还是让整个英国巫师界沸腾了――
　　为什么要选择德国？为什么离开麻瓜家庭？为什么大难不死的男孩在某个夜里被送到了圣芒戈？
　　等到这一切真相大白并且在英国引起轩然大【】波的时候，哈利已经被打包运到德国了――德斯礼家拒绝给他任何行李，邓布利多只好自己掏腰包给哈利准备了一些书籍衣物之类然后飞路到了德国慕尼黑――爱德华兹家族所在地。
　　――
　　“那么……我想一切都在信里详细讨论过了。”
　　“哦，是的，我明白。我的一家，都非常欢迎哈利的到来。”
　　爱德华兹家族的家主，埃米尔・爱德华兹，是一位优雅而精明干练的女巫师。她是上一届家主弗朗西斯・爱德华兹的长女，用精明的头脑和强硬的手段以及严谨的作风让她的父亲忽略了她的两位可怜的弟弟――而将家主之位传给了她。
　　尽管这两位弟弟都非常优秀，但是都远远不及他们的姐姐。对此他们也只好面对现实，愉快地把家主的位子留给了姐姐。
　　“她比我们更有资格和能力。”在家族会议上兄弟中的哥哥艾伦这样简洁地归纳道。
　　埃米尔的丈夫在很久之前就死去了。他是一名麻瓜军官，在二战中死在德国与苏联的战场上。因为一枚流弹。
　　这个已经活了大半个世纪的女人看上去有些苍老，但是一切都无法掩盖她身上的气质――和气场。
　　这位哈利的新任抚养人笑眯眯地牵过哈利的手：“真是一个可爱的孩子……唔，也有着非常强大的力量。邓布利多先生，非常感谢您给我的家族这样一个机会……他会是我们的骄傲。”
　　而哈利只是腼腆地笑着，用力拉着这个温柔女人的手――
　　他想他已经做出了最正确的选择。

　　2-1

　　菲尼克斯被姑妈埃米尔从南美洲抓回来的时候还不知道发生了什么。他只是收到了一封用家族猫头鹰传递的信件――“速归。”
　　十足的命令口气，一看就知道是他那位敛财狂人埃米尔姑妈。而菲尼克斯也并不打算违背她的意志……事实证明那将带来一个悲惨的下场。
　　菲尼克斯小时候非常地调皮。他是这个家族二少爷最小的儿子，也就是说――他从小就拥有全家的宠爱。
　　埃米尔姑妈没有孩子，但是她对可爱的小孩子态度非常好。每次过节菲尼克斯都能收到她精心挑选的礼物，更小一点的时候埃米尔姑妈还会在床头给他讲故事。
　　后来菲尼克斯进入了德姆斯特朗学习，六年级的时候，他在课余时间运用炼金术原理和魔文刻印做了一个非常有意思的玩意儿――一大束鲜妍美丽的宝石玫瑰花，鲜嫩柔软，触感几可乱真。如果忽略花瓣上泛着的明亮珠光的话，那么的确就像是刚刚摘下来的新鲜花朵。
　　他打算在埃米尔姑妈的生日那天送给她，二月十四――情人节，是的。这个礼物非常应景。
　　他在预定日期的前一天晚上偷偷地回到家，通过小时候在家里乱爬摸清的小道和暗门成功潜入了埃米尔姑妈的书房。而这位温柔优雅的女人在看到凭空出现在她房间里的少年，微微翘了翘嘴角。
　　之后的五个月菲尼克斯都躲在德姆斯特朗没有回家，因为他爸爸路易斯很严肃地告诉他：“我建议你――立刻滚到学校并且大半年都别回来。你难道忘记了你姑妈说过工作时间不允许打扰吗？”
　　“可是……”“没有可是。你姑妈对任何打破她预期的――无论意外、惊喜还是惊吓，都是持深恶痛绝的态度。我应该告诉过你不要这样做――”
　　“……抱歉我忘记了。”
　　于是芬尼克斯隔天就把自己打包飞路回了学校，并且一头窝进实验室和图书馆忽略所有从家里传来的信件。
　　但是当他从疯癫的研究狂人状态回过神来之后，发现姑妈并没有找他麻烦。于是他小心翼翼地回家了一趟――似乎一切正常？
　　――当然，这不可能。芬尼克斯在度过了美好的学生时代并且取得了优异的成绩之后――埃米尔姑妈掐着毕业证书厚厚的封皮笑得很慈祥：“菲尼也长大了……真是不错。那么证明你的时候到啦……小菲尼愿意帮姑妈几个忙吗？”
　　从此菲尼克斯就正式成了苦力一枚：去养龙场检查工作，去法国的家族产业查账，去亚洲寻摸原料……
　　――而现在，刚刚飞路回来菲尼克斯正对着一个黑头发绿眼睛的小不点大眼瞪小眼。
　　埃米尔姑妈在交代完故事背景之后，轻飘飘的丢下一句，“你知道，我平常都比较忙，所以……好好照顾弟弟哟，菲尼～”扭头上了楼梯――她还有许多事务没有处理呢。
　　那么事实就是……我现在又成了……一个四岁都不到的小男孩的保父？
　　――
　　对于这个莫名其妙成了自己弟弟的小男孩，菲尼并不存在抵触的情绪。他的几个表哥都在外面工作，还没有结婚。所以整个家族都没有一个小孩子。
　　只是……菲尼克斯现在二十一岁，但是他从来都没有跟小孩子相处的经验。对于姑妈交予的这项任务他其实抱着悲观的态度：自己小时候都那么闹腾了，那这个新来的可爱又聪明的小男孩――而且据说在英国有着相当高的知名度――不是更无法无天？
　　不过他很快发现，这个自己眼中的淘气包――实在是非常的省心。
　　哈利并不会德语。英国贵族家庭一般都会教孩子学习德语，但那也是在七八岁或者更大一些的时候。
　　但是哈利的情况不允许，他现在就在德国，如果不尽快学会德语与别人交流就变得很不方便。
　　所以菲尼克斯在接收到这个小玩意之后的大半年都在教哈利德语。对于哈利的学习速度他是非常满意的。就算是埃米尔姑妈重生也不过如此了……
　　并且这个男孩也表现出了与他年龄不相符的早慧和成熟。菲尼克斯就算没见过其他的小孩也记得自己小时候是什么样子――而谁见过哪个四岁小孩喜欢看《魔咒大全――一本魔咒的字典》《千种魔药材料详解》《魔法简史》……的？这些东西菲尼克斯到六岁开始正式地受学前教育的时候才接触到。
　　自己小时候到底都在干什么啊……菲尼看着用小小的手指拽着羽毛笔在书页上画出重点的哈利无限悲摧。
　　――
　　1986年的七月三十一日，地中海地区正值盛夏。慕尼黑已经下了两天的暴雨，其实这在往年都非常少见。
　　此时刚刚下过一场雨。天空阴沉得看不出颜色来，空气湿润，带着草木的香气。哈利和菲尼克斯在院子里的花厅玩巫师棋。旁边的藤制茶几上放了一圈儿点心，中间是一壶温热的玫瑰奶茶。
　　他们听见有人来了――不远处有带着水的皮靴踩在瓷砖地上的声音。
　　两人好奇地扭头望过去。紫水晶的珠帘后面是两个人影，向着花园后方的别墅走去。一个很明显是埃米尔姑妈，而另一个――
　　“那是我们家的一个亲戚，这两年似乎去了法国……辈分关系比较复杂，很难说清楚究竟你应该称呼他什么。我想，你可以叫他穆勒叔叔。”菲尼克斯抿了口奶茶。
　　这件事与哈利和菲尼都似乎没有什么关系。于是他们继续无所谓地下棋。
　　晚上是为哈利的生日准备的一个小型聚会，来的都是亲戚或者与爱德华兹家族比较亲密的家族。
　　虽然哈利・波特在德国和法国这边不能说是家喻户晓，但有些常识的人都还是知道这位从第二任黑魔王手里逃脱的男孩的。为了避免麻烦，哈利一直都非常的低调。
　　这次聚会来的不少人哈利都是认识的。哈利在出来和大家打过照面并对认识的人致以问候之后就到后面吃东西去了――他太小了，跟这群大人也说不出什么东西来。
　　菲尼克斯则在前面应付一拨拨对哈利充满好奇的客人们――女性偏少。一年之前他刚刚与一位美丽的女孩订婚。之前每次聚会哈利都能看到菲尼被一群女孩子包围……
　　Well，又来了……虽然换了一群人。――真是痛苦的享受。
　　躲在大厅帷幕后面的哈利对此有些幸灾乐祸。
　　走过暖黄色灯光照耀的走廊，哈利发现餐厅里还有一个人。
　　“穆勒……叔叔？”
　　――
　　坐在长桌边的穆勒抬头看向站在门口的哈利。
　　在听到消息的时候，他对这个名声甚广的小男孩不是非常在意。埃米尔只是夸奖他非常聪明，但是聪明的小孩到处都有，并不稀奇。
　　而近距离地接触才感觉到――这个六岁的小男孩，的确很特别。
　　哈利看着面前的中年男子。可以看出他曾经非常英俊。他有着一双琥珀色的眼睛，而这双眼睛正柔和地看着哈利。
　　“你好，哈利。埃米尔让我告诉你，桌上那份焦糖布丁是她为你做的，加了一些特别的调味。希望你会喜欢。”
　　“噢……谢谢您的告知。”哈利走到桌子旁轻轻挥了挥手，说了句“过来”，椅子便移开让小个子的男孩蹭上去坐好，然后又自动回到适宜用餐的位置。
　　真是神奇……这么小的孩子会熟练运用的无杖魔法？
　　穆勒好奇地看向哈利，等哈利吃完了擦干净嘴巴，他开始提问；“哈利……这个魔法是谁教你的呢？”
　　“啊……我想是菲尼克斯，叔叔。很多人都教过我魔法。”
　　“你做的非常完美。这对一个六岁的孩子来说很不容易。”
　　“谢谢您的夸奖……”哈利翘起嘴角，带着他特有的羞涩，“我只是很喜欢这些。”
　　接下来的几天菲尼克斯彻底地闲下来了。穆勒经常来找哈利，而埃米尔姑妈也交代不要管这事。
　　菲尼知道这位叔叔曾经是圣徒。――是的，那个传说中的第一任黑魔王――盖勒特・格林晕值氖窒隆
　　但是他对这位曾经的黑魔王并没有什么恶感，相反的，他很崇拜格林晕帧
　　那可真是一位……强大的巫师。不是英国那个叫嚣着要让巫师统治麻瓜的脑残可以比的。（作者语：菲尼你真相了）
　　于是看到哈利有了黏糊对象的菲尼干脆收拾东西跑路……他屁颠屁颠地到非洲养龙场跟新进的一条挪威脊背龙玩儿去了。
　　――
　　穆勒和哈利谈的来，埃米尔还是很高兴的。穆勒已经在外面躲躲藏藏了几十年，最近才回到家族，能够过上安宁的日子。
　　只是……埃米尔没有想到会出现这样的情况。
　　八岁的哈利微笑着站在她面前，轻柔而笃定地说：“夫人……我想见一见纽蒙迦德里的那位。我知道您有这个能力……请问，您愿意给我这样一个机会吗？”

　　2-2

　　埃米尔在送哈利回英国的时候的确是有些心虚的――
　　她明白邓布利多当年的想法，那就是绝对不能让哈利和黑暗势力有一丝一毫的牵扯。可是……梅林在上，谁知道为什么她经不住哈利的请求送他去见了一次格林晕种后，回来就收拾东西直接搬去跟前前任黑魔王同吃同住了……而且一住就是三年！除了每个月哈利都溜回来跟穆勒嘀嘀咕咕讲一些事情之外，根本看不到他人……
　　――纽蒙迦德到底是干什么的？那不是监狱吗？就这么让“大难不死的男孩”直接住进去了？？！
　　埃米尔万分困惑，可是穆勒也不清楚到底发生了什么，哈利每次回来都只是央着他出去画画，或者和他讨论一些学术的问题。更别提菲尼克斯那个玩得都不想回来结婚了的小鬼――真不让人省心！
　　好吧，那个看起来最省心的――此刻正好端端地站在她面前。
　　尾端微微翘起的凌乱短发，可以遮住伤疤的留海，祖母绿般的眼睛明亮而清澈。鼻梁上架着一副黑色圆框眼镜――为了防止魔药实验的药液飞溅伤到脸部，菲尼克斯亲手做的，用魔文刻印的方法往上面加持了防护魔法。
　　她的小哈利已经从一个小男孩长成了――唔，不。他现在看起来还是一个小男孩。
　　只是比刚刚送到德国来的时候漂亮可爱了很多。是一个……第一眼就令人惊艳的贵族小巫师。
　　想到这里，埃米尔满意的翘起嘴角。哈利刚刚送来的时候有很显然的营养不良症状，不过现在看来那几年在麻瓜家的生活并没有给他的身体留下伤害。
　　哈利现在非常健康。这让埃米尔欣慰。
　　不管孩子有着怎样的性格、怎样的成就、怎样的经历。他能否健康成长――永远是长辈最关心的事情。
　　而且哈利还是一个这样……让人喜爱的孩子。
　　唔……埃米尔笑眯眯地托腮。看来得好好想想怎么应付邓布利多那个狡猾的老家伙了。
　　――
　　邓布利多一直都在关注哈利的动向。他派了人手去德国，只是哈利大部分时间都在爱德华兹呆着，而他的人总不能直接到别人的家里去盯着哈利。所以老校长并没有得到什么特别的信息。
　　只是从大部分情报的描述来看，哈利过的很好。非常好学，对所有人都很友善，包括家养小精灵。也没有任何排斥麻瓜或者混血巫师或者喜爱黑魔法的迹象――重点就是这个。
　　孩子都是诚实的，就算哈利再成熟，也只是一个十岁左右的孩子。既然哈利能够接受到好的教育，也许……就不会因为曾经被麻瓜虐待而变得性格偏激。
　　随着1991年的到来，邓布利多致信给埃米尔，询问哈利对他将要的就读学校有什么意向。
　　埃米尔明白要是这位“救世主”选择了德姆斯特朗，估计邓布利多和英国魔法部会带着一队人杀到慕尼黑来……梅林在上，她并没有给哈利灌输任何关于学校的优劣比较，这一切都由哈利自己去选择。
　　而当天晚餐，当埃米尔问到哈利对学校的喜好时，他只是把注意力从面前的水果上的奶油转移到了埃米尔，然后微微笑:“学校？当然是……霍格沃兹。”
　　真是……他早就看出来了？
　　――埃米尔在内心里耸肩。
　　――
　　于是在1991年的三月初，埃米尔带着哈利・波特，回到了英国――邓布利多在之前已经告知了波特家祖宅的位置并提供了一枚相当老旧的门钥匙。
　　波特家的祖宅没有家养小精灵。实际上这座老宅院已经荒废了好几代，到处都是厚厚的灰尘。埃米尔从邓布利多的信里已经知道了这一点，于是提前一个星期派了小精灵去打扫。
　　庄园的规模不算大。建筑相当老旧，东西也都是些古董。哈利一回来就钻进了藏书室――对埃米尔的说法是他要找到庄园防御魔法的控制系统，而实际上他想发掘一下这里有没有什么密室或者暗道之类的东西。
　　波特家原来的小精灵早就不知道到哪里去了（也许是已经老死了），他爹妈也没有给出任何提示。哈利只能根据爱德华兹家里留下的一些资料和邓布利多仅有的一点关于波特家祖宅的记忆在庄园里来来回回地转悠――也亏得这儿占地不广。
　　埃米尔则跟邓布利多交接了一下波特家的在古灵阁财产和物件。也拿到了那件波特家的传家宝：隐形衣。拿到它的哈利显得有些兴奋――小孩子还是对新奇的东西很好奇的。
　　大概只有梅林知道……哈利其实想的是，有了这个做很多事的时候就不会被人发现了。
　　财产交割并没有费埃米尔多长时间，而剩下的日子她全用在了检查庄园上――防止有诅咒之类的东西留下。
　　她虽然和波特家族是亲戚关系，但不是直系血脉。想要进入某些地方也许会被庄园魔法阻拦。于是哈利就只能自己一个人寻找他需要的东西――事实上这也方便了他活动。
　　埃米尔则又从爱德华兹家弄来两个小精灵帮她检查建筑安全――“这些房子看起来太老了”，她说――解决这一切之后，埃米尔就把小精灵送给波特家，留在祖宅做打扫和做饭之类的家务。
　　――
　　哈利和邓布利多相隔数年的又一次见面就是在波特家的祖宅。
　　刚刚回到英国的时候，因为飞路系统和新的门钥匙都没有完成，所以埃米尔请邓布利多到四月份再来拜访。
　　哈利和埃米尔用一个月时间终于把这座宅子摸了个门儿清。而当邓布利多光临这座宅子的时候，正值春暖花开的时节。
　　――庄园里花草得宜，建筑物都被修缮加固，古典而整洁。
　　邓布利多感叹爱德华兹的家主真是一位相当能干的女巫师。他一个多月之前可是来过这里一次，虽然被庄园保护魔法阻拦，但是远远地就能看到这里长满野草，荒瘠的可以。
　　有着这样的教导者，看来哈利也不会让他失望。
　　事实上不仅没有失望，邓布利多看到的哈利远远超出他的期望。
　　在邓布利多和哈利交谈的过程中，他能感受到哈利身上的强大魔力和平静的灵魂气息。
　　哈利说他最开始由菲尼克斯表哥教育，后来表哥因结婚分家而离开了爱德华兹祖宅，之后他就一直和另一位住在庄园里的亲戚在一起。
　　邓布利多也知道这两个人，一个后来的确结了婚，还有一个不清楚身份，但是据情报上的说法，是一个看起来很面善的中年人，曾经带哈利去慕尼黑附近的古堡游玩，学习麻瓜的素描和水彩。
　　看来没有什么问题……邓布利多笑眯眯地放下红茶，“那么，我代表霍格沃兹欢迎你……哈利。”
　　哈利起身鞠躬，“荣幸之至，校长。”
　　埃米尔送邓布利多离开，老校长说了一些感谢的话，相当衷心――感谢她对哈利的教导。
　　她也表示不客气，希望您能常来玩――这些真的不关我的事，是跟您打过架的那一位的成果。
　　埃米尔送哈利去纽蒙迦德的事情做的非常隐蔽，自然没有被邓布利多发现。
　　她不想问哈利这到底是这么回事――无知的人比较幸福，更何况就算她问了，哈利大概也不会说。
　　这样奇诡的事情，里面必定有着相当多的隐情。
　　她明白，斗争不可避免。哈利将来必定处于战争的中心。而哈利这样做也是在让她撇清关系，她不会把自己的家族往火坑里推。
　　所以这一次帮哈利修缮波特家祖宅，埃米尔费了相当大的心力――
　　也许以后，这样相处的机会会变得越来越少。
　　哈利・波特。他的人生，必定要在孤独中度过。
　　因为从出生的那一刻起，他就注定要和别人――不一样。

　　3-1

　　哈利的十一岁生日仍然是在德国度过。他在这里还有很多书籍和行李都必须要运到英国，所以在去霍格沃兹之前他都还在爱德华兹家祖宅住着，到八月中旬的时候再把东西都搬到波特家祖宅，搬完了也正好去霍格沃兹上学，免得来回跑。
　　菲尼克斯在听到哈利要搬回英国的瞬间就从柏林幻影移形到了慕尼黑祖宅：“埃米尔姑妈……这是怎么一回事？？！”
　　“我想事实都写给你看了，亲爱的菲尼。”埃米尔一副风淡云轻地挥手让菲尼克斯快点滚――她还有很多东西要准备呢。
　　菲尼克斯灰溜溜地走出姑妈的书房，又忘记她的铁律了……看来好不容易才有的轻闲时光又没了……我就是个劳碌命嗷嗷嗷！
　　扭头他就看到了哈利抱着一本黑皮记事本准备出门：“呃……菲尼哥哥？”
　　“噢，哈利～你为什么要走啊？这里不好吗……？”某只人形生物飞奔过来哭诉。
　　哈利用手里硬皮记事本的拐角使劲戳菲尼的脸：“这里很好。但是我要回去，与这里好不好无关。”
　　“你你你……”菲尼一脸沮丧，“真是的，长大了就不好玩了。”
　　“那你和嫂子生一个玩呗。”
　　“……”可恶的小鬼！
　　晚餐的时候埃米尔听八卦的艾伦说了这事儿，险些笑呛到。
　　这次哈利的生日除了爱德华兹的直系血亲外没有邀请任何人。虽然还是收到了小山一样的礼物――每年如此，今年还隐隐有增加的态势。
　　“那么哈利……你什么时候走？”菲尼心不在焉地戳着盘子里的牛肉，抬头问对面的男孩。
　　“八月十号吧……这几天还要把东西整理一下，方便打包。”
　　埃米尔懒洋洋地抿了口红酒：“我觉得小哈利你可以把菲尼也一起打包带走。当宠物养嘛。人形凤凰……这说出去多稀奇。”
　　“凤凰？我觉得就是人形渡鸦而已……”“啊啊啊，哈利你说什么？！”
　　热热闹闹吃完饭，人群散尽。哈利去埃米尔的书房找她。
　　哈利默默看着埃米尔。“……夫人，感谢您这些年对我的培养。”
　　埃米尔只是笑了笑，“这是应该的。哈利，我们有着血缘，不是吗。”
　　“是的……请相信，我会为你们带来荣耀。”
　　“我从来没有不相信这一点。哈利。你非常，非常的，优秀。”
　　是的……在我一生中，我从未见过比你更优秀的巫师了。
　　――
　　八月中旬，哈利・波特正式回到英国居住。在他入学之前，邓布利多派了海格去照顾他。
　　而身在德国的埃米尔在看到这个消息的之后，只说了一句：“我觉得那个大个子比哈利更需要别人照顾。”
　　事实证明这句话非常的精辟。海格每天来看望哈利一次，但是他似乎忘记了什么――
　　“我想开学之前我还缺少一根魔杖？”
　　“噢是的……”这个身高足有哈利三倍多的大儿童猛然醒悟过来，“真的不好意思，我……”
　　“没有关系。”哈利笑眯眯地把茶几上的点心推给他，“明天去可以吗？”
　　“是的，当然可以。”
　　器材和书籍之类的哈利已经从爱德华兹家的藏书室里带了一套来英国，现在他缺少的只是魔杖。
　　德国也有魔杖店，只是格林晕衷谔了哈利对近况的描述之后，提出了建议――
　　“我知道你无所谓这些，但是魔杖的确对巫师非常重要。就如同姓名和语言都具有一定的魔力，并且后者可以引导魔力一样。魔杖材质的不同，能引导不同的魔力发挥，带来不同的施法效果。你出生于英国，我想――英国的木材做出的魔杖会更加适合你。”
　　――哈利听从了他的意见。事实已经证明，大部分时候格林晕肿苁嵌缘摹
　　哈利准备好了所有，然后在亲自来德国接他的邓布利多的带领下，踏上久候他的――英国土地。
　　――
　　哈利和海格通过飞路网来到对角巷。在此之前哈利也听说过这里的另一个入口――破釜酒吧，不过他没打算去那里惹人注意。
　　这时候的对角巷人来人往，大部分都是霍格沃兹的学生在入学前购买必需的书籍和用品。不过这样也显得哈利不太引人注意――只是身边的海格显然不在此列。
　　哈利穿了一件青黑色的巫师袍，用兜帽兜住脑袋。袖口和衣摆都用银色的丝线绣有魔文――这样的打扮，一看就是一个贵族的小巫师。
　　海格说他有一些事情――邓布利多托付的――要去一趟古灵阁。哈利就自己一个人在对角巷里寻摸奥利凡德魔杖店。
　　这家破败而狭小的店面躲在对角巷的一个拐角处。哈利走了进去之后，顿时视野被压低了很多――到处都是细长的魔杖盒子。
　　一个老人从魔杖盒子堆后面钻了出来：“啊……是来买魔杖的小巫师？请让我为你量一下尺寸。”
　　桌案上放着的一条卷尺自动跳起来为哈利测量手臂长度、身高等等，而那位老人则是在努力从一堆魔杖盒子里爬出来。
　　“啊……我想你可以试试这个。柳木，独角兽毛，十三英寸――”老人终于脱离了那堆小山一样的盒子，拿出一根魔杖递给哈利。而哈利刚一拿到这根魔杖就突然爆发出了一大团火焰。
　　“噢不对不对，那么这根如何？”这回是炸翻了一个花瓶。
　　“那么这个……”推倒了一个柜子。
　　“这个……”轰开了一堆盒子。――噢，看来这个还有点用。
　　“都不适合……”这个老头子苦恼地抓了抓后脑勺。
　　“我想，”哈利瞄了一眼乱七八糟宛如台风过境的店面，“我可以自己试试看。”
　　哈利抬起手，感应着四周的魔力――然后他很快找到了那个他需要的――“魔杖飞来。”
　　一根美丽而修长的浅褐色魔杖出现在哈利的手里。
　　老人把眼睛凑了上来：“我想想……冷杉木，凤凰羽毛……是的，和神秘人的一样，同样出自那只凤凰……”絮絮叨叨的老头儿眼神突然变得复杂。
　　他抬起眼帘看了看面前脸庞被阴影遮住的男孩，重新站直了身体，“七个加隆。祝你好运，孩子。”
　　“谢谢您的祝愿。”哈利看老人恢复了正常，不动声色地把魔杖收起来，“这是我的付款。”
　　“谢谢惠顾。希望还能再见到你……”“我也这样希望。”
　　――
　　哈利晃悠悠地走到冰淇淋店，点了一份巧克力味道的奶昔和一份留给海格的覆盆子冰淇淋，随便选择了一个位置坐下，懒洋洋地窝在太阳伞的阴影里。
　　他从口袋里抽出细长的魔杖，光滑的表面在阳光下反射出瑰丽的紫色光泽。
　　――和伏地魔，有着同样的杖芯吗？不知道是哪只凤凰上的尾羽……
　　哈利对父母完全没有记忆。他收集了不少莉莉和詹姆的故事和照片，但是都很难让他对自己的父母有什么具体的印象。而自己的那段故事……他已经在无数的书籍上面看到过了，什么样的说法都有，甚至有“伏地魔爱上了婴儿状态的哈利・波特，用自己的生命表达他的爱意”……
　　最具有可信度的还是邓布利多曾经对他说过的那一段。
　　哈利完全不相信自己在一岁半的时候能够打败正值鼎盛时期的黑巫师，这种说法任何一个有常识有理智的人听了都不会相信，那么邓布利多所说的他母亲所施的魔法“爱神的祝福”就一定是关键。
　　哈利自己也曾研究过这个魔法，无奈资料太少，近代也没有成功的例子――虽然他自己就是，但总不能自己把自己送上试验台吧？
　　哈利百般无聊地用魔杖戳戳桌子，奶昔很自觉地移动到他面前。绿眼睛的小巫师一边咬吸管一边等待着那个傻乎乎的大个子回来――他不会迷路了吧？

　　3-2

　　接下来的几天哈利都在试验他的新魔杖――不仅仅是冷杉木凤凰尾羽的那一根。
　　那天告别海格回到波特祖宅之后，哈利喝了早就准备好的增龄剂、换了一套衣服通过飞路网又转回了对角巷。
　　魔法部对飞路网有使用监控，不过他的老校长就是再神通广大，恐怕也没有办法去魔法部查他的通行记录。
　　于是傍晚时刻的对角巷出现了一个穿着纯黑色长袍，把自己的脸藏在兜帽里的十几岁少年。路人只能看见他尖削的下巴和露出兜帽的黑色发丝。
　　哈利四处望了望，径直走向了对角巷西南角的跳蚤市场。他停在一位年轻男巫师的摊位前，蹲下身来随手捡了三根看起来比较普通的旧魔杖，轻声问道：“这些……多少钱？”
　　原本懒洋洋地背靠着矮墙晒太阳的巫师只抽了抽眼皮：“十五金加隆。”
　　“我想这些不值这个价。”“你爱买不买。”
　　哈利并没有说什么，只是站直了身体――扭头就走。
　　“哎――别走啊。十三、十三怎么样！”“十个如何？”
　　那个年轻男人身体向前微倾，瞪大了本来半睁不闭的眼睛：“你抢钱啊？？”
　　哈利耸肩，“那就算了……”
　　“……梅林的袜子，你穿着这么好料子的衣服干嘛跟我一穷人讲价？得了……十一个金加隆，这是底线了！”
　　这个隐藏在兜帽底下的少年微微弯起嘴角：“好的，成交。”
　　哈利热爱还价，他觉得大部分的商品都不值它们被标出的价格。他没必要为别人的利益损失自己的利益。接下来他又晃去了翻倒巷――是的，邓布利多知道了也许会抓狂――买了一些魔药材料和需要的黑魔法书籍。
　　与邓布利多担心的和埃米尔猜想的一模一样，哈利的确在接触黑魔法……不过他觉得这并没有什么。
　　巫师们施用魔法的本质，在于利用介质――例如魔咒魔杖之类，强悍一点的用意念――来发挥出体内，或者外界的魔力，使其更改性质，具现化成不同的自然状态或者力量。
　　说到底，如果一个人可以将自己的魔力控制成刀的形状，那么就算不用咒语或者魔法工具，他照样可以杀人。并且了无声息。
　　只是――这样的情况在理论上是不存在的。人体内存有的魔力非常的有限，大部分时候这些魔力都是作为引导而诱发外界魔力的变化。
　　如果不使用自身的魔力，外界的魔法元素是非常难以控制的。就像是自己用手去做一件事情或者用手操纵两个假手去做事情一样，成功的难度不是一个档次。更别说――一般的巫师根本就没有能力，在不使用自身魔力的情况下去操控外界魔力。
　　而如今分庭抗礼的所谓的黑魔法和白魔法，在哈利看来――并没有什么区别。
　　这些都是魔力具现化的一种方式。达成同样的效果，选择不同的方式。当然，付出的代价也不同。
　　黑魔法会影响人的灵魂和精神，所以它付出的代价比白魔法更大，当然有时候的效果――也更为强烈。
　　――
　　九月一日上午，哈利一个人带着一个小手提箱通过飞路网前往伦敦。
　　其实这个箱子真实的尺寸跟哈利差不多高。他要带的东西太多了，光书就有一打。这箱行李已经是他精简过后的版本了――梅林在上，他多么想把在纽蒙迦德的三年里做的笔记全都带上！不过不管怎么说……这都有些困难。
　　因为事实上，如果他带太多东西的话，虽然可以用缩小咒让它看起来很少，但是重量就不是漂浮咒就可以解决的问题了……并且他还要不断地维持这个漂浮咒的效果。
　　微微叹了口气，哈利拎着他的手提箱从伦敦的某个角落里拐了出来――巷子深处里有一家爱德华兹家族的魔药店面。他完全不想飞路到破釜酒吧，那里现在人大概非常多。
　　他在人来人往的街头坐上了出租，用麻瓜货币付帐，走向国王十字车站的大门，顺便躲避在街上巡逻的警察――哈利知道他们会询问任何独自在街上晃悠的小孩子的来历，如果答不出来还会被送到警察局――哈利一点都不想出现这样的乌龙事件，太丢人了。
　　终于能把箱子放下，哈利长呼出一口气。火车还没有进站，他来得有些早。
　　――
　　马尔福一家没有一个人愿意跟麻瓜打交道。但是儿子要上学――并且只有通过霍格沃兹的列车这一条途径。卢修斯和纳西莎就是再厌恶麻瓜，也只能乖乖地换上麻瓜的衣服坐着麻瓜的汽车前往繁华的伦敦街头。
　　他们进入车站的时候火车刚刚来。但是站台上已经聚集了不少人，大部分的孩子都是家长陪同过来的。
　　马尔福一家很快就找到了一些认识的人――当然都是纯血贵族。
　　在家长们进行对暑假的讨论和对新学期的展望之后，小小的马尔福和高尔、克拉布上了车。卢修斯挽着纳西莎慢慢地往回走。为了来送儿子他推掉了所有的公务，所以今天的他并没有什么事情需要他匆忙地回去处理。
　　这时他看到了一个小男孩――注意到这个倒不是因为这个男孩穿着引人注目，或者长相如何的奇特，只是……这个小男孩是一个人来的。他在一堆一堆送别的亲友中显得非常突兀。
　　那个小男孩手里拿着一杯红茶，还是麻瓜的包装，看来是刚刚在火车站买的。他低着头走路，留海和镜框遮住了眼睛，只看得到粉红色的脸颊、笔挺的鼻梁和微微翘起的嘴唇――就是以最挑剔的贵族眼光来看，都可以被称为……非常可爱。
　　卢修斯对他有些好奇。这个男孩的穿着打扮都显示他出身于一个贵族家庭――并且必定有着悠久的历史。丝缎材质的黑色衬衫袖口和领带都绣着魔文，身上的细小装饰物也件件价值不菲。
　　而一个贵族，居然在第一次入学的时候没有人送？！
　　这个小男孩似乎感觉到了卢修斯的目光，抬头向这边看过来。在看清楚男孩的脸的瞬间卢修斯就明白这是哪一位了――没见过莉莉・伊万斯和詹姆・波特不代表他没看过照片――而这张神似波特而形似伊万斯的脸怎么看都只会有一种可能。
　　那就是刚刚从德国回来，今年正要去霍格沃兹上学的――哈利・波特。
　　这样没有人送也就说的通了。德国的爱德华兹家族只负责哈利・波特11岁之前的抚养义务，这是早在哈利・波特去往德国的时候就已经决定了的事情。
　　而霍格沃兹的教授们今天都在忙于迎接学生，不会腾出人有空去接邓布利多和凤凰社的救世主。
　　卢修斯充满玩味地看了这位巫师界的名人一眼，步伐不减地继续向前走，与哈利擦肩而过。
　　他家的小龙在出门之前就提到了想要看看传说中的哈利・波特……一个小孩子对与他同龄的名人好奇，这很正常。卢修斯默许了德拉科和他的两个跟班的举动。
　　不过现在看来……这位救世主，似乎不是像他的父母那样没有脑子。
　　马尔福家对待救世主的态度估计要变一变了……卢修斯对今天到车站送儿子的结果十分的满意。
　　――
　　此刻，在火车上的一个普通车厢里，哈利只是下了锁门咒和混淆咒之后就从他的巨大行李里翻出一本书读了起来。
　　铂金的发色……那个明明是食死徒，却没被抓住的马尔福家族？呵――看来以后会跟马尔福家的人经常打交道了。

　　4-1

　　在列车上的几个小时外面车厢都一直人来人往，不断有车厢门被拉开的声音和咚咚咚的脚步声。
　　哈利不胜其烦。穿上校服之后他就从行李箱的侧袋里掏出一个缩小了的闹钟――纯粹的麻瓜产品。哈利买下这玩意只是觉得它很实用。
　　定好了下车时间，哈利在车厢门上使用了一个隔音咒，愉快地开始阅读书本的剩下部分。
　　于是――这趟车上所有反反复复像蜜蜂一样到处乱窜寻找救世主的人――全部扑了个空。一群拉文克劳和斯莱特林已经在怀疑哈利・波特究竟在不在这辆车上。
　　而看书看入迷了的哈利对于这一切全然不知。到站之后，他低着头跟着下车的人潮一路向前，听着周围的人唧唧喳喳地讨论此事，他才明白――原来自己无意间调戏了整辆车上的所有人。
　　Well……不是我不让你们找我，是你们偏要找我的……哈利默默地缩了缩脑袋。
　　――
　　只有新生要坐船经过黑湖进入霍格沃兹的主城堡，而二年级以上的学生都是坐马车。哈利和一个来自麻瓜家庭的小女孩坐一条船。哈利的判断来自对这个女孩身上的打扮和浑身散发的……嗯，麻瓜气质。
　　海格在最前面高声喊着：“低头，小心岩石！”――他虽然找了一圈，但是也没有发现安静地跟在人群后面的哈利。
　　上岸之后那个长着龅牙和雀斑的女孩子终于开口了：“你好……我叫赫敏・格兰杰，你叫什么名字?”
　　哈利眨了眨眼，决定还是告诉她――反正大家过会就会知道，“很高兴认识你。我叫哈利・波特。”
　　那个女孩子立刻不能置信地捂住了嘴：“你……你就是……哈利・波特……？？！”
　　“……请小点声。”
　　“可是刚才他们说一直没有找到你……”
　　“啊？我并不知道有人在找我……我一直在一个比较偏僻的车厢里看书。也许他们只是没有发现我。”
　　“原来是这样啊……对了，你喜欢看书？我在暑假的时候把一年级课本都看完了……你想进入什么学院？我比较喜欢格兰芬多，听说我们的校长就是从那里毕业的……”
　　邓布利多原来有这么多崇拜者？“噢，我不清楚。毕竟分到哪个学院是由分院帽决定的。”
　　“分院……帽？我以为是考试之类……”
　　“不。分院帽是一顶由戈德里克・格兰芬多留下的帽子。新生戴上它，由它来判断应该进入哪一所学院。”
　　“噢，原来是这样……我真希望我能进入格兰芬多……”
　　我想你应该可以……充满热情的麻瓜女孩。哈利为这个女孩不断盯着他额头看的行为而感到有些不悦。
　　不过这些……一直都不可避免。
　　无论是被送到麻瓜家庭，还是因为被虐待而送到圣芒戈，在邓布利多和魔法部的干扰下选择未来的去向，或者在德国慕尼黑长大并且是被监视的状态，最后又必须回到英国上学――
　　很多事情，因为他是哈利・波特，所以他有着和别人不一样的选择。
　　哈利・波特生来就要被人注视。生来就要与人不同。
　　――
　　在一串琐碎的事项结束后，分院仪式开始了。
　　哈利无所事事地研究餐桌上的修饰纹路，这种图案和格林晕衷经跟他说过的一种魔文有一些类似。不久他就听到了“赫敏・格兰杰”的名字――那个小女孩果然分到了格兰芬多。
　　而接下来，当麦格教授念出“哈利・詹姆・波特”这名字的一瞬间――
　　本来闹哄哄的大厅瞬间安静了下来。所有人都在窃窃私语并用目光四处搜寻――哈利・波特在哪里？
　　格兰芬多的餐桌上那个小女孩已经在跟旁边的人大声地说着：“那个黑色头发带着眼镜的男孩！”
　　哈利突然想起了离开德国之前去见格林晕郑这位已经自我囚禁将近半个世纪的巫师对他说的话。
　　“哈利，我一直都是在教导你，而不是培养你。你一直都很难被别人影响。这不是说你固执，而是你天生就是一个有主见的小鬼。
　　“你一直都按着自己的想法做事，也许会出现错误，但是不用担心――你一定会把所有错误都改正，因为你有这个能力。或者，变得足够强大，强大到让你的谬误都成为真理。
　　“哈利，你一直都在为自己而活。这是我最欣赏你的一点，希望你以后都可以这样……
　　“一路顺风。替我问候阿不思。――不……还是算了。”
　　哈利明白这个曾经叱咤风云的人为什么放弃一切把自己囚禁。
　　因为懂得而更加了解他的悲伤和寂寞。
　　――
　　哈利从新生的座位上站了起来，一步步走上大厅中央的地毯。
　　――无论我怎样逃避在身上的责任，恐怕都……
　　早已无路可退了，唯有前进一途。
　　所有的目光都在追随着这个优雅的小小身影。
　　――我很感谢那些令我愉快的人。为了自己和他们，我会做到做好。
　　至于其他的，都与我无关。
　　哈利・波特在椅子上坐下，戴上那顶脏兮兮的帽子。
　　“梅林在上！非常强大，非常美丽的灵魂……”
　　“感谢您的夸奖……那么，您认为我最适合哪所学院？”
　　“哪所学院都适合！但是最适合的……嗯，我得好好想想。”
　　大厅里的气氛有些压抑。众师生直直盯着那顶不断地作出苦恼模样的帽子――要是目光可以实质化那顶帽子估计得戳成一个完整的球体。
　　“你有格兰芬多的勇敢也有着斯莱特林的精明，以及拉文克劳的好学甚至赫奇帕奇的勤劳……但是你还有另一项特质――那么最好还是――斯莱特林！”
　　大厅的所有人都为这声“斯莱特林”而议论纷纷。场面顿时就跟烧开了一锅魔药一样，唾沫星子四处乱溅――
　　在哈利摘下分院帽的时候，他听见这顶已经存在千年的帽子轻声对他说：
　　“你是我见过的最优秀的巫师。我想，斯莱特林会帮助你走向辉煌。”
　　――
　　哈利在斯莱特林长桌边坐下。
　　长桌上的座位分布显然是依据着家族势力。埃米尔姑妈说曾经见过他的几个小孩子也都想到霍格沃兹来，不过都被家族阻止了。
　　是啊……进了斯莱特林估计就够让邓布利多头疼了，要是还引来几个德国的小鬼，白胡子校长估计得抽筋……
　　哈利垂下眼帘一个人发呆。
　　“嗨……”
　　“嗯？”哈利抬头望过去。是对面坐着的女孩，“你叫我？”
　　“是的……你好，我是潘西・帕金森。”短发的女孩努力地维持自己的贵族风度――她一直想往哈利的留海那瞄。
　　“噢？我是哈利・波特。很高兴认识你。”
　　潘西眨了眨眼，“我知道你是哈利・波特……你很有名。”
　　哈利扯嘴角，“感谢你的夸奖，不胜荣幸。”
　　“噗……你真有意思。我一直以为你会进格兰芬多呢，毕竟你的父母……”这个长相略显刻薄的女孩儿明显被自己的话噎住了。天啊……在斯莱特林学院提救世主他爹妈！
　　“没有关系……我想分院是由分院帽来决定的，它会做出最正确的选择，不是吗？”
　　“嗯……”
　　早就有小蛇按捺不住想上来跟“大难不死的男孩”说话了。这下潘西有些尴尬的没话说，旁边就有人爬过来接腔。
　　哈利在人群缝隙中看见了不远处铂金色的头发，看来这位就是马尔福家的了……
　　――

　　4-2

　　德拉科也想去看看救世主，不过他和哈利的座位隔了有一段距离，要是屁颠颠地凑过去也太……不马尔福了。
　　但是他感觉有人在看他，并且是在哈利・波特那边的方向。德拉科刚想看看是谁，那种被盯住的感觉就消失了。
　　――
　　分院仪式结束之后晚会就开始了。邓布利多致了简短的发言，轻轻挥动魔杖，盘子里便出现了食物。
　　除了斯莱特林以外的学院都出现了或高或低的惊叹声。
　　大部分小蛇都不屑地撇撇嘴，姿势优雅地开始进食。
　　哈利推开面前的南瓜汁――他相当不喜欢这个――然后给自己的盘子里加了一些食物。
　　梅林的袜子，早知道我就在火车上先吃几块饼干了……没有人告诉我分院仪式原来要进行这么久的！
　　他感觉到教师席上有人在看他，但是哈利懒得抬头去追究目光的来源。
　　他被别人看惯了。更何况他也不想面对邓布利多故作温和的目光……是的，想必此刻这位老人的内心一定极度纠结。
　　是啊……他的确从德国回来了。可是谁说救世主就一定不会进斯莱特林？
　　而真正盯着哈利看的西弗勒斯・斯内普简直有些抓狂……他狠狠地瞪着心不在焉咬着面包的哈利・波特――
　　为什么一个波特……会进斯莱特林？？真是……梅林的胡子！
　　――
　　吃饱喝足之后，校歌环节――什么调的都有，一片混乱的末尾哈利听到格兰芬多有人在用葬礼进行曲的调子缓缓地唱歌词，邓布利多用魔杖为他们伴奏――并在结束之后致以热烈的掌声。
　　然后……各个学院的级长带着小动物们迅速地各回各家。
　　斯莱特林学院在地窖，比起高塔上的格兰芬多这里显得有些阴冷。走廊里摇曳的烛光在冰冷的黑色岩石上投下暖黄色的光晕，大量的灯火让这座底下的宫殿亮如白昼。
　　穿过各种各样的走廊楼梯、遇见各色幽灵――他们有着凉冰冰的触感――以及跟各个画像打招呼。小蛇们表现得非常完美。
　　斯莱特林们都是优雅而高贵的。所有的斯莱特林都坚信这一点。
　　哈利默默地跟着人潮前进，他走在较靠前的位置，背后的或善意或恶意的目光让他感到不适。
　　真是……以为别人看不见就忘记贵族的礼仪了？这群小蛇……
　　进入地窖需要穿过一个石门，并且和一个严肃的中年巫师浮雕对口令，有人在后面轻声说“这个人长得可真像蟑螂”。级长脸上带着笑意告诉新生们口令是“荣光”（他显然听到了对浮雕的评论），而那个中年巫师只是点了点头让开一条口请学生们走过去。
　　当人群到达斯莱特林公共休息室之后，高年级的学生各自分散成小队流向不同的通道――他们在分院结束之后就可以回到自己的寝室，而新生必须要留在公共休息室等待院长训话。
　　这个巨大的房间里靠墙放有一溜书柜以及杂物柜。墙面和地面都装饰着厚实的挂毯和地毯，以银绿为主色。拱形的天花板上点缀大小不一的晶莹宝石，大厅正中央垂下的数根铁索吊着一盏华贵的水晶吊灯。
　　整个房间正中是一个个矮几和配套的沙发，供学生们交谈和进行茶会。周围摆放的则大多是书桌和椅子。桌上铺着棕色桌布，椅子上是刺绣椅垫以及椅套。
　　――总之，一切都非常精美，也相当的贵族。
　　不管怎么说，英国巫师界的大部分财富还是集中在斯莱特林和拉文克劳手里的。这里的装饰显然也有小蛇的家族长辈们的功劳。为了孩子――他们当然要把这里弄得尽可能的符合贵族气质并且让小蛇们感到舒适。
　　房间里一直都嗡嗡声的不断，直到门口传来均匀而缓慢的脚步声――他们的院长出现了。
　　居然还是熟人……哈利饶有趣味的看着这个一脸阴沉的浑身散步着低气压的霍格沃兹教授。他还记得这个自己三岁时去圣芒戈看望过他一次的奇怪男人。
　　黑袍翻滚的身影一出现就用气场让所有高傲的小蛇自觉消音。
　　斯内普环视四周，用有些刻薄和严厉的语调慢速地说：“斯莱特林不需要废物……我相信你们不是，你们也最好证明给我看。我教授你们的魔药学，你们可以称呼我为斯内普教授或者院长。我不要求你们每个人都要像拉文克劳那样好学――但是千万别像格兰芬多那样没有大脑。别让你的行为使学院扣分，并且千・万・别给斯莱特林，抹黑。”
　　“请记住你们是斯莱特林……并为此而骄傲。我也希望你们能够带给斯莱特林荣耀，而不是――耻辱。”
　　“同样的话我不会说第二遍。请牢记这一切，像有人在你脑子里用刀刻一样地牢牢记住。如果有人违反了这些规则……他将会受到相应的惩罚。”
　　――
　　被训了一回的小蛇们都有些闷闷的，不做声地在级长的带领下前往自己的寝室。
　　斯莱特林的学生数量一直比其他的三所学院要少很多。所以斯莱特林的寝室分配一直都显得很宽裕。其他学院都是四人一个寝室，而斯莱特林是三人一间。
　　哈利在比较靠走廊的一个寝室门口找到了自己的名字。而他的室友是……
　　德拉科・马尔福？真是巧啊……还有……嗯，布雷司・扎比尼。
　　扎比尼？以前似乎没有听过这个家族。哈利推开了门，而房间里已经有人在整理行李了。
　　哈利没有看到铂金发色的小男孩。那么面前这个有着微长的黑色头发和深色皮肤的小巫师，大概就是布雷司・扎比尼了。
　　扎比尼听到门响抬头看了过去。刚刚哈利・波特分院的时候他坐得比较远，并没有看清楚这位“名人”究竟长相如何。
　　而现在近距离地见到之后……扎比尼感觉自己三观混乱了。
　　扎比尼的母亲是一位相当美丽，并同样有名的女巫。而他遗传了母亲优秀的基因。大部分的人见到他第一面之后都必定会感叹“真是一个英俊的小男孩。”
　　但是这并没有带给他多大的荣耀和骄傲。他因为这个美丽的女人已经换了六任父亲，而现任的这一个估计也不会活得太久。
　　尽管很多人在背后窃窃私语说他的母亲被诅咒过，所有和她在一起的男人都必定短命，但是仍然不乏前赴后继的爱慕者――这群傻瓜都觉得自己不会遭受此厄运。
　　面对流言蜚语，扎比尼从小就被母亲用最严格的贵族标准来要求――以自我为中心，不为他人的言论所动。
　　“那些人不过是嫉妒罢了。”他的母亲这样告诉过他。
　　扎比尼对所有关联到自己相貌的一切都相当的有自信――但是在看到哈利・波特的一瞬间他对自己简直要产生怀疑了――他并不认为救世主长得比自己差。甚至有过之而无不及。
　　哈利则对面前男孩变幻莫测的脸色感到莫名其妙――“布雷司・扎比尼？”
　　而对面的男孩也终于从发愣中回过神来：“是的。……你好。”
　　为什么老是有人在第一次看到自己的时候发愣？哈利在内心默默吐槽：“我的床在……”
　　“最右边。你的行李也在那里。……呃，你就带了一箱东西？”
　　“噢不是的……”哈利抽出魔杖解除了缩小咒，“速速变大。”
　　然后扎比尼就目瞪口呆地看着哈利从柜子一样的箱子里掏出成捆的书籍和笔记然后用漂浮咒把它们摆放好。
　　“也许这样问有些失礼……不过，抱歉，我吓到你了吗？”
　　“……啊，该道歉的是我……只是，你带了这么多东西吗？”
　　“大部分是书籍。你知道，我家除了我没有人在。这些书如果用猫头鹰转运太麻烦，就干脆自己一次都带来学校了。”
　　“原来是这样。唔，我们以后就是室友了，我可以叫你哈利吗？你也可以叫我布雷司。”
　　“当然了，布雷司。”哈利冲另一边的男孩眨了眨眼。
　　这时候又一个人进了门。
　　“啊，布雷司，好久不见……那么这位就是――哈利・波特了？”

　　4-3

　　德拉科在看到门牌的时候有一些讶异。他早就认识布雷司・扎比尼。倒不是因为这个男孩的家族，而是因为他的母亲。
　　布雷司的母亲在贵族巫师的圈子里相当的有名气……这个改嫁六次的女人德拉科很早之前就见过，的确是当得上“非常漂亮”这个修饰词的。而她的那个儿子布雷司……德拉科第一次看到他时，那个同样很漂亮的小鬼只是摆出一副冷冰冰的表情站在他母亲后面。
　　不过后来德拉科跟他混得有些熟了之后，布雷司就比较放得开了。他在陌生人面前不太爱说话，并且跟潘西一样的尖酸刻薄，尤其是面对混血或者麻瓜。不过有时候就算是纯血，他也照样出言讽刺。
　　和这样的一个人做室友德拉科并没有什么心理障碍。布雷司和他还有潘西在入学之前就一直相处得不错。
　　可是……为什么另一个人是哈利・波特？
　　德拉科很清楚寝室的安排是可以由校董进行暗箱操作的……把布雷司和他放在一起大概只是因为他们从小就熟悉。而哈利・波特……这是为什么？难道是说爸爸要他拉拢救世主？邓布利多才不会允许这种事情的发生……
　　德拉科心情有些复杂地推开门，就听到哈利・波特那句话的结尾――“布雷司。”
　　这么快就熟到可以互称名字了？德拉科莫名其妙地看了在衣柜前收拾东西的布雷司，然后扭头过去――
　　“那么这位就是――哈利・波特了？”
　　面对德拉科有些挑衅意味的问句，哈利只是笑了笑，“是的。你可以叫我哈利。”
　　“……德拉科・马尔福。请叫我德拉科。”
　　“呵呵……德拉科。天龙星座？还是取自拉丁文的意思……龙，或者蛇？”
　　“我并不清楚，大概都有吧……”
　　一直在旁边看着这两个人的布雷司突然冒出来一句：“我想是龙。德拉科的爸爸妈妈叫他小龙……”
　　“布雷司！”德拉科立刻炸毛了。――梅林的裙子！那都是多少年前的事情了……布雷司居然还记得，而且还在哈利・波特面前讲！
　　“噗……”哈利忍不住地想笑。这条小龙变脸可真快，“我说……你们不是要打架吧？现在已经很晚了，要是弄出什么动静惹来院长可不太好……”
　　德拉科很不马尔福地翻了个白眼。布雷司在旁边为他的动作做解说：“我想今天院长的意思是――别丢脸丢出斯莱特林就行。要不然就是，做坏事也别被斯莱特林以外的人发现了……”
　　“他就是这个意思。”德拉科在瞪了布雷司一眼之后恢复了他的贵族风度，慢悠悠地走到他的行李边开始整理东西，“西弗叔叔向来都这样……他每年霍格沃兹放假都会到我家来给我上魔药课。我爸爸跟他以前是同学，似乎比较熟。”
　　哈利在桌子边坐下，托腮：“原来我们的院长……面冷心热？”
　　布雷司击掌，“哈利，非常精辟。别担心太多，斯莱特林都非常护短。”
　　“只要你不做出任何有违原则的事情……”德拉科补充。
　　“那么什么夜游啊、恶作剧啊之类的小事，院长都是睁一只眼闭一只眼的。”布雷司继续接茬。
　　哈利绷不住又笑了，真有意思。原来这些看上去趾高气扬的小贵族们扒下那层“贵族气质”的皮之后……其实也挺好相处的。
　　――
　　当天几乎所有的小巫师都收到了家族的问询信件，而大部分的回信中都会提到的就是――
　　“爸爸，我不敢相信，哈利・波特居然进了斯莱特林！”
　　“妈妈，我和哈利・波特在一个学院……”
　　“哥哥，大难不死的男孩哈利・波特居然没有来格兰芬多！他去了那个都是邪恶黑巫师的斯莱特林！”
　　“妹妹，我今天见到了传说中的哈利・波特！噢，他看起来可真是棒极了！”
　　当天晚上这些八卦就像长了翅膀一样到处乱窜。大部分的英国巫师都迅速得到了消息。
　　而各人的反应就不一样了……
　　马尔福庄园里，卢修斯在灯下给儿子回信。
　　起初他只是跟校董事会那边的人关照了一下，如果德拉科和哈里・波特在一个学院就划到一个寝室。不过他并没有抱什么期望：救世主要是能进斯莱特林天上都能下红雨了……
　　而没想到真的发生了这样的事情――卢修斯对着他家小龙写的短信，在脑子里把白天见到的哈利・波特往其他三个学院里代换了一下，发现自己居然想象不能。
　　那样的人……果然还是斯莱特林最适合他吧。 卢修斯非常愉快地在信纸底端签下自己的名字。
　　――
　　第二天早上哈利和德拉科、布雷司都起得很早。不过在看到那个麻瓜闹钟的时候两个小贵族都表现出“你真是巫师中的败类”的表情。
　　哈利耸了耸肩，“其实这个东西很实用。”
　　“巫师就没有能替代它的东西？”德拉科针锋相对。
　　“当然有办法。不过比起花时间在怀表上刻魔文和添加魔力储原配件，我更愿意选择一个简单得多的方式。”
　　德拉科没话讲了。说起来，他现在才发现巫师界的确没有类似麻瓜闹钟的用品。在家的时候做什么事情或者起床都有小精灵提醒，而出了家门除了自己有怀表之外，一般都会有人会给他提醒时间。
　　不过……哈利除了那些日常魔法外居然还懂炼金术？
　　三人刚走出房门就看到两个大个子杵在门口。哈利用疑惑的眼神询问德拉科和布雷司。
　　“他们是我的……嗯，朋友。”
　　哈利了然地点点头。看来这两位小同学出自马尔福的附属家族。
　　“很高兴见到你们，我是哈利・波特，也是德拉科的朋友。如果你们愿意，可以叫我哈利。”
　　那两个男孩显得有些拘谨，“我是格瑞・高尔，他是文森特・克拉布……你也可以叫我们的名字，哈利。”
　　朋友？德拉科被自己噎了一下。他当然是很愿意跟哈利做朋友的，只是面前的两个大家伙跟哈利一比――简直是草鸡和凤凰的差别……
　　他们跟在高年级的斯莱特林后面前往魔咒课教室。一路上五人只是对课程和霍格沃兹的道路进行了讨论和刻薄的讽刺――后者是斯莱特林们生活里的调味剂。
　　他们的魔咒课是和赫奇帕奇一起上。魔咒课教授似乎有着魔法生物的血统，相当的矮小，必须站在一摞课本上才能上课――他也是拉文克劳的院长。
　　课程开始之前要进行点名。当弗立维教授念道哈利・波特的名字时尖叫了一声，然后就从椅子上那摞书上摔了下去。斯莱特林强忍住喷笑的冲动看着小个子教授又爬到了书本上，而赫奇帕奇大部分人除了发出压抑的笑声之外都在偷偷地往斯莱特林中瞄――他们在寻找那个黑发的身影。
　　令小獾们纠结的是哈利被两个大个子挡住了，他们就算伸长脑袋也只能看到“大难不死的男孩”正在翻书的修长手指。
　　哈利的位置是德拉科特地安排的。小蛇们并不愿意他们的其中之一走到哪都被别人盯着，而作为哈利的朋友――哈利刚刚承认过，不是吗？――德拉科和布雷司更加不喜这种情况的出现。
　　“一群饭桶……”布雷司带着讽刺的笑容白了一眼不断用目光扫过这边的赫奇帕奇一年级。
　　“布雷司。他们是你的同学。”哈利的眼睛仍然盯着课本，阅读速度丝毫不减。
　　布雷司不满地看了哈利一眼，“你是斯莱特林，为什么要为赫奇帕奇讲好话？”
　　哈利懒洋洋地翻过一页，用手托住下巴，“因为他们智商已经够低了啊。再为此诋毁他们估计也不会有奇迹发生，还不如省一点口水。”
　　“……”德拉科和布雷司都奇怪地看着哈利。
　　“两位，我脸上有什么东西吗？”
　　两人对视一眼，德拉科开口，“不是……只是从来没有听你这么说过别人。”
　　哈利莫名其妙地抬头，“那我应该怎么说，因为同情他们的过低智商所以希望你不要再讽刺他们，这会让他们更加悲惨？”
　　布雷司开始抽嘴角，“我第一次知道――原来大难不死的男孩哈利・波特又刻薄又毒舌……”
　　“注意你的贵族风度，布雷司。谢谢夸奖，不胜荣幸。不过你的确很无知……不然你以为我为什么会到斯莱特林？就因为小小的贵族风度？还是你以为其他三个学院都是由非贵族占领的？”
　　德拉科举手求饶：“停止，哈利……你让我想起我们的魔药教授……”
　　“……他很刻薄？”“岂止！是非常，特别，极其地刻薄……”

　　4-4

　　第一堂魔咒课学习的是漂浮咒――哈利对此早就驾轻就熟。在第一个完成了弗立维教授布置的练习之后，哈利又帮周围的几个小蛇纠正了几个读音或者手法错误。
　　“波特先生……你做的非常好，并且帮助了同学。斯莱特林加十分。”小个子的教授站在高高的讲台上对哈利微笑。
　　“谢谢您。”哈利向教授致以同样的笑容。
　　――
　　上午两节魔咒连堂，而下午斯莱特林的一年级们并没有课。在前往霍格沃兹大厅的路上，哈利和德拉科几人讨论下午的去处。
　　“我想去图书馆看看……我还从来没有去过那里呢。”哈利一副好奇宝宝的表情。
　　德拉科看了后面的两个流着口水对大厅望眼欲穿的跟班一眼。在心里感叹一句，哈利真是好学啊……“我没有问题。本来就打算今天下午去图书馆看看的，也可以预习一下明天的魔药课程。
　　布雷司当然也没什么意见。不过他看了哈利一眼之后在内心里默默吐槽：我想你就算不去其实也没什么关系……
　　昨天晚上德拉科进房间的时候哈利已经把书籍都放好了，但是布雷司可是看着哈利一摞摞地把那些书全塞进柜子里的――估计只有梅林才知道为什么这个看起来斯莱特林的波特会比拉文克劳还要热爱学习！
　　布雷司注意到，那堆厚实的玩意里大部分都是笔记。因为在黑色封皮上有暗金色的笔迹标注了类别和编号，比如魔药，变形，动植物之类。
　　而让布雷司困惑的是……哈利・波特不过11岁，他哪里来的这么多笔记？而且早上哈利去洗漱的时候布莱斯晃到哈利的床头柜前瞄了一眼――这个神奇的救世主在昨晚睡觉前还在翻看一本关于魔法阵的笔记，翻开的那一页上明显就是哈利本人的字迹（布雷司在哈利的课本上看过了他的签名）。并且，在一些重要的地方还有一些旁人用绿色墨水作出的批注――布雷司注意到这些批注似乎是出自一个同一个人之手。
　　（作者语：跟邓布利多差不多年纪，想来格林晕志褪悄昵崾痹儆⒖∠衷谝彩歉鲈憷贤纷恿恕…）
　　布雷司对那些诡异的图案和曲线以及晦涩的专用词汇根本是一头雾水。笔记中大部分的叙述都是德语――虽然布雷司努力学习过这门语言但是他仍然看不懂哈利究竟写了些什么……
　　德拉科的床在卧室的最左边，离哈利的较远。他就算有“哈利真好学啊”这样的感受也仅仅停留在平时哈利所表现出的认真听课并记下详细笔记这样的方面。
　　而布雷司清楚的记得哈利在卧室里使用漂浮咒从来都没有念过咒语――
　　无声魔法？就算是黑魔王也不可能在11岁就做到吧？！
　　布雷司无语问梅林――真是，他到底勾搭（大雾）上了怎样的一个人物啊……
　　――
　　相较于布雷司的纠结，德拉科倒是感觉很愉快。
　　哈利不仅是一个性格讨喜的好伙伴，也是一个非常优秀的巫师，毫无疑问――是的，斯莱特林崇拜强者。
　　而在开学第一天下午的图书馆之行更证明了最前面这一点……
　　还没进门，他们就遇上了一个从旁边急匆匆冲过来的格兰芬多小女孩。哈利似乎对见到她有些吃惊：“噢……你好。格兰杰小姐。”
　　“呃……下午好，波特先生。不过，我想你可以叫我赫敏。”
　　“非常荣幸。赫敏，你第一天就到图书馆来看书……？”
　　“是的！”说到书籍小女孩显得很兴奋，“我在昨天跟你说过啊，暑假的时候我已经看完了所有的课本，可是还是有很多不明白的地方，所以就到图书馆来找资料了。你能推荐给我几本吗？”
　　“噢，当然可以……”BLABLABLA……
　　于是哈利在跟德拉科和布雷司打了一个招呼之后就被这个热情过度的格兰芬多小姑娘拽走了。德拉科看着哈利消失在他视界之内，觉得有些不爽：“那个女孩是谁？你们见过吗？”
　　布雷司耸了耸肩，“我从来不和泥巴种打交道。”
　　格瑞倒是提供了线索：“我在火车上见过她……她在帮一个苦兮兮的小男孩找他的蟾蜍。但是我们这里没有，她在问过一遍之后就走了。”
　　那哈利是怎么认识她的？――显然这个问题暂时无法得到解答。德拉科把它丢到一边，打算晚餐的时候再拿它问哈利：“既然来了，我们也进去吧。”
　　――
　　赫敏在小船上并没有太注意这个沉默的男孩，到了城堡门口被灯光一照她才发现――这个陌生的巫师男孩有着非常漂亮的面孔。
　　天真的麻瓜小女孩一下子就对他有了好感，试探地跟他打招呼。然而没想到的是……他就是那个在很多书籍里都被提到的哈利・波特！
　　分院的时候她是有些兴奋的――本来她以为“大难不死的男孩”会进格兰芬多：他的父母都是出自格兰芬多，不是吗？
　　可是分院帽在迟疑了足足十分钟之后才作出决定：它认为哈利应该进入斯莱特林！――这是为什么？
　　赫敏以为分了学院之后她就不会有和这位巫师界的名人打交道的机会了。不过在开学第一天的下午又收获了意外之喜――她在图书馆门口遇到了哈利和他的斯莱特林同学。
　　说老实话，赫敏觉得如果单论外貌，斯莱特林是霍格沃兹中最突出的学院。只是他们每个人看到别的学院的人就像看到空气一样，这样高傲的态度令大部分人生厌。并且那些人对混血和麻瓜都非常地排斥，就算是纯血――如果这个纯血不是那么优秀的话――他们也照样出言讽刺。
　　不过哈利不一样。他对几乎所有人都很温和。并且愿意抛下他的同学为赫敏选择适合一年级使用的书籍。这让赫敏简直有些受宠若惊。
　　不过她可没对哈利存有什么幻想――这个人太完美了，完美得让人不舍得触碰。能做朋友……就很好了吧。
　　抱着哈利为她选的书的小女巫走在格兰芬多的走廊上，带着一丝甜蜜的微笑。
　　――
　　德拉科在晚餐的时候终于看到了消失一下午的哈利，而当几人问及哈利的去向时他只是轻描淡写地说了一句：“我给赫敏选完书之后就一直在图书馆看书啊。”
　　梅林的胡子！德拉科捏着叉子用力戳了戳面前的牛排。下午他们几个人都在图书馆，没过半个小时哈利就和那个泥巴种分开了，可是接下来的几个小时他去哪了？
　　所谓的朋友就是这样的？――斯莱特林不需要这样的友谊！那只是利益关系！！
　　不过德拉科的确误解了哈利。后者只是用了一个幻身咒去禁区找书看去了。不过一年级的小鬼会幻身咒――似乎很难让人相信。
　　那还不如不解释――哈利慢条斯理地喝汤。布雷司看这两个人都没有什么动静，也就从善如流地吃他的饭。
　　没事跟这两个人搅合什么？都是惹不起的主。
　　――
　　晚饭结束之后几个人还是一起回寝室，不过气氛沉闷了很多。
　　突然哈利在拐角看到几个鬼鬼祟祟的高年级格兰芬多：“我说……他们在干嘛？”
　　布雷司懒洋洋地回答“当然是――探险。邓布利多教授不是在分院之后说过，四楼那里是禁区吗？这条楼梯就通往那里。这群人就是嫌自己学院的分数太多……”做得这么明显，像是生怕费尔奇不知道一样。
　　哈利困惑地偏了偏脑袋：“我怎么不记得……”
　　“你当然不记得，那个时候你正在被一群人围着。名人波特。”
　　哈利看了身边的少年一眼，“感谢夸奖，不……”
　　“我明白的，不胜荣幸。”
　　真是别扭的小鬼！哈利看着已经扭过头去不看他的德拉科有些无语。他从小就不太和同龄人打交道，而跟爱德华兹一家和格林晕侄疾换岢鱿终庵治侍狻…
　　那么，他是解释还是不解释呢？
　　――哈利靠在公共休息室的沙发上，感觉有些头痛。

　　5-1

　　晚上，在读完他从禁区顺来的书并做好笔记之后，哈利慢悠悠地晃回了寝室。
　　只是刚刚把书和东西放下，哈利就感觉到口袋里有什么东西在振动。
　　哈利掏出来一看，是格林晕趾退用来联系的双面镜――经圣徒改造过，稳定性和清晰度等方面都比一般的双面镜要好得多。
　　格林晕执着磁性的柔和声音从手中穿来：“哈利，给你的礼物已经准备好了，今晚我会让人送过去，注意查收。”“好的，我知道了。谢谢。”
　　然后对方就切断了联系。
　　布雷司听见了这边的动静，看着明显有些兴奋的哈利略带好奇地问了一句:“礼物？什么礼物？”刚刚说话的似乎是个中年男人，并且用的是德语。难道是哈利的亲戚？
　　哈利扭过头笑眯眯地看着布雷司：“是的。要不要和我一起去接收它？”
　　――
　　结果在哈利的坚持下变成了三人出行……德拉科对三个人都跑出去能否躲过管理员的巡查表示怀疑，“我还是不去了吧……”
　　哈利看着别扭的铂金小龙撇了撇嘴，然后从箱子里翻出一件相当华丽的斗篷――有着水一样的质地和并且泛着瑰丽的紫金色光晕。
　　“这个是……没错，别做出像看到骨头的小狗一样的表情。这就是隐形衣。我想有了它，夜游会方便很多。”
　　两条小蛇盯着传说中的斗篷目不转睛：“可是……我们三个人用一件？”
　　哈利把斗篷丢给他们：“你们两个，足够了。我用幻身咒。”
　　德拉科和布雷司在接住隐形衣的瞬间就僵住了――幻身咒？
　　终于布雷司开口弱弱地问了一句：“我说……到底还有什么是你不会的……”
　　哈利无辜地眨眼：“我也不知道还有什么是我不会的。”
　　有了隐形衣的三人顺利地躲过管理员和他的猫，洛丽丝夫人，一路披荆斩棘逛到了禁林附近。
　　“哈利……你不会是要进去吧？”德拉科看着黑洞洞的森林有些畏缩。大部分的小巫师只知道禁林很危险，却不知道里面究竟有什么东西。可是卢修斯・马尔福清楚的很。毕竟他是这所学校的校董之一。
　　德拉科曾被父亲告知过，千万别去禁林里转悠――那里面有很多古怪的生物，包括八眼巨蛛或者，狼人。
　　“噢，不。我们只需要在这里等着就可以了。”哈利走到一棵树的阴影底下，解除了幻身咒，然后盘膝坐了下来。
　　于是德拉科和布雷司也走了过去，靠着哈利坐下。
　　月光皎洁温柔。在茫茫夜色之中，所有的事物都变得清晰而宁静。空气中甚至有花朵甜美的香气。一切都很美好――如果忽略不远处的森林里传来的动物嚎叫声的话。
　　等待了大概半个小时，三个小巫师一直在低声地说话。这时候后面传来了草木的婆娑声。
　　“我想……送礼物的人已经到了。”哈利站起来拍拍衣服上的草屑，“来得可真慢，安东尼。”
　　借着月光，德拉科和布雷司转过目光看到树的后面是――梅林在上，那明明是一条狼！
　　还没等他们来得及恐惧，那只狼就温柔地呜咽了两声，把嘴里叼着的篮子放下――两人才发现原来这头狼的确是来送东西的――然后微微低下身体，像是在鞠躬。
　　在哈利表示感谢之后，这匹狼迅速地转身离开。――阿尼玛格斯？
　　对礼物的好奇战胜了对自己丧失贵族风度的沮丧……两条小蛇想看看哈利的篮子里是什么，而被后者挡住了。
　　“回去再看。”他的声音温和而笃定。
　　于是三个人又按原路返回寝室，不过这次的速度要快上很多。一回到房间德拉科就直接拔出魔杖下了锁门咒。
　　“那么这是什么？”布雷司看着小心翼翼的哈利十分的好奇。
　　“唔……你们自己来看吧。”哈利慢慢掀开盖在篮子上的纱布。
　　德拉科和布雷司凑了上去――这是一条小蛇，似乎是刚刚孵化出来。它有着翠绿的皮肤和银白色的线状花纹。
　　“嗯，很漂亮的小蛇。等等，翠绿色……这不是蛇怪吧？？？”德拉科拉着布雷司迅速往回退了几步。
　　“别紧张……不是蛇怪。”哈利慢吞吞地说，“不过……跟蛇怪也差不多。”
　　布雷司的眼神瞬间变得又是惊恐又是崇拜――这得是多么强大的神经才能面不改色地把这么危险的玩意儿当作是礼物收下来啊！！又到底是哪个该拖出去吊在十字架上拿皮鞭抽的混蛋送的礼物啊！！
　　德拉科则显得淡定得多：“我说……你不会……打算养这个吧？”马尔福的基因看来还是很强悍的。
　　“呃……我的确有这个打算……”
　　“打算把自己快点送上黄泉路顺便再附送我们两个或者整个斯莱特林乃至霍格沃兹？”
　　“……梅林在上，你能不能听我把话说完？”哈利重新用纱布盖住小蛇放到床边，“我忘记跟你们说了，我是蛇佬腔。”
　　“……”
　　――
　　布雷司这回是彻底拜服了哈利・波特。真不是……人。
　　于是经过连串爆料轰炸后的布雷司和德拉科已经非常淡定了――事实上他们想不淡定都不行。
　　因为这个传说中的大难不死的男孩仿佛完全不在意他们的感受，一个人自得其乐地跟在夜里十二点左右醒来的小蛇聊了一整晚。（其实哈利只是太兴奋了于是自发忽略了寝室里另外的两个人……）
　　于是布雷司和德拉科连做梦都看到无数的翠绿色小蛇对他们嘶嘶叫得很欢……
　　第二天早上起来，布雷司在看到哈利的绿眼睛的时候一哆嗦――然后哈利完全无视他的僵化直接走了过去，在他身后丢出一句，“奥菲利亚（Ophelia）现在很需要睡眠，今天我会把它留在寝室。我想……我的眼睛里并不会冒出蛇来，不是吗？”
　　之后在路上德拉科拒绝了克拉布和高尔的跟随，自己抓着哈利小声地向他一再确认：
　　“你确定那玩意没问题？真的安全？蛇怪不是只要跟人对视就会致人死亡吗？好吧……我知道那个不是传统意义上的蛇怪，只是某个分支……是的，从南美洲热带雨林弄来的银线蛇――具有一定的智力和辨知力……你真的确定它没问题？”
　　布雷司在旁边搭腔：“我说德拉科……你已经问了十七遍了。而且哈利的袖子都快给你抓破了。”
　　哈利沉重地点点头：“是的，德拉科。我们下午要上魔药课，你确定你这个疯疯癫癫――不好意思，这是事实――的状态被院长看到之后，不会被他骂？”
　　“……”德拉科像是中了石化咒一样全身僵死了，然后咔哒咔哒地松开抓住哈利衣袖的手指，又使劲地摇了摇他的脑袋。
　　“……”你没事吧？布雷司和哈利都用一种看见了甲虫停在德拉科鼻子上的表情盯着铂金小男孩。
　　长呼出一口气，德拉科面无表情地说：“走吧，我们去吃饭――叫上格瑞和文森特。”

　　5-2

　　吃完早餐，哈利和德拉科被一群小蛇围着求魔药课重点。
　　“按课本上的要求第一堂课我们大概是学习疥疮药水。这个药水比较简单，重点在于材料的加入次序和豪猪刺的放置时间。只要不放错……一般是出不了什么事情的。如果要想做得更好一些，最好在切割材料的时候仔细一些。能切成每一块都差不多大小或者磨成均匀的粉末状最好。”
　　结束了讨论的哈利和德拉科从公共休息室走出来。布雷司不知道去哪了，哈利正盘算着要不要回去继续翻他的魔法阵，德拉科开口了。
　　“嗯……哈利，你现在有空吗？”“当然，德拉科。”
　　“呃……我想跟你谈谈。”
　　谈谈？哈利微微偏了偏头。“那么我们……去黑湖边怎样？那里人比较少。”
　　――
　　抱着魔药课本哈利和德拉科晃悠悠地转到了黑湖旁的大树下。秋天的天空通常是非常晴朗的，阴天看起来鬼气森森的湖水在阳光的照耀下也显得可爱许多。
　　“嗯……哈利，你知道，昨天下午我和布雷司他们一直都在图书馆，但是没看到你……抱歉，所以当时感觉被欺骗了。不过事后想起来的确是我不对……每个人都有自己的隐私。我为昨天的鲁莽行为道歉。”
　　哈利笑眯眯：“就是为了这事？”
　　德拉科翻白眼，“要不然你以为？……你不会是以为我还想拉着你讲奥菲利亚的事情吧？”
　　黑头发的小巫师耸肩：“我的确是，这么认为的。要不然我干嘛拉你来这么人迹罕至的地方……”
　　“……”德拉科目露凶光，“在你眼里我就这么胆小？”
　　“你今天早上的行为……很明确的证明了这一点。”
　　德拉科表面上只是在抽嘴角，内心里却是咬牙切齿：混蛋！怪不得西弗叔叔提到波特都要加一个“该死的”前缀！
　　――其实西弗勒斯・斯内普同学只是提到过一次而已，而且还是在自言自语的情况下，不过善于抓住重点的小马尔福听到之后就记住了。
　　“可是……我从来没有听说过你的父母是蛇佬腔？而且蛇佬腔不是萨拉查・斯莱特林的特长吗？”不仅如此，近百年来最著名的蛇佬腔还跟你是那种关系……
　　“不，他们不是。我的蛇佬腔不是遗传的……这是秘密。”
　　德拉科当然知道这些都是秘密，包括哈利・波特的刻薄以及他的强大，还有那条高危物种，以及现在――“大难不死的男孩是蛇佬腔”这样一个事实。
　　能知道这些是不是就说明自己真的被哈利当朋友看呢？小龙在回去的路上默默低着头走路。
　　――嗯……我想，是的。并且也希望……是的。
　　――
　　下午的魔药课和格兰芬多一起上，斯莱特林们在自家院长的课上都显得非常自觉：早早就到了教室，在教授到来之前预习课本。
　　不过有几个小狮倒是来得很晚，正好掐在斯内普教授站到讲台上来的那一刻。
　　魔药教授微微抬了抬下巴，看着底下慌慌张张的小巫师，嘴角划出一个刻薄的弧度。
　　“很高兴你们愿意加入我们，那么――现在可以开始了？”
　　地窖瞬时里连呼吸声都细微可闻。魔药教授在这样的一片安静中慢条斯理地翻开名册，“那么，我们现在开始点名。”
　　点到“哈利・波特”的时候这位教授脸上并没有什么表情，也没有把目光从名册上移开。倒是念到“德拉科・马尔福”的时候对下面瞄了一眼――那个铂金头发的小贵族正在低头小声和旁边人讨论着课本上的内容。
　　斯内普不着痕迹地抿了抿嘴唇――不错，挺自觉的――直到他看到德拉科旁边的人顿时噎住了。
　　他迅速低头继续点名，没有注意到救世主脸上隐忍的笑意。
　　点名结束之后，斯内普轻轻咳嗽一声，开始了他每一届小巫师到来之时都会进行的讲话――
　　【“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”】（【】内的段落全部引自原著）
　　哈利微微侧过脑袋看了德拉科一眼，他发现德拉科也做了同样的举动。
　　是的……这个魔药教授的确……非常刻薄。
　　“韦斯莱。”讲台上的教授突然开口，“我刚刚似乎看到你表示了不屑……”
　　哈利听到这句话便把目光移到课堂的另一边――两个学院之间有一条过道相隔，经纬分明。
　　那个被叫到的男孩顿时涨红了脸，而他的红头发也让小蛇们的寻找工作变得十分容易。――噢，是那个差点迟到的男孩。
　　“那么，你大概早就把课本看过了……我想你可以告诉我，我们这堂课将要学习什么？”
　　“……我不知道，教授。”
　　格兰芬多立刻就有人把手举了起来，哈利一眼扫过去，数量似乎过半。
　　“看来你的同学有不少可以回答……我想他们可以告诉你这个问题的答案。或者，你早就已经有了更高的成就所以不愿意翻开我们简单的课本？那么……任意一种安眠药水的配方？你能告诉我吗？”
　　这时举手的人就变得屈指可数了，哈利注意到了其中之一他也认识――坐在最前面努力把手举高的棕发小女巫，赫敏。
　　“抱歉……我不知道。”红发男孩低着头盯着桌面，似乎想把它看出一个洞来。
　　“看来无知的人都比较勇敢……斯莱特林有人知道吗？”――大多数的小蛇都举起了手。勇敢可是格兰芬多标榜的特质……小蛇们乐意去凑这个热闹。
　　不过德拉科和哈利都不在此列。德拉科觉得这种简单的问题简直有辱他智商，而哈利只是不想介入这种学院争斗――他觉得挺没意思的。
　　“那么，波特先生。你可以回答这个问题吗？”看来某些人就是不愿哈利舒服。
　　哈利无奈地站了起来：“水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种俗称为生死水的安眠药，教授。”
　　“如果一个人需要解毒，有什么方便的材料可以选择？”
　　“我想可以使用牛黄。从牛的胃里可以找到。”
　　“乌头有哪些种类？”
　　“只有一种。但是他们有两个不同的名称，舟形乌头和狼毒乌头。”
　　斯内普终于罢手了，“回答的很好……斯莱特林加五分。你们为什么不把它记下来？”
　　大家开始匆匆忙忙地拧开墨水瓶盖子和展开羊皮纸――这时一直站着的韦斯莱突然开口了：“教授，我想我们的学院也有人能回答您的问题，您为什么不找他们呢？”
　　大部分的斯莱特林都暂停了手上的动作扭头看格兰芬多那边――居然敢顶撞他们的院长！真是……无脑得堪比巨怪……
　　哈利坐了下来，这时斯内普教授的目光已经从他身上移开――刚才哈利一直觉得这位魔药教授似乎在忍耐着什么――然后盯着红发的韦斯莱慢吞吞地说道：
　　“我想我给过你机会回答我的问题……而刚才你是在顶撞教授。格兰芬多为你的行为扣一分。”
　　韦斯莱似乎还想说什么，但是被坐在旁边的赫敏・格兰杰使劲掐了一下，于是他不情不愿地回答：“……我知道了，谢谢您，教授。”
　　“你现在可以坐下了。这堂课我们学习疥疮药水的制作。步骤和注意事项都在黑板上，魔药材料在教室右侧的柜子里，两人一组，只能领取自己应得的分量。在拿取材料之前，我希望你们用核桃大小的脑子好好把操作过程记在脑子里。”
　　赫敏和纳威一组，虽然这个男孩非常的毛手毛脚不过在小女巫的指导下也做出了一瓶像模像样的药水。而罗恩・韦斯莱和旁边的另一个黑皮肤男孩差一点就弄出了事故――他们在坩埚还在火上的时候就想往里面加豪猪刺，不过被教授看到并阻止了，并且为他们严重的操作错误又扣了三分。

　　5-3

　　制作魔药时，哈利和布雷司分在一组，德拉科则和潘西一组。
　　本来德拉科是打算和哈利一起的，潘西拽着布雷司冲他们摇晃食指：“你们两个一起做不是浪费资源吗？不如来帮助一下我和布雷司～”
　　哈利选择性忽视了布雷司嘟囔的那句“我不需要帮助”，微微笑着指使这个男孩去干活：“没问题。布雷司，去拿材料。”
　　“……”自己什么时候变成了救世主的助手？布雷司一脸幽怨地去柜子里拿了材料，然后和哈利一起切割这些看起来很诡异的玩意。
　　斯内普就是再厌恶波特家也无法对哈利挑出什么毛病――就是他自己做学生时也不过如此了。
　　看来德国的爱德华兹家族把他教育得很好？斯内普在给布雷司和哈利的魔药一个E之后就挥挥手让他们走了。
　　既然在学习方面表现的不错……希望这位小巫师的大脑里没有太多詹姆・波特留下的残渣。
　　――
　　事实上，虽然哈利的脑子里没有詹姆・波特的残渣，但是有斯内普前任主子的。
　　这个问题格林晕衷缇妥⒁獾搅耍并且和哈利进行过研究。不过得出的结论让两个人都很惊讶。
　　晚餐的时候哈利收到了一封信，由一只漂亮的雪枭送来。哈利温柔地抚摸它的羽毛，然后喂给它一些坚果。“海德薇，谢谢。”
　　这只白色带着黑点的猫头鹰用脑袋蹭了蹭哈利的手背，咕咕叫了两声，起身飞走了。
　　布雷司看着即使飞远了也很显眼的雪枭：“哈利……你养的宠物，似乎都很特别。”他瞄了一眼自中午醒了之后就一直黏在哈利身上的奥菲利亚――没有被自家院长发现真是万幸。斯内普教授容许适当的宠物存在于地窖，而这种危险性堪比蛇怪的神奇物种……显然不在此范畴。
　　此时这条小蛇正从哈利的袖口里露出了尖尖的脑袋在哈利的碗里喝汤。
　　“是吗？”哈利掰了几块面包屑放进汤里面，“那头雪枭是我十岁生日的时候表哥送给我的。奥菲利亚是一个我尊敬的长辈送的。”
　　“尊敬的长辈？”这下德拉科也好奇地凑了过来，“是那位爱德华兹的家主吗？”
　　“噢……不是。埃米尔夫人的确是一位能力很强的巫师，不过……我想我对她的感情不能用尊敬来形容。”
　　那会是谁？布雷司和德拉科对视了一眼。德国还有什么人值得哈利尊敬吗？
　　等等……他们两个人同时有了一个答案。“不可能吧……？”布雷司看到德拉科呆愣了一下，小声地嘀咕。
　　“……我想也不可能。”邓布利多不会容许这样的事情发生。
　　于是哈利・波特身上的谜团又增加了一个……只是之前也不算少。
　　――
　　回到公共休息室之后哈利一个人在拐角处拉开椅子坐下。那封信被他夹在书里一直没有打开。
　　哈利的位置背靠着墙，以他的视角可以看到整个休息室里的动静。他撕开信件的封口然后抽出了薄薄的几张羊皮纸。
　　扫了一眼开头――啊，真不错。送礼物还附带使用说明。
　　信件来自德国，不过是由圣徒转发给他的。第一张纸上格林晕旨蚵缘厮得髁怂的手下是在哪找到奥菲利亚的，以及一些饲养时注意的事项。还有就是提供了一些关于银线蛇的书目。
　　接下来的一张纸……哈利顿时来了兴趣。格林晕衷谑Ｏ碌募刚爬镄聪碌哪谌荻脊赜诹督鹗酢
　　哈利最近一直在研究魔法阵和物质材料，他甚至去买了几本麻瓜的化学和物理学说与巫师的理论进行对比。
　　说到底还是……巫师向来对于炼金术不是很重视。而哈利在菲尼克斯的影响下对此了解颇多。
　　哈利认为炼金术并不是像大部分巫师想得那样鸡肋。而且有非常多的――用途。
　　他现在的魔杖套就是自己用炼金术原理制作的。起初哈利想把魔杖十一英寸的魔杖放在自己的衣袖里，但是他现在的手臂太短，袖口会冒出小小的尖端。这让哈利觉得很古怪。
　　于是他后来就做了一个……理论上是无论多长的魔杖都可以塞进去的魔杖套，运用了简单的空间魔法原理。然后在底端加了一个魔力感应式的魔杖弹出装置――注入一点魔力魔杖就会自动弹出。
　　起初哈利把它做成腕带，最近在考虑能不能改造成戒指――而格林晕值淖柿暇投运有很大帮助。关于金属类物质的魔力引导和魔力储存。
　　信件的最后格林晕旨蚪嗟靥嵝压利可以在斯莱特林找找看有没有什么密室之类的地方――哈利是蛇佬腔，估计有些地方他可以进入但别人都进不去。
　　“还有就是……有圣徒向我报告说，邓布利多把尼克・勒梅的魔法石拿到了霍格沃兹。我不清楚这是怎么一回事，但这条信息也许对你有用。”
　　折起信纸然后塞进信封，哈利起身往寝室走去。
　　魔法石？那么……今年新增加所谓的禁区大概就是放置魔法石的地方了。
　　不过我没有兴趣――哈利笑眯眯地推开寝室门，开始翻找自己的珠宝。
　　布雷司正坐在床上看报纸，他发现哈利的古怪举动之后憋不住开了口：“哈利……你是要去参加婚礼吗？把这么多首饰都翻出来干什么？”
　　哈利捡起一颗猫眼石对着灯光比了比尺寸：“不，我打算在装饰品――比如戒指或者袖扣上――刻魔文……不过以前没试过。所以挑几块大点的先练练手。”
　　……拿这些东西练魔文刻印？布雷司简直无语：“你可以画出图样让工匠给你刻。”
　　“我的图样比较特别。没打算给那群商人分享。”――救世主和黑魔王弄出来的东西，随随便便给人？
　　布雷司顿时悟了，“那你可以找那些贵族专属的饰品雕刻工匠啊。这些人嘴巴一般都比较严。”
　　“严又怎么样？又不是我家的。”
　　“……马尔福家就有，不如你去问问德拉科？”
　　马尔福？哈利手里包着三四块宝石从柜子前面转过身来，略偏了偏头，“虽然马尔福家可以相信，不过我……觉得还是自己动手比较好。”
　　“……你不是在昨天说过不喜欢做这样的事浪费时间吗？”
　　“不，这不一样。就算有图样，那些工匠毕竟没有学习过我所接触的知识。有些地方做得不好容易出问题。而当它刻完了……我再拿放大镜检查也很难看出什么毛病来。”
　　布雷司翻身下床，“得了……那我也来帮你选怎么样？你要多大尺寸的？唔……这个不错……”
　　于是隔天哈利上完课之后就抱着几块宝石和一袋工具消失得不见踪影了。霍格沃兹那么大，想要找一个躲起来的人其实也不容易。
　　德拉科在听了布雷司的讲述之后表示理解。不过，救世主男孩有研究癖――这话说出去谁信呢？
　　――卢修斯・马尔福就信。他的小龙在给父母的信里经常提到哈利・波特的拉文克劳气质：详细的笔记，认真的听课态度，内容丰富的论文，并且事事力求完美……也写到了哈利的隐形衣和范围相当广泛的好人缘。
　　隐形衣？哈利・波特想必不会为炫耀把这件宝贝而拿出来给德拉科看……那么他们是一起出去夜游了？
　　呵呵……感情还真是好啊……卢修斯把回信绑在家族猫头鹰的腿上，让它把信送到霍格沃兹。
　　――
　　晚餐时终于看到了哈利黑发的身影，德拉科急忙拉住他：“嘿，哈利！”
　　黑发男孩的脸上没有戴他的圆框眼镜，而是一副样式很像贵族使用的老花镜的玩意――金色的，并且只有一个镜片，镜框一侧有一个小小的旋钮。靠耳朵的那一侧用一条细细的金链子栓在衣领上。
　　哈利有些奇怪地看着德拉科：“怎么了？发生什么事情了吗？”
　　“……你脸上这个是……什么？”
　　哈利似乎没有想到德拉科拉住他就为了说这件事，“我在刻东西，当然要用到放大镜――可调节精度的。”一边说一边拿了几个面包准备继续闪人。
　　“喂，等等……”“还有什么事？”
　　“明天上午和下午都有课，而且下午的飞行课要消耗很多体力……你今天就算是熬夜也不要太晚。”德拉科终于说完这句话，扭头就走。
　　哈利站在原地看着袍角翻滚的背影忍不住失笑。真是……

　　5-4

　　哈利在凌晨两点才拎着东西轻手轻脚地回到寝室。他推开门放轻脚步走进去，放下东西去盥洗室简单地冲洗了一下然后爬上床睡觉。
　　贵族的睡眠都比较浅，这是多年教导下来养成的习惯。――时时刻刻都处在警惕状态。
　　不过德拉科和布雷司还是没有醒过来。哈利一进门就给他们两个下了隔音咒。
　　第二天早上德拉科醒过来的时候还以为哈利一夜都没有回来，他睁开眼的第一件事就是往自己左边的床铺看过去：布雷司已经在盥洗室里了，而哈利……好好地躺在床上？
　　他有些迷糊地下床，抱着挂在衣柜边的衣服也晃进了盥洗室――布雷司正在进行涂涂抹抹的工序。
　　“布雷司……早上好。你在涂的是什么……感觉跟以前的味道不一样？”
　　“早上好，德拉科。我妈妈昨天刚寄给我的香脂，香味比以前都要淡，不过效果很好。”
　　贵族妇人们在一起的话题除了吃穿用度还能有什么？“看来最近这几天我也会收到了。”德拉科把衣服放在更衣室的凳子上然后站到洗手池前拧开水龙头，“唔……哈利昨天几点回来的，你听到了？”
　　“没有……我睡得很好，梦里甚至没有出现小蛇冲我嘶嘶叫……”
　　德拉科扭过头冲布雷司投去了充满鄙夷的一眼。
　　“别这么看着我……虽然说斯莱特林的标志是蛇，不过我一直对这种玩意没什么好感。”
　　布雷司・扎比尼的前几任父亲之一是食死徒，逃亡了几年之后还是被抓到阿兹卡班，听说没过多久他就在狱中死了。
　　德拉科联想到自己的家族，只觉得无限烦恼――虽然在父亲的努力下他们家幸免于难，但是这似乎并不意味着永远的解脱。父亲手臂上的黑魔标记仍然存在，并且德拉科无意间听到父亲和母亲的讨论，似乎关于黑魔标记在前一段时间有了细微的反应……
　　想着这些的德拉科没注意身边换了一个人。而当他抬头寻找毛巾擦脸的时候就惊悚地发现那条翠绿色的小蛇正趴在盥洗台上对他望着。那双黄澄澄的眼睛看得德拉科心里发毛……
　　“早上好，德拉科。请往后面让一让，我要拿东西。”哈利把手往德拉科面前凑，而后者就像机器人一样往后面挪了一步。
　　“一大清早的哪个这么缺德谁给你下石化咒了？奥菲利亚，你看到了吗？”
　　“……”脸上还带着水的小龙怒气满格地扭头想要用眼睛对救世主发射无敌光波，却被一大块干燥的东西挡住了视线。
　　他感觉到有人走近他的身体，扶着他的肩膀，然后用毛巾在他脸上轻轻地印了几下吸干水分。
　　“……哈利・波特，我不需要保姆。”
　　“噢，我知道这一点。可是你不是被石化了吗？我总不能把室友湿淋淋地晾在这里，多么不友善啊。”
　　“……”
　　――
　　草药课结束之后的午餐时间，哈利一只手捏着羽毛笔在羊皮纸上做论文提纲一只手捏着一块面包往嘴里送。
　　“你看起来就像是作业没有写完在用餐时间补作业的格兰芬多。”布雷司对着哈利皱眉。――在斯莱特林，把别人比作是格兰芬多……相当于你侮辱了他祖宗十八代。
　　“是吗？”哈利咽下嘴里的面包，心不在焉地应了一句，手上不停地换了一张稿纸开始写论文的开头。
　　布雷司和德拉科当然知道哈利只是想节约时间继续去做他的实验，不过――
　　“我说哈利，下午是飞行课G。你就没有一点点的期待吗？”
　　“你的意思是，像我背后的格兰芬多一样期待？”
　　……周围的一群人都黑线了。哈利一句话把他们所有人都骂了个通透……
　　“……波特，你以前骑没骑过扫帚？”斯莱特林的魁地奇队长蒙太跑过来凑热闹。他是一个长得不怎么样的高个男生，不过球打得的确还不错。
　　哈利刚刚结束了他的午餐，听到这句话他抬头看向这个长着龅牙的男生，眼神纯良：
　　“没有。”
　　“哈利你居然没有骑过扫帚！？”德拉科刷得就从凳子上站了起来，“天啊……德国爱德华兹家那群商人是不是整天把你关在屋里读书？”
　　哈利疑惑地望过去：“为什么这么说？”
　　“……因为你真的非常拉文克劳，兄弟。”蒙太在看到哈利手边的草药学论文之后吞了口口水。
　　“那么……”哈利在众人的注视下磨磨蹭蹭地收起了论文，抬头扫视周围的一圈人，压低声音道，“不如现在带我去弄把扫帚练习一下免得下午丢人？”
　　“噢，没问题！波特，跟我来。”斯莱特林的队长似乎对可以跟这位名人打交道而感到有些兴奋。
　　“你可以叫我哈利，学长。”哈利把手里的东西一股脑地丢给布雷司，“嘿伙计，送到寝室去。谢谢～”然后就跟着蒙太跑得影子都没了。
　　德拉科拍拍布雷司的肩膀，“去吧，我会在球场等你的。”这个铂金小贵族在说完这句话之后坏笑着带着身后的两个大个子也走了。
　　“该死……”布雷司只能无语问梅林了。
　　――
　　直到下午的飞行课开始之后，布雷司也一直对德拉科和哈利保持着不理不睬的态度，只拉着潘西和其他几个认识的人说话。
　　德拉科对此只是感到……有趣。布雷司从小就是一个相当自我中心的人。德拉科承认他自己在有时候会比较狂妄自大，布雷司则是比他更甚。而在碰到哈利之后这个一直标榜自己是天下第一帅的男孩莫名其妙地变得好说话了很多……
　　大概是因为被哈利的相貌打击到了？德拉科在心里偷笑。
　　至于造成这一切的哈利・波特……他在被拖去球场之后跟蒙太在更衣室里用球队的练习扫帚实验了一下。至于结果如何……两人一脸的讳莫如深。
　　“哈利……你不会是一个魁地奇废材吧？”德拉科明明记得詹姆・波特号称是格兰芬多史上最优秀的找球手。虽然哈利看起来并没有什么格兰芬多的特质但是……
　　――的确有可能啊……大家看着“大难不死的男孩”的眼神瞬间怪异了起来。
　　难道无所不能的哈利・波特终于要出现一项他“不能”的活动了？
　　布雷司琢磨着自己要不要回家苦练魁地奇以便今后在互相讽刺时有打击哈利的素材……
　　――只是事实证明，哈利・波特的确……无所不能。
　　格兰芬多的大部分人在入学之前都完全没有接触过魁地奇，而斯莱特林的小贵族们家里有条件的一般都给孩子买过儿童用的扫帚给他们飞着玩儿。这场实力悬殊的学院战役斯莱特林毫无悬念地完胜。
　　哈利表现得很中规中矩。虽然这已经出乎了大部分人的意料……毕竟不是每一个巫师第一次用扫帚时都能让它乖乖听话的。
　　只是后来……
　　飞行课结束之后，蒙太兴冲冲地来找哈利：“哈利！升上二年级之后我想请你加入斯莱特林的魁地奇球队，你觉得怎么样？”
　　这时候飞行课的队伍还没有散开。一起上课的格兰芬多在不远处也听到了这句话。
　　“那样的水平也能进校队？斯莱特林看来是不行了……”是上次魔药课红发男孩的声音。
　　蒙太还没有反驳，旁边就有小蛇非常条件反射地回了一句：“穷鬼韦斯莱。我记得你试了十几遍才把扫帚从地上叫起来。如果你家没有钱给你买扫帚的话你不如骑着魔杖出门？反正它都已经破得跟扫帚差不多了……不是吗？”
　　“喂你怎么说话呢！”旁边立刻有人搭腔。
　　“他当然是穷鬼，还是纯血的耻辱。或者你也是？噢不好意思，你是泥巴种。这群玩意从来不在我的关注范围之内。”
　　很快口头上的争执就变成了行动上的……只是在引来了管理员费尔奇之后，众人一哄而散。
　　“听说那个穷鬼被费尔奇抓到了，格兰芬多被扣了二十分。哈哈……而且据说还要关禁闭。”
　　晚餐的时候斯莱特林长桌上都在讨论此事，不过当事人之一的哈利完成了他的草药论文之后打算闪人继续他的研究。
　　只是似乎没有这个机会了……布雷司看到黑袍翻滚的院长走了过来，最终站在了哈利的背后。
　　“波特先生……”“是的，院长。”哈利迅速站了起来，向黑发男人微微鞠躬。
　　“晚餐之后到我的办公室来一下。”“好的，我明白了。”
　　“哈利，院长找你干什么？”在通往地窖的走廊上德拉科疑惑不解地问。
　　“我怎么知道？”哈利从这两天完成的宝石里挑挑拣拣，最后拿了一块紫水晶和一块金绿猫眼，“这两个你们拿着。”
　　布雷司接过紫水晶，“我比较喜欢这一块。德拉科，你呢？”“我拿绿色的吧。”
　　布雷司把它放在身上比划了一下，“啊……我想我可以把它做成吊坠。这个是成品？”
　　“不算……我打算弄些更小一点的。这个添加了防护魔咒，今天这种情况如果再发生，可能会用得到。”
　　――

　　5-5

　　哈利在去地窖之前跑了趟寝室把奥菲利亚塞进篮子里并警告――“你要是敢跑出来我就在你喝的牛奶里放死老鼠。”
　　小蛇不屑地翻了个白眼，“你当我傻的？”
　　哈利笑眯眯，“没关系。除了牛奶还有很多东西可以放嘛。”
　　奥菲利亚呲牙，“……混蛋，我要离家出走！”
　　“请尽兴。要是给家养小精灵抓到了我们晚上就有蛇肉汤喝了……我还没喝过呢。”
　　小蛇悲愤地把头缩进了纱布里，“呜呜……你就是欺负我力量没发育完全，打不过你！看我明年……哼……”
　　“既然知道就要听话。听见了没？”
　　“……我知道了啦，快走快走。”
　　――
　　哈利进入自家院长办公室的时候颇为惊艳了一把――G，满墙的书啊……
　　要是魔药课表现好的话自己是不是可以从院长这借书看？小救世主在心里打起了算盘。
　　“噢，哈利。站在门口干什么？快点进去呀。”突然一个声音出现在他后脑勺上方，哈利简直要浑身一哆嗦――他以为是自家院长。不过……
　　似乎是自己走神得太厉害了……哈利看着面前的老校长和后面阴着脸的魔药教授――这两个人完全没有，可比性。
　　“哈利……在霍格沃兹感觉怎么样？”邓布利多冲他挤了挤眼睛。
　　真想把这个老头装疯卖傻的样子拍下来寄给格林晕帧…“很不错，谢谢您的关心。”
　　“嗯，我希望的也是这样。……西弗，你这有糖果吗？”
　　西弗勒斯・斯内普为这个称呼抽了抽嘴角：“抱歉，没有。不过有魔药……我想您现在就需要一服。”
　　看着面前的这一对组合哈利简直要笑出来。“呃……院长。抱歉打断您和邓布利多教授的对话。请问，您今天找我来有什么事？”
　　斯内普的目光快速地扫过哈利的平静的脸。“关于这个问题，你可以问我们的邓布利多校长。”
　　“是的，”邓布利多掏出口袋里的糖，被哈利拒绝之后无奈地推了推眼镜，“是这样的……下午的时候，嗯，我想你知道发生了什么事。韦斯莱先生被恶作剧魔咒击中并送入了医疗翼……他坚持是你对他施咒的。所以，我想听一听哈利你的解释。”
　　“我想教授您误会了……我并没有参加下午的斗殴和谩骂事件。而更明确的一点是，这起事件的开端是由韦斯莱先生自己挑起来的……不是吗？”
　　“哈利，我并没有指责你的意思。我只是希望，你可以为一位困惑的老人解答一些问题。那么……你愿意告诉我下午究竟发生了什么吗？”
　　“当然，非常荣幸。教授。”
　　于是邓布利多得到了完美的答案――符合所有贵族们谈话避重就轻的抹去重点的风格……
　　老校长看着眼前微笑的男孩，只是在心里微微叹了一口气：
　　哈利，你为什么，要选择斯莱特林呢？这里不是……杀了你父母的那个人所在的学院吗？
　　还是……你要用自己的方式，复仇？
　　邓布利多把事情想得有些简单。
　　当然，他并不知道哈利被格林晕纸痰脊……也不知道这位年轻的波特，究竟在想什么。
　　甚至不了解，哈利・波特――究竟有多么强大。
　　得到了回答的老人显然没有理由再继续呆在这里。而在他告辞之后，哈利又被斯内普留了下来。
　　哈利微微颔首，他清楚地看到这位自从见面从来没有露出过真正笑意的男人微微抿了抿唇角――哈利猜想也许自家的教授想把它扯出一个刻薄的弧度――是的，斯内普的确这样做了。
　　“所以说……我们的魁地奇队长想要邀请你，进入球队？是这样吗，波特先生？”
　　“我想是的，院长。”
　　“那么……”魔药教授用食指轻轻叩击桌面，眼神尖锐，“我假设你参加之后不会影响到学习或者造成……不必要的麻烦？”
　　“是。我可以保证这一点。”
　　这回斯内普似乎想要轻哼出声，“噢……非常果断的回答。希望你的保证可以实现……不诚信是个非常可怕的品质。我一直都认为，斯莱特林不需要言而无信的人。”
　　“是的，我明白，院长。”
　　“所以，我想你有权利知道――我们的校长在听说了这件事之后似乎有把你――没错，一年级生，破格提入校队的意向。”
　　哈利有些迷惑：“……所以？”
　　“显然，波特先生。你享有着某些特权，不是吗？不过我很不喜欢看到这种情况的发生……”斯内普微微眯了眯眼。
　　“斯莱特林用实力来证明自己比任何人都有资格，享用特权。”
　　“……”魔药教授迅速抬头盯住着哈利的眼睛，“看来你已经有着自己的打算？自大的小鬼……”
　　然后他挥了挥手，“――滚吧。”
　　走出自家院长的地窖，哈利长长吐出一口气。
　　他能够感受到邓布利多的欲言又止。只是――这不在他的考虑范围之内。
　　院长的态度也很诡异……那种不情不愿的语气让哈利想到多年之前的佩妮姨妈和弗农姨父。
　　想到这里哈利又有些头痛。自己的抚养权现在已经不属于爱德华兹家族，那么一年级的暑假――是的，他极有可能还要回到女贞路四号那栋破房子里！
　　不过哈利在意的并不是德斯礼一家的态度。他只是非常忧郁――在麻瓜家里寄宿，那么自己的研究怎么办嗷？？
　　――
　　只是……很快哈利又陷入了一个困境。
　　哈利对霍格沃兹的道路不算熟悉，但这不表示他连回自己寝室的路都记不住。
　　自从他出了斯内普教授的办公室之后就一直无法回到正常的路上――霍格沃兹似乎在有意地把他送到另一个地方。
　　哈利在不停移动的楼梯前站定，有些烦躁地翻开了怀表――梅林的胡子！再不回去，如果被费尔奇抓到必定被判为夜游，然后让斯莱特林扣分……
　　真是……哈利看了看前方的路一眼，干脆直接顺着道走了过去。
　　大概五分钟之后，哈利来到了一个有些陈旧的走廊。这里有着很多的空房间，但大部分都上了锁。
　　不过――在他面前就是一扇半开着的门。哈利可以隐约看见房间里细微的闪光。
　　“荧光闪烁。”哈利拔出魔杖轻声念道，然后推开门走了进去。
　　房间里零零散散地放着一些杂物。地上堆着成捆的布匹和丝织物。而在拐角处……
　　哈利看见了一面镜子。
　　这面镜子制作得非常精美。高达天花板的金色边框，底下有两个爪子一样的支撑物。镜框上刻印着繁复的花纹和图腾，似乎年代已久。
　　哈利慢慢走了过去。这时他看见了顶部刻的一行字――
　　“Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi”
　　这是什么……？哈利闭上眼睛，微微退了几步，然后睁开眼盯住镜子里的自己。
　　――什么都没有发生。
　　他听见后面有脚步传来。哈利有些后悔没有把奥菲利亚带来了――他回过头迅速用魔杖指着来人，“站住！你是谁。”
　　“是我，哈利。”魔杖上的荧光已经被哈利熄灭，而在月色中隐隐约约显露出来的是……阿不思・邓布利多。
　　老校长慢慢地走到了镜子前，伸手抚摸镜框上的花纹：“这个是……厄里斯魔镜。它可以反映出你心里最深的渴望。”
　　哈利收起了魔杖，缓缓转过身体――镜子里仍然是他自己。
　　他什么都没有看到。
　　“哈利，你看到了什么……？”
　　哈利・波特望向这位本世纪最伟大的白巫师。他的绿色眼睛在黑夜中显得异常得明亮，像是某种小兽――
　　“我看见了我的父母，校长。”哈利轻声说着。
　　“是吗？……我也很想念詹姆和莉莉……”邓布利多摘下眼睛揩了揩眼角，“我想他们会很高兴的……因为他们的儿子是如此地优秀。”
　　“优秀？爸爸如果知道我进了斯莱特林估计会气的说不出话来……”
　　“不，哈利。不是这样的。无论你进了哪个学院……他们都，仍然爱你。请相信这一点……詹姆和莉莉对你的爱，将陪伴你到永远。”
　　哈利没有说话。他微微低下头，沉默了数十秒。
　　“那么……您，又在镜子里看到了什么呢？”
　　邓布利多感到身体里有什么噗得一声炸裂开了。哈利的声音非常轻，像是羽毛轻轻拂过老人的面颊。他的声音带着儿童特有的天真，却有一丝蛊惑的意味……
　　哈利的语气，让邓布利多想到了以前的……一些事。
　　“我？……呵，我看到了厚厚的一打羊毛袜……”
　　哈利垂着脑袋在邓布利多看不见的角度用力翻了个白眼。真是……我都这么充满感情地做戏了……
　　“我想我应该回寝室了，教授。”哈利抬起头来，脸上看不出表情。
　　“噢，我想是的。你这个年纪的小孩子正需要很多的睡眠……”
　　“那么，晚安。邓布利多教授。”
　　“晚安。哈利。”

　　6-1

　　哈利回来得有些晚，而且不知道为什么显得困倦。
　　布雷司和德拉科都在公共休息室里等待着他。而对此哈利只说了一句：“谢谢……我想你们明天就能知道消息了，所以现在……我要睡觉。”
　　公共休息室里零零散散坐着十几个正在读书或者写论文的人，即使如此哈利的这句话依然引来了不少的注目。只是前者在跟德拉科和布雷司打过招呼之后径直回了寝室，而剩下的两人对哈利的话也完全没有头绪。
　　“你说……会不会是因为下午的事情？”
　　“下午我就站在波特旁边，他根本就没有念咒语，连魔杖都没有□。”
　　“那会是什么事？”
　　听着周围的窃窃私语，本来在预习黑魔法防御教程的德拉科显得有一丝不耐烦。
　　布雷司伸手把德拉科眼前的书合上：“看不进去就别看了。回去睡觉？”
　　“嗯。”
　　――
　　第二天早上哈利的精神很好。早餐的时候德拉科想问问哈利发生了什么，不过还是忍住了。
　　“嘿，早上好，哈利。今天上黑魔法防御课……对了，你知道关于黑魔法防御课教授的那个事情吧？”潘西在跟一群女生打完招呼之后坐到了哈利旁边。
　　“早上好。是的，我想我知道……那个，奇洛教授？”哈利听说了不少关于这个教授的奇闻异事，包括那个品味恶劣的头巾和浑身的大蒜味儿……
　　“我不是问你这个……”潘西挫败地嘟囔，“我是说……你听没听说过，那个关于黑魔法防御课教授位置的……诅咒？”
　　德拉科顿时僵了一下，用不满地眼神看了一下潘西。
　　“真是的……德拉科，你都没有跟哈利说吗？”潘西抓住了听众，一下子兴奋起来，“就是那个……嗯，神秘人，曾经来申请过霍格沃兹的黑魔法防御课教授职位，但是被邓布利多拒绝了……然后，这门课的教授不知道为什么，每一年都换一次，从来没有人能够任职一年以上。大家都说这个位置被诅咒了……”
　　被诅咒了？哈利有点想笑，“他……这么无聊？”
　　“呃？你觉得他无聊？”
　　“对啊……”哈利端起牛奶喝了一口，“得不到的东西也不让别人得到，简直像是个小孩儿。”
　　布雷司推开了哑口无言的潘西，一屁股坐在她和哈利之间。“小姐，没事别拿这么没根据的事情说事儿。诅咒也没这么灵的，跟童话里的巫婆一样。而且……那个人的想法也不是我们可以揣测的。”
　　“……”哈利看了布雷司一眼，没有说话。
　　斯莱特林的大部分小巫师即使家里不是食死徒，其实也是对神秘人有一丝憧憬的。他的强大，他的盛名，他的残酷，像烧红的烙铁一样深深地烙在人们的心里。即使他已经消失了十一年，曾经那样的积威也让英国巫师们直到现在还不敢说出他的名字。
　　那是一种恐惧，深入骨髓……
　　――是的。对于死亡的，恐惧。
　　――
　　听说了哈利被选入校队的一年级小蛇们很兴奋。一群人围着哈利讨论着魁地奇的事情，前往黑魔法防御课的教室。
　　黑魔法防御课一般是一个学院单独上的。哈利一进教室的门就闻到了一股浓烈的大蒜味道……
　　然后他突然无法抑制般的颤抖了一下。
　　哈利身边的德拉科看着低下头捂住鼻子的哈利：“……你很不喜欢这种味道？还是对它……过敏？”
　　而哈利像是没有听见一样。半响之后他慢慢抬起头，深深吸了一口气。
　　“……”周围的小蛇像看怪物一样看着哈利・波特……这种情况下没有被熏晕就万幸了，他居然还深呼吸？
　　“没事，德拉科。”哈利拉着身边的铂金小龙向前走，“这样的教授……真想见识一下。”
　　是啊……哈利在四周扫了一圈，很快在教室的最前面发现了那个包着古怪头巾的身影。
　　那样恶心的腐烂气息……已经死了多久了？我们的黑魔法防御课教授……
　　这时奇洛转了过头来，哈利看到他的脸之后愣了一下。
　　还有生气……明明是个活人啊……这是怎么回事？
　　――
　　奇洛一眼就从人群里认出了哈利・波特。
　　他站在那里，天生地与人不同。
　　“是啊……多么美妙的灵魂气息……啧啧，还有强大的力量……走吧，上前去。我要你看一看他额头上的伤疤。”
　　奇洛的耳边传来低语，语气……似乎带着一丝愉悦？
　　奇洛为这个想法颤抖了一下，然后他走上讲台，磕磕巴巴地开口：“请……请大家……到我面前，站好。现在……开开始点名。”
　　哈利・波特淡然地站在队伍的末尾。奇洛甚至看不清他的脸。不过既然是主人的要求……
　　“哈哈……哈利・波特？”奇洛作出惊讶的表情，用目光四处搜寻，“请……请到讲台前面来。”
　　哈利对这个邀请似乎有些吃惊。众人为他让开一条路。哈利慢吞吞地走到前面来。
　　“您好，教授。”他说。
　　“你好……波特先生。”奇洛仔细地看着眼前这个男孩。凌乱的黑色短发，而他的伤疤就藏在留海后面，隐隐约约可以看见，是一道闪电的形状。
　　白皙得甚至能够在脸颊下方看到淡紫色血管的皮肤，似乎是因为不经常出去运动。翠绿色的眼睛，颜色像宝石中的祖母绿。眼神清澈而明亮。
　　真是一个英俊而漂亮的小孩子……也有着让奇洛感到不适的强大魔法力量。
　　“你感到不适那是当然的，只要他母亲的魔法存在，哈利・波特对现在的我，或者你来说……就是毒药。”
　　“奇洛，剩下的随便你了……真是看到就让人兴奋的面孔。呵呵……大难不死的男孩，哈利・波特。”
　　哈利对奇洛偏了偏脑袋，露出了一个微笑，“教授……您叫我有什么事情吗？”
　　“噢，波特先生……第一堂课，我想演……演示几个简单的防御魔、魔法。你愿意……配、配合我一下吗？”
　　“当然，我很荣幸。教授。”
　　底下的小蛇们立刻让开场地――梅林都知道这个浑身都是大蒜味道的教授一直都畏畏缩缩不愿意出风头，而今天居然主动找学生做魔法演示？
　　小蛇们显得有些兴奋。哈利在所有的课上都表现优异，所谓的黑魔法防御必然也不在话下。那么……今天是不是能看到这个大蒜教授出丑的好戏了？
　　哈利站在奇洛的对面，向他微微鞠躬。
　　“噢，不、不需要这样，波特先生。我们只是演示几个简单的防御魔咒――那、那么，现在请你……攻击我，用任意你……你会的魔咒。”
　　哈利微微颔首，微笑，“好的，我明白了，奇洛教授。”
　　布雷司和德拉科就站在哈利的对面，他们看到哈利的笑容简直想为教授掬一把同情泪：梅林在上，希望他不要被玩得太惨――
　　“除你武器！”哈利突然挥动魔杖，并立刻丢出了一个咒语。
　　“盔甲护身！”奇洛反应很快地躲过了。
　　哈利继续：“双腿锁死！”
　　奇洛这次把魔杖指向了哈利：“除你武器！”
　　哈利挥了挥魔杖，它突然不见了――然后哈利抓住旁边一个人的魔杖然后笔直地指向奇洛的脑袋，用很平淡地语调念道：
　　“左右分离。”
　　奇洛的头巾被击中了，然后他尖叫一声就用袍子捂住了自己的脑袋――小蛇们只看见了他脑袋顶上闪闪发光的头皮――然后他迅速地跑进了自己的办公室并且踹上了门，连魔杖都丢在了原地。
　　“……”众人只觉得目瞪口呆：奇洛教授……原来是……秃头？
　　――
　　晚餐的时候大厅里已经把这件事传得沸沸扬扬，格兰芬多那边已经在悬赏下一个能让奇洛露出光亮脑门的勇士――
　　“我们愿为胜利挑战者送出一份大礼～”
　　“那就是格兰芬多双胞胎的新一代作品――速效逃课糖！”
　　“可以任意产生流鼻血肚子疼或者之类症状～”
　　“满足您所有的逃课需要！”
　　就连斯莱特林这边都在为此事议论不休，而成为真相帝的哈利心不在焉地戳着盘子里的牛排――
　　“哈利，你在想什么呢？难道是奇洛光秃秃的脑门？你的牛排快被你戳成肉泥了……”潘西看着哈利恨不得上去敲他一下。
　　“噢，谢谢你的提醒。”哈利・波特丢下叉子，揣着两个面包就走出了大厅，“德拉科，布雷司，我有点事，晚点回去。”

　　6-2

　　德拉科没想到，哈利所谓的晚点回去，竟然就是――彻夜未归。
　　早上德拉科和布雷司很早就跑到大厅里守株待兔：你哈利・波特可以不回寝室睡觉，总不能不来吃饭吧？
　　可是两人硬是等到了长桌上已经人走茶凉的时候也没看到黑发绿眼的身影。
　　“他到底去哪了？？”德拉科一脚踹开寝室门,“布雷司，你看一下奥菲利亚还在不在！”
　　布雷司翻了个白眼，“你自己去看。”
　　“……”，德拉科顿时脱力。他瞄了一眼开始在房间里四处梭巡，查看有没有哈利回来过痕迹的布雷司，只好一个人去翻看奥菲利亚的篮子。
　　事实令他们惊讶。哈利的确一夜都没有回来，奥菲利亚也是。
　　“再有半个小时就是魔法史的课了，他总不可能连课都不来上！”布雷司对着铂金小贵族信誓旦旦。
　　德拉科看了布雷司一眼，突然变得有些疲倦。
　　“算了。“他坐到自己的床上，用手指揉了揉眉心，“哈利大概有什么重要的事情……”
　　“那我们……”
　　“收拾东西。我们去上课。”
　　哈利的确出现在了魔法史的课堂上。他掐准上课时间进来的，直接坐在了最后一排。一群人回过头去看着他。除了斯莱特林以外还有和他们一起上课的拉文克劳。
　　不过哈利似乎没有跟他们打招呼的意思。他从包里翻出了课本和羊皮纸然后把速记笔往纸上一丢――开始翻看他自己的笔记。
　　德拉科和布雷司都坐在比较靠前的位置。哈利进来之后幽灵教授也来了，而他们又不能在课上像格兰芬多那样向哈利丢小纸条――太不斯莱特林了。
　　枯燥的内容索然无味，就算是拉文克劳听着都昏昏欲睡。而在下课之后，不少小蛇都立刻站起来想要跟哈利说话――他们也注意到了早上哈利没有去大厅吃饭。
　　而迎接他们的是空空的座位以及哈利・波特在教室门口一闪而过的袍角。
　　接下来的三天――是的。整整三天，包括星期天――
　　“除了能在上课的前一秒看到哈利・波特出现在课堂上，并且在下课之后的第一秒发现他已经消失了之外……我们完全无法看到救世主的踪迹。”潘西拉着几个好友以寻找某种草药之名把图书馆和球场等地方翻过一遍之后，向坐在公共休息室的沙发上的德拉科陈述这一事实。
　　“我和布雷司还有一些人分组从一楼搜到了九楼……当然，也没有发现那个……该死的波特。”德拉科倚在沙发松软的靠背上，仿佛兴致缺缺地端起红茶杯，抿了一口。
　　“我说……”蒙太和几个相熟的高年级斯莱特林坐在一边，他们也参与了这场“搜寻救世主”的活动，“要不咱们去问问院长？”
　　周围的一圈人冒出一阵抽冷气的声音，坐在他身边的马库斯・弗林特一脸的悲哀表情：“兄弟，你想死的话不如直接在晚餐的时候冲格兰芬多长桌上丢几个魔咒？如果这样做的话我们还会比较同情你……”
　　德拉科对此完全没有办法。起初他以为哈利只是折腾一会就没事了，没想到周五的晚上上完变形课之后哈利仍然没有出现。
　　到周六上完天文课之后，德拉科已经要炸毛了――
　　“哈利・波特……他到底搞什么鬼？！”
　　周日的时候大家没有搜寻到哈利，于是周一上午的魔咒课有几个斯莱特林坐在了教室的最后，并且大部分的小蛇们也坐在偏后的位置。
　　这让和他们一起上课的赫奇帕奇非常惊恐：他们这是……要做什么？
　　哈利・波特出现的第一秒就被德拉科・马尔福直接拽出了袖子拖到了已经为他预留出的空位上。
　　“你这几天……”布雷司开口，然后被德拉科打断了。
　　铂金发色的男孩脸上没有什么表情，但是从声音里可以听出隐忍的怒气，“哈利・波特。你这几天去了哪里？”
　　哈利看了他一眼，没有说话。德拉科注意到哈利的黑眼圈很严重――混蛋，他到底几天没有睡觉？？
　　只是前者在德拉科、布雷司和两个大个子的注视下仍然是一副“你们在说什么我听不懂”的样子。他慢吞吞地掏出课本和笔记――似乎完全没有回应的打算。
　　“哈利・詹姆・波特！”某人要抓狂了。
　　哈利玩味地看了德拉科一眼，然后从口袋里掏出一个细长的黑皮记事本，迅速地浏览了一下。
　　“……大概还需要一个星期。”他的声音说不上轻柔。但是分明带着一丝愉悦。
　　“谢谢你们的关心……我为此非常感激。”
　　――
　　德拉科隐隐约约明白，要让哈利对某个人说出“感激”这样的词汇，其实是很不易的。
　　所以后来的几天，尽管哈利仍然保持神龙见首不见尾的状态，他也继续按着正常的作息时间过日子，并且把所有好奇的人们轻飘飘的挡回去――包括邓布利多和自家的魔药教授。
　　这位似乎对自家小蛇们私底下的捣鬼并不在意的教授，在拿到了德拉科和潘西的魔药并打了一个Ｏ之后，看了看站在德拉科后面脸色不怎么样的救世主。
　　他似乎打算开口说什么，只是立刻被德拉科截断了话头：“教授，我对课本上７２页的魔药有一点疑惑，请问您下课之后有空吗？我想咨询您几个问题。”
　　斯内普把视线转回了面前的德拉科，目光里带着探究的意味。他低下头给哈利和布雷司的魔药也打了一个Ｏ，然后轻声开口，“马尔福先生，既然你这样的好学……当然可以。”
　　一个星期过去之后，哈利终于重新出现在了大厅和寝室。所有了解到一些事情的斯莱特林对此视若无睹，仿佛哈利・波特一直都和他们在一起。
　　哈利并没有告诉德拉科和布雷司发生了什么，只是当德拉科提到邓布利多有一次到餐桌边来找他的时候，这个年轻的救世主微微翘了翘嘴角。
　　――
　　时间在上课和魁地奇练习中过得很快……十月末的时候，天气开始逐渐变得寒冷。
　　“嘿，哈利。你简直是我见过的最优秀的找球手！这次魁地奇比赛我们一定能赢！”蒙太在哈利旁边絮絮叨叨。
　　噢，是的。这位魁地奇队长自哈利开始进行魁地奇练习之后就每天黏着哈利……
　　“你难道不觉得自己像一只鼻涕虫？”坐在哈利对面的潘西眯起眼睛，“喋喋不休、喋喋不休……你家的长辈究竟是怎么教你的？请注意你的贵族风范，谢谢。”
　　蒙太无所谓地伸手拿了一块饼干：“帕金森，你都已经讽刺我两个月了。难道你就不能换一个新鲜一点的比喻来让我感到惊奇吗？”
　　就算一个斯莱特林在出生的时候没有毒舌这项天赋，那么在他进入霍格沃兹之后也能把这项技能运用得炉火纯青――蒙太显然就是个很好的例子……哈利默默忍笑。
　　“魁地奇比赛在十一月……说起来，马上就要到万圣节了啊。”潘西这样说着，然后注意到德拉科和他的两个跟班走了过来。前者的手上拿着一个锦缎做成的小袋子――大概是来自东方的产品，里面似乎装了什么东西。
　　“噢，德拉科，已经完成了吗？”哈利接过这个精致的小东西，然后从里面掏出一个亮晶晶的……戒指？
　　“是的。你的宝石和指环都做的很完美，我家的工匠只是把它们镶在了一起――其实我想你自己也能完成这项工作。”
　　“没办法，我没有工具。”哈利把戒指戴在了右手的中指上。
　　“哈利，这是你自己做的？？”潘西一下子就窜了过来。女孩子对珠宝都比较感兴趣。
　　“是的……”哈利乖乖把手伸到潘西面前给她看。略显得有些宽的银色指环上布满了细小的纹路，晶亮的圆形祖母绿宝石径长比指环略小一些。
　　布雷司也凑了过来，“终于完成了？哇哦……很漂亮的祖母绿，也很衬你的眼睛，哈利。”
　　德拉科和布雷司被哈利告知这个戒指加上了保护魔法，而实际上……它的功能多得很。
　　哈利花了整整一个星期去完成它。在此之前所有的试验品，哈利打算圣诞节的时候拿来送人。
　　“很漂亮的戒指……”
　　哈利回头微笑，“您好，校长。”
　　邓布利多的出现让围观的小蛇们自觉地散开自己做自己的事去了。
　　“哈利，晚上有空吗？”
　　“有的，校长。”
　　“呵呵，来我的办公室一下……我想跟你讨论一些事情。”邓布利多微微俯下【】身，轻声说道，“口令是……冰镇柠檬汁。”

　　6-3

　　哈利第一次到邓布利多的办公室来。这里的布局显得有些混乱。墙上挂满了历任校长的画像，书柜上摆放着书籍和杂物。
　　除此之外，哈利还在屋子中间发现了一只――凤凰？
　　“哈利，到这里来。”邓布利多的白胡子在哈利前面的拐角处冒了出来，“噢，你在看福克斯？”
　　“是的……”哈利凑近了这个看起来病怏怏的凤凰，“它……生病了吗？”
　　“不，不是的。我想你知道凤凰是可以浴火重生的，福克斯现在正在接近这个时间……”
　　凤凰轻轻地哀鸣了两声。哈利又对着它看了一会，然后把目光移开。
　　“教授，”他轻声开口，“请问您找我来……有什么事情呢？”
　　“关于这个……哈利，请到这里来。”邓布利多走向靠后的书桌，哈利注意到桌上摆着一本纪念册――上面有着霍格沃兹的校徽和1978的字样。然后老校长把它递给了哈利。
　　“这是……？”“请你打开看看。”
　　哈利翻开封面。扉页上写着“霍格沃兹1978年毕业生纪念册”。他继续翻了几页，然后找到了他熟悉的人。
　　是的――詹姆・波特，和莉莉・伊万斯。他们在七年级时被任命为学校的男女学生会主席，在这本纪念册里出现了不少他们的照片。
　　哈利抬头看邓布利多，绿色的眼睛在灯光下闪烁着微芒，“这……谢谢您。”
　　邓布利多只是微笑。“我从一个毕业生那里弄到了它……我想它对你很重要。”
　　“是的……”哈利低头看着怀里的纪念册。它的封面上镶着金边，哈利触碰它的指尖感觉到丝丝凉意。这本书似乎被保存的得很好，已经过去了十几年，哈利却仍然能看见丝缎包裹的封皮上绣着的花纹。
　　邓布利多看着面前矮小的男孩。哈利……波特。
　　“哈利，十一月的时候你要参加魁地奇比赛，是吗？”老人温和地开口。
　　“是的……”哈利抬头望向邓布利多的眼睛，“不过我是替补。”他吐了下舌头，然后微笑。
　　“我看过你的练习，你表现得很好。曾经的詹姆也是……他们会为你骄傲。”
　　“我也这样希望……校长。”
　　“那么……”邓布利多抬头看了看墙上挂着的南瓜形状的时钟，“我想你得回去了……”
　　“谢谢您的款待。”哈利退后一步，微微鞠了一躬，“以及您的礼物……非常感谢。”
　　邓布利多看着哈利离开了办公室。
　　暖色的灯光打在小男孩的头发上，泛出一片懒洋洋的灿金。
　　他突然想起上个月为奇洛的事情去询问哈利，那个男孩的回答。
　　“我想一个教授……应该有着优秀的素质。呵，校长，我不是那样的意思……是的。那件事情让我感到很不安，并且在课后跟奇洛教授道歉过了。如果您需要的话，我愿意在全校学生面前再次向他致歉。”
　　那段时间，邓布利多开始觉察到奇洛似乎有些不正常。但是哈利……他是故意的吗？――难道……他感到了什么？
　　邓布利多摘下眼镜，揩了揩眼角。
　　哈利。他还那么小……他才十一岁。是被冠以“救世主”的名号的男孩。
　　无论在他身上的是什么……斯莱特林，格兰芬多。强大，弱小。善良，恶毒。勇敢，懦弱。
　　他的生命，早就因另一个人而改变。
　　就算哈利・波特并不愿意接受这一切……他也必须面对已成的事实。
　　哈利……如果我干涉你的未来，你会怨恨我吗。
　　邓布利多叹了口气。
　　――
　　十月三十一日，万圣节前夜。
　　哈利当然记得这个日子所蕴含的意义――到今天为止，伏地魔已经消失了十年。
　　可是真的是这样吗？他低下头微微扯了扯嘴角。
　　晚餐时的大厅被装点上了南瓜灯和节日饰品。仰头还能看到蝙蝠在屋顶上飞过。
　　幽灵们显得很兴奋。他们不停聚在一起窃窃私语什么。
　　“那群幽灵是什么回事？”德拉科戴着一顶黑色的尖帽子――事实上所有的一年级都戴着这个，拉着哈利坐到长桌上。
　　“我可不清楚……”哈利笑眯眯地看了看教师席。幽灵的直觉一直都很准……是吗？
　　“……你在看什么？”坐在哈利对面的布雷司也回头去看教师席――教授们都还没有来，座位上空空荡荡的。
　　“没什么。”
　　晚餐吃到一半的时候发生了状况――奇洛教授跌跌撞撞地跑进了大厅，全校师生的目光顿时都放在了他身上。
　　安静下来的大厅里哈利很清楚地听见了他结结巴巴的句子，“巨……巨怪！我以为你知道的……”说完他就晕了过去。
　　大厅里一下慌乱了起来。邓布利多站起身，敲了敲铃铛，但是似乎没有什么效果。他给自己加了一个扩音咒：
　　“安静！现在各个学院的级长迅速领着自己学院的学生回寝室！”挥了挥魔杖解除效果，他扭过头，“米勒娃，请去通知弗立维教授开始搜查校园。”
　　“好的，我明白了。”这个表情严肃的女教授点了点头，迅速地走了出去。
　　邓布利多和斯内普对视了一眼，然后就各自走向不同的甬道。
　　“巨怪？巨怪居然能跑到霍格沃兹来？”在回寝室的路上潘西凑到了三人身边来，压低了声音说道，“从来没有――是的，从来都没有发生过这样的事情！我爸爸妈妈都说霍格沃兹的防御魔法阵甚至可以阻挡黑魔王的军团！”
　　“是的，它可以。”哈利看见对面似乎有个红头发的男孩逆着人群一闪而过，“但是这次的事件……”
　　他突然停顿了一下。
　　“邓布利多会解释的。”哈利最后说了这样一句话。然后就继续快步顺着人流往前走。
　　第二天早上，一群人都发现格兰芬多的红宝石多了几块。
　　“难道说他们其中有人战胜了巨怪？”德拉科对此只是翻了翻眼睛。
　　“很不幸，德拉科，你说中了。”潘西从八卦的人群中脱离然后向哈利和德拉科叙述情况：
　　“昨天有个格兰芬多的小女孩……好像叫，格兰杰？总之是个泥巴种。她似乎与自己学院的人发生了争执，然后一个人不知道躲到哪里哭去了。结果嘛，碰到了巨怪。然后不知道怎么的就把巨怪敲晕了……噢，用的是漂浮咒和切割咒，是的。似乎那个第一堂魔药课就顶撞院长的白痴和隆巴顿家的小子也和她在一起。”
　　“所以……教授的态度？”哈利缓慢地开口。
　　“他们对教授的说法是那个泥巴种想要自己对付巨怪，然后另外两个男孩想要帮她，”潘西耸肩，“今天一大早格兰芬多长桌上就在嚷嚷这事，想不清楚都不行。最后泥巴种被扣五分，另外两个男孩分别加上十分。”
　　“就为了这样的事？”那群小狮子……搞内讧还被加分？
　　潘西撇了撇嘴角：“哈利，一年级打败巨怪是几乎不可能的事情……不是每个人都跟你一样强悍的。”
　　“啧啧，我觉得哈利只是不爽别的学院被加分。想必不是我们自家院长加的分……那么，是谁？”布雷司问道。
　　“麦格教授。当然是她……如果是邓布利多我想他会加上五十分。”潘西一脸的讽刺。
　　――
　　哈利在上午的时候一个人到黑湖旁边联系格林晕帧Ｋ抱着一卷草药课的笔记，以及一本《一千种神奇药草与菌类》，找了块干净的草地坐下。
　　“嘿……格林晕帧！惫利的笑容有些无力。
　　格林晕炙坪跻哺崭粘酝暝绮停哈利看到他正坐在沙发上，用餐巾缓慢地擦拭嘴唇：“什么事，哈利。”
　　“我有三件事，”哈利清了清嗓子，用清晰而缓慢的语调说道，“第一，下个星期我要参加魁地奇比赛。”
　　“我知道，霍格沃兹每年的十一月都要举行魁地奇比赛。你只要好好发挥就可以了，不是吗？不过哈利……你似乎晒黑了很多。”
　　“噢，这个不是重点。”哈利下意识地低头看了看他的手背，然后又迅速抬头盯着格林晕值难劬Α
　　“第二件事……我想你也已经知道了。昨天发生的事情。”
　　“是的，”格林晕值懔说阃罚“早上就有圣徒向我报告，这事情闹得不小。霍格沃兹怎么会有巨怪？”
　　“这一点我也很想知道，”哈利托腮，“不过……我想我大概能猜到答案。”
　　“那么这一定和最后一件事有关，是吗？哈利。”
　　哈利笑了出来，“噢，是的！格林晕郑请认真听这第三件事……我在我们的黑魔法防御课教授的身上，闻到了亡灵生物的味道。”
　　格林晕痔袅颂裘迹“那种东西也只有你能闻出来了……那么，你发现它是什么了吗？”
　　哈利微微偏过头，“当然。但是现在还是……秘密。”他的脸上绽放出一个得意的笑容。
　　“真是……”镜子里面的老人摇了摇头，“不管怎样，希望你注意安全……哈利。我有一些不好的预感。”
　　“原来格林晕旨一褂邢戎的血统？”
　　“……”，格林晕置蛄嗣蜃齑剑“小鬼，你有时候真的很欠教训。”

　　6-4

　　十一月份的英国已经彻底冷了下来。燥热沉淀，而寒气四散溢开。
　　“也许今年的冬天会很冷呢……”哈利在上飞行课的时候喃喃地说。
　　“你怕冷吗？”哈利的声音很低，但是站在他身边的德拉科听见了。
　　“不，我只是不喜欢它。”哈利笑了笑，然后拎着他的扫帚起飞――一把最新款的光轮2000，是埃米尔在听说他加入了球队之后送给他的。
　　比赛来得很快。在赢了拉文克劳之后，进行第二场和格兰芬多的比赛。哈利作为替补，只是坐在球场边观战。大家打得很顺，哈利以为他大概没有出场的机会了。
　　但是很不巧――这场比赛刚刚开始五分钟之后，斯莱特林的找球手就被格兰芬多的双胞胎用游走球从扫帚上撞了下来。
　　“哈利……我们就靠你了……”这个从十五英尺的地方摔下来的男生在被人抬着送去医疗翼的时候，对哈利轻声说道。
　　“你这样让我很有压力啊……”哈利摸了摸头发，然后微笑，“不过我会努力的。”
　　――
　　哈利刚刚飞上天空就有一个游走球冲他招呼了过来。他迅速地往旁边一闪，然后开始在球场内呈螺旋形路线地快速飞行――比分一直都在拉平的状态，为了结束比赛他要尽快寻找到金色飞贼。
　　格兰芬多的找球手是一个眼神机敏的小个子男生。他在哈利环场飞行的时候凑到他旁边大声说：
　　“格兰芬多的叛徒……我会打败你的！”
　　“噢……格兰芬多的找球手向斯莱特林的找球手挑衅了――没错，他在挑衅哈利・波特！但是波特并没有理会他，只是加快了速度飞开了……唔，他骑的是全场最好的扫帚光轮2000，是的，目前为止世界上最好的一款扫帚……而格兰芬多的找球手似乎跟不上哈利的速度……”
　　解说员在旁边聒噪个不停，德拉科和布雷司在斯莱特林的队伍里显得有些烦躁。
　　“布雷司……我觉得有些不对劲。”
　　“我也这么觉得……”布雷司朝哈利的手上望了一眼。哈利没有戴他的戒指，因为这样会影响比赛。他在练习的时候一直都有戴着……
　　“你们两个怎么回事？”潘西冲他们笑得不怀好意，“我说，我都没有担心哈利……你们两个大男人扭扭捏捏什么?”
　　“不是那样。”德拉科白了潘西一眼。他仍然高兴不起来。前段时间他发现自家的院长似乎受伤了，跟哈利说的时候哈利也只是应了一句“我知道了”。
　　西弗叔叔怎么会受伤？难道是对付巨怪的时候……怎么可能？那种东西学生对付也许有些困难，但是教授是不可能有问题的！
　　而哈利在听到这件事之后的态度也很奇怪……他似乎，早就知道了。
　　心烦意乱的德拉科突然被旁边的潘西推了一把：“嘿，德拉科，你在看哪里？？快看哈利，他快被游走球撞下去了！”
　　德拉科猛的抬头。是的……不知道为什么，有一个游走球总是缠着哈利不放，想要把哈利从扫帚上撞下去。
　　“怎么回事？”布雷司抓紧了德拉科的袖口。
　　“我怎么知道？”德拉科把布雷司的爪子甩了开来，叫住了前面的一个小蛇：“喂！快把望远镜给我。”
　　此时的哈利的确有些狼狈……他知道游走球上面被施了某种魔法。但是他现在必须两只手都抓紧扫帚全力闪避才不会被球撞到――这样他根本就没有办法拔魔杖。
　　“可恶……这是怎么回事？”年轻的救世主咬牙切齿地嘟囔，然后突然加速，在空中划出一个巨大的弧度。
　　周围的学生惊叹声一片。完美的动作……只是，哈利・波特似乎放弃了寻找金色飞贼而陷入了努力摆脱游走球的状态。这简直让格兰芬多捡了大便宜――格兰芬多的找球手立刻加快了搜寻的速度。
　　接下来的情况变化得更加古怪：哈利的扫帚似乎出了问题，开始不听他的控制。他有好几次险些被撞下扫帚，有一次直接被撞得从扫帚上摔了下去――好在他在掉下去的瞬间用另一手抓住了扫帚柄，只是被撞的那只手大概已经脱臼了。
　　斯内普当然明白这是怎么一回事――奇洛就坐在他的右下方，嘴唇很快地不知道在念什么。
　　如果不是邓布利多提醒他注意这个人，也许真的不会有人发现：施咒者居然就在教师群里。
　　斯内普一边小声给哈利解咒一边想着怎么解决这个情况――他把手伸到腰间抽出魔杖，然后轻轻在地上划了一下。
　　突然教师席发生了小型的爆炸。不过这只让周边的人注意到了，因为大部分人都在盯着天上看：哈利・波特还在空中挂着呢。
　　只是他的扫帚突然停止了晃动。哈利猛一使力，重新骑上了扫帚。大部分的学生都在抽气――
　　“这时候，哈利・波特终于回到了扫帚上。看来危险已经解除了？恐怕没有，游走球似乎又想要冲他飞过来……噢，格兰芬多的找球手似乎发现了金色飞贼！！”
　　金色飞贼？哈利听到解说员的话下意识地四处搜寻了一下。就在他的不远处，而格兰芬多的找球手正朝着他飞来――
　　“砰！”天空中发生一声巨响。两个人从扫帚上摔了下去。
　　所有观看比赛的人都坐不住了，纷纷涌进了球场。这个时候比赛必定要暂停了――也许会拖到下一周再继续。
　　但是最先赶到的邓布利多在检查哈利身体的时候发现了什么。
　　这个被摔得七荤八素的男孩表情似乎很难受。并非痛苦，而是……
　　“呃――”哈利呕出个一个小小的金色球体。然后它静静打开，轻轻扇了扇了金色的翅膀。
　　“哈利・波特抓住了金色飞贼。”在将两个受伤的小巫师送上担架之后，邓布利多宣布，
　　“获胜者是――斯莱特林。”
　　――
　　“所以说你把那玩意……吞下去了？”德拉科坐在医疗翼里表情有些扭曲，“我说那个傻瓜飞过来的时候……你就不会躲开？”
　　“那时候哪有时间躲。他跟不要命地似的往金色飞贼上扑，结果撞到我身上了――飞贼也没捞着。”哈利穿着病号服靠在床头。
　　哈利被摔断了三根骨头，不过比起那个格兰芬多好的多――哈利是砸在他身上的。就算哈利才一年级，体重比较轻，也砸得那个男生昏迷了一整天。而哈利在当天晚上就醒过来了。
　　这件事情格兰芬多就算想跟斯莱特林理论都不行――撞人的是他们自家的找球手，摔成这样似乎也是活该。
　　哈利・波特顿时成了小蛇们的英雄：让格兰芬多倒了霉吃了亏还没办法理论，斯莱特林每个人在比赛之后心情都很愉快。
　　但是德拉科的确为此担心了一段时间。但是他没有表露出来。
　　哈利伤的并不重，他没有理由……为此担心。
　　只是这样仍然感到不爽啊――小龙在看了一眼舒舒服服躺在病床上吃水果的救世主，抽了抽嘴角。
　　“好好养病，别把自己弄死了。布雷司、潘西，还有你们――”他看了一眼在好奇地玩儿金色飞贼的格瑞和文森特，“放下。我们走。”
　　古怪的斯莱特林式祝福。哈利看着三人远去的背影偷偷笑了笑。
　　他伸手从床头柜上拿起小巧的金色飞贼。邓布利多在他醒来之后就把这个送给了他。
　　“用嘴唇触碰它，哈利。”这个老人微笑着说。
　　哈利这样做了。飞贼自动打开，露出里面同样是金色的衬里。
　　“你不小心把它吞下去了――所以打开它必须用嘴唇。我想把它留给你作纪念――为了第一次的胜利。”
　　“谢谢您。”哈利笑着向这位老校长告别。
　　他明白自己之所以会那么倒霉全是因为某个人的捣乱。不过他并不是很在意。那个傻乎乎的教授……
　　哈利并不认为这是奇洛脑袋后面那个人的主意。
　　早在一个月之前的跟踪中，他就发现了那个人的虚弱。大部分时间那个人都不会和奇洛说话，只和这个黑魔法防御课的教授提一些重要的事情。
　　是的。那消失的一星期――他跟踪了他的黑魔法防御教授。事实证明这个教授虽然有些非常出色的理论知识，但是对魔力的感知和施法能力都不够看。
　　哈利对于那个人的出现很惊讶――哈利和格林沃德都对他的死亡持怀疑态度，但是哈利没想到，这个人已经这样弱小了。
　　只能附身在别的生物身上，连保持半个小时的清醒状态都做不到。
　　哈利跟踪了他两天。其间他抓住了两个重点。
　　一个关于斯莱特林的密室。伏地魔提到过他在学校里发现了斯莱特林的密室。而哈利在结束跟踪之后用了整整四天去寻找它，最后还是在奥菲利亚的帮助下才发现了那个地下的蛇窟。
　　另一个是――魂器。伏地魔有一次告诉奇洛，他在永生的路上比任何一个人走得都要久。
　　哈利那时才明白，原来自己脑袋上的魂片并不是一次偶然。伏地魔已经分离过自己的灵魂，这让他剩下的灵魂碎片变得非常不稳定。
　　所以在哈利将死咒反弹回去之后，他的灵魂在拼命逃脱的同时也丢下了一块魂片在哈利的脑子里。
　　――所以说……这位曾经的黑魔王，究竟把自己的灵魂切成了几块？
　　目前知道的只有自己这一块，还有那个主魂。魂片对存放物体的要求应该很高……
　　梅林的胡子！鬼知道他究竟放到哪去了？哈利郁闷地窝进被子里画圈圈。

　　7-1

　　十二月中旬，圣诞假期之前，德拉科询问哈利打算在哪里度过圣诞节。
　　“我？如果不出意外应该是回家自己过。”哈利心不在焉地回答。他正在检查几个小蛇的魔药论文。
　　“是吗？我想邀请你去马尔福庄园……”
　　哈利听到之后用奇异的眼神看了德拉科一眼。“你父亲同意？”救世主去参加一个充斥着前任食死徒和黑巫师的圣诞聚会？
　　“当然！”德拉科在哈利身边拉开椅子坐下，“我已经和父亲说过了。”
　　“那么……好的。”哈利将桌上的东西整理起来：“我需要什么时候到？”
　　“嗯……什么时候都可以。我父亲很希望你到马尔福庄园来住上几天。”
　　“噢？那我和你一起从学校过去好了。”
　　德拉科惊喜地眨了眨眼睛：“真的吗？我马上写信告诉父亲……”
　　――
　　哈利和德拉科通过飞路到达马尔福庄园的时候是下午。他们到的是门厅。拍了拍身上的炉灰，哈利透过大门朝外望过去。
　　这个星期刚刚下过了几场雪，此刻阳光灿烂。雪地上反射的日光刺得哈利几乎睁不开眼。
　　“孩子们，别看雪地――小精灵还在清理它们，不过大概要到明天傍晚的时候才能完成。”
　　哈利听见一个温柔的女声在他大厅的另一端传来。然后德拉科就扑了过去：“妈妈～父亲在哪里？”
　　原形毕露了？哈利噗得笑出来，然后行了一个标准的贵族礼：“您好，马尔福夫人。”
　　纳西莎摸摸德拉科的头发：“他还在魔法部工作。”然后她抬头给哈利一个温和的微笑：“欢迎你，波特先生。”
　　“很荣幸到您的庄园来做客……请叫我哈利，夫人。”
　　纳西莎牵着德拉科的手走近哈利，“那么，好的。……哈利，把行李放下，然后和德拉科去房间休息一会――我会让小精灵通知你们下午茶的时间。”
　　哈利向纳西莎微微行礼：“感谢您，夫人。”然后和德拉科走上通往的卧室的走廊。
　　马尔福庄园占地颇广，从庄园大门到门厅是一段大理石铺就的小径，四周是绿色的草坪。而现在这些草坪上都落满了积雪。门厅后面是大厅和宴会厅等大型的厅堂，大厅侧面和楼梯连接的二楼有休息室更衣室之类的地方，后侧的走廊则通往主人们日常起居的书房和卧室。
　　“你和房间和我的隔一条走廊，就在那里。”他们的房间离大厅靠后的一个侧厅楼上，侧厅的墙上是马尔福家历任家主的画像。哈利和德拉科向他们行礼。
　　哈利注意到最右侧的画像显得很新：“德拉科……这里的画像是按时间排序的吗？”
　　“是的。”德拉科顺着哈利的目光看过去，“那是我的爷爷，阿布拉克萨斯・马尔福。”他似乎突然想到什么不好的事情，脸色变了一变。
　　哈利正在注视着画像下面的时间。1929年出生……
　　他偏了偏脑袋，眼神游离。
　　“……是吗？他看起来和你父亲很相似呢……德拉科，我们上去吧。”
　　卢修斯・马尔福直到日落西山的时候才回来。刚刚幻影移形到了门口，就有小精灵出现为他把脱下的帽子和大衣放进门厅的衣架上。
　　大厅里燃着壁炉，一进门卢修斯就感到暖气扑面而来。他的专属家养小精灵瑞克向他鞠了一躬：
　　“主人，夫人已经在餐厅里等着您了。还有德拉科小主人和波特先生。”
　　他迈开步子缓慢地朝餐厅走过去。纳西莎通知过他，哈利・波特在下午的时候已经到了马尔福庄园。
　　当然，这事他早就知道。德拉科在信里跟他说过。只是没想到哈利・波特会答应到这里来住上将近一个月……
　　卢修斯牵起嘴角笑了笑，然后保持着这样的表情推开了餐厅的门：
　　“纳西莎，德拉科，晚上好……还有波特先生，非常欢迎你的到来。”
　　之后的几天，哈利和德拉科一直混在一起，后者带着他把马尔福庄园逛了个遍。每天有固定的下午茶时间，他们会和纳西莎一起聊天。有时候也有其他的贵族妇人参加。
　　不过，在到马尔福庄园住了六天之后，哈利在纳西莎和别人的闲聊中发现了一件很有趣的事情……
　　――神秘人曾经……把赫奇帕奇的金杯送给莱斯特兰奇夫妇？
　　――
　　卢修斯晚上回家和纳西莎等人用完晚餐之后就回书房处理事务。
　　在他翻到最近一个月的家族财务收支报表的时候，书房的门被轻轻敲了两下。
　　“请进。”
　　进来的是哈利。这个小巫师在庄园里换下了巫师长袍，穿着一件厚实的墨绿色毛衣，毛衣里面是深黑色的丝绸衬衫。――他看起来可真不像个波特，卢修斯暗暗地想。
　　“波特先生……晚上好。”“晚上好，马尔福先生。”
　　“不胜荣幸。那么……你来找我有什么事吗？”卢修斯缓缓地开口，将桌子上的东西整理了一下放到一边。
　　哈利眨了眨眼，“是的，我来找您，是为了一件重要的事。我想问您一个问题，不知您是否愿意回答我？”
　　“当然。有什么我可以效劳的？”
　　“马尔福先生……您能告诉我，神秘人――是的，他曾经送过您一些特别的东西吗？”
　　卢修斯在听到那个词的时候扼住了呼吸，但是很快他又恢复了过来。
　　“不知道你为什么会有这样的想法……”
　　“答案是‘有’，不是吗？连莱斯特维奇都收到了他的礼物……您怎么会没有呢？”
　　卢修斯收起了脸上一贯的优雅笑容，用一种冷冰冰的语调回答：
　　“我想，这并不是……”
　　“我需要它。”哈利再次打断了卢修斯，“并且不惜一切代价。”
　　“波特先生，你这样很不礼貌。”
　　“请叫我哈利……马尔福先生。”哈利・波特挥了挥手，他所站立的位置凭空出现了一张椅子。
　　他施施然坐下，向卢修斯微笑：“或者……您需要我的，证明？”
　　“……”无杖无声魔法？卢修斯眯起了眼睛。如果不是在自己家，他是做不到这样的――空间转移魔法，还是变形术？
　　沉默了一会儿，他终于开口：“只有……这些吗？”
　　“这些还不够吗……”哈利呼出一口气，调皮地笑了笑，“那么只能给您看看这个了……请一定为我保密。”
　　他从衣服里掏出一块怀表，古老又精致的玩意――哈利并没直接打开它，他先轻轻转动表链和表盘之间的链接，然后翻开了它的金色盖子。
　　哈利捏着怀表的链子，让卢修斯看怀表中所藏的图案――
　　那是一个古怪的图形。由三角形、圆和一条直线组成。看起来像是一个有着竖瞳的三角形眼睛。
　　哈利笑了笑，用平静的语调说出了下面的话：“以圣徒之名……向您请求。”
　　卢修斯这回是实实在在地愣住了。一会儿之后，他突然笑了起来。
　　压抑的，低沉的笑声，像是听到了什么有趣的事情――
　　“所以说，哈利・波特，大难不死的男孩，伟大的救世主，原来是――第三任黑魔王？”
　　“不，”哈利认真地回答他，“我享有和格林德沃同样等级的指挥权，但是这并不代表我可以被冠上‘黑魔王’这个称号。就算是格林德沃，他当初组建圣徒的理由也是非常单纯的――单纯到，让你不能置信。”
　　“所以说，如果我不把你要的东西给你，圣徒就会来搜查我的家？”
　　“这可不一定，我们除了搜查还有很多办法。并且不介意在找到了东西之后给你一个‘一忘皆空’。”
　　卢修斯的脊柱离开椅背，微微前倾身体。眼神锐利：“你在……威胁我？”
　　哈利摇头，“这不是威胁。马尔福先生。我只是需要那个东西，并且非常迫切。
　　“您并不是一个忠实的食死徒，家庭和利益比听神秘人的话重要。而我可以做到的……
　　“是的。可以在那个人重新出现之后――保护你们的安全。”
　　“他会……重新出现？”“我不相信您没有想到过这一点。”
　　卢修斯坐回了原来的位置。
　　“我只是没有想到……会从救世主口里得到确认，”他嘲讽地笑了笑，“很好……哈利・波特，在拉拢马尔福家族？”
　　“您可以对此进行选择，但是那样东西，我一定要得到。”
　　铂金长发的男人的眼神意味深长，“原来是这样？虽然不明白它对于你的意义……但是我接受你的邀请。”
　　――全部邀请。
　　小巫师的脸上立刻绽开了一个巨大的笑容：“感谢您……顺便，您能弄到在莱斯特维奇那里的赫奇帕奇金杯吗？”
　　“波特……你在得寸进尺。而且你这样做……简直像是个最狂热的食死徒。疯狂地收集带有神秘人痕迹的物品……”
　　哈利撇了撇嘴，“别这么说我。先生。”

　　7-2

　　圣诞假期结束得很快――至少德拉科是这么觉得的。
　　哈利在某一天的早上突然消失，而告诉他“哈利回祖宅有些事情”的人居然是他的父亲！
　　在困惑的同时德拉科也注意到了自家老爸对哈利的称呼已经变了……
　　到底，发生了什么？
　　从那天之后，直到圣诞节当天傍晚哈利才重返马尔福庄园。一到门厅他就被纳西莎抓去和小龙一起换衣服，以及教导今天要来的巫师来自哪些家族和他们的体貌特征。
　　等到乱七八糟的程序都过去之后，宴会终于开始。哈利只是在开头的时间里露了露脸，向众人打了招呼就闪人了。
　　“你要干什么去？”德拉科看着露了个面就又要走的哈利脸上有一丝急切。
　　哈利调整了一下自己的领结，正装穿得他感觉有些不舒服，“奥菲利亚还在家里呢……我知道、我知道。其实是回家有点事。”
　　“你就不能稍微放弃一下你的拉文克劳理想？”
　　哈利微微睁大了眼睛：“这你都猜到了？”
　　德拉科撇撇嘴：“你每次出现这种情况不都是研究癖发作了……去吧，弄完了过来找我。”
　　“当然。”
　　――
　　结果直到假期的最后一天德拉科也没看到哈利的影子，包括在回霍格沃兹的火车上。
　　但是下车的时候他却又看到了那个黑发绿眼的身影。
　　哈利把那本据说是伏地魔十六岁日记本的玩意加上了数个封印咒语之后带着它去了德国。剩下的时间里他就一直靠魔药过日子……废寝忘食。
　　格林德沃对此简直要翻白眼。他说：“哈利，我真的很好奇你父母究竟是什么样的人。”怎么能生出你这样的怪胎。
　　哈利一边配置药水一边回答：“他们跟我……基本上没有相似点。”
　　格林德沃顿时悟了，“也就是说我那位爱玩文字游戏的继任不仅给了你一个漂亮的名号还给了你一个神奇的灵魂？……噢，梅林的胡子……他究竟是哪根筋抽错了弄出你这么个……”
　　“变态？”
　　“不，祸害。”
　　哈利把坩埚从火上端了下来，笑了笑，“其实也差不离。”
　　哈利之前在图书馆查阅了二十世纪五十年代的所有毕业生年表。他认为伏地魔很有可能出自霍格沃兹――但是他的原名是什么？
　　哈利从斯莱特林最先找起，事实也证明他的选择很明智。他在那群乱七八糟的人名和简历里正看反看倒过来看，终于找到了蛛丝马迹。
　　汤姆・马沃罗・里德尔。没有任何家族背景，但成绩优异，曾经担任男学生会主席，还拿过学校的特殊贡献奖――在密室事件发生的那一年。
　　特殊贡献奖……那是什么东西？哈利疑惑地翻查了所有他能找到的校史资料，最终有了结果――这个里德尔居然就是因为密室事件所以才拿的奖。
　　Tom Marvolo Riddle……？哈利又在书堆里折腾了三天之后终于悟了：一个简单的，文字游戏。
　　――
　　奇洛的身份在凤凰社成员的调查之后变得显而易见――他是神秘人灵魂的携带者。
　　邓布利多本打算把哈利也扯进这件事情来的。但是似乎哈利并不愿意去凑这个热闹……
　　老人叹了一口气。决定把魔法石的防护上升到最高等级――只可惜不能把那块石头也弄成毒药。
　　考试因为某种未知的原因提前到来。包括球赛。
　　在结束了和赫奇帕奇的比赛之后，没过一个月就开始考试了。整个霍格沃兹到处都是捧着书边走边看的或者是嘴里不停念念有词的学生。
　　哈利显然不在此列……他帮所有的斯莱特林一年级复习重点和弱点，还给格兰芬多的小女巫选了一些参考用书并慷慨地把魔药笔记借给了她。
　　“圣人波特……”睡觉之前他听见德拉科在盥洗室里嘀嘀咕咕。而哈利只是和布雷司互相交换了一个看戏的眼神。
　　考试结束之后霍格沃兹就跟过节一样，到处洋溢着喜庆的气息。除去那些考试没考好而唉声叹气的，大部分人都很高兴。
　　而德拉科只能无奈地看着某人又进入了研究癖状态――早出晚归，成天不见踪影。
　　晚餐上的小龙看着大厅的天空叹气：三天之后就是学期结束的宴会……得了，两个月暑假，让他折腾去吧。
　　德拉科不知道哈利在忙什么，但是如果知道了估计惊讶得下巴都要掉下来……哈利看着不远处黑魔法防御课教授的身影翘起了嘴角。
　　奇洛前几天伪造了一封信引邓布利多出去――那个白胡子校长显然知道什么，不过还是笑眯眯地出了学校。
　　看来……四楼禁地的防护又增强了？哈利看着奇洛远去的背影，若有所思。
　　――
　　奇洛在最后蹭到厄里斯魔镜面前的时候几乎要抓狂。他记得当初邓布利多设置的防御并不是很困难……那么那些古怪的生物和变态的魔法防御又算是怎么回事？！
　　不过终于来到这里了……他静静地盯着面前的镜子。这里只有这一个物件，想必魔法石也在这里了。
　　“你拿不到它的。”一个童声突然出现在房间里。
　　奇洛迅速地回头用魔杖指着眼前的矮小身影――
　　“哈利・波特？噢……伟大的救世主……不知道您是怎么来到这里的？夜游应该被扣分，波特先生。”
　　哈利嘲讽地扯了扯嘴角。“不如收起你的魔杖，这里被设置了禁魔领域。还有就是――”他拉长了语调。
　　“其实从霍格沃兹的五楼有一条密道可以通往这里，不过需要蛇佬腔来打开――所以邓布利多并不知道。”
　　哈利的绿色眼睛不知是因为灯火还是什么――亮得慑人。
　　“打开头巾，让我跟他说……”耳边传来一阵低语。
　　“是的，主人。”奇洛缓缓地放下头巾，转过身去――哈利这次清楚地看见了那个丑陋的面孔。
　　“哈利・波特……你为什么不吃惊？”
　　“我为什么要对一个爬虫类生物吃惊？”
　　“呵呵……非常的斯莱特林。没想到那种人的孩子居然能够进斯莱特林……”
　　“我也很好奇为什么你能进入斯莱特林，伏地魔。”
　　伏地魔微笑了，“你知道我是谁……聪明的小巫师。”
　　“谢谢您的称赞，不胜荣幸。”
　　这下黑暗公爵简直要大笑了，“哈哈……小鬼！你太自以为是……
　　“救世主……你究竟能到什么程度？让我们来看看吧……奇洛！”
　　“是的！”奇洛试图向哈利发射咒语，但是他发现哈利的话是对的：这里的确被设置了禁魔领域。他甚至感受不到外界的一丝丝魔力，就像个麻瓜或者哑炮一样。
　　哈利微笑，“您的选择非常失败。”
　　“我也这么觉得……”伏地魔在奇洛脑后深深叹息，“奇洛，杀了他――用你所能想到的任何方式。”
　　令哈利惊奇的是奇洛身上居然还有一把小刀――那个白痴居然还知道带把刀防身？――哈利闪开奇洛的攻击，然后轻轻抚摸后者的手臂。
　　“啊啊啊啊啊……”奇洛马上跪倒在地上。他的手臂已经一片焦黑。
　　“真是了不起，哈利・波特。可惜……你杀不了我。”伏地魔仍然在微笑。
　　“是吗……”哈利闪避的时候被划到了腹部，他感到阵阵的刺痛从伤口处传过来。
　　“但是我不这么认为……”哈利举起了魔杖：“灵魂分割！”
　　倒下的瞬间，他看见一团黑色的云雾从奇洛的身上升腾而起――
　　“不……”
　　为了这一击哈利耗光了身体里几乎所有的魔力。他软软地倒下，听见奇洛的尖叫――那个大蒜头被击中了，但是伏地魔没有。哈利感到脸上覆盖了一层凉气，耳旁传来令人浑身发毛的低语――
　　“哈利・波特……很优秀，不过你还是失败了，不是吗？”
　　“你杀不了我……”哈利微笑，低声吐字，“如果你继续这个破破烂烂的样子……”
　　“――你杀不了我的。”
　　脸上被湿气覆盖的感觉迅速消失了，哈利勉强地抬头，却看见一个朝他扑过来的阴影。

　　7-3

　　斯内普被邓布利多告知奇洛在这三天假期内必定会有行动，并且交给了魔药教授一个小小的袖扣。
　　“我在厄里斯魔镜那里设置了一点小玩意……如果有人把魔法石拿出来的话这个就会有反应的。”
　　斯内普当然知道这是怎么一回事――没错，他的前任主子虽然残暴无情但是还是有一定能力的，只是这次他选择的仆人实在是……不怎么样。
　　哈利出事的那天夜里斯内普并没有感到袖扣有什么动静。但是第二天早上凌晨三点钟，他睡得迷迷糊糊突然感觉到有人在用力摇动他的手臂。他一下子就醒了过来：“怎么回事？”
　　面前的小男孩一脸的惊慌失措，平日里梳得一丝不苟的头发从额头上耷拉了下来，甚至身上还穿着睡衣：“西弗叔叔……哈利他出事了！”
　　斯内普的大脑里在听到这句话的那一刻有几秒钟的空白。他迅速地爬起来套上了长袍，然后转头冲铂金发色的小贵族严厉地问道：“你是怎么知道的？”
　　“哈利到现在也没有回寝室……他的宠物和他签订了主仆契约，刚刚我在睡觉的时候它拼命扯我衣服把我弄醒了，而且它在哭……”
　　斯内普瞬间明白了事情的严重性。看来哈利・波特现在非常危险――
　　“你……回寝室。”魔药教授气压低沉地大步迈出地窖，“我去外面看看情况。”
　　德拉科・马尔福当然不想回寝室，可是他现在一点忙都帮不上。
　　他回去的时候布雷司已经被他之前冲出寝室的动静弄醒了。后者看着德拉科狼狈的样子：“你……怎么回事？”
　　德拉科长长地深呼吸，然后说：“哈利遇到了危险。刚刚我去通知院长了。……我跟你慢慢说。”
　　西弗勒斯・斯内普很快就发现了他们的黑魔法防御课教授已经不在自己的房间里了。他迅速地叫醒了麦格教授和弗立维教授，几人向四楼禁地赶去。
　　是的。房间里的景象让他们吃惊――
　　哈利・波特躺在厄里斯魔镜旁边。奇洛已经化成了一堆灰色的粉末，只剩下衣服还在哈利的身上搭着。
　　而在前者的腹部，一把银色的小刀几乎没柄地埋了进去……房间的地上是大片已经干涸的暗红色血液。
　　――
　　邓布利多在收到消息之后迅速地赶回了学校。而庞弗雷夫人收到奄奄一息的救世主后，却表示无能无力：
　　“你们要把他送到圣芒戈去……”她面色严峻地往哈利嘴里灌魔药，“过度使用魔力、大面积黑魔法伤害和失血过度，内脏也破损得相当严重。但是现在这种情况不能移动他――”
　　她抬起头向浑身是血腥味的三个教授问道：“怎么办？”
　　斯内普抿了抿嘴唇：“校长马上就会过来。我在十几分钟之前就通知他回来了。”
　　“是的……西弗勒斯，你做得很好。”大门被人推开，白胡子的老人脸上是从未有过的严肃，“波比……你能告诉我哈利的情况究竟怎么样吗？”
　　“这里没办法治疗，必须要送到圣芒戈去。而且……就算送去了，恐怕也不一定能……救活。”这个医师的眼睛已经红了。
　　房间里顿时陷入了沉默。
　　“――那么由我来接收他。”一个声音在门口响起。
　　邓布利多和斯内普几个人回过头去。还未到清晨，天色还黑得很。即使这样邓布利多也一眼认出了对方的身份。
　　“我要带哈利走。”那个人再一次强调道，“别做出那样的表情，阿不思……难道老得连我也记不得了吗？
　　“我是……盖勒特。”
　　――
　　斯内普简直要风中凌乱了：这算是怎么一回事？
　　神秘人的事情还没完，被宣告关在纽蒙迦德里的第一任黑魔王又出现了……
　　“你有……什么理由，带走他？”邓布利多已经开口，态度强势。
　　“我可以治好他……我想你还记得圣徒们的能力，阿不思。”
　　场面出现了短暂的沉默。
　　“盖勒特。”邓布利多语气轻柔地开口。“你不应该出现在这里。”
　　“纽蒙迦德是我的作品，”格林德沃微微眯起了眼睛，“而哈利……是我的最重要的人之一。”
　　房间里出现了倒吸冷气的声音。斯内普讽刺地扯嘴角：多么美妙――哈利・波特是盖勒特・格林德沃最重要的人之一？梅林的脑子终于坏掉了？
　　老校长垂下眼帘，轻轻地叹气：“你会保护他吗……？”
　　“是的。当然。”
　　“那么，我允许……你的行为。”
　　――
　　在经过了半个世纪的囚禁之后，这位曾经的黑魔王实力不减。他横跨英吉利海峡幻影移形到霍格沃兹门口，然后现在又抱着哈利飞路离开。接着在将近四个小时之后重新出现。
　　“正在抢救。”他从校长室的壁炉里钻出来，表情疲倦地拍了拍身上的灰。他看了一眼聚在这里的众教授：
　　“没有什么问题，但是估计要休养很长的时间……我来把他的东西带走。”
　　邓布利多抿了抿嘴唇。从回来之后这位校长的脸上都没有出现过笑容，“西弗勒斯，带他去哈利的寝室。”
　　于是蛇院院长就带着这个衣服还带着血迹的人出了办公室的门。
　　“格林德沃先生……”“是的。”
　　“我想你需要把衣服上的血迹除掉，”斯内普干巴巴地说道，“毕竟我们是去学生的宿舍……”
　　“我明白了。”格林德沃挥了挥魔杖，解决了这个问题，“请快一点。”
　　德拉科在自家院长和那位老人进来的时候就悟了：哈利看来是没事了。他们脸上的表情都很平静。
　　不过……“院长早上好，这位是……”
　　格林德沃微微颔首，“很高兴见到你，德拉科・马尔福。还有布雷司・扎比尼……我是，盖勒特・格林德沃。”
　　――斯内普简直想对这位魔王大人喷洒毒液了：你的名头是可以这么随便就说出来的？黑魔王的霍格沃兹一日游……啧啧。
　　布雷司倒吸一口凉气。他顿时明白了哈利尊敬的长辈和之前写信过来的是谁……
　　德拉科则是表现平淡：“请问哈利现在怎么样了？”
　　“死不了。”斯内普教授慢条斯理地回答，“波特先生的东西……都在这里了？”
　　“是的。”德拉科和布雷司对视一眼。
　　“很好，谢谢你们对哈利的关心。这次见面恐怕要结束了……”格林德沃瞄了一眼哈利书桌边的箱子，走过去把它打开：“速速变大。”
　　接着就是一串无声漂浮咒……收拾完了东西，格林德沃还向寝室里的两个小巫师说了声“再见。”
　　再见……？魔药教授在心里叹气。最好不要再见。
　　――
　　尽管格林德沃来的时间很早，但还是引起了一些小蛇的注意。对于那个人的身份，在一个了解那段历史的小蛇爆料之后，所有目击到他的斯莱特林都对此事讳莫如深。
　　但是不让别人知道并不代表不让自家人知道。在一群英国巫师贵族了解到这一点之后，一股的暗流开始在六月的英国大地上涌动。
　　而在之后的暑假期间，另一个爆料更是振动了所有人的神经――
　　阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多，正式宣布了一条消息。
　　“伏地魔，也就是大家口中的神秘人。即将重返――巫师界。”

　　8-1

　　哈利头一次觉得格林德沃真是个乌鸦嘴――
　　开始他要在哈利身上加追踪魔法的时候哈利不愿意。
　　而老头子坐在沙发上一脸的悠然：“你说不要追踪，那要是有一天你在荒郊野外被狼人袭击――”
　　“那我回来就咬你一口。”
　　哈利甚至还记得当时格林德沃的回答。听完那句话之后，格林德沃就黑着脸强行给他加了追踪魔法。
　　“免得你被咬了还反过来咬我。”他是这么说的。
　　那现在呢？哈利没有被狼人咬，不过他此刻的感觉比被巨怪咬了还要恶心。
　　明明魔法都丢出去了……居然没有打到？
　　不仅仅没有打到，还被那个大蒜头在最后阴了一把……混蛋！！
　　哈利・波特现在只能默默在心里幽怨了。他的气管被黑魔法力量灼伤，根本没办法发声――就连呼吸都能感到胸腔里的刺痛。
　　――其实在那个放着魔法石的密室里躺着，感受着身体逐渐麻木和冰冷的时候，哈利以为自己马上就要死了。
　　绝望？痛苦？挣扎？
　　或者是……活着，还是死亡？这都不重要……重要的在于――他不能死得这么窝囊！
　　那个时候哈利的脑子几乎已经转不动了。整个人就像飘在温暖的水中，身体轻得仿佛下一秒就可以飘起来。他只剩下那样一个孩子气的想法，然后抱着它，丧失了意识。
　　在九月中旬，秋天开始的时候，哈利终于可以发声。格林德沃告诉他：你二年级不用上了。就在床上躺几个月再说吧。
　　邓布利多在哈利脱离危险之后曾去看过他。
　　这个绿眼睛的小男孩脸色白得像纸一样。嘴唇微微张开，却发不了声。像是两片枯萎的花瓣。
　　“他现在只能这样在床上躺着。因为内脏的破损也没有办法进食，只能灌魔药下去――就是液体也非常痛苦。”
　　格林德沃在哈利床边的沙发上坐下，“阿不思，坐下来说。”他靠在沙发背上，视线刚好够到邓布利多的蓝色眼睛。
　　邓布利多看了看格林德沃，也从善如流地坐下：“那么……这对他以后的身体健康是否会有影响？”
　　“要看疗养过程了。如果没有问题的话……”格林德沃摸下巴，“不仅可以完全恢复，说不定还能引起再一次的魔力发育。”
　　邓布利多抽了抽嘴角，“……哈利是……怎么跑到那里去的？”
　　黑巫师笑了笑，“这个……你得等他能说话了之后自己问他。”
　　――
　　九月末的时候邓布利多如约而至。哈利正坐在沙发上慢吞吞地喝药。
　　格林德沃把邓布利多带过来之后就走了，哈利在看到白胡子校长进来之后露出了一个微笑。
　　“请原谅，我现在的身体状况没有办法起身迎接您，”他开口说道，声音嘶哑难听，但是语调轻柔，“非常欢迎您的到来。请坐，校长。”
　　邓布利多在哈利对面坐下。哈利穿着厚厚的睡衣，头发已经养得有些长了，低头的时候可以遮住眼睛。他消瘦了很多。
　　“哈利，我想你知道我的来意。”
　　哈利点了点头，“是的……我愿意解释给您听。”
　　经过了将近一个小时的讨论，邓布利多基本了解了故事的梗概。
　　“――所以说……哈利，你现在的灵魂，其实是经过魂片的影响，从而引发了变异？”
　　“是的。您也看得到……我和父母的性格并不相像。”哈利点了点头，“从来没有人用活人做过魂器。发生这样的情况，除了梅林，谁也想象不到。”
　　“那么……你的灵魂……”
　　哈利露出了一个笑容，“按照格林德沃的语气来说，那就是――变态。”
　　邓布利多似乎被噎住了。他垂下眼帘默默思考了一会，“那么，哈利。你可以告诉我――你现在的魔力水平吗？”
　　哈利偏过头想了一下，“在恢复之后……可以跟现在的您，或者格林德沃打一场。”
　　“会赢？”邓布利多的眼神迅速锐利起来。
　　哈利慢悠悠地抿了口牛奶：“不一定。但是……也不一定会输。”
　　邓布利多又噎住了。“……那么，伏地魔呢？”
　　“如果他保持着现在的状态――打得过。……噢不，我和您不一样。您和格林德沃不可以。你们的灵魂强度不支持那样的攻击。灵魂攻击是要以自己的灵魂为支撑去切割别人的灵魂的，跟一些黑魔法有类似的地方。
　　“不过，如果伏地魔把魂片全部收回――那就不一定了。另外还有一点。只要他实体化，其实比不实体化好解决得多。”
　　邓布利多迅速抓住了重点：“所以现在的首要任务是收集他的魂片？”
　　“是的。但是我们没有线索，而他大概已经在做这件事……”哈利顿了一下，“如果，他完成至少三个魂片的融合。那么他的实力就能够支持他――恢复自己的肉体。”
　　“那么……现在已知的有几个魂片？只有你吗？”
　　“不，我这里还有一个。――您不需要知道是在哪里找到的。”哈利阻止了似乎有话要说的邓布利多，“校长，我们现在有着共同的敌人――是的，伏地魔。但是这并不代表我们有着共同的观念和利益。圣徒很强大，但是我跟伏地魔的斗争中他们绝对不能出场。这会引起群众的质疑。最多，用圣徒的名号来拉拢一些贵族让他们不加入食死徒一方。
　　“而伏地魔不一样……如果他恢复了从前的状态，那么这场战争也并不是那么好打。”
　　“我们可以合作。”
　　哈利对此只是挥了挥手，“不……校长，我和您不一样。或者说，凤凰社和圣徒――您觉得他们之间可以好好地合作吗？我想不可能……所以我们只是有着共同的敌人，还不是有着共同的战线。
　　“我希望我们可以互不干涉，虽然这不太……可能。观念有相当的分歧。但是，我仍然想请您帮助我。当然，不会超过您的底线。您也可以让我和圣徒为您做一些事情――条件是一样的。”
　　邓布利多微微地叹气，“哈利……你还太小了。接触这些东西……”
　　“这是我必须要做的事情，不是吗？”哈利捂住嘴巴打了一个哈欠，就像一只猫，“我告诉您这些代表我相信您。但不表示这些事情可以让别人知道。”
　　邓布利多郑重地点头，“我明白，哈利。”
　　“那么，您……还有什么可以告诉我的吗？”哈利身体微微向前倾，带着质问的意味，“我很想知道，为什么黑魔王……会抓着一个一岁多的小鬼想要杀死他，并且一直缠着他不放。还有……我们的院长，究竟为什么讨厌我。”
　　“你看出来了？”邓布利多这回带上了一丝笑意。他端起茶杯喝了一口，不紧不慢地回答：“第一个问题，是因为一个预言。伏地魔只是在扼杀那个预言的可能性。”
　　“……校长，请详细一点。”哈利语气不善。
　　“好的好的。”白胡子老头笑眯眯，“这关于……霍格沃兹的占卜学教授。西比尔・特里劳妮。我面试她的时候，她做出了一个神奇的预言……是的，关于你。
　　“‘有征服黑魔头能量的人走近了，出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭。生于第七个月月末。黑魔头标记他为劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量。一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来。那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生。’”
　　哈利惊奇地睁大了眼睛：“这可真是……真可笑！那么后来呢？伏地魔是怎么知道这一点的……”
　　“是因为你的院长，西弗勒斯・斯内普。他当时是一个食死徒。不过他只告诉了伏地魔预言的前半部分……那个预言现在正保存在魔法部神秘事物司的一个水晶球里。”
　　“那么现在又可以进行第二个问题的解答了，很好。”哈利弯下【】身体用勺子敲了敲茶杯口，牛奶在杯子里泛出一片急促的波纹，“虽然觉得这种事情很可笑，不过它还是发生了――不过。我的院长讨厌我，和这个预言可没有什么关系。”
　　“是的。”邓布利多推了推眼镜，“你的母亲，和西弗勒斯……嗯，从小就是好朋友。你的父亲则非常讨厌西弗，经常和他的几个朋友捉弄它……对了，其中还有你的教父，小天狼星・布莱克。”
　　“还有个彼得・佩迪鲁。不是吗？”
　　“你知道那件事情？嗯……还有一个狼人，莱姆斯・卢平。他们四个关系很好。”
　　“狼……人？”哈利的嘴角抽了抽，“狼人也可以……进入霍格沃兹？”
　　“这个以后再说，哈利。”邓布利多似乎想到了很多以前的事情，叹了口气，“我想我应该走了，哈利。打扰了这么久，你需要休息。最后……我想告诉你伏地魔的原名。”
　　“汤姆・马沃罗・里德尔？”
　　“这都给你发现了？”邓布利多站了起来，冲哈利微笑，“看来我可以省省心了……不过现在，哈利。你的首要任务是养伤。”
　　“我明白，”哈利慢吞吞地指了指房门，“您走好。……对了，格林德沃的阿尼玛格斯状态是什么？他不肯告诉我。”
　　“噢？”邓布利多诧异地眨了眨眼，“嗯……是鹰。金棕色的。”
　　哈利挑起了嘴角，“看来我可以让他给我送信……嗯，还有，霍格沃兹的防御……只要阿尼玛格斯就能进入的话，太不安全。”
　　“……我似乎明白为什么盖勒特不愿意和我一起进来看你了。”邓布利多摇摇头，“关于后面这点……霍格沃兹的防御等级是可以更改的。但是，现在还处于比较松散的状态。”
　　哈利挥了挥手，“噢，谢谢您的解答，我明白了。那么……感谢您的探访。再见。”

　　8-2

　　十月末的时候哈利终于可以在房间里乱晃了。不过时间不能太长。
　　哈利为此简直要痛哭流涕了：“已经四个月了……混蛋，再闷下去我要发霉了！！”
　　被哈利用手指着的格林德沃慢悠悠地喝茶，表情很无辜：“我不是给你找了不少书来吗？”
　　“我需要实践……实践！”哈利气鼓鼓地坐回沙发上，指了指身后那堆笔记和稿纸：“至少……带我去实验室玩玩～？”
　　――
　　纽蒙迦德是一座七层的高塔，每层都远远超过正常的房屋高度。用深色大理石砌成。周围是大片广袤的荒野，地皮是草黄色的，上面长着星星点点的几棵矮小灌木。一切都看上去很压抑。
　　“7……代表着永恒、稳定和长久。”格林德沃站在三层哈利居住的房间门外，对着窗口慢悠悠地说道。
　　房间里传来哈利的声音：“你想告诉我神秘人有七个魂器？虽然我早就有这样的设想……”
　　“没有，哈利。”
　　哈利动作不减地往身上套外套，然后一边扣扣子一边用脚把门踹开――表情鄙夷地对着楼梯边上的老头。
　　“那就别说些无意义的话，格林德沃……我准备好了，下去吧。”
　　对外号称是监狱的纽蒙迦德，的确是关着一些囚犯的。但是都在六楼以上或者是地下四层以下。
　　五楼和地下三层都是设置了大型魔法阵，需要经过严格的身份验证系统。格林德沃甚至在这里加上了麻瓜的监狱防护设施。
　　想逃？那就得穿过五楼或者三层地下室，或者――直接跳下去。纽蒙迦德不允许幻影移形。
　　不过这里的确也是圣徒的据点之一，德国魔法部对此表示默认并且对外严格保密。
　　“世界上的所有魔法部都大同小异――只要不出来捣乱，怎样都可以。更何况我们是关起门来做研究的，这种有利于巫师发展的事情他们要是阻止真应该天打雷劈。”格林德沃摸着下巴开了地下实验室的门，房间里有一些人正在忙碌。
　　“梅林不管这种事情，格林德沃。不过那些白痴似乎选择性忽略了你们在做什么类型的研究――”哈利微笑，“那么……赫奇帕奇的金杯在哪？”
　　“卢修斯・马尔福联系过我。他说起初跟古灵阁的妖精们商讨的时候，它们同意让卢修斯通过一些血缘魔法的认证来打开莱斯特维奇家的金库。但是那些程序还没有完成――金杯就被人拿走了。”
　　哈利慢吞吞地转动左手刚刚带上去的银质尾戒：“奥菲利亚？”
　　“正在蜕皮。我给她使用了点药剂……她要进行半年的蜕皮，然后就可以作为战力使用了。”
　　哈利点点头，“感谢。那现在……去见见那个十六岁的残片吧。”
　　――
　　伏地魔的日记本被放置在地下一层的一间实验室里。封面上被画了一堆封印魔法阵，用网状金属扣在一块中间陷进去的水晶桌板上。
　　哈利轻轻用食指敲击桌面边缘的启动魔法阵，“汤姆・马沃罗・里德尔――”
　　水晶上泛出隐隐的光亮纹路，随即日记本上方逐渐凝聚出一个虚幻的影子。
　　哈利顿了顿，继续说道，“很高兴见到你。我是……哈利・波特。”
　　“我等待了五十年……就等来了一个已经一只脚跨进坟墓的前任黑魔王，和一个还未成年的小鬼？”里德尔微笑，慢慢鞠了一躬，“但是礼节不能减少――你好，很高兴见到你。我是伏地魔。”
　　站在门口的格林德沃轻笑了一声，向哈利挥了挥手，“我去隔壁看看蜕皮的奥菲利亚。你自己跟他说吧――”转身闪人。
　　哈利扭头撇了撇嘴，然后迅速挂上从马尔福那里学来的假笑，“伏地魔？很抱歉，我只认识一个叫伏地魔的人……可惜那并不是你。”
　　里德尔仍然是一副风淡云轻的表情，“噢，是吗。不过，你的笑容让我想起了我以前的一个同学。”
　　“阿布拉克萨斯・马尔福，不是吗？”
　　里德尔笑了笑，“看来你跟马尔福家的人很熟。”
　　“虽然的确可以这样说，但是我把你捡回来――的确是这样。我把你捡回来，不是跟你叙旧或者听你讲述过去的故事的，”哈利放轻了声调，盯着里德尔的眼睛，身体微微向前倾。
　　他慢慢张开嘴唇，绿色的眼睛像宝石一样在白色的灯光下闪烁着蛊惑的光泽――“你不是伏地魔。你是汤姆・马沃罗・里德尔……你什么都做不了，但我可以。
　　“我可以……给你一个身体……甚至是，伏地魔这个名字。你觉得，如何？”
　　“然后……我就成为你的下属为你冲锋陷阵？小鬼……你以为这是童话故事？虽然你有做美人的资本……”里德尔轻佻地微微抬高下巴，看着比他矮不少的哈利，“但我可不是骑士。”
　　“哈哈……”哈利这回笑得把眼睛都眯起来了，“真有意思。你比伏地魔有意思――不过我可没有那样说。”
　　他站直了身体，表情慵懒而无辜：“我猜主魂设置了七个魂片，但不知道它包不包括我――我想你已经听说了一些关于我的事情，不是吗？我属于一个意外，但是在和主魂的接触中我发现它很稳定――包括我面前的你。所以很可能是包括我在内，一共有七个魂片。
　　“你是他最初剥离的一块魂片，分量也比其他的几个要足――至少我想后面几个是没有办法像这样凝聚出一个形象的。
　　“我想你可以猜测魂片的位置……毕竟你曾经是他，不是吗？”
　　“这对我，有什么好处？”
　　“有什么好处？”哈利偏了偏脑袋，然后相当无赖地回答，“只要你跟着我，有的是好处。”
　　――
　　经过了几天的讨论，哈利和里德尔终于纠结出一个结果――格林德沃对此不管不问。他认为哈利的事情，还是要他自己来解决。
　　老人坐在沙发上慢慢地喝茶，“哈利，我已经老了。后面的事情，能帮到你的不多。”
　　“不，我已经对您非常地感激。”哈利手上拿着一份关于对日记本和魂片的检测报告，翻到其中一页把某一行指给格林德沃，“您给了我很多帮助，而我却无法为您做什么。我发誓善待邓布利多――如果您死了的话。”
　　“我想他不需要你来担心，哈利。”格林德沃眨了眨眼，微笑，“所以――你给我看这个，是不是意味着：你已经和里德尔谈妥？”
　　“是的。”哈利点了点头，在格林德沃的对面坐下，“我给他魂片给他身体，他为我做一些事情――用契约来约束这一点。”
　　“什么契约？”
　　哈利突然扑哧一声笑了出来，他得意地给格林德沃看那份材料的最后：“是我改进的。从主人和宠物之间的主仆契约延伸出来的――可以在人和人之间使用的盟友契约。具有平等性和……较弱的约束力。”哈利耸了耸肩。
　　“很不错，”格林德沃用羽毛笔在旁边推算，“这样已经很好了。那么下一步……”
　　“让黑魔王的日记本换一个填充物――然后，我就多了一个可爱的洋娃娃，不是吗？”哈利不怀好意地笑了笑。
　　――
　　“我们决定用麻瓜的方式。”
　　半个月之后，哈利带着一卷羊皮纸来找里德尔。他给后者看了关于身体的一些参数。
　　“身体还好办，血液的话，是不能用麻瓜的血的……本来打算用药水或者人工配出的具有血液效力的液体……之类，但是都会影响你的魔力发挥。所以就用麻瓜的血液，再给你加点龙血――”哈利笑得很诡异。
　　“看来有什么特殊效用？”里德尔闲闲地瞄过一眼面前的大段文字。
　　“没有。无法达到像龙那样的效果，但是可以加强魔力流通，跟巫师也差不多。”哈利偏了偏脑袋，笑嘻嘻地加了一句，“不过这回……你真是可以被称为纯血了――纯血麻瓜。”
　　“……没有别的办法？我记得有一个咒语，需要用到父亲的骨和仇人的血……”
　　“那个不行，里德尔。你的敌人好找，就是我。但是父亲的骨头――估计早就被主魂挖走了。能够回复身体的魔法有好几个，除了那个之外都不需要我的血，但是父亲的骨是必需的。因为它寓意着血脉的传承。”
　　哈利无所谓地收起稿纸，“没必要关心这个。那是他的事情，里德尔。”
　　黑发的男孩微微皱眉，“我不喜欢你这么叫我，波特。”
　　“那么……汤姆？”哈利笑得很温和，“你也可以叫我哈利――真的，我会非常荣幸。”

　　8-3

　　结果到最后哈利还是管那块魂片叫里德尔――
　　“我不喜欢别人叫我汤姆。”他表情厌恶地说。
　　“里德尔也不喜欢，汤姆你也不喜欢。我该管你叫什么？日记本？”
　　“比起汤姆，里德尔更容易让我接受。”十六岁的黑魔王假笑，“不过哈利……我想我喜欢这么叫你。”
　　哈利翻了翻眼睛，用唱诗般的语调致以回复。“――我的荣幸。”
　　手术在圣诞节之前进行。哈利把它戏称为“制作洋娃娃”，并且全程观看――他只负责技术指导。
　　过程很顺利。日记本上的魂片被魔法阵剥离并固定到一块血红色晶体上――是的，魔法石。哈利向邓布利多把它讨了过来。而后者对此不置一词。
　　晶体被固定到身体里，并以液体为媒介开始进行魔力循环。
　　“很神奇，不是吗？”哈利嘲讽地扯了扯嘴角。“这简直就跟神灵一样……造出一个身体来。”
　　“知识是神奇的。”格林德沃微笑着回答。
　　“我明白……”哈利挥了挥手，“我的意思是……能做到这样，很奇妙。不是吗？”
　　他的头慢慢垂下来，眼睛着迷地盯着凝聚成暗灰色半透明状的魂体。
　　“真奇妙，不是吗……我们的本源……其实就是这样一团灵魂，和一个可以用别的东西制作出来的身体……
　　“在梅林眼里，我们就和洋娃娃一样，不是吗？”
　　格林德沃没有说话。
　　“可是即使这样……还是觉得活着比较好啊。”哈利打了一个哈欠。他之前的几天一直都忙着推算手术过程和检查魔法阵和咒语错误。
　　“所以才想要打败他……不打败他，我就不能好好享受生活嘛。”
　　――
　　里德尔醒来的时候正是夜晚。他已经很久没有身体的感觉了……而现在，这种感觉让他有些不适应。
　　他缓慢地转动眼珠。自己正躺在一个空荡荡的房间里面，非常昏暗。除了一张床和一个矮小的床头柜之外没有任何东西。左手边是一扇巨大的窗子，窗帘是似乎是深紫色的。两块几乎垂到地上的帘子中央留出了一条缝隙，月光洒在地面上，像结了一层薄薄的霜。
　　他慢吞吞地从床上坐起来，伸展了一下手臂。哈利并没有骗他，这个身体的确很好用，只是需要适应。
　　里德尔伸出脚踏上了铺着羊毛地毯的地面，地毯上面毛茸茸的让他感觉到脚心有一些痒。他走到窗前，外面是大片的积雪。雪地反射出银白色的月光，再远一点是沉寂的墨绿色森林。月光明亮皎洁，天空是非常澄澈的墨蓝。
　　他扭头走到门口拧动手柄然后拉开。他看到哈利懒洋洋地瘫在沙发里，整个人几乎要陷进去。身上盖着一条厚厚的绒毛毯。
　　开门的声音似乎使哈利从睡眠中惊醒了过来，他不安地挪动身体，开始使劲地揉眼睛。
　　“醒了……？”哈利迷迷糊糊地看向里德尔的方向，“你躺了两天。灵魂和身体融合得不错，希望没有什么排斥反应――现在觉得如何？”
　　里德尔深深呼吸，感受空气里的暖意。他感到自己的肺部一下子变得舒畅了很多。
　　然后他对正在努力从毯子里爬出来的哈利微笑，“很不错。谢谢。”
　　“不错？不错就好……还需要进行一些检查。不过得等天亮了……”哈利打了一个哈欠，泪眼朦胧地看了看墙上。“还有两个小时天亮……再睡一会吧。”
　　躺下去之前他补充道，“这个房间比较暖和，你可以把门打开。看书的话那边有书柜……还有。”哈利盯着里德尔的脸看了一会，“没填上灵魂还不觉得……我才知道原来伏地魔年轻时候长得这么……嗯，晚安。”然后用毯子盖住了脑袋。
　　这么什么？里德尔摸摸自己的脸，回了一句，“晚安。”
　　他环视一周，然后在房间的门口找到了鞋柜。虽然说这里到处都铺着地毯，但他还是觉得穿着鞋走路比较舒服。
　　然后他去盥洗室照了照镜子――他记得自己的眼睛明明是深黑色的。但是镜子里的少年有着一双红眸，以及微微卷曲的黑色头发，白净的肤色和尖削的脸型。五十年没照过镜子，他几乎忘记自己长什么样子了。
　　不过现在这个样子……里德尔微微翘起嘴角。
　　其实也很不错，哈利。不是吗？
　　――
　　“一切正常。”哈利把面前的报告推给对面沙发上坐着的男孩，“忙了整整几个月……你是不是该回报点利息？”
　　里德尔正在练习端杯子。他把一个动作重复做了好几遍，才慢吞吞地抿了一口红茶:“利息？你想要什么呢……？”放下杯子，十六岁的黑魔王微笑。
　　“我想你明白我的目的。”哈利给自己的红茶加了一块糖，“那就是，我要灭了食死徒和他们的黑暗公爵。我给他一个非常巨大的挫折，他不会善罢甘休。而我可以杀他一次……也可以再杀他第二次。
　　“而作为十六岁的伏地魔，里德尔，您应该可以提供……一些线索？请尽量简洁。”
　　“好吧。”对面的男孩低垂着眼睫沉思了一会，缓缓开口：“第一条。我曾经拿了我叔叔的一个戒指。”
　　“什么时候，因为什么？请详细。”
　　红眸似笑非笑，“我为什么要告诉你？”
　　哈利敲了敲杯沿，轻声说：“有这个必要。等价的，我也会告诉你我的事情，如果你有疑问。”
　　“那么好吧，”里德尔摊了摊手，“我在1943年夏天杀了里德尔一家并嫁祸给我的叔叔莫芬・冈特。然后拿走了他手上的戒指――我不清楚那是什么，但是似乎非常重要。”
　　“戒指……”哈利在羊皮纸上写下这个单词，“有关于存放地点的想法吗？”
　　“也许。如果是我，我会把它放在和冈特家族有关的地方。”
　　“祖宅？领地？或者……”哈利摸了摸下巴，若有所思，“有可能。那么还有吗？”
　　里德尔皱了皱眉。他微微后仰靠到沙发上，“我不清楚……我想可能会用到非常珍贵的东西。但是想不出会是什么。”
　　“真是……”哈利撇嘴，把羽毛笔一丢，靠回了沙发上，“完全没有线索。”
　　“我觉得你可以派人去我说的地方找一找，或者我自己去看看。”
　　“非常好的提议，而我的确有这样的打算。”哈利抬头看着天花板，“奥菲利亚――我的宠物――还有一段时间才能完成蜕皮。大概需要半个月。而现在是十二月……冬天并不适合出行。
　　“等到三月份吧……我们一起。”
　　里德尔挑眉，“我们？没有圣徒？”
　　哈利假笑，“噢，梅林在上。相信我，他们会对待在实验室里做研究比跟我们出去寻宝更有兴趣。”
　　“我同意。但是你最好先跟邓布利多说一声，哈利。”
　　晚餐的时候，哈利向格林德沃说了这件事。后者用手指轻轻叩击桌面，思考了一会，给出答案。
　　“你的确需要一些实战的训练。”
　　“其实我觉得让有幻影移形能力的人带我们去会更好。”里德尔动作优雅地切牛排，在一边补充道。
　　“……里德尔，其实他只是想出去玩玩而已。”格林德沃扭头看过去，对着红眸的少年笑了笑。
　　哈利没有什么反应。他慢吞吞地搅动面前的汤，
　　“我想我还需要准备一下。一切都完成之后，大概在三月初，我和里德尔可以飞路到那附近。
　　“至于邓布利多……格林德沃，这种工作应该由你来负责。”
　　――
　　对于撒手不管的哈利格林德沃表示无奈。那个小鬼最近一直拉着新的玩具――是的，里德尔，两个人一起整天混在实验室里。
　　他在信件里告诉邓布利多这件事情之后，后者的脑袋就立刻在壁炉里出现了。
　　“盖勒特……”老人的表情显得有些严肃，“哈利，要去找魂器？和你一起？”
　　“第一任黑魔王重出江湖……这种说法听起来很妙？”
　　“那么……”
　　格林德沃打断了他，“阿不思。我想你知道，哈利需要实战经验。”
　　“但是，他还只是个孩子。”
　　格林德沃微笑。
　　“阿不思……如果哈利没有这么强，你仍然会给他训练，不是吗？
　　“这是必须的……阿不思。他们必须要承受。
　　“――这是代价。”

　　8-4

　　圣诞节的时候，哈利收到了来自英国的一封信。
　　信由格林德沃交给他，而后者表示了明显的惊异。因为……实际上，几乎所有人都不知道哈利的去处。
　　所以说，这是……“德拉科？”哈利看到熟悉的字迹，微愕地发声。他抬头看格林德沃。
　　“我在你出事那天去你寝室拿东西的。”老人耸肩。
　　“所以说的我的斯莱特林同学们都知道了这样一个爆料――哈利・波特跟黑魔王熟识？你为什么不告诉我？”哈利心不在焉地拆信封，语气平淡。
　　“你不是要利用我的名头去英国贵族里招摇撞骗吗？再说……人老了记性不是很好。”
　　“得了……好吧，感谢。”哈利把薄薄的一张纸抽出来，扭头坐到沙发上然后把腿盘上去。
　　信的内容很短。
　　“哈利：
　　圣诞快乐。我已经了解事情经过。祝身体早日康复。
　　德拉科”
　　所以说这算什么？哈利盯着信纸似乎想要在上面看出一个洞来。
　　“格林德沃……除了我上次列出的礼物单子之外，再给马尔福家加――算了，我自己去挑。”
　　――
　　这件事情只是生活中的一个小插曲，而哈利很快就把它丢到了脑后。他一直在进行体技的锻炼。在房间里闷得太久就连骑扫帚他都感到浑身僵硬。
　　里德尔也在做这样的训练，不过是为了适应并且更好地使用自己的身体。
　　二月末的时候，哈利开始准备行李。
　　“行李？我们需要什么行李？”里德尔好奇地凑了过来。
　　“药剂。护身符。野营用的帐篷。还有一些特别的工具――最近才做出来的――包括黑魔探测、开山挖地等等。”
　　“护身符？”里德尔从哈利身边的盒子里挑出一块殷红色宝石挂坠，“虽然说我了解圣徒们的脑瓜里有不少高深的知识和理论，但是也有很多不着边际的怪异想法。所以……你确定这个有用？”
　　“当然！”哈利瞪了里德尔一眼，“大部分都是我自己做的，运用炼金术原理。”
　　“那样的话可防御不了什么魔法攻击。连一个‘盔甲护身’都比不上。”
　　“我当然知道。”哈利把石头抢回来丢进盒子里，再啪得一声盖上盖子。“本来就是为了防御物理攻击做的。麻瓜的地头上我们能碰到多少巫师？”
　　“就算是这样，”里德尔闲闲地拎起一瓶福灵剂看了看，“你之前在床上躺了三四个月又算怎么回事？”
　　“这个……”哈利沉默了，“其实……其实，那天我没有带什么护身符。我觉得自己身上有着‘爱神的祝福’――高黑魔防御、普通白魔防御，再加上魔力比那个大蒜高，就……”
　　“所以说――我们的大难不死的男孩原来还有高傲自大的品质？”里德尔的笑容简直可以称得上是灿烂了。
　　“是啊，”哈利翻眼睛，“不仅如此，还有暴虐无常的性格――你信不信我用灵魂分割把你剁成渣？”
　　――
　　三月份的小汉格顿还沉寂在未褪的春寒中，吸入肺里的空气都带着湿润的凉意。
　　哈利和里德尔到达这里的时候，只望见一片脸上带着困倦的人群，破旧的街道和建筑，以及稍远处的山上一座破败的宅院。
　　“那里是里德尔府。冈特老宅也在附近。”站在左边高大一些的男人开口。没错，他是……喝了复方汤剂的里德尔。此刻，他的脸上带着莫测的笑意，仿佛若有所思。
　　他右手边的少年看上去有十五六岁的样子，长着一张丢到人群里三秒之后就找不到了的平凡的脸。后者抬起手在面前挥了挥，“这里的尘土可真多。”
　　他戴着兜帽，奥菲利亚在他的耳侧里面嘶嘶吐信。“是的，我也这么觉得。”
　　“让你的宠物安分点……又穷又破的小地方，当然会这样。”里德尔抬脚往前面走，“快点吧。从城镇走到这里花了三天，你还搭错了车。”
　　“……从来没来过，搭错了车也很正常。”哈利无所谓地耸肩，然后跟着前面男人的脚步抬起了脚。
　　平时很少有人来的小汉格顿突然迎来了两个陌生的旅行者，镇民们都用审视和好奇的眼光看着他们。但那两个人对此并没有理会。他们向小镇另一侧的山头上走去，发现了这一点之后有不少人想要阻拦他们。
　　“喂喂！陌生人，那里不能去……”
　　奇异的，两个人的身影忽然消失了。
　　“你下了混淆咒。”哈利慢吞吞地开口。
　　“免得麻烦。他们会追着你问一大堆事情。”
　　哈利眨了眨眼睛没有接过他的话。“嗯……到了。”
　　在他们面前的是一座极度破败的房子。屋顶上破了一个洞，但是门窗紧锁。站在门口他们就能感受到房子里的黑魔法气息。
　　“这么浓的味道……”哈利皱了皱眉，“看来伏地魔在这里设置的玩意儿太多，他自己都解不开了。”
　　里德尔摊手，“这对我们来说很好――不是吗？”
　　哈利蹲下身子开始检查门上的设置，并把小蛇放了出来：“算是吧。”他释放了几个探测魔法。
　　“你这样不会招来魔法部的官员？”里德尔抱着手臂站在一边。
　　“你刚才用混淆咒的时候怎么没想到这一点？”哈利开始在背包里翻东西，“我们使用了别人的魔杖，而且没有在麻瓜面前使用魔法，魔法部设置的警戒网对此是过滤的。”
　　“噢？很奇妙的警戒。”
　　“不，有非常多的漏洞。而且纽蒙迦德也有这样的设置，你有兴趣的话可以拆下来慢慢研究。”
　　里德尔耸肩，走过来开始检测墙体上的魔法。
　　“不行……”哈利在试过几种工具之后站了起来，“伏地魔丢了不少魔法在里面。他设置起来容易，我们解开就要复杂得多。只能叫人来帮忙――我要拆了你家祖宅，没有意见？”
　　里德尔假笑：“完全没有。请便。”
　　――
　　七月份的时候两人终于晃回了纽蒙迦德。哈利晒黑了很多，但是一脸的神清气爽。
　　“除了三月份那个……就没有了？”格林德沃靠在沙发上看报纸。
　　“是的。”说到这个哈利似乎有些泄气，“我们从小汉格顿一直找到了里德尔小时候呆过的孤儿院。就是没发现其他魂器的影子。”
　　“能找到一个就很不错了。”格林德沃点点头，让两人坐下。“你让圣徒带回来的那个戒指，已经去除了上面的黑魔法。现在魂片也被剥了下来，里德尔你有时间可以去把它吸收了。不过……”他露出了笑意，“你们可真是走运。捡到了一个相当好的东西。”
　　老人站起身走到办公桌边，从抽屉里拿出那个戒指，“复活石――死亡圣器之一。”
　　“死亡圣器？”哈利侧过头看向里德尔，后者摊手，“我真的不知道原来这个破石头居然是传说中的复活石。”
　　“既然你不知道那就归我了。”哈利兴致勃勃地接过戒指在手里把玩。
　　格林德沃看着哈利的样子失笑：“你要这个干什么？复活你的父母？”
　　而后者回给他一个奇异的眼神：“我傻了才会那样做……当然是拿来研究。”
　　一直沉默地看着他们的里德尔突然开口：“哈利，你不想见见你的父母？”
　　“不想。”哈利收起了戒指，伸手拿过茶几上的茶壶给自己和红眸少年倒茶，“没有必要。”
　　没有必要？“我杀了你的父母。”
　　“那不是你。不过我明白这一点。”哈利抬起头看着里德尔，认真地解释：
　　“任何人都要为他自己做过的事情付出代价。你现在坐在我面前，并且做着对主魂不利的事情，就是伏地魔分裂魂片所付出的代价。而他当年杀了我的父母之后，也付出了代价――坐在你面前的我也是其中之一。
　　“这对我、你，或者伏地魔，都一样。你现在已经失去了永生的机会――不是吗？”
　　里德尔假笑，“其实我觉得永生――也不是那么重要的事情了。”
　　“……为什么？”在一边逗弄小蛇的格林德沃听到此句，好奇地发问。
　　红眸的少年惬意地靠在沙发上：“因为……这么活着，比永远地困在一本日记里，要好的多。不是吗？”
　　哈利沉默地抿了一口红茶：“……我觉得你只是知道了分裂灵魂会带来智商下降之后自尊心作祟――”
　　“够了，哈利……”十六岁的黑魔王眨眨眼，“虽然这是原因之一，不过你没必要说出来。”
　　――
　　“那么，这就是今年你给我的生日礼物？”哈利掐着两份报纸，漫不经心地瞄过两版标题，“有人看到彼得・佩迪鲁和一个穿着黑斗篷的身影――他已经得到身体了吗？”
　　然后抬头望向对面的老人：“这就是……礼物？”语气嫌恶。
　　“不不不，下面。”格林德沃笑眯眯。
　　哈利狐疑地看了他一眼，然后继续看了下去：“小天狼星・布莱克被释放……噢？教父被释放了？这的确是好事……”他唰得合上报纸。
　　“但这并不是什么值得向我祝贺的事情，格林德沃。”他慢悠悠地指出：“我认为这个格兰芬多的布莱克在听到我――是的，他昔日好友的孩子进了斯莱特林，还跟你打交道，并且养了一个黑魔王的魂片之后……他会去投奔食死徒。”
　　“别对自己这么刻薄，哈利。”格林德沃不赞同地皱眉。
　　“我在揣测事实。格林德沃。”哈利打了一个哈欠，“那么……去见见他吧。在生日结束之后。”

　　8-5

　　八月初的时候，哈利准备回到英国的波特祖宅。走之前格林德沃和里德尔向他告别。
　　“里德尔，想回霍格沃兹再上一次七年级吗？”哈利低着头系扣子，出声问站在他面前的红眸少年。
　　“再上一次七年级？听上去不错……不过，你当霍格沃兹的魔法跟邓布利多一样好糊弄？”里德尔抱着手臂，脸上似笑非笑。
　　“这样？那我就只好一个人回去啦……再见。”哈利耸肩，“请记得写信给我。格林德沃，还有里德尔。”然后他就消失在了绿色的火焰里。
　　“现在……他似乎把你当自己人了。”格林德沃慢悠悠地开口。
　　里德尔笑了笑，并没有回答。他转身走向甬道。
　　“你不要误会我的意思。”――他从来没有相信过你，或者说――他不相信任何人。
　　“我知道，”里德尔顿了顿，面朝向格林德沃。
　　“其实有时候……常会怀疑后来的自己做的那些事的正确性。”他停下来，发出一声轻笑。然后继续说了下去，“给自己……弄出了这样一个麻烦。
　　“――真是……太不走运了。”
　　――
　　八月四日的预言家日报，光是标题就占据了几乎四分之一个版面――
　　“大难不死的男孩，哈利・波特回归――他已消失了整整一年。”
　　几乎所有的英国巫师都知道了这则消息，但是这则显眼标题下方的正文内容是少之又少。
　　英国巫师界――似乎不会平静下去了。
　　哈利回到波特祖宅的时候这里仍然和他两年之前离开的时候差不多。小精灵把这里管理得很好。
　　他的行李之前已经被送到了这里。哈利拍拍斗篷上的灰，然后解下领口的搭扣把它递给小精灵。
　　“主人，您在圣诞节期间和前不久的生日时收到了很多礼物。我们把它们放到了大厅后面二楼的空房间。您需要现在去看看它们吗？”小精灵夜夜微微鞠躬。
　　“是吗？”哈利心不在焉地抬脚往后面走去。“我现在去看看，然后――帮我寄一封信到马尔福家。”
　　德拉科收到信之后的第二天就用飞路网到了波特家。他直接到了书房，而哈利正窝在沙发上把玩一柄银绿相间的双面镜――这是他送给哈利的生日礼物。
　　“德拉科，好久不见。”黑发的男孩抬眸看过去，连眼神里都带着笑意，“哇哦。你看上去――跟以前不大一样。”
　　德拉科挑了挑眉。哈利比起以前瘦了很多，已经逐渐脱离了稚气的娃娃脸，皮肤也黑了一些。
　　他假笑，“well……在神秘的哈利・波特不见踪影的一年，老爸给了我一些继承人训练。”
　　“呵，称呼都变了？”哈利微微弓起背，向德拉科做了一个请坐的手势。
　　德拉科也不客气地在哈利对面坐下，“是的。他就是个混蛋。”
　　哈利呆愣了一秒，然后捂住嘴巴笑起来：“噗哈哈哈……看来你这一年受了不少罪？”
　　“……算不上。”德拉科端起小精灵为他准备的红茶抿了一口，“今年没出什么事情，很平淡的一年。只是斯莱特林进了一个泥巴种的小鬼。名字记不清了。总之……”铂金发色的男孩拉长了语调。
　　“他是你的狂热粉丝。”德拉科假笑并挑眉。“并且完全――没有一个斯莱特林应有的风范。我很怀疑――是的，分院帽是不是终于可以丢到垃圾堆里去了。”
　　“大概是那个小男孩自己要求的，”哈利心不在焉地丢下手里的笔记托腮。“学生有一定的选择权利。”
　　“那您的魅力还真是大，圣人波特。”
　　“过奖。”哈利笑眯眯地摊手。眼尖的他发现德拉科的外套口袋里似乎有什么东西：“嘿，德拉科。你给我带了什么吗？”
　　“这个？”德拉科伸手从口袋里把露出了一个角的纸张掏了出来，“是预言家日报，刚刚出门之前正在看的。你没看到今天的报道？”
　　“我家没订这个。”哈利接过报纸，“嗯……其实魔法部没有我想象中的无能？”
　　“因为贵族占领了魔法部的大部分位置，哈利。你的事情在贵族的圈子里还是有一部分人知道的。而其中的某些冒失鬼……造成了今天的局面。”
　　“这并没有什么……只是，”哈利合起报纸把它整整齐齐地折好放在茶几上，“只是，魔法部知道我和圣徒的关系？”
　　“这有可能……”德拉科低下头，调整了一下坐姿，“因为听我爸爸说下个学期的黑魔法防御课老师要换成魔法部的一名官员。――是的，魔法部要干涉霍格沃兹的教学。”
　　“是谁……有确切的消息？”
　　德拉科摇头，“暂时还没有。但是还有一点，”他身体微微向前倾，声音轻得仿佛耳语，“摄魂怪将要来看守霍格沃兹。”
　　“……”哈利似乎被这个词汇恶心到了，他皱着眉停顿了一会。“我讨厌它们。”
　　“谁都讨厌它们，哈利。”德拉科坐回原来的位置，长长舒了一口气，“我正在学习‘呼神护卫’。估计可以在开学前完成。”
　　“已经学到这个了？进度很快。我应该为你的父亲鼓掌，德拉科。”哈利假笑，“那么，上一任的黑魔法防御课教授――那个倒霉鬼，是谁？”
　　这回轮到德拉科做出恶心的表情了：“一只……”他斟酌着用词，“嗯，白孔雀。只会夸夸其谈……不学无术的……傻帽。”他往上翻了翻眼睛。
　　“其实我觉得你很像孔雀这种动物，德拉科。”
　　“你别恶心我了，”德拉科撇嘴，“他叫洛哈特……你想起来了？是的，就是那个写了很多自传和游记的巫师。在暑假的时候他从签售会的台子上掉了下来，摔断了两颗门牙。”说到这里，男孩露出一个难以自制的笑容。
　　“看来你很讨厌他……”“是的。”
　　“希望我们的新任老师不会刷新这项记录。”哈利假笑。而在他对面的男孩只是挑眉，“我认为这很有可能……哈利。魔法部的那些官员几乎每一个――都比洛哈特更令人作呕。”
　　“我需要提醒你，你的父亲也在此列，德拉科。”
　　“我说过了，”铂金小龙优雅地微笑，“他就是个混蛋。”
　　――
　　德拉科拜访的当天晚上，哈利就收到了邓布利多的通讯。
　　“哈利……欢迎回来。”
　　“感谢。我非常期待能够再次见到您的那一天，校长。”
　　“呵呵……很快了，哈利。今天联系你，因为一件事……是的，你的教父想要见你。”
　　哈利对着壁炉微微鞠躬：“我了解了。事实上，我也是这么打算的。请问您能告知我布莱克家祖宅的地址吗？”
　　“格里莫广场12号。”邓布利多简单地说道，突然他皱了皱眉，“不过……那里在几个月之前刚刚被食死徒来来回回翻了一遍――小天狼星现在仍然在清理那里。”
　　哈利偏了偏脑袋：食死徒？……布莱克家族……
　　――噢……梅林。又让他捡回去一个魂器。哈利耸肩。
　　“那么请让教父来我这里吧……任何时间。但是请他在拜访之前向我致信――我好有时间准备一下。”
　　“当然，哈利。”
　　――
　　小天狼星第一次来到波特家的祖宅。之前詹姆从来没有带他来过这里。
　　“那里已经荒芜得像是坟墓了。”他的好友曾这么对他说过。
　　不过现在看来――似乎一切都很不错。
　　他到达的是门厅。拍了拍身上的炉灰，马上有小精灵出现为他引路。然后他看见了那个男孩――
　　“哈……哈利？”
　　“教父……欢迎您。”那个长相英俊漂亮的男孩向他微微鞠躬，笑容温和――这不太像他的父母。
　　但是那张脸――“哈利。你长得很像你的父母。”小天狼星露出了怀念的表情。
　　“这是他们留给我的东西之一……”男孩笑了笑。“教父……请到里面来。”
　　这个显得非常憔悴，但是仍然有着高大身形和优雅举止的男人跟着哈利走进了客厅。
　　两人坐下之后，小天狼星首先开口：
　　“哈利……我听邓布利多校长说，你进了斯莱特林？”
　　……终于来了？“是的。”
　　“……”这个男人沉默了一会，“斯莱特林……斯莱特林也不错。我听校长说过你的考试成绩是全年级第一……但是上一学年休学……是怎么回事？”
　　“感谢您……”哈利似乎没想到他的教父这么快就接受了事实，“呃……是因为伏地魔的攻击。但是――是的，现在已经好了。您不需要担心。”
　　对面的男人疲倦地用手指按揉眉心：“抱歉，哈利。詹姆死后……我一直都没有办法照顾你。”他抬起头看着哈利，“现在看到你……很好，我真的……非常，非常，欣慰。我很高兴，哈利。”
　　“我也很高兴……教父。我原以为自己已经没有亲人――”
　　“不，当然不。”小天狼星打断了哈利的话，“你有你的教父。他正坐在你面前――哈利。我希望得到你的抚养权……这需要向魔法部申请。但是――你愿意……”
　　“我愿意。”哈利挂上了一个相当明亮的笑容。
　　――可以不用去德斯礼家？哪里都可以。
　　“这太好了！”小天狼星给了哈利一个拥抱，“欢迎你……组成我们的家庭。我明天就向魔法部递交申请――”
　　小男孩眨了眨眼。“我也一样，教父。”

　　9-1

　　开学前几天，哈利跑了一趟马尔福庄园。
　　那个时候卢修斯正靠在沙发上喝茶。然后他看到了哈利从壁炉里钻出来，身上的灰落到了地毯上。他挑了挑眉，假笑：“波特先生……虽然你在到访之前的确是通知过我了，但是我希望你下次从门厅进来。”
　　“抱歉。”哈利用了一个“清理一新”，“我下次会注意。”
　　然后他走到卢修斯对面坐下，“很高兴见到您，马尔福先生。”
　　“我也很高兴见到你，神秘的消失了整整一年的哈利・波特。”
　　“噢……请不要再提这件事，”哈利向下扯了扯嘴角，“我听说预言家日报隶属于魔法部。所以……”
　　“他们归部长管。”卢修斯耸肩。
　　“那么部长？”哈利用上了疑惑的语气。
　　卢修斯笑了笑。“很荣幸为你解答――魔法部里的那群人不相信神秘人将要回来。”
　　他调整了一下坐姿，继续说道：“他们认为这是邓布利多放出来的谣言，而后者想要夺权――别做出这种表情，魔法部的几个高级官员的确就是这种说法。”
　　“看来我还有很多需要学习？”哈利偏了偏脑袋，短短地叹了口气，“还有吗？”
　　“嗯……”卢修斯端起茶杯抿了一口，“我想这种说法会出现也很正常。毕竟这一年神秘人和食死徒都没有比较大的活动。”
　　“他似乎在等待着什么……”哈利低下眼帘，若有所思，“那么……您曾被传召过吗？”
　　“没有。”卢修斯微微摇头，“不过我相信――快了。”
　　对面的黑发男孩抬起了眼睫。他盯着卢修斯，表情郑重：“我之前的话，仍然有效。”
　　“我相信这一点――救世主的信用，”卢修斯假笑，“那么……伟大的救世主男孩能为我们做到什么地步？”
　　“保护你们的安全，”哈利耸肩，“这一点在之前就已经确定了。以及……一定程度的利益。”
　　“我不认为一个魔法部都搞不定的救世主能搞定黑魔王。”卢修斯挑眉。
　　这回轮到哈利假笑了，“是――吗？那么请让我证明给您看吧……”
　　铂金长发的男人优雅地击掌，“真让我感动。所以就向我们充满了勇气和斗志的年轻的救世主补充几点――
　　“下个学期的黑魔法防御课教授是魔法部的副部长乌姆里奇。一个……”卢修斯顿了顿，“总之，是去找邓布利多麻烦的。”
　　“所以您的意思是，魔法部认为他们可以控制我？”哈利交叠双腿，微微侧过了脑袋，笑得不怀好意，“那我可真要期待了。另外――我的教父小天狼星・布莱克向魔法部提出的申请――石沉大海？”
　　卢修斯耸肩：“这个不归我管。不过我想――可能是因为他们不希望你脱离他们的掌控。”
　　哈利这回笑出了声：“噢？多么有趣的想法……为了表达感谢，我也透露一点吧。”
　　黑发的少年站了起来。他这一年里仍然没有怎么长高，倒是瘦了很多。
　　他用一种轻柔而愉悦的语调开口：“如果您被神秘人召集……请放心大胆的去。他的脑子最近好使了很多，大概不会对下属使用不可饶恕咒了。”
　　卢修斯挑眉，“真是个好消息……看来我们的救世主知道很多内幕？不过――好奇地问一句，为什么你从来都不叫神秘人的名字？是因为――害怕？”
　　哈利定定地看了他一秒，然后又笑了出来。
　　“其实……我只是很厌恶别人听到那个单词之后做出的一幅鸡蛋卡到嗓子眼里的表情。”
　　然后他自觉忽略了卢修斯的诡异表情，愉快地补充：“今天的拜访――我很高兴。期待在国王十字车站再次见到您。”
　　――
　　今年哈利入学由小天狼星接送。后者弄来了一辆改装过的麻瓜轿车，而哈利在坐上去之后才发现这辆车与平常汽车的不同。
　　“教父……这辆车……”
　　“噢，很有趣对不对？”小天狼星坐在驾驶座上微笑，他挥动魔杖说了声：“国王十字车站。”然后车子缓缓启动。
　　“这个是……谁做的？”哈利好奇地看着自动行驶的汽车。它居然还能在红灯出现的时候自动停下。
　　“亚瑟・韦斯莱。魔法部里主管麻瓜事务的一名官员――我想你认识他的小儿子。那个男孩似乎跟你同年入学。”
　　韦斯莱？这个姓氏太熟悉了……哈利想了好一会才明白过来――那个总是被其他斯莱特林称为“穷鬼”和“纯血的耻辱”的家族。
　　“的确认识……”哈利笑了笑。不仅认识，还打过架。
　　“噢？我听邓布利多校长说你的人缘很好，哈利。”小天狼星显得很开心，“连格兰芬多都认识？我看分院帽当初一定出问题了，哈利你可真不像个斯莱特林。”
　　哈利偏了偏脑袋，没有答话。而小天狼星似乎也并没有注意到这一点，很快转移了话题。
　　他们顺利地进入了车站。这里已经到处都是家长和孩子们了。而哈利一出现，就引起了一片倒抽冷气的声音――
　　“哈利・波特！快看！”
　　“他回来了！”
　　“就是他！看他头上的伤疤――”
　　“我在报纸上看到过他的照片！”
　　小天狼星似乎没有想到哈利是这样的知名――他低下头看向身边的小男孩，而后者只是调皮地吐了吐舌头。
　　“又来了……我得赶紧找到德拉科跟他一起上车。”哈利说着开始向四周环顾。而他也注意到了小天狼星似乎想要说什么，却只是张了张嘴巴，并没有开口。
　　谁说格兰芬多都是脑残的？我身边这个就挺正常。哈利默默地想。――当然，还有学校里那个。
　　“哈利。”哈利出现之后这边闹出的动静不小。德拉科很快就注意到了。他的身后是卢修斯・马尔福和纳西莎・马尔福，以及文森特和高尔一家。这两个大个子一年不见变得更加――体积庞大。
　　“嘿，德拉科。”两人见面之后互相来了个拥抱。哈利听见自己的教父在背后抽冷气――没有拿出魔杖来发射咒语就算好的了吧？
　　“您好，布莱克先生。”德拉科仿佛没有看到小天狼星诡异的脸色。他恭敬地向哈利身后的男人行礼，“很高兴见到您。”
　　马尔福？那个曾经是食死徒的马尔福？小天狼星眨了眨眼睛，有点适应不了状况。不过对方的态度实在是很好――
　　“我也很高兴见到你。马尔福先生。”小天狼星干巴巴地开口，点头向德拉科致意。然后抬起视线望向对面的卢修斯・马尔福，“……呃……”
　　“能够再见到你我真是太高兴了。”有着铂金长发的贵族假笑，“我们曾是同学，不是吗？请叫我卢修斯，布莱克先生。”
　　这回年轻的布莱克家主简直要把舌头打上一个结了：“卢……修斯。很荣幸。也请您称呼我的……名字。”
　　真是个挑战。哈利默默地为自家教父捏了把汗，“德拉科，我们上车吧。”
　　“嗯，好的。”德拉科点头，走之前还跟小天狼星告别――哈利简直要以为他是故意的了。
　　他们随便选择了一个包厢，然后哈利下锁门咒和混淆咒。德拉科挑眉，“这就是为什么……所有的学生都无法在火车上找到救世主的原因？”
　　“我想你不会喜欢像珍稀动物一样被人围观。”哈利慢悠悠坐下。对面的男孩耸肩，“好吧，我承认你做的是对的。”
　　两人开始讨论上个学期发生的一些事情。德拉科正说到布雷司的时候――突然暗了下来。
　　外面开始传出一阵惊恐的尖叫和慌张的脚步声。空气一寸寸地变冷，玻璃上仿佛结了一层霜，而一种奇特的――恐惧、不安、悲伤、痛苦――的感觉正在慢慢接近――
　　“呼神护卫！”哈利没有想到摄魂怪居然会到列车上来。他和德拉科对视了一眼，然后迅速推开门施咒。
　　那种让人从心底里感到寒冷的感觉停止了。周围的人惊魂未定地凑到哈利和德拉科身边。黑暗的幻境里，一只银白色的鹿和一头雪狼散发着隐隐的光辉。
　　“摄魂怪……跑到霍格沃兹火车上来了？”德拉科听见身体一侧传来哈利的声音。后者低低地笑起来，在呜咽声和低低的喘气声中――显着说不出的诡异。德拉科清晰地感觉到躲到他旁边的一个学生颤抖了一下。
　　光线渐渐亮了起来。麋鹿和狼也慢慢消失在空气里。周围的学生都带着一种崇拜混合着惊惧的眼神望着他们――这里并不是斯莱特林的专属车厢，有不少其他学院的学生。
　　“那群人需要一点教训。”哈利看着人群散尽，转身走进车厢。仿佛是无意识地低喃。
　　德拉科长长呼出一口气，闭上眼睛，然后又睁开。
　　“――无论你想做什么。我会支持你。”
　　哈利听到这话突然笑了起来，他的眼睛弯弯的，绿色的眸子仿佛一潭深水，泛着晶亮亮的光。
　　“感谢。”他简洁地说。然后偏了偏脑袋，仍然保持着笑容，“看来――我们会有一个很特别的三年级。”他补充道。
　　――
　　“所以说……这就是我们的新任黑魔法防御课老师？”哈利托着下巴望向教师席，“就是那个――粉红色的玩意？”
　　“没错。”布雷司赞同地点头。一年不见哈利觉得他似乎没有什么变化，只是看上去比以前要沉静一些。
　　“多洛雷斯・简・乌姆里奇。也是毕业于霍格沃兹……现任魔法部副部长。”潘西在一边补充。
　　“这些我们基本都知道，没有什么新鲜一点的吗？”德拉科发问。
　　潘西摊手，“我也是前两天才得到消息。更详细的……过几天不就知道了？”
　　哈利没有说话。他静静地看着那个粉红色的癞蛤蟆用咳嗽打断了邓布利多的讲话――
　　“乌姆里奇？”他微笑着，念出这个名字。

　　9-2

　　乌姆里奇还没有说话，大堂里就已经充满了低低的讨论声。教师席上的不少教授都脸色不善。哈利注意到变形学的教授麦格已经皱起了眉，神色严峻。她和旁边的草药学教授斯普劳特交换了一个意味深长的眼神。而另一边的弗立维教授和自家院长脸上的表情也不太好看。
　　“真――没有礼貌。”德拉科皱了皱眉。
　　“她显然还不知道霍格沃兹的……规矩。”布雷司慢悠悠地拿了一块饼干，“从来都没有教师在邓布利多说话的时候打断他。”他说着，笑得有些幸灾乐祸。
　　“乌姆里奇？”哈利仿佛不在意地把目光转回到餐桌上，“我似乎没有听说过这个姓氏。”
　　“小贵族而已。”潘西撑住下巴，“能够担任副部长是因为她对福吉的忠心。”
　　“忠心？忠心可顶不了什么用――如果她没有本事的话。”哈利用餐巾擦擦嘴角，笑得相当无谓。
　　斯莱特林崇拜力量，崇尚利益。
　　那么，你能证明你拥有其中的什么？――新来的，黑魔法防御教授。
　　“咳咳。”那个矮墩墩的女人又咳了两声，大厅里才逐渐安静下来。邓布利多似乎并没有因为被打断而惊讶，微笑着请她发言。
　　“非常感谢――您热情的欢迎辞。”她假笑着，向邓布利多微微颔首。然后转向大厅里四个长桌上的学生。
　　【她又轻轻咳嗽几下清了清嗓子，继续往下说道：“嗯，我必须说，能回到霍格沃茨真是太好了！”她咧嘴微笑着，露出嘴里很尖的牙齿，“看到这些愉快的小脸蛋朝上望着我，真是太好了！” 】――引自原著
　　她的声音又尖又细，像是某种鸟类，又像是感冒了的小女孩，带着浓浓的气音。几乎所有人都觉得身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　【“我迫切地希望早日认识你们大家，我相信我们会成为非常好的朋友！”】
　　“她以为我们――几岁？”旁边有斯莱特林讥笑着发声。哈利听见之后耸了耸肩，愉快地回应道：“我愿意跟她做朋友，只要她不用这种像被夹子掐住了气管的声音说话。”
　　“我可不想跟一只长满了皱褶的癞蛤蟆交朋友。”布雷司面露讥讽，“而且上面似乎还沾满了面粉。”
　　有小蛇听见这边的对话，噗得笑了出来。――乌姆里奇脸上的粉真的太厚了。
　　“而且这只癞蛤蟆还是粉红色的。”德拉科在一边补充。这时候，乌姆里奇又清了清嗓子。她仿佛没有看到下面的议论纷纷，想要继续开口说话。
　　德拉科注意到哈利轻轻念了一句什么――他只看见后者的嘴唇微微动了动。
　　而下一秒――他就明白怎么回事了。教师席上传来一声巨响，乌姆里奇所在的位置冒出了大团的黑烟。烟雾中缓缓地升起一个气球，而后者在升到半空中的时候迅速地爆炸，大厅上方出现了一个小旗子――“欢迎新教授～”
　　大厅里静了几秒，突然爆发出一阵大笑。而笑声被一道足以刺穿霍格沃兹大堂拱顶的尖叫打断了――“我的脸！！”――学生们捂着耳朵往爆炸发生地望过去，只看到一张足以在半夜里吓哭小孩子的脸在一团浓烟里晃悠。
　　“我快吃不下饭了。”哈利听到背后有干呕的声音。他回过头看去，是那个红头发的韦斯莱。而他的两个双胞胎哥哥正在兴奋地讨论这个恶作剧是谁干的。
　　哈利感到自己的手臂被轻轻碰了碰，他扭过脑袋，看到德拉科询问的眼神。
　　“我讨厌听见她的声音。”黑头发的小巫师微笑，语气就像在说“今天的天气很不错”一样――平淡。
　　坐在不远处的布雷司和潘西一下子悟了。短头发的女孩笑眯眯地加了一句：“非常完美。不过我今天才知道：乌姆里奇家，居然还有人鱼的血统……”
　　公共休息室里大部分人都在谈论刚才发生的事情。
　　“一个黑魔法防御课的教授连恶作剧魔咒都搞不定？太丢人了。”
　　“她大概有着人鱼的血统――那声尖叫让我的耳朵现在还嗡嗡作响。”
　　“可怕的品味！我的视力简直受到了伤害……”
　　一年级新生留在了公共休息室，而高年级的人都纷纷散开。哈利和德拉科、布雷司在跟认识的人打过招呼之后随着人群打算离开，突然出现的一个小个子的身影挡住了他们的去路。
　　“你、你好。”他个子矮小，头发稀少并且枯黄，身上的打扮也不太像个贵族。
　　这个小个子的手里拿着一个黑乎乎的玩意儿，他用力咽了一口口水，然后继续结结巴巴地说：“你是哈利・波特……对不对？”
　　“你好。”哈利打量了下面前的小男孩。“你是――？”他略显慎重地开口。
　　“我是科林・克里维……我想要给你照一张相，如果可以的话……您可以给我签个名吗？”
　　哈利瞬间就明白面前这个男孩的身份了――那个德拉科在火车上跟他提到过的麻瓜小男孩。他微不可见地皱了皱眉。
　　布雷司和德拉科有些看戏意味地站到了一边。哈利并不喜欢照相，一些稍微亲近的朋友都知道这一点。但是大部分斯莱特林就算不了解，也会认为克里维的行为――非常无礼。
　　“抱歉。”哈利优雅地微微鞠躬，“我想你大概不知道，照片和影响可能会影响人的灵魂，尤其是这种麻瓜的照相机……”
　　“就一张，真的，我真的很想要您的照片！”克里维的眼睛里瞬间就充满了泪水，他涨红了脸用一种哀求的姿态说着：“请您……”
　　“我真的非常抱歉。”哈利再次行礼，转身想走。
　　“请等一下！！”克里维拽住了哈利的袖子。站在一边的布雷司冷汗都要下来了――奥菲利亚在里面。
　　不过哈利的袖子里并没有什么动静。布雷司和德拉科对视一眼。
　　这一回哈利还没有说话，就有几个二年级的斯莱特林出现向哈利问好，然后把克里维拉走了――就像拖着一个麻袋一样。
　　“这样……”“没事的。”
　　哈利出声，而德拉科迅速地打断了他。后者用耳语般的口气在他身侧说：“他触犯了你，需要惩罚。”
　　哈利深深看了德拉科一眼，轻声说道：“感谢。”转身向寝室迈开了步伐。
　　路上有不少同学院的学生向哈利一行人问好。他们通常会先向德拉科打招呼，然后是哈利和布雷司。
　　哈利原本以为自己一年都没有来，学院里的人大概要淡忘自己了，或者要传出一些蔑视的流言――而他目前还没有发现任何一个人在他面前表示出不敬和轻蔑。
　　这显然是德拉科的功劳……哈利颇为愉快地看了身边的铂金少年一眼，德拉科扯了扯嘴角表示回应。
　　布雷司仿佛没看到两人的互动。他转过头询问哈利：“刚才你说的关于照相的话――”
　　“我说可能，又没说一定会。”哈利一副懒洋洋的样子。他们已经到了寝室，这里仍然和一年前差不多。哈利走向自己的行李开始整理东西。
　　“总之找个借口――那个小男孩一副眼泪包的样子看得我憋得慌。”他补充道。
　　――
　　第二天早上哈利收到了三封信。来自格林德沃、里德尔，以及自家的教父。
　　他颇为满意地微笑，然后把信夹进了课本里。
　　旁边的格兰芬多长桌上一片兵荒马乱――很多人在补作业。而斯莱特林这边显得安静很多，大家都在进食或者翻看新一期的报纸、阅读自己收到的信件。
　　“哈利。”布雷司把一份预言家日报递给他，“看一下头版。”
　　“是什么？”德拉科收起了信件，也凑了过来。
　　而这时哈利已经看完了标题。他用一种奇异地语气念了出来：“第二十二号……教育令？这是什么鬼――玩意儿？”

　　9-3

　　“如果目前的校长不能提供某一教职的候选人，将由魔法部推荐一个……合适的人选？”德拉科接过了哈利手里的报纸。
　　“学校里其实有不少人都相信预言家日报，”潘西在一边耸肩，“但是斯莱特林――这种情况基本不存在。”她狡黠地笑了笑。
　　斯莱特林――他们现在几乎是最接近事实的一群人了。是的。这里已经俨然隐隐有……要把哈利供起来的态势。
　　他们也许会在背后议论，但是在当面是绝对不敢的。――马尔福家的支持也许还不能代表什么，但是如果牵扯上第一任黑魔王――事情就变得复杂的多。
　　邓布利多并没有表现出对哈利的反感，而如果圣徒也参与到凤凰社和食死徒的争斗里来的话――虽然现在没有动静，但是如果真的参加――很有可能是站在食死徒的对立面。
　　那么，他们是否和凤凰社结盟已经不重要了……哈利・波特如果只是顶着一个救世主名号的小鬼，并不足为惧。但他背后有邓布利多，有凤凰社，有马尔福家族和帕金森家族或者布莱克家族等等――还居然有――圣徒。
　　这样庞大的势力已经足够吓倒任何一个普通人，除非他是――神秘人，或者其他的大人物。
　　可惜，那些并不是核心食死徒的家族――显然不在此范畴。
　　哈利摇了摇头。“魔法部想用这个牵制邓布利多？”
　　“怎么？”德拉科把报纸折起来还给布雷司：“有什么……问题？”
　　哈利垂下眼帘思考了一会，开口：“关于霍格沃兹的魔法契约――是有着它独特的效力的。就像它可以判断新生的位置和实际姓名，或者分院帽可以决定学生分到哪一个学院，而教授必须在一定的范围内并且在达成充分理由的时候才能给某个学院扣分加分一样。”
　　“这些在《霍格沃兹，一段校史》里都有记载。”德拉科微微皱眉，若有所思，“但是魔法部早就声明他们对霍格沃兹具有管理权――”
　　“那个没有效力的。”哈利摇了摇头，“那并不构成契约。”
　　“但是……当时的校长也的确承认了这一点。”潘西带着疑惑开口。
　　“校长只是一个职位，它代表不了霍格沃兹的意愿。”哈利偏了偏脑袋，继续说道：“所以――魔法部对霍格沃兹的干涉，其实是没有什么效力的。”他微笑起来。“就算换了一任校长――也一样。教授和学生的意愿，是霍格沃兹的主体。而各院院长――其实是整个霍格沃兹权力最大的一群人。”
　　“我还是第一次知道……”布雷司轻笑，“原来那个癞蛤蟆的所作所为――全是一个笑话？”
　　“是的。其实这些在关于契约魔法的书里都有涉及。”哈利伸手拿了一块饼干，耸肩，“至于乌姆里奇……她就是一个，笑话。”
　　“但是魔法部可以引导舆论的去向。”潘西挑了挑眉毛，托着下巴发问，“这会影响教授和学生的意愿……不是吗？”她抓住了重点。
　　“别担心，潘西。”德拉科慢条斯理地切牛排，“她的确可以那么做――也要看有没有人信才行。”
　　“乌姆里奇就是来找邓布利多麻烦的。”哈利瞄了一眼教师席。那只粉红色的癞蛤蟆在经过了昨天的教训之后变得谨慎了很多。她正在跟旁边的占卜学教授说话。
　　“为了他们的目的……证明一些事情，而做另一些事情――是的。我不认为……那样做很好，或者说――那群傻瓜，具有做这些事的资格。”
　　黑发的少年眯起眼睛微笑。他低下头切盘子里的馅饼，显得有些心不在焉。
　　“霍格沃兹里大概有多少人家里跟魔法部有关系，或者说……是支持部长还有副部长他们的？” 他低声向德拉科提问。
　　德拉科略显诧异地看了他一眼，而后者正在给袖子里的宠物喂食。他沉思一会给出了答案：“估计不多，那些人的孩子基本上都已经从霍格沃兹毕业了――你需要名单？”
　　“需要。”哈利用餐巾擦嘴，“什么时候可以完成？”
　　铂金发色的少年垂下了眼帘，顿了顿：“大概……三天之后。”
　　“我也可以帮忙。”坐在对面的布雷司出声，“我妈妈的人缘很好。”
　　“感谢。”哈利笑眯眯地点点头，“嗯……布雷司，你选了哪些课？”
　　“我们都和你一样。”德拉科开口。
　　哈利扭过头看着他，“你怎么知道我选了什么课――”
　　“猜都猜得到。”铂金少年语气平淡，“去除――没有可信度的占卜课，和斯莱特林根本不会有人去上的麻瓜研究，只剩下三门――算术占卜、古代魔文、神奇动物保护。不是吗？”
　　“……”哈利仿佛被噎住了，“你说的没错。”他突然笑了出来。
　　“好吧……”他用叉子戳戳面前的馅饼，语气轻松，“看来你真的受了不少罪。”
　　德拉科挑眉致以假笑，“感谢――我们伟大的救世主男孩的关心。”
　　――
　　新学年的第一堂课就是魔药，几乎所有学生都早早到了地窖。哈利仍然和布雷司一组。
　　哈利正在翻阅三年级的课本，而前方响起了推门的吱呀声――教室里立刻安静了下来。
　　他抬头，正对上魔药教授扫视全班的视线。
　　斯内普的目光并没有在哈利身上多做停留。他走上讲台，俯视全班。
　　――然后，他用那种独特的语调开始说话……是的。轻柔，而危险。
　　“我很高兴，”魔药教授的嘴角划出一个弧度，“今天，又有一位久违了的客人加入我们――”
　　底下的格兰芬多有些骚动。斯内普挑了挑眉，继续下去：“相信你们……有着一个非常愉快的暑假。”他再次扫视全班，教室里又重归安静，“不过……希望你们没有把假期里的时间――全部用来做一些无意义的事情。我不希望我的学生……是一群只会挥舞着魔杖叫嚷的白痴。”他扯起嘴角笑了笑――更像是讥讽。
　　气氛有点紧张。格兰芬多有不少人开始翻书。
　　“那么，现在来检查一下吧――”
　　提问时间过后，开始学习一种镇定药水。哈利和布雷司在一个小时多的时候完成交了上去。斯内普草草地瞄过一眼，在他们的成绩单上打了一个O。
　　哈利行礼，打算和布雷司离开讲台。
　　“波特先生。”斯内普突然开口。他的声音平平板板，听不出感情。
　　“是的，教授。”
　　斯内普看着哈利，“课程结束之后――到我办公室来。”
　　“我明白了，教授。”哈利再次行礼，然后离开。
　　――
　　哈利站在魔药教授办公室的书桌前。他进来的时候斯内普正在翻看斯莱特林三年级刚刚上交的关于家长同意前往霍格莫德的表格。
　　后者在哈利进来之后慢条斯理地放下手里的东西。他身体微微后倾，靠在椅背上。视线刚好可以移动到哈利的脸上――
　　“波特先生。”
　　“晚上好，教授。”
　　斯内普微微挑眉，干巴巴地开口：“真是荣幸――好久不见了，波特先生。看来我们的斯莱特林已经容不下这位名人的脚步了？”
　　“很抱歉我的缺席，教授。”哈利向他深深鞠躬。“我非常高兴能够――回到这里。并且再次见到您。”
　　对面的魔药教授扯了扯嘴角，发出一声嗤笑。
　　“首先。由于你获得了校长的特许，所以休学一年――没有进行二年级的期末考试。我希望你没有因为放了点血――就把智商和脑子都放掉了。”
　　“我明白了。教授。”他再次行礼。
　　斯内普垂下了眼帘，很快又抬了起来。他用手指轻轻叩击桌面，继续开口，并换了一种语调――轻柔得让人寒毛直竖：
　　“呵――哈利・波特――优雅有礼？温和友善？博学多识？
　　“这些光环下的救世主男孩……还藏着别的秘密？”
　　面前的男孩比起一年前消瘦了很多。脸颊陷了下去，脱离了儿童的稚气――任何一个人都能看出他大病了一场。
　　他绿色的眼睛在灯光下闪烁着，用一种疑惑的表情看着自己。
　　果然是个斯莱特林？斯内普的嘴角划出一个刻薄的弧度：
　　“不明白？看来我们的救世主不愿意回答一个小小霍格沃兹教授的问题――
　　“那么这个小小的教授希望我们伟大的救世主……不要在学校里，散播一些愚蠢的、幼稚的，而偏偏自己又觉得它们很独特的――思想。我想这会造成……恶劣的影响。”
　　他的声音放得越发得低，说到最后简直是耳语――清晰而冰冷，像一条蛇。
　　哈利垂下了眼帘。他微微翘起嘴角：“――那个人做到了。不是吗？”
　　斯内普的语气瞬间变得严厉而尖刻。
　　“你想成为……第三任黑魔王？”他的神情甚至可以称得上冷酷。
　　哈利沉默了几秒。他仍然没有什么特别的表情，仿佛没有听见斯内普的话。
　　“我想您……已经见过了格林德沃。如您所见，他非常健康――并不需要我继承他的衣钵。”说到这里，黑发的小巫师笑了笑，“――况且，他也没有什么玩意儿能让我继承。”
　　“圣徒早就解散了，而第一任黑魔王正被囚禁在纽蒙迦德。”他用非常平静地语调叙述着，仿佛――
　　“说的就像……这是一个事实。”斯内普身体微微前倾。他仍然保持着冷漠的表情，“黑魔王可以复出，圣徒可以重新组建。这并不能成为理由。”
　　“院长……您需要一个保证？”哈利微笑，“我能问问――这是为什么吗？”
　　斯内普没有说话。而哈利又张开了嘴唇：
　　“我知道您的身份――”
　　“噢――我们伟大的救世主无所不知？”魔药教授像是被激怒了，他阴恻恻地看着面前的小巫师，语气不善：“你在……挑衅我？”
　　“我绝对没有这样的意思。”“那么――”
　　“教授。我只是想，杀了那个人。”哈利轻声回答。
　　斯内普盯着哈利的绿色眼睛。就像一潭幽绿色的潭水，平静得没有波痕。他一点都不像莉莉和该死的波特。甚至比任何一个他所见过的巫师都要――
　　魔药教授长长呼出一口气。
　　“滚出去。两个星期的禁闭。”
　　哈利微笑。
　　“乐意之至。”他再次行礼。“再见，教授。”
　　乐意之至？斯内普揉了揉眉心。
　　哈利・波特。就跟那个第一任的德国黑魔王……一个德行。
　　――真是。讨人厌的小鬼。
　　――
　　回到寝室的时候，德拉科正在翻报纸，布雷司在衣柜前收拾衣服。
　　哈利走到书柜前整理没有放进去的书籍。德拉科看着他的背影欲言又止，后者好像背后长了眼睛一样：“什么事？”
　　布雷司疑惑地看了德拉科一眼，铂金发色的少年没有理会他。
　　德拉科看着哈利，有些迟疑地开口：“说真的……我从来没有见过你对哪个人――那样尊敬。”简直就是在用行礼代替语言。
　　哈利转过身体。他手上还拿了几本书，似乎有些心不在焉：“这个？嗯……”他停顿了一下，似乎在考虑着用词，“我们的院长？”
　　“……是的。”
　　哈利笑了笑。“我也很尊敬格林德沃啊――只是换一种表现方式罢了。”黑头发的男孩低下头似乎在思考着什么，“就像你现在，虽然那样称呼你的父亲，但还是尊敬他的。”
　　“你偏移了话题。”德拉科指出这一点。
　　“不算。”哈利偏过头笑了笑，“我们的院长值得尊敬。”
　　“……为什么？”
　　为什么？――哈利没有回答。
　　他挥挥手把书都用漂浮咒塞到柜子里，摸了摸肩膀上垂着的小蛇闭着眼睛的脑袋――奥菲利亚现在已经具有危险性。
　　因为他付出得太多。哈利轻轻笑了笑。
　　――他为她，付出得太多了。
　　所以值得，尊敬。

　　9-4

　　开学第二天的早餐时间，哈利正在和德拉科小声地讨论昨天的魔药论文。突然听见背后一阵抱怨的声音。
　　“梅林的臭袜子，一想到大清早的就要看到那只癞蛤蟆我都吃不下饭了――”
　　哈利扭头看过去，是格兰芬多――那个红头发的――罗恩・韦斯莱。
　　而在他身边的是……“哈利！”赫敏在狠狠敲了罗恩一记之后发现有人在看他们。她有些尴尬地转过身，没想到是……哈利・波特。
　　“噢，赫敏。”哈利露出了一个微笑，“早上好。”
　　这时有人不乐意了：“嘿，收起你假惺惺的笑容――”然后他就被棕发的小女巫狠狠掐了一把。
　　哈利看到韦斯莱的嘴巴张到一半突然迅速地变大然后又紧紧闭住，生生把已经到了喉咙里的尖叫咽回了肚子里。
　　斯莱特林长桌开始有人窃笑。德拉科不耐烦地扫了一眼，即刻归于安静。
　　哈利微微偏了偏脑袋，表情依然没有什么变化。德拉科估计他憋笑憋得肺都在抽筋。
　　赫敏不好意思地理了理耳侧的头发。哈利注意到这个麻瓜小女巫一年过去变漂亮了很多。
　　“嗯……不好意思……罗恩一直都这样――”
　　“没有关系。”哈利笑眯眯。“况且是我先打扰你们的。”
　　“怎么说是打扰？”赫敏仍然有些尴尬，“嗯……好久没有看到你了，哈利。这一年来都没有你的消息，没有人知道你去了哪里……”
　　“感谢你的关心，”哈利点了点头，“很高兴再次见到你，赫敏。”
　　“我也很高兴……”赫敏露出一个腼腆的笑容，然后看了墙上的钟一眼，“快上课了……”
　　哈利扭头看了德拉科一眼。后者只是抬了抬眼帘。
　　“那么你先去吧……教室再见。”哈利微微颔首当做行礼。
　　“噢，好的。”
　　“你现在把这里管理得很好。”哈利和德拉科走在走廊上，身后不远处跟着文森特和高尔。
　　德拉科侧目看了看身边的男孩，后者的表情很平静。他短短地呼出一口气。
　　“那是因为马尔福家的势力。”德拉科有些心不在焉地回答。他微微皱了皱眉，“以及……我和你的关系。”
　　哈利微笑。
　　“明面上的事情让我来做――”德拉科嘴角划出一个嘲讽地弧度，“你继续你的拉文克劳生活就可以。”
　　“原来我需要你照顾？”哈利耸肩，“不过仍然――非常感谢。”
　　“既然感谢――有什么回报吗？”德拉科的语气有些无赖。
　　哈利眨了眨眼，“阿尼玛格斯……怎样？”
　　德拉科的眼神瞬间变得闪亮了：“噢，成交！”
　　――
　　他们进入教室的时候这里已经来了不少人。哈利和德拉科在稍靠前的位置坐定。此时教室里仍然有些嘈杂。
　　大概几分钟之后，乌姆里奇从后面推门进来。几乎所有人都回头看着她。
　　短短的一天时间，乌姆里奇癞蛤蟆的外号已经传遍了霍格沃兹。她仍然穿着她那套粉红色的外衣，又短又卷的头发上甚至别了一个小小的黑色蝴蝶结发卡。
　　哈利听到布雷司在边上喃喃自语，“噢，天啊。我得去找母亲要一瓶视力魔药……”
　　有人低低地笑出了声来。不过乌姆里奇并没有理会。她仍然保持着假笑，从教室中间穿过。
　　“请收起你们的魔杖，拿出羽毛笔和羊皮纸――现在我来给你们发书。”
　　底下立刻又开始骚动。学生们窃窃私语：“――不用魔杖？那上什么黑魔法防御课？”
　　乌姆里奇清了清嗓子，教室里安静了下来。
　　“噢，可爱的孩子们……我知道你们这个年纪的小孩子，都比较喜欢玩闹。我自己当初也是的。但是上课时间――请稍微收敛一些。”她假笑着，“现在，我们开始发书。”
　　她挥了挥魔杖，念出漂浮咒的咒语。然后两摞课本从讲台上飞了下来，“请往后面传。一人一本。”
　　哈利接过了前面的人递来的书。幼稚的封面……以及一行金光闪闪的大字――
　　“黑魔法防御……理论？”
　　“是的。《黑魔法防御理论》，作者是威尔伯特・斯林卡。”乌姆里奇环视教室，说话的声音渐渐低了下去。
　　她再次微笑，脸上的皮肤皱得就像一朵菊花：“在我的课上，你们不需要练习、实践，只需要安安静静地坐在座位上阅读――”
　　教室的安静甚至没有维持十几秒。而她仿佛没有看见底下的一片混乱，继续说道：
　　“魔法部认为，霍格沃兹需要革新――这里已经沿用了近千年的教学方式，可能不适应现在的教学环境。所以才会有我的出现――是的，来为你们带来更多的、更好的教学方法。
　　“在这种安全的环境下，你们只需要学习书本上的知识，然后进行考试――是的，包括两年后的OWL和七年级的NEWT。而不需要像野蛮人那样挥舞魔杖――
　　“我们应该选用更文雅的，更文明的，更加安全的方式学习。不是吗？”
　　格兰芬多立刻就有人举手。
　　“噢，那位棕色头发的小姑娘，你有什么问题吗？”
　　“是的，教授。”哈利微微侧过头――是赫敏。
　　“我想请问您，我们在这一年需要学习什么？”
　　“当然是这本书的内容，亲爱的。”
　　“那么，”赫敏紧紧盯着乌姆里奇的眼睛，“是黑魔法防御――理论？没有任何的咒语？”
　　“噢，小姑娘。”乌姆里奇做出一副慈祥的笑脸，这让底下的学生看得几乎有点吃不消――他们纷纷底下了头。
　　“小姑娘……你很好学。我为此感到非常的欣慰――是的。原来的教育方式并不适合你们这样可爱的小孩子。魔法部非常重视像你们这样的青少年的教学，而现任的校长又是个只会说疯话的老糊涂虫――”她咯咯得笑了起来，就像是有人在呵她的痒一样，笑得几乎要喘不过气来。
　　“你――”赫敏的脸立刻涨红了。她大口地喘气，似乎在努力忍耐着什么――
　　这时候已经有人把她想说的话吼出来了：“你居然侮辱邓布利多教授！！”
　　场面已经一团糟。格兰芬多那群小狮子的表情似乎想上去撕了乌姆里奇，而斯莱特林这边毫无动静。
　　“那群邪恶的巫师一定又在计划什么……”哈利百无聊赖地翻着自己的魔药笔记，突然听到格兰芬多那边突然来了这么一句。
　　只是斯莱特林仍然自己做自己的事情，没人理会那边发生的闹剧。已经有小狮子跟乌姆里奇掐上了，而这堂课也在管理员费尔奇赶到之后戛然而止――
　　“禁闭！！――我要给你们关一个学期的禁闭！！”乌姆里奇尖叫着。她的头发已经被扯乱了，苍白的脸也涨成了跟她衣服一样的粉红色，“棕色头发的那个！还有红头发和黑色皮肤的那个……四个人！晚餐之后给我到办公室来！！”
　　然后费尔奇带着她匆匆前往医疗翼。
　　至于上课……还需要吗？哈利把新课本丢进书包里，跟着一群斯莱特林走了出去。
　　――
　　晚餐的时候大厅里已经闹翻了天。所有的人都在叽叽喳喳地讨论下午的事情。
　　格兰芬多被扣了五十分，另有四个人被关了一整个学期的禁闭――每个星期一次。
　　“真好，他们每个星期都可以多跟那只粉红色癞蛤蟆面对面地多做三个小时交流。”布雷司脸上挂着懒洋洋的笑意，给自己拿了一杯南瓜汁。
　　哈利笑出了声，他微微侧过脑袋，用勺子轻轻搅动着面前的肉汤，“我原以为她会稍微收敛一点。”
　　“格兰芬多虽然有不少人都怀疑邓布利多的话的真假，但是他们大多都以为这只是一个误会。梅林在上，那群家伙几乎个个都是邓布利多的狂热崇拜者。”德拉科挑眉。
　　“而乌姆里奇侮辱了邓布利多……就是在向格兰芬多示威，或者挑衅。”哈利简洁地归纳。他撕了一块面包，“潘西，你有关于那只癞蛤蟆的消息吗？”
　　“不仅有，而且有很多～”潘西送出一个得意的笑容，“过会在公共休息室说，让大家都听听。省得我重复那么多遍。”
　　――
　　“原来她也是斯莱特林毕业的？”德拉科嫌恶地撇嘴，“真是给斯莱特林丢脸――”
　　“能爬到副部长，她也相当的有些手段。”潘西懒洋洋地靠在沙发上，交叠起双腿，“一直以来她都是用各种见不得光的方法去攻击别人――虽然斯莱特林大多都用过。不过她更卑劣。一般是福吉出主意，她来实施。”
　　“哇哦，梅林的胡子……这两个人什么关系？”旁边有小蛇嗤笑着发问。
　　“利益伙伴。”德拉科挑眉。“总之――”他微微前倾上身，灰蓝色的眼睛扫过周围的人，“我不希望有人凑热闹。”
　　“为什么不帮她？反正是对付邓布利多……”
　　“因为邓布利多，比福吉或者乌姆里奇――有脑子。”德拉科闲闲地瞄了发问的那个人一眼。
　　“这倒是真的。”潘西耸肩。她补充道，“邓布利多是霍格沃兹建校以来少见的几个天才之一――当然我们现在身边也有一个。”她笑眯眯地把视线转向哈利，后者对她微笑，“而乌姆里奇……”
　　她拉长声调。“我家有个亲戚跟她是同学。她说乌姆里奇当初的OWL和NEWT考得一团糟――在斯莱特林可以排上倒数。”
　　倒数？！周围人不约而同地翻了翻眼睛。
　　“得了……别说她了。一想到她我都脑仁疼。”布雷司眯起了眼睛，一脸的不舒服，“那种诡异的品味……”
　　――
　　隔天早上，哈利正在给奥菲利亚喂牛奶。潘西突然出现在他的眼前。
　　哈利略抬了抬眼睫，“潘西，早上好……什么事？”
　　“我想你大概没订这个，所以给你看看。”潘西耸肩。“预言家日报。”
　　哈利接过报纸，头版标题是乌姆里奇那张蛤蟆脸。
　　“《第二十三号教育令》：曾设霍格沃茨高级调查官这一新的职位，调查官将有权审查其他的教师。”
　　“我想她是不是要换个名字？”哈利慢吞吞地开口。
　　“……什么？”潘西在他对面坐了下来。她有些疑惑。
　　“我的意思是……她不如改名叫梅林好了。”哈利狡黠地眨了眨眼睛。

　　番外一&#8226;《戒》

　　番外一・《戒》 DM/HP
　　“我想――我们的魔法部部长，不需要我来回答这个问题。”
　　Draco Malfoy盯着面前的棕发女人，脸色不善。
　　“我已经找了他七年――”
　　“但是并没有找到，不是吗？”Hermione讽刺地扬了扬眉毛。她早就已经不是那个羞涩而天真的小女孩。如今的Hermione Granger――不，应该是Hermione Weasley，是魔法部的副部长以及对外关系司司长。
　　她棕色的卷曲长发被钻石发卡盘起，露出光洁的额头，显得精明而干练。她公式化地微笑着：
　　“我没有这个义务去帮部长――寻找一个被宣告失踪了七年的人，不是吗？”
　　Draco长长地舒了一口气。
　　他垂下眼睫，轻声发问。“为什么你不肯告诉我Harry的行踪。”
　　“我说过我不知道。”她微微眯起眼睛，抬高了下巴，笃定而傲然：“而你是否相信，并不关我的事。”
　　“――请不要再为这件事纠缠我。”
　　Draco原本冷冰冰的面容上露出了一丝笑意。他勾起了唇角，微微侧过脑袋。
　　他俯视着坐在他面前的Hermione Granger，仿佛在看着一只小小的蚂蚁。
　　“……真是，可恶的格兰芬多。”他加大了微笑的弧度。
　　“我会找到他的。”
　　“他并不希望回来，不是吗？”Hermione紧紧盯着Draco的眼睛。他的眸子是冰冷的灰蓝――那样的颜色，就像是积郁了万年的冰川。
　　“你为什么……还要这样去找他呢？”
　　为什么？Draco放低下巴，让自己可以平视面前的女巫。
　　他的表情非常平静。就像是在告诉Hermione今年的财务报表数字――
　　“我要找到他。”他轻声说，用一种梦幻般的语调――仿佛情人间的私语。
　　他的眼睛闪烁着，像是一块放在灯光下招摇的蓝色宝石。
　　“我不能没有他。”
　　Hermione愣了几秒。
　　她曾问过Draco这个问题，但是后者从来没有回答她。
　　这个强势而理智的男人，从来都是在用俯视众生的态度――好像他看破了红尘似的，轻蔑地对待这个世界上的，一切。
　　――Draco Malfoy……深深爱着Harry Potter？
　　然后她低声笑了起来。就像是听见了一个天大的笑话。
　　“我一直以为你和他一样，是个感情方面的白痴……或者说绝缘体。
　　“所以――原来是这样吗？”
　　她咧开了嘴唇，露出白净的牙齿。笑容虚假而冰冷。
　　“别傻了。Draco。他不会为你――停留。”
　　如果你想找到他。
　　如果你如此地希望找到他――
　　找到他之后，你又能做什么。
　　Draco。我第一次知道，你原来这么天真。
　　――
　　瑰丽的灯光旋转着打在坑坑洼洼的地板上，穿着暴露的男人和女人贴合着身体拼命地摇晃自己。
　　摩擦，拥抱，接吻，甚至更进一步……烟雾和尖叫充斥着这里。
　　是的。这里经营的，是赤【】裸裸的欲望。
　　这间名为“Butterfly”的酒吧已经开了多年。很少有人记得它是什么时候开始存在。
　　经营者不断更换，装饰风格和经营范围也在一年年地改变。唯一不变的是它的名字。
　　在这繁华夜色里扑火的――不是飞蛾，而是一群群打扮得花枝招展的――蝴蝶。
　　吧台里的调酒师有十三人，日夜轮班。管理他们的是个叫做Red的男子。他有着黑色的微微卷曲的头发，留得很长，扎成一束马尾。脸庞白净，两颊带着健康的粉色。一双绿色的眼睛，明亮而蛊惑，仿佛世上最昂贵的祖母绿宝石。
　　――美丽得不像是个凡人。
　　每天来招惹他的男男女女多得可以组成一个军团，只是那个人像是蜡像馆里的假人一样，完全不理会外面的喧嚣。大打出手，出言辱骂，吐口水的、抛飞吻的、送玫瑰的。层出不穷。
　　只是……他仿佛什么都不在意。
　　在二楼的栏杆一侧有他专属的位置。除了管理调酒师，他也负责贩卖一种迷幻剂，以大麻为原料。
　　其实现在这种原料的迷幻剂早就不流行。但是只有他卖得最好。
　　在舞厅里疯狂的人们只要抬抬头就可以看到，那个黑发的男子靠在沙发上慢慢地喝一杯红茶――是的，在酒吧里喝红茶。
　　很奇妙，不是吗？
　　他很怪异。却又能融进这个酒吧里声色的氛围。每天跟不同的人聊天微笑，让保安把闹事的人拖走。
　　他交叠着双腿，微笑着俯视大厅里来来往往的人群。仿佛在云端俯视众生。
　　你想得到什么？
　　你想失去什么？
　　这里……你要的，全部都有。
　　――
　　――
　　曾经的他们都是上位者。
　　而就算离开了那样的地方也依然保留着根深蒂固的……习惯。
　　Draco记得Harry总是在说话时手上做着别的动作，比如转动戒指。
　　是的，他喜欢戒指，手上总是戴着一个或者几个，款式不一。
　　经常出现的是绿宝石或者银戒。
　　他说：“在考虑事情时手上做一些别的事情可以帮助思考。”
　　“你不知道你的话已经成为了巫师界的教条。”Draco这样嘲笑般的回复他。
　　绿色的眸子只是眨了眨，溢满了温柔。
　　虚假的――却仿佛迷幻药剂。
　　他一定是梅林派来迷惑众生的恶魔……
　　Harry Potter.
　　――
　　他用巫师的方式和麻瓜的原料做迷幻剂。效果异常的好。
　　但他自己从来不用这样的东西。会毁坏他的身体。
　　是的。脆弱得就像一块琉璃，却又能长久地保存。
　　――什么时候，他几乎成了一块物品。
　　从前，他要胜利、要坚不可摧、要不被牵绊地一路前行。
　　迷惑别人――已经成为一种本能。
　　只是他第一次知道，原来……人心是这样的东西。
　　一点点幻境，就可以蛊惑。一点点药物，就能够操控。
　　多么的，不值钱。
　　――
　　――
　　“你想从中得到什么？真是愚蠢。”――Draco Malfoy
　　尽管已经来了很多次，这里仍然让Draco不适应。
　　楼房、汽车，以及匆匆忙忙的行人――充斥着麻瓜的世界。
　　他漫无目的地在街上走着。引来无数追随的目光。
　　“快看！那个人好帅啊～”
　　“我猜是个明星――”
　　“可是我从来没有见过他！”
　　有人跟着他要签名或者请求合照。Draco只是婉拒然后继续他的道路。
　　他并不在乎这些。Malfoy家的少爷，无论到哪里――都值得被关注。
　　只有在那个人身边……
　　Draco抬头望着天空。英国的天气多雾，一年的大半时间都是一种湿蒙蒙的状态。而他现在所在的美国――阳光灿烂。
　　他想起多年之前Harry第一次到他家去。冬日的太阳照在身上并不觉得温暖，但是依然刺眼。那双绿色的眼睛好奇地望向外面的花园，却在下一秒紧紧闭住，眼角湿润。
　　那样的人……
　　那样的人。
　　他被称作末世之光。多么美丽的词汇。
　　在那场暗无天日的战争中――
　　却没人知道。Harry Potter，是Draco Malfoy的光。
　　――
　　Harry不知道什么东西对他比较重要。
　　就像是个孩子……茫然地望着这个世界。
　　一次在路边遇见一个铂金色头发的男孩，十岁左右的样子。一副别扭的表情让父母给他买冰激凌。
　　他看着看着，笑了起来。
　　Draco不能说是他最重视的人，却可以说是最了解他的。
　　Riddle则是跟他一样的……
　　他垂下眼睫。
　　生命早在出生之时就已经被烙上了符号，对他们巫师而言。
　　魔法固然神奇，却有着极其强硬的等级秩序。
　　他是跳脱规则的――而Riddle，也是。
　　所以他……或者是他。都逃脱不了，惩罚。
　　他从未得到造物主的垂青。
　　而每分每秒，都是燃烧着的地狱。
　　冷杉木，凤凰尾羽。魔杖。他命中注定。
　　象征着螺旋火焰的松树？呵。
　　――不过是树……怎敢象征火焰。
　　――
　　――
　　Draco印象里只见Harry哭过一次。
　　那个时候他明明已经连呼吸都很微弱了。却紧紧地闭着眼睛，不停地流泪。
　　血液染红了土壤。他就躺在鲜艳得刺眼的大地上，甚至看不到胸腔的起伏。
　　――只有眼泪不断地渗出眼角，然后顺着脸颊的一侧落下。
　　那样的场景……到现在，Draco仍然记得当时的细节。
　　他不停地想。
　　你为什么哭？
　　――你为什么哭，Harry。
　　突然一阵心悸。
　　Draco在商场前的玻璃窗前晃了晃神。
　　已经连想念他……都做不到了吗。
　　――
　　“有罪？我们都有罪。这是代价。”――Tom Riddle
　　所有经历过战场的人都会记得他。
　　记得那个人宛如杀神，红色的眼眸倒映着鲜血淌成的艳丽海洋。
　　Harry轻轻地合上了眼帘。
　　他还记得那双红色的眼睛……记得那双眼睛盯着自己，微笑着用匕首捅进自己的心脏。
　　――殷红的石头，和殷红的血液。
　　他想他当时流泪了。
　　“手指沾染上的亡灵，已经使我的灵魂污浊不堪。”――Harry Potter
　　但是仍然不舍。
　　不舍得放弃，你们赐予我的――
　　――
　　――
　　Draco在南美洲的时候，见到了一望无际的罂粟花田。
　　鲜艳的红色，几乎要灼伤了他的眼睛。
　　自战争结束后，他们对红色都分外敏感。
　　那是战火――那是鲜血。
　　是的。他们用鲜血浇灌出的，胜利花朵。
　　头顶上的天空仿佛是童话里描述的温柔。那样浅浅的婴儿蓝。
　　他戴着从路边摊买来的草帽，衣服上全是尘土。甚至懒得用一个清理一新。
　　Draco看见有人在花田里劳作。他想上去问问路。
　　刚刚走近没有十几米，就被一阵花香迷晕了大脑。
　　他直直地站在花海中间，微微仰起了头。铂金色的头发在阳光下，仿佛下一秒就要融化。
　　我多么想离你更近一些――
　　在那些日子里。恐慌、死亡、流血的……日子里。
　　面对斗争、杀戮，面对食死徒、凤凰社，面对纯血的质问和混血的怀疑。
　　面对所有的，一切。
　　Harry，Harry……
　　――
　　Harry在每个季度都要去一次南美洲，拿取足够的原料。
　　供货者给他准备了一个小别墅。那个被阳光晒得黝黑的中年男子笑得很质朴。
　　“你可以在这里住一段时间，这里风景很好，山坡下面就是花海。离得也比较远，不会有什么影响。我儿子以前就是在那里遇见他妻子的。那个女孩子不小心进入了花田，结果被熏得一头栽了进去。”
　　然后那个女孩和那个少年相识，结婚，在一起七年――她杀了他。
　　年华从来不等人。美丽的女子会老去，男人则在迷幻剂里寻找快乐。
　　“我爱的人不是他。”
　　我爱的人不是那个骨瘦如柴的只能凭毒品和药剂捱日子的――像鬼一样的男人。
　　我从来没有上瘾――永生什么的……太可笑。
　　我只是已经残破――如果这就是所谓永生的代价。
　　巫师的年龄很长，最多可以达到一百五十岁。
　　七年――对他们来说，真的不算什么。一生的二十分之一。
　　象征着永远的七。那个女人却亲手毁了它。
　　多么讽刺。
　　――
　　――
　　Draco醒来的时候发现自己在一个房间里。他下意识地去摸魔杖――还在。
　　他顿时安心了很多。慢慢地起身――脑袋仍然觉得有些晕眩。
　　门被推开。Draco握紧了魔杖看过去――
　　“你――”声音破碎在喉间。
　　――
　　――
　　Harry Potter.
　　1980年出生，父亲死于Voldemort的阿瓦达索命咒，母亲死于献祭魔法。
　　1991年进入Hogwarts的Slytherin学院。是这所学校建校以来最为杰出的巫师之一。在校期间曾被称为大难不死的男孩、救世主、黄金男孩。
　　在1995年开始的战争中，做出了一系列的贡献。最终手刃黑魔王。获得梅林一等勋章，未接受。
　　战争结束后失踪，至今已七年。
　　――
　　――
　　Draco Malfoy.
　　父亲曾是食死徒。出生于1980年。
　　于1991年进入Hogwarts的Slytherin学院。成绩优异。1995年战争开始之后，Hogwarts停止教学。他组织学生参与战争，以学校为战壕，取得了多场战役的胜利。其后，领导了多次进攻食死徒的战斗，获得梅林一等勋章。
　　战后，以极其优秀的成绩通过了NEWT考试，进入魔法部。一年之后，前任魔法部部长Kingsley Shacklebolt宣告离任，他以极高的票数取得了魔法部部长的职位，至今仍在任。他是史上最年轻的部长。
　　――
　　――
　　Tom Marvolo Riddle.
　　出生年月不详。父母不详。
　　死于1995年战争期间。战后颁发梅林一等勋章。
　　――
　　――
　　“我现在已经不能算是一个人了。”
　　Harry轻声说。他指了指自己的胸口。
　　“这里，是一块石头。”
　　“你来找我做什么呢？
　　“――这个世界，已经不再需要Harry Potter。”
　　“但是我需要你。”Draco不假思索。
　　“……”Harry似乎惊异于Draco露骨的回答。
　　他垂下眼睫，微微翘起了嘴角。
　　“你知道……死了多少人吗。”
　　“战争不可避免。”
　　“可是我本该死的。”Harry突然抬起头来，“我本应该是，已经死了的。”
　　他的眼睛依然光波流转，摄人心魄。七年，似乎在他身上没有留下任何的痕迹――
　　他是造物者的恩宠。
　　Draco用力抓住自己的衣角。他觉得自己下一秒就要哭出来。
　　他断断续续地说着：
　　“你知道――你知道……”
　　“是的。那时候我仿佛升到了半空，隐约中看见模糊的影像。”黑发男子的脸色平静。
　　“我知道。我本应该死的，Riddle也没有在那场战役中牺牲。你付出了自己的寿命，Riddle付出了他活下去的依靠。
　　“我是你们――拼出来的。不是吗？”
　　Draco没有说话。他垂下眼帘，努力地平静自己急促的呼吸。
　　Harry看着他，仍然是那样没有感情的语气。
　　“以前……我一直笑他是洋娃娃。”他翘起了嘴角，微微笑了笑。
　　“而我现在……却已经成为一个破破烂烂的――怪物。”
　　Draco闭上眼睛。他开始流泪。
　　“残破的灵魂。残破的身体。残破的生命。”
　　Draco阻止Harry继续说下去。
　　“那是我们的错。”是他们代替Harry，做出了这个决定。
　　“……”Harry突然沉默。
　　很多东西，他们已经积压了太久。此刻却都哽在喉咙里，一个字也说不出口。
　　几秒之后，Harry再次开口。“你还能……活多久？”
　　Draco没有回答。
　　他用袖子把脸上的泪水擦干净――然后长长呼出一口气。
　　“够了，Harry.”他轻声说。
　　“和你一起，已经足够了。”
　　――
　　――
　　戒指可以套牢你。
　　魔法可以囚禁你。
　　记忆可以困住你。
　　药物可以控制你。
　　而我不愿意被套牢被囚禁被困住被控制。
　　――
　　――但，Harry.我已经戒不掉。
　　==============================
　　关于番外的一些话：
　　Harry最终会陪着Draco度过剩下的日子。这就是所谓的HE结局= =。
　　Draco可以说是最了解Harry的人。Harry对这一点也很清楚。
　　Harry视Riddle为同类。而Snape教授则是Harry信任的、尊敬的人。当然，Harry也尊敬AD和GG。
　　我已经尽量把这篇番外内容补得完整一些，但是由于走文艺向，所以比较情节散。不是很好懂。
　　总之俺很喜欢这个设定= =所以番外用的全是它。
　　正文当然不会是这样。小TOM很可爱。
　　我为它耗费了很多心思。也曾经写着写着被自己虐到了，濉
　　但是我喜欢它。
　　晚安。感谢乃们看俺的东西。
　　感谢。

　　9-5

　　晚上哈利正在寝室里靠近门的软椅上靠着翻书，突然有人敲门。
　　他望了望墙上的钟――已经是宵禁的时间。这种时候有谁会来找他？
　　他站了起来，打开了门。
　　来的人居然是赫敏・格兰杰――
　　“你……”“请小声！”
　　但是……她是怎么通过那扇石门并且不被人发现地跑到这里来的？这里可是斯莱特林的男生宿舍！
　　哈利愕然地睁大了眼睛盯着面前的人。房间里的德拉科和布雷司听到声音之后好奇地出声：“……是谁？”
　　赫敏眨了眨眼，反手把寝室门关上。
　　“哈利，”她的眼睛红通通的。棕发的小女巫低声说着，声音都在发抖，“罗恩被乌姆里奇关禁闭，到现在还没有回来――”
　　德拉科走了过来，在看见来人的下一秒他就抽出了魔杖，“你――”
　　“德拉科。”哈利阻止了他。接着布雷司也凑了过来，一副见了鬼的表情。
　　“……”赫敏朝布雷司和德拉科的方向望了一眼。她变得有些慌乱。
　　她长长呼出一口气，似乎在努力克制着什么，然后断断续续地说着，“哈利……我、我……请你去救救罗恩吧……求你……”
　　哈利皱了皱眉。他微微垂下头，困惑地望着面前的女巫：“抱歉，但我不是很明白……他怎么了？”
　　“他被乌姆里奇关了禁闭，却到现在也没回来！”赫敏终于完整地讲出了一句话。
　　“可是这并不代表什么。”德拉科立即出声指出她的话语中的漏洞，“为了这个……你就跑到斯莱特林的――男生寝室？你究竟是怎么进来的？”
　　哈利短促地叹了口气。斯莱特林对格兰芬多是如此的排斥――而现在居然有一个格兰芬多进了斯莱特林的房间……明天德拉科可能会要求换一件寝室。
　　“我……”赫敏眼睛里已经含着泪水。她低下头狠狠用袖子蹭了蹭眼睛，然后颤抖着把左手手背给哈利看。
　　即使是在昏暗的灯光下，站在一边的德拉科和布雷司也都能很清楚地看到她的白色皮肤上有一行暗红色的已经结痂了的句子。
　　――“我不能违抗教授。”
　　哈利的神情变得有些――难以亲近。他面无表情地抽出魔杖释放了几个检测魔法。
　　“是……黑魔法。”他皱了皱眉，“施法介质？……噢，不。我的意思是，这是怎么弄上去的？”
　　“乌姆里奇……”赫敏显得有些犹疑。她低下头轻声说，“她让我在纸上抄写这个句子，但是写着写着我的手背觉得非常痛……然后皮肤上就好像被什么划过一样，出现了这行字……我每抄一遍，手背上的感觉就会加深一次――”
　　“她怎么可以这么做？”布雷司已经目瞪口呆了。“霍格沃兹从来不允许这样的惩罚――”
　　“她以为自己可以，凌驾于霍格沃兹之上。”德拉科打断了他，讽刺地微笑。
　　哈利低头看着面前的女孩，无奈地偏了偏脑袋。
　　“这样吧……我去拿隐身衣。我们边走边说。”
　　――
　　“你是怎么进到这里来的？”哈利跟赫敏躲在隐身衣底下向黑魔法防御教室赶去。他小声地向身边的小女巫发问。
　　“我无意间听到的，你们的口令。这时候已经很晚了，公共休息室里也没什么人。我把胸前的徽章取下来之后低着头从走廊里溜过来的……然后就看到了你房间门口的名牌。”
　　哈利顿了顿，“你的运气可真不错……”他垂下眼帘。他们沉默地走了一段之后，哈利又开口。
　　“你……为什么不去告诉邓布利多校长？”
　　小女巫烦躁地抓了抓头发。“我……”她吞吞吐吐地低声说，“我觉得……校长，似乎在顾虑着什么。”
　　哈利眨了眨眼睛，翘起了嘴角。
　　“你做得很好，一个有脑子的格兰芬多。”他微笑。“那么……让我们去看看那个没有脑子的格兰芬多――在跟癞蛤蟆做什么？”
　　罗恩其实只是被关进了位于黑魔法防御课教室旁边的小黑屋。费尔奇在屋子外面看着他。
　　他在抄写的时候发现了不对劲，然后对乌姆里奇发射了一个咒语之后就想要逃跑，被后者的一个昏昏倒地直接击倒。
　　“可恶的癞蛤蟆――”他咬着牙抽泣，“可恶……我要杀了她……”
　　“我想你现在的水平――杀不了她。”门被拉开。罗恩抬头看过去，只看到一个逆光的身影。
　　“罗恩！”赫敏冲了进来，“你怎么样？”她急匆匆地施了一个荧光闪烁，然后看见了鼻涕眼泪糊了一脸的红发男孩。
　　“她……她对你做了什么？！”
　　“请小声点。”哈利皱了皱眉，施了一个隔音咒。
　　他在罗恩面前蹲了下来，“乌姆里奇有没有对你施什么咒语或者给你什么惩罚？”
　　罗恩在看清了哈利的脸的一瞬间僵住了，“哈利・波特……？！”他惊疑不定地出声，眼神闪烁。
　　“是的。是赫敏叫我来的。”哈利露出一个看起来是善意的笑容。“那么，你可以回答我的问题吗？”
　　“……”罗恩沉默了一会，看了看赫敏，“你……”他垂下了头。
　　“施咒倒是没有……”他低声说，“她让我抄写‘我不可以顶撞教授’，我觉得很不对劲……然后向她发射了一个恶作剧魔咒想要逃跑，接着就听见她向我发射了一个昏迷咒――然后就在这里了。”
　　“……”哈利抽了抽嘴角。他垂下头，微微叹了口气。
　　“我给费尔奇下了咒，但是我想以乌姆里奇的水平是不会发现的。只是你现在恐怕仍然要呆在这里……要是跑出去的话不太好。”
　　“为什么要怕她？？”罗恩开始变得激动，“邓布利多教授会保护我们――他不会让这种事情发生！！”
　　赫敏没有说话。她沉默地低下头去。
　　“罗恩……你还是呆在这里吧。”她轻声开口，略带迟疑。“我们现在带你出去，可能会给校长带来麻烦……”
　　“……”红头发的男孩没有说话。他似乎难以理解这其中的逻辑。
　　哈利站了起来，用手轻轻揉了揉眉心。
　　他再次叹气，轻声问道：“你饿不饿？我带了一点吃的。”
　　赫敏讶异地看着哈利。后者耸肩，“我猜你忘记了这一点。”
　　“噢，是的。”小女巫有些脸红。她看了看罗恩，“我想你继续呆在这里会比较好……”
　　红头发的男孩狠狠地晃了晃脑袋。他苦着脸开口，“……既然你这么说了……好吧。”
　　――
　　第二天的时候罗恩仍然没有出现――这是赫敏在早餐时悄悄告诉哈利的。前者皱着眉毛，表情非常担心。
　　“不会有什么事吧……”
　　“不会。”哈利有点心不在焉。他偏着脑袋似乎在考虑一些事情。
　　他交叠起手指，缓缓地垂下眼帘。“应该不会有事。”
　　“不，有可能。”德拉科打断了他。他递给哈利一张报纸。
　　“《第二十四号教育令》：高级调查官今后对涉及霍格沃茨学生的一切惩罚，制裁和剥夺权力事宜有最高权威，并对其他教员所做的此类惩罚，制裁和剥夺权利有修改权。”
　　哈利和德拉科对视了一秒。
　　前者迅速地扭头对赫敏说，“你可以去告诉麦格教授。不过我想她已经知道了。
　　“如果她没有采取行动的话――你就哀求她。我想……应该可以让韦斯莱先生回来。”
　　――
　　下午上神奇动物保护课的时候，赫敏告诉哈利她已经去找过麦格教授。罗恩回到了格兰芬多高塔，但是并没有来上课。
　　“他需要休息。”哈利平淡地加了一句。然后他看见海格高大的身躯出现在草坪的一头。
　　“嘿……上课了，请排队站好。”他乐呵呵地笑着，“请跟我来。”
　　第一堂课他们学习的是鹰头马身有翼兽。不少人在看到这种凶猛的动物时都不自主地往后退了几米。
　　哈利皱了皱眉。这种没什么用处的玩意儿……他不怎么喜欢。
　　只可惜有人似乎没有意识到这一点――海格请他上前做示范。
　　“先鞠躬――是的，很好，等到鹰头马身有翼兽也鞠躬了――好的，你可以上前去摸摸它。”
　　好吧。虽然这种东西看起来很恐怖……但是也算不上什么。
　　哈利轻轻呼了一口气，然后慢吞吞地走上前去。
　　他刚刚迈了几步，突然感到身后有一阵魔法波动――
　　一道绚丽的光束在他和怪兽之间炸开，然后哈利听见正前方传来一声似乎要穿透他的耳膜的怒吼。
　　“嘶――”周围的学生都在吼叫声发出的一刹那尖叫着跑开，只有个别注意到怪兽那边似乎传出了一声刀刃划在沙砾上的尖锐嘶鸣。
　　吼叫声戛然而止。惊慌失措的学生们跑远了才回过头向哈利的方向看过去――
　　一只石化了的怪兽以狰狞地姿态立在草坪上。而其他的鹰头马身有翼兽都畏惧般的退后了很多距离。
　　哈利站在石像的面前，表情有些怔忪。他缓慢地转过头，就像是颈部肌肉都僵住了那样……朝这边看过来。
　　“发生了……什么？”他用低低的声音，有点茫然地问道。
　　――
　　“竟然发生了这种事情――”
　　晚餐的时候，教师席上突然爆发出一阵喧闹。
　　学生们抬头看过去。是乌姆里奇和邓布利多校长――以及格兰芬多学院的院长麦格教授，斯莱特林院长斯内普教授。
　　“霍格沃兹的安全性非常值得怀疑！”乌姆里奇抬高了下巴，表情严肃――这让她显得非常可笑。
　　“居然有这样的老师――置学生的安全不顾――”她夸张地叹了口气，用手帕拭了拭眼角，“我作为魔法部派到霍格沃兹的高级检察官……绝对不能容许这样的事情发生！”
　　斯内普微微挑了挑眉毛。麦格则是面无表情。只有邓布利多仍然微笑着：
　　“多洛雷斯，我想这其中一定有什么误会……”
　　“是吗？”乌姆里奇又往上加了一个音调，“噢噢……据说，这位犯下了巨大错误的教授是您举荐的？”
　　她假笑着。“那可真是不好意思了……”
　　底下的学生议论纷纷。大厅里就像有一千只苍蝇在飞来飞去，到处都在嗡嗡作响――
　　邓布利多没有说话。斯内普发现在自己身前的老校长似乎有些心不在焉……他顺着邓布利多侧头的角度望了过去。
　　然后他看见了……什么？――斯莱特林长桌上，哈利・波特正望向这边。男孩轻轻摇了摇头。
　　――
　　“哈利。”乌姆里奇足足折腾了整个晚餐时间才翩然离去，邓布利多随后让斯内普把哈利喊到了校长办公室。
　　老人摘下眼镜轻轻地揉着眉心。“发生了……什么？”
　　哈利沉默了数秒。这里只有他和老校长、以及自家的院长。但是后者的眼光让他感觉到不适――
　　“有人在我和鹰头马身有翼兽距离很近的时候释放了一个魔咒，激怒了那只怪兽。然后我的宠物……石化了它。”
　　邓布利多没有说话。而斯内普慢悠悠地开口，“宠物？”他盯着哈利，露出一个让人毛骨悚然的微笑。
　　“……是什么？”
　　哈利撇了撇嘴。他垂下眼帘，低声说：“银线蛇。”
　　斯内普的脸色变了变，他似乎要说什么，但是邓布利多阻止了他。
　　老校长微微叹了一口气。“那么……你知道是谁施的魔咒？”
　　哈利抬起头，看着邓布利多湖蓝色的眼睛。
　　“是的……我感觉到了。” 他轻声说。
　　“在我身后的……格兰芬多。”
　　邓布利多似乎有几秒的发愣。然后他迅速反应了过来，“魔法部的――”
　　“是的。”
　　老校长皱了皱眉。“你是怎样想的。”
　　“我们不需要这样的一个魔法部。”哈利回答。语调平静。
　　――只是这引来了自家院长的嗤之以鼻。
　　邓布利多的神情变得柔和了很多。他微笑，然后侧过头思考着：“我们……这是要向魔法部……示弱？”
　　“是的。”哈利点头。邓布利多没有说话。
　　“――我们，能得到什么结果？”一直沉默地魔药教授突然开口。他的声音低沉而轻柔。
　　哈利看向自家的院长。后者的表情冷淡而沉寂。
　　“……我们不需要这样的一个魔法部……”他垂下了眼帘，“那么，让它消失吧。”

　　9-6

　　【警告】人物受伤情节。
　　哈利刚刚回到斯莱特林地窖就被人拦住了。那个二年级的学生微笑着行礼――
　　“晚上好，波特先生。马尔福先生在公共休息室里等您。”
　　哈利走向公共休息室的大门。推开之后一眼就看到德拉科、布雷司以及潘西正坐在靠右边的角落，三个人凑在那里小声地谈论着什么。
　　哈利偏了偏脑袋，走了过去。他拉开椅子坐下。
　　“晚上好――”绿色的眼睛笑得非常真诚。
　　德拉科翻了翻眼睛。他挥挥魔杖下了隔音咒和混淆咒。
　　“直接用幻境魔咒好了。”哈利抽出魔杖。
　　“随便你。”德拉科挑眉。“总之――”
　　“需要我的解释？”哈利伸手拿过桌子上的茶壶给自己倒了一杯红茶，仍然保持着笑容。
　　“……”潘西用手指敲了敲桌子，露出一个讽刺的微笑。“我说，你不会是没听到晚上的时候别的学院对你的评论吧――”
　　“的――确。”哈利懒洋洋地用勺子搅动面前的红茶。“晚餐的时候我一直盯着教师席上那场大戏呢。”
　　布雷司噗得笑了出来。他表情恶劣地微微前倾身体，嘴角翘得很灿烂。
　　“我一直以为那只癞蛤蟆脑容量比较小――只是，有点太小了。”
　　德拉科心不在焉地点了点头。“她太心急了。”
　　“不止是这样。”哈利抿了一口红茶。“今天下午……我感觉到那个魔咒是从格兰芬多发出来的。”
　　德拉科再次挑眉，“需要去把他找出来？”
　　“不用。”哈利偏了偏脑袋。他显得有些无所谓。“让他折腾去。”
　　让他――折腾？剩下的三人对视了一秒。
　　“放任不管……让那只癞蛤蟆得意？”布雷司干巴巴地开口。
　　“不要偏离话题。这个可以过会再讨论。”潘西再次用手指轻轻敲了敲桌面，白了布雷司一眼。她显然不喜欢被人打断她的话。
　　“哈利，现在格兰芬多开始出现对你的质疑。斯莱特林和拉文克劳还可以，其中的大部分人都认为是什么古老的守护魔法或者是护身符之类的东西――但是。”她加重了语气。“石化……这种防御措施，实在太少见了，极有可能牵涉黑魔法――”
　　哈利短促地叹了一口气。
　　“好吧……你知道我袖子里其实有别的东西，不是吗？”
　　“我注意到了。”潘西点了点头。
　　“是银线蛇――关于这种动物的解释我可以翻资料给你，总之是它的作用。”
　　潘西眨了眨眼。“那么……需要引导舆论？”
　　德拉科看了哈利一眼。后者沉思了一会。
　　“不需要。”他微微侧过脑袋，“只要斯莱特林对此事表示沉默就可以了。”
　　德拉科皱了皱眉毛。“你……”
　　“接下来好戏还多着呢。”哈利心不在焉地用胳膊撑住下巴。“他们很快就会把这件事忘掉了。”
　　――
　　几天之后德拉科、布雷司他们终于明白了“好戏”的含义。
　　“她真以为自己是梅林？！”潘西在周一的晚餐上用叉子使劲地戳盘子里的牛排。这几天乌姆里奇穿梭在各个教授的课堂上，并且不时地用咳嗽打断教学――
　　“我有一些疑问――”潘西模仿着乌姆里奇的调子说话，表情刻毒。周围一圈人笑了出来。
　　下午的时候他们和格兰芬多合上魔药课。乌姆里奇出现了――并且对他们的院长挑刺儿！
　　所有小蛇都在咬牙切齿，而格兰芬多的小狮们对此也没有怎么幸灾乐祸：他们自家院长也被那只癞蛤蟆搅得不胜其烦。
　　坐在前面的德拉科翻了翻眼睛。他望了一眼脸色愈发阴沉的魔药教授，朝后面的两个大个子微微做了一个手势。
　　两个人即刻会意。他们朝坐在最后面的小蛇眨了眨眼睛，然后从口袋里掏出昨天在霍格莫德买的小烟花，点燃之后丢到了他们的坩埚里。
　　“砰――”魔药溅得到处都是。斯莱特林的学生们迅速闪开，离得较远的格兰芬多也没有被殃及到。只有挨着他们的乌姆里奇被淋了一头一脸――
　　“啊！！”地窖里传出一阵足以撼动整座城堡的尖叫――一边的格兰芬多目瞪口呆。
　　他们为此扣了五分。虽然斯内普给他们扣的分数是如此之低让众小狮觉得非常诡异，但是在一群人互相确认之后――却没有任何一个人承认是自己做的。
　　晚餐的时候格兰芬多长桌上传来一阵喧闹。赫敏在众人的争吵之中回头看了斯莱特林长桌一眼。
　　她看见……哈利对她微笑。而棕发的小女巫在收到讯息之后迅速扭过头，抓紧了衣角。
　　――她什么都没有说。
　　……有什么事情，要发生了。
　　――
　　周四的时候邓布利多宣布，神奇动物保护课的海格教授因一些特别的原因离职，由一位新教授代任。
　　虽然校长这么说……不过，大家都知道是怎么回事――预言家日报上明明白白地写了这一条法令。
　　除了那只癞蛤蟆还会是谁？
　　只是新任教授的人选让哈利忍不住地抽嘴角……他在晚餐结束之后径直去校长办公室找邓布利多。
　　“莱姆斯・卢平？”一个狼人也可以进霍格沃兹当教授？
　　“你们的院长……会为他准备狼毒药剂。”老校长笑眯眯。
　　哈利没有什么表情，他张了张嘴唇
　　“校长……”最终什么都没说。
　　他吸了一口气。
　　“好吧。我会把圣徒的狼毒药剂资料带给院长。”黑头发的小巫师深深行礼然后离开，选择性忽视老校长笑意盈盈的目光――
　　被算计了……可恶。
　　――
　　事实上卢平的确是一个非常合格的教授。他性格温和，虽然不是非常了解这些知识，也尽心地准备了课程。
　　并且……他是自己父亲的朋友。
　　几乎所有的霍格沃兹学生都对这位新来的教授表示了认同：
　　如果再来一只癞蛤蟆――那可真是太可怕了。
　　小天狼星在听说这件事之后提出他也想到霍格沃兹来当教授……哈利翻了翻眼睛回信表示霍格沃兹已经没有空缺的职位了。
　　这位现任奥罗只能无奈地放弃了他的想法。
　　而德国那边的反应很有意思――格林德沃似乎有点担心邓布利多是不是“老糊涂了”……里德尔则直接询问哈利能不能给他弄一瓶卢平的血样来。
　　哈利看到红眸少年的回信时忍不住地要抽嘴角。
　　――狼人也就算了……他居然想来英国捉一只摄魂怪回去玩儿？
　　事实上被圣徒们的研究癖感染了的里德尔最终还是没有来成。摄魂怪总是成群结队，想找落单的捉起来并不容易。
　　他想把这件任务交给哈利。后者对此只有一句评论。
　　“你少做梦。”
　　――
　　十一月份的时候开始了魁地奇比赛。因为哈利二年级没有参加训练，所以由德拉科担任找球手，他作为替补出场。
　　比赛进行的那几天一直都在下雨。第二场是格兰芬多对斯莱特林。
　　哈利百无聊赖地叠着双腿在场边的长椅上坐着。他的头顶上仿佛有什么无形的阻隔，雨丝在落到他身上之前迅速地消失。
　　天空阴沉得看不出颜色来，灰蒙蒙的一片――能见度很低。德拉科一直在较高的地方来回盘旋。他骑着一柄光轮两千，比格兰芬多的找球手要快上不少。
　　阴郁的天气似乎也让人的心情变得低沉。看球的人群都挤在一起把防水的斗篷顶在头上，一堆堆小声地议论着。只有解说员的声音充斥着整个球场。
　　哈利微微皱着眉头望着天空。什么都看不到。
　　德拉科自从开学之后就一直忙得团团转。他不仅在接受父亲给他的高强度魔法训练，也在努力地维持斯莱特林的秩序。
　　很多事情都是由德拉科出面解决。在外人看来――他仿佛是斯莱特林的主导者。
　　哈利明白这有多辛苦。德拉科不断地找他要提神药水和安眠药水。这个铂金色的男孩在努力维持着自己的冷静。
　　哈利对此无可奈何。贵族们都是相当偏执的――就算是哈利，大概也没有办法说服德拉科放弃一点点。
　　――仿佛，有人在拿着皮鞭驱赶他们一样。
　　黑发的少年微微翘了翘嘴角。
　　――自己似乎也没有资格去劝说他啊。
　　哈利垂着脑袋想事情，忽然感到有些不对劲。这几天温度比较低，而他又一个人在球场边坐着。所以他一直在身上加持着保暖咒。
　　但是……尽管如此，他仍然感觉到自己周围的空气在一寸寸地冷了下来，仿佛在半空中凝结成霜雪――
　　他忽的站了起来，向场中心跑去。
　　一阵强烈的阴冷从球场的另一边袭来。较高的看台上已经有人开始尖叫――
　　“梅林……是摄魂怪！！”
　　哈利感觉自己的心跳得很快。他急促地喘息着，然后他看见了那群穿着黑色斗篷仿佛幽灵一样的生物――
　　不。它们比幽灵要恐怖得多。
　　他们是恐怖的――代名词。
　　德拉科也发现了不对。他一直专注地寻找金色飞贼，但是摄魂怪离得太近了――就算他在高空中也感觉到了阴冷。
　　他低头看过去，黑茫茫的一片――
　　忽然思维断线。他还没来得及抽出魔杖，就直直地从九层楼高的地方掉了下去。
　　邓布利多释放了一个守护神咒，是一只银白色的凤凰。它鸣叫着飞向摄魂怪的方向。但是后者似乎没有退缩的意思。
　　哈利仰头看着天空。
　　阴沉的。看不出颜色的。灰茫茫的――
　　一个黑点坠了下来。
　　他穿着黑色的长袍，戴着绿色的领带。整齐的铂金色头发在空气中被挤压得变了型，被风吹得凌乱不堪。
　　他苍白着脸色，闭着眼睛坠下――就像一只折翼的蝴蝶――
　　哈利吼了一句，“Wingardium Leviosa！”他几乎是以轰击的形式把漂浮咒发了出去，一片白光四散溢开。
　　但是奇异地――即使是这样也没能阻止德拉科的下落。他只是在空中顿了顿，就重重地摔到地上。哈利甚至听见了骨头碎裂的声音。
　　德拉科呕出一口血。他的双腿已经摔变了形，整张脸都是青灰色，只有嘴唇沾着血液，殷红得几乎要灼伤了哈利的眼睛。
　　看台上爆发的尖叫和到处奔逃的学生已经不重要了――
　　哈利感觉脑子里有一根弦，啪得，断掉了。
　　他抬头看向邓布利多的方向。白胡子的老人正带领着教师疏导学生，天空上的魁地奇队员直接骑着扫帚往城堡方向奔逃。
　　这算什么。这算什么？――他盯着那群黑压压的摄魂怪。
　　然后……露出了一个……平静的微笑。绿色的眼睛在模糊而阴暗的环境里――简直要发出光来。
　　“混沌世界。”他下了一个幻境咒语，然后继续开口：“呼神护卫。”
　　一头十四叉鹿王在浓重的黑色中出现。它散发着隐隐的绿色光辉――在这片黑暗中显得分外的诡异。
　　摄魂怪在接触到这头鹿的瞬间――被吸了进去。剩下的脚步顿了顿，似乎在犹豫着什么。
　　哈利嘶嘶地出声，“快滚――”他平举起手臂，魔杖尖端开始酝酿火红色的光团。
　　摄魂怪开始惊慌，它们转过身体在空气中急速地飞行――
　　“不好意思。”哈利咧开嘴，露出白森森的牙齿。
　　“晚了。”
　　――

　　9-7

　　摄魂怪对人的伤害很大，尤其是未成年的巫师或者是麻瓜。邓布利多已经来不及惊愕为什么呼神护卫对摄魂怪的影响力如此的微弱，以及在球场那边爆发的巨大魔力波动了――说实话，这样的波动在摄魂怪带来的恐慌下，根本算不上什么。
　　但是也有不少人注意到了这一点。邓布利多在指挥人群疏散的过程中扭头向球场中央望过去――那里什么都没有。
　　邓布利多顿了顿，他快步走到斯内普旁边低声说：“去球场那里看一看。”表情凝重。
　　魔药教授一直阴沉着脸色。他也感觉到了那个波动――就是白痴都能猜到是谁弄出来的。
　　哈利・波特――
　　突然地，摄魂怪带来的影响消失了。天空又恢复了阴郁的灰蒙蒙状态，空气中的冰冷也在迅速地褪去。
　　不少人都止住了脚步回头望。邓布利多再次举起魔杖发了一个守护神咒，凤凰鸣叫着冲向霍格沃兹城堡――
　　“回城堡里去！”他大声说着。人群又恢复了他们的速度。
　　直到大部分学生都离开了球场，邓布利多才匆匆带着斯内普往球场中央赶去。没走几步路，他们周围的空气忽然滞住了――它在阻拦他们的前进。眼前仍然是一面空旷的草场，却隐隐有一股阴沉沉的气息在其中浮动。
　　斯内普直接拔魔杖了，“幻境解除！”他的魔咒消失在一片浑浊的空气里。
　　几秒之后，前方传来轻微的魔法波动。然后那片空气迅速地退散开来，露出清晰的场景：
　　哈利・波特半跪在地上，他的身边是――脸色灰败的德拉科・马尔福。
　　“梅林在上！！”邓布利多迅速地走了过去，“哈利――”
　　黑头发的小巫师仿佛从梦中惊醒过来。他略略抬头。他的额头湿润――全是冷汗，翠绿色的眸子里似乎有什么在汹涌――然后哈利迅速地垂下眼睛盯着面前的少年。
　　德拉科身上笼罩着一层淡淡的白色光晕。两位教授都认出了这是治疗魔法。
　　斯内普的唇紧紧地抿着，身前的老校长先开口了。
　　“他――”邓布利多快速地发了几个检测魔法，结果让他吃惊：“这是……怎么回事？”
　　因为摄魂怪的影响从半空中掉了下来？这可能吗――好吧也许，但是哈利也能阻拦他的下落――
　　“不是摄魂怪。”跪在地上的小巫师想要站起来――他身形不稳地晃了晃。然后他面对两位教授，深深地行礼――
　　“有人用了黑魔法。我的漂浮咒被阻拦了――我应该用缓冲咒的……”他仿佛有些意识不清地念叨着。
　　“赶快送到医疗翼去。”邓布利多走进躺在地上的少年，似乎有些不确定应该用什么方式搬动。
　　“空间凝固加上漂浮咒。”哈利收起了魔杖。他看上去有些脱力。“如果您不能维持――我想院长也可以帮帮忙。”
　　斯内普冷冰冰地看了男孩一眼。哈利仿佛没有感觉到这一点，继续说着，“摄魂怪――对外说，被霍格沃兹的防御魔法驱逐，不知所踪。另外，我刚刚通知了德国那边，马上就会有人带药剂来……”他使劲地摇了摇脑袋，终于长长呼了口气。
　　“如果可以的话――我想睡一会。”说完，他就直直地倒了下去。
　　――
　　哈利醒来得很快。他大概在德拉科被送到医疗翼半个小时左右的时候醒过来的。德拉科就在他的旁边――他感觉得到，然后扭头看过去――
　　“――里・德・尔？”
　　哈利瞪大了他的绿色眼睛。这让他看起来有些呆呆的。不过他迅速就反应了过来。
　　“药水。”哈利出声，用手使劲揉着脑袋。他的大脑里就像有虫在爬一样，一阵阵地疼。
　　“床头柜。”里德尔不咸不淡地回答他。哈利迅速翻身下床，奥菲利亚蜷在他的枕头旁边。哈利很快找到了药瓶然后直接灌了下去。
　　他深深呼吸，似乎终于是清醒了过来。
　　“校长和院长在哪里？”绿色的眸子环视房间。德拉科的情况已经好了很多，只是仍然在昏迷的状态。他的床头柜上是四分五裂的金绿猫眼――那是哈利给他的。
　　“为什么……是你来。还有，德拉科什么时候可以痊愈。”
　　里德尔挑了挑眉，假笑。“第一个问题。现在是晚餐时间，他们要去安抚学生情绪。第二个，大概是我比较有空。第三个……三个月。”
　　“三个月？”哈利似乎在笑，语气生硬而冰冷。这时候有人推门进来――是斯莱特林的院长。
　　斯内普看着屋子里站着的两个人。
　　那个红眸少年――邓布利多在看到他的第一眼就条件反射般的举起了魔杖，而后者毫无反应，微笑望着白胡子的老校长。
　　“您好，好久……不见。”那个俊美的少年深深鞠躬。他看上去只有十六岁……很久不见？
　　斯内普抿紧了嘴唇，努力阻止自己抽冷气。德拉科的受伤让他觉得愤怒，波特那个小鬼的自作主张让他愤怒，他一直压抑着自己的感情直到此时他认出了来人的身份――所有的想法都烟消云散。
　　他感觉，自己的血液都要凝固了。
　　里德尔在向邓布利多行礼之后，视线转向了站在老人身后的黑袍男子。
　　“我想您是……哈利的院长。”他微笑着，语调轻柔而优雅――像所有的贵族那样，然后行礼。
　　汤姆・马沃罗・里德尔……
　　伏地魔。
　　斯内普发现邓布利多似乎也不明白这是怎么回事。但是那个长得跟曾经的黑魔王极其相似简直像是双胞胎兄弟一样的少年却好像――是第一次见到自己。
　　十六年前神秘人生了个孩子？斯内普缓了过来。他紧紧盯着面前的少年――不像是父子，倒像是伏地魔本人――年轻了几十岁的样子。
　　邓布利多明显地僵住了。老人好一会才回过神来――
　　他推了推鼻梁上的眼镜，讪讪地收回了魔杖。“你是……哈利说的……”
　　“是的。我带了一些东西来，可以帮助马尔福先生的治疗。”
　　“那么――”邓布利多和斯内普对视一眼。“请跟我来吧。”
　　――
　　此时的场景显然不再适合斯内普走神。哈利向他行礼，“院长好。”
　　斯内普微微颔首。他注意到哈利的表情已经脱离了下午那样的混乱――变得生硬而冰冷。
　　“教授……”后者轻声开口。“很抱歉下午给您造成的麻烦。”
　　斯内普眯了眯眼睛，没有回答。
　　――他还知道道歉？做的时候干什么去了？
　　然后……魔药教授露出一个刻薄的微笑。
　　“怎么能让――救世主男孩给我道歉？”
　　哈利再次行礼，没有回答自家院长的话。前者的目光转移到了一直在看戏的里德尔身上。
　　“一个月。”哈利仍然是那样的语调，就像是在评论天气一般的平淡。他翠绿色的眼睛里似乎在酝酿一场冰冷的海啸。“做不到的话就把那只癞蛤蟆的骨头抽下来塑形给德拉科换上吧，缺什么――换什么。”
　　斯内普觉得自己的愤怒又被点燃了――是的。他最讨厌……这种自大的小鬼。就像曾经的――
　　“波特先生！我假设你是在谈论一位霍格沃兹的教授并且是一位魔法部的官员――”
　　他嘶嘶地说着，没有掩饰自己的情绪――目光似乎要在哈利身上戳出一个洞来。
　　空气的流动变得凝重。
　　哈利没有说话，他闭上眼睛用双手掩住脸孔。里德尔笑了笑，他向斯内普教授微微点头致意。
　　“请您平静一些……混乱的魔力环境对病人并不好。”
　　斯内普慢慢地调整呼吸。哈利在这时候睁开了眼睛。里德尔看着面前的黑发少年挑起了嘴角。
　　“其实我也想说……你太冲动了。”他慢悠悠地开口。“我本来以为你会有――更美妙的想法。”
　　斯内普的呼吸顿了顿。这个人说话的语气，让人毛骨悚然――
　　跟神秘人，简直就是一个语调。
　　哈利垂下了脑袋。他扯了扯了嘴角――似乎又恢复了那个对什么事情都无所谓的样子。
　　黑头发的少年略略抬头，露出一个带着小小的无赖的微笑。
　　然后他转向门口的魔药教授，深深行礼。
　　“抱歉。”温和的、优雅的语调。“我为此非常抱歉，教授。”
　　斯内普闭上了眼睛，几秒之后又迅速地睁开。
　　他微微低下头看着面前的小男孩。
　　“很好。”他轻声说。声音平静得没有波澜。“适可而止。波特先生。”
　　哈利又微笑了。他翠绿色的眼睛眨了眨，显得天真又无辜。
　　“我明白了，教授。”
　　――
　　哈利在晚上回到了斯莱特林的地窖。他在医疗室吃过了晚餐，而公共休息室里――几乎大部分的学生都在这里，聚成一个个圈子窃窃私语。
　　哈利的到来让他们停止了谈论。几乎所有的目光都聚集在门口那个小小的身影上――
　　有讽刺、有挑衅、有不屑、有幸灾乐祸。当然也有，善意的目光。
　　哈利对不远处的潘西笑了笑，径自走向她和布雷司等人的方向。议论声又嗡嗡地响起，哈利隐约间听到了“邓布利多”和“乌姆里奇”的字样。
　　他走到潘西等人所在的沙发，自顾自地坐下，抬起手微微挥了挥――周围的人突然发现他们那片的所有人都消失了。
　　不少人开始抽冷气以及捂住了自己因吃惊而张大的嘴巴――无杖无声的，伪装魔法！
　　被哈利罩在魔法范围里的几个人瞄了眼周围人的表情就晓得大概发生什么事情了。除了布雷司和潘西之外，其他几个家族的人都暗暗吐舌头。
　　哈利懒洋洋地靠在沙发上，伸手给自己剥了一颗糖果。
　　“有什么想问的就问吧。”
　　布雷司和潘西对视一眼。他们最关心的问题当然是――“德拉科怎么样？”
　　“没什么。”哈利皱了皱眉毛，“需要一个月左右才能基本恢复。”――至于里德尔……他说的话也能信？自己当时真是昏头了。
　　周围的几个人呼出一口气。布雷司试探地问道，“那么哈利，这一个月……”
　　“我来吧。”黑头发的小巫师嘴巴里含着糖果，说话有些模糊不清。“这本来就是我的事。”
　　潘西眨了眨眼。她一脸纠结地摇了摇脑袋。
　　“哈利……你不知道现在情况有多糟。学校里都在谈论摄魂怪的事情――”
　　“关于摄魂怪，明天预言家日报就会有官方的说法。没什么。”
　　“那么德拉科？”
　　哈利眨了眨眼。“他爹会来解决问题。”
　　布雷司突然觉得这些也算不了什么了。“我们？”
　　“我们能做什么？”哈利翻了翻眼睛。“控制斯莱特林里的形势就可以了。其他的学院不用操心。”
　　――
　　第二天早上，学生们发现公告栏里多了点东西。
　　“教授考评……报告？”离得老远哈利就听见了公告栏那边的喧闹。他走了过去。
　　“嘿，哈利。”赫敏也在这里，她向哈利打招呼。哈利身边是潘西、布雷司，以及文森特和高尔等人。
　　哈利笑了笑，“早上好，赫敏。还有……韦斯莱。”
　　周围出现了抽冷气的声音――格兰芬多和斯莱特林――这是什么组合？
　　罗恩的脸迅速涨红了。他似乎不太习惯被一大群人注视。
　　“这是什么？”哈利望公告栏上看过去。
　　“乌姆里奇的教授考评。”赫敏皱了皱眉毛，“最后一名是占卜学教授特里劳妮。”
　　她顿了顿，继续补充，“虽然我觉得那个女人就是一个傻瓜，但是跟乌姆里奇比起来，她简直是一只可爱的小精灵。”
　　旁边有人笑出了声。哈利眨了眨眼，“小精灵一点都不可爱，赫敏。”
　　棕色头发的小女巫向下扯嘴角，“噢，我说的是――童话里面的小仙子。”她耸肩。“打个比方而已，哈利。”
　　人群渐渐散去。哈利看见了那个粉红色的身影在大厅门口一闪而过。
　　“走吧。”他简洁地说。仿佛是不经意地扭头看了看医疗翼那边的草坪――
　　铂金色的长发和蛇头的手杖。
　　卢修斯・马尔福。

　　9-8

　　卢修斯其实在昨天晚餐的时候就已经收到消息。这件事情太耸人听闻了――学生们一回到霍格沃兹城堡就纷纷联系家人。
　　而这个总是戴着一副金光闪闪的贵族面具的男人在听到关于德拉科被送到医疗翼的时候保持了多年的优雅形象几乎破功。
　　“你说……德拉科跟哈利・波特……被送到了医疗翼？”卢修斯阴恻恻地盯着双面镜里的高尔，那个胖乎乎的小男孩几乎被吓得说不出话来。
　　“把它给我。”旁边出现了一个女孩子的声音。卢修斯在双面镜里看到了帕金森家的小姑娘。
　　“卢修斯叔叔。”潘西简单地向卢修斯问好，“事情是这样的。下午魁地奇比赛的时候忽然有大群的摄魂怪进入球场，当时几乎所有的学生都被吓到了，惊慌失措地往城堡方向跑。但是在回到城堡之后――德拉科和哈利都没有出现。后来，有人说他们两个都被送到了医疗翼。”
　　卢修斯略挑了挑眉。他的语气缓和了很多。
　　“那么……有详细一点的情况吗？”
　　“很抱歉……”潘西的表情似乎很纠结，“我无法向您提供更多的信息了。”
　　截断了双面镜的联系，卢修斯靠在椅子上长长地舒气。
　　哈利・波特――允诺保护马尔福家族人的安全――那么今天，又是怎么回事？
　　等等……他皱起了眉头。
　　――摄魂怪？
　　男人若有所思地轻轻叩击桌面。学生们知道的东西太少了，卢修斯想问问西弗勒斯有什么消息――学校教授知道的大概会多一些。而此时――飞路网上有人呼叫他。
　　卢修斯接通了联系，魔药教授阴沉的脸出现在壁炉里。
　　“卢修斯。”他干巴巴地开口，“我想你已经得到了消息。小马尔福没有事――救世主在那看着他。”
　　“没有事？”卢修斯挑眉，语气不大好，“没有事算是――”
　　“你明天早上可以来看他。早餐时间。”斯内普打断了他的话头。魔药大师顿了顿，然后继续，“高调。”
　　“我想你明白明天怎么做。”
　　卢修斯沉默了一会。“至少……给我一点事情的经过。”
　　斯内普在那端似乎表现出了一点不耐烦――这可真是少见。卢修斯知道，西弗勒斯虽然刻薄，但是很少表露出自己的感情。
　　――但是后者马上又恢复正常。
　　“……好吧。”
　　――
　　所以第二天，卢修斯在前往医疗翼查看自家小龙――的确没什么问题――之后，大摇大摆地进了霍格沃兹城堡。
　　里德尔在昨天的晚上就已经离开了霍格沃兹，而卢修斯也避免接收这样的一个惊喜――或者是惊吓。
　　乌姆里奇早就得到了消息。卢修斯刚刚到大堂的门口就看到了那个粉红色的身影。
　　“早安，美丽的女士。”铂金长发的男人微笑――完美的贵族风范。
　　“噢，见到您真是太高兴了，马尔福先生。”乌姆里奇假笑着。“我想您是为了我们的小德拉科的事情来到这里――”
　　“是的。”卢修斯微微颔首。“您能向我引见霍格沃兹的校长――邓布利多教授吗？我将不胜感激。”
　　“您说笑了，这是当然――请随我来。”
　　喧闹不堪的大厅在卢修斯和乌姆里奇踏进的那一刻――忽然安静了很多。
　　预言家日报对霍格沃兹进入摄魂怪的解释相当的含糊其词，而教授们也迟迟地不给出一个说法。
　　很多人都知道马尔福家的小少爷和救世主都进了医疗翼――只是后者很快就回来了，并且没见什么伤。而前者据说要在床上躺上一个月。
　　流言蜚语漫天飞，可是谁也给不出一个准确的说法。
　　现在马尔福家主的出现――是否预示着――他们的邓布利多校长会给出一个答案。
　　学生们都用一种好奇的眼光盯着乌姆里奇和卢修斯。两人在邓布利多面前站定。
　　他们和学生长桌离得太远，学生们很难听见教师席上的几人究竟在说什么。只是……他们似乎发生了争执。
　　而最后，卢修斯微微行礼转身离开。学生们只看到癞蛤蟆得意洋洋的脸和面无表情的马尔福家主――
　　似乎很明显的，这场“战斗”……是邓布利多输了？
　　铂金贵族离开大厅之前，在斯莱特林长桌边顿了顿。不少人向他行礼。
　　男人在微笑示意之后，站到了哈利・波特的面前。
　　黑发的小巫师微微鞠躬。“早上好……马尔福先生。”
　　“很高兴再次见到你，哈利。”卢修斯颔首。他们简单地寒暄了几句。然后男人告辞。
　　斯莱特林长桌上只有一片静默。
　　他们其中的某些人似乎犯了点程度不算严重的错误――哈利・波特依靠着马尔福家族？简直是……
　　不过。只要改正过来，应该还是来得及的。
　　哈利慢条斯理地坐下。向整个长桌上望着他的人――微笑。
　　――
　　“我没有想到那只癞蛤蟆……胆子那么大。”哈利用勺子很快地敲着茶杯沿。
　　“你这样很失礼，哈利。”卢修斯坐在对面的沙发上皱眉毛。
　　哈利停止了手上的动作。他在当天下午的时候就通过飞路网到了马尔福家。
　　少年长长呼出一口气。表情有些阴沉。
　　“斯莱特林对乌姆里奇一直不管不问甚至是抵制的态度――后者似乎认为这是德拉科，或者是马尔福的问题。”卢修斯慢吞吞地开口，“我有点明白为什么这半个月魔法部总是来马尔福庄园搜查黑魔法物品了。”
　　“他们――这么做？”哈利睁大了眼睛，“他们……”
　　“不过是，一群自以为是的家伙。”卢修斯假笑。“不过……你在愧疚？”
　　“是的。”哈利点点头，痛快地承认，“德拉科会受伤――很大程度是因为我。”
　　男孩垂下了眼帘。他缓慢地转动手上的戒指――似乎是习惯性的――若有所思。
　　“他代替我……成为了靶子。”哈利轻声说。
　　卢修斯没有回答。他慢慢地用勺子搅动面前的咖啡，氤氲的白雾在空气里缓缓散开。香气划入鼻尖。
　　他还是开口。
　　“你现在……想做什么？”
　　“架空魔法部。”小巫师很快地回答。他抬起了眼睫，刚刚在脸上出现的些微茫然消失了――再次变得冷静而自持，并带着一丝丝的不在意。
　　卢修斯假笑，“很好……我想我明白了。”他调整坐姿，收敛了脸上的表情。
　　他交叠着双腿，“说实话……你可，真不像个十三岁的小鬼。”
　　哈利眨了眨眼睛。他似乎想到了什么。
　　――最后只是笑了笑。
　　“这是必须的。”依然用着那样轻松的语调。他微笑起来，“――不是吗？”
　　――
　　此事仿佛是一个导火索――卢修斯开始带领校董向邓布利多施压。英国的巫师界变得相当混乱。
　　预言家日报不断地发表关于邓布利多或者霍格沃兹的新闻。到处都在争论不休。
　　只是这些似乎都没有影响到霍格沃兹的内部。学生们仍然埋首在笔记和论文中，或者是奔波于魁地奇球场和图书馆。
　　哈利仍然继续他的拉文克劳生活，除了魁地奇训练，课余时间根本见不到人影。可是神奇的是――无论斯莱特林发生了什么事情，他都能知道。
　　至于质疑？这种东西早就不存在了――在哈利拖出两个人并把他们吊在公共休息室一晚上之后。
　　“一个五年级，一个七年级――伪装得很好嘛。乌姆里奇眼光还不错。只是……蠢了点。”
　　那个有着天使一样面孔的少年――总是站在马尔福身侧的温和少年。
　　一直以来他们都关注着他背后可能存在的势力……似乎忘记了，这个少年自身。
　　――终于露出了狰狞的獠牙。
　　“哈利・波特……好欺负？”他轻笑，用那样的语气――说出的话就像是几片薄薄的雪花――淋在每个人的心尖。
　　他环视一周。神色平和。
　　“我不要求什么。只是――斯莱特林，不需要，傻瓜。”
　　――不需要来挑战或者刺探――他底线的，傻瓜。
　　斯内普知道这件事。但是他并没有制止哈利的行为。
　　之前在医疗室里，哈利关于乌姆里奇的话的确让这位魔药大师非常的……愤怒。
　　是的。绝对不容许――哈利・波特――成为黑魔王。
　　而后者……他做的很好――尺度的把握。
　　只是这样，却隐隐地让斯内普感到，不安。
　　――
　　德拉科是在圣诞节快要来临的时候醒过来的。他已经被卢修斯弄回了马尔福庄园。
　　为了避免在养伤期间忍受骨头重新生长的痛苦，里德尔给他用了一瓶长效的睡眠魔药。
　　灰蓝色眼睛睁开的时候，第一眼看见的就是在病床边倚着沙发睡着的男孩。
　　窗边的光线斜斜地照进来。在冬日苍白的光线里，德拉科看见哈利黑色的头发软软地搭在额头上。
　　他缓慢地转动眼球，眼睛又干又涩。感觉有些恍惚。
　　外面已经在下雪……窗口积了厚厚的一层。他究竟睡了……多久？
　　德拉科缓慢地爬起来，用手臂支撑着身体，只觉得浑身都疼。他微微抽了口气。
　　这时候沙发上的男孩醒了过来。
　　“梅林……我居然睡着了。”哈利揉了揉脑袋。他慢慢地调整自己的呼吸。“德拉科……觉得还好吗？”
　　铂金发色的男孩笑了笑。睡得真浅――他开口想说话，发现自己嗓子哑的厉害。
　　“……抱歉，我忘记了。刚睡醒，脑子不太清楚。”哈利起身给德拉科拿魔药，用手扶住额头。“你睡了一个月……的确是会这样。”
　　他端了个托盘到德拉科的病床前。“先喝药，喝完了再说话。”
　　德拉科慢吞吞地灌下了两瓶颜色古怪的药水。
　　“我当时怎么掉下来的？”德拉科长长舒了一口气。这个问题让小龙实在是很纠结。
　　哈利回到沙发上，叠着双腿。他皮笑肉不笑，“啊……是某只蛤蟆的功劳。”
　　“……”德拉科的脸一下子就黑了。
　　“你别激动。”哈利抬起手，心平气和地补充，“听我说完，再考虑怎么去报复那只蛤蟆。”
　　――
　　圣诞节假期结束之后，德拉科和哈利重返校园――哈利又回到了他的身侧。
　　只是周围人看黑发少年的目光里多了一丝畏惧。
　　德拉科挑了挑眉。哈利没什么反应，而潘西在看到他们两个的时候迅速地走上了前来。
　　“德拉科――好久不见。”
　　德拉科眨了眨眼。“潘西……我们圣诞节假期才见过。”
　　潘西撇了撇嘴角。“最近忙得发晕――”
　　“你在忙什么？”
　　女孩的表情立刻僵硬了：“你们……难道没有听说那件事情？”
　　哈利懒洋洋地回了一句，“关于……校长？”
　　“……既然知道了，为什么不惊讶？”
　　德拉科翻了翻眼睛。“我们都做到这个地步了，她要是再当不上校长真的太失败了。”
　　“你们――”潘西睁大了眼睛。“我家圣诞节假期天天有人来到访……都在讨论这件事情。”
　　“马尔福庄园也差不多。”德拉科皱了皱眉毛。“跟天天都跟对角巷里一样的热闹。”
　　哈利噗得笑了出来。他在马尔福庄园呆了整个圣诞假期，的确也感受到了那种……氛围。
　　“那么来看看吧――”哈利保持着脸上的笑容。他拉着德拉科走向大厅。“我真的很好奇――那只癞蛤蟆究竟能做到……什么地步？”

　　9-9

　　这算是――
　　进入大厅的学生们愕然地发现校长已经换了人，而之前甚至没有一点消息。
　　乌姆里奇假笑着，露出她尖尖的牙齿。她环视长桌上的学生们，微微清了清嗓子，开始了她的讲话。
　　“我真的非常荣幸――能够成为霍格沃兹的校长……”
　　哈利在长桌边微笑击掌，姿态优雅。马尔福家以帮助乌姆里奇上位为由跟魔法部要了不少好处，其他的很多贵族也纷纷效仿。
　　魔法部这回是大出血了――斯莱特林长桌上的反应说不上有多么愉快，平平淡淡的。至于私底下――谁知道呢？
　　拉文克劳们对这个总是扰乱霍格沃兹教学秩序的老蛤蟆很是反感。他们就像没有听见教师席上的女人的讲话一样，自顾自地做着自己的事情。
　　而赫奇帕奇的小獾们则是一脸的茫然。邓布利多并没有在霍格沃兹担任什么教授职位，不再是校长的他――去了哪里？
　　教师席上也是冷冷清清。教授们态度冷淡，只是乌姆里奇似乎也不在意这些。
　　至于反应最激烈的，恐怕就是格兰芬多了……小狮们简直要冲上去把那只假笑着的蛤蟆脸踩上几脚。
　　接下来的一个月，霍格沃兹异常混乱。邓布利多乐得快活――他攒了整整一个月的事务丢给乌姆里奇，愉快地度过了一个闲得流油的圣诞假期。而四个学院的院长们纷纷当了甩手掌柜。癞蛤蟆忙得团团转，抓紧所有的空闲时间找大家的茬。
　　学生们的不满，终于在一个月之后达到了顶峰。乌姆里奇决定找个帮手了――
　　“她就不能，正常一点吗？！”
　　哈利在早餐的时候听见潘西在不远的地方咬牙切齿。
　　前者抽过了身边德拉科手上的报纸。
　　“这样的法令……也能通过？”哈利讶异地看着预言家日报上的一角。
　　――“《第二十六条教育令》：给予霍格沃兹管理员费尔奇先生体罚学生的权力。”
　　“现在贵族们都觉得……由着癞蛤蟆去折腾吧。”德拉科闲闲的接过哈利手中的报纸。“反正架空了最高管理层，分权的都是贵族。”
　　哈利耸肩。德拉科把报纸放到一边，切着盘子里的馅饼，“我们要不要加点火？”
　　“不用……”哈利撑着下巴笑得非常愉快。“她自寻死路，我们可以再等等。”
　　“现在的霍格沃兹……就像是被浇上了易燃魔药。”他侧了侧脑袋，继续补充。“只要一点点火星――就会迅速爆炸。”
　　事实上，这个“火星”来得非常快。一个星期之后，乌姆里奇再次在公告板上贴出了她的“教授考评报告”。而占卜学教授特里劳妮仍然是最后一名。
　　“乌姆里奇――决定把特里劳妮驱逐出霍格沃兹。”
　　这个消息就跟长了腿一样在学校里迅速地流传开。第二天几乎全校的学生都聚到了门厅，而不负众望地――特里劳妮和乌姆里奇出现了。
　　前者的身上带着一股酒味，事实上她的脚边就是一个空酒瓶。她不可置信地看着身边的东西，似乎是喝醉了的状态。
　　哈利和德拉科等人被一群高年级的斯莱特林围着，站在靠前的位置。后面不断传来咚咚的脚步声，接着他看见一个红头发的脑袋从身边冒了出来。
　　“噢……波特。”韦斯莱似乎有些尴尬，然后赫敏也钻了出来。
　　“哈利！”棕色头发的小女巫急促地说着，“发生了什么？”
　　“正如你所见。”德拉科翻了翻眼睛，“特里劳妮在这发疯。”
　　赫敏想反驳德拉科，不过自己似乎也称那个占卜学教授为“疯女人”过……她立刻闭上了嘴。
　　哈利不在意地转回了视线。这边学生围成一圈，非常地吵。很难听见特里劳妮和乌姆里奇在说什么。但是前者的表情非常崩溃。
　　“你――”特里劳妮突然大声说道，“你不能这样――”
　　她的声音拔高到一个诡异的音调，就像是动物在嘶吼。尖锐而刺耳。
　　周围一下子静了下来。乌姆里奇笑了笑，用她那种娇滴滴的声音回答：
　　“我想我有这个权力，”她从口袋里拿出了一张纸。尽管她努力克制，但是仍然能看出她笑得很得意，“我有魔法部部长签署的解雇令，并且也是霍格沃兹的校长――根据第二十二号教育令，我可以将你赶出学校。”
　　“你不能――”特里劳妮浑身颤抖着，“霍格沃兹是我的家！我在这里工作了十六年！！”
　　“曾经是，不是吗？”乌姆里奇假笑着。她微微挪动步子，让出通往大门的道路。“所以，你现在可以离开了。”
　　“真是一场大戏。”德拉科听到哈利低声喃喃道。
　　铂金发色的男孩挑了挑眉。赫敏和罗恩在一边呆呆地看着。
　　“她太过分了……”罗恩低声说。
　　赫敏看了眼哈利，欲言又止。
　　黑头发的男孩笑了笑。
　　“没事的。”他轻声说。
　　――
　　最后的结局是，特里劳妮被邓布利多接走送回了家里。不知道原校长是怎么跟那个歇斯底里的女人说的――总之她很自觉地拎着行李走人了。
　　占卜课教授职位暂时空缺。乌姆里奇还没有找到合适的人选。
　　只是她还来不及去寻找新的占卜学教授――反击已经开始了。
　　在赶走特里劳妮后，她发现很多学生都在看一本叫做《唱唱反调》的杂志。没收了几本之后，她发现这本杂志里刊登了一篇小说――《霍格沃兹里的第三任黑魔王》。
　　这篇充满了调侃和讽刺意味的文章里描述了一个霍格沃兹的教授――没有指名道姓，但是明显地就是针对她的。作者没有署名，并且在文章的最后补充了一段关于魔咒的论文――关于恶作剧魔咒的简单构成方法。
　　很多人买书都是冲着最后一段去的。教授们很少教这个，所以这段文字实在是非常的有用――乌姆里奇在被当做小白鼠骚扰了三天之后终于内分泌失调。
　　她盛怒之下检查了所有学院的寝室――这本书在整个学校几乎人手一本。并且又发了一条教育令――禁止学生阅读《唱唱反调》。
　　谁理会她？学生们开始反抗乌姆里奇所指定的规则。他们运用所有可以想到的办法躲避乌姆里奇，装病逃课的人数在半个月之内飙涨，甚至在黑魔法防御课上只能看到零星的几个学生。
　　而家长们也为自家小孩的抱怨弄得头疼不已。如果是少数人在指责他们的校长也许可以被认为是青春期巫师特有的叛逆，但是几乎所有的学生都这样说――事实究竟是怎样，就很让人深思了。
　　这时预言家日报又来了一条爆料。
　　“昨夜，魔法部神秘事物司被盗。”
　　偷东西偷到魔法部去了？目瞪口呆之余，英国的巫师们秉着刨根究底的八卦精神，开始热烈地猜测：
　　什么东西被偷了？偷东西的会是谁？而魔法部――为什么对此讳莫如深？
　　事实来得很快。有人说出他们在魔法部失窃那天看到它的上空出现了黑魔标记――
　　这无异于在一直不承认黑魔王复出的魔法部脸上打了重重一记耳光。预言家日报的可信度受到了严重的怀疑。
　　八卦之余，《唱唱反调》给出了一个雷人的说法。
　　“据知情人士透露，实际上在一个月之前，阿兹卡班逃出了少量的囚犯――而神秘事物司的失窃就是由他们造成。
　　相信数个月之前摄魂怪袭击霍格沃兹的事件仍让人记忆犹新，而这次逃狱显然是因为阿兹卡班看守数量的大量减少造成的。
　　不提造成这件事情的原因――但是，造成魔法部失窃的‘他们’是谁？有能力去魔法部偷东西并且关到阿兹卡班的人屈指可数，在本杂志记者筛选过后，得出了如下猜想……”
　　猜想？不重要。疑团笼罩着英国巫师界，而始作俑者是谁，非常明显。
　　这一次大部分的贵族都保持了沉默。
　　――
　　霍格沃兹的学生们开始公然地对抗乌姆里奇。他们在墙上写上“我们不需要这样的校长”“让她滚出霍格沃兹”，乌姆里奇威胁被抓到的人要开除学籍。只是没人理会她。
　　――大家的情绪已经被完全地煽动。
　　斯莱特林对乌姆里奇的所作所为保持完全无视的态度，而乌姆里奇在走投无路之中终于想到要利用救世主制造舆论。
　　哈利被叫到乌姆里奇的办公室。
　　“……圣徒？”黑头发的小巫师眨了眨眼睛。
　　“你觉得――”他甚至没有用上敬语，笑得很随意。
　　癞蛤蟆就是再蠢――也瞬间明白了什么。
　　“你觉得现在，还有人会相信你吗？”哈利轻声吐字。
　　“不要以为纵容是因为害怕――多洛雷斯・简・乌姆里奇。我要让你，付出代价。”
　　――
　　第二天，乌姆里奇声明霍格沃兹开除哈利・波特的学籍。而这个命令却在刚刚发出没半个小时就被魔法部部长福吉驳回。
　　后者撤去了乌姆里奇的校长职位，并把它重新授予邓布利多。
　　之前的教育令作废，预言家日报上罗列出乌姆里奇的罪状并宣布她将被关入阿兹卡班。
　　“欢迎您回来，校长。”哈利在校长办公室里向邓布利多深深行礼，然后微笑。
　　老人眨了眨眼。
　　“你做的很好，哈利。”
　　黑发的少年微笑。他瞄了一眼在办公室案头上摆着的报纸。
　　“没用了。”他笑了笑，声音柔软。
　　“他们再怎么挣扎，也没有用的。”

　　9-10

　　――“他们再怎么挣扎，也没有用的。”
　　邓布利多明白哈利的意思。
　　福吉，想要挽回他所犯下的错误。
　　只是恐怕，这位现任的魔法部部长，已经没有这样的机会了。
　　――【轻松向转换= =】――
　　黑魔法防御课的教授职位再次空缺，真正印证了传言中的那个“黑魔王的诅咒”。
　　而小天狼星・布莱克也终于如愿以偿――邓布利多聘请他作为黑魔法防御课的临时教授。
　　在晚餐上看到那只大狗狗的出现，哈利还是有些惊讶的――邓布利多并没有告诉他这件事。
　　只是他眨了眨眼也就释怀。小天狼星曾任奥罗，担任这样的一个职位肯定是没有问题的。而小天狼星也是凤凰社成员之一，校长做出这样的决定也……无可厚非。
　　但是――
　　哈利・波特第十七次在校园里被自家教父堵住的时候终于忍不住翻白眼了。
　　起初他以为小天狼星被关在阿兹卡班里长达十一年，想念自己或者渴望亲情――是应该的。他甚至考虑着要不要给自家教父找个伴侣。
　　只是这只大狗看上去实在没有什么……不正常。除了憔悴的脸庞和消瘦的身体之外他看不出来自家教父哪里有被关了十一年之后的一个犯人应该有的……特质。
　　他只是有些偏执。是的，偏执地让人……抓狂。
　　“教父……”哈利在被小天狼星抓去当几个赫奇帕奇的黑魔法防御术陪练之后终于忍不住了――你不就是想让我“弃暗投明”吗？犯得着每天在霍格沃兹里转上三大圈就为了找他，还美其名曰是吃多了消消食？
　　小天狼星笑得很慈祥地冲了过来。“哈利，怎么了？”露出一口的黄牙――阿兹卡班有吃的就不错了。洗漱什么的……别想。
　　哈利其实是很同情这位教父的。被自己曾经的好友阴了一把，结果抓进那么个恐怖的地方一关就是十一年。好不容易放出来，家还被食死徒洗劫了。
　　是的，所以哈利被这样的目光看着……
　　黑头发的男孩默默咽了下口水。
　　“教父……您最近总是来找我，请问……您是有什么事情想要告诉我吗？”
　　最终还是选择了比较委婉的方式。
　　“噢，哈利。我想你需要跟其他学院的人多交流――”
　　哈利眨了眨眼。绿色的眼睛水光莹润。
　　“我也需要跟自己学院的学生搞好关系啊……”
　　“他们……”小天狼星似乎噎住了，“哈利，斯莱特林……”
　　“教父。”面前的小巫师打断了他的纠结，“我已经在这里呆了两个小时，是不是该回去了？”
　　小天狼星抬头望了望窗外的天色。的确有些晚了。
　　“好吧，晚安，哈利。路上小心。”
　　终于摆脱了自家教父的纠缠，哈利心不在焉地往地窖走。他才不相信邓布利多不知道这件事……
　　那么这位老校长就一定是特地放着小天狼星不管来捉弄他的。
　　哈利长长地舒了口气。
　　……可恶的，老蜜蜂。
　　――
　　德拉科和其他几个与哈利相熟的斯莱特林，对这种情况――虽然清楚究竟是怎么回事，但也是有些郁闷的。
　　一个斯莱特林去给格兰芬多和赫奇帕奇上课？这算是……什么事儿啊？
　　德拉科记得哈利曾说过格兰芬多出身的小天狼星・布莱克不是很蠢，但是现在……
　　好吧，不算太蠢。只是没什么脑子，而已。
　　默默在心里腹诽的德拉科没想到，没过几天，这只整天跟在哈利后面的大黑狗就消停了。
　　当然，也……付出了一定的，代价？
　　某个周末的早上，小天狼星跑到地窖来找哈利・波特。
　　好吧……虽然他是个格兰芬多，也毕竟是自己的老师。小蛇们对他还是要维持表面上的尊敬的。
　　但是当他们的现任黑魔法防御课教授进入公共休息室之后，一切都向着诡异的方向发展去了&not;――
　　“你……！”小天狼星看到了什么？西弗勒斯・斯内普正在教训哈利・波特――他亲爱的教子！
　　为什么哈利还总是告诉他斯莱特林不错？光是院长就这样――难以想象别的人会怎么对待他！
　　其实斯内普对谁都这样。只是――
　　小天狼星已经开始了他的妄想。不过，哈利没有给他这个机会。
　　顶着自家院长刀子般尖利的逼视，小巫师扭过头有些无奈地开口：
　　“啊……教父?”
　　小天狼星像是回过神来似的，开口第一句就是：“嘿，鼻――”
　　一道红光迅疾地闪过，他连单词的第一个音都没有发完全，就直直地僵住了。
　　哈利没敢扭头看自家院长的脸色。他发出咒语之后，低着头向斯内普行礼，然后快步走向杵在房间门口的自家教父。一个漂浮咒和混淆咒，拖着人走了。
　　公共休息室连个抽气的声都没有。德拉科默默地垂下眼帘，用余光瞄了瞄四周。
　　只听到魔药教授一声轻柔的冷笑，小蛇们打了个寒战。然后是靴子踏在地毯上的声音――留给他们的只有一个黑袍翻滚的背影。
　　虽然看起来很劲爆――但是谁敢八卦？那个没有说完的单词很明显，是冲着自家院长去的。尽管很难猜测出那究竟是什么……但是教授的表情――已经表达了一切。
　　该怎么做？――很明显。不是吗？
　　他们是……绝对不允许，谈论此事的。
　　而被哈利一个无杖无声的昏昏倒地放倒的小天狼星・布莱克，在邓布利多的劝说下也收敛了很多。
　　“――校长……您是不是，要负点责？”那个皮笑肉不笑的黑发少年在安顿好自家教父之后钻进了校长办公室。
　　白胡子的老人眨了眨眼。很自觉地走向了黑魔法防御课教授的办公室。
　　――
　　一切归于平静――明面上的。
　　这件事就像是掉进了冰窟里的一块小卵石，连点渣都没砸出来，就已经悄无声息。
　　而另一边的事情则是真正的，见不得光。
　　“乌姆里奇已经加入了食死徒？”在球场边偶遇到邓布利多。哈利・波特在行礼之后和老校长站在空旷的草坪上聊天。
　　开始说话的一瞬间就已经挥挥魔杖下了隔音咒和几条反窃听咒语，老校长点了点头，脸上甚至还带着笑意――真诚得可以。
　　哈利偏了偏脑袋，同样地致以一个笑容。就好像他们正在谈论今天的天气多么美妙――
　　“真是太棒了，不是吗？”
　　――“太棒了？”
　　德拉科在听到消息之后翻了翻眼睛。
　　“……我想……你不会就这么放她走。”铂金发色的少年耸肩。只是仍然显得有些不满。
　　“非常正确，斯莱特林加十分。”哈利心不在焉。“本来是合作关系，现在变成了长官和下属……”他笑了笑，却没有继续下去。
　　德拉科还是没有抓住重点。会引起心理上的不满？伏地魔可不允许让自己的手下有这种想法……
　　黑头发的脑袋晃了晃，补充：
　　“我曾经……在一本麻瓜的书上看到过一句话。”忽略面前少年的厌恶表情。
　　“德拉科，你这样可不对。”哈利笑眯眯地继续，“麻瓜们其实也有非常多的智慧。”
　　对面的少年摊手。“真是，非常荣幸。所以……是哪一句智慧的话，值得我们伟大的救世主来记住并且告诉我呢？”
　　哈利笑出了声。
　　“嗯……”他再次偏了偏脑袋，仍然挂着一个灿烂的笑容。
　　“不怕狼一样的对手，就怕猪一样的队友。”
　　“……”，德拉科也忍不住笑了。“你让癞蛤蟆去给伏地魔捣乱？可如果她真的做出了一点事情来呢？”
　　回复他的是一个假笑。
　　“噢……请相信我的选择。神秘人――一定会比我更好地处理乌姆里奇那只癞蛤蟆。”
　　――
　　魁地奇球赛结束之后，大部分学生都开始专注于准备考试。
　　哈利的小日子一直都过得很滋润。直到六月初的一个下午，他被邓布利多叫到了校长办公室。
　　“刚刚得到消息……食死徒袭击了英国萨里郡的小惠金区。”
　　面对校长给出的信息，哈利眨了眨眼睛。是的，这个地名他并不算熟悉，但是――他知道那是哪里。
　　“我的姨父姨妈……被食死徒来了个串串烧？”他低声吐字，表情没有什么波动。
　　邓布利多皱了皱眉毛，“哈利，那是你的……”
　　“我明白的。”黑发的小巫师短暂地叹气，打断了校长的话。
　　他显得有些弱势。“那么……结果？”
　　“有一定的死伤，魔法部正在处理此事。你的姨妈和姨父――也并没有受到什么伤害。”
　　“梅林保佑。”哈利微微翘起了嘴角。他并不厌恶麻瓜……不过，那几个仿佛得了狂躁症并且脑子里面缺了几块零件的……绝对，不在此范畴。
　　老校长摘下眼镜用衣角擦了擦。
　　“哈利……”他有些迟疑地说，“我希望……”
　　“希望我能去陪着我的姨夫姨妈好保护他们的安全？”哈利・波特再次露出微笑。温和，并且疏离。
　　“很好。”邓布利多盯着面前小巫师的眼睛。然后他轻声开口，“你愿意吗？”
　　“我想我的教父已经向魔法部提交了更改抚养权的申请？”
　　“那个还没有通过，哈利。”
　　哈利顿了顿。自从乌姆里奇一来这只老蛤蟆几乎占据了他大部分的思绪――
　　“我现在和教父带着表格再去一次魔法部。”――福吉他，还敢不签？
　　老校长微笑。
　　“你在开玩笑，哈利。”他微微叹气，“你在那里，可以保护他们。”
　　哈利・波特没有说话。他的表情很平静，在校长办公室暖色灯光的照耀下――却愈发的冰冷。
　　“我在三岁的时候就说过，我讨厌他们。”他低声说着，说着这样一句几乎是任性的话。
　　“但是……您说对了。”黑头发的少年垂下了眼帘，长长的睫毛――可以看见它的微微颤动。
　　“我会去的。虽然我认为黑魔王不会在三个月内光顾同一个地方两次。”他抬起了头，直视面前的老人。
　　邓布利多推了推眼镜。他的蓝色眼睛仿佛闪烁着什么――睿智的光彩。
　　老人用轻柔的语调回答：“哈利。这个世界上没有偶然，有的只是……必然。”
　　“……”哈利似乎有一刻的呆滞。
　　――这句话，他之前不是没有听说过。
　　但是……
　　哈利・波特，其实一直都不太愿意去承认邓布利多。无论是小时候仿佛兽类般的直觉，或者长大了一点――来自格林德沃的描述。
　　很多东西，都是由着第一印象产生的，先入为主的。而哈利……对那位想要把自己留在德斯礼家的老人的第一印象，并不算非常好。
　　但是，但是。
　　直到此刻他才忽然地……是的，只是一瞬间的事情。
　　阿不思・邓布利多……不管怎么样，他都是那个，被称为本世纪最伟大白巫师的人。
　　――“我明白了……校长。”他微笑。
　　这位从小就笼罩在光环下，被瞩目、被控制、被约（yue）束的小男孩，调皮地眨了眨眼。

　　10-1

　　哈利・波特又回到了他的麻瓜亲戚家――
　　没有泄露任何消息。绝对的低调。
　　知道这件事的人少得可以用手指头数出来。救世主显然不想让自己的暑假……成为一场被别人轮番围观的悲剧。
　　――
　　佩妮・德斯礼收到邓布利多的信件时简直手都在发抖――又是，猫・头・鹰。
　　除了那群拿着根木棍儿比划来比划去的疯子，还会是谁？
　　只是，这还不算是最糟糕的。
　　是的。月初的时候，这里发生了一场袭击。但是隔天就没人记得这件事情了，当佩妮提到昨天在附近发生的爆炸，邻居们都说――“那只是一场因煤气泄露所引发的事故。”
　　煤气罐爆炸？佩妮清晰地记得自己在半空中看到了一团黑色的云朵，似乎还带着某种图案。
　　某种猜想在她心里产生――她迅速地闭上了嘴巴。
　　好吧，现在……似乎她的猜想也得到了验证？佩妮气冲冲地把纸张丢到地上踩了两脚，奇异的是上面没有印上任何肮脏，也没有出现一丝的皱褶。
　　噢，神奇的魔法――
　　佩妮把信丢给了弗农。后者在呆滞了几秒之后迅速地涨红了脸：
　　“我们――”他喘着气，就像一只斗牛，“我们不需要他们的‘保护’！！”
　　佩妮摇了摇头。她长长叹了一口气。
　　“我们恐怕没有选择余地。”她说。
　　连自己的妹妹也……因此而死。她自己又怎么能逃脱……不是吗？
　　――
　　“让我去保护他们，还不如说是去害死他们呢。”
　　戴着一顶鸭舌帽的男孩站在女贞路的尽头，低声喃喃。
　　他的身边站着一位高大而消瘦的中年男人，有着微长的头发――在脑后扎成一束。以及优雅的气质、英俊的面孔――是的，非常有魅力的一位男士。
　　两人穿着休闲随意。但是举止间可以看出他们的身份――非富即贵。
　　“哈利，你说什么？”那个男人开口了。没错，他是……小天狼星・布莱克。
　　哈利微笑，摇了摇头。他压低了自己的帽檐。
　　“麻瓜的衣服穿起来感觉很奇怪啊……”他低头看看身上的白色T恤和灰色薄外套。奥菲利亚因为危险性太大被邓布利多送去了德国，他随身携带的只有一些护身符和几根魔杖。
　　――轻装上阵？其实自己更像是去找打……
　　一侧的小天狼星对哈利的话深有同感地点头，他穿着一件略显宽大的深色衬衫，其实这比哈利的T恤要让一个巫师适应得多。
　　哈利耸肩，“得了……走吧。”他抬头看了看天空。“今年的夏天真是很热啊。”
　　作为一个靶子――是的，就是靶子。他现在到了麻瓜居住的地方，必定会吸引大批的食死徒来这里观光游览，顺便丢几个咒语骚扰骚扰。
　　是啊，他们做的的确很低调。低调不代表伏地魔就发现不了他――更别说凤凰社故意留下的一些蛛丝马迹。
　　他就是那盏，为了让食死徒成为前仆后继的飞蛾，所以要默默燃烧自己的――明灯？
　　哈利翘起了嘴角。
　　“上午好，佩妮姨妈。”他露出一个天真的笑容。“还有弗农姨夫……和达利表哥。”
　　一直躲在弗农身后想要冲哈利吐口水的达利刚伸出头来就呆住了。
　　如果巫师就是这样的――
　　带着帽子，穿着普通的衣服，而长得就像是……电视里面的明星――不，比明星还好看！
　　巫师……就是这样的？
　　佩妮显然有些发愣。不过她迅速地回过了神来――无论什么皮，也照样是疯子！
　　――
　　在经过一连串的词汇交锋――脏话，言语交涉――对骂，肢体语言――小天狼星终于忍无可忍地拔出了魔杖，笑容阴森。
　　好吧，德斯礼夫妇也终于忍不住要跳脚上去对掐了。
　　“我说――”一直在旁边看戏的哈利翻了翻眼睛，“我的卧室在哪里？”
　　“滚出我们的房子！！”弗农怒吼着。
　　“想得美。”黑发男孩迅速地回答，就像在说绕口令。他向楼上瞄了一眼，然后挥了挥魔杖――行李自动地浮起来跟着他向二楼走去。
　　“混蛋！滚下来――”弗农冲上去想要掐住哈利，却被小天狼星的魔杖抵住了喉咙。木质的魔杖弯曲出一个微妙的弧度，而弗农的冷汗已经出了一脑门――他已经说不出话来了。
　　奥罗的职业水准……哈利赞叹地点点头。自己就做不到这么准确地用魔杖戳中一个人的要害。
　　“我想――我们已经说得很清楚了。”男人微笑，优雅而恶毒。他的脸庞早就已经没有之前刚刚从监狱里放出来时那样的憔悴，甚至显得年轻了很多。
　　“并且，不容许……你们接不接受。”
　　哈利第一次发现自家教父居然还有这种表情――笑得就像一个变态杀人狂。
　　他耸肩，拍了拍手。
　　“我仍然未成年，所以并不允许暑假期间在校外使用魔咒。”他微微偏过脑袋，冲着楼梯下面的几个人微笑。
　　“所谓的保护，是由我们的校长布置的。由血缘关系产生。所以，也并不需要你们做什么。”
　　“而我……只是要住在这里，就可以保障你们的安全。”他微微抬起下巴，似笑非笑。
　　“没有什么需要讨价还价的。不想死就闭上嘴乖乖坐下。――明确了？”
　　佩妮哑口无言。她感觉到空气似乎在实质化――充满了压力。而用魔杖抵着弗农喉咙的男人也笑了笑，然后收起魔杖微微鞠躬。
　　“抱歉。”
　　在他们两人退后几步之后，那种有形的压力瞬间消失了。达利已经缩在客厅的沙发上哆嗦了――那个肥胖的小男孩惊恐地看着这一切。
　　小天狼星缓慢地走上楼梯，跟在哈利的后面，伸手帮他拿过行李。
　　然后楼下的德斯礼一家呆呆地听着楼上反复的开关门声，最后是哈利・波特的声音。“大概就是这间了……”
　　“这里……真乱。”这是那个男人的声音。
　　“几个清理一新就好了，教父。”
　　一阵响动过后，小天狼星慢悠悠地下了楼。
　　他的表情不算友善，不过仍然相当地优雅。
　　“哈利就拜托您了。”他不情不愿地说，然后瞄了一眼壁炉。
　　“这个要改造一下，我想下午就会有人过来处理。”
　　然后他微微鞠躬，走了出去。
　　达利在“砰”的一声门响之后，终于说出了他今天见到这群佩妮口中的“疯子”之后的唯一感想：
　　“妈妈……我害怕……”
　　――
　　在绝对的力量面前，任何东西――都算不了什么。
　　哈利第一天来到德斯礼家就给他们三个人一顿结结实实的惊吓。不过后面的几天――实在只能用老实巴交这个词来形容。
　　邻居们对那天房子里产生的巨大声响并没有反应，德斯礼夫妇的外甥对此的解释是：“混淆咒和隔音咒。”
　　虽然不明白是什么东西，不过听名字也能明白效果。
　　“那现在……”
　　“混淆咒长效保持。布下了魔法阵。嗯，还有防御的。”
　　哈利对他们有问必答，也会帮忙做家务。德斯礼夫妇甚至觉得当天那个恐怖的压力是不是――不是波特，而是那个看上去温和无害的男人所发出的。
　　十四岁的小孩……能会些什么玩意儿？
　　哈利没去理会德斯礼一家逐渐对他严苛起来的态度，他现在搬了台麻瓜的电脑，饶有兴趣地学习麻瓜知识――尤其是武器。
　　巫师那里的资料毕竟还是太少了。而这些麻瓜们所做出的武器简直让哈利惊叹。
　　不过巫师使用这样的东西似乎不太合适――更别提大部分巫师对麻瓜用品的排斥心理。
　　再说邓布利多也不会答应他在战场上使用这种武器的。
　　少年扯了扯嘴角。分歧那么多，只不过还没有爆发而已。
　　他低头看了看屏幕右下角的时间，关机下楼。
　　晚餐是由佩妮准备的。她想把早餐的工作分担给哈利――
　　“你在我们家白吃白住，应该付出一点劳动吧？”她努力表现得严厉，但是黑头发的男孩根本没理会她。
　　在这点上，比起院长，佩妮差得实在是太远。
　　哈利慢条斯理地切了一块馅饼，轻声说：“我可以找小精灵来帮你做家务，只是怕你不愿意。”
　　佩妮和弗农对视了一眼。
　　“波特，那是什么？”达利眯着眼睛发问。
　　哈利笑了笑，“夜夜。”
　　空气中“劈啪”的一声，就像是有人朝天打了一枪。一个相貌极其怪异的生物凭空出现在了客厅里。
　　“哈利小主人，请问您有什么吩咐？”
　　“啊――滚出去！！！”足以刺穿天花板的一声尖叫。哈利翻了翻眼睛，“夜夜，以后每天早上请往这里送四人份的早餐。”
　　“好的，夜夜很荣幸能为您服务。”
　　随着又一声“劈啪”，它消失在空气里。仿佛从来都没有来过。
　　弗农惊惧地看着哈利，“你……”
　　“我只是按照你们的吩咐做了而已。”少年耸肩，然后离开了桌子。“感谢您的晚餐。”
　　――
　　开通了飞路网之后，开始不断地有人来拜访哈利。他们大多通过飞路网或者是幻影移形。
　　而这些打扮古怪的人总是出现在女贞路――让整条街上的人们都兴奋起来。
　　“你猜他们是什么人？”佩妮无数次地听到这个询问，而弗农也终于在七月末的时候爆发。
　　“该死的波特――我要把它封起来！！”他指着壁炉，整张脸都扭曲成一种狰狞的姿态。
　　“每天都是来来往往的……像什么样子！！”
　　坐在沙发上翻资料的哈利只是抬了抬眼帘，“如果你想这么做。房子外面至少还有混淆咒，幻影移形的话招来的注意更多。”他露出一个意味不明的微笑，“别说是麻瓜，就连巫师都看不见这房子里的――”
　　“闭嘴，小怪物！别说那个词！！”弗农怒吼着，他随手就捡了个东西朝坐在沙发上的少年砸了过去――是一根靠在墙边的木质手杖。
　　绿色的眼睛只是眨了眨，木杖生生地在空中顿住了。然后他站了起来，伸手把还停在空气里的手杖取下来。
　　“你……你不可以用魔法！”佩妮在一边尖叫。她害怕哈利会攻击自己的丈夫。
　　“并不是所有的魔法都需要魔咒，而我只说我不能使用魔咒。”他心不在焉地抬起手，那根手杖就自觉地飞到了墙角――就像他第一天来的时候搬运行李那样――佩妮这时才想起当初的那个细节。
　　少年重新坐下，脸上似笑非笑。
　　他扫视整个客厅。佩妮在餐桌边计算账目，弗农仍然在壁炉边保持着呆滞的状态，而那个小猪猡……是的，他的表哥，达利，正在楼梯上畏惧地看着他。
　　“你以为――我愿意回到这儿来……因为你的妻子是我母亲的妹妹――所以无论你是多么愚蠢我都要迁就？”
　　那种无形的压力再次出现，几乎要扼住弗农的呼吸。他开始大幅度地喘气。
　　而佩妮的感觉却好得多，她惊恐地看着自己的丈夫，“噢，不――”
　　“很好。”哈利偏了偏脑袋，对面的男人顿时好过了很多。“我没有干涉你们，而你们也不需要来对我指手画脚。”
　　说到这里，他再次露出一个天真的笑容，配合着他的语气――非常诡异。
　　“没事别自作多情。”他最后下了总结，啪得合上手里的书籍转身上楼。
　　达利跌跌撞撞地冲到他母亲身边，给哈利让开了道路。
　　――对人的态度，的确要因人而异。
　　不是吗？
　　――
　　七月三十日，哈利・波特在餐桌上向自己的姨父和姨妈简单地叙述：“明天是我的生日，我的一个朋友会过来。”
　　“明天玛姬要来。”佩妮干巴巴地说。而坐在对面的弗农也停止了手上的动作，盯着哈利。
　　“他过来之后我们会一起出去。”少年并不在意另外两人的反应，“得了，他很正常。”
　　他笑了笑，特别真诚――就像他说的是真的。
　　于是第二天玛姬・德斯礼来到女贞路四号，正在和她的弟弟一家三人――是的，只有他们可爱的儿子达利――进行下午茶的时候――门铃响了。
　　楼梯上穿来轻柔的脚步声。玛姬看到一个黑色头发的少年走了下来。他穿着镶着银边的丝绸白衬衫和黑色长裤，别着一款金色蛇形的胸针，手指上的戒指――金绿猫眼闪烁着蛊惑的光泽。白皙的皮肤和绿色的眼睛，五官精致，美丽又优雅――
　　就像是电视上看到的贵族少年。
　　玛姬目瞪口呆，当然还有另外的三个人。
　　他们当然知道这是哈利・波特，但是――
　　这时候哈利拉开了门。门口站着一个铂金色头发的少年。也是相似的装束，而门口那个陌生少年身上的装饰品要更加多一点――两个女人都注意到光是衬衫上的那几颗镶着钻石的纽扣估计都能买下一栋别墅。
　　达利咽了口口水，打破了这种诡异的寂静。
　　陌生少年往屋里扫视了一圈，露出了一个标准的贵族笑容。
　　他盯着佩妮，轻声说道。“您好――我想您就是哈利的姨妈了。真是一位美丽的夫人，我非常高兴能够在今天见到您。”
　　佩妮的脸立刻就红了。哈利把头扭过去翻白眼。
　　“噢……那么这位就是哈利的姨父……先生，您的气质非凡。还有您的儿子……非常英俊，让我自愧不如。您的一家真是，造物主的恩宠。”
　　黑头发的小巫师扭过头看着德拉科――你想干嘛？
　　而后者没理会他，继续说道：“那么这位……”他的目光停在玛姬・德斯礼的身上。少年皱了皱眉，似乎有点疑惑。
　　“你是……德斯礼家的保姆？”

　　公告。

　　我无耻了。
　　一，俺明天考试下午同学过生日晚上上课，所以……今天停更【望天】二，由于俺起名无能……而接下来将会出现不少龙套角色和配角。
　　是的……所以俺RP了》《求英文名，带姓，可带中间名。法国德国英国都可以，最好是男生的嗯【望天第二项长期有效。
　　感谢……【鞠躬】以上= =

　　10-2

　　玛姬・德斯礼的脸已经涨成了猪肝色，下巴抖得跟筛子一样。而她身边的三个人仍然保持着呆滞的状态。
　　哈利终于受不了这种气氛了，他张开嘴唇想要说什么。
　　门口的人似笑非笑，门里面的几个又好像脑子里面被鼻涕虫塞住了――
　　“德拉科，那是我的姑姑，玛姬・德斯礼。”
　　哈利的声音干巴巴的。
　　铂金发色的少年挑眉，似乎是非常过意不去：
　　“噢，夫人，对不起……我为我的无礼感到非常抱歉。”
　　你有完没完……哈利垂下了眼帘，不在意地扫了眼沙发上。
　　看着他们那个仿佛面部肌肉都被石化了的反应――这真是一场闹剧。
　　这群人到现在也没有跟德拉科说一句话，简直就是无礼的典范……可惜他们没听懂我们的斯莱特林主导者的讽刺。哈利再次翻了翻眼睛。
　　“姨父姨妈……”他慢悠悠地开口，“这就是你们的……待客之道？”
　　这时候几个人终于反应过来了。弗农迅速地看了玛姬一眼，却尴尬地说不出话来。
　　佩妮望着自己的丈夫，用眼神示意他说点什么。
　　“啊……”他清了清嗓子，哈利和德拉科同时警觉起来，突然又觉得不对――这是乌姆里奇的常用开场白。他们几乎有点神经过敏。
　　弗农并没有看出这两个人的不自然。他尴尬地干笑着，“噢……真是，不好意思……”
　　“请问您接受我的道歉吗？”德拉科似乎也觉得讽刺这几个人实在没什么意思，引导着这场谈话的结束。
　　“噢，当然！”玛姬的脸色不太好，佩妮担心地看了弗农一眼，后者仍然没有注意。
　　他的鼻尖上全是汗，衬着红通通的脸色，就像是一只肥嘟嘟的红老鼠。
　　“非常好。”少年的笑容有些意味不明。他微微鞠躬，“打扰了。”
　　然后两个少年走了出去。窗外传来汽车的马达声――麻瓜汽车什么的，其实也不是不能用。
　　卢修斯・马尔福只是非常不希望自己家的飞路网跟一个麻瓜家庭链接上而已。
　　德斯礼家的客厅里，四个人面面相觑。
　　有什么在寂静中滋生――谁知道呢。
　　――
　　哈利・波特的生日宴会在马尔福庄园举行。
　　虽然他们完全的不沾亲不带故，但是波特家的主人目前只有救世主一个人。在祖宅举行宴会的话恐怕会给这位年轻的波特家主带来很多困扰。
　　于是，儿子为救世主好友的卢修斯・马尔福，向哈利・波特提出了代办生日宴会的邀请，而后者也同意了这个请求。
　　夜幕缓缓拉上，天空变暗。西方地平线的尽头泛出模糊却浓烈的红色。马尔福庄园是这一片土地上唯一有灯火的地方。
　　哈利站在落地窗边仰头看着外面的旷野。庄园周边被设置了麻瓜驱逐咒，大片的土地上连个鬼影子都没有。
　　只看到庄园里大片的草坪和灌木，在逐渐清晰的月光下闪烁着细碎的银色微芒。
　　“漂亮？”德拉科端了杯红酒，慢吞吞地摇晃着杯子。哈利在玻璃上看见了两人的影子。
　　“漂亮。”哈利微微侧过头转动眼珠望向发问者，“你母亲想必费了不少心思。”
　　铂金发色的男孩牵了牵嘴角。“当然。”
　　哈利微笑。
　　“你喝酒？”
　　“你难道没有喝过？”回答他的是微讶的语气。
　　哈利偏过头想了想。“的确。”格林德沃就算有酒也不会给他喝的。
　　德拉科挑眉，“……我给你拿一杯来？”
　　“不用了。”哈利在对面少年有些茫然的目光中接过对方的杯子。
　　“我尝尝就可以了。”他翘起嘴角。
　　没有人告诉过你……这样做了坏事之后翘起嘴角的样子其实，非常可爱吗。
　　马尔福家的小少爷有一瞬的失神。
　　――
　　宴会刚刚开始。大厅里贵族们聚成小团体窃窃私语或者互相招呼。
　　“哈利・波特你见过吗？”
　　“见过――一个长得不错的小鬼。”
　　“不知道是不是只有皮囊比较好……”
　　“他可是哈利・波特，有个好皮囊就够用了。”
　　“是啊，连马尔福家族都勾搭上了――”
　　脚步声从楼梯上漫下。少年的身体还很轻盈，在薄薄的地毯上只留下了鞋底和毛绒摩擦的声音。轻柔又――
　　听得人，心底痒痒的。
　　“感谢各位的到来。”声调柔和，却带着一丝上位者的睥睨。
　　十四岁的哈利・波特。却已成名，近十三年。
　　黑色的头发留得微长，在灯光下浮动着光润的色泽。肩膀上用银链简单地缠绕装饰，尾端缀着一颗细小的翠绿宝石。
　　去年晒黑的皮肤又养白了回来。弧度优美的下巴。挺直的鼻梁，略有些大的眼睛――显得孩子气，薄薄的两片嘴唇仿佛新春的花瓣。
　　带着孩子们特有的，中性的味道。
　　美人胚子。很多人在心里冒出这个想法。
　　在场的无不是鬼精的贵族，互相对视一眼就交流了想法。意味不明的笑容挂上了唇角。
　　哈利・波特却仿佛没有注意。他微微侧过脑袋微笑，带着什么都不在意的味道。
　　――什么能入得了，他的眼。
　　――
　　布拉德福德家的莱格拉斯・普凯法拉斯・布拉德福德是家里的独生子。他十一岁那年正是那个说不得名字的人势力最为鼎盛的时期，为了躲避战乱，家里人送他去了德国的德姆斯特朗学校。
　　哈利・波特……这个站到他面前的小男孩还不到他的胸部，小不点儿――
　　他能做什么？
　　素有花花少爷名声的他拿过旁边女伴的羽毛扇子，轻佻地用扇柄抬高黑发小巫师的下巴。
　　“这就是我们英国的小名人……哈利，波特？”
　　下一秒他的手臂就被一根尖锐的东西抵住。马尔福家的小少爷微笑着用手拉住他的手臂。手心里藏着的――是魔杖吧。
　　哈利・波特脸上一点表情变化都没有。他本来只是垂着眼睛向来客行礼，却受到这样的侮辱。
　　少年的眼帘缓缓地抬起来，翠绿的眼瞳流转着水润的光。近看后越来越觉得――真是个漂亮的孩子――
　　有什么东西在眼前浮动。红色光芒从视野边缘开始蔓延。他已经看不清面前的人――
　　绿色的眼睛冷得像是一片寒冰覆盖的深潭。
　　――“布拉德福德先生。”
　　他忽然回过神来。
　　旁边的人都在盯着他看。自己刚刚失神了多久？
　　“莱格拉斯・普凯法拉斯・布拉德福德先生。”又是这个声音，淡淡的没有情绪的――
　　莱格拉斯猛的往后退了一步。
　　――无杖无声魔法……魅惑咒还是别的迷惑咒语？这太恐怖了……
　　扇子从他的手上垂落，细碎的白色绒毛在空中零星地飘忽。掉在地毯上发出啪嗒一声响。
　　不可捉摸的……人心？
　　――不一定。而且。不过，如此。
　　少年深深行礼。马尔福家的小少爷站在他身后，脸上仍然是那样优雅又贵族的笑意――莱格拉斯突然觉得这个铂金发色的少年笑得很阴沉。
　　他眨了眨眼。刚才的一切似乎都是错觉。哈利・波特漂亮又诱惑的眸子已经被漆黑的眼睫遮住。他的表情仍然温和又有礼。
　　真是的，不管走到哪里都有这样的人――
　　哈利・波特向所有人打过招呼之后回到了马尔福家族卢修斯・马尔福所在的小圈子里。
　　潘西已经在座位上等了他和德拉科许久，拒绝了很多贵族少年的谈话邀请。
　　“刚刚那个人把你怎么了？”她用的是八卦的语气。
　　“这样的问句很不贵族，小姐。”德拉科假笑，“注意你的修养。”
　　哈利无所谓地垂下眼帘翘起嘴角。
　　“一直都这样。不断地有人挑衅滋事，不过那个人过分了点而已。”
　　帕金森家的大小姐挥动手里的扇子，“那个人的名声很不好。但是交际甚广。”
　　“如果刚才那样的举动也会激怒他――那么这个人不值得相交。”德拉科微微皱起了眉头。
　　哈利今天过来之后就有些沉默。但是他不明白是怎么了。
　　一切都很完美――宴会，交谈，也成功地表现了救世主的强大并给不安分的人一点警告。
　　有什么出了问题？
　　――
　　是的。
　　有一点东西，已经出了问题。
　　――
　　哈利回到女贞路的时候快到十二点。巫师们的作息时间其实很规律，当然那些享乐者除外。
　　只是一个小孩子的生日宴会――能闹到多晚？哈利在宴会结束之后和马尔福一家匆匆地往补充了点食物――宴会上他们根本没吃到什么东西。
　　他感谢接送他的司机之后挥挥手站在路边看着车子远去。
　　路灯暖黄色的光在路上投射下一个个椭圆形的光晕。
　　他从手腕上抽出一根备用魔杖，轻轻挥了挥――门开了。
　　“吱呀”。这在寂静的夜里显得太过于突兀。
　　黑乎乎的客厅里什么动静都没有――仿佛。
　　哈利的视线聚焦在沙发上。
　　一个矮小的身影。不仔细观察很难发现――在隐隐的月光中只显得分外诡异。
　　“荧光闪烁。”哈利语调平平地念道。
　　房间里迅速地出现了光亮。而在这光线下――沙发上坐的赫然是――达利・德斯礼。
　　“担心自己的表弟？”黑头发的少年在马尔福家已经披上了一件黑色的长袍。身上的装饰品也大多取下。在银白色的光线下黑色袍子只衬得他的脸色苍白一片。
　　“当然了。”达利笑起来，居然有点中年人形容猥琐的味道，“我一直在这里等待你啊，我可爱的小表弟。”
　　外面开始刮风。哈利没有关门，于是达利从手边拿出什么东西挥了挥，念出了锁门咒的咒语。
　　“我的麻瓜表哥什么时候变异了？”年轻的救世主声音几乎是懒洋洋的。
　　他仍然站在门边，用手举着魔杖。然后伸手开启了墙壁上的开关。
　　“重新自我介绍一下？”哈利微笑着，用魔杖指着对面男人的鼻尖，“某位食死徒先生。”

　　10-3

　　达利缓缓地站了起来。脸上的阴影被拉长。
　　“主人说过……哈利・波特是个嚣张又自大的小鬼。本以为有其父必有其子，不过接触了这么久，没想到――”
　　他龇牙咧嘴地笑着，露出雪白的牙齿。
　　“跟詹姆，完全不像嘛。”
　　在盛放的橘色灯光下，哈利・波特的神情异常平静，只有眼睛灼烈逼人。仿佛一团绿色火焰。
　　“小鬼？真是一双像极了莉莉的眼睛……”达利仍然咯咯地笑着。
　　“彼得・佩迪鲁？”认识詹姆・波特又认识莉莉・波特――还直呼名字。
　　这样的人，食死徒里面估计也只有一个了。
　　“不错。”对面的肥胖少年仍然是笑嘻嘻的样子，他慢吞吞地拎起自己的魔杖指向对面的救世主。
　　“那么……救世主是怎么发现我的呢？真是很好奇啊……”
　　哈利抿了抿唇角，看上去是在笑。
　　“味道太难闻了。”
　　佩迪鲁抿着嘴唇，几乎是讥讽的神色，“救世主……有只狗鼻子？”
　　哈利没有理会对方的侮辱。
　　“我起初觉得你看上去真不像个纯血――也非常的不贵族。”他轻声说着，语气柔和。却仿佛是在挑衅――若有似无的情感和刻薄的语句。
　　“至于你的问题，伏地魔没有告诉你，跟别人战斗的时候是不可以说话的吗――”
　　“除你……”佩迪鲁没等哈利说完就迅速地念出了咒语――小鬼，你太自大了。
　　然而对面的小巫师轻只是轻挥了挥魔杖尖端，在空中平平划出一道Z字形的轨迹。
　　彼得・佩迪鲁想闪开。事实上他的确做到了――但是他的嗓子已经无法发声。
　　“现在来看看……还有什么把戏？”
　　无声缄默咒。比别的什么――来得快速的多。
　　“你应该在我进门的时候就用个阿瓦达索命。伏地魔的座下难道都是这样一群窝囊废？”
　　你怎敢侮辱主人――彼得・佩迪鲁条件反射般的想要说出这句话，但是从他的嘴巴里冒出来的只有气流。
　　他迅速地爬了起来，站到沙发后面然后举起魔杖。
　　无声魔法――哈利・波特，你以为只有你会？
　　红色的光线从魔杖尖端急速地弹出，对面的小巫师偏开身体闪过。
　　然后是各种颜色的光芒互相交错。魁地奇让哈利痊愈后的身体变得敏捷了很多，但战斗技巧还是有些生涩――他险险躲过一道银白色的光芒――似乎是切割咒。这时佩迪鲁正站到了客厅的中央。
　　“小混蛋！阿瓦达――”绿光漫溢在魔杖尖端。
　　“昏昏倒地。”哈利的咒语显然比佩迪鲁的要短得多。
　　一片红光过后客厅归于静谧。一个十几岁普通小巫师都会的昏昏倒地――其实也很简单，不是吗？只不过很少有小巫师能够在战斗中用这个打倒比自己年纪更大的巫师而已。
　　在魔力的强势上――彼得・佩迪鲁和哈利・波特，差得还是有点远。
　　大厅的吊灯在战斗中被击落了一块。它不断地摆动，摆动。
　　灯光摇晃着――在房间里投下令人眩晕的，光影。
　　哈利垂下了眼帘，平缓自己的呼吸。周围一片静谧，他感觉甚至可以听到自己的心脏跳动。
　　黑魔法什么的……小孩子用还是太勉强了。他现在最擅长的是灵魂魔法，但是那样的东西，对非生物用还可以，要是用来攻击人恐怕要玷污了自己的灵魂――
　　“给主人丢脸的废物。”
　　尖锐的女声从楼梯上传下。哈利猛的抬起头。
　　还有……一个？之前并没有发现――
　　靴子在木质的楼梯上砸出一串清脆的响声，它的拥有者显然是非常习惯于高跟鞋和――趾高气扬。
　　黑色的皮质战斗装，外面套着薄薄的黑色斗篷。
　　长长的黑色头发高高绾起，露出憔悴的脸庞。五官却精致美丽。
　　她和小天狼星长得很像。除了那双眼睛――阴霾下暗藏着暴风雨。
　　还会是谁？
　　布莱克家的――那个疯狂的纯血拥护者。
　　小天狼星提到她的时候脸上只有厌恶的――
　　贝拉特里克斯・莱斯特兰奇……
　　――
　　她眯着眼睛笑着，带着不屑一顾以及――是的，疯子一样的――快意。
　　“这样的人简直是食死徒的耻辱……”她抬起下巴，尖刻地讥笑。尽管她嘲笑的对象是自己的同僚。
　　“一个纯血居然去了格兰芬多――而混血居然也能说出这样精辟的言论――斯莱特林？”视线转向了在窗边站着的哈利・波特。
　　她皱了皱眉。
　　“我讨厌――混血。”一道白光弹了出去。速度太快，哈利躲得有些狼狈。他撞倒了一个花瓶。破碎的玻璃撒了一地，鲜艳的玫瑰陈尸在红色地毯上，大片水渍仿佛淋漓的鲜血。
　　“不错――我从来没这么夸过混血。”魔杖在皮手套上轻轻敲着，发出啪啪的脆响。她快速地说着，仿佛不在意面前的人听了有什么反应。
　　“但是你是主人说过的……他也说过你很优秀……”放低了声音，就像在喃喃自语。
　　“那就简单直接一点――阿瓦达索命！”
　　她完整地念了出来，同一时间哈利微微颤抖了一下――爱神的祝福可挡不住――
　　绿光从魔杖的尖端蔓延出来，在空气中划过一道弧线。
　　哈利以最快的速度闪开了那道绿色的光线。他摔在地上，玻璃渣子扎进了掌心和手臂，一阵阵尖锐的疼痛。不过似乎没有伤到骨头。
　　阿瓦达索命咒唯一的缺点就是速度不够快，不过贝拉特里克斯・莱斯特兰奇的咒语速度要比彼得・佩迪鲁的快上不少――已经很难躲过了。
　　哈利・波特躲在沙发和墙壁之间的阴影里。双手握拳，玻璃扎的更深。他蘸着血液，在地上画出一个简单的魔法阵。
　　脚步声已经近了。一下下地敲击在地板上――仿佛心脏的跳动――
　　哈利有短暂的耳鸣，也许是紧张或者别的什么。
　　他完成了魔法阵，掌心覆了上去，低声念出一句：
　　“禁锢。”
　　血色在地板上溢开，像是一条蛇在地上游走――
　　女人的脚步停止了。淡红色的光晕漂浮在她的身体周围。
　　“噢――你做了什么？”女人尖叫着，但是声音轻得就像蚊子哼哼。她的嘴巴没有张开，而声音似乎是从身体内部传出来的。
　　哈利坐到了地上，背靠着墙壁毫不在意她的愤怒和抓狂。他抓起魔杖给自己施了治疗咒语。
　　邓布利多真是老糊涂了……弄出了这么大动静还没人来帮忙。难道凤凰社已经被食死徒占领了？
　　他往窗外看了看。突然感觉到了什么。
　　哈利把手掌贴在墙上，冰凉凉的――有什么东西在流动。
　　“不错。”他瞄了一眼彼得・佩迪鲁。后者正死死盯着面前的墙壁――昏昏倒地的效果还保持着。
　　“居然知道在原有的基础上做点改动……看来救兵是来不了了。”年轻的救世主微微牵了牵嘴角，笑容冰冷。
　　已经没有力气去维持自己的面具――
　　他走向仍然在尖叫的女人，伸出手拉住她的左臂，想要把她拖到一边去。
　　指尖触到一阵灼热――哈利・波特突然发现自己犯了一个天大的错误！
　　女人在转眼之间就已经消失。少年呆呆地看着自己悬在空中的手指。
　　彼得・佩迪鲁突然发出了一阵急促的喘息。他已经逐渐脱离了昏昏倒地的控制――食死徒连钻心剜骨都熬得过，这样简单的昏迷咒实在是算不了什么。
　　哈利转过头盯着他。然后举起魔杖，面无表情地又给他加了一个高级石化咒。
　　――看看，你还有什么价值吧。
　　“摄神取念。”
　　――
　　贝拉特里克斯・莱斯特兰奇――因哈利・波特触动黑魔标记而被伏地魔发觉――原来他们还有后着吗？
　　“梅林似乎并不站在我们这一边……”哈利在邓布利多到来之后垂着头喃喃。自贝拉来了之后他就在使用自己的魔杖，却连魔法部的人都没有引来。
　　感叹凤凰社在德斯礼家设下的禁制非常有效之余，也只能丢出一句“真是倒霉。”
　　最后他向空中发射了一个黑魔标记。终于把魔法部和凤凰社的人全吓得窜过来了。邓布利多踹门进来之前甚至想到哈利・波特是否已遭不测――
　　看到的只是一团糟的房间和地上躺着的达利・德斯礼。哈利・波特靠在沙发上玩魔杖，心不在焉。
　　后者需要前往圣芒戈检查身体有没有受到什么伤害，而不省人事的彼得・佩迪鲁直接被凤凰社成员打包送往某个囚牢――谁知道呢。
　　“……”，邓布利多望着在他身边慢慢走进医院大门的小巫师，“哈利。”
　　“嗯？”
　　“你已经做得很好了……是我们疏忽了。”
　　少年笑了笑。
　　“一直都不断地……”他顿了顿。“已经习惯了。”
　　他低头看着自己的手掌。上面满是细碎的疤痕。
　　“我有些高估了自己。”嘲讽地笑了笑，“还是说――梅林――”唾弃着这个，脱离了他规则的小小生灵。
　　大难不死？如果这就是他的幸运――宁可不要。
　　――
　　八月在一片兵荒马乱中开始。
　　达利・德斯礼，或者说――彼得・佩迪鲁身上，被他的主人涂满了灵魂稳定魔法阵。
　　“伏地魔还真下的去手。”哈利靠在自家祖宅的沙发上慢条斯理地翻看凤凰社成员们做的检查报告，“置换灵魂，也不知道我表哥的灵魂被丢到哪里了。这具身体似乎还丢进大釜里用魔药煮过。”
　　“可以让我去看看吗？”他点着其中的某一行，“我很好奇伏地魔用了什么东西――那样古怪的味道，闻了一次就不想再闻第二遍。”他皱了皱眉。“结果还是坚持了一个月。可歌可泣。”
　　邓布利多笑得很慈祥。“如果你想要――我可以带你去看看。”
　　“那可真是不错。”哈利把材料丢到茶几上，慢吞吞地喝他的奶茶。
　　贝拉特里克斯・莱斯特兰奇似乎是以阿玛尼格斯的状态附在玛姬・德斯礼身上进入凤凰社设定的警戒线的。虽然现在他们也没弄清楚她的阿玛尼格斯究竟是什么状态。
　　至于德斯礼一家――达利・德斯礼不知所踪，想来已经遭了食死徒的毒手。而哈利・波特的姨父姨妈和玛姬・德斯礼，都在二楼的房间里捆着放在地上。
　　他们听到邓布利多所说的“自家的儿子恐怕已经去见‘梅林’了之后”，足足呆愣了十几秒。
　　“脑容量不足以处理这样的信息？”德拉科・马尔福到圣芒戈来看望哈利・波特，却被告知救世主去了他姨父姨妈的病房。
　　在门口就看到这样的场景，哈利正靠着门框沉默地看着房间里的情况。
　　后者转过了视线。“呃……德拉科？”他眨了眨眼。
　　房间里瞬间传出一阵尖叫。老校长往后退了几步，德拉科眼疾手快地下了隔音咒。
　　“噢，谢谢。”哈利仍然有些心不在焉的样子。他望着正在流泪尖叫癫狂的――自己在这世上少有的几个亲戚。
　　“我见到了你的姑姑。”他轻声说。
　　德拉科有些诧异。“你……见到了她？”那个喜爱用不可饶恕咒的……
　　“很强悍的，也很疯狂。”黑头发的小巫师笑了笑。像是一只黑天鹅――却已经布满了泥沼里的肮脏。
　　哈利・波特迈开脚步想要离开。
　　“走吧……德拉科。这些事由校长来处理。”
　　我们还有很多要做的事情呢。
　　至少――新学期，恐怕还会继续这样下去。

　　11-1

　　德斯礼一家最终被强行更改了记忆。魔法部的决定。
　　邓布利多虽然阻止过，但是最终依旧维持原定的结果。
　　他们的生活也让魔法部进行了干预。经过一系列的调整，德斯礼一家会认为自己的孩子在不久前车祸死亡，而他们为了离开这个伤心地决定搬家到别处去。
　　“说到底巫师对麻瓜的态度，就像是对某种跟自己长得很类似的动物。”
　　哈利在听消息之后只是耸肩。
　　他不带什么感情地开口，“可能友好，只是不太可能把他们当跟自己同类别的生物看。”
　　“生物？”他面前的老巫师眯起眼睛微笑，“不能把人和生物简单的相提并论吧。”
　　“这只是我的想法而已。”少年眨了眨眼，“早这样做多好，事情就能简单很多。”
　　邓布利多摇了摇头。“他们有权知晓真相。”
　　“……大概？”哈利偏了偏脑袋，最终绽出一个微笑：“教授……您能否允许我回一下德国？”
　　――
　　“如果你需要――”
　　“我不需要。”干巴巴的回答。
　　德拉科翻了翻眼睛。“你不会憋得难受吗？”
　　“就当是练习控制欲望。”
　　“算我拜托你了……”
　　哈利・波特假笑，“马尔福家的小少爷居然为这种事求我？真是受宠若惊。”
　　“你不要歪曲事实。”
　　“事实就是如此……拜托就是请求，请求就是求。”
　　“小时候究竟是谁教你单词的？――噢不，话题都快给你绕过去了……”
　　德拉科揉了揉眉心，“你是男生――”
　　“真理。斯莱特林也出了一位学究？分院帽是不是出了什么毛病？”
　　脾气再好也忍不住了，德拉科终于爆发：“梅林的袜子！这句话应该由我来说！”
　　“哪一句？”哈利的回答仍然是慢条斯理的。德拉科不用脑子都能猜到那个黑头发的家伙一定在憋笑……
　　后者闭上眼睛垂下脑袋，无力地叹气。
　　“梅林在上，这位充满了拉文克劳气质的斯莱特林――能不能把自己从那个……不知道是什么地方的地方放出来？高塔上的莴苣公主。”
　　“马尔福家的小少爷居然还看过麻瓜童话？”哈利把脑袋从窗口伸出来，他的肩头是一条翠绿的小蛇。少年居高临下地望着下面的两个人。
　　是的。哈利・波特现在在一座高塔上。
　　纽蒙迦德最近在监狱周围的旷野上立起了一座塔，木质结构，显得有些简陋。
　　而当德拉科・马尔福从英国跑到德国来找哈利去看魁地奇世界杯的时候，却只看到了一个懒洋洋的第一任黑魔王。
　　老人的金色长发早就花白，拢成一束扎在脑后。仍然是非常消瘦的身材，穿着一般老巫师都喜欢的宽松长袍。他靠在沙发上看着用门钥匙跑过来的铂金小贵族，牵了牵嘴角。
　　“马尔福先生，下午好。来找哈利？”他用饶有趣味的目光看着凭空在客厅里出现的少年。
　　“噢，是的。您好，格林德沃先生。”德拉科深深行礼。
　　“不过很遗憾地告诉你――哈利现在不在纽蒙迦德。”
　　“呃？”德拉科微微睁大了眼睛。“布莱克家也没人，邓布利多教授告诉我小天狼星作为奥罗去执行任务了，哈利送到了您这里――”
　　格林德沃顿时没了兴致。“阿不思……我还以为是你爸爸说的。”
　　“的确是我父亲。”回报这位老人的是一个假笑。
　　“……真是。”格林德沃眯起眼睛，摸了摸下巴上的胡子，“跟哈利都学坏了――”
　　“他说他是跟您学的。”
　　这回格林德沃终于算是无话可说了。
　　德拉科并不知道这位第一任黑魔王和霍格沃兹校长之间的关系，但是他知道哈利在争论中只要祭出邓布利多，格林德沃总会乖乖投降。
　　其中因果――肯定是不能让外人知道的了。
　　“小鬼……”老人从茶几上面放着的几块小宝石中拿起红色的一块，然后轻轻按了按它的表面。
　　“我找人带你去，不过能不能把他弄出来得看你们两个的本事了。”
　　汤姆・马沃罗・里德尔。这个名字，以及这个面孔，怎么看都让德拉科觉得分外地眼熟。
　　“您好……请问怎么称呼？”
　　“我是汤姆・马沃罗・里德尔。请称呼我的姓氏。欢迎你来到纽蒙迦德，马尔福先生。”少年似乎才十六岁左右，俊美异常。红色的眸子仿佛带着某种魔性，冰冷的情感和灼烈的颜色。
　　跟哈利很像……德拉科发现自己无法阻止这样的一个想法在心里升腾扩散。
　　――的确跟哈利・波特很像。无论是那样摄人心魄的眼眸，还是英俊的外貌，以及周身散发的气质。
　　“您是……当初那个给我送药的人？”“是的。”
　　“一直都没有都没有机会感谢您。里德尔先生。”德拉科开口，声调平和优雅，“您愿引我去见哈利・波特吗？”
　　“当然，请跟我来。”
　　高塔矗立在纽蒙迦德监狱的外面，他们两个从大厅出去，抬眼就能看到不远处竣工不久的木塔。
　　八月时候的日光仍然是有些刺眼，德拉科眯了眯眼睛。天空上漂浮着大朵的流云，衬着广袤的森林和孤零零的高塔――还真有些童话故事的味道。
　　可惜哈利・波特不是待救的公主……而是醉心于研究的老巫婆。
　　――
　　结束了第一阶段的谈话，德拉科无声地叹气。他扭头问旁边的人。
　　“他究竟在做什么？”
　　“为纽蒙迦德建设警戒网。”里德尔简单地回答，“就是――就算你不用刚才那么大的声音说话，其实他也全部都知道。”
　　“凡是进入这片土地的人？”
　　“人，动物――一切有灵魂的生灵，和一切没有灵魂的工具。”
　　德拉科皱了皱眉毛，“可是那样信息量很大，而且判别的规则也很难下定义。”
　　“他自然有他的一套理论。”里德尔耸肩，“这不关我们的事。”
　　铂金发色的小男孩抱着手臂微微侧过脑袋，“难道……就没有办法了？”
　　里德尔露出了一个微笑，“有啊。不过需要你的帮助了。”
　　德拉科疑惑地看了他一眼，然后犹豫地点点头。
　　下一秒他就失去了知觉。
　　――
　　他是在纽蒙迦德的地下实验室醒过来的，一睁眼就看到一个黑头发的脑袋在自己旁边晃。
　　“醒过来啦？”哈利笑眯眯的。
　　德拉科的脑子仍然有些不清醒，手脚无力：“怎么……回事？”连声音都飘飘忽忽的。
　　“呃……”哈利一下子噎住了。
　　“那个警戒塔上用的攻击装置是他从麻瓜那里弄来的，嗯……麻醉枪？”一个声音在房间另一头响起。德拉科认出这是里德尔。
　　那个声音顿了顿，然后补充：“总之就是……哈利想找个人做实验，但是没人愿意。本来他都打算拿囚犯开刀了，结果你来了……”
　　德拉科只觉得一股无名之火直窜上了他的天灵盖――梅，林，的，裙，子！！
　　铂金发色的男孩阴恻恻地看了哈利・波特一眼，后者完全不顾形象地朝里德尔翻了个白眼，意思大概是你不也参与了吗干嘛全都说出来――
　　解读完这个眼神，德拉科彻底地无力了。
　　无耻？不能这么说。他也干过这种恶整别人的事情，只是发生在自己身上――
　　哈利・该死的・波特。
　　等到一应检查都完成，天色也有些晚了。格林德沃提出就让德拉科在纽蒙迦德吃晚餐，后者点头同意。
　　餐桌上气氛沉闷。德拉科一直黑着脸。哈利心不在焉地切着面前的馅饼。里德尔似笑非笑。格林德沃在一边看戏。
　　“真是的――”哈利翻了翻眼睛。德拉科感觉哈利・波特一到纽蒙迦德简直就是脱下了贵族外衣――一股流氓气质。
　　绿眼睛的少年丢下叉子扫视餐桌边的另外三个人。
　　“既然大家不熟，不如介绍一下？”
　　德拉科停下叉子，望了望另两个人，发现哈利向那个白天刚刚认识的少年使了个眼色。
　　格林德沃清了清嗓子。哈利瞄了他一眼。
　　“大家都认识你。谢谢。”
　　“我没打算发言。”老人笑眯眯，“我在等着我们的小里德尔说话呢。”
　　“请不要这么称呼我……先生。”里德尔拿起餐巾擦了擦嘴角。
　　“马尔福先生，请容许我重新自我介绍。”
　　“我想我们已经认识了。”德拉科干巴巴地说。哈利・波特――转移话题的技巧，太糟糕了。
　　“我说的是介绍。”哈利抿了一口果汁，“本质上的。”
　　里德尔耸肩，“真的要说吗？”
　　德拉科疑惑地看着这两个人，哈利短促地叹气。
　　“我来说吧。”他清了清嗓子，“嗯……我们的餐桌上，有第一任黑魔王。我想你知道。”
　　“是的。”
　　哈利托着下巴，眼睛看向天花板。“呃。其实还有，第二任黑魔王……”
　　“梅林――”德拉科刚刚吐出一个词就硬生生憋了回去。他用惊恐的眼神看了一眼对面笑得温和优雅的红眸少年――
　　“第二任黑魔王的前身。”哈利终于完成了他的句子，眨了眨眼睛。
　　――前身？那是什么？
　　“就是十六岁之前的黑魔王，拥有他所有的记忆。并且与现在你们所熟知的神秘人之间存在某种联系。”里德尔慢悠悠地补充，不过仍然让人云里雾里。
　　“那么……”德拉科翻了翻眼睛，这可真像是个笑话――不过似乎不是。“是否会出现第三任？”
　　“如果你愿意担当这份殊荣。”哈利迅速地回答。
　　――
　　结束了晚餐，哈利送德拉科到门厅。
　　最后还是让他转移了话题――后者看着面前笑眯眯的黑发少年，只能叹一口气。
　　哈利从小精灵手中接过德拉科的斗篷递给他，“你今天来是干什么的？”
　　小马尔福的脸刷得就黑了。哈利・波特总是能挑战一个人涵养的极限――
　　“我・是・来，请我们大难不死的男孩、伟大的救世主、家喻户晓的哈利・波特――去观看一场可悲的魁地奇球赛！”
　　“你也知道它很可悲？”哈利选择性忽视了德拉科的语气，用一种平板的语气问道。
　　德拉科挑眉。“你说……”“是的。我想既然我都知道了，你应该也会知道。”
　　“可是那很正常。”德拉科也收敛了不满，冷静地回答：“食死徒如果不闹腾点什么事出来，那才不正常。”
　　“所以我不想去凑热闹。”哈利露出一个讽刺的笑容，“哈利・波特，已经足够知名了――”
　　“你只是一个观众，不会有什么事的。”
　　哈利摊手，“我只要去了就一定会惹出事来，你难道不明白？”食死徒肯定就跟闻到了蜂蜜味道的苍蝇一样往我这凑。
　　“……虽然是这么说，但是你不去……”德拉科眨了眨眼。
　　“是啊，更容易引人注意。”哈利长长地叹气。
　　“所以我就算――非常不想去，还是要去的。”
　　他抬起手给德拉科的斗篷扣上纽扣。
　　“放心吧，我会和我的教父一起。到时候我会去找你的。”
　　德拉科点了点头，“好吧。”

　　番外二・《惑》・上

　　番外二・《惑》 SS/HP
　　【以教授的视角，描述一些关于Harry的事情。但并不是以他的口气。】
　　【温馨向。和无疾而终的结局。】
　　【有狗血。有雷点。有OOC情况出现。】
　　【食用慎。】
　　――
　　――
　　1995年的十二月末，哈利・波特回到了霍格沃兹。
　　这里一直由西弗勒斯・斯内普领导，只是这位魔药大师是个神龙见首不见尾的主。主要的事项都是由马尔福家的小少爷德拉科・马尔福，以及各个学院具有威信的一些学生负责。
　　战争已经持续了四个多月。食死徒和凤凰社都一直处在互相试探的阶段。
　　目前己方暂时没有伤亡，对方的情况不清楚。只是在战斗中殃及到了一些麻瓜。
　　哈利一直很忙。他现在在为所有的战壕铺设防御魔法阵――借鉴自霍格沃兹。千年前的那些玩意儿非常不好懂，哈利坦言现在的巫师比起千年前只能是……退步了很多。
　　“或许是安逸会让人智商下降？”他曾在某次凤凰社聚会上这样笑道。
　　“不过――”那个黑发碧眼的巫师在说完那句话之后若有所思地补充。“如果就这样变傻……也不错。”
　　――
　　这年冬天相当的温暖。到圣诞节期间都一直没有下过一场雪。然而在哈利・波特到来之后，霍格沃兹却挂起了寒风。
　　“看来圣诞节时候会有一场雪呢……教授。”
　　斯内普在草坪附近的走廊上遇到了穿着厚厚毛皮斗篷的年轻救世主。
　　好久不见――他感觉面前的这个少年变了不少。但当哈利向他行礼并微笑时――又觉得，仿佛是很久之前就已经如此。
　　斯内普抿了抿嘴唇。
　　“下午好――波特先生。”
　　哈利对着曾经的魔药教授笑了起来。从前总是觉得他长得像詹姆・波特和莉莉――但气质差别很大。而现在再看却觉得……有些不像了。
　　很多人都迷恋哈利・波特。这一点就算是不爱八卦的斯内普都非常清楚。在救世主十三岁之后，哈利・波特越发的美丽――是的，无法使用其他的形容词。只能是――美丽。
　　他从四年级火焰杯结束之后就一直蝉联某些娱乐杂志中魅力巫师排名的首位，尽管哈利・波特才十几岁……但是所有人都不得不承认，他有着惊人的美貌。
　　甚至有好事之徒考究起波特家的族谱――他们究竟没有媚娃的血统。事实上，的确没有。
　　哈利・波特，因此被称为是――造物主的恩宠。
　　――
　　斯内普发现自己无法跟哈利・波特谈论些什么。数年的师生关系也没能怎么拉近他们的距离。马尔福家的小鬼在私底下都称他为西弗叔叔，但是哈利・波特到现在――仍然称呼他为斯内普教授。表情恭敬而温和。
　　气氛有一些冷场。两人沉默了几秒，斯内普还是开了口。
　　“伦敦那里――布置得怎么样？”没有感情的，相当公事化的口气。
　　“噢。”哈利偏了偏脑袋。“还行……麻瓜很麻烦。”
　　少年微微地叹了一口气。
　　“麻瓜很麻烦――而食死徒偏偏喜欢往人多的地方凑。为了布置警戒网和驱逐网，几乎累得要去掉半条命。”
　　他说着，用淡淡的语气。仿佛什么都不在意――仿佛的确没有什么。
　　连叹气都是带着一股子没心没肺的，无谓。
　　哈利・波特……一直都很难让人把他当做一个小孩子看待。
　　魔药教授垂下了眼帘。他们再次沉默。
　　寒风吹过了城堡上的高塔。猫头鹰在天空中滑翔。不远处的旷野上传来草木的婆娑声。
　　这时候哈利・波特再次行礼。
　　“您现在是去往大厅吗？我陪您一起吧。”
　　――
　　圣诞节那天的晚上很热闹。
　　――无论是哈利・波特，黄金救世主的到来，还是外面仍然保持的乐观战况。这都让年轻的巫师们感到兴奋和愉快。
　　邓布利多正带领着凤凰社辗转整个英国。而他作为这里地位最高的人之一，理应出席。
　　是的，另一个“之一”是――
　　“快看！”他听到身边有几个赫奇帕奇在低声交谈，显得非常兴奋。“他们成功了！”
　　斯内普略略抬起了眼帘。他坐在大厅的靠上的位置，可以观察整个大厅。而门口发生的动静――
　　德拉科牵着一个黑色长发女孩的手走了进来。
　　斯内普在看清了女孩样貌的那一秒有瞬间的呆滞。
　　哈利……波特？
　　事实上，的确如此。韦斯莱兄弟在救世主喝水的杯子里加入了魔药，性别转换魔药――
　　“真是太可怕了。”那个绿色眸子的女孩微微笑着。黑色长发披散下来，耳侧的头发用发卡固定在脑后。个子似乎也矮了很多。
　　他真漂亮――漂亮得就像个媚娃――有过之而无不及。
　　（接下来的人称比较混乱。注明：所有他仍然是用他，但是少年改为少女，男孩改成女孩。）
　　学生们凑过来欢呼。他们笑着送给哈利一大束玫瑰花，甚至有男生上前来邀请他跳舞。
　　救世主耸肩。
　　“你们已经这样捉弄我了――我至少得给你们一点惩罚？”他笑着拒绝了邀请。
　　德拉科微笑着带哈利・波特坐到了斯内普旁边。
　　“西弗叔叔。”铂金发色的少年行礼。哈利・波特眨了眨眼睛，低头看看身上的裙子。
　　“呃――”他似乎有些羞涩。然后用女性的方式行屈膝礼――“晚上好，教授。”
　　周围有人笑了起来。
　　“他们可真像是见父母的一对小夫妻――”
　　德拉科有些无奈地回头扫了一眼窃窃私语的学生们。而后者迅速地停止了讨论，大家的脸上带着戏谑或者似笑非笑的表情。
　　哈利微笑着短促地叹气。他提着裙摆在斯内普身边的位置坐下。
　　魔药教授微微挑眉。
　　“无所不能的救世主――居然发现不了一个小小的性别转换魔药？”
　　他轻声说，语调平静。尽管内容……但魔药大师似乎没有讽刺的意思。
　　“这样会让我很怀疑哈利・波特是否有能力去对抗神秘人。”
　　哈利偏了偏脑袋。他的长发披在肩上，微微卷曲。黑色的发丝衬着白皙的肌肤，隐隐露出精致的锁骨。
　　“他们最近一直都很累。”哈利轻声说。他的声音也变成了柔和的女性嗓音。“让他们开心一点――也没有什么。”
　　斯内普挑眉，“伟大的奉献精神，霍格沃兹的黄金男孩。”
　　哈利笑了出来，“噢，请别这么说。”他微微侧过脑袋，灯光打在头发上，将原本冷淡的黑色晕出一层和煦的暖意。
　　不断地有人过来与他碰杯，虽然德拉科也在帮哈利挡酒，只是似乎仍然不够。
　　没过多久哈利就跟大部分的人喝过了一轮，脸颊上明显的有酡红的酒晕。
　　“我要离开一会……”他扶着桌子站起来，“再坐下去又要被灌酒。”
　　德拉科已经不在旁边，到舞厅里交际去了。斯内普正在小口地喝着杯子里的咖啡，翻看一本魔药书籍。
　　后者望着有些摇晃的黑发少女，皱了皱眉。
　　“呆在这里，让人去给你拿醒酒魔药。”他往旁边扫了一眼，只是这边上的人几乎都离开了座位。
　　“谢谢您，不必麻烦了。”哈利举起一只手做了个不用的动作，“我去占星塔上吹吹风就可以了。”
　　少女提起裙摆再次向斯内普行礼，因为有点抓不住平衡，动作很可爱。
　　“抱歉……”他笑着说。大厅里有学生在奏乐，这时正换了一首曲子。
　　“噢，我喜欢它。”少女侧着头望向舞厅。他突然变得有些调皮。
　　“您愿意陪我去跳一支舞吗？”
　　魔药教授有些愕然地挑眉。
　　“这个笑话并不有趣，波特。”
　　哈利耸了耸肩，“噢，您一直都是这样，教授。”他甜蜜地微笑，再次行礼。
　　然后他抽出自己的魔杖下幻身咒，整个人变得朦胧而透明，迅速地离开。
　　斯内普看着逐渐消失在视野里的那个隐隐约约的身影，忽然发现自己居然想不起另一个女孩儿是否也穿过这样的裙子。
　　应该是穿过的吧……七年级的舞会，她和波特一起跳舞……
　　记忆戛然而止。某个人脸的出现让斯内普深深觉得回忆往事就是个巨大的错误。
　　他深深叹气，揉了揉眉心。
　　――酒喝多了真的会让人性格改变？
　　哈利・波特……从来没有在他面前，如此“放肆”过。
　　宴会快要结束，德拉科终于回到了座位上，苦着脸喝下一瓶醒酒魔药。
　　“怪不得哈利不喜欢这个东西……真像他三年级喝的补血药剂的味道。”他长长呼出一口气，“西弗叔叔，哈利去了哪里？”
　　斯内普正在浏览一份猫头鹰刚刚送过来的邓布利多所写的短信。里面简洁地叙述了最近的日程。
　　“占星塔。”他心不在焉地回答。
　　“噢。”铂金发色的少年点点头。这时又有人来找他下去跳舞。
　　“真是的……”他笑着推脱，“我到现在都还没有吃什么东西。”
　　最后还是被拉了下去。大家多多少少地都喝了点酒，年轻人爱玩爱闹的特性在酒精的作用下被激发了出来。
　　德拉科看了看墙上的钟，向斯内普歉意地鞠躬。
　　“抱歉……麻烦您去占星塔把哈利叫回来，请问可以吗？”
　　魔药教授合起手上的羊皮纸，没有什么表情。
　　“好。”
　　――
　　占星塔是霍格沃兹最高的一座建筑，仅用来作天文课的教室。
　　斯内普登上高高的楼梯――呈大弧度的螺旋上升，空空荡荡的塔楼，只在顶端有一个房间。
　　天文课的教室门是紧锁着的。斯内普观察了一下，拔出魔杖轻声念道，“阿拉霍洞开。”
　　锁啪得弹开了。并不是很复杂的锁门咒。
　　他缓缓推开门。教室里的桌子已经全部堆起来放到了一边，房间里空空荡荡的。充盈着冰冷的寒气。露台上立着一个修长的人影。
　　墨色头发垂在身后，哈利・波特微微侧过头。
　　“是……院长？”
　　夜风在长空中奔袭而过。空气中传来呼呼的声响。
　　哈利的裙摆被风吹得微微掠起，长发缓缓地飘动――这么看就更加地像媚娃了。
　　斯内普垂下了眼帘。“你应当回去了。”
　　他说道，非常平静地。
　　哈利露出一个微笑，他微微鞠躬。
　　“谢谢您的告知，院长。”
　　月光皎洁。长空之中望不见星辰，只有大片浅色的流云。
　　这里安静得可以听见彼此的呼吸。
　　“院长……”斯内普突然听见少女轻声开口。
　　他抬起头。哈利・波特的神色有些迟疑。
　　“波特先生？”
　　“您可以叫我哈利。”少女笑得很腼腆。他似乎还没有完全的酒醒，眼神有些恍惚。
　　“斯内普教授……您很讨厌我吗？”
　　斯内普抿了抿嘴角。“一个小小的霍格沃兹教授――”
　　“噢，不。您很讨厌我。”对面的人突然打断了他的话。斯内普站在教室之中看着露台上的哈利・波特，背景是广袤的森林和无尽的天幕。
　　少女仍然保持着甜美的笑容，他微微皱起眉毛，“教授，因为我的父母？”
　　他终于问了出来。
　　斯内普知道哈利・波特了解自己跟詹姆・波特还有莉莉・伊万斯之间发生的事情，在二年级之后。
　　――
　　一年级哈利・波特受伤那一次，是他第一个冲进密室里。深色的地砖上血液干涸之后很难看出痕迹。但是已经足够触目惊心。
　　之后费尔奇去清理那里，才发现救世主的血几乎流了大半个房间――用了三大缸的水洗刷，都被染成红色，甚至在经过湿润之后房间里满是浓浓的血腥味。仍然无法彻底弄干净，因为血液都渗进了地砖之间的缝隙里。
　　最后还是弗立维教授用魔咒清理的。那个房间后来一直没人用过。
　　之后他就被送到了德国治疗――那个时候，邓布利多告诉他，哈利・波特已经知道了过去的事情。
　　为什么要告诉他？斯内普愤怒过，不解过。
　　――哈利・波特，有什么权力需要知道那一切？知道他的院长……不堪的过去？
　　邓布利多告诉他。
　　“哈利……有资格知道那些。”
　　有资格？不过是个十几岁的小鬼！
　　但是后面发生的事情，已经让他无法把这个小鬼当做真正的小孩子看待了。
　　――哈利・波特，越来越难以在他身上看到当初那个可恶的男孩和那个天真的女孩的影子。
　　早熟？不仅仅。
　　――
　　斯内普选择向哈利・波特沉默。后者对此并没有什么反应，只是呆呆地偏了偏脑袋，又笑了起来。
　　“教授。我不是我的父亲。我也不是我的母亲。我不是任何一个人……”到最后一句已经近乎低喃。但是斯内普仍然听见了他的话。
　　“请不要――把那些事情加在我身上……”
　　斯内普盯着面前的人。哈利此时女性的脸庞也没有让斯内普想到他的母亲，而那双绿眸却在心里越扎越深。
　　那个狂妄的、自大的、没有脑子的，波特……
　　“你仍然秉承了你父亲的品质。”他开口，甚至有些严厉。
　　“您误会了我……”他仍然是那样轻轻的声音，私语般的。
　　他们保持着相当的距离。斯内普看见，哈利・波特张开双臂，仰起了面孔。
　　风声依稀。少女在月色中伸展身体，一切仿佛梦境。
　　“我和他们都无关……命运叫我来……却从来不肯垂青于我……”
　　斯内普并不明白哈利・波特为什么要那样说。包括之前的抱怨。
　　不要把那些加在他身上――因为他与自己的父母无关？――无关？
　　“我不该喝太多酒。”女孩垂下了头低声说着。他抽出魔杖给自己一个咒语――斯内普没听清是什么，但是哈利・波特总是会很多特别的玩意儿――总是。
　　“非常抱歉耽误您的时间。”他再次行礼，“请让我随同您回到大厅。”
　　――
　　――
　　很久之后斯内普终于了解到了哈利・波特那段话的意思。
　　那时后者已经命在旦夕。凤凰社的高级成员都凑到了一起。汤姆・里德尔身陨，救世主的身边就摆放着那个红眸少年的尸体。而德拉科・马尔福却显得非常冷静。他给自己简单陈述了事情经过，然后要求魔药大师的支持。
　　斯内普看着躺在试验台上的哈利・波特。他的胸口破了一个巨大的洞，可以看见白森森的肋骨和腹腔内粉红色内脏。坚持到现在可谓是在吊命。德拉科给他用了最好的药水和极度强势的时间缓慢魔法。
　　他看着这个自己从小教到大的少年。小时候顽皮又恶劣，在进入霍格沃兹之后收敛了很多。二年级哈利・波特的受伤让他改变了不少，之后迅速地成熟、强大。
　　德拉科的注意力难以集中，可以看得出来。脸上却没有表情。冰蓝色眸子空洞又――
　　难以叙说，那样的感情。
　　仿佛下一秒就能崩塌坠毁。
　　斯内普看着这一切。不知为何，心底一寸寸地变冷。
　　“好。”
　　――
　　我发誓。我哈利・波特，从未到达人们口中的天堂。
　　每分每秒，都是燃烧的地狱。
　　――
　　――

　　番外二・《惑》・下

　　――
　　――
　　“死咒？”
　　在那个圣诞节之后，哈利・波特又离开了霍格沃兹。
　　斯内普终于在某一次凤凰社聚会上再次见到了这个大忙人。
　　德拉科留守霍格沃兹。他独自前来，在所谓的凤凰社据点里看到了一些老社员。这里的气氛有些沉闷。金斯莱带他到进行会议的房间。
　　房间里人很少，都一侧沉默地坐着。中间是哈利・波特和邓布利多。
　　另外还有那个……
　　靠在墙壁上的黑色短发少年冲他笑了笑。红色的眸子仍然是整张脸上最让人印象深刻的一点。
　　第一次见到他就是这样――十六七岁的样子，一直都没有变过。
　　其中古怪大家都有数，只是没人当面问出来。
　　他刚进门时听到的那句“死咒？”是邓布利多说的。几个人在他进来之后或站起行礼或微微颔首致意，也有人当没看见的――比如小天狼星・布莱克。
　　他回礼，然后扫视整个房间。
　　“教授，请坐。”哈利挥动魔杖为他召来椅子，微微鞠躬，做出了请的姿势。
　　房间里清晰地传出一阵磨牙声。哈利笑了起来。
　　“噢，教父，别这样。”他皱着眉毛咧开嘴巴笑着，看上去仍然非常天真。
　　――尽管在这里的每个人，没有一个会觉得哈利・波特，很天真。
　　在斯内普坐下之后，邓布利多推了推眼镜，“刚才我们说到……死咒。对，阿瓦达索命咒。”他显得有些疲惫。
　　“至今为止我们还没有人因这个咒语去见了梅林。”哈利・波特缓缓地转动着手指上的戒指。似乎是他的习惯性动作。
　　“但是恐怕快了。”
　　“我们的议题是？”斯内普开口，他轻柔的声音绝对会让第一次听到的人心里发毛――无法描述的感受。
　　“不可饶恕咒能否被允许使用。”哈利回答了他，然后补充，“当然，己方。”
　　“如果被允许使用――法律和规则还有什么存在的意义？我们和食死徒并没有差别。”邓布利多舒服地靠在椅垫上，拢着双手，这样说。
　　“差别还是有的，不过是人心的问题……禁止不可饶恕咒――”哈利・波特调整了下坐姿，若有所思，“那么黑魔法？”
　　邓布利多皱了皱眉毛。
　　“这个恐怕也要‘适度’。”哈利笑了起来，眼神柔软――就像他的这句讽刺只是无心。
　　“哈利……”邓布利多顿了顿，“我们……”
　　少年仍然保持着微笑。没有回答。
　　“……好吧。”微不可闻的叹息。老人闭上眼睛，然后又睁开。
　　“如果有一定的，死伤。”
　　“校长，您比以前老了很多。”哈利・波特这样说着。
　　并不是指责……斯内普看向年轻的救世主。
　　――而是些微的，悲哀。
　　“的确。”邓布利多笑了笑。他端起桌子上的茶杯喝了一口，满足地叹气。
　　“接下来还有很多事情需要你呢，哈利。”
　　“我知道的。”哈利・波特站了起来，伸了个懒腰。“校长，那我先走了。”
　　里德尔也走到了哈利的身侧，两人向老校长行礼。
　　“好的。”邓布利多笑眯眯地挥挥手。
　　少年朝小天狼星眨了眨眼，然后向几个认识的人打招呼。最后再是跟斯内普告别。
　　仍然是那样庄重的礼仪。
　　他们走后，邓布利多又简单地说了一些事情。斯内普甚至听得有些心不在焉。
　　在三年级的时候他就曾问过哈利・波特，是否会成为黑魔王。
　　“我只是想杀死那个人，教授。”
　　他这样回答。
　　为此――不择手段？
　　魔药教授的手指微微用力地按进掌心。
　　那个笑容天真，被称为大难不死的男孩、救世主、霍格沃兹的黄金男孩、造物主的恩宠的……
　　你只是想杀了他？
　　――杀了他之后，你要做什么？
　　――
　　――
　　在那次手术过后，哈利・波特总是异常的虚弱――看上去。
　　实际上他的所有身体指标都非常正常。但斯内普知道这只是……那块殷红色石头的原因。
　　――“本该死了的人，不应存活在这个世界上。”
　　哈利・波特手上有所有的死亡圣器，老魔杖、隐形衣和复活石。
　　他用实力让老魔杖臣服，用血缘获得隐形衣，在机缘巧合之下得到复活石。
　　很多人用此来标榜他的优秀。
　　“造物主的恩宠？”在听到那些话的时候，他却用那样奇异的语气念出这个词汇。
　　“怎么会――”绿色眸子眯了起来，一池碧绿的潭水。他用老魔杖戳了戳在桌子上摆着的复活石戒指。
　　“本该死了的人，不应存活在这个世界上。”
　　魔法的确神奇。但是哈利・波特从来不迷信魔法。
　　“都是要付出代价的――”救世主说着，“没有凭空来的力量。”
　　――
　　斯内普不清楚自己为什么会记得那么多……记得那么多关于哈利・波特的事情。
　　只是因为，他是莉莉的儿子……莉莉的，儿子。
　　――
　　――
　　西弗勒斯・斯内普。
　　1960年出生。1971年进入霍格沃兹的斯莱特林学院。
　　毕业三年后成为霍格沃兹的魔药学教授，以及斯莱特林院长。
　　曾经加入食死徒，之后成为邓布利多安插在食死徒内的间谍。
　　1995年战争开始后脱离食死徒，作为霍格沃兹的最高领导人，后将权力转交德拉科・马尔福，前往哈利・波特所在的主力军团。
　　战争胜利后颁发梅林勋章，未接受。隐居，不知去向。
　　――
　　――
　　“西弗叔叔。”
　　斯内普在战争结束打算隐居。他到霍格沃兹里收拾东西，却遇见了――德拉科・马尔福。
　　哈利・波特不知所踪。邓布利多和格林德沃也不知跑到哪里去了。
　　只有德拉科・马尔福和一些凤凰社成员――甚至还有霍格沃兹的学生――在支撑战后的恢复工作。
　　“德拉科？”面前的少年向他行礼。
　　噢，不……几年过去，似乎已经不能称铂金发色的小贵族为少年。他已经被磨出了棱角，并可以独当一面――在哈利・波特不在的日子里。
　　“是的，西弗叔叔。”德拉科・马尔福似乎已经失去了大笑这一表情。他抿着嘴唇，露出一个淡淡的笑容。“父亲在庄园里很寂寞，您若有空，能去看看他吗？”
　　卢修斯？在战争中给予了哈利不少财务支持，还拉拢了很多举棋不定的贵族……
　　“他现在……”“母亲因他而死，您知道。父亲现在在庄园里一个人呆着，也不曾见什么客人。我有些担心……”
　　“我明白了。”斯内普颔首，然后德拉科再次行礼。
　　“感谢。”
　　德拉科站直身体，两人沉默了几秒。
　　“您……也要离开吗？”青年突然这样问道。
　　斯内普没有否认，“是的。”
　　德拉科微微笑了笑，“似乎战争之后……大家都想离开……”他有些失神，不过很快恢复了过来。
　　“期待下一次再见到您……院长。”
　　在谈话的最后，他这样说。
　　――
　　期待？――在期待着什么？
　　斯内普。
　　曾经的霍格沃兹魔药教授决定离开英国。在这之前，他去了一次戈德里克山谷。
　　――他想去看看莉莉。
　　没想到的是，哈利・波特……也在这里。
　　真的是，没有想到吗？
　　――
　　那天下着朦朦胧胧的小雨，天空阴沉得看不出颜色。
　　空气闷热不堪。
　　斯内普一眼就认出了站在墓碑前的人是谁。
　　黑色长发在脑后扎成一束，修长的身形。他穿着麻瓜的衬衫，黑色的，略显宽大。牛仔裤，勾勒出优美的腿型。
　　“他在这大地上，是梅林给予的恩赐。”
　　丽塔・斯基特在预言家日报上给予这样的盛赞。
　　“我们的末世之光――哈利・波特。”
　　“院长。”还没有走近他就听到哈利・波特低声说了这样一句。然后青年转过身来，带着微笑。
　　“真巧，院长。”他再次行礼，被雨淋湿的头发粘在脸颊上，丝丝缕缕。
　　――
　　偶然的相逢，他却成了最后一个见到他的人。
　　“离开？”
　　“是的。院长。”
　　“逃避不是一个斯莱特林该做的事情。”
　　“不……院长。”他笑着。“这个世界已经不需要哈利・波特了。”
　　“……”斯内普望着哈利・波特，黑色的眸子深深埋着――
　　一切都过去了。
　　哈利・波特向他行礼，“这可能是最后一次。”
　　“我想去过自己的日子。”斯内普注意到面前的人说这句话时，右手覆上了左边的心脏位置。
　　“再见，教授。我仍然期待……下一次与您再见。”
　　最后，他这样说。
　　――
　　――
　　他们都信任他，告诉了他秘密。
　　而他的秘密……很多。但大部分都已经有人知晓。
　　只剩下一个――他能够独占。
　　――哈利・波特。
　　――Harry Potter.

　　11-2

　　魁地奇世界杯在一处隐秘的地方举行，由于哈利还不能幻影移形，于是小天狼星告诉哈利他们将用门钥匙进入魁地奇世界杯的营地。
　　哈利在完成了纽蒙迦德的警戒网之后就飞路到了格里莫广场12号。魔法部在经过上个月末的事情之后彻底妥协――部长康奈利・福吉亲自跑到圣芒戈来问候他们的救世主：“你想去哪里度过暑假？”
　　布莱克祖宅？不错。房子很大，收藏也很多。值得慢慢发掘。
　　于是哈利・波特终于在八月中旬搬入了自家教父的房子里。他的教父仍然在外地执行任务，迎接他的是一只无精打采的小精灵克利切和一幅只会尖叫和发癫的画像。
　　在跟那只什么事都不管的小精灵大眼瞪小眼几秒之后，哈利决定自己动手丰衣足食。
　　房间他的教父已经给他准备好，只是东西还没有整理。漂浮咒几乎是哈利使用次数最多的一个无声咒语，作为一个日常用咒语，它如果念起来的话实在有点长。
　　不过也没什么需要拿出来的，再过几天他们就要出发前往魁地奇世界杯。挥动魔杖把画像前面的帘子拉紧，看了看墙上的时钟――这个小精灵不会连饭菜都要主人自己做吧？
　　事实上，的确如此。哈利皱着眉毛在厨房里翻了一圈，最后终于放弃了――他基本上不懂这个。
　　唤来自家祖宅里的小精灵，让它从家里弄一份吃的带过来。哈利开始在房子里转悠着寻摸藏书室的位置。
　　那个小精灵终于说了见到哈利以来的第一句话。
　　“波特先生……你是在找什么？”
　　“藏书室，克利切。你愿意告诉我它在哪里吗？”
　　小精灵有些发愣。大部分的人对家养小精灵都是颐指气使的态度，但是哈利・波特很温和――
　　它马上在心里给面前的这个年轻人加上了一个“不懂贵族礼仪的小鬼”这样一个标签。
　　“二楼，走廊尽头第三间。”它干巴巴地说，连礼都没有行转身就走。
　　“布莱克家族的待客之道？”身后传来少年戏谑的声音。
　　小精灵迅速转身，几乎是尖叫着吼出一句：“高贵的布莱克家族不接受混血！”
　　“现任布莱克家族的家主是我的教父小天狼星・布莱克，我想事实如此。”
　　“那个逆子已经被清除出布莱克的家谱！”
　　哈利闲闲地靠在墙壁上，似笑非笑，“一个没落的纯血家族，没有力量去守护他们定下的规矩。”
　　“布莱克就是湮灭在历史中也要保持它的纯洁！”
　　“血统纯洁？我有点明白为什么这里会养出贝拉特里克斯・莱斯特兰奇那样的人了。”
　　克利切突然顿住了，他猛地抽了口凉气，眼泪堆积在眼眶里。
　　“你见过……贝拉主人？”
　　“见过。”哈利站直身体，放轻了语调，“她现在看上去还不错，虽然有些憔悴。”
　　“贝拉主人……”已经老了的小精灵跌坐在地毯上，豆大的泪水啪啪砸了下来。
　　“贝拉主人如果还在……绝对不会让布莱克受到这样的侮辱……”
　　“侮辱？”面前传来细碎的脚步声。哈利・波特脚上的深色牛皮凉鞋出现在它的眼前。
　　这个巫师界的救世主穿着让任何一个贵族看到都不会觉得失礼的深绿色短袖衬衫，和刚刚盖到膝盖的黑色裤子。露出两条光洁白皙的小腿。
　　他蹲了下来，看着满脸泪水的克利切。小精灵几乎是用一种仇恨的目光盯着他。
　　“就是你们这样的人――”他嘶嘶地说，“就是你们这样的混血，让魔法界变得肮脏――”
　　“这不可避免。”哈利平静地回答。“如果一直都是纯血之间互相联姻，那么哑炮会越来越多，巫师的魔力会越来越弱。”
　　“胡说！”小精灵再次尖叫起来。它面前的黑发少年耸了耸肩。
　　“你已经活了多久，克利切？”他轻声说着，语调平和。
　　小精灵瞪着他大大的眼睛，“你――”
　　“我只是问问。”
　　克利切顿了顿，“我也记不清楚了……”他露出苦恼的表情，抱着头使劲地想着，“克利切已经老了……”
　　“那么有两百多年了吧。”哈利站了起来，俯视着面前的小精灵，“我想你可以从自己的经历中得到――我说的话是否正确的――答案。”
　　克利切呆呆地望着哈利・波特。对方的表情太过平静，他甚至无法去反驳。
　　混血和纯血之间存在冲突，巫师和麻瓜之间又存在冲突。
　　巫师界保持着这样混乱的关系，在斗争中――前进了数千年。
　　前进？――不对。
　　或许，是后退也说不定。
　　少年的嘴角露出一个讽刺的微笑。
　　梅林……你为何要，这样对待你的子民？
　　――
　　小天狼星幻影移形回来的时候已经是晚上。他饿得头晕眼花一头撞进大门，然后就闻到了食物的香气。
　　他的教子正在沙发上吃点心。巧克力酱和饼干。
　　男人莫名其妙地眨了眨眼，克利切终于肯做东西吃了？
　　哈利站了起来，“噢？教父。”
　　小天狼星一屁股坐到教子对面的沙发上，被弹得晃了几下。他直接在沙发上躺倒，顺便伸手抓了几块饼干放到嘴里嚼嚼然后咽了下去。
　　哈利听见他模模糊糊地说：“哈利……我好久没睡觉了，让我先睡会……”
　　小巫师耸肩，到楼上拿了一条毯子过来。
　　克利切到现在仍然不承认哈利・波特和小天狼星的存在，每天缩在角落里对两人不管不问。
　　小天狼星是在凌晨三点左右醒过来的。身上盖着毯子，矮几上亮着一盏灯。他抬头看了看，桌子上还放着面包和清水之类的吃食。杯子下压着一张哈利给他的便条。
　　他坐到桌子边，这才发现自己还穿着奥罗的战斗服。叹了口气把外套脱下来挂到架子上，开始享用教子给他留的晚餐。
　　――
　　哈利起来的时候小天狼星已经换上了正常的衣服，正在隔壁的卧室里收拾去看世界杯需要的行李。奥罗敏锐的感知力让他发现哈利的房间里有了一点动静。
　　“哈利，快一点。我们马上就出发。”他到哈利的门前敲了敲，然后转身下楼去厨房里寻找食物。
　　哈利迅速爬了起来。简单地梳洗然后换上衣服，两个人并不需要带太多东西，所以他们动作很快。走到附近寻找门钥匙，然后和另一家也住在旁边的巫师一起到了魁地奇世界杯营地。
　　这里现在已经有不少人了。小天狼星定下的帐篷在一号营地，在寻找到位置之后小天狼星就忙着搭帐篷了，哈利打算帮忙，却在帐篷的附近看到了韦斯莱一家――
　　“呃……波特？”罗恩被自己的双胞胎哥哥拍了拍，然后就看到了站在不远处的哈利・波特。
　　“韦斯莱。”哈利挥了挥手，翘起嘴角，然后走了过去。“赫敏没来吗？”
　　“噢，她也来的。在帐篷里和我妈妈一起收拾东西。”罗恩・韦斯莱被两个哥哥推了几把一直窜到哈利的面前，他涨红了脸回头狠狠地剜了两人一眼：“嘿，你们干嘛？！”
　　不过弗雷德・韦斯莱和乔治・韦斯莱显然对自家弟弟的愤怒完全免疫，他们把罗恩・韦斯莱推到哈利・波特面前，两人开始一唱一和：
　　“嘿――救世主认识我们的小弟弟？”
　　哈利微笑着点点头：“是的，你们好。怎么称呼？”
　　“乔治・韦斯莱。”“弗雷德・韦斯莱。”两人分别伸出一只手到哈利面前，哈利呆了半秒，然后伸出双手和他们握手，动作显得很滑稽。
　　“哈利・波特。很高兴认识你们。”
　　“噢～我们也很高兴认识哈利・波特。”双胞胎之一眨了眨眼，另一个开口继续说道：
　　“哈利・波特支持的球队？”
　　“当然是爱尔兰。”哈利笑眯眯。
　　“我们也支持爱尔兰～”双胞胎欢呼，两人非常默契地把罗恩・韦斯莱又拽到了后面，完全不顾后者红通通的脸色和嚷嚷――“喂，你们干什么！”――然后继续和哈利说话，并向后者推销他们制作的恶作剧玩具。
　　哈利好奇地把玩着他们的假魔杖，它在少年的指间呱呱大叫一声，迅速地变成了一只橡皮小鸡。
　　“这可真有意思。”他笑着举起手里的小鸡，对着阳光看了看，“《基本炼金术》第七章和第十二章，还有变形术――你们的OWL成绩一定很不错。”
　　双胞胎的笑脸立刻垮了下来。“呃……”
　　罗恩这回终于可以反击了，“得了，他们考得一团糟。”双胞胎同时撇了撇嘴。
　　“罗恩，你在这里跟谁――噢！哈利！”哈利看到赫敏走了过来，他向后者挥了挥手。赫敏笑了笑，她身后是一个……红头发的小女孩。同样是脸上有着雀斑――一看就是韦斯莱家的。
　　“韦斯莱家的小妹妹～”“最小的，比小罗恩还要小。”双胞胎向哈利介绍。“金妮，这是哈利・波特。”
　　女孩的脸一下子就涨红了，她结结巴巴地说：“噢……我认识你的……哈、哈利・波特……”
　　哈利点了点头，“你好，金妮・韦斯莱。”
　　那个小姑娘听到哈利・波特念出她的名字，一副惊喜得快要晕倒了的样子。赫敏一把抓住了她。而这时他们身后传来一个男人的声音。
　　“哈利――帐篷弄好了，你和谁说话？”
　　小天狼星走了过来，他一眼就看到了几个人的红头发，“韦斯莱？亚瑟在哪里？”
　　“嘿，小天狼星。”一个红头发、戴着眼镜的男人走了过来。他愉快地和小天狼星握手，然后转向了哈利。
　　“我想这位就是――”
　　“哈利・波特。韦斯莱先生，很高兴认识您。”哈利伸出了手，亚瑟在呆愣半秒之后也伸出手和少年握手。
　　“哈利――波特！”他笑眯眯地说着，“非常高兴能够见到你。”
　　黑头发的小巫师眨了眨眼。
　　他现在就是一群小狮中的一条小蛇――友好点，总是没错的。
　　小天狼星定下的帐篷附近几乎都是些格兰芬多，并且相当靠近马路。不断地有人路过――“听说哈利・波特在这里！”“要不要去看一看？装作我们是路过的……”
　　讨论声不绝于耳，而他的样貌在一群红发的韦斯莱中又显得很突兀――黑发碧眼，这几乎成了辨认哈利・波特的而另一个标志。
　　哈利在跟韦斯莱夫人打完招呼之后就钻进了帐篷翻出几本书开始阅读。直到晚上球赛开始的时候他才钻出帐篷和教父一起随着人潮涌向赛场。
　　最顶层的包厢――德拉科已经等在了这里。同一个包厢的还有魔法部部长福吉以及一些不认识的巫师――看上去很有地位。
　　“哈利――”德拉科在看到绿眼睛的小巫师之后就迎了上去，却被后面来的一群人――嗯，很难描述的反应，总之铂金色的小贵族面无表情地止住了话头。
　　哈利回头看了一眼。韦斯莱一家一脸的如临大敌，甚至可以说……像是生生咽下了一大团蚯蚓，并且卡在了喉咙里。
　　这时包厢里响起一个轻柔的声音，优雅而高傲的：
　　“天哪，亚瑟。真是让人惊喜――我居然能在这里见到你。”

　　11-3

　　哈利感觉到身边的小天狼星身体瞬间有些僵硬，而后面的几个年轻的格兰芬多似乎想要冲过哈利和小天狼星，然后对着卢修斯的脸上放几个恶咒。
　　此刻他正面朝着德拉科。后者垂下眼帘，哈利快速地翻了翻眼睛。
　　亚瑟干笑了几声表示回应，然后拖住了自己冲动的儿子。小天狼星清了清嗓子，拉着哈利走进了包厢。
　　福吉立刻站了起来――“噢，哈利！”他亲切地笑着。这让哈利想到了那只笑起来就跟朵菊花似的癞蛤蟆。
　　“您好，部长。”小巫师恭敬地行礼。无可挑剔，贵族风范。令人惊艳。
　　福吉摆出一副跟年轻的救世主很熟的样子，向身边的人介绍：
　　“哈利・波特――我想你知道的，你应该知道他是谁……我想想――”
　　那个人似乎听不懂英语。他看着面前的少年，表情困惑了好一会，突然发现了哈利头上的伤疤，立刻叽里咕噜地讲了一大串话。
　　福吉疲劳地叹了口气，“哈利，这是……保加利亚魔法部的部长奥巴隆斯克先生，他似乎听不懂英语――”
　　哈利疑惑地看了眼福吉，他用保加利亚语向这个陌生的男人问道：“您刚刚说了什么？”
　　奥巴隆斯克挑眉，显得有些惊讶。
　　他耸了耸肩，笑眯眯地用英语回答：“没想到波特先生懂我们的语言。”
　　“你会说英语？”福吉抽了一大口气，语气甚至有些恼火，“那你之前――”
　　“装作不懂你们说的话很有趣啊。”奥巴隆斯克一副无所谓的样子，然后向哈利笑了笑。
　　哈利微微鞠躬：“我只会一点点日常用语，先生。”
　　“噢，即使这样也很不容易……”他摸了摸哈利的脑袋，然后看向后面的韦斯莱一家，“福吉先生，他们是――”
　　福吉这才转向一直被他忽略了的一大群人：“这位是――小天狼星・布莱克，哈利・波特的教父。那边是亚瑟・韦斯莱一家――是我们魔法部的非法使用麻瓜物品办公室的主管。”
　　这里还坐着其他魔法部的官员，亚瑟一一向他们打招呼――哈利注意到韦斯莱家有一个眼熟的青年不停地鞠躬，就像是脊柱被拧成了拱桥型。罗恩・韦斯莱不屑地撇了撇嘴，而赫敏在一旁掐了下他。
　　到最后才是卢修斯・马尔福。亚瑟干巴巴地问好，而贵族只是挑了挑眉，在嘴角勾勒出一个微笑。
　　“优秀的儿子。韦斯莱。”他这样说着，看向因鞠躬而把眼镜摔碎了的那个青年。
　　后者立刻涨红了脸，亚瑟想要说什么，但是被小天狼星拉住了。罗恩・韦斯莱在两人身后对着卢修斯这边做了个鬼脸。
　　德拉科皱了皱眉毛，但是被哈利阻止了。后者向卢修斯行礼之后就和德拉科坐到了一边。他们的旁边还有一只家养小精灵，哈利瞄了它一眼，然后下了个屏蔽咒语。
　　“你干什么？”德拉科看着哈利做完这一切，低声问道。语气不善。
　　“我不想让你丢脸啊。”哈利假笑。“我说，你们难道想打上一架――在十万观众和众位魔法部官员的注视下？”
　　德拉科撇嘴，没有回答。好吧，哈利・波特一直正确。
　　哈利耸肩，“你的母亲？”
　　“她身体不适。”德拉科皱了皱眉毛，“检查之后也没什么问题……不过父亲觉得既然这样，还是不要让她过来比较好。”
　　哈利点了点头。
　　“别说话了，来看比赛。”
　　――
　　球队出场之前德拉科捂住了耳朵，哈利不解的看着身边的人。前面突然闹出好大一阵动静――罗恩・韦斯莱直接向栏杆扑了过去。
　　“那是什么――”哈利往场内望了一眼，就陷入了一种恍惚的状态。
　　是媚娃――多么强大的魅惑效果――他几乎要被控制了。哈利闭上眼睛捂住耳朵，缓缓地把神智从那样的一团混沌中拖了出来。
　　他睁开眼睛看着身边的人，而德拉科此时也在看他――带着坏笑。
　　“感觉怎么样？”后者愉快地问。
　　“一团糟。”哈利撇了撇嘴，这时媚娃已经停止了跳舞。
　　“你可以抵挡住？”德拉科疑惑地看了哈利一眼。
　　后者耸肩，“一点点。”
　　德拉科睁大了眼睛。对付媚娃的方法很多，可是很少有十几岁的小孩子能抵抗得了她的魅惑――
　　好吧，哈利・波特……从来都不像是个正常的十几岁小孩子。
　　媚娃下场之后是爱尔兰小矮妖。它们把金币到处乱撒，在地上敲出叮叮咚咚的脆响。人们纷纷去捡。
　　“有意思。真是下了血本……”哈利语气有点感叹。德拉科假笑，“你当初不是不想来吗？”
　　“是的，到现在我还是想离开。”哈利看着底下逐个出场的球员，“比起一场球赛，我更愿意舒舒服服在家呆着。”
　　“天啊，我们哈利・喜爱待在家里的・波特。如果我把这条新闻卖给报社一定能赚到头条。”德拉科摊手。
　　“我想你不缺那点钱。”哈利咧开嘴笑了笑。这时候比赛开始了。
　　球赛非常精彩，哈利不得不承认。
　　爱尔兰队的总体实力要超过保加利亚，但保加利亚的搜捕手――
　　“威克多尔・克鲁姆。”德拉科抽了口气，“天才。”
　　哈利点点头，“的确……才十八岁。”哈利的魁地奇天赋几乎都是遗传自他的父亲。比之魁地奇，其实有更多的东西让哈利感兴趣。但是作为巫师们几乎是唯一的娱乐活动，魁地奇确实是很有意思的。
　　保加利亚的克鲁姆抓住了金色飞贼，但是爱尔兰队已经超过保加利亚一百六十分，所以胜者仍然是爱尔兰队。
　　整个球场都在欢呼，小矮妖们再次飞上天空洒下金币。有人把金光灿灿的奖杯拿到了他们所在的包厢，福吉笑得难掩得意。
　　“走了，德拉科。”包厢里的人纷纷站起，哈利向身边的少年挥了挥手。“晚上小心。”
　　“这句话应该是我对你说。”德拉科低声回答。他把一个纸包裹塞到了哈利的手里。“晚上……小心。”
　　――
　　德拉科给哈利的，是一张魁地奇世界杯营地的平面地图，以及一块联络用的宝石。上面在看守营地的麻瓜的居所打上了一个叉。
　　其实哈利想想也猜得到，食死徒必定是要拿麻瓜开刀的。不过自己就这么躲在帐篷里？一个火焰熊熊就能烧穿――
　　他皱着眉毛，视线在地图上转悠了一圈。然后把它折好收了起来。
　　谁知道晚上会发生什么？随机应变吧。
　　哈利晚上没有睡觉。小天狼星找旁边的亚瑟・韦斯莱喝酒去了，他在喝掉一小瓶提神魔药之后就开始看书。
　　外面一直传来喧哗声、笑声，以及歌声。人们彻夜地庆祝。
　　哈利把德拉科给他的宝石放到口袋里。如果有什么动作德拉科肯定要通知他。
　　只是就算通知――他也不一定躲得过就是了。
　　凌晨时分，外面突然爆发出一阵惊恐的尖叫。宝石在口袋里震动了下。哈利迅速收拾了一下手上的书，然后跑出了帐篷。
　　远远地可以看到一群人挤在一起向这边走过来。哈利给自己加了个视力增强咒语，于是他看清楚了那群人――戴着面具，穿着黑色斗篷。高举着魔杖，而半空中漂浮着一些不停乱动的玩意儿――那四个麻瓜。
　　哈利有些恶心地撇了撇嘴。食死徒们就像是操控着娃娃一样把那四个麻瓜颠来倒去，并且让那个麻瓜女人头朝下，露出她的衬裤。
　　周围到处都有人尖叫，但食死徒的队伍却越来越壮大。不断有人加入他们的游行。
　　哈利今天才发现――仇视麻瓜的巫师比他想象的要多得多。那些斯莱特林不对他的朋友赫敏・格兰杰做出一些取笑或者侮辱的举动，实在是给了他相当大的面子。
　　小天狼星这时候终于出现了。他气喘吁吁地跑过来，身边跟着韦斯莱家的几个小男孩――“嘿，哈利！有人在闹事……跟着韦斯莱兄弟走！躲到树林里去！”
　　似乎有人在呼叫着小天狼星。他只能简单交代一句就匆匆地幻影移形离开了。
　　哈利跟在白天刚刚认识的双胞胎后面向树林跑去。另外还有两三个，他在白天见过，但是不认识的。双胞胎简单地介绍了一下，“大哥，比尔。二哥，查理。三哥，珀西――我想你在霍格沃兹见过他。”
　　哈利点点头，“我入学时格兰芬多的级长，后来的男学生会主席。”
　　珀西微笑，尽管那样的笑容就像他刚刚当选为宇宙最高统治者。
　　“现在在魔法部工作。为巴蒂・克劳奇先生效力。”
　　“克劳奇先生？国际魔法交流司司长？”哈利问道。
　　珀西的眼睛简直一下子放出光了：“你认识他？克劳奇先生通晓一百五十多种语言，他应该被选为魔法部部长。噢，克劳奇先生――”
　　比尔迅速地给了珀西一个缄默咒，“别说话，快点跑。”
　　双胞胎对着哈利耸了耸肩，笑得幸灾乐祸：“珀西在家的时候几乎把他的克劳奇先生说了上万遍，可惜那个胡子像牙刷一样的男人连他的名字都记不得。”然后他们转过头去，冲着珀西大声说：“韦瑟比～”
　　珀西用力地瞪双胞胎，但是他现在没有办法说话，只能用眼神来表达他的愤怒。哈利一边跑一边笑。当然这也招来了珀西的怒视。
　　“等等。”走在前面的查理突然顿住了。几个人都停了下来。树林外仍然尖叫声不断。但是周围并没有什么声音。
　　突然，稍微远一点的地方升起一大团绿色的光线。
　　就像是在空中升起了一个碧绿星星组成的星座。巨大的骷髅头狰狞地展现于天际。
　　它张开嘴，一条蛇吐着信儿从它的嘴里冒了出来，就像是一条舌头。
　　“黑魔……标记……”
　　他听见比尔颤抖的声音，剩下的几个人也都是呆呆看着天空，微微发抖。
　　远处传来劈啪的爆裂声，有人幻影移形到了这里。
　　“谁――谁做的！！这里有人吗？”
　　韦斯莱兄弟对视。
　　“这里！”他们高声喊道。

　　11-4

　　一群人匆匆赶了过来，他们其中的不少人都认出了这是韦斯莱一家。
　　“怎么回事？”巴蒂・克劳奇严厉地问道。
　　他举起魔杖对着面前的几个人，这让站在不远处的阿莫斯・迪戈里有些反感：“嘿，巴蒂。他们是亚瑟的孩子。”
　　“那也同样存在是食死徒的可能！”
　　韦斯莱兄弟的眼睛一下就瞪大了，他们一脸的不可置信。珀西用力推开门前的两个哥哥，走上前来，“克劳奇先生――”
　　“韦瑟比，你在这里干什么？”巴蒂・克劳奇盯着珀西，语气不善，“难道你是――”
　　“不，我不是！”珀西一下子涨红了脸。
　　“克劳奇先生。”一个声音在几个韦斯莱身身后响起。众人发现这里居然还有一个小孩子，从来没有见过的――
　　“你是谁？！”这回克劳奇把魔杖对准了哈利・波特。双胞胎不满地看着前者。
　　“克劳奇先生……请等一等，到底怎么回事？”亚瑟・韦斯莱终于赶了过来。他的身后是小天狼星・布莱克。
　　“教父。”哈利并不很在意面前的魔杖。他平平淡淡地出声，小天狼星一下子窜到了巴蒂・克劳奇的面前。
　　“你想对哈利做什么？”他皱着眉毛，似乎非常的不愉快。
　　“噢……布莱克先生？请让开，你的教子有放出黑魔标记的嫌疑――”
　　“他是哈利・波特！”阿莫斯・迪戈里几乎是低吼着说出这句话，“巴蒂，哈利・波特难道会是食死徒？”
　　“那可不一定――” 巴蒂・克劳奇毫不犹豫地说，但是下一秒就有两根魔杖指向了他的鼻尖。
　　“请您收回这句话。”小天狼星看着拔魔杖的哈利愣了一下，所以哈利在没有任何人阻拦的情况下开了口。
　　他平静而冷酷地说，“请您，收回这句话。”哈利又重复了一遍。
　　别开玩笑了……如果哈利・波特是食死徒，这个世界还有什么真实可言？
　　那么自己一直坚持的努力的，都是什么？就为了一个“黑魔标记”……而被人怀疑是食死徒？
　　――简直是在玷污，哈利・波特之名。
　　巴蒂・克劳奇愣了一秒，却在暴怒之前再次被打断――
　　“波特！”珀西抽出魔杖对准了哈利，“你怎么可以把魔杖对着一个魔法部官员！”
　　这种滑稽的景象――几个人互相用魔杖指着对方。但在场的人没有一个笑出来的。
　　被两根魔杖瞄准的哈利・波特牵起嘴角笑了笑。他收起了魔杖。
　　“是我冲动了，先生。”他轻声说，礼貌并且温和。“但是我想――任何一个贵族都不会允许，自己的名誉受到损害。”
　　“你现在是嫌疑犯！”巴蒂・克劳奇嘶嘶地说着。他的胡子似乎要气得翘起来：“你没有资格讨价还价――”
　　“嫌疑犯？”小天狼星干笑了一声，“我的教子可能犯了什么罪？克劳奇？”
　　巴蒂・克劳奇似乎为小天狼星那样不屑的态度再次激怒。“释放黑魔标记！”
　　“所以你说哈利是食死徒？”小天狼星这回的语气几乎是嘲笑了，“大部分，有脑子的人，都不会这么想。”
　　双方简直剑拔弩张。这时候后面有人大喊道：“嘿，这里有根魔杖！”
　　众人的注意力又转移到了后方。巴蒂・克劳奇瞪了一眼哈利，然后迅速地走了过去。珀西也讪讪地把魔杖收了起来。
　　韦斯莱兄弟几个都有些尴尬。哈利向他们笑了笑，然后跟在教父后面走了过去。
　　地上的确丢了一根魔杖。阿莫斯・迪戈里捡起来看了看，然后递给巴蒂・克劳奇。
　　“查得到这是谁的？”后者问道。
　　旁边一个人耸肩，他似乎是负责巫师魔杖管理记录的。
　　“不一定。”那个戴着眼镜非常消瘦的男人说，“先用闪回咒看看是不是这根。”
　　于是阿莫斯・迪戈里抽出魔杖对准了巴蒂・克劳奇手上的未知魔杖，“闪回前咒！”
　　一团绿色的光线从两根魔杖相接处冒了出来。仍然是那样的图案，只是这个更加灰暗，像是一团幽灵。
　　“消隐无踪。”吐着蛇信的骷髅头迅速消失了。几个人面面相觑了几秒，然后巴蒂・克劳奇硬邦邦地对着几个年轻人说：“你们走吧。”
　　“您还未曾向我道歉。”哈利・波特平静地说。巴蒂・克劳奇又开始瞪着他，但是救世主完全没有反应。小天狼星挑眉，似笑非笑地看着这个国际魔法合作司的司长。
　　“很好――我为我刚刚说过的话……表示道歉。”他仿佛在被逼迫着。说完这句话，中年男人转身离开。
　　哈利耸了耸肩。几个人开始往营地走去。珀西・韦斯莱在一边急促而严厉地责怪哈利，而后者只是扭过头对青年笑了笑。小天狼星面无表情瞥过来一眼，这让珀西自动消音。
　　――男人明显是在威胁，但是珀西又不敢去再去触犯他――那可是奥罗，不是他这样的文职可以比拟的。
　　哈利一直沉默。他望着天空――少有云彩，颜色纯粹，因着这几天的晴好天气。刚才那个引起了大片恐慌的黑魔标记仿佛从来没有出现过。
　　他回来了？用这样的方式宣告着――真是，相当的有神秘人行事的味道。
　　默默扯了扯嘴角。
　　――
　　那根魔杖最后被认定为是韦斯莱家的小儿子罗恩・韦斯莱的。但是不少人都可以证明自从骚乱开始罗恩就一直在另一边的林地上，并且他丢失了他的魔杖。
　　这样事情似乎就已经非常明了――有人偷了罗恩・韦斯莱的魔杖，并且用它使黑魔标记出现。
　　“有什么好担忧的呢？”哈利心不在焉地翻动手上的笔记，而他的对面坐着德拉科・马尔福。
　　“这是肯定的。而他居然沉默了这么久，我很好奇他究竟在做什么。”
　　“他在做什么？”德拉科假笑并且挑眉――马尔福家的标准配备，他调整了下坐姿让自己在沙发上靠得更舒服。“必定是对你不利的事情。我们的救世主就对自己这样的有信心？”
　　“信心？”
　　“你看起来很放心的样子。”德拉科耸肩，“一直都对食死徒的动向不管不问。”
　　“谁说我不管不问了……”哈利伸手去拿矮几上的茶杯。他喜欢喝茶的时候握着杯子，所以总是准备上好的瓷器，拿在手里有着非常细腻温润的触感。仿佛人体细致的皮肤，或者刚刚绽放不久的花瓣。
　　“我想去试试东方人的绿茶。”哈利叹了口气，“在喝了近十年的红茶之后。”
　　“我一直以为你的习惯不会改变――就像是对颜色和某些质地的偏好。”
　　“这样并不好。”哈利用指尖描着瓷杯上花纹的形状，“如果换一个环境我会很难适应。”
　　“所以想要一点点的改正？从更换自己的口味做起？”
　　哈利笑了笑，“我对这些并不是很有所谓，只是怕自己产生某种依赖。”他轻轻抿了一口杯中的茶水。
　　“自律的……”德拉科交叠起双腿，“哈利・波特。”
　　“贵族都有一点。甚至可以被称为是神经质般的苛求完美。”哈利满足地叹气，像个小老头。
　　德拉科噗得笑了出来。“那么……我们似乎偏移了话题？”铂金发色的少年微微挑眉。
　　哈利撇了撇嘴，一副别扭的语气。“这都被你发现了。”他自己说着说着笑起来。
　　“好吧，德拉科。我一直在准备着――请不要担心。”
　　“我有说过我担心？哈利・自作多情的・波特。”
　　哈利扬了扬眉毛，“你最近很爱更改我的中间名。”
　　“那么自作多情的哈利・波特――”“谢谢，这并不美妙。”
　　尖酸刻薄是斯莱特林的调味剂――那么该上正餐了？
　　“新学期有一样大事，我想你清楚。”
　　“既然是大事……”德拉科慢吞吞地搅动着杯里和红茶和糖块，“我当然会知道。请不要质疑马尔福家收集情报的能力。可是――这与我们无关。”
　　“我害怕它会不知道怎么的――就像以前那样，就变得跟我有关了。”哈利假笑。
　　“万能的梅林……你应感谢他对你的爱怜。”回应他的是更加标准的一个假笑。
　　“我从未这么觉得。”哈利皱了皱眉毛。“另外，三强争霸赛在这个时候举行……我想你也知道，非常的，不合时宜。你的父亲有提到为什么魔法部会做出这样的决定吗？”
　　“暗中操控或者是别的什么。鬼晓得那些人？德国那边呢。”德拉科用胳膊撑住了下巴，孩子气的姿势――
　　“你的贵族风范，德拉科。”哈利看着对面的少年迅速摆正坐姿并且冲着自己翻眼睛，他送出一个笑容。
　　“德国当然是支持态度。法国也一样。听格林德沃说到此事的时候我简直要以为神秘人把他的爪子伸到了欧洲――而我们居然没有发现。”
　　“那么事实上……”“事实就是魔法部都是一群蠢蛋。”
　　哈利毫不犹豫爆了粗口，德拉科深有同感地点了点头。
　　“至少……”德拉科斟酌着开口，“目前仍然不清楚食死徒想要做什么。”
　　“所以现在只能等着他们做什么。”哈利摊手。他短短地叹气。
　　如果要说哈利・波特活着是为了什么――
　　他自出生就跟那个连名字都不能说的人扯上了关系。梅林的礼物――噢谢谢，他完全不想要这样的礼物。
　　哈利・波特要做的事情……跟伏地魔和食死徒作对，不是吗？
　　――他无法逃避。
　　早已无路可退，唯有前进一途。
　　伏地魔……会有什么新鲜把戏？
　　“德拉科。明天，车站见。”

　　12-1

　　“魔法部是一群蠢蛋。”
　　哈利在车站找到德拉科之后再次重复了这句话。
　　前者扯着嘴角冷冰冰地讥笑。德拉科看着哈利手上的报纸顿时明白了什么。
　　丽塔・斯基特――这个女人一直致力于跟魔法部作对，表面上。
　　哈利完全不觉得一个普通的女记者――除非她是梅林――能够在魔法部的压力下还能如此高调地在预言家日报上发表头版。
　　“转移注意力的把戏……”德拉科简单地说。他当然知道哈利为什么不满。
　　报纸是前几天的，上面刊登了魁地奇世界杯爱尔兰队胜利了之后夜里发生的事情。
　　里面居然提到了哈利・波特――天知道救世主什么都没干。并且……他最讨厌的就是被拎出来放在公众之前，供人瞩目。
　　“不过是捕风捉影的东西。”德拉科指着最后的几行，“避重就轻。他们没有把真实的情报提出来，反而在说一些小问题，并且夸大事实。引起流言。”
　　“然后过几天就站出来澄清事实，这样事情就过去了――好主意，魔法部的那群人似乎相当擅长此道？”
　　哈利在“魔法部”这个词上加了重音。一群好了伤疤忘了疼的东西――难道忘记了去年的乌姆里奇？
　　“预言家日报现在也没多少人相信。巫师界到处都是荒诞不经的流言蜚语。”德拉科和哈利上了火车，高尔、克拉布在他们身后几步远的地方帮他们拿着行李。
　　小天狼星和卢修斯・马尔福都没有来送他们，因为魔法部现在正为此事忙得焦头烂额。
　　“忙着――掩盖事实。”哈利对魔法部的厌弃已经挂到了脸上，“为了自身的利益――可真是什么都做得出来。目光短浅的家伙们。”
　　“谁说不是呢。”德拉科耸了耸肩，“不过能否不要把我父亲也一块儿骂进去？对了，以及你的教父。我们目光长远的救世主先生。”
　　“你难道没有骂过？”哈利翻了翻眼睛。
　　“他混账，可是他并不目光短浅。”德拉科笑眯眯。
　　哈利被噎住了。
　　“噢好吧……”然后他笑了出来，冰冷的态度也缓和了很多，“我想……嗯，今天晚上我们大概就能知道关于三强争霸赛的事情了。”
　　“转移注意力嘛……”德拉科懒洋洋地笑着，“得了，伙计。别想太多。”
　　――
　　分院仪式之后邓布利多果然宣布了今年将要举行三强争霸赛的消息。整个大厅里顿时沸腾起来。而老校长不得不举起魔杖试图用一些魔法来让学生们安静下来。
　　这时大门处突然传来一声巨响。长桌上热烈讨论着的小巫师齐刷刷地扭头朝门口望过去。
　　拐杖，邋遢的装束，可怖的脸孔――还有那个不停乱转的假眼。
　　陌生男人一瘸一拐地走了进来。他的出场对所有的学生都产生了极大的冲击，毫无疑问。
　　大厅里很安静，大家都目不转睛地盯着场中央的男人看。他实在太古怪了――不仅仅，还相当地令人畏惧。
　　在男人出现的第一秒哈利就听到斯莱特林长桌上的抽气声。
　　他转过视线，不少人僵硬着脸――哈利用探询的眼光看向德拉科。
　　“他是一个很有名的奥罗。”坐在哈利旁边的德拉科低声说，然后他顿了顿，“我想你明白。”
　　“当然。”哈利垂下了眼帘，因为那个叫做穆迪的人正在盯着他。其实早在哈利到霍格沃兹上学之前，他就有收集过英国贵族和一些重要人物的资料，但是这个浑身是伤杀气腾腾的男人显然不在所谓的贵族范畴。
　　哈利微微偏过头，“那么，还有呢？”
　　“这几年很多人都说他是个疯子。”潘西平静的说道，她的语调很尖刻，“预言家日报上也有刊登关于他的新闻，他总是做出很多疯癫的事情。”
　　“我想你说的是……我刚好看过那一段，关于垃圾桶？”哈利若有所思，“经历过战争――只是有点神经过敏而已。”
　　“谁知道呢。”潘西耸肩。“他讨厌斯莱特林，因为他出自格兰芬多，而斯莱特林都是邪恶的黑巫师――”说到这里她发出了几声冷笑。
　　“只是我也不喜欢他，他把我的几个亲戚抓到了阿兹卡班。”最后女孩子这样说。
　　“我也一样。”德拉科微微放低了声调，带着说不清的意味。“或者说，斯莱特林的大部分人都一样。”
　　学生们开始窃窃私语，麦格教授站起来敲了敲桌上的铃铛。哈利扫了眼教师席，注意到自家院长脸上不快。
　　“这位是――你们的新黑魔法防御术老师。你们可以称他为穆迪教授。”
　　“我们的院长每年都会申请黑魔法防御课教授一职，但是邓布利多从来都没有应允过。”德拉科顺着哈利的目光望过去，“我以为你知道的。”
　　“知道……但是没放在心上。”哈利收回了视线。再看下去自家院长大概就会注意到了，“但是，为什么？”
　　“为什么？”德拉科挑眉，他略偏了偏脑袋，“谁知道呢……西弗叔叔和父亲从来没跟我提过这一点。”
　　哈利垂下头专心对付自己盘子里的馅饼。他看着盘子边的牛奶想到了自己的小蛇奥菲利亚――它在暑假期间再次蜕皮，并且已经重到让年轻的小巫师不能承担的地步了。所以奥菲利亚在哈利和邓布利多协商之后放到了霍格沃兹的禁林，哈利可以通过主仆契约来召唤它。
　　小蛇自从第一次蜕皮之后就变得很寡言，但是哈利也习惯了身上带着奥菲利亚到处跑――
　　习惯，真是个可怕的东西。他微微翘起了嘴角。
　　穆迪站到了教师席上，然后在海格身边的空位坐下。邓布利多继续关于三强争霸赛的发言。刚刚并没有几个人表示了对穆迪的欢迎，只是这位奥罗似乎也不是很在意。他从口袋里掏出一个金属瓶子，打开然后灌了一口。
　　――多么，奇异的习惯。哈利用胳膊撑住下巴。
　　奥罗不会喜欢酗酒的。那是在拿自己的性命开玩笑。狼人或者其他危险的东西――不可能因为一个巫师是醉醺醺的状态而不去攻击他，这太可笑。
　　“你猜那是什么？”德拉科这样问道。他也注意到了这一点。
　　哈利笑了笑，“谁――知道呢。”
　　――
　　他们并没有太过在意这一不寻常，因为还有更多的事情需要考虑。
　　“也许那是某种药剂――保证他的脑子不被垃圾桶所控制？”在公共休息室里他们听到有人这样说。
　　哈利给了德拉科一大包关于魔咒构成的资料。重点训练魔咒的应用。
　　魁地奇比赛由于三强争霸赛而暂停，但是训练仍然进行。哈利从德国收到了几封信，关于他走之前所给出的一些计划的进展。
　　一切都非常的，正常。似乎。
　　而第一堂黑魔法防御课就打破了这样的平静。
　　斯莱特林对这位新来的老师完全没有好感。他们都坐在一起，整整齐齐。并且第一排和第二排没有一个斯莱特林――于是格兰芬多填补了这一空缺。
　　哈利注意到赫敏拉着罗恩・韦斯莱坐到了第一排。他的这位朋友最喜爱的就是在老师面前表现她的优秀。
　　教室在穆迪出场的那一刻安静下来。教授用他的魔眼扫视全班，然后露出一个微笑――他的脸令这个笑容真正的毛骨悚然。
　　“我突然觉得我们的院长很可爱……”哈利听到坐在后面的两个大个子这样喃喃。
　　他想笑，不过还是忍住了。尽管这已经让讲台上的教授注意到了哈利。
　　可恶的感知力――他默默地想。自家教父也是……就跟动物一样，对一切不寻常的动静异常地敏感。
　　他垂下眼帘忽视穆迪直白的视线。然后那道视线又迅速转开，他听到讲台上的教授用沙哑的嗓音开口。
　　“你们……可以把这些东西收起来。”他说。指的是桌子上的课本和羽毛笔。
　　又是一个特立独行的教授……但格兰芬多明显更加喜欢这种方式。他们以最快的迅速把桌子上一扫而空，只留下了自己的魔杖。斯莱特林则要慢上不少，这招来了穆迪严厉的瞪视。
　　他拿起花名册开始点名。进行的很快――他的那只魔眼可以盯着讲桌底下的情况，而原本那只好的眼睛则在看着名单。学生们似乎对那只不停转动的魔眼有一丝恐惧。
　　“据说那眼睛什么都能看穿。”有格兰芬多低声说道，然后那个男孩就被点名了。
　　――迅速地验证了这一点，不是吗？
　　穆迪很快结束了点名。他放下花名册，调整了一下站立的姿势。
　　“第一堂课……我想给你们演示一些咒语。黑魔法防御课――我作为这堂课的教授，要教给你们的自然是怎么样去防御黑魔法以及一些基本防御咒语。但是显然……你们这些养在温室里的小鬼仅仅是学会了如何去念咒，却并不明白怎样使用他们――”
　　他的这句话有些让人难以理解。大家面面相觑，不过很快穆迪就对此作出了解释。
　　【“咒语，它们有许多种形态，其魔力各不相同。现在，根据魔法部的规定，我应该教你们各种破解咒，仅此而已。照理来说，你们不到六年级，我不应该告诉你们非法的黑魔咒语是什么样子，因为你们现在年级还小，还对付不了这套东西。可是邓布利多教授大大夸赞了一番你们的勇气，他认为你们能够对付，而在我看来，你们越早了解要对付的东西越有好处。如果一样东西你从未见过，你又怎么在它面前保护自己呢？某巫师要给你念一个非法的咒语，他是不会把他的打算告诉你的。他不会坦率、公道、礼貌地给你念咒。你必须做好准备，提高警惕。”】――【】内引自原著。
　　在说到最后一句时，他加重了语气。这番话让教室里的空气都显得焦躁起来――教授显然是要演示一些咒语，不是吗？
　　果然，他这样做了。只是令人惊异地是……
　　【“那么……你们有谁知道，哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚呢？”】
　　不少人都瞬间明白过来了。他们的脸上出现了畏惧的表情。有几只手战战兢兢地举了起来。
　　“不可饶恕咒……”德拉科听见哈利轻叹。
　　“他，怎么能给十四岁的小巫师……看这种东西？”
　　为什么……不可以？德拉科略为疑惑地看了哈利一眼。
　　其实他自己也见过不可饶恕咒。他的父亲卢修斯・马尔福曾给他演示过很多黑魔法，这其中就包括“任何一种用在人身上都会被关进阿兹卡班一辈子”的，不可饶恕咒――
　　钻心咒、夺魂咒、死咒。
　　穆迪在一只蜘蛛上演示了这三种咒语。底下有不少学生在微微发抖，而这其中反应最强烈的就是那个总是在魔药课上烧穿坩埚的纳威・隆巴顿。
　　穆迪显然也注意到了这一点。他语气缓和了些。
　　“阿瓦达索命咒是需要有强大的魔力作为支持的……如果你们对着我念出这条咒语，我最多会流一点鼻血。
　　“我给你们演示这三种咒语，是为了让你们知道――是的，你们以后要学习的，就是怎样对付它们，怎样从它们底下活下来。当然，如果你碰到了阿瓦达索命……那么什么都别想，它没有破解咒，在施咒者没有念完咒语、或者瞄准你之前，尽全力去闪开，就对了。只是这几乎不可能，如果它……真的对准了你的话。至少在我所知，目前只有一个人逃脱了这个咒语――”
　　他的视线转向了斯莱特林中的哈利・波特。
　　哈利感觉自己又被众人盯住了，视线灼灼得几乎要把他戳出无数个洞来。不过他并没有做什么反应，仍然平静地看着讲台上的教授。
　　穆迪的眼神有些含义不明。他迅速地转开了视线，然后继续说了下去。
　　“当然，这样的幸运不是每个人都有……而我为什么要向你们演示呢？是因为你们必须对它有所了解……你们要学习的还有很多，我会教你们一年――然而，最重要的是――时刻保持警惕！”
　　他突然大声地说出了这句话，让学生们吓了一跳。
　　很快课程就结束了――几乎所有人都觉得时间过得很快。他们四散成小团体走出教室，叽叽喳喳地议论着。
　　“这可真刺激。”布雷司的语气不痛不痒，就像是说“今天天气真不错”一样。但就是充满了讽刺意味。
　　――斯莱特林的专长之一。
　　德拉科仍然在意着哈利上课时说的那句话。他低声地问道：“哈利，你上课说，十四岁的巫师……”他没有说下去，但是哈利已经明白德拉科提到的是哪句话。
　　哈利垂下了眼帘，他思考了一会才开口：“说起来……我似乎没有告诉过你，我最擅长的是灵魂魔法？”
　　德拉科点点头，“是的。”
　　“灵魂……嗯，是个很复杂的东西。它会被魔法的性质影响，就像是麻瓜说的心理学一样――所谓的心理阴影、潜意识什么的。我想我借你的几本书里有涉及到这些。”
　　“是的，我明白。”
　　“那么……”哈利突然顿住了。后面传来急促的脚步声，穆迪教授一瘸一拐地走下楼梯，而学生们纷纷给他让道。
　　“隆巴顿。”他叫住了那个格兰芬多男孩，“你跟我到办公室来一下。”
　　纳威・隆巴顿犹豫了一会，还是跟着教授走了。走廊上又恢复了原来的秩序。
　　德拉科看着哈利，等待他的下文。后者耸了耸肩。
　　“其实说起来很简单。你知道黑魔法会影响施咒者的灵魂，对不对？实际上，就算是接触黑魔法，也会对灵魂有一定的影响。”
　　德拉科眨了眨眼，他的表情有些僵硬：“我父亲给我演示过不下几十种的黑魔法。”
　　“噢，别担心。”哈利挥了挥手，“这算不了什么。只是……我只是觉得，向小孩子演示这个，有点过了。”
　　他笑了笑。“一般贵族的小孩子都会接触黑魔法。虽然理论如此，但我到现在也没见着哪个人不正常了。”
　　“那么你呢？”德拉科好奇地问了一句。哈利・波特从来都不能划分在正常人的范畴。
　　“我？”哈利耸肩。“我……我也差不了多少。”
　　当初不明白这个……试了很多乱七八糟的，结果后来一次魔力暴动几乎毁了整个纽蒙迦德――他在实验室的时候发生的魔力爆发，而实验室可是在地下……
　　格林德沃黑着脸给他灌下各种各样的魔力稳定药剂，灵魂稳定还不敢尝试，毕竟关于灵魂的事情――谁也说不准。
　　之后哈利就被严禁使用攻击类黑魔法，他自己也怕又出什么乱子。格林德沃说他的灵魂成熟得很快，但是就算如此他们也不敢冒险。
　　“我用个灵魂分割还行――那个算是最最低级的灵魂攻击魔法，可惜现在的巫师普遍比以前的要弱很多，灵魂的强度已经不支持这样的魔法了。”
　　哈利怏怏不乐地跟德拉科说，后者只是挑眉。
　　“所以它是……很古老的玩意儿？”
　　“没错。”哈利望着天花板，“不过就连这个都非常好用――现在的巫师，用灵魂分割去切他们相当于拿最好的切割刀去切鼻涕虫软乎乎的触角。”
　　德拉科为这个比喻打了个寒颤，“那你上次打退摄魂怪……”
　　哈利翻了翻眼睛，“它们攻击的就是别人的灵魂，可是自己却没有这种东西。我不喜欢它们。至于方法……”他顿了顿。
　　“――你绝对不会想听的。”

　　12-2

　　天气迅速地冷了下来，在十月末的时候，法国的布斯巴顿和德国的德姆斯特朗的校长带着他们的优秀学生如约而至。
　　天空略显得阴沉，但这仍然阻止不了霍格沃兹学生们对于其他学校的强烈好奇。他们在晚餐之前的空档里纷纷挤到走廊和大草坪上，试图让自己第一个看见布斯巴顿和德姆斯特朗的来客。
　　“出场一定会很精彩――”哈利和德拉科在走廊上慢吞吞地走着，后面跟着高尔、克拉布。旁边不断传来学生们的高声议论。
　　哈利略偏过头望了说话的男孩一眼，“出场一定会精彩……因为，攀比？”
　　“当然。”德拉科简略地回答。他偏了偏脑袋，“你猜会是什么方式？”
　　“要打赌吗？”哈利笑眯眯。
　　德拉科有些讶异地眨了眨眼，“赌什么？”
　　“就赌第一个来的学校……是用什么方式过来的。”哈利想了想，“输的人……要无条件答应对方一件事情。”
　　“……”德拉科耸肩，“你可真无聊。”
　　哈利不在意地挥了挥手，“的确是这样，斯莱特林加十分。”
　　只不过他们还没有说完，底下就已经有人在惊呼了。
　　“嘿，快看上面――”两人抬起头。
　　“飞马。”哈利赞叹地望着天空。
　　“小女生的最爱。”德拉科在一边不阴不阳。
　　“相对于在地上爬的东西而言，我比较喜欢能飞的。”哈利扭过头对着铂金小贵族笑了笑，而德拉科眨眼。
　　“我终于确定，分院帽一定是出了问题。你应该去拉文克劳，绝对。斯莱特林的标志是蛇，拉文克劳是鹰――符合你的一切条件，完美。”
　　“我要提醒你一点……”哈利偏了偏脑袋，“也许你忘记了我是蛇佬腔这个事实？”
　　德拉科噎住了。他朝上翻眼睛，“看来这是……梅林的错误。”
　　是不是梅林的错误……哈利可不知道。但是他并不喜欢这个错误。并且一直如此。
　　是，深刻地厌恶。
　　“那个女人是不是有巨人的血统？”两人听见身边的人在议论。
　　这时候终于从争论中转移了注意力的哈利和德拉科望向从马车中走出来的女人。
　　“布斯巴顿的校长。”绝对有巨人的血统……邓布利多的个子已经算得上比较高了，但是在马克西姆夫人面前他简直像个小矮妖――这可真滑稽。
　　有人压抑着发出低低的笑声。两位校长在几句寒暄过后很快地挥手告别，马克西姆夫人带着她美丽的学生们进入霍格沃兹的大厅。
　　“她们穿得真是太少了。”一个熟悉的女声在哈利的身边响起。
　　“赫敏？”哈利扭过了头，德拉科不动声色地皱眉――又是她。
　　“噢，哈利……”棕发的小女巫和罗恩・韦斯莱以及纳威・隆巴顿站在一起。韦斯莱看到哈利仍然显得很尴尬，他显然听说了自己哥哥拿着魔杖对准哈利・波特并且教训他的事情。最后还让哈利的教父讨厌上了，在魔法部三天两头地被找麻烦。
　　――梅林在上，太丢人了……
　　纳威・隆巴顿仍然是那副怯生生的样子。哈利和德拉科都认识他――没办法，几乎每堂魔药课上都能听到自家院长的怒吼：“隆巴顿先生――你在做什么？！”
　　几个人简单地说了几句话，无异于是关于三强争霸赛或者新来的黑魔法防御教授之类。这两个话题简直成为了霍格沃兹所有学生无趣生活的佐料。
　　这时又有人开始大声说话：“快看黑湖――德姆斯特朗的人来了！”
　　的确。一艘华丽的帆船中黑湖中迅速地升起，抖落大量的水珠。
　　“哇哦……”
　　惊叹声不绝于耳。学生们惊讶地看着那些比大部分霍格沃兹学生都要身材高壮的男孩们。最后等他们走近了，才发现那是由于外袍的关系――他们都穿着一种毛皮斗篷，上面的毛都纠结在一起，衬得他们身形高大。
　　“威克多尔・克鲁姆！”罗恩・韦斯莱惊呼出声。而哈利・波特则盯紧了另一个人――
　　邓布利多一瞬间抽搐着嘴角，但是老人迅速忍住了。他笑眯眯地看着同样白发的德姆斯特朗校长:
　　“嘿――伙计，好久不见。”他们亲切地握手。
　　德拉科已经呆住了。他愕然地看向身边的哈利，却发现后者也是一副吃到了鼻屎味的比比多味豆的表情。
　　“你们也在看那个魁地奇球星？”赫敏有些不满。
　　“是啊。”哈利一脸的忧郁，“我把羽毛笔丢在寝室里了……要是能让他给我个签名多好？”
　　此时他们正跟着人潮穿过城堡的大门，德拉科看着十分入戏的哈利・波特扭头憋笑。
　　“你也这么觉得吗！？”罗恩・韦斯莱一把抓住哈利的衣袖，眼睛都在发光，“噢，我想我可以去借个别的能写字的什么――”
　　“你说如果我用口红请克鲁姆在我衣服上签名，他会不会答应？”他们听到附近的两个女生在高声谈论。
　　罗恩的笑容顿时僵住了。赫敏发出不屑的嗤笑，“我想你没有口红，罗恩。”
　　他们分别入座自己学院的长桌。布斯巴顿的女生们几乎都坐到了拉文克劳的桌子上，而德姆斯特朗选择了斯莱特林。
　　穿着厚重毛皮的男生们纷纷把外套脱了下来拿在手上，露出里面鲜红的制服。
　　“我不得不说――”哈利站定，看着已经在位子上坐好的某个人，嘴角划出一个弧度。“这衣服很衬你的眼睛。”
　　汤姆・马沃罗・里德尔。少年一走进大厅就因着俊美的容貌引来无数人的瞩目。
　　威克多尔・克鲁姆显然也是，只不过原因不同。他被一群人围住索要签名。而里德尔则被哈利・波特拉住了――斯莱特林都在沉默，其他学院的也不好上去跟这个英俊得带着魔性的男孩搭讪――那样太过无礼。
　　德拉科在一边保持着完美贵族风范扫视整个长桌，小蛇们自觉地收敛了试探地视线乖乖坐在位子上等开饭。里德尔瞅着这场景似笑非笑――马尔福家的继承人对自己身边这个绿眸小鬼可真是尽心尽力。
　　有些东西是从小开始培养起来的，包括对一个人的态度。据格林德沃那个老头子的回忆，哈利当年走到哪里就是哪里的聚光点，这些年倒是内敛了很多。幼时那样的光芒，就是仔细遮掩起来也能窥见分毫。
　　就算是里德尔自己，在见到哈利・波特的时候也是相当惊艳的。
　　即使大病初愈，那样的绿眼睛望过去――微微仰着头的天真模样，简直受尽了造物主的宠爱。
　　――
　　“你……”哈利对着面前的红眸少年刚开了个头就顿住了，他偏过脑袋，微微皱眉，似乎是困惑的神色――如果这样的表情可以被称为不爽的话。
　　德拉科当然知道哈利的情绪是什么。他清了清嗓子，黑发的小巫师迅速地恢复了正常，前者对上了里德尔的视线。铂金发色的小贵族有些不自然地摸摸鼻子。里德尔耸了耸肩。
　　“你来这里，是做什么――而且，他没有跟我说过？”哈利・波特问道。此话一出周围伸着耳朵的一圈人都退避三舍了――这显然不是他们能听的。
　　里德尔回答得相当礼貌，“为了你的安全。后面的问题――格林德沃先生说，要给你一个惊喜。”
　　哈利懒洋洋地假笑，“得了，他哪次给的不是惊吓。”德姆斯特朗的学生们渐渐全部入座，德拉科转向另一边的威克多尔・克鲁姆。格兰芬多嫉妒的眼光在这边聚集。
　　哈利完全不在意。他垂下眼帘轻声说，“你跟这群人……什么说法？”
　　“就是普通的德国学生啊。”里德尔摊手，“别的……当然什么也没有。”
　　哈利嘲讽地扯了扯嘴角，“我真是该庆祝……认识这样两位勇敢无畏的人。好像巫师们的记忆力都是如此之差，隔着几十年就把一个人的存在忘记似的。还居然敢用着原名……”
　　“事实上用着这个名字的人的确还有一个，不是吗？‘那个人’还在，而我不过是不知道从哪里冒出来的一个――”
　　“是啊，不知道从哪里冒出来的私生子。”哈利翻了翻眼睛。“你长得跟他也一样，请不要忘记这一点。”
　　“可是没有证据。”里德尔笑眯眯，“就算有证据，‘那个人’，也什么都做不了。”
　　“我不乐意。”哈利的表情称得上是平静到冰点。他没有戴眼镜，因为最近很少做魔药。尽管他的眼镜从一年级起就成为了辨认哈利・波特另一标示。其实很多东西都只是缘自一种习惯，却只是因为哈利・波特并不在意。
　　――但是这回不一样。
　　这样的高调……可能危害到他的，利益。
　　里德尔顿了顿，他露出一个意味深长的微笑。
　　“哈利，如果你还是不相信我，不如给我三滴吐真剂？”
　　“我还不如给你来个夺魂咒。”哈利恶狠狠地说，只是那副做作的表情一看就是装出来的。“吐真剂有什么用。你有避重就轻的权力。”
　　里德尔扑哧笑了出来。对方的表现真是非常孩子气，他带着笑意耸肩。
　　“请便。”
　　哈利盯着他看了几秒，扭头叹气。
　　“当我没说过。”
　　――
　　邓布利多看了斯莱特林桌上正在和哈利・波特“相谈甚欢”的那位少年一眼，无声地叹息。他站起来宣布一些关于三强争霸赛的事项。
　　邓布利多在费尔奇拿上来的木盒子上敲了三下。
　　火焰杯。平淡无奇的木制高脚杯，里面却燃着漂亮的蓝白色火焰，
　　“你们有24小时的报名时间。”
　　“十七岁以下的巫师不允许报名。我会在火焰杯边画一道年龄线。”
　　冰冷的颜色和象征着热度的火。魔法令平常的东西现出不凡的一面。
　　“美丽的玩意儿。”哈利轻声说。他并不是没有见过这样特别的火――绿色的，紫色的，什么样子的都有。
　　火焰本身是蕴含着能量的。魔法能够改变它的性质――让它不再灼热不再明亮，甚至带上一些特别的属性。
　　“想知道那是用了什么魔法？”里德尔闲闲地给自己盛了一碗法式杂鱼汤。为了迎接他们这些从德国和法国来的学生，霍格沃兹的小精灵准备了不少外国菜。他端着碗补充，“你可真是拉文克劳。”
　　“魔法很神奇。”哈利垂下眼帘，里德尔把他的汤碗也拿走了。“当初你也是年级第一，应该也是很爱学习的。”
　　“因为它能够带给我力量。”里德尔把哈利的碗也装满了放到后者的面前，“而你似乎是纯粹地感兴趣。”
　　哈利拿起勺子尝了尝。“啊，谢谢。我大概是真的……有点拉文克劳吧。”
　　“梅林在上，你终于承认这一点了。”德拉科一直在关注着他们的谈话，这时也忍不住搭腔。
　　哈利笑了笑。
　　“喝汤，它的味道不错。”他看上去心情还算可以。“我想从今天过去之后，霍格沃兹大概就要热闹起来了。”

　　12-3

　　第二天的时候巴蒂・克劳奇和卢多・巴格曼也来到了霍格沃兹。
　　他们是早餐时过来的，两个人显得异常疲惫。斯莱特林的桌子就在过道边，哈利和不少斯莱特林都很清楚地看到巴蒂・克劳奇冷冰冰地扫了前者一眼。
　　“那个人居然敢瞪波特？什么背景……”
　　“巴蒂・克劳奇，魔法部国际交流司司长。”
　　“世界杯那天晚上――你们知道的，据说克劳奇怀疑波特放出了黑魔标记，但显然――”
　　“显然，这个人是个傻瓜。”
　　斯莱特林长桌上窃窃私语，德拉科望了哈利一眼，后者没什么表情。里德尔耸了耸肩。
　　几个人对这件事都是心知肚明，只是……
　　斯莱特林们对这个胆敢“侮辱”了救世主的男人脸色不善――居然说哈利・波特是食死徒，怪不得能逼得一向脾气好的哈利动手。
　　但是……斯莱特林长桌边的这位事主之一，似乎对此并不是很在意。那么……他们究竟可不可以去恶整一下那个一脸严肃像是被人施了石化咒的魔法部官员呢？
　　哈利漫不经心地咬面包，感觉自己不断地被视线扫过。
　　他抬起眼睫把注意力从面前的浓汤中转移到长桌边的学生们，嘴角勾出一个微笑。
　　――众人心领神会。
　　里德尔扭头扯了扯嘴角。
　　哈利的笑容实在太过……邪恶？算不上。顶多是小孩子恶作剧之前的得意。
　　“注意你的贵族礼仪，哈利・波特。”德拉科低声道，不过听起来语气非常愉快。
　　“感谢提醒，马尔福先生。”两个人就像是对口令一样完成了对话。坐在一边的克鲁姆忍不住微笑。
　　后者也听到了身边斯莱特林学生的议论。贵族对于名誉这样的事情是相当看重的。就像是家族之名不可被玷污……而哈利・波特――说他是食死徒，简直就是对他本人最大的侮辱。
　　他对这个英国巫师们口中称呼的“救世主”很感兴趣。
　　仿佛什么都不在意的懒洋洋的神态，却掩盖不了他对于周围环境的敏锐感知能力和强大的控制力――是的，他看得出来。克鲁姆是一名搜捕手，在观察别人时，他对神态和动作上表露出的信息最为敏感――来猜测对方是否在欺骗自己。
　　哈利・波特，像一只豹。优雅地狩猎――不动声色的血腥。
　　“波特……你喜欢魁地奇吗？”他出声问道。周围大声说笑的几个人迅速噤声。
　　小巫师有些惊讶地眨了眨眼。“噢，是的……”然后他笑起来，“其实我也是搜捕手噢。相当崇拜你呢。”
　　绿眸少年露出不好意思的笑容――这可真不像个斯莱特林。旁边马尔福家的小少爷低喃，“哈利，别笑得这么……”
　　“是是，我知道了。”哈利小声地抱怨。他抬起眼睫看着克鲁姆，抱歉地笑了笑。
　　关系真好，两个小男孩。“你以前在德国住过？里德尔是你的朋友吗？”
　　“嗯……”哈利点了点头，“我在德国住了……嗯，七年。”
　　“噢？住在哪里？”
　　“慕尼黑。”说到这个哈利显得有一些兴奋，“新天鹅堡很美呢，小时候经常去那里速写。”
　　他露出了怀念的表情，而坐在他旁边的里德尔笑着摸了摸他的脑袋。
　　一切都很美好。
　　不是吗？
　　――
　　斯莱特林有几个人在火焰杯里投下了纸片。德拉科告诉了哈利那些人的名字。
　　“你觉得会是谁？”布雷司在一边问道。他们仍然是室友，但是德拉科和哈利在一起的时间要更多。
　　深色皮肤的男孩在进入青春期之后迅速地瘦了下来，儿时有些婴儿肥的脸蛋已经不见了，脸庞露出精致的棱角。一直都是女生们茶余饭后的谈资之一――哈利・波特也在此列，只是后者太低调了。他很少参加宴会之类的活动。
　　“这由那个木杯子来选，不是吗？”里德尔在一边笑嘻嘻的。布雷司不知道这个有着殷红色眸子的男孩究竟是哈利的什么人，但是本能地不想去招惹他。
　　“大概不会是斯莱特林。”德拉科的视线正对着手里哈利的魔药笔记，他迅速地浏览其中的内容，顿了顿又补充，“这一届斯莱特林的七年级并没有什么出彩的人。”
　　他们的学院一向学生不多。纯血贵族在慢慢减少，这毋庸置疑。而斯莱特林对于血统的要求使得这所学院在每年分院时收到的学生都是四个学院中最少的。
　　尽管贵族家庭都会在上学之前给予孩子一些适当的训练，学院总体来说水平还算不错。但出挑的人很少。
　　上午的时候他们没有课。所以几个斯莱特林就陪着德姆斯特朗的客人们在霍格沃兹里转悠。
　　主城堡，塔楼，黑湖，大草坪，一直转到了魁地奇球场。
　　“来一局怎么样？”克鲁姆指着天空问道。德拉科的神情瞬间变得古怪起来。
　　他扭头看了看周围的人：哈利・波特、布雷司・扎比尼、汤姆・里德尔还有高尔和克拉布……以及自己。
　　――谁能跟克鲁姆打魁地奇？明摆着是会输……只在于输得会有多惨的问题。
　　里德尔耸了耸肩，“我对这个完全不在行。”布雷司同样表示爱莫能助。
　　哈利垂下了头。德拉科注意到他似乎在翻眼睛，然后黑头发的脑袋又迅速抬了起来。
　　“我早就想近距离地看看你的身手了，不过还请手下留情。”哈利略略偏着脑袋，望着面容阴沉的男孩微笑。
　　德拉科承认，哈利在魁地奇上做的比他要好，尽管后者训练时间要比德拉科少得多。魁地奇――据说是詹姆・波特的绝学，而哈利显然遗传了他父亲的这一天赋。
　　克鲁姆没有带他的扫帚，几个人到扫帚棚拿了两把扫帚。他用的是哈利的光轮2000，而哈利的是德拉科在扫帚摔坏后换上的光轮2001。
　　“金色飞贼，怎样。”“没问题。”
　　哈利轻盈地从地面飘起来，就像是一片羽毛。他简单地在空中活动了一下――从德拉科受伤之后斯莱特林的找球手就一直由他来担任。但是哈利似乎并不是很热爱这项运动。在三年级之后他又主动退回替补的位置。
　　克鲁姆看着哈利有些讶异：“你做的很不错。”
　　哈利笑了笑，没有回答。
　　德拉科在地面上放出了金色飞贼。黄金色的小球在翠绿的草坪上闪了闪，立刻就不见了。
　　两人开始在球场上空飞行。克鲁姆爬得比较高，而哈利则在低空飞行。
　　这样直观的对比之下，哈利的飞行还是比魁地奇赛场上年轻的天才威克多尔・克鲁姆要差了不少。只是后者似乎在让着哈利・波特，而哈利也并没有对他的举动表达什么不满。
　　速度渐渐地加快。克鲁姆仿佛帝王在自己的领地上逡巡般，以高傲的姿态环绕这个草地。哈利则悠闲地转圈圈――突然，后者似乎发现了什么。
　　他的速度猛然加快。克鲁姆也当然注意到了这一点。
　　两个人骑着不同的扫帚，可是这并没有带来太大的差距。克鲁姆的技巧比哈利要高出很多，他很快就追上了哈利，而黑头发的男孩对他吐了吐舌头。
　　风声呼啸着穿过两人之间，哈利还是被克鲁姆甩在了后面。金色的小球挥动着翅膀在空气中划出透明的轨迹，尖锐的声音仿佛挑衅――哈利丢开扫帚猛的一跃，一下子把克鲁姆撞开了。
　　“啊……”后者抓着扫帚在空中打了好几个滚，最后终于稳定下来。
　　看着偏瘦的身体居然也有这么大的冲击力――克鲁姆扭头，哈利已经从半空中掉了下去。并不算太高的地方。但是也足够――
　　“Wingardium Leviosa！”他以最快的速度抽出魔杖念道。
　　不过哈利已经摔下去了。他舒展开身体背部接触地面，低低闷哼了一声。
　　德拉科一群人目瞪口呆地看着哈利自杀般的行为，急匆匆地冲了过去。
　　“你……”里德尔顿了顿，然后施了几个检查咒语。
　　“你搞什么东西！！”德拉科明显已经控制不住怒火了，“从半空中跳下来？我们伟大的救世主原来热爱自虐？！”
　　“有护身符，摔不出什么事的。”哈利轻声说，里德尔对检查结果似乎也还算满意，只是翻了翻眼睛。
　　“我就说……你怎么会做出这种事情来。”红眸少年假笑，“真不像是你的风格。”
　　“当然。”克鲁姆也从扫帚上跳了下来。哈利笑眯眯地把手上的金色飞贼拿给他看，十八岁的少年耸了耸肩。
　　“我可做不到对胜利执着到如此――地步。”他说着，自己也露出了笑容。“好吧，你赢了。我没想到你在那种时候居然敢――做出这样的事情，而且还狠狠撞了我一把。”
　　“当时的情况允许我这样做。”哈利从口袋里倒出三块碎掉的宝石，“不过是有些浪费……这可都是好东西。”他一脸的可惜。
　　“得了。”德拉科一脸的鄙夷，“你每次都是这样……”
　　里德尔也忍不住笑了。哈利的确是――对研究有着某种狂热。宝石？别说是宝石，光是珍贵的魔药材料他就不知道用掉了多少……
　　“克鲁姆，感谢。”哈利从地上爬了起来，拍了拍身上的草叶。他朝这个德国来的魁地奇天才微微鞠躬，“愉快的比赛。”
　　“我也觉得。”威克多尔・克鲁姆点头，“请叫我的名字吧。”
　　“噢……”哈利微微睁大眼睛，“威克多尔。请叫我哈利。”
　　――
　　下午是天文课。在结束了课程之后，大家丢下东西就纷纷往大厅里赶。
　　报名的人数不少，看来对三强争霸赛跃跃欲试的人还是很多的。大厅里学生们热烈地讨论着谁会被火焰杯选中成为选手。
　　“请安静下来。”邓布利多等所有人都坐定之后开口。“我想快了……大概还有一分钟。”
　　他大幅度地挥动了一下魔杖，大厅里的灯光一下子变暗了。木制高脚杯里的蓝白色火焰越窜越高，在瞬间变化成鲜艳的红色。
　　一片烧焦了的羊皮纸从杯子中飘出，然后火焰又恢复了它原来的颜色。邓布利多接住羊皮纸，对着光线看了一眼。
　　他用低沉而清晰的语调大声念道：“德姆斯特朗的勇士是――威克多尔・克鲁姆！”
　　“你没有……参加？”哈利听到结果，莫名其妙的看了身边的红眸少年一眼，小声问道。
　　“我才十六岁，你知道的。”里德尔眨了眨眼，而哈利为自己的迟钝迅速地扭过头――他向威克多尔・克鲁姆祝贺。
　　“接下来……”火焰杯又飘出了一块羊皮纸，“布斯巴顿的勇士是――芙蓉・德拉库尔！”
　　“噢――那个有着媚娃血统的女生――”哈利抬眼望过去。他知道那是谁，毕竟有着媚娃血统的人很少。
　　一个美丽的女孩跟她们的校长拥抱，然后到高台上向邓布利多鞠躬，转身走向后面的小房间――被选出的勇士需要在那里接受一些指导。
　　“霍格沃兹的勇士是――塞德里克・迪戈里！”
　　赫奇帕奇热烈地鼓掌，其他三个学院也在鼓掌，只是没有小獾们的热烈。
　　邓布利多向全场学生颔首：“那么……”
　　蓝白色的火焰突然又变成了红色。人们讶异地看着火舌中又吐出一张纸片。
　　邓布利多有些愕然地接住了它。他展开纸条在灯光下看了一眼，然后用一种奇异的神色看向斯莱特林的长桌。
　　“第四位勇士……哈利・波特。”

　　12-4

　　哈利站了起来。他的绿色眸子在暖色灯光下――却愈发的冰冷。
　　大厅里议论纷纷，大家都在用惊疑不定的眼神盯着斯莱特林长桌。
　　“哈利・波特……”邓布利多低低地出声，“请到前面来。”
　　少年微微点头。他并没有对身边的人说什么，径直走上了大厅最前方的高台。
　　“虽然这样问很失礼，但是――”邓布利多拿着那张纸条，“你有请高年级的学生把自己的名字放进火焰杯里吗？”
　　哈利微微鞠躬，他的表情甚至可以称得上是平静。
　　“没有，校长。”
　　“但这是……”邓布利多疑惑地看着哈利，突然想到了什么。
　　他的表情迅速变得凝重起来。老人微微弯下腰，用温和的语气对哈利说：“你先到后面去。我们慢慢解决。”
　　哈利点了点头，送出一个礼节性的微笑――也只是抿了抿嘴唇而已。
　　他迅速地迈步走向后面的房间。大厅里这时候已经吵翻了天，斯莱特林长桌上却是死一般的寂静――德拉科・马尔福和汤姆・里德尔对视一眼，保持了沉默。前者扫视整个长桌上的人，露出一个奇异的微笑。
　　如果哈利真的一个人偷偷做了这样的事情――绝对是背叛了其他所有斯莱特林的行为。当然，没人傻到会这样想。
　　这对他没有好处。名声？金钱？哈利・波特都不缺。
　　如果这时候有人表露出特别的态度……很可能在事件还没有结束之前，就成为被清洗的一员。
　　德拉科看出哈利，明显是在愤怒。而后者越沉默，德拉科就越觉得不安。
　　格兰芬多那边吵吵嚷嚷地闹得他心烦，他努力地压抑着自己内心里的焦躁。这时候一个爆发的女音压倒了所有嘈杂。
　　“他才十四岁！三强争霸赛每届要死掉多少人你们知不知道啊？！当初就是因为死的人太多了才停止举行了这么多年！有人想要害死他！！”
　　德拉科迅速地回过头去。是赫敏・格兰杰――那个泥巴种。
　　女孩大口地喘着气，眼睛通红。她看到德拉科・马尔福和那个红眸的德国男生对她点了点头――赞许的。
　　马尔福从来都没有对她表示友好过，只是现在这样的情况，这个“第一次”也很难让她注意到并表示惊奇了。格兰芬多有人对她的话表示不屑，也有人保持了沉默。
　　大厅里很快又开始喧闹起来。邓布利多看着下面的学生长桌，缓缓地叹气。
　　巴蒂・克劳奇和卢多・巴格曼已经跟在哈利后面离开了自己的位置。老校长转身和麦格教授简单地交流了几句，扫视整个教师席，示意几个人跟着他到后面的房间里去。
　　――
　　在房间里站着的三个人看到哈利・波特进来，表情都是非常愕然的。威克多尔・克鲁姆犹疑着发问：“你……哈利，你到这里来干什么？”
　　芙蓉・德拉库尔是个略显得有些高傲的女孩。她抬着下巴瞄了哈利一眼，微微皱眉。
　　“你是谁――你来干什么？”她又问了一遍，因着哈利的沉默。
　　“他是第四个选手，哈利・波特。”邓布利多和其他两个校长走了进来，后面是巴蒂・克劳奇、卢多・巴格曼和几个霍格沃兹的教授。
　　“这是怎么回事？！”芙蓉・德拉库尔立刻高声说道。她急速地走到自己的校长面前：“夫人，他们说这个小男孩要跟我们一起比赛――”
　　哈利・波特脸上仍然没有什么表情，他转过身子对着三位校长和其他人，露出一个浅浅的微笑。
　　“你把自己的名字投进去了――”德姆斯特朗的校长伊戈尔・卡卡洛夫咬牙切齿，他转过身对着邓布利多大声说着，“阿不思……我没想到你居然是这样的人！纵容自己学校的学生――”
　　“哈利并没有那样做。”邓布利多平静地打断了他的话。
　　“有谁会相信呢？”那个个子非常高的女人尖刻地说道，“这样不公平――你们有两个选手！”
　　“但是他只有十四岁。”
　　“谁知道你们打着什么主意！”卡卡洛夫仍然显得很激动，“我要求重新决定选手！把学校里所有人的名字都投进去，直到我们再选出一个选手――”
　　“但是火焰杯只能在下次三强争霸赛开始的时候才能重新发挥它的作用。”米勒娃・麦格冷冰冰地打断了他，这让德姆斯特朗的校长狠狠地瞪了他一眼。
　　邓布利多没有理会，他转过头轻声问巴蒂・克劳奇：“您觉得……应该怎么做？”
　　巴蒂・克劳奇看了哈利・波特一眼，生硬地回答：“按照章程――名字从火焰杯里喷出来的人，都要参加比赛。”
　　“别开玩笑了。”马克西姆夫人皱起了眉，“这不公平――”
　　“对，这不公平！”卡卡洛夫的神情似乎是他已经愤怒到了极点。
　　“这对我很公平？”
　　哈利・波特终于开了口，他看着争得脸红脖子粗的两个校长，似笑非笑。
　　“我才十四岁，不想这么急着送死。我也很想知道是谁把我的名字放进火焰杯里的――”
　　“明明是你自己放进去的！”马克西姆用严厉的声音打断了他，“你撒谎――”
　　“如果您这么觉得。摄神取念、吐真剂，包括任何您能想到的方法。没有道理的推测是无理取闹。”
　　芙蓉・德拉库尔这回也出了声，她不满地看着哈利：“你怎么这么跟我们的校长讲话！”
　　“女士，如果你在知道自己才十四岁就要香消玉殒时，必定也会不愉快的。”哈利向她微微鞠躬。
　　气氛有一些冷场。
　　卢多・巴格曼打破了这样的气氛。他呵呵地笑着：“这样吧……我想就按巴蒂说的办，怎么样？”
　　卡卡洛夫似乎还想说什么，被邓布利多一句话堵了回去：“伊戈尔，我的朋友。你有什么更好的解决方法吗？”
　　似乎结局就是这样了。塞德里克・迪戈里耸肩，“我没有意见。”而威克多尔・克鲁姆犹豫地看了哈利一眼，后者仍然是那样平静的表情。他又看了一眼对面那些校长和官员，对卢多・巴格曼点了点头。芙蓉・德拉库尔仍然有些不情愿的样子，不过其他两人都这么决定了，她也只能表示同意。
　　哈利再次露出一个笑容，一闪而过。仿佛初冬落下的雪花，在触及的第一秒就融化――只剩下一片冰凉的寒意。
　　他轻柔地问道：“那么我的意愿呢？――先生们、女士们，我不想参加。”
　　邓布利多显得有些忧虑。他没有说话，而巴蒂・克劳奇已经开口：
　　“不管怎样，你的名字从火焰杯里吐出来――就一定要参加。”他的态度可以说得上是强硬的，“至于原因，可以之后再讨论。”
　　哈利・波特又笑了笑，带着些讽刺地开口。
　　“规章里可说了，十七岁以下的巫师不允许参加。”
　　“规章里说是报名。”这回克劳奇回答得很快，他的表情甚至变得有些生动起来――“哈利・波特，你再这样想要违反章程，裁判有权利扣你的分数。”
　　哈利这回是真正笑出了声，这回嘲弄的感情明明白白地挂在了他的脸上――就像所有盛气凌人的贵族那样。
　　克鲁姆和迪戈里几乎是奇异地看着面前的小巫师了：哈利・波特素来都是有着温和友好的名声的，这样公开地挑衅别人……至少迪戈里在霍格沃兹这几年，从来没有见过。
　　“好吧。我愿意参加。”男孩垂下眼睫，轻声说道，“很抱歉，耽误了大家的时间。”
　　――
　　简单地交代了一些事项，四个新鲜出炉的勇士仍然从来的门里出去，回到大厅。
　　四个人互相告别，威克多尔・克鲁姆和哈利・波特两个人走向斯莱特林的长桌。前者低下头和哈利小声地说着什么。
　　芙蓉・德拉库尔对这个巫师界的救世主有些不满：十四岁的小鬼，嚣张成什么样子了――连一个校长都敢顶撞。
　　但是她的拉文克劳朋友听说了这件事之后却惊奇地睁大了眼睛：“梅林在上！哈利・波特真的这样做了？”
　　“怎么……”“他从来不跟人生气的，平常低调得可怕。完全不像其他趾高气扬的斯莱特林――如果他顶撞你们的校长，恐怕就是愤怒得无法控制情绪了。到底是怎么回事？”
　　怎么回事？其实芙蓉也弄不清是怎么回事。有人在陷害哈利・波特……可是为什么呢？
　　斯莱特林长桌上仍然很安静。看到哈利从那扇门里出来，德拉科和里德尔站了起来。
　　“怎么……回事？”发问的是德拉科。哈利的表情有些疲倦。
　　后者挥了挥手，“感谢，我没事。”他坐下来开始吃一些东西。
　　德姆斯特朗的其他学生也凑了过来，对哈利的眼神说不上善意，却不是很让人愉快。克鲁姆简单地说了一下事情经过。
　　“他才十四岁，被选中当勇士其实并不是什么好事。”克鲁姆最后总结，阴沉的脸上有一丝不安。“可能……会死的。”
　　――
　　选出勇士之后，霍格沃兹里的气氛却有些沉闷。
　　大难不死的男孩、巫师界的年轻救世主――哈利・波特――被提前宣判了死亡？
　　说起来很可笑，但却是有极大可能发生的。预言家日报对比赛做出的报导也客观地给出了曾经的三强争霸赛死亡人数，并且说明这次比赛英国魔法部做出了充分准备、绝对安全――
　　英国的巫师们早就不相信魔法部了。大难不死的男孩没有在神秘人的魔杖下见到梅林，却被一场比赛夺去了姓名……梅林是否还会垂青这个男孩？
　　惴惴不安，却又有一丝刺激般的兴奋。
　　在霍格沃兹发生的事情迅速成为了巫师们闲暇时的谈资。街头巷尾都是议论纷纷。
　　“好吧，我又出名了？”斯莱特林的公共休息室，哈利拿着魔杖漫不经心地把玩，“想来想去居然没有想到这一招……”
　　“我也没有想到，有谁想到的举手。”德拉科耸肩。而哈利翘了翘嘴角。
　　“得了……一直在等他们出手，只是……这手出的，很特别。”哈利叹了口气。“其实我们应该想得到的，的确是个好办法――比赛的时候谁知道会发生什么。偷袭、捣乱，有很多方法让大难不死的男孩因‘事故’而去见了梅林。”
　　里德尔无言地和德拉科对视一眼。潘西揉了揉眉心。
　　“我觉得……哈利，以你的实力应该出不了什么问题。”
　　“如果食死徒愿意让我安安心心的比赛，说不定我还能拿回一千金加隆的奖金――”哈利似笑非笑，“到时候请你们吃一个星期的大餐都绰绰有余，小姐们和少爷们。”
　　布雷司露出一个笑容，“听上去不错，圣人波特――哎哟。”他被潘西敲了一下。
　　“好了……现在还不知道第一项考什么。如果能拿到内容就好了。”哈利微微皱着眉毛，“看看能不能打听到什么消息吧。里德尔……德姆斯特朗那边怎么说？”
　　“一切正常。他们刚刚也在讨论第一场比的大概会是什么。”
　　“说起来我差点忘记了……”德拉科瞄了身边的少年一眼，“你是怎么过来的？他们可不会允许自家学院的人跑到英国巫师这里来通敌――”
　　“请不要怀疑我的能力。”里德尔优雅地交叠双腿。
　　“我可从来没怀疑过。”哈利笑了笑，“你能给我提供什么有用的信息？”
　　“这个……”里德尔仍然保持着优雅的笑意，他微微俯身，轻声说，“我觉得克鲁姆那个呆瓜好像看上你了。”
　　“噗！”布雷司一口茶喷出半尺远，哈利嫌恶地用了一个清理一新。
　　“梅林……在上……”潘西的眼神都在闪光。她迅速地丢下布雷司转向陌生的红眸少年问道：“你确定？有什么表现？”
　　哈利翻了个白眼，完整的。德拉科这回没有管教前者的贵族礼仪了，因为他自己也想翻白眼。
　　“汤姆・马沃罗・里德尔。没事别开这么有伤风化的玩笑。”坐在红眸少年对面的小巫师眨巴着他的绿眼睛，用魔杖指住了对方的鼻尖。他笑得非常恶劣。
　　“或者你需要一个咒语来让你美丽的脑瓜清醒清醒？”

　　12-5

　　里德尔的无中生有……哈利早就习惯。可怜布雷司・扎比尼毁了他的贵族形象――还好没有几个人看到。
　　“我会把我的那段记忆做成水晶球珍藏在古灵阁里的――”“没脑子小姐，你以为你就没有把柄在我手里？”
　　第二天的早餐潘西对哈利八卦不成，于是转向布雷司。却被迎头浇来一盆凉水。
　　她翻了翻眼睛，转身寻找哈利・波特。
　　“别找了，哈利昨天就被你那架势吓倒了。他让德拉科顺了点吃的送到寝室去了。”
　　男生寝室？虽然说她认识其中的大部分人但还是……帕金森家大小姐的贵族形象。
　　潘西一脸无奈地收拾东西拎着布雷司转去图书馆。她的魔药论文还没写完呢。
　　哈利仍然保持着他平淡的生活，只是让里德尔写信给格林德沃多要一点护身符来。
　　小天狼星也寄信给哈利说要过来看比赛，哈利把这件事告诉了邓布利多，老校长只能无奈地去阻止这位爱子心切的教父的鲁莽行为――化兽跑进来，被发现的话又是预言家日报一则头条――《霍格沃兹安全性值得考究》。
　　倒是信里的另一个信息引起了他的兴趣。
　　“校长，我的教父说――我的父亲和他还有卢平教授、彼得・佩迪鲁曾经做出过一个很有意思的东西……叫做活点地图。”
　　邓布利多有些疑惑地看完了信，挑起了眉毛。他们正在怀疑霍格沃兹内有间谍――那么这个可以追踪城堡内所有人动向的活点地图就非常的有用。
　　老校长笑眯眯地回答。
　　“噢……我知道了。我会去向卢平教授问问这件事的。”
　　――
　　几天后的晚餐，哈利收到了一份来自霍格沃兹猎场看守人鲁伯・海格的一封短信，邀请他今晚到他那里去做客。
　　“做客……？”德拉科莫名其妙，“难道他想泄题？”
　　“我看很有可能。”哈利笑眯眯地把纸条收了起来。“他说……带上隐形衣。”
　　晚上海格果然带着哈利去看了下一场的比赛内容――不过还有个女人。
　　回到地窖之后他一头钻进被窝。德拉科和布雷司一脸的莫名其妙，前者问道：“哈利，你怎么了？”
　　“没事。”蒙在被子里的小巫师闷闷地说。然后他把脑袋从被子里拿了出来，扎成一束的黑色的头发变得有些乱。
　　“比赛……”德拉科看着面前绿眼睛的小巫师。哈利的脸上既不是恐惧也不是担忧，当然也不是兴奋……
　　“你为什么这幅表情？”他决定抛开比赛内容，先问一下他现在最好奇的问题。
　　“海格和布斯巴顿的马克西姆夫人一起……约会？”哈利吐了吐舌头，露出一个灿烂的笑容。
　　“我只是想蒙在被子里大笑一顿――免得你看到之后又提醒我的贵族礼仪。”
　　布雷司已经笑出了声，德拉科翻了翻眼睛：“你……真是。得了，比赛内容？”
　　“龙。”哈利简短地回答。他站起来把头发重新梳理了一下然后扎起来，站到书柜前开始翻找。
　　“开玩笑――让未成年巫师对付龙？！”布雷司睁大了眼睛，不过立刻意识到……“哈利，你一点都不紧张？”
　　“肯定紧张啊。但是我只紧张关于食死徒的那部分……”哈利迅速找到了他要的那本书，拿到台灯下翻看，“龙的话……从小就听表哥念叨，也曾经亲眼见过。对付它们的方法还是不少的。”
　　布雷司和德拉科对视一眼。
　　“啊……对了。我在那里还看到了德姆斯特朗的那个校长。”哈利补充道。他抬起头耸了耸肩。
　　“所以现在只有赫奇帕奇的塞德里克・迪戈里不知道第一场比赛的内容了。”
　　“你想告诉他？”德拉科有些疑惑地问道。
　　“斯莱特林会做这样的事？”哈利耸了耸肩，“不过我会提醒海格的。”
　　“为什么……他到底还是知道了。公平？这世界上哪有这种东西？”
　　哈利摊手，“因为我不知道，海格的行为是不是邓布利多教授授意的。如果是校长的话……我如果不告诉迪戈里，肯定要被他记上一笔。”
　　邓布利多……“他为什么没有阻止你参加？”
　　哈利皱了皱眉毛，“邓布利多其实也是不希望我参加的。不过巴蒂・克劳奇很坚持，到最后顺水推舟――做点别的也好。”
　　“你就这么……合作？”布雷司睁大了眼睛，“哈利，你哪里是个斯莱特林――”
　　“哈利・波特的作用也就仅此了。”哈利靠到床头，懒洋洋地假笑。“我就是食死徒们的引路明灯啊……”
　　铂金发色的小贵族淡淡地看了在灯光下翻书的救世主，眼神意味不明。
　　――都会结束吧？哈利。
　　飞蛾扑火……扑的终究是火，不是吗？
　　――一切都还没开始呢……那个连名字都不能说的人。
　　――
　　比赛的前几天检查魔杖，为他们进行这项程序的是奥利凡德。
　　老人在看到哈利的魔杖时惊讶地看了他一眼――
　　“你就是那个……”他突然笑了起来，“噢，我真的没有想到那会是你。”
　　哈利眨了眨眼睛。他去买魔杖的时候浑身套的严严实实……
　　“你长大了。”老人赞叹地说着。
　　“感谢。”哈利鞠躬，“您的魔杖非常好――”
　　“这是对我最大的夸赞。”奥利凡德笑眯眯地回答，“梅林保佑你。孩子。”
　　第一场比赛在周二的下午举行。气温有些低，多数人都围上了围巾。
　　哈利跟在塞德里克・迪戈里后面进入选手的帐篷。亲友允许探望，不过斯莱特林都给德拉科赶回去了。哈利并不在意，那么他们还是别过去捣乱的好。
　　他一个人走在前往赛场的走廊上。哈利・波特实在太平静了，简直像是视死如归……倒是有不少其他学院的人用有些同情的目光看着他。
　　“抽签吧。”卢多・巴格曼拿出一个袋子。
　　哈利抽到的是匈牙利树蜂。号称是最凶猛的火龙。
　　“梅林的胡子。”他轻声喃喃。
　　站在他边上的塞德里克・迪戈里有些犹豫地看了他一眼。后者的脸色不太好，几乎可以看到绿色。
　　“波特……”
　　“嗯？迪戈里。”哈利抬起了头，直视对方的眼睛。
　　“呃……加油。”迪戈里欲言又止，“还有，非常感谢。”
　　“公平嘛。”哈利浅浅地笑了笑，“谢谢你的鼓励。”他微微鞠躬――斯莱特林们标榜的贵族礼节。
　　“也祝你可以顺利通关。”
　　哈利・波特是最后一个出场的。他走出帐篷那一刻，观众们纷纷安静下来。
　　十四岁的巫师跟龙作战？这简直是……
　　邓布利多的表情倒是很平静。斯内普看了前者一眼――
　　他是不太赞成哈利・波特用自己来吸引食死徒的计划的。的确，他一直不知道哈利・波特究竟有多强。但是……
　　“教授，感谢。但我会尽全力去准备的。”那个男孩有时候简直跟他那个讨人嫌的父亲一样倔。
　　魔药教授皱了皱眉。他垂下眼帘看着孤零零站在场地中央的男孩。
　　哈利仰起了头，匈牙利树蜂比他高出相当多。混泥土色的鳞皮在冬天薄薄的日光下闪烁着黯淡的光泽。
　　皮糙肉厚的种类――哈利抽出魔杖有些无奈。
　　他要从龙的护卫下抢夺那个金蛋――
　　龙的吼叫声响彻云霄。匈牙利树蜂龙垂下头伸展开翅膀，朝哈利这边扑了过来。
　　看台上一片惊叫。哈利迅速地躲开――这么多人，他又没有办法用什么特别的魔法。
　　然后挥动魔杖。混淆咒，幻身咒――这引起了看台上不少人的惊叹，有些来参观的官员和成年巫师鼓掌――哈利・波特看来被他的奥罗教父教的很好。出色的潜藏魔法。
　　虽然，事实不是如此。此时看台上的人已经看不到哈利・波特的人影了。他们伸长了脖子大声地议论着。
　　哈利看着面前的火龙。然后是？气味隐藏咒……还有隔音咒。
　　哈利在场内缓慢地移动，想着自己应该把隐形衣带来的。他小心地爬向金蛋所在的地方――就在树蜂龙的爪子底下。
　　爬到差不多的地方，哈利把魔杖指向天空轻轻念道：“幻境成真。”
　　一个哈利・波特出现在了半空，骑着扫帚――这简直是莫名其妙。但是匈牙利树蜂显然不这么觉得。他凶猛地长啸一声，但仍然迟疑着试图用喷火的方式把空中的男孩烧伤。哈利晃了晃魔杖，那个幻影又升高了几米。匈牙利树蜂又尝试了几次，但是仍然无法够到。它终于张开翅膀打算飞到空中去，带起的飓风甚至刮倒了看台边的旗杆。
　　哈利趁着它离开了火龙弹迅速地扑过去，拿到放在其中的金蛋。
　　“幻境解除。”
　　火龙在空中失去了目标。场上静了几秒――然后是海潮一般的欢呼声和掌声。
　　很快就有工作人员上来处理还在空中的匈牙利树蜂。哈利抱着金蛋长长呼气，向看台微微鞠躬然后退场。
　　“十四岁的巫师……就有这种程度？”卡卡洛夫鼓掌，不像是惊叹更像是讽刺，“魔法部的奥罗们都可以辞职了，跟一个四年级学生的水平差不多。”
　　“我想事实都在眼前……”邓布利多眨了眨眼，“哈利的成绩如何……裁判来决定。”
　　事实上，除了给了四分的马克西姆夫人和卡卡洛夫以及给了九分的巴蒂・克劳奇，其他人都给了满分。就算是十七岁的巫师都不一定会用的咒语――一个十四岁的巫师用出来了，并且完成得很完美。
　　――
　　“……你很厉害。”哈利掀开帐篷上的布帘走进去，芙蓉・德拉库尔对他说。
　　女孩的表情称得上是很平淡的。她看着刚刚进门，袍子上还有尘土的小巫师。
　　“我想你……就算是被人陷害而参加的这个比赛，也有很大可能胜出。”
　　哈利微微行礼。他随手拍了拍身上的灰。
　　“我想我会为此感到抱歉。”他开口，声音温和而轻柔。
　　“因为我……这场比赛，很可能最后演变成一场因斗争而起的闹剧。”
　　芙蓉・德拉库尔的表情瞬间变得有些茫然，但是她迅速地反应了过来――这回是惊愕了。
　　“你……”
　　“是的。”哈利再次行礼。“接下来的比赛，请小心。德拉库尔小姐。”
　　“你们……你们就这样把我们带到这里面来――我们完全不知情！”芙蓉显然是不接受这样一个解释的，“我要退出！”
　　“不可能。”哈利挥了挥手，角落里的椅子自觉地漂浮了过来。芙蓉睁大了她好看的眼睛。
　　“很抱歉，但是不可能。”哈利的表情很认真，也很平静。仿佛在宣告一个已成的事实。
　　“这场比赛一定要进行下去。我的校长会告诉其他两个人这件事……所以，请一定要，小心。”
　　芙蓉呆呆地看着哈利。少年的语气很平和，但她突然觉得害怕。
　　“必须……？为什么……你怎么证明这不是一个计谋――来骗取霍格沃兹的胜利……”
　　“最根本的一点是，这个比赛已经完成了魔法契约。必定要决出一个冠军。另外，我跟你说的这件事魔法部并不知道。当然……你们的校长也不知道。告知你们是为了你们的安全，我会跟你立下契约咒语，为它的保密。所以魔法部是不可能调整比赛项目的――该是怎样的难度，还是那样。
　　“你不相信我？你也看到了，我是可以绝对可以参加这场比赛的――校长下的十七岁巫师的那道限制我会解，而你们的校长都不一定会这种东西――请不要激动，这是事实。至于奖杯或者一千金加隆――说实话，哈利・波特已经非常有名，而且，我并不缺钱。”哈利口袋里随便一掏，抓出了一把珠光灿烂的宝石。“这些是为了防止意外而带的护身符。”
　　芙蓉倒吸了口凉气。她开始努力使自己平静下来，听着哈利继续说下去。
　　“我被火焰杯选中这件事――说实话，自己也不太清楚。我没想到那些人会做到这一步。但是……既然来了，逃避的话只会引来变本加厉的举动。”
　　“所以――”芙蓉・德拉库尔的表情变得有些严肃，“为了你们无聊的斗争，就要我们以身犯险？”
　　哈利笑了出来，他眨了眨眼睛，“德拉库尔小姐，您很聪明。我和校长……都想要避免这一点。”
　　“那么，你需要我们的配合……对吗？”
　　“是的。请在最后一关的时候跟随指示――会有人带你们去安全的地方。”
　　“这――”芙蓉又犹豫了，这几乎等同于把奖杯拱手送给哈利・波特……突然她发现了什么，“你知道最后一关的内容？”
　　“啊，用上了摄神取念……确实有点卑鄙。”哈利点头，“其实这也是我今天要告诉你的内容之一。第二关是在黑湖里救你最重要的人，第三关是迷宫。”
　　“迷……宫？”
　　“是的，放我们进入迷宫，然后在迷宫中寻找奖杯。”哈利耸了耸肩，“第三关比第二关可做手脚的地方要多得多。”
　　“你们就这样……瞒过了别的评委？”芙蓉・德拉库尔仍然有些不信的样子。
　　哈利浅浅地叹了口气，“我想你知道，你的校长也是裁判的其中之一――昨天晚上七点二十三分的时候她穿着白天的那套衣服，但是身上仍然有浓烈的香水味道。她进入了你的房间，然后施了隔音咒和锁门咒。她的魔杖是十一英寸长，柳木加独角兽杖芯。她对你说的第一句话是：‘明天就要比赛了。准备得如何？我们的小芙蓉。’”
　　“可以了。”女孩咽了口口水。她似乎对哈利塞给她的一大堆信息有些头晕，“我相信了。”
　　“感谢。”哈利站了起来，微微鞠躬――完美的礼仪。
　　“作为回报，我们必定竭尽所能会保护你的安全。”他偏过脑袋笑了笑，“来签订契约吧？”
　　“怎么……签订契约？赤胆忠心咒吗？”哈利拉着芙蓉站了起来。前者从口袋里掏出一小张羊皮纸，上面用墨水画了一个复杂的魔法阵。背面写着一串文字――芙蓉看了看，是他们刚才谈话的内容。在最下方写上了他们两人的名字。
　　“把手摊开。”然后哈利把羊皮纸放到了芙蓉的手上，把自己的手也覆了上去。
　　哈利低低地念了一段古魔文，芙蓉只听到了片语只词。羊皮纸燃烧起来，紫色的火焰――完全没有温度。
　　她感觉有什么东西印到了手掌上。哈利・波特轻声说，“好了。”
　　抬起手来看――却什么都没有。
　　“请相信我，这是有效果的。”面前的小巫师假笑。
　　“小男孩……你懂得可真多。”芙蓉翘起了唇角，笑得有些勉强。面前的小巫师比她还要矮上半个头。
　　哈利眨了眨眼，“小姐，请不要这么叫我。”

　　12-6

　　第二场比赛在二月份举行。他们还有很多时间去准备。
　　而圣诞节的舞会却近了。
　　当邓布利多宣布这个消息之后，哈利迅速地抬手揉眉心，“噢，梅林……”他放下手寻找潘西。
　　德拉科迅速地扭头向潘西，“帕金森小姐，请问您愿意做我圣诞舞会上的舞伴吗？”
　　“噢，马尔福先生，这是我的荣幸。”潘西笑眯眯，扭头向哈利抛了个媚眼，“不好意思，救世主先生，我已经有约了。”
　　哈利扯了扯嘴角，“很好，非常好。”他站了起来，德拉科好奇地看着他。
　　后者挑了挑眉，转身向格兰芬多长桌――“噢不……”布雷司的声音称得上是哀号，“这让斯莱特林的小姐们情何以堪！”
　　是的，他们猜的一点都没错。哈利向那个棕色头发的小女巫行礼：“格兰杰小姐，我想邀请您做我圣诞节的舞伴。”
　　一群小狮们石化。赫敏迅速涨红了脸，而身后的女生们眼神简直像是飞刀一把把戳到她身上。
　　“我……”小女巫眨了眨眼睛，“当然……我很，荣幸。”她模仿着贵族小姐们的调调，只差没把舌头咬掉。
　　斯莱特林长桌上有女生的笑声，满满当当的嘲讽意味。哈利扭头扫视――归于一片安静。
　　他短短地叹气，“不过我想我应该晚一点邀请你？这几天恐怕你会有一点麻烦……”
　　赫敏摇头，“没关系的。”
　　“我陪着你吧，反正没几天了。”哈利望了望黑了一张脸的德拉科和布雷司甚至包括里德尔――斯莱特林的叛徒！――然后假笑。
　　“必须保护舞伴的安全啊――一个贵族必须要做的事？”背景仿佛有玫瑰花在闪耀。
　　不少人掉了叉子――哈利・波特居然还有这一面……
　　德拉科狠狠剜了布雷司一眼：你教出来的好学生！
　　后者一脸可怜兮兮：这关我什么事？
　　里德尔长长叹气。
　　哈利・波特很恶劣――这点毋庸置疑。
　　但是……斯莱特林的尊严……一个斯莱特林整天陪着一个格兰芬多，而且那还是个泥巴种――这算什么事儿？
　　事实上，斯莱特林和格兰芬多的关系早在德拉科强势介入斯莱特林的管理层之后就变得好了很多。哈利对格兰芬多的态度不算差，德拉科也就对小狮们表示了无视态度。
　　更加上哈利・波特这个“完全不斯莱特林”、“怀疑被分院帽分错了学院”的家伙存在，格兰芬多对斯莱特林也在不断地改观。
　　“第一场你做的太棒了，哈利！”赫敏跟少年一同前往图书馆。一个是“格兰芬多的万事通小姐”，一个是“充满了拉文克劳气质的斯莱特林”，两个人除了图书馆似乎也没有什么别的爱好了。
　　哈利早就从邓布利多那里弄来了允许进入禁书区的纸条。他还顺便给小女巫也捎了几本有用的书。
　　“在这里看，是不允许带走的。”赫敏点了点头。
　　“周日的霍格莫德――你去吗？”哈利坐了下来，迅速地翻着刚刚拿到的一本黑封面的大书，低声问道。赫敏瞄了一眼――似乎是关于空间魔法。她吐了吐舌头。
　　“去的。你和我一起？说起来我好像很少在霍格莫德看到你……”
　　“是的，我很少去。叫上韦斯莱吧。”
　　哈利的生活相当平淡，无非是图书馆和魁地奇球场几处地方。而赫敏也并没有看到他做什么别的训练来准备下一场比赛。
　　“下一场是什么……你已经知道了吗？”
　　“是的。跟水有关。”黑头发的小巫师心不在焉地翻动着面前的资料――全是德文，赫敏完全看不懂。
　　赫敏也不知道再问什么了。哈利・波特话少的可怕，而且一旦进入了对某种事情专注的状态就甚至可以忘记吃饭睡觉。有好几次都是赫敏把他硬生生从图书馆拖出来的。
　　“你以前在图书馆看书――”“先出来，等平斯夫人走了再用幻身咒进去。”
　　小女巫翻了翻眼睛，“梅林在上……怪不得你第一场比赛的时候幻身咒用的那么好。”
　　哈利点了点头算是回应。于是赫敏发现自己又跟救世主没话说了。
　　哈利・波特……还真是个很无趣的人啊。
　　――
　　圣诞节的时候哈利送了一套首饰以及一本厚厚的草药学书籍给她。“圣诞快乐，赫敏。”
　　“这么贵重的礼物――”“我可是挑了很久噢。”
　　少年的笑容不容人拒绝。
　　于是晚会的时候赫敏戴上了那套首饰。漂亮得惊人――相当地。她从来没有好好打扮过自己。这让女生们的目光更加妒忌。
　　罗恩的礼服非常古怪――赫敏忍不住地想笑。
　　“噢，请不要露出你白净得仿佛珍珠般不停闪光的牙齿，赫敏・波特小姐。”
　　“梅林。你刚刚说了什么？”赫敏眯起了眼睛。
　　“赫敏・波特。”罗恩完整地把这句话重复了一遍，收到的是一个用手包造成的重击。
　　“嘿――赫敏，别这样，我们是同学――”
　　回应他的是一个白眼。
　　“我跟哈利只是朋友。”然后她又狠狠敲了一下罗恩。“收起你脑子里无聊的想法。”
　　宴会非常成功。不过海格倒是没有跟那个马克西姆夫人在一起了――他显得很悲愤的样子。
　　邓布利多居然也跟麦格跳了段舞。哈利扭头向德国的方向望去：格林德沃，我很同情你……
　　好吧，这也不是他该管的事情。罗恩到最后还是没有请到舞伴，一个人孤零零地坐在座位上。哈利和赫敏完成勇士必须进行的第一支舞后就没有再继续。他让赫敏去陪陪罗恩，自己躲到了角落慢吞吞地吃东西。
　　德拉科看到之后挥手让高尔和克拉布也过去，免得有女生不断来找哈利搭讪。
　　前几天那个丽塔・斯基特想要来采访三强争霸赛的选手，不过被邓布利多挡下来了。
　　德拉科当时就站在一边，他看到那个女人扭头鬼鬼祟祟的走进了附近的树林，追上去几步路就忽然不见了。
　　他莫名其妙地用了一个大范围的寻踪魔法，结果还真让他抓到了。
　　非法的阿玛尼格斯――一只小甲虫，被施了昏迷咒然后带到了邓布利多面前――剩下的由老校长解决。
　　关于那个计划德拉科多多少少知道一点。主要由哈利・波特和邓布利多以及汤姆・里德尔、几个凤凰社高级成员来制定，哈利把他也带去旁听。
　　黑发少年懒洋洋地坐在邓布利多旁边，身侧是第二代黑魔王和自己。他不带感情地讨论怎么利用这场比赛来引诱对方上钩――以自己为饵。
　　那样危险的方案，德拉科听着甚至有些心惊。
　　哈利……你到底在想什么。
　　究竟是自信还是……你的命，你居然不在乎吗？
　　“我当然很在乎我的命。”仿佛察觉到了什么，在回寝室的路上哈利轻声说。
　　“但是有些事情，不付出代价是得不到结果的。”
　　――
　　圣诞节舞会结束之后，哈利独自穿着隐形衣到禁林里寻找奥菲利亚。
　　白净的月光无法穿透这里浓密的树荫。哈利用荧光闪烁在大片的黑暗中慢慢地前进。
　　寒气氤氲，冰冷得仿佛死人的手。抚摸过脸颊和手背的皮肤――引起一片战栗。
　　哈利轻声吐露蛇语，嘶嘶的声音在风声幽异的环境里更加可怖。
　　“奥菲利亚――我的伙伴。”
　　“哈利主人……我已经等待您很久啦。”
　　哈利慢慢走过去。靴子踩过细碎的枯叶，堆积的腐朽在瞬间破碎。
　　微弱的光线下，他看见小蛇鳞皮上的银色的部分隐隐的反光。
　　“奥菲利亚。抱歉让你久等。”
　　小蛇缓缓地从树干上游动到哈利的面前，“奥菲利亚等待您是应该的呀。”
　　哈利微笑。“圣诞快乐，奥菲利亚。”
　　“感谢您的祝愿……您也是，圣诞快乐。”魔杖尖端散发的苍白光线下，小蛇深深垂下自己高傲的头颅。
　　“禁林里有趣吗？没有遇上什么麻烦吧。奥菲利亚。”
　　“这里的确有很多神奇的东西……很有趣呢，哈利主人。”奥菲利亚仍然算是个小姑娘……对新奇的东西还是充满了兴趣的。
　　“噢？认识了很多朋友吗？”哈利蹲下身子，“我给你带了你喜欢的食物。”
　　“谢谢……如果主人有兴趣的话我愿意向您介绍噢。这里有着八眼巨蛛的巢穴，食物很充足。”
　　“噢？八眼巨蛛？”哈利仿佛是来了兴趣。“
　　“是的……哈利主人，您想要捕捉他们吗？”
　　哈利偏了偏脑袋，“我只是在考虑……要不要给你找个玩伴。”
　　一年级时发现的斯莱特林密室，他并没有开启，反而是加强了封印。
　　但是如果把那只蛇怪放出来――不知道能不能成为战力之一？
　　“里德尔，当初是你把那只蛇怪弄出来的……它的实力怎么样？”
　　“具备所有成年蛇怪应有的品质。当然，也比较没大脑。”里德尔闲闲的搅动面前的红茶，修长的手指在灯光下显现出如玉般的光泽――圣徒的作品，还是比较完美的。
　　“明天拿这件事去问问邓布利多吧。”黑头发的小巫师横躺在沙发上，长长的黑发散开一直到坐垫的边缘。
　　――
　　“你确定安全？”邓布利多已经从管理员费尔奇那里弄到了活点地图，他按照卢平给出的方法打开――很容易就找出了问题。
　　“是的，我让里德尔来管教它。没事的。”
　　任何生物在强权下都要乖乖臣服――不听话就成为奴隶吧，如果成为奴隶都要反抗，甚至可以剥夺灵魂让它成为玩偶。
　　哈利站在密室脏乱陈旧的地板上用鲜红的墨水画了一个直径足有三英尺的巨大魔法阵。
　　“还要用上这个压制它――你就这么不相信我？”里德尔抱着手臂靠在一边的墙上，似笑非笑。
　　“以防万一。要是它上来就咬你一口呢？”哈利终于完成，站了起来。“你可是抛弃了人家五十年啊～”
　　对方尾音微微上挑，调笑的意味。里德尔耸肩。他慢条斯理地走到墙壁前，对着斯莱特林的雕像抽出魔杖，轻声开口。
　　嘶嘶的蛇语在空旷的房间里飘荡，仿佛是恶魔在耳畔的蛊惑。
　　“Speak to me, Slytherin，greatest of the Hogwarts Four.”
　　“已经五十年……您终于回来了吗。”一条巨大的蛇怪从打开的墙壁里缓慢地爬了出来，“您还是和五十年前一样……即使我沉睡了这么久。”
　　它大得就像一个灯笼一样的黄澄澄的眼睛略略转动，然后看到了哈利・波特。
　　“你是谁……斯莱特林的密室不允许随便进入。”
　　哈利微微鞠躬，“我是哈利・波特……同样有着与你对话的能力。”
　　“那么……你也是斯莱特林的继承人吗？”蛇怪显露出迷惑的神情。
　　“抱歉……我并不是。我只是一个……路过的人，而已。”哈利轻轻笑了笑。
　　他微微侧过脑袋，在阴暗的光线中――脸庞投下大片的阴影，只有绿色的眼眸灼灼发亮。
　　一切都建立在最初的规则之上。离开了规则，造物主又怎会宠爱这个调皮的生灵――
　　那在战火中诞生的光，最终会被创造者亲手埋葬。

　　12-7

　　冬日的寒冷还没有结束，凛然的寒风在黑湖的水面上呼啸而过。工作人员在这里搭建起观看的高台，不过比赛时这些什么用都没有。
　　二月末，第二场比赛在此时举行。
　　邓布利多早就让人把整个比赛场地控制起来了。哈利最重要的人――
　　早在会议上就已经决定好了。汤姆・里德尔友情出演。
　　“德拉科，我想你不会愿意自己被丢进黑湖里泡上几个小时。”绿眼睛的小巫师用勺子慢条斯理地搅动面前的奶茶。
　　“我也不愿意。”里德尔耸了耸肩，“你就不能让那个格兰芬多的小姑娘去吗？”
　　“那个格兰芬多的小姑娘喜欢的可是韦斯莱。”哈利翘起了嘴角，“里德尔你是对她有兴趣吗？”
　　德拉科嘴角抽搐，倒是被哈利讽刺的事主还是一副轻轻松松的样子。
　　“怎么会。作为哈利你最重要的人，我是不会对别人感兴趣的。”
　　这回轮到哈利嘴角抽搐了。他投下一个鄙夷的神情，“噢，梅林。请不要自作多情了里德尔先生。”
　　“对你的渴慕是缠绕我灵魂的最美的花枝，你的声音萦绕我每日每夜的梦境――”
　　哈利挥了挥魔杖，对面的少年立刻停止了发声。黑头发的脑袋垂下，幽幽叹气。
　　“抱歉。我爱的是缄默咒，不是你。”
　　于是第二场比赛被丢进黑湖里的还是里德尔。
　　哈利站在水边伸展肢体，他穿了一套防水泳装，跟芙蓉・德拉库尔的是同样的系列。克鲁姆站在他旁边，直接穿了一条游泳裤――哈利看到都替他觉得冷。
　　卢多・巴格曼宣布比赛开始。哈利早就从自家院长那里要了点腮囊草――咽下去之后径直跳入了水中。
　　比赛进行的很顺利。他们四个人凑到了一起，尽管用了不同的方式。哈利抽出魔杖四下观望，示意他们先走。
　　在解救人质的时候有人鱼过来捣乱，芙蓉遭到了攻击。哈利为她驱赶人鱼，并在周围设置了几个防御魔法。
　　三个人带着自己的妹妹、朋友和恋人退开了十来英尺远。哈利观察了下面前的里德尔――没有感觉到魔法波动。然后他用咒语解除了里德尔的束缚，拉着他向上游动。
　　似乎没有什么问题――然后就是速度的竞争。克鲁姆第一个到达，后面是迪戈里，最后是德库拉尔和哈利。
　　看台上传来欢呼声。在浮出水面的瞬间人质们就从昏迷中醒了过来。里德尔显然比哈利更加擅长这个，他拉着哈利游上岸。
　　“怎么样？”德拉科布雷司几个人已经在岸边等着了，他们给湿淋淋的两个人用了好几个干燥咒和保暖咒。潘西为他们拿来了厚厚的浴巾：“还是去帐篷里说吧。”
　　“没关系。水下没发现有什么问题。看来我们的猜想是对的――食死徒在最后一关行动。”
　　哈利接过毛巾把自己裹了起来。他有些怕冷。
　　他们看到邓布利多也走了过来，老人给头发上还残留着水分的少年一个拥抱。
　　“还不错？”
　　“是的，校长。”哈利给出一个微笑。
　　“看来下面的也会很顺利……”
　　“是的。我也希望是这样。”
　　――
　　蛇怪在夜里被他们和几个凤凰社成员运到了禁林。主要由里德尔施行，他来指引蛇怪。
　　小天狼星在完成奥罗的任务之后也跑到了霍格沃兹，在邓布利多的允许下。他和另外几个凤凰社成员在一边警戒。
　　当然，出来的时候老校长也随身带着活点地图，方便观察某个人的动向。
　　“……我们要不要去黑魔法防御课的办公室找找看阿拉斯托？我很担心他的安全。”邓布利多在回去的路上和哈利小声地讨论。
　　“――我想，您可以和信任的人去看一下。也方便找出一些他们活动的蛛丝马迹。”
　　邓布利多考虑了一会之后回答：“这样……好吧。”
　　知道穆迪是小巴蒂・克劳奇的人少得屈指可数。不过这似乎也并不碍事。
　　这个食死徒做事情非常小心。要不是活点地图，邓布利多估计也怀疑不到他头上来――他们原定的怀疑对象是卢多・巴格曼。因为他不断地向哈利示好。而后的调查发现，他不过是欠了一屁股赌债，想要从这次三强争霸赛中投机获利而已。
　　“那么现在怎么办？”德拉科歪在有求必应是里的沙发上懒洋洋地说。
　　自从小天狼星回到霍格沃兹之后，就不断地给哈利指出他和詹姆当年在城堡里发现的稀奇古怪的地方，有求必应室首当其冲。哈利对此简直如获至宝――他在这里到处翻找试图发现一些有用的东西，比如这个房间的构成原理。
　　“我只恨不得在自己身上涂个攻击镜像反射的魔法阵，可惜那个太复杂了，缺少材料。”哈利在边上为他熬提神药水，这时候正到放放入雏菊根的时候。他轻轻洒落一些根块，然后继续搅拌。
　　“其实我一直都很疑惑，为什么感冒药水要被称作提神剂。”他心不在焉地说着。
　　“这个你应该去问发明它的希普沃斯。”德拉科学着哈利的样子，把他的山楂木魔杖在指尖转来转去。
　　“你可以卖门票了，玩杂耍的小马尔福先生。”哈利把坩埚从火上端下来，“来喝药。”他把魔药倒进玻璃杯子里，半透明的药水里泛着细碎的银色微芒。然后挥动魔杖用了几个冷却咒。
　　“你的手艺真是越来越好了。”德拉科笑嘻嘻地端起来喝掉。
　　哈利挑眉，“下次我会尝试一下比比多味豆里面的其他口味――比如变质牛奶、橡胶、龙蛋壳之类的……”
　　德拉科举手投降，“好吧，请不要这样做……”
　　哈利收拾了桌子上的魔药用具，站了起来。
　　“好了，我们今天来练习变形咒……为了我辛辛苦苦给你熬的提神药水，请收起那副笑容认真一点。”
　　――
　　夏季开始之后的某一天，在上完魔药课之后斯内普教授告诉哈利晚上九点去魁地奇球场。
　　“巴格曼先生会告诉你，第三个项目是什么。”他冷冰冰地说着。哈利鞠躬，“我明白了，院长。”
　　其实这一次院长的态度已经好了很多。
　　这段时间哈利做了不少魔药――辅助类或者攻击类都有准备，因此从自家院长这里厚着脸皮要了不少材料。同时也收到了不少对方的冷嘲热讽和刻薄言辞――德拉科都觉得西弗叔叔太尖锐了。哈利默默扭头：自己真的拿了教授的很多东西吗？
　　他写了封信给格林德沃，让后者从德国捎了一大包魔药材料给自家的院长。只是居然被完完整整连拆开的痕迹都没有的退了回去。
　　――这简直让哈利感到相当困惑。
　　其实斯内普只是对，哈利・波特勇于献身的行为有些……看不过去？
　　年轻的救世主在会议上提出的那些方案，几乎每个对他自己都有着相当的危险――
　　……哈利・波特――你的命是……用那样的代价换来的！
　　邓布利多最后还是选择了一个比较稳妥的方式。说是稳妥，也安全不到哪里去。哈利又开始把这个方式所能达到的利益最大化。
　　脑子的确很好用――那怎么想不到自己的处境？
　　“要付出代价啊……”魔药教授在离开时听见铂金发色的小贵族轻轻地叹息。
　　――为了胜利。
　　斯内普在那一瞬间捏紧了拳头，指甲陷进掌心。却感受不到丝毫的，痛意。
　　――代价，代价……
　　我的代价呢？我的错误，所造成的代价……
　　哈利从来都不跟他提起那些事情。但斯内普知道，这个小男孩清楚得很。
　　他们都在避免谈论十几年前的过去。而哈利・波特对斯内普也是保持距离的毕恭毕敬。
　　一道看不见的屏障……若有若无的牵扯。
　　在听到德拉科的那句话之后，斯内普对哈利的态度转好了些。只是这仍然让后者觉得莫名其妙。
　　哈利完全猜不到自家院长究竟为什么被自己惹怒，而后又平复。
　　――
　　晚上，哈利在跟德拉科说了一声之后独自走向魁地奇球场，在走廊上碰到了克鲁姆。
　　“威克多尔？”哈利向克鲁姆挥了挥手，对方点点头表示回应。
　　“你刚刚从――”哈利扭头看了看，“草坪那边过来？”
　　“噢，是的……”克鲁姆似乎心思重重，他垂着头跟哈利简单地交谈了几句，两人便止住了话头专心走路。
　　走到球场边四个人已经聚齐。他们从看台之间的裂缝进入球场。
　　“噢……这是什么？”塞德里克皱起了眉毛，他蹲下来仔细看了看，“是……围墙？”
　　“是的……孩子们。你们好！”卢多・巴格曼笑嘻嘻地从旁边走过来。
　　“这就是你们的第三关……”
　　“迷宫？”芙蓉开口问道，他们跟着巴格曼避过地上的矮墙慢慢地往场地中央走。
　　“是的，再过一个月，海格就会把它们变成二十英尺高――并且在里面放上一点他的动物。”
　　巴格曼注意到迪戈里在皱眉，他又补充道，“不用担心，比赛结束之后你们的魁地奇球场还会恢复原来的样子。”
　　他们随便地逛了一下就离开了。克鲁姆和哈利的宿舍在一起，所以他们还是一同回去。
　　克鲁姆的沉默让哈利感到困惑……他在进入地窖之前顿住了脚步。
　　“我想我还有一点事情需要去找一下邓布利多校长……”他对身边的高大少年说，“抱歉，我要离开一下了。”
　　“没有关系。”克鲁姆点点头，“你去吧。”
　　哈利走上楼梯。这时候已经快到宵禁的时间了，他快步走上八楼，在怪兽面前站定。
　　“蟑螂堆。”
　　他走进狭窄的楼梯。邓布利多正在桌子后面翻看什么东西。
　　“校长。”哈利在门口站定，老教授抬起眼帘。
　　“噢……是哈利，请快过来。”他用魔杖招来一个椅子。“请坐。”
　　“谢谢您。”哈利行礼然后坐下。
　　“这么晚了……你有什么事？”老人把桌子上的东西推开，推了推鼻梁上的眼镜。
　　哈利简洁地叙述了一下今天遇见威克多尔・克鲁姆时后者不太寻常的反应。
　　“那不像是比赛的紧张……我想问问您是否有什么意见？”
　　“你很谨慎，哈利。这是个非常好的品质。”邓布利多微笑，他从抽屉里拿出活点地图。“其实我今天也看到了一些不寻常……”老人抽出魔杖念道：“I solemnly swear that I am up to no good.”地图上立刻出现了霍格沃兹的地图。
　　“我今天下午的时候……看到威克多尔・克鲁姆不停地在草坪上晃悠。我以为他是因为曾经对他说过的关于三强争霸赛的事情忧心，所以过去看了看。但是他似乎只是在寻找着什么……并且不断地跟路过的人们交谈。”
　　“他在打听一些事情？”哈利看着霍格沃兹的地图。克鲁姆此时还在斯莱特林的公共休息室里。
　　“恐怕是的。”老校长看着哈利，半月形眼镜后面的蓝色眸子闪烁着柔和的光彩。
　　“哈利，你有关于……他在打听什么的猜想吗？”
　　哈利皱了皱眉毛。他从口袋里掏出一串双面镜，全部用银链连在一起，被使用了缩小咒。
　　他选出其中的银绿相间的一柄，抽出魔杖把它还原到本来的大小。他轻声说道：“德拉科。”
　　混沌的镜面逐渐变得清晰。
　　“哈利，什么事？”德拉科的声音传了出来。
　　“威克多尔・克鲁姆今天跟斯莱特林的学生们打听了些事情……你知道这件事吗？”
　　灰蓝色的眸子眨了眨，“我的确听说了这回事……是关于你的。他也问了别的学院的人，但是问本学院的比较多。那些被问到的人以为他是来打探你的消息的，说的半真半假。”
　　“关于我的？”哈利莫名其妙。
　　“是的，似乎是关于你到霍格沃兹来之前的事情。”
　　哈利越发的不解。“里德尔那边？”
　　“克鲁姆找卡卡洛夫问过了里德尔的身份，但是卡卡洛夫也不知道。”
　　哈利点点头说道：“我知道了，谢谢。现在在校长办公室，过一会就回去。”
　　“好的。”然后对方就切断了联系。
　　邓布利多看着若有所思的年轻救世主，“你在德国的……事情？”
　　“德国？他想知道什么……肯定是不能直接来问我的。”哈利从矮几上拿了一块糖果。
　　“你在德国的过去……有什么是，不能随便流传的？”
　　老校长微微笑了笑。
　　哈利瞬间想到了什么。
　　“梅林的胡子……他想要知道那个吗？”他皱起了眉毛，“可是他是从哪里了解的……而且，为什么要追究？”
　　“盖勒特跟很多德国的家庭都有仇。被称为黑魔王的人……手底下肯定都是沾满了鲜血的。”
　　老人说的意味深长。甚至带着一丝的，冰冷。
　　哈利眨了眨眼睛。
　　“看来您已经知道了什么。”他露出了一个甜蜜的微笑。“校长，告诉我吧？”

　　12-8（修文）

　　“威克多尔・克鲁姆的祖父……是被格林德沃杀的？”
　　德拉科手上还在翻一本关于变形术的厚厚的大书。他问得有些心不在焉。
　　“没错。”公共休息室人少得可怜，哈利和德拉科、布雷司、潘西半夜坐在角落里。隔音咒幻境咒一摆，哈利懒洋洋地窝进沙发里回答，“而且……这似乎给他相当的阴影。”
　　德拉科耸了耸肩没有答话。
　　“第三关是什么？”潘西有些疑惑地问道，“你还没说呢。”
　　“迷宫。”哈利简洁地回答。
　　“把你们丢进去？”潘西皱起了眉毛，“那么教授们……”
　　“按道理来说是不能进入迷宫的，他们只能在外面看着。不过二十英尺的围墙……其实看不到什么东西。”哈利笑了笑，“所以……可以做很多事情啊。”
　　他转着手里的魔杖，指尖绕着它变幻出不同的花样。
　　暖洋洋的灯光洒下来。
　　哈利・波特靠这沙发背闭上眼睛，鸦翼般的睫毛微微颤动，在眼窝下投出一片恍惚的影子。
　　布雷司似乎想要说些什么。他看了看哈利，然后轻声发问：“……所以，你们已经准备好了？”
　　“算是吧。”哈利仍然闭着眼睛，像是无意识地呢喃着。
　　“可能会死的。”
　　德拉科猛的抬头，视线钉在对面少年的脸上。
　　“你开什么玩笑――”
　　“我说可能。”回答仍然非常的轻。雪花浮动在空气里，淋在皮肤上居然有灼灼的刺痛。
　　德拉科垂下了眼帘，“你不是说你不想死吗。”
　　“当然。”哈利轻轻地吐气，“至少我活到现在，从来都没有想死的念头啊。”
　　他睁开了眼睛，猫眼石般颜色的虹膜，和眼白有着异常清晰的分界。
　　对自己的未来摇摆不定？
　　――从来都不是。哈利・波特会好好的活着。会杀了伏地魔。
　　他从来都不怀疑这一点。
　　德拉科露出一个笑容，意味不明的。
　　――有什么东西一直都存在着。比如他们之间的感情。而其他的，并不重要。
　　他所需要的不过是“哈利想要做什么”。足够。
　　而布雷司和潘西自始至终都选择了沉默。这不是他们可以介入的话题。
　　“去睡觉吧。”哈利打了个哈欠。“说到底我还是不太适应去跟别人开会讨论事情啊……”他笑着，“以前都是德拉科帮我决定来着。”
　　被提到的男孩偏了偏脑袋，“你最喜欢还是在研究室里一个人寻找魔法的乐趣――哈利・拉文克劳。”
　　哈利的嘴角的弧度又更大了些：“别这样说……据我所知，拉文克劳家族最后只剩下了两个女人。”
　　他仿佛又想到了什么不愉快的事情，顿了顿。德拉科不经意地瞄过一眼便转开了视线。
　　“还是回寝室吧。”黑头发的少年站了起来。
　　――
　　只是他的路途并不顺利。刚刚走出公共寝室的大门哈利就感觉到双面镜在口袋里震动。是邓布利多教授。
　　“到魁地奇球场这边的树林里来，巴蒂・克劳奇被杀了。”
　　他甚至来不及去寝室拿隐身衣，直接用了几个潜藏咒语转身就跑开了。
　　德拉科沉默地看着少年远去的背影。布雷司欲言又止。
　　“我们回寝室，等哈利回来再说。”
　　“怎么回事？”哈利跑到那里的时候气都喘不匀了，他大口地呼吸，然后解除了自己身上的咒语――额头上都是汗。
　　邓布利多给他用了一个干燥咒，“小心别感冒了。巴蒂・克劳奇被杀了，是巡夜的费尔奇发现的。”
　　哈利手里仍然拿着他的魔杖。他蹲下【】身来查看地上的尸体。
　　“阿瓦达死咒？”
　　“是的。”邓布利多点点头，“看尸体的样子，很有可能是阿瓦达死咒。”
　　“有什么别的信息吗？”哈利问道。
　　“追踪魔法也无法找出对方留下的痕迹。”邓布利多看着面前的少年用了几个检查魔法，浅浅的光线变换着颜色照亮附近狭小的区域。他叹了口气，“我也检查过，没有找到什么特别的东西。”
　　“的确。”哈利站了起来。他使劲揉了揉眉心――那个该死的小巴蒂・克劳奇！居然连自己的父亲都杀了……
　　“做得不留痕迹……那个家伙是在挑衅，还是转移我们的注意力？”
　　“这也不清楚。”邓布利多回答。他看了看远方的城堡，“我通知了西弗勒斯和小天狼星……但是为什么他们还没有到？”
　　哈利顺畅地翻了个白眼：“梅林的胡子……院长和教父？”
　　他望了望地上的尸体，“检查估计也弄不出什么结果来。不如多花点时间跟着那家伙……他之前做得太谨慎，我还以为不用管他了。”
　　邓布利多点点头，“我也犯了同样的错误。”
　　“那么现在……抱歉，我真的很疲倦。我可以去睡一觉？”哈利打了个哈欠，“这事情我就不管啦～”
　　老校长笑了起来，“噢，像你这个年纪的小巫师应该保证睡眠。晚安，哈利。”
　　――
　　“里德尔……你觉得斯莱特林可怜吗。”
　　“你说我的祖先？”
　　“是的……”绿眼睛望向密室里墙壁上巨大的雕像。猴子一样的脸庞，长长的胡子――
　　“天，斯莱特林长得可真丑。”他低声说。
　　里德尔挑了挑眉。
　　“你半夜叫我起来，然后拉着我到这个阴森森的潮湿的地方……就是为了说这个？”
　　高耸的石壁上盘踞着巨大的蛇雕，原本布满灰尘的房间哈利只是简单清理了一下。不知是从哪里冒出来的光线――也许是魔法的功效――从墙缝间注入，苍白得仿佛月光，稀薄地散布在狭小的区域。
　　的确可以被描述成阴森森的。
　　“当然不。”哈利在口袋里翻了翻，掏出了块在霍格莫德买的糖果。然后把它变成了一个双人沙发。
　　他舒舒服服地坐下来。里德尔耸耸肩也跟着坐下了。
　　“你到底在为什么忧心？”
　　“其实我们的名声并不好啊。”哈利轻声说，“一直以来别人都是用邪恶、高傲、偏执来描述斯莱特林和他的学生们。他是个声名狼藉的巫师。”
　　“所以你终于想去拉文克劳了？”
　　“就算我不是蛇佬腔，恐怕也还是会分到斯莱特林。”哈利恶意地微笑。
　　“我想也是这样……虽然这并不为我所乐见。”里德尔挑眉。
　　“得了……里德尔。”哈利翻了翻眼睛。他继续说道。
　　“萨拉查为什么被赶出学校？我不相信那些历史书上记载的……
　　“它们在丑化斯莱特林。事实绝不会那样简单。一个纯粹的坏人是不可能成为霍格沃兹四巨头之一的。”
　　对方皱了皱眉毛：“什么意思……”
　　“你不觉得斯莱特林需要改变吗。”哈利交叠着双腿，眼睛看着布满蜘蛛网的天花板。
　　“我倒觉得这里是斯莱特林给蛇怪建的一个活动室，不知道为什么被传成了密室……居然把门开在女厕所里面。”
　　里德尔耸了耸肩，没有说话。
　　“千年前，斯莱特林离开这里。成者为王败者为寇。历史掩盖了事实，谁也不知道过去到底发生了什么。
　　“里德尔……斯莱特林的继承人，背负的并不是责任，而是罪孽。被伪造、夸大的罪孽。”
　　“你说剩下的三巨头篡改了历史？”红眸看向身侧的少年。后者比自己要矮上不少，这个角度只能看见黑色的头发，以及精致的鼻尖。
　　“啊。”哈利偏着脑袋靠在沙发背上，“绝对。我看过的很多关于这段历史的描述都有漏洞。”
　　“那又怎么样？”回应他的是一张似笑非笑的脸，“伟大的救世主哈利・波特想为他的所在的斯莱特林学院平反？作为继承人我是否要对你表达深刻的感激？”
　　“怎么可能。”哈利撇了撇嘴。“那些资料少得可怜。我想说的是，要是这场战争中，我们这方输了……我会不会也像斯莱特林那样遗臭万年？”
　　里德尔睁大了眼睛。他好笑地拍了拍对方的脑袋，“梅林在上。你想什么呢？名声就那么重要？”
　　“我就是郁闷这个。”哈利脱掉鞋抽出魔杖把自己这边的沙发加宽，然后把脚也放了上来，非常小孩子的做派――十二岁受伤之后在纽蒙迦德养成的怪异习惯。
　　“十几年来一直都在为这件事情……努力。哈利・波特存在的意义也不过如此。结局却是那样……我肯定是没有办法接受的。”
　　“死了就死了，什么都没有了。你就是愤怒也没有用――最多愤怒个半秒，等待阿瓦达索命在你身上发生作用。”
　　“能不能别反驳我了？”哈利再次撇撇嘴，“我真的只是，不想输啊……”
　　里德尔敲了敲哈利的脑门：“我以前怎么没看过你这个样子？说吧。要我做什么？”
　　“没什么，我就是担心。”哈利浅浅地叹了口气，“别以为我做什么异常的事情就一定是要敲诈你了，里德尔。我也不知道为什么忧虑。用麻瓜的理论解释，大概就是身体里某个器官分泌的物质失衡了……现在我开始羡慕你了。汤姆・洋娃娃・里德尔。”
　　里德尔挑眉。他侧过身子，面对着哈利。那样魔性的红眸……
　　“哈利……你一直都很斯莱特利。精明、固执，而且相当自我中心――别打断我。格林德沃说你是有主见，而我认为是自我中心。”
　　里德尔顿了顿，“这没什么不好……今天你不过是跳进了一个圈子――就像当初的我一样。”
　　哈利皱了皱眉。
　　“我明白这一点。清楚得很……让我苦恼的是怎样脱出这个所谓的，圈子。”他自嘲地扯了扯嘴角，“我甚至学着麻瓜书籍上的方法找你倾诉……”
　　里德尔微笑，嘴唇划出温柔的弧度。
　　“你倒是……真的很少这样。当初的我一直觉得――自己似乎什么都得到了，于是要追求更伟大的东西……你看，我还是没有得到。最后还付出了相当的代价。现在我已经不想永生了。但是还是有什么东西，能够让我愉快――就算我是你说的没有脑子的洋娃娃。所以现在，我仍然在不断地追逐着。但是不会像当初那样，做一些无用的事情。
　　“格林德沃和邓布利多，他们都可以被称得上是本世纪最伟大的巫师之一了。结果到现在还是在为一个年幼时的错误困扰……被囚禁在名为‘自我’的监牢里。你不得不承认他们的睿智，却也一直在犯傻……不是吗？
　　“旁观者，并不会觉得这有什么。但在监牢里的人都看不开。本来以为你就是没心没肺――不过现在看，还残留一点点天真？哈利。作为一个人，必定会有烦恼的事情。不过，我想你终究有一天会解脱的。”
　　解脱？哈利在一瞬间有着恍惚――这个词仿佛触动了什么――绿色的眸子散发出一种茫然的神采。
　　“永远都不会了……被抛弃在规则之外的……”
　　“不，哈利。那会是，梅林的眷顾。”里德尔轻声吐字，却清晰得仿佛要刻印进哈利的心底。
　　“怎么会――那要、那要付出代价的……”绿色眼睛里出现了一种可以被称为是“惊恐”的情绪。
　　他一直都这样觉得……越是更加深入地了解这个世界的规则，就越是更加的畏惧规则……
　　深深埋进心底的恐惧――最原始的情感――从小就被灌输“他是不正常的”……
　　哈利・波特――所有的获得都要付出代价。这是铁律。
　　他，何时被这世上的神垂青过？得到的越多，失去的也越多……
　　“不，哈利。”惶惑的绿色眼睛里是红眸少年放大的俊美脸庞。
　　里德尔轻轻拥住了面前的小男孩。
　　“――哈利。这世界从来都不平等，从来都不。你会被所有人称为是――造物者的恩宠。”
　　――哈利・波特。
　　会被所有人称为是造物主的恩宠。

　　12-9

　　丽塔・斯基特被邓布利多用她的非法阿玛尼格斯身份要挟――也许不能说是要挟，邓布利多从来都不做这种事情。
　　他用什么方式说服了那个女记者，哈利不得而知。不过那个女人很聪明地闭上了嘴，把报道的主要内容集中在其他三位选手身上。
　　对此，哈利简直太满意了。尽管巴蒂・克劳奇的事情闹得霍格沃兹一日都不得安宁――但这不关他的事，不是吗？
　　福吉三天两头地往霍格沃兹跑，并且宣称巴蒂・克劳奇是被马克西姆夫人袭击的。只因为他的尸体被发现的地方接近布斯巴顿的马车。
　　情况简直乱成一团。丽塔・斯基特把魔法部另一位官员失踪的事情拎出来一块儿写了个长篇报导，尽管预言家日报把它丢到了八卦版里。
　　不过现在这样的情况――到处都是质疑的声音。就算福吉言之凿凿，也相当地缺少可信度。
　　“鬼才会信。”潘西把报纸丢在公共休息室的矮几上。
　　“本来就没人信。”布雷司交叠起双腿懒洋洋地看着她，“至少目前我认识的人里面……没有一个相信的。”他勾了勾唇角，露出一个魅惑的笑容。
　　“收起你那副拐骗小女孩的样子……”潘西给自己倒了杯红茶，“既然你认识的人都没有相信的……看来的确没人信了。哈利呢？”
　　“不清楚，和德拉科一起训练去了吧。”男孩慢条斯理地拿过桌子上的红茶抿了一口，“话说……帕金森小姐，我真的有那么交际花吗？”
　　潘西回应一个相当有诚意的笑容：“当然。扎比尼先生。”
　　――
　　德拉科和哈利的确是去进行魔法训练了。哈利打算开始练习一些高级黑魔法。
　　“你要用……黑魔法？”德拉科意外地看着他，“不是说灵魂……”
　　“差不多了，前段时间偷偷溜回纽蒙迦德看了一下。没有问题。”
　　哈利伸展了下身体。尽管没有魁地奇比赛，他仍然参加了训练，对几个比较亲近的朋友的说法是“锻炼身体”。
　　好吧，现在看来的确是有些效果的……他看起来比以前好了很多，至少不是那样明显地偏瘦了。
　　“那么开始吧。我用夺魂咒，你来抵抗。”
　　“好的。”
　　――
　　第三关在霍格沃兹学年考试结束的那个晚上举行。并且邀请了学生的家长。
　　小天狼星・布莱克终于摆脱了动物形态，正大光明地出现在比赛场地。他在哈利进入迷宫之前给了他一个拥抱。
　　“加油，哈利。”
　　“您是哪一位？”哈利轻声问道。
　　“教父”温和地微笑――如果这种表情在今后的某一天出现在小天狼星的脸上，哈利一定会抽出魔杖对准他的喉咙。
　　对方低声回答，“我是卢平教授。”
　　“教授……您和教父一点点都不像。”哈利眨了眨他的绿眼睛，翘起了唇角。“感谢您的祝愿。”他挥了挥手，扭头走进了迷宫。
　　按照排名，哈利是第一个进入迷宫的――因为第一关他拿的分数超过其他三个人不少，而第二关四个人的分数都差不多。
　　后面的三个人进入迷宫之后，就可以根据手里的地图指引他们由没有阻碍的安全路线离开。小天狼星在迷宫的某处接应他们。
　　哈利手里拿着的则是活点地图。他观察着另外三个人的走向――芙蓉・德拉库尔和塞德里克・迪戈里的确是走向了小天狼星，而威克多尔・克鲁姆却按照自己手里的地图向这边走过来……
　　哈利无奈地合起地图。他看着弥漫着白色雾气的道路，抽出魔杖，懒洋洋地走了过去。
　　当初没有给那个头脑简单四肢发达的魁地奇球员一个一忘皆空真是失误。都是可恶的老蜜蜂拦着他……对那个执着于复仇的人善良，有什么用？
　　到头来还是在这种时候，打乱他的计划。
　　随手丢出一个切割咒把试图缠住他的某种不明植物剁成两半。迷宫里太阴暗了，他很难看清这究竟是些什么东西。
　　叹了口气，哈利继续顺着活点地图向场地中央前进。
　　――
　　威克多尔・克鲁姆现在心里很乱。
　　他某一天无意中听到两个低年级的斯莱特林在议论哈利・波特。因为好奇他并没有走开――只是因为一点点好奇。
　　他给自己下了幻身咒，躲到了那两个学生的背后。
　　“你说那个里德尔真的是波特小时候的朋友吗？我总是觉得怪怪的……爱德华兹家族可是很少跟波特有联系啊。而他们两个关系那么好……”
　　“这种事情还是少讲为好。如果被发现你要受到惩罚的――”
　　“就因为那个马尔福？一个当初几乎被抓进阿兹卡班的食死徒……”
　　“闭嘴。马尔福家族绝对能让你全家都过上跟关进阿兹卡班差不多的日子。而且……我哥哥是五年级的斯莱特林，他说哈利・波特是格林德沃的继承人！”
　　格林德沃的……继承人？克鲁姆一瞬间仿佛坠入了冰窖，只觉得背后――出了一身冷汗。
　　哈利・波特，居然也是圣徒……克鲁姆咬紧了牙关――他小心地离开。
　　只是他也没有想到，德拉科在晓得他向斯莱特林探听消息之后，很轻松地就把那两个小男孩揪了出来。
　　“斯莱特林不需要这样的蠢货。”
　　不过是玩弄人心――
　　里德尔自学成才，在此方面的天赋好得令人吃惊。而德拉科，尽管是在父亲的教导以及他人的支持下进行的，也同样做得很不错。
　　甚至可以说，比前者还要优秀――斯莱特林达到了相当的统一。就算有异心，也必须放在肚子里。那个马尔福家的少爷简直无所不晓――谁知道他是怎样做的？
　　耳目？那算什么。哈利丢给他一摞麻瓜的心理学书籍，在巫师身上同样的适用。
　　德拉科对那两个瑟瑟发抖的小男孩微笑。
　　不过是一个偶然事件，却很可能带来不好的影响――他讨厌这样的偶然。
　　秩序并不严苛，但是有着极为强硬的底线。
　　“斯莱特林不需要废物或者傻瓜。”这句话是他们的院长的名言――那也是个令人畏惧的男人。
　　――
　　十八岁的魁地奇天才终于在道路的尽头看到了哈利・波特。在路上他已经无数次地后悔过了――这个迷宫真的相当危险，有着很多不可思议的生物。他险些就要被拖进一团植物里。
　　哈利・波特在奖杯前静静地站着，然后他回头对走到这里的克鲁姆笑了笑。
　　“你终于来了。”他缓缓地转过身，“等了你很久啊。”
　　在阴森的环境里，这样的句子简直让人毛骨悚然。哈利笑得却是天真无害――
　　克鲁姆再次握紧了拳头，他手心不断地出汗，几乎要握不住魔杖。
　　“你是……格林德沃的手下。”他终于开口。尽管万分艰难――他觉得这声音都不像是自己的了。
　　“不。格林德沃是我的长辈。”
　　克鲁姆咽了口口水，对方的坦白让他突然觉得有底气起来：“那么，你是格林德沃的继承人――”
　　“我从来都没有想过要继承他的衣钵。再说，他要死――还早得很。”
　　哈利懒洋洋地笑着，“倒是你……你来做什么？”
　　哈利无所谓的态度反而让克鲁姆更加地紧张。他再次咽了口口水，阴沉的脸上满是汗。
　　“格林德沃……杀了我的祖父。”他缓慢地说。
　　哈利点了点头，“我知道这一点。”克鲁姆睁大了眼睛，“你们对我摄神取念了――”
　　“没有。”绿眼睛的小巫师仍然非常平静。“我们没有对你使用摄神取念。是你自己向斯莱特林打听消息的举动……做得太过明显。请不要看轻我们的能力。”
　　“你们？”他仿佛是被激怒了，抬起了魔杖直指面前的绿眸，“圣徒吗！？”
　　“当然不是……”哈利再次微笑，“斯莱特林、邓布利多教授，或者别的。圣徒已经消失在这个世界上了――至少我所知的是如此。”
　　“撒谎！”克鲁姆盯着哈利・波特平静的绿色眸子。“你就是圣徒，不是吗？”
　　哈利短促地叹气。
　　“有意义吗？你辛辛苦苦到这里……就是为了讨论我跟格林德沃那个老家伙的关系？”
　　克鲁姆急促地喘息，却觉得大片地茫然。
　　“你……格林德沃杀了我的祖父啊……”他红着眼睛，仿佛某种兽类，“他做错了什么……什么都没有，却被格林德沃杀了！”
　　面前这个小男孩甚至只到他的肩膀高……在他的魔杖之下仍然如此的平静――
　　“你以为我不会攻击你吗？！”他怒吼着。
　　红色的光线顺势弹出，哈利动都没动。魔咒在接触到他之前消弭于无形。
　　哈利笑了笑。
　　哈利・波特喜欢偏着脑袋。别人做起来很挑衅，而他就是天真。无辜的表情浑然天成。
　　大难不死的男孩哈利・波特――
　　“我并没有这么想。”他保持着笑容，“尽管你的攻击……似乎并没有造成什么影响。”
　　坦然得可以。克鲁姆陷入某种难堪的沉默。
　　哈利并不像是在挑衅他，对方的平静让他感到紧张。
　　微微叹了口气，哈利继续说道。
　　“你觉得我没有告诉你事实――背叛了你给予的友情？”
　　还在变声期。少年的声音带着某种拙劣的磁性，却意外地令人印象深刻。
　　克鲁姆往后退了一步。阴沉的脸上没有血色。
　　“背叛……？”他用鼻子发出冷笑，“我从来不跟圣徒做朋友！”
　　哈利耸了耸肩。“如果你执意这样做。”
　　克鲁姆突然觉得悲哀。
　　对方根本不在意他的话。而他自己一个人自顾自地愤怒……
　　哈利・波特。站在那里侧着脑袋微笑。周围压抑的环境对这个少年仿佛没有任何的影响。薄薄的雾气里，漂亮得不像是个正常人。
　　无论是语言、魔法，都无法伤害到分毫。
　　他真的想跟这个英国巫师们说的救世主做朋友的――后者，其实很吸引人。尽管哈利・波特笑说自己只是个无趣的拉文克劳，而且也不爱说话或者别的什么活动。
　　但是他的直觉告诉他。哈利・波特很吸引人……
　　只是到现在，他忽然觉得自己什么都不是。
　　“你为什么要是圣徒……”低低的声音，有些沉闷。
　　哈利极小幅度扯了扯嘴角。
　　他一边断定面前这个少年如果被分院一定会进格林芬多，一边想着脑残也要有个限度……
　　“我当初送去德国的时候还什么都不懂。”他垂下了眼帘。却迅速地抬起来，直视对方黑色的眼睛。
　　“很崇拜格林德沃的学识。所以就认识了。”
　　声音越来越轻。仿佛叹息――或者带着别的什么情绪。
　　――让人胸口发疼。
　　克鲁姆几乎要恍惚了。他已经精神高度紧张了太久……
　　“我……你……”他断断续续地念叨着。不过是个小男孩……自己――
　　“对不起。”
　　哈利微笑。克鲁姆却更加地恍惚，使劲地摇了摇脑袋。
　　魅惑是可以通过眼睛发动的……感觉到了都不知道避开？傻大个。
　　“这似乎不是个谈话的好时候？”哈利拿着魔杖指了指脚边上的奖杯。
　　“我可不知道碰到它之后――会发生什么。”
　　克鲁姆皱了皱眉毛。茫茫的雾气里他只注意到了一双绿色的眼睛。
　　“你要……一个人面对它？”
　　“是的。”哈利干脆地点点头，“并且不欢迎累赘加入。”
　　对方回应一个苦笑。
　　“真是……你可真是一个……很奇怪的人。”克鲁姆低头看了看手里的地图，“需要我现在回去？”
　　“不用了……”哈利丢给他一个金色飞贼，后者本能地接住了。
　　“门钥匙，再见～”然后克鲁姆感觉自己的肚脐眼好像被钩子钩了一下。他看见的最后一个场景是――
　　哈利・波特伸手触摸散发着幽蓝光芒的奖杯。
　　――
　　银白色的光线从奖杯中萦绕而出，纠结成美丽的藤蔓，在空气中一寸寸地舒展。
　　它慢慢组成了一个魔法阵的形状，繁复美丽――哈利已经无法动弹。
　　被藤蔓缠绕的身体湮没在一片银色光影里。仿佛被轻纱笼罩又迅速抽开――然后在空气中消弭于无形。
　　哈利从那片银白光芒中解脱的时候看到的就是这样一幅场景：
　　数十个食死徒围绕着伏地魔的王座，而中央的那个男人眯着他红色的眸子笑得非常――和善？
　　“欢迎光临我的领地。哈利……波特。”

　　12-10

　　“感谢您的邀请，代价高昂。传送魔法阵花费了您多少炼金制品？”
　　伏地魔微笑，优雅又血腥。
　　“能够邀请到你，就是付出再多――也非常值得。”
　　他微微前倾身体，“还是那样啊……哈利・波特。狂傲的小鬼……为何你如此镇静？”
　　反追踪的魔法阵――相当完美。不愧是黑暗公爵……哈利似笑非笑地看着高台上的男人。
　　后者已经恢复了本来的容貌，跟里德尔简直有七八分的相似。黑色长发，红眸，冰冷的表情却带着若有似无的笑意――
　　里德尔不及他。
　　“还是说……我的哪一个小环节出了问题？”男人扩大了脸上的笑容，“让邓布利多那个老疯子发现了呢？”
　　魔力的强盛也表现在外表上。哈利・波特和伏地魔都是如此。精致的脸孔是力量的表现――说起来真是可笑。
　　不过是魅惑的能力也实质化了……迷惑人心而已。无论是怎样的表现形式――压制、诱惑或者刺激。魔力这种东西，甚至可以通过眼睛钻透你的心。
　　哈利微笑，并不作答。闪烁的眼睛似乎在说着：
　　“保密。”
　　对面的男人英俊如神话里号称最美的六翼天使路西法，在混沌中堕落九重天，成为――
　　蛊惑人心的，魔鬼。
　　四溢的魔力在空气里剧烈地摩擦碰撞。如果普通人恍惚听见恐怕会以为又起了大风。当然，这里没人是麻瓜。
　　沉闷的空响，带来心尖的颤抖。
　　王座下列位的食死徒们气氛压抑。主人的魔力已经飙到了令人有实质感觉的程度――他们离得近也更受影响。
　　“我好不容易请来的客人――当然就不能这么简单放他走。是不是，贝拉？”
　　被点到名的女人立刻站了出来，姿态恭敬。她穿着黑袍并戴着面具，但凭身形哈利就可以认出她。
　　那样的……趾高气扬不可一世，却对她的主人带着狂热般的疯癫。真是个实实在在的疯子。
　　“主人，您的话语即是我的真理。您有什么要求吗？”女性丝滑的声音却在个别音节上显得过分锐利，并不觉得突兀。
　　仿佛隐藏着浓厚的情绪，几乎要喷薄而出――的，爱意。
　　爱意？怎么会有这么可笑的东西。
　　伏地魔缓缓吐字：“就让你上前招呼他吧――贝拉特里克斯。”
　　“是的。”女人深深行礼，然后转身向哈利走来。他可以从食死徒的面具间看到她闪烁着狂热光芒的黑色眼眸。
　　哈利慢条斯理地抽出魔杖。浅褐色的木质表面在摇晃的火光中泛出瑰丽的色泽。
　　与女人对峙。
　　绚烂的光芒爆发在一瞬间。
　　短暂的试探攻击，在几秒后就停止，一触即过却非常激烈。贝拉特里克斯开始用上黑魔法――诡异颜色的光线仿佛是地狱里飘荡的鬼火。
　　“很不错嘛――哈利・波特。”
　　她咯咯地笑着。哈利只觉得剩下那十来个食死徒都是在看猴戏。
　　他现在占据优势，而那个女人却仿佛全不在意。
　　仍然是凌厉的攻击，几个动作间险些被哈利的一个魔咒戳了个对穿。
　　她的笑容就是隐藏在面具后都清晰可见，靠近的瞬间，轻声吐出的字句仿佛蛛丝攀上小巫师的耳际。
　　“我可爱的小外甥对你很好……这几乎都让我嫉妒了。
　　“亲近混血……他已经超过了底线。
　　“马尔福家族不需要这样的畜生……卢修斯会亲手扼死那个逆子……”
　　恶意，恶意。
　　她恶意地大笑。尖锐地划过心脏上的瓣膜。
　　绿色中的黑暗漫溢开――瞳孔扩大。
　　什么让你兴奋……兴奋？
　　是愤怒的情绪啊――疯子，滚开！
　　“灵魂分割。”清晰吐出的字句，他愉快地看到对方睁大了黑色的眸子。
　　而接下来念出咒语的却不是女人的声音。
　　哈利迅速地退后。贝拉特里克斯被伏地魔用飞来咒扯开了。他的攻击打了个空。
　　“好了，贝拉。”女人摔到地上却又迅速爬起来，俯身聆听她的主人。
　　“你做得不错。回到队伍里去――还是由我来，亲自迎接客人吧。”
　　哈利迅速举起魔杖指着伏地魔的鼻尖，对方却只是轻轻笑了笑。
　　“来试试看吧――”火焰犹如在油脂上蔓延，一瞬间的事情――哈利的面前已经出现了一道灼热的气流。
　　本能地发出屏障咒语……
　　有什么在魔杖之间连结――哈利感觉到一股强大的力量压向了指端。
　　“闪回咒……”红眸闪动着不明的情绪――“那根魔杖在你手里……”
　　黑暗中开出的花朵――巨大的光球绽放在空气中，发出细小的爆裂声。红色和绿色的光芒长长地纵贯于阴暗的环境――
　　僵持不下。
　　“你这小鬼――！”对方突然被激怒了，“无论是谁，过来给他一个死咒！”
　　“别想……”他睁大的绿色眼睛里似有恍惚的情绪一闪而过――“伏地魔！”
　　连结在瞬间被切断，哈利以最大的魔力输入甩开了链接。男人退后了几步。
　　“你……”他愕然地看着对方，而回应他的是一个笑容。
　　多么难得，在战场上微笑的人――伏地魔大步向前，穿着黑色斗篷的人迅速过来围住了他们。
　　“差点忘记问你，小鬼……你身边的那个里德尔，似乎是我的东西？”
　　“是的……”哈利扫视周围用冰冷、嘲讽、蔑视目光看着他的人们，“是十六岁的您。”
　　“出色，尽管他背叛了我……”伏地魔高傲地微笑，“愚蠢的家伙。”
　　“的确，愚蠢的十六岁的汤姆・马沃罗・里德尔――”勾起嘴角是完完全全的嘲讽，“魂器有百害无一利。”
　　“哈哈……”男人笑出了声，优雅低沉的嗓音。食死徒们越发谦卑――主人的笑容必以昂贵的代价来交换。
　　“我会让你的灵魂保持完整……把你挂进霍格沃兹成为幽灵的一员。”
　　哈利微微愕然。
　　“成为一个装饰品，并看着你死后会有什么结局――”
　　别开玩笑了……
　　――
　　“真是令人绝望的自信――”
　　被魔杖抵住了喉咙，少年以屈辱的姿态双膝跪地，高昂的头颅是那样的美丽。
　　“既然知道也要独自前来。你还有什么别的准备吗？”
　　被靴子按到地上，黑色的长发泻下肩头。在肮脏的土地上铺展。
　　泥土沾上发丝，侧脸在沙石上摩擦出大片的殷红。
　　恶意地用力，摩擦。浅浅的，芬芳的血腥气味――
　　跌落枝头的花朵……因践踏而流出汁液。
　　厚厚的鞋底绝不可以说是平整的，为了保证不让使用者滑倒，它相当地粗糙。
　　从脸颊到脖颈。转换角度。
　　眼看着敌人在自己脚下。任何一个人都会分外愉悦。
　　伏地魔的红眸看不出情绪。脸上挂着温和平淡的笑容。
　　其实他们在某种程度上有着共同点。只是双方都不愿意承认。
　　例如，无论所处境况多么危险或者激烈都是――见了棺材都不落泪的类型。
　　激烈是为了发泄。理智是不可撼动的底线。
　　“哈利・波特。可惜了。用一个不够愉快的方式。”
　　魔杖尖端吞吐着绿色的光芒。眼底却如深潭一般沉寂。
　　“如果你的救兵还不来的话――”
　　时间如水滴溅落。
　　接触的那一瞬间……
　　“感谢。”那个男孩轻声低喃，“我一直都在担心你不用这个咒语而选择别的方式呢……速战速决真是个好习惯。”
　　汽化的身形――伏地魔脚下踏着实物的感觉突然消失了。
　　“下次再见时，别让我杀了你啊。”几乎是得意的笑声，却微弱得仿佛夜空中蝴蝶轻轻扑扇双翼。
　　――但他们都听见了。
　　有条件的触发魔法……阿瓦达是的的确确打到了对方的身上，爱神的祝福能为你抵消多少伤害？
　　哈利・波特……就算你逃回去，恐怕也没有把握一定能活下来吧。
　　“真是不要命。”
　　男人的笑容收敛，脸上的表情却异常的平静。
　　食死徒有人已经控制不住身体的颤抖。
　　“――滚去霍格沃兹打听消息，现在。”
　　――
　　再次跌落的瞬间他并没有掉在土地上。嘴巴里被灌进了苦涩的魔药，身体被邓布利多迅速地用魔法凝结住。
　　他睁着眼睛一动也不能动。力量在不断地枯萎。
　　呕出一口血。被里德尔全部用魔咒收集起来，在地上画出了一个魔法阵。
　　这次总算不是那么倒霉。他想着。脑子里异常的清醒――麻木的是整个身体。
　　很顺利啊……这次。总算不像以前那样倒霉。
　　里德尔平静地把他丢进魔法阵里开始进行对死咒的逆转。对比之下这双红眸还真是可爱得多。哈利心不在焉想些有的没的。
　　“还可以……不过爱神的祝福的残留效果已经被你用光了。”而且还有一定的反噬。
　　站在一边的德拉科长长叹了口气。说是稳妥的计划……他完全看不出哪里稳妥了。
　　只是令他惊异的是，救世主哈利・波特倒对黑魔王的心理揣测得――异常准确。
　　索命咒触发的瞬间转移魔法，以对方的魔力为自身魔力的补充，然后又用身体里爱神的祝福抵消一部分死咒带来的影响。
　　尽管这样，强势的东西还是要花费一定的精力来转化的。
　　在魔药的作用下绿眸少年失去了知觉。闭上眼睛前看到的最后一幕便是一双深邃的黑色眸子。
　　――我没事的，教授……
　　我没事的……我从来都不会拿妈妈给我的东西开玩笑啊。
　　――我不会死的。绝对不会，随随便便死掉的……
　　――
　　“感觉好些了吗？”庞弗雷夫人轻声在哈利的耳际问道，“是的话就眨一眨眼睛。”
　　哈利听话地眨了眨眼睛。开始有了一些知觉――却无法感觉到魔力。脑子混沌一片。
　　此刻他正躺在医疗翼的病床上。飘入鼻尖的是魔药的清香。
　　他咳嗽了几声，庞弗雷夫人睁大眼睛，“噢，孩子……你想说什么？别勉强……”
　　“感受不到魔力……我变成了麻瓜？”他哑着嗓子问道。
　　“怎么会。哈利。”回应他的是老人温和的声音。邓布利多弯下腰看着躺在病床上的小男孩。
　　绿色的宝石黯淡无光。
　　“你只是太累了……”
　　哈利抿了抿唇角――大概是想笑的，算是回应。
　　他短暂的人生里，大半的时间都是在追寻魔法世界中最为玄妙的东西。
　　总是有人夸赞他在这方面的天才。他自己倒是不觉得――从四岁起就开始沉浸其中，如果这样还做不到远超过常人，那么也太说不过去了。
　　“找到方位了？”他哑着嗓子开口。
　　“是的，你的努力很有效果。”邓布利多轻声回答。
　　魔法阵什么的，他可比食死徒熟多了……
　　反追踪又算什么。就算是反幻影移形他都能解开。
　　不过是被踩了几脚。而食死徒的据点――再秘密也是在英国，找起来很容易。周围大概只有几个防探查的魔法而已。
　　他解开了之后……呵，会有什么收获？
　　“但是逃掉了不少吧……”
　　“不可避免。我们能够用幻影移形，而他们也可以。但是他们不会想到我们能找到那里……没有准备就肯定会丢下一些重要的东西。”
　　重要的东西……“我也要去看一看。”
　　庞弗雷夫人握住了少年冰凉的手，“哈利，别说话了。休息一会吧……”面前的小男孩是如此的……让人心疼。
　　少年牵动嘴角，似乎是要微笑。他再次闭上了眼睛。
　　短暂的交锋。
　　那个就是他一直以来要与之斗争的人吗……
　　连名字都不能说出来的――
　　漆黑的夜色里。那样的对手。
　　真让人感到兴奋啊……心脏似乎在瞬间充盈了饱满的气体一样。跳动着……仿佛下一秒就要飘起来。
　　Lord Voldemort.

　　13-1

　　三强争霸赛最终被认定为平局。
　　布斯巴顿和德姆斯特朗缄口不言。魔法部遮遮掩掩。
　　――
　　“结果只抓到了几个杂鱼……大部分的还是让他们跑掉了。”
　　哈利靠在沙发背上心不在焉地喝红茶。他刚刚洗过澡，身上还带着水汽。披着一条薄毯子窝在沙发上。奥菲利亚盘成一团蜷在他身边。
　　“别的呢？你们难道没有找到其他什么有用的东西吗。”坐在对面的格林德沃手上翻着哈利丢给他的一摞羊皮纸。
　　“在后面，再翻五张。”哈利看着格林德沃翻到那一页，然后补充，“一些资料。这可以用来指控某些人的食死徒身份。不过现在也没什么用了……”
　　“因为伏地魔即将采取大规模的行动？”
　　“是啊……”哈利有些无精打采。他在床上只躺了一天，因为只是受了点皮外伤。而魔力的问题可以慢慢恢复。然后就央着小天狼星幻影移形带他去食死徒的据点看看。
　　“一旦他采取了行动，战争就开始了――知道对方是谁有什么用？法律什么的，在战争期间就是一纸空谈。”
　　“但是现在你们还有时间……”
　　“我有预感，他马上就要行动了。”哈利打断了格林德沃的话。他低声喃喃着，更像是自言自语。
　　格林德沃叹了口气。
　　“哈利・波特的第六感？你什么时候具有了预言的能力。”
　　哈利扯动一边的嘴角，送上一个拙劣的假笑。
　　“这曾经是我讽刺您的内容，请用点新鲜的。”
　　老人立刻摆出一副正派的笑容，“好了，说正事。”
　　也不知道是谁把话题转移的……哈利恨恨地用叉子戳了一下面前的蛋糕。他伸手拿过格林德沃面前的材料，翻动到某个页数。
　　“在那个据点里，找到了――嗯，一份简短的普通食死徒的名单。当然，这代表不了什么。因为他们可以说自己被夺魂咒控制了。
　　“然后……是一些文件。关于食死徒名下的产业，这个很少。
　　“第三是……嗯，书籍和杂志、魔药用具什么的。忽略。
　　“第四……这个还有点用。一些伏地魔和食死徒来往的书信。分量不多，重要的估计都被毁掉了。这些里面包含了一些数据……可以从中得出我们想要的信息。”
　　格林德沃耸肩，“说到底还是没找到什么东西啊。”
　　“我也这么觉得。”哈利把一摞子羊皮纸往矮几上一丢，“另外，在我被奖杯传送走之后，小巴蒂・克劳奇就被抓起来了。他们对他使用了吐真剂，由奥罗看管。算是比较大的一个收获吧。”
　　“问到了什么吗？”
　　哈利扯了扯嘴角，“都不是什么好消息……”他微微地叹气。
　　“起初他的任务是进入霍格沃兹的有求必应室，寻找伏地魔的一个魂器――拉文克劳的王冠。当然，他找到了，然后用一些方式运了出去――我就不说了，总之我们没有发现他的行为。”
　　“这可真糟糕。”格林德沃笑了笑，“伏地魔的实力怎样？哈利。”
　　“本世纪最强的巫师――非他莫属。你们两个老头子都挥不动魔杖了……”少年撇了撇嘴角，“至于我……十七岁魔力才有最后一次的爆发并且发育成熟呢，还差了一点啊。”
　　“所以你们的战争……一定会在你十七岁之前结束，对吗？”
　　“对啊……”哈利咧开嘴露出白净的牙齿，“他会为此不择手段。如果我想选择一个稳妥一点的方式的话，就采取守势一直磨到十七岁之后。”
　　“两年，会发生什么，谁也不清楚。”格林德沃意味深长。
　　“我明白这一点的。”哈利眨了眨眼，“格林德沃，我需要再次检测灵魂强度。”
　　“当然，你现在也恢复得差不多了……可以去做那样的尝试。”
　　黑头发的脑袋点了点，“我会在晚上去一趟实验室的。”
　　“那么……”老人垂下眼帘沉思，“还有，三强争霸赛……布斯巴顿和德姆斯特朗你们怎么处理了？”
　　哈利翻了翻眼睛：“这场比赛由于食死徒的介入破坏了啊。还能怎么说。”
　　“噢？卡卡洛夫和马克西姆都接受了这样的结果？”
　　“没办法，不得不接受。”哈利假笑，“英国魔法部死了一个司长啊――福吉巴不得把这件事情赶快结束。起初这个比赛就是由他们建议举办的。搬起石头砸自己的脚。”
　　“然后呢？魔法部……”
　　“完全否认伏地魔回来了的事实。”哈利快速地搭腔，撇了撇嘴，“不过仍然是人心惶惶就是了。”
　　“英国那边现在恐怕很乱吧。”格林德沃笑眯眯地看着面前的小男孩，“所以你又把事情丢给别人去做了？”
　　回应他的是一个甜蜜的微笑，哈利一点负罪感都没有的样子。
　　“当然。我受伤了啊。”
　　“受伤了还去实验室折腾？活得不耐烦了吧。”
　　“怎么会……”哈利偏了偏脑袋，绿色眼睛清澈而明亮。
　　“我从来都没有这么想过。”
　　老人浅浅地叹气：“说真的。哈利。你这次的行动确实太危险了……你就算是不参加，或者糊弄过去，其实也没什么的。”
　　“有付出才有收获啊……虽然收获不多。但我付出的也不算多。”
　　“爱神的祝福――这可是个很难得的魔法。你就这样把它残存在你身上的效果全部用掉了，以后的两年怎么办？”
　　“以后的两年，我绝对不会让自己碰到伏地魔。”哈利懒洋洋地微笑，“其实那个魔法对我而确实有些鸡肋。它的效果在减弱。”
　　“好吧……”老人摊手，“这是你的事情。哈利。”
　　“我明白的啊……我明白的。”声音越来越轻，尾音在空气里划出一道短短的轨迹。像在叹息一样。哈利抱住了双膝，有些茫然地盯着面前的红茶。
　　短暂的沉默。
　　“说起来……格林德沃，你给我找了一个麻烦来呢。”哈利轻声开口。
　　对面的老人挑眉：“噢？你说……那个玩魁地奇的小男孩？”
　　“你也知道啊。”哈利送出一个假笑，“又是‘阿不思’告诉你的吧。”
　　格林德沃耸肩，他笑眯眯地回答：“你怎么可以这么称呼你的校长。不过……的确不是他。是里德尔说的。”
　　“他手上有那么多事情居然还跟你通风报信？”哈利翻了翻眼睛，“看来我应该再给他找一点工作。”
　　“你让少年时期的黑魔王去帮助凤凰社？”那个小子肯定会让阿不思很苦恼吧……
　　“反正他那么闲。”一语双关，哈利露出一个笑容。
　　格林德沃短暂地叹了口气。
　　“那么，那个……小鬼呢？”
　　“更改记忆。”少年收敛了笑容。他平静地回答，“这是我和邓布利多一同协商的结果。”
　　“阿不思居然答应了？”
　　“当初我就想更改他的记忆了，但是被校长阻止了。这次他试图攻击我――脑子不够用的家伙，有必要给他清空清空。”
　　格林德沃顿了顿，“这件事……的确应该这么做。阿不思太……”
　　“他的正义，似乎定义下的太模糊了。”哈利微笑，“不是吗，格林德沃。”
　　对面的老人似乎有一瞬间的恍惚。
　　“也许。”他垂下眼帘不去看对面少年的笑容。“哈利，你应该去喝药了。阿不思刚刚用福克斯送来的，制作者是你们的院长。是叫……斯内普吧？的确有着非常优秀的魔药技巧……”
　　“当然。”哈利丢下薄毯，穿上拖鞋然后站了起来。“我很尊敬我们的院长。”
　　“因为你的母亲？”
　　“算是……吧？”不确定的语气。哈利耸了耸肩，看着老人也从沙发上站了起来。
　　哈利顿了顿，补充道，“斯内普教授是一个值得信任的人。尽管……我跟他不是很熟。”他牵动嘴角，露出一个浅浅的微笑。
　　“去换衣服吧……哈利。喝完了药我们就去检查一下你现在的魔力和灵魂状态。”
　　“好的，格林德沃。”
　　――
　　“我一直都很疑惑自己为什么每次碰到食死徒的时候都没有一战之力。”哈利慢吞吞地开口。他刚刚结束了一应检查，窝在实验室的椅子里等结果。
　　苍白的光线照耀着整个房间。空气中漂浮着古怪的气味――药水，试剂，或者别的什么。
　　“明明我的一个普通的‘昏昏倒地’都能够击倒一只巨怪了。”却总是在正式战斗的时候发挥不出实力。
　　“你泡在实验室和图书馆里太久了，哈利。我觉得你应该去做一些战斗训练。”给他做检查的开尔文・安德森・格林柔声回答。
　　“只是因为这样的原因？”哈利伸出手臂看了看。“我记得我关于身体强度的测试是高于平常人的。”
　　“我觉得你……在战斗的时候总是没有办法兴奋。太平淡了。你应该有更好的反应力，而不是仅仅依靠你的天赋。”
　　“天赋？”哈利的语气很奇异， “我居然还有这方面的东西？”
　　开尔文微微睁大了眼睛。
　　“你当然有着极高的天赋……”
　　“可是除了魔力和灵魂的强大之外，我并没有发现自己有什么天赋啊……”哈利有些茫然，“我从四岁开始接触魔法，有今天这样的程度不是理所当然的吗？”
　　实验室里的圣徒听到这句话纷纷扭过脸。
　　“梅林在上。”开尔文简直要憋不住大笑出来，“你见过哪个四岁的小孩子喜欢那些枯涩的魔法理论的？而且就算是从四岁开始学习，也很少有人能够达到你这个程度的。”
　　这位一直负责哈利身体检查的医师仍然保持着微笑的表情。他顿了顿，继续说道。
　　“仅仅是在魔法的理论这方面，大部分的巫师，就是穷尽一生……恐怕都达不到哈利你现在的程度。你在这方面有着相当的天才呢……难道在学校里也没有发现吗？”
　　哈利眨了眨眼睛。“啊……你一说，似乎的确是这样。”他自己也忍不住笑起来。
　　“噢，谢谢，格林先生。我想我明白了。”
　　有些东西……似乎不是那么重要了。
　　哈利一直为之恐惧的――他从来都在恐惧。
　　只有命运是最不可捉摸的东西。
　　那么他在这世上，脱离了规则――是否也是，他注定的命运呢？
　　“梅林的，胡子……”
　　他垂下头沉默，轻轻念叨着什么。自顾自地微笑起来。
　　他一直都在努力，不是吗。
　　为了他所谓的“命中注定”要对上的敌人。
　　而所谓的规则。所谓的代价……
　　“哈利，我一直都是在教导你，而不是培养你。你一直都很难被别人影响。这不是说你固执，而是你天生就是一个有主见的小鬼。
　　“你一直都按着自己的想法做事，也许会出现错误，但是不用担心――你一定会把所有错误都改正，因为你有这个能力。或者，变得足够强大，强大到让你的谬误都成为真理。
　　“哈利，你一直都在为自己而活。这是我最欣赏你的一点，希望你以后都可以这样……”
　　他突然想起曾经格林德沃对他说过的话。
　　自己似乎――在一些事情上有一些偏离。
　　哈利・波特。
　　从来都是为自己而活。
　　――
　　绿眸的少年在看到预言家日报上的标题“霍格沃兹的黄金男孩――哈利・波特”时忍不住笑了出来。
　　“我的故事……绝对不是什么魔王和勇士的童话啊……”
　　“那么魔王和魔王？”里德尔在一边闲闲地搭腔。
　　“噢？听上去很不错。”德拉科假笑。
　　哈利翻了翻眼睛。
　　“你们到纽蒙迦德来干什么？英国那边都搞定了？”
　　“预言家日报上都在登这样的童话故事了，这难道不能说明什么？”德拉科耸肩。
　　哈利被噎住了。这两个人摆明了就是罢工。
　　不过事实上……他们似乎也没有给自己干活的义务。
　　“好吧……”年轻的救世主长长地叹气，“英国的事情就让邓布利多教授头疼去――我在进行战斗训练，你们要不要也一起来？”

　　13-2

　　哈利在暑假期间去见了一次卢修斯・马尔福。后者刚刚当选为魔法部副部长。
　　“你可真是偷懒……我们的小救世主。”铂金长发的男人坐在办公桌后面，似笑非笑。
　　“如果这就是您打招呼的方式。”哈利迅速地说完这个句子并送上一个马尔福式的假笑。
　　他刚刚通过飞路网到魔法部，然后在自家教父的指引下找到了副部长办公室。小天狼星执意要跟着哈利一起进来。于是后者笑眯眯地敲门得到允许并走进去之后，以最快的速度把向门一踹然后下锁门咒。
　　“砰”得一声巨响，简直令方圆十里精神为之一震。魔法部那群天天吃闲饭混日子的巫师们纷纷从发呆中惊醒。
　　卢修斯慢条斯理地抬起头，挑眉――接下来就是本章开头的那句话。
　　在哈利回答了他之后，房间外面传来挠门声。
　　招呼看来是不用打了……
　　“你确定你不需要处理一下你的教父？”卢修斯用的是感叹的语气。
　　“我确定。”哈利非常肯定地回答。再对着门施了个防御咒以及隔音咒。
　　这些天英国巫师界诡异地平静，安宁和乐欣欣向荣。
　　正是，风雨欲来之前。
　　“那群天天混日子的巫师――谁知道发生了什么？”卢修斯懒洋洋地从蛇头杖里抽出他的魔杖然后挥了挥。
　　茶杯轻巧地移动过来，茶壶往杯子里倒茶。哈利招手拖过来一把椅子。
　　“那我就不客气了。”
　　“我没看见你客气。”卢修斯扯了扯嘴角干笑。
　　哈利愉快地耸了耸肩，然后坐下。
　　“我在食死徒名单里看到您的名字了。”
　　“德拉科没有跟我打过招呼。”卢修斯挑眉。
　　“连格林德沃都是事后才知道的。”哈利慢吞吞地搅动面前的红茶，给自己加了不少牛奶。
　　“这件事的主要还是由凤凰社参与的。其实也没什么，他们拿到的资料都要经过我的手。”
　　绿眼睛调皮地眨了眨。
　　卢修斯从鼻子里发出一声冷笑。
　　“你就那么确定邓布利多不会做什么？”
　　“我当然不确定。这个世界上没有百分之百确定的事情。”哈利抿了口奶茶，“总之目前的情况……德拉科是我这方的。邓布利多肯定要顾忌。所以……只要哈利・波特不死，马尔福家族就一定不会出问题。”
　　“真是令人感动的自信。”
　　“这句话听起来很耳熟。”哈利头都不抬地迅速回答，“马尔福先生，请收起您的尖酸刻薄。最近我常常挨院长的批。”
　　“西弗勒斯怎么能这样对待我们的救世主？”
　　“如果我没记错的话大概一个星期之前的某天晚上我跟莱斯特兰奇夫人战斗的时候某位先生是在一边看猴戏的吧？”
　　“如果你执意这么说。”卢修斯牵了牵嘴角。
　　哈利长长地叹气。他没有立刻回答，慢慢垂下眼帘，轻声问道：
　　“神秘人对德拉科……有什么想法吗？”
　　“暂时没有。”卢修斯收敛了笑意，“你听贝拉说了什么？”
　　“贝拉的语气倒是很笃定。她说你会亲手扼死那个逆子。”
　　卢修斯沉默了数秒。“神秘人前几天提到过关于清洗巫师血统。”
　　“他不是一直都想要这么做吗？”哈利问道。
　　“但是这一次他有把那些亲近混血和麻瓜的纯血也囊括进清洗范围内的意向。”卢修斯不自然地扯了扯嘴角。
　　“但他只是提了提就没有再说这件事情了。”他补充道。
　　“都杀光了巫师界估计连麻瓜都扛不住。”哈利勾起唇角，露出一个冷冰冰的笑容，“我倒是觉得现在巫师就已经在退步了。麻瓜们的武器可以把地球来来回回毁掉好几遍，巫师们能够在瞬间屠掉一座城吗？”
　　卢修斯皱了皱眉。“居然有这样的？”
　　“是的……”哈利慢吞吞地转动小指上的银色尾戒，“尽管大部分巫师都不清楚这一事实。”
　　“倒是可以成为‘麻瓜威胁论’的一个论据。”卢修斯假笑。
　　“如果你们愿意，尽管这样做。”哈利耸肩，“不过我猜神秘人的入手点――就是麻瓜，不是吗？”
　　“很聪明，哈利・波特。”卢修斯装模作样地击掌，“有什么想法？”
　　“有想法似乎也没有必要告诉食死徒。”哈利翻了翻眼睛，“我跟德拉科交往过密，神秘人没有找你麻烦？”
　　“暂时没有，不过肯定是会的……”魔法部的副部长靠到了椅背上，送出一个微笑，“大概也，快了。”
　　哈利回以同样的微笑。
　　“您还有不少的用处。”
　　“当然。”卢修斯慢悠悠地回答，“马尔福追求利益。”
　　哈利耸肩。他站了起来。
　　“我的承诺一直都没有变过。马尔福先生。”
　　“救世主一向信用良好。”卢修斯意味深长，“不是吗？”
　　“当然。”少年深深行礼，“打扰了，马尔福先生。期待下次与您再见。”
　　――
　　卢修斯口中所谓的“麻烦”来得很快。
　　不到一个星期，哈利在纽蒙迦德收到了邓布利多发来的消息。
　　“西弗勒斯被黑魔王用‘钻心剜骨’惩罚了……”
　　他套上长袍跟格林德沃打了个招呼就飞路到了英国――他的院长此时正在邓布利多自己的宅邸。
　　“为什么会……”面对校长小巫师匆忙地行礼。问话有些急促。
　　“只是被警告。”邓布利多的声音很平静，“不算非常严重。”
　　哈利停顿了两秒。如果这是……
　　“和……马尔福有关吗？”
　　“一定的关系。”老人长长地叹气，“我觉得西弗勒斯已经没有再为黑魔王效力的必要……”
　　“早应该……”少年垂下了眼帘，感觉心里的一根弦送了下来。他漆黑的睫毛微微颤动。
　　“早就应该如此。”哈利喃喃地说着。“黑魔标记是可以去除的。教授的安全……”
　　“你确定要许下这样的承诺？”邓布利多打断了他。哈利抬起头看着老人蓝色的眼睛。
　　冰冷的颜色。但是他的老校长很少表现出那样的感情。
　　此刻，邓布利多脸上是难得一见的严肃。
　　“当然。”哈利回答。甚至毫不犹豫。
　　“我可否理解为，你对西弗勒斯存在某种愧疚的心理。”
　　少年顿了顿。
　　“我很难说清楚……校长。他是我所在的斯莱特林的院长，是我母亲的朋友，为了母亲能够活下来，做了很多……”
　　“西弗勒斯恐怕不会接受你的好意。”
　　我当然明白这一点。哈利垂下了脑袋。
　　“但是他的身份不能一直这样保持下去……”他轻声说道。
　　“如果教授仍然想要效忠神秘人，是的……也不是不可以。”
　　邓布利多没有说话。他沉默地思考着。
　　“校长……”哈利的表情有一些迟疑，“教授是混血，不是吗？”
　　“哈利，你想说什么？”
　　少年微微抿了抿嘴唇，“食死徒并不适合我的院长。”
　　“这需要由他自己来选择。”邓布利多温和地回答。
　　哈利眨了眨眼睛。“您……”他还是什么都没有说。
　　“请向院长转达我的……担忧。”最后他行礼。
　　“西弗勒斯恐怕也不需要这个。”老校长眨了眨眼睛。
　　“但是我有选择的权力。”少年再次微笑，“请您一定要转达。”
　　“我会的。”邓布利多点头，目送哈利・波特离开。
　　――
　　然后，有什么……埋在泥土里的种子，悄然萌发。
　　――
　　七月份的时候，发生了一件不大不小的事情。
　　――一个亚洲巫师死了。
　　每天死掉的巫师虽然没有麻瓜多，但是也不算少。
　　只是这个不太一样……
　　预言家日报头版标题。黑色加粗大字吸引所有人的眼球。
　　匹配的图片是伦敦的繁华街头。无数麻瓜在马路边走来走去。
　　甚至带着些煽动意味的标题。
　　“巫师被麻瓜枪杀――我们是否应该保持沉默？”

　　14-1

　　那场战争，因开始于二十世纪末，被后世称为――末世之战。
　　牵涉到了整个魔法世界和麻瓜世界……种族之间的纷争，甚至内部的混乱。
　　至于最终的结果？
　　成者王败者寇。不过如此而已。
　　――
　　马尔福家族。
　　大部分的人心里都清楚得很――这群标榜纯血荣耀的巫师，曾经为第二任黑魔王效力。
　　但是依靠着广大的人脉和巨额的财富，他们成功洗脱了罪名。
　　不仅仅如此。在此之后，马尔福家族依然在巫师世界中保有相当的地位。
　　而现在――神秘人隐隐有复出的趋势，马尔福家族风头更盛。
　　如果你在闲暇的时光随便走进一个巫师们的咖啡厅或者在道路上漫步，也许就能听见这样的讨论。
　　“你知道德拉科・马尔福吗？马尔福家的小少爷――独子！”
　　“知道……救世主的好朋友嘛……”
　　“他们一家不是食死徒吗？”
　　“嘿，梅林的胡子！这种事情别这么直接说出来！”
　　“我知道啦……又没人注意，别紧张得像个娘们儿似的。”
　　“那个小少爷，据说是救世主那一方的……”
　　“这不是很明显吗。他跟哈利・波特是多年的同学――”
　　“神秘人就这样放任自由？”
　　“你不知道，马尔福家能量可不小……想想当初……”
　　“是啊，现在又是魔法部副部长――部长那个傻瓜就跟不存在似的，他恐怕就是魔法部的头头了……”
　　“唉，这算什么？历史久远的纯血贵族又不是只有他们一家。但是你知不知道，他这个部长似乎是在大难不死的男孩的帮助下取得的……”
　　“什么？！”
　　“这不是说……”
　　“别乱想――我可什么都没说。”
　　“嘿，得了……伙计。还有什么？”
　　“还能有什么？这都是我那个在魔法部任职的外甥告诉我的……”
　　“哎，那你那个外甥认不认识……哈利・波特？”
　　“认识他？那可不容易――大难不死的男孩被严密保护着呐。谁知道有没有……那群人，想要杀了他的。”
　　“肯定有啊……我只在报纸上见过他的照片呢，一点儿都不清楚……”
　　“长得可真不错。”
　　“他可是‘大难不死的男孩’！被梅林眷顾的――”
　　“听说参加了三强争霸赛？”
　　“是啊，但是怎么样也不清楚。”
　　“我们最开始说的不是马尔福吗？怎么变成哈利・波特了？”
　　“说起来，马尔福家族可真是神奇呢……父亲效忠神秘人，儿子却帮着神秘人的对头……”
　　“嘿，贵族都喜欢做表面功夫，谁知道私底下有什么――”
　　――流言蜚语。
　　德拉科听过不少。他显然得关注这个。
　　对于马尔福家族内部的讨论，已经成为英国巫师们继麻瓜伤人事件之下的另一热点话题――暗地里。
　　“真是闲得出奇。”哈利这样评价。
　　“谁说不是呢……”德拉科只是耸耸肩。
　　巫师们已经闲了太久――
　　预言家日报被卢修斯・马尔福控制。整整一个星期都是关于麻瓜的话题。
　　“你的父亲办事很有效率。”里德尔翻过一沓报纸，“想要从麻瓜入手……”
　　“是的。”小贵族不得不承认这一点。
　　不同于外界对于他们关系的猜测。事实上，马尔福家现在相当和平。
　　而关于神秘人的事情，父亲也向他透露过一些。
　　主要是――他们还有用。而哈利・波特对马尔福家族的态度很不错，只要卢修斯不做什么太过危害救世主利益的事情，哈利・波特都会对马尔福家族大开方便之门。
　　而神秘人如果想惩罚他的父亲――
　　就算是杀了又怎么样。其他的贵族必定会抱有不满，而马尔福家的财富也就全归了那个十几岁的小鬼……
　　伏地魔要让马尔福家在自己手上发挥最大的作用。
　　――至少现在，他还没打算把这群马尔福怎么样。
　　马尔福家族用的是商人的思维。为了利益。
　　伏地魔则是一个领导者。
　　后者当然明白前者的心思。既然如此……
　　那就用一个，双方都满意的方式。
　　――
　　“我拥有圣徒的力量，其实贵族里面不少人都知道。但是现在揭发也不太合适――
　　“食死徒才开始恢复没多久，阿兹卡班里还关着不少人呢。现在是做舆论攻势什么的……圣徒又怎么样？公开了之后这就是我方的力量。简直是给了一个正大光明地参战地位。”
　　德拉科点点头。哈利说的他也很清楚。
　　“其实形势……还不错？”
　　“但是现在，他们似乎想要对麻瓜发动战争啊……”哈利叹了口气，“不是我对麻瓜有同情感什么的。引发混战……邓布利多肯定要跳出来反对，而我绝对不可能站到他那一拨。这样就分成了三股势力……”
　　“我们这方看起来似乎不怎么样啊。”里德尔送出一个假笑，“其实你早就有这样的猜想？”
　　“是的。毕竟不是没有可能，而且还是很大的可能――种族之间的战争。”哈利懒洋洋地靠在沙发上耸肩。他总是摆出一副下一秒就要睡着的样子。
　　魔法生物们――巫师也算是其中一种。从来都没把自己跟那些没有魔力的麻瓜混为一谈过。
　　他顿了顿，然后继续说道：“预言家日报上说到了很多巫师和麻瓜之间的矛盾……首当其冲是资源问题。他们破坏了环境，使得很多魔法生物――无论是动物还是植物――都失去了生存之所。这其实让很多人都非常不满。”
　　“我看过这一段。的确是如此……但是哈利，你也不反对战争？”
　　“我以为你会支持……”哈利微微睁大了眼睛看着德拉科，“至于我――不反对。毕竟那些都是事实。”
　　“战争的伤害不是游戏。”红眸的少年魔王勾了勾唇角，露出一个带着讽刺意味的笑容，“死神会微笑的。”
　　“死神不会喜欢自己又忙碌起来的……”
　　“只有你才会这样。”德拉科阴恻恻地指出对面绿眸巫师话语中的问题，“如果被人看到你这样……救世主的形象就算全毁了。”
　　“救世主有什么形象？”哈利露出一个笑容，“我现在唯一觉得战争不太好的地方是――恐怕又要忙起来了啊……”
　　其实，一切都不像说起来这样轻松。
　　但是目前，恐怕战争――已经无可避免。如果伏地魔，想要这么做的话。
　　――
　　马尔福庄园里仍然定期举办宴会。这一夜也一样。
　　宾客摇晃着杯子里带着令人迷醉的色泽的液体――仿佛一块块流动的红色宝石。
　　他们轻轻互相碰撞手中的精巧玩物，发出美妙的清脆响声。
　　“多么优秀的继承人……卢修斯。”
　　“噢……佛罗律斯。感谢您对犬子的夸奖――”
　　佛罗律斯・德・西维利。完美的笑容和讽刺。卢修斯当然听懂了。
　　这些天为这事儿来跟他找茬的人数不胜数。都是一群幸灾乐祸的――
　　“父亲。”
　　德拉科面对西维利优雅地行礼。
　　“还有西维利先生。”
　　“与朋友们谈得如何……德拉科。”慢条斯理的询问，仿佛一切都把握在手中。贵族家长们的爱好。
　　“很愉快。感谢您的关心，父亲。”
　　相敬如宾不过是摆在表面的。西维利扯动嘴角，送出一个……别有深意的笑容。
　　“刚刚还在跟你的父亲谈论你呢……德拉科。优秀的年轻人。”
　　“谢谢您的盛赞，我非常惶恐。”
　　“怎么会是盛赞……”笑容加深了一些，“据说你与鼎鼎有名的哈利・波特相识――不知他今天是否来参加了宴会？请原谅我的好奇心……”
　　“很抱歉……先生。哈利并没有来。”德拉科微微皱眉，表示他的歉意。
　　“那可真是遗憾――”
　　周围宾客微笑或用羽扇遮住了上扬的唇角。当然遗憾。可惜了一场好戏。
　　卢修斯微不可见地扬了扬眉毛。
　　――马尔福家不需要别人来看笑话。
　　注意到的人不多。德拉科是其中一个。
　　小贵族露出了一个微笑，少年的纯真无害――这是跟某个人学来的。
　　“上次哈利的生日宴会没有邀请您可真是抱歉……嗯，您知道的……如果您对哈利有着如此的好奇，我会向他转达――也许他会前往您的府邸拜访呢。”
　　想看戏？得看看……你是否有着这个资格。
　　――
　　其实今天德拉科主要还是在被斯莱特林那群小蛇们纠缠。
　　他们无法联系到哈利，而最近的事情……
　　于是就趁着宴会来找德拉科来探探口风。
　　对方则送出了成打的假笑。
　　“我不是救世主。”
　　而随着时间过去。事态在逐渐变得更加明晰。
　　福吉也表露出了某种态度，尽管他已经被架空，但是仍然有着魔法部部长的名头――
　　他代表了魔法部的态度。
　　不少贵族们都开始集中地给自己的孩子加强黑魔法以及它的防御训练。
　　而平民们忧虑不断。而邓布利多却在此刻保持了沉默。
　　后者不是不知道这些事，可是他暂时腾不出手来。
　　丽塔・斯基特被正式认定为食死徒――估计只有梅林和那个神秘人才知道这一切是怎么发生的。
　　凤凰社在她的住所里搜寻了一番，却只发现了一本未完成的书稿。
　　邓布利多在翻了几页之后表情就变得异常严肃。
　　他暗中请求哈利在圣徒方面的帮助，全力抓捕那个女记者。
　　那些事情……
　　无论从哪个方面出发，如果宣扬开来都是――百害无一利。
　　于是在将近一个月后，这个女人还是被抓到了。
　　吐真剂摄神取念轮番上场。确定了――书稿居然只有被他们搜去的这一本。
　　“主人会成功的――”
　　“老疯子。伪善者。你和那个叫哈利・波特的小鬼都是！”
　　“主人会带领我们……取得巫师应有的地位……”
　　那个女人在审讯之后疯狂地大笑。
　　“嘿，老疯子。伪善者。”哈利嘴巴里包着一块糖果坐在房间外面听结果。他含糊不清地说，语调平淡。
　　邓布利多微微叹息，没有说话。
　　“这个女人的神经太细了――这样的就受不了了。”少年继续说着。
　　他的眼睛盯着玻璃窗里的歇斯底里的女人。“她可比不上那个布莱克。”
　　“你说……贝拉特里克斯・莱斯特兰奇？”
　　“是的。”哈利点了点头。他跳下椅子微微垂下脑袋直视面前老人的蓝色眼睛。
　　“校长。我和格林德沃讨论之后……他决定让圣徒复出。”
　　老人怔怔地看着他。
　　“请放心。不再是黑魔王。”
　　“你们，想要让这个局势更加混乱吗。”邓布利多的声音有些低沉。
　　“您知道的，我需要帮助。”
　　邓布利多露出了一个柔和的微笑，没什么感情的。
　　“战争不可避免。”
　　少年点了点头，望着面前的老人。
　　后者长长叹了口气。
　　“我知道的……我本没有资格阻拦他。”
　　“您当然有这个资格。”
　　哈利吐了吐舌头。
　　“现在，关于巫师和麻瓜之间的关系的争论已经转向了黑白魔法之争……”邓布利多摘下眼镜揉了揉眉心，“大部分的人们还没有学会如何保护自己――就要开始战争了吗……”
　　“巫师界已经平静太久了。不是安宁的生活不好，而是……太久了。”
　　有什么东西总是要发生的。
　　“我知道了。走吧……哈利。”
　　邓布利多略带伤感地微笑。
　　“我不认为你们是对的。”
　　“我们并不是您想象的那样。”
　　“再说也没有用。”老人眨了眨眼睛，抬头望着天花板，“只是……”他突然止住了话头。
　　“――梅林在上。”

　　14-2

　　“麻瓜威胁论”。这个新鲜的名词最近被公然使用在预言家日报上。
　　其实……它并不新鲜，纯血巫师大多都听说过――只是谁会拎出来拿它做宣传？
　　而卢修斯・马尔福这样做了。
　　纯血巫师排斥混血巫师和麻瓜，变成了巫师排斥麻瓜。巧妙的文字游戏让矛盾转移。
　　实际上。纯血对于混血的缓和主要还是因为他们主人对于混血的态度变化……
　　必定有不满的。但是毫无用处――
　　他们大多都是聪明人。主人要做什么……并不是那么难以揣测。
　　虽然不愿意承认，但是对手并不是他们想象中的那样弱小。
　　特别是……在那一天之后。
　　――
　　哈利・波特的生日，七月最后一天。
　　德国此时正人心惶惶。现居纽蒙迦德的第一任黑魔王似乎正在联系他的圣徒们。德国魔法部却对此不管不问。
　　低气压风暴盘旋在大地之上。
　　而英国巫师们疑惑的是，今年哈利・波特并没有举办生日宴会――难道救世主已经拮据到这种地步了？
　　拮据？这个词汇怎会用来描述现在的哈利・波特。
　　而且，在生日时……有人送上了一份大礼。
　　“――我盖勒特・格林德沃，现将圣徒领导权交予哈利・波特。”
　　格林德沃通过魔法部向外发出通知，简直是――平地一声惊雷。
　　什么麻瓜巫师黑白魔法食死徒凤凰社通通给来来回回涮了一遍。
　　哈利・波特跟盖勒特・格林德沃早就相识……
　　哈利・波特现在是圣徒的领导人……
　　哈利・波特……
　　少年在众人的瞩目之中微笑出场。
　　八月初的英国最高巫师法庭――也就是威森加摩，将要对此事进行裁决。
　　阴沉沉的审判室。哈利在某位官员的带领下走了进来。
　　他穿过最后面的空座位走到场地的中央，向所有人行礼。
　　四周阶梯状逐渐上升的席位上，坐着魔法部的官员和一些有名望的贵族。
　　事实上，他们并没有能力作出决定。不过是走个过场。
　　刚刚过完十五岁的生日，少年优雅地靠在椅子上，闲适得就像是在自己家里喝茶。
　　高高的红丝绒椅背，扶手冰冷的触感。
　　他缓慢地移动手指，略略歪过脑袋，勾出一个无害的微笑。
　　“哈利・詹姆・波特？”
　　福吉的语调干巴巴的。他站在高台上俯视下方的救世主。周围大堆的巫师正襟危坐。哈利很容易就在人群中看到了铂金发色的卢修斯・马尔福――那头发太显眼了。后者手中握着蛇头杖，望着哈利・波特似笑非笑。
　　“是的。”少年之前已经行过礼，现在只是微微颔首。
　　“你和……盖勒特・格林德沃，”说出这个名字的时候福吉有些不自然，“之间，存在的关系？”
　　“没有任何关系。我想我的族谱您已经过目。”
　　福吉皱了皱眉毛。他有些不安地往旁边看了一眼――不知道他在看什么。
　　“那么……你就没有资格继承他的……”
　　“这似乎不违反任何一条法律。”哈利打断了他的话，仍然保持着微笑。
　　“那并不是财产。”
　　这……审判室人们窃窃私语。
　　福吉想干什么？以及，哈利・波特的针对是否可以理解为……急切地想要拿到圣徒的控制权？
　　前者似乎是想要针对这位霍格沃兹的黄金男孩挑起些什么。只是他的计划似乎落空了。
　　而后者……为什么？――当然是因为，那个人。
　　众人用眼神互相交流。心领神会。
　　福吉瞄了骚动的人群一眼，清了清嗓子。审判室里安静下来。
　　“那么……盖勒特・格林德沃的请求通过？”
　　无人异议。当然也不会有异议――除了某些心怀妄念的蠢货。
　　哈利・波特嘴角勾出一个微笑。他站起来深深鞠躬。
　　“感谢。”
　　――
　　邓布利多曾被魔法部问询过意见，老人表示无可置否。
　　而哈利・波特的教父小天狼星・布莱克也表示了默认的态度。
　　“我原想没有人照顾，哈利必定受了很多委屈……”这位奥罗自嘲地笑笑，“其实是我……”
　　他垂下脑袋，用手背蹭了蹭眼睛。
　　“詹姆和莉莉会很高兴的。他们的儿子是如此的优秀。”
　　“哈利很担心你会反感。”
　　“我反感的是那些……”小天狼星顿了顿，似乎没有找到好的形容词。
　　“那些就像我的表姐贝拉特里克斯，或者我的父母和表弟那样的人。”
　　邓布利多微微叹气。
　　“雷古勒斯是个好男孩……”
　　“但他是食死徒。”小天狼星语调有些平淡。
　　十一年的囚禁让他的性格有了相当的变化。骨子里的叛逆因子在暗无天日的牢笼中逐渐消散殆尽。他回来之后最为遗憾的便是自己好友的死。
　　“如果当年是我来保密……”
　　“小天狼星。”老人轻轻拍了拍男子的肩膀。
　　“我明白的……”小天狼星勉强露出一个微笑，“我明白的。”
　　他短促地深呼吸。
　　“校长……哈利不会是黑魔王。他跟那些人不一样……”
　　“小天狼星，不用担心。”老人的眼神柔和而睿智，“我也相信这一点。”
　　他们仍然有着分歧。但邓布利多明白，已经无法扭转这样的分歧了。
　　哈利・波特有时候……相当地固执。
　　“我明天要去看看哈利……”
　　“不，邓布利多教授。我想我……还没有做好去见他的准备。”
　　老人了然地点点头。
　　“小天狼星……当初我听到哈利说那些事情的时候……其实也有些难以接受。
　　“他不过是个十几岁的孩子，却要担负太多的东西。”
　　年轻的布莱克家主抬起手掩住面孔。
　　邓布利多长长地叹气。
　　“走吧……我们也还有很多事情要做。”
　　“教授……我只是突然不明白，自己一直在坚持的都是什么……”
　　当初跟家里决裂，自己是很高兴的。但是现在看着破落的老宅，又开始觉得难过……
　　“正义。”
　　“所谓的正义……”
　　“我们自己的正义。”
　　――
　　近日来英国普降暴雨。气温骤然下降了不少。
　　英国多雾，雨后的水气氤氲在周围。吸入肺里冰凉凉的。
　　邓布利多幻影移形到波特家祖宅门口的时候便有小精灵领他进入庄园。
　　哈利坐在花厅里喝茶。空气湿漉漉的，小精灵用了几遍干燥咒。
　　“校长。”少年起身行礼，收到的是老人的一个微笑。
　　“哈利。”
　　两人坐下，有小精灵为邓布利多端来点心。
　　“校长想要问我什么？”小巫师搅动杯子里的奶茶。
　　“只是一点小问题。”老人笑眯眯地作答。
　　哈利用询问的眼神望着邓布利多。
　　“圣徒……你打算怎么安排？”
　　“我只是拥有领导的权利，而他们听不听也是另外一回事。”哈利端起杯子抿了一口。
　　“现在的魔法世界，一般的巫师根本都不会攻击性或者防御性的咒语。格林德沃把圣徒的领导权给我，实际上目前我能掌握的都是一些研究人员。”
　　“研究人员可比奥罗有用得多。”邓布利多微笑。
　　“啊，您也明白的……”哈利眨了眨眼，“大概就是这样了。”
　　“抱歉，但是……里德尔。”老人顿了顿，“你确定他的忠诚？”
　　“我明白您的想法。您对他不放心是应该的。”哈利露出一个懒洋洋的笑容，“其实说起来很简单。我想您了解一些麻瓜的科学理论。”
　　“伏地魔分离魂片，跟麻瓜的克隆有些相似……您应该听说过。但是麻瓜们一直都禁止克隆人，您知道为什么吗？”
　　“因为……本体和克隆出来的身体……矛盾？”
　　对方点点头，“克隆出来的人……究竟是伏地魔，还是汤姆・里德尔？”少年又笑了笑。
　　“他那样的人，怎么会愿意自己被掌控呢。”
　　“但是那样的人……对自己所要的东西，会不择手段。”
　　“我明白的。互惠互利而已。”
　　邓布利多皱了皱眉毛。
　　“有时候……我不是很喜欢你们这套利益至上的理论。”
　　“但是有用。”哈利垂下眼帘轻声说。
　　邓布利多想到了什么。
　　“你说……黑魔法？”
　　“我可没有那么说。”哈利假笑。
　　白巫师很难掐过黑巫师。这是事实。
　　因为后者付出的代价比前者要重。想要堕入黑暗可并不是那么简单的事情。
　　老人耸了耸肩，尝了一块碟子里的点心。
　　“小马尔福先生怎么样。”
　　哈利击掌，“我喜欢您这么称呼他。”笑容扩大得让他眯起了眼睛。
　　“您的意思是……”
　　“我的学生是否有危险。”邓布利多眨眨眼睛。
　　哈利收敛了笑容，眼神意味不明。
　　“敢动德拉科的人……如果马尔福不动手，就由我来吧。丢进纽蒙迦德做活体实验……”
　　邓布利多像是被嘴巴里的糖果噎住了。
　　“盖勒特就是这么对待纽蒙迦德里的囚犯的？”
　　“我们没有摄魂怪……比阿兹卡班可好多了。”他说得意味深长。
　　“你似乎很厌恶英国魔法部……”
　　“也许。”哈利耸了耸肩。
　　“我只是讨厌……摄魂怪而已。”
　　邓布利多没有回应。他满吞吞地喝掉杯子里的柠檬茶――小精灵特地为他准备的。
　　“麻瓜理论……”他低低地念出这个词组。
　　“其实……从麻瓜的理论来说，混血巫师可比纯血巫师要优秀得多。”
　　老人笑了笑。
　　“我也这么觉得。不过那是‘麻瓜’理论。”
　　“您这样的语气很像一个贵族呢……”
　　邓布利多略略睁大了眼睛。
　　“噢？是吗？”他笑眯眯地说着。
　　哈利吐了吐舌头。
　　“我想问问您，我的教父现在……”
　　“他很好。”邓布利多直直看着哈利的眼睛，抿着嘴唇勾勒出一个温和的笑容。
　　“我想也是……”哈利垂下了脑袋。他用了带着些许叹息的语气。
　　“那么……院长……呢？”
　　“西弗勒斯？”
　　“我想我没有第二个院长了。”
　　“啊――”邓布利多被这话逗乐了，“西弗勒斯很不错。你的资料很有用，他的黑魔标记已经去除了。”
　　哈利抽了抽嘴角。
　　“然后呢？难道加入了凤凰社？”一个斯莱特林扎进了一群格兰芬多？
　　“没有……”邓布利多小幅度地摇头。
　　“他不愿意掺合进来。”
　　“这样很好……”
　　“是的，我也这样认为。”
　　――

　　14-3

　　“据说……神秘人发明了一条新咒语。”
　　德拉科到波特祖宅来找哈利。他知道前几天邓布利多来过。
　　局势异常混乱。
　　“我也听说了。另外，你可以把据说那个词去掉。”哈利正在书房整理笔记，“因为……我想这是你的父亲告诉你的消息。”
　　“是的。而且他也告诉了我那条咒语的使用方法。”
　　“啊。我也从圣徒那里看到了……很不错的东西。”哈利把一捆书和笔记缩小然后用漂浮咒丢到房间的中央，“现在似乎在进行空间魔法训练？给你的。”
　　“谢谢。”德拉科估计了一下重量，用了个消除重力的咒语然后把书塞进自己长袍口袋里。
　　“你觉得神秘人的那个咒语怎么样？”
　　“它甚至不属于黑魔法。”哈利挂着漫不经心的笑容继续在书柜里寻找什么。
　　“麻瓜的身体跟我们不太一样。有些地方――只要一破坏就会死亡。”
　　“所以神秘人是根据这个……发明的那条咒语？”德拉科接过哈利递给他的书籍，医……学？
　　让总是接触羊毛、丝绸和羊皮纸的手指觉得不适的触感。大概是麻瓜的东西。
　　“前几天刚刚看过的……嗯，翻到142页，如果我没记错的话。”哈利指了指沙发让德拉科坐过去。
　　“黑暗公爵其实在这个方面相当有天赋呢……黑魔法和魔咒什么的。”
　　就连错误都犯得如此……呵。伏地魔，有史以来第一个做出复数魂器的人。
　　黑发少年扯了扯嘴角。德拉科瞄了他一眼就径自转身走向茶几。
　　他坐下来，翻到那一页开始阅读。立刻就有小精灵出现给他们端上点心和茶水。
　　“那条咒语，现在普遍的称呼是麻瓜杀戮咒。”
　　“听起来有些杀人狂的味道……不美妙的名字。”哈利抱着几本书坐到了德拉科的对面，“你父亲是怎么描述这条咒语的？”
　　德拉科头都没台，回答得心不在焉。
　　“可以简单地杀死麻瓜。而且对施法者的要求很低。”
　　“是的。”哈利点了点头，“这个魔咒构造得非常巧妙……马尔福先生是否提到了这个咒语的作用范围？”
　　“你的意思是……如果咒语作用在巫师身上？似乎是最多留点鼻血而已……”
　　“纽蒙迦德里那些研究狂人试过，的确是如此。”哈利推了推鼻梁上的细框眼镜――圣徒的新作品，有着窥镜和护身符的效果。
　　“但是还有一点……这个咒语有另一项作用。”
　　另一项作用？德拉科把视线从书页中抬了起来，莫名其妙地眨了眨眼睛。他回忆着父亲曾说过的话。
　　“判断标准是……是否有魔力――”
　　他突然顿住了，用愕然的眼神看着哈利・波特。
　　后者的回应是一个让人心底发凉的笑容。
　　“你猜对了。”
　　“这……”德拉科用上了难以置信的语气，“没有人会那样做吧？”
　　“食死徒的目标是，血统清洗。哑炮比混血卑贱数倍。”
　　德拉科没有回答。
　　这条咒语对于作用范围的判断标准是是否有魔力……
　　――也就是说。刚刚出生的小婴儿用这个咒语监测一下，就能够看出他或者她是哑炮还是巫师。
　　“他们真的要……这样做？”
　　德拉科有些难以接受。婴儿――什么都不懂，什么都不明白。
　　就那样……为了这样的理由……
　　“只是说有这个可能。”
　　“但是那群疯子的确做得出来。”德拉科速度极快地回答。
　　“是啊……”哈利垂下了眼帘，“所以我说……他在这方面……可真是个天才。”
　　德拉科没有说话。他长长地深呼吸。
　　“别太担心……那也是以后的事情。以后的事，谁也说不准。”
　　如果有一天食死徒神秘人什么的都成为了历史。那么这个由黑魔王创造出来的咒语很可能被禁用。
　　德拉科扯了扯嘴角，然后伸手拿过膝盖上的书继续翻阅。
　　哈利垂下眼帘伸手拿过碟子里的巧克力放进嘴里。他等待德拉科把那部分看完。
　　巫师们正在没完没了地争执。
　　黑白魔法？麻瓜？
　　说到底还是巫师们恐惧了――
　　恐惧麻瓜有一天踩在他们头上。
　　――
　　德拉科今天来除了跟哈利讨论那条咒语之外，还有别的事情。
　　譬如目前英国贵族的态度之类――
　　“斯莱特林……今年可能有人要休学。”
　　“为了逃避跟救世主的接触？”哈利扯了扯嘴角，“学院本来人就不多……”
　　“没有办法的办法而已。不想引火烧身。”德拉科扬起眉毛送出一个假笑。
　　哈利当然明白对方的意思。
　　“他们估计以为我和邓布利多会有一场大战。”他干巴巴地回答。
　　谁说不是呢？德拉科耸肩。
　　他们进行战力讨论。关于圣徒凤凰社和食死徒。以及其他的什么――
　　食死徒目前在拉拢魔法生物。
　　“据说魔法部派人去古灵阁跟妖精谈判来着。”
　　“被拒绝了？”哈利挑眉。
　　德拉科假笑，“当然。妖精们对魔法部某些借钱不还的巫师相当有恶感。”
　　剩下的似乎就不用说了……看来那些贵族们和妖精达成了某种程度上的一致。
　　德拉科这些年越发地尖刻。但是经常能直戳重点。
　　马尔福家的基因非常优秀……哈利望着德拉科垂下铂金发色的脑袋在羊皮纸上快速地写出目前斯莱特林学生们家族势力的分析。
　　对方其实并没有多少理由帮助自己。
　　说起来可以得到的“利益”，在食死徒那里也同样可以得到。
　　想要让斯莱特林认定为“朋友”不易。
　　而哈利・波特和德拉科・马尔福相识数年，早已经一个眼神就能交换意见。
　　也许当初卢修斯・马尔福并没有想到会有今天这样的结局。
　　但是哈利很满意……
　　能有这样的朋友。绝对梅林恩赐的幸运。
　　――
　　暮色降临天际。黑色的飞鸟划过火红的流云。
　　两个少年互相告别。然后马尔福家的小少爷在家养小精灵的带领下飞路回家。救世主慢吞吞地喝一杯奶茶。
　　邓布利多公开了表示他的反战态度。这位享有盛名的白巫师说：“我们也应该反思一下自己的问题。”
　　得到了一定平民巫师的拥护。因为这群人都几乎没有战斗能力。
　　但是总的来看……还是犹如一颗石子投入了平滑如镜的水面，扑通一声便了无声息。只留下一圈圈令人遐思的涟漪。
　　巫师们生来就接受的观念便是自己比麻瓜要高贵。
　　即使是混血是哑炮，也一直坚信着――自己是被神眷顾的种族。
　　不是梅林。梅林只是在普遍的印象中成为了魔法师的一个标志而已。
　　是神灵。造物主。
　　早在无数年之前人们所膜拜的教会里就已经有巫师的存在。
　　而火烧女巫？有种魔法叫做冻火咒……
　　一直以来的观念都是，只有魔法生物才能跟魔法生物匹敌――什么时候轮到麻瓜嚣张了？
　　而邓布利多，显然是了解这一点的。
　　但是……
　　――
　　魔法部在八月中旬之后开始在巫师聚集地或与麻瓜有关的地方铺设防御魔法阵。
　　英国赫然是进入了备战状态。
　　这些动作让平民巫师们大为紧张。
　　而那些魔法阵的图纸，据说还是由某些纯血贵族提供的――
　　简直让那些对纯血有偏见的巫师们倒吸一口冷气。
　　贵族向来都是高高在上一毛不拔。
　　――有什么东西正在改变？
　　“虽然这样的景象看上去很不错……”哈利站在纽蒙迦德最高的楼层上往下望去。
　　他的身后是格林德沃，以及尖叫怒吼着的囚犯。
　　早已经下了隔音咒――都是在做，无用功。
　　哈利纵身跳上宽阔的窗台，慢悠悠地晃动两条腿。
　　格林德沃当然知道哈利指的并不是纽蒙迦德外面寸草不生的大片荒瘠土地。
　　老人耸了耸肩。没有回应。
　　少年自顾自地微笑。他垂下的睫毛在昏黄的灯光下轻轻颤动犹如蝶翼。
　　“阿不思的确在做无用功。”格林德沃最后还是开口，“巫师们这一回不可能忍气吞声。”
　　“那些慷慨的贵族们……”哈利用指尖在冰冷的石砖上划出凌乱的轨迹，“战争需要炮灰。”
　　“也需要理由。”老人笑了笑。
　　“我现在非常好奇……会是怎样的理由呢。”
　　哈利抬起头眨了眨眼睛。绿色眸子荡漾着水光。
　　――从孩童成长为一个少年。他还如此年轻。
　　却是，暴风雨即将来临。
　　格林德沃微不可闻地叹息。
　　“走吧……哈利。”
　　欧洲正在骚动着。其他大陆的情况却仍然不太清楚。
　　伏地魔无法在全世界范围内造成影响。
　　但他可以挑起一场世界范围内的战争。
　　“其实麻瓜才最富有智慧啊――”在下楼的时候哈利轻声感叹。
　　“你指的是？”
　　“因为他们明白了一个道理。”哈利停下来扭头朝身后的格林德沃笑了笑，“混血比纯血要聪明呢。”
　　“看来我和阿不思都属于劣等品？”格林德沃扬起眉毛。
　　哈利耸肩，“我可没有这么说。”他狡黠地眨眼。
　　然后露出一个似笑非笑的表情。
　　“另外……您为什么总是把自己跟邓布利多校长相提并论呢？”

　　番外三&#8226;狱

　　他睁开眼。在经过几十年的黑暗之后。
　　腐朽的时间在他所处之地分崩离析。过于刺眼的苍白光线，让瑟缩的影子无所遁形。
　　面前的老人看起来有一点眼熟。也只有一点点而已。
　　他感到头晕目眩。从寂静无声的迷茫环境中释放出来的那一刻。
　　有什么在脑子里砰然绽开。
　　他突然清醒了很多。长长地舒了口气。
　　――呵，怎么能忘了这个人？
　　脑子太久不用真是要生锈了。
　　力量从身下的日记本里不断地传来。因此他得以维持自己虚幻的形态。
　　“汤姆・马沃罗・里德尔？”
　　对方完整地念出自己的名字。不卑不亢，嘴角噙着优雅的笑容。
　　“盖勒特・格林德沃？”
　　少年不动声色地勾起嘴角，回应以同样的表情，无懈可击。
　　老人耸了耸肩，干脆地点头。
　　利用？阴谋？主魂到底怎么回事？居然让自己到了格林德沃的手里？
　　难不成――现在开始了第一任黑魔王和第二任黑魔王的大战？
　　他已经在魂器里待了太久。对于外界的情况非常不清楚。
　　猜想在脑海中迅速地闪过。他望着金发的黑魔王用一种质询的目光。
　　原以为会有一场舌战，结果那个人很痛快地告诉了他现状并回答了他的问题。
　　救世主，和黑魔王的故事。
　　一点儿都，不有趣。
　　――
　　――
　　他眯起眼睛居高临下。看着唤醒他的小男孩。
　　大病初愈。十一二岁的年纪。有着漂亮的脸孔以及……一双美丽的绿色眼睛。
　　像曾经在森林里游历时，早上醒来侧头望见的绿叶上的露珠。
　　水润的绿色。单纯的漂亮。
　　是的。很单纯。那样天真又无邪的眼睛……
　　救世主。他轻笑。
　　――不对。
　　在男孩提出利益丰厚的回报之后，里德尔收起那副贵族们常用的带有调侃意味的似笑非笑。
　　他轻声说。
　　“是什么让你如此精明……我们的小救世主。”
　　在他印象里的那个波特可是一个标准的格兰芬多。
　　狭隘、无脑、自以为正义。
　　“据说那是梅林的恶作剧。”
　　是的。哈利・波特，救世主，大难不死的男孩――
　　如此回答他。
　　他试图从表象挖掘出深层次的东西。
　　哈利・波特看似漫不经心的表象下所能展现的更加细微的神情或者动作。可以从中判断出对方内心特质的。
　　但他什么都看不到。
　　不过是一个十几岁的小孩子而已……
　　少年和男孩讨价还价。然后达成某种一致。
　　对方笑眯眯地掏出一张纸，“那么，我们来签订契约吧？”
　　他随便瞄了几眼。如尼文他还是略通的，一眼就扫到了关于宠物和主人的那部分。
　　然后哈利・波特把纸片放到了桌面上任他观看。
　　绝妙的修改。
　　“是圣徒的作品？”
　　“不，是我的。”
　　听不出得意、骄傲或者沾沾自喜。里德尔微微睁大眼睛看着面前的男孩。
　　这样的成就比当初的他高出不知多少倍。
　　“格林德沃先生真应为此感到骄傲。”
　　他扯动嘴角，语调低而柔和。
　　“他是一个好老师。”
　　男孩心不在焉地回答。绿色的眸子望着自己。
　　“开始吧。”
　　――
　　那双绿色眼睛中很容易就能捕获的感□彩。讽刺、鄙夷、愉快、厌恶。
　　是的。哈利・波特很直白。但是从来都让人看不透。
　　人都有欲望。但是他发现不了哈利・波特想要什么。
　　这个小小的少年总是表现得那么事不关己。一副纨绔子弟“我什么都有了所以什么都不想要”的架势。
　　“要和我一起去吗？”
　　他在五十年之后再次拥有了身体。却并没有想象中的喜悦。
　　“我以为你会和圣徒一起。”
　　“那群人更加喜欢待在实验室里。”男孩撇撇嘴角。
　　他们一起出发。在三月份。
　　冬春之交的时节。天气在慢慢地回暖。
　　他们用麻瓜的方式出行。就像那些学生旅行者一样。穿着普通的衣服、背着巨大的包。
　　哈利・波特似乎对“让一直坚持纯血论的巫师们看起来像个麻瓜”情有独钟。
　　“里德尔。其实麻瓜有很多聪明的东西。”
　　男孩带着他走过很多地方。走过繁华的街道。看不同麻瓜的生活。
　　“我小时候一直在麻瓜姑妈那里住。吃不饱饭，经常要做家务。因为他们认为让我变得瘦弱的话就可以抑制魔力的增长。
　　“那时候太小了。几乎记不清楚发生了什么。唯一清晰的就是狭小的空间和没完没了的黑暗。”
　　里德尔听说过哈利・波特小时候的故事。比起自己也差不了多少。他用眼神示意男孩继续说下去。
　　哈利笑了笑。
　　“没什么可说的……从地上捡一些达利撕坏的画报和故事书来看。有时候他们也允许我坐到电视边上――不发出任何声音的。其实――还不错？”
　　“不错？”里德尔勾起了唇角，“我讨厌这群麻瓜。”自言自语一般。
　　“无知所以无畏。”哈利简洁地说道，“而巫师们也不清楚麻瓜掌握着怎样的力量。”
　　“你是说我们需要从麻瓜着手……”
　　“只是想法。”男孩耸肩，“毕竟从来都没有人做过这样的事情。
　　他们两个人旅行了几个月――从春天的开始到它结束。
　　最后他离开，在绿色的火焰中消失。
　　“他现在似乎把你当自己人了。”
　　格林德沃有着超过常人的智慧，毫无疑问。
　　但有时候也像邓布利多一样讨厌……
　　“给自己弄出了这样一个麻烦……真是，太不走运了。”
　　他笑着。无所谓地。
　　――
　　――
　　哈利・波特觉得自己一直都了解汤姆・里德尔想要什么。
　　他说：“汤姆・马沃罗・里德尔会成为英雄。他有资格享用胜利的果实。”
　　里德尔的确被打动了。一定程度上的。
　　但是哈利……
　　你不明白。
　　――
　　是从什么时候开始的――确定的某种关系。
　　他当然记得。
　　1994年的圣诞节假期。他以德姆斯特朗的学生身份到霍格沃兹，没有告诉哈利。
　　少年在看到他那一刻的表情成功娱乐到了他。
　　在把蛇怪送到禁林里去之后，他们经常一起去禁林里乱逛。
　　于是有一次……他们无意中看到了槲寄生――正悬在哈利的头顶上。
　　“我是男生，应该不用吧……”后者夸张地皱着眉毛，龇牙咧嘴。
　　里德尔笑眯眯地拍了拍对方的脑袋，然后把他的脸拉近自己。
　　一触即过的柔软。比自己矮上半个头的少年闭上了眼睛。漆黑的睫毛在稀薄的月光下显得异常清冷。
　　有什么在心底骤然崩裂。
　　下一秒里德尔就用力吻住了哈利・波特的嘴唇。
　　对方瞬间抬起了眼帘。翠绿的眸子里划过大片的茫然，瞳孔扩大。很诱人的表情。他没有推开。
　　舌尖划过牙齿，然后是舌苔。口腔光滑的内壁与舌头上细小的颗粒相接触。仿佛有电流窜过神经。
　　他能感受到哈利的轻微颤抖。少年认命般的闭上眼睛开始回应他。
　　非常青涩。在此方面异常纯洁的小救世主。
　　想到这里，里德尔突然感觉有一种愉快的情绪在身体里晕化开并且蔓延到四肢末端。
　　最后他们喘着气分开。里德尔低低问了一句。
　　“初吻？”
　　难得能看到哈利・波特脸红。少年偏过脸不去看他，十分别扭。
　　“是。”
　　真是可爱。里德尔笑眯眯地又在对方的脸上捏了一把。
　　“喂……”哈利有些无力地叹息。
　　有什么东西在无形中确定了。
　　――
　　另一个他们之间的第一次，是在纽蒙迦德。
　　哈利刚刚从马尔福庄园回来。他在那里跟食死徒的主力作战。
　　他到达的时候已经是深夜。幻影移形到旷野的边缘然后匆匆走了过来。
　　推门进入房间的时候里德尔正在翻阅一些文件。后者抬起头看着站在门口的救世主。
　　他们已经半年多没有见面了。
　　“里德尔……”
　　下一秒坐在椅子上的红眸少年就被拥住。
　　黑色长发松散地扎起来。里德尔感到自己的肩窝里痒痒的。
　　“真是一个相当热情的拥抱，哈利・波特。”
　　对此哈利似乎有些手足无措。他没有抬起头，只是抱着对方。
　　里德尔慢吞吞地站了起来。哈利就一直维持着挂在他身上的姿势。
　　“我可以睡觉了吗？”
　　怀里的身体忽然僵硬起来。
　　哈利・波特放弃了继续抱着对方。他退后一步，垂下脑袋低低说了一句。
　　“我跟别人做过了。”
　　里德尔瞬间捏紧了手指却又迅速松开。
　　“感觉如何？”
　　“我早就知道你会这么回答。”哈利干巴巴地说道。
　　“是啊……”少年魔王喃喃着。
　　他上前横抱起年轻的救世主。后者体重一直偏轻。
　　他明白哈利・波特不是不懂别人对他的感情。只是一直都装作不知道。
　　正因为他了解这一点……所以才对那个同样了解这一点的人感到愤怒。
　　“我们的救世主。”他把哈利・波特轻轻放到床上，然后伸手解开对方的斗篷，“难道是太寂寞了所以……来者不拒？”
　　“我们喝醉了。”哈利低声辩解。
　　里德尔眨了眨眼睛，假笑。
　　“可惜今天没有酒……”
　　他很愉快。
　　――假象般的愉快。
　　衣服被一件件褪去。
　　空气仿佛变得干燥起来。里德尔轻轻吻着对方的喉结。看着少年的嘴唇因亲吻而沾染上媚态的红。
　　“一点小小的惩罚，嗯？”
　　――
　　――
　　汤姆・里德尔和哈利・波特有着确定的恋人关系。
　　没有人知道。除了他们两个和梅林。
　　――
　　汤姆・里德尔总是戴着一副优雅的面具。哈利・波特一直都异常直白。
　　而很少有人能够真正接触他们的内心。
　　――
　　――
　　最后。
　　“你觉得呢。”
　　“没有意见。”
　　他双膝跪在地上看着已经快没有呼吸的少年。
　　他们不是没有猜想过这样的情况。并且布置好了一切的退路。
　　“你和德拉科都可以代替我啊。”那个一直都是懒洋洋的少年窝在沙发里这么跟他说道。
　　“我们必须胜利。不管付出什么代价。”
　　已经拉扯成巨大的关系网。如果败了，受牵连的人难以预计。
　　明明已经定下来了……
　　哈利・波特的瞳孔在扩散。
　　一把匕首直直插入心脏的位置。戳中坚硬的物体。
　　痛觉让大脑无法思考。他机械地伸手把魔法石从胸膛里抠了出来。
　　一片黑暗。
　　“记忆中最难以忘记的就是那没完没了的黑暗。”
　　哈利。你不明白。
　　什么东西都比不上你重要。
　　你不明白。
　　――
　　――
　　哈利在花田边发现德拉科的时候，他甚至没有感到一丝一毫的情绪波动。
　　这样很古怪。他想着。然后把铂金发色的男人搬回了别墅。
　　他不是不明白德拉科的感情。
　　但是他总是难以抑制脑子里的那些回忆。
　　梅林都会无可奈何。
　　――
　　最后他们一起去了海边。
　　在戈德里克山谷，格林德沃和邓布利多见证他们建立婚姻关系。
　　――不过是，一个简单的魔法契约。
　　他们牵着手在海边散步。
　　他们戴着草帽钓鱼。
　　他们搭麻瓜们的汽车去城镇里买日常用品。
　　德拉科在某一天早晨醒来之后轻轻吻上身侧的人的额头。每日如此。
　　但是这一次，他没有在之后叫醒对方。
　　他慢慢走向大海。慢慢地走进去。
　　意识越来越模糊。灵魂被魔法的力量撕扯。
　　――他终于在咸湿的气息中一头栽了进了那片阴沉沉的蓝色。
　　――
　　哈利・波特醒来之后的脑海是一片空白。
　　他直直地躺在床上，缓慢地呼吸。
　　他明白发生了什么。
　　他当然明白。
　　――
　　明知道如此却还是执迷不悟。
　　――
　　――
　　很多年之后有人在北极发现了一些奇妙的东西。
　　巨大的冰山里埋葬着一个人。
　　他有着黑色的头发，苍白的肤色和精致的五官。穿着不属于那个时代的衣服，古老而美丽。
　　周围都是已经融化了的冰块。只有那座巨大的冰山仍然矗立在那里。
　　“嘿，这不符合常理――”船舶上的科学家对着温度计大为不解，“这个温度，它应该融化了。”
　　“难道，是神的……恶作剧吗？”
　　――
　　――
　　Bad Ending.
　　――
　　――