



Prologue C One Year After



Harry踉踉跄跄地撞进了哭泣的桃金娘浴室，他一手抓着一瓶火焰威士忌，另一只手狼狈地扶着墙。


“桃金娘！桃金金金狼！”Harry尖叫。[ ZZ：其实Harry喊的是"Myrtle! Murrrtle!" 汗，这家伙醉得差不多，下文还有很多他含糊不清的醉话，所以大家不要认为是我打错字了==b ]


“快停止像只发春的猫咪似地浪叫，Potter。”


眨眨眼，Harry扭过脑袋，发现Draco正瞪自己。


“Malfoiled？你在这里做什么？”在Draco能开口回答之前，Harry挥挥手打断了对方的解释，在他这么做时，瓶中的火焰威士忌四溅而出，“来瞧桃金娘的。”

“她不在这儿，Potter。”


“她不在这么？”Harry惺忪的醉眸狐疑地眯成了一条缝，“你都对她干了些什么？”


“我什么也没干。桃金娘几分钟之前才离开这去拜访级长浴室顺便观看在那儿举办的一年一度的盛会。”


Harry绷紧的身子立刻垮了下来，脸上咧开一抹歪歪的笑容，“Pervy thing，不是么？不管怎么说，现在也不需要和她聊了。”


他踉踉跄跄地往前颠了几步，但很快就被自己的脚给绊着了，假如没有Draco及时抱住了他并将他撑住，他早就趴在地上了。


Harry眼神迷离地望着Draco，“谢谢，Malfloyd。”


Draco妄图将他推开，但Harry偏死死地挂在了Draco的双肩上。Draco为此不得不将自己的脑袋撇向一边，“我看出来了，你们一定是在为通过NEWTs考试狂欢。我猜一帮醉得跟烂泥似的Gryffindors大队伍就跟在你身后呢。”


Harry晃了晃脑袋，“才没有。我溜出来的。不要――不要告诉别人，”Harry含含糊糊地咕哝着，并竖起一根手指按在了Draco的双唇正中。“是咪秘咪密（Is a shhcret.）。”他眼神涣散地呆望着Draco好一阵子，接着微微一笑，“你的嘴唇很迷人，Mafloy……嘿，我能叫你Draco么？叫起来更顺口些。Draco，Draco，Draco。”


Draco小心翼翼地扶着Harry退到墙边，让Harry烂泥般的身子挨着墙，接着自己往后退开，仔细地整了整袍子。“你的意思是说你的死党还有你的小女朋友都不知道你在这？”


“Ginny以为我正和Ron还有Hermi...Hermio...我的另一个死党，女的那个。”


“那么，他们又认为你在哪呢？”


“他们才不在乎我呢。他们正忙着偷偷摸摸地玩亲亲抱抱呢。就知道他们迟早会这么干的。”


“干什么？”


Harry向对方瞟了道内涵深邃的眼色，不幸的是，Draco成功地解读了它。


“啊啊啊，”Draco吼道，“你居然让我在脑子里想象脱了个精光的Weasley裸体。我诅咒你！”


“我也不愿意去想那东西。那就是为什么我弄了瓶火焰威士忌来。”Harry宠溺般地拍了拍手中的酒瓶子，接着小饮了一口，“想想看，他们早就干过了。你知道的，就去年，在Hogwarts战争爆发之前。所有家伙都不想像我一样死到临头还是个未经人事的处子。”


Draco挑起一边眉梢，“接了个吻后就四处炫耀可不是绅士所为，Potter。”

Harry蹙紧眉，接着摇了摇头，“我不是那个意思。我的意思是我到要死的时候还是个处子。或者是快要死的时候。当我又重新开始生活时，我依旧是个处子。”Harry愣愣地思索了几秒。“那也不赖，想想看，我将会成为唯一一个像Dumbledore那样死去的人。就像他一样，但不是那种方式。” [ ZZ：小H是在暗示老邓也是处的么@@？这句话读得不是很明白，而且，如果老邓是处的，小H你又是怎么知道的==b ]


再一次地，Draco脑海中闪过下流的画面。尽管如此，想想一丝不挂的Potter并不是什么太糟糕的事，但想象一丝不挂的Dumbledore却让他反胃般地哆嗦了好一阵子。


“那的确是Slytherin茶余饭后闲聊的谈资。”Draco说道。在Harry疑惑的眼神下，他补充道，“我们绝大多数人都认为你不得不替Dumbledore干些私活才使得他那么得偏袒Gryffindor。”


Harry用手推了下墙面，踉踉跄跄地走向Draco。“你们这些Slytherthins都是下流胚子。”

“我们的确如此。那是上天赐予我们的天赋。”


Harry在试图弄明白这句话意思的同时又往嘴里灌了一口火焰威士忌。

Draco向Potter摇了摇头，转身向门走去，“就像这次谈话一样的无趣，我恐怕我应该――”


“嘿，Draco，”Harry打断对方，“想来看只大蛇（a big snake）么？”

Draco停住脚步，狠狠地瞪着Harry，“如果那就是你所选择的调情方式，那么我一点都不纳闷为什么你到现在还是个处子。”

“它不是真真真正的蛇。”

“我听得懂那个。”


一把抓住Draco的袍子，Harry将他拽到了水槽边。他嘶嘶地咕哝了些什么，接着冲Draco莞尔一笑，“爬蛇语仍然有效。我还怕它没用了呢。”


“为什么会没――”Draco刚想开口，却在水槽退开露出地面上的一个洞口时噤声了。


“来吧，”Harry催促道，接着一下子纵身跳进了洞中。


Draco花了将近一分钟的时间思考究竟自己是应该跟着跳下去，还是应该飞奔出去喊救命，因为醉醺醺的Potter变戏法似地变出了个窟窿又傻乎乎地跳了下去。就像他一贯的好运气似地，所有人都将会指责是他谋杀了那个笨蛋。


他盘算着自己应该就这么溜开，然后假装从没见过Potter那家伙，但这时他听见了自己的名字正在被大声地嚎着。


“Draaaaacooooo.”

“你还没死么？”Draco大声吼了回去。


一阵长长的沉默，接着Potter回答了。“不这么认为，不就是有点像过山车么。” 

Draco从未间断过对Potter那颗跟糨糊似的恐怖脑袋的怀疑，现今这就是铁证了。


“Draaaaacoooo!”


Draco试图窥探洞内乾坤，但只稍微往下看了几英尺就一片漆黑什么都看不清楚了。“它还安全么？”他大声朝洞底的Potter尖叫。


“Yeah。那条蛇已经死了。”


“我对你的勃起状态可一点兴趣都没有，”Draco小小声嘀咕着，“好吧，不管怎么说，不是非常。”极度怀疑自己日后将会为此刻的举动深深后悔，Draco坐在了洞口的边缘，接着小心翼翼地一点接一点地往里推。


几秒钟后，Draco被送到了连站都站不稳的Potter脚边，这意味着那洞道里涂满着黏滑的液体，这样对进洞的人就产生了助滑力。


“我以为你说过那条蛇已经死了，”Draco说道，尖锐地盯着Potter的胯部。他肯定自己在经历之前所提到的黏滑液体时感受到了某些令人兴奋的活力。


“是啊，我给你看。”


“不！”Draco飞快地环视了遍四周，并掂量了下自己对现在这种环境的不安水平，那种不安已经从原先‘恶恶恶（ewww）’的水平，上升到了如今的‘黏得过分’的厌恶水平。“你就把我带到这儿来勾引我？这儿，就在这个肮脏昏暗，到处都是尸骸还有泥浆，也许还有臭虫和细菌的鬼地方？你知道这对我的袍子还有鞋子意味着什么吗？我怀疑就算是最最烈性的洗涤剂也不可能洗去我皮肤和头发上的恶臭了！”


Harry苦恼地皱了皱眉头，“你讲得太快了，我听不懂。”再一次地，他伸手抓住了Draco的袍子。拉着Draco踉踉跄跄地走到了一个堆着些少量碎石瓦砾鬼知道是些什么的地方，Draco放任他这么做了。


他们来到了一堆碎岩前。尽管那看上去一个人完全有能力爬上去，但Harry还是施了道粉身碎骨（Reducto）咒清开了路。接着他冲其中一扇门发出了嘶嘶声，门缓缓打开，展露出一间巨大的密室。

“这就是那间密室？”Draco问道。


Harry点了点头，继续拖着Draco走到了Slytherin石雕旁的地方，那儿卧着一条硕大的，正在腐烂的，部分还被啃噬过的巨蛇怪的尸骸。


“我的天哪，Potter，”Draco屏住呼吸，目瞪口呆地盯着那条巨蛇怪。


Harry莞尔一笑。


“原来你是真的想要给我看条死翘翘的大蛇。”

笑容从Harry脸上褪去，接着被一副困惑的神情所取代，“那你以为我想给你看的是什么？”


Draco无视对方的疑惑，而是在一旁以小心翼翼的步伐测量着那条巨蛇怪的长度，“我的天哪，”Draco再次发出喃喃惊叹。


“我十二岁时杀了它，”Potter带着近乎嗜血般残忍的骄傲语气说道。他用手中的火焰威士忌酒瓶比了个刺杀的动作，在他这么做时，一些酒液飞溅而出，“杀了它，用…用一…一把…”

“剑？”


“Yeah。就是其中的一把。”Harry的声线猛地降了几阶以至于Draco不得不扒拉长了耳朵才能听清楚，“分院帽给我的。”


假如不是Draco曾在一年前亲眼目睹分院帽给了Neville一把剑，那么他一定会将现在Harry所说的当作是他那颗被火焰威士忌给灌糊涂的脑袋的产物。


他转身，面向Harry所站的接近Slytherin的石雕旁，低头瞪着那条巨蛇怪的尸骸，“Ginny告诉我，她一直暗恋着我，但就是在我杀了这玩意的那一天她真正地爱上了我。”

“我可以想象得出，”Draco说道，“即使我从未曾亲身经历过那场面，但光是想想你杀了这怪物的场景都足以让我感到既火热（hot）又困扰。”


“真的么？”Harry说。他缓缓地挨近Draco，将一只手轻轻地搭在了Draco的手臂上，“那真的让你觉得火热了么？”


“噢，该死的，Potter！你果然是想把我带到这儿来勾引我的。”


“不是勾引。只是问问。还有，看看你究竟有多火热……”Harry试图再抓住Draco的另外一只手臂，但发现自己的另一手仍握着那只火焰威士忌的酒瓶子。“拿着这个,”他说道，将酒瓶塞进了Draco的手中。一旦那只酒瓶被妥善地安置好，Harry迅速抓住了Draco的另外一只手臂。


他困惑地望着Draco，“我说到哪了？”


“你正说到我究竟有多火热。”


“你是的。火热（Hot），对，就到那。即使你长着愚蠢的头发，愚蠢的尖脸，还有你对我愚蠢的憎恨，那真是愚蠢透了，但你还是有那么几分的性感（hot）。”


“我简直不敢相信你，Potter，”Draco火冒三丈地说道，“你把我拖到这个令人作恶的地方就为了让我看只正在腐烂的巨蛇怪的尸骸，接着你又侮辱了我。这真是我所见识过的最最古怪的调情技巧了。”


Harry将自己的脸贴近Draco，他们的双唇几乎擦着彼此。“那它奏效了么？”Harry低声呢喃。


Draco张开嘴，试图否认，但随即他又啪地闭上了嘴。假如真的要说实话的话，他现在的状态可不仅仅只是有一点点的兴奋而已。Harry该死的击败了那些绸缎床单以及摇曳烛光。绸缎床单以及摇曳烛光固然浪漫，但他每晚都可以在自己家里那么干。


“你不想要我么？”Harry开口问道。


Draco抬起手，将Harry前额凌乱散落的碎发拨到了一旁，令人惊讶的是，它们居然还要比平常来得整齐些（也许是因为Potter喝醉了所以他没空费神去把头发弄得乱七八糟）。Harry正目不转睛地凝视着自己，他脸上的神情既坦率又虔诚，这真是错得离谱。所有的解释仿佛都可以在那双绿眸中透析，那双绿眸有些过于迷离纯粹，就好象他不是真的清楚自己正在做些什么，以及这么做的后果。

“也许的确有那么几次，我是在欣赏你的屁股，你就以为我会乖乖地抓住这次机会和你亲热，但答案是‘不’。”Draco说道，摇了摇头。


Harry涣散的眼眸缓缓上抬到与Draco相遇，他贴得更紧些了。“不？即使是我求你也不么？”


Draco呻吟，有那么一瞬间欲望几近胜出，但他第二次摇了摇自己的脑袋，“上帝一定是在惩罚我，我就知道他一定是。”他低语呢喃。接着，他用稍大点的声音补充道，“抱歉，Potter，答案仍然是‘不’。”


Harry松开了Draco。他的手无力地垂下，双肩沮丧地垮着。“你讨厌我。”


“并不像我曾经的那样。甚至有那么几次我发觉你相当的有趣，但讨厌你并不是我拒绝你的原因。你喝醉了，而我不想利用你。我――该死，我简直不敢相信我居然会这么说――我太过珍重你以至于我不能那么干，Potter。”


“我还以为所有的敌人都应该擅于利用对方任何一瞬所表露出的弱点呢，”Harry撅起嘴。软软地滑倒在地面上，他微微后仰，将脑袋抵在了Slytherin的石雕上。


“你日后将会为此感激我的。假如你还记得这事的话。”


Harry懒懒地打了个哈欠，“宁愿现在就和你亲热。”


Draco看着Harry惺忪的醉眸缓缓阖上，吐息渐渐变得平稳。他瞥了眼密室的四周，确定这儿不存在任何活着的能威胁到Potter安全的东西。巨蛇怪的尸骸再次吸引了Draco的注意力。又不像是他偷偷掠走几片蛇鳞又或者一两颗獠牙就立刻会有人注意到似的。

Potter的呼吸渐渐变成了轻轻的鼾声，Draco将注意力再次放回到了他身上。


Draco知道自己做了件正确的事。Potter正和Weasley的妹妹交往中。他们会结婚，会生上一吨的小崽子们，会一起住在某个寒酸的小房子里过上一辈子。

但是……


非常清楚他永远都不会再拥有第二次机会了，没有任何人能够在这一刻更为理智，Draco轻轻跪在了Harry的身边。他将火焰威士忌酒瓶放在了Potter的腿边，接着，倾身向前。

缓慢地，轻柔地，Draco将自己的双唇印在了Harry的嘴上。当他直起身时，心跳加快。深深地吸进一口气，试图让自己冷静下来，他凝视着眼前的男孩，不是男人，就躺在他面前。一个吻，特别是在另一方完全不知情的境况下的一个吻，应该不会对他造成任何影响。


Harry微微晃动了一下，Draco立刻惊慌地站起了身。当注意到Harry没有更多的动作时，Draco解脱般地叹了口气，接着转身，向巨蛇怪的方向走去。

在他身后，Harry轻轻地睁开了眼，目送着Draco离去的步伐。






二十一年过后



Harry飞快地穿过魔法执法司部门的大厅，装出一副忙碌的样子，这样就不会有任何Aurors将他拦下来。这招很奏效。他们所有人都仅仅给了他一个招呼般的点头示意，接着让他擦身而过，不受任何阻碍。

那很好，因为Harry此时此刻没有任何心情闲聊。他昨晚睡在Leaky Cauldron的床上，那既不够舒适，也不够宁静。那不是他的床，不是他睡了多年的床。他在那张床上辗转反侧直到凌晨四点才稍稍入眠，他为此睡过头了以至于甚至连杯咖啡都来不及喝就匆忙往办公室里赶。


扭开球型门把，他推开了自己办公室的门，一眼就瞥见了昨天还不存在的一套文件柜，一株点缀着紫红色小花的盆栽就稳稳地坐落在了那套文件柜的上方，以及一位正坐在巨大的木制办公桌后的Malfoy。Malfoy正悠哉地窝在他的座椅上。他的双脚，在脚踝处交叉，架在了他的办公桌上，正聚精会神地研究着手中那份报纸的头版新闻。

“噢，操。”Harry忍不住嘀咕了一声。


Malfoy抬额扫了他一眼，“现在就开始跟我调情了，Potter？我正在读你最近几天来是怎么花天酒地寻花问柳的呢，但这一切还是发生的太突然了。顺便问一句，你昨晚的床伴是谁？我费了好大的劲也没能认出照片中的那位神秘人。就是预言家日报拍到你在Cauldron的那张。当然，要是我也欲求不满到要被你这种人搭讪的话，我也会把自己的脸藏起来的。”


“你在这儿做什么，Malfoy？”


“难道你没看备忘录么？上面很清楚地写着我和你一同分享这间办公室，就从今天开始。”


“是的，但我不认为它会在我甚至还没到达办公室之前就发生。”


“现在快十点了，Potter。我们之中的某些家伙，可不是老板的死党，自然必须准时赶来上班。”


Harry一脸怒容，“我昨晚没睡好。”


“就像我读到的那样。”Malfoy说道，将报纸甩在了办公桌上。


Potter走了过去，拾起报纸。用了不到半分钟的时间快速地浏览了一遍文章。它的确没有撒谎，但却给了些令人映象深刻的暧昧暗示。文章报道说他昨晚是在Leaky Cauldron度过的，那的确是实话。接着，那篇文章又暗示到Cauldron是怎样一个因幽会偷情而声名狼藉的地方。 


“你看上去简直糟透了，”Malfoy评价道，“你应该告诉那个女人，无论她是谁，你已经被她榨干了，你需要你的美容觉。”


“没什么女人。”


“真的么，Potter？那么说你已经不再隐瞒相对于坩埚（cauldrons）而言你更喜欢魔杖（wands）咯？”[ ZZ：我知道wands可以指男人的那玩意，但我不知道cauldrons还能暗喻女人的什么什么==b ]


Harry的目光从报纸挪到了Malfoy的脸上。一小会儿后，他小小声地呻吟了一声，接着紧紧闭上了眼睛。“上帝啊，求你了，让我仍在睡梦中。接着我醒过来，睁开我的眼，然后Malfoy就不见了。”


“你这是在拐弯抹角地暗示我我就是你的梦中情人么？那你床伴会怎么说呢？”


当Harry以一声低低的咆哮作为回应时，Malfoy立刻露出一副心满意足的神情。



* * *



Harry明白自己本应该更激烈地抗议和Malfoy搭档的这件事的。但他无能为力。Ron已经求过自己了。


“我正在恳求你，”Ron说道。


当Ron跟Harry这么说时，他仍然在悠闲地咂着咖啡，并顺便将一沓文件甩在了Harry的办公桌上。


“我可一点都看不出这是恳求。”Harry指出。


Ron扫了眼文件，“我很绝望。”

Harry将双臂交叉抱在胸前，等着。


“你必须答应。”Ron补充。


“我必须？有哪道预言这么说过么？”


“是的，”Ron说道，“就在这个不同寻常的早上，我在恍惚中听到有神谕预言说你和Malfoy是注定要成为搭档（partners）。本来还有更多的，但随后Hermione戳了我一下，然后告诉我今天轮到我做早餐了。”[ ZZ：partners既有工作上的搭档，也有情人配偶的意思，Ron，虽然是你瞎掰的预言，不过算你掰得很准而且你一定会后悔自己居然掰得这么准^^ ]


“我认为我更喜欢说我注定要成为干掉Voldemort的那个人的那道预言。至少那道预言看在眼里还有结束的盼头。”


“Harry，”Ron说道，“你知道的，自从黑魔法文物征收部门从神秘司物所分出来成为了魔法执法司的一部分后我们一直苦恼于给他找个搭档，不仅仅因为他总是习惯于独来独往，而且每一次我派个Auror给他做搭档时，那些Auror过不了几天都威胁说要辞职。”


“我怀疑我也会这么干，”Harry说，“我很怀疑自己究竟能撑上几天。也许，几个钟头。”


“最主要的困难似乎是当他们发现他曾做过食死徒时都惊恐不已。”


“Malfoy不是个真的食死徒。”


“精确！你明白，我也明白。问题在于，其他人都不相信。而且，说实在的，他也不是唯一一个在工作搭档上有问题的家伙。”

“可那又不是我的错! Thacker他是个白痴。”


Ron高举双手，摆出投降的姿势，“同意。”


但Harry并没有因此而放软姿态，“我走进办公室居然发现我办公桌上放着一个crumpets。Crumpets！！” [ ZZ: Crumpets，一种松脆圆饼类的食物，H之所以会大为光火主要是因为Crumpets和Krum谐音，而Viktor Krum就是拐跑他老婆的家伙，干笑～，呵呵，其实我想说拐得好，不然D怎么进去插上一腿呢，^^嗯哼~ ]


“我听说了。”Ron同情地看着Harry，“我对Ginny所做的感到非常抱歉。她本应该集中注意力攻克一篇关于Quidditch技巧的文章结果却跟Krum跑了。”


Harry点点头，依旧怒火中烧，但他并不想因为自己的迁怒而使得他和Ron的友情成为牺牲品。“我讨厌看到那个昵称，Viktor的英文昵称就是Krumpet，所有报纸上都登过。”


“想想看，现在他的故事只能上次版了。难道你没看过最新一期的报道么？你才是那个上头版的家伙。Rita说你现在正在依靠买醉以及纵欲来治愈你那颗破碎受伤的心灵。现在那儿甚至有份每日更新的魔法民意调查排名榜，大家都想看看人们心目谁才是那个最终能治愈你破碎心灵的家伙。”


Harry将脑袋埋在双手中，“我恐怕得问问。”


“Hermione胜出了，”Ron说道，“现在，我排在第四名。”


“你才排第四？”Harry用不可置信般的口吻嚷嚷道。


“我知道。你认为凭咱俩的关系，我应该排第三，最起码的。”


“Ron，你知道的，我之所以会出现在Cauldron是因为Ginny约我在那儿商量离婚后那套房子归谁。我没在那儿‘买醉以及纵欲’。”


“是的。是的。当然没有，”Ron说道，“所以――你会接受Malfoy做你的搭档咯？”


“我有别的选择么？”


Ron一下子变得严肃起来，“只要我还是傲罗头子，你就有。”


Harry明白这是Ron给自己一个推脱的机会，这不公平。假如此时此刻坐在自己面前的是另外一个老板，那么Harry绝没有第二个选择。


叹了口气，Harry点了点头。“好吧，我会做Malfoy的搭档的。但要是我因谋杀他而被判死刑的话我会举报你就是帮凶的。”


“很高兴总是能得到老友的帮助。”Ron说道，显然非常欢喜Harry最终答应了。


当Harry正准备离开Ron的办公室时，他认为自己听到了Ron的低声嘀咕，“简直不敢相信，Luna居然排在第三位。”
[ ZZ：我猜Cho应该是第二位吧，呵呵^^小H你的风流韵事真多～虽然你总没捞着实际的便宜～ ]



* * *



Harry就那么看着Malfoy摆弄一个Y字形的装置，它正向不同的方向检索着，他们俩人则顶着雪一起站在了禁林的边缘地带。


“你确定这有效吗？”Harry问道，同时将自己的两只手搓在一起试图留住些微暖意。


“当然。我发明的。”


“你已经告诉过我这个了。那就是为什么我问你这东西是否有效的原因。”


“我将让你见识见识我究竟有多擅长机械学，”Malfoy皱眉，“不过，我的魔法探测仪本应该已经探测到什么了才对。一定是我们装得太远了以至于它没法得到个清晰的信号。”


Harry翻翻白眼，“是的，是的，我很肯定那正是问题所在。”


“我告诉过你，它很有效，”Malfoy边说边开始吃力地挪着步子走向禁林，他的靴子深深地陷在了皑皑白雪中，“要是这儿有什么会激怒半人马兽对巫师发动攻击的话我们会发现的。除非你更喜欢把我们的时间浪费在追捕‘燃烧的烤面包罪犯’身上。”


他们俩人已经互相浏览过了对方的文档，对彼此手上正接的案件都非常熟悉了。Harry发现Malfoy接了一个‘不是非常致命的燃烧的烤面包罪犯’的案件。

“我简直不敢相信这个，”Harry当着Malfoy的面浏览文档时忍不住大声尖叫。


Malfoy瞟了一眼，“哪份案件？”


“烤面包机的那份。”


“啊，那份啊。”


“我简直弄不明白一个烤面包机怎么成黑魔法器物了！”


“它不是，”Malfoy解释道，“但举报人坚称那玩意是黑魔法器物，所以我只得接了这份案子。那个烤面包机被诅咒了，所以每当有人厌倦了等待，想要瞧个究竟那玩意是否还在工作时，一块燃烧的烤面包都会喷到他们脸上。”


“就因为这个所以那人坚称那只烤面包机是黑魔法器物？”


Malfoy耸耸肩，“我认为他在那次被烧光眉毛的时候终于失去了理智。我们还是没能逮住那个施咒的恶作剧者。”


Harry顺手将那份案件的文档塞进了所有文档的最底层，并计划着什么时候找Arthur Weasley来场冷静的谈话。但他们随后又被打断，并被任命去调查半人马兽骚动案，所以他们只得将其他案件先放到一旁去，专心致志地着手半人马兽骚动案。


“不，这个案件还不错，”Harry告诉Malfoy。当他们越来越深入禁林时，黑暗渐渐吞噬了他们，Harry从袍子中掏出魔杖作为防卫。即使在艳阳夏日，禁林内也黑的伸手不见五指。被阴云笼罩的冬季，禁林内更是一片晦暗静谧。“不管怎么说，你的探测仪究竟是怎么工作的？”


“它的基本工作原理和探测指针仪差不多，但用途更为广泛。当它探测到魔法时就会发光――黄光表示危险，红色表示安全。”Malfoy在走的同时继续拨弄着他的探测仪。


Harry微微一笑，“看来你一点也不了解麻瓜世界。他们的颜色标记正好和你相反。”


“同样地，你也不太了解魔药。魔药的颜色越淡就代表着危险系数越高。吐真剂，爱情魔药，活地狱汤剂，它们药性最烈的形态――全都是无色无味的，这样就能轻而易举地掺进受害者的饮品中。当然，也有例外的。福灵剂就是金黄色的，但过大的剂量同样也能使你毙命。总的来说，要是一剂魔药的颜色越深那么它就越不可能对你造成真正严重的伤害。”

“我通过魔药考试了。不需要你来说教。”

“你通过了，可是，你真的有学进去么？我认为――”


Malfoy忽然停住了脚步，他的探测仪直直指向了他们所在地的左方，并发出了耀眼的红色光芒，“安全。”


“等等，”Harry说，“这是什么？”


耸耸肩，Malfoy说道，“我没法告诉你。它也许是只被丢失的港口钥，一块被遗弃的矿石，又或者只是一堆排泄物而已。只要它拥有天然的魔力，并且不是个巫师，也不是根魔杖，那么我的仪器一定会发现的了的。”


“它没办法分辨出巫师或者魔杖？”


“应该可以这么认为，Potter。假如它会因为任何一位巫师在周围而发光的话，那么它就不可能被派上用途，因为只要使用者是巫师，那么它就会一直亮个不停。”


Malfoy迈开步子，打算继续前行，但Harry抓住了他的手臂阻止了他。


“我想弄清楚它究竟是什么，”Harry说道，“我们已经相当深入禁林了。我怀疑它不只单单是块被遗弃的矿石。”


Malfoy张开口，想说些什么，但随即又闭上了嘴，“好吧。”


“好吧？”Harry惊讶地重复，“没有争执？”


“你才是那个当我还在神秘司物所工作时积累了大量调查经验的家伙。我肯定你已经培养出了某些对此类东西具有特殊直觉的第六感。”


当他们转身向左走去时，Harry感到些微的不舒服。Malfoy认为他已经培养出了特殊的第六感。但要是那玩意结果真的只是块被遗弃的废矿石的话，他肯定会觉得自己是个白痴。


他随着Malfoy走到了树丛中。Malfoy的探测仪，尖端发出红色的光芒，并且颜色越来越深，最后整个装置都被红色的光芒所笼罩。


“那儿，”Malfoy说道，并比了比其中的一棵树。


Harry移步向前，弯腰查看使Malfoy的探测仪发疯的东西。他不认为自己曾见过这样类似的东西。他完全认不出这是什么，即使他正面对面地盯着这东西。它被粘在小径旁的一棵树上，距离地面大约一英寸。那块椭圆形形状的物体是块呈灰褐色的木块，它非常巧妙地融合于它所依附的树干表皮的颜色，从远处看，就只像是块树干上的痂。唯一不同寻常的是那东西的正中有个空心的洞。

“你认识这个么？”Harry询问。


Malfoy摇摇头，“它看上去很熟悉，但是……不，我不知道它是什么。”


当Malfoy倾身跪在了树干旁，小心翼翼地避免接触到那散发出魔力的椭圆形东西时他的双肩轻轻地抵在了Harry的身上。他温润的吐息缓缓地拂过Harry的面庞。


Harry在Malfoy聚精会神地研究着那椭圆形的木块并时不时地轻轻念着些咒语以测试物体是否有反应时偷偷地打量着对方。Malfoy完全沉浸在了试图弄明白那未知物体究竟是什么的思绪中，这给了Harry一个绝佳机会可以细细地观察Malfoy。


Malfoy也刻上了时光的痕迹。年少时曾削尖的下巴轮廓随着岁月的流逝变得柔和。他的发迹线也许稍稍退后了些，但发丝却仍像多年前的那样――柔顺且淡金。修长精干的体型无一不流露出他高雅尊贵的气质。如今的Malfoy甚至比少年时期更富有魅力了。


Harry愣住了。他认为Malfoy有魅力。迅速地，他直起身，飞快地退后了几步。Malfoy表现得似乎完全浑然不知，就好象他仍专心致志地沉浸在对未知物体的探究中似的。

“把你的袍子给我。”Malfoy说道。


“为什么？”


Malfoy摆出了副不耐烦的神情转过了身，所以Harry快速地脱下了自己的袍子，递给了Malfoy。接住Harry的袍子，Malfoy一脸坏笑地看着他。


“难道每回有人要求你都会乖乖地脱衣服么，Potter？”Malfoy说道，“难怪你声名狼藉呢。”


“闭嘴，Malfoy，干你该干的，快一点，我该死的快被冻僵了。”


裹起袍子，Malfoy把它放在他的仪器前挥了挥。


什么都没有发生。


将袍子抛回给Harry，Malfoy发出一声叹息。


“它应该是安全的，就像你的探测仪所暗示的那样，”Harry的声音含糊不清，因为他正将袍子套回身上。


“不，它不是。我很确定。”


Harry看着Malfoy用自己的手在那个古怪的椭圆形东西前晃了晃，但还是什么都没有发生。


“我可以试着引爆它，然后看看――”


“等等，”Malfoy打断了Harry。他站起身，穿过小径，检查矮小的灌木丛，以及小径对面的树丛。“该死。”嘶嘶咒骂了一声，他瞥了眼Harry，“你的守护神――是只雄鹿，对么？”


“是的，可是我――”


“呼唤它。呼唤它让它穿过我们身边。”


“为什么你不呼叫你自己的守护神卫？”


“我的是两条腿的。我需要只四条腿的。”[ ZZ：这里有个小伏笔，到最后Ron会说明D的守护神卫究竟是什么，大家可以先猜猜看^^～估计你猜不出来 ]


稍稍思索了一下Malfoy话中的暗示，Harry回忆当自己的儿子，James，呱呱坠地时的情景，“Expecto Patronum!”

当他的守护神卫渐渐凝结成稳定的鹿形时，Harry指示它穿过椭圆形物体所在处的树丛。当Harry的守护神卫飞奔过树丛时，一道纤细的金属丝从椭圆形物体的中空处射出，横穿过小径，牢牢地钉进了小径正对面树丛中的一枝树干上。Harry的鹿型守护神卫的腿被那根金属丝线绊了一下，他的守护神卫轻轻地打了个哆嗦，在最终穿过时变得涣散模糊了。

“一道绊网，”Harry屏住了呼吸。


“卑鄙，”Malfoy狠狠啐骂了一句，“它会绊倒偶尔经过的鹿只，但我打赌它的真正目标是半人马兽。我想我们刚刚发现了导致半人马兽对巫师发怒的原因了。”

“可我想你的探测仪说过它是安全的。”


“它的确是安全的。对我们而言。”


挥了挥魔杖，Malfoy将那个椭圆形的装置从树干上切割下来。接着，他从袍子口袋里掏出个小包裹，放大后，将那个金属绊网装置器收了进去。


Harry环视了下四周的树丛，“这儿肯定还有更多的。”


“所有小径旁边都有可能。我建议――”接下来的话语变得含糊不清，因为Harry将手死死地捂在了Malfoy的嘴上。


“嘘嘘嘘，听。”


茂密的丛林中，隐隐可以听见轰鸣的兽蹄踏地声。接着，轰鸣声越来越响，渐渐逼近。Harry瞥了眼Malfoy手中的探测仪，它正发出金黄的光芒，暗示着危险。

“半人马兽，”Harry低声耳语，“就在这条道上。”

Malfoy抬起手，将捂在自己嘴上的Harry的手拨开，“它们太多了，光凭我们两个不可能对付得了。幻影移形去Hogwarts的正门？”

Harry点了点头。



* * *



在他和Malfoy幻影移形到了Hogwarts的正前门之后，他们讨论接下来该做什么。Harry自告奋勇要去和Hagrid商量商量。尽管Hagrid已经在多年前就正式退休了，但他依旧生活在Hogwarts的小棚屋里，并仍热心地照顾着他的魔法生物们。最近一次Harry和他交谈是在有新闻报道说一只五足怪出没在了Hogwarts附近的时候。在Hermione的帮助下，Harry和Ron终于成功地捕获了那只魔法生物，并一帆风顺地将它送回到了Drear岛上。那篇报导也随之快速神秘地消声了。

Malfoy点点头，看来非常乐意由Harry出面与Hagrid交涉，但他的目光始终游离在Hogwarts城堡上。

“你之后会回办公室么？”Malfoy问道。


“不，”Harry摇摇头，“我想我会顺路去看看我的孩子。”


“我会尽快把调查报告写出来然后交给Weasley的。”再一次地，Malfoy将目光投向了Hogwarts城堡，在转身离去之前出神地凝视了好一阵子。“假期不远了，”他喃喃说道，但Harry觉得Malfoy似乎在尽力说服自己什么。[ ZZ：可怜的D，他其实真的是个好父亲，他不想因为自己的坏名声影响到自己孩子在学校的生活，这个作者还有篇文，How Do You Mend a Broken Heart?这文把D描写成一位很特别并且非常疼爱孩子的父亲，甚至愿意为了保住孩子的抚养权去勾引Potter，嘿嘿，不过两人各怀鬼胎，都没安好心，也挺好看的，结局特别搞笑，只不过攻受实在不明显 ]

Harry与Hagrid的会面进行的非常顺利。Hagrid保证他下回一定会仔细在禁林中寻找这种椭圆形的魔法绊网装置。随后，Harry又动身前往城堡，同样地，与女校长McGonagall也谈论了这件事情。在对方邀请他留下来共进晚餐时Harry显得非常高兴。


“既然我现在在这儿了，有什么我可以为您效劳的么？”在他们并肩走向大厅时，他这么对女校长说道。


她踌躇了一下，接着摇了摇头，“没什么Auror可做的。我恐怕有越来越大一部分比例的学生在魔药学上有困难。”


Harry皱了皱眉，“Albus, James又或者Lily算是他们之中的么？假如他们是，我保证在假期好好替他们补课。”


“不，你的孩子们做得非常好，尽管很多人都很关注Albus将如何继续操纵分数系统，可我还是毫无头绪他究竟是如何成功地让所有学院的分数都变得一样的，结果出现了Hogwarts历史上头一次在学院杯上同时飘着四个学院的的院旗。


Harry企图藏住自己的窃笑。去年夏天，James曾威胁说要揍Albus假如他再敢这么干一次的话，但Albus坚称学院杯只会导致学院间的分裂。

“但是，还是有些学生没能达到他们应有的进步，”McGonagall继续，“绝大多数学生都没有能在家中辅导他们功课的人。这是个非常严重的问题，我会为他们即将到来的假期安排额外的辅导课的。”


她本想继续往下说，但他们已经到达大厅了，而他的孩子们也已经发现他了。

James和Lily飞快地冲向前。他在被孩子们拉向Gryffindor长桌时只听见他们两个小家伙喋喋不休地聒噪最新一次的Quidditch比赛。在就快到Gryffindor桌子前时，Harry忽然顿了一下，抬眼看向Albus，他正端坐在Slytherin长桌上，安静地望着自己。飞快地在Lily脑袋顶上落下一个吻，并拍了拍James肩膀，他迈开步子向Ablus以及Slytherin的长桌走去。

Albus向Harry介绍了自己的朋友们。尽管Harry已经见过他们其中好几个，可他还是记不得他们之中任何人的名字，但Scorpius Malfoy例外。


“有坏消息么？”Albus在进餐时安静地询问。当Harry抬眼看向他时，他补充道，“上一次你来的时候，是坏消息。”


上一次他来看望孩子们时，是同Ginny一起来通知他们离婚的消息的。


“不，”Harry飞快说道，安慰着Albus，“我正在办案途中。就这样。真的。”


Albus闻言稍稍放松了些，所以，为了改变话题，Harry转向Scorpius Malfoy，“我正和你爸爸一起办案。”


Scorpius的脸庞仿佛被点亮了一般，“父亲也在这？”

Harry摇摇头，“我恐怕他先走一步了。”眼看着Scorpius眸中的神采迅速凋谢，Harry知道自己不能这么残忍。也许Malfoy的确是个混蛋，但Scorpius仅仅只是个孩子。

“你爸爸必须赶报告。你知道的，他对待工作上的事情总是非常认真的。”


长桌上的窃窃私语声忽然消失了，Harry意识到，并不仅仅只有Scorpius一人在听，几乎半数的Slytherins都竖着耳朵听他们之间的交谈。


“他…他今天的表现令我刮目相看。”Harry告诉所有的孩子，“他真的对他所在做的事情非常在行。我认为我应该多向他学学。”


再一次露出笑容，Scorpius用力点了点头，“我父亲非常非常厉害。”


Harry将所有注意力全部放到他面前的食物上，使劲用叉子戳上绿豆送进嘴里以免自己再说出什么赞美Malfoy的话来，忽然，他感到自己的手臂被轻轻扯着。Albus正抬头望着自己。


“谢谢，”Albus默默用嘴形说着，并露出一抹感激的微笑。Harry回以微笑。


* * *



隔天，在Harry走进办公室时Malfoy正品尝着Danish。


“我知道我知道，我又迟到了。我……那是吃的么？”


“是的，”Malfoy递出盒子，“请随意，”他慷慨地招呼道。


Harry挑了块蓝莓松饼，“多谢。”


“不用客气。Mi pastries es su pastries。”[ ZZ（两眼一黑）：这是法语么??还是D嘴里吃着东西说话含糊不清呢？？反正我无能了 ]


就在Harry用力咀嚼着蓝莓松饼完全没有心理准备的时候Malfoy冷不丁地冒出了一句，“顺便问句，Potter，你的上一个搭档，Thacker，总是借故挑逗你么？”


松饼猛地噎在了Harry的喉咙口，他剧烈地咳嗽起来，并直咳个不停，在呼吸稍稍顺畅些时便恶狠狠瞪着Malfoy，“谁…什么…为什么你会忽然问出这样的问题？”


“只是忽然闪（flittered）过我脑海的念头而已。”


“Malfoy，请在你脑子里记住这个忠告，比如，虽然有人不折腾你，但仍不希望看到你死――快停止你手头上所做的任何魔药。它们正在腐蚀你的大脑。像刚才那样的问题永远不应该闪过你的大脑。还有，不管怎么说，谁该死的又提‘闪（flitter）’这个词了？”[ ZZ：flitter也可以指“飞来飞去一掠而过的小东西”，由此可以联想到金飞贼，由金飞贼可以联想到Quidditch，由Quidditch可以联想到Harry老婆G以及那个奸夫VK，呵呵，小H已经神经过敏了，不过这段翻译不是很肯定，半猜半蒙的（殴～其实你整篇文都是瞎掰掰的吧，ZZ泪蹲墙角去了T-T） ]


“那是个完全合法的单词。”


Harry认为一大早就跟Malfoy杠上不是个好兆头。相反，他开口问道，“你把报告交上去了？”


“我在你办公桌上放了份复印件。”

噗通一声摔进自己的座椅里，Harry拾起桌上的羊皮纸，开始读起来。这份报告比他自己以往写的任何一份都来得更详细更周密。当快看完时，他抬起了眼。

“你把那椭圆形的东西给拆了？”


“是的。我希望那上面附有些咒语，或者至少部分有，这样就能确定始作俑者了。虽然我现在还没有任何头绪，但要是让我再看一次我一定能认得出来。我想我应该去神奇事物收集室找找，看看有没有什么相似的。”


“那我就去翻翻档案，看看有没有什么人故意想制造巫师与半人马兽之间的矛盾，或者又有谁对半人马兽怀恨在心。”


当Malfoy起身准备离去时，Harry直直地盯着Malfoy办公桌上的那个糕点盒。他还是有点饿，“你介意我再拿一块么？”他问道。


“当然不，”Malfoy快活地说道，“毕竟，那是你的。Thacker送给你的。” [ ZZ：Thacker，就是前面提到的那个小H的前搭档 ]


在Harry能回敬之前Malfoy已翩翩然离去。



* * *



接下来的几天，在二人独处时，Harry仅仅只不过每个小时想谋杀Malfoy一两次而已。Harry没有在档案室中发现任何有用的资料，同样地，Malfoy在神奇事物收集室也依旧毫无所获，但因为那收集室中的藏品实在太过庞大，所以这也不足为怪。

Ron已经通知人们必须远离禁林。他将通告贴在了外交部，他们正试图与半人马兽进行交涉。外交部不希望看到一群群的傲罗晃荡在禁林中，害怕他们把事情搅得更混。

现在他们手中同时接上的案件都非常简单――魔杖失窃案；幼童走失案，结果却是，那幼童在玩躲迷藏游戏中第一次成功地施魔法将自己隐藏了起来。此刻他们要解决的是件家庭纠纷案。


他们敲了敲门，但从门内传来的喧嚣声来看，很显然，他们的敲门声根本不可能被屋内的人听见。打开门，Harry大声喊道，“傲罗！把你们的魔杖通通放下。”


喧嚣声继续着，一点也没有要停下的意思。


Malfoy和Harry看了看彼此，一起嘀咕了些庇护咒，接着迈步踏进了屋内。在他们转过一个拐弯口时，Harry忽然感到Malfoy猛地拽了一下自己。原来厨房水槽里的水漫得到处都是，以至于Malfoy脚下一滑，将脑袋狠狠撞向了他们身后的墙壁。


未开口询问任何东西，Malfoy就立刻对他们两人都施了道强强厉威(Protego Horribilis)。


“傲罗！”Harry再次厉声吼道，一步一步小心翼翼地挪向厨房，“把你们手中的魔杖通通放下。”


一只嘶嘶作声的猫狸子（Kneazle）擦着他们身边窜过，却狠狠地撞上了墙壁，稍微回过点神后，便惊慌失措地一溜烟跑了。Harry和Malfoy无语地瞪着那只猫，接着更加挨近彼此了。

“傲罗！”Harry吼道，这一次他顺带施了道声音洪亮咒（Sonorus）。对此的唯一反应便是，一大水罐的南瓜汁摔向了门的方向，在他们脚边被砸了个粉碎，顺带溅了他们一身的南瓜汁。


Malfoy瞥了眼自己的袍子，它正滴答滴答地淌着南瓜汁，“噢，棒极了！我会解决了他们的。”


在Harry能够有所动作之前，Malfoy已经踏进了厨房，并施了两道捆绑咒。在Harry试图透过Malfoy的身子瞧个究竟时，那两个人已经被捆绑着摔到了地面上。他们所在的那间屋子真的是……如果非要轻描淡写地说的话，简直就是一个战场。桌子已经被掀翻了，椅子都是缺胳膊少腿的，没有一只盘子又或者杯子还是完整的。


事实上，动弹不得的年轻巫师和女巫并不能丝毫抚慰Malfoy暴躁的神经。


“瞧瞧这个，”Malfoy大声咆哮，朝那两个家伙抖了抖自己湿哒哒的袍子，在他这么做时，南瓜汁飞溅得到处都是。“你们两个会收到干洗账单的！”


Harry迅速将他们手中的魔杖夺了下来，接着解除了Malfoy的捆绑咒。结果却是，那对年轻的小夫妻飞快起身，并开始疯狂地咒骂指责彼此。


“闭上嘴！”Malfoy吼道，他愤怒的气势吓倒了那对年轻的小夫妻。“当有傲罗告诉你们放下你们的魔杖时，你们就应该乖乖地放下你们的魔杖，如果你们不想把大卸八块的话。我们就可以把你们大卸八块，我现在仍然想这么干。难道你们根本不知道我是谁吗？”


那对小夫妻看了看彼此。然后其中那位年轻的丈夫微微挑衅般地回敬，“我们有必要知道吗？”


“我是Draco Malfoy！”Malfoy愤怒地吼道。那对年轻的小夫妻闻言却是一脸的茫然。


“Malfoy，就是Lucius Malfoy的儿子。”


那对小夫妻依旧一脸的茫然。 


“Lucius Malfoy，Voldemort的左右手。”Malfoy不甚耐烦地补充。


“噢，Voldemort啊，”那个年轻丈夫说道，“我们听说过他。”

那位年轻的女巫也点点头，表示同意，“只是不知道Malroy那家伙是谁。”[ ZZ：小D，L爹，你们哭去吧～人家连你们尊贵的姓氏都念错了呢，Malroy，噗～ ]


Harry和Malfoy目瞪口呆地盯着那对夫妻。

“难道你们不知道最后战役吗？”Malfoy不可置信般地诘问。


“那又不是我们的错。念书时是Binns教授教的我们。不过我们倒知道很多关于Goblin战争的历史。”


在Malfoy被气炸之前，Harry决定自己最好快点介入。“这儿究竟出了什么事了？”他指了指那位女巫，“你先说。”


“我正在本地酒吧里和人聊着Quidditch，忽然间他就冲了进来，表现得就好象我正在风骚地撩着袍子然后恰好被他捉奸在床似的。”


“哈！聊着Quidditch，她招了，”那位年轻的丈夫愤怒地咆哮，“我认为她脑子里装的可不仅仅只是快浮（Quaffles）。还有，你绝对不能相信那些Quidditch混帐！”


“你们简直就像在对唱诗班布道，”Malfoy哼哼地嘲弄着，依旧为自己身上这套被蹂躏的袍子愠怒不已。


“什么？”那个男人说道，目光瞟向了Malfoy。

“没什么，”Harry飞快插嘴。


“这可不能说是什么没什么，”Malfoy打断，“你们也许不知道我是谁，但我很惊讶你们居然没能认出他来。他可是Harry Potter。”


那位年轻丈夫的眼睛猛地瞪得老大，“就是那个老婆被……”


“精确，”Malfoy用胜利般的口吻说道，“就是那个老婆被拐跑了的家伙，但他可没有做出试图毁了家具，以及诸如此类的事情。”


“不要把我扯进去！”Harry嘶嘶做声地警告着。

“快瞧！即使他事实上已经濒临疯狂的爆发边缘了，但你还是没发现他有任何试图袭击陶罐的举动。”Mafloy用魔杖指了指那对小夫妻，“所以你们两个最好快点决定，是离婚，还是继续过日子，但假如再有傲罗因为你们而被叫到这来的话，你们就会有大麻烦的，而且，万一很不幸恰好是我被叫回这来的话，你们就得好好祈祷下半辈子不会在Azkaban度过了。”



* * *



Harry依旧愠怒不已，甚至是在报告已经提交，他也已经floo回Cauldron之后，他的怒火也依旧无法平息。不幸的是，他无法摆脱愤怒，因为它的导火索也跟着他回家了。

“你在这儿做什么？”Harry厉声质问。


端着一杯Scotch，Malfoy惬意地坐在Harry所坐的同一张桌子，“我决定来这儿喝上一杯。”


“旁边还有很多空桌子，”Harry在飞快地吞了一大口火焰威士忌之前恼怒地指出。


“有什么问题么，Potter？难道我不属于你喜欢的那类型？”Malfoy环视四周，“看来今夜希望渺茫啊。没看见Oliver Wood么。”


Harry的脸蛋涨得通红。就在几个晚上之前，他决定在这儿歇歇脚喝上一杯时，Oliver出现了。在寥寥几句问候之后，Oliver建议他们应该上楼谈谈，这样就可以避开那些无孔不入的预言报记者了，Harry点头表示同意。


“现在好多了，不是么？”在与Harry一同进入Harry的套房时Oliver说道，“不必担心记者，还有那些狗仔队。”


女服务员已经清理过房间了，这很好，因为Harry今早走得非常匆忙。虽然与Oliver单独共处一室不是令Harry非常舒服，但他可不希望他们之间的谈话出现在隔天早上的预言家日报的头版。


“坐吧，”Oliver说道，他已经坐在了这间套房里的唯一一把椅子上，所以Harry只能挨着床坐下。


“那么……”Harry张口，搜肠刮肚地试图找个话题。他的确喜欢Oliver，但他们从未曾如此亲近过。“今年Puddlemere的状态如何？”


“比去年要好，但那不是我今天来和你谈的内容。我想要你知道，我对你最近经历的一切感到非常难过。那真是太糟糕了。”


Harry耸耸肩，他真的不想谈论这个话题。


Oliver站起了身，穿过房间，与Harry一同坐在了床铺上，“你还好么？真的好么？”


“我还好。也许也不是非常好，但和我所能期望的也不会差到哪去，”Harry在回答的同时稍稍侧了点身，Oliver未免贴得他太近了。


“如果你想要找人聊聊，或者有什么我能为你效劳的，让我知道。”


“谢谢你。”


“我清楚报纸上的东西全都是垃圾，但，伙计，我是真的担心你。”


Oliver在床上稍稍挪了挪，这样他就可以面对着Harry。他安慰般地轻轻拍了拍Harry的膝盖，接着他的手就黏在那不动了。Harry默默地瞪着那只手。


“有些人――他们根本不愿意付出真心。所以要是你渴望安慰，最好找你的老朋友。”


那只手现在开始缓缓沿着Harry的大腿上下滑动。


“那些你很了解，那些你可以信任，那些会将你的需要记在心里的老朋友。”


那只手缓缓游移到了Harry的大腿根处，离Harry已经微微撑起个小帐篷的私处非常近了。Harry的兴奋状态已经有一会儿了，毕竟，Oliver是个很有魅力的男人。


“让我来帮你宣泄，Harry，”Oliver压低嗓音呢喃道。他的手越来越近，越来越近。


在那只手最终到达它的目的地的前一秒，Harry忽然抓住了Oliver的手腕，阻止了对方。他抬眼凝视着Oliver。


“在学校时，我的确对你有些迷恋，”Harry告诉对方，“但我想那感情接近于崇拜，因为你比我大，而且知道那么多关于Quidditch的知识。”


“是么？”Oliver微笑。


“是的。你是非常有魅力的男人，我不否认我很欣赏你。该死的，我死都不会否认这个的，可是……可是我不认为我已经准备好这个了。”Harry将Oliver的手从自己的大腿上挪开。


Oliver的笑容褪去了。


“报纸上所说的那些故事，”Harry继续，“它们不是真的。我不玩一/夜/情的。”


“也许，我也不是喜欢玩一/夜/情的那类型。”


Harry温柔地微笑，接着从床上起身，“还是没准备好。”

“当你准备好时记得猫（owl）我，”Oliver同样站起身，接着朝门的方向走去。“我的意思是，我刚刚说过我是你的老朋友。假如你想要聚聚，聊聊天，仅仅只是聊天，如果你介意的话，还是可以来找我的。”


“谢谢，Oliver。我非常感激你的邀请。”

Oliver打开了门，接着顿了一下。缓缓地，他低下头，贴近Harry。Harry知道接下来要发生的事情，于是他微微仰起了头。虽然他不准备有更进一步的深入，但他还是希望能表露些情谊，他想要能够证明自己仍然讨人喜爱的些微暗示。在他们双唇相触的那一瞬，这个吻迅速升温，几乎不像它原本设想的那样纯洁。


一道灼眼的巨大白光闪过。


Harry眨了眨眼，在他幻影移行之前他认出了躲在暗处举着照相机的记者。


“妈的，”Harry喃喃咒骂。


理所当然地，那副照片出现在了隔天报纸的头版。虽然Harry没有买任何一份报纸，可他在Malfoy的办公桌上看到了一份。很显然，Malfoy已经欣赏过那副照片了。


懒得和Malfoy争执并告诉他报纸上的照片说明不了什么，他与Oliver Wood之间什么都没有发生，相反，Harry猛地吞了一口火焰威士忌，耸了耸肩。


“看起来，你今晚得一个人睡了。”

这句话激怒了Harry，Malfoy居然因Harry无法在今夜找着个床伴而欢快异常。并不是说Harry真的有考虑找个床伴。但Malfoy真的有必要表现的这么洋洋得意么？


Harry再次吞了一大口威士忌，“也许我不得不降低我的择伴标准了。“


“你已经和Weasley混在一起了。要是再降下去，Potter，你迟早会被那些荡妇榨得精尽人亡。”


Harry的怒火腾地从温和的愤怒骤升到了盛怒。相对于给Malfoy鼻子上来上一拳，Harry放下了杯子，并给了Malfoy轻率的一瞥。


“能告诉你些什么呢，”Harry故意拖着懒洋洋的调子，很愉快看到Malfoy的脸颊因自己的举动而稍稍染上了些红晕，“要是那些荡妇正忙着的话，也许我应该让你为我弯下腰。”


Malfoy脸上露出了厌恶的神情，他飞快地站了起来，伸出手一把抓住Harry的袍子前领，将他拽了起来。


“不要在这，”Harry嘶嘶作声，“我们是傲罗。傲罗们是不会在有记者蹲点的公开场合打架的。”


用力将自己的袍子领从Malfoy的手中扯回，Harry擦着他的身子走开，径直走向通往麻瓜世界的小门。他能清晰地听到Malfoy跟在自己身后的脚步声。他们穿过一道短短的走廊，接着Harry转了个弯，领着Malfoy走向就近的一处堆满垃圾的小巷。


“你想干上一架吗？”Harry挑衅，“那么这就是绝佳的地方。”


“你还真是一点没变，Potter，看来你长大的仅仅只是年龄而已。你还认为自己比其他所有人都强。”


“不，我仅仅只是认为我比你强。”


“很好，因为你的生活总是那么的完美。瞧瞧，黄金男孩事实是堆黄铜。还只不过是堆破铜烂铁。我看了所有的报纸，买醉，纵欲。你不常看到那些趾高气昂的家伙最终都在阴沟里翻船了吗！”


“你什么都不知道，”Harry大声反驳。


“可我知道自从你的婚姻破裂之后你也跟着堕落了。你妻子为了Krum离开了你――忘了她！”

Harry攥紧了拳头，“闭嘴！”


Malfoy却以残忍的嘲笑回应，“面对现实吧，Potter，那个保加利亚的找球手抓住了她的金飞贼。”[ ZZ：Bulgarian seeker指Krum，her snitch指Ginny，反正就是K拐走了G～ ]


发出一声低低的咆哮，Harry猛地扑向Malfoy，将他撞倒在了地面上。


他们立刻扭打成了一团，推搡着彼此，并朝对方挥以拳头。Harry用一击快速的直拳将Malfoy的鼻子打出了血。发出一声怒吼，Malfoy猛地推开了Harry，扑到他的身上，并成功地将Harry按在了身下。


疼痛感蔓延在了Harry的肩膀，他忍不住发出一声倒抽气声。

叉开腿跨坐在Harry身上，Malfoy给他的下巴还以一拳。他拉开架势正准备再补上第二记拳头时注意到Harry居然毫无抵抗之意。


“已经放弃了么，Potter？你比我想象中放弃得还快。”


Malfoy直起了身，在他这么做时，他扯动到了Harry，Harry发出了一声痛苦的低鸣。


“我刚刚那拳并不重，Potter。难道你就这么不堪一――”Malfoy猛地倒吸了一口冷气，“噢，操！”


飞快地，Malfoy起身跪在了Harry身边，小心地将他扶着坐起。


“你在流血，Potter，很多血。我们必须得马上送你去St. Mungo医院。”


Harry摇摇头，咽下一声痛苦的呻吟，“不，我不去。”


“碎玻璃渣插进你的肩膀了，你刚刚摔在了破玻璃瓶上了。我们必须把它取出来。”


“不去St. Mungo。我已经受够那些报道了。”

“可那些记者现在肯定就堵在Leaky Cauldron，你也不能就这么回去。”Malfoy帮Harry站了起来，他紧紧地用双臂搂住了Harry的腰支撑着他。“你现在还能做些辅助幻影移行么？”


“我不去St. Mungo。”Harry依旧反抗，他虚弱地试图推开Malfoy。


“不要再闹了，你这个傻瓜。我不会带你去那的。你会和我一起回家。”


在Harry能做出任何抗议之前，Malfoy已经抱着他们两人幻影移行离开了小巷。



Part 2
在Malfoy的帮助下，Harry跌跌撞撞地来到了Malfoy的公寓，并被拖进了一间卧室。Malfoy先是消失了一小会儿，接着手中握着一瓶魔药又出现了，他强迫Harry将那瓶魔药喝得干干净净。那瓶魔药似乎是香蕉口味的，没过多久，他肩膀上的疼痛感便稍稍褪去了些。


“让我瞧瞧我自己干的好事，”Malfoy说道。


当Harry摇摇晃晃地褪下自己的袍子时，撕裂般的剧痛感再次涌起，他狠狠地倒抽了一口冷气。


“呆着别动，”Malfoy命令。几道精细的切割咒之后，Harry的胸膛就完全赤裸地暴露在了空气之中，Malfoy弯下腰，动手解开Harry的鞋带，轻轻地替Harry脱下了鞋子。


“躺下，”Malfoy边说边引导着Harry面朝下地趴在了床上。


“怎么样了？”在Malfoy瞪了自己后背一小会儿后Harry终于忍不住开口问道。


“我想我们需要找位专家。”


“我告诉过你，我不想上明天的头版新闻。”


“那不会发生的。别担心。”


“你怎么能这么肯定？”Harry质问，但他的问题直接被Malfoy无视了，对方已经离开了卧室，也许是去联系他的专家了。


几分钟后，Narcissa Malfoy快步走进了卧室。一只家养小精灵，拎着一只小手提箱，紧紧地跟在她身边。


“真羞耻，”她狠狠地训斥，“你们两个人，居然像小男生一样斗殴。”她进一步挨近床铺，以便更好地检查Harry的伤口。“清洁咒（Tergeo）！”凝结成暗色的斑斑血污从Harry的肩膀上消失了。“你给他喝了什么？”她询问自己的儿子。


“一剂上回Scorpius从扫帚上摔下来时你给我的那种魔药。”


Narcissa啧啧摇头，“那剂魔药药性不够。我猜你们两个人都灌了不少酒。他喝了多少？”


“一杯火焰威士忌，我猜。”


Harry吱声了，“半杯。”


那只家养小精灵已经打开了手提箱的盖子，展示出箱内排列得玲琅满目的各式魔药。Narcissa拣了瓶淡粉色的，以及另外一瓶淡紫丁香色的魔药。她瞥了瞥他们二人，接着极度不满似地从鼻翼中喷出些哼哼声，最终选择了那瓶紫丁香色的魔药。


“喝了它，”她吩咐道，将那剂魔药递给了Harry。


Harry认真地瞪了那剂魔药一小会儿，接着仰头一饮而净。那剂魔药不仅仅进一步缓解了疼痛感，而且让他产生了一种飘飘欲仙的愉悦感。甚至是在Narcissa用小镊子轻轻戳着自己的肩膀，并小心翼翼地念着召唤咒也没能影响他的好心情。


迷迷糊糊间，Harry意识到那两位Malfoy已经离开了卧室，他能听见从门外传来的渐渐拔高的对话声，但他根本不想费心去偷听。他的心情依旧沉浸在飘飘然的愉悦之中。


“Potter先生。”

是有人在叫自己的名字么？


“Potter先生，”那道声音再次响起。

懒懒地翻了个身，Harry发现对方是Narcissa。


“我已经吩咐过我儿子一些注意事项了，但你明天还是得休息。明天是星期六，你可以不用以工作为借口早起了。我留下了一瓶补血剂，你必须每十二小时服用一次。还有，我也留下了一瓶乳膏，Draco明天会用它为你的肩膀按摩三次，在你服用魔药的同时就可以进行。你还有什么问题么？”


Harry梦幻般地朝她甜蜜地微笑，“您是位好母亲。”


她的表情柔和下来，“谢谢。”

“您同样也是位非常迷人的女士。虽然不是像Malfoy的那种迷人法。”


她看起来似乎被逗乐了，但仅仅在一瞬的沉默后回答道，“谢谢。”



* * *



“它看起来如何？”Harry心急地询问。


Malfoy停下手中涂抹药膏的动作，“说真的，Potter，我从来都不知道你竟然虚荣到如此在意自己后背的一道小小的伤疤。”


“你还没回答我的问题呢。”


“好吧，好吧。你完全不需要担心。你性感的后背依旧白玉无瑕。你的肌肉线条依旧完美流畅。”


Harry噗通一声将自己的脑袋狠狠埋进枕头堆中，“请不要再说了。”


Malfoy吃吃窃笑，接着继续涂抹药膏，并按摩着Harry的后背。


事实上，他琢磨过，窝在Malfoy家里并不是件太糟糕的事情。可能Harry在这还能享受到更加充足的睡眠。他也许可以将此归罪于自己因失血过多而导致的虚弱疲倦，但他心里很清楚事实上原因并不仅仅如此。自从Ginny告诉他她想要离婚后他就再也没有安安稳稳地睡上过一觉了。


Leaky Cauldron套房的床根本不能跟Malfoy的相提并论。床垫的软硬舒适度正是Harry所钟爱的，床单柔软贴心，就连枕头也完美至极。因为看起来Ginny分到房子的几率渐渐高增，所以Harry也许不得不再去弄一张新床。他琢磨着Malfoy是否介意告诉自己他是在哪买床的。


本来他想为自己霸占了Malfoy的床而向对方表示个歉意，但对方挥挥手打断了。公寓里还有另一张床，是Scorpius的，现在成了Malfoy的。


Malfoy在他们二人单独相处时表现得并不太糟。在Harry应该服用第一次补血剂时他就已经醒了，并为他做了第一次的药膏按摩，接着纵容Harry再次晕晕睡去。当Harry第二次醒来时，他为Harry展示了浴室，并慷慨地提供了一条黑色的睡裤。他们两人曾为Harry是否应该再加件睡衣而发生过小小的争执，但最终的结果是，为了不毁掉刚刚涂上的药膏所以Harry不应该穿上上衣。


在享用过汤与三明治的午餐之后，Malfoy又为Harry上了第二次的药膏按摩。这一次Harry是完全清醒着的，在Malfoy抚摸着自己时Harry感到些些别扭，接着他耸耸肩，甩掉了烦恼。又不像是Malfoy愿意这么做似的。


午后的时光是在书房度过的。Harry给自己的孩子写了几封信，他在开口向Malfoy借猫头鹰送信时发觉Malfoy也已经写好了一封给Scorpius的信。Malfoy生起壁炉中的火试图驱赶渐渐蔓延的寒意，这毕竟是个凛冽的冬季。


不知何时，Harry迷迷糊糊地蜷在沙发上陷入了梦乡，当他惺忪醒来时Malfoy刚刚踏进屋内，手中抱着一个外卖袋。融化的雪水打湿了他的外袍，他的发梢湿漉漉的，浅金的发色看起来几乎都成了暗色的了。他的鼻子，一定是在昨晚之前Narcissa治疗好的，现在却因为寒冷而冻得微微发红。


“外面冷得吓人。”Malfoy开口说道。


Harry掀开毯子，虽然他压根不记得自己在睡着之前有盖过这么一条毛毯，站起。Malfoy将外卖袋递给了他，“我去买晚餐了。为什么你不在我去换件衣服的时候把餐具摆好呢？”

在Harry听到浴室传来的水声时他才刚刚挖掘出盘子的所在处。不到十分钟的时间，Malfoy已经穿着蓝色的睡袍出来了。


“我在食物上施了道保温咒。”Harry在他们二人围着桌边坐下时解释道。

就在他们快要进餐结束时Malfoy听到窗户上传来的一阵急促的叩击声。他打开窗户，一只非常眼熟的猫头鹰仓皇地扑扇着翅膀飞了进来。


“是Ron的猫头鹰，”Harry在那只猫头鹰将信丢在他身边时解释道，“我不知道他想干什么。”那封信看起来像是封吼叫信。但为什么Ron要寄给自己一封吼叫信呢，Harry非常困惑。他撕开了信封。


“你该死的到底上哪去了？”Ron暴躁的吼叫声咆哮而出，“回我电话，立刻！”


非常困惑究竟发生了什么，Harry望向Malfoy，对方仅仅耸了耸肩。


“我的手机，”Harry说道，“在我的袍子里。”


“袍子都在卧室的柜子里。你的袍子也在那。我已经尽我所能地将它弄干净了，可我想它应该还是彻底地报废了。”


从卧室中取回自己的手机，Harry立刻拨通了Ron的号码。Ron在铃声响起第一声时就接通了电话。


“你在哪？”Ron对着手机咆哮，“算了。我们需要谈谈，就现在。我们会幻影移行到Leaky Cauldron。”


“不，”Harry立刻回答，“我不在那。”


“那告诉我你究竟在哪。”


Harry瞥了眼Malfoy，他不清楚自己此刻身处的具体地址。


“告诉他Floo Harcord公馆二号。”

在对Ron报出地址还不到一分钟的时间，Ron，Hermione，以及Ginny三人就跌跌撞撞地floo到了Malfoy的公寓。


连个招呼也不打，Ron一开口就咄咄逼问，他的声音冷酷嘶哑，“今天一点左右你究竟在哪？”


“发生什么事了？”Harry疑惑地问道，他试图移身靠近Hermione帮她掸掸袍子上的灰尘。


但Harry的动作被Ron制止了，他正狠狠地抓着Harry的手臂，“我正在问你问题呢！”


“从你拷问的方式来看，”Malfoy悠悠开口，他正背靠着墙，冷冷地盯着眼前的一干人，“他在没有律师到场的情况下不需要给予答复。”


“闭嘴，Malfoy！”Ron吼道，接着他僵住了，“Malfoy？你怎么会在这？”


“我碰巧住在这。”


Ron轻轻晃了晃脑袋，像是想要摆脱什么无关轻重的东西似地，接着，猛地转身面对Harry，“我需要知道你曾去过哪。”


“如果你不告诉我发生了什么事情我就不会给你答案。”


Hermione向前迈了一步，“几个钟头前，就在Ron，Ginny，Viktor还有我一起吃过午餐从斜角巷出来时，Viktor被人偷袭了。他现在就在St. Mungo医院里。”


“他伤得很重么？”


“巫医没有发现任何实际的身体伤害，但当我们离开时他还在昏迷中。我认为――”Hermione本想继续说下去，但她被Ginny打断了。


“是你干的么，Harry？你攻击了Viktor？”


“什么？不！当然不！”


“但某个人这么干了，”Ginny继续控诉，“而你，最有动机。”


Harry目瞪口呆地望着他们三人。他能理解Ginny误认是他伤害了Viktor。随着时间的推移，他越来越清醒地意识到自己也许并不真的了解Ginny，同样地，Ginny也许也从未真正地了解过自己。但说实话，Ron与Hermione不信任自己就是另外一回事了。


“我和这件事情一点关系也没有。”Harry坚定地说道。


“你有不在场证据么？”Ginny咄咄逼问。


“他有，”Dacro开口，面对着众人，“今天Potter是不可能有任何机会接近斜角巷的。”


“别插手这件事情，Malfoy。”Ron几乎连瞧都没正眼瞧上Malfoy一眼。


“那是不可能的，因为，Potter和我在一起。”Malfoy补充。


瞬间，每个人都转身死死地瞪着Malfoy。


Malfoy拔高音量，“他今天一整天都跟我呆在一块。昨晚也是。”


现在轮到每个人都转身死死地瞪着Harry了。


Harry摇摇头，“Malfoy，你不需要――”


“不需要什么，Harry？”Malfoy特地在Harry的名字上加重了语气。他走到Harry身后，用双臂环住Harry的腰。当Harry被Malfoy以一种保护的姿势紧紧地抱在怀里时，Harry瞬间僵住了，接着又慢慢放松下来，“我不为我们彼此之间的关系感到羞耻。”


众人的视线在Malfoy与窘困得羞红了脸的Harry之间来回徘徊。当他们最终注意到Malfoy只穿着睡袍而Harry赤裸着上身时他们的眼珠子几乎都要瞪出眼眶了。


“Harry昨晚与今天一直呆在这儿，还有，”Malfoy重复道，“绝大多数时间，呆在我的床上。我甚至可以服用吐真剂来证明这一点。”

“那么……那么……”Ron结巴了。


“很高兴知道这些，”Hermione说道，明智地介入交谈之中。她向Harry露出一抹表示歉意的微笑。“我告诉过他们你没有这么做。你也不会这么做的。你知道的，这么多年过去，他们该听听我的劝告了。”


“你和Malfoy在一起了？”Ron终于找回了组织语言的能力，“和Malfoy？”


“Harry早就是个成年人了，”Hermione为Harry辩护，“作为一个生活独立的成年人，他选择和谁在一起是他的事情，他的私事。”当Ron试图反驳时，她怒斥自己的丈夫，“难道你真的更愿意Harry袭击Viktor而不是与Malfoy上床？”


“难道我不能有第三项选择么？”他绝望地望向Harry，接着可怜巴巴地耸了耸肩，“她是对的。我们本来应该……我本来应该先冷静想想的。我很抱歉，伙计。”


Harry知道他应该对自己的朋友坦诚相待。他应该坦白告诉他们，他的确是与Malfoy在一起，但不是Malfoy故意误导他们所相信的那种方式。但是……他很生气Ron和Ginny如此武断地推导出自己就是凶犯的结论。所以他觉得他们活该陷入另一个错误的结论中。


而且，虽然他不想深究自己与Malfoy是否太过亲密了，但是，被Malfoy紧紧地搂在怀里的感觉真的……真的很不错。他知道Malfoy这么做仅仅是为了能把Weasleys兄妹气得发疯，但Harry觉得这种姿势很温暖，很安心，有一种被保护的感觉。


“算了，没事了。”Harry终于开口，但未能成功掩饰语气中的酸涩。


“不，不能就这么算了。”Malfoy轻蔑地朝Ron哼哼嗤声，“你应该无地自容地道歉，Weasley。”


Ginny缓缓凑近Harry，她将一只手搭在了Harry的胸膛上。Harry为此接触轻轻地畏缩了一下，但她似乎丝毫没有注意到。


“我也很抱歉。”Ginny说道。


Malfoy从喉咙底发出声低低的咆哮，Harry随即被更紧地搂在他怀中，“把你的手拿开，要是你不介意的话，他再也不属于你了。”


Ginny狠狠地瞪了Malfoy一眼，接着悻悻将自己的手从Harry的胸膛上移开。“不许你伤害他。”


“你的意思是就像你曾做的那样？”Malfoy反唇相讥。


Ginny的脸涨得通红，她的视线与Harry相迎，“我从未想过要伤害你。”


“Did a bang up job of it then, what with it being accidental，”Malfoy狠狠骂道。他冰冷的目光扫过整个房间，“现在你们终于发觉你们毫无根据的指控不仅仅是毫无根据，而且荒唐至极，要是你们现在就离开我会非常感激你们的。我们俩有更好的事情可以做。”

“我们还是走吧，”Hermione劝道，“傲罗们还等着询问我们袭击过程的细节呢。”


Ginny踌躇了一阵，但Hermione挽起了她的手臂，接着她们二人幻影移行离开了。Ron犹豫着，他认真地研究了Harry和Malfoy一小会儿。


“这的确解释了很多事情。特别是六年级的事。”Ron慢吞吞地说道，就好象他终于弄明白了什么事一样。向他们点点头示意，他也幻影移行离开了。


Harry和Malfoy继续保持着那种姿势一动不动。


“你猜Ron说的是什么意思？”Harry终于开口问道。


“就好象我能理解一位Weasley的思维方式似的。”Malfoy嘲弄道，他的嗓音低沉沙哑，Harry能察觉到Malfoy湿热的吐息正缓缓地摩挲着自己耳边敏感的肌肤，“你还好么？”


Harry考虑回答‘不’的。静静地站在那，任由Malfoy紧紧地抱住自己，他已经开始兴奋起来了。他想要更深地钻进Malfoy的怀里，紧紧地贴着Malfoy的胸膛。他想要轻声对Malfoy耳语呢喃，告诉他自己感觉很不好，恳求Malfoy帮自己忘了所有的烦恼。但他想到Malfoy将会如何嘲笑自己。


深深吸入一口气，Harry向前迈了一步，挣脱了Malfoy的怀抱，Malfoy的双臂也随之垂了下去。


根本不转身看上Malfoy一眼，Harry径直走到了窗户前，迷茫的眼眸毫无焦距地凝视着窗外，他希望自己的情欲快速冷却下来。


“你不应该那么干的。现在他们全都以为我们俩已经睡过了。”


“修正一下，”Malfoy说道，“应该是我们不应该那么干的。如果不是你那么配合那么乖巧地依偎在我怀里我很怀疑他们是否会相信我所说的。”他走到Harry身边，“而且，这总要比他们指控你是袭击Krum的凶犯要好，因为反正你本来就是个兜里不揣一个金加隆子的花花公子。”


Harry不能完全赞同这个想法。


“告诉我，”Malfoy拖着懒洋洋的调子说道，“Weasley发火时总喜欢这么歇斯底里地对你大呼小叫的么？”


“我不认为Ginny歇斯底里的大呼小叫了。”


Malfoy假笑，“我没特指她。”



* * *



在Hermione，Ginny，还有Ron离开之后，一切都变了。之前，即使他与Malfoy粘在一块，他还是觉得很舒服很自在的。现在，那种感觉全没了。在Malofy公寓里，Harry感到了紧张不安，他总是无时无刻不清晰地意识到另外一个男人的存在。


他们稍微花了点时间清理了晚餐后的残局。Harry和Malfoy扔掉了垃圾，将剩余的饭菜放进了冰箱。Harry将水池灌满了水，Malfoy则站在一旁取出一块毛巾将碟子，玻璃杯，还有刀叉等他们刚刚用过的餐具擦拭干净。 


时不时地，当他们二人一起整理餐具时，他们的肩膀不经意间轻轻碰撞彼此，Harry发觉自己既恐惧又期待这些不经意间的小接触。在最后一只碟子被清理好，水池里的水放干后，他转身面对Malfoy。


“我该走了。”


Malfoy看上去有些惊讶，但随即点了点头，“可是你还有最后一次药膏没涂呢。”


“那就让我们快点做完，这样我就可以走了。”


Harry径直走进卧室，甚至都没有回头瞥一眼Malfoy是否跟在自己身后，他面朝下地趴在了床上。Harry恍惚间听见了Malfoy的脚步声，他进了卧室，接着又停住了。在那一刻，什么都没有发生，Harry拒绝转过头看看对方。


终于，他听见Malfoy的脚步声再次响起，他走向了床头，中间还伴随着开罐子的声音。在Malfoy挨着Harry坐在床上时，床垫明显地凹了一下。


药膏的冰凉让Harry忍不住打了个哆嗦，但他将抱怨咽进了肚子里。就在同一刻，Malfoy对那些药膏施了道加热咒，接着缓缓将药膏均匀抹开。


Harry试图放松自己，重新回到头两次敷药时无动于衷的状态，但那似乎不可能。他清晰地意识到，在自己肩膀上摩挲的是Malfoy的双手，在自己后背滑行的是Malfoy的双手。不幸的是，他的紧张不能被无视。


“我的上帝啊，Potter，”Malfoy低声耳语，“看来你那些朋友的来访的确对你造成了不小的打击。你全身上下的肌肉都僵硬得打结了。让我帮你放松下来。”


两只手一起动作起来。它们开始灵巧地揉捏着Harry后背的肌肉，从上肩开始缓缓下移。就在Malfoy按摩着Harry的后背时，Harry，惊恐万分地发觉，自己正渐渐硬起来了。他的阴茎正在慢慢勃起，胀大。


Harry情不自禁，一声饥渴的呻吟逃逸而出。


“感觉很棒，不是么？”Malfoy低声问道。


Malfoy的双手缓缓下滑，停在了Harry的腰上，“你还是绷得很紧，我知道一个美妙的方法能够帮你放松。”


请让那是剂魔药，Harry默默祈祷。假如Malfoy继续为自己按摩，他不知道自己是否还能够继续按奈着躺在那儿装得无动于衷一般。他一紧张就会干出些愚蠢荒唐的事儿，一些令人无地自容的事儿，一些会让他的下半辈子都活在Malfoy的嘲弄之中的事儿。


一只火热的手掌轻轻掠过Harry的臀部，Harry瞬间触电般地跃起。


他惊慌地跳下床，手忙脚乱地翻着自己的鞋子，魔杖，以及已经报废了的烂袍子。


“我必须走了，”Harry仓皇失措地嘟哝道，甚至不敢往Malfoy的脸上瞧上一眼。抓起自己的烂袍子，他一头扎进壁炉里，“要是你没什么事的话，我就直接floo回Cauldron了。”


“Harry――”Malfoy开口，但Harry没有在听。


“非常感谢你所做的一切。”Harry仓促道谢，从碗中抓了一把floo粉扔了出去，接着喊道，“The Leaky Cauldron。”只有在他天旋地转即将被传送之际他才敢偷偷瞥上Malfoy的脸一眼。Malfoy看上去很生气。


赤裸着双脚，袒露着胸膛，手中拎着报废了的烂袍子的Harry Potter，刚刚floo到了Leaky Cauldron，才迈出第一步就被守候多时的记者用照相机抓拍了个正着。刊登了Harry衣衫不整的照片以及Krum遭袭击的报道，那一天的预言家日报大卖一空。


* * *



Harry希望有什么人被谋杀，案情越复杂越好。并不是说他想要什么人去死，他只不过无法再忍受办公室里沉闷诡异的氛围而已。他不认为自己能和Malfoy彼此说上多于两个单词的话来。但是，很不幸的是，现在没什么谋杀案可供调查的。


其他傲罗们，看起来，都在忙着Krum的袭击案。兴奋的嗡嗡声遍布魔法执法部门的每一个角落。但，似乎所有的嗡嗡声都完全绕开了Harry和Malfoy的办公室。他们两人的办公桌上堆得都是那些尘封已久的老案件，以及另外一起魔杖失窃案，稍后他和Malfoy就会去确认案情。


感到阵阵的烦躁不安，Harry离开了自己的办公室，漫无目的地游荡在大厅里，他为自己倒了杯咖啡，并琢磨着自己是否该躲到休息室里晃荡晃荡去。 


Harry才刚刚咂了第一口咖啡，Ron就推门而进，他一眼就注意到了Harry，于是停在了Harry的面前。


“Hullo，”Ron终于招呼道，倾身在橱柜中为自己取了个马克杯，“看了预言家日报的照片了么。”


Harry挣扎着不要脸红。他由衷希望所有在星期天早上欣赏过那张照片的人全部都在星期一忘得一干二净。一切到此为止。


“我们离开之后你和Malfoy吵架了？”Ron继续说道。


“不，”Harry飞快否认，“没那样的事儿。”


Ron怀疑地瞥了他一眼，接着给自己倒了杯咖啡，“Hermione为昨天的失礼举动狠狠数落了我一阵。要是我做了什么引起你和Malfoy之间误会的事的话，那么我很……好吧，事实上，我不是非常抱歉，但是――”


就在那一刻，Malfoy走进了房间。他先是愣了几秒，然后快速地扫了眼Ron脸上关切的神情以及Harry涨得通红的脸蛋，于是他径直走向了Harry。


Malfoy的手臂狡猾地缠上了Harry的腰，“嘿，我的爱，要是你来取咖啡的话应该先告诉我一声的。我会让你顺便也帮我弄上一杯。”


Malfoy的双唇飞快地掠过Harry的脸颊，Harry顿时僵住了，虽然此刻他的心跳正飞快加速。这就是为什么当Malfoy厚颜无耻地从自己手中偷走那杯咖啡时自己居然毫无反抗。


“那么我只好喝你的了，”Malfoy露出一抹甜蜜的微笑接着翩翩然离去。


“猜得出你们没有吵架，”Ron评价道，无论之前他说过什么，此时此刻他嗓音中的失望之情溢于言表。


“没有，”Harry飞快回答，即使在Malfoy离去之后依旧恶狠狠地瞪着那道门板。

“也许应该看看有关兄弟情深的法则了。”Ron在离去之前小小声咕哝着。


Harry叹了口气，又从柜子上抓了另一杯咖啡。



* * *



“那些父母脑瓜子里装的究竟是什么？”Malfoy恼火地嚷嚷，在他们并肩离开特别为年轻巫师和女巫开设的Charming Charms学校时。他们靴底踩在厚厚的积雪上所发出的吱呀响声仿佛在附和着Malfoy喋喋不休的抱怨。“在澳大利亚的度假期间试图捉些billywigs是一回事。但让一个八岁大的孩子把它们带回学校作为研究课程则另当回事了。简直疯透了，如果你询问我的看法的话。”

“恩恩恩，”Harry漫不经心地支吾了一声。


“我不认为哄一屋子咯咯傻笑上窜下跳八岁大的小崽子们是傲罗的责任。你知道的，也许下一回他们就会叫我们去帮那群小侏儒们打虫了。”


“唔――唔唔。”


Malfoy愤愤然地喷了口气，“Potter，你对我的抱怨的彻底无视严重地扰乱了我的节奏。你能否将注意力稍稍集中在重要的事物上，比如说――我。”


“抱歉，”Harry嘀咕着，“我没办法集中注意力，因为我一直在想Krum。”


“虽然我不想破坏你的沉迷，但是，Krum先生，很不幸，已经充分证明了他的性取向正常。事实上，是用你的妻子证明的。”[ ZZ：D啊，你嘴巴可以再毒些么^^～ ]


Malfoy忽然发出一声尖锐的痛呼，就在Harry用手肘狠狠地顶了下Malfoy的肋骨时，Harry忍不住露出抹餍足的微笑。


“我不是那个意思。我已经浏览过嫌疑犯的清单了，没什么头绪。谁会袭击Krum呢？”


“总会有某个家伙这么干了。也许是他的疯狂粉丝，也许是你的疯狂粉丝。嫌疑犯的清单可以列得长长的，但鉴于你也摆脱不了干系，所以这件案件怎么也轮不到我们来办。”


“我需要和他谈谈。”Harry宣布。


“谁？Krum？”


“是的，那人的袭击目标也许是Krum，但他也许也会伤害到我的朋友。我必须去趟St. Mungo当面问他些有关袭击过程的细节。”


Harry在试图幻影移行之前却被Malfoy狠狠地拽住了手臂，“他们不会让你见他的。”


“我会想出法子的，”Harry将Malfoy的手拍开，“他也许能想得出什么人最有行凶动机。”


“他当然想得出。最有行凶动机的家伙就是你！”Malfoy恼火地用手耙过自己的头发，“难道你不明白吗，Potter？他们认为你正忙着和你的新男朋友亲热，那人正是我，以至于你没闲功夫去策划什么报复。”


Harry张开嘴试图反驳，但随即又闭上了，狠狠地瞪着Malfoy。


Malfoy看着Harry瞪着自己的凶狠样子不由皱了皱眉头，“我刚刚把我的发型弄乱了是么？诅咒我对华丽戏剧派的狂热。”


“Krum并不知道我正忙着和我的新男朋友亲热以至于没闲功夫去策划什么报复。”Harry拖着慢吞吞的语调指出。


“所以？”


“所以我认为我们应该告知他这点。更妙的是，”Harry补充，并用自己的手臂环住Malfoy的腰，“我认为我们应该马上去St. Mungo医院向他炫耀一下。”


在Malfoy能发出一个音表示下抗议之前，这意味着Harry下手有多快，他们二人已经幻影移行到了St. Mungo的医院。



* * *



没花多长时间就被Harry摸清Krum的病房就在医院的第四层。但他的病房门口有站岗的傲罗，而且空旷处还守着好几个记者。


“妈的，”Harry小小声咒骂着，他从壁橱内偷偷往外瞥了一眼，在他们俩一发现有记者蹲点时就飞快地躲进了就近的壁橱内，“我们不可能甩开他们。”


“也许我可以把你变成只蟾蜍然后装在我的口袋里混进去。”


“不，”Harry坚定地否决了这个提议。


“不管怎么说，我能把你变成只蟾蜍么？”


“不，”Harry毫不犹豫地再次否决，“我想我应该去取我的隐形斗篷。”

“那招没用的。你的斗篷都上了岁数了，也许现在都成了堆烂布条了，”Malfoy说道，“让开条道，好好瞧瞧我是怎么搞定这些家伙的。”


就在Harry扒着壁橱的门缝偷偷往外瞧时，Malfoy一脸悠然地挨着其中一个记者的身边坐下，对方正埋头在一本笔记本上飞快地记录着什么。一分钟过后，Malfoy的目光对上了身边的记者，他露出一抹极其友善的，非常不Malfoy式（unMalfoy）的微笑。


“你在这等朋友么？”Malfoy亲切地询问。


那人摇了摇头，“等着采访报道。”他朝有傲罗站岗的病房点了点头，“Krum就在那。”


“Krum？Viktor Krum？真的么？他出什么事了？”


“他被袭击了。袭击者的细节不详，但无论傲罗们怎么狡辩说Harry Potter有不在场证明，我还是把我的赌注都下在了他身上。”


Malfoy赞同般地点了点头，“那家伙总是有些疯疯癫癫的，如果你问我的话。身为活下来的男孩的名声以及与Voldemort的恶斗还有他的自以为是，这一切让所有人都吊足了胃口试图偷窥他的隐私，这终于将他逼得奔溃了。”


那个记者耸耸肩，继续将注意力投入到手头的笔记本上。

“我敢打赌过了这么多年Potter离彻底疯癫的距离就只差一根猫狸子胡须的长度了。”Malfoy继续发表评价。


默默地，Harry发誓要是再有一次机会的话他绝对会狠狠地揍上Malfoy一顿。


“这么说来，”Malfoy忽然提高了音量，“既然您是位记者，我打赌您一定知道这件事咯。我刚刚看到被狼人咬伤送进来的是魔法部部长么？”


那位记者猛地抬起头盯着Malfoy。附近长椅上的其他记者刹那间都停下了手头的事情，全都抬起头死死地盯着Malfoy。


“你都看到了些什么？”记者飞快问道。


“没什么。我不应该这么多嘴的。不过我敢说，如果那真的是他的话，他们一定会想尽办法让所有事情都嘘――嘘的。”


所有记者立刻手忙脚乱地收拾着手头的东西，开始一窝蜂似地疯狂地向楼底的大厅冲刺。一些人选择了电梯，另一些人决定跑楼梯也许会更快一些。


当Harry走出壁橱时走廊上已经一片冷清了。


“那些可怜的记者，”Malfoy唏嘘道，“Harry Potter刚刚走出了壁橱（comes out of the closet），他们居然错过了这一幕。”[ ZZ：“comes out of the closet”字面上就是‘走出了壁橱’，也有‘出柜’的意思，就是同性恋公开自己的性取向，D应该打趣的是‘出柜’的意思～ ]


“嘘，小声点，Malfoy，我简直不敢相信你居然敢像那样造谣诽谤部长。”


“我没造谣。我刚刚只是问问部长大人是不是被狼人咬了，正确的答案应该是‘不’。”


“可那还有个傲罗守着门。”


“瞧我的，”Malfoy径直走向那位傲罗，“Smithers，我们有些问题必须当面问问Krum。”


Harry想弄明白Malfoy是怎么知道那个傲罗的名字的，但他随即又想到那可是Malfoy，尽管他才刚刚调来魔法执法部门工作一小段时间，但他已经可以熟练地叫出每个人的名字了。


Smithers投给Harry和Malfoy怀疑的一瞥。“没有许可任何人不得入内。”


“别担心，Smithers。他们派Potter跟着我，好让他盯着我的一举一动。”


Smithers脸上闪过困惑的表情，“他们为什么这么做？”


“因为Malfoy擅长在拷问他人时用更少的合法技巧套出更多的话来。”


“唔？”Smithers疑惑不解。


Malfoy将双臂抱在胸前，“你知道的，Malfoy家族的那帮家伙，邪恶的刽子手，等等。”由于Smithers缺乏反应，所以他继续说道，“Lucius Malfoy？Voldemort的左右手？”[ ZZ：小D啊你真的确定你爹地很乐意你这么光耀门楣么？==||| ]


“噢，是的，Voldemort，我听说过他。”


“你听说过他？”Malfoy不可置信般地吼道。


Smithers不屑地哼了一声，“那又不是我的错。Binns教授教的历史课。虽然如此，我倒是知道很多关于Goblin战役的历史。”他打开自己守卫的那扇门，摆出邀请他们进去的姿势，“祝你们拷问得好运！”[ ZZ：摸摸，又一只被Binns毒害的可怜孩子 ]


在身后的门关上之际，Malfoy凝视着Harry，“难道就没有人知道任何近代史么？”


Harry耸耸肩，接着迈步走向Krum的病床，“我想他还在睡觉。”


“不会睡多久了，”Malfoy随即向那张病床踢了一脚，“Krum！醒醒！被你戴绿帽的愤怒丈夫来找你算账来了！准备好受死吧！”


Krum昏昏地醒来，瞥了眼Harry，随即警惕般地瞪圆了眼珠子。


“Malfoy！”Harry狠狠地拍了下Malfoy的手臂。


“快瞧！”Malfoy大声嚷嚷，“他已经愤怒到甚至分不清敌友了！”


“我没有愤怒，”Harry告诉Krum，但对方明显地不相信他所说的，因为他在自己病床所允许的范围内尽可能地向Harry所站的相反方向的边缘蜷缩。


Harry转身，狠狠地瞪着Malfoy，“瞧瞧你干的好事，我来这是为了问他些问题的，你却让他认为我是来谋杀他的。”


一阵短暂的死寂，Malfoy脸上闪过一抹让Harry由衷希望自己本该在多年前有机会时就尽快寻死的狡黠神情。


“我很抱歉，小甜心，但我情不自禁。”[ ZZ：‘Pudding’，噗～后面还有更肉麻的，Sweetie-Pooh，Cuddlykins，Bunsofhoney ^大家打好预防针^ ]


Malfoy甜腻腻的假笑使得Harry目瞪口呆地眨了眨眼。而Krum则在哆哆嗦嗦得几乎就要从病床边缘摔下去时猛地僵了一下，转身，呆呆地瞪着Malfoy。


“他和你的前妻伤害了你。我知道我应该感谢他的，要不是他破坏了你的婚姻，也许我们就不可能走到今天这一步？但我情不自禁，蜜糖儿，我无法忘怀那些你失声痛哭的夜晚，无论如何安慰你都抱着枕头伤心哭泣。”


Krum此刻呆呆地瞪向Harry。


“够了，Malfoy。”


“所有你荒废的时光，痛哭流涕，诅咒着自己的噩运，放任自己的悲伤沉溺于黄油啤酒的麻醉中，因为你的酒量很差所以仅仅只是黄油啤酒就足够把你灌得不醒人事了。”


“Malfoy――”


“威胁说要割腕，还宣布要跳崖，甚至――”


“Malfoy！”


Malfoy打住了，接着瞥了Harry一眼，向Harry猛扇起自己的眼睫毛，“什么事，小可爱（Cuddlykins）？”


“我甚至都不认识这个单词，”Krum愣愣地喃喃自语，“难道不该是cuddlycuns么？”

“为什么总是Harry，”Malfoy抢在Harry能吐出一个词之前高声嚷到，“难道他不是这世界上最最可爱的小家伙么？他戴着最令人匪夷所思的蹩脚眼镜，有着最令人疯狂的古怪发型，还有他沉思时脸上流露出的最最愚蠢最最痴呆的表情！”


Krum额头上的眉毛都快打结了，他试图弄明白刚刚Malfoy说的究竟是什么意思。


Harry死死拽住Malfoy的袍子。


“说真的，甜蜜的小屁股，”Malfoy低语呢喃，导致Harry触电般地迅速甩开了Malfoy的袍子，“我知道你无时无刻不渴求着我，但请不要在有观众在场的时候，”Malfoy转向Krum，“这个男人几乎舍不得让他的手离开我的身体一分一秒。而这一切都是你的错。”


Krum望向Harry，“那就是你想谋杀我的原因？”


在Harry拉过一张椅子挨着Krum的病床坐下时Malfoy从喉咙底发出低低的咆哮。


“我不想谋杀你。所有我想要做的只是了解了解你被袭击的过程而已。”


一小瞬的沉默之后，Krum点点头，“就像我告诉其他傲罗的那样，我们一行人正准备离开Panache餐馆时，我看见了一个……”Krum用手比了个圆圈，“……一个这样的小东西飞过我们身边，它要比金飞贼稍微大些，但又要比快浮小些。我伸手，一下子抓住了它，但紧接着我感到了剧烈的疼痛。他们后来告诉我是那东西爆炸了，然后我就昏了过去。等我醒过来，我就变成这样了。”


“变成什么样了？”Harry问道，“我听说你受伤了，但伤在哪呢？”


Krum看上去仿佛焉了一般，“我比受伤更糟，”他低声呢喃，“我被毁了。”


Malfoy向前迈了一步，“被毁了？”


Krum垂下脑袋，他的声音几乎细不可闻，“我失去了我的魔力。都没了。”



* * * 



半蹲着，Harry认真研究着Panache外的空地，就是那家Krum遭袭击的餐馆外。“我希望我能知道当时都有什么人在附近，以及事发的确切时间。”


“我们甚至不应该插手这件案子的。你知道的。要是让Weasley知道我们在干什么他一定会气疯了的。”Draco猛地顿了一下，接着开心一笑，“你想要我帮忙么？”

Harry摇摇头，接着起身站直。他整了整自己的袍子，开始向Leaky Cauldron走去。“我也许是不应该这么做。”


“太对了。继续破坏我的恶趣味吧。”


“这件事情很严重。Krum失去了他的魔力。”


“别再提醒我了。所有的魔力都被偷了――这真是太恐怖了。”


“是呀，我留意到了当Krum告诉我们这件事时你是如何快速地往后蹦达的，”Harry说道，“我可不认为丧失魔力是什么传染病。”


Malfoy对Harry低低咆哮，他们俩并肩走着，“很好，那的确解释了为什么我们所有人都不允许探病。”


“什么？”Harry疑惑地问道。


“你也许是Weasley最好的朋友，是宰了Voldemort的男孩，但只要有一线可能性能够证明是你袭击了Krum，我们还是会被迫喝下吐真剂进行盘问的。一旦他们发觉是球型物体导致Krum失去了他的魔力，傲罗们也许清楚那不可能是你干的，所以他们不会来找你的麻烦。但那些记者不知道，因为他们仍然把你当作头号嫌疑犯。”


“嘿，”Harry恼怒地反驳，“我不可能干那样的事。”


“袭击Krum的家伙周密地策划了这一整出的凶案。而你的大脑所能考虑的就是在穿鞋之前需要先穿上袜子。”


“那不是真的！我也懂得周密策划。”


Malfoy打开了Leaky Cauldron的大门，并继续为Harry扶住门板以方便对方进来，“你绝对不会。以你的工作为例，要是你能稍稍用心上那么一点，你就会成为傲罗头子，怎么也轮不到Weasley。”


“我不――”Harry的脸忽然涨得通红，然后扭身开始点菜。Malfoy做了相同的事情。


“你不――什么，Potter？”Malfoy在他们两人举着他们的黄油啤酒坐在了一张桌子旁时低低说道，“你不打算成为傲罗头子？”他环视了下四周以确定附近没有任何人有窃听的企图，接着压低嗓音，“Potter，你是在告诉我是你自己拒绝了那个职位么？”


“你知道傲罗头子是做什么的么？”Harry反驳，“他们绝大部分的时间都得安静地坐在他们的办公桌后监督调查执行不同任务的傲罗们究竟谁的工作效率会更高些，他们复查傲罗们提交的报告，他们得和政府部门的官员周旋，他们――”

“我非常清楚他们都得干些什么，Potter，你的观点呢？”


“我的观点是我喜欢那些他们不干的事情。他们不能外出亲手解决案子。他们没有机会和那些普普通通的女巫和巫师打交道。他们无法保护人们。他们不干那些我想干的事情。”


“你依旧试图拯救这整个世界？”


“至少这一次是我自己的抉择。”


幸运的是，这时女招待员端着他们点的炸鱼和薯片走到了他们面前，当Malfoy再次开口时，他换了个话题，Harry则乐见其成。


“你知道的，我第一次品尝黄油啤酒就是在这个地方，”Malfoy说道。


“是么？”


“是的。就在我第一次与你相遇的那天。母亲在取完东西后来摩金夫人的店里接我，我们就在一起等父亲处理好他在古灵阁的事务。他宣布因为我马上就成为一位年轻的绅士，我很快就要去学校了，所以我们应该享用属于父子俩之间的饮酒初体验。当我母亲把我们购买的东西带回家时，我父亲就把我带到这来了。”


Harry感到些微的嫉妒。他对那一天也有美好的回忆。Hagrid很和蔼可亲，他至今仍然记得自己第一次拥有了Hedwig时的那种兴奋感。但是，尽管Hagrid对自己好到无微不至，他仍然替代不了自己父母的角色。


“我们坐在那张桌子，就是靠那头的那张。”Malfoy说道，用一根薯条比了比靠墙壁的一张桌子，“我之前从来没来过这。这儿不是我父母会经常光顾的地方。我父亲教导我在学校时如何与正确的人们相处，所有我能想象的就是墙壁的另一面就是那些麻瓜们――那些会像狂风骤雨一般席卷而来把我们所有巫师都钉在木桩上活活烧死的麻瓜们。我绞尽脑汁，我发誓我要用我的新魔杖阻止他们。”


Malfoy对Harry微微一笑，“顺便提醒你一句，我当时所掌握的咒语就只是荧光闪烁和诺克斯咒，而且还必须在有我父母陪同指导的情况下才能做得好。”


Harry，不管怎么样，捕捉到了某些非常耳熟的语句，“正确的人们？那不是你在火车上想要介绍给我的么？”


“我那时才十一岁，Potter。你认为我是从哪听来这些的呢？再说了，我当时脑子里所认为的正确的人们和你所怀疑的有些出入。我自己本身被定义为可以从母亲那弄到源源不断的巧克力的人，Greg的哥哥则是雪茄烟的供应者，还有Vince，他有个能偶尔弄来些花花魔杖（Wandplay）的堂兄。”


Harry忍俊不禁，“所以你当时只是想介绍给我些巧克力，雪茄烟，还有色情杂志咯，我真应该握住你的手的。你也许会彻底地把我变成堕落的坏孩子的。”


“堕落的坏孩子Harry Potter，”Malfoy也被逗乐了，“带坏你真的有那么容易么？”


浅浅砸了一口黄油啤酒，Harry莞尔一笑，耸了耸肩膀。


Malfoy倾身贴近Harry，瞬间变得严肃，他的嗓音，由原先讲故事时的那种轻快调侃语调，压低到近乎嘶哑低沉的喉音，“那现在还能用什么贿赂你让你堕落呢？”

Harry猛地屏住呼吸，他的目光被Malfoy所掳获。


“Potter先生！”一道尖利的女高音。


转过脑袋，Harry发现Rita Skeeter正紧盯着自己。在她身后，是一位举着照相机的记者。


“噢，妈的。”他仓皇站起身来，即使连不往那个女人屁股上踹上一脚就开溜都已经太迟了。不是说他没考虑过这套方案。


“告诉我，Potter先生，我的读者们迫切地想要知道，是不是因为Viktor Krum横刀夺爱使得你那暴躁的神经终于崩溃导致你偷袭了他？还有你使用的是何种武器？每个傲罗的嘴巴，噢，都是那么的紧。”


“我――”


“Rita，你看上去还是那么疯疯癫癫的，”Malfoy开口，他一把推开那个举着照相机的记者，然后贴身站在了Harry身边，“我很惊讶能在这儿遇见你。”


“那我应该呆哪呢？”


“那倒也是。为什么你不应该在这呢？你总是不情愿给其他记者一个能把他们写的报道登到预言家日报头版的机会。”Malfoy利用Rita失神的瞬间迅速抓住了Harry的手臂，开始把对方往出口的方向拖去。


当Rita眼中的困惑消失之际她飞快地粘上了他们，“你不得不干得更好些，亲爱的Draco。其他人也许同样努力，但我总能实事求是地编写出些妙不可言的暗示以及精准的含沙射影。我知道别的地方可找不到什么有价值的大新闻。”


“啊，Rita，你严重缺乏信仰真让我伤心。”


Malfoy和Harry就要接近出口处的门了。一旦到了门外，他们就能幻影移行了。“我家？”Malfoy贴着Harry的耳朵轻声耳语，Harry点了点头。


“请允许我为你争取大众的同情，”Rita向Harry提议道，“昔日的英雄，被他唯一的真爱所拒绝，精神崩溃，袭击了他的情敌。”


在Harry能出声反击之前，Malfoy刺耳的嘲弄声响起，“你错怪他了。Harry，他有充分的不在场证明。他当时一直和他的男朋友在一起。”


Harry和Malfoy跌跌撞撞地冲出了餐馆的大门，但Rita依旧穷追不舍地粘在他们身后。


“男朋友？Harry Potter没有男朋友。”


“他有，”Malfoy开口，“我。”


Harry和Malfoy一起幻影移行了。


即使没能得到Harry的专访，Rita Skeeter还是弄到了她的头版新闻。



* * * 



Harry最近对迟到行为深恶痛绝。因为即使只是迟到一分钟也能招致Malfoy发表对结党营私特权的长篇大论式的抨击以及对挫败英雄的喋喋不休嘲讽式的关切，无论是字面上的还是象征性的。他无能为力，因为每当他离开Leaky Cauldron时，之前的每个夜晚他都是偷偷摸摸地溜进套房里的，总会有三个不同的陌生家伙手中握着一份预言家日报蹲在他的套房门口，想要对他与Malfoy之间的关系问个究竟。


Harry一方面弄不懂为什么每个家伙都如此轻易地相信了Malfoy就是自己男朋友的谣言，仅仅就因为它被登在了报纸的头版。是的――他最近与Malfoy之间的相处是变得越来越融洽了，远远超过他自己原先所设想的。也的确是――除开Ron之外，Malfoy是Harry所接触过的最好的工作拍档。但这一切并不能说明什么，Harry以前的搭档都是群笨蛋。


当Harry旋风般地席卷过政府部门的走道时，他匆匆瞥了眼自己的手表，想看看自己能否准时赶到办公室，以至于他没能注意到，Thacker就站在拐角处，因此，Harry一头撞进了对方的怀里，使得两人同时狼狈地摔倒在了地面上。


“Harry！”Thacker高喊，“我的确一直希望什么时候能和你这样相遇。”在他站起身时他咧嘴笑笑，“但眼下这情景与我脑子里所想的不是十分吻合。”


“抱歉，”Harry说道。


Harry握住Thacker伸出的手，借力站起，但随后Thacker的手就紧紧粘住Harry的手不肯放开了，Harry微微皱眉。


“你还好么，Harry？”


点点头，Harry稍稍用力试图将自己的手抽出，但Thacker抓得很紧，“我很好。”


“我之所以会这么问你是因为我很担心你。特别是，担心你和Malfoy之间。”


Harry再次努力想把手抽回。但他的手依旧被死死抓着。


“我和Malfoy怎么了？”


“没什么。只是我了解到你之前的状态不是很好。你很受伤。但是……要知道你可比Malfoy好多了，不是么？”


“Malfoy和我一起搭档得不错。”这一次他挣扎着抽出了手。而Thacker也放开了。


“是的，但你从未给过我一个真正的机会。我知道我以前干的一塌糊涂，我很抱歉。但是，我可以保证，我会向你弥补这一切的。假如你能再给我次机会，拜托。”


“在走道里装病偷懒呢，Harry？”Malfoy的声音响起，他神不知鬼不觉地凑近到他们身边，“你真是傻得可以，更何况考虑到你还有一个完美的可供装病偷懒的办公室。”他转向Thacker，“要是你不介意的话，Harry和我必须去办公室偷懒了。”


在他们两人并肩朝办公室走去时Harry朝Malfoy发出一道低低的咆哮，将Thacker一人抛在了身后。


“不管怎么说，刚刚那到底是怎么一回事？”Malfoy咄咄质问，颇为反常地执着于Harry的回答。


“我认为他只是想再次和我成为拍档而已。”Harry耸了耸肩，说道。



* * *


“我简直不敢相信她居然连它是什么时候丢的都记不得了，”Malfoy怒气冲冲地说道。他的愤怒导致他的步伐比平时要快了许多，Harry不得不加快脚上的频率才能赶上他，他们一起走向能够进行幻影移行的指定地点。


这是一件极其简单的魔杖失窃案。但却让Malfoy大动肝火。


“你听到她所说的了。Stanley太太说她总是习惯将魔杖放在挨近床边的地方。又不像是她把它放进了某一个抽屉里然后又忘记了或者什么别的。”


“人们怎么能像那样生活？”Malfoy问道，“她甚至连只家养小精灵都没有。”


“甚至就连你也没有任何一只家养小精灵。”


“是的是的，我本来可以成为Malfoy公爵的。我本来可以拥有成群成群的家养小精灵的，我本来可以不必生活在贫民窟的。”


Harry耸耸肩，“我不认为绝大多数人会因为没有家养小精灵而就觉得自己生活在贫民窟了。Stanley太太尤其不可能，因为她是麻瓜出生。她的丈夫是麻瓜。她的家族全都是麻瓜，她本人则是个例外。我猜她只是将魔法作为一种简易工具，而不是作为一种生活方式。”


Malfoy停住脚步，狠狠瞪着Harry，“你不会也是这么看待魔法的吧，你是么？”


“不，我的情况又有所不同。我不像她那样和麻瓜世界有那么多千丝万缕的联系。我没有麻瓜朋友，只有可怕的麻瓜亲戚。相比较之下，我更喜欢魔法世界。”


“很好，”Malfoy咕哝了一句，继续向前走去。


“很好？你刚刚的意思是很好？”


Malfoy直接无视了他，“这已经是这几天来的第二宗魔杖失窃案，我今天下午拿到了可以约谈Ollivander的准许。他已经退休了，不过当他听说是你想要找他当面谈谈时，他很开心地就一口答应了。”

Harry皱皱眉，“我不喜欢像那样滥用我的名声。”


“我很清楚，”Malfoy洋洋得意地说道，“所以由我替你出面不正是件两全其美的事么？”



* * *



与Ollivander的谈话完全符合Harry原先所设想的那样，换句话说，就是不太妙。


当时Ollivander就站在离斜角巷不远处的公寓门口前迎接Harry。但当他看到Malfoy时，他的脸色顿时沉了下来。虽然Malfoy从头到尾都安安静静地坐在一旁，一切问题都由Harry开口询问，但Ollivander给他们的回答总是冰冷简洁的。


是的，Ollivander记得那些魔杖――一根是用Veela发丝做芯的冬青木魔杖，另外一根是用独角兽毛发做芯的山楂木魔杖。可是不，他不清楚会有什么原因导致有人想要偷走它们，它们与其他普通的魔杖别无二样。当他们离开Ollivander的家时天色已经很晚了，Harry感到筋疲力竭，他刚刚为了从那个男人嘴中套出更详尽些的答复耗了一大堆的无用功。


“我想他不喜欢你，”Harry告诉Malfoy，在他们拖着疲惫的步子回魔法部门时。每件事情做起来似乎都要比它应该花的时间来得漫长许多。他们离魔法部门还有半英里的路程，天色昏沉，寒风凛冽，街道上几乎空空如也。Harry曾想过不回办公室而直接回Leaky Cauldron，但他不认为自己能应付得了守在门口的记者以及咄咄逼问的闲杂人等。


“为什么你会认为他不喜欢我？”Malfoy问道，“那男人已经是全心全意地客气待我了。相对于我作为他家的客人所受到的礼遇远胜于他作为我家的客人曾受到的礼遇。”


“你曾向他道过歉么？”


“为什么这么问？”


Harry停下脚步，“我不知道，也许是因为你感到抱歉？”


“我或者我的家人究竟为过去发生的事情感到有多悔恨并不重要，”Malfoy说道，“有一些事情，道歉是永远不够的，有一些事情，宽恕是永远不能被接受的。”


“我就不那么认为。我可是宽恕了你的一切。”


一阵电光火石的死寂，Harry猛地意识到自己刚刚究竟说了什么，他呆呆地望着Malfoy。


“那正是为什么，”Malfoy终于开口，“没人愿意在没有搭档陪同的情况下放任你外出单干。”


Harry正准备反驳，但瞬间Malfoy把他扑倒在了地面上，用自己的身体死死地护住Harry。


他们头顶上盘旋着一只滋滋作响燃烧着灼眼白光的小球。


Malfoy迅速掏出自己的魔杖，对准那只小球低声念了一道咒语。那只盘旋的小球立刻被困在了发出轻微爆裂声的能量环中。Harry推开了Malfoy，从对方身下翻身爬起。那只小球是从北面飞来的，他一边向北边跑去一边检测着咒语，试图找出究竟是谁朝自己发射了这只小球。拐过一个弯，他瞥见一个正在幻影移行的模糊身影。


“妈的，”他放慢了脚步，垂下魔杖，低声咒骂道。


Malfoy飞快地冲过拐弯口，差点就撞上了Harry。


“他已经幻影移行逃了，”Harry说道，在Malfoy能开口询问之前。


Malfoy点点头，接着沿着他们之前来的小道折回。“我想你差点就成了袭击Krum那种小球的又一个受害者。我已经把那玩意用魔法困在了静止圈里。”


“那么说它不能动了，是么？”


“不，但它不会爆炸，也不会偷走我们的魔力了。”


“很好，我们应该把它送到神秘司物所。让专家瞧瞧，或许他们能琢磨出这玩意究竟是怎么运作的，然后反推疗法治愈Krum。”


Malfoy射给他一道怒瞪，“Potter，我就是神秘司物所的专家。”


他们回到了依旧将那只小球困在静止圈中的地方。Malfoy从袍子中掏出一只小包裹，接着放大，小心翼翼地挥着魔杖，而且尽可能地不发生任何直接接触，他将那只小球，连同静止圈一起，收进了那只包裹中。他缩小那只包裹，然后又将其收回自己的口袋中。“我们必须把你被袭击这件事情上报，还有这东西也要提交，虽然只有上帝才知道那些个还在神秘司物所工作的蠢货会拿这东西怎么办。极有可能的就是，把这东西供奉在架子上，然后祈祷信息自己出现。”


“或者，”Harry慢吞吞地建议，“你可以把它带回家，然后自己研究研究。”


Malfoy颇为惊奇地开口，“你是在暗示我，我们应该谎报说我们没弄到物证么？”


“不，我没有暗示说我们应该谎报，我只是暗示我们可以瞒报。”


“瞒报？那真荒谬！有个家伙刚刚才袭击过你，Potter。他们很有可能再谋划一次偷袭。傲罗们需要知道你现在身处险境。”


“我会照顾好我自己的。”


“啊哈！要是我刚刚不在你身边，那玩意已经在你脑袋顶上爆炸了。而且你的生命正在受到威胁，如果我们不上报傲罗部门，你也就相当于瞒报原本可以帮助他们破案的有用信息。”


“你要上报这次袭击。好吧，好吧，你赢了。我们就去告诉Ron我们看见一只小球朝我飞来，但接着我们可以告诉他我们不小心让那只小球溜了。你说过你自己是神秘司物所的专家的，要是我们保守秘密偷偷留下这东西让你研究研究说不定更有效。”


Malfoy思索了一小会儿，接着点点头，“但你要保证要是这件事情败露的话得你出面摆平上级的责问。”


“成交，”Harry说道，接着盯着Malfoy存放那只小球的口袋，“但你要保证那玩意不会在你的口袋里爆炸。”



Part 3




“我要你乖乖呆在格里莫广场，”Ron告诉Harry。

Harry幽幽叹了口气。自从Voldemor被打败之后，每当Harry遭受袭击，Ron总是反应过激，就好象那些食死徒依旧在苟延残喘伺机作恶。非常偶尔，他也正确过。曾有一次，就在Harry和Ginny结婚之前，Romilda Vane假扮成了一个食死徒。当然，食死徒通常是不会身着体面的袍子并喋喋不休地抱怨兜帽弄乱了他们的发型的。


“格里莫广场属于你，不管怎么说。”Ron继续坚持。


Harry摇摇头，“不，它不是。我已经在你和Hermione的婚礼上把它作为礼物送给你们了。”


“但我们拒绝了，那就是为什么至今格里莫广场的房契上依旧写的是你的名字。”

“即使它依旧属于我，我还是不能呆在那儿。想想看，Ron。不久就是圣诞节了。谁会来和你一起过每一个圣诞节？”


“我的父母，Bill和Fleur，Percy还有Angelina，Charlie一家子――假如他们能来的话。每位亲戚的孩子们，当然。George那天也会来，接着还有你和Ginny――”Ron忽然打住了，“问题在此，不是么？所有的Weasleys一大家子，你不认为自己会受到欢迎。”


“那也正是我为什么在与Ginny离婚后搬到了Cauldron旅馆而不是搬去和你们一块住。那太尴尬了。”Harry将一只手掌轻轻搭在了Ron的肩膀上，“我爱你们所有人，但你是Ginny的家人。”

“可是，可是……这是不对的。更何况那还是你的家，不是我们的。我会和Hermione好好谈谈的，还有我父母。妈妈和爸爸可以在Burrow过圣诞节。Hermione和我可以陪你去小镇上过圣诞。”


“你父母在Burrow的房子不够大，要是不能举办个完美的圣诞家庭晚宴Molly会心碎的。”


“我母亲可以克服这点困难的。我需要你呆在某个绝对安全的地方。”


Ron是绝对不会让步的，如果Harry不能举出不搬进格里莫广场的更具说服力的理由的话。所以――Harry举了个理由。


“我会呆在某个绝对安全的地方的。我会搬去和Malfoy一起住。”


“你会什么？那未免也太快了些吧？就在不久之前，你还恨着他呢。”


“仅仅是因为你和Hermione的关系曾经以冰川的速度发展，并不意味着我们也得像你们一样。”


“Yeah，但是……”Ron痛苦地将所有反对意见咽回肚子里――他心底一定是在歇斯底里的反对，因为他看上去几乎就要昏厥过去了。“这是你自己的生活，我想。但我还是会竭尽我的所能来保证你的安全的。”

在Harry能开口询问他说这话究竟是什么意思时，Ron已经通知他的秘书要他帮忙叫下Malfoy。


“为什么你想和Malfoy谈？”Harry问道，“我做何决定是我自己的私事。”


“是的，但你刚刚被偷袭过。作为傲罗头子以及你的上司，我有责任确保你的安全。”


Malfoy走进了办公室，在他瞥见Harry已经坐在那儿的瞬间他稍稍犹豫了一下，接着坐下，“你想干什么？”


Ron叹了口气，“难道对我表示出一丁点儿的尊敬会伤害到你什么么？”


“事实上，会的，我相信我会发觉那异常痛苦。”


“我应该提醒你我手中还握有你工作的生杀大权么？”


“恶恶恶。一个Weasley正握着我工作的生杀大权。我感觉自己被严重冒犯了。”


在Ron做出会令Malfoy后悔的什么事儿来之前，Harry果断地决定介入谈话，“不管怎么说，我不知道你为什么想要和Malfoy谈谈。”


“假如你非得要搬去和他一起生活，那么我就必须知道他能提供何种程度的保护措施。”


就在Ron说道‘搬去和他一起生活’时，Malfoy快速地扫了眼Harry。Harry同样快速地逃避了与Malfoy的眼神交汇。


“而且，我希望能派几个专家去他家检查下看看能不能改进一些已有的保护咒设施，”Ron转向Malfoy，“除非你有什么异议。”


“既然这一切都是为了Harry即将搬来与我一起生活而且我也非常希望在Harry与我一起生活时能得到充分的保护，我认为我没有异议。”


Ron点点头，“你也得考虑一位缄默人。作为你的上司，我有权知道你选择了谁。”


“Hermione，”Harry说道。


“Pansy，”Malfoy说道。


Harry和Ron同时转身狠狠地瞪着Malfoy。


“Pansy？”Harry发问。


“Parkinson？是那位‘让我们把Harry扔给Voldemort吧’的Parkinson么？”Ron问道。


“正是，”Malfoy坚定地表态，“首先，所有人都猜不到她居然会是缄默人。”


“这倒是实话。”Ron嗤之以鼻。


“其次，Granger也许会为了要挽救自己孩子的性命而被迫吐露秘密。还有Weasley家族的人，或者其他什么人，他们都愚钝地坚信万一Harry遭受袭击他自己也能够从容应对毋庸担心的此类法则。绝大多数Gryffindors都会这么想的。Pansy就没有这样的血脉亲缘，她的绝大多数亲戚都蹲在Azakban的监狱里，要不就和她一起流亡海外了。”


“不许再叫我妻子Granger。她早就不是单身了。而且，难道Parkinson就不会被贿赂吐露秘密么？只要一有那么丁点儿的机会，她绝对会在一秒钟之内就把你们都出卖。”


“不可能在一秒钟之内。我可以预见到那将会是段非常漫长的讨价还价。Pansy会认真估量信息的价值。她肯定会漫天要价，几乎没有人能满足她的狮子大开口，而且要是他们不能满足她贪婪无度的索求她是绝对不会吐露半丁点儿的信息的。”[ ZZ：如果我是pansy我就宰了小malfoy，典型的损人不带脏字的主～ ]


“要是我们可以不用依赖某人的贪婪来确保Harry的安全的话我会感觉更好些的，”Ron对Malfoy说道，“难道就没有别的什么合适人选么？”


“还有我的母亲，我猜。”在Ron试图反驳时Malfoy举起了一只手，“那位女士为了我背叛了Voldemort，她绝对不会告诉任何人的。”


“我也赞成Narcissa。”Harry开口附和。


在之后的不到半个小时之内，所有方案都商定好了，Harry与Malfoy肩并肩地走回自己的办公室。


“所以，现在我们得一起生活了，Potter？”Malfoy说道。


Harry禁不住打了个哆嗦，“我很抱歉。Ron一直劝说我搬去和他与Hermione一起住所以我就对他撒了个谎。我不知道这个谎言会像滚雪球一样越滚越大。要是你不乐意，吭个声，我会回去和他坦白的。”


Malfoy挥挥手将此建议否决，“别担心。你会很安全的，那才是最重要的。不过要是将来你决定我们结婚我希望自己能够被早些通知。毕竟，合适的婚宴礼服必须早好几个月去预定。”


“你真是个混蛋，“Haryy小小声咕哝。


“而你正因此而深爱我。”


Harry没有反驳，多半是因为他开始害怕Malfoy也许说的是有道理。


* * *



第二天Harry在快要十一点时才匆匆走进了办公室。在Malfoy能开口抱怨一个字之前，Harry说话了。


“不要对我发牢骚。我已经告诉过你我今天必须和Ginny碰面。我们得好好商量房子的处理事宜以及孩子的监护权。今年，她能和孩子们一起过圣诞节，我能和孩子们过新年，然后我们平分了孩子们的暑假。”


“欢迎来到离婚乐园。”Malfoy快活地说道，顺带举起自己的咖啡杯向Harry致敬。“我也没能得到Scorpius的圣诞节。我希望你接下来的谈判能进行得顺利。我的离婚协商总是伴随着歇斯底里的尖叫，血腥残暴的咒骂，以及疯狂扫射的咒语，直到我的律师威胁说我要是再不闭嘴他就辞职。就是这样，Alphecca和我至今为止相处得非常友好，只要我们永远不再见上彼此一面。”


Alphecca？Harry疑惑了一下，但不愿意多问。


“我们的会面很平静。她还是很担心Krum，也许正因为如此事情进行得相当顺利。还有，我告诉了她我会和你一块住。”Harry仿佛在回忆什么，他轻轻摇了摇脑袋，“我真弄不懂Ginny。她从来都不喜欢你。厌恶你，包括你的所有家族成员。”


“真有趣，要是某些人不能好好控制好他们的脾气，那么他们甚至活不过十一岁。”Draco小小咕哝着。


“但是，她似乎对于我们即将同居这件事情并不感到烦恼。事实上我们没有同居，”Harry迅速补充，“她既不震惊，也不生气。似乎对我正在和一个男人约会一点也不感到惊讶。”


“恩恩恩……顺便问一句，你和她的性生活怎么样，Potter？” 


Harry随手拾起办公桌上的镇纸朝Malfoy脑袋顶上砸去。Malfoy就像在抓金飞贼似地漂亮地将镇纸半空拦截，“很好，你这个混蛋。”


“毋庸置疑，要不事情的真相应该会是什么呢？”


Harry飞快地扫了一眼自己的办公桌，看看还有什么凶器可以用来袭击Malfoy的。他的手在碰到自己的杰出傲罗奖杯时稍稍犹豫了一下――二十一年了，他当下决定不把奖杯当作凶器，相对地，他朝Malfoy瞪了一道下流的眼色，“我们已经有了三个孩子了，Malfoy，我认为那完全足够证明我们性生活毫无问题。”


“那倒是实话，”Malfoy开始将Harry的镇纸向空中抛着玩，然后再半空截住，“很容易便可以推断出为什么她看上去似乎毫不在意你和一个男人同居了。Ginerva Weasley显然非常高兴你由于失去了她而最终扭曲成了一个同性恋。”


“什么？”


“是的，”Malfoy说道，用戏剧般的口吻，“她的离去导致你心底深处无法愈合的创伤，于是你决定此生再也不和任何一位女人发生关系。令人绝望的是，由于你依旧有无法宣泄的欲望和冲动，所以你不得不向人类的另外一半――男性，寻求安慰，希望也许可以借自己放纵在同性恋的快感中来抚平失去她的痛苦。更痛苦的是，那永远没用，因为她是你今生唯一所爱，你会在唇间呢喃着她的名字而孤独凄凉的死去。”


Harry口瞪目呆地望着Malfoy好一阵子，接着猛地爆笑出声，“你真的认为她会这么想？”


Malfoy微微一笑，“假如是她先你一步逝去，那么结局就会有另外一个版本了。你会为她修缮一块圣地。在那块辉煌壮丽的墓碑之下埋葬着你逝去的挚爱，你知道自己的一生已经没有任何意义，所以你在她的墓碑前自杀，用的是那把Gryffindor之剑，最有可能。”


“我不是会自杀的那类人。”


Malfoy停下了手中把玩镇纸的小游戏，转身，望着Harry，“那不正是那些有关战争的历史传奇上所写的么。”


Harry脸上诙谐逗乐的神情没了，“那不一样，”他含糊地嘟哝着，“那不算数。我没得选择。”


“那你肯定清楚你之所以能打败Voldemort是什么起了作用，对么？”


“当然，是爱（It was love.）。因为爱能……”


“不是那样的。”Malfoy开口，打断了Harry的解释。“你之所以成功的真正原因，是因为Voldemort是个Slytherin，而没有任何一个Slytherin能够料到居然真的有人能拉来这么一个像你这样傻头傻脑不要命的花瓶。”


Harry恶狠狠地瞪着Malfoy，“一个傻头傻脑不要命的花瓶？”他喃喃地又重复了一遍。


“是的。那纯粹是Gryffindorish式的愚蠢举动，那正是为什么Voldemort从来不曾起疑，又或者不曾准备的原因。”


“一个傻头傻脑不要命的花瓶，”Harry再次喃喃念了一遍，“你知道的，我认为自己也许开始怀念那些人们因为我拯救了整个世界而颁发给我各种徽章奖杯的场面了。”


“那是因为颁发徽章奖杯的都是那些Gryffindors的乌合之众。要是Snape还活着，他一定会为此发表一两句精辟看法的。”


“Snape很清楚那些徽章奖杯的价值。”


“但那还是不妨碍他为此发表一些尖刻精辟的评论。”


“那不能说明任何事情。Snape甚至会因为我喘气而发表尖刻评论的。”


“那是因为你喘气的方式实在是太不成体统了，”Malfoy说道，并在Harry的杰出傲罗奖杯朝自己脑袋顶上飞来时漂亮地低头躲过一击。



* * * 



“这是种传染，”Malfoy在他们二人回政府部门的途中说道。


“这只是第三起个案而已，”Harry回答。


“就像我说的，一种传染趋势。就像这样，那些魔杖被随意地遗弃在了外套口袋里，或者，桌面上。你知道的，下一件事情就是，它们莫名其妙地飞出了主人的手掌心。最最幸运的是，所有的受害者居然都能够在弄到新魔杖之前像个麻瓜一样活下去。我所认识的那些巫师可是会活活饿死的。”


“就像你这样的么？”Harry反诘。


“我绝对有能力养活自己的。”


当Harry用眼角斜睨Malfoy时，Malfoy继续说道。


“给一位没有魔杖的巫师一条鱼，他就能享受上一整天。要是教会他那些复杂的麻瓜货币，通讯工具，还有那些匪夷所思的外卖快餐，他就能够在每一周的任何一天里都享受到炸鱼和薯条。就像拥有家养小精灵一样，只是更慢些。”他幽幽叹了口气，“我一直在怀念那些家养小精灵。”


“我可没看出来那有什么不同。反正你已经把每个人都当成家养小精灵一般使唤了。”


“那倒是实话，”Malfoy在片刻的思索后回答道。



* * *



“你把那只小球拆开了么？”Harry在他们完成了各自的工作报告后问Malfoy。

“还没。要知道那玩意可是有可能随时爆炸偷走我的魔力的，因此现在它是个小麻烦了。此外，我们还有更重要的事情需要商量。”


“会比Krum被变成哑炮我被偷袭这件事更重要？”


“是的。我父母想见见你。’


Harry目瞪口呆地望着Malfoy，几近惶恐，“我已经见过你的父母了。那感觉不好。”


“可作为我的男朋友你还没有。”


“我不真的是你的男朋友。”


“他们认为你是。”


“可你父亲恨我。是我把他丢进了Azkaban的。”


“我母亲救过你的生命。”


“那没什么不同。她也恨我。”


“我母亲很坚持。她以我们请求她作为我们的缄默人为交换条件要求见面。我已经替你接受了邀请了。”


“我很忙，”Harry飞快拒绝。


Malfoy赌气般地将手臂交叉抱于胸前，“忙什么？”

“忙着躲避所有的Malfoy。”


“Potter，你是在害怕我的父母么？”


“是的！好吧，除了那个，还有需要和他们共进一次规矩体面的晚宴的想法。”


“你之前也参加过政府部门举办的正式晚宴，我欣赏过你的吃相。只要你的举止不是太过古怪，他们不会感到惊骇的。”

“但那时候并没有你的父母盯着我吃饭。”


“你能克服过去的。”


也许吧，Harry琢磨，要是时间宽裕的话，他也许可以冲刺练练自己的餐桌礼仪。可能的话，再上几堂教授礼仪的课程。买些新袍子。再伪造个假身份证，然后逃到南美。[ ZZ：噗哧～H你太可爱了，被吓成这样了XD ]


“晚宴什么时候举办？”


“今晚。”


“今晚！！”Harry失声尖叫，接着又为自己居然能发出这种高音而羞愧，“今晚我做不到。”

“为什么？”


“因为…因为我今晚要搬家，搬进你的公寓。”


“Potter，你在Leaky Cauldron旅馆只有一个行李箱。一个行李箱。不管怎么说，我认为你完全有能力可以成功地胜任与我父母进餐和搬家这两件事的。”


“你父母会杀了我的。”Harry哼哼哀号。


“真是胡说八道，Potter，”Mafloy安慰道，“难道战争什么都没教会你么？我们从来不杀害我们憎恨的家伙。我们仅仅是简单利索地把他们扔进地窖里而已。”


不管怎么说，这种安慰丝毫没有让Harry感觉好些。



* * *



Malfoy是对的。Harry从Leaky Cauldron拎着自己的行李箱搬进Malfoy公寓中Scorpius曾用过但如今闲置的卧室里并没有花多少时间。


“现在，”Malfoy说道，顺手弹开了Harry行李箱的盖子，“让我检查检查你有哪些适合在我家穿的体面衣裳。”


“把你的爪子从我的箱子里挪开，Malfoy。”


“Draco，”箱子里传来嘟哝不清的回应，“你今晚得在我父母面前叫我Draco，所以你最好现在就开始适应它。”他将自己的脑袋拔出行李箱，用两只手指尖捏着一件橘色的衬衫，“拜托，请告诉我这只不过是Leaky Cauldron旅馆的清洁员不小心忘在你房间里的抹布而已。”[ ZZ：Malfoy少爷，你太毒了XD～]


“你可以扔了它，如果你想的话，”Harry边说边检查着卧室里的床铺，看看它是否和Malfoy卧室里那张床一样舒适，“那件衬衫已经被磨得很旧了，总是紧绷绷地裹在胸前。我只有在锻炼或者清理草坪时才穿它的。”


Malfoy再次认真审视那件衬衫，接着又小心翼翼地放回了Harry的行李箱中，“也许它还是有可塑性的，毕竟。”


Harry翻翻白眼。Malfoy真是古怪。Harry明明已经允许他扔了那件衬衫了，可偏偏Malfoy又决定留下它，就是为了和自己对着干。[ ZZ：人家是为了看你穿紧身衣的，呆H～怎么一点情趣也没的，XD～]


“穿这件绿色的袍子，”Malfoy说道，转身面向Harry，顺带把所说的袍子抛到了床尾，“还有，我认为我们应该设计一些深情举动好让我的父母理解我们究竟是多么深爱着彼此。”

Harry僵住了，“深情举动？你的意思是，亲吻拥抱之类的么？”


“是的。”


“你认为我们应该在你父母面前打kiss好让他们认为我们真的是一对？”情不自禁地，Harry的视线飘到了Malfoy的唇瓣上。


“我认为我们不应该。没有亲吻，在任何场合都不。我们会尴尬的，而我的父母，他们相当精明，一下子就会识破真相的。”


Harry非常困难地试图去压制内心的失落感，“很好，没有亲吻。”


“但你可以，要是你愿意的话，牵着我的手。”


“真的么？”Harry的嗓音中充满了浓浓的讽刺，“我可以么？”


“我从来没有允许过任何人牵我的手。我想要你知道这点。”Malfoy走向卧室的门口，“你最好快些穿戴好。我的父母，我很肯定，正在迫不及待地等候着你的大驾光临。”


Harry忍不住想知道是否Lucius也已经预先为自己安排好了地窖了。



* * *



就在Harry熬过了伴随着Narcissa折磨人的礼节性交谈以及长桌一端Lucius的邪恶怒视的七道主菜的大餐后安静地坐在了Malfoy庄园正式的会客厅中时，Harry意识到自己之前的担心完全错了方向了。


他之前一直在担心自己的衣着，自己的礼节，以及万一自己在Lucius的挑衅下失去理智从而让这一整个夜晚变成一场永远无法弥补的会面。他完全没有考虑过那一件事情，那一件绝对是最最最难以忍受的事情。


Malfoy的手。


不，应该称呼是Draco的手。要是他能够在脑海中适应Draco这个名字的话，也许他就能够成功地避免不用每次将这个名字说出口时都会结巴口吃。


在晚餐之前享用鸡尾酒时，他已经连续犯了三次同样错误了，Draco主动解释说是战争导致了Harry不幸患上了口吃症。很显然，Malfoy夫妻看上去有些被吓着了，尽管Narcissa小声咕哝着她的怜悯之情。但Harry，在同一时刻，却冷静地在脑海中策划着如何运用各种手段对Drcao实施残忍无情的报复计划。

就在Harry注意到自从他上一次出现在这儿时，庄园的内部已经再次装潢过了，交谈中他又犯了一连串意外的小事故。每一次这样的意外小事故都导致Harry将自己的报复策划得更暴力更残忍些。但当Draco牵起Harry的手时，所有一切关于复仇的念头都伴随着一阵轻松欢快的口哨声抛到了爪哇国去了。


Draco不仅仅是牵着Harry的手。他用力地挤压着它。他轻轻地爱抚着它。他以一种能使Harry的血液迅速倒充至他身体的另一些渴望被挤压被爱抚被摩挲的部位的方式用它的拇指缓缓摩挲着Harry的手掌心。


Harry将自己的手挣扎着抽出，然后尽可能地想象些非常不性感的画面，好让他们动身前往餐厅时，自己的袍子能够保持相对的平整。


家养小精灵非常勤快，他们在上菜的时候几乎不曾停歇，所以Harry能够保证自己的手安全地远离Draco。但当他们结束了晚餐，再次回客厅休息时，Draco就紧挨着Harry坐在了沙发上。Harry现在不仅仅要克服Draco的手紧握着自己时所带来的冲击，还有Draco将他们紧紧纠缠的手随意地搁在了他的大腿上――正是亲密地抵着Harry的那条腿，炽热的温度渗透过层层织物，Harry无助地感到自己似乎马上就要发烧了。


Draco的手并不像Harry曾想象的那样高贵细腻。的确，他的指甲被修整的非常优美整洁，但那只手掌要比Harry的大些。两人相握的手掌可以感受到彼此因长期持魔杖而在相同位置磨出来的老茧，还有因骑扫帚而磨出来的老茧，这让Harry忍不住遐想是否Draco偶尔还在玩Quidditch比赛。


而且如果Draco再不停止抚弄Harry手掌心的敏感肌肤的话Harry就要疯了。


这一切都使得这场谈话变得艰难无比。仅仅在他听到“Potter先生”的称呼时Harry才回过神来。


“不好意思，您说什么？”Harry答复Narcissa，她是那位至始至终都在攀谈的人。


她朝他挤出一抹似乎有些勉强的微笑，“我一直在向Draco描述你的叔祖父（great uncle？）Charlus是位多么迷人的绅士。他一直是我们最亲密的亲戚之一。”看到Harry困惑的神情时，她补充道，“我的叔祖母Dorea和你的叔祖父Charlus结婚了。”


Harry茫然地望向Draco，“你知道这件事？”


“是的，好了，不必恐慌。那是非常远的血亲，我保证我们俩的所有孩子都会是完全健康的。”[ ZZ：D在打趣近亲结婚么 ]


Lucius，在晚餐结束后一直独自沉默地享受着他的法国白兰地，忽然狼狈地呛着了。用手帕擦拭着自己的唇角，他狠狠地朝Draco射了一道严厉的眼色，“这真是个没品位的笑话。”[ ZZ：可怜的L爹，你儿子就是想气气你而已没啥大不孝地啊XD～ ]


“是的，父亲。”Draco回答道，看上去似乎一点也不因父亲的训斥而有丝毫的苦恼。


“我从我外祖父那继承了肖像油画，有他的兄弟姐妹还有他们的配偶们。”Narcissa转向Lucius，“我们把那些画都摆哪了？你还记得么？”


“我相信它们都在第二层肖像走廊的尽头。他们总是时不时地制造些烦人的噪音。”


“你想看看它们么？”Narcissa询问Harry。


Harry，从未见过自己任何亲戚的肖像画，即使是相当远的血亲，于是他飞快站了起来，“我很愿意。谢谢您。他也许认识我父亲呢？”


Narcissa从自己的座椅中起身，点了点头。“我肯定他认识。尽管那时你父亲岁数还太小，和你的外祖父以及他的兄弟姐妹们有年龄上的代沟不会太过亲密，但肯定还是曾经见过他的。”她思索了一小会儿，“你的叔祖父Charlus在Draco还未出生之前就去世了，所以我恐怕他可能并不知道你。”


就在Draco起身，准备加入她们一行时，Lucius发话了。


“Draco，我希望我们能单独谈谈。也许Potter先生和你母亲去参观那些肖像画的时机正好。”


Draco飞快地扫了眼Harry，对方耸耸肩，“我自己很好。”


将Draco一人留在身后，Harry跟随着Narcissa来到了大厅，接着又走过些楼梯。在穿过另一间大厅后，他们来到了肖像画廊，最终站在了他们之前谈话中提到的那副肖像画之前。在相互介绍过之后，Charlus看起来因能够见见“James的小男孩”而显得有些快活得夸张，Pollux，Casseopeia，还有Irma则对他过于欢快的表现而皱眉，但同时，他的妻子，Dorea，则溺爱般地凝视着Harry。


看起来Harry在与那些肖像画告别返回客厅时显得有些依依不舍。 


“谢谢您。”在他跟着Narcissa的身后走下楼梯时他安静地道谢。


“这没什么。”


在他们走到了楼梯底时，Harry转身面向Narcissa，“这并不是什么没什么。我从来没见过自己的祖父祖母。任何一方的都没有。这是我第一次如此亲密地了解他们。我真不知道我该如何报答您。”


“如果你希望――”


忽然，从客厅的方向传来渐渐拔高的愤怒争执声，尽管无法辨识那些争执的内容。忧虑闪过Narcissa的眼眸。


“我想我们最好快些回去。”Harry说道，迅速沿着他们来的路径返回。


就在Harry几乎要伸手碰触到客厅的大门时，门忽然砰地摔开了，Draco如骤风暴雨般地冲了出来。一眼瞥见Harry，Draco猛地抓住他，将Harry紧紧地拉进自己怀中，用力地吻他。


Harry更情愿承认自己当时只是僵硬地竖在那儿，毫无反应。或者，至少，他能够成功地回吻Draco。但他的反应比任何假设都来得更为糟糕。


他融化在了那道吻中。


没有其他语言能够描述那个场景了。在Draco的唇瓣碰触到了Harry的那一瞬时，Harry的双膝不由发软。他倾身依偎着Draco，好让他们两人依靠彼此保持着站立的姿势。在那一刻，他忘记了周遭所有的一切，除了Draco双唇炙热的触感，以及Draco的舌尖与自己相缠绕的味道，渴望这一刻一直持续下去，永远不要结束。


最终，Draco拉开了两人的距离，Harry艰难地喘息着，几乎站不稳。他试图说服自己说这一切都是因为震惊，但事实上他内心很清楚这是个谎言。


Draco拉起Harry的手，紧紧地握着它，转身怒瞪着Lucius，“我想现在是我男朋友和我回家的时刻了。”


Draco拽着Harry走向前门，顺道一把抓过他们两人的外套，接着将Harry拉到门外他们能够幻影移行的地方的那一霎那时，Harry眼角的余光飞快地捕捉到Lucius脸上的神情。


匪夷所思的事，那张面孔上的表情不属于任何一种愤怒，相反，是一种洋洋自得的神情。



* * *



一旦他们抵达Draco的公寓时，Draco立刻松开了Harry的手。他将他们二人的外套随手抛到了最近的一张椅子上，因为他甚至没空费神把它们妥善挂好，接着他冲到了自己的酒柜前。他给自己倒了一大杯的白兰地。在他能记起自己应有的礼节之前Draco已经咕噜咕噜地灌了好几大口。


“你想来些么？”


“不，谢谢。”Harry走向那张椅子，拾起他们的外套，准备将它们挂好，“你想和我聊聊么？”


“不。”


“我不会介意的。又不像是如果你评价Lucius是个讨人厌的混蛋我就会和你争执似的。”


Draco发出一声刺耳的讪笑，接着摇了摇头，“我还是不想。”


Harry细心地挂好了他们二人的外套后，迈步走向Draco，对方已经给自己又斟了第二大杯的白兰地。


“你还好么？”Harry温和地询问，他挨得更近了些，“有什么我可以帮忙的么？”


Draco抬眼与Harry直视，他的目光是如此坚定真挚，以至于Harry不由觉得自己仿佛是赤裸如初生的婴儿般。Harry下意识地屏住了呼吸，但还是没能感觉到摄神取念咒的刺探。Draco目不转睛地凝视着自己，Harry发现自己屏住了呼吸，就好象自己正站在悬崖峭壁的边缘却没有意识到，只要一丁点儿轻微的晃动就可能永坠深渊万劫不复。


随即Draco垂下了他的目光，“不，没什么你能够帮忙的。”


点点头，Harry准备往卧室走去，但Draco的声音使他停住了脚步。


“Harry，如果你想要得到一些东西你愿意为此付出什么代价？一些你长久以来非常渴望的。你愿意牺牲到什么地步？你愿意放弃你的过往，你的未来，就为了一小缕看似能达到目标的微乎其微的机会？你愿意放弃你所拥有的一切么？”


Harry微微一笑，“现在和你说话的就是那个为了打败Voldemort的傻头傻脑不要命的花瓶。为了达到目标我愿意付出死亡的代价。”


Draco倾身贴近Harry，如此亲密以至于他们的衣物摩挲着彼此，“那在你那么做时你是什么感受？”他安静地询问。


“恐惧，”Harry回答，在他回忆时他的声线几乎没能比窃窃私语的音量更稍大些，“我恐惧得要死。但是……但是我不能不那么做。我不知道我的付出最终是否能够成功，但我必须抓住那次机会。我不得不拼死一试。”


Draco全神贯注地沉思，接着深深地吸了一口气，点了点头，“谢谢你告诉我这一切。”


Harry转身，准备回卧室，但他踌躇了一下。接着他转身直视Draco，他看起来是如此的脆弱，悲伤。甚至未曾犹豫多思量一下后果，Harry微微倾身，在Draco的双唇上轻轻印下一道纯洁温柔的吻。


“晚安，Draco，”Harry柔声耳语，接着走向自己的卧室。


在他关上身后的门时，Draco依旧纹丝不动地坐在相同的地方，凝视着他的背影。



* * *



如果能有一件事情是Harry彻彻底底地鄙视的，那就是为圣诞节准备礼物。他很苦恼究竟是给Ron准备各式各样的巧克力蛙还是像去年那样送他昂贵的酒，尽管Harry依旧选择一成不变地送给Hermione书籍作为礼物。虽然为孩子以及各路亲戚选购礼物应该是Ginny的职责，但他总是会帮忙的。而且，孩子们已经相当赤裸裸地暗示他们希望收到什么样的礼物了――James和Lily疯狂地想要Quidditch装备，而Albus通常希望能够外出度过特别的一天作为他的圣诞节礼物。

现在Harry所面临的难题是为一位已经拥有了所有他所想要的一切的家伙选购圣诞节礼物。


Harry站在斜角巷，苦苦思索着是否现在向George打招呼预订一款可供Malfoy拿他人打趣取乐时能够派得上用场的特别恶劣龌龊的恶作剧玩具会不会太迟了，就在这时，一位让人心烦的女士从他身边走过。一位Harry认识的女士。


“Stanley女士？”Harry出声喊到，赶忙追了上去。


“什么事？”她转身面对Harry，一边用手帕擦拭着眼角。


“出什么事了么？不管怎么说，有什么我可以帮忙的么？”


“不。没什么你可以帮忙的。我恐怕我得去想想别的法子了。”


“出什么事了？”


她扭头望向自己来时的小路，Ollivander的魔杖商店。那已经不再属于Ollivander了，当然。他已经退休多年，把商店卖给了另一位名叫Duringdorm 的魔杖制作人。但每一位顾客仍旧称呼它Ollivander魔杖商店，尽管它已经易主多年。


“我想买一根新魔杖，但没有一根合适。”


“一根都没有？”


她悲伤地摇了摇头，“Duringdorm先生为我选了将近四十根不同的魔杖供我尝试，但所有的魔杖几乎连点火光都发不出来。”


“还有其他的魔杖制作人。我就有一位帮我所有的孩子制作魔杖的朋友。她现在在国外，但等她回来时也许她能够帮助你。”


“我不知道，”Stanley抬眼望向Harry，“就没有什么法子能够找回我原先丢失的那根老魔杖么？虽然我不是很经常使用它，而且我的魔力也不是很强，但我还是相当依赖它的。”


“我们还在调查中。现在还没有太多线索。”


“要是你找到了请你一定要让我知道。”


“我们会的，”Harry安慰她。


心底涌出一股陌生的不安感，Harry决定拜访那家魔杖商店。当他踏进那家商店时，他立即注意到了它再也不像自己儿时拜访时那样是个布满灰尘拥挤混乱的小商店了。所有地方都一尘不染。成排的置物架整整齐齐地排列在商店里。每一个置物架都贴上了魔杖柄木质的标签，每一层架子还标记了木芯的种类。


在Harry推开门时，门上的钟发出一阵愉悦的叮当声，一个矮小微笑的男人从密室走了出来，站在了柜台后。这位一定就是店主了，Abel Duringdorm。他在白色的袍子外罩着一件闪闪发光的白色围裙，白色的衬衫，白色的长裤，甚至就连手上也套着白色的手套。


“需要我帮忙么？”他问道，下一刻他的眼珠子就瞪得圆圆的，“噢，您就是Potter先生！有什么我能为您效劳的么，先生？您有兴趣再选购一根新魔杖么？”


“不。我仅仅只是好奇而已。距我小时候来这儿已经很久了。”Harry再次环视室内，暗暗研究着任何细微的变动，“看起来似乎你已经把这儿好好修整过了。”


Duringdorm热情地点点头，“是的，干净的环境和干净的思想造就了安静的生活。”


Harry因对方古怪的说话方式眨了眨眼，接着摆脱了那种不适感。Ollivander就曾有些神经兮兮的，而Luna，她曾向Ollivander学艺，并为自己所有的孩子制作魔杖，但她也从未被认为正常过。


“早些时候一位女士曾来过这儿，Stanley女士。”


“是的。”Duringdorm立刻摆出一副怜悯之态，“多悲伤的一件事啊。我告诉她我很乐意继续为她寻找匹配的魔杖。但甚至就连我的魔杖匹配机都无能为力了。”


“你的魔杖匹配机？”


“是的。”Duringdorm弯腰探进柜台的下部，从一个暗棕色的箱子里拖出一台机器来，机器的低端安装着各式不同的木质，有不同的小标记将它们分别指向木芯的种类。机器的底部是个转盘。“因为我没有像Ollivander先生那样的经验，所以我使用魔杖匹配机。所有前来选购魔杖的顾客只需要把他们的手掌平放在各种木柄和木芯上。机器底部的转盘机就会自动指出与他们魔力最为匹配的魔杖组合。”


“这听起来真有趣，”Harry说道。但他觉得自己还是更喜欢Ollivander的方法。那看起来更神秘更具有魔力。


“你想试试么，Potter先生？”


Harry摇摇头，“不了。”


“可难道您不好奇它究竟是怎么工作的么？难道您不想知道这么多年来老Ollivander是否给您配上了合适的魔杖？”


Harry锐利地瞥了Duringdorm一眼，“它是最合适的魔杖。”


“您这么肯定么？不想试试魔杖匹配机，看看结果。”


“它是最合适的魔杖，”Harry再次声称，声线渐渐拔高，“因为它是Voldemort魔杖的双生兄弟。”


Duringdorm愣住不动了。过了一小会儿，他放松下来，“是的。我给忘了，原谅我。”


“实际上，我来这儿是为了问你一些有关一系列魔杖失窃案的问题的，”Harry解释道，试图让自己恢复职业傲罗的身份好缓和这一刻的尴尬场面。


几分钟过去后，Harry离开了商店，虽然他没有得到更多的有关魔杖失窃案的有用信息，但他的焦虑不安感却越来越强。



* * *



“你该死的到底上哪去了？”Harry才刚刚踏进办公室Draco就立刻发飙了。


“我去斜角巷做圣诞节之前的最后一分钟大抢购，”Harry边解释边脱下自己厚重的外套。


“我曾快速检查过斜角巷。你根本不在那。”


“我也许中途歇了歇脚。”Harry转身，却惊讶地发现Draco就紧紧地贴在自己身后，他的脸因恼怒而烧得通红。


“难道你忘了自己前不久才刚刚被偷袭过么？那偷袭你的混蛋现在还在逍遥法外呢？”


“企图偷袭我的危险家伙多了去了。”


“现在就正有一个时刻准备偷袭你！我快要气疯了，我恨不得能钻心剜骨（Crucio）了你。你知道我有多担心你么？我几乎就要向Weasley求救了！向Weasley！”


“我很抱歉，”Harry说道，擦着Draco的身走回到了自己办公桌旁，坐下。


“你应该的。要是你出了什么事的话，我……”Draco猛地噤声。他在再次开口前深深吸了口气。“要是你出了什么事的话，我就得和像Thacker或者Smithers这样的蠢货做拍档了，我会被折磨死的。你应该为我的将来考虑考虑。”


“你是对的。要是因我的意外死亡而导致你不得不和一个无比差劲的拍档工作真是件非常可怕的事。”


“的确，”Draco的嗓音渐渐恢复了以往的冷静，“我会痛不欲生的。”


Harry点点头，接着打开搁置在自己办公桌上的一档新文件。


“那么，”Draco缓缓开口，“你有为我准备一份礼物么？”


Harry当下决定让Drcao现在就体会体会痛不欲生的感觉，于是他选择了沉默。


* * *



Harry为自己第一次独自享有了公寓而开心不已。Draco离开了，表现得非常低调，这让Harry不得不生疑。因为马上就要过圣诞节了，所以他不由猜测Draco是打算偷偷地去为自己选购一份礼物。


门铃响了，Harry试图无视它。为自己被打扰的夜晚叹了口气，他起身打开了门，却惊讶地发觉站在门口的是Narcissa Malfoy。


“Malfoy夫人。”


“我可以进来么？”


“当然，”Harry边说边向后退了一步。他手忙脚乱地收拾着自己扔得到处都是的Quidditch杂志好给对方腾出个座位。他还为提议为对方准备茶水，但她婉拒了。


“Draco现在不在家，”Harry解释道，“如果您需要的话您可以再等等他。”


“我来这儿是为了找你。”


“我？”Harry试图掩饰自己的恐慌，“为什么你想要找我？”


“我遇到一个麻烦了，我发觉我需要你的帮忙。你也许还记得，我过去曾经帮助过你，所以我希望也许你能回报我。”


难道现在Narcissa Malfoy是在要求自己回报他欠她的生命之债么？可她想要从自己这儿得到什么呢？一个念头飞快闪过Harry的脑海，也许她是要自己替她谋杀什么人。

“视具体情况而定，我也许很愿意帮忙，”Harry回答。


Narcissa庄重地点了点头，“这是件你最不情愿做的事情。它毫无疑问违背了你的天性和你的抉择。”


噢，上帝啊。她是真的想要我帮她宰了某个家伙。


“但这件事对我而言非常重要，”Narcissa继续说道，“这对我的家庭同样重要。你，Potter先生，是唯一一位我能想到有能力完成这件事情的人。”


她一定是要求我谋杀某个政要。魔法部长最近有惹毛她么？[ ZZ：小H啊，我真想把你的脑瓜瓢给开咯，到底里面装的是啥啊～ ]


“我认为，”Harry开口，“恐怕您在这儿是浪费您的时间。我很清楚自己欠您一个生命之债，但我拒绝为您谋杀他人。”


Narcissa的脸色瞬间变得苍白，“谋杀？我什么时候有提到过谋杀这个字眼么？虽然Lucius和Draco经常惹我生气，但宰了他们其中任何一人，或者把他们两人都宰了，并不是个好选择。”


“Lucius和Draco？”


“是的。你到我们家吃晚餐的那晚，Lucius说了一些不经大脑的蠢话，那导致了我们家的分裂。自从那晚开始，Draco拒绝任何回家的理由。这甚至包括我们邀请的圣诞节晚餐。我希望你能干涉这件事情，如果你愿意的话。虽然我很清楚你和Lucius过去曾有些恩怨，但如果你能劝说Draco和他父亲言归于好的话我会非常感激你的。“


过去曾有些恩怨，Harry默默在内心重复。这么解释简直太过荒谬了。


“求你了，”Narcissa恳求道，“他们是我的家人。”


在那一刻Harry意识到，也许Draco和Lucius都自诩自己是擅于操纵人心的大师，但事实上，他们和Narcissa比起来简直就是小巫见大巫。


“好的，”Harry阴郁地答应，“我会和Draco谈谈的。”


“谢谢你，”Narcissa朝Harry露出一抹得胜般的微笑，“我很肯定你一定能成功的，就像你所做的绝大多数事情一样。”她起身准备离开，但随即顿了一顿，“作为Draco的恋人，我们当然非常欢迎你也一起加入我们的圣诞节晚餐。”


“我有其他计划，”Harry撒谎。他将不得不孤身一人外出买些快餐来解决圣诞节晚餐，“而且，我不想打扰你们一家子的团聚。”


“但那不是什么打扰。为什么要这么说呢，事实上，你差不多可以算是我们家的一份子了。”


差不多算是Malfoy家族的一份子。Harry忍不住想知道，是否自己的父母双亲，Sirius，还有Remus此刻都在坟墓中辗转反侧。[ ZZ：哈，相信我，他们会的～死不瞑目 ]


* * *



“醒醒！今天是圣诞节。”


Harry忍不住呻吟了一声，用被子蒙住脑袋。也许Draco会懂得这暗示，然后乖乖离开。


可惜他没有。他粗暴地将被子拉下直到Harry的脑袋再次露出来为止。


“来吧，Potter。我要打开每个人给我的礼物。”


“你多大了？”Harry不满地咕哝着，“五岁？”


“不。我是那种非常好奇地想要知道是否其他人像他们应该的那样看重我，并把这份重视恰当地用他们的礼物表示出来。”[ ZZ：唉，少爷就是有本事把自己所有的坏毛病用语言的艺术粉饰得冠冕堂皇（摊手） ]


Harry痛苦地呻吟，“我刚刚连续工作了两轮班，我现在只求能多睡会儿。”


“睡觉是懦弱的表现，只有那些根本没有任何礼物等待着他们的人才会在圣诞节睡觉。来吧，Potter。未知的惊喜正等着我们呢！”


投降，Harry一把掀开了被褥，从床铺上爬起。睡眼惺忪地，他愤愤然抓过自己的睡袍，一股脑套在头上。当他转身时，发觉Draco正瞪大眼珠子死死地盯着自己，一副震惊的神情。


“怎么了？”Harry咕哝道。


“你没穿睡衣，”Draco指出。


“我不喜欢穿。我只有在别人家做客时睡觉才穿睡衣的，Ginny希望我穿睡衣，但在与Ginny结婚之前，我自己一个人住的那些年来睡觉时都不习惯穿睡衣的。如果你觉得我穿你会感到舒服些的话，我会穿的。”


“不！”Draco慌忙喊道，“我很好，你裸睡没什么。你完全没必要因为我去穿什么睡衣。真的。”


“可你表情很古怪耶。”


Draco耸耸肩，“我刚刚在想‘祝我圣诞节快乐’。” [ ZZ：哈哈，D呀，你太可爱了，瞧你兴奋的，狼子野心哪～]


“我从来不知道有人如此执着于圣诞节礼物，”Harry不解地咕哝。 [ ZZ：这厢依旧是不解风情的某只，唉～]



* * * 



Draco大发慈悲地恩准Harry先去弄壶咖啡，接着在Harry泡咖啡的过程中每隔三十秒就骚扰他一次，要不然就是喋喋不休地抱怨他是否准备好了没。终于，他们二人一起坐在了floo壁炉旁，开始拆开已经送达的礼物。Draco的礼物真的是多得吓人，但Harry很开心看见自己收到了朋友和孩子们的礼物。一个由Draco送出的包装得非常精致可爱的盒子以及另外一个同样包装得非常精致可爱的由Draco的双亲送出的礼物扎眼地占据了Harry的礼物堆。


“我先来，”Draco说道，一把抓过那只看上去非常笨重丑陋的盒子，是Harry亲手包装的，他已经尽了最大的努力了。Draco打开了礼物盒子，接着朝Harry扬起一边的眉毛，“你送我钱？”


“总共是一百零四个金加隆，但那只是礼物的一部分。作为送给你的礼物的主要部分，更像是接下来的一年你从我这儿借过去的。”


“你是说把我的礼物借给我，”Draco缓缓陈述，试图弄明白这一整出事情。


“看起来我的解释很差劲，也许我应该直接展示给你。”Harry起身，打开了存放扫帚的壁橱门，“你现在可以出来了。”


壁橱里蹦出了一只大眼睛，大耳朵，相当年轻的家养小精灵。


Draco转身，死死地瞪着Harry，“你送给我一只家养小精灵？Granger会宰了你的。不，我懂了。你事实上是送给了我勒索你的把柄，因为要是我告诉Granger的话，她就会宰了你。”


“我是借给你一只家养小精灵。这位是Kreacher的儿子，虽然他现在生活工作在Hogwarts，但他一直把我当作是他的家人。他不肯要任何报酬，但我和他好好商量过了，我，也就是你，会在接下来的一年里每周付给他两个金加隆的。那就是我为什么给你金加隆的原因。利用魔法空间，我已经在扫帚壁橱后为他创造了一个相当舒适的房间。”


“我有一只家养小精灵了？”Draco喃喃重复，渐渐兴奋，“我可以指使他打扫？我可以指使他做饭？我可以在找不着我看到一半的书时朝他发脾气？”


“不许打他，”Harry警告。


“当然不，”Draco飞快地回答，“我有一只家养小精灵了！”他快活地自言自语。Draco朝那只矮小的小东西露齿一笑，“我认为我们将合作得非常愉快。我会是你的主人，给你命令。你会是我的仆人，做任何我吩咐的事。这真是完美的安排。你叫什么名字？”


“等等！”Harry忽然喊出了声，试图花一分钟的时间先向Draco解释解释。但他没能来得及。


“我叫Kinky/我很下流！（I is Kinky!）”那只家养小精灵颇为骄傲地大声宣告。
[ ZZ：Kinky这个词本意是卷曲的,古怪的，但也特指怪异的性癖好，小精灵自我介绍I is Kinky!，这句语法小怪是为了体现小精灵的可爱吧，至于Kinky大家觉得我是翻下流好呢还是翻淫荡猥亵龌龊无耻不要脸好呢？？下文D老拿这个嘲笑小H，结尾还有一次点睛，我觉得蛮好笑的，但是翻不出原汁来我很郁闷，濉 ]


Draco眨了眨眼，“你很下流？（You're Kinky?）”


“是的。Kinky现在就去厨房，为Draco主人做早餐。”


在那只家养小精灵离开了客厅之后，Harry不安地绷紧了身板，等待着Draco的爆发。最终，Harry憋足勇气瞥了Draco一眼，发觉Draco正在朝自己假笑。


“我必须亲口感谢你。你给了我独一无二的礼物。以前从来没人送我一只下流的家养小精灵（a Kinky house-elf）作为圣诞节礼物。”


“我不是故意的。Kreacher娶了Winky，她以前是Crouch家的家养小精灵。他在Hogwarts战役中所表现出对于自己家族的忠诚导致了她对他的一见钟情。Kreacher和Winky生了Kinky。 (Kreacher and Winky made Kinky)”[ ZZ：Kinky的名字来于父母的名字相拼，就像我们经常也会说Drarry，Snarry之类的 ] 


“他们生了kinky？难道不应该是‘他们很下流’（they got kinky）么？你真不知害臊，Potter，居然对家养小精灵的性生活想入非非。”


“噢，闭嘴。”


“我想我喜欢下流/Kinky。（I think I like Kinky）”Draco表态。


Harry痛苦地呻吟了一声。如果他在接下来的十二个月里都不得不生活在下流的笑话里（Kinky jokes），他绝对会疯掉的。


“也许现在是该我开启自己礼物的时候了。”Harry说道，希望这能打住这一整出有关下流的交谈（kinky talk）。小心翼翼地打开包装得极度奢华精致的礼物盒子，Harry发觉其中一个包裹正是Draco经常从他口袋里掏出的那只。


“它一定很小巧便携，”Harry评价道。


“你的礼物缩在包裹里，你这个傻瓜。我对它施了缩小咒。”


“噢。”


Harry打开了包裹，从中拉出一幅巨大的肖像画。上面画的是一位年老的女士，正打着瞌睡。Harry望向Draco，希望得到一个解释。


没有作任何解释，相反，Draco微微倾身向前，轻轻叩了叩那副油画，“夫人？”


那位女士眨了眨眼睛，接着用和蔼亲切的目光注视着Draco，“噢，你好。真高兴再次见到你。”


“我也一样。夫人。我有一位朋友也许您想认识认识。这位是Harry Potter。您的孙子。”


那位女士的脸庞立刻绽放出光彩，“我的孙子？多幸运啊！”


Harry，在那一时刻，几乎无法呼吸。


“Harry，”Draco轻轻说道，“我想向你介绍一下，这位是Adelaide MacMillan Potter。”


“夫人，”Harry喃喃低语，几乎无法将目光从眼前的女士身上挪开。


“夫人？”她说道，“你应该称呼我奶奶。我坚持。”


Draco从自己的座椅中起身，“如果不打扰你们的话，我想去看看Kinky在厨房里干得怎么样了。”


Harry下意识地点了点头。他稍后会好好为这份礼物感谢Draco的，并感谢他体贴地为自己和自己的家人留下了些许私人交谈空间。


在Draco动身离开之后，Harry的奶奶用一种惊恐的语气小小声问道，“他刚刚是说他要去厨房看些下流的玩意么（see kinky doings in the kitchen）？”



* * *



“你们圣诞节过得好么？”Ron询问Harry和Draco。他们三人合作办案，要是没有需要合作的地方，他们就个忙各的。


“不错。”Harry回答。他一直保持着忙碌的工作节奏，连续上着两班倒，这样他就不会去思考自己究竟有多想念自己的孩子们。尽管他已经通过floo网和他们谈过话了，听他们兴奋地谈论着圣诞节礼物之类的零碎小事，但在这之后，他感到了从未有过的寂寞。


Malfoy在Harry开始上第二轮班的时候出现了，并自愿充当Harry的志愿协助者。他看上去很好，几乎是光彩熠熠地出现在了办公室，所以Harry推测Draco与他父母的圣诞节晚餐进行得很顺利。


“在圣诞节加班真的是太安静了，”Harry告诉Ron，“只有几起公共场合酗酒案，还有一起由家庭纷争升级到家庭战争的案件之外就没别的了。”


“我度过了一次非常美妙的圣诞节，”Draco快活地说道，“我非常享受Harry送我的圣诞节礼物。他为我在圣诞节那天变得很淫荡/他在圣诞节那天送给我Kinky。(He got Kinky for me for Christmas）。”


Ron尴尬地咳嗽了一声，“暗示得太过了（Too much information）。”


“不是像你想象的那样！”Harry抗议。


“Harry，我一直尝试着和你保持真诚坦荡的朋友关系，”Ron说道，“但我同时也是你的上司，我所有的恳求就是拜托你们将你们的关系保持在办公室之外好么，求你了。”


极度不情愿地，Harry点了点头。


“还有一只家养小精灵也被卷了进来，”Draco忽然高声插嘴。[ ZZ：虽然我至死不渝爱的就是你那一肚子的坏水，但你也太坏了，你是在向Ron暗示你和小H还有家养小精灵玩3P么，可怜的Ron，迟早被你整疯掉～XDDD～]


“哇啊啊啊啊啊！”Ron厉声尖叫，用双手死死捂住自己的耳朵。


Draco朝Harry灿烂一笑，“我得好好想想我还可以和谁谈谈你的礼物呢？”



* * *



“你刚才上哪去了？”在Draco踏进厨房时Harry开口问道，比往常迟了三个小时。偶尔的偶尔，Harry已经相当习惯Draco寸步不离地粘在自己身边转悠，但最近几天，他很少这么干了。今晚，Draco下班后，并没有直接回家。Harry吃了Kinky煮的晚餐，接着独自享受整个夜晚，就着一壶茶在餐桌盘阅读。


“我还在试图剖开Stomp进行研究。”Draco边说边打开装着Kinky烘培的小饼干的罐子。他抓出两块，接着看向Harry，“想来一块么？”Harry摇了摇头，于是他又将那只罐子放了回去。


“Stomp？”Harry发问。


“Sphere That Obliterates Magical Powers（会偷魔力的小球）――简称Stomp。”


“至少那要比‘呕吐（Spew/小精灵福进会）’好听得多。你没打算制作什么徽章么，你有么?”


“我不知道。我应该么？我喜欢徽章。我至今还是蛮喜欢我的‘Potter臭大粪’徽章，”Draco回答，接着咬了一口小饼干，“叫‘消灭会偷魔力的小球（Stamp out Stomps）’如何？”


“别烦我，”Harry嘟哝地骂了回去，Draco不由咧嘴一笑。


“我已经对那小玩意施了道静止咒这样当我把它开膛破肚时就不会放跑它的任何魔力了。”


“听上去不赖。“


Draco在餐桌旁坐下，瞥了一眼Harry散落在桌面上的插图小册子。“这些是什么？”


“浪费时间，就像看起来的那样。我想带James，Albus，还有Lily外出度过一个很短的小假期。我和Ginny商量过了，但因为Krum的事情她更愿意孩子们不要离开太远，所以度假计划泡汤了。但问题是――我不知道我能和他们在一起做些什么。他们也许更愿意整个假期都和Ginny呆在一块。”

“他们当然可以和我们呆在一块。Scorpius马上就要从法国回来了，他也会和我们住一起。我们有一大帮子人足够我们伪装成Weasleys家族了。”


“你在开玩笑，对么？我的意思是我们呆在这儿，不包括Weasley的部分。这地方实在是太小了。”


“你误解了，Scorpius和我总是在Malfoy庄园度过我们的假期的。”


Harry的眼睛猛地瞪圆，接着他断然地摇了摇头，“不！不。我绝对不会花上几天的时间和你父母呆在一块的。而且我的孩子怎么办？Lucius可能会因为他们一半的混血统（half-bloods）而对他们冷嘲热讽。”


“是四分之三，”Draco纠正，接着在Harry怒视着自己时忍不住翻了翻白眼。


“想都别想。”


“庄园里有多得数不清的房间。Albus曾经在庄园做过客而我父母的反应非常良好。我没看出问题所在。”


“要是你没发现问题所在的话，”Harry厉声训斥，“那么也许你就是那个问题。”


“噢，”Draco顿悟，“现在我明白了。”


“什么？”Harry困惑地问道，不敢肯定是什么导致了Draco态度的一百八十度大转弯，“你明白什么了？”


“你不希望我出现在你孩子的身边。你对我是你男朋友这件事感到羞耻。”


Harry探过桌子倾身贴近Draco，“我只声明一次，”他冷静地叙述，“所以我希望你认真听好。你在听，对么？”


Draco点点头。


Harry直视Draco的眼眸，“Draco，”他咬牙切齿地恨恨说道，“你不是我的男朋友。”


Draco脸上露出的那抹微笑说多邪恶就有多邪恶。“是的。但每个人都认为我是你男朋友，而且要是你不和我一起度假，那么他们就会怀疑是你希望在你孩子面前掩饰我的存在，为我们之间的爱情感到羞耻。”


Harry崩溃地颓然倾倒在了自己的座椅中。


“来吧，Potter。带你孩子来Malfoy庄园度几天假。那地方真的很大。”


“我简直想象不出能比带我孩子和你父母在Malfoy庄园度假更糟糕的事了。”


“你也可以选择在同一时间带着你的孩子和你前妻以及失去魔力的哑炮Krum住在同一屋檐下。当他们两人在你的床上快活鬼混时你不得不独自睡在沙发上。”


Harry愤怒地瞪着Draco，“通常来说，当某人抱怨他们再也想不到什么更糟糕的事时，你绝对不应该提出任何异议。”


Draco微微一笑，“我总是能提出富有该死的建设性意见难道该怪我么？所以说？我应该猫（owl）我父母通知他们早早准备好庄园东边的房间么？”


“现在就杀了我吧。”


“小心点，Potter。这儿正有一位能提出非常具有建设性意见的家伙。”


“很好，”Harry将自己的脸埋进双手中，“猫（owl）你父母吧，”他含糊不清地嘟哝。



* * *


“这没用的。”Harry说道，他和Draco正搭着电梯前往政府部门的中庭。Ginny约好将带着孩子们在那地方和Harry碰面。Scorpius同样也会被Malfoy的前妻安置在那等Draco。


“这不过就像我所看的那部麻瓜电影一样，”Draco说道。


“猜猜谁来吃晚餐？（Guess Who's Coming to Dinner？）”【注1】


“你邀请谁来吃晚餐了？”


“不，”Harry解释，“我的意思是难道那不是你前面提起的那部麻瓜电影么？”


“我刚刚说的那部麻瓜电影是，我想想看，电影片名叫活死人黎明（Dawn of the Dead）。【注2】”


Harry怒瞪Draco。他意识到自己最近已经相当习惯这么干了，“活死人黎明？就是那部所有人为了逃避僵尸在一家购物中心避难的电影么？现在这状况让你想起了那部电影了？”


“是的。”


“在那部电影里死了很多人。很多很多人！”


“为什么你会觉得我联想起的是这幕场景？”


别理他别理他，Harry在他们并肩走出电梯时心中默默念着，别理他别理他。


可Harry做不到。


“你认为谁是那群僵尸？”Harry忍不住逼问。


“噢，瞧，”Draco喊道，指向James，Albus，Lily还有Scorpius站的地方，他们都聚在一块，“现在孩子们来了。”



TBC




注1：猜猜谁来吃晚餐Guess Who's Coming to Dinner (1967) 影片题材在当年曾引起争议，通过黑人和白人通婚揭示了美国社会长期存在的敏感社会问题，人物复杂的情感以极清新、流畅、和谐的方式表现出来。

注2：活死人黎明Dawn of the Dead（1978）为了躲避僵尸的攻击，两个电视台工人和两个警察逃到了一家荒废的商场，他们打算在那儿躲避危机。但好景不长，僵尸蜂拥而至。四个人不但要躲避疯狂的僵尸，还要同凶残的劫匪对抗。

以上两部电影介绍都是搜来的，某Z都没看过，貌似也没多大兴致去看，所以当然也没能弄明白Draco和Harry对话中关于这两部电影的暗讽，大家有兴趣自己看看吧，又或者哪位同学看过电影明白这里面的讽刺就请告诉某Z吧，原谅懒某Z～

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Part 4


有时，Harry会想，当你看到风呼呼刮过树枝时却未曾意识到这正是狂风暴雨来临的先兆。


当他们一帮人飞路到了Malfoy庄园，Narcissa和Lucius欢迎自己的孩子们时，Harry却在一旁小心翼翼地观察着。Narcissa非常礼貌地询问了孩子们旅行的事宜，接着她和Lucius都和孩子们一一握了手。唯独只有在Lily被介绍时，不幸的惨剧终于发生了。唯独Lily。


就在要礼节性地向Lucius的欢迎表示感谢时，她的小脸涨得羞红，一声几乎微不可闻的咯咯笑声逃逸而出。


猜想她大概是到了会害羞腼腆的年纪，所以Harry向前迈了一步，试图尽他所能地摆平所有事情。随后他被分心了，因为Narcissa宣布所有孩子们都会拥有他们自己独立的小房间，正中孩子们的下怀，但接着，她转身面对Harry，告诉Harry她已经冒昧地自作主张将Harry的行李搬到了Draco的卧室中。


当Narcissa领着孩子们去他们各自的小屋时，Harry一把拽住了Draco，将对方拉到了一旁。


“你早料到你母亲会把我们安排在同一间卧室？”


“不。我完全没料到她居然喜欢你喜欢到了这地步。”


“你是什么意思？”


“我和Alphecca订婚时，我母亲把她安排在了Turquoise房间，西翼的那间房，它的隔壁就是我曾曾曾祖父Castor鬼魂游荡的房间，他总是喜欢把自己想象为一位歌剧音乐家。Alphecca为此非常不高兴。” 


“所以――你究竟打算怎么办？”


“我的床很大。我们俩会幸存下来的。”


就在那一刻，Scorpius出现了，他是被Narcissa派来催促他们二人的。


夜幕降临，当Harry确定自己的孩子们都被妥善地安顿好了之后，他才开始意识到那个自己看不见未来的大麻烦。


Harry走进Draco的卧室，他太过焦虑不安以至于根本不曾为正窝在床上悠闲看书的Draco烦恼。Harry扑通一声倒在了床上，用手臂遮住了自己的眼睛，“我永远不应该打败Voldemort的。”


Draco瞥了Harry一眼，接着就着自己看到的那一页将书倒扣在了自己的大腿上，“为什么你这么说？”


“因为要是我未能打败Voldemort，我一定早就死翘翘了。要是我早就死翘翘了，我就不会生出一批企图活生生地折磨死我的小崽子们。”


“那么，Albus又干了什么？”


“这回不是Albus，换人了。顺便说一句，也不是James。是Lily。”Harry挪开自己的手臂，恶狠狠地盯着Draco，“她居然告诉我你父亲非常英俊，接着又问我你母亲是否有不幸丧命于可怕的不治之症的可能性。”


Draco瞬间毫不留情地暴笑出声。Harry由衷希望他会笑到窒息而亡。


“这一点都不好笑！我女儿居然暗恋Lucius Malfoy。他是个老头子！太老了！”


“老到足够当她的祖父了，”Draco补充。


“没错！”


“面对现实吧，Potter。作为一位纯血统，他看起来绝对没有他实际岁数那么大。等到她一百岁时，他们之间的差距就几乎不是问题了。”


“闭嘴（Bite your tongue）。”Harry用手撑了一下床面，起身，打开自己打包好的行李箱。但它是空的。


“我的东西都跑哪去了？”


“家养小精灵打开你的行李箱替你理好东西了。你可以在浴室找着你的洗漱用具，你的袍子都被熨过挂好了。”Draco拾起自己的书，准备再次埋头阅读。


“可我的睡衣呢？”


“我以为你不穿睡衣的。”

“既然我现在是住在你父母的房子里，那我想我应该穿上。”


“你真的不必客气。”Draco劝道。但当Harry目不转睛地持续瞪着Draco时，Draco投降了，他指向靠墙处的一柜子抽屉。“好吧，好吧，你也许能在我抽屉的旁边那只里发现它们都已经被叠好放在里边了。试试底下第三格抽屉。”


“多谢。”

那只柜子上摆放着好几幅照片，Harry忍不住花了一小会儿快速地浏览过它们。一副在四年级的圣诞舞会上Draco和Pansy跳舞的照片，他们轻快娴熟的舞步吸引了Harry的注意力。他敢打赌他们当时一定是那场舞会的专家。旁边一副是Draco和Crabbe还有Goyle三人一起的照片。Harry记忆中从未见过Crabbe和Goyle这么幼小的形象。当他们发现Harry时，他们就躲在Draco身后对Harry指指点点的。Harry发现Scorpius在另一副照片中，他一定是认出Harry了，因为他正在对Harry微笑，并点头示意。在一副照片中，一位陌生的女士彻底地无视了Harry并将她所有的注意力都放在了自己臂弯里那个金发的婴儿身上。最后一张照片应该是Draco父母前几年拍的。Lucius轻蔑地朝Harry冷笑着。为了报复，Harry用口型无声地警告照片中的Lucius‘我宰了Vildmort’。[ ZZ：喂当爹的你好幼稚==||| ]


“你还没找着你的睡衣么，有什么问题？”Draco在床上问道。


“我还在找。”Harry慌忙喊道，飞快地拉开一只抽屉。他偷偷回头瞥了眼Draco，以确定对方是否在注视自己的一举一动，但Draco看上去好像再一次完全地沉迷于自己的阅读中了。


在其中的一只抽屉中，Harry找着了自己的睡衣。他一开始打算到浴室里去更换衣服的，但随即又否定了该项方案。毕竟，Draco不是正忙着看书么。但依旧有那么些小尴尬，所以Harry转身背对着Draco，接着飞快脱去了自己身上的衣服。当他换好自己的睡衣之后，Harry转身，发现Draco正贪婪地打量着自己，书早就被丢到一边去了。

Harry的小脸唰地羞得通红，“你偷看了多少？”[ ZZ：害羞得迟了些吧反正都被看光光鸟==b ]


“该看的都看了，”Draco厚颜无耻地承认，“现在，要是你还打算对我父亲的照片扮鬼脸的话，我可要先睡觉去了。”[ ZZ：踢～典型的占了便宜还卖乖的家伙～ ]



* * *



接下来几天的行程被安排得满满的。孩子们肆无忌惮地游逛在庄园的每一个角落。Scorpius，在Albus的帮助下，非常乐意地向James和Lily展示了他们最爱的秘密之所，包括那几个经常闹鬼的房间，Malfoy家族的地窖，所有的秘密之所，还有一个小花园。

Harry和Draco被迫参加了一场Quidditch比赛，Lily被分在了他们一组。Harry和Draco望了彼此一眼，确定他们绝对胜券在握。


但他们输了。输得很惨。 [ ZZ：GOD～你们一个狮院的seeker一个蛇院的seeker居然输给了三个小毛头……果然老了么==b ]


当他们一行人准备动身离开Quidditch场地时，Harry不经意间听到了James要求见识见识Malfoy家族的地窖的请求。


“不，”Harry坚定地表态，“你们不可以上那儿去。”


“为什么不呢？”Draco反诘。


Harry不愿意将自己此刻的想法说出口――如今自己和Draco终于找到了可以友好相处的模式。Voldemort，食死徒――这一切都已经过去了。再次提及往事只会导致分歧和麻烦。难道Draco未曾意识到揭露往事也许会导致其他孩子们对Scorpius的偏见么？


“我不认为这是个好主意。”Harry最终说道。


“别说傻话，”Draco反驳，“我来带路。你们每个小家伙可以在参观过地窖后再去好好洗个澡。”


男孩们，Lily也紧随其后，在Draco大步迈向公馆时兴奋不已地围着Draco的大腿大声喧闹欢呼着。


“你们所有小家伙都听说过Malfoy家族的地窖了，对么？”Draco问道。小家伙们一致用力点了点小脑袋，不管怎么说，Draco自顾自地将他的故事继续下去，“战争爆发后，食死徒们疯狂地占领了英格兰的每一条大街小巷，他们会不顾一切逮捕所有他们怀疑是黑暗公爵的敌人的家伙。要是他们所捕获的囚犯中有被认为具有重要价值，或者被认为可以提供有用信息的，就会被带到Malfoy庄园来。在黑暗公爵的命令下，他们会被残忍地折磨拷问。当他们再也承受不了任何钻心剜骨的痛苦之后，他们的生命就会埋葬在这庄园的漆黑地窖中。”


Draco指示James，Albus，还有Lily组成小队进入公馆。“你们的父亲和Ron叔叔都曾被关在地窖中，你们的Hermione阿姨还被一个疯女人折磨。那位疯女人叫Bellatrix。她是我阿姨。我非常清楚的了解这一切是因为当时我就在现场。”

一阵充满崇拜的倒抽气声，四个孩子都竖起小耳朵认真地听着Draco的叙述。 


“这个地窖漆黑一片，潮湿阴冷。这是个能彻底摧毁勇气与信念的完美之地。很多人一旦踏进了这个地窖，就再也没能出去。只有极少数人才能幸运地逃脱。”


“要是你们曾读过Dean Thomas的著作，那么你们就会知道Harry Potter究竟有多么英勇，Ron Weasley有多么聪明，在一只家养小精灵的帮助下，成功地策划了一起营救。但Thomas并没有在他的书中描述一切细节，也许是因为他不知道，又或者是他不愿意与他的读者们分享这一切。”


Harry情不自禁地挨得更近了些，他曾亲身经历过这一切，这个地窖并不是极度可怕。真正可怕的是一边听着Hermione的凄厉尖叫一边恐惧着Voldemort的到来。他紧紧贴着孩子们下了几级台阶才猛然意识到他们已经来到了地窖的入口。


“我，同样地，”Draco继续，“无法向你们描述在这地窖里所发生的一切。我在得知你们的父亲与他的朋友们已经成功脱逃了之后，我悄悄地溜了进来，想看看是否还有人被留下了。的确有一个。一具死尸。横在地窖门口的正是Peter Pettigrew冰冷僵硬的尸体，他是复活了黑暗公爵的忠实仆人，他得到一只银制的手来代替他原先牺牲了的那只。Pettigrew是被活活掐死的。被他自己那只银制的手给活活掐死的。”

Draco猛地止步在了地窖的大门前，“你们准备好了么？你们真的想看这个令人发指十恶不赦的地窖么？”[ ZZ：我觉得少爷您完全具备一位优秀导游所必需的一切XD～ ]


每一个人都庄严地点了点头。Harry发现，居然自己也，点了点头。

伴随着魔杖的挥动，Draco猛地摔开了地窖大门，厉声尖叫，“萤光闪烁！（Lumos！）”

孩子们为了亲眼一睹这邪恶之地，争先恐后地蜂拥而进。一阵长长的死寂，每个孩子们都睁大眼睛仔细地打量着地窖。

“噢，真见鬼，这只不过是个地窖而已。”James开口了。


“我甚至都没找着地板上的血迹。”Lily哼哼抱怨着。


“这是为了告诉你们，”Draco说道，“重要的不是地点。邪恶可以存在任何地方。”他拍了拍自己的手掌，“现在，快点回你们的卧室去，把自己打扮得光鲜体面些。晚宴马上就要开始了。今天是除夕夜。我想家养小精灵会准备些非常特别的甜点的。”


孩子们欢呼雀跃地跑出了地窖，留下Harry陪伴着Draco。


“我对这个地方永远有不同的回忆，”Harry开口，“但它仅仅是个地窖。”


Draco凝重地点了点头，“虽然它还是会时不时地让我作些噩梦。”


Harry把手轻轻搭在了Draco的肩膀上，捏了捏，“让我们离开这个地方吧。”


肩并肩地，他们一起踏上了来时的阶梯。



* * * 



在Harry换好衣服正准备下楼梯参加晚宴时，他十分惊讶地发现Teddy Lupin正站在楼梯的底部。“你怎么会在这儿？”他惊喜地问道，“我还以为你和Charlie在罗马尼亚研究龙呢？”Harry给了Teddy一个温暖的拥抱。


“我来拜访我的祖母。她感觉身子不太舒服，但她坚持把我送来这参加除夕晚宴。我正打算在晚宴开始之前去花园里散散步呢。你想和我一起么？”


Harry点点头，“我知道你来拜访你的祖母。”Harry边说边和Teddy一起走出公馆，进了花园，“但你为什么出现在这儿？”


“Malfoy家族有在新年除夕夜邀请家庭成员参加晚宴的习俗。我相信，很多年前，他们一直都有举办晚宴，但那已经是很久以前的事了。”


那时，大概有很多人不愿意参加由Malfoy家族举办的宴会吧，Harry想着。不过，不管怎么说，现在已经不一样了。


“我没意识到Malfoy家族的人把你当作是他们自己的家人。”


“自打我一出生我就知道了他们，但我想在他们最终意识到我不仅仅是个祖母的不幸亲戚之外的其他什么还是费了他们一些时间的。我甚至都不记得我第一次和Lucius叔叔见面的场景了。”Teddy告诉Harry，“我那时还太小。祖母和Cissy阿姨试图弥补她们之间的裂痕，所以她们不断地相互拜访。当我们来到Malfoy庄园时，我兴奋得到处乱跑，Lucius叔叔在我追赶着那些可怜的孔雀或者溜进了我不应该踏足的地方时朝我怒吼训斥。偶尔，我听到他喃喃自语说我是个小杂种。”


Harry仿佛被针扎了一般的愤怒。Teddy是自己的责任，要是Lucius胆敢辱骂他，那么就应该由Harry出面制止。


“放松，放松，Harry叔叔，”Teddy安慰道，将一只手掌抚在了Harry的手臂上，“那已经是很久很久以前的事了。在那所为年轻巫师与女巫开设的Charming Charms学校管理员试图把我踢出学校之后就再也没有发生过了。”[ ZZ：我很纳闷，怎么小泰迪管L爹和Harry都叫uncle，好像不是一个辈份的么，难道是我翻译有误不应该都理解为‘叔叔’@@？好吧，即使是中/国的血脉亲缘俺也拎不清ORZ～ ]


Harry惊愕地开口，“她打算把你踢出学校？什么时候的事？为什么我一点都不知道？”


“我想那应该是你和Ginny阿姨度蜜月时候的事了。一些学生家长对我进入那所学校就学表示抗议，因为我父亲是个狼人。不管怎么说，祖母知道了学校所发生的一切，于是她向自己的妹妹请求帮助。结果不仅仅Cissy阿姨出现了，就连Lucius叔叔也来了。我记得当时我们所有人都在开会，听学校管理员解释说她对所发生的一切感到有多么抱歉，但她依旧无能为力，接着Lucius叔叔要求祖母，Cissy阿姨，还有我，离开会议室，因为他需要和学校管理员私下里谈谈。”


Harry被激起了极大的好奇心，“后来发生了什么事？”

“几分钟后，他们一起走出了会议室。学校管理员为她之前的举止表示了歉意，宣称这一切完全是个误会，我应该马上回去上课。”


“Lucius对她都说了些什么？”

Teddy耸了耸肩，“我到现在都不知道。我猜大概他是摆出了Malfoy纯血统公爵的架势狠狠地收拾了她一顿。我的观点是，也许，要让Lucius叔叔把你视为他的家人需要费上些时日，但，要是一旦他认同了你……好吧，家人对他而言非常重要。”


Harry与Teddy默默地并肩走在花园的小径上，过了一小会儿，Teddy忽然停下脚步，指向一处灌木丛。“上个学期我和Longbottom教授在Hogwarts一起研究这种植物。它通常得在温室花房里培育，我不敢去确定要是把它挪到露天来会怎么样，但看起来它适应得很好。”Teddy抬眼望向Harry，“现在是冬季，它看起来只剩光秃秃的树枝了，但你应该在春天来看看它。它会开出最令人惊叹的花朵。”


“我肯定它会的。”



* * * 



晚餐后，所有人都走进了休息室，等待着午夜时分的降临。Teddy先行告退了，他说自己已经约好了些朋友。


“我敢打赌他是去见Victoire，”James大声宣布。


“非常有可能，”Albus表示赞同。


“他们也许会在除夕午夜接吻，”Lily叽叽喳喳地插嘴，“这真是太浪漫了。”她偷偷瞥了眼Lucius，接着小脸羞得通红。


Harry，留意到这一小动作，感到了焦灼般地反胃，而这一反应可不是烤牛肉，约克郡布丁，又或者之前品尝的家养小精灵奉上的各式各样的精美小甜点所能导致的后果。


Draco偷偷摸摸地挨近Harry，凑在他耳边悄悄嘀咕，“我母亲已经完全掌握了你女儿对她丈夫的暗恋。”


“怎么会？”


“她让Lily坐好，并告诉她，要是自己因某些可疑的不明缘由丧命，那么她保证你女儿将一辈子都无法摆脱恶灵的纠缠，再也无法过上平静的生活。但是，相反，要是她因某些不可抗拒的自然原因去世，那么我父亲就将属于Lily了，带着我母亲的祝福。”



Harry非常认真地琢磨了很长一段时间。最终开口询问，“你知道有什么咒语能够确保一个人长命百岁么？”


午夜的聚会进行得非常愉悦。Lucius吩咐一只家养小精灵为每个人都斟上一杯香槟，甚至包括孩子们。Harry的孩子们齐齐抬眼巴望着Harry，Harry点点头，表示了许可。


“只允许一杯，”他警告。


午夜钟声响起，每个人都站起了身。孩子们都兴奋地大声嚷嚷着，Lucius吻了Narcissa。Harry，觉得自己就仿佛被摆在了展览馆上，倾身，给了Draco一个吻。Draco，令人非常恼火，一动不动地坐在原处，丝毫不愿帮助Harry，所以当他们接吻时，看起来就完全像是Harry主动的。Harry的双唇轻轻擦过Draco的，看上去有些生气，当他抽身时，Draco脸上挂着邪恶的假笑。他本来应该再吻他一次的，但他女儿的小动作牢牢地捕捉住了自己的眼球，他瞬间僵硬不动了。


Lily悄悄地挪步，一点一点地挨近Lucius。她看上去有些犹豫，于是她抬眼望着Narcissa希望得到恩准。Narcissa点了点头。


“新年快乐，Malfoy先生。”Lily安静地说道，接着轻轻踮起了脚尖。


Lucius低下了头，示意她吻吻自己的脸颊。


“求你了，我的小可爱，叫我Lucius。”他告诉Lily，小家伙立刻笑得一脸灿烂明媚。


“我敢打赌，他这么做完全就是为了激怒我，”Harry恨恨地对Draco嘶嘶作声，他怒瞪着Lucius。


“也许吧。不过，顺便问一句，要是你女儿成了我的继母你会怎么想？她说不定会宠坏我呢？也许，宠得更坏？”

Harry将怒视投射到了Draco身上，对方却笑得一脸厚颜无耻。


“也许你应该祝福我母亲新年快乐，”Draco建议，“祝福她永远快乐健康长命百岁。”

“也许我的确应该这么做，”Harry愤愤然说道，他的眼眸中闪过一道决绝的光芒。


他毅然地冲到了Narcissa所站的地方，“新年快乐，Narcissa，”他送上祝福，接着飞快地将对方拥入怀抱，用手臂将她倾斜，然后彻底地热吻了她。当他最终抽开身，将对方扶正到原先站立的姿势时，Narcissa的双颊烧得绯红。[ ZZ：这个kiss姿势大家想象一下夸张的法式热吻就可以了，不过，重点在于――Harry，你刚刚猥亵了你婆婆呀（=口=|||）乱/伦一家亲！ ] 


“噢，我的天哪，”Narcissa感叹，用手掌拼命地扇着自己灼热的脸蛋。


Harry胜利般得意地望向Lucius和Draco，他们二人看起来非常地不高兴。


同一时刻，Albus和Scorpius正深情地凝视着对方。[ ZZ：我早说这两只小的也有奸情了吧，不过他们爹地结婚了这两只不就成兄弟了么（抚额）依旧是复杂的乱/伦么@@？] 


“明年的新年，”James愤愤地大声宣布，冲出了休息室，“我要去保加利亚过！”[ ZZ：Bulgaria是他们亲爱的继父Krum的祖国，Poor James,你明年想看你亲娘和你继父的亲热画面么 ]



* * *



Harry迷迷糊糊地在自己的屁股被一个坚硬的物体顶着的压迫感下醒来。


过去的几个早晨，他已经渐渐习惯了与Draco身体相抵的亲密触感。第一个夜晚很难熬。他每一次都在自己与Draco的相拥中醒来，接着Harry总会试图摆脱两人之间的肉体接触，但却徒劳地发现熟睡的Draco总是坚持不懈地紧紧贴着自己，就好象在睡梦中追寻着Harry似的。到了第二天清晨，Harry差不多已经被逼到了床铺的边缘。但在那之前，总是有一只温暖的手臂或者大腿紧紧地裹住了Harry。


但现在这坚硬的物体绝对不是什么手臂又或者大腿了。


紧贴着自己的后背，Harry甚至能听见Draco平稳的吐息声，这说明他依旧在熟睡之中。 


Harry平静地躺着，企图适应被Draco某个坚硬的部位抵着的感觉。Harry自己身体的某个部位也相应地苏醒了，他知道自己应该悄悄避开。避开。但，与此相反，他回应般地蹭了回去。


平稳的吐息声变得紊乱，Draco醒了。他怀中身体顿时变得僵硬。


“Harry？”Draco轻声唤道。


Harry死死闭住双眼，尽自己最大的努力企图假装依旧在睡梦中。过了一小会儿，Draco翻身，离开了床铺。


“Fuck，”在Draco走进卧室配套的浴室并关上门时，Harry听见了Draco的低声咒骂。


默默地，Harry在心底提醒自己，Draco对自己根本不感兴趣。所以，理所当然，Draco会因为半夜时分二人肉体之间的擦枪走火而恼怒不已。



* * *



回到办公室的感觉非常古怪，就好象他已经休假了几个月而不是几天。


他自愿护送孩子们回Hogwarts，因为他们必须在新学期开始之前回学校几天。Draco监督Kinky整理他们的行李。当孩子们纷纷向Narcissa和Lucius表示感谢时，Harry安静地站在了一旁，只有在最小的女儿Lily借机又吻了Lucius脸颊一次时忍不住地哆嗦了一小下。


好吧，也许他哆嗦了不止那么一小下，但至少他克制住了，克制到只剩他自己单独一人时才开始恨恨咒骂。


他同样表示了自己的感谢，并告别，接着领着孩子们，利用之前制作的门钥匙，来到了Hogwarts的正门。James和Lily飞快地向Harry告别后，就一路飞奔进学校迫不及待地想见见他们整个假期都留在Hogwarts的朋友们。Albus慢吞吞地徘徊了一会儿，漫无边际地聊了会一些无足轻重的琐碎小事和即将到来的考试，直到Harry向前一步给了他一个温暖的拥抱来结束此次的谈话。


当Harry准备抽身时，他有些惊讶地发现Scorpius向前走了一步。试探性地，Harry同样也给了他一个温暖快速的拥抱。


“请照顾好我的父亲，”Scorpius小小声嘀咕着。


“我会的，”Harry答应，甚至未曾有一刻的犹豫。


Harry望了眼Draco的办公桌。看来他的诺言是很难兑现了，要是Draco永远不现身的话。


办公室的门砰地被甩开了，Draco冲了进来，“我做到了！”他兴奋地嚷嚷着。


“你做了件好事，还是件坏事?”Harry平静地问道。


“噢，好吧，不管我做什么你总是对我缺乏信心，”Draco一把抓过Harry的手腕，将对方从办公椅上拉了出来，“过来瞧瞧。让我向你展示一下我究竟是多么的不可思议。”


“难道我就不能坐着听你描述你的不可思议么？”Harry哼哼抱怨着，但另一方面却任由Draco粗暴地将自己拖走。


他们在大厅里擦着Thacker的肩膀快速走过，Thacker望着Harry和Draco的背影，挂着一副被遗弃的哀怨表情。他显然还没能从无法得到成为Harry拍档的第二次机会的阴影中走出来。当Harry和Draco碰见Ron时，Harry试图停下脚步，和他说些什么，但Draco置若罔闻地继续拖着Harry朝前方走去。


“我提醒过他们应该把关系保持在办公室之外的，”Ron无奈地喃喃抱怨。 


Draco将Harry拽进了电梯才最终松开了他。Draco按下了第九层的按钮。


“我们这是要去神秘司物所？”Harry问道。


“正确。很显然这么多年来你作为一位傲罗的努力并不是全部都打水漂了。”


“上那儿干什么?”


“那是个司物所。充满了神秘。”


Harry狠狠地给了Draco一肘子，“我的意思是，为什么我要去那儿？”


“我一直在使用那儿的私人办公室。我在那儿研究如何把像袭击Krum那样的Stomp给开膛破肚。”（Sphere That Obliterates Magical Powers（会偷魔力的小球）――简称Stomp）


“你在神秘司物所还有个私人办公室？”


“是的，不过别告诉别人。那儿每个家伙都遮遮掩掩神神叨叨的以至于大伙都以为是别的什么人在使用那间办公室呢。”


电梯门打开了，Harry紧紧跟随着Draco走进一间旋转的房间，接着来到一扇门前。 


“那是去Death Chamber（死刑室？）的路。”Harry说道。他曾来过几次，当他感觉特别失落，想要缅怀Sirius时。


“这是去我办公室的门。”Malfoy解释，打开了门。


Harry目瞪口呆地盯着那个房间，里面整齐地摆放着一个办公桌，两只办公椅，各式各样的工具，一个工作台，还有玲琅满目的他甚至叫不出名来的诡异物体，“我敢打赌……”


“Potter，难道‘魔法’这个单词没能让你茅塞顿开（ring any bells）么？那‘神秘’这个单词呢？”[ ZZ:这句其实是malfoy在嘲笑呆H大惊小怪，但我不知道自己有没有翻出那个意思来（ring a bell――就像动画片里，突然想起什么，头上亮个小灯泡那种感觉）我觉得这个解释比较有趣形象 ]


Harry踏进房间，环视四周，“神秘司物所究竟有多大啊？”


“我不认为有人知道这个问题的答案。我曾经听说过，非常偶尔的一次。我发誓我绝对不是偷听或者其他什么别的，在几个人走失在神秘司物所之后，曾组织过专家小组试图绘制一份神秘司物所的地图。但困难在于这个神秘司物所是个多维空间。”


Draco领着Harry来到了房间的角落。那只曾经袭击过他们的Stomp正悬浮在魔法静止圈中。当Harry试图靠近一些时，他感到了一阵微弱的电流冲刷过自己全身。他疑惑地望着Draco。


“我认为，为了进一步保险起见，在它身上施加了第二层保护咒。我讨厌不能控制这玩意，或者出了什么意外事故从而导致整个魔法部门的人都失去了他们的魔力。”


“那会发生么？”


Draco摇了摇头，“要是施加了特别装置就不会发生。太小了。它很可能甚至无法控制它自身，我非常怀疑它是否能同时吞并我们两个人的魔法。但是，我依旧不能冒任何风险。”


微微俯下了身，Harry近距离地凝视着那只小Stomp。Draco撤去了外层的防护，这样他们就可以看清它的内部运作了。


“它在干什么？”Harry问道。


“在联系，这只Stomp吸取外界人或物的魔力，储存它们。一旦魔力被汲取完毕，它就会引发一场小小的爆炸让所有人都躲避开它，这样它就能启动回程功能，就像一只门钥匙。”


“回程功能？回到哪去？”


“这我无法告诉你，”Draco承认，“因为能量静止圈困住了它，所以即使我引爆它它也无法逃脱。”他凝视着那只小球，“它的工艺真的很迷人。我能向你展示它是如何运作的，但它无法再引爆了。我恐怕我得容忍那一点。但我还没向你展示最棒的部分呢。”


“最棒的部分？”


“我将一只诚实探测器（probity probe）简化，把它伸进能量静止圈中，用它碰触那只Stomp。”


“你从哪弄来诚实探测器的？”


“别管那个。重要的是那只Stomp的魔力泄漏出来了。”Draco指着那只Stomp小球的正中心，“那正中发光的小点可以把魔力传导给探测针使它运作。现在，好好看着！”[ZZ：哇呜~我喜欢翻两人插科打诨的段子不喜欢翻这么正正经经的蝌蚪文，掰得我好痛苦T-T ]


沉默中，Harry认真地看着Draco将魔杖挥舞出一道复杂的图形，嘴里念着Harry从未听说过的咒语。那个发光的小点渐渐黯淡了下去。Draco将探针抽出了能量静止圈中。他将探针对准Harry的身体，然后在划过Harry放置魔杖的地方时探针显示对方藏有魔力装置。


“你知道刚刚那意味着什么么？”


“那意味着我口袋里装着一根魔杖？”


Draco狠狠地扇了下Harry的后脑勺，“那意味着要是我们能找着偷窃Krum魔力的那只Stomp我们就能把里面的魔力重新还给他了。”


“噢，耶，那也对。”


“有时，Potter，我总是忍不住想要狠狠扇你的后脑勺。”[ ZZ：哈哈，malfoy面对某只天然呆要爆发了 ]


“你刚刚才那么干过。”


“通常我总是非常努力地抗拒那种诱惑。但我还没告诉你让人最最兴奋的部分呢。”


Harry，为了避免再次被狠狠地扇后脑勺，所以聪明地保持了沉默。不管怎么说，Draco不需要自己的怂恿也会继续说下的。


“最最令人兴奋的部分是，Stomp的魔力与它的物理装置结合成一体。制作它的人，一层一层地对它施加咒语，一环紧扣一环，好让它被魔力完全渗透，这与其他的先制作装置然后再施加咒语的方式截然不同。这个制作工艺与我们在禁林里找到的那只椭圆形物体一模一样。”


Harry也跟着兴奋起来，因为现在这状况可不仅仅是Draco狂热般地炫耀他自己到底有多么的不可思议，而的的确确是个天赐的大线索。


“它们都是由同一个人制作的？”


Draco耸了耸肩，“我不敢百分百地肯定它们出自同一人之手，但它们的工艺绝对有相似之处。”


“可是，又会是哪个半人马兽的天敌想要袭击我和Krum呢？”


“你是傲罗，”Draco指出，“这应该由你来解决。”



* * *



Harry拒绝了Hermione的假期邀请，于是在Harry刚回来工作的第一天她就坚持与他共进午餐。午餐的地点就订在了斜角巷的一家小餐馆，Harry希望能借此和Hermione谈谈Draco的新发现。但看起来Hermione所想谈的仅仅只是Draco而已。


“你和Draco最近相处得好么？”在结束他们的午餐聚会走出餐馆时她问道。


“这已经是第三遍了，Hermione。我没有被他私下里虐待或者其他什么别的。要是我真的被虐待了我绝对不会吞声忍气的。”


“你曾经在童年时期饱受欺凌，有研究表明――”


“够了。”


“好吧。只要向我保证他待你很好。”


“Draco……”Harry忽然噤声，认真地思索了好一阵子，“好吧，虽然有一大半的时间里他仍旧对待我就像对待一个十足的傻瓜一样，但是实际上我比原先过得好多了。我现在又恢复正常了。应该说比正常状态更好。他也许的确对我不好，但我想事实上，他是为了我好。我喜欢像现在这样充满活力。”


Hermione微笑，“我为你感到高兴。我是真的爱你。”


Harry回以真诚的微笑，“我也爱你。”他给了她一个温暖的拥抱，她也回应了。


“Potter，”Harry听到了Draco的声音。他松开Hermione，发现Draco和Goyle就站在自己身后。Goyle正抱着一只袋子，看来他刚从丽痕商店购买了一样商品。


“我不仅仅逮到你偷溜出来吃午餐，而且现在还让我现场捉到你和Granger幽会。”


“Weasley，”Hermione纠正。


“我没在幽会，”Harry反驳。


“要是发生过什么幽会，我也错过了，”Goyle补充。


“事实上，”Hermione说道，“我们刚刚的确在幽会。”


“瞧见没！Granger招认了！”Draco大喊。


“Weasley，”Harry和Hermione异口同声地吼道。


“而且，”Harry反击，“瞧瞧是谁在说话，贼喊捉贼，很显然，你不正在和你两小无猜青梅竹马的甜心儿幽会么。”


看上去Draco和Goyle俩人都被此番指控吓坏了。


“我从来都不知道原来你暗恋我暗恋到这地步，”Goyle惊骇，悄悄地从Draco身边躲开了一点儿。“但那不会有什么不同的。我只能做你的死党。虽然我妻子也许不会这么通情达理地理解我们俩的。”[ ZZ：超级可爱的Goyle啊，应该颁个小金人给你的^O^ ]


Draco恨恨地用手指戳着Harry，“你很快就会痛苦地死在我的手心里的。”


Harry为此不屑一顾地大声嘲笑。


“虽然这样，但我们之间没干过任何偷情幽会的事，”Goyle说道，“Draco认为我应该买这本关于学院内部（inter-house）联姻的书，因为我女儿试图嫁给一个Hufflepuff。”[ ZZ：（抽）D啊你有什么资格教育别人你自己还不是想娶个狮院的 ]


“你女儿已经到了可以谈婚论嫁的年龄了？”Harry吃惊地问道，忽然感觉到自己已经老了。


“是的，我最大的女儿，Olive。不知道这本书如何能帮助我应付我未来的女婿。”


“阅读，”Draco教导他，“要是那还不起作用的话，你也可以用这本书敲打他。”


Harry忍不住再次笑出了声。


“Draco的确很适合你，”Hermione喃喃自语。Harry转身，试图提出异议，霎那间，他眼角的余光瞥见一只就像Draco研究的那样的Stomp小球朝他们一行人呼啸飞来。Harry情急之下猛地将Hermione推到在了地上，迅速从口袋里掏出魔杖，但他心里清楚自己还是慢了一拍。现在想要把那只小球咒转方向已经太迟了。


就在那千钧一发的时刻，Goyle用自己的手中的书狠狠地将那只小球拍飞了轨道，那只小球直接撞进了墙壁，立刻爆炸，成了一堆冒着青烟的零星碎片。


一旦Stomp危机解除，Harry立刻抬头试图搜寻小球发射的方向。一个人影飞快地闪过了一幢建筑物的拐角。Harry拔腿追了上去，他的魔杖就握在手心，时刻准备着。他能听到自己身后的跑步声，他明白那是Draco。


他们一起跑过了拐角，但视野内空无一人，于是他们继续朝前跑去，希望能逮住凶犯。就在他们追到了一栋建筑物的尽头时，他们发现一个模糊的人影瞬间就幻影移行了。这一次，偷袭发生在了下午一点左右，因此充足的光线使凶犯的脸暴露在了光天化日之下。


“他是Duringdorm，”Harry气喘吁吁地说道，他试图刹车，因为他们狡猾的猎物已经又一次成功地逃脱了。


Draco在他身边停下脚步，“那个魔杖制作者？”


“是的。我不久之前才跟他聊过。我肯定那就是他。”


当他们俩折身返回袭击现场时，他们发现Goyle正在帮助Hermione掸掉身上的灰尘。


“我真不知道该如何感谢你，”Hermione惊魂未定地对Goyle道谢。


“我还欠你和Wwasley一个生命之债呢。”Goyle瞥了眼已经碎得一塌糊涂的Stomp小球，“不知道这个够不够抵债的。”


“我想应该够了，”Draco说道，向前迈了一步，仔细研究着Stomp小球的残骸。他在那堆残骸上施加了一道静止圈保护证据，接着将它们收进了自己的魔法包裹中。他把那只魔法包裹放进了自己的口袋中。“刚刚是你击败这玩意。”


Goyle耸了耸肩，有些不好意思，“那只是条件反射。我干了太多年的击球手了。”


Draco和Harry无比震惊地交换了一道眼色。


“而Krum干了太多年的找球手了。”Harry喃喃说道。


Draco点了点头，“他一定也是看见了那玩意，然后条件反射捉住了它。”


“这就意味着那只小球最初锁定的目标并不是他。”


Harry和Draco猛地转身瞪着Hermione。


“Hermione，”Harry说道，“我要你立刻到某处安全之地，呆在那儿不要离开。”


“可是，我还是不懂。会是什么人有袭击我的动机？告诉我。”她用一种让对方觉得她已经濒临试图用脚踹对方的爆发边缘的坚定眼神正视Harry。“我不会就那么乖乖呆在家里束手就擒的。我拒绝。”


“我们可以对她施道捆绑咒，”Draco建议。


Hermione怒瞪着他，“别逼我再摔你一个耳光，Malfoy。”


“可这全都是为了你好。”


“我摔你耳光同样也是为了你好。那也许能敲醒你这个糊涂蛋。”


“哈！就好象一个小小的耳光能――”Draco忽然停住了，接着一脸愠怒地瞪着Hermione。[ ZZ：我想知道是不是女王又给不长记性的小雪貂一记耳光了XDDD～ ]


“住手！你们两个，”Harry吼道，“我们现在必须要去Duringdorm的商店，看看那儿能不能找到他的踪迹线索。我们同样也会调查Duringdorm的动机的。也许他是丧心病狂企图报复的食死徒余党呢？要不然为什么他会以Hermione和我为目标？”


“别忘了那些半人马兽，”Draco提醒。


“半人马兽？”Hermione和Goyle疑惑。


“Draco的研究结论表明，制作Stomp的人同样就是制作企图在禁林里伤害半人马兽的绊网装置的家伙。”


Hermione摇了摇头，“这听起来真的是太匪夷所思了。”


“Draco在这些方面所表现出的才智总是胜人一筹。”Goyle说道。


Harry点了点头，“我恐怕得同意Goyle的观点。Draco的确很擅长他手头上的事。”


“但那不符合逻辑。有谁会想要伤害你，我，还有那些半人马兽呢？只有唯一那一次……”Hermione的声量渐渐微弱，接着她震惊地望着Harry，“Umbridge有孩子了么？”


“啊，”Goyle十分惊讶，“谁会娶Umbridge？”


虽然Harry私下非常赞成这种观点，但他没有作声，“我不知道。”


“我马上去政府部门着手调查，”Hermione命令，“你们三个去Duringdorm的商店看看能找出什么线索。”


当Hermione雷厉风行地动身离去时，Draco转身面对Harry，“她甚至没意识到她根本没权利指挥我们俩？”


“还有，我？”Goyle补充。


Harry动身前往Ollivander的老店，“识趣的话就照她说的干。”


“因为她永远正确？”Draco问道，跟上了Harry。


“因为要是你不照她说的干她会狠狠修理你的。”


抵达魔杖商店时Harry并不是太过意外地发现Goyle也跟来了。Hermione指挥她身边的人已经成了门专业学科了。自从成了位母亲之后这种趋势只是越演越烈。


用自己的魔杖指着商店的大门，Harry吼道，“阿拉霍洞开！（Alohomora！）”门却纹丝未动，他又施了道更强的咒语。但依旧毫无起色。

“也许我们应该试试那扇窗户，”Draco建议。


“还是让我试试吧，”Goyle说道，擦着Harry和Draco的身走向前。甚至没有借助魔杖，他只是轻轻抬起自己的脚，狠狠地踹了下那扇大门。门开了。


“谢谢，”Harry目瞪口呆。


“不值一提。”


举着魔杖，Harry和Draco偷偷溜进了商店。断定Duringdorm不在商店并没有花费他们多大的功夫。


“让我们找找看他有没有留下他可能藏身之所的线索。”


他们三人立刻开始在前柜翻箱倒柜地搜索起来，并检查每个柜橱。


“嘿，快瞧，”过了一小会儿，Goyle高声嚷嚷起来，“我从来不知道Duringdorm原来有两台魔杖匹配机。我以前一直都只见过其中一台。”


Draco正在浏览账簿，听见了Goyle所说的后却愣住了，“什么？我也以为他只有一台呢。我对这玩意还很感兴趣，在我带Scorpius来买魔杖之前还从没见识过这样的机器呢。他告诉我那台机器独一无二仅此一台。”


Harry探过脑袋想要仔细看看那只魔杖匹配机。Goyle伸出手试图触摸其中一台机器时，他飞快地扯住Goyle的袍子把他拽了回来，“别碰它。”


“为什么呢？我所有的孩子都用过它。它非常安全呢。”Goyle向前一步，Harry又一次把他拽了回来，“我讨厌那东西。我非常讨厌那东西。”


Draco站到了他们身边，同样瞪着那两台魔杖匹配机器，“它们不一样。这一台是白色底盘的，”他边说边伸手指着，“我多年前检查过的是这一台。” 


Harry指向另外一台机器，“而这一台暗棕色底盘的机器，是我不久之前询问他时他摆在柜台上的。就是这台机器，他一直劝说我来试试。”


“你试了么？”


“没有，”Harry回答，摇了摇自己的脑袋，“虽然他绞尽脑汁费劲口舌地劝说我。”


“我想想看……”Draco若有所思。他从自己口袋中掏出那只小包裹，接着将包裹中Stomp的碎屑全部倒在了柜台上。小心翼翼地，他将那只空包裹放在了暗棕色底盘的魔杖匹配机上。


“应该有什么反应么？”Goyle低声嘀咕着。


“我不敢肯定，”Draco说道，“也许正好相反，我猜。”


像之前那样的谨慎，Draco从那台魔杖匹配机器上拾起那只空包裹，“让我们看看这只包裹还能否工作么。”


它不能。Draco多次试图打开包裹，但那只包裹一直无法放大了。


“我施在这只包裹上的咒语消失了，”他总结，“我不得不重新对它施加咒语它才能再次工作。”


Harry猛地倒抽了一口冷气，“这么说Stomp并不是唯一能够偷窃魔力的装置。”


Draco点了点头，“不过他已经使用这台魔杖匹配机很多年了。那些Stomp小球应该是最新的改良版本，它能偷窃走一个人所有的魔力，而不仅仅是只有部分的魔力。”


“这样他就可以对那些不打算踏进他家商店要求购买一只新魔杖的人下手。”


他们三人都默默地凝视着那只魔杖匹配机好一阵子，接着Harry打破了沉默，“我们最好到后面也搜搜看。”


一起动身，他们三个男人，Harry领头，走进了他们稍早之前发现的一间办公室，车间，以及起居室。


“我负责搜查办公室。Draco，你负责车间。Goyle，剩下的由你来检查。”


“难道就没有一个家伙意识到我不是为他们工作的么？”Goyle在走向床铺放置的房间时咕哝抱怨着。[ ZZ：免费劳动力么不用白不用嘛XDD～ ]


Harry正打开办公桌的主抽屉时，他听见了Draco大声呼叫着自己。


“嘿，Potter，”Draco喊道，Harry冲了进来，“看起来他早就等着你呢。”


Harry皱起眉头，向前了一步。一封在封面上用粗体字清晰地写着自己名字的信封摆在了Duringdorm车间办公桌的正中。


“我想看看他都写了什么，”Draco说道，向那封信伸出了手。


“不要！”Harry大声尖叫，Draco的手伸向了那只信封。在千钧一发的时刻做出了抉择，Harry同样伸手抓住那只信封，与Draco在同一时间触摸到了那只信封。


门钥匙漩涡般的巨大吸力将他们俩从魔杖商店里带走了。



* * * 



Harry发现自己被困在了一间昏暗阴冷的小房间里，一扇门，一扇厚重的木质窗户，些许微弱的光线从窗户的缝隙中投射而进。一只帆布床抵着墙面，一小摊破烂的毛毯堆在了床上。旁边摆放着一只小圆桌。相反的方向是个水桶。除了这些东西之外，这个房间空无一物。Harry看向Draco，他看起来仍旧困惑不解，但还算镇静。


Harry一把拽住了他，“你这个笨蛋！”他狠狠咒骂。


Draco试图抽身，但Harry死死不肯松手，“我不知道它是个门钥匙。”


“该死的，你应该知道的。你在换工作时为什么没受过傲罗特殊训练？”[ ZZ：人家为了你才换工作的哪还顾得上毛训练啊=口=]


“我不知道，”Draco低头盯着Harry的双手，它们依旧死死地拽住他的袍子，“这只是个失误，好么？”


“这是个能要了你的小命的失误！我们需要从这儿逃出去。”


Harry松手放开了Draco，试图幻影移行。但他不能。他看了眼Draco，看来他也有相同的问题。


“他们一定是早就施了抗幻影移行屏障了，”Harry说道。他本来想说更多的，但他听到了从门外传来的脚步声。


“你必须藏起来，”Harry万分焦灼地低声耳语，“那儿有一堆毛毯，就在床上。藏在那下面。或者，床底下也可以。藏哪都可以，快点藏起来就行。”


“什么？我才不要藏起来。我完全有能力在这样狭小的空间展开贴身战。”


“Draco，”Harry乞求，极度绝望地，“求你了。藏起来。为了我。”


带着困惑忧虑的神情看了Harry一眼，Draco最终点了点头，按照Harry要求的做了，他藏进了那张帆布床底下。当大门被砰地摔开时他甚至差点儿就来不及为自己施道灭幻咒（Disillusionment charm）。


Harry猛地向前将进门的家伙朝相反的方向扑倒，希望这意想不到的一击能够震慑住对方。在他被除你武器咒（Expelliarmus）击中之前Harry成功地用昏昏倒地咒（Stupefy）制服了好几个家伙。

一言不发地，Harry召回了自己的魔杖。


“统统石化（Petrificus Totalus）！”一道声音吼道。 


Harry被那道魔咒击中了，他的身体顿时变得僵硬死板。就在Harry的魔杖被召唤回他手中的那一瞬间，Harry直挺挺地向后倒了下去，无法再动弹丝毫。


“我早料到终有一天你会找上我的。”


印入Harry眼帘的正是Abel Duringdorm。除开少了一条围裙，他的打扮和以往一模一样，穿着白色的袍子，戴着白色的手套。“你不应该像那样侮辱我的，就在那个该死的泥巴种离开没多久你就进了我的商店。我知道你怀疑我就是那些魔杖失窃案的幕后黑手。我没得选择，所以我就在商店里留下了那份小礼物，好让你能顺利跟我来这儿。现在我们可以按我开出的条件来谈判了。”

他转过头，对着跟着他被长袍裹得严严实实的家伙说道，“Barrett，把我的保险箱带来，要快！”


“我不允许你破坏我的计划，”Duringdorm继续对Harry说道，“当然，你一定已经了解这一点了。所有的那些麻瓜偷走了魔力，使用它们就好像那些魔法天生就属于他们一样。他们必须被铲除。我母亲非常清楚应该做些什么。在她肩负政府部门的职责时她就已经了解这一切了，必须像清除肮脏的污垢一样清除那些泥巴种。但她居然因为做了那些必须做的事儿被指控犯了反巫师罪，这伤透了她的心。”


他从Harry的胸前捡起那根属于Harry的魔杖，“我应该带走它，不是么？毕竟，你再也不需要它了。”


Barrett回来了，背着一只金属制的保险箱。Duringdorm打开箱子，向Harry展示了两排的Stomps。头排的两格已经空了，Harry确定其中一只就是已经成了碎屑现在正堆在魔杖商店柜台上的那只，而另一只Stomp是被Malfoy在神秘司物所解剖了的那只。这意味着袭击了Krum的那只现在就在这只保险箱中。他尽快地扫视过所有的Stomp，接着注意到尾排的末端有一只被轻微灼烧过留有焦黑痕迹的Stomp。


Duringdorm挑出了一只Stomp，接着扭头，面对面地注视着Harry，“我非常清楚你的魔力是合法地继承自你父亲的血统，但我恐怕你永远也不会理解什么是必须做的。你反对我，我无法忍受。这真可怜，但情已至此，我逼不得已。”


他弯腰贴近Harry，举着那只Stomp，越贴越近。


Harry死死地瞪着那只小球，绝望地想要移动，逃离，但他无法动弹，什么也做不了，只能眼睁睁地等着自己的魔力被偷窃殆尽。


“请不要妄图反抗，”Duringdorm警告，“我可不希望你伤害到你自己。”


Stomp逼近Harry的前额，离那道闪电伤疤不远处，一阵轻微爆裂声，些微的青烟。Stomp从Duringdorm戴着手套的那只手中消失了，接着出现在了那只保险箱中的恰当位置上。


Harry迅速爬起，瞬间将Duringdorm和Barrett撞倒在了地面上，刚才那只Stomp在吸取Harry的魔力的同时把捆绑咒的魔力也吸走了。Harry才刚刚试图跑了几步，就被第二道捆绑咒击中了背部。他脸部朝下地狠狠砸在了冰冷的地面上。


Barrett将Harry翻过了身。从这个角度Harry可以瞥见Duringdorm正在施咒清除自己袍子上的灰尘。


“把他弄进屋子里，锁好门。”Duringdorm命令Barrett，“我们等明天早上再决定如何处理他。”


一小块顽固的污渍依旧残留在Duringdorm的袍子上，无论他如何施清洁咒都无济于事。他愤怒地瞪视Harry，“你真是太不知好歹了，”他恼怒地咒骂，恶狠狠地踢了Harry数脚，直到Harry失去意识，昏迷过去。



* * *



“Harry?”


Harry勉强撑开了眼皮，看见Draco正挨着自己，一小撮光芒从Draco的魔杖顶端发出。


“嘿，”他回应了一声，试图努力挤出一抹宽慰的微笑，但剧烈的痛感在他的下颚蔓延。这一时刻，他才回忆起自己身处何处以及刚刚发生了什么。他现在已经沦为阶下囚了，而且丧失了所有的魔力。 


Harry挣扎着企图在帆布床上坐起身来，但Draco，紧挨在他身边，伸出一只手，轻轻按在了他的胸前，让他保持躺卧的姿势。


“别急，”Draco安慰，“我已经施了道轻微的治愈咒，所以现在应该不会那么疼了，但我还是保留了你身上的青肿瘀伤，以防万一他们要检查你。我还施了道闭耳塞听咒（Muffliato）这样我们的说话声音就不会被听见了。”


“你还好么？”Harry焦虑地问道。他用双手摸过Draco的手臂，他的身体，以确定Draco未遭伤害，依旧完好无缺。


“我很好，”Draco回答。当Harry仍旧不放心地要检查他时，Draco一把抓住了Harry的手腕，“我很好，”他又重复了一遍，“我不是那个挺身而出，与一群疯狂的杂种战斗的家伙，记起来了么？”他放任自己的凝视徘徊在Harry的身体上，“还有什么地方的伤口是我不知道的么？”


Harry点了点头，“Duringdorm取走了我所有的魔力。”


Draco痛苦地畏缩了一下，顿了一顿，深深吸了口气，“我们会取回来的。”


“你认为你可以使我恢复魔力么，但事实上你并不肯定。你从未试验过。”Harry指出。


“我保证我们会取回来的。”


“但要是我们不能呢？我已经失去了我的妻子，我失去了我的家。现在，我又失去了我所有的魔力。”Harry疲倦地阖上了眼帘，万念俱灰。


“你从未失去我。”


Draco用力捧住Harry的脸庞，强迫Harry睁开眼睛，看着自己，“而且你也永远不会失去我。”


“谢谢你，Draco。”Harry安静地说道。


“不要那么说。而且，这再一次证明了我的假设。还在学校时，我就一直怀疑，事实上，你们黄金三人组里，Granger才是真正的头目。我的意思是，我的上帝哪，你真是有够爱发牢骚的？”


一股暖流冲刷过Harry的身心。他的世界曾经是一片狼藉，但Draco至始至终都陪在自己身边，还故意装得像一个傻瓜一样。


“不过实际上你要比你看起来的样子来得聪明些。”Draco继续说道，“那真是个好主意，让我藏起来。现在，只要我们一有机会，我们就能逃出去。我真没料到原来你这么狡猾。”


“那不是我要求你藏起来的原因。”Harry安静地说道。


“不是？那为什么？”


一阵长长的死寂，Harry一语不发。他不确定自己是否还能说话。最终，他困难地呢喃，“杀了多余的。”


“什么？”


“Voldemort。那就是他下令杀了Cedric时说的。他们原本期望只有我一个人摸到三巫争霸赛的奖杯然后启动门钥匙送到他们那儿。就像Duringdorm也只期望我一个人一样。”


“你害怕他们杀了我。”


Harry点了点头，“我不允许让那发生。牺牲Cedric一个就已经够了。再加上一个你……”


“Harry，”Draco轻柔地唤道。


“什么？”Harry问道，他的声音同样的轻柔。


“你从未想过来一次彻底的强效治疗么？因为，我认为Voldemort的事已经把你糟蹋成了一只尽会胡思乱想的小疯子了。“


原先Harry内心涌起的那一股温情暖流迅速消失殆尽，相反，被一股强烈的恼怒所取代。因此，伴随着Draco的一声痛呼，Harry狠狠地用手肘顶了下他的肋骨，从中获得了极大的满足感。成功反击后的Harry没有丝毫不快，即使Draco补充，“暴力的小疯子。”



* * *



当Harry再次苏醒过来时，屋子里依旧是漆黑一片。


“再睡会吧，”Draco喃喃耳语，如此地贴近Harry以至于Harry都能感受到Draco温热的吐息温柔地拂过自己的脸颊。


“你一直都没睡么？”Harry问道。


“眯了一小会儿。我发觉想要入睡非常困难，特别是在我们沦为阶下囚，监视我们的家伙就在门外开庆功宴，用可怕的粗嗓门叫嚣着‘我们逮住了Harry Potter’的情况下，而且，顺便说一句，事实上，Harry Potter正舒舒服服地趴在我身上呢。你认为这一切过后我应该去预约个心理医生么？”


“噢，对不起，”Harry慌忙咕哝着，试图从Draco身上挪开，但在那只小小的帆布床上实在没有太多的空间。


“忘了它，”Draco迅速说道。


Harry感到一只手臂缠上了自己的腰，又把自己抱回了原先的位置。


“再说了，你抱上去挺暖和的，这里冷得吓人。毛毯太薄了，根本无济于事。”


“我很高兴居然有幸在你的一生中听见你发表我对你还有用途的宣言，”Harry打趣，“现在，既然你发现了我的用途，我猜我也许应该将我下半辈子的夜晚都浪费在你的床上。”


Harry的本意只不过是想开个玩笑，但一旦那些话从他嘴里蹦出之后，他就知道自己失败了。Draco紧贴着自己的身子忽然僵硬同样也清楚地告诉了他这点。


“你会么？”Draco问道，他的声音异常认真，“你真的会把你下半辈子的夜晚都浪费在我的床上么？”


每当一到关键时刻，Harry总会结结巴巴拙于口舌。但他的实际行动总会好得多，所以，眼下他也用实际行动来表示。


将一只手掌抚在Draco的身躯上，他缓缓地摩挲，滑过Draco的胸膛，接着再高些，直到他的手掌触摸到了Draco的脸庞。用自己的手捧着Draco的脸庞，Harry摸索着挪动身体好能够将吻落在对方的双唇上。


虽然Harry的吻落在Draco双唇上的位置有些偏差，但这依旧没能阻止这道美妙的拥吻。第二次的亲吻就更为娴熟激情了。



* * *



“你施了闭耳塞听咒（Muffliato）么，对么？”


“我告诉过你我已经施了。”


“很好，因为我…我可能会忍不住发出些声音。”


“声音？这可真有趣。你是会胡言乱语，大声叫骂，还是会对你的床伴下命令？告诉他们干什么还有怎么干？”


“闭嘴，Draco。”


“啊，你喜欢口头上辱骂他们。”


“要是你再这样喋喋不休下去马上就要天亮了，他们就会走进来，然后决定宰了我。那我就到死都还是个处子了。”[ ZZ（扶额）：小H，你这个处子问题难道纠结了二十几年？濉 ]


“要不是我知道你已经有了三个孩子了。我也许就会因为这句宣誓而失陷。你真的确定我不可以施道荧光闪烁咒（Lumos）？”


“不可以，我们不能冒这个风险。他们也许会时不时来检查我。”


“妈的。我真希望能亲眼看着你。我害怕等明早一醒来却发现这一切只是个梦而已。”


“你觉得这像是做梦么？”


“噢，操，Harry，快住手。我希望当我高潮时我是射在你体内的。”


“……”

“Harry?你真的想要现在就这么干？”


“是的。我真的想要。”


“很好。我必须施道咒语弄点润滑剂来。不过它肯定不比我家里珍藏的那些润滑油来得棒。”


“我不在乎。”


“好的，抬起来一点。看来要花上些时间替你做些扩张。你真该死的紧。”


“Draco……关于处子那件事……”


“……”


“Draco？”


“我还以为……预言报上说的那些……”


“骗人的。”


“操他妈的，Harry。就现在，我想要看着你的脸。我要看着你的眼睛。我想要在我进入你体内时看着你的表情。我是第一个进入你的人。也许……也许我们可以再等等。反正我已经等这一天等了……”


“求你了，Draco。来吧。我真的想要你。我要你。我……噢，上帝，上帝，是的。干我。Draco。干我，就现在！”


“啊――哈！你果然喜欢命令你的情人。”
[ ZZ：哈哈这两只终于宓睾有妨耍不过你们还是阶下囚耶居然在人家监狱里干这等龌龊事拜托有点公德好不好ORZ～]


TBC




ZZ：这文只剩最后一章了！ASUKA同学，握爪，哈哈，我也觉得这篇里的人物性格有些像This Side Of Me那篇，语言对话都很风趣幽默，其中还有一个情节非常巧合，两篇文都有用到的桥段，就是混蛋Draco在Ron和Hermione面前假装是Harry的男朋友借此来折磨可怜的Potty（应该颁个小金人给Malfoy的），某Z每每翻到这段都很High啊（High到翻得速度超快），这两只都该死的别扭呀，不过那篇让我心里挠痒似的想踹的是Draco这篇我想踹的是Harry，而且TSOM是某Z翻的第一篇文呢，虽然肯定翻得不咋样但俺感情深厚着龋也算是翻得最认真的一篇（处翻？！被处子情结的某H感染了的某Z纠结ing），不过俺翻的文从来都是意翻，俺没路德家的严谨感呢，再说水平有限（俺不是学外语的就普通六级）！顺带花痴一下，看了tom和他女友（谁来告诉这是他第几个了@@?）在罗马旅游的照片，我觉得他现在又结实又健康，成了阳光大男孩了呢，挺英俊的^^~貌似已经从他身上看不到坏坏的小Malfoy影子了（些许遗憾……）




[ 本帖最后由 zhangxl 于 2009-6-5 15:10 编辑 ]






Part 5


Draco晃醒了Harry。屋内光线依稀朦胧，所以现在一定已经是早上了。

“醒醒。我一直留意着屋外，他们很安静。也许已经醉成一滩烂泥了。我想我们的机会来了。”

Harry支起身，从帆布床旁的地板上抓回自己的裤子。Draco，站在一旁，已经穿戴整齐了。“最后一次听见有动静是什么时候？”

“大约半小时前。”Draco的视线流连在Harry的裸体上。

而相对地，这一次，Harry并没有感到害羞尴尬，并惊慌失措地套上衣服，Harry仅仅因Draco的眼神稍微失神了片刻。接着，他舒展开身体，放任Draco的目光流连徘徊在自己裸露在空气中的每一寸肌肤之上。

“稍早之前我自作主张地对你施了一道清洁咒，”Draco缓缓说道，朝Harry走去。他爱抚着Harry臀部上的一点淤青，那是他数个小时之前吮吸留下的。“不过我没有施治愈咒。我本来应该这么做的，但我想要留着这个。”

Draco跪在了Harry的脚边，用舌头缓缓地舔舐过自己留在Harry臀部上的激情痕迹。

Harry的身体战栗着，忍不住呻吟出声，“现在不是时候。”

“的确，现在不是时候，”Draco同意道。他轻轻摇了摇脑袋，将Harry的阴茎整个含进嘴里，并飞快地吮吸了一下，接着退了出来。Draco站起了身子，背对着Harry快速走开几步远。“下一次我们有闲情的时候我保证会让你舒服的……”

要是Draco再不闭嘴，他会使Harry穿衣服这件简单的事变得艰难无比。

* * *

他们绕着房子走了一圈，Draco悄无声息地对烂醉如泥的家伙施了捆绑咒。其间，也有几个，要么发出不耐烦的咕哝声，要么感到不舒服似地翻了个身，但没有一个在被施咒时苏醒过来。

稍早之前，他们还曾一度忧心忡忡，当Draco用自己的魔杖解开囚禁他们的屋子的锁时，但屋外的家伙全部都醉得不省人事。 

当他们快要接近可以引导他们通往这幢建筑物的其他部分的门时，Harry犹豫了。“门那边的房间一定有人是醒着的，”他说道，“记住，你的首要任务是离开这儿并带回救援。”

Draco没有作声。

“Drac――”

“我的首要任务是，Potter，找到那只你跟我描述过的保险箱，然后把你的魔力给弄回来。”

“傲罗手册――”

“别跟我提什么傲罗手册。过去你可一直是以最快速度破坏规则而声名大噪的家伙。”

“好吧，那我留在原地，”Harry妥协，“如果我和你一块儿行动，最有可能的结局是，你被捉，我又没有魔力，然后我也死翘翘。”

“Potter!”Draco嘶嘶作声。

Harry蹑手蹑脚地离开门口，“你最好动作利索点。”[ZZ：Harry实际上是担心失去魔法的自己拖累draco……当然作为一个gryffindor各位也千万别指望小H会乖乖公主样地等D王子来救他ORZ~]

狠狠地朝Harry射了一道混杂着极度挫败感的愤怒目光，Draco在Harry身上施了一道幻身咒，接着对自己也施了一道。

“自己小心点，”Draco命令道，接着猫腰悄悄地穿过了那扇门。

Harry不知道眼下自己该干什么。要是Draco一切顺利的话，那么自己所要做的就是乖乖呆在原地打发时间而已。

Harry百无聊赖地从一数到一百，接着又重复了一遍，再接着又干了第三遍。当他数完第三遍后，Harry深深地吸了一口气，起身从被捆得横七竖八瘫倒在地的男人身上跨过，站到了窗户旁。Harry推开了窗户，静静地等了一小会儿。当他确定没有任何警报响起时，Harry矫捷地跃过了窗户。

当Harry的双脚轻轻地落在建筑物外的皑皑白雪上的那一刻，Caterwauling咒的尖锐警报声划破了长空。Harry没有片刻犹豫，拔腿飞奔过建筑物外的空旷地，朝最近的树丛中跑去。就在他离茂密的树丛只有不到五十码的距离时，被一道绊腿咒给击中，摔落在地。Harry迅速爬起，甚至不曾费心将污雪从自己脸上抹去，继续开始飞奔，这一次，Harry将腰弯得更低了。但随即，另一道软腿咒又击中了他，Harry踉跄了一下，第二次狠狠摔倒在了雪地中。

这一次，由于还在软腿咒的作用下，Harry没能够再爬得起来，继续逃命。几乎是同时，Harry再次被捉住了。几个套着长袍的男人粗暴地抓住Harry的胳膊，头也不回地将他朝建筑物的方向拖去，丝毫不关心二度被俘的男人在粗鲁的拖曳下能否站得起来。

他们将Harry拖进了建筑物中，穿过了一个Harry之前从未见过的大厅，接着穿过几扇门，直到他们来到了之前那些被Draco施了捆绑咒动弹不得的男人瘫倒的地方。

房间内,Barrett和Duringdorm原地不动冷眼旁观着那两个套着长袍的野蛮男人将Harry粗暴地拖到了他们的面前。Barrett穿得一身黑，与其他手下差不多的廉价低劣的袍子。而Duringdorm则再一次穿着他白得刺眼的袍子以及同样白得刺眼的手套。

“你确定不需要我为他们解开束缚咒？”Barrett问道，目光瞟向一旁被捆得七零八落的手下。

“就让他们那样呆着吧。这对于他们的玩忽职守是再合适不过的惩罚了。”Duringdorm阴冷的视线最终落到了Harry的身上，忽然，他猛地冲到了Harry的面前，“把他架到那儿去，”他吼道，指着一张椅子。

他的手下闻言立刻粗暴地将Harry甩进了那张木椅子中，力道之大足以将原先粘在Harry袍子上的积雪簌簌震落。几道咒语之后，Harry的双手被粗绳死死地捆在了木椅子的扶手上了。

“你知道那个秘密。”Duringdorm怒吼道，进一步逼近了Harry。

“什么秘密？”Harry反问，他根本无需费神去假装困惑。

“那秘密就是，麻瓜长久以来一直在窃取巫师的魔力。那秘密就是，我母亲一直竭尽全力想要破解，但却束手无策的。我拿走了你的魔力，但你却干了这个。”他指着一旁被捆得七零八落的家伙，“你一定是偷了我其中一个手下的魔力。告诉我，你究竟是怎么办到的？”

“没什么秘密，”Harry平静地说道，“我所知道的唯一能够窃取他人魔力的就是你以及你的机器。”

“你撒谎！我周围的一切就是你撒谎的证据。”

“我没有！”Harry真高兴对方手中没有吐真剂。尽管他说的是实话，但如果他是在药物的作用下被讯问的话，他也许就无法隐藏Draco的踪迹了。

Duringdorm猛地攫住Harry布满伤痕的手。他的一根手指滑过那些永远不会消逝的字句。“它告诉我你是个骗子。我母亲知道这一点。我也知道这一点。你那时在撒谎，如今你还在撒谎。”

“我没有，我也不会撒谎！”

“也许别的家伙会被你的花言巧语所迷惑，但我不会。因为我太了解了。”

Duringdorm开始慢慢地剥下自己的手套。当手套之下的肌肤一寸寸地暴露在空气之中时，Harry忍不住因为极度的惊悚而倒抽了一口冷气。

Duringdorm的双手密密麻麻地刻划着字母与单词，它们繁密纠缠得甚至看不出原先刻的字符的含义。一些皮肤上的疤痕只是浅浅的红色疤痕。但另外一些肌肤上，伤口是如此之深，以至于甚至可以隐约透过那些翻露在外的猩红皮肉，窥见内里的狰狞白骨。

“我太了解了，”Duringdorm重复了一遍，“我太了解你手上那些伤疤的含义。现在，告诉我，Potter先生，麻瓜是如何从巫师身上成功窃取走魔力的？”

“他们没有，”Harry坚持道，“那些魔力是与生俱来的，和我一样。也和你一样。”

一记重重的耳光将Harry的脑袋打得偏到了一边，Harry觉得自己的耳朵开始嗡嗡轰鸣了。

“你最好不要撒谎，”Duringdorm嘶嘶警告。

Harry吐了一口血水，接着怒瞪着Duringdorm，“你打算干什么？把它刻进我的双手，就像你那疯子母亲干得那样？”

Duringdorm微微一笑，Harry直觉自己的脊梁骨忍不住地冒出一阵阵地恶寒。

“我干的可要比那美妙得多，”Duringdorm轻轻说道。他转身面向Barrett，对方的脸色唰地变得惨白，“给我。”

Barrett紧张地咽了口唾沫，点了点头。他从自己袍子的最里层口袋中掏出了一只带着刀鞘的小刀，并敬畏般战战兢兢地交到了Duringdorm的手中。

Duringdorm将刀刃从刀鞘中拔出，并一步一步缓缓逼近Harry。“首先，我们得把一切都准备好，”他阴森森地附耳低语。Duringdorm将刀刃尖端刺进了Harry的手背。他残忍地将利刃缓慢地蜿蜒下滑，直至皮肤被薄薄的刃口割开，猩红的血液汩汩流出。

Harry没有流露出丝毫畏惧的神色，但他的确在对方向后倒退一步，并且将锋利的刃口抽离自己肌肤的那一刻发出了一声解脱般的微弱叹息声。

“我母亲更偏爱她的鹅毛笔，不过我改进了它们。”Duringdorm解释道。

Duringdorm举起小刀，开始在空气中书写字母单词。

就在那一瞬间，Harry发出一声凄厉的尖叫，就仿佛那些书写在空气的字母，正分毫不差地刻进他的血肉骨髓中。

“骗子。”Duringdorm在停止书写时冷冷说道。

Harry虚弱地看向自己的袍子。他的袍子已经被猩红的血水给湿透。字首L清晰可见，剩下的字母就和暴露的血肉一起模糊成一片。

“现在，也许你会愿意告诉我我想知道的了。麻瓜究竟是怎么从巫师那儿窃取走魔力的？”

“他们没有，”Harry从咬紧的牙关中虚弱地反驳。

“骗子，”Duringdorm又重复了一遍。他再次举起了手中的小刀。

Harry再次爆发出凄厉的尖叫，当第二个L被深深地刻进他的胸膛中时。

“神锋无影，”Draco的怒吼声忽然响起。

那把小刀，伴随着Duringdorm的手，在一道喷溅而出的血花中飞得老远。Draco无情地连续投掷出更多的咒语，让那些曾再次俘虏了Harry的穿着长袍的打手瞬间失去了意识。Barrett曾试图回击，但Draco身手矫捷地将那道掏肠咒挡下，并回敬了一道捆绑咒。

Draco大踏步地走向捂着自己血流不止的残肢哀嚎不已满地打滚的Duringdorm。Harry看见Draco举起了自己的魔杖，Draco紧握着魔杖，他的整个身体，都因为难以遏制的怒火而颤抖。

“不要，”Harry嘶哑地喊道。 

Harry不认为Draco能听得到自己的声音，于是他又努力地喊得更大声些，“不要。他不值得你这么干。”

Draco痉挛般地点了点头，接着咬牙切齿地吼道，“统统石化，”Duringdorm立刻僵直不动。接着Draco对那断腕的伤口处施了一道冰冻咒，以免Duringdorm因为失血过多而死亡，紧接着Draco快步冲到了Harry身边。

“你流了很多血，”Draco飞快地割开了将Harry绑在椅子上的粗绳，“我们必须马上把你送到圣芒戈医院去。”

“你本应该去找救援的。”

“我派了我的保护神去了。我告诉过你，我的首要任务是找回你的魔力。”

“你找到了？你找到我的魔力了？”

Draco点了点头，一旦Harry被松绑，他立刻从袍子中掏出一只被缩小了的保险箱，接着施咒将盒子恢复到原来的大小。Draco打开盒子。

Harry忍不住眨了眨眼。这只两排式的保险箱正是Harry之前偷窥到并猜测其中藏有夺去Krum魔力的小球的保险箱。只有一个空凹处没有小球。同时第二个空凹处则盛满了已经碎了的Stomp。

“那只，”Harry虚弱地说道，指向正中残留焦黑印迹的一只Stomp。

Draco点了点头，将那只Stomp递到了Harry掌心，并举起了自己的魔杖，“这应该会管用的，”他说道，“如果它还不管用的话……”

“那我们再试试别的法子，”Harry替他完成了接下来的话。

在Draco口中低声吟念着Harry之前曾在魔法司务所听到过的咒语时，Harry阖上了眼帘。Harry不敢肯定在Draco施了那道咒语之后，自己有什么不同。也许更强壮了一些。也许是那种剧烈的疼痛感稍稍褪去了一些。

“有用么？”Draco紧张地询问。

Harry睁开眼睛，“我需要一根魔杖。”

Draco大踏步地走到了Barrett被捆得动弹不得的地方，迅速解开了施在对方身上的捆绑咒。“Potter的魔杖在哪？”

“在我的。在我口袋里。”

“太可惜了，”Draco假意惋惜道，“你干嘛这么配合，害得我都不能找机会刑讯逼供了。”Barrett忍不住打了个寒颤，Draco又对对方施了第二道捆绑咒。然后弯身将手探进Barrett的口袋里，掏出了Harry的魔杖。

Harry好不容易才克制住自己不要太过急切地抢过Draco手中的魔杖，但当Draco为他奉上时，他还是没能忍住不比过去更用力地握紧自己的魔杖。稍微舒展了下自己的肩膀，他轻轻挥了挥自己的魔杖，嘶哑短促地尖叫了声，“荧光闪烁（Lumos）！”

一道明亮的白光从Harry魔杖的末端发出。同一时刻，Harry和Draco都发出了一声解脱般地叹息。

“都结束了。”Harry喃喃低语。

“还没呢，”一道声音从门口传来。

三个身着长袍的男人站在他们面前，是Duringdorm的残留余党。他们的魔杖齐刷刷地指向Harry和Draco。

“放下你们的魔杖。”领头的家伙吼道。

Harry知道自己不能那么干。他不能再忍受冒又一次丧失魔力的风险。

Draco轻蔑地瞥了眼那三人组合，“你们在开玩笑吧，是吧？难道你们不知道你们现在正在和谁打交道么？”

那三个家伙一脸空白地望了望彼此，“我们应该知道么？”领头的家伙疑惑地反问。

“我是Draco Malfoy。Lucius Malfoy的儿子。”[ ZZ:……原谅我都吐槽无力~ ]

那三人组看上去还是一头雾水，“所以？”

“Lucius Malfoy，食死徒。Voldemort的左右手。”

“我们不知道任何关于最后一战的事情，”领头的家伙大刺刺的坦白道，“教我们历史的Binns教授。”

“噢，操，”Draco低声咒骂，“霹雳爆炸！”

那道爆破的咒语，正中大门，导致门道崩塌，破碎的石块木头纷纷砸向了站在走道口的那三个家伙。当他们争先恐后地试图躲避开那些正在下落的巨木时，Draco毫不犹豫地向那三人投掷了捆绑咒。两道咒语正中目标，但第三道咒语偏了些，击中了门板。

就在逃脱了捆绑咒的那家伙举起魔杖直指Draco的千钧一发时刻，却被身后的昏昏倒地咒击中，直挺挺地摔在了坚硬的地面上。

“Harry？”一道声音急切地呼喊着，“你在里面么？”

“是Ron。”Harry说道。

“我们在里面，Weasley，”Draco高声吼了回去。

“噢噢，你也在里面，Malfoy？”一颗火红色的脑袋从左扇门边探了进来。

“拜托了，Weasley，请试着控制你的兴奋。那真让我羞耻。”

Hermione飞快地从Ron身边冲了进来，“Harry！”她尖叫着冲到了Harry身边。

“你迟了，”Harry告诉她，紧接着他发现，不止Ron，还有一大帮的傲罗们蜂拥进了这个房间。

“都怪Ron。我早就想赶来救你的，他却非要先集合傲罗部队。”

“不管怎么说，你们是怎么做到这么快就找着我们的？”Draco发问，“我不认为我的守护神这么快就通知到你了。”

“很简单。在Goyle联系到我，并告诉我发生了什么之后，我就砸碎了Draco的办公桌，然后读了你留在里面关于Stomp的笔记。”她瞥了眼Draco，然后用淡淡的不屑口吻说道，“是个好名字，不过还是比不上Spew。[ZZ：Spew是Society for the Promotion of Elfish Welfare（家养小精灵权益维护协会）的缩写，是女王起的名？Stomp是Sphere That Obliterates Magical Powers（会偷魔力的小球）的缩写，是少爷起的名！这两只也好对掐这一口XDDDDDDDDD~ ]

“继续继续，”Harry慌忙插嘴，生怕Hermionge和Draco再一次陷入没营养的无止尽口水战中，关于他们二人为事物取首字母的差劲又蹩脚的缩写的不可媲美的能力。Harry感到一阵阵的眩晕，但他还是想在自己昏过去之前听到事情的前因后果。

“我快速阅读了Draco关于Stomp会自动返回归属地的理论。利用那个原理，我施了道跟踪咒在那只Stomp上，并用向附近一家商店借来的猫头鹰激活了它。慢着，这倒提醒了我，我之后还得恢复那只猫头鹰的魔力，要不然魔法动物园的园长会喋喋不休地烦死我的。”

Ron，原先一直在一旁监督那些傲罗们逮捕犯罪团伙，此刻却大踏步地走向Harry，Draco，还有Hermione的所在处。他给了Harry一个飞快热情的单臂拥抱，Harry忍不住在拥抱的时候因疼痛而哆嗦了一下，“对不起，我花了点儿时间组织了队伍。Hermione实在是太没耐心了，她几乎都要亲自上阵指挥我的手下赶来救援了。”

Ron转向Draco，向对方使了个Harry觉得无法理喻的眼色，“你的守护神在我们正准备出发时赶到了指挥部。”

Draco似乎因为对方透露的信息而感到浑身的不自在，但他用捡起保险箱并粗鲁地塞进Ron的手中很好地掩饰过去了，“拿着，其中一只Stomp里面有Krum的魔力。不过千万别搞错了，Weasley，别等会儿还给Krum那只猫头鹰的魔力了。”Draco嘲讽道。[ ZZ：我太低估各位童鞋的智商了几乎每位回帖的童鞋都猜到了少爷的守护神是什么（捂脸~]

“给我留点儿面子好不，”Ron低声抱怨着，接着转身查看自己的傲罗队伍，“那是我对你唯一的要求了。”

“你们俩都还好么？”Hermione关切地询问，她的视线一直停留在Harry被血水浸湿了的衣服上。

“他受伤了，”Draco回答道。

“我没事，”Harry勉强辩解。他望向自己的魔杖，正牢牢地握在自己的拳头中，“一切都好。”

Harry努力撑着站了起来，才踉踉跄跄颠了几步，就眼一黑软了下去。如果不是Draco眼尖手快抱住了他的话Harry很肯定自己要狠狠摔在地面上了。

Harry在意识昏迷的最后一刻，传入自己耳朵的是Draco焦急的嗓音，“我现在就带他去St. Mungo医院。”

* * *

当Harry再次睁开眼时，他人已经是躺在St. Mungo医院了，他很惊讶地发现Ginny正坐在自己的病床旁边。

“Draco去哪了？”

“我不知道，Harry。我想他大概是去写报告了，或者干什么别的去了。那不正是你以前老是搪塞我的借口？”

“我们能不能别再纠缠那些陈芝麻烂谷子的事了。求你了，Ginny。”

“好吧，不管怎么说，那的确不是我之所以出现在这儿的原因。我是来感谢你的。Viktor的魔力恢复了。稍后，他也会亲自来感谢你的。”

“你们应该好好谢谢Draco。他才是那个发明了恢复魔力办法的人。”Harry瞥了眼门口，“你确定他现在一切都好？虽然我不认为他也受伤了，不过也许――”

“Malfoy非常好，Harry，”Ginny发出一声恼怒的叹息声，“你才是那个浑身上下都是血的家伙。瞧瞧他都干了些什么好事？利用你当挡箭牌？”

“没有！不是你想象的那样。根本不是。”

“反正我是不会原谅他的。”

“Ginny，”Harry低低喊了声，“别这样，我知道你永远都不可能喜欢姓Malfoy的人，我也不会因此责备你，但是请别这样看待Draco。”

“你是说他变了？”

“也许吧。也许是我也变了。”

Ginny目不转睛地凝视着Harry。用一种她已经许多年没用过的目光真挚地凝视着Harry，“你爱上他了，”她最终说道。

Harry点了点头，“是的。”

“好吧，我真为你感到高兴。真的。我会尽我最大的努力去接受他的，为了你，不过要是偶尔有那么一句两句坏话说漏了嘴……”

“谢谢你。”

“不客气，”Ginny俯身，在Harry的双唇上轻轻印下一道吻，“我在乎你，Harry。我一直在乎着你。”

“我也是。”

“妙极了，”Draco站在门槛边冷笑着，“原来这就是温馨浪漫的夫妻感情戏。”[ ZZ：我忍不住吐槽少爷你出现的时机实在是……太八点半了~]

“什么？”Harry惊呼。

“噢噢，什么都不用解释，Potter。这和每天发生的鸡毛蒜皮一样稀松平常。你又一次成为了战无不胜的英雄，拯救了整个巫师世界。小母鼬看见了曙光，再次投入你的怀抱。很抱歉，我得赶紧走了，免得这出甜得腻人的场面让我反胃。”[ZZ：少爷，乃不带这么没口德滴红果果滴吃醋滴，形象形象啊啊啊啊 = =|||]

当Draco飓风一般地从病房中冲了出去时，Harry一度挣扎着想要起身追上他的，但Harry做不到。 

“我去追他，我会跟他好好解释的，”Ginny飞快安慰道，转身跑出了病房。过了没多久，她又折了回来，“我很抱歉。我尽力了，可是他是幻影移形走的。”她关切地凝视着Harry不安的表情，“我肯定他会理解的，”Ginny安慰Harry。

Harry忐忑不安地点了点头。

* * *

Harry知道自己又要迟到了。这一次，无论如何，全是Draco的错。要不是之前那个晚上Draco把Harry连同Harry的行李箱一起锁在了公寓外面，害得Harry不得不耗费上午的时间去找个地方先安顿下来。[ZZ：啧啧不是我损你，少爷啊，吃醋吃到这份上实在是……太跌份了XDDD~] 

Harry不得不再次在Leaky Cauldron旅店过夜。不过Harry今天早上已经在高锥克山谷附近找到一处不错的待售房屋。那栋房子有足够多的卧室可供孩子们休憩，还有一个颇具规模的漂亮小花园。虽然他不得不每天飞路去办公地点，但不管怎么说，他已经相当习惯了。

Harry不由加快步伐，他迫切渴望再一次见到Draco，并恳请他耐心听完自己的解释。在到达自己的办公室门口时，Harry满心欢喜地打开了门，正准备好将满腹的解释倾数倒出，但他僵在了原地。

“嗨，Harry，”Thacker愉快地打招呼道，“别担心迟到的事儿。我们接的案子还有些调查要做，所以我在你还没来之前就已经开始了。”

“Draco去哪了？”

“Malfoy？我不知道。我今天早上才被告知我又被安排成你的搭档了。”

Harry飞快地扭身，头也不回地冲向傲罗头子的办公室。他彻底地无视了Ron的秘书，连声招呼都不打就摔开了办公室的门。

Ron从正在审阅的报告中抬起了头，“Harry！真高兴看见你回来。“

“为什么Thacker会出现在我的办公室，还有Draco去哪了？”

“那不是我的错。我努力了。我发誓我努力过了。”

“究竟发生了什么？”

“看上去神秘司务所忽然发觉他们送Malfoy来傲罗部门的决定有点儿草率。所以他们决定再将他要回去，部长也同意了。”

“那么我就去和部长谈。”

“别急别急。Malfoy说得非常清楚了，他本人更愿意回到神秘司务所工作。”

“他这么说了？”Harry绷紧全身的怒气不翼而飞，双肩沮丧地耷拉着。“好吧，我知道他说了。”所以――他以后不能在上班时间碰见Malfoy了。也许他能在一个星期或者两个星期之后与Malfoy在某处偶遇，在对方冷静下来之后。

“Thacker一直很希望能再次成为你的搭档。他老是向我解释说之前的那些事情都是大误会。”

Harry无精打采地点了点头，转身离开，“我走了。”

* * *

今天是星期天，Harry很清楚自己本应该把周末花在办公室好赶上那些已经落了进度的文件，但是他做不到。那间办公室，即使Thacker在那，也令Harry感到冷清无比，因为没有了Draco。相反，Harry将整个星期六都花在了添置家具上。他想要一张漂亮的小厨桌，还有些必要的厨房用具，还有各种花式的盘子，以及其他什么别的小物件，接着颇为自得的是，Harry又整理出了自己的小储藏室。

Harry认为如今这栋房子里唯一所缺的就是一张沙发了，他准备在客厅安置一张。还有一件事他也得完成，那就是将他的祖母画像挂在走廊间。

Harry不准备现在就买床。他仍然抱着极端不切实际的希望，希望能从Draco那儿得到建议。而眼下Harry打算就先在沙发上凑合着。

天色已经很晚了，Harry正打算独自享受静谧的夜晚，但一阵突如其来的敲门声扰乱了Harry的安排，Harry皱了皱眉。他不知道已经有多少人知晓自己在这儿安家了，但知道的人绝对不多。Harry推敲着也许是有人敲错门了。但当Harry打开门时却发现Lucius Malfoy就站在自己的门口。

在最初的那么几秒钟，Harry就那么呆呆地站在那儿，哑然失声。Lucius拳头紧握着蛇头杖的方式让Harry不由产生对方正打算拿那玩意儿偷袭自己的错觉，出于自卫的本能，Harry向后倒退了几步。

Lucius，以一贯傲慢无理的姿态，将Harry的后退当做是邀请，踏进了Harry的新居。Harry默默地为Lucius关上了身后的门。

Harry的新居，只有一件孤零零的沙发，眼下正在接受Lucius的检阅，如果Harry拥有读唇的本领的话，他一定会发现自己的品味正在被批判的体无完肤。

“如果您是想来看看待售房的，我可以告诉您我并不打算卖，”Harry飞快解释，“我才刚刚搬进来。”

Malfoy的嘴角抽搐了一下，但他依旧点了点头，“我很清楚这点。事实上，我甚至知道你为了买这栋房子总共花了多少金加隆。我很肯定你花了不少冤枉钱。”

很好，也许Harry为了自己的新居的确花了不少冤枉钱，不过他急需一个能住的地方，而且眼下的房子正是他喜欢的。

“我付得起。”

“我知道你付得起。”Lucius说道。他将手探进自己的袍子中，并掏出了一封信，接着递给了Harry，“这也许对你会有帮助。”

迷惑不解地，Harry撕开信封，将其中的羊皮纸抽出。瞬间，Harry口呆目瞪地死死盯着那张小纸片，“这是什么？”

“请将它看做是我的一点儿小小的谢意。”

“我究竟干了什么能让你如此表达谢意？这上面的数目比我十年的工资加起来还要多。”

“你已经和我儿子分手很长一段时间了。我相信你终于理解我的想法了。”

“你现在是在花钱买我离开你儿子么？你是在花钱要我和Draco分手？”Harry知道自己的嗓音变得低沉，充满了愤怒，但他根本不在乎。

“胡说什么。你已经和我儿子分手了。我唯一想要确保的就是希望这种状态继续保持下去。”Harry默默地瞪着对方，Lucius开始以一种不耐烦的姿势微微晃着脑袋，“诚然，你已经非常清楚我儿子根本配不上你。”

“你这该死的杂种，”Harry终于咆哮出声，“我早该料到，你一直在试图阻挠我和Draco。”Harry将那张支票高高举起，“你认为这玩意儿就足够买通我离开你儿子。火焰熊熊（Incendio）！”

伴随着Harry魔杖的飞快挥动，那种支票迅速化成了一簇跳动的蓝色火焰。

“我会保护好Draco远离你的伤害的，”Harry恶狠狠地赌誓，他的声音压得低沉，“如果那是我最后能够做的事情的话。”

Lucius Malfoy给了Harry一个简单的点头示意之后，随即扭转脚后跟，准备离去。

呃，有什么事情……有什么事情好像不太对劲，Harry忍不住狐疑，当他望着Lucius头也不回地朝门口走去时。这种贿赂Harry的举动实在是太过直接太过笨拙而且完全没有必要。Lucius已经站在门口了，Harry忽然出声喊道，“等等！”[ ZZ：小H你被耍了啦人家儿子不是吃素的老爹当然更不是= =||| ]

缓缓地，Lucius转过了身，Harry幡然醒悟。Harry终于明白过来Lucius此行此举究竟意图何在。

“你-你-你这Slytherin，”Harry咬牙切齿地憋出了一句话，他的声音中充满了挫败感，“你明明知道我会感到被侮辱并撕毁那张支票的。你明明知道在这之后我会做的第一件事就是飞奔回Draco的身边。那才是你真正想要的。那才是你刚刚几乎就要得逞的。我现在不知道的是你为什么要这么做。”

Lucius叹了口气，他的表情忽然看上去与他的真实年龄相吻合，“也许我该坐下慢慢向你解释，Potter先生？”

Harry点点头，向对方示意那张唯一的沙发，“只不过……只不过别再试图操纵我了。”

“那我可做不到。这就像勒令我不许呼吸一样。”

“Slytherin，”Harry恨地牙痒痒地咒骂了一句，“你得好好解释为什么你要这么做。为什么你特地来这儿表演了这么一出小戏剧。”

“我之所以会这么做是因为我是一位父亲。我希望你能够忘了你和Draco之间的种种不愉快，回到他身边。”

“这不太可能。”

“你们的分手应该很容易挽回的。”

“那根本不是什么分手，”Harry挫败地吼道，“我们甚至从来就没有在一起过。那些不是真的。我们是假装扮演成一对情侣好更方便地调查Krum遭袭击的案件的。”

“也许你是在演戏，但Draco不是。”

“你错了。Draco对我根本不感兴趣。也许他曾经对我有过那么一丁点儿的兴趣，不过我不认为他现在仍会。”

“我对你所提出的他对你的迷恋仅仅只是短暂性的假设感到非常怀疑。你们第一次来Malfoy庄园吃晚餐时，我曾经和Draco谈过你们之间的关系。我告诉他，我不同意你们之间的关系，并坚持要他结束你们之间的恋情。但他一口拒绝了。”

Harry呆呆地望着Lucius。他现在所说的一定是骗人的。

Lucius发出一声微不可闻的笑声，“他甚至当面向我坦白他已经迷恋你好一段时日了。”

“他那是在撒谎，”Harry颤抖地否认，“他一定是。”

“我告诉他，如果他坚持继续你们之间的感情的话，我会断绝与他的父子关系。他将失去Malfoy家族的姓氏。”

“你要和他断绝关系？”

“我威胁过他。但他说他不在乎。他没有向我妥协，相反，他冲出了房间。在外厅找到了你，接着他非常直接地表明了他的立场，不是么？”

那个吻，Harry想起来了。Harry至今对那个充满占有欲的吻记忆犹新。接着Harry幡然醒悟过来――那时候的Lucius也是一脸餍足的表情看着怒气冲冲的Draco拖着自己离开了Malfoy庄园的。

“你那是在考验他，”Harry嘶嘶作声。

“是的。Draco容易冲动。我必须了解这一次他是否是认真的。他的心是忠贞的，他绝对不会轻易抛弃Malfoy家族的姓氏和荣誉的。”

Lucius还准备说些什么，但他沉默了一会。他的眼神仿佛在望着遥远的地方，“我一直努力希望Draco得到最好的。他是我儿子，我的继承人，我的家人。我知道我过去的举动，我所交往的那些人，伤害到了他，使他背负上了沉重的枷锁和骂名。我不想再看见他受伤了。在我力所能及的范围内我会倾尽所能地避免他受到伤害。”

曾几何时，Harry衷心的希望自己的孩子能够摆脱被冠上Potter姓氏的枷锁。在许多年过去后，好在孩子们都已经适应了。他们很健康地成长。但Harry依旧隐隐担忧某些疯狂的人会因为他们的父亲而伤害他们，Harry总是害怕自己曾经的举动会被报复在自己的孩子身上。

当Lucius亲眼目睹了Draco在Voldemort的无情操控下该有多么心痛自责？在目睹了Draco领略那些残酷暴行之后还要被迫加入他们？却无法保护他？他非常清楚自己是Draco会陷入泥沼的唯一原因时？

平生第一次，Harry对Lucius产生了共鸣。接着他猛地记起来自己现在是在和谁打交道。

“那是真的么？毕竟，你刚刚才向我坦白你为了让我和Draco复合能够多么地不折手段。”

“是真的，”Lucius说道，“偶尔，但不是太经常。毕竟，真实与谎言总是形影相随。”

Harry决定自己永远都不可以太相信Lucius。毕竟，照目前的形势来看，自己很可能整个下半生都要与眼前的这位Slytherin打交道了。 

* * *

那将近花了Harry快三个时辰，为了打开通往Draco办公室的门，同时避免误入神秘司务所的Death Chamber（死刑室）。当Harry终于大功告成时，却发现Draco的办公室根本连个人影都没有，而且办公室看上去已经好长一段时间都没有被使用过了。

Harry毫不犹豫地冲进了Ron的办公室。Ron纹丝不动地瞪着Harry，他迅速地结束了与一帮傲罗们的例行会议，并草草解散了他们。

“发生什么事了？”Ron问道。

“你知道Draco在哪么？”

“当然，怎么，你不知道？”

“是的。我已经快一个星期没能和Draco说上话了。他和我分手了。”Harry直视着Ron，“我猜你已经知道我们不在一块儿了。我想这也是你为什么不希望我再去反对Draco调离傲罗部门的部分原因吧。”

“我不知道。我至今还是不敢相信他居然肯跟你分手了。”

“他误会了一些事情。他以为我要和Ginny复合了，但事实上我们没有。”

“我还是不敢相信他居然跟你分手了。那混蛋爱惨你了。”

Harry呆若木鸡地瞪着Ron，“你为什么这么说？”

“一开始我不认为他会认真对待像你这样声名在外的花花公子直到我看见了他的守护神。Harry，”Ron淡淡说道，“他的守护神是你。不是你现在的摸样，而是更年轻的你。大概是17岁左右的你。正是你打败Voldemort时的年纪。”

顿时Harry心中涌出百般想要立刻见到Draco的情愫。“你说过你知道他在哪的。”

Ron点点头，“他现在人在Hogwarts。他被派遣去将魔力归还给那些麻瓜血统的孩子。我们同时也要求Luna回来帮助Ollivander制造新魔杖。Duringdorm不仅仅窃取了他们的魔力，而且他还故意施咒让他们的魔杖无法与他们所被窃取的魔力相匹配。”

“我现在就去Hogwarts。”

“你需要帮忙么？如果那混蛋还是什么解释都不肯听，那么我可以帮你将他敲晕，或者强迫他安静坐下，或者什么别的。事实上，我很乐意那么干。”

“我认为我自己可以处理好这件事。”Harry正向门口走去，Ron再次出声了。

“我永远不会喜欢Malfoy的。我怀疑我将来也不会。不过，不管怎么样，好运。”

“多谢，Ron。”

Harry狂风骤雨般地冲出了魔法部的正门，这样他就能幻影移行到Hogwarts的大门了，Harry心中暗暗祈祷所有人对Draco感情的判断是正确的。

* * *

Harry在教室外的走道里稍微等了一小会儿，教室内，Draco还在为一个麻瓜血统的学生治疗。当所有学生治愈好后都将去见Ollivander，Harry这才走进了教室。

“我需要和你谈谈。”

Draco瞥了对方一眼，他的脸上露出了惊讶的神情，但随即他又埋头进自己办公桌的文件当中。“我很忙。”

“你不忙。McGonagall校长已经告诉我了，刚刚那个是你今天所要治疗的最后一个学生。”

“如果你来此的目的是为抛弃我而道歉的话，那么你不必费神了。”Draco冷冷说道，站起了身。

“我抛弃你？那真是个天大的笑话。明明是你抛弃我的。”

“难道我还应该乖乖等着直到收到你和Weasley的结婚请柬么？”

“我才没有――”

“出什么事了么？”一个穿着Slytherin校服的男孩子将脑袋探进了教室内，“我听见争吵声了。”

“没什么，”Harry安慰对方，“只不过是Malfoy先生和我对某事的看法有一些小小的分歧。”

“Malfoy？”那个男孩惊呼道，满脸的喜色，“Draco Malfoy？Scorpius Malfoy的父亲？”男孩跑进了教室，朝Draco的方向粘过去。“我听麻瓜血统的学生谈起过您，先生。您简直是个英雄。”

“是的，我当然是，”Draco附和道。Draco打量着那个男孩，并进一步靠近，“你几岁了（How old are you）？”

那个男孩狡黠地笑着，挑逗般地凝视着Draco，“足够大了（Old enough），先生。”

“不过你的岁数同样仍然足够年轻（young enough）到被关禁闭，要是McGonagall校长亲眼目睹你的不检点行为的话，”Harry嘶嘶警告道，“现在，离开这儿。”[ ZZ：于是……醋坛子CP诞生了 = =||| ]

当那个男孩一溜烟地跑掉时，Harry转身正视Draco，“我们需要找个私人的地方好好聊聊。某个足够私人的地方以至于我们朝对方尖叫咒骂时也不会有人来打扰。”

不由分说，一把拽过Draco的手腕，Harry将对方拉出了教室，并下了楼。途中，Draco将自己的手腕挣脱了Harry的手掌，但他仍然跟着对方的步伐。

当他们一并穿过一扇门时，Draco望了望四周，厌恶般地摇了摇头，“女生浴室，Potter？”

直接无视了Draco，Harry施咒命令水槽下沉，打开了通往密室的通道。

“你一定是在跟我开玩笑。”

“跳下去，”Harry面无表情地说道。

“我们就不能找个别的什么地方私聊么，我不知道，难道就非得是散发着腐烂腥臭味的巨蛇怪尸洞？”

“进去。”Harry再一次要求。

当Draco最终跳进那个洞时，Harry内心不由涌出一线希望，接着他跟着跳了下去。Draco还是在意自己的，要不然他根本不会为了自己而去冒袍子被弄得脏兮兮的风险的。

沉默中，他们二人走进了密室。一旦到了目的地，Malfoy停下脚步，用一种挑衅般的神情望着Harry，“很好，现在，我们已经站在这儿了。你有什么要说的？”

“我曾经告诉过你这就是Ginny向我告白时说她爱上我的地方么？她一直暗恋着我，但就是在这儿，她将她的一腔暗恋转化成了爱情。”

“所以――你带我来这儿就是为了用你们之间永垂不朽的爱情故事来折磨我的？”Draco慢吞吞地指出，“噢，真是个好地方。就算我恼怒地尖叫到七窍流血，也不会有人会听见的。”

“闭嘴，安静听我说完一分钟。”

“一分钟？”

“好吧，请给我五分钟，”Harry恳求。

“很好。你有五分钟的时间，之后我就要去找刚才那个对我仰慕不已的热情小男生了。

“这个地方对我而言意义非凡，”Harry继续说道，”不仅仅是因为Ginny。也不是因为我曾经在这儿杀死过一只巨蛇怪以及在这儿打败过Tom Riddle。你瞧，我一直对某个男孩怀有些不可自拔的迷恋。一个我并不是相处很好的男孩。在NEWTS考试之后，我终于鼓起一些勇气了，其实是在灌了一瓶火焰威士忌之后，我去找他了。但我没有找到他。我猜也许桃金娘会知道他在哪儿。不过当我来女生浴室找她时，我却意外地发现了那个男孩。于是我把他带到了这儿。“

Draco点了点头，“继续。“

“这儿是我第一次从一个男孩那儿得到初吻的地方。你以为我那时醉糊涂了。我什么都记不得了，”Harry缓缓说道，更亲密地挨近了Draco，“但是我怎么可能忘得掉？我是故意把你带到这儿来的，我希望我们来场快速的做爱，那样我就不会再对你有所迷恋。彻底把你从我的脑海里清除出去。但是，事与愿违，你是那么高尚，你拒绝趁人之危。”

Harry将视线从Draco身上移开，落在了Salazar Slytherin的石像上，“我不会后悔自己和Ginny结婚了。我永远不会后悔。因为那赐给了我James，Albus，还有小Lily。”

“可是，”Harry转身直视Draco，“正是那一晚，我的暗恋变成了别的什么。这儿就是让我无可救药般地爱上你的地方。”

Draco直愣愣地瞪着对方。是Harry希望自己保持安静，让他说完他想说的话的。

“他们总说好事不离三（things come in threes），我也希望如此，说不定，它会再次发生――就在这儿，在这间密室中，你会爱上某人个。你会爱上我，就像我爱上你那样。”

“Potter，”Draco终于开口，轻轻摇了摇自己的脑袋，“你想要好事成三？好吧，我来告诉你。三件事。Potter，你真是个不折不扣的傻瓜。只有一个不折不扣的傻瓜才会把我拖到如此肮脏黑暗潮湿，实话实说――恶心透顶的地方来。只有一个不折不扣的傻瓜才会在上述描述过的恶心地方来向我表白他的爱意。只有一个不折不扣的傻瓜才会一直不知道我已经爱他爱了很久了。”

当Harry终于反应过来Draco刚刚说的是什么意思之后，Harry的微笑渐渐洋溢成了灿烂的笑容。他用力抓住Draco将他抱紧，“你是那个意思么？你爱我？”

Draco也忍不住莞尔，“我刚刚不是说了么？很显然，你比我想象得还要愚――”

Harry的吻成功地让Draco闭上了嘴。每一次当Draco试图挣脱，想发表点儿什么意见时。Harry就用另一个吻封住他的嘴。终于，Draco放弃了挣扎，沉浸在了热情的拥吻中。过了一小会儿之后，Harry首先拉开了二人之间的距离。

“我爱你，”Harry喃喃表白。

“我清楚那个，”Draco环视了下四周，厌恶般地因腐烂的尸臭味而皱了皱眉头，“现在，要是你不介意的话，我们可以去别的地方么？也许，别的什么带有一张大床的地方？”

Harry点了点头，拉起Draco的手就要顺着来时的路往回走。

“还有，我想叮嘱你一句，Potter，要是任何人问起，你最好撒谎说你是在一个伴着皎洁满月的夜晚在一个浪漫的海滩上无可救药地爱上我的，因为这地方实在是太恶心了。”





尾声――十八个月后

“我在魔法部和食死徒杂种奋战，我差一点儿就要被从大脑伸出触须的怪物给勒死了。”Ron说道。

在桌子的另一头，Goyle瞪着他，“而你和你的朋友狠狠地报复了我，Draco还有Vincent，你们把我们扔进了巨蛞蝓穴中，我整整半个夏天都洗不掉身上的臭淤泥味。”

“扯平了，”他们二人异口同声地吼道，接着仰头饮尽了杯中的烈酒。

“这儿发生什么事了？”Harry疑惑地问道，他非常偶然地听清楚了他们之间的最后一句交流。Harry挨着他们坐下。要知道，把Harry的朋友们，Draco的朋友们，还有双方的家人聚在同一个宴会上真的是件非常有趣的事情。幸运的是，眼下还未曾有任何血腥暴力事件发生的苗头。至少，迄今为止，没有。

“我们俩在比赛跟你们两个混蛋做死党究竟哪一方更悲惨些，”Ron嘟嘟喃喃地解释，“到目前为止，我觉得我还略胜一筹。”接着，他转身面向Goyle了，兴致勃勃地说道，“六年级那年――和那群偷溜进Hogwarts的食死徒交战。”

“Draco强迫我服用复方汤剂，我不得不一整年都扮成女生。而且，Potter居然企图调戏我。”

“我才没有！”Harry恼羞成怒地大声反驳。

“你夸我长得‘漂亮’。”

“我早知道那就是你了。”

Ron和Goyle呆若木鸡地望着Harry

“Harry，事实上那只会让一切看起来更悲惨而已，”Ron实话实说，接着转身面向Goyle，“你赢了。”

Goyle得意洋洋地假笑着，接着一口饮干杯中之物。

Harry赌气般地将双臂交叉于胸前，“我来是想告诉你们两个，Draco和我马上就要启程了。”

“你们俩真的不打算向任何人透露你们新婚蜜月的秘密场所？”Ron忍不住询问。

“我猜Hermione已经知道了，在你有任何机会抱怨之前，我得申明我们什么都没有告诉过她。她自己猜到的。”Harry瞥了眼舞池，“真的是匪夷所思，她居然能一边跟Draco跳舞跳得那么融洽一边还是水火不容地打着口水战。”

“我过去一直以为他们俩最终会成为一对呢，”Goyle忽然脱口而出。

Ron看上去受了不小的刺激，“什么？”

“要不是早知道Draco是个同性恋。除开Potter，她是让Draco最费脑筋的女人了。我总以为他暗恋她呢。”

“可是他恨她。”

Goyle默不作声，只是轻轻瞥了眼Harry。[ZZ：Goyle乃是在太睿智了XDDDD~]

Ron立刻万分激动地站起了身，“我猜我最好做点什么了。”

片刻之后，Draco加入了Harry与Goyle的餐桌谈话，“Granger居然――”

“是Weasley。”Goyle和Harry异口同声地纠正Draco。

“她很聪明，但她犯了个致命的错误。她怎么会嫁给Weasley呢？刚才那家伙气势汹汹地杀过来就好像我正打算勾引他老婆私奔一样。”

“别在想那些了，”Harry打断他，“我们需要向各位道别了。”

Draco迅速转身面向Goyle，“再见，Greg。”

“再见，”Goyle简洁了当地告别。

“好了，我已经完成任务了。现在我们出发吧。”

Harry又好气又好笑地摇了摇头，站起了身，“我们至少还得向你的父母还有孩子们告个别。”

幽幽叹了口气，Draco也随即站起了身。Harry和Draco慢慢走向了Lucius和Narcissa所在的房间，他们正在和Teddy交谈，还有，Thacker。

“你们现在是来告别的么？”Lucius问道。

Draco点了点头。

“我希望你已经通知过Ginerva了，要是孩子们有什么困难的话，她会第一时间联系我们，”Narcissa跟Harry说道，“我们会把James，Albus还有小Lily当做是我们自己的孙子Scorpius一样对待的。”

“也许，我们应该做些什么来纠正Lily最近恐怖的品味，”Lucius发表意见。他正瞪着小Lily热情地将Neville Longbottom拉到了舞池中央。“居然会对一个Longbottom表示好感――太令人感到羞耻了。”

“我敢保证她很快就会恢复她正常的品味的，先生，”Thacker附和道，“怎么说呢。任何有眼睛的人都看得出您是更优秀的男人。”

在Lucius骄傲地整理仪容时，Narcissa附在Harry耳边低语道，“我正打算用根棒子（stick）好好教训那蠢货。幸运的是，我确信我的魔杖也能算得上是根棒子（stick）。”[ ZZ：这里水仙妈也是双关暗示，stick除了棒子也指男性的……咳咳总之就是thacker傻蛋又好死不死说什么小lily还是喜欢L爹的所以水仙妈也怒了thacker就是一开始小H的搭档他的详细蠢事请见文章开头 ]

Harry忍住不咧嘴莞尔。

“我对此倒是一点儿都不担心的，Lucius叔叔，”Teddy忽然出声，“她还很年轻。给她几年时间。她对Longbottom教授的迷恋一定会慢慢消褪的。”

尽管Teddy错过了，但Harry却眼尖地瞥到Lucius像计划着什么似地偷偷窥了眼Teddy。Harry向Lucius轻轻摇头表示不赞成。但Lucius仅仅只是回以假笑。

随之他们与众人拥抱道别，当然，Harry 和Lucius之间仅仅只有僵硬的握手。

就在他们准备离开之前，Harry和Draco召集了他们所有的孩子，并一一向他们道别。Harry和Draco保证会写信给他们，并且答应会照顾好自己。紧接着Harry不得不向Albus和Scorpius保证，自己和Draco的婚姻绝对不会干扰到他们二人之间的感情，他们完全没有必要为他们的未来担忧。但随即Harry一转身就开始试图说服自己刚刚的谈话没有发生过，什么都没有发生过。也许Harry稍后应该对自己施道一忘皆空咒。[ZZ：噗嗤H爹太可爱了乃自己都嫁给malfoy了为毛接受不了自己儿子也嫁个姓malfoy的 ]


* * *

“终于到家了，”Draco长长嘘了口气，脱掉了自己的外袍。

Harry飞快地跳上了床，床垫的反弹力使Harry稍微颠了颠。Harry总是会比对方更为迅速地脱掉外套，因为这样他就能享受观赏Draco脱衣的全过程了。“你认为除了Hermione之外还会有谁猜得到我们事实上是躲在了你的老公寓里而不是旅行去度蜜月去了呢？”

Draco开始优雅地解开衬衫的扣子，“我对此表示怀疑。”

“我爱死这张床了，”Harry咕哝着，又在床垫上弹了弹，“那就是我为什么和你结婚的原因。因为这张床。”

Draco的眼眸中闪烁着情色的意味，他脱掉了自己的衬衫。“我很高兴你喜欢它，因为接下来的两个星期你都离开不了它了。”

“你打算怎么把我困在这？”

Draco踢掉了自己的鞋子，接着是袜子。极度享受眼下的美妙时光，Draco慢慢地解开了裤子，让它们滑落到地板上，接着踏了出来。“色诱你、迷惑你。”Draco扑到床上，紧紧抱住了Harry，“然后，我打算让你筋疲力尽到连根手指都动不了。”

Draco低下头，擒住了Harry的双唇。心醉情迷地蹂躏了Harry的双唇好几分钟之后，他开始下移，啃噬亲吻着Harry的颈部，再然后是进攻Harry的锁骨。

“要是那些都不管用，”Draco喃喃低语，接着抬起双眼凝视着Harry已然炽热如火的眼眸，“我就把你绑在这张床上。”

“恩恩恩……下流（kinky），”Harry笑骂道。

一道独有的清脆爆裂声，紧接着，一只家养小精灵出现了。

“您叫我么，主人？”

[ ZZ：……kinky就是harry送给malfoy的圣诞节礼物也是就是那只取名叫kinky的家养小精灵XDDD~ ]




The End
