
[HP]魔王的男宠
 
作者：冰魄娃娃


文案：

叶林重生了

重生在HP的世界

重生成为黑魔王的男宠

自私、任性的叶林

只想看戏

看看自己的床伴切片

和某个正义的使者对抗

却因为肚子里意外的生命

而不得不去重新考量……


内容标签：HP 穿越时空 生子 魔法时刻

搜索关键字：主角：叶林，LordVoldemort ┃ 配角：阿不思・邓布利多，阿布拉克萨斯・马尔福 ┃ 其它：HP众



第一章：成为男宠的叶林
 
　　叶林是个零号，而且是个重欲、自私、不会亏待自己一丝一毫的纯零号，所以，当他发现自己正在和一个长得俊挺，有气势的俊男上床，并且这个男人的技术还很好的时候，他的第一反应便是享受，完全没有考虑为什么上一秒他还在家里的书房，喝了杯红酒，为什么下一秒他就已经在和男人上床的问题！
　　
　　叶林恍惚中觉得自己似乎变得更敏|感了，原本自己的敏感带应该在腰侧，可是，感觉到自己胸前被牙齿撕咬过传来的战栗感，还有抚着自己腰侧的大手，叶林可以明确地感受到那双大手保养得很好，但是在手掌心处有薄茧，随着大手的揉捏，传来阵阵的快感。
　　
　　叶林努力睁开因为欲|望的弥漫而染上些许雾气的双眸，努力用手撑起自己，看着眼前让自己颇有几分欲|仙|欲|死滋味的男子，黑色的发丝一看就很柔顺的样子，顺着自己的心意，叶林伸手感受着那发丝的柔顺，果然，如他想的那般呢，想到这点的叶林不由地满意地笑开了，而某个正在奋斗的人在感受到叶林的不专心后，一个翻身，让叶林跨坐在自己身上。
　　
　　一阵从背脊深处传来的麻痒感，慢慢地蔓延开来，在最初的疼痛后，那种被占有的满足感一点一点地涌上来。叶林觉得自从他十五岁正式出柜后，在随后十几年的生涯中，都没有遇到这么完美的性|伴侣。被快感席卷的叶林完全忘掉了刚才想要看看自己身下人的想法，隐隐只记得身下的男子有着完美俊挺的容颜，有一双很漂亮，深邃到可以将人的灵魂吸进去的漂亮黑眸，只是，那样子和东方式的俊秀儒雅不同，明显是西方式的深邃立体。
　　
　　叶林俯□，透过泛着水雾的双眸，吻上身下男子的薄唇，叶林可以明显地感受到身下的男子似乎有些震惊都停住了所有的动作，叶林没有多想，只是慢慢地描摹着身下男子优美的唇形，慢慢地一点一点地诱惑着对方，叶林发现他似乎喜欢上这个游戏了，他的双手也没有停止动作，一点一点地下移，同时也开始摆动自己的腰肢，叶林可以想象得到，此时的自己肯定像一条诱惑的水蛇……
　　
　　想到这些的叶林，不由地绽放出魅惑的笑容。
　　
　　这一夜，很漫长，一直认为自己的体力天下无双的叶林，头一次后悔，自己为什么要诱惑着这个似乎有着无限精力的家伙，他都不确定自己到底是什么时候被做昏过去的，在他迷糊的印象中，似乎有过醒了又昏的印象。
　　
　　叶林觉得自己整个人都像给大卡车狠狠地碾压过一般，从身上传来的粘腻感，让他不得不睁开眼睛，看到自己一身的红红紫紫以及满身的粘腻，忍不住皱起眉头，没想到技术这么好的家伙，人品竟然这么烂，把他弄成这么一副德行，竟然连最基本的清理也不知道帮他做！
　　
　　一动气，就牵动了自己的身子，嘶……真他妈疼！
　　
　　不过，舔了舔有些干涩的唇瓣，眯了眯双眸，叶林觉得滋味不错，若是能即使帮他做一下事后处理就更完美了！
　　
　　“阿尔瓦?斯托克！你竟然还敢躺在主人的床上！不要以为你上了主人的床，就有什么了不起的，主人最看重的还是我贝拉特里克斯.莱斯特兰奇，你只不过是个破落贵族，是主人的男宠罢了！”
　　
　　大门碰得一声被推开，冲进来一个透着几分美艳，但是形容张狂的女子！
　　
　　叶林庆幸自己现在起码是全身被被子遮掩住的，否则这一身的红红紫紫被一个女人看了过去，可就有些过不去了！
　　
　　不过，也因为这番变故，叶林不得不承认一个事实，貌似他穿越了？借尸还魂了？
　　
　　其实 ，从昨晚享乐的盛宴开始的时候，他就已经有了模模糊糊的概念，毕竟自己用了二十几年的身体，还有谁比他更熟悉的，无论是身体的敏感带，还是现在这副身体长及腰腹的灿金色发丝都告诉着他这个事实，只是，那个时侯，享乐都还来不及，他哪有这个时间去思考这些，等他醒过来，一看周围明显欧洲古典奢华风格的布局便也知道了些什么，最后，这个突然闯进来，叫嚣的女子则告诉了他，原来这具身体的主人叫做阿尔瓦?斯托克吗？
　　
　　阿尔瓦，不就是金发碧眼的意思，虽然不清楚自己瞳眸的颜色，不过，这具身体的确是拥有一头华丽的金色卷发。斯托克，紫罗兰吗？啊恩，这样看来，他还是挺喜欢这个名字的！
　　
　　不过，眼前这个女人一身古里古怪的长袍，还拿着一根木棍指着他，真是诡异得很呢！而且，贝拉特里克斯?莱斯特兰奇，这个名字似乎在哪里听过似地！
　　
　　嘛，不管了，他现在身子疼得很，这个不知道从哪里冒出来的女人竟然还这么指手画脚的，真是让人厌恶！
　　
　　他觉得自己这么莫名其妙地穿越，都没什么大不了的，反正，他叶林无论在哪里都能活得好好的，也没什么大不了的，只是，无论在哪里，他也不能容忍一个女人在他腰酸背痛的时候，在那里指手画脚，喝五邀六的！她以为她是谁！
　　
　　看她一副打翻了一瓶酸醋的样子，八成是没人要，闺怨气太重了，自己无法让男人喜欢，跑到这里现什么威风！
　　
　　直接闭上眼睛，虽然，现在他很想要好好地清洗一下，不过，很明显，他现在的体力无法做到这些，他还需要好好休息一下，希望不要发烧拉肚子才好！
　　
　　很明显，叶林如此不理不睬的态度，让贝拉特里克斯?莱斯特兰奇的态度越发地不好起来！该死的！他竟然敢无视她！握紧手中的魔杖，忍不住习惯性地念出阿瓦达索命咒，可是，话到嘴边，却又不由地住了嘴，不行，这个家伙虽然讨厌，毕竟是主人的人，主人最讨厌别人乱碰他的东西了，上一次她把一个女人杀了，就让主人很不高兴了，这回，若是……
　　
　　贝拉特里克斯?斯莱特兰奇恨恨地瞪了床上的人一眼，一个四分五裂咒，叶林就觉得自己身上陡然一凉，原本盖在自己身上的杯子变得四分五裂！
　　
　　叶林看着转身出去的女子翻飞的红色袍角，眯了眯眼，长袍、疑似魔杖的棍子，还有刚才的咒语，已经四分五裂的被子，以及贝拉特里克斯?斯莱特兰奇……
　　
　　该死的梅林，该死的HP，能够被一个忠实的食死徒称为主人的，哦，天哪，他竟然和传说中的黑魔王上床了，他竟然成为了黑魔王的男宠！
　　

　　 
第二章：黑魔王的新宠
 
　　男宠就男宠吧，反正只要日子过得滋润就好，而且再怎么说，这个黑魔王Lord Voldemort也是个品质上乘的帅哥，更何况这魔王大人的床上功夫和耐久力都是他生平仅见的。一想到这点，叶林就觉得自己的身子有些发热，忍不住用舌头舔了舔唇角，漂亮的蓝眸也因为脑海里的不纯洁画面而有转为深蓝色的趋势。
　　
　　看着那个贝拉特里克斯?斯莱特兰奇走掉，觉得没什么人烦他了，叶林干脆就这么大大方方地赤身裸|体地又睡了个回笼觉！
　　
　　“啊恩……”迷迷糊糊中，叶林觉得自己被纳进了一个宽大的怀抱，整个人像着了火一般，脚趾头忍不住蜷缩起来，脑子里一派混乱，根本没有睡醒的叶林同学，就这么在迷糊中又被彻彻底底的从里到外啃了一遍。
　　
　　累的实在不行的叶林在察觉到那个该死的男人竟然想要再一次不负责任地做了又落跑后，攀住了某人的腰肢，这个时候，叶林哪里会去思考此刻自己死命攀着的家伙是黑魔王还是什么的，他只知道，他再不好好清洗一下，会死掉的！
　　
　　好吧，虽然这么说是夸张了一点，但是，作为一个被做的没力气的零号，他难道没有这个权利去要求伟大的魔王殿下给他清洗一下吗？
　　
　　叶林没有看到因为他的这番磨蹭，某人的欲|望又有了复苏的迹象，他只是用沙哑的声音说出了自己的请求：“我要洗澡！”
　　
　　明明是带着命令式的颇有几分无理取闹味道的话语，却因为情|欲过后的嘶哑而带上了几分撒娇的意味，而无疑这样的声音较之呻|吟声更让伟大的魔王殿下着迷，叶林只觉得一阵天旋地转就被Voldemort用公主抱的形式打横抱起，叶林想着，总算可以好好地清洗一下了，只是，感受到水流的温暖的叶林也在同时感受到了魔王大人的再一次热情！
　　
　　哦，梅林在上，他叶林真的承认自己比不上魔王大人的体力！他认输还不行吗？丢盔弃甲的叶林同学迷迷糊糊中将认输的话说了出来，得到魔王殿下低沉的笑声作为回应。
　　
　　“真是个宝贝呢，阿尔瓦?斯托克！”
　　
　　而在听完这句话后，叶林该死的发现，伟大的魔王大人的声音也该死的性感，他明明疲惫的要死，竟然因为这声音而从背脊处升起一股战栗感，小家伙也有颤颤巍巍苏醒的迹象！哦，天哪，他什么时候这么丢人过！果然，新身体还需要多多锻炼，实在是，实在是太像没有经历过情|事，半点挑逗都受不住的雏儿了！
　　
　　但是，很明显，Voldemort觉得这在很大程度上愉悦到了他，并且也因为这点而破天荒地没有顺从自己心底的欲望，反而颇有几分大发慈悲的味道的帮叶林清洗了一□子，再一个公主抱把已经睡着的叶林抱到了床上，而此时的大床上早已经铺好了崭新的被褥和床单，可见家养小精灵的工作效率还是很高的。
　　
　　Voldemort指尖滑过叶林精致魅惑的容颜，来到那两瓣微微开着的小巧红唇处，黑眸暗了暗，这还是第一次有人这么大胆地主动向他索吻呢！再扫过遍布了青紫暧昧的纤细修长的身躯，想着这具身体的柔韧性，斯托克家族吗？这个阿尔瓦?斯托克的确是个尤物！那么，就接受斯托克家族的力量吧！看在这个出色的宠物的份上！
　　
　　在察觉到流连在自己脸上的指尖移开，并且感觉到屋内只有自己的气息后，原本应该处于深度睡眠状态的叶林睁开了眼睛，眼底虽然还是含着浓浓的睡意，却带着几分深沉的思索。
　　
　　虽然还很累，可是从魔王殿下表现出来的态度看来，似乎对他很是宠爱的样子呢，竟然会因为他的求饶而这么轻易地放过他。另外有一点，他还是很清楚的，在昨晚的狂欢之前，这句身体还是个处|子呢，若不是他有经验，而且Lord Voldemort大人也是个技巧高超的，以昨晚的强度，说不定小命都会去了半天，额，貌似这个阿尔瓦?斯托克还真的魂归西天了！
　　
　　刚才在浴室的时候，他趁机看清楚了这具身体的长相，一张过于精致妖孽的容颜，一头披散的金发，再加上浑身散发出禁|欲气息的纤细身姿，真是个金发蓝眸的尤物呢！对于自己的这个新身体，叶林还是很满意的，只是，太过缺乏力量了，体力也太弱了点，如果有黑魔王的体力的话……
　　
　　叶林连忙抓住乱跑的思绪，将重点放回到现在他到底该怎么做的问题上来。
　　
　　首先，他现在的身份是黑魔王的男宠，而以他这两天的初步接触，再加上他曾经的相关了解，这个曾经的汤姆?里德尔，现在的Lord Voldemort，是个强势，控制欲极强的人，对于自己的所有物，即使自己不要了，也不能容他人去碰，典型的小孩子的那种独占心理。啊，貌似说那个男人是小孩子好像有些过分了呢！嘛，算了，反正也没人知道，再说了，Lord Voldemort如果不是小孩子心性作祟的话，怎么会这么别扭地因为当初邓布利多对他的那种警惕之心，而在那么小的时候就开始记仇，一直记到现在！不过，不管Voldemort到底是不是孩子心性，有一点，叶林倒是清楚的很，那就是，无论如何，现在的他如果想着离开巫师界，离开Voldemort到麻瓜界单过的话，还是很有难度的！毕竟，看情况，他这个宠物还是很新鲜的呢，起码，在他被玩腻之前，还是不要有这个念头的为好！
　　
　　不过，难得来到个这么有意思的世界，而且，还让他碰到了黑魔王Voldemort，有神奇好玩的魔法，就让他这么离开，也是不大实际的就是了。再说了，难得找到这么合拍的床伴……叶林转了一□子，轻轻咬了咬下唇，唔……这两天他早给被喂饱了的，竟然又……
　　
　　摇摇头，叶林将手臂从被窝中伸出来，试图降低身体的温度，接着总结起来。
　　
　　其次，他需要尽快收进相关情报了！
　　
　　现在是什么时候？黑魔王Voldemort所带领的食死徒和邓布利多所带领的凤凰社的斗争进行到哪一步了？魂器的制作又是到哪一步了？还有他阿尔瓦?斯托克所在的家族又是怎么回事？
　　
　　说实话，叶林对哈利?波特的具体情节是记不清楚了的，更何况，原著中对于剧情发展之前，也就是哈利?波特出生之前的描述本就不多，不过，一些基本的信息还是知道的，再说撇开剧情不谈，身处陌生环境之中，对周遭的环境信息有一个基本的了解也是必要的。
　　
　　最后，唔……最后他实在是有些累了，还是先好好地睡上一觉再想吧，反正，短期内又不会有什么生命危险。
　　 


第三章：囚禁
 
　　叶林现在的心情很不爽，非常不爽，超级不爽！
　　
　　那个该死的Lord Voldemort，竟然敢将他丢在这个不知道哪个属下进献给他的二层别墅内，一下子消失了整整半个月！在这半个月里，如果叶林的行动自由，能够顺利出入这所别墅的话，他也不会有这么强的怨念，可是，偏偏该死的，他在这个别墅内随便怎么转都行，但是，只要一跨出这个别墅的一步，该死的家养小精灵就会突然冒出来，说什么主人说不能让斯托克先生离开这栋别墅，叶林试着凭借蛮力硬闯 ，可是，叶林悲催的发现，家养小精灵的魔法不是盖的，每次他都只能无功而返！
　　
　　在试了三次后，叶林就放弃了出去，只是，这栋别墅，除了一个实在不符合他审美观的家养小精灵外，就没有一个人了，连HP里那些神奇的画像都没有，害得他想要找那些画像聊天都没有这个机会。他现在貌似除了吃饭、睡觉之外就没什么事情可以干了，毕竟，在研究过书房里的那些魔法书籍后，叶林不得不承认，他对于那些纯理论的东西实在是找不到任何切入点。这让叶林想起了貌似HP里面有个叫做赫敏的小丫头，虽然是个麻瓜却在入学前就自学过的……
　　
　　而这个事实，让叶林很郁闷，非常郁闷，超级郁闷！
　　
　　毕竟，他叶林怎么可能连一个11岁的小姑娘都比不过，果然，还是中西方文化差异的缘故啊，果然，还是不同世界思维方式不同的缘故啊。可是，这个阿尔瓦?斯托克既然能够被进献给伟大的魔王殿下，就绝对不可能是个混血或者麻瓜，肯定是个纯血的巫师，既然是巫师的话，魔法什么的肯定是会的才对啊，可是，这些天，他却发现自己对于所谓的魔力完全没有概念，不要说魔法了，光是那些纯理论的东西就让他很头疼了！
　　
　　照理说，如果这个身体真的存在所谓的魔力的话，自己不可能一点感觉都没有的啊，而且，身为一个巫师，即使是男宠，也该在身边带着魔杖的吧，可是，他在这个别墅并没有发现所谓的魔杖呢，难道，是哑炮！
　　
　　可是，以Lord Voldemort的性子，会要一个哑炮吗？
　　
　　闲到快发霉的叶林，在洗了个热水澡后，穿上睡袍，任凭长发披散，随意地来到大厅，他已经做下了决定，这半个月来，在这个只有家养小精灵露西的别墅内，他若想要知道些什么的话，就必须靠露西，只是，他一直在担心Lord Voldemort既然限制了他的行动，那么，有没有可能露西也在监视着他的行动呢。只是，叶林也想到了一点，貌似这个黑魔王对于家养小精灵的态度也不是很友好呢，比之魔王口中的麻瓜、泥巴种也只是好了一点而已，如果是这样的话，黑魔王真的会纡尊降贵到跟露西打听他这半个月的行为吗？
　　
　　无论如何，在不知道会在这个别墅被囚禁多久的现在，尽量多的掌握情报才是最重要的，他现在可是连自己所处的年份都不知道呢！真是差劲呢！他叶林虽然以享受会最终目的，可是，在这个类似牢笼的地方，即使是有的喝，有的吃，却没有可供他游戏的所在呢，将杯中的红酒一饮而尽，舔了舔残留在唇际的红酒，修长的双腿翘起来放在沙发茶几上浴袍滑下，露出白皙的带着秀气的小腿肚，上身往后靠在背后的沙发，双手往后摊平，露出精致的锁骨，浴袍敞开，白皙的胸膛微微的袒露。
　　
　　闭上眼睛，叶林轻轻地叫了家养小精灵的名字：“露西！”
　　
　　“露西？”明明平常随叫随到的露西怎么叫了两声还是没有出现呢？
　　
　　“露西？”
　　
　　实在觉得可疑的叶林睁开眼睛却发现站在五步开外突然出现了一个他以为将他遗忘并将他丢在这里的男人――Lord Voldemort！突然觉得这句话有些像日日在阁楼上等着丈夫外出回家，却久等不到，等到丈夫终于回来后，心底又涌现出抱怨情绪的怨妇的叶林，皱了皱眉头，只是，他并没有在这一点上纠缠太久，因为某人的视线实在是太过露骨了，而叶林也发现了自己现在这样全身上下仅仅只披了浴袍，在他大腿翘起放在茶几上的现在，还真是半露不露，颇有几分诱惑的味道，再加上他刚才喝了些睡前酒，这些日子在浴室里见过自己在水汽蒸腾下红润的精致脸庞的叶林，其实非常清楚现在的自己在黑魔王眼中是一道多么美味的饭后甜点。
　　
　　叶林就这样维持着原先的动作，什么都没有做，反而往后懒懒地靠着，就这么静静地看着Lord Voldemort，看他到底要做什么，现在的形势，明显就是敌强我弱，再说了，他自己其实也蛮期待的，毕竟怎么说也有半个月没有解决个人的生理需求问题了。
　　
　　只是，出人意料的是，背光站着的男子除了萦绕在周身的气息变得越发的带出几分暧昧外，竟是久久没有任何行动。
　　
　　叶林侧了侧脑袋，想到HP情节中貌似食死徒是要亲吻Lord Voldemort的脚尖或者是袍角以表示虔诚的，自己第一次醒来的时候是在床上，第二次见到这个黑魔王的时候还是在床上，所以，不用表达身为食死徒的自己的虔诚，现在Lord Voldemort这样一动不动的，是在等着自己做些什么吗？
　　
　　终于，在空气中的气氛越发的沉闷，而那个就这么站在那里就像在向世界宣告主权的男子的气势越发攀升之后，叶林起身，理了理有些凌乱的浴袍，慢慢像Lord Voldemort的方向走去，其实也不过是三四步的距离，只是，当走到Lord Voldemort面前，没有因为背光而看不清表情之后，叶林突然发现半个月前还是如暗夜般深沉的让人沦陷的黑眸，此时却泛着隐隐的红光，那眼底的光芒，让叶林有种羊入虎口的危险感，在这样的目光下，叶林觉得自己就像一头待宰的羔羊，不自觉地退了一步，吞了口口水！
　　
　　而就算这样的动作，仿佛打开了什么机关似地，下一瞬叶林整个人就被魔王大人高大的身姿钳住了！
　　 


第四章：选择 
 
　　叶林醒过来的时候，除了感慨这一回魔王大人进步了，懂得给他清理一□子之外，就是察觉到自己现在绝对不在那个自己呆了半个月的别墅内。
　　
　　而在他醒过来不到半刻钟的功夫，他的床前就出现了一个标有Voldemort庄园字样的家养小精灵，呐，想不到不过是睡了一觉的功夫，他就来到了食死徒的大本营，他是不是该为此而感到感恩戴德的，毕竟，貌似他这个小小的男宠很是受到宠幸呢！
　　
　　叶林很确定自己在想到宠幸二字的时候，唇角抽了一下，虽然说，他自己是个零号，但是，骨子里属于男人的刚硬却是有的，现在这种完全就是一副被包养的小白脸状态，他还真是不喜欢啊！不过，人在屋檐下却不得不低头，反正，他向来都是个能伸能屈的，再说了，从昨晚Voldemort的激烈程度，以及达到高|潮时眸底越发明显的红色光晕看来，这位伟大的食死徒的领袖，黑魔王殿下怕是已经钻进了邓布利多的圈套，开始分割自己的灵魂了呢！而他手上带的那枚戒指，应该就是传说中的冈特家的戒指吧。
　　
　　按照这样的进度看来，他再熬个几年，在这里混吃等死个几年，反正，以他现在男宠的身份，那些冲锋陷阵的活计是轮不到他的，平平安安地活到Voldemort挂掉的可能性还是挺大的。只是，这里面，有个很大的问题，从现在这种Voldemort一分割完灵魂，就跑来和他交流交流感情，运动运动的情况看来，很难保证，随着灵魂程度越来越不稳定，脾气越来越暴戾的Voldemort不会一个不爽先将他的小命给咔嚓掉！这里面的风险还是挺大的啊！
　　
　　“尊敬的斯托克先生，主人吩咐您如果醒来的话，有什么事情都可以交给米莉，米莉全权听从斯托克先生的调遣。”
　　
　　家养小精灵米莉有些尖锐的声音打断了叶林的思索，对于这种实在是不符合自己审美观的生物，叶林不得不承认，他实在是没有爱，不过，看现在这个情况，他必须和这个米莉交流才行啊！肚子不合时宜地响了起来，叶林这段时间因为和露西这个家养小精灵接触颇多的缘故，也知道用怎么样的方式下达命令最为有效，让这个叫做米莉地给自己准备换洗的衣物，并准备一份早餐到房间后，叶林就挥手让米莉离开了。
　　
　　穿上米莉放在床头的衣物，叶林对于这种长袍实在是没爱，叶林这个人其实是有些轻微的自恋倾向的，上一辈子叶林的长相属于清秀可人系的，叶林都能对自己那滑腻的皮肤，柔软的腰肢，弹性有力的大腿感到自豪，更何况是这次莫名其妙地重生落到了阿尔瓦?斯托克这个极品妖受的身体里，对于这个阿尔瓦?斯托克的身体，叶林真的是很满意的，满意的同时，叶林最喜欢的就是展现这副纤细却富有力量的身躯，可是，偏偏巫师界的衣服却是宽松的长袍，即使偶有贴身的，也都不符合他叶林的审美观。不过，在现在这种情况下，他也不好多做什么，叶林安慰了一下自己，权当把这个当做睡袍穿好了。
　　
　　穿好衣服，到浴室洗漱了一下，听到镜子喋喋不休地夸奖着自己的美貌，叶林还是很自得的，不过，叶林这人，虽然，自恋、自私，也喜欢听人家说好听的话，却不喜欢过于冗长显得浮于表面的不切实际的夸赞，所以，当镜子喋喋不休地越说越夸张的时候，叶林就显得腻歪了！本质上，叶林就是个做事只有三分钟热度的人，无论是什么，即使是在被夸奖这件事情上。
　　
　　吃完了早餐，或者该说是早午餐后，米莉又毕恭毕敬地说道：“斯托克先生，主人说斯托克先生如果无聊的话，可以到外面逛逛。”
　　
　　叶林点了点头，状似无意地说道：“米莉，将今天的报纸拿给我。”
　　
　　1960年12月28日
　　
　　叶林拿着报纸的手一颤，按照哈利?波特1980年出生来算，他如果真的打算就这么在Voldemort身边醉生梦死的话，可是要浪费整整二十年的时间呢！
　　
　　他虽然喜欢Voldemort这个床伴，却不希望自己过着有些提心吊胆的生活。现在摆在他面前的有两条路，其一是想办法让Voldemort尽量厌倦他的同时又不会伤害到他的性命地将他驱逐，其二便是想办法一点一点地将魂器的危害，邓布利多的阴谋告诉Voldemort，免得他的灵魂越来越不稳定，做出越来越多恐怖的决定，并且在这个过程中，还要一点一点地让他意识到以巫师界的实力想要统治人口基数较之巫师大上许多倍的麻瓜界是不切实际的，但是，凭借巫师的实力，一点一点地渗透麻瓜界却是很有可为的。
　　
　　想了想，叶林便清楚地知道自己的选择了，以他一贯不喜欢太麻烦，一切以自己的利益为前提的性子，保全自己，让自己过得逍遥点，滋润点自然是最重要的，至于其他杂七杂八的东西，他才懒得去管。
　　
　　所以，当务之急是怎么样才能让现在明显对他很有兴趣的Voldemort厌弃他呢！
　　
　　另外，当他真的被驱逐后，如何在这个时代活下去也是个很大的问题，叶林前世是服装设计师，在这个落后了如此多年的时代，真要重抄旧业的话，自然是大有可为的，只是，他怎么说也是个巫师，真的到麻瓜界工作，怕是会引起很多人的注意，所以，如何不着痕迹地离开巫师界，最好是能够离开英国，去其他国家，也是很有必要的，当然，这过程中一些必要的资金储备自然是必须的。
　　
　　还有，学习魔法，掌握魔法，也是个必修课啊！
　　
　　经过昨晚那个疯狂的一夜，被Voldemort想着法子折腾了一晚上，把各种姿势都尝试了一遍的叶林现在已经很确定这具身体是有魔力的，是会魔法的，只是自己这个菜鸟不知道怎么运用罢了。
　　
　　想起昨晚自己竟然是因为太过兴奋了，情绪激动过大而导致的魔力失控，让客厅茶几上的牛奶杯浮了起来，叶林又有些不是滋味地嫉妒起某魔王的强悍能力了。叶林虽然喜好享乐，对一切觉得刺激的东西都很干兴趣，骨子里却是个极度讨厌事情逃脱自己掌控的人，所以，他其实对于自己的情绪有着绝对的掌控力度，这也导致他在半个月的时间内，极力以着理性的思考能力去研究那些对他而言犹如天文的魔法书籍，去寻找身体内的魔力，却因为太过冷静而没有任何的发现。反倒是在昨晚因为和Voldemort的疯狂举动而使得情绪一下子失去控制，甚至在本能的紧张恐慌中想要做些什么保护自己，才会导致魔力地作用。
　　
　　叶林摇了摇头，将昨日的旖旎画面摇散。他现在也清楚了一点，那就是，他需要找个好老师，学习怎么运用体内魔力，学习一些必要的攻击性和保护性强的魔咒。
　　 

第五章：独占欲这东西！
 
　　1960年12月31日是伟大的食死徒的领袖，优秀的黑魔王Lord Voldemort的生日，对于自己出生的日子，Voldemort本人其实是带着厌恶的情绪的，毕竟就是这一天自己被懦弱地从家族驱逐出来的女人生了下来，同时，也是因为他身上另一半的麻瓜血统，才让他沦落到孤儿院被一个小小的孤儿院院长欺负，被那些该死的麻瓜叫着恶魔……不过，从另一个方面想想，Voldemort又会感叹这一天的来临，毕竟，就是在这一天如此天纵之才，天生就该站在所有人的顶端，成为王者的自己来到了这个世界，为的就是让他能够给这个已经腐朽到了骨子里的巫师界一场盛大的革命，为的就是让这个世界见证属于他Lord Voldemort的天下的来临！
　　
　　而在斯莱特林的圈子里打滚，毕业后，又周旋于各个贵族世家，直到如今掌握了巫师界的贵族成为食死徒的领袖的Voldemort，对于一些必要的交际应酬，自然是信手拈来的，可以说，他，Lord Voldemort天生就是一个自然的发光体。而这样的生日宴会，也给大家提供了交流信息的机会，同时也让自己的手下意识到他们跟随的人是多么正确的选择。
　　
　　属于黑魔王的庄园，这一天经过了精心地装扮，魔法阵都在高效率地运转之中，毕竟，这样一个食死徒大批聚集的日子，没有安全无虑地布置，又怎么能让一向谨慎的贵族们放心呢，尽管他们对于阿不思?邓布利多带领的凤凰社有种从骨子里透出的不屑！
　　
　　身为黑魔王的男宠，同时也有着斯托克家族唯一继承人的身份的阿尔瓦?斯托克，也就是现在的叶林，因为现在正受魔王宠爱的缘故，也有着这个荣幸在这样一个权势与地位，金钱与权谋相交织的晚会上出席的荣幸。虽然，对于叶林本人而言，这不见得是件多么荣耀的事情，但是，无疑，因为叶林的缘故而得以参加黑魔王的晚宴的斯托克一族的人而言，这却是件再光荣不过的事情了。
　　
　　从知道自己所处时空的确切时间开始，叶林就以着一种不避讳黑魔王的态度，用一种理所当然的得宠的男宠的态度，让一些人给他调查了一下有用的信息，自然而然的，斯托克这个已经没落的贵族家族的情况也就被他掌握了。叶林也不知道是该感慨斯托克家族的走运，还是该笑话这个没落贵族最后的挣扎，真正的阿尔瓦?斯托克魂归西天，被他给顶包了，却也因此让斯托克家族有了重新走向权利中心的机会。
　　
　　通过调查报告，叶林自然知道从前的阿尔瓦?斯托克虽然有着精致耀眼如天使的美貌，却是个性格糯诺，胆怯，总是喜欢低着头，穿着暗色调的衣服躲在角落里的可怜虫的角色，毕竟，阿尔瓦?斯托克可是外遇的产物，头上顶着私生子的名号，无论是在什么时候，无论是在麻瓜界，还是巫师界可都不是一件好事情呢。
　　
　　叶林非常确信，以从前那个阿尔瓦?斯托克的本事，想要让Voldemort喜欢的可能性还是微乎其微的，以黑魔王的性子，以他的骄傲，要的肯定是最好的，而从前的阿尔瓦?斯托克即使有着精致的容颜，却没有与之相匹配的气场，又怎么可能让黑魔王宠爱呢！而他叶林就不一样了，就算是前世只是容貌清秀的他，在时尚圈这个大染缸里，也照样活得恣意，情人床伴更是一抓一大把的，这就是他的魅力。所以，对于莫名其妙占了阿尔瓦?斯托克的身子，叶林这个家伙其实是一点愧疚都没有的。在他看来，这个世界本来就是弱肉强食的，既然前任主人不能善加利用自己的优势，竟然因为家族将自己当做玩物而放弃自己的生命，他现在好心接受他的人生，甚至，还替他完成未能完成的使命，给了他的家族苟延馋喘的机会，这已经是他叶林最大的仁慈了。
　　
　　毕竟，他叶林从来就是最讨厌那些动不动就陷入绝望状态，仿佛全世界他最可怜，却一点都没有想过利用自己的优势改变的人了。如果叶林是从前的那个阿尔瓦?斯托克，那么，他会在被献给黑魔王后，努力获得宠爱，在给了斯托克家族的人希望后，在给了他们所期望的辉煌后，再重重地将之毁掉，这才让人觉得痛快，不是吗？
　　
　　不过，叶林毕竟是叶林，不是从前的阿尔瓦?斯托克，斯托克家族对阿尔瓦的所作所为，干他何事，甚至，在他的计划里，斯托克家族可是一颗不错的棋子呢！所以，在吹了吹耳边风，以一整夜的狂欢为代价后，在第二天他醒过来后，他就从斯托克家族上不了台面的私生子变成了唯一的继承人。之所以还只是继承人而不是掌权人，也只不过是因为伟大的黑魔王认为现在的他既然是魔王的宠物，就不要去管那些多余的事情，专心伺候好他才是本职。而聪明的叶林自然听懂了Lord Voldemort话语中的意思，无非是，他现在对叶林还很感兴趣，所以，叶林就必须乖乖地当他的宠物，等他的兴趣淡了之后，叶林自然可以回去当斯托克家族的族长！
　　
　　叶林整了整银蓝色礼服长袍的袖口，漂亮澄澈如最澄净的天空的蓝眸里有一抹棋逢对手的精光滑过，快得让人难以捕捉便恢复成了一派纯然。捧着一杯果汁慢慢地啜饮着，叶林看着远处人群中的焦点――Lord Voldemort，心底有些遇到对手的兴奋，又因为想到某些事情而倍感郁闷！
　　
　　从前的叶林是酒中霸王，千杯不醉对他来说都是小意思，可是，偏偏现在的这具身体的酒量却很浅，虽然，在别墅的那半个多月，他因为一个人的缘故，着实练了一下酒量，较之最初已经有所精进，可是，也不知道是怎么回事，这具身体虽然喝了酒不再那么容易醉酒，却是一沾酒就容易脸红的状态，在发现了他的这个特质后，黑魔王这两天和他交流交流感情的时候都喜欢准备一些红酒，为的就是看他酒不醉人人自醉的诱惑模样！也正因为此，某个独占欲极强的家伙竟然就在晚宴前以一种很随意的命令口吻禁止了他在人前喝酒。所以，在这个觥筹交错，衣香鬓影的晚宴上，他就只能可笑得喝着果汁！
　　
　　即使心底咒骂了一千遍一万遍，但在形式不比人的情况下，叶林还是懂得取舍的！
　　 

第六章：怀疑 
　　
　　在这个隆重而又盛大的生日晚宴上，叶林就像个无关紧要的布景板一般，根本引不起任何人的注意力，即使他有着如天使般的璀璨耀眼的及腰长发，有着美丽璀璨如大海般澄澈的蓝眸，有着精致美丽带着剔透光泽的容颜……但是，在这一切冠上了Lord Voldemort的印记之后就足以让那些因为叶林的美貌而产生的邪念和歪心思消散。他们可不会忘记他们所效忠的王是个对自己的所有物有着多么强烈的独占欲的人！
　　
　　既然不能对叶林这个精致的美人动心思，又不想冒着得罪Voldemort的危险，自然，大家的眼神在扫过叶林所站着的角落时，都像是没有见到这个人似地一扫而过。当然，这里面也是因为叶林所代表的斯托克家族不过是个小的不能再小的家族的因素，所以，作为被家族献上的宠物，这些贵族们自然以着一种自然而然地高人一等的态度俯视着叶林这个靠着身体上位的人。可是，这种鄙视又不能直白地表现出来，且不论贵族的风范礼仪，就是看前几天叶林突然成为斯托克家族的族长一事也可以看出他们的王对叶林这个男宠的宠|幸，在现阶段，自然还是要小心点所谓枕边风的威力的。
　　
　　且不论这些贵族们的诡异心思，对于他们的忽视，叶林倒是觉得理所当然的，如果，有人像前阵子的贝拉特里克斯?斯莱特兰奇那样在这样的场合对他来个挑衅什么的，那才是件贻笑大方的事情，当然，如果有人过来对他一个小小的黑魔王的男宠谄媚讨好的话，恐怕这样的人也没有资格出现在这个晚宴上了。
　　
　　叶林从来都是个很有自知自明的人，对于自己在什么环境下处于什么地位，有什么反应都有着微妙的清楚的把握，就像现在，看似得宠的他，却在这个生日晚宴快结束的现在都没有得到来自Lord Voldemort哪怕一个眼神的关注，就可以看出Lord Voldemort的态度，在他的眼里，他无非就是个可有可无的玩具罢了。叶林很清楚，这是Lord Voldemort在警告他，无非是让他记住自己的身份，记住他现在的一切都是由他这个食死徒的领袖，伟大的黑魔王所给予的，正是因为Lord Voldemort，他才可以成为斯托克家族的继承人，他才能有这个荣幸参与这个晚会，但是，这些宠幸也就到此为止，在他Lord Voldemort眼里，他无非就是个挺和他心意的床伴，甚至连情人都算不上，只因为他是由斯托克家族献上的祭品！
　　
　　说实话，叶林对于这个耳鬓厮磨过无数次，身体与身体更是有着亲密地探索的黑魔王还是挺喜欢的，如果叶林不是知道Voldemort会因为一个有些荒谬的理论而将自己的灵魂切片，最后失去理智，被小小的救世主所打败的话，叶林甚至会觉得Voldemort是他难得碰上地值得精心备战的对手。毕竟，眼前这个人群中的焦点，只是一笑，一垂手，一挥手，就展现出一种牵引人心的王者魅力的Voldemort，实在是像极了暗夜的君王！只是，可惜啊……
　　
　　在这边小小的感叹的叶林却不知道自己一时松懈流露出的那一抹可惜的神色却恰恰落入了阿布拉克萨斯?马尔福的眼中！当然，这一切真的只是巧合，只是，在那一霎那，阿布拉克萨斯?马尔福刚刚好看到了而已。而这抹可惜也引起了这位马尔福家主的好奇！
　　
　　阿布拉克萨斯?马尔福在一开始得知自己的好友兼主人Voldemort竟然宠幸一个叫做阿尔瓦?斯托克的男宠时，是有些惊讶的，因为，他对于阿尔瓦?斯托克这个人还是有些浅薄的印象的，毕竟，在巫师界竟然有人能够在容貌上有着超越马尔福家族的美貌，这一点让一向自认为美貌华丽只输给自己的主人Voldemort的阿布拉克萨斯?马尔福足以记住阿尔瓦?斯托克这个人！只是，曾经的阿尔瓦?斯托克懦弱，胆怯，就像个没有灵魂的精致洋娃娃一样，失了神髓，即使外貌再怎么精致，也不过是个布娃娃罢了。阿布拉克萨斯?马尔福可不认为以他的主人的眼力会宠幸这样一个人！
　　
　　特别是当他知道自己的主人竟然让这个阿尔瓦?斯托克成为斯托克家族的继承人，还让他参加生日晚宴的时候，阿布拉克萨斯?马尔福承认，他对于这个阿尔瓦?斯托克有了好奇之心。但是，真的在晚宴上看到静静地站在角落，安静地当着布景板的阿尔瓦?斯托克的时候，阿布拉克萨斯?马尔福又觉得，如果是现在的这个阿尔瓦?斯托克的话，得到主人的宠幸似乎也是理所当然的！
　　
　　只是，为什么这人会用那样可惜的眼神看着Voldemort？
　　
　　Voldemort顺着自己的好友兼忠实的部下阿布拉克萨斯?马尔福的视线淡淡地看了一眼此时正低眉顺眼地喝着手中的果汁，安静宁和一如沉默精致的洋娃娃的叶林，眼底有淡淡的红光一闪而逝，握着酒杯的手指悄然收紧，低沉带着天生的魅惑的声音慢悠悠地响起：“阿布，你似乎对我新收的宠物很感兴趣？”
　　
　　一句话，将这个以Voldemort为中心的属于食死徒的高级中心层的众人的目光都集中到了阿布拉克萨斯?马尔福身上，对于他们的王口中提到的另一个主人公叶林却没有给予太多的关注，毕竟，一个男宠可不值得他们浪费时间精力去关注，但是身为马尔福一族的族长，Voldemort最宠幸的属下的阿布拉克萨斯?马尔福可不一样了！即使大家都挂着得体的带着微微好奇关心的微笑，但是内心里想得恐怕就不是这么一回事了，毕竟，利益才是维系这群人最根本的纽带，取得更多的利益是每个贵族家族藏在骨子里的本性！
　　
　　阿布拉克萨斯?马尔福是何等精明的人，自然是知道自己一时的好奇越了界限，让他这个从来都对自己的私人所有物有着异乎寻常的独占欲的好友不高兴了。同时，对于周边那些看似关怀实则透着看好戏的意味的众人的态度，不置可否地勾起了形状优美的唇角：“尊敬的主人，阿布只是对有人的外貌竟然会在马尔福家族之上而觉得意外！”
　　
　　Voldemort已经恢复平静的黑眸幽深得一如地狱寒潭，透着丝丝的冷气，这样的一双黑眸淡淡地扫了一眼阿布拉克萨斯之后，才慢慢地说了一句：“马尔福家族的美貌不需要质疑！”
　　
　　“是，主人！”阿布拉克萨斯?马尔福微微垂下额头以示恭敬，精致完美的脸庞上看不出一丝一毫的异样，只是，微微握紧的右手泄露了一点情绪！他很清楚，这是他的主人在警告他，不可再有下次！阿布拉克萨斯清楚，这样的不悦不是因为这个阿尔瓦?斯托克在Voldemort的心目中有多么重要，只是因为Voldemort的那种对自己所有物的洁癖发作，另一则怕是因为看穿了他的谎言！
　　
　　恐怕晚宴后他需要给他的主人好好地解释一番了，不过，想起了那抹透着可惜的神色，阿布拉克萨斯也觉得的确是需要有个说明的！
　　
　　当然，这一切的变化在贵族们一贯的得体言行下，没有让人看出什么异样，自然而然地，叶林也不会知道因为自己的一个意外的神色所引发的这一串变故，以及不可预期的来自Voldemort的狂风骤雨般的侵袭！
　　 

第七章：所谓惩罚
 
　　叶林已经不知道这是自己第几次醒了又睡，睡了又醒了，他只知道，他原本以为的关于魔王大人的体力方面的认识又有了新的数据更新。当再一次感受到体内那有胀大趋势的存在后，已经沙哑得不能再沙哑的嗓音只能颤抖地吐出一个“别”字后，便再次淹没在席卷而来的欲|潮之中……
　　
　　等某个三更半夜突然发疯，将好梦正酣的叶林做了个死去活来的魔王大人满足了之后，叶林总算是可以放任自己彻底沉浸在睡神的怀抱当中，实在是累极了的某人甚至连去思考为什么某人会突然这般作为的力气都没有，便沉沉睡去了。
　　
　　而Lord Voldemort在将心底的那丝郁闷发泄掉后，狭长的眉眼淡淡地打量着此时玉体横陈，白皙细嫩的皮肤上布满了属于他的痕迹的叶林，一手支着上半身，一手抚着陷入沉睡的某人精致的容颜，突然想到这个家伙笑着抱怨自己竟然在事后不给他做清理的样子，眉眼不由地舒展了几分，一个清理一新，将凌乱的床铺恢复整洁，伟大的魔王陛下双臂一伸一缩将某人抱在怀里往浴室走去。
　　
　　Voldemort细细清理着怀中犹如精致的人偶娃娃一般带着禁|欲美感的身躯，突然发现，他竟然在不知不觉中习惯甚至开始享受这种在事后替叶林细细清理身子的活动，不可否认，这让他很有成就感，只是，什么时候他竟然会去做这些合该家养小精灵们做的事情了！
　　
　　不期然地又想起了今晚晚宴结束后，阿布拉克萨斯?马尔福在书房内对他说的话，原本因为欲|望的纾解而沉淀的黑眸，又有隐隐地危险的红光滑过！细长有力的手指滑过怀中人儿精致的眉眼，低低沉沉带着无限沙哑的诱惑的声音在这个氤氲着水汽的浴室内弥漫开来：“阿尔瓦?斯托克！不要想着背叛我！”
　　
　　Voldemort自然是知道眼前这个让自己爱不释手的宠物的改变的，而且那种改变根本就是在他的眼皮子底下发生的，只是，当初看到原本僵硬一如死尸，让他颇有种食之无味弃之可惜的少年竟然在被自己做晕之后，再次迷迷糊糊地醒过来就变得像是个身经百战的人儿一般，眉眼间氤氲开的那种妖娆的风情，实在是吸引人得紧呢！对于这种改变，Voldemort一开始是好奇地，对于身下人儿的处|子之身，他是百分之百地确定的，只是，这眨眼间天翻地覆地改变又是怎么回事？
　　
　　他将这些疑问压下，因为好奇他身在其后离开地半个月，在分裂魂器为了永生而奋斗的时候，竟然也会不经意地想起那人儿在自己身下婉转承|欢的诱人风情。甚至，在成功分裂了魂器之后，第一件事情就是来到关着叶林的别墅！
　　
　　Voldemort原本是打算一个人好好地研究研究叶林的，这种对一向未知事物的探索，让Voldemort很兴奋，更何况，叶林也的确是在方方面面特别是在床上的时候意外地对他的胃口。只是，这一切在阿布拉克萨斯提出疑问的瞬间，却让伟大的魔王大人不爽了！那种独属于自己的宝物被人觊觎的异样感，那瞬间溢出胸口的不满，若不是理智告诉他，在他的面前的是他忠实的部下，是他的好友，他甚至觉得他会忍不住挥舞手中的魔杖！
　　
　　强自压下心底的异样，努力维持表面的镇定的Voldemort，在听到阿布拉克萨斯提及，叶林这个他认定了的独属于他的宠物竟然用可惜的眼神打量着自己的时候，那一刻澎湃在心底的感觉，太过复杂！他只知道，在让阿布拉克萨斯退下后，他一个幻影移形就来到了主卧室是的，主卧室，又是一个不符合他一贯习惯的举动，他竟然会让一个男宠睡在他的领域之内！
　　
　　在看到这个让他思绪不稳的家伙竟然一副好梦正酣的时候，所有的情绪上的不稳，所有的感情上的异样，统统都化作了最直接地欲|望，一个四分五裂，少年漂亮白皙，骨架纤细的身子便展露无疑！
　　
　　收回思绪，Voldemort抱起叶林，没有使用魔法，反而是用最原始的方法擦拭干净少年的身子，只是，看着叶林仍旧湿淋淋的灿金色长发，天色早已经泛出了鱼肚白，看着少年疲惫的容颜，Voldemort想了想，还是放弃了最近在叶林撒娇坚持下来地用毛巾擦干长发的举动，将叶林打理干净后，简单地清洗了一下，便揽过叶林的腰肢，闻着叶林身上那淡淡的味道，小小地眯了一会儿。
　　
　　阿尔瓦?斯托克，可惜吗？
　　
　　真是越来越有意思了呢！
　　
　　可爱的小东西，明明就是被他囚禁在牢笼里的宠物，竟然敢对主人露出可惜的神情！
　　
　　等叶林从沉睡中醒过来的时候，一如往常，宽大的足以躺下四五个人的大床上就只有他一人，令叶林感到满意又有些意外的是，明明在昨晚表现得这么粗暴甚至带着明显惩罚性子的Voldemort竟然还在事后记得给他做清洁工作，这该说什么？还真是孺子可教也呢！
　　
　　叶林想到此，刚想翻个身，整个身子早就由于运动过度而处于办罢工状态更是因为这一举动而带出一丝一丝蔓延开的酸胀，那隐隐的酸痛让叶林心底一阵暗恨，努力平复下来后，又不由地去思考，他到底哪里惹到了这位魔王大人了，竟然遭到这样的对待。没错，他叶林是喜欢享乐，也很喜欢和Voldemort时不时地运动运动，可是，这不代表他是个喜欢纵|欲的人，不代表他喜欢被当成性|爱娃娃一样，任人予取予求！
　　
　　叶林咬咬牙根，想到自己目前也不过只是斯托克家族的继承人，而这一切全都是建立在Voldemort的宠爱基础上的，他不得不告诉自己，还得忍忍！可是，妈的，明知道要忍，可是他忍得实在是胃疼啊！这要是时不时地来这么一下，实在是很难保证，他这重来的一生不会因为纵|欲过度而死在床上！一想到这个可能性，叶林的唇角就止不住地抽搐！
　　 

第八章：老师问题
 
　　叶林这些天其实是颇有几分提心吊胆的意味地过着日子的，只是，也不知道怎么回事，明明前一刻还一副他犯了多大的错误，要狠狠地惩罚他的Lord Voldemort，转个身子竟然好像那天晚上犹如狂风骤雨一般的惩罚只是个玩笑似地，半点异样都没有地拿着前几天的态度对他。
　　
　　午后的黑魔王庄园，在阳光的晕染下透着迷离的光晕，叶林让家养小精灵在庄园东边茂密的树林内摆好了下午茶的差点，自己悠闲地躺在躺椅上，看着阳光透过头顶有着悠远历史的大树的枝干，透过那层层叠叠的绿叶，以着懒懒地姿势照拂着大地。
　　
　　看似悠闲地享受着生活的叶林，此刻脑海里滑过的有关魂器等等的字眼可就显得不够悠闲美好了。想来想去，叶林也就只能将那晚的一切归咎于灵魂的不稳定而导致的魔王大人的不定时抽风，否则，又如何解释这前后的差异呢！而且，他还记得那晚上，Voldemort眼底那明明灭灭地红色光芒，那样的红色在原本如墨般暗沉的黑眸里一点点地渲染开来，就像是被彼岸花慢慢染上死亡的渲染之色的黑色大地一般，别有一股蛊惑妖娆的意味！
　　
　　在安分了一段时间，观察了一下Voldemort举动，确定他最近的心情貌似不错，似乎食死徒的力量正在以着可喜的速度增长着，而和凤凰社之间的小打小闹也貌似有着不错的成绩，叶林决定，是时候做些什么了！
　　
　　不过，在做这些事情之前，果然，提高自身的力量是一件至关重要的事情呢！
　　
　　想起昨天晚上某人答应地给他找一个家庭教师，以提高他对魔法的运用能力的事情，叶林原本平静无波的心绪有了淡淡地起伏，深呼吸了几次，真是的，又不是个小孩子，而且也明明见到过身边的家养小精灵，以及Voldemort和他的部下们使用魔法，怎么临到自己要去学了的时候，竟然像个毛孩子似地激动起来了呢！
　　
　　“在想什么？”
　　
　　Voldemort在从家养小精灵口中知道了自己的宠物的下落后，就来到了这里，他也不知道是因为心情太好的缘故，还是因为其他什么原因，竟然不是命令家养小精灵传递命令，带着叶林过来见他，反而是一时好奇地想要看看叶林现在在做什么，竟然自己亲自来找人了，Voldemort来看叶林，无非是想要告诉他，他已经给他找了一个老师，这件事情和那些需要他去处理的事情相比，显得那么地微不足道，甚至他完全可以在晚上入睡前在告诉这个磨人的小妖精，可是，在从家养小精灵说道，叶林在森林喝下午茶的时候，心随意动，已经发动幻影移形来到了这里。
　　
　　在看到叶林穿着银蓝色的宽松长袍，懒懒地躺在躺椅上，任凭一头灿金色的长发披散，宽大的领口因为主人的随意而露出漂亮精致的锁骨，Voldemort看不清叶林那双应该漂亮剔透的蓝眸，不过，看着此刻的叶林，Voldemort突然觉得也许他也该好好地喝杯下午茶了！恩，这里的环境还真不错，虽然，野外什么的实在是太不符合他的审美观了，不过，偶尔为之，也不失为一种情|趣！
　　
　　所以，当叶林回过神来，有些惊愕地发现，原本白天都应该忙着见不到人影的Voldemort出现在森林内的时候，还没等他起身就已经被某人霸道地搂进怀中，湛蓝色的双眸在看到对方黑眸里那若隐若现的红色光芒时，脑海里第一个反应竟然是：又来了！
　　
　　不可否认，在野外，或者说是在光天化日之下，在这明媚的大自然中，人总是特别敏感地，即使知道这是黑魔王的庄园，即使知道此刻正在自己身上努力制造着痕迹的男人是这个庄园至高无上的主人，叶林还是会有些担心他人的意外闯入，而这种担心所带来的刺激感又增加了身体的敏感性！
　　
　　无疑，这是一场宾主尽欢的盛宴，透过某魔王大人那满足的神情便可知一二，当然被Voldemort揽着腰肢，整个身子都窝进Voldemort怀里那嫣红的双颊，还带着水汽的漂亮蓝眸也是一种证明！
　　
　　Voldemort承认，若不是还记得和阿布拉克萨斯?马尔福的会议，他还真不能保证在看到自家宠物这么诱人的样子的时候，能够把持得住自己。已经重新沉淀成漂亮的暗色的黑眸闪过一道亮光，貌似，这还是他第一次这么清晰地看到他的宝贝宠物这么诱人的样子呢，而且，貌似他的宠物今天地表现也格外的好呢！
　　
　　最后，Voldemort想了想抱起叶林一个幻影移形回到自己的主卧室，由于时间紧迫，也只是草草的一个清理一新打理干净自己和叶林，在心底下了一个以后可以在其他地方再试试的决定后，就留给叶林一句：“贝拉特里克斯?莱斯特兰奇会在每个星期的一三五下午来指导你的魔法！”
　　
　　还没等叶林有什么反应，便一个转身潇洒地离开了！
　　
　　漂亮的蓝眸闪了又闪，叶林张了张唇，最后还是将心底那止不住骂娘的冲动给压了回去，叶林真想问问他，他到底知不知道，在他们上完床的第二天，这个贝拉特里克斯?莱斯特兰奇就跑过来一副要杀了他的样子，而且以他现在的受宠程度，他真的能保证，身为伟大的魔王大人死忠粉丝的某人不会因为过度嫉恨而狠狠地修理他一顿吗？
　　
　　在心底唠唠叨叨了一顿的叶林慢慢地恢复神智！
　　
　　再怎么样，他现在正是得宠的时候，虽然，什么拿着鸡毛当令箭，仗着自己受宠就狐假虎威的事情，他是不会做，但是，在接受贝拉特里克斯?莱斯特兰奇的教导的时候，摆摆谱什么的却是可以的。而且，至少，被贝拉特里克斯?莱斯特兰奇打从心底里鄙夷的自己，在一些魔法常识什么的地方表现出异样来，对于一向骄傲得不可一世的贝拉特里克斯?莱斯特兰奇而言，说不定除了嘲讽他的愚钝之外，压根就不会放在心底！
　　
　　这样想想，叶林也就按下了心思，只能希望有了老师之后，可以更快地掌握好自己的力量，同时，他还必须更加受宠才行，毕竟，受宠意味着手中有相应的权利，他也可以为自己以后的退路做个更好地谋划！
　　 

第九章：流年
 
　　在贝拉特里克斯?莱斯特兰奇的指导下，对魔法的运用有了初步基础认识的叶林，对于这项新兴活动倒是燃起了十二万分的兴趣。放在魔法练习和运用上的时间更是成倍地增长起来，在有了初步的能力后，也在掌握了自己在Voldemort心底微妙的位置后，叶林开始漫不经心地提出一些外出的要求，毕竟，很多事情，在黑魔王庄园是很不方便进行的。
　　
　　也许是魔王大人本身也意识到不能将这个很得自己心意的宠物逼得太紧，又或许是忙着处理食死徒的事情，忙着为永生做长足的准备工作，虽然有些不高兴叶林那种想要离开他身边往外走的想法，到底还是答应了。
　　
　　最开始的几次，叶林就只是在对角巷，在翻倒巷随便地逛逛，次数多了，发现Voldemort并没有太过关注他的时候，他也就开始慢慢地开始有计划地渗入现在的麻瓜界，六几年的英国的经济并不景气，按照叶林的想法，他如果能够顺利脱离巫师界的混战的话，自然是不会选择在英国居住的，毕竟这里离黑魔王的大本营还是太近了，而且未来几年属于黑白两道巫师界的混战也实在是太危险了。再加上，在叶林的记忆里，这个时候的美国经济却是出于飞速发展阶段的，貌似自从两次世界大战后，美国这个总是在旁观过后，在各个被卷入世界大战的国家有了巨大的消耗后，在判定了谁胜谁负之后，才半路插一脚的家伙，可是在大发了战争财后，又吸引了各国众多的人才，此时正是蓬勃向上发展的时机。叶林前世是个服装设计师，一年大半的时间不是在法国就是在美国，对于美国这个多元化的国家倒是也有些了解的。所以，他一开始地目标就是移民美国的！
　　
　　他也不是没考虑过回到自己真正的祖国，中国人从来都是最讲究叶落归根的，即使是叶林这样放肆惯了的人，也渴望回到自己熟悉的故土去看看的，只是，他再怎么历史不好，也知道那场拖延了国家发展的运动，那十年的中国实在不是个好归处啊！
　　
　　流光易逝，就在这样慢慢地厚积薄发地准备中，叶林在麻瓜界安排好的人脉，以及在巫师界的势力总算是积累到了可以让他安全离开而不受到任何伤害的地步了，现在已经是1966年的10月份了，恍然之间，他已经在这个世界以着男宠的身份活了六年，望着镜中依然容颜秀美精致的金发蓝眸的美人，除了褪去曾经还残存地些微稚气，浑身沾染上了独属于叶林的那种肆意妩媚之外，镜中的人儿竟是丝毫没有受到岁月的侵蚀的，依然这么地美丽，精致，那纤细的身姿身姿让人有种易碎的玻璃娃娃的错觉！
　　
　　叶林挥手打断魔法镜面那喋喋不休地赞美，璀璨的蓝眸里因为即将到来的自由而布满了点点灿烂的笑意，纤细白皙的手指轻轻点着薄唇，嘛，看来，一切计划都该启动了呢！我亲爱的床伴，让我来看看，你到底是有多么地宠爱我这个宠物吧！
　　
　　想着这些的叶林，蓝眸里却是一派冷然！没有人比叶林更清楚，他和黑魔王之间的那种暧昧宠溺从来都是不平衡的，叶林从来没有真心地愿意当魔王大人的一件私有物，他虽然是个零号，也很喜欢和黑魔王之间和谐的床伴关系，却不喜欢那种居高临下地相处模式。而很显然，在Voldemort看来，他偶尔的温柔却已经是对他最大的宠爱了！这样不平衡的相处模式，若不是叶林知道不能激怒Voldemort，恐怕早就崩溃了吧。
　　
　　十月十一日是这一辈子的阿尔瓦?斯托克的生日，因为这些年叶林成为呆在魔王身边最长久地床伴的缘故，他的生日宴会倒是也准备得还算到位。叶林看着此刻站在自己面前正叽叽喳喳像个无忧无虑地小鸟一般的阿米尔?斯托克，自己这具身体的小表弟，笑得很有耐心，甚至偶尔还会拍拍阿米尔和现在的自己如出一辙的披肩金发，不过比起叶林长及腰腹带着自然卷的灿金色长发，阿米尔?斯托克的及肩金发却很是顺滑，在他说话的时候，漂亮的金发映衬着那双灿烂的比起叶林的蓝眸更加接近草地的翠绿色双眸，真像个无忧无虑的天使呢！
　　
　　大厅突然寂静下来的时候，叶林在看到自家的小表弟那双漂亮的翠绿色双眸里迸发出来的崇拜、喜悦、激动的漂亮色泽后，颇带着几分意味深长地笑了笑。嘛，游戏的棋子已经准备就位了，不知道，亲爱的Voldemort，你会怎么选择呢？
　　
　　叶林任凭Voldemort揽着自己的腰肢，身子也习惯性地找到一个熟悉舒适的位置，抬起头望着比自己高出一个头的Voldemort，虽然已经习惯了和某人的高度差距，但是，对于这一辈子身高178的叶林而言，还是有些嫉恨某人的得天独厚，眨了眨眼睛，叶林感叹一句，再怎么得天独厚，再怎么有BOSS气场，这家伙最后还不是被一小屁孩给收拾了，而且最后因为切片切得实在是太过厉害的缘故，也弄得没个正形，哪里有现在的气场和风范，果然，无论曾经多么风光，如果命运之神没有眷顾的话，最后的下场都不是很好啊！阿门，哦，不，应该是梅林，他叶林会在将来为Voldemort祈祷一二的，毕竟，再怎么样，这家伙也当了自己几年的金主不是。
　　
　　“主人，这是我的表弟阿米尔?斯托克，他是你忠实的崇拜者，我每次见到他，他都会叽叽喳喳地表达对你的憧憬，让我这个做表哥地都嫉妒了呢！”叶林用着似笑非笑地语气说着这段话，早在一年前，他就在Voldemort面前提起过自己有个嫉妒崇拜他的小表弟，偶尔也会说上几个跟这个表弟有关的笑话，为的就是让Voldemort熟悉这个人，在他的印象中留下这个人的印象。果然，在听到他的话语后，Voldemort犹如黑曜石般的双眸里那一闪而逝的愉悦光芒告诉他，他对于有个这么忠实的粉丝感到很高兴。
　　
　　阿米尔?斯托克在叶林点头示意下，还是无法抑制快要跳到嗓子眼的紧张，心跳不停加快，导致血液流速地加快，和叶林精致魅惑的容颜相比，虽然少了几分精致，却有叶林所没有的纯真亮丽的容颜更是因为激动而染上了漂亮的绯红色，就像一朵含苞待放的花朵一般，等待着有心人的采撷！
　　
　　“您，您好……”磕磕巴巴地说了问好的话后，阿米尔?斯托克倒是在称呼上有些为难起来，然后，脑海里突然滑过叶林曾经说过的话语，一个称呼便自然而然地脱口而出了：“尊敬的陛下！”
　　
　　Voldemort挑了挑眉，对于这有些陌生的称呼倒是有几分好奇起来，进而也认真地打量起眼前这个自家宠物的表弟了，倒是一个样貌可人的小家伙呢，特别是翠绿色眸底那满满地崇拜，那完全倒映着自己身影的样子，还真是让他感到愉悦呢！然后，因为这份愉悦，曾经叶林在床|事后偶尔提及的关于这个小表弟的事情倒是也慢慢地在Voldemort的记忆里浮现了一二，对于这个天真的小家伙倒是多了几分喜欢。
　　
　　“陛下？”微微拖长的尾音，带着沙哑低沉的魅惑，让从来都没有经历过情事的阿米尔心跳越发地剧烈起来，另外一种从脊椎处慢慢升腾起来的酥麻感也开始晕染开来，只是，哄着脸颊，因为紧张而让带着少年的甜美的声音带出了几分琉璃般的破碎感。
　　
　　“陛下，是东方一个国家对统治者的称呼，有君临天下之意，阿米尔，阿米尔觉得这样的称呼很适合陛下。”
　　
　　少年大概也就是176的身高，站在Voldemort的面前，努力扬起精致的小脑袋，沾染了羞涩紧张的脸庞带着少年特有的禁|欲稚嫩的美感，小巧可爱的双手也因为紧张而不停地摆弄着衣摆，仿佛刚才那句话就已经耗尽了他所有的气力一般，就这么眨巴着让人心怜的翠绿色蓝眸看着Voldemort，透着让人心怜的味道。
　　
　　叶林一直不动声色地观察着Voldemort，这个阿米尔?斯托克，可是，他这六年来按照魔王的喜好精心准备的礼物呢，照理说，反应不应该这么冷淡才是啊！叶林面上虽然还带着一贯的懒懒的笑容，心底却不易察觉地烦躁了一下，真是不对劲呢！
　　
　　叶林对于Voldemort的性子，这六年下来不说透彻，七七八八却是有所掌握的，再加上，上一辈子，叶林也不是没有见过犹如Voldemort这样唯我独尊的男子，只是，上一辈子的叶林虽然喜欢玩，喜欢猎艳，却很是有自知之明地懂得不引火上身的，所以，他一直都是和那些张狂，有着强烈独占欲的男子淡淡地保持着朋友的关系，从来没有想过和他们来个一夜|情什么的，毕竟，这善后工作什么的实在是太过麻烦了。
　　
　　只是，他这辈子倒霉，一来到这里，就已经和Voldemort牵扯不清的关系，所以，才不得不虚与委蛇，不得不小心谋划。在叶林看来，以Voldemort的性子，对于那种全然崇拜自己的，天然系的纯洁的娃应该是有收藏保护欲望的，而且这样的类型正好和自己有着全然的相反性。所以，他才会在斯托克家族内找了这么一个小表弟培养，只是，貌似，进展有些出乎他的预料啊！这可不是个好兆头呢！
　　 

第十章：吃醋什么的！
 
　　叶林唇角微勾，听着客房内传来的让人脸红心跳的声音，果然，他的计划还是万无一失的，只是，心底那抹焦躁的感觉实在是讨厌呢！湛蓝色的双眸闪了闪，咬了咬嫣红的薄唇，叶林深呼吸一二，转身往主卧室走去，这六年，他，叶林，以Voldemort男宠的身份，凭借着独一无二的宠爱独占了主卧室，无论Voldemort在这六年里在外面有多少个情人，但是，有资格住在主卧室的却一直只有他。这样的情景，一直都清醒地认识到自己的位置的叶林是再明白不过的。可是，现在想想这样的情景，再听着客厅内由自己一手主导安排的戏码，却觉得堵得慌！
　　
　　粉嫩的薄唇突然扯开一抹讽刺的笑容，叶林啊叶林，果然入戏太深了吗，摇了摇头，将脑海里有关于Voldemort的画面摇散，不去想那人在欲|海浮沉时，暗色眸底那漂亮的红光，不去想那人在事后难得的温柔，不去想这些年来，那人每日愈盛的宠溺……
　　
　　叶林，你要记清楚自己的身份，你要想清楚属于HP的未来，Voldemort这个现在风光的魔王大人的下场，到头来不过是个蠢到将自己灵魂切片，然后被一个小孩打败的家伙罢了！双手握成拳，叶林闭了闭眼睛，再次睁开时，眼底原有的一丝彷徨却已经恢复成了一贯的慵懒。
　　
　　回到主卧室，叫来家养小精灵米莉，让她放好热水，准备好洗浴用品，叶林慢腾腾地洗了个澡，披散着还滴着水珠的长发，脑海里却莫名地想起Voldemort从一开始地抗拒，到后来越来越熟练地给他擦拭长发的情形，原本澄澈如天空如琉璃的蓝眸慢慢地布满了阴霾，转成幽幽地深蓝，透着几分阴郁的味道，一个魔法下去，长发便已经没了水汽，静下心来，叶林不去想那些乱七八糟影响心绪的事情，开始每日例行的冥想。
　　
　　其实叶林所谓的冥想也不过是他每日例行地探索周围的魔法元素，再将自己体内本身存在的魔力相互沟通，然后再按照中国内功的形式在体内循环往复的一个过程。说起来简单，真正地实践却花了叶林足足一年半的时间，在叶林看来，既然这个世界连魔法都有了，那么以前看过的有关玄幻魔法之类的文章中所说的什么元素之类的，以及那神奇的武功之类的，说不定都是真实存在的。所以，在不动声色地收集了相关资料后，又进修了人体经脉穴道之类的中医方面的知识，叶林才开始慢慢地实行起来，这当中的艰辛自然是不用说的，其危险性自然也是大的，毕竟犹如他这般在没有任何人的指导下，贸贸然地行动实在是太过冒险了。所幸的是，虽然中间的过程并不美好，结果却是令人可喜的，阿尔瓦?斯托克本身并不深厚的魔力，在叶林持之以恒地坚持冥想下，虽然不能说什么很厉害，却是已经在广大巫师民众中有了中上水平的。
　　
　　等饱餐了一顿的Voldemort回到主卧室的时候看到已经酣然入睡的叶林时，莫名地心底就开始不爽起来，方才因为阿米尔生涩的回应和浓浓地崇拜所产生的满足感一下子荡然无存！说实话，Voldemort一开始对于阿米尔虽然觉得很讨喜，很可爱却没有其他什么想法的，这些年来，仿佛只要叶林在场的时候，Voldemort就不会对其他人动什么心思，这样的习惯这么些年保持下来，他也不觉得腻歪，甚至觉得很好。Voldemort从来都是个随心的人，他想要强大，所以，他会为了强大努力，甚至不折手段，他渴望永生，所以，在得知有了通向永生的途径后，也去做了，如今，他宠爱叶林，就给他独一无二的宠爱，这一切，都不过是随心而为罢了，Voldemort觉得这样很好。
　　
　　只是，当他察觉到身边的人那虽然隐藏得很好，却明显一副要将阿米尔?斯托克献给他的态度的时候，心底的感觉一下子很复杂。这个世界上没有一个男人是不偷腥的，是不贪花好色的，特别是对于有能力，又强大的人而言，更何况，Voldemort原本就是个随心的且男女通吃的主，这六年也不过是因为叶林实在是讨人喜欢，才让他安分了不少，再加上食死徒的事情，永生的事情，分散了他的精力，才会让他有了独宠叶林的迹象。
　　
　　所以，在察觉到眼前的阿米尔?斯托克说不定就是斯托克家族故技重施，想要再次依靠美人上位的时候，Voldemort是有些不置可否的，只是，这里面叶林的态度却最是让他觉得耐人寻味，这六年下来，Voldemort清楚，叶林骨子里是个多么放荡不羁，无所顾忌的人，正是因为清楚叶林精致皮囊下是一副多么自由的灵魂，每每想到自己能够将这样一个人飞翔的翅膀折断，放在身边当做宠物喂养，Voldemort都觉得身心愉快。
　　
　　可是，这样的叶林怎么会允许阿米尔?斯托克的出现呢？
　　
　　再一想这一年来的蛛丝马迹，Voldemort的双眸闪了闪，他的宠物到底在想些什么呢？
　　
　　既然想不清楚，他干脆便顺应了众人的要求，抱着阿米尔?斯托克这个单纯地崇拜着自己的小猫咪来到客厅，Voldemort其实从一开始就知道叶林就站在门外，因为知道这一点，他甚至开始格外有耐心地调|教起身下这个含苞待放的处|子，只不过，后来，Voldemort也不得不承认，这个青涩的，却因为对自己的喜爱而毫不保留地展现着自己，甚至明明羞涩得要死，却因为自己的要求而摆出各种姿势的阿米尔?斯托克实在是个让人觉得惊喜的宝贝，进而真的沉迷在这场新鲜得游戏中的时候，Voldemort却是真的忘记了自己的初衷的，他一开始不过是想要看看自家宝贝宠物吃醋的样子，却不想会被这个透着青涩的纯真的小家伙给诱|引了！
　　
　　只是，即使过程再怎么让人觉得满意，当一切激|情消散之后，Voldemort因着这些年养成的习惯回到了主卧室，至于因为过度劳累而睡过去的阿米尔，Voldemort才懒得去管，虽然，这些年他对于在事后替叶林打理身子什么的事情颇有几分乐于其中，不过，那也是因为对象是叶林的缘故，其他人，还是算了吧！所以，最后，Voldemort也不过是因为考虑到此时床上的小家伙是叶林的表弟的身份，才会让家养小精灵帮忙料理一二，若是换了别人怕是连这样的待遇都没有的，就好比叶林初初来到这个世界的时候的对待一般！
　　
　　只是，Voldemort没想到回来看到的会是叶林舒展的睡颜，抿了抿唇，暗色的眸底危险的红芒有越来越盛的迹象！虽然，刚才已经在阿米尔那里得到了满足，不过，看到叶林这般模样，Voldemort就是觉得很不顺眼，想要撕碎他脸上平静满足的睡颜，想要看到他不一样的样子，Voldemort知道即使看不到他最想看的吃醋赌气的样子，也要让这张此时平静的脸庞染上其他的色彩，譬如嫣红着脸求饶的样子就是个不错的选择！
　　
　　所以，当叶林好不容易入睡就被某个家伙有些粗暴的动作弄醒的时候，还没搞清楚是怎么回事，□就已经被某个家伙给粗暴地进入了！叶林这个时候真的痛得想骂娘，这家伙发什么疯，难道真的一天二十四小时全天都不用休息的吗，到底是哪根神经搭错了才来这么一出！不过，渐渐地，叶林又不得不承认，人果然是有些犯贱的，被这么粗暴地对待，他竟然也有了感觉，而且那种由于不情愿的刺激感觉，那种强迫感压迫着神经的感觉，还真不是普通得刺激，正因为此，叶林的高|潮也来得比平时快，只是，那个该死的家伙，竟然竟然不让他泄！你个杀千刀的，到底知不知道这个时候让人憋着是件多么罪恶的事情啊！
　　
　　只是，欲|火焚身的叶林却连想骂人的力气都没有，只能张开被水汽弥漫的蓝眸，努力张大双眸，望着魔王大人此时红光大炽的双眸，用喑哑的语调说着求饶的话语：“主人……”只是，才不过说了两个字，那后头越发加大的动作却马上让他的话语破碎开来，徒留一室的呻|吟……
　　
　　伸开手臂揽上Voldemort的脖颈，叶林突然明白了他的意思，恐怕不让他先高|潮了，自己就别想满足，为此，叶林只能做些什么了。伸出舌尖细细地在Voldemort的耳后舔弄着，同时双手也慢慢地下移……
　　
　　等一室的硝烟散去后，叶林已经累得实在不想动了，只是，有些问题还是要问清楚的，所以，在困难地润润嗓子后，叶林刚准备开口，却被某个突然觉得自己刚才那样的举动很幼稚的魔王大人给堵住了，大手揽过叶林纤细的腰肢，霸道地说了两个字：“睡觉！”便闭起眼睛，一副不打算再说话的样子。
　　
　　叶林也实在是累得慌，见状，也只能无奈地闭上眼睛，不一会儿，便熟睡了。
　　
　　而在察觉到叶林已经睡过去的某人，这才张开已经恢复了平静的黑眸，眼底有着明明灭灭的光芒，原本揽着叶林腰肢的手突然上移，来到叶林纤细优雅的脖颈处，Voldemort知道，只要他稍一用力，这个在自己怀中熟睡的人儿就会死去……
　　 

第十一章：对峙
 
　　叶林是真的累了，所以，他不知道在昨晚，有那么一刻，他的生命悬于一线，差点就要和这个世界说再见了。甚至，在之后的很长一段时间里，叶林也不知道这个和自己纠缠了一辈子的男人，曾经在某一刻对自己动了杀机。不过，就算叶林知道了这一切，怕也只是讽刺地一笑，觉得一切皆有可能吧，毕竟，上位者对于影响自己心神的人，总是有着矛盾的态度的！
　　
　　不过，在那一夜后，叶林看着Voldemort慢慢地转变对自己的态度，开始转移对自己的恩宠，逐渐表现了对阿米尔?斯托克的迷恋宠爱，甚至，一些贵族们的交际晚会，也不再带着自己出席，相反，更多的是带着最近的新宠出现，渐渐地，这个充满了见风使舵味道的上流社会也看出了不一样来。很多人带着嘲讽的目光看着叶林，嘲笑着这个得了六年专宠的人最后却是引狼入室，让自己的表弟顶了自己的位置，当然，也有不少人嘲笑着斯托克家族的堕落，永远都只是想着靠自家的子嗣上位，不过，不可否认，还是有很多人对于这招美人计的巧妙运用感到羡慕嫉妒恨的，同时，也开始慢慢物色起家族中的一些姿容出色者来。利益永远都是他们追求的最终目的！
　　
　　所以，当再一次迎来魔王大人的生日晚宴，再一次来到一年的最后一天，在这个辞旧迎新的日子里，陪伴在Voldemort身边的不再是叶林，而是眨巴着好奇的翠绿色蓝眸，兴奋得小脸微红的阿米尔?斯托克的时候，穿着打扮俱是精致，言行举止皆透着贵族风范的众人，在魔王大人没看到的角度，偷偷交流着一些幸灾乐祸的想法的时候，他们口中的主人公叶林同学却是满不在乎地好好地洗了个澡，便准备进入冥想了。
　　
　　从十月十一日到十二月三十一日，这三个月不到的日子里，叶林倒是明确地感受到了Voldemort刻意的疏离，除了没让阿米尔住进主卧室，将他赶出去之外，从前属于他叶林的荣宠，此时已经完全转移到了阿米尔?斯托克身上，叶林望着镜中男子纤细有力的身姿，湛蓝色的眸底满是熠熠光辉，有着的是对自由，是对肆意生活的渴望！
　　
　　他，叶林，从来都不是个会亏待自己的人，如果那一晚的挣扎和酸涩是因为这六年来Voldemort的恩宠所带来的沉溺的话，那么，这三个月不到的日子里，Voldemort的表现也足以让叶林认清楚现实。叶林，自私，冷漠，就像个刺猬一般，宁愿扎伤别人，也不愿意自己受一点伤害，所以，在察觉到Voldemort态度转变的那一刻，即使，偶尔看到那双看着自己的黑眸里那流动的红光时，叶林觉得这里面也许有什么是自己不知道的，不过，这一切他都不在乎了。他胆小，他自私，他只要自己不受到伤害就好，就算这个阿米尔?斯托克是自己为了Voldemort专门准备的礼物，可是，真的面对Voldemort所展现出来的薄情的时候，叶林在一开始的犹疑后，就干脆利落地将那些不干不脆的感情收拾得利落干净了。他不会容许，自己在转身离开这个巫师界奔向自由的时候，却留下了自己的心！
　　
　　所以，这三个月看似叶林没了恩宠，活得有些憋屈，实际上，他却已经开始了谋划，早在一个半月前，他已经在伦敦一个高级住宅区购买了一栋带着漂亮小园子的别墅，他觉得，也差不多是时间可以离开了，不过，这个时机问题，还是需要好好掌握的。叶林勾了勾唇角，镜中的人儿精致的脸庞突然沾染上了几许魅惑天下的妩媚，他相信，他的好表弟会给他提供这个机会的！而他的主人――Voldemort为了此刻心爱的美人也会答应的吧！
　　
　　一切就如叶林所料的那般，或者说，比他原先所预计地又快了这么一点，就在今天，这个Voldemort生日的日子里，在晚宴结束后，Voldemort就搂着阿米尔?斯托克这般堂而皇之地出现在了主卧室，而这时，叶林也不过刚刚结束冥想，准备入睡，望着Voldemort透着暗红血色的双眸，恣意地搂着阿米尔，就这样仿若无人地亲密着，叶林残绕在心底最后的一丝犹疑也烟消云散了，就算Voldemort是突然觉察到对自己的重视，为了避免情绪被人左右而故意宠爱他人也好，还是真的突然迷恋上阿米尔，对他这个养了六年的宠物觉得腻歪也好，叶林只是觉得此时此刻的情景有些讽刺！
　　
　　叶林啊叶林，你需要牢牢记住自己的身份，你也不过是个过气了的男宠罢了，在阿米尔这个新欢面前，怎么会有这种正房夫人看到自己丈夫公然带着小三出现的郁结感呢！更可笑的是这个小三还是他一手安排调|教出来的好表弟啊！
　　
　　叶林闭了闭湛蓝色的双眸，再睁开眼时，眼底已经恢复一贯的慵懒，仿佛刚才刹那间的纠结只是一种幻想罢了。叶林这个人虽然放肆，虽然恣意，但是也是有一种领地意识的，再怎么样，在这个主卧室住了六年，他也早已经将自己当做这个房间的主人了，所以，才会在看到眼前这一幕的时候有了这么多乱七八糟的想法。只是，也是时候让自己想清楚了，既然，都已经安排好了离开的计划，也布置好了棋子，那么，这些无聊的想法还是不要出现的比较好。
　　
　　叶林很自然而然地起床，来到了一间客房内居住，而他的这一举动，随着阿米尔的正式入住主卧室，无不宣告了属于叶林时代的消逝，而当大家越来越轻慢叶林时，叶林却出乎意料地当着Voldemort的面扇了阿米尔?斯托克一巴掌！
　　
　　那清脆的响声在大厅内回响，换来了翠绿眸儿的纯稚美人无辜的眼泪和质问：“阿尔瓦哥哥，为什么？”
　　
　　叶林湛蓝的双眸闪了闪，没有回答某个将眼泪和无辜的技巧运用得越发娴熟的家伙的问题，只是，轻轻地笑着，就好像午夜里静静绽放的昙花一般，透着静谧的诱惑和神秘感，叶林看着Voldemort微皱的眉头，期待着，他会做出怎么样的选择呢！
　　
　　感受到了自由的气息的叶林，就这样看着魔王大人眼底那闪烁的，变化的光芒，心的一角，却有些不争气地藏着些许期待！
　　
　　垂下眼睑，叶林唇角的笑带出了几分讽刺！
　　 

作第十二章：离开
 
　　站在这栋二层的花园洋房前面，看着白色小楼前面附带的花园里青翠的带着春意的草地，叶林勾了勾唇角，湛蓝色的双眸里是一派温软的明媚，他从来不是个会亏待自己的人，所以，在前阵子觉得计划差不多，开始布局的时候，便找了可信的人布置了这栋让他觉得满意的屋子，其实，在这六年里，在英国找属于叶林的房产自然是不少的，只是，现在这个自己刚离开Voldemort的日子，毕竟还是有些敏|感的。所以，他才故布疑阵，让人以为他只是在察觉到自己要失宠的时候，提前做了布置。
　　
　　虽然，在他人眼里，他是因为没有颜色，看不清形式，得罪了阿米尔这个新宠的缘故才被放逐的，而且还是被放逐到了Voldemort和全体巫师界看不起的麻瓜界，由此可见Voldemort对其的厌弃。
　　
　　但是，莫名地，想起离开前，那抹萦绕在自己身上的莫测的视线，叶林还是觉得小心些总归是好的。叶林这样子有些冷淡的性子都因为这六年来的耳鬓厮磨，肢体的交缠，身心的交流而难免有些沉迷，他可不相信，Voldemort会一点感觉都没有，特别是在他对他的恩宠已经到了一步一步地退让底线的时候。
　　
　　想着这六年来，Voldemort对自己的总总的宠爱，叶林的心因为这全新的环境，这六年来第一次闻到了自由的味道，而没有产生曾经那种犹疑彷徨，甚至可以说是连半点涟漪都没有的。
　　
　　伸出纤细修长的手指在唇畔轻轻地点了点，微微合起眼睑，嘛，果然，他就是个没心没肺的人呢！
　　
　　叶林虽然当了六年的男宠，也学了六年的魔法，每天更是不停地练习着，以备在这个充满着前世所不了解的超越人类正常理解能力范围之内的世界里活得更加安全，但说到底，他前世那二十几年的生涯已经刻入到了他的骨髓，骨子里，叶林也不过是个有些小资情调，自私冷漠的普通人罢了。所以，当他离开黑魔王庄园后，并没有如众人所想的去斯托克家族，而是颇有几分如鱼得水地来到麻瓜界，并且找了搬家公司，装作刚刚搬入这一代的居民一般。
　　
　　叶林实在是太过渴望自由了，也实在是厌烦了和那些贵族们虚与委蛇，所以，才会在被赶出黑魔王庄园后，没有故布疑阵地先到斯托克家族，反而是迫不及待地来到了这栋自己几个月前选好的别墅。不过，他这么做也是留了后着，有了仔细考量的，别人就是想为什么他不回斯托克家族，也会觉得他大概是被斯托克家族给驱逐了，毕竟，现在的新宠可是阿米尔?斯托克啊！即使，叶林现在还顶着斯托克家族继承人的身份，可是别忘了当初他是怎么当上的，继承人什么的，也不过是Voldemort一句话的事情罢了。
　　
　　在察觉到有一道好奇的目光偷偷地打量着自己的时候，叶林懒懒地看了过去，收回散漫的思绪，新的环境，新的一天，他可不愿意还去想那些让他头疼的事情，黑魔王什么的，魔法什么的，巫师界什么的，还是让他先到一边去吧！等他确定身边没有某人监视的人员后，等他安排好英国这边的所有事物后，他想这段时间最多也就是半年，他就可以到美国去过他的好日子了！到时候，他想要什么样的男人没有！
　　
　　哦，天哪，都说不想了，虽然，貌似，要找一个比Voldemort更出色的床伴是有那么一些困难的样子！
　　
　　偷偷地拧了拧自己的大腿，叶林努力让自己的思绪收回，叶林不得不承认，在这六年里，他在某人的娇惯下，养成了很多不好的习惯，譬如这喜欢天马行空的思绪，还有这反复来反复去的想法。
　　
　　定了定神，叶林打量着眼前这个穿着漂亮整洁的衬衣，下搭天蓝色裤子，瞪着闪亮的小皮靴的黑发黑眸的小家伙，小脸蛋收拾得很干净，薄唇紧抿，表情透着严肃，可是，闪亮的黑眸里流露出来的好奇出卖了小家伙，那扑扇扑扇的黑眸，让叶林觉得很欣喜，叶林骨子里对于黑发黑眸的人都藏着好感，所以，对于这个大概也就六七岁大小的小家伙，竟然绷着脸地打量着自己，也不觉得烦躁，更多的反而是一种愉悦。
　　
　　叶林是一个很懂得运用自己外在优势的人，他知道自己金发蓝眸的样子，再加上精致的五官，和西方宗教里的天使很是相像，他想若是自己多了一双洁白的羽翼，说不定还真能冲冲那天使的样子。所以，在发现自己并不讨厌这个孩子之后，叶林为了避免自己总是一个人在那里下纠结，就笑着微微蹲□子，眯了眯蓝眸，漂亮的五官因为叶林的这份笑意而带出了柔和的澄澈光芒来。
　　
　　“小家伙，你好，我是新搬到这里的阿尔瓦?斯托克。”
　　
　　叶林看着那小孩明明因为自己的笑容而流露出几分明亮的色泽来，却偏偏还是固执地绷着小脸，然后像个小绅士似地，向前走了几步，伸出手和他相握，然后，用带着儿童特有的绵软嗓音自我介绍道：“您好，斯托克先生，我是西弗勒斯?斯内普，我和爸爸妈妈是两个月前搬到这里的。”
　　
　　叶林看着这个有些矜持的斯内普小先生，并没有在第一时间将这个虽然严肃，虽然看似有些固执，却显得绅士而透着孩子的明亮的小家伙和那个记忆中毒舌，透着阴冷的双面间谍联系起来，他只是觉得这个小家伙真是口是心非的可爱。明明眼前的小家伙没有明说，但是，叶林就是知道，这个叫做西弗勒斯的小家伙未说出口的话，大抵是他们一家搬到这里已经有两个月了，对这一代很熟，如果有什么需要帮忙的话，尽管说！
　　
　　 

第十三章：离开的日子
 
　　按照叶林前世的习惯，他是绝对不可能在搬家后，做一些拜访邻居，沟通邻里感情的事情的，只是，大概是因为被变相地软禁了六年的缘故，在交际圈被大大限制了之后，叶林现在对于能够接触到更多的人，和更多的不同的人聊天什么的，倒是有一种少有的渴望。但是，这也不是说，叶林就真的改变了骨子里的冷漠和自私，突然喜欢起每个人了，他只是需要一种温暖，而这种温暖和存在于这个世界的认识，并不是谁都可以给予的。
　　
　　在搬到新家的当天遇到的那个叫做西弗勒斯?斯内普的小家伙无疑在第一次见面时就给叶林留下了好印象，而在其后真的想起这个人物背后的命运的时候，叶林再一次感慨其奇妙的命运来。叶林并不是个圣母的性子，他也许会同情怜悯弱者，却不会主动伸出救援之手，对于上一辈子是孤儿，从小就一个人摸爬滚打，靠着自己在服装设计这个五光十色的行当里创出一片天地的叶林而言，那些向命运折了腰，被命运打击得爬不起来的人，自己不去努力，又能去怪谁呢。
　　
　　叶林在看待这些事情上面的偏执是因为他从小的经历造成的，而也正是这些经历养成了叶林自私、冷漠，及时行乐的性子。叶林是自私的，在不涉及自身条件下，对其他事情总是藏着漠不关心的冷漠，所以，在当初摆在自己面前的两个选择当中，叶林才会选择简单的明哲保身，来个金蝉脱壳走人，而不是像个白痴玛丽苏一样无私地贡献自己的光与热，或者是像个智者一样告诉Voldemort关于邓布利多所设下的圈套，以此来避免那场已经注定好的悲剧。
　　
　　只是，自私的，冷漠的有些懒惰的叶林，在搬到新家的第一天，躺在床上，想着乱七八糟的事情的时候，想着今天见到的那个固执的带着绅士礼仪的小家伙时，突然不想看到未来那个因为对莉莉?伊万斯的爱而背负了所有的责任和愧疚的沉默毒舌的男子。叶林想着那个小家伙还是现在这样虽然有点早熟，虽然有点固执，虽然有点口是心非，但是却保留着一个孩子的明亮、好奇和纯粹，还是这样的小家伙比较讨人喜欢呢。
　　
　　然后，习惯了思绪漫无边际的某人开始从自己越来越模糊的记忆中寻找有关西弗勒斯?斯内普的记忆，隐隐记得仿佛是西弗勒斯的父亲托比亚?斯内普因为工作失礼情绪暴躁之际，发现了妻子和儿子巫师的身份，将所有的一切都归咎于母子二人，然后他本人就变得嗜酒好赌，不去找工作，变得颓废。
　　
　　今年已经是1967年了，叶林隐隐似乎记得就是在这一年英国的经济似乎又迎来了一个大低谷，失业的人更是不少，而无疑，属于西弗勒斯?斯内普的悲剧就是从其父托比亚失去工作之际开始的。叶林想着原著中莉莉?伊万斯的父母在知道她是个小巫师，有魔力，会魔法之后的态度，再对比一下托比亚?斯内普的态度，唇角勾起了一抹讽刺的笑，他想，他找到了从根源上解决小家伙悲剧的方法了。
　　
　　无疑，在原著中，托比亚?斯内普和艾琳?普林斯是自由恋爱才结婚的，那么，作为他们爱情结晶的西弗勒斯?斯内普自然是受到两人的宠爱的。托比亚和艾琳可不像Voldemort的父母是因为梅洛普?冈特使用了迷情剂的缘故才和汤姆?里德尔结合，有了小汤姆，也就是现在的Voldemort。
　　
　　打住！
　　
　　叶林，你到底在想些什么，都已经离开了，怎么念头还绕在那个该死的为了自己打了阿米尔一巴掌而直接冷淡地将他驱逐的家伙身上！
　　
　　叶林原本是躺在床上的，因为突然的情绪起伏，便坐直了身子，爬了爬灿金色的及腰长发，漂亮的蓝眸因为懊恼而泛出深蓝色的色泽，深呼吸了一下，叶林发现没怎么管用，便起身给自己倒了杯冷水，让思绪慢慢地回归到刚才的思路上。
　　
　　叶林虽然是孤儿，但是也知道这个世界上的父母总归是疼爱自己儿女的，除非实在是被逼的没办法了，或者是遇到特殊情况，否则，没有哪个父母是不爱自己的子女的。原著中的托比亚之所以那般粗暴地对待西弗勒斯，怕是因为生活的重担压得他喘不过起来了，他迫切的想要寻找一个发泄的出口，才会有那般的作为吧。叶林想，如果托比亚工作顺遂，那么，即使发现了自己的妻子是巫师，自己的儿子有魔力，即使最开始有些接受不了，也不会如原著那般的夸张了吧。
　　
　　而对于如何保住托比亚的工作，保证他有足够的经济条件度过英国这场金融危机，对于此时已经积累了足够财富的叶林而言，并不是个大问题，也不过是一句话的事情罢了。
　　
　　想明白了的叶林，按了按额角，紧了紧睡衣的衣带，便回到自己的大床上，睡了。
　　
　　只是，沉睡的叶林却不知道，在他睡着后不久，一道高大的人影便出现在了他的卧室，在盯了他很久后，伸出手打算做些什么的时候，却又犹豫地收回了手，然后便消失在了原地。
　　
　　第二天，叶林起了个大早，好心情地自己准备了一顿简单的早餐，一杯热牛奶，加一个七分熟的煎蛋，以及一个简单的三明治，享用完早餐后，将昨天没收拾完的地方简单地整理了一下，便准备起拜访斯内普这一家邻居的礼物。
　　
　　说实话，对于到底该准备些什么，叶林还真是有些头疼，前世，给他送礼的人倒是不少，而他需要送礼的时候，也都有专门的助理负责，想了想，他觉得准备些水果，再加一瓶红酒，应该不会太失礼。
　　
　　准备妥当后，他又为该何时上门拜访这个问题纠结了一下，想了想今天是周末，斯内普一家应该都在家，毕竟，上学的没去上学，工作的今天也不用上班，他们应该会睡个懒觉吧？那么，吃完午饭后，再去拜访好了，挑个下午茶的时间点，应该没什么大问题吧？
　　
　　 

第十四章：感情这回事！
 
　　托比亚?斯内普身为一个还算成功的销售人员，能够在这个经济普遍不景气的年代，于两个月前在这个别墅区购买一栋花园洋房，也可见其能力。此刻，家庭美满，工作顺利的托比亚?斯内普并没有原著中所表现的那般残暴，没有理智，相反和小小的西弗勒斯一样的双黑男子透着一个成功销售人员的圆滑以及特有的英伦绅士风度。从现在的托比亚?斯内普身上，依稀可见小小的西弗勒斯的影子。这样说，好像有些奇怪，明明西弗勒斯?斯内普是托比亚的儿子，只是，在叶林这个人的认知里，他首先承认喜欢认可的是西弗勒斯，那么，其他的一切便都是按照西弗勒斯的标准来衡量的。
　　
　　在礼貌地表示了自己的身份后，叶林就被有礼地请进了斯内普家布置得温馨的屋子里，以层层叠叠的绿色为主基调，整个房间在恰当好处地展示着房子主人的欢欣与温暖。对此，叶林表示有些奇怪，毕竟，原著中那个教授忧郁黑暗的童年实在是让人难以想象，他曾经拥有过这样的温暖，不过，转个弯，叶林似乎又有些明白过来了。什么东西都比不上曾经得到过却在最后失去了来得痛苦，大概这样强烈的前后反差，才让西弗勒斯?斯内普的性格别扭到了极点吧。
　　
　　这些念头也不过是一个转弯的事情，在例行地客套问候后，对叶林有着莫名的喜欢好奇的小西弗就坐到靠近叶林的沙发上，抬起小脑袋，用一副小绅士的态度说道：“阿尔瓦，你的屋子收拾好了吗？”
　　
　　对于自己喜欢的事物，喜欢的人，叶林总是抱着极大的耐心的，所以，虽然，才不过是昨日一面之缘，叶林便允许这个可爱的小家伙叫他的名字，而他就是现在想起当时的画面，唇角也会不由自主地牵起笑嫣，昨日，在听到自己竟然允许他直呼其名后，这个小家伙温软明亮又透着几分与生俱来的矜持的黑眸闪耀得光芒，实在是漂亮极了，就像夏日夜晚，那点缀在小溪里的星星璀璨的光芒一般，一闪一闪的，让人觉得格外的明澈。
　　
　　而艾琳?普林斯似乎也从自家宝贝儿子昨日的表现知道了西弗勒斯有了一位忘年之交，在西弗勒斯和叶林开始交谈之后，就拉着自家丈夫默契地退开了，难得的周末，艾琳其实还是希望能够和自己的丈夫有单独的相处空间的。
　　
　　当艾琳和托比亚离开客厅后，叶林也淡淡地收回了悄悄打量的目光，说实话，在刚看到艾琳?普林斯，或者说是斯内普夫人的时候，其实是有些惊讶的，毕竟眼前这个笑容羞涩却难掩幸福的女子实在是和他想象中的木讷呆滞之人相差太远。不过，他很快就释然了，小说永远只是小说，文字的空间再怎么大，毕竟还是会在事实的基础上有所偏离。更何况，他早在几年前就已经知道这个空间是他生活的空间，是真实的空间，不是用小说电影的事情可以简单概括的。
　　
　　叶林随着小西弗来到了他个人的小书房，书房收拾得很整洁，整个书房才用嫩绿色为主色调，给人心旷神怡的感觉，靠墙的三面书架上密密麻麻地摆了很多书籍，想着今年西弗勒斯顶多也就是七岁，竟然在自己的小书房里藏了这么多的书，叶林倒是真的有些惊讶了。叶林从来都不否认自己的聪慧，孤儿院长大的孩子总是格外的敏感早熟的，只是，叶林自己七岁的时候，却是绝对不可能看这么多的书的，甚至连字都认不了几个。而在问了西弗，得知他已经看了这个书房里将近三分之一的书后，叶林对于这个新认识的小家伙的兴趣倒是越发地浓厚了。而且自己昨晚下的改变西弗勒斯命运的决定也越发地坚定起来了。
　　
　　其实，在叶林内心不愿意承认的某个角落，他之所以会做出改变西弗勒斯童年给他幸福的决定，其实是在做着尝试，他其实想看看，凭他的力量能否真的对这个世界做出改变，做出改变后，会有什么后果？这些他都想要知道，甚至，他在心底更隐秘的角落还在为自己当初做出的明哲保身的选择而彷徨着，所以，他其实是想要迫切地通过这件事情来证明些什么的。
　　
　　今天是1967年的1月7日，自从1月3日那天的一巴掌后，他已经有整整四天没有见到Voldemort了，过去的六年里，他不是没有过很长一段时间里没有见过Voldemort，毕竟，Voldemort的身份摆在那里，他的野心在那里，总是有着这样那样的事情要处理的。过去分别的日子里，叶林并不觉得这样的分离有什么不好，都说距离产生美，两个人太过腻歪了，也总是让人觉得有视觉疲劳的，至少，从前的叶林是这么觉得的。
　　
　　只是，这才刚刚分开四天，心底某处因为明白这一次分离有可能成为永别的想法总让他的心隐隐地作痛。
　　
　　叶林觉得自己活了这么久，就属这一次的事情做的最愚蠢，他竟然在这六年的耳鬓厮磨里，慢慢地将自己的心给赔了进去！
　　
　　叶林甚至想，若不是斯托克家族的族长让阿米尔来见自己，而他因为面对阿米尔，才想起自己计划了六年的计划，他其实是很有可能因为这六年的相处而改变自己的想法的吧。人心是肉长的，无论叶林觉得自己是个多么自私自利的人，也不代表他没有感情，而感情这个事情，总是很难以捉摸的。
　　
　　无论，现在的叶林想多少，但是，事实上是，一切还是按照计划所进行了，其实，叶林知道，当他将阿米尔介绍给Voldemort的时候，是想看看这个男人的态度的，想要知道他到底将他放在了心底哪个位置，是不是这六年的相处，在他的心底，他还只是个男宠罢了！只是，事实总是鲜血淋漓的，叶林此时想起，都无法明白他当时为什么能够这么冷静，在听到Voldemort和阿米尔之间的暧昧低吟的时候。
　　
　　叶林想想，也许是时间和空间的距离总是容易让人明白一些事情的，起码，很多在黑魔王庄园时，压抑的，暧昧的，模糊不清的想法，在这短短分离的日子里就显得清楚明媚起来，无论叶林的心有多痛，甚至心底存着怎么样的期盼，叶林都努力地笑着，他说过，他是个自私的人，他不会让自己活得落魄，即使，他现在的心有些痛，他也要笑着过好每一天。
　　
　　感觉一下子想明白了很多事情的叶林，莫名地又想起自己为留在英国强自加上去的诸多理由，在此刻倒是显得有几分苍白起来了。不过，叶林此刻到也不觉得留在英国有什么不好的，起码，他认识了西弗勒斯这个小家伙，起码，他看懂了自己的心，虽然，因为明白而伤痛，可是也正因为伤痛，而有了遗忘忘却的机会，而不是懵懵懂懂地傻傻给了自己一个理由，继续糊涂地呆在英国。
　　
　　叶林想，他其实是存着期盼的吧，期盼Voldemort突然后悔，来找他回去，毕竟，他曾经那般地呵宠着自己，甚至为了他做了许多不符合黑魔王这个身份的事情，那般的小意温柔又怎么能做得了假呢。
　　
　　明白了自己的期盼的叶林，在心底不由地骂自己一声犯贱，却又开始想着，如果Voldemort真的来找自己的话，他会怎么做，他会告诉他魂片的事情，会告诉他邓布利多的阴谋吗？这一切就像个无解的迷，兜兜转转仿佛又回到了最初的选择上，回想当初，叶林再思及自己此时的情景，突然又觉得这六年的时光自己像是在犯傻。
　　
　　罢了，算起来他早已经过了而立之年，早就不适合去纠缠那些儿女情长，说起来也可笑，他在最应该相信情爱的年纪，却过着风流肆意的生活，反而是现如今都快要三十好几的时候，竟然觉得自己恋爱了！只不过，这份爱恋在他想明白的时候，就已经凋谢了罢了！
　　
　　叶林有多么了解自己的自私冷漠，就有多么了解Voldemort骨子里的冷漠肆意，这样的Voldemort并不是个会出尔反尔，颠三倒四的人，他既然做出了决定，在他和阿米尔之间，选择了阿米尔这个新欢，又如何会回头来寻他！
　　
　　“阿尔瓦！阿尔瓦！你怎么了，你哪里不舒服吗？”
　　
　　听到小小西弗关心的问话，回过神来的叶林看着眼前双黑男孩眼底化不开的担忧，秀气的眉眼甚至因为担心而紧紧地皱起，再看到那漂亮澄澈的黑眸里倒映出来自己的倒影，叶林才后知后觉地发现，他竟然在西弗勒斯面前落泪了！
　　
　　叶林是个骄傲的性子的，有才的人，总是难免带着几分恃才傲物的，叶林少年得志，在服装设计这个行业崭露头角，本就是个傲气的性子，再加上孤儿的身份，增添了他敏感的性子，使得他的自尊心较之藏人更加深厚，那种自我保护的意识也格外强烈，正因为这份自尊心，这份想要保护自己的想法，所以，在明白了自己对Voldemort的心思后，在想明白了Voldemort和他有可能一点机会都没有了之后，叶林才不会去想那些要去讨好亲近，甚至依仗他自己手中所掌握的情报来让Voldemort重新亲近宠爱他的事情。
　　
　　毕竟，这些事情，在叶林的感官里，这样放弃自尊，割舍掉所有保护层的自己就不再是他叶林了！所以，他宁愿流泪，宁愿悲伤，宁愿伤口化脓，宁愿在时间的洪流里，让这份感情慢慢地遗忘，也不愿意去做那些会让他失了自尊和尊严的事情。
　　
　　毕竟，折了羽翼和傲骨的叶林，还是那个叶林吗？
　　
　　拭去眼角的泪水，叶林笑得一派明媚灿烂地说道：“西弗，你的书房要好好打扫了哦，竟然会有沙子迷了我的眼睛，让客人这么失礼地流泪，可不是你这个主人的待客之道哦！”
　　
　　叶林知道这样子说话带着胡搅蛮缠的自己实在是有些可笑的，可是，莫名的，他就是觉得眼前的西弗勒斯?斯内普，这个初次见面就给了他固执又明亮温软感觉的小家伙会明白他的心思，会给他这个将自尊和自傲揉进了骨血的人一个台阶下。
　　
　　果然，小家伙听完后，绷紧了小脸，唇角抿成了严肃的弧度，端正了坐姿后，一本正经地点了点头，还严肃地说了一句：“我会记得好好打扫的！”
　　
　　叶林笑了，笑得灿烂明亮，就好像春日里的暖阳般，衬得他湛蓝色的双眸明亮澄澈，衬得他那头及腰得灿金色长发格外得流光熠熠起来，原本仿佛被笼罩在愁绪中的他，散去了弥漫于周身的哀伤，开始镀上一层明亮温软的欢愉。
　　
　　见此，小小的西弗包子偷偷地松了口气，嘴角也牵出一抹极浅极浅的笑纹。
　　
　　 

第十五章：西弗勒斯 

　　“什么！你说肯瑞尔公司的负责人携款潜逃！”
　　
　　这一声明显有些尖锐得不符合男子一贯沉稳语调的话语，可见说话之人心中的惊怒！
　　
　　站在楼梯的拐角处，叶林并没有显出身形，看着楼下拿着话筒的男子，在最初因为惊诧、着急而失控地大声说出那么一句话后，就开始皱着眉头细细地询问了些什么，那神色间越发显出的荒凉之气，让叶林顿住了脚步，他想了想此刻还在小书房的西弗勒斯，觉得现在这个状况，还是不要出面让大家都尴尬的比较好。
　　
　　因为在拜访的时候，斯内普一家就已经邀请了叶林留下共进晚餐，所以，叶林在返回楼上后，就一直和西弗呆到了晚饭时间。
　　
　　而晚餐餐桌上，托比亚?斯内普的缺席在艾琳的道歉之下，叶林并没有多问，只是，他似乎已经找到了压碎这个家庭的导火线了，因为男主人的缺席，以及女主人眉宇间难掩的担忧，叶林在简单地用了晚餐后就礼貌地告退了。
　　
　　在下午的聊天中，叶林知道了西弗勒斯这个小家伙的生日就是一月九日，也就是后天的事情了，叶林在让艾伯特这个他在麻瓜界的事物的负责人调查了一下托比亚的事情后，就放松地在画室的沙发上懒懒得坐着，给自己倒了杯红酒，缓缓地勾起了唇角，他想，他的生日礼物，西弗应该会喜欢的吧！
　　
　　一月九日这天，是个阳光明媚，万里无云的日子，叶林来到斯内普家，看到穿戴着格外得整齐的斯内普一家的时候，湛蓝色的眸底有淡淡的浮光略过，唇畔却荡漾开来简单大方的笑容，在很郑重地和西弗勒斯说了声生日快乐后，表示了生日礼物会在稍后再给他后，叶林和西弗勒斯一起坐在汽车的后座，由托比亚开车，艾琳坐在了副座，一行人准备去郊外野餐，野餐的工具用品什么的都放在了后备车厢里。
　　
　　一行人看似高高兴兴地准备出行，叶林在昨天早上就已经拿到了有关托比亚的资料，知道他这一次闹出的过失足以让他们这个中产阶级的家庭在顷刻间跌落谷底，毕竟，在没有正式签订相关合同，拿到相应票据的情况下，就做主将货品给了肯瑞尔公司，结果肯瑞尔公司的负责人携款潜逃，导致托比亚就职的公司有了一笔重大的损失，这件事情可不是什么小事。即使，托比亚有几千几万个理由，他也难辞其咎，事实就是，他这个销售经理失责了！
　　
　　叶林还知道，就在昨天，托比亚已经被正式解雇了，并且还被公司起诉要求赔偿公司相应的损失，这样的结果表示着，斯内普一家不得不砸锅卖铁地去偿还这么一大笔债务。
　　
　　而在这样的情况下，托比亚竟然什么都没有跟自己的妻子和儿子说，反而还一副高高兴兴的样子准备出游打算给西弗勒斯庆生，这个情况，真是怎么看，怎么诡异呢？
　　
　　车开到半路，托比亚突然一副抱歉拜托的样子，请求叶林到街道旁的便利店帮忙买点调味料，再买几瓶酒，乍然听到这样的请求，叶林心底隐隐地抓到了些什么，事情还真是越来越好玩了呢，这个托比亚?斯内普到底在打着什么主意，叶林觉得似乎有些明白了。叶林记得没错的话，后备车厢里准备的东西可是齐全得很呢，而且，就是真的要买这些东西，照理说也应该是让艾琳?斯内普这个女主人或者他自己本人前去才恰当，此刻，却麻烦他这个应该算是客人的人。
　　
　　想通了这些的叶林，干脆顺应了托比亚的请求，出了车子，往一旁的便利商店走去，只是，在他靠近大门的时候，车子却发动了，然后，毫不留情地离去！
　　
　　一切发生地都这么得突然，快速离去的车子并没有往前方的公路上驶去，反而是狠狠地冲开围在公路旁的铁栏，以着势不可挡的姿势往河里冲去，而在人们还没有反应过来之前，原本应该顺势冲进河里的车子却偏偏悬浮在了半空中，再之后，暗黑色的车子竟然开始有些一点点的裂纹出现，整个车子都仿佛要裂开一般，然后，戏剧化的整部车子竟然就这么在半空中摇摇晃晃起来……
　　
　　叶林在心底叹息了口气，虽然，刚才是有想到托比亚是有带着妻儿共同赴死的可能性，却没有想到前天见到还带着意气风发味道的男子，竟然会在债务、失败面前选择这样的方式。这声叹息并没有持续多久，在引起更大的骚动之前，叶林的身体已经先一步做出了行动，先是救下斯内普一家，懒得去看托比亚?斯内普此刻仿若见鬼的神情，也不去管艾琳?普林斯眼底的伤痛，以及在看到他拿着魔杖时的微微惊讶，令叶林在乎的是西弗勒斯这个可爱的小家伙此时苍白的神色，以及因为魔力失控爆发而显得有些摇摇欲坠的身子。
　　
　　叶林湛蓝色的双眸暗了暗，虽然，有些心疼这个小家伙，对于自己下的决定却没有后悔。
　　
　　在他决定改变西弗勒斯的命运的时候，叶林其实就已经将西弗勒斯纳进了自己的保护圈，对于他认定认可的人，叶林总是有着一股子执拗的，他希望西弗勒斯的童年能够改变，他不希望西弗勒斯如原著那般虽然有父有母却和孤儿无异，但是，在他希望西弗勒斯开心的同时，又同样地希望在西弗勒斯的心中，他是占据着独一无二的地位的。这样的想法无关于其他什么东西，只是一种执念罢了。
　　
　　而想要做到这些，叶林首先想到的便是原著中艾琳?普林斯为了爱情，为了托比亚这个丈夫，将身为一个母亲的责任忘却，在西弗勒斯遭受来自父亲托比亚的毒打时，并没有很好地做好一个母亲的责任，只因为托比亚恐惧着巫师的力量，只因为不希望自己的丈夫因为自己的力量而恐慌，就在自己的孩子被虐待的时候，连一个魔法都不敢用，让西弗勒斯在家庭暴力的情况下长大。再其次，便是托比亚?斯内普这个该称之为懦弱的表现了，虽然，叶林也知道事业的失败，再加上对未知力量的恐惧，的确会引发一个人潜意识里的另一个卑劣的层面，但是，无疑，原著中的托比亚?斯内普并不是个好父亲。
　　
　　叶林清楚，小小的西弗勒斯?斯内普是个多么敏感的孩子，聪明又固执，这样的小家伙最是能够分辨周围的情绪的，所以，叶林想要让西弗勒斯看到他的母亲和他的父亲并不能给他全心全意的关爱，叶林想要再西弗勒斯小小的心底留下这么一条缝隙，那么，最好的办法便是顺应历史的轨迹，让西弗勒斯看到当他的魔力爆发时，属于艾琳和托比亚的反应。
　　
　　只是，很明显，托比亚口中一声声的恶魔让这个敏感的小家伙伤心了，虽然，不后悔，叶林却还是有些心疼起来了。
　　
　　摇散思绪，叶林便开始收拾残局，一忘皆空的魔法在这个时候就显现出他的便利来了！
　　
　　在叶林处理好这些后，一身得体的黑色西装，银灰色的短发梳得一丝不苟的，连遣词用句都带着英伦式的一板一眼的艾伯特开着一辆车子恰如其时地出现了。叶林让艾伯特将艾琳和托比亚带回别墅，自己则先一步带着魔力失控的西弗勒斯一个幻影移形回到了住所。
　　
　　 

第十六章：怀孕？！
 
　　一切都按照叶林计划地进行着，除了一个意外冒出来的生命！
　　
　　有了新的工作，且无论是职位薪水发挥的空间都更加大的托比亚在没有了债务的威胁后，对于自家妻子巫师的身份，以及自家儿子会魔法的事情，也貌似坦然的接受了，仿佛那一天声嘶力竭地喊着恶魔的不是他似地，甚至，在叶林明确地表示，他本人也是个巫师，之所以会给予帮助是因为西弗勒斯的缘故后，托比亚甚至在不知道是真心还是假意的情况下，开始了积极地挽回自己在儿子心目中的巨大工程。
　　
　　只是，在托比亚答应了叶林将西弗勒斯交给他教养后，在看尽了自己的父亲前后巨大的差异，在看到托比亚眼中对自己毫不掩饰的恐慌惊惧厌恶，在看到托比亚因为叶林答应替其偿还账务并且给予高位的时候陡然转变的态度……很多事情都已经回不到最初，虽说父爱如山，虽说，人在未知的力量面前拥有恐慌的惧怕的权利，但是，这一切落在刚过了七岁生日的小家伙眼底却是狗屁不通的东西，他敏感的心灵里此刻最相信的便是叶林，这个给了他最棒的生日礼物的人了。
　　
　　所以，当叶林认真地问西弗勒斯愿不愿意当他的儿子的时候，西弗勒斯沉默了片刻后，点了点头，只是因为，叶林说了这么一段话：“西弗，我喜欢男人，这辈子大概是不会有孩子了，所以，西弗勒斯?斯内普，你愿意成为我的孩子，成为我的继承人吗？”
　　
　　彼时年纪尚小的西弗勒斯是还不知道巫师界男子与男子之间是可以孕育子嗣的，而叶林这个半路出家的巫师，因着前世根深蒂固的观念，自然也没有料到在他说出这番话的时候，他的肚子里早就有了孩子！
　　
　　重新定位了一下自己身份的西弗勒斯，很淡定很快速地适应了自己的新身份，西弗勒斯?斯内普还是叫做西弗勒斯?斯内普，并没有改成斯托克的姓氏，毕竟，对于叶林而言，斯托克从来都不是他的姓氏，而叶林在这个世界到底是个不合法的存在，再加上，他上一辈子本来就是个孤儿，林这个姓氏也不过是跟着他久了点罢了。对于姓氏什么的，他是真的一点都不在乎的。
　　
　　叶林和托比亚?斯内普约定每个周末，都会到斯内普家吃晚餐，这一个周末，也就是距离托比亚?斯内普被炒鱿鱼，背负债务，准备自杀不成的第一个周末，艾琳?普林斯精心准备了一顿丰富的晚餐，当众人落座后，因为叶林对斯内普一家的帮助，在无形中隐隐成了众人中头头的他便成了第一个动筷的人，只是，才刚吃了一口鱼，叶林就感觉到一种强烈的恶心感，想要呕吐的感觉是这么地明显，皱着眉头，叶林连示意一下都觉得整个人天翻地覆的他，根据本能往厕所的方向跑去，狠狠地吐了一番。
　　
　　整理了一番后，看着镜中自己带着水珠的苍白面孔，叶林皱了皱眉头，无缘无故的，这是怎么回事？叶林这个人喜欢吃鱼，却偏生又是个懒惰的家伙，对于挑鱼刺什么的都嫌麻烦，以前在黑魔王庄园的时候，他想要吃鱼都是事先将鱼刺处理好了的，甚至，有时候那个明明眉宇举止都透着高傲的家伙也会好心情地宠溺地给他挑鱼刺，然后用那种你真懒的表情看着他。
　　
　　用力地摇了摇头，他今天到底是怎么了，先是在吃到最喜欢的鱼的时候反胃，现在又莫名其妙地想起那个该死的家伙的温柔，明明，明明那个家伙都不要他了！他该死的为毛还要想到他的好，那个时侯，Voldemort这个家伙也不过是正在兴头上宠着他，由着他，觉得好玩才会这么做的！
　　
　　STOP！
　　
　　不要再想了！
　　
　　“阿尔瓦，你怎么了？”站在厕所的门口，看着苍白着脸色，深思不属的叶林，西弗勒斯担忧地皱了皱眉头，小手下意识地拽了拽白色衬衫的下摆，直觉地，西弗勒斯不喜欢现在这个样子的叶林，总觉得缠绕着他所不明白的思念、忧郁、愤慨……
　　
　　叶林深呼吸了一下，眨了眨眼睛，努力镇定平复自己的心绪，原本因为情绪的波动而沉淀成深蓝色的双眸也慢慢地恢复成平日里漂亮剔透的湛蓝色，薄唇微扬，叶林刚想开口说一声他很好，却不想刚刚已经平复下去的那种呕吐感却再次突如其然地向他袭来！
　　
　　所以，叶林同学悲催了！
　　
　　而在这个当口，托比亚和艾琳夫妇也已经赶到，托比亚对于叶林这个表现得高傲又强大的巫师是心存敬畏的，所以，此刻看到叶林如此无力痛苦地样子的时候，心底的感情一时之间很是复杂，因为这种复杂，他便保持了沉默，只是，站在那里，但是，面上却流露出了恰到好处的关心，让人挑不出什么错误来。
　　
　　反倒是另一个人艾琳?普林斯，出自巫师界鼎鼎有名的魔药世家的艾琳看着此刻叶林的样子，神情有些复杂，实在是，叶林现在这个样子太像他当初怀着西弗的样子了！而在巫师界生活了十多年的艾琳，自然不是对巫师界一窍不通的托比亚，也不是刚刚处于启蒙状态的西弗勒斯，更不像半路出家当了巫师的叶林那般对巫师界的事情不清楚。所以，艾琳联系这阵子关于叶林的举止，在再想到刚才饭桌上的情景，对应着眼前叶林干呕的样子。再和自己前天到对角巷采买魔药时听到的一些消息联想起来……
　　
　　艾琳觉得自己也许真相了！
　　
　　说不定，曾经身为伟大的Lord Voldemort的男宠的某人此时已经怀上了魔王大人的孩子！
　　
　　而艾琳在想到这个可能性的同时，竟然也不知不觉地将自己的这个猜测说了出来，恰恰好让刚刚平复过来的叶林听到了自己有可能怀孕的消息，直觉地便阴沉了脸回道：“你才怀孕了，你全家都怀孕了！”
　　
　　而叶林这话一出口，让现场陷入了一阵的静寂，继而反应过来的众人的反应便显得奇妙起来，除了叶林之外的三人对于一向表现得优雅得体的叶林此时如此孩子气的回话纷纷表示了好笑，就连一向严谨认真惯了，甚至在这段时间的相处之下，对叶林抱着又敬又爱的态度的西弗勒斯都憋红了小脸。就更别提艾琳和托比亚夫妇了。
　　
　　至于叶林只是在自己脱口而出的话语后，懊恼地皱了皱眉头，继而又做了个让他自己生气的动作，他竟然就这么当着两大一小的面，在这个尴尬的厕所里，敲了敲自己的脑袋，一副懊悔的样子！
　　
　　见状，结合种种迹象，艾琳?普林斯肯定地在自己心底点了点头，这丫的就是怀孕了，好好的一个人都变得这么孩子气起来了！
　　 

第十七章：执事什么的！
 
　　怀孕了！怀孕了！怀孕了！
　　
　　脑海里循环往复着这三个字加一个感叹号的叶林表示压力很大，他很蛋疼！
　　
　　叶林是喜欢小孩子的，所以，才会在看到很合自己心意的西弗勒斯的时候，想了些法子改变其命运，并且将他当做了自己的儿子一般来对待。只是，只是，他喜欢小孩子，不代表着他想要自己生一个啊！
　　
　　曾经生活在正常世界的某人表示真的压力很大啊！
　　
　　而在叶林还没有做好该有的心理准备，甚至觉得自己怀孕也只不过是一种虚幻的想象的时候，该死的孕吐反应，怀孕的种种反应开始如洪水一般凶猛地吞噬着叶林，当他每天早上都不得不趴在洗手台上干呕半天，当他在面对自己喜欢的海鲜，特别是最爱的鱼的时候，一次又一次地不得不奔向洗手间，当他发现曾经最讨厌吃些酸的东西的自己，竟然突然热衷起吃些酸酸的橙子，酸梅之类的东西后……叶林在整个人被折磨得瘦了一大圈之后，不得不承认，也许，可能，他真的怀孕了！虽然，这真他|妈的让人觉得蛋疼！
　　
　　从叶林能够很淡定地接受自己穿越，接受自己成为一本小说里的人物，接受自己成为某人的男宠的事件中就可以看出叶林本质上是个随遇而安，很能接受事实，并且积极地融入相应环境中的人，所以，在最初的暴躁、不敢置信之后，叶林也就开始慢慢地适应自己成为一个孕夫的事实了。
　　
　　对于无论是前生还是今世都没有想过自己会有孩子，特别这个孩子还是从自己肚子里蹦Q出来的叶林，实在是对于一些孕夫注意事项之类的事情很不清楚，所幸，有艾琳?普林斯这个曾经生过孩子，又在魔药学上有着深厚家传底蕴的人在一旁看顾，而且，叶林的全能执事，麻瓜界事物的总负责人艾伯特，在知道了叶林怀孕的事情后，也紧急地找了一个名叫苏菲娜的有着有丰富经验的护士照顾着叶林，并且本人还在处理完相应事物后，时不时地来看望一下叶林，虽然，叶林觉得这个有着英伦式管家特有的严谨的艾伯特实际上只是为了满足他对于一个男人怀孕的好奇心！
　　
　　“斯托克大人，您要的伯爵红茶和糕点已经准备完毕，请问您是要在客厅享用下午茶，还是到花园享用下午茶？”一身得体的黑色西装，银灰色的短发梳得一丝不苟的，连遣词用句都带着英伦式的一板一眼。
　　
　　“艾伯特，你还是这么的细心，将茶点放到花园的紫罗兰花架下吧！”叶林懒懒地起身，略有些宽大的衬衫将叶林本就纤细的身子衬托得越发有种弱不禁风的味道，最上面的三颗衬衫纽扣随意地散乱着，露出精致的锁骨，长及腰腹的金色卷发用一根草绿色的发带高高地束起，整个人透着魅惑感。
　　
　　随意地在花藤架下坐好，翘着双腿，将脚上的拖鞋蹬掉，露出白嫩嫩透着粉意的白脚丫，端起茶杯，叶林看了一眼站在身边的艾伯特，嘴角挑了挑，啊恩，这个执事还真是一板一眼的呢，而且，貌似胆子还挺大的，对于巫师界的事情竟然也能这么处变不惊地接受了，他该说自己的运气真好吗，随便去英国的人才交易市场，就捡到了这么个宝贝。
　　
　　想起当初一些时光的叶林，不由得摸了摸自己的肚子，这里竟然有了一个小生命，然后，脑子又开始不由自主地往某个讨厌的家伙身上转悠起来了，喝了一口红茶，叶林为了转移自己的注意力，将目光放到身边的艾伯特身上。
　　
　　艾伯特有着严谨的银灰色短发，面容是典型的英国式的冷峻保守，对于叶林的一些挑剔到龟毛的习惯都能处之泰然的接受，并且做到最大程度地满足叶林的需求，对于这么一个执事，叶林很满意，当然，最让叶林满意的是，这个执事有很多的秘密呢！
　　
　　阿拉，无聊的日子当然是需要些消遣的，他还真想看看一个本该对巫师界，对家养小精灵，对魔法一无所知的执事为什么会对这一切都处变不惊？
　　
　　艾伯特可不知道叶林此时脑海里转悠的事情，他只是在看了一眼叶林懒散的样子后，接过让苏菲娜拿的毛毯，盖在叶林的小腹上，这个主人，似乎忘了自己现在的身子可不是由着自己性子的时候。
　　
　　做完这一切后，艾伯特推了推鼻梁上的银色眼镜，用着漫条斯理的英伦强调说道：“斯托克大人，根据你现在的身体情况，你原定的于半年后将所有事物转移到美国，并且定居美国的计划是否有所改变？”
　　
　　叶林听到艾伯特的问话，脸色一下子变得讳莫如深起来，湛蓝剔透的双眸也染上了暗夜的晦涩，叶林抚着小腹的手一紧。
　　
　　曾经身为孤儿的叶林又多么了解一个孩子对父母的渴望，现在就有多么地矛盾，他不相信在他让艾琳大张旗鼓地到对角巷购买一些孕夫怀孕期间所用的东西，Voldemort会不清楚他怀孕的事情，以叶林的骄傲自然不可能因为腹中的孩子而选择妥协，进而跑去找Voldemort，说他怀了孩子，怀了鼎鼎大名的黑魔王Lord Voldemort的孩子。只是，内心深处对家的温暖的向往，对一家三口简单日子的渴望，还是让叶林别扭地做了一些安排，他其实一直都在等，等着那个男人会有什么反应！
　　
　　对于Voldemort的态度，叶林不说十分，七分还是有所了解的，他既然可以制造一个让他觉得新鲜喜爱的阿米尔?斯托克，自然是不会担心重新获得Voldemort喜欢的问题的，只是，想着Voldemort的抱负，他的性子，他的雄心壮志，他的永生梦，他的霸道狂躁，他的滥情……叶林心底到底还是有着太多的不确定！
　　
　　“表哥，没想到你离开了主人，日子倒是过得越发地悠闲起来了呢！”
　　
　　叶林慢慢地睁开湛蓝色的双眸，看着突然出现在自己院子里的阿米尔?斯托克，嘴角勾起一抹平静到死心的笑容……
　　
　　这就是你的反应吗？
　　
　　Lord Voldemort!
　　 

第十八章：可恨之人必有可怜之处
 
　　叶林整个人在最初的一转即逝的默然之后，突然整个人放松下来，以着一种懒懒的悠闲姿态打量着面前的阿米尔?斯托克，看到他明显经过浇灌的滋润样子，看到他红润的双颊，看到他眼底怎么也掩藏不住的骄傲后，嘴角的笑越发地灿烂起来了。
　　
　　“阿米尔，你忘了我说的话了吗？”
　　
　　没有去接阿米尔的话茬，懒懒地拿起桌上的茶杯，叶林慢慢地啜饮了一口，才说了这么一句话。
　　
　　闻言，阿米尔的脸色有一瞬间的惨白，继而是恼恨的瞪了一眼叶林，不过，这些情绪也不过是转瞬之间的事情罢了，很快，乖巧的笑容便取代了这些负面的情绪，可爱地歪了歪脑袋，眨巴眨巴翠绿色的双眸，一脸无辜地反问道：“表哥，你说这话我怎么不明白呢？阿米尔从来都不聪明，不像表哥你这样八面玲珑的，即使没了主人的恩宠也能活得这么潇洒。”
　　
　　顿了顿话语，阿米尔淡淡地扫了扫站在叶林身边一脸恭谨，对于阿米尔地突然出现没有表现出半点惊讶的艾伯特一眼，装作恍然大悟的样子，笑得很是欢快：“这麻瓜就是表哥你新找的金主吗？”
　　
　　语气里是怎么也掩饰不住的鄙夷！
　　
　　艾伯特在叶林说话之前，就微微向叶林欠了欠身，然后上前一步以着一个执事该有的风范说道：“斯托克大人，下午茶时间已经结束了，不知道您是否要回书房？”
　　
　　言下之意是，这个时间点西弗勒斯已经下课了，叶林要不要去书房看看西弗勒斯。
　　
　　而艾伯特的这番话一出，且他那种当阿米尔这么大的活人不在的态度，倒是生生地反打了阿米尔一个狠狠地巴掌，毕竟，以艾伯特对叶林恭谨的态度，还有那一句“斯托克大人”便已经在无言中驳斥了他刚才那讽刺的言论。
　　
　　叶林的蓝眸滑过浅浅的欣赏，本想再说几句让这个阿米尔长长记性，不要忘了是谁将他一手捧上去的，却不想那该死的孕吐又这么突如其然地冒了上来，而艾伯特一见叶林捂住了嘴，脸色有些不对，就很是驾轻就熟地拿过一旁一早就放在那里准备好了的瓷盆，并且打电话让苏菲娜出来好好照顾叶林。
　　
　　而这一连串的动作里，大家都没有去关注阿米尔这个不速之客，而阿米尔看着眼前为了叶林忙得团团转的景象，看到他孕吐的反应，再想到自己偶然听到的Voldemort和其心腹部下的谈话，脸色变得格外地苍白起来！
　　
　　“阿尔瓦怀了我的孩子了吗？”
　　
　　Voldemort这句似是惊叹，似是高兴的话语不停地在阿米尔此时嫉妒成恨的脑袋里回旋往复，然后，在他的意识还没有反应过来之前，他的身体就先一步有了行动，举起手中的魔杖，嘴里便开始喃喃地念出咒语，只是，他的阿瓦达索命咒还没来得急释放出来，自己就被一个钻心咒给击中，魔杖掉落在地，整个身子也因为极度的痛苦而蜷缩在地！
　　
　　在迷茫中看到突然出现的高大身影，那双一贯挂着冷静淡漠高傲的黑眸此时晕染出了血色的红意，阿米尔突然觉得心好痛，比自己身体此刻那钻心剜骨的疼痛还要来得强烈的疼痛！
　　
　　他是真的喜欢Voldemort，好喜欢，好喜欢，这样的喜欢在自己终于成了Voldemort的人之后，就化为了澎湃的爱意，他虽然不能理解，为什么这样出色的主人，他的表哥阿尔瓦?斯托克竟然会舍得让出，安排自己的出现，但是，这一切他都不管，他只要能够呆在喜欢的主人身边就好了。那三个月的宠爱，让他觉得这个世界上再也没有人比他更幸福了，可是，所有的虚幻在那一晚被讽刺地撕裂开来，他在迷迷糊糊中听到了他的主人在高|潮时喊的名字，是“阿尔瓦”而不是“阿米尔”！多么讽刺，原来从头到尾他都只是个替身罢了！
　　
　　莫名地就开始想起自己的表哥那一贯带着三分闲适，三分讥讽，四分淡漠的神情，这一切是不是他早就料到了呢？
　　
　　陡然从梦幻的城堡中走出的阿米尔悲哀地发现即使只是替身也挡不了他飞蛾扑火一般的爱恋，他只要能够呆在主人身边，怎么样都好。可是，他愿意当替身，却不代表他不会嫉妒，不会愤恨，当那一天主人因为阿尔瓦打了他一巴掌而将其赶出黑魔王庄园的时候，有一刻，阿米尔真的觉得主人是爱他的！
　　
　　可是，那一晚，那么凶暴地仿佛将所有的负面情绪都倾泻而出的主人，不顾他的求饶的需索，眼底那暗红色的血色，以及那一声声的“阿尔瓦”却让他崩溃！他不明白，不明白主人的心思，也不懂表哥讥讽笑容下的真意，他只是觉得他就像个破布娃娃一般，终有一天会被主人抛弃，只要他的表哥愿意回来！
　　
　　这样的惶恐、害怕，他统统都藏在了笑容下面，因为他时时都记得他的表哥阿尔瓦?斯托克的一句话，他的纯真、他的单纯的崇拜，他如白纸一般的简单的喜欢，才是能够抓住主人的利器，而他不能让主人知道他的惶恐、他的嫉妒、他的愤恨，这样丑陋的自己，主人一定不会喜欢的吧！
　　
　　当害怕积累到一个高度的时候，碰到压倒心房的最后一根稻草，人总是容易做出一些失控的事情的，所以，当阿米尔得知叶林怀孕的时候，在想到Voldemort那声似欢喜，似惊讶的叹息的时候，才会不管不顾地跑过来，又会在看到叶林的孕吐反应后，做出这么激烈的反应，可恨之人必有可怜之处，说到底，阿米尔?斯托克，也不过是爱上了一个错的人，做了错误的决定罢了！
　　
　　望着Voldemort冷冽到冰点的红眸，阿米尔突然在觉得心痛的同时，又觉得有了几分的解脱，甚至是几分快意的，只是，在看到他的主人，在那一眼后，就快步走到叶林身边，即使脸上带着冷峻，却怎么也掩饰不住那种焦灼的时候，心，一寸，一寸，焚烧成灰！
　　 

第十九章：魔王的心思 
 
　　Voldemort看着眼前叶林苍白的脸色，看着他有些无力地倒在躺椅上的样子，看着他穿着宽大的衬衫越发显出弱不禁风的味道来，俊美的容颜上是一派寒冰，表情讳莫如深。
　　
　　他就这么静静地站着，没有说一句话。而叶林在平复了最初的难受后，挥了挥手，让艾伯特和苏菲娜先回屋子里去，并给自己的执事使了个眼色，让他好好安抚住西弗勒斯的情绪，不要让任何人来到这里打扰他们之间的谈话。
　　
　　艾伯特在走之前，很是有眼色地将正蜷缩在地上，表情痛苦的阿米尔也顺势带走了，真正地将这个空间留给叶林和Voldemort两人。
　　
　　两个人，一人穿着巫师长袍，气场强大地居高临下地站着；一人穿着宽松的衬衫，虽显出几分柔弱的禁|欲味道，却又带着不甘示弱的气场，懒懒地躺在躺椅上。两人都没有说话，就这么任凭时间在静默中一点点地流逝。
　　
　　Voldemort的心情很复杂，他想起那晚自己扼住眼前之人脖颈时的情景，若是，那时，他真的下手了，会怎么样？这个问题只能是个无解的谜团。毕竟，叶林现在好端端地活着，再思及，方才看到阿米尔对着叶林使出阿瓦达索命咒时，自己心中那一抹害怕，Voldemort不得不承认，他是真的喜欢上面前这个懒散的家伙了！
　　
　　Voldemort从小到大，一直都习惯了一个人！小的时候，在孤儿院，被当做恶魔，被孤立，被恶作剧。11岁到霍格沃茨就学时，原本满心地欢喜以为终于找到属于自己的世界的兴奋在阿不思?邓布利多的戒备下也消散无踪，只能步步谨慎地布局，让自己不停地变强。即使，身边有阿布拉克萨斯?马尔福这个朋友的存在，Voldemort心底也清楚的很，马尔福家族的利益永远是最至高无上的。而他能够在那时和阿布拉克萨斯成为朋友，是因为他有这个价值，属于斯莱特林的友情从来都是参杂着太多的其他的因素。等他毕业后，慢慢地布局，成为食死徒的领袖，成为至高无上的黑魔王，在这个巫师界成为呼风唤雨的人物的时候，却也因为站得位置太高，而没有一个人有那个资格可以站在身边，与他比肩而立。
　　
　　Voldemort习惯了一个人，也热衷于一个人站在成功的顶点，成为永生神话中的第一人。所以，当他突然发现自己的情绪被叶林左右的时候，才会毫不犹豫地动了杀机。只是，那一晚，看到叶林累积了睡过去的样子时，放在叶林脖颈处的大手却迟迟无法勒紧。甚至，那个时侯，Voldemort连自己身为一个高贵的巫师的本能都忘记了。他如果真的要杀叶林的话，完全不需要像个麻瓜似地动手，一个咒语就可以办到。说到底，也不过是因为，他舍不得！
　　
　　只是，这样的情绪，于那时的Voldemort而言，实在是太让人难以接受了！为了避免自己的情绪被叶林左右，直觉地，Voldemort就想到了转移注意力这个方法，而由叶林一手捧上来的阿米尔?斯托克便成了一个很好的选择。可，每每欢|爱之时，看到那顺滑的金发，看到那含羞带怯的翠绿色双眸，在Voldemort脑海里浮现的，永远都是属于叶林的微微弯曲的及腰长发，还有那双在高|潮时变得像蓝天一般澄澈透明的双眸。
　　
　　这样的情况，让Voldemort觉得慌乱、暴躁、不安，这样不受控制的情景，让Voldemort有想要杀人的冲动，所以，在看到叶林打了阿米尔一巴掌后，鬼使神差地，他就下了驱逐的命令，即使，他在说出这个决定的下一秒就后悔了！
　　
　　叶林离开了他，也活得很好！
　　
　　这个认识，在看到叶林在伦敦麻瓜别墅里安然入睡的甜美睡颜后，便深深地刺痛了Voldemort骄傲的心！
　　
　　有了这个认识之后，从年前，或者说，从他们相识之初，有关叶林的总总就开始在Voldemort脑海里循环往复。满满地，他便也理清了很多被他所忽视的东西。譬如，叶林早早地就开始准备离开他这个事实！
　　
　　想通这一切，其实并不困难。但是，让Voldemort承认叶林这家伙竟然在这么早的时候就千方百计地想着从自己身边逃离这个事实，实在是有些困难！
　　
　　气恼的Voldemort在发现，有人竟然敢去找叶林麻烦的时候，便磨刀霍霍地拿这些人开始出气，只是，还没等他想好到底要怎么处置叶林，到底该怎么对待叶林的时候，却从属下的报告中，得知了叶林怀孕的消息！
　　
　　脑海里无数遍地循环着“怀孕了！”三个大字的某人，在这件事情上倒是和叶林有着异曲同工之妙，两个人都对于突然要当爸爸的事实感到很惊讶！
　　
　　在最初的惊讶过后，那从心底深处一点一点蔓延开来的喜悦，如此真实，让Voldemort甚至在自己的部下面前失了态！
　　
　　放在从前，如若有人在他不知情的情况下，竟然敢背着他偷偷怀上孩子，Voldemort肯定会毫不留情地让人带着腹中的孩子一起消失。Voldemort习惯了一个人，甚至是热衷于一个人站在高峰的，在他通往永生的路上，他从来没有想过留下子嗣。而那些妄想通过留下他的种，进而得寸进尺的人，他自然是不会手下留情的。
　　
　　而自己此时完全不同于从前的那种愉悦的心情，甚至，在想到叶林怀了孩子的时候，那种满心的幸福感，都让Voldemort再次肯定了自己喜欢上了叶林这个事实，而那种喜欢，已经达到了就算叶林的举动喜好牵引了自己的情绪也在所不惜的地步。
　　
　　Voldemort在等，等叶林主动来找自己！在Voldemort看来，叶林都怀孕了，自然应该来找他这个孩子的父亲的。他甚至在想，如果叶林主动来找他的话，他就原谅他当初竟然妄想从他身边逃离的念头。只是，他还没等到叶林的低头，就得知了阿米尔?斯托克这个家伙来找叶林的消息，匆匆赶到，就看到了让他心痛欲裂的一幕！
　　 

第二十章：各种别扭
 
　　叶林缓缓地坐直了身子，宽大的衬衫，因为只在中间扣了一颗扣子的缘故，叶林这么一个举动，就让他精致的锁骨，以及那两点红樱变得若隐若现起来。小腹上概着的毛毯，被叶林轻轻巧巧地拿开，三个多月接近四个月的身子，可以看出那微微隆起的趋势，这一切都让紧盯着叶林一举一动的Voldemort已经平复下来的黑眸闪了闪，双腿微微放松地站立在那里，可是只要是熟悉的人都能看得出他此刻的情绪，似乎在压抑着什么，期待着什么。
　　
　　叶林和Voldemort做了六年的枕边人，自然是知道自己现在的魅惑样子对于眼前之人的吸引力的，而在Voldemort的双眸扫了扫自己的小腹后，也察觉到了他的克制，为此，叶林好心情地勾了勾唇角，粉嫩如樱花花瓣的薄唇微微勾起的风情，无不显露了某人的愉悦。
　　
　　纤细的白皙手指缓缓放到胸前，来到衬衫的纽扣位置上，开始漫条斯理地一颗一颗地仔细把纽扣扣上。而随着叶林的这一举动，叶林可以明显察觉到某人呼吸的凝滞感，这让他越发的高兴起来了，连日来因为孕吐以及被艾伯特和艾琳两人管着不让做这，不让做那的怨气也消停了不少。心情啊，就像这春日里的暖阳，明媚得很！
　　
　　打理好自己的着装，叶林翘着双腿，用右手支着下颚，微微歪了歪脑袋，打破了两人之间的沉默：“不要告诉我，你是来，就是为了这么看着我的？”
　　
　　微微讽刺的言语，打破了Voldemort旖旎的念想，双眸微眯，看着眼前叶林那双透着些许戏谑的蓝眸，再结合他与以往截然不同的讽刺话语，Voldemort总觉得有什么脱离了他的掌控，而这种不受控制的感觉所带来的不快，让魔王大人皱了皱眉头。虽然，他已经承认了自己对叶林的感情，可是，对于这种被动的感觉，这种被左右的感觉，实在是喜欢不起来呢！
　　
　　因着这份不快，Voldemort出口的话语便也带上了尖锐的压迫感：“你收养了西弗勒斯?斯内普？竟然让一个混血当自己的儿子！”
　　
　　Voldemort最想问的自然不是这些无关紧要的问题，可是，在看到叶林带着些许不在乎的表情后，直觉地，他就先避开了有关叶林腹中孩子的问题。也许，曲线救国是个好法子。
　　
　　“尊敬的Lord Voldemort阁下，西弗现在是我的儿子了，您的这份不屑和刻薄是否发泄得有些不恰当呢！”叶林蓝眸一沉，对于纳入自己保护圈范围内的人事物，叶林总是有着强烈的保护感的，就好比是一种领地意识，不容他人侵犯。
　　
　　“阁下？阿尔瓦?斯托克，几日不见，你是不是忘了你自己的身份！身为男宠，还是该记得一点自己的本分！”
　　
　　无论是叶林一开始的微微讽刺，还是这声阁下，这份对其他人的维护，都让伟大的魔王陛下感到很不满意！而人一生气起来，总是容易张开自己的保护膜的，反击什么的，也就成了自然而然的事情。
　　
　　所以说，这两只别扭的聚在一起，特别是在叶林不再一味地顺着Voldemort的脾气的时候，这场景还真是充满了火药味啊！
　　
　　“男宠”二字在叶林脑海里徘徊，从前伴随了六年的身份，却在此刻让叶林尝到了苦涩的味道。心境的变化总是让人对一些人事物的看法也随之改变的。在过去的六年里，男宠这一身份对于叶林而言，是一种保护膜，所以，他欣然接受，甚至会学会享受这个身份所带来的一些便利。而在现在，在察觉到自己对Voldemort的心思后，却从Voldemort嘴里听到了这样的话语，无端端地让叶林的心底漾开了比黄连还要苦涩上万分的无奈。
　　
　　原来，在他的心底，他就只是个男宠呢！
　　
　　这份讽刺感，无奈感，压迫着叶林的神经。怒极反笑的叶林，站起了身子，身上原本透着几分讽刺，几分懒散的闲适的气质一变，竟也带出了几分睥睨的高傲气场来：“Lord Voldemort阁下，看来您真的是年纪大了呢？不过是半个多月前的事情，您怎么就忘了呢，你可是把我从黑魔王庄园赶了出来了。我早就不是您的男宠了。”
　　
　　Lord Voldemort是个心思敏感的人，看着眼前笑得张扬肆意的叶林，却还是可以感受得到，其藏在表象下的隐隐哀鸣，自然是知道刚才的话语，伤了他。只是，他的骄傲，却让他无法矮□子，说一声对不起。甚至，因为现在的这个状况，而有些不耐地皱了皱眉头，最后，竟是有些口不择言地说道：“阿尔瓦?斯托克，你是我Lord Voldemort的人，就算你离开了黑魔王庄园，你也是我的。没有我，你肚子里的种哪来的！如果你不是我的男宠，你以为在没有经过我的同意下，怀了孩子，我会让这个孩子生下来吗？”
　　
　　叶林眨了眨漂亮的蓝眸，看着眼前有些气急败坏，说话带着几分凌乱的Voldemort。原来他来找自己，是因为知道他怀孕了吗？听着Voldemort一声声对自己所有权的强调，仿佛，他叶林生来就是应该属于伟大的魔王一般，这样的强势话语，听在叶林的耳中，却添了几分讽刺。
　　
　　垂下长长的羽睫，叶林静静地站在那里，收敛了刚才的气势，透出了几分柔弱的味道。他突然有些明白了他和Voldemort之间的症结在哪里了。从头到尾，他和Voldemort就没有处在过一个平等的位置上，毕竟，他叶林从一开始就是以一个男宠的身份出现在Voldemort身边的。而Voldemort的性子从来也都是高傲的，带着几分居高临下的意味的，在这样的情况下，对于Voldemort而言，他叶林无疑是处于一个附属地位的，无非是Voldemort的所有物罢了。
　　
　　脑海渐渐理清思绪的叶林，湛蓝色的双眸慢慢沉淀出深夜的沉静味道来，继而，在听到Voldemort那句仿佛他不承认自己的男宠身份，就要打掉他肚子里孩子的话时，也只是无声地笑了笑。
　　
　　再次举目和Voldemort相视，叶林唇畔绽放出一抹淡漠得笑容：“Voldemort，我阿尔瓦?斯托克早就不是你的男宠了，我腹中的孩子也是我一个人的。”
　　
　　 

第二十一章：破而后立
 
　　不欢而散！
　　
　　这个词大概就是用来形容叶林和Voldemort之间的那种僵持的吧。
　　
　　在说完那么一句话后，叶林便转身往屋子里走去，态度坚决，透着几分义无反顾的味道。在进到屋子里后，让艾伯特将阿米尔?斯托克送到院子里，也没有去关注某人到底有什么反应，便去了书房。
　　
　　艾伯特抓着已经被钻心咒弄得疼晕过去的阿米尔?斯托克来到院子里的时候，就看到一身墨绿色长袍，上绣银色花边的Voldemort脸色铁青地站在那里，神情阴霾，表情紧绷，仿佛只要导火线一点燃，就会爆炸似地。
　　
　　将阿米尔随手扔到Voldemort的脚边，艾伯特理了理自己的衣服，拿出放在胸口的手帕，慢慢地擦了擦手，就像每一个优秀的执事一般，微微弯腰，用一种缓慢地带着矜傲的口气说道：“这位先生，斯托克大人现在身体不适，需要休息。”
　　
　　Voldemort的情绪很不好，在叶林说完那一句话后，他有一刻，觉得那个金发蓝眸，会用戏谑的懒懒的神情看着自己的宠物会永远地离开自己。这种感觉，很不好，真的很不好。这种不快感甚至让他有了杀人的冲动。只是，看着叶林蓝眸里那缓缓流动得平静到压抑的光芒，看着他唇畔带着淡漠的坚定笑容，看着他毫不犹豫地转身往屋内走去的身影，他却突然觉得自己连抬脚的力气都没有！
　　
　　这样的自己，真是一点都不像自己了！
　　
　　只是，Voldemort模模糊糊地察觉到，如果，刚才他任凭自己一贯的强势去强迫叶林的话，后果会很不好。可是，只要想到叶林的那句话，想到他竟然妄想离开他的身边，竟然觉得孩子是他一个人的，Voldemort又觉得愤怒的火焰快要将他吞噬！
　　
　　而在这一刻，艾伯特的话语无疑成了导火线，这个该死的卑贱的麻瓜又怎么有资格站在他的身前，用那样的态度说着驱逐的话语！更该死的是，他想到刚才叶林对这个麻瓜的那种信赖的态度，火气就越发地旺盛起来了！
　　
　　所以，毫不犹豫地，一个咒语就冲着艾伯特发了出去！
　　
　　只是，出乎意料的是，不知道这个艾伯特做了什么，只是，简单地一个抬首，竟然就将他的攻击挡了下来！甚至，还将那道咒语反弹了回来！若不是他反应快，就要被自己发出的咒语击中！
　　
　　这个人，不是普通人！
　　
　　这是在Voldemort脑海里闪过的第一个念头，只是，这么一个人为什么会呆在叶林身边，他有什么企图？
　　
　　Voldemort可以很肯定，眼前这个让他怎么看怎么不顺眼的家伙绝对不是个巫师，巫师的魔力波动，他还是清楚得很的，刚才这人使用的力量是他所不熟悉的。
　　
　　“先生，您这样的行为还真是不符合一个高贵的绅士的准则呢，想不到，如今巫师界鼎鼎大名的黑魔王，食死徒的领袖，也不过是个暴躁狂。您的这个举动如果让斯托克大人知道了，他肯定会更加不高兴的。医生可是说过孕夫怀孕期间，切忌情绪大幅度波动，要保持身心愉快的。您刚才已经让斯托克大人不高兴了，现在，您还要做让他更不高兴的事情吗？”
　　
　　Voldemort发现自己对于艾伯特的话，竟然说不出反驳的话语，想到刚才叶林干呕的辛苦模样，想到叶林明明怀孕却还是难掩消瘦的身子骨，想到叶林方才转身时眼底压抑的沉默……Voldemort眯了眯双眸，稳住自己的心绪，压抑心底想要杀人的欲望：“你是谁？”
　　
　　艾伯特再次欠了欠身，就像个置身于衣香鬓影的舞会的绅士一般：“Voldemort先生，我是斯托克大人的执事艾伯特。您下次如果有事要拜访斯托克大人的话，还请提前预约。时间已经不早了，您还是先回吧。”
　　
　　说完，又像是想起什么的，淡淡地扫了一眼瘫软在地上的阿米尔：“当然，这个竟然敢对斯托克大人动手的家伙，也劳烦您带回去了。据说，这是先生您的新宠，艾伯特在这里还想提醒先生您一句。这么小家子气，两面三刀的替身，还是不能太宠了。”
　　
　　说完，也学着叶林的样子，留给Voldemort一个矜傲的背影，慢慢地淡出Voldemort的视线。
　　
　　Voldemort眸底血色翻飞，到底还是压抑了自己的暴怒，扫了一眼地上的阿米尔，握着魔杖的右手一紧，刚才就该一个阿瓦达索命咒过去的，现在这样，还真是麻烦！只是，在举起魔杖的时候，Voldemort突然又想起刚才艾伯特意味深长的替身二字。这个阿米尔可是叶林的表弟呢！
　　
　　Voldemort突然很想知道，在这六年里，他的宠物，到底做了些什么！
　　
　　而他也的确该好好思考一下，在他和叶林之间，他需要做些什么。
　　
　　无疑，在通往永生的路上，Voldemort从来都没有想过子嗣的问题，毕竟，在他君临天下的王座之下，不需要有什么继承人，他会是千秋万代的君王。
　　
　　说到底，他会因为叶林腹中的孩子而情绪复杂，也不过是因为怀着这个孩子的是叶林罢了。只是，他的宝贝宠物，似乎越来越不乖了。从前，思量着从自己身边逃走，现在，有了孩子，竟然还说什么孩子只是他一个人的了！
　　
　　墨黑的双眸渐渐晕染出血色的光芒！
　　
　　他Voldemort的人，哪里是他说不愿意就可以的了！他没说放手之前，他就永远只能是他的。
　　
　　只是，想到叶林倔强高傲到有些淡漠的样子，想到转身时那抹隐隐的悲伤的低鸣，Voldemort想，他也许该好好地想一想，到底该怎么做了。
　　
　　当然，魔王大人的这一系列心思转折，以及自家执事的深藏不露，叶林是不知道的，此时，他正在给西弗勒斯小包子讲故事，努力将刚才因为某人那理所当然的占有的语气以及对孩子的存在与否的不在乎而所引起的怒气压下！ 



第二十二章：偷香 
 
　　岁月静好，时光荏苒，也不过是一个眨眼的功夫，就过去了一整个月的时间，已经怀孕四个多月将近五个月的叶林的肚子开始慢慢地显怀起来。
　　
　　3月3日这一天，叶林挺着个肚子，却还是坚持下厨做了一锅长寿面，笑着请西弗勒斯、艾伯特、苏菲娜以及斯内普夫妇吃了一顿，大家也只当他是因为怀孕的缘故，想使些小性子，突发奇想想要下厨做些东西吃吃，全都当做哄小孩子似地将满满一大碗的长寿面吃了个精光，当然，叶林的手艺不错自然也是个原因的。
　　
　　饭后，斯内普夫妇回到自己的屋子，艾伯特由于临时接到有事情要处理的电话，便匆匆地离开了，叶林挥手让苏菲娜下去，自己带着西弗勒斯在书房温习了一下课程，拍了拍西弗勒斯乖巧的小脸蛋，在他的额角落下一个晚安吻，便让他先回去睡觉了。
　　
　　整个晚上一直保持着幸福的温馨笑容的叶林却在回到自己的卧室的刹那，整个人沉静下来，慢慢地走到床前的懒人沙发上，将自己整个人都埋进那柔软里面，伸出右手拿过一个大大的抱枕，将下巴枕在抱枕上面，长长的羽睫垂下，在精致白嫩的脸颊上留下淡淡的阴影。
　　
　　离那日和Voldemort的不欢而散已经过去一个多月了，双手抚着小腹，腹中的小家伙似乎感觉到叶林这个既当爸爸，又当妈妈的情绪波动，伸了伸懒腰。因为感受到胎动，叶林的表情从原先仿佛陷入追忆的淡漠慢慢地漾开几分温暖的笑意。已经怀孕将近五个月的叶林的肚子开始像吹气球似地慢慢地大起来，叶林的心里真是矛盾极了，对于这个即将来到这个世界，和自己血脉相连的孩子，他自然是满心欢喜的。对于身为孤儿的叶林而言，能够有一个和自己血脉相连的亲人，那是一直以来的奢求，只是，他自己的性取向问题，早早地就让他明白了孩子什么的是不可能的事情。却不想在这个HP的世界得以一场夙愿。只是，如果这个孩子不是从自己肚子里蹦出来的就更好了。Ｆ／ёи／ｆаИ｀~｀
　　
　　感受着腹中孩儿所带来的欢喜，又因为思及孩子的另一个父亲Voldemort这段时间的毫无踪影，叶林只觉得从心口升起一股子憋屈，甚至有种委屈到想要哭泣的冲动。
　　
　　叶林的生日是10月份，只是，他虽然一直都过着十月份的生日，在心底深处却从来都只把3月3日当做自己的诞生日的，因为，就在这一天他被送到了孤儿院，成了一个孤儿。自这一天开始的孤儿院生涯，才塑造了今时今日的叶林。所以，成年后，有了独自的经济实力后，每当这一天，无论他有多忙，都会自己给自己下一碗长寿面，偶尔，遇到朋友的时候，也会请他们吃一顿，却从来不多说什么。
　　
　　而在来到这个世界的第一个3月3日，他在家养小精灵尖叫的磕头声中，坚持给自己下了一碗长寿面，简单的荷包蛋，只是，他的这碗面才刚下好端到饭厅的时候，就遇到了外出归来的Voldemort。鬼使神差的，在那一刻，他竟然就像个见到丈夫外出归来的妻子一般很是贤惠地问了一句：“你回来了！”
　　
　　然后，一切发生的有些恍惚，又有些理所当然，伺候着Voldemort吃完了那碗他亲手做的长寿面，最后还把自己当做了饭后甜点送给了他。
　　
　　也不知道是有心还是无意，其后每年的3月3日这一天，明明外出的Voldemort都会在他煮好面的时候回来……
　　
　　叶林抬起纤细的手抚着胸口的位置，今天，他没有来呢！
　　
　　莫名的空虚感袭上来的刹那，湛蓝色的双眸里有透明的水珠滑落，怔怔地抬起手，看着手背上晶莹的泪珠。叶林眨了眨双眸，有些不敢相信他竟然学什么林妹妹的腔调，在这里多愁善感地哭泣！
　　
　　他，叶林，什么时候竟然变得这么脆弱情绪化起来了！习惯了弱肉强食的他，早就学会了善待自己，学会了武装自己，这样懦弱的因为一时的情绪而落泪的事情是多么久远之前的事情了！
　　
　　Voldemort出现的时候看到的就是这么一副画面。
　　
　　将整个人都缩进了懒人沙发，抱着大大抱枕的叶林，一头长及腰腹的微卷金发披散着，蓝眸因为泪水的冲刷泛出漂亮的琉璃感，精致的小脸上还残留着泪珠，整个人看着，便透出几分弱不禁风的味道来。
　　
　　刚刚成功又制作了一个魂器，从实验室出来的Voldemort，在空气中一挥，看到时间显示为1967年3月3日 21:32的Voldemort，只觉得胸口堵得厉害，跟随着本能便来到了这里，出现在这个卧室。而面前与记忆中或妖娆，或娇媚，或精明，或小性子的印象极度不相符的弱不禁风的样子，让我们的魔王大人的心一颤。
　　
　　那种突如其来的惶恐、担忧感，夹杂着因为灵魂的不稳定而极具波动的情绪，让Voldemort没有丝毫犹豫地上前几步，将因为看到他的陡然出现而陷入呆滞的叶林一把拉起，拥入怀中。大手开始毫不客气地在某人的身子上犹疑。双唇也开始毫不客气地占有叶林因为惊讶而微微张开的嫣红小嘴，攻城略地，带着势不可挡的霸气。
　　
　　感觉到小腹处明显的隆起的时候，原本狂暴的动作顿了顿。舔弄着叶林小嘴的动作也变得和缓起来，开始像个小孩子吃着心爱雪糕似地，一点一点地小心品尝着，生怕某人化了一般的小心翼翼，带出了几分前所未有的温柔来。同时，大手也小心地探索着，在察觉到某人在这一个月下来竟然还是这么一副弱不禁风的柔弱样子时，双眉皱了皱。而当大手来到隆起的小腹的时候，变得越发地小心翼翼起来，那小心的珍惜模样，实在是让人怀疑面前的人，真的是那个不可一世的高傲魔王吗？
　　
　　满意地放开因为方才的热|吻而染上绯色的叶林，看着叶林的蓝眸因为自己而染上迷蒙的水雾，双眸扑闪扑闪的，水汪汪的样子，真是怎么看怎么惹人怜爱；看着叶林原本带着几分苍白的双颊，因为方才的激|情而染上漂亮的嫣红，再搭配上粉嫩嫩的红唇，魔王大人表示，他很满意！
　　 


第二十三章：叶林的觉悟
 
　　怀孕将近五个月的时间里，叶林因着最初的计划，后来的多愁善感，外加最后因为顾忌自己腹中的孩子而一直没有好好地纾解一□体的欲|望。前头就说过，叶林从来都不是个会在欲|望上亏待自己的人，只是，这五个月事情一茬接一茬的，再加上被艾伯特他们管着，他自己也顾惜腹中的骨肉，便也就这么忍着了。顶多在实在忍不住的时候，用自己的五指山解决一二。
　　
　　所以，在Voldemort猝不及防的拥吻之下，叶林这家伙就整个身子软得跟条水蛇似地，瘫软在了魔王大人的怀里。甚至，在Voldemort因为顾忌到孩子而停下了有些急躁迫切的吻后，颇带着几分不满地看了一眼某人。伸出双手，揽过Voldemort的脖子，便将自己当做美味地糕点送到了某个原本情绪就不怎么稳定，欲|望也没有得到满足的饿狼口中。
　　
　　而当Voldemort再次靠着最后的理智微微拉开两人紧贴的身子，已经如红宝石般的泛着危险、焦躁光芒，磁性的嗓音因为压抑的欲|火而带上了几分勾人的魅惑低哑：“孩子……”
　　
　　叶林被上涌的欲|潮所淹没的理智才开始慢慢地回来了几分，但是，马上，他就想到了一个问题。书上说，怀孕五个月后，偶尔的运动有益孩子父母双方交流感情，只要不要太过激烈，是没有什么大碍的……
　　
　　所以说，禁欲五个月什么的真是要不得的，就好比某个从来都没有在情|事上亏待过自己的家伙，才不过五个月，明明心底还清楚地明白着和眼前的这个家伙不行，身体却先一步投敌了！
　　
　　正所谓干柴遇到烈火，指的大概就是现在这个情况了！
　　
　　所幸，这两个还知道要顾忌着叶林腹中的小家伙，即使，双方都有着强烈的渴望，即使魔王刚刚切片完，灵魂明明还透着一股子的焦躁、狂暴，却会在揽着叶林的腰肢，攻城略地的时候，竭尽全力地温柔一点，小心一点。
　　
　　这是一场酣畅淋漓又透着小心压抑的欢|爱，和从前的每一次棋逢对手的那种激烈感相比，多了些温柔，多了些小心。事后，叶林累得上眼皮搭着下眼皮，枕着Voldemort的胳膊就这么睡了过去。
　　
　　Voldemort刚从实验室出来，现在又耗费了体力，其实也已经很累了。只是，脑海里莫名地就浮现了叶林当初娇嗔着地说他，竟然事后不给他做清理的样子。没有使用清理一新，Voldemort知道，温柔的水流的爱|抚对身体更有好处。
　　
　　抱着叶林回到卧室，小心翼翼地将叶林护在怀里，Voldemort满足地闭上了眼睛，一直暴躁狂乱的灵魂，似乎也平静了下来，唇畔也勾起一抹和他的形象极其不符合的带着些微傻气的幸福笑容。
　　
　　在两人都睡过去之后，寂静的房间内，突然出现了一抹身着黑色燕尾服的身影。银灰色的双眸在扫过床上相拥而眠的两人时，勾起一抹似笑非笑的弧度，眼底那明显透着好玩意味的光芒在月色下是如此明显。
　　
　　冲着叶林的方向微微地俯身，带着明显英伦腔调的声音在这个房间响起：“尊敬的斯托克大人，看来，我已经找到了你的弱点了呢！”
　　
　　这一切，叶林自然是不知道的。
　　
　　等他第二天醒过来的时候，在察觉到横在腰间的大手后，脑海里便出现了昨晚放纵的画面，慢慢睁开湛蓝色的双眸，对上Voldemort即使是在平时状态下也难掩红芒的黑眸，叶林眨了眨双眸，心底明白了几分。他没有想到六年前胡思乱想的猜测竟然会在昨晚成真。这家伙貌似每次拿自己当吐司面包切片完毕后，都喜欢来找他交流交流感情！更该死的是，他竟然在昨晚就这么不争气地投降了！
　　
　　叶林脑海里拼命地转动着，脸上却没有显露出丝毫异色。
　　
　　一时之间，蓝眸对上泛红的黑眸，整个屋子，陷入一种异样的寂静里。
　　
　　叶林觉得自己昨晚一时的冲动，将他六年来的布局全都打散了！叶林知道自己这阵子是喜欢胡思乱想，是有些多愁善感，甚至在他试图改变西弗勒斯?斯内普的人生的时候，就有过改变自己六年前的选择，想要也试着改变Voldemort的命运的想法。但是，这些想法，在叶林看来也只是想法罢了。脑海里想想，和实际去做，实在是有着太大的差别。
　　
　　毕竟，叶林不能肯定，拿自己的灵魂当玩笑一般切片的Voldemort在得知他的想法，得知有关魂器的一切，得知阿不思?邓布利多的阴谋后，到底会有什么反应！
　　
　　叶林抿了抿唇，他觉得当年的选择似乎又摆在了眼前，这一次，他到底该怎么选呢！
　　
　　明明他想要的那种舒适、自由、随心所欲的生活就在眼前，只要他伸伸手就能够到，他却还是犹豫了。
　　
　　正当叶林胡思乱想，脑海里乱成一团浆糊的时候，腹中的小家伙很是调皮地踢了一脚，伸伸小手，踢踢小腿，好不活跃起来。而他面前的魔王大人，大概是因为大手揽着叶林的腰肢的缘故，竟也感觉到了胎动，然后，双眸微微大睁，带着几分好奇，几分小心翼翼地将脸庞移到了叶林微微凸起的小腹。神情竟彷如稚子一般，安详、愉悦……
　　
　　叶林闭了闭湛蓝色的双眸，右手抓着披散在床上的发丝，因为过度的深思而一用力，在疼痛袭来的刹那，叶林睁开了蓝眸。一只手轻轻爱抚着小腹，仿佛在给小家伙无声地安抚和爱意，另一只手则轻轻地描摹着Voldemort俊美深刻的五官，从霸气的眉毛，到□的鼻梁，到性感的薄唇……
　　
　　他想有个家……
　　
　　所以，为了小家伙，叶林会努力试一试，改变原著中Voldemort切片、切片再切片，然后被救世主打败的命运。
　　
　　呐，Voldemort，希望你不会让我失望。
　　
　　不过，即使最后失败了，叶林也已经安排好了退路，美国那边，永远是个避风港。他，叶林，从来都是个自私自利的人，他会改变主意，也不过是因为他这一次，真的对Voldemort动了情。而且，他从很小很小的时候，就想要一个家，一个温暖的三口之家。所以，这一次，为了他从小的梦想也好，为了腹中的孩子也好，他都会努力一把的！
　　
　　 

第二十四章：腹黑什么的！
 
　　虽然已经有了足够的觉悟，也决定给自己和Voldemort一个新的机会，可是，这不代表着叶林就会给某只没有大脑地跑去乱切片，情绪经常性失控的家伙好脸色看！
　　
　　所以，在和某魔王大人大眼瞪小眼片刻后，叶林拿白嫩嫩的大脚丫狠狠地踹了某人一脚，然后，微微上挑了一下眉眼，用很淡定很淡定的语气说道：“滚！”
　　
　　当一个小受对一个小攻做了踢人这么暧昧的举动，特别还是在双方都裸着身子，倒在床上的时候，只有傻子才会真的按照小受说得去做。很显然，我们的魔王大人，尊敬的Lord Voldemort不是一个笨蛋。相反，他还是一个在男欢女爱之道上颇有些资历的人。所以，宽大的大手顺势握住叶林白嫩嫩的大脚丫，手底下或轻或重的动作，恰到好处地演示了一番何谓赤|裸|裸的挑逗。
　　
　　然后，就好像其他的小攻一般，微微挑了挑俊美的眉眼，勾起一抹带着诱人味道的笑容，用低沉优雅如大提琴的低喃的声音慢慢地叫着小受的名字：“阿尔瓦……”尾音微微上扬，恰到好处地让叶林小受感到一阵酥麻从脊椎处升起。
　　
　　长长的睫毛垂下，在脸上投下淡淡的阴影，时而轻颤，就好像蝴蝶的翅膀一般带着翩飞的美感，抬起头，双眸直直地注视着眼前浑身散发着强烈的荷尔蒙的勾人味道的魔王大人，叶林脸上的表情从一开始的几许犹疑，到后来的坚定和认真，倒是让某只精|虫上脑的小攻收敛了一下手头的动作，不过，说是收敛，也不过是将揉捏着白嫩脚丫的大手收回，慢慢地上移到叶林弹性富有紧致感的腰腹部位，缓缓地摩擦着。
　　
　　叶林既然决定和Voldemort试一试，那么，他握在手中的底牌自然是不可能一点都不漏出来的。只是，他原本还是觉得等他将当前巫师界的情报收集完毕，弄清楚食死徒和凤凰社之间的情势，再找Voldemort好好谈谈。可是，看着眼前的情势，叶林突然觉得自己还真是聪明一世糊涂一时，以他和Voldemort的亲密程度，真的像公事公办的合作关系一般交谈反而奇怪了。也许，像现在这样的情形，趁着大家双方心情都好的时候，微微透露出些许消息，才是最恰当的方法。
　　
　　虽然已经决定说出一些他知道的事情，但是，叶林可没打算将握在手里的底牌毫无保留地全部打出去，他再怎么样也会给自己留条后路，无论是为了自己，还是他的孩子。
　　
　　脑海里转着这些的同时，叶林脸上的表情也有了变化，眨了眨蓝眸，勾起一抹绝对会让某魔王大人觉得赏心悦目却不至于兽|性大发的笑容，微微侧了侧脑袋，整个身子也放柔地躺在床上：“容我再次介绍，我的名字是叶林，你可以叫我林，或者叶，都可以。至于阿尔瓦?斯托克这个名字，自从阿尔瓦不再是Voldemort的男宠，不再是斯托克家族的一员开始，就没有必要再存在这个世界上了。”
　　
　　叶林就这么轻轻巧巧地在占了阿尔瓦?斯托克的身子后，又再次试图让这具身体的主人的名字也消弭在尘埃里，说着这句话的叶林，心底没有一点对原主人的愧疚之感。他只是觉得理所当然，毕竟，他帮着身体原主人好好地扮演了男宠的身份，还让斯托克家族从衰败中走出来，做了这一切的他，对于这个被他占了身子的少年已经算是仁至义尽了。说到底，这个少年的死去可不是他的错，逝者已矣，既然，阿尔瓦?斯托克已经不在人世了，那么，他为什么不合理利用有效资源呢。
　　
　　Voldemort可不知道叶林的真实想法，反而，他在听了叶林这么说后，心底倒是有了淡淡的愧疚。他觉得都是因为自己前阵子的做法的缘故，才让他的宠物被家族厌恶，从而开始讨厌起自己的名字来。不过，即使心底感到歉疚，Voldemort却没有将之表现出来。毕竟，这六年的相处，Voldemort还是清楚叶林的脾性的，没有缘由地同情愧疚什么的情绪，无论是在他眼里，还是在叶林眼底，都是最没用的东西。
　　
　　认定了叶林心底对斯托克家族厌弃自己的烦闷，从而讨厌起自己的名字的Voldemort，在心底暗暗想着该好好敲打敲打斯托克家族的同时，很是从善如流地叫了一声：“好的，我的宝贝，如你所愿，叶！”
　　
　　Voldemort的从善如流反倒是让叶林感到了小小的吃惊，原本准备好的话语因为魔王大人的顺从而硬是被憋了回去。叶林原本还以为以Voldemort多疑的性子肯定会多问一些东西的，然后，他就适当地透露自己的信息，再将话题引到魂器上面去，引到邓布利多身上去。
　　
　　轻缓而有节奏的敲门声打断了叶林的惊讶，也让他没有将话跟Voldemort说清楚，叶林狠狠地抓住某人因为他的不说话而又开始放肆地往下移开始在他的大腿根部游移的大手，湛蓝色的双眸警告性地瞪了Voldemort一眼。见Voldemort停了手边的动作，才开口说道：“是谁？”
　　
　　“尊敬的斯托克大人，离您正常的起床时间已经晚了半个小时。另外，虽然合理的运动有益身心健康，但是，您现在毕竟怀着孩子，有些事情还是不适宜坐的太过的。这样子对您和对小主人，都不是一件好事。”英式伦敦腔优雅迷人，偏偏说出来的话，却让屋内的两人面面相觑。叶林是想到了自己昨晚急|色的丢脸样子，还有就是为自己昨晚竟然没有多想想腹中的小宝贝而感到小小的羞愧。至于伟大的魔王大人，则是觉得很不爽，这个该死的艾伯特，竟然一大早就出现在门口，难道他每天都来叫他的宝贝起床吗？一想到这个可能，魔王大人表示，他很不爽！
　　
　　艾伯特可不管屋内两人的情绪，在微微地停顿过后，再次说道：“斯托克大人，您的早餐将在半小时后准备妥当，不知道，您是否要和Voldemort先生一起共进早餐呢？”
　　
　　捅破了最后一层纸的艾伯特，侧耳倾听着屋内的闷哼声，嘴角无声地划开一抹浅浅的笑容，在得到肯定的答复后，踏着优雅严谨的步调离开了。
　　
　　呐，真是个有趣的一天呢！
　　 


第二十五章：恶魔执事 
 
　　一顿好好的早餐硬是在Voldemort和艾伯特毫不相让的气势下，吃出了火药味。所幸的是，早餐刚结束不久，Voldemort就先回黑魔王庄园处理事务了。
　　
　　在Voldemort离开后不久，艾伯特也欠了欠身子，表示要去处理一些事务。这一回，叶林并没有如从前一般直接让艾伯特离开，反而歪着身子，上上下下仔仔细细地打量了一遍艾伯特。而在叶林打量的时候，艾伯特就这么一直保持着优雅地欠身的动作，右手放在胸前，左手放到身后，柔顺的银发服帖地靠在耳侧，因为垂首的缘故，叶林并不能看清楚艾伯特银灰色双眸里的情绪，不过，却也或多或少能够猜到，大抵还是一如往常的那种冷静自制的样子吧。
　　
　　静默在大厅蔓延开，两人谁都没有开口说话，而叶林也就这么静静地打量着艾伯特躬身行礼的样子，丝毫都没有让艾伯特直起身子好好说话的打算。约莫过了半刻钟的时间，叶林看着艾伯特这个执事还是如刚才一般的举动，竟是半点没有动分毫的样子，才慢慢坐直身子，开口说道：“艾伯特，上午我有事情和你谈一谈，就不用站着了，坐下来吧。虽然，你是我的执事，我却从来没有觉得你就是我的仆人的，在我面前，你随意就好。”
　　
　　叶林自然是知道自己刚才的这番话实在是矫情的可以，前一刻还让人在那里不声不响地罚站了半刻钟，现在又一副我是好主人，我很为你着想的架势，实在是虚伪的可以。若是一般人看到叶林这前后不一的态度，怕是要气得跳脚的，而这也是叶林一直以来试图从艾伯特这个从初次见面开始就表现得格外优雅得体的执事身上见到的画面，可惜，这么多年，他的这个愿望一直都没有实现的机会。
　　
　　果然，艾伯特听到了他的话后，表情连变都没变地便直接说道：“身为斯托克大人您的执事，能为大人效劳是艾伯特的荣幸，不知斯托克大人您有什么吩咐？”
　　
　　听着艾伯特单刀直入的问话，叶林没有马上回答他的问题，反而将披在身后的灿金色长发绕到身前，用手指勾着头发玩起了幼稚的绕圈圈的游戏。半晌，仿佛是玩腻了这个游戏一般，叶林慢慢地站起来，缓缓地踱着步子来到艾伯特面前，抬首认真地看着艾伯特银灰色的双眸，湛蓝色的双眸里满是载满了认真的光芒：“呐，艾伯特，你到底是什么人呢？”
　　
　　回答叶林的是一阵低低的带着节制的笑声，叶林看着面前启唇轻笑，眉眼间虽然还是那一贯的冷静优雅自制却又因为唇角的笑意而添上了几分魅惑的艾伯特，皱了皱眉头。虽然，叶林一直致力于打破自家执事的面具，却在看到艾伯特轻笑的这一幕时，感到了危险的气息。第一次，叶林开始有些后悔找了这么个一看就处处透着麻烦的人物当自己的执事！
　　
　　他当初到底是怎么找了这么一个执事的呢？
　　
　　貌似不是他主动找的，反而是艾伯特主动找了过来，要求当他的执事的啊！
　　
　　那是得到了些微自由后，叶林第二次去人才市场找专门的经理人，打算自己负责出资，让人来帮忙打理，当然，具体方向性的政策还是由叶林自己来把握的。只是，兜兜转转了半圈后，叶林虽然自恃有魔法这个最强悍的后盾，却实在是不知道该找谁比较好。毕竟，前世的叶林虽然在服装设计上造诣非凡，却不是个经商天才什么的，对于识人什么的，到底还是嫩了一点。
　　
　　就在他决定先回去，下次再找找的时候，却因为听到了艾伯特特有的英伦腔调：“尊敬的先生，不知艾伯特能否为您效劳!”
　　
　　然后，鬼使神差的，叶林就这么有了艾伯特这个执事。最初，叶林因为肯定艾伯特身上没有巫师的魔力波动，而在和艾伯特签订了一份魔法契约后，也就放下了不少心。但是，在随后的接触中，见多了这位执事的宠辱不惊之后，他也就多了几分心，对艾伯特的观察也就多了起来。可是，无论他怎么观察，艾伯特除了谨慎严谨，对身边发生的事情都表现得很淡定之外，竟让他挑不出一丝毛病。如果这个时代有什么最佳执事的比赛的话，无疑，艾伯特一定是冠军的首选人物。
　　
　　也正是因为艾伯特的这份完美无缺，让叶林心底总是存着戒备。在这之前，叶林一心想着离开Voldemort，飞往美国过自由的小日子，也就将这份戒备谨慎压在了心底。现在，他既然决定了留下来试一试对命运的年轮来一次力挽狂澜的壮举，那么，艾伯特这个不稳定因素还是弄清楚的比较好。
　　
　　他真的想要知道，艾伯特留在他身边的目的是什么？而且，隐隐地，叶林总有种感觉，关于Voldemort灵魂被切片的后遗症，恢复完整的灵魂的解决方法上面，这个神秘的艾伯特会有解决之道。
　　
　　收回再次习惯性四溢的思绪，叶林眯起蓝眸，收敛了唇畔的笑意，认真地等待着他的执事艾伯特的回答。
　　
　　在轻笑过后，艾伯特转眼间又挂上了一个优秀执事该有的冷静有礼自制的笑容，再次欠了欠身，将右手放到胸前，艾伯特自我介绍道：“尊敬的斯托克大人，请容我介绍，我的全名是艾伯特?利未安森?米卡艾利斯，是一名高级恶魔。”
　　
　　听到艾伯特的回答，叶林呆愣了片刻，他突然发现，怎么今天，这一个两个的反应都出乎他的意料呢。先是Voldemort对他让其改变称呼的事情没有多问什么，接着是这个自称为恶魔执事的艾伯特。
　　
　　脑海里滑过恶魔执事的字眼，第一反应便是赛巴斯蒂安?米卡艾利斯，这位《黑执事》中无论是品格、休养，还是知识、外貌都给人以完美印象的执事。
　　
　　等等，米卡艾利斯！
　　
　　艾伯特和塞巴斯蒂安的姓氏竟然是一模一样的！
　　 


第二十六章：V受伤了！

　　叶林才不管这个世界的署名到底是哈利?波特，还是黑执事的后续，他只需要弄明白，在这个世界，他是否能够活得自在自由。所以，在短暂的惊讶过后，他就直至问题的核心！
　　
　　“那么，身为恶魔的你，来当我的执事，是在图谋什么？灵魂吗？”
　　
　　叶林的记忆里似乎同为恶魔的塞巴斯蒂安就是以契约的形式，以帮助夏尔?凡多姆海恩复仇作为契约的形式，最后的目的其实是为了享用夏尔美味的灵魂。所以，在联想到了一二之后，直觉性地，叶林便做出了如下判断。
　　
　　“来自异世的灵魂，的确非常美味！”
　　
　　恶魔大概都是随心所欲的吧，所以，在听到叶林的问话后，艾伯特并没有否认什么，反而像是感觉到了什么美味一般，银灰色的双眸里有浅浅的血色光芒一闪而过。
　　
　　叶林并没有接话，他在刚才就已经摆明了自己的态度，他想要知道艾伯特的目的，而不是如此模棱两可的回答。
　　
　　“尊敬的斯托克大人，艾伯特将竭诚为您服务，只是，根据等价交换原则，我希望能在适当的时候收取合理的报酬，这并不过分，是吗？”
　　
　　仿佛没有察觉到叶林隐藏在冷淡表象下的焦躁，艾伯特依旧用着缓慢的伦敦腔调打着官腔。
　　
　　而这也让叶林知道了艾伯特的意图，看来，这位恶魔执事并不如塞巴斯蒂安来得坦白呢。眯了眯蓝眸，叶林回转身子，来到客厅的沙发坐好，拿过一旁的抱枕，将自己的下巴枕在上面，学着艾伯特的强调慢慢地说道：“当然，艾伯特无疑你是一位最出色的执事，身为主人的我表示有你这么一位忠实的仆人，感到很高兴。那么，艾伯特，身为优秀的乐于为主人服务的你，是否乐意为我解答一些小小的疑问？”
　　
　　用一些修饰语来修饰自己的话语，学着上流社会的人们一样，在你来我往中，用一句话延伸出数种意思，又或者，在拉拉杂杂的一大段话后，却不去表示任何含义。这些东西，叶林并不是不会，或者不擅长，说到底还是草根情结作祟，骨子里的叶林，还是那个孤儿院出身的孩子，而不是衣香鬓影，处处都透着高雅的高级场所的宠儿。
　　
　　只是，曾经有一度，迷失在纸醉金迷中的叶林也曾为此积极地去学习怎么样才能在那样的场所，成为人群的焦点，并且如鱼得水。但是，就好像前文提到过的，叶林并不是个好性子的人，做事情也总是带着三分热度，除了他上一辈子热爱至深的服装设计之外，在其他事情，包过床伴方面，叶林都没有维持过三分钟热度。所以，在厌倦了那些高级场所，在厌倦了说话拿腔作调后，叶林便学会了如何让自己活得更自我，更自在。
　　
　　“能为斯托克大人您服务，是我的荣幸！”
　　
　　得到这样的回答，叶林并不意外。在弄不清楚艾伯特的真实目的的情况下，根据现在的情况，得到一些合理的帮助，合理利用一下现有的资源，才是最重要的。而当务之急，已经不知道将自己切片几次的灵魂状态不稳定的Voldemort才是最重要的。再一次的，叶林有些懊恼自己的失误，如果，当初他就选择了干预这个世界，打破命运的轨迹，那么，Voldemort是不是就不会吕莽地再次拿自己的灵魂开玩笑。
　　
　　“艾伯特，你知道Voldemort灵魂的状况吗？据我所知，你们恶魔一族对于灵魂有着自己独到的见解。不知道，你对于Voldemort现在的灵魂状况，有没有什么看法，并且提供一些适当的帮助。”
　　
　　出乎叶林的预料，艾伯特在这一点上并没有像刚才一样表现得讳莫如深，反而，很是自然地就提供了足够的信息，一些让叶林不由地松了口气的信息。
　　
　　在让艾伯特着手调查一下当今巫师界的现状，并且将原本的一些准备活动停下来后，尽全力拓宽在英国的事业，最好赢得英国皇室的支持后。叶林就让艾伯特离开了。
　　
　　而他自己则是在吃了一顿丰富营养的午餐后，来到书房看了会儿书，画了画设计图。在西弗勒斯从学校放学后，和他简单地交流一些有关巫师界的基础信息，就迎来了晚饭时间。吃完晚饭，让西弗勒斯去斯内普家和艾琳?普林斯学习魔药学、草药学。而他则是在好好地洗了个澡后，就在卧室内开始等待。
　　
　　只是，让叶林火大的是，该死的Voldemot竟然放了他鸽子！好吧，即使早上匆匆离开的魔王大人并没有像一个丈夫一样交代自己晚上会回来，但是，这个家伙明明前一天还在他的床上蹦Q，现在，却敢不回来！
　　
　　火大的叶林危险地眯了眯蓝眸，整个人都着一股子的危险气息。
　　
　　虽然很生气，但是怀孕的身体总是特别容易感到疲累，在沾到枕头后，睡意便袭了上来。但是，即使在睡梦中，叶林还是皱了皱眉头，嘴里更是愤恨地吐着某个魔王大人的名字。
　　
　　一天，两天，三天……
　　
　　在Voldemot离开了整整三天，并且没有让人带任何口信给他后，叶林彻底地气炸了！
　　
　　而正在叶林的怒气值达到引爆点的时候，某个似乎看够了好戏的执事，才装作一副尽心尽力的样子说道：“尊敬的斯托克大人，三天前，也就是在Voldemot先生离开后的那个中午，食死徒和凤凰社的成员们进行了一场对决，双方死伤人数都挺大的。而且，Voldemort在和阿不思?邓布利多的对决中，受了轻伤，现在应该在黑魔王庄园休养。”
　　
　　Voldemort受伤了！
　　
　　在听闻这个消息的一霎那，闪过心口的疼痛、担忧、恐慌和不敢置信，让叶林不由得将整个身子蜷缩成一团，右手捂住心口的位置。蓝眸微合，叶林从来没有想过Voldemort的受伤会给自己带来这么大的冲击，他，这是真的栽了吗？
　　
　　虽然，脑海里知道HP的结局是Voldemort的失败，可是，潜意识里，叶林还是不愿意相信，强大一如Voldemort会受伤……
　　
　　这样突如其来的疼痛甚至让叶林忽略了某个执事迟到的讯息，毕竟，Voldemort受伤是三天前的事情了！
　　 


第二十七章：阿布的猜测 
 
　　在意识还混沌一片的时候，叶林就已经凭借着直觉下了指令。
　　
　　“带我去黑魔王庄园，我要见Voldemort！”
　　
　　比起自己动用魔力使用幻影移形，有了艾伯特这个恶魔执事的帮助，顺利潜入黑魔王庄园就变得简单多了。如此一来，恢复了思考能力的大脑，即使对于艾伯特刻意的隐瞒感到不悦，即使对于艾伯特这个意图不明的恶魔留在自己身边感到隐隐地担忧，在这一刻，却是由衷为有这么一个得力的执事而感到高兴的。
　　
　　懒得多废话对付那些因为他们的到来而躁动的食死徒们，在给艾伯特使了个眼色后，叶林就一个接着一个地放着昏昏倒地这个在目前的情况下最恰当的魔法。如此一来，叶林便以最快的速度抵达了他曾经居住了六年的属于黑魔王的主卧室。
　　
　　只是，他的手才刚刚放上了门把，门边从里面被打开了。
　　
　　出现在叶林面前的是有着一头及肩铂金发丝，容貌细致尔雅的铂金贵族，马尔福家的家主阿布拉克萨斯?马尔福。对于叶林的突然出现，这位优雅的矜贵美人并没有表现出什么意外，反而是不动声色地打量了一下叶林和站在叶林身后三步开外的艾伯特。
　　
　　叶林紧了紧双手，努力压抑自己的焦躁不安和想一把推开眼前这个Voldemort的好友兼忠实的部下的冲动。他是知道巫师界有双面镜这个东西的。而且他也不相信，在黑魔王庄园这个食死徒势力的大本营，会没有安全的防范措施，想必，他和艾伯特突然出现在这里，就已经触动了整个庄园的防护系统，并且也有人将他们的事情告知了阿布拉克萨斯?马尔福。所以，这位巫师界著名的铂金美人，才这么一副不动如山的样子，甚至在他准备开门前便先一步打开了门，来了个先声夺人。
　　
　　阿布拉克萨斯透过叶林湛蓝色眸底快要实质化的冰蓝色火焰，可以探查出眼前这个被Voldemort疼宠了六年的人的焦灼心情。他虽然早就先一步收到了他们到来的信息，心底却还是有些好奇眼前这个有着如花般一样精致的容颜，纤细的身子甚至还挺着大肚子的叶林到底是怎么披荆斩棘以着让他惊叹的速度抵达这里的。由于没有察觉到艾伯特身上的魔力波动，再加上艾伯特特意收敛了一下自己本身的气势，就这么恭敬地以三步距离之差跟在叶林身后，所以我们的铂金美人并没有察觉艾伯特的异样。
　　
　　所以，便将所有的疑问都集中到了叶林身上。如果说，对于叶林实力的猜测是让阿布拉克萨斯感兴趣的一点的话，那么，叶林明显挺着的肚子则是将阿布拉克萨斯的好奇心引到了最高点！身为Voldemort从学生时代开始的好友加忠实的部下，对于Voldemort关于永生的执着，以及对自己的子嗣的那种漠不关心和严格的控制，他是最清楚不过的。阿布拉克萨斯知道Voldemort对于永生的执着已经达到了不需要子嗣来继承自己的事业的程度，以前即使偶有人怀了Voldemort的孩子，也没见Voldemort有多么在乎，正因为Voldemort的这个态度，才会让那些被嫉妒腐蚀的人肆无忌惮。然后，久而久之，便成了不成文的规矩，作为Voldemort宠物或者床伴的人如有怀了身孕的，也都会被人以各种各样的手段或明或暗地消灭掉。有些人甚至连自己怀了孩子这件事情都不知道，就这么带着腹中的孩子香消玉殒了。
　　
　　脑海里转着这些的阿布拉克萨斯并没有让自己的思考影响自己一贯光辉的形象，甚至，因为想到了一些东西，而开始转变对叶林的态度，脸上的表情也有了微妙的变化，不再是马尔福式的高高在上，反而透出了几分意欲交好的味道来。
　　
　　“斯托克，你是来见主人的吧。主人刚刚吃了魔药，现在正在休息，你要不先进来等一等吧。”
　　
　　叶林松开紧握的双手，努力让自己扬起一抹得体的笑容，快速地点了点示意，便进了卧室，熟门熟路地来到床前，看着脸色有些苍白地躺在床上的Voldemort。
　　
　　在艾伯特准备跟着叶林一起进去的时候，阿布拉克萨斯一个侧身，拦住了艾伯特的举动。神色间也带出了几分马尔福家族世代沉淀的矜贵傲气，微微上挑的银色双眸对上艾伯特银灰色的镇定眸子时，眼底的对于艾伯特他所认为的麻瓜或者哑炮的淡漠，清晰可见。
　　
　　阿布拉克萨斯之所以会这么轻易地便放叶林进去，是因为他看到了叶林的大肚子，心底大约明白了几分Voldemort对这个叶林怕是真的动了心思。甚至他还想，前阵子Voldemort会因为那个叶林的表弟阿米尔?斯托克而将叶林赶出黑魔王庄园，这一切是不是Voldemort事先安排好的一出戏，为的就是更好地保护怀有身孕的叶林，免得被有心人钻了空子。其实，那个阿米尔?斯托克就是Voldemort找出来的一个幌子吧。要不然怎么这几个月，那个一度风头盖过了叶林的阿米尔竟然销声匿迹了。
　　
　　虽然，阿布拉克萨斯觉得以Voldemort的势力，他如果是真的喜欢叶林的话，直截了当地向食死徒宣告来得更加干脆利落，也不会有人找叶林麻烦，或者因为叶林男宠的身份看不起叶林。但是，转念一想，阿布拉克萨斯又想到了食死徒的大对头，这一次害得Voldemort重伤的阿不思?邓布利多。阿布拉克萨斯想着，如果Voldemort有一个心爱的人，并且这个人还怀了Voldemort的孩子的事情被捅出去的话，那只讨人厌的老蜜蜂恐怕又会有动作了吧。
　　
　　所以说，Voldemort会有之前的这一番举动，完全就是为了防备阿不思?邓布利多的使坏的吧！
　　
　　认为自己找到了正确的理由的阿布拉克萨斯笑得灿烂的关上门扉，将空间留给Voldemort和叶林两人，自己则带着几分贵族式的傲慢地对艾伯特点了点头，吩咐艾伯特跟着他到客厅等候，就迈开步伐往客厅走去。
　　
　　艾伯特银灰色的双眸危险地眯了眯，眼底有压抑嗜血的血色光芒暗涌，不过片刻的功夫，就又恢复成了一贯的冷静淡定，迈开步伐，以着不属于某个铂金贵族的优雅步调往客厅走去。只是，这一回，艾伯特可不像对待叶林那般，会恭谨地站在叶林身后三步开外的地方，反而是几个大步和阿布拉克萨斯来了个齐肩而行。
　　 


第二十八章：揭开秘密的序幕 
 
　　Voldemort其实在叶林靠近的时候就已经醒了过来，虽然这些年过的日子有些养尊处优，但是，说到底儿时在孤儿院就是在睡觉时都要防备那些麻瓜种的偷袭的谨慎还是在的，特别是在自己受了伤，攻击力值下降的现在。但是，在感觉到叶林身上那特有的水果的清香味道后，Voldemort并没有睁开眼睛，反而不知道存了什么心态的在那里开始了装睡的大工程。
　　
　　在这一刻，Voldemort甚至没有去想，为什么阿布拉克萨斯会放叶林进来，以及为什么叶林可以出现在这个庄园这些问题，他只是突然想这么静静地闭着眼睛，感受着叶林的气息，猜测着他会做些什么，因为被阿不思?邓布利多打伤而产生的抑郁焦躁感，在这一刻悄悄地消弭在空气中。
　　
　　叶林这次是真的担心，加之看到魔王大人有些惨白，不复往日风采的脸庞，也就没有发现了某人的装睡，就这么在床沿坐下，伸出右手，来到Voldemort俊美的脸庞上方，迟疑了一下，才伸出指尖慢慢地勾画着Voldemort的眉眼。
　　
　　“笨蛋！白痴！明明自己刚刚不分轻重地拿自己的灵魂开玩笑，以为自己是吐死面包啊，灵魂随便切都不会出问题，在这个当口，竟然还敢跟阿不思?邓布利多单挑。我长这么大，还没见过你这么笨的。不但笨笨地被阴了还不知道，反而在那里沾沾自喜地以为得到了永生的法子。如果永生这么简单，那么，阿不思?邓布利多为什么自己不去做。那个分割魂器的方法既然是在霍格沃茨找到的，那么，阿不思?邓布利多这个霍格沃茨的掌权人怎么会不知道，反而让当时还是一个学生的你找到！真是，笨蛋！这摆明就是阿不思?邓布利多给你设计的圈套！”
　　
　　“呜呜……”
　　
　　正骂在兴头上的叶林突然被揽住腰肢，然后，一阵天旋地转就被压在了身下，并且还被堵住了嘴，至于是用什么堵的，这个不用猜，大家也是清楚的。总之，等某个被叶林叽叽喳喳的话语气得不轻的魔王发泄完了怒气，松开禁锢在叶林腰间的大手的时候，叶林原本透着淡淡粉色的薄唇已然是一片嫣红色泽，就好像染上了漂亮的花蜜一般，看得某人又有点蠢蠢欲动了。毕竟，Voldemort因着养伤的缘故，也确实是有三天没纾解个人生理欲|望了。
　　
　　湛蓝色的双眸氤氲了淡淡的水雾，透着些许迷离的味道，红唇嫣然，金发披散，处处散发着诱惑味道的叶林，也不知道是存心的，还是无意地，伸出粉嫩嫩的小舌头添了添因为刚才的热烈拥吻而有些红肿得麻痒的薄唇。
　　
　　回应叶林这一举动的自然是魔王大人更加高涨的热情，激情四射的两人，在这一刻，竟仿佛是忘记了刚才的那一幕，忘记了叶林关于Voldemort脑残切片的事情。
　　
　　借着这机会，叶林努力抵抗着由Voldemort带来的快感，脑袋瓜子开始高效率地运转起来。不可否认，刚才的那番话，一开始是因为心痛难当，气恨某人的不争气，中了人的圈套还不知，后来，竟是越说越顺溜，等他发现Voldemort应该昏睡的容颜上不自然的红晕，以及颤动的睫毛时，便也想到了堂堂黑魔王装睡的事实。只是，事情到了这个程度，叶林干脆便将话给说了个透彻，他就是想要看看，听了他的话后，Voldemort会有什么反应！
　　
　　只是，出乎他的预料，Voldemort竟是没有给他一个阿瓦达索命，也不是怒目相向，反而是……这个举动所透露的信息，让叶林的心一下子飞扬了起来！虽然，以叶林的自信，也不认为Voldemort会逃出他的手掌心，好吧，这句话其实是有些飘飘然的叶林自大了。但是，叶林其实早就从之前的一些蛛丝马迹中看出了些许魔王大人动心的迹象了。只是，我们要知道，怀孕的人总是容易想东想西的。并且，也是极度渴望被爱的，特别是渴望从自己喜欢的人那里得到足够的重视。而无疑，Voldemort的举动让叶林感到了极大的欢愉。
　　
　　而这股子飘飘然感，在两人的拥吻结束后，面对Voldemort透着红光的黑眸里透露的危险的信息，也让叶林的理智快速回笼。然后，身体下意识地做出了反应，他知道，自己什么样子是最吸引人的，什么样子，是最容易让某人失去控制，不要去想些杂七杂八的东西的。而很明显，叶林的计划成功了。趁着魔王大人被自己的魅力吸引的当口，叶林在快速思考的同时，也确定了自己的策略。毕竟，到底该怎么开口的问题已经解决了，而要告诉Voldemort多少东西，留下哪些作为自己的底牌的事情，他其实也是有想过的。这么一来，事情也就变得简单起来了。
　　
　　然后，仿佛恶作剧似地，一个清泉如水便甩向了Voldemort。
　　
　　被清凉的冰水刺激得收起情|欲的某个欲|求不满的魔王大人，瞪大着眼睛狠狠地看着叶林，眸中的恼恨之色一览无遗！
　　
　　“叶！”
　　
　　叶林眨了眨无辜的蓝眸，小小声地说道：“Voldy，孩子……”
　　
　　只是简简单单的一个亲昵的“Voldy”，以及孩子两个单词，便让某个魔王败下阵来，只能懊恼地坐起身，看着自己下|身高高耸起的帐篷。坐直身子后，Voldemort又想起三天前的那个美妙的夜晚，刚想开口，却不料叶林已经先一步开口了：“那天后，艾伯特还说了我一顿。说这种事情，还是不宜频率太高的！”
　　
　　艾伯特！
　　
　　Voldemort咬碎了一口银牙，将满肚子的火气慢慢地压下，却将这笔烂账记到了艾伯特这个该死的一而再再而三坏他好事的执事上面！
　　
　　“Voldy，刚才我说的话，你都听到了多少？”
　　 


第二十九章：魂器什么的！
 
　　Voldemort闻言，脸上的表情一下子沉静下来，甚至显出几分讳莫如深的味道来。看着叶林的双眸再次流露出了危险的意味。刚才那番话对他的冲击实在是太大了！只是，心底对眼前这人的珍视，到底还是让他压下了心底澎湃的杀意，并且用另一种方式表达了自己的不满。
　　
　　由于冲击性实在是太大，Voldemort需要一点时间来理清相关的思绪。所以，在察觉到某人刻意展露的风情，企图转移话题的意图后，就顺势而为了。却不想，叶林竟然会沉着眸子，一脸认真地问了他这么个问题！
　　
　　再次回想刚才叶林携枪带棍，满含讽刺的话语，Voldemort的灵魂虽然经历了三次的分割，到底还是有着足够的智慧存在的，细细想着那番话，他竟也真的有种自己仿佛做了什么天大的蠢事的感觉。不过，这个念头马上被他给否决了。魂器的相关事情，他都有过细细地调查，也研究了相关的黑魔法，一切的迹象都显示，这个魂器的制作不是一朝一夕有的，早在梅林时代就有了相关方面的研究。既然经历了历史这么久的考验，那么，就可体现出其相应的价值来。至于阿不思?邓布利多为什么会不知道这件事情，Voldemort脑袋瓜子一转，便想到了一个理由。那个阿不思?邓布利多可是白魔法的忠实拥护者，向来排斥黑魔法，自然不会去关注这些。甚至，这个魂器的相关资料，也是他在斯莱特林的密室找到的，是他的祖先，伟大的斯莱特林一族留给他的遗产，自然轮不到阿不思?邓布利多来找到。
　　
　　这么一番思考下来，Voldemort也就把自己所思所想告诉了叶林，换来了叶林止不住的大笑，笑声里的讥讽味浓烈得让某魔王的脸一黑再黑！
　　
　　叶林也是个知道分寸地，自然知道什么叫做见好就收，把眼前的家伙逼急了，他可没什么好处。
　　
　　坐直了身子，理了理自己的衣服，将披散到胸前的长发都拢到身后，叶林才开始漫条斯理地驳斥着Voldemort的话语。
　　
　　“第一，魂器的事情虽然自古有之，可是，你有听说过成功的例子吗，你有见过真的利用魂器而活到现在的巫师吗？第二，阿不思?邓布利多虽然是白魔法的忠实拥护者，可是，这难道就代表着他不使用黑魔法了吗？那么，三天前阿不思?邓布利多又是利用什么魔法打伤得你，不要告诉我是那些生活类魔法。而且，我记得阿不思?邓布利多的魔法彪悍，魔力雄厚，对于黑魔法的了解恐怕并不亚于你呢，Voldy。第三，你真的能确定，你所谓的斯莱特林的密室，真的是秘密到阿不思?邓布利多一点都不知道吗？第四，Voldy，你真的没有察觉吗？在你制作的魂器越来越多后，你的性子就越发地不稳定起来，开始变得喜怒无常，常常没有缘故地发脾气，一个不能很好地掌控自己的情绪的王，真的是一个合格的领导者吗？”
　　
　　被驳斥得俊脸一阵青一阵白的魔王大人狠狠地握住身下的锦被，由于力道太大，竟是生生地在上面留下了残破的痕迹。Voldemort并不是个笨蛋，相反，能够在极短的时间内积聚了贵族阶层的力量，并且成为一个领导者，由此便可看出他的聪慧。叶林已经将话说道这个地步了，他若是再固执地坚持己见，不肯退让，那么，他就真的是笨到无可救药的地步了！
　　
　　不过，他到底是怎么知道这么多的！魂器的事情，Voldemort自认为隐藏得很深，就连亲近一如阿布拉克萨斯都是隐隐约约地知道一些事情罢了。那么，为什么叶林会知道得这么清楚！他很肯定，非常确定完全没有跟叶林讲过相关的事情！
　　
　　叶林一看Voldemort青紫交加的脸色，以及眸底渐渐清明的冷光，便知道这家伙总算是愿意开窍了，不在一味地往死胡同里钻了。再看他神色间透露出来的犹疑，便也知道Voldemort怕是对自己的身份，对自己为什么会知道这么多感到奇怪了。
　　
　　幸好，他也早就想好了理由！感谢亲爱的艾伯特，他的出现，让叶林可以将理由变造得更加完美。
　　
　　“Voldy，你知道艾伯特的身份吗？”
　　
　　见Voldemort脸色露出明显的厌弃之色，神色间也带出了不耐烦的意味，叶林干脆也不等他的回答，便自己接着说了下去：“艾伯特的身份是恶魔呢，他的实力很强悍，也总是能查到一些有用的东西。我觉得三天前你的情绪波动有些奇怪，就让艾伯特去查了一些东西，他就给我带回了这些资料。例如，到目前为止，你已经做了三个魂器，一个应该是你在十六岁那年刚刚知道魂器的制作方法时，制作的笔记本。一个应该是六年前做的冈特家的戒指，还有一个应该就是在前阵子才刚做的斯莱特林的挂坠盒。”
　　
　　顿了顿，叶林看了看Voldemort沉静下来的神色，微微高悬的心慢慢地放下，叶林有些庆幸又有些感慨，魔王大人的灵魂程度果然够彪悍地，即使将自己切成了这么多片，还是能够在此刻听着他的这些分析和资料而保持足够的镇定。另一方面，又觉得，果然不愧是他叶林，挑选男人的眼光果然是好的！
　　
　　“知道这些后，我还查了些有关灵魂方面的资料，灵魂是一个人重要而不可分割的组成部分，它的完整强大才能让人本身更加强大完美。说实话，Voldy，你竟然会蠢到拿自己的灵魂一而再再而三地坐这么危险的事情，我真是有点不敢相信，这会是聪明强大优雅的你做出来的事情！”
　　
　　正所谓打一棍再给跟胡萝卜，叶林此时用起来倒也颇是得心应手的！
　　
　　任是谁突然告诉你，你一向坚持的东西是错误的，一时之间怕都是接受不了的，更何况是高傲自信一如黑魔王Voldemort，让他承认自己犯了一个天大的错误，这让骄傲的他，感到狼狈，特别是这个告诉他犯了大错的人，是一个怀着他的孩子的并且深得他的喜爱的宠物的时候！
　　
　　在短暂的静默后，叶林从这个房间出去，找自己的执事艾伯特沟通沟通，毕竟，谎言什么的既然已经撒了出去，自然是需要全面的配合的。叶林其实是有想过将自己穿越、重生，甚至把HP的故事也告诉Voldemort的。只是，想来想去，到底还是有太大的风险，在不能完全确保他和腹中的孩子的安全之前，他轻易不会做这些事情的！
　　
　　而留在房内的黑魔王Voldemort自然又是另一番纠结！
　　 


第三十章：互动
 
　　信步来到客厅的叶林，在踏出步伐的刹那，便察觉到了艾伯特和阿布拉克萨斯?马尔福之间微妙的气氛。
　　
　　分坐在客厅对面两张沙发上的两人，一个微微昂首，手里拿着的魔杖不动声色地对着艾伯特，原本矜傲贵气的态度里增添了几分深思和谨慎；一个则是一如既往地笑得得体优雅又不失一个执事的恭谨，身姿挺拔地坐在软软的沙发上，却硬是让人有种他很悠闲自得的感觉，而这种悠闲散漫和阿布拉克萨斯的谨慎便形成了鲜明的对比。
　　
　　湛蓝色的双眸闪了闪，叶林顿住了步伐，就这么站在客厅的入口处，打算作壁上观。
　　
　　毕竟，客厅内的两人都不是好相与的，在叶林看来都是存在着一定威胁性的。阿布拉克萨斯?马尔福这个在巫师界显赫的铂金美人，马尔福一族的族长，因为深得黑魔王Voldemort宠|幸的缘故，再加上本身又是个聪明的，在巫师界也算是最顶尖的人物了。这样一个有着美丽的样貌，高贵的身世，优秀的能力的巫师，自然是有着骄傲的资本的。只是，当这种骄傲被应用在他叶林身上的时候，他就不喜欢了。偶尔几次出席食死徒的晚宴，身为男宠的叶林和这位马尔福家族的家主也是打过交道的。言辞之间的那种高高在上之感，以及偶尔看着他的那抹深思，都让他感到不喜。
　　
　　叶林虽说出身于孤儿院，却是个掐尖好强的，再加上天资聪颖，在很小的时候就开始为自己的人生做打算，一步一步地筹谋。可以说，叶林在前世能够在时尚圈，在设计圈内达到那样一个高度，不是没有原因的。可以说，叶林骨子里的自傲绝对不会输给阿布拉克萨斯?马尔福。这么一来，即使在过去的六年里，叶林和阿布拉克萨斯处于那种井水不犯河水的状态，却也让叶林对阿布拉克萨斯存在着一种本能的戒备。
　　
　　再说这个艾伯特，单单其恶魔的身份，不明缘由的靠近就足以让叶林抱以十级警戒状态了。
　　
　　可惜的是，叶林虽然不想搅进艾伯特和阿布拉克萨斯?马尔福之间的浑水，这两个人却在察觉到叶林的到来的瞬间，便一致地将炮口对准了叶林。
　　
　　首先做出反应的自然是我们的恶魔执事艾伯特，指尖他优雅利落地从沙发上起身，几步走到叶林身前，一副为主人着想的衷心执事的风范，就连说出来的话也带着无可挑剔的完美，就好像他故意隐瞒了叶林三天关于Voldemort受伤的事情只是一个虚幻的梦一般。
　　
　　“斯托克大人，不知道Voldemort先生的情况如何了？”
　　
　　叶林漂亮剔透的蓝眸闪了闪，有一瞬间，他真的觉得看到了艾伯特头上的恶魔角，总觉得艾伯特这句关心的话语，让他有种背后冷风直灌的错觉。
　　
　　而在叶林闪神的刹那，仍旧以一副贵族的姿态坐在那里的阿布拉克萨斯倒是笑着接了艾伯特的话茬，只是，语气里的讽刺意味却是浓烈得让在场的几人都清清楚楚的。
　　
　　“艾伯特先生竟然如此关心Lord，其实这几天我一直负责Lord的身体状况，对于Lord的恢复情况却是再清楚不过了的。早知道如此，我方才就应该告诉你的，反倒是让你担心了。”
　　
　　闻言，叶林便乖乖地闭上嘴，视线在两人之间游荡，他可是清楚艾伯特这个执事的秉性的，在这样的情况下，艾伯特会乖乖退让，那才是奇怪了。毕竟，阿布拉克萨斯?马尔福这话里话外都在指摘艾伯特的表里不一的马后炮行为。毕竟，艾伯特如果真的关心Voldemort的话，就不会拖到现在看到叶林了才询问。
　　
　　果然！
　　
　　“马尔福先生真不愧是Voldemort先生忠实的部下，却是我不清楚状况，以为在现在食死徒和凤凰社大乱的情况下，身为Voldemort先生得力干将的您，应该是忙着处理一些食死徒内部的事情，而不是如您所说的在这三天里时时关心照料着Voldemort先生。”
　　
　　此话一落，阿布拉克萨斯?马尔福的脸色便透出了几许不悦来，不过，转瞬间就被熟悉的马尔福式的贵族式笑容所掩盖。但是，通过他宽大巫师袍下紧握的双拳，还是可以知道铂金美人的气恼程度的。毕竟，对于骄傲的马尔福族长而言，艾伯特的这番话，无疑是在讽刺他的不知轻重，不得重用。竟然在这样的关键时刻，不是想着稳固食死徒内部的情绪，给凤凰社使绊子，反而是一副担心Voldemort会出事的样子，一心扑在了Voldemort的身体健康状况上面！
　　
　　很明显，这一战，阿布拉克萨斯?马尔福VS艾伯特，完败！
　　
　　果然该说恶魔什么的是一种强大的存在吗？
　　
　　内心小小的YY着的叶林，在看这场面有些失控之后，才示意了艾伯特一眼，让他不要太过分了，毕竟，惹恼了阿布拉克萨斯?马尔福，对他可没什么太大的好处。
　　
　　在叶林的干预之下，客厅的气氛倒是慢慢地从剑拔弩张的紧张中走了出来，慢慢开始恢复到一种正常的状态。
　　
　　然后接着这时机，叶林细细地询问了有关三天前食死徒和凤凰社之间争斗的事情，在听到竟然是Voldemort主动提出的要和阿不思?邓布利多单挑的时候，唇角不可遏止地抽了抽，忍不住微微仰起头，呈现出四十五度的忧伤的思考姿态。果然，他刚才误打误撞地直接捅破了有关魂器的这层皮，是无比正确的吧。
　　
　　叶林实在是无法想象，堂堂一个庞大组织的领袖，特别是在食死徒集合了巫师界泰半贵族的势力的情况下，身为大BOSS的Voldemort竟然会像个正值青春期的少年一般，会这么幼稚地想着依靠单挑的方式来显示己方的强大，来达到震慑的目的！
　　
　　叶林真的很想吐槽，其实，Voldemort的那种领导的艺术水平还是处于青少年水平的，是吧！
　　
　　 

第三十一章：缝补灵魂（一）

正所谓当局者迷旁观者清，有些事情自己身在局中的时候，总是容易被左右，深陷其中而无法明白，但是，当被人从中提醒一二之后，就会有醍醐灌顶之效。

        就好比一直认定了制作魂器是通往永生之路的途径的Voldemort，在被叶林那番带着浓重讽刺意味的话语弄得怒火上升的同时，又何尝不是走出了一直以来被永生这个字眼所笼罩起来的迷雾。

        想事情有了另一个突破口的时候，即使是在最初有着多么大的惊诧和难以接受，但是，当这个缺口被打开的时候，很多事情的接受度便也强悍了起来。

        就譬如此刻，当Voldemort想到了魂器制作的不可避免的缺陷性的时候，再次联想到他在霍格沃茨取得魂器制作方法的情景，以及这些年来和阿不思・邓布利多或明或暗的争斗……他不得不承认，虽然叶林的话语是刻薄了一点，但是这里面的确是有几分道理在的。

        所以，当黑魔王庄园主卧室的大门被打开，叶林带着精心准备的午餐进入的时候，迎接他的就不再是魔王大人怒火中烧的红眸，反而是一种清晰的深沉的带着审视意味的观察。勾了勾唇角，叶林对这种结果表示很满意。他庆幸，Voldemort还没有失去理智到不可救药的地步。

        相互对视一二之后，两人都默契地没有在此刻谈论刚才的话题，用完午餐之后，让家养小精灵将东西收拾了，Voldemort并没有急着询问有关魂器的具体事情，反而是挑着眉眼，用一种悠长的语调慢慢地问道：“你说，艾伯特是恶魔？”

        叶林对于Voldemort现在才对艾伯特的身份一事提出质疑，不知道是该感叹Voldemort的理智还属于正常范围之内呢，还是该为这个询问所要做出的一大堆解释而感到头疼。毕竟，他本人其实对于艾伯特这个恶魔执事的身份一事，也是刚知道不久。并且，对于他接近自己的目的也是不清不楚的。

        “是的，我听说你曾和艾伯特动过手，那么，你也应该察觉到他的力量和巫师不同，所以，在我们这些巫师眼中看来，他就同麻瓜无异。”

        “艾伯特既然是恶魔，他当你的执事有什么目的，或者说，他这么做有什么好处？”

        看出了叶林眼底的尴尬，Voldemort大概也猜出了眼前的家伙八成是刚知道艾伯特的身份，真让他解释起来，怕是会恼羞成怒的吧。想到这个可能的Voldemort唇角的弧度柔和了不少，干脆跳过中间一些询问环节，直抵问题的中心所在。Voldemort此刻已经将叶林纳入了自己的保护圈范围内，在这样的情况下，他认可了叶林，也就愿意相信他说的话。只是，这个让他一度很不爽的艾伯特可不是什么好相与的，这六年来的相处，还是让Voldemort清楚叶林的脾性的，在没有触及叶林底线的情况下，叶林这家伙其实是对于一些不危及自己的事情都抱着可有可无的态度的。

        因为和艾伯特正面比试过力量的缘故，Voldemort的确是有些相信艾伯特恶魔的身份的，只是，这样一来，艾伯特为什么会当叶林的执事，目的为何，就成了最关键的所在了。毕竟，叶林所推到的关于魂器的制作不当，关于阿不思・邓布利多的计划……这一切都是建立在艾伯特这个恶魔所提供的情报上的！

        而在Voldemort提出这个问题后，叶林也显然想到了问题的关键所在。叶林明白他必须给Voldemort一个合理的解释，可是，偏偏面对这个问题，他根本就不知道该如何解释。难道说，在他看来，艾伯特之所以会接近他，是因为他是穿越空间而来的异世灵魂。真的这么说了，他前面费尽心机想将所有的事情都推到艾伯特恶魔的身份上，他的这些努力不就成了一个笑话。这无疑自己给自己扇了一个大大的巴掌！

        当谈话的局面陷入僵局的时候，响起了熟悉的有礼的敲门声，叶林在这一刻，是有些小小的松了口气的。起身，在Voldemort危险的打量下开了门，将艾伯特和阿布拉克萨斯・马尔福迎了进来。

        叶林看着艾伯特眼底兴味的神色，仿佛看透了一切的了然模样，干脆在落座后，将问题的矛头抛向了艾伯特。

        该说，恶魔果然是恶魔吗，在三言两语将Voldemort气得不轻之后，直接丢了一个问题，就将众人的注意力给转移了。

        “Voldemort先生，当务之急，可不是关心我为什么愿意成为斯托克大人的执事这个问题。您已经制作了三个魂器了，因为您的灵魂程度强大的缘故，你才能在这样的情况下还保留一些正常人的理智，但是，这不意味着您的灵魂就真的稳定没有什么危害了。而且，你是否有想过，你分割出去的这些魂器，会在时间的洪流中慢慢地诞生自己的意识，进而想要取代你这个主魂，而成为又一个Voldemort先生呢？”

        艾伯特的话音刚落，阿布拉克萨斯・马尔福这位马尔福一族的族长，在乍然听到他从儿时起的好友，现在所追随的主人，竟然对自己的灵魂做了这么危险的事情之后，忍不住抛开了马尔福一族一贯的淡然优雅，甚至忘记了这些年下来因为Voldemort日益暴烈的脾性而产生的畏惧感，声音有些失控地说道。

        “Lord，你竟然将自己的灵魂分割，还一分就分了这么多分！您难道不知道灵魂的强大，才是一个巫师强大的最本源的存在吗？分割灵魂这么危险的事情，你怎么会去做呢？”

        身为马尔福一族的族长，在千年的绵延传递之下，自然是有一些珍藏的，这当中，有关灵魂，魂器的东西也是有所记载的。而制作魂器的危险性，阿布拉克萨斯自然也是清楚的，所以，才会有现在这样有些失礼地质问。

        如果说艾伯特的话是让Voldemort感到生气的话，那么，阿布拉克萨斯・马尔福话语中明显对于他制作魂器一事的惊恐担忧，却是让Voldemort真的原意去相信，制作魂器不但不是通往永生之路的完美途径，反而是一件颇为失策的事情。

        “阿布，你知道魂器的事情？”

        原本在Voldemort看来，他在斯莱特林的密室找到的关于魂器的相关制作方法和用途，那么，这些东西，在当今世界，知道的人自然是少之又少的。可是，看现在这个情况，阿布拉克萨斯・马尔福却是一副对于魂器的事情很是熟悉的样子。脑海里不由得又浮现出叶林嘲笑他中了阿不思・邓布利多的诡计，却不知道反而沾沾自喜的讽刺模样，他突然觉得自己也许似乎真的就像叶林所说的，做了一件实在有损他黑魔王的伟大形象的事情！

        在劝说之人从一个变成了三个，并且在阿布拉克萨斯・马尔福还特意使用门钥匙回到马尔福庄园，将家中有关魂器的资料找过来，还让马尔福一族的各个族长的画像们也跑来解释了一番魂器的危害后，Voldemort在接受事实的同时，放在身体两侧的手是紧了又紧，才能克制自己的怒气不往外发泄。这些笨蛋家伙，被这些画像知道了他黑魔王制作魂器的事情，按照这些画像喜欢四处游荡串门的习惯，那不是所有的食死徒都有可能知道他Voldemort竟然会笨到中了阿不思・邓布利多的圈套的事情！

        所幸的是，马尔福一族不愧是利益至上的一族，知道这里面的轻重，知道惹火了魔王大人，大家都吃不了什么好果子，都纷纷表示对今日之事保持沉默。

        解决了Voldemort的疑问后，几人自然是将关注的焦点对准到了如何稳定Voldemort的灵魂，并且让他的灵魂完整的问题上来了。

        在这一方面，阿布拉克萨斯・马尔福虽然有些不爽，但是，也不得不承认，这个从一见面就让他三番五次下不了台面的艾伯特的确是有些恶魔的样子，他的确知道该怎么让Voldemort的灵魂强大起来。

        不过，恶魔吗？

        阿布拉克萨斯・马尔福想着马尔福一族的祖先貌似有根恶魔打过交道的迹象，只是，不知道怎么回事，恶魔在曾经的昌盛过后，竟然在短时间内销声匿迹，那么，艾伯特这个恶魔突然出现的原因到底是什么。阿布拉克萨斯・马尔福记得貌似恶魔对于灵魂总是有着异常的执着和喜好的。

        想到这点的阿布拉克萨斯对于艾伯特提出的缝补Voldemort灵魂的法子，又有了些小小的担心。


第三十二章：缝补灵魂（二）

虽然叶林觉得将灵魂当做衣服一样用针线来缝补这个提议实在称不上是件操作性很大的解决方案，并且，这当中如何缝补，缝补的过程中那种用力量穿透灵魂的疼痛等等问题真的不是一般的多。可是，就像艾伯特所言，Voldemort的灵魂是被他自己给生生地切下来的，不用这个法子的话，还能有什么法子呢？

        既然决定下来了，缝补灵魂的计划，那么，缝补灵魂所需要用的丝线，以及牵引丝线的力量以达到使主婚和分隔开的灵魂融合的道具便成了至关重要的东西。而这些东西，早在当日叶林询问艾伯特的时候，便有了答案。

        叶林从来不知道，自己这个意外来到这个时空的灵魂，竟然在吸引了恶魔的注意力之外，还会有这样的功效。又当针，又当线的！不过，对于恶魔口中自己和Voldemort的灵魂契合度高达百分之一百的事情，叶林表示还是很满意的。也正因为如此，叶林才能够分割自己一部分灵魂的力量用来补全Voldemort破碎的灵魂。

        叶林对于灵魂自然是没什么研究的，不过，通过艾伯特也了解到他这个能够通过空间壁垒，来到这个HP的世界的灵魂的彪悍度甚至还要高于Voldemort，再加上这六年来他误打误撞地汲取空间中的魔法元素，像练习内功一般锻炼自己的魔力，使其在自己体内达到循环往复，不断壮大的缘故，叶林对于魔力的控制其精确度却是在巫师界都少有人能敌的。

        所以，这个缝补灵魂的方案便这么确定了下来。

        叶林看着Voldemort眼底的欣喜和矛盾，没有说什么，只是，伸出手主动握住Voldemort的大手，缓缓地笑开了，笑容澄澈明媚一如冬日里的暖阳，无端地让Voldemort心底的担忧轻了不少。毕竟这个缝补灵魂的计划实在是有着太大的风险性，Voldemort虽然高兴自己的灵魂和叶林的灵魂的契合度，但是，要让如今怀有身孕的叶林就这么拿自己的灵魂当做补全他灵魂的工具，Voldemort心底还是存着极大的担忧的。分割灵魂的痛楚有多么大，Voldemort相信缝补灵魂的痛楚只会更甚。毕竟，分割灵魂只是他单方面的力量在运用，而缝补灵魂，是他和叶林双方面灵魂的交汇。

        如果不是艾伯特这个恶魔执事说，Voldemort放在斯莱特林挂坠盒上面的分魂是新鲜出炉的，和Voldemort这个主魂最是契合，趁着现在时日尚短，正是最佳的缝合时间。而叶林这么一听，竟也固执地拍了拍他的手，坚定地说越早越好。在这样的情况下，再加入阿布拉克萨斯・马尔福这个得力干将的劝说，Voldemort也便妥协了。

        毕竟，他们的理由实在是无可挑剔！

        如果他的灵魂再次暴动伤到了叶林和腹中的孩子该怎么办，毕竟，前面几次他刚刚做完魂器，或是灵魂不稳定的时候，总是直觉地来找叶林。想来是因为他和叶林的灵魂契合度高，在叶林身边有种让他的灵魂安心的感觉，才会如此吧。为了防止再次出现这种状况，的确是越早恢复越好来着。

        而且，他Voldemort身为食死徒的领袖，应该保证自己的强大，让自己无时无刻处于完美的状态，而不是让食死徒因为他的灵魂的不稳定所产生的低气压所影响。

        当然，在正式施行缝补灵魂计划之前，还是有很多准备工作要做的，起码叶林就需要再艾伯特的指导下，掌握对灵魂的精确控制，毕竟，虽然，叶林的灵魂彪悍，但是，这种事关灵魂的事情，还是需要当心的，特别是在拿自己的灵魂当丝线缝补的情况下。

        于是，这个实施的日子便定在了一周后，在这一周内，叶林跟着艾伯特学习，而Voldemort则是努力养好自己的身子，并且给食死徒下了一个接着一个的命令，由于不知道缝补灵魂到底需要花费多久的时间，以及事后的恢复时间，Voldemort让阿布拉克萨斯・马尔福负责相关的事物。

        一周后的这一天，天气晴朗，蓝天白云的天空给人一种澄澈清明之感。好天气总是容易让人感到愉悦的。叶林、Voldemort以及艾伯特进入到事先准备好的隐秘之地，神情中带着谨慎。

        其实，按照叶林的意思，是不愿意艾伯特跟随的，毕竟，这个恶魔执事实在是太神秘了，而在现在这种攸关他和Voldemort双方安全的情况下，有艾伯特这个不稳定的因素的存在，实在是太危险了。但是，另一方面，正是因为缝补灵魂的危险性，如果他和Voldemort震的出现了什么问题，没有个人搭把手，也是危险非常。

        在艾伯特主动和叶林定下一个绝对不会在缝补灵魂的过程中伤害Voldemort和他的契约后，叶林才算是小小的松了口气。

        叶林他们所找到的密境，是在一个原始的大森林之中，四周古木苍翠，阳光透过枝桠投下来，有一种光阴斑驳的错觉。

        根据Voldemort所言，这里是他无意中发现的，绝对安全，而且，他前几次分割魂器也是在这里实行的，里面的一些魔法设施，魔药等东西都是齐全的。

        真正地开始缝补灵魂的时候，叶林收起了唇角的笑容，总是带着温软之感的蓝眸也透出了锐利之感，及腰的灿金色长发被高高地扎起，用一根水蓝色绸带束着，薄唇紧抿，整个人透着一股子的锋利之感。小心地将自己的灵魂边缘化的部分分割成一条条比头发丝还要细上许多的丝线状，这个过程需要极高的专注度，当然这当中的疼痛肯定也是少不了的。不过，对于此刻需要高度注意力的叶林而言，这样的疼痛反而刺激了他的神识，有助于他提高注意力。

        在叶林准备的过程中，Voldemort也将寄托在斯莱特林的挂坠盒上面的分魂给取了出来，并且和自己的主魂相靠近，正如艾伯特所言，由于这个新魂器的制作就在近期之内，分魂对主魂的那种依赖追逐感，使得双方的靠近也顺利了很多。只是，到底是从主魂上生生分割开的，即使再怎么靠近，那种无法融合感还是这么地强烈。

        当双方都做好了准备后，叶林开始将自己分成细丝状的灵魂慢慢地接近Voldemort的主魂和分魂的链接处，然后就像将两块布链接在一起缝补一样，开始了穿针引线。叶林原本以为这样子的过程应当是疼痛难当的。毕竟，单单是将自己的灵魂分割成细线状就已经让怕痛的某人难以忍耐了，更何况是两个个体的灵魂的接触。

        只是，真正地让自己的灵魂和Voldemort的灵魂接触的时候，那种感觉真的很奇妙。疼自然还是疼的，可是，那种灵魂接触的温暖舒适感却更为强烈，说句不恰当的，甚至让一向就有些重|欲的叶林产生了一种，从前的每一次欢|爱所产生的快|感都比不上这种灵魂交融的温暖。

        因着这份温暖，便也让叶林忽视了疼痛，穿针引线起来也更加地快速了。甚至，在最后缝补完毕的时候，还有些依依不舍地绕着Voldemort的灵魂磨蹭了一二。但是，恶魔执事艾伯特却总是喜欢做一些大伤风景的事情，或者说，特别喜欢打断叶林和Voldemort之间的那种亲密，在叶林缝补完灵魂后，用着一贯的伦敦腔调说道：“尊敬的斯托克大人，需要艾伯特帮忙吗？”

        叶林这一刻是真的有种磨牙霍霍的感觉的，只是，他也知道自家执事的脾性，他如果还这么依恋和Voldemort灵魂交融的感觉的话，这个艾伯特还不知道会做出什么事情来呢。只是，同样贪恋灵魂交融的温暖的Voldemort可就没有叶林这么了解艾伯特了，在察觉到叶林的退缩后，对于叶林竟然这么听艾伯特的话，魔王大人表示很不满，所以，马上将叶林分成细线状的灵魂包围住。

        艾伯特看着在他的提示下还那么难分难舍，缠绵依恋的两人，弹了弹身上并不存在的灰尘，直接出手，切断了叶林和Voldemort交融。

        骤然的疼痛，让叶林迅速地调整自己的灵魂状态，体内的魔力的运行速度也大大加快起来，稍后，一阵清凉之感袭上来，那种因为分裂了一小部分细丝作为缝合Voldemort的灵魂的疼痛便慢慢地消散了。

        在这一刻，叶林突然想到了一个问题。

        艾伯特他，真的没有其他办法修复Voldemort的灵魂了吗？

        不过，在自己的灵魂察觉到Voldemort的灵魂波动的刹那，这些疑问也便消散了，这种仿佛能和自己喜欢的人心有灵犀一点通的感觉，实在是不错呢。就算有其他的法子又如何呢！


第三十三章：魔王的诱惑

虽然缝补灵魂的过程有惊无险，但是，叶林毕竟是有身孕的，这等耗费精力和灵魂的力量的事情，还是不宜一蹴而就的。所以，在融合了斯莱特林的挂坠盒上面的分魂后，众人都决定还是等叶林将孩子生下来之后，再融合比较好。毕竟，大家会这么迫切地要求融合斯莱特林的挂坠盒上面的分魂，是因为Voldemort的灵魂波动不稳定，具有太大的不可预测性。而显然，在那样情况下的Voldemort并不是一个合格的君王，甚至到底会做出怎么暴虐的决定都还是一个未知数。

        总体来说，这一次缝补灵魂的最大收获，怕是叶林和Voldemort的感情的突飞猛进。

        叶林是个多么怕痛的人，是一个多么讨厌麻烦的人，Voldemort是清楚的很的。而为了自己，叶林竟然愿意承受缝补灵魂过程中的痛楚，愿意将自己的灵魂和他毫无保留地交融在一起，这样的美妙滋味让Voldemort有些飘飘然。这个骄傲的魔王，骨子里对每个人的戒备，使得他在明白自己对叶林的感情的同时，又因为叶林的种种表现，叶林身边的恶魔执事的缘故，小心地试探，甚至，猜疑不断。但是，经此一事，却是让两人都明白了自己在对方心目中的地位的。

        而这样子不用使用类似“我爱你”之类的句子来表达对对方的心意的方式，很显然，非常适合这两个内里骄傲固执到一定程度的家伙。总而言之，经此一事，这两人的感情就一下子进入到了蜜月期。

        不过，虽说两人的感情有了很大的进展，但是在一些问题上面还是各有各的坚持的。譬如，按照黑魔王的意思，既然两人又在一起了，而且，他也不把叶林当做一个简单的男宠来看待了。那么，叶林就应该搬回来和自己一起住，更何况，叶林现在还怀着他的孩子，身为孕妇，呆在外面实在是太不安全了。尤其是在他打算好好地和阿不思・邓布利多算一算帐的时候。

        可是，叶林却不这么觉得。

        说到底叶林是个男人，一个骄傲的男人，一个骄傲的有天赋的男人，这样的人，即使是个被压在身下的零号，那也是因为他乐于如此，甚至享受做一个零号的感觉。但是，这不代表着他就愿意再生活中也是处于被压制的一方。

        在叶林看来，他现在虽然和Voldemort在一起了，却不代表着自己要冠上一个魔王的夫人这样的称号。如果他真的搬回黑魔王庄园，在外人眼底，他和从前以色事人的男宠的身份根本就没有什么区别。虽然，叶林并不是个会在意其他人的看法的人。其实，说到底，在这件事情上，叶林在意的是Voldemort的态度问题。

        独自一人坐在庭院中的紫藤花架下的叶林，微微皱着眉头，对于Voldemort的态度表示了很大的不满意。因为夏天来临的缘故，紫色的花朵开始以着一种优雅的姿态在风中轻轻地摇摆，叶林穿着宽大的短袖袍子，如今已经怀孕将近7个月的叶林的肚子已经像个皮球一般的壮观了。在察觉到肚子里的小家伙又开始调皮的时候，叶林因为想到Voldemort的不满也不由得散开了一些。

        前天，叶林还和Voldemort享受了一顿浪漫的烛光晚餐，甚至，也有了一场温柔的欢爱，只是，欢爱之后，Voldemort竟然就这么抬起自己的上半身，以着从上到下俯视的姿态，戏谑着说道：“叶，你在外面也住的够久了，和我一起回黑魔王庄园吧。省的我每次都来去匆匆的。”

        叶林也不知道当时是怎么想的，反正那个时候的他就是觉得Voldemort这句话有问题，听他的口气，就像他在闹别扭一般，仿佛当初将他赶出黑魔王庄园的不是他Voldemort一般。虽然，当初是他一手设计的，但是，说到底，最后踏入他设计好的圈套的Voldemort还是按照他所预设的剧本行动了！一想起，当日Voldemort竟然因为阿米尔・斯托克而不要自己的事情，因为怀孕而越来越情绪化的叶林真是一肚子的不爽啊不爽！

        在这样的时刻，我们永远不能去追究到底是谁对谁错的问题，聪明的人应该先学会道歉，先哄得叶林高兴才对。可惜的是，我们的魔王大人并没有意识到这点，相反，在看到叶林生气得瞪大了眼睛的样子后，也想到了当日之事的Voldemort，还不怕死地回了一句：“叶，你不会到现在还在生阿米尔的气吧。你如果真的对斯托克家族不满的话，我自然会把他和阿米尔一样给毁了的！”

        魔王大人的这句话一出，结果自然可想而知，怀孕的人，特别是一个骄傲得不愿意承认自己在吃醋的怀孕的人，爆发起来是可怕的。所以，原本应该可以抱着爱人安眠的魔王大人，就被叶林给一脚踢下了床，并且呼唤了艾伯特这个恶魔执事，将他驱逐，还下了命令，三天之内不许他靠近这栋别墅！

        叶林转着手中的杯子，咬了咬下唇，湛蓝色的双眸里是一股子的倔强！

        真是老虎不发威他就当他是病猫了！

        他叶林怎么可能做出吃醋这种事情呢！他会生气，只是因为，只是因为该死的Voldemort竟然会用这么理所当然地口气说着什么要他回去的话，回去，回什么去，明明这里才是他的家，是属于他叶林的地盘，凭什么是他回去，而不是他搬过来和他一起住！

        对的，就是因为这点，该死的Voldemort，即使明白了自己过去中了阿不思・邓布利多的圈套，做出了一些蠢事，还是这么的，这么的自以为是！

        正生着闷气的叶林，在堂堂的黑魔王Voldemort拿着一碰火红的玫瑰来到他的面前，黑眸里更是酝酿着深情地叫着他的名字的时候，一别过头，瞪了一眼消失在转弯口的艾伯特，这个执事，他明明都说过了三天之内不想见到这个该死的让他生气的家伙的！竟然敢违背他的命令私自放人进来，真是，真是的，一个个都欺负他！

        当然，如果我们忽略叶林湛蓝色眸底一闪而过的惊喜，以及唇角上扬了几分的弧度的话，他的这番内心独白会更加具有说服力的。

        经过某个看不顺眼的执事的指导，以及阿布拉克萨斯・马尔福的过来人经验，Voldemort在转身将前一刻还帮了他的阿布拉克萨斯卖给了艾伯特后，便有了进入这栋叶林居住的别墅的权利。知道了孕夫怀孕期间种种大忌，知道该怎么应对种种突发情况的Voldemort，在特意地打扮了一番后，便捧着玫瑰花来到了这里。

        叶林是个喜好美色的，对于美好的，美丽的事物，耐心什么的总是会多一点的。所以，为了让叶林消气，这一回，Voldemort还特意穿了一身修身的麻瓜服装，上半身是黑色V领紧身线衫，下半身则是修身的牛仔裤，将挺翘的臀部和修长结实有力的大腿展露无疑。这样的穿着，在前阵子，叶林曾经极力威逼利诱过，让他穿，却被他坚定地给拒绝了。开什么玩笑，虽然因为这阵子叶林和艾伯特给他看的种种有关麻瓜的资料，让他意识到了麻瓜并不是弱小的可以任巫师拿捏的存在。但是，这些认识方面的改变，不代表着他就要接受麻瓜的东西，习惯了巫师华丽的长袍的Voldemort，对麻瓜出品的牛仔裤之类的东西实在是谨谢不敏的！

        只是，通过艾伯特知道叶林这一回是真的生气了，而且还是气得连饭都没好好吃的时候，Voldemort想着挺着大肚子的叶林，心底就不由得焦躁。所以，在艾伯特似笑非笑地提议色|诱这个主意的时候，咬咬牙，Voldemort便决定就这么办了！

        怀孕的人，不好好吃饭可怎么行呢！生产本来就不是一件简单的事情，特别是男人生孩子，虽然他们巫师有魔药，有魔力，但是，说到底，这当中的痛苦却是一分都不少的。而没有好好地养身子，到时候出了什么岔子，可怎么办。深刻地觉得艾伯特的这个观点很有道理的Voldemort，就这么地穿着他一向不屑的麻瓜的衣服，像个青涩的少年一般捧着玫瑰花来到了叶林身边，开始进行他所谓的色|诱的计划！当看到叶林别开头不看自己后，Voldemort有一刻地失望，毕竟，在打扮之后，就连Voldemort自己也不得不承认，这么一套衣服穿上身，他本人的魅力值那是蹭蹭的往上长的啊。而在这样的情况下，叶林竟然还一副不为所动的样子！

        伟大的魔王大人表示，怀孕的人，果然不好惹！他的宝贝啊，要怎么样才能消气呢？


第三十四章：双双对对

说到底，叶林是一个注重视觉享受的人，所以，虽然极力表现得生气不在意的样子，但是，眼角的余光却止不住地瞄向一旁捧着火红玫瑰，身姿挺拔俊秀的Voldemort。然后，偷偷地咽了口口水，小样，这么穿，还真是性|感得一塌糊涂！

        当魔王大人从几分自怨自艾中回过神来的时候，便看到了叶林偷偷打量自己的样子，漂亮澄澈的蓝眸更是扑闪扑闪得闪着漂亮的光泽，这么看过去，就像个可爱的小松鼠一般，让人有种想要疼宠的冲动。见状，自信心什么的就马上回炉了，Voldemort唇角勾出诱人的弧度，黑眸更是一派深情状，做出了一副绝对会让某人食指大动的状态。

        果然，叶林见状，就按照Voldemort所期许的那般，终于忍不住将头转过来，光明正大地从上到下地打量起某个格外风采照人的魔王大人起来。

        Voldemort没有开口说话，只是，踏着优雅得步调慢慢地来到叶林身边，将手中的火红玫瑰花塞到了叶林的怀中，顺势，一个笑容勾走叶林的魂魄，然后在叶林稀里糊涂的时候，将他整个人揽进怀里。自己则做到了椅子上，让叶林坐在自己的大腿上。

        薄唇在叶林的耳畔轻移，用着温柔低沉一如咏叹调的语气说道：“叶，我想你了！”

        于是，某个不争气的家伙就这么丢盔弃甲了，哎，果然，美色误人啊！

        等气喘吁吁地叶林在某魔王大人的怀里找回思绪的时候，不由得气恼地皱了皱眉头，不过，转念想到Voldemort为了让自己消气纡尊降贵地做了这些事情，甚至还穿上了他一直想看的衣服让他饱饱眼福，叶林决定就这么放他一马吧！

        都说怀孕的人脾气来得快，去得也快，总是一哭一笑，充满了情绪化，放在叶林身上倒是格外地贴切的。被魔王大人一哄，觉得雨过天晴，世界格外美好的叶林，再次回想那一晚Voldemort的话，倒是想明白了几分。Voldemort之所以会说出那番话，怕是情之所至，真的希望他能够伴在身边，并且也是为了保护他安全吧。

        于是，某个情绪化的孕夫，想了想，在扒掉某魔王大人的牛仔裤，抒发了心中的郁结后，大手一挥说道：“等我把孩子生下来之后，就带着孩子搬回黑魔王庄园。”

        Voldemort想了想，这边的安全有艾伯特这个恶魔执事在，应该没什么大碍，也就只能看着叶林潮红的脸蛋点了点头。

        重新变得如胶似漆起来的两人的情绪都很愉快，不过，在两人高高兴兴的时候，某个被自家主子给卖了的铂金美人，看着拿着门钥匙出现在自家卧室的恶魔执事，表情真不是一般的难看！

        刚刚安慰完因为情人闹脾气而罢工的魔王，回到住所，洗了个澡，只在腰间围了一条浴巾就走出来的阿布拉克萨斯・马尔福，表示对于看到衣冠楚楚地出现在自己卧室的艾伯特这件事情，深感胃疼！

        也不知道是怎么回事，这个该死的艾伯特就好像故意和他作对一般，总是对他横挑鼻子竖挑眼的，因为Voldemort的灵魂问题得到解决，多亏了这个恶魔执事的缘故。阿布拉克萨斯・马尔福便收敛了自己骄傲的态度，准备好好地和艾伯特交谈一番，化干戈为玉帛，却不想这个家伙，话没说几句，就气得他快吐血。既然艾伯特这么看他不顺眼，那么，他退避三舍总可以了吧！

        却不想，他躲着不碰到艾伯特，这个家伙却像是在他身上撞了什么探测魔法似地，总是能够找到他，然后，照例说话刻薄地刺上他几句，气得他都快气炸了，才肯罢休！为此，阿布拉克萨斯・马尔福干脆便躲到了马尔福庄园，将所有Voldemort交代的工作都留在了自己的庄园内完成，与此同时，也将注意力慢慢地转移到如今已经10岁的宝贝儿子卢修斯・马尔福身上。

        再过一年，儿子就要去霍格沃茨上学了，他这个当父亲的却因为食死徒的事情，在最近忙得不可开交，竟是疏忽了对他的教育。想起在叶林那里看到的，他收的样子西弗勒斯・斯内普，那个年仅七岁就已经表现得可圈可点的小家伙，骄傲的阿布拉克萨斯・马尔福自然是不会让自家的儿子逊色于他人的。说起来，卢修斯这孩子也是个命苦的，他这些年因为食死徒的事情耗费了打量的精力，而他的妻子，卢修斯的母亲又在生卢修斯的时候难产去世了。这孩子却是有些苦命了呢。

        已经在马尔福庄园躲了一阵子的阿布拉克萨斯・马尔福还是颇为享受这种日子的，虽然，他也不明白为什么艾伯特会这么不待见他，为什么自己会在看见艾伯特的时候，有种老鼠遇到猫的想要逃脱的冲动，但是，他从来都是相信自己的直觉的。他总觉得太过靠近艾伯特的话，自己的命运不知道会被拐向怎么样的歧途！

        而正当阿布拉克萨斯・马尔福以为再躲一阵子就好的时候，艾伯特竟然就这么光明正大地出现在了他的卧室！

        看到艾伯特手上拿着的门钥匙的刹那，阿布拉克萨斯内心一阵扭曲，Voldemort这个家伙竟然重色亲友，将他给卖了！这个事实对阿布拉克萨斯的打击，以及艾伯特在见到刚刚沐浴完毕的铂金美人时，上下的打量，无不让我们的铂金美人气得双颊涨红。

        只是，阿布拉克萨斯却不知道他此刻的模样落在某些有心人眼中，却是太过诱人了。及肩的铂金长发还带着水汽，有水珠从发梢慢慢地低落，顺着性感的锁骨一路往下，消失在浴巾包围的神秘地带，本就因为刚刚沐浴完毕而透着漂亮的粉色的脸庞，又因为怒火而添上了三分艳丽，他这个样子，还真是尤物一枚啊！

        艾伯特自己也没料到刚一来到马尔福庄园，就会见到这么养眼的一幕。原本因为阿布拉克萨斯・马尔福躲着自己而产生的不悦感也消散了不少。视线从诱人的精致脸庞滑到漂亮的锁骨处，又扫过胸前漂亮的红梅，滑到紧致有力的小腹处，颇有几分可惜意味地看了一眼那被白色浴巾遮挡的部分。

        做着这一切在一般人看来是个猥琐偷窥狂的举动的艾伯特，脸上的表情却还是一贯的冷静自持，只是，和阿布拉克萨斯相似的银灰色双眸里起起伏伏的火花，才泄露了几分真实的心思。

        阿布拉克萨斯莫名地觉得身子一阵恶寒，皱了皱眉头，一个飞来咒，将放在床上的衣服召了过来，见艾伯特竟然还是这么一派大大方方不知道避嫌的样子看着自己，终于忍不住带着不悦地口气说道：“艾伯特先生，您良好的教养应该知道在主人要换衣服的时候，回避一二。”

        艾伯特习惯性地想要反驳，却在看到阿布拉克萨斯眸底跳动的火焰后，从善如流地转过了身子，听到身后OO@@地声音，唇边勾起一抹兴味的笑容。

        对于阿布拉克萨斯・马尔福这个人，最开始是因为他颇有几分矜贵的傲人脾性而感到兴味，后来一见到这个铂金美人就想要看他被自己气得说不出话来，将所有的郁闷吞回肚子里的样子，每每看到他因为气恼而涨红的脸颊，艾伯特就觉得身心无比的愉悦。这种愉悦感，让他越来越喜欢逗弄这个颇有几分傲骄属性的铂金美人。

        若不是，前阵子阿布拉克萨斯・马尔福突然的躲避，即使见到他也定会绕道，竟是一副要装作不认识他的样子，那种漠然生疏感，让艾伯特很不爽。为了防止这种状况，他自然有的是法子知道阿布拉克萨斯的下落，看到他每每在见到自己的时候那种惊讶到无可奈何的头疼模样，艾伯特觉得心底平衡了。

        只是，该死的阿布拉克萨斯・马尔福竟然为了躲他，一直藏在马尔福庄园内！因为远古时，巫师一族和恶魔一族的约定，对于一些世代传递下来的贵族世家，恶魔是不能随意进入的。而恰恰好，马尔福一族就是这当中的一个。所以，本事强悍，能够带着叶林自由出入黑魔王庄园的艾伯特，却因为契约的缘故，无法再没有得到阿布拉克萨斯・马尔福的同意下，进入马尔福庄园。

        憋闷、不快以及一点一点蔓延开的思念，让艾伯特这个恶魔想到了一个可能性，他对阿布拉克萨斯・马尔福的兴趣似乎太大了呢！那么，自己对阿布拉克萨斯的态度到底是怎么样的呢？为了弄清楚这一切，那么，近距离地观察探究是有必要的。所以，在Voldemort企图通过他的阻拦早一点见到叶林的时候，艾伯特便顺理成章地提出了这个要求。

        而在见到阿布拉克萨斯诱人的模样，而产生的那么直接的浓烈的欲|望也让外面的恶魔执事越发地中意起阿布拉克萨斯来，对于自己和Voldemort所做的交换，表示非常满意！



第三十五章：绑架？

叶林想也许自己最近真是过得太过舒服了，因为怀孕的缘故，大家都宠着他，惯着他，而他的小性子也更是被宠得无法无天，就连周身的警戒，Voldemort对自己的照料，也没有太过放在心上。现在，更是因为他突然的心血来潮，想要接西弗勒斯放学，而陷入了如此窘境！

        他，竟然被绑架了！

        叶林现在已经有了将近7个月的身孕，在这样的情况下，面对足足十来个傲罗的围堵，在自己本身不能大幅度使用魔法，身边又有一个西弗勒斯的时候，叶林不会在那里逞英雄。只是，在叶林试图让这些一脸正气，一副为他好的样子的傲罗们放了西弗勒斯，却被他们用坚定的语气拒绝了之后，叶林干脆也不做什么无用功了。直接一副顺从的样子，牵着西弗勒斯・斯内普的手，大手握着小手，试图传递自己的温暖，让小家伙不要太过紧张。

        在被蒙上眼睛，带到一个陌生的破旧公寓后，叶林看了眼一直尽量保持沉默状态，不去说什么话的傲罗们，眯了眯湛蓝色的双眸，心底在算计着自己在出事地点偷偷放下的标记不知道起了作用没有。当然，面上叶林却是什么都没显的，倒是小西弗的表现让叶林满意地笑了笑。面对绑架这样的突发事件，这孩子从头至尾都是用冷静的黑眸静静地观察着，然后小小的身子试图挡在他的身前，阻挡来自这些莫名其妙出现的傲罗们的恶意探视。在叶林做出了跟他们走的决定后，更是乖乖地牵着他的手，真是个让人省心又心疼的孩子。

        虽然，在要他跟他们走的这一点上，这些傲罗们非常坚定。但是，从他们对自己的态度看来，似乎只要自己不作出什么要逃走的举动，他们也就不会做什么反对的事情。甚至，在叶林表示了口渴的意思后，一个有着棕色头发的男子更是拿了一杯水过来。在众目睽睽之下，叶林并没有表现出对这杯水的怀疑，就这么小口小口地慢慢地喝着，脑袋瓜子则开始高速运转。

        对于这水，叶林确实是放心的。毕竟，如果这群人真的要害他什么的话，早就动手了，而不是等到现在。而且，他也看得出来，这群自称是傲罗的家伙眼底对自己的好奇。明显，他们也只是接到了命令要抓到自己，却不能伤害自己。在这样的情况下，这水应该是没有问题的。唯一让叶林担心的就是这水里面可能加了些吐真剂之类的东西，不过，在小小地用舌尖味蕾感受了一下后，叶林就放下心来了。

        甚至，为了进一步地试探，又笑着对刚才给他拿水的傲罗说道：“先生，您好，不知道能否为我们准备两杯热牛奶，我和西弗勒斯受到了点惊吓，我想喝点热牛奶，会让我们放松下来。毕竟，我现在怀有身孕，情绪过度紧张可不是什么好事情。而且，西弗勒斯也只是个孩子。”

        果然，在他说完这番晓之以情动之以理的话后，那个有着一头棕色头发的男人的眼中闪过了一抹羞赧之色，然后，便进厨房似乎要给他们拿牛奶的样子。只是，片刻后，他却是两手空空地出来的。然后，这个看上去大概就只有二十三岁左右的男子用着歉意的口吻说道：“厨房里没有牛奶……”

        叶林眨了眨漂亮的蓝眸，让自己眼底的失望表现得明显一点，同时，脸上也带出了些许失望的神色。片刻后，像是意识到什么似地，快速地收起脸上的失望之色，笑得像教堂壁画里的神圣天使一般的甜美，用刻意放柔显得清澈的声音说道：“没关系，先生，你真的是个好人。只是，你这样的好人，怎么会抓我和西弗两人过来呢。我们的家人会担心我们的。”

        这话一出，房内的傲罗们眼中都闪过困惑的神色，眼底的愧疚之色也越发地浓厚起来了。尤其是那个棕色头发的傲罗更是有些不知所措地摩擦着手中的魔杖，但是，片刻后，像是想到了什么似地，神色又变得坚定起来。

        “我们没有恶意，请放心，您和孩子都会安全的。”

        在这之后，无论叶林怎么套话，这个傲罗都不再开口说话，其他人更是保持了沉默。见状，叶林干脆也沉静下来，只是，肩膀微微往下垮，神色间带着不安和颓废，长长的羽睫垂下，在脸上投下淡淡的阴影，让人一见就有种想要呵护的感觉。同时，两只手也紧紧地握着西弗勒斯的小手。通过眼角的余光，叶林可以看到这群傲罗们眼底的愧疚之色越发地浓厚起来。

        在看到一旁的西弗勒斯竟然也学着他的样子，表现得像这个岁数的孩子一般，带着惶恐之色，只是，熟悉的人都可以通过那双黑眸看清眼底的冷静。叶林再一次感慨西弗勒斯这个孩子的聪明。同时，又有些头疼，这些日子，因为怀孕还有某个醋劲有些大的魔王大人的缘故，叶林的时间被大大地占用了。因此，对于西弗勒斯的教育问题，叶林便大部分都交给了艾伯特，现在看来，艾伯特的教育很成功。只是，原本虽然谨慎固执心思敏感，却也有着自己单纯一面的孩子。现在竟然能够面对危险随机应变，其腹黑的样子像极了艾伯特算计人时的样子。想到此，叶林又有些五味陈杂起来，对于自己错过了西弗勒斯成长的感叹，对于西弗勒斯被艾伯特带坏的纠结。

        也许是察觉到了叶林的注视，或者是看穿了叶林习惯性思维四散发呆的习惯，西弗勒斯半带着疑惑地看了一眼叶林，被叶林包在手心的小手也试探性地动了动。这个动作，让叶林收回了散漫的思绪，皱着眉头开始思考目前的情况。他对于自己这个不好的习惯感到无奈，最近因着大家的宠溺，他的这个不论何时何地总是喜欢发散性思维的习惯似乎越发地厉害了。

        给西弗勒斯让他安心的眼神，叶林其实心底清楚，这一次的绑架事件是谁做的。毕竟能够指挥得动傲罗的，也没多少人，而会来抓他这个在巫师界没什么地位的人，除阿不思・邓布利多之外，叶林实在是想不出其他的人了。

        说起来，傲罗这个组织一直是以反对黑魔法，反对食死徒而存在着的呢。那么，自己这个在大家眼底看来怀了食死徒的领袖Voldemort的孩子的人，自然也就成了他们首要对付的对象了。依靠这个理由，阿不思・邓布利多就能够然傲罗的人为之所用。

        果然，不出叶林所料，在叶林上了一次厕所回来后，一身深紫色上绣夸张的银色星星和月亮图案的巫师长袍，鼻梁上架着眼镜，处处显露出慈善的风范的阿不思・邓布利多便来到了这个破旧的公寓。

        在阿不思・邓布利多让那些傲罗们离开的过程中，叶林一直保持着沉默，打量着眼前这个在原著中为了巫师界的和平算计了一生，最后把自己的命也给算计了进去的白巫师。说实话，对于阿不思・邓布利多叶林是保持着一种敬畏的态度的。毕竟，一个能对自己也如此狠心，甘愿以自己的生命为代价来实现自己的计划的人，其骨子里的决绝便让人敬佩的。只是，如果叶林可以选择的话，他却是希望自己的人生能够和这个家伙不要有任何一丝一毫的牵扯的。毕竟，和这样的人，不论是做朋友，还是做敌人，都太辛苦了。

        只是，看目前的情况，这个愿望怕是不能实现了。特别是在阿不思・邓布利多让傲罗将他绑架过来，却没有对傲罗们透露自己的身份的情况下！

        叶林想，如果这群还年轻的傲罗们知道自己的身份是黑魔王的男宠，而且，自己的肚子里还怀着黑魔王的孩子的话，怕是不会对自己这么客客气气了，甚至，在自己刚才那番话的煽动下，也不会流露丝毫的同情，反而会觉得让自己受点苦才是理所当然的吧。在这一点上看来，叶林其实是应该感谢阿不思・邓布利多的隐瞒的。只是，一想到这隐瞒的背后，可能藏着更加深刻的阴谋，叶林就有些不寒而栗。

        叶林想了想，还是拍了拍身边西弗勒斯的小脑袋，顺便揉乱他梳得一丝不苟的黑发，然后用严肃认真的态度看着他，让他先出去和那些傲罗们在一起。西弗勒斯这孩子果然不愧是心思敏感之人呢，在一般人眼底看来，阿不思・邓布利多这个有着长长的银白色胡子的老头怕都是贴着和蔼可亲的标签的。就是叶林自己若不是看过原著，知道这个和善老人背后的算计狠觉，怕是也未必能够察觉到他的不当吧。但是，叶林却看到了小西弗眼底的防备，甚至，在叶林说了让他出去的话后，还担心地看了看他，摇了摇头。

        叶林在这一刻还是感到有些温暖的，这个小家伙，是真心地对待每一个对他好的人。就好像原著中他对莉莉・伊万斯，因为莉莉・伊万斯给了他黑暗的人生中那一点闪光，便用自己的一生来回报。无论这回报的背后是因为爱情，还是因为其他，都是让人心酸又心疼的。而当他的这种维护一个人的心态落在自己身上的时候，叶林确实是感到幸福的。

        但是，无论多么感动，有些事情却还不是现在只有七岁的西弗勒斯可以知道的。叶林还是希望这个孩子可以相对单纯快乐地过着属于自己的童年。而很明显，自己接下来将要和阿不思・邓布利多的谈话，是不适合现在的西弗勒斯吃的，毕竟，现在的他可不是原著中那个双面间谍，现在的他还是嫩了点啊！

        在叶林的坚持下，西弗勒斯抿了抿唇，才出了房间，临出房门前，还用警告的眼神看了一眼阿不思・邓布利多。



第三十六章：叶林VS邓布利多

阿不思・邓布利多不知道什么时候自己竟然成了洪水猛兽一般的存在，竟然会让一个年仅七岁的孩子都抱着这么大的警戒心。毕竟，他靠着自己和蔼的长相，幽默的话语，爽朗的笑声，在孩子们的心中一直都是和善的形象。

        刚才西弗勒斯临出门前的那一瞥让阿不思・邓布利多心底感慨了一下。不过，他毕竟不是心思不坚定之人，这些想法一晃而过，他就将注意力转移到了眼前的叶林身上。

        一件改良过的宽大T恤，下搭卡其色休闲裤的叶林，即使因为怀孕的缘故，凸着个大肚子，也难掩其美貌。都说爱情是滋润人的物事，放在叶林身上倒是很灵验的。因为吃得滋补，生气的时候，又有人哄着，高兴的时候，也有人陪着，生活得有滋有味的叶林，皮肤越发得细腻润滑起来，精致的脸庞更是因为怀孕的缘故，晕染着一种健康的美，那种让人看了就觉得由衷得开心的感觉，影响着人的同时，又让人觉得叶林越发地美起来。

        阿不思・邓布利多的蓝眸闪了闪，却被眼镜给挡住了。笑着在叶林对面的沙发上坐下来，然后用一种极有感染力的欢快语调开始介绍自己。与此同时，眼镜却一瞬不瞬地盯着叶林，不放过他一丝一毫地变化。

        对于叶林这个人，阿不思・邓布利多的情报网中自然是有所提及的。只是，就像大多数人对于男宠的看法一样，以色事人之人总归是会让人不自觉地看轻的。阿不思・邓布利多以前也曾经想过色|诱这个法子，试着买通了Voldemort身边的情人，却没有得到什么实质性的消息。毕竟，Voldemort不是个会在床上谈论公事的人，而且，从前，Voldemort对床伴的态度更是可有可无的，就算阿不思・邓布利多想要利用枕边风什么地也没有丝毫作用。更甚者，那个被阿不思・邓布利多买通的人，不到一个星期就被喜新厌旧的某人给换了下来。这样一来，邓布利多也就放下了这个主意。所以，即使，曾经对于情报网中阿尔瓦・斯托克这个在Voldemort身边呆了六年还能保持宠爱的人起了利用的心思，却也因为种种因素而没有行动。在后来，听到阿尔瓦・斯托克被阿米尔・斯托克所取代，赶出黑魔王庄园后，就更是没有关注这个人了。

        只是，前几天，他却得到了一个让他极度吃惊的消息。

        Voldemort，曾经的汤姆・里德尔，竟然快有孩子了。而且，这个孩子还是阿尔瓦・斯托克怀着的。都说敌人永远是这个世界上最了解你的人，这话放在阿不思・邓布利多上面也是很恰当的。论起对Voldemort的了解，阿不思・邓布利多甚至觉得自己比Voldemort本人都要了解几分。

        正因为了解，阿不思・邓布利多也就越发了解Voldemort对永生的执着，以及对于子嗣的冷淡。以前所有怀了Voldemort孩子的人都被崇拜爱恋Voldemort的人给不声不响地弄掉了的事情，更是让阿不思・邓布利多确定了自己的想法。

        所以，当得知叶林怀孕，并且受到了很好的保护，而且，Voldemort更是关爱非常的消息后，阿不思・邓布利多便迫切地觉得自己需要做些什么。于是，便有了这次的绑架。

        本来，对于被艾伯特和Voldemort弄得跟个铜墙铁壁没有什么区别的别墅，傲罗们甚至找不到具体的地点，就更别提入室抢人了。只是，谁叫叶林同学突然心血来潮地想要接送西弗勒斯呢，就给他们抓人提供了一个很好的机会。

        在阿不思・邓布利多自我介绍完毕后，出于礼貌，叶林也用着贵族式的腔调矜傲地说了自己的名字，然后，便用一种探索的目光看着阿不思・邓布利多，也不询问他为什么要绑架自己，也不询问阿不思・邓布利多到底有什么目的，就这么静静地看着，身上自有一种闲适安静的气度。

        见状，阿不思・邓布利多的蓝眸暗了暗，唇角的笑越发地和善起来，周身的气场却是再次提升了。

        “斯托克先生，茶点不好喝吗？这水果红茶可是我亲手泡的呢，你一定要尝一尝。匆忙请你过来，你的肚子想必也饿了吧。草莓慕斯蛋糕的味道很纯正呢。”

        叶林看着茶几上冒着热气，一闻就感到甜腻的红茶，以及卖相精致的蛋糕，却一点胃口都没有，这个阿不思・邓布利多真的以为他会蠢到不知道这里面放了吐真剂吗？真是让人不快啊！

        虽然，不高兴，叶林却还是捧起蛋糕，浅浅地吃了一口，又捧起茶杯，啜饮了一口，然后笑得得体地回答道：“邓布利多先生的差点味道很纯真，只是，我一向不喜欢纯真的英式下午茶，恐怕要辜负你的好意了。”

        大概是见他多多少少吃了一点，虽然量不多，阿不思・邓布利多也没有逼着叶林多吃下去。反而终于愿意露出狐狸尾巴，问出想问的问题。

        “斯托克先生肚子里的孩子有七个月大了吧，看你面色这么好，看来小汤姆这个快要做父亲的把你照顾得很好呢。”

        闻言，叶林一手摸着肚子，感受着孩子的胎动，脸上也露出幸福到有些晃眼的笑容，眉角眼梢的甜蜜，可以让人一眼就可以看得出他的开心。

        “Voldy对我很好，还有，邓布利多先生，Voldy不喜欢有人称呼他为汤姆的，你这样说，如果被他知道了的话，他会不开心的。”

        叶林的表现就像吐真剂真的起作用了一般，而且，他说得也的确是实话。对于吐真剂这个东西，早在那六年里，叶林就一直慢慢地给自己服用，以便增强自己对这个药剂的抵抗力，毕竟，在这个HP的世界里，他有着太多的秘密，偏偏这个世界还有着这样那样可以得知真相的途径。为此，他不但一步步地增强自己对吐真剂的抵抗力，还苦练了大脑封闭术，可以说，叶林是真的将自己武装得很彻底的。在保护自身安全这一方面，他永远都是做到最佳的。

        阿不思・邓布利多闻言，笑开了，笑声爽朗中透着安定人心的味道：“斯托克，我想，无愧于这么称呼你的，是吗？孩子？”

        见叶林乖巧地点了点头后，他才接着说道：“斯托克，你不觉得小汤姆这个称呼更加亲切吗？而且，汤姆这孩子竟然会改掉自己的名字，抛弃自己的姓氏，这一点，你不觉得不可思议吗？名字是父母赐予我们的最重要的礼物，汤姆这孩子竟然会放弃掉。我担心，我如果再不叫叫这个名字的话，这孩子就会忘记了自己的本名呢。”

        叶林在心底翻了个白眼，真不愧是成了精的老狐狸。明明就是因为想要寒碜Voldemort，让他想起自己痛苦的童年回忆，顺便提醒他，无论他再怎么改名字，也改变不了他的过去的事实，却偏偏能说出这么冠冕堂皇的话来。叶林记得原著中貌似阿不思・邓布利多对汤姆・里德尔的不喜欢是从第一次见面就开始了的。起因似乎是因为当时的汤姆欺负了孤儿院的孩子。

        说实话，叶林直到现在对于阿不思・邓布利多竟然会在第一眼就给孩子定罪的事情表示不可思议，毕竟，阿不思・邓布利多对于孩子们的喜欢是实实在在的，当然，除了斯莱特林的小蛇们。为此，叶林唯一能想到的大概就是Voldemort可能和某个前任魔王很相像，相像到让伟大的白巫师阿不思・邓布利多在第一眼就对Voldemort感到不满，然后，这种不满随着这个孩子进入到他一向不喜欢的斯莱特林，并且，表现得越来越出色，越来越像盖勒特・格林德沃而满溢出来。

        等等，盖勒特・格林德沃，叶林突然想到了什么，他似乎真是过得太过舒坦了，竟然忘了跟Voldemort提提这个人的重要利用价值。

        在心底悄悄提醒自己等Voldemort来营救之后，千万不要忘了这件事情。面上则带出几分清澈如水的笑容，然后，用坚持的语调说道：“邓布利多先生，Voldy不喜欢曾经的姓氏！”

        语调坚定，就好像一个对于食死徒的领袖深刻崇拜，深陷爱情泥沼而不可自拔的人该说的一般。

        顿了顿，叶林接着说道：“邓布利多先生，您作为霍格沃茨的教授，应该明白，身为一个老师，对学生的尊重也是很重要的。我想，voldy如果知道您不再称呼他为小汤姆的话，会很高兴的。”

        但是，很显然，叶林试图改变阿不思・邓布利多对Voldemort称呼的行动上失败了，因为，邓布利多先生很巧妙地利用了转移话题这一招。

        “汤姆这孩子竟然对你照顾有加，那为什么会有传言，将你赶出黑魔王庄园，而且，你的居所竟然也成了秘密得让人找不到的地方？”

        说这句话的阿不思・邓布利多蓝眸锐利，就好像一把褪去了剑鞘的锋利的带着杀气的名剑一般，带着一股子扑面而来的气势！



第三十七章：营救

叶林的脸色开始变得难看起来，原本还透着红晕的双颊开始一点一点地褪去血色，额角甚至有些微细小的汗珠在往外渗。放在小腹上的双手也收拢握成拳头状，因为用力过度的缘故，上面的青筋变得清晰可见起来。

        整个人也开始不自觉地蜷缩起来，就好像阿不思・邓布利多的质问是多么地让人难以接受一般。叶林缓缓地垂下头，遮掩住湛蓝色眸底冷静到漠然的神色，让自己就像一个被揭穿了所有秘密的孩子一般瑟缩起来。

        静默在这个空间蔓延开来，直到阿不思・邓布利多用着有些担心地语调开口询问后，叶林才抬起惨白的小脸，用一种低落到几不可闻的声音慢慢地说道：“邓布利多先生，让你担心了。只是，我最近过得太幸福了，所以，就将那段被Voldy赶出黑魔王庄园的经历给掩埋了起来。你要知道，失去了voldy的庇护，我的日子并不好过。而且，我是真的喜好voldy的，那段失去voldy的日子，对于现在的我而言，也是一段噩梦。”

        听完了叶林这段话，阿不思・邓布利多脸上的神色一下子就变得莫测起来，叶林却还是通过眼角的余光看到了这个看似和蔼的老人眼底那一抹锐利和胃疼的样子。很明显，叶林现在表现出来的柔弱，以及对Voldemort全心全意的爱，让这个老人心底有些不舒服了。甚至，也不知道叶林的这番话到底触动了他的哪根神经，他的表情竟然还有一瞬间闪过了追忆痛苦之色，虽然，不过是一瞬间的事情，却还是被叶林给逮了个正着。

        叶林想，也许是自己表现出来的无害，再加上刚才的一番话，让这个人有所松懈的缘故吧。

        “哦，孩子，我没有恶意，对于你的遭遇，我表示深切的同情。只是，你不觉得奇怪吗？为什么汤姆这孩子会前后言行不一，一下子将你赶出庄园，一下子又对你宠溺起来？”

        叶林心底有一股突然涌起的焦躁，这种躁动不安的情绪很快便让他给压抑下来了。无论他对于阿不思・邓布利多的这种试探有多么地讨厌，起码，在这个时候，还不是撕破脸的时候。他起码要和这个家伙周旋到Voldemort和艾伯特他们赶到才行。

        “邓布利多先生，voldy无论做什么都有他的理由的，这却不是我所能理解的。我只要能够拥有陪在voldy身边，为他生养孩子，便会觉得很幸福了。”

        叶林在心底大大地吐了一番，要死啊，都是Voldemort的错，害得他被抓，还要说这么恶心的话，说起来，他和Voldemort相处了这么久，还没有和他说过这么甜蜜的情话，结果，现在却贡献给了阿不思・邓布利多这个家伙，想想就让叶林反胃得不行。于是，某个被迫表达对黑魔王大人的崇敬爱戴，表现出一副忠实食死徒模样的准孕夫，在神经线越发压迫起来的时候，又开始习惯性地将所有的过错都推到某个害得他怀孕，害得他被阿不思・邓布利多这个老狐狸给盯上的罪魁祸首了。梅林在上，我们要体谅孕夫的心情！

        而无论接下来阿不思・邓布利多再怎么套话，甚至，最后，干脆跳过了诱导性的词语，直接询问一些有关食死徒内部的情报，也都被叶林以相似的理由，什么他只关注Voldemort的身体健康，只关注Voldemort的心情，满心满眼都是Voldemort，没有空去关注其他杂七杂八的东西之类的理由就将阿不思・邓布利多所有的试探都挡了回去。

        因为确定叶林吃了吐真剂，阿不思・邓布利多对于叶林的回答倒也没有怎么怀疑。甚至，给叶林贴上了单纯一根筋，狂爱死忠黑魔王的标签。盘问到最后，叶林甚至可以明显得感受到阿不思・邓布利多的失望。对此，叶林表示很HAPPY！

        阿不思・邓布利多见实在问不出什么了，便让傲罗又进来守着，同时，将目标的关注点扫到了和叶林一起来的西弗勒斯身上，刚想问一些什么的时候，又想起了西弗勒斯方才那警惕的眼神，心底一紧。那样的眼神，真是像极了小时候的汤姆・里德尔，为什么这个叶林身边会聚集着这些性格相似的人呢？这个问题一晃而过，阿不思・邓布利多又想起了叶林纯净的蓝眸，因为提及Voldemort而笑得格外灿烂幸福的笑容，他觉得似乎有些明白了。这世界上光与暗总是相互吸引的，汤姆・里德尔也好，这个西弗勒斯也好，也许都是被叶林身上那种如阳光般温暖澄澈的气质所吸引。就好像火光对飞蛾的吸引一般。

        可以说，阿不思・邓布利多的猜测完全偏离了实际，却和叶林希望阿不思・邓布利多知道的情况差不多。叶林这个人只是懒得动脑细胞而已，特别是在怀孕后的现在，不过，这不代表着他的脑子就生锈了。就好像大多数人所理解的一样，一个生活在黑暗里的人，对于光明的温柔的一面总是有着异乎寻常的偏执的。

        所以，叶林干脆就将自己塑造成那种温柔的、善良的、仿佛失去了爱情就无法存活下去的那种形象。令人高兴的是，他的计划似乎很成功。不过在看到阿不思・邓布利多竟然将打量的目光放到了西弗勒斯身上的时候，叶林不易察觉地皱了皱眉头，这个老狐狸，还真是个会利用一切可以利用的资源的人呢。

        等到西弗勒斯回到自己身边的时候，叶林看到西弗勒斯向他眨了眨眼睛，唇角甚至扬起一抹让他放心的笑容之后，便明白这个聪慧的孩子没有说出什么事情来。这个时候叶林还是有些庆幸阿不思・邓布利多骨子里对于孩子的保护的，叶林想，会一直在霍格沃茨当着教授，当着校长的邓布利多其实是很喜欢孩子的吧。因为喜欢，所以想要保护。也正是因为这种保护，所以，在和西弗勒斯的对话过程中，并没有对西弗勒斯使用摄魂取念，毕竟，对这么小的孩子使用摄魂取念，一个不慎，就会导致西弗勒斯成为白痴。

        而在刚才和阿不思・邓布利多的试探过程中，叶林也一直牢牢地运转大脑封闭术，在这个过程中，叶林可以感觉得到阿不思・邓布利多的魔法气息。对于自己的大脑封闭术，叶林还是放心的。

        现在，他和西弗勒斯都被盘问过了。叶林想，阿不思・邓布利多现在应该是在考虑应该拿他们两怎么样？就这么简单地将他们放回去明显是不现实的。只是，把他们拘束在这里，也是不切实际的。叶林这个时候，只能是希望阿不思・邓布利多的良心在那里发挥作用，不会做出什么为难孕夫和孩子的事情来。

        同时，也有些气愤Voldemort和艾伯特等人的反应太过迟钝，竟然到现在都没有找到他们。

        也许真的是说曹操曹操到，就在叶林心底抱怨的时刻，便听到了门口的打斗声。而守在门内的三个傲罗相互看了看后，便由那个有着棕色头发的年轻傲罗出去探探情况，只是，才打开门，叶林便在心底松了口气。很好，援兵总算是来了……

        放松下来的叶林牵着西弗勒斯的小手，同时，另一只手握成拳头状。虽然，早在被带到这里的时候，藏在衣袖里的魔杖就已经被拿走了。不过，他们不知道的是，叶林这个人最熟悉的其实还是无杖魔法，带着魔杖出门也不过是有些人的特别要求，他才这么做的。所以，在有人营救的现在，叶林的当务之急就是保护好自己和西弗勒斯，不要让他们拿自己当人质来威胁。

        在那个棕色头发的傲罗加入到门外的战局，却还是没能改变危险的局势后，还留在房内的两个傲罗互相看了一眼，其中一个火红色头发的看着就是个脾气火爆的傲罗也握着手中的魔杖警惕地加入到了门外的战局。而留在屋内的一头金色短发的傲罗则是拿着魔杖对准了他们。趁着这个时候，叶林一个“除你武器”咒，便精准地发了出来。

        这个年轻的傲罗还没有反应过来的时候，叶林便接着发了一个“统统石化”咒，在制服了房内仅剩的傲罗后，叶林方想松一口气，却不想整个身子却变得无法动弹，然后，那个应该中了他的咒语的傲罗竟然能够动起来了。很明显，在他给这个傲罗“统统石化”咒的时候，自己也中了同样的咒语，而且，在这之后，那个人也给了年轻的傲罗一个“咒立停”。

        能够以这么迅雷不及掩耳的速度做到这一切的，叶林不用想也知道是谁。所以，当阿不思・邓布利多来到他的身前，以一种锐利到直逼人的灵魂深处的眼神看着他，并且用着轻缓到让人觉得不寒而栗的语气说道：“斯托克先生真是让人惊叹。看来，真是青出于蓝而胜于蓝，长江前浪推后浪，斯托克真是优秀得让我感到惊异呢。像你这么优秀的孩子，我竟然在霍格沃茨没有明显的记录。如此完美的无杖魔法，如此逼真的演技，看来，我真是老了！”

        叶林在心底撇了撇嘴，如果真的承认自己老了，就不会用如此忌惮的神色看着他了。嘛，算了，反正Voldemort他们都赶过来了，他也就懒得去理会自己被拆穿的事实。起码，有那么一刻，他是真的有骗到过这个老狐狸的。努力再心底调凯着自己的叶林，其实这个时候心底更多的是焦躁。毕竟，他现在这么一副束手待擒的样子，实在是太过危险了。也不知道这个老狐狸会拿他来威胁Voldemort什么，这样子当人质的感觉，实在是太不爽了！

        门外的战局，在阿不思・邓布利多挟持着叶林，在那个年轻的傲罗挟持着西弗勒斯出来之后，便陷入了静默。很明显，那些正义感强烈的傲罗们有些不能接受，在他们心目中一直都是神圣和善的阿不思・邓布利多做出挟持孕夫这样的事情，另一方面，Voldemort在看到叶林的状态后，一直压抑的嗜血的欲望不停地在体内汹涌着，双眸更是如彼岸花一般透着嗜血的妖艳，整个人都仿佛笼罩在低气压中一般，让身边的人都忍不住退步三舍。

        站在Voldemort右侧的艾伯特的表情到还是一如既往的镇定优雅，只是，银灰色的眸底也有着隐隐的血腥气滑过。对于艾伯特这个恶魔而言，竟然会让人在他的保护范围内劫持了人，这一点实在是对他的极大的挑衅，真是让他有了大肆屠杀的冲动啊！

        这样的艾伯特和Voldemort，他们身上的气压让站在两人旁边的阿布拉克萨斯・马尔福忍不住颤了颤身子，与此同时，莫名地开始为前面挟持了叶林的阿不思・邓布利多感到了可怜。

        “汤姆，好久不见！一段时间没见，你倒是越发得俊美起来了。看到你这么年轻，我这个老头子真是不服老都不行啊！”

        Voldemort听到阿不思・邓布利多的话，周身的戾气越发地浓重起来了，若不是叶林此刻被邓布利多拦在身前当人质，Voldemort真相给这个嘴巴欠扁，行动欠扁，表情欠扁的老家伙十个，百个的阿瓦达索命，省得他这么罗嗦！

        “阿不思・邓布利多，没想到身为霍格沃茨教授的你，竟然会做出如此绑架怀有身孕的孕夫和未成年孩子的事情。你说，若是这件事让大家知道了，会有什么后果呢？恐怕你这个本世纪最伟大的白巫师的称号就要毁于一旦了吧！”

        阿不思・邓布利多湛蓝色的双眸闪了闪，不对劲，明明上一次对决的时候，这个汤姆・里德尔还是一副暴躁狂躁的样子，被他的话语一激就会失去理智地直接动手，现在明明也是气得不行的样子，为什么还能如此冷静地反讽回来！

        邓布利多觉得，似乎有什么事情脱离了他的掌控！


第三十八章：小包子出炉了！

最后，以释放被抓住的凤凰社成员，以及最近由于食死徒的大整顿而抓住的属于凤凰社的奸细为条件，双方各自释放了人质。

        事情算是在短时间内和平告一段落了。叶林明白，这个敏感尴尬的时刻，双方都有着大规模的人流流动，再加上前阵子小规模的斗阵所导致的人员的损伤，这个时候，实在是不适合挑起大规模的战争的。所以，即使叶林可以清晰地察觉到阿不思・邓布利多眼底深深的忌惮，他却还是没有丝毫犹豫地放了他。当然，叶林也明白自家爱人心底怒火，若不是是最近对食死徒的整顿耗费了太多的人力物力，叶林想，Voldemort其实心底是想要和阿不思・邓布利多大战一场的吧。

        事情虽然算是结束了，但是，很明显，魔王大人的怒气，恶魔执事的怒气却是没有平息的。所以，叶林幸福的小日子算是告一段落了！

        虽然，还是住在自己一手布置的别墅内，但是，叶林却觉得自己的人身自由权彻底丧失了。无论自己是吃饭、睡觉，上厕所还是做其他什么事情，一定会有一个人跟在自己身边的。即使日理万机的魔王大人忙到没工夫监督，也会有恶魔执事的从旁督促。

        面对这一切，叶林表示很无奈，可是，看着自己的大肚子，他也就能够明白自己那一日的突然失踪对这些关心自己的人所造成的困扰了。就连西弗勒斯的母亲，一向低着头没有什么存在感的艾琳・普林斯也被众人关照了要多多看顾着他，甚至，这个在叶林印象中腼腆的女子，现在，也会在某些事情上对他指手画脚！

        譬如一些对孕夫滋补的汤汤水水，譬如一些魔药，由于卖相不佳，味道难吃，一度都被叶林给拒绝的东西。现在的他却不得不逼着自己吃下去，美其名曰惩罚。叶林实在不敢相信，在逼着他吃这些东西的时候，插着腰，一脸悍妇状的会是那个印象中的艾琳・普林斯！

        幸好，在他的极力反对下，家养小精灵这个实在不符合他审美观的物种没有出现在这个别墅内，虽然，叶林也承认，家养小精灵是个居家旅行的最佳仆人，但是，那模样，看久了，叶林觉得也太煞风景了。

        当然，这次事件里的另一个小主人公，西弗勒斯・斯内普的表现得到了极大的夸赞。首先，便体现在伟大的魔王陛下对这个孩子的态度的转变，起码不像从前那样见了就觉得讨厌了。甚至，偶尔有空的时候，还会在黑魔法的研习上给予适当的指导。说到底艾伯特的种族还是恶魔，即使再怎么强大，在巫师本身的力量研习方面，总是有着欠缺的。所以，有了Voldemort的知道的西弗勒斯的进步性是明显的。

        但是，让叶林伤心的是，从前那个只会对着他扑扇着漂亮的黑眸的小西弗似乎变得不再只属于他一个人了，因为这孩子最近会对艾伯特和Voldemort也露出那种漂亮的，带着崇敬和憧憬的眼神，实在是让叶林很内伤啊！

        最近，大家的日子似乎都过得很充实，大家背着他似乎在忙着很多事情。叶林虽然大致也猜得到，有可能是跟他和Voldemort提到过的属于麻瓜界的力量，以及此刻关在德国纽蒙迦德的前任黑魔王盖勒特・格林德沃有关。再仔细的东西，却是没有接触到。似乎，大家都不希望临近产期的他太过劳累。

        在这样闲得有些蛋疼的日子慢悠悠地晃荡之下，迎来了六月六日这一天，在凌晨4点左右的时候，叶林突然觉得肚子不对劲，一阵阵的疼痛袭来，然后，□人濡湿感，让叶林想通了什么，离预产期实在是提前了太久，叶林一直以为巫师界的男人怀孕，应该跟普通麻瓜女人是没有什么区别的，都是十月怀胎，所以，他一直以为，孩子的出生应该是在七月。而且，通过周围的其他人的反应看来，他的推测也应该是没有错误的。

        那么，现在这中羊水破了的状态，这种孩子闹腾得要出来的状况到底是怎么回事？

        没有时间给叶林去想这些杂七杂八的，叶林叫醒了身边忙到半夜，才刚刚躺下不到两个小时的Voldemort，再冷静地通过挂在床头的银铃通知了恶魔执事。出乎叶林预料的是，恶魔执事艾伯特就像早就预料到他会在这个时候生孩子似地，竟然早就将生产所需要准备的东西都准备好了。甚至连圣芒戈的医师都被请了过来，同时请来的还有麻瓜界在妇产科方面极有权威的医生。

        从早上凌晨四点，到早上六点，短短两个小时的时间，却让叶林尝到了极大的苦楚，并在心底暗暗发誓，以后，绝对绝对不要再做生孩子这种痛苦的事情了。真是，太疼了！

        所幸的是，这个孩子并没有怎么折腾叶林，并且生产的过程也很顺利，在早上六点六分的时候，孩子顺利的出生了！

        叶林实在是累得不行了，努力睁开眼睛，看到被艾琳・普斯林抱在怀里的小家伙，有着和魔王大人一样的黑发黑眸，五官倒是比较偏向他，显得精致小巧。叶林不知道其他刚出生的孩子是怎么样的，他只是觉得他的孩子真是全世界最漂亮的孩子了。他记得以前曾经看过同是孤儿院的一个朋友生的孩子，刚出生的孩子似乎整张脸都是皱巴巴的，脸型什么的都还没张开。但是，他叶林的孩子果然是与众不同的。白嫩嫩的皮肤，精致的五官，小巧可爱的样子，让叶林觉得刚才所遭受的罪，似乎也没有那么难以接受了！

        叶林努力振作精神，从艾琳・普斯林手中接过小小的孩子，小心翼翼地点了点小家伙的鼻子，又小心地包着孩子的小手，小脚，在孩子粉嫩的脸颊上印上一个浅吻，叶林突然觉得莫名其妙来到这个世界，对于本身是孤儿，又是GAY的他而言，说不定是神的恩赐。摇摇头，叶林觉得自己似乎越来越情绪化了，竟然会想到什么神的恩赐。

        这个当口，被关在门外的黑魔王Voldemort总算是被批准进来了。方一进来便看到了如此美好的画面，他的宝贝儿叶林正抱着他们两的孩子，满心幸福的微笑。在这一刻，我们的魔王大人也觉得全世界的幸福大抵莫过如此了！

        察觉到Voldemort的视线，叶林抬头刚好撞进那一湾温柔的凝视里。

        叶林并不是没有见过Voldemort温柔的样子，可以这么说，只要魔王大人愿意，他刻意的温柔会让大部分都人都深陷其中。在过去的六年里，他们的关系还只是主人和男宠的关系的时候，叶林就见识过Voldemort偶尔心血来潮的温柔的戏谑。在最近半年关系的突飞猛进，特别是在Voldemort的灵魂中有着叶林部分的灵魂之后，那种仿佛只要一个眼神就能明白对方的甜蜜相处过程中，叶林更是见识了魔王的温柔。

        只是，那些记忆里原本泛着斑斓色彩的温柔，和此刻站在门口，脸上也没有什么特别的表情，只是噙着一抹笑花的温柔相比，似乎就显得暗淡失色起来了。

        叶林想，生命真是奇妙的东西，因为怀中的小家伙，在这一刻，叶林觉得心无比的宁静，也是在这一刻，叶林觉得他也许该给予Voldemort更多的信任，原本在小心地爱着的同时还保持着的警戒之心似乎也松懈了不少。如若在平时，叶林察觉到这种现象，肯定会制止自己的。

        就像在过去的几个月里，即使他本人在这个别墅内养尊处优地活着，似乎什么都没有做。但是，他清楚，他的一道道指令，他的关于应对这一年英国经济风暴的措施，以及派人前往美国开辟疆土的指令都在有条不紊地执行这。在这一刻，无论艾伯特这个恶魔到底存在着什么目的，叶林都是感谢他的能干的。即使，他通过最近的观察，似乎察觉到某个恶魔执事对于阿布拉克萨斯・马尔福超乎寻常的兴趣，也没有对艾伯特失去信心。怎么说呢，叶林总觉得在艾伯特没有表露出自己的目的之前，在艾伯特眼底，他都是又利用价值的，都是有其存在价值的。在这样的情况下，他的命令，他还是会遵从的。

        不过，叶林想着，现在孩子已经出生了，他也该再物色其他优秀的人员了。毕竟，短时间内他能肯定艾伯特的好用，但是，说到底，不能完全放心使用的人才，总归是不安全的炸弹，还是有所牵制，慎重一点比较好。

        在Voldemort在床边缘坐下，伸出宽大的手学着叶林的样子慢慢地捧着小家伙粉嫩嫩的脸蛋，叶林才又从恍惚的思绪中收回神思。

        “Voldy，小家伙真漂亮，是吗？”

        叶林放松自己，让自己靠在Voldemort的肩头，将自己泰半的重量都放到身后的男子身上。虽然很累，累得他真想睡上个一天一夜的。但是，精神却很亢奋，不想就这么闭上眼睛陷入沉睡，他贪恋现在的这种感觉，这种被自己所喜欢的人抱着，宠溺着，而自己的怀中也有着属于他们血脉相连的孩子的感觉。那样的温暖，让独自一人奋斗了很久的叶林贪恋不已。

        Voldemort点了点头，他和叶林的孩子自然是这个世界上最出色的！

        看出了叶林眼底的疲惫，想到刚才在门外听到的痛呼声，想起了怀中人儿是一个多么怕痛的，Voldemort的双眸底就不由地浮现出温柔到不行的神色，轻轻地拍了拍叶林，尽量用温柔的语调说道：“睡吧，我和孩子会陪着你的！”

        叶林想要摇头拒绝的，可是，也不知道是真的累了，还是Voldemort的这句话别有魔力，眼皮合上的刹那，叶林就陷入了深度的睡眠。即使睡着了，感受着身边熟悉的气息，叶林的唇角漾开的笑容，让人有种见到壁画上神圣得带着深深母性的光辉的天使的感觉。

        在察觉到叶林真的睡着了之后，Voldemort也的确如他所言的，就这么坐在床边静静地陪着他。期间，艾伯特和阿布拉克萨斯・马尔福、西弗勒斯・斯内普和艾琳・普林斯也都有来看看情况，纷纷表示了对刚出生的小家伙的赞叹。

        这么些人当中，Voldemort觉得艾伯特的眼神表情最为诡异。

        这么久的相处下来，Voldemort清楚艾伯特这个恶魔执事骨子里的高傲和肆意，即使一切的言行都表现得可圈可点，礼仪优雅，言辞恭谨。但是，Voldemort就是觉得艾伯特这个家伙骨子里其实是一点都不在乎这些东西的。更多的是一种游戏的态度。

        但是，刚才在艾伯特注视着小家伙的时候，Voldemort可以明显地感受到从艾伯特身上传递而来的那种从心底深处蔓延开来的尊敬。那样的尊敬不是虚浮的，不是虚有其表的恭敬，而是一种彻彻底底的从心底深处散发出来的尊敬。

        为什么这个恶魔执事会对他和叶林的孩子这么尊敬？就连对待叶林的时候，这个艾伯特也没见有多少发自内心的尊敬，现在竟然对他们刚出生的孩子表现出如此奇异的举动！实在是太过可疑了！

        这些怀疑的念头，Voldemort在脑海里滚了一圈，并没有表露出来，期间，让艾琳抱着孩子，自己简单地用了一下午餐，便有抱着从出身后就一直在静静地安睡的小家伙，继续等着叶林醒过来。

        之所以会让艾琳这个他并不喜欢的，竟然会跟一个麻瓜私奔的女人抱孩子，是因为阿布拉克萨斯・马尔福这个时候刚好去黑魔王庄园准备相应地庆贺黑魔王的儿子出生的晚宴了，而西弗勒斯・斯内普又太小，让他来抱孩子实在是有些危险的。而让艾伯特这个态度诡异的执事来做这件事情，就更加是不可能的。所以，退而求其次，便有了这么个结果。


第三十九章：揭秘

“吾主名为萨麦尔！”

        艾伯特的声音还是一贯的优雅，带着浓重的伦敦腔调，只是，说出来的话语之坚定决绝，却和他一向表现出来的那种文质彬彬的绅士风度不相符合。即使，大家都清楚他本质里是个多么放肆的存在，但是，艾伯特这个恶魔执事却一直都是在以自己的尺度丈量着自己，一言一行都极端地符合一个执事该有的完美礼仪。像现在这样的状况还真是头一回碰到呢。

        在睡了一天一夜后，叶林醒过来的时候，便发现已经有人替自己简单地清洗了一下，并且，就像他睡前所承诺的那样，他的Voldy一直都坐在床边陪着他。在察觉到他醒过来的时候，甚至给了他一个浅浅的笑容。在Voldemort的帮忙之下，简单地洗漱后，用了营养丰富却又不腻味的早餐，叶林这才觉得自己整个人有了力气。

        然后慢慢地小心谨慎地从Voldemort的怀中接过小家伙。

        “孩子刚刚喝了点奶，正精神着呢，他也就比你早醒过来一会儿。叶，这算不算是你们母子连心？”Voldemort的话语里满是温馨之色，所以，即使叶林对于那母子二字表示不满，却也没有过多表示，只是意思意思地在某人的手臂上咬了个大大的牙印。便不去管他，专心地开始逗弄起小家伙来了。

        “voldy，你说小家伙要起什么名字呢？菲凡｀比邻有~｀”

        正当叶林和Voldemort就孩子的名字问题想要商量一二的时候，推门而入的艾伯特就说了这么一番话，一下子，让叶林和Voldemort两人陷入了面面相觑的局面。Voldemort通过昨天艾伯特的反应或多或少猜到了些微的苗头，却还是不肯定。倒是叶林却是真的丈二和尚摸不着头脑了。

        说起来这两个头一回当父亲的家伙，竟然会忘记事先给孩子取名字这么重要的事情，实在是有些让人无语。不过，念在他们两都没有经验的份上，便也算是情有可原了。虽然，忘记事先给小家伙取名字，却不代表他们会喜欢被剥夺孩子的命名权。特别是在有人以一种强势不容人辩驳的态度说着命令式的话语的时候。

        在片刻的愣神后，叶林的思绪开始快速地运转起来。从艾伯特诡异的反应以及“萨麦尔”这个名字上面。显然，和魔王大人一样，叶林也看出了艾伯特对他本人，以及对他怀中的小家伙的态度的差异。最重要的是“吾主”的称呼，说起来，虽然明面上艾伯特一直是叶林的执事，但是，艾伯特对于叶林的称呼却不是一般执事会称呼的“Lord”，而一直是“斯托克大人”。再加上“萨麦尔”，这貌似是魔王的名字吧。

        叶林觉得自己在某种程度上真相了，如果，真的是如他所猜想的那般的话，那么，有关艾伯特一直隐瞒的接近自己的目的，他似乎也能猜测到一二了。

        在短暂的静默后，艾伯特在有礼地关了门扉，恢复自己一贯的冷静自持的模样，慢慢地踱步来到叶林和Voldemort身边。

        “斯托克大人，Voldemort先生，我想萨麦尔这个称呼非常适合小主人，你们觉得呢？”

        叶林拍了拍Voldemort的手，示意这件事情让他来处理。见Voldemort对着他点了点头后，将怀中的小家伙放到自家爱人的怀里。看到小家伙因为吃饱喝足，又睡过去的可爱模样，叶林心底一阵柔软。无论自己的猜测是不是真的，无论自己的孩子到底是不是什么魔王，叶林想，只要他的孩子永远健康快乐就好。

        “艾伯特，关于我和Voldy的孩子的命名权，我想我们是最有权利的，是吗？当然，我和Voldy也都觉得萨麦尔的名字很不错，毕竟Voldy本身不就是巫师界的黑魔王。只是，我想，我们之间需要开成公布地谈一谈。毕竟，这么长时间的相处，我想我们可以成为相交的朋友，是吗？”

        艾伯特闻言，先是看了一眼Voldemort怀中的小家伙一眼，再打量了一下叶林和Voldemort的态度。启唇一笑：“数千年前，恶魔一族和巫师一族曾经是互不干扰的两个大族，只是，不知道因为什么原因，我们恶魔一族被迫远离了人类这个族群。在六年前，我族的预言师突然发现我们有了将我们一族从隐居之地带出的希望。隔绝我族的结界有了松动的迹象。而在全族人之中，就只有我可以穿过我们一族和人族的结界。”

        艾伯特顿了顿，观察叶林和Voldemort的神色，只是，这两个家伙都是成了精的，即使，这个消息实在不能称之为平常，甚至可以说是相当具有爆炸性的。

        “根据预言师的指示，我找到了斯托克大人您，并且肯定Voldemort怀中的孩子是我族的魔王陛下，萨麦尔！”

        叶林收到了艾伯特隐含的意思，无非是提醒他不要忘了他隐瞒Voldemort的关于他是异世之魂的事情，以及，在最初的最初，在艾伯特答应成为叶林的执事时，所答应的一个要求。

        叶林沉下了湛蓝色的眸子，他并不是个喜欢悲威胁的人！那让他有种脖子上被架了把刀的危机感。那样的感觉，让他很不快！

        Voldemort眯了眯黑眸，他可以明显感受到来自艾伯特和自家叶林之间那种秘密的气场，他们有事情瞒着自己，这种感觉，他很不喜欢。不过，叶林是他的，就算要欺负也只能由他来，还轮不到艾伯特！

        “听起来似乎很有道理的样子，只是，艾伯特，按照你的意思，我和叶的孩子是你们的魔王陛下，那么，身为你们的魔王陛下的父亲的我们，是不是应该得到更加多的自主的权利。就像叶说的，我们会考虑你所提议的萨麦尔这个名字。但是，更多的自主权还在我们这里。另外，你所说的这个故事，我想我和叶都需要时间消化消化，并且，也需要寻找相关的资料来印证它的正确性。”

        Voldemort的语调优雅又舒缓，就好像此刻他并不是守在床边，怀里还抱着一个孩子，而是在参加一场豪华的盛宴一般。在缝补灵魂过后，叶林也曾将自己对于魔法的理解，对于魔力在体内的循环往复一事和Voldemort进行讨论，也许是因为Voldemort的灵魂本身就不完整的缘故。这几个月下来，根据Voldemort的自己的研究观察看来，他的灵魂竟是在以一种缓慢的速度恢复着，虽然那种速度实在是缓慢到会让人忽略。但是，对于灵魂有着深刻研究的Voldemort而言，他自然是清楚其变化的。

        总而言之，在缝补了一片魂片后，他的理智也在慢慢地回笼，很多事情思考起来也更加地全面，同时，那种习惯性的属于贵族式的慢条斯理的说话方式也更加地顺溜了。

        在艾伯特从善如流地退出去之后，Voldemort将已经熟睡过去的小家伙放到一旁的摇篮椅上，在让家养小精灵送了些新鲜的牛奶过来后，看着叶林将牛奶喝完，Voldemort才用一种若有所思的眼神看着叶林，等着某个貌似藏着很多秘密的小家伙坦白。

        “怎么我一觉醒过来，家里就多了埃米，Voldy，你明明知道的，我不喜欢家养小精灵这种不符合我的审美观的生物。”

        叶林的声音在Voldemort微微眯起双眸后，终于宣告投降。他只是，有些不确定，真的要将这一切都告诉他吗？

        在感受到灵魂中传来一种稳定的安定人心的力量后，叶林知道，这是Voldemort在试图以他的方式，告诉他，需要相互相信，他们之间连孩子都有了，再矫情地想东想西，顾虑这，顾虑那，是不是一个极大的错误。这样的隐瞒，于两人日后的相处肯定是一个极大的伤害。而Voldemort在知道自己有事情瞒着他后，并没有马上动用摄魂取念，很显然，这是对他的一种极大的信任。

        而叶林对于这种信任表示很欣喜。

        看着一旁摇篮里的小家伙，叶林觉得心底再次充满了那种胀胀的，暖暖的感觉，好温暖，他不希望因为自己的隐瞒而失去这种幸福感。只是，叶林却觉得如果真的告诉Voldemort所有的真相，告诉他其实他们现在所生活的世界不过是一个叫做HP的书本所演绎出来的。而且在那本书里，他就是个彻头彻尾的大反派，把自己切得七零八落得让一个还只是孩子的救世主打败。

        看着现在气势外放，神情雍然，举止有度的Voldemort，叶林甚至无法把眼前的他和HP故事里的那个或者有着蛇脸，或者面色恐怖的黑魔王联系到一起。

        叶林在思考着，怎么样做才是最恰当的，最妥当的。他必须好好地想一想。

        其实如果Voldemort的灵魂现在是完整状态的话，叶林想他会考虑将所有的一切都告诉他的，毕竟，他相信那个时候的他会有足够的理智来应对这一切。只是，现在这样的情况，他到底该不该赌一赌呢！

        抬眸看到Voldemort眼底纵容的目光的时候，看到他唇角挂着的独属于他的柔和的笑花的时候，叶林觉得自己明白该怎么做了。叶林相信自己的实力，即使他说出口的话语有多么得让人难以相信，有多么难以让Voldemort接受，甚至，就算激发了Voldemort因为灵魂的不完整而压抑的暴躁，他都有那个把握保证自己的安全。

        “艾伯特！请进来一下。”

        叶林知道，艾伯特这个家伙现在肯定在门外，果然，在听到他的声音后，执事先生就有礼地推开门，然后，在叶林的示意下，先抱着小家伙出去了。

        叶林想，这个时候，他还是应该考虑到孩子的安全的。

        在房间内只剩下他们两人之后，叶林就被Voldemort整个人揽进了怀里。放松自己，让自己整个人都靠在Voldemort怀里，叶林开始讲述属于自己的故事。

        孤儿的他，在孤儿院里如何伪装自己，放下骄傲，只是为了能够得到足够的食物：上了学后，为了能够得到更好的生存空间，他要装得乖巧，腼腆，讨人喜欢，即使，他根本就打从心眼里讨厌这些事情；幸好他足够聪慧，跳级，跳级再跳级，以最快的速度向着更高的层次前进着，从国内走向国际，成为世界顶级的设计师，然后又在那样的日子里迷失了自己，最后，又找回了自己。其实，从头到尾他都想要能够率性地活着，活得自我一点。

        然后，在他二十六岁的一个重大颁奖典礼过后，稀里糊涂地他就来到了这个世界。

        讲述到这里的时候，叶林顿了顿，他快要感受到腰肢上的大手紧了紧，然后唇上一片温暖，他们并没有进一步做什么，只是就这么简单地唇碰着唇，却让叶林觉得温暖。叶林的眼角有些濡湿，能够这样被人理解，真的很好。叶林清楚，这样敏感的自私的自己的遭遇，其实在某种程度上和Voldemort有些相似。

        在Voldemort的唇移开后，叶林深呼吸了一下，眨动着蓝眸看着自己的爱人：“Voldy，你明白我的意思吗？我并不是这个世界的人，我是来自异世的一抹幽魂，我占了阿尔瓦・斯托克的身体。”

        “这些事情都是为了让你来到我的身边，我的宝贝！”

        叶林想，这是他听到过的世界上最动听的情话！

        而为了这句话，他也真正地下定决心摊牌一切，毕竟，关于HP的一切，对于Voldemort的布局绝对是有利的，不是吗？



第四十章：爱意绵延

死寂般的静默在这个布置得华丽奢华的卧室内蔓延开来，整个空间就只能听到两人的呼吸声。叶林甚至觉得自己的心跳声都快要震碎自己的耳膜了。他在将那个HP的故事慢慢地尽量用客观的语气诉述完之后，便不知道出于什么原因地，不敢抬头与某人的眼神相对视。

        只是，这样的沉默实在是太过难捱了，叶林不知道到底过去了多长时间，一分钟、十分钟还是半小时……叶林只是觉得随着静默在时间的沉淀下越发地猖狂起来，他就觉得整个人都透着一股子不自在。从本心而言，叶林是不希望Vodlemort受到任何哪怕是身体还是心理的伤害的。设身处地地想一想，叶林如果知道自己也只是一本书中的人物，怕也会觉得不舒服的吧。

        正当叶林实在是受不了这样的静默，准备抬头直面Vodlemort的反应的时候，却不想一阵低低沉沉彷如大提琴般带着低哑的回旋往复的笑声慢慢地在这个寂静的空间中响起。由于叶林就靠坐在Vodlemort怀里的原因，他甚至能够感受到某人因为笑得太过愉快而产生的胸腔的振鸣。

        莫名地，在听到Vodlemort的笑声的刹那，叶林觉得整个人都松了口气。随之而来的是一种恼羞成怒，这个家伙不会就是故意保持沉默，想要看他忐忑不安的样子吧！

        一抬头便撞进某人因为心情的愉悦而变得格外漂亮幽深的黑眸，然后，某个对于美好的事物总是没什么太大的抵抗力的家伙便忘记了自己方才的恼羞成怒，就这么呆呆地看着Vodlemort漂亮的眉眼，看着他那种从内心深处散发出来的灼灼光芒。

        无疑，叶林这种被迷惑的样子，让某个魔王大人感到了极大的愉悦，一低头，就采撷住叶林因为震惊而微微张开的粉嫩的薄唇，小心地辗转反侧，就像在呵护一生的珍宝一般，那样的温柔，让某个从美色中回过神来的叶林，又再一次地沉醉了。只是，意识深处模模糊糊地开始提醒自己，下一次，下一次绝对不能被他这一招给降服了。真是的，他又不是没见过美人。说实话，做服装设计这一行的，见的最多的就是各色的美人，这也是养成叶林挑剔的审美观的重要原因。只是，为什么，为什么他的抵抗力在Vodlemort面前却总是一降再降！真是，真是太没出息了！

        Vodlemort放开被他吻得气喘吁吁的叶林，看着他的蓝眸因为自己的缘故而泛着漂亮的水雾，看着他双颊的红晕，看着他嫣红的薄唇，心底一片柔软。

        “叶，你是想告诉我，其实我是一本书内的彻彻底底的反派人物，还是一个被一个小孩子打败的脑残的失败者吗？”

        原本就低低沉沉的声音因为故意的压抑更是透着一股隐隐的危险味道，Vodlemort对于叶林所说的关于HP的故事并不是没有触动的。毕竟，故事里那个脑残的，将自己切成一片又一片，然后被一个叫做哈利・波特的孩子一次次地打败的形象实在是让人恼火啊。可是，仔细想想的话，Vodlemort又觉得一阵后怕，因为如果叶林和艾伯特、阿布拉克萨斯・马尔福等人没有极力阻止自己继续制作魂器，没有提醒他魂器的巨大危害，他的确是有可能会为了永生，将自己切成这么多片，最后变得失去理智，只知道杀戮，而忘记了其他的符合一个王者该有的处理事情的风范。

        说实话，一开始听到这个故事的时候，Vodlemort是真的有杀人的冲动的，那种想要将告诉他这些的造谣者杀掉的念头如此强烈，甚至让他有种被蛊惑的感觉。如若不是怀内的人儿是他下了决定要守护的人，如若不是叶林一直就这么静静地乖巧地靠坐在怀里，身上的那种淡淡的清爽的味道让他的理智慢慢地回笼，如若不是灵魂深处因为有一部分是叶林的缘故，那种亲昵感，让他生生地压抑下了嗜血的冲动……Vodlemort甚至不敢想象自己到底会做出什么事情来。

        而这样的嗜血的冲动则让Vodlemort更加地警惕起来。毕竟，他现在少了两个分魂的情况下的危害，在这之前，他还没有什么特别的体验，在心底又何尝不是觉得叶林和艾伯特他们有些小题大做了。但是，经此一事，他就不得不重视起来了。他想，等叶林的身子好全了之后，缝补其他两片分魂的事情也就需要提上日程表了。

        在下了这个决定后，Vodlemort才后知后觉地感到一阵后怕，他刚才，差一点就伤到了他的宝贝……这样的想法，让某个魔王大人连想想都觉得心脏一阵紧缩。花了一点时间平复自己的思绪，又再次理清了一下刚才那个故事里的脉络。Vodlemort觉得差不多的时候，才低下头看着怀里的爱人。却见叶林低着头，五指在那里不停地交错打结，一副忐忑不安，却又不敢抬头看他的样子，这样纠结的样子真是怎么看怎么让他觉得可爱。然后，之后的事情便变得顺理成章起来了。

        说起来，对于叶林的隐瞒Vodlemort并不是不生气的，那种自己的爱人竟然有隐秘的感觉实在是让他不爽。特别是早在六年前叶林就已经占了阿尔瓦・斯托克的身子的情况下，一想到自己竟然被瞒在骨子里这么久，而他不知道的这些事情，某个恶魔执事竟然知道。Vodlemort就有种很得牙痒痒的感觉。黑眸闪了闪，Vodlemort决定排遣阿布拉克萨斯・马尔福更多的任务，他想身为自己的得力干将，阿布拉克萨斯会很高兴得到重用的。而为了讨好某个美人，Vodlemort想艾伯特这个家伙肯定会帮忙的！

        其实，Vodlemort还有更好地报复艾伯特这个恶魔执事的办法，譬如将阿布拉克萨斯派到国外公干，让某个家伙连人都见不到之类的。只是，现在这个时候，他需要亲信的人手，短时间内，他还需要阿布拉克萨斯・马尔福在身边帮忙处理事情。所以，目前的情况下，还是让艾伯特帮忙为他处理食死徒的事物作为小小的惩罚好了。

        对于艾伯特的惩罚定下来之后，Vodlemort拿叶林这个爱人真是没辙，也就只能让他受受惊吓，作为小小的惩罚。当然，某个魔王大人其实是更加希望从另一个方面惩罚叶林的，只是，他才刚刚生产完毕，还需要好好休养，这个惩罚也就只能往后延迟了。眯了眯黑眸，Vodlemort想，虽然延后了，这个利息问题他也会好好算的！

        叶林可不知道Vodlemort脑海里的弯弯绕绕，只是，在Vodlemort低沉着声音，用一种危险的语调说出上面那番话的时候，心底猛然间像是一下子炸开了什么似地。各种情感纷繁涌现。叶林原本觉得自己最大的感觉会是担心，担心某人会失去理智做出什么。却没想到在心底涌动着的情感竟然是一种深切的悲伤。莫名的悲伤，为Vodlemort口中的那个只是在一本书里展现的人物而悲伤。只要想到，如果没有自己的出现，此刻牢牢地将自己护在怀里的人儿会一步错步步错，慢慢地走向那样悲催的结局，心就止不住地开始痛起来。

        叶林想，自己真是不争气极了，竟然就这么栽了，而且还栽得这么彻底。不过，越是明白自己的心，越是清楚自己对Vodlemort的爱恋。叶林想要变得强大起来的决心也越加地强烈了。

        叶林想要和身后给他温暖怀抱的人白头偕老，想要他们能够携手共度一生，而想要实现这样的愿望，自己不够独立，不够强大，不能够拥有和Vodlemort平等的地位的话，叶林觉得他们的关系并不会持久。毕竟，叶林最是清楚自己骨子里的高傲的，在过去的六年里，他并没有将Vodlemort当做共度一生的人来看待，相反，在更多的时候，叶林是将Vodlemort当做一个有力的对手，一个可怕的敌人来看待的。在这样的敌强我弱的情况下，叶林并不觉得身为一个男宠有什么可耻的。也并不觉得男宠的身份与自己的尊严有什么相关的。毕竟，那个时侯的他是处于被动的弱者状态，为了更好地生存，自然不需要考虑这些。甚至，在那个时侯，叶林也有想过，有朝一日获得自由了之后，可以在食死徒和凤凰社斗争的时候，从旁推波助澜一下什么的。

        当然，仅是不同往日，现在的叶林已经不再是单纯的魔王的男宠，而是魔王的爱人，魔王孩子的父亲，他们之间的联系更加深刻，他们之间有爱这一词作为牵绊联系在一起。叶林不知道其他人之间是怎么相处的，不过，他清楚自己的情况，如果他和Vodlemort之间的相处还算像过去六年那样的，一个强势，一个弱势的话，他们之间肯定会出问题的。

        这个问题，早在叶林决定留在英国试一试的时候，便已经想过了。所以，在那个时候，他便给艾伯特下了一个和英国皇室取得良好关系的命令，其后，又让艾伯特陆陆续续和议会的成员们保持良好关系，将自己在麻瓜界的力量慢慢地扩大开。在叶林看来，权钱结合无论是在哪个世界都是王道。其实，在最初的时候，叶林是有想过扶持英国皇室和议会对决，取得这个国家的掌控权的。不过，在后来，也便明白了自己想法的浅薄，有些东西的进程是不可逆转的。譬如君主专制制度之于英国现在的君主立宪制的不可逆转性。在想通了这些后，便下达了将力量渗透进议会的决定。

        叶林清楚，当今巫师界是短时的一族，因为力量上的特殊，无论是亲民派的阿不思・邓布利多，还是反麻瓜派的Vodlemort，其实都从骨子里没有正眼看过麻瓜的力量。就连振振有声地声称着需要保护麻瓜的阿不思・邓布利多其实在他的观念里，大概也就是麻瓜是没有力量的，是弱小的存在。在这样的情况下，巫师们英国保护麻瓜。却没有想过去认认真真地观察麻瓜到底在以怎么样地速度快速发展着。而腐朽的巫师界在麻瓜们使用了新式列车的时候，还在使用着老旧的火车，教育制度、服装、饮食文化方方面面都沿袭着久远的习惯，没有什么明显的进步。

        叶林想这就是自己的优势，在他们双方都没有明白属于麻瓜的伟大的攻击力和创造力之前，先将自己的势力扩大蔓延开。当然，叶林也不是没有考虑过，告诉Vodlemort关于麻瓜的强大。但是，只是在一开始的试探过后，Vodlemort的那种从骨子里对麻瓜的鄙夷便让叶林决定一切还是谨慎些为好。

        叶林觉得也许等他的爱人统一了巫师界后，再告诉他关于麻瓜的一切会更好。毕竟，麻瓜的世界实在是太大了，人口基数更是太庞大了，比起人口弱小，魔力也在一代一代地传承中不断地减少的巫师而言，实在是庞大太多了。而在那样的时候，叶林想，他的Voldy也会变得更加强大，眼界也会更久开阔，理智也会更久成熟。那个时候，他在将麻瓜的一切慢慢地告诉他，效果会更好。

        因为叶林相信，他的魔王爱人啊，是一个对于力量孜孜不倦地追求的人，当巫师界不能再满足Vodlemort对力量，对权势的欲|望后，麻瓜界将会给他打开一扇新的大门。

        叶林的思绪因为想到遥远得甚至有些不切实际的想象而变得轻快起来。回转身子，揽着Vodlemort的腰肢，抬起头，露出自己精致的脸庞，湛蓝色的双眸里是满满地爱意：“Voldy，你是我的Voldy！”

        你不是什么反派人物，更不是HP里那个为了成就一个叫做哈利・波特的救世主之名而被一次次打败的失败者，你只是我的Voldy而已！


第四十一章：谣言的可怕！

事情交代清楚之后，小家伙的名字也就正式定了下来，英文名就按照某个恶魔执事的期许叫的萨麦尔，因为，叶林和Voldemort两个人，一个是太懒，本身取名字的水准也不怎么的。一个则是出于对艾伯特所说那番话的考虑。毕竟，如果艾伯特所言属实的话，那么，在艾伯特的身后就还有着一大批，和他的实力差不多的恶魔们。这样的力量，运用得当的话，对他而言，是非常有利的。

        定下了英文的名字之后，叶林想着，是不是也该给小家伙取一个中文名字。

        因为和Voldemort坦白了一切的缘故，有些事情说起来也就可以放开一点了。譬如，叶林骨子里对于中餐的喜欢，譬如，关于小家伙中文名字的讨论等等。于是，便有了如下的颇带着几分无聊性质的谈话。

        “Voldy，你说小家伙该取个什么中文名字，比较好呢？”

        面对扑闪着漂亮剔透的蓝眸，懒懒地靠坐在床头，怀里抱着粉嫩嫩的萨麦尔的叶林，Voldemort将脑海里对艾伯特的算计暂且放下，整个人从皮质转椅上面起身，转过经由叶林批准而放在这间卧室的紫檀木办公桌，踱步来到叶林的床前，先是附身在叶林的额头印下一个浅吻，然后接过叶林怀中的正瞪大着像黑葡萄一般的大眼睛的宝贝儿子。同样在萨麦尔的额头印下一个浅吻，然后小家伙蹬了蹬小腿，挥了挥小手，小手一挥刚好打在了Voldemort的右边颊畔上。当然，说是打，对于Voldemort而言，甚至连挠痒痒都算不上。相反，这个可爱的动作让两个当父亲的人都表示很HAPPY!

        叶林甚至连Voldemort对于他刚才那个心血来潮的提问，并没有及时回答这件事情都懒得去管。兴奋地抓着萨麦尔的小手，小幅度地上下移动着，嘴里则不停地叫着：“小家伙，真是可爱的小家伙，不愧是我叶林的儿子！”

        好吧，我们要原谅这两个初为人父的家伙，且不论叶林的激动反应，就连气场强大的某魔王陛下也是兴奋得情绪波动太大，甚至倒是眼底有隐隐的红光闪现，虽然只是微弱的光芒，不过，从逐渐增强了对自己情绪控制力的Voldemort眼底看到代表着强烈情绪波动的红光，也可以看出来，即使是魔王大人，在当爸爸的心情上还是一样的啊。

        “决定了，小家伙这么可爱，就叫叶子好了！叶子，叶子，多么好听又好记的名字啊。Voldy，你说，是不是？”

        对于最近才开始接触中文的Voldemort而言，取中文名字什么的那完全是天书啊天书，所以，听到叶林的话语，跟着念了念，觉得很顺口的魔王大人，点了点头，便应和了叶林的主意。等到某魔王真的知道了叶子的意思后，也只能安慰自己，这大千世界，叶子什么的是处处都有，这代表着自己的宝贝儿子的势力将渗透到世界各地。当然，此刻不满地挥着小手，蹬着小腿的萨麦尔，在长大后，却是严格禁止别人叫他的中文名的。毕竟，叶子这样的名字，实在是太不符合他的气场，实在是太没气势了！只是，虽然不喜欢自己的中文名字，却每每在自家父亲大人的声声交换下，做出回应的郁闷却是不可外外人道的。

        当然，这些都是后话，此刻在Voldemort怀中的白嫩嫩的小家伙可就不知道这些了。不过，就算他知道了，恐怕也没有什么反对的力量！所以，梅林在上，保佑我们的小包子吧！谁叫他摊上了这么个在取名一道上有些犯懒的父亲呢。

        决定了小家伙的名字后，叶林挥挥手，便让Voldemort去处理对在紫檀木办公桌上的大批公文了。自己则是小小地打了个哈欠，和同样有些睡眼朦胧的萨麦尔小宝贝一起，打算再睡个回笼觉。

        回到办公桌后的皮质旋转椅上做好，Voldemort觉得自己将一些紧急的文件搬到这里来的决定真是太真确了。看着叶林和萨麦尔的睡颜，Voldemort觉得心底鼓鼓涨涨得，全都是幸福。

        不过，这样子还是太麻烦了点。在心底偷偷地策划着，等孩子满月那天，一定要将叶林拐带回去，还是在自己的庄园，比较放心。

        孩子满月的那天的酒席开得很大，比较，萨麦尔这个孩子的出现，代表着的意义可是很多的。比较，萨麦尔可是食死徒的领袖，黑魔王的儿子，其背后的身份象征意义，足以让其他的贵族们重视起来。顺带的，大家对于生下了萨麦尔的叶林也投以了十二万分的关注。

        感受着缠绕在自己身上那些或嫉妒，或打量，或试探，或鄙视的目光，叶林倒是觉得一切都还是这样，这个追求奢华，追求纸醉金迷的上流社会，永远都是这么地在试探与被试探间，展露着人类交往的进退有余。有时候，叶林也觉得这些贵族们明明都是利益至上的头号奉行者，却总是在交谈的时候，通过种种华美的词汇试探装饰自己的言辞，这样的举动，在某些时候也是一种令人赏心悦目的举动呢。

        起码，叶林在这个时候是有些感谢这些贵族的骄傲和完美的礼仪的，即使他们对自己，对他和Voldemort的孩子有多么的好奇，也会维持表面的矜傲，而不会做出什么有损他们的贵族气质的事情来。叶林突然想起了和斯莱特林的优雅，进退有度形成鲜明对比的格兰芬多们。他想，如果在这个时候见到了格兰芬多的人，他肯定会一个头两个大的。

        只是，也不知道是该说自己乌鸦嘴好呢，还是应该说是说曹操，曹操到！

        这不，穿着一袭夸张的暗紫色上绣星星月亮图案的巫师长袍，有着花白的头发，花白的胡须的阿不思・邓布利多不就端着一张笑脸，大摇大摆地出现在了这个晚宴上！叶林真想好好地问一问Voldemort，什么时候黑魔王庄园的防守力量这么薄弱了，竟然就让这个不让人省心的老狐狸这么大摇大摆地出现在他们儿子的满月宴上面！虽然阿不思・邓布利多应该不是那些通话中给王子公主们穿小鞋的女巫，但是，这个人的满腹算计却是比起女巫直白地憎恨更加让人防不胜防的啊！

        在心底叫嚣了一阵后，叶林的理智也就冷静了下来，他知道，阿不思・邓布利多之所以能够出现在这个满月宴上，肯定受了自家爱人的邀请！否则，再怎么样，阿不思・邓布利多这个属于凤凰社的领袖，一个摆明了和食死徒不和的白巫师的领导人是不可能这么无畏地大胆地出现在这个满是食死徒聚集的晚宴上的。再通过周边那些食死徒的反应，叶林也便更加肯定了自己的猜测。毕竟，他们虽然眉宇间都透着一股从上到下打量着阿不思・邓布利多以及他的身后三个凤凰社成员的俯视感，却都没有表现出诸如惊讶，甚至拿出魔杖来个先下手为强的样子。

        这种大家都知道阿不思・邓布利多会参加这次他的儿子的满月宴，却偏偏只有自己一个人不知道的感觉，实在是糟糕透了！若不是，不想让某些人看了笑话，叶林真的想要让某个此时正笑得一派王者风范，优雅地和阿不思・邓布利多握手的魔王大人，知道他的厉害！

        在叶林磨牙霍霍的时候，Voldemort突然觉得背脊一凉，眼角的余光看到叶林不善的眼神，才迟钝地想起，貌似，似乎，疑似，他还没有告诉叶林阿不思・邓布利多会来的消息。

        在听了叶林的关于HP的故事后，Voldemort就开始抓紧时间布局了，他开始冷静地思考阿不思・邓布利多这个人，越分析这个人，Voldemort也就越发地发现自己这个对手异乎寻常的强大。这种强大，是因为他的无惧生死，一个可以将自己的死亡都当做棋子来算计的人，实在是太可怕了。

        不由地，Voldemort又想起了前几个月那次绑架事件的后续风波。

        那个时候，Voldemort虽然因为担心叶林的缘故，没有在第一时间想到利用阿不思・邓布利多绑架孕夫和孩子的事情，来让这个一直在巫师界有着良好名声的白巫师体会一把什么叫做被抹黑的滋味。但是，他的好友加忠实的部下阿布拉克萨斯・马尔福却想到了。通过阿布拉克萨斯的提醒，Voldemort也觉得这是个好机会，便让阿布拉克萨斯着手去布局了。

        只是，谣言还没有通过渠道散发出去，阿不思・邓布利多这只老狐狸却已经先下手为强了！他竟然告诉那天参与了整起绑架事件的傲罗们，他让他们绑架叶林，是因为得知了一个年轻的巫师被黑魔王当做男宠一般地圈养起来，并且，还让叶林这个可怜的孩子被迫怀上了孩子。然后，用一种可怜地口吻诉说着让一个大男人被压在身下驰骋的屈辱，以及被迫像个女人一样怀上孩子，更是一种莫大的罪恶。特别是当这个男人其实还只是个可怜的刚刚成年的，纯洁的孩子的时候，这就更加显现出了黑魔王的邪恶来。虽然，在巫师界，男的和男的在一起，并不会让人难以接受，甚至可以说，大家其实都是可以接受这件事情的。只是，当这群年轻的傲罗们想到叶林无辜纯洁的精致脸庞，那灿烂的金发，湛蓝澄澈无辜的蓝眸的时候，又想到了叶林挺着的大肚子，以及一直跟在叶林身边的西弗勒斯的时候。大家都不约而同地想到了传闻中食死徒的领袖黑魔王也是黑风黑眸的存在！

        然后，一系列他们认为的合理的猜测便形成了！

        他们只是觉得食死徒的领袖Voldemort真不愧是邪恶的存在，竟然在叶林这么小的时候，就将他当娈|宠囚禁起来，还让年纪小小的他，生了一个又一个！真是可怜的孩子！

        传言到了这里，大家就只看到了黑魔王的邪恶，黑魔王的恋童癖，反而把本来是绑架犯的阿不思・邓布利多当做了实在是看不下去黑魔王这种作为，而决定让叶林这个无辜的孩子脱离苦海的大善人。纷纷不停地在心底感叹，果然不愧是本世纪最伟大的白巫师。

        至于，当Voldemort带着人来救叶林，阿不思・邓布利多挟持叶林的事情，也在阿不思・邓布利多这个惯会做戏的老狐狸的充满慈悲的笑容下，得到了如下的解释：“当时的情势之下，我不能因为斯托克这个可怜的孩子，而让你们白白地无辜地去送死。而且，我这么做，也是为了让汤姆・里德尔误会我抓斯托克这孩子的意图，这样子，汤姆・里德尔就不会因为斯托克和我们接触的缘故，而迁怒到这个可怜的孩子身上了。”

        所以说，谣言什么的是可怕的，阿不思・邓布利多什么的，也是可怕的。

        瞧瞧，这谣言，和原本的事实差了不知道多少的距离，原本处于被害者的人反而成了邪恶得不能再邪恶的存在，因为耀眼，西弗勒斯・斯内普这个由托比亚・斯内普和艾琳・普林斯孕育出来的孩子，竟然成了从Voldemort和叶林肚子里蹦出来的了。因为西弗勒斯黑发黑眸的缘故，这个谣言即使他们派人去澄清，也只是会有越描越黑的感觉。故事的最后，叶林则是成了彻头彻尾的可怜的孩子，一个被邪恶的魔王豢|养的可怜的小小年纪就要为黑魔王孕育孩子的男宠，而且，还不是生一个的问题，貌似他现在肚子里又有了一个。

        反正，谣言的最后得利者是阿不思・邓布利多，大家都觉得，果然不愧是本世纪最善良，最强大的白巫师啊!


第四十二章：魔王的报复

自那次谣言事件后，Voldemort就对阿不思・邓布利多这个人抱以了十二万分的警戒，而在听了叶林所说的故事后，就更加不敢小觑这个总是笑得一脸和善，却不知道什么时候把你给阴得说不出话来的阿不思・邓布利多了。

        这段日子，Voldemort其实一直在做食死徒的整顿工作，毕竟，在曾经的日子里，自己越来越偏激，越来越暴虐的时候，可是做了些很是让人头疼的安排啊。Voldemort深刻地觉得在过去的几个月里，某个明明带着恭谨的语调，偏偏说出来的话却让人想要痛扁一顿的恶魔执事，其实还是有些用处的。不过，那个家伙，如若不是自己将那些严重超出阿布拉克萨斯・马尔福负荷的人物交给了自己这个忠实的部下。Voldemort想，这个艾伯特恐怕更加愿意看到自己出糗吧！

        在和艾伯特半遮半掩地交谈了一顿后，虽然，双方都知道对方肯定保留着什么，但是，起码，现在这种情况，还算是令人满意的。似乎，按照艾伯特的意思，他承认的主人就只用他和叶林的儿子萨麦尔一个人而已，而对于孕育了萨麦尔的叶林，艾伯特还是抱有着一定的尊敬的。甚至，Voldemort觉得，在萨麦尔还没有完全成年之前，为了更好地判断，更好地服从命令，艾伯特都会听从叶林的调遣的。这从他称呼叶林为“斯托克大人”而他永远都是带着微微上扬的讽刺意味的“Voldemort先生”便可以看出端倪来了。

        总之，通过艾伯特对还小小只的，一看就是个粉嫩粉嫩的让人不由得想要十指大动，捏捏小脸蛋的萨麦尔倒是真的有发自内心的尊敬的。对于自家儿子能够有恶魔执事的保护，甚至，有可能艾伯特身后的整个恶魔一族都将听从萨麦尔号令一件事情。Voldemort和叶林也都仔细地分析过。表面看来，这件事情是有着无数的好处的。但是，权利越大，代表的责任和危险也就越大。特别是对于恶魔这个他们并没有了解得太多的族群。

        只是，现在看来，艾伯特不着急，似乎有登萨麦尔慢慢长大的意思，他们也就决定先看看情况再说。一切还是等萨麦尔长大了，再做决定的为好。也许这个孩子自己有自己的想法也说不定。毕竟，他们可不相信，艾伯特这个人会无缘无故地对一个婴儿就表现出这么强烈的发自内心的尊敬。Voldemort记得叶林曾经说过，恶魔一族的等级鲜明较之巫师界的贵族们也许是有过之而无不及的，从艾伯特的态度上，他们也看出了些端倪来。

        言归正传，总而言之，这段日子，在慢慢地梳理食死徒内部，重新制定完整的规章制度，明确各方面的利益分配，疏导各个贵族之间的人际关系方面，Voldemort下了很大的功夫。只有自己的后方足够稳定强大，在应付外敌的时候，才能够游刃有余，并且集中力量给予敌人致命的一击。

        过去的几年里，由于自己的暴虐越发地深重的缘故，食死徒内部原本因为利益结合的各个团体、家族之间的矛盾其实都是被他强大的武力威慑所压抑住的。但是，压制并不代表没有，甚至会因为压抑太久的缘故，一旦爆发开来，所产生的后果可能会更加严重。Voldemort想，叶林跟他说的那个故事里的自己之所以会败得这么惨，这里面恐怕也有那些因为利益受到损失的食死徒的人在暗地里策反的缘故吧。

        而贵族之间盘根错节的利益，以及随着了解的越多，Voldemort越发地觉得现在的巫师界的腐朽而想要去大刀阔斧地去改变的决心也就越大。只是，想法在没有足够的资料和计划，在没有足够的资金和人脉的情况下，永远只能是一个想法，而没有实现的可能。所以，他迫切地需要资金，需要人手，需要合作对象！

        说来也奇怪，明明和阿不思・邓布利多之间水火不融得很，甚至，因为他绑架过叶林的缘故，以及魂器的事情，年少时的那种警惕，他对于这个人都没有一点好感。可是，在想到合作对象的时候，他第一个想到的反而是他。Voldemort觉得他有点明白那句没有永远的敌人，只有永远的利益这句话的意思了。在有了更加宏伟的目标，有了更加开阔的眼界后，Voldemort觉得为了创造一个崭新的巫师界，暂时和阿不思・邓布利多这个讨人厌的家伙也变得没这么难以让人接受了。

        而自己的这个想法也是在最近这一个月才形成的，在下达了全面停止和凤凰社的针锋相对的活动后，也慢慢地将自己想和凤凰社合作的消息放了出去。这个时候自己整顿食死徒内部的威力就显现出来了。起码没有哪个不着调地，在那里拼命地喊为什么之类的让他不爽的话。所有的事情都按照他所下达的命令慢条斯理地进行着。

        其实这一次萨麦尔的满月宴，他会试着邀请阿不思・邓布利多，也是想要看看他对于自己放出去的消息的反应。不过，看来阿不思・邓布利多对于自己放出去的消息也是感到好奇的吧，Voldemort想说不定邓布利多本人还不知道为这个消息演算出了多少种可能，并且为这些可能布置好了应对的对策。就好像上一次的绑架事件一样，现在想想，Voldemort也有种被算计的感觉，仿佛一切早就已经按照他所安排好的计划一般上演着。

        伸出右手，Voldemort笑得就像个尊敬老师的优秀学生一般，黑眸虽然还是难掩其本人的那种傲然却也透着淡淡的笑意，唇角的笑容也是恰到好处地表现了本人的好客，这样一个身姿挺拔，启唇含笑的男子，任何人见了怕都是从心底升出好感的吧。

        只是，很显然，站在他身前的阿不思・邓布利多并不这么想，面上虽然一派和乐，表现得就像个见到自己的学生在离开学校后，变得这么优秀非常自豪的样子，眸底深处的那一抹锐利的警惕却像是故意一般地让眼前的Voldemort看个正着，却又不会让宴会中的其他人察觉。

        “邓布利多院长，您能来参加萨麦尔的满月宴，真是荣幸之至。”

        其实说起来，英国这边，对于小孩子满月什么的，是不会特意举办一个宴会来庆祝的，不过，不明就里的众人也只当是他们的魔王陛下需要一个理由和凤凰社的头号领军人阿不思・邓布利多接洽，也就没有过多的对于这个满月宴表示什么疑问。毕竟，贵族什么的，想要举办个宴会，名头什么的总是纷繁复杂的。

        有这个想法的不只是食死徒他们，就连阿不思・邓布利多也是这么想的，所以在收到Voldemort亲手写的花体英文的请柬后，思考良久，才决定来这里看一看情况。

        那一天的绑架事件过后，他其实一直都在回忆当日的情景。那个时候Voldemort眼底实实在在的担心是骗不了人的。在那样的情况下，也没有像曾经的日子里那样表现得暴躁，易受挑拨，从而失去理智只知道使用武力。反而是冷静地沉下脸来和他进行谈判。这些变化不可谓不大的。而这当中，在他放了叶林后，Voldemort环着叶林的腰肢时，眼底的放心和小心翼翼都让阿不思・邓布利多开始对自己的决定产生了质疑。

        也许，汤姆・里德尔这个孩子并不是那么地无可救药！

        但是，这个猜测在思及那个和汤姆・里德尔很相像的男子后，就被压抑了下来。并不是所有的人，在爱的力量面前都能有所改变的。更何况，他事后想想，那个叶林也不是个省油的，竟是个惯会用自己漂亮的皮相，让人放松警惕的。虽然，不清楚为什么明明吃了吐真剂的叶林，还能保持自己的意志。阿不思・邓布利多心底却是将叶林这个人的危险程度也放在了心底的。他觉得自己早该想通的，能够赢得Voldemort的宠爱的人，自然也不是什么善类。

        而这些猜测想法，在食死徒突然全面停止了和凤凰社的争锋相对后，就让阿不思・邓布利多的警惕之心越发地强烈起来了。这一切，实在是太不对劲了！他真的觉得事情的发展超出了自己的想象！

        无论这两个在巫师界跺一跺脚，就会引起三级地震的重量级黑白巫师，内心到底有多少弯弯绕绕，起码，这个时候表面上却是相处得极为愉快的。

        这个晚宴的名头是萨麦尔，中文名为叶子的小包子的满月宴，所以，本来应该到了睡觉的时间点的萨麦尔小包子还是穿戴一新地被抱了出来，人头涌动的样子，并没有让这个从一出生开始，就显得极其听话的小家伙不安。反而转动着漂亮的黑眼珠，看看这，看看那的。那个小模样，让抱着小家伙的艾伯特双眸闪了闪。而他身边的阿布拉克萨斯・马尔福的反应则更加地真实多了。大概是因为家里有一个卢修斯・马尔福这个半大的小子的缘故，阿布拉克萨斯・马尔福在对待小孩子上面是很有一手的。抱着萨麦尔的姿势也很明显比艾伯特专业多了。

        萨麦尔换了个人抱，也没什么特别的表现，甚至因为阿布拉克萨斯・马尔福这个有着铂金色发丝的美人儿的发色和自家老爸灿金色的发丝有些相近，而伸伸小手，一副想要抓那头发的样子，却因为身子还小的缘故，无法如愿。

        “阿布，很喜欢小孩子呢？”虽然用了疑问句，但是，这句话经由恶魔执事艾伯特之口说出来，就成了坚定的口吻了。说起小孩子，艾伯特就想起了马尔福家那个让他头疼的小铂金贵族――卢修斯・马尔福。每次他去马尔福庄园找阿布拉克萨斯的时候，这个小家伙总是一副防狼状态地守着阿布，让他连想要亲近一下都不行。只是，因为他清楚阿布拉克萨斯・马尔福看似温和，却是有着自己的底线的。而这个底线该死的就是他的宝贝儿子。他不愿意做那些让他的儿子不高兴的事情。所以，这几个月，他即使可以和阿布拉克萨斯・马尔福近距离接触，但这进展实在是不太让人如意啊！

        每每这个时候，艾伯特就会想着，小孩子什么的，果然是比恶魔还恶魔！

        当然，艾伯特却是不知道在这件事情里面，其实Voldemort是掺和了一脚的。艾伯特不知道的是，马尔福家族的小少爷卢修斯・马尔福对于伟大的黑魔王Voldemort有着异乎寻常的崇拜之情，特别是在某人特意对着某个小家伙释放了自己的魅力后，就更是多了一个死心塌地的忠实追随者。在这样的情况下，Voldemort适当地透露了艾伯特对阿布拉克萨斯・马尔福的企图，表示如果他不注意的话，他说不定什么时候就会有个恶魔后爸，并且，这个恶魔后爸，他Voldemort并不是很喜欢的消息后。小小的铂金贵族便像个守财奴一般守在了自家父亲身边，捍卫着自家父亲大人的贞|操！

        所以说，冤冤相报何时了啊！

        可怜的艾伯特，就因为你让某个小心眼，又爱记恨的魔王大人不高兴了，吃醋了，你的求|爱之旅将会变得格外的漫长。因为隔在你和阿布拉克萨斯・马尔福之间的不单单只是一个卢修斯・马尔福，还有一个睚眦必报的魔王大人啊！

        梅林在上，让我们为恶魔执事祈祷吧！


第四十三章：宴会进行时

叶林从那些对自己刻意讨好试探的人群中走出，往艾伯特和阿布拉克萨斯・马尔福的方向走过去。只是，他还没接近这两人，倒是一个年约10岁左右的，有着一头和阿布拉克萨斯・马尔福相似的华丽丽的铂金色发丝的小家伙先一步靠近了两人。

        见状，叶林干脆放慢了步伐，用带好戏的目光，开始欣赏起眼前的这一幕来。

        略略靠近，以便让自己可以听到三人的对话，蓝眸中沉沉浮浮的色彩透露了主人欢愉的心情。

        “父亲大人！艾伯特先生，晚上好。”软糯还带着孩童的绵软的声音，吐露出来的话语倒是带着一股子刻意模仿大人的痕迹，配合着故意装出高傲的精致小脸，真是怎么看，都让人有种想要揉揉小铂金贵族的脸蛋的冲动。

        叶林看着艾伯特在看到卢修斯・马尔福这个孩子后，明显暗沉了不少的脸色，不由得在心底偷偷地发笑，他自然是知道Voldemort做的好事的。不过，对于能够看到一向冷静得仿佛所有的事情都难不倒他的完美执事变脸一事，叶林表示很HAPPY，也很期待。

        和艾伯特带着几分难看的脸色相反的是阿布拉克萨斯・马尔福一脸慈父模样的笑脸，若不是怀里还抱着萨麦尔，完美的铂金美人恐怕会用动作表达一番属于父亲的关爱的。毕竟，他的宝贝儿子可是用了“父亲大人”这个严肃的称呼啊。他家的小宝贝通常都是用亲密的“爸爸”来称呼他的。现在这么一个称呼还真是让人觉得不习惯啊！

        阿布拉克萨斯・马尔福自然不是什么愚钝之人，艾伯特追求示好的意图如此明显，他这个也算是万花丛中过的人又怎么可能不清楚。只是，艾伯特的身份实在是太过敏感。恶魔！这个几乎已经算是消失在了历史上的种族，竟然又突然横空出世。艾伯特的背后有着太多的秘密，有着太多的不确定，而这些不确定和秘密让阿布拉克萨斯・马尔福无法放下心中的包袱来安心相交。毕竟，在他的心目中最重要的永远是属于马尔福家族的荣耀和利益，以及自己的宝贝儿子卢修斯・马尔福。现在，连Voldemort对于艾伯特都是抱着戒备的态度，他这个好友加忠实的部下，又怎么可能会看不出Voldemort言谈中的意思呢。对于艾伯特，现在是因为还没有什么实质性的利益冲突，才会维持着友好的交往。但若是，将来双方出现了什么利益方面的冲突，不得不站在对立面的话，Voldemort绝对不会心慈手软的，而站在了Voldemort背后的马尔福家族自然也就站在了艾伯特的对面。

        想着这些可能乱七八糟的未来，阿布拉克萨斯・马尔福就不可能放下心来和艾伯特相交。其实，如果可以的话，阿布拉克萨斯・马尔福更希望可以躲得远远的，少和艾伯特打交道。可惜的是，在Voldemort找他谈了几次话后，他便也明白了Voldemort的意思，Voldemort希望能够通过他阿布拉克萨斯・马尔福从艾伯特口中得到一些更加详细的资料，即使不能，能压榨艾伯特这个免费劳动力也是一件让人高兴的事情。最主要的是，艾伯特这个不稳定之人的身边一定需要一个监视者，否则，他们如果连艾伯特做了些什么都不知道的话，就处于太过被动的局面了。

        幸运的是，Voldemort还算是有些良心。竟然能够让自家的宝贝儿子出动，每次只要自己和艾伯特独处，卢修斯这个小家伙就会及时地赶到，阿布拉克萨斯・马尔福自然是不相信，光凭自己儿子一个人会有如此快速的反应，所有的可能便是背后有Voldemort的帮忙。说实话，不用和艾伯特独自相处，让阿布拉克萨斯・马尔福感到松了口气。

        “卢修斯，晚上好。你怎么过来了，怎么不去和布莱克家的孩子一起玩呢？你已经好久没有和你的小伙伴们一起聚会了，完美的社交礼仪，巩固身边的关系网可是马尔福家族继承人的必修课呢。”

        好吧，原谅我们的铂金美人吧。即使心底对于卢修斯那句“父亲大人”感到小小的心伤，说出口的话却是一套一套的，若是无心的话，说不定还要误会他这个做父亲的太过严苛了。其实阿布拉克萨斯・马尔福也不过是想让自家宝贝儿子能够好好地放松放松，毕竟，这阵子随着艾伯特的紧密跟随，卢修斯这孩子也要强撑起精神守在自己身边，的确是没有好好地玩过了呢。虽然说，马尔福家族继承人的课业本就繁重，但是，再怎么繁重，在过去也总是有玩闹的时间的。而卢修斯最喜欢的魁地奇的运动，貌似也很久没有好好地玩过了。

        “父亲大人，卢修斯知道了。回去后，我会好好复习马尔福社交礼仪手册的。我只是想要看看Voldemort大人的孩子，这次晚宴的主角萨麦尔殿下。”

        “卢修斯能够喜欢我们家的萨麦尔，我和Voldy都感到很高兴呢。真希望萨麦尔也能够成长为卢修斯这般优秀的孩子呢。”

        叶林听了一会儿墙角，便发现这实在不是个好主意。自己和艾伯特等人，特别是阿布拉克萨斯・马尔福怀中的萨麦尔都是人群的焦点，自己这般故意放慢速度，准备偷听的样子，落入众人眼中，可不会有什么好话。所以，果断改变策略的叶林便笑着说了以上这番话。叶林从前是不喜欢小孩子的，因为他觉得小孩子太过吵闹，叽叽喳喳得实在是让人喜欢不起来。偶尔一个不顺心就大声哭泣的时候就更让人头痛了。

        只是，自从有了萨麦尔这个孩子后，叶林发现自己也变得没有这么讨厌起小孩子了，但是，这个转变也只是对于那些乖巧的，不吵不闹的孩子而言的。毕竟，他的宝贝儿子萨麦尔可是个乖巧的宝宝啊，从来不会像其他孩子那般哭得让人头痛。因为Voldemort对卢修斯这个孩子的喜爱，叶林对于卢修斯这个有着良好的礼仪的漂亮孩子的印象也是极好的。

        “叶叔叔，你和Voldemort的孩子肯定比卢修斯优秀很多的，你这样说，卢修斯会感到羞愧的。”

        叶林看着卢修斯眼底里的真切，甚至双颊还因为激动而染上了漂亮的粉色，想着，这倒是个实诚的孩子呢。

        笑着摸了摸卢修斯的脑袋，叶林并没有多说什么，最近这段日子，他算是彻底了解到眼前这个孩子对Voldemort的崇敬的，自己再多夸奖几句，这孩子恐怕会更加着急的吧。毕竟，在他的心目中犹若天神一般存在的Voldemort的孩子，自然是优秀无比的。当然，对于卢修斯的这个想法，叶林也没有觉得有什么不对的。他和Voldemort的孩子自然是这个世界上最优秀的！

        从阿布拉克萨斯・马尔福怀中接过萨麦尔，闻到熟悉的气息的萨麦尔舒服地蹭了蹭叶林，小脸上也露出了一抹漂亮的笑容，趁着本就白嫩可爱的脸庞，越发地精致起来。小手往上伸啊伸，就想要触碰叶林那头灿金色的长发，因为叶林的头发长度及腰的缘故，小家伙这一次顺利地得手了，小手挥啊挥的，扫到灿烂的金色长发，脸上的笑容也越加地扩大开来。

        对于自家宝贝儿子对自己这头长发的热爱，叶林倒是觉得高兴的。觉得自家儿子继承了自己的审美观，要知道叶林对于自己这头精心保养的长发也是热爱的很的。只是，叶林却不去想另外一个可能。小孩子什么的，对于一些颜色亮丽的东西，总是有着自己偏执的喜好的，再说了，这个时候谈审美观什么的，也未免太早了一点。不过，我们要体谅一些人初为人父的心情，特别是叶林这个本质上对于自己有着很深的迷恋，也就是俗称的自恋倾向的人，当然会将孩子所有号的表现，都归到自己身上的。

        刚报过萨麦尔，叶林便看到自家爱人Voldemort在和自己示意。看来，Voldemort和阿不思・邓布利多的场面话已经谈完了呢。

        叶林虽然不愿意和阿不思・邓布利多有任何牵扯，可是，这不代表他会怕了阿不思・邓布利多这个人。当他已经站在了这个位置的时候，他就不会退缩，后怕什么的。抱着孩子，挂着自信的笑容，踏着优雅的步调，身后跟着恶魔执事一枚，大小铂金美人各一枚的叶林，就这么缓缓地向人群中心所在的Voldemort和阿不思・邓布利多靠近。

        “邓布利多先生，我们又见面了呢。许久不见，你还是这么精神。”

        带着教堂壁画里属于天使的普度众生的光明笑容的叶林，说出来的话也带着温柔的语调。就好像他面前的人不是那个在他怀着身孕的时候，还绑架了他的家伙，就好像眼前这个老人真的如他所表现出来的那般慈善，就好像那些关于他叶林是一个被从小豢|养的娈|宠的传闻只是浮云一般……此时的叶林，笑得一派真诚。

        “斯托克，你这孩子也是这么得漂亮！”论起脸皮的深厚程度，在整个巫师界，阿不思・邓布利多不是排第一，也是排第二的。起码，这个时候，他就像是没有做过什么坏事的大好人一般，说着久别重逢的话语。偏偏话语里的“漂亮”二字，却透着不怀好意。因为，大多数男人都不喜欢听到“漂亮”之类的形容词，大多喜欢“帅气”、“俊朗”之类的形容词。

        不过，该感谢叶林不是普通的男人吗？这厮对于自己这副漂亮精致的容颜一直都是满意得很的，所以，对于阿不思・邓布利多明显带着讽刺的赞美表示了欣然的接受。

        “邓布利多先生，你还没有见过我和Voldy的长子萨麦尔吧。你看他是不是很漂亮，很可爱？”

        言辞里重点突出的“长子”一词，有意无意地对前阶段某人的谣言做出了讽刺。

        只是，我们不得不感慨阿不思・邓布利多果然不愧是厚脸皮到一定程度的白巫师吗。在这样的情况下，他竟然像是突然知道原来萨麦尔才是他们的第一个孩子似地，故作惊讶地睁大了眼睛，推了推眼镜，笑着说道：“真是可爱乖巧的孩子，继承了你和汤姆这孩子的好相貌呢。这黑发黑眸更是像极了汤姆，听说汤姆这孩子也是和他的亲生父亲很像呢。”

        叶林可以感觉得到自家爱人在听到“亲生父亲”二字时，浑身气势陡然一变，那种暴戾的怒气，虽然只是一闪而过，却是让在场的人都明白他的不悦的。叶林不悦地看着眼前因为Voldemort的难过而笑得越发畅快的阿不思・邓布利多，这个家伙，永远都是这么挂着慈善的笑容，说着让人欠扁的话语。

        叶林为Voldemort感到心痛，试想一个优秀得聪颖的孩子，在得知自己只是一个女巫使用迷情剂和一个麻瓜男人结合的产物，最后，那个女巫在将自己生下来后，就自己死去了，只将他孤零零地留在了孤儿院。当他找到自己的父亲的时候，却发现他根本不知道自己的存在，和自己的妻儿快乐地活着。这种原来自己是被整个世界放弃的绝望感，会是多么深沉的疼痛啊！所以，Voldemort才会这般厌恶和亲生父亲想象的容颜。叶林觉得自己能够理解Voldemort的想法。Voldemort怕是觉得既然整个世界都放弃了他，那么，他为什么不放弃这个世界，只做自己，不要这张和给了他生命的父亲相似的容颜，创造属于自己的辉煌。恐怕这也是他会这么执着于魂器的一个原因吧。毕竟，随着魂器的制作，他的相貌也在慢慢地改变。

        其实，在巫师界有着是很多的办法改变自己的外貌，但是，那些到底都是不彻底的，不是从灵魂深处本质上的改变，才会让高傲的他，不屑于去做哪些只是短暂性的改变吧。

        摇散了脑海里的思绪，叶林一手抱着孩子，一手握住Voldemort的大手，传递自己的温暖，试图告诉他，他不再是一个人了，他的身边有他叶林，也有他们的儿子萨麦尔！其他的不相关人的言论，管他如何！


第四十四章：婚讯

晚宴的步调还是按照一定的节奏缓缓地前进着。

        重新挂上得体的笑容众人，就好像刚才的那种剑拔弩张，只是一个虚幻的浮影一般。在Voldemort握着叶林的左手，切了蛋糕表示庆祝后，这个晚宴也算是到达了高|潮。大家纷纷鼓掌表示了自己的祝贺，对于未来食死徒的主人萨麦尔的祝福。

        只是，在Voldemort将叶林怀中的萨麦尔抱到自己怀中后，其后发生的事情倒是出乎了众人的预料。可以说，在场的人，除了黑魔王自己之外，都没有料到他会来这么一出。

        只见Voldemort左手抱着萨麦尔，右手紧紧地握着叶林，放出自己的气势，让现场保持了绝对的安静，用了“声音洪亮”咒，让自己的话语可以传遍整个大厅。

        “阿尔瓦・斯托克是我的人！我想这一点你们都清楚？”

        在黑魔王的气势下，众人竟都纷纷点了点头，不过，这也的确是事实，本来大家都是知道叶林的身份的。只是，他们的王为什么要在这样的场合，突然问这个问题呢？

        “那么，现在，我要你们记住一点，阿尔瓦・斯托克是我的长子萨麦尔的生身父亲，是我承认的将会陪伴我走完所有旅途的伴侣。他之于我，不是男宠，不是娈|宠，是伴侣。你们记住了吗？”

        习惯性地在黑魔王的威压下点了点头，等大家都意识到是怎么回事后，全都睁大了眼睛看着站在Voldemort身边的叶林，他们承认叶林的确长得漂亮精致，可是，这样一个在他们心目中深入人心的男宠，竟然突然一跃而上成为了他们的魔王夫人这个事实，实在是让人难以接受。伴侣一词的意思他们自然是清楚的，特别是在某人还特意强调了是要相伴一生之后，他们就更是明白这里面的意义了。

        聪明的人其实从Voldemort让叶林生下了孩子，并且给这个孩子举办了隆重的满月宴的时候就看出了端倪。不聪明的人也因为这段日子Voldemort对食死徒内部的整顿，而没有什么让人不快的表现。即使，这个时候的大家的心底有着太多的疑问，脑海里更是不停地计算着要和叶林怎么处好关系，以及不停地思考着萨麦尔这个孩子的位置问题……他们也都没有将这些展露在脸上。

        另外也有些人想到了“长子”这一被强调的词汇。显然他们也联想到了前阵子的谣言。不过，食死徒的大部分人都是不相信Voldemort已经有了一个七岁左右的孩子的这个事实的。所以，也就是只是听听罢了。这个时候也不过是进一步确认了自己的信息罢了。

        “既然大家都明白了，那么，我和阿尔瓦・斯托克的婚礼就交给布莱克家族和马尔福家族负责了，其他人从旁协助。”

        也许是震惊太多的缘故，对于这个突然的命令，大家到时都表面一派镇定地表示了接受。反倒是事件的另一当事人叶林，对于某个魔王大人竟然连求婚的过程都没有，就直接跳到了让人准备婚礼的步骤表示很不满。只是，在这样的场合，他也不好拆某人的台，只能狠狠地掐着某人的大手，发泄自己心底的不满。

        生气中的叶林却是没有注意到魔王大人漆黑双眸里的点点欢愉和算计成功的喜悦。很显然，这件先斩后奏的事情，是某人早就有所预谋的。

        这个决定宣布完毕后，大家都想着应该没什么事情了才对。却见Voldemort笑着再次说道：“对于前阵子巫师界盛传的我和阿尔瓦有一个七岁大的孩子的事情，大家想必都有印象吧。那个孩子叫做西弗勒斯・斯内普，虽然不是我和阿尔瓦亲生的孩子，却是阿尔瓦认下的义子，严格算来，也算是我和阿尔瓦的孩子。”

        随着Voldemort话音的落下，原本紧闭的西侧大门被打开，从里面走出了一老一少两人，这一老一少也都是黑发黑眸，老人一袭简约却不失华丽的暗灰色长袍，发丝一丝不苟地梳理好。年约七岁左右的双黑儿童则是像个可爱的小绅士，穿着翠绿色上绣银色花纹的长袍，跟在老人的身边，慢慢地向Voldemort和叶林的方向走去。

        “大家应该都认识，这位巫师界鼎鼎大名的魔药世家普林斯家族的族长，克雷福尔・普林斯。也是我和阿尔瓦的义子西弗勒斯的外祖父。”

        这个结果的宣布，让很多聪明的贵族都亮了亮双眸，一个魔药世家的加入，对一个集体的利益有多么重要的影响，那是很明显的。毕竟，在战争中，见效快，效果好的魔药实在是救命良药啊。虽然说，现在食死徒已经停止了和凤凰社针锋相对的行动，但是，一时的安稳不代表着永远的安稳。

        而一直站在人群中的阿不思・邓布利多在前面的那些话语之下，都能保持应有的平静，此刻听闻了一直保持中立的普林斯家族的选择后，面上虽然还是挂着一贯的面具式的和蔼笑容，右手五指并拢的小动作却泄露了他内心的想法。

        在宣布了这些后，Voldemort便让众人自由享受晚宴的欢愉。而他则是在和克雷福尔・普林斯简单地寒暄了几句后，又让叶林抱着萨麦尔好好享受宴会之后，便打算去找阿不思・邓布利多好好谈一谈他们双方合作，共创巫师界新未来的可能性。

        只是，叶林可不喜欢自己这种被Voldemort排斥在外的举动。对于一直喜欢自己、崇拜自己的西弗勒斯・斯内普竟然在他不知道的时候，回到了普林斯的家族，并且一副和外祖父相处甚好的事情，叶林已经有些不高兴了。现在，Voldemort竟然又一副让他安心地在后方玩，其他的事情都交给他的态度，说实话，这样的将他当做水晶娃娃一般小心呵护的心意，他懂，他也领情，却不代表他喜欢这样子的对待。

        他，叶林，也是个骄傲的男人！

        不是柔弱的需要人时时呵护的娇弱的花朵！

        只是，无论叶林怎么表示，Voldemort都是一副笑眯眯地拒绝了他的要求。

        叶林最后没说什么，抱着萨麦尔决定先和西弗勒斯聊一聊，最近到底发生了什么？

        不过，在他的心底却酝酿了一肚子的怒火。Voldemort这个该死的家伙！竟然到了现在还是这么地乾坤独断，明明是关乎到他们两人的事情，竟然也不跟他商量一下。说要结婚的事情，西弗勒斯的事情，还有他和阿不思・邓布利多之间的的事情。这一些事情，他竟然都是一副自己一个人解决的样子。实在是让人很得有些牙痒痒啊！

        叶林觉得也是是时候让那些浮在水面下的势力往上冒一下泡了，否则，这家伙丫的就把当做病猫来对待，亏他还替他考虑，说要让他解决完巫师界的事情后，给他一个更加广阔的世界……

        等等……

        叶林垂下长长的睫毛，湛蓝色的眸子因为深思而变成深邃的深蓝色。其实，他和Voldemort又何尝不是犯了同样的错误。都是这么自以为是地为对方好，却从来没有想过去了解对方真实的想法。他们啊，还真是差劲的很呢。这样的他们，真的适合结婚吗？

        “咿呀……”

        似乎是感受到了叶林凌乱到有些低沉的思绪，他怀里的萨麦尔小包子适时地叫了一声，小手一动，扯痛了叶林的头皮，笑着将不知道什么时候绕到萨麦尔手腕上的发丝解开，叶林看着怀里吐着泡泡，黑眼珠可爱澄澈的小家伙，心底一片柔软。他都和Voldemort这家伙有了萨麦尔这个宝贝了，怎么现在反而去想些有的没的。前进的旅途上，总是会有些坑坑洼洼的，说到底，他和Voldemort在经过了最初的甜蜜之后，还有许许多多的地方需要磨合磨合。

        他该找个时间和Voldemort好好地谈一谈了，两个人真要生活在一起，还是有商有量的比较好。说起来，自己一直没有坦白自己的魔力值，自己在巫师界埋下的势力，自己在麻瓜界逐渐发展壮大起来的势力，这样的自己其实也没什么资格去要求Voldemort将自己的所有安排，所有势力，所有计划都对他坦白的吧。

        话分两头，另一边的Voldemort可不知道自家亲亲爱人心底的疙疙瘩瘩，心思百转。他此刻正在自己的书房内，笑得气场全开，内心保持着十二万分地警戒地和阿不思・邓布利多来了个一对一地会谈。

        “邓布利多教授，你上次的那一手先下手为强实在是精妙呢！只是，我和阿尔瓦即将结婚了，并且西弗勒斯是普林斯家的长孙一事，我想不出意外的话，明天就会在整个巫师界传开。您苦心布下的谣言怕是就要破开了。那么，到时候，你这个堂堂白巫师的名声可就要毁了。”

        Voldemort的话语里不乏幸灾乐祸的意味，对于阿不思・邓布利多那时候的作为，他实在的懊恼的。之所以会说这一番话，虽然最主要的原因是要让阿不思・邓布利多明白他此刻所处的位置是多么被动，是为了先一声夺人，在气势上先压倒对方，好在接下来的谈判中占据有利的位置。但又何尝不是为了挖苦讽刺阿不思・邓布利多。

        ｀比邻有~｀菲凡“汤姆，真是难为你为我着想了。不过，我想大家都会明白我最初的意思的，毕竟，在我让人带走斯托克的时候，他可是无名无份地跟着你的呢，而且，和你一样黑发黑眸的西弗勒斯也的确容易让人觉得那是你的孩子。更何况，你还曾经将怀有身孕的斯托克赶出黑魔王庄园，我做这一切的出发点只是觉得斯托克这个可怜的孩子需要人照顾。大家又怎么会怪我呢！”

        真是恶心的老狐狸，Voldemort在心底嘀咕一句。他知道在这件事情上，再怎么绕，也绕不出什么花样来。干脆正了正眉眼，认认真真地开始了讨论本次找阿不思・邓布利多过来的最主要的原因。

        “邓布利多，你为什么这么讨厌我呢？从第一次见到我开始，就一直用警惕戒备的眼神看着我，仿佛我就是个天生的大坏蛋似地。”

        虽然是用疑问句问得阿不思・邓布利多这个问题，Voldemort却没指望这个家伙说实话，这个人永远都有一大堆冠冕堂皇的理由来搪塞众人。所以，他没等阿不思・邓布利多回答，自己开始解决这个问题。

        修长的双腿交叠，双手也保持优雅地交握的姿态，微微放松自己靠坐在皮质沙发上的Voldemort以着一种似笑非笑的口吻说道：“是因为我很像德国的前任黑魔王盖勒特・格林德沃吗？”

        愉悦地看着面前的阿不思・邓布利多失去了一贯掩饰面部表情的能力，瞪大了双眸，脸色在一瞬间变得难看起来，甚至，右手还止不住地握住手中的魔杖，一副准备攻击的样子。看来，叶林提供的故事里有关阿不思・邓布利多和盖勒特・格林德沃之间的故事具有很多的可探讨性呢！

        Voldemort想，他终于找到了这只老狐狸的弱点了！

        只是，该说老狐狸不愧是老狐狸吗，在一瞬间的失态后，阿不思・邓布利多就马上将自己从头到尾武装得严严实实起来，甚至连眼底也没有一点方才情绪波动的痕迹。

        “汤姆，你这孩子真是想太多了。你是我的学生，当初你从孤儿院出来到霍格沃茨上学，还是由我负责接送的呢。我怎么会不喜欢我的学生呢。更何况还是像你这般出色的人。”


第四十五章：摩擦

 Voldemort承认阿不思・邓布利多的反应过于激烈了，有些出乎他的预料。在他提及盖勒特・格林德沃这个名字后，他整个人便失去了往常的那种圆滑到不见丝毫缝隙的状态，更像一个竖着防御的保护罩的刺猬一般。即使言辞间透着对盖勒特・格林德沃的不关心，仿佛那个Voldemort口中和远在德国纽蒙迦德的盖勒特・格林德沃做过情侣的阿不思・邓布利多不是他自己一般。

        这样的反应实在是耐人寻味，虽然，因为阿不思・邓布利多过于激烈的反应，使得这场谈话无法进行下去。但是，Voldemort觉得这似乎也没什么不好的。也许，他该去德国找某个声名远扬的前任魔王好好地谈一谈。说起这个盖勒特・格林德沃，Voldemort还是有些佩服的，毕竟，由盖勒特・格林德沃所带领的圣徒可是曾经将足迹踏遍了欧洲来着。不过，想到那个时候的盖勒特・格林德沃是和麻瓜界的希特勒合作，不但在巫师界掀起了一场腥风血雨，还在麻瓜界也和希特勒这个战争犯子一起将足迹几乎踏遍了欧洲。Voldemort觉得自己可能有些明白为什么叶林总是会说他的眼光放得还不够大，不够开阔。不过，想到记忆里那些让人憎恶的麻瓜的面容，他还是觉得麻瓜实在是没有什么太值得重视的必要。即使，叶林的话语里总是透着对麻瓜力量的重视，即使他面前的本世纪最伟大的白巫师阿不思・邓布利多也是个麻瓜保护论的重要维护者。也不能轻易改变Voldemort对麻瓜的想法，即使，他已经在动摇了。

        在送走心情明显不怎么开怀，甚至有些低落的阿不思・邓布利多后。Voldemort仔细思考了一下刚才的对话，慢慢地在脑海里重新架构着计划。觉得没什么大问题后，便回到主卧室旁边的育婴室，果然在那里找到了坐在摇篮一旁边，拿着本麻瓜的设计书在观看的叶林。对于叶林这个前世是麻瓜，从而在骨子里对麻瓜有着异乎寻常的重视的爱人，Voldemort虽然本身对于麻瓜的东西有所抵触，却也并没有太大地去干预。

        两个相爱的人，也许只有在真正地袒露心扉去生活在一起的时候，才会发现有这么多的小小的摩擦，有很多的地方需要去相互适应。譬如叶林对于Voldemort的那种小心呵护的不满，他是享受他人的娇宠，因为曾经是孤儿的他，在不够坚强之前也曾奢望过有人给予他全身心的宠溺。所以，面对Voldemort的宠溺，他是享受的，甚至是沉溺其中的。但是，也别忘了，叶林同样是个骄傲到无可附加的男人。这个可以从他才不过二十来岁就能够在国际服装设计行业崭露头角便可一窥一二。个人的天赋自然是重要的一个因素，但是这里面若没有足够的毅力，没有下狠心去努力，却也是难以实现的。

        所以，骨子里的好强和骄傲不能容许自己处于被动的状态，不能容许Voldemort什么都不告诉自己，一副为了自己好，不需要自己太过操心，仿佛他只要安心地呆在Voldemort的身后就行了的状态。叶林理想中的家人是可以相互扶持，患难与共的，对于家人的要求也被同样地移到了对爱人的相处之道上。曾经在很多次累到睡在工作台上的日子里，叶林也曾经在脑海里勾画过对家人的轮廓，即使，他是个孤儿，从记忆的伊始，就没有爸爸妈妈这样的存在。

        而同样的，在叶林对Voldemort的霸道隐瞒感到不满的同时，Voldemort又何尝不是对叶林那些喜欢麻瓜的事物，夸大麻瓜的力量，仿佛麻瓜就是这个世界的主宰，比他们巫师厉害很多的态度也是不喜的。原本就厌恶一切有关麻瓜的东西的Voldemort不得不为了叶林试着去做些改变。前阵子为了让叶林消气，更是穿上了讨厌的麻瓜的衣服。这一切，说到底在魔王高傲地看不起低微的麻瓜的心底留下了深深的疙瘩。虽然，Voldemort因为对叶林的包容，一直都没有说出来，但是，这样的矛盾一旦埋下，迟早有一天会爆发出来的。

        可是，就是这样两个对对方都存在着不满意的两人，在心底又无比确定着一件事情。那就是，这一辈子，能够陪在自己身边的就只有彼此而已！

        爱情的相知相守总是需要很多的摩擦的，这一对骄傲的恋人也不会例外。

        Voldemort在看到叶林因为察觉到他的到来，而抬首对着自己露出了一抹淡淡的像茉莉花一般透着淡淡香气的笑容的时候，心底因为方才对麻瓜的厌恶而产生的不喜马上便被丢到了爪哇国之外。只觉得就这么看着他的叶林，看着他和叶林的孩子萨麦尔，那种仿佛拥有了全世界的满足感便遍布全身，连带着Voldemort本身透着几分冷硬的脸庞也柔和了下来。轻轻地踱步来到叶林身边，先在已经熟睡的萨麦尔的额头上印了一个浅浅的晚安吻，起身的时候，很自然地给了叶林一个浅浅的不涉及任何色彩的淡吻。

        叶林见Voldemort做完这一切后，冲着他微微点了点头，在让家养小精灵负责照顾萨麦尔之后，便和Voldemort从育婴室走了出去，回到属于他们两人的主卧室。

        “叶？”

        听到Voldemort略带着困惑的声音，叶林没有马上开口，反而是微微点头示意让Voldemort在椅子上坐好。同时自己也坐到了Voldemort的对面，整了整自己的面目表情，让自己显得严肃一点。沉静下来的蓝眸透着如大海般的沉静睿智的色泽，就这么直直地看着Voldemort的黑眸：“Voldy，我们需要好好谈一谈。”

        因着叶林严肃的表情，认真的腔调，Voldemort也不自觉地挺直了背脊，黑眸闪了闪，想到今晚自己先斩后奏地关于两人要结婚的宣言，Voldemort觉得自己有些明白叶林要讲什么了。所以，为了表示自己良好的态度，Voldemort在叶林开始正式切入话题之前，先态度良好地对今晚的一番作为做了解释。

        “叶，前阵子阿不思・邓布利多的谣言在巫师界传得沸沸扬扬，对于你是我囚禁豢|养的男宠一事，传得很是离谱。叶，你是我Voldemort要牵手一生的人，是我的孩子的父亲。我不希望这样的谣言污了你的耳朵，甚至对我们的孩子的出生产生什么不好的联想。我以为我们两人尽早结婚对你，对我，对孩子都是最好的选择。”

        当然，还有一个原因却是有些好面子的魔王大人没有说出口的，那就是他有些担心自己真的坐下来好好地和叶林谈论他们结婚的事情，叶林有可能会不答应。Voldemort也不清楚自己的这种感觉是从而来的，只是，他就是直觉性地觉得在一些事情上面特别懒散的叶林极有可能因为觉得结婚什么的太麻烦，反正大家都知道他们是一对，是在一起的理由而拒绝他关于结婚的提议。

        叶林看着眼前这个在自己跟前展露了越来越多的不同风貌的魔王大人，看着他挺直地背脊，看着他在说着刚才那番话时，故意运用了自己的一切优势，试图让自己明白他的一切做法都是为了他好。叶林不得不承认，刻意表现出自己俊美的容颜，魅惑带着霸气的笑容，以及低沉的带着刻意的勾引的酥麻的磁性嗓音……对他有着该死的吸引力！

        要知道，在他本人强大的魔力以及艾琳・普林斯的调养下，他的身体早就恢复过来了。而此刻身心健康，并且因为怀孕的缘故，好久没有纾解的欲|望也因为某魔王大人很是成功的魅惑而有了抬头的迹象。

        深呼吸的同时，换了一下坐姿，以便平复自己骚动的所在。

        他可不希望自己好不容易弄出来的想要和Voldemort严肃地谈一谈关于他们两人之间的问题的气氛，被自己给弄砸了。反正，等谈好之后，自己想要怎么样，还不是能怎么样，总归是不会让自己饿到的。

        所以，该死的Voldemort，你可不可以控制一下你不听散发地荷尔蒙，不要这么性|感地诱|惑他，行不行！

        “Voldy，关于我们两个结婚的事情，我并不反对。虽然麻烦了点，但是你说得对，这样子可以让阿不思・邓布利多的谣言不攻自破，而且，对萨麦尔这孩子也是最有益处的。我想找你谈的虽然和结婚的事情有关，却也不全是因为此。”

        Voldemort眨动了双眸，眼底有因为叶林明显被自己所带动而产生的冲动而升起的愉悦。说起来，Voldemort这个时候其实更想地是将某人压在身下好好地起伏起伏，而不是坐在这里一本正经地谈话。可是，叶林的态度这么明显，以往自己如果故意用叶林喜欢的那种带着低沉的诱|惑的声音说话，叶林就会蓝眸亮晶晶地忘乎所以，然后任凭自己予取予求。可是，这一次他一贯无往不利的招数竟然失效了。由此可见，叶林今晚想要跟他谈论的内容是有多么的严重了。

        想到了这里，Voldemort干脆也收敛了自己的魅力，真正地沉静下来，听着叶林的话语。

        叶林在心底小小地松了口气，其实刚才他虽然装作一副镇定的样子，天知道，若是Voldemort再冲着自己露出几个招牌式的笑容，他会不会化身为狼，一把扑上去。幸好，幸好，这家伙现在收敛了一点。

        “Voldy，我希望你明白，我不是脆弱的水晶娃娃，不是离了你的保护，就无法再这个世界存活。”叶林摇了摇头，制止了Voldemort想要辩解的话语，“我知道这是你爱我的表现，对于你对我的包容和宠溺，我很高兴，也很享受。只是，Voldy，我也爱你啊。我也希望能够在你有什么困难的时候，能够陪在你身边一起去解决。有什么事关我们两人之间的事情，最好也能够有商有量的，而不是单一地将对方保护得很好。Voldy，如果今天换做是我不告诉你任何我的事情，不告诉你我做的决定，你的心底会好过吗？”

        叶林见Voldemort的面容虽然变了变，眼底深处却还是藏着一抹对他的话语的宠溺以及淡的几不可见的不置可否。很显然，这个家伙还是不觉得自己的做法有什么不对的。叶林想了想，也只能无奈地承认，Voldemort太强势了，已经习惯了独自做决定，习惯了乾坤独断的他，即使现在正在努力地改变这个习惯，努力地试着去听其他人的意见。本质上却是个固执到不行的人。要想他明白两人的相处之道再这样子单方面的宠溺下去是不可行的。恐怕不是他用口舌说说就可以解决的了。

        只是，希望，经过此番谈话，这个家伙能够在以后做出什么决定的时候，想想和他一起解决！

        Voldemot的确是觉得叶林有些小题大做了，他们现在这样没什么不好的，过去六年他们就是这么相安无事地过来的。更何况，他现在对叶林还更好了。自己食死徒的事情，巫师界的事情都可以处理妥当，他的叶林只需要安心地做着他喜欢的事情就好。不需要去想太多的东西。不过，见到叶林坚持的神情，也就跟着做出了保证，以后会尽量将事关两人的事情拿出来两人一起讨论讨论。

        见叶林神色间有些松懈下来，Voldemort就机灵地慢慢起身，以一种缓慢而又有韵律的步调向故意坐在他对面十步开外的叶林走去。同时修长的手指开始慢慢地解着自己的衣衫，黑眸里的急切和火热让某个还有点不满的家伙不自觉地红了脸颊，脑袋里全是面前这个勾人的家伙，其他的什么全都想不起来了。

        夜，还很漫长……


第四十六章：叶林的爆发

“你说，阿不思・邓布利多将所有现在能够找到的关于他和盖勒特・格林德沃的情报都给抹平了。并且，还放出话来，说之所以会宣布我和你的婚讯，是为了澄清前阵子的谣言而特意安排的？”

        叶林的声音低低沉沉的，不如往日透出的明朗感，蓝眸微垂，睫毛微颤，脸上的表情讳莫如深。

        自那日和Voldemort谈话，也即小包子的满月宴后，时间匆匆，又过去了一个月。这一个月里，Voldemort倒是真的如叶林所要求的那般，尽量将一些涉及到两人的安排打算，拿出来和叶林分享。虽然，大部分时候，Voldemort都是自己做决断的，但是，对于这样的情况，叶林觉得已经是个极大的进步了。其实，叶林也明白，两个人真的生活在一起，也不可能完全没有一点自己的空间的。他其实也就是希望Voldemort不要什么事情都一个人背负，想要告诉他，他叶林可以和他一起面临风雨。他不再是一个人了。

        不过，在今天乍然听到这个消息后，叶林却还是为阿不思・邓布利多的绝情感到一阵毛骨悚然。虽然不清楚阿不思・邓布利多和盖勒特・格林德沃之间具体是怎么样的状况。但是，叶林还记得HP原著中，盖勒特・格林德沃却是站在阿不思・邓布利多身后的，无疑，盖勒特・格林德沃是爱着邓布利多的。而通过Voldemort叙述的那晚和阿不思・邓布利多谈话时的反应，既然，阿不思・邓布利多在听到格林德沃的名字的时候反应这么大，那么，也就说明，他其实也是对前任黑魔王有感情的。可是，这样的情况下，阿不思・邓布利多竟然就因为Voldemort言谈之间流露了知道盖勒特・格林德沃的事情，而在回去之后，就将他们之间的生活痕迹从头抹了个干净。这样的事实，让叶林感到一阵从心底泛出的凉意。

        这样的一个对曾经付出过的感情，就这么干净利落地处理干净的敌人，这样一个巫师界鼎鼎大名的白巫师，让叶林实在是有些不寒而栗。叶林到了现在还是相信阿不思・邓布利多如原著所描绘的那般是为了心中的大爱和正义而不介意牺牲掉任何东西的人物。可是，他却觉得这样的阿不思・邓布利多实在是个可悲到让人觉得可怜的家伙。因为他为了这些牺牲了太多的东西。

        收掉莫名泛起的悲凉感，叶林抬首，对着面露深思的Voldemort说道：“Voldy，你还打算和阿不思・邓布利多合作吗？这样的一个人，真的适合合作吗？”

        叶林不相信在Voldemort释放了善意之后，阿不思・邓布利多这么聪明的人会一点都不清楚Voldemort的打算。更何况，其实对于食死徒想和凤凰社合作，共创巫师界崭新未来的计划，在食死徒内部并不是什么太大的秘密，以阿不思・邓布利多的力量，不可能一点都不知道。可是，就是在这样的情况下，因为Voldemort提及了盖勒特・格林德沃作为谈判的筹码，或者是因为阿不思・邓布利多从头到尾对于Voldemort就是不放心，他就能够在Voldemort给出的双方思考合作可能性的时间里，做出这些事情来。实在是让人失望之极！

        这个时候，叶林甚至开始在想，阿不思・邓布利多到底是真的为了巫师界的未来和平，还是为了其他什么。他不相信阿不思・邓布利多会看不出Voldemort的转变。毕竟，食死徒的整顿和规章制度的制定，不是一天两天的事情。在这大半年的时间里，食死徒再也没有对麻瓜凌|虐，再也没有随便动手杀人。

        难道是阿不思・邓布利多已经迷失在了白巫师的光环下，甚至为此而忘记了自己的初衷？一有这个想法，叶林就开始不可遏止地往这个方向去想。说起来，原著里的阿不思・邓布利多对汤姆・里德尔的态度就很奇怪。难道就因为汤姆・里德尔和盖勒特・格林德沃很想象，他担心会再有另一个巫师界的黑魔王出现，就可以对那个时候还是个孩子的小汤姆那般的严厉。甚至，在那个时候就一步步地提防着，弄出魂器的事情来。叶林想，就算有关魂器的制作不是阿不思・多了不得故意安排的陷进，他必定也是清楚有这么一回事的。可是，在知道制作魂器后，会影响一个人的脾性，会变得暴虐嗜杀，他为什么不去阻止呢？在看到了汤姆的优秀，魂器的危害的情况下，不是讲危险扼杀在萌芽状态，反而去放任了……

        好吧，叶林也承认自己是有些危言耸听了。自己的想法也太过极端了，但是，谁叫某个家伙仗着自己有个好名声，背地里做出的事情偏偏被他的那张嘴一忽悠，就变成了他是大善人的结果。现在，竟然还敢拿他和Voldemort的婚事开涮！

        真是老虎不发威你当我是病猫啊！

        “Voldy，我想我们全家是不是可以抽个空在婚礼前去德国旅游一下，顺便参观参观著名的纽蒙迦德。毕竟，那里可是关着鼎鼎大名的前任黑魔王啊！”

        Voldemort虽然心底也是一阵火大，对于阿不思・邓布利多一而再，再而三的不信任，对于他一次次地挑衅感到愤怒，这些怒气却在看到叶林气鼓鼓的表情之下，缓和了不少。看到叶林因为想到了什么而熠熠生辉的蓝眸，唇角不由得勾起一抹堪称为温柔的笑容。他突然有些明白为什么叶林一而再地强调遇到什么事情要有商有量的。他想他现在有些喜欢这种遇事有人陪伴讨论的日子了。在遇到现在这种让人头痛生气的事情的时候，看到对方比自己还生气的样子，看到对方气鼓鼓地出谋划策的样子……心底就涨得满满的，整个人就像喝醉了酒一般，有种晕晕的感觉。

        “叶，你认为阿不思・邓布利多会放任这么明显的弱点在外面吗？按照你所说的那个故事里，盖勒特・格林德沃可是在阿不思・邓布利多死后还死死地守在他的墓前啊。根据情报看，阿不思・邓布利多前阵子刚刚去了一趟德国，恐怕他已经和盖勒特・格林德沃有过一番交谈了。这样的情况下，我们就算去德国，也无济于事的。”

        Voldemort有些懊恼自己的失策，真是太过骄傲自大了，竟然没有在阿不思・邓布利多意识到之前先动身去德国一趟。不过，他也是被那个HP故事里为了正义献身的阿不思・邓布利多所迷惑了。以为为了巫师界的未来和和平，阿不思・邓布利多肯定会接受自己合作的要求的。他竟然还在那天谈话过后的第三天，让阿布拉克萨斯・马尔福亲自送了一封合作协议书过去。

        在那份协议书上面，他甚至将建造巫师界的孤儿院这件事情的得利者交给了阿不思・邓布利多，而他竟然不领情！虽然，他也是有着借助阿不思・邓布利多的名声，让那些家庭条件不怎么样，没有办法接受学前教育的孩子们来他们所创办的孤儿院上学的意思。但是，最主要的，还是为了表明自己合作的诚意。想不到这个家伙竟然会一面透露几分合作的倾向，一面在背地里又做了这些安排。真是好狠的阿不思・邓布利多啊！

        这件事情，让Voldemort幼时因为阿不思・邓布利多的恶意相向而产生的憋屈一下子又浮现了。他真的想要问一问阿不思・邓布利多，他就这么让人难以相信吗？他就这么一眼看过去就是个坏孩子吗？虽然，他的确不是个好人，可是，这种从第一次见面就给自己定下来罪，乃至在之后的日子里一直争锋相对的家伙，实在是可恨，又可恼啊！

        叶林闻言却只是笑了笑，那笑容带着几分狡黠，几分算计，像个小狐狸一样，可爱得紧：“我早就让艾伯特帮忙收集凤凰社的资料了。你知道我手头有什么吗？”

        Voldemort有些好笑地看着叶林，没有顺应叶林的问话去回答，因为他知道叶林自己会说的。

        果然，久等不到Voldemort的回答，叶林也没有什么不高兴的表情，还是一脸得意地说道：“凤凰社的成员大部分都是平民巫师，他们的经济实力不高，凤凰社为了养着这些战斗力，每年都是要支付他们一定生活费的。只是，巫师界有能够进钱的商业活动，都是传承了几千年的老牌子，那些新的牌子也大多被各个贵族世家所垄断。在这样的情况下，凤凰社就没有固定的收入。你知道，在这样的情况下，阿不思・邓布利多是如何获得那些供养凤凰社成员的资金的吗？”

        对于叶林今天突然喜欢卖关子的行为，某魔王大人表现了最大的配合，尤其是在叶林的蓝眸扑闪扑闪地看着他的时候：“难道是霍格沃茨的经费？”

        “恭喜你，答对了一半！”

        叶林拢了拢身后长及腰侧的灿金色长发，启唇轻快地回答道：“从霍格沃茨出来的学生对于这所母校总是有着别样的感情。所以，在阿不思・邓布利多以维护学校各个设施，改善学生住宿条件等理由要求增加经费的时候，大多数的贵族都会答应。即使是和凤凰社相对立的食死徒的成员们。Voldy，我想，就算是阿不思・邓布利多来找你要修复霍格沃茨的经费，你虽然会刁难一二，还是有百分之五十的可能性会给经费的。现在的阿不思・邓布利多虽然还不是霍格沃茨的校长，却是掌握了财务大权的。利用职权之便，挪用一下经费自然是很方便的。而他的形象实在是太过深入人心了。所以也不会有人去怀疑经费的去向。”

        “另外，巫师界的大部分贵族虽然都加入到了你创办的食死徒，却还是有诸如波特等贵族加入了阿不思・邓布利多所带领的凤凰社，这些贵族自然也提供了一部分资金支援的。还有，你记得我跟你说过的HP故事里的主角哈利・波特本人在那个故事里从头到尾都没有接收属于波特家族的遗产的事情吗？我可不认为同样是世代沿袭下来的波特家族会落魄到最后连给哈利・波特的遗产都没有了。就算没有什么流动的资金，那些波特家族的画像、藏书之类的总该有吧。可是，在那个故事里却是从头到尾都没有出现的。我大胆的猜测，在波特夫妇去世之后，由阿不思・邓布利多这位巫师界最伟大的白巫师接管了波特家族的产业，又因为凤凰社的财政紧张而挪用了波特家的财产。所以，原著里的哈利・波特才会没有见到这些波特家的遗产。如果我的推论正确的话，阿不思・邓布利多肯定现在就已经在做这些事情了。”

        “按照我的猜测，我让艾伯特从这两个方面着手去查，果然查到了些有用的东西呢！”

        Voldemort看着面前推理起来条理分明，分析完毕掌握证据的洋洋得意的小样，忍不住长手一捞，将他搂进怀里，好一阵厮磨！

        也许，叶林说得对，他的确足够强大，足够保护自己，足够和他一起守护他们共同的幸福。

        叶林紧紧地搂着他的Voldy，十指交错在他的发丝里穿梭，让自己的身体和他的身体紧密地贴在一起。仰起精致的脸蛋，蓝眸对上黑眸，两人的眸中都有着温暖的堪称幸福的光芒涌动。

        呐，阿不思・邓布利多，无论你的心底到底在想些什么，无论你做出这番举动到底为何，我和Voldy即将送上一份大礼给你哦！不过，看在因为你的缘故让我家的Voldy意识到了我不是那么柔弱的份上，我会酌情装饰一下这份礼物的！

        “呐，Voldy，我们拿着这些对阿不思・邓布利多不利的东西去找盖勒特・格林德沃，那个深爱着伟大白巫师的前任黑魔王为了阿不思・邓布利多自然会知道该怎么做的。”


第四十七章：小包子VS小美人

在确定全家总动员前往德国之前，发生了一件让大家一想起就不由得会心一笑的事情。大家的小宝贝萨麦尔的魔力爆发了！

        其实说起来，萨麦尔是Voldemort和叶林的儿子，两人都不是什么弱者，继承了两人优势的萨麦尔的魔力自然是很雄厚的。所以，会有魔力爆发的事情也不奇怪。之所以大家一想到这件事情会忍不住启唇而笑，最主要的原因还在于导致小家伙魔力爆发的导火线上。

        那是个阳光明媚的早上，心情很好的叶林在自家爱人忙着处理食死徒的事物，以便为他们全家人前往德国排出空挡的时候，抱着已经两个月大的萨麦尔，召集了西弗勒斯・斯内普和卢修斯・马尔福两个小家伙，在黑魔王庄园的大草坪上，摆了遮阳伞，铺了大桌布，决定来个席地大野餐。

        西弗勒斯和卢修斯这两个孩子相差了三岁，却相处得极为融洽，两个孩子聚在一起总是有很多的话题。西弗勒斯明明是个不喜欢多话的，却会在和卢修斯的交谈中，乐意展现自己丰富的魔药知识。而西弗勒斯毒舌的习惯，也不知道什么时候慢慢地养成了。所以，碰到这两只凑在一起的时候，叶林经常能听到让他捧腹一笑的话语。

        西弗勒斯总是热衷于打击卢修斯这位铂金小美人对于自己美貌的自信，而且，还是那种毫不留情的讽刺。偏偏每每在打击完人后，又会积极地查找相关书籍，回去询问刚刚认回来的外祖父有关美容魔药的事情，然后劳心劳力地花费大量时间去制作美容魔药，在下一次见面的时候以着一种不屑的讽刺的态度将魔药交给卢修斯。

        至于卢修斯・马尔福这位马尔福家族的继承人，在对自己美貌的自恋上自然是传承自马尔福家族的优良传统的。若是其他人敢对他的美貌流露讽刺，这小家伙怕是要炸毛的。不过，对于西弗勒斯这位新认识的朋友，卢修斯小美人倒是抱以了十二万分的包容。因为，眼前的可是传承千年的魔药世家的继承人，而且，相处时间久了，卢修斯自然也就知道了好友的脾性。讽刺归讽刺，那美容魔药什么的可是实打实的好东西啊！

        这一天的聚餐，阳光明媚，风景秀丽，两只小家伙在叶林的放任下又聚在一起谈论最近学了些什么，又会了些什么的话题。

        原本一切都好好的，只是，当两人的注意力转移到叶林怀中刚刚从睡眠状态中清醒过来的萨麦尔小包子身上的时候，便有了后面那一连串的笑剧。

        先是和叶林关系比较亲密的西弗勒斯将注意力转移到了萨麦尔身上，对于这个新出生的弟弟，西弗勒斯一开始是抱着警戒的心态的，因为从叶林怀着小包子的时候，敏感的西弗勒斯便察觉到了大家对小家伙的关注。这让西弗勒斯觉得在惊恐于巫师的力量而放弃了他的抚养权的爸爸托比亚・斯内普，以及为了爸爸就可以疏忽他的存在的妈妈艾琳・普林斯之后，那个会笑着跟他讲巫师界的故事的“阿尔瓦”也将抛弃他了。

        但是，随后叶林以及艾伯特等人对他的关注，还有母亲艾琳・普林斯仿佛弥补一般的宠爱，以及几次回到斯内普的家中，看到自己父亲眼底带着愧疚的宠溺……这些都让小小的西弗勒斯觉得自己是被这个世界所需要的，是被人所宠爱的，对于即将到来的小包子便也消弭了戒心。但若说什么期待的话，却还是有些勉强的。

        当真正地见到粉雕玉琢的漂亮剔透的萨麦尔的时候，西弗勒斯却觉得心中所有的猜忌不快都消失了，他觉得有这样一个漂亮可爱的小弟弟真是个件让人高兴的事情。所以，虽然年纪还小，力气也不够大，不能长时间地抱着萨麦尔以便尽一个哥哥的责任。但是，只要周边有大人在，或者有家养小精灵看护着，西弗勒斯就喜欢小心地掐掐捏捏小包子粉嫩的脸蛋。然后抱着小家伙几分钟，在自己的臂力承受不住的时候，交给一旁的大人或者家养小精灵。

        因着这份亲昵，萨麦尔小包子对于西弗勒斯的气息也是很熟悉的，所以，在西弗勒斯靠近习惯性地掐了掐自己粉嫩嫩的脸颊的时候，笑得就像年画上的天使一般漂亮干净，黑葡萄般的双眸扑闪扑闪的，真是萌死人不偿命啊！

        因为西弗勒斯的动作，卢修斯・马尔福小朋友也站在西弗勒斯身边，打量起叶林怀中的小家伙，见他滴溜溜地转动着眼珠子的可爱模样，心底也有些痒痒的，想要学着西弗勒斯的样子，掐掐小包子粉嫩的脸蛋。但是，从小良好的教养让他克制了自己的这份冲动，只是，眨动着银灰色的双眸专注地看着眼前可爱的小家伙。

        卢修斯・马尔福毕竟是马尔福家族的继承人，而且在一年后就要去霍格沃茨上学的现在，他需要了解知道的东西就更多了。所以，属于他的个人时间其实是不多的，因而，对于萨麦尔除了那次满月宴的时候看到父亲大人抱着他时内心那一抹小小的不舒服之外，就没有接触过了。现在靠近一看，卢修斯・马尔福不得不承认，继承了Voldemort和叶林的美貌优势的萨麦尔长得竟然比他还要出色！

        对于美丽事物的喜欢和亲近感是源自马尔福血脉里的一种执着，所以，即使小小的铂金美人很克制地收敛了想要抱一抱小包子，想要掐掐小家伙的脸蛋的冲动，叶林还是通过卢修斯・马尔福璀璨如宝石的双眸看出了他的渴望。笑着将目光转到卢修斯铂金色发丝上的萨麦尔递过去，看着卢修斯有些惊讶，有些高兴，有些兴奋地小心地抱着萨麦尔的样子。心底一片柔软。

        事情发展到这里还都是很正常的，问题就出在萨麦尔小包子一到了卢修斯的怀里，就小手一挥牢牢地抓住了卢修斯长度到达肩膀的铂金色发丝，然后很是兴奋地拉啊拉，这样的动作明显地表现了萨麦尔的好心情，却让头皮被扯得很痛的铂金小美人吃足了苦头。

        西弗勒斯和叶林见状都不由得噗嗤笑开了，对于萨麦尔这个喜欢抓着亮色头发的习惯，两人都表示很无奈。不过，在经过一段时间的调|教后，小包子的这个习惯其实已经有所改变了的，起码不会在抓着人头发的时候，把人的头皮扯痛。可是，现在这个状况，嘛，大概是小家伙太喜欢某人的缘故吧！

        由西弗勒斯出马，试图从卢修斯・马尔福手中接过萨麦尔，让小家伙松开抓痛某人头发的手，效果却不如从前那般明显。前几次，只要是让萨麦尔感到熟悉的气息接近，萨麦尔就会松开抓着别人头发的手，乖乖地伸手让西弗勒斯抱着。这一次竟然没成功，相反小家伙仿佛嫌弃一只手抓着头发不痛快似地，竟然另一只手也伸啊伸的，抓着卢修斯的头发，两只手一起使力，让某个铂金小美人真是痛的连马尔福式的笑容都维持不住了。

        西弗勒斯失败，叶林自然是不好让请到家里的小客人不舒坦的，便试图抱回自家儿子。哪知道萨麦尔竟然也不鸟|他！

        眯了眯湛蓝色的双眸，虽然觉得目前的状况很好玩，但是，叶林还是强自性地将缠绕着卢修斯发丝的小手拿开，并把小家伙抱到了自己的怀里，哪知道就在这个时候，小家伙的魔力爆发了，竟然从自己的怀里挣开，然后就这么飘浮着往卢修斯・马尔福的方向前进。然后，小手一伸抓住那亮眼的铂金色发丝，再然后，便是笑着一脸满足地就这么漂浮着靠在卢修斯・马尔福的胸前！

        任是谁见到这么个像小天使般的婴儿这般依恋满足地靠在自己的胸口，即使自己的头皮痛到发麻，怕也是会不由自主地伸出双手抱着这个小家伙的吧。而在卢修斯的双手碰到萨麦尔的瞬间，萦绕在小家伙周身的魔力气场一下子便都消失了，小手更是兴奋地抓着卢修斯泛着漂亮色泽的铂金长发上下狠狠地摇了摇，然后，吧唧吧唧地咂吧了一下小嘴，黑眸微合，慢慢地便进入了睡眠状态。许是刚刚魔力爆发耗尽了体力，又或者只是觉得呆在卢修斯的怀里很舒适，抓着卢修斯的头发很愉快，总之，小包子在自己第一次爆发了魔力后，而且还只是为了能够呆在卢修斯的怀里抓着他那头漂亮的铂金色泽的头发的理由爆发了魔力后，沉沉地睡了过去。

        叶林眯了眯漂亮的蓝眸，薄唇微勾，好啊，他倒是没发现他家的儿子原来是个小色|鬼啊！竟然为了亲近小美人，而爆发了魔力，竟然敢从他这个父亲的怀里逃开！

        这件事情的后遗症自然是大家对于萨麦尔小包子喜好铂金美人的美色一事的津津乐道，以及对于萨麦尔精准到没有伤害到其他人的魔力爆发的深思！

        不过，总体来说，对于这件事情大家还是抱着乐观积极的态度的。毕竟，能在如此小的年纪爆发了如此精准雄厚的魔力，可以预见小家伙的未来必定不可限量。再联想到艾伯特身后的恶魔一族，叶林和Voldemort这两个初为人父之人心底其实更多的是高兴的。毕竟，萨麦尔的力量的强大才是他今后面对未知危险的最大的保障。

        当然，这件事情还有一个后遗症就是卢修斯・马尔福这位小铂金美人成了黑魔王庄园的常客，大家经常能够看到一个铂金小美人抱着一个粉雕玉琢的精致小娃娃，小娃娃的小手总是会缠着小美人的铂金色发丝，甚至因为小娃娃的这个习惯，某小美人原本披肩的长发还越养越长，为的就是方便某小娃娃喜欢抓着他头发的行为。当然，这样的场景下，我们如果能忽略某小美人被某小娃娃抓痛而微皱着的眉头，这画面就更美好了。

        此是后话，暂且不提。

        在半个月后，收集了更加齐整的资料，在食死徒这边也安排好了所有的一切，如果他们在德国那边没有得到预期的成果的话，那么，这边的食死徒就负责将有关凤凰社的一切，有关阿不思・邓布利多所做的一切都宣扬出去。

        弄好这一切后，叶林便抱着萨麦尔决定和Voldemort一起来趟全家的跨国际旅游。


第四十八章：盖勒特格林德沃

 叶林将萨麦尔交给艾伯特照顾，自己便跟Voldemort一起前往鼎鼎大名的纽蒙迦德。这所由盖勒特・格林德沃亲手制造最终又囚禁了他的监狱，叶林真的很想见识见识。所以，即使Voldemort觉得这件事情他完全可以自己独自一人搞定，不需要叶林跟着的时候。叶林眨了眨漂亮的蓝眸，以今晚悉听尊便为条件，得到了跟随的允诺。

        本来Voldemort对于叶林那固执的要求跟随的请求是有些不舒服的，毕竟，那让骄傲的他有种不被信任的错觉。只是，等到他们真的到达目的地――纽蒙迦德的时候，看到身边叶林扑闪扑闪就像小鹿斑比的蓝眸的瞬间，Voldemort心底的那一抹不快也便散开了。他怎么会忘了身边的这个人的好奇心、探索欲可不小啊。所以，他有些明白叶林为什么执意要跟过来的原因了。

        叶林对于面前这所具有超越时代的限制显得特别现代化的监狱表现出了极大的震撼，是的，震撼，这所闻名遐迩的监狱竟然是建立在悬崖边的，并且，在悬崖的下方就是那条著名的莱茵河，长长的蜿蜒曲折的泛着漂亮色泽的河流，从悬崖上看去很漂亮，却也给人的逃生留下了太多的困难。

        从山脚往山顶走，以人类的脚程怕是要走上个一天一夜的。在这个时候就不得不感叹巫师的幻影移形真是个好东西了。站在山顶上，往下望是悬崖峭壁，是蜿蜒的蓝色河流，往另一边看去，是苍翠得参天大树，只是，细细看去就会发现这些山林的布置似乎也不是随便而成的，自由一番格局，就好像他们虽然是天生天长之物，却硬是被人限制在了一定的格局内一般。

        叶林眨了眨蓝眸，对于自己所见到的一切表示了赞叹，然后将目光转到了身边的Voldemort身上，笑着向他点了点头。

        Voldemort的黑眸暗了暗，若不是现在的场合实在不合适，他真的就想狠狠地把某个不知不觉地诱惑着的家伙拥入怀中，好好地厮磨一阵。用魔杖在泛着泥土的潮湿气息的地上写下了几个字。

        很快，他们便得到了应有的回应，叶林和Voldemort相识一笑，果然，阿不思・邓布利多什么的就是这位前任黑魔王的软肋啊。

        叶林惊讶地发现这纽蒙迦德监狱不但建设格局具有超越时代限制的后现代主义的风格，而且，进入里面，那冷硬的大理石格局，那透着钢精水泥味道的冷硬也都让他有种误入时空的错觉。乘着类似电梯的东西，从上往下走，叶林发现，这座纽蒙迦德监狱的空间容量应该很大，甚至有可能整个山头都是监狱的势力范围。

        等那类似电梯的东西停下打开的时候，叶林和Voldemort一起往外走。

        这是一个很宽广的平面，高高隆起的天花板，给人一这个空间非常广阔的错觉，亮眼如白昼的光芒在这个空间弥散开来，若不是他们非常确定是从山顶往下走，他们还真要怀疑这里是不是一个巨大山脉的中间。还真是个巧妙的主意呢！

        这个空间的摆设也颇具现代式的简约利落的风格，以银白色为主基调，给人以冷冽的不好亲近的感觉。而在空间的最中央有一把皮质的旋转靠椅，一身亮眼的灿金色长袍的盖勒特・格林德沃就这么静静地坐在那里，却给人以一种君临天下的领导风范。即使他本人并没有刻意地去张扬这份气势，但是这种经过岁月沉淀下来的风度，那种即使不说话也仿佛掌握了主动权，掌握了现场的气氛的气度，是一种无法言说的风采。

        眼前的盖勒特・格林德沃看上去还很年轻，俊美深刻的五官，灿烂的金发，一如大海般深沉的蓝眸，这样的盖勒特・格林德沃看上去就只有三十出头，四十不到的样子。这样的他实在是让人很难以相信，这样的盖勒特・格林德沃会是阿不思・邓布利多的恋人，并且，至今还对这位伟大的白巫师深情不悔！

        在这一刻，就连Voldemort都不得不承认眼前的前任黑魔王有着他所没有的风度光彩，那是经过岁月细细打磨过的光华，非一朝一夕所能形成的光彩。

        与此同时，盖勒特・格林德沃也细细地打量着眼前的两位不速之客。表情还是这些年习惯的淡漠，若不是这两人以阿不思・邓布利多作为进入的要挟。并且，也正是因为面前的现任黑魔王以他盖勒特・格林德沃作为威胁阿不思・邓布利多的条件。他的阿不思恐怕也不会来见他吧。即使那次见面也不过是一个在监狱内，一个在监狱外的对话，盖勒特・格林德沃也觉得很满足。起码，他的阿不思愿意来到这里，即使他还是不愿意和他面对面地交谈，他也觉得异常的满足。

        微微抬了抬右手，将自己的下巴枕在自己的左手上，盖勒特・格林德沃就这么静静地示意Voldemort和叶林可以开始本次的谈话，那种仿佛掌握了所有主动权的姿态，真是该死的吸引人，又该死的让人觉得厌恶！

        不动声色地互相望了对方一眼，很明显，叶林和Voldemort都不喜欢现在这种受人气场控制的状况。

        没有什么多余的外交辞令，在场的人都清楚，他们来的目的，无非就是这个谈判过程中到底要涉及到些什么东西，而双方谈判的筹码到底是些什么，这些小问题吧了。

        将事先准备好的有关阿不思・邓布利多的资料用漂浮咒交给悠闲地端坐在那里的盖勒特・格林德沃，两人就开始带着笑容等待这位悠闲的前任黑魔王的反应。

        等待的时间并不让人觉得难过，甚至，在看到盖勒特・格林德沃因为那些资料而微微皱起的眉头的时候，两人更是觉得心情越发地愉快了。说到底这两个已经站在一个高度的家伙，对于刚才那种彻头彻尾的压制感都觉得不爽了！虽然，这样子的心态实在是有些小孩子气。

        看完了手中的资料，盖勒特・格林德沃抬首，在吩咐家养小精灵给叶林和Voldemort准备了舒适的作为和美味的下午茶点后，笑着说道：“Voldemort先生，阿尔瓦・斯托克先生，说说你们的目的吧！”

        叶林和Voldemort相视一笑，在座位上坐好，很好，他们相信这会是一场让人觉得愉快的谈话的。

        没有人知道这一次谈话，他们具体交易了什么，不过，德国忠于盖勒特・格林德沃的圣徒们却很高兴，因为他们的王终于愿意从纽蒙迦德走出来了！即使经过了多年的囚禁生涯，但是，在这个纽蒙迦德里，盖勒特・格林德沃也从来没有和外界脱节，所以，重新接管起残存的圣徒的力量，并且将过去那些因为他的入狱而分散开的力量重新收回来，也不过是时间问题罢了。

        当然，这些都是后话，这一边在和盖勒特・格林德沃达成协议后，在盖勒特・格林德沃忠实的下属的带领下，考察了德国的市场的叶林和Voldemort带着小包子和执事重新回到了英国的国土。而在这边，依然听到了德国那边圣徒重新开始活动的阿不思・邓布利多差点失控地将手中心爱的加了许多杂七杂八的甜的东西的茶杯砸在地上！

        该死的，到底发生了什么超出他所预料的事情。明明他都已经答应他绝对会不会踏出纽蒙迦德，绝对不会让他们之间的事情被人知道的！

        盖勒特・格林德沃！

        暂且不管面色惨白，表情不若平时镇定的阿不思・邓布利多复杂纠葛的心情，回到英国的Voldemort和叶林都开始忙了起来！

        先是霍格沃茨的校董事层表示了要查看霍格沃茨财务状况表，要求将每一个金加隆的用处都交代清楚。

        因为这一点，阿不思・邓布利多甚至无法抽出身来前往德国去问问那个该死的口口声声说着忏悔，说着爱他的家伙到底在干些什么。反而被那些头疼的账务折磨得有些憔悴了。明明知道这是食死徒的反击，也知道这大概是Voldemort知道了他挪用霍格沃茨的经费的事情，才特意使用的一招。恐怕他们就是想要将他苦心营造起来的伟大的白巫师的形象毁掉，才这么做的吧。毕竟，一个挪用公共财产，从某种程度上来说犯了盗窃罪的他，实在不能用好人这个词来形容。

        可是，凤凰社的财政紧缺不是一日两日的事情了，而让他低头去跟远在德国，他上一次见面还说要一刀两断，互不牵扯的盖勒特・格林德沃借钱度过眼前的名誉危机，实在是不可能的事情！

        想了想，阿不思・邓布利多就将主意打到了自己手中的那些因公殉职的巫师贵族们的家族遗产上。从前，他都是一点一点小心地使用，毕竟，这样的事情更加地不光彩。只是，凤凰社的发展经营实在是太过需要金钱的运转了。如果可以的话，他绝对不会去动那些东西的。想着近日来Voldemort及其背后食死徒越来越诡秘莫测的举动，阿不思・邓布利多的蓝眸闪了闪，还是下定了决心。他绝对不能让自己守护的巫师界再次被战乱所侵扰。被一个独裁者所控制。

        对于Voldemort提出的建立属于巫师界的孤儿院的提议，阿不思・邓布利多自然是心动的，他对于小孩子总是有着一种来自天性上的喜欢，只是，凤凰社的财力有限，想要开办一个孤儿院实在是件太过困难的事情了。但是，只要一想到Voldemort竟然提出这个主意，阿不思・邓布利多就不可避免地想起Voldemort提起的那套纯血统理论，以及他对于麻瓜，对于哑炮，对于非贵族的贫民巫师的蔑视。所以，在阿不思・邓布利多看来，Voldemort之所以会有开办孤儿院的想法，恐怕这里面更多的是一种阴谋，一场让他心惊的阴谋。

        如果孤儿院的主要财力是由食死徒提供的，那么就相当于食死徒控制了孤儿院的经济命脉，也就相当于食死徒控制了孤儿院的小孩子们，控制了巫师界的未来。而Voldemort虽然提议孤儿院举办什么的有他来出面，但是，这种财力物力都不是他提供的情况下，食死徒在稳定了孤儿院之后，完全可以凭借那些证据说明孤儿院是他们因为善心而举办的。这样的话，不但会极大改善食死徒的形象，也会让很多不明就里的民众们误以为食死徒的良善，而忘记了他们曾经的狂暴。

        这一切，都是阿不思・邓布利多所不能容忍的！

        只是，阿不思・邓布利多没有料到的是，其实食死徒一众都在等着他狗急跳墙。毕竟，挪用霍格沃茨的资金不是什么太大的罪名。但是，挪用了对凤凰社有功之人的遗产作为私用，这个罪名怕是会让大部分的民众心寒吧！

        另一边，黑魔王庄园内，叶林笑着怕了拍卢修斯的小脑袋，对于自家宝贝儿子再次将某个小铂金美人的头发蹂|躏了一顿的恶习表示了无奈。

        在让艾伯特带着卢修斯和西弗勒斯一起进行学前教育后，叶林就抱着因为和某个铂金小美人玩过而心情特别好，笑得越发像个小天使的萨麦尔往书房的方向走去。

        金融危机影响了整个英国，失业率的节节攀升，大大小小的公司面临的财政危机，使得英国政府忙得有些焦头烂额。但是，与此同时，也给了有足够资金作为后盾的叶林的人马融入英国政界，与高层议会人员交好的机会。一切都按照有条不紊的进展进行着。特别是在美国的公司以一种惊人的速度发展着，为叶林不停地积累着财富的时候。


第四十九章：邓布利多的失败

不过是一夕之间的事情，从前闻名整个巫师界的白巫师就成了一名不文的东西。

        越是光明的形象，有时候，毁灭起来也越是容易。因为他的光明，所以民众无法容忍一丝一毫的瑕疵，因为在他塑造自己的光明形象的同时，也在无形中让民众觉得他是完美的，提高了民众对他的要求，相应的，民众也就越发地无法接受这样一个人的瑕疵和苦心孤诣的欺骗。而站得越高，摔下神坛的时候，也越是惨烈。

        先是挪用霍格沃茨的财产，接着是盗用凤凰社因公殉职人员家族的遗产，然后，当大家发现前阵子关于阿不思・邓布利多绑架阿尔瓦・斯托克的真实面目，其实那个一直在阿不思・邓布利多口中就是个不折不扣的大恶魔的Voldemort只是真心地喜欢阿尔瓦・斯托克，他们是真心相爱的，并且他们的婚礼即将在黄叶飘飞的时节举行。

        本来这些谣言如果不是一次性爆发的话，以阿不思・邓布利多的能力自然有的是办法力挽狂澜的。

        但是，在这些谣言盛传的同时，食死徒即将开设第一家巫师孤儿院，以及一所在进入霍格沃茨前，让子女更好受到学前教育的，仿造麻瓜的小学所建设的学府的相关消息在整个巫师界如火如荼地渲染开来。大部分的人类，无论是麻瓜，还是巫师，对于自己的子女能够收到更好的教育都是抱着极大的好感的。更何况再加上了收养那些无家可归的孤儿的消息。

        然后，一些人就开始去思考为什么在这之前大部分的人都觉得食死徒是邪恶的，是罪恶的，如果食死徒真的如传闻中那般的凶暴残忍的话，那么，现在为什么又愿意开设孤儿院，设置学前教育学府？当这样的疑惑伴随着阿不思・邓布利多的种种的不利的谣言传递开来的时候，人们的情绪总是容易受到影响的。

        所以，即使当阿不思・邓布利多试图去解释，试图利用以往的形象力挽狂澜的时候，却发现一切都只是徒劳罢了。是的，徒劳，因为当大家对你产生信任有加的时候，对你说的话都会报以相信的态度，而一旦对你产生了怀疑，那么，无论你说什么话，他们都会保持着怀疑的态度，要求更加精确的证据。而偏偏阿不思・邓布利多的确做了挪用财产这些事情，即使，他是为了支付凤凰社成员们的工资，即使，他所作的一切都是为了让凤凰社更好地发展，为了运用手中的力量更好地维护他心目中的和平。

        人有时候就是这么悲哀的，当阿不思・邓布利多发现，自己一心一意维护创造的凤凰社的成员们竟然也对他产生了动摇，竟然也在那里纷纷指责他的不对的时候，即使，他将这些钱财使用的用途告诉了凤凰社的成员们，他们竟然也是一副这完全都是阿不思・邓布利多的错误的样子。在凤凰社的成员们看来，阿不思・邓布利多完全没有必要这么做，因为他们有这么实力去自己养活自己，完全不需要阿不思・邓布利多去做这些实在是站在了道德的对立面的事情。

        所以，当阿不思・邓布利多面对着那些原本对自己崇拜有加的下属的质疑，甚至是鄙夷的时候，突然有些不明白自己这一辈子到底是在为了什么而忙碌，他做这一切到底有什么意义，他一心守护的人，竟然一副对他所做的事情不屑一顾的样子，这样的背叛，这样子用仿佛看着垃圾的表情看着自己的样子，实在是太让阿不思・邓布利多伤心了。

        即使，他自己是有多么清楚自己那批格兰芬多出身的属下们是有多么地容易背叛！

        随着属下们的背叛，巫师界众人的指责的发生，紧接着便是霍格沃茨的学生们也得知了这个让大家都喜欢的格兰芬多的院长竟然挪用了学校的经费的事情，年幼的孩子们的指责的眼神有时候比起大人来说还更加让人难以接受。然后，在第二天，阿不思・邓布利多就被解除了霍格沃茨的教授职务，并且魔法部的人员还清查了阿不思・邓布利多的所有私人财物，而他本人也被关押起来。

        所有的事情就好像早就安排好了一般，一切的一切仿佛就只是在等着阿不思・多了不得钻入这个圈套。而等到阿不思・多了不得准备反抗的时候，才发现周围所有的人似乎都已经站在了自己的对立面，然后，随着大家对本世纪最伟大的白巫师的失望，更多的人开始觉得以前的自己是多么愚蠢，竟然去相信这样的一个人。而为了试图改变自己是愚蠢的这一点，更多的人去探索属于阿不思・邓布利多的过去，试图从中找出一些自己其实并不愚蠢的事实。

        然后，大家便发现了那次属于阿不思・邓布利多和盖勒特・格林德沃之间的争斗而误伤了邓布利多的妹妹的事实。发现了这个，大家才一副恍然大悟的样子，原来堂堂白巫师早在这么多年前就是个杀害了自己的妹妹的凶手，这样的人到底是怎么成为本世纪最伟大的白巫师的。大家纷纷感叹自己瞎了眼！

        那么，有了这些，这之后的推理也就变得理所当然起来了。

        阿不思・邓布利多和盖勒特・格林德沃这位前任黑魔王是情侣的关系，在巫师界虽然不至于说是众所周知，但是，还是有人知道的。如果是以前伟大的白巫师的身份还披在身上的时候，这样的情侣关系的公开，处理得当的话，甚至会让大部分的民众为白巫师的无私奉献精神而感动。毕竟，阿不思・邓布利多可是牺牲了自己的爱情，维护了巫师界的民众。

        但是，在现在阿不思・邓布利多的名声一败涂地的现在，很多事情就变得不一样。就拿阿不思・邓布利多和盖勒特・格林德沃之间的恋情来说，到了现在的民众那里，就成了冷血无情，竟然连自己的爱人都可以那么自私地伤害。而在有心人渲染了可怜的前魔王盖勒特・格林德沃为了阿不思・邓布利多在德国的纽蒙迦德监狱等了数十年的消息后，一批盲目的民众甚至开始为深情的前任魔王感到了伤心。

        从某种程度上来说，这样的思绪的产生也是时间的力量在作用着。因为时间的流逝，巫师们也就忘记了当初那场巫师大战的残忍，忘记了正是他们此刻心心念念的欺骗了他们感情的阿不思・邓布利多带领他们走出了战争的阴影……

        时间的威力和无情在这一刻体现得淋漓尽致！

        在白巫师阿不思・邓布利多被魔法部关起来审讯的时间里，Voldemort开始大肆地活动了起来。首先是童年孤儿院里倍受虐待的可怜的孩子的形象，然后是十一岁到霍格沃茨上学后，即使在阿不思・邓布利多的干涉下也表现得优异的好孩子的形象，再之后的成年的优雅的强大的博闻强识的领袖的形象……而当Volemort通过巫师界的所有报纸以及各个途径向全体巫师界的人表示了对自己过去那些鲁莽的伤害到了一些人的行为表示了极大的忏悔后，大家对于这个年轻的英俊的，对过去的事情感到忏悔的黑魔王表示了极大的善意。

        毕竟，伟大的Voldemort殿下为了弥补过去的错误，不但组建了孤儿院、巫师学前教育学府，还拿出了自己的大部分财产用来作为巫师界的娱乐设施的重建活动，在离对角巷不远的地方重新规划了一部分地区作为巫师界崭新的商业区。在那里，不但会有游乐场所，而且也提供了各项物品的销售，并且Voldemort还做出了许诺，这些游乐健身设施是免费使用的，而在最初的三个月内，商业街的所有东西都是半价！

        所以，在魔法部忙着审判阿不思・邓布利多的时候，整个英国的巫师界已经在他不知道的时候悄然地改变了起来，一个月后，孤儿院正式建立，大部分分散在英国各地的无家可归的小巫师们都被找到，并且被带到了孤儿院受到了很好的教养。一个半月后，属于巫师界的第一所学前教育学府也正式开业了，所有的达到适学年龄的小巫师们都可以免费入学，除了支付一些书本费之外，其他在学校的花费都是免费的。两个半月后，名为叶子的商业街也正式开业了，全新的，品种齐全的，甚至有着很多巫师们闻所未闻，见所未见的新式物品的商业街带给了巫师们崭新的体验。而在半价的诱惑下，很多人都被吸引着前往新的商业区。

        无疑，来自世界各国的具有异域色彩的价廉物美的东西吸引了很多人的注意力。

        当阿不思・邓布利多终于走出被关押的地方的时候，所有的东西都变得面目全非了，没有一个人对他的被当庭释放感到高兴，甚至，很多人都觉得这样的结果实在是太不公平了。

        同时，大家对Voldemort的仁慈再次有了新的认识。因为Voldemort竟然联合了所有霍格沃茨的董事，表示对于阿不思・邓布利多挪用了霍格沃茨财产的事情不再追究。甚至还让那些被盗用了遗产的家族的人们不要追究，因为他会替阿不思・邓布利多偿还这一切。而在Voldemort告诉众人，他之所以会这么做只是因为阿不思・邓布利多是他这一生见到的第一个巫师，是因为阿不思・邓布利多带领他走向了巫师界，出于对自己的教授的尊重，他做出了这个选择。

        当围观的嘲讽的人潮散去，阿不思・邓布利多看着一身银灰色得体长袍，面容俊美，带着笑容的Voldemort以及站在他的身边穿着同样宽式的浅白色长袍的叶林，蓝眸一片浑浊，神情颓废，整个人完全一副颓丧老人的样子。全然不见三个月前的锐利锋芒。

        “邓布利多教授，啊，我应该换一个称呼了，邓布利多先生，如果你不介意的话，可以到我的庄园喝一杯下午茶？我想，我们应该有很多事情需要谈一谈。”

        “Voldemort，你变了！”

        阿不思・邓布利多的声音低哑一如迟暮的老年人染了无尽的风霜，他是真的累了，这三个月，他想了很多，以他的魔法实力，想要从关押他的地方出来，不是什么大问题。只是，阿不思・邓布利多突然对于自己为什么需要这么做感到了迷茫。

        在这三个月里，他更多的是想起自己曾经年少的时光，那段日子年少好强的时光里，他和盖勒特・格林德沃的相遇，他们之间的相知相交，他们的每一次亲密的相处……然后记忆停摆在阿利安娜・邓布利多死去的那天，他的迷茫、痛苦，以及盖勒特果断承认阿利安娜是死在他手里的时候，自己心底那一抹松了口气之后的痛苦……记忆再次跳转的时候，就变成了他和盖勒特・格林德沃的生死相对，他对于盖勒特为了创建新的巫师界的执着的不认可，对于盖勒特为了改变僵硬腐朽的巫师界而想要挑起战争的事情表示了最大的反对，他站在了盖勒特・格林德沃的对立面！

        在失去了亲人的支持，在失去了爱人后，阿不思・邓布利多迫切地希望得到些什么，想要抓住些什么，然后，随着战争的爆发，阿不思・邓布利多觉得自己找到了自己想要的东西，也许，一个被民众全身心钦佩热爱的白巫师的形象是他所要追求的，也许，一个和平的没有战乱的巫师界是他所追求的。

        记忆再次跳转的时候，就变成了初次见到小小的，穿着打着补丁的旧衣服的汤姆・里德尔的时候的画面。说实话，汤姆・里德尔和盖勒特・格林德沃在长相上其实一点都不像，只是，莫名地，看到那个孩子的眼神，看到他眼底压抑着的对于这个世界的狂热，再从孤儿院的科尔夫人那里得知了这个孩子年纪小小就做的一些事情，他就开始忍不住将这个孩子和远在德国的盖勒特・格林德沃联系在一起。

        他开始止不住地关注这个孩子，在得知那个孩子被分进斯莱特林的时候，心底竟然有种本该如此的感觉，然后，他看着这个孩子一步步地成长起来，礼仪举止优雅，功课顶尖，人际交往之间恰到好处，他是这么得优秀，就像盖勒特・格林德沃一般，一日日地耀眼起来。

        在知道汤姆这个孩子得到了有关魂器的制作方案，并且自己也去尝试着制作了一个魂器后，阿不思・邓布利多的心底是复杂的。他自然是知道魂器制作的危害的，甚至，也知道随着魂器制作的越来越多，这个聪明的、骄傲的就像盖勒特・格林德沃的孩子会变得越来越狂暴。作为一个教授，他应该去阻止的，可是，最终，他还是什么都没有做。

        只是，原本一切都按照他所计划的前进着的，却在他不知道的时候在不经意的时间点里发生了转折……

        然后，就变成了现在这样！

        他，曾经巫师界鼎鼎大名的白巫师阿不思・邓布利多竟然成了人人喊打的过街老鼠！果然，人心啊！是这个世界上最让人难以理解的东西！

        “邓布利多先生，每个人都在变，你也在变，不是吗？另外，对于你终于愿意叫我Voldemort一事，我表示非常的开心。那么，邓布利多先生，对于我的邀请，你的回答是？”

        “是的，你说的对。Voldemort，每个人都在变。”阿不思・邓布利多看着面前笑得平静的Voldemort，点了点头，“能够得到你的邀请，参观黑魔王庄园，是我的荣幸！”

        这里可不是个谈话的好地方，他需要好好地和Voldemort谈一谈，至于谈些什么，其实阿不思・邓布利多自己也有些迷茫。


第五十章：邓布利多VS盖勒特

坐在黑魔王的庄园里，手里拿着这些年喝习惯了的放了许多糖的红茶，晒着暖暖的太阳，吃着甜腻到让人胃里都忍不住上下翻腾的甜点。在这一刻，阿不思・邓布利多突然觉得前所未有的放松，就好像一下子放下了所有的包袱的轻松，那种感觉，好极了。

        他从来都没有想过放下一切，失去了一切的自己竟然会回到最初那种单纯的愉快的心境。就好像曾经压在身上的所有负担都远离自己而去的轻松。其实，他对于Voldemort将他带回黑魔王庄园，竟然什么都没有说，没有露出讽刺的言谈，没有跟他叙说他打赢这场仗的谋划，没有像一个胜利者那般在他这个失败者面前流露出得意洋洋的姿态，感到有些奇怪。这样的Voldemort就像是一颗经过岁月打磨的历经了无数沉沉浮浮的夜明珠一般，收敛了原先锐利锋芒却又伤人伤己的锋芒，真正地展露出一个王者应有的豁达和睿智。

        此刻的阿不思・邓布利多没有了太多的包袱，反而能用一种更为公正的眼光去重新审视Voldemort。正是因为这种重新认识，让阿不思・邓布利多不得不承认，在他不知道的时候，他记忆中那个执拗的叛逆的少年，那个残暴的高傲的青年已经慢慢地蜕变成一个优雅的睿智的王者。他看得出来Voldemort带领食死徒兴办的孤儿院是真的出于好意，当然，这里面肯定也是有他的图谋的，而Voldemort的图谋恐怕就是为了将巫师界的下一代，巫师界的未来掌握在自己的手里。这一点从他开设的那个所谓的巫师学前教育学府就可以看得出来了。但是，阿不思・邓布利多也清楚，起码，无论是创建孤儿院，还是创建学前教育学府，Voldemort也是希望巫师界的下一代，巫师界的未来能有一个更好地学习环境。

        至于那娱乐场所和商业街的兴建，倒是让阿不思・邓布利多有些奇怪。虽然，他一直处于被关押审问的状态。但是，说到底，他在这个巫师界沉沉浮浮了这么多年，总是有一些死忠于自己的人马的。所以，对于巫师界最近的状况，他还是清楚的很的。正因为清楚，他对于这个充斥了很多麻瓜的娱乐设施，以及来自世界各地麻瓜市场的新式东西的出现才会感到吃惊！

        毕竟，Voldemort对于麻瓜的痛恨，乃至影响到他对麻瓜物品的厌恶一事，他可是清楚得很的。在这样的情况下，这样的商业街竟然还能够在巫师界出现，就不可谓不是一个奇迹了。然后，在深入地探查下，阿不思・邓布利多才真正地开始注意起那个他一直以为只是有些小聪明，有些小手段的阿尔瓦・斯托克身上。

        这个一开始以Voldemort的男宠的身份出现的男人，竟是个不动声色就掌握了麻瓜界服装设计行业的大亨，其创建的服装品牌在整个世界都有着极为广阔的影响。而这样一个立足服装设计业又秘密做着军火、石油生意的，和麻瓜界有着千丝万缕的联系的家伙竟然是Voldemort的爱人，是Voldemort孩子的亲生父亲！这是一件让阿不思・邓布利多实在无法想象的事情。一个对麻瓜痛恨到骨子里的人，竟然会有一个貌似对麻瓜界了若指掌，对麻瓜界的事物喜爱非常，热爱非常的恋人！

        在越来越了解阿尔瓦・斯托克这个人的情况下，顺藤摸瓜，阿不思・邓布利多甚至发现在他和Voldemort不知道的情况下，有一批第三股力量正在慢慢地发展壮大起来，甚至正在慢慢地兼并一直独立于食死徒和凤凰社的力量之外的第三方力量――翻倒巷！说实话，在数次争斗中，阿不思・邓布利多和Voldemort都是又想过吞并翻倒巷的力量为自己所用的，只是，鹬蚌相争的结果却是渔翁得利了，竟然让阿尔瓦・斯托克在不知不觉中掌握了翻倒巷的力量。而这些都还是阿不思・邓布利多在这么短的时间内查到的一些表面上的力量。到底隐藏在下面的水有多深，他却是不清楚的。

        如果说，Voldemort带领的食死徒突然的舆论袭击，导致的众叛亲离让阿不思・邓布利多感到有些灰心的话，等到他查到有关阿尔瓦・斯托克的事情之后，却是真的在考虑退出这场战争，不再挑起巫师界黑白巫师的争斗。因为，他可以预见，在阿尔瓦・斯托克的帮助下，凤凰社的未来必然不会有什么好下场的。但是，他如果现在收手的话，说不定，反而对于凤凰社的人们，对于巫师界大众是一件好事。

        对于自己过了审查期，回到巫师界后，重新掌握凤凰社的力量这一点，阿不思・邓布利多其实是并不担心的。就像他们容易被谣言所蛊惑，所左右那样，他完全有的是手段和方法让他们重新对自己死心塌地。但是，在那一刻，阿不思・邓布利多突然觉得这样子做失去了他应有的意义。

        他反对Voldemort，反对食死徒，是因为他们的残暴，他们的纯血统主义论调，是因为他们对麻瓜的蔑视和残忍的屠杀。但是，在知道阿尔瓦・斯托克对Voldemort潜移默化的影响，在细细地回想最近这段时间来食死徒对麻瓜的态度，以及各自的动向后，阿不思・邓布利多不得不承认，现在的巫师界正在以一种和平的，崭新的方式前进。而他本人也开始有些期待巫师界的改变，有些期待巫师界的未来。

        阿不思・邓布利多是个聪明的人，他不是没有看到巫师界数千年来的陈腐没有变化，在他年轻的时候，之所以会和盖勒特・格林德沃交好，甚至相爱相恋，最主要的原因是两人对于这个陈腐的巫师界都有一种迫切地想要去改变的冲动。只是，后来他们在怎么样去改变的方式上发生了分歧，又因为阿利安娜的事情而闹僵，最后竟成了不死不休的局面。

        在那次战争中，以阿不思・邓布利多带领的人马取得了胜利，然后，阿不思・邓布利多守护着巫师界的和平，他也曾经有想过去改变，却发现没有足够的资金和人力作为后盾的他，对于这个巫师界的未来，实在是有些无能为力。

        所以，在察觉到英国的巫师界在以一种稳定的速度向前发展，向好的方向发展的时候，他的心底有些百味陈杂。

        放下手中的茶盏，又吃了一块黑森林蛋糕后，感受着齿间味蕾上的美好，阿不思・邓布利多放下纠结的思绪，将问题转移到了目前的状况上来。到底Voldemort和阿尔瓦・斯托克邀请自己来这黑魔王庄园，有什么目的呢？

        想着出神的阿不思・邓布利多却没有注意到在他的身后，一个穿着深蓝色上绣华丽图纹长袍的中年俊美男子正用他那双沉淀了岁月的蓝眸痴痴地看着他的背影。目光在他的脸上，在他那头银白的发丝，在他那银白色的胡子，以及他微微眯起眼睛思考的脸庞上流连着。半响，才好像有些看够了似地往下流转，来到捧着茶盏的手，看着那双也泛着岁月痕迹的双手放下茶盏，拿起甜点，看着他因为吃到好吃的甜点而微微眯起的蓝眸，心底在微微泛酸泛疼的同时，又有股子庆幸。

        幸好，一切都还不算太晚，幸好，一切都还来得急。

        盖勒特・格林德沃无法想象，如果他再在纽蒙迦德那边痴痴得等待，是不是直到他死去也无法等到面前这个晒着阳光，悠闲的吃着甜点，喝着下午茶的人儿。在他不知道的时候，他的阿不思竟然为了那群该死的只知道笨头笨脑往前冲的凤凰社的人员而一日日地劳碌、苍老下去。他的阿不思原本有一头棕色的柔软的发丝，如今却全都变成了银白色，虽然，他的阿不思无论怎么样都是最好的，但是，只要一想到他的阿不思是因为那群莽撞的无知的不知道感谢阿不思辛辛苦苦的操劳而只知道一味地跟风指责的家伙而白了这一头发丝，他就觉得心底一阵窝火。

        于是，当下，盖勒特・格林德沃便决定让德国著名魔药世家的家主弗兰克准备美容魔药，准备恢复青春的魔药，他要让他的阿不思回到最风采照人的时刻。

        做下了这个决定后，盖勒特・格林德沃便一步一步向阿不思・邓布利多走去，然后，终于从沉思中回过神来的阿不思・邓布利多不知道为何心底噗通噗通地开始跳动起来，像是感应到什么地转过头，便看到了踏着金灿灿的阳光，经历了岁月的沉淀，越发显出一个男人的成熟美的盖勒特・格林德沃一步步地向自己走来。

        阿不思・邓布利多在这些年里不是没有想过再起遇见盖勒特・格林德沃，不是没有想过他们会再次见面，他曾经在脑海里千万次地勾画了两人重逢的画面。他会说些什么，他会做些什么。事到临头，却发现他竟然什么都做不了，就这么傻傻地坐在那里，侧着身子，看着他曾经的爱人，看着他曾经的敌人，就这么一步步地用一种优雅到缓慢的步调向自己走来。阿不思・邓布利多觉得自己就像跳入猎人陷阱的狮子一般，仿佛被无形的魔咒所束缚着，只能这么愣愣地坐在那里，脑海里一片空白，手脚僵硬，脸上的表情也是傻傻地，无助地就像被拔去了所有利器的狮子一般，只能任人宰割！

        盖勒特・格林德沃的蓝眸浮现淡淡的笑意，他的阿不思，还是这么地可爱！

        一把将这个让自己等了这么多年的家伙揽进怀里，感受着怀中真实的温度，盖勒特・格林德沃觉得整个世界都圆满了，他绝对不会容许，怀中的家伙再次从自己的怀中逃开，绝对不允许！

        叶林靠在Voldemort的怀里，看着庭院里相拥的画面，发现自己心底残留地对阿不思・邓布利多的厌恶在这一刻竟然消散了。叶林知道自己不是个圣母的人，他本质上的自私自利已经深刻地融入到了灵魂里，成为了不可分割的一部分。他之所以会消弭心中对阿不思・邓布利多的厌恶，虽然有受眼前这温馨相拥的画面的影响，但更大程度上却是因为阿不思・邓布利多从今往后是盖勒特・格林德沃罩着的人！

        如果可以的话，叶林和Voldemort其实都想凭借自己的力量将英国乃至整个欧洲的巫师纳入自己的版图当中，而不是采取现在这种和盖勒特・格林德沃所带领的圣徒合作的方式。只是，事到临头，他们才发现食死徒的力量并不足以支撑起这个庞大的体系。而且每个国家的巫师势力在经过数千年的时光洗礼下，盘根错节，对于外来力量的排斥总是异乎寻常的强大的。所以，他们相遇肚子啃下这一块大饼，并不是一件容易的事情。在这样的情况下，和盖勒特・格林德沃合作便成了一件合乎天时地利人和要求的事情。

        当然，他们其实也有考虑过在合作的过程中，遭到背叛等等事情。但是，说到底双方的合作从一开始就没有真正地交心，也就没有什么背叛不背叛的问题了。那一次，到纽蒙迦德和盖勒特・格林德沃的交易中，他们以阿不思・邓布利多作为谈判的砝码，用魔法咒语签订了双方的合约。在讨价还价中，他们以阿不思・邓布利多的身败名裂，被迫放下手头的事物，驱逐出英国巫师界，以便让盖勒特・格林德沃得到阿不思・邓布利多为条件，就双方的详细合作计划做了个大致上的规范。

        叶林和Voldemort虽然也知道有了阿不思・邓布利多帮助的盖勒特・格林德沃可能更难对付，但是，让阿不思・邓布利多留在英国这边捣乱的话，对他们的发展更加不利，便大方地放了阿不思・邓布利多安全地离开。从某种程度上来说，叶林其实还是蛮期待这场披着合作的表皮，实则是没有硝烟的战争的。他倒想看看，是他和Voldemort联手厉害，还是阿不思・邓布利多和盖勒特・格林德沃联手厉害！

        “Voldy，我有些兴奋，有些期待接下来的对决了呢！”

        回应叶林的是某魔王大人同样带着兴奋和跃跃欲试的挑战感的深|吻！

       
第五十一章：关于合作

    叶林眨了眨双眸，平复下心底的吃惊，他还真是没有料到年轻时候的阿不思・邓布利多竟然也是个美人！棕色的长发用草绿色的绸带系在一起，扎在脑后。去掉了浓密的胡子的脸庞恢复成了年轻时的生机，没有了皱纹和胡子的阿不思・邓布利多再换了一副金边的眼镜后，竟像个大学里充满了学术气质的教授！而且，因为岁月的沉淀，多年教书生涯和凤凰社领导者的身份而在他身上沉淀下来的特有的气质，使得他即有学者的儒雅，又不乏上位者的气势，整个人看起来极有魅力。这样的阿不思・邓布利多站在盖勒特・格林德沃身边，显得非常的相得益彰。就仿佛这两个人天生就是属于彼此的一般。

        叶林想，果然爱美之心人皆有之，虽然不知道盖勒特・格林德沃到底喜欢阿不思・邓布利多哪一方面，但是，很显然恢复了年轻时的样貌的阿不思・邓布利多看上去就很有吸引人的资本。

        Voldemort虽然对于阿不思・邓布利多的转变感到吃惊，却也没有多放在心上。不过，当看到自家的叶林竟然目不转睛一脸欣赏地打量着阿不思・邓布利多的时候，心底的不爽就是一下一下地往外冒。眯了眯双眸，大手一揽，搂着叶林的小腰，冲着对面的两人点了点头，邀请两人坐下，同时不动声色地加大了搂着叶林腰肢的力度。Voldemort清楚自家这位对美丽的事物的喜好，平常看着他对自己流露出迷恋的光芒是件非常赏心悦目的事情。但是，看到他对其他人流露出欣赏的光芒，特别这个其他人还是阿不思・邓布利多的时候，可就不是一件让人愉快的事情了。

        阿不思・邓布利多的蓝眸闪了闪，流露出好笑的意味。他以前怎么就没有发现他一直担心的会再次掀起巫师界的腥风血雨的Voldemort其实早就被他身边的人给吃得死死的。竟然就因为叶林多看了他几眼，就一副他在吃醋的样子。即使面上还带着得体的笑容，可是，那股子醋劲可是非常明显的啊。

        叶林自然是察觉到身边这位的醋劲的，对此，他还是很高兴的。不过，也有些苦恼，他喜欢美丽的事物，喜欢美人，但是他也只是纯欣赏的，不会起什么其他的心思。只是，他的这个爱好似乎要受到很大的阻碍啊。在注意到阿不思・邓布利多和盖勒特・格林德沃眼中一闪而过的笑意后，叶林决定这个问题还是留到后面再去思考。他可不希望自己和Voldemort成了别人眼中的笑料。

        “邓布利多先生这样一打扮，还真是风采照人，我都差点认不出来了。”以眼神安抚好身边的吃醋的爱人，叶林笑着打破了沉寂的空间，说起来他还真是有些好奇，到底是什么魔药会有如此恢复青春的神奇药效。要知道，对于自己的美貌，叶林可是很满意的，而巫师因为魔力的支持不易显老这一点他也是很满意的。但是，如果有其他更好地让美貌长存的办法，他也是很想要知道的啊。

        叶林啊叶林，其实你这个零号当得还真够彻底的，还是因为你在服装设计界呆久了，对于自己的外貌的维护什么的就特别的在意起来了。就算你的美貌不在了，相信魔王大人也不会嫌弃你的。因为那个时侯的魔王大人应该比你更老了吧。

        另一边的阿不思・邓布利多因为叶林的这个问题忍不住脸庞溜上了一圈淡的看不出来的红晕。他就说没有必要吃什么重返青春的魔药，若是盖勒特・格林德沃真的是爱他这个人的话，就根本没有必要去在乎这些。可是，被盖勒特不知道怎么一忽悠的，在看到那双深蓝色的眸子里的期许，在听到他若有若无地提了几句这些年等待他的心情后，就忍不住心软地喝下了那一瓶据说是当今巫师界仅存的能够在极端的时间内达到恢复青春神效且没有任何副作用的魔药。

        说起来，对于自己的老态，阿不思・邓布利多清楚，其实大多数是由于自己的故意而为之的。毕竟，一个慈祥的白发苍苍的老人更加符合一个为了正义和光明，为了维护巫师界的和平而奋斗一生的白巫师的形象。虽然，以阿不思・邓布利多的魔力，他其实不应该在这个年纪就流露出这样的老态。

        “斯托克，给阿不思用的魔药世界上只有一瓶！”

        意思很明白，你就是想要也没有了！对于叶林这个人，经过这一阵子的接触，盖勒特・格林德沃还是有所了解。他那对自己美貌的维护和自恋真是个不折不扣的自恋狂，和神话传说中的迷恋上自己的影子的纳喀索斯有的一拼。所以，在叶林问了方才的问题，再一看自家阿不思那一抹含着羞赧的眼神以及随后闪过的利芒，立马觉得背脊一寒的盖勒特・格林德沃果断接过了话茬子！他可是好不容易才让阿不思消气的，绝对绝对不要再睡地板了！

        叶林看着盖勒特・格林德沃那就像要喷火似地眼神，又打量了一下阿不思・邓布利多，点了点头，没有再问下去，他还是很会审时度势的。而且，他也知道在这一点上盖勒特没有必要骗他。算了，反正他的美貌就算没有那些魔药的维护也会因为魔力的滋润而越发娇艳的！

        跳过了一开始的这一岔子事情，双方人马的谈话也就正式进入了主题。彼此就合作的事宜进行了更加细致的讨论，在你进我退的交涉过程中，双方互不相让，所以，等到日头渐渐西落，天色暗沉下来的时候，也还是没有就具体的合作事宜下了定论。因为要等阿不思・邓布利多处理完再英国这边的事情，盖勒特和邓布利多才会启程回德国，按照目前的进程，他们还会在这边逗留五天左右的时间。所以，双方人马也不着急，约定了明天下午继续就有关细节商讨一下，盖勒特就带着阿不思・邓布利多离开了。毕竟，除了和他们合作的事情，他们还是有很多事情要做的。而且，经过今天的初次交锋，双方人马也都需要各自思考一下到底如何合作才能从中让自己得到更多的利益。

        等阿不思・邓布利多和盖勒特・格林德沃离开后，已经过了晚餐的时间了。叶林和Voldemort一起往餐厅的方向走去，享用了一顿静美的晚餐后。叶林优雅地擦拭了嘴角，见Voldemort也已经用好了晚餐，笑着说道：“Voldy，商业街建设完工，正式营业到现在，我们都还没有去玩过呢。”

        皱了皱眉头，Voldemort想着那个在叶林的坚持下交给他全权负责的所谓的巫师界的商业街和娱乐场所，当初只是听计划，是仿造的麻瓜界的商业街和娱乐设施，运用了巫师界的炼金术等等魔法融会贯通而建造的，他就感到不喜。虽然，他也承认巫师界的属于平民的娱乐活动有些乏善可陈，但是，这也不代表着他要接受来自麻瓜的创意和想法。就是因为麻瓜们太过脆弱了，才会有这么多的想法去想些有的没的。好吧，我们的魔王殿下是绝对不愿意承认麻瓜的厉害的！在这一点上，叶林已经做好了潜移默化改造的准备。

        只是，现在面临和盖勒特・格林德沃以及阿不思・邓布利多合作共同改造巫师界，乃至于创造一个崭新的巫师界的新任务，叶林却不觉得Voldemort的这种有些狭隘的名族主义的观念还适合留在他固执的脑袋里。如果Voldemort不能以更加开阔的眼界，更加崭新的目光去看待这个世界，那么，在明天的谈判力，Voldemort虽不至于落于下风，却也占不了什么好处的。

        这一切都是在今天的谈判中，叶林在发现了Voldemort的局限性后所下的决定。毕竟，当盖勒特・格林德沃提议加大巫师界和麻瓜界的交流，特别是增强双方的经济合作的时候，Voldemort那种强烈的排斥感实在是让人头疼啊。而诸如此类，凡是涉及到与麻瓜相关的提议，Voldemort都是一副沉思的样子，虽然没有明确地表现出不喜，却也足以让在场的人明白他的意思了。

        所以啊，今晚他必须要加大力度才行啊！他可不希望自家的男人输给别人！

        最后出发的时候，从原定计划的两人约会，变成了一场集体旅游。因为来黑魔王庄园找Voldemort的阿布拉克萨斯・马尔福知道了他们的计划后，也兴致勃勃地表示要去商业街采购一些有趣的东西。然后，因为铂金美人的出现，就像猫闻到了老鼠的味道马上尾随而至的艾伯特也表示了想要一起去的想法。然后，本来就在黑魔王庄园玩的卢修斯・马尔福和西弗勒斯・斯内普，再加上萨麦尔小包子一枚也成了随性人员。还真是浩浩荡荡的一大批人啊！

        因为随性的人员中多了两个孩子的缘故，一些成人去的娱乐场所自然是不适合的，然后，一群大大小小的俊男们带着小正太们以及小包子一枚便浩浩荡荡地前往位于商业街的西北角的天空之城。

        叶林不清楚巫师界的儿童们的童年到底有哪些娱乐设施，仅仅凭借HP故事里的了解，似乎巫师界大大小小最大的娱乐活动就是魁地奇。在小包子萨麦尔还在肚子里的时候，叶林就经常摸着自己的肚子，思维习惯性地四散。叶林的童年因为呆在孤儿院的时候，从来没有去过动物园、游乐园之类的儿童的天堂。等他大了有钱的时候，也曾一个人到迪斯尼彻彻底底地疯狂地玩过。但是，那种残留在心底的遗憾却还是留在了心口。很多时候，来到游乐园等地方，更多的只是一种孩子气的执着。小小的叶林对游乐园的渴望，即使在长大的时候实现了，也无法弥补那种执着了多年的遗憾。

        所以，在叶林怀着萨麦尔的时候，他就决定了绝对不会让他的孩子重复他的遗憾，他的孩子应该享有这个世界上最美好的一切。而巫师界的游乐园的构思也便是在那个时候就存在了的。甚至，他还让艾伯特找了专门的炼金师以及擅长一些手工艺品的制作，擅长变形术的巫师们专门去麻瓜的世界考察，务必建造一个属于巫师界的孩童们的游乐园。这也是为什么游乐园以及商业街的建设能够在这么短的时间内建设完毕的重要原因。因为，他早在一年多前就已经在筹备了。

        最后给这个游乐园定名为天空之城，是因为叶林觉得天空是这个世界上最纯净的所在，在这里，他希望给他的孩子，给来这里的人那种纯净的属于天空的自由和快乐。

        类似于摩天轮、过山车、激流勇进、旋转木马之类的游戏项目，马上吸引了卢修斯・马尔福和西弗勒斯・斯内普这两个孩子的目光。当然，对于已经在麻瓜界的游乐园玩过的西弗勒斯而言，眼前的这一切还算是熟悉，除了一些构造，一些动力设施方面的不同，以及在安全保障设施等方面更加地健全之外，面前的巫师界的游乐园并没有太大的区别。

        眼看着跃跃欲试的小家伙们，晚上还另有目的的叶林，便将怀中的宝贝儿子交给了艾伯特，然后让艾伯特和阿布拉克萨斯・马尔福两个大人照看好三个孩子，大队人马便兵分两路各自去玩耍了。

        只剩下自己和Voldemort之后，叶林看着Voldemort微微睁大的双眸里闪烁的光芒，知道这个有些好面子，有些骄傲的家伙是不愿意承认自己被这些来自麻瓜的创意而改变而来的东西吸引了！

        嘛，Voldemort，让我给你看看完全不同的世界吧！


第五十二章：新的认识

    天空之城作为当今英国巫师界最出名的游乐园，即使是在大晚上也是人潮涌动的，由魔法聚集而成的彩色的光芒在天空中绽放着美丽的色泽。叶林牵着Voldemort的手，两人一起将所有的项目一项一项地玩过去，从幼稚的却代表着幸福的旋转木马，到代表着两个爱人幸福相守的摩天轮，从刺激万分的过山车，到弄得两人一身湿的激流勇进……叶林突然觉得心底一直充斥着的淡淡的关于童年的遗憾，在这一刻竟然如美丽的泡沫一般从自己的心中离开了。此刻填充于心中的幸福和快乐，让叶林有种想要大声地叫喊的冲动。

        他有些明白了，游乐园并不是属于小孩子的专属场所，当他在前世有了足够的钱财的时候去玩遍了所有的游乐设施，得到的也不过是淡淡的空虚，是因为他只有一个人，身边没有一个人可以分享自己的快乐。而现在，感受着右手的温暖，叶林觉得能够就这么牵着一个人的手慢慢地变老，也是一件很幸福的事情。

        将所有的项目都玩了一遍后，已经是凌晨午夜了。在九点左右的时候，小家伙们就已经到了睡觉的时间点，所以，即使他们还很兴奋，却还是被艾伯特和阿布拉克萨斯・马尔福两人强自性地带了回去。小孩子就是要按时睡觉，做一个乖宝宝才讨人喜欢啊。所以，在这个凌晨的时间点上，叶林牵着Voldemort的手，又坐了一次摩天轮，当旋转到制高点的时候，叶林默默地在心中许下了“执子之手与之携老”的诺言。

        从天空之城出来，叶林并没有带Voldemort回到黑魔王庄园，相反，他带着Voldemort施了隐身咒，来到了英国的军事基地。叶林，觉得，是时候让他的Voldemort了解麻瓜的可怕战斗力了！

        他们出来的时候，已经是凌晨四点钟了，参观了麻瓜的武器库、军队设施的Voldemort的脸色并不好看，脸上的神色是那么地浓重，黑眸里的深思也是那么地明显，见状，叶林心底有些淡淡的心疼，却并不后悔自己的选择。没错，他是喜欢Voldemort那种自信的张扬的风采，但是，这不代表着他就喜欢Voldemort那种盲目地不清楚自己实力的自信，蒙蔽了自己的眼睛的骄傲便成了一种自大，这可不是什么让人喜欢的品德。

        这之后，叶林将Voldemort带到了自己在麻瓜界界的别墅，带着他来到二楼的书房，按了一个按钮后，藏在书柜后的电视机便出现了。拿出让艾伯特收集的关于一战、二战的资料，关于这些年来麻瓜各国战争的资料先交给Voldemort看清楚，同时，也打开了电视，将有关的视频资料播放给Voldemort看。毕竟，文字资料有时候是不够直观的。我们在看一些教科书上的关于某某战争死了多少人的时候，并不会让我们有什么太过强烈的共鸣。但是，如果让我们通过视频资料亲眼见到那场战争所造成的死亡的时候，却会引起极大的震撼。

        而为了让Voldemort明白麻瓜创造的武器的强大，为了让他明白核武器的巨大杀伤力，还有枪支弹药的危险性，叶林早在意识到让Voldemort明白麻瓜的强大的时候，就已经开始着手准备收集这些资料了。

        等Voldemort看完大约三分之二的资料的时候已经是早上十点多了，想着今天下午还有一场需要消耗精力的谈判，叶林拿开了Voldemort手中的资料，让他吃了些东西垫了垫肚子后，赶他去洗了个澡，然后让他好好地补个眠。在两个小时候后，将Voldemort叫醒，拿了清新剂让他醒醒神，和Voldemort一起吃了一顿他亲手下厨做的简单餐点。便匆匆忙忙地使用门钥匙回到了黑魔王庄园。两人再次细细地打理了自己的着装，便迎来了盖勒特・格林德沃和阿不思・邓布利多的到来。

        阿不思・邓布利多和盖勒特・格林德沃坐下来不过一分钟的时间，便发现了Voldemort的极大改变，言谈中不再显露那种巫师对麻瓜的高高在上的俯视感，反而透着一些迷茫，一些警戒。两人相互看了一眼，都很好奇不过短短一个晚上的时间，到底发生了什么事情，竟然会让Voldemort的态度发生如此大的改变，不约而同的把注意力都转移到了坐在那里垂着蓝眸在思考着什么的叶林身上。他们都觉得Voldemort和叶林脱不了干系。

        在这种情况下，阿不思・邓布利多和盖勒特・格林德沃都觉得有些事情还是弄清楚的为好，到底是什么事情会让Voldemort的态度发生如此快的变化。

        “Voldemot，斯托克，你们看上去都没有休息好，昨晚肯定发生了什么意想不到的事情，才让你们如此劳累。不知道我和阿不思能不能给你们提供帮助？”

        叶林挥了挥手，对于盖勒特・格林德沃明明一副好奇的要死，却偏偏打起官腔的行为，表示有些懒得应付，他想虽然貌似Voldemort对于骤然了解到的关于麻瓜的信息还有些吸收不良，但是，这一切他还是足以应付的。

        果然，Voldemort很淡定地将从叶林这里得到的部分资料交给了阿不思・邓布利多和盖勒特・格林德沃。而在两人看着手头资料的时候，吩咐家养小精灵将萨麦尔房中的那台电视搬到了大厅，准备好相应的东西，将昨晚他看的画面也让眼前的两人见识了一面！

        视频中的画面是单调的黑白色，可是，这并不妨碍在场的人去体会麻瓜们战争的残忍，飞机、坦克、炸弹、硝烟弥漫的战场，堆积的尸体，鲜血遍布的场景……如果说这样的杀伤力已经足以震撼人的话，那么，原子弹袭击日本所造成的威势则是让看着这个画面的人都忍不住屏住了呼吸，这样的威力，即使是最厉害的魔法咒语都无法造成的。

        Voldemort不会怀疑这些东西的真实性，因为这些是叶林提供给他的，而他相信叶林。在看过这些东西后，他才明白为什么叶林对于自己的那种蔑视鄙夷麻瓜，认为麻瓜脆弱不堪一击的想法会这么地嗤之以鼻，拥有着如此强大的武器，创造了这些东西的麻瓜无疑是可怕的。在明白了这些后，Voldemot迫切地觉得整顿巫师界的计划需要大幅度的修改。他并不是个会因为畏惧危险而退缩的人，他不可能因为突然知道了麻瓜的巨大杀伤力而维持巫师界数千年下来的固步自封。巫师界需要改变，是的，就像麻瓜界的人们那样日新月异地改变，在昨晚的资料里，不仅仅只是那些麻瓜武器杀伤力的资料，也有麻瓜界那不可思议地改变，就好像每一秒都有新的崭新的事物在这个世界上诞生的奇迹般的创造力。这样一种蓬勃的向上的生命力，也许正是停止了变动的巫师界所欠缺的。

        巫师界需要注入新的东西，需要改变一成不变的生活，那么，在这个过程中，和麻瓜慢慢地接触是必须的。只是，在这个过程中，他们需要准备更多的东西，他们不得不去考虑如果被麻瓜们大批地知道了巫师的存在，在人口比例对比上，实在是小的可怜的巫师们到底该如何自处。有着强大研究精神的麻瓜们会做出什么反应？会不会反过来因为不可掌控的力量而妄图掌握他们？这一切都是需要考虑的。

        阿不思・邓布利多和盖勒特・格林德沃都是切实地知道麻瓜界的这两次大战的。甚至第二次世界大战的背后推动力量里面还有盖勒特・格林德沃的一份功劳。只是，他们都没有直接地上过战场。说到底身为巫师的源于力量的自信使得他们对于麻瓜总是有着一种优越感，所以，他们本人却是从来没有直接这么直观地上过战场观看麻瓜们的战争的。而在战争结束后，作为胜利一方的阿不思・邓布利多为了维护巫师界的安全，让盖勒特・格林德沃许下了消除所有知道巫师存在的麻瓜们的记忆。

        这么直观地通过那个方方正正的天盒子看着这些画面，盖勒特・格林德沃看着那些大批大批死去的人们，死去的人口竟是比巫师界全部的人口加起来都要多的。这样子的麻瓜显得如此脆弱，可是，导致他们死亡的武器却又是如此的可怕，而这些武器偏偏又是麻瓜们自己制造出来的。多么矛盾的循环啊！

        当画面静止，在屏幕上留下白白的雪花状的时候，整个空间陷入了一阵压抑的沉默。

        叶林见状，慢慢地喝着手中茶杯里的铁观音，口齿留香，任凭时间静静地流淌。思绪则开始蔓延开来。其实，他对于如何处理巫师和麻瓜的相处也是有过思考的。在叶林看来让全体麻瓜大规模地知道巫师的存在并不是件明智的事情。对于未知力量的好奇和恐惧，会让这些麻瓜们做出一些疯狂的事情来。

        按照叶林的想法，和麻瓜界各国的高层打交道，用赤胆忠心咒作为后盾，让部分人知道巫师的存在，为双方的合作打下基础，慢慢地一点一点地渗透进麻瓜的世界才是最恰当的法子。事实上在叶林看来，巫师永远都不合适大规模地为麻瓜的民众们所知道。不过，这些都只是他个人的见解，具体到底该如何操作，还是要看在场这三位到底是怎么想的。

        “阿尔瓦，在场的人里，你对麻瓜的了解最多，你觉得我们怎么做才是最好的？”

        叶林微微睁大了蓝眸，微微歪着脑袋，似笑非笑地看着将目光转到自己身上的三人，他倒是没有料到盖勒特・格林德沃会对自己说出这么一番话来。他原本还以为他会自己做出一番思考再做出决定的呢。

        “麻瓜界有一句话叫做经济基础决定上层建筑，我觉得很有道理。这个世界上人与人之间的交往总是涉及到这样那样的利益问题。其实我们作为巫师和麻瓜没有什么本质上的区别。我们也都是人类，也都有吃穿住行上的需要，除了我们有魔力之外，其他的地方其实和麻瓜一模一样。我们和麻瓜其实是同类。照理说，不应该存在着什么本质上的区别。但是，从一千多年前麻瓜和巫师的战争就可以证明，这两者之间不可调和的矛盾。对于未知的自己所没有的力量，人类总是怀着一种恐惧的心态的，因为恐惧害怕而想要消灭令他们感到害怕的源头，这其实是很自然的事情。”

        顿了顿，叶林整理了一下自己的思绪，然后说道：“因为麻瓜的这种恐惧，我并不认为让麻瓜们知道巫师的存在是一个好主意，而巫师界在这千年来也一直都是自己过着与世隔绝的生活，保持了和麻瓜的距离。这样的举动虽然在一定程度上隔绝了矛盾，却也在另一方面让巫师的信息来源、生活方式变得乏善可陈。所以，我的提议是可以让巫师慢慢地去了解麻瓜的生活，或者说，我们应该慢慢地将麻瓜世界的一切引导进巫师界，让巫师界从自己内部开始变化。再慢慢地融入到麻瓜界。在这个过程中，为了确保万一，对自己巫师的身份保密是首先需要做到的。同时，为了防止有朝一日麻瓜们真的知道了巫师的存在而做出过激的反应。我认为，在这之前，先让麻瓜界和巫师界变成不可分割，不可或缺的一部分是一个重要的计划！”

        “那么，斯托克，你认为我们应该怎么做才能让麻瓜们因为忌惮和巫师界的联系不敢轻举妄动，以免伤筋动骨，最后，两方都得不到好处。”

        叶林笑了笑，果然，阿不思・邓布利多是个聪明的人，听了他这么大段的话，便抓到了重点所在。他的意思就是这样！至于，具体该怎么做，他虽然有初步的想法，到底还是稚嫩的，而且，他也想看看，在这一点上，到底是他和Voldemort做得更出色，还是盖勒特・格林德沃和阿不思・邓布利多联手更厉害。所以，他自然是不会多说的。而且，他也有所顾忌，合作再怎么说，也只是合作罢了，他们在这一刻是同盟者，又有谁知道他们会不会在下一刻成为敌人呢！这完全是有可能的事情啊。所以，适当的保留才是最佳的选择。

        所以，叶林笑着摇了摇头，表示自己也就只想到了这点。

        很显然，屋内的几人都是聪明人，大家都明白叶林的顾忌，所以，都聪明地没有多问。将昨天没有讨论完毕，再加上因为刚才的插曲而产生的一些新的想法加入到双方合作的合约里。大体的框架总算是确定了下来。约定了后天再继续就更加细节的问题讨论一二，便停止了今天的讨论。因为晚上阿不思・邓布利多和盖勒特・格林德沃并没有什么后续安排，就留在了黑魔王庄园，用了一顿丰盛的晚餐。

        阿不思・邓布利多对于萨麦尔小包子表示了极大的喜爱，虽然，不知道他的这种喜爱是因为真的喜欢小包子，还是因为此时双方的合作关系，叶林和Voldemort都没有多说什么。只是，好笑地看着萨麦尔总是试图从阿不思・邓布利多的怀抱中运用漂浮术逃离，然后往餐桌另一边的卢修斯・马尔福飘去……

        然后，叶林轻飘飘地在盖勒特・格林德沃耳畔用轻轻的语调说了一句。

        “盖勒特，也许你和邓布利多之间该有一个属于自己的孩子。毕竟，邓布利多看上去实在是个喜欢孩子的，一个流着你们两个的血脉的孩子，我想，会是个好主意的。”

        叶林好心情地看着盖勒特冒了冒光的双眸，唇角含着愉悦的笑容。他倒是及其期待看到阿不思・邓布利多这位曾经鼎鼎大名的白巫师怀孕的样子呢。不过，如果阿不思・邓布利多真的怀孕了的话，算不算是高龄产妇呢？


第五十三章：婚礼

在秋叶纷飞的日子里，在历时三个多月的准备后，终于迎来了Voldemort和叶林的婚礼。

        当然，在这三个月里，面临着重整英国巫师界的局面，以及如何处理巫师界和麻瓜界关系等重大问题上，Voldemort和叶林可以说是忙得分|身乏术。所以，这两人对于婚礼的具体情况都没有太过干涉，毕竟，这个时候，可是分秒必争的时候，他们可不希望输给德国的那一对！

        不得不说，叶林早先在麻瓜界打下的基础，为整个计划的实施提供了太大的便利。当巫师界的贵族们在Voldemort的支持下，开始慢慢地渗透进麻瓜界的商业圈，开始一点一点地和麻瓜界的经济活动扯上不可分割的关系。在这个过程中，在叶林的提示下，他们着重对一些民生必需品，诸如粮食、盐、酒精、调味料、木柴、油等等平时看起来不起眼，但是却是生存所必需的东西进行了经营。

        虽然，现在他们采取的政策是不希望和麻瓜产生什么需要靠战争手段才能解决的冲突，他们希望和麻瓜之间走和平演变的路线，但是，这不代表着他们不要事先对有可能发生的战争做一些必要的准备，即使这个可能性低到只有百分之十，他们也需要做好最充足的准备。

        除了这些罪基本的东西外，按照巫师界的贵族们一贯习惯的高档路线，也有专门的一批人负责走高端消费路线，经营相应的诸如珠宝、汽车、服饰等等的相关产品。当然，这里面还有一个需要特别注意的就是在未来会大放光芒的IT业，虽然，在现在，受技术的限制，还没有什么大作为。叶林早在很久前就让人在美国成立了专门的科研小组，专门从事相关方面的技术研究，希望在未来的网络时代，能够走在前沿。

        这些东西，即使大家都知道抓住这些命脉的重要性，却不是一朝一夕所能够完成的，到现在，却是连个雏形都还没有形成的。不得不说，计划是宏伟的，是美好的，但是，实现计划的过程是充满了艰难曲折性的。说是要把握住粮食等方面的命脉，但是，这些影响到国民经济的因素，一个国家的领导者们又怎么可能任凭你随便掌握住呢。即使是在市场经济作为主导的资本主义国家，这些产业也都是被一些大财团，大财阀所垄断的。而要和这些势力做对抗，你背后也必须拥有相应的技术和势力！

        叶林依稀记得资本主义国家的农业大都是机械化的、大规模化的，在减少了人力的同时，节约了成本，提高了效率，也更加容易造成垄断。要打破这种垄断这当中需要的筹谋就不是一件简单的事情。

        所幸的是，今年的英国注定是个多事之秋，经济受到了沉重打击的英国，经济萧条的英国，迫切需要强大的，流通性强的资金的注入，再加上前阶段，叶林就已经让人慢慢地将势力打入议会和皇室，用金钱作为诱饵，用利益将双方绑在一条船上，叶林和Voldemort精心勾画出来的计划的蓝图的一角才慢慢地绘上了色彩。

        万里长征不是一蹴而就的，要和平演变麻瓜界，使得麻瓜界的领导者们即使知道了巫师们的存在，也不会因为畏惧未知的力量兴起什么不好的想法，这当中，需要做的事情很多，很多。不过，在这三个月里，叶林却活得很精神，很快活，那种怀着将世界踩在脚下的宏大目标而行动的兴奋一直挑动着叶林的神经末梢！

        虽然，计划的事实有着太多的困难，但是，已经制定了五年、十年计划的叶林在最初的忙碌过后，在今后的一段时间内倒是不会太过忙碌，因为，那些需要他依靠自己对未来的认识而把握的大方向上的事情，他都已经安排妥当了。在细节上面，让叶林真的去做什么把握却是不切实际的。

        而相对于叶林未来可预期的闲暇，Voldemort却是会变得越来越忙碌的，毕竟，他身为一个食死徒的领袖，身为一个站在公众面前的政治性的人物，一些涉及到改变巫师数千年来习惯的措施的实施，必须有他做好相应的政治讲解。说起来，Voldemort这个家伙忽悠人起来倒是越来越厉害了！果然很多东西都是需要历练出来的。

        而让巫师们改变一贯的骄傲自大的态度，让他们去主动了解融入麻瓜的生活，在某种程度上是一件很困难的事情。毕竟，那种天生高于麻瓜的优越感，虽然不明显，却是存在每个巫师的骨子里的。只怕是任何一个有着特殊力量的人，都会有这种不经意的自傲的。而在这个过程中，还不能让麻瓜知道自己的特殊，不能让麻瓜知道巫师界这个族群的存在，也是需要做好的一点。所幸，在这一点上，由于近千年的习惯，在对自身身份的保密上，巫师们都做得很好。毕竟，一忘皆空之类的魔法在某些时候还是非常有用的。

        总而言之，撇开这些杂七杂八的事情，总算是迎来了叶林和Voldemort的婚礼！

        穿上银白色打底，上面用灿金色的丝线密密麻麻地绣着他和Voldemort的名字，并用巧妙的图案勾勒起来的新郎服，叶林表示对于这份特殊的含义的礼服还是有些满意的，除了他一贯的巫师式的宽松，完全无法展现他本人优雅的身姿这一点让他不满意之外，其他方面无论是色彩的搭配，图案的细致，他和Voldemort名字的巧思都很好。

        萨麦尔小包子见到自家爸爸一身白衣金线勾勒的身姿咿呀咿呀地挥着小手，黑眸扑闪扑闪着要抱抱。叶林笑着接过自家的宝贝儿子，他早就发现了自家的儿子继承了自己喜欢欣赏美丽的事物的特性，而且比起自己来，萨麦尔对于那些闪亮亮的东西的美丽事物的执着更是到了一种痴迷的程度，这从他喜欢和卢修斯・马尔福这个小铂金美人呆在一起，而且，每次铂金小美人一出场，必定要逮着对方的头发抓个几下的习惯就可以看出来了。说起来，自家儿子这个喜欢抓着别人的头发的习惯似乎被自己给惯出来的，谁叫他在萨麦尔还小的时候，就喜欢拿着自己的发丝当游戏似地耍着萨麦尔玩呢。

        亲了亲小包子白嫩嫩的脸颊，叶林笑眯眯地说道：“叶子，爸爸今天帅吧！”

        “咿呀！”踢踏踢踏小腿，小包子同学很是欢快地应承道，就好像真的在赞美叶林的美貌一般。小宝贝的反应让叶林很是欢乐，用鼻尖蹭了蹭小包子白嫩的脸颊，蓝眸笑眯眯得弯成漂亮的弧度。

        同样穿戴整齐的魔王大人进来的时候就看到了这么一副父慈子孝，金发蓝眸，白袍着身的大美人抱着黑发黑眸的小包子的养眼画面。大跨步来到叶林和萨麦尔小包子身边，大手一揽，将父子两人都揽进怀里。分别在两人的颊畔印下一个浅吻，然后，用一种愉悦的悠扬的低沉语调说道：“叶，时间差不多了，我们该去宴会厅了。”

        叶林和Voldemort早已经是在魔法部注册了的夫夫，他们有着合法的伴侣证明，毕竟，他们不能让萨麦尔小包子一出生就成了黑户。只是，叶林从来没有想过，已经算是公证过的两人，会有这么一场轰动整个巫师界的婚宴。其实，在萨麦尔满月那晚，Voldemort的突然举动着实让叶林吃惊了一番，继而辗转在心头浮动的是喜悦的情绪。只是，这样的愉悦被随后阿不思・邓布利多的事情打断，再加上最近实在是太过忙碌，这样的心情也便淡了下来。

        只是，此刻打量着抱着他和孩子的Voldemort，头发明显细细地打理过了，和他白色长袍上绣金色丝线的礼服不同，Voldemort一身黑色华丽长袍，上面用银色丝线也细细绣着精致华丽的图案，认真看去，那些图案也如叶林长袍上一般是用叶林和Voldemort的名字慢慢勾勒而成的。

        莫名的，叶林脑海里就浮现了穿着白色婚纱的新娘和穿着黑色西装的新郎，摇了摇脑袋，对于自己这个莫名其妙的联想，叶林表示有些无语。他是男的，正宗的男的，即使他是个彻头彻尾的零号，还生了一个孩子，也不能够将自己脑补成新娘啊！

        “叶？”Voldemort看着自家爱人变幻莫测的神情，虽然，在Voldemort眼底，无论自家叶林什么样子都是最可爱的。但是，这样子明显一副仿佛被恶心到了的样子，到底是怎么回事。虽然知道叶林喜欢随时出神，喜欢胡思乱想，也不知道他现在到底想了些什么。魔王大人眼底的宠溺恰恰好让因为他的呼唤而回过神来的叶林看个正着，然后，两颊就不自觉地飘起了一抹浅浅的绯色！真是，该死的喜欢胡思乱想的坏毛病！

        萨麦尔小包子眨巴眨巴漂亮的黑眸，因为自家的父亲大人和爸爸都不理自己的缘故，干脆无聊地玩起了吐泡泡，小手很是习惯地揪着自家爸爸的头发，在看到自家父亲大人因为爸爸那懊恼的样子而忍不住低头亲吻自家爸爸的薄唇的时候，咿呀一声地叫了出来，真是的，不知道少儿不宜吗，怎么老在他面前做这种羞羞的事情！

        小包子的这一声呼唤，让叶林懊恼地推开某人逼近的身子，深呼吸了一下，蓝眸严肃地瞪了瞪某个蠢蠢欲动的家伙，将怀里的萨麦尔交给Voldemort，又对着镜子整理了一下自己的着装，才说道：“我们走吧！”

        被布置得格外华丽的宴会厅，身着礼服的男男女女们，细细的交谈声，轻轻浅浅的笑声，在灯光的映衬下显得格外高雅的高脚杯的碰撞声……这是一个奢华的透着典型的斯莱特林味道的晚宴。

        而在宴会厅的另一边，则是大声的笑声，爽朗的说话声，穿着打扮也不显得高雅，更多的是追求一种舒适的整洁的群众们，他们或是原本属于凤凰社的中坚势力层，或是霍格沃茨的教授们，或是出身普通却因为最近在巫师界的变革中表现突出而备受重视的新星力量，或是因为Voldemort的帮助而真心地祝福他和叶林的婚姻的群众……

        明明显得很是极端的两个画面，在这个空间里却这般和谐地存在着，竟是一点都不显得突兀。就好像两条渐渐交汇的河流，虽然来自不同的区域，有着不同的区域属性，在交汇的时候，也有过激烈的碰撞，却在时间的侵袭下，慢慢地有了一种独特的相处之道。

        叶林和Voldemort站在二楼的楼梯口，没有直接下去，反而带着一种自豪的，兴奋的感官看着楼下这样的画面。这样的情形是他们努力了三个多月的结果，要掌握住整个英国巫师界，让各个阶层的人们之间的矛盾不要再这么紧张，为了共同的美好的未来而努力。这里面的调和工作的庞大性不是当事人恐怕是无法细细体味的。不过，现在看着这样的成果，虽然还是可以看得出来属于斯莱特林的高傲，和各个新兴涌现出来的力量之间的矛盾，却也是一种新的趋势和进步了，不是吗？

        叶林和Voldemort都不是什么世界大同的圣母形的人物。他们自然是知道来自身份、地位、力量、钱财上面的差异使得人分层了不同的阶层，而这些差异所导致的矛盾也是一种不可调节性的存在，他们不会蠢到希望世界大同什么，毕竟，他们作为食物链顶端，作为当今英国巫师界站在最上层的人物，要的就是这份权利所带来的特殊性。又怎么可能会愚蠢到去想着让人人都富裕，人人都平等什么的。

        只是，现在正是巫师界改革的关键时刻，因为巫师人口的短缺，每一份能够用得上的力量，对他们来说都显得很重要，所以，才会有现在这个特殊的局面的诞生，才会有旧的跟随黑魔王的食死徒的旧势力和新的涌现出来的力量之间的隐隐的攀比和矛盾。

        这就好像是一个开过王朝的王，在那些跟随着他打江山的老臣，以及新出现的力量之间取得调节，运用平衡之道一般。现在的Voldemort就是要注意如何运用好自己手中这两个力量，把握好一定的分寸，稍有不慎，其反噬的力量自然也是大的。

        不过，这样的一个矛盾的调节的过程只是一个过渡时期的特殊局面，在改革的进程进入正常的轨道之后，在这个过程中突出表现的自然会正式踏入一个新的层面，而在这个过程中，仗着自己资格老，做出了什么倚老卖老的事情，拖累了后退的，自然也会退出历史的舞台，在这个改革的过程中，这样子的此消彼长本就是再平常不过的事情了！

        而叶林和Voldemort就好像两个掌握着游戏改革进程的玩家一般，轻轻地拨动着局面，看着整个进程的发展，偶尔在出错的时候，再拨乱反正。

        巫师界的人到底是怎么看待叶林和Voldemort，从他们在察觉到叶林和Voldemort的出场，就全体保持了安静，就这么静静地看着从楼梯上踏着优雅的步调一步一步地往下走的叶林和Voldemort，然后在阿布拉克萨斯・马尔福和艾伯特带头鼓掌的时候，跟着用力地拍其掌来的态度就可以看得出来。无论是对于高傲优雅的贵族们，还是对新兴出现的代表着新力量的巫师们而言，Voldemort是他们心中当之无愧的王，因为他的带领，英国巫师界似乎每一天每一刻都在发生着迅速的变化，而站在Voldemort的叶林，在今天会成为魔王夫人，这个曾是魔王的男宠的男人，在这三个月里所下的一个个命令也让在场的人心悦诚服。所以，每个在场的人都对叶林和Voldemort表示了极大的尊敬和信服！

        在众人的瞩目下，互相交换了戒指，许下了一生的诺言的Voldemort和叶林拥抱着，亲吻着，萦绕在两人身上的幸福光芒，赢得了在场所有人的祝福！

        总体来说，叶林对于这场婚礼还是很满意的，唯一让叶林有些遗憾的是远在德国的盖勒特・格林德沃和阿不思・邓布利多并没有来出席，他们推辞的理由也很简单，阿不思・邓布利多怀孕了，为了保护这位高龄产夫，这种跨国际旅游暂时就被禁止了！

        对于阿不思・邓布利多，叶林其实是并不愿意再见到的，因为，好不容易才控制了残存的凤凰社的力量，让整个英国巫师界都团结起来，扭成一股马关的现在，如果因为阿不思・邓布利多的突然出现，而发生了什么乱子的话，实在不是一件好事。只是，在知道了阿不思・邓布利多怀孕后，叶林就很想很想看看怀孕的阿不思・邓布利多，想看看这个他目前知道的巫师界继他之后第二个怀孕的男人到底是怎么一个状态！

        好吧，其实，叶林同学，你就是幸灾乐祸，就是想求个心理平衡，对吧，对吧！


第五十四章：斯托克教授

阿不思・邓布利多的离开，以及霍格沃茨现任校长由于年纪过大而无法再胜任校长一职，使得阿布拉克萨斯・马尔福成为了霍格沃茨的新任校长。当然，这里面为什么偏偏是从来没有当过霍格沃茨教授的阿布拉克萨斯・马尔福来当校长，自然是有些小小的利益划分的。在阿不思・邓布利多宣告离开英国巫师界之后，群龙无首的凤凰社很快就像一批散沙被食死徒给吞并了。很快地，食死徒就一跃成为英国巫师界最强大的组织。

        在Voldemort忙着处理其他事情，对于没有了阿不思・邓布利多这个对手的霍格沃茨也就没有了当初那种一定要去当黑魔法防御课教授的执念。而且，他实在是太忙了。但是，几乎所有英国巫师界的巫师对于霍格沃茨都有一种强烈的归属感，在控制了孤儿院，学前教育初等学府后，霍格沃茨的统治权自然也是要在自己手里的。所以，最后便是Voldemort最信任的手下阿布拉克萨斯・马尔福成为了新一任的校长！

        而在阿布拉克萨斯・马尔福正式成为霍格沃茨学校校长的那一个学期，卢修斯・马尔福也到了入学的年龄，骄傲的小铂金美人按照家族的传统，被分进了斯莱特林学院。而抱着已经一岁多的会说些简单的话语的小包子的叶林，在这个新生入学的一天，也坐在了霍格沃茨的教师席位上。

        在卢修斯・马尔福踏着优雅的步调在斯莱特林的席位上落座后，原本还安静地呆在叶林怀中的萨麦尔小包子就自作主张地使用起越来越纯熟的飘浮术，往某个方一落座，就隐隐成为了斯莱特林这一批新生的领袖的卢修斯・马尔福飞去。

        然后，原本都关注着分院帽那边的众人，都被这个黑发黑眸，相貌精致如小天使，穿着翠绿色小衣服的小家伙给吸引了！毕竟，对于一些小巫师魔力爆发什么的，大家都还是颇为习以为常的，因为他们就是这么经历过来的。可是，眼前的小天使一般的孩子明显不是因为魔力失控，而是在有意识地操纵着魔力，以便达到自己的目的。然后，当大家看到这个小家伙往斯莱特林的铂金王子方向飞去，而那骄傲的铂金美人半带着无奈地很是自然地伸出手恰恰好地接住了小家伙。

        穿着霍格沃茨校服的铂金小美人依稀透着少年特有的纤细美，而他怀中一身翠绿色衣衫的双黑小包子，睁着一双乌溜溜的大眼睛机灵地四处张望着，小手习惯性地抓住铂金小美人的发丝，只是，比起最初的不知轻重，现在的小包子已经能够克制自己的力道。现在的他不喜欢狠狠地扯着某人的头发，相反，他喜欢上发丝滑过指尖的那种感觉。

        不得不说，这样子的画面还是很养眼的。养眼的同时，大家也对这个小家伙升起了好奇心。当然，在场的人里，还是有些人知道萨麦尔的身份的。只是，够格知道萨麦尔身份的孩子自然也都不是什么莽撞的少年，会为了炫耀自己的渊博而做出有失身份的事情。卢修斯・马尔福在这个时候对于自己是在斯莱特林学院感到由衷的高兴，因为斯莱特林的骄傲不会容许他们像餐桌另一头莽撞的小狮子们那般叽叽喳喳地闹成一团。只是，偶尔会用眼神交流着什么，这样的情况很好。

        虽然，卢修斯早在开学前就已经知道了叶林会来霍格沃茨担当美学老师，具体教导些什么，他是不清楚。只是，好像是叶林心血来潮想要开设的课程。而叶林想做什么，Voldemort这个魔王大人自然是不会反对的。所以，卢修斯对于叶林出现在教室席上的事情很淡定，甚至，对于萨麦尔小包子突然的行动也抱着一种果然如此的淡定。果然是被袭击习惯了啊。卢修斯甚至在想，说不定哪天小包子不这么做了，他反而会觉得奇怪了。习惯什么的，真是个可怕的东西。

        坐在教师席上的叶林笑眯眯地看着自家宝贝儿子和马尔福家的小子的互动。叶林是很清楚自家儿子骨子里继承了自己和Voldemort的凉薄的。正因为清楚萨麦尔对于不在意的人的漠然，那种仿佛天生带着的居高临下，甚至让叶林都感到惊讶。若不是那天偶然看到才不过一岁多，会说的话也只是一些片段的萨麦尔冷着一张精致的包子脸，用着一种让人胆寒的语气，一种仿佛对于万事万物都不在乎的态度，狠狠地修理了一顿一个来到庄园却欺负了卢修斯・马尔福的孩子。叶林都不知道他的孩子竟然是这样子的。在那一刻，叶林是真的有种他的萨麦尔，他的孩子是魔王的转世这个有些荒诞的想法的。

        叶林不知道那个时候萨麦尔有没有发现自己，也许发现了，也许没有发现。只是，在当天晚上，叶林找Voldemort谈起此事的时候，得到Voldemort似笑非笑的眼神，以及一句骄傲到欠扁却又显得那么理所当然的话语：“萨麦尔，是我和你的孩子，自然是不同的！”

        叶林看着Voldemort那副萨麦尔理所当然该如此的神情，心底有些淡淡的触动。他真是越活越回去了。就像Voldemort所言，无论如何萨麦尔都是他和Voldemort的孩子，清楚这一点，明白这一点，在孩子需要自己的时候，站在孩子的身后，这样就可以了。想清楚后，叶林也意识到了一点，貌似在不知不觉中Voldemort和萨麦尔这对父子有了什么共同的秘密一般，明显Voldemort对于萨麦尔的另一面清楚的很。察觉到这一点，让叶林有些不爽！明明是他十月怀胎生下来的孩子，竟然跟Voldemort更亲近的样子！

        Voldemort看着叶林在面对萨麦尔这个孩子的时候，总是有些情绪起伏过大的倾向，这样可不好。果然，应该让卢修斯这个孩子多来庄园的，其实，干脆让卢修斯搬过来更好。只是，阿布拉克萨斯・马尔福那边不肯放人，毕竟，艾伯特这个恶魔执事的耐心似乎越来越不好了，若不是有卢修斯偶尔当当电灯泡，让艾伯特有些顾忌。怕是阿布拉克萨斯就要被艾伯特给拆吃入腹了。

        Voldemort眯了眯双眸，既然卢修斯来庄园的可能性不大，那么，让萨麦尔和卢修斯一起去马尔福庄园住上一段时间也许是个不错的主意。

        这些念头也不过是一眨眼的功夫间就想到了的，Voldemort的大手在叶林的腰侧富有技巧地揉捏着，看着蓝眸浮上淡淡的水雾，Voldemort表示很开心。在这将近一年的时间里，分了两次，将另外两片分魂也缝补完毕，越发强大起来的Voldemort和叶林之间的联系也越发地紧密了。而两人欢|爱时那种来自身体和灵魂的双重快|感，实在是件让人着迷的事情。更何况魔王大人本来就是个精力充沛的，所以，当叶林还在那里为自己在生完孩子后，竟然在对待萨麦尔这个孩子的态度上越来越像个妈妈而纠结无比，决定从今天开始改进的时候。某个魔王大人却已经悄悄地开始将叶林地衣衫褪尽，露出漂亮的，骨架完美的修长身躯。

        当有些刺耳的校歌声响起的时候，叶林才从思绪中回过神来，察觉到开学的分院已经结束，已经进行到了校歌这一个步骤。

        叶林清楚自己这阵子实在是太过娇养了，虽然，他的大脑一直在运作，但是，大部分的时候，他只是个决策者，一个策划者，下达了命令，给予了方向，就让艾伯特和Voldemort的手下们去执行。他本身又是个惫懒的，有人娇宠着，也就这么顺其自然地在黑魔王庄园悠闲地住了下来。而人一闲下来，就总是容易想东想西的，所以，他才会在萨麦尔身上投注了太多的关注，就像一个母亲一般。叶林不是说母亲这个角色不好，只是，自己好歹也是大男人一个，虽说性子懒了点，喜欢被人娇宠着，喜欢那种被人呵护的感觉，但是，这不代表着他喜欢自己的生活圈子越来越小，喜欢自己越来越婆婆妈妈，越来越像一个全职妈妈！

        在麻瓜界的事情已经全部都上了轨道，有什么事情，在麻瓜界的负责人完全可以解决，就算麻瓜界的负责人解决不了，艾伯特也能帮忙，真的需要叶林出面的事情少之又少。而且，叶林本身其实是不喜欢做生意的，他之所以能够给自己名下的财团指出一个一个大方向，是因为他对未来的走向，知道未来什么是最赚钱的，他虽然在今世刻意研究了工商管理学，企业管理学等方面的知识，说到底也只是个半吊子罢了。真的去做，也未必比那些专业人才来得在行。所以，他也不会因为实在闲的无聊而去插手这些事情。

        然后，叶林就想到了重新去做服装设计师，只是，这个主意才刚提出来，就被某魔王大人给一下子否决掉了。而某个被美色诱惑的家伙，就因为某魔王大人用低低哑哑引得人背脊酥麻的语调说了一句：“叶，我不希望你设计的衣服穿在其他人的身上。”而丢盔弃甲地答应了不再去当什么服装设计师。

        从这一点上，再次验证了叶林同学对某件事情的半吊子热情，毕竟，如果叶林真的喜欢热爱服装设计的话，就不会这么轻轻巧巧地被美色所诱惑。其实，从来到这个世界之后，叶林就已经在慢慢地一点一点地淡去对服装设计的热爱，他的目光被更多更加新奇的东西所吸引了。

        被否决了服装设计师一事后，叶林想了许久，才想到自己可以来霍格沃茨当一名教授！他对于巫师界风靡的长袍不满的事情，已经不是一天两天的了。所以，仗着特权，决定釜底抽薪，从霍格沃茨的小正太们开始洗脑，务必培养他们正确的审美观的叶林，兴致勃勃地开始了他的教师生涯，希望他这一次的热情能够持续得久一点吧！

        其实，说起叶林对巫师长袍的怨念，也不是一天两天的事情了，只是，他和Voldemort婚礼的时候，那虽然布料华丽，花纹也华丽的长袍还是让叶林觉得眼睛受伤了。对于自己结婚竟然还要穿这样的长袍，什么好身材都显露不出来的怨念那可不是一般的大啊。只是，叶林若是知道，其实要改变整个巫师界的着装风格并不是什么难事，只是，因为某个醋劲大发的魔王陛下，不希望自家小受的好身材被人看去了，才坚持如此的，会做出什么反应！

        总算是结束了冗长的开学仪式，叶林慢慢地走到斯莱特林的席位，而随着叶林的靠近，斯莱特林的小蛇们都用一种崇敬地眼神看着叶林，叶林对于这样的眼神表示很受用，只是，当陆陆续续地听到这些人用兴奋的语调说着：“魔王夫人怎么怎么样！”的时候，叶林真的是很努力才没让自己的表情扭曲。该死的魔王夫人，该死的，虽然他是个零号，虽然他是个被压的，但是，谁规定，这样他就要被冠上夫人的称号！

        压抑着心底澎湃的怒气，叶林的蓝眸淡淡地扫了一眼卢修斯・马尔福怀中的萨麦尔一眼。平常总是要赖在卢修斯怀中厮磨一阵的萨麦尔小包子在察觉到自家爸爸身上的气场不对劲的时候，很是主动地乖巧地伸出小手，然后，露出一抹漂亮的、纯洁的笑容，直觉性地讨好的萨麦尔的笑容让叶林很是受用。心底的郁闷也就淡去了不少。

        蓝眸闪了闪，他转过身，对着斯莱特林的一众小蛇们慢慢地说道：“请叫我斯托克教授！”


第五十五章：西弗上学了！

    一眨眼，就到了西弗勒斯・斯内普上学的日子了，叶林也已经在霍格沃茨当了3年的美学教授。就连叶林自己也有些感慨自己对于教师这个职业的难得的热情，竟然能够让他在当了三年的教授后，还能抱有着一定的热情，甚至还有往上升的趋势，实在是有些不可思议的。他以前明明就不是个喜欢小孩子的，聒噪的、无理取闹的小孩子简直就是一人形杀器。

        可是，在这三年里，他却尝到了当教授的好处，大概是因为十一岁才入学的小正太、小萝莉们已经有了一定的世界观，不会再像小时候那样无理取闹地为了不能得到的东西而大哭大闹让人头痛。在这个年龄段的孩子们有了初步的思维模式，当然，恶作剧起来的时候也更加地聪明，有办法，会采取曲折路线，特别是斯莱特林的小蛇们，他们永远知道想要得到什么，去获得这样东西的途径可以有很多种。

        不可否认，在这样的斗智斗勇中，虽然会有欺负小孩子的嫌疑，但是，叶林玩得很开心。小孩子的奇思妙想有时候能够给叶林更多的灵感。虽然不去做什么服装设计师了，但是，这不代表着他就放弃了设计这一事业。最近，他迷上了给自己、Voldemort还有萨麦尔小包子做家庭装。一套套华丽丽的情侣装、家庭装、父子装，让叶林的灵感如泉水般涌现，而这不得不说得归功于这些年对校服这种制服类的东西的沉迷上，所以，我们经常可以看到水手服、动物装、军装系列种种萌属性系数高达百分之九十的服装出现在萨麦尔小包子身上。

        当然，对于叶林这种偶尔突发其然的服装癖好，在床第之间也不得不失为一种乐趣，看着自家的宝贝各种风情样貌，与情人之间也是一种很好的交流。而在叶林所有系列的衣服中，魔王大人最喜欢的自然是军装系列，不得不说，经过这些年的淬炼，随着眼界的越来越开阔，Voldemort身上随着时间阅历沉淀下来的光芒气质越来越吸引人起来。而修长健硕的身姿配上透着冷硬气息、禁|欲意味的军装，再搭配上魔王大人本身充满了魅惑的容颜，真是一种极大的享受啊！

        由于Voldemort实在是太适合军装了，所以，在某魔王殿下挑着黑眸，用低低哑哑的语调表示了对水手服、动物装的不屑后，也深刻地明白自家爱人是绝对不可能答应自己穿那些衣服，同时也了解其他的服装大抵不会如军装那般适合Voldemort的叶林干脆也断了这个主意。将主要的精力都集中在了自家的宝贝儿子身上。

        所以说，可怜的萨麦尔小包子就这么可怜兮兮地沦为了自家爸爸大人的试验品！

        对于叶林而言，穿着清清秀秀的水手服，带着海军帽的小宝贝萌翻了；穿着各色各样动物装：兔子装、小熊装、绵羊装……萌属性更是节节上升。而这些创意的来源中，卢修斯・马尔福这个日益展现了绝代风华的铂金少年提供了不少的助力。

        若不是卢修斯・马尔福的提醒，叶林都不知道原来自家的宝贝儿子原来适合这些衣服！

        而在萨麦尔小包子一次次地企图逃离自家爸爸大人的魔手却每一次成功地穿上一套套为他量身定做的衣服后，就会习惯性地来找他的专属抱枕卢修斯・马尔福抱怨，在铂金少年处于变声期的沙哑声调的安慰下，小手一遍一遍地梳理着那让他心炫神迷的铂金色及腰长发，然后慢慢地睡过去。只是，说过去的小包子却没有发现抱着自己的铂金少年眼底浓浓的笑意和满足的温柔。

        言归正传，叶林这个教授当得其实还是很称职的。说到底，叶林虽然是个喜欢做事三分钟热度的，可是，同样的，在做每一件事情的时候，他总是喜欢用严苛的标准要求自己。而怎么当一个郝教授，怎么让自己的学生真正地学进一些东西进去，让他们明白美是无处不在的，要培养他们的审美观，这些东西，叶林都是认认真真地思考过的。

        叶林的课程很好玩、很美好，会让人领略到各种各样美丽的事物，却也很严格，上课的时候的叶林风趣随和，妙语连珠，但同时他对那些没有一点美的意识的同学们却是极尽严苛之名，其惩罚的方式往往让人不寒而栗。因为他总是能够找到这个学生最害怕的地方作为切入点，他罚人的方式从来都是因人而异的。譬如一个学生如果是个怕家长的，那么，他绝对会在当天就把该学生的家长交过来，来个三方或者四方会谈，让学生也让家长了解他的课程的重要性；譬如这学生最喜欢吃甜点，那么，他就在下课后请该堂课的学生们喝下午茶，下午茶绝对会配备最好吃的甜点，当所有人都开开心心地吃着甜点的时候，就只有你不能吃，而你又恰恰见到了许多种自己一直想吃，却一直没有吃过的甜点塞进别人的肚子，自己还吃不到的时候，那种痛苦，你绝对不愿意再有第二次……诸如此类的惩罚让上了叶林课程的学生们对这位新进教授真是又敬又爱！

        而在这一天，也就是又一个九月一日，一个霍格沃茨迎接新生，开始新学期的日子里。叶林特意拉着Voldemort，牵着萨麦尔小包子的小手，和斯内普夫妇一起送今天的小主人公西弗勒斯・斯内普上学。在国王十字车站入口处，一身笔挺西装的Voldemort俊美优雅，难得穿着白色西装的叶林漂亮精致，手底牵着的小包子萨麦尔更是可爱地像个小天使，站在他们三人对面的西弗勒斯・斯内普因为这些年在其外祖父普林斯的教养下，那种斯莱特林式的彬彬有礼衬得他清秀的脸庞，也是一个花样少年，再加上这些年的养尊处优之下，渐渐染上了几丝贵妇人的气度，以及本身从小接受的贵族教育透出的贵族气派的艾琳・普林斯，以及在岁月的流逝下，阅历的积淀下，越来越透露出一个意气风发的男子的沉稳的托比亚・斯内普。这一行人，当真是惹眼致意的！

        叶林点点头，对于这种情况表示很满意。

        即使有了萨麦尔这个宝贝，叶林对于西弗勒斯・斯内普这个义子也是十分宠爱的。这个心思敏感的孩子在感受到一个人的温暖后，所付出所回报的那种温暖总是让人觉得心底暖暖的。所以，他才会对今天的这个送西弗勒斯上学的事情这么慎重，甚至，让Voldemort也抽了空出来。他希望西弗勒斯知道，他们永远都是他最坚强的后盾。即使，普林斯老先生已经在三个月前离世了。叶林希望西弗勒斯知道在普林斯先生辞世后，继承了普林斯家族的西弗勒斯能够足够坚强，不要太过悲伤。他总是觉得这个心思敏感的孩子太过内敛，不知道如何表达自己的想法，担心他太过悲伤却又不愿意大家担心而把一切都憋在心底。

        察觉到叶林蓝眸里的关心，知道自己心底的悲伤被发现的西弗勒斯努力扬起一抹笑容：“斯托克，我没事！我很好，我会照顾好我自己的！”

        是的，他会照顾好自己的，他答应过外公，不会让他担心的。他是外公最骄傲的小西弗，是普林斯家族千年来也数得过来的天才，外公说过他会成为当今巫师界最伟大的魔药师，即使外公已经走了，他也留下了足够在未来他的魔药学习过程中解决他的问题的手册，他将所有的事情都安排的井井有条，他甚至将普林斯家族交给了他！他，西弗勒斯・斯内普绝对不会让外公失望的，他会让普林斯这个姓氏发扬光大，他未来的孩子会以普林斯为姓氏！

        不得不说西弗勒斯・斯内普实在是个让人心疼的孩子，他太过懂事，太过坚强，他总是明白自己要什么，然后朝着这个目标勇往直前地去奋斗，即使，在这个过程中撞得头破血流也在所不惜！

        “Voldemort大人，斯托克教授，早安！”软滑如丝绸一般的语调，矜贵带着变声期少年的腔调的问候声插入到了这个小小的耀眼的团体内。

        某个原本安分地牵着自家爸爸大人的手的小包子在见到那一抹耀眼的金色后，就机灵地甩掉了叶林的手，踢踏着小腿，快步地往卢修斯・马尔福跑去，然后一把抱住铂金少年的小腿肚，仰着越发精致的小脸，眨巴着乌溜溜的双眸，软软糯糯如甜点一般的稚嫩声音一声声地唤着：“卢修斯，卢修斯……”

        银灰色的双眸滑过一抹浅浅的温柔，不过，马上就被遮掩了起来，他可是清楚面前这个天真可爱就像是这个世界上最纯洁的小天使一般的孩子是个多么狡猾的，只要自己稍稍露出一抹温柔的退让，就会被这个家伙给吃得死死的！深刻得觉得自己要坚信艾伯特此人的建议，不能让萨麦尔太过得寸进尺了。否则到时候吃亏的可是自己。毕竟，上一次他出的主意让他成功地看到了萨麦尔各种各样动物装、水手服的可爱模样……在这一点上，他也许也该稍微相信一下艾伯特的话。毕竟，这些年下来，他也是看出来了这位在其他事情上八面玲珑的执事，对于自家老爹那真的是一点辙都没有，而自己偏偏又是自家美人父亲的软肋。卢修斯知道如果自己不点头，他家父亲大人是肯定不会给艾伯特一点机会的！

        其实对于自家父亲大人寻觅另一春的事情，卢修斯本人是不排斥的，只是，小的时候就被Voldemort大人的观念给误导，而且他心底在那个时候也是真的担心爸爸有了艾伯特就不要自己了的。所以，这些年下来也就一直若有若无地做些小动作。不过，看在艾伯特给的主意还不错的份上，也许他可以找自家父亲大人好好地聊一聊这个话题，他其实是不介意给自己找一个后爸的！

        如果艾伯特不是恶魔这个目前为止还让大家忌惮不已的身份就更好了。虽然，从父亲大人那里知道萨麦尔貌似是恶魔一族转世的王，但是，这里面到底几分真，几分假，实在是太过难以判断了，如果有一天他们巫师一族和恶魔一族站到了对立面，他的父亲如果真的跟艾伯特在一起了，到时候会有什么样的纠葛，这些都是一个问题。

        还有就是面前这个小小的、软软的、笑容乖巧可爱的艾伯特，他如果真的是魔族之王，未来的路恐怕会很艰难啊！卢修斯想到这里心就不由得一软，弯腰将小家伙抱起来，微微皱了皱眉头，这些年虽然因为叶林的提议，全体巫师都不再只将注意力集中在魔法上，也适当地加强了对身体强度的锻炼。他也跟着锻炼起了身子，但是说到底他也不过是个十四岁的少年，身姿还没完全张开，抱着越来越沉的萨麦尔，卢修斯也显得有些吃力了。果然，还是锻炼的强度不够吗？

        萨麦尔很是熟练地在铂金少年的怀里找到了舒适的位置，小手熟门熟路地在卢修斯・马尔福的长发里来回穿梭，而某人对于小包子的这一行为也表示了极大的淡定。这种相处时一个眼神，一个动作的熟悉，让见到此画面的人，都不由得会心一笑。

        叶林看着自家儿子和卢修斯的互动，在心底叹了口气，真是儿大不有人啊，这才不过四岁大就这样了，可见是个贪图美色的！

        Voldemort倒是对于自家儿子粘着其他人的行为没什么表示，毕竟，萨麦尔会这么粘着卢修斯，还是这位魔王大人一手助成的呢。当初，如果不是他嫌弃萨麦尔占去了叶林太多的关注，将小包子打包送到马尔福庄园，此刻的亲昵粘人也不会发生吧！



第五十六章：莉莉伊万斯

    这么一大群俊美优秀的人聚集在一起，因为施了麻瓜忽略咒的缘故，倒也没有引起什么太大的骚动。正当一行人准备像其他巫师那般穿过九又四分之三站台链接麻瓜界和巫师界的链接点的时候，一道带着微微惊讶和浓浓惊喜的甜美声音响起。

        “西弗勒斯，你也是去霍格沃茨上学吗？”

        叶林看着西弗勒斯・斯内普因为听到这道声音，或者说是对于说这番话的主人竟然直接称呼他的名字而感到不高兴，为此微微皱了皱眉头，不过，长期的贵族教育，还是让他将这份不满淡淡地隐藏了起来。现在的西弗勒斯・斯内普也不知道是不是剧情的强大影响，还是因为其他什么元素，那一张嘴还是那么都毒舌，不过，这种犀利的话语，喷洒着毒液的话语却是对着亲近之人才会流露出来的小性子。大家对于西弗勒斯一旦高兴或者是羞赧的时候就喜欢喷洒毒液的习惯，其实还是抱着好玩甚至是宠溺的心态的。就好像大家喜欢看到卢修斯・马尔福这个铂金少年那高傲的自信的华丽样子，喜欢听着他那些自恋到无以复加的话语一般。都是一种相熟之人之间的亲昵和信任的表现。

        叶林倒是不知道在他干预了命运轨迹的现在，西弗勒斯・斯内普竟然还会和这个有着一头长长的深红色头发，扑闪着杏仁状的绿色双眸的漂亮女孩相识。不过，即使西弗勒斯和莉莉・伊万斯这个女孩认识了，叶林也不觉得现在的西弗勒斯还会喜欢，甚至将莉莉・伊万斯当做生命中全部的救赎，当成那一抹照亮了整个黑暗童年的温暖的阳光。毕竟，现在的西弗勒斯可是普林斯家族的家主，有着这么多人的宠爱。这一点从他此刻对于莉莉・伊万斯那一副自来熟的亲昵的反感便可以看出来了。

        想明白了这些的叶林也就放下心来，对于自己心底那一抹因为对西弗勒斯的忽视而产生的愧疚也就淡去了些许，毕竟，叶林有自己的爱人，有自己的儿子，还有自己的事业，他不可能时时刻刻地关注着西弗勒斯的成长，关注着他的交友情况。更何况是一个也许对于西弗勒斯而言，根本不重要的认识的人。

        叶林对于莉莉・伊万斯这个女孩，或者说对于HP故事里那个主角的伟大的母亲莉莉・伊万斯其实没有什么特别的看法。叶林承认原著里的莉莉・伊万斯的确是有其自身的魅力所在的，就像一朵甜美的、纯洁的、热烈的向日葵一般四处散发着自己的朝气和活力。这样的人无疑是吸引众人的目光的。所以，才会在最初的最初，就吸引了詹姆斯・波特的目光，甚至引发了这头格兰芬多年轻的小狮子对斯莱特林的西弗勒斯产生了敌意，进而有了之后打打闹闹的学生生涯，有了后面的故事。

        叶林想，原著里莉莉・伊万斯对于西弗勒斯是真的友情，只是，当这份友情在自己选择的伴侣面前，在两大学院之间若有若无的矛盾纠葛下，就变得褪去了最初的那份纯粹了。毕竟，莉莉・伊万斯如果真的全心全意地念着西弗勒斯这个朋友的话，以莉莉・伊万斯的聪明不可能察觉不到詹姆斯・波特对西弗勒斯的处处争锋相对是因为她的缘故，其实，只要莉莉・伊万斯和詹姆斯・波特将一切都说清楚，就不会有一出出的闹剧。而且，叶林也不相信莉莉・伊万斯会不清楚西弗勒斯对她的隐晦的喜欢。甚至，叶林还在猜测，是不是那个时侯处在花季的少女，聪明的美丽的少女，是极度享受这种来自两个优秀男孩的思慕的，而西弗勒斯和詹姆斯之间闹得越大，就越显出了她的被人喜欢。从某种程度上来说，莉莉・伊万斯这个人其实是一个喜欢生活在众人关注的光芒下的宠儿。而就是这样一个在叶林看来极度不适合西弗勒斯的人，在HP的故事里却占据了西弗勒斯的一生，每每想到最后的结局竟然是西弗勒斯的死去，并且在最后还看着哈利・波特和其母亲及其相似的绿眸，说着：“Lookatme!”叶林就有些无法接受。

        收回自己再次四散的思绪，和因此而翻腾起伏的思绪。随着在这个世界呆的时间的延长，随着自己和这个世界的羁绊的加深，叶林发现很多自己在过去只是一个小小感慨的情绪，在此刻重新想起来自己身边的人的或这样或那样悲惨的结局的时候，心绪还是会不自觉地受到影响，即使，命运的轨迹已然改变。

        感受到揽着自己腰肢的大手紧了紧，叶林抬起头给了自家的魔王爱人一个如茉莉花般透着清爽气息的笑容，让他放心。然后把视线转到面前拖着行李，笑容甜美可人的小女孩身上，看到在女孩的身后，有两个中年的男女以及一个少女正在往他们的方向走来。

        “你好，伊万斯小姐，如果可以的话，请称呼我为斯内普。诚如你所言，我即将成为霍格沃茨这一届的新生。”

        听着西弗勒斯客气疏离的声音，叶林弯了弯眉眼，对于他对莉莉・伊万斯的态度，表示很高兴。虽然他早就知道在这些年的教育下，西弗勒斯在见识过了贵族社会的那些藏在优雅语调下的试探，见识过了这个世界的一些残酷面的西弗勒斯，是不可能再因为伊万斯小姐灿烂若朝阳的笑容而喜欢，进而迷恋上这朵格兰芬多之花的。但是，知道归知道，真的见到听到又是另一回事了！

        也许曾经的叶林对于莉莉・伊万斯没有什么偏见，但是，对于现在将西弗勒斯・斯内普纳入了私人保护领域的叶林而言，即使是现在还没有伤害到西弗勒斯的莉莉・伊万斯也让他感到不喜！

        对于莉莉・伊万斯此时脸上的那抹不自然的笑容，甚至原本灿烂若星辰的绿眸也因此而黯淡了不少，拖着行李箱的右手不自然地滑动着的行为，叶林在看了一眼后，就收回了目光，甚至连让西弗勒斯介绍莉莉・伊万斯的意思都没有，就直接冲着大家点点头，示意Voldemort从卢修斯怀里将某个乐不思蜀的小包子抱回来，自己则像小时候那样牵着西弗勒斯的手，然后，一群人就这么浩浩荡荡地往九又四分之三站台走去。徒留下脸色变得一片惨白的莉莉・伊万斯，以及随后赶到的伊万斯一家！

        在属于自己的专属包厢坐好后，叶林见大家你看看我，我看看你，就是不肯说话的样子，知道是因为自己方才突然的发难让大家有些摸不着头脑了，不由地噗嗤一声笑了出来。他这一笑，倒是让大家都松了口气。大家都不是相处一天两天了的，最是清楚叶林这人，平常看着是个惫懒的，甚至连动怒都嫌废力气的人，真的不高兴起来的时候，反而才是最麻烦的。而且，在场的人也都清楚得很，虽然，在当今巫师界是Voldemort的天下，但是，在一些时候，Voldemort都还要听叶林的话。所以，在察觉到叶林的那一抹不高兴的时候，大家都集体保持了静默。

        西弗勒斯抚了抚巫师长袍上并不存在的灰尘，漂亮的黑眸直直地看着叶林，还带着孩子的软嫩稚气的声音里藏着淡淡的疑惑：“阿尔瓦，你认识莉莉・伊万斯？”

        对于人的情绪转变，西弗勒斯从来都是最敏感的。刚才在莉莉・伊万斯出现后，叶林周身气息的变化，他是除了Voldemort之外，最早察觉出来的，也正是因为察觉到了叶林的不喜，本来就对于莉莉・伊万斯这个不过见了几次面，就直接称呼自己名字的女孩有点不高兴的西弗勒斯才会对莉莉・伊万斯这个女孩说出那番有些不近人情的话来。

        “啊！我是不喜欢那个女孩，不过，我倒是第一次见到莉莉・伊万斯就是了。”

        听着叶林的解释，西弗勒斯点了点头表示了解，却没有问他为什么不喜欢这个才第一次见面的女孩，只是在心底叮嘱了自己一番，叶林是不喜欢莉莉・伊万斯的，知道这一点就够了。不过，有些事情还是要解释一下的，免得叶林心底不舒服。

        “莉莉・伊万斯和我在同一所麻瓜小学上学，我们不在一个班，只是见过几次面。”

        叶林看着西弗勒斯刚刚微微弯了弯脑袋，似乎在思考着什么，然后在想明白了之后，端正了坐姿，一本正经地说了上面这番话的样子，特别是黑眸扑闪扑闪的，小脸绷得紧紧的，那小模样真是可爱的不行。见他这么个样子，因为方才的事情而突然不高兴起来的心情，也愉快了很多。

        不过，他最近这样子似乎有些不对劲，这情绪起伏却是越来越大了。

        摇了摇头，将这一点奇怪摇散，人哪里会没个情绪波动的，叶林将这点思绪放下，就笑着带头重新起了个话题。

        话分两头，另一边被叶林等人孤零零地晾在那里的莉莉・伊万斯小姑娘只觉得自己长这么大以来，从来没有这么委屈过！

        对于自己有魔法，有魔力，还能来这个专门给小巫师提供的魔法学校上学的事情，莉莉・伊万斯是很自豪，很骄傲的。从小到大，样貌甜美，笑容绵软，功课又好的莉莉・伊万斯就一直是父母的宠儿，学校老师的宝贝儿。她哪里有受过今日这等赤|裸裸的轻视！就好像，就好像她这么大一个活人根本就不存在似地，对于这样的情况，莉莉・伊万斯表示很纠结，很伤心，很难过！

        而看到自家宝贝女儿一脸委屈样子的伊万斯夫妇，自然是百般诱哄，许下了许多好处和承诺，才算是让他们的宝贝女儿破涕为笑。而在一旁静静地看着自己的父母对莉莉・伊万斯的心疼样子的佩妮・伊万斯就这么静静地看着，眼底有着浅浅的嫉妒和伤怀，不过，马上就被他很好地给掩藏了起来。

        因为这番不高兴的经历，莉莉・伊万斯也没了和其他新入学的小巫师谈天交朋友的心情，早早地便找了一个空的火车厢，整个人窝在母亲的怀里，小小声地撒着娇，车厢内慢慢地响起一阵阵笑声。

        “妈咪，爹地，姐姐，书上说霍格沃茨是有着千年历史的魔法学校，里面有很多神奇的生物，学校的建筑也是一座宏伟的大城堡，里面有很多画像，还有幽灵呢……”唧唧喳喳像个百灵鸟一般的声音里满是对新学校，新环境的向往，完全不见了方才的落寞。在这一点上，不得不说莉莉・伊万斯在调节情绪上是个高手，坏心情总是会让人显得精神不好，做起事情来也总觉得力不从心。能够时时刻刻保持充沛的精力，欢快的心情，也是件让人高兴的事情。

        “不过，有着这么久远历史的霍格沃茨在三年前，自从新的校长阿布拉克萨斯・马尔福校长上任后，就有了很多的改革措施，首先是将我们学生开学的交通工具换成了最先进的火车，然后，还允许家长们在第一天能够亲自送孩子们到学校。这在以前却是不允许的。若是我在三年前上学的话，爸爸妈妈还有姐姐可就没有这个机会参观学校了。”

        伊万斯夫人看着小女儿脸上欢快的笑容，翠绿的杏眸闪啊闪的，漂亮得就像天上的星星一般，让人不由得觉得心软，无论自家女儿说了什么都点点头，一副有女万事足的样子，伊万斯先生倒是有注意到自家大女儿的异常情绪，只是，想了想，皱了皱眉头，却没有什么表示。他其实是知道自家大女儿有寄信给霍格沃茨要求也来霍格沃茨上学的事情的。不过，他也知道最后自家的大女儿被拒绝了。虽然，佩妮一向都是优秀的，是个好姐姐，一直都是很行的榜样，不过，在魔法的事情上，从一开始就存在着不公平的。

        笑闹之中，火车停了下来，抵达了霍格沃茨！

        展现在这些人眼中的瑰丽景象，让伊万斯夫妇和佩妮・伊万斯感到惊叹，而莉莉・伊万斯更是笑得自豪又灿烂！


第五十七章：各种腻歪

    佩妮・伊万斯不知道自己竟然还有可以上霍格沃茨学校的机会！

        她只觉得今天这一整天都很梦幻，她的情绪在嫉妒、震惊、惊叹中徘徊不止，她从来没有见过这么多奇特的生物，那些巍峨的城堡，高耸的峭壁，神奇的幽灵……在见到这些的时候，佩妮的心底是真的有着嫉妒、羡慕等等算不上正面的情绪的。她只觉得为什么上天要对她这么不公平，明明大家都是伊万斯家的女儿，为什么莉莉・伊万斯就可以长得这么漂亮、可爱、能言善道，会讨老师开心，而她除了优秀的成绩之外，既不会说好听的话语，又没有魔法，和自己的妹妹比起来，自己显得如此的平凡。而现在，莉莉可以在这个充满了神奇的魔法学校上学，而她只能照着大部分人的路线一直走下去。在这一刻，佩妮是真的不甘心的！

        因为这份不甘心，在忍耐着心底的煎熬看着莉莉参加完分院仪式，被分到格兰芬多学院，赢得了大家热烈的欢呼和掌声后，在随后的由阿布拉克萨斯・马尔福校长特别组织的年级舞会，也就是新老生交流舞会上，心情黯淡的佩妮・伊万斯便一个人悄悄地来到了一个角落，看着舞池上光鲜亮丽的众人，看着一个个脸上充满了笑容的家伙，心底深处的那种沉默便越发地深刻起来。

        佩妮自己也不知道眼前这个金发长及臀部，用漂亮的银绿色丝带松松地在身后绑了个马尾的俊美男子是什么时候来到自己身边的。只是，当她发现的时候，这个有着醉人的蓝色瞳眸的男子就问了自己这么一个让她心底狂跳不止的问题。

        “佩妮・伊万斯，你想来霍格沃茨上学吗？”

        佩妮・伊万斯在这一刻甚至没有多余地脑细胞去思考为什么眼前的这个人会知道自己的名字，她只知道，她的心扑通扑通地挑个不停，她感觉整个身体的血液都在沸腾，她觉得她也许幻听了。强自让自己冷静下来，用微微颤抖的语调说道：“先生，您……您说什么？”

        叶林打量着面前容颜顶多算是清秀的女孩，因为自己一个简单的提问，竟然身子激动得微微颤抖，双眸中的情绪是如此的复杂，最终沉淀下来的光芒又是如此的刺眼的亮丽，仿佛投注了全身的希望的眼神，让叶林原本带着漫不经心的心情也不由得变得郑重！

        叶林承认自己真的只是一时兴起，Voldemort因为和英国政府那边还有事情要协调，在分院仪式结束后，看到西弗勒斯・斯内普被分到斯莱特林学院后，送上了一份大礼，就匆匆地离去了。而叶林再怎么样也是霍格沃茨的教授，甚至，在今年因为西弗勒斯・斯内普入学的缘故，他也总算是愿意接受阿布拉克萨斯・马尔福的提议当起斯莱特林学院的院长。在这样的情况下，他自然是不能抛弃自己的学生离开的。

        但是，对于这些舞会，叶林早在很多年前就已经倦怠了，在没有舞伴的情况下，就更是兴致缺缺了。自家的小包子这些年早就将霍格沃茨混熟了，自己一不管着他了。就屁颠屁颠地跑去找他的铂金少年了！因为，这一回还多了个西弗勒斯・斯内普在一旁照看，不认为在霍格沃茨会有人胆敢欺负他的儿子的叶林也就睁一只眼闭一只眼地同意了。

        这样下来，他就更加无聊了。

        就在这样的无聊的过程中，他发现了躲在角落里，眼神黯淡晦涩的佩妮・伊万斯。老实说，原著里佩妮・伊万斯的形象很不好，一个刻薄自己外甥的姨母，一个不懂得教育的魅力只知道一味宠溺儿子的母亲，甚至是一个嫉妒着自己的妹妹的魔法天赋的姐姐，一个不投自己父母前欢心的女儿……不过，大概是真的无聊，大概只是佩妮・伊万斯那种萦绕在身上的悲怆让叶林觉得好玩，他就这么来到佩妮・伊万斯身边，问了这么一句话！

        只是，佩妮・伊万斯如此激烈的反应，倒是让叶林有些吃惊，随后，也就释然了。甚至，他也真的在考虑让佩妮・伊万斯这样的麻瓜来霍格沃茨上学的可能性。

        随着巫师界和麻瓜界的联系越来越密切，普通的民众不可能对于巫师的存在一点消息都不知道，这样明显是不且实际的。那么，在这个双方互相了解、渗透的过程中，为了避免一些由于生活习惯、力量上的差异所造成的冲突，让一些对巫师界充满憧憬、好奇的麻瓜进入巫师界的学校，了解一些巫师界的常识，然后，在未来巫师界需要用到一些人的时候做完后续的储备人才。这些也许都是必须的。

        说到底巫师界人口和麻瓜界庞大人口的差别，使得很多事情做起来都不是太过顺手。无论是公司的设立，还是其他项目的实施，人手问题永远是个最大的难题。而在这样的过程中，肯定不可避免地要用到麻瓜的。虽然，巫师的赤胆忠心咒等咒语很好用，一忘皆空之类的魔法也可以解决一些麻烦的事情，但是，想要巫师界和麻瓜界长期和平地相处下去，明显只是靠着这些简单的巫师人口，靠着巫师的魔法是不切实际的。他们需要培养一批对巫师界保持友好感、归属感，会在巫师界需要的时候作为沟通巫师界和麻瓜界的桥梁的这么一批人的存在。

        但是，这些人的存在不是一朝一夕就可以培养得出来的，而共同的教育环境，在同一所母校毕业，对巫师有着足够了解的麻瓜明显是一个很好的选择！

        虽然说，麻瓜们没有魔力是不能学习魔法的，但是，这不妨碍他们去了解一下巫师的历史，知道一些神奇生物的存在，知道一些魔药、草药的神奇。而且，即使招手了这么一批麻瓜进入霍格沃茨，也不代表着没有魔力的他们一定要学习魔法，他们未来肯定还是要进入麻瓜界学习的，那么，一些麻瓜界的基础课程也是一定要学习的。其实，现在的霍格沃茨早就已经实验性地引进了一些锻炼思维逻辑能力的诸如物理、化学、生物、数学等科目，为的就是要拓宽小巫师们的眼界，不至于让他们局限在固有的思维习惯里。

        麻瓜们总是习惯去发现规律、总结规律，他们擅长做这些总结归纳的活动，并且在这样的过程中发现很多新奇的东西，叶林越想越觉得在霍格沃茨的四大院校之外，再创造一个学院也许是个不错的主意！

        镇定了心神，叶林笑得越发镇定了：“佩妮・伊万斯，你愿意来霍格沃茨上学吗？”

        终于再次确定了自己没有幻听，也没有听错的佩妮，坚强的佩妮就这么掉下了眼泪，泪水开始不受控制地滑落脸颊，看着面前笑得很好看的俊美男子，佩妮突然觉得也许上帝并没有放弃她！

        “你对我的姐姐做了什么无礼的事情！竟然把我的姐姐弄哭了！斯托克教授！”

        叶林皱了皱眉头，表示对于听到这尖锐到刺耳的声音，非常的不高兴！他突然有些明白自己刚才为什么会心血来潮突然对佩妮・伊万斯表示了关注，怕是因为看到了舞池中莉莉・伊万斯和詹姆斯・波特的共舞的身影，从而想到了一些让他不高兴的事情。然后，对于生活在莉莉・伊万斯阴影下的佩妮・伊万斯就这么产生了同情和好奇。只是，这一只格兰芬多的小母狮子现在是什么状况！她难道不知道身为一个学生，应该对他这个老师给予一定的尊重吗？

        转过头的时候，看到莉莉・伊万斯眼底一闪而过的窃喜，不过这抹情绪很快就被严肃的关心的表情所取代了。若不是叶林眼利，恐怕还会错过这抹情绪呢！

        她是真的在关心她的姐姐吗？还是单纯地觉得可以利用这个机会，为自己方才在国王十字车站受到的屈辱报复？看着面前这张还没有张开，却已经透露了几分窈窕之姿的莉莉・伊万斯，叶林突然觉得一阵子腻歪！这样的一个小女孩，哪里值得自己为她有情绪波动，他最近真是越来越沉不住气了。可是，燥热的夏天已经快过去了，九月份的英国已经没有这么热了。他的脾气怎么还是这么地容易失控呢！

        而且，最近的食欲也不是很好，总是觉得吃什么都没胃口。果然是被惯坏了啊，自己！叶林在这一刻思绪就飘向了自家的亲亲爱人身上，说起来，貌似最近Voldemort由于和英国政府合作拿下中东那一块的油田的事情，忙得整个人都有些瘦了呢。他们除了今天为了西弗勒斯的入学而相处了一段时间外，也有大半个月没有好好地在一起吃过饭了。没有人在吃饭的时候，给自己剥虾，没有人给自己把鱼刺挑掉的日子，果然很难熬啊！

        其实，以叶林现在的权势，即使他性子惫懒，明明喜欢吃海鲜，却偏偏讨厌剥壳去刺之类的活计，也完全可以让家养小精灵来做好这一切，即使他嫌弃家养小精灵不符合自己的审美观，也可以请仆人来做这些。但是，吃着准备得精致的东西，他却觉得没有胃口，果然，他还是比较喜欢Voldemort亲手帮他做这些。所以说啊，人啊，是娇惯不得的，看看这叶林，真是被养的越发地惫懒了。而且，小性子什么的也是越发得被娇惯得无法无天了！

        心情因为想到Voldemort而越发不想理会眼前这个应该是真的善良，却也很是虚荣的莉莉・伊万斯。转过身子对莉莉・伊万斯用魔法说了句悄悄话：“佩妮・伊万斯，霍格沃茨打算专门为麻瓜界的孩子们开始一个学院，等到学院正式成立的时候，我会让猫头鹰给你送信的。希望到时候你能来霍格沃茨上学。身为斯莱特林的院长，身为霍格沃茨的一名教授，对于有你这样对魔法界充满了热情和好学之心的学生，我表示非常欢迎。另外，明天我会先让猫头鹰给你送去一些有关魔法界的常识的书籍，你可以先预习预习，我想，佩妮是个好学的孩子，是吗？”

        看着佩妮・伊万斯擦掉自己脸上兴奋的泪水，双眸亮晶晶地点了点头，叶林笑着点了点头，便掉头准备离开了。

        谁知道他的衣袖竟然被莉莉・伊万斯给拉住了，她竟然还用那种指责的眼神，指责的腔调说道：“斯托克教授！你不能就这么走了！你不觉得你应该给我们一个道歉吗？作为你欺负了我的姐姐，把她弄哭的代价！”

        好吧，原本就有人因为叶林的身份而悄悄的关注着这一片的动向，现在好了，被莉莉・伊万斯不知道是无心还是有意的一喊，结果原本热热闹闹的众人一下子都安静下来，看向了他们所在的角落。而莉莉・伊万斯小姐明显对于这种万众瞩目的感觉很习惯，甚至可以说是很享受的，因为叶林看到莉莉・伊万斯在察觉到众人的视线后，下意识地挺直了背脊，脸上的笑容也更加地透露了几分可怜、几分委屈、几分正义……

        危险地眯起了蓝眸，好家伙，竟然还有人敢拿他叶林当跳板，以便成为一夜成名的人吗？真是好大的胆子啊！菲帆｛比邻＼有鱼｝整理

        佩妮・伊万斯虽然对于自家妹妹是羡慕的，甚至是嫉妒，但是，多年的长姐的习惯使得她对于自家的小妹妹还是很疼爱的。因为从小家里的忽视，佩妮・伊万斯对于情绪的感应也是很敏锐的，所以，在察觉到叶林的不悦后，她马上就把莉莉・伊万斯拉着叶林衣袖的手拿开，然后，赶快抹去脸上的泪水，说道：“莉莉，你误会了。斯托克教授只是问我想不想来霍格沃茨上学而已。你知道的，我也很想和你一起在这里上学，毕竟，魔法是一件很神奇的事情。我只是太高兴了，有些不敢置信才哭的。你冤枉斯托克教授了。莉莉，赶快跟斯托克教授道歉！”

        听着周围隐隐传来的噗嗤的嘲笑声，莉莉・伊万斯只觉得自己的脸上一阵火辣辣的疼，她觉得周围的所有人都仿佛在嘲笑她一般，这样的滋味很不好受！可是，莉莉・伊万斯既然能够成为众人的宠儿，这证明她也不是个没脑子的。虽然，对于眼前这个三番五次给了自己难堪，让自己下不了台的人，很不满。她还是深呼吸了一下，向他表示了歉意：“斯托克教授，请原谅莉莉的鲁莽，我只是太过担心姐姐了，你一定能体谅我的这种的心情的，对不对？还有，你竟然邀请姐姐来霍格沃茨读书，可是，前不久霍格沃茨不是刚刚拒绝了姐姐的入学申请吗？现在，姐姐能够来霍格沃茨和我一起上学了，真是件让人愉快的事情！”

        叶林眯着双眸看着不过转瞬间就把眼底的恼恨、羞恼、嫉恨的情绪收拾得一干二净的莉莉・伊万斯，再听着她的话语，心底的腻歪劲更甚了，随便地看了一眼面前的两姐妹，在看到伊万斯夫妇从宴会厅的另一端往这边走过来，叶林懒懒地丢下了一句：“希望伊万斯小姐下一次不要这样因为好心而做错了事，否则，可就不是丢脸这么简单了！”

        然后，就头也不回地往阿布拉克萨斯・马尔福的方向走去，对于他刚才想到的新主意，他觉得还是有很多不完善的地方，需要找人好好商量商量！

        而在他的身后，莉莉・伊万斯的神情有一瞬的狰狞，这一抹神色恰恰落入了佩妮・伊万斯的眼底，引得佩妮一阵心惊！



第五十八章：人小鬼大

    阿布拉克萨斯・马尔福对于叶林提出的关于在霍格沃茨增加一个学院，一个专属于麻瓜的学院这一个提议，充满了兴趣。无疑，这个提议极富有新意，而且也很符合当前的需求，对人才的需求。在真正地和麻瓜界接触之后，阿布拉克萨斯・马尔福不得不承认巫师界的人口实在是太少了，少到在布置一些任务计划的时候，却因为人力上面的无法供应而不得不不断地去调整。而很多时候，这些缺少的人员其实根本就不需要是一个巫师。但是，这些项目的实施必须是信任的人，而这些信任的人也就代表着会接触到计划的核心部分，相应地也就会知道巫师这个群体的存在。虽然，赤胆忠心咒之类的魔法很好用，但是，很明显对于日益发展壮大的事业，如果还只是一直用这些咒语来约束和控制的话，是无法跟得上各方面计划的实施的。

        而现在一个让跟巫师界有关的家庭的麻瓜们来霍格沃茨上学，让他们接触巫师界，了解巫师界，进而在他们毕业后为巫师界服务，这个主意听起来，很不错！阿布拉克萨斯・马尔福是知道在麻瓜界应聘工作的时候，学历是很重要的东西的，而很明显，在霍格沃茨上了七年学的麻瓜们，即使在毕业后不愿意为巫师界服务，不愿意进入巫师界在麻瓜界开办的公司、集团，他们也将面临着尴尬的学历空白。虽然，这样想起来似乎有些卑鄙，但是，他们这样做又何尝不是给了每一个进入魔法学校入读的学生们一个工作的机会，一个未来的保障！

        只是，这个提议好是好，却也存在着很多方面的问题。

        首先，最大的问题就是麻瓜们是不会有魔力的，也就代表着很多霍格沃茨的课程他们是无法上的。

        那么，为了解决这个问题，霍格沃茨必须给这些麻瓜们开设一些他们能够上的课程。具体的课程安排又是一个问题。像是现在巫师界缺少哪方面的人才，就需要开设哪方面的课程，还有就是老师的问题！阿布拉克萨斯・马尔福曾经在叶林的要求下去过麻瓜世界的大学上过课，诸如经营管理学、教育管理之类的课程，不得不承认，他们在这些方面有自己的独特的研究。阿布拉克萨斯・马尔福想霍格沃茨也需要开设一些这样的课程。那么，这个师资问题就必须解决！

        其次，为了防止这些麻瓜学生会泄露对巫师界不利的信息，这个洗脑的工作就需要好好地做，要在最大程度上开发他们对巫师界的归属感和荣誉感，当然，必要时候，一些咒语也是一个解决的手段。

        还有就是如果遇到一些执意不肯为巫师界服务的学生，并且这些学生还出乎意料的强大和博学，并且有毅力在霍格沃茨毕业后，靠自学考取麻瓜世界的大学进修，这样的情况也是有可能的。毕竟，这些孩子们从霍格沃茨毕业也不过是十七八岁，这个年纪考个大学也是刚好合适的。

        这么粗粗地一想，还真是一大堆问题啊！

        而想这些问题想得正入迷的阿布拉克萨斯・马尔福，当下便一个幻影移形离开了宴会大厅，回到自己的校长办公室奋笔疾书起来。完全忘记了给他提供了这个意见的，站在一旁的叶林！

        叶林就这么看着阿布拉克萨斯・马尔福消失在他的面前，危险地眯了眯双眸。不是说在霍格沃茨内是不能使用幻影移形的吗？看来这个禁制对于某些人是不用特别遵守的呢？不过，看阿布拉克萨斯・马尔福的神色，他应该是在认真地思考他刚才提供的意见才对。

        勾过一缕身后的发丝，在指尖缓缓地缠绕着，叶林的思绪突然跳转到了在一个月前突然离开的艾伯特身上。似乎，在艾伯特这么毫无迹象地消失后，阿布拉克萨斯・马尔福整个人也有些不对劲起来呢！虽然还是保持着一贯的马尔福式的笑容，只是失去了几分从前的那种光彩夺目的感觉，而且，突然拼命努力工作起来，仿佛不把自己累得睡不着就不肯休息的阿波罗・马尔福，在从前是根本不可能出现的。

        就连一贯热衷于压榨下属的价值的Voldemort也对阿布拉克萨斯・马尔福的这种状态表示了担忧。说起来，艾伯特的离开的确是造成了一定的困扰，所幸的是，早在很久以前，叶林就开始有意识地收缩艾伯特手中的权力，特别是在Voldemort明白了和麻瓜界合作的必要性后，他做起事情来也就方便了很多。利用一些对未来的了解，开拓新业务，新方向，收罗人才等等事情做起来也是得心应手的。而艾伯特似乎也对于自己这种慢慢地从他手中夺权的事情，不在乎似地。

        也许，从艾伯特的态度里，叶林早就猜出了几分今日的状况，所以，只是忙过了半个月后，一切便都井井有条起来了。

        倒是Voldemort那边因为阿布拉克萨斯・马尔福最初的不对劲而出了一阵子乱子。虽然，现在似乎一切都恢复到了正常的轨迹上来。不过，从刚才阿布拉克萨斯・马尔福就这么忽略了他的存在，直接消失的状况看来，事情似乎很严重啊！

        叶林对于艾伯特的去向隐隐地知道几分。想起几年前艾伯特的那番话，艾伯特他怕是回到属于恶魔的世界了。至于他为什么这么突然的连个告别的信息都不留下就这么消失了，也许只是他的恶趣味，又或者是在和阿布拉克萨斯・马尔福周旋了这么久候，就是恶魔也失去了几分耐性。想要通过这件事情试探几分铂金美人的心意？

        对于艾伯特的回归这一点，叶林是确定的。只是，这个当中的时间问题有些不清楚罢了。不过，想到艾伯特看着阿布拉克萨斯・马尔福那越来越掩饰不住的红色光芒，那种掠夺式的温柔，叶林想，时间应该不会太长才对！

        看了这些年的好戏，叶林倒是对于艾伯特和阿布拉克萨斯・马尔福这一对，没有了最初的那种带着看好戏的状态，现在更多的是一种祝福的心态。希望他们能够幸福的祝福。

        “爸爸，抱抱！”

        听到这道带着软糯的童音的呼唤的同时，衣角也被拉了拉。叶林再次对于自己最近有些严重的思绪涣散表示了奇怪。这些年他有教授的工作，有麻瓜界的事情要做，还有萨麦尔这个宝贝要照顾，当然，最主要的是还有和Voldemort之间越来越老夫老妻的相处模式，已经让叶林的这种喜欢随时性的思维涣散的习惯改变了不少。只是，最近怎么又有了复发的状态了呢？

        暂时放下这个疑惑，叶林低腰将自家的小宝贝抱起，刮了刮萨麦尔精致的小鼻子，嘴角的笑也多上了几许温暖的弧度：“怎么现在想起爸爸了。不去找卢修斯玩了？”

        “爸爸！萨麦尔最喜欢爸爸了！”

        看着自家儿子扑闪扑闪的大眼，说着这番话的时候还故意瞪大了本就漂亮的双眸，表情也带着几分严肃，仿佛他在说的是这个世界上最最重要的真理一般。见状，明明知道自家儿子是在说谎逗着自己的叶林，也不由得觉得满心欢喜。自家的这个活宝啊，也不知道是跟谁学得这么一招。忍不住亲了亲萨麦尔光洁漂亮的额头，唇角的弧度也跟着拉大了。只是，该死的小鬼，真是个调皮的。下面这句话，真是让他不知道是该生气，还是该笑着自家的儿子真是个人小鬼大的鬼灵精。

        “可是，爸爸有父亲，父亲总是讨厌萨麦尔和爸爸在一起。每次我和爸爸呆在一起，父亲就会把萨麦尔踢开，让萨麦尔去找卢修斯玩。而且，这种时候，爸爸也不会帮着萨麦尔，总是被父亲的美色给收买了！所以，萨麦尔会喜欢和卢修斯玩，不是萨麦尔的错哦！”

        看着怀里的小家伙在说着最后一句话时那微微眯起的眼睛，就像个小狐狸似地，叶林原本因为自家儿子这么一番话而有些哭笑不得的思绪，突然一个拐弯就想到，也许可以帮萨麦尔做一套狐狸装，应该会很合适的呢！

        不动声色地再次将拐弯的思绪收回，叶林认真地看着自家儿子的眼睛，看到萨麦尔眼底掩藏得很好的落寞，心底一酸。貌似，也许，似乎，他和Voldemort真的对萨麦尔有些疏忽了。都是Voldemort的错，每次他和萨麦尔玩得正高兴的时候，就用幽深的神情的黑眸带着几分忧伤地看着自己，然后就用那种会让自己背脊酥麻的低沉语调叫着自己的名字。而偏偏他又觉得Voldemort因为工作的缘故实在是太辛苦了，又被美色给蛊惑，就会任凭Voldemort让家养小精灵把萨麦尔送到马尔福庄园，去找卢修斯玩。

        说起来，似乎真的是他们的错呢！

        到底还是孩子，再加上从小就是个聪慧的，心思又敏感，他的萨麦尔竟然就这么将心思给藏了起来。叶林决定以后绝对绝对不能因为Voldemort的蛊惑就这么不争气的丢盔弃甲。

        “叶子，爸爸跟你道歉。下次绝对不会再这样了，如果爸爸再和叶子玩，绝对不会再有之前那种丢下叶子，让卢修斯来陪你玩的举动了！”

        萨麦尔的双眸有一瞬间闪过一抹狡猾的光芒！恩，父亲，虽然你在爸爸心中的地位很重要，不过你儿子我也不差哦！

        叶林看着自家儿子在听到自己的话后，像是愣了一下似地，反应了一下，然后脸上绽放出一抹灿烂得好比夏日阳光的笑容，那种扑面而来的欣喜，让叶林心底的愧疚更甚了！但是，这抹灿烂的笑容似乎因为想到了什么而有些黯淡了下去，然后又慢慢地挑起一抹恰到好处的弧度，像个小大人似地用小手拍了拍他的肩膀，然后说道：“爸爸，虽然我很想和爸爸一起玩。但是，父亲工作很辛苦，而且，萨麦尔也想要有个小弟弟或者小妹妹。所以，爸爸不用因为萨麦尔的缘故而冷落父亲的。”

        看着自家爸爸大人眼底越发深刻的愧疚，萨麦尔眼底的狡猾之色隐藏得越发地深了。萨麦尔知道自己越这么说，以叶林爸爸的脾性肯定会越发地觉得要对他好的。而萨麦尔知道，以Voldemort父亲的独占欲，叶林爸爸对自己约好，恐怕会越是吃味的吧。

        觉得做到这一步差不多了的萨麦尔状似扭捏地说道：“爸爸，可不可以不叫萨麦尔的中文名字，萨麦尔很喜欢“萨麦尔”这个名字的。”

        说到底这才是他的最终目的，自从明白了自己的中文名字的意思后，萨麦尔就一直对聪明的自己竟然有这么一个名字感到无语，偏偏自家爸爸大人对这个名字似乎很热爱似地。总是叫着自己这个中文名字，怎么说都不改。让他懊恼得很啊！

        他今年已经四岁多将近五岁了，早就过了贪恋爸爸怀抱的年纪了，他现在有卢修斯就很好。萨麦尔觉得自己其实是有些理解Voldemort父亲的心思的，就像他也不愿意卢修斯关心除了他之外的其他人一样。每次看到卢修斯和西弗勒斯之间的友好相处的时候，那种心底的憋闷感，实在不是件让人好受的事情啊。所以，他今天会说这些，根本就不是为了增加和叶林爸爸的相处时间，而是为了改掉自家爸爸那开口闭口“叶子”的习惯！

        毕竟，如果，叶林爸爸真的突然对他太过友好了，他不但会缩短和卢修斯的相处时间，还会被Voldemort父亲给狠狠地教训一顿的吧！


第五十九章：西弗VS波特

    叶林玩味地眯起双眸，亏他刚才还对自己疏忽了儿子的感受而觉得愧疚，哪知道这个小机灵鬼竟然是在算计着自己呢！他自然是知道萨麦尔这孩子对于“叶子”这个名字的反感的，其实，一开始叶林是真的没觉得“叶子”这个名字有什么不好的，朗朗上口，简单易记不是很好。不过，在自家儿子三番五次的抗议之后，自然也知道了萨麦尔是在嫌弃这个名字不符合他的身份，实在太没气势了。知道这些后，一时恶趣味上来，叶林反而越发地叫着“叶子”这个名字叫得欢了！毕竟，看着自家聪明的儿子偶尔吃瘪的样子，也是很好玩的。

        不过，说到底，他也的确是有些疏忽萨麦尔就是了，因为知道萨麦尔有卢修斯・马尔福的陪伴，身边又有仆人照顾得很好，所以，叶林的心底在更多的时候是倾向于爱人Voldemort的。否则，他若是不愿意的话，光凭Voldemort自己一个人的想法，又怎么可能在他们两个人想独处的时候，就把萨麦尔给送到了马尔福庄园。

        罢了，暂且就顺一下自家儿子的心意好了。而且，平时不叫，在关键时刻叫叫“叶子”这个名字说不定会有意想不到的收获呢。哎呀，自己的恶趣味似乎越发地严重起来了呢。

        这边两父子初步达成了关于名字的协议，另一边，倒是出了一折子让叶林没有想到的事情。

        且将镜头往前稍作推移，转到西弗勒斯・斯内普的角度。

        身为普林斯家族的家主，叶林的义子，可以说，西弗勒斯・斯内普在当今巫师界年轻一代中的地位那是无庸置疑的。而对于西弗勒斯・斯内普进入斯莱特林学院，那也是毫无悬念的事情，进而在斯莱特林落座后，就隐隐成为这一届斯莱特林的领袖的事情，也是很理所当然的。和卢修斯・马尔福一起先到斯莱特林的寝室换了一身得体的黑色锦缎长袍的西弗勒斯・斯内普，配着他得体的举止，俨然是个年轻的小绅士。

        在七年级的级长和学姐一同领了一支舞后，随后从六年级依次往下各个年级的级长及其舞伴也相应地领了一支舞后，隐隐成为斯莱特林新生领袖的西弗勒斯・斯内普正要邀请新生中的一个鹅蛋脸的金发女生，代表新生作为开场舞的时候，却不想遇到了他这一生最大的侮辱！

        该死的詹姆斯・波特！该死的竟然把他当做女人作为邀舞对象的詹姆斯・波特！该死的自以为风流光芒四射四肢发达头脑简单不知道脑袋里到底塞了多少曼德拉草的詹姆斯・波特！

        西弗勒斯这些年受到的教育在整个巫师界都可以说是最好的了，良好的教育，来自家族的荣誉感，以及属于贵族的矜傲都让西弗勒斯从内心深处觉得自信强大。而偏偏在今天这个新生入学的舞会上，他竟然被一个格兰芬多的狮子给邀舞了！

        若不是理智控制着暴怒的情绪，若不是知道此时此刻有无数双眼睛正在盯着自己，若不是知道属于普林斯家族的骄傲不容许自己在此刻做出任何败坏家族荣誉的事情，西弗勒斯觉得自己真想将眼前这个脑袋连巨怪都比不上的家伙给狠狠地收拾一顿。

        詹姆斯・波特身为波特一族的长子，聪明、勇敢、在魔法上极具天赋，这样一个有着一头凌乱的黑发，淡褐色的双眸的少年，在11岁这个年纪正是胆大妄为、无法无天的时候。这些年因为英国巫师界势力大整合的缘故，原本看不顺眼的食死徒和凤凰社的势力也并在了一起，身为老牌贵族的波特家族，因为曾经站在凤凰社一边的缘故，在Voldemort这个当今巫师界当之无愧的王的时候，身份地位就显得有些尴尬。但是，无疑，波特家族多年的历史沉淀以及性子里那种敢于创新、敢于作为，勇于当先锋的精神，使得他们在这个极具变化的巫师界里很快地便找到了自己的定位。可以说，在和麻瓜界的合作中，波特家族是占着举足轻重的地位的。虽然，还不能和马尔福家族、布莱克等老牌资深的食死徒家族相比，但也摆脱了最初的那种定位不明的情势，成为了当今巫师界一个崭新的不容忽视的新力量。甚至，隐隐成为了从前凤凰社力量的领军人物。

        而这种状况自然也是得到Voldemort的允许的，一个好的君主，自然知道如何恰当地运用制衡之道，不得不说波特一族的崛起，隐隐成为和马尔福家族、布莱克家族相互制衡的巫师界第三大家族是Voldemort在暗地里的默许的结果。

        大家都是聪明人，无论是波特家族的人，还是马尔福、布莱克家族的人，所以，几方势力虽然会彼此你争我夺，却也不会做得太过分，影响大局而被他们的王所厌弃。可见能够绵延千年的大家族的确是有其傲立于巫师界的资本的。光是这份把握时势尺寸的能耐就不是等闲的家族所能睥睨的了。

        也因为此，在这些年里，詹姆斯・波特在大大小小的宴会场所其实是见过西弗勒斯・斯内普此人的。普林斯家族的继承人，魔王夫人阿尔瓦・斯托克的义子，备受魔王宠爱的晚辈，这些身份的光环照在这个少年身上，总是让西弗勒斯・斯内普成为大大小小宴会年轻一辈关注的焦点。而无疑，这对于骄傲的、自信的詹姆斯・波特而言是个极大的打击。

        从小就生活在万众瞩目中的天子骄子，对于西弗勒斯・斯内普这个突然出现的同龄人心底自然是抱着不痛快的感觉的，那种隐隐的嫉妒让骄傲的詹姆斯・波特不愿意承认。而和他有着差不多想法的小天狼星・布莱克便很快的成为了詹姆斯・波特的好友。特别是在今天开学的分院仪式之后，小天狼星・布莱克竟然也和他一样进入了格兰芬多学院后，他们之间的友情也更加地牢固了。

        今年的新生中，那个叫做莉莉・伊万斯的女孩很漂亮，火红的头发，翠绿的星眸，甜美的笑容，这让有些看腻了巫师界很多漂亮的人儿的詹姆斯・波特有了眼前一亮的感觉。所以，在舞会开始后，他便邀请了这位红发的女孩共舞，詹姆斯・波特是非常清楚自己的魅力的，遗传自波特家族的俊美容颜总是使得他在女孩子中无往不利。很明显，今天在邀请这个莉莉・伊万斯的女孩的时候也发挥了很重要的作用。

        只是，这个红发女孩竟然在跟他跳到一半的时候将他给撇下，往一旁的角落脚步匆匆地赶了过去。微微眯起浅褐色双眸的詹姆斯・波特对于这种胆敢将他半路落下的女孩很不满。心底的不悦让他尾随而至，却不想听到了这么一番明显透着恶意的无理取闹的话语，顿时，心底对于这个红发女孩的好感便一下子烟消云散了。甚至，还有种识人不清的憋屈感，那种仿佛一个不慎踩到狗屎的感觉，实在不是很好。

        有些意兴阑珊的詹姆斯・波特在看到莉莉・伊万斯貌似匆匆地跟身边那个样貌普通的少女说了什么后，就笑得一脸歉意地向自己走来，眼神里满是愧疚之色，那盈盈的水光带出的无辜的光泽，若不是他刚刚见证了一场好戏，怕是会被这样的眼神给欺骗了吧！果然麻瓜就是个麻瓜啊，莉莉・伊万斯恐怕不知道他今天得罪的人，在巫师界到底是怎么样的存在吧。竟然敢扯着阿尔瓦・斯托克大人的衣袖，被那位大人知道了，眼前的这个小姑娘怕是没什么好下场吧。

        想到这里的詹姆斯・波特眼神一冷，连和莉莉・伊万斯敷衍的事情都懒得做了。转身去找小天狼星・布莱克，以及莱姆斯・卢平、小矮星・彼得。

        四个好友聚在一起，一起玩闹，还偷偷地喝了提供给高年级学长学姐们的酒，喝高了的结果就是大家玩起了游戏，然后，不知道怎么地，詹姆斯・波特就有了去邀请西弗勒斯・斯内普作为舞伴跳舞的这个惩罚！

        说实话，格兰芬多的人对于斯莱特林那种总是喜欢让一个个级长带着舞伴领完舞后再开始跳舞的惯例是有些不喜的，总觉得太过规矩，太过死板了。不过，这也使得詹姆斯・波特在玩了一圈后，还能恰恰好地逮到西弗勒斯・斯内普的第一个舞提供了一个良好的机会。很多年后，詹姆斯・波特都在心底由衷地赞赏着斯莱特林的这一优良传统。否则，他的西弗的第一只舞就不是自己的了！

        此是后话，暂且不提。

        此刻微微弯腰摆着绅士的邀舞姿态的詹姆斯・波特以及他身前明明气得黑眸亮的惊人却还是克制着自己的怒气努力镇定下来的西弗勒斯・斯内普无疑成为了舞会的焦点所在！

        詹姆斯・波特对于这种被人关注的感觉倒是没有什么太大的感想，他甚至是极度习惯并且享受这样的注目礼的，见面前的西弗勒斯・斯内普对于自己方才的邀请没有做出什么回应。詹姆斯・波特直起身子，浅褐色的双眸对上西弗勒斯亮的惊人的黑眸，莫名的心底一阵紧缩。那样的眼睛仿佛聚集了所有的光彩般亮眼得很，明明只能算是清秀的容颜因为这双恍如黑曜石的瞳眸而染上了惑人的色彩，再配上两颊不知是因为激动还是因为愤怒而染上的绯色，整个人透着一种惊心的美。

        这种异样的情绪在心头一滑而过，就在眼角余光扫到小天狼星・布莱克等人对自己做出的加油，好样的姿势后，慢慢地散去。脸上挂着似笑非笑的神情，詹姆斯・波特再次像个优雅的小绅士一般弯腰，伸出右手：“斯内普，不知道我有没有这个荣幸邀请你共舞一曲？”

        藏在长袍下的右手紧紧地握成拳头状，西弗勒斯・斯内普愤怒到极点，思绪反而更加地清明起来了。

        “虽然斯莱特林的魅力足以让格兰芬多的任何一人倾倒，并且匍匐在脚下。但是，很抱歉，波特先生，斯莱特林的第一支舞可不会因为波特先生的大胆而让出的。更何况，我早就已经邀请了纳西莎学姐作为我的女伴，身为一个合格的绅士，我可不会让我的舞伴落单。另外，波特先生，我没记错的话，尚未成年的巫师是不能够喝酒的，而很明显喝的有些高的波特先生似乎忘记了这一点。我想，也许一瓶解酒的魔药是你比较需要的。”

        真是难为西弗勒斯・斯内普了，若不是为了维护普林斯家族的荣光，以他一贯的脾性哪里可能会用这么客气的用语对待詹姆斯・波特！

        站在一旁看好戏的纳西莎・布莱克因为西弗勒斯的话语里提及到了自己，眨了眨漂亮的蓝灰色双眸，当然，身为斯莱特林的一员以及布莱克家族的一份子，他自然是不会在这个时候拆西弗勒斯・斯内普的台的。所以，上前一步挽住西弗勒斯・斯内普的胳膊，纳西莎笑着说道：“波特学弟，真是抱歉了！”

        哪里知道詹姆斯・波特这个不知进退的，竟然没有因为西弗勒斯和纳西莎之间的配合有任何退缩的表示。反而眨巴着浅褐色的双眸，对着纳西莎一脸无辜地说道：“布莱克学姐，我记得没错的话，你的舞伴似乎是马尔福学长？什么时候斯莱特林开场舞的舞伴可以有两个了吗？”

        听到詹姆斯・波特的问话，西弗勒斯不动声色地皱了皱眉头，该死的，他怎么就忘了这一点，只是，直觉地在比较亲近的女性朋友中选了纳西莎，却忘了她早就是卢修斯的舞伴了！早知道他还不如选一开始就看重意的那个女生呢。只是，偏偏他忘记了那个女生的名字！

        偷鸡不着蚀把米的西弗勒斯，就这么可怜地被詹姆斯・波特在众目睽睽之下进行了第三次的邀舞！已经用了一次借口的西弗勒斯虽然还是可以用斯莱特林的惯例之类的话语来搪塞，但是，这么做总归会显得自己有些小家子气了！

        正在西弗勒斯・斯内普烦恼着该怎么做的时候，叶林的出面让他微微松了口气。

        对于欺负自己保护圈范围内的人，叶林自然是看不过去的。只是，西弗勒斯已经十一岁了，而且，因为普林斯先生的去世，继承了普林斯家族的西弗勒斯也需要自己去面临一些未知的危险，必须自己成长起来。他就算要护着他，也不能护太久。人总归是要靠着自己成长起来的。但是，目前的情况还是要另当别论的，只是，因为詹姆斯・波特一而再，再而三的邀舞，已经将所有人的目光都吸引过来了。西弗勒斯如果再次拒绝的话，实在不是个好主意啊。

        “波特先生这么有诚意邀请西弗共舞的话，应该知道斯莱特林的习俗，每年的新生舞会，身为斯莱特林新生级长的人都是带头领舞的，想必波特先生是愿意跳女步来做西弗的共舞者了。”

        作为斯莱特林的新任院长，以及凭着他在巫师界的地位和身份，叶林就这么直接挑明西弗勒斯・斯内普为新生的级长，虽然是用了特权，可是，又有谁敢在这个时候表示反对呢。更何况，这一届的斯莱特林新生们早就已经知道了西弗勒斯・斯内普的优秀，也早在心底认可了西弗勒斯这个人作为他们的领导者。反正，特权什么的，偶尔拿出来用用还是很好用的就是了。

        叶林眯了眯湛蓝色的双眸，叫你欺负西弗勒斯，既然你这么想要邀请西弗跳舞，那么就跳女步好了！


第六十章：小小包子什么的！

    新生舞会上，西弗勒斯・斯内普和詹姆斯・波特的一曲共舞成为了霍格沃茨学生们之间的一种谈资。大家对于詹姆斯・波特的三次邀舞，以及最后竟然奇迹般地答应跳女步一事，总是津津乐道。

        而事件的主人公西弗勒斯・斯内普和詹姆斯・波特却是成了互相看不顺眼，一见面总爱互相冷嘲热讽上半天的“敌人”。西弗勒斯自然是因为觉得詹姆斯・波特这个人没有大脑，冲动，就像个贴着正义标签的无知无畏的婴儿一般，典型的四肢发达，头脑简单。否则怎么会喝了点酒，被朋友一教唆，就这么不管不顾地做了这么离谱的事情。简直就是个被曼德拉草塞满了脑子的笨蛋！

        至于詹姆斯・波特，他的心情则是很奇妙。虽然对于自己一时间酒精上脑，冲动之下竟然就答应了跳女步的事情表示很懊恼。但是，很奇怪的，他却并不觉得后悔。相反，他的脑海里总是浮现西弗勒斯因为生气而涨红的脸庞，以及那双黑亮黑亮的眸子，亮得总让他的心发慌。然后，他也不知道怎么了，每次见到西弗勒斯・斯内普的时候，总是喜欢用言语去挑起属于两人之间的战争，喜欢看到他因为他的话语而气得双眸发亮的样子，甚至觉得从他的口中吐出来的一日比一日还要刻薄的话语，也很动听！

        詹姆斯・波特觉得自己有些奇怪。但是，这种奇怪他却自觉地不想和最好的朋友小天狼星・布莱克分享。于是，一日一日的，詹姆斯・波特就像是染上了毒瘾一般，迷恋上了挑衅西弗勒斯・斯内普，然后看着他被自己气得说话狠辣的样子，看着他的双眸黑亮得发光的样子。

        当然，撇开这一切不谈。

        另一边针对叶林提议的关于在霍格沃茨再开辟一个学院，一个麻瓜的学院的想法，大家紧急地召开了会议。

        而主意的发起人叶林教授此刻却因为被发现再次怀有身孕而被某个魔王大人小心翼翼地搂在怀里，因为当初叶林怀着萨麦尔小包子的时候，Voldemort没有在第一时间陪在叶林身边，Voldemort的心底始终存在着几分遗憾。所以，当发现叶林再次怀上了孩子后，某个再次当上了父亲的魔王大人就变得有些，按照叶林的话来说，就是变得有些神经质了！原谅某个再次中奖，并且情绪起伏过大的孕夫吧！大概是一回生两回熟的缘故，对于现在腹中的这个孩子，叶林很淡定。所以，对于某魔王大人那紧张兮兮的样子，叶林实在是有些头大！

        在Voldemort提议辞掉霍格沃茨教授一职的时候，叶林果断的否决了，他只是怀孕，又不是生了什么很重的病要死了！

        “呜呜……”被某人狠狠地堵住嘴的叶林，从一开始的挣扎，到后来慢慢地迷离，最后，整个身子都软在了Voldemort的怀里。

        唔，自己似乎更加敏感了的样子，果然是因为怀孕的缘故吗？

        在这个时候思绪再次跑到爪哇国的叶林，没有发现搂着他的魔王大人眼底无奈的宠溺，随着灵魂的完整，随着力量的强大，对于自身的命运，Voldemort有着足够的自信和那种掌握感。只是，只有叶林这个让他觉得满心温暖又在很多时候有着无奈感的家伙，每每总是在他猝不及防之下，给了他一个惊喜。

        Voldemort已经有了萨麦尔这个继承人了，再加上他本身就不是个对子嗣有特别执念的人，所以对于孩子，他并没有什么特别的期待。可是，当知道叶林又有了属于他们两的孩子的时候，那种从心底深处蔓延开的喜悦和幸福感，那样的真实。伴随着喜悦，随之而来的是熟悉的焦躁和不安以及期待。

        但是当自己的这种办感交集，当自己的焦虑碰上叶林的大而化之，甚至还说什么“死”之类的词语，实在是让Voldemort有种一拳打过去却击在了棉花上的无奈感。所以，直接地堵住叶林那张开开合合，仿佛总能说出很多道理来的红唇，细细地品尝，繁复地辗转，才能将心底的那种无奈给平复下来。

        细细地在叶林的耳廓留下一个个浅浅的淡吻，Voldemort知道这里是叶林的敏感带，果然，他不过只是留下浅浅的一串吻，小巧的耳垂便染上了漂亮的绯色。黑眸闪了闪，对于叶林这种老是喜欢闪身的毛病，某魔王大人不是很高兴。只是，无论是圣芒戈的医师，还是麻瓜界在妇科上有着鼎鼎大名的医生都说，这对于孕夫是很正常的现象。

        因为怀孕的缘故，情妇上面的起伏波动太大，喜欢发呆之类的事情，都不是什么病症。

        对此，Voldemort只能在一发现叶林闪神就立马采取一些有效措施来唤回某人神游的思绪，譬如就像此刻这般。

        叶林回过神来的时候，便发现自己的衬衫不知道什么时候已经被完全解开了扣子，而某只大手正在自己胸前的那两点上徘徊，一副不知道该从哪里下手的样子。

        一巴掌拍掉某人蠢蠢欲动的大手，蓝眸嗔怪地瞪了瞪某个闪着饥渴的光芒的家伙一眼：“Voldy，我现在才怀孕两个月，胎位还不稳，这种事情对孩子不好！”

        哪里知道某个魔王大人竟然像是没有听到叶林的话语一般，大手轻轻地转移阵地，缓缓往下移，来到皮带的方位，手指灵巧的一动，就撤掉皮带，然后，大手盖住叶林不听话的欲|望中心，黑眸似笑非笑地看着叶林：“叶，我们可以通过其他途径来交流交流感情的。而且，你的小家伙也不听话了呢。”

        说着，还恶意地用手指隔着布料有技巧地动了动，使得叶林控制不住地拱了拱身子，露出白皙的纤腰，那漂亮的弧度让某个魔王大人的双眸暗了暗。

        叶林到现在哪里还有不明白Voldemort的意思的道理，他也从来不是个会亏待自己的人，既然有人愿意牺牲一下为自己服务，他自然也是乐意的。所以，双手往前一伸，拦住Voldemort的脖颈，故意在他的耳畔用轻柔的语调说道：“Voldy，那么，就由你来示范一下，怎么交流感情吧！”

        等到双方都纾解了欲|望后，叶林任凭Voldemort给自己做好清洁工作，才慢慢地问了一个问题：“说起来，阿不思・邓布利多应该生了吧？”

        叶林已经很久没有想起阿不思・邓布利多这个家伙了，只是，在此刻自己又中奖的现在，他不由得就想起了远在德国，也许此刻正在坐月子的某前任白巫师，此刻德国的“黑魔王夫人”。叶林摇了摇头，决定要将脑海里乱七八糟的诡异的思绪摇散。要死啊，他竟然会有种自己和阿不思・邓布利多同病相怜的诡异想法，真是让他整个人都起了鸡皮疙瘩的恶寒。

        说起来，他前阵子还取笑阿不思・邓布利多在生下了长子凯文后，竟然于十个月前再次怀孕的事情，想不到现在就轮到他了！这种风水轮流转的感觉，让叶林有些不爽。但是，这种不爽，在对上Voldemort看着自己的黑眸，以及当Voldemort的大手在自己的小腹上小心翼翼地爱抚着的时候，就消散了。忍不住也伸出手盖在Voldemort的大手上，笑得一脸温软。这是他和Voldemort的孩子啊！

        Voldemort见叶林眉宇间隐隐的纠结散去，露出明亮温软的笑容的时候，偷偷地在心底松了口气，他记得孕夫要保持愉快的心情，而且，他也不喜欢叶林露出纠结的神色。只是，他也记得怀孕期间孕夫的情绪总是容易起伏的。

        “恩，就在三天前，邓布利多生下了一个儿子。”

        叶林听到阿不思・邓布利多真的生下了一个儿子，不由得眉眼弯弯，然后，又想到自己怀里的小家伙，不由得问了个有些傻气的问题：“Voldy，你觉得这会是个男娃儿，还是个女孩儿？”

        “是男是女，都是我和你的孩子，不是吗？不过，真的可以让我选的话，我倒是希望是个女孩儿。乖巧的、文静的、秀气的女孩，不要像萨麦尔那样人小鬼大，小小年纪就看中了马尔福家的卢修斯，然后整日屁颠屁颠地跟在卢修斯身后，真是……”

        叶林明白Voldemort未尽的话语里的意思，老实说，就是叶林也对于自家儿子有时候对卢修斯的那种类似谄媚的讨好感到有些丢脸。这才是多大的娃啊，怎么就有这么多的花花肠子呢！

        有道是说曹操曹操到，这不，他们刚刚谈到萨麦尔，卧室的门就被打开，然后黑发黑眸有着精致的五官的漂亮正太就这么冲了进来，乌溜溜的黑眸眨巴眨巴地看着叶林和Voldemort：“父亲，爸爸，我有小妹妹了？”

        叶林见状，不由得漾开一抹浅浅的笑容，伸出手招了招，让萨麦尔到自己的身边站好，揉揉自家儿子软软的黑发，笑着点了点头：“恩，爸爸怀孕了。不过，萨麦尔为什么只是问小妹妹，也许这一胎是弟弟也说不定呢？”

        叶林对于Voldemort和萨麦尔那种对于自己这一胎关于女儿的执念倒是有些奇怪的。这两个人平时也没看他们对于女性表现得有多么的尊敬喜爱。怎么在自己这一胎是女娃儿还是男娃儿的问题上这么执着起来了呢？

        萨麦尔闻言，微微撇撇唇角，然后说道：“肯定是妹妹的，妹妹是小小的，软软的，是用来疼的。弟弟肯定会跟萨麦尔抢爸爸和父亲，而且还会像个跟屁虫一样跟在我身后，一点都不好玩。弟弟做错了事情，萨麦尔作为哥哥还要跟着受罚。才不好呢！还是妹妹好，小小软软的。”

        叶林闻言不由得噗嗤一声笑了出来，他真的想要知道这么一番论调萨麦尔是从哪里听来的：“萨麦尔，就算是妹妹，也有可能跟你抢爸爸和父亲的宠爱的哦，而且也会像弟弟那样跟在你身后当个跟屁虫，做错事情，你也会跟着惩罚的。妹妹和弟弟其实是没有什么太大的区别的。毕竟，萨麦尔作为哥哥，无论是妹妹还是弟弟，都要保护他们，不是吗？”

        叶林看着萨麦尔低着头思考了片刻，笑着靠在Voldemort的怀里，等着自家宝贝儿子想明白。Voldemort低头在叶林的额角印下一个浅吻，看着叶林眉角眼梢透出的愉悦和幸福的光芒，听着他和萨麦尔之间的谈话，只觉得心底一片宁静。

        半晌，萨麦尔抬起头来，扑闪扑闪的黑眸里闪烁着认真的光芒：“还是妹妹好！妹妹小小的，软软的，保护起来比较有成就感，比较好玩！”

        闻言，叶林和Voldemort都不由得笑出声来，叶林想，无论再怎么人小鬼大，萨麦尔说到底也只是个孩子罢了，一个可爱的爱子，一个他和Voldemort的孩子。双手在腹部轻轻移动，叶林想，有爱人相伴，有他和Voldemort的孩子，他真的很幸福！


第六十一章：萨麦尔和詹姆斯的合作

    考虑到叶林又有了孩子的情况，对于德国那边盖勒特・格林德沃和阿不思・邓布利多发过来的邀请参加他们的小儿子的满月宴的事情，最后决定还是让布莱克家主代表他们前往祝贺。这倒不是说叶林和Voldemort不重视和德国那边的合作，只是，这也是有前例可循的。要知道上一次萨麦尔小包子满月宴的时候，德国的那两位不就是因为阿不思・邓布利多怀孕的缘故没有参加吗。

        想到这里，叶林越发地觉得他和阿不思・邓布利多之间那诡异的相似感，然后拿鸡皮疙瘩就不停地往外冒！说起来，也不知道是因为什么原因，自从阿不思・邓布利多和盖勒特・格林德沃前往德国后，双方人马虽然都一直保持着良好的合作关系，但是，双方的主事者始终都没有好好地见过一面。每次都是被这样那样的理由所阻隔着。就好像这一次一样。

        说到底，虽然两方因为合作的深入的缘故，关系看上去好了很多。但是在自家爱人怀孕的时候，总是存着很多小心的，哪里肯深入对方的阵营。再怎么样，家里总归是比其他地方安全的。这样的心思，双方都明白。这也间接导致了两方领导人托了这么多年都没有再齐聚一堂就后续的合作事宜再做详细的商谈。谁叫他们的爱人一个接着一个地怀孕了呢！

        叶林不由得伸出手狠狠地在Voldemort的手臂上拧了一下，然后还嫌不够似地，干脆用牙齿颇有几分磨牙霍霍味道地咬了对方一口。这个家伙，在说起怀孕的事情的时候总是这么地欠扁！那小样！叫你得瑟，叫你尾巴都翘到天上去了！

        他以为他不知道，在他哈阿不思・邓布利多没有在场的情况下，其实前后两任黑魔王选择非洲的一个小国家作为会面的地点，对双方的后续合作情况做了初步的探讨。而且，在这个过程中，双方还得瑟了一下各自的能力，至于是哪方面的能力，那真的是心知肚明的事情了！

        Voldemort对于叶林这样的小性子，是宠溺的，甚至在看到叶林似乎咬得有些牙酸的时候，还体贴地倒了一杯牛奶，要给叶林补补体力。Voldemort想起盖勒特・格林德沃提到的，在阿不思・邓布利多怀孕期间，被整得种种事件，甚至还被踢下床跑去睡冷板凳的事情后，就觉得还是自家的叶林好，没有学会那么些乱七八糟的事情。然后，又觉得以他对阿不思・邓布利多的了解，这整一个披着羊皮的狼，看着是个面团似的人，等被逼急了，那就是一头狼。所以，对于盖勒特・格林德沃的遭遇，Voldemort也就只能报着几分同情的意味了。谁让他家那位这么不好伺候呢！

        所以说啊，自家的叶林不过是咬个一口，跟挠痒痒似地，真的是无足轻重的事情啊！

        很多事情，在有对比的情况下，总是容易得到一些心理安慰的。起码，此刻的Voldemort那是妻奴模式全开，完全一副忠犬样了，哪里有平时处事时的那种王霸之气全开，处决果断的样子啊！

        所以说，一物降一物这个道理放在哪里都是通用的。

        就好比因为叶林怀孕，而没这么将心思放在萨麦尔这个长子身上，导致了萨麦尔这个小包子越发地粘着卢修斯・马尔福不放了！而身为黑魔王的长子，斯托克教授的儿子，头上套着官二代等等字样的萨麦尔在霍格沃茨那就是个特例到不能再特例的娃，再加上这孩子又是个聪明的，长相又精致可爱讨喜的很，在霍格沃茨里那就是个外挂全开的啊。每当这孩子眨巴眨巴着墨黑的双眸看着你，问着卢修斯・马尔福的下落的时候，很少有人能够拒绝这个孩子的提问的。所以，即使偶尔萨麦尔因为自家父亲大人，爸爸大人的召唤而回去进行亲子交流，在那之后，也会以最快的速度找到卢修斯・马尔福。

        即使是铂金少年在上课的时候，萨麦尔也是牢牢地跟在了卢修斯・马尔福的身边，偏偏从小天资聪颖，在自家渴求完美的爸爸大人，以及对于自己的子嗣要求严苛的父亲大人的要求下，学得东西那是一茬茬的多啊。所以，在卢修斯・马尔福的课后辅导下，萨麦尔竟也能跟上霍格沃茨的教学进度。

        而卢修斯・马尔福对此状况只能表示很无奈，压力很大，每每想要开口让小家伙自己去找同龄的玩伴的时候，见到对方扑闪着黑眸，眼底有隐隐的水光流动的时候，那副委屈的小模样就让他把刀嘴边的话给咽了回去。罢了，罢了，卢修斯・马尔福真觉得自己是不是上一辈子欠了这孩子的。

        在下课后，对于萨麦尔提出的要求对一些上课期间迷惑的地方做出解释的时候，卢修斯・马尔福就更加无法拒绝了。说起来，这些年，大多数时候都是卢修斯・马尔福学什么，萨麦尔在一边也跟着学什么，即使有时候因为前面的课程没上而无法跟上，在萨麦尔回家跟自家父亲大人和爸爸大人讨论一番后，回来也总是能够稍显吃力地跟上进度，然后，再慢慢地能够举一反三。卢修斯・马尔福是真的心疼萨麦尔这个孩子的，身为马尔福家族的继承人，卢修斯・马尔福从小就知道荣誉越大，责任也就越大，而和自己相比，已经牢牢掌握了英国巫师界，成为英国巫师界当之无愧的王的Voldemort大人的儿子的萨麦尔，这个绵绵软软的，会笑得乖巧又可爱的孩子身上的压力其实更加的大吧。

        卢修斯・马尔福知道，虽然大半的时间萨麦尔都是和自己在一起的，但是，在另外一半的时间里，萨麦尔是接受着严格的教导的，即使，他只是一个五岁的孩子。因为明白这些，所以，才会更想要保护萨麦尔脸上那灿烂的笑容，不想看到他委屈的样子，所以，才会一次次地妥协，一次次地让步，然后，等他发现的时候，他的生活中似乎每一处都充满了萨麦尔的身影。

        这样的发现不可抑止地让卢修斯想到了自家父亲大人阿布拉克萨斯・马尔福和恶魔执事艾伯特之间的相处。卢修斯知道艾伯特就是在这样一点一点地侵占了父亲的生活后，让父亲一点一点地习惯了他的存在，才会在这样亲密的相处中，慢慢地在不知不觉中把心给交了出去。才会在艾伯特突然地不告而别的情况下，情绪陷入低谷。

        想到这里，卢修斯・马尔福又想起了萨麦尔的另一重身份，似乎就是这个恶魔执事萨麦尔所推崇的王啊。这样一来，萨麦尔背后的责任似乎就越发地重了起来，那么，会不会有一天，萨麦尔会因为履行属于他恶魔之王的责任，而回到恶魔的族群，就像萨麦尔那样突然地不告而别！一想到这个可能性，卢修斯竟然觉得呼吸突然很不顺，心脏部位传来一阵一阵的疼痛。只要一想到他从小疼宠到大的孩子，就这么离开了，从此消失在自己的生活中，就这么难受。那么，等真的到了那一天，他又该如何自处！

        因为想到了这点，卢修斯・马尔福开始在他还没有意识到之前，就开始逃避萨麦尔，开始尽量避免和萨麦尔单独相处。然后，他开始无论在什么样的情况下，都不让自己一个人，所以，在霍格沃茨的校园内，总是经常能够看到铂金的贵族少年和普林斯家族的继承人西弗勒斯・斯内普呆在一起，而在他们的身边也总是会跟着萨麦尔这个露出可怜兮兮的表情，让人一见就忍不住心软的小包子。

        而在三人组的不远处，又总是时不时地能看到有着黑色蓬松的乱发，带着眼镜的格兰芬多的王子詹姆斯・波特。有时候，詹姆斯・波特会像是碰巧遇上三人一般，上前进行例行地讽刺，然后，期待看到某人被气得双眸发亮的样子。但是，让詹姆斯・波特失望的是，他一次次的嘲讽都被卢修斯・马尔福给滴水不露地挡了回来，然后，西弗勒斯・斯内普就会对这个假惺惺的铂金少年露出一抹浅浅地带着感激的笑容，而西弗勒斯的眼角余光放到自己身上时，那种不在意感，让某个格兰芬多的宠儿觉得心底难受的厉害！

        该死的，都是，都是卢修斯・马尔福这个骚包的孔雀的错，才会让他的西弗，他的西弗不理他了！

        等等，为什么是“他的西弗”！

        詹姆斯・波特在心底一遍遍地咀嚼着“他的西弗”这四个字眼，然后，发现每念一遍这四个字，心底就会不由得荡漾出一抹浅浅的甜蜜，那种像偷吃了蜜糖的感觉，让詹姆斯・波特有种上瘾的错觉。他觉得在西弗勒斯・斯内普的所有权上标上他詹姆斯・波特的名字，这样的想法，随着心底的低喃越发地强烈了起来。甚至到了走火入魔的地步！

        嘴里一遍遍地咀嚼着“西弗”这个名字，詹姆斯・波特浅褐色的双眸里是满满的柔情，他想，他很喜欢这样叫“他的西弗”！

        詹姆斯・波特并不是个迟钝的，事情到了这个地步，他哪里还有不明白自己心意的道理。他怕是在那一天酒醉邀舞的晚上，在看到西弗勒斯被自己气得双眸发亮的时候，就动心了。然后，在一次次的挑衅过程中，在一次次地沉醉于对方明亮得让他心慌的双眸中，在对方一次次地用比最毒的蛇还要毒的言语洗礼下，一步步地将自己的心给陷了进去。

        詹姆斯・波特在明白了自己的心意后，思绪就不可遏止地转向了最近老是和西弗勒斯在一起的卢修斯・马尔福身上。这个该死的骚包孔雀，最近老是霸占着他的西弗的时间，还一副西弗的守护者的姿态。偏偏西弗对这个骚包孔雀还一副信赖有加的样子，想到西弗对卢修斯・马尔福那个家伙露出的信任的微笑，詹姆斯・波特就觉得自己气得发疯！真想和卢修斯・马尔福决斗！

        只是，詹姆斯・波特到底还是存着理智的，如若是以前斯莱特林和格兰芬多势不两立的情况下，他和卢修斯・马尔福提出决斗，说不定还会得到大部分格兰芬多的支持。只是，在新任校长上台后，在Voldemort统一英国巫师界后，虽然霍格沃茨内，四大学院之间还是有些派系之分，却是绝对禁止这种明目张胆的内斗的。毕竟，在急剧需要人才的当今巫师界，这样子明白不团结的事情，可是会有很严重的后果的啊！

        在心底默默地琢磨着怎么让卢修斯・马尔福这个情敌消失掉，不要在他和西弗之间碍眼的詹姆斯・波特却没想到，他会在一日下课后，遇到了一个年仅五岁的小同盟者！

        詹姆斯・波特自然也是知道萨麦尔这个巫师界的宠儿的，只是，两人之间的接触不多，不过他也清楚，这个小娃娃对卢修斯・马尔福的那股子黏糊劲的。只是，他从来没有想过，会从这个五岁的小娃娃口中，听到这么一本正经的话语，有一瞬间，甚至给了他一种是在和一个成年男子聊天的错觉。

        “詹姆斯・波特，你喜欢西弗勒斯・斯内普，对吗？”

        乍然听到这个问话的詹姆斯・波特差点控制不住心底那种秘密被揭穿的冲动，对眼前的孩子露出有些生气的表情。

        而很显然，他的这个表情很好地回答了萨麦尔的疑问，只见这个小娃娃一副小大人样的把两只小手背在身后，在原地来回地踱了几步后，抬起头来对着詹姆斯・波特说道：“你喜欢西弗勒斯・斯内普，我喜欢卢修斯・马尔福，本来我是不怎么喜欢你这么明明喜欢人，却不明白自己心意，还总是像个小孩子似地整人的家伙的。不过，看在目前卢修斯和西弗勒斯黏糊得很，我们不得不合作的份上。我就暂且和你合作好了！”

        詹姆斯浅褐色的双眸不由得睁得越大了，他真的怀疑，他是在和一个五岁的小娃娃说话吗？

        不过，微微眨了眨双眸，如果真的能够让西弗勒斯・斯内普和卢修斯・马尔福分开的话，他想，和眼前的这个小娃娃合作，也未必不是一件好事。

        抬起双眸，詹姆斯・波特不由得挂上了招牌式的波特式笑容：“那么，我们要怎么合作呢？”


第六十二章：头疼的四角关系

    等到大雪飘飞的十二月底的时候，叶林的肚子也已经有五个月大了。而在这个时候，关于霍格沃茨的一个特殊的班级也正式成立了，被命名为麻瓜基地实习班。经过众人的商量，大家一致觉得在四大学院之外再成立一个麻瓜学院在目前看来还是没这个必要的。所以，为了谨慎保险起见，也因为目前老师资源的紧凑，只是暂且成立一个麻瓜基地实习班作为一个试验点。该班级邀请了二十二个对巫师界感兴趣，并且家中也有子女是在霍格沃茨上学的孩子作为新生。因为是一个新成立的特殊的班级，干脆连入学的时间也特殊化了起来，便定在了十二月份。其实，在这个时候入学，倒不是为了让这些孩子们能学到些什么东西，只是要让他们习惯一下霍格沃茨的生活。毕竟，霍格沃茨城堡作为有着千年历史的堡垒学府，其复杂的构造，以及时不时变幻的楼梯走向之类，就是有魔法的小巫师们都很容易迷路的。除了这些之外，还有其他很多生活方面的事情都需要这些孩子们去适应。

        叶林在二十二个小家伙中看到佩妮・伊万斯那张兴奋得有些涨红的小脸蛋的时候，不由得觉得心情很愉快。毕竟，这是他因为看到佩妮・伊万斯而想到的主意，如今全面开始实施了之后，他对于佩妮・伊万斯会在今后的学习生活中有什么表现，还是抱着一定的期待度的。说来也很奇怪，在原著中，佩妮・伊万斯并不算是一个正面的人物。可是，偏偏这样，叶林对于此刻站在自己的面前，紧张兴奋得有些手足无措的孩子反而没有存在着什么偏见。就好像站在他面前的就只是眼前的佩妮・伊万斯，而不是原著中那个目光短浅，对巫师恐惧，对魔法恐惧，苛待侄子的佩妮・德斯礼。

        叶林知道这大概是因为莉莉・伊万斯在原著里给了他亲近的西弗勒斯・斯内普无法磨灭的伤痛的缘故，而佩妮・德斯礼在原著里所做的一切跟现在的叶林其实一毛关系都没有的缘故。唇角不由得扯开一抹有些凉薄的笑容，果然，他骨子里就是个自私自利的人呢！

        拍了拍佩妮・伊万斯的脑袋，在说了几句让他好好努力学习之类的鼓励的话语后，叶林就回到了自己在霍格沃茨的办公室，只是，刚回办公室就看到自家宝贝儿子脸上竟然挂了泪水坐在那里可怜兮兮的样子！

        这实在是让叶林有些吃惊，更多的是愤怒，是谁，竟然敢伤了他的儿子！这些愤怒伴随的担忧，让叶林压抑住了怒气，小心地来到沙发上，将小家伙抱到自己怀里，在萨麦尔的额头上印下一个浅浅的带着安抚意味的吻，蓝眸里满是关怀和担忧，连说出来的话语都透着温柔的安抚意味：“萨麦尔，爸爸的小宝贝，告诉爸爸，你怎么了？是谁欺负你了？”

        萨麦尔抬头看着叶林毫不保留的关怀，只觉得心底的委屈那是一茬一茬的往外冒！

        “爸爸！”轻轻地叫了这么一声后，小手抓着叶林的衣襟，萨麦尔的声音里满是委屈，泪水更是因为有人安慰的缘故不停地往外冒。

        叶林一下一下轻轻地安抚着自家儿子，说起来他已经很久没有看到小包子落泪了。这孩子打小就是个聪颖坚强的，他也就跟着忘了其实萨麦尔也不过只有五岁罢了。说到底，还只是个孩子啊。

        等到萨麦尔在自己怀里松动的小肩膀停止了颤动，叶林抬起自家儿子哭得惨红的脸蛋，用一个清理一新咒将自己和儿子都打理干净，才静静地望着萨麦尔，等着他的回答。

        萨麦尔在哭过一阵后，刚才因为被卢修斯臭骂了一顿，甚至因为卢修斯那想要举起来打他的动作而升起的憋闷也消散了不少。说到底，的确是他先做错了事情，而且，到最后，卢修斯也只是举起手，没有落下来，这说明在卢修斯心中，他才是最重要的！

        想明白了整出事件里，其实是自己错得比较多的萨麦尔在面对自家爸爸大人询问的目光的时候，就显得有些瑟缩起来，神情也从原先的委屈变得带上了几分不安。萨麦尔总觉得自己如果把前因后果都跟自家爸爸大人说了的话，他绝对逃不了一顿打的！

        叶林看着自家儿子的表情变化，心底倒是真的起来几分好奇心。在萨麦尔平复心绪的过程中，叶林也慢慢地平息了自己的怒气。在这个过程中，他自然也就想明白了几分，以自家儿子的脾性，能够让他哭得这么惨兮兮的，除了马尔福家的小子，还能有谁。只是，他也好奇得很，以马尔福家的小子对自家儿子的宠溺程度，到底是什么事情能够让他狠下心来，狠狠地说了一顿萨麦尔的。

        挑了挑眉，叶林慢慢地吐出了一句话：“萨麦尔，即使你不说，我也会知道事情的始末的！”潜台词就是你老实交代了，才是最好的选择。

        萨麦尔一听才扭捏地抓了抓自己的衣角，方才垂着眼脸，间或偷偷抬起双眸打量一下自家父亲大人的表情，然后才开始慢慢地将整件事情的始末告诉叶林。

        虽说决定和詹姆斯・波特合作，分开越发形影不离的卢修斯・马尔福和西弗勒斯・斯内普两人，好为各自的独处创造机会。但是，再怎么样，萨麦尔只是一个五岁的小娃娃，想要做什么还是有些心有余而力不足的。特别是在卢修斯・马尔福狠下心肠对某人委屈的小脸不再心软的现在。萨麦尔就像是失去了最有利的武器一般，没有用武之地啊！

        而詹姆斯・波特，这个家伙和萨麦尔一样，其实也没什么太好的主意。这家伙以前每次见到西弗勒斯・斯内普都是靠着冷嘲热讽来赢取喜欢的人的注意力的。现在好了，明白了自己的心意，见到西弗勒斯・斯内普清秀的脸庞的时候，整个人别说说什么吸引人瞩目的话了，竟是每每见到西弗勒斯・斯内普，都因为思及从前的那些伤人的话语，而变得有些手足无措。偏偏眼神又舍不得从西弗勒斯清秀的脸上移开。整个人竟然就这么站在西弗勒斯和卢修斯・马尔福经过的路口上，傻傻地看着两人有说有笑地走过，而无法说出一个字眼来。可以说，现在的詹姆斯・波特遇上西弗勒斯・斯内普，那真是比傻逼还傻逼！

        这样子下来即使萨麦尔和詹姆斯・波特站在了统一战线上，起战斗力却反而大打折扣了。这下子两人可就发愁了，合计了一下后，决定从前人的经验中寻找突破眼前这个窘境的办法，各种各样的书籍都找了个遍后。萨麦尔在自家爸爸书房内找到了一本，关于酒后春宵一度的好书。若不是自己实在是太小，即使有哪个贼心也没那个实践能力，他还真想就这么来一下，彻底把卢修斯・马尔福给拿下。

        于是，借着酒精的药效，在萨麦尔的插科打诨下让西弗勒斯・斯内普吃下了春|药，又缠住了卢修斯，让詹姆斯・波特趁机把西弗勒斯・斯内普拐到房间内。等到卢修斯・马尔福察觉不对劲，来到西弗勒斯的房间的时候，见到的就是潮红着脸庞，衣衫尽褪，眼神迷离，一点都没有平时那冷静绅士样的西弗勒斯・斯内普，以及某个面色涨红，手忙脚乱地试图将西弗勒斯缠在自己身上的四肢拉开的詹姆斯・波特！

        卢修斯・马尔福连忙从西弗勒斯・斯内普那藏着很多魔药的魔药架子上找到了解除萨麦尔下的药剂的解药，给西弗勒斯喂了下去。看着平静下来的西弗勒斯，卢修斯・马尔福偷偷地松了口气，然后给西弗勒斯盖好被子，就拎着两只惹了祸的家伙出了房门，往自己的卧室走去。

        从萨麦尔口中得知了始末的卢修斯・马尔福就这么垂着双眸，甚至连骂人的力气都没有了。卢修斯・马尔福其实在这些年的相处中，也是隐隐地察觉到萨麦尔的心思的。只是，萨麦尔还这么小，这样子关乎一生的喜欢的事情，又怎么好轻易下判断呢。所以，在察觉到自己面对萨麦尔的异样的心情后，在察觉到今后可能会受到的伤害后，卢修斯就直觉地做出了保护自己的姿态。

        却没想到自己的这番姿态会引出后面这一连串让人苦笑不得的事情。

        微微眯了眯浅灰色的双眸，卢修斯的双手不自觉地缠着发丝，他觉得邓西弗勒斯・斯内普醒过来后，他们两个需要好好商量商量，关于他和萨麦尔，以及西弗和詹姆斯・波特之间的事情。双眸不自然地避开了萨麦尔可怜兮兮的目光，这一次，这个孩子实在是做得太过分了。若不是詹姆斯・波特还有些分寸，卢修斯・马尔福真不敢想象，等西弗勒斯清醒过来，会发生什么事情。不过，虽然贵族圈里关于这方面的启蒙总是特别的早，但是萨麦尔才不过五岁到底是谁教的萨麦尔这些事情！

        缠着发丝的手一紧，卢修斯・马尔福不由得为自己那种总是无时无刻不在关注着萨麦尔的心情而气苦。

        “萨麦尔，短时间内我不想见到你！”留下了这句话，就让萨麦尔离开了自己的房间的卢修斯・马尔福，沉默地看了一眼从进到这个屋子后，就一直保持着沉默的詹姆斯・波特。看着他从一开的手足无措，到最后仿佛明白了什么的坚定。

        说实话，如果不是他对西弗勒斯的心思有所察觉，在刚才在西弗勒斯房间内看到那一幕的时候，管他詹姆斯・波特有没有推拒，他就会直接让詹姆斯・波特好看。虽然，不清楚西弗勒斯心底对于詹姆斯・波特这个人到底是怎么看的。但是有一点，卢修斯・马尔福却是清楚的。那就是在西弗勒斯・斯内普不为人知的内心深处，詹姆斯・波特这个人是特殊的。否则，他的情绪不可能这么轻易地被这个人挑动。这么多年的接触，西弗勒斯那承袭了叶林的冷漠淡然，卢修斯・马尔福可是清楚得很的。除非是被他放在了心底的人，对于其他人，西弗勒斯永远都是那派官方的绅士做派。哪里会露出那副毒舌的样子！

        而且，卢修斯・马尔福也不得不承认，被激怒的西弗勒斯・斯内普就像一朵盛开的暗黑色花朵一般，有一种别样的魅惑。

        到最后，卢修斯・马尔福也没对詹姆斯・波特说什么，只是深深地看了对方一眼，就将他也请出了自己的卧室！西弗勒斯・斯内普和詹姆斯・波特之间的事情，还是让他们自己去解决吧。

        听完了所有事情始末的叶林，在知道自家宝贝儿子竟然敢给西弗勒斯・斯内普下药的事情后，危险地眯起了双眸。好样的啊，小小年纪学什么不好，竟然还学这些乱七八糟的。不过，萨麦尔竟然是从自己的书房内找的书，仔细搜索了一下记忆，叶林有些哭笑不得地发现，貌似杂怀着萨麦尔的时候，有一阵子闲的无聊就搜了一些乱七八糟的书过来看，在那里面貌似好像就有着所谓的酒后春风一度的故事！

        “萨麦尔，你明白给西弗下药的严重后果吗？如果不是那个詹姆斯・波特还算有点理智，你有没有想过，以西弗的脾性，他却是从此再也难以将你当做弟弟来看待了的。”

        叶林知道，虽然大部分的时间里萨麦尔都是粘着卢修斯・马尔福的，但是，对于西弗勒斯・斯内普这个哥哥，他却是极其敬重的。所以，他才想要问一问，他的宝贝儿子到底知不知道这么做的严重后果。

        萨麦尔张了张嘴巴，却不知道怎么回答这个问题。他真的没有想这么多，他从小就对于人心的一些变化，有着很直观的认识。就好像他能看得出来卢修斯・马尔福对自己的好一般，正因为明白卢修斯心底还是在乎自己的，在卢修斯躲着自己的时候，心底才会格外的难受。这种焦灼感使得他想迫切地做些什么，试图挽回什么。才会有这一切的发生。

        萨麦尔到底还小，对于所谓的酒后春风一度之事，也只是一知半解的，在萨麦尔的理解里，这是这个世界上最亲密的人，是两个互相喜欢的人才能做得事情。而在萨麦尔的感官里，他感受到了詹姆斯・波特对西弗勒斯・斯内普那种强烈到不知所措的慌张的喜欢，同样的，他也在西弗勒斯・斯内普身上，感受到了来自西弗的那种被掩藏在深处的还没有发芽茁壮的淡淡的喜欢。因为知道西弗勒斯和詹姆斯之间的那种若有若无的羁绊。萨麦尔才会找詹姆斯・波特合作。否则，在整个霍格沃茨，喜欢西弗勒斯的人一抓一大把，他为什么只找詹姆斯・波特合作，他自然也是有他的考量的。

        只是，在和卢修斯・马尔福一起强自使用魔力推开西弗勒斯・斯内普的房门，看到屋内的景象，感受到弥散在房间内的味道的时候，萨麦尔就隐隐地觉得自己似乎做错了什么。再然后，他竟然感受到了卢修斯心底对自己那种扑面而来的怒火。以前，无论自己做了什么，卢修斯总是带着宠溺的包容的，这一次，那样直接的怒火。甚至，还面无表情地对着自己说，短时间内不想再见到自己！

        想着这些，隐隐似乎明白了什么，又有些不明白的萨麦尔忍不住又大声地哭了起来：“爸爸，萨麦尔不要卢修斯不理萨麦尔！萨麦尔要卢修斯！萨麦尔喜欢卢修斯，好喜欢，好喜欢！”

        叶林看着在自己怀里哭得上气不接下去的萨麦尔，头疼地按了按额角，他甚至在想，自己是不是老了，要不然怎么就这么跟不上这些小辈们的思绪呢。这都是什么事情啊。自己的儿子喜欢卢修斯的事情，他还略知一二。可是，西弗勒斯・斯内普和詹姆斯・波特，哦，天哪，这都是什么跟什么啊！


第六十三章：偷鸡不着蚀把米

    詹姆斯・波特也不知道自己到底是怎么想的，只是在抚着有些失去了神智的西弗勒斯・斯内普回到他所在的斯莱特林的房间后。靠着萨麦尔从卢修斯那里知道的口令，一切都很顺利。西弗勒斯・斯内普的房间一如詹姆斯・波特的想象，简洁低调的银灰色，房间中的大床铺着暗沉的黑色丝被，整个空间都给人一种冷静自制的感觉。詹姆斯・波特努力将自己的注意力转移到这些外在的事物上，才能克制住自己有些迷离混乱的思绪。

        他的西弗，正在试图解开自己的衣衫，那双从来都明亮得惊人的黑眸，此刻因为体内难以纾解的欲|望而染上了漂亮的水雾，那雾蒙蒙的样子，陪着嫣红的两颊，诱人极了。詹姆斯伸出的手颤了一下，轻轻地触碰了一下西弗勒斯的脸庞，然后，很快地便锁了回来！

        詹姆斯・波特只觉得自己的脑海里是一团浆糊，他对于自己和西弗勒斯・斯内普之间的僵局感到懊恼，感到手足无措，他试着去打破这种僵局，他想要和西弗勒斯・斯内普说，说他喜欢他。可是，这样的告白在之前的种种挑衅举动下，显得这么苍白，显得如此没有说服力。这样的局面让詹姆斯・波特感到了一股从心底深处升起的焦灼。因为这种焦灼，在萨麦尔提了这么一个下药的主意的时候，他竟然就这么鬼使神差地同意了。

        可是，此时此刻，看着眼前出现明显不符合西弗勒斯・斯内普的行为模式的举动的人儿，看着他不停地解着衣衫的样子，詹姆斯・波特突然觉得心底一阵空虚。他觉得这样子的西弗勒斯・斯内普不是他想要的那样。隐隐的，年轻的莽撞的格兰芬多的小狮子明白了，如果他今天真的按照所谓的计划进行下去的话。说不定，他这一辈子都只能站在西弗勒斯・斯内普的对立面，和他当一辈子的敌人。而这样的局面，并不是他所想要的。

        詹姆斯・波特思考着这些的时候，某人已经手脚灵活地将自己身上的衣衫褪去，然后，凭借着本能向詹姆斯・波特身上靠去。詹姆斯・波特面对这个状况，突然有些哭笑不得。这种想吃又不能吃的滋味实在是不好受。也是在这个时候，詹姆斯・波特突然意识到了一个很严肃的问题，貌似他和西弗还只有十一岁，这样的事情虽然大家族里都有启蒙，但是，其实这样的事情是不适合太早就有的！

        该死的，他怎么就同意了萨麦尔的这个主意呢！

        詹姆斯・波特浅褐色的双眸里满是懊恼，可是，内心深处，詹姆斯・波特却清楚，他其实只是想要借这个事情作为契机，作为改变他和西弗勒斯之间那种僵局的契机！其实，詹姆斯・波特从一开始就知道，对于年纪还小的他们两人而言，即使喂了西弗那种不伤身体的药剂，也不会真的发生什么。但是，詹姆斯・波特知道，经过此事，西弗勒斯・斯内普肯定就不会拿那种对待一个有些交恶的同学的态度来对待他。西弗肯定会明白自己的心意的。或者，换一个角度来讲，他也会有那个勇气真的去和西弗勒斯・斯内普告白。而不是被困在那种不进不退的局面里，束手束脚，不知该如何是好。

        詹姆斯・波特一面极力试图让西弗勒斯冷静下来，束缚住西弗那仿佛带着魔力的双手，一面在思考着等西弗清醒过来之后，要怎么组织语言，好好地跟他告白。

        只是，他没料到的是，卢修斯・马尔福会这么快地反映过来，闯了进来。应该说，詹姆斯・波特高估了萨麦尔的能力，才会出现了这样的失误。在马尔福的冷冷的视线下，詹姆斯・波特放在身侧的双手紧握，才能克制住自己将那双抱着西弗的双手给扒开。他的西弗，竟然被这个骚包的孔雀给抱着。偏偏他的西弗此时还是如此的□！

        这之后，对于马尔福那冷冷的意味不明的审视，詹姆斯・波特并没有放在心上，抱着破釜沉舟的决心的詹姆斯・波特，在放下了心中的那种担心后，已经保定了死缠烂打的决心！无论如何，他詹姆斯・波特认定的人，他是不会轻易放手的！

        只是，出乎他的意料的是，萨麦尔的爸爸叶林竟然会先一步来找他谈话，看着挺着大肚子悠然地坐在那里，明明只是在喝一杯牛奶，却像是在品尝什么高级的茶点的叶林，詹姆斯・波特提高了全副的心神来面对眼前的这个人。

        对于叶林这个人，詹姆斯・波特自然是有所了解的。以男宠身份出现在众人视线中的阿尔瓦・斯托克，因为备受Voldemort宠爱的缘故，使得一人得道鸡犬升天，连带着斯托克家族也重新挤入了贵族圈内。却不想斯托克家族因为故技重施，重新献上的美人阿米尔的缘故，使得阿尔瓦・斯托克被驱逐出黑魔王庄园。中间不知道是因为什么原因，Voldemort竟然突然一夕之间对宠爱有加的阿米尔采取了放逐的态度，甚至将之送给了自己的下属，然后，更是对斯托克家族大刀阔斧地采取了行动，使得，这个原本正一日一日恢复往日光辉的家族就这么在一夕之间在这个巫师界消失了。而这一切，似乎都和重新进入大家视线的怀有身孕的阿尔瓦・斯托克有着千丝万缕的联系。

        在这之后，这个孕育了Voldemort第一个儿子萨麦尔的男宠，以一种不可无视地强硬表现在整个贵族圈内留下了自己深刻的痕迹。然后，大家才发现，一直以为只是以色事人的萨麦尔・斯托克竟然是个胸中自有丘壑的人。其在麻瓜界盘根错节的势力，让对于自己的财产家族历史沾沾自喜的贵族们也感到了一种无形的压力。在这之后，Voldemort的每一次布局行动里，阿尔瓦・斯托克的建议更是成为举足轻重的重要存在。

        这个被尊称为斯托克大人的魔王夫人，却是实实在在的巫师界的隐形BOSS，毕竟，根据相关人员的情报看来。有些时候，就是连Voldemort大人对于这位斯托克大人都是要采取妥协的态度的。虽然，据提供情报之人的看法是那是魔王大人对斯托克大人的宠爱！

        这些消息都是流传在巫师界明面上的一些消息，很多人都说心知肚明的，这些消息的流行，无非是让大家在面对这位斯托克大人的时候，保持足够的小心和恭敬罢了。这也是为什么大部分的霍格沃茨的学生对于这位斯托克教授开设的课程都保持足够的重视的重要原因。

        而此时此刻面对着叶林，詹姆斯・波特心底想得更多的反而不是这些令人敬畏的消息，反而是这个人在西弗勒斯・斯内普心中的重要地位。在明白了自己对西弗勒斯・斯内普的心意后，詹姆斯・波特就收集了有关于这个人的很多信息。这当中，叶林这个西弗勒斯的义父在西弗勒斯心中的特殊地位，一直让詹姆斯・波特感到一种强大的威胁，一种属于格兰芬多的直觉性上的威胁。

        倒是叶林看着眼前应该是勇敢无畏的格兰芬多的王子詹姆斯・波特那副如临大敌的样子，不由得笑弯了双眸，浅浅地抿了一口杯中的牛奶，对于那股子奶腥味感到腻味得很。可是，如果被Voldemort知道自己没有按照要求乖乖地把每天规定的量给喝掉的话，肯定会用那双幽深的黑眸定定地望着自己，说不定到时候他反而会丢盔弃甲地再次赔进去很多条件进去。叶林对于自己这种对于美色的难以抗拒性的习惯实在是有些不喜，明明都对着那张俊美的容颜很多年了，怎么还是这么没有抵抗力呢。而且这个该死的家伙，随着年岁的增长，那股子从骨子里透出来的成熟美也越发地浓烈起来了。有时候光是一个眼神就让自己举手投降了！

        摇摇头，叶林将自己一不小心就拐到了某人身上的思绪拐回，重新审视起面前这个根据萨麦尔那娃子的直觉喜欢西弗勒斯，并且也得到了西弗勒斯些微好感的詹姆斯・波特。一头乱糟糟的黑发，浅褐色的双眸里满是坚毅的光芒，那种不怕退缩的眼神，使得这个俊挺的少年身上有股子蓬勃向上的魅力。

        对于自家儿子的那股子对人的心思的敏感，叶林还是清楚的，虽然有些奇怪为什么原著中一见面就火花四射，为了莉莉・伊万斯斗得你死我活的两个人怎么就会互相有好感了。虽然，按照萨麦尔的意思，貌似是詹姆斯・波特一头栽了进去，而西弗勒斯・斯内普则是徘徊在门外，只是对詹姆斯・波特的反应有些特殊化而已。思维因为想到了莉莉・伊万斯这个人，而想到了些什么的叶林，终于愿意放下握在手中的牛奶杯，抬头对着詹姆斯・波特问了一个问题：“波特，你对莉莉・伊万斯这个人是怎么看的？”

        按照原著里的说法，詹姆斯・波特可是对莉莉・伊万斯一见钟情的啊，现在貌似被自己的蝴蝶翅膀一扇，改成了喜欢上西弗勒斯・斯内普了！到了叶林这个层次的，在识人方面总是有些本领的。因而，就是不论萨麦尔这个孩子的直觉性判断，光只是看着眼前这个詹姆斯・波特眼底对西弗勒斯的爱意的那种坚定，他也不会去怀疑这里面会有什么猫腻。只是，叶林突然想起来，貌似自从开学后，他好像就没怎么听到莉莉・伊万斯这个女孩子的消息了。而且因为想到原著的缘故，自从怀孕后就变得有些八卦起来的叶林竟然就这么问题了詹姆斯・波特对莉莉・伊万斯这人的看法。

        叶林的这个提问倒是让詹姆斯・波特一时之间陷入了丈二和尚摸不着头脑的状态，这段时间满心满眼都是西弗勒斯・斯内普的詹姆斯・波特，压根就忘了这么一个人物。

        叶林见状不由得笑了笑，看来这个格兰芬多的小狮子对于西弗勒斯倒是真的上心呢，竟然对于原本应该携手共度一生的人一副完全遗忘的状态。

        低头把玩着散落到胸前的灿金色长发，叶林笑着提示道：“我记得没错的话，开学新生舞会上，你还和莉莉・伊万斯这个一头红发的小姑娘跳了舞呢。”

        经叶林这么一提醒，詹姆斯・波特倒是想起了这么一个人，只是，自从开学舞会后，就和莉莉・伊万斯完全没有交集的詹姆斯・波特对于叶林的提问反倒不知道该怎么回答了。说到底他对于这个女孩的印象也就只停留在了新生舞会的那一晚上。还真是没有什么特别深刻的记忆的。若真说有什么的话，倒是在第二天正式开学上课后，因为莉莉・伊万斯在头一天对叶林的不尊敬，而使得大部分的小巫师们对这个小姑娘采取了冷处理，也就是完全将他隔绝在了社交圈外。除了因为和莉莉・伊万斯一样都是麻瓜出生的小巫师们还和莉莉・伊万斯说上几句话外，其他的人都把这个漂亮的小女孩当做了空气一般的存在，完全漠视了。

        这倒不是叶林下的命令，说到底在那之后的几天叶林就被查处了怀有身孕，这之后，其他杂七杂八的事情占据了他的思维，若不是今日因为见到詹姆斯・波特的缘故，他压根就没时间去想莉莉・伊万斯这个人物。就是之前见到佩妮・伊万斯的时候，也只是顺带地想了一下这个名字而已。小巫师们之所以会这么做，自然是和整个巫师界的政治走向，以及家庭环境的熏陶，以及周围小伙伴们抱团效应等等因素综合而形成的。

        要是说小伙伴们的忽视和冷漠已经让莉莉・伊万斯这个小姑娘感到了和从前天差地别的差异的话，那么，自己的姐姐佩妮・伊万斯，这个完全没有魔力的麻瓜竟然也能来霍格沃茨上学，并且因为叶林表现出来的善意，而赢得了大部分霍格沃茨的小巫师们的友情的强烈对比，则是让这个原本开朗，笑容甜美的小姑娘遭到了巨大的打击。

        詹姆斯・波特努力搜索着记忆，恍惚想起昨天上课的时候，坐在角落，低着头的红色头颅，依稀记得那张原本明媚的小脸上透着的是阴沉沉的光芒。

        叶林听完詹姆斯・波特对莉莉・伊万斯的事件描述后，对于因为自己的缘故间接使得一个原本应该灿烂如鲜花的小姑娘变成如今这般阴沉的模样的事情，没有什么特别的情绪波动。毕竟，如果当初莉莉・伊万斯这个人没有惹到自己的话，也就不会有后面一连串的事情了。

        “斯托克教授，我，詹姆斯・波特以波特家族的荣誉起誓，是真心喜欢西弗勒斯・斯内普的。那一天的事情，我是做错了。我保证没有下一次。西弗他这些天都躲着我，你能不能帮……”

        詹姆斯・波特的话还没说完就在叶林似笑非笑的眼神下止住了声响。脸色也变得惨白了不少，那一天他原本打算就这么守在西弗勒斯的床边等他醒来就跟他告白的。可是，斯莱特林的护短使得詹姆斯・波特根本就没有这个机会留在斯莱特林的领域内。再之后的几天，他完全被隔离了和西弗勒斯・斯内普接触的机会。他就是想要和西弗勒斯・斯内普搭个话都不行。这种偷鸡不着蚀把米的感觉，实在是糟糕透了！

        只是，这些后悔懊恼，在看到叶林的时候，又涌出来些许希望来，说不定西弗勒斯愿意听听自己的……只是，这个念头一冒出来，便在叶林那冷漠的眼神下被打压了下去。做了那样的事情的他，又怎么让叶林去帮自己呢！



第六十四章：西弗开窍了！

    “我喜欢西弗勒斯，喜欢，很喜欢……”

        看着神色间透着灰败和坚定这样的矛盾色彩的詹姆斯・波特离开办公室，叶林任凭寂静在空间中四散，重新拿起放在茶几上的牛奶杯，等到将杯中的牛奶都被喝完了，才对着角落的方向，轻轻地说道：“西弗。”

        随着这一声叫唤，角落里慢慢地显出一个穿着墨绿色长袍的纤细身影。

        叶林看着西弗勒斯・斯内普脸上那有些纠结，有些奇怪的神色，笑着抬手，像小时候那样让西弗勒斯・斯内普来到自己身边，在自己身侧的矮几上坐下，抬手揉了揉西弗和记忆中的教授那般及肩的柔顺发丝，少了油腻感的纯黑发丝，犹如上好的锦缎，摸起来很是舒服。都说有些宠物喜欢主人抚摸起皮毛位置，恰到好处的频率会让宠物觉得很受宠爱，并且享受这样的爱抚。这样的道理在某种程度上来说，也适用于人类。被自己亲近的人以着一种舒适的频率轻轻地爱抚着，总会让人有一种从神经末梢传递而来的舒适感。

        西弗勒斯觉得自己的心很乱，他不知道，他真的不知道詹姆斯・波特会对自己下那种可恶的药竟然是因为喜欢自己！喜欢，多么不可思议的名词啊！他怎么会喜欢自己呢？感觉被这样的信息给弄得头昏脑胀的西弗勒斯，就这么一个人静静地在隐身咒的掩饰下，呆在角落。若不是叶林的叫唤，他怕还沉浸在过渡震惊的情绪中而无法自拔。

        西弗勒斯回想起那天醒来的情景，头昏脑胀，以及脑海里残存地自己那般放浪形骸的样子，着实令西弗勒斯的情绪有很长一段时间都处于震惊状态。再然后，思绪回复清明，西弗勒斯便想明白了这当中的一些猫腻。对于萨麦尔和卢修斯・马尔福之间的纠葛，西弗勒斯虽然不是很清楚，却知道在这两人之间那种羁绊的深刻性，不是普通人能够轻易斩断的。只是，身为卢修斯・马尔福的好友，西弗勒斯自然不会在卢修斯提出要帮忙的时候拒绝。再加上，和卢修斯一起对于自己在一些课业上的理解也有所帮助。

        只是，西弗勒斯不知道，自己的这番帮忙，竟然会导致这样一件让人气得牙痒痒的事情。萨麦尔披着天使外表的诡计多端，西弗勒斯自然是清楚的。只是，对于熟悉的亲近之人，这个孩子总是有些分寸的。不会做些让人太过难堪的事情。所以，在萨麦尔笑着将那杯果汁递过来的时候，虽然觉得果汁的味道有些异样，西弗勒斯也只当是这孩子对于自己这段时间霸占了卢修斯时间的小小的恶作剧，想着让这个孩子出出气也好，便没有多想地喝下了那杯果汁。结果，竟然是春|药！

        更可恶的是，萨麦尔竟然会联合詹姆斯・波特这个讨厌的家伙！

        西弗勒斯只要一想到自己竟然在詹姆斯・波特面前主动宽衣解带，就无法抑制住满身的怒气。对于詹姆斯・波特会参与这个计划的原因，西弗勒斯想都没想就觉得是因为想要报复。自从开学后，他和詹姆斯・波特之间的不合那是众所周知的事情。那个整个脑袋被曼德拉草塞满了的家伙，不知道发了什么神经，明明新生舞会那天是他主动挑衅的，竟然还有脸在今后的学习生活中一次次地挑衅。说出来的话语那么的幼稚而又可笑！

        对于萨麦尔的这次恶作剧，西弗勒斯实在是无法克制自己那满溢的愤怒，如果说春|药已经触及到了西弗勒斯的底线的话，那么，萨麦尔竟然会让詹姆斯・波特参与这次的活动，则让西弗勒斯感到寒心。西弗勒斯虽然和萨麦尔之间并不如萨麦尔和卢修斯那般的亲密无间，但是，他是真的将萨麦尔当做一个可爱的弟弟来对待的。他将萨麦尔这个小人儿放在了心底重要的位置。

        脑海中纠缠着这些令他又气，又恼，又憋屈得无法发泄的思绪的西弗勒斯，在随后的日子里，避开了所有会和詹姆斯・波特正面接触的机会。他怕自己会忍不住给这个家伙一千个一万个阿瓦达索命咒！心底咆哮的愤怒无法通过有效的途径发泄，使得西弗勒斯周身都萦绕着一股子的阴郁，那种阴郁的气场，使得周围的人都不敢靠近。就连好友卢修斯・马尔福试图对自己说些什么，看到那双灰眸里涌动的歉意，西弗勒斯的心情很复杂。对于萨麦尔小包子那满脸的愧疚，漆黑双眸里满满的都是“对不起”三个字的样子，西弗勒斯只能用沉默来回应。

        这样子的状况持续了一段时间后，对于叶林突然把自己找到办公室，西弗勒斯心底甚至有些隐隐地松了口气的。他觉得自己需要有个发泄的端口，而对于叶林抱有着全身心的信赖的西弗勒斯在叶林竟然让自己隐身藏在角落的时候，沉默了片刻，便也这么做了。

        然后，他听到了什么，西弗勒斯只觉得自己听到了一个天大的笑话！

        思绪混乱得不行的西弗勒斯忍不住将头就着叶林顺着发丝的手蹭了蹭，就像个茫然无措的，卸下了一切伪装的孩子一般。

        叶林在心底叹了口气，说到底，现在的西弗勒斯本来就只是个孩子罢了。只是，普林斯家主的身份，继承并将普林斯家族的魔药事业发扬光大的责任，都使得这个孩子比同龄的孩子不知道早熟了多少倍。

        这一次萨麦尔做的事情确实太过分了，而詹姆斯・波特即使只是一时迷糊，又或者是为了其他什么的目的，而稀里糊涂地决定参与了这次事件，也着实让人喜欢不起来。说到底，萨麦尔是自己的儿子，对于自家的儿子，叶林总是有些偏颇的。所以，在叶林看来，这次的事情，詹姆斯・波特其实需要背负大半的责任。

        只是，虽然这样想，从萨麦尔那里得知了詹姆斯・波特的心意，以及西弗勒斯那有可能也动了心思的情况，却让叶林放下了将詹姆斯・波特在巫师界封杀的念头。这件事情，如果处理不好，会成为西弗勒斯・斯内普人生中一个难解的死结。最近这段日子，西弗勒斯周身萦绕的阴郁气场，以及眸底的暗沉，都被叶林看在眼底。他原本还想着让西弗勒斯自己想清楚的。只是，到底他还是忘了，无论如何，西弗勒斯他现在也不过是个早熟的孩子罢了。面对这些事情，又怎么可能会保持理智呢。

        所以，他才安排了今天的这么一出。叶林自然是看出来西弗勒斯对于这次被下药事件的错误理解的，他觉得西弗勒斯有权利知道这里面真正的过程。

        尽量用公正客观的语调将萨麦尔告诉他的以及他这些天搜集到的信息整合而成的完整事件告诉西弗勒斯。叶林看着乖巧地蹭着自己的手掌心的西弗勒斯・斯内普，看着那张清秀的脸庞上露出的茫然的神色，叹了口气，慢慢地开口引导道：“西弗，你知道的，萨麦尔对人心的感应很有一套，那么，他感觉到的你对詹姆斯・波特的特别，是真的吗？”

        在这一刻，叶林觉得自己是卑鄙的，为了不让西弗勒斯对萨麦尔留下太深的戒备和心结。他竟然拿这样一个问题作为突破口！他这是在告诉西弗勒斯・斯内普，萨麦尔他只是个孩子，所有事情的发生不过是一场误会与误会，混乱与混乱的叠加的产物。他这是在告诉西弗勒斯・斯内普，萨麦尔做这一切的时候，不是什么都没有考虑到他的，只是年纪还小的他单纯的以为两个互相喜欢的人，在一起是没有错的。也因为如此，想要独占卢修斯・马尔福的萨麦尔才会出了这么一个馊主意。

        也许是感受到叶林从心底深处升腾出的歉疚和愧意，也许是这一刻的氛围太过安谧，西弗勒斯在听到这个问题的时候，并没有如叶林所想的那般，觉得被背叛，被抛弃。在听到这个问题的时候，第一反应便是不可能。满脑子都是自己怎么可能会喜欢那个脑袋被巨怪踩过了的狮子，甚至无暇去思考叶林的这句问话所带出的明显的偏颇。

        只是，随着理智越发深刻地批判，心底深处却像是有什么想要破土而出一般，一些零散的画面，开始在脑海里充斥。

        明明跳着女步却还是那么兴高采烈，像是中了什么天大的奖一般，笑得跟个白痴似地样子；飞行课上那张扬灿烂的笑容，以及骑着飞天扫帚时的张扬肆意；那白痴笑着故意在自己身边骑着飞天扫帚耍帅，讽刺自己技术不行的欠扁样子；魔咒课上和自己不相上下的水平；魔药课上那勉强低空飞过的糗样；每次碰面时那双浅褐色瞳眸里闪烁的光芒，唇角因为讽刺而上扬的弧度；以及那天晚上模糊地诱哄着自己，无措地按压着自己的四肢，依稀记得地涨红的脸庞……

        拼命地摇了摇头，将那些在不经意间就深入到内心的画面摇散，西弗勒斯的黑眸亮得惊人，该死的，他就是被巨怪踩坏了脑袋，也不可能喜欢上詹姆斯・波特这个家伙的！

        叶林看着西弗勒斯脸上变幻莫测的神色，看到他脸上那种不敢置信的表情，以及到了后来，惊人还想得入神拼命地摇起了头的可爱样子。心底莫名地松了口气，对于西弗勒斯・斯内普，叶林心底是真的有特殊的感情的。在那段被逐出黑魔王庄园的日子里，在那段在别墅内呆着的日子里。这个乖巧的严谨的对自己有着浓浓地信任的孩子，给了叶林一种心灵上的寄托，即使，西弗勒斯・斯内普这个孩子不知道，叶林却是清楚，因为那段经历，西弗勒斯・斯内普在自己心底深处的重要性的。

        正因为这种重要性，他才更加不喜欢自己的儿子萨麦尔和西弗勒斯之间因为这次的事情而交恶。他希望他们两人能够相互扶持，所以，即使知道自己刚才的那番问话，对西弗勒斯而言有些偏颇，他还是这么做了。

        此刻见到西弗勒斯那副挣扎着不敢置信的样子，叶林却是真的有些相信自家儿子的直觉了。对于萨麦尔这种对人心的掌握，叶林不知道是从何而来，到头来，他甚至有些荒谬地想要将之归结为魔王的身份上。不由得又想起了那个已经消失了半年的艾伯特，叶林将心底烦乱的思绪收起来。这个时候可不是思绪漫游的时候。

        叶林的手在西弗勒斯的脑袋上轻轻地拍了拍，唤回西弗勒斯的思绪。当黑眸对上湛蓝色双眸里那仿佛能够直视人心的通透光芒的时候，西弗勒斯突然觉得自己刚才所有的辩解都显得如此的苍白。

        他，难道真的喜欢詹姆斯・波特吗？

        这样的认识，让西弗勒斯・斯内普无法接受，沸腾的思绪再次以着一种混乱的维度波动着。

        可是，越是否认，那些相处的画面却越发地清晰起来。到了这个地步，西弗勒斯的思绪反倒是慢慢地冷却下来，他垂着眸，脸上的神情也变得安详起来。他想，也许，他对于詹姆斯・波特那个没脑子的家伙，真的有那么一点点的好感。虽然，西弗勒斯即使在明白了自己的心意后，还是觉得奇怪，自己的这个好感到底是怎么来的。明明是那样一头冲动的、莽撞的狮子！

        叶林见西弗勒斯平静下来后，并没有多问什么，孩子们的事情，总是要他们去自己解决的。不过，有些小小的建议还是可以提的就是了。对于詹姆斯・波特这个人，叶林还是有些明白的，如无意外的话，真的对西弗勒斯动了心的詹姆斯・波特是不会做出背叛西弗的事情的。但是，就这么让詹姆斯・波特得偿所愿，却不是一件好事情呢。而且，叶林也看得清楚，对于此刻的西弗勒斯而言，对于詹姆斯・波特这个人怕也只是有着朦朦胧胧的好感罢了。

        “西弗，你还小，感情的事情不是你生活的全部，学业、家族、魔药、朋友、家人这些才是你生活的重心，明白吗？”

        西弗勒斯抬头对上叶林那双好像什么都明白，什么都了解的双眸，郑重地点了点头。在理清了自己的思绪后，西弗勒斯的冷静便也回笼了。他很清楚，也很明白，什么是对自己最重要的。况且，他也意识到他刚才的反应有些大了，他其实不过是对詹姆斯・波特这个人有些好感罢了，这样的好感到底要不要升级成喜欢，决定权还是在自己手里的。而且，正如叶林所言，他还有太多其他的东西需要去在乎，去重视了。他和詹姆斯・波特之间都还太小，有太多的变数，不需要这么早去决定什么。

        最主要的是，只要一想到让詹姆斯・波特那个家伙好过，西弗勒斯・斯内普就有种牙痒痒的感觉！竟然敢算计他，总得让他好好地吃些苦头才行！斯莱特林的直觉让西弗勒斯明白了一件事情，那就是，在现在这种状况下，让詹姆斯・波特那只莽撞的狮子吃些苦头似乎变得简单了很多的样子！

        见西弗勒斯郑重地点了点头，叶林才装出几分漫不经心地问道：“西弗，你还讨厌萨麦尔吗？”

        短暂的静谧在两人之间弥漫，西弗勒斯像是思考了很久才想通了什么似地，抬起头，黑眸里的失望和伤心这么直接地弥漫开来：“阿尔瓦，我不知道。”

        顿了顿，才慢慢地接着说道：“我把萨麦尔当做弟弟，是很重要的存在。可是，萨麦尔做的事情，即使能够用年幼无知，即使能够用不是有心的来作为掩饰，还是改变不了他提出这个计划的时候，没有将我当做他的哥哥来重视的事实。阿尔瓦，即使明白了萨麦尔不是有心的，甚至是因为察觉到我对詹姆斯・波特那浅浅的好感，才做出的判断，还是让我很生气。这种怒气，不是像对詹姆斯・波特那种厌恶，更多的是一种失望。”

        西弗勒斯似乎很不习惯用这样的语气语调说着这样的话语，皱着眉头试图组织言语，却发现总是有种词不达意的感觉：“阿尔瓦，我不知道该采取怎么样的态度和萨麦尔相处。这件事情，我可以对詹姆斯・波特采取一系列的报复行动，让詹姆斯・波特的生活不好过。我却不知道该拿萨麦尔怎么办……”

        又是片刻的静默后，叶林摸了摸西弗勒斯的脑袋，叹了口气，没有再为萨麦尔说什么辩解的话。在这一刻，叶林觉得自己是明白西弗勒斯的心思的。在他们这种人的心底，也许爱人会令自己伤心，但是，说到底家人亲人的伤害反而更加地难以愈合。萨麦尔和西弗勒斯的这个结怕是需要时间来慢慢愈合了。只因为家人是这个世界上无可取代的重要的人，而爱人，说一句不好的，即使失去了，他们也能够很好地活着，甚至活得很精彩！

        西弗勒斯抬头看着叶林眼底的包容，心底深处因为一开始叶林的那番问话而起的疙瘩也悄悄地平复了下去。西弗勒斯从来都是心思敏感的，他自然是知道在叶林的心底，他和阿尔瓦都是重要的存在。而一开始叶林的天平明显地偏向了阿尔瓦，这让心思敏感的西弗勒斯感到了有些受伤，却没有表现出来。而这一刻，叶林所表现出来的包容，让西弗勒斯不由得松了口气。

        “阿尔瓦，我会和萨麦尔好好地谈一谈的。”

        叶林闻言笑着拍了拍西弗勒斯的脑袋，点了点头，突然有一种自己的心很苍老的错觉。而西弗勒斯眼底那一抹一闪而过的精光，又让叶林觉得有些无奈、有些惊讶、有些心酸、有些哭笑不得……这孩子是在和萨麦尔争宠吗？明明是个从小到大就这么让人放心的孩子，竟然……

        叶林想，也许自己真的受了原著太多的影响了，才会将此刻也不过11岁的西弗勒斯当做原著里那个意志坚定，游走于食死徒和凤凰社之间的双面间谍教授。自己这些年对萨麦尔的关注，大概也让这个孩子感到了吃醋和嫉妒了吧……


第六十五章：艾伯特归来

    这边萨麦尔和卢修斯・马尔福，以及西弗勒斯和詹姆斯・波特的事情还没有解决，那边就已经传来了艾伯特归来的消息！

        收到消息的时候，叶林正在和阿布拉克萨斯・马尔福喝下午茶，在得知这个消息的刹那，一向优雅高贵的铂金美人，竟然失神地打翻了握在手中的茶盏，整个人竟然也像失了魂魄似地站了起来。脸上的表情复杂万千，在最初的纯粹的喜悦过后，伴随而来的是愤怒、气恼等等复杂的情绪。叶林还是第一次在阿布拉克萨斯・马尔福脸上看到这么纠结的神色。

        只是，伴随着这些极端的情绪的发泄，片刻后，留在阿布拉克萨斯・马尔福脸上的表情竟成了茫然，然后，慢慢地褪成无力，就好像耗尽了所有的力气一般的无力。

        叶林担心地起身拍了拍阿布拉克萨斯・马尔福的肩膀：“阿布？”

        就好像所有的情绪都只是叶林凭空幻想出来的一般，在叶林的手放一触碰到阿布拉克萨斯・马尔福的肩膀的时候，整个人都像是镀上了一层金光一般，恢复了往日的那种光彩夺目的阿布拉克萨斯・马尔福，笑容灿烂矜贵，透着一贯的马尔福式气息，浅灰色的双眸对上叶林的蓝眸，那双眸里的光芒也一如往常的带着点点的矜傲之气……

        叶林在心底默默地为突然消失又突然出现的艾伯特表示了哀叹，如果说，一开始阿布拉克萨斯・马尔福的强烈情绪波动代表着他对艾伯特的强烈在乎的话，那么，在一瞬之间就马尔福模式全开的阿布拉克萨斯则代表了他的怒气值飙到了极点，不是这么容易平息的！看来，虽然因为这次的不告而别让铂金美人真的明白了自己的心意，却也从某种程度上深深地伤了阿布拉克萨斯，才会让他在短暂的情绪失控后，做出这么一番表现来。

        原本按照叶林的意思，在得知艾伯特的回归后，他的第一反应自然是先回黑魔王庄园，亲自看到艾伯特本人了解一些详细情况地为好。不过，看现在这个状况，明显地某人是不愿意这么急急忙忙地赶过去的。叶林略一想想，便也明白了阿布拉克萨斯・马尔福的意思。现在想让艾伯特好看的阿布拉克萨斯・马尔福，自然是不愿意让艾伯特知道他的心底的着急的。他如果真的在一听到艾伯特回来的消息后，就这么急巴巴地往前凑，怕是某个恶魔执事会笑得嘴巴都合不上吧！

        虽然，有些可惜不能亲自前往了解一下情况，不过，有Voldemort在，他想知道什么却是再方便不过了的。所以，叶林干脆悠闲地坐了下来，重新拿起牛奶杯，慢慢地喝了起来。毕竟，对于叶林这个喜好美丽事物的人而言，看着铂金美人在自己面前强自压下心底的思绪，故作镇定地拿起茶盏优雅地喝茶的样子，笑得眉眼弯弯。放下手中的杯子，叶林的身子微微放松地往后靠在柔软地靠垫上，双手轻轻地放在小腹上，安抚着刚才突然躁动了一下的小宝贝儿。

        对于放松下来的叶林而言，时间并不显得太难过去。但是，对于阿布拉克萨斯・马尔福而言，等待的每一分钟都显得有些难熬。他本来以为过去的差不多半年的时光，已经够难熬了的。那种明白了自己对艾伯特的心意之后，失去了艾伯特身影的茫然、惊恐、难过、忧伤等等复杂的心绪，一度让骄傲的阿布拉克萨斯・马尔福崩溃。若不是属于马尔福一族族长的骄傲，若不是对卢修斯・马尔福这个宝贝儿子的关爱，阿布拉克萨斯・马尔福在那一日一日地等待里，真的有种耗尽了年华的憔悴感。然后，不停地在心底一遍又一遍地咒骂着艾伯特这个从前恨不得每时每刻都黏在自己身边，现在却不告而别的家伙！

        阿布拉克萨斯・马尔福努力镇定地拿着茶盏，优雅地啜饮着，垂下长长的羽睫，遮住双眸里的思绪。艾伯特既然回来了，那么，他肯定会主动来找自己的。所以，他不急，马尔福一族从来都没有让自己吃亏的前例。艾伯特既然让自己不高兴了，特别是当他还一副对自己一往情深的时候，竟然敢玩不告而别，竟然敢让他担心，竟然敢让他着急，那么，他就要做好准备，接受惩罚！

        只是，在心底默默地计算着时间地流速，却越发地觉得时光难捱的阿布拉克萨斯・马尔福有一刻突然不知道，他这样的惩罚，到底是在惩罚艾伯特，还是在惩罚自己。

        脑海里不停地交织着两人相处的画面，这些画面在这段艾伯特失踪的时光里，总是在他将工作告一段落之后，冒出来。可以说，这些画面对于阿布拉克萨斯・马尔福而言，已经是熟悉得不能再熟悉的东西了。也正是因为对这些画面地熟悉，才让阿布拉克萨斯・马尔福意识到，原来在他不知道的时候，有些东西就已经进入骨髓，深入灵魂；原来艾伯特这个人已经融入到了自己生活中的点点滴滴中，成了不可或缺的存在。

        摇摇头，将那些关于艾伯特和自己一起处理公事，一起吃饭，甚至有几次同塌而眠的画面摇散，阿布拉克萨斯・马尔福不动声色地调整了一下呼吸的频率，让自己的心态处于一种平稳的状态。他可是清楚得很，艾伯特这个人精明得很，自己有个什么特别的表现，一定会让他察觉到自己的心意。

        叶林抿了抿唇，压抑住唇角的笑意，越发地觉得阿布拉克萨斯和卢修斯不愧是父子，都是这么地睚眦必报，又都是这么地小心翼翼，轻易不会将自己的心完全地袒露于人前。叶林倒是有些期待看到艾伯特和阿布拉克萨斯・马尔福之间的相处了。不知道艾伯特看到还是如往昔一般对待他的阿布拉克萨斯・马尔福的时候，会不会失望呢？不过，想到卢修斯・马尔福的同时，又想到了自家那活宝儿子，叶林偷偷按了按额角，最近卢修斯见到萨麦尔那真是一点好脸色都没有，自家儿子那张可爱的小脸也着实是让人心疼啊！

        在叶林想着这些的时候，Voldemort和艾伯特便已经通过飞路粉出现在了霍格沃茨的校长办公室。

        Voldemort一身黑色绸缎长袍，高大挺拔的身姿，俊美深刻的五官，以及那一日比一日还要强大起来的气势，那种锋芒毕露的光芒，明明应该让人觉得刺眼的，放在Voldemort身上，却偏偏让人有种本该如此的感觉。仿佛这个人天生就该是这般万众瞩目的焦点所在一般。和盖勒特・格林德沃那种经过岁月的沉淀内敛的气势不同，Voldemort的那种外露的张扬的气势，在让人不由得仰望的同时，也不由得全身心地跟随其后，愿意为之效犬马之劳。

        在Voldemort身后一步开外的是一身黑色燕尾服，头发梳得一丝不苟，表情还是一贯的严谨的艾伯特。

        叶林笑着让Voldemort将自己搂入怀中，同时也任由Voldemort的大手在自己凸起的小腹上轻轻地抚摸着。也许是感应到了Voldemort的气息，叶林怀里的小家伙竟然像是在应和般伸了个懒腰，让叶林不由得笑开了。相比于上一次怀着艾伯特时候的闹腾，这一次的孩子倒是乖巧得很，叶林这一次吃得舒坦，睡得舒坦，并没有什么特别严重的反应。因为，孩子的乖巧，叶林和Voldemort对于还没出事的小家伙便已经多了几分欢喜。所以，像是今天这种的闹腾倒是难得的，就好像是小家伙因为想念Voldemort这个做父亲的，而在跟他打招呼一般。

        这边厢的叶林和Voldemort一派甜蜜，另一边的阿布拉克萨斯・马尔福和艾伯特之间的气氛却是有些诡异了！

        叶林在Voldemort的大手有节奏地给自己按摩起头部后，舒服地眯起了眼睛。

        不过，他还是有关注艾伯特和阿布拉克萨斯・马尔福之间的互动的。出乎叶林的预料，艾伯特并没有如叶林所猜想的那般，在见到阿布拉克萨斯・马尔福之后，就立马凑了上去。反而还是如刚刚来到办公室时一般，恭谨地站在一边，甚至连眼角的余光都没有扫向阿布拉克萨斯・马尔福。此刻的艾伯特给人的感觉，就像一个真正的恪尽职守的执事一般，在主人没有开口说些什么之前，就恭谨地站在一边，随时准备为主人服务。

        叶林偷偷地给Voldemort使了个眼色，询问他是怎么回事。得到Voldemort一个浅浅的笑容，以及让人安心的眼神后，便也放下了心头那一瞬的不安。艾伯特所表现出来的对于阿布拉克萨斯・马尔福这个人的陌生感，实在是太强烈了。就好像他们从头到尾就只是陌生人一般，全然不见从前这么多年的如影随形的亲密。本来还有些担心是不是出了什么事情的叶林，见Voldemort这个正经的阿布拉克萨斯・马尔福的上司，好友都不说话了，便也没有多说什么，静静地靠在Voldemort的怀里，舒服地眯起眼，甚至有些昏昏欲睡起来。

        Voldemort看着叶林想要睡觉的可爱模样，便不打算介入艾伯特和阿布拉克萨斯・马尔福之间，原本还存着地希望慢慢看好戏的心态也淡去了不少，按照过来之前的约定，Voldemort抬首对阿布拉克萨斯・马尔福说道：“阿布，艾伯特他失去了和你有关的记忆。具体情况，你还需要跟艾伯特了解一下。”

        叶林原本微微眯起的双眸突然大睁，看着Voldemort眼底一闪而过的戏谑，他觉得他似乎抓住了什么，具体的头绪却还是不清楚，不过有一点，他却是肯定的，也许阿布拉克萨斯・马尔福刚才计划好的报复的计划要夭折了。因为，他貌似又被他效忠的主人给卖了？！





第六十六章：恶魔执事的求婚 
 
　　很明显，被Voldemort的话语给震惊到了的阿布拉克萨斯・马尔福，就没有叶林和Voldemort的默契了。他只觉得自己的世界里一下子就只剩下了自己的心跳声，扑通、扑通、扑通……一下，一下的心跳声，由快到慢，随着节奏的变化，周遭的世界甚至有种褪去了所有色彩的诡异感，变得黑白而单调。
　　
　　“马尔福先生，您好？因为我贴身放着的一个香囊里竟然是一缕铂金色的发丝，以及我左手的食指带着的铂金戒指上刻着你的名字的缘故，所以在察觉到自己失去了部分记忆后，便向Voldemort大人了解了一下相关的情况。只是，Voldemort大人在告诉我之前有在追求马尔福先生后，就没有再透露相关的信息。我也觉得这些事情其实还是跟你本人了解一下比较好。毕竟，我在任务中头部受伤醒来后，为什么会偏偏失去了关于马尔福先生的记忆呢？不知道马尔福先生能否为我解答一下疑惑？”
　　
　　他好像是第一次听到艾伯特说这么长的一串话？
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福觉得自己很奇怪，在艾伯特用那一贯的伦敦腔调说着这么一长串话的时候，自己那种心跳失速的感觉在慢慢地消失，变回一贯的平稳的速度，然后其他感官也在慢慢地回笼。再然后便是在心底莫名地冒出了这么一个疑问。阿布拉克萨斯・马尔福觉得自己似乎变得有些奇怪，那种在知道艾伯特独独忘了和自己有关的记忆时，手脚冰凉的感觉淡去后，阿布拉克萨斯觉得自己淡定到不行。竟然还有空去想这些问题，难道他也被叶林给传染了那种喜欢随时开小差，物思乱想的习惯？
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福努力让自己的思维保持一种轻松的状态，否则，如最初那种整个脑袋一片空白的状态，实在是太可怕了。他试图去回忆那些对他来说显得很熟悉的有关他和艾伯特相处的画面，然后，就想到了这么一个问题。
　　
　　而且，阿布拉克萨斯・马尔福的艾伯特不会用如此客套的话语来跟他说话，也不会用这么冷淡自持的表情对他，阿布拉克萨斯・马尔福的艾伯特也不会站在这么远的距离，以一种探索的目光打量着他，虽然，当初的时候，阿布拉克萨斯对于艾伯特那种犹如牛皮糖一般的紧凑盯人很烦，却又每次都被艾伯特用那种绅士的强调给堵了回去，然后，被迫养成了很多习惯，被迫习惯了艾伯特的气息……
　　
　　最重要的是，阿布拉克萨斯・马尔福的艾伯特不会让他伤心，不会用这么无谓地带着尖锐的意味的话语问他“为什么只是失去了有关他的记忆”！
　　
　　叶林感觉到胶在艾伯特和阿布拉克萨斯・马尔福之间的气场后，偷偷地拧了拧Voldemort的手臂，他可以明显感受得到阿布拉克萨斯・马尔福身上传递过来的悲伤的气息，这一回，无论艾伯特到底给Voldemort许下了什么承诺。Voldemort都做得有些过分了。而且，叶林并不觉得Voldemort这一回的交易能有多大的利益。毕竟，经此一事后，阿布拉克萨斯・马尔福肯定会被艾伯特牢牢地抓在手心里，在那样的情况下，如果阿布拉克萨斯・马尔福知道自己被Voldemort给卖了的话，那么，两人联合起来，可有Voldemort苦头吃的！
　　
　　Voldemort自然是感受得到叶林的不满的，甚至也大概能明白叶林的想法。他本来就不是个会做亏本生意的人。只是，这一回艾伯特的筹码是萨麦尔，他和叶林的宝贝儿子，虽然，对于萨麦尔总是抢着叶林的注意力的事情有些不高兴。但是，他和叶林的儿子总归是容不得他人的欺负的。所以，两相权衡之下取其重，再说了，自己答应这件事情，也是让阿布拉克萨斯・马尔福不要再别扭下去了，和艾伯特好好相处，也是一件好事。他总归是不会真的做让阿布拉克萨斯・马尔福这个好友吃亏的事情的。
　　
　　Voldemort觉得现在这里的氛围也不适合他们继续呆下去，而且他也知道现在这个时间点，到了叶林小憩的时候了。等叶林睡一觉后，他再跟他仔细地谈谈他和艾伯特之间的谈话。关于他们的儿子的事情，还真是有些麻烦啊！
　　
　　想着这些，Voldemort便跟阿布拉克萨斯・马尔福和艾伯特打了声招呼，就抱着叶林往他们在霍格沃茨的专属房间走去。
　　
　　且不论叶林和Voldemort要讨论什么，将目光的焦点转往此刻气氛越发僵化起来的艾伯特和阿布拉克萨斯・马尔福这边。
　　
　　只见两人对于Voldemort和叶林的离开一点都不关注，倒是像是在竞赛似地，一个比一个武装得厉害起来。
　　
　　马尔福模式全开的阿布拉克萨斯，全身就好像镀上了一层金光一般，那叫一个灿烂夺目，银灰色的双眸里带着的笑意明明没有浸染到眼底，却偏偏又能让人感到他释放出来的善意，那种马尔福式的微笑，带着一股子千年大族的贵气和傲然，又不会让人觉得太过刻板。
　　
　　“关于艾伯特先生您方才提出的为什么只是失去了和我有关的记忆的问题，我表示非常为难，毕竟，按照艾伯特先生的意思，您是因为受了伤，撞击到头部才会出现记忆混乱。也许是因为在艾伯特的心底，我是最无关紧要的存在，才会这样子吧。”
　　
　　艾伯特的双眸不动声色地闪了闪，看样子似乎起了反效果呢？早就从Voldemort那里知道了自己离开的这段日子里阿布拉克萨斯・马尔福的反应的艾伯特，自然是知道自己追求了这么久的爱人已经开了窍了。只是，似乎对自己怨气不小的样子。他可不希望因为要惩罚自己的理由而和阿布拉克萨斯一直保持那种僵持的状态。他可是见识过马尔福家族的怒气可以保持多久的，真要让他被阿布拉克萨斯冷处理很长一段时间，他可受不了。
　　
　　所以，他就想了这么个主意。原本，他是想要看看阿布拉克萨斯・马尔福为自己着急的样子的，却不想会是这么个反应。
　　
　　“阿布？不知道我可不可以这么称呼马尔福先生？看到阿布的时候，我就觉得非常亲切，有种想要亲近的感觉，总觉得你是我非常信任的人。只是，阿布一开始给我的感觉似乎是不希望我靠近的样子。但是，按照我们恶魔一族的习惯，会将放有对方发丝的香囊放在贴身之处，并且手上还带着刻有对方名字的戒指，那应该是很喜欢才对。虽然，并没有带在无名指上，还有些遗憾的样子。我没失忆之前应该和阿布很亲密的吧？毕竟，阿布左手的食指上也带着和我手上相同款式的戒指。”
　　
　　果断决定改变战术的艾伯特一边说着这番话，一边以一种缓慢地并不容易让人产生戒备心理的速度缓缓地向阿布拉克萨斯・马尔福靠近。等到某人意识到两人的距离的时候，他们之间的距离已经近到只有一步之隔，然后，还没等某人反应，艾伯特又突然往后退了一步，弯腰执起阿布拉克萨斯・马尔福的右手，在他的手背上印下一个浅浅的吻。
　　
　　艾伯特起身的时候刚好看到他的铂金美人微微瞪大了眼睛，似乎被他的一系列反应弄得有些糊涂的迷糊样子，不由得弯了弯双眸，原本透着严谨味道的脸庞也带出了几分柔和的笑意：“阿布，我喜欢你，不知道你是否愿意成为我的伴侣？”
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福直到多年以后都没弄明白自己此刻到底是以一种怎么样的心态答应这位可恶的恶魔的求婚的，只是，在他回过神来的时候，竟然就这么稀里糊涂地把自己给卖了！
　　
　　然后，他就发现自己又一个愣神地轻快下辈揽住了腰肢，封住了薄唇，等到晕晕乎乎地将意识抓回地面的时候，原本套在食指上的戒指已经换到了无名指的位置上，再看着某人笑得春光灿烂，好不明媚的样子，阿布拉克萨斯・马尔福心底那股子郁闷纠结闷气，竟似乎也没有他想得那么严重了。
　　
　　明明，这个家伙偷跑不算，竟然在回来之后，还想着装失忆，装可怜，骗取同情心，他竟然，竟然还真的就这么心软地把自己给卖了！
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福真的觉得这是他做的最不符合马尔福家族利益的决定了！
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福有不是个蠢人，一开始没有想明白，到了现在，看着身边这个一副笑得像只偷了腥的猫一样的艾伯特，哪里还有不明白的道理。他要是真的失去了记忆，哪里会是这么一副表情。摆明了，一开始的冷漠，然后，突然地改变态度，再之后，对自己的告白，以及突然的求婚，都是他一早算计好了的！
　　
　　只是，想着过去几年里自己对艾伯特的冷处理，老是这么吊着他，没弄清楚自己的心意，让艾伯特一人在那里忙乎着的情景。又想到方才求婚时，艾伯特双眸里满满的都是自己的倒影的样子，阿布拉克萨斯・马尔福不争气地发现，他对于这个有可能是不符合马尔福家族利益的决定，竟然不觉得后悔！
　　
　　“艾伯特，我想你还欠我很多解释？”
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福笑得一派灿烂，双眸更像是盛满了漫天的光辉一般，漂亮极了。原本就精致的容颜，因为这一笑，还真不是一般的华丽。只是，其笑容背后隐隐透露出来的危险气息，却让某个恶魔执事不由得寒毛一竖。虽然说，对于自己答应求婚什么的不后悔，但是，有些帐还是要算一算的！
　　 

作者有话要说：虽然觉得就这么让艾伯特得逞了，好像有点太便宜了的感觉。但是，怎么着，这两只也折腾了很久的样子啊！所以，哇咔咔，就求婚成功了……


第六十七章：爆体而亡什么的！
 
　　“恶魔一族希望萨麦尔在十六岁成年礼之际能够和艾伯特一起回到恶魔一族的领域，并且打开封锁了两届的结界？”叶林用一种缓慢的语调复述着Voldemort的话语，原本懒懒地靠在沙发上的身子也坐直了，因为脑海里思考运转着的缘故，双手习惯性地拿了一缕发丝在手中绕着圈圈，湛蓝色的双眸也因为沉思而泛出迷人的海蓝光泽。
　　
　　“他们倒是打的好主意，虽然，艾伯特一直表现出来对萨麦尔一副尊敬的样子，但是，对于恶魔这个未知的族群，这里面到底藏了多少猫腻还是一个问题呢？而且，如果他们恶魔一族现在就只有艾伯特一人能够穿梭于两组的结界的话，那么，我们又为什么要让萨麦尔跟艾伯特回到所谓的恶魔一族的领域？毕竟，他们的死活干我们何事。再说了，他们也就是被限制了活动范围罢了。完全没有什么太大的必要，让萨麦尔去接触未知的危险。”
　　
　　叶林唇角含着嘲讽的笑容，他本就是个极其护短之人，更何况事情还是关乎自己的宝贝儿子，就更是带出了一些火气来。虽说，他们一直都知道恶魔一族，或者说艾伯特会做出一些什么事情来。但是，真的听到这些话，还是让人火大得很啊。
　　
　　“如果事情只是这样，我就不会和艾伯特做那个交易了。”Voldemort看着自家爱人像只炸毛的小猫一般气鼓鼓的样子，不由得笑了笑，揉揉他顺滑的长发，任凭指尖在叶林灿金色的长发间穿梭。
　　
　　“按照艾伯特透露出来的信息，萨麦尔在十六岁成年礼之后，原本压抑在灵魂中的属于恶魔一族的力量就会全面爆发开来。到时候，如果身边没有恶魔一族几位长老的护法的话，很容易就会爆体而亡。”
　　
　　慢慢地说着这些话的Voldemort整个人透露出一种危险的气息，即使他平时对于萨麦尔这只老是有事没事，只要在叶林身边就喜欢跟自己争夺叶林的注意力的儿子有些不满。但是，再怎么样，那都是自己的儿子，岂容他人欺负！
　　
　　叶林闻言，担心地拍了拍Voldemort的大手，抿着唇角，想了想，才说道：“Voldy，你觉得艾伯特说的话里有几分真，几分假？”
　　
　　说实话，叶林是不愿意相信艾伯特所说的什么萨麦尔会在十六岁后爆体而亡的话的，只是，这个世界上不怕一万，就怕万一，如果到时候真的出了什么事情的话……
　　
　　“按照艾伯特的说法，萨麦尔会在十六岁后魔力达到一个饱和点，然而，在那一天，被封印在灵魂中的力量也会开始觉醒。当超过了身体所能承受的能量爆发开来的时候，萨麦尔的身体就会变得越来越虚弱，魔力也会出现混乱的情况。”
　　
　　叶林蓝眸里一片利芒，如果真是这样的话，岂不是说到时候，他们就算不愿意也必须送萨麦尔去那什么恶魔聚集之地了！想到这里，叶林的周身也不自觉地凝结出一层的灰色气息来，那阴霾的样子和Voldemort的狠厉之气也有得一拼了。
　　
　　“你和艾伯特做了什么交易？”
　　
　　抬起头的时候，叶林已经摇落了一身的晦涩，毕竟，他现在肚子里还有个小宝贝，这种阴郁的心情对孩子是不好的。而且，即使他的心情再怎么不爽，如果没有什么切实的办法的话，也不过是在徒做伤悲罢了。不过，听到这里，他也算是明白了为什么Voldemort会把阿布拉克萨斯・马尔福再次给卖了。
　　
　　Voldemort并没有马上回答叶林的这个问题，反倒是慢慢地将他对于艾伯特所说的事情做了个分析，然后才慢慢地交易的内容说了出来：“叶，按照艾伯特的说法，在萨麦尔十六的时候，是因为萨麦尔的身体无法承受庞大的能量，才会慢慢地出现一些状况，那么，如果在这之前，先让萨麦尔将身体的强度锻炼到一定程度上，同时也提高萨麦尔的能量上线，会怎么样。而且，现在萨麦尔也不过5岁，离他十六岁还有十一年，这段时间内，我们尽可以找其他办法来试试能不能控制萨麦尔到时候会暴走的力量。如果真的不行的话，那么，到时候，为了萨麦尔我们怕是要让萨麦尔真的走一趟恶魔一族的领地的。原本艾伯特好像是只愿意带走萨麦尔一人的意思。我便答应艾伯特帮忙跟阿布说他失忆作为条件，让艾伯特到时候多带几个人前往。我想有我们几个跟着，萨麦尔总归是安全一点的。只是，这样一来，这些年我们可就有好些事情要处理了。毕竟，要让所有的事物能够在我们走后，还正常运转，不要出了什么纰漏。以及，按照我对艾伯特实力的估计，如果恶魔一族的战斗力都是如此强悍的话，我们也要做好滞留恶魔一族领地长时间的准备才行。”
　　
　　叶林笑着主动送上薄唇，在对方弧度优美的唇上印下了一个浅吻，湛蓝色的双眸因为Voldemort慢条斯理地分析，而缓缓地恢复成了一贯的色泽。他的Voldey啊，真是越来越迷人了！无论是行事作风，还是思维的缜密，都越发地严谨起来。叶林有时候都奇怪明明是这么凉薄的自己，怎么会有种越陷越深的感觉，就好像每一天醒过来，看到身边俊美的容颜，那爱意都会一点点地增加。
　　
　　“这件事情还是要跟萨麦尔说一声才好，这孩子最是人小鬼大的，而且，此事事关他本人，他怕是不会希望我们瞒着他的。”
　　
　　Voldemort双眸暗了暗，看着叶林凸起的小腹，只能深呼吸平复一下下|身的躁动，真是要命，他已经有半个多月没有碰过他的叶林了。就是半个月前那次，也是没有尽兴的。Voldemort向来是清楚叶林的性子的，他这个人从来都是不喜欢约束自己的欲|望的。可是，也不知道怎么回事。这一次怀孕后的叶林，竟是破天荒的有些清心寡欲起来……其实这也只是怨念的魔王想太多了罢了。毕竟，这阵子因为萨麦尔和卢修斯・马尔福，以及西弗勒斯・斯内普和詹姆斯・波特的事情，叶林实在是忙了一番。再加上新多出来的那个麻瓜实验班的事情，叶林也放了些精力。以及因为十二月份年末的缘故，自己名下的集团送上来的账务报表之类的需要审核。这样一来，累得不行的叶林，哪里还有精力去想些其他什么的。所以，也就只能让某个精力旺盛的魔王大人一个人在欲|火的海洋里沉沉浮浮了！
　　
　　“那我们现在就把萨麦尔叫过来吧。”
　　
　　听着Voldemort比之刚才显得沙哑低沉的性|感嗓音，感受到某人有些不安分的蠢蠢欲动，叶林笑着睨了魔王大人一眼。不过，还是凑上前在Voldemort的耳侧轻轻地说了一句话，看到魔王陛下那瞬间亮了几度的双眸，不由得笑了起来。
　　
　　听到自己的父亲大人以及爸爸大人要找自己，正在锲而不舍地缠着铂金少年的小包子，便死缠烂打地托着卢修斯・马尔福一起来见Voldemort和叶林了。而还在生气的铂金少年本是不愿意的，毕竟按照传话之人的意思，明显是只要见萨麦尔一人的，只是，被萨麦尔那一副“你不跟我一起去，我就不去的”无赖模样弄得有些头痛的卢修斯・马尔福，没有办法之下也就跟着萨麦尔一起往叶林的办公室方向走去。心底则是为自己再一次败在萨麦尔那泫然欲泣的小脸上而感到无奈。明明，他自己还在生萨麦尔的气的！
　　
　　卢修斯・马尔福在知道西弗勒斯・斯内普原谅了萨麦尔后，是有些讶异，又有些本该如此的矛盾感觉的。而在随后见到西弗勒斯・斯内普对格兰芬多的那只莽撞的波特狮子的大刀阔斧地整治活动后，看到被虐得只剩下一口气，还一脸痴迷地看着西弗勒斯的・詹姆斯・波特的样子。卢修斯・马尔福竟然诡异地升起了一抹对詹姆斯・波特的同情。同时，也在心底隐隐地知道，怕是西弗勒斯・斯内普把对詹姆斯・波特和萨麦尔两人的怒气全都撒在了詹姆斯・波特一个人身上了。
　　
　　说到这里，卢修斯・马尔福也不得不感慨一下格兰芬多的人的旺盛精力。明明西弗勒斯・斯内普都已经表现出了这么明显地排斥，每天那些讽刺狠辣的言语以及被西弗勒斯当做魔药实验品的实验对象，变着法子地让詹姆斯・波特喝下去，然后再记录其实验效果。这阵子，詹姆斯・波特每天回到格兰芬多的寝室的时候，就没有一天是完好的。可是，偏偏这詹姆斯・波特竟然还能再第二天又活蹦乱跳地跟在西弗勒斯・斯内普身边，一副忠犬得不能再忠犬的样子。有时候，卢修斯・马尔福都有种被詹姆斯・波特的这种锲而不舍的毅力给打动的感觉。
　　
　　每每看到在西弗勒斯的毒舌下，笑得一脸白痴，双眸里满满都是西弗勒斯・斯内普倒影的卢修斯・马尔福，都在想，其实，西弗勒斯他是在享受这样一个过程的吧。其实，西弗勒斯・斯内普他对于詹姆斯・波特是动了心的吧。毕竟，如果西弗勒斯真的讨厌詹姆斯・波特的话，恐怕根本连和这个人废话的力气都懒得使的吧。更好况还是在詹姆斯・波特身上试验那些对于西弗勒斯而言，异常珍贵的魔药了！
　　
　　而詹姆斯・波特大概也是明白这一点才会每天笑得既白痴又幸福地跟前又跟后，完全把自己当成了西弗勒斯・斯内普的跟屁虫了。
　　
　　摇了摇头，卢修斯・马尔福收回自己的思绪，看着牵着自己的手，笑得一脸讨好又可爱的萨麦尔，心底不由得又浮起了那种无奈之感。他到底该拿这个孩子怎么办呢？因为自己的抗拒竟然连累了西弗勒斯，他真怕自己再拒绝萨麦尔，这个孩子又做出什么让他吃惊的事情来。而且，想起萨麦尔哭得惨兮兮的小脸，卢修斯・马尔福心底的那种抗拒就不由得散去。
　　
　　罢了，只要萨麦尔不放手，他就姑且相信一回，也牢牢地握着萨麦尔的手又何妨！
　　 

作者有话要说：谢谢兔子亲的地雷，这一章算是双更吧。好吧，已经过了十二点了，那就算今天的吧，如果不出意外的话，今天还会有一更的……留言什么的，等我睡完觉，上完课回来再回。表示，昨天那章留言竟然连十条都没有，很伤心，这一章大家要给力啊。怎么着，十条留言总得有吧……哎越来越没追求了。

表示，下一章小小包子会出现哦！大家要做好准备迎接小公主的说！


第六十八章：小公主诞生 
 
　　叶林笑着看着手牵着手一起进来的萨麦尔和卢修斯・马尔福，这阵子萨麦尔因为卢修斯的冷落的缘故，心情抑郁，那可怜兮兮的小模样，着实让他这个做爸爸的有些担心。只是，对于萨麦尔做的事情，也的确是有些过分了。所以，他即使心疼自家儿子，却也没有真的说什么。现在看到两人和好的样子，心底也不由得放松下来。
　　
　　将从艾伯特那里得知的信息，以及他们的打算都告诉了萨麦尔和卢修斯・马尔福。叶林抚着小腹的手一滞，自己的宝贝儿子即使真的是什么魔王转世，也不该小小年纪就去担忧这些的。可是，却总是有这样那样的事情逼得人不得不去做些什么。
　　
　　叶林看着萨麦尔抬起头，笑得一脸乖巧坚强地说着，让他们不要担心的话语，对于会努力变强的事情，说得这么轻描淡写，就好像他的童年生活过得比之他人要辛苦百倍也不过是小事一件罢了。
　　
　　不过，看着卢修斯・马尔福牵着小家伙的手，昂起头要求一起同行的样子，看着自家小包子高兴又带着担忧的纠结样子，叶林又觉得自家儿子总归是幸福的。
　　
　　按了按发疼的额角，叶林有些倦怠地靠在Voldemort的怀里。
　　
　　Voldemort见萨麦尔明白了所有的事情，也有了足够的决心后，就挥手让两人先离开了。抱着叶林，按着叶林的额角，一下一下，缓缓地让他放松下来。
　　
　　“叶，一切有我！”
　　
　　叶林缓缓地闭上双眸，突然疼得厉害的额角在Voldemort富有技巧的按压下，慢慢地平复下来。唇角也不由得因为Voldemort的话语而漾开一抹淡淡的笑容。这样的感觉真好。叶林是清楚自己骨子里的好强的，也清楚藏在骨子里刻在灵魂里的不安，正因为自己这样的性子，才会在最初的时候走了些许弯路，才会想要证明什么似地，一定要在手中握有可以和Voldemort的势力相媲美的势力。叶林清楚这样做的自己从本质上是因为没有安全感。
　　
　　而在这一刻，撇开隐隐作痛的额角不谈，他觉得他是幸福的。那种仿佛只要自己一回头就有个人站在自己的身后，无时无刻地给自己提供着可供遮风挡雨的所在的感觉，真的很好。
　　
　　“Voldy，等小家伙出生后，我们去一趟德国吧。”
　　
　　等隐隐作痛的额角稍稍平复一二后，叶林慢慢地说了这么一句话。
　　
　　Voldemort看着自家爱人染着疲倦之色的容颜，想了想，还是没有说出拒绝的话。他自然是清楚叶林为什么说出这番话的。如果萨麦尔的事情，有盖勒特・格林德沃和阿不思・邓布利多的支持，应该会顺利很多才对。其实，这件事情，他一个人就可以搞定的。只是，Voldemort却明白在对萨麦尔的事情上，叶林他怕是不喜欢那种被排除之外的感觉的。不过，为了到时候谈话什么的能够顺利一点，让叶林少费些心神，他可以先和盖勒特・格林德沃沟通沟通。
　　
　　还有就是，他也该找个时间和阿布拉克萨斯・马尔福好好谈一谈这件事情，毕竟，有了阿布拉克萨斯・马尔福牵制的艾伯特，总归是容易控制一点的。而且，如果真的如艾伯特所言，恶魔一族对于萨麦尔并没有恶意，相信艾伯特也会乐意告诉他们一些更为有用的信息的。
　　
　　另外，如果所有的一切都如艾伯特所言，那么，到时候真的打开了隔绝人类和恶魔一族的结界，这之后，他们又该怎么和恶魔一族相处，会不会引起什么不必要的动荡之类的问题也该考虑考虑。Voldemort记得叶林曾经说过，在他的印象中，似乎恶魔一族以吞噬人类的灵魂作为食物。这些东西和资料必须要收集起来才行。
　　
　　因为艾伯特的回归，所有的事情都以一种缓慢的趋势加紧了运转的步调。在萨麦尔努力自强的带动下，卢修斯・马尔福已经下定了决心，在萨麦尔不主动放手前也绝对不会放手的，在这样的情况下，自然也是更加地严格要求其自己了。而西弗勒斯・斯内普本来就是个勤奋的孩子，有了萨麦尔和卢修斯・马尔福两人的带动，自然也是不甘落后的。悲催的詹姆斯・波特在发现最近西弗勒斯忙得似乎连用言语讽刺几句的时间都没有了后，为了避免自己被喜欢的人牢牢地甩到了身后，不得不也勤奋了起来。
　　
　　而身为斯莱特林和格兰芬多的风云人物的卢修斯・马尔福、西弗勒斯・斯内普以及詹姆斯・波特勤奋的身影，不停地在霍格沃茨的图书馆进出，甚至在其他方面的精进，都落入了有心人的眼底。无形之中也带动了整座霍格沃茨的学习氛围。整个校园内一时之间勤奋好学风气大行，倒也算是无心插柳柳成荫了。
　　
　　而阿布拉克萨斯・马尔福在从Voldemort那里知道了有关萨麦尔的事情后，自然也是留了心思的。他可是明白得很，自家的儿子卢修斯・马尔福是被萨麦尔给吃得死死的了，在这样的情况下，他定是要确保两人的安全的。不过，自己和艾伯特开成公布地谈起这些事情之后，从他那里得到的信息却和Voldemort知道的相差无几。看着艾伯特双眸里不希望自己多问的光芒，阿布拉克萨斯・马尔福在和叶林、Voldemort商议过后，大致都猜到大约是一些契约的束缚，使得艾伯特无法透露更多的信息。不过，有一点却是确定的，那就是萨麦尔的安全问题却是没有什么太大的担心的必要的。萨麦尔确实是魔王的转世。
　　
　　有了这些信息后，倒是让叶林安心了不少。那种偏头疼也好了很多。
　　
　　就在这样的日子里，时间晃晃悠悠地又过去了，叶林肚子里的小小包子在五月一日，这个劳动节诞生了！
　　
　　小小的软软的小公主，有着一头承袭了叶林的灿金色发丝，漂亮的湛蓝色瞳眸，粉粉嫩嫩的样子，别提有多讨喜了。像个小天使一般漂亮的小公主被爱女心切的叶林取名为叶暖，小名暖暖。至于英文名字则是交给了小公主的父亲大人Voldemort。对着自家小女儿那犹如天使般的漂亮笑容，取了安吉拉这个意味着天使的名字。、
　　
　　不过，周围的人大多数时候都是叫小包子暖暖这个小名，大概是觉得叫着这个名字的时候，心底也不由得带上了几分暖意的缘故吧。
　　
　　小公主殿下暖暖的满月宴的时候，盖勒特・格林德沃和阿不思・邓布利多带着自家的两个儿子凯文和安格斯来到了英国。
　　
　　在三个月前，Voldemort独自一人到德国，将有关恶魔一族的事情跟两人商讨了之后，盖勒特・格林德沃和阿不思・邓布利多都意识到这件事情一个处理不好却是会危害到人类的共同安全的大事情。阿不思・邓布利多对于艾伯特这个恶魔执事却是有些印象的，为人处事滴水不露，其真正的实力怕是和他不相上下的。如果整个恶魔一族的战斗力都是如此彪悍的话，那么，真的打开了结界，其后果到底如何，却是不敢想象的。
　　
　　所以，在思考商讨了三个月后，两人便带着两个孩子一起来到了英国。
　　
　　因为大人们有事情要商谈，叶林便让家养小精灵看顾着暖暖，又嘱咐了萨麦尔、西弗勒斯和卢修斯照顾好新来的两个小客人凯文和安格斯。一行四人便都聚在了黑魔王庄园的书房内。至于阿布拉克萨斯・马尔福和艾伯特自然是被用来招呼一下众宾客了。
　　
　　萨麦尔抿着唇，黑眸里一闪一闪的，对于因为自己的事情，竟然让自家爸爸大人在怀着妹妹暖暖的时候犯了偏头疼的事情，现在也不过刚刚生下妹妹一个月，又要为自己的事情操心的事情。萨麦尔的心底既觉得很温暖，又觉得很无奈，那种无力感，让他有些不爽，那种迫切地想要掌握某种力量的执念，如此强烈。
　　
　　摇了摇头，握了握小手，下定决心要更加努力才行的萨麦尔回过神来的时候，就看到阿不思・邓布利多家的叫做凯文・格林德沃的家伙竟然敢伸手掐自家宝贝妹妹的小脸蛋，立马就攻击模式全开，笑得那叫一个百花灿烂地用力地将某个胆敢用爪子袭击暖暖的小手拉开。他萨麦尔的妹妹又岂是随便什么人都可以碰的！
　　
　　已经三岁半将近四岁的凯文・格林德沃对于萨麦尔的举动有些不解。不过，虽然不是很明白，他倒是知道萨麦尔情绪里透出的不高兴的。他只是觉得这个小妹妹好漂亮，好精致。虽然自家的弟弟安格斯也很可爱，不过，总感觉面前的小妹妹更加软软的样子。
　　
　　卢修斯笑着和身边的西弗勒斯互相望了一眼，对于萨麦尔这种妹控到不容许其他人碰到暖暖一点的癖好，有些无奈又有些好笑。不过，凯文毕竟是叶林他们交代了要照顾好的客人，他们可不能太过冷落了。所以，卢修斯・马尔福笑着上前一步，岔开了话题，引导着凯文往其他地方去玩。然后，让西弗勒斯负责照顾暖暖和连一周岁都不到的安格斯。
　　
　　另一边书房内，叶林等四人的商讨到底如何，大家却是不知道。只是，在随后的日子里，英国和德国巫师界越发紧密起来的合作，以及逐步影响到整个欧洲区的巫师界的形势，却让大家都明白了这一日书房内的谈话的非比寻常。
　　
　　日子就在这样晃晃悠悠的情形下有条不紊地进行下去。眨眼睛，萨麦尔小包子就到了十六周岁的生日，而小公主暖暖也已经十岁了。漂亮，乖巧，会眨巴着和叶林如出一辙的蓝眸甜甜地唤着众人的暖暖，就像她的名字所表现的那般，真是个可爱的小天使。这样可爱的小公主，自然是被众人捧在了手掌心的。
　　
　　萨麦尔十六周岁生日的到来，也使得所有的准备都有了一触即发的味道。
　　 


第六十九章：恶魔领域 
 
　　十年的时光，说起来很长，又显得很短。在这十年里，西弗勒斯・斯内普从十一岁严谨的小斯莱特林，成长为普林斯家族优秀的族长，霍格沃茨新上任的魔药课教授。而当初莽撞的、总是跟在西弗勒斯・斯内普身边，毫不保留地表现着自己的爱意的詹姆斯・波特也长成了一个成熟优秀的傲罗。只是，工作的闲暇之际，他总是会腻在西弗勒斯・斯内普身边，坚持数十年如一日的追求计划。
　　
　　十年的时光，让萨麦尔从一个小小的小包子长成了偏偏的少年郎，没有了当初的稚嫩的痕迹，遗传自叶林和Voldemort的姣好的容颜，配上长期锤炼体魄而显得修长有力的身躯，以及随着年龄的增长，越发显露出来的少年王者的风华，都使得这个孩子显得如此的出色。要说有什么没有变化的，怕就是他和卢修斯・马尔福之间越发亲密的关系。和西弗勒斯・斯内普同詹姆斯・波特那种不冷不热，半吊在那里的关系不同，这一对却是因为开成公布地谈过之后，关系越发地亲密起来。
　　
　　十年的时光，也让叶林和Voldemort之间的感情越发地坚固起来，那种经过岁月的沉淀而弥漫的温馨，那种一举手一投足就能明白对方的默契，那种即使什么都不说，就只是看着对方就能从心底深处感到的温暖……都见证着两人之间的感情。因为明白无论再发生什么事情，他们都会一直牵着对方的手，那些曾经藏在两人心中的那些隐秘的不确定，以及保留的心态，也随着时间的沉淀而消散。
　　
　　萨麦尔十六周岁的生日宴会，很盛大。
　　
　　其实，若不是恶魔一族的事情在一边虎视眈眈的让人觉得厌烦。Voldemort甚至是想让自己手中的所有势力都知道，萨麦尔会是他们今后的主人，会让自己的部下向萨麦尔效忠。不过，虽然，因为顾忌的缘故，没有如此大肆地宣告。在这些年里，为了锻炼萨麦尔的能力，其实，大部分的势力还是交给了萨麦尔去统帅的。
　　
　　而艾伯特所说的话语就像一个诅咒一般得到了验证。在辉煌灿烂的十六周岁生日之后，原本健健康康的萨麦尔的身体竟然就一天一天地出现了虚弱的情况，在十年里，他们想尽的所有办法都无法解决萨麦尔的问题。在西弗勒斯・斯内普十年里精心准备的魔药只能起到治标不治本的作用后，一行人不得不开始考虑来一趟恶魔领域的旅游的事情了。
　　
　　确定同行的人员为叶林、Voldemort、卢修斯・马尔福、萨麦尔、盖勒特・格林德沃几人后，艾伯特无奈地看着听从叶林和Voldemort的意思，不肯跟自己回族里一趟的阿布拉克萨斯・马尔福。他真的想说萨麦尔的身份摆在那里，根本不需要忌惮这么多的。为什么他难得说一次真的不能再真的话语，却偏偏就没人相信呢。具体的情况，他因为受到了契约的影响，无法说出口。但是，他所能说的却都是真实的事情啊。
　　
　　不过，其实如果条件允许的话，叶林他们倒是希望能够有更多的人员和他们一起去哪个未知的恶魔领域的。毕竟，此行实在是有太多的未知数了，虽然说，人多不一定起什么太大的作用，但是，总归是多了一分力量。但是，说到底，带着五个人已经是艾伯特的极限了。那隔绝两地的结界对于进入恶魔领域的限制似乎比较松，才能让艾伯特带着叶林等人一起进去。不过，在事先，艾伯特也就告诉叶林等人，虽然能够带着他们进去，但是，如果萨麦尔到时候没能打开两地结界的话，他们却是出不来了的！通俗一点也就是说，这结界丫的就是个有进无出的！
　　
　　叶林不知道他们是怎么突然出现在眼前这片奇异的空间的，暗红色的天空上是血红色的月亮，他们身处于一片冒着幽深的绿色光芒的森林内，周围的植物虽然还能依稀和人类世界里的各个物种辨认出联系，却没有一个植物是和外界一模一样的。察觉到揽着自己腰肢的大手传递而来的温暖，本来就很能随遇而安，只是，因为近些年多了很多牵挂而多了几许情绪的心马上就稳定了下来。叶林有时候想，他这种只要身边的人一直陪在自己身边就好的心态，到底是什么时候产生的呢。对于这个问题，他总是找不到确切的答案，仿佛当他意识到这点的时候，Voldemort就已经成了不能替代的重要的存在。
　　
　　确定了Voldemort的安全后，叶林微微睁大双眸，看着紧跟着在这个空地上突然显现出身形的萨麦尔、卢修斯・马尔福、盖勒特・格林德沃以及最后才出现的艾伯特。叶林不知道艾伯特到底用的什么法子把他们这批人都突然从刚才绿草如茵的空旷所在突然弄到这里的。而且，明明按照艾伯特的意思，他们一族的人似乎都无法从这个空间出去。那么，他既然能够带他们这些人进来，又为什么不能带他们同族的人出去呢？
　　
　　悄悄地将这个疑问按下。叶林警惕地眯了眯蓝眸，和Voldemort互相望了一眼，都从对方眼底看到了警惕之色。刚刚这篇应该是森林的所在，给他们的感觉虽然透着危险，却还没到让他们戒备的地步。只是，察觉着空气中流速的变化，叶林觉得周围似乎围了一批虎视眈眈的恶魔，那种贪婪的打量实在是让人觉得不爽啊！
　　
　　Voldemort看着叶林皱了皱眉头，马上将叶林整个人都罩在自己的气势范围内，看来，恶魔一族似乎不怎么友好呢！
　　
　　只是，还没等Voldemort等人动手，艾伯特此人不知道做了什么，那些隐藏于暗处有着暗绿色光芒的野兽就一下子退散了。
　　
　　大家心中自然是有很多疑问的，不过，看艾伯特的样子，似乎急着走出这片暗绿色森林，不愿意多谈的样子。便互相看了一眼，跟着艾伯特往前方走去。一路走来，总是时不时地会有不长眼的冒着绿光的野兽一副垂涎地样子跟在他们身后，不过，似乎是因为艾伯特的缘故，而一直没有做什么进一步的反应。
　　
　　握了握手中的魔杖，众人若不是因为艾伯特事先警告说不准用魔法攻击，怕是会直接一个个华丽丽地咒语丢过去了。
　　
　　大概走了半个小时左右的路程，众人才走出了这片森林，森林之外是一栋栋形状优美华丽古典的城堡，穿着打扮和人类无异，显得优雅高贵美丽的恶魔们在大街上穿梭往来，大道两旁的店铺贩卖着各色各样的东西，这一派繁华的景象倒是让叶林吃惊地睁大了眼睛，而身畔之人揽着自己的腰肢的大手一紧，也让叶林感受到了Voldemort的情绪。这个恶魔一族的领域倒是越发地让他们好奇起来了呢！
　　
　　不知道是艾伯特在到了此地后，就用了什么特别的方法通知了自己的族人，还是恶魔一族本就有特殊的方法了解到有外来之人的到来。在叶林一行人还没走过森林边缘的草地的时候，就有几个穿着华丽的中世纪服装的男女往这边走了过来。该说恶魔一族不愧是具有诱惑人堕落本领的一族吗？只见走过来的几人倒是一个个地都是俊男美女。
　　
　　在出发来到此地之前，艾伯特像是终于愿意松开的样子，将恶魔一族族内的大致情况给他们介绍了一下。按照艾伯特的意思，他是族内的少族长，而他的父亲则是族内的族长，除了族长之外，族内还有一个长老会，设有十位长老，因为恶魔一族悠长的生命的缘故，恶魔一族各人的实力较之Voldemort和盖勒特・格林德沃等人相比，在某种程度上来说是占了优势的。毕竟，他们在魔力值的比较上不相上下，但是，一旦加入身体强度的因素，就显出强弱对比来了。
　　
　　所以，在看到打头的那人和艾伯特一样的银灰色利落的短发，以及浅灰色的双眸，五官和艾伯特有五分想象之人后，叶林便知道此人大约就是艾伯特的父亲艾德华了。而在艾德华身后一左一右分别跟着五男五女，应该就是所谓的长老会的成员了。看来，对于他们的到来，或者该说对于萨麦尔的到来，他们似乎很重视的样子。
　　
　　不知道为什么，在受到这么盛大的招待后，叶林的心底反而有种很不安的感觉在萦绕。叶林从来信奉地都是天下没有白吃的午餐的准则。总觉得这群恶魔所图谋的并不只是现在他们所了解的信息这么简单。
　　
　　其实，有这样的想法的可不只是叶林一人。至少Voldemort和盖勒特・格林德沃也都悄悄地在心底加强了戒备。在迎面走来的十一人那有意无意的气势下，他们都不自觉地放开自己的气势，以免被压制。
　　
　　其实，早在十年前艾伯特突然失踪的时候，一直都放了眼线在周围跟着艾伯特的Voldemort，就知道艾伯特突然消失的地点是在英国郊区一片山区的大草坪上。只是，他派了所有对空间系魔法，对传送阵，甚至是各科的专门人才来对此地做了研究后，却还是无功而返。所有的迹象都显示此地没有丝毫异样。就连他和盖勒特・格林德沃专门去看了之后，也没有发现什么不对劲的地方。最后，也就只能让人一直盯着那片区域。然后，当手下的人报告，于那块草地上方突然出现艾伯特的身影的时候，他便马上让人将艾伯特请回了黑魔王庄园。也正因为此，Voldemort对于恶魔一族的忌惮才会越发地深刻起来。这样的力量，实在是让人不喜啊！
　　
　　不由得将怀中的人儿护得更紧了一点。虽然，时至今日，他早就明白自己一心想要护在怀里，牢牢地保护，不愿意让他遭受到哪怕一点风雨的人儿的实力之强悍，就是和自己相比也不会逊色多少的。但是，那种刻在骨子里的霸道和保护欲，还是让他在面临恶魔一族扑面而来的威势的时候，习惯性地将叶林纳入自己的羽翼之下。即使，Voldemort知道，以叶林那股子不下于自己的要强性子，定是会对自己这种动不动就把他当做柔弱地需要保护之人感到不满，却还是无法改变自己的这个习惯。
　　
　　果然，感觉到揽着叶林腰肢大手被对方给狠狠地掐了一下。随后，叶林又不动声色地瞪了自己一眼。见到这样的叶林，Voldemort只觉得心底痒痒的，若不是时机场合不对，他真想将小猫儿一般可爱的叶林狠狠地揉碎进自己的怀里。这些年来，Voldemort早就摸透了叶林的性子了。知道他即使对于自己的这种下意识地保护感到不悦，但是，心底归根结底还是透着几分欢喜的。他的爱人啊，就是个这么矛盾的性子，明明一方面觉得自己的男性自尊受到了挑战，另一方面又享受着自己所给予的宠溺关心。这么傲骄可爱的模样，实在是让人不由得想要好好疼爱一番。最主要的是，即使叶林心底懊恼得很，但是他却从来不会在公共场合，也就是在有第三者在的情况下，做什么让他下不了台面的事情。顶多也就是不动声色地偷偷掐他一把泄愤。但是，这些小动作落在Voldemort眼底，就跟心爱的小宠物不愤地挠爪子的样子差不了多少，只是让某人越发地心情愉快起来罢了。
　　
　　这边厢叶林和Voldemort两人暗地里的亲昵，大家可没有时间去关注，甚至是迎面走来的艾伯特的父亲艾德华等人也只是觉得站在队伍最前方的Voldemort和叶林不愧是他们的魔王转世的父亲和爸爸，那种霸气，那种气场，也着实是让人敬佩的。
　　
　　只是，在众人的注意力都转移到了缓缓向他们走来的艾德华等人的时候，只有卢修斯・马尔福注意到了萨麦尔的不对劲。
　　
　　自从身体开始张开之后，萨麦尔就改变了小时候那喜欢让卢修斯・马尔福抱着的习惯，开始喜欢学着自家父亲大人搂着爸爸大人的样子。对于揽着卢修斯・马尔福的腰肢一事特别有执念。卢修斯・马尔福哪里会看不出来萨麦尔的小心思，只是，每每看到他成功揽着自己腰肢时，那亮得惊人的双眸，还有唇角那一抹浅浅的带着得意味道的笑容，心就不由得软了下来。反正来日方长，这些年他眼看着自家父亲阿布拉克萨斯・马尔福和艾伯特的相处，以及叶林和Voldemort大人的相处，慢慢地自然也品出了很多味道来。有时候外在强势的一方却未必是真的厉害的。
　　
　　在进入这个陌生的领域后，萨麦尔一如既往地学着Voldemort的样子揽着卢修斯・马尔福的腰肢，一副保护人的样子。明明此刻的萨麦尔因为年纪的缘故，身量还没有完全张开，个子上还矮了卢修斯・马尔福半个头左右。在慢慢地走了一段路后，卢修斯・马尔福就发现往日里揽着自己腰肢的大手传来的无力感，甚至萨麦尔更是将大半的重量不动声色地放到了他的身上。表面上还是往常那副镇定的样子，但是熟悉萨麦尔一举一动的卢修斯・马尔福却看出了他眼底的压抑和痛苦！
　　
　　难道萨麦尔他又病发了不成？
　　 


第七十章：和恶魔的谈话 
 
　　萨麦尔突然的昏倒，让现场一触即发的紧张气氛一下子消散开了！
　　
　　卢修斯・马尔福一个打横将萨麦尔拦腰抱起，来了个公主抱。心底不由得自责，他明明早就发现了萨麦尔的不对劲了的，却只以为他此次发病和前几次都差不多。为了不影响己方和恶魔一族之人的谈判，竟然就这么帮着萨麦尔小心遮掩。却不想，去不想他的萨麦尔就这么突然昏在了他的怀里。陪着萨麦尔一路走过来的卢修斯・马尔福自然是清楚萨麦尔的心智之坚定的。若不是实在撑不下去了，若不是痛的实在无法忍受，他怎么可能会倒下去。
　　
　　叶林心底也是着急得很，不过看着马尔福家的小子这么一副自责的样子，不由得皱了皱眉头。现在可不是自责的时候。果断地直接对明星也很担心的艾德华下了命令。而艾德华等人看上去也是真的担心萨麦尔的样子，前一刻还在和叶林等人较量着气势，这一刻倒是对于叶林命令式的口吻没有多做计较地便打头直接带着众人来到就近地一所城堡，里面专门的医师已经准备就绪，还有一些叶林他们所不熟悉的植物、药物也准备妥当。
　　
　　看着喝了恶魔一族准备的药物，眉梢褪去了疼痛的褶皱的萨麦尔安静的睡颜。叶林留下卢修斯・马尔福好好照顾萨麦尔。便和Voldemort、盖勒特・格林德沃一起和众人出了这个房间。
　　
　　当务之急是要搞清楚萨麦尔的病情的具体解决方法，看刚才那样子，萨麦尔每次发作的疼痛似乎越发地强烈起来。到底是自己疼宠了十几年的宝贝儿子，叶林哪里能够容忍他受到这么些苦楚。更何况这些年来，这孩子也着实为了锻炼自己的能力付出了太多的汗水。
　　
　　Voldemort握着叶林的手，脑海里打的主意却是和叶林所想一般无二的。
　　
　　刚好，艾德华等人似乎也不想拖泥带水地将此事拖下去的样子，双方人马一拍即合，转移阵地来到了一个占地面积颇大，在中间摆了椭圆形的会议桌的会议室。鉴于叶林次方人马就只有三人的缘故，也不知道是有心还是无意，真正参与此次商讨的恶魔一方人马竟也刚刚好是三人。一人自然是艾德华，还有一个黑发黑眸，长相儒雅俊美的男子让叶林觉得有些眼熟，直到对方自我介绍完毕，才让叶林想起了这个让他觉得眼熟的是何方神圣了。不就是那黑执事里的主人公塞巴斯蒂安！另外一人则是个红发红眸的娇美女子，名叫海伦。
　　
　　等双方人马都坐定，自我介绍完毕后。偌大的会议厅陷入了短暂的凝滞。
　　
　　“我们恶魔一族被隔绝在此地也有些年月了，虽然，前阵子艾伯特出去一趟带回来一些有用的信息，不过，具体的变化我们却是不清楚的。等吾主打开了隔绝两届的结界后，我们如果显得太过落伍就失了些许体面了。不知道Voldemort和叶林，以及这位格林德沃先生是否愿意给我们描述一下外面的世界？”
　　
　　叶林在心底不由得冷笑了一声，这艾德华的一手太极拳倒是打得很出色，明明双方都知道对方图谋的是什么，却偏偏又都有些忌惮，轻易都不肯将自己的底牌给量出来。在这样的情况下，打打擦边球倒是个不错的主意。
　　
　　既然对方打的这个主意，他们姑且奉陪一下又何妨。于是，双方你来我往，看似好不热闹的谈话，实则也不过是一场废话罢了。
　　
　　Voldemort看着叶林漂亮双眸透出几许不耐来，也知道这些年大部分时间都呆在霍格沃茨，和那群孩子们在一起，心思也变得单纯了很多的叶林，本来就对这些客套话不喜欢的紧，现在这番你来我往之下，再加上心底对萨麦尔的担心，却是越发地不耐烦起来了。
　　
　　“艾德华，真是个博闻强识的，我们只不过略微提了一下外面的世界，你就像是亲眼看过似地，遇事都有自己的独到的见解。等打开了封闭此地的结界后，到了人类的世界，以艾德华先生的本事，怕是会引领一阵风潮的吧。”
　　
　　盖勒特・格林德沃似笑非笑地看了一眼Voldemort，对于他突然放弃了继续打太极拳，反倒是主动挑起了跟结界有关的话题一事，倒也没多说什么。将心比心，若是有什么事情让阿不思・邓布利多不痛快了。他自然也会学着Voldemort的做派的。只是，想到自家那个生了两个孩子后，却越发精明得厉害的爱人，盖勒特・格林德沃想怕是就算再过八辈子，他的阿不思・邓布利多也永远不可能展露出这样地让他保护的一面来啊。
　　
　　“只是，这破开结界的具体法子到底是怎么样的？身为萨麦尔的父亲，我和叶林应该都有这个权利知道具体的过程和操作方法，你们觉得呢？”
　　
　　“Voldemort大人的话自然是有道理的。其实整个过程很简单，萨麦尔大人的身体之所以会出现和力量相排斥的现象，不过是因为力量的不安定性。早在这个结界构造之前，萨麦尔大人就料到了今天，已经将调和力量的能量晶片交给我们保管。只要在下一次新月的夜晚，让萨麦尔大人融合晶片的能量，以便调和体内躁动的力量，一起的问题就迎刃而解了。”
　　
　　艾德华的声音带着一股子音乐的韵律感，缓缓说着这番话的姿态闲适自然，脸上带着的笑容也是那么地真诚无害的样子，一切地一切都在显示着他的无害和诚意。
　　
　　只是，叶林和Voldemort互相望了一眼，都从对方眼底看出了不信任，同意地，盖勒特・格林德沃也有和他们同样的感官。如果一切真的这么简单的话，那么，为什么他们一开始不直接挑明，反而和他们一起打了这么久的太极拳，反而更加地让人觉得可疑起来了。
　　
　　所幸，离下一个新月之日，还有半个多月的时间，这段时间里，为了准备所谓地融合力量的仪式，整件事情不可能没有丝毫地蛛丝马迹的。
　　
　　“不知道在萨麦尔融合能量晶片的过程中，会有哪些危险？”
　　
　　对面的艾德华在听了这个问题后，笑了，脸上的表情越发地带出了些许和善神圣的味道来。只是，一和他恶魔的身份对应上，却怎么看怎么让人觉得奇怪，心底的戒备之心也就越发地浓厚起来了。
　　
　　“Voldemort、叶林、格林德沃先生，诸位请放心，我们不会做让吾主有危险的事情的。虽然在融合能量晶片的过程中，会因为力量的冲突而产生痛苦。但是，我们已经找到了完全的方法，缓解这种痛苦。吾主不会有任何危险的。等到萨麦尔大人掌握了所有的力量，我们恶魔一族就可以从这个困住了我们许久的地方走出去了。到时候，几位可一定要尽尽地主之谊。”
　　
　　叶林马上抓住了这番谈话的重点，直觉上，叶林觉得这些恶魔对于萨麦尔的尊敬不是虚假的，那么，应该是不会真的做出什么对萨麦尔有害的事情才对。只是，一直萦绕在心头的那种危机感是怎么回事。叶林还是很相信自己的直觉的，虽然说，这种东西有时候是有些不靠谱。不过，这一次的事情，他总是觉得有哪里不对劲。
　　
　　“不知道艾德华先生是否方便透露一二有关缓解萨麦尔痛苦的事情。做父亲的，总归是不希望儿子受太多痛苦的。”
　　
　　“当然可以，叶林先生对吾主的关心我们都是看在眼底的。艾伯特回来也提到过很多次呢。叶林先生请放心，我们这些年来一直潜心研究魔法阵的问题，只要在新月之夜之前刻画好魔法阵，到时候我和十大长老分别输入魔力，激发魔法阵，就可以大大地缓解吾主融合力量的痛苦的。”
　　
　　问题到了这里，几人大概也都清楚，再问什么，大约是没有什么实质性地信息了的。虽然，叶林还是觉得有哪里不对劲，却也没有接着追究下去。几人笑着又说了些场面话。艾德华就笑着招来了仆人带着叶林等人去早就布置好的客房好好休息。
　　
　　毕竟是在敌我不分的人的地盘，叶林和Vldemort、盖勒特・格林德沃之间即使有些事情要商讨也不太方便。几人先到了给叶林和Voldemort安排的客房，银绿色作为主基调的客房，透着华丽的优雅，银色的高贵，绿色的生机交融而成的布置，让人不由得感叹主人的细心。
　　
　　三人就今天的谈话内容做了商谈，都觉得恶魔一族肯定有什么事情隐瞒了他们。只是，具体是什么却还是需要他们仔细去探查了。但是，说到底，在这个人生地不熟的地方，他们的人力和能力，以及活动范围什么都受到了很大的限制。
　　
　　商议了一阵觉得无果后，三人便也散去，叶林有些累了，便先去浴室冲了个澡，出来时，看到房间内的茶几上摆了些可口的糕点，还有一碗泛着翠绿色泽的粥，那香味诱人极了，倒是让饥肠辘辘的叶林有种胃口大开的感觉。不由得笑着跟Voldemort说道：“这艾德华，倒是个妙人。对我们的喜好打听得很清楚呢。”
　　
　　Voldemort并没有急着去洗个澡，反而很是顺手地接过叶林手中拿着的毛巾，慢慢地擦拭着叶林的长发，同时笑着说道：“饿了的话，就先吃点点心、喝点粥，垫垫肚子。刚才有仆人来通报说萨麦尔那小子已经没什么大碍了，而且，貌似晚上恶魔一族会为我们的到来开一个欢迎舞会。”
　　
　　叶林点了点头，先捧起那碗一看就让他食指大动的粥喝了起来，弥漫在舌尖味蕾的味道，真是美味极了，让叶林不由得满足地眯了眯双眸。Voldemort看着叶林那么一副小馋猫的样子，不由得有些口干舌燥。只是，看了看表，离晚宴的时间也没多久了，而且，他们等会肯定是要和萨麦尔、卢修斯・马尔福会合的。
　　
　　吃得很是心满意足的叶林可不知道自己的一个表情就让某只又那啥那啥了，不过，就算他真的知道了，怕是会更加笑得放肆魅惑的为自己数十年如一日的魅力而自豪吧！
　　 



第七十一章：苦逼的叶林
 
　　千算万算，叶林都没有料到，恶魔一族隐瞒下来的事情竟然是关乎自己的！
　　
　　探查了半月都没有什么明确消息，一切都显示很正常的情况下，叶林心底的浮躁却是越发地厉害起来了。他总觉得自己似乎忽略什么，及至到了事先提及的新月之日的早上。一大早起床，原本因为心情烦躁的缘故，胃口实在是不怎么样的。但是，这大半月来每日早上的一碗泛着香味，色泽诱人的稀粥还是就这么下了肚。
　　
　　叶林觉得自己真是太糊涂了，这一切早就该发现的。那碗粥，以及艾德华等人的态度……都透着诡异，他却为什么硬是没有觉得有什么奇怪的所在呢。竟然就这么稀里糊涂地被放倒了！
　　
　　现在这种双手被捆绑着束缚在木桩之上的情况，真是让人火大啊！
　　
　　叶林瞪大了湛蓝色的双眸，看着在夜晚来临之际，四处燃起的泛着诡异绿色光芒的火焰，画着诡异的魔法阵，透出妖异的色泽。在最外围站着五个女长老，然后往内缩小包围圈的几个金色芒点上站着五个男长老，正中央则是艾德华此人。
　　
　　叶林此时只觉得自己浑身都没有力气，仿佛一切的挣扎都只是一种徒劳一般，那种灵魂被束缚在了躯体内不得动弹的感觉如此明显。他只能就这么看着艾德华等人念念有词，似乎在准备什么非常重要的仪式。
　　
　　目之所及却不见叶林熟悉的人影。只要一想到Voldemort也可能出了什么意外，叶林就觉得心底一阵滞涩，果然，这些年下来，他早就已经陷了进去。明明自己此刻的状况如此诡异，他却还会为Voldemort感到担心。那种担忧的情绪只是一划而过，便消散了开来。此时此刻，他应该想得是如何自救。毕竟，现在的情况开来，他的状况非常不好啊。他可不愿意做待宰的羔羊，成了某个献祭的祭品！
　　
　　细细地回想着一切突破口的叶林莫名地就把思绪联想到了这些天引得自己食欲大增的粥点上。似乎，那泛着翠绿色泽，对自己而言美味非常的稀粥，一点都引不起Voldemort等人的兴趣的样子。其他人都只尝了一口便都没有再动过。他当时也只当是他们吃不惯中式的稀粥罢了。现在想来却是处处透着诡异。他的那种问道粥点就觉得心神欢愉，连灵魂都有的那种飘飘欲飞的感觉，实在是太过诡异了。
　　
　　只是，这些奇怪的感觉，当时他怎么就会忽略了呢。就算他忽略了，Voldemort他们也不该忘记啊。这一切就好像他们早早地踏进了提前准备好的陷进一般，处处透着让人抓狂的诡异。
　　
　　将心头的千丝万缕的烦躁压抑压下，叶林试图调动体内的魔力，却发现体内的魔力就好像不属于自己了一般，也被禁锢了起来。这种手无缚鸡之力的感觉，真是太让人不爽了！闭了闭双眸，叶林从来不是个轻易就会放弃的人。如果他是一个遇到困难就半路退缩了的人的话，那么，早在上一辈子他就不知道被多少人给践踏过了。人活在这个世界上，只有自己尊敬自己，自己不放弃自己，才能活出有滋有味的人生来。
　　
　　在心底给自己打气的叶林，默默地吐气、呼气，按照这些年来习惯的方式练习吐气呼吸之法。希望能够从身体中找到一些残存的魔力按照往常的固定路线缓缓运转，以便消除现在这种完全无能为力的状况。
　　
　　而在叶林准备着将自己从这种无能为力的状况中解除出来的时候，那边的艾德华等人似乎终于完成了准备仪式的样子。整个硕大的魔法阵一下子泛出耀眼夺目的艳红色光芒。艾德华等人从运转起来的魔法阵中走出，从魔法阵旁边的一个帐篷里将处于昏迷状态的萨麦尔抱了出来，放在了魔法阵的正中央。然后，捧着一枚泛着妖异红光的菱形水晶状东西往叶林的方向走去。
　　
　　灵光一闪，叶林突然想起了那日艾德华所说的话语。
　　
　　为了缓和萨麦尔融合能量晶体的痛苦，也许除了激发魔法阵的力量外，还有其他需要做的。只是，这些事情到底关他什么事情呢？
　　
　　“尊敬的叶林大人，来自异世的灵魂者，吾主的孕育之人，为了吾主能够安然度过融合力量的痛苦，需要您贡献出灵魂之火的力量，调和能量晶体和吾主体内力量所产生的冲突。请放心，我和十位长老已经激发了魔法阵，如果融合的过程顺利的话，您的灵魂还会有残存的能量，不会马上殒命的。”
　　
　　怪不得他们从来不和艾伯特那般叫自己“斯托克大人”，反而一直是“叶林”这边的称呼，原来从一开始他们看重的就是他穿越时空屏障来到此届的灵魂。只是，叶林实在是弄不清楚，什么时候自己的灵魂竟然成了万能的调节剂了。
　　
　　似乎是看出了叶林的疑惑，艾德华不知道是因为心情愉悦，还是融合的时间点没到的缘故，竟然解释了起来：“吾主从封印此届之后，准备转世之际，就留下了和魂草。并预言吃了和魂草的异世者将会对吾主重新融合前世的力量留下巨大的帮助。和魂草此物对其他人都没有什么太大的作用。甚至，在大家眼底，此物酸涩难食。但是，对于灵魂穿越者而言却是美味异常，犹如你们人类口中的罂粟花一般，有让人上瘾的奇效。”
　　
　　解释到这里，叶林哪里还有不明白的。只是，对于自己的宝贝儿子萨麦尔竟然在上一世的时候就这么算计自己的事情，心底真不是一点半点的不爽啊！
　　
　　明白了一切后，叶林的心倒是平静了下来。
　　
　　“Voldemort、盖勒特、卢修斯，他们现在都在哪里？”
　　
　　“叶林大人，请放心，他们都在城堡内安睡，不会有任何危险的。毕竟，等吾主恢复了力量和记忆，打开两届的结界后，还是需要和Voldemort先生和格林德沃先生合作的。”
　　
　　明白了心之所系之人没有什么安全之后，叶林心底一直悬着的心才算是终于松懈了下来。与此同时，一直默默地试图寻找着体内的魔力的叶林也终于缓缓地聚集了一些非常细微地散落在身体各个角落的魔力。虽然，那么点力量实在是小得可怜，却也让叶林不由得精神一振。开始一面不动声色地和艾德华继续闲谈，一面调动运转自己的力量。
　　
　　开玩笑，虽然担心萨麦尔，知道融合两股力量的痛苦，但是，让他拿自己的小命去换，他却是做不到的。毕竟，这半个月下来，他算是了解到了，萨麦尔融合能量晶片的过程虽然痛苦难当，却是没有生命危险的。既然如此，他又何必搭了一条命进去。他可不是艾德华这些心心念念地想着前世的主人的家伙！毕竟，他的命可不只是他一个人的问题，他可不相信萨麦尔在知道自己拿了生命作为代价来缓解他的痛苦后，心底会好受。再说了，被Voldemort知道了的话，怕是会狠狠地瞪自己一眼的吧。还有他的暖暖小公主也一直在家里等着他回去。他的命早就不只是他一个人的这么简单了！
　　
　　“萨麦尔，在融合力量完成后，还是萨麦尔吗？”
　　
　　叶林垂着双眸，浅浅地问了这么一句。他的确是想知道他们一心想要唤回力量的人，到底是前世的那个魔王，还只是单纯地让萨麦尔的力量变得足够强大以便破开结界这么简单。
　　
　　叶林的问话倒是让艾德华等人陷入了一阵寂静。不过，很快艾德华就笑着解释道：“无论如何，他是我们追随的王，强大的王！”
　　
　　叶林听了之后，唇畔不由得绽放了一抹带着几分了然，几分明悟的笑容。他早该料到的才对，恶魔一族，从来都是强者为尊的族群啊。若不是被困在此地太久，急切地需要萨麦尔的力量来破开两届的结界，其实对于艾德华等人而言，是不是真的拥戴“萨麦尔”这个曾经的魔王还是一个很大的问题啊！
　　
　　其实说到底，他们对于融合了力量之后的萨麦尔到底是不是前世的那个，根本就不在乎的，他们在乎的只是破开结界这个切实关系到他们利益关系的事情罢了。而为了达到这个目的，他们不会容许在萨麦尔融合力量的过程中出现任何差错。毕竟，在融合力量的过程中，那种痛苦还是很有可能让萨麦尔中途就熬不过去，进而融合力量失败，甚至死亡的。
　　
　　不过，萨麦尔是叶林的儿子，叶林对于自己的儿子自然是充满信心的。他可不愿意相信他的儿子会在这个过程中挺不过去。不过，貌似，他现在应该担心的其实是自己的安危问题啊！叶林突然种自己的人生怎么这么苦逼的感叹。他不会就这么交代在这里了吧！
　　 


第七十二章：营救叶林
 
　　万幸的是，到了关键时刻，艾伯特这个家伙还算是顾念着阿布拉克萨斯・马尔福的情谊，来了个窝里反，偷偷将被关在别墅内的Voldemort等人给放了出来。赶在叶林的灵魂被拿来做调和剂之前，先一步赶到了现场。而被放在魔法阵正中央的萨麦尔也在艾伯特拿了特质的魔药给灌了下去之后，恢复了神智。
　　
　　本来所有的事情的进行不该如此顺利的，怪只能怪艾德华这个人太过骄傲。而艾伯特又太过了解自家父亲大人的本性了。总以为事情安排得很妥当。自认为在自家地盘上，不可能出现任何不可控制的因素。才会，让他这么有心情地和叶林在那里你一言，我一语地说着些不着边际的话语，而分散了注意力。还有另外一个重要原因则是，他们恶魔一族本身利益分配就不均匀。
　　
　　其实，在这个被隔离开的世界活了这么久，在十大长老中，并不是所有人都对于打破结界，很感兴趣的。也不是所有的人都和艾德华的想法保持一致。其中塞巴斯蒂安这位艾伯特一直就没看透过的家伙，竟然会选择站在他们这一边，偷偷地在仪式将要进行的今天，将所有的事情都告诉艾伯特，然后让艾伯特自己做出选择，这件事情便成了最大的BUG。
　　
　　艾伯特不清楚塞巴斯蒂安为什么要这么做，对于这一位，他总是抱着极大的戒慎态度的，毕竟，他可以说是由塞巴斯蒂安一手调|教出来的。但即使是这样，他也对于这位的心思没有半点把握。但是，对于塞巴斯蒂安抛出来的选项，他还是毫不犹豫地遵从了心底的选择。如果他叶林真的出了什么问题的话，且不说Voldemort这个家伙会不会发疯，他这一辈子怕是就别想得到阿布拉克萨斯・马尔福的好脸色了。而且，艾伯特不像自家父亲大人这么自信。认为一切都要以帮助萨麦尔恢复力量为主，在这个过程中不惜牺牲一切代价。这些年的相处，足够让艾伯特了解萨麦尔此人本性中的凉薄。并不会因为投胎到巫师界就可以改变属于恶魔本性中的淡漠。
　　
　　但是，对于他们恶魔而言，虽然平时无情冷漠，真的将什么人放在了心底的话，却是绝对不会容许任何人去伤害的。而很明显，叶林在萨麦尔心目中的地位可不是一般的重要。如果真的以叶林的灵魂作为祭品唤醒萨麦尔的力量的话。等到萨麦尔真的恢复了自己的力量，其后果的严重程度，艾伯特不敢想象。
　　
　　所以，当机立断地带着塞巴斯蒂安提供的解药，将Voldemort等人唤醒后，就马不停蹄地赶到了此地。若不是艾伯特机警，怕是在看到叶林被绑到木桩上的时候，Voldemort就会先一步上前直接动手了吧。真是的，怎么一个两个地遇到自己心爱的人就这么不着调呢。这样想着的艾伯特可是一点都没有想到如果是阿布拉克萨斯・马尔福出了问题的话，他会是个什么反应。
　　
　　其实早在一抵达此地的时候，艾伯特便发现了塞巴斯蒂安似笑非笑的视线了，不过，奇怪得是，这个家伙竟然没有揭穿他们。原本艾伯特以为的塞巴斯蒂安是打得一网打尽的主意，在此刻似乎也变得不成立了起来。甚至，艾伯特还察觉塞巴斯蒂安似乎在有意无意地帮他们遮掩，以便让他们迅速地将魔法阵正中央的萨麦尔带出来，并且◇＼~◇唤醒萨麦尔。
　　
　　可是，现在这种双方人马虎视眈眈的情况到底是怎么回事啊，还有这个塞巴斯蒂安现在竟然又一副对自家父亲大人很尊敬，一切都听从艾德华的旨意的样子。这一切，怎么看都怎么诡异。
　　
　　叶林居高临下自然是早就看到了Voldemort等人的动向的，见他们将萨麦尔从魔法阵中央移了出来，心底才微微地松了口气。他隐隐地觉察到，这里面最关键的怕还是萨麦尔的态度问题。对于艾伯特竟然会站在他们这边，叶林不由得感慨阿布拉克萨斯・马尔福的魅力。在心底想着，幸好让阿布拉克萨斯・马尔福留在了巫师界，若是被艾伯特拐到了这里，说不定这家伙就不会这么尽心尽力了也说不定。倒不是说叶林心思重什么的。只是，这一切摆明了，一边是朋友，一边是自己的族人和父亲，真要比较起来，孰轻孰重都还是一个问题的。本来，叶林对于艾伯特的态度一直都有种捉摸不透之感，现在看到原本应该按照艾德华所言被关在城堡的众人都出现在了这里。那么，艾伯特应该就是选择了站在他们这一方才对。
　　
　　这么一放松，叶林也就没有把全副心神都用来吸引艾德华的注意上面了。从Voldemort他们开始出现的时候，叶林就发现那个塞巴斯蒂安似乎已经察觉到了他们的到来了。但是，出乎叶林预料的是，塞巴斯蒂安竟然有意无意地在配合着他转移众人的注意力，不去关注那边的动向。
　　
　　对于被艾德华从木桩上弄下来，然后当做人质和Voldemort等人对峙的情景，叶林真想感慨一句，真是太狗血了！
　　
　　然后，思绪一不小心又飞掉的某人就莫名地觉得有点怨念，他怎么觉得自己重生以后，真是将所有狗血的事情都给经历了个遍呢。先是男宠，再是怀孕，然后现在又是被当做人质类要挟。不要告诉他，今后还有更狗血的东西在等着他！可怜的叶林，在心底不停地吐槽，却不知道很多事情冥冥之中自有注定啊，他的人生啊，就是一场充满狗血的闹剧。
　　
　　话说回来，这边厢的Voldemort看到艾德华锋利的长长的指甲威胁地扣在叶林白嫩的脖子上，那眼神真的是像要喷火似地，充满了杀意！没有握着魔杖的左手紧紧地握成拳头状，手掌心甚至有隐隐的血痕，可见魔王大人心底的愤怒。
　　
　　叶林可是魔王大人放在手心疼宠都还嫌不够的宝贝，只要一想到，若不是他们赶到得及时，叶林此刻有可能就已经被当成了祭品，灵魂从此消散在天地间。那心底的恼火、愤怒就一茬一茬地往外冒！
　　
　　愤怒之后，藏在心底的那种后怕，那种可能失去叶林的恐惧，让这位伟大的魔王大人，差点就失去理智，直接挥动着魔杖，来一场大屠杀。虽然，鉴于实力对比问题，想做到这一点可能还有点难度。但是，依照魔王大人那一股子的狠辣和愤怒，真要斗起来，胜负之数，还真是在五五之间的。
　　
　　直接一个四分五裂咒，精准地将艾德华华丽的西装外套给弄得粉碎，这是在跟艾德华展现自己精准的魔力控制，也在警告他不要轻举妄动。真的伤了叶林，他绝对不会让他们好过的！
　　
　　“艾德华先生，虽然你们恶魔一族的实力普遍都比较高，但是，在人口数量上，却是比起我们巫师还要少了三分之二呢。如果你真的伤了叶林，那么，我可以保证绝对不会让你们好过的。”
　　
　　哪里知道艾德华听了这个威胁竟然没有表现出太大的顾忌，反而笑得越发地优雅起来：“Voldemort的警告是很有道理。只是，巫师界的事情在你们回去之后，还有不由得了你们做主都是一个问题了呢。最主要的是，Voldemort先生你以为在现在这种你们几人都在这里的情况下，我们会这么轻易地放你们离开吗？”
　　
　　听了这话，叶林和Voldemort都从对方眼底看到了深思。巫师界和麻瓜界到底出了什么事情，为什么艾德华会这么说，他们难道什么时候将势力伸到了他们所不知道的地方。可是，不是说只有艾伯特一人可以从这个地方出去吗？
　　
　　两人直觉地都将目光转移到了艾伯特身上，却见艾伯特本人也是一副惊疑的样子。
　　
　　“艾伯特，早在你说你喜欢上了一个巫师后，我就已经做了另外的安排了。本来看你将人都带了回来，还以为我只是多心了。却不想你竟然会为了这些个巫师，背叛我们整个族群。不要以为只有你一人可以自由出入两届结界，在你离开后的一年，艾薇儿便也可以穿过结界到人类的世界去了。”
　　
　　似是不愿意再多做解释的样子，艾德华冷哼了一声，要求将萨麦尔交出来，否则就要让叶林血溅当场！
　　
　　而吃了艾伯特喂的药后，脑子还一直有些迷蒙状态，没有完全清醒过来的萨麦尔，在这一刻倒是真的意识清醒了起来。看到面前的状况，看到叶林被挟持的样子，黑眸里跳动的怒火，可一点都不比自家父亲大人逊色。精致俊美的容颜立马沉了下来，周身的气势也迸发了出来：“艾德华！”
　　
　　简简单单的一个名字，就让周围的人都有种不寒而栗的感觉！
　　 


第七十三章：彼此
 
　　不知道是因为魔法阵的影响，还是积压在体内的魔力突然爆发的缘故，总之，一下子气势全开，颇有几分王霸之气的萨麦尔在这一刻倒是实实在在地震住了艾德华等人！
　　
　　艾德华此人却是实实在在地侍奉过曾经的魔王“萨麦尔”的，对于萨麦尔那种沉着眉眼，不怒自威的气势再熟悉不过。这半个多月，艾德华见到萨麦尔的时候，身边都是有卢修斯・马尔福这人在的，而在卢修斯・马尔福面前，萨麦尔此人就没个正经样子过。从来最喜欢耍赖扮小，吃尽豆腐的。任是谁怕都是会对此时此刻冷着眉眼的萨麦尔感到一种被压制的恐慌，却不会将此刻的萨麦尔和那个嬉皮笑脸的阳光少年联想到一起的。
　　
　　正因为理所当然地以为现在的萨麦尔不过是个被叶林和Voldemort保护的很好的少年郎，而没有将此刻的萨麦尔放在心上的艾德华，才会为了达到利益最大化，而完全没有过询问萨麦尔的意思，是否要利用叶林的灵魂作为调和剂，就擅自做了主张。而在这一刻看到和记忆中的魔王大人相似的气势，那透着淡淡威压的面容，艾德华有一刻甚至有了单膝跪地，向吾主献上衷心的冲动。
　　
　　虽然，没有真的这么做，但是，对于萨麦尔却是没有了那种轻漫感了。
　　
　　萨麦尔只觉得自己的头很疼，脑海里有什么画面隐隐滑过。看到艾德华那么一副明明戒备小心却还是不打算放弃原本计划的样子。已经从卢修斯・马尔福口中知道了他们打算做什么的萨麦尔只觉得胸口憋着一股子的恼怒！不由得脱口而出：“艾德华，你的胆子真是越发地大了！”
　　
　　这一声却让艾德华想起了曾经的记忆，他有一次犯了错，记忆中的王“萨麦尔”也是这么垂着长长的羽睫，用一种冷冷的眼神淡淡地扫着他，然后说着：“艾德华，你的胆子真是越发地大了！”如出一辙的话语，如出一辙的神态，让艾德华忍不住就像曾经的自己那般，松开手中的叶林，半跪在地上，将手贴在胸口的位置，垂下头颅说道：“吾主，艾德华知错了!”
　　
　　叶林只觉得自己才刚一被艾德华松开钳制，就已经落入了Voldemort的怀里。感受着自家爱人熟悉的气息，心不由得一安。而在场的其他人就这么看着原本还站在十步开外的Voldemort不过是眨眼睛的功夫就将叶林从这头揽着带到了另一头。在这一刻，艾伯特注意到了一旁的塞巴斯蒂安明明是有能力抓着叶林的，却没有任何行动，反而在察觉到了他的目光的注视后，给了他一个看不出神色的笑容。
　　
　　叶林除了全身没有力气，魔力被禁锢之外，身上却是没有受什么大伤的，眼看着着急的某人一副想要扒了自己的衣服好好看一看有没有受伤的样子，叶林真是又好气又好笑。迅速地在某人的唇角印下一个浅吻，然后在他耳畔说道：“Voldy，我没事，我没事！”才让某人隐隐泛红的黑眸恢复了往日的暗沉。同时，叶林因为身体无力的缘故，干脆将大半个身子的重量都靠在了Voldemort身上，两只手环着Voldemort的腰肢，靠在了Voldemort的胸口位置，感受着自家爱人原本紊乱的心跳慢慢地恢复成稳定的频率，才算是放下心来，和周围的其他人打了个招呼。
　　
　　艾伯特先是看了一眼在萨麦尔的气势下跪在地上的艾德华，又皱了皱眉头看着自家父亲身后依然站立着的十大长老，抿了抿唇，总觉得自家父亲被当做出头鸟使了的艾伯特，到底还是没有在这个时候插一句话。反而是将怀中由塞巴斯蒂安提供的瓶子里，拿了一瓶据说应该对叶林此刻的身体大有好处的药瓶出来。
　　
　　叶林看了看艾伯特一眼，拍了拍打算质问些什么的Voldemort的大手，对自家儿子萨麦尔投过来的关心的眼神，露出了一抹让他放心的笑容。结果艾伯特手中的药瓶，将瓶中的解药喝了下去。然后靠在Voldemort的身边，慢慢地等待药效发挥作用。
　　
　　对于自家儿子这一刻的气势，叶林心底还是觉得有些蹊跷的。不由得转头看了一边庞大的魔法阵，总觉得自家儿子的变化和这个魔法阵脱不了干系！
　　
　　因为叶林已经被Voldemort揽在了怀里，而且艾德华因为萨麦尔露出的魔压和气势的震慑下，跪在了地上，一时间现场竟没有一人说话，气氛一下子陷入了冷凝状态。
　　
　　“萨麦尔大人，已经到了融合能量晶片的时间点了！”
　　
　　恭谨地将刚才艾德华递到自己手中的放着能量晶片的盒子递给萨麦尔，仿佛刚才双方由于立场观念不同而产生的分歧一点都不存在了似地。
　　
　　叶林看着那泛着诡异的恍如彼岸花一般的妖艳红色的能量晶片，抿了抿唇，总归是没有将到口的话给说了出来。他就是拦下了这一次，也总归是有下一次的，自家儿子的病总归是要治的。Voldemort见状干脆低头直接封住了某个又胡思乱想的家伙的薄唇，不让他有多余的心思去想其他的。他是真的怕了，如果，他迟了那么一点点，如果艾伯特没有来将他们唤醒，给他们解药，他的叶林是不是就会这样没了！
　　
　　直到此刻，即使真真切切地感受到了怀里的人儿的温度，那种撕心裂肺的疼痛，那种想要毁灭整个天地的欲|望都还没有消散。Voldemort知道，如果叶林真的就这么去了，他定是要这一切都跟着陪葬的，而如果萨麦尔这个儿子是因为叶林牺牲了自己才活下来的话，他虽然不会杀了他，却也不会让他好过的。说到底，在Voldemort心中，最重要的永远都是叶林。他疼爱萨麦尔这个儿子，是因为他是他和叶林的儿子，如果叶林因为萨麦尔的缘故而受了伤害的话，他定是不会饶了萨麦尔的！
　　
　　也许是察觉到了Voldemort的情绪波动，看到一旁旁若无人地搂着叶林就展现了何谓法式热吻的父亲大人，萨麦尔的唇角竟然诡异地露出了一抹笑容来。萨麦尔最是清楚自家爸爸的脾性的，对于那些没有进入他的心的人，自然是无论怎么样都无所谓的，但是，只要是被他放入了心中的，却总是容易想东想西，为了这点，自家的父亲大人可没少吃醋。而对于脑海里此刻翻腾着那些突然冒出来的庞大记忆的萨麦尔而言，叶林的这种将自己放在心底的感觉很好。正因为明白叶林是那种一旦将你放入心中，就会真心待你的人，萨麦尔才会格外地喜欢在卢修斯有事不能陪自己的时候，霸占着叶林的时间，和自家的父亲大人争宠。
　　
　　每个人心中总是有一个天平在的，萨麦尔清楚，在叶林和Voldemort的心中，对方才是最重要的存在，他们任何一个人失去了对方，虽然都能活得好好的，却会彷如失了灵魂般，活得形同槁木。同样的，在萨麦尔的心中，卢修斯・马尔福才是最重要的存在。正因为明白这些，对于叶林并没有在此刻一副圣母样的要求拿出自己的灵魂给他作为融合能量的调节剂一事，萨麦尔觉得是再正确不过的事情了。只是，萨麦尔也清楚，虽然自家爸爸心底清楚怎么做，但是，因为心底疼爱自己的缘故，总归是有些难过的。而在这一刻，父亲大人能够让爸爸分散些心思，自然是再好不过了的。
　　
　　他，可是，萨麦尔啊！不过是融合自己曾经的力量罢了，又怎么可能会出什么大问题，慢慢地将脑海里的记忆理顺的萨麦尔，黑眸中的光芒亮的惊人。回头学着Voldemort的样子，一把揽过卢修斯・马尔福的腰肢，对上对方还带着些许惊讶，些许担心的银灰色双眸，然后，不由分说地也深深地吻了下去。
　　
　　真是的，这家伙！
　　
　　卢修斯・马尔福睁大双眸瞪了不由分说就突然乱来的某人一眼，明明他的心底担心的要死，还来这么一出，真是的，这家伙！可是，感到唇上传来的热度，卢修斯的心不由得一软，不就是让他不要想太多，不就是要他相信他吗。明明是自己看着长大的孩子，他难道还会不信他吗？不就是融合什么能量晶片吗，他的萨麦尔自然是不会有什么危险的！可是，即使这么想着，在萨麦尔的舌头探入自己的口中的时候，卢修斯・马尔福还是不愿意闭上眼睛，就这么直直地盯着某人。害得萨麦尔不由得在心底叹了口气，松开了卢修斯，不过看到卢修斯眼底隐隐的水光后，却是连忙紧张地说道：“卢修斯，你要相信我！”
　　
　　见卢修斯点了点头，另一边的Voldemort也松开了叶林，一脸相信地看着自己。萨麦尔便接过了塞巴斯蒂安手中的能量晶片，黑眸中的灼灼光环，映衬着他精致的容颜，有种摄人心魄的美丽！
　　 




第七十四章：魔王的私生子？

　　“没想到，不过是一年的时间，竟然就有人趁着我们不在，占据了英国巫师界泰半的力量。”叶林的声音里更多的带着几分揶揄的嘲讽，垂下的蓝眸里更是有几丝火苗在燃烧着。
　　
　　Voldemort看着故意坐在了盖勒特・格林德沃和阿不思・邓布利多身边，连个眼神都不肯施舍给自己的叶林，心底真的有冤无处，憋屈得厉害。他怎么会知道自己什么时候多出了一个儿子，一个和萨麦尔在长相上十分相似的儿子。他可以保证在他和叶林互相认识到了各自在对方心目中的重要性后，他就没有再碰过任何人！更何况，他在之前，在自己的子嗣上面，根本一点都不重视，甚至，很多时候，不用他动手，就有人把那些背着他怀上了孩子的人给收拾了。
　　
　　只是，心底再怎么憋屈，Voldemort对于这一年里巫师界突然冒出来的“萨麦尔”一事，却是无从解释的。
　　
　　萨麦尔融合能量水晶的过程虽然有些波折，到底还是成功完成了。而萨麦尔本身的力量也是得到了很大的提升。甚至，在这个过程中，因为魔法阵的缘故而觉醒了的有关于所谓的前世的记忆的缘故，曾经的记忆和现在的记忆交缠，导致萨麦尔差一点就没能闯过那一关。不过，在卢修斯・马尔福的帮助下，自家儿子到底还是挺了过来。
　　
　　虽说融合成功，但是，要打开隔绝两地结界并不是容易的事情。而且，早在来到此地之前，叶林和Voldemort就和萨麦尔等人商量过了有关恶魔一族结界的问题。他们并不觉得让这么一群被困了很久的饿狼出去是一件很好的事情。恶魔一族在单兵实力上的强悍，总归是让人觉得忌讳的。所以，以研究破解结界为由，一行人便在这魔法领域住了下来。
　　
　　虽然，叶林还是很想念自家的宝贝女儿暖暖，不知道她有没有被照顾得很好，但是，这件事情却不是可以快刀斩乱麻地解决的。如果可以的话，他们自然是希望能够找到一个两全之法的。
　　
　　然后，在接下来的接触中，双方都明白了各自的顾忌和要求后，有些东西就可以摊开来放在台面上讲清楚。最后，在萨麦尔给所有魔族之人下了一个约束的契约，绝对不会随随便便肆意地扰乱巫师界和麻瓜界的秩序，影响正常的运转轨道的制约后。萨麦尔才开始真正地着手研究破开结界的方法。
　　
　　其实，本来按照叶林和Voldemort的意思，自然是让萨麦尔根据相关资料和前世的记忆，想个办法，将他们一行人从此地送出去，让恶魔一族还是在这个地方继续呆着。但是，有了前世记忆的萨麦尔，在心底对于恶魔一族的归属感却是很强的，从某种程度上来说，现在的萨麦尔已经将艾伯特等恶魔当做了自己的子民一般看待。在这样的情况下，自然是不希望恶魔一族被困于一方之地的情况的。所以，才会有最后的这个结论。
　　
　　起码，有了制约后，恶魔们也不会随便行事。
　　
　　这样一来，前前后后的时间便花去了一年，才打开结界。
　　
　　结果，叶林等人一回到巫师界，就发现了一件让人哭笑不得的事情。竟然有一个“萨麦尔”在他们出发前往恶魔领域的半个月后，突然出现在巫师界，并且一副悲痛地说出了除了他之外的所有人都不幸被邪恶的恶魔给杀死的消息。然后说Voldemort将巫师界的所有事情都全权交给他来负责了。这个“萨麦尔”还很是煽动人心地说了一些要加强巫师界的实力，打到那群穷凶极恶的恶魔，为父亲和爸爸、爱人报仇的话语！
　　
　　在这个“萨麦尔”出现的时候，原本这样的话语还是需要一些时间和人力来验证的。更何况叶林和Voldemort的女儿，巫师界的小公主暖暖对于这个从恶魔群中归来的哥哥表示了强烈的否定，直接指出这个“萨麦尔”不是真正的萨麦尔。而且，魔王大人的忠实部下，霍格沃茨的校长，马尔福一族的族长阿布拉克萨斯・马尔福也对这个“萨麦尔”表示了极度的怀疑。在这样的情况下，照理说，这个“萨麦尔”不会这么快地接收巫师界属于魔王大人的力量的。
　　
　　可是，奇怪的是，在反对和怀疑的声音响起的时候，突然之间，就有大批的中小贵族脱离了阿布拉克萨斯・马尔福的掌控，站在了这个“萨麦尔”的背后，和阿布拉克萨斯・马尔福掌控的势力形成了冲撞！
　　
　　然后，在阿布拉克萨斯・马尔福刚将相关信息给在德国的阿不思・邓布利多送过去之际，整个英国巫师界就弥漫开来一个消息。叶林和Voldemort、盖勒特・格林德沃、卢修斯・马尔福几人之所以会在恶魔领域被杀死，就是因为阿布拉克萨斯・马尔福和恶魔领域的继承人艾伯特成为了情侣，妄想占领巫师界的阿布拉克萨斯・马尔福就和艾伯特一起联手设计了所有的圈套。一下子，堂堂的铂金美人，马尔福族长就成了整个巫师界的叛徒，那声讨的声音如此之强烈，攻势之猛烈，就好像事前早就演练了千万遍一样。
　　
　　更可恶的是，霍格沃茨的孩子们竟然也被这个“萨麦尔”给利用了起来。格兰芬多的莉莉・伊万斯竟然公开调动小巫师们反叛他们的校长。言之凿凿地说着阿布拉克萨斯・马尔福的用心险恶，竟然让麻瓜来霍格沃茨这个有着千年传承的巫师学校来上课。这分明就是要破坏巫师界的现有架构，从巫师界的未来一代慢慢地腐蚀。并且牵强地将此事也和阿布拉克萨斯・马尔福的恶魔爱人艾伯特联系在了一起。
　　
　　尽管被打了个措手不及，阿布拉克萨斯・马尔福还是很快反应过来，收缩手中所有可以利用的力量，并且联络麻瓜界的负责人，将己方的势力巩固，不让这个所谓的“萨麦尔”有任何机会攻城略地。并且直接将莉莉・伊万斯这个不知道什么时候被收买诱惑了的小巫师以及那群被他煽动了起来的小巫师们禁锢了起来。现在这个忙得让人头昏脑转的时候，他可没有这么多心思去和这帮孩子们将这么多有的没的。
　　
　　不过，这样的情况肯定是不能太长久的，在让霍格沃茨教师们和那些被煽动了的孩子的家长取得联系后，干脆将这批孩子们直接送回了家。虽然说，这样子一来，可能会让这些孩子的思想间接地影响到其父母。但是，总比霍格沃茨被魔法部传讯说什么虐待囚禁孩子的好。当然，这里面最主要的原因还在于莉莉・伊万斯煽动起来的孩子大部分都是和他一样来自麻瓜家庭的，即使被送回了家，也掀不起什么太大的风浪来。
　　
　　然后，在这样的防守与攻击的过程中，德国的阿不思・邓布利多带着人手赶了过来。不过，鉴于阿不思・邓布利多在英国巫师界被毁得差不多了的名声，随着他的到来，这个所谓的“萨麦尔”一方，在群众舆论一方上就占据了很大的优势。说到底，这个“萨麦尔”可是经过严格验证，并不是经过魔药或者整形什么的才弄出一副这个长相的。而且，通过验证，“萨麦尔”的血型、DNA等都显示他的确是Voldemort的儿子萨麦尔殿下无疑。
　　
　　期间，为了保障暖暖小公主的安全，让阿不思・邓布利多带来的圣徒以及食死徒的死士一起护送暖暖到德国那边，毕竟在德国，有年纪相仿的玩伴，又不会太过危险。虽然，暖暖这孩子因为担心叶林和Voldemort的安全的缘故，死活不肯，但是，这个时候，阿布拉克萨斯・马尔福又怎么会容许暖暖有一点的闪失，直接先斩后奏，等到暖暖醒过来的时候，人已经在德国。在她的小床边是见过几次面的凯文哥哥。
　　
　　本来按照阿布拉克萨斯・马尔福的意思，西弗勒斯・斯内普最好也是送到德国去的。只是，西弗勒斯・斯内普一句他是普林斯家族的族长，在莫要上的成就无人能比，最主要的是，他已经成年了，又怎么愿意像暖暖一样，被当做小孩子送走。而西弗勒斯・斯内普在魔药上的成就的确是一个很大的助力。在多加了人手保证这位魔药大师的安全后，阿布拉克萨斯・马尔福便妥协了。
　　
　　在这一年的或明或暗的争斗中，詹姆斯・波特作为先锋一直都是冲在最前方的。虽然，这一点在阿布拉克萨斯・马尔福看来实在是过于莽撞了。但是，不可否认，正是因为有他这么一个具有先锋精市的人冲在前头，让他们所在的一方的气势大振。最主要的是，波特家族若不是由于他这个嫡长子一心一意地要跟从西弗勒斯・斯内普的选择，站在他们这一边，波特家族差一点就被“萨麦尔”一方给挖走了！
　　
　　所以，面对这混乱的局面，对于这个突然冒出来的和Voldemort有着血缘关系的“萨麦尔”，叶林表示生气，也是正常的。毕竟，任是谁在知道突然冒出了一个和自家儿子一样大，相貌的相似度甚至高达百分之九十五的人，心底怕是都会不高兴的吧。这种突然被告知自己喜欢的人原来背着自己在外面养了私生子的消息，实在是让人高兴不起来啊。
　　
　　“叶，我真的不知道这个突然冒出来的萨麦尔是怎么回事。”
　　
　　仍旧气鼓鼓的叶林头一撇，懒得理他！
　　
　　阿布拉克萨斯・马尔福见盖勒特・格林德沃和阿不思・邓布利多明显一副看好戏的样子，不得不咳嗽了一声，吸引两人的注意力，才慢悠悠地说道：“不知道你们还记不记得阿尔瓦的那个表弟阿米尔・斯托克？”
　　
　　看到两人恍然大悟的表情，阿布拉克萨斯・马尔福在心底不由得轻笑出声。这两个家伙摆明了就是太在乎对方，所以才会没想到这里。不过，当然，也有可能是这两位压根就忘了有阿米尔・斯托克这个人的存在。
　　
　　叶林气鼓鼓的脑袋慢慢地分了几缕思绪出来思考。一肚子的怒火也慢慢地压抑下去。听到阿布拉克萨斯・马尔福的提示，再想想那个跟自家儿子相似度很高的家伙。然后，又联想到那个自己一手调|教出来的本身和他的容貌相比就有着很大相似性的阿米尔・斯托克。叶林也就明白了阿布拉克萨斯・马尔福的意思。
　　
　　看来自己的这位表弟在当年被Voldemort当做礼物送出去的时候肚子里有可能就坏了Voldemort的孩子。并且还偷偷地养大了。
　　
　　静下心来的叶林思绪也慢慢地变得顺畅起来。早在一年前那次新月之夜的时候，叶林就从艾德华的口中知道了，他曾经派了一个叫做艾薇儿的女孩秘密地在巫师界和麻瓜界埋下了伏笔。并且一副胸有成竹，即使他们都没了命，也能顺利攻占下巫师界，为之所用的样子。不过，可惜的是，恢复了力量和记忆，性情变得越发喜怒无常起来的萨麦尔，不知道是有意还是无意，在恢复力量的第一瞬间就拿跪在地上一副恭敬样子的艾德华来了一下子。然后，艾德华就这么陷入了沉睡当中。按照萨麦尔的意思，艾德华这家伙怕是没有个十年的时间恢复是醒不过来的。
　　
　　当时，叶林对于艾德华只是派了一个艾薇儿就一副自信十足的样子，虽然觉得有些好奇，但是，对于自己和Voldemort打下的天下的自信，和对阿布拉克萨斯・马尔福的自信，并没有让他多想。现在想想，很有可能，现在这个应该是由阿米尔・斯托克生下来的孩子，以及这一年里巫师界发生的一切，这背后都是这个叫做艾薇儿的女孩在操纵着的。
　　 

第七十五章：大结局什么的！
 
　　“阿尔瓦・斯托克，你为什么没有死，明明艾薇儿说，你绝对不可能活着从他的父亲手中逃出的？你为什么还活着，你如果死了，就不会有这一切发生了。你为什么每次都在我最幸福的时候，一把毁去我所有的幸福！明明Voldemort是爱我的，就因为你怀了孩子，他就这么回到了你身边。当初，明明是你不要Voldemort结果最后又不要脸地回到Voldemort身边。现在也是这样，明明我的儿子就快要打赢这场仗了，我吃了这么多年的哭，一个人带着孩子长大，好不容易可以过好的生活了。结果，你又出现了！”
　　
　　声嘶力竭的声音，尖锐到刺耳的话语，让在场的人不由得皱紧了眉头。
　　
　　这让原本还对于自己当初操纵阿米尔的命运残存着几分愧疚的叶林，立马皱了皱眉头，那一抹愧疚更是被他丢到角落里去了。人活在这个世界上，总归是要为自己多想一点，多考虑一点的。一个人如果不能很好地把握自己的定位，妄图做些不切实际的事情，太过妄想了，总归是不好的。叶林知道自己的性子，自私自利，就是现在他和Voldemort两情正浓的时候，他对于自己当初的选择也是没有后悔过的。
　　
　　叶林很清楚，以他的性子，那个时候会走出那一步棋，是再正常不过的事情了。而且，说到底，那个时候，他也不过是在背后推了一把而已。真正让阿米尔・斯托克走到现在这个地步，真正让斯托克家族败落的原因，归根结底还是在他们自己身上罢了。
　　
　　“阿米尔，你真的认为，Voldy是因为我怀了孩子的缘故，才会选择和我在一起共度一生的吗？如果你真的是这么认为的话，为什么怀了萨米尔的你不回来呢？”
　　
　　叶林侧着头，用湛蓝色的双眸似笑非笑地看着颓废地跪倒在地上的阿米尔・斯托克，神情里不自觉地带出了几分索然无味。
　　
　　在知道了大致方向后，一道道指令便有条不紊地下达了下去。其实，对于根基不稳的所谓的“萨麦尔”的势力，阿布拉克萨斯・马尔福真的要压制下去的话，自然是有办法的。只是，这个办法或多或少都会折损英国巫师界的实力。这种在阿不思・邓布利多在一旁虎视眈眈的时候，阿布拉克萨斯・马尔福自然是不会做出这种有可能杀敌一千自损八百的事情的。甚至，在阿布拉克萨斯・马尔福看来，这件事情说不定会成为英国巫师界一个新的契机。
　　
　　当初Voldemort兵不接刃地接收英国巫师界的时候，虽说没损失什么人手地就掌握了整个英国巫师界。但是，说到底，这样的方式，也使得一些被隐藏起来的反对力量隐藏得更加地深刻了。如果能够趁着这次机会，将那些对英国巫师界不利，或者对Voldemort不忠的人手连根拔起，那真是再好不过的机会了。
　　
　　只是，这样的大清洗，却不适合由阿布拉克萨斯・马尔福来做。所以，他才会在想到这些的时候，毫不犹豫地将信息告知德国的阿不思・邓布利多。因为，他知道在现在这个德国和英国巫师界保持合作关系的情况下。在他的伴侣盖勒特・格林德沃和Voldemort等人一起前往未知的恶魔领域的情况下。阿不思・邓布利多是不会对英国现在的混乱坐视不管的。但是，同时，阿不思・邓布利多也不会多管，只是会站在他们这一方给所谓的“萨麦尔”一方一个震慑。
　　
　　而在这一年内，足够阿布拉克萨斯・马尔福查清楚有关敌方的消息了。正所谓空学不来风，以阿布拉克萨斯・马尔福的人脉手段，自然也就查到了这个“萨麦尔”的真实身份。竟然是Voldemort和阿米尔・斯托克的儿子――萨米尔。不过，在调查的过程中，对于阿米尔・斯托克父子身边的那个神秘的叫做艾薇儿的女子，阿布拉克萨斯・马尔福却没有查到什么太过有用的信息。就好像当初他在调查艾伯特的身份时遇到的情况一样。这让阿布拉克萨斯・马尔福不由得将艾薇儿的身份和恶魔靠拢。
　　
　　然后，在一年的几次交锋中，阿布拉克萨斯・马尔福越发地肯定了这个猜测。但是，随着对艾薇儿身份的确定，对于迟迟没有回来的Voldemort、叶林、卢修斯、萨麦尔、盖勒特的安全问题，阿布拉克萨斯・马尔福心中的那种紧张却是一日日地多了起来。
　　
　　幸好，所有的人都好好的！
　　
　　言归正传，有了阿布拉克萨斯・马尔福这阵子打下的桩子，对于阿布拉克萨斯・马尔福提出的拔出巫师界一些不听话的顽固力量的建议，Voldemort和叶林都觉得是个好主意。所以，计划便有条不紊地实施开来。等到年轻的萨米尔发现Voldemort的动作的时候，一切都已经晚了。说到底Voldemort在巫师界的积威已久，而且，他和Voldemort本人一出现在巫师界，由阿米尔传出的关于他们死亡的消息便不攻自破了。
　　
　　可以说，萨米尔一方成于人心，也败于人心。有时候，叶林都不得不感慨，巫师界人口简单，才会出现这种光靠流言的影响，掌握住人心就能够影响局面的情况。反正，总而言之，言而总之，他们很顺利地就在铲除萨米尔的势力的同时，还将一些当初由于需要稳定的缘故，而没有铲除的势力给清理掉了。
　　
　　然后，就出现了现在这种阿米尔・斯托克一副什么都是叶林的错的状况！
　　
　　对于叶林那句似笑非笑的问话，阿米尔的反应是陡然睁大了双眸，双手抓着心脏位置的衣服，狠狠地揪着，然后，像是突然想通了什么一般，整个人突然平静了下来，慢慢地从地上站了起来，静静地看着叶林，说了一句话：“阿尔瓦・斯托克，你再怎么骄傲有什么用，就算Voldemort真的爱上你了，又如何。这都掩盖不了我阿米尔・斯托克，也怀了Voldemort的孩子的事实。甚至，在当初我得宠的时候，你也不是要避其锋芒。还记得当年你打我的那一巴掌吗？如果在那个时候Voldemort真的爱你的话，就不会将你逐出黑魔王庄园了。这证明，在当时的Voldemort的心中，你也不过是一个失了宠的家伙罢了。我只是输在，输在没有比你早怀上孩子罢了。如果，如果我比你早一步怀了孩子的话，我和你的位置就会完全颠倒。明明，我比你更爱Voldemort的，我从小就崇拜Voldemort，可是你，你明明根本就不喜欢Voldemort，你这个自私自利的家伙，明明一心想的就是自己，为什么，为什么老天会对你这么厚待，让你先我一步怀上了孩子！”
　　
　　叶林看着神情由平静，慢慢地，一点一点地染上迷离的疯狂的阿米尔・斯托克，一时之间，突然不知道该说些什么话才好。
　　
　　眼前的人，分明早就已经疯魔了！
　　
　　一直静静地站在一边，在得知自己失败的计划后，就没有说话，保持沉默的萨米尔在自家爸爸癫狂的胡言乱语之下，竟然开口说了第一句话。明明刚才无论Voldemort怎么开口，这个萨米尔都一直保持了沉默，现在，竟然愿意开口说话了。
　　
　　“阿米尔爹地的精神状况一直不好。”
　　
　　察觉到众人的视线都集中到了自己这里，萨米尔本人脸上突然露出一抹极浅极浅的笑容，那笑容清雅，让人有种见到淡雅的茉莉花的舒爽感觉，双眸中的回忆带着复杂的怀念：“阿米尔爹地在被赶出黑魔王庄园，被送给其他人后，就一直精神状态不稳定。若不是艾薇儿阿姨的帮忙，我和阿米尔爹地早就已经死在了这个世界上的某个角落了。虽然，阿米尔爹地的精神状态不好，他却一直很疼我。阿米尔爹地很喜欢摸着我的头，用很温柔的带着喜悦追忆的目光看着我，他说我很像父亲大人。”
　　
　　说到这里的时候，萨米尔的顿了顿，抬眸复杂地看了一边一直用冷冽的毫不在乎的眼神看着自己的Voldemort，接受了阿米尔全部的教养的萨米尔，对于自己犹如天神一般强大优雅的父亲，自然是崇拜有加的。只是，他的父亲却用如此冷漠的，甚至带着厌恶的眼神看着自己，就好像自己的存在玷污了什么似地。黑眸里的嘲弄不由得越发地深刻了起来。
　　
　　“不要再让我从你的口中听到父亲这两个字！”
　　
　　Voldemort的全副心神都放在了身边的叶林身上，好不容易在自己的牛皮攻势下，有所松软，愿意让自己站在身边，他自然更是时时刻刻地关注着叶林的。而在萨米尔说道“父亲大人”四字后，瞳孔有一下子的紧缩，身体也有一瞬间的紧绷，虽然，马上就恢复了常态，还是让Voldemort感觉到了。他本来就对于这个突然冒出来的儿子没好感，现在让叶林不舒服了，就更是不喜了！
　　
　　萨米尔的神色一滞，马上又恢复成了方才的平静，就好像没有听到Voldemort难听的话语一般，继续说道。
　　
　　“艾薇儿阿姨说，想要光明正大地站在父亲大人的身边，必须要有足够的力量！”
　　
　　说完这句话后，萨米尔顿了顿，突然往前走，将自己的母亲拦在怀里，再次看向Voldemort等人的时候，眼底褪去了方才的恬静，只剩下了浓浓的讽刺，就连说话的腔调也来了个一百八十度的大转弯。
　　
　　“Voldemort，你以为我愿意叫你父亲大人吗。若不是阿米尔爹地一直要求，我才不屑！你不过是个自私自利的家伙罢了。你开设孤儿院，却根本就不知道我的存在，你对萨麦尔、安吉拉，这两个阿尔瓦・斯托克生的家伙好得不得了，却从来不知道你还有另外一个儿子。还有你阿尔瓦・斯托克，明明你也是斯托克家族的一份子，当初也是你为阿米尔爹地引荐，才让他上了Voldemort的床，怀了我！你刚才是不是因为我叫了一声这个男人一声父亲大人而不舒服！只是这样，你就不舒服了。那么，你知不知道，这些年，每当我和阿米尔爹地看到你们一家四口高高兴兴的样子的时候，心底的痛苦！你知不知道，阿米尔爹地的精神状况一直没有办法恢复，都是被你们给逼得！”
　　
　　“够了，叶，我们回去吧！”
　　
　　听着越说越不像话的萨米尔的言语，见叶林眉宇间越州越深的痕迹，Voldemort真想一个阿瓦达索命丢过去！
　　
　　叶林摇了摇头，转过头，对着Voldemort露出了自从知道有这么个疑似“私生子”的存在后的第一个笑容。并且主动伸手握住身畔之人的大手，突然，觉得自己这阵子这么闹别扭有什么意义呢！真要追究起来，就像萨米尔所言，最初推波助澜的不就是自己！虽然，现在想想，对于Voldemort当初的来者不拒，还是不舒服！好吧，虽然他上一辈子也不见得就是个雏，但是，起码，起码这一辈子他从头到尾就只有Voldemort一个！
　　
　　“萨米尔，你耍弄了权势一年，却还没有明白一个道理吗，真的善良无私的人，早就被这个利益纠葛的世界给吞噬了。你是在奢望我和Voldemort对你和阿米尔手下留情，还是希望我们同情心泛滥，同意让你的阿米尔爹地留在Volemort身边。萨米尔，历史从来都是由胜利者来书写的，现在，已经输得一败涂地的你，又是站在什么样的角度，说着这些抱怨的话！”
　　
　　听着叶林的话，Voldemort唇角的笑，越漾越开，果然是他的叶林啊！只有他的叶林才会说出这番话来！
　　
　　眼角余光扫到了某人唇边的傻笑的叶林，湛蓝色的双眸闪了闪，现在让你乐呵着，回去让你好看！
　　
　　叶林说完这番话后，整个人便有些懒懒的，不想再和阿米尔和萨米尔这两人有任何交谈，反正该处理的事情也都处理好了。至于他们两人怎么处理，明显精神状态不好的阿米尔・斯托克不用问，肯定是要送到圣芒戈的精神病科系的，这辈子也就耗在了那里。不过，萨米尔这人的话，该怎么处理还是让Voldemort自己想吧，反正，他是懒得费这个心思的。
　　
　　见到叶林的倦意，Voldemort大手一挥，让阿布拉克萨斯・马尔福处理所有的事情，就自行揽着叶林的腰肢回到了黑魔王庄园。
　　
　　最后，萨米尔倒是选择了和自己的爸爸阿米尔一起呆在了圣芒戈，叶林听闻后，倒是笑着叹了一声：“倒是个孝顺的！”就没有再提过此人。而叶林不提，Voldemort自然也是乐得不提的。
　　
　　毕竟，因为这两个闹人心的家伙的缘故，叶林竟然狠心地足足有一个月不让他碰，然后在一个月后解禁之后，还经常撩拨到一半，就让他自己解决，这日子实在是没法子过了！若不是处理完了魔族的事情，赶回来的萨麦尔的取笑，以及自家宝贝女儿暖暖在当中当调和剂，他怕是会忍不住要来个霸王硬上弓了。当然，这也就是想想而已，毕竟真的这么做了，后果会有多严重，他可是不敢想的。毕竟，叶林在美国那边根基早就已经铺下了，若是叶林真的包袱款款带着自家女儿跑到美国去了，他不得后悔死！
　　
　　清晨的阳光透过落地窗懒懒得照进屋里，轻轻地爱抚着床上亲密相拥的二人，感觉到阳光的温暖，Voldemort睁开双眸，看到近在咫尺的人儿精致的容颜，在岁月的沉淀下泛出迷人的色泽。睡着时的叶林就像个安静的天使一般，长长的羽睫乖巧地垂下，会让人忍不住有想要拨动的欲|望，因为沉睡而微微张开的薄唇，有让人有采撷的冲动。而Voldemort很自然地顺从自己的欲|望这么做了。
　　
　　迷迷糊糊中感觉到脸上一片阴影，以及周遭熟悉的气息的叶林，很是自然地张开了双唇，让某人更加方便地攻城略地，在睡衣被某魔王大人给褪去了大半截，露出漂亮精致的锁骨，白皙修长，又富有力量的曲线美的上身的时候，叶林才算是真的清醒过来了。对于自家爱人每天的热情，叶林自然是熟悉得不能再熟悉的，特别是在Voldemort下|身的灼热紧紧地贴着自己的大腿的时候，如果按照往常，叶林自然会乖乖地喂饱某头饿狼的。只是，谁叫某人昨天晚上折腾得狠了，而且，今天是暖暖和阿不思・邓布利多家的凯文订婚的日子，有很多事情要忙的，他疼了这么多年的小公主的订婚宴这么重要的事情，自然是不能搞砸的！
　　
　　所以，一把推开了某个有些欲求不满的家伙，让他自己解决，叶林将已经被Voldemort腿的差不多的睡衣直接就势脱掉，就这么赤条条地进了浴室，徒留身后哀怨的某人！
　　
　　只是身后的Voldemort却没有注意到此时唇角满是促狭的笑容的叶林的表情。
　　
　　叶林冲了个澡出来，发现Voldemort已经利用房间的另一个浴室打理好了自己，穿戴整齐了，笑着上前，将他的衣衫理了理，然后在他的耳畔轻轻地说了一句话。就留下一下子双眸晶亮，唇角笑容不断的某人转身出了房门。他今天可有好多事情要做呢。
　　
　　暖暖的订婚宴，身为大哥的萨麦尔就算是在恶魔领域也会赶回来的。只是，卢修斯・马尔福已经有了三个月的身孕，听说卢修斯极喜欢吃酸的东西，这些东西都是要准备妥当的。还有就是前年突然辞了霍格沃茨魔药学教授的职务，和同样辞了傲罗的职务的詹姆斯・波特结婚并且两人一起去环游世界的西弗勒斯・斯内普也定是会回来的。叶林清楚得很，以詹姆斯・波特被西弗勒斯吃得死死的性子，这一次说是环游世界，还不是陪着西弗勒斯在世界各地搜索有用的魔药资源。虽说有詹姆斯・波特在一旁照顾，应该不会让西弗勒斯饿着了。但是，人在外面，总是会有这样那样顾忌不到的地方，还是要让西弗勒斯好好地补一补的。
　　
　　到了客厅，便发现那些礼仪化装的人已经等在那里了，带着他们来到暖暖的房门外，让他们在门外等着，敲了敲门，看到开了门明显一脸紧张、开心的小女儿，叶林忍不住揉了揉暖暖和自己如出一辙的灿金色发丝。他的小公主啊，竟然就要在今天被阿不思・邓布利多家的儿子给拐走了！早知道当初他就不提这么简单的条件了。恩，他得好好想想，要用什么条件难一难凯文他们。否则，他的宝贝女儿不但名分上要成为凯文的未婚妻，还要整个人都被拐带走了！
　　
　　“爹地！”听到女儿的声音，叶林回头便看到推着早餐车缓缓走过来的爱人。
　　
　　一家人就在暖暖房间外，对着花园的阳台吃了早餐，叶林就让一直等在外面的化妆造型设计人员进来，他叶林的女儿今天定然是最美丽璀璨的那颗星星。
　　
　　手背Voldemort牵着，刚到大厅，就看到了已经坐在了那里的萨麦尔、西弗勒斯、卢修斯・马尔福以及詹姆斯・波特。而自家儿子则是一脸小心翼翼地护着卢修斯的紧张模样。甚至，一向都对詹姆斯・波特奉行冷脸政策的西弗勒斯竟然也破天荒地略带着几分紧张地护着詹姆斯・波特，脑海里灵光一闪，叶林就想到了一个可能！
　　
　　看着这一切，感受着身边之人传递而来的温暖，叶林觉得，自己很幸福！
　　
　　他想，上苍的这一场穿越，是不是就是为了给他这么一个幸福的人生呢！
　　
　　虽然，叶林不知道自私凉薄的自己怎么就入了梅林老人家的眼了！
　　
　　而自家的Voldemort的一句话让叶林不由得笑了起来。
　　
　　也许，就像Voldemort说的，说不定梅林老人家也是想要看一个崭新的巫师界，想要改变这个世界原有的轨迹，才会让他这么个自私凉薄的人来到这里！
　　
　　“呐，Voldey，我爱你！”
　　
　　黑眸里晕染开的喜悦的光芒如此强烈，让叶林不由得红了双颊，真是的，做什么这样看他！
　　
　　低下头深深地锁住某人漂亮的薄唇，久久，才在叶林的耳畔说道：“叶，我爱你！”
　　
　　回应他的是某个眉眼弯弯，蓝眸里仿佛盛满了一室星光的叶林的又一个法式热吻！
　　 

    【正文完结】




番外之父子情深 
 
　　圣芒戈后面的一个单独的小别墅内，萨米尔温柔地给自己的爹地喂完了药，然后，牵着阿米尔?斯托克的手慢悠悠地闲逛到庭院内。在那里，萨米尔已经准备了一张躺椅，一张高脚凳，还有一个圆桌，上面摆了果汁和甜点。
　　
　　让阿米尔?斯托克在躺椅上坐好，拿起小刀慢慢地削着苹果皮，阳光洒在这对父子身上，竟然有种安详宁和的温暖，跳跃的金色光芒在萨米尔修长白皙，骨节分明的双手上舞蹈，因为自家爹地喜欢吃苹果的缘故，萨米尔早就已经练出了一套出神入化的削苹果的功夫。而精神状况一直时好时坏的阿米尔?斯托克。在萨米尔削苹果的时候，也不知道为什么，总是能够保持极度的安静，翠绿色的双眸目不转睛地盯着萨米尔的双手，露出迷醉的沉迷的神色。
　　
　　细心地将苹果切成一块一块，插上牙签，然后就这么一口一口地喂着阿米尔?斯托克，望着阿米尔?斯托克因为嘴里咬着苹果的缘故，一鼓一鼓的粉嫩脸蛋，纯粹的明媚的双眸，萨米尔墨黑的瞳眸里是一派温柔。父子两人都非常享受这样子的亲密相处，萨米尔甚至觉得如果时光能够永远停留在这一刻，真是世界上再美好不过的事情了。
　　
　　咂吧咂吧了小嘴，阿米尔?斯托克摸了摸小肚子，笑得一派开怀地学着萨米尔的样子，将整齐地摆在圆桌上的托盘里的苹果拿起一小块，递到萨米尔唇畔，然后还像是在哄孩子一般，说道：“啊！”
　　
　　萨米尔很是顺从地睁开了双唇，顺势将那块苹果吃了下去，而在舌尖不小心地碰了阿米尔?斯托克的指尖后，双眸不由得一暗。但是，看着自家爹地的容颜，最后，还是生生地将这些都压了下来。现在这样很好，他不想去破坏些什么。能够这样一直守在阿米尔爹地的身边，每时每刻地在一起，睁开眼睛，闭上眼睛，自己的眼底，对方的眼底，都是彼此，这样的生活，真的很好。
　　
　　有时候，萨米尔也会回想自己短暂的十六年生命里的波澜壮阔，情绪起伏。
　　
　　似乎从萨米尔有记忆开始，整个生活里边全是阿米尔爹地的身影。虽然，只有阿米尔爹地一个人带着自己，但是，他却对自己很好，真的很好。一旦有什么好吃的第一个想到的一定是自己。最初的几年，他们父子两人过得很是艰难，因为阿米尔爹地是在察觉到怀了自己后，就偷偷地逃了的。在这个当中个，碰到了艾薇儿阿姨。但是，说到底，艾薇儿阿姨是个恶魔，他会救他们父子两人，也不过是因为他们可能的利用价值。而且，艾薇儿阿姨大部分的时间都有自己的生活，不可能处处照拂到他们。所以，最初的时候，为了让他们父子两能有更好的生活，从小养尊处优的爹地真的吃了好些苦。
　　
　　然后，在他四岁的时候，艾薇儿阿姨不知道因为什么原因突然转变了对他们那种放羊式的可有可无的态度。紧接着便是一连串的训练和模仿。于是，断断续续地，他知道自己有个哥哥，一个从一出生就受到万众瞩目，备受宠爱的哥哥，一个从小就优秀得无以复加的哥哥。萨米尔从很小的时候就知道，想要让自己和阿米尔爹地过得好，就必须按照艾薇儿阿姨所说的去做，于是，经常性地他会看到很多有关那个萨麦尔哥哥的资料影像。等到他记得差不多，按照影像模仿得差不多的时候。他便有了新的任务，在暗处偷偷地观察，以便更加清晰地记忆。
　　
　　萨米尔摇头，将那些琐碎的记忆摇散。那十六年的生活，并不是萨米尔所追求的，更多的时候，他只是为了让阿米尔爹地高兴，才逼着自己去做这些的。只是，那一天叶林和Voldemort的态度，在让他伤心的同时，更是彻彻底底地伤了阿米尔爹地的心。有时候，萨米尔甚至在想，是不是从一开始他们就不对Voldemort这个人抱有希望，是不是就不会有这些事情发生了呢？
　　
　　在感觉到自己的手背阿米尔爹地拿着，然后用舌尖小心地舔着的时候，所有的杂七杂八的思绪一下子全都飞走了。看着面前单纯一如白纸的阿米尔?斯托克，看着他就像是发现了什么好玩的玩具似地，用舌尖戏耍地在他的指尖流连，漂亮的翡翠绿眸，犹如投注了亿万星光般，漂亮剔透。
　　
　　萨米尔只觉得自己所有的自制力都破碎了，他觉得一直被自己压抑着囚禁在心底的欲|望，仿佛找到了一个突破口一般，一下子倾泻而下，冲毁了他一直牢牢地给自己限制的牢笼。在萨米尔的理智还没有回笼之前，他已经将自己的阿米尔爹地整个人都搂进了怀里，一低头就锁住了自己心心念念的目标，狠狠地碾磨撕咬，那种被关了太久的野兽，一下子放出来的凶狠样子，吓坏了阿米尔?斯托克，不由得伸手抵挡，推挡！偏偏将阿米尔?斯托克狠狠地囚禁在怀中的萨米尔犹如泰山一般，没有丝毫地动摇，反而像是要将阿米尔?斯托克嵌进怀里一般，搂得越发地紧了！
　　
　　等到萨米尔觉得稍有满足地松开了阿米尔?斯托克的唇时，已然是一片嫣红，衬着酡红的双颊，衬着弥漫着水雾的翡翠双眸，越发地多了摄人心魄地无意的诱惑。让萨米尔不觉得想到了天使的诱惑五个字。他的阿米尔爹地啊！
　　
　　暧昧的气氛在这个午后的阳光里弥漫得越加浓烈起来，只有静静地喘息声，在空气中蔓延。等到阿米尔?斯托克平复了心绪后，眨去了双眸中的水雾，阿米尔?斯托克歪了歪脑袋，一脸疑惑地问道：“萨米尔，我的嘴巴一点都不好吃，你干嘛吃得这么用力，咬得我都痛了！”
　　
　　大手情不自禁地覆上阿米尔?斯托克嫣红的双颊，听到了这样的讯问后，提在心口的大石不由得落下，悄悄地松了口气的同时，随之而来的是铺天盖地的想要占有的欲|望，那种将眼前因为重大的打击而变得有如一张白纸一般的阿米尔爹地狠狠地揉碎进自己的身体里的欲|望，如此强烈，如此澎湃！
　　
　　“因为萨米尔喜欢阿米尔爹地啊！好喜欢，好喜欢！才会这么做的。阿米尔爹地讨厌萨米尔这么做吗？”
　　
　　眨巴眨巴双眸，阿米尔?斯托克有些不灵光的脑袋困恼地思索了片刻，在察觉到搂着自己的人情绪的低落后，直觉地排斥这种感觉的阿米尔?斯托克连忙像是为了证明什么似地，急速地说道：“没有，没有，阿米尔最喜欢萨米尔了！”，然后，更是直接就学着刚才萨米尔的样子，直直地撞到萨米尔的唇上，由于用力过度，撞得翠绿色的双眸里泛起了雾蒙蒙的水雾。偏偏因为担心萨米尔生气的缘故，不敢揉揉自己撞疼的双唇，只是眼泪巴巴地看着萨米尔，一副，他说的话是很认真，很认真的样子。
　　
　　听到这样的回答，即使知道这样的喜欢并不是自己想要的，萨米尔也不由得觉得满心欢喜。再之后，阿米尔?斯托克出乎他意料的反应，在让萨米尔哭笑不得的同时，又不由得满心无奈加心疼。不过是一念之间，萨米尔就决定了一切，违背伦常又如何，他这一辈子就是要定了阿米尔?斯托克了！
　　
　　顺应自己的心意，单手紧紧地箍住阿米尔?斯托克的腰肢，另一只手牢牢地固定在阿米尔的后脑勺上，深深地吻住眼前泪眼迷蒙的人儿。
　　
　　“阿米尔，你是我的！”
　　
　　气喘吁吁地平复下来的阿米尔?斯托克，伸出白皙的手指委屈地碰了碰胀痛的双唇，在听到萨米尔的这句话后，疑惑地歪了歪脑袋：“你是我的？”
　　
　　展唇一笑，即使知道阿米尔的这句话只是顺着自己的话的疑问句，也不由得满心欢喜，忍不住再次细细地封锁着眼前这个让自己心心念念了许久，却一直跨不过去，徘徊犹豫良久的人儿。
　　
　　“是的，我的你的！”
　　
　　阿米尔爹地，萨米尔永远都是你的！
　　
　　眨巴眨巴翡翠双眸，阿米尔?斯托克不爽的瞪了一眼某人，却在听到对方的话语后，笑得像个开怀的儿童一般，灿烂，然后，很是认真地点了点头：“恩，你是我的！”
　　
　　见状，萨米尔突然有种其实自家的爹地大人很狡猾的感觉。
　　
　　“萨米尔，我要睡觉了！”
　　
　　虽然，很想听阿米尔?斯托克说出那句话，但是，看到阿米尔掩着嘴，打哈欠的样子，萨米尔很是熟练地整了整阿米尔的衣服，牵着他的手，往别墅内走。给阿米尔盖好被子，刚想像往常那样离开，到书房看一会儿书的时候，却发现自己的手背阿米尔给拉住了。
　　
　　回首，看了一眼阿米尔，却见他只露出来的脸庞一片绯红，在注意到自己的视线后，弱弱地说了一句：“一起睡！”
　　
　　对于阿米尔的要求，萨米尔从来都不会去拒绝的，在萨米尔看来，没有什么事情比阿米尔更重要的了。从善如流地顺应了阿米尔的要求，揽着阿米尔的腰肢，鼻间闻着阿米尔身上特有的温暖的味道，刚刚还没有睡意的萨米尔也不由得意识涣散。在即将进入睡眠状态的时候，却听到了一个带着羞怯的声音偷偷地在他耳畔说道：“我是你的，萨米尔！”
　　
　　分不清到底是梦幻还是现实，萨米尔的唇角不由得露出一抹笑容，浅浅淡淡却满是幸福的光华流转。
　　 

    【番外完】



