

1、艾琳妈妈重生 ... 
 
 
　　艾琳?普林斯死了，死于丈夫的暴力，但是她并不后悔，她唯一放心不下的是自己的儿子――西弗勒斯。她可怜的小西弗才十岁，没有了妈妈他该怎么办呢？托比亚会照顾西弗的吧，毕竟是他的儿子啊。
　　渐渐地，艾琳发现自己没有办法离开西弗了，只要她飘到离西弗十米远的地方就会被一股无形的力量拉回来。这样也好，艾琳想，这样就可以一直看着她的西弗了。
　　一年又一年过去了，艾琳还是只能呆在西弗的身边。只能眼睁睁地看着她的孩子被托比亚虐待，看着那孩子眼中的绝望，看着西弗偷偷的看邻家的女孩玩耍了，看着西弗在斯莱特林被欺负，看着西弗被格兰芬多所谓的劫道四人组羞辱，看着西弗受到邓布利多的不公正对待，看着西弗被当年的邻家女孩抛弃，看着西弗被邓布利多利用，看着西弗背负着一生的痛苦死去，而她无能为力。
　　艾琳看到西弗纯净的黑色的灵魂慢慢地飘起，看向她的眼里是自她死后再没出现过的眼泪，也是灵魂的眼泪。艾琳感到心里一阵撕心裂肺的疼痛，却无法控制的渐渐失去了意识，最后传人耳中的是一声大喊，“妈妈！”
　　再次醒来的时候，艾琳已经身处一所熟悉的房子里。这是斯内普家没破产前的房子，连摆设也和以前一模一样，怎么会这样？艾琳惊疑不定的从床上站起来，她看到了日历，1959年7月7日，难道她回到了过去？艾琳摸摸已经有点微微隆起的肚子，她的西弗还在她的肚子里。
　　艾琳坐回床上摸着肚子默默地想，怎么办？难道还要让西弗重复上一世的命运吗？都是因为她这个母亲的不负责任，西弗才会过的这么痛苦。前世，西弗一生都没有过幸福，现在能够重来一次难道要让西弗继续痛苦吗？不，绝不！西弗，他应该是一个真正的王子，他应该的所有人的宠爱下幸福的生活，他应该是任性的、随心所欲的。既然能够重来一次，她这个不负责任的母亲应该给他最好的。
　　做好了决定，艾琳翻出藏在柜子里的魔杖和一个有着神秘魔纹的戒指，匆匆出门在一家神秘的酒吧送出了一封信。然后在家里等着托比亚?斯内普回来，毫不犹豫地给了他一个一忘皆空和一个昏昏倒地。
　　艾琳带着自己的东西离开了斯内普家，坐飞机到了法国南部小镇勒森巴，这是血族十三氏族之一魔党领袖勒森巴家族的总部所在地。凭着手上戴着的戒指，住进了勒森巴家族开设的酒店堕落天堂。
　　那枚戒指正式勒森巴家族家主的信物，同时也是勒森巴的镇族之宝魂戒的仿制品，有魂戒十分之一的威力。魂戒是血族十三大至宝之一，能够控制人的思想，它对血族成员同样有效，可引发人的邪恶欲望。而之前艾琳送信的那家酒吧也是勒森巴家族在英国的产业之一，那封信正是送给勒森巴家族家主雷蒙德?勒森巴的。
　　“艾琳，你终于答应我了吗？”雷蒙德激动的看着对面冷静的女巫，他追求了十几年啊，终于答应了吗？
　　“雷蒙德，我只有一个要求。你必须以撒旦和该隐的名义起誓，”艾琳摸了摸肚子，“现在我肚子里的孩子，西弗勒斯，是我们的孩子、我们的小王子，并且是我们唯一的孩子。”西弗，你不需要麻瓜的出身，以后你就是血族的王子，普林斯的儿子，没有其他。你会是妈咪和爹地唯一的孩子，永远最宠爱的孩子。
　　“好，我以撒旦和该隐的名义发誓，艾琳?普林斯以上所说的一切，成立。”雷蒙德毫不犹豫地起誓，然后看着艾琳的肚子扬起一抹宠溺的笑。这是艾琳的孩子，这要赋予这孩子他的血脉自然也就是他和艾琳的孩子，既然是他和艾琳的孩子，他又怎么会不宠爱呢？
　　8月13日，雷蒙德?勒森巴亲王与艾琳?普林斯举行盛大的婚礼，另外十二氏族的族长纷纷来贺。从艾琳?普林斯微微隆起的肚子，血族们很轻易的看出两人是奉子成婚。
　　次年1月9日，艾琳?普林斯?勒森巴为勒森巴家族诞下小王子西弗勒斯?普林斯?勒森巴，也是勒森巴王族唯一的子嗣。
　　亲王夫妇对西弗勒斯王子十分溺爱，也让他年仅四岁就养成了蛮横任性的性格声名远扬，几乎没有一个血族敢惹他。不过他也确实很有天赋，小小年纪就有了血族子爵的实力，也难怪亲王夫妇对他如此宠爱。
　　
　　勒森巴族(Lasombra)
　　Lasombra 是优雅的坠落者，其中的成员对此也甚感满意。在他们身上，优雅与残忍并存，高贵与颓废同在。Lasombra 也是天生的领导者，而且他们相信自己比别的同类都要强的多。在原来的 Brujah 族领导人背叛无政府主义者（Anarchs）之后，Lasombra 开始领导魔党。他们指导(有时是鞭打)着魔党，使之成为一个不会缓和的力量。Lasombra 成员认为自己有着对于初拥（the Embrace），谋杀以及兽性爆发（Frenzy）的权力及权威――很多 Lasombra 成员成员会问，如果你想要做个血族，那么怕这些事干吗？此外，Lasombra 成员大都参加了某个系群（Pack），并且靠这个提升自己的力量。Lasombra 和 Tzimisce 不同，他们并不蔑视抵制一切人类，只不过觉得由自己来控制那些家伙比较有趣。
　　Lasombra族成员普遍有着一种魅力：良好的教养，贵族化的脸庞，几乎不从事劳动的双手，优雅的装束。Lasombra族擅长演说，总是礼貌周全，是优雅的野兽。Lasombra族成员必须有风度（来更好地掩盖他真实的内在），绝大多数的Lasombra族成员偏重社交类Social属性，其次是智能Mental属性。大多数的守护者都有着庞大的势力、地位（魔宴）和资源，而且偏好背景更甚于异能或其他能力。Lasombra族遵循的是夜之道Path of Night（与秘盟遵循的人性之道完全不同）,也有极少数的Lasombra族成员会遵循教化之道Paths of Enlightenment。Lasombra的口号是：阴影？我就是黑暗本身，而黑暗，是没有阴影的。
　　 

作者有话要说：回忆教授一生的时候，我真的是边哭边写的
但是本文不是悲剧，就算是也是别人的悲剧，教授一定是最幸福的
有人说教授正是因为经历过那些痛苦所以才迷人
也许有道理，但是我绝对无法忍受教授受委曲
所以，本文的教授绝对不会受委屈
就算有也是暂时的，很快让教授受委屈的人一定会更委屈
这就是本文的目的，人物很可能会崩
不喜的亲请考虑清楚再决定进不进，别到时候再反对我的风格
我已经说的很清楚了，风格我是不会改的
当然欢迎亲给我提意见～～～




2

2、初见卢修斯 ... 
 
 
　　“父亲、母亲。”五岁的西弗勒斯小小的身体努力地用优雅姿态走进花厅，不过给人的感觉只是可爱罢了，至于优雅什么的，还是等长大了再说吧。
　　看到可爱的儿子过来，艾琳和雷蒙德这对“孝子”夫妇马上放下刚才的话题，把全部的注意力都转移到了儿子身上。雷蒙德一把抱起小西弗，亲了亲他粉嫩的小脸，西弗勒斯有些不高兴地想要闪躲。艾琳和雷蒙德都是一愣，这是怎么了，平时不是很喜欢这样吗。艾琳有些担心地问：“西弗，你怎么了？谁惹你不高兴了吗？”
　　西弗勒斯嘟着嘴说：“我已经长大了，你们以后不要再把我当小孩子了。”
　　艾琳和雷蒙德对视一眼，暗暗皱眉，肯定有人和西弗说了什么，不过还是先哄着吧。雷蒙德很郑重的把西弗勒斯放下：“好吧，我们的西弗长大了。”
　　“我要有自己的领地、城堡、侍从还有血仆。”西弗勒斯一本正经地继续要求。
　　“好。”雷蒙德毫不犹豫的点头答应，不管什么先答应再说。领地？不一定要亲自管理嘛。城堡？不一定要去住嘛。侍从？嗯，也是时候挑选了。血仆？这倒没什么关系。
　　“我还要自己出去狩猎。”西弗勒斯眼里闪过一丝狡黠。
　　“好。”雷蒙德一口红酒喷了出来，幸好西弗勒斯闪的快。这时候，雷蒙德也不管什么风度了，“什么？自己狩猎？不行！绝对不行！”西弗才五岁，自己出去狩猎？遇到危险怎么办？绝对不行！
　　好不容易让雷蒙德答应的西弗勒斯，怎么会就此甘休呢，他不高兴的说：“父亲，您怎么可以这样？您明明已经答应我了，怎么可以反悔？我不管，我就要去！”
　　雷蒙德再次抱起西弗勒斯，试图跟他讲道理：“西弗，不是父亲不愿意让你去，而是你还太小了，自己出去狩猎我和你母亲会很担心的。你乖，等你长大了再去好不好？”
　　西弗勒斯不依不饶：“我不管，父亲您刚刚明明也说了我已经长大了，我就要去。”狩猎能遇到什么危险？他又不傻，怎么可能？
　　雷蒙德和艾琳对视一眼，没辙了。于是，妥协了，“那好吧，你可以自己出去狩猎。但是，不是现在，等你选好了你的侍从，带上侍从一起去。”
　　目的达成的西弗勒斯并不在意这个小小的细节，兴高采烈地找管家选侍从去了。
　　留下的艾琳和雷蒙德都是脸色一沉，显然不高兴有人诱导他们的宝贝儿子。雷蒙德冷声招来跟在身边的暗卫副首领，“去查清楚，为什么小殿下会突然想自己去狩猎。还有，安排一个公爵两个侯爵暗中保护小殿下。”
　　“是，亲王殿下。”暗卫副首领应声消失。
　　★　　　　　★　　　　★我想西弗去狩猎的分割线★　　　　　★　　　　　★
　　第二天傍晚，西弗勒斯终于得以带着自己的侍从――温迪?勒森巴，一个非常有天赋的两百岁的伯爵出门了。离开了城堡魔法笼罩的范围，法国古典小镇的风光展现在西弗勒斯的面前，西弗勒斯放弃了雷蒙德和艾琳为他准备的豪华轿车，决定步行。于是乎，从来没单独出过门的西弗勒斯和修炼狂人（鬼？）温迪华丽丽地――迷路了。
　　随处乱转，绕的晕头转向的西弗勒斯突然眼前一亮，指着前面对温迪说：“看，美人！我决定了，就是他了。”西弗勒斯看着美人，心里闪过狩猎的原则，一定要是美人，而且美人必须是处子。于是，西弗勒斯用血族的速度冲到了美人的面前，“美人，你是处子吗？”
　　卢修斯?马尔福今天郁闷极了，本来跟父亲来法国参加巫师界贵族议会好好的，可是那些小孩竟然老盯着他流口水，太过分了。好不容易摆脱他们跑出来透透气竟然悲剧的迷路了。然后竟然有一个小孩子突然出现在他的面前，调戏他！卢修斯不淡定了，“你是谁？”
　　西弗勒斯眨眨眼，这就是父亲说的先跟猎物调调情吗？“我是西弗勒斯?勒森巴，你呢，美人？”
　　卢修斯的表情凝固了，勒森巴？就是父亲说的那个血族家族，那眼前这位小血族该不会是把他当成猎物了吧？（卢修斯，乃真相了！）“您好，勒森巴先生。我是卢修斯?马尔福，很荣幸在此与一位高贵的血族相遇。”卢修斯赶紧行了一个贵族古礼。
　　西弗勒斯睁大了眼睛，一本正经的回礼，“咦，你认识我？你不是人类吗？”
　　“我是巫师。”卢修斯尴尬的说。
　　“我知道，我母亲以前也是巫师。你认识我母亲吗？”西弗勒斯兴奋的问，炽热的目光直视卢修斯。巫师耶，以前从来没见过，听母亲说，他也是半个巫师呢，好想研究看看。
　　卢修斯被看的毛骨悚然，不过也对，只要是个人被这种要把你解剖了的目光看着都会毛骨悚然的吧。“额，不知道您的母亲是哪位？”
　　“艾琳?普林斯，她以前的名字。”西弗勒斯继续打量这卢修斯。
　　“普林斯家失踪的那个艾琳小姐！”卢修斯惊呼。原来，艾琳嫁给老斯内普后，普林斯家族将她赶出了家门，但是终究不忍心将她除名，只对外宣称她失踪了。而艾琳在被普林斯家族赶出来之后，一直以为家族已经将她除名了，所以一直不知道这件事。而雷蒙德虽然知道，但是他以为艾琳知道也就没提。于是，美丽的错误就怎么造成了。
　　西弗勒斯一怔，“你真的知道母亲啊！”他一直以为母亲在巫师界不出名的说。
　　卢修斯点头，所以您就别再用那种眼神看我了。“而且，艾琳女士的父亲普林斯先生此刻就在勒森巴小镇。”
　　西弗勒斯沉吟，直觉认为这个消息应该告诉母亲，可是出门的时候他可是特地什么通讯工具都不带的，现在……看来只好把人带回去了。哼，去镇上的路找不到，回家还能没办法吗？
　　 

作者有话要说：哦呵呵呵
我家西弗才五岁，还比较幼稚的说




3

3、终于相认了 ... 
 
 
　　　“雷，我从没有想到，我从没有想到，父亲、父亲他……他竟然为我做到这么多。”艾琳埋首在雷蒙德的怀里，止不住的哭泣。前世今生对父亲的误解和怨恨一起涌上了心头，此刻只觉得无比的悔恨和愧疚。
　　旁边听得似懂非懂的西弗勒斯，一本正经地递上手帕安慰母亲，“妈咪，不要哭，我们一起去看外公吧。”他只朦朦胧胧知道因为外公母亲才哭的，所以去看外公的话母亲就不会哭了吧？
　　听着儿子稚嫩的嗓音，艾琳破涕为笑，“好，我们一起去看外公。”是啊，这辈子起码还有补救的机会。看着活泼快乐的西弗勒斯，艾琳觉得一阵阵的幸福。所幸她的孩子这一世不用在一个人躲起来默默的哭泣，命运已经改变，她的西弗勒斯也不会再在那样在一个无人的角落默默的死去。不会再像前世一样，明明他才是为了巫师界付出最多的一个，却什么都没有得到，只能一个人躲在角落里默默地品味寂寞和痛苦，只能一个人绝望的活着，绝望的死去。那个莉莉?伊万斯，这一世绝不能让西弗爱上她，那个没有心的女人，那个让西弗的一生只能活在绝望与痛苦中的女人。
　　卢修斯?马尔福吗？上一世西弗唯一的朋友，艾琳目光放在了卢修斯的身上，倒是个真正的朋友，可以和西弗再次成为朋友。“小马尔福先生，我非常感谢你带来的消息。请先在秘血城堡住下吧，我会邀请阿布拉克萨斯?马尔福先生来城堡做客的。”
　　“我的荣幸，勒森巴夫人。”9岁的铂金小包子一本正经行礼的样子，实在让人很想咬一口啊啊。
　　“西弗，你带小马尔福先生参观一下城堡吧。”雷蒙德开口让儿子带着小朋友玩去了。
　　“是，父亲。”
　　目送西弗勒斯和卢修斯的背影消失，雷蒙德把妻子圈在怀里，满怀歉疚的说：“艾琳，对不起。如果我早点告诉你这件事，也不会……”
　　艾琳开口打断丈夫的话，“不，雷。这和你有什么关系呢？一切都是我的错，是我这个做女儿的太怯懦，连去见父亲一面都不敢……”是她自以为是的认为父亲可以无情的彻底遗忘自己这个叛逆的女儿，是她连一次都不敢靠近普林斯这个名词……
　　“艾琳……”雷蒙德紧紧地抱住怀中的女子，“邀请马尔福先生的时候一起邀请父亲吧，如果想让西弗去上霍格沃茨，他血族的身份就暂时不能暴露。”
　　艾琳猛地抬头，“雷……”她真的不敢相信，雷竟然会让西弗去霍格沃茨上学。从找雷蒙德的那天开始，艾琳就做好了西弗勒斯永远离开巫师界的准备了，没想到……艾琳真的很庆幸当初找的是雷蒙德，这个真的爱自己爱西弗的男人。艾琳把自己埋在雷蒙德的怀里，说不出话来。
　　当接到邀请的阿布拉克萨斯、曼德森?普林斯赶到秘血城堡与雷蒙德、艾琳父女重归于好、相谈甚欢之时，西弗勒斯正在向卢修斯炫耀的他的收藏――所有型号的单兵作战武器，从冷兵器到热武器应有尽有，当然最多的还是各种枪械。
　　卢修斯愣愣地看着眼前奇怪的东西，有些冷兵器他大概认识，不过热武器就完全不知道是什么了。“这是枪。”西弗勒斯随手拿起一把银色沙鹰（额，1964年应该有沙鹰了吧，就当有了吧）扔给发愣的卢修斯，“人类军队的东西。”
　　卢修斯下意识的伸手去接，只觉得手上一沉，那个叫“枪”的东西就要往下掉，连忙手忙脚乱的拿好，好奇的打量着手上沉重的东西，不知道有什么用？麻瓜的东西？卢修斯有些不屑。
　　看出卢修斯的不屑，西弗勒斯有些不高兴，决定让他看看枪的威力。“拿上你手上的枪，我们去射击场，让你见识一下枪的威力。”西弗勒斯当先走了出去。
　　尽管有些不信麻瓜的东西能有什么威力，但是血族都承认的力量应该不弱才对。卢修斯矛盾又期待地跟着西弗勒斯走到了射击场。
　　当四个长辈来到射击场来找他们的时候，看到的就是西弗勒斯一脸惊讶地看着手里拿着枪狼狈地摔倒在地上的铂金小贵族的场景。雷蒙德不用想也知道是怎么回事，无非卢修斯不相信枪的威力，西弗带他来射击场证明，卢修斯惊讶之余决定亲自试试，承受不了枪的后坐力就摔倒了。不过，知道归知道，就算是给马尔福家族面子也要假作训斥西弗一番，“西弗勒斯，你是怎么招待小马尔福先生的！”
　　听到父亲的训斥，西弗勒斯觉得十分委屈，这是父亲第一次为了别人训斥自己。不过他也知道现在不是发泄委屈的好时机，只好委委屈屈地道歉，“对不起，父亲。”
　　刚从儿子丢人的形象里回过神来的阿布拉克萨斯听到，连忙说：“亲王殿下千万别怪小殿下，是卢修斯自己的问题，没道理让5岁的小殿下去照顾9岁的卢修斯。”
　　自觉丢人的卢修斯也回神了，他恨不得挖个洞把自己埋起来，飞似得躲到自家父亲的身后，其间还不忘给刚认识的朋友开脱，“亲王殿下，是我自己要求要试试射击的，不关西弗勒斯的事。”
　　雷蒙德和艾琳对视一眼，暗暗点头，是个可以相交的朋友。本来也就不想因此委屈自家孩子的雷蒙德马上顺着马尔福父子的台阶揭过了这件事，“西弗，这是你外公曼德森?普林斯。”
　　西弗勒斯好奇地偷偷打量了几眼，乖巧地问好：“外公，您好，我是西弗勒斯。”
　　“好好。”看起来十分不符合年龄的苍老的曼德森欣慰的点点头，他也知道自己活不了多久了，唯一放心不下的就是普林斯家族和早年离家的女儿，他也想去找女儿回来，可是普林斯家的尊严不允许。如今看到女儿离开了那个麻瓜还成了血族的亲王夫人，还有了一个乖巧可爱的外孙，他的心也就放下一半了。
　　 

作者有话要说：写第三段的时候夜又哭了好久
每次回想起教授的一生就忍不住心痛
所以，我绝对不要让教授痛苦


ＰＳ．老普林斯的名字是杜撰的～～




4

4、重回英国 ... 
 
 
　　留曼德森和卢修斯在秘血城堡住了一个月，主要是为了调养曼德森的是身体。曼德森的身体因为长年接触魔药积累了很多的毒素，如果不好好调理真的就很难活过十年了。卢修斯则和西弗勒斯一起学习人类的格斗技巧，主要是武器应用。因为卢修斯的力量不足，还特地为他量身定做了一把重量和后坐力都较小的手枪，增加了魔力做动力源，所以威力不仅没有减弱反而增强了。
　　经过一个月的调理，曼德森体内的毒素已经基本排除了，只是身体因为长期的亏损还需要好好的调养。卢修斯也已经学会了武器应用的基本技巧，改变了他本人以及马尔福家族对麻瓜的看法，其他就要靠他自己努力练习了。
　　一个月后，雷蒙德一家三口加上曼德森、卢修斯和西弗勒斯的侍从温迪，一行六人终于踏上了英国的土地。他们是通过法国魔法部直接飞路到英国魔法部的，雷蒙德伪装成一个普通的纯血巫师，温迪伪装成雷蒙德的侄子。他们准备在英国居住到西弗勒斯从霍格沃茨毕业，或者更久，反正这一点点时间对血族来说十分短暂，顺便还可以在英国发展一下魔党的势力，何乐而不为呢？
　　至于先到英国魔法部而不是直接去普林斯庄园则是为了在魔法部登记一下西弗勒斯、雷蒙德和温迪的身份，西弗勒斯登记的名字是西弗勒斯?普林斯，雷蒙德和温迪编了个梅森的姓氏。不得不说，血族的血能虽然和魔力完全不同，不过暂时伪装成魔力也是完全可行的。
　　在魔法部的事非常的顺利，虽然现在的普林斯家族只剩下曼德森和艾琳、西弗勒斯三个人，但是普林斯这个千年传承的家族并没有没落，只是缺少继承人而已。艾琳的哥哥，一直体弱多病，也没有什么魔药天赋，在去年就去世了。可以说，西弗勒斯已经是普林斯家族唯一的继承人了。
　　登记好了三个人的身份，一行五人终于得以回到了普林斯庄园。下午，雷蒙德和前来接卢修斯回马尔福庄园的阿布拉克萨斯长谈了一番，西弗勒斯很不高兴的给卢修斯送行。他在法国的时候就没什么朋友，其他的血族基本上只能仰视他，而其他家族的王子、公主又住的远，好不容易有个年纪差不多的玩伴，竟然这么快就要走了。
　　卢修斯拿出一个镜子递给西弗勒斯，“西弗勒斯，这是双面镜，只要输入魔力就可以和我手上的另一面接通，我们就可以对话了。”
　　西弗勒斯两眼放光的看着手上除了很华丽没有任何特别之处的镜子，“太好了，卢修斯。你放心，以后有什么好玩的事我一定第一时间通知你。”
　　卢修斯嘴角抽了抽，他可很清楚西弗勒斯所谓很好玩的事指什么。绝对不是正常人会认为好玩的事，比如：黑帮火并、凶杀等等。
　　送走了阿布拉克萨斯和卢修斯，曼德森带着西弗勒斯去参观普林斯庄园，特别是西弗勒斯认为很漂亮的魔药材料。所以说，这个娃是审美观就是和常人不通啊，偶就实在看不出啥美感来。
　　雷蒙德决定趁此机会和艾琳谈谈，“艾琳，你认识伏地魔吗？”
　　“伏地魔？”艾琳挑挑眉，“认识，他是斯莱特林大我一届的学长。不过，不熟就是了。他当初就很出彩，而我默默无名。”
　　“阿布拉克萨斯今天是来传话的，伏地魔想见我。”雷蒙德认真的看着艾琳，“我想问问你的意见。”如果你觉得没必要参与魔法界的事，我也就没必要见他了。
　　艾琳沉默了，对伏地魔，艾琳是矛盾的。上一世的伏地魔对西弗勒斯来说是很重要的存在，这毫无疑问，如果不是后来的伏地魔失去了理智，西弗也不会……失去理智？对，因为魂器。如果能解决魂器的问题，也算是报答伏地魔上一世对西弗勒斯的爱护吧。“雷蒙德，能帮帮他吗？我知道伏地魔分裂了魂器，我想帮他融合魂器。”
　　“魂器？”雷蒙德当然知道什么是魂器，他没想到的是竟然会有人主动分裂自己的灵魂，“这不是什么大问题，只是艾琳，能告诉我为什么要帮他吗？”他不怀疑艾琳对他的感情，毕竟都这么多年了，只是自己的妻子要求自己帮助另一个男人他总要问清楚吧。
　　艾琳当然知道雷蒙德在想什么，她白了雷蒙德一眼，“西弗将来去霍格沃茨十有八九是会进斯莱特林的，而斯莱特林基本上在伏地魔的控制之下，就算是为西弗勒斯和他打好关系吧。”
　　雷蒙德知道这不是全部的理由，不过直觉告诉确实是因为西弗勒斯的缘故。那么好吧，总要给艾琳一些私人的空间，他就不追根究底了。“好吧，那我就择日去拜访伏地魔庄园了。”
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆我是V殿的分割线☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　伏地魔庄园
　　“阿布拉克，看来我们确实小看了麻瓜。”伏地魔摇晃这手里的红酒，“那么，勒森巴亲王怎么回答，他是否同意会面。”看来阿布拉克带回来的战争纪录片，伏地魔感到了一股巨大的危机感。现在看来已经不是是否灭了麻瓜的问题了，而是不能让麻瓜灭了巫师界的问题。呵，邓布利多那个亲麻瓜派看来也不是多了解麻瓜吗？麻瓜需要保护吗？真是个笑话！
　　“Lord，勒森巴亲王并没有明确的答复，只是说要考虑一下。若是答应会面则会在一周内拜访伏地魔庄园，若是一周内没有拜访伏地魔庄园就表示他拒绝会面。”阿布拉克萨斯小心的回答，Lord的情绪越来越不好猜测了，希望别发火才好。
　　伏地魔挑眉，眼神晦暗了一下又恢复正常，气氛却没有了初时的轻松。他随意的挥挥手，“你先回去吧，阿布拉克，不要断了和勒森巴家族的联系。让卢修斯和勒森巴亲王的儿子，是叫西弗勒斯吧？和他多接触一些。”
　　“Yes，my Lord！”
　　 

作者有话要说：问一句，乃们要不要万圣节番外
不说偶就当不要了




5

5、伦敦枪战巧遇狼人 ... 
 
 
　　被雷蒙德从他可爱的魔药中拉出来的西弗勒斯不是和乐意地和被一起拉来的卢修斯走在伦敦的街头，现在是时间是晚上11点多，此时他们正在等待一场黑帮枪战中的漏网之鱼出现。尽管心里不高兴，西弗勒斯还是全神贯注的注意着唯一的出口，毕竟这不是游戏，而是真真实实的在拼命，当然拼的是别人的命。
　　时间一分一秒的过去，枪声渐渐变得密集起来，又随着时间的流逝慢慢变得稀疏。一直装成路人的西弗勒斯和卢修斯，直接抬枪一阵扫射。敌人惊愕的睁大了眼睛，不甘地倒下了，他们到死都没有想到，这两个看起来无害的小孩竟然会是收割他们生命的死神！
　　西弗勒斯和卢修斯并没有放松警惕，小心而迅速地躲到了掩体后面，和负责这次袭击的下属确认好了人数，又小心的观察了一遍，才把枪收了起来。
　　“卢修斯，你猜我闻到了什么？”西弗勒斯脸上挂着漫不经心的笑容问。
　　“西弗勒斯，不要和我卖关子了。到底是那个小朋友在窥伺我们的动作，直接说出来吧。”似乎是温和的语气，却又给人冰寒刺骨的感觉。
　　角落里小小的身影忍不住往里缩了缩，似乎这样就能不被他们发现。
　　“我闻到了讨厌的气味，半狼人，哼！”西弗勒斯越发地不悦起来，本来今天被父亲从魔药实验室拉出来就不高兴了，你一个小小的半狼人也要来恶心我！西弗勒斯的眼里闪过一抹冷意，似乎在择人而噬。
　　“还不打算自己出来吗？”卢修斯冷冷地看着那个小小的身影藏身的地方，他今天绝对不介意多杀一个人，或者这根本不是人，而是某中有着毛茸茸的小毛病的神奇生物？以血族和狼人的世仇来看，西弗勒斯不可能弄错对方的身份才对。
　　小小的身影从角落走了出来，从身形来看和西弗勒斯差不多大，应该是7岁左右。很有些狼狈的样子，似乎是个流浪的孤儿或者离家出走的孩子。“我，我不是狼人！”他急急切切地想要辩驳，虚弱无力声音中却带着明显的畏惧。
　　是对他们这两个视人命如，草芥的恶魔的畏惧吧。也是，就算了半狼人也毕竟这是一个7岁大的孩子嘛？卢修斯不着边际的想着。（话说，卢修斯，你不会完全忘记了你自己也才11岁而已吧，而西弗勒斯也只有7岁吧？）
　　西弗勒斯有些厌恶地皱眉，他已经懒得在一个狼人身上浪费时间了，直接杀了就算了，他还要回去做魔药呢。
　　看出西弗勒斯的不耐，卢修斯突然觉得有点不想让那个半狼人孩子就这么死掉了。他向来是不会委屈自己的性子，想到就开口说：“西弗勒斯，把他留给我吧？我想你也完全没必要和一个小半狼人过不去吧？”
　　西弗勒斯诧异地看了卢修斯一眼，没想到他竟然会开口保下一个刚见过一次面的狼人，随即有点明白了。他讽刺地说：“卢修斯，注意你的年龄，还有你怀里的生物的种族，别对什么都发情。你的大脑被荷尔蒙淹掉了吗？”
　　卢修斯一怔，他是真的没想过保下小狼人的原因，难道真的是对他有“性趣”吗？卢修斯拨开小狼人散落在脸上的头发，略微给他整理了一个，发现――长得还不错，勉强可以做他的床伴。“西弗勒斯，谢谢你提醒了我，TJ一番会是一个不错的床伴。”
　　西弗勒斯嘴角抽搐了一下，冷哼一声转身走人，“我会去了，小狼人的事你自己解决。”
　　“真小气！”卢修斯咕哝这抱怨了一声，抱起来小狼人向不远处的一家旅馆走去，至于年龄什么的，你不知道有混淆咒这种东西吗？鄙视之～～～
　　仔细地给小狼人洗了个澡，中间省省略河蟹若干，无视小狼人抗议、挣扎数次，洗白白的小狼包子一枚出现在了卢修斯的面前。看着小包子暴露在空气中的因为某种我们都知道的原因（夜不CJ了）变成粉色的肌肤，还有可爱的身体，卢修斯荡漾了。
　　依依不舍地给小包子穿上让服务员买来的衣服，卢修斯开始饶有兴致地喂小包子吃饭。“小家伙，你叫什么名字，为什么会出现在那个地方？”卢修斯丝毫不觉得有任何不妥当的用着催眠的手法，让小包子觉得他是值得信任的。
　　果然小包子安心地坐在卢修斯的怀里，一口一口吃着卢修斯喂到嘴边的食物，“我叫莱姆斯?卢平。一个月前，一个叫芬里尔?格雷伯克的狼人闯进了我家，他咬了我。”说道这里，小包子的声音带上了哭腔，“他们都说我变成了狼人。我才不是狼人呢！”
　　卢修斯轻咬了下莱姆斯的鼻尖，“不管莱姆斯是不是狼人都没关系，我都喜欢，有狼尾巴和耳朵的莱姆斯更可爱，我更喜欢。”卢修斯开始想象小包子长着尾巴分样子，最好还是小包子自己亲手给自己装上尾巴，卢修斯诡秘地笑了笑。
　　莱姆斯听到这句话立刻停止了抽泣，水汪汪的大眼睛定定地看着卢修斯，“真的？”看到卢修斯点头，高兴的笑弯了眼，马上又红着脸低下头。
　　卢修斯看他这个样子忍不住有咬了一口，然后又继续喂他吃饭。也许是因为真的很饿了，也许了因为是卢修斯喂的，莱姆斯吃了很多，知道真的撑不下了才停了下来，然后躺在床上动不了了。
　　卢修斯好笑地看着他，帮他揉揉微凸的小肚子。还真是可爱又单纯的人啊，一定不用为任何事情烦恼吧，希望能保持这份单纯才好。放心，有我在，怎么可能保不住呢？（作者吐槽：拜托，普通人家的7岁孩子都是不用为任何事情烦恼的好吧？）
　　 

作者有话要说：关于洗澡那段，夜真的很不想河蟹掉，啊啊～～




6

6、番外 教授和V殿的美好生活 ... 
 嘿嘿，本番外有河蟹，CJ的孩子慎入！
“西弗，昨天是万圣节。”伏地魔凑到西弗勒斯面前，装可怜。
“嗯。”西弗勒斯莫名其妙地应了一声，他知道昨天了万圣节啊，那又怎么了？
“可是，你昨天没理我，一直在做魔药。”伏地魔继续装可怜。
“哦。”西弗勒斯不甚在意的地回答。
“西弗，你热吗？我们去洗澡吧。”伏地魔不动声色地把西弗前面的书抽掉了。
西弗抬头看看窗外，虽然有太阳，但毫无疑问的是冬天，哪里热了？
伏地魔从后面抱住西弗勒斯，然后用公主抱的方式把他抱进了浴室。于是，教授终于知道黑魔王大人想干什么了。“等等，伏迪，你先放开我，还没脱衣服呢？”身为一个勒森巴，决定不能做穿着衣服进浴池这种不优雅的事。
伏地魔知道西弗勒斯是同意他的做法了，欣然地把西弗勒斯放到了浴池旁边的地板上。西弗勒斯有些羞涩，尽管已经不是第一次，他还是觉得不自在。“你转过身去，不许看。”
伏地魔当然不愿意错过美人更衣的美景，不过还是依言转过身。嘿嘿，正好可以实验一下改进过的窥视咒。
西弗勒斯虽然很想快点把衣服脱掉跳进水里，不过身上繁复的日礼服显然阻止了他的意图，只好慢慢地来了。伏地魔看着西弗勒斯用白皙、修长的手指灵活地解开日礼服的扣子……随着衣物一件件的滑落，西弗勒斯凝脂般肌肤显露了出来，看得伏地魔欲火大盛。西弗勒斯飞快地把最后的内裤扯掉，“噗通”一声直接跳进了水里。“好……好了。”说完这句邀请似的话，西弗勒斯全身都变成了粉红色。
伏地魔早已欲火焚身了，此时哪还有不应之理。他转身强忍住欲火，用沙哑的声音说：“西弗，我来帮你洗。”
西弗勒斯羞涩的点点头，鸵鸟似的闭上眼睛埋头在伏地魔的怀里，任他施为。
这座城堡是特地建在温泉上的，这间浴室就是一个活水的温泉池改造的，水温常年保持在40度左右。
高温的作用让西弗勒斯的身体变成了诱人的颜色，伏地魔把沐浴、保养皮肤用的魔药慢慢的涂满西弗勒斯的全身，不放过一寸的肌肤。
感受着伏地魔的手滑过自己身上的每一寸肌肤，西弗勒斯脸烧的通红，不过他并没有让伏地魔停下的打算，他已经成功地被伏地魔挑起了欲火，血族忠于自己的欲望，斯莱特林也是。
伏地魔洗掉西弗勒斯身上的魔药，用一种带着清香的浴液开始清洗西弗勒斯的下体。当伏地魔盛着浴液的手覆上西弗勒斯可爱粉红的玉杵，西弗勒斯早已绯红的脸颊更加红的滴血。伏地魔仿佛带着魔力的手指在西弗勒斯的玉杵上拨弄着，在成功地让西弗勒斯动情之后，却坏心地移开了手。
西弗勒斯不满地看着伏地魔，用眼神催促他快点继续。伏地魔戏谑地看着西弗勒斯，轻笑着说：“西弗，别着急，我先帮你洗澡。”伏地魔的手落在了西弗勒斯粉嫩的小菊花上。
看西弗勒斯没有反对的意思，伏地魔知道今天可以继续了。伏地魔轻轻拍了拍西弗勒斯的粉臀，“这个姿势不好洗，西弗乖，趴到浴池边上去。”
西弗勒斯娇嗔地瞪了伏地魔一眼，还是乖乖地趴到了浴池边上，将隐密的嫣红展露在了伏地魔的眼前。他後穴忽感一阵湿润，并有异物蠕动著往穴里挺进，奇异的感觉让他瞬间明白那似乎是人体上的某样东西，羞耻感使他不住的收缩肠道，阻止伏地魔挺进。 
“乖，西弗，放松。”伏地魔拍打这西弗勒斯的翘臀，用自己的双腿架开他的腿，让他毫无保留的敞开。伏地魔把微带催情效果的润滑剂倒进了西弗勒斯的菊穴，手指在里面进出，嘴上著迷的在他细白的颈子上留下一个个的红色印子。 
伏地魔修长纤细的指头，在西弗勒斯的花穴里探进探出，还用指甲轻轻的刮搔火烫柔软的内部，总是在快碰到他体内的那点时快速退出。几次後，他的臀部已伴随伏地魔的频率摆动，双腿也自动分得大开，任由伏地魔已增加至三根的手指抚弄。 
“啊...快啊...进来、快啊...嗯...” 
伏地魔随即抽出在他体内的手，取而代之的、是自己忍到抽痛的火热。 
“啊、嗯！！”西弗勒斯咬唇仰头，并不是痛、而是欢愉。那强烈的快感，让他不住的颤抖与收缩肠道，体内的巨物滚烫得像要化掉般，顶在他体内的敏感点上。 
“好紧！”伏地魔被火烫的紧窒夹得呼吸一凌，几乎差点就要全数泄在西弗勒斯体内。他深呼吸几次，在西弗勒斯呻吟渴求下猛的抽出、再剧烈的插入。 
“嗯啊啊...好舒服啊...嗯...快点...再快点啊...唔...” 伏地魔一次比一次更猛烈的挺进，每一下都撞击到他体内的敏感点才肯退出，那股从後穴扩散的酸麻，使他无法控制的流出兴奋的泪水。 
伏地魔抱起西弗勒斯大步往卧室走去，就连著的姿势将他放置在床上，但他双手无力支撑自己上身的重量，跪趴在床上、将PP撅得高高的，连方才被伏地魔滋润过的花穴也表露无疑。暗红色，一缩一张的地方，勾得伏地魔原本的巨物更是涨大一圈，低吼一声就对准花穴挺进去。
西弗勒斯虽已乏力，但敏感的肠道仍是会因刺激而引发阵阵快感。 
“啊...唔嗯...不行...太、大...嗯！”他不断甩头，眼角不断落下水珠。
伏地魔伸手探进他曲折的双腿间，握住那又重新硬挺的小巧部位。颇有技巧的上下抚慰，时重时轻的力道，让他因快感而不自主的前後摆动臀部。“伏迪...伏迪...再快...快..啊...唔...” 
伏地魔一脚跨上床，将另一个空著的手绕过西弗勒斯的腰部提起，让他後背贴上他的前胸。他上半身直立，腰与腿都发软无法支撑自身的重量，而一往下坐伏地魔埋在他体内的巨大就会往更深进入，那欲死的感觉又让他不禁往上逃离，就这样反覆几次，他就又快要射了。 
“这里哭了，我马上帮你止住。”说著，伏地魔就贴在他的耳边发出低哑的声音，然后抓著他性器的手慢慢收紧，“你...啊呜...你干什麽？...放...放开啊...”
“看，这样就不哭了。”下一刻，伏地魔就一下一下的顶进他的体内，“啊...哈啊...伏迪...唔嗯...” 
他承受不住的往前倒，就又会被身後的人提起，两个人一个坐下一个挺进，相互配合得天衣无缝。没多久，被箍住的部位已经涨得发紫，他哭喊著求道：“放开...求求你...放开啊...”
“等...再等一下。”
伏地魔越发猛烈的戳刺与逐渐加快的速度，不断的往他体内更深入，到达两人都没有想像过的深处。终於，这场性事接近尾声，伏地魔低吟，在喷洒进他体内的同时将束缚的那手松开。 
“唔啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”




7

7、错过的会面 ... 
 
 
　　7月31号早上，西弗勒斯换好睡衣准备上床睡觉，卢修斯送的双面镜突然亮了起来。西弗勒斯有些不高兴的拿起双面镜输入魔力，接通了联系。哼，距离遇到小狼人已经3个多月了，可是卢修斯还是一门心思扑在小狼人身上，都不知道来找他玩，见色忘义！这次来找他肯定有事，他才不要给这家伙好脸色看。
　　双面镜一接通，铂金小贵族华丽的如一只开屏的孔雀出现的镜面上，“西弗勒斯，今天陪我去一趟对角巷吧。”
　　果然有事，西弗勒斯不悦的想，“卢修斯，你的大脑里装的难道不是脑浆而是波巴块茎的汁液？是什么让你认为一个血族适合大白天走在大街上？你怎么不去找你的小狼人？”西弗勒斯觉得他被朋友背叛了，卢修斯是他第一个认同的朋友，可是卢修斯竟然为了一个狼人而无视他，这让他十分不爽。
　　“西弗勒斯，你是半巫师。艾琳阿姨已经告诉过我了，你不怕阳光，虽然你不喜欢阳光。”卢修斯用华丽的咏叹调陈诉事实，嘿嘿，他当然知道西弗勒斯会不高兴，他可是特地找艾琳阿姨了解过敌情的。
　　“哼，你过来接我。”看出母亲已经把自己卖了的西弗勒斯不悦的哼了一声，恨恨地答应了。不就是去对角巷嘛？反正他也没去过，就算去玩吧。哼，卢修斯，今天的事，他西弗勒斯?普林斯?勒森巴是一定会报复回来的。
　　卢修斯好心情地切断了联系，只要西弗勒斯现在答应和他一起去对角巷就行了，至于以后的报复，那就是以后的事了，一味的强势可不是马尔福的处事之道。
　　跨下马尔福家族华丽的马车，西弗勒斯看着眼前拥挤的景象，嫌恶的说：“真乱！”亏他以前还对英国唯一的巫师街道充满了期待，现在看来，不过如此。
　　卢修斯笑了笑，不予置评。说实话，自从见过麻瓜繁华的街道之后，他对对角巷也是十分的不屑。不过，这毕竟是英国巫师界唯一的巫师街道，他还是不要在外族面前批评的好。 “西弗勒斯，我们先去摩金夫人的长袍店做校服吧。”
　　“嗯。我只是陪你来的，你随意就好。”西弗勒斯现在对对角巷没有任何的期待。
　　走进摩金夫人的长袍店，就看到一个女孩正站在凳子上量尺寸，看来也是今年入学的新生。
　　卢修斯十分熟稔的和她打了个招呼：“贝拉。”
　　女孩转过身，威胁了一番蠢蠢欲动的尺子，“卢修斯，你也是今天来买东西。这位是？”
　　“哦，我给你们介绍一下。贝拉，这位是普林斯家的小少爷――西弗勒斯?普林斯。西弗勒斯，这是布莱克家的大小姐――贝拉特里克斯?布莱克。”卢修斯介绍完就站到了另一张凳子上让摩金夫人给他量尺寸。
　　西弗勒斯首先伸出了手，勒森巴的优雅让他没有办法让一位女士首先伸手，“你好，布莱克小姐，我是西弗勒斯?普林斯，你可以叫我普林斯。”
　　贝拉特里克斯握住西弗勒斯的手，优雅的还礼，“你好，普林斯，我是贝拉特里克斯?布莱克，你可以叫我贝拉特里克斯，因为布莱克家的孩子比较多。”贝拉特里克斯解释了一下让西弗勒斯叫她名字的原因。
　　“我先走了。”贝拉特里克斯看了一下时间，似乎有什么急事，行色匆匆的走了。
　　卢修斯和西弗勒斯出了摩金夫人的长袍店就去了奥利凡德魔杖店给卢修斯选魔杖，等选好魔杖出来，已经是大中午了，炽烈的阳光让西弗勒斯十分的厌恶。卢修斯提议去冷饮店休息一下，顺便吃午饭。
　　路过魔药材料店的时候，西弗勒斯发现有一个红发绿眼的女孩盯着他看来很久。不过，他并没有放在心上，很快就吧这件事抛到了脑后，没再想起。
　　那个女孩就是莉莉?伊万斯。莉莉也是死后穿越过来的，她被伏地魔杀死之后，再醒过来就发现自己回到了婴儿时期。死过一次的她，后悔了曾经的选择，如果当初选得是西弗勒斯就好了，西弗勒斯一定会保护她的。
　　有了重来一次的机会，莉莉决定要改变自己的命运，这次，她要和西弗勒斯在一起。可是，去年，她就发现了事情不对。斯内普家虽然依照历史搬到了蜘蛛尾巷，但是根本没有西弗勒斯?斯内普这个人存在，甚至没有艾琳?斯内普的存在。这让莉莉感到了巨大的恐慌，难道这不是她所熟悉的世界吗？
　　自认被梅林所偏爱着的莉莉第一次感到了恐慌，这一切让她的计划完全乱了，她感到无所适从，不知道如何是好。（梅林：呸，谁偏爱你了，我偏爱的是我可爱的西弗勒斯～～～上帝危险地：梅，你偏爱谁？梅林讨好地笑：没有啊，你听错了，华！于是，被拖走，作者在后面挥舞小手绢！）
　　但是很快她就恢复过来了，她觉得说不定是因为西弗勒斯也穿越回来了，西弗勒斯看到回心转意的她一定会很高兴的。因为上一世，西弗勒斯的教导，莉莉的魔药非常不错，她经常去魔药材料店买一些材料回家做，这一次也是如此。
　　可是瞧她看到了什么，那个人和西弗勒斯好像啊。可是，又好像不是西弗勒斯，他的脸要比西弗勒斯柔和些，而且还和那个马尔福走在一起，穿着华贵的长袍，不可能是西弗勒斯。她的西弗勒斯应该是穿着单调的黑色长袍，油腻腻的头发，阴沉着脸的男孩。而不是那个满脸的高傲，举止优雅的人，他应该是个贵族吧？而且西弗勒斯是半长发，那个男孩是长发。他们不可能是同一个人。
　　莉莉坚定着自己的信念，他们绝不是同一个人。她的西弗勒斯现在应该正一个人孤独的呆在地下室研究魔药，等着她为他带去阳光与温暖。对，西弗勒斯会等她的，会一直等她的，她才是西弗勒斯唯一的快乐。
　　莉莉，你怎么能想其他的人呢？西弗勒斯正在等待你的拯救呢！
　　 

作者有话要说：这章写的我吐血
而且中途学校突然停电，我没保存
害我还得重写一次
回忆两天来的经历，简直就是一部悲剧史啊




8

8、第一次见面 ... 
 
 
　　走进冷饮店，西弗勒斯马上觉得不对了。这也太安静了吧，就算今天本来就不是对角巷人流最多的时间，可是也不该这么安静啊。挑眉看看笑得一脸无辜的某白孔雀，哼，笑成这样肯定有鬼！如果真的无辜就不该是这种知道一切的表情。
　　西弗勒斯四处瞅瞅，竟然连店员都不在，那为什么他和卢修斯进来没人拦着，为了见他来的吗？不过，既然卢修斯带他过来而且还没有事先告诉他，那应该是没什么危险？见见倒也无妨，他倒要看看是谁要见他，要是个美人的话，还是他赚了呢。
　　想当初，他见到卢修斯这个美人的时候是多么的激动啊，只可惜还没等他下口就被告知不能吃。而且，卢修斯的父亲阿布拉克萨斯?马尔福也是个大美人的说，可惜还是只能看不能动，希望这次是个美人。
　　“勒森巴王子。”
　　嗯，声音很好听，低沉优雅，就像小提琴，人长得应该也不错吧。
　　“勒森巴王子！”伏地魔黑线，他还是第一次被人忽略的那么彻底。不管是崇拜他，还是恨他，还是惧怕他，总之，还从来没有人像眼前的这位小王子一样忽略他。他一直以为自己并不是那么容易被人忽略的人才对，眼前的这位小王子到底在发什么呆啊！
　　西弗勒斯眨眨眼，似乎在叫他啊。好吧，是在叫他。西弗勒斯抬头，希望是美人，他最后想到。然后他怔住了，“真的是美人！”好漂亮好漂亮，比铂金父子还漂亮！西弗勒斯发誓，这是他这辈子见过的最美的人！（夜黑线：教授，乃是不是忽略了乃这辈子总共也才7年？）
　　这么美的美人，一定要吃到口！不，一定要得到手，把他变成血仆。不，变成血仆太浪费了，把他变成后裔。教授眼里光芒大盛地看着伏地魔。
　　伏地魔觉得自己的额角一定有青筋在跳，这个勒森巴族的小王子是不是太脱线了。他一字一顿地说：“勒森巴王子，请问我的容貌还让您满意吗？”
　　他就是那么一问，谁知道西弗勒斯还没有从自己的伟大构想中回过神来，傻愣愣的点头：“满意，很满意！”
　　安静，全场安静！被伏地魔带在身边的心腹――阿布拉克萨斯?马尔福和科雷?帕金森傻眼了。有没搞错，一开始当我们三个大活人不存在就算了，现在是看到Lord了，可是还是当我们两不存在，起码阿布拉克（我）和他也是认识的吧。而且他还是看Lord的容貌看呆掉的，要知道Lord最讨厌别人关注他的容貌了。
　　伏地魔听到西弗勒斯的回答竟然出人意料的没有觉得被冒犯，反而有点小愉悦。他被自己的想法吓到了，他怎么能有这样的想法，但是斯莱特林善用一切的优点，如果能凭借容貌接近勒森巴，何乐而不为呢？这样一想，伏地魔觉得自己找到了理由，心安理得的把心里的异样抛到了脑后。
　　西弗勒斯觉得不对，终于回神了，不过他并没有觉得不好意思，反而理直气壮地问：“美人，你愿不愿意做我的后裔呢？”
　　伏地魔无语了，难道这就是血族和巫师的差异，还是只有眼前的勒森巴小王子特别的脱线？好吧，你是Dark Lord，你还需要勒森巴。你面前的这个才7岁，你不能和他计较。伏地魔，冷静！“勒森巴王子，想要把我变成血族，你先打的过我再说吧。”伏地魔尽量摆出亲切的笑容。不过，魔王毕竟是魔王，那效果，不用我说，你们也知道了吧。
　　不过对西弗勒斯来说，重要的并不是魔王的笑容够不够亲切，重要的是要够美。好吧，某魔王那张脸，怎么笑都好看。“嗯嗯，你等着，我一定会打败你的。美人，你就等着做我的后裔吧。”
　　某魔王在心里阴笑，勒森巴小王子果然还是太单纯了啊，他只是说变成血族可没说没变后裔，据说血族还一种转化伴侣的……什么？伴侣？伏地魔被自己的想法惊呆了，他最近一定是太累了，看，脑子看糊涂了。（夜吐槽：V殿，你就鸵鸟吧，迟早把你从沙子里拽出来！）
　　反倒是西弗勒斯看到伏地魔在发呆有点担心了起来，“美人，你怎么了？不舒服吗？”他身上还带着一些熬制的魔药，应该对美人有帮助吧？父亲说，猎物没得手前要怜香惜玉，更何况，这个不是猎物而是未来的后裔，而且还是个超级大美人。
　　“我没事。”看到西弗勒斯就要拿出魔药来了，伏地魔连忙阻止，否则传出去变成黑魔王装病骗小孩子的魔药就好玩了，“勒森巴王子，我是Lord Voldemort，你可以叫我伏地魔。不知道我是否有这个荣幸知道你的名字？”
　　“伏迪，我叫西弗勒斯?普林斯?勒森巴，你要记住啊。”西弗勒斯带着点轻挑的语气说。
　　伏地魔抽搐了，这娃，到底谁教他这些的。他堂堂黑魔王竟然被一个7岁的娃娃调戏了！梅林啊！“勒森巴亲王夫妇近日如何？说起来，勒森巴亲王夫人还是我的学妹呢。”我是你母亲的学长，你调戏也看看对象，行吗？
　　“伏迪你也是霍格沃茨斯莱特林学院毕业的吗？太好了！我也要去霍格沃茨，我一定会进斯莱特林的，那我们就都是斯莱特林了。”西弗勒斯欢呼，伏迪真是太好了，知道他要进霍格沃茨，特地来告诉他要和他一个学院。（夜再次黑线：拜托，教授大人，您从哪看出V殿是这个意思的？SS斜着眼睛：我从哪都看出来了，你有意见？夜躲到角落里哭：没有，真是有了老公，不要娘了。）
　　伏地魔彻底没有语言了，他总算是明白了，他和眼前的生物用的其实不是一种语言吧。“那么，我也该走了。请代我问候勒森巴亲王夫妇，随时欢迎你们来伏地魔庄园做客。”
　　“伏迪再见，我一定会去伏地魔庄园找你的，你也可以来普林斯庄园找我玩啊！”西弗勒斯笑眯眯的挥手，伏迪果然找我去玩了。（夜：喂喂，教授，乃连客套话和真心话都分不清了吗？教授：封喉锁舌！夜消音中……）
　　伏地魔听到立刻一个幻影移行消失……
　　 

作者有话要说：因为最近比较忙，明天又要出去拍照
更新会比较慢，不过大概周一就正常了




9

9、灵魂的问题 ... 
 
 
　　西弗勒斯最近很不开心，因为伏迪美人没来找他玩，他有些想伏迪美人了。现在除了他最心爱的魔药，已经再没有什么东西能阻止他发呆想伏迪美人了。这让家人们十分的担心，他们不知道他们的小王子到底在烦恼什么。他想要什么他们都会给他弄来，不是吗？
　　他们只要趁着西弗勒斯还没进魔药实验室的时间把他这找过来询问，三个大人你看看我、我看看你，最后把雷蒙德给推了出去。雷蒙德看着明显出于神游状态的儿子，嘴角抽了抽，趁机把他小小的肉肉的身体抱在怀里，“西弗，你怎么了？最近好像有些不对劲。有谁欺负你吗？还是有什么事不开心？”
　　“父亲，你说伏迪美人为什么不来找我玩呢？”西弗勒斯有些费解的皱眉，“他不喜欢西弗勒斯吗？可是父亲、母亲、外公都说西弗勒斯的世界上最可爱的宝宝，没有人会不喜欢西弗勒斯的啊？为什么伏迪美人不来找我玩？”
　　“伏迪美人？”三人都是眉头一跳，不会是他们想的那样吧？
　　“对啊，他说他叫伏地魔，不就是伏迪吗？”西弗勒斯沉浸在伏地魔的美貌之中，完全没有注意大人们奇怪的神色。
　　他们家西弗喜欢上了黑魔王？怎么办？三个“孝子”“孝孙” 相互看看，还能怎么办？当然要满足他们家宝贝西弗的愿望。雷蒙德面不改色地睁眼说瞎话，“西弗宝贝，你的伏迪美人不来找你玩一定是害羞了（V殿什么时候变成教授的了……），你要主动去找他啊。这样吧，爹地马上邀请他到普林斯庄园来做客，这样你就能跟他玩了。”
　　“太好了！”西弗勒斯欢呼一声，抱住雷蒙德亲了一下脸颊，转身冲了出去，准备去了。还边想着，原来伏迪美人了害羞了啊，人类真是奇怪，这有什么好害羞的。不过，既然伏地美人害羞了，父亲说，对还没到手的猎物要迁就，那后裔也是一个道理吧？
　　雷蒙德写好邀请函以曼德森的名义送往伏地魔庄园，自己又和艾琳腻在了一起，“艾琳，既然我们西弗喜欢伏地魔，那他的灵魂问题就要尽快解决了。这次伏地魔过来，我就给他全面的检查一下。虽然魂器不是什么大问题，但是事关西弗，我们还是谨慎一点好。”
　　“嗯。”艾琳点点头，伏地魔也不错，不过难道他们家要嫁儿子？“唉，西弗长大了，都有喜欢的人了。难道在过不久他就要离开我们了吗？”
　　“还早呢。西弗才7岁，在怎么也要等他从霍格沃茨毕业。”雷蒙德看到妻子伤感的样子，连忙安慰。
　　“雷。”艾琳靠在雷蒙德的怀里。于是两夫妻有开始肉麻，屏蔽。
　　第二天早上，黑暗公爵正式拜访普林斯庄园，一番会谈之后，打道回府顺便带打包走了名为西弗勒斯的小包子一只。会谈之后，黑暗公爵和勒森巴亲王的脸色都非常凝重。
　　“雷，问题很严重吗？”看到雷蒙德凝重的神色，艾琳有些担心，雷蒙德很少是这种表情，看来事情真的很麻烦。如果是以前，救不了伏地魔她顶多有些遗憾，可是现在西弗勒斯看上了伏地魔就不能让伏地魔有事，不能让西弗勒斯伤心、失望。
　　“嗯，确实比较麻烦。”雷蒙德也不讳言，“本来我以为就是伏地魔自己分裂灵魂制造魂器的问题，那么只要清除他灵魂里的黑魔法，再把他的灵魂融合就行。可是经过检查，我发现他灵魂里的问题并不是那么简单的，他灵魂里还有一种诅咒存在，这就麻烦了。”
　　“你也没办法吗？那怎么办？”艾琳担忧地问。
　　“不用担心，我是没办法，不过我有一个来自中国的朋友――玄殁子，他对灵魂很有研究，我准备请他来帮忙。以他对灵魂的了解，应该是有办法的。”雷蒙德连忙安抚妻子。
　　艾琳稍稍放下心来，这才想起不对，“为什么伏地魔的灵魂里会有诅咒，你不是说制造魂器不会存在诅咒吗？”
　　雷蒙德的神色复又凝重了起来，“这也是我奇怪的地方，魂器的制造方法当年我和萨拉查一起研究过一段时间，可以说非常了解，绝对不会出现偏差。除非……除非伏地魔所看到的制作魂器的方法出现了问题。我怀疑是当初让伏地魔看到那本书的人做的手脚，那个人应该就是阿不思?邓布利多。”雷蒙德遥望德国的方向，似乎在是在叹息。
　　艾琳了解邓布利多的为人，知道雷蒙德的猜测可能性确实很大，不过他绝没有想到，邓布利多竟然回去算计一个孩子。可不是吗？当初她的孩子也是还在霍格沃茨上学的时候，就被邓布利多算计吗？那个可怕的老人对斯莱特林从来没有公平过。可是斯莱特林到底做错了什么，要受到如此不公平的待遇？要是让四巨头看到现在的学校，会哭的吧？“邓布利多，他怎么能这样？”
　　“邓布利多就是这样一个人。他标榜爱与正义，但是却是在利用爱与正义。更可怕的是，他不只骗过了世人，也骗过了他自己，就连他自己的认为自己就是正义。这样一个人，可以说是当之无愧的白魔王了。”雷蒙德沉声说。
　　“那你去给‘玄殁子’先生写信吧。”艾琳很别扭地用一种奇怪的发音读出了“玄殁子”这三个字，真是奇怪的名字，她想。
　　雷蒙德无奈地站起来去书房写信，内心在流泪，艾琳竟然为了儿子的心上人把他从房间里赶了出来……
　　慎之又慎地写好给玄殁子的信，并让一个公爵亲自去送信之后。雷蒙德站在窗前看着德国的方向，陷入了沉思。（不知道的还以为他的想老情人呢。）
　　犹豫再三，雷蒙德还是再次提笔写了另一封信交给另一个公爵亲自将信送往德国……
　　 

作者有话要说：文中的“玄殁子”是夜的朋友紫儿友情扮演～～～




10

10、西弗勒斯“捉奸” ... 
 
 
　　西弗勒斯在伏地魔庄园已经住了一个星期了，基本上每天都在研究魔药与调*戏V殿之中度过。现在伏地魔已经对西弗勒斯脱线的调*戏免疫了，现在完全能够在面对西弗勒斯的时候面不改色。
　　这一天正好是食死徒例行会议的时间，西弗勒斯还从来没见过食死徒开会的场面，闹着非要去看看。伏地魔无奈，只好答应，他发现自己对这个小祖宗是完全没办法了。
　　下午两点，伏地魔抱着把自己打扮地漂漂亮亮的西弗勒斯来到了议事厅。早已等候多时的一众食死徒正准备行礼，却在看到伏地魔手上精致的娃娃的时候怔了一下才继续自己的动作。一些带了自己的孩子过来，希望能得到Lord的宠幸的食死徒有些失望了。不过转念一想，Lord手上的孩子明显只有六、七岁，未必能承受Lord的宠爱，自己的孩子还是有希望的。
　　伏地魔抱着西弗勒斯坐到自己的位子上，心里有些无奈。其实他并不想抱着西弗勒斯出现在属下面前的，这样只会让流言四起。可是西弗勒斯非要他抱着，还说勒森巴亲王参加血族的会议的时候就是这么抱着他的。
　　看着下面跟在食死徒们身边漂亮的少男少女，伏地魔很清楚属下带他们来的目的，他也确实有一段时间没有碰过任何人了。而且，伏地魔眸色暗了暗，身上的小家伙的摩擦让他有些欲火上扬，偏偏身上的人还一点都没有自觉。算了，会议结束之后留个下来吧。
　　西弗勒斯好奇的转动着黑曜石般的眸子，看着一大班穿着黑色斗篷戴着面具的食死徒中间几个打扮地花枝招展的的少年少女。挺漂亮的处子，当然，比不上伏迪。他们是伏迪给他找来的食物吗？伏迪真好。（夜：教授，乃把V殿想得太好了啦。）
　　会议有条不紊地进行，伏地魔觉得自己有些不喜欢西弗勒斯看着那些少年少女的眼神，不过他还是在会议结束之后留了一个中上之姿的少年下来，好像是沃特尔奇家的孩子。吩咐家养小精灵把人带下去准备，伏地魔抱着西弗勒斯离开了议事厅。
　　莱西?沃特尔奇带着忐忑不安的心情跟着家养小精灵来到了一个房间里休息，从装饰上看这明显是一个客房。家养小精灵把他留在了房间里，嘱咐他不要离开房间之后就离开了房间。莱西稍稍地放松了紧张的心情，整个人倒在了床上。心情刚一放松，他就觉得自己的全身肌肉都十分的酸痛，刚才在议事厅里一直紧绷着。
　　知道现在还不是睡着的时候，而且伏地魔庄园也不是适合睡觉的地方，莱西强打起精神，拖着疲惫的身体走进了浴室。仔细地搓洗了全身之后，莱西的手指来到了身后羞耻的地方。在洗手台上支撑住自己的身体，莱西羞涩地用手指伸进身后的小*穴仔细而又认真地清理着，所幸的是在家里的时候就已经由仆人帮忙清理过一次了，虽然过程十分的羞耻但总比到时候尴尬的好。
　　把自己里里外外都清理了一遍之后，莱西放好水，把自己整个人都埋在谁里，只露出一个头。被热水按摩着的身体舒适的的感觉让少年不禁发出一声呻*吟，就连即将献身给黑魔王大人的紧张感都缓解了几分。
　　从浴室了出来，少年紧张地坐在床上胡思乱想着，就像一个新娘等待洞房花烛夜的到来与即将面对自己的新郎的紧张感。不知道黑魔王大人脾气怎么样？今天黑魔王大人带着的那个孩子不知道是谁？看起来黑魔王大人很宠爱他啊。而且，他长得那么漂亮，黑魔王大人会喜欢我吗？梅林啊，我到底在想什么？夜晚为什么还不来？……莱西焦灼死等待着命运的时刻。
　　陪着西弗勒斯和纳吉尼玩到就寝时间的伏地魔这才想起来今天貌似还留下了一个少年，吩咐仆人去把人带过来，伏地魔径自去洗好澡等着今晚的美食的到来。
　　西弗勒斯觉得有点饿了，他想起了伏地魔今天为他留下来的“食物”，决定不辜负伏地魔的好意。招来家养小精灵问了下“食物”的下落，西弗勒斯皱了皱眉，伏地魔叫那个“食物”去他的房间干嘛？
　　赶走了不符合他的审美观的家养小精灵，西弗勒斯一路闯进了伏地魔的卧室。奉命守在伏地魔卧室外的仆人苦了脸，Lord可是叫他千万不能让普林斯少爷进去的，可是眼前这样的普林斯少爷叫他怎么拦啊？
　　西弗勒斯一跨进卧室就看到赤*身*裸*体的少年正在为伏地魔宽衣解带的场景，西弗勒斯的脑袋空了一下，随即大怒，“你们在干什么？”眼前的场景身为血族的西弗勒斯在明白不过，即使他只有7岁，但血族的天性让他早早就明白了这些事情。
　　“西弗勒斯！”伏地魔有些心虚地惊呼，他也不知道自己在心虚什么，身为魔王身边有些暖床的人不是在正常不过吗？怎么现在搞的像是在抓奸一样？
　　西弗勒斯觉得自己被背叛了，伏地魔可是自己未来的后裔，他怎么能不经自己的允许和别人做这种事呢？而且，他觉得自己我喜欢伏地魔和别人做这种事。要知道血族的经过初拥形成的长辈和晚辈之间的关系并不只是教导者与后裔的关系，同时后裔也是教导者的性*伴侣，或者说性*奴*隶，这是一种明确的主权，除非教导者死去，或者明确放弃这种权力，或者明确允许后裔与别人发生关系。
　　少年莱西手足无措的坐在床上，黑魔王大人果然喜欢的是这个孩子吧，莱西的心里有些失落。本来就没什么希望得到黑魔王大人的青睐，现在就连初夜都没有希望献给黑魔王大人了吧？
　　看着赤*裸的少年，西弗勒斯觉得自己心里的火越烧越旺，他亮出了隐藏着的獠牙冲上去粗鲁地咬上了少年雪白的颈项……
　　 

作者有话要说：下一章西弗勒斯就回家了，嘿嘿……




11

11、这就是爱？ ... 
 
 
　　被西弗勒斯咬上瞬间，莱西瞪大了眼睛，这个孩子竟然是神秘的血族！我就要死了吗？感受着因西弗勒斯粗鲁的动作而产生的疼痛，感受着尖锐的牙齿刺破血管，感受着体内血液快速的流失，莱西失神地想着。
　　Voldemort有些愉快又有些头痛的看着明显在生气的西弗勒斯，那个沃特尔奇家的孩子的生死当然不是他在意的问题，他在意的是西弗勒斯的心情。原本本着和勒森巴合作或者说是寻求勒森巴的支持的目的，他当然不希望勒森巴亲王最宠爱的小王子在伏地魔庄园有任何的不愉快，可是，现在看到勒森巴王子为了他和一个男孩还没开始的情事发火，他竟然升起了一丝自己都想不明白的愉快？Voldemort觉得自己是不是生病了，好吧，现在最重要的是平息勒森巴王子的怒气。“西弗勒斯，你先别生气好吗？”
　　其实Voldemort的意思是让西弗勒斯先消消气，他们应该好好谈谈。可是这句话听在西弗勒斯的耳里就完全变了味道了，西弗勒斯觉得Voldemort是在为那个敢觊觎他的“东西”的少年求情。西弗勒斯心里莫名其妙地感到不高兴，可能是下意识的不想让Voldemort伤心，直接把奄奄一息的莱西扔下，火大的转身走了。
　　Voldemort看到西弗勒斯转过身的瞬间眼里闪过的可能连他自己都没有察觉的失望与伤心，心里莫名的有一丝刺痛。没有理会被扔下的莱西，Voldemort迅速跑出去追西弗勒斯。可惜巫师的速度是无论如何也比不过血族，等到Voldemort追出去，西弗勒斯早就不见了身影。
　　Voldemort有些茫然若失地站在原地，他很确定这一刻心里涌上来的失落感不是因为勒森巴而是因为西弗勒斯这个人，他不知道这种感觉是什么或者说为什么会这样，但是他知道他重视西弗勒斯这个人。
　　确定过西弗勒斯已经离开了伏地魔庄园，Voldemort压下心头的烦躁，亲自与勒森巴亲王联系确定西弗勒斯是否回了普林斯庄园。不出所料，西弗勒斯已经回到了普林斯庄园。
　　雷蒙德已经从西弗勒斯那里知道了他会普林斯庄园的原因，虽然不是很高兴Voldemort和西弗勒斯以外的人发生肉体关系，但是也理解，并没有对Voldemort有所不满，反而向Voldemort表示了自己的歉意。因为西弗勒斯的任性而给Voldemort带来了一些麻烦，毕竟以后要过日子的是他们两，双方总是要相互体谅的。（夜：摆脱，那目前还只是你们的想法吧？甚至西弗勒斯都不明确自己对Voldemort的感情，更别说是Voldemort了。过日子？你会不会想的太早了点？雷：这还有疑问吗？我家西弗明显是看上Voldemort了嘛？既然是我家西弗看上的，当然只能是他的！夜沉默良久：真霸道……好吧，我什么都没说！）
　　Voldemort表示是他没有照顾好西弗勒斯，与西弗勒斯无关，请勒森巴亲王不要责怪西弗勒斯。虽然知道以勒森巴亲王夫妇对西弗勒斯的宠爱应该是不可能责怪西弗勒斯的，但是Voldemort还是忍不住这样说了一句。
　　雷蒙德无声地笑了，看来Voldemort也已经对西弗勒斯有感觉了嘛。
　　接下来的一整天Voldemort都处于一种烦躁的状态，他总是下意识的追逐那个顽皮的身影，然后才想起来人已经回去了。没有西弗勒斯在身边捣乱，Voldemort突然觉得很不习惯，做什么都没有味道。他不禁黑线，自己难道有受虐倾向……
　　至于被扔在Voldemort的卧室里的莱西，他已经哇完全忘记了。这让管家十分的为难，按理说这位沃特尔奇家的男孩既然得罪了西弗勒斯少爷自然是没有机会再得到Lord的宠幸了，应该把他送回沃特尔奇家。可是Lord又没有明确说过该如何处置他，自作主张把人送回去万一Lord怪罪的话，他可不想承担后果。至于去请示Lord，他是想都没想过，谁愿意在Lord心情不好的时候触他霉头啊？
　　于是，管家想了一个折中的办法，暂时先把人放在伏地魔庄园，关在房间里就是了。让人处理了莱西脖子上的牙印，在给他灌了几瓶补血魔药，就人家养小精灵把他带回了开始的那个房间。
　　当然这件小事Voldemort没心情理会也想不起来了，他现在想的是，他对西弗勒斯到底是一种怎样的感情。那种感受他非常的陌生，或者说他从来没有感受过，一种全新的感觉。
　　晚上，阿布拉克萨斯汇报完工作之后，Voldemort并没有像往常一样放人，而是留下了他沉吟了许久没开口。
　　阿布拉克萨斯有些诧异，Lord这样纠结确实少见，难道和西弗勒斯有关，今天竟然没看到他缠着Lord。
　　“阿布拉克，你说……”Voldemort很详细地叙述了整件事情的经过与自己的种种感受，务必让阿布拉克萨斯做出最准确的判断，“这是一种怎样的感情？”
　　阿布拉克萨斯震惊了，Lord分明是开始爱上一个人了。是谁？难道是西弗勒斯？“Lord，也许您爱上他了。”阿布拉克萨斯有点想问是不是西弗勒斯，但还是谨慎地把疑问咽进了肚子里。
　　爱？Voldemort赶走了阿布拉克萨斯一个人呆在书房里，他也被这个字眼吓到了。爱？这就是爱吗？这就是邓布利多口里自己不理解的力量――爱？所以他爱西弗勒斯？Voldemort觉得自己心乱如麻。
　　 

作者有话要说：下一章放老盖……




12

12、西弗勒斯的教父 ... 
 
 
　　雷蒙德最近的心情很糟糕，虽然寄给玄殁子的信已经得到了回应，玄殁子答应处理好一些事情就过来看看。但是寄给盖勒特的信却石沉大海一般毫无音讯，他知道一定是应为盖勒特没有答复所以手下还在等待盖勒特的回复，可是他已经等不及了。盖勒特，那么多年过去了，还不明白邓布利多是怎么样的一个人吗？等待不会给他带来任何的结果。对好友担忧，再加上宝贝儿子又和未来丈夫闹别扭回娘家了，雷蒙德真的觉得心情糟糕透了。
　　他的烦躁，身为妻子的艾琳当然也都一一看在了眼里，只是看他似乎并不想说，也就没有勉强，想着他过些时间也就想开了。可是，看到他过来几天了还是一副烦躁的样子，虽然在艾琳的面前很收敛，但是艾琳又怎么会看不出来呢。艾琳觉得不能在放任下去了，“雷，你到底怎么了？这几天一直思虑重重的，又什么事不能告诉我吗？”
　　雷蒙德猛然惊醒过来，是啊，这几天自己光顾着烦恼，却让艾琳也跟着烦恼了。当初答应决要让艾琳永远快快乐乐的，可是现在……雷蒙德歉疚地搂住艾琳，亲了亲她的唇畔，“我很抱歉，艾琳，让你担心了。其实这几天我一直在为一个人烦恼，他是我的好朋友。”
　　艾琳有些惊讶又有些疑惑地抬头看着雷蒙德，听雷的语气他的这个朋友我不认识，可是雷竟然还有我不认识的朋友吗？除了那个东方的“玄殁子”因为久不出世，还有谁？
　　雷蒙德微微一笑，把艾琳抱进怀里，“这个朋友也是很久没出世了，不过你应该知道他，呆会可不要惊讶啊。”
　　艾琳白了他一眼，爱说不说。
　　雷蒙德笑笑，“他就是盖勒特，盖勒特?格林德沃。”
　　“哦，盖……”起初艾琳并没有反应过来雷蒙德说的是谁，说道“盖”字的时候才猛然反应过来，高呼，“什么！你说――盖勒特?格林德沃！那个德国的黑魔王！”
　　“嗯，是他。”雷蒙德回忆起了初识那个偏执的少年的夜晚，在德国中部的一个小山林里，当时他正在到处旅行。初见的时候，盖勒特很落魄，似乎受到了极大的打击。后来他才知道那天他因为可能误杀了心上人的妹妹而从英国逃回了德国。当时他就觉得自己喜欢这个少年，他非常的执着，假以时日必定会有所成就。这是没想到，一次失败的恋爱就断送了一个绝世的少年，到了现在盖勒特还是没有走出来吧。
　　雷蒙德向艾琳介绍了一番他和盖勒特的友谊，然后告诉艾琳自己的决定，“艾琳，我前一阵子派人给盖勒特送了一封信，希望他能过来教西弗勒斯魔法。可是他一直没有回应，我打算带西弗过去找他。并且，艾琳，如果你同意，我希望盖勒特可以按照巫师界的传统成为西弗的教父。”
　　“再好不过，我没理由拒绝给西弗找一个强大的教父，不是吗？”艾琳眼里充满着笑意毫不犹豫地回答。一方面确实是为西弗勒斯考虑，盖勒特的实力即使在血族中也是佼佼者，何况在巫师界为西弗勒斯找一个强大的靠山也多一份安全的保障，虽然她相信西弗勒斯和雷蒙德的实力，可是做母亲的总是希望自己的孩子能够平安。另一方面，也是为雷蒙德考虑，既然是雷蒙德的朋友，雷蒙德想要帮助他，她这个做妻子的有什么理由不支持呢？再说了，这件事对西弗勒斯有益无害，不是吗？
　　雷蒙德又怎么会不理解妻子眼中流露出来的含义呢？他激动的吻上了艾琳的唇……
　　于是，拉灯……
　　第二天晚上，雷蒙德带着西弗勒斯悄悄出现在了纽蒙加德，吩咐一直守候着等待盖勒特回信的公爵回去，雷蒙德和西弗勒斯一同走进了关押盖勒特的牢房。看着简陋的房间，只有一张石桌和一张石床，石床上躺着一个颓废的老人，金色的长发暗淡无光，双眼紧盯着手上的一本书，似乎都没有觉察的访客的到来。
　　雷蒙德苦笑，“盖尔，你又是何苦把自己折腾成这样呢？你再怎么颓废，邓布利多也看不见，更不会回心转意。”
　　盖勒特听到他的声音终于的注意力从书上转移了出来，他坐了起来，“雷，你来了？没用的，我不会答应的。”盖勒特的目光扫过旁边的西弗勒斯，很有天赋的孩子啊，可惜不能亲自教导，否则他以后一定会成为一个伟大的巫师的。交给雷蒙德他只能成为一个伟大的血族，而不是巫师。
　　“盖尔，这是我的儿子――西弗勒斯?普林斯?勒森巴。我和他的母亲商量好了，让你做这孩子的教父。”雷蒙德笃定地道。巫师界一般不会有孩子的父母直接提出邀请对方做孩子教父，除非是非常有把握对方会答应，因为如果被对方拒绝，那孩子以后就会被当成笑柄，很难在巫师界立足了。他相信盖勒特是一定会答应做西弗勒斯的教父的，既然做了西弗勒斯的教父，以盖勒特的责任感也就不可能不担起教养的责任了。既然担起了教养西弗勒斯的责任，那盖勒特还能继续呆在纽蒙加德吗？
　　盖勒特苦笑，他也没想到雷蒙德竟然会出这样的损招，看着那孩子崇拜与期待的眼神，现在他还能不答应吗？“好吧，我答应做西弗勒斯的教父。”
　　西弗勒斯在心里大大的欢呼一声，露出了可爱的笑容，恭恭敬敬地行礼，“教父，贵安！”西弗勒斯为什么这么崇拜盖勒特，其实这是因为雷蒙德为了让西弗勒斯接受这位教父的教导，所以告诉他盖勒特是德国最大的黑社会老大，而且还是能左右政府的超级头目。【夜：(/ □ \)】
　　盖勒特点点头，“嗯，西弗勒斯，我现在身上也没有什么东西，礼物会在我去英国的时候补上。以后我会教导你魔法界的一切知识，尤其是――黑魔法！”
　　“是，教父！”西弗勒斯双眼冒着星星看着气势瞬间由颓废老人变成一方霸主的教父大人。好厉害、好厉害，不愧是德国黑社会的老大，不愧是我的教父！（夜：话说，盖勒特的厉害程度和他是不是你教父有关？）
　　雷蒙德上前抱起自家的小包子，微笑着对好友说：“那么，盖尔，我和西弗就先回英国了。我们现在住在普林斯庄园，你处理完这边的事就快点过来吧。”
　　盖勒特只叹了一口气，他还能说什么呢，雷蒙德都已经算计好了一切，还有他反对的余地吗？看来果然还是比不上这只几千年的老狐狸。
　　雷蒙德和西弗勒斯一离开，盖勒特就召集了部下。看着眼前一张张激动的面孔，盖勒特也不由地激动起来。多少年了，即使他一直没有给他们任何的希望，他们也一如从前的支持着他。是他盖勒特?格林德沃对不起他们啊！
　　“我，回来了！”是的，我盖勒特?格林德沃回来了！
　　圣徒们激动地流下了眼泪，跪倒在盖勒特的面前，说不出话来。他们的王终于又回来了，他们几十年如一日的等待并没有白费，他们的王――回来了。此刻他们真的想对全世界大喊三声――我们的王回来了！“王……”
　　盖勒特和圣徒们都很快地平复了激动的情绪。盖勒特让圣徒想办法拿到威森加摩大法庭的无罪释放书，他要名正言顺地走出纽蒙加德，向全世界宣告，他盖勒特?格林德沃回来了。到时候，阿不思，你会怎么办呢？盖勒特有些疲惫的长长出了口气。阿不思，永远是他的硬伤。
　　很快的威森加摩大法庭梅林法师团在仅有以阿不思?邓布利多为首的少数人反对的情况下做出了无罪释放盖勒特?格林德沃的决定。同一天，盖勒特?格林德沃手持威森加摩大法庭的无罪释放书，高调宣布回归巫师界，重新接管圣徒。
　　短短一天时间，巫师界就掀起了惊天狂潮。已经渐渐为人们淡忘的第一代黑魔王竟然高调宣布复出，并且手持威森加摩大法庭的无罪释放书。这说明了什么？当然的盖勒特?格林德沃难道是无辜的吗？或者，当然的他并不无辜，那么他还会继续自己曾经的恐怖政策吗？
　　尽管各国媒体争相报道这个消息，但是这些平民们最想知道的问题，却没有人知道答案。没有任何一家媒体敢报道超出他们所掌握的事实之外的东西，没有人敢做出任何一种无妄的猜测。因为那是当年曾经挑起了一场世界范围内的巫师战争的一代黑魔王――盖勒特?格林德沃！
　　然而，就在盖勒特?格林德沃高调宣布复出之后，他又消失在了民众的视野之中。此时的他已经来到了英国。在戈德里克山谷当年的故居那呆了一会，盖勒特才来到了普林斯庄园的门口，同时赶到的还有玄殁子和一个青年道士。
　　 

作者有话要说：(┬＿┬)，因为昨天编辑提醒一章要３０００字以上，所以以后都是三千字以上了……




13

13、Voldemort修道 ... 
 
 
　　普林斯庄园的会客厅里，一行人分宾主坐在壁炉前，捧着热茶谈笑。因为听说雷蒙德的东方朋友和前魔王来访，就连一直埋在魔药里的曼德森都难得的出现了。
　　“看来你们已经认识了，不需要我再介绍了吧？”雷蒙德看着聊得火热的盖勒特和玄殁子调笑道。这倒不是雷蒙德看出了他们有什么JQ，虽然讶异一向冷清的玄殁子会和一个初识的人这么聊得来。
　　玄殁子没有回应雷蒙德的调笑，而是把一个一直沉默的跟在他身后的年轻道士推到了前面，“这是我一百年前收的弟子，刑渊。刑渊，这是雷蒙德?勒森巴亲王。”虽然玄殁子自己也奇怪于自己对待盖勒特的态度，要知道当初和雷蒙德成为朋友也是经过了一系列的变化之后的事，不过这并不代表他愿意向损友解释什么。
　　刑渊依然是沉默地施礼，退了回去。
　　雷蒙德挑眉看向玄殁子，看他眼里的意思分明是在说，你怎么收了这么个闷葫芦弟子？玄殁子的性格雷蒙德很清楚，虽然不是什么阳光爽朗的类型，但也不是一个沉默寡言的人啊，怎么着也不至于调*教出这种性格的弟子出来吧？
　　玄殁子回了个有些无奈的眼神，我也没料到居然会这样啊！难道我玄殁子英明一世，竟然不会教弟子吗？好吧，虽然平时没怎么管他，只顾着自己闭关了。难道，这就是普通人说的自闭症？玄殁子有些担心的看着刑渊，想想也不至于吧？虽然隐居的地方只有他们两个人，也没什么能交流的人。额，难道是因为没跟别人交流过，所以不知道该怎么办吗？（于是，玄殁子，你终于真相了！）
　　雷蒙德对粗线条的好友有些无语，避开了这个话题给双方介绍起来，“这是我的岳父――曼德森?普林斯，我的妻子――艾琳?普林斯?勒森巴，我的儿子西弗勒斯?普林斯?勒森巴。”介绍过自己的家人，雷蒙德才开始介绍客人们，“盖勒特?格林德沃，西弗是教父，以后会留下来教导西弗魔法。玄殁子，来自东方的修行者，他是我早年结识的朋友，这次是为了Voldemort的灵魂问题来的。”
　　双方互相答礼后，曼德森就借口有魔药亟须处理离开了，盖勒特也带走了西弗勒斯雷厉风行地准备今天就开始给西弗勒斯上课，同时刑渊也被艾琳带去熟悉庄园和房间了，空间被留给了雷蒙德和玄殁子这对久未谋面的朋友。
　　“殁，Voldemort我已经派人去请了。你有几成把握完全解决他的灵魂问题？”雷蒙德神色凝重的问。Voldemort的灵魂问题其实并不像雷蒙德对艾琳所说的那么简单，雷蒙德本人对它可以说是束手无策，就连请玄殁子过来也只是让他来试试，想要完全解决希望真的是不大。
　　玄殁子的神色的凝重了起来，“仅仅通过你的描述我还不能确认，不过确实非常麻烦。我还需要看过本人才能确定，不过并不是没有完全解决的可能。如果……”玄殁子没有继续说下去。
　　会客厅的气氛顿时紧张了起来，两个人都没有说话，沉默地坐着。
　　Voldemort收到雷蒙德派人送来的信的时候正在想他和西弗勒斯的事，阿布拉克萨斯说他爱上了西弗勒斯，而西弗勒斯那天因为那个男孩的事而生气是不是表示西弗勒斯对他也是有感觉的，他们是有希望的。可是他的灵魂问题还没有解决，就连勒森巴亲王也说非常麻烦，未必有完全解决的可能，他们真的有希望吗？勒森巴亲王会允许一个残缺的人和他的宝贝儿子相恋？即使是Voldemort也不得不承认他的实力和勒森巴亲王还是有很大的差距的。
　　接到来信后，Voldemort并没有马上动身，他在想勒森巴亲王的目的。事实上这个问题他一直没有想明白，他不觉得自己有什么是勒森巴亲王需要的，难道勒森巴亲王就是为了帮他而帮他吗？堂堂血族亲王魔党领袖，会这么无聊？总不会是因为想要把西弗勒斯嫁给他，才帮他的吧？Voldemort为自己荒谬是猜测而失笑。（其实V殿，雷蒙德真的是因为这个帮你的……）
　　想不通的Voldemort收拾起自己的心情，换了正式的日礼服乘马车拜访普林斯庄园。虽然用壁炉是最快的，但是他和勒森巴亲王还没有熟到这个地步。
　　被仆人带到了会客室的Voldemort马上被室内凝重的气氛惊了一下，脚步停在了门口。玄殁子觉察的有人到来，犀利的目光直视Voldemort，目光中含着审视的意味。看到Voldemort在他含着真元的目光下，保持这镇定，起码是表面上的镇定，这才满意的收回了视线。
　　Voldemort的内心确实一片的惊疑不定，这个人就是勒森巴亲王请来的朋友，那个来自东方的修行者。好强大的力量，以他如今的魔力竟然觉得自己在他的面前毫无还手之力，就是勒森巴亲王也没有给他这种感觉。
　　雷蒙德惊讶地看着玄殁子，他看到了玄殁子的动作，也知道动作里的意思，只是……有些惊讶，玄殁子竟然想要……“殁……”不是说中国修行界一向敝帚自珍吗？将修行方法传给一个外国人，可以吗？
　　玄殁子洒然一笑，他知道好友在担心什么，只是反正自千年前离开中国他就没打算回去过，“雷，我玄殁子只是一介散修罢了。没有师门，自然也就没有什么顾虑了。”
　　“你，就是Voldemort，听说你是萨拉查的后代？”萨拉查?斯莱特林是玄殁子来到英国后遇到的第一个朋友，就连雷蒙德也是通过萨拉查才和玄殁子认识的，这也是雷蒙德有把握玄殁子会帮Voldemort的一个原因。
　　“是的，我是Voldemort，您认识先祖？”如果是别人说这句话，Voldemort只会认为对方了听说过萨拉查?斯莱特林的名字才问的，但是玄殁子这样问，Voldemort就觉得玄殁子可能是认识萨拉查了。毕竟对方是勒森巴亲王是好友，谁知道他活了多久。
　　“我和萨拉查是好朋友。”玄殁子有些怀念地说。转眼间一千多年就过去了，当初在英国安家还是萨拉查帮的忙呢。回想当初年少轻狂的日子，玄殁子有些怀念也有些苦涩，决绝的萨拉查终于是做出了那样的选择，而如今也只剩下他唯一的后代了。“过来吧，你的灵魂问题我还需要再确认一下。”
　　玄殁子直接扣住走近了的Voldemort的手腕，真元小心地输入Voldemort的脑中意识海，同时玄殁子的眉头也渐渐地越皱越紧。撤回真元，玄殁子也放开了Voldemort的手，惊怒道：“好歹毒的诅咒！”
　　Voldemort沉默了，这件事只能怪他当年太过天真，才会上了那个老蜜蜂的当，还有霍拉斯?斯拉格霍恩！
　　“怎么样？能解吗？”雷蒙德沉声问。不说Voldemort是西弗勒斯看上的人，单说他的萨拉查唯一的后代这一点就不能让他落得那样的下场。阿不思?邓布利多竟然在Voldemort还是学生的时候就对他设下如此歹毒的陷进，真是太过可怕了。
　　玄殁子摇摇头，“如果早个二十年来找我的话，能解。可是现在诅咒已经和灵魂紧密的连结在一起了，要强行消除诅咒就会伤及灵魂。让我疑惑的是，当初萨拉查研究魂器的事我也知道，但是因为不可行所以就销毁了所有资料，只留下了一份简单的笔记，那个下了这个诅咒的人是怎么知道魂器的制作方法的。而且，萨拉查研究出来的方法也并没有诅咒的存在啊。”
　　“我怀疑，邓布利多，也就是给了Voldemort魂器制作方法的人动了手脚。但是具体是什么我也不清楚。”雷蒙德摇摇头，并没有太担心的样子。既然玄殁子一派轻松的样子，一定是有了打算，玄殁子对萨拉查的事可比他上心。
　　Voldemort把从禁书区看到的魂器的制作方法详细地叙述了一遍，毕竟这涉及他的灵魂，不可轻忽大意。
　　“原来是这样，一个充满怨气的灵魂。”玄殁子和雷蒙德都是一下子就看出了问题的所在。要知道当初萨拉查研究出来的方法并不需要一个充满怨气的、刚刚死去的灵魂的辅助，而充满怨气的灵魂，同样也是诅咒的最佳载体。
　　“Voldemort，我是玄殁子，来自中国修行界的散修。在英国潜修一千多年，与萨拉查?斯莱特林、雷蒙德?勒森巴是好朋友。实力比雷蒙德略高一筹，还有一个弟子――刑渊。你是否愿意拜我为师？我会教导你东方的修行法门。”玄殁子坐直了身子，郑重地问。Voldemort的资质很好，他第一眼就看中了。而且，现在Voldemort的灵魂问题也只能是修行他所修行分功法慢慢温养灵魂，逐渐消除掉诅咒。
　　Voldemort的眼神暗了暗，他同样在考虑得失。看来他是百利而无一害，可是玄殁子和雷蒙德真的只是为了萨拉查?斯莱特林的原因而帮助他吗？不过，成为玄殁子的“弟子”，就是学徒吧，对自己又能有什么危害吗？不管是什么，他已经没有别的选择了。“我愿意。”（怎么像结婚哦，捂脸！）
　　 

作者有话要说：难道我成了日更党？？？(┬＿┬)




14

14、卢平的毛茸茸小问题 ... 
 
 
　　因为玄殁子的要求，Voldemort跟着玄殁子回隐居地筑基，临行前把食死徒的一应事宜交给了阿布拉克萨斯?马尔福和科雷?帕金森。本就工作繁忙的阿布拉克萨斯是更加繁忙了，于是身为马尔福家族继承人的卢修斯也不得不承担起了家族的一些事务。繁忙的时间很快过去，霍格沃茨开学的时间终于在卢修斯的等待中到来了。
　　迫不及待地卢修斯几乎是一大早就拉上西弗勒斯带着小狼人莱姆斯?卢平乘坐马尔福家族的马车到了伦敦国王十字车站9又四分之三站台。卢修斯终于等到了期待已久的霍格沃茨特快列车，就连讽刺一下列车老旧的红色的外表都没有就登上了列车，并且把小狼人托付给了好友西弗勒斯。
　　眼巴巴的看着卢修斯离开，小狼人可怜兮兮地看着西弗勒斯。他知道西弗勒斯不喜欢他，但是西弗勒斯应该不会丢下他吧？卢修斯去了霍格沃茨，他现在可是无家可归，西弗勒斯会看在卢修斯的份上收留他的吧？会的吧？会的吧？
　　西弗勒斯狠狠地瞪了莱姆斯一眼，转身走人。走了几步发现身后的人并没有跟上来，不耐烦地转身说：“莱姆斯?卢平，我假设你的脑子并没有被鼻涕虫的粘液塞满，指挥你的双腿带着你的身体跟我走。难道你还在等我给你一个漂浮咒吗？”
　　听到西弗勒斯的话，莱姆斯马上从被抛弃的小可怜的形象中改变了过来，变成了欢快地小狗，很快追上了大步前进的西弗勒斯。并且无视了西弗勒斯已经颇具威力的毒液攻击和死亡视线，讨好地在西弗勒斯的面前摇着尾巴。（所以说，卢修斯你到底教了他什么啊？口胡！）
　　依然是坐马尔福家族的马车回到了普林斯庄园，带着莱姆斯走进正厅，西弗勒斯就看到一家人正坐着聊天。看到西弗勒斯带着个狼人进来，雷蒙德和艾琳厌恶地皱起了眉头。没办法，血族对狼人就是又一种天生的厌恶感，像狼人那种不华丽的生物，实在是不符合优雅的血族尤其是勒森巴族的好感。
　　西弗勒斯瞄到自家教父正坐在外祖父的旁边，连忙走上前恭恭敬敬地行礼，“外祖父、父亲、母亲、教父。”看到四人都将审视的目光投向唯唯诺诺地跟在他身后的莱姆斯，西弗勒斯解释说，“这是莱姆斯?卢平，卢修斯托我照顾他一段时间。”（这孩子，不怕自家父母，偏怕他教父！而且就算是帕他，还是最崇拜他！这难道是传说中的受虐倾向？o(幡洇)o 唉）
　　艾琳挑眉（这真的是斯莱特林的通用技能吧），“卢修斯？马尔福家一贯的风流？”真是的，当初马尔福学长在霍格沃茨就凭借着一张魅惑众生的脸男女通吃。而卢修斯，才十一岁竟然就……该说不愧是父子吗？不过半狼人啊，卢修斯的品味还真是奇特，看不出来这个半狼人有什么符合马尔福华丽美学的地方，虽然那个半狼人确实挺可爱的样子。
　　莱姆斯在艾琳诡异的目光下，怯怯地躲到了西弗勒斯的身后。呜呜呜，西弗勒斯的妈妈的眼神好恐怖啊，好像要把我解剖了扔到坩锅里一样，还是西弗勒斯比较有安全感。呜呜呜，卢修斯，西弗勒斯家好恐怖，我要和你在一起。
　　雷蒙德郁闷了，他家西弗勒斯已经名草有主了，这个卢修斯家的小情人靠那么近干什么？也不怕人误会！“卡卡，带卢平先生去西塔楼选一个房间住下来。”不行，他一定要把这个莱姆斯?卢平和他家乖巧可爱的西弗勒斯隔离开。
　　西弗勒斯奇怪地看着父亲，为什么要让莱姆斯住在西塔楼呢，和他住的东塔楼离得好远，父亲今天好奇怪啊。不过碍于教父在场，西弗勒斯决定以后私下里问问父亲，现在就算了吧，没必要因为礼仪问题惹教父生气。
　　支开了莱姆斯，曼德森把西弗勒斯叫到了身边，“西弗，你的魔药课程已经可以结束了，以后就要你自己去学习了。从今天开始，普林斯庄园所有的藏书都对你开放，你可以自己去找。西弗，你是我见过的最有魔药天赋的天才，就是普林斯家的历代先祖中也没有谁的魔药天赋超过你，以后你一定成为最伟大的魔药大师的！”曼德森满脸狂热地抓着西弗勒斯。
　　提到魔药，西弗勒斯双眼闪亮亮看着曼德森，用稚嫩的声音，坚定地说：“外公，西弗勒斯当然会是最伟大的魔药大师！没有人会比我更了解那些可爱的魔药们，他们那些巨怪般的脑袋只会侮辱魔药。”（教授大人，乃是魔药控吧……）
　　“西弗，你的课程要做一些调整。以后每天的白天，由我给你上课，晚上的时间你可以自由支配。希望你能在拿到霍格沃茨的通知书之前在我这里得到合格的成绩。”盖勒特的声音不高不低，但是听在耳里却又非常清晰，语气并不重，却带着不容忽视的威严。这样的声音也让西弗勒斯迷恋不已。
　　“是，教父，我会努力的。”西弗勒斯迷恋的看着自家教父的神采，想象这以后自己家的Voldemort也变成这样有魅力的男人。于是，沉迷于美好的幻想中的西弗勒斯冒出了粉红色的泡泡。
　　盖勒特已经从最初的无语进化到了现在的视而不见了，只要西弗勒斯不要在外人面前失礼，对西弗勒斯只要想到Voldemort就会出现的脱线行为，他绝对不闻不问。“嗯，今天你就先去休息吧，课程从明天开始。”
　　“等等，西弗。那个小狼人你打算怎么办，要知道在月圆之夜，他可是要变身的。而且，他还是半狼人，变身的时候是会失去理智的。”一个小小的狼人的问题当然不会为难到雷蒙德，但是，他想知道西弗勒斯会是怎么打算的，会怎么处理狼人月圆之夜的问题。
　　提到这个问题，西弗勒斯的眼睛马上亮了起来，兴奋地开始陈述自己的计划，“父亲，我打算改良狼毒药剂。只要药剂能够全面抑制甚至于是清楚半狼人体内的狼毒，那么月圆之夜就不再是半狼人的困扰了。”
　　一家四口恍然大悟地看着他，难怪那么大方帮卢修斯照顾情人，原来就是为了改良狼毒找的试验品。西弗勒斯不高兴地嘟起嘴，干嘛都这么看他，好像他是坏人似的。他要帮忙照顾莱姆斯，难道莱姆斯不应付出一点点的报酬吗？而且，如果狼毒药剂制作成功得益的还是莱姆斯嘛！“哼，我去实验室，不理你们了。”西弗勒斯说完，就大步跑开了，并且迅速地忘了这件事。他还有大把的魔药要照顾呢，才没空和他们斗气。
　　于是，西弗勒斯过上了白天上课晚上研究的生活。而莱姆斯的生活也变得水深火热起来，因为西弗勒斯看不惯在自己被教父压榨地筋疲力尽的时候还能在庄园里悠闲的乱逛的莱姆斯，就把他交给了盖勒特的手下调教。莱姆斯于是过上了比西弗勒斯更痛苦的生活，白天被虐的惨兮兮之余，晚上还要被西弗勒斯灌进一大堆乱七八糟的魔药，还要被西弗勒斯放血、拔毛等等。
　　这几天莱姆斯的情绪明显低落起来，因为月圆之夜就要到了。一如对自己的身份的厌恶，对于月圆之夜，莱姆斯也一向是厌恶。因为它就像是一个抹不去的印记，只会给自己和他带来痛苦和伤害。就连卢修斯，虽然卢修斯没有说，但是莱姆斯很清楚，卢修斯并不喜欢变身之后的他。再一个月圆之夜的到来，莱姆斯的内心充满了矛盾，他想去问西弗勒斯狼毒药剂的进展，但是又很清楚像狼毒药剂这种东西，西弗勒斯再怎么天才也不可能在短短一个月内研究成功。
　　月圆之夜的前一天，西弗勒斯找到了莱姆斯，直截了当的告诉莱姆斯，让他度过月圆之夜的房间已经准备好了，并提出需要他变身时的血液和毛发。莱姆斯有点迟疑，毕竟他变身的时候是什么都不记得的，让西弗勒斯近身可能会伤害到他。
　　西弗勒斯一眼就看出了他的想法，不屑的讽刺道：“你脑子被巨怪踩了吗？我为什么要亲自动手去采集你的血液和毛发。”他绝对不会承认自己还是有点感动于莱姆斯的关心的，只有一点点感动，绝对只有一点点！
　　“那就好，可是……”莱姆斯迟疑起来这样虽然不会伤到西弗勒斯，可是其他人却有可能会因为他而受伤啊。他真的不想伤害任何人，尤其是在那样的形态下。
　　西弗勒斯皱眉，冷笑，“莱姆斯?卢平，卢修斯到底是怎么教你的？而且，你以为你伤得了一个血族公爵？别太看得起自己了。”真是莫名其妙的仁慈，他怎么从来不知道卢修斯竟然喜欢一个“圣母”。
　　“对不起，我会改的。”莱姆斯闻言泪眼汪汪可怜巴巴地看着西弗勒斯，讨厌，他只是不喜欢自己狼人的身份而已吗？才不是圣母呢！才不是、才不是！
　　 

作者有话要说：夜今天杯具了，早上开始寝室就停电
一直弄到下午三点多才搞清楚原来是上次去充电费的时候冲错寝室了(+n+)~狂晕
然后才回复了供电，我美好的周末就这么毁了o(一＾一+)o




15

15、Voldemort回来了 ... 
 
 
　　时光飞快地流逝，西弗勒斯已经十一岁了，早在十岁那年的圣诞节，西弗勒斯就从盖勒特那里以合格的成绩结束了他的基本课程。距离拿到霍格沃茨的通知书也已经七个月了，可是西弗勒斯的心情却非常糟糕。
　　研究狼毒药剂已经四年多了，可是研究出来的结果却并不能让他满意。事实上，自从盖勒特结束了他的课程之后，他就一直在研究狼毒药剂，可是近八个月的研究，却根本没有任何进展，这也让西弗勒斯越来越烦躁。
　　西弗勒斯的烦躁也让身为好友和实验品的莱姆斯被折腾的不轻，莱姆斯郁闷又不解地问：“西弗勒斯，你到为什么一定要这么急啊？现在的狼毒药剂已经非常好，如果公布出去，你一定能得到梅林一级勋章的。”
　　“梅林一级勋章？我又不信梅林！”西弗勒斯不耐烦地白了莱姆斯一眼，“你知道什么？伏迪就要回来了，我想把最完美的狼毒药剂送给他。他不是想要控制狼人吗？一定会喜欢的。”西弗勒斯眼里冒出了星星，随即有咬牙切齿了起来，“可是，该死的到底问题出现在哪里？”
　　莱姆斯嘴角抽了抽，原来是用来追求心上人的啊，难怪这么积极。可是，你积极是你的事啊，不要来折腾我行吗？“西弗勒斯，我想这样的程度已经很好了，我就很满意，其他的狼人应该也会满意的。反正这魔药也不是给黑魔王大人用的，只要能用来控制狼人，黑魔王大人不会介意品质次一点的，毕竟这已经是目前最好的了。你说对吧？”
　　西弗勒斯若有所思的点点头，“莱姆斯你说的对，反正也不是给伏迪用的，我完全没必要这么追求完美嘛！而且，魔药这种是有时候也是需要灵感和运气的嘛，就以后再说好了。好了，莱姆斯，我去整理一下实验材料。你可以去和卢修斯约会了。”
　　说做就做，西弗勒斯马上带上实验记录出了实验室，把哭笑不得的莱姆斯扔在了实验室。
　　7月30日，玄殁子终于带着刑渊和Voldemort回来了。西弗勒斯迫不及待地翘首以待，三个人一进门，西弗勒斯就看到了穿着和玄殁子的样式差不多的奇怪的紫色袍服的Voldemort。看起来比以前潇洒，气质有些向想，玄殁子靠拢，嗯，比以前帅了。不过，西弗勒斯有些犹豫地看看盖勒特，教父的气质也很帅啊，到底是像玄殁子叔叔好呢，还是像教父好呢？西弗勒斯苦恼地摇摇头。
　　会和的两方人都是无奈的看着沉浸在自己的世界中的西弗勒斯，这孩子只要想到Voldemort就能不分时间不分场合的脱线。玄殁子有些暧昧的看看自己的小弟子，向西弗勒斯的方向示意了一下，示意Voldemort和西弗勒斯好好聊聊，以解相思之苦。雷蒙德也用看女婿（儿婿？）的眼神看着Voldemort。
　　Voldemort惊愕，僵硬地转过身看着玄殁子，有些没反应过来。玄殁子回以一个微笑，微微点头，轻声说：“去吧。”Voldemort于是僵硬地转过身，僵硬地走到西弗勒斯的身边，僵硬地带着迷迷糊糊的西弗勒斯走向东塔楼。一直低头不语的刑渊突然抬头看着他们两个离开的背影，眼里的不甘是那么的明显。
　　玄殁子看了刑渊一眼，微微蹙眉，随即展眉和雷蒙德一起走进正厅。“雷，对于西弗勒斯我有一个建议。”玄殁子坐在雷蒙德的对面，正色说。
　　“你说。”雷蒙德以同样严肃的态度回应。
　　“我有一个前辈，他是一个炼丹大师。他在我来英国之前就已经因为渡劫失败而去世了，在去世之前，他把他的修炼秘笈和毕生的心得交给了我，希望我能找一个有天赋的人传承下去。我的意思是，我希望西弗勒斯能够是这个人。”玄殁子缓缓地陈诉，“这位前辈修为虽算不上顶尖，但是在炼丹这方面却是无人能及，我相信西弗勒斯也是有兴趣的。”
　　雷蒙德毫不犹豫地点头，他相信玄殁子，而且这件事对西弗勒斯没有任何坏处，没有拒绝的理由不是吗？
　　玄殁子笑了，“那么这件事就这么定下来了。还有一件事要和你谈谈。你看西弗勒斯对伏迪一直很有好感，对伏迪你应该也是满意的，他们的婚事不如就定下来吧。”这其实是他们早就心照不宣的事了，现在只不过是由玄殁子正式提出来。
　　雷蒙德也笑了，“你不先问问Voldemort的意见？”
　　玄殁子淡淡地说：“东方人的传统，婚姻大事自然是父母之命、媒妁之言。伏迪没有父母，作为他的师尊，我还是有资格做出这个决定的。”淡淡的一句话，似乎不经意地视线扫过刑渊。这个孩子的天赋虽然比不上Voldemort和西弗勒斯，但也是万中无一的，而且毕竟跟了他一百多年，他也不希望刑渊做出什么傻事。“倒是你，我听说西方人一向是主张自由恋爱的，要不要问问西弗勒斯的意见？”
　　雷蒙德的视线扫过僵硬着身体的刑渊，意味深长地说：“殁，你说的是平民的传统，不是贵族的。”嗤，想和他家西弗勒斯抢人？下辈子吧！
　　“那就按照东方和西方的传统分别签下婚书和魔法契约吧。”玄殁子拿出早就准备好的婚书放到雷蒙德的面前，雷蒙德也拿出早就准备好的魔法契约放到玄殁子的面前。旁边的众人黑线了，他们这是策划了多久了啊？
　　而另一边东塔楼西弗勒斯的房间里，回过神来的西弗勒斯兴奋地拉着Voldemort跑到隔间的书房里。献宝似的拿出一叠纸放在Voldemort的面前，眼巴巴地看着他，“伏迪，这是我准备了四年的礼物，喜欢吗？”
　　Voldemort有些感动，没想到西弗勒斯会为了他那么费心，“嗯，我喜欢，西弗。不管他是什么，我都喜欢。”最要的已经不是礼物是什么了，重要的是西弗勒斯为了这份礼物，为了他Voldemort整整准备了四年，这份心意让他感动。他知道这四年西弗勒斯也并不闲，盖勒特?格林德沃一直在给他上课，为他准备这份礼物想必差不多耗尽了西弗勒斯的空余时间。
　　西弗勒斯心里觉得甜甜的，虽然他并不是很明白这是为什么。“你快看看嘛！”西弗勒斯撒娇似的催促。
　　Voldemort看他这么自信，也不禁有些好奇地仔细看起了纸上的内容。越看Voldemort就越兴奋，还没看完全部内容，Voldemort就忍不住一把抱住西弗勒斯亲了一下他的脸颊，“西弗，你的礼物我太喜欢了，也来的太及时了。谢谢你，西弗！”
　　西弗勒斯的脸腾地红了，结结巴巴地说：“你……你……喜欢……就好！”西弗勒斯也不知道自己为什么要表现的这么紧张，不过是亲了下脸颊而已，以前父亲、母亲不是经常做吗？没什么不对的啊。
　　Voldemort失笑，以前没注意，原来小西弗这么可爱啊。忍住想要狠狠地吻住西弗勒斯的冲动，Voldemort告诉自己现在还不是时候，不能吓到西弗勒斯。“西弗勒斯，你明天就要去对角巷买魔杖和校服了吧？我和你一起去，怎么样？”
　　西弗勒斯雀跃了起来，和伏迪一起去买对角巷他当然愿意了。然后又狠狠地皱起眉头，“可是我已经答应和卢修斯、莱姆斯一起去了，怎么办？”他想和伏迪一起去对角巷，可是，答应了好朋友的事情也不好随便反悔。早知道就不答应他们了，说不定他们就是知道伏迪会邀请他一起去对角巷才提早邀请，不想让他如愿的。西弗勒斯知道自己在迁怒，不过他就是要迁怒，怎么样？
　　Voldemort忍不住笑着抱起可爱的西弗勒斯亲了亲，受不了了，西弗勒斯这么能这么可爱呢，真想咬一口啊。这样看来，师尊的安排也很不错啊。“没事，西弗。卢修斯那边我去说，他不会不答应的。”
　　西弗勒斯马上又眉开眼笑起来，“太好了。”是啊，他怎么忘了伏迪可是卢修斯的顶头上司，看卢修斯以后还敢在他面前拽。（夜：汗，您确定卢修斯真的在你面前拽过吗？SS：谁叫他在我面前总是一副开屏孔雀的样子，看了就讨厌。而且还天天和莱姆斯亲亲我我，不可原谅！夜：偷笑中，后面那个才是重点吧～～）
　　Voldemort又被他萌到了，他的西弗勒斯怎么就能这么可爱呦？还是师尊有先见之明，这样的西弗勒斯当然要早点定下来，省的以后被别人惦记。Voldemort又抱住西弗勒斯啃了啃，就像动物留下领地的证明。他倒要看看谁敢跟他Lord Voldemort抢人！
　　 

作者有话要说：日更怨念中的某人……




16

16、泡汤的约会 ... 
 
 
　　第二天一大早，西弗勒斯就兴冲冲地跑到马尔福庄园把不情不愿地卢修斯给拖到了普林斯庄园自己的房间里。虽然不是很想承认，但是不得不说，在如何使自己的外表看起来更漂亮上，卢修斯还是很在行的。
　　无视卢修斯被打扰了美容觉的抱怨，西弗勒斯一件一件地开始试衣服。卢修斯更郁闷了，西弗勒斯开始重视起自己的外表是好事，不过可不可以不要这么差别待遇啊。为什么他以前叫他出去，就推三阻四的躲起来研究魔药？他们好歹也是最好的朋友吧。而黑魔王大人一回来，就迫不及待地想要和大人出去，还特地一大早起来打扮！太过分了！虽然他承认自己不如黑魔王大人有魅力，可是马尔福的美貌也是公认的吧？太过分了！
　　西弗勒斯不满地回头叫道：“卢修斯，你到底在发什么呆啊？快过来帮我选衣服啊，伏迪就要过来了！”不就是少睡一点美容觉吗？有什么了不起的？有不是女人？整天把自己打扮地跟花孔雀似的，勾引谁呢？明明已经有莱姆斯了。花心大萝卜！（夜：教授，乃不要忘了乃现在在干什么？而且，乃不会是担心卢修斯去勾引乃家VV吧？吐槽完毕，逃走……）
　　卢修斯郁闷地认真帮他打扮了起来。凭什么他帮西弗勒斯的忙还要被嫌弃，这是凭什么啊啊啊……虽然心里吐槽不已，卢修斯还是认真地帮西弗勒斯选了一个造型。华丽的黑色长袍，把全身都包裹地严严实实，只有领口有一点微微地敞开，小巧可爱的锁骨随着主人的动作若隐若现，平添了三分的魅惑。黑色丝滑的长发随意地用紫色的发带束在脑后，再加上黑色的长靴。一只白白胖胖的小包子成功蜕变成了魅惑人心的暗夜贵族。
　　卢修斯满意地点点头，“不错，一定可以吧黑魔王大人成功迷倒的，说不定还可以为大人赚上一条街的情敌。”啊，我果然有化腐朽为神奇的魔力，看看，西弗勒斯在我的手中变得多么完美啊……卢修斯在心里用咏叹调赞美自己。
　　西弗勒斯照照镜子，也点点头，“嗯，还不错，我去找伏迪了。卢修斯，你自己回去继续睡你的美容觉吧。”西弗勒斯带上自己所要购买的物品的清单，欢快地跑出了房间，把卢修斯扔在了原地。
　　卢修斯内心泪流满面，蹲在墙角种蘑菇。为什么？为什么？为什么？为什么像他卢修斯?马尔福这样迷倒巫师界无数少男少女的铂金贵公子，竟然会被西弗勒斯毫不犹豫地扔下了？难道他的魅力减退了吗？不，不会的，一定是西弗勒斯的眼光有问题！一定是这样的！
　　西弗勒斯刚跑进正厅，就看到Voldemort也正好从壁炉里走出来。今天的Voldemort穿着深紫色的华贵巫师袍，黑色的长发披肩，绝色的脸上点缀这一双宝石红的眼眸，风华绝代这四个简直就是为他量身定做的。西弗勒斯幸福的冒泡泡，伏迪是我的～～～
　　Voldemort走到西弗勒斯的身边，弯腰抱起他亲了亲小脸，勾起嘴角，“西弗想我了吗？”
　　西弗勒斯脸红了下，顾左右而言其他，“伏迪，我们快走吧，今天要买很多东西呢。”
　　Voldemort轻笑出声，他的西弗勒斯真是太可爱了。不过他并没有为难西弗勒斯，和雷蒙德打了声招呼，带着西弗勒斯先回到了伏地魔庄园，这才乘坐马车去对角巷。
　　每年的7月31日，都是对角巷人最多的日子。因为霍格沃茨的孩子们基本上都是这一天到对角巷购买自己的学习生活用品，今年当然也不例外。刚下马车，西弗勒斯就被眼前人山人海的景象吓了一跳。以前他也陪卢修斯来过对角巷，可那时候可没有那么多人。当然西弗勒斯以前也并不知道，那是因为卢修斯特意错开了高峰期，而Voldemort选择今天确实有意想让西弗勒斯见识一下对角巷人满为患的样子。
　　西弗勒斯抓紧了拉着Voldemort的手，今天人这么多，他可不想因为人流的冲击而和伏迪走散了。即使很容易就能找回来，西弗勒斯也绝不会高兴这样。
　　Voldemort感觉到握着自己的手的小手的力量加大，微微得意地勾起嘴角，“西弗，我们先去摩金夫人的长袍店量好尺寸，然后再去奥利凡德魔杖店选魔杖。其他的地方就不用亲自去了，我让人送到普林斯庄园。接下去的时间我们就去你想去的地方，怎么样？”
　　西弗勒斯对Voldemort甜甜地一笑，点头，“嗯。”虽然这些事情都这是一些小事，甚至完全不需要Voldemort代劳，但是西弗勒斯就是觉得心里甜甜的，止不住脸上的笑容。
　　走进摩金夫人的长袍店，已经有两个男孩在量尺寸了。这两个男孩西弗勒斯都认识，一个是波特家的继承人詹姆?波特，另一个是布莱克家的长子西里斯?布莱克。看他们两相谈甚欢的样子，西弗勒斯讶异地挑眉，那个詹姆?波特不是说和邪恶的斯莱特林势不两立的吗？怎么和永远纯粹的布莱克家的继承人这么要好的样子？虽然那个布莱克家的继承人也不怎么正常就是了。
　　Voldemort也有些感兴趣的看着西弗勒斯诧异的神态，“西弗，你认识他们？”
　　“嗯，伏迪。那个头发乱糟糟，看起来就没什么教养的是巨怪波特。他旁边那个站着不动的话看起来还像个贵族，只要一动就原形毕露的是蠢狗布莱克。”看到闻声转过头来，目露凶光的的波特和布莱克，西弗勒斯用淡淡地声音，凉凉地讽刺道。
　　Voldemort失笑，他的西弗勒斯总是那么的伶牙俐齿，真是可爱极了。（夜不怕死地爬出来吐槽：我说魔王殿下，是不是现在西弗勒斯直接给那两个家伙一人一个阿瓦达索命，你都会觉得可爱！吐槽完毕，被阿瓦达追着逃跑中……）
　　波特和西里斯都觉得倒霉透了，好不容易摆脱家人单独跑出来买东西，还遇上了一个志同道合的好朋友，怎么就这么倒霉地遇上了死对头呢？“普林斯，你这个邪恶的斯莱特林（食死徒），你想怎么样？”波特和西里斯说完，惊讶的对视，“你也认识他？”
　　西弗勒斯“噗嗤”一声笑了出来，“布莱克，你真逗。你们家几乎都是斯莱特林和食死徒吧？那个波特说斯莱特林邪恶你居然不生气，而且还说自己的家人邪恶，你疯了吧？难道是得了狂犬病？”
　　虽然不知道狂犬病是什么，但是一听西里斯就知道不是什么好词，更何况，从普林斯嘴里出来的能是什么好词。西里斯很想冲上去和西弗勒斯打一架，但是曾经的经验教训让他有些迟疑。反倒是波特，虽然也吃过西弗勒斯的苦头，但到底是纯种的格兰芬多，看自己刚认识的好朋友受到了侮辱，直接咆哮着冲了上去。
　　西弗勒斯不屑地挥挥手撒出一点粉末，波特就直接倒在了地上动弹不得，而且脸上也随着彩虹的颜色变幻了起来。原本迟疑的西里斯看到西弗勒斯撒出一点粉末波特就倒在了地上，马上按捺不住地想要冲上去，颇有要找西弗勒斯拼命的架势。
　　西弗勒斯昂起头，抬起下巴高傲地说：“布莱克，你想要去陪波特吗？如果我是你，就不会傻呼呼地冲上来，你们两都躺在这的话，可别指望我送你们去圣芒戈。”哼，真是便宜他们了，要不是不想让伏迪觉得他暴力，他才不会这么轻易地放过他们。
　　西里斯果然停了下来，叫道：“普林斯，你到底对詹姆做了什么？快把解药交出来！”
　　傻子就是傻子，既然是他下的药他还会把解药给他们吗？西弗勒斯不屑地道：“布莱克，你的脑子出问题了吧？我凭什么把解药给你们？想要解药？简单。自己去圣芒戈找。”
　　“你……”西里斯双眼冒火这看着西弗勒斯，却又无可奈何，只好背起波特冲了出去。然而刚到破釜酒吧，他们就遇到了拒绝了学校派教授来接的提议，独自一人来到对角巷的莉莉?伊万斯。虽然已经决定放弃詹姆?波特接受西弗勒斯，但是看到患难中的波特，莉莉的圣母属性还是被唤醒了。她觉得现在的詹姆需要他的拯救，恰巧西弗勒斯给波特下的魔药并不难解，正好她也会。
　　帮忙解了波特的魔药之后，莉莉就和他们成了好朋友。“詹姆是怎么中这种魔药的？谁给他下的要，真是太狠毒了？”莉莉有些愤愤不平地问。
　　“还不是那个普林斯？一直跟我们过不去。”西里斯也很是气愤地说。
　　“普林斯？”莉莉诧异地重复。她记得前世这个时候普林斯家族已经没落了，这一代并没有普林斯家的孩子啊。难道、难道会是西弗勒斯吗？她记得前世西弗勒斯跟她说过，西弗勒斯的母亲就是普林斯家的公主，只是执意嫁给一个麻瓜才被逐出了普林斯家族。难道说，西弗勒斯真的是重生的吗？莉莉的情绪有些激动了起来。
　　“对啊，普林斯家族这一代的继承人，艾琳?普林斯和一个普通纯血的儿子西弗勒斯?普林斯。”西里斯有些担心地看着莉莉，“莉莉，你不会是想去找普林斯吧？我劝你还是别去了，我们在普林斯手里吃亏已经不是一次两次了。他那么邪恶，你是斗不过他的。”
　　莉莉激动地问道：“他现在在哪里？”真的是西弗勒斯，我的西弗勒斯！
　　西里斯被她吓了一跳，下意识地回答：“刚才在摩金夫人的长袍店，现在可能在奥利凡德魔杖店，但是……”
　　没等西里斯说完，莉莉就激动地冲了出去。留下感叹陶醉中的波特，“莉莉真是个好女孩，这么纯真、这么善良。”
　　好不容易找到一把勉强契合的魔杖，西弗勒斯郁闷地决定用黑暗之树的枝条做杖身，用自己的血做杖芯，订做一把魔杖。
　　带着不怎么契合的魔杖走出奥利凡德魔杖店，西弗勒斯就被迎面冲过来的一个红发女孩下了一跳。刚被Voldemort带着躲过了被女孩撞到的命运，西弗勒斯就被女孩指控的眼神郁闷到了。莫名其妙的搞什么啊？他难道还应该被她撞到才是对的吗？脑子有毛病吧？哪家精神病院跑出来的？
　　莉莉觉得自己被伤害了，西弗勒斯怎么可以躲她呢？“西弗，你怎么了？我是莉莉啊。”
　　西弗勒斯莫名其妙了，“拜托，这位百合花小姐，我们认识吗？虽然我知道百合花多数了白色的，但是请你不要这么白痴好吗？你的脑子是摆设吗？”这个莫名其妙的女人，要是伏迪误会了这么办？不行，要快点走。
　　“西弗，我知道了。你一定是在生气我七岁的时候没有认出你对不对？可是，那是因为你变化太大了啊，你就不能原谅我吗？”莉莉已经把眼前的西弗勒斯和他七岁那年有过一面之缘的男孩联系了起来。
　　西弗勒斯无语了，这个脑残的女人到底在自说自话些什么啊？不行，这样下去伏迪一定会误会的，只能下次再收拾她了。本来今天要和伏迪玩一天的，该死的女人，你给我等着！“伏迪，我没心情玩了。我们回家吧。”
　　看热闹看得郁闷地Voldemort也乐得他的西弗勒斯那个明显在觊觎他的西弗勒斯的女人远点，直接抱着西弗勒斯幻影移行了。
　　于是本次约会之旅，夭折了……
　　 

作者有话要说：作品人品爆发了⊙洹




17

17、再遇百合花 ... 
 
 
　　和心上人你在一起到时间似乎总也过不够，一个月很快就过去了。西弗勒斯不得不离开家人，尤其是不得不离开Voldemort去霍格沃茨上学了。
　　九又四分之三上并没有Voldemort的身影，因为雷蒙德觉得如果让Voldemort来了，场面一定会很丢脸的。而且，还说不准西弗勒斯能不能顺利地去霍格沃茨呢？看了看嘟着嘴一脸不高兴的西弗勒斯，雷蒙德泪流了，真是儿大不中留的，这还没嫁出去呢，就整天想着那个抢了我的宝贝的混蛋了。怎么没见西弗勒斯对离开他和艾琳还有曼德森有什么不舍啊，整天就知道想着那个叫Voldemort的混蛋！飞离死亡？这是什么破名字嘛？雷蒙德咬牙。
　　雷爸爸，我们知道乃儿控了，但是迁怒是不对滴！
　　没有Voldemort在，西弗勒斯也没有兴趣在站台上演什么悲情戏，早早地和雷蒙德、艾琳告别上了列车找卢修斯去了。站台上，寒风中，只剩下雷蒙德和艾琳泪流满面地深情对视，他们的西弗勒斯不要他们了！这年头，当父母的容易吗？
　　西弗勒斯在心里翻了个白眼，终于摆脱他们了，这对夫妻，这种把戏都玩了十几年了还没玩够吗？他小的时候还有兴趣陪他们玩，现在……哼！可恶，居然不让伏迪来送他，真是气死人了，什么怕他在大庭广众之下做出有失礼仪的举动？借口！（汗，教授乃也真相了！）西弗勒斯在心里郁闷地埋怨了雷蒙德和艾琳无数遍，脸上却是一副面瘫状的高傲表情，向列车的前部移动。
　　西弗勒斯还没找到马尔福家的专用包厢，就撞上了从前面往最后一个包厢走的波特等一行五人，莱姆斯也在其中。没等他开口讽刺，走在最前的莉莉?伊万斯就先一脸兴奋地想要走过去拉西弗勒斯，“西弗，你在这里啊，我们一直在找你呢。”
　　西弗勒斯迅速地闪开，皱眉毫不客气地讽刺过去，“百合花小姐，我们的关系有好到可以直呼教名乃至昵称的程度吗？还有，希望你的脑壳还有哪怕一丝可以被成为脑浆的东西，明白昨天我们才第一次见面，不要像个花痴一样。”
　　“普林斯，你怎么可以这么说莉莉，她不是这样的人。”波特看到心上人一副快哭了的样子，原本对于莉莉对西弗勒斯那样亲昵的不悦也瞬间消失了，甚至还暗怪自己居然误会了莉莉（⊙n⊙），也不管西弗勒斯会怎样报复他了，立刻就开始为莉莉出头。
　　西弗勒斯马上转移了目标，毕竟打击波特都已经打击成习惯了，“怎么波特，你和这位百合花小姐有什么关系？还是，哦，我知道了。原来百合花小姐还是很会勾引男人的嘛，这不已经有一个上钩了吗？既然已经有了波特，百合花小姐又要找我干什么，难道波特满足不了你？”西弗勒斯意味深长地看了眼波特的下半身。
　　莉莉怎么说也是结过婚的人了，自然明白西弗勒斯话里的意识。她怎么也没想到，西弗勒斯竟然会这么说她，她不是西弗勒斯最爱的唯一的莉莉吗？西弗勒斯怎么可以……难道，西弗勒斯真的不是重生的？那这一切的改变是怎么回事？难道都只是她的重生带来的变化？莉莉觉得自己心里既难过，又混乱，哭着跑了。
　　波特大惊，看看西弗勒斯又看看莉莉，终于还是狠狠瞪了西弗勒斯一眼追着莉莉去了，“莉莉，你等等我，别跑啊！”波特也不是笨蛋，只是格兰芬多天性里的大而化之让他懒得思考，但是再笨的人到现在也该知道他不是西弗勒斯的对手，而且现在莉莉已经跑了，他还不如先去追莉莉比较实际。
　　布莱克看看正主都走了，他就更没有必要留在这给普林斯虐了，连忙带这另两个人也追了上去，“等等我们，詹姆！”莱姆斯?卢平放慢了脚步，走在了最后。
　　西弗勒斯挑眉给了他一个询问的眼神，莱姆斯会了西弗勒斯一个笑容，然后也很快追了上去。西弗勒斯狠狠地甩了下披风，大步向更前方走去，气势十足。于是，教授大人出巡，众人退避。
　　一眼就看到了马尔福家的家徽，毫不犹豫地推门进去，吓了已经在里面的几个人一跳。卢修斯在朋友们的眼神下不得不开口询问：“西弗，这是怎么了？谁惹到我们的王子殿下了吗？”
　　西弗勒斯抬起眼皮，看着卢修斯假笑。其他几个跟西弗勒斯不是很熟的几个大贵族家的少爷小姐也支起了耳朵，想要听西弗勒斯说什么。对于这个普林斯家的王子，他们早就很感兴趣了。那个失踪了很久的艾琳夫人突然回到了普林斯家族，而且还带回了自己的丈夫和孩子。据说她的丈夫只是法国的一个普通纯血，但是实力这些年就没有人看透过，似乎就连那位大人也十分重视。
　　更何况，西弗勒斯?普林斯还是德国那位的教子，就凭这点就是不能怠慢的。而且德国的那位还亲自教导了西弗勒斯这么多年，西弗勒斯的实力恐怕也不简单，看波特家的小崽子和布莱克家的长子就知道了。再加上那个也许有点靠谱的传闻，不过真的靠谱吗？西弗勒斯是那位大人的恋人？
　　“任谁莫名其妙遇上白痴纠缠不休也不会高兴的吧？”西弗勒斯冷冷地说。那个女人不是得了妄想症，就是想嫁给贵族想疯了。不过，你不是有那个白痴波特了吗？难道还贪心不足，以为所有的贵族都会像那个白痴波特拜倒在她的石榴裙下？笑话！
　　卢修斯怔了一下，明白了，“又是那个女人？好了，西弗，没必要为了一个疯子生气。要是气坏了身体，黑魔王大人可是要怪我没有照顾好你的。”
　　小贵族人都有些恍然，看着西弗勒斯的眼里也不知不觉多了分敬畏，还有一丝不易觉察的嫉妒。卢修斯这话无疑是向他们释放一个信号，西弗勒斯和那位大人的关系匪浅，甚至传闻很可能是真的，西弗勒斯不是他们可以去试探的。
　　西弗勒斯哼了一声，没有把对话继续下去的打算。大家也都安静了下来，西弗勒斯开始闭目养神。什么？你说西弗勒斯为什么不看看书？拜托，这一个月里，玄殁子为了让西弗勒斯能够尽快看懂古文，每天都找来一本古书让西弗勒斯看上个上百遍。就算西弗勒斯对书再感兴趣，现在好不容易能休息了，他才不想再看到书这种东西，起码今天不想。
　　换校服，下车，跟着半巨人走泥路、坐船，跟这麦格教授进礼堂、听分院帽唱歌、看波特那一行人包括西里斯被分格兰芬多、到被分到斯莱特林、晚餐、回斯莱特林公休室、顺利夺得一年级首席的位子、得到了单人的寝室、回寝室、看到不知道什么时候已经在他的寝室里等的人……咦，什么？人！
　　西弗勒斯僵硬地转过头，愣愣地看着坐在他的床上的某红眸，不知道该怎么反应。低沉的笑声响起，“怎么，我们新任的一年级首席大人高兴傻了。”近在咫尺地温度让西弗勒斯的身体有些颤栗起来。
　　西弗勒斯很快反应过来，但是说话还是有些不流利，“伏迪……你……你怎么……会在这里？”刚才的感觉好奇怪啊，那是怎么回事，怎么会有一种触电的感觉？难道伏迪身上带电？西弗勒斯越想越往诡异地方向想。
　　Voldemort哭笑不得地看着明显在走神的西弗勒斯，对他是彻底没办法了，真是无论什么情况都能脱线，叫他怎么放心让西弗勒斯一个人在霍格沃茨啊？（其实V殿，教授大人之中您面前脱线，在别人面前他还是很正常的。）
　　不过，这样的西弗勒斯真是太可爱了，让他忍不住想要一口吞下去。Voldemort眼神暗了暗，气息也有些粗重起来。不行，西弗勒斯还是个孩子，现在还不是时候，Voldemort，你引以为傲的自制力呢？
　　西弗勒斯奇怪地看着Voldemort，刚刚不是还好好的吗？怎么突然好像喘不过气很难受的样子？“伏迪，你怎么了？你很难受吗？”西弗勒斯凑上前，想要用凉凉的小手感受一下Voldemort的体温。但是冰凉的小手触上皮肤的感觉让Voldemort的气息更加不稳起来，西弗勒斯着急的更靠近Voldemort了。
　　Voldemort心里苦笑，真不知道该拿这个磨人的小妖精怎么办才好。三两下挑起了他的欲火，偏生那小妖精还不自觉，更加火上浇油，真想就这么狠狠地疼爱他才好。（SS斜调起眼：明明是伏迪自己定力不好，还怪我！好魅惑的表情啊！作者花痴流口水中……）
　　“我没事。西弗，你先起来。”面对懵懂的小爱人迷惑委屈的表情，Voldemort只好认真地解释（瞎掰？），“西弗，你这样压着我让我有点不舒服。乖，先起来。”Voldemort心里无奈明明他的西弗勒斯也不是什么不谙世事的孩子啊，怎么就是不明白呢？
　　 

作者有话要说：还想就这么把可爱的小教授吃掉啊～～～～




18

18、Voldemort的计划 ... 
 
 
　　好一通纠缠之后，西弗勒斯和Voldemort终于能够躺在一张床上……盖被……纯聊天了。不知道该说这孩子纯洁还是什么，总之Voldemort的纠结他是一点也不知道，反而很高兴能和Voldemort有这么近距离的接触，丝毫不自觉如果不是Voldemort定力好，他早就被拆吃入腹了。
　　西弗勒斯高兴又疑惑地问Voldemort，“伏迪，你是怎么进霍格沃茨的？”不是说霍格沃茨是巫师界最安全的地方吗，没有得到允许的人是无法入内的？就是以教父的实力都无法闯入霍格沃茨，难道伏迪现在的实力已经超过教父了？不可能啊。
　　“呵呵，西弗不知道吗？霍格沃茨我有四分之一的拥有权，他怎么会阻止我进入呢？”Voldemort轻轻在西弗勒斯的耳边吹着热气，气氛显得暧昧起来。
　　“原来伏迪就是萨拉查?斯莱特林的继承人吗？那萨拉查?斯莱特林真的留下了密室？密室里真的有怪物吗？怪物是什么？”西弗勒斯好奇地追问。当初看《霍格沃茨，一段校史》这本书的时候就想弄明白这些问题了，可惜查了很多资料都找不到答案。没想到伏迪竟然了萨拉查?斯莱特林的继承人，那伏迪一定知道答案了。想到这里，西弗勒斯目光灼灼地盯着Voldemort看。
　　也许是西弗勒斯的求知欲实在太旺盛了，西弗勒斯的目光也太灼热了，就算是在黑夜中，Voldemort也感受到了其中的灼热温度。Voldemort苦笑，没想到他的小爱人还有拉文克劳的潜质，“萨拉查确实留下了密室，但是留下密室的不只是萨拉查，另外三位创始人也都留下了自己的密室，只不是只有萨拉查留下密室的事情记载了下来。至于关着传说中的怪物的那间只是萨拉查的宠物室，传说中的怪物就是萨拉查的宠物――蛇怪！”
　　“那《霍格沃茨，一段校史》里记载的说萨拉查?斯莱特林留下的宠物会在适当的时候出来，并且清除这所学校里没有资格学习魔法的巫师的事是真的吗？”对于这一点，西弗勒斯一直相当的疑惑，他认为萨拉查应该是非常热爱这所学校的，怎么会在这所学校里做出这么血腥的事呢？
　　“没有这种事！”说到这件事，Voldemort显得十分生气，当然了谁的先祖被这样污蔑都会生气吧，“萨拉查从来没有这样的想法，他留下蛇怪是为了保护霍格沃茨和学生们，蛇怪是和霍格沃茨定有契约的，它不能伤害同样和霍格沃茨定了契约的学生和教授们。”
　　“契约？”西弗勒斯疑惑地问。进入霍格沃茨到现在他并没有发现任何和霍格沃茨订立契约的迹象啊，可是伏迪不会骗他，那么契约究竟是在什么时候、怎么订立的呢？西弗勒斯陷入了沉思。
　　Voldemort无奈了，他家的小爱人如果没进斯莱特林就一定了拉文克劳了吧。不过，和他在一起的时候就不能别想别的事情吗？难道他的魅力下降了？不会啊，今天早上哪里女生只是看到他就被迷住了呢。怎么西弗勒斯就如此的特别呢？不过正因为西弗勒斯的特别，他才会喜欢西弗勒斯的不是吗？Voldemort笑了，亲吻了下西弗勒斯的额头，“好了，别想了，是霍格沃茨学生名册和校歌。”
　　“校歌？”西弗勒斯惊讶了，他确实也已经想到了学生名册，可是校歌？想到晚宴过后那七零八落、歌词怪异的校歌，西弗勒斯抽搐了。霍格沃茨四位创始人的品味真是――诡异啊。或者说，这其实是戈德里克?格兰芬多一个人的品味？毕竟格兰芬多都出了邓布利多那样变态的校长，那戈德里克?格兰芬多的品味也确实值得怀疑。萨拉查的品味应该很正常才对嘛！（夜：喂喂，教授大人您是从哪里得出这个结论的？SS鄙视：看我家伏迪这么正常就知道了。夜退败，小声嘀咕：会把自己的灵魂切片的人哪里正常了？哪里正常了？SS愤怒地：阿瓦达……）
　　“那，伏迪，你来学校除了来看我还有什么事吗？”西弗勒斯想起什么似的问。如果伏迪只是来看他的就要很快回去了，如果还有别的事的话应该会多留一些时候吧。虽然Voldemort看不到，西弗勒斯还是睁着一双大眼睛，期待地看着Voldemort。
　　Voldemort失笑，揉了揉西弗勒斯柔软的长发，把他拥进怀里，“是还有一件事，不过这件事要西弗你来做。”他的西弗勒斯呦，怎么能这么可爱呢？
　　“什么事？什么事？”西弗勒斯兴奋地问。他也能帮伏迪的忙耶，太好了。以前他想帮忙，伏迪总是说他太小不让他帮忙，现在伏迪居然主动来找他帮忙，这说明伏迪觉得他长大了吗？那等他长大到可以打败伏迪的时候，伏迪是不是就可以成为他的后裔了呢？不对，父亲说伏迪了玄殁子叔叔的弟子不能把他变成后裔，那变成他的也一样吧？西弗勒斯看着Voldemort，甜甜地笑，似乎看到了美好的未来。
　　Voldemort在西弗勒斯的耳边说出了自己的计划，西弗勒斯边听变会意地点头，最后还露出了可爱的犬牙示意。Voldemort再也忍不住在西弗勒斯粉嫩地唇瓣上轻轻啄了啄，西弗勒斯当然没有觉得有什么不对，在他看来Voldemort迟早是他的人，既然是他的人，那他们做这些事都没什么不对嘛。
　　“对了，伏迪你这几天会留下来吗？”西弗勒斯搂着Voldemort的脖子希冀地问。
　　“恐怕不行。”感觉到怀中上嘟起来的小嘴，Voldemort连忙补充，“不过，每天晚上我可以过来和你一起睡。白天也留在霍格沃茨的话，会让邓布利多那只老蜜蜂起疑的，西弗乖啊！”
　　“嗯。”西弗勒斯虽然还是有些不高兴，还是乖乖地点头答应了。都怪那只老蜜蜂，如果不是他，伏迪就可以天天和他在一起了，可恶的老蜜蜂！！！！
　　第二天一早，西弗勒斯洗簌完毕准备出去的时候，Voldemort把一张地图交给了他，“西弗，这是霍格沃茨的地图，包括密室、密道在其中都有标注。而且，它会根据霍格沃茨楼梯、密道的变化而做出相应的变化。带上它在霍格沃茨行动会方便许多，记得小心一点，不管能不能成功，首先要保证自己的安全，知道吗？”
　　“嗯，伏迪放心，我不会让自己受伤的。”西弗勒斯乖乖地点头保证。
　　缠绵了一会，西弗勒斯才收拾好自己从寝室里走了出来。他来到公共休息室的时候，一年级的小蛇们已经全都等着那里了。“首席！”小蛇们整齐划一地行礼。
　　西弗勒斯回礼之后把课表发给了他们，然后带领一年级的小蛇们去礼堂用餐。这是斯莱特林的规定，前一周一年级必须由首席带领前往礼堂、教室，一周之后首席不会再帮他们寻找教授，一切就要靠自己了。
　　带领新生们在自己的位置上做好，斯莱特林等级森严，位置是有严格的规定的。西弗勒斯回到属于一年级首席的位子坐下，格兰芬多那边波特一行人也进入了礼堂。西弗勒斯看了眼一行人，意味深长地说：“这没想到他竟然会去格兰芬多。”
　　其实西弗勒斯说的是莱姆斯?卢平，在卢修斯和盖勒特的手下的双重调教下，现在的莱姆斯就是个隐形腹黑，难怪西弗勒斯会这么说。不过，明显有人误会了，当然不排除西弗勒斯本来就想让别人误会的意图。五年级首席贝拉特里克斯?布莱克的脸色霎时黑了，二年级首席纳西莎?布莱克的脸色也不是很好看。
　　卢修斯也意味深长地笑了，“有些事，谁又能说清楚呢？意外无处不在，毕竟分院帽不是人能够掌控的。”这番话，说的既是莱姆斯也是西里斯，莱姆斯也无处不在的可以制造的意外，而西里斯确实是无法掌控的意外。
　　西弗勒斯看了眼西里斯，轻笑一声，“分院帽确实不可掌控，但是西里斯?布莱克可不是不可掌控的。早点发现也不至于这样吧？一个月前，我可就发现西里斯?布莱克和波特混在了一起，还很亲密地样子。我还以为你们布莱克家终于发现自己和波特家还是亲戚决定和好了呢。”
　　贝拉特里克斯的脸色更难看了，西弗勒斯这些话，一听就知道是在讽刺，可是她又能怎样？都是西里斯，让布莱克家族丢了这么大的脸。看着和波特勾肩搭背，笑得一脸欢畅，吃饭毫无礼仪的西里斯，贝拉特里克斯怒火更胜。布莱克家族丢了这么大的脸，他到是开心啊！是不是布莱克家族的人都死光了，他就更开心了。他捅出了这么大的篓子，家族还不知道该怎么收场，尤其是Lord那里该怎么交代，他倒是笑得出来！
　　西弗勒斯和卢修斯对视一眼，眼里都是一样准备看戏的笑意。和自己无关的事没必要参合，还是看戏惬意啊！
　　 

作者有话要说：为什么只有一个亲加夜的群，夜伤心中……




19

19、变形术课上的闹剧 ... 
 
 
作者有话要说：夜开了会员建的新群，群号是126439276
以后那什么的会优先放在里面，你们知道的
想要催文、客串什么的也可以在里面说
敲门砖是夜的笔名或者任何一本书的名字


现在没有亲不知道夜的群了吧～～～～
 
　　西弗勒斯优雅地放下刀叉，一直注意着他的动作的斯莱特林一年级的孩子们也整齐地一起放下了餐具。西弗勒斯满意地勾起一个弧度，对卢修斯点点头后站了起来。全体斯莱特林一年级们也跟随他们的首席整齐地站了起来，对高年级的首席们前身行礼后，跟上了他们的首席离开的脚步。
　　当全体一年级的斯莱特林们跟随首席走进教室占据教室的右边时，变形课教室的讲台上已经有一只猫站在那里了。西弗勒斯若有所思地看了那只猫一会，优雅地行了一礼在前排坐下。真是一只不同寻常的猫啊，在人的长时间注视下居然纹丝不动。西弗勒斯在心里轻笑，听说高级变形术，也就是所谓的人体变形是可以让人变成动物的，麦格教授啊！
　　斯莱特林的小蛇们虽然莫名其妙，但还是按着首席的行动对那只猫行礼然后优雅无声地在首席的后面依次坐下。斯莱特林首席的权威不容挑衅，不管是不解、是不服，都必须服从首席。不服可以在首席挑战的时候挑战，一旦首席诞生就不容挑衅。
　　西弗勒斯悠闲地翻阅着手里的课本，似乎可以从里面看出花来。首席安静的看书，小蛇们自然不能吵闹，也只好安静的看书。整个教室礼除了翻书的声音竟然安静的诡异，当陆续有小狮子来到的时候，被教室里诡异的气氛吓了一跳，不由地安静了起来。于是，安静的诡异的气氛一个一个地传染了出去，每个进来的格兰芬多小狮子都不由安静起来，气氛越来越诡异。
　　终于格兰芬多五人组的到来打破了诡异的气氛。西弗勒斯唇角勾笑，眯着眼睛听他们的高谈阔论和莉莉试图阻止的声音。微笑地看女狮王变形地猫从讲台上跳下来，大公无私地扣了波特和西里斯?布莱克的分数。适时地，西弗勒斯送上了嘲讽的笑容。这么多年的针锋相对，他太了解该如何挑起波特和西里斯?布莱克的怒火了.
　　波特和西里斯果然愤怒了,他们狠狠地瞪着西弗勒斯,如果不是麦格教授在,恐怕他们早就冲上去了。西弗勒斯会以他们一个嘲笑地假笑，这一切就是我故意引导地怎么样，两个脑子里长草地白痴！谁让你们出门没带脑子呢？没看到大家都那么安静吗？
　　“普林斯，你……”波特再也忍不住了，猛的站了起来大叫一声拔出魔杖指着西弗勒斯。西里斯也是狠狠地瞪着西弗勒斯，但总算是比波特有理智，忍住给西弗勒斯一打恶咒的冲动，只是用眼神攻击。
　　莉莉、彼得?佩迪鲁和莱姆斯都很惊讶的样子，当然莉莉和彼得?佩迪鲁是真的惊讶，莱姆斯就不一定是什么想法了。莉莉连忙拉住波特，“詹姆，现在是在上课，你快坐下。”詹姆永远也改不了他的冲动，要是西弗勒斯……莉莉下意识地看了一眼坐在斯莱特林首位的西弗勒斯，她当然知道那个位子以为着什么？西弗勒斯真的已经不是以前的西弗勒斯了，可是西弗勒斯真的不是穿越的吗？或者，西弗勒斯其实是有什么隐情？莉莉觉得早就真相了，西弗勒斯一定是有事不想让她知道，西弗勒斯总是那么关心她。莉莉看向西弗勒斯的眼神从隐隐的哀伤变成了满满的爱意与理解。
　　西弗勒斯郁闷了，他实在无法理解这位神奇地百合花的小姐到底在想什么，该说不愧了神奇生物吗？真是不知道她是怎么在瞬间完成从哀伤痛苦到爱意理解的转变的，而且他也没什么能拿来让这位百合花小姐理解的吧？
　　莱姆斯倒是没有发现百合花小姐的异样，他正忙着配合西弗勒斯整人呢。他不知道西弗勒斯的目的是什么，但是不管是什么目的都和他无关，他只负责帮忙整人，让西弗勒斯在月圆之夜别那么折腾他就行了。“是啊，詹姆，莉莉说得对，你不要冲动，现在还在上课，就算有事业等课后再和斯内普同学谈。”莱姆斯嘴上说着似乎是安抚的话，心里在阴笑，詹姆?波特、西里斯?布莱克就让麦格教授下课继续找你们谈话吧。
　　看到两个朋友都开口了，彼得?佩迪鲁也结结巴巴地开口劝说波特和西里斯，“詹姆……你先别生气……麦……麦格教授……还在呢。”这话一出口，莱姆斯就在心里竖起了大拇指，没想到这个彼得?佩迪鲁平时看起来那么没用，关键时刻还是很有用的嘛。
　　麦格觉得早就要被气疯了，詹姆?波特、西里斯?布莱克，着就算的邓布利多说得优秀的学生？上课时不尊重教授，大声喧闹也就算了，居然还在课堂上拔出魔杖对着自己的同学，眼里完全没有教授的存在。居然还准备在教授不在的时候――攻击同学！“詹姆?波特、西里斯?布莱克，上课时公然拔出魔杖对着同学，目无教授。格兰芬多扣二十分，每人。一个月禁闭，你们五个。”
　　莉莉傻了，前世的她一直是教授们眼里的乖学生，从来没有被罚过。这一世竟然第一节课就被罚了，都是詹姆和西里斯的错，莉莉咬住下唇心里委屈，“可是，麦格教授……”
　　她还没说完，波特就跳了起来，“教授，这不公平，是普林斯先挑衅的，你应该扣他们的分。而且，这和莉莉他们没有任何关系，为什么要罚他们？”可恶的普林斯，居然又上他的当了，可恶！
　　“波特先生，谁有错说没错我自己会判断，不需要你代劳。现在你可以坐下了，我们继续上课。”麦格生气地说。詹姆?波特实在是太过分了，明明是他自己无缘无故地挑衅普林斯，居然说是普林斯先挑衅他的。当她没看到吗，刚才普林斯明明一直在看书。（夜：额，我只能说，麦格教授啊，您看到的都是教授大人想让您看的。）
　　波特不满地重重坐了下去。麦格教授又皱了下眉头，想想还是没有再管他了。“这节课，我们要学习的是最简单的变形术。他们每个人的面前都有一根火柴，你们这节课的任务就是把你们面前的火柴变成一根针。”
　　麦格教授教过基本的咒语和手势之后，就让学生们自己练习了。这样的咒语西弗勒斯当然早就会了，但是他并没有想波特和西里斯一样，很快地把火柴变成针，而是盯着眼前的火柴看了很久，好像在思考。
　　看着波特和西里斯的作品，麦格教授的脸色稍微好看了些。毕竟谁都喜欢有天赋的学生，虽然对于从小接受教育的贵族来说，这种最基本的变形术不算什么。但是很快地麦格注意到了奇怪的西弗勒斯，她有些好奇地问：“普林斯先生，你这是在干什么。”
　　西弗勒斯站了起来，欠身施礼，不管对方是谁，礼仪都是不可以忘记的，这是盖勒特一直以来的教导。“教授，我在想要把火柴变成什么样子的针。”
　　“哦，你为什么要想这么久呢？”麦格很想知道这个孩子是真的明白还是只是碰巧。
　　“有两个原因，一是因为我要变形的针比较复杂，二是……教授这是我自己的想法，我不知道对不对，我想这样应该更有利于变形的成功……”西弗勒斯详细地解释了自己的想法。
　　麦格教授惊喜地看着这个斯莱特林的孩子，真是太有悟性了。而且看着是个能放下心思到学习上的，不像波特和布莱克，光有天赋只会浪费。有西弗勒斯这样一对比，麦格教授刚刚升起来的对波特和西里斯产生的好感马上又了消隐无踪了。“说的对，普林斯先生，因为你的智慧，斯莱特林加十分。”
　　看到不止麦格教授的目光在西弗勒斯的身上停留，就连莉莉看着西弗勒斯的眼神都带着异样的热切，波特此时算是恨死西弗勒斯。这个该死的混蛋，让我们院长倒戈斯莱特林就算了，就连莉莉也要勾引，混蛋！他发誓，课后一定要找他的麻烦！该死的！
　　西弗勒斯看到波特眼里跳动的几乎要实质化的怒火，嘴角勾笑朝着波特点头，看来詹姆?波特还是异样很好挑衅，三言两语就能摆平了。倒是西里斯?布莱克总算是有了一丝脑子，真为布莱克家感到高兴啊，也许可以给布莱克家族写封信道喜，西弗勒斯恶劣地笑了笑。一切可以娱乐到他的东西，他都不介意试试。
　　西里斯突然觉得脊背发凉，那种感觉就好像有谁的算计他。那种被毒蛇顶上的感觉，难道普林斯又有什么阴谋？（夜：难道这就是传说中的野兽的直觉？西里斯?布莱克，乃真相了。西里斯：你这个后妈，我才不要真相！夜斜眼看：我本来及不是你亲妈，我家小孩只有西弗勒斯一个！）
　　




20

20、出事的黑魔法防御术教授 ... 
 
 
作者有话要说：今天很忙，先半更。
夜看一下晚些时候能不能补上，如果没时间补，
明天就会有一章半

呵呵，补全
 
　　好不容易忍到了下课，麦格教授前脚刚走，波特后脚就走到西弗勒斯面前拦住了西弗勒斯。“普林斯，我要和你决斗。”波特已经气疯了，完全没想到自己根本打不过西弗勒斯的问题。
　　西弗勒斯挑眉，“决斗？波特，你没读过校规吗？禁止私下决斗。”西弗勒斯此时嘲讽的语气，真的有点让人想扁他。
　　波特快要气疯了，“怎么，普林斯你怕了？不敢和我决斗吗？你这条斯莱特林的毒蛇，胆小鬼！”
　　莱姆斯看他就要冲动地直接动手了，连忙上去啦住他：“詹姆，别冲动，麦格教授没有走远，你这样他会回来的。”言下之意就是只有麦格教授不在就可以打了。
　　西弗勒斯优雅的一笑，“波特，想要决斗，我给你这个机会。下节课就是黑魔法防御术课，我们可以在课上名正言顺地对战。当然，布莱克你也可以一起来，你今天倒是冷静了不少嘛。放心，我会告诉纳西莎和贝拉特里克斯的。”西弗勒斯意味深长地朝他笑笑。
　　西里斯不解看着西弗勒斯带着斯莱特林的小蛇们扬长而去的身影，茫然地看着自己的朋友们。波特也呆了呆，同样不解地摇摇头。彼得?佩迪鲁更加不会知道，只是畏缩地往后退了一步，好像害怕西弗勒斯找他决斗一样。莉莉也不能理解西弗勒斯的用意，正在冥思苦想。只有莱姆斯眼里闪过一丝嘲讽，不过面上也是一派的迷惘。
　　上课的时间，梅勒斯教授准时踏进教室看到的就是整齐安静地坐着的小蛇们和吵吵嚷嚷的小狮子们。两边一对比，是正常人都会对小狮子产生不满。虽然知道这就是狮子的习性，梅勒斯教授还是不高兴小狮子对他的不尊重。
　　“安静。”梅勒斯教授敲了敲讲台桌。看到狮子们总算了安静了一些，他满意地开始上课。“总所周知，我们接下来要上的是黑魔法防御术课，那么首先我们要了解什么是黑魔法。只有了解了黑魔法，我们才能有效地防御它。那么，同学们有谁能告诉我什么是黑魔法？”
　　“黑魔法不就是邪恶的黑巫师使用的魔法嘛，这还用问？”波特不屑的声音大刺刺地响起，还意有所指看着西弗勒斯的方向。西弗勒斯回了他一个嘲讽的笑容，让他更加地火冒三丈。
　　但是现在火冒三丈的不只是波特一个，梅勒斯教授也是火冒三丈，“波特先生，上课捣乱，不尊重教授，格兰芬多扣5分。”他从来没有遇到过这样的学生，真是、真是……太过目无师长了。
　　“教授，这不公平！”仿佛看到了西弗勒斯和那些斯莱特林的毒蛇们嘲笑的表情，波特忍无可忍地叫起来。该死的，就连麦格教授都偏向斯莱特林那些毒蛇，黑魔法防御术教授怎么可能向着格兰芬多！波特愤怒了。
　　梅勒斯教授更加愤怒了，他可是霍格沃茨公认的最公正的教授之一，今天竟然被一个一年级的学生指责不公平。其实，如果梅勒斯教授知道另一个和他并称的教授――麦格教授也被这样指责了的话，大概就不会这么愤怒了，可惜他不知道。
　　莱姆斯没等梅勒斯教授再说出扣分的话，就一把拉住波特把他扯了下来，捂住他的嘴，“很抱歉，梅勒斯教授。詹姆他只是因为被扣了很多的分数而担心，所以冲动了点，并不是有意指责您，真的很抱歉。”
　　听到莱姆斯诚恳的道歉，虽然心里还是有些不舒服，梅勒斯教授还是放过了波特，没有再说什么。不过，他也没有心情再听学生们的回答了。他直接教授了今天要学习的咒语――缴械咒。“缴械咒，是战斗中经常会用到的咒语，他的咒语是――除你武器。”
　　教授了学生们咒语以及注意事项和手势之后，梅勒斯教授决定找两个学生上台做示范。“教授，我愿意试试。”西弗勒斯优雅地起身，隐晦地给了波特一个眼神，示意这就是决斗的时机。
　　西里斯试图阻止波特，他觉得西弗勒斯一定有什么阴谋。但是被怒火冲昏了头脑的波特，哪还管什么阴谋不阴谋的，波特直接跳到了西弗勒斯的面前，拔出了魔杖。他现在只想和西弗勒斯决斗！
　　梅勒斯教授现在已经懒得和波特计较了，他发现那根本没用，于是就顺水推舟地说：“既然波特先生已经站起来了，就让普林斯先生和波特先生为我们来演示一下，缴械咒吧。普林斯先生、波特先生，请你们站到讲台前面来。”
　　西弗勒斯优雅的行礼，依言走到了梅勒斯教授指定的位置。波特根本没有理会梅勒斯教授，他一下子蹦到了西弗勒斯的面前，直接当梅勒斯教授是透明人。两相对比之下，梅勒斯教授对西弗勒斯好感大增。
　　“塔朗泰拉舞！”波特不等梅勒斯教授说开始，就直接一个恶作剧魔咒――跳舞咒向西弗勒斯发了过去。“盔甲护身！”西弗勒斯轻巧地一个防护咒，顺利地让跳舞咒反弹了回去。波特闪身避过。
　　“波特先生，停下，我让你们用的是缴械咒，只是缴械咒！”梅勒斯教授在一边大喊，试图阻止他们的决斗。
　　波特没有理会梅勒斯教授的叫喊，一打的小恶咒不要消耗魔力似的扔向西弗勒斯。但是看到西弗勒斯气定神闲，连发丝都没有乱的轻松样子，波特不淡定了。凭什么他在累死累活的扔魔法，西弗勒斯却没有一点反应。于是不淡定的波特失去理智了，虽然平时也没多少理智，波特拿出一个瓶子，拔出瓶口，直接把瓶子里的液体泼向西弗勒斯。
　　西弗勒斯似乎没有想到波特居然会用这么无赖的手段，呆住了。梅勒斯教授连忙跑过来想要推开西弗勒斯，在千钧一发之际，西弗勒斯被梅勒斯教授推开了，但是舍己救人的梅勒斯教授却被波特扔过来的液体淋个正着。
　　西弗勒斯暗暗勾起一个得逞的笑容，抬起头的时候早已变成了担心的表情，“教授、教授，梅勒斯教授，您怎么样了。”看到梅勒斯教授昏迷不醒，西弗勒斯连忙命令斯莱特林两个较高大的男生扶住梅勒斯教授立即送往医疗翼。
　　看到被学生们送过来的梅勒斯教授庞弗雷夫人最初并不是很惊讶，毕竟梅勒斯教授的年纪已经很大了，身体也不是很好。但是很快的她就发现不对了，梅勒斯教授明显了中了某种不知名的莫要魔药啊，这到底是怎么回事？
　　“你们，谁能告诉我，梅勒斯教授到底出了什么事？”女王气势爆发，压迫着两条可怜的小蛇。两条小蛇一边祈求着首席快点过来，一边战战兢兢地想庞弗雷夫人陈述了整件事情的经过。
　　“这么说是波特的本来用来攻击普林斯的魔药误洒到了梅勒斯教授的身上？”庞弗雷夫人的声音着实有点可怕，两条可怜的小蛇只好战战兢兢的点头。
　　“具体的事情就让我和波特来向您解释吧。”西弗勒斯当先走进了医疗翼，后面跟着的是被莱姆斯拖着的波特。
　　两条小蛇都松了口气，“首席。”西弗勒斯点点头，“你们先回教室吧。”“是，首席。”两条小蛇如释重负地飞快逃出了医疗翼。
　　西弗勒斯把手上的瓶子交给了庞弗雷夫人，“夫人，这就是那个装有魔药的瓶子。但是我检查过了，只是很普通的腐蚀药剂。可是……”西弗勒斯看了看昏迷之中的梅勒斯教授没有继续说下去。怎么样看梅勒斯教授现在的样子都不像中了腐蚀魔药是样子啊。
　　听西弗勒斯一说，庞弗雷夫人想起了西弗勒斯的身份――魔药世家普林斯家族的继承人，她没见过的魔药也许西弗勒斯见过。“普林斯先生，你过来看一下，现在梅勒斯教授中的这种魔药你见过吗？”
　　西弗勒斯当仁不让地走到梅勒斯教授的面前，仔细检查了梅勒斯教授的身体状况，以及还留在梅勒斯教授身上的魔药残留。西弗勒斯皱皱眉，又用了几个无声的检查魔咒，都是普林斯家族独有的。最后还取了一些残留在梅勒斯教授身上的魔药，装在瓶子里，“夫人，我也没有见过这种魔药。或许，现在我们应该先把梅勒斯教授送到圣芒戈。至于魔药的事，我会把样品寄回家里让祖父看一下，他应该认识这种魔药。”
　　庞弗雷夫人没有犹豫，马上带着梅勒斯教授去了圣芒戈，走前叮嘱西弗勒斯，“普林斯先生，有了结果请一定第一时间通知我，毕竟的现在梅勒斯教授的情况还不清楚，知道他中了什么魔药的话，会简单很多。”
　　“请放心，夫人，毕竟梅勒斯教授是为了就我才会中了这种魔药的。”西弗勒斯一脸的诚恳之色，“无论如何，我也会尽力帮助梅勒斯教授恢复的。”
　　




21

21、Voldemort的诅咒 ... 
 
 
　　西弗勒斯垂下眼帘挡住眼里的笑意，他瞥了正在和莱姆斯纠缠的波特一眼，轻哼一声就离开了医疗翼。这让波特有些惊讶，因为这次西弗勒斯竟然没有再找他的麻烦。但是很快他就知道为什么西弗勒斯没有找他的麻烦了，因为一个高年级的格兰芬多带来了邓布利多请他们去校长室喝茶的消息。
　　匆匆赶到校长室，才发现格兰芬多的院长麦格教授、斯莱特林的院长霍拉斯?斯拉格霍恩教授，还有西弗勒斯、西里斯、彼得?佩迪鲁、莉莉都已经在校长室了。显然，邓布利多是为了处理梅勒斯教授的事情才把他们叫来的。
　　“哦，詹姆、莱姆斯，你们来了。”邓布利多慈祥的招呼他们，这让心里有些恐慌的波特好了一些，莱姆斯也做出放下了一些忧虑的样子。“关于梅勒斯教授的这件事，莉莉已经跟我说过了。”但是邓布利多的这句话让他们的心再次吊了起来。
　　“我的意见是，虽然在这件事上詹姆确实有错，但是他毕竟不是有意要伤到梅勒斯教授，而且詹姆扔出去的魔药也并不是梅勒斯教授现在中的这一种。所以，在詹姆这件事上，我认为可以从轻处置。格兰芬多扣200分，詹姆禁闭到学期末，你们认为怎么样？”邓布利多缓缓地说出自己的决定。
　　詹姆松了一口气，他无法想象要是自己成为波特家族第一个被霍格沃茨退学的学生会是什么后果。幸好邓布利多还是向着格兰芬多的，波特感激的看着邓布利多。
　　西弗勒斯挑眉，“邓布利多教授，这就是您的决定？没错，波特他确实不是有意要伤害梅勒斯教授，但是绝对了有意要伤害我。作为当事人之一，我认为我有权利提出质疑。如果不是梅勒斯教授推开了我，那么现在躺在圣芒戈的就是我了，如果是那样，邓布利多教授您还有理由说波特不是有意伤害的吗？什么时候，霍格沃茨的教授的生命只值200分和到学期末的禁闭了？”西弗勒斯站了起来，眼里是不容忽视的怒火。
　　“哦，我的孩子，别激动……”邓布利多有些头疼，果然斯莱特林的人就是不好忽悠，还是格兰芬多好，多单纯，多可爱。
　　“我不是您的孩子，邓布利多教授。”西弗勒斯毫不掩饰地表达心里的不满，“如果您不改变您的决定，我认为我们已经没什么好说的了。”
　　“那么，你希望我做出怎么样的决定呢，普林斯先生？”邓布利多半月形的眼睛闪过一丝光芒。看来西弗勒斯?普林斯确实是有宿怨啊，魔药世家，可惜了。本来还希望波特和普林斯能够共存，现在看来不太可能，而且这些年也传言Voldemort和普林斯家族过从甚密……
　　“退学。”西弗勒斯粉色的唇瓣微启，可爱的小嘴里吐出了冰冷而残忍的话语。他知道，邓布利多不会让波特退学的，毕竟波特家可是他手下最有钱的贵族。如果因此和波特家产生嫌隙，绝不是邓布利多所愿。当然，西弗勒斯也没想过让波特退学，毕竟这么有趣的玩具，走了多可惜。在学校伏迪又不能陪他，只能玩玩波特他们打发时间了。
　　虽然已经意料到西弗勒斯会这么说，但是真正听到的时候邓布利多还是皱起了眉头，“普林斯先生，没有必要这么严重吧？据我所知，你们之间的决斗，你是同意了的。就算詹姆使用了危险的魔药，你也没必要这么赶尽杀绝吧？”
　　“普林斯，你不要太过分了！就算詹姆使用了腐蚀魔药又怎么样？以前就算是更危险的魔药你也不是没有使用过。”西里斯愤怒地朝西弗勒斯大喊，要不是莱姆斯发现不对，及时拦住了他，此时的他应该已经在西弗勒斯的面前了。
　　西弗勒斯气定神闲地勾起一个笑容，“就算我以前用过又怎么样？以前我并不是霍格沃茨的学生，邓布利多教授也管不着吧？”
　　正准备开口的邓布利多被他堵了个正着，无奈的推推眼镜，“普林斯先生，稍稍让一步不行吗？”同样是十一岁的娃，詹姆怎么这么好忽悠，普林斯怎么这么精涅，邓布利多内流满面！
　　“邓布利多教授想要谁让步啊？”带着笑意的低沉而充满磁性的男性的声音突兀地响起，校长室里的9个人一起转身看去。黑发红眸的男人带着一派闲适的笑意，迈着轻松的脚步走进校长室。
　　西弗勒斯惊喜地扑了上去，“伏迪，你来看我的吗？”哼哼，他知道伏迪来的主要目的是为了来找邓布利多那个白胡子老头的，不过邓布利多哪有他青春年少，哪有他可爱美丽！（夜：汗，美丽我承认，可爱？？？）
　　“Tom，很高兴见到你。不过，不请而入不太好吧。”邓布利多眼睛闪啊闪地，用他一贯慈祥的表情说。没想到普林斯和Voldemort关系这么好，看来拉拢普林斯家族是没有可能了。不过，为什么Voldemort会这么正常呢？他不是应该……邓布利多内心惊疑不定。
　　Voldemort没有接邓布利多的茬，他把挂在自己身上的西弗勒斯抱起来，随手一个漂亮的无声无杖魔法变出一个华丽的沙发，抱着西弗勒斯做到了上面。“邓布利多教授，我听说霍格沃茨需要一个黑魔法防御术教授？”
　　“Tom，你是从哪听说的？本来确实需要，不过现在我已经有人选了。”邓布利多下意识地看了一眼西弗勒斯，知道这件事的人在霍格沃茨很多，但是能这么快的把消息传给Voldemort的人最有可能的就是西弗勒斯了。
　　“哦，是吗？邓布利多教授，你可以再考虑一下，我相信没有人会比我更胜任这个位置，不是吗？”Voldemort揉了揉西弗勒斯的头发，似乎漫不经心地说，语气里却带着显而易见的威胁。这让几只小狮子都有些炸毛，当然因为他们并不知道眼前这个被邓布利多成为“Tom”的男人就是传说中的Lord Voldemort，就连莉莉也只是见过蛇脸的Voldemort。
　　来不及安抚小狮子，邓布利多只好说破Voldemort的身份，免得几只不知天高地厚的小狮子惹毛了他，“Tom，我不知道黑魔王还有兼职教授的。尽管我非常信任你的能力，但是很可惜你来晚了。”
　　黑魔王，那不就是Lord Voldemort？天，五只小狮子齐齐退后一步。这次就连莱姆斯也不是装出来的，虽然他在普林斯庄园和马尔福庄园都住过不短的一段时间，但是这位凶名在外的黑魔王大人他还真的没见过。虽然见过老魔王，但是老魔王在英国的影响力毕竟是不如Voldemort的。所以乍一听闻眼前之人就是Voldemort，即使因为西弗勒斯的亲昵动作有了心理准备还是不由地吓了一跳。
　　“那真是遗憾。”Voldemort的表情并没有看出遗憾的样子，他早就料到邓布利多不会答应让他进如势力范围，所以真是是没什么遗憾的，很快就转移了话题，“邓布利多教授，其实我这次来的本意并不是为了黑魔法防御术课教授这个职位。我原本是想来告诉你，我希望能够来观看霍格沃茨的魁地奇比赛。不过在路上听说了这件事，就顺便提一提了，既然你已经有了人选就算了。不过，你不会拒绝我来看比赛吧？”
　　“当然，欢迎你来。”邓布利多知道自己已经没有办法拒绝Voldemort，既然Voldemort放弃了黑魔法防御术教授的职位，如果在拒绝他的话，就不知道他会怎么做了。邓布利多确实不希望Voldemort进入霍格沃茨，但是如果非要选的话，让他来看比赛总好过让他担任黑魔法防御术教授。如果Voldemort成为了黑魔法防御术教授，斯拉格霍恩恐怕也不敢占着斯莱特林院长的位置，到时候……邓布利多看着坐在一边没什么存在感的斯拉格霍恩想。
　　“那就好。虽然我觉得除外以外的人担任黑魔法防御术教授这个职位都没办法超过一年，邓布利多教授可要做好长期招黑魔法防御术教授的准备啊。”Voldemort点点头，无视邓布利多突然变得难看的脸色继续说，“对了，邓布利多教授，你们刚才好像在处理什么事情，和西弗有关吗？还是西弗做错了什么？如果是这样，请你一定要原谅，西弗在家里被宠坏了。”
　　西弗勒斯不高兴地嘟起嘴，“我才没有做错事，是波特把魔药泼到梅勒斯教授身上，才让梅勒斯教授受伤的。”说着西弗勒斯有些委屈地红了眼眶，“而且，波特原本是想把那瓶魔药泼到我身上的！”
　　Voldemort皱眉，“什么？那你没事吧？”他有些紧张地给西弗勒斯用来几个检查魔咒，显示一切正常还是有些不放心，他的计划里可没让西弗勒斯自己以身犯险。
　　“我没事。梅勒斯教授把我推开了，我没有被魔药泼到。”西弗勒斯连忙安抚紧张过度的Voldemort，突然觉得自己不应该说起这件事。打击波特固然了好事，可是不会把自己也给打击进去了吧。西弗勒斯看看Voldemort不是很好看的脸色，有点担心。
　　“邓布利多教授，像这样蓄意伤害同学的人，你准备怎么处置？”Voldemort冷冷地看了眼波特，注视着邓布利多说。怀里抱着西弗勒斯的手也同时紧了紧，让西弗勒斯有点不舒服。
　　 

作者有话要说：下一章，偶可怜的小西弗……




22

22、Voldemort的惩罚 ... 
 
 
　　“邓布利多教授，像这样蓄意伤害同学的人，你准备怎么处置？”Voldemort冷冷地看了眼波特，注视着邓布利多说。怀里抱着西弗勒斯的手也同时紧了紧，让西弗勒斯有点不舒服。
　　“扣除格兰芬多200分，詹姆禁闭到学期末。”邓布利多抛出了之前做出的决定。梅林啊，虽然知道不会那么轻松了，但还是让他垂死挣扎一下吧。
　　Voldemort沉吟了一下，既然邓布利多不想波特离开学校，那么没必要和邓布利多对着干，不过也不能让波特这么轻松就是了，“我记得霍格沃茨还有一种扣分的方法，本学年格兰芬多所有的分数，还有一学期整个学校的卫生，不准使用魔法，怎么样？”至于波特想要伤害西弗是帐，他会私下清算的。
　　“好，就按你说的。”一学年的所有分数？也就是说这一年的学院杯，格兰芬多会是零分！邓布利多不知道自己该庆幸Voldemort没有提出更为难的要求，还是该肉痛格兰芬多一去不复返的分数。不过好歹詹姆能顺利的留在学校而不用面对退学的可能了，决不能让一个波特脱离他的控制范围。
　　“那么没事的话，我就先送西弗会斯莱特林的公休室了。他今天受到了惊吓，而且我也要仔细检查一下，看他有没有受伤。所以，邓布利多教授，你不会介意我在霍格沃茨住两天吧。不用为我安排住处，我记得我在斯莱特林的寝室一直留着。”Voldemort抱着西弗勒斯起身，“颇有”绅士风度地问。
　　邓布利多抽搐了，你自己都决定好了，连住处都已经打算好了，还问我做什么？“请便，我没有意见。”
　　对斯拉格霍恩教授和麦格教授点了下头，Voldemort就抱着西弗勒斯离开了校长室，一路上毫不掩饰地进了斯莱特林的公休室，就连公休室的门也是直接用蛇语打开的。没有理会行礼的小蛇们，Voldemort直接抱着西弗勒斯进了他的寝室。
　　被Voldemort抱着坐在熟悉的大床上，空气中的沉默让西弗勒斯有些不安地扭动了一□体。“别动！”Voldemort按住了西弗勒斯扭动的身体，轻斥道。西弗勒斯有些委屈，伏迪从来没有用这种语气跟他说过话，但是还是乖乖地安静在Voldemort怀里呆着了。
　　沉默继续着，这种持续的沉默让西弗勒斯心里有些发慌，他小心地看了脸色平静的Voldemort一眼，心里既有些害怕又有些气愤。这算怎么回事嘛？要死要活快点说啊，这么吊着他的心干什么？
　　看Voldemort还是没有反应，西弗勒斯心里更委屈了，低下头开始生闷气。讨厌、讨厌、讨厌，伏迪什么的，最讨厌了！
　　而Voldemort呢，他其实也在生闷气，既气西弗勒斯使用这种危险的方法，又气自己把这件有危险的事情交给西弗勒斯。本来吧，沉默的抱着西弗勒斯坐着就是不想因为太过生气而伤着西弗勒斯。可是西弗勒斯自己都不领情，他还客气什么？“既然你在这么急着想受罚，我就成全你。”
　　西弗勒斯还没从Voldemort的话里回过味来，就被Voldemort翻转过身俯趴在了他的腿上。于是西弗勒斯小王子华丽丽的愣住了，伏迪……他、他、他该不会是想……突然觉得臀部一凉，西弗勒斯身体僵硬了一下就开始剧烈挣扎起来。不要，这么丢脸的惩罚他才不要，他又不是小孩子了！
　　“不要乱动！”Voldemort用一只手按住乱动的西弗勒斯，另一只手用力在西弗勒斯可爱挺翘的小PP上用力地拍了一掌。
　　清脆的声音让西弗勒斯全身一震，随后从臀部传来的火辣辣的疼痛感，让西弗勒斯更加剧烈的挣扎起来。如果是以的Voldemort可能真的被身为血族西弗勒斯挣开了，可惜Voldemort随玄殁子修行之后就连力气都大了不少，西弗勒斯的挣扎除了增加了Voldemort的怒气，没有任何效果。
　　西弗勒斯看到挣扎无果，自暴自弃似的趴在Voldemort的腿上，眼眶里迅速聚满了泪水。伏迪最讨厌了，居然真的打他那里，还那么用力！伏迪什么的，最讨厌了！（教授，乃傲娇了！）
　　西弗勒斯委屈，Voldemort更生气了。“你还觉得委屈？你觉得自己没做错事？你觉得自己不该受到处罚？”“拍拍拍……”伴随着Voldemort带着怒意的质问的是连续击打在西弗勒斯弹性极佳的小屁屁上的巴掌。
　　从臀上传来的连续的疼痛、燥热等感觉到组合成的奇特感觉让西弗勒斯忍不住扭动身体，心里的委屈却有增无减。从小到大还没人打过他，就连父亲和母亲也没有，伏迪竟然……竟然……想着，西弗勒斯再也忍不住让早已盈满眼眶的泪眼流了出来。
　　感觉到流在腿上湿湿的液体，Voldemort的理智终于回来了。看着西弗勒斯被自己蹂躏地红肿的小屁股，Voldemort不禁开始后悔，叹了口气把西弗勒斯抱起来搂在怀里。果然下手太重了吗，西弗勒斯从小被勒森巴亲王夫妇宠着应该没有挨过打吧？
　　“好了、好了，不打了。乖，别哭了，再哭变成小花猫我就不喜欢了。”Voldemort小心地避开西弗勒斯的伤处让西弗勒斯坐在自己的怀里，掏出手绢仔细地给西弗勒斯擦眼泪。（夜：V殿乃何必涅，打的是你，心疼的也是你……）
　　西弗勒斯带着哭腔喊，“不准，不准不喜欢我。连我那里你都看过，还摸过了，你要对我负责！”伏迪混蛋、混蛋、混蛋！好痛啊！混蛋！“哇哇哇……”于是哭的更大声了。幸好没有人敢闯进这个房间，不然斯莱特林们一定会因为有这样的首席而脸红的。
　　“好好好，我负责，我负责！”Voldemort带着笑意说，他巴不得负这个责，“怎么又哭了，很疼吗？”Voldemort重新把西弗勒斯放成俯趴的姿势，伸手轻轻揉揉红肿的小屁股，有些心疼，但还是警告道，“下次不准再冒险，否则我就不会这么轻饶你了。”
　　还有下次！西弗勒斯嘟着嘴，沉默。他还在生气呢，才不要回答！
　　Voldemort好笑的轻轻挑眉，原本轻柔的按摩的手掌在西弗勒斯的小屁屁上不轻不重的打了一巴掌，“听到了吗？”手掌还在小屁股上按了按，嗯，手感不错，很有弹性。Voldemort的眼里闪过名为欲望的光芒，话说，西弗勒斯这姿势真的很诱人啊。原本Voldemort在气头上自然没感觉，现在气消了，“火气”却是上来了。
　　西弗勒斯感觉到因为那只温热大手的覆盖，而愈发升腾而起的火辣辣的疼痛感和不知名的燥热感，身体一僵。深怕Voldemort再打他，得到自由的双手下意识的捂住受伤的小屁股，连忙开口讨饶，“听到了、听到了！我知道错了，下次不敢了，别打！”
　　Voldemort勉强压下因为西弗勒斯的娇态而越发在心里升腾的燥热感，强作若无其事地问：“那就好！西弗，消肿的魔药在哪里，我给你上药。”Voldemort，冷静、冷静，你可是黑魔王，一定要冷静！西弗勒斯才十一岁，时机还没到，你一定要忍耐。其实如果不是实在很喜欢西弗勒斯，不希望他受到伤害，一向随着自己心意的Voldemort才不会管对方受不受得了，会不会受伤。
　　西弗勒斯指了一下魔药储藏的位置，鸵鸟地把自己的头埋在Voldemort的怀里，太丢脸了，他不要见人了。想他堂堂勒森巴家族的王子，斯莱特林的一年级首席，竟然丢脸的被打屁股，还……还……
　　Voldemort找出消肿魔药给西弗勒斯上了药，把装鸵鸟的西弗勒斯从怀里抓出来，“西弗，下午有课吗？”西弗勒斯摇摇头，想，幸好没课，有课的话他现在这个样子走路的姿势肯定不会正常，怎么去啊？
　　Voldemort亲了亲西弗勒斯的额头，轻柔地把他放进柔软的羽绒被里，“那就先乖乖睡一觉。”看到Voldemort直起身子没有一起进来的的打算的样子，西弗勒斯连忙拉住他的袍子，“伏迪，陪我。”（夜：汗，教授乃真是好了伤疤忘了疼，乃忘了刚刚是谁用暴力的手段对待乃可怜滴小屁屁了吗？）
　　Voldemort无奈地苦笑，他本来想出去冷静一下再进来的，这正主倒好，生怕他不做出什么事来呢。“好好，我先去洗个澡，你先乖乖睡觉，我出来就陪你。”看着西弗勒斯骨碌碌乱转的眼睛，不知道在打什么鬼主意，Voldemort警告，“等我回来要是看到你没有好好睡觉，小心你的小屁股。”
　　西弗勒斯脸腾地红了起来，也泄气了。讨厌，伏迪最讨厌了，就知道用这个来威胁他。不过，还是乖乖地应了。他才不要再这么丢脸一次！睡觉就睡觉嘛，有什么了不起的？西弗勒斯把自己埋在了被子里，不理Voldemort。
　　Voldemort无奈地看着大床中间的被子里隆起的小包，他的西弗勒斯，连抗议都用这么可爱的方式，真像个长不大的孩子。（夜：汗，V殿，这是因为乃没看到乃家可爱的小西弗对付别人的样子！）
　　 

作者有话要说：后面的内容夜还在纠结中，大概会在晚上12点左右发～～～

汗，差点赶不上！还有一点点内容，明天补上

终于补全了，呼……




23

23、莱姆斯的不安 ... 
 
 
　　好不容易从校长室出来，莱姆斯沉默的和气愤的的四人组一起走进了礼堂，他觉得邓布利多好像开始怀疑他了。下意识看向斯莱特林长桌首席位置上的人，结果却出乎他的意料，斯莱特林长桌上空无一人。随即他又释然了，黑魔王的到来确实会让斯莱特林们集体缺席霍格沃茨的午餐。
　　“斯莱特林的毒蛇怎么都不在？”耳旁传来波特的惊呼，让莱姆斯从恍惚中回过神来恢复了一贯温和的笑容。“当然是去迎接毒蛇头子了！”西里斯不屑的撇嘴，果然都是未来的食死徒，这么迫不及待的要去亲吻黑魔王的袍角吗？
　　听到西里斯这样说，莉莉的心情复杂起来。为什么西弗勒斯竟然会和黑魔王这么亲密，甚至于直呼黑魔王为“伏迪”，甚至于毫不犹豫的第一时间寻求黑魔王的怀抱（夜：这句话说得我荡漾啊～～～）。难道西弗勒斯真是不是重生回来的？不，不可能，不然这一切的变化根本没办法解释。西弗勒斯一定是有什么计划，是的，一定是这样的。
　　汗，与其说百合花小姐是觉得如果西弗勒斯不是重生的，没办法解释一切，还不如说她是没办法接受，“她的西弗勒斯”不再是那个无怨无悔的西弗勒斯。她只是不敢相信，自己失去了一个愿意为她付出一切的人。
　　认为自己真相了的百合花小姐感动了，也激动了。哦，西弗勒斯，你总是自己一个人承担一切。以前是我没有注意到这一切，现在，我不会再让你一个人去承担。西弗勒斯，我怎么能误会你这么久呢？等着吧，西弗勒斯，我就来找你，我会和你一起去面对一切的。莉莉在心里下定了决心。愤怒或不安中的几个人都没有发现莉莉脸上在此刻堪称诡异的表情。
　　没有找到卢修斯的莱姆斯努力压下心里的不安和他们一起用餐，邓布利多应该还只是有一点怀疑，并没有确信什么，否则绝不会就这么让他离开校长室。晚一会，邓布利多应该会找他单独去谈话，他的大脑封闭术应该还可以，或者有必要用冥想盆？过会去找卢修斯商量一下吧。
　　怀着重重的心事，莱姆斯勉强和四人一起用完了午餐。正在胡思乱想中，突然听到有人在他耳边大喊：“莱姆斯！”“什么？怎么了？”莱姆斯迅速回神，做出被吓到的样子，惊讶地问。
　　出现在莱姆斯面前的是波特的脸，只见波特奇怪地看着他问：“莱姆斯，你怎么了？我叫了你好几声你都没有听到。”在一起（话说为什么要用这么引人误会的词）这么久了，从来没看莱姆斯走神，这次是怎么了吗？
　　“我没事，詹姆，别担心。”莱姆斯温和的浅笑，“只是早上的变形课我还有点问题没想明白，所以刚才一直在想那个问题，不是什么重要的事。对了，詹姆，你刚才叫我干什么？”莱姆斯赶紧转移话题，要是波特继续问他是什么问题，他可就不知道怎么回答了。
　　波特被莱姆斯的问题一带，也忘了问莱姆斯是什么问题了。他兴高采烈地问：“下午没课，莱姆斯你有什么打算吗？我们一起去探险吧，怎么样？”他满以为莱姆斯会一口答应，毕竟喜欢探险了格兰芬多的天性，虽然莱姆斯平时温和的不像一个格兰芬多，但是莱姆斯毕竟还是一个格兰芬多无疑。
　　那里料到，莱姆斯竟然想都不想就直接拒绝了。“不了，詹姆，你们自己去吧。我还想一个人去想些问题，可能会去图书馆。你们不用管我，好好玩吧。”莱姆斯脸上依然保持着平时温和的笑容，心里却雀跃极了。终于可以去找卢修斯了，终于不用再和你们这些白痴呆在一起了。虽然帮西弗勒斯耍耍你们也挺好玩的，可是白痴是会传染的啊，混蛋！要是以后变笨了，卢修斯不喜欢了怎么办？走吧，走吧，你们快走吧！我还急着去找我的卢修斯呢！（于是，莱姆斯你也化身吐槽系了吗？）
　　“这样啊！”波特有些失望，转过身想走，又回来问了句，“那莱姆斯我们走了，你真的不和我们一起去吗？”（夜：喂喂，莱姆斯是卢修斯的，波特你别肖想了！）拜托，图书馆那种地方有什么好玩的，莱姆斯还是他们一起去探险比较好！”
　　“真的不去，詹姆，你们去吧。”莱姆斯郁闷的说。拜托，你们就不能快点走吗？他还要去找亲爱的卢修斯呢，别在那碍事！耽误了他找卢修斯，他们准备谁来负责！
　　“那好吧。”波特见莱姆斯已经下定了决心（夜：不去玩而已，还下定了决心！），只好失望地走了。
　　终于送走了四人组，莱姆斯找到一个隐蔽的地方用双面镜先联系了卢修斯，确定他身边没有别人，才启动了地点了卢修斯身边的门钥匙。一阵天旋地转之后，莱姆斯发现自己掉在了一个柔软而有弹性的地方，卢修斯的寝室的床上！
　　地窖的寒冷让莱姆斯有些不适应，他忍不住抖了一下。回应他的是卢修斯的怀抱，“冷吗？”卢修斯挥动魔杖给莱姆斯加了一下保暖咒，然后开始――脱两个人的衣服！
　　莱姆斯脸红了，卢修斯为什么一进来就脱他的衣服啊。以前他想的时候，卢修斯不是说他还太小，时间还没到吗？现在怎么？难道卢修斯终于忍不住了？莱姆斯红着脸胡思乱想，但是没有任何想要反抗的意思。
　　他巴不得卢修斯要了他，虽然和卢修斯在一起已经4年了，可是他还是很不安。卢修斯是那么优秀的一个人，是魔法界有名的贵族马尔福家族的继承人，长的又那么俊美。而他，莱姆斯?卢平，就算是发生那件事之前也只是一个普通的纯血，现在更是只是一个狼人。这样的他，怎么配得上卢修斯呢？
　　尽管卢修斯一直说不在意他的身份，可是看到围绕在卢修斯身边的一众追求者，在看看自己，他就忍不住自卑，忍不住不安，忍不住怀疑自己。跟那些卢修斯的追求者相比，他真的是太不起眼了，他不知道到底自己的那点是留住卢修斯的资本。他害怕有一天，卢修斯回过头会发现原来有那么多的选择，而他莱姆斯?卢平，根本不值一提。
　　他害怕失去现在得到的一切，卢修斯的宠爱，卢修斯的呵护，卢修斯的一切他都害怕失去。所以他一直努力的让自己成为对卢修斯有用的人，这样即使将来卢修斯发现除了他还有更好的选择，也不会就那么决绝的驱逐他。不是爱人，也还能成为下属……或者是情人也行的。
　　卢修斯看到莱姆斯神游天外的样子，就知道他又胡思乱想了。他的这个小爱人啊，什么都好，就是有点想太多了。总是觉得自己这里不好、那里不好，总是担心会被他抛弃。说实话，最开始的时候，他确实是抱着玩玩的心思。但是这么多年过去了，他卢修斯?马尔福不会为一个玩具浪费这么久的时间！
　　“莱姆斯，在想什么呢？难道你以为我想……”卢修斯抱着自己的小爱人一起躺在床上，盖好被子，戏谑的笑道。知道自己想多了，莱姆斯羞愧地涨红了脸，把自己的头埋进了被子里不肯出来。然后又猛地从把头钻出来，“对了，卢修斯，我没有打扰到你吧。黑魔王大人来了，你不用去迎接吗？”
　　“不用，黑魔王大人现在正和西弗一起呢，不会高兴我去打扰的。好了，陪我一起睡午觉吧。”卢修斯抱紧怀里的小狼人，准备好好睡一觉。黑魔王大人来了，虽然有西弗勒斯在，但他身为斯莱特林学院首席恐怕也不会轻松，还是趁现在好好睡一觉吧。而且他也有好久没有抱着莱姆斯一起睡了。
　　“等等，卢修斯，我有事和你说。”看卢修斯真的要闭上眼睛了，莱姆斯急忙说道。他可是好不容易找到机会来找卢修斯呢，而且现在不说恐怕就来不及了，梅林知道邓布利多会什么时候来找他谈话，“是关于邓布利多的。”
　　“邓布利多？他有什么动作？”听到这个名字，卢修斯又挣开了眼睛。邓布利多可不是一个可以掉以轻心的人呢，不过，邓布利多发现了什么吗？让莱姆斯这么紧张的来找他，看来是出了什么事，也许和这次梅勒斯教授的事有关。
　　“邓布利多他好像开始怀疑我了，我怀疑他今天晚上会来找我单独谈话。”莱姆斯神色凝重了起来，他自认不说那只老狐狸的对手，“我担心我的大脑封闭术还阻止不了邓布利多的摄魂取念。卢修斯，也许我需要用冥想盆。”
　　卢修斯想了一下，点点头，“嗯，不过，有些事不需要瞒着他了。比如，你是西弗勒斯的试验品这件事。不过不需要让他知道的这么全面。”莱姆斯毕竟还在格兰芬多，如果让邓布利多知道全部，恐怕莱姆斯的日子不会好过。但是如果全都瞒着邓布利多恐怕只能让邓布利多更加怀疑，半真半假是最好的选择。
　　莱姆斯会意的点点头，柔顺地倚在卢修斯的怀里。
　　 

作者有话要说：……




24

24、邓布利多的怀疑 ... 
 
 
　　晚餐时的霍格沃茨大礼堂，沉浸在一片安静的诡异的气氛之中。格兰芬多长桌上的喧闹消失了，拉文克劳长桌上的辩论不见了，赫奇帕奇长桌上的议论停止了，更不说原本就没有多少声音传出的斯莱特林长桌。
　　在这诡异的气氛中，突然飞进来的一只凤凰吸引了几乎所有人的注意，当然这所有不包括造成这种气氛的始作俑者――坐在斯莱特林长桌上拒绝了某位白胡子老人去教授席就坐的抢了斯莱特林学院首席的位置的某红眸魔王和腻在某红眸魔王身上的某条一年级的小蛇。（果然作者说话是不用换气的，⊙n⊙b汗！）
　　但是凤凰的出现还是吸引了几乎所有的斯莱特林小蛇们的视线，他们发誓他们从没有什么时候比现在更加感激邓布利多和他的那只凤凰。因为邓布利多和他的凤凰拯救了他们那因为黑魔王陛下和一年级首席普林斯殿下毫不掩饰的互动而临近崩溃的神经，事实上更严重的的是，他们完全不知道他们的眼睛该往哪里放。而那只凤凰的出现总算给了他一个可以看的地方――那只凤凰！
　　凤凰发出一声鸣叫，飞落到了格兰芬多长桌上在莱姆斯的面前停了下来，伸出了系着一张羊皮纸的左脚。莱姆斯装出惊讶不解的样子解下了信，看到信上简单的几行字，莱姆斯尽管早有准备，心里还是不由的开始紧张起来，不由看了教授席中间正看着他微笑的邓布利多一眼，当然这也正是一个正常的学生该有的表现。
　　“我亲爱的孩子莱姆斯：如果晚上没有什么事的话，来我的办公室聊聊天，怎么样？顺便说一句，我最近喜欢：滋滋蜜蜂糖。你忠诚的：A.D”
　　“怎么了，莱姆斯？邓布利多教授和你说了什么？”波特一把抢过莱姆斯手上的羊皮纸，看了看，惊讶的说，“邓布利多教授找你？为什么？你知道吗，莱姆斯？”
　　莱姆斯心里皱眉脸上却是一派担心的表情，“我也不知道是为什么？也许是我的家里出了什么是吧，我母亲的身体一向不是很好。”莱姆斯的母亲以前身体确实不是很好，但是经过魔药世家普林斯家的调养，现在是好的不能在好，莱姆斯这么说只是在敷衍波特。事实上波特是无礼一直让莱姆斯很恼火，只是碍于自己现在身在格兰芬多，所以不便发作，不过怒气却是一直积累下来了，只等待着一个发作的时机。
　　“放心吧，莱姆斯！有邓布利多教授在，你母亲不会有事的。”波特用力拍拍莱姆斯的肩膀，大大咧咧的安慰着说。他完全没有注意到莱姆斯眼里闪过的厌恶和不屑，一副哥俩好的样子。
　　坐在莱姆斯另一边的西里斯也掉过头说：“放心吧，莱姆斯，看邓布利多教授的样子不像是发生了什么不好的事。”彼得?佩迪鲁和莉莉也一脸安慰的表情看着他。
　　莱姆斯笑了笑，示意“朋友们”不用担心，他没事。然后从波特手里拿回羊皮纸，提笔的羊皮纸上写下自己的回复。“邓布利多教授：我很荣幸能接到您的邀请，我会准时到您的办公室。你忠诚的：R.L”莱姆斯把回信绑在福克斯的腿上，让他飞回邓布利多是身边，然后对着教授席上的邓布利多微笑。完美，莱姆斯，你得了满分。莱姆斯在心里如是说。
　　斯莱特林长桌上无奈的让出了首席的位置，屈居次席无奈的只能看着自己的好友和自己未来的Lord打情骂俏、你侬我侬的卢修斯心里却是一片的幽暗。邓布利多，你最好不要对莱姆斯做什么？现在可不是你白魔王的时代了，英明睿智的Lord已经回来了，就连你的老情人都已经放弃你了。（夜：话说，卢修斯，乃这声Lord是不是叫得太早了？LM高高抬起下巴，做开屏的白孔雀状：难道还有比马尔福更加称职的下属吗？Lord不会拒绝我的。）
　　“Well，老蜜蜂终于开始怀疑了吗？卢修斯，你不担心吗？”西弗勒斯吃下Voldemort喂的小羊排，转过头，嬉笑道。看样子莱姆斯已经和卢修斯通过气了吧，不然卢修斯会这么冷静？
　　“西弗，我没想出来有什么是需要我怀疑的。邓布利多怀疑谁是他的事，跟我又有什么关系？”卢修斯不得不说出这样一段话。梅林知道这么说的时候他心里有多郁闷，明明和莱姆斯相恋却不能公之于众，反而要撇清和莱姆斯的关系，要是莱姆斯听到他这么说，不知道又要胡思乱想写什么了。
　　晚餐过后，莱姆斯有些不安地走进了邓布利多的办公室，这既是担心邓布利多发现自身的秘密，也是他现在所扮演的角色的题中应有之义。不过看到邓布利多办公室里诡异的装饰，莱姆斯脸上的表情还是忍不住破功了，他抽搐了。
　　邓布利多带着他的招牌似的慈祥的笑容，眨眨眼：“莱姆斯，我的孩子，你还好吗？”他一直觉得莱姆斯不像一个格兰芬多，他太冷静了。而冷静，从来不是一个格兰芬多的品质，格兰芬多天生就是冲动的，这孩子给他的感觉反而更像是一个斯莱特林。不过，他现在的表现却又重新给了他面对一个格兰芬多的感觉。斯莱特林的贵族，不会在任何情况下出现这种不贵族的表情。
　　莱姆斯不好意思的红了脸，“邓布利多校长，我很抱歉，我……”他好像因为刚才面对邓布利多办公室的布置露出的不礼貌的表情感到抱歉。其实他心里正在吐槽，原来听说邓布利多品位诡异他还以为只是表现在衣着上，原来其实已经诡异到了这种程度。
　　“呵呵，没关系，我的孩子。”邓布利多眼镜上不停的闪着光，招呼莱姆斯坐下，“我的孩子，要来点柠檬茶吗？或者再来点餐后甜点？”邓布利多召唤出两杯柠檬茶和一大盘形状和颜色都很诡异的甜点，示意莱姆斯可以随意。
　　莱姆斯怀疑地看着桌上的甜点和茶，着东西真的能吃吗？“不，邓布利多教授，晚餐已经吃的很饱了。真是对不起。”笑话，就算这些东西的味道正常，邓布利多给的东西也不能吃，梅林知道里面加了多收吐真剂。
　　“那好吧。莱姆斯，我的孩子，我听说一直有人免费为你提供狼毒药剂，是这样的吗？”邓布利多并没有拐弯抹角，他直视着莱姆斯的眼睛，突然问道。他相信面对这样突然的询问，任何一个11岁的孩子，都没办法在他的面前隐瞒。
　　莱姆斯的表情有些黯然，“邓布利多教授已经知道了吗？没错，我一直是西弗勒斯?普林斯的实验品。作为报酬，他免费为我提供狼毒药剂。我答应了，而且没办法也没理由不答应。他是普林斯家族的继承人，而我只是一个无权无势的狼人。而且，如果他不提供狼毒药剂，我根本就负担不起狼毒药剂昂贵的费用。”他知道邓布利多现在正在使用摄魂取念，但是他并不担心，因为一切不能让邓布利多知道的事情，都已经提前取出来放在卢修斯那里了。所以他只是表现的像一个被别人发现自己一直极力隐藏的秘密的11岁孩子，不安又充满了愤怒。
　　看到莱姆斯脑海中一幕幕实验的内容，邓布利多知道莱姆斯没有说谎，而他一直疑惑的东西也终于有了答案。原来孩子是因为一直作为普林斯的实验品而学到了一些贵族的作风，也因为一直寄人篱下而谨小慎微。所以他才会一直觉得莱姆斯有些斯莱特林的风格，但是实际上莱姆斯还是一个真正的格兰芬多啊，分院帽的选择就是最好的证明。
　　既然莱姆斯是一个真正的格兰芬多，那么有些斯莱特林的风格也不是什么坏事。毕竟格兰芬多确实有些太没有脑子了，需要一个的清醒的人。而且，莱姆斯毕竟只是一个狼人，构不成什么威胁。
　　“不要激动，孩子。”邓布利多化身治愈系老爷爷安抚受伤的小狼崽，“没有谁的过去是一帆风顺的。不过，你以后还要作为普林斯的……实验品存在吗？”邓布利多觉得就算是个狼人，要他说出实验品这个词还是有些艰难。普林斯，你真的这么冷酷吗？邓布利多的眼神暗了暗。（夜出来吐槽：拜托，教授这是对魔药的执着好吧！）
　　“是的，邓布利多教授。我们的协议是，知道西弗勒斯?普林斯研制出完美的狼毒药剂为止。”莱姆斯神情里尽是无奈。这无奈既是做给邓布利多看的，也是他的真实感情。他真的觉得西弗勒斯的狼毒药剂已经很完美了，根本没有必要再这样折腾。
　　“那么你看普林斯的狼毒药剂研究到什么地步了，什么时候才能到底完美的地步？”邓布利多好像在关心莱姆斯什么时候能够摆脱西弗勒斯的控制，当然实际上他是在关心Voldemort得到的狼毒药剂做到什么程度了。
　　“其实已经很完美了。我喝下狼毒药剂之后已经可以控制不会变身了，只是月圆之夜和之后的三天还是会很虚弱。也正是因为这个缺点，普林斯还是对现在的狼毒药剂不满。”莱姆斯毫无隐瞒地说出了狼毒药剂的效果，反正这也是Voldemort需要公开的消息，没有隐瞒的必要。
　　已经到这种程度了吗？邓布利多忧心忡忡的想。十分担心狼人会彻底被Voldemort控制的他，匆匆送走了莱姆斯独自想着对策……
　　 

作者有话要说：瓦鄙视乃们，瓦这么努力的日更，乃们居然还霸王我
泪奔……




25

25、失控的游走球 ... 
 
 
　　且不说邓布利多作何打算，眼下的耽误之急是新一年的霍格沃茨魁地奇比赛。当然了本来魁地奇这种“愚蠢的运动”（教授大人语）和西弗勒斯是扯不上任何关系的，我们不能指望对扫帚没有一毛钱兴趣的西弗勒斯去参加魁地奇比赛不是吗？更何况就算西弗勒斯突然哪根筋搭错了想要参加魁地奇，也得等到二年级不是？当然这种可能性是不存在的。与其在魁地奇比赛上浪费时间，还不如节省时间来陪伴他可爱的魔药们呢。
　　但是今年的魁地奇比赛无论西弗勒斯是否愿意，他都必须在这上面花费一些时间了。谁叫他是斯莱特林的年级首席必须出席斯莱特林的魁地奇比赛呢？带着怨念，西弗勒斯毫不避讳的被Voldemort抱着出现在了斯莱特林的看台上。
　　斯莱特林最伟大的领导者的出现，让全体斯莱特林无论是魁地奇选手还是其他的学生们都兴奋了起来。谁说斯莱特林永远感情内敛而不显，那是因为没有真正遇到让他们激动的事情。看，Voldemort的出现不是让斯莱特林们也兴奋了起来吗？
　　Voldemort抱着西弗勒斯小包子从容的在原斯莱特林学院首席的位置坐下，而真正的学院首席卢修斯?马尔福同学此时正在魁地奇赛场上奋斗了。卢修斯是斯莱特林魁地奇球队的队长兼找球手。
　　今天斯莱特林的对手是格兰芬多，与斯莱特林明显亢奋的表现不同，在斯莱特林的猛攻下，格兰芬多明显有些扛不住了。再加上Voldemort本人的威慑作用，格兰芬多的进攻变得凌乱了起来，卢修斯的脸上露出了胜利在握的笑意。
　　尽管西弗勒斯和Voldemort都不是喜欢魁地奇的人，但是此刻看到斯莱特林即将胜利的时候，他们还是忍不住露出了微笑。两个同样美丽而魅惑的人，靠的那么近，同时露出微笑的美景，让看到的人们都不禁呆住了，近乎贪婪地注视着他们。若非这两人的身份太过显赫，任何一个都是他们只能仰望的，恐怕他们都想把人抢回家藏起来了。
　　就在众人沉迷于西弗勒斯和Voldemort的美貌的时候，异变发生了。随着格兰芬多一个击球手的动作游走球冲向了斯莱特林看台，看方向目标正是西弗勒斯和Voldemort。众人突然觉得这一幕有些好笑，这是准备袭击黑魔王和普林斯吗？
　　不过用一只游走球袭击黑魔王和他的恋人，是不是太搞笑了点？众人的目光随着游走球移到了抱在一起的西弗勒斯和Voldemort身上，只见Voldemort淡淡地扫了现场一眼，随手一个无声无杖的四分五裂直接报废了游走球。
　　赛场上，卢修斯也几乎在同时抓住了金色飞贼，比赛结束的哨声吹响，斯莱特林胜利！斯莱特林看台上猛地爆发出一片欢呼，既是为了Voldemort的从容表现，也是为了卢修斯和斯莱特林魁地奇球队的精彩表演。
　　邓布利多的脸上的笑容变得勉强起来，他带着全体教师和庞弗雷夫人走到了斯莱特林看台上。“Tom，普林斯，你们没事吧？”到底是谁，对这个游走球做了手脚？问题是，这个球是格兰芬多的学生打出来的，Voldemort完全有理由要求处置那个学生，难道是Voldemort直接设计的阴谋？不，不可能，这不是Voldemort的风格。
　　“没事，邓布利多教授，谢谢你的关心了。”Voldemort以一种谦逊的态度道谢，随即话锋一转，“不过，这件事情，希望你能够查清楚。今天幸好这个球是冲着我来的，如果是冲着在场的任何一个学生，恐怕就不会这么简单了。霍格沃茨是先祖为保护小巫师们而创办的学校，作为斯莱特林的继承人，我不希望有任何危害小巫师的不安全因素出现。”
　　“当然，我们谁都不希望任何不安全的因素出现在霍格沃茨。但是，关于格兰芬多的那个学生，我相信他并不是有意要将游走球击到看台。Tom，你也是这么认为的吧？”邓布利多笑眯眯的试探。
　　“那只游走球明显被人做了手脚，我不认为一个在校学生有这个能力。”Voldemort神色冷峻，丝毫没有因为邓布利多的笑容而有所缓和。他知道邓布利多在怀疑他，不得不说，这么多年过去了，邓布利多还是一点都没有改变还是那么多疑。
　　邓布利多隐藏在半月形的眼镜下的眼睛闪啊闪的，心里盘算着Voldemort的话有几分可信度。Voldemort真的关心霍格沃茨的安危？也许，毕竟就算是他最疯狂的时候也没有打过霍格沃茨的主意，着其中或许有萨拉?斯莱特林的原因在内，更重要的恐怕是第一次被认同的感觉吧？我这么做真的是对的吗，盖勒特？
　　然而对于一世纪以来最伟大的白巫师来说，迷惘永远只是暂时的，他永远不会真正动摇自己的意志。Voldemort毕竟是黑魔王，不管他如何眷恋霍格沃茨，但这只是对霍格沃茨的眷恋，他的存在对整个魔法界绝对不是好事！
　　西弗勒斯不耐烦地看了眼发呆中的邓布利多，挣脱Voldemort的怀抱，和斯莱特林其他各个年级的首席一起维持秩序，组织斯莱特林的学生们有序的退出了魁地奇球场。真是的，和那个白胡子老头有什么好说的，就算那老头是教父的旧情人还是个老头。
　　邓布利多怔怔地看着西弗勒斯头也不回地走开的背影，第一次清晰的认识到，那个孩子是盖勒特的教子，是盖勒特一手调教（你非要用这个词吗？）出来的。他有些想起来了当年那场决斗之后，盖勒特头也不回的走进纽蒙加德的背影。何其相似，一样的坚决！（话说，教授只是不耐烦听你说话而已，你非要说的那么严重吗？）
　　Voldemort也觉得似乎说太多了，西弗勒斯都不耐烦了，“好了，邓布利多教授，我就不和你多说了。只是希望你能尽快调查出一个结果出来，这不仅是我和西弗勒斯作为被害者需要一个答案，霍格沃茨所有学生的家长们也需要一个答案。正如你在当年的密室事件时所说的那样，只有找出了事情的真相，霍格沃茨才能真正安全。”Voldemort把当年邓布利多对他的暗讽原封不动地还了会去，“希望你能还给所有人一个安全的霍格沃茨。”（我说，魔王大人，这都多少年了，您也太记仇了吧？）
　　邓布利多嘴角也是一阵抽搐，“Tom，你的记忆力真好，到底是年轻人啊。”你终究还是太年轻，东方有句古话说的好：姜还是老的辣。你还是有些沉不住气啊，邓布利多用眼神传达着这样的信息。
　　“是啊，我还有很多要学习，也还有很长的路要走。”Voldemort笑眯眯地回应。是啊，邓布利多，我还年轻，可你已经一只脚踏进了棺材。就算我什么都不和你斗，等到你死了，巫师界还是我的。我等得起，而你，已经等不起了。
　　邓布利多眼神稍稍一变，Voldemort的这句话踩中了他的软肋。他毕竟已经一百多了，可是凤凰社还没有一个合格的继承人，等他死了，还有谁能和Voldemort抗衡呢？只要Voldemort够聪明，完全不用和他斗就能赢他了，赢在时间上。
　　邓布利多还在自己的思想里沉默，Voldemort却没有兴趣和邓布利多耗下去了。他的西弗勒斯都已经走下看台了，他哪还有时间在这里陪一个变态的老头聊天啊。“邓布利多教授，那我就先走了，我会等着你的消息的。”说完，Voldemort也不给邓布利多回应的时间，快步追上了西弗勒斯。
　　等邓布利多反应过来，Voldemort已经抱着西弗勒斯出了魁地奇球场，只远远留给邓布利多一个背影。邓布利多只好默默鼻子苦笑，“年轻人就是心急。”心里却在暗暗忌惮，从Voldemort离开不过一会，竟然就已经抱着普林斯出了魁地奇球场。什么时候，巫师竟然也有这样的速度了？就是以前是Voldemort也没有这样的速度吧？再结合今天Voldemort施咒时的速度和从容，足以让邓布利多惊疑忌惮一阵子了。
　　而此时拉文克劳的塔楼里，一个男生正锁上寝室的门趴在床上大口地喘着气，脸上的表情混合着不甘、怨恨、惊恐。为什么，为什么他整整准备了一个月的计划被那个人顷刻间毫不在意的化解？就算、就算伤不到那个人，为什么连那个该死的普林斯都没有伤到一根汗毛？可恶！
　　男生不甘的锤着床，流泪不受控制的往下流。表哥，都是我，都是我太没用了。只能眼睁睁地看着你受到伤害，至今下落不明，可我什么都做不了。表哥，我要怎么办？到底要怎么样才能救你？你到底在哪里？是……死是活？不，不会的，表哥你一定是活着的。等着我，表哥。等着我，我一定会来救你的，一定！
　　男生下定了决心似的，擦干了眼泪。表哥，我不会再哭了，眼泪根本没用，帮不了你也帮不了我。等着我，表哥……
　　 

作者有话要说：因为夜今天课满，所以先半更了
明天会有一章半……


于是，补全




26

26、被遗忘的莱西 ... 
 
 
　　伏地魔庄园，Voldemort悠然地坐在沙发上，手上拿着的是关于游走球袭击事件的调查报告。他其实有些惊讶，没想到事情的起因竟然这么的让人啼笑皆非。就是当年那个被西弗勒斯咬了一口的沃特尔奇家男孩吗？
　　想到西弗勒斯曾经咬过那个男孩的事，Voldemort突然不悦起来。然后想到西弗勒斯曾经咬过的那些血奴，想到西弗勒斯的身体里流着别人的血，Voldemort的心情急转直下。（汗，V殿，教授的身体里流的还是他自己的血啦！）
　　“艾布纳！”随着Voldemort 的一生呼唤，管家艾布纳应声走到Voldemort的面前恭敬的等候吩咐。“艾布纳，你还记得四年前被西弗勒斯少爷咬过的那个男孩吗？他现在在哪里？怎么样了？”
　　艾布纳小心的回答：“My Lord，因为当时您并没有说要如何处置他，属下私自决定把他留在在庄园里了。因为怕他冲撞了您或者西弗勒斯少爷，所以就让他在房间里不要出来。现在他还在庄园里，一直由家养小精灵照顾着。”
　　作为伏地魔庄园的管家，艾布纳一直是很称职的。这次Voldemort和西弗勒斯在霍格沃茨遇到了袭击，且不说这次袭击的力度如何，总归这是一次袭击，那么作为管家，他就必须了解清楚。这次袭击的来龙去脉并不算隐蔽，或者说实际上非常容易查出来，而一听到事情的起因，艾布纳马上就想到了当年那个被他遗忘在了伏地魔庄园的客房里的男孩――莱西?沃特尔奇。
　　不得不说，莱西?沃特尔奇确实非常倒霉。本来被家族安排献身给Voldemort已经很倒霉了，毕竟他是个男孩，可是好歹献身的对象还是自己崇拜的人，巫师界男人和男人一起也不是什么大事。
　　好不容易说服了自己献身也不错，结果献身还没有成功，反而被一个血族咬了。好吧，献身失败和被咬也都不是什么大事，可是为什么他都不和那个血族抢人了，还不让他回家？如果是Lord还想要临幸他就算了，可是根本没有这回事，反而把他一个人关在了房间了，而且一关就是4年多……
　　对艾布纳的谨慎，Voldemort还是赞赏的。虽说他当初是想让莱西?沃特尔奇回家的，可是现在想起西弗勒斯曾经咬过那个莱西，再想想那个莱西的表弟，那个叫康拉德?欧尼斯特的拉文克劳男孩的这次袭击，Voldemort已经改变了主意。
　　无论莱西?沃特尔奇如何无辜，Voldemort从来就不是一个讲理的人。莱西无辜也好，罪有应得也好，都不是Voldemort考虑的问题，也不是Voldemort会在意的问题。重要的是，莱西让他Lord Voldemort不悦了。（其实是吃醋了……）
　　“带他过来。”Voldemort放下手里的调查报告淡淡的吩咐。无论最后决定如何处置，先见见这个莱西?沃特尔奇都是有必要的。只是一想到西弗勒斯咬过他，Voldemort就没有办法保持冷静的判断，心里盘旋的始终只有这几个字：西弗勒斯咬过他、西弗勒斯咬过他、西弗勒斯咬过他……
　　艾布纳在见到莱西?沃特尔奇的时候尽管心里早有准备，但还是觉得触目惊心。此时的莱西虽然像4年前那样干干净净的样子，但眼里已经完全没有4年前的光彩了。4年前的莱西，虽然怯弱不胜，但还是一副惹人怜爱的样子，眼里也还是少年人灵动的光彩。然而现在的莱西，眼里除了麻木和茫然已经没有任何的光彩了。看来4年的囚禁已经毁了这个少年，不知道为什么，一向视人命如草芥的艾布纳在再次面对这个少年的时候心里突然有些触动。
　　但是这点触动并不能动摇艾布纳什么，艾布纳很快压下心里的异样，用没有任何波动的平静语气说：“莱西?沃特尔奇先生，请跟我来，Lord要见你。”
　　听到艾布纳的话，莱西呆滞的抬头看了他一眼，呆呆的站起来走到他的面前，没有说话。艾布纳知道，应该是因为4年多没有和人说过话，而暂时失去了说话的能力。所幸的是，莱西的理解能力并没有失去，不然还真有些麻烦。
　　直接带着莱西来到Voldemort的面前，艾布纳行礼后退下。Voldemort有些无奈的看着眼前这个明显已经失去了正常交流能力的人，他不确定还要和这样一个甚至没有独立生活能力的人计较吗？传出去还要说他Lord Voldemort没有肚量，虽然肚量这种东西他本来也就没剩下多少了。
　　思量了一下，Voldemort最终决定没必要和一个接近弱智的男孩计较。“艾布纳！”Voldemort把守在门口的艾布纳叫了进来，“莱西?沃特尔奇就交给你了，好好照顾他吧。”Voldemort不希望给那个拉文克劳的男孩找到正义的借口。
　　“Yes，My Lord。”艾布纳躬身答应，带着依然呆滞的莱西退下，心里隐隐有些他自己都不明确的窃喜。他知道自己是愿意照顾莱西的，这个被他亲手毁掉的少年。
　　Voldemort在书房里思索了下，决定去霍格沃茨找他的西弗勒斯培养感情，顺便找找邓布利多的麻烦。所以说，V殿你现在到底是怎么想的啊？跟老邓的对抗在你眼里已经沦为谈谈恋爱之余的消遣了吗？
　　Voldemort到达霍格沃茨的时候，西弗勒斯还没有下课，而且还是在上魔药课。以西弗勒斯对魔药的痴迷来说，就算是Voldemort也不敢轻易打扰西弗勒斯做魔药。既然不能和西弗勒斯谈谈情说说爱，那就把郁闷发泄在邓布利多的身上吧，Voldemort毫无心理负担的决定迁怒了。
　　熟门熟路的走进校长室，Voldemort感叹于蛇语的好用，到哪里都不用口令就可以直接进去。“邓布利多教授，不知道上次的游走球袭击事件你们调查的怎么样了？”Voldemort不给邓布利多责问的机会，率先开口。
　　“这，Tom，这件事学校已经调查出结果了。”邓布利多半月形眼镜后的湛蓝色的眼睛闪了闪，“我正准备找各院长和普林斯一起过来，至于那个制造这起事件的人，我也已经传话让他过来了。Tom，他还是一个学生，我希望……”
　　“邓布利多教授，该如何处置我会考虑，你不需要担心。”Voldemort直接打断了邓布利多的话，该如何处置康拉德?欧尼斯特不需要邓布利多来指手画脚。“倒是你，又准备如何处置那个学生呢？”Voldemort很清楚，邓布利多不会不知道他清楚幕后的真相，所以也没有遮遮掩掩，直接逼问邓布利多要如何处理康拉德?欧尼斯特。
　　“Tom，这个问题等四大院长和普林斯同学都来了再讨论吧。”邓布利多没有马上回答Voldemort，或者说他觉得回答这个问题有些吃力，所以采用了拖字诀。邓布利多觉得最近的Voldemort变了很多，应付起来越来越困难了。而且，他计划中的灵魂分裂后的疯狂也没有出现，难道Voldemort并没有如他意料的分裂灵魂？邓布利多陷入了沉思。
　　Voldemort没有再逼问邓布利多，他开始想西弗勒斯的事了。他需要想一个办法，让西弗勒斯答应不再吸别人的血。虽然吸血是血族的本性，可是别人有血，他也有啊。西弗勒斯要是需要吸血吸他的就是了，根本就不需要找别人嘛！
　　虽然西弗勒斯一向对他言听计从，但是这件事事关血族的本性，Voldemort还是没有信心西弗勒斯会听他的。要怎么办呢？Voldemort也陷入了沉思。
　　沉默的气氛一直持续到了魔药课后，西弗勒斯和魔药学教授斯莱特林院长霍拉斯?斯拉格霍恩一起走进了校长室。西弗勒斯一看到Voldemort就直接无视了校长室里的其他人，直接扑到了Voldemort的怀里，“伏迪～～～”
　　Voldemort从沉思中回过神来，亲昵的亲亲西弗勒斯的脸颊，毕竟是在众目睽睽之下，Voldemort还是比较收敛的。看着埋在他的怀里的小包子，Voldemort决定不再考虑如何让西弗勒斯答应不吸别人的血了。如果西弗勒斯愿意，那当然最好，如果西弗勒斯不愿意，他又有什么理由要求西弗勒斯迁就他呢。
　　邓布利多惊讶的看着Voldemort眼里的温柔，这让他难以置信，这个他一直认为不懂爱的孩子，也终于找到自己的爱了吗？Voldemort看着普林斯的眼神，让他又想起了盖勒特，盖勒特以前就是这么看着他的啊！可是现在，邓布利多苦笑，既然盖勒特都已经出了纽蒙加德，想必也已经可以放下当年的那段感情了吧？
　　Voldemort和盖勒特真的是太相似了，每次看到Voldemort总是让他不由自主的想起盖勒特，尤其是Voldemort和普林斯在一起的时候……普林斯，盖勒特的教子吗？没听说普林斯家族和格林德沃家族有什么交情，这么说是艾琳?普林斯或者是西弗勒斯?普林斯那个神秘的父亲雷蒙德?梅森和盖勒特有交情了。
　　雷蒙德?梅森，到底是什么人，从来没有听说过梅森这个姓氏，也从来没有听说过这个人。而且，不是听说艾琳?普林斯嫁给了一个麻瓜吗？为什么会变成这个神秘的雷蒙德?梅森？邓布利多的眼神飘到了西弗勒斯的身上。
　　 

作者有话要说：总算写好了，汗……




27

27、失落的欧尼斯特 ... 
 
 
　　这么多年都下来，Voldemort对邓布利多可算是了解了个透彻。他太清楚邓布利多怀疑一切的性格了，就算当年相知相恋的盖勒特，邓布利多都没有办法放心，更不要说其他邓布利多无法控制的人了。也许能让邓布利多信任的只有那些完全为邓布利多所控制的没脑子的格兰芬多了。
　　所以邓布利多的眼神一落到西弗勒斯的身上，Voldemort就知道他又开始怀疑了。怀疑的或者是西弗勒斯本人，或者是Voldemort对西弗勒斯的爱，或者是由西弗勒斯想到了西弗勒斯的教父盖勒特，或者怀疑的是勒森巴亲王的身份，或者是艾琳夫人为什么会变成了勒森巴亲王的妻子。但是不管是什么，总之邓布利多又开始怀疑了。或者说，他的怀疑从来没有停止过。
　　Voldemort紧了紧抱住西弗勒斯的手，邓布利多，无论如何我不会让你伤害到西弗勒斯！“邓布利多教授，我们是不是可以开始今天的正题了。你把所有人都找来不是为了叫大家一起来陪你发呆的吧？”
　　Voldemort这话有点不客气，但他和邓布利多本来也就只是保持着基本的礼貌，想要他们真正的和平共处，除非梅林成功反攻了亚瑟王（汗，这比方打的……）！他相信邓布利多也很清楚他们现在是什么状况，不会奢求他真正有礼的对待的，他能保持着现在的尺度没撕破脸就不错了。
　　邓布利多收回了看着西弗勒斯的目光，当年的盖勒特不也是这样护着他的吗？可是后来，他们终归还是结束了，邓布利多的目光暗了下来。不过，表面上他还是想平常一样，带着慈祥的笑容，招呼众人坐下，顺便推销推销自己的甜食。
　　“这次找大家过来，是为了上次魁地奇比赛中的游走球袭击事件。”邓布利多邓布利多的眼神扫过，在场除了西弗勒斯之外唯一的学生康拉德?欧尼斯特，“这件事情的调查已经有了结果。”
　　弗利维教授和斯拉格霍恩教授都不敢置信地看着欧尼斯特，既然是为了解决上次的游走球袭击事件，又一个看起来和游走球袭击事件毫无关联的学生找来，那就只有一个解释――这个学生就是事件的制造者。但是让他们感到震惊的是，一个学生，居然敢去挑衅袭击黑魔王，而且这个学生还不是一冲动著称的格兰芬多，而是一个向来中立的拉文克劳。
　　但是弗利维教授却比斯拉格霍恩教授更加震惊，毕竟身为拉文克劳的院长，对于自己的学生弗利维教授自认还是比较了解。可是这件事，让他开始怀疑，他真的了解自己的学生吗？原本欧尼斯特在他看来是一个聪明好学而又乖巧内向的学生，他怎么也没想到欧尼斯特竟然会做出这么大胆的举动。欧尼斯特知道他袭击的是谁吗？那是黑魔王！黑魔王！不是邻家大叔！
　　听到邓布利多这样说，欧尼斯特就知道自己的事情败露了。他放在桌子下面的手脚不受控制的颤抖着，欧尼斯特极力让自己冷静下来，起码保持着表面上的平静。看到院长和斯拉格霍恩教授震惊的表情，欧尼斯特知道自己还是太天真太冲动了，他的那些手段根本不可能瞒过邓布利多和黑魔王。
　　“不错，这一切都是我策划的。”欧尼斯特突然握紧双拳站了起来，看着邓布利多，“但是邓布利多校长，我只是不甘心。我想要为我的表哥报仇！”他知道现在求Voldemort是根本没用的，Voldemort绝不会因为他的坦白于哀求而放过他，所以他选择了邓布利多。不管怎么说，邓布利多都和黑魔王不一样，最伟大的白巫师起码要保持着表面的光明。而且，邓布利多也很乐意接受一个Voldemort的把柄才对，或者说是一个正义的理由。
　　邓布利多听到欧尼斯特的话，并没有显出惊讶的样子，或者说他早就料到欧尼斯特既然敢于袭击Voldemort必然是有一个驱动人忘记恐惧的理由。而仇恨，确实是一个最容易让人疯狂的原因。他也确实如欧尼斯特所预料的乐意接受这个正义的理由，虽然Voldemort残害过的人很多，但是欧尼斯特的表哥显然不同，那是个贵族。这会不会是一个分化食死徒阵营的好机会呢？“你的表哥？”
　　“是的，邓布利多校长。4 年前，黑魔王把我的表哥莱西?沃特尔奇留在伏地魔庄园，从此以后，我们就再也没有收到过关于表哥的任何信息了。”欧尼斯特伤心的忍不住开始痛苦，“可怜我的表哥当时才刚刚从霍格沃茨毕业……”
　　西弗勒斯若有所思的想着什么，突然说：“伏迪，他说的那个人，该不会就是被我咬了一口的那个吧。可是，你杀了他吗？我只是咬了他一口而已啊，就算是麻瓜也不会因此而死吧，欧尼斯特干嘛一副那个人已经死了的样子？”
　　“他没死，艾布纳喜欢他，我就把他给艾布纳了。”Voldemort亲了亲西弗勒斯，想想炸毛咬人的西弗勒斯，真是太可爱了，“我也知道欧尼斯特是怎么得出沃特尔奇已经死了这个结论的，也许你可以去问问他。”
　　“没……没死？”欧尼斯特好像被Voldemort的话吓住了，表哥没死，“真……真的？”表哥真的没死，那一切都是自己的误会，4年来的痛苦挣扎都是无用功，一切都错了？欧尼斯特突然很怕Voldemort嘴里说出肯定的答案，可是黑魔王有必要骗他吗？
　　“当然，我没有骗你的必要。”Voldemort冷冷地击破了欧尼斯特的幻想，一个幼稚的小孩子，把自己的全部精神寄托在一件不可能的事情身上，等到发现原来他所寄托的东西根本就没有意义，他生存的意义根本就是错的，于是会怎么样呢？崩溃？还是……
　　欧尼斯特精神恍惚的跌坐的椅子上，口里喃喃的重复着，“怎么会这样？怎么会这样……”他觉得自己4年来所有的一切都是一个错误，他的犹豫、他的惶惑、他的处心积虑到底算什么？
　　表哥被留在伏地魔庄园的时候，他才刚刚收到霍格沃茨的入学通知书。刚开始的时候，他只是不高兴，一向很宠他的表哥却在他去对角巷买魔杖的时候缺席了。可是，时间过去了一个月，他要乘坐霍格沃茨特快列车去上学的时候，表哥却依然没有出现。结合那段时间家里人的议论，他有点明白，表哥再也回不来了，表哥是死了吧？
　　身为纯血贵族，虽然不像表哥的家族了食死徒，但是Lord Voldemort这个名字的含义还是从小就刻在了他的心里。他知道自己不能做什么，或者说什么都做不了。他只好慢慢的查探消息，把旁敲侧击得来的消息一点点拼凑起来，得出了答案。
　　这其中有一个关键人物，那就是西弗勒斯?普林斯。知道西弗勒斯并不难，毕竟那天Voldemort抱着西弗勒斯出席食死徒会议并不是什么秘密，很多人都看到了。所以欧尼斯特查出西弗勒斯的存在非常简单，再联系一下莱西那天去伏地魔庄园的目的，他于是就联系到了西弗勒斯的身上。
　　自从莱西被留在伏地魔庄园之后，欧尼斯特确实以为莱西已经死了，毕竟他们没有任何人再得到过莱西的只言片语。四年来他没有一刻不在矛盾，一方面他想要替莱西报酬，可是Voldemort是他绝对没有能力打败的，西弗勒斯也不是他能够见到的。另一方面，他也想过放弃就算了，毕竟对手是Voldemort啊，可是他又没有办法说服自己。
　　这次的游走球袭击事件，他准备了整整四年，他进拉文克劳就是为了拉文克劳专属的图书馆。原本，他只是想要在西弗勒斯来霍格沃茨的时候袭击西弗勒斯，谁知道Voldemort竟然会和西弗勒斯一起看魁地奇比赛，当然这正合他的意。
　　在Voldemort一个四分五裂破坏了游走球的那一刻，欧尼斯特真的不知道自己该是何种情绪。他准备了4年的动作，却被Voldemort在一瞬间轻而易举的化解了。而现在，Voldemort竟然告诉他，四年的坚持只是个笑话。这让欧尼斯特怎么平静？
　　邓布利多有些怀疑的看着Voldemort，那个叫莱西?沃特尔奇的少年真的没事？他总觉得有哪里不对劲，如果莱西真的什么事都没有为什么会4年没有给自己的亲人传递过任何消息？而且，Voldemort说的是没死，而不是没事……
　　“邓布利多教授，既然已经真相大白，那么你是不是该对康拉德?欧尼斯特做出处置了？”Voldemort没有给邓布利多怀疑的时间，步步紧逼，要求邓布利多尽快做出决定。他可没有欺负老人，邓布利多既然提出今天解决这件事，当然应该早就有了处理的办法才对。
　　邓布利多尴尬的轻咳了一声，他原先确实是有想法的，可是计划赶不上变化的，谁知道那个被Voldemort留在伏地魔庄园的男孩竟然会没死呢？
　　 

作者有话要说：本来准备两章一起发的，现在还是先发一章，下一章晚上１２点左右




28

28、只吸你的血　 ... 
 
 
作者有话要说：先发这些上来，下面的正在进行中，会在凌晨１点左右发
难得今天学校不断网……

补全，于是玄殁子和盖勒特的恋情终于浮出水面了……
 
　　“我想……”邓布利多迟疑的开口，他不希望欧尼斯特被退学。可以想象Voldemort绝对不会放过胆敢袭击他和西弗勒斯的欧内斯特，如果欧尼斯特留在霍格沃茨邓布利多还可以保护他，可是如果欧尼斯特被退学离开霍格沃茨，就算是邓布利多也是鞭长莫及，欧内斯特绝对逃不过Voldemort的报复。不过，他也知道这次Voldemort不太可能答应。
　　“邓布利多教授！”Voldemort打断了邓布利多的话，“我想这次你的处置绝不会像上次波特一样吧？”邓布利多，上次的波特只是为了给西弗勒斯留下一个玩具，而且波特家毕竟是邓布利多最重要的手下。但是这个欧尼斯特，还是最好不要和西弗勒斯呆在同一所学校的好。
　　“好吧，康拉德?欧尼斯特在学校策划袭击学生，严重违反校规。按照校规，给予开除的决定，同时扣除拉文克劳200分。”邓布利多正色道。既然保不了欧尼斯特，邓布利多也就干脆的放弃了。“欧尼斯特，我们会通知你的家人明天来学校接你回去，你可以回寝室收拾东西了。”
　　欧尼斯特听到他们的对话，并没有任何激动的反应，就连听到自己被退学的消息也没有任何的情绪波动。他带着恍惚的表情跟着院长弗利维教授走出了校长室，弗利维教授看他这样也只好无奈的摇摇头。无论如何错误已经筑成，谁也没有办法改变，只希望这孩子能逃过一劫吧！
　　待一切的喧哗沉淀，宁静的夜晚降临了。（咱终于文艺了一把！）好吧，其实就是把一切都搞定了之后Voldemort抱着西弗勒斯会寝室了。欧尼斯特被退学之后，其他的事就不用Voldemort亲自过问了，自然会有人处理好。
　　Voldemort抱着西弗勒斯迟疑了一会，才开口说：“额，西弗，有件事我想和你商量一下。”虽然已经想好了一切都由西弗勒斯自己做决定，无论西弗勒斯的答应还是不答应都按西弗勒斯的意思来。可是事到临头，Voldemort发现自己还是担心或者说不希望西弗勒斯不答应。
　　西弗勒斯奇怪的看着Voldemort，这是怎么了，伏迪从来没有用这样的语气和他说过话。“伏迪，怎么了？发生了什么事？”难道？西弗勒斯突然睁大了眼睛，“难道，你和那个叫什么莱西的做了什么事？”
　　Voldemort怔了下，西弗勒斯怎么会突然想到这个上？然后哭笑不得的揉揉西弗勒斯的头发，真是他不高兴西弗勒斯咬了沃特尔奇，还洗了那个沃特尔奇的血，西弗勒斯担心他和那个沃特尔奇发生了什么。看来，他们果然是天生一对呢，Voldemort笑的开心。
　　“你还笑！你到底是不是和他有了什么？”看到Voldemort笑了，西弗勒斯更加觉得Voldemort一定是和那个莱西做了什么，他开始在Voldemort的怀里挣扎起来，想要挣脱Voldemort的怀抱。伏迪最讨厌了，他才不要伏迪抱呢！
　　“西弗，不是的，我和沃特尔奇什么都没有发生。他现在已经是艾布纳的人了，你忘了吗？”Voldemort连忙抱紧西弗勒斯，不让他从自己的怀里挣脱出去，急急忙忙的解释。唉，看来和包子交流还是别犹豫的好。
　　“真的？”西弗勒斯停止了挣扎，但是看起来还是有些怀疑。他可是很清楚贵族的那些事，而且在血族内部也是这种情况。一个性*伴侣而已，跟自己的主人共享是很正常的事，就算那个叫莱西的小鬼（汗，教授，你貌似比他还小吧？）是艾布纳的人，也不能保证伏迪和莱西什么都没发生。
　　“真的，我发誓。”Voldemort郑重的说。无论巫师界还是东方修行界，誓言都是很正式的东西，Voldemort发誓自然是为了打消西弗勒斯的疑虑。他不希望他和西弗勒斯之间有什么隔阂存在，有也要全部破除。
　　西弗勒斯这才相信Voldemort没有骗他，重新甜甜的笑着靠回Voldemort怀里。果然还是伏迪最好了不会骗他，那个什么莱西的既然是艾布纳的就放过他好了，那个叫欧尼斯特的小惩大诫一番就是了，就饶他一命吧。西弗勒斯好心情的想着，然后突然抬头看着Voldemort，“对了，伏迪，你刚刚是想要和我说什么？”
　　“西弗，我不喜欢你吸别人的血。”Voldemort这次没有拐弯抹角，他怕西弗勒斯又会不知道想到哪里去了，“你可以不吸别人的血吗？我知道你需要吸血，但是可以吸我的啊。反正我现在的身体吸点血对我也没有影响，而且我的血应该也比别人的美味吧？”生怕西弗勒斯不答应，Voldemort一反常态地说了一大堆，最后都把自己形容成食物了。
　　西弗勒斯高兴的抬起头，亲了Voldemort一下。Voldemort有些呆住了，这还是西弗勒斯第一次主动亲他呢。恍惚中耳边传来西弗勒斯兴奋地话，“伏迪，你真的愿意让我吸你的血吗？太好了，我一直想要吸你的血，但是又怕你不答应，所以就一直没说。既然你愿意让我吸你的血，我才不要别人的劣质的血呢！”
　　Voldemort回过神，高兴的吻住了西弗勒斯不断开合的粉嘟嘟的小嘴。心里想着，看来以后他们还是要坦诚一点啊！要是他们能早点告诉对方自己的想法，有些事情在就解决了，也不会弄到现在这样哭笑不得的场面。
　　此时，普林斯庄园的花园里，盖勒特独自一人坐着喝酒。此时的月色，让他想起了一百多年前初见邓布利多的时候。那时候的他只有16岁，邓布利多也只有17岁，然而仿佛一眨眼，他们都已经老了。曾经年少轻狂的岁月已经过去了，可是如果当初他们不那么冲动，那他和阿不思是不是就不会是这个结局？
　　盖勒特苦笑着摇摇头，什么时候他盖勒特?格林德沃要脆弱到活在后悔之中了。而且，就算是现在和阿不思从头来过，结果恐怕也是一样的吧。他和阿不思都不是会妥协的人，他的爱情也没有卑微到需要靠否定自己去维持。结束了吧，他的初恋，原来真的不可能了……盖勒特眼角流出了泪水，他自嘲的擦干，“就算是用来祭奠我们一百多年的爱的吧，阿不思！”
　　玄殁子远远的就看到盖勒特一个人在花园里喝酒，没由来的就是一阵不悦，没有迟疑直接走到了盖勒特的面前，夺过盖勒特手里的酒，“别喝了，伤身。”他也不知道自己这莫名其妙的感情从何而来，但是他所修炼的这种功法就需要随心而为，所以他没有考虑太多，直接就做了自己所做的。
　　盖勒特看到是玄殁子，笑了，“是殁啊。你们东方人不是也讲求对月独酌的意境吗？”他作势要去抢回酒。奇异的看到玄殁子过来，盖勒特的心情变好了一些，但是他并没有多想，只当是看到知己的喜悦。
　　玄殁子不雅观的直接翻白眼，“你？这是对月独酌？你这是在喝闷酒吧！不就是失恋了吗？颓废了一百多年了还不够？你还想继续多久？”想到盖勒特为了邓布利多这么痛苦，玄殁子就觉得心里不舒服，但是他还是只当成了为朋友不值。
　　盖勒特笑了笑没有回答，反而问道：“殁，你不准备休息吧？陪我聊聊怎么样？”看到了玄殁子和平时茕然不同的暴躁的样子，盖勒特觉得自己心情好多了。难道说他的性格里还有看人出丑的恶劣因子？盖勒特漫无边际的想着。
　　玄殁子有些不高兴，但是他觉得自己并不想把盖勒特一个人丢在这里，于是有些不是很乐意的做了下来，语气自然也不是很好了，“聊什么？”他都不知道为什么今天晚上的自己这么奇怪，为什么会变得这么烦躁呢？玄殁子想不通，也就不想了，顺其自然吧！
　　“殁，你觉得阿不思是怎样的一个人呢？”盖勒特其实已经不是很想提邓布利多的问题了，但是想到刚才玄殁子提到邓布利多的暴躁样子，突然很坏心的想看玄殁子生气的样子，于是故意有装作无意的问。
　　而还在纠结于自己的情绪的玄殁子并没有发现盖勒特的意图，他也确实如盖勒特所愿的炸毛了，“阿不思、阿不思，盖尔，你能别提邓布利多吗？没他你会死吗？你不烦，我烦！总之，别在我面前提邓布利多这个人！”
　　这么一通发泄下来，两个人都怔住了。盖勒特是想看平时淡淡的玄殁子炸毛，但是没想到玄殁子会这么火。而玄殁子也没有想到自己竟然会因为一个人的名字而对盖勒特发火，看来邓布利多对他的影响太大了，需要控制。（话说，你们到底要迟钝到什么程度才肯罢休哦！玄殁子，真的不是邓布利多对你的影响大，是盖勒特对你的影响大好呗……）
　　气氛变得有些尴尬，两个人都沉默了下来，谁都没有再开口说话。或者是因为不知道该怎么开口吧，总之两个人沉默的坐了一夜。
　　当然这里的情况他们的教子和弟子是不知道的，所以那两个人很舒服的抱成一团睡了一夜。
　　




29

29、所谓的霍格沃茨家长日 ... 
 
 
　　　“孩子们，请安静一会。”又是一次的早餐时间，在早餐开始之前，邓布利多站了起来，“孩子们，我有一件事要宣布，原定于下周的霍格莫德日取消。”听到这个消息三年级以上的小动物们都不是很高兴，尤其是格兰芬多，一片哀鸿遍野。一二年级的小动物们倒是没什么反应，反正霍格莫德日也没他们什么事。
　　“孩子们，静一静。”邓布利多双手虚压，“下周我们将举办霍格沃茨家长日。每个人都可以邀请自己的家人来霍格沃茨做客，无论是巫师、是哑炮、还是麻瓜都可以。请同学们尽快把要邀请的人报给级长，学校会准备请柬。请注意，没有请柬或用的不是自己的请柬的话是进不来的，所以同学们一定不要报错了。”整个霍格沃茨都沸腾了，几乎所有人都在欢呼，就连斯莱特林的小贵族们脸上的笑容也真诚了许多。
　　“孩子们，请安静一下。”邓布利多不得不再次压下嘈杂的声音，“下周六早上7点，霍格沃茨开始接待家长，巫师们可以通过霍格莫德进入霍格沃茨，麻瓜们我们会安排霍格沃茨特快列车接送。之后的时间是你们自己的。周六晚上7点，霍格沃茨会举行晚会，所有人都要参加。晚上11点，安排所有家长离校。霍格沃茨家长日以后会作为霍格沃茨的传统，每年举办一次。那么，家下来是早餐时间。”
　　邓布利多说完，整个礼堂就陷入了一派热烈的气氛中，就连一向安静的斯莱特林长桌上都传来了一片压低了的讨论声。不过，这些不合礼仪的声音在今天却没有首席们出来制止，因为他们的心情也很好。
　　西弗勒斯有些诧异的用探询的目光看向卢修斯，关于霍格沃茨家长日他没有得到任何消息，不知道卢修斯有没有得到消息，或者这其实是邓布利多的临时决定。但是无论如何总是要经过霍格沃茨校董会的吧，如果通过了校董会伏迪就一定会知道消息的，难道伏迪是故意不告诉他的吗？西弗勒斯的心情变得不好起来。
　　卢修斯心里也正在纳闷呢，怎么就突然冒出来个霍格沃茨家长日呢？难道父亲也不知道这件事吗？他竟然事先没有得到任何的消息。看到西弗勒斯传过来的视线，卢修斯摇摇头，表示自己也没有得到任何的消息。
　　卢修斯也没有消息？难道真的是邓布利多的临时决定吗？西弗勒斯精致的脸上两条眉毛绞了起来。
　　其实，教授乃真的误会邓布利多了。这件事，邓布利多根本不愿意，他其实是被乃家伏迪和校董会逼的。那么事情到底是怎么回事呢？这个霍格沃茨史上从未有过的霍格沃茨家长日到底是怎么变戏法变出来的呢？让我们的时间倒回三天前，把地点挪到普林斯庄园：
　　某名艾琳以前姓普林斯现在姓勒森巴是女王大人一边腻着雷蒙德一边笑着对被急急忙忙召来的黑魔王大人说：“伏迪～～我想我家的西弗了～～我想去霍格沃茨看他～～你说怎么样？我不要偷偷摸摸的跑去看他，这样太委屈西弗了，我要光明正大的去！”
　　听到女王大人的宣言，黑魔王大人抽搐了。其实说到底就女王大人日子过得太无聊了想找点乐子吧，只是不知道她到底想要怎样光明正大的去看西弗？“当然，我很赞同您的观点。有什么需要我效劳的吗？我很乐意为您服务。”
　　女王大人笑了，就知道西弗家的伏迪不会拒绝她。艾琳拿出厚厚的一本《霍格沃茨历史》翻开其中的一页放在Voldemort的面前，“这本书是普林斯家族记载的霍格沃茨真正的历史，你看这里提到过400多年前霍格沃茨曾经有过霍格沃茨家长日，只是后来被荒废了。”
　　Voldemort会意，就是想重新举办霍格沃茨家长日是吧，没问题。“普林斯家族记载的真是全面啊，这样一个有益的活动停止举办真是太可惜了，我一定会组织校董们重新举办霍格沃茨家长日。”
　　艾琳女王大人笑了，显然对Voldemort的识相非常满意，“我看以前的霍格沃茨家长日有一点没考虑进去，只邀请巫师不邀请麻瓜，会引起分裂的。”哦呵呵呵，只有巫师可不好玩，再加上麻瓜才精彩啊。亲爱的西弗勒斯，你最近一定也很无聊吧，妈咪给你送好玩的来了。
　　于是在艾琳女王大人的教唆下，黑魔王大人逼迫着十二校董增加了霍格沃茨家长日。于是在黑魔王大人的压迫下，十二校董逼迫邓布利多同意了增加霍格沃茨家长日。于是乎，让小动物们兴奋的霍格沃茨家长日出现了。当然，这些西弗勒斯全都不知道，所以他华丽丽的误会了无辜的邓布利多校长。
　　不过反正也不是什么重要的事，西弗勒斯在脑子里过了一遍就丢开了，开始考虑起要邀请谁了。伏迪肯定是要邀请的，未婚夫嘛！还有父亲母亲、外祖父、教父、玄殁子叔叔，要不要邀请刑渊呢？考虑是不到10秒钟，西弗勒斯就放弃了这个打算，他不喜欢刑渊看着伏迪的眼神，讨厌！
　　当斯拉格霍恩教授收到西弗勒斯的名单的时候纠结了，“未婚夫”这三个字（汗，夜也不知道在英文里是几个字，英文无能啊！）实在是有些吓人啊，这么说来西弗勒斯和黑魔王的关系比传言的更近了。可是没听说黑魔王和西弗勒斯定过婚啊，虽说黑魔王对这孩子是很宠啦，但这真的不是这孩子一厢情愿的吗？黑魔王真的会和西弗勒斯结婚？
　　看着斯拉格霍恩教授怀疑的眼神，西弗勒斯炸毛了，额，貌似蛇类没有毛的，那就炸鳞好了，总之西弗勒斯生气了，“我和伏迪的婚事父亲和玄殁子叔叔可是签过魔法契约和婚书的！”竟然质疑他和伏迪的关系，不行有一个质疑就会有第二个，一定要想办法让所有人都明白一点，伏迪是他的！
　　虽然不是很了解“婚书”是什么东西，但是斯拉格霍恩教授很自发的把它归到了订婚的魔法契约一类。他更关注的是“玄殁子”这三个字，下意识的看了看名单的最后那个“玄殁子叔叔”，原来是男方家长啊！斯拉格霍恩教授如是想。等等，什么！男方……家长？！！黑魔王的家长！！！瞧瞧他看到了什么！世界疯了还是他疯了，黑魔王的家长！
　　看到斯拉格霍恩教授呆滞而僵硬的站在原地一动不动，西弗勒斯等得有些不耐烦了，“院长、院长、院长！”搞什么，莫名其妙开始发呆，还叫了那么多声都没有反应！（夜：教授大人，相信我，你们院长绝对不是莫名其妙的开始发呆。他是因为被你打击的风中凌乱了……）
　　听到西弗勒斯大声的喊他，斯拉格霍恩教授总算勉强有了点反应，他稍稍抬头依然是神情呆滞的看着西弗勒斯，显然还没从打击中恢过来。我怀疑他需要很长一段时间来恢复，毕竟不是谁的抗打击能力都是绝世级的。
　　西弗勒斯看看斯拉格霍恩教授的反应，有些不满意，不过也没办法。毕竟现在的斯拉格霍恩教授明显不在状态，就算和他说什么恐怕也没用，而且斯拉格霍恩教授怎么说也是他的院长，基本的尊重还是有必要的。现在的西弗勒斯只想确定名单没有问题，尽快回寝室去和他的伏迪腻一起。
　　“院长，名单有什么问题吗？”西弗勒斯单刀直入的问，别说什么不符合斯莱特林一贯的风格之类的话，要是他拐上十七八个弯，现在这种状态下的斯拉格霍恩教授听得懂吗？所以有时候就算是斯莱特林也是可以直接一点的，斯莱特林审时度势，绝不会做吃力不讨好的蠢事！
　　“名单？没有。”斯拉格霍恩教授停顿了一下，恍惚的回答。显然依然是不在状态的，看来打击确实是太大了。不过还知道回答西弗勒斯的问题，也算是个奇迹啊！
　　西弗勒斯有些怀疑斯拉格霍恩教授知不知道自己在说什么，不过知道又怎么样，不知道又怎么样？反正对西弗勒斯没有影响，所以他也不准备深究斯拉格霍恩教授回答时的精神状态，只要名单没问题就行了。“那么院长，我就先告辞了！”
　　麻木的点点头，对于西弗勒斯的退场没有给予多余的反应，这在平时是不可思议的。如果是平时的斯拉格霍恩教授，一定会拉着普林斯家族的继承人聊上一大堆，看来偶尔打击下人也是有好处的。事实上，知道西弗勒斯回到寝室斯拉格霍恩教授都还在发呆，他脑子里无限循环着一句话――“黑魔王的长辈、黑魔王的长辈……”
　　不过这一切都和西弗勒斯无关，他乐得斯拉格霍恩教授不正常，他课没有兴趣和一个老男人聊天。如果是伏迪那当然另当别论了，不过斯拉格霍恩嘛……西弗勒斯嘴角抽了抽。
　　 

作者有话要说：汗，夜今天去体检了，发现体检其实是件郁闷的事
看到那都排到空地上的队伍，心里发虚啊
等到体检了，发现根本是走程序吧，都不知道那机器开了没
汗死～～～～

另一半明早７点左右发，因为晚上断网～～～


终于补全了，汗，本来说７点，但是夜刚刚睡醒，顺便早上逃掉了两节英语课……




30 被公诸于世的隐情


    不论各方的反应如何，霍格沃茨家长日都坚定不移的到来了。一大早西弗勒斯就把卢修斯拉到自己的寝室里，在卢修斯的帮助下把自己打扮的花枝招展，然后赶走了卢修斯一个人坐在床上傻笑。（SS：你才傻笑呢，你全家都傻笑！）

    Voldemort出现的时候，看到的就是他的宝贝西弗勒斯粉嫩嫩的坐在床上傻笑的样子，可爱的让他忍不住真相直接扑上去拆吃入腹。不过很快的Voldemort就不悦的皱起眉头，走过去把西弗勒斯搂进怀里，“西弗，谁把你打扮成这样的？”西弗勒斯打扮成这样是很漂亮他很喜欢没错，可是只要一想到西弗勒斯这么美丽的样子不是只属于他的，要让别人看到他就怄气，忍不住想把西弗勒斯藏起来只给他一个人看。

    听出Voldemort声音里的不高兴，西弗勒斯有些委屈又有些担心的抬头，“怎么了，伏迪？是卢修斯的建议，你不喜欢吗？”自己为了心上人早早的起来精心打扮，可是心上人竟然还不高兴的样子，西弗勒斯心里自然是委屈的，但是另一方面又担心Voldemort真的不喜欢。

    卢修斯！Voldemort咬牙，他记住了，阿布拉克萨斯教的好儿子！看到西弗勒斯委屈的眼神，Voldemort决定秋后在算账，现在还是安慰西弗勒斯要紧，“不，西弗，我很喜欢。”看到西弗勒斯重新变成眉开眼笑的样子，Voldemort话锋一转，“可是，我不喜欢让别人看到这么漂亮的你，换了吧。”

    西弗勒斯心里甜甜的点头，任由Voldemort帮他换上了一套正式的日礼服，从让人食指大动忍不住咬一口香喷喷白嫩嫩的包子变成了让人不敢靠近的高傲冷艳的暗夜贵公子。这就是母亲说的吃醋吗？伏迪吃醋了表示伏迪喜欢他！西弗勒斯的笑容越发灿烂起来。

    看看西弗勒斯现在的扮相，Voldemort满意的点点头。嗯，还是这样好，美丽而不招人，他可不想出去一次就给自己招来无数的情敌，虽然他也觉得大概没什么人敢跟黑魔王抢人，但是还是以防万一的好。“西弗，亲王他们就要到霍格沃茨了，我也先过去和他们会合，我们等一下见。”

    西弗勒斯顺从的点点头，目送Voldemort的身影消失的房间里。然后，西弗勒斯一脸狰狞的走向卢修斯的寝室，卢修斯看你出得主意，还说伏迪一定会被迷住，结果伏迪根本不喜欢！卢修斯?马尔福，你死定了！（让我们为可怜而无辜的L爹爹默哀……）

    所幸，教授大人还是给了我们的小马尔福先生面子，所以我们的斯莱特林首席大人还是能够顶着光鲜华丽的外表站在霍格莫德的入口处迎接家长们的到来。至于他完美的假笑下的辛酸我们就不要深究了，反正他还是完整的出现在了我们的面前。

    8点整，雷蒙德一行6人出现在了负责接待巫师的斯拉格霍恩教授的面前。可怜的斯拉格霍恩教授万分不自在的瞄瞄两黑魔王，在偷偷看看据说了现任黑魔王大人的长辈的东方人，动作非常僵硬。

    不过现在没有人在意他的动作有多僵硬，因为在Voldemort出现的时候大多数的人都僵硬了。在场的家长中有食死徒也有凤凰社，当然更多的是普通的巫师。但是不管是谁，看到黑魔王出现在家长或者说家人中间，都不会自在。就算大多数人都知道Voldemort和西弗勒斯的暧昧，但是显然没有人想到，Voldemort会以西弗勒斯的家人的身份出现的霍格沃茨。

    沉默持续了一会，才有一个食死徒向Voldemort行礼。于是一呼百应般的，所有的食死徒都开始向Voldemort行礼，普通的巫师也躬身表达了尊敬之意，就算凤凰社的巫师也沉默着向旁边退了退。

    “外祖父、父亲、母亲、教父、玄殁子叔叔、伏迪，还有阿布拉克叔叔！”也许是盖勒特在场的缘故，西弗勒斯带着贵族的矜持，恭恭敬敬的问安。不过被问候到的阿布拉克萨斯确是被Voldemort瞪的欲哭无泪，拜托，西弗勒斯你就别叫我叔叔了，我一点也不想比伏迪长一辈的。当然表面上骄傲的铂金大贵族还是从容的回礼。

    于是听到那声“教父”，食死徒们再次风中凌乱了，原来来的还不止一个魔王啊！看来西弗勒斯确实不可小觑，这一来就两个魔王，尤其其中一个还是他们的主人。又一次整齐划一的问安，增加到8人的队伍才得以继续前进。

    白天的时间很快就在众人或悠然或焦虑的等待中过去，晚宴准时开始。雷蒙德一行人踏进礼堂的时候，看到的就是明显分成两边的人群，一边是现代的礼服一边是复古的长袍。Voldemort在心里冷笑，凤凰社不是说保护麻瓜吗？怎么不去和麻瓜呆在一起，反而和邪恶的食死徒站一边？

    看到这一群无论在哪里都鹤立鸡群的人出现，一直在为白天的各种各样的惊奇议论纷纷的麻瓜们也不由的停止了讨论。然后他们惊奇的发现刚才明显分成两派在唇枪舌战的巫师们几乎是立刻安静了下来，一部分明显是贵族的人整齐划一的行礼，另外一些人也保持了绝对的沉默。

    他们好奇的看着那个被称为“Lord”的男人，完美的外表与独特的气质，确实是一个会让人臣服的男人。而此时，那个男人正宠溺的看着他身边那个高傲的少年。麻瓜们转身看着自己的孩子想让孩子们为他们介绍一下那个似乎应该很出名的男人，却惊讶的发现一直很活泼的孩子，此刻异常的沉默，事实上此刻整个现场都很沉默。

    直到一个穿着深紫色星星月亮长袍的白胡子老人出现，“Tom，你也来了。”“邓布利多教授，我想我已经提醒过你很多次了，我叫Voldemort。而且，我是西弗勒斯的未婚夫，我想我出现在这里并不奇怪。另外，今天你的一个好朋友也来了，你还是不要因为我而忽略了他的好。”Voldemort往旁边移动了一下，把正在后面和玄殁子讨论者什么的盖勒特给让了出来。

    “盖……格林德沃先生，好久不见。”邓布利多脸上的笑容有些僵硬了。“阿尔，好久不见！”盖勒特依然用以前的称呼叫邓布利多，好像一切的事情都没有发生。没有阿莉安娜?邓布利多的死，也没有他们的反目，更没有纽蒙加德几十年的囚禁。但是只要看到盖勒特紧握着玄殁子的手，就会知道他的心里其实并不平静。

    看着自己被盖勒特握得紧紧的手，玄殁子不知道自己心里到底是什么滋味，说是高兴吧，心里确实有些不舒服，说是不高兴吧，却又有点窃喜，并且他并不想盖勒特放开手。玄殁子现在只确定一件事，那就是他不想让邓布利多高兴。

    看着和盖勒特握在一起的手，玄殁子笑了。邓布利多，你不是喜欢盖勒特吗？你不是得到了盖勒特全部的爱又不去珍惜吗？（想到这里，玄殁子觉得有些闷闷的。）现在我就让你知道，盖勒特不会永远等你，他已经不爱你了！

    显然的他们两个人紧握着的手邓布利多也注意到了，他有些失神的看着，盖勒特你终于找到另一个爱你的人了吗？我们的爱情只剩下我一个人在坚持了吗？邓布利多努力不让心里的酸涩表现出来，毕竟身为死敌的白道领袖和黑魔王之间的爱情有些惊悚了。

    玄殁子注意到了邓布利多的小动作，毫不犹豫地把它扩大化了，“邓布利多先生，我非常感谢您以前对盖尔的照顾。”玄殁子上前一步挡在盖勒特的面前，“但是，毕竟你和盖尔的爱情已经是过去式了，现在盖尔是我的，请不要用这样的眼神看着他！”

    一个炸弹几乎炸晕了所有的巫师，包括邓布利多。当然邓布利多主要是被盖尔成为别人的炸晕的，不管他和盖勒特弄到什么地步，他总是觉得盖勒特会一直等着他的，就算看到盖勒特和玄殁子紧握的双手，他也只是酸涩，因为他心里还是觉得盖勒特不会爱上别人。可是，听到玄殁子这么说，而盖勒特竟然没有反驳，这表示盖勒特真的已经变成别人的盖尔了吗？邓布利多有些痛苦的闭上了眼睛，一时间有些承受不了这样的痛苦。

    （其实，老邓啊，盖勒特没有反驳是有原因的，因为他自己也被玄殁子的话炸晕了，所以自然没有办法反驳了！唉唉……老邓……你怎么了？别吐血啊！弄脏了我的地毯怎么办？拜托，都叫你别吐了你还吐！唉唉……你怎么晕倒了？现在的老人家啊……）

    而其他被炸晕的巫师是被最伟大的白巫师阿不思?邓布利多和第一代黑魔王之间的爱情炸晕的。邓布利多和格林德沃原本是一对恋人？梅林啊，这消息够惊悚！而且看格林德沃没有反驳的意图，邓布利多也是一脸痛苦的样子，这消息看来是真的！那么原本是恋人的他们为什么会反目成仇呢？众巫师八卦而又小心翼翼的在盖勒特和邓布利多之间移动目光……


31 杯具的邓布利多



    等到阿不思再次用慈祥的笑容把自己武装起来的时候，他和盖勒特曾经是一对恋人的传闻已经被坐实了，就算他现在想要反驳也没人相信了。邓布利多觉得自己非常的痛苦，失去了盖勒特不说，好走到哪里都要被人用异样的眼光看着。他阿不思?邓布利多几时受到过这种对待！

    格兰芬多出身的巫师也就算了，虽然他们同情的目光也让邓布利多很难受，但是还可以忍受，他可以说服自己他们也是关心他。但是拉文克劳们质疑的目光，赫奇帕奇震惊的眼神和斯莱特林们带着恶意的揣度确实让他有些受不了。更何况，就连麻瓜们也开始用异样的眼光看他了。

    当然，麻瓜们并不了解巫师界的黑白之争，自然对所谓的黑白巫师头子可歌可泣的爱情没什么感觉。他们真正在意的是，这所巫师学校的校长居然是一个同性恋，这样孩子们不会受到影响吗？

    看到家长们怪异的眼神，小动物们只好低声的解释，在巫师界同性结婚是合法的，因为生子魔药或者生子魔咒很容易就能让男性生子。甚至一些有魔法生物血统的男性巫师根本不需要使用任何的帮助就可以生孩子。

    听到这样的解释，家长们看着邓布利多是眼神更加怪异了，带上了一种奇异的探究，这让邓布利多更加难受。他们为什么不看着盖勒特他们，来看他做什么？白巫师愤愤不平地想。

    其实这真的是有原因的，在场的人当中就他们现在的一群人最耀眼，当然是看着他们了。而他们这一群中间就邓布利多看着好欺负，其他无论是魔王亲王玄殁子或者铂金贵族，即使是没听过他们的名字的麻瓜，仅凭他们身上的气势，也知道不好惹。这种情况下，不看邓布利多看谁？

    邓布利多勉强保持脸上的笑容，“格林德沃先生，虽然我很愿意祝福你们。（愿意才怪！）但是，如果我没记错的话，今天是霍格沃茨家长日，不知道格林德沃先生和这位先生是以什么样的身份来到霍格沃茨的呢？”

    “当然是以西弗勒斯的家长的身份来的。我是Voldemort的师尊，哦，在你们巫师界叫导师。东方有一句话，‘一日为师，终身为父’，既然我是Voldemort的父亲，那自然也是西弗勒斯的父亲。至于盖尔，我以为你应该知道，怎么说你也是盖尔的旧情人嘛！盖尔是西弗勒斯的教父。”玄殁子往盖勒特的身边靠了一点，挑衅地看着邓布利多。玄殁子在心里唾弃自己的幼稚，但是只要一看到邓布利多被打击的失魂落魄的样子，就算觉得自己出了一大口恶气。也不管自己的行为幼稚不幼稚了，只要让邓布利多不爽，他就高兴！

    邓布利多确实被打击到了，开始是因为Voldemort竟然有了一个所谓的“父亲”，以Voldemort的心高气傲，不可能会答应一个实力不如他或者相当的人当学徒的，那么玄殁子的实力……

    然后，更大的打击来了。“旧情人”这三个字深深的刺激到了他，他一直以为自己和盖勒特还是有情分在的，就算当年真的是他的错，可是这么多年过去了，用得着一直拿这个打击他吗？盖勒特竟然一直作壁上观，真的他们已经没有任何感情了吗？现在的他在盖勒特的眼里已经只是情人戏耍的对象了吗？

    盖勒特是西弗勒斯的教父这件事，邓布利多自然清楚的很，刚才他只不过是看不顺眼盖勒特的态度，忍不住想要刺他一句而已，没想到盖勒特竟然真的这么绝情。邓布利多深深的看着盖勒特，眼里满是痛苦，他第一次知道自己对盖勒特的感情原来这么深。

    “邓布利多先生，不管你以前和盖尔是什么关系，现在盖尔是我的，请你不要这么看着他好吗？不然我会以为你对盖尔不忘旧情的。这怎么可能，当年可是你先背弃盖尔的，就算你现在反悔，也晚了。盖尔已经有我了，你最好不要再肖想他。”玄殁子依然不愿意放过他，继续在他的伤口上抹了一把盐。

    邓布利多看看依然沉默不语的盖勒特，心一直往下沉，仿佛浸到了海水里，一片冰凉。但是他并不愿意在自己的敌人面前示弱，无论如何既然已经输了盖勒特，他不能再输了尊严。他是巫师界的最伟大的白巫师阿不思?邓布利多。

    邓布利多恢复了一贯的微笑，“既然是普林斯同学的家长，那么我代表霍格沃茨欢迎你们。同时，也祝福这位先生……”“玄殁子。我叫玄殁子。”玄殁子插了一句。邓布利多好脾气的笑笑，就是不知道他心里是不是也这么宽容了，“祝福玄殁子先生和格林德沃先生，希望你们的爱情能够长久！”长久？最好今天就结束！邓布利多在心里咬牙。

    “谢谢！”玄殁子靠在盖勒特的身上，毫不客气的收下了邓布利多的祝福。盖勒特始终没有说过一句话，眼睛也没有看过邓布利多，任由玄殁子在那里胡闹、瞎说。

    “我还有别人需要招待，那么就先告辞了。诸位，希望能在晚宴上玩得愉快。”邓布利多几乎是耗尽了全力才能在盖勒特和玄殁子面前维持住他脸上的笑容，隐藏起内心深深的悲哀与痛苦，他知道自己不能在再这里呆下去了，这样下去他也不知道会发生什么。

    “不送了。”玄殁子带着胜利的笑容看着邓布利多黯然退场，正准备和盖勒特拉开距离，却发现自己的手被盖勒特紧紧握住。玄殁子奇怪的看着盖勒特，“盖尔，你怎么了？放开我啊！”该不会是被邓布利多气傻了吧？玄殁子在心里悄悄的想。

    盖勒特俯□在玄殁子的耳旁悄悄地说：“不是你说我们是恋人的吗？既然是恋人，我们现在的样子难道有什么不对吗？我也不希望邓布利多知道你其实是在骗他吧？”盖勒特说完还顺道在玄殁子的耳旁吹了口热气。

    这个轻佻的动作让玄殁子全身一阵战栗，他有些不自然地把自己的身体往外挪了挪，然后僵硬地任由盖勒特拖着走。心里想着，盖勒特怎么变得这么奇怪，刚才不反对他整邓布利多也就算了，现在竟然还不想和他分开？盖勒特不是只喜欢邓布利多吗？难道盖勒特终于想开了？玄殁子第一次觉得自己的脑子不够用。

    看着做着有爱的互动的两只，Voldemort俯身抱起来西弗勒斯，在他耳边调笑道：“你看，师尊和盖勒特前辈多和谐啊，我们也像他们一样吧。”还是抱着西弗勒斯舒服，软软的、小小的，Voldemort笑得很Happy。

    西弗勒斯考虑了两秒要不要维持一□为斯莱特林一年级首席的威严，很快就败在了Voldemort温暖的怀抱里。管他什么首席的威严，现在还是和伏迪在一起最重要了，而且有谁敢质疑他身为一年级首席的尊严吗？西弗勒斯的目光扫过斯莱特林一年级所有的小蛇们。

    小蛇们被自家首席可怕的目光一扫连忙停下手中的的动作，整齐的躬身低头表示自己的顺从。西弗勒斯满意的收回目光，心满意足的窝在Voldemort怀里像只猫咪似的在Voldemort的胸口上蹭了蹭。看，对首席的威严丝毫无损不是吗？

    Voldemort好笑的抱紧了怀里的宝贝，凌厉的目光扫过霍格沃茨所有的礼堂里除了他们一伙人的以外的其他所有人，尤其是一向和西弗勒斯不对头的格兰芬多五人组。此时，莉莉正用嫉恨的目光看着Voldemort，被Voldemort的目光一扫连忙转过身。

    Voldemort轻蔑地一笑，连他的目光都不敢直视，还想和他抢人？莉莉?伊万斯，完全不值得他去关注，他的西弗勒斯夜不会眼光低到看上她。既然这样，那就先留着她的命给西弗勒斯玩玩好了。

    被Voldemort的目光扫过，麻瓜们也是一阵惊悸。连忙拉过自己的孩子，低声询问Voldemort的身份。小动物们惧怕的看了看Voldemort的方向，小声的说，“那位大人是DarkLord，那、那位大人的名字，就是刚才那位玄殁子先生说过的那个。那位大人的名字在巫师界几乎没有人敢提起，刚才那些向大人行礼的贵族都是大人手下的势力，被称为‘食死徒’。那位大人是巫师界的禁忌话题，没有敢谈论大人的事的。”

    “至于那个被那位大人抱在怀里的，是斯莱特林学院一年级的首席，他是那位大人有过婚约的。斯莱特林学院是霍格沃茨的贵族学院，只收纯血贵族，同时也是那位大人的先祖黑暗公爵萨拉?斯莱特林大人所创立的学院。”

    不管小动物们吧声音压得有多低，又怎么可能瞒过修行之后的Voldemort呢？Voldemort指尖在酒杯壁轻轻滑过，黑暗公爵萨拉?斯莱特林啊，现在还有几个人记得你的荣光和你为巫师界做过的一切呢？就连你所留下的斯莱特林这个名字也变成了邪恶的象征……

32  疯狂的莉莉



    “西弗！”莉莉好不容易甩掉了一直跟着她不放波特，她近乎疯狂的跑到西弗勒斯的面前，甚至无视了黑魔王大人，看着西弗勒斯的眼睛，大声说，“西弗，我明白你的意思，我知道你想要保护我，我知道你不希望我收到任何伤害。但是，西弗，我也不愿意你为我收到任何伤害啊。西弗，我……”

    西弗勒斯深深地皱眉，打断了莉莉的话，“百合花小姐，你到底在说些什么？”这个莉莉?伊万斯到底是怎么回事，这已经不是第一次。为什么这个每次都要跑到他面前说一些莫名其妙、别人无法理解的话。什么叫做他要保护她？什么叫做他会因为保护她而受伤？他怎么不知道他们已经熟道这个程度了？而他什么时候说过要保护她了？

    “西弗，我明白的，我都明白的。”莉莉双目含泪深情的注视着西弗勒斯，“西弗，我知道是我的错，我不该被詹姆热情的追求蒙蔽自己的心，我竟然不知道我真正爱的人是你！西弗，我知道你很伤心。但是西弗，现在不一样了，我已经知道我真正爱的是你了，我们终于可以在一起了。西弗，我求求你，不要再这样折磨自己了好吗？”

    “伊万斯小姐，请不要再对我说这些莫名其妙的话了好吗？”毕竟今天是霍格沃茨家长日，而且现在还在举行宴会，西弗勒斯也不希望出现什么状况，只好耐着性子说，“我根本不明白你在说什么。”

    “西弗，你生我的气了是吗？”莉莉一副深受打击的样子，捂着胸口后退一步，眼里溢满了泪，“西弗，对不起，我知道是我对不起你。可是，西弗，你会原谅我的对吗？你不会怪我的对吗？”真不知道她从哪来的信心教授一定会原谅她！寒一把，这样的莉莉让我想起来QYNN笔下的女主……

    西弗勒斯抽了，难道这就是传说中的火星语，不然他怎么会无论如何都听不懂呢？或者他们其实用的不是一直语法，或者其实他们虽然用的是同样的单词，但是他们的单词不是一个意思？西弗勒斯神奇的回头看着自己的恋人说：“伏迪，快来看外星人！”

    一堆竖起耳朵偷听的人不支倒地昏迷不醒，莉莉也用一种愕然的表情看着他，这让西弗勒斯很是惊叹了一把，原来外星人听得懂英语。Voldemort好笑的抱紧了西弗勒斯，配合的笑了，“我看到了，西弗。”虽然不爽莉莉?伊万斯跟他抢西弗勒斯，但是看西弗勒斯耍莉莉还是挺有意思的，他乐意配合。

    但是，Voldemort的眼里闪过寒光，这个莉莉?伊万斯到底为什么会一直认为跟她素不相识的西弗勒斯爱着她呢？这其中到底有什么秘密？Voldemort玩味的看着莉莉，现在就先让西弗勒斯玩玩吧！（夜碎碎念：喂喂，V殿你从哪里看出教授想玩百合花小姐的，他明明已经不耐烦了，你自己想看笑话就直说嘛，我不会告诉教授的……V忍无可忍地：阿瓦达达达达达……）

    “呦，这是哪来的小姑娘啊，喜欢我家西弗？”艾琳在远处注意到这边的异动，莉莉?伊万斯！这张前世看了十几年的脸，艾琳又怎么会不记得呢，这个女孩就是前世让自己的儿子痛苦了一世的那个人。怎么？好不容易，她才让西弗勒斯摆脱了她喜欢上了Voldemort，她现在又要来缠着西弗勒斯吗？真是阴魂不散！

    “您好，夫人！”这个就是艾琳?普林斯？也就是前世的艾琳?斯内普？莉莉看着面前美艳优雅的贵妇人，完全没有办法跟前世见到的那个苍老憔悴、穿着破旧的衣服的女人联系起来，真的一点都不像啊。因为艾琳本来就是一个贵族吗？

    听到莉莉礼貌的问候，艾琳却没有半点认同感。礼貌又怎么样？前世的莉莉也是这样的有礼貌，对任何人都是那么的热情，可是格兰芬多永远都是没有办法理解斯莱特林的，看看戈德里克和萨拉说慕峋志椭道。“你好，小姐。”

    莉莉准备开始自己的自我介绍，虽然她认为西弗勒斯在母亲和她之间一定会选择她，但是她不愿意西弗勒斯为难的做出选择，所以还是和艾琳搞好关系比较好，她果然是最爱西弗勒斯的人。莉莉陶醉了。

    然而没等莉莉开始自己的自我介绍，波特家和伊万斯家的大队人马就杀了过来。本来两家人正在聊天顺便联络一下感情，毕竟将来很有可能会成为儿女亲家。然后一直在寻找莉莉的小波特发现莉莉竟然在西弗勒斯这边，而且Voldemort也在，他很担心莉莉会被他们伤害，就赶紧扯着一堆人过来了。不过看看他找来的阵营，难道他以为人够多，Voldemort就会怕了吗？

    “贵安，黑魔王先生。”老波特夫妇谨慎地向Voldemort行了个贵族礼，虽然现在Voldemort还没有到原著里那个程度，但是敢直呼Voldemort名字的人还是没有几个的。“詹姆！”老波特看着黏着莉莉不放无视Voldemort的小波特，皱眉喊。知道詹姆不愿意向Voldemort行礼，但是可不能给Voldemort留下任何的借口。

    詹姆在父亲的逼迫下心不甘情不愿地草草行了个贵族礼，继续黏着莉莉。艾琳笑了，“原来这位小姐已经名花有主了，这样自然最好不过。既然这位小姐本身也已经有恋人了，那应该更能理解西弗才对，我们家西弗也是有婚约的人了，我和他父亲都不希望因为这件事而让西弗未来的丈夫对他有什么不满。所以，这位小姐以后能请你不要乱说什么西弗喜欢你的话吗？这会让我们很困扰。”

    听完艾琳夹枪带棒的一席话，要正常人肯定早就逃之夭夭了。可惜我们的莉莉小姐不是正常人，听完艾琳的话，莉莉不仅没有逃，反而突然抬起头，用比刚才更坚定的语气说：“西弗，我知道了，是他们逼你和黑魔王订婚的是不是，其实你根本不爱黑魔王。不要这样，西弗，我愿意和你一起承担一切的，告诉他们你爱的是我。西弗……”

    “这位小姐，你准备怎么承担？你有什么能力承担？你凭什么承担？”艾琳打断了莉莉的滔滔不绝，玩味的眼神上下左右扫视着莉莉，看来这个莉莉?伊万斯应该和她一样是从以后回来的了，呵呵，那倒是需要好好控制起来，或许一个一忘皆空？

    “就凭我和西弗的爱情！”莉莉大声的说。她已经在心里认定艾琳是逼迫西弗勒斯和Voldemort订婚的人，自然不会再对艾琳和颜悦色。而且她觉得前世的艾琳才是她欣赏的，可以为了爱情放弃荣华富贵，而现在的艾琳根本不懂得爱情的美好。

    “爱情？”艾琳好像听到了什么可笑的话，惊讶的抬高了声音，“你和西弗勒斯之间有爱情存在？那么这位小波特先生呢？他和你又是什么关系，我以为你们才是恋人。”艾琳视线扫过站在一起的老波特夫妇和伊万斯夫妇，意思很明显，连双方父母都见过了你们还不是恋人？

    “我，我和詹姆只是朋友！”莉莉被噎了一下，但是她确实只当詹姆是朋友，即使她沉迷于被詹姆宠着的感觉，并且乐意帮助詹姆。但是，她真正爱着的人是西弗勒斯，只有西弗勒斯。

    朋友！艾琳的眼神暗了暗，又是朋友，上一世这个女人也总是说和西弗勒斯是朋友，可是却让西弗勒斯因此而一次次受到伤害。看着小波特惊讶受伤的眼神，艾琳冷笑，你也总算是尝到了被莉莉?伊万斯当朋友的感觉了吧！“你们怎么说？”艾琳看向明显就是莉莉父母的伊万斯夫妇。赶过来的不是波特夫妇就是伊万斯父母，波特夫妇艾琳是认识的，所以就算艾琳要装作不认识莉莉，也能看出谁是伊万斯夫妇。

    “这……”伊万斯夫妇有些不知所措，他们本来以为莉莉是喜欢詹姆?波特的，可是现在怎么好像莉莉喜欢的是那个叫西弗的男孩。看看刚才相谈甚欢，现在确是脸色有些不好看的波特夫妇，在看看被Voldemort抱着怀里的西弗勒斯，向来疼爱女儿的伊万斯夫妇最后说：“我们尊重莉莉的意思。”

    艾琳冷笑，“你们尊重谁的意思都不关我的事，我只告诉你们一个事实。我家西弗已经有了婚约，绝对不可能悔婚。”

    “夫人，请问这婚约是您的儿子自己订立的吗？”伊万斯夫妇还是决定支持女儿，“我想您的儿子有婚姻自由权，你不能逼他和他不喜欢的人结婚，这是不合法的。而且您的儿子的订婚对象还是一个男人，我不记得英国有那条法律允许同性结婚。”伊万斯夫妇其实是在赌，他们赌巫师界也还是在意英国的法律的。

    “那还真是抱歉了，巫师界允许同性结婚，贵族也从来没有所谓的婚姻自由。”玄殁子和盖勒特终于回来了，说话的是玄殁子，“你这是在挑拨我和雷蒙德的感情吗？”

    作者有话要说：嗯，让艾琳妈妈出来战斗……






33  萨拉说睦裎


    全场持续了几分钟的静默过后，雷蒙德有些艰难的说：“殁，虽然我们是好朋友，但是我只喜欢我家艾琳。”所以，拜托你别说得那么暧昧好吗？没看到别人现在看我们的眼神吗？活像我对不起艾琳出轨了，你对不起盖尔脚踏两条船。

    “我当然知道你只喜欢艾琳！我也只喜欢盖尔。”玄殁子淡定的说，好像完全没有看到其他人异样的目光，或者说他根本不在意那些人的目光，因为那些人对他来说只是一些无关紧要的人。既然毫无瓜葛，更没有影响，何必去在意？

    “西弗勒斯和Voldemort的婚事连魔法契约都已经签下了，任何人都不能改变，你们最好还是不要打这件事的主意。”当然一通签下的还有婚书，但是西方魔法界完全不熟悉的东西就没有提出来的必要了。玄殁子说完凌厉的目光扫向现场的所有人，包括西弗勒斯和Voldemort。

    玄殁子虽然是修行者，但他也是一个传统的中国人，或者说中国古人（还是一前年前的）。他在为西弗勒斯和Voldemort订立婚约的时候对雷蒙德说的话绝对不是开玩笑，“婚姻大事父母之命，媒妁之言”，更何况他们在订婚之前对对方也不是没有感觉的，就算真的没有感情，既然已经订了，就绝对不可能改变。

    朝夕相处这么多年，Voldemort对玄殁子的性格还是深有体会的。在很多事上玄殁子都非常的随意，但是一旦涉及到他的原则问题，那么绝对不容许别人反驳的。不管是谁，也不管平时是多么的得他的宠爱，总之这种时候顺从就是了。所以Voldemort乖乖的带着西弗勒斯躬身应是。

    和玄殁子结交千年的雷蒙德当然不会不知道玄殁子的性格，雷蒙德冷眼扫过伊万斯一家，笑着对玄殁子说：“凭我们多年的交情担保，西弗勒斯和Voldemort的婚约绝对不会改变。”反正他家西弗勒斯喜欢Voldemort，不亏！

    看他们的表现，玄殁子的表情缓和了下来，他重新露出了笑容。玄殁子从Voldemort的怀里把西弗勒斯抢了过来，其实他还是比较喜欢西弗勒斯啦，虽然Voldemort也很有天赋不错，但是Voldemort缺少西弗勒斯那种研究时完全投入的精神。要不是因为西弗勒斯是雷蒙德的儿子，他绝对要抢过来当徒弟。不过现在也没差啦，反正只要Voldemort把西弗勒斯娶进门就行了。玄殁子脸上的笑容越发灿烂起来。（汗，原来玄殁子你打的是这个主意！）

    “西弗，我有一样东西要交给你，那是萨拉肆舾斯莱特林的女主人的礼物，我带你过去吧。你会喜欢的，里面有很多的魔药和黑魔法典籍，还有萨拉说难芯勘始恰！毙殁子牵着西弗勒斯手走出了礼堂，还不忘回头对Voldemort说，“那么，伏迪，这边就交给你了。”

    玄殁子带着西弗勒斯一路向下一直走到了斯莱特林院长办公室……的旁边，在西弗勒斯惊讶的目光中玄殁子带着西弗勒斯撞上了一堵墙！好吧，他们没有撞上而是进入了墙壁的后面的空间，这个空间看起来是一条地下通道。

    西弗勒斯瞪大了眼睛，转过身摸了摸身后的那堵墙。似乎并没有魔法波动？西弗勒斯疑惑的想，虽然从刚才的情景来看，这堵墙还真有点像九又四分之三站台的那堵墙，但是九又四分之三站台的那堵墙他可以很明显在感觉到魔法波动，而这里根本就没有魔法波动，难道是隐藏的太好了他没有发觉吗？还是说，其实这堵墙的力量并不是魔法？

    西弗勒斯正在沉思中就听到身后传来低低的笑声，那是玄殁子的声音，“好了，西弗，别忘了我们还有别的事要做，现在并不是思考的好时机。至于这扇门的秘密，你可以以后慢慢研究。”

    其实说是秘密，是玄殁子在故意逗弄西弗勒斯了，这扇门只是力量用的和九又四分之三站台站台不同是真元力而已，其他方面和九又四分之三站台没什么差别。不过，玄殁子就是喜欢西弗勒斯研究的样子，如果不是因为现在确实不是研究的好时机，他绝对不会去打断西弗勒斯的思考。

    而西弗勒斯听到玄殁子的话，小脸上马上一片粉红。撒旦啊，该隐啊，梅林啊，谁都好，快点来一个让他死吧！没脸见人了，竟然又在玄殁子叔叔面前发呆了！而且身为一个优雅的勒森巴，尽然把长辈忘在一边，这实在是太不华丽了！西弗勒斯在心里捂脸。

    玄殁子微微一笑，和雷蒙德相交多年，他基本上也能把握一些勒森巴的想法了。他没有继续刚才的话题，也不想让西弗勒斯继续羞逑氯ィ直接转移了话题，“来吧，西弗，我们的时间不多了，你不想快点看到萨拉肆粝碌睦裎锫穑俊

    果然，玄殁子的话音刚落，西弗勒斯就完全忘记了刚才的事，双眼发光的看向通道的通向的方向，脸上泛起微微兴奋的潮红。玄殁子微微一笑，西弗勒斯毕竟不是完全的勒森巴啊，他的身体里普林斯的血液也是非常明显的。想起相处这段时间里普林斯家的曼德森那副魔药坩埚控兼研究控的样子，和此时的西弗勒斯是何其的相似啊！玄殁子心里不禁有些好笑。

    玄殁子拉着西弗勒斯的手走过了长长的通道（说实话，夜觉得这种通道蛮阴森的，起码夜是绝对不敢走的，不过处于兴奋状态并且本身是暗夜之族的教授大人显然不在此列！），进入了一个空旷的地方，这里四周都立着巨大的雕像，乍一看就想是某邪教的祭坛。也成功的让西弗勒斯想起了家族里祭祀撒旦和该隐的祭坛，一想，还真有些相似。西弗勒斯的脸色变得古怪起来，总不会这里是模仿家族的祭坛建的吧？西弗勒斯摇摇头吧这个荒谬的想法摇出了脑袋。

    其实啊，还真让西弗勒斯猜对了，这个地方确实是模仿勒森巴的祭坛的样式建的，当然这里并没有祭祀的功能。这还是当年玄殁子一句玩笑的结果，玄殁子陷入了会议当中，当年的三个人如今有一个已经决绝的永远逝去了啊！至于西弗勒斯的猜测，玄殁子虽然知道，但是他并不准备向西弗勒斯解释，就把这个故事当成他们三个人的秘密吧！（夜怀疑地：你们三个真的没有QJ吧？）

    “西弗，这是萨拉说某栉锸遥我们现在要见的是萨拉说某栉锷吖帧―巴斯里斯克。好像五十年前伏迪也见过巴斯里斯克，不过并没有得到巴斯里斯克的认可，不过这没有关系，斯莱特林密室里的一切都是萨拉肆舾斯莱特林的女主人的，包括巴斯里斯克。”玄殁子一边用神念唤醒沉睡的蛇怪，一边对西弗勒斯解释。

    蛇怪！西弗勒斯整个人（鬼？）都闪亮了起来，有了蛇怪是不是就表示就有了蛇怪的蛇蜕、蛇怪的毒牙、蛇怪的血、蛇怪的毒液、蛇怪的鳞片……想到从脑子里蹦出来的那些魔药材料，西弗勒斯彻底陶醉了。于是，蛇怪、蛇怪你快来吧！不要大意的来吧！

    玄殁子在心里为蛇怪默哀了三秒，恐怕就连萨拉艘裁挥邢氲桨退估锼箍嘶崧涞揭桓銎樟炙沟氖掷铮那绝对是怎一个“惨”字了得啊。普林斯绝对会把巴斯里斯克身上所有能弄下来作为魔药材料的动词都弄下来！

    在西弗勒斯灼灼的目光和玄殁子带了一丝怜悯的眼神中，蛇怪巴斯里斯克先生终于“千呼万唤始出来”了，不过总算没有“犹抱琵琶半遮面”，不然我们没什么耐心的小血族绝对直接暴力了。

    轻而易举的和满身魔药材料的巴斯里斯克签订了契约，西弗勒斯满足的把缩小了的巴斯里斯克抱在了怀里，带着笑意轻轻抚摸着。而巴斯里斯克呢，虽然在享受着新主人的抚摸，要知道萨拉耸湃ブ后在夜没有人这样对待他了，但是他的心里总觉的有点发毛，总觉的新主人貌似有什么阴谋啊！

    巴斯里斯克在西弗勒斯的怀疑蹭了蹭，把心里的疑惑放到了一边。主人有什么阴谋也和他无关吧？随便主人想阴谁！（夜：可怜的巴斯里斯克，等你知道你家主人惦记的其实是你的时候，你就不会这么想了。）

    西弗勒斯在玄殁子的带领下通过了错综复杂的通道，最后来到了一个应该是书房的地方，因为里面放满了各种各样的书。西弗勒斯开始兴奋起来，这里面会有多少的魔药孤本啊，说不定许多未解的难题会因此而解开？想到各种各样的魔药典籍，西弗勒斯恨不得马上扑到书堆上。

    而巴斯里斯克显然也对这里非常熟悉，他熟门熟路地爬下了西弗勒斯的身体，径自爬到一处准备了小被子的地方静静地满足地窝着，把头也埋进就被子里。这里的一切似乎是被某种事件魔法保存的，几乎就和千年前一样。

    玄殁子没有给西弗勒斯更多的思考时间，他引导着西弗勒斯完成了一个继承密室的魔法契约，就让西弗勒斯选了一本书，带着依依不舍的西弗勒斯和变得更小隐藏在西弗勒斯的袍子口袋里的巴斯里斯克走出了密室。他们不能在密室呆太久，引起邓布利多的怀疑也不是好事，就算邓布利多不能确认。

    作者有话要说：亲们，夜首先道个歉，因为圣诞晚会提前到下星期五

    所以夜这段时间都在忙彩排、排练之类的事

    更新的速度会慢很多，希望亲们能够谅解

    然后，甜食情人这篇文的读者问到过更新问题

    也这能说明天会看看有没时间，尽量会更新一章


34  失去记忆的百合花小姐


    当玄殁子和西弗勒斯回到礼堂的时候，宴会的气氛已经恢复了平静和热烈，只是表面平静下的暗潮汹涌就不足为外人所道了。玄殁子带着西弗勒斯来到了Voldemort他们坐的地方，挑眉询问事情的结果。

    Voldemort恭敬的起身回答：“普林斯夫人想要亲自动手解决这件事。”这一幕大大刺激了或远或近一直悄悄对这个角落保持密切的关注的一种巫师们，虽然他们早些时候就知道了玄殁子是黑魔王的长辈，这一幕的出现他们或多或少是有点心理准备的。但是，请相信这个心理准备绝对不会是充分的。

    无论了平民还是贵族，巫师们都不愿意或者说不敢想象黑魔王也会有对别人恭敬的一天。而且这种画面无论出现多少次都绝对有让他们倒抽一口冷气的能力，梅林，那可是黑魔王！黑魔王！不是邻家大哥哥啊！口胡！

    总之，无论如何他们都没有办法接受在巫师界高贵强大（凶狠残暴）威名赫赫（恶名远扬）可以止小儿夜啼的黑魔王大人，竟然对别人毕恭毕敬的样子。食死徒和凤凰社想毕，同时恶狠狠的瞪着对方。一上完全相反的说辞分别出自双方！

    不管是玄殁子和艾琳讨论什么也好，还是巫师们无声的对峙也好，甚至于Voldemort把他拉进怀里吃豆腐，西弗勒斯都没有任何反应。现在，西弗勒斯已经把他的全部心神全都给了他心爱的魔药。只要想到口袋里的魔药孤本和怀里的蛇怪，西弗勒斯的心里就忍不住一阵火热，哪还在乎别的什么事。

    霍格沃茨的夜万籁俱寂，除了巡夜的教授和费尔奇的脚步声，洛丽丝夫人的叫声和画像们偶尔传出的呓语没有任何的声响。格兰芬多的塔楼里一个影子飞快的闪过，没有引起任何人的注意。

    艾琳站在莉莉的床前，神色颇有些复杂的看着莉莉――这个让她的的儿子爱了一辈子也痛苦了一辈子的女人。随后神色变得冷峻了起来，西弗勒斯已经为这个女人而活了一辈子，现在这个女人还是不愿意放过西弗勒斯吗？幸好，幸好这一世西弗勒斯已经有了喜欢的人，再也不会为了这个女人而神魂颠倒了！

    随手洒了点魔药让莉莉的室友们睡得更沉，艾琳随手一个小魔法阻止了声音的传出，然后叫醒了沉睡的莉莉。也许是因为今天的事情确实比较多，可以看得出来莉莉睡得很沉，艾琳叫了几声看莉莉没有反应，不耐烦的一个小魔法强制性的弄醒了莉莉。

    醒过来的莉莉惊讶的发现站在自己床前的艾琳，有些惊慌的尖叫，“你……你……你怎么会在这里，你想干什么？”莉莉惊慌地往后退，显然白天被艾琳吓得不轻，难怪后来那么乖的没去找西弗勒斯。

    “莉莉?伊万斯，或者，你更希望我叫你莉莉?波特？”艾琳用一种嘲弄的眼神看着眼前的女孩或者说女人。这样的女人也敢肖想西弗勒斯，莉莉无论是才学、实力、家世都不值得一提，就算是容貌也算不上顶尖，这样的莉莉根本配不上西弗勒斯。

    莉莉猛的睁大了眼睛，普林斯怎么会知道她曾经姓波特？难道，原来重生的不是西弗勒斯而是艾琳？难怪西弗勒斯不记得她，难怪……原来不是西弗勒斯有什么计划，而是西弗勒斯真的不认识她了。她的西弗勒斯真的没有了……

    看着失魂落魄的莉莉，艾琳冷笑，难道这个女人竟然以为西弗勒斯只能爱她吗？“莉莉?波特，既然你重生了为什么还要来招惹西弗呢？反正不是还有詹姆?波特心甘情愿的爱你吗？只要嫁给了詹姆?波特，不也是飞上了枝头变凤凰了吗？为什么偏偏要惹祸上身呢？如果你没有招惹西弗，我本来也不想找你麻烦的，你知道吗？”

    听着艾琳温柔的声音，莉莉却忍不住颤抖，此刻的她已经没有精力再去伤心爱她的西弗勒斯的不复存在了。她现在只想逃，只想快点逃离这个危险的艾琳?普林斯。“你……你想干什么？不要忘了这里是霍格沃茨，邓布利多不会放任你伤害学生的。”

    “邓布利多吗？呵呵，他现在恐怕没空理你！不过，你放心，我不会杀你的。只是，你的记忆，我就要取走了。”艾琳好整以暇的拔出魔杖对准莉莉，眼中的嘲讽和不屑甚至没有任何的掩饰。

    “不！”莉莉近乎疯狂的拔出了自己的魔杖和艾琳对峙，她绝对不能失去前世的记忆，她绝对不愿意再次重复前世的命运――嫁给詹姆，然后死在Voldemort的手中。她不要，她不要再这样轻易的死去。

    所以说，白痴是没有极限的。她就没有发现命运已经改变了吗？西弗勒斯不在是前世那个可怜的受虐儿，Voldemort也不在是前世的那个蛇脸疯子。既然命运已经改变，Voldemort还去杀她的儿子干什么？

    艾琳没兴趣继续和莉莉耗下去，雷蒙德还在等她呢！艾琳直接抽取了莉莉关于前世和今晚的谈话的记忆，再把因为记忆被抽取而导致记忆不连贯的地方修饰一下，虽然这是一个大工程，但是为了不引起邓布利多的怀疑，艾琳不得不做。

    这边忙忙碌碌，普林斯庄园的北塔楼也是灯火通明。盖勒特和玄殁子相对而坐，两个人都没有说话，气氛颇有些尴尬的样子。大眼瞪小眼的大概有一个多小时了，盖勒特有些尴尬的咳了一声，“额，殁，你今天晚上干嘛那么说啊？”

    玄殁子马上不悦的瞪着盖勒特，“怎么，心疼你的老情人了？你后来不也承认了吗？”什么嘛，明明是他被占了便宜，竟然还一副是他的错的样子！不就是让他的老情人伤心了吗？哼，真不知道盖勒特什么品位，就那个疯疯癫癫的白胡子老头，也值得朝思暮想一百多年？

    盖勒特下意识的解释，“额，殁，我不是这个意思，我没有指责你的意思……”声音戛然而止，盖勒特觉得自己越解释越乱，而且他也完全不知道自己到底想要解释什么？是不希望玄殁子误会吗？可是怕玄殁子误会什么呢？盖勒特觉得自己完全迷糊了。

    玄殁子没有再为难盖勒特，因为他自己也迷糊了。他现在完全不明白为什么今天晚上会有这样的行为，而且竟然还让盖勒特那样……而没有反抗！三清啊，这到底是怎么回事？盖勒特喜欢谁是盖勒特的事，就算他出于朋友的立场不希望盖勒特继续陷在邓布利多身上，也用不着……这样吧……

    气氛又开始变得尴尬，两个人又开始沉默的对坐着。有过了大约一个多小时，玄殁子终于受不了这样压抑而尴尬的气氛，轻咳了一声，开口道：“那个，盖尔，很晚了，我们休息吧！”话一出口，玄殁子就发觉不对，忙尴尬的解释，“额，我是说，你回你的房间，我回我的房间……”玄殁子的声音慢慢消失。三清啊，他到底在说什么！

    沉默了一秒，盖勒特轻笑出声，“好了，回去休息吧！你回你的房间，我回我的房间！”盖勒特特意重复了一遍玄殁子说过是话。梅林，这样失措的玄殁子可是很少见，不过很可爱就是了，呵呵！

    玄殁子狠狠地瞪了盖勒特一眼，逃也似的跑回了房间。盖勒特看着玄殁子逃回房间的背影，眼里有着不容忽视的深沉笑意。殁，不管这事一种怎么样的感觉，总之我喜欢这样的你，你也是喜欢我的吧？虽然我不知道这是不是爱，但是我愿意试试，你也希望这样吧？

    同一时间，霍格沃茨校长室里，昏暗的烛光下，邓布利多对着凤凰福克斯喃喃自语：“福克斯，盖勒特已经有了新的恋人了，你知道吗？盖勒特终于不需要我了，可是，福克斯，我还需要他，怎么办？”

    福克斯拍拍翅膀，不耐烦的看了邓布利多一眼。他现在已经越来越看不懂邓布利多了，邓布利多已经不像以前一样了，邓布利多现在越来越多疑，总是怀疑一切，好像谁都在欺骗他。福克斯现在已经不想再对邓布利多的抱怨再做出任何反应，虽然邓布利多总是喜欢对他抱怨。

    邓布利多没有理会福克斯的反应，他知道福克斯早就不耐烦他的抱怨了，但是除了福克斯他还能和谁说话呢？就连盖勒特都已经永远远离他了，虽然这一切都是他早就造成的。可是，为了巫师界，他没有别的选择！

    对不起，盖勒特！对不起，福克斯！但是，我真的没有别的选择。也许，盖勒特我们当初就不应该认识，那样就不会有现在的遗憾了。福克斯，我知道你厌倦了我，但是原谅我的自私，我已经失去了盖勒特，不能再失去你了，你是盖勒特最后留给我的……

    作者有话要说：莉莉失去了前世的记忆，然后她会怎么样呢？是就此放弃西弗，还是继续纠缠不休？


 35、斯莱特林的愤怒


    自从上次的晚会过后，小动物们看西弗勒斯的眼神都变了。变化最大的却不是斯莱特林，而是其他的三个学院，毕竟斯莱特林们基本上已经得到过这方面的消息了，虽然不是非常的肯定，先在不过是确定了他们以前听到过的传言，他们早就有这个心理准备了。而其他的三个学院却是基本上都是在晚会上知道西弗勒斯竟然是Voldemort的未婚夫的。

    基本上现在赫奇帕奇的小动物看到西弗勒斯是能躲就躲，不能躲就缩在角落里发抖。拉文克劳呢，则是千方百计的找机会在西弗勒斯的身边匆匆路过，然后悄悄回头观察西弗勒斯，他们现在的最新研究课题是“论普林斯能成为黑魔王的未婚夫的一百个理由”。就算是一向冲动莽撞的格兰芬多都小心了许多，基本上能不碰到西弗勒斯就不碰到。

    就连劫道五人组都很少来招惹西弗勒斯了，莉莉是失去了记忆之后开始犹豫到底要不要继续去试图得到西弗勒斯的爱，波特是正在考虑到底该怎么追求莉莉才能得到她的爱。西里斯虽然叛逆，但毕竟是在斯莱特林的家族长大的，也是接受继承人的教育长大的，只要他愿意思考，还是明白什么人最好不要惹的。至于莱姆斯更不要说了，他本来就是西弗勒斯他们的间谍。彼得?佩迪鲁更是可以忽略不计的人物。

    斯莱特林们唯一的变化大概就是各年级首席们了，毕竟作为一年级的首席，西弗勒斯原本在斯莱特林的身份就是很高的。而现在呢，就连其他年纪的首席也开始向西弗勒斯行礼了，整个斯莱特林只要学院首席卢修斯还会和西弗勒斯平等的说话了。

    不过对于小动物们的变化西弗勒斯是泰然处之的，或者说其实是根本没发现有什么不对劲。因为自从得到了巴斯里斯克和密室的魔药典籍之后，西弗勒斯就把自己整个人给埋进了魔药堆里，就连Voldemort都不理了，更别说其他的小动物们。对于斯莱特林的变化，因为毕竟离的近，西弗勒斯倒是发现了，只是对于习惯是别人毕恭毕敬的态度的他来说，是在没办法让他产生什么不一样的反应。

    最近最郁闷的就是三个人了――Voldemort、莉莉?伊万斯和波特。Voldemort是因为现在他的西弗勒斯整天和魔药约会都不理他了，以前每天晚上西弗勒斯都会和他盖着被子纯聊天，现在西弗勒斯是每天晚上沐浴着灯光和魔药典籍做深入的交流！！！这实在是让Voldemort郁闷非常，这也直接导致食死徒们成为他迁怒的目标，间接导致食死徒们的办事效率提高了很多。

    莉莉这几天一直神色恍惚，就连上课也频频走神、心不在焉的样子。她在疑惑，为什么自己会喜欢上西弗勒斯呢。格兰芬多和斯莱特林不是死敌吗？为什么她竟然会喜欢上一个斯莱特林呢？而且，竟然还编造出他们是青梅竹马这样荒谬的谎言！

    那么，这证明她真的是很爱西弗勒斯的吗？可是，为什么看到西弗勒斯她并没有产生爱的感觉呢？想要继续追求下去，可是理智告诉她不会有好结果的，她想要追求的人可是黑魔王的未婚夫！可是，放弃吧，她又觉得不甘心，而且潜意识里总是在告诉她，西弗勒斯并不是心甘情愿的嫁给黑魔王的。

    莉莉觉得自己的脑子里总是有两个声音在争吵，搞得她烦不胜烦，几乎都要精神分裂了。可是要她这么快做出决定她又做不到，继续追求要顾忌黑魔王的势力，放弃吧她又不甘心，毕竟已经追求是怎么久，而且这么努力。

    可是这样下去也不是办法，因为她这几天的不在状态已经给格兰芬多扣了很多分了，她不希望在这样下去，必须做出决定了。她咬了咬牙，最后还是决定听从潜意识里的声音，继续追求西弗勒斯！做出了决定，莉莉明显松了一口气，整个人都轻松了起来，几天不见的笑容也回到了她的脸上。

    一直都在看着莉莉的波特看到莉莉脸上的笑容，忍不住整个人都恍惚了一下。那天的晚会之后，老波特夫妇就警告他放弃莉莉，在他们看来莉莉实在是丢了他们波特家的脸面。虽然他们波特家族是格兰芬多世家，但也是贵族啊，贵族的脸面他们还是在乎的。

    那天的晚会他们和伊万斯夫妇会面等于是向外界传达一个明确是信息，他们有意让詹姆娶莉莉?伊万斯。可是就在那同时，莉莉?伊万斯竟然去向普林斯家族的继承人表白！这简直是把他们波特家的面子放在地上踩，如果继续不计前嫌让莉莉?伊万斯嫁进波特家，他们波特家就该成为贵族中的笑柄了！

    而且普林斯家族的继承人可是黑魔王的未婚夫，看那天黑魔王对他的宠爱劲就知道黑魔王对于这个未婚夫还是满意的。莉莉?伊万斯去和黑魔王抢人能有什么好下场，就算他们波特家现在追随邓布利多，可也从来没有想过直接去挑衅黑魔王，那是邓布利多的工作。如果莉莉?伊万斯真的嫁进了波特家，那波特家岂不是要直面黑魔王的怒火，他们还不想让波特家败在自己的手上。

    可是詹姆?波特是真的喜欢莉莉的，他对莉莉是势在必得，不论莉莉怎样拒绝，他都相信只是他追求的还不够。虽然莉莉这次让波特家成为了一个笑柄，让他确实也对莉莉产生了一点点的芥蒂，但是他马上就在心里责备自己的不应该责怪莉莉，莉莉只是不懂贵族的忌讳。而且贵族的那些规矩，他自己也不喜欢，怎么能怪莉莉呢？

    在家族的颜面与心爱的莉莉之间，波特还是选择了莉莉。爱情才是美好而伟大的，所谓的面子，只不过是斯莱特林贵族们追求的东西，作为一个伟大英勇的格兰芬多，怎么能在乎这些呢？下定了决心，波特马上抬头，准备继续自己的死皮赖脸攻势！

    不过，他明显晚了一步。一下课，莉莉马上追上了率先离开教室的西弗勒斯，“等等，西弗勒斯，等等我！”看来莉莉选择了和波特一样的死皮赖脸攻势，也许，这是格兰芬多的专业手法？

    西弗勒斯皱眉停了下来，他刚刚在思考一个魔药问题，刚刚有点思路，就被这个白目的女人打断了，这让他的心情非常只糟糕。“百合花小姐，请问你听不懂人话吗？是不是我该是学习一下你的语言――巨怪语？是不是只有用巨怪的语言拒绝，你才能明白我的意思？”西弗勒斯说完没有等莉莉回答，直接转身打不走开，袍角划出优美的弧度。

    莉莉还想追上去，但是马上就被两个一年级的斯莱特林男生拦了下来。其他的斯莱特林也停住了脚步，准备他们两个拦不住的话，随时支援。没看到他们首席不想被格兰芬多的百合花纠缠吗？他们当然要为首席服务拦下这朵百合花了，总之不能让百合花小姐追上首席！

    看到莉莉被斯莱特林的男生拦住，甚至隐隐在一群斯莱特林的包围之中，波特马上激动的冲到莉莉的旁边，朝斯莱特林们大吼：“你们想对莉莉做什么？”转身又温柔的对莉莉说，“莉莉，不要怕，我会保护你的！”（夜：原来……这就是传说中的……咆哮君！）

    莉莉眉头一皱，首先转身对波特吼道：“詹姆?波特，你那只眼睛看到我需要你的保护！”然后再回过头，对着一众斯莱特林大喊，“你们都给我让开，我莉莉?伊万斯迟早会成为西弗勒斯?普林斯的妻子！”

    斯莱特林们觉得自己出离愤怒了，见过没有自知之明的，没见过这么没有自知之明的。竟然还妄想成为他们首席的妻子！不知道首席已经和黑魔王大人订婚了吗？首席是黑魔王大人的，任何人都不能觊觎。敢和你他们的偶像抢婚，找死！

    斯莱特林们冷笑着从上到下、从左到右扫描着莉莉?伊万斯。莉莉被看得有些发毛，火大地吼：“你们看什么？”斯莱特林出来一个代表冷笑着回答：“看你到底哪里配得上我们的首席，有哪里能和那位大人比。嗤嗤，就你这容貌？就你这身材？也想爬上我们首席的床，下辈子吧！”

    莉莉脸色由红变绿又由绿转青最后又变回了红色，COS了一会变色龙。波特看到，有些担心的问：“莉莉，你没事吧？”然后又掉头对斯莱特林的代表大吼，“你知道什么，莉莉的身材哪里不好了？”他没说容貌的问题，毕竟就容貌来说，莉莉确实比黑魔王差很多。

    斯莱特林的代表用嘲弄的语气说：“哦，我们不知道，你就知道了？你们……”他用一种暧昧的眼神在莉莉和波特之间扫视着，其他的斯莱特林也都嘲弄的笑了起来。不得不说，对于这种嘲弄的语气，斯莱特林们确实掌握的很好，这样的笑容让波特气得又要跳起来了。

    作者有话要说：于是这周大概会日更，也是有一天会双更……


36  邓布利多的邀请


    莱姆斯连忙拦下波特，这次就连一向跟着波特起哄的西里斯这回也帮着莱姆斯一起拦着波特了。波特不住地开始挣扎，“莱姆斯，西里斯，你们干嘛拦着我？我要去收拾他们，看他们那恶心的内容就知道在想一些邪恶的事！”

    这回莱姆斯和西里斯都有些无奈了，感情这位还不知道斯莱特林们在笑什么啊，那正好，让他知道了的话恐怕还更不好拦。不过，收拾他们，莱姆斯和西里斯看看人多势众的斯莱特林，在看看只有五个人的格兰芬多，摇摇头，还是算了吧，真打起来还不知道谁收拾谁呢！

    这回斯莱特林们没有继续火上浇油，而是站着看他们在那里闹，看笑话的意思昭然若揭。双方对峙了一会，等确定莉莉?伊万斯已经不可能追上了首席之后，斯莱特林小蛇们留下一句，“百合花小姐，记住，我们首席不是你能肖想的。”然后就扬长而去了。留下莉莉和波特在那里跳脚。

    莱姆斯和西里斯对视一眼，相对苦笑，这两个还真是天生一对啊。经过这件事，莱姆斯觉得西里斯还是有救的，脑子还没有完全被格兰芬多的氛围腐蚀掉。而西里斯也开始觉得格兰芬多大多数脑子不是太好使，当初进格兰芬多没选错吧？

    接下来的一个星期简直就是莉莉和波特的地狱，斯莱特林成出不穷的陷害让他们疲于应付，就连莱姆斯和西里斯有时候也会被波及，更别说彼得了。现在莉莉的劳动服务也已经排到学期末了，倒是正好和波特作伴。至于格兰芬多的分数，你只要往格兰芬多的计分沙漏看眼就会发现里面有很多的宝石……不过，是黑色的……

    莉莉已经从教授们眼中的好学生变成了问题学生。这可让邓布利多着急了，莉莉虽然是麻瓜出身，但是因为出色的成绩恨得邓布利多的看重。邓布利多的想法是，波特作为他的继承人，而莉莉就继承麦格的位置。

    可是现在的情况确实让他为难了，虽然他知道这一切都不是莉莉和波特做得，而是斯莱特林的陷害。可是，他没有证据啊，他总不能说，我认为是斯莱特林的陷害就是斯莱特林的陷害吧？想了会，邓布利多决定还是找事情发生的原因西弗勒斯来谈谈。

    晚餐时间，西弗勒斯心不在焉的边用餐边想着一个魔药难题，看的旁边的其他年级的首席都不由地担心他会伤到自己。就在这时，一只凤凰飞到了西弗勒斯的身边伸出了脚，露出了绑在脚上的信。

    斯莱特林的神色警惕了起来，邓布利多的凤凰？邓布利多想要干什么？黑魔王大人把首席放在斯莱特林学院，他们可一定要为黑魔王大人保护好首席，就算是邓布利多那个喜欢装神弄鬼的白胡子老头，也别想阻止他们的决心！

    西弗勒斯的眉头再次皱了起来，他是和格兰芬多犯冲还是怎么的，为什么每次想到关键之处，总是会被格兰芬多的花或者鸟打断！西弗勒斯眼里闪着寒光看着福克斯，突然他阴森森地笑了起来，笑的福克斯小心肝儿直颤抖。梅林，我这是得罪了谁啊，我只是奉命行事而已，不要这么看着我啊！不过颤归颤，福克斯还是坚定不移地把脚伸向西弗勒斯。

    西弗勒斯飞快地出手，抓住了福克斯，阴笑着开始拔尾羽、放血、顺便接眼泪。狠狠蹂躏了福克斯一番，西弗勒斯才放开他，拿过邓布利多送来的信，“你打断了我的思路，赔给我魔药材料很公平嘛！”

    打开信随便扫了一眼，写下同意的回复就让福克斯带着新回到了邓布利多的身边了。他早就料到邓布利多回来找他，虽然他近端时间都在研究魔药问题，但是不表示他什么都不知道啊。斯莱特林这段时间对于莉莉和波特的陷害他清楚的很，邓布利多能忍到现在才来找他已经出乎他的意料了。

    不过，来找他又有什么用呢？西弗勒斯随手一个清理一新，清理了落上了福克斯的羽毛的食物，充满自信的一笑，重新取了一些食物，慢条斯理的继续他的晚餐。看他优雅的动作，完全不像是刚才拔福克斯的毛的人。

    晚餐过后，西弗勒斯不紧不慢的走上八楼，“蟑螂堆！”皱眉嫌恶地吐出这个恶心人的词汇，西弗勒斯顺着楼梯走进校长室，西弗勒斯嫌恶的在心里批判了一番邓布利多的品位，“邓布利多校长，你找我有什么事吗？”

    邓布利多笑眯眯地让西弗勒斯坐下，敲敲桌子唤出一杯柠檬茶放在西弗勒斯的面前，又把走进前面的蟑螂堆推到西弗勒斯的面前，“哦，普林斯先生，不要着急，就当陪陪我这个老人聊聊天吧。来尝尝蟑螂堆吧，这是我最喜欢的食物……”

    邓布利多的声音戛然而止，因为他看到西弗勒斯直截了当的拔出魔杖，一个“消隐无踪”处理了他心爱的蟑螂堆。西弗勒斯收起魔杖，一脸无辜地看着邓布利多，用充满歉意的声音说：“邓布利多校长，真是抱歉，我的反应太大了，因为那实在是……太恶心了。你……不会怪我吧？”

    邓布利多能怎么样呢？总不能说“我怪你”吧？于是，邓布利多只好强忍着心里的泪水，一脸肉痛的点点头，“当然了，普林斯先生，我怎么会怪你呢？”你不想吃还给我就是了，干嘛要毁尸灭迹啊啊啊……

    西弗勒斯笑了，真的是笑了啊。不止脸上在笑，就连心里的在笑。看到邓布利多这样的表情真是太爽了，可惜不能记录下来，不然他一定让大家一起欣赏。好东西，要大家一起分享！“那么，邓布利多校长能说找我来有什么事吗？”

    邓布利多整了整脸色，说：“普林斯同学，最近斯莱特林好像比较活跃啊！”他意味深长的看着西弗勒斯，试图给西弗勒斯产生一定的心里压力。这次的事情确实不是很好说，不过涉及到他的得意弟子，也没有办法了。

    西弗勒斯笑得云淡风轻，反正不是他有求于邓布利多，现在是邓布利多有求与他，“是吗？有这回事？真是不好意思，邓布利多校长，因为我最近都在研究魔药随意不怎么关注学校里的事。不过，就算斯莱特林活跃，也不关我的事吧？如果你想要询问斯莱特林的情况，应该去找斯拉格霍恩教授才对，我只是一个普通的学生，恐怕不能给你什么帮助。”

    邓布利多苦笑，知道必须得开诚布公地谈才行了，不然西弗勒斯恐怕是不会接茬的，“普林斯先生，我们都知道你不是斯莱特林的普通学生。且不说你是黑魔王的未婚夫，你本人也是斯莱特林的一年级首席。你说你一点都不清楚最近发生的事，我不相信。我只想问一句，到底要怎么样，你才愿意放过莉莉和詹姆？”

    看邓布利多摊牌了，西弗勒斯也收起了漫不经心的态度，正色对邓布利多说：“邓布利多校长，这件事你应该很清楚，这可不是斯莱特林挑起的。要这件事结束，也可以，只要你能保证那两个人不会再来烦我。你也知道，我已经订婚了，而且我的未婚夫还是黑魔王，我需要注意影响。”

    邓布利多脸上的肌肉抽动了一下，这孩子怎么这么能瞎扯呢？需要注意影响？有盖勒特和那个玄殁子再加上那个让他都看不透的雷蒙德在后面撑腰，西弗勒斯会需要注意影响，需要注意影响的恐怕是黑魔王吧？不过让莉莉这么闹下去确实没什么好处，这次只是惹恼了斯莱特林的小蛇他还能出面保下他，下次要是惹到了黑魔王，就是他出面恐怕也是艰难了。

    “好，我会控制他们尽量不要去打扰你。你能保证让斯莱特林马上停止这次的事件，并且这次的事件不会再发生！”邓布利多严肃的说。得说一句，邓布利多还是严肃的样子比较靠谱，那笑眯眯的样子咋看咋像老疯子！

    西弗勒斯在心里冷笑，邓布利多这只老狐狸，凭一个尽力，就想换到一个绝对？不过，答应倒也无妨。“可以，只要你保证控制他们不要来烦我，我就让斯莱特林停止这次的事件，并且保证这次的事件不会再次发生。”西弗勒斯在心里冷笑，陷害事件不会再发生课不表示其他的事件不会发生。你最好保证你的好学生不要再来找我麻烦，否则，下次可不会这么轻松的过关了。

    邓布利多惊讶的怔了一下，他根本没有想到西弗勒斯竟然会这么轻易就答应他，这样提出来只是出于“漫天要价，坐地还钱”的心理。西弗勒斯的答应真的是让他一口气憋在了心里，他原本准备的一大堆说辞全都没有了用武之地。

    西弗勒斯嘴角向上勾起了30度，礼貌的起身说：“那么，邓布利多校长，你应该没有别的事了吧？我就先走了。”西弗勒斯快步走出了校长室，一直忍到了寝室，才忍不住抱着Voldemort大笑出声。邓布利多最后那表情实在是太有喜感了，而且能让邓布利多露出那种表情，实在是让他太有成就感了。

    西弗勒斯一直笑得眼泪都流出来了，倒让被他抱着的Voldemort莫名其妙兼受宠若惊！要知道，西弗勒斯可是冷落了Voldemort好久了，全心都扑在魔药上了。

    作者有话要说：今天的第二更送上……



 37、圣诞夜话

    也许真的是邓布利多的警告起来作用，格兰芬多五人组已经很久没有来找西弗勒斯的麻烦了，让西弗勒斯的逍遥时光一直持续到了圣诞节的假期。对此，西弗勒斯还是非常满意的，没有了格兰芬多五人组的打扰他多了很多研究魔药的时间，只要他一直研究的那个难题能够解决，圣诞节他就可以专心陪伏迪了！西弗勒斯笑得那个乐啊~~~

    在一众小动物们的翘首期待中，姗姗来迟的圣诞节终于到了。这几天霍格沃茨的气氛特别的热烈，就连一向安静优雅的斯莱特林们也不由的鼓噪起来了。西弗勒斯的心情也不由地明朗了些，终于也放下手中的魔药和大家一起感受节日的气氛，等待放假那天的到来。

    和其他的首席们一起送走了斯莱特林所有的小动物之后（斯莱特林一般没有人选择留校，毕竟贵族们都有很多宴会要参加），西弗勒斯并没有一起坐上霍格沃茨特快列车，而是来到斯莱特林院长办公室等待Voldemort来接他。

    这绝对不是因为西弗勒斯想要和Voldemort一起过圣诞节，而是他的父母――那对无良的夫妇自己跑去度第N次蜜月了，把他丢给了Voldemort照顾！（喂喂，教授，乃这样是不是欲盖弥彰啊？难道这就是传说中的此地无银三百两？）

    漫不经心的和斯拉格霍恩教授聊了一会（其实他根本不想和斯拉格霍恩教授聊天），西弗勒斯兴奋的扑进Voldemort的怀里。伏迪终于来了，终于不用和八宝灯笼聊天了，撒旦啊，那可真是折磨，他宁愿去和波特打一架！

    Voldemort礼貌的和斯拉格霍恩教授打了声招呼，迫不及待的抱着西弗勒斯飞路回来伏地魔庄园。笑话，他能不急吗？西弗勒斯都多久没理他，整天就是魔药、魔药、魔药！梅林啊，难道他以后的人生就要在和魔药抢爱人之中度过。

    不过，总算，这个小家伙还有这么一点点良心，还知道分一点时间给他的爱人，而不是他的魔药情人！Voldemort好像担心西弗勒斯被别人抢走一样，迅速的抱着小爱人回到了卧室。（乃们没有想什么不CJ的内容吧？想歪了的孩子蹲墙角反省去！）

    “西弗，你多久没理我了？”Voldemort语气哀怨，当然哀怨的语气背后隐藏着险恶的用心。哼哼，竟然只顾着魔药不理他？一定改正西弗勒斯的这个缺点（？），不然以后这样的事情恐怕会经常发生，那他堂堂黑魔王岂不是要天天“独守空房”？

    “有吗？你不是一直和我一起睡的吗？”西弗勒斯迷惑的眨眨眼，他明明每天晚上都和伏迪睡在一起啊，伏迪为什么说他没理他？好吧，我们的小西弗勒斯在这件事上明显有些小迷糊，并没能预先发现危险。

    “可是你一直只顾着你的魔药，根本没理过我！”Voldemort的语气开始变得危险起来。根本没注意到，很好，西弗勒斯，你根本当我透明吧！我每天晚上那么卖力的吸引你的注意力，你竟然全都视若无睹？我就这么没有吸引力？

    听到Voldemort的语气，西弗勒斯也觉察到了一丝危险的气息，但是出于相信Voldemort不会伤害他的心理，西弗勒斯只是有点不自在的挪了挪身体，并没有做出任何规避危险的举动。“嗯，伏迪，我们这几天干什么？”转移话题，装傻！

    “不要转移话题！”Voldemort心里暗笑，西弗勒斯装傻的样子真可爱啊，让人忍不住想要欺负一把。不过，也只要有他LordVoldemort可以欺负。但是他的脸上却没有丝毫显露出来，神色反而越发的危险了。

    西弗勒斯终于反应过来，发现危险了。他慢慢的起身，慢慢地后退，试图离开Voldemort的掌控范围。“呵呵……这个……这个……”终于退到一定的距离，西弗勒斯猛地转身拔腿就跑，他就不相信凭血族的速度还跑不出去了！然而他没有看到的是Voldemort眼中戏谑的笑意。

    细节决定成败！理所当然的，刚刚迈出脚步，西弗勒斯就被早有准备的Voldemort抓在了手中。Voldemort毫不客气的把西弗勒斯禁锢在了怀里，轻易化解了西弗勒斯的挣扎，“亲爱的西弗，你想去哪里啊？”

    西弗勒斯鸵鸟的把头埋在Voldemort的怀里，拼命摇头说：“没有，我什么都没做，伏迪看到的都是幻觉、幻觉！”呜呜呜，讨厌，伏迪竟然这么吓唬他，不就是冷落了他那么久吗？好吧，他承认冷落伏迪那么久是他的错，但是，也不用这么吓他嘛！

    “嗯？”Voldemort抬起西弗勒斯的头，眯起眼看着西弗勒斯的眼睛。西弗勒斯真是可爱的，无论怎么样的都可爱，可是这样的西弗勒斯真的是让他想要欺负啊！Voldemort心里愉悦的笑开了。

    西弗勒斯心虚的想要别开脸，奈何可怜的小脸蛋被Voldemort控制的手里动弹不得，只好委委屈屈的说：“就算是我不对吧，那你想怎么样？”伏迪讨厌死了，就知道欺负他，讨厌、讨厌、讨厌！（教授，瓦表示乃真的傲娇了！）

    “你说呢？”Voldemort放开控制着西弗勒斯的小脑袋的手，双手环住西弗勒斯往下移。嘴角噙着一抹笑，不过这笑意在西弗勒斯看来怎么看怎么危险。Voldemort双手不紧不慢的往下移，保持着一种最危险的速度。

    西弗勒斯感觉到Voldemort的双手在自己的身上移动，他不由地想起了上次在霍格沃茨的悲惨遭遇。他猛地瞪大了眼睛，双手捂住可爱的小屁屁，叫道：“哇，伏迪，我错了，我知道错了！我应该只管魔药不理你，我不应该想要逃跑！呜呜呜，伏迪，我知道错了，不要打我啦！”

    Voldemort心里惊讶了一把，他确实没想过要打他，西弗勒斯这么可爱，他怎么舍得嘛！上次是因为看到西弗勒斯一点不知道保护自己才那么生气的，打过之后还不是后悔了！不过，他还真没想到西弗勒斯竟然会想到这里。不管怎么样，既然西弗勒斯怎么认为，就让西弗勒斯这么认为好了！Voldemort狡诈的在心里奸笑。“不打你也可以啊，不过你要付出怎样的代价呢？”Voldemort笑眯眯的引导。

    西弗勒斯连忙点头保证，“我以后天天都陪你，再也不会只管魔药了！”伏迪从头到尾不就是在为这件事生气吗？真小气，连魔药的醋都吃。当然，这些话西弗勒斯只敢在心里想想，可不敢让Voldemort听到，不然他的小屁屁就真的保不住了。

    “就这样？”Voldemort低声质问。他心里虽然挺乐，但是却绝对不想让成果仅止于此。哼，想就这么打发了他，西弗勒斯也想的太美了吧？虽然是无本买卖，但是他最擅长的就是得寸进尺了！

    声音虽然低，但听在西弗勒斯耳力却不啻是一声炸雷，西弗勒斯觉得这件都快哭了，伏迪还想怎么样啊！“那……那你想怎么样？”讨厌，父亲母亲真是的，为什么要跑去度蜜月把他丢给伏迪？要是他们没有这么做，他也不会被伏迪威胁！为什么就连教父和玄殁子叔叔都结伴出游了？如果他们在，他也不会凄惨的落到这个下场。

    Voldemort眯了眯眼，对着西弗勒斯的俊美脸庞露出一个大大的笑容，“很简单的，西弗，只要你以后都听我的话，我就不打你。”嘿嘿，这次真是赚到了，不用付出任何代价就能得到想要的东西。嘿嘿，西弗勒斯啊西弗勒斯，我本来就没想打你，不过不打你可不表示不会做别的！

    西弗勒斯纠结了，这是什么都要听伏迪的意思？那是不是表示以后伏迪叫他不要研究魔药他也不能研究了？他可不可以不要答应啊？西弗勒斯偷偷看看Voldemort的脸色，觉得Voldemort现在的表情还是非常的邪恶。好吧，答应就答应嘛，最好以后不遵守就是了！“好吧，我都听你的还不行吗？”

    “西弗，不要想着以后反悔，否则你真要小心你的小屁股了。”Voldemort一眼就看出西弗勒斯的想法，他把手移到西弗勒斯的小屁股上，威胁似的轻轻拍了拍。这个小家伙，果然是胆大包天，一定要时时看着才好。

    西弗勒斯的脸马上垮了下来，被伏迪看穿了啊！不行，不能就这样妥协，一定要谈好条件才行，不然他以后不就要和亲爱的魔药永别了？（夜黑线：有那么严重吗？）“那，伏迪，你不能不让我研究魔药啊！”

    Voldemort点点头，慢条斯理的说：“我可以让你研究魔药，前提是，你不能因为研究魔药废寝忘食，不能因为研究魔药不理我。”Voldemort很明白什么是可以允许的，什么是不能纵容的。研究魔药？可以，只要不伤身（虽然貌似对血族没啥影响），不伤感情，什么都好说！

    西弗勒斯嘟哝了一句，反正他是血族，有什么关系嘛！不过他还是乖乖的答应了，他很清楚现在还是不要和伏迪讨价还价的好。讨厌，父亲、母亲、教父、玄殁子叔叔，你们什么时候回来啊啊啊……

    作者有话要说：汗，因为今天早上去开始了，表示夜英语真的很差……

    中午又纠结于一大堆的照片之间，于是，现在才更，捂脸……



   

 38、霍格莫德的狂欢


    Voldemort做大发慈悲状好好的做了自己本来就想做的事，狠狠地调戏了可怜的小西弗勒斯一番。在小西弗勒斯的全身上下都涂抹上了自己的唾沫，尤其是西弗勒斯胸前的两点小樱桃，就连西弗勒斯身后的小菊花他都没有放过。

    虽然西弗勒斯现在还太小，不能做实质性的动作，但是提前拓展一下还是可以的嘛！两人很是折腾了一番，一直到很晚两个人才相拥而眠。等到西弗勒斯醒来已经是第二天中午了，迷迷糊糊的让Voldemort帮他穿衣服、洗漱，直到Voldemort把脖子凑到他的嘴边，香甜的血液流入他的嘴里，他才开始清醒过来。

    为了报复Voldemort昨晚的折腾，西弗勒斯狠狠地吸了一口，看到Voldemort从沉醉的状态中苏醒过来，倒吸了一口凉气才满意的在Voldemort脖子上的牙印上舔了舔。看着伤口迅速的愈合，西弗勒斯从床上坐了起来，放开了Voldemort。

    Voldemort带着温柔的笑意亲了亲西弗勒斯的脸颊，“现在满意了？”呵呵，西弗勒斯的报复心理还真是挺强的嘛，就像一只野蛮的小野猫。不过，很可爱就是了，真是让他想不欺负都难啊！Voldemort毫无愧疚之心的把过错推到了西弗勒斯的身上。

    西弗勒斯哼了一声，对昨天的事其实已经不计较了，但是没有报复回来的话实在不是他西弗勒斯?勒森巴的性格！“伏迪，我们干什么去？”西弗勒斯灵动的双眼看着Voldemort的血眸，他实在是很感兴趣啊，因为Voldemort昨天就说今天会给一个惊喜，他已经期待了很久的说。

    Voldemort神秘的笑了笑，“我们去霍格莫德。至于干什么，你很快就会知道了。而且，我保证，你会喜欢的。”这是他根据西弗勒斯的喜好精心准备了很久的礼物，绝对的大手笔，而且不仅能让西弗勒斯高兴，还能让邓布利多难受，一举两得。不过，今天的霍格莫德恐怕就热闹了……Voldemort意味深长的笑着。

    西弗勒斯兴奋了起来，他越来越期待霍格莫德的惊喜了。虽然对于Voldemort的隐瞒有点小小的不满，但是在惊喜的面前显然无关紧要。“那，伏迪，我们走吧！”西弗勒斯有些迫不及待的拉着Voldemort的手。

    Voldemort抱着西弗勒斯来到了霍格莫德广场，他们的出现吸引了很多人的注意。虽然很多人没有见过神秘的黑魔王，但是黑魔王的外貌特征他们还是清楚一些的，譬如他那双明显的红眸。几乎在一瞬间，聚集霍格莫德狂欢的人们就认出了黑魔王。

    仿佛一盆冷水瞬间浇在火上，霍格莫德的气氛在一瞬间冷了下来，人们仿佛定格般停在了原地，而且定格的范围还在传染般的向外扩散。人群开始恐慌起来，他们不明白为什么黑魔王会出现在这里――霍格莫德，这个不该出现黑魔王的地方！

    看着恐惧的人群，西弗勒斯“扑哧”一声在Voldemort怀里笑了起来。那些人恐惧的样子真是蠢透了，伏迪有那么恐怖吗？不过看他们那蠢样，还真是好笑极了。不管伏迪的惊喜是什么，这都是个不错的娱乐，这趟算没白来了。不过还是希望伏迪的惊喜能好玩一点，虽然他实在看不出来霍格莫德有什么好玩的地方，真是不明白霍格沃茨的那些小巨怪为什么对霍格莫德日这么期待！

    Voldemort没有理会恐惧的人群，转身抱着西弗勒斯走进了一家酒吧，当然肯定不是邓布利多的弟弟阿不福斯开的那家。没有理会惊恐万状的顾客们，Voldemort招手叫来同样惊恐中的酒吧老板准备一个包厢。

    酒吧老板颤颤巍巍的答应，赶紧带着Voldemort和西弗勒斯走进一个最好的包厢，好像生怕慢一点就会被黑魔王阿瓦达了。赶走了战战兢兢的酒吧老板，Voldemort把西弗勒斯抱进怀里，唤来家养小精灵准备好点心，拿起来喂西弗勒斯。看着西弗勒斯微微张开红润的小嘴含进他那在手上的小点心的诱人样子，Voldemort恨不得一口吞了西弗勒斯，在想起昨天晚上的情景，就更是欲火上扬了。

    第N次压下欲火，Voldemort在西弗勒斯的耳边说：“西弗，等一下好戏就要上演了，虽然我们不能亲自上场演戏，但是可以看戏的，邓布利多的戏！”Voldemort的笑容里含着点什么西弗勒斯现在还没有看透的东西。

    “哦！”西弗勒斯的眼睛亮了，看邓布利多的戏？他喜欢。最讨厌邓布利多了，老是护着那些白痴格兰芬多，尤其是最喜欢和他作对的所谓格兰芬多劫道五人组。额，虽然莱姆斯是间谍，但还是叫五人组吧！

    Voldemort轻轻一笑，抬手用出一个水镜术。水镜里显示出的是霍格莫德广场上的场景，水镜里狂欢的人们已经恢复了Voldemort和西弗勒斯出现前的热闹，看来节日的气氛还是冲淡了一些对黑魔王的恐惧。而且，怎么看黑魔王也不像是来找麻烦的，不是吗？难道有人会带着一个孩子来杀人吗？

    现在他们更感兴趣的是，那个有幸被黑魔王抱在怀里的人是谁？会不会就是那个传说中的黑魔王的未婚夫，普林斯家的继承人――西弗勒斯?普林斯？果然人类都是八卦的，不管是麻瓜还是巫师，尤其是女性，表现的尤为突出。有了共同话题，因为Voldemort的突然驾临而变冷的气氛马上又火了起来，甚至比黑魔王到来前更火。

    Voldemort暧昧的把头放在西弗勒斯的耳边，轻轻的吹着气，“西弗，看好了哦，好戏马上就要开始了。”Voldemort的话音刚落，一群密密麻麻的飞行生物飞到了霍格莫德的上空，并且开始攻击巫师们，基本上是见人就攻击。

    霍格莫德的气氛再次紧张了起来，巫师们完全没有想到会突然遭到袭击，很多人一照面就受伤了。巫师们在这些飞行生物的第一次攻击之后才如梦初醒般地反应过来，纷纷拔出魔杖考试反击。

    “这是鸟蛇！”有一些对神奇生物有些研究或者干脆就是魔法部保护神奇生物司工作的巫师认出了攻击他们的正是一种危险程度为4星级的鸟蛇。不过，让他们疑惑的是，鸟蛇在英国并没有分布，就连英国神奇生物最多的霍格沃茨禁林也没有鸟蛇，这么多的鸟蛇究竟是从哪来的，难道是都是从非洲飞过来的？

    就算是从非洲飞过来吧，那它们为什么要千里迢迢从非洲飞到英国呢？难道是因为非洲那边发生了什么变化？可是如果非洲那边发生了变化，非洲那边的魔法部早就应该通知英国魔法部了啊，而现状是英国魔法部这边没有接到任何通知。再说了，就算真的是英国非洲那边发生了什么变化吧，那这些鸟蛇也不应该飞到英国来啊，就算是飞到中东也比英国近吧。更何况，英国的环境并不适合鸟蛇的生存。

    但是不管巫师们怎么想，总之事实是，现在鸟蛇就在他们的面前，并且正在攻击他们。怎么看来，他们首先要做并不是思考鸟蛇为何会离开非洲不远千里来到英国，而是该如何抵御鸟蛇的攻击。现场已经渐渐的有人支撑不住了，一些战斗力较强的巫师把失去战斗力的巫师围在中间。

    他们已经开始组织起来，并派人分别前往魔法部和霍格沃茨求救。至于似乎还在霍格莫德的黑魔王，虽然这位战斗力绝对不下于邓布利多，但是他们实在不敢麻烦这位主儿。梅林知道他现在正在和那位疑似他的未婚夫的男孩在做什么？打扰了他，说不定会比死在鸟蛇手上更惨。

    而此时的邓布利多呢，他也已经感觉到了霍格莫德传来的异样强大的魔法波动。他感到非常诧异，这样的魔法波动都已经快赶上他和Voldemort的水平了，可是为什么这样杂乱无章、完全不会隐匿的样子？

    是一个新兴的魔法界高手，还是……邓布利多突然想到了一个可能，他猛地站了起来，该不会是一群魔法生物吧？他越想越觉得有可能，除了基本上完全不会隐匿魔法波动的魔法生物，还有什么会发出这样强大而杂乱的魔法波动？

    想到这里，邓布利多开始担心起来。现在正值圣诞假期，霍格莫德一定是聚集了很多的巫师的。万一，魔法生物和巫师们发生冲突就危险了。毕竟从魔法波动看，这些魔法生物可不好对付，如果真的发生冲突，多半巫师们是占不到便宜的。

    邓布利多没有时间多想什么了，他马上通过飞路赶到了霍格莫德。当邓布利多来到霍格莫德的广场上的时候，巫师们大多已经负伤，只有少部分还在苦苦支撑。看到邓布利多的到来，所有的巫师都松了口气。不得不说邓布利多在巫师界的威望确实非常的高，几乎所有人都把他当成了救星。

    而邓布利多也确实没有让他们失望，他一到来，巫师们马上就得救了。因为他一出现，所有的鸟蛇都放弃了正在攻击的巫师，转而一起攻击起邓布利多。这一变化让所有人都愕然了，就连邓布利多本人都懵了一下。

    作者有话要说：呼呼，总算赶上了，我还担心晚上会发不了呢……


39  怀疑的种子

    仅仅是懵了一会，邓布利多马上反应了过来，尽管他非常疑惑，为什么这些鸟蛇会聚集在英国，并且来到了霍格莫德，甚至全都来攻击他。但是显然，眼下并不是解决这些疑问的好时机。这么大量的鸟蛇，就算是邓布利多，对付起来也并不容易。

    刚刚被鸟蛇们放过的巫师们也很快回过神来，现在并不是想这些问题的好时机，他们现在需要做的是救治伤员。还能行动的巫师们马上背起伤势较重，但是还能放心移动的巫师们飞路前往圣芒戈。

    而那些伤势较轻的巫师们，则自己去霍格莫德的魔药商店买些魔药治疗自己的伤。他们也很清楚，这几天的圣芒戈恐怕会很忙碌，还是不要去打扰了，让治疗师们专心给重伤的巫师治疗比较重要。至于那些伤势严重到不能轻易移动的巫师，巫师们只好留下一些人守着，等待先去圣芒戈的那些人，叫来圣芒戈的治疗师了。

    看到邓布利多被一大群鸟蛇包围，手忙脚乱，甚至于脸上、身上还被鸟蛇抓伤多处的精彩画面，西弗勒斯乐不可支，笑倒在了Voldemort的怀里。哼哼，邓布利多你这个白胡子老不死也有今天！（夜：教授啊，如果邓布利多是老不死，那你爹是什么？SS无辜地：我父亲当然是血族了，你真笨！面对教授大人鄙视的眼神，夜吐血三升，倒地不起……）

    一边是热火朝天的救治伤员的巫师们，一边是被鸟蛇们包围着围攻的邓布利多，这画面看起来特别的喜感。但是被围攻的主角邓布利多可就一点都没有想笑的感觉了，一边有些狼狈的应付着鸟蛇们的围攻，邓布利多现在已经觉得这次根本就是有人在幕后策划这一切了，而目的恐怕就是他。

    他认为这应该是Voldemort的手笔，除了他，还有谁会这样大费周章的找来这么多的鸟蛇围攻他。但是，他真正疑虑的并不是Voldemort开始对付他了，这是迟早的事。他真正疑惑的是Voldemort这么做的目的何在，着这些鸟蛇虽然给他造成了一些麻烦，但是并不能真正的伤到他。而且，就这次的事件来看，这是表示Voldemort已经有了控制魔法生物为他所用的能力吗？这让他开始忧虑起来。

    事实的真相是什么，邓布利多并不清楚，他现在能做的只是尽快解决这些不依不饶的鸟蛇们。很快的魔法部的人也赶到了，这次因为事情的严重性，他们倒是有效率了一把。不过赶到现场一看已经有邓布利多在，没他们什么事了，他们又开始担心起和邓布利多演对手戏的鸟蛇们来。

    “邓布利多校长！”魔法部的一个副部长对邓布利多大喊，希望邓布利多能听到他的声音，“邓布利多校长，您小心一点。鸟蛇在英国可是第一次出现，属于我们保护和研究的范围，您可别打死了它们！”这个副部长以前曾经在保护神奇生物司工作过，而且现在也主要负责保护神奇生物方面的工作，这一嗓子应该属于职业病发作。

    邓布利多刚听到前面那句叫他小心的时候，还是非常高兴的，谁不希望有人关心自己不是？可是听到后面那句，叫他小心别杀了鸟蛇的话后，邓布利多开始觉得自己牙痛发作了。这算什么事啊？自己不过是担心霍格莫德出事跑过来看看，结果就被一群鸟蛇围攻。围攻也就围攻了，你们也别专抓我脸啊！

    好不容易，魔法部的人来了。结果关心的还不是他的安危，而是那群鸟蛇的安危，邓布利多气结！邓布利多觉得自己杯具了，他们这是太相信他了，还是怎么的，就没有人想过关心下他吗？这群鸟蛇刚刚还是凶手呢，现在就成了需要保护的生物了？这戏法变得也太快了吧？他还没反应过来呢。

    不管怎么说，邓布利多始终是邓布利多，那群鸟蛇确实难不倒他。没过多久，邓布利多就解决了所有的鸟蛇，因为魔法部的那位副部长一直在喊着要邓布利多手下留情，邓布利多还是放过了一些鸟蛇，并没有赶尽杀绝，只是弄晕了，尽管这浪费了邓布利多很多的时间。

    魔法部带着晕厥过去的一些鸟蛇，无视广场上一些还在等待医治的巫师们的愤恨的眼神，满意的满载而归了。而也正在邓布利多松了一口气的时候，一直隐藏在幕后的Voldemort抱着西弗勒斯出现了。

    Voldemort一开口就带着讽刺的语气，“呦，这不是邓布利多教授吗？你这么弄成这样？该不会是偷情的时候被情妇抓的吧？”然后扫视四周，好像才发现不一样似的惊奇道，“咦，这是怎么了？我刚来的时候不是还是很热闹的吗？还有这些鸟蛇的尸体是哪里来的？”

    众巫师泪了，感情我们在这里打生打死的，您在里面根本什么都不知道呢？看着Voldemort怀里脸色不正常的潮红的西弗勒斯，巫师们觉得自己真相了，他们果然是在里面做一些河蟹的事！

    邓布利多听到Voldemort说他脸上的伤是被情妇抓伤的，脸色变绿了。想他阿不思?邓布利多这一辈子也没有被人这么调侃过啊！别看邓布利多老狐狸一条，但是在爱情上，邓布利多还是很纯洁的，唯一的恋爱经验就是和盖勒特的那次，还是失败告终的。Voldemort这样的调侃，实在是让他有些不能接受。

    不过，邓布利多课没有因此而忘记他对Voldemort的怀疑，再加上Voldemort一直呆在霍格莫德，这就更让他怀疑了。别说什么Voldemort是和西弗勒斯来约会的话，他们想约会哪里不能去，非要来霍格莫德？而且，为什么他们没来就什么事都没有他们一来就发生了鸟蛇袭击事件？如果说Voldemort和这件事没有关系，邓布利多绝对不会相信。

    “呵呵，Tom，没想到你还会开玩笑。对了，你和普林斯同学怎么会来霍格莫德？”想要约会，对你们来说比霍格莫德更合适的地方多的是，霍格莫德反而不是什么适合你们约会的地方吧？邓布利多的眼中写着这样的怀疑。

    “呵呵。”Voldemort笑得古怪，看着西弗勒斯的眼里饱含着戏谑。“是西弗勒斯想来的。”西弗勒斯脸又红了几分，狠狠地踢了Voldemort一脚，“谁想来了，还不是你骗我来的。还说什么这里很好玩……”

    Voldemort连忙抱紧西弗勒斯，不让西弗勒斯乱动。梅林啊，演戏而已，西弗勒斯也太狠了，刚才要是再往下一点，西弗勒斯的性福生活这就没有保证了。“呵呵，邓布利多教授应该不会对年轻人的游戏感兴趣吧？”

    邓布利多纠结了，难道真的是他误会了？他们真的是来约会的？不是Voldemort这问题实在是太可恶了，他难道能说感兴趣吗？那些还在现场的巫师岂不是要把他当成老变态？那天多年努力建立的形象就算是毁了。“当然。Tom，你真的不知道刚才鸟蛇袭击的事吗？刚才的魔法波动强到连在霍格沃茨的我都感觉到了，你真的没有一点感觉？”

    出乎他的意料的，Voldemort并没有否认或辩解：“不错，我确实觉察到了那股强大的魔法波动，那又怎么样呢？我确实不知道，那就是这些鸟蛇。”Voldemort指指地上横七竖八的尸体，“而且，既然它们没有惹到我，我为什么要管这件事？”

    邓布利多被他噎住了，是啊，老头怎么忘了Voldemort可和他不一样，虽然都是一方领袖，但是他是亲民的白巫师，而Voldemort却是唯我独尊的黑魔王。身份的差异，造成了他们行事的差异，Voldemort今天不出手，这是理所当然的，但是他邓布利多如果不出手那就是罪该万死了。

    “不过，邓布利多教授，就算是有这么多的鸟蛇，你应该也不至于这么狼狈吧？这些鸟蛇又不是都冲着你的去的。”Voldemort状似不经意的说，眼睛直直的盯着邓布利多的脸看，活像邓布利多脸上有朵花。

    邓布利多有些尴尬的转过脸，梅林啊，他又多少年没有这么狼狈过了，而且这么狼狈的样子竟然还让自己最大的敌人看到了！丢脸都丢到食死徒里了。（夜：你怎么从来不觉得你的品位丢脸啊？AD：嗯，你说什么？要来点蟑螂堆吗？夜：……）

    好在Voldemort并没有追根究底，他只是随口问了一句，就抱着西弗勒斯和邓布利多告别了。或者说，其实Voldemort的目的已经达到了。他今天特地来霍格莫德课不是为了来羞辱邓布利多的，他又更重要的目的，邓布利多很快就会发现了。

    很快伤员们基本上已经被送进了圣芒戈，或者自己喝了魔药痊愈了，死者的遗体也都被家人领回安置了。但是这件事的风波远没有结束，巫师们在探究鸟蛇出现在英国的原因之余，纷纷指责魔法部的无作为，吼叫信源源不断的寄到魔法部长康奈利?福吉的办公室。

    受到质疑的不仅仅是魔法部，还有第一时间感到却被鸟蛇们包围攻击的邓布利多。事情尘埃落定之后，巫师开始回想起当时的情况，一些在当时被忽略的事情也开始被提了出来。当时Voldemort最后的那句话，让他们记忆深刻。是啊，为什么那些鸟蛇在邓布利多出现之后就全部转移了目标，转而攻击起了邓布利多呢？

    他们不是没有想过会不会是有人控制了鸟蛇来攻击邓布利多，甚至这个人就是黑魔王。但是几乎是同时的，他们马上又推翻了这个结论，从来没有人听说过鸟蛇可以被巫师控制，他们相信，就算是黑魔王也没有这个能力。如果黑魔王真的能够控制魔法生物，那他们也就没有必要再和黑魔王斗下去了，直接全部臣服就是了。

    所以，他们能够怀疑的只能是邓布利多。那么，到底是什么样的原因，让鸟蛇们全部转而攻击邓布利多呢？或者其实，这些鸟蛇本来就是为了邓布利多而来，而他们只是被殃及的池鱼？虽然巫师们随即否决了这种想法，但是这种怀疑已经存在了。

    可以说，Voldemort的计划圆满成功，怀疑的种子已经成功种下。虽然因为邓布利多的德高望重，而且他们没有任何的证据，他们现在也仅仅只是怀疑。但是一旦将来有什么事情催化了这种怀疑，那么这颗种子就会开花结果……

    作者有话要说：今天终于早点发了，表示没存稿的人是痛苦的……


40   霍格莫德鸟蛇袭击事件后续

    整整一个星期，各大媒体的头版头条都是霍格莫德鸟蛇袭击事件及其后续。这件事情在英国魔法界引起了轩然大波，甚至消息已经扩散到了国外。魔法部在焦头烂额的处理巫师们寄来的吼叫信之余，主要就是和非洲魔法部交涉，要求对方解释此次鸟蛇远渡英国的缘由。

    但是非洲魔法界并没有如英国魔法部所想的给出解释，非洲魔法部表示，对于此次霍格莫德鸟蛇袭击事件，他们毫不知情。在非洲，他们也并没有发现有鸟蛇大规模迁徙是现象。他们表示怀疑那些鸟蛇是被英国的某些巫师控制的，非洲魔法部没有必要为此负责。

    在各国魔法部相互扯皮、推卸责任之余，普通的巫师们也开始担忧起来。能够发生一次英国巫师村落被魔法生物袭击的事件，那是不是表示就能够发生第二次其他国家的村落或者干脆还是英国的巫师集聚地再次被袭击的事件呢？

    当然这些不安都是普通巫师的，贵族们可没有什么压力。谁叫他们祖传的庄园的魔法防御足以阻止任何的魔法生物的进入，就算袭击真的发生了，并且发生的时候他们不在自己的庄园里，他们也可以马上用门钥匙回到庄园，并且马上封闭庄园。不过，贵族倒也不是没有任何反应，而是几乎马上都搬到了本家的庄园里……

    抓住民众不安的心里，各大媒体又开始了对魔法生物的危险性分析，包括魔法生物袭击人类的可能性分析。从梅林时代到四巨头时代直至现在发生的历史上的哪怕再微小的魔法生物伤人事件，只要历史上有过记载，无论真实性如何都被挖了出来作为佐证。最后，又开始传授如果遭遇魔法生物的袭击的应对办法。总之，是无所不用其极的吸引读者的注意力。

    然而在众多的媒体中，却有一家的意外。《唱唱反调》并没有像其他的媒体一样宣扬魔法生物的危险性，他向民众分析了另一种可能――也许，魔法生物并不会大规模袭击巫师。他们提出的论据也非常的令人信服，起码比其他媒体不着调的引用令人信服的多。

    《唱唱反调》的某个匿名的自由撰稿人分析，从那天袭击霍格莫德时，鸟蛇们一见到邓布利多就马上放弃了原本攻击了它们的巫师转而攻击邓布利多来看，也许鸟蛇们的目的并不是霍格莫德，而是霍格沃茨。只是因为霍格沃茨的防御魔法，鸟蛇们无法进入只好停留在理霍格沃茨非常近的霍格莫德。至于为什么袭击巫师，这只能说是习性使然了，鸟蛇们本来就是一种会攻击靠近自己的巫师的魔法生物，巫师们可以说是遭受了无妄之灾。

    而鸟蛇们的来意，最有可能的就是邓布利多。该报道的作者分析，很有可能邓布利多在非洲做了什么，让这些鸟蛇不远千里跑到英国来报仇了。毕竟以邓布利多的能力来说，人们都可以毫不怀疑他能够做出让鸟蛇们不远千里来报复的事情。

    而且如果说鸟蛇们是特意来袭击巫师的那就更说不通了，鸟蛇们就算是想要袭击巫师吧，凭什么非要跑英国来袭击啊？非洲又不是没有巫师村落？英国的巫师又不是袭击起来特别舒服？总不能说鸟蛇们有什么阴谋吧？虽然鸟蛇是一种高智商的魔法生物，但他终究还是魔法生物，和人类还是没有办法比的。像阴谋这种只有人类才会的高难度的事情，鸟蛇们还是不会的。

    至于非洲魔法部说没有发现有鸟蛇的大规模迁移事件，这个大家就应该更能理解了，明显就是非洲魔法部在推卸责任嘛！鸟蛇的栖息地只有非洲，这么多的鸟蛇如果不是非洲迁移过来的，难道是地底冒出来的？对于魔法部推卸责任的手段，大家应该也很熟悉才对。

    至于有人指责的匿名问题，该报道作者表示：有些人认为我匿名，不够光明正大，我这里需要澄清一下。并不是我不愿意公开姓名，只是，毕竟这篇报道涉及到了一个非常伟大的巫师，虽然不相信那位巫师不会做出报复的事，但是难保他的支持者不会。如果换了写这篇报道的是现在看报道的任何一位，你们敢公开姓名吗？我想大多数人的选择会和我一样。

    这篇报道再次把所有的矛头都对准了邓布利多。不是巫师太容易怀疑，而是那篇报道分析的实在是太有道理了，只有这样的解释才能说得通。至于另一个可能，已经被巫师们抛到了脑后，毕竟他们受到的教育告诉他们，鸟蛇是不会被控制的。如果是一只、两只的鸟蛇他们还会想到这个可能，可是这么多的鸟蛇，绝不可能！

    原本被他们深埋、淡化的怀疑与仇恨再次冒上了每一个受到袭击的巫师家庭的心头。如果说，那些仅仅是受伤的巫师们还能淡化心头的仇恨的话，那些死了家人的家庭就只能是强迫自己压下仇恨的感觉，强制性的告诉自己，邓布利多没有错，他是最伟大的白巫师，他不会有错！但是这样的压抑又能持续多久呢？没事发生的时候也许还能把仇恨压抑在心底，但是一旦出现新的仇恨，就会更强烈的爆发出来。

    在郁闷之余，巫师们把所有的愤怒都倾泻给了英国魔法部和非洲魔法部，每天寄过去的吼叫信几乎淹没的整个魔法部。两个魔法部现在都几乎没有办法工作了，每天不间断的想起的吼叫声，就能震聋他们的耳朵。

    非洲的魔法部感到自己非常的委屈，他们又没有说谎？他们是真的根本没有发现非洲有过鸟蛇的大规模迁移现象啊！不过，现在他们也很清楚，无论他们说什么，民众都是不会相信的。

    他们只好委委屈屈的出面道歉，表示是他们的失职，没能及时把这个消息传达给各国的魔法部，造成了英国巫师界的极大损失，并且还在事后试图推卸责任。非洲魔法部表示，为了表达他们的歉意与忏悔的决心，他们愿意与英国魔法部一起承担对受到损失的巫师家庭的赔偿。

    而可以说是事件主角的邓布利多呢，他正呆在校长室里盯着眼前的那份报纸看。而那份有幸被本世纪最伟大的白巫师盯了一个小时的报纸正是《唱唱反调》，邓布利多此时翻开的也正是位于这期的《唱唱反调》的头版头条的那篇对霍格莫德袭击事件缘由的分析。

    邓布利多此时的心情非常的复杂，他只觉的知道，这次的霍格莫德鸟蛇袭击事件整个就是Voldemort对他下的一个圈套。但是他同时又在迟疑的怀疑自己的这个判断，一点有二，一是控制魔法生物的能力Voldemort真的有了吗？二是，Voldemort真的有这么大的魄力，牺牲这么大仅仅只是为了得到这么一点点的收获吗？

    邓布利多自认是了解Voldemort的，毕竟这是他看着成长的他的学生。Voldemort其实是那种付出了多少就要得到同等的回报的人，这样付出与收入不成比例的事情，实在不像是Voldemort会做的啊！邓布利多有些疲惫的闭上了眼睛，毕竟等着一份杂志看这么久，眼睛确实有些累。不过，现在没有人会来帮他按摩头部了。邓布利多有些失神的想着。

    邓布利多其实分析的没错，不过他漏算了两点。一是，这件事对Voldemort来说，不能说付出和收入不成比例，毕竟他本来的最主要的目的就是太西弗勒斯的欢心，只要西弗勒斯高兴了，Voldemort的目的就算是达成了。至于说打击邓布利多只是附带的效果而已，Voldemort本也没抱多大的希望。

    二是，Voldemort的性格原本确实是那种吃不得亏的没错。但是跟随玄殁子修习的功法，也确实的对Voldemort的心性产生了一些影响，现在的Voldemort要比以前平和一些。再加上爱上西弗勒斯之后，他本能的对西弗勒斯的让步，也然Voldemort的性格跟平和了些。

    不论外界如果的议论，也不管邓布利多如何的纠结。伏地魔庄园里，西弗勒斯得意的在床上滚来滚去，最后滚到了坐在床上看书的Voldemort怀里，讨赏似的说：“伏迪，你说我这次做的怎么样？老蜜蜂现在一定很难受吧？”

    Voldemort亲昵的放下手里的书，拧了拧西弗勒斯鼻子，“你啊，真淘气。不过，这次恐怕整个巫师界都相信了你的胡说八道，认为就是邓布利多导致了这个灾难。虽然还是不能把邓布利多拉下神坛，但是确实动摇了邓布利多的地位的根基没错。”

    西表弗勒斯得意的一笑，眼里闪着狡黠的光：“既然我做的这么好，那有没有奖励啊！”伏迪，快点让我自己选择奖励吧！快啊！快啊！

    Voldemort无奈的看着西弗勒斯耍宝，眼里满是宠溺。西弗勒斯啊，明明表现的这么明显，偏偏还以为他不会发现他的意图，这样子还真是可爱，就陪西弗勒斯玩玩又何妨呢？Voldemort也就装成不知道西弗勒斯的意图的样子，“那西弗想要什么奖励呢？”

    作者有话要说：那啥，今天２４点之前还有一章……

    不过，字数可能、也许，不能保证……



 41、伦敦警察局之旅

    “伏迪，我们去麻瓜伦敦玩吧？”西弗勒斯闪亮亮的双眼紧紧的盯着Voldemort看，眼里满是期待的光芒。他早就想和伏迪一起去麻瓜伦敦玩了，但是一直不敢提起。毕竟虽然伏迪和玄殁子修道有几年了，但是，也不知道伏迪有没有改变对麻瓜的看法，这次就算了试探吧。

    Voldemort心神一动，他确实也想去麻瓜伦敦看看了。早就听说如今的麻瓜已经不是从前了，而且跟随玄殁子修行这么多年，也时常听玄殁子提起千年前的事情，那个时候的麻瓜有已经把巫师逼到只能隐匿的程度了。

    这段时间也通过书籍了解了一些麻瓜界的现状，Voldemort确实有亲自去麻瓜界看看的念头，不过一直抽不出时间。现状既然西弗勒斯提出来了，就陪西弗勒斯一起去麻瓜界玩玩吧。既能让西弗勒斯高兴，又能观察下麻瓜界的现状，何乐而不为呢？“好。”

    听到Voldemort的回答，西弗勒斯的眼睛亮了，他抱住Voldemort的脸大大的亲了一口。然后一脸兴奋的从空间手镯里拿出两套麻瓜的衣服，一套放在Voldemort的面前，一套自己换上了。

    Voldemort嘴角抽搐的拿起了给自己准备的那套衣服，感情西弗勒斯是策划已久了，准备的还真够充分啊。想归想，Voldemort还是穿上了西弗勒斯给他准备的衣服。衣服比较普通，看来西弗勒斯并不想太高调，当然所谓的普通也只是针对他们来说的，对于真正的普通人可就绝对不普通了。

    换好后，西弗勒斯就把自己在位置的记忆放进冥想盆里，让Voldemort看过之后，抱着西弗勒斯一起幻影移行到了麻瓜伦敦的一条暗巷里。整理了下衣服，Voldemort拉着西弗勒斯的手神色自若的走出了暗巷。

    然而外面的情况确实出乎他们的意料，可以说他们一走出暗巷就被包围了。一群麻瓜的傲罗正拿着应该是枪的东西指着他们，其中一个应该是领头的家伙对他们喊道：“不许动，他们跑不掉了。”

    Voldemort下意识的转头看看西弗勒斯，毕竟西弗勒斯对麻瓜界还是比他熟悉的，却看到西弗勒斯也是一脸的莫名其妙。Voldemort明白看来是出来意料之外的事情了，想要用夺魂咒，但是周围的麻瓜实在太多了，还是作罢了。

    正在Voldemort迟疑该如何处理的时候，西弗勒斯拉了拉Voldemort的衣袖，示意由他来处理，“你好，警官，你可能误会了。我是梅森家族的继承人西弗勒斯?普林斯?梅森，我可以和你们回一趟警局，你们可以向梅森家族确认我的身份。”西弗勒斯知道，能让苏格兰场如临大敌的案件绝不普通，让警察凭他一句话就放了他和伏迪是不大可能，所以主动表示可以和他们回一趟警局，好让他们放心。

    听到西弗勒斯的话，那个领头的警察也迟疑了。梅森家族的名字普通人或者没听说过，甚至普通的警察也没有听说过，但是对于他来说却是如雷贯耳。英国地下世界的新任领袖，只用短短半年时间就收服了整个英国地下世界，同时也是法国地下世界领袖，欧洲地下世界领头人的梅森家族，怎么能不让每个听说过的人心生畏惧。

    虽然他有些怀疑眼前的这个小男孩到底是不是梅森家族的继承人，但是万一这个小男孩确实是梅森家族的继承人，而他们又伤了他，恐怕整个伦敦警察局都得为他而陪葬。想到这个可怕但的后果，警官颤了颤，可是这次的案件实在是太过重大，又不能轻易放走他。

    思来想去，警官还是决定先客客气气的把他们请到警察局，然后再叫梅森家族的人来确认一下吧。如果这个男孩确实是梅森家族的继承人就客客气气的把他们送回去，如果不是那自然就是他们一直在追捕的要犯了。

    拿定主意，警官客气的对西弗勒斯说：“您好，梅森先生。很抱歉要您陪我们回趟警局，并不是我们不愿意相信您，而是这次的案件实在是太严重了。给您造成的困扰我们非常的抱歉，我们愿意做出一切的赔偿来弥补您精神上和物质上的损失。”反正赔偿什么的，财政部会负责的。

    一时间围观的民众和执行任务的警察们都有些呆住了，这梅森家族到底是什么来头，他们可从来没有听说过啊，为什么会让警官（苏格兰场）这么忌惮？在众人纷纷猜测的时候，警官已经留下一部分警察留守现场，自己带着一部分警察陪着西弗勒斯和Voldemort坐上车回警局去了。

    走进警局，Voldemort饶有兴趣的研究着里面的一切。没错，是一切。从大门开始一直研究进去，就连桌子、椅子都没有放过。这让警察们看他的眼光都变得怪异起来，只有那个警官想的是，梅森家族的朋友的想法真是与众不同啊。

    其实那个警官还是愿意相信西弗勒斯真的是梅森家族的继承人的，毕竟没什么知道梅森家族还敢冒充梅森家族的人的人，更何况还是冒充梅森家族的继承人！只不过，万一西弗勒斯真的是在冒充梅森家族的继承人的话，放在要犯的责任他付不起，所以只好带西弗勒斯和Voldemort回警局确认。

    任由Voldemort去研究警局里的一切对Voldemort来说新奇的东西，西弗勒斯表示希望给家里的人打电话，让家族派人来接他。警官连忙带西弗勒斯来到电话那里，西弗勒斯直接打电话给了留在麻瓜伦敦的侍从温迪?勒森巴。

    “温迪，是我，西弗勒斯。”西弗勒斯淡淡地对许久未见的侍从开口说。当初之所以会选择温迪作为自己的侍从，仅仅只是因为想要让雷蒙德答应他，让他离开家族的城堡出去玩，顺便证明一下自己已经长大了而已，坦白说对于这个侍从，西弗勒斯并不上心。不过，每次来麻瓜伦敦也还是都让温迪来安排的。

    “王子殿下！”温迪的声音里带着惊喜的意味。作为一个修炼狂人，温迪绝对不是为了修炼而修炼的，因为他的过人天赋，族里的人都认为他能够被选为王子的侍从，所以他也一直以这个为自己的修行目标而努力着。

    在他200多岁的时候，他的愿望终于实现了，他被真的被选中成为了王子殿下的侍从。可是，让他失望的事，似乎王子殿下并没有让他做一个称职的侍从的意愿，而是把他扔在麻瓜伦敦，甚至告诉他不会束缚他的欲望，他可以自己寻找床伴。

    这让温迪非常的痛苦，他在血族里向来是非常洁身自好的，他早已预备好要把自己的全身心都献给王子殿下，但是王子殿下竟然要他自己去找床伴！这样的要求让他怎么能够去做呢？他知道王子殿下已经订婚了，有一个叫LordVoldemort，身为巫师界黑魔王的未婚夫。可是，那又怎么样？他是王子殿下的侍从啊，难道不是应该属于王子殿下吗？

    西弗勒斯知道温迪的想法，血族都是这样的想法，这并不难猜。但是，那又怎么样呢？他并不想碰伏迪以外的人，也不想让伏迪以外的人碰他。他不需要像别的血族一样，他只要有伏迪就够了。西弗勒斯看着Voldemort，露出一个温柔的笑：“温迪，我现在伦敦警局，你过来接我，记得带人来证明我的身份。”

    “苏格兰场？”温迪怔了一下，显然有些想不通王子殿下怎么会进苏格兰场，但还是马上就应道：“是，王子殿下。殿下，要告诉亲王殿下和夫人吗？”

    “不用。”西弗勒斯淡淡的拒绝，“这种小事没有必要惊动父亲和母亲。”否则他们一定会大惊小怪的，后面这句话，西弗勒斯当然是咽到了嘴里，没有说出来。不过温迪也明白以亲王殿下和夫人对王子殿下的宠溺，如果他们知道了这件事恐怕就真的不得了了。

    “是，殿下，我马上过来接您。”温迪应道。“嗯。”西弗勒斯淡淡的挂了电话，走到Voldemort的身边坐下。

    作者有话要说：今天的第二更，表示瓦已经说过了，字数不能保证的……

42、 Voldemort的情敌


    挂上电话，温迪有些急不可耐的安排人手坐上了去苏格兰场的车。不要说他猴急，他没有办法不急，他就要见到心心念念的王子殿下了啊！没有直接用血族的速度过去，而是遵循人来的方法，已经是他很有意志力了。

    虽然料定苏格兰场也不敢怠慢王子殿下，毕竟梅森家族在人类世界的影响力，这些年来掌管伦敦地下世界部分事务的温迪还是清楚的。但是不怕一万就怕万一，万一苏格兰场慢待了王子殿下怎么办？忧心忡忡的温迪迅速的冲进了警局，完全忘记了他的王子殿下可不是一个弱者，怎么可能被普通人类伤到！

    温迪冲进警局的时候，看到的就是西弗勒斯和Voldemort坐在一起有说有笑的样子。温迪突然觉得有些心酸，自己这样算什么呢？那两个人根本不容许别人插进他们中间。可是，他并不求取代Voldemort的地位啊，他只是希望能做王子殿下真正的侍从而已，真的有这么难吗？

    然而迷茫只是暂时的，成为王子殿下真正的侍从是他从小到大的愿望，这个愿望就是他的人生（？）目标，无论如何他都不会轻易放弃的。重新抬起头，温迪看着Voldemort满是挑战的火焰。等着接招吧，Voldemort，虽然我知道没有可能取代你，但是我不会让你独占王子殿下的！

    正和西弗勒斯兴致勃勃的研究着手枪的Voldemort也感觉到了这道灼热的目光，这可不是什么爱慕的目光这是红果果的挑衅，他挑眉抬头想看看是谁这么大胆。唔，这个好像是西弗勒斯的侍从吧，以前还想见过一次，之后就没见过了，好像也没有跟在西弗勒斯身边了。那么现在这是，认为是我剥夺了他追随他的主子的权利？（夜：V殿，乃只真相了一半！）

    与Voldemort短暂的对视之后，温迪很快敛去了眼里的炽热，尤其是看到随着Voldemort的抬头动作也看了过来的西弗勒斯的时候，眼神尤其的恭顺。“少主、Voldemort先生，非常抱歉，我来晚了。”

    西弗勒斯淡淡的点头，毫不掩饰他对温迪的冷淡。当然也许还有几分故意在里面，毕竟在自己未来的伴侣面前对自己的侍从冷淡，也是血族表达自己的忠诚的爱的一种方法，而西弗勒斯也确实有这个意思在里面。

    Voldemort会意的搂住西弗勒斯，他毕竟也了解过血族的情况和礼仪，只是刚才一时没有想到这些。不过现在想想，那个温迪不会是还想要和他抢西弗勒斯吧！哼，最好不是，否则……西弗勒斯只能是他一个人，其他任何人都休想染指！

    两个人就这么肉麻的抱在一起看温迪和苏格兰场交涉，反正这件事肯定劳动不了他们，他们就不瞎操心了。两个人的笑容都是那么的云淡风轻，都是那么的想一种传说中的动物――狐狸，该说他们真有夫妻相吗？

    施施然的，西弗勒斯和Voldemort顶着众人崇敬的目光走出苏格兰场坐上准备好的车子呼啸而去。回到西弗勒斯在伦敦郊区的别墅的时候已经是中午了，虽然不希望温迪留在那里打扰他们过二人世界，但是西弗勒斯还是没有让温迪离开。毕竟温迪是自己的侍从，只要温迪安分一些，基本的面子，西弗勒斯还是会给的，这也是为什么西弗勒斯把在麻瓜界的生活事宜都交给温迪打点的原因。

    和Voldemort甜甜蜜蜜的用过了午餐，西弗勒斯让温迪汇报了一下英国地下世界的情况，之后的时间都用在陪Voldemort研究麻瓜的武器上了。为了让Voldemort能够随心所欲的研究，西弗勒斯命人把目前伦敦能找到的武器全都送一样放到了Voldemort的面前。

    西弗勒斯数点这堆放在眼前的格式武器，思考着还缺点什么。转了两圈之后，西弗勒斯才满意的对Voldemort说：“差不多了，伏迪，基本上现在能找到的最先进的武器都在这里了。至于一些大型武器，现在还不适合弄过来，过些时间，我陪你去看。”

    Voldemort抱住西弗勒斯亲了一口，他知道西弗勒斯虽然喜欢这些，但是未必愿意出来玩的时间久去研究这些早就知道的东西，现在这样只是为了他吧。无论如何，他记住了。西弗勒斯，你真是个狡猾的小鬼！

    站在不远处看着他们的温迪看着他们柔情蜜意、亲密无间的样子，心里的酸涩几乎要将他自己淹没。越看他们相处时的样子，他就月没有信心插进他们中间。难道他两百年的期待真的就要落空了吗？曾今近在咫尺的目的地，为什么有突然变得远在天边了？

    不甘心啊，无论如何也不甘心就这样放弃啊！温迪握紧了拳头，直到尖利的指甲刺破了手掌，鲜血流了出来他才发现自己的失态。匆匆处理了伤口（其实以血族的自愈能力来说也确实不需要怎么治疗吧），小心的藏起了真正的情绪。无论心里如何可望，他不能让王子殿下看出他的野心。王子殿下之所以留着他，就是因为他的安分，如果他连这个优点都没有了，恐怕就连现状都难以保住！

    晚餐过后，Voldemort拉着西弗勒斯匆匆回了伏地魔庄园。他无论如何不能让西弗勒斯和温迪共处一室了（夜抽搐：共处一室？他们的距离基本上都有50米以上吧！），就算是这样分隔两地，让这个温迪做西弗勒斯的侍从还是很危险。但无论如何也不能让西弗勒斯无缘无故的驱逐自己的侍从，只能从长计议了。

    虽然看西弗勒斯今天的样子对那个温迪是没有什么好感的，但是还是试探一下。如果西弗勒斯确实不关注他，那就防备一下就行。如果西弗勒斯对他并不是表面上那样的无情，那就要好好谋划谋划了……

    于是晚上Voldemort搂着西弗勒斯，趁西弗勒斯睡得迷迷糊糊的时候，突然问了一句：“西弗，今天的这个温迪我以前好像见过，听说是你5岁就选出来的侍从，跟在你身边很多年了，你们感情应该不错吧？”Voldemort状似不经意的问，实则全副心神都在关注西弗勒斯的反应。

    西弗勒斯迷迷糊糊的说：“伏迪，你突然提他干什么？我很久没有见到他了。至于说感情好，我总要给他点面子，看着他还算安分的份上。好了，睡吧，我困了。”西弗勒斯说着挪了挪位置，缩进Voldemort的怀里舒服的继续睡。

    Voldemort满意的笑了，看西弗勒斯平淡的反应，看来确实对那个温迪很冷淡，否则西弗勒斯一定会惊醒的。知道西弗勒斯的心意之后，Voldemort抱着西弗勒斯安心的睡了。至于那个安迪，反正无关紧要，明天再说吧，现在还是陪西弗勒斯重要。

    如果是别人Voldemort当然不敢就这么得出这个结论安心睡觉，但是西弗勒斯不同，他了解西弗勒斯，知道西弗勒斯对他的信任。在他的面前，西弗勒斯是基本上不会作伪的，所以在那样的状态下，西弗勒斯会给出最本能的真实的反应，而不是虚假。

    第二天一早起来，西弗勒斯没看到Voldemort人，被管家拉过去量尺寸什么的忙的团团转。直到这时，西弗勒斯才再次见到了当年那个被他咬了一口的男孩。西弗勒斯非常惊讶，他怎么也没想到当年那个灵秀的让他担心Voldemort会被吸引的男孩竟然会变成现在这样。

    此时的莱西，正像一个未经世事极为惧怕外界的小男孩，紧紧的跟在管家艾布纳的身后，及其怕生，一刻都不敢离开艾布纳的身边。当看到西弗勒斯的时候，明显可以看到莱西的颤抖，他把自己整个人藏在艾布纳的身后，双手颤抖的抓着艾布纳的衣角，试图让自己找到安全感。看来当年西弗勒斯给他造成的伤害到现在他都不能忘记。

    艾布纳有些担心西弗勒斯的反应，他小心的看看西弗勒斯的脸色，看来没有什么变化，才开口说：“西弗勒斯少爷，莱西失礼了，我代他向您赔礼，还请您不要和他计较！莱西，还不向西弗勒斯少爷行礼！”艾布纳低声呵斥试图拉出藏在背后的莱西。

    看着莱西拼命挣扎的样子，西弗勒斯挥挥手说：“算了，艾布纳。只是平时没见你带他出来啊，今天怎么？”西弗勒斯饶有兴趣的看着他们的互动，他原本还以为艾布纳养着莱西只是当成男宠，现在看来并非如此啊！艾布纳对莱西还是很上心的嘛！

    看西弗勒斯真的没有要怪罪的样子，艾布纳松了一口气，现在的艾布纳已经把莱西真的当成伴侣了，自然不希望莱西有事。艾布纳看西弗勒斯饶有兴致的样子，当然不可能去隐瞒，据实以告。

    原来是因为一向很乖，也不喜欢出门，会在艾布纳不在的时候，自己一个人在房间里玩、看书的莱西，不知道为什么今天突然无论如何也不愿意艾布纳离开他的身边。艾布纳也用了种种方法想让莱西留在房间里，毕竟莱西确实不适合见西弗勒斯，但是实在不忍心看莱西那个样子，艾布纳只好在要求莱西乖乖的不要惹事的前提下带着莱西来见西弗勒斯了。

    原来如此，艾布纳看来是真的喜欢莱西了。看到莱西至今不敢看他的样子，西弗勒斯突然开玩笑的说：“莱西不敢让你离开，不会就是因为你要来见的人是我这个大坏蛋吧？”玩笑的话语，却用这样严肃的语气说出来，艾布纳一时间也不知道西弗勒斯到底了什么意思，而不知道该如何回答，气氛又紧张了起来。

    作者有话要说：那啥，最近真冷清啊……

圣诞舞会

    西弗勒斯轻笑一声，缓和了气氛：“开个玩笑，不用在意。”西弗勒斯放下手，抬腿走出了房间，向后挥挥手，“艾布纳，你不用跟着我了，带莱西出去走走吧。难得伏迪不在。”别看西弗勒斯很洒脱的样子，其实他心里纠结的很，他真的只是开玩笑的啊，为什么不相信他啊！

    艾布纳怔住了，站在原地轻抚着莱西的长发，神色莫名。真的是他想太多了吗？“莱西，我们结婚吧！”因为旁人尤其是西弗勒斯的离开，莱西恢复了平静乖巧的样子，此时听到艾布纳的话，莱西抬头看着艾布纳，“结婚？莱西和艾布纳？”

    艾布纳认真的看着莱西，“是的，莱西和艾布纳！我们结婚吧，莱西！”莱西点点头，重新依偎进艾布纳的怀里。他的想法很单纯只要是和艾布纳在一起，什么都好！他的心里已经装不下别的了，只有艾布纳能给他安心的感觉，即使他曾经那样的恨过艾布纳，但是现在的他除了艾布纳什么都没有了，只有艾布纳！

    这晚的伏地魔庄园，让整个英国巫师界瞩目。因为今天晚上，庄园的主人、巫师界的黑魔王LordVoldemort，将在今天晚上举行圣诞舞会，邀请所有在巫师界有名望的人物参加，而Voldemort也将携未婚夫西弗勒斯&#8226;普林斯参加舞会。

    舞会在阿布拉克萨斯&#8226;马尔福的主持下准时开始，但是舞会的主角Voldemort和西弗勒斯都姗姗来迟，并没有出现在人们的面前，就连伏地魔庄园的管家艾布纳都没有出现。这个异常的状况让大家都没有什么娱乐的心情，任何涉及到黑魔王的事情，哪怕再小也是大事。所有人都开始小声的议论可能出现的情况，这件事情已经让一些人不安起来了。

    尤其是受邀而来的邓布利多和一些凤凰社之中的贵族，还有一些中立的家族和各领域的大师、梅林巫师团和威森加摩的巫师们。所有人中最不安的就是他们，他们忍不住想到Voldemort是不是有什么目的，甚至开始担心起Voldemort不会是想趁此机会解决他们吧。

    然而被议论着的主角们气氛却很轻松。“Lord、西弗勒斯少爷，我想要娶莱西。”想到就做，这也是艾布纳的一项美德。中午刚说要和莱西结婚，晚上等Voldemort一会到伏地魔庄园，他就马上拉着莱西去找Voldemort和西弗勒斯汇报了。

    明显的，西弗勒斯的反应还算正常，看来是艾布纳中午对莱西的态度给他打了预防针。但是，Voldemort就明显被艾布纳惊了一下了，他是真没想到艾布纳竟然会想要娶莱西。当初把莱西交给艾布纳，确实是有看艾布纳似乎对莱西有兴趣的原因，更多的只是为了解决这个麻烦。他还真的没想到，艾布纳真的会喜欢上，乃至爱上莱西。

    西弗勒斯看看艾布纳身后依然畏缩与懵懂的莱西，再看看站在自己身边神色惊讶的Voldemort，眼里闪过一丝歆羡。“即使莱西&#8226;沃特尔奇根本什么都不明白，根本不知道你付出的是什么，艾布纳，你依然愿意娶他？”

    “是的，我愿意，西弗勒斯少爷。”艾布纳坚定的握着莱西的手，“不论莱西他是否明白我付出的是什么？不管莱西他是不是能够为我付出同样的代价？爱情从来都不是平等的交易。也许，在当年的那次软禁开始，梅林就已经定下了我们的姻缘。”

    这样无悔的爱情应该也同样属于他和伏迪吧！西弗勒斯如是想着，但是他自己也没有发现那一丝的迟疑。Voldemort敏锐的发现了爱人的不安，他果断的抓住了爱人的手：“好，我同意了，艾布纳！你先去准备吧，等一下带着莱西一起出去，我会宣布你们的婚礼的。”

    看着艾布纳带着莱西识相的退下吧时间留给了他和西弗勒斯，Voldemort决定给艾布纳和莱西一个完美的婚礼，算是对艾布纳这些年忠心耿耿的奖励。但是现在，最重要的是西弗勒斯，他需要让他的爱人发现的爱！

    “西弗，你不相信我吗？”Voldemort一脸受伤的看着西弗勒斯。西弗勒斯转身认真的看着Voldemort：“不，伏迪，我相信你！可是，我不相信我自己。我们的关系从开始就是出于我的强迫，到后来是因为父亲和玄殁子叔叔的安排，你从来没有说你爱我。而且，我毕竟从11岁，就算是在巫师界也只是小孩子，更不用说在血族里了。你是黑魔王，愿意成为你的入幕之宾的人很多吧，我……”

    西弗勒斯的声音戛然而止，Voldemort直接吻上了西弗勒斯，用嘴堵住了他接下来的话语。好像是在惩罚西弗勒斯的不信任，Voldemort近乎粗暴的啃咬着西弗勒斯的嘴唇，灵活的舌强硬的撬开西弗勒斯禁闭的唇，侵入西弗勒斯的口中，仿佛掠夺似的在西弗勒斯的口中大肆翻搅着。直到西弗勒斯几乎没有办法呼吸，Voldemort才满意的放开西弗勒斯。

    西弗勒斯还晕晕乎乎还没回过神来时候，他的耳边传来了Voldemort的声音：“原来，西弗，我让你这么不安吗？西弗想听我表白吗？西弗，如果因为这个让你这么不安，那么……西弗，听好了，我爱你！”

    西弗勒斯愣住了，“伏迪，我不想你因为想让我安心而说着三个字……”我希望你有一天能认真的跟我说这三个字，伏迪，我爱你，可我从来没有说出口。伏迪，我一直在等你，等你先对我说。我不知道为什么一定要这样，但是母亲说永远不要做先说爱的那一个。所以，伏迪我一直在等你。

    我不知道母亲为什么这么说，但是母亲说这句话的时候是那么的悲伤，叫我永远不要重蹈她以前的覆辙。我不知道到底发生了什么我不知道的事，但是伏迪，我不要那样的痛苦。伏迪，我知道这样很自私。但是，伏迪只要你说了爱我，我马上就会说爱你的，你不会吃亏的，真的！

    Voldemort双手抬起西弗勒斯的脸，认真的盯着他的眼睛说：“西弗勒斯，我很认真的告诉你！我LordVoldemort，爱你，西弗勒斯&#8226;普林斯&#8226;勒森巴！”这个小笨蛋真是气死他了，以为他是为了讨好他才说的吗？虽然真的是有这个因素在内啦，但是他绝对是真的爱西弗勒斯的。

    西弗勒斯定定地看着Voldemort，似乎在衡量他的话的可信度，最终西弗勒斯还是下定了决心，“伏迪，我也爱你！”说完这句话，西弗勒斯松了一口气。无论如何这句话都说出去了，无论如何他都选择了相信Voldemort。

    母亲说他的性格就是这样，选择了就是压上了全部，伤心也好、绝望也好都不会再改变。呐，伏迪，我已经压上自己的一切在你身上了，你要好好对我啊！无论如何，我都相信你了，不要……骗我！

    静静等候西弗勒斯的判决的Voldemort听到西弗勒斯的话，狂喜的抱起了西弗勒斯近乎疯狂的转着圈，“西弗，我没听错对吗？你刚刚说你爱我！你真的说了你爱我！西弗……我……”Voldemort语无伦次的不知道该说什么，他实在太高兴了，原来他们真的已经真的是爱人了嘛，西弗勒斯！

    看到Voldemort的表现，西弗勒斯也从怅然若失中回过神来了。他有什么好怀疑好担心的呢？伏迪，是他看上的美人啊，怎么会骗他呢？西弗勒斯也笑了：“是的，伏迪，我刚才说了。”哼，“我爱你”三个字要等伏迪再说一遍之后他才能再说。

    等到Voldemort和西弗勒斯出现在大厅的时候，舞会已经过去一半的时间了，若不是中间艾布纳和莱西出现了，现场还不知道会乱成什么样呢？看到Voldemort和西弗勒斯终于出现了，所有人都非常的激动，他们终于不用乱猜了，乃流满面ing……

    Voldemort带着西弗勒斯站到了大厅里的高台上，轻而易举的把众人的目光集中到自己身上，接着一个漂亮的无声无杖魔药停止了音乐。“诸位，非常抱歉，因为一些私事，我和西弗勒斯来晚了。”

    黑魔王的道歉当然没有人敢承受了，谁知道现在承受了以后会不会秋后算账，黑魔王的心胸可没有那么宽大，就是真的有他们也不敢去尝试啊。当然这还得除去一个人――阿不思&#8226;邓布利多。

    “Tom，让老人家等你这么久咳不好哦。”邓布利多笑眯眯的说道，依然是那种慈祥的语气，仿佛Voldemort还是只是当年那个他的学生，而不是现在可以止小儿夜啼的黑魔王。这话一出，现场几个来人家都纠结了，连道不敢！

    邓布利多这是什么意思啊，他们虽然有邓布利多的年龄但是可没有邓布利多的实力，不想被邓布利多害死！哼，他们不敢惹黑魔王，但是白巫师还是敢惹的。既然邓布利多你找我们麻烦，就别怪我们找你麻烦了。

    Voldemort微微勾起嘴角，看来盖勒特的那件事对邓布利多的打击够大，邓布利多的心已经乱了吗？如果你知道盖勒特已经准备和师尊结婚了的话，不知道会有什么精彩的表示呢？事实证明，艾布纳想到就做的性格绝对是跟Voldemort学的，因为刚刚想到，Voldemort就已经说出来了，“邓布利多教授，让你久等了真是抱歉。但是，导师和盖勒特&#8226;格林德沃先生突然决定要结婚，实在是让我有些措手不及。因此而给你造成的不便，真的是非常抱歉。”

    作者有话要说：晚上公选课考试什么的，纠结，那老师死纠结！！！

远在挪威的艾琳
    邓布利多呆呆的站在原地，耳边不断回响着一句话，“盖勒特要和玄殁子结婚了”，除此以外其他的声音都已经进不到他的耳中了。尽管舞会的气氛如此的嘈杂，但是他却觉得现场只有他一个人一样的安静。

    他已经忘记了一切，忘记了自己来这里的目的，忘记了身边议论着他的贵族们，忘记他应该防备的Voldemort，他的心里只剩下了盖勒特这个名字。其实在上次看到盖勒特和玄殁子在一起的时候，他就该想到会有这么一天了。可是，他拒绝去想这一切。

    可原来拒绝终究是没用的，该来的总会来，谁也没有办法阻止。终于这个世界上有只剩下他一个人了，没有了阿莉安娜，没有了阿不福斯之后，他连盖勒特都终于失去了。偌大的一个世界，又只剩下他阿不思&#8226;邓布利多一个人了。

    盖勒特，在风一般的闯进他的世界时候，终于又风一般的离开了他的世界，连一丝的念想都没有给他留下。邓布利多失魂落魄的站在原地，魔力也开始动荡起来。这让原本还在考虑要是现在杀了邓布利多有多少机会的Voldemort收起了自己的小算盘，很快的宣布了自己和西弗勒斯的关系以及艾布纳和莱西的婚事，然后就迅速宣布了舞会结束，让凤凰社的人快点弄走邓布利多，可千万别在他的地盘上魔力暴动。

    至于不能趁机杀了邓布利多，还是算了。反正盖勒特也有放过邓布利多的意思，未来师母或者说是师公的意思还是不要违背好了，更何况他现在还不是盖勒特的对手，还是让邓布利多平平安安的走出他的地盘吧。

    邓布利多无意识的随着人流走出伏地魔庄园，无意识的回到霍格沃茨的校长室。邓布利多呆呆在坐着，直到被福克斯的叫声唤醒。虽然福克斯真的很厌烦现在这样的邓布利多，但是毕竟这么多年跟着邓布利多不可能没有感情，看到邓布利多这个样子，福克斯怎么可能没有反应。

    邓布利多呆呆的看着福克斯，突然抱住了他，说：“福克斯，你不会离开我的对不对，求求你，不要离开我……”福克斯有些吃痛的挣扎，但是听到邓布利多这样无助的语气，他还是停下了挣扎。阿不思，这又是和何必呢？这一切难道不是他自己造成的吗？唉……

    好半天邓布利多才放开福克斯，他几十年来第一次卸下了自己的那张老橘子皮脸，拿下了半月形的眼镜。邓布利多看着镜中年轻美丽的脸，伸出手轻轻抚摸着，喃喃的说：“盖尔，盖尔，你为什么不喜欢我了呢？因为我变老了吗？因为我不如以前美貌了吗？”

    邓布利多好像着魔似的，留着眼泪质问：“为什么，盖尔，你明明说过，明明说过不管我变成什么样子，你都会爱我的！为什么？为什么你要骗我？可是我明明还像以前一样美丽啊！盖尔，不要离开我，求你、求你！”

    邓布利多好像在追悼着什么似的，疯狂的打扮着自己，不再是以前那个疯疯癫癫的老巫师的形象，不在是星星月亮长袍。他拿出来一直被他收藏着的年轻的时候才穿过的袍子一件件的换上，一件件的问福克斯漂亮吗？“福克斯，我美吗？盖尔他会喜欢这样的我吗？会的吧？他说过这样的我最美的。”

    “可是，再美又有什么用呢？盖尔已经看不到了，那你们留着又有什么用呢？”最后邓布利多又一件件烧掉了那些袍子，到最后一件的时候，邓布利多迟疑了，最终还是把那件袍子重新藏了起来。

    烧完袍子，邓布利多又坐在办公桌的前面发起呆来，“福克斯，盖尔还会来看我的对吗？盖尔说过，他要送我一双羊毛袜的，他还没有送给我呢！他会来看我的，对吧？”福克斯担心的看着邓布利多这样子，飞到他的面前轻啄着邓布利多的手指安慰他。不管平时的邓布利多如何的另福克斯厌倦，终究无法改变他对邓布利多的感情，这样的邓布利多让他怎么能不担忧呢？毕竟，邓布利多真的只剩下他了啊。

    邓布利多好像突然从自己的世界里走出来了，他一把抱住福克斯，控制不住的又开始落泪，“我知道，我知道，盖勒特再也不可能回来了！福克斯，我知道，我真的知道，我都知道！”这个晚上，邓布利多哭累了才抱着福克斯沉沉的睡去。让他再放纵自己一回吧，醒过来之后，他还是那个最伟大的白巫师――阿不思&#8226;邓布利多！

    邓布利多的纠结并没有传达到远在挪威度第N次蜜月的雷蒙德和艾琳心里，不过饶是如此，艾琳也已经够纠结了。此刻正坐在小船飘在挪威的海湾的艾琳和雷蒙德心里也是非常复杂的，或者其实复杂的就艾琳一个。

    这次决定和雷蒙德出来度蜜月而把西弗勒斯留给Voldemort照顾，艾琳也是看出来西弗勒斯和Voldemort之间存在的问题，下定了决心想要他们解决的。可是想归想，真的这样做了之后，艾琳却又开始犹豫了。

    她现在已经开始担忧以后，如果他们现在解决了问题，无疑对西弗勒斯来说就是一辈子的事了。西弗勒斯的性格他太了解，也太相信了，这孩子一向死脑筋，认定就不会再改。可是，Voldemort呢？他能像西弗勒斯对他一样的对西弗勒斯吗？

    这并不是说因为艾琳不相信Voldemort，不相信玄殁子，这只是出于母亲对自己的孩子的担忧。尤其这个孩子还曾经经历过那样是苦难，尽管这苦难现在的西弗勒斯并不知道，可是艾琳知道，并且让她想起那曾经的一切就不由的担忧。

    她怕，怕自己努力了这么久还是改变不了西弗勒斯的命运，她怕西弗勒斯再次重蹈前世的覆辙，她怕再次看到西弗勒斯绝望孤独无助的样子。想到这里，艾琳甚至开始怀疑自己这一世这样宠着西弗勒斯对吗？前世的西弗勒斯是那样的坚强，所以经历过那样的痛苦后还能继续生存下去，可是如果是现在的西弗勒斯，绝对经受不了那样的苦难吧？

    似乎是感受到了妻子心里的不安，雷蒙德紧紧握住了艾琳的手，好像想要把自己的力量传给他。他一直知道艾琳有些过于担忧西弗勒斯，虽然不知道为什么，但是他很深切的感受到了艾琳心里的不安。

    其实，他如果有用真的很想告诉艾琳，他们的西弗勒斯并不像她想的那么脆弱。虽然还没有到可以直面人生一切的痛苦的时候，但是也绝对可以不俱一切的磨难，更何况，还有他们的西弗勒斯的背后，如果西弗勒斯真的撑不下去，他们可以帮他撑着。

    “雷，我们的选择没有错，对吗？Voldemort会好好对西弗的，他会一生一世爱着西弗的对吗？”艾琳突然开口，话语里充满了不确定又强迫自己肯定这个答案的惶惑，她现在需要一个可以给她肯定的答案的人，她无法接受自己心爱的儿子再一次接受命运的残酷，而让他承受这一切的竟然是他的母亲。

    显然，雷蒙德也很清楚艾琳需要的是什么，他握紧了握着艾琳的手，语气坚定的说：“是的，艾琳，Voldemort会好好对西弗的，他会一生一世爱着西弗。就像，我会一生一世爱着你一样。而且，如果Voldemort负了西弗，我也有办法让西弗忘了Voldemort从新开始。”

    得到雷蒙德的保证艾琳显然松了口气，在心里默默的给自己打气。是的，艾琳，一切都已经和前世不一样了，西弗现在已经不姓斯内普了，前世的命运不会重演的。而且，Voldemort是她看了这么多年的，他不会负了西弗的，西弗会幸福的。

    知道西弗勒斯还有退路之后，尽管那退路不到万不得已谁都不希望使用，艾琳还是大大的松了口气。她如释重负的倒在雷蒙德的身上，“雷，我是不是太神经质了，总觉得天下人都会伤害西弗似的。我也知道不会是这样的，可是我真的很怕，我真的很怕西弗受到伤害啊，任何的伤害都不行。”

    “我知道，我知道的，艾琳。不止你担心西弗，我也担心他。就血族的年龄来说，西弗还只是一个婴儿，但是你也看到了，西弗他觉得自己长大了。他已经开始厌倦我们天衣无缝的保护了，他想要自己独立的生活。如果想要西弗幸福，在保护西弗不受到伤害的同时，我们也不能因为担心他受到伤害这样的理由而伤害到他啊。”雷蒙德不由想起当初西弗勒斯扬着稚嫩的小脸，告诉他自己要独立的时候。

    他和艾琳都不希望西弗勒斯这么小就离开他们的保护，可是西弗勒斯从小就是个有主见的孩子，他们难道还能束缚这他的羽翼，不让他飞翔吗？父母对孩子过度的爱，有时候反而会成为孩子最沉重的枷锁啊！

 

    作者有话要说：

    表示，今天是Ｖ殿生日，大家一起祝Ｖ殿生日快乐吧！！！！


   

 纳西莎的请求
    无论如何的不舍，离别的时光总是越来越近，虽然不想和Voldemort分开，但是西弗勒斯还是不得不再次踏上了前往霍格沃茨的列车。马尔福家的专用包厢里，西弗勒斯脸色难看的死瞪着手里的魔药书。（夜：这孩子完蛋了，连最喜欢的魔药书都瞪！）

    卢修斯无奈的看着西弗勒斯，这孩子究竟在纠结什么啊！“西弗，就算去学校黑魔王大人不也是天天去看你吗？”所以，真的是没有什么差别啦，你就不要在别扭了，你这样我很难受耶！

    “不一样！”西弗勒斯狠狠的瞪着眼前的魔药书，咬牙切齿的说，“在学校里我根本没有时间去研究魔药！白天要上课，晚上要陪伏迪。放假的时候伏迪白天有事，我可以在白天研究魔药。”（夜：原来说来说去，您还是为了您的魔药啊！）

    卢修斯语塞了，他还真没想到，西弗勒斯别扭了半天就算为了这个！原来根本不是因为要和黑魔王大人分开，而是因为要和魔药分开啊！怎么看起来西弗勒斯喜欢他的魔药胜过喜欢黑魔王大人啊！

    西弗勒斯哼了一声，没有理会卢修斯的反应。他猛地站了起来，“啪”的一声合上魔药书，利落的转身准备离开车厢，“我去找劫道五人组的麻烦，你就不要跟过来了。放心，不会伤到你的小狼人的。”

    然而很明显的，他的计划没能实现，因为就在他拉开车厢的门的时候，二年级首席纳西莎?布莱克出现在了车厢外。西弗勒斯有些惊讶，纳西莎并没有出现在这里的理由。除非，西弗勒斯暧昧的看了眼卢修斯，早就听闻纳西莎爱慕卢修斯，而且他们两人在贵族们的心里也确实了天造地设的一对，如果纳西莎是来找卢修斯的，那就没错了。

    卢修斯看到西弗勒斯的眼神就知道西弗勒斯在想什么了，但是他也只能是在心里苦笑了。他虽然知道西弗勒斯只是在和他开玩笑，他和莱姆斯的感情，西弗勒斯还是非常的清楚的，但是莱姆斯的是现在还不是让外人知道的时候啊，这个外人当然也包括纳西莎。

    既然他和莱姆斯的关系需要保密，那么为了不受到别的什么人的骚扰，他就需要一个挡箭牌。这也是他这些年容许他和纳西莎的流言流传的原因，想必他对纳西莎的态度还是不至于让纳西莎误会他真的对她有意思的。那么，今天纳西莎的来意就有些耐人寻味了。

    “普林斯，我不是来找首席的。”看到西弗勒斯看卢修斯的眼神，纳西莎连忙澄清。她不是傻瓜，虽然大家都说她和卢修斯是天造地设的一对，但是她能够看出来卢修斯对她无意，以她的明智当然不会明知不可能还是强求了，既然卢修斯无意与她她不是非卢修斯不可。

    “哦？”西弗勒斯挑眉，马尔福家的包厢里只有他和卢修斯两个人，就连卢修斯的那两个跟班也被喜好清净的西弗勒斯塞了一对零食感到普林斯家的包厢里了，当然西弗勒斯相信就算克拉布和高尔在马尔福家的包厢，纳西莎也不会是来找他们的。那么说来，纳西莎只可能是来找一个人的了，那就是他――西弗勒斯?普林斯。

    但是纳西莎来找他干什么你？西弗勒斯自认和纳西莎虽然同为斯莱特林的首席，但是平时两人的关系也仅止于一般的同学关系，绝对没有亲密到纳西莎单独来找他的程度吧？他实在想不出来纳西莎来找他的理由。

    “我是来找你的，普林斯。”纳西莎柔和的目光微带这坚持看着西弗勒斯，“我想和你谈谈，有时间吗？”淡淡的商量的语气，却带着独属于她，斯莱特林二年级首席纳西莎?布莱克的坚持。

    西弗勒斯毫不惊讶的看着纳西莎，他从来没有小看过这个二年级的斯莱特林首席，布莱克家的二小姐，甚至于对纳西莎的看重还要超过她的姐姐，斯莱特林的五年级首席――贝拉特里克斯?布莱克。

    也许在一般人看来纳西莎没有贝拉特里克斯那样的精明能干，唯一胜过贝拉特里克斯的也许就是她的美貌，但是西弗勒斯很清楚，贝拉特里克斯绝对不能和纳西莎相提并论。纳西莎只是把她的精明强干隐藏在她柔和的外表之下，不显与人前，但是这样的人往往更加的可怕。

    俗话说得好，“会咬人的狗不叫”，纳西莎正是那种会在你毫无防备的时候，给你致命一击的人。西弗勒斯思考了下，点头答应了，退开一步让纳西莎进入包厢，“我想你不介意卢修斯在一边吧？”他倒是想看看这个布莱克家少见的精明人物，想要和他说什么。

    “当然不介意。”纳西莎微笑着应道，进入包厢之后首先是对卢修斯行礼，然后才在西弗勒斯的对面坐下。整个过程，纳西莎都显得非常从容自若，完全是一派的大家风范，和她平时在学校里的表现完全不同。

    “普林斯，我想求你一件事。”纳西莎开口就说了一句惊悚的话。起码这句话，确实是让西弗勒斯和卢修斯都觉得惊悚了，看两人停顿着的拿杯子的手就知道了。显然，两人都觉得纳西莎不会是那种会去麻烦一个并不算是朋友的同学的人。

    西弗勒斯干脆放下手里的杯子，不解的看着纳西莎，直接问道：“纳西莎，你是说你求我一件事？我以为，纳西莎，这不是你的性格。”西弗勒斯也知道纳西莎既然放弃那些贵族的华丽辞藻，而直接说出来自己的目的，也就是抱着极大的真诚来的了，所以他也没有和纳西莎打太极，直接就说出来自己的疑问。

    “我信任你，普林斯。”纳西莎意味深长的看着西弗勒斯说。这句话真真正正让西弗勒斯惊悚了，于是西弗勒斯石化了，脑子里“我信任你，我信任你，我信任你”这句话在无限回放。西弗勒斯风中凌乱了，西弗勒斯内流满面了，难道他就长了一张圣母小白脸吗？

    撒旦啊，他西弗勒斯?勒森巴真的自认不说那种日行一善的好人啊！不，他根本就没有做过好事，坏事倒是做过不少！为毛，为毛他竟然会被一个关系普通的同学信任啊啊啊！如果说这话的是卢修斯，是伏迪那也就算了，可是为什么会是纳西莎?布莱克啊！就算是莱姆斯那只狼人他也认了啊！

    “那真是谢谢你对我的信任了。”西弗勒斯不知道是无奈还是讽刺的说。“纳西莎，你可以说出你的来意了。你知道，仅凭这样一句话就想让我答应帮你，那是不可能的。”无论西弗勒斯心里是什么感受，事情总得继续下去。而且不知道为什么这句话从纳西莎的口里说出来，西弗勒斯并没有想象中的那么反感。（夜：我发誓，CP绝对是LVSS！）

    纳西莎掩嘴轻笑，似乎已经料到西弗勒斯会是这样的反应，没有拐弯抹角，直接地说：“普林斯，你应该也知道，布莱克家还有一个男孩――雷古勒斯?布莱克。我想请你帮忙照顾提点一下他。”

    “雷古勒斯?布莱克？”西弗勒斯和卢修斯对视一眼，这么看来，布莱克家是真的准备放弃西里斯?布莱克了。西弗勒斯沉吟了一会，终于点点头，“可以，我可以帮你照顾雷古勒斯?布莱克。”

    这件事对他来说只是举手之劳，而且也并没有坏处。毕竟他和西里斯?布莱克不对头是整个霍格沃茨都知道的事，照顾布莱克家的信任的继承人也算是对西里斯的一个打击，虽然这件事看来是在帮布莱克家，但是也符合他的利益。

    而且，布莱克家怎么说也是伏迪的人，帮帮他们倒也没有什么。再加上，布莱克家有个聪明人，光就冲着纳西莎，这个忙，也值得帮了。西弗勒斯看着纳西莎的眼里隐含着笑意，看来他以前还少小看了她。

    纳西莎露出淡淡的笑容，看来西弗勒斯的答应并不在她的意料之外。尽管如此，纳西莎还是起身，郑重的施礼答谢，这一礼并不是为了她自己，而是为了布莱克家族。

    西弗勒斯没有阻止纳西莎的动作，他不会受纳西莎的谢礼，但是纳西莎?布莱克的谢礼他是一定会受的。这是属于纳西莎?布莱克的坚持，也是属于她的骄傲，她不止是纳西莎，更是一个布莱克。

    布莱克家族！西弗勒斯微微垂下眼睑，心里开始重新估量布莱克家族的价值。看来他之前确实小看了布莱克家族，虽然出了西里斯这样一个白痴，还有贝拉特里克斯那样的隐性偏执狂，但是只要有纳西莎，布莱克家族就不能被小看。不过，纳西莎终究是个女性，迟早是会嫁人的，就是不知道那个雷古勒斯如何了。



 斯拉格霍恩的邀请


    回到霍格沃茨后，西弗勒斯的生活依然是规律而平淡的。每天就是上上课，写写作业，研究研究魔药，陪陪Voldemort，平淡而又甜美，就连劫道五人组都没有来招惹他了。直到一天的魔药课后，斯拉格霍恩教授叫住了匆匆准备离开的西弗勒斯。

    “普林斯同学，请等一下。”也许是出于对Voldemort的畏惧，斯拉格霍恩对西弗勒斯一向很客气，“普林斯同学，你明天晚上有时间吗？”没有让西弗勒斯到他那边去，斯拉格霍恩笑呵呵的走到西弗勒斯的面前问。

    西弗勒斯在心里微微皱眉，也不知道斯拉格霍恩到底有什么事。不管心里怎么想，毕竟斯拉格霍恩都是斯莱特林的院长，西弗勒斯还是保持着基本的礼貌，微笑着问：“院长是有什么事吗？”

    虽然这样的反问来自一个自己学院的学生应该是一件不是很礼貌的事情，但是显然斯拉格霍恩被称为八宝灯笼并不是没有道理的，起码来说他的忍耐力确实很好。斯拉格霍恩似乎并没有介意西弗勒斯的失礼，继续保持着他的微笑说：“是这样的，你应该也知道，我举办着一个小小的聚会，邀请四个学院所有优秀的学生参加，当年Voldemort也参加过聚会。我想邀请普林斯同学明天来参加这个聚会，不知道普林斯同学有没有时间呢？”

    西弗勒斯恍然，原来是鼻涕虫俱乐部的聚会吗！西弗勒斯微笑着拒绝，“谢谢院长的邀请，不过，我最近正在研究一种新的魔药，正在关键的时刻，恐怕没有时间去参加，真的非常抱歉。”看来说斯拉格霍恩有收集优秀学生的癖好果真不假，不过，他可没有兴趣参加这种无聊的聚会。

    斯拉格霍恩没有介意也显然不意外西弗勒斯的拒绝，当然他也没有放弃自己的邀请，“普林斯同学，研究魔药有时候也是需要灵感的嘛！不妨就当是放松一下心情，说不定反而会有什么重大的突破呢？”

    面对始终微笑着的斯拉格霍恩，西弗勒斯有些无力了。虽然他向来不喜欢斯拉格霍恩，而且似乎邓布利多的算计也有斯拉格霍恩的一份，但是面对始终微笑着的斯拉格霍恩，西弗勒斯还真的不好做什么。于是，西弗勒斯只好敷衍道：“这……让我考虑一下吧，我会在聚会之前给你答案的。”答案当然是否定的，西弗勒斯在心里补充。

    “那好吧，我期待你的答案，普林斯同学。”斯拉格霍恩也知道是不可能得到西弗勒斯的肯定的答复了，有些失望的说。但是，从他的话里，不难看出，他还是抱着西弗勒斯能够答应的一线希望的。在斯拉格霍恩来说，错过西弗勒斯这样注定会成为一个优秀的魔药大师的学生，无疑是一件非常遗憾的事。

    西弗勒斯勉强保持着面上的微笑目送斯拉格霍恩离开，等斯拉格霍恩一离开他的视线，西弗勒斯马上收起了笑容，放着冷气一路飚回地窖。然而回到地窖，等待他的并不是他可爱的魔药或者伏迪，而是一个脸上挂着欠扁的笑容的铂-金-孔-雀。

    马力全开，狂飙着冷气和魔压的西弗勒斯心不甘情不愿的把某只铂金孔雀领回了自己的寝室。回到寝室，西弗勒斯死命的等着某笑得欠扁的铂金有人，“说吧，又有什么事找我帮忙？”哼，看他这样子就知道他想干什么！

    卢修斯笑了笑，没有反驳西弗勒斯的话，当然也没有承认，“我听说斯拉格霍恩教授找你？是为了明天的鼻涕虫俱乐部的事吧？”虽然是疑问句，但是卢修斯的语气却非常的肯定。这也是卢修斯一贯的风格。

    “哼，你既然已经知道了，还问我干什么？”没有外人在，西弗勒斯也没有给卢修斯留面子的打算，直接语带不屑的说。当他不知道，卢修斯都用出这种对付外人的风格了，肯定就是有事求他！直接说不就得了，他难道还会不答应吗？（夜拆台：你真的可能会不答应！SS：你说什么？阿瓦达……）

    “你没有答应吧？”卢修斯不为所动的肯定的继续说。西弗勒斯哼了一声没有反驳，他确实是没有答应。“西弗，你肯定没能彻底拒绝吧？”卢修斯继续带着笑容说。他了解，斯拉格霍恩可不是那么好绝对拒绝的。

    “是又怎么样？难道你还想我答应他吗？”西弗勒斯不悦的。虽然他知道好友没有嘲笑他的意识，但是听到好友这样笃定他的失败，西弗勒斯还是不爽。（夜：失败？教授，你这也说得太严重了吧？不就是没有一次拒绝了斯拉格霍恩嘛？）

    卢修斯的笑容扩大，“西弗，你果然了解我。没错，我就是要你答应他。”

    西弗勒斯在看到卢修斯扩大的笑容的时候就有种不祥的预感，后来卢修斯的话更是证实了他的预感。西弗勒斯不敢置信的睁大了眼睛，实在无法理解卢修斯的想法，下意识的拒绝，“你要我去参加鼻涕虫俱乐部干什么？不去！”

    卢修斯一脸哀怨的看着西弗勒斯，“西弗，我知道你和黑魔王大人是夜夜‘春宵’。”卢修斯刻意重读了“春宵”这两个字。西弗勒斯看到卢修斯哀怨的声音，不由的颤了颤，卢修斯的声音让他鸡皮疙瘩都起来了，而且他什么时候和伏迪夜夜“春宵”了，他们只是盖被子纯睡觉和纯聊天啊，口胡！

    “可是我和莱姆斯呢？自从圣诞假期回来，我们就一直没有单独相处过了啊！”卢修斯哀怨的声音继续传到西弗勒斯的耳朵里，让西弗勒斯有一种怨鬼缠身的错觉。他不由挪了挪身子，远离了卢修斯，“那跟我去不去参加鼻涕虫俱乐部的聚会有什么关系啊？”

    卢修斯露出大大的笑容，明白西弗勒斯已经松动了，“莱姆斯因为是狼人，所以不在斯拉格霍恩邀请的学生之列，但是劫道五人组之中除了那个彼得?佩迪鲁之外的三个都受到了斯拉格霍恩的邀请。所以，我要你帮我拖住他们三个，让他们不要在聚会结束之前离开聚会的会场。”

    “你没有弄错吧？让我去拖住波特和西里斯?布莱克也就算了，让我去拖住莉莉?伊万斯？我可是好不容易才摆脱了她的纠缠，你就不怕因为这次我又被她缠上？当然了，我们毕竟是好朋友，就算是这样我也不会为难你的，但是伏迪就不一定了？”西弗勒斯一脸的委屈与为对方着想的大义凌然。

    卢修斯抽搐了，你装，你再装，你倒是继续装啊！不就是威胁我嘛？装的跟圣母似的！整个巫师界，整个血族除了黑魔王大人有谁不知道你西弗勒斯?普林斯?勒森巴是什么人！也就只有黑魔王大人一个还认为你天真可爱、纯洁善良！

    想归想，我们的铂金小贵族还是不得不屈服于西弗勒斯的威胁，谁叫他有求于人，谁叫他后台没有对方硬。于是，卢修斯一脸肉痛、万分不舍的拿出一张羊皮纸放到西弗勒斯的面前。卢修斯的心里在滴血，这可是他最珍贵的收藏之一啊，虽然他收着也没用，但是交出去他还是心疼啊。

    西弗勒斯眼睛一亮，几乎是用抢的抢过卢修斯手里的羊皮纸。虽然他还不知道这张羊皮纸里记载的具体是什么内容，但是卢修斯拿出来的好处费肯定不会是什么大路货，在结合他的喜好，无疑会是珍贵的魔药配方之类的东西。

    其实他刚刚只是想敲诈点魔药材料啦，谁知道卢修斯竟然会直接给这么强大的武器啊？不过，既然卢修斯都拿出来了，不要白不要啊！西弗勒斯笑得一脸幸福的说：“卢修斯，我们是好朋友嘛！这点小事就包在我身上了！”

    卢修斯忍住心里的郁闷，皮笑肉不笑的说：“那你可以一定要帮我拖住他们啊！我就先回去了，估计黑魔王大人也快过来了，就不打扰你们的‘性福’时光了！”混蛋，既然我们关系那么好，你还找我要好处！早干嘛去了，等我拿出魔药配方了才来说他们关系好！混蛋！

    听着卢修斯咬牙切齿的话，西弗勒斯好脾气的笑笑，送卢修斯离开。对方都付出了这么大的代价了，看着是好朋友的份上他也不该和对方斤斤计较了。而且，想到那张羊皮纸，西弗勒斯觉得自己做梦都能笑醒，实在和卢修斯生不来气。

    送走卢修斯，西弗勒斯迫不及待的拿出羊皮纸仔细察看。说实话，自从得到萨拉说囊挪之后，这世上已经很少有西弗勒斯没有见过的魔药配方了，但是卢修斯拿过来的这张，凭他刚才粗略的打量，他就可以确定他绝对没有见过，无论如何物超所值啊！

    于是西弗勒斯研究狂人的毛病再次发作，直到Voldemort来了才被迫恋恋不舍的放下了手里的羊皮纸，投入了爱人的怀抱一起背叛梅林投奔睡神去了。

    作者有话要说：日更君来了～～～～


 
  
   

 鼻涕虫俱乐部

    受人之托，忠人之事。得到了心仪的魔药的配方的西弗勒斯，也就不介意去参加一次无聊的聚会了，更何况还是为了帮助自己的好朋友去幽会情人。虽然劫道五人组确实很烦（这里所说劫道五人组只是一个统称，并不包括莱姆斯），不过偶尔耍耍他们取乐也是一个不错的选择。

    这样考虑着，西弗勒斯敲开了斯拉格霍恩的办公室的门。斯拉格霍恩打开门，看到西弗勒斯他有些惊讶，“普林斯同学？请进。”他昨天让西弗勒斯考虑一下也只是随便说说，他以为以西弗勒斯的性格既然拒绝了，就不会答应了，实在没想到西弗勒斯今天竟然会来找他。或者，西弗勒斯来找他是为了别的事？斯拉格霍恩如此猜测。

    “院长，您昨天说的那个聚会，我答应去参加。”西弗勒斯一开口就直接否定了斯拉格霍恩的猜测。他可以看出斯拉格霍恩的不解，但是他并没有为斯拉格霍恩解释的义务，答应参加鼻涕虫俱乐部的聚会已经够给他面子了。

    “啊！”斯拉格霍恩有些没有反应过来，随即大喜过剩，“普林斯同学能答应真是太好了。聚会在今天晚上7点，地窖的宴会厅举行（这个，我也不知道鼻涕虫俱乐部的聚会到底是在哪里举行的，这个地方是夜编出来的），到时就等候普林斯同学的光临了。”

    斯拉格霍恩简直有些不敢相信自己听到的。了解他的人都知道他有收集优秀学生的癖好，就像当年的汤姆?里德尔，也像现在的西弗勒斯?普林斯。这样优秀的学生，如果在他的手下被溜走而不能被收集，无疑会是他一生的遗憾。

    昨天在遭到西弗勒斯的拒绝之后，其实斯拉格霍恩已经很绝望了。虽然他不能说非常了解西弗勒斯，但是毕竟西弗勒斯也是他的学院的学生，基本的了解还是有的。以西弗勒斯以前的行事风格来看，西弗勒斯决定了的事不是会轻易改变的，昨天能让西弗勒斯答应重新考虑已经是给他这个院长面子了。

    至于让西弗勒斯真的答应他的邀请，斯拉格霍恩在西弗勒斯拒绝之后就没有想过了。谁知道就在他绝望了的第二天，西弗勒斯竟然就来找他说答应了他的邀请！这让他觉得自己的脑子有些不够用，是他对西弗勒斯的了解有误，还是出来什么意料之外的事？

    西弗勒斯没有去探究自家的院长脑子里的想法的兴趣，当然他也没有去给斯拉格霍恩解惑的兴趣，目的达成，西弗勒斯也就准备告辞了，“好的，院长，我会准时到场的。那么，我就先告辞了。”

    斯拉格霍恩也没有留西弗勒斯的打算，当然就算他想留也留不住。“好好。”斯拉格霍恩起身把西弗勒斯送到门口。现在是个人都能看出斯拉格霍恩的心情很好，非常好，非常非常的好！

    西弗勒斯转身离开斯拉格霍恩的视线范围，露出一个玩味的笑容。劫道五人组，最近没有他们调剂的生活，貌似也挺无聊的啊，那就让我们再来玩玩吧。詹姆?波特、西里斯?布莱克、莉莉?伊万斯。

    晚上7点，换上了一身正装夜礼服的西弗勒斯准时出现在宴会厅。他的出现让热闹的宴会厅整个停顿了一秒，然后就是斯莱特林们整齐的行礼，和其他学院的议论声。他们都没有想到斯拉格霍恩教授竟然能够邀请到一向不怎么喜欢这种宴会的西弗勒斯。

    西弗勒斯点点头，算是回应斯莱特林的行礼，然后笑着迎上了迎出来的斯拉格霍恩，“院长，我没有来晚吧？”当然这句话只是出于贵族礼仪的题中应有之意，西弗勒斯绝对没有半点觉得自己来晚了。

    “没有没有，普林斯同学来的正是时候。”斯拉格霍恩满脸的笑容，兴致勃勃的拉着西弗勒斯介绍各个学院的优秀学生。梅林知道，那些学生没有一个是西弗勒斯不认识的，也没有一个是不认识西弗勒斯的。

    好不容易，西弗勒斯才摆脱了斯拉格霍恩。还没等西弗勒斯松了一口气，他就看到他这次的目标格兰芬多的劫道五人组在悄悄的准备往外走。西弗勒斯微微皱起了眉头，这三个人真是不让他消停，本来想他们三个要是安安分分的，他也就看着他们到聚会结束就是了。现在嘛？哼，他也是受人之托！（夜：其实你就是想找人出气嘛！）

    西弗勒斯打定主意，放轻脚步，悄悄出现在三个人的面前，“你们想去哪里？”西弗勒斯的语气高高在上，带着俯视与质问的意味。这种压迫感，让人不由自主的觉得自己做错了什么事。

    现在三人组就是这样，他们不由自主的觉得心虚，有些不敢直视西弗勒斯。梅林知道，他们到底做错了什么，他们又到底在心虚些什么！心里虽然这样想，但是他们依然觉得心虚，不知道该怎么回答，最后还是西里斯喊了一句，“我们没想去哪！我们哪也不去。”

    “那就好，我还以为你们想提早退场呢。”西弗勒斯继续保持着那种高高在上的气场说。当然，别看西弗勒斯表面上那副道貌岸然的样子，其实他心里在正偷乐呢。刚刚之所以会让劫道者们觉得心虚，其实是西弗勒斯运用了勒森巴族的天赋能力――魅惑。

    所谓魅惑，并不是指时下所说的那种魅惑男子使其对没活着产生欲*望的能力，而是指勒森巴族人天生就拥有的一种控制人心的力量。众所周知，血族勒森巴族是天生的支配者，他们个个善于控制人心，这是每一个勒森巴与生俱来的能力。

    这次也是西弗勒斯首次在霍格沃茨对自己的同学运用这种能力，不要指望西弗勒斯会产生什么负罪感，他是一个勒森巴，而且是勒森巴族的王子。所以，西弗勒斯拥有每一个勒森巴都拥有的性格，任性妄为，没有什么事是勒森巴不能做，不敢做的。

    虽然这种很少运用的能力西弗勒斯用的还不是十分熟练，但是有这个结果西弗勒斯已经很满意了。毕竟他在血族还只是一个婴儿，没有谁会指望一个婴儿做到十全十美，就算是他自己。而且，他的目的已经达到了，西里斯说出了他想要的话，那么已经没什么好计较的了。

    “当然不会。我们怎么会提早退场呢？我们一定会呆到聚会结束的。”在西弗勒斯的能力的蛊惑下，三人生怕西弗勒斯发现他们的意图，急急忙忙的辩解。虽然他们心里也隐隐觉得有些不对劲，但是那一丝的挣扎也很快在西弗勒斯的能力的诱导下瓦解了。

    虽然他们的辩解其实根本就是此地无银三百两，但是显然这并不是西弗勒斯想要计较的问题，他要的结果只是劫道者们留在会场那也别去。所以，西弗勒斯装作疑惑的看了他们一眼，“那是我误会了？”

    “嗯嗯嗯！你误会了，我们真的哪也不想去。”他们还以为西弗勒斯真的被他们骗过了，连忙点头，希望西弗勒斯别再问了，他们现在真的是哪也不想去了。三个人在心里向梅林祈祷，也许他们一辈子就这个时候最虔诚了。

    似乎是梅林真的听到了他们的祈祷，西弗勒斯只是疑惑的看了他们一眼，就没有在追究下去了。西弗勒斯转身走入热闹的人群中间，和几个高年级的学生谈笑风生，没有理会被扔在原地的劫道者们。

    看来许久没有用过的能力并没有退步啊！至于沦为实验品的劫道者们，他们最好安安分分的呆在会场，他暂时也懒得理会他们。这些有才能的学生，都是他为伏迪物色的未来的食死徒人选，正好趁此机会好好交流一番。

    上次送给伏迪的狼毒药剂看来伏迪已经有好好运用了，现在狼人基本上已经控制在伏迪的手里了。而且伏迪还准备在一个适当的时机公开狼毒药剂的配方，方正狼毒药剂的熬制和材料要求都很高，现在厉害的魔药大师和名贵的魔药材料也大都都掌握在伏迪是手里，公开配方对伏迪来说没有任何损失反而可是名利双收。

    想到自己可以帮到伏迪，西弗勒斯的笑容就越发的灿烂起来，让几个和他说话的学生都有些受宠若惊了，要知道，平时的西弗勒斯课很少会怎么笑，虽然也大多是笑着的，而且还笑得十分优雅。但是，和现在的笑容比起来少了一些温度，显得非常公式化。

    而被扔在原地的劫道者也是大大的松了一口气，他们完全没有发现自己的反应已经落入了西弗勒斯的算计，他们现在想的，只是他们到底有没有瞒过西弗勒斯。“他真的相信了吗？”西里斯有些不敢相信的问。他觉得西弗勒斯应该不会这么好应付才对。

    “应、应该是的吧？”莉莉也有些惊疑不定，她也觉得西弗勒斯不会是这么好应付的人。可是西弗勒斯似乎相信的他们的说辞是事实啊，还是说……莉莉的眼睛一亮，还是说，其实西弗勒斯并不想计较这次的事呢？或许，西弗勒斯对她还是有感情的，或许她还是有希望的？

    听莉莉这么说，波特当然是选择相信了，西里斯虽然觉得奇怪，但是显然的这是件好事，那么也就没有必要刨根究底了，就这样吧。于是三个人就这样的迷迷糊糊的留在聚会的会场，但是显然三个人已经忘了，他们原本的目的是什么。也忘记了去思考，他们为什么要担心西弗勒斯认为他们想离开会场。

    作者有话要说：继续日更中~~~~~



 卢修斯和莱姆斯的约会

    莱姆斯觉得很不安，非常的不安。这不是不是来自于邓布利多，而是来自于他的伴侣卢修斯。昨天，卢修斯非常坚持的要求他们在今天晚上，趁着波特、西里斯和莉莉去参加鼻涕虫俱乐部的聚会的时机，进行一个单独的约会。

    他其实不想参加的，这当然并不是说他不想和卢修斯单独约会，只是因为波特他们昨天就说过会尽快回来的找他，所以他很担心他们回来找不到他的话会产生怀疑。但是，他终究还是拗不过卢修斯的坚持。

    所以今天晚上波特刚走没多久，莱姆斯就借口支开了彼得，独自去八楼的有求不应室赴卢修斯的约会了。支走彼得并不是一件难事，虽然成为劫道五人组，但是他们中间其实还是亲疏有别的。比如彼得，就是劫道五人组之中的边缘人物。

    以前，莉莉还保有前世的记忆的时候，就有意无意的疏远彼得。因为前世，莉莉很清楚的记得，彼得就是他们的保密人。最后黑魔王能够找到他们不是因为彼得背叛，就是因为彼得受不了黑魔王的严刑逼供，招出了他们的位置。无论那一种，都不是莉莉能够接受的。

    所以莉莉一直不喜欢彼得，虽然不能明确的说要把彼得踢出他们的圈子（因为她没有理由，也无法应付邓布利多的怀疑），但是有意的疏远彼得。而既然莉莉这样做了，波特当然也不会去亲近彼得，西里斯看两个好朋友都这样也就有样学样了。

    所以实际上整个劫道五人组真正和彼得比较亲近的只有莱姆斯，当然莱姆斯也不是出于什么同情之类的理由，接受过圣徒和马尔福家的调*教的莱姆斯还真没有那么多过剩的同情心，他只是觉得彼得可以拉拢，而且以后说不定有用，所以就顺便关心一些而已。

    不过他的做法倒也没有引起波特他们的怀疑或反感，莉莉觉得自己了解莱姆斯。她所知道的莱姆斯一向是一个温柔的人，前世也是他最照顾彼得，所以也没有对莱姆斯的做法提出异议。既然莉莉没有异议，波特和西里斯就更不可能有什么想法了。

    后来，莉莉虽然失去了前世的记忆，但是那种基本的感觉还是在的，她还是觉得自己不喜欢彼得，所以没有任何压力的继续自己以前的手段。就像这次，莉莉他们也只是说会提早回来找莱姆斯，根本就没有提到彼得。所以，莱姆斯支开彼得的时候，彼得没有任何的怀疑。

    莱姆斯独自走到八楼的有求必应室门口，走进卢修斯告诉他的房间，闯入他的眼帘的是和马尔福家卢修斯的房间一模一样的一个房间。只不过，这个房间里多了一张华丽的桌子，桌子上是两份精致的餐点，卢修斯正坐在桌子旁边微笑着看他。

    “莱姆斯，你来了。来，先过来用餐吧，我看你午餐和晚餐都只吃了一点点，一定饿了吧。”看到雷蒙德进来，卢修斯说。看到莱姆斯今天一整天食不下咽、心不在焉的样子，卢修斯已经后悔自己要逗逗莱姆斯的决定了，“莱姆斯，我知道你担心波特他们的问题，放心，我已经拜托西弗勒斯去缠住他们了。”

    “啊！”莱姆斯惊呼一声，感动的看着卢修斯。即为卢修斯注意到他今天的饮食情况的体贴，也为了卢修斯为了让他安心付出的代价。西弗勒斯的性格他和卢修斯都知道，那可真是不负他吸血鬼的身份，想必请西弗勒斯帮忙卢修斯是付出了很大的代价的。

    看到莱姆斯呆呆的站在门口，卢修斯站起身走过来把莱姆斯拉进怀里重新回去坐下，调笑道：“本来想让莱姆斯你自己吃饭的，可是看起来你还是比较喜欢我来喂你啊。”卢修斯专心的切起餐盘里的食物，送到莱姆斯的嘴边。

    这个轻佻仿佛情场老手的动作让莱姆斯怀疑的看了看卢修斯，然后才张开口吃下卢修斯送到嘴边的食物。秉承着食不言的贵族礼仪，两个人安安静静的用完了晚餐，漱口净手之后，莱姆斯才开口发问：“卢修斯，你除了我以外还有几个情人啊？”

    莱姆斯的语气很平淡，卢修斯却听得心惊肉跳，同时还有些疑惑，不明白恋人何来此问。“莱姆斯，你在说什么啊？我当然只有你一个了！”卢修斯仔细想了想，自己最近也没有和那个女生走得进，或者传出什么留言啊！难道是西弗勒斯对莱姆斯说了什么？不会啊，这不是西弗勒斯会做的事啊！

    莱姆斯并不相信卢修斯的话，而且越想越觉得自己想得有道理。像卢修斯这样的贵族少年有不止一个的情人真的是太正常了，何况马尔福家还是以风流多情闻名的。但是莱姆斯有本能的不愿意去怀疑卢修斯，或许卢修斯是在遇到他之前的情人？莱姆斯心里这样希冀，“那在遇到我之前呢？”

    卢修斯更加不解了，他不知道莱姆斯到底怎么了，刚才不是还好好的吗？“莱姆斯，我遇到你的时候才11岁，虽然有理论知识并且准备去实行，但是第一个实行的对象就是你了。我怎么可能还有别人？”

    听到卢修斯这样说，莱姆斯爆发了。“那你这么熟练的调情技巧哪锻炼出来的？”哼，以为他是白痴吗？因为卢修斯要上学而且还要接受家族的继承人训练，所以他们在一起的时间向来是比较少的，和他在一起卢修斯怎么可能锻炼出这么熟练的调情手段？！

    卢修斯看到莱姆斯突然爆发，愣了一下，和他在一起的莱姆斯一向是很温柔的从来没有对他发过火，突然看到他这样，卢修斯还真有些不习惯。然而，卢修斯的怔愣却被莱姆斯误会了，他只当卢修斯是被他说中了，所以心虚了。莱姆斯伤心的拼命挣扎，想要脱离卢修斯的控制。卢修斯这个骗子，他再也不要相信他了！

    感受到怀中人的挣扎，卢修斯就知道莱姆斯一定是误会了。他哭笑不得的赶紧加大手里的力量，控制住莱姆斯，化解掉莱姆斯的挣扎后，卢修斯才开始解释：“莱姆斯，你误会了。你听我说，我从来只有你一个人，以前是这样，现在也是。至于你说的调情技巧嘛，这也是马尔福家继承人训练的一部分啊，绝对不是在什么根本不存在的别的情人身上锻炼出来的。而且，莱姆斯，我空余的时间可是都和你在一起的，我有没有时间去找情人，你也应该清楚的对吧？”

    听到卢修斯这样说，莱姆斯想想也对。莱姆斯极力忽略自己因为误会恋人而羞得通红的脖颈和耳朵，嘴硬的说：“谁叫你不和我说清楚的，而且你们家竟然把这种东西加入继承人的训练里，看来就是一个风流的家族嘛，谁知道你以后会不会去找情人啊！”

    “我对梅林发誓，我卢修斯?马尔福，今生今世只要莱姆斯?卢平一个人。”卢修斯很郑重的说完，就附到莱姆斯的耳边调笑道，“我的莱姆斯这么诱人，我怎么舍得不要莱姆斯去找别人呢？别人可没有你这么诱人的身体。”

    莱姆斯被他说得面红耳赤，不敢说话。卢修斯轻笑一声，抱起莱姆斯想着于是走去，“好了，吃饱了，我们一起来洗个澡吧。”卢修斯一边逗弄莱姆斯青涩的身体，一边美其名曰帮莱姆斯脱衣服，“莱姆斯，来让我看看在格兰芬多有没有人占你便宜。把你放在格兰芬多那种多人寝室的地方还真是让我不放心啊。”

    “我才不会让人占我便宜！而且除了你总是想着占我便宜，还有谁会这么想啊。”莱姆斯虽然被卢修斯挑逗的很愉悦，但还是忍不住嘴硬的说。卢修斯这个色狼，每次都这样，我才不喜欢被他抚弄的感觉呢，那种感觉奇怪死了！

    “那可能说，我的莱姆斯这么诱人，如果让别人发现梅林知道会多少人来纠缠你。”卢修斯把两个人都剥的□，抱着莱姆斯一起沉浸浴池里。一边漫不经心的抚弄这被自己调养的入绸缎般滑嫩的肌肤，一边说。

    莱姆斯心里高兴恋人的夸赞，脸上却是一副不屑的表情。莱姆斯虽然也是注重外表的，但是以他的性格绝对不会花时间和精力在自己的皮肤的保养上，只不过是因为卢修斯喜欢，莱姆斯才会去花那个时间。

    在水中很是嬉戏了一阵，卢修斯抱着莱姆斯来到了床上。两人在床上相依的躺着，莱姆斯有些不安的扭动了一下，他有些担心这样折腾下去，他能不能在鼻涕虫俱乐部的聚会结束之前回到格兰芬多的塔楼。

    卢修斯连忙按住了他，“别动！放心，我会让你在鼻涕虫俱乐部的聚会结束之前回去的。”感觉到卢修斯明显变得粗重的呼吸和抵在自己臀股之间的坚硬，莱姆斯浑身僵硬，一动不敢动的乖乖呆在卢修斯怀里。

    过了一会依然不见那东西软下去，莱姆斯有些难受的动了动，看卢修斯好像更难受的样子，莱姆斯有些尴尬。咬咬牙，莱姆斯小声的说：“卢修斯，你要是想要的话，我……我，可以的……”

    听到莱姆斯这样说，卢修斯承认自己确实是心动了，他相信没有一个男人在面对这样的情况的时候能不心动，除非是性无能。但是，看看怀中人，卢修斯摇摇头，“不行，莱姆斯你还太小了，我没事。你先睡一觉，等一下我会叫你起来的。”

    听到卢修斯这样说，莱姆斯整个把红通通的脑袋埋进被子里，也绝口不提刚才的话。顺从的进入了梦乡，留卢修斯一个人去冲冷水澡。

    作者有话要说：冷淡的评论真让我纠结！好吧，我不淡定了～～


   

 番外　黑魔王的居家生活

    西弗勒斯和Voldemort结婚已经有两年多了，他们共同居住在伏地魔庄园。早上，“西弗，亲爱的，该起来了。”Voldemort轻柔的在伴侣的额头、唇角印下一串的吻，以这种温柔的方式试图唤醒自己依然沉睡的伴侣。

    西弗勒斯微微皱眉发出一声迷糊的娇哼，好像是在抗议伴侣的戏弄，扭了扭身子没有想要睁开眼睛的迹象。Voldemort挑挑眉，确认自己目前的方法是没有办法唤醒的爱人的之后，他加深了这个吻，他啃咬这西弗勒斯的双唇，伸出舌头试图探入西弗勒斯禁闭的双唇之间。

    西弗勒斯感觉到爱人的热情，无意识的微微启唇让伴侣灵活的舌头能够深入，自己还无意识的深处可爱的小舌迎合着伴侣的深吻。好不容易结束是这个吻，西弗勒斯这才迷迷糊糊的挣开眼睛看着Voldemort。

    看到西弗勒斯还没有恢复清明的样子，Voldemort在重复了一遍之前的话，“西弗，该起来了。”西弗勒斯让Voldemort说的话在脑子里转了一圈，然后双眼渐渐恢复了平时的清澈，坐起身对伏迪微微一笑：“早安，伏迪。”

    “早安，西弗。”Voldemort也微笑着回答。两人交换了一个早安吻就起身去洗漱了。（夜眨眼，猥亵的笑：刚才Voldemort对西弗勒斯做的可不算早安吻，那是Voldemort特别为西弗勒斯准备的唤醒吻。）

    两个人都不是那种孔雀类的生物（夜悄悄的：亲们应该知道所谓孔雀类生物是指什么啊O(∩_∩)O~），半个小时后，他们就双双坐在了餐桌前。虽然两个人都可以不需要吃饭而生存，但是两人显然谁也没有放弃吃饭这个习惯的打算。

    两个人腻死人的，甜甜蜜蜜的的互相喂着对方吃完早餐，顺便V殿还贡献出自己的脖子让教授啃了一口！吃完早餐，Voldemort目送着西弗勒斯从壁炉离开伏地魔庄园，知道西弗勒斯的身影从壁炉消失，Voldemort才去书房处理一天的工作。

    忘了告诉大家，西弗勒斯目前的工作是霍格沃茨魔药课教授兼斯莱特林院长。也许是出于想要把西弗勒斯放在自己眼前的心思，在斯拉格霍恩辞职后，邓布利多主动邀请西弗勒斯担任霍格沃茨的魔药课教授。

    尽管知道邓布利多是想把自己留在霍格沃茨以挟持Voldemort，但是西弗勒斯还是接受了邓布利多的邀请。一方面，对邓布利多的做法嗤之以鼻；另一方面，也因为西弗勒斯还不想那么早接触勒森巴除了地下世界之外的其他产业，所以就在霍格沃茨呆几年吧。

    不过虽然做了斯莱特林的院长，西弗勒斯还是住在伏地魔庄园。虽然开始的时候邓布利多以教授都住在霍格沃茨为由反对过，但是还是在西弗勒斯拒绝教职的威胁下同意了让西弗勒斯住在伏地魔庄园，上课时间才到霍格沃茨。

    霍格沃茨的走廊上，西弗勒斯甩着袍子在学生们或敬畏或惊恐的目光中风一般的通过。西弗勒斯继承了所有斯莱特林们的同一个特质――护短，他对斯莱特林的学生们总是特别的宽容，起码在外人看来是这样的，当然关上门来是另一回事。而对格兰芬多们他总是特别的苛刻，这也许是出于对格兰芬多五人组的怨念，格兰芬多的学生们可以去找劫道者们算账了。

    其实西弗勒斯真的不适合当教授教书育人，因为他的性格还是如以前一般的任性妄为，集万千宠爱于一身的西弗勒斯根本没有体谅别人这个概念。类巨怪这种生物我们的西弗勒斯?伏地魔教授是不能理解也不能谅解的，而霍格沃茨这种生物无处不在啊！好吧，这其实是伏地魔教授的感慨，作者觉得其实智力应该都还正常！

    于是我们的蛇王殿下不耐类巨怪们的烦扰，毒液乱喷也是能够理解的了。于是被蛇王殿下的毒液喷到，中毒倒地不起的小朋友们对蛇王殿下的惊惧也就是可以了解的了。其他院长虽然不是很赞同这个目前看起来并不成熟的自己的前学生担任斯莱特林的院长，但是他们显然拗不过邓布利多那个其实很顽固的老头。

    因此，麦格教授也开始怀疑自己追随的邓布利多是不是真的那么正确，把外界的战争引入霍格沃茨真的是一个正确的决定吗？无论如何孩子们总是应该受到保护的不是吗？而且，这些年也没见黑魔王做过什么丧尽天良的事情吧？

    不管怎么想，西弗勒斯保持着低气压上完了一天的课，没有留任何的书面作业，潇洒的从斯莱特林院长办公室的壁炉离开了霍格沃茨。回到伏地魔庄园，迎接西弗勒斯的是在壁炉前等候已久的Voldemort的热吻。

    好不容易摆脱Voldemort的控制，西弗勒斯没好气的瞪着他：“你想憋死我啊，先去吃饭啦！”Voldemort轻笑着顺从的说：“好，我们先去吃饭。”小蝙蝠炸毛了是需要顺毛的，Voldemort笑眯眯的想。

    又是一次香艳的晚餐过后，Voldemort奸笑的抱着可爱兮兮的某只小蝙蝠跳进了豪华的浴池。然后给小蝙蝠剥皮，刷肉。好吧，我承认我说的太可怕了。其实就是某只红眼睛但是不是兔子伪善蛇的家伙，把某只小蝙蝠剥干净了，洗干净了，准备下口而已。

    当然在洗的过程中免不了先占占便宜，试试口味的。而我们可怜的即将成为盘中餐的小蝙蝠呢？他此刻正在努力与恶势力作斗争中，看他奋起反抗的不屈的表情，闪着泪光的美丽的双眼，作者突然萌了！这么个没人怎么能给魔王糟蹋涅，怎么说也该是作者的啊！

    浴池中的两人突然转头看作者，表情一样的凶恶，异口同声的说：“滚！”作者中阿瓦达无数，于是阵亡了！好吧，让我们把故事回归正轨。Voldemort把西弗勒斯洗白白之后，开始逗西弗勒斯帮他洗，西弗勒斯当然不愿意，于是狠狠的踩了Voldemort一脚。幸好踩得不是某处，咦，怎么你们好像很希望是某处啊，真是太不道德了！

    嬉闹了一阵，Voldemort把西弗勒斯按在浴池的边缘处，“西弗，今天在霍格沃茨过得怎么样？觉得斯莱特林的孩子们怎么样呢？”Voldemort诱导性的问。不过明眼人一眼就能看出Voldemort是有目的的，因为Voldemort从来不会用孩子来称呼斯莱特林的学生，他可不是邓布利多那只老蜜蜂，见到谁都是孩子。Voldemort柔情的目光注视着西弗勒斯，只有他和西弗勒斯的孩子才是他LordVoldemort的孩子。

    听到Voldemort这么问，西弗勒斯马上开始抱怨，“那群小巨怪真是烦死了、笨死了、蠢死了！那么简单的问题竟然也不知道！那么简单的魔药竟然也能炸坩埚！撒旦啊，我简直不敢相信世界上竟然有这么蠢的人！真是难为斯拉格霍恩能教这么久了！”

    “至于斯莱特林。”说道自己学院的学生，西弗勒斯放缓了语气，“马马虎虎还行吧，虽然不指望他们超出我的期望，起码达到了我的预期。魔药课上的表现虽然算不上出彩，但是还算中规中矩的达到了要求，也算清楚什么叫审时度势。”

    Voldemort僵硬了有那么0.1秒，为什么西弗勒斯会是这样的回答啊！于是Voldemort只好把准备好的话仍开，重新组织语言，“那西弗，我们自己生一个孩子吧？我们的孩子肯定是最聪明、最可爱、最优秀的！”

    西弗勒斯皱了皱眉，忧郁的看着Voldemort说：“伏迪，你准备帮我生吗？可是，我不想你怎么辛苦？如果，如果你非要生，那我也不反对啦！”说道最后，西弗勒斯低下了头，绞着手指。他不明白Voldemort为什么突然想要帮他生孩子呢？可是他真的不想Voldemort这么辛苦啊，这么说Voldemort不会不高兴吧？西弗勒斯悄悄抬头看了眼Voldemort。

    Voldemort再次僵硬了，这到底是怎么回事啊，为什么西弗勒斯会有这种可怕的逻辑啊，得出这种可怕的结论啊！Voldemort连声音都有些不自然的问：“西弗，为什么你会认为是我生，而不是你生呢？”难道西弗勒斯不想生孩子？那样的话就算了吧，不生就不生！

    西弗勒斯奇怪的抬头看着Voldemort，“你在说什么啊，伏迪！在血族，我还没成年呢？所以我根本不可能孕育孩子啊！不过，因为我在巫师界是已经成年了的，所以如果伏迪你想给我生的话，还是可以的！”西弗勒斯眨眨眼，狭促的笑了笑。吓死他了，原来Voldemort只是忘记了他还没有成年的事啊！

    Voldemort抽搐了，梅林啊，为什么会这样？！丢脸丢大了！Voldemort尴尬的笑笑，马上洗白白、香喷喷、粉嫩嫩的小蝙蝠往幸福的大床走去。“西弗，我脆弱的心灵受到了打击，补偿我吧！”果然，在西弗勒斯面前的Voldemort根本没有任何的羞耻之心可言……

    于是被翻红浪，我们拉灯……（夜：好吧，我承认被翻红浪不是那个意思，但是你们真的不觉得这个词很萌吗？真的不觉得这个词很暧昧吗？真的不觉得这个词很YD吗？真的不觉得吗？作者被消音中……）

    作者有话要说：好吧，于是夜承认自己卡文了，于是写番外来找灵感……



 番外　教授和Ｌ爹的婚后生活
    作者有话要说：无责任番外这是以前答应过一位亲的番外ＳＳＬＭ

    其实就是还在卡文中，所以就继续番外了…………

    当清晨的第一缕阳光透过厚重的墨绿色窗帘照射到了卧室的大床上，卢修斯扇了扇长长的睫毛有些不是很适应的清醒了过来。阳光？真的是有段时间没有见到了啊！卢修斯低着头，有些怔怔的想着，或许他也不知道自己到底在想什么。

    距离和自己的爱人订立契约共享生命成为一个半血族已经半年了，这半年里他都不能见到阳光，所以一直是住在地窖的，今天是他这半年来第一次见到阳光。而现在，他竟然觉得有些不适应阳光了。卢修斯觉得这世界上的事情真的是那么的戏剧化，就在半年前，他马尔福家族的家主卢修斯?马尔福，竟然成为了另一个人的妻子，并且心甘情愿！

    想到自己的爱人，卢修斯不由地转头看向躺在自己旁边的男人，脸上化出一个温柔的笑容。卢修斯痴迷的看着西弗勒斯即使在睡梦中依然优雅的神情，以及那一丝不易觉察的冷厉，这个比自己还小几岁的男人，真难以想象他会变成现在这个样子，优雅高贵的外表下，是一颗冰冷而又火热的心。

    想到男人昨天在自己身上的大肆索求，卢修斯的目光不自在的游移了一下。但是随即，卢修斯又把目光放回到了西弗勒斯的身上，他想起了西弗勒斯小时候的事情，他们的初遇。那时，他们谁都没有想到会有今天。

    他们第一次见面的时候，西弗勒斯才5岁，他也才9岁，眨眼间这么多年就过去了，卢修斯突然有些恍惚。第一次见到西弗勒斯的时候，他还以为是遇到的小色鬼呢，才那么点大就会调戏人了，谁知道原来西弗勒斯竟然是血族，而他自己被当成了猎物，那可真是有趣的初遇啊。属于情人的，卢修斯嘴角勾笑。

    就在卢修斯维持着与他平时的形象很不相称笑容看着西弗勒斯的时候，西弗勒斯也睁开了眼睛。早上一醒来就看着自己的爱人痴迷的看着自己，这无疑是一件令人愉快的事。西弗勒斯伸手把卢修斯揽到自己的怀里，直接一个深吻向自己的爱人道早安。

    放开被吻的晕头转向的卢修斯，西弗勒斯在卢修斯的耳边咬耳朵，“亲爱的卢修斯，你这么看着我是想要我了吗？”西弗勒斯的声音隐含着笑意。他没有什么时候比这一刻更感激自己曾经的周密考虑，果然不让卢修斯接触过多的对他有企图的人真是一个明智的决定，否则现在卢修斯一定是身经百战，哪会这么容易被一个吻弄晕，卢修斯还是这个时候最可爱啊。

    卢修斯很快回神，狠狠的瞪了西弗勒斯一眼，在心里抱怨着西弗勒斯总是喜欢戏弄他。呵呵，西弗勒斯拉过卢修斯再一个轻吻，“好了，卢修斯，今天是你能够见到阳光的第一天，我带你去一个地方吧，你会喜欢他的。”

    “你怎么知道我会喜欢？你根本没有给我选择的余地！”嘴里抱怨着西弗勒斯的霸道，行动上卢修斯却没有违抗爱人的意思，和爱人一起起身洗漱准备出门了。虽然不知道他们的目的地，但是卢修斯确实信任西弗勒斯，他相信他们要去的会是他喜欢的地方，西弗勒斯向来了解他的需求。

    洗漱完毕，西弗勒斯拉着不情不愿的卢修斯换上了麻瓜的衣服，坐车赶往伦敦机场。他们现在住的地方是西弗勒斯在伦敦郊区的一个小庄园，当然有血族的结界笼罩，外人是不知道这个庄园的存在的。

    庄园里所有的麻瓜用品，包括衣服都是他们住进来之后西弗勒斯的亲自挑选准备的。西弗勒斯乐意卢修斯多接触了解麻瓜世界，尽管很久以前西弗勒斯就经常带着卢修斯去麻瓜世界约会（夜：教授，你真的确定参加黑道的枪战算约会？），但是卢修斯对麻瓜世界的接受度依然仅止于武器，然而麻瓜们强大的绝对不仅仅是武器。

    就像血族，如果巫师们像血族一样愿意融入麻瓜界，那么毫无疑问巫师们可以像血族一样凌驾于麻瓜们之上，如果不，那么单靠巫师的力量是绝对弱于麻瓜界的。西弗勒斯并没有振兴巫师界的伟大志向，但是他希望自己的爱人能够面对现实。

    知道坐在飞机上，卢修斯任仍然忍不住小声抱怨，“我们非得选择这样的交通方式吗？我们有更方便更快捷的方法，为什么浪费时间呢？”虽然坐的是头等舱人不多，但是依然还是有几个人在的，卢修斯说得含糊。

    西弗勒斯微笑着回答卢修斯的抱怨，“没错，卢修斯，我们非得用这种交通方式。我这样希望，我们就使用这种交通方式。”卢修斯白了西弗勒斯一眼抗议他的霸道，但是随即又把头放到了西弗勒斯的肩膀上。

    其实，卢修斯已经习惯西弗勒斯的霸道了。这个男人的霸道与任性，卢修斯早就已经了解的透彻，并且顺从着。很不可思议不是吗？马尔福家族的家主，会如此的顺从一个男人，而且对方有时候霸道的让人讨厌。

    机舱里的人都看到了他们的互动，一对小情侣的小小别扭到和好的全过程，所有人都忍不住微笑，他们很般配并且很幸福。即使以英国人的保守，他们依然觉得这一对非常的般配，并且值得得到幸福。

    快下飞机的时候，他们收获了头等舱所有乘客的祝福，西弗勒斯自如的应答感谢。而对卢修斯别扭的埋头行为，乘客们全都抱以善意的笑声。卢修斯尴尬的更不肯抬头，手则放到了西弗勒斯的腰间死命的拧。

    西弗勒斯保持着从容的神态继续和乘客们应答，勒森巴在外人面前永远保持优雅。只到下来飞机，做到来接机的车上，西弗勒斯升起车上的隔离窗，这才把自己腰间的肉从卢修斯的手里解救了出来。

    西弗勒斯危险在看着卢修斯，看得卢修斯有些不自在的躲避着西弗勒斯的视线，然后反应过来他又没有做错事，干嘛心虚啊！卢修斯凶狠的瞪了西弗勒斯一眼，打定主意不原谅西弗勒斯在飞机上让他出糗的事。

    西弗勒斯失笑，卢修斯这个时候的表现还真是可爱啊，让他都忍不住想要永远把卢修斯禁锢在自己身边了，因为回到巫师界身为马尔福家族家主的卢修斯恐怕就不会这么可爱了，还真是舍不得啊，虽然虽然那样的卢修斯也别有一番风情。

    西弗勒斯把卢修斯揽进怀里哄着，心里却是在考虑晚上该如何报复回来。处在战争胜利的喜悦中的卢修斯突然觉得背后有些发凉，但是他并没有在意，他相信西弗勒斯不会让他受到伤害的。看来有时候太过于信任自己的爱人也不是一件好事啊，让我们为没有能够提前发现危险的卢修斯祝福吧！

    “怎么了？”西弗勒斯敏锐的发现了卢修斯的那一会的迟滞，体贴的问。“没什么，就是突然觉得有点冷。”卢修斯没有在意，笑笑说道。唉，希望卢修斯晚上不会为自己的大意而后悔吧！

    “冷？”西弗勒斯心里了然，表面上还是故作疑惑的说，“怎么会冷呢？”西弗勒斯假意去检查了一下车里的空调，当然不会发现有什么问题，于是西弗勒斯堂而皇之的把卢修斯抱在怀里吃豆腐，还美其名曰帮卢修斯取暖。

    车子行驶了很久，西弗勒斯和卢修斯都已经在车上用过午餐了，他们还是没有到达目的地。到了下午，车子走过的地方越来越荒无人烟，原本过个一两分钟就可以看到房子，现在是开了一个小时也没有看到任何有人活动的痕迹。

    看到这样的情况，卢修斯无聊的开始胡思乱想。这样越走越荒凉的情景不由得他不怀疑，西弗勒斯该不会是来找什么罕见的魔药材料的吧？卢修斯越想越觉得自己想得有道理，要知道虽然西弗勒斯现在已经很少亲自去熬制魔药了，但是他不亲自熬制只是因为大多数魔药没有让他亲自出手的价值，他对魔药的热情可是一点都没有消退的。

    如果遇上了什么罕见的魔药材料或者稀有的魔药孤本，西弗勒斯还是照样可以把自己关在实验室里废寝忘食的。想到自己的魔药情敌，卢修斯纠结了。他恨恨的想着，像魔药那种不华丽的东西，有他漂亮吗？西弗勒斯竟然可以因为魔药而不理他，混蛋！

    一眼就看出卢修斯在想什么，西弗勒斯失笑，卢修斯竟然还在为上次是事情生气。“卢修斯，在想什么乱七八糟的呢？看看外面，你不觉得眼熟吗？”西弗勒斯就不明白了，在处理家族的事情上那么精明的卢修斯，怎么现在就糊涂起来了呢。

    眼熟？卢修斯疑惑的看看西弗勒斯，不明白西弗勒斯的葫芦里卖得什么药，他怎么会对荒郊野外眼熟啊！心里虽然这么想，卢修斯还是探头往车窗外仔细观察了一下，这一看卢修斯还真觉得有些眼熟了。

    看着疑惑的爱人，西弗勒斯亲了亲卢修斯的脸颊，让车子找了一个地方停下来。西弗勒斯带着卢修斯下车步行，在一个水塘边他们停了下来。“卢修斯，你真的不记得了吗？这里就是我们初遇的地方啊！”西弗勒斯温柔的看着卢修斯说。

    “啊！”卢修斯轻呼一声，是的，他想起来了，那些早已经沉淀在记忆深处的东西，再次清晰的在他的脑海中浮现。想到记忆里的那些感动，卢修斯认真的对西弗勒斯说：“西弗，谢谢你，我喜欢这里！”



 
  
   

正文 彼得・佩迪鲁的价值
    西弗勒斯最近生活的很惬意，非常的惬意。虽然莉莉偶有试探，但是显然的经过以前的教训，她变得谨慎了许多。这小小的试探并没有影响西弗勒斯的好心情，甚至让他发现原来格兰芬多也不都是没有脑子的蠢货，他们只是不会用脑而已啊！

    再加上因为要准备盖勒特和玄殁子的婚礼，Voldemort变得忙碌了许多。虽然每天晚上还是会来霍格沃茨和西弗勒斯一起睡，但是来的时间要比以前晚了许多，这也给了西弗勒斯更多的时间去研究卢修斯送的那个魔药孤本。

    当然悠闲的时间总有尽头，学期将近结束的时候，因为盖勒特和玄殁子的婚事，艾琳和雷蒙德提前结束了他们的蜜月回来了。礼物倒是有所准备了，但是他们更愿意为好友兼亲家的婚礼提供一些帮助和意见，毕竟他们也已经举行过婚礼了，而Voldemort没有任何这方面的经验。

    艾琳和雷蒙德的回来对西弗勒斯的影响绝对不只是他们回来关心他的生活，关心他的作息，关心他的学业等等。更重要的是，他们回来之后，Voldemort的事情就少了许多，陪伴西弗勒斯的时间多了许多，也就是让西弗勒斯研究魔药的时间大大减少了。

    虽然表面上西弗勒斯表现出不高兴的样子，其实在心里他还是挺开心的。虽然他喜欢研究魔药，但是魔药对他来说并没有Voldemort重要，让他在两者之间选择的话，他还是愿意选择和Voldemort相处而不是去研究魔药的。当然如果两者能够兼得的话，西弗勒斯会更加满意的。

    至于临近期末，对于一般学生都感觉到压力的考试，西弗勒斯那是一点都没有特意去准备的打算。唯一的表示也许就是某天去图书馆的时候，突然发现图书馆的人多了许多，才恍然大悟的说：“这是要考试了吧？”

    无视一众怨念的人，西弗勒斯施施然的走出图书馆，潇洒的离开了。真的是“挥一挥衣袖，不带走一片云彩”，这让图书馆的的黑色怨气更重了几分。不过怨念归怨念，他们对西弗勒斯却没有任何办法，而且不得不承认，以西弗勒斯的实力，确实没有必要像他们一样临时抱佛脚。

    在小动物们忐忑的心情中，考试的时间终于到了。小动物们既期待又不安，期待的是考试之后的放假，不安的是担心考试没有办法通过。当然不安永远都是小动物们的，教授们没有任何的压力，或者他们其实已经在考虑假期的安排。

    一年级的第一门考的是变形术，麦格教授没有安排笔试，只是让学生们一个个上前把老鼠变形成一个杯子，然后根据变形的时间和变形出来的杯子的精致程度评分。当然，毫无疑问的，变形所花费的时间越短，变形出来的杯子越精致，分数越高。

    这样的考试对西弗勒斯来说毫无难度，虽然变形术并不是他的强项，也不是他的兴趣所在。但是，因为一直被盖勒特要求各方面能力均衡，所以西弗勒斯的变形术也是在水准之上的。他轻而易举的变出了一个精美的蛇纹高脚杯，在麦格教授的手中得到了一个不低的分数。

    而被整个霍格沃茨公认为西弗勒斯的死敌的格兰芬多劫道五人组也没有任何悬念的得到了一个不低的分数。莉莉有前世的基础在，各门课都不错，波特和西里斯的变形课向来很好，就连劫道五人组里一向拖后腿的彼得也得到了一个较高的分数，反而是莱姆斯成了五个人里分数最低的一个，不过也已经很不错了。

    西弗勒斯对莱姆斯露出一个隐晦的笑容，然后看着惊讶的波特和西里斯嘲讽的笑了笑。他们恐怕从来就不知道这个一直跟着他们身后，胆小怕事的小跟班一样的角色在魔法尤其是变形术上的天赋从来都不差吧？

    波特和西里斯确实不知道彼得有这么高的天赋，在他们眼里，彼得一直是一个胆小又没用又不被莉莉喜欢的人。若不是因为分院之前他们就答应的做朋友，如果现在反悔不符合格兰芬多的性格，他们早就抛弃彼得了，他们也从来没有真正是关心了解过彼得的事情，更不用说了解彼得的天赋了。

    至于莉莉，她只是凭着前世留下来的直觉，这直觉让她觉得彼得在变形术上的天赋是不错的。毕竟能在学生时代就学会阿尼玛格斯，变形术天赋不可能差。虽然莉莉觉得不可思议，彼得在她的眼里也和优秀两个字搭不上边。

    西弗勒斯尽斯莱特林首席的职责留到所有斯莱特林考试完毕后，就离开了教室。这些一年级学生的实力如何他了然于心，他不认为有继续看下去的必要。最重要的是，Voldemort说今天会在寝室等他。

    走进寝室，西弗勒斯果然看到Voldemort正坐在床上等他。Voldemort虽然在笑着，但是西弗勒斯还是能够看出来Voldemort脸上的疲惫之色，看来盖勒特和玄殁子的婚礼的准备工作对Voldemort来说确实是一个挑战啊。

    不愿意看到Voldemort强打精神的样子，西弗勒斯决定拉着Voldemort一起睡一觉。好不容易把Voldemort整被子里了，西弗勒斯长长吁了一口气。这可真不是一个容易的活，黑魔王果然是一种麻烦的生物，西弗勒斯甜蜜的想。

    在西弗勒斯没有注意的在角落里，Voldemort露出一个得逞的笑容。西弗勒斯是真的爱他的吧，不是西弗勒斯自以为的爱，也不是只是因为他的容貌什么的，而是真真正正的爱他。不是西弗勒斯没有说他爱他，也不是他不了解西弗勒斯的性格。他只是不安而已，一个从来没有这样被爱过，也没有这样爱过的人的不安。

    这种不安是如此的强烈，在他确定自己真的爱上了那个当年霸道的宣布所有权的男孩之后就开始日日夜夜的折磨着他的心，只有在和西弗勒斯在一起的时候，这种不安才有所减弱，他才能有片刻的安宁。

    曾经他是如此的恐惧，恐惧他对西弗勒斯的吸引力仅仅只是那副容貌，所以他是如此的感谢曾经为他所恨恶的容貌。在听到西弗勒斯说爱他之后，Voldemort真的很惊喜，他知道西弗勒斯的性格，这样说一定不会是在安慰他或者欺骗他。

    他本来以为确定了西弗勒斯的心意之后，他就可以安心了，但是他错了，他的不安还是没有消失。他只好用各种方法来确定西弗勒斯对他的爱，自觉或不自觉的，各种方法。他觉得自己快要疯狂了。

    然而Voldemort的心思西弗勒斯并没有觉察到，他决定和Voldemort在睡前谈谈彼得?佩迪鲁。“伏迪，你还记得那个彼得?佩迪鲁吗？”他决心向Voldemort推荐彼得?佩迪鲁，他相信彼得会有用处的。

    “嗯？”Voldemort的心思马上从自己的心思里转了回来，他想了一下，“是那个劫道五人组里的那个小跟班？”Voldemort对彼得并没有什么印象，会记得他纯粹是因为劫道五人组和西弗勒斯的恶劣关系。

    “嗯，就是他。”西弗勒斯笑了笑，知道彼得看来真的是很不起眼，Voldemort对他恐怕没有什么印象，“他的天赋不错，伏迪你可以考虑发展他进食死徒。”想必有莱姆斯在，让彼得加入食死徒并不是很难。

    “哦？”Voldemort有些惊讶，他没有想到彼得?佩迪鲁能够得到西弗勒斯这样的评价。要知道，西弗勒斯看人的标准可不低，而彼得?佩迪鲁确实太不起眼了，起码在这之前从来没有人跟他推荐过。而且，“彼得?佩迪鲁可是格兰芬多的，而且还是劫道五人组的。”

    “但是他在劫道五人组乃至格兰芬多都不受待见，他在格兰芬多关系最好的人就是莱姆斯，只要莱姆斯出面，他不会拒绝我们的邀请的。”早就料到Voldemort会这么问，西弗勒斯不慌不忙的回答。

    “既然这样就让莱姆斯多注意他的，找个合适的时间再跟他提出来。”Voldemort的心情顿时好了很多，西弗勒斯用的“我们”这个词让他觉得我和西弗勒斯就是一体的，让他心里的不安减弱了很多。

    西弗勒斯并不知道Voldemort在想什么，但是他和高兴Voldemort看起来轻松了很多，他不希望Voldemort太累了，但是盖勒特和玄殁子的婚礼是Voldemort无论如何也不能推脱的工作，现在Voldemort能轻松一些就好。

    “那，伏迪，我们睡吧。我累了。”西弗勒斯埋头在Voldemort的怀里，安心的闭上了眼睛。他喜欢呆在Voldemort身边的感觉，在Voldemort的怀里很安心。那种感觉就好像无论他做了什么，这个男人都会帮他承担，就像他小时候惹事帮他收拾烂摊子的父亲，当然Voldemort和父亲完全不一样。

    在没有任何人能够看到的卧室里，西弗勒斯和Voldemort相拥入眠。






 52、学院杯的归属
    在小动物们或欢呼或忧愁之中，考试结束了。看着成绩单上或O或T，甚至是D的成绩，小动物们收拾好自己的行礼，这学期甚至是今生最后一次来到了霍格沃茨的礼堂。今天晚上就是霍格沃茨的这学期是的最后一次晚餐。

    七年级的学生是哀伤的，对于他们当中的很多人来说，除非是来霍格沃茨当教授，否则今后恐怕再也没有机会踏入这个地方了。这七年以来，也许有欢笑也有泪水，但是这一刻无论是欢笑还是泪水对他们来说都显得弥足珍贵。

    这一刻，无论是格兰芬多还是拉文克劳、赫奇帕奇或者斯莱特林，他们都只是即将离开霍格沃茨远行的游子，或者再也没有回来的希望。此刻，他们没有再试着争锋相对，像他们七年来做得那样，他们只是默默的沉浸在自己的哀伤里。

    但是，或许不是没有机会再回来。应该感谢霍格沃茨出台的新制度――霍格沃茨家长日，这样，在他们的孩子来霍格沃茨读书的时候，他们每年都能有一次机会来霍格沃茨故地重游。或者他们应该多生几个孩子，最好年龄还要错开，这样他们就能多来几次霍格沃茨了。想到这里，他们不由看向格兰芬多的七年级毕业生亚瑟?韦斯莱。他们觉得韦斯莱很有可能实现这个目标，毕竟韦斯莱家是出了名的能生。想到这些，哀伤的气氛冲淡了许多。

    和七年级的学生相比，其他学生和教授们的气氛都要轻松许多。教授们都已经习惯了每年迎来一批新生送走一批毕业生，而且即使学生们毕业了他们也不是再也见不到，所以他们并没有什么特别的哀伤。

    至于其他还没到七年级的学生，他们更多的是沉浸在对假期的期待之中。就算是六年级的学生，也还没有真正尝试到那种离别的滋味，因为对他们来说这只是暂时的分离，而不是永别。或者他们现在还在讨厌霍格沃茨的课业，因为他们还没有到七年级。

    不管如何，哀伤也好，欢快也好，平淡也好，学生们终于迎来了属于他们的最后的晚餐。西弗勒斯冷眼看着众生百态（生是学生的生），心里想的更多的是即将来临的盖勒特和玄殁子的婚礼，晚宴的一切入得他的眼，却没有进入他的心。

    坐在西弗勒斯旁边的一众首席，包括即将离开霍格沃茨的七年级首席都在微笑，这并不只是贵族的礼仪性微笑，其实他们的心情确实都不错。年终的晚宴开始之前会宣布一件事，那就是学院杯的归属，以前因为邓布利多的偏袒和斯拉格霍恩的不作为，斯莱特林对于学院杯也没有必得的把握。但是今年，在波特闯了那么大的祸之后，学院杯的归属已经毫无悬念了。他们在等待，等待那荣耀时刻的到来。

    尤其是七年级的首席，能在离开霍格沃茨前的最后一年取得学院杯的荣耀，他的学生生涯也没有遗憾了。这样的喜悦也冲淡了他即将离开霍格沃茨的忧伤。

    麦格教授敲了敲杯子，学生们马上停下了议论，屏息以待邓布利多宣布学院杯的得主。虽然他们也清楚今年的学院杯毫无疑问的会属于斯莱特林，毕竟唯一的竞争对手格兰芬多已经零分了。这也让赫奇帕奇们的心情变好了一些，因为这样他们就不会是最后一名了。

    “孩子们，在晚宴开始之前，我们首先要宣布今年学院杯的得主。今年各学院的得分是：第四名，格兰芬多，0分。”邓布利多停顿了一下，这个分数真的很打击他，他有些郁闷的看了看波特。这个詹姆怎么这么能惹祸呢？就算惹祸吧，也要看看惹不惹得起啊！

    带着郁闷的心情，邓布利多继续抱个学院的分数，“第三名，赫奇帕奇，327分。第二名，拉文克劳，395分。第一名，斯莱特林，476分。今年的学院杯属于――斯莱特林！”尽管心里不情愿，邓布利多还是大声喊出了“斯莱特林”这四个字。

    斯莱特林八位首席一直露出矜持的微笑举杯想庆，这一次，他们没有阻止斯莱特林的小蛇们疯狂的庆祝，因为这确实是一件值得庆祝的事。尽管学院杯也许不能代表什么，但是斯莱特林的荣誉感就是在这里开始培养的。

    看着礼堂里挂满了银绿色的斯莱特林标志，首席们的心情都不错。所以小蛇们也不再顾忌什么，放弃了一贯的矜持，开始了属于他们的庆祝。现在，他们不是贵族，只是一群欣喜于自己的胜利的孩子。

    邓布利多看着这一幕，眼神复杂难明。也许这一刻，他也是喜欢斯莱特林的这些孩子们的，他也看到了他们属于孩子的童真的一幕。只是，立场毕竟不同，这一刻过去之后，邓布利多还是邓布利多，斯莱特林还是斯莱特林。

    “好了，孩子们。在晚宴开始之前，我要说的是。这是你们这学期甚至是今生在霍格沃茨的最后一次晚餐，希望你们每个人在今晚都能够愉快。那么，晚宴开始。”邓布利多话音一落，各样的食物和饮料出现的四个学院的长桌上。

    和斯莱特林的热闹相比，对比最明显的是格兰芬多的集体沉默，就连最活跃的劫道五人组此时也沉默异常。虽然早就知道会是这样，但是真正听到0分这个分数的时候，格兰芬多们才发现原来是这么的难受。他们或许是霍格沃茨历史上唯一一个0分吧！

    现在他们又有点恨起波特和劫道五人组来，都是因为波特在和普林斯的决斗中使用不光明的手段才让格兰芬多今年在四个学院面前这么丢脸。波特这样的做法，根本就一点都不格兰芬多，格兰芬多都是光明正大的！

    至于劫道五人组中的其他四个人，和波特一伙的能是什么好人？此刻的格兰芬多们已经完全忘记了在波特他们给他们带来荣誉的时候，他们那时又是怎么想的，他们已经忘记了他们曾经那样的称赞过波特和劫道五人组。

    波特脸色苍白的坐在位置上，承受着格兰芬多们敌视的目光，更深刻的认识到了人情的冷暖。原来在他为格兰芬多带来荣誉的时候，格兰芬多们可以把他捧到最高点，在他为格兰芬多带来耻辱的时候，他们又会毫不犹豫的把他摔到地上。

    波特看看把他围在中间的朋友们，尤其是坐在他旁边的莉莉，心里又安慰了起来。幸好他还有这些朋友们，幸好莉莉还在他的身边。波特感激的目光看过莉莉、西里斯和莱姆斯，在看到吓的脸色苍白的躲在莱姆斯身后的彼得的时候，他皱了皱眉。

    然而对此不满的不只是波特，还有一直隐晦的注意着莱姆斯的卢修斯。“西弗，看来劫道五人组在格兰芬多又过气了啊。呵呵，格兰芬多的风向变得可真快啊。”卢修斯的笑容有些冷。该死的彼得?佩迪鲁，放开你的爪子。该死的，莱姆斯为什么不躲开他。

    “呵呵，格兰芬多的风向向来如此。你等着看吧，等劫道五人组再为格兰芬多做出什么贡献的时候，他们就又是格兰芬多的英雄了。”西弗勒斯戏谑的笑着。他知道卢修斯在纠结什么，但是他乐得看卢修斯纠结。

    “哼，格兰芬多的性格！”卢修斯冷哼一声。他不满西弗勒斯的冷眼旁观，但是斯莱特林不是格兰芬多，他没有理由指责西弗勒斯的做法，而且在这里也没有办法明说。所以，他的不满只好往肚子里咽。也许西弗勒斯正是看准了卢修斯现在没有办法和他计较，所以才这么明目张胆的看热闹的。

    西弗勒斯好像没有听懂卢修斯话里话外的不满，继续云淡风轻的笑着。慢条斯理的吃着晚餐，还不时和坐在旁边的二年级首席纳西莎聊天。值得一提的是，自从西弗勒斯答应帮纳西莎照顾雷古勒斯之后，他和纳西莎的关系已经在往朋友的道路上发展了。

    当然距离成为真正的朋友还有些距离，斯莱特林的友情从来就不好获得。只有经过无数次的试探，无数次的考虑，他们才会真正接受一个朋友。所以，斯莱特林的友谊从来都是那么的真挚，也是那么的稀少。

    看着西弗勒斯装作一副什么都和他没有关系的样子，卢修斯的内心在不华丽的抽搐。到底是什么时候，又是为什么，西弗勒斯会变成现在这个样子。以前的西弗勒斯，虽然经常做一些让人觉得天马行空的事，但是绝对不会这么可恶，这到底是谁的错啊！

    （夜悄悄的冒出头来说：其实就是你家的未来的Lord的错，你找他去吧！飞速逃跑中……西弗勒斯危险的说：神锋无影！你说谁错了？我有什么为题吗？你说啊？）

    作者有话要说：不好意思啊，因为同学住院了，去医院看她，更的晚了一些……

    不过，１２点之前还有一更……


正文 53、婚礼前奏
    天下无不散之筵席，不管有多么不舍，第二天一大早，学生们还是不得不带着行囊坐上了离开霍格沃茨的列车。七年级的学生们不舍的看着住了七年的寝室，明年这个地方就要住进新生了，不再属于他们了。

    不舍过后，他们还是只能决然转身，忍住眼里的泪，去寻找属于自己的人生。因为生命总是要向前看的，他们的人生就是从离开霍格沃茨的那一刻起航的。离开霍格沃茨之后，他们就不再是孩子了，已经没有人会为他们的错体谅他们，批评他们，更正它们。

    从此以后，他们就要开始为自己的人生负责，他们就要开始追逐属于他们自己的梦。也许过程是艰难的，是痛苦的，因为他们所在的地方已经不是霍格沃茨，而他们也已经不再是一个孩子。能为他们的人生负责的没有别人，家长不行，教授不行，只有他们自己！

    坐在马尔福家的包厢里，西弗勒斯看着车厢外恋恋不舍的七年级学生，他不由的想，他们不舍的到底是什么呢？是霍格沃茨这所学校，还是他们自己即将逝去的学生时代无忧无虑的青春年华？是否那些思念霍格沃茨的巫师，其实思念的是他们自己在霍格沃茨度过的最轻松最激情的的青春呢？

    一路胡思乱想，列车已经到站了。来接西弗勒斯的是Voldemort，不知道为什么心情莫名的不是很好的西弗勒斯没有心情在车站多说什么，巫师一种巫师们敬畏的目光，和相熟的同学道了个别，就任由Voldemort抱着他钻进了马车。

    “怎么了，西弗？”Voldemort不解的看着心情明显不佳的西弗勒斯，不是昨天还心情很好的样子吗？怎么现在看来很不高兴的样子？是在火车上有谁惹了他了吗？

    “我也不知道，总之就是心情不好。”西弗勒斯闷闷的说。他把自己更加贴近的塞进Voldemort的怀里，他还是喜欢呆在Voldemort的怀里，这个位置是只属于他的，每次都能安抚他的心情，让他很安心。

    看西弗勒斯心情很不好的样子，Voldemort也再没有逼问下去。他抱紧了西弗勒斯，轻轻拍着西弗勒斯的背，安抚西弗勒斯的情绪。他能看出来西弗勒斯的情绪很乱，有些不稳定，他要做的不是添乱，而是抚平。

    马车到达伏地魔庄园的时候，西弗勒斯的情绪已经稳定许多了。而且，想到自己就在Voldemort的怀里，西弗勒斯就没有办法继续保持忧伤的情绪。

    从车上下来，西弗勒斯就发现伏地魔庄园一片忙乱的景象。到处都是为了婚礼而布置的人，庄园里装饰一新，各色的玫瑰花摆满了庄园的各处。一看就知道是有人准备结婚的样子，看到这样的伏地魔庄园，西弗勒斯的心情更加明快了许多。

    盖勒特和玄殁子的婚姻向来是为西弗勒斯所祝福的，他早就不高兴盖勒特一门心思扑在邓布利多的身上了。在他看来，邓布利多那个白胡子怪老头根本没有任何值得盖勒特去爱的地方，跟何况邓布利多还背叛了盖勒特的爱情。

    “教父和玄殁子叔叔要在伏地魔庄园结婚吗？”尽管很高兴看到盖勒特和玄殁子的婚礼，西弗勒斯还是有些疑惑的问。盖勒特和玄殁子的婚礼不在德国格林德沃城堡举行吗？为什么会选在伏地魔庄园？（夜窃笑：看来西弗也很清楚这两只的攻受问题啊，所以殁就不要为这个纠结了！）

    说到这个问题，Voldemort有些无奈的说：“师尊坚持的。他说婚礼一定要在他的地盘上举行，盖勒特先生没有反对。”他真的是没有想到，一向威严的师尊竟然会有这么孩子气的一面。

    “噗！”西弗勒斯轻笑出声，他也没有想到玄殁子叔叔会有这么一面。不过教父很纵容玄殁子叔叔啊，就想伏迪纵容他一样。西弗勒斯看着Voldemort温柔的微笑，教父和玄殁子叔叔就要结婚了啊，他真期待他和伏迪的婚礼啊。

    而此时准备结婚的两只正别别扭扭的在一个房间里交谈，好吧，其实别扭的就玄殁子一个。或者说，果然别扭只是小受的，小攻什么都没有。

    “额，盖尔，我们就要结婚了。”玄殁子别扭了半天，说了一句废话。这真的是废话，不止作者这么觉得，说出这话的玄殁子本人也这么觉得。所以，他马上接下去脱口而出：“我知道这是句废话，你不用理我。”

    盖勒特轻笑出声，看出玄殁子的紧张，他把玄殁子搂进怀里，低沉的声音安抚着玄殁子的情绪。“殁，你在不安什么？说出来。你也说了，我们就要结婚了，你应该信任我，不是吗？”

    玄殁子的情绪稳定了一些，他任由自己靠在盖勒特的怀里。盖勒特说得对，他应该信任盖勒特，他们就要结婚了。“盖尔，你爱我吗？虽然我们就要结婚了，但是我总是觉得我们的婚结的莫名其妙。就连我自己也不知道，我是不是真的爱你。我……”

    看到玄殁子停顿了下来，久久没有说话，盖勒特才开口说：“殁，虽然我以前从来没有跟你说过，但是我可以明确的说，我爱你！还记得当初我们在月下的交谈吗？还记得霍格沃茨家长日在邓布利多面前你对我的维护吗？”

    “殁，你在我眼里那么可爱，让我不得不爱上你。至于是对我的感情，殁，我相信你对我是有感觉的，不然你不会那么的维护我，更不会答应和我结婚。我知道你现在很不安，我可以给你时间去理清自己的情绪，现在我们先把它放在一边，好吗？”

    玄殁子的情绪渐渐稳定下来，“可是，盖尔，那邓布利多呢？你真的能够忘记邓布利多，放下对他的爱情吗？”邓布利多，这就是玄殁子和盖勒特的关系的结点，这个问题如果不能解决，他们永远也不能毫无芥蒂的在一起，他们心里就永远有根刺存在。

    盖勒特叹了一口气，这也是他的心结所在，他没有想到玄殁子会在这个时候提出来。不过，既然提出来了，总是要解决的，“殁，我很抱歉。我很抱歉和你在一起的时候，我的心里还有另外一个人。”

    “邓布利多，我现在还是没有办法忘记，也许永远也没有办法忘记。但是，我会试着去忘记他的。殁，能接受这样的我吗？”盖勒特看着玄殁子，心里有着满满的担忧和惆怅，但是更多的是坚定，“但是，殁，无论你能不能接受，我都不会放手。”

    玄殁子叹了口气，“都已经上了你的贼船了，我就没想过能下来。”玄殁子虽然没有明说，但是这话里的意思还是很清楚的。他知道盖勒特不可能轻易忘记邓布利多，毕竟那是他一百多年来的爱人。

    他期待有一天，盖勒特的心里不再有邓布利多的位置，但他知道不会是现在。他也同样知道，也许盖勒特永远不会忘记邓布利多，但是这取决于他能不能做到让盖勒特忘记邓布利多。就算失败了，盖勒特也的他的，不管是人还是心，他都比邓布利多占优势，他没有把盖勒特让给邓布利多必要。

    他会让邓布利多在有一天后悔，但是爱情这种东西不是可以轻易挽回的，到邓布利多发现他失去的是什么的时候，他已经失去了挽回的机会了。邓布利多已经错过一次了，难道他玄殁子还会踏着邓布利多的路再错一次吗？绝不可能！

    作者有话要说：第三更奉上，夜去睡了，好困！

    这章字数少一些，不过我真的太困了，亲们晚安～～


   

正文 邓布利多的邀请函
    邓布利多看着眼前烫金昂贵的邀请函，全身魔力不受控制的暴乱，魔压飙升。办公室里的银器都在他的魔压之下爆裂，画像们早已逃得无影无踪。邓布利多的眼里满是怒火与被羞辱的愤恨，眼前的邀请函变成了对他最深刻的讽刺。

    看着邀请函上充满东方元素的大红色的大字（其实就是双喜），以及邀请函中所写的地址竟然是伏地魔庄园，邓布利多的心里既愤怒又委屈。盖勒特，盖勒特，你难道竟然要改姓吗？就连当初为我，你都没有做到这个地步，他玄殁子凭什么？邓布利多感到受伤。

    狠狠的等着那张邀请函，邓布利多恨恨的想。盖勒特，既然你如此的无情，那就别怪我无义。好，既然你任凭玄殁子如此的羞辱我（邓布利多认为要请他参加婚礼是玄殁子的主意），既然你想要我去参加你们的婚礼，那我就成全你。

    只是，希望你到时候不要后悔，我阿不思?邓布利多也不是那么好惹的。邓布利多挥挥魔杖，把一片狼藉的办公室恢复原状，收起了那张邀请函，打定主意准备去参加婚礼。伏地魔庄园，这可是个不得不去的地方。

    另一边，伏地魔庄园里此刻还有一个人也在发飚。玄殁子直接闯进了Voldemort的书房，或者我们不该用闯这个词，玄殁子有权不经允许进入伏地魔庄园的任何一个地方。“Voldemort，你给我跪下！”

    Voldemort愕然的看着怒气冲冲的瞪着他的玄殁子，想不明白他做了什么吗？虽然想不明白，不过狂怒中的人还是不要惹的好，看起来师尊都快失去理智了。所以，Voldemort很识相的起身乖乖跪下，红色的双眸粉无辜的看着玄殁子。

    可惜这个表情只能让玄殁子更加的怒火中烧，“你送邀请函给邓布利多了！”玄殁子狠狠的等着Voldemort，好像在说，你要是敢说是你就死定了！

    这表情看得Voldemort小心肝儿颤啊颤的，他总算明白玄殁子到底在发什么火了，原来是因为情敌的缘故啊。Voldemort小心的往后挪了挪，可是给邓布利多的邀请函他已经送出去了啊，说不定都已经到邓布利多的手里了，这可怎么办？

    “额，师尊，那个……”Voldemort试图拖延时间找个完美的理由出来。不过，玄殁子直接打断了他的话，也打破了他的幻想，“你只要告诉我你到底给他送邀请函了没有，有，或者没有，我不需要别的废话！”

    “额，有。可是……”Voldemort试图解释。不过，玄殁子再次打断了他的话，“你竟然真的给他送了邀请函！你到底是我的弟子还是他邓布利多的弟子啊！哦，我差点忘了，邓布利多确实曾经是你的老师，难道你终于想起这段师生之情准备投入他的门下了吗？！”

    “师尊，我没有。”Voldemort弱弱的辩解，欲哭无泪。梅林啊，三清啊，他Voldemort招谁惹谁了！他对着西弗勒斯发誓，这真的只是他一时疏忽的差错。谁叫奥赖恩竟然在他占西弗勒斯便宜的时候来请示这件事，他当时只是想到了邓布利多身为正派的领袖道义上应该邀请，而邓布利多应该也不会来。但是他忘记了邓布利多是师尊的情敌这件事，都怪该死的奥赖恩，竟然也不知道提醒他！

    至于另一个在场的西弗勒斯，哦，他的西弗勒斯肯定也是因为沉浸在他们的亲密之中而没有想到这件事的。一切都是该死的奥赖恩?布莱克的错，Voldemort恨恨的想，打算给奥赖恩?布莱克来个秋后算账。

    “那你快去把邀请函追回来啊！”想到还能追回邀请函，玄殁子的脸色和缓了许多。小心的抬头看了玄殁子一眼，Voldemort小心翼翼的说：“额，师尊，那个，那个，邀请函，邀请函恐怕，已经，已经到邓布利多手里了。”

    快速的说完最后一句话，Voldemort不由的闭上了眼睛，内牛满面。这真的不是他的错，情敌这种东西真可怕，能让师尊完全失去理智。（夜：您也别说别人，您自己遇上情敌的时候，说不定更失控！）

    突然想起什么，趁着玄殁子还没说话，Voldemort睁开眼睛，小心的说：“师尊，其实邓布利多来了没什么，您正好可以向他表明格林德沃先生是属于您的。您看，婚礼在伏地魔庄园举行，又是中式的，只要没有让邓布利多看到魔法契约，他一定会误会的。这对邓布利多来说，可是一个致命的打击。”

    听了Voldemort的话，玄殁子若有所思的点点头。嗯，这倒是一个不错的主意，他得去谋划谋划，最好就不要让盖勒特知道了，盖勒特未必能狠心伤害邓布利多。至于Voldemort，玄殁子哼了一声，转身走人。别以为他不知道，Voldemort在这件事上绝对是疏忽了。

    被留在原地罚跪的Voldemort再次内流满面，奥赖恩，一切都是奥赖恩的错！奥赖恩，你死定了！

    时间不知道过去了多久，Voldemort已经感觉到双腿发麻了了，他现在迫切的希望师尊快点回来解救他。有过了一段时间，终于敲门声响起来了。“谁？”Voldemort死死的瞪着门口，不会是师尊，他从来不敲门。也不会是西弗勒斯，他也从来不敲门。Voldemort打定主意不管是谁，都不会让他进来。

    一个温和的声音在门外响起，“师弟，是我，刑渊。”Voldemort皱眉，打算开口赶人，我不喜欢这个老是喜欢出现在他身边，带着淡淡是殷勤的师兄。没等Voldemort开口，刑渊接下去说，“师尊让我来找你。”

    Voldemort不喜的皱眉，无可奈何的说：“进来！”他不知道师尊为什么会让刑渊来找他，明明以前师尊也会把他和刑渊隔开的。但是，不管怎么样，他相信刑渊还不敢假传师尊的命令，而他也不能不让刑渊进来。

    刑渊推开门走进书房，看到皱眉跪在地上的Voldemort，眼里有着不容忽视的心疼，“师弟，师尊让我来告诉你，你可以起来了。”刑渊走到Voldemort的身边，伸出手试图扶Voldemort起来，毕竟Voldemort已经跪了很久了。

    Voldemort不着痕迹的避开刑渊伸出来的手，自己站了起来，虽然还有些不稳。他可是实打实的跪了这么久，没有用任何的力量保护的。“有劳师兄专门跑一趟了，师尊还有什么别的吩咐吗？”Voldemort故意无视了刑渊的手，淡淡的笑问道。

    真见鬼，不就是说让他起来吗？直接在门外说不就得了，难道他还会听不到吗？刑渊倒是没有假传命令，只不过改了改说法，让他误会了他的意思而已！见鬼，他的书房就这么有魅力，让他这么不择手段的想要进来？！

    刑渊有些受伤的看着自己落空的手，装作若无其事的收回手，“没有了，师弟，你，没事吧？”刑渊担心的看着Voldemort有些站不稳的样子，真的没事吗？师弟总是那么逞强，或者是拒绝他的靠近。

    “多谢师兄的关心，我没事。”Voldemort淡淡的说，他的心里有些无奈。好不容易刑渊前段时间有别的事没有时间来烦他了，现在好了，因为师尊的婚礼，他有出现了。梅林啊，到底要到什么时候，他才会明白，我已经有西弗勒斯了，永远不可能考虑接受他的！

    刑渊似乎也明白Voldemort的意思是不想和他有任何交集，他沉默了一会，无声的苦笑起来。他知道，他怎么可能不知道。从Voldemort成为他的师弟开始，从他开始表露出自己对Voldemort的感情开始，Voldemort就一直在表达不想和他有交集的意思。

    不是他不知道Voldemort喜欢的人是那个勒森巴族的小王子，那个西弗勒斯?普林斯?勒森巴！他不明白，那个才11岁的小孩子，到底是什么魅力，能让Voldemort为他神魂颠倒，对他刑渊的爱弃之如敝屣。就连师尊，竟然也赞同Voldemort的选择，让他们订婚，甚至为此而警告他。

    “那，我就先走了，你，好好休息。”最终，刑渊还是只留下这样一句话就离开了。他在心里苦笑，原来，其实是他的软弱输掉了Voldemort吗？如果他能强硬一点，那么他是不是有可能得到Voldemort呢？他不知道答案，因为没有假设的不仅仅是历史。

    看着刑渊没落离开的身影，Voldemort的眼里没有任何的变化。他倒不是讨厌这个师兄，事实上刑渊一直很照顾他，但是爱情是不能勉强的。他不爱刑渊就是不爱刑渊，他不希望给刑渊一个虚假的希望，到时候让他们大家都痛苦。

    而且，在他心里，最重要的始终是西弗勒斯，刑渊仅仅只是他的师兄。如果有一天，刑渊能真正放弃对他感情，他会把刑渊真正当成自己的师兄，当成自己的亲人。但是，只要刑渊一天放不下，他就没有办法以平常心对待刑渊。

    

    

作者有话要说：因为考试和回家的原因很久没有更新了，表示我回来了！！！


 
  
   

正文 婚礼进行曲
    在一群人或苦涩或甜蜜的期待中，婚礼的日子缓缓走进了。婚礼当天伏地魔庄园热闹非凡，整个欧洲魔法界甚至包括非洲魔法界所有有名望有地位的人齐聚一堂。他们的目的只有一个，那就是见证前任黑魔王与现任黑魔王的导师的结合。

    可以说，这不仅仅只是一个婚礼，同时也见证了欧洲魔法界两大势力的整合。只怕从此以后，整个欧洲乃至非洲魔法界的势力都要重新洗牌。白巫师在魔法界的声望与势力都将一落千丈，因为他的两大劲敌盖勒特?格林德沃和Lord Voldemort将正式联手。

    当然，这中间还有一个纽带，那就是普林斯家族，身为盖勒特?格林德沃的教子和Lord Voldemort的未婚夫的西弗勒斯?普林斯。虽然这个纽带一直联结着这两大势力，但是这次盖勒特?格林德沃和玄殁子的结合，无疑会使这个联结更加紧密。

    参加婚礼的宾客或眉飞色舞或忧心忡忡，虽然他们都保持着基本的礼貌，带着表面上的微笑。毕竟，他们都是有地位的人，这点教养还是有的，没有人会在别人的婚礼上摆出一副晚娘脸，这不是存心膈应人吗？

    身为伏地魔庄园的主人与其中一大势力的掌控者的Voldemort此刻正在宴会大厅的门口应酬着八方来宾。好吧，其实以Voldemort的身份完全不需要做这件事，其实他的目的是盯着门口看看邓布利多到底来不来。如果来了，他好第一时间告诉玄殁子。

    Voldemort的心思并没有白费，就在他一边心不在焉的与一个法国贵族随口闲扯，一边悄悄盯着门口的时候。一身紫色星星巫师袍的邓布利多出现在了他的视野中，Voldemort连忙传音告诉玄殁子邓布利多出现的消息，一边借口告别了法国贵族，迎向邓布利多。

    法国贵族看到来人就是巫师界鼎鼎有名的白巫师阿不思?邓布利多，理解的点点头。他能理解Voldemort丢下自己去招待邓布利多，毕竟是劲敌嘛，还是看牢一些比较好。而且，说不定Voldemort以黑魔王之尊出来迎客，就是为了等邓布利多的。

    “邓布利多教授，本来给您送邀请函的时候，还以为您一定不会来呢。没想到您真的来了，这真是太让我高兴了。”Voldemort迎上走进宴会厅的邓布利多，脸上带着微笑，虚伪的说。边说边仔细观察着邓布利多的表情。

    邓布利多此刻脸上虽然还是带着一贯的慈祥笑容，但是了解他的人仔细观察他的话，还是不难看出他的笑容带着的勉强。而Voldemort无疑就是最了解邓布利多的人之一，毕竟那句老话说的好，“最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人”。

    邓布利多知道自己脸上的表情瞒不过Voldemort，他也没有隐瞒的打算。他想知道，盖勒特是不是真的对他那么绝情，他想知道，盖勒特看到现在的他会不会有那么一丝的后悔。但是，无论如何他也不会在那么多人面前表现出狼狈的样子。所以，他很配合的和Voldemort演对手戏，梅林知道他今天的对手不是Voldemort，而是玄殁子。“呵呵，Tom，毕竟你也曾经是我的学生，既然你邀请我了，我怎么会不来呢？”

    没等Voldemort和邓布利多深入交流，一身红衣的西弗勒斯走到了他们的面前。西弗勒斯先是礼貌的向邓布利多行礼，“邓布利多校长，欢迎您的到来，教父一定很高兴您能来参加他的婚礼。”随即话锋一转，“能向您借一下伏迪吗？他需要去换衣服了。”

    邓布利多笑呵呵的说：“当然，当然，你们随意，我会照顾自己。随便说一句，普林斯先生今天穿的很漂亮。”邓布利多对西弗勒斯眨眨眼，一副我们都明白的样子。当然看到明显东方化的服饰，他心里的难受只有他自己知道了。

    辞别邓布利多，西弗勒斯和Voldemort离开宴会厅，走向位于庄园二楼的化妆室。“是师尊叫你来的吧？”Voldemort强忍着笑说。他觉得玄殁子这个手段是在是太小孩子气了些，不过，好吧，看邓布利多吃瘪确实挺舒服的。

    “嗯。”西弗勒斯也是强忍笑意，他觉得这个手段是他都不会用的，“不过，你确实该换衣服了。”西弗勒斯不满的扯着身上鲜艳的红色，虽然他是喜欢鲜血的红色，但是这不表示他喜欢红色的衣服啊！衣服什么的，他还是偏好黑色，或者墨绿色也成，但是红色……西弗勒斯嘴角抽搐了下。

    Voldemort看看西弗勒斯身上的红衣，皱了下眉。好吧，虽然他是觉得红色的衣服穿在西弗勒斯的身上确实很可爱，很漂亮。但是，他绝对不想穿在自己的身上好吧。“额，西弗，我可以不穿红色的吗？”

    “不行！”西弗勒斯朝着Voldemort露出自己锋利的獠牙，“除非你想把你的位置让给刑渊哥哥。”哼，想要在我痛苦的时候自己逍遥，Voldemort，你做梦。他们可是未婚夫夫，要有福同享，有难同当。

    “让给师兄？那怎么行。”Voldemort决定，和穿红色的衣服比起来，还是西弗勒斯比较重要。虽然知道刑渊喜欢的人是自己，就算把西弗勒斯和刑渊单独放在一起应该也没有问题，但是，他绝对不要把西弗勒斯和别的什么人放到一起。

    “走吧，西弗，我们快点去换衣服。”Voldemort主动拉起西弗勒斯的手，积极的准备去换衣服了。本着“我不入地狱，谁入地狱”的精神，Voldemort踏进了化妆室的门。这个地狱只要有西弗勒斯在，那就只有他Voldemort能入，其他人全都去天堂吧！

    化妆室里，盖勒特正无奈的坐着，任由玄殁子指挥化妆师给他上妆。看着盖勒特在化妆师的折腾下越来越柔和的脸部线条，Voldemort在心里悄悄的倒吸一口凉气。梅林啊，盖勒特这样出去，不要说邓布利多，其他的任何人恐怕都会误会是盖勒特嫁给玄殁子吧。

    Voldemort看看西弗勒斯，希望他们结婚的时候西弗勒斯不要这么折腾他。应该不会吧，想到西弗勒斯平时对他的依顺，Voldemort安心了许多。不过，再想到西弗勒斯偶尔发作的任性，Voldemort又开始不确定起来了。

    在想这个的不止是Voldemort，西弗勒斯也在思考这个可能性。看到盖勒特愿意为玄殁子这样做，他希望Voldemort也愿意为他怎么做，这个想法有那么一瞬间在他的脑子里膨胀，几乎就要发展成一个硕大的果实了。

    但是，就在那个时刻，它停止了生长。西弗勒斯看看Voldemort，还是放弃了那个诱人的想法。他的Voldemort是那么的骄傲，又是巫师界的王者，他怎么能让他以那么滑稽的样子出现的巫师界的面前呢？

    盖勒特终于化好妆了，他无奈的看着深情对望的西弗勒斯和Voldemort。“你们回来了。Voldemort，你可以来换衣服了。我和殁还有西弗勒斯都已经准备好了。”盖勒特叫醒Voldemort，起身把位子让给了他。

    看着虎视眈眈的西弗勒斯和一种化妆师，Voldemort很有一种奔赴刑场的感觉。于是，他闭上眼睛，一副“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的表情做到了盖勒特曾经做过的位子上，任由玄殁子和化妆师们折腾。

    化妆师们显然有些激动，也许是因为有一个坚强的后盾，能让他们随意的做平时想都不敢想的事情。比如折腾巫师界的两大黑魔王，而且那两位还都不敢发火，不敢飚魔压。哦，梅林啊，这样的生活真是太美妙了。

    也许化妆师们真的是兴奋过度了，他们很是折腾了一番Voldemort才让告诉他一切搞定了。当然，从中途那修修改改的过程来看，Voldemort很怀疑，他们只是为了满足自己在黑魔王身上创作的欲*望，而不是追求完美。

    看到四个人都已经是一片红色了，玄殁子满意的点点头，打发走了一众化妆师。四个人到隔壁的休息室坐下，“伏迪，我听说，邓布利多来了？”玄殁子坐在盖勒特的身边好像毫不在意的说，不过如果看到他拽着盖勒特的力度就可以知道他并不如表现的那样漫不经心。

    “是的，师尊。邓布利多已经来了，正在宴会厅等待婚礼开始呢。”Voldemort手里抱着西弗勒斯，眼睛看了看盖勒特，回答玄殁子说。唉，他可真累，一次要应付三个人。西弗勒斯还好，盖勒特和玄殁子就麻烦了，毕竟这次他们的话题可是一个敏感人物。

    “盖尔，你不会心疼吧？毕竟那可是你的老情人，你们的关系都已经上百年了，可不是我们之间短短几年的关系可比的。”玄殁子微笑着看着盖勒特说，话里的意思好像是中国古代担心正妻刁难的侧室，当然前提是忽略他眼里的威胁。

    盖勒特听着玄殁子泛酸的话，无奈的苦笑着安抚，“怎么会呢？我和邓布利多已经结束了，而且我们就要结婚了。我和邓布利多课没有结过婚，应该是我们的关系比我和邓布利多的关系更进一步才对。”唉，玄殁子可真不好安抚，再加上邓布利多又经常冒出来，盖勒特只能无奈苦笑了。

    

    

作者有话要说：明天更新新坑Ｏ（∩＿∩）Ｏ～

正文 盖勒特的隐退

    在东方风味喜庆的古典音乐声中，玄殁子和盖勒特终于出现在众宾客的面前，分别跟在他们身后的是Voldemort和西弗勒斯。四个人都是一身大红色，和宴会厅里红色系的装扮倒是很相配，只不过和一众宾客们就有些不协调。

    这个情况确实让宾客们都有些尴尬，但是玄殁子那种东方风格的服饰，他们确实也穿不来，所以也只好这样了。而且，就算他们穿得来吧，他们也没有时间事先准备，他们都是到了伏地魔庄园之后才发现这个状况的，总不能让他们都回去换衣服吧。

    婚礼的主婚人是雷蒙德，玄殁子和盖勒特走到雷蒙德面前站住。还没等雷蒙德开口说话，宾客中就有一个声音说道：“格林德沃先生可不是什么对爱情忠贞不二的人，玄殁子先生真的要和他结婚吗？可要考虑清楚了。”

    随着声音的响起，邓布利多分开人群走了出来。他说这些话的时候，用的是开玩笑的语气。虽然他现在恨意高涨，但是他也知道这个时候需要注意影响。上次的霍格莫德鸟蛇袭击事件对他的影响不小，在Voldemort和盖勒特的势力合并的这个敏感时期，他确实不适合在弄出什么大新闻，尤其是对他的名声不利的大新闻。

    其实真的说起来，最好这次的婚礼他最好都别来，就算来了最好也装聋作哑。可是，这人啊，理性是一回事，感性又是一回事。无论平时邓布利多是如何的理性克制的一个人，但是如果在面对自己的爱人和另一个人结婚的时候，他还能保持冷静，那么只有两种可能：一，邓布利多根本不爱盖勒特；二，邓布利多根本不是人。显然的两者都不成立，所以邓布利多没有办法冷静。

    说这句话的时候，邓布利多的眼睛一直看着盖勒特的眼睛，眼里满是控诉与指责。他希望能从盖勒特的眼里看出痛苦与歉疚，但是什么都没有。邓布利多悄悄握紧了藏在巫师袍里的手，把目光转向了玄殁子。

    他这句话，一半是对盖勒特说的，指责盖勒特对他的背叛。虽然他以前确实对不起盖勒特，可是，他对盖勒特的爱情从来没有变过。盖勒特怎么可以，怎么可以背叛他！怎么可以和另一个人结婚！

    另一半则是对玄殁子说的。他自己不痛快，当然他也不想让自己的情敌舒服。他这句话的意思就是告诉玄殁子，既然盖勒特能背叛他邓布利多，就能背叛他玄殁子。让玄殁子不要以为和盖勒特结婚就是胜利了，这一辈子的时间没有过去事情就没有定论。

    不过，邓布利多依然没有在玄殁子的严重看到自己想要的波动。邓布利多并不甘心就此放弃，但是最终他还是放弃了进一步进攻的打算。他是一个爱惜羽翼的人，注意中宾客中明显兴奋了起来的记者，他只好咬牙笑着说：“呵呵，开个玩笑。婚礼的气氛不要太沉重了嘛，提早祝福两位百年好合。”

    没有让盖勒特开口，玄殁子抢先说：“谢谢邓布利多先生的祝福。借邓布利多先生的吉言，我和盖尔一定会幸福的。”玄殁子从来就不是一个忍气吞声的人，否则当年也不会离开中国而独自漂洋过海，既然邓布利多都开口挑衅了，他怎么可能不应战呢？

    其实邓布利多有些妄自菲薄了，他对盖勒特和玄殁子的影响力没有他自己想象的那么低。他的那句话确实在盖勒特和玄殁子的心里泛起了波澜，只是，无论是盖勒特和玄殁子都不想让他看出来，免得节外生枝。

    别看邓布利多现在是偃旗息鼓了，那是因为他没有占到便宜，要是当时他们露出什么不对的眼神让邓布利多扑捉到了，那事情恐怕就不一样了。邓布利多不愿意在这个关键时刻传出什么对他不利的消息，盖勒特和玄殁子也不愿意在自己的婚礼上弄出什么不好处理的事情来，这对他们也没有什么好处。打击邓布利多的机会多的是，现在出手代价太大，不符合他们的利益。

    另一方面，盖勒特虽然确实如邓布利多所愿的起了一丝的愧疚之心，但是他很清楚这已经是过去的事了，没必要为了这件事给玄殁子添堵，到时候倒霉的还是他。破镜无论如何是不可能重圆的，身为曾经的黑魔王，这个魄力盖勒特还是有的。

    而玄殁子呢？虽然他确实因为邓布利多的话产生了危机感，当然不是怕盖勒特再爱上一个另外的人。盖勒特的为人，玄殁子绝对了解，他担心的一直是邓布利多。因为盖勒特忘不了邓布利多，所以邓布利多的存在一只给玄殁子很大的危机感，如果有一天盖勒特真的是变心，那也绝对是因为邓布利多。邓布利多对盖勒特的影响太大了，让玄殁子不得不不安。

    不管众人的心里如何，婚礼还是要继续。雷蒙德轻咳一声把所有人的注意力都集中到他的身上，“玄殁子，你是否愿意和盖勒特?格林德沃结为伴侣，无论他健康还是疾病，强大还是弱小，一生相伴、不离不弃？”

    “我愿意。”玄殁子没有一点迟疑，几乎是在雷蒙德话音刚落的时候就接口回答了。这句话，他已经想了很久很久了。虽然他心里因为邓布利多的搅局有些不安，但是这不安也更加坚定了他的决心，他必须和盖勒特确定关系。

    雷蒙德知道玄殁子的心思，而且现在也不是交流的好时机，所以他没有任何异样的转头问盖勒特：“盖勒特?格林德沃，你是否愿意和玄殁子结为伴侣，无论他健康还是疾病，强大还是弱小，一生相伴、不离不弃？”

    “我愿意。”盖勒特知道玄殁子现在心里的不安，所以他转过头坚定的看着玄殁子说。这个时候，他需要给自己的爱人信心。虽然他自己也为邓布利多的事情烦扰，但是我们的老盖同志很有小攻的觉悟嘛！

    不过，邓布利多可没有看出盖勒特是小攻的事实来。在他的眼里世界是颠倒过来的，他认为盖勒特是小受，玄殁子是小攻。什么，你要证据？这满屋的东方元素以及脚下的伏地魔庄园还不够吗？西方人的婚礼还是随从丈夫的风格的。如果还不够，盖勒特那副女性化的妆容也可以堵住一切质疑者之口了。

    这件事对邓布利多的打击有些大，他一直在拿盖勒特以前对他和盖勒特现在对玄殁子比较。盖勒特以前可从来没有在这个问题上对他让过步，现在竟然愿意为了玄殁子这么委屈自己，这点就足以让邓布利多五味陈杂了。一直到玄殁子和盖勒特都交换过信物，连魔法契约都已经收起来了，邓布利多还没有从内心的难受中回过味来。他不知道，接下来还有一个更大的打击在等着他。

    婚礼的仪式结束后，盖勒特并没有立即宣布宴会开始。他制止了欢呼的人群，把一边手牵着手的Voldemort和西弗勒斯叫到了身边，“众位，今天，除了我和殁的婚礼之外，我还有一件重要的事情要宣布。”

    盖勒特把在宾客中间的十三圣徒也叫了出来，“既然我已经和殁结婚了，那么我也不打算继续理会巫师界的是是非非。我决定今天，正是把圣徒交给我的教子西弗勒斯?普林斯，从此隐退和殁遨游四海，不再管巫师界的事。”

    此言一出，立刻引起轩然大波。看着西弗勒斯和Voldemort交握的双手，再加上他们今天作为盖勒特和玄殁子的伴婚，他们结婚的时间恐怕也不会晚了。盖勒特把圣徒交给西弗勒斯和交给Voldemort根本没有差别，这次巫师界的势力恐怕真的要大洗牌了。

    就连正沉浸在自己的思绪里的邓布利多也被这个炸雷惊呆了。他是怎么也没有想到盖勒特会就此隐退的，他了解盖勒特的野心。但是他没有想到的是，怎么多年的牢狱生涯确实消磨了盖勒特的权力欲。

    对于现在的他来说，权力已经不再是他的追求了，他现在更希望能够和玄殁子相伴一世。当然对力量的追求盖勒特还是不能放下的，这也是每一个研究黑魔法的人的想法。他们就是为了力量才去研究黑魔法，他们永远也不可能放弃对力量的追求。

    接下去十三圣徒对西弗勒斯的宣誓效忠邓布利多是一点都不知道了，他现在心里一直在盘算的就是Voldemort接收圣徒的势力之后，他的计划又该做怎么样的调整。这个消息打乱了他一切的计划，对付盖勒特和对付Voldemort是两个概念，两者之间没有任何的相通之处，他必须重新布置自己的计划了。

    这次的婚礼确实出乎他的意料，本来只是怀着打击情敌和盖勒特的心思来的，结果被打击的却是他邓布利多。邓布利多苦笑，甚至没有注意到记者们奇怪的目光，沉默的独自躲到角落里谋划着应对之策。

    

    作者有话要说：好吧，这两只终于结婚了。


57

57、预言家日报：白巫师的爱情 ... 
 
 
　　尽管邓布利多并不希望他在这件事中有任何的负面报道，但是事情并不在他的掌控之中。第二天，英国巫师界最权威的报纸――预言家日报准时的早餐时间送进了几乎每一个巫师家庭，同时给每一个五十家庭带来了一个令人震动的消息。

　　本期的预言家日报头版头条的新闻标题赫然就是：世纪婚礼与白巫师的爱情。毫无疑问，昨天唯一称得上世纪婚礼的婚礼就是第一代黑魔王盖勒特?格林德沃与第二代黑魔王Lord Voldemort的导师玄殁子的婚礼了。而能够与这两位主角相提并论的白巫师，毫无疑问的只有阿不思?邓布利多一人。

　　再加上那个已经被证实的邓布利多和盖勒特曾经是情人的消息，并且似乎邓布利多对盖勒特还是旧情难忘，巫师们不难猜出邓布利多会在婚礼上做什么了。这也正是写这个报道的记者的聪明，仅仅是一个标题就已经足够吸引人了。盖勒特和玄殁子的婚礼本来就是整个巫师界的关注的焦点，再加上邓布利多和盖勒特的八卦消息，没有人能够抵挡这个诱惑不去看这份报纸。光是这个新闻，就让预言家日报的订阅提高了百分之二十。

　　报道除了开头报道了一下盖勒特和玄殁子的婚礼的盛况，再轻描淡写的报道了一下盖勒特与西弗勒斯的交接班之外，几乎用了所有的篇幅来描写邓布利多在婚礼上的表现，语言极其煽情，字里行间都是邓布利多与盖勒特的感情如何如何。

　　本来如是以往，像盖勒特与玄殁子的婚礼与圣徒的交接这样的大事就这样轻描淡写的过去了，预言家日报肯定是会被读者骂的，但是有了邓布利多和盖勒特的感情纠葛这个更大的八卦之后，预言家日报反而收到了诸多的好评。

　　同时，这也是Voldemort希望看到的。他正式接手圣徒的事情还是低调处理比较好，毕竟他现在的名声也是刚刚有点好起来，这件事情如果引起太大的关注可能会引起巫师界的不安。这个时候，有个邓布利多出来吸引巫师们的注意力自然是再好不过了。其实，预言家日报这样不合理的报道也有他的警告的效果在内，不然的说预言家日报是没有理由放过黑魔王正是接受圣徒的势力这样的大新闻，绝对会大书特书一番。

　　报道用了极大的篇幅来描写邓布利多和盖勒特的关系和邓布利多在这次的婚礼的动作。首先是旧事重提，花了一定的篇幅来写了第一届的霍格沃茨家长日上邓布利多和盖勒特曝光的旧时感情。

　　着重分析了邓布利多对盖勒特的旧情难忘，同时分析了邓布利多在盖勒特与另外一个结婚的时候心里可能有的各种情绪，分析了邓布利多在盖勒特的婚礼上有那样的举动的动机，与邓布利多的行为的深层含义。

　　同时，预言家日报还详细描绘了当时邓布利多的表情等细节，还配上了邓布利多可能会出现的心理活动。不能说是不详尽，但也不得不说不偏颇。其实这篇文章通篇都是推测，但是偏偏还以一种这是事实的语气写出来。有识之士固然会有所怀疑，但是很快恐怕就会被邓布利多和盖勒特的关系这件事给吸引过去，这是这篇报道最真实也最重要的东西。而普通的民众恐怕就没有那样的认识去怀疑报道的真假了，无论在哪里，民众都是盲目的。

　　在这样的情况下，邓布利多对盖勒特旧情难忘，在盖勒特和玄殁子的婚礼上醋意大发，含怒出口讽刺，甚或试图以此搅乱婚礼的事情算是在民众中坐实了，以后就算邓布利多出来澄清恐怕也很难改变这个结果了。

　　看着预言家日报，邓布利多始料未及，也怒不可遏。没有人愿意自己的私人感情被当成别人茶余饭后的笑料，就算他是最伟大的白巫师也一样，不管邓布利多如何的愿意为巫师界奉献，也没有慷慨到愿意自己的感情被挖出来贡献给整个巫师界。

　　让他始料未及的是，预言家日报竟然放弃了对Voldemort接手圣徒这件事的报道，反而大肆报道他和盖勒特的感情。他就是认为在大的动静也会被Voldemort接手圣徒这件事压下风头，才会冲动到在盖勒特和玄殁子的婚礼上出言刺激他们的。可是，结果竟然会是这样，难道Voldemort竟然已经控制了媒体吗？邓布利多有些忧心忡忡的想到。

　　本来的情况是他顾忌媒体，不敢大肆的行动，但是Voldemort和他有一样的顾忌。他们之间还是平衡的，就算Voldemort接手了盖勒特的圣徒，他们之间还是能够保持很长一段时间的平衡。因为Voldemort需要保证他的名声不会太差，而邓布利多即使经过这些是名声还是够好。邓布利多有些得意于自己以前的明智，果然一个好名声是一道很好的筹码。

　　现在邓布利多不由的已经开始感谢Voldemort的理智了，如果Voldemort真的变成他的计划中的那样没有理智的疯子，不管最后正义能否胜利，胜利都不会是属于他邓布利多的了。有理智的Voldemort在意自己的名声，才会的对付他的时候仔细斟酌。

　　但是，如果Voldemort掌控了媒体，那一切就都不一样了。因为媒体的舆论，Voldemort不敢有什么动作，他们还能保持平衡，凭着邓布利多的名声这个无形资产。但是如果失去了媒体这个工具，甚至这个工具反过来帮助Voldemort对付他。

　　那么，Voldemort就可以毫无顾忌的做一些小动作，甚至利用媒体的力量来打击他的名声。只要有一天，Voldemort的名声不下于邓布利多的时候，就是邓布利多彻底失败的时候，而有了媒体的力量，这个时间将大大的缩短。

　　这让邓布利多全身发冷。失败，多么可怕的一个词语。他为了今天的成就牺牲了什么？他可爱的妹妹阿莉安娜，还有他曾经的盖勒特，还有他的弟弟阿不福斯。他怎么能失败？怎么能？他已经失去了一切，为了今天的一切。

　　为什么他当初会放弃魔法部的任职来到霍格沃茨，不只是为了得到一个好名声，虽然霍格沃茨的教授的名声是肯定比魔法部的官员好的。更重要的是，他知道只有霍格沃茨才是巫师界的未来，控制巫师界的第一步就是控制霍格沃茨。

　　为什么他不喜欢斯莱特林，因为那些小蛇们太不好控制，他们的警惕之心太重，很难完全的去信任一个人。而格兰芬多就不同了，一些小小的维护，一些小小的正义之举，就能够让格兰芬多们死心塌地。至于拉文克劳和赫奇帕奇，拉文克劳纵然不好拉拢，但是他们只崇尚知识并没有多少的权欲之心，而赫奇帕奇总是跟着舆论走。

　　虽然只要愿意付出真心，付出代价，斯莱特林的忠心比格兰芬多更坚定。但是一来邓布利多没有这么多的精力，而且白巫师的身份注定跟崇尚黑魔法的斯莱特林们有着天然的冲突。而且虽然格兰芬多的忠心容易被外界影响，但是邓布利多很清楚如何让格兰芬多永远忠于他。

　　只要他永远保持格兰芬多们眼里的正义，格兰芬多就会永远跟着他走的。巫师界都知道斯莱特林的偏执，事实上，格兰芬多的偏执比斯莱特林更加严重。斯莱特林知道如何审时度势，形式不利的时候，只要不涉及他们的原则，他们可以轻易的转向。

　　但是格兰芬多不同，一个格兰芬多认定的事，真的是八头牛也拉不回来。只要让格兰芬多在学生时代就认定他的正义，这要让格兰芬多在学生时代就让定他是领袖，那么基本上格兰芬多就会永远忠于他了，除非有一天他不再正义，而他没有那么笨。

　　而在格兰芬多的学生时代获得他们的忠心对在霍格沃茨当任教授甚至校长的邓布利多来说并不是一件难事，他自己也是一个格兰芬多，他清楚格兰芬多的正义是什么。而只要获得一代的格兰芬多的忠诚，那么他们的下一代、下下一代就更加简单了，因为他们的父母会从小就告诉他们他的伟大与正义。

　　为什么他会阻止Voldemort进入霍格沃茨执教，就是担心Voldemort打着和他一样的主意，同时更不希望Voldemort会破坏他的计划。他毫不怀疑Voldemort也是看出了霍格沃茨的重要性才会处心积虑要进入霍格沃茨执教的。

　　他付出了这么多的努力，最后的结果难道竟然会是失败吗？邓布利多产生了一种从来没有过的危机感，以前从来没有把Voldemort当成对手过，因为Voldemort会不够理智、成熟。即使是后来Voldemort的改变开始，邓布利多也是有些轻视Voldemort的，也是谁会在乎一个手下败将。

　　但是现在，邓布利多知道自己现在要做的是挽回在媒体上的劣势。他的心里划过一家家报纸的名字，但是他知道这并不容易。媒体人向来是巫师界最难控制的一群人，而他没有办法使用强制手段来控制他们，只能从长计议了。邓布利多疲惫的闭上眼睛。

　　 


作者有话要说：祝大家小年快乐！！
今天双更，这是第一更！


58

58、温迪的醒悟 ... 
 
 
　　看着今天的预言家日报，Voldemort满意的笑了笑，这无疑就是他想要的结果。其实事情并没有邓布利多想象的那么糟糕，Voldemort也没能完全控制媒体，毕竟他现在也不好做出太过火的事情。他只不过派人去威胁了一番那些记者而已，有时候黑魔王的名头还是很好用的。再加上现在他刚刚接受了圣徒，势力一时无两，记者们也不敢拿自己的生命去赌黑魔王会不会爱惜自己的名声。

　　不过这些都不是现在的Voldemort所关心的，媒体的工作他的人早就在做，不怕被邓布利多抢了先机。而且邓布利多要顾忌他的名声，不敢有太大的动作。所以说凡事都有两面性啊，好的名声固然为邓布利多带来了许多的好处，但是同样的也给邓布利多带来了许多的顾忌，让他不能轻举妄动。

　　至于圣徒和食死徒之间的整合工作，之前早就已经悄悄在进行了，现在倒也不用特意花时间去做。其实，盖勒特早就有隐逸之心，只是一直在寻找一个时机提出来罢了。圣徒和食死徒的高层更是早就有了接触，他们也知道自己很快就要共事了。

　　Voldemort现在的工作是陪着西弗勒斯接手主持勒森巴在英国地下世界的一应事宜，好吧，不需要说的这么冠冕堂皇，其实就是西弗勒斯想要去玩玩而已。西弗勒斯似乎天生就对黑道有一天爱好，他喜欢各种枪械武器，但是讨厌警察等执法部门。他喜欢在黑帮的枪战中用手中的武器收割生命享受胜利，当然用生命样的手段只是技巧问题，西弗勒斯并不在乎阿瓦达索命咒和手枪的区别，当然也不在乎枪声和谈判桌上的争吵声的区别，他只是喜欢那种黑帮追求胜利的过程。

　　不得不说，西弗勒斯很有角色扮演的天赋。在霍格沃茨，西弗勒斯无疑是一个任性高傲而又有分寸的斯莱特林小贵族，在家里他是骄纵蛮横但是很会撒娇的勒森巴小王子，在Voldemort的面前他又是美丽可爱有为爱人着想的小情人。而在英国地下世界，这个黑道的世界里，西弗勒斯又变身成了一个邪肆霸道的黑帮少主。

　　想到这里，Voldemort宠溺的笑了笑，无论西弗勒斯想怎么玩，只要西弗勒斯没有危险他当然都陪着随西弗勒斯闹了。随手把报纸扔到一边，Voldemort决定去找找他变得活泼了许多的小爱人。

　　找到西弗勒斯的时候，西弗勒斯正在和温迪?勒森巴在商量什么。也许是这个向来希望和西弗勒斯发生点什么的侍从的刻意，当然也出于西弗勒斯处于兴奋状态没有注意，他们的距离很近。这让Voldemort不满起来，这个温迪，他本着宁可错杀不可放过的原则，一向主意，没想到他就这么不在西弗勒斯身边一会，温迪?勒森巴就凑到西弗勒斯身边了。

　　Voldemort直接走过去抱起西弗勒斯到一边的椅子上坐下。虽然Voldemort动作很平常，但是西弗勒斯还是敏锐的觉察到了Voldemort微微的怒意。略一会想刚才的事情，西弗勒斯发现了问题所在，也微微皱起了眉头。

　　其实说来，侍从希望能够和主人亲近，这样的想法并没有错。所以虽然西弗勒斯从来没有想过真的和温迪发生什么，但是也从来没有因为这点而对温迪有什么不满。之所以不让温迪跟在他的身边，也只是想让温迪死心而已。

　　可是，如果温迪竟然不顾主人的意愿，运用手段试图制造与主人之间的暧昧，那就不是西弗勒斯能够容忍的问题了。上位者最怕什么？当然就是属下违抗自己的命令了。今天温迪能够为了自己的目的用手段来对付他这个主人，就算这个目的不算坏，那么明天温迪就能为了别的什么事再次运用手段，这是任何一个上位者都不能容忍的，包括西弗勒斯。

　　但是，西弗勒斯复杂的看了眼温迪。不可否认的是，最开始挑选温迪的时候，西弗勒斯夜确实是按照侍从与床伴的标准挑选的。毫无疑问，温迪是符合西弗勒斯心目中的床伴的标准的，最开始的时候西弗勒斯也确实是把温迪当做最亲密的床伴来对待的。

　　如果没有遇到Voldemort西弗勒斯毫无疑问会和温迪玩玩暧昧，在一个适当的时机，让温迪成为他的人。对温迪，西弗勒斯其实还是很有感情的，而且他觉得自己对温迪有些不公平。所以，西弗勒斯并不愿意就这样一次宣判温迪的死罪，他愿意再给温迪一次机会。

　　但是，西弗勒斯并没有表现出自己对温迪异样的宽容，当然更不用说是那么一点点的愧疚。上位者这样的感情也许会让一些下属死心塌地，但是更多的是让下属觉得你可以利用，西弗勒斯当然不会犯这个错误，他知道现在流露出宽容和愧疚只会让温迪变本加厉。

　　西弗勒斯沉下脸，冷声说：“温迪，你一周内把英国这边的工作交接给你的副手，你直接回法国吧。”西弗勒斯知道什么样的处罚对温迪来说最重，对一个侍从来说离开主人的身边便是形同放逐，更何况是要到另一个国家呢。而且温迪想必是极不愿意离开他的，而这也正是西弗勒斯做出这样的惩罚的原因。

　　看到西弗勒斯和Voldemort阴沉的脸色温迪就开始有些发慌了，他渴望接近西弗勒斯殿下，但是他并不希望西弗勒斯殿下为此而生气。此刻，他并没有意识到自己的行为可以说是在运用手段对付自己的主人。

　　听到西弗勒斯冰冷的话语之后，温迪在明白了那句话的意思之后，有那么一瞬间的失神。他的脑子里一片空白，唯一的想法就是，西弗勒斯殿下彻底厌恶他了，西弗勒斯殿下要把他赶回法国，西弗勒斯殿下就连和他共同呆在一个国家都不愿意了。

　　西弗勒斯的话语让他太过惊恐，以至于他甚至没有发现自己失礼的没有回话。这个时候，他的脑中突兀的闪过一个念头。他终于发现自己到底做了什么了，也终于明白西弗勒斯殿下到底是为了什么而惩罚他了。

　　可是他不是故意的，他真的不是故意的，他根本没有意识到那样做是在和西弗勒斯殿下对抗，是在和西弗勒斯殿下玩弄手段。似乎抓住了什么救命稻草，温迪慌忙大声地对西弗勒斯说：“殿下，我不是故意的，我，我没有意识到……”温迪很快又反应过来，紧紧的咬住下唇闭上嘴。

　　果然，这一番辩解并能让西弗勒斯原谅他，反而让西弗勒斯的眼神更冷了。“三天，我给你三天的时间交接。”无意识的手段与对抗其实比有意识的手段和对抗更让上位者警惕，因为既然在没有意识到的情况下就能毫无犹豫的和主人玩心计，那就证明有了和主人对抗的心思。人的潜意识最是诚实，比主意识更加诚实。也许刻意策划算计主人的人反而对主人更加忠诚也说不定，因为主意识并不代表人真正的内心。

　　显然温迪也很清楚的知道这一点，所以在听到西弗勒斯的话后，他没有很大的反应，只是低低的应了一声“是”之后就退下了。他知道自己完了，他已经再也没有可能呆在西弗勒斯殿下的身边了，没有取消他侍从的身份已经是西弗勒斯殿下的宽宏大量了。最后呆在西弗勒斯殿□边的这三天，他只希望不要再出什么差错让西弗勒斯殿下不高兴了。

　　温迪心里一直知道自己渴望成为西弗勒斯殿下的侍从，这已经成为自己心里的一个执念了。他心里明白，自己并不是真的爱上西弗勒斯殿下了，他们之间身份悬殊，这就注定了温迪不可能爱上西弗勒斯，明智的勒森巴不会做飞蛾扑火的愚蠢举动。

　　他的一切举动仅仅是出于对侍从这个身份的执着。他希望经过了一百多年的努力终于如愿以偿的成为了西弗勒斯殿下的侍从，他是多么希望能像一个真正的侍从一样，和自己的主人形影不离。他应该贴身保护主人，并且为主人服务。

　　一个真正的侍从应该为主人奉献出自己的一切，从心灵到肉体。而他，一直执着于肉体的奉献，他希望能够成为西弗勒斯殿下的床伴。所以在西弗勒斯殿下竟然让他离开身边的时候，他的心里就开始产生强烈的不甘与对从他身边夺走西弗勒斯殿下的Voldemort的怨愤。

　　他自己也没有想到经过这么多年的积累，这种怨愤竟然让他产生了对西弗勒斯殿下的对抗之心。这对一心希望成为一个优秀的侍从的温迪来说，无疑是一个巨大的耻辱，他深切的觉得，自己已经没有资格担任西弗勒斯殿下的侍从了。

　　此刻他无比的痛恨自己，为什么要等到了事情无法挽回的时候才发现。原来，奉献自己的身体成为主人的床伴并不是一个侍从必须做的事，而是当主人需要的时候，侍从必须做的事。没有什么比遵从主人的意愿，让主人满意更重要的事，对一个侍从来说。到现在，温迪终于明白了这一点，可是这还有什么用呢？已经太晚了。温迪苦涩的闭上了眼睛。
　　 

作者有话要说：好了第二更来了，回家睡觉了鸟！




59、地下世界代表大会 ... 
 
 
　　俗话说得好，“赶得早，不如赶得巧”，西弗勒斯正式接手勒森巴在英国地下世界的一切事宜的时候，正好是英国地下世界一年一度的代表大会召开的时候。也正好趁此机会，向整个英国地下世界宣布西弗勒斯?勒森巴将成为勒森巴家族在英国的总代理。

　　所谓的英国地下世界代表大会，说得难听一点其实就是地下世界的分赃大会。会议由勒森巴家族主持，每年，英国地下世界排的上号的组织和家族都会派出代表团来参加大会。会上，会就每个组织和家族的势力变化，对各个组织和家族的势力范围和特权作出调整。毫无疑问，勒森巴家族每年都是最大势力范围和特权的拥有者。

　　夜幕降临，一切的罪恶都开始肆无忌惮的浮出水面，同时地下世界代表大会也正式召开了。会场中，代表们衣冠楚楚、正襟危坐，不知道的人进来一看根本看不出来他们就是恶名在外的黑道代表人，说是议会的议员们的私下聚会也有人相信。

　　会场的座位几乎都已经坐满了，只剩下最上首的两个座位还空着。整个会场都非常的安静，代表们都没有交谈，他们都在等待勒森巴家族在英国的代理人温迪?勒森巴的到来。他们和温迪?勒森巴合作已经四年了，对这个年轻人从开始的轻视到现在的心服口服。对温迪，他们也还算了解，这个年轻人并不喜欢无序的社交场面。

　　七点零分，三个人走进了会场。当先的两人一高一矮，高的穿着银色夜礼服，矮的穿着黑色夜礼服，看款式应该是相配的。他们后面跟着的那个人，就是温迪?勒森巴。今天是温迪留在英国的最后一天了，虽然温迪最近的表现让西弗勒斯很满意，也很高兴温迪终于是想开了，但是他说过的话，不可能改变。

　　西弗勒斯和Voldemort分别在最前面的两个位置坐下，温迪站在西弗勒斯的身后。本来以温迪的身份是可以在会场里有个位置的，但是主人的面前从来没有侍从坐的地方，所以温迪只有站在西弗勒斯的身后了。

　　迎着与会代表们惊疑不定的目光，温迪在西弗勒斯点头示意之后开口说：“诸位，我先给你们介绍一下，这位是我们勒森巴家族的少主西弗勒斯?勒森巴。从今以后，将由少主主持勒森巴家族在英国的一切事宜。”

　　看到代表们把惊疑不定的目光移向他，西弗勒斯微微点头示意，饶有兴趣的目光扫过一众代表。这让代表们感到心里一阵发寒，收起了对这个勒森巴家族的少主的轻视之心，不过西弗勒斯的年龄确实太小了，代表们的心里的疑虑并没有消去。

　　温迪继续介绍Voldemort，“这位是少主的未婚夫，Lord Voldemort先生。他将协助少主处理勒森巴家族在英国的一切事务。”看着那个坐在西弗勒斯的身边，嘴角噙着温柔的笑，但是却是自有一番威仪霸气的男人，代表心中一凛，看来这个才是狠角色。

　　“而我，明天就会回法国，今天是我在英国的最后一天。四年来，多谢诸位的配合，希望以后与诸位相见之日。”温迪微微欠身施礼，就闭口不再说话。该说的他都已经说完了，今天晚上这里是西弗勒斯殿下的舞台。

　　西弗勒斯不客气的接过话说：“那么，既然大家都已经认识我和伏迪了，我们言归正传，正是进入今天大会的议程吧。”清脆的童音带着不可思议的沉稳，西弗勒斯很清楚怎么样才能让这些人知道，他西弗勒斯?勒森巴不只是一个什么都不懂的小孩子。

　　果然，他的话音一落，代表们都收敛起了放肆的目光，心里开始重新评估西弗勒斯的实力。西弗勒斯满意的微微点头，“那么按照往常的惯例，首先由北爱尔兰呈上的议案开始讨论。相信这份议案大家都已经看过了，也思考过了，有意见现在可以提出来了。如果没有意见，那么北爱尔兰的议案就算通过。”

　　西弗勒斯悠闲的停下喝口茶，他估计北爱尔兰的问题不大，毕竟北爱尔兰的环境不算很好，愿意去那边发展的黑道势力不多。以往把北爱尔兰放在第一个讨论也是这个原因，先把次要矛盾解决了，再集中力量解决主要矛盾。

　　果然不出西弗勒斯的所料，没花多少功夫，北爱尔兰的议案就达成了一致。“好，那么接下来是苏格兰的议案。”西弗勒斯让侯在一边的工作人员把文书整理出来的北爱尔兰的新议案拿去复印之后，拿起了放在他面前的第二份议案，也就是苏格兰的议案。

　　这次的讨论无疑会比北爱尔兰的艰难许多，文书也紧张了许多，聚精会神的注意着代表们的每一句话。而代表们也确实没有让人失望，几乎是西弗勒斯话音刚落，就有站出来表示异议，觊觎这苏格兰的人可是不少。

　　西弗勒斯一派悠闲的看着代表们唾沫横飞的唇枪舌战，这也是在他的预料之中的情况。再说了，苏格兰也并不是斗争的中心，就算紧张现在也还没有到紧张的时刻呢，真的的大戏是要等到最后一个议案英格兰的议案出现。

　　而且不管是那个议案，相信都没有人敢对勒森巴家族的分配提出异议的，所以西弗勒斯的轻松还真的不少没有道理。无论现在代表们争得是多么的面红耳赤，也不损还勒森巴家族的利益。西弗勒斯要做的只是坐等他们吵出结果来而已。

　　西弗勒斯虽然是第一次正式主持这样的黑道会议，但是他并不是第一次接触黑道的事务。再加上他从小就经常旁听雷蒙德主持家族里的会议还有Voldemort主持的食死徒的会议（就是被雷蒙德和Voldemort抱在怀里旁听的那种），所以他对这样的事务的处理并不陌生。而且，西弗勒斯怎么说也是斯莱特林的首席之一，一些事情他也是处理过的。

　　平衡这个道理西弗勒斯清楚的很，从这个角度来说，这些代表们吵得越凶西弗勒斯应该越高兴才对。如果这些代表们都客客气气的谦让，这反倒要让西弗勒斯觉得不安了，这反而要让他怀疑这些组织是不是要联合起来对付勒森巴家族了。

　　这也是为什么上位者都不希望下属太过团结亲密的原因，他们更希望下属有矛盾，而且这矛盾是越大越好，这样他们就能高枕无忧，不用担心下属联合起来夺位了。而且，一旦两个势力相当的下属相互看不顺眼，他们就会更加卖力的为上位者服务，相互监督。

　　这样，就算下属有夺位的心思也要顾忌着对方不敢轻举妄动。因为一旦谁先动了，只会让另一方的人渔翁得利，而且对方还是以救驾之名名正言顺的上位的，那可真是要呕死了。没有人会做这么不划算的事情，所以上位者就有时间去把危险扼杀于摇篮之中了。

　　苏格兰和威尔士的议案最后也都安全讨论结束了，时间进入了十点，最后一份议案英格兰的议案摆放在了每个人的面前。到了最紧张的时刻，代表们反到安静了下来，谁都没有先开口说话的打算。

　　代表们都知道英格兰是今天争夺的焦点，所以他们更加谨慎，深怕自己的一时失言会让别人抓住把柄，那损失的可是自己所在组织的利益。所以代表们对自己即将要说的话那是斟酌再斟酌，都不敢轻易开口。

　　看没有人开口，西弗勒斯也不急，悠然自得的品茶观察着在场代表们的表情。反正不管结果如何，勒森巴家族是绝对不会吃亏的，这世界上最大的强权还是实力。毛老大说得好啊，“枪杆子里出政权”。而勒森巴家族的枪杆子无疑是在场所有势力中最硬的。

　　会场的气氛越来越压抑，现在还能够那么轻松的恐怕就只有西弗勒斯、Voldemort和温迪三个人了。就连文书，脸上的早就满是紧张的汗水。毕竟这要是哪里出错了，他恐怕会被这些凶神恶煞的黑道人士大卸八块啊，身家性命谁能不紧张啊。

　　按说这文书本来应该是勒森巴家族的人，如果的勒森巴家族的人就算出来点差错也没人敢动。但是勒森巴家族为了表示公平公开公正，这文书偏偏就不是勒森巴家族的人，而是在地下世界公开招聘的。文书也算是细心人，四年了还真没有出过错，如果出来错，他恐怕也不能坐在这里了。当然他的工资那是很高的，不然的话也不会愿意来冒这么大的危险。

　　不管如何紧张，但是总不能就这么干坐着啊。终于还是有人开口了，凝滞的气氛也开始活跃起来。有人开口事情就好办多了，越来越多的人开始参与讨论，虽然进展困难，但总是有进展的。

　　等到一切都结束的时候时间已经是凌晨2点了，代表们虽然是一笑泯恩仇的样子，但是也是在没有心情聊天了。这么久的会议下来，确实大家都很累，就都回去休息了。代表们看到精神奕奕的西弗勒斯都不由有些钦佩，按说小孩子应该比他们更加疲惫才对，可是看西弗勒斯那样子，那有半点疲惫的样子啊。就这点来看，这个西弗勒斯?勒森巴也不简单啊。

　　 


作者有话要说：这年头想送分都这么难吗？
本月只送出去５分，表示最后三天不到了，亲们就来留爪吧，超过２５字就送。




60

60、军情六处的愣头青 ... 
 
 
　　伦敦的夜晚，在一片光鲜亮丽的外表之下，总是掩藏着罪恶。天上人间俱乐部，伦敦最出名的娱乐场所，同时也是一个鱼龙混杂之地。这里虽然名为俱乐部，但是实际上进入天上人间俱乐部是不需要会员资格的。

　　只要有钱，任何人都可以进入这里，只要不违反俱乐部的规定，任何人都可以花钱得到任何他想要的服务，当然一切的前提条件是有钱。天上人间俱乐部的入场费就要100英镑，对于有钱人来说当然不算什么，但是对于穷人来说却是一笔不小的数目了。

　　这还只是入场费，可想而知里面的东西又是怎么样的天价了。所以更多进入俱乐部的人只是聚集在大厅，喝一些一些免费的饮料观看免费的表演而已。天上人间的客人很多，上至政府高官、知识界的名流、商界大腕、演艺界的巨星、黑道教父，下至贩夫走卒、街头流氓，乃至被政府的通缉的通缉犯都有。

　　但是不管什么人，在天上人间俱乐部都能够和平相处。因为天上人间俱乐部的规定，不允许在俱乐部内发生任何形式上的争斗，一切恩怨出了俱乐部再自行解决。也因为天上人间俱乐部的后面就是勒森巴家族。

　　所以在天上人间俱乐部，就算是仇人遇到了，也最多是怒瞪对方一眼，各自走开。没有必要为了一些随时可以做的事情得罪勒森巴家族，太不合算了。就算真的是那种深仇大恨顶多就算派人埋伏在门口而已，出了天上人间俱乐部的大门，发生什么事俱乐部就不会管了。

　　今天晚上的天上人间俱乐部一如往常人流如织，大约午夜时分，一个穿着黑色风衣的男子匆匆掏出100英镑交给门童，马上踏进了天上人间俱乐部的大门。进门之后他明显的松了一口气，放松了身体去拿了一杯免费饮料找了一个角落坐下，他已经准备好在这里消磨到天上人间俱乐部关门了。

　　真是倒霉，竟然会被军情六处的人盯上，不到天亮恐怕对方是不会离开的。真是好险幸好及时冲进了天上人间俱乐部，再晚恐怕真的要被那个小子抓住了。想到自己做的事情，他可不想被军情六处的那些人抽筋剥皮，男子抖了一下。

　　他的进来并没有引起太大的关注，不论是服务人员还是客人都能很轻易的知道他是逃避政府或者仇家的追捕进来的。这并不是什么稀奇事，每天来天上人间俱乐部避难的人多的是，谁叫就连政府也不敢轻易得罪勒森巴家族呢？

　　不出众人所料，男子刚刚坐下，就有另一个穿着黑色衣服的年轻男子进来了。看起来他并不了解天上人间俱乐部的规矩，并没有先交纳100英镑，而是试图直接冲进来。门童当然不能让他如愿，两个门童快速的挡在了他的面前，“先生，请先交纳100英镑的入场费。”

　　男子嘴角抽搐了一下，差点喊出来，但是为了赶时间，他还是不得不赶紧掏钱。收到100英镑的入场费之后，两个门童迅速的让开路，鞠躬说：“欢迎光临天上人间俱乐部，祝您玩得愉快！请注意，天上人间俱乐部拒绝一切的争斗。”

　　男子哪里有心情听他们说话啊，还没等他们说完就冲进了人群中了，心里还腹诽着：100英镑的入场费，怎么不去抢钱啊！愉快！把钱还给我我就愉快了！还天上人间，纯粹一地狱还差不多！我的100英镑啊！

　　两个门童也不在意，该提醒的他们已经说过了，顾客没有听到了不是他们的责任了。就算等一下那个客人在里面闯了祸也怪不到他们身上，只能怪顾客自己不听他们的提醒，他们是没有任何的责任的。

　　男子，也就是刚刚从苏格兰来到伦敦加入军情六处特别行动组的丹尼尔此前根本没有听说过这个天上人间俱乐部，就连勒森巴家族，在苏格兰的影响力也没有伦敦这么大，所以丹尼尔也是不清楚的。所以对于天上人间俱乐部不准动手这个规矩他是一点都不知道的，他现在唯一想的事情就是赶紧找到他正在抓捕的人。

　　这个家伙已经让他整整追了3个多小时了，滑溜的很，每次都在他快要抓到的时候跑掉了。刚才也是在他快要抓到的时候跑进了这家俱乐部，刚才被那两个门童一纠缠不知道现在跑到哪里去了，这里人这么多确实比较难找。这可是他的第一次单独任务，绝对不能失败。

　　绕开又一个人，丹尼尔在心里抱怨。这天上人间俱乐部收费这么贵，怎么还有这么多人来啊，伦敦的生活消费水平都这么高吗？真是的。其实他也并没有找多久，就看到了稳如泰山的坐在角落里的目标。

　　他有些惊讶的睁大了眼睛，不敢相信对方竟然就这么坐在那里等着他来，而不是找一个隐秘的地方躲起来，或者干脆从后门什么的地方离开。不过现在并不是想这些事情的时候，丹尼尔马上小心的朝目标走过去，他有些担心目标是不是有什么诡计。

　　刚刚看到丹尼尔出现的时候，男子心里也有些担心，他算是领教过这个小子的难缠了。如果让丹尼尔就这么盯着他一直到天上人间歇业，但是难保能逃出去。但是随即男子放心了，每次天上人间歇业的时候出去的人都很多，想必混在一群人中间逃出去应该也不难。

　　但是很快的，他又不淡定了。为什么那个小子竟然还在向他靠近，看他的动作分明是进攻前的准备动作，难道他竟然不知道天上人间的规矩，还是不知道天上人间的背景。一时间，男子想了很多。最终他决定按兵不动，如果那个小子真是是要攻击他，那最好，到时候等那小子被天上人间的人控制他就可以脱身了。万一那小子不是这个意思，那他也没有什么损失不是。

　　随着丹尼尔的靠近，男子也紧绷起了身子，虽然已经决定绝对不反抗了。但是面临着攻击，人们总是会不由自主的紧张，也不知道那小子准备这么做，希望不会有太大的伤害才好。同时，他也已经时刻准备着，在丹尼尔攻击他的时候大声呼救。

　　果然不出他的所料，丹尼尔在离他只有5米的时候，观察了一下发现角落里没有什么人，就纵身一跃把他扑倒在了沙发上。同时，手里的枪也顶在了他的心脏处，轻声说：“不许动，把武器交出来！”

　　男子迟滞了有那么一秒，马上大喊起来，“救命啊！有人袭击我！”顿时所有人的目光都转到了这个角落，服务员马上按响了警报器通知安保人员的到来。丹尼尔也愣住了，想过了很多种可能，但是就算没有想到男子的反应竟然会是呼救，一时间居然呆住了。

　　他是真的无法理解男子为什么会有这样的举动，明明他是兵，对方是贼。难道对方还想倒打一耙不成，只要他拿出证件一切就真相大白了，根本没用啊。莫非，对方是想制造混乱，趁机逃走？丹尼尔警惕了起来，更加紧的控制住了男子。

　　很快的，安保人员在1分钟之内到达了大厅，封锁了出口。围观人群有些兴奋起来，他们自动为保安们让开了一条路，好久没有人敢在天上人间俱乐部闹事了，这样一起意外事故充分调动起了他们唯恐天不乱的心理。

　　当几个持枪的保安出现在两人面前的时候，男子颤抖着声音说：“他有枪，顶在我的胸口。”他唯恐保安不知道这件事，让他就这么被那个小子给干掉了。丹尼尔则说：“我是军情六处的人，请你们干涉执法！”

　　保安只微微向男子点头，示意他们知道了，没有理会丹尼尔的话。不要说军情六处，就是皇室和首相在这里也要遵从天上人间的游戏规则。由于勒森巴家族非常重视天上人间的安保情况，所以天上人间的保安队伍全都是勒森巴家族的成员，甚至天上人间的负责人还说一个侯爵。

　　在六个以速度制胜的血族子爵面前，并没有太防备他们，认为他们不会和政府作对的丹尼尔自然是没有疑问的被拿下了。在丹尼尔的大吵大闹中，保安们押着他离开了大厅。后面的天上人间负责人战战兢兢的站在西弗勒斯和Voldemort面前，他在心里不住的咒骂着丹尼尔，竟然在西弗勒斯殿下来视察的时候惹事。

　　所幸，西弗勒斯并没有计较的意思，挥挥手让对方去做善后工作，其实就是补偿一下直接受害人和在场所有的客人。而西弗勒斯自己，则拉着Voldemort往地下室走去。刚才那个军情六处的小特工，似乎还是一个传说中的异能者哦，难道是那个特别行动组的人？不过为什么特别行动组的人竟然会莽撞到在天上人间动手，他的兴趣被勾起来了呢。

　　 
作者有话要说：夜煮了一锅肉，厨艺还需要锻炼，大家先将就着吧。
在公共邮箱和群共享里都有，标题了《番外　生日礼物》。

还是那个话题，送分，乃们就让我送吧，虽然不送完也没关系，但是……
留爪超过２５个字就送积分，亲们留爪吧

《番外　生日礼物》

本番外不CJ，慎入！
又是一年12月31日的早上，Voldemort逗弄着怀里的熟睡的爱人，试图把他弄醒，“西弗，别睡了，醒醒！西弗，你还记得今天是什么日子吗？我的生日耶！西弗，把你自己送给我当生日礼物好不好？你不回答就是默认了哦！”Voldemort狡诈的笑了笑，直接对着怀中爱人的唇吻了下去。
“嗯……”西弗勒斯被Voldemort紧紧地抱在怀里几乎吻到窒息，终于不舒服的醒了过来。他狠狠的瞪着Voldemort，不满于对方一大早就发情。
“西弗……”专著而热烈地吻着怀里的爱人，Voldemort饥渴得几乎想把他就这么给吞下去。
把手放在Voldemort的胸膛，西弗勒斯狠狠的推他。
终于恋恋不舍的放开了西弗勒斯的唇，Voldemort把他放倒在床上目光火热地看着他：“西弗，今天是我的生日！”
白了他一眼，西弗勒斯没好气的说：“然后呢？这就是你一大早乱发情的理由？”
轻轻甜吮着西弗勒斯那白嫩香滑的颈侧，Voldemort笑着说：“西弗，你刚才已经答应把你自己送给我当生日礼物了！”
“我什么时候……恩啊……”西弗勒斯正说着，却忍不住因为Voldemort用力吮吻的动作呻吟出声。
“刚才你睡觉的时候默认了！”Voldemort一边说着一边脱着西弗勒斯身上的睡衣。
“恩恩……”因为欲望已经上来，西弗勒斯也就不再抗拒，娇软地说：“恩恩……啊……啊……”Voldemort已经完全脱光了他的衣服，开始揉捏起了他的花茎。
  “啊啊……伏迪……啊……那里……好舒服……恩恩……啊……”敏感的地方被Voldemort握在手里认真地把玩，西弗勒斯脸上飞起红霞，微微弓起身子。
Voldemort降下身子吸吮吻咬起了西弗勒斯胸前樱粉色的小花瓣。
 “啊啊……伏迪……恩……啊……”胸口受到攻击，西弗勒斯更加情动，难耐的抱住Voldemort 在他胸口肆虐的头，“啊啊……伏迪……不要……啊啊……”
知道西弗勒斯已经动了情，Voldemort笑了，然后又俯下身一路舔吻到西弗勒斯的双腿之间，含住了那个迫切需要他“疼爱”的粉嫩花茎用力地吸吮起来。
“啊啊啊……伏迪……啊啊……”西弗勒斯尖叫了起来，在那令人消魂至极的舔吮下，西弗勒斯没过多久就“缴械投降了”，“啊啊啊啊……伏迪……啊啊啊！“
“西弗，你好像很饥渴啊！”Voldemort像在品尝珍馐似的埋首在西弗勒斯的腿间舔食着那牛奶色的蜜汁。
刚刚宣泄过的地方很敏感，在Voldemort若有若无的轻舔下，西弗勒斯的身体马上就又有了很足的精神。
没有得到西弗勒斯的回答，Voldemort也不介意，转移阵地，把拇指压在后面小菊花上按摩着。
“啊啊……伏迪……啊啊……”Voldemort的手指轻柔地摩擦着那娇嫩的媚肉，尽管那里还没有放松，可西弗勒斯已经开始有了感觉。
Voldemort笑了笑，手上的动作也更挑逗了，在他很熟练的按摩下，那个小花苞总算是打开了一个小口，就顺着这点缝隙，Voldemort顶进去了两根手指。
“啊啊……伏迪……啊啊啊……”Voldemort的手指进入了自己的身体，西弗勒斯的身体激动得有些颤抖，因为身体里那个最最敏感的地方正被Voldemort很认真地刺激、摩擦着“啊啊……伏迪……啊啊……我还要……啊啊……”
“舒不舒服？西弗。”Voldemort用手指插着西弗勒斯紧小的菊花，终于又使干枯的天堂又重新湿润了起来。
“啊啊……舒服……啊啊……我还要……啊啊……伏迪……啊啊啊……”西弗勒斯主动扭着腰把Voldemort的手指含的更深了“啊啊……啊啊……伏迪给我……啊啊……啊啊啊……”
“还不行，西弗，你还没有准备好！”Voldemort不想伤了西弗勒斯。
“没有关系……啊啊……我要……啊啊……伏迪……进来……啊啊……”西弗勒斯难耐的扭动着身子。
“还不行……西弗，再等等……”Voldemort把视线转移到了床边的水果盘上，他坏坏的一笑，拿起了一根香蕉，“西弗，喜欢吃香蕉吗？”他把香蕉游移到了西弗勒斯的菊花洞口处。
“喜欢……啊啊啊……”说到一半的时候西弗勒斯突然媚叫了起来，原来是Voldemort把香蕉的果肉全部都捏碎留在了他的后庭菊蕾里，“啊啊……好凉……啊啊啊……好粘……啊啊啊……”香蕉粘质的果肉随着西弗勒斯小菊花的一张一合发出了淫荡的“哔哔”声，格外地诱人。
 “西弗，你下面的‘小嘴’好象还没吃饱哦！”Voldemort把手插进了那个被填满了香蕉的小洞里，“那，再来点草莓怎么样？”
“啊啊……恩恩……啊啊……”西弗勒斯娇媚的白了Voldemort一眼，默许了他的动作。Voldemort会意的笑了笑，塞了一个草莓进去。
“西弗的小洞已经吃了一个了，可是还是没有满足的样子啊！”Voldemort用煽情的话语刺激着西弗勒斯的情欲，“那我们就再给它几个吃好了！”说着，他又塞进去了几个草莓。
“啊啊……伏迪……进来……啊啊啊……伏迪进来……啊啊……”西弗勒斯的情欲已经完全被调起来了，受不了这样的逗弄大喊。
听到西弗勒斯这样的邀请，Voldemort也受不了了，把已经迫不及待地把自己挺得高高的大肉棒顶了进去用力地抽插着。
“啊啊……伏迪……啊啊……啊啊啊……好大……啊啊啊啊……”巨物一下子就进到了自己的身体里，西弗勒斯虽然感觉到有点疼，但是更多的还是被充满的满足感，“啊啊……伏迪……啊啊……伏迪……啊啊啊……用力……啊啊……我还要……啊啊啊……用力！”
男人的大分身、粘腻润滑的香蕉和那几颗草莓，它们都在西弗勒斯的身体里相互作用着，让西弗勒斯有一种似乎自己是在被许多个男人“疼爱”着一样，那种感觉对他来说简直就是美妙极了，他夹紧了自己的小菊花，几乎好像要把Voldemort给夹断。
“啊啊啊……伏迪……好大……啊啊啊……伏迪……啊啊……啊啊啊啊……啊啊啊啊……”西弗勒斯挺起腰，努力地配合着Voldemort的挺进和抽离，那甜甜的浪叫让Voldemort更加的疯狂。
“西弗……你真棒……小菊花夹得这么紧，又这么湿、这么热……我都快要被你给夹断了……哦……你真棒……”享受地仰起头，Voldemort尽情地在西弗勒斯的身体里驰骋着，直到在那里释放出自己滚烫的精液……
“西弗，你还好吗？”激情散去，Voldemort把自己的分身抽离西弗勒斯美味的穴口，白色的红色的液体一起流了出来，满室的淫靡之色。
Voldemort下身又是一紧，不过看西弗勒斯已经很累了，就没有在折腾他了，把他体内的香蕉、草莓渣都清理出来。
没理会Voldemort的话，全身无力的西弗勒斯趴在床上，他还未能从刚才的欢爱里回过神来。



61

61、Voldemort是弱者？ ... 
 
 
　　西弗勒斯走进地下室的时候，丹尼尔依然在几个血族的手中挣扎叫喊，“我是军情六处的人，你们想要对抗政府吗？！”看到西弗勒斯和Voldemort进来，几个血族停下了手里的动作，随意的把丹尼尔扔到了地上，当然丹尼尔已经被收缴了武器绑了起来。

　　“西弗勒斯殿下、Voldemort先生。”血族们恭谨的行礼，他们倒不像那位侯爵那样诚惶诚恐，今天的事情他们可以说处理的还是很漂亮的，所以也没有诚惶诚恐的必要。虽然避免恶性事情的发生也算是他们的责任，但是谁都知道有些事情根本不可能避免不是？

　　西弗勒斯来这里也本来就不是来兴师问罪的，自然也没有跟他们多嗦的打算。他饶有兴趣的看着地上拼命挣扎怒瞪着他的丹尼尔，发出一声意味不明的笑容，给人的感觉真是特别的诡异，“你是军情六处特别行动组的？”

　　听到西弗勒斯的问题，一直挣扎的丹尼尔也不由顿了一下。他不明白这个小孩是怎么知道他是身份的，军情六处的特别行动组一直是一个秘而不宣的部门，一般人根本不可道有这个部门存在。而且他刚刚既没有使用异能，也没有说过自己就是特别行动组的啊，这个小孩到底是根据什么得出这个结论的？

　　难道他也是一个异能者，丹尼尔惊疑不定的看着西弗勒斯，“你，你是怎么知道特别行动组的？”不会吧，这个小孩真的是异能者吗？他完全看不出来啊，除了看起来变态一点，性格诡异了一点，完全是一个正常小孩嘛！（夜：也还叫正常小孩，你什么逻辑啊，口胡！）

　　“呵呵，我不应该知道吗？特别行动组对别人来说或许是个秘密，对我来说还真不是什么新闻。只不过，特别行动组的人我还真没见过。英国政府也真小气，不就是看个人嘛，又不会把你们抽筋剥皮，还藏着掖着不让看！”西弗勒斯不屑的哼了一声。

　　丹尼尔嘴角抽动了一下，为什么从这个小孩的嘴里说出来，感觉他们特别行动组的成员都成了动物园里的大猩猩，成观赏动物了。而且，听着那小孩的语气，总觉的他们如果落到他手里，真的很有可能被抽筋剥皮啊！额，等等，落到他手里……丹尼尔觉得自己的脑袋卡壳了。他现在不就落到了那小孩手里了吗？不会真的被抽筋剥皮吧，他不要啊！谁来救救他！丹尼尔不由自主的往后缩了缩身子。

　　西弗勒斯轻蔑的看了丹尼尔一看，好像在鄙视丹尼尔的胆小，“哼，我让你们藏啊！我让你们躲着我啊！我想见你们是你们的荣幸，居然还敢躲！现在，你还不是落到了我的手里，而且居然还敢来我的地盘找事！你说，我该怎么处置你呢？”西弗勒斯此刻的表情说不出的阴森可怕。好吧，这只是表面想象，其实西弗勒斯只是觉得耍耍丹尼尔很好玩，再加上确实在特别行动组的行为有些恼怒，所以吓吓丹尼尔而已，不会真的把他怎么样的。

　　丹尼尔有些害怕的再次向后挪了挪身子，但是他很快又觉得不对了，他干嘛要怕一个小孩啊！他可是一个异能者，刚刚因为异能的秘密不能公之于众他才不反抗的任他们带到这里，现在既然这些人已经知道了这件事了，他就没有必要藏拙了不是！

　　丹尼尔的异能是控制风，这种异能的最好级形态是控制空气，比如抽离空气。如果到了这个阶段这个能力就非常强大了，完全能够杀人与无形，而且还不是杀一个两个人的事情。但是丹尼尔显然还没有这个能力，现在，他能做到的只是控制空气流动的速度，形成控制风刃而已。

　　打定主意使用异能之后，丹尼尔没有犹豫，先是小心的控制风刃试图割开身上的绳索。这个过程并没有用很长时间，本来几个血族也没有想把他怎么样，毕竟他们还是要给英国政府一点面子的，对于英国的宝贝他们也只是打算找英国政府要赔偿金就行了，所以并没有用什么特殊的绳子，只是用普通的绳子绑了。

　　丹尼尔割开绳索之后，直接翻身站了起来，一大片的风刃直接飞向了一众保安和西弗勒斯、Voldemort。就他控制形成风刃的速度和数量来说，能力还是很不错的，至少潜力不错，英国政府英国还是比较重视他的。西弗勒斯一边运用血族的魔法在自己和Voldemort的身前布置上一个防御魔法，一边摸着下巴思考着丹尼尔的价值，他还准备用丹尼尔跟英国政府要赎金呢。

　　虽然丹尼尔的潜力不错，但是显然这潜力还没有挖掘出来，对上血族子爵就是单挑他也打不过，更不用说他居然还想一挑多了。保安们都不是很在意丹尼尔的攻击，现阶段来说那攻击真的没有什么力度，如果对付的是血族男爵可能还能让男爵们手忙脚乱一番。

　　不过就算如此，他们还是肯定丹尼尔的潜力的，好好锻炼一番也许真的能让他们认真应对。为首的子爵把目光投向西弗勒斯，询问如何处置丹尼尔。西弗勒斯微微摇头，示意他们不要动作，他有兴趣和丹尼尔谈谈。

　　丹尼尔看到自己的风刃没有任何效果也睁大了眼睛，他开始只以为对方可能也有一个异能者，谁知道对方除了一个看起来身居高位的男人之外，其他的竟然都是异能者，难道真的是天要绝我吗？！丹尼尔有些绝望的闭上眼睛，如果对方只有一个异能者，他还会放手一搏，但是现在的情况他自认自己一个还没有完成训练的菜鸟是不可能拼得过的。（夜：少年啊，其实这些人里面最强的就是V殿了，你不要小看没动手的人啊！）

　　但是丹尼尔并不是一个这么容易就消沉下去的人，他很快就把目光投向了在场的他认为的唯一一个弱者――Voldemort。从Voldemort身上那久居高位的气势，丹尼尔判断Voldemort的地位一定很高，再加上Voldemort又不会异能，这简直就是人质的最佳人选。但是丹尼尔很快又不着痕迹的转移了视线，但是Voldemort一直都在西弗勒斯的身边，想要抓住人质显然不是一件容易的事，他现在不能让他们看出他的目标何在，否则要是他们加强了防范，想要抓住人质就更困难了。

　　从丹尼尔的视线落在他身上开始，老谋深算的Voldemort就猜出了丹尼尔的想法和意图。说实话，他有些哭笑不得，难道他看起来真的这么像弱者吗？想他堂堂黑魔王，还真是第一次品尝到被人当成弱者的感受。就连当年在孤儿院里，同龄孩子的恶魔的称谓与惧怕也让他有了一种强者的自觉，因为没有人会害怕弱者。在霍格沃茨求学期间，邓布利多的防范也告诉他，他是强者，因为没有人会防范弱者。更不用说后来他成了黑魔王，更没有敢把他当成弱者了，也没有回把他当成弱者，因为所有人都知道，弱者不可能成为黑魔王。

　　但是现在，这个军情六处特别行动组冲动、莽撞、不成熟的简直就像一个格兰芬多的小特工，竟然把他当成了弱者！Voldemort也不知道自己现在是什么心情了，既有被轻视的恼怒，更多的恐怕是对对方的眼光的无奈苦笑了。真正的强者不会因为对方的小视而变成弱者，Voldemort倒没有因此而暴怒。

　　几个血族保安的看着丹尼尔的眼神也古怪了起来，丹尼尔自认隐蔽的动作还真没瞒过他们本就远超普通人的感官。对Voldemort他们虽然不是很了解，但是基本上整个勒森巴家族的族人都还是知道一些的。这个王子殿下的未婚夫和亲王夫人一样都是巫师界的人，而且听说还是个魔王，和他们殿下倒也相配。而且他的实力也是超强的，已经超过了一般的公爵无限接近于亲王的实力了。这个小子，点真背，挑什么人不好挑上他！

　　西弗勒斯也很少惊诧了一番，在巫师界不用说，没有任何小敢小看黑魔王。就是在麻瓜界，就凭着Voldemort这一身的气势也从来没有人敢小看他的亲亲爱人。结果今天，这身的气势竟然栽了，真有一个人把Voldemort给当成了弱者。西弗勒斯的兴趣马上起来了，他眼睛转了转，笑了起来，“小子（他难道没发现自己比对方小多了吗？抽搐的作者语。），别说我欺负你。我给你一个机会怎么样？你挑个人单挑，只要你赢了，我就让走。如何？”

　　“G！”丹尼尔睁大了眼睛，有些不敢相信西弗勒斯的话。这个魔鬼一样的少年，真的会提出这么优惠的条件，会不会只是耍耍他，就算他赢了对方也不会放他走？不过，不管怎么样，这都是一个机会，他可以选择那个男人。如果对方守信，他可以光明正大的离开这里，如果对方想反悔，他也可以趁机控制那个男人做人质。“好，我答应，也希望你也信守承诺。我选他！”丹尼尔手指站在西弗勒斯身后的Voldemort。

　　Voldemort有些无奈的抽了抽嘴角，他从西弗勒斯说话开始就知道西弗勒斯又想出什么坏主意欺负人，果然如此。不过，那个小子也确实欠调教啊，他黑魔王Lord Voldemort看起来就那么像弱者？好，那他就让这小子知道什么是“弱者”。（夜悄悄地说：果然其实魔王就是记仇的。）

　　 

作者有话要说：怀着忐忑不安的心情发了这章！
ＪＪ的小菊花啊，你就把我的第６０章一起吐出来吧，双龙不好玩的！！！！！



62

62、军情六处道歉 ... 
 
 
　　控制的风刃还没有靠近对方，丹尼尔就被魔王殿下一个华丽丽的黑魔法――黑暗囚笼（我瞎掰的，千万别去找这个魔法）困在了原地，而他的风刃也被魔王殿下随手破解了。在漂亮的闪动着黝黑的光华的能量罩内，丹尼尔不敢置信的看着Voldemort。
　　上帝啊，这哪里是普通人啊！为什么要这么打击我啊！丹尼尔现在连打破眼前的能量罩的勇气也没有了，虽然刚才看Voldemort信心满满的样子，他确实也有些担心。他有过很多的猜测，或许那时久居高位的人自然会形成的信心，或许那个男人说不定也是个异能者，这是比较弱，但是那个男人认为不会输给他？
　　丹尼尔想了很多的可能，就是没有想过，Voldemort实力根本远超过他，刚才的那些风刃，他只是不屑动手而已。或者，丹尼尔不是没有想到，只是他潜意识里不愿意去想这个可能。他需要给自己一个希望，不愿意梦想还没有开始破灭了。发现自己竟然是异能者之后他曾经欣喜若狂，被军情六处重视之后他更是不可一世。可是现在梦该醒，原来他只是井底之蛙而已，这个世界上比他强的人多不胜数。
　　西弗勒斯笑着走到丹尼尔的面前，隔着能量罩对丹尼尔说：“其实你的潜力倒是不错，军情六处的人应该很重视你吧？”虽然是问句，但是西弗勒斯用的却是肯定的语气。他看出了丹尼尔的颓丧，虽然他喜欢玩，但是并没有随便毁掉一个人的前途的兴趣。而且目前无论是Voldemort还是勒森巴家族和英国政府的关系都还不错，没必要因此而得罪军情六处。
　　而且如果他的劝告起了作用，那他可还是成功帮军情六处教导出来一个异能特工，军情六处到时候可是要记得付学费的。“可惜你还太年轻了，并没有经历过太多真正的战斗。而且，你的对手选错了，你不该选伏迪，他可是我们中间最强的。如果你选的不是他，哪怕是我，也不至于这么轻易的打败你。不过，输给他你倒也不算冤枉，我们这里所有人加起来也未必能让伏迪用第二招。”
　　饶是以丹尼尔现在失魂落魄的状态，还是不禁被西弗勒斯的最后一句话惊呆了。什么！所有人全上也是他现在这个结果！骗人的吧！丹尼尔有些不敢相信，他下意识的扫过其他人的眼睛，通过他们的眼神变化确定西弗勒斯的话是真是假。看着所有人平静中带着崇敬的神色，丹尼尔相信了，那种对强者的崇敬是不能伪装的。
　　他又看着看起来也只有二十几岁的Voldemort，艰难的张了张嘴，“你、你说我太年轻，可是他不是也才二十几岁吗？而你，更是只有十几岁吧。”虽然依然失落，但是丹尼尔已经可以开始思考西弗勒斯刚才的话了。他觉得西弗勒斯完全没有必要安慰他，在这样的对付他之后，担心政府这个理由已经站不住脚了。他开始相信西弗勒斯的好心，试图跟着西弗勒斯的思路去重新振作自己。他说服自己，他还有远大的抱负没有实现，不能就这么一败涂地。
　　“我？呵呵，我六岁开始参加战斗，你能跟我比吗？至于伏迪，他只是看起来年轻而已，其实他都快五十岁了。”西弗勒斯挑衅地看了Voldemort一眼，眼神好像在说看你都这么老了，难为我这个妙龄少年肯要你。
　　“西弗这是在嫌我老吗？”Voldemort抱起西弗勒斯，一脸哀愁的说，“看来我得想点办法了，不然你以后要是后悔了想找别人了我可就亏大了。啊，有了，不如我们先把生米煮成熟饭吧，那样就算你后悔也晚了。”Voldemort一脸奸笑地看着西弗勒斯。
　　西弗勒斯本来就是爱玩的性子，更是在一个爱玩的年龄，常常就会突然的进入一个场景之中。Voldemort本就对西弗勒斯千依百顺，西弗勒斯想玩，他自然是会陪着的。这种不分场合的笑闹已经出现过很多次了，他们倒是很熟练了。
　　可怜的丹尼尔却是被突发的情况惊呆了，他本来就吃惊于Voldemort的真实年龄，因为表面上真的看不出来Voldemort竟然已经四十几岁接近五十岁了。然后又开始担心Voldemort不会真的想现在就，看起来西弗勒斯确实太小了，这种事真的不适合吧？
　　但是丹尼尔担心的事情并没有发生，Voldemort很清楚时间还没到，西弗勒斯还太小。如果Voldemort真的要那样做的的话，他早就可以做了，但是就算因为要等到西弗勒斯长大，所以他才会一直隐忍着，这么可能因为一次场景游戏就真的化身为狼呢？
　　很快，Voldemort结束了这个场景，毕竟今天还有别的事要做呢。他抱着西弗勒斯到沙发上坐下，西弗勒斯从Voldemort的怀里冒出一个头来，吩咐道：“你们可以去通知军情六处来把人带回去了，我等着他们派人过来。”
　　军情六处的负责人G先生挂了电话脸色就沉了下来，上帝知道他刚才接到天上人间俱乐部的电话的时候的心情，一年多没有发生这样的事情了就有人松懈了吗？那个丹尼尔可是很有潜力的新人，幸好天上人间俱乐部并没有深究的打算，不然只有放弃了，这样的新人真多是不好找啊。
　　G先生感叹庆幸了一番，很快拨通了特别行动组组长D先生的电话，让对方马上到自己的办公室来。他认为这次的事情，D先生是要负很大的责任的。怎么能让还没有教好规矩的成员单独出任务呢？但是他也知道现在并不是追究责任的好时机，还是先去天上人间俱乐部道歉，把丹尼尔带回来再说吧。
　　G先生和D先生赶到天上人间俱乐部的时候，Voldemort正在和西弗勒斯热烈拥吻，这两个人旁若无人的本事总是让人惊叹。G先生和D先生怔怔的呆在原地，不知道该立刻退出去还是站在这里欣赏或者干脆出声打断好。
　　尴尬，这是现在G先生和D先生唯一的感受。上帝知道，为什么他们急急忙忙的赶过来，结果看到的居然会是这个场面！看看旁边对这一切视若无睹的血族保安和麻木的丹尼尔，G先生和D先生觉得自己杯具了。
　　没等他们出声提醒或者是做别的什么，也许是西弗勒斯和Voldemort已经吻够了，主动分开分了一点注意力给他们。“两位先生，欢迎光临天上人间俱乐部。我是勒森巴家族的少主西弗勒斯?勒森巴，这是我的未婚夫Lord Voldemort。两位先生怎么称呼？”西弗勒斯并不是不认识G先生和D先生，也并不认为G先生和D先生会不认识他和Voldemort，但是出于贵族的礼仪，第一次见面总是要自我介绍的。
　　“你们好，勒森巴先生、Voldemort先生。我是军情六处的总负责人G，我旁边这位是军情六处特别行动组的组长D，同时他也是你们抓到的那位丹尼尔先生的直接上司。”G先生彬彬有礼的回应西弗勒斯。
　　“G先生和D先生是来带丹尼尔回去的吧。丹尼尔很不错，无论是潜力还是心理承受能力。”西弗勒斯话里带着淡淡的赞赏，他知道怎样做能让丹尼尔免去可能会出现的麻烦，怎么丹尼尔说也是他帮忙调教过的，如果受到处分也太丢他的面子了。
　　听到西弗勒斯这么说，G先生就知道西弗勒斯没有计较丹尼尔在天上人间俱乐部的违规行为的意思了。而且丹尼尔能够得到勒森巴少主的赞赏也是一件好事，这不知证明丹尼尔的潜力确实不错，另一方面能够通过丹尼尔加深军情六处和勒森巴家族的联系。
　　以后如果军情六处在别的什么地方不经意间得罪了勒森巴家族，有丹尼尔在的话，也好说话一些。素闻勒森巴家族的少主西弗勒斯?勒森巴向来是一个情绪化的人，心情好什么都可以不计较，心情不好再小的事都会扩大化。
　　“丹尼尔能够得到勒森巴先生的赞赏是他的荣幸，对丹尼尔这次给天上人间俱乐部带来的麻烦我很抱歉，希望他没有给贵家族带来更多的麻烦。丹尼尔的事情，军情六处会按照以前的办法处理。勒森巴先生还有别的要求吗？”G先生小心的说，他不想让西弗勒斯以为军情六处不愿意满足他的要求。
　　“哦，只要记得付学费就行，你们可以把丹尼尔带回去了。”西弗勒斯淡淡的说，好像完全不在意的样子。不过G先生明白，表面上不在意不代表真的不在意。也许这才是西弗勒斯最在意的事情，虽然不明白为什么勒森巴家族的少主会在意区区的学费问题，不过很多时候这些人都不能以常理揣度。
　　 

作者有话要说：今天双更，明天后天休息，初二应该能更新吧？？？？
介素第一更～～～～～～




63

63、教廷的动作 ... 
 
 
　　G转念一想，明白了，想必西弗勒斯所说的学费并不是一般的学费吧。想到这里，G试探地问：“勒森巴先生想要什么作为学费呢？”勒森巴家族的来头他们一直弄不清楚，只知道是法国起家的黑道家族，而勒森巴家族需要什么他们自然也完全不知道了，如果这次能够以此探探勒森巴家族的底，也是一件好事。
　　西弗勒斯笑了，就知道G先生能够成为军情六处这样的英国最高情报特务机构的总负责人也不是等闲之辈，这不就猜出他的意思了吗？恐怕还有一些自己的打算了吧？不过这样也好，有时候合作是在双方都有所的了解的基础上的，如果一方一直强势也未必是什么好事。勒森巴家族已经强势够久了，也不怕英国政府会因此而小看了勒森巴家族的势力，倒是可以让英国政府知道一些无关紧要的事情了。
　　“G先生，不妨让D先生先带丹尼尔回去，学费的事情我们换地方详谈如何？”西弗勒斯含笑说。其实那件事情倒也不是真的那么机密，但是为了让G先生相信那件事情真的是勒森巴家族比较机密的事情，还是表现的谨慎一点的好。
　　G先生会意的点头，回头吩咐D先生带着丹尼尔回去，让D先生不要太责备丹尼尔，毕竟还是个年轻人，年轻人难免冲动。同时让丹尼尔以后做事要多考虑考虑不要那么冲动，不顾后果，不是永远都有人能够帮他收拾残局的。
　　吩咐人送D先生和丹尼尔出去，西弗勒斯和Voldemort带着G先生来到了天上人间俱乐部为他预留的包厢里。三个人分宾主坐下，“G先生，我也不和你多说什么虚的，我就直接说了，我想要知道梵蒂冈教廷最近在英国境内的动作。”
　　G先生怔了一下，教廷的动作？他是真的没有想到勒森巴家族想要知道的竟然是教廷的动作，难道勒森巴家族和教廷竟然是敌人吗？G先生一下子想了很多，他甚至开始考虑勒森巴家族和教廷到底谁占上风，理智告诉他一个家族不可能是教廷的对手，但是直觉告诉他勒森巴家族不会输给教廷。
　　但是那可是教廷，勒森巴家族难道真的能够和教廷相抗衡吗？G先生觉得很不可思议，但是转念一想，同是让英语政府不敢得罪的存在，为什么勒森巴家族就一定会输给教廷呢？也许是时候打破教廷天下无敌的神话了。
　　这次就算是偿还丹尼尔的欠债，以后勒森巴家族和教廷的斗争他们不再参合就算了。两边都得罪不起，那就两边都别得罪。不过这次知道了勒森巴家族和教廷的瓜葛也算是个收获，不再对勒森巴家族完全不知道了。
　　西弗勒斯坐在G先生的对面没有打断G先生的思考，其实真的算起来，G先生的行为算是很失礼了。但是，西弗勒斯知道这件事情对G先生的冲击很大，教廷的实力和影响力都很强，G先生确实需要好好考虑一番。
　　“我们可以提供最近教廷在英国境内所有的动作的资料，但是今后勒森巴家族和教廷一切的争斗都和军情六处没有任何关系，军情六处不负任何责任。”G先生坚定的说，这件事涉及关系太大，他绝对不能让步。
　　西弗勒斯轻笑出声，“没有问题，你只要把资料给我就行，其他的一切事情都和军情六处无关。”G未免想得太多了，教廷虽然强大，但是勒森巴家族也不弱。他还真没有想过利用军情六处对付教廷，没有用不说还会失去一个有用的助力，完全是亏本买卖。
　　送走了G先生，西弗勒斯感激的吻上了Voldemort。一吻过后，西弗勒斯说：“伏迪，谢谢今天当了我一天的陪衬。”西弗勒斯知道这件事对走到哪里都是主角的Voldemort来说并不容易，但是Voldemort肯愿意为他这样做，他真的很感动也很感谢。虽然有人说过，爱人之间是不需要说谢的，但是他认为爱人之间才更需要说谢，这样才不会把爱人为自己做的一切当成理所当然，而不知感激。
　　“西弗，我愿意为你做任何事。”因为你是我的爱人，西弗勒斯，我愿意为你做任何事，无论我是否喜欢，只要那对你有益。所以西弗勒斯，不要怀疑我对你的爱，这绝对不会比你爱我少。我知道我们都对爱缺少安全感，所以就让我们一起去寻找安全感，制造安全感吧。军队有一句话，“不抛弃、不放弃”，希望这句话在我们中间同样实用。
　　西弗勒斯坚定的握住了Voldemort的手，他们想要相守的决心是一样坚定的。他知道Voldemort的不安是比他多的，他想要让Voldemort知道，他了解这一切，而且一样的想要走下去，知道生命的终结。而且，他们都已经订婚了，难道还有别的选择吗？和我一起走下去吧，伏迪！
　　两个人相视而笑，他们相信无论要经历什么，他们一定能够走到底。就算现在还没有办法安心，就算现在还会动摇，但是他们有的是时间。时间，从来都是血族最不缺乏的东西，他们能够永远相守，一定！就像今天的事，就算并不喜欢，但是Voldemort还是做到了，不是吗？没有什么是不可能的！
　　晚上，和Voldemort一起看着军情六处送过来的资料，西弗勒斯有些担心的说：“两个红衣大主教，三个圣殿骑士，再加上七个宗教裁判所的裁判员，教廷看来是来势汹汹啊。”教廷和血族的冲突由来已久，可以说教廷和血族的冲突比教廷和巫师的冲突更大，巫师界在隐逸之后，和教廷就已经基本上没有冲突了。
　　教廷这次突然派这么多人来英国恐怕就是因为勒森巴家族在英国的动作过大，让教廷觉察到了。不过，勒森巴家族在英国的势力不算大，但是教廷这次派过来的人也不算太多，真的都起来鹿死谁手还未可知，不过双方都会有一定的伤亡是肯定的了。所以，西弗勒斯还是有些的担心的，这次是真的需要动真格的了。
　　“只是为什么教廷四年前没有动，现在才派人过来呢？”西弗勒斯不解的说，这实在是让人想不通啊。四年前，因为担心教廷会来捣乱，勒森巴家族派了很多人过来防范，结果什么都没有发生。在他们以为教廷不会在出手的四年后，教廷反而出手了，这到底是为什么呢？西弗勒斯百思不得其解。
　　“想不通就算了，不要想了。现在最重要的不是教廷这么做的原因，现在需要想的是如何应对教廷的动作。”Voldemort暖暖的指尖滑过西弗勒斯的眉心轻轻的揉着，他不喜欢西弗勒斯皱眉的样子，任何的忧愁他都可以帮忙摆平，只要西弗勒斯不要皱眉。
　　“嗯。”感觉到Voldemort的想法，西弗勒斯松开紧锁的眉头对Voldemort露出一个笑容，示意放心。“对了，伏迪，对上教廷的时候你不要用魔法，我想让教廷这么快发现巫师界的存在。经过了这么多年，不止巫师界忘记了教廷，教廷也已经忘记了巫师界的存在。这个时候，巫师界在暗是最好的选择，更何况邓布利多的问题也还没有解决呢。”
　　“放心，我不会用魔法的。”Voldemort回答，嘴角浮现一个冷笑。教廷对巫师界做过的一切，不知道的时候也就算了，知道的时候谁都没有办法忘记这一段仇恨。有多少巫师死在教廷的手中，这些死在教廷的巫师界又有多少还是孩子。教廷的残忍，巫师界永远不会忘记。
　　教廷对巫师界做过的一切，巫师界总有一天会连本带利讨回来。巫师界不会忘记霍格沃茨是为什么而建立的，更不会忘记巫师界是为什么要隐藏起来的。就算现在巫师界忘记了，他Voldemort会让巫师界重新回忆起这一切的。
　　“伏迪，到时候血族和巫师界合作，教廷绝对不会是我们的对手。”西弗勒斯靠在Voldemort的怀里语气非常的肯定，“教廷唯一可虑的就是教皇，除了教皇的实力始终没办法看清楚，其他人根本不值得担心。不过有玄殁子叔叔在，想必教皇也没什么可担心的。”
　　“嗯。这些都是以后的事了，现在还是考虑怎么解决现在的事情吧。教廷这次看来动作也不小，还是小心应对，小心阴沟里翻船。”Voldemort提醒开始做白日梦的西弗勒斯。说句实话，在教皇的真正实力被试探出来之前，谁都不能说稳胜教皇。现在的事情还是谨慎些好，真要出问题可就不好了，现在英国很重要啊。
　　 

作者有话要说：介素第二更，亲们明年见～～～～



64

64、落难的格兰芬多王子 ... 
 
 
　　暑假里，莉莉没有特别的安排，她选择呆在家里做作业。事实上她挺喜欢呆在家里的，她的父母对她千依百顺，他们很高兴家里出了一个与众不同的女巫。但是有一个人例外，她就是莉莉的姐姐佩妮?伊万斯。
　　佩妮一直不喜欢莉莉，因为莉莉总是一副看不起她的样子，她不明白她们是姐妹，而且她一直对莉莉还是很不错的，为什么莉莉要那样对她。直到莉莉受到霍格沃茨的通知书那天，看到父母的激动与怀疑，莉莉那骄傲的神情，佩妮终于明白了，原来一切都是因为莉莉身上那种与众不同的能力。
　　说实话，佩妮其实是嫉妒莉莉的。不只是因为莉莉有那种能力，还因为莉莉比她漂亮，比她更得父母的宠爱。尽管从小到大，她的成绩就比莉莉好，她也比莉莉懂事，但是父母就是更喜欢莉莉，亲戚朋友也是这样。尽管佩妮不明白这是为什么，但是她没有办法不嫉妒莉莉。
　　如果说在莉莉进入霍格沃茨以前，这个矛盾还是隐而未现的，那么莉莉进入霍格沃茨以后，她们之间的矛盾就全面爆发了。佩妮对莉莉的厌恶已经摆到了明面上，甚至于上次的霍格沃茨家长日，佩妮也拒绝去参加。尽管父母责备她不疼爱妹妹，但是她已经不在乎了，反正父母原本也就比较疼爱莉莉。
　　佩妮不喜欢莉莉，莉莉当然也不喜欢佩妮，或者说不是不喜欢而是看不起。因为她是巫师而佩妮不是，因为她长得漂亮而佩妮很平凡，她从来没有把佩妮当成姐姐看过，因为佩妮什么都不如她，除了在麻瓜学校里的成绩，但是那些她不在乎。
　　可以说整个暑假，让莉莉最不自在的就是老是和她作对的佩妮了。莉莉知道佩妮不甘心，她也知道佩妮希望找到她的把柄改变父母的态度，但是她不在乎。在她的眼里，佩妮根本算不上对手，她们根本不是一个层次的人。
　　这一天，莉莉照旧在做作业，魔药课作业。魔药课作业是莉莉做得最认真的作业，魔药课也是莉莉最认真的学科。西弗勒斯喜欢魔药，而且在魔药上堪称天才，她不希望将来和西弗勒斯在一起的话，他们没有共同话题。
　　但是今天的情况有些不一样，莉莉发现波特送给她的双面镜有了动静。莉莉本来不是很愿意理会，她以为又是波特要来纠缠她出去玩了，这样的事波特已经做过很多次了。但是想了想，莉莉还是接过了通话，毕竟他们是朋友，“詹姆。”
　　“莉莉，我和西里斯在麻瓜伦敦迷路了。”接通了双面镜，波特有些狼狈的形象出现在莉莉的面前。伴随着波特略带尴尬的声音，莉莉皱起了眉头，“你和西里斯怎么会在麻瓜伦敦迷路？算了，先不说这些了。你们现在在哪里，我去找你们。”
　　“太好了莉莉，我们现在在一个叫圣格兰的地方。”詹姆高兴的说。他这次之所以会和西里斯一起在麻瓜伦敦迷路，其实还是因为莉莉的缘故。之前她很多次通过双面镜找莉莉一起去玩，都被莉莉拒绝了。
　　郁闷之余，他也就开始想办法了。既然莉莉不愿意来找他玩，那就他去找莉莉吧。虽然他从来没有去过麻瓜伦敦，但是带上西里斯一起，他就不信还找不到莉莉了。本来吧，其实带上莱姆斯的话其实更靠谱，但是没办法，莱姆斯暑假要去当西弗勒斯的试验品。其实，这个暑假西弗勒斯并不需要莱姆斯当试验品，莱姆斯是去马尔福庄园陪卢修斯了。至于当西弗勒斯的试验品，那只是拿去应付波特他们的借口而已。
　　信心满满的两位格兰芬多王子就开始了在麻瓜伦敦的找人之旅，可惜真的是不顺利啊，一路乱转还是找不到莉莉的家。要知道他们可是准备了麻瓜伦敦的地图，可是为什么他们现在所在的这个地方，地图上竟然没有啊？波特和西里斯面面相觑，只好通过双面镜向莉莉求援，他们迷路了。
　　“什么？！你说你们在圣格兰？！你们怎么会去那里？！”莉莉惊呼出声。梅林啊，这两个笨蛋知道圣格兰是什么地方吗？虽然她在麻瓜界只是普通市民，但是圣格兰的名声实在了太大了，就是她也没有办法不知道啊。那可是整个伦敦的顶级黑帮出没的地方，死在那里的人，就是英国政府都不管的。虽然他们都是巫师，但是莉莉还真没有自大到认为两个小巫师对付得了枪械。
　　“怎么了？这里有什么问题吗？”波特被莉莉激动的语气吓了一跳，赶紧问。西里斯也不由地抬头四处观察了一下，看起来没有什么问题啊，和别的地方一样。如果非说有什么不一样的地方，那就是灯光要昏暗一些，这不算问题吧。
　　“什么问题？你们知道那是什么地方吗？翻倒巷知道吧？那就是伦敦的翻倒巷！”莉莉气急败坏的说。梅林啊，他们去什么地方不好，竟然去那个地方，那里是谁都能去的吗？！那一带都是鱼龙混杂的，他们现在能够平安无事还真是要感谢梅林保佑了。
　　“不是吧，看起来也没什么嘛。”乍一听莉莉这么说，两人还是有些惊悚的。但是想想还是不觉得麻瓜有什么可怕的，还是有些不在意的说。“你们……”莉莉有些生气了，但是想想现在也不是和他们争辩的时候，直接说，“你们现在哪也别去，就在原地找个隐蔽的地方呆着，我马上过去找你们。你们带着魔杖吧，警觉点。”
　　说句实话，这个地方，莉莉还真不想去。但是格兰芬多的精神让她没有办法对自己的朋友见死不救，更何况，可以肯定波特和西里斯是来找她的，她就更加不能不管了。情况紧急，莉莉也没有时间多做准备，赶紧收拾了一下东西，带上魔杖就出门了。
　　发现莉莉这么晚了准备出门，佩妮有些惊疑。她一直希望抓住莉莉的把柄，这无疑就是个机会，她可不认为莉莉这么晚出门了正常的。没有迟疑，佩妮悄悄跟上了莉莉，这次要是能够抓住莉莉的把柄，看莉莉还怎么在她面前摆出那副高高在上的样子。
　　莉莉走出家门不久就坐上了出租车感到了圣格兰附近的街区，直接到圣格兰还真没有几个司机敢去。下了车，莉莉迟疑了一下，还是很快就匆匆向圣格兰走去。都已经走到这里了，她总不能就此回去吧。佩妮看到莉莉竟然要去圣格兰有些惊呆了，虽然说知道莉莉是巫师，但是在普通市民的心目中圣格兰还是个禁地。
　　她有些犹豫了，到底是不是继续跟下去呢？圣格兰可不是一个普通的地方，进去之后，会发生什么谁也说不准。可是都已经跟到这里了，而且莉莉竟然要去圣格兰肯定又大秘密，要她放弃，她也做不到。最终，佩妮还是咬咬牙跟上去了。
　　进入圣格兰街区的范围，莉莉的行动谨慎了起来。毕竟这不是什么善地，再大大咧咧的格兰芬多也要谨慎一些。通过双面镜的联系，莉莉还是费了些功夫才找到了波特和西里斯，她以前可从来没有来过圣格兰啊。
　　找到他们两个之后，莉莉没有多考虑，直接说：“快点，我们要马上离开这里。”波特和西里斯虽然有些不以为然，但是还是明智的没有去挑衅莉莉，顺从的点点头。他们也确实想要快点离开这里，毕竟都在这里转了好久了，现在已经是晚上十点多。
　　不过，上天总是喜欢跟人开玩笑，他们刚刚离开藏身的地方就被人发现了。“什么人？！站住！”莉莉小心的抬头看过去，就见到两个黑衣大汉手里拿着枪小心的向他们走过来。莉莉几乎立刻拿出魔杖戒备着，她不敢轻举妄动，毕竟那可是枪。
　　黑衣大汉也没有轻举妄动，虽然看起来对方只是三个小孩，但是在苏格兰任何人都不能被小看。就今天，他们从远处悄悄看过一眼的勒森巴家族的少主，不也就他们三个差不多大。而且，现在可是勒森巴少主就要离开的时间，要是闹出什么事就不好了。
　　就在他们对峙的时候，一个车队缓缓驶出了苏格兰街区，过了一会车队的第二辆车脱离了出来在对峙的五个人面前停下。一个男人从车上下来，“放他们离开苏格兰，这是他们少主的意思。”男人的语气很冷，不是请求而是陈述。
　　黑衣大汉有些惊讶，“勒森巴先生认识他们，当然，当然。”黑衣大汉马上收回手里的枪，甚至没有去担心莉莉他们会不会趁机发动攻击，勒森巴家族既然要求放人，肯定不会让他们在苏格兰闹事的，这点无需担心。“我马上吩咐下去，让我们的人不要阻拦他们离开苏格兰。”
　　 

作者有话要说：今天不会有第二更，等一下会改一下以前有河蟹的地方，亲们见谅啊！



65

65、邓布利多的猜疑 ... 
 
 
　　走在伦敦的街头，三个人都在思索着刚才发生的事情波特和西里斯倒不是觉得那些人能够伤害他们，但是后来出现的那个人是为了救他们却是事实，虽然后来那个人连话都没有和他们说一句就走了，但是这并不妨碍他们思考那个人所说的少主是谁。他们非常确信，他们和麻瓜都没有往来，难道会是莉莉认识的人？
　　“莉莉，刚才救我们的人，你认识吗？”波特就一个优点，心直口快，想到什么就问什么。既然想不明白，波特就直接问最有可能知道点什么的莉莉了。在斯莱特林世家长大的西里斯就没有办法这么直接了，不过在格兰芬多呆了那么久的他也不掩饰自己的好奇，和波特一样看着莉莉等待答案。
　　“是普林斯和黑魔王。”一直陷在自己的思绪里的莉莉这样回答，声音有些低沉，“刚才那个车队的第一辆车里坐着的就是普林斯和黑魔王。”她很意外，非常的意外，几乎不敢相信事情竟然会是这样。斯莱特林的一年级首席和斯莱特林的继承人会出现在麻瓜界，而已似乎还位高权重。
　　“什么？！这不可能！”波特和西里斯几乎是跳了起来，引来了路人一样的目光，但是他们没有在意。他们的不敢置信比莉莉更加严重，在巫师界长大的他们那种根深蒂固的思想是很难改变的。就是身为格兰芬多的他们也很难和麻瓜相处，更不用说斯莱特林了，何况那两个人还不是普通的斯莱特林。
　　“莉莉，会不会是你看错了？”波特怎么也没有办法相信这是真的，而且圣格兰那边的灯光那么昏暗，看错也是很有可能的事情嘛。这个世界上长相相似的人很多，一定是莉莉看错了，波特这样坚信着。
　　“怎么可能，我不会认错普林斯的！”莉莉转身狠狠瞪了波特一眼。她怎么可能认错自己喜欢的人呢，“而且，除了黑魔王还有别人的眼睛是红色的吗？”红眸非常少见，说实话整个巫师界加上整个麻瓜界也只有黑魔王和兔子的眼睛是这个颜色的了，那时候的麻瓜界可还没有隐形眼镜这种东西。
　　听到莉莉这么说，波特和西里斯都沉默了，这个是他们没有办法反驳也没有办法怀疑的证据。但是为什么黑魔王和普林斯竟然会出现在麻瓜界？而已竟然还会救他们？那个人说的少主到底是普林斯还是黑魔王呢？或者其实车里还有另外一个人存在，“少主”既不是普林斯也不是黑魔王？这一切的疑问压在他们的心头，久久没有办法释怀。
　　“这件事必须告诉邓布利多校长。”最终莉莉还是一个格兰芬多，她选择了她的正义。不管真相到底是什么，不管这件事会不会对西弗勒斯有所影响，告诉邓布利多才是最正确的选择。她相信邓布利多校长会帮助西弗勒斯的，一切都是黑魔王的错，一定是这样的。
　　波特和西里斯一起点头，他们信任邓布利多。尽管发生了一些事情，尽管拉文克劳和赫奇帕奇都在议论纷纷，尽管斯莱特林眼神是那样的鄙夷，但是格兰芬多依然信任邓布利多，就像以前一样。
　　邓布利多放下手里的信，写了一句话的回信，“我已经知道了，不要担心。”稳定人心是现在的邓布利多必须放在首位的考虑的，最近发生的一些事情不得不说是对他的威信的一大打击。格兰芬多内部尽管并没有改变对他的信任，但是也人心浮动，现在的情况下，不管邓布利多心里有没有把握，他都必须表现出胸有成竹的样子来。
　　然后他才会是考虑整件事情，莉莉在信里写的很详细，几乎再现了整个现场，这也给邓布利多的思考提供了便利。邓布利多觉得自己对莉莉的看重没错了，莉莉确实是麦格最好的接班人，尽管她喜欢西弗勒斯，但是她还是把正义放在第一位的，看来他原本对莉莉的担心可以放下了。
　　但是现在最重要的是普林斯和Voldemort到底是怎么回事呢？对于他们救莉莉他们的事情邓布利多倒是觉得不难理解，毕竟大家都不希望巫师界的秘密被麻瓜们知道。对内的立场了一回事，对外的立场就是另一回事了。但是就如波特他们心里的疑问一样，邓布利多心里同样有哪些疑问。“少主”到底是谁，普林斯、Voldemort或者是另外一个麻瓜？
　　但是很快的，邓布利多又把这个疑问放下了，这个同样不是现在需要考虑的重点。从这个事情中折射出的真正的重点是，Voldemort竟然开始把手伸到了麻瓜世界，Voldemort不是一直看不起麻瓜的吗？到底是什么时候开始Voldemort重视麻瓜的？
　　更重要的一个问题了，从这件事情看，Voldemort在麻瓜世界的黑暗面势力已经不小了，不管是他直接控制还是通过控制麻瓜来控制的。说实话，其实应该还有一种可能，那个“少主”是麻瓜，而且是Voldemort和普林斯的朋友。但是邓布利多一开始就排除了这种可能，他不认为Voldemort会和麻瓜做朋友，就是他邓布利多也没有办法做到把一个麻瓜当朋友。
　　邓布利多开始考虑这件事情对他的影响，当然这要看Voldemort到底有多大，还有一个问题就是，Voldemort的势力有没有扩展到麻瓜世界的光明世界，也就是麻瓜官方。邓布利多并不能确定，从Voldemort对魔法部的渗透来看，Voldemort并不是一个不重视官方力量的人，也就是说Voldemort的势力很可能已经渗透到了麻瓜的政府。这可并不是一件令人高兴的事情。
　　邓布利多谨慎地拿起信在看了一遍，这次他注意到了一个词，一个很重要的词，一个在他第一遍看这封信的时候忽略过去了的词。“勒森巴先生”，那个黑衣大汉称呼那个“少主”为“勒森巴先生”。这是一个很重要的线索，但是刚开始的时候邓布利多并没有想到，他开始是认为那只是普林斯或者Voldemort的化名，或者那个被控制的麻瓜叫勒森巴。
　　但是现在，邓布利多注意到了，或者他想起来了。“勒森巴”从来都是一个显赫的姓氏，普通的巫师可能已经忘记了，但是身为白巫师的领袖人物的邓布利多却没有忘记。“勒森巴”，是血族的十三氏族之一，是魔党的领袖。
　　牵涉到了血族，事情就又不一样了。中世纪的时候，血族、狼人、巫师同为黑暗世界的三大顶尖力量，三者可以说是同盟关系，共同对付教廷。但是后来随着狼人的衰落，巫师隐逸，教廷力量的削弱，三者的同盟才解体了。
　　后来似乎一直是血族在独自对付教廷，尤其是血族的魔党，千年过去了，想必勒森巴家族的实力不会变弱。或许普林斯和Voldemort出现在麻瓜世界真的是出于合作，或许Voldemort并不是对麻瓜的势力产生了兴趣，而是出于勒森巴家族的要求才会出现在那里。
　　这是很有可能的，但是邓布利多的心并没有安定下来。对他来说，Voldemort和勒森巴家族乃至整个魔党甚至整个血族的合作比Voldemort渗透入麻瓜的势力让他更加的不安。他向来持保护麻瓜的态度，正是因为人为麻瓜弱小，所以才需要保护。
　　但是血族不同，千年前血族的力量就不弱于巫师界。更何况，经过了千年的安逸的巫师界对比经过了千年的磨砺的血族，这两者谁更强，这不是显而易见的吗？然而还有希望的是，教廷的力量也不弱，或许经过千年的对抗，血族的实力也要被教廷消耗一些的吧。
　　但是让邓布利多不解的是，Voldemort是怎么和勒森巴家族搭上线的，按理说Voldemort没有这个时间啊。或许是……邓布利多想到是艾琳，艾琳离开普林斯家那么多年，据说一直呆在法国，就连他现在的丈夫也是法国人。而勒森巴家族的总部所在地，如果他没有记错的话，也是在法国的。
　　尽管这样的联系似乎有些牵强，但是世上时总是很少巧合的，邓布利多这样相信着。更何况，艾琳的丈夫雷蒙德，看起来可不是一个简单的人物，说他和血族有交集，绝对说的过去。再加上艾琳的实力较刚毕业时有了很大的提升，邓布利多清楚艾琳的资质如何，没有外力的帮助，艾琳绝对不会有现在的成就。不过邓布利多不知道的是，艾琳其实还隐藏了一部分的实力。
　　邓布利多觉得自己已经想明白是，当然他的想法也确实已经接近事实了。他不能放任Voldemort和勒森巴家族继续合作，否则，整个巫师界都将落入Voldemort的手中，这是他绝对不能接受的。是时候找些外援了，虽然邓布利多本人确实和血族没有任何的交集，但是他的好朋友尼可?勒梅却有一些血族的朋友。
　　邓布利多并不愿意烦扰年事已高，并且一心研究的老朋友，但是现在已经顾不上这些了。为了巫师界的存亡，有些事情必须有人去做，相信尼可也是能够理解的。尼可的血族朋友都是他在年轻的时候认识的，现在在血族应该也是说得上话的，邓布利多满怀希望。
　　 

作者有话要说：每章评论基本不超过５的情况让夜很内牛啊，亲们，用你们的花花安慰我受伤的心灵吧～～～～～～


66

66、勒森巴家族的计划 ... 
 
 
　　从莉莉进入圣格兰开始，佩妮就一直和莉莉保持着一百米左右的距离跟着莉莉。在看到莉莉和波特他们会合的时候，她的心里还十分的得意，就知道莉莉这么晚了来圣格兰这种地方没有好事。但是得意并没有持续多久，当那两个持枪的黑衣大汉出现的时候佩妮还是吓呆了。
　　虽然在她进入圣格兰之前对圣格兰这个地方的情况就早有心理准备，但是她毕竟还只是一个普通的小女孩。枪对她来说一直都只是一个比较遥远的名词，黑帮更是只出现在小说之中，亲眼看到自己的妹妹被一个黑帮成员用枪指着，对她来说刺激还是很大的。
　　尽管这个妹妹她很讨厌，但是毕竟是她的妹妹啊，一起生活了十几年的，这不是能够轻易抹灭的感情。当时佩妮几乎就要叫出来了，但是她只能捂着嘴靠在墙上睁大眼睛看着。那时候，她几乎开始后悔自己的行为，也许她不该这样冲动莽撞地跟着莉莉来到圣格兰，她该做的是阻止莉莉来这里。
　　但是随即莉莉拔出魔杖的动作又一次改变是佩妮的心态。是的，那根魔杖，佩妮怎么会不记得呢？那是她和莉莉走到这一步的根源，如果没有那根魔杖也许她和莉莉的关系就不会是这样的，她们会是一对好姐妹。佩妮这样想着，近乎痛恨瞪着那根魔杖和莉莉，它们改变了本来会发生的一切。
　　直到那个车队出现，莉莉他们离开，佩妮才反应过来。警惕的盯着四周悄悄的潜行试图悄悄离开圣格兰，想着已经没影的莉莉他们，佩妮不由开始痛恨自己的不冷静。现在的她害怕极了，这里可是圣格兰，每天有多少人死在这里无人过问佩妮不知道，但是佩妮绝对不希望自己会成为其中之一。
　　果然是莉莉的存在让她失去了理智吗？平时的她又怎么会轻易进入圣格兰这样的险境，就算来了也会随时保持警惕，而不是现在这样竟然在发呆。如果刚才跟着莉莉他们一起离开就没有任何危险了吧，可是现在也只能小心一点了进来的那么顺利希望出去也没事吧。
　　不过世事哪能尽如人意，佩妮在快要离开圣格兰的范围的时候突然停了下来，因为她看到那个早就应该离开了圣格兰的车队竟然停在了那里。就在佩妮不知所措的时候，刚才去救莉莉他们的那个人出现在了她的面前，“您好，伊万斯小姐，我们少主有请。”
　　“您、您怎么会知道我姓伊万斯？”佩妮结结巴巴的问。她真的很惊讶，她不认为自己认识这个车队里的任何人，尽管今天的事情真的很奇怪。但是他们是黑帮呀，她怎么可能和他们有交集，还是……难道是因为莉莉……
　　男子没有回答佩妮的问题，也没有给佩妮更多的思考的时间，他再一次重复刚才的话：“伊万斯小姐，我们少主有情。”他的语气很平淡，但是又带着不容置疑的意味，这是一种很矛盾的感觉，但是却并不让人觉得突兀。
　　佩妮沉默了，看来她没有别的选择了，要想平安离开圣格兰只能乖乖配合他们了。他们刚刚救了莉莉应该不会对她怎么样吧？佩妮心里没有底，黑帮人员的行事之乖戾，她也通过报纸小说有所了解，虽然不准确，但是她没有更多的资料。现在，她也只能这样想了，起码是个心理安慰吧。
　　佩妮上了西弗勒斯所在的那辆车之后，车队重新上路了。毕竟在圣格兰停留太久也是很引人注目的，尤其他们还是勒森巴家族的，西弗勒斯不希望在这个多事之秋节外生枝，引发无端的猜疑。
　　这次能够安全的从圣格兰出去也算是莉莉他们运气，正巧西弗勒斯因为教廷的事情来找圣格兰的主人商议。佩妮和莉莉所听说的圣格兰是英国强大的黑帮的所在地，其实并不全对，应该说占据圣格兰的只有一个黑帮，这也是唯一被勒森巴家族允许将据点设在伦敦的黑帮组织――黑暗军团。
　　其实说黑暗军团是黑帮也不尽然，更准确的说黑暗军团实际上是一个杀手组织，而且是当今世界上排名第一的杀手组织，虽然他们的名字听起来更像雇佣军。而黑帮其实只是黑暗军团的一种掩饰手段，这个世界上知道英国这个著名的老牌黑帮就是世界第一杀手组织的人并不多，勒森巴家族就是其中之一。
　　这也是勒森巴家族同意黑暗军团将驻地留在伦敦的圣格兰的真正原因，而不是外界所说的，将黑暗军团作为英国老牌黑帮的代表，表示对老牌黑帮的尊重。就是英国所有的黑帮都联合起来勒森巴家族也不惧，更不需要这样的讨好手段，当然勒森巴家族也并不希望这样的事情发生就是了，毕竟他们还要防范教廷。
　　这次教廷的动作这么大，勒森巴家族固然不能没有动作，但是西弗勒斯也并不打算就这么带着勒森巴家族的成员上去和教廷火拼。经过几番考量，西弗勒斯最终决定先通过世俗界的力量对教廷的人进行一番骚扰，如果能够重伤甚至杀死教廷高层最好，如果不能也不能让教廷就这么舒舒服服的呆在英国境内。
　　谁都知道现在英国是勒森巴家族的地盘，如果放任教廷就这么呆着，勒森巴家族在魔党乃至在整个血族的威势都会有所影响。而世俗界有这个能力的，首推黑暗军团无疑了。教廷这次过来的圣殿骑士也就罢了，红衣主教和宗教裁判所的裁判员的肉体力量可不怎么样，也许真能通过杀手伤到他们也不一定。英国可不是戒备森严的梵蒂冈。
　　也因为要迎接勒森巴家族的少主，黑暗军团今晚把遍布整个圣格兰的守备力量全面收缩，全力护卫在核心驻地的周围，保证勒森巴家族少主在与黑暗军团军团长会谈过程的安全。虽然是第一杀手组织，而且驻地也不止圣格兰一处，但是黑暗军团可丝毫不敢小视了勒森巴家族。
　　若是在黑暗军团的地盘上勒森巴家族的少主出了什么事，那就无论如何交代不过去了，甚至可能引发勒森巴家族和黑暗军团的彻底对立。这是黑暗军团绝对承受不起的，甚至可以说黑暗军团会因此遭受灭顶之灾。世界第一杀手组织，在多少在风风雨雨中都坚持下来了，走到了今天这一步，若是因此而消亡，那也太搞笑了。黑暗军团绝不希望如此。
　　正因为黑暗军团守备力量的全面收缩，所以波特他们才能够毫无阻拦的进入圣格兰。至于平时一些在圣格兰晃荡的社会人员，今天也全都被黑暗军团清场了。在黑道上混的人，尤其是在伦敦混的人没有不知道勒森巴家族的，知道勒森巴家族的少主要来，自然不敢在哪里碍眼。万一冲撞了勒森巴家族的少主那可就惨了，还是躲远点为妙。
　　这也导致了什么都不知道的波特他们误入圣格兰，而不巧的是他们要离开的时候也正好就是西弗勒斯与黑暗军团的军团长谈好了条件准备离开圣格兰的时候，圣格兰的守备力量再一次全面清查了整个圣格兰区域，保证西弗勒斯离开时的顺利。而波特他们也就在那时被圣格兰的守备人员发现了，当时发现他们的两个男子当中，其中一个就算圣格兰守备队的副队长。
　　至于佩妮，其实西弗勒斯早就在看到波特他们的时候就看到她了，当然圣格兰的守备人员也早就发现她的存在了。本来圣格兰的人准备处理完波特他们就去处理她，但是被西弗勒斯派去的人暗示不要管她也就放弃了。
　　本来嘛，圣格兰也就不禁止别人进入，今天纯粹是因为勒森巴家族的少主的到来才会这样戒备森严，既然勒森巴家族的少主都说不要管了，圣格兰方面当然也不会没事找事干非管不可。一个小女孩而已，一看就知道不是道上的，想来也不会有什么威胁。
　　至于西弗勒斯，他倒是认识佩妮的，当然佩妮并不认识他。其实这件事说来也简单，一个女孩突然冒出来莫名其妙的说是他的青梅竹马，还口口声声说他爱着她。这样诡异的事情，西弗勒斯怎么可能会不去调查清楚呢？
　　事实上，可以说西弗勒斯把莉莉的祖宗十八代都调查了一遍，知道佩妮也就不足为奇了。应该说西弗勒斯对佩妮还有一定的了解，知道她和莉莉的关系并不怎么样，而且佩妮的行为方式更接近斯莱特林，只可惜了是个麻瓜，这让西弗勒斯有了借助佩妮去对付莉莉的想法。虽然莉莉最近没有什么动作，但是西弗勒斯知道莉莉并没有放弃对他的想法。
　　本来对付一个莉莉并不是什么难事，并不用大费周折。但是莉莉毕竟是邓布利多中意的格兰芬多接班人之一，而且又是波特家的继承人的心上人。虽然不惧他们，但是顾忌目前邓布利多和Voldemort的平衡关系，西弗勒斯也不好轻举妄动。这个时候，佩妮无疑是最好的选择。而且，现在的情况，他也不怕佩妮不肯配合他。
　　 

作者有话要说：发现白天ＪＪ正常多了，所以来更新了，明天或者后天会有双更～～～

另，推荐大家去看一本书，某点的《清虚》，作者是清虚道君。
我和该作者非亲非故，推荐的原因是我要写一本ＨＰ＋清虚同人
ＣＰ是《清虚》的主角清虚和教授，这本是写的还是不错的O(∩_∩)O~
《清虚》是古典仙侠小说，已经完结，还有我准备写的那本书不会入V～～～


67

67、被迷惑的佩妮 ... 
 
 
　　佩妮战战兢兢地坐着，惊惶地看着自己面前的两个人。她甚至不敢抬头多看那两个人一眼，她不知道自己为什么会在这里，想要猜测，但是她的脑中一片混乱完全没有办法集中思绪。恐惧已经主宰了她所有的情绪。
　　“佩妮?伊万斯小姐，您好，我是西弗勒斯?勒森巴。呵呵，您不需要害怕，如果我想要杀您，就不会让您上车了。在圣格兰，死一个人太正常了，不是吗？”看出来佩妮的不安与恐惧，西弗勒斯安抚地说。他不能让佩妮一直处于惊恐的状态，这样他们没有办法交流，佩妮也不能保持理智。他需要的是一个聪明人，不是一个半疯子。
　　也许是因为西弗勒斯开口说话之后，那种威压与生疏感减弱了许多，人就是这样一种奇怪的动物，不说话总是能比说话给对方更大的压力。当然也或许是因为西弗勒斯的话安抚了佩妮，她想想也确实如此，如果西弗勒斯想要杀她根本没有必要这么麻烦。佩妮开始冷静下来，终于问出了心里憋了很久的疑问：“勒森巴先生，您怎么会知道我的名字？”
　　“因为您有个妹妹叫莉莉?伊万斯。”西弗勒斯意味深长的说。他知道佩妮讨厌莉莉，而且嫉妒莉莉，他毫不怀疑自己的这句话会激起佩妮对莉莉的恨。而这，正是他想要的。感情确实是一种奇妙的东西，也是最好利用的东西，无论是爱还是恨。只不过，西弗勒斯转头看着Voldemort，他没有邓布利多那么无情，他不忍心去利用爱，只好去利用恨了。
　　“莉莉?伊万斯！”佩妮近乎咬牙切齿的重复着这个名字，她确信自己从没有比这一刻更讨厌莉莉。她不明白，她们是姐妹，同是一个父母生养的，凭什么莉莉就是比她更受赞誉，凭什么莉莉就比她更受重视。父母更宠爱莉莉也就算了，毕竟莉莉是妹妹，可是为什么随便碰到一个人都是这样？！
　　西弗勒斯嘴角勾笑，他就知道会是这样的，“伊万斯小姐，或许您误会了什么，我对您的妹妹莉莉?伊万斯小姐并没有好感。如果您有办法让她不要每次看到我就自作主张的称呼我的教名，并且叫嚣着要嫁给我就最好了。您知道，我已经订婚了。”西弗勒斯的这番话当然是有些夸张的，事实上，现在的莉莉已经收敛很多了。不过，西弗勒斯并不打算把所有的事情都告诉佩妮，说白了就是佩妮还没有得到他的信任。
　　佩妮目瞪口呆，她从来没有想过莉莉会做这样的事情。她虽然讨厌莉莉，知道莉莉对事情的看法总是热情天真的过头，但是这种没有一点矜持的事情，身为一个英国的传统女性，这还是让佩妮瞠目结舌。“这……我……勒森巴先生，我代我妹妹向您道歉，但是我恐怕我没有办法约束我妹妹的行为。或者您可以去找我的父母商议。”
　　“您的父母？”西弗勒斯的笑容变得奇怪起来，“恕我直言，您的父母我已经见过了，并且他们也已经知道莉莉?伊万斯小姐的情况了。但是，他们不仅没有规劝莉莉?伊万斯小姐，反而支持她。”西弗勒斯灼灼的目光直视佩妮，言语中毫不掩饰自己的不快。
　　佩妮沉默了，眼里有着难以掩饰的伤痛。她知道父母宠爱莉莉，而且非常清楚的知道这一点。但是真的没有想到，就连莉莉这样的行为父母也能够支持。她几乎没有办法压制自己对莉莉的恨意，难道她佩妮?伊万斯不是他们的亲生女儿吗？！“既然我的父母都是如此，那么我能为您做什么呢？”佩妮的话语十分干涩，她几乎说不出话来。
　　看到佩妮没有任何怀疑的相信了他的话，西弗勒斯有些得意地笑了，勒森巴家族的能力比其他家族好用的地方就在这里，而且这还不像夺魂咒会留下魔法痕迹。“伊万斯小姐，据我了解，您和您的家人都不一样。无论是您的妹妹还是您的父母，您和他们都不一样。我愿意信任您，也同时希望您能够帮助我，您的妹妹给我造成了很大的困扰。”西弗勒斯的语气加重，带着点微微恐吓的意味。
　　“我很抱歉，但是我能为您做什么呢？我只是一个没有任何力量的普通人，我……”佩妮语气有些急促，她觉得伊万斯家对不起这位勒森巴先生，她必须为伊万斯家做出一些补偿，但是她能做什么呢？可是如果什么都不做的话，对方可不是什么善类啊。佩妮的身体开始发冷，冷汗冒了出来。
　　“伊万斯小姐，您不需要紧张。作为一个绅士，我不会让您去做您做不到的事情的。”西弗勒斯嘴角勾笑，美丽优雅的笑容在佩妮看来竟有点可怖，“但是，我受到的冒犯总得有人要付出代价对吧？相信伊万斯小姐应该不会打算要帮您的妹妹莉莉?伊万斯小姐付出这个代价吧？”先一步步勾起佩妮对莉莉的恨意，然后加上上一些恐吓的手段，他就不信这个涉世未深的小丫头会不乖乖听话。
　　佩妮当然不会想要帮莉莉去受过，既然莉莉从来没有把她当成姐姐看过，那她凭什么要去为莉莉所犯的错误受罪。而且，犯错的人是莉莉，得罪这位勒森巴先生的人也是莉莉，让莉莉来付出代价不正是理所当然的吗？而且，她早就看不惯莉莉那副高高在上的样子了！
　　“勒森巴先生，您需要我怎么做？”佩妮直白地问。跟西弗勒斯绕圈圈，佩妮不是贵族，也不是政客，没学过也不会，所以她只有直接问出来了。她相信西弗勒斯跟她说了这么多不会是闲极无聊找人聊天，看对方的架势也不像无聊的人，就算无聊也不会来找她这样一个无名小卒聊天解闷，她既不博学也不漂亮的。
　　目的达成，西弗勒斯也确实没空继续和佩妮聊天，在佩妮的耳边低声说了几句什么，确认佩妮没有疑问和反对就吩咐属下送佩妮回家了。这次出来真是收获不小，就是不知道莉莉他们有没有看到他和伏迪，如果被他们看到就有些麻烦了，十有八九邓布利多也就知道了。不过，让邓布利多知道也好，恐怕邓布利多现在心里正不知道在想什么呢。
　　“西弗，刚才有什么话不能让我听到吗？和那个佩妮?伊万斯靠那么近干什么？”Voldemort不乐意地把西弗勒斯拉进自己的怀里，强行让西弗勒斯抬起头看着自己。他很郁闷，非常郁闷。西弗勒斯和佩妮说话把他晾在一边这就算了，他忍了，可是为什么最后西弗勒斯要靠佩妮那么近说话啊？！西弗勒斯的唇都要碰到那个丑女人的耳朵了！
　　西弗勒斯无奈了，Voldemort什么都好，就是醋劲太大了，明明知道他根本不可能对佩妮有意思，还在那里乱发脾气。“伏迪，难道你还不明白我的心意吗？在说了，那个佩妮?伊万斯长得还不如她妹妹莉莉?伊万斯呢。我连她妹妹都没有看上，有可能看上她吗？”
　　“总之，就是不准靠别人那么近！”Voldemort霸道地说。黑魔王也是有脾气的，别以为他好糊弄！他宠着西弗勒斯是一回事，原则问题就是另一回事了。（夜翻白眼：拜托，黑魔王殿下，您这是什么原则问题啊！）
　　“好，以后我会注意的。”西弗勒斯笑着答应，无奈是一回事，甜蜜就是另一回事了。（夜抽搐：这两果然是一对，我就不应该打抱不平！被无视~）“对了伏迪，你看刚才波特他们有到我们吗？”虽然被邓布利多知道也没有什么，但是邓布利多到底知不知道他们还是要有个底才好，“知己知彼，百战不殆”嘛！
　　“莉莉?伊万斯应该是看到了。”Voldemort不太在意地想起莉莉看着这辆车的时候眼里的惊异，毕竟他们路过的时候车窗没有关上，再加上莉莉对西弗勒斯的熟悉和他少见的明显的红眸，莉莉认出来也算是正常。
　　“嗯，那也就是说邓布利多应该已经知道这件事了。”西弗勒斯沉吟，和Voldemort有关的事情他从来不大意，虽然他也不是很在乎邓布利多知道，“伏迪，你看接下邓布利多会有什么动作呢？”
　　“你就这么确定莉莉?伊万斯会把事情告诉邓布利多？她对你可是倾心的很，对你不利的事情，她真的会去做？”Voldemort不是很在意地调笑道，手指灵活地勾起西弗勒斯散落在额前的长发把玩。
　　西弗勒斯瞪了Voldemort一眼，不满对方在自己为他的事情担心的时候还这么不正经，“哼，莉莉?伊万斯虽然说倾心于我，但是她更恨你，她倒是觉得是你威胁的我。有这样一个可以威胁到你的机会她怎么可能会放弃，没有直接来找你要是和我解除婚约已经是她还有点智商的变现了。再说，不管怎么样，她始终是一个格兰芬多。”反讽了Voldemort一番，西弗勒斯终于还是说了一句认真的话。
　　“邓布利多会怎么样？无非就算猜到了我已经在和勒森巴家族合作罢了，我记得他们都叫你勒森巴先生。”看到西弗勒斯不悦，Voldemort也正经了起来，不过他真的不在意邓布利多的动作，在绝对的力量面前一切的阴谋诡计都是虚的，“恐怕，邓布利多已经开始连续他那些和血族有联系的朋友了，尤其了尼克?勒梅！”Voldemort嘴角勾笑，意味深长。
　　
　　 

作者有话要说：突然发现一个以前忽略的问题，外国在称呼不亲近的人的时候用的是“您”，只有在称呼很亲近的人的时候才用“你”，现在改过来。
双更放到明天，主要是现在晚上貌似没有办法更新～～～
然后再次推荐一下《清虚》，亲们去看吧～～～～表嫌我嗦啊～～～



68

68、黑暗军团的行动 ... 
 
 
　　圣彼得大教堂的一个会议室里，教廷这次派遣过来的高层齐聚一堂。他们包括两位红衣大主教、三位圣殿骑士、七位裁判员，总共十二个人。唔，倒是很容易得就能让人联想到英国的圆桌骑士团，他们同样是十二个人。
　　此时，他们显得忧心忡忡，整个会议室都被封闭了起来，禁止任何人的进入，会议室外的戒备森严就更不用提了。“现在该怎么办？我们总不能就这样一直呆在教堂里，我们还有任务？”说话的是这次过来的两位红衣大主教之一的道格拉斯。
　　“就算不说我们这次的任务，就我们这些天来的损失就不能这么算了！”圣殿骑士尼古拉斯咬牙切齿的说，他现在恨不得把那些袭击他们的人碎尸万段，“那些该死的杀手，除了钱什么都不认，不用想也知道绝对是勒森巴族的那些吸血鬼主使的。”
　　“那些异教徒，撒旦的走狗，我们绝对不能就这么算了！”宗教裁判所这次行动的领队裁判员布雷德杀气腾腾地说。他的声音异常的阴冷，让红衣大主教和圣殿骑士们都不由地稍稍挪了挪位置，这位可真不像一个神职人员，说他是魔鬼的信徒都有人信。
　　应该说不只是这位领队，宗教裁判所的七个人身上都有那种阴冷的杀气，与旁边红衣大主教们神圣慈爱的样子还有圣殿骑士们圣洁正直的样子完全不同。宗教裁判所一直是一个禁忌，就算是在教廷内部也很少有人愿意和他们合作，他们身上的那种气息实在不是正常人能够忍受的。
　　所以这几天与英国政府的接触一直都是由红衣大主教出面，圣殿骑士陪同。至于裁判员们，还是留在圣保罗大教堂休息养精蓄锐吧。真有不得不出面的时候，那也是让英国政府官员直犯嘀咕，这些人真是上帝的神职人员，血族的人看起来都比他们和蔼可亲。当然这话只能放在心里，表面上官员们还是打着哈哈赞美上帝。
　　“现在，我们只能是加强戒备了，接下去的行程不能变。就算这次我们所有人都在英国殉道，也必须完成教皇陛下的交代任务。”看起来似乎是这次的任务的负责人的红衣大主教雷格萨斯沉声说，当然他也确实就是负责人。
　　听到雷格萨斯这样说，剩下的十一个人都没有话了。圣殿骑士和裁判员们不用说，红衣主教都是教皇的候选人，他们平时在教廷里本来也就是以红衣主教为尊的，当然红衣主教们也不会对他们无礼就是了。而道格拉斯，虽然平时和雷格萨斯勾心斗角、争权夺利，但是这种关键时刻，又是教皇陛下指定雷格萨斯负责的，他还是很识趣的。
　　道格拉斯能做到红衣大主教这个位置自然不会是什么蠢货了，什么时候可以闹什么时候不可以他心里有数的很。而且其实雷格萨斯的意思和他不谋而合，接下来的行程绝对不能改。不说教皇陛下的吩咐，单单为上帝和教廷的威严考虑就不能改。
　　如果在杀手组织和血族这样猖獗的挑衅下，教廷主动退缩了，这说明了什么，说明了教廷怕了那些异教徒，这对教廷一直以来的强大不可战胜的形象绝对是一个巨大的打击，他们谁都承受不起这个后果。尤其是他和雷格萨斯，不要说以后问鼎教皇之位，单单现在的红衣大主教之位能不能保住都会成为一个大问题。因此，他们不仅不能退，反而要主动迎战。不仅要主动迎战，而且是许胜不许败。
　　“明天英国王室安排的聚会就由我和尼古拉斯大人、布雷德大人去参加，其他的诸位大人请留守圣保罗大教堂。我担心那些异教徒会趁此机会来袭击圣保罗大教堂。”雷格萨斯的脸色十分凝重，圣保罗大教堂不仅仅是教廷在英国的核心所在，对教廷的象征意义也是十分重要的。万一圣保罗大教堂受到损伤，教廷不仅是面子上过不去，就连里子都要丢了。
　　其他人也都神色凝重的点头，他们都不是蠢人，雷格萨斯能想到的他们当然也能想到，圣保罗大教堂不能有失这是毫无疑问的。而且，以前没有他们在的时候圣保罗大教堂好好的什么事都没有，他们一来这圣保罗大教堂要是就出了什么问题，这岂不是说他们无能，说不定更进一步就变成他们被上帝所厌弃了。
　　当教廷的人在圣保罗大教堂开会的时候，黑暗军团也正在圣格兰部署下一步计划。黑暗军团的首领，代号为修罗的男子高居首位，“这段时间和教廷的交锋虽然我们双方各有伤亡，但是总体来说还是他们伤亡较严重。在我们损失了四位金牌杀手的时候，教廷的高层没有一个受伤，这不能不说是我们黑暗军团迄今为止最大的失败。”
　　“当时，勒森巴家族的少主和我提及教廷的实力的时候我并不怎么相信一群神职人员值得勒森巴家族如此忌惮，现在我才明白教廷的不简单。以前是我们小看了天下英雄，教廷如此，恐怕与教廷对立的勒森巴家族也不是明面上看起来的这么简单。”
　　“我想经过这些天，诸位也明白了我们面对的是什么。没错，超自然的能力，或许被我们不屑一顾的神真的存在！当然诸位以前都见过异能者，甚至我们中间就有异能者存在。但是这次完全不一样，教廷的力量的性质完全相同，而且除了英国政府派出的保卫人员所有的甚至人员都是能力相同的异能者。诸位从这中间看到了什么？没错，利益！这已经不是勒森巴家族雇佣我们的问题了，我们需要从教廷这些人的身上找出这种能力的秘密！”
　　现场一片寂静，只有修罗的声音在回荡，每个人的眼里都是狂热。力量，对于他们这种人来说一直都是他们最渴望的东西。他们并不是刚刚知道超自然能力的存在，但是这和异能者完全不同，异能者的形成是先天的，但是教廷让他们看到了希望。他们绝对没有办法相信世界上有那么多的同一能力的异能者存在，而且所有那种异能者全都被教廷找到成为神职人员，他们可从来没有在教廷以外的地方发现那种能力的异能者存在。
　　“明天，明天就是英国女王举行聚会的时间，我们就按照原定计划，也就是勒森巴家族的要求袭击圣保罗大教堂。从勒森巴家族特意提及圣保罗大教堂来看，这也不是一个简单的地方，最好我们能够突破教廷的防线在圣保罗大教堂中找到一些我们需要的秘密。影，你来负责这件事，你派人潜入圣保罗大教堂去窃取那些我们需要的东西。”修罗对一个坐在角落里无声无息的黑衣人说。
　　“是，军团长。”影恭谨地回答，声音却没有任何的波动，他总是那么的冷静，这点谁都必须承认。这正是因此他才能成为黑暗军团的负责人之一，有能力而识时务，这不正是上位者最喜欢的下属吗？
　　“但是教廷也不是什么省油的灯，我们不能把所有的希望都寄托在影的身上，尤其是圣保罗大教堂这种地方，绝对不是好去的。所以，我们要同时进行第二套方案，想办法抓住一些教廷的人，级别越高越好。或许我们能从他们的手上套取我们想要的信息，如果不行也可以交给实验室研究。这个就要交给你了，博士。”修罗把目光转向一个穿着白大褂显得很不耐烦的老人。
　　“放心吧，老板。”博士回答，修罗的话显然让他的兴趣提起了一些。能得到身为异能者的实验品这一直是博士希望的，但是因为异能者的稀少和珍贵，博士一直不能如愿，现在听到这个消息，他怎么能够不激动呢？
　　原本博士并不愿意来参加这个会议，因为完全不关他的事。他们要怎么去袭击教廷和他这个做研究的有什么关系，他只关心他的实验。与其在这里浪费时间，他更愿意泡在他的实验室里，这点其实和西弗勒斯很相似。但是，他却不能违背修罗的坚持，毕竟他的研究经费和实验器材、实验品都是修罗提供的。
　　“老板，如果没有别的事，我可以回实验室了吗？我还有一个重要的实验要做。”博士虽然兴奋于刚刚听到的消息，但是他还是没有意愿继续在这里待下去，相比起会议室，实验室更符合他的心意。他马上就提出了这个要求，想来修罗找他也没有别的事了。
　　修罗苦笑，只好放人。所有的属下里，只有这个博士让他最无奈，那种研究狂人的性格，忙起来可以无视所有人，包括他这个老板。不过，修罗也确实没有别的事情要说了，他只是做最后的动员，“诸位，正如我刚才所说，好处我就不重复了，相信大家都清楚。现在教廷也已经开始警惕起来了，如果明天的行动失败，那么我们已经想要得手就不容易了。所以，成败在此一举，诸位都要做好准备啊！愿上帝祝福我们！”（夜：OTZ，上帝会祝福你们才有鬼！）
　　 

作者有话要说：那什么，亲们元宵节快乐！！！
今天双更，这是第一更～～


69

69、与教廷的正面交锋 ... 
 
 
　　夜隐藏着罪恶，在一伙匪徒趁着夜色悄悄潜行的时候，白金汉宫灯火通明，盛大的宴会正在这里举行。英国女王伊莉莎白携菲利普亲王在大厅里迎接八方来客，其中就包括来自教廷的三位贵宾，此时他们已经在一个僻静的角落落座。
　　当然今晚还有两位需要伊莉莎白女王亲自迎接的客人，现在他们已经来了，“Voldemort公爵与勒森巴子爵到。”宴会现场寂静了一下，近期风头最盛的勒森巴家族少主和他的未婚夫的出现让所有人的目光移向了门口，其中就包括三位来自教廷的尊贵客人。他们怎么也没有想到，勒森巴家族会让他们的王子来和教廷正面相对。
　　今天的西弗勒斯和Voldemort都是一身黑色礼服，显得很是登对。伊莉莎白女王很快迎了上去，“Voldemort公爵、勒森巴子爵，欢迎光临白金汉宫。二位还是那样的般配，Voldemort公爵还是容颜如昔，真是让人羡慕啊！”
　　Voldemort绅士对吻了伊莉莎白女王的手背，“女王陛下也是风采不减啊，依然是那样的年轻。”Voldemort的动作优雅而又迅速，他可没有忘记旁边还杵着一个小醋坛子。如果在巫师界到没有什么，没有人敢让黑魔王以平等的礼仪相待。不过，在麻瓜界还是收敛一点比较好。（夜：黑魔王殿下貌似忘了他自己是大醋坛子！）
　　教廷的三人紧紧盯着在门口和伊莉莎白女王寒暄的两人，他们没有发现Voldemort体内的能量波动，想来只是一个普通人。却不知道凭什么和勒森巴族的王子排在一起，而且还被放到前面，或许只是因为Voldemort是个公爵而勒森巴族的王子还只是子爵爵位，所以才会这样排吧。虽然隐隐觉得不对，因为这样的话，伊莉莎白女王没有理由一直冷落了西弗勒斯而和Voldemort寒暄，但是他们现在并不想多想什么。
　　留下不善交际的圣殿骑士和裁判员，红衣大主教雷格萨斯也起身向门口走来，“这位是勒森巴族的西弗勒斯殿下吧？我是教廷红衣大主教雷格萨斯。”虽然没有见过西弗勒斯，但是勒森巴族的王子诞生教廷怎么可能会不知道呢？说起来，雷格萨斯也只是没有真正见过西弗勒斯而已，照片什么的早就见过不知道多少遍了。
　　“我是西弗勒斯?勒森巴，雷格萨斯主教，幸会。这是我的未婚夫Lord Voldemort。”西弗勒斯笑着为雷格萨斯介绍Voldemort，脸上的笑容很像那么回事，不知道勒森巴家族和教廷恩怨的人倒真以为他们和平相处呢。
　　雷格萨斯的脸色就有点不好看了，勉强扯出一个笑容，“您好，Voldemort先生。”西弗勒斯订婚的事情教廷当然也早就知道了，但是一直查不到西弗勒斯的未婚夫的身份，今天一见却竟然是个普通人，这不得不让雷格萨斯费解。最让他难受的是，西弗勒斯竟然向他介绍早就的未婚夫，谁都知道教廷的教义反对同性恋，这不是纯粹让他难受吗？！
　　“您好，雷格萨斯主教。”Voldemort对着雷格萨斯的表情和对着伊莉莎白女王的的表情截然不同，脸上是皮笑肉不笑阴森森的渗人。他倒是觉得没有必要和教廷太过虚与委蛇，反正也没用，教廷和勒森巴家族斗了这么多年了，谁不知道谁啊，也不可能化敌为友。
　　“二位可愿一叙？我们去旁边谈，可好？”雷格萨斯勉强止住想要当场动手的冲动，伸手一引，把西弗勒斯和Voldemort引导到他们原先的角落里去坐下。他们还有些事情要谈，还是不要堵在门口的好，他们又不是耍猴戏的。
　　西弗勒斯和Voldemort均没有反对，也不想反对，更没有必要反对，这本来就是他们今天来参加这个宴会的原因。他们随着雷格萨斯到角落里坐下，Voldemort很不客气地把西弗勒斯抱在怀里，完全不顾及对面三位教廷高层牙痛的表情。
　　雷格萨斯他们也拿Voldemort他们无可奈何，只好当做没有看见，雷格萨斯径直介绍两个同伴的身份，“西弗勒斯殿下、Voldemort先生，这位是我们教廷的圣殿骑士尼古拉斯大人，这位是宗教裁判所的裁判员布雷德大人。”说完，雷格萨斯又向尼古拉斯和布雷德介绍了西弗勒斯和Voldemort，双方寒暄之后步入正题。
　　“西弗勒斯殿下，真是感谢殿下今日为教廷送来的大礼啊！”布雷德皮笑肉不笑的说，和刚才Voldemort面对雷格萨斯的表情颇为相似。所谓大礼当然不是什么真的礼物了，布雷德是在暗喻勒森巴家族雇佣杀手对付教廷的事情，这话也要布雷德来说最合宜，雷格萨斯和尼古拉斯都不适合这种表情。
　　西弗勒斯嘴角勾笑，“开胃菜而已，希望各位教廷的贵客用的还满意。诸位远道而来，若西弗勒斯的招待没有让诸位满意，倒是让西弗勒斯心怀愧疚了。”西弗勒斯不客气的把英国说成了勒森巴家族的地盘，直指教廷是客。
　　“那道开胃菜的材料可不好处理，希望处理的时候西弗勒斯殿下没有被弄伤。”布雷德似笑非笑地反讽。他是在喻指黑暗军团不是好控制的，看起来似乎在教廷的能力动心了，等到发现打教廷的注意根本没用的时候，恐怕免不了要找上雇主勒森巴家族了。
　　西弗勒斯冷笑，“区区一道小菜怎么可能伤得了我，胡乱挥舞钳子，直接剁了就是。”这话说得杀气十足，以前给黑暗军团面子让他们留在伦敦是看着他们还有用的份上，若是竟然想要反噬，那还留他们何用？直接灭了就是。
　　恐怕修罗怎么也想不到，一个动念的贪心会造成百年老字号的第一杀手组织黑暗军团的覆灭。但是无论是教廷还是勒森巴家族，想要让黑暗军团覆灭都是轻而易举的事。别看现在黑暗军团把教廷的人弄得很狼狈，那只是因为现在教廷没有余力去对付他们，等雷格萨斯解决了眼前的事情，想要黑暗军团覆灭，只是一句话的事。
　　不过，雷格萨斯倒是没有亲自覆灭黑暗军团的意思。既然今天西弗勒斯在他的面前说了这句话，那么黑暗军团的结局就已经是注定的了，教廷没有出手的必要。能够借刀杀人，何乐而不为呢？
　　“诸位没有把什么贵重的东西放在圣保罗大教堂吧？现在英国的治安可不是很好，贼还是挺多的。”Voldemort终于开口说话，调侃的语气，提醒他们黑暗军团可不会一味蛮干，能够偷到的东西没有必要去抢。
　　雷格萨斯重新开始打量Voldemort，他觉得有必要重新估计Voldemort。本来只是认为Voldemort只是西弗勒斯喜欢的一个普通人，毕竟血族的能力来说把普通人变得不普通不是难事，尤其是夫妻之间更是有一种特殊的方法。
　　但是血族真的有这么早熟吗？这个西弗勒斯看起来也才十二三岁而已，就知道什么是爱情了，勒森巴亲王也就这么由着他胡闹？雷格萨斯觉得不可能，他认为事情没有这么简单，或许这其实是勒森巴亲王定下的婚事。Voldemort看起来就是一个非常强硬的人，不可能会愿意雌伏于一个小男孩的身下。
　　但是无论他怎么看Voldemort也只是一个普通人啊，难道他想错了，雷格萨斯百思不得其解，只好试探道：“呵呵，多谢Voldemort先生的关心，不妨事。不过，Voldemort先生十分面生啊，不知是何人高足啊？”这Voldemort虽然没有什么能量的波动，但是一身威严看起来就是身居高位，通过询问出身或可查出他的身份也未可知。
　　Voldemort微微一笑，这就来了，“家师出身于东方古国，于这西方之地却是无甚名声，雷格萨斯主教肯定没有听说过，我就不提了。”Voldemort并不介意让教廷知道他师从东方修真者，玄殁子虽然在英国定居以久，但是少与人接触，教廷是肯定不知道的。而且，一旦和教廷动手，Voldemort也是肯定要暴露出修真者的能力的，迟早要让教廷知道。只要巫师的身份不要让教廷知道就行，别的倒是不要紧。
　　果然雷格萨斯顿了顿，眼眸有那么一瞬地扩大。“原来如此，原来尊师来自神秘的东方，难怪我不曾识得。”东方从来都是教廷十分忌惮的地方，多少年了，教廷的势力遍及全球唯有那个东方古国没有涉足。难怪他觉察不出Voldemort体内的能力，原来如此。幸好东方修行者向来各自为政，想来Voldemort与勒森巴族王子的结合自能代表一个派系，雷格萨斯心里暗自庆幸，这也是意外的收获了。
　　 

作者有话要说：第二更来了，再说一声亲们元宵节快乐！！！！


70

70、尼可・勒梅 ... 
 
 
　　在一个荒村野地里，一个人们意想不到的人物――阿不思?邓布利多突然出现。他往前走了几步突然站定，拿出魔杖在空中以一种独特的规律挥舞，然后收起魔杖站在那里好像在等待着什么东西或者什么人的出现。
　　过了一会，一个白发苍苍的老人突然出现在邓布利多的面前，他们互相一点头没有多做交流，老人带着邓布利多往前走了几步再次消失的原地。现在如果有人出现在邓布利多刚刚站着的地方只能看到风吹过草地的样子，除此之外什么都没有，有点诡异。
　　邓布利多走了几步之后，眼前突然出现一座房子，邓布利多看起来并不惊讶的样子，看来他并不是第一次来到这个地方。那个去接邓布利多的老人就是邓布利多的好朋友著名的炼金术师尼可?勒梅，在房子里等候的还有一个人，就是尼可的妻子佩雷内尔。
　　在几天前，莉莉写信告诉邓布利多在圣格兰看到西弗勒斯和Voldemort的时候，邓布利多就写信告诉了尼可将要前来拜访的事情。因为的身份特殊，再加上他拥有魔法师，所以他的居住地非常的隐蔽，普通人根本没有办法发现。迄今为止知道尼可的住址的也只有少数和他很要好的朋友，邓布利多就是其中之一。
　　尼可和邓布利多的友谊源于邓布利多的才华，因为邓布利多发现的龙血的十三种用途之后，尼可主动发起了和邓布利多的书信往来。通过书信往来，尼可对邓布利多的才华越发的欣赏，进而成为好友的。
　　其实尼可对邓布利多的政治理念并不认同，尼可那个时代巫师界和麻瓜界的分离并不彻底，所以对于麻瓜界对巫师界所做的事情，尼可深有感触。对于邓布利多“保护”麻瓜的理念，不管是出于对麻瓜的同情，还是出于对麻瓜的不了解都是尼可所不能认同的。但是尼可也并没有和邓布利多争辩，尼可对邓布利多的了解还是比较透彻的，他知道邓布利多的固执，也知道自己没有办法说服邓布利多，但是邓布利多的瞎折腾他从不主动提及。
　　邓布利多很少主动来拜访尼可，毕竟近视不比往日，邓布利多现在的身份也可以说了一方诸侯了，身为白巫师的领袖人物行踪也是比较敏感的。而且，邓布利多也是比较忙的，虽然尼可觉得邓布利多就是在瞎忙。
　　这次邓布利多主动提出拜访，坦白说尼可对于邓布利多的目的还是有一些猜测的，但是他也没有什么结论。毕竟尼可和朋友联系的周期是比较长的，对于一些隐秘的事情他并不了解，如果他知道勒森巴家族和Voldemort的合作，那么他大概就可以猜出邓布利多的目的了。
　　尼可夫妇把邓布利多迎到客厅坐下，虽然尼可对邓布利多的政治理念不感兴趣，但是他和邓布利多的私交还是很好的，邓布利多前来拜访尼可还是很欢迎的。就连佩雷内尔也是很欢迎的，她和尼可不一样，尼可是那种研究起来可以什么都不管的人。
　　但是佩雷内尔严格来说只是一个普通人，她有着普通人的喜怒哀乐，长久以来和丈夫两个人住在这个人迹罕至，就算到了也找不到的地方，佩雷内尔说不寂寞是骗人的。但是尼可的身份注定了她这样的生活方式，她不能因为自己的寂寞而把丈夫置身于险地。
　　虽然尼可经常忙碌起来连她都能忘记，但是几百年的感情不是作假的，佩雷内尔深深爱着尼可。所以，每次家里来了客人最高兴的都是佩雷内尔，尼可也乐于如此。身为一个研究者，尼可对处理人际关系其实并不擅长，但是佩雷内尔却是个中高手，两人正好互补，可以说是珠联璧合。
　　“阿不思，你这次来找我是有什么事吧？”尼可直截了当地问。虽然他没能猜出邓布利多找他的目的，但是尼可并不认为邓布利多置身单纯来看他，他们都不是小孩子了，尼可更是五百岁的人了，看问题当然不会这么幼稚。再加上，尼可也没有和邓布利多虚与委蛇的兴趣，当然也没有这个必要。
　　尼可虽然活了五百多年，也算是人老成精了，但是研究人员就是研究人员，有一个习惯是谁都没有办法改变的，那就是对时间的把握。说白了，就是尼可不想浪费这个时间去和邓布利多说废话，他宁愿把这些时间用在研究上。而且他和邓布利多的交情，也没有必要那样虚伪，大可以直接一点。
　　“尼可，我就直说了，虽然你久未出世，但是相信Voldemort这个人你也是了解的，我就不多说他了。勒森巴家族好像和Voldemort合作了，这件事情，你知道吗？”邓布利多湛蓝色的眼睛直视尼可。邓布利多知道尼可对他的不认同，虽然尼可从未主动提起这件事，但就是因为尼可的主动提及，邓布利多才知道尼可的不认同。
　　其实，邓布利多倒不是很担心尼可会去支持Voldemort，虽然尼可毫无疑问仇恨麻瓜，但是如果尼可想要做Voldemort想做的事情的话，完全不需要等到现在。他大可以在年轻的时候就做，那时候巫师界和麻瓜界的气氛还是比较紧张的，巫师杀死麻瓜是理所当然的，而且还会被称为英雄，而不是像现在这样被关进阿兹卡班。
　　但是尼可年轻的时候也没有去参合巫师和麻瓜们的战争，究其原因就是因为尼可的性格。尼可天性上就是一个研究人员，而不是一个战斗人员，对于那种打打杀杀的事情，尼可没有兴趣，所以虽然尼可不认同邓布利多的理念也不会和邓布利多站在对立面。所以，哪怕尼可其实是支持Voldemort的政策的，他也不会去支持Voldemort。
　　也因为如此，所以邓布利多从来没有担心过尼可，现在之所以紧盯着尼可看，其实是担心尼可会不答应帮助他。他不担心尼可会支持Voldemort，但是他担心尼可会不支持他，因为尼可本来就不赞同他的理念，只是纯粹出于朋友之义。
　　“勒森巴家族，你是说哪个勒森巴家族？！”尼可非常惊讶，他确实认识几个勒森巴家族的朋友，当然也清楚一些勒森巴家族的情况。他不认为勒森巴家族会有心情又兴趣去和Voldemort联手，Voldemort实力不弱，但是在勒森巴家族看来也只是小打小闹。如果说勒森巴家族和格林德沃联手了，他毫无疑问地相信，但是Voldemort……这确实让他疑惑。
　　“没错，就是你想象的那个，血族魔党领袖――勒森巴族！”邓布利多语气非常地肯定，活像他已经掌握了所有的情况，光看外表还真看不出啦其实邓布利多的这个结论也只是猜测而已。而且还是凭借只言片语的出来的猜测。
　　“那么，阿不思你是希望我去帮你查探一下情况？”尼可问道。一个炼金术上去的如此成就的人当然称得上天才，而一个天才的脑子绝对不会反应迟钝。一听邓布利多的语气，尼可马上就知道了邓布利多的目的，他的这个朋友总是能彻底的利用所有人，甚至包括他自己。
　　“没错。”邓布利多一点也不隐瞒自己的目的，当然他也不能隐藏，因为他需要尼可去帮他做这件事情，“尼可，你知道我和血族没有交情，所以这件事我只能拜托你。我知道你对我的思想一直不是很赞成，我也不对你说什么大义，我只以朋友的身份拜托你。”
　　尼可沉默了一会，佩雷内尔也跟着沉默。她虽然喜欢有人来拜访，但是这样对尼可好，她还是能够分辨的，这件事做什么决定还是要看尼可自己，佩雷内尔不希望自己误导了尼克的决定，他们夫妻几百年默契还是有的。
　　“好吧，我可以帮你问一下，但是我不保证结果如何。我也可以给你介绍勒森巴族的朋友，但是其他的事情我不干涉，我也不保证他会帮你。”尼可终于回复说。这已经是尼可能够帮助邓布利多的极限了。
　　邓布利多连连点头，“没问题，其他的我不会麻烦你的。”这个结果其实也在邓布利多的意料之中，正如尼可了解邓布利多，邓布利多也了解尼可的性格。尼可性格里有一个很重要的特点，那就是重感情。
　　也许因为活得太久了，经历了太多的生离死别，尼可真正交心的朋友很少，所以尼可也很重视和朋友的关系，朋友的拜托尼可一般不会拒绝。而且，邓布利多虽然是巫师，生命比麻瓜长，但是也已经近一百五十岁了，离开人世的时间也近了，所以尼可不禁就更重视和邓布利多的关系了，所以尼可妥协的可能性很大。
　　 

作者有话要说：终于回到学校了，因为今天第一天事情很多，所以更新晚了点，明天要上课估计也不会太早～～～
亲们，晚安！！！




71

71、勒森巴家族的公爵 ... 
 
 
　　尼可带着邓布利多出现在一座恢宏古堡的门口，这就是勒森巴族公爵罗兰?勒森巴的古堡。罗兰是尼可认识的所有勒森巴族的朋友中在勒森巴族里地位最高的，他们于三百年前相识，可以交情非常之好几乎无话不谈。当然，清楚罗兰身份的尼可很多时候还是会主动避开一些比较机密的话题的。
　　本来以尼可和罗兰的交情，尼可的行踪又需要隐藏的情况下，尼可想要见罗兰完全可以写信邀请罗兰去做客的，这完全不唐突。不过，因为这次来是为了向罗兰打听消息，再帮邓布利多牵线，所以为了表示他对这件事的慎重，尼可还是决定亲自来了。由此，也可以看出尼可对于邓布利多的事情也算是非常上心了。
　　他们在古堡的门口没有站多久，很快一个金发的年轻男子快步迎了出来。男子脚步虽快，但是并不显得急促，反而有一种说不出的优雅风范。邓布利多脑中闪过勒森巴族的资料，看来说勒森巴族个个优雅确实不是虚言。
　　男子也就是古堡的主人罗兰公爵很快就来到了两人的面前，都说血族速度快，邓布利多这回算是见识到了，而且大大超出了他的预期，也让他对血族更加重视了起来。见到久未相见的好朋友，罗兰没有再矜持勒森巴的优雅，反而颇有些豪爽之气的大笑着拥抱尼可。
　　和尼可拥抱过后，罗兰没有先问邓布利多的身份，而是先把两人一起让进了城堡里。按照尼可的意思，罗兰带着尼可和邓布利多去了他的书房，上好茶之后屏退左右，准备和尼可来一场长谈。
　　其实，乍一听到尼可说要去他的书房谈，罗兰很有些惊讶。书房和卧室一般是都是人家里最安全的地方，因为这两个地方一般都有着主人的隐秘，书房是公务人的机密，卧室是私人生活中的隐私。罗兰的古堡当然也不例外，在书房谈论的一般都是比较重要不能被外人知道的事情。
　　其实，就算罗兰的古堡里最安全的地方不是书房，听到尼可这样说罗兰也能明白尼可的意思，自然会带他们去最安全的地方谈话。让罗兰惊讶的是，尼可并不是第一次来罗兰的古堡，有一个人来也有和佩雷内尔一起来。
　　对尼可的性格，罗兰的了解并不比邓布利多少。以罗兰对尼可的了解，他知道尼可并不是一个喜欢权势的人，这样的人往往没有什么机密不可对人言的事情。所以以前来古堡的时候，尼可从来没有提出过到书房谈话的要求。
　　这次一来就提出这样的要求，罗兰当然是一眼就看出了对方的醉翁之意不在酒了。看看旁边沉默着的邓布利多，罗兰微微一笑。邓布利多，巫师界鼎鼎有名的白巫师，同时也是王子殿下的未婚夫的死对头。身为勒森巴族高层的罗兰当然不会对邓布利多一无所知，更何况尼可也跟他提过这个好朋友，他确实是看到邓布利多之后才想到尼可这次来可能的目的的，只是没有想到邓布利多这么快就发现了勒森巴族和Voldemort的联系了。
　　或者邓布利多其实这是纯粹在寻找外援，希望得到勒森巴族乃至整个血族的支持，帮助他对付Voldemort？罗兰不能确定邓布利多的目的到底何在，以邓布利多笼络巨人、马人乃至狼人的手段来看也并不是不可能邓布利多是来拉拢血族的。
　　“尼可，你看我急着欢迎你，还没有问你旁边的这位先生是？”不管心里是如何的百转千回，活力上千年的老狐狸罗兰当然不会在脸上表现出自己的真实想法。罗兰只是优雅而有礼地看着邓布利多歉意地微笑，他刚才晾了邓布利多好一会，现在致歉也是题中应有之义。
　　“罗兰，我给你介绍一下，这个就是我跟你说过的阿不思?邓布利多，我的好朋友。”尼可拉着邓布利多给罗兰介绍，语气很是热络。说实在话，尼可并不确定身为勒森巴族公爵，位高权重的罗兰是不是会卖邓布利多面子。所以还是以自己和罗兰的关系说事，只说是自己的好朋友，而没有介绍邓布利多在巫师界的身份。当然尼可不认为罗兰会不知道邓布利多的真正身份，血族对巫师界可不像巫师界对血族那样一无所知。
　　“您好，邓布利多先生。我是罗兰?勒森巴，血族勒森巴族的公爵。我听说过您，您在巫师界可是有名的人物，白巫师的领袖，本世界最伟大的白巫师。”罗兰微笑着伸出手，话语里倒是满是推崇的意味。
　　但是邓布利多并没有因此而大意，这个层次的老狐狸怎么可能轻易地让人看出想法，罗兰说出这话并不代表罗兰真的支持他，更大的可能只是礼节性的需要，这向来是勒森巴族重视的东西。邓布利多礼节性地伸出手握住罗兰的手，用他一贯地慈祥笑容说：“您好，勒森巴先生，很荣幸能够认识您。”
　　罗兰不动声色的皱皱眉，他不是很高兴看到邓布利多这样的表情。拜托，想他罗兰?勒森巴怎么说也活了一千多年了，就是尼可在他面前也称不上老人，邓布利多未免也太看重他自己了。他最讨厌有人在他面前倚老卖老，邓布利多恰巧烦了这个忌讳。如果正如尼可所说，邓布利多的才华还是非常不错的，只是可惜人品不佳。
　　邓布利多也不禁顿了一下，他也发现自己的问题了，罗兰的年纪远在他之上，这样的笑容确实不适合。但是他也确实不是有意要露出这样的表情面对罗兰的，他只是习惯以这样的表情面对世人，一时没有意识到。这就是习惯的力量啊。
　　邓布利多本来想要说点什么来弥补失掉的印象分，但是罗兰没有让邓布利多开口的打算，率先一步开口说：“邓布利多先生还是叫我罗兰先生的好。对了，尼可，你这次特意来找我，而且这么神神秘秘的有什么重要的事吗？”
　　“罗兰，我这次确实有事情麻烦你。”尼可沉吟了一会，这事情真的不好开口，毕竟是对方家族的机密，但是最终尼可还是开口了，“罗兰，我希望接下来问到的这件事情不会涉及你们勒森巴家族不可泄露的机密。我想知道，勒森巴家族是不是和Voldemort合作了？”
　　罗兰也沉默了，虽然已经想到了尼克可能来的目的，但是真正到了这一步罗兰仍然十分为难。一边是家族，一边是好朋友，罗兰当然不可能背叛家族，但是这个消息确实不是家族严令不能泄露的，“没错，尼可，家族确实可以说是和Voldemort合作了。尼可，我能告诉你的只有这些了，其他的我也无能为力。”
　　“我知道，谢谢你，罗兰。”尼可感激地点点头，他知道罗兰肯告诉他这点已经是仁至义尽了，再多的他不希望用朋友的身份强迫他。而且其他的事情，尼可也不想在参合了，答应邓布利多的事情他已经做到了，其他的事情就是邓布利多自己的事了。
　　罗兰本来还想劝劝尼可不要在参合这些事情，他也知道尼可的性格多半是不会主动参与这些事情的，应该是邓布利多的要求。但是在邓布利多在场的情况下，有些话确实不好说出口，想来尼可虽然重感情但是分寸还是有了，这些事情应该也不会再参合了。
　　果然，没一会儿尼可就主动站了起来说：“罗兰、阿不思，接下来的事情我就不管了，你们慢慢谈，我出去透透气。果然是老了，身体不中用了，这么一会就有些不舒服了。”尼可并不讳言邓布利多有事情想找罗兰谈谈，都是朋友了有些话还是直接一点为好。
　　“嗯，反正这城堡你也熟，我就不引路了。你去吧，我和邓布利多先生谈谈。”罗兰也站了起来对尼可说，对这个老朋友罗兰确实是够关心的。看到尼可这个姿态，罗兰也知道尼可不准备再管以后的事情了，自然也就放心了，这样他也就不用夹在家族和朋友之间左右为难了。
　　尼可微笑着挥挥手，潇洒地走出书房，不带走一片云彩。他现在的心情很好，放下了这件事，轻松的有何止是罗兰，他也是松了一口气啊。罗兰是不用夹在家族和朋友之间左右为难了，他何尝不是不用夹在两个朋友之间左右为难了呢？事情能够就此解决，起码他的事情已经完了，尼可还是很高兴的。
　　而且罗兰对他的关心也被他全都看着眼里，他心里也是非常感动的。人一老就越发地重情了，他对罗兰的感情本来也就是不多的朋友中最深厚的，他们之间不存在任何利益交换或者冲突，这点就连邓布利多也比不上。但是对和邓布利多的感情，尼可也还是重视的，不然这次也不会冒着和罗兰产生裂痕的危险来找罗兰了。
　　 

作者有话要说：亲们提出来的四处虫子都已经改过来了，谢谢亲们抓虫O(∩_∩)O~亲们晚安！



72

72、邓布利多的失误 ... 
 
 
　　目送尼可离开书房，罗兰重新封闭了书房，带着淡淡的笑意给自己倒了一杯红酒。罗兰倒完自己的就，把酒瓶拿到邓布利多的面前晃了晃，问：“邓布利多，要来一杯吗？”罗兰没有说瓶子里的是什么，瓶子上也没有标志。
　　邓布利多看看罗兰被子里红色的液体，再想想血族的饮食习惯，虽然他也清楚罗兰不太可能向他推荐鲜血这种饮料，但是他还是心里发毛，摇摇头拒绝了罗兰的好意。就算那瓶子里散发出来的确实是酒香，但是听说血族有把血掺到酒里的习惯。
　　看到邓布利多拒绝的摇头，还有邓布利多有些发青的脸色，罗兰心知肚明邓布利多拒绝的原因，但是嘴里还是装作遗憾地低声说：“这可是我准备的最好的饮料，邓布利多先生不要可惜了。”这句话让邓布利多的脸色更青了，血族最好的饮料除了鲜血还有什么？
　　“真是抱歉辜负罗兰先生的好意了，不过我真的不需要饮料。”邓布利多勉强维持着表面的正常拒绝了罗兰的“好意”。罗兰有些遗憾的收回手，倒是没有再为难邓布利多，虽然他肚子里已经笑翻了，但是脸上却是不露分毫。
　　邓布利多会有这个反应在他的意料之中，可以说这就是他特意安排的，包括那个瓶子。当然这一切并不是特意为邓布利多安排的，毕竟罗兰也不知道邓布利多今天回来的。其实这是罗兰的一个恶趣味，他就是喜欢看着那些非血族的家伙面对他的饮料时有趣的表情，就算是尼可这个好朋友也被罗兰整过，更不用说邓布利多这个准敌人了。
　　不过那个瓶子里装的倒真的是纯正的极品红葡萄酒，并没有像邓布利多以及以前那些人想得那些乱七八糟的东西，罗兰和邓布利多说是最好的饮料倒也不假。只是邓布利多不相信，罗兰也没有办法。但是罗兰对邓布利多说的没有一句假话，那瓶葡萄酒就勒森巴家族旗下的酒庄酿造的，专贡勒森巴族高层使用，别的地方还真找不到，所以罗兰说邓布利多不要可惜了。不过，人就是这样一种奇怪的动物，你说假话他可能会相信，你说真话他反而不相信了。
　　之后，罗兰低头盯着自己酒杯里的红色液体没有说话，他打算等邓布利多开口。这次可是这只老狐狸来求他办事的，没有理由要他先开口啊！而且，他根本不想答应邓布利多的任何要求。罗兰虽然第一次见到邓布利多，但是邓布利多的老奸巨猾罗兰也是早有耳闻，最好他还是不要先开口的好，省得被邓布利多这只老狐狸抓住什么漏洞就不好说了。
　　所谓说多错多，他还是以不变应万变，这样才能立足于不败之地。而且，这次的事情虽然他想给尼可这个面子，但是帮助邓布利多是万万不行的，他可一点都不想被家族除名，也不能对不起尼可了。
　　罗兰不说话邓布利多也不愿意先开口说话，现在的情况很明显，先开口的那个人必然处于下风。比耐性，他邓布利多自信不输给任何人。房间里顿时沉寂了下去，但是气氛并没有和声音一样归于平静，反而是越来越紧张起来。
　　沉默持续了很久，虽然他们的耐性都很好。罗兰在研究手里的红酒，好像红酒里随时可能会长出一朵花来，他需要时时刻刻盯着看。邓布利多则是在研究他前面的桌子的纹路，那专注的神情，活像那桌子上画着的是一个失传已久的珍贵魔法阵。
　　但是就算他们的耐性都很好，就算他们还可以就这样坚持个几天、几个星期、个几月乃至几年，他们之中都必须有一个败下阵来。因为时间不允许他们继续对峙下去，而他们中间必须认输的那一个显然是邓布利多。
　　因为邓布利多的时间比罗兰更紧张，虽然身为霍格沃茨校长的邓布利多现在可以放假，但是身为凤凰社领袖的邓布利多不能长时间离开凤凰社。而且，就算是作为校长的身份也使邓布利多不能和罗兰耗下去，就想刚才说的，他们也许能够坚持个几年，但是邓布利多必须赶上霍格沃茨的开学典礼，而且邓布利多的年纪也不小了。
　　但是罗兰不一样，首先他是的时间比邓布利多充裕，短期甚至长期以内都没有必须他亲自处理的事情。而且他是血族，单就寿命这一条邓布利多就拼不过罗兰。尽管罗兰比邓布利多大很多，但是血族无限的寿命让罗兰就是比邓布利多占优。
　　当然还有一个更重要的不能忽略的原因我们需要提出来，那就是这次是邓布利多来求罗兰，真的赢了罗兰惹恼了罗兰的话对邓布利多也没有什么好处。其实对邓布利多来说，这场不算比赛的比赛，他需要达到的目的只是让罗兰看到他的实力，让罗兰看到他邓布利多是有资格更他谈判的。
　　据巫师界的资料记载，血族和巫师一样都是一个讲求力量的种族，弱者是没有资格谈条件的。所以，邓布利多就需要一个不失礼的展现自己的实力的机会，毕竟不可能为了展现自己的实力在别人家里打砸抢吧？
　　对于这个问题邓布利多还是很头疼的，不展现实力不行，罗兰未必会愿意合作，虽然就算展现了实力罗兰也未必愿意和他合作，但是机会总是大了很多不是？但是要展现实力吧他又很难找到适当的时机，为难啊！
　　哪知道他刚刚为此为难的时候，罗兰就给他送来了这个机会，可以说是他想睡觉罗兰就马上送了个枕头给他。实力绝对不仅仅指武力值，也包括其他的一些东西，比如耐力就是一个比较重要的东西。
　　当然罗兰也不是不清楚邓布利多的想法，但是他也需要试探一下邓布利多的实力。刚才的耐力的比拼，固然是让邓布利多先开口的必要，同时也未尝不是罗兰试探邓布利多实力的需要。这不仅仅对邓布利多有利，对罗兰其实更有利。
　　“罗兰先生，不知道支持Voldemort是贵家族部分成员的决定呢？还是贵家族的族长勒森巴亲王殿下的决定呢？”邓布利多试探着问。罗兰已经知道了他的来意，有些话没有必要说得太虚伪，但是同时罗兰还不知道他的具体条件，所以他也不能说得太直接。这个度其实并不好把握，但是对邓布利多来说显然轻车熟路，看来这样的事情他没少做。
　　“呵呵，邓布利多先生，我想我刚才已经跟尼可说得很清楚了，我只能告诉你们我们勒森巴族确实和Voldemort合作了。但是其他的，请恕我无法奉告。”罗兰依然保持着礼貌的笑容，但是语气非常的坚决。
　　邓布利多并没有失望，这个结果他早就料到了，罗兰和尼可说的话他也听得明明白白。但是知道是一会事，是否做最后的努力又是另一回事。不管邓布利多如何确信罗兰会给出这样的回答，邓布利多依然得去问这个问题，这就是人，这就是政治。
　　虽然罗兰不愿意告诉邓布利多答案，但是邓布利多心里还是有一个结论的，他认为这个决定恐怕真的是勒森巴族的家主做出来的了。只是，他不明白，到底是什么让勒森巴家族的家主做出了这个决定，他没有从中看出利益所在。
　　虽然邓布利多得出了Voldemort和勒森巴家族应该是盖勒特或者雷蒙德在其中牵线，但是要让他相信勒森巴家族的家主仅仅凭着朋友之间的感情就答应帮助Voldemort这简直不可能。或者，Voldemort付出了什么代价，这个代价会是什么呢？这是邓布利多不知道，并且急需知道的问题。
　　虽然他不知道Voldemort付出了什么代价才得到了勒森巴家族家主的支持，但是利益交换的话他还有机会不是吗？而且他不相信勒森巴家族内部都支持这个决定，没有那一个庞大的组织内部是能够完全团结的，邓布利多非常清楚这一点，并且打算利用这一点。
　　但是，邓布利多怎么也不会想到勒森巴家族的家主其实就是雷蒙德，而雷蒙德之所以会帮助Voldemort并不是因为Voldemort付出了什么。雷蒙德帮助Voldemort的原因有很多，第一是因为Voldemort是旧友萨拉?斯莱特林的唯一后代；第二是因为Voldemort是西弗勒斯爱人和未婚夫，自家人嘛，肯定是要帮自家人的；第三则是因为Voldemort是雷蒙德的知交好友玄殁子的得意弟子，虽然开始的时候玄殁子收Voldemort为徒主要是因为和萨拉说慕磺椋但是后来他确实是喜爱这个天子聪颖又刻苦好学的弟子。
　　这一个失误，导致是邓布利多的计划的全盘失败。
　　 

作者有话要说：嘻嘻，我萌死不药了，为了不药的长评我决定明天三更～～～～～
今天就这样吧，亲们晚安！


73 番外之原著
这篇H是我叫朋友写的，表示她比我会写H！！！结果，JJ就这么给河蟹了，TAT

斯莱特林庄园，晚上。
　　因为之前的约定，西弗不得不将自己的身体擦洗干净了给他敬爱的voldemort送过去。爬上了voldemort的床，西弗有些担心他会不会被拆吃入腹的太过分。
　　“西弗，我总算等到你了。”血红色的眼眸中出现的正是那种让人心惊的控制欲和占有欲：“我以为，你临阵脱逃了。”西弗刚从他的身上下来，他就被voldemort整个人拉在了怀中：“我的西弗，你是要在上面还是下面？”他的手色情的擦上了怀中人的胸口。
　　西弗的脸上染上了些许的绯红：“voldemort，我以为，您知道。”
　　“西弗，”voldemort暧昧的靠近了西弗的耳朵：“我们可以开始享用晚餐了吗？”虽然是这么问的，但是voldemort的舌头已经灵活的钻入了西弗的耳洞中，轻轻的舔弄着。
　　被湿润的气息弄得忍不住颤抖了一下子，西弗决定还是在做下挣扎：“voldemort，您没弄错吗？”
　　“我的西弗，”voldemort轻笑着将他推到在床上，身体压在他的头上，血红色的眼眸一眨不眨的看着他：”到了口的美食，谁会放开？“
　　“是的，voldemort。”西弗有些颤抖的缩在了他的怀中，害怕他会不会太过分了。
　　他闭着眼睛，却感受到了压在身上的力量一下子被卸去，耳边又有一个湿润的声音：“西弗，不要紧张。”话音刚落，他的耳垂就被含在了voldemort的嘴中。西弗下意识的想要转头让耳朵上那种奇怪的瘙痒感离开。
　　“voldemort……”他的话还没说，一只纤细修长的手移到了他的分身上：“不，您……”
　　“西弗，我说过，你可以不必叫我voldemort。voldy，为了你我都好。”voldemort含着威胁的声音和动作再次侵袭了西弗的感官。
　　西弗感受到分身中的压力，终于还是迫于voldemort的命令：“是的，voldy。”
　　他的话才说完，身上就多了一份不属于他的力量。voldemort的眼眸正对着他。西弗心中没由来的慌张了，他试着挣扎想要逃脱voldemort压在他身上的力量。更快的，他的双手被voldemort一只手固定到了头顶。
　　不知从什么地方来的绳子忽然缠上了他的手，层层紧紧的捆住。他听见voldemort再一次含着湿意的声音：“西弗，你知道我等这天都等了多久了吗？”等他察觉过来的时候，一双腿也被分开到了最大的限度。
　　西弗试着挣扎了几下，而那种不知何物的绳索的坚固却超乎了他的想象----他是一个男人，但是这些绳索还是太过牢固，很可能他根本就没办法来挣脱。西弗试着想召唤魔杖，却更早的被发现了。
　　voldemort抱着手臂，高高的站在床旁，似乎在欣赏什么艺术品一样。绳索似乎松开了一些，他试着拉回腿一些的时候，很快双腿又回复到了原来的角度。
　　“西弗，这些绳索唯一的好处就是能够随主人的魔力而完成一切的事情。他的坚固不是你可以挣扎开的。”似乎是欣赏够了，voldemort坐回了床上，修长有力的手指慢慢的玩弄着西弗黑色的长发。
　　而那个时间也不长，似乎是玩弄够了那些长发，他的手指缓缓下滑，落在了西弗淡粉色的嘴唇上。蓦地，西弗被一张泛着淡淡红酒香味的嘴给堵住了嘴巴。它只是温柔的碾压着，偶尔深处舌头试探几下，然后又碾压下来。
　　身上另外两个地方也没被放过，胸口一直有一只手试探着，而下身更是被一而再，再而三的揉捏着。西弗忍受不住轻声的呻吟出声，他听见voldemort带着笑意的声音：“西弗，你动情了。”
　　西弗试图解释什么的时候嘴中窜入了一条灵活的舌头，不时的翻搅着他的嘴中。上颚，舌尖，口腔，被那条灵活的小蛇一一的扫过，他试着用牙齿去碰触舌头的时候，耳旁传来沙哑的声音：“西弗，你不乖。”那分明就是动了情！西弗意识到了什么。
　　那张嘴终于离开了他的嘴巴，他的眼睛马上就又被一片湿润给覆盖。眼中朦朦胧胧的只剩下了那片黑色的头发：“恩……”他终于忍不住呻吟出声，分身上的那只手似乎也揉捏的更加卖力了。隔着衣服，那种丝滑的布料不断的摩擦着，西弗又挣扎起来。
　　带着红酒香味的舌头一直不停的在他的头上做孽，很快又下去回到了喉结上。西弗觉得似乎是voldemort贪恋上了他的喉结，不停的轻轻的咬着，身体中似乎被注入了一道又一道的电流。
　　“西弗……”voldemort的声音听上去像极了是动情的呻吟，手指隔着衣服反复的抚摸着他的胸前一点，而嘴唇也顺着濡湿的喉结来到了他的胸前。反复的拉扯轻咬着，隔着衣服voldemort似乎在想象衣服下面的那种丝滑和细腻。
　　绳子中分出细细的两根，蔓延到了西弗的手肘。而他手腕上的绳子散开，然后双手被分开在他的身体两侧，他成了大字型躺在那张巨大的床上，甚至他被凌空悬挂了起来。voldemort修长的手指顺着衣服往里面蹭进去，触摸到了西弗的那种绝佳的皮肤，眼睛愉快的眯了起来：“西弗，我果然没有看错。”
　　而西弗不甘心在voldemort面前过于放肆，咬牙压抑着自己的呻吟。给了西弗一个愉快的轻吻，终于，voldemort又将他的手指放置在他的脸上。可能因为voldemort的体温过低，西弗的胳膊上起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　“lo……voldemort！”西弗烟灰色的眼眸中看不出来到底是什么情绪，渐渐的，他的眼眸被一层清浅的雾气层层覆盖住。他眨眨眼睛，看见voldemort的手指正对缓缓的接着他的纽扣。很快，胸口的纽扣被拉扯，或被解开，散开露出了西弗的胸膛。
　　身前猛的一凉，而手腕却被紧紧的束缚住。手腕上的衣服可能是voldemort看的麻烦或者懊恼，一下子给了一个四分五裂，顿时，他的卧室中飘满了碎裂了的布。恍惚间，西弗有了错觉，他是不是在被强奸？而非侍寝？高贵的……voldemort啊……= =
　　在voldemort的控制下，他的上衣被撕裂了一半，露出了肩膀和胸膛。下半身却因为刚刚的挣扎只有稍稍的凌乱。慢慢的起身俯瞰着西弗，终于voldemort满意了，他咬上了西弗的肩膀，直到沁出了些微的血丝才松口。
　　西弗眼睁睁的看着voldemort舔弄着带着血丝的嘴巴，在那一瞬间像是绝艳，而voldemort的脸上更是出现了一个残忍的笑容，在那个瞬间他竟然有了不好的预感。很快，voldemort一改之前的温柔，直接几个四分五裂将西弗身上所有的衣服都褪去，只落下了他的内裤：“西弗，睁开眼，看着我。”
　　西弗分散开因为冰冷而不断颤抖的身躯的注意力，眼眸一顺不顺的看着voldemort。只见他轻轻的将自己的纽扣解开，露出了带着些微肌肉的胸膛。去了巫师袍，下面什么都没穿。他的下身已经高高挺立，西弗看着那一根阴茎，逃跑的欲望更加强烈。
赤裸着身躯，voldemort从床头柜中拿出一瓶冰镇了的红酒和一只水晶高脚杯：“西弗，要来点酒吗？”
　　“是的，voldy。”西弗点点头，想通过酒精来麻痹自己的神经。voldemort往水晶酒杯中倒入少量的红酒，喝了一口之后靠近西弗，将红酒渡入了他的嘴中。
　　上好的红酒西弗被酒的香气吸引住，他的嘴却更快的被voldemort的舌头勾缠住，两个人再次在小小的空间中共舞起来。似乎是迷上了那种感觉，voldemort又喝下了第二口酒，再次渡入西弗的嘴中。
　　西弗的脸上出现一丝红润，但是他也说不清楚那到底是害羞的还是醉了的。更多的酒被渡入嘴中，不断的有酒液从他的嘴中流出来，最后流到了黑色的大床上。voldemort轻轻的吻着西弗的嘴角，等他喝下后在渡入一口。
　　瓶中的红酒越来越少，voldemort忽然停止了这种行为，微笑着开了口：“西弗，留下的我们剩下分享。”他似乎根本就不在意湿了的床单：“但是我不得不惩罚你，因为你的不合作。你看，床上已经全部是红酒了。”
　　他动了动自己的下身，然后指着西弗的嘴巴：“西弗，我要惩罚你，张开你的嘴巴。”
　　西弗似乎觉察到了什么，他惊慌的睁大了眼睛，而嘴巴也因为诧异而微微张开。下一秒，他的嘴中已经塞入了一根巨大的，狰狞着的紫色阴茎。浓浓的麝香味通过鼻子不断传入他的大脑中----他竟然为voldemort口交？！
　　西弗惊恐的睁大了眼睛，他简直无法相信voldemort竟然会让他做这样的事情！那根巨大的勃起似乎在他的嘴中有越变越大的趋势。因为不能容纳下voldemort的巨大，西弗的嘴巴感觉慢慢的酸涩起来。
　　他朦胧中望向voldemort的视线却发现了以前从来没见到的情况，那抹笑意，分明就是第一次出现在voldemort的身上。西弗试着动了几下舌头好让voldemort觉得更加舒服些，而voldemort则是发出了轻声的闷哼。
　　嘴中的巨大被旋转了一个角度，然后voldemort分开双腿坐在他的身上。他听见那分明是带着笑意的声音从好像很远的地方传来：“红酒飞来。”红酒被悬浮在了两个人的上方，有绳子凌空把持住了还在不断散发着冷气的酒瓶。
　　“西弗，你知道我等这天等了多久了吗？”voldemort在西弗的嘴中顶了几下，一只手正像是把玩着上等红宝石一样慢条斯理的揉捏着手中的一刻朱果。不紧不慢的，他还用另外一只手深入西弗的嘴中搅动着他的嘴巴。
　　那张淡色的嘴巴因为他的动作而侵染了更多的艳色。那种沁人心脾的艳色让voldemort眼眸一暗，无意识的抽插更是快上了些许。无意识的西弗的嘴缝中偶尔透露出几声痛苦的呻吟，voldemort实在太大，在他的嘴中每一秒都是十分的痛苦。
　　voldemort似乎是开始心疼下面的那个人，另外一只手总算从他的嘴巴中移除出来，满意的看着西弗嘴中溢出来的口水。他从他的身上下来之后小心的抚摸着手下西弗的分身。可能是因为初次经历情欲.西弗的分身还泛着淡淡的粉色。
　　慢慢的抚摸着西弗的分身，很快他就战栗起来。嘴中被voldemort的阴茎堵住，西弗发出声音根本就是非常的艰难。他下意识的吞咽着，让voldemort终于忍不住在他嘴中狠狠的抽插几下之后射了出来。
　　西弗以为这也该差不多了，没想到更坏的事情却出现了。在voldemort刚抽插完不久他就射了出来，原本以为这件事情到了这里也该是结束的时候了，却没想到那连个开始都算不上。
　　“西弗，看起来你已经知道了如何作为一个男人。”voldemort的眼眸中说不出来是笑意更多还是忽然之间涌上来的暴虐更多：“那么，就让我好好的享用享用你吧，西弗勒斯。”
　　西弗下意识的想要摇头，而很快，他后面就被塞入了一只手指。第一次被外物侵袭的奇怪感觉让西弗忍不住皱住了眉头，那并不是疼痛或者难受，而更偏向于你吃饱的时候在死命的往你肚子中塞东西。他很清楚的知道那是不属于他的外物，可以他就是无法来表达这种奇怪的感觉。
　　嘴角还流淌着刚刚voldemort喷射出来的精华，脸上因为情欲的高涨而染上了晕红看起来分外的让人有种施暴的感觉。而身后更是那种被填满了的感觉，西弗根本说不清楚他现在想要表达些什么。
　　似乎在此刻他只能下意识的摇头，拒绝还在后面不断扣挖着的手指。插入，拔出，插入，在里面旋转一个圈，曲起手指慢慢的开拓着。西弗感觉到那根手指在他的体内越来越放肆，眼前已经模糊成一片根本就看不清楚到底还有些什么东西。那些银绿色的装饰在眼中彻底被晕开，缭绕在他的视线前。
　　偶尔voldemort还会说些什么话，可是西弗惊觉他一点都听不清楚。很快，第二根手指，第三根手指被一点点塞入。西弗根本就说不清楚现在的他是疼痛要多一些还是愉悦多一些。前面的分身被voldemort慢慢的抚摸着，他下意识的摇头，想要voldemort的手加快。而voldemort确实好整以暇，似乎在逗弄他的小宠物一般。
　　“ｌｏ……voldemort！”西弗的思维一片混沌，根本就忘记了voldemort才对他说的警告，想要捉住voldemort的手，却更快的发现那只本来还温存的手此刻却犹如酷刑一般的存在。
　　身后的三根手指抽插越来越快，而前面的那双手确是慢慢的瘙痒，西弗使劲的想要挣脱开那些缠绕着他的绳子：“ｖｏｌｄｙ！恩…………那些……不要！”他断断续续的说完了整句话，朦胧的记得似乎是因为叫了voldemort之后身后的感觉才如此的难受。
　　这次voldemort果然满意了，他的手指总算是温柔下来了一些，总算不再让可怜的西弗感觉好受了些。那种火热的感觉似乎要将他融化，升腾，然后再重新铸就一般。
　　呻吟声越来越像，而很快下一个动过像是融化的铁水中放上了冰块一般。
　　那冰冻着的红酒瓶口就这么被塞入了他的后面！那种冰冷的感觉，让他忍不住挣扎起来：“不！voldy！拿出去！”
　　“西弗，你会喜欢上这种滋味的。”voldemort的思绪一动，很快周围就有绳子缠绕上来，拖着瓶子。
　　西弗只能任凭瓶子的低温一直在他的体内作怪，冰火两重天的奇怪感觉。那根巨大已经在他的体内被释放过了一次，而voldemort却根本就是精力十足，像是很多天都没能够好好发泄了一样，很快又硬了起来。
　　“西弗，”voldemort俯瞰着西弗，那瓶冰冷的酒也终于照着他的要求被拿了出来，从里面流出了微热的酒液：“我要进去。”
　　话刚说完，他的巨大已经抵在西弗禁闭的菊花之上，稍稍用力就将他的巨大送入了西弗。被异物填充的感觉让西弗长大了眼睛，眼前的雾气更加弥漫开来，疼痛像是从下面一直缠绕了上来。
　　早就该知道那会是很痛的！下一秒，voldemort动了起来。
　　渐渐的，疼痛替代了他的痛苦和麻痹，从尾椎骨上一股快感缭绕上来。
　　“不……vo……voldy！”西弗的声音在此刻无疑是成为了最好的催情剂，抽插了数百下之后，voldemort终于射出了他的精华……
　　夜还很长……

番外 夫夫相性100问

大家好，我才华横溢，英俊潇洒……人称铂金贵族的卢修斯?马尔福（是铂金孔雀吧，西弗语。卢修斯自动当成没听到），这里是元宵节答题活动现场，我是本次活动的主持人。本次参与答题的是本书主角――西弗勒斯?勒森巴和伟大的黑魔王Lord Voldemort！

　　好了闲话就不多说了，让我们进入正题，西弗和Lord请做好准备：

　　1、请问您的名字？

　　西弗：（脸色难看地看着卢修斯）卢修斯，你的脑子被巨怪吃了吗？我的名字呢不是已经报过了吗？

　　卢修斯：西弗勒斯，我确定我的脑子很正常……

　　V：（狠狠瞪着卢修斯，搂着西弗勒斯）你还有什么疑问吗？卢修斯！ 

　　卢修斯：没……没有……那一下题。（卢修斯擦冷汗。）

　　2、年龄？

　　西弗：（朝卢修斯露齿一笑）卢修斯记得你自己多少岁吗？请减去五！ 

　　卢修斯：（内牛满面）你就不能配合一下我吗？

　　西弗：（理所当然地）又不是我向来参加这个乱七八糟的活动的，我为什么要配合你？

　　V：（朝卢修斯露出一个魅惑的笑容）卢修斯，你还想知道我的年龄吗？

　　卢修斯：不……不想了……下一题……（欲哭无泪）

　　3、性别？

　　西弗：我说我是女的，你信吗？

　　卢修斯：（诚实地摇摇头）不信。

　　西弗：那不就得了。

　　V：卢修斯，你对我的性别有所质疑吗？（眯起眼睛）

　　卢修斯：（赶紧摇头，他现在已经开始后悔接下这个工作了）没……没有……下一题……

　　4、请问您自己的性格怎样？

　　西弗：（摸摸下巴）我的性格？我当时温柔可爱、善解人意的了。

　　卢修斯：（一脸便秘的表情）

　　西弗：（斜眼看他）你这么什么表情，不赞同我的话吗？

　　卢修斯：（很想说不赞成，但是看着V威胁的表情）没有，西弗勒斯呢当然是温柔可爱、善解人意的了。（卢修斯就是卢修斯，说出这么违心的话表情还那么正常。）

　　V：霸道、冷血。（还是V诚实啊。）

　　5、您觉得对方的性格呢？

　　西弗：（突然有些脸红）对我温柔体贴，对别人很冷酷，不过有些时候很霸道。（西弗勒斯你到底想到哪里了啊喂！）

　　V：可爱，别扭，霸道。

　　卢修斯：两个都很霸道果然是天生一对啊！

　　6、两个人是什么时候相遇的？在哪里？

　　西弗：我7岁的时候，在对角巷。

　　V：和西弗一样。

　　7、对对方的第一印象是什么？

　　西弗：两眼放光，美人、大美人！

　　V：（嘴角抽了抽）不太正常的小孩！

　　8、喜欢对方的哪一点呢？

　　西弗：漂亮、强大、爱我！

　　V：西弗的我都小孩。

　　卢修斯：Lord真是会讨好西弗勒斯。

　　9、讨厌对方的哪一点？

　　西弗：有时候太霸道了。（西弗勒斯有点脸红。）

　　V：没有。

　　10、您觉得自己与对方相性好吗？

　　西弗：当然。

　　V：你有疑问？

　　卢修斯：没有。（这是谁出的破题啊，卢修斯暗骂。）

　　11、您怎么称呼对方？

　　西弗：伏迪。

　　V：西弗。

　　卢修斯：……

　　12、希望被对方怎样称呼呢？

　　西弗：就这样很好啊。

　　V：在床上的时候叫得亲密一点就好了。

　　13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？

　　西弗：蛇吧，因为伏迪会说蛇语。

　　V：蝙蝠吧，因为西弗是血族。

　　卢修斯：你们，这是同步了吗？

　　14、如果要送礼物给对方，您会选择？

　　西弗：邓布利多的收藏，伏迪肯定喜欢。

　　V：带西弗玩黑帮游戏。

　　卢修斯：两个都不是好货。

　　15、自己想要什么礼物呢？

　　西弗：就刚刚伏迪说的那个。

　　V：最好西弗把自己送给我。

　　16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？

　　西弗：不就是在床上……你问这个干什么？（瞪卢修斯）

　　卢修斯：……

　　V：卢修斯，你不觉得这题和前面某一题很像吗？

　　卢修斯：……下一题。

　　17、您的毛病是？

　　西弗：像我这样的美少年有什么毛病？

　　V：卢修斯，你觉得我有毛病吗？

　　卢修斯：好吧，您二位都是完美无缺的代表人物！下一题。

　　18、对方的毛病是？

　　西弗：卢修斯，这个问题我回答了很多次了！（不满地）

　　V：我说过很多词了，西弗很好，没有毛病，你是听不懂还是无视了我的话。

　　卢修斯：Lord，我错了！

　　19、对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？

　　卢修斯：我知道、我知道，这题过！下一题。

　　20、您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？

　　卢修斯：我懂、我懂，这题无视！下一题。

　　21、您们的关系到了哪种程度？

　　西弗：结婚的程度。

　　V：一样。 

　　22、两个人初次约会是在哪里？

　　西弗：约会啊？伏迪，我去伏地魔庄园那次算吗？

　　V：应该不算吧。

　　西弗，那就是那来霍格沃茨找我的时候吗？

　　V：嗯（点头）

　　西弗：卢修斯，在霍格沃茨。

　　23、那时两人间的气氛怎么样？

　　西弗：气氛？很和谐。

　　V：嗯，西弗很高兴。

　　24、那时进展到何种地步？

　　西弗：订婚了。

　　V：一样。 

　　25、经常去的约会地点是哪里？

　　西弗：霍格沃茨。

　　V：嗯。因为以前西弗还是学生，大多数时间都在霍格沃茨。

　　卢修斯：霍格沃茨果然是培养JQ的地方啊！

　　26、您会为对方的生日做什么样的准备？

　　西弗：准备一个生日宴会，宴会之后把自己送给他。 

　　V：带西弗出去玩，当然宴会也是必不可少的。

　　卢修斯：我还以为Lord会说让西弗勒斯反攻呢！

　　27、是由哪一方告白的？

　　西弗：伏迪。因为妈妈说在对方说爱之前，不能先说爱他。

　　V：（愕然）这就是当年你死活不肯说这句话的原因？

　　西弗：（点头）

　　卢修斯：没想到西弗勒斯这么听妈妈的话。 

　　28、您有多喜欢对方？

　　西弗：很喜欢很喜欢。

　　V：我爱西弗。

　　29、那么，您爱对方吗？

　　卢修斯：我知道了，过。下一题。

　　30、对方说什么会让您觉得很没办法拒绝？

　　西弗：伏迪说什么我都没有办法拒绝。

　　V：我也一样，我会满足西弗一切的要求。

　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？

　　西弗：（咬牙切齿地）我阉了他，杀了那个第三者。

　　V：杀了第三者，把西弗是心拉回来。

　　32、能原谅对方的变心吗？

　　卢修斯：我已经知道了，下一题。

　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？

　　西弗：不可能，我们住在一起。

　　V：一样。

　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？

　　西弗：（小声地）都喜欢。

　　V：一样。

　　35、对方性感的表情是？

　　西弗：威胁地看着别人的时候，比如刚才看卢修斯的表情。

　　V：在床上害羞的时候。

　　卢修斯：为什么有扯上我了……

　　36、两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？

　　西弗：伏迪在床上用很魅惑的表情看着我的时候。

　　V：西弗在床上露出害羞的表情的时候。

　　37、您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？

　　西弗：善于，但是没有对伏迪说过谎话。

　　V：一样。

　　38、做什么事的时候觉得最幸福？

　　西弗：和伏迪在一起的时候，都幸福。

　　V：和西弗在一起的时候。

　　卢修斯：真默契。

　　39、曾经吵过架吗？

　　西弗：有。

　　V：有。

　　卢修斯：真诚实。

　　40、都是些什麽样的争吵呢？

　　西弗：伏迪想要找外遇。

　　V：西弗，那时候我们还没有在一起。

　　西弗：我不管，反正你就是对不起我。

　　V：我错了，西弗。

　　卢修斯：Lord认错好干脆，新一号妻奴。

　　41、之后如何和好呢？

　　西弗：自然而然就好了。

　　V：就是这样。

　　42、转世后还希望作恋人吗？

　　西弗：我们永远是恋人。

　　V：西弗只能是我的。

　　卢修斯：真霸道。

　　43、什么时候会让您觉得自己是被爱的？

　　西弗：和伏迪在一起的时候。

　　V：和西弗在一起的时候。（深情对视）

　　44、什么时候会让您觉得也许他已经不爱我了？

　　西弗：不在渴求我的身体的时候。

　　V：西弗不会不爱我的。

　　卢修斯：您真自信。

　　45、您的爱情表现方法是？

　　西弗：满足他在床上的要求。

　　V：满足西弗的一切要求。

　　46、您觉得与对方相配的花是？

　　西弗：曼珠沙华，妖艳而与死亡相联系。

　　V：魔药材料，西弗喜欢。

　　卢修斯：……魔药材料…… 

　　47、两人之间有互相隐瞒的事吗？

　　西弗：没有。

　　V：没有。

　　48、您有何种情结？

　　西弗：从伏迪的年龄来看，好像是恋父情结。

　　V：（深受打击）西弗，你嫌弃我老？

　　西弗：没有，反正我们都不会死……

　　卢修斯：那Lord呢？

　　V：（咬牙）恋子情节！

　　49、 两人的关系是公认还是极秘呢？

　　卢修斯：这个我也知道，下一题、下一题。 

　　50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？

　　卢修斯：额，我的错，我的错，下一题。

　　51.请问您是攻方还是受方？

　　西弗：（郁闷地）受！

　　V：卢修斯，你觉得我像受吗？

　　卢修斯：不像！下一题。

　　52.为什么如此决定呢？

　　西弗：你有完没完啊！

　　V：卢修斯，你对这决定有什么不满吗？

　　卢修斯：我错了，我该问这个问题的。下一题。

　　53.您对现在的状况满意吗？

　　西弗：不满意。

　　V：满意。 

　　54.初次H的地点是？

　　西弗：伏地魔庄园。

　　V：一样。

　　55.当时的感受是？

　　西弗：好痛，我以后再也不做这种事了。

　　V：担心，好像忍太久了，太兴奋了。

　　56.当时对方的样子如何呢？

　　西弗：禽兽。

　　V：痛苦的。 

　　57.初夜早上，您的第一句话是？

　　西弗：痛死了，我以后再也不做了。

　　V：还痛吗？

　　58.每星期H的次数是？

　　西弗：谁会去算这个？

　　V：说不定卢修斯自己回去算。

　　卢修斯：……

　　59.您觉得最理想的情况下，每星期几次最好呢？

　　西弗：想做的时候就做吧。

　　V：想做就做。

　　60.那么是怎样的H呢？

　　西弗：看作者写的番外，免费，我知道你是葛朗台。

　　V：……

　　卢修斯：……

　　61.自己最敏感的部位是？

　　西弗：（脸红）干嘛告诉你！

　　V：呵呵……

　　卢修斯：得，什么都没回答。

　　62 对方最敏感的地方？

　　西弗：干嘛告诉你！（西弗，你傲娇了！）

　　卢修斯：……下一题。

　　63 用一句话形容h时的对方？

　　西弗：凶猛的大型肉食动物。

　　V：可爱的小蛇。

　　64 坦白的说，您喜欢h么？

　　西弗：喜欢。

　　V：喜欢。

　　卢修斯：果然很诚实。

　　65 一般情况下h的场所？

　　西弗：卧室。

　　V：卧室，偶尔会在一些特殊的地方。

　　66 您想尝试的h地点？

　　西弗：卧室就好。

　　V：森林里。

　　卢修斯：野合。

　　67 冲澡是在h前还是h后？

　　西弗：都有。

　　V：一样。

　　68 h时有什么约定么？

　　西弗：有吗？没有吧。

　　V：没有。

　　69 您与恋人以外的人发生过性关系么？

　　西弗：没有，我从小就喜欢上伏迪了。

　　V：……有。

　　西弗：哼。

　　V：西弗，别生气，都是认识你以前的，认识你以后就没有了。

　　70 对於「如果得不到心，至少也要得到**」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

　　西弗：支持！

　　V：支持！

　　卢修斯：不愧是夫夫。

　　71 如果对方被暴徒强.奸了，您会怎麽做？

　　西弗：谁敢□伏迪啊，不要命了吧。

　　V：我Lord Voldemort也认有谁敢动？

　　卢修斯：当然没有人敢！

　　72 您会在h前觉得不好意思吗？或是之后？

　　西弗：为什么要不好意思？

　　V：有什么还不好意思的？

　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求h，您会？

　　西弗：好朋友？不就是你吗，卢修斯？你会对我提出这种要求？

　　卢修斯：……不会。

　　V：卢修斯，我的好朋友是你爸爸。

　　卢修斯：……

　　74 您觉得自己很擅长h吗？

　　西弗：一般吧。

　　V：擅长。

　　75 那麽对方呢？

　　西弗：很擅长。

　　V：西弗不需要擅长，我擅长就行了。

　　76 在h时您希望对方说的话是？

　　西弗：说爱我。

　　V：求我。

　　77 您比较喜欢h时对方的哪种表情？

　　西弗：妖媚的。

　　V：害羞的。

　　78您觉得与恋人以外的人h也可以吗？

　　西弗：我只想和伏迪做。

　　V：我不会做对不起西弗的事。

　　79您对s.m有兴趣吗？

　　西弗：没兴趣，我有不是受虐狂！

　　卢修斯：你激动啥啊！

　　V：会用点小工具，但是不会伤到西弗。

　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

　　西弗：去调查他是不是变心了。如果不是变心那一定是生病了。

　　V：西弗向来很忠于自己的欲*望。

　　81 您对强.奸怎麽看？

　　西弗：别人的事，无所谓。

　　V：跟我有什么关系？

　　82 h中比较痛苦的事情是？

　　西弗：我老是提一些讨厌的要求。

　　V：被打断。

　　83 在迄今为止的h中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

　　西弗：禁林里。

　　V：禁林里，我很兴奋，但是不焦虑。

　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？

　　西弗：……有。

　　V：那次我太忙了，西弗忍不住了……

　　85 那时攻方的表情？

　　西弗：看起来想吃了我，很饥渴。

　　V：西弗，我现在也想要。

　　西弗：回去再说。

　　卢修斯：……

　　86 攻方有过强.暴的行为吗？

　　西弗：没有。

　　V：没有。

　　87 当时受方的反应是？

　　卢修斯：我知道，不好意思，马上进入下一题。

　　88 对您来说，「作为h对象」的理想是？

　　西弗：伏迪。

　　V：西弗。

　　89 现在的对方符合您的理想吗？

　　卢修斯：我知道了，下一题。

　　90 在h中有使用过小道具吗？

　　西弗：……有。

　　V：有。

　　91 您的第一次发生在什么时候？

　　西弗：伏地魔庄园。

　　V：伏地魔庄园。

　　92 那时的对象是现在的恋人吗？

　　西弗：是。

　　V：……不是。

　　93 您最喜欢被吻到哪Y呢？

　　西弗：为什么你老问这种问题啊！

　　卢修斯：……题目不是我出的……

　　V：哪里我都喜欢。

　　94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？

　　西弗：所有地方。

　　V：所有地方。

　　95 h时最能取悦对方的事是？

　　西弗：露出害羞的表情，伏迪说很可爱。

　　V：说爱他，西弗喜欢听。

　　96 h时您会想些什麽呢？

　　西弗：什么都想不了。

　　V：该怎么把西弗拆吃入腹。

　　97 一晚h的次数是？

　　西弗：这种事情，谁会去数啊。

　　V：西弗，我们回去数数吧。

　　98 h的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

　　西弗：大多数时候都是伏迪帮我脱的。

　　V：大多数时候自己脱，但是我比较喜欢西弗帮我脱。

　　99 对您而言h是？

　　西弗：生活的需要。

　　V：爱西弗的需要。

　　100 请对恋人说一句话 

　　西弗：伏迪，我饿了！

　　V：西弗，我也“饿”了！



74

74、邓布利多想见雷蒙德 ... 
 
 
　　“罗兰先生，冒昧地问一句，您赞成这个决议吗？”邓布利多湛蓝色的双眼闪过精光。这个问题邓布利多问得很高明，除非罗兰不回答他，否则邓布利多一定能从罗兰的回答中找到他想要的答案，到底勒森巴族和Voldemort是出于谁的决议。
　　但是邓布利多的目的并没有得逞，罗兰可是比邓布利多更老奸巨猾的家伙，邓布利多的心思他怎么会看不出来呢？邓布利多的问题确实狡猾又巧妙，但是没有人规定他一定要回答邓布利多啊，现在的情况是邓布利多有求与他，他凭什么要顺着邓布利多的意思来。“邓布利多先生，这个问题确实有些冒昧，我拒绝回答。”
　　邓布利多被罗兰的回答噎了一下，但是却没有办法拿罗兰怎么样。再说了，罗兰的回答也是邓布利多自己的话，“冒昧”这两个字可是他邓布利多自己说出来的，难道现在能说他刚才只是客气一下，其实他一点都不觉得冒昧吗？
　　“罗兰先生，我来到这里并不是来找您打哑谜的，接下去的客套话我就不说了。我直接说我的目的吧，我不知道Voldemort答应是什么样的好处使得勒森巴家族愿意和他合作。我的意思是，Voldemort能付出的东西，我也能够付出，我希望贵家族能够给我一个机会。”邓布利多收起了脸上的笑容，露出严肃的表情。
　　当然其实语言有点冲，尤其那个“客套话”三个字咬得非常重，这也是在讽刺刚才罗兰把他的客套话当真了。虽然话里的意味颇有些冲动，但是明面上罗兰倒也挑不出错来。而且他也能理解，邓布利多多年身居高位，这么多年一直被人敬仰，这样的亏真的很少吃，也难怪邓布利多受不了了。
　　“呵呵，邓布利多先生，你愿意付出什么呢？”罗兰明智地略过了邓布利多的讽刺，只当成没有听出来。“冤冤相报何时了”，虽然罗兰没有这么高尚的情操，但是他很清楚地知道现在和邓布利多较真下去没有必要。
　　本来罗兰也就不想见邓布利多，也没有见得必要，他们没有合作的可能。这次之所以愿意和邓布利多也只是给尼可面子，他不想在邓布利多身上浪费太多的时间，他和尼可也是多年未见了，他还准备好好和尼可叙叙旧呢。他已经在邓布利多身上浪费了太多的时间了，现在还是速战速决比较好。
　　“Voldemort又付出了什么呢？”邓布利多反问，在不知道敌人的虚实之前，邓布利多绝不会轻易地交出自己的底牌。一旦他回答了罗兰的问题，他的底牌也会随之暴露。虽然他不会揭开自己所有的底牌，但是凭借他已经揭开的，罗兰就能推测出他的底牌的大概。所以，什么都不回答是最好的选择。
　　“对不起，邓布利多先生，这个问题我不知道，就算知道了也不能回答你。”罗兰的神色变得淡淡的。邓布利多确实精明，但是却未免有点控制欲太强了，并不是所有事情都能被他所掌控的，想要什么都不付出就得到自己想要的，这未免想的太好了。
　　邓布利多虽然表示愿意付出比Voldemort更高的代价，但是有希望事情能够在他的掌控之中。他不希望自己的底牌被罗兰知道，但是又希望罗兰的底牌被他看到。但是罗兰本来就没有想要和邓布利多合作的意愿，此时又怎么会被邓布利多的空口白话套住呢？所以，邓布利多注定失望了，他不该把这一套用在罗兰的身上。
　　邓布利多也发现了问题所在，但是他并不打算改变，至少目前的这样的。因为他原本也不是打算和罗兰合作，如果能够和罗兰合作是最好的，但是如果不能邓布利多也不会觉得遗憾。通过接触，邓布利多已经发现是罗兰并不是一个好对付的对手，这种人永远不会被轻易控制住。不能把握的盟友，邓布利多向来是很谨慎的。
　　“既然罗兰先生也不清楚，那么不知道罗兰先生是否可以为我引见贵家主呢？”邓布利多干脆利落地提出了自己真正的目的。没错，邓布利多从来没有想过仅凭罗兰就能得到整个勒森巴家族的支持，他来见罗兰的目的只是为了能够见到勒森巴家族那个神秘的家主。
　　如果可以，邓布利多不希望向罗兰透露任何事情，但是没有理由罗兰不可能带他去见勒森巴家族的家主。就算是这样，其实邓布利多这一路太极打下来也并没有向罗兰透露多少消息。只可惜人算不如天算，邓布利多不知道罗兰对他早有了解。
　　罗兰用一种奇异的目光看了邓布利多一会，然后才慢慢说：“好吧，既然邓布利多先生决议如此，那么我可以帮您禀报亲王殿下。但是，亲王殿下愿不愿意见您，这就不是我能决定的了。”罗兰心里暗笑，如果邓布利多知道自己其实早就见过亲王殿下了，而且勒森巴家族的王子殿下离他那么近，不知道会作何感想。
　　邓布利多松了一口气，罗兰愿意帮他引见就好，只要勒森巴家族的家主知道这件事，他相信对方一定会同意见他的。“没有永远的友谊，只有有用的利益”，这句话一直都在证实这它的正确性，相信这次也不例外，更何况勒森巴家族和Voldemort恐怕还谈不上友谊，只是纯粹的利益交易罢了。
　　“多谢罗兰先生了，我非常期待能够和贵家主会面。”邓布利多站起身礼貌地说。虽然我确定自己能够见到勒森巴家族的家主，但是在有定论之前邓布利多还是不好直接说自己肯定能够见到人的，必要的保留还是需要的。
　　“呵呵，一切还要看亲王殿下的意见，我无法给出任何的承诺。邓布利多先生，请先在城堡中休息吧，我让人带您去找尼可，我会马上派人把事情报告给亲王殿下的。”罗兰很狡猾的说，他估计亲王殿下愿意见邓布利多的可能性很小，现在还是不要给邓布利多任何我承诺过什么的感觉比较好。不然，到时候麻烦的就是他了。
　　听到罗兰的话，邓布利多有些不妙地感觉，他皱了皱眉。罗兰话里的推脱之意邓布利多当然能够听出来了，他有些怀疑难道罗兰确信勒森巴家族的家主不会见他才如此推脱，或者勒森巴家族根本无意和他合作？
　　但是为什么呢？邓布利多想不通，而且，现在也没有任何的证据表明勒森巴家族的家主一定不会见他，还是再看看吧。事情应该不会到那一步的，勒森巴家族和Voldemort的关系没有理由有那么亲密。
　　“好的，那就麻烦罗兰先生了，我就先去找尼可了。希望罗兰先生能在得到贵家主的答复的时候尽快通知我，我真的非常期待与一位血族亲王的会面。”邓布利多笑着说。虽然他决定还是等待一段时间，但是话里还是加上了一点威胁的因素。血族并不是只有一个勒森巴族，他邓布利多也不是只有勒森巴族一个选择。
　　“邓布利多先生请放心，得到亲王殿下的答复之后，我会第一时间通知您的。”罗兰依然淡淡地笑着化解邓布利多的锋芒。至于邓布利多的威胁，说实话他真的没有放在眼里，勒森巴族在血族的影响力没有哪一族会去帮助邓布利多的。魔党不用说了，他们不会和自己的领袖作对。至于密党，他们根本不会管这些事情。
　　邓布利多脸上重新露出笑容，但是笑容已经没有原来的真实了。看到罗兰的态度，邓布利多真的开始担心了，难道Voldemort和勒森巴家族的关系真的比他想象的亲密，到底是什么关系能让勒森巴家族拒绝他？
　　“那好，我就先告辞了，罗兰先生请尽快给我一个答复吧。”邓布利多觉得他需要好好地重新理一遍自己的思路了，Voldemort和勒森巴家族的关系，下一步到底该怎么走，这一切都需要考虑。刚才威胁罗兰的话虽然那样说了，可以去找其他的血族家族合作，但是邓布利多自己也清楚威胁只是威胁，其实希望还没有和勒森巴族合作的希望大。
　　罗兰找来仆人吩咐他带邓布利多去找尼可，礼数周到地看着邓布利多离开他的视线才收回目光。罗兰重新关上书房的门，仔细检查了一下书房里有没有被邓布利多做什么手脚，发现一切正常之后才重新开启书房的防御系统，准备联系雷蒙德。
　　邓布利多确实不是一个能够让罗兰放心的人，不论是以前听说过的情报，但是通过这次的亲身观察体验。罗兰可以得出一个结论，邓布利多绝对是一个优秀的政客，虽然他似乎不是一个优秀的教育家，但是防备他是绝对有必要的。
　　 

作者有话要说：那个前面被锁的那张乃们也看到了，乃们自己去公共邮箱里看吧
然后，那个群里因为河蟹的缘故已经删掉了，所以都去邮箱看呗～～～


75

75、黑暗军团的反戈一击 ... 
 
 
　　就在白金汉宫设宴的那个夜晚，黑暗军团也遭受到了前所未有的挫败。虽然教廷派来的三个首领都不在，但是圣保罗大教堂留守的实力依然不是一个小小的黑暗军团能够撼动的。是夜，黑暗军团大败而归。当然教廷也不是毫无损失，不过比起黑暗军团来真的可以说是毫无损失了，梵蒂冈派过来的高层没有一个人受伤。
　　圣格兰里，还是一样的地方，还是一样的人，不一样的只是气氛和表情。此时，修罗脸色难看地看着一众下属，今晚的失败他已经得到了消息。事情完全超出了他的想象，他没有想到教廷的实力竟然这么强，今天派出去的人折损了大半。但是他们目的却根本没有达到，不止正面攻击的人损失惨重，派去潜入圣保罗大教堂的精英更是没有一个回来。
　　所幸，他们并不是一无所获，他们起码还抓了两个人回来。“博士，这个人就交给你研究了，务必要找出他身上的力量的秘密。”修罗脸色阴沉地指着两个俘虏中伤势较重的那一个，声音冰冷地对跃跃欲试的博士说。
　　博士虽然是个研究狂人，对人情世故什么的不甚了了，但是凭他在他的领域里的成就也知道他并不是个傻瓜。此时看到修罗的脸色，听到修罗的声音，再不同人情世故，博士也知道此时还是克制一下自己的情绪为妙。博士按捺住心里的兴奋之情，恭敬地回答说：“是，请您放心，您会得到您想要的。”
　　看到博士的神色，修罗心情总算好了一些，对博士修罗还是非常信任的。黑暗军团能够做到现在这个程度，成为世界第一杀手组织，博士至少也有十分之一的功劳。最重要的是，博士不会在意权势地位，他想要的只是一个可以让他研究的环境，别的一概不求，这也让修罗对博士非常放心。
　　“嗯，博士，你可以开始你的研究了，接下去的会议你就不用参加了。”修罗神色和缓了一些。他知道博士现在已经是迫不及待了，就算人呆在这里心也不在这里，而且接下去的会议也确实没有博士什么事，博士能够早点研究出结果来的话对黑暗军团才是最有利的。
　　“是，老板！您就等着听到我的好消息吧。”博士听到修罗放行，兴奋地指挥着人小心地把地上的教廷的伤患搬到实验室去。博士对自己非常有信心，从来没有他完不成的项目，虽然这个人受了重伤需要格外小心。嗯，等回去控制住他了，就给他好好治治伤，现在这个样子可不要一不小心就弄死了。
　　倒不是他不觊觎另一个伤的比较轻的，但是他也知道那个人修罗另有用处，估计是要严刑逼供了。总不能拿一个重伤患来逼供吧，这要是死了可就没有俘虏，看来这教廷还真是很厉害啊。黑暗军团的实力，呆在这里几十年的博士可是非常清楚的，其中还有很大一部分是他的功劳呢。可是这次为了对付教廷出动了这么多人，而且还是趁着教廷的一部分人赴女王的宴会的时候动的手，结果竟然是黑暗军团损失惨重只抓到了两个俘虏！博士依依不舍地看了眼地上的另一个俘虏才离开了议事厅。
　　等到博士离开，修罗才指着另一个俘虏对负责刑讯的夜叉说：“夜叉，这个人就交给你了，我要他说出他身上的力量的秘密。你和博士必须双管齐下，我们这次的损失实在太大了，那个秘密我们必须得到，否则我们世界第一杀手组织的地位恐怕摇摇欲坠。”
　　修罗的话里毫不掩饰自己的忧虑之情，黑暗军团这个世界第一杀手组织的位置也确实坐得危机重重。不杀那些被黑暗军团暗杀过的人欲处之而后快，排名在黑暗军团之下的那些杀手组织也是一直虎视眈眈，欲取而代之。
　　这个时候，如果让那些人知道了黑暗军团现在实力大损，恐怕现在就是黑暗军团覆灭之时，修罗有怎么能够不忧虑呢？现在唯一能够保住黑暗军团的方法就是让得到教廷的秘密，如果黑暗军团也拥有了教廷那样的能力，他们又何惧那些心怀不轨的人。就算黑暗军团现在还不能达到教廷这样的能力，他们也大可以先隐藏几年，等到实力提升了他们自然可以轻而易举地卷土重来。
　　夜叉也很清楚修罗的考量，能够在黑暗军团这样一个庞大的组织内部做到这样的高位，全都不是省油的灯。夜叉神色非常凝重，语气非常坚决，“军团长请放心，我会竭尽全力让他说出教廷的秘密的。”
　　“嗯，都先散了吧。等博士或者夜叉的结论出来，我们再行讨论，这段时间，大家都要加强戒备。我们黑暗军团损失惨重，实力大降的消息短时间内绝对不能传出去。明白吗？”修罗凌厉的双眼扫过在场的所有人。“约束好你们手下的人，如果消息传出去了，你们也不会好过，这点你们不会不明白吧？”
　　被修罗的凌厉眼神扫过的人都不由地低下头不敢和他对视，同时也表示自己的臣服服从之意。他们当然也不希望这个消息泄露出去，毕竟以他们在黑暗军团里的地位，就算到时候倒戈也没有什么可能再另外的组织里获得重用，那样还不如拼尽全力保住黑暗军团。
　　等到黑暗军团的高层人员再次聚集在议事厅已经是一个星期之后了，夜叉已经审讯出了结果，然而这个消息让修罗没有办法高兴起来。夜叉的手段确实不凡，那个被抓住的教廷神职人员虽然信仰坚定，但是毕竟养尊处优惯了，终于还是受不了夜叉的刑讯说出了教廷的秘密。当然还有一个原因是，那个神职人员相信，就算告诉了夜叉教廷的修炼方法，他们也没有办法修炼出教廷的能力。因为，教廷的能力需要一个重要的辅助，那就是对上帝的信仰。
　　那个神职人员绝对不相信那些邪恶的杀手能够修炼出上帝赐予的能力，事实也确实如此，黑暗军团的人根本没有办法修炼出教廷的圣力。同时，博士研究出的一些端倪也证实了这一点。根据博士的研究，想要修炼出这种教廷称为圣力的力量，光有那种修炼方法根本不够，还需要一种特殊的脑电波。而黑暗军团的人，根本没有这种脑电波。
　　当初黑暗军团挑选的都是信仰黑暗的人，有些甚至是信仰撒旦的，虽然没有什么特殊能力，但是这个信仰也已经注定了这些人与圣力无缘了。在这种情况下，修罗也就只好把两个人都扔给博士研究，自己则再次召开会议了。
　　这次会议的一份显然比上次更加地凝重，如果说上次还有很大的希望的话，这次的事无疑把他们打入了一个低谷。修罗高居首位，眉头紧锁，显然陷入了很深的焦虑之中，“诸位，相信这次召集诸位的目的你们应该已经知道了。夜叉和博士的研究成果你们也已经看到了，教廷这条路已经走不通了，我现在只想问大家，接下去该怎么办？”
　　久久没有人开口，气氛越发显得凝重起来。“军团长，我们没有别的选择了！”智沉声说道，声音仿佛重愈千斤，字字敲打在在场每一个人的心头。智知道在场的每一个人，尤其是修罗，他们都很清楚只有一个办法，只是这个决心不好下啊。他们，尤其是修罗，他们只是需要一个让他们下定决心的人。而智，身为黑暗军团的首席智囊，就是最好的人选。
　　果然，智的话说出口之后，修罗长长出了一口气，仿佛把压在心头的东西都排出去了，“智说得没错，我们没有别的选择了！虽然勒森巴家族也很强，但是既然他们需要雇佣我们来对付教廷，想来实力应该是不如教廷的。”虽然修罗也知道这只是自我安慰的说法，但是现在他也没有别的办法提升士气了。
　　“我知道，如果和勒森巴家族对阵，我们有很大的可能遭受到更大的损失，甚至有可能会就是覆灭。但是，如果我们不拼这一次，我们一定会被仇家和其他的杀手组织所覆灭。拼，我们还有生存的可能；不拼，我们一定会灭亡！诸位，我们已经没有别的选择了，只有战！”修罗站了起来，气势凌厉，战意盎然！
　　“战！”众人齐声应喝，整个议事厅里充满了血腥之气。修罗满意地点头，中国有两个成语就说得很好，“破釜沉舟”、“哀兵必胜”，现在他就是要让整个黑暗军团破釜沉舟，让整个黑暗军团的人都成为“哀兵”。也许胜利了艰难的，但是他们许胜不许败。
　　修罗知道这很难，但是他不得不做。如果说和教廷的战斗是出于私心的贪欲，那么和勒森巴家族的战斗则是出于不得不做的生存之战。胜利了，黑暗军团就能卷土重来；失败了，黑暗军团从此就将成为一个历史名词。
　　 

作者有话要说：终于更新了鸟，第七十四章涅一直这样放着也不是办法
这样呗，我决定在星期六弄一个５０００＋的番外出来，亲们有什么提议在周六之前告诉我啊
好了，今天就这样了，亲们晚安！
哦，对了，长评需要字数超过１０００，这个亲们都知道吧～～～
如果没到１０００，就算是９９９也不算长评呦～～～～



76

76、黑暗军团的覆灭（上） ... 
 
 
　　有一个夜黑风高的杀人之夜，黑暗军团除了后勤研究人员，倾巢出动。这里是勒森巴家族在伦敦的所在地，因为地处郊区，在重重的树影之中，显得格外阴森诡异，仿佛就是吞噬生命的墓地，寂静而又恐怖。饶是以黑暗军团那些在刀口舔血的人的胆量，还是不禁有些胆寒，但是他们今天必须攻下这里，至少要找到他们修炼的方法，他们没有退路。
　　小树林里，修罗做着最后的部署和动员。“前面就是勒森巴家族在伦敦的总部了，成败在此一举，希望诸位能够竭尽全力。你们要记住，我们这次的目的不是要杀人，更不是要打败勒森巴家族或者灭亡他们。我们的目的，只是得到我们需要的东西，一切的行动都要为这个目的服务！”
　　“是，军团长，我们记住了！”众人一齐低声回答，毕竟现在所在的地方离勒森巴家族很近，声音如果太大可能会提前惊动勒森巴家族，那样奇袭就可以说是失败了。但是，他们话里的坚定却是不容置疑的，他们也很清楚他们和黑暗军团是一荣俱荣、一损俱损的。
　　“那好，我们出发！”修罗有力地一挥手，他知道自己这一挥手代表的是什么，这是整个黑暗军团的命运。黑暗军团是走向荣耀还是就此陨落在此一举，这个决定的如此的沉重，又是如此的无可奈何。他知道，每个人都需要为自己的决定负责，但是这个责任真的太沉重了。就是修罗的坚硬的心也为此疲惫不已，但是他不能疲惫，因为整个黑暗军团都在看着他，他只能撑着！
　　黑暗军团确实不愧是世界第一杀手组织，虽然是做杀手营生的，但是训练有素，配合战斗比之世界著名的佣兵团也完全不逊色。他们悄无声息地靠近勒森巴家族的城堡，很快分成两部分，一部分仿佛就这样消失在空气里，另一部分继续想城堡接近。
　　修罗他们就在那一部分继续接近城堡的人中间，他们的目的是吸引勒森巴家族的目的，或者趁着战乱抓几个活口回去。这和他们在教廷的计划一样，但是没有比这更好的办法了，就算有，他们也没有时间去策划了，时间是他们现在最缺少的东西。
　　而另一边从人们的眼中消失的那一组人当然也不是真的消失了，他们的目的和上次在圣保罗大教堂的目的一样，窃取勒森巴家族的修炼方法。吸取上次在圣保罗大教堂全军覆没的教训，这次他们的首领影和他们一起行动，希望能够有所收获。
　　他们和修罗他们走的方向不一样，勒森巴家族的这座城堡之后两个入口，一个正门一个侧门。修罗他们走的是正门，争取把勒森巴家族的绝大多数力量吸引到正门，减少侧门的防备力量，方便影他们进入城堡，伺机窃取修炼秘诀。
　　影带领的一队人等在距离城堡侧门大约五十米左右的小树林里，说起来真要感谢勒森巴家族家族为城堡的选址在这么一个四周都是树的地方，为黑暗军团的隐蔽提供了很大的便利。如果没有这些树，黑暗军团想要这么悄无声息的接近城堡还真没有这么容易。
　　且不说影带领的小队在这里等待，修罗带领的小队已经进入了城堡正门三十米的距离。几乎几乎是一进入这个范围，修罗就发现了不对劲，他抬手让所有人先停下来，小心地观察着四周。他仔细地察看周围的情况，但是脚却没有移动，在这个气氛诡异的地方谁也不知道会发生什么，但是谨慎一点保险。
　　但是经过认真地观察，修罗发现周围的景物并没有什么一样啊，和走进这个范围之前的一摸一样啊？修罗皱起眉头，有些拿不定到底该怎么办。“军团长，有些奇怪啊，为什么我们走到了了这里都没有看到勒森巴家族的防御力量，不要说守备人员，就连一个人都没有看到啊！”这个时候，智凑了行来，低声说。
　　听智这么一说，修罗也明白自己为什么会一直觉得不对劲了，原来就是少了勒森巴家族的人。虽然他并不希望现在就被勒森巴家族发觉，但是他很确定，勒森巴家族不可能到现在都没有发现他们。那么着到底是怎么回事，还是说勒森巴家族发现了什么，现在是在设计对付他们？
　　修罗思考了一会，终于还是挥手示意继续前进。不是他不知道这样不妥，而是他没有别的选择了。无论前面是龙潭还是虎穴，黑暗军团都没有别的选择，他们这有这一次机会了，他们必须往前走。就算在前面等着他们的是死亡，但是后退的结果也是死路一条。既然都是死，那么何不拼一次呢？
　　在他们进入城堡正门二十米距离的时候，周围的景物终于变了。修罗发现他只能看见离他最近的智，其他人仿佛都在一瞬间消失了一样。一直就在眼前的城堡也不见了，前面只剩下一片幽深的树林，黑漆漆的很是渗人。
　　修罗和智都被突然出现的变故惊呆了，他们这么多年的杀手生涯还真没有见过这样的场面。难道是传说中神秘的能够操纵人的精神，进而制造幻觉的异能者？修罗惊疑不定地想。或许他们他们其实就在身后，只是我看不到他们而已？这样想着，修罗小心地伸出手试图能够碰到后面的的人，他相信如果这是幻觉他一定能够碰到后面的人。
　　但是没有，修罗什么也没有抓到，他更加惊疑起来，看着智希望智能够给他一个合理地解释。但是智的困惑并不比修罗少，虽然他是黑暗军团的首席智囊见多识广，但是这样诡异的场景场景他也是第一次经历啊。
　　“或许，这是阵法？”智的语气很不肯定。“阵法？”修罗问道，他从来听说过这个词汇。“这是中国人的一种特殊的能力，之出现在传说之中，有点类似于幻觉，但是又不尽相同。总之总之，和我们现在经历的很像。我也不能确定，关于阵法，我也只是听说。”智皱眉解释，他也不知道该如何解释阵法这个东西。
　　“那有办法破解阵法吗？”修罗仿佛抓住了一根救命稻草，紧紧抓着智急迫地追问。智苦涩嫔地摇摇头，如果他有办法现在这么可能还站在这里看着呢？“很抱歉，军团长，我也不知道不知S该怎么办。我虽然听说过阵法，但是也仅仅止于听说，甚至我不能肯定这就是一个阵法。而且中国的阵法素来神秘，听说就算是擅长此道的人也未必能够破解。”
　　修罗颓然放手，智连忙拉住似乎要后退的修罗，“军团长，在阵法之中切切不可乱走，每走一步都可能会有不可预料的事情发生。”修罗连忙借力稳住自己的身体，对智点点头，“我知道了，但是我们现在就这样等着吗？”他不甘心啊。
　　“没有别的办法，我们只能静观其变了，也许还没有到那个地步。”智绝望而又不甘心仍然带着一丝希望地说：“但是，军团长，别忘了，我们还有影。只要他们能够得手，哪怕他们今天所有人都折在这里，黑暗军团也能够重新崛起。更何况，现在我们还没死。只要活着，就还有希望！”
　　智的话掷地有声，修罗也重新燃起了希望。身为黑暗军团的军团长，他是下属都还没有放弃希望，他怎么能够先放弃呢？是的，他们还是没有死，只有生命的终结才是一个人盖棺定论的时候时候，只要还没死，他们就还有希望！
　　就在修罗他们深陷阵法之中的时候，隐藏在小树林里的影业开始着急了。已经那么久了，为什么为什么正门那边还是没有动静？按照他们原先的计划，修罗他们应该早就已经和勒森巴家族家族交上手了啊？难道出了什么变故？
　　影开始不安起来，说起来这次来攻打勒森巴家族他们本来也就没有多少把握，现在出现了这样未知的变故，影的心里尤为不安。我不由开始猜测，为什么前面既没有修罗他们和勒森巴家族交战交战的声音传来，也没有修罗表示变化的信号传来呢？
　　人就是这样一种动物，想得越多就越是不安。现在的影就是这样，他越想越觉得事情可能要糟糕糟糕了，虽然事实确实如此，但是这样的情绪无疑是不利于影接下来的行动的。虽然很想现在现在就马上就开始行动，但是考虑到这次行动对黑暗军团的重要性可以说是生死攸关的，他还是强自按捺住了自己的情绪，决定再等一会。如果到时候修罗那边还是没有消息传来，他就直接开始行动，不再等待修罗他们的消息了。 

作者有话要说：因为小熊　亲亲的长评，也今天三更～～～
混蛋啊，今天为什么会要上晚自习，ＴＡＴ
今天三更应该来得及的吧！！！



77

77、黑暗军团的覆灭（下） ... 
 
 
　　终于影还是没有等到修罗他们的消息，他直接带着人开始了他们原先就计划好的行动，潜入城堡。和修罗他们一样，在他们潜行到离城堡二十米距离的地方就发现周围的景物变了。和修罗他们不一样的是，他们的前面早就有一个人等在哪里了。
　　“我刚才还在想你们什么时候才会忍不住开始行动呢，你倒是比我想象的有耐心嘛。”Voldemort用赞赏的语气说，仿佛他真的很欣赏影的样子，但是语气里的寒气却让正面对着他的影忍不住打了个哆嗦。
　　“Voldemort先生，我、我们只是来求见勒森巴先生的。”影有些结巴的说，他第一次发现这个勒森巴少主的未婚夫竟然能够给他这样的压力。虽然知道这个借口很荒诞，但是他不得不找个借口来转移这种压力。
　　“呵呵，原来黑暗军团就是这么来拜访别人的吗？也对，毕竟你们想要拜访的人都是将死之人，的确不用讲什么客气。”Voldemort先生讽刺了一句，然后话锋一转，“不过，我今天在这里等你可不是来听你解释的。想必你现在一定很担心修罗吧，不如我带你去见他，如何？”
　　“军团长？我怎么了？”影立即问道，虽然知道Voldemort不可能是好意，但是他还有别的选择吗？也许这次黑暗军团真的是要完了，现在他只关心军团长的下落。就算黑暗军团不复存在，如果军团长还能活着，就算重头开始黑暗军团也还有希望吧？
　　Voldemort没有回答影的问题，他向来习惯掌握主动，就算示弱也只有对那么几个人示弱，这个影可没有这个资格。Voldemort一把抓住了影，带着他幻影移形走了。
　　修罗那边又怎么样呢？在智说完那番鼓励士气的话之后，一阵清脆的掌声响起，西弗勒斯突兀地出现在修罗他们的面前，“好，好见解，没有想到黑暗军团竟然还有这样的人才。而且，你还知道阵法，不简单啊。对了，你叫什么？”
　　“勒森巴先生？！”智原先有些惊讶西弗勒斯的出现的方式，但是想到眼前的阵法和教廷的异能他也就释然了，勒森巴家族的少主没有理由什么能力都没有，“勒森巴先生谬赞了，我的这点手段怎么能和勒森巴先生相提并论呢？我叫智。”
　　“智？好名字。”西弗勒斯笑着拍手说，“智既然这么了解中国文化，应该知道中国有一句话叫做‘良禽择木而栖，良臣择主而事’，如今黑暗军团已是强弩之末、危在旦夕，甚至今天过后黑暗军团这个名字就要成为历史了。智何不离开黑暗军团来我勒森巴家族呢？我知道你们这次来送死的目的，只要智你答应来勒森巴家族帮我，我就让你如愿又如何？”
　　听到西弗勒斯这样当着他的面挖墙脚，修罗紧紧握住垂在身体两侧的拳头。他恨，他不甘心！但是恨又怎么样？不甘心又怎么样？技不如人就只能认输，只有装孙子。他必须忍耐，因为他知道冲动的后果是什么，他必须为黑暗军团忍耐。
　　修罗突然觉得有些好笑，曾几何时他也是这样轻蔑地对待那些黑暗军团的手下败将的。果然这是报应啊，这现世报来得也太快了吧。看吧，现在他就品尝到了那些人曾经品尝过的滋味，甚至甚笥逃泄之。那以后勒森巴家族会如何呢？像现在的黑暗军团一样吗？修罗期待着这一天的到来，哪怕他可能看不到这一天了。
　　如果没有当初勒森巴家族把刺杀教廷神职人员的任务交给他们，他们黑暗军团有何至于如此呢？修罗眼里有着刻骨的恨意。只是他忘了，如果只是完成勒森巴家族发布的任务，他们完全不至于不笥诼涞秸飧龅夭剑一切都是因为他们的贪欲。人类就是这样一种时时刻刻想着推卸责任的动物。
　　“多谢勒森巴先生的赏识，但是我此生只可能是黑暗军团的人，就算死也不能改变。”智很坚定地说。修罗曾有恩于他，他最黑暗军团的忠诚是绝对不会改变的。虽然勒森巴家族确实是更好的选择，西弗勒斯开出来的条件他也很心动，但是他不会改变自己的决定。
　　“呵呵，智倒是忠心可嘉。”西弗勒斯也不坚持，他确实觉得这个智是个可造之材，但是勒森巴家族不缺这么个人呢，既然人家不愿意，强扭的瓜不甜，那就算了吧。“修罗先生很幸运啊，能够拥有这样的下属。就是不知道您的另一个下属是不是会像智一样了。”
　　看到西弗勒斯身边突然出现的Voldemort和影，修罗有些绝望了，“影，你那边也失败了吗？”看来黑暗军团真的是已经走到头，修罗悲凉地说，“勒森巴先生，我认输了，我现在只想知道我的下属怎么样了。我……任由你们处置。”
　　西弗勒斯嘴角勾笑，现在的修罗除了任由他处置难道还有别的选择吗？竟然拿这个和他谈条件，简直不知所谓。不过，他倒也不介意让他看看他那些下属的下场。西弗勒斯让Voldemort撤了阵法，一个人间地狱出现在修罗他们的面前。
　　只见他们身后不远处，断肢无数，血肉横飞，几乎没有一具完整的尸体存在。饶是修罗他们见惯是生死，至此也难免觉得恶心，几乎同时转过身去，不忍再看下去。修罗怎么也没想到就这么点时间，事情竟然会变成这样。
　　而且看样子他们是自相残杀的，这到底是怎么回事？如果说是这个古怪的阵法的影响，为什么他和智会没事呢？还有影那边的人也是这样吗？原本以为勒森巴家族的少主只是一个小孩，就算有那个Voldemort相助也不足为惧，谁知道西弗勒斯・勒森巴小小年纪就如此狠毒。
　　看着震惊而绝望的修罗，西弗勒斯浅笑着说，“修罗先生，您觉得勒森巴家族的防御力量如何？不比黑暗军团差吧？”哼，如果说这个在修罗看来云里雾里诡异莫名的阵法还不能彻底让修罗失去斗志，那么黑暗军团除了他们三个人之外的全军覆没足够让修罗绝望了吧？
　　至于说人命，身为血族的西弗勒斯还真没有多在乎。在血族的眼里，人类只是食物，难道还有人类会因为杀了太多的鸡鸭或者吃了太多的蔬菜而难过吗？从来没有过这样荒谬的事情，如果说巫师还有可能与血族和平相处，因为他们都有力量，但是普通的人类从来不在血族眼里。
　　听着西弗勒斯讽刺的话语，修罗无力地说：“勒森巴先生，我已经彻底输了。我那天果然小看了您，勒森巴家族的少主确实不凡。”他还能怎么样呢？他认命了，这诡异莫测的“阵法”，这诡异的能力，黑暗军团已经彻底输了。
　　看到修罗三人彻底失去战斗力的样子，西弗勒斯和Voldemort相视一眼，不屑于再看他们一眼，只命令下属们处理了。西弗勒斯和Voldemort携手走回城堡，关闭阵法的枢纽在城堡里面西弗勒斯和Voldemort的房间里。
　　这个阵法其实是Voldemort临时布下的，当时从白金汉宫回来之后，因为猜到黑暗军团在教廷那里吃瘪之后很有可能反噬勒森巴家族，Voldemort就开始和西弗勒斯商量应对之策。当然就算直接直接和黑暗军团动手，勒森巴家族也不可能败给黑暗军团。但是，毕竟还是会有所损失的，在这个和教廷的战斗一触即发的关键时刻，任何损失都应该尽量避免。
　　和商量过后，他们最终决定用阵法。其实Voldemort的阵法并不是很擅长，但是用来对付对阵法知道一窍不通的黑暗军团显然是足够了。原先他们还打算用毒药的，但是西弗勒斯跟玄殁子学习的时间还不长，还没有学习到毒药，如果用魔药的话说不定会因为里面的魔法痕迹被教廷觉察到什么。所以，最终还是用了这个可以让人深陷环境的阵法。
　　因为这个阵法其实比较复杂，要用的时间比较多，如果不是没有更方便的办法，其实西弗勒斯和Voldemort都是不愿意用这个阵法的。万一阵法还没有布置好，黑暗军团就打上门来就糟糕了。所以为了应对可能出现的特殊状况，西弗勒斯和Voldemort已经准备了很多套计划。
　　不过，不得不说黑暗军团真的很听话，真的就一直等到了Voldemort他们布置好了阵法之后，从容等待了几天的时间才来进攻勒森巴家族。当然，黑暗军团也有他们的考虑，他们在与教廷的战斗之后深刻地认识到了双方的差距。
　　所以他们就打算用更多的时间做准备，这可是黑暗军团的生死一战，自然不能马虎。这次的战斗和上次与教廷的战斗不用，这次的战斗没有任何挽回的余地余地。可是，他们万万没有想到，他们这样做正中西弗勒斯的下怀。如果他们不做那么多准备，说不定反而不会败得这么惨！ 

作者有话要说：第二更终于来了～～～
可恶的晚自习啊，本来已经改成周三了，这样今天三更就能完成了
现在估计只能明天早上了，下一章了番外，玄殁子的



78

78、番外　玄殁子的自白 ... 
 
 
　　玄殁子想起了自己第一次和盖勒特见面的时候，是在普林斯庄园的门口，那次应雷蒙德的邀请去见见萨拉说淖詈蟮暮笠Voldemort，结果正巧在普林斯庄园的门口遇到了同样是应邀而来的盖勒特。其实第一次见面的时候，他就知道对方是盖勒特了，因为和雷蒙德的通信往来中，他经常见雷蒙德提起盖勒特。
　　那样的气质，那样的气场，他相信巫师界都是少有的，所以几乎是一瞬间他就认定了对方的身份。对于盖勒特玄殁子一直是欣赏的，这份欣赏并不仅仅是因为好友字里行间的夸赞，更大的悸动在于盖勒特的感性。
　　修行之道在乎心，顺从自己的本心是修真之人一生追求而求之不得的，但是盖勒特却轻易做到了。他可以应为想要的东西去和整个巫师界作对，在到达巫师界的顶峰之后又因为自己希望的而轻易的放弃了这个无数人追求的位置。那样的轻而易举，玄殁子简直不仅仅是欣赏盖勒特，甚至还有一点崇拜，虽然盖勒特的实力不如他，但是在这点上他是拍马也赶不上盖勒特的。
　　尽管盖勒特爱着邓布利多这一点让玄殁子觉得不值，但是仅凭盖勒特敢于直面本心这一点就可以断定盖勒特是一个当之无愧的强者了。崇拜强者，这是人之常情，就是玄殁子也不能免俗。玄殁子一向敬佩在某些地方比自己强的人，否则他也不会和雷蒙德、萨拉顺晌好朋友了。
　　然后玄殁子就开口和盖勒特搭话了，说实话，刚开始竟然是自己先开的口这一点连玄殁子自己也非常惊讶。虽然玄殁子并不是一个寡言少语人，也不是一个非常内向的人，但是出于修心多年养出来的几乎对什么事都不很在意的淡薄性格，他真的是很少主动开口跟别人说话的。跟何况，竟然还一见如故越说越多，甚至很多可以说是交浅言深的话都说了。
　　后来面对雷蒙德的调笑，虽然明知雷蒙德没有什么别的意思，但是他竟然有些不好意思了。当时他竟然很想偷偷看看盖勒特会是什么反应，会不会和他一样有些窘迫呢？玄殁子被自己的想法吓了一跳，赶紧把它抛到脑后。现在想来，爱的种子那个时候就播下了吧。
　　世事就是那样的奇妙，总是用一个看似不经意间的安排就决定了你的人生。他和盖勒特也是这样，两条原本平行的线，在那一个点神奇地相交了，然后经过了重重试探变成了一条。且不说那些试探是什么，这第一个交点就是他们命运的开始。
　　那以后，他很希望和盖勒特有进一步的深交，但是因为Voldemort的灵魂问题急需解决，他们还是很快就分开了。虽然遗憾，但是玄殁子性格里的淡漠还是让他没有太在意这件事，更何况他们还保留着书信往来。
　　在书信的沟通中，玄殁子发现盖勒特的许多观点和自己是那样的契合，他总有一种莫名的惊喜，但是他认为这只是遇见知己的惊喜。但是他没有注意到，这样的惊喜和他当初遇到雷蒙德、萨拉说木喜其实是不一样的，虽然他们也是知己。
　　渐渐地，玄殁子发现自己竟然是那么地渴望再次见到盖勒特。在他那么多年的修行生涯中，他从来没有那么迫切的希望与一个人见面，甚至因为这样影响了他对Voldemort的情绪。他竟然开始对Voldemort的修行速度不满，道祖知道Voldemort真的是个天才，并且非常勤奋。
　　所幸他并没有等多久，Voldemort的灵魂问题终于解决了，他们回到了普林斯庄园。在看到盖勒特的时候，玄殁子突然发现自己开始不满于现在和盖勒特仅止于朋友的关系，然后脱口而出希望Voldemort和西弗勒斯订婚的话。西弗勒斯是盖勒特的教子，有了这一层关系，他们终于关系更近了一层吧。其实后来他拿出来的婚书是临时准备的，对他来说这并不难。
　　事情是从什么时候开始变化的呢，那时候他也留在了普林斯庄园小住，他也不知道自己为什么会有这个决定，但是他希望留下来，于是就留下来了。在普林斯庄园里，他和盖勒特住在同一个塔楼里，每个夜晚他都能够看到盖勒特因为邓布利多而借酒浇愁的样子。
　　然后在一个夜晚，他终于忍不住。他一向不喜欢邓布利多，也不认为邓布利多配得上盖勒特，对于盖勒特为了邓布利多而灌酒的行为，他是非常不满的，而他当时认为这个不满也仅止于此。但是事实真的是这样吗？他真的仅仅是为朋友不值吗？玄殁子的心里其实也没有答案。
　　对于感情一向是不了解的，修道之人对情感天生淡漠。就像当初面对挚友的死去，他也只是伤怀而没有太过于沉沦。就算是被自己的同胞所迫被迫离开自己的故乡，他也能坦然面对，在异地他乡落地生根，重新在这异乡找到新的牵挂。
　　然而真正起变化的时刻是那次的霍格沃茨家长日，其实那个日子去不去他本来没有太多的执着，但是只要一想到盖勒特回去霍格沃茨会见到邓布利多，他的心里就充满了不舒服。所以，他还是决定一起去一次霍格沃茨。他只是不希望盖勒特被邓布利多伤害，玄殁子这样告诉自己。
　　在霍格沃茨的晚宴上，盖勒特终于又和邓布利多见面了，许久未再见到恋人，这次的见面盖勒特一定很高兴吧？虽然做了种种让他不太高兴地预测，但是真正听到盖勒特叫邓布利多“阿尔”的时候，玄殁子真的很不高兴。
　　他们明明都已经分开几十年了，盖勒特为什么还要叫邓布利多昵称呢？他们甚至连朋友也不是，他们只是敌人，没看到邓布利多叫盖勒特叫的是“格林德沃先生”吗？他很不高兴盖勒特拿热脸贴人家的冷屁股的行为。
　　当然他更不愿意看到邓布利多高兴的样子，他想要为盖勒特这么多年的痛苦出一口气。也许这个借口说服了他，他竟然鬼使神差地对邓布利多说出了那样一番话。说出他和盖勒特是恋人的时候，玄殁子隐晦地发现自己心里不容忽视地甜蜜，但是玄殁子还是鸵鸟地无视了。
　　而看到盖勒特竟然没有反驳，玄殁子心里的甜蜜更深。其实盖勒特并不是不能放下邓布利多的吧，他现在能够无视邓布利多的痛苦，他现在能够承受邓布利多的痛苦。所以说，这么多年了。盖勒特其实也该放下了吧？
　　玄殁子隐隐有些窃喜，虽然他不知道自己究竟在高兴什么。然后邓布利多走了，他有些遗憾地想要松开和盖勒特一直交握着的手。但是盖勒特在做什么，为什么盖勒特竟然不愿意松开手，甚至还靠的更近了。
　　说实话，感觉到盖勒特靠近的气息的时候，玄殁子的心跳加快了很多。然后听到盖勒特说是不想让邓布利多怀疑，玄殁子知道盖勒特这只是借口，但是他乐意让这个借口通过审核。他没有坚持和盖勒特拉开距离，而是任由盖勒特带着他扮演情侣。
　　这一个晚上其实是他和盖勒特这段感情真正的开端吧，离开霍格沃茨之后他和盖勒特的相处模式就不一样了。盖勒特经常会做一些小事情来讨好他，雷蒙德和艾琳也经常用调侃地眼神看着他，除了沉迷在魔药里的曼德森，整个普林斯庄园地人都说盖勒特在追求他。
　　但是这真的是追求吗？玄殁子心里也不明白，他不知道盖勒特是不是真的放弃了邓布利多，他甚至为此而惶恐。然后他意识到，自己真的是爱上盖勒特了吗？他竟然开始考虑盖勒特是不是能够忘记邓布利多，他是真的和盖勒特开始一段爱情了吧？
　　玄殁子其实是一个很直接的人，在感情上，如果不直接他也不知道应该如何处理。他直接找上了盖勒特，直接问：“盖尔，我好想喜欢上你了。雷蒙德和艾琳都说你是在追求我，你真的是吗？你能忘记邓布利多和我结婚吗？”
　　当时盖勒特愣住了，他开始担心是不是自己会错意了，或许其实雷蒙德和艾琳也弄错了，盖勒特其实不喜欢他。玄殁子有些难过地咬着下唇：“盖尔，如果你不喜欢我就直接说出来吧，我不是小女孩，能够承受的。”
　　话音刚落他就发现自己的唇被盖勒特咬住了（夜：其实那是吻，那是吻！），过了一会，耳边传来盖勒特沙哑的声音：“我也喜欢你，殁。不，我爱你！邓布利多也许我现在还不能忘记，但是现在邓布利多在我心里的地位已经不能和你相提并论了。给我点时间好吗？殁，我会忘记他的。”
　　“真的，你不是在安慰我？你刚才迟疑了那么久……”玄殁子有些高兴又有些怀疑地说，他玄殁子的感情不需要别的怜悯，他只接受盖勒特真心的爱，不需要盖勒特假意的同情。
　　“当然是真的，我爱你，殁。刚才我是被你惊呆了，你竟然就这样告诉我了，而且竟然是你先开口表白，是你先开口求婚。我真的太失败了。”盖勒特略带笑意地声音让玄殁子也笑了。 

作者有话要说：终于在上课之前发出来了～～～～感谢教授，感谢梅林～～～～
亲们，我去上课了～～～～


79

79、我要减肥，混蛋！(上） ... 
 
 
　　最近西弗勒斯的心情非常不好，都是Voldemort的错，没事让他吃这么多干什么！看他现在圆滚滚的样子，简直就是个球，哪像个勒森巴，哪像个纯血贵族啊！真是太不华丽了！西弗勒斯面色扭曲地腹诽。（夜：其实没有那么严重，西弗勒斯只是丰满了一些而已，绝对没有圆滚滚的样子。）
　　不行，他不能再这样堕落下去了，他要减肥，他绝对要减肥！西弗勒斯握紧拳头，这样下着决心。虽然他已经下过很多次这样的决心了，虽然他每次的决心都在Voldemort的坚决反对之下无疾而终，但是西弗勒斯相信这次绝对不一样。
　　想到就做，虽然这不是斯莱特林的作风，但是在Voldemort的宠溺之下，这已经变成了西弗勒斯的作风了。当然这只是面对Voldemort的时候的作风，对着外人，西弗勒斯还是那个雷厉风行、心狠手辣的勒森巴家族、普林斯家族少主。
　　西弗勒斯打了个响指叫来家养小精灵，吩咐道：“咔咔，我以后的食物分量都减半。”嗯，一半应该就差不多了，以前要不是Voldemort逼他吃，他才不吃这么多呢！现在趁着Voldemort不在（夜：这就是你认定这次不一样的原因吧！），没有人能够管他的时候一定要好好减肥。
　　“可是，殿下，主人说不能减少殿下的食物的分量。”家养小精灵泪眼汪汪地看着西弗说，突然他“砰砰”地开始撞起墙来，“咔咔坏，咔咔是坏精灵，咔咔是坏精灵！咔咔不能做到西弗勒斯殿下的命令，咔咔是坏精灵！”
　　“闭嘴，咔咔，不许撞墙！”西弗勒斯生气地命令咔咔停下来。他本来就因为Voldemort的命令坏了他的好事而生气，咔咔又这样吵闹撞墙烦他，他就更加生气了。“那就算了，不用减少了！你下去吧。”看到咔咔消失在原地，西弗勒斯哼了一声，不减食物量少又怎么样，他不吃就是了。
　　接下去的几天西弗勒斯坚定地执行着自己定下来的计划，每天只吃Voldemort规定的食物量的一半。当初，Voldemort因为觉得西弗勒斯太瘦了所以给西弗勒斯规定了每天要吃的吃的食物要西弗勒斯多吃一点。
　　其实本来西弗勒斯是血族，每天多吸点血也就补回来了。但是问题是自从西弗勒斯答应是Voldemort只吸他的血之后，西弗勒斯就不再吸别人的血了，而吸Voldemort的血西弗勒斯又舍不得多吸，所以自然能量营养就不够了。
　　平时Voldemort在还好，Voldemort不在家的时候西弗勒斯更是一点血都不吸，所以Voldemort只好吩咐家养小精灵给西弗勒斯准备食谱和食量了。之所以吩咐家养小精灵不准减少西弗勒斯的食量，是因为以前也曾经发生过这样的西弗勒斯要减肥的事情。Voldemort真的看不出来西弗勒斯到底哪里需要减肥了！
　　西弗勒斯的想法是，反正Voldemort这次出去需要一个多月的时间，等Voldemort回来就算生气，他减肥成功也已经成了既成事实了。就算到时候Voldemort要罚他，他也已经达成目的了，而且他才不相信Voldemort舍得对他怎么样呢！
　　但是事情并不像西弗勒斯想象的那么顺利，因为西弗勒斯只肯用一半的食物，家养小精灵们撞墙未果之后就第一时间报告了Voldemort。而Voldemort也清楚光是劝恐怕没有办法让西弗勒斯听话，所以他现在已经加快速度处理手上的事情准备尽快赶回来处理西弗勒斯的事情了。
　　Voldemort回来的很快，原定一个多月的行程，被Voldemort用半个月的时间就搞定了。可是半个月也够西弗勒斯减肥了，虽然没有达到西弗勒斯希望达到的目的，但也足足瘦了一圈，达到让Voldemort心疼的标准了。
　　当晚餐时间，西弗勒斯开始了每天三次的和家养小精灵的对峙时，Voldemort突然从壁炉里出现。西弗勒斯瞪大眼睛看着突然出现的Voldemort，有些措手不及地呆在原地。家养小精灵又开始撞墙，“咔咔是坏精灵，咔咔完不成主人的命令，还让主人提早赶回来，咔咔是坏精灵。”
　　西弗勒斯这回明白这一切是怎么回事了，竟然是咔咔告密！西弗勒斯气鼓鼓地瞪着咔咔，他算计好了Voldemort不会这么快回来，没想到咔咔竟然告密，害得他的计划功亏一篑！混蛋，他早就早就该想到Voldemort可能会吩咐咔咔这样做的！
　　“够了，咔咔，你下去吧！”Voldemort脸上不见喜怒，但是心里早已掀起滔天狂潮。虽然得到咔咔回报说西弗勒斯不肯吃饭说要减肥的时候，Voldemort就早有心里准备，但是真正看到西弗勒斯把自己搞成这样的时候，他还是难掩惊怒。
　　不过，再大的火也得先让西弗勒斯把桌子上的这些东西吃完才行。Voldemort没有什么表情地坐到了西弗勒斯的旁边，径自拿起刀叉开始喂西弗勒斯吃东西。西弗勒斯看着被Voldemort送到嘴边的东西，真的是吃不下啊。
　　如果说刚开始西弗勒斯还是凭着想要减肥的意念减少食量的话，那么半个月下来，西弗勒斯的身体也已经习惯这个食量了。骤然要他多吃，还真的是很为难他。可以要不吃吧？西弗勒斯小心地抬头看看面无表情的Voldemort，想想还是乖乖地张嘴吃下Voldemort喂的东西。
　　看着西弗勒斯把第一口的东西咽下去，Voldemort又把第二口送到了西弗勒斯的嘴边，就这样一直喂着西弗勒斯。刚开始还好，毕竟食量比过去的半个月其实并没有增加多少，可是随着Voldemort越喂越多，西弗勒斯就开始难受起来了。
　　但是他不敢让Voldemort看出不对，他也知道自己这次节食减肥肯定已经让Voldemort很生气，如果让Voldemort知道这个情况那就更惨了。所以，西弗勒斯只好强忍着想要吐的冲动，保持着面色如常地继续吃着Voldemort喂过来的食物。
　　但是这毕竟不是长久之策，西弗勒斯不说不表示西弗勒斯就没有问题了，所以就在西弗勒斯吃了一大半之后终于忍不住吐了出来。西弗勒斯难受地趴在Voldemort腿上，拼命地呕吐了起来，吐得眼泪都流出来了。
　　Voldemort终于也变了脸色，他没有想到西弗勒斯的情况竟然会这么严重，而且都这样了西弗勒斯竟然还想瞒着他。但是现在不是追究责任的时候，现在最重要的是西弗勒斯的身体。他轻拍着西弗勒斯的背，帮西弗勒斯顺气。
　　好不容易，西弗勒斯把原先吃的东西都吐出来之后才止住了吐，脸色苍白地趴在Voldemort的腿上，全身无力。Voldemort微微皱眉，抱起西弗勒斯坐在他的腿上，招来两只家养小精灵吩咐道：“咔咔，你去请家庭医生过来。妮妮，你把这里打扫净。”
　　吩咐完事情，Voldemort抱着西弗勒斯回到房间，轻轻地把西弗勒斯放到柔软的大床上。他体贴地给西弗勒斯倒了一杯水，让西弗勒斯清清口腔里的异味。等西弗勒斯缓过一些劲来了，才问：“西弗，还有哪里不舒服吗？”
　　西弗勒斯小心地看了Voldemort一眼，窝进Voldemort的怀里，有点害怕地摇摇头，“没、没有了。”他是真的没有哪里不舒服了，刚才只是吃多了，适应的半个月的肠胃骤然承受过多飞食物食物所以承受不了负荷而已。而且他因为刚刚的事情已经让Voldemort很生气了，他可不敢再说谎让Voldemort更生气了。
　　“真的？”但是Voldemort显然有点不相信西弗勒斯的自觉，也许是西弗勒斯减肥的行为彻底破坏了西弗勒斯在他面前的信誉吧，“西弗，如果还有哪里不舒服，最好马上乖乖告诉我，瞒着我对你没有任何的好处。”
　　“真的没有了。”西弗勒斯保证。果然Voldemort不相信他了，可是这次他真的没有骗伏迪，他真的没有别的不舒服的地方了。明明就是Voldemort一直喂他吃东西的错嘛，为什么现在要来怪他啊！西弗勒斯的心里抱怨着。
　　Voldemort点点头，勉强算是相信了西弗勒斯的话。他想来他都这样说了，西弗勒斯应该也会掂量后果，应该不会欺骗他了。Voldemort让西弗勒斯在床上躺好，盖上被子，然后才打开门让看起来已经等了一会的家庭医生进来。
　　 

作者有话要说：不好意思，好久没有更新了。因为想要收尾了，所以一直在考虑接下来的布局，现在都还没有想好。
不过，还是先放个番外上来吧……
那什么，明天是我生日，亲们能不能多留爪涅，对手指~




80

80、我要减肥，混蛋！（下） ... 
 
 
　　各色的光芒闪过之后，治疗师收起魔杖恭敬地说：“My lord，殿下只是长时间没有接受少量进食，身体一时接受不了大量的食物出现了本能的排斥反应，只要好好调养就好，没有大碍。只是，以后还是不能让殿下一次进食太多。现在，殿下只是呕吐过后正常的虚弱，休息一会就好。”

　　“嗯，你下去吧。”Voldemort听后一直提着的心也放了下来。看到西弗勒斯吐出来的时候，尤其是西弗勒斯吐过之后的虚弱，他就一直很后悔。他不应该不顾虑西弗勒斯的身体状况强迫西弗勒斯吃那么多东西的，西弗勒斯也是的，难受为什么不跟他说。幸好西弗勒斯没什么，不然……

　　看到治疗师走出房间，西弗勒斯眼珠转了转讨好地冲Voldemort笑笑，“伏迪，你怎么这么快就回来了，不是说要一个多月吗？”混蛋，他知道肯定是家养小精灵告密，但是到底是哪只，不要让他发现！

　　Voldemort回了西弗勒斯一个冷笑，“我才出去半个月你就把自己弄成这样了，如果我真的离开一个多月，你是不是就要像那些非洲的难民一样了？”这件事，他想想就生气，他真的不能理解西弗勒斯到底在执着些什么！

　　他从来没有说过西弗勒斯胖之类的话，西弗勒斯这么执着的减肥之心到底是从哪里来的？“还记得我走之前你答应过我什么吗？我可是记得某人信誓旦旦的说一定会乖乖吃饭，不会偷工减料的，结果呢？”Voldemort的声音有些不受控制的提高。

　　西弗勒斯往被子里缩了缩身子，可怜兮兮地看着Voldemort，“伏迪，我知道错了，下次一定会听话乖乖吃饭的，你就饶了我这次吧。”呜呜呜，不要罚他了啦，他都已经这么大了，多丢脸啊！不要不要不要！

　　“下次，是第几次之后的下次啊？”Voldemort冷笑，西弗勒斯的把戏他清楚的很。哼，下一次？当他第一次听到这个词吗？西弗勒斯已经说过多少个下一次了，他都已经数不清了，但是有哪一个下一次应验倒是只需要一只手就能数过来。

　　西弗勒斯扁扁嘴，讨厌，记得那么清楚干什么！虽然委屈，但是无奈人在屋檐下不得不得头啊，西弗勒斯只好继续装可怜说：“伏迪，人家真的知道错了，以后都不敢了。”他都这样委屈求全了，还不能原谅他啊！既然不能用“下次”，那他就用“以后”好了。

　　“那么，请西弗勒斯殿下告诉我这个以后是多久以后啊？一年？十年？一百年？一千年？还是更久以后？”Voldemort假笑着看着西弗勒斯，这种文字游戏西弗勒斯就没有必要在他面前用了。至于装可怜？他上过的当还不够吗？

　　西弗勒斯委屈地低头，他都这么委曲求全了Voldemort为什么还是不依不饶的啊。既然这样，那他只剩下最后一招了。突然西弗勒斯有些难受地轻轻皱眉，垂着头沉默不出声，样子好像在生气，又像是妥协。

　　但是，Voldemort却看出了不对，他有些着急地皱眉，“西弗，你怎么了，哪里不舒服吗？”怎么回事，难道刚才那个治疗师的诊断有错，Voldemort的眼中闪过一道寒光。还是，西弗勒斯身体还没有完全好，刚才一紧张出什么问题了？

　　“我没事，伏迪。”西弗勒斯稍稍压低了一点声音，用还算在正常范围但是仔细听还是能听出不同的声音回答Voldemort。现在相信大家都能看出来西弗勒斯在干什么了吧？没错，就是那旷古绝今的一招――装病！

　　事情进行到这里，却没有如西弗勒斯想象的顺利，Voldemort突然放下了紧张的情绪，怀疑地看着西弗勒斯，“西弗，我跟你说过不要骗我的吧？”察觉到西弗勒斯一瞬间的僵硬，Voldemort已经完全确定了西弗勒斯是在装病骗他。

　　想想确实也是这样才正常，虽然说是呕吐之后的虚弱，但是以西弗勒斯血族的体质早就应该恢复正常了才对，所以其实西弗勒斯从刚才开始就一直是在装样子骗他！其实吧，这也不是他第一次被西弗勒斯骗了，本来西弗勒斯的骗术也不见得有多高明，但是关心则乱啊！他太过紧张西弗勒斯了，而西弗勒斯也正是利用了这一点。

　　眼见这一计划都失败了，西弗勒斯小心地观察了下Voldemort的表情，发觉形势真的很严峻之后，立即决定三十六计走为上！西弗勒斯找了一个空隙，立即伸展出一双黑色的羽翼，血族的速度在现在发挥出来了，只见西弗勒斯快如闪电地向敞开的窗户飞去。

　　只是Voldemort的反应比西弗勒斯更快，没等飞出窗户，Voldemort就运气真气挥手封闭了窗户。没让西弗勒斯撞上窗户，Voldemort身形一动瞬间来到西弗勒斯的面前，抱起西弗勒斯回到床上。Voldemort冷笑：“跑？你还敢跑？”

　　“伏迪，我错了，我知道了，饶了我吧！”西弗勒斯拼命挣扎，试图逃离Voldemort的控制。他已经不是小孩子了，Voldemort不可以像小时候那样惩罚他了啦，混蛋！西弗勒斯见挣扎不开，生气地踢了踢Voldemort。

　　Voldemort怒极反笑，立即打横把西弗勒斯脸朝下放到自己的腿上。“这就是你认错的态度？不知道的人还以为是我错了，不是你错了呢！”他拉下西弗勒斯的裤子，大手毫不留情的照着西弗勒斯挺翘的小屁屁挥下。

　　西弗勒斯还没有适应这个不是很舒适的位置就感觉到臀部传来的火辣辣的痛，意识到Voldemort是真的没有留情，西弗勒斯不禁委屈地大哭起来。一边双腿还不住地踢动，不停扭动着身体试图躲开不断落在臀上的重击。

　　Voldemort皱了皱眉，一只手按住西弗勒斯的腰部，固定住西弗勒斯的上身。“啪！”另一只手加重了力度在西弗勒斯的臀上落下，“别动！”Voldemort沉声喝道，此时，他的脸上已经没有了一丝的笑意。

　　发觉Voldemort没有心软的迹象，西弗勒斯停下了惊天动地的哭声。乖乖地不再挣扎，安静地趴伏在Voldemort的腿上。随着Voldemort越来越重的巴掌，西弗勒斯难受地忍不住扭动臀部，可是却得到了Voldemort警告似的一记重击。

　　西弗勒斯觉得很委屈，但是他又很没有别的办法，但是就这样吧又不甘心，所以西弗勒斯赌气似的咬着下唇不肯吭声。虽然臀上不断的传来难忍的疼痛，即使脸上已经满是委屈的泪水，西弗勒斯还是死死咬着牙不肯吭声。

　　等到Voldemort发现西弗勒斯的异样的时候，西弗勒斯的下唇已经咬出了血。Voldemort连忙把西弗勒斯抱起来小心地放在怀里，“张开嘴，别咬着！”Voldemort皱眉，血族的血液本来就很重要，西弗勒斯最近的能量摄入又跟不上。虽然现在流的血不多，但是Voldemort还是不放心。

　　见西弗勒斯还是不肯放过自己的唇，Voldemort直接吻住了西弗勒斯，灵巧的舌撬开西弗勒斯的牙齿，把西弗勒斯的唇解救了出来。西弗勒斯又委屈又生气，忍不住生气地一口咬了下去，完全不管自己嘴里的是爱人脆弱的舌。

　　Voldemort倒吸一口冷气，连忙把舌头从自己的舌头从西弗勒斯的嘴里撤出来。幸好西弗勒斯还是没有全力咬下去，不然他的舌头恐怕就要断了。感觉到嘴里的血腥味，西弗勒斯也慌了，他只是一时生气，他真的不是故意的！

　　西弗勒斯慌张的想要起身去给Voldemort拿魔药，但是Voldemort死死的抱着他，不让他离开。“伏迪，我……我去给你拿魔药，你……你没事吧。”西弗勒斯带着哭腔说。他当然知道这样的伤Voldemort顶多了有些痛，不会真的有事，但是他害怕Voldemort跟他秋后算账啊！

　　Voldemort给了自己一个治愈魔咒，清理了口腔里的鲜血，“哼，现在知道怕了，咬的时候怎么不怕？”Voldemort冷瞪了西弗勒斯一样，他确实有些生气了，这次难道还不是西弗勒斯的错了，他还委屈了！

　　“伏迪，我真的知道错了！”西弗勒斯可怜兮兮地看着Voldemort，试图得到Voldemort的原谅。虽然他也知道现在不说抱怨的时候，但是西弗勒斯终究还是忍不住委屈地说，“可是，我……”西弗勒斯犹豫了一下，还是什么都没有说，只是眼中是委屈之色更胜。

　　“唉！”Voldemort叹了一口气，他能把西弗勒斯怎么样呢？“告诉我，你到底为什么非要减肥？”他真的想不明白，西弗勒斯到底是为了什么一定要坚持减肥呢？

　　西弗勒斯低着头，下意识的想要咬唇，很快意识到现在不适合做这个动作又停了下来。西弗勒斯沉默了一会，才委屈地说：“还不是因为你？你还记得上次舞会上的那个男孩吗？你一直盯着他，还一直拿我和他对比，你不是嫌我胖吗？”

　　Voldemort这才恍然大悟，目瞪口呆的看着西弗勒斯，不明白他是怎么得出这个结论的。

　　“不……不对吗？”西弗勒斯有些犹豫地说，难道他误会了，不会吧。

　　Voldemort哭笑不得，“我是觉得他太瘦了，还是我的西弗好！”


81

81、圣光明权杖 ... 
 
 
　　把玩着下面的人送上来的一根权杖，西弗勒斯笑着对Voldemort说：“这就是传说中教廷三大神器之一的圣光明权杖，没想到教廷早就失去这样东西，让我们白白忌惮了这么多年。”圣光明权杖和紫荆冠、圣甲虫同为教廷三大神器，都是传说耶稣在升天之前留下的东西。
　　三者之中又以圣光明权杖最为特殊也最为强大。紫荆冠传说就是耶稣被钉在十字架上的时候头上戴的那个荆棘的冠冕，圣甲虫则是一只传说中被耶稣祝福并亲吻过得圣甲虫所化，据说可能是活的。而圣光明权杖和另外两者却不同，传说圣光明权杖是上帝通过耶稣之手赐给人间的神器――真正的神器。
　　同时，圣光明权杖也是三大神器里唯一一件攻击型的神器，紫荆冠和圣甲虫都只起到辅助作用。所以，三大神器中一直让血族非常忌惮的就是这圣光明权杖。三大神器都掌握在教皇的手中，代代相传，也从来没有人想到圣光明权杖竟然会丢失，毕竟教皇的实力是非常强大的。
　　教廷有一种秘法，只有历代的教皇才知道，教皇在登基之前会进入一个只有历代教皇才能进入的神秘密室学习这种秘法。学会秘法之后有一个祭祀的仪式，那个仪式上教皇会通过那种秘法获得上帝赐予教皇的圣力。所以每一代教皇都是坐上教皇之位开始就是时间最强者之一，没有一般人那种由弱变强的过程，也就不可能给人趁着教皇尚弱的时候抢走圣光明权杖的可能。
　　而且，也一直没有教廷丢失了圣光明权杖的消息传出来啊，什么时候教廷的保密工作做的这么好了。如果不是这次英国的黑帮找到圣光明权杖，虽然他们不知道这是什么，但是也看出了不一般，上贡给了勒森巴家族这才让西弗勒斯看到。也是看到了圣光明权杖的时候，西弗勒斯这才知道教廷这次来英国的真正的目的。
　　圣光明权杖是至纯的光明属性的，本来以西弗勒斯纯黑暗的体质是没有办法碰触的，现在西弗勒斯之所以能拿着圣光明权杖完全归功于他所修炼的修真功法。这倒不是说西弗勒斯所修行的功法改变了西弗勒斯的体质，只是西弗勒斯其实是用全属性的真元包裹这圣光明权杖让西弗勒斯不受圣光的伤害而已。
　　看着神采飞扬的西弗勒斯，Voldemort露出温和的笑容，他的西弗勒斯不管是什么状态都是那样的可爱，“西弗，既然现在圣光明权杖已经到了我们手里了，接下来你打算怎么办呢？”虽然Voldemort用的是我们这个代词，但是他把决定权完全交给了西弗勒斯。
　　众所周知，Voldemort是一个控制欲很强的人，把决定权交给别人对 
 81、圣光明权杖 ... 
 
 
　　Voldemort来说是一件非常不容易的事情。由此可见，Voldemort对西弗勒斯的感情是很深的，深到他愿意去改变自己。虽然他不可能完全改变自己的性格，但是起码他愿意去委屈自己迁就西弗勒斯，这就已经很不容易了。
　　为了迁就爱人而委屈自己就算是普通人也很少有能够做到的，更何况是像Voldemort那样一个野心勃勃，渴望掌控一切的人呢？Voldemort在遇到西弗勒斯以前从来都是以自己为中心的，就算是曾经的隐忍，也是为了自己更大的利益。
　　西弗勒斯显然也意识到这一点了，虽然他没有说什么，但是笑容明显加深了很多，也比刚才真是温暖了许多，“伏迪，我打算把圣光明权杖送回交给父亲带回族里。我们血族也有一件神器――魔狱血池。正好和圣光明权杖相反。魔狱血池是纯黑暗属性的，传说是撒旦赐下对抗教廷的神器的。”
　　“魔狱血池需要人类的鲜血和灵魂来祭祀才能启动，只要启动魔狱血池，再把圣光明权杖放进魔狱血池里，一定可以让黑暗的力量侵蚀圣光明权杖。圣光明权杖是纯正的光明的属性，一旦被黑暗的力量侵蚀，也就毁了。到时候，教廷失去了这样一件利器，对我们血族和巫师的威胁就大大降低了。你觉得怎么样？”
　　西弗勒斯自信满满的侃侃而谈，既然他的爱人那样的委屈自己，他又怎么能让伏迪失望呢？不过，话虽如此，西弗勒斯还是没有理所当然的把Voldemort撇在一边，而是很慎重的征询了Voldemort的意见。既然Voldemort愿意为他暂时放下掌控欲，那他也能为了Voldemort暂时放下他的骄纵和任性。
　　爱是需要两个人共同经营、共同付出的，从来没有一个人就能酝酿出来的浓厚的爱情。两个同样高傲的人呢走到一起本来就不是一件容易的事情，这就更需要他们共同去努力，共同去小心翼翼的养护。只有这样，他们的爱情才能健康的茁壮成长。
　　“这里你才是主人，一切的决策权都在你，既然是你认为正确的，那就去做吧。西弗，我相信你的决定是正确的，就算失败了也没有关系，这不是决定性的一件事。”Voldemort认真的说。如果是别人，他当然不可能让出决策权，但是西弗勒斯不同。
　　西弗勒斯是他选择的伴侣，他希望西弗勒斯能够和他站在一起，不只是身份地位和实力，还有能力。他要让天下所有的人知道，西弗勒斯是他的伴侣，不是一个依附他Voldemort的人，而是一个能够和他Voldemort并肩站立的人。
　　“谢谢你， 
 81、圣光明权杖 ... 
 
 
　　伏迪。”西弗勒斯把自己塞进Voldemort的怀里，低低地说了“谢谢”之后，冷笑着说：“就让我们期待接下来和教廷的决战吧。不知道教廷是不是已经得到了我们得到了圣光明权杖的消息。”
　　Voldemort失笑，他的西弗勒斯还是这么淘气，虽然处理事情的手段都比较成熟了，但是却又保持着他自己的童真，“那西弗是希望教廷知道还是不知道呢？”虽然他估计西弗勒斯是想要玩玩，但是他还是希望听到西弗勒斯自己的意见。
　　“如果教廷不知道这件事，我们就能够顺顺利利地渡过这段时间，等到父亲他们过来把圣光明权杖带回族里。只要圣光明权杖到达族里，那么就算是教廷也没有办法抢回去了。伏迪，难道你不觉得我肯定是希望教廷不知道的吗？”西弗勒斯一脸无辜地看着Voldemort。
　　Voldemort挑眉看着自己家的爱人假笑道：“哦？西弗是这样希望的吗？原来我的西弗这么乖啊，那真是太好了，我就不用帮忙部署一些陷阱了。”西弗勒斯虽然是想要玩玩，但是绝对不会希望圣光明权杖真的被教廷抢回去，所以如果无法保证万无一失，那么西弗勒斯也就只好无奈地放弃他原定的计划了。
　　果然，西弗勒斯一听到Voldemort的威胁马上投降了。“好嘛，我错了，我说实话。我是想要教廷真的这个消息，凭着教廷现在在英国的实力是没有办法抢回去圣光明权杖的，除非梵蒂冈再派人过来。但是，就算他们派人过来了，他们的人到了的同时父亲他们也到了。总之，只要伏迪你肯帮忙，这次我们就可以狠狠地耍教廷一次了。”西弗勒斯的教廷可是怀恨在心好久了，这么好的一个报复的机会他怎么会错过呢？
　　“哦？你就那么确定教廷一定会得到这个消息？”Voldemort挑眉，似笑非笑地问。他倒不是真的对这个问题有什么疑惑，他只是在调侃西弗勒斯的报复心。其实这也只是情人间的小玩笑，教廷做过的事情，西弗勒斯要报复那是再正常不过了，这还只是利息而已。
　　“我不确定，但是这并不重要。不管教廷从他们正常的渠道能不能得到这个消息，我都会想办法让教廷知道这个消息的。”西弗勒斯不满地白了Voldemort一眼，嘟着嘴说。他当然知道爱人的目的了，但是他就是不高兴爱人老是喜欢欺负他。
　　“好了，别生气，我道歉，我不该调侃你。”Voldemort见好就收，看西弗勒斯有点不高兴的样子了，就抱住了西弗勒斯，亲了亲西弗勒斯的脸颊，“我全力配合你的行动怎么样？在你的计划里需要我帮什么忙 
 81、圣光明权杖 ... 
 
 
　　我都帮你。好了，别生气了，生气就变丑了。”
　　“你才变丑了呢！”西弗勒斯不高兴地嘟囔着，“而且，你本来就应该帮我嘛！”哼，想这样就让他消气，别说门了，连窗户都没有。西弗勒斯下定决心这次绝对不会像以前一样轻易地原谅Voldemort，一定要Voldemort好好补偿他才行。不过，想是这么想啦，做不做得到我们就不得而知了。
　　“好了，西弗你不是要玩吗？现在就应该要开始布置了吧？”Voldemort笑眯眯地顺着西弗勒斯最感兴趣的东西引开话题，这招他已经玩得很纯熟了，而且百试不爽，“你也应该去布置一下了吧？比如说要怎么放出消息让教廷的人知道这件事有不会起疑心。我也要去研究一下要怎么处置陷阱了。”
　　西弗勒斯果然轻易上钩，很兴奋的说：“那好，我现在就去，伏迪你也去研究陷阱吧。”
　　看着西弗勒斯离去的背影，Voldemort露出温暖的笑容。他知道西弗勒斯其实并不是这样神经大条的人，今天如果换了另外的一些其他人，绝对不会有这样的效果。但是西弗勒斯在亲近的人面前从来就愿意表现出迷糊的一面，而他也是西弗勒斯少有的几个亲近而信任的人。　　　 

作者有话要说：这章卡了好久啊，两天了啊~~~~

唔，夜的微薄http://t.sina.com.cn/1996771417 名字叫端木子夜
大家来关注下吧~~~~


82

82、狭路相逢强者胜 ... 
 
 
　　英吉利海峡的上空，两帮人凌空相对而立。一方全身笼罩白色圣光，显得庄严而慈悲，正是教廷派往英国的一行人，为首的正是此次行动的负责人雷格萨斯红衣大主教。另一边则是黑雾笼罩，全身的黑暗气息，正是勒森巴家族一行，为首的就是西弗勒斯和Voldemort。
　　“雷格萨斯主教，我们又见面了。上次的事情真是抱歉，雷格萨斯主教看起来恢复的不错，这样我就放心了，不然我会非常过意不去的。”被教廷的一行人挡住了去路，西弗勒斯没有任何不安或者愤怒，笑语盈盈地上前开口说。
　　上次，西弗勒斯利用圣光明权杖引诱雷格萨斯主教一行人前来抢夺，然后又利用Voldemort布下的阵法配发攻击，打伤了教廷派来英国的一批人的元气。那一场战斗过后，当时跟着雷格萨斯主教参与抢夺行动的教廷普通人员几乎全部折损，就连高层也是折损是四个裁判员、一个圣殿骑士，其余逃离的高层也是尽皆负伤。
　　所以，这次教廷派出来拦截西弗勒斯他们把圣光明权杖带回法国的队伍里只有两个红衣主教，两个圣殿骑士和三个裁判员。包括其他一些普通的神职人员也是很多，基本上都是英国教区那边带过来的，但是也不能带太多，毕竟英国教区也需要这些神职人员的守护。在勒森巴家族控制下的英国，对教廷来说还是比较危险的地方，虽然勒森巴家族不一定会撕破脸，但是一旦教廷伤到他们的继承人勒森巴家族就势必会动手了。
　　无论如何，现在的情况下英国教区那边的守备力量不能大幅减弱，那样的话很有可能英国教区会遭到勒森巴家族毁灭性的打击，这对教廷来说是一场输不起的战争。因为一旦英国教区被勒森巴家族毁灭，教廷的威信就会遭到史无前例的打击，一些原本摄于教廷的权威不敢轻易动手的势力很有可能就会趁机动手，到时候教廷就会潜入四面受敌的境地，后果不堪设想。
　　所以这次教廷派来拦截西弗勒斯他们的先遣部队甚至于也就是一个炮灰的作用，他们的任务只是尽量拖住西弗勒斯他们的脚步，等待教廷后面派人前来拦截，夺回圣光明权杖这一教廷圣器。所以，虽然教廷这次的拦截队伍实力较弱，但是西弗勒斯他们依然不能掉以轻心。
　　不过，西弗勒斯是不是真的在意教廷的一次次拦截，那可就未必了。毕竟并不是只有教廷才有后援不是吗？在这海上相逢也算是狭路相逢了，但是狭路相逢可并不一定是勇者胜，更重要的必须是强者，只有强者才能品尝最终胜利的果实。
　　面对西弗勒斯甜美的笑颜，雷格萨斯的眼里有的只是无尽的怒火。就是那件事，害死了多少的人？恶魔就是恶魔，不管长得如何纯洁，也不管年纪多小！“上次那件事还真是要多谢勒森巴少主的馈赠了，就是不知道上次那个奇怪的地方到底是怎么回事呢？希望勒森巴少主能够为我解惑。”尽管恨得牙痒痒，雷格萨斯还是不得不压下心里的怒火，缓和了语气说。
　　想要探问出那个阵法的秘密吗？真当他是小孩子了，西弗勒斯冷笑，不过有些事情却也是必须让教廷知道的，不然戏要如何演下去呢？教廷在拖延时间，他们又何尝不是在拖延时间，最后看的只不过还是实力罢了。西弗勒斯笑着看看Voldemort，意思是，该你出场了！
　　“呵呵，看起来雷格萨斯主教大人对上次的那个阵法印象很深刻啊！惭愧惭愧，上次的阵法正是出自不才之手。”Voldemort扬起笑脸，用看起来很谦逊，其实很欠扁的语气对雷格萨斯主教说。在加上那副等着雷格萨斯夸他的表情，真的是，要多欠扁有多欠扁。
　　“Voldemort先生？如果我没有猜错，您来自中国修行界？”雷格萨斯主教可以说是明知故问。眼前这个有着罕见的红眸的男子，虽然看起来也不是什么好人，当然和血族混在一起而且还是勒森巴家族少主的未婚夫估计也确实不是什么好人，但是中国修行界真的要介入西方的事务吗？上次Voldemort只是布置了阵法并没有出面，这次可以说是教廷首次确认在战斗场合，Voldemort会出手相助勒森巴家族。
　　Voldemort忍不住笑出声来，“我看起来像中国人吗？我从来没有去过中国，当然听说那是一个美丽的国度，但是我想我今生都不会踏上那片神奇的土地，虽然那片神奇的土地上有很多我的同类。但是，主教大人，您应该知道不是吗？人类就是一种喜欢同类相残的生物。”Voldemort笑得妖孽，宝石红的眼眸里闪动着恶意的光芒。这很有趣不是吗？在这里他不是魔法界的黑魔王Lord Voldemort，在这里不会有人因为他的名字而颤抖，在这里他只是西弗勒斯的未婚夫Lord Voldemort，或者还代表了一个中国修行界，但是仅此而已了。
　　“这么说，阁下的行为仅代表阁下的个人行为，不代表中国修行界。我没有理解错吧，Voldemort先生？”雷格萨斯谨慎地问，教廷绝对不想招惹上中国的修行界。当然，如果只是一两个人，教廷还是不惧的。他也清楚，身为勒森巴少主的未婚夫的Voldemort是不可能不管勒森巴家族的事的，他只要中国修行界不被牵扯进来就行了。
　　但是雷格萨斯不知道的是，并不只是教廷不希望中国修行界被牵扯进来，Voldemort和玄殁子同样不希望中国修行界被牵扯进来。因为玄殁子本来就是修真界所逼才离开中国的，身份敏感，达成这个结果是双方都希望的（？）。当然，教廷在不知道这个情况的情况下是希望的，如果知道这个情况的话，那就不一定了。
　　“您没有理解错，雷格萨斯主教大人，我是这个意思。我所做的一切，都与中国修行界没有任何的关系。”Voldemort毫不吝啬地给雷格萨斯吃了一颗定心丸，他这次之所以会借用这个修真者的身份，仅仅只是因为巫师界还不能暴露在教廷的眼前。不借助中国修真界的名头，不仅仅是出于玄殁子身份的考虑，黑魔王的骄傲也不容许他这样做，还没有到那个地步呢？
　　当然，如果中国修行界的实力比巫师界的实力弱的话，那就是完全两样了。Voldemort会毫不客气的拿来利用，利用完扔到一边任其自生自灭，斯莱特林的自私，这就是斯莱特林的骄傲。对于强者不会去冒犯，但是也绝对不会去利用；对于弱者不回去客气，也绝对不会去同情。
　　“那么，可否请Voldemort先生继续解惑，阵法也是中国修行界的一种手段？”雷格萨斯如此问着。他确实不知道阵法是什么，当然开始的时候他就觉得熟悉，他觉得他似乎在哪里听说过阵法这个词，但是一直想不起来到底在哪里听说过？直到Voldemort站出来，他才知道问题出在了哪里。原来是这样，中国的修行者！这是中国的修行者的手段。　　
　　Voldemort心照不宣地继续和雷格萨斯拖延时间，“可以这么说吧。阵法可是很有趣的，雷格萨斯主教大人您自己也感受到了不是吗？”Voldemort开始你来我往地和雷格萨斯打哈哈，西弗勒斯随时注意着雷蒙德那边传过来的消息。
　　两方人都很有耐心地在这片海域上空等待着，倒是不用担心会被普通人发现，双方都已经用自己的手段屏蔽了卫星的监视。双方这都知道对方是在等待援军，但是知道归知道，反正两方都要等，哪方都不愿意一方先动手打破平衡，只能是在心里焦急地希望己方的人快一些。于是现场就出现了一个有趣的想象，双方都在拼命找话题拖延时间，虽然双方都要拖延时间。
　　现在Voldemort已经退到后面和西弗勒斯腻歪去了，他已经没有和雷格萨斯说下去的兴趣了，他现在做的事情是一边和西弗勒斯说些亲密的情话，一边密切地注意着援军来的方向。虽然已经失望了很多次，但是Voldemort还是感兴趣似的不时看着那个方向，功夫不负有心人，果然过不了一会，一群小黑点出现在了目光的尽头。几乎同时，西弗勒斯也收到了雷蒙德发来的信息――援军果然到了。
　　西弗勒斯迅速发出无声的信号，提醒所有人做好准备，己方的援军到了。同时仔细观察着对方的表现，确认对方的人应该不可能是同时到达。虽然不太可能晚太多，但是能够晚一些让他们做好准备就已经足够了。西弗勒斯真是没有想到这次的事情能够这样顺利，心里虽然高兴，但是为了不引起对方的警觉还是小心地维持着正常的表情，虽然只要雷蒙德他们靠近一些，教廷的人迟早也能发现，但是多拖一点时间也是好的。 

作者有话要说：总之阔别一个月，偶更新了~


83、悲壮的教廷很喜感 ... 
 
 
　　世事总不能尽如人意，就在西弗勒斯收到援军到达的信号的时候，就发现教廷那边的人也是面露喜色。西弗勒斯心里微微一沉，看来是不可能占得先机了，不过却也没有太过忧虑，就算两方同时到达，西弗勒斯自认他们也不会输给教廷，他们可不仅仅是做了这么一点准备。
　　
　　原本两方援军都是就快到达的时候才发出的信号，就这么思虑之间，两方的援军到已经到达了双方对峙的地方。看到雷蒙德过来，西弗勒斯和Voldemort都退到了雷蒙德的身后，让出了指挥的位置。现在也不是讲究的地方和时间，所以双方都只是简单地问候就之后就把目光放到了对方的身上。
　　
　　西弗勒斯抬眼望去，果然教皇没有能够亲自过来。虽然说教皇不能轻易出面，但是这次事关圣光明权杖，说起来教皇应该会亲自出面才对。当然，并不是教皇真的摆架子摆到连神器都不顾了，纯粹是因为――他来不了。
　　
　　原本教皇确实是想要亲自来抢夺圣光明权杖的，不过雷蒙德又怎么会没有料到这种情况呢？一旦教皇亲自过来，就算双方势均力敌，谁知道教皇和圣光明权杖之间有没有什么特殊的反应呢？手上没有圣光明权杖的教皇和手上拿着圣光明权杖的教皇可是完全不同的两个概念。
　　
　　为了以防万一，雷蒙德决定绝对不能教皇和圣光明权杖有近距离的接触，那么把教皇拦截在梵蒂冈就是最好的选择了。为了阻止教皇来坏事，雷蒙德特地请玄殁子亲自出手去拖住教皇，不需要打败教皇，只需要让教皇没有办法来这边就行了，等到圣光明权杖到了秘血城堡，就算是教皇也只能干瞪眼了。
　　
　　虽然对打败教皇没有把握，但是仅仅是拖住教皇的脚步的话，对玄殁子来说倒不是什么难事，所以玄殁子很轻松地答应了。有了玄殁子拖住教皇，同时还要让教廷没有办法派出太多的人来支援，所以雷蒙德还要求血族的其他氏族派人去干扰教廷。既然对大头的教皇勒森巴家族已经包圆了，这样小小的要求，其他氏族，哪怕是密党的家族也不好拒绝。于是就出现了现在这个反而是勒森巴家族实力强过教廷的情况。
　　
　　随着双方援军的到来，场上的气氛徒然变得紧张了起来，战斗一触即发。“教皇果然没有来吗？仅凭你们是拦不住我们的，不如你们现在就离开吧，我保证不伤你们一分一毫。”雷蒙德看着对面的敌人，面露嘲讽之色。不过，他说的没有错，没有教皇，仅凭这些人是拦不住他们的。
　　
　　“你不需要多说这些废话了，今天就算我们这些人全都死在这里，我们也不会后退。能够为上帝而死，成为一个殉道士，是我们每一个人最大的荣耀。更何况，我们也未不能够拖到教皇陛下到来。”看来和援军交流之后，雷格萨斯也已经清楚了现在的形势，他在回答雷蒙德的同时，也用话语激发起了教廷所有人的士气。
　　
　　“既然这样，我们也就没有什么好说的了，动手吧。”话音刚落，雷蒙德就闪电一般地飞射到教廷的阵营里，利用血族无与伦比的速度瞬间收割了一条生命。然后他同时对上了雷格萨斯、尼古拉斯、布雷德和教廷派过来增援的红衣大主教安弗利特，一对四，丝毫不落下风。
　　
　　老大都已经动手了，其他人当然也不能闲着，各自找到对手混战起来，原本平静的海面因为双方的战斗而卷起了波浪。这一带已经因为他们的战斗而变成了死亡地带，如果现在有船只误入，恐怕之后船毁人亡一途了。
　　
　　战斗中，西弗勒斯和Voldemort都没有使用魔法。Voldemort脚踏飞剑，手上还指挥着一柄飞剑攻击，双手掐着法诀，到真有几分东方剑仙的样子。西弗勒斯伸展身后的一对羽翼，十指上的利爪也不再隐藏，完全靠着血族的力量、速度和血族的天赋魔法战斗。
　　
　　双方原本就是力量悬殊，开始的时候教廷还能勉强招架，越到后来越是无力抵抗。看着溃不成军的教廷一方，雷蒙德说道：“你们已经快要输了，还要继续抵抗下去吗？教皇自己都躲在梵蒂冈不肯出来，你们又何必为了他而丧命呢？只要你们投降，我可以不杀你们，如何？”
　　
　　听到雷蒙德的话，雷格萨斯何尝不知道他们败局已定，但是向血族投降这是绝对不可能的。雷格萨斯惨笑一声，“雷蒙德・勒森巴，你不用再说了，我原本就已经说过，我们宁愿全都死在这里，也不会让你们如愿！教廷众人听命，协助我发动禁咒――大天使降临！”
　　
　　听到雷格萨斯的话，血族这边都是一惊，看来教廷那边真的是不要命了。大天使降临，是教廷的超级禁咒之一，发动之后可以召唤出大天使的分神，但是需要的圣力太多，发动这个禁咒之后，恐怕在场的教廷之人，没有一个能够活下去。
　　
　　不过，虽然发动之后教廷的人都会死，血族这边却也不会好过，哪怕只是一个大天使的分神，也不是他们能够轻易对付的。唯今之计，只有阻止他们了。雷蒙德把目光转向Voldemort，这件事这有Voldemort能够做到。
　　
　　收到雷蒙德的眼神，Voldemort心灵神会，甩开了对手拉着西弗勒斯退出了教廷众人所在的范围。同时其他的血族也收到了雷蒙德的命令，纷纷退出了战斗，而教廷那边顾着发动禁咒也没有时间阻止，一时间战场上又恢复了一开始教廷和血族泾渭分明的样子。
　　
　　看到所有血族都退出来之后，Voldemort收回攻击的飞剑，手掐法诀御使着九面小旗，在教廷之人的周围布下了禁灵法阵。禁灵法阵，顾名思义就是禁锢任何特殊能力的意思，无论是血族的血能，修真者的真元力，教廷的圣力还是巫师的魔力，在禁灵法阵里都没有办法使用。
　　
　　禁灵法阵想要炼制非常困难，Voldemort手上这个只是玄殁子炼制出来的不完整版的禁灵法阵，如果遇上厉害一点的修真者恐怕都只能被破一途。不过，对上完全不知道阵法为何物的教廷，还是能够手到擒来的。
　　
　　果然，禁灵法阵发动之后，教廷之人突然感觉到完全没有办法发动圣力。原本已经开始准备发动的大天使降临也突然停了下来，而停下来的结果就是反噬。众所周知，禁咒之所以被称为禁咒不仅仅是因为威力巨大，并且需要的能量非常多，最重要的原因就是禁咒发动之后无论成功还是失败，都会导致反噬。
　　
　　如果是成功那还好，反噬的程度会轻一些，而一旦失败，反噬就会非常严重，致命几乎是肯定的。看着阵法里因为反噬而死绝的教廷众人，想到之前自己还和他们打生打死，甚至还受到了他们禁咒的威胁，一众血族突然觉得非常喜感。
　　
　　好笑归好笑，现在终究不是笑的时候。简单地处理了教廷的尸体，其实所谓处理就是撤了阵法扔进海里喂鱼，之后血族也就重新启程了。手上还拿着圣光明权杖，还是赶紧送回秘血城堡吧，省得夜长梦多。万一教皇突然赶到，事情就糟糕了，千万不要乐极生悲才好。
　　
　　之后的行程非常顺利，当圣光明权杖被放进了用鲜血和灵魂祭祀启动的魔狱血池里的时候，所有人都松了一口气。一直以为都压在血族头上的教廷，终于不再是一个威胁了，虽然教廷的势力依然强大，但是没有了圣光明权杖的教廷，就如同断了一足的狮子，血族再也不会畏惧。
　　
　　第二天晚上，在秘血城堡里举行了盛大的宴会，庆祝毁掉了圣光明权杖的同时，也向整个血族宣布了Voldemort的身份――西弗勒斯・勒森巴的未婚夫。知道正是Voldemort消除了教廷禁咒的威胁的血族们对Voldemort非常热情，同时也都认可了Voldemort的地位。他们的王子不是那么好娶的，但是Voldemort有这个实力。　　 

作者有话要说：本文开始恢复更新直到完结～
然后这章是少了一点，不过偶尊的写不来战斗的场面，ＴＡＴ
那什么，其实这本书里完结也快了，嘻嘻～

84、布莱克家族的继承人 ... 
 
 
　　又是一年霍格沃茨开学的时候，国王十字车站上人来人往、热闹非凡。今年，西弗勒斯已经是二年级学生了。此刻，西弗勒斯正和卢修斯一起坐在马尔福家族的专属包厢里，他们漫不经心地交换这暑假的信息，似乎在等待着什么人。
　　
　　没过多久，包厢的门被敲响了。卢修斯和西弗勒斯对视一眼，打开包厢的门，果然是纳西莎。纳西莎身后还跟着一个略微笑得有些怯懦羞涩的少年，想必就是纳西莎提过让他代为照顾的雷古勒斯・布莱克了，倒是和他的哥哥西里斯・布莱克完全不同类型的人。
　　
　　卢修斯把他们让进包厢里重新关上了们，纳西莎和雷古勒斯坐下之后，卢修斯适时地送上了两杯红茶。西弗勒斯仔细打量着一个暑假没有见过的纳西莎，其实这个暑假，西弗勒斯基本上没有见过斯莱特林的任何同学，其他学院的也就见过波特他们。纳西莎的脸上稍稍有些疲惫之色，但是掩饰的不错，不仔细观察还真看不出来，看来布莱克家族的形势不轻松啊。
　　
　　西弗勒斯在观察着纳西莎的同时，纳西莎也在仔细研究西弗勒斯。她有些好奇西弗勒斯这一个暑假的失踪是到哪里去了，而且同时消失的还有Voldemort，这就值得深思了。不过这一观察，却让纳西莎下了一大跳，她竟然觉得西弗勒斯的眉眼之前多了一股杀气煞气，显然这个暑假西弗勒斯过得不简单啊。就算是贵族，也不会让一个12岁的孩子去杀人吧，到底是怎么回事呢？还是说是因为Voldemort的缘故，纳西莎暗暗猜测。
　　
　　想归想，纳西莎却也没有忘记自己过来的目的，她笑着向西弗勒斯和卢修斯介绍雷古勒斯：“首席、普林斯，这就是我弟弟、布莱克家族新的继承人――雷古勒斯・阿克图卢斯・布莱克。雷尔，这是斯莱特林的学院首席――卢修斯・马尔福和斯莱特林二年级首席――西弗勒斯・普林斯。”
　　
　　雷古勒斯有些拘谨地起身问安，虽然他在布莱克家族一向不受重视，而且就算是贵族家族也没有向家族后辈透露霍格沃茨的情况的传统，但是光听纳西莎的介绍和首席这个头衔就知道不是简单的人。而且，马尔福家族和普林斯家族的继承人这两个身份就足够引起重视了，雷古勒斯或许不够聪明，但是他足够谨慎。
　　
　　雷古勒斯不知道该怎么称呼西弗勒斯和卢修斯才对，犹豫地一下谨慎地选择了和纳西莎一样的称呼，“贵安，马尔福首席！贵安，普林斯学长。”他还不知道自己是不是有这个能力做好布莱克家族的继承人，但是他知道自己的身份已经不一样了，很多东西需要他去注意。
　　
　　西弗勒斯和卢修斯都没有为难这个看起来很怯懦的小学弟，虽然不是很喜欢他这样的性格，但是对比格兰芬多的那个，总还是好太多了。卢修斯也默认了雷古勒斯首席的称呼，虽然雷古勒斯的性格看起来不像个斯莱特林，但是布莱克家族的人，只要自己愿意还是能进斯莱特林的吧。
　　
　　看他们互相问候过了，纳西莎再开口：“普林斯，我带雷尔过来的目的你应该已经知道了，我还是那句话希望帮照顾雷尔一二，我相信普林斯少族长说出的话也是算数的。”纳西莎目光灼灼地看着西弗勒斯，显得有些咄咄逼人。
　　
　　西弗勒斯微微皱眉，这不是纳西莎该有的状态，是什么事情逼的她这么急躁。西弗勒斯把询问的目光转向卢修斯，得到的是一个微微的摇头，西弗勒斯眉头皱得更紧了一些，“我说过的话，我自然记得。不过，纳西莎，你有什么事也不妨摊开来说。”
　　
　　纳西莎摇摇头，显然不想多谈这件事，只说：“没什么，只是最近家族里面的事情有些烦了。抱歉，普林斯，请原谅我的失礼。”
　　
　　西弗勒斯微微挑眉，却也没有再追问下去，虽然很明显纳西莎没有完全说实话，虽然布莱克家族内部确实出了些岔子，但是恐怕没有到让纳西莎这么烦躁的地步。不过，既然纳西莎不想说，他也不会多问，这是对朋友的尊重。“那好，纳西莎，如果有需要你可以来找我，我把你当成朋友，希望你也把我当成朋友。”
　　
　　纳西莎稍稍有些感动，她没有想到能够收获一个普林斯的友谊，就她本来来说当然乐意和西弗勒斯成为朋友，斯莱特林的友谊何其珍贵！纳西莎郑重地伸出手，“我是纳西莎・布莱克，愿意和西弗勒斯・普林斯成为朋友。”
　　
　　西弗勒斯伸手握住纳西莎的手：“我是西弗勒斯・普林斯・勒森巴，愿意和纳西莎・布莱克成为朋友。”这一次，西弗勒斯没有隐瞒自己的真名，斯莱特林的友谊是真诚的，他不能用一个刻意隐瞒的名字和纳西莎交换友谊。
　　
　　纳西莎听到西弗勒斯的全名，怔了一下，还没有等他回过神来，卢修斯就伸出手放在了他们的手的上面，“欢迎我的加入吗？我卢修斯・马尔福，希望成为西弗勒斯・普林斯・勒森巴和纳西莎・布莱克的朋友。”西弗勒斯和纳西莎相视一笑，同时道：“当然！”
　　
　　雷古勒斯在一旁看着，心里有些羡慕，他也好想加入到他们中间，而不是像现在这样只能坐在一边看着。但是他知道现在的自己还没有资格和他们成为朋友，但是这是他从来没有感受过的一个感情，也是他深深渴望的。
　　
　　没有人注意到雷古勒斯的异样，或者说他们可以忽略了雷古勒斯的异样，雷古勒斯需要一个人去面对思考一些东西，布莱克家族的继承人不是那么好当的。想要成长就不能永远依靠别人的庇护，身为贵族家族的继承人，痛苦是必须承受的东西。
　　
　　三人都放开了手，重新坐好之后，纳西莎才似笑非笑地说：“西弗勒斯，我刚才貌似听见了什么不同寻常的东西啊？！西弗勒斯・普林斯・勒森巴？西弗勒斯，你是不是该给我一个解释啊？”既然是朋友了，纳西莎对西弗勒斯的称呼自然就该改了，普林斯太过生疏了，不适合用于朋友之间。
　　
　　“西茜，既然我们是朋友了，我的身份自然也不会瞒你。其实我的血族勒森巴家族的王子，我的父亲就是勒森巴家族的现任家主，勒森巴亲王。”西弗勒斯也不避讳这雷古勒斯，直接说出了直接真实的身份，虽然需要给雷古勒斯一些打击，但是打击还是不要太过，适时的还是需要给颗甜枣，“这个身份不能泄露出去，所以纳西莎和雷古勒斯要为我保密哦！”西弗勒斯转头看着雷古勒斯，眨了眨眼。
　　
　　感觉到西弗勒斯对自己的信任，雷古勒斯马上笑了，他很郑重地点点头，保证道：“放心吧，普林斯学长，我一定会为你保密的！”这种被信任的感觉真的很好啊，雷古勒斯决心去维持这种信任。
　　
　　西弗勒斯一笑，“我相信你。”然后就扯开了话题开始了些学校里的事情，其间，雷古勒斯怯怯地问起分院的事情，被三个人默契地把话题引开了。自己经历过的惊吓，一定要后面的人也经历一次，这是巫师界的恶趣味和传统，他们三个继承地很好。
　　
　　时间很快就过去了，列车上响起了提示学生们换校服的声音。纳西莎听到就拉起雷古勒斯告辞了，他们要回布莱克家的包厢换衣服，他们的行李还放在布莱克家族的包厢里。卢修斯和西弗勒斯起身相送，西弗勒斯不客气地说：“西茜，下次直接带雷古勒斯来马尔福家族的包厢就是了，不用先去布莱克家的包厢了。”那语气，仿佛马尔福家族的包厢归普林斯管。
　　
　　卢修斯嘴角抽了一下，但还是同意了西弗勒斯的话，“是啊，西茜，下次直接带雷古勒斯过来就是了。你看西弗勒斯，他已经直接放弃了普林斯家族的包厢彻底赖在我这里了，你们也不用客气。”他知道纳西莎现在恐怕不会很想见到贝拉特里克斯。
　　
　　纳西莎也没有和卢修斯客气，有时候朋友之间不需要太过客气，太过客气反倒显得生分了，“那好，我下次会直接过来的。那我和雷尔就先回去了，待会见。”时间已经不多了，纳西莎也就没有再嗦，说了一声之后就拉着雷古勒斯会了布莱克家族的包厢。
　　
　　卢修斯和西弗勒斯也没有再说话，各自换上校服就等着列车到站了。他们都开始有些期待雷古勒斯的表现了，虽然看起来怯懦，但是可以看出来有些有些天赋的，只可惜布莱克家族没有教导好。一年级是不指望雷古勒斯能够当上首席了，就是不知道他什么时候能够问鼎首席的位置了，西弗勒斯和卢修斯都有些期待。　　 

作者有话要说：捂脸，今天发晚了，因为我码字码字不小心睡着了。。。。。然后醒来之后，头好痛。。。。ＴＡＴ

85

85、三强争霸赛重开 ... 
 
 
　　看着雷古勒斯在海格的带领下，跟着新生们消失在小路的尽头，卢修斯、西弗勒斯和纳西莎坐上了一辆马车也向霍格沃茨进发了。马车上，纳西莎状似好奇地看着马车前面空空如也的地方，笑着问：“听说拉车的生物是夜骐，只有经历过死亡的人才能看到，西弗勒斯，你应该能看到吧？”
　　西弗勒斯平淡地瞥了夜骐一眼，收回目光，“嗯，长得一般，而且没有魔药价值。你怎么不问卢修斯呢？他也能看见夜骐。”他对夜骐这种既不符合血族的审美，又不符合魔药大师的审美的生物不感兴趣，一点都不感兴趣。
　　“卢修斯，你能看见夜骐？！”纳西莎的语气里满是惊讶。西弗勒斯是血族，见过死亡，能够看见夜骐一点都不奇怪。但是卢修斯竟然也能看见夜骐就有趣了，虽然是马尔福家族的继承人，但是贵族的教育再严格应该也不会让一个未成年人去杀人的吧。而且马尔福家族也没有什么重要的人物去世，卢修斯到底是在什么情况下见证死亡的呢？
　　卢修斯似笑非笑地看了西弗勒斯一眼，“这还得感谢西弗勒斯殿下的提携啊，若不是西弗勒斯殿下经常拉我去参加一些有意思的小活动，我哪能那么快就见到死神大人的面啊！”卢修斯想起了那被西弗勒斯称为有趣的小游戏的黑帮火拼，胃疼啊！
　　“有意思的小活动？”纳西莎的目光在西弗勒斯和卢修斯之间游移，“是怎样的小活动呢？我很感兴趣呢，就是不知道我有没有资格知道呢？”看来他低估了卢修斯和西弗勒斯的亲近程度啊，这可不是一件好事，但是一个血族王子、一个马尔福家族的继承人，他们是怎么认识的呢？
　　西弗勒斯和卢修斯都知道纳西莎的意思，既然是朋友，也不是什么隐私的事情，自然是没有必要瞒着的。“相信我，西茜，血族的所谓有趣和我们是绝对不同的。我丝毫不觉得黑帮火拼是一件很有趣的事情，哦，所谓黑帮火拼就和食死徒凤凰社打战差不多吧。”
　　纳西莎了然地看着西弗勒斯，她总算知道西弗勒斯为什么会是和黑魔王大人一对了，这不天生一对吗？被纳西莎诡异地眼神看着，西弗勒斯有些不自在了，“西茜，你在想些什么乱七八糟的！”“西弗勒斯，我都明白的，你不用不好意思。”纳西莎顺毛（？），你确定不是在撩拨他吗？西弗勒斯：“喂，我有什么好不好意思的！”
　　三个人打闹之中，原本就不长的路程很快就结束了，下车的时候三个人脸上的表情都很愉悦。暑假这段时间，三个人的压力都是比较大的，卢修斯的继承人训练，纳西莎要处理布莱克家族内部的事情。就算是西弗勒斯，面对着圣光明权杖，虽然表面上都平静，但是内心真正的压力也是很大的。而且，能够让他们这样尽情的笑闹的朋友和机会也不多。
　　原本正襟危坐的斯莱特林们看到三位首席面带笑容走进礼堂，都有些放松了起来，只有贝拉特里克斯看着纳西莎的眼神隐隐有些不满。卢修斯和西弗勒斯对视一眼，看来纳西莎暑假里的一些举动已经危害到贝拉特里克斯的利益了，就是不知道贝拉特里克斯会采取这样的措施了。虽然贝拉特里克斯和纳西莎是姐妹，但是要说贝拉特里克斯对纳西莎有任何的姐妹之情，他们是绝对不相信的。
　　贝拉特里克斯的性格他们都非常了解，布莱克家族天性里的偏执她可以说是继承了个十成十，甚至是有过之而无不及。不过，他们倒也没有太过担心纳西莎，正是因为贝拉特里克斯的偏执，所以贝拉特里克斯才没有被他们放在眼里，纳西莎对付她不成问题。
　　放过了贝拉特里克斯的事情，三个人心情颇好的在自己的位置上坐下。卢修斯是学院首席，他的位置和西弗勒斯之间还隔了几个人，反倒是纳西莎和西弗勒斯，一个是三年级首席，一个是二年级首席，倒是坐在一起的。
　　趁着新生还没有进来的这段时间，西弗勒斯靠近纳西莎，低声说：“西茜，那件事，你听说了吗？”虽然说是低声，但也只是相对而言，他并没有不让斯莱特林的其他人听到的打算。反正也不是什么大事，他只是表现出一个和纳西莎说悄悄话的态势，顺便警告一下贝拉特里克斯不要太过分了而已，纳西莎是他的朋友。
　　西弗勒斯的意思，纳西莎还是明白的，尽管她自认解决贝拉特里克斯没有问题，但是朋友的好意她为什么要拒绝呢？像这种白来的好处，没有一个斯莱特林会说不。“你是说那件事？”纳西莎很配合地看了看坐在教师席上的邓布利多。
　　听见他们两个的谈话，坐在前面的小蛇都有些专注起来，他们中间有些已经知道了那件事情，有些还在迷惘西弗勒斯和纳西莎打什么哑谜。但是不管是那一种情况，他们更加关注的都是，西弗勒斯和纳西莎的关系什么时候到这种程度了。根据他们的观察，西弗勒斯和纳西莎之间在学校里并无深交，难道这个暑假发生了什么他们不知道的事情，一时间斯莱特林的气氛有些神秘了起来。
　　“是啊，我有预感，今年会很有趣。”西弗勒斯把目光移向了坐在格兰芬多长桌上耍宝的劫道五人组身上，尤其是詹姆・波特，眼神非常的耐人寻味。带着轻嘲，带着不屑，詹姆・波特，也就只能是这样了吗？邓布利多这是在自取灭亡。
　　纳西莎也若有所思地看着劫道五人组，她仅仅只是知道那件事情，但是邓布利多这样做的目的她确实没有琢磨出来，现在看来，是狗急跳墙了啊。看来就算是最伟大的白巫师，也有考虑不周的时候，就算不知道这次能不能让邓布利多从此退出巫师界的政治舞台了。
　　就在他们聊着的时候，麦格教授已经带着新生进来了，看到走在新生中间频频看着他们的雷古勒斯，西弗勒斯给了一个微笑，算是告诉斯莱特林这个雷古勒斯入了他的眼了。有他和纳西莎在，估计斯莱特林的人不会太为难雷古勒斯，但是他和纳西莎也不想把雷古勒斯保护地太好了，有些事情雷古勒斯已经需要自己去面对了。
　　用闭耳塞听度过了分院帽的歌声摧残，接下来就是分院了，西弗勒斯注意到轮到雷古勒斯的时候西里斯・布莱克也露出了关注和期待的眼神。西弗勒斯嘲讽地一笑，难道西里斯・布莱克还想要布莱克家族再出一个去格兰芬多的继承人吗？
　　雷古勒斯终究没有让他们失望，果然进了斯莱特林，看来雷古勒斯虽然表面上懦弱了些，还是不是不可救药的。没有让雷古勒斯到前面来坐，虽然他已经表明了要罩着雷古勒斯，但是斯莱特林强者为尊，雷古勒斯即使是出身布莱克家族也依然还没有坐到最前面的资格。看到雷古勒斯在偏后的位置坐了，西弗勒斯和纳西莎都没有发表什么意见，这一点他们是一致的。
　　分院结束之后，邓布利多就该宣布那个消息了，已经事先知道消息的人都把目光投向了教授席上的邓布利多，就算是不知道消息的人看到大家这样也都一致地开始向邓布利多行注目礼。邓布利多看到这么多的目光，当然也明白这些人想要听到的是什么，但是他都是不急，如往年一样交代了一些事情之后才开始进入正题。
　　“接下来是一个好消息要告诉大家，今年我们将不再举行魁地奇比赛。”就在大家议论纷纷，这算什么好消息的时候，邓布利多接下去说：“因为今年有一个更大的赛事将会占用我们整个学期的时间，那就是三强争霸赛！”
　　没有等学生们讨论什么是三强争霸赛，邓布利多就开始解释道：“三强争霸赛是欧洲三大魔法学校――英国的霍格沃茨、德国的德姆斯特朗、法国的布斯巴顿联合举办的一个大型赛事，因为死亡人数过多，这个赛事已经停办了一个世纪。”
　　“这次，霍格沃茨很荣幸地成为三强争霸赛重新开启的第一个主办学校。十月份，德姆斯特朗和布斯巴顿的学生都会来霍格沃茨参加比赛，三个学校各自选出一个勇士代表学校参赛。挑选勇士的仪式会在万圣节举行，我们有一位公正的裁判为我们挑选勇士，获胜的勇士不仅仅能够为学校争得荣誉，同时个人还能够获得一千加隆的奖金。”
　　“为了保证每位勇士的安全，避免勇士死亡事件的再次出现，这次的三强争霸赛要求参赛勇士的年龄必须在17岁以上，也就是只有我们七年级的学生能够参加。我本人保证，没有一位年龄不够学生能够瞒过我们公正的裁判员参加比赛。我要说的就是这些，在你们回去睡觉之前，让我们高唱校歌！” 

作者有话要说：有两天木有更新了，很抱歉啊亲们，期末的论文来得比咱想象的还要凶猛，TAT

正文 86、三校的历史性会面

    一个月的时间，在人们不知不觉的时候悄悄流逝，等到学生们猛然意识到的时候，已经到了十月。今天就是德姆斯特朗和布斯巴顿的代表来霍格沃茨的时间了，作为一场国际魔法学校的联合赛事，出席这个赛事的不仅仅有三个学校的师生，还有各国的魔法部体育司的成员，以及特别邀请的作为英国实际上的掌控者之一黑暗公爵Voldemort殿下。

    此时，霍格沃茨的全体师生、魔法部工作人员以及黑暗公爵，正在等待德姆斯特朗和布斯巴顿的代表的到来。不过，此刻的黑暗公爵并没有站在本来应该呆着的教师的位置，而是腻到了斯莱特林的学生的队伍里，他的小未婚夫的身边。

    面对黑暗公爵殿下的肆无忌惮，斯莱特林的全体学生们很默契也很识趣地全都来了个集体失明和失聪。东方古国有句老话说得好，“非礼勿言、非礼勿听、非礼勿视！”就算是就站在他们旁边的斯莱特林各首席们也是看天看地就是不看他们，如果忽略其中一双极力掩饰的锐利眼眸的话，不得不说，首席们的表现都非常的完美。

    至于那双眼眸的主人，西弗勒斯嘴角悄悄地沟底一抹冷笑，贝拉特里克斯吗？可不要说他不给纳西莎面子了，他西弗勒斯?勒森巴的人也是别人能够觊觎的吗？西弗勒斯把目光悄悄投向纳西莎，换来一个无奈的眼神和随意的手势。

    把西弗勒斯和纳西莎的互动看在眼里，Voldemort有些不是滋味地说：“西弗，我怎么没有听说你和纳西莎?布莱克的关系那么好了？”到底是什么时候，西弗勒斯竟然和那个布莱克家的小女儿那么默契了，眼神交流？手势交流？

    听到Voldemort指责似的话，西弗勒斯也不爽了，他还没有指责Voldemort呢，Voldemort倒是先开始指责起他来了，于是反唇相讥，“是啊，我就是和西茜关系好怎么样？你和贝拉特里克斯?布莱克的关系也不差嘛！自从你到霍格沃茨到现在，她就一直盯着你看，你是不是要把她收入房中啊？”

    Voldemort挑眉看向因为西弗勒斯的话而流露出希冀的眼神的贝拉特里克斯，只一眼之后马上就回过头来哄西弗勒斯，“西弗，我还以为你的说谁呢，那个什么贝拉特里克斯我一点兴趣都没有！看，布斯巴顿的马车来了。”为了避免西弗勒斯在纠缠这这个问题不放，Voldemort马上找了个借口转移话题。

    西弗勒斯顺着Voldemort手指着的方向看着远方的天空慢慢飞过来的一辆巨大的马车，其他的斯莱特林也很默契地无视了贝拉特里克斯变得很难看的脸色。看到自己不仅被Voldemort漠视，而且还被其他的斯莱特林无视了，贝拉特里克斯咬牙，暗自下定了决心。

    布斯巴顿那辆由飞马拉着的巨大马车缓缓在空地上降落了下来，车门打开，为首的是布斯巴顿的校长马克西姆夫人（作者偷懒不想想名字，所以就假设这个时候开始马克西姆夫人就是布斯巴顿的校长了，接下来的德姆斯特朗校长也一样）和法国魔法部体育司的司长。后面下来的依次是布斯巴顿的学生们，西弗勒斯扫了一眼，居然全都是女生！

    马克西姆夫人和邓布利多寒暄之后，布斯巴顿也在霍格沃茨的学生旁边列队一起等候德姆斯特朗的到来。至于Voldemort，他和马克西姆夫人根本不是一个层级的，也完全不想理会她，这次他之所以会应邀来学校只是为了西弗勒斯。而马克西姆夫人虽然想要和Voldemort打个招呼，但是看Voldemort兴致缺缺的样子，也就识趣地作罢了。

    布斯巴顿来了没多久，德姆斯特朗的代表也到了，看到从黑湖水底下升上来的大船，西弗勒斯挑挑眉，什么话都没有说。不过他没有话说不表示别人也没有话说，刚从船上下来，德姆斯特朗校长卡卡洛夫没有等和邓布利多说上一句话就径直走到西弗勒斯和Voldemort的面前行礼。

    无视了邓布利多的尴尬，卡卡洛夫得到西弗勒斯淡淡的回应之后才转回去和邓布利多寒暄。开玩笑，他卡卡洛夫现在正经也是圣徒成员，再怎么也没有晾着身为圣徒的拥有者的西弗勒斯和西弗勒斯的未婚夫Voldemort去和邓布利多聊天的道理啊！

    所有人都来齐了之后，三个学校一起回到了霍格沃茨的礼堂。德姆斯特朗和斯莱特林关系密切，自然就坐到了还有许多空位的斯莱特林长桌上。布斯巴顿的一种女生虽然不是很想放弃帅哥众多的斯莱特林，但是看到德姆斯特朗已经抢先一步了，也不得不退而求其次，选择了大多数是女生，而且人数和斯莱特林差不多少的拉文克劳长桌。

    看到所有人都已经在自己的位子上坐好了，请忽视把自己的位子丢在一边去抢斯莱特林首席的位子的Voldemort，邓布利多压下礼堂里的讨论声，开始说话：“同学们，非常荣幸地在霍格沃茨，我们三所学校在相隔了一个世纪之后再次齐聚一堂。”邓布利多介绍了马克西姆夫人、卡卡洛夫以及三国魔法部官员和Voldemort之后，就宣布欢迎晚宴开始。

    晚宴之后，霍格沃茨的学生各自回到了自己的寝室休息，德姆斯特朗和布斯巴顿的学生则回到了船上和马车里休息。霍格沃茨四个学院的公休室是不对外人开放的，除非是特别邀请的。不过，德姆斯特朗和布斯巴顿的学生明显够不上这个级别。

    西弗勒斯和Voldemort回到斯莱特林的公休室之后，也不管其他的事情，直接两个人腻到了西弗勒斯的寝室里，门一锁，两耳不闻窗外事。两个人一起泡在浴室里的大浴缸里，西弗勒斯一边享受着Voldemort的按摩，一边漫不经心地问：“邓布利多的招数你打算怎么应对？”

    “先不用管他，就让邓布利多先得意一段时间去吧，让人感觉到希望再让他绝望才是最佳的打击敌人的方法。无论如何，邓布利多都已经蹦Q太久了，这次是时候让他彻底地退出巫师界了。”Voldemort的眼中是强烈的自信，曾几何时强大的对手对他来说已经不堪一击了。

    西弗勒斯露出一个微笑，靠在Voldemort宽厚的怀里，“伏迪，等我从霍格沃茨毕业我们就结婚吧。”爱情这种东西真是很神奇，明明几年前他还只是一个被父亲和母亲宠坏的小孩子，为什么现在他居然已经在想着终身大事了呢？

    “当然好了，只是，你怎么突然想到那么久以后的事情？”Voldemort有些疑惑地问。他当然巴不得马上就能和西弗勒斯结为真正的伴侣，但是西弗勒斯确实有些不对劲啊，他没有理由突然跳跃性的把思维延伸到几年之后啊。

    “没什么，只是突然想到了。”西弗勒斯摇摇头，没有告诉Voldemort他想要听的东西，事实上西弗勒斯也不知道自己怎么会突然想到那里去，但是这话他也不想和Voldemort说。不管他们的关系再怎么亲密，他们始终是两个人，他也需要自己的空间，没有必要什么都告诉Voldemort。

    Voldemort仔细观察西弗勒斯的表情，也觉得西弗勒斯应该没有什么问题，也就作罢了。虽然知道西弗勒斯应该是有事情瞒着他，但是他也没有追问到底的意思。斯莱特林尊重别人的隐私，即使这个人和自己的关系再亲近。“嗯，那那个贝拉特里克斯呢？你打算怎么办？”

    西弗勒斯也被Voldemort拉开了注意力，贝拉特里克斯虽然没有到他们的这个层级，但是现阶段倒真是一个可以让西弗勒斯投注注意力的人。“我对她的计划有些兴趣，不过，到底想要怎么处理还是让西茜来决定吧。贝拉特里克斯的事情就交给西茜了，你不要管。”

    Voldemort犹豫了一下，还是点了点头，“好，随你。”其实Voldemort对纳西莎的印象还是不错的，他的犹豫也不是因为真的以为西弗勒斯可能会和纳西莎有什么。经过这么多的事情，他对西弗勒斯怎么可能连这点最基本的信任都没有，早上的小插曲只是情人之间的小情趣罢了。

    不过，纳西莎的能力再好也不能成为她能够作为西弗勒斯的朋友的依据，斯莱特林的友谊从来不仅仅是凭借能力获得的，更重要的是心。但是，毕竟交朋友的人是西弗勒斯，西弗勒斯有自己选择朋友的权力，所以Voldemort最后还是什么都没有说。

    “劫道五人组……”Voldemort没有说完，西弗勒斯就接口说，“莉莉?伊万斯就交给佩妮了，至于詹姆?波特这次的事情足以毁掉他了。莱姆斯是马尔福家族未来的家主夫人，西里斯?布莱克就当是送给雷古勒斯的礼物了，彼得?佩迪鲁的话莱姆斯保下了。”西弗勒斯没有什么顾忌地跟Voldemort说了下对五人组的处理，其实所谓五人组真正要下死手的也就只有詹姆?波特一个，莉莉就看她的造化了。

 87、出人意料的霍格沃茨

		
    今年的万圣节与往年格外的不同，没有南瓜灯也没有恐怖的食物，有的是三校齐聚一堂的盛大场面。看着放在教授席前面的一张桌子上的盒子，不管是有没有资格参赛的学生的目光有有些炽热，虽然他们大多数并不知道盒子里到底是什么，但是可以想象这必定是选择三强争霸赛的勇士的关键。

    大多数的格兰芬多都对这次的比赛充满了兴趣，“勇士”，这个称呼多么符合格兰芬多的审美观，多么符合格兰芬多的骑士精神啊！他们确信，霍格沃茨的勇士必定是一个格兰芬多，这根本就是专门为格兰芬多设计的嘛！

    在万众瞩目之下，邓布利多在其他两位校长和魔法部成员的陪同之下，打开了那个神秘的盒子，从盒子里拿出了一直高脚杯。那个盒子被移开了，邓布利多把高脚杯放在了桌子上，三位校长同时施展魔法启动了那只高脚杯，只见高脚杯里顿时燃烧起了熊熊的火焰。

    看着这神奇的一幕，学会们都压抑住了呼吸，紧张地注视着站在高脚杯后面的三位校长。发言的依然是邓布利多：“同学们，这就是三强争霸赛最公正的裁判――火焰杯，它将为我们选出谁是代表三个学校参赛的勇士。”

    “从等一下我宣布开始的二十四个小时以内，有意愿的参赛的同学可以把写上自己的学校和名字的纸条投进火焰杯里，明天的这个时候火焰杯将为我们宣布勇士的人选。值得注意的是，为了避免七年级一下的学生将自己的名字投入火焰杯里，我将在火焰杯周围划出一条年龄线，不到年龄的学生是没有办法通过年龄线的。”

    “需要提醒同学们的是，三强争霸赛的危险性非常高，我已经说过了，甚至是有生命危险的。而且，一旦被火焰杯选中成为勇士，是有魔法契约约束的，任何人都无法退出比赛。所以，请同学们慎重考虑之后再决定是否要将自己的名字投入火焰杯。那么，就是这些。”邓布利多说完话，和其他两位校长一起离开了火焰杯的范畴，同时以火焰杯的圆心画了一个半径一米的圆。

    接下来，德姆斯特朗和布斯巴顿的全体学生排队把写有自己的学校和名字的纸条投入了火焰杯。他们作为两个学校的代表来霍格沃茨自然是全部都准备要参加三强争霸赛的，而且也全部都是七年级的学生，不能参赛的学生还是留在学校学习比较好。

    接下来就是霍格沃茨想要参加比赛的七年级学生和一些喝了增龄剂试图蒙混过关的低年级学生，不出意外的是，选择参赛的学生当中没有一个斯莱特林。斯莱特林的学生对各自的家族来说都很珍贵，这样危险的比赛自然是不被允许参加的，就算他们其中有些人确实有些动心。

    不过，让人意外的是，格兰芬多的劫道五人组竟然没有一个人选择去尝试。虽然他们中的三个人确实不太可能去做这种事，但是波特和西里斯?布莱克也没有动静就太奇怪了不是？学生们的疑惑，波特和西里斯是都不太清楚了，不过他们心里知道他们之所以没有实施自己的计划是因为看到了那些喝了增龄剂的学生的惨状，所以把自己买来的增龄剂雪藏了，准备回去想其他办法呢。波特是不想在莉莉面前丢脸，而西里斯是不想在一向崇拜自己的雷古勒斯面前丢脸。

    在格兰芬多们低声讨论着胆小鬼斯莱特林，没有一个人敢投入自己的名字的声音中，乱糟糟的万圣节之夜落下了帷幕。当然今晚的医疗翼异常的热闹，庞弗雷夫人的咆哮声就一直没有停止过。或许不平静地还有夜晚的礼堂，看着优雅地落入火焰杯的纸条，一个黑影悄悄地离开了。

    他离开之后，礼堂并没有就此平静下来，空气的一阵波动，波特和西里斯出现在了礼堂里。他们看到了之前的那个人影，但是他们并没有在意，他们能够想到晚上来礼堂别人也能想到不是，虽然不知道那个人是谁，但是他们并不在意。

    波特和西里斯商量了一阵，决定让波特先上去试试。波特有些小心翼翼地慢慢跨过了年龄线，结果发现少年事情都没有发生，波特兴奋地把写有自己名字学校的纸条投进了火焰杯里，回过头就要叫西里斯赶紧进来。

    不过，事情并没有如他们所愿的发展下去，就在西里斯就要进去投入自己的名字的时候，一声猫叫响了起来，吓了两个人一跳。接着是管理员费尔奇的脚步声，两个人已经没有时间去做别的事情了，现在是宵禁时间，要是让费尔奇抓住就惨了。波特赶紧跑到西里斯身边，两个人穿上了隐身衣，赶紧跑回了格兰芬多塔楼。

    回到了寝室里，一阵气喘之后，波特有些歉意地拍了拍西里斯的肩膀，“对不起了，哥们，要不是为了我，你也不至于没有机会把名字投进火焰杯。”因为上次波特伤害梅勒斯教授的事情，所以麦格教授警告他，如果这学期再给他惹麻烦就开除他。虽然觉得邓布利多不会让他被开除，但是他们依然不敢小视麦格教授的话。

    西里斯反过来拍拍波特的肩膀说：“没有关系，詹姆，反正我们之间也只能出现一个勇士，只要到时候你代表我们劫道者去取得胜利就行了。记得一定要赢啊，我可是把机会让给你了，你要是输了我可不会放过你。”那口气仿佛霍格沃茨的勇士已经是波特了似的。

    听了西里斯的话，波特豪气干云地说：“放心吧西里斯，我一定会带着奖杯和金加隆回来的，让那些斯莱特林和外国人知道我们的厉害！尤其是那个普林斯！”说到西弗勒斯，波特颇有些咬牙切齿的意味，他所有的苦难都是因为西弗勒斯而起，怎么能不恨呢？

    第二天的时间就在大多数学生们的急切期待之中很快过去，晚餐过后，三位校长和魔法部成员再次一起出现在了礼堂里，主持的依然是邓布利多。邓布利多让学生们都安静下来之后，开始说话：“很好，接下来就是我们公布三个学校的勇士的名单的时候了，让我们一起来看看火焰杯的选择吧。被选中的勇士请到旁边的小房间里去。”

    火焰杯的火焰一阵明灭不定之后，猛地爆发了出来，和火焰一起喷出来的是第一章写着勇士名字的纸条。邓布利多接过纸条，看着纸条上的名字，高声宣布：“德姆斯特朗的勇士是克尔温?劳斯！”德姆斯特朗的一个男生站了起来，鞠躬之后走进了旁边的那个小房间。

    过来一会，火焰杯又吐出了第二张写着布斯巴顿的勇士的名字的纸条，“布斯巴顿的勇士是卡特琳?博伊斯。”从拉文克劳的长桌上站起来的是布斯巴顿过来的学生中最漂亮的一个，这让西弗勒斯不禁开始怀疑火焰杯到底是凭借着什么挑选勇士的。

    当布斯巴顿的勇士高傲地走进小房间之后，霍格沃茨大部分的学生们都屏住了呼吸，小心地盯着火焰杯，接下来就是他们最关注的霍格沃茨的勇士了。不一会儿，火焰杯上就吐出了他们期待之中的纸条，邓布利多接过之后却没有马上宣布霍格沃茨的勇士人选，而是有些怔住了。

    不过邓布利多并没有停顿多久，很快就用一种诧异的语气报出了霍格沃茨的勇士人选，“霍格沃茨的勇士是雷古勒斯?布莱克！”邓布利多怎么能够不诧异呢？他明明已经安排好了一切，结果人选居然不是他原先准备好的，而是斯莱特林那个懦弱的小布莱克。

    听到邓布利多报出来的名字之后，诧异的就不止是邓布利多了，应该说霍格沃茨的所有人都陷入了诧异之中。一来雷古勒斯才刚刚一年级，根本不符合三强争霸赛的要求；二来雷古勒斯的实力也着实没有到达能够打败他的众多学长的地步，他甚至不是斯莱特林的一年级首席。

    这件事惊讶的不仅仅是其他的什么人，最惊讶的其实是雷古勒斯自己，因为他根本就没有向火焰杯里投放过自己的名字。这时候，唯一知道些什么的除了阴谋的策划者，恐怕也只有露出若有所思的表情的西弗勒斯等几个人了。雷古勒斯站了起来，面对各方看着来的各种各样的眼神，有些不知所措。他想要开口澄清这件事情，但是没有等他开口说话，异变再一次发生了。

    所有人都惊讶地看着吐出来第四张纸条的火焰杯，甚至有人嘀咕着，“这玩意该不会是坏了吧。”邓布利多结果火焰杯喷出的第四张纸条，看着纸条上的名字，他真是不知道是该喜还是该悲。不管是喜是悲，邓布利多还是无从选择地念出了纸条上的名字，“詹姆?波特！”

正文 88、纳西莎的质问

		
    顶着所有人诧异与质疑的目光，波特得意洋洋地站了起来，完全没有了刚才听到雷古勒斯的名字的时候的惊愕和不敢置信。他就知道他詹姆?波特才是霍格沃茨真正的勇士，波特讨好地看了莉莉一眼之后，挑衅地看向斯莱特林长桌的方向。

    而斯莱特林长桌上，雷古勒斯依然有些手足无措地站在那里。他至今没有从自己莫名其妙的成为霍格沃茨的勇士这件事中回过神来，即使中间有波特同样当选这件事作为缓冲。他能够知道三强争霸赛是一件多么危险的事情，这点从斯莱特林的七年级生里没有一个人报名就可以看出来了，他知道自己的实力，也绝对不想参加这样的比赛。可是，邓布利多早就说过一旦被选中是不能退出的，面对这样的情况，雷古勒斯不知道该怎么办才好。

    西弗勒斯有些不满地皱了皱眉，看起来他对雷古勒斯的调*教果然还不够吗？不满归不满，西弗勒斯还是对一年级首席使了个眼色，示意他为雷古勒斯解围。虽然西弗勒斯并不是没有能力为雷古勒斯解围，但是雷古勒斯毕竟是一年级生，还是交给一年级首席比较好。

    一年级首席收到西弗勒斯的眼色，会意的点点头，虽然七个年级的首席的地位是平等的，但是西弗勒斯身为第一代黑魔王的教子和他们的Lord的未婚夫，这个身份还是斯莱特林所有人都需要顾忌的。更何况，布莱克家族虽然出了个格兰芬多，新的继承人雷古勒斯看起来也不怎么样的样子，但是布莱克家族始终还是魔法界的顶级贵族之一，布莱克家还有两个女儿是斯莱特林的年纪首席不是吗？所以一年级首席本身也是决定帮雷古勒斯一把的，就算是为了布莱克家族。

    “尊敬的黑魔王殿下、三位校长、各位教授以及魔法部的各位先生们，我认为雷古勒斯?布莱克不应该参加三强争霸赛，希望各位慎重考虑我的意见。”一年级首席优雅地起身，先是对坐在斯莱特林学院首席的位子上的Voldemort躬身行礼，然后对这主席台欠了欠身，说出了自己的意见。

    没有等邓布利多或者其他人开口，五年级首席贝拉特里克斯就率先开口了：“利蒙特，你有什么理由不让雷尔参加比赛？邓布利多校长昨天就已经强调过了，一旦被火焰杯选中就不能退出比赛不是吗？这是属于布莱克家族的荣耀，你没有权利阻止！”

    “五年级首席贝拉特里克斯?布莱克小姐，请注意，虽然您是雷古勒斯?布莱克的姐姐，但是雷古勒斯?布莱克是一年级生而不是五年级生。”一年级首席利蒙特毫不客气地反击了回去，斯莱特林七个年纪首席的地位是平等的，而雷古勒斯是一年级生，在他的管辖之下，这件事他比贝拉特里克斯更加有发言权。

    贝拉特里克斯被他噎了一下，但是她当然不会就这么放弃，她马上就想到反击的办法：“我认为这件事情是整个斯莱特林的事情，毕竟雷尔是整个斯莱特林被选为霍格沃茨勇士的唯一一个人，不是吗？”既然利蒙特说这是一年级内部的事情，她没有发言权，那么贝拉特里克斯马上就把事情扩大到了整个斯莱特林的层面，这样她这个五年级首席就有发言权了不是吗？

    听到贝拉特里克斯的话，利蒙特也有些无奈，因为贝拉特里克斯的话确实有道理他也没有办法反驳，只好默认了。而事情发展到这个地步，身为当事人的雷古勒斯却已经没有任何的发言权了，他现在能做的只是等整个斯莱特林的决策层做出决定。

    沉默蔓延了一会，就算是魔法部的官员和三位校长现在也是在等着斯莱特林得出结论，然后再来讨论雷古勒斯该不该参赛的问题。马克西姆夫人和卡卡洛夫现在的心情很微妙，现在的结果是霍格沃茨有两个勇士，情况似乎在他们不利。但是问题是那两个勇士都是年龄没有到线的，一个一年级、一个二年级，实际上应该还是他们占便宜，一时间他们也不知道该如何反应了。

    然而沉默并没有持续多久，打破这沉默的是斯莱特林学院首席卢修斯，“既然大家认为这是整个斯莱特林的事情，那么就讨论一下吧。各位首席有什么意见？都提出来吧。”像这样的斯莱特林首席之间的会议原本应该是在斯莱特林公休室的秘密会议室里举行的，但是现在事情紧迫，显然不可能让他们到会议室里去讨论个结果出来了，所以卢修斯就直接在礼堂所有人的目光下，主持了这个斯莱特林的紧急小会议。反正不是什么秘密的重要事务不是吗？

    卢修斯话音刚落，七位年级首席同时正了正身姿，就连窝在Voldemort怀里的西弗勒斯也不例外。“首席，我认为雷古勒斯应该代表斯莱特林的荣耀参加三强争霸赛，如果雷古勒斯退出比赛，会让别人以为我们斯莱特林怕了这个小小的比赛，斯莱特林的荣誉将为此蒙羞。”首先开口的是贝拉特里克斯，她一开口就抬出了斯莱特林的荣誉，把事情说的很大。

    “首席，我不同意贝拉特里克斯的观点。我认为，雷古勒斯?布莱克没有资格也没有这个实力代表斯莱特林，更不用说代表斯莱特林的荣誉。”西弗勒斯正色开口，少年清亮的声音吐出来的话语却是丝毫不留情面，不管是对贝拉特里克斯还是对雷古勒斯都一样。

    经过激烈的争辩，之所以激烈完全是因为贝拉特里克斯坚持要雷古勒斯参赛的态度，最终卢修斯拍板定论，“好，既然大多数首席不同意雷古勒斯?布莱克参加比赛，而我本人也对此持反对态度，那么我宣布雷古勒斯?布莱克不参加此次三强争霸赛。”

    卢修斯没有再去询问首席们是否有异议，从头到尾也没有想过要问问雷古勒斯本人的意思，总之也就是最后的结论了。不管斯莱特林们是赞同也好，反对也罢，结论都不会更改。贝拉特里克斯虽然心有不甘，但是终究不敢挑衅学院首席的权威，和其他六位年级首席一齐到：“是，首席。”

    这一次，斯莱特林让所有人看到了斯莱特林的首席制度与斯莱特林的等级森严，首席的命令任何人不允许违抗。而Voldemort坐在一边从头看到尾，没有任何要发出声音的意思，这是霍格沃茨内部的事务，他不希望干涉这些孩子们的决定。

    看到斯莱特林得出了结论，邓布利多终于开口说话了：“孩子们，我想我昨天晚上已经说过了，一旦被火焰杯选中成为勇士，就是和火焰杯签订了魔法契约，中途是没有办法退出比赛的。”邓布利多有意想要打击斯莱特林首席的威望，如果他们得出的结果没有办法实行……邓布利多的眼里闪过一丝笑意。

    卢修斯嘴角勾起一抹笑意，一慌不忙地说：“那没有关系，不能退出比赛可以认输不是吗？雷古勒斯自认实力低微，比不上其他的三位勇士，所以自愿认输，这不就行了吗？”邓布利多是手段高超，但是斯莱特林也不是好捏的软柿子。

    邓布利多愣了一下，三强争霸赛自从第一届比赛开始，就从来没有人想过用这种方式退出比赛，是思维的误区吗？仅仅了愣了一下，邓布利多就回神了，他自己已经没有办法阻止雷古勒斯退出比赛了，干脆地问雷古勒斯：“雷古勒斯?布莱克先生，你同意认输吗？”自然，没有任何异议的，雷古勒斯立即认输了。不要说他没有办法反抗斯莱特林首席的决定，就是他自己也是不想参加这个三强争霸赛的。

    事情解决之后，三个学校的学生们都离开了礼堂。纳西莎悄悄退出了斯莱特林的队伍，追上了贝拉特里克斯，“贝拉，我需要和你单独谈谈。”贝拉特里克斯并没有反对，两个人一起走进了贝拉特里克斯的寝室，霍格沃茨没有那个地方比一个斯莱特林首席的寝室更加安全，除非了斯莱特林的小会议室，不过那地方现在显然不能拿来用啊。

    关好门，纳西莎也不讲什么试探之类的那一套了，直截了当地开口质问：“贝拉，你到底想要干什么？别忘了雷古勒斯是布莱克家族唯一的继承人，把他置于险地对你有什么好处！别以为我不知道，把雷古勒斯的名字投进火焰杯的人也是你吧？别忘了，你也是布莱克家族的人！”

    面对纳西莎的质问，贝拉特里克斯显得不以为然、漫不经心，“那又怎么样？布莱克家族还有西里斯不是吗？就算他们两个都不行，还有旁支不是吗？总不至于让布莱克家族灭族的，西茜，我的好妹妹，你还是不要想太多了。而且，就凭雷古勒斯现在的样子，他有那个能力继承布莱克家族吗？”

    “你！”纳西莎真正被贝拉特里克斯的态度气到了，她一直以为贝拉特里克斯起码会以布莱克家族为重，现在看来是她错了，贝拉特里克斯根本就不在乎家族的生死存亡，“既然这样，那我们也没什么好谈的了，再见！”纳西莎毫不犹豫地转身离开。

正文 89、三强赛与人言可畏

		
    如愿以偿地当选霍格沃茨的勇士，波特这几天非常地兴奋，就连走路都带着风，看到莉莉的时候也更加殷勤了。他可是三强争霸赛举办以来年龄最小的勇士，他查过资料了，以前的三强争霸赛虽然不限制年龄，但是也从来没有出过五年级以下的勇士。

    而莉莉虽然一直以来对波特有些不满，但是此刻见到一直追求自己的人二年级就成为了霍格沃茨的勇士，虽然不知道是用了什么手段骗过了年龄线，依然是有些得意的。不管怎么样，有一个实力强大的人不依不饶地追求着自己，对自己千依百顺，对一个女孩来说都是一件很令人羡慕的事情不是吗？

    西里斯的心情也很好，虽然他没有能够把自己的名字扔进火焰杯当选成为勇士，当然他是坚信只要自己把名字扔进火焰杯就一定会被选为霍格沃茨的勇士的。不过，一来他的弟弟，虽然雷古勒斯现在是斯莱特林，不用参加三强争霸赛了，他确信雷古勒斯如果参加了三强争霸赛一定会有生命危险，看来斯莱特林也不是不会做好事的。二来，他的好朋友如愿以偿地被选为霍格沃茨的勇士了，他只需要等着他的好朋友获胜的消息就行了。

    不过，显然并不是全校所有的人都和他们一个想法。格兰芬多分成了两派，一方面是支持波特成为霍格沃茨的勇士的人，他们认为波特给格兰芬多带来了荣耀，并且在格兰芬多的公休室里大肆庆祝。另一方的人则是认为波特用了不光彩的手段才当上了霍格沃茨的勇士，是格兰芬多的耻辱，他们认为波特根本不配当一个格兰芬多。

    当然，我们不能排除他们有嫉妒波特当上勇士的原因，尤其是那些报了名的七年级生，原本他们才是有希望成为霍格沃茨的勇士的人，成为格兰芬多的荣耀的人。可是，这一切都被波特用诡计毁掉了。波特应该是狡诈的斯莱特林，他和那些毒蛇一样狡诈，而不是一只勇敢狮子！看不惯波特的人这样宣称。

    同时，除了对波特素来没有好感的斯莱特林之外，赫奇帕奇和拉文克劳这次也对波特没有什么好脸色。虽然他们原本就和波特他们并不如何亲近，但是至少保持着还算和谐的关系，不过现在事情已经完全不一样了。波特抢夺的不仅仅是格兰芬多七年级的荣耀，同时还有他们两个学院的荣耀。

    明明邓布利多已经说过了，这次的三强争霸赛只有七年级能够参加，结果霍格沃茨的勇士居然是一个格兰芬多的二年级生！这让他们学院报名了的七年级生怎么能够接受，这让他们又怎么能够接受！如果说赫奇帕奇还只是认为是波特用了不光明的手段骗过了火焰杯，那么拉文克劳现在不仅仅怀疑波特用了不光明的手段，同时也不禁开始怀疑邓布利多偏袒格兰芬多和他的继承人波特，这才让波特成为格兰芬多的勇士。（不得不说，拉文克劳们，你们真相了！）

    如果说一开始的时候仅仅只是霍格沃茨大部分的人看波特不顺眼，经常没事找机会让他不好过，有事群起嘲笑之。那么丽塔?斯基特的的那篇报道在预言家日报上发表之后就完全不一样了，关于波特的流言的霍格沃茨里流传，几乎这个学校的人都站到了波特的对立面上。（丽塔?斯基特在哈利波特的那个时候已经43岁了，现在应该是二十几岁，刚毕业几年，我假设她已经是预言家日报的记者了。）

    三强争霸赛的传统，三位勇士要在比赛之前检查魔杖的性能，然后接受主流媒体的采访，英国就是预言家日报。而预言家日报的那位新进的记者，急需要大新闻来让自己出名的丽塔?斯基特女士抓住了这次机会，并且把目光放在最年轻的勇士詹姆?波特身上。

    而负面新闻总是比正面新闻更加的引人注目不是吗？虽然波特家族的贵族世家，但是得到了黑魔王的承诺的丽塔?斯基特可不怕波特家族，就算是邓布利多，这位年轻的记者恐怕也敢上去泼脏水，更何况是一个小小的波特。

    丽塔?斯基特用她的羽毛笔写出了一片精彩的报道，题为《霍格沃茨惊现史上最年轻的勇士，是荣耀？是耻辱？》。她通过波特对她的提问做出地回答，精确地分析了波特的心理，哗众取宠渴望出名；并且通过对波特平时的实力的了解，证明了，报名参赛的霍格沃茨七年级生中有不少人的实力都高过波特。

    最后，提出了一个尖锐的问题留给读者去思考。为什么那些人实力高出波特许多，并且年龄达标的人没有被选中，反而是波特这个无论是实力还是年龄都不够的人被选为了霍格沃茨的勇士？而且据说在波特之前，火焰杯还选出了另外一个霍格沃茨的勇士，斯莱特林一年级生雷古勒斯?布莱克，是火焰杯出了问题？还是谁的阴谋？

    虽然丽塔?斯基特没有明确的说到底是谁的阴谋，但是稍微有些脑子的人都想到了现在名声并不是太好的邓布利多。经过Voldemort的两次设计，邓布利多的名声跌倒了最低点，而且这次得益的人是格兰芬多的学生，而且还是邓布利多看中的继承人，自然地所有人都把矛头指向了白巫师邓布利多。

    猫头鹰送来预言家日报的时候正好是早餐时间，当时三个学校和三国魔法部的官员都在礼堂用早餐，Voldemort和西弗勒斯也在。在报纸放在前面个的桌子上，Voldemort和西弗勒斯一边吃着早餐一边读着报纸，头版头条就是丽塔?斯基特的那篇报道，非常显眼，让人想忽略都难。

    读完了那篇文章，西弗勒斯一边把手里的面包喂到Voldemort的口中，一边笑着说：“伏迪，这个丽塔?斯基特是个人才啊，分析的很有道理嘛，不如你把她收到食死徒里吧。”西弗勒斯的语气非常随意，也没有可以压低声音，让人不知道是玩笑还是真的想让丽塔加入食死徒。

    Voldemort咽下口中的面包，低下头轻啄西弗勒斯粉色的嘴唇，“不急，等三强争霸赛结束了再说，我暂时不想离开霍格沃茨。西弗，你应该知道的，我希望每时每刻都和你在一起。”整个礼堂的人都已经习惯了他们把肉麻当有趣的行为，集体无视之，反而开始仔细研究起来丽塔的那篇报道希望能够找出破绽来。

    当然，破绽是没有找到的，反而是本就怀疑邓布利多的更加怀疑了，本来没有怀疑邓布利多的，现在开始怀疑了。毕竟丽塔斯基特虽然很会编，但是编的都是很有道理的，很有欺骗性的东西。编故事谁不会啊，想要凭借编故事出名，并且编的东西要让人相信是真的还是要有水平的，丽塔和没有吉德罗?洛哈特那样优秀的容貌。

    Voldemort沉浸在二人世界里，无视了周围所有的人之后，其他的学生们也纷纷开始议论起来这篇报道。他们开始重新考量波特成为霍格沃茨的勇士背后的故事，听波特的说法，他只是想去试一试结果就很轻易进去了。他们可是还记得拉文克劳的学生处于研究年龄线的目的，想了无数的办法也没有能够突破年龄线，结果就让一个没有脑子的格兰芬多突破了？怎么可能！话说，就连赫奇帕奇都觉得格兰芬多没有脑子，可见格兰芬多没有脑子这点还是深入人心的。

    而且，当时和波特一起去的人还有一个西里斯，可是就在波特投进了名字，轮到西里斯的时候，费尔奇就突然赶到了？哪有这么巧的事情啊。难道西里斯就从来没有怀疑过这一切其实都是邓布利多和波特安排好的吗？其实波特根本就没有把西里斯当朋友吧，邓布利多也重来没有信任过西里斯吧？毕竟布莱克家族世代都是斯莱特林啊。

    一时间，格兰芬多以外的学生们都同情地看着西里斯。真是可怜，脑子不好用被邓布利多骗进了格兰芬多不说，还不被邓布利多信任。现在好了，有家不能回，格兰芬多又不是一个好归宿，邓布利多和波特看中的只是西里斯有可能继承的布莱克家族的财产吧。

    想到这些，学生们想起邓布利多都觉得有些全身发冷。太可怕了，他就这么默默地算计着一切，要不是这次波特的事情，恐怕谁都不会知道他的计划。这样一个人，当他们的校长，真的好吗？学生们第一次开始思考起这个问题来了。

    就连霍格沃茨的孩子都能知道这些，成年巫师们更加能够想到这些了，不仅仅是其他学院毕业的巫师们，就算是格兰芬多毕业的一些聪明也不由地开始怀疑起邓布利多来了。比如，麦格教授，她一向比较清楚邓布利多的一些做法的不妥当，可是邓布利多一直以对付Voldemort来敷衍她。如果说以前的Voldemort，每个还会被邓布利多说服，可是现在有必要为了对付Voldemort来牺牲学生们吗？麦格觉得自己越来越不能信任邓布利多了。当然，对邓布利多失去信任的不仅仅是麦格，还有许许多多的成年和未成年巫师们，邓布利多的神座正在渐渐崩塌。


90

90、冠军奖杯与倾塌的神座（大结局） ... 
 
 
　　不管外界的传言怎么样，邓布利多依然坚持他的既定方针让波特成为三强争霸赛的冠军，他相信波特的胜利会让一切的留言自然瓦解。但是事情并没有像他希望的那样发展，第一关和第二关的第一名的成绩不仅没有让留言瓦解，反而有愈演愈烈之势。
　　
　　邓布利多并不是没有想过改变方法，但是事实是，他已经没有别的办法来改变现在的情况了，就算这样下去注定是败亡一途，他也只能是就这样走下去。而今天，就算成败的关键了，是生是死，就看今天了。
　　
　　邓布利多紧张地看着迷宫的出口，期待着看到波特拿着冠军奖杯被传送出来的身影。或者他担心地并不是波特不能够顺利成为冠军，他真正担心的是就算比他那到了冠军奖杯，他也无法再得到巫师界的重新信任。
　　
　　波特并没有让邓布利多等多久，很快他就得意洋洋地拿着冠军奖杯出现在迷宫的出口处，然后他想象中的喝彩声并没有响起。就连原本想要喝彩的一些格兰芬多学生也被现场安静地气氛影响不敢做声了，气氛凝滞了一会，邓布利多勉强地微笑着站起来宣布结果，“这届三强争霸赛地胜利者是霍格沃茨的詹姆?波特！”
　　
　　没有人回应他的话，过来一会，教授们把德姆斯特朗和布斯巴顿的勇士带了出来，两位校长检查过没有大碍之后。卡卡洛夫看着邓布利多冷笑道：“当然，这届的胜利者是霍格沃茨，那么邓布利多，下一届的胜利者就该是德姆斯特朗了吧？下下届就是布斯巴顿了吧？”
　　
　　“卡卡洛夫，你这是什么意思？”这是一场没有什么意思地对话，他知道结果是什么，但是他不得不这样做。这种被人挟持的感觉，真是糟糕透了，邓布利多不知道自己到底有多久没有这样无力的感觉了，他是把一切都控制在手里的阿不思?邓布利多。
　　
　　“什么意思？邓布利多，你不明白吗？为什么我和马克西姆夫人的学生一路上遇到了那么多的危险，而你的学生什么东西都没有碰到，甚至连岔路都没有走过就直接一路顺遂地到了冠军奖杯的面前？这就是传说中的主场优势吗？”卡卡洛夫冷笑。
　　
　　“这三场比赛之中的种种我们都不想再提起了，但是邓布利多，三强争霸赛还有继续进行下一届的必要吗？我们怀着极大的热情来到霍格沃茨，我们认为这是三校断交一个世纪之后友谊的重启，但是现在看来，这显然让我们失望。”马克西姆夫人结果卡卡洛夫的话说。
　　
　　邓布利多哑口无言，他已经没有什么好辩驳地了。而且现在的观众们，不仅仅是学生们，还有魔法部的成员和勇士的家属也都用一种复杂难明地目光看着这个曾经最伟大的白巫师。邓布利多他们所在的主席台早就被施展了扩音咒，刚才他们三个人的对话全都听在观众们的耳里。
　　
　　然而，事情还没有就此结束，霍格沃茨的十二位校董同时来到了霍格沃茨。他们带来了将邓布利多撤职地命令，宣布命令的人是卢修斯，“邓布利多校长，不，邓布利多先生请尽快收拾东西离开霍格沃茨，董事会将尽快选出新的校长。”
　　
　　同命令一起公布的是霍格沃茨自邓布利多担任校长以来历年的财务报告，公布了董事会每年给霍格沃茨的拨款和邓布利多每年用在霍格沃茨的款项，这中间巨大的数差则是每年霍格沃茨去向不明的巨额财产。同时指出了霍格沃茨很多应该维修，并且也有足够的金钱维修的东西却并没有得到维修，比如早就该换的飞天扫帚，每年造成了很多学生不得不进入医疗翼，比如教授们的工资比起迪佩特校长在任时低了很多。
　　
　　董事会指出，董事会每年拨给霍格沃茨的款项都是绝对宽裕的，应该说是绰绰有余地，为什么邓布利多每年给他们的回复都是资金不足？如果不是他们今年坚持清查霍格沃茨的资金流向，他们还会被蒙蔽多久？学生们和家长们又会被蒙蔽多久？因为信任邓布利多这个当时最伟大的白巫师，所以他们一直没有做出相信地措施，而邓布利多显然辜负了他们的信任。
　　
　　这件事成为了压弯骆驼的最后一根稻草，现场一片哗然，群情激奋。爱之深责之切，巫师们根本没有办法接受他全心全意信任地邓布利多，居然是这样一个人，他们觉得这么多年，他们就像是傻瓜一样被邓布利多戏耍。可以说，他们原本有多信任邓布利多，现在就有多恨他。
　　
　　最终邓布利多在巫师们地愤恨地唾骂中黯然离开了霍格沃茨，这还是Voldemort帮忙控制了一下现场情绪地结果，不然这位曾经伟大的白巫师会更加地难看。很可笑不是吗？最伟大的白巫师，最终居然要黑魔王帮他对民众说好话。
　　
　　至于邓布利多的得意门生詹姆?波特，因为和邓布利多一起使用不光明地手段获得三强争霸赛冠军，受到了整个巫师界不耻。甚至使得整个波特家族没有办法在巫师界立足，很快波特家族就淡出了英国巫师界，据说是搬到了美国。
　　
　　而另外一些邓布利多的死忠家族，比如韦斯莱家族，在英国巫师原本就被称为纯血叛徒被贵族们所不屑，现在就连普通巫师都看不起他们，日子更加难过。反倒是那些凤凰社里还有些脑子，没有被邓布利多完全洗脑的完全脱离了邓布利多的影响。
　　
　　劫道五人组里，詹姆?波特退学了，莉莉?伊万斯也因为她做得种种事情被串联起来传遍整个霍格沃茨，而导致整个霍格沃茨没有一个人愿意和她做朋友。就算是在麻瓜界，也因为佩妮地功劳，让所有人都知道了莉莉?伊万斯到底了这样一个人，没有人愿意和她为伍，曾经的格兰芬多之花终日怏怏不乐。
　　
　　莱姆斯已经公开了和卢修斯的恋情，霍格沃茨里每天都可以看到他们成双成对的身影，马尔福家族已经宣布在7月份为他们举行订婚典礼。而好欺负的彼得也被莱姆斯宣布在他的保护之下，而没有人敢轻易招惹。
　　
　　西里斯呢，知道邓布利多居然是那样的人之后，完全没有办法接受这样的事实，意志消沉。最后被被西弗勒斯培养地非常腹黑的雷古勒斯给趁机拆吃入腹了，雷古勒斯可知道论实力自己绝对不是西里斯的对手，但是论智商，两个西里斯也不是现在的他的对手。原本巫师界也有不反对男性和近亲结婚，所以布莱克家族很快地把他们的婚事给定下来了。
　　
　　邓布利多在巫师界消失之后，Voldemort在巫师界的势力很快到达了顶峰，不仅仅是英国，而是真个世界的巫师界都知道了Voldemort这个名字，都知道是黑魔王这个称号。Voldemort终于得偿所愿地君临天下了。
　　
　　邓布利多失踪两个月之后，那一天Voldemort正在和西弗勒斯调情，突然手下报告说在戈德里克山谷地邓布利多家的旧宅里发现了一具尸体，怀疑是自杀。Voldemort和西弗勒斯听了之后，没有迟疑，马上赶到了发现尸体地现场，同时还不忘通知还没有结束蜜月的玄殁子和盖勒特。
　　
　　到达现场之后，Voldemort和西弗勒斯看到那时一个非常年轻的人，穿戴整齐非常安详地躺在一个整洁地房间里的床上，看起来好像只是睡着了。年轻人的样貌很英俊，依着也非常地华贵，嘴角带着一丝笑意，看起来就像是一个刚出学校的贵族大男孩。房间里唯一不和谐的东西大概就是一面破碎地镜子（这个地方偶以前有铺垫，但是偶找了好几遍都找不到在第几章，希望偶木有记错什么，泪目）。
　　
　　而这个世界上现在也就只有这面已经破碎地镜子知道，这件衣服是它的主人如何珍视的东西了。曾经他烧掉了所有它的同伴，独独留下了它，让它伴着着他走那条灵魂之路。那条路，他原本是打算一个人走的，但是他终究害怕寂寞……
　　
　　盖勒特和玄殁子也很快赶到了，看到了床上躺着的人，玄殁子松开了他们一直交握着的手，“去送他最后一程吧，盖尔。”盖勒特感激地看了眼玄殁子，没有迟疑地走到了那个人的面前，迟疑了一下，伸手抚摸着那个人的脸，喃喃地说：“阿不思，阿尔，今生我们终究是错过了，也许那件事之后我们就注定了这个结局。也好，这也许是最好的结果了，阿尔你走好，我祝福你如果有来世，遇到一个比我更加适合你的人。还有，你今天很漂亮。”
　　
　　定定地看了邓布利多一会，盖勒特决然地起身，走到玄殁子的身边拉起他的手，“伏迪，西弗，接下来的事情你们处理吧，我不管。”没有等其他人反映，玄殁子和盖勒特再一次飘然而去，继续他们的蜜月旅行，仿佛什么都没有发生过，但是他们都知道，有些东西他们都已经放下了。
　　
　　送走了盖勒特和玄殁子，Voldemort和西弗勒斯对视一眼，相视而笑，那一眼仿佛就是永远了。“去找猪头酒吧的老板来吧，叫他来办理他哥哥的后事，其他的事情你们就不用管了。”Voldemort留下这个命令之后，就带着西弗勒斯也飘然而去。
　　
　　他们离开之后，在场地其他人才敢开始讨论原本这个英俊的年轻人居然就是臭名昭著的阿不思?邓布利多。不过他们并没有讨论多久，很快就散了。第二天，预言家日报就报道了失踪了两个月的阿不思?邓布利多的死讯，他没有选择留下画像，因为霍格沃茨的校长室里没有出现他的画框。　　
　　 

作者有话要说：偶就是个悲剧啊，原本周日就能完结了，结果被朋友拉去了，然后昨天来网吧想要完结，结果出现意外，Ｕ盘里的内容丢失……
然后今天我家的宽带本来就能搞定了，结果中国电信又告诉我出意外了，要我再等两三天，我擦，我都等了多久了，还两三天！
算了，在这个完结的大好日子，就不再提那些讨厌的事了，偶要说的是，这本书终于完结了，大家一起撒花！
偶这本书真的是写的很辛苦，乃们也看的很辛苦，中间其实停了很长一段时间，尊的是谢谢你们一路下来的支持～
番外应该是还有的，然后我要告诉你们的是，我会专门开一篇文来放我所有完结文的新番外～你们想看什么番外可以在最后一章留言给我，也可以等我开了那个番外的文道那里留言，只要是可以的，我都会写给你们的～
然后就是有亲问过的新坑的问题了，新坑我已经开始准备了，但是可能不会太快开坑，因为我近段时间事情有点多，至少要等到宽带的事情搞定，然后我要去陪爷爷奶奶住几天，他们在乡下没有网，所以大概要回来才能开坑～哦，新坑的名字暂定为《ＨＰ之宫斗》，ＣＰ是ＬＶＳＳ，是一篇超级崩坏的文哦～
好了，就交代到这里了，本文正式完结了～～～～

