
[HP]炼丹师的莫名穿越
作者：不药


第一章 渡劫

　　陌家是中医大家，早在古时就是有名的行医世家，现在也是不遑多让，多少人上门求医，可是，陌家当家的老爷子发愁了。
　　为什么呢？因为他虽然有三个儿子，可是个个都没有继承陌家的衣钵，大儿子做了军人，说是军人可以保家卫国，保护一国的人民，好，他认了。接着二儿子又跑去经商，说挣了钱可以买更多的药材，这样的话自己可以帮更多的穷人看病，这也在理，他同意了，还有一个小儿子嘛。谁知到小儿子跑去考了师范，说教书育人，让祖国的下一代更强大。
　　老爷子虽然是气没有人愿意学医，却还是不会勉强自己儿子，于是将眼光放在了自家的孙子上，谁知道几个孙子也都不省事，各个小小年经精明到不行。
　　可是就在今天老爷子又找到了机会，那就是自己最小的孙子终于回来了！当年小儿子说为了祖国教育奋斗，带着新婚妻子一起去支教，在那边通讯不好，只知道生了一个儿子，过了五年两夫妻才带着孩子回来。
　　众位哥哥姐姐伯伯伯母一看到这个孩子就喜欢到不行，他长得十分可爱，黑色头发细软，让人有揉搓的欲望，白皙的皮肤还有着健康的粉红，黑色的眼睛水水的，鼻子和嘴巴看起来十分精致小巧，身上还带着乳香味，而且显然被教育的很好，对着哥哥姐姐和长辈们用糯糯的声音一一问好，只让他们恨不得抱进怀里揉搓一把。
　　陌家小儿子先是和父亲问好，然后让父亲给孩子起个大名，陌家老爷子看着小孙子好奇的盯着刚刚给病人抓的一味苍术，摸了摸胡子：“恩，就叫苍术吧。”
　　于是陌苍术的名字就这么确定下来了，而陌老爷子越看越觉得这个小孙子肯定能继承自己的衣钵，便说道：“这几日你们肯定还要忙着处理学校的事情，苍术就放在我这里吧，我替你们先照看着。”两夫妻赶紧谢谢老爷子。
　　话说陌苍术因为小时就一直生活在边远地区，没有太早的接触一些网路之类的东西，附近生活的人又是心性纯朴，不过因为他父母的教育关系，所以他也是十分聪慧，而且干什么事情都很认真，只是在情感方面有些太单纯，如果用现在的话来说，他就是有些天然呆。
　　陌家老爷子在策划了半天之后，终于想到了一个办法，他跑到不远的一个旧书店里，找到了一本翻的很旧看不清封面的小说，来到了正在那里看着别人抓药的小孙子那里，笑眯眯的说：“苍术啊，爷爷想和你说一件事情。”
　　小苍术将眼神从药材上转开，用他清澈的眼眸看着老爷子，然后很认真的用孩子特有的糯糯的声音说：“爸爸有和我说，露出这样的笑容的人都不安好心，让我离得远远的。”陌家爸爸只是害怕自己儿子被换人拐走而已，并不是针对你啊老爷子。
　　听了小苍术一本正经的话，只见老爷子脸上的表情有一瞬间的漂移，然后又恢复原样：“苍术啊，那是别人，我是爷爷啊。爷爷不会害你哦。”
　　小苍术歪头想了想，动作萌煞了一群看病的大婶们：爸爸有说过要听爷爷的话，于是他跳下小板凳，整理了一下有些皱的衣服，仰头看着陌老爷子，说：“爷爷有什么事情要和苍术说啊？”
　　陌家老爷子露出一副神棍样，浑然不知道在小孙子眼里只觉得他和村里的马神婆看起来很像：“苍术啊，你知道吗？我们陌家已经有几百年的从医经验了，从你的祖祖祖祖祖辈就开始行医了，只是这个历史可能会断在这一代啊……”
　　小苍术认真的看着一脸悲愤的爷爷，没有说话，于是得不到响应的陌家老爷子偷偷瞄了一下苍术，然后咳了一下：“所以，爷爷这次特地将陌家的第一位行医人撰写的自传请了出来，给你讲，希望你能继承陌家啊……”
　　“……”小苍术动作和神色未变，还是淡定的看着满脸“忧思”的爷爷，没有说话。
　　再度遭遇冷场的老爷子，也不再做什么感情铺垫了，直接将一开始藏在身后的小说拿了出来，开始给小苍术念了起来。
　　不得不说，老爷子的策略确实正确，小孩子总容易被故事吸引，也很容易被崇拜强大的人，所以当老爷子将这本讲述一个年轻人学了中医，以医入道最后飞升的小说给小苍术讲完之后，小苍术微微皱着秀气的眉毛，认真的思考，那副一本正经想事情的样子再度让大婶们蠢蠢欲动.
　　“那我和爷爷学中医好了，我也想当神仙。”小苍术歪了歪头，神情之间有些疑惑，“不过，爸爸说我从小就喜欢和村里的阿婆（赤脚医生）一起摆弄药草，所以这次回来就是让我来和爷爷学医的啊。”
　　天雷！神马叫天雷！陌家老爷子只觉得雷从天降：所以，自己是被小儿子给耍了？
　　小时候立下的信念和喜好总是不容易改变，而且小苍术本身就是一个性格认真，认定一件事情不放手的人，虽然中医要记的东西实在又多又难，他还是坚持下来，表现出来的韧性让周围的人都交口称赞。
　　于是在老爷子的得意中他将一身医术悉数传授给小孙子，小苍术也变成了翩翩少年。
　　不得不说陌苍术好像天生就是学医的料子，记忆力绝佳不说，还擅长举一反三，连陌家老爷子都说现在没有什么可以教给苍术了，他剩下的就是经验。
　　于是陌苍术开始当坐堂大夫，考虑到病人的健康安全问题，所以先是老爷子诊完脉后再让苍术诊一遍，当陌苍术已经不会出什么错后，是苍术诊完脉在让老爷子诊脉，终于在苍术23岁的时候，他可以成为一名独当一面的大夫了。
　　中医界一向讲的是资历，所以越老的越吃香，因此一般病人不愿意让陌苍术看病，可是陌苍术就这么认真坚持着，看一个病人是一个，渐渐的也闯出了名声。
　　陌苍术最大的性格特点是什么？认真。有时候太认真了就容易较真。所偶一他坚信那本祖先自传的真实性，相信自己有一天可以修仙。
　　不得不说陌苍术这枚天然呆真的运气很好，之前他也有向“祖先”一样在旧书摊淘书，也找到了一些所谓的“古书”，可是作为中医，很多破绽他一看就看出来了。终于，在某天他又买了一本书，是一本讲炼丹的，在细细研究之后，他发现好像书是真的，于是好运的陌苍术自此一只脚跨进了修真的大门。
　　当然，他也曾经想让亲人们一起修真，可是陌家的都是豁达之人，没有一个愿意修真的，总说如果有了修真一事，那么就有轮回一说，活这么久也没有什么意思，过一过别的人生也有意思。陌苍术也没有勉强，只是在之后他们转世后都悄悄给予帮助，让他们一生顺遂……
　　就这样，陌苍术一个人修真，最终以丹入道得到接引，成为了写那本书（炼丹的）的门派的弟子，然后在漫长的岁月中，凭着自己的优秀成为了掌门，迎来了自己成仙的天劫。
　　说到陌苍术的这个门派，在修真界也是特立独行、赫赫有名的一个门派，这个门派以炼丹和炼器出名，所有的人选一个作为自己的侧重修行目标，另一个作为辅助修炼也必须进行。偏偏这个门派的人炼丹炼器都是十分出色，所以来求东西的人也很多，修真界都是以物易物，所这个门派也因此累积了大量的宝贝。本门规定：弟子们炼丹炼器所得尽归自己，所以技术越好的人宝贝越多，作为掌门的陌苍术的宝贝更是数都数不过来了。
　　因为大家都有所求，所以本门的人缘都很好，到了陌苍术渡天劫的这一天，很多人都来相助，因为已经几百年都没有渡仙劫成功的人了，所以众人都是十分的紧张。
　　陌苍术站在阵眼，看着上面翻滚的劫云，悄悄运功抵抗，终于劫雷劈下，在众人都为天劫震惊的时候，陌苍术也接受者它的锻造，终于天劫终于过去，可是在众人准备欢呼的时候，天边却突然出现了因为力量引起扭曲产生的空间裂缝，还在虚弱期的陌苍术就这么被吸了进去，但是同一时间一道流光也迅速的冲入了陌苍术的身体。
　　所有的人都呆了，不过本门新任掌门安慰众人道：“师兄一向极有仙缘，这次必定化难呈祥，而且师兄留下的那个可以和灵魂绑定、装着他所有收藏的空间手镯，我并没有取消它和师兄间的联系，刚刚也将它重新送入了师兄灵魂，请大家放心吧。”
　　众人闻言也松了一口气。
　　****
　　且不说这边众人的反应，那厢陌苍术被扯进裂缝，感觉到自己刚刚被锤炼过的身体轻易的被撕裂，只有灵魂还坚持着，深知自己这样就是魂飞魄散的下场，便在看到一个亮光的时候赶紧向亮光飞去，在被亮光吞噬的一刹那，那股撕扯力终于消失。
　　慢慢的睁开眼，陌苍术坐了起来，打量了一下，发现这是一间看起来十分简单的房间，只是同时也很凌乱，看起来像是被抢劫过一样，桌椅什么的都断了。（其实这是小巫师魔力暴动啦……）
　　他掀被子下床，却看到自己的手变成小孩子一般，赶紧冲到一面破碎的镜子前，却看到里面分明是西方人长相的小孩子，虽然还是黑发黑眼，身体里流淌的却不再是华夏名族的血液！
　　看来，自己是“夺舍”了，这个孩子的灵魂想必是消失了，想到这里，陌苍术十分的自责。然后下一秒钟，他再度回归黑暗，身体中残存的记忆涌进了脑中……


第二章 身世

　　涌进脑中的并不是连贯的记忆，而是一幅幅画面或者短暂的影相。其中最多的是一对年轻的夫妇，男子是金发碧眼，女子是黑发黑眸，然后就是一座华丽的庄园，里面很神奇，有着会动的画像，还有一种长着灯泡似的大眼睛，喜欢撞墙，身份为仆人的生物，而听着那对夫妇说的好像这种生物叫做家养小精灵。
　　接下来的记忆越来越连贯，似乎那对夫妇总是眉头紧皱。陌苍术就像看电影一样看着这个孩子的记忆，而终于这个过程走向了尾声。
　　那个金发碧眼的男人抓着“自己”，表情是从来没有过的郑重严肃，他将一个精致的链坠挂在自己颈间，然后说道：“亚历克，你听爸爸说，接下来的话你一定要牢牢的记住，知道吗？这个里面有着我们德拉梅尔家族的所有秘密，以及这次我们将你送出庄园的原因，现在不要问为什么，保护好这条链子，不要再回来，当你10岁的时候，再用这个链子回来开启庄园，这个链子的其他用途你也可以使用。”
　　接下来就是父亲将自己送到这件房子，然后牵着一直哭泣的妻子头也不回的离去。当小男孩一个人躺在床上，没有妈妈每天晚上唱着的摇篮曲之后，那种一直被压抑的恐惧和寂寞一下子爆发出来，就看到房子里所有的东西都在乱动碎裂，下一秒钟就感觉灵魂一阵撕扯消散……
　　所有的记忆播放完毕后，陌苍术也随之清醒，他首先又看了看房间，然后心中微微松了一口气：还好，并不是自己的到来使小男孩魂飞魄散的，而是男孩不懂得控制自己体内的力量，使那些力量反噬而失去了生命。
　　心中最大的疑惑解除之后，陌苍术就恢复了一贯的淡然，要知道修真界的事情比这玄幻离奇的多得是，而陌苍术作为修真界数一数二的人物，那更是见多了大场面，当务之急就是搞清楚自己的状况。
　　他看了看墙角未被力量波及而幸存的那盆花，似乎已经枯萎很久了，和男孩记忆里的鲜活相比要差得远了，那么从自己灵魂附体到现在应该过了很久，很有可能是自己灵魂的力量在改造这具身体。
　　于是陌苍术暗中希望自己的功力修为不要全部丧失的好。虽然自己是不会对这些东西太过执着，可是现在自己无一物傍身，又是小孩子的样子，有力量才能安全的活下去。
　　怀着一丝期望，陌苍术开始内视自己的身体状况，结果大喜的是之前的猜想是对的，果然这具身体已经被灵魂的力量锻造过了，虽然只比的上原来修为的十分之一，但是毕竟也在常人中算是强大了。
　　有了倚仗，陌苍术心中一松，然后想到了记忆里的那条项链。既然自己占用了这个孩子的身体，那么自己也要完成他和他父母的愿望来偿还。
　　拿起那条项链一端详，身为炼器大师的陌苍术就知道了它的用法，神念一动，就探查到了里面的空间，空间中有着大量藏书和一份信即其他物品。
　　这封信应该就是讲述事情真相的那封信了吧，陌苍术这样想着，将那封信取了出来，开始读。作为一名中医，他肯定也要掌握西医的理论，所以外国的医学文献看了不知凡几，修仙之后也与西方的修行者有过交流，英文读写自然不在话下。
　　细细阅读这封信，陌苍术可以感觉到那种父亲的担忧迎面而来。男孩的父亲用比较浅显易懂的词句讲述了整件事情的始末。
　　原来男孩所在的德拉梅尔家族是英国巫师界的顶级贵族之一，因为炼金术而闻名，他们的祖先曾经得到了一个来自精灵的预言：德拉梅尔家族将于1931这一年灭绝。但是预言没有说明毁灭的原因是什么。于是德拉梅尔家族的人猜测是仇家寻仇，便想出一个方法，让最小的继承人前往麻瓜界，如果仇人找上门的话如果抵挡不了，就让他误以为这个家族已经灭了，然后平息这份仇恨，而在亚历克父亲死的时候，德拉梅尔家族的庄园将彻底封闭，直到亚力克11岁的时候，拿着这个项链，凭借着这份信物和自身的血液就可以重新开启庄园。
　　巫师界吗？陌苍术将那封信折叠好重新放入信封里，陷入沉吟中。看来这好像已经不是原来的那个空间了，在陌苍术的那个世界里，西方的修行体系里没有巫师这一个系别，当时他有和吸血鬼的亲王做过交流，似乎曾经确实有巫师的存在，可是巫师们因为固步自封已经被湮没在了历史的洪流中。
　　因为对于巫师这个体系一点认知都没有，所以陌苍术将主意打到了项链中的那些藏书中，拿出来一本历史方面的，就开始系统性的阅读。
　　陌苍术向来一看书就沉醉其中，很难注意到周围的事情，而自从修真辟谷之后就更是如此，所以他看着巫师界的历史就忘了时间。偏偏他忘了，现在他的这个身体，还只是一个7岁的小孩子，又怎么不会饿呢？
　　于是他不久就被空荡荡的胃给唤醒了，摸了摸肚子，陌苍术合上书本皱了皱眉：小孩子的身体真是麻烦。
　　再次将神识送进项链，找到了解决民生问题的东西――金钱。这里的钱倒是麻瓜的纸币，而不是巫师界的金加隆，看来亚力克的父母也是为儿子将所有的事情都想到了。
　　不过陌苍术看了看那些钱，还是叹了口气：虽然这些钱对于养活一个小孩子是绰绰有余了，甚至还称得上是富足，可是如果自己要继续原来的修行的话，这些钱就远远不够了。
　　将一些钱拿出放进自己的衣袋里，陌苍术订下了自己到了这个世界的第一个目标：赚钱，而且是赚很多的钱。
　　扫了一眼已经乱七八糟的屋子，陌苍术觉得还是填饱肚子比较重要，决定还是先出去吃个饭，买点东西回来。
　　推开房门，陌苍术开始观察门口的街道，亚力克的父亲选的应该是郊区，行人不是很多也不是很少。回身将房门小心锁好，陌苍术向人流多的地方走去，一路上他小心注意这行人的脸色。
　　只见来往行人的脸上都是带着忧色皱着眉头，看来世道不怎么样呢，陌苍术暗自沉吟。于是他仗着现在个子小的优势凑到了几位正在低声谈话的大婶那里，悄悄听她们的谈话。
　　因为她们的声音压的极低，而陌苍术也不敢太过靠近他们，所以只能隐隐听到几个字。但是就是这几个字也让他明白了现在的时代背景。
　　那几个词都是敏感词汇，比如说“德国”“纳粹”“希特勒”，就算是没怎么学过历史的人也知道是在第二次世界大战的时期了，陌苍术没有想到这两个世界居然有这样相似的历史，但是因为已经知道想要知道的事情了，所以他也悄悄的离开了。
　　小孩子的身体还有一些麻烦，就是害怕被人打坏主意，所以他先到了杂货店和食品店里买了大量的东西以免以后经常出来，然后跑到一个巷子的角落里将东西放到了空间戒指里，等待着那几个一直尾随在自己身后的人出现。
　　果然一会儿就出现了几个看起来年轻力壮的男子，那个为首的人看到陌苍术站在那里没有动，以为这个小孩子什么都不懂，就邪笑着向他说道：“小子，把钱和东西都交出来。”他身后的男人也跟着笑了起来，然后三人将陌苍术包围了起来。
　　陌苍术看着这几个人皱了皱眉，修行之人切忌伤人性命，但是这几个人真的缺少教训，看他们的样子，这样的事情怕是没有少做。
　　于是他心中决定给这几个人一些教训，借着袖子的遮掩，悄悄的掐了一个简单手势，心中默念，就看到几个原本叫嚣这的人都定在了原地。
　　此刻再看陌苍术，脸上哪里有一丝稚童的样子，他看着那几个人，口中念了一个词语：“梦靥。”然后就看到那几个定在原地的男子脸上都出现了惊恐的样子，像是见到了地狱一般。
　　陌苍术将手背在身后，脸上一片淡然的说：“这只是给你们一个提醒，害人者终有被害的一天，善恶到头终有报，好自为之。”说完他就直接转身离开，不过如果有人看到他的话，一定会觉得这个孩子很可爱，毕竟这种淡然的表情摆在一个小孩子的脸上只会让人觉得着是一个想装大人的小正太而已。
　　看了看好像没有人注意到这条巷子的动静，陌苍术又恢复了一个孩子应该有的表情，慢慢的向回家的路上走去。
　　为了再次避免麻烦找上门，陌苍术这回跟在一位大婶身后，让人误以为自己是大婶的孩子，就在他走了一会儿的时候，突然有一个小孩子抱着一个大大的箱子冲到了自己的旁边，眼泪汪汪的仰着头，对着那位大婶说道：“尊贵的夫人，请你行行好，给孤儿院的孩子一点钱吧，主会保佑你的。”
　　这位大婶看衣着也不是什么富裕的人家，只是一般而已，但是她显然被那句“尊贵的夫人”打动了，笑着往箱子里塞了一点零钱。陌苍术便也站在那里不动，可是就在他环视四周的时候眼光突然一缩：就在前面拐角处，站着一个小男孩，同样抱着募捐箱，却没有像任何一个人开口，但是这并不是吸引陌苍术的原因，真正让他在意的是那个男孩有着黑色的头发和眼眸，这让刚刚逛了许久所见皆是彩色发色眼眸的陌苍术觉得亲切万分，正当他准备走过去的时候，那个小男孩却突然走进了那个拐角不见人影了，而自己身前的那位大婶也重新迈开的步子。
　　陌苍术只得再次和那位大婶一起离开，只是心中有了第二个目标，找到这个男孩子，因为修真者讲的就是缘分，他认为让他遇到这个男孩子就是缘分，那么就应该珍惜这份缘，这也是他对自己民族的一份寄托。
　　陌苍术扬起一抹笑：反正照这样看，这个孤儿院在这里募捐的话，就必定不会离得太远，那么总会有再见的一天的……


第三章 赚钱

　　重新回到了那个房子，陌苍术将刚刚买来的吃的拿出一小部分，先吃了几片面包，喝了点牛奶止住正在作祟的碌碌饥肠。其实面包和牛奶真的算不上什么美味，可是在饥饿面前也让人胃口大开。
　　一直到饥饿感消失，陌苍术才将东西重新放回空间，中国人一向讲究七分饱，宁可多餐也不要暴饮暴食，而解决完民生大计的陌苍术这才开始打量一屋子的凌乱。
　　其实对于破碎的家具他也挺头疼的，方便一点的方法有三个，一个是出去买，可是想必自己又会碰上一堆麻烦；二是拿出自己原来手镯里的器具，可是那些都是珍品，而且和这个房间的风格格格不入，再者说自己目前居住的这个地方还不是很安全，所以一时不敢做一下大动作的调换；最后一个方法就是用咒术时空回溯，可以将他们都恢复到当时完好的样子，不过自己目前灵力还是不算太高，应当尽量避免不适当的浪费，所以他也把这个想法放下了。
　　就在陌苍术头疼的时候，他突然想到了自己身体里还有另外一个力量体系，而且在原来的记忆中好像看到过那个名为“家养小精灵”的生物好像用过什么魔法，让破碎的花瓶恢复原样了，看来魔法中有解决的方法，而且虽然效果和时空回溯的一样，但是法术的本源应该完全不同，一个是时间方面的改变，另一个就是物质粒子之间的作用了。
　　茅塞顿开的陌苍术又将主意打到了项链中的那些书上，而且还终于让他找到了基础魔法的书籍，上面赫然有一条咒语名为“恢复如初”。
　　细细看完魔法的施展方法之后，陌苍术的眉头再次皱起：这本书里面提到了巫师施法的一个用具――魔杖，这是他现在没法得到的。不过身为炼丹师兼炼器师的陌苍术很快就看了出来，这个所谓的魔杖是一种引导器，脱离了它完全也可以施魔法。
　　而对于体内力量流通的走向再清楚不过的陌苍术很快就通过书中记载的挥舞魔杖的方式想出了使用无杖魔法的方法。
　　于是，在一个小时之后，这间屋子重新恢复了它在亚力克入住之前的样子。满意的看看屋子里整齐的样子，陌苍术将床铺好，至于为什么铺床？因为外面已经是晚上了啊，小孩子的身体嘛，早睡早起最健康，至于赚钱什么的还是明天再想吧～
　　最好的睡眠就是一夜无梦，在得到了充足的休息之后，重新充电完毕的陌苍术终于醒来了，跑到厨房，他将昨天买好的东西拿出来，然后从手镯中的食材区拿出东西，要知道修真之人虽然清心寡欲，可是如果只是一味修炼的话，也是会疯的啊，所以每个人都还保持着自己的爱好。
　　而陌苍术因为之前是中医，还研究过药膳，所以厨艺也非常好，修真之后时不时自己就做点美食尝尝，而他的门派也一致认为，本门最高的奖励不是那个炼丹的至高宝典，也不是那本炼器秘籍，那种东西直接可以借的好吧，而掌门陌苍术如果能亲手给你准备一席菜才是最大的奖励好不好？
　　不过唯一有幸吃到的只有两个人，一个是陌苍术的授业恩师，毕竟师父是要孝敬的，还有一个就是他现在的掌门师弟，为什么掌门师弟会吃到这席菜呢？因为当时掌门接任的时候，那个一向和痞子一样的师弟说：“只要师兄给我坐一桌菜，我绝对二话不说接任掌门。”
　　陌苍术当时立刻转身给他做菜，要知道，这个师弟真的是很能耍赖，所以他宁愿自己麻烦这么一回，也比被他一天到晚赖着的好。
　　将小米粥和小菜准备好，陌苍术开始享用今天的第一餐，给自己补充充足的能量，来想出完美的赚钱大计。
　　话说，赚钱是一个美好的愿望和目标，只不过怎么赚钱是一个大问题。首先要解决的就是外貌问题，这个小孩子的样子不被拐走就不错了，绝对是不能赚到大钱的。
　　他想了想，似乎幻术什么的还是不太可靠，毕竟万一自己现在灵力不问的话就麻烦了，所以还是用丹药解决问题吧，从手镯中取出一粒化形丹咽下，很快就看到那个之前长相可爱的小男孩变成了一个看起来可亲的青年。陌苍术特地将自己的容貌调整了下，这样的长相既避免了麻烦，还会在做生意的时候给自己带来一定的方便，毕竟谁不愿意同面善的人做生意呢？
　　走到了那面已经变得完整的镜子前，细细的打量了一下自己现在的形象，陌苍术点了点头，再次肯定了自己做事准则的正确性：作为一个中医，应该时刻保证自己药材的齐全性，让每一个病人不会面对无药来医的情况，再者身为一个炼丹师也应该有齐全的丹药，所以几乎他炼过的每一种丹，他都有存货以防万一，就像这个时候，这些外人看起来无用的丹药就帮了他一个大忙。
　　外貌问题解决后，陌苍术又思考了一下当前的局势和自己的能力，觉得在这个动荡不安的社会，貌似自己最拿得出手的本事就是行医了，毕竟什么时候都不缺病人，不是吗？
　　药材方面来看，自己有一点存货，而且还可以去附近的山上找一找，毕竟药材野生的还是很多的。
　　想到这之后，陌苍术就开始行动，他将自己项链中钱的一部分都取了出来，然后在不远处的一个出租的房子那里去和老板交谈，很明显他的价钱，教养以及长相方面都给了对方极大的好感，最终在双方都满意的情况下完成了交易。
　　于是第二天，街上的行人们就看到了一间房子外面突然挂起了一个牌子说这里可以看医生，而且第一次看病不要钱，所以顿时很多人都冲着这个来了。
　　陌苍术的策略还是很成功的，在他原本行医的时候，不是没有外国人来看过病，不过西方人几乎都是不相信那些花花草草什么的可以治病，所以都是充满怀疑。
　　碰到这种状况，陌苍术通常还是保持微笑，说第一次免费诊治，而当外国人不愿意喝那些中药的时候他就反问道：“只是花花草草熬成汤而已，您不敢喝吗？”
　　这样的激将往往成功，而喝了药之后的人也都认识到了中医的厉害，所以陌苍术居然也有很多外国病人。
　　这次来到异世，他的策略也同样成功，很多人抱着试一试的问题来把脉，本身都不太抱有信心，可是看到陌苍术摸着自己的手腕，就那样想了一下就说出了自己哪里有问题，哪里不舒服，居然完全一样，都十分吃惊，心里先信了一半。
　　接着又喝了一周的中药，或者有的人针灸了一周，发现困扰自己的病痛居然都好了很多，于是第二周，就有很多人捧着钱继续看病了。
　　顾客量变大的结果就是，本身就算不得很充足的药材日益减少。于是陌苍术不得不将采草药的日程搬到了行程中，他给门上挂了一个歇业一天的牌子，就去了附近探查到的灵气还算充裕的一座山上了。
　　不得不说，因为没有战争的波及和人为的采摘，这座山上的药材种类和数量都让陌苍术十分的惊喜。小心的拿着药锄将药采出，然后留下那些还未成熟的药材，陌苍术就这么一边采着药，一边向山顶走去。
　　就在药材的数量已经补充完全，甚至还有些盈余的时候，他已经来到了山顶。用手擦了擦额头上的汗，陌苍术刚刚准备下山，却听到了一阵争吵声，而且是小孩子的争吵声，抬眼一看，是三个男孩子对着另一个男孩子大喊大叫。
　　他反射性的站到了一颗大树后，让粗大的树干挡住自己的身影，想等着这些孩子离开再下山，于是那些声音就全被他尽收耳内。
　　“是不是你把我的兔子吊死的，是不是？”一个小男孩有有些尖利的声音说道。而另外的一个人根本没有回答他的问题。
　　“Tom，你不要想抵赖了，肯定是你！”另外一个男孩子也出声帮腔道。
　　“没错没错，我们都知道你是个坏心的怪物！”陌苍术听到这个话不禁皱了皱眉，怎么这个孩子的教养如此之差，侮辱人的话随口乱说。
　　“就是，你就是个怪物，我看到你和蛇说话了，嘶嘶嘶的，可吓人了，你肯定是撒旦手下的恶魔！我要和院长嬷嬷说，你这个怪物！”
　　和蛇说话？陌苍术沉吟道：难道是修妖者？对于修妖者，陌苍术还是很有好感的。毕竟妖修比人修炼难得多，一是机缘还有就是要很多的功德，所以能修妖得道的几乎都是有大量功德在身的，另外就是修妖的一般都心思比较单纯。
　　正当陌苍术准备现身的时候，又听到有人说话了：“对了，你一生气还会把桌子弄裂，我上次看到了，哈哈，只要和院长一说，你肯定会被赶出来的，到时候你就回归恶魔的怀抱吧！”
　　听到这里，陌苍术就明白了，好像他也和这个身体一样，属于巫师，至于和蛇说话，好像自己看了一些的魔法史上有提到远古巫师和魔法生物有通婚过，想必是血统觉醒吧。
　　就在陌苍术跨出树木笼罩的范围的时候，他终于看清了那个被称为怪物的孩子的模样――赫然就是不久前遇到的那个黑发黑眸的男孩子。
　　此刻男孩的眼睛因为怒火灼烧而更加明亮，双拳因为抑制怒火而紧紧握住，指节都变得苍白，在他的对面，三个一脸厌恶加恐惧神色的男孩子从地上捡起了石头正准备向他砸去
　　“住手！”


第四章 兄弟

　　“住手！”清亮的声音将四个孩子的注意力都吸引过来了，三个孩子原本要扔石头的动作也停了下来，都看向那个突然出现的人。
　　只见来人身材修长，长的十分的清秀，让人看之就生出了亲切之感，而且他穿着的衣料看起来十分的好，要知道陌苍术穿的东西当然不会差，所以早就在孤儿院练就了好眼力的孩子们都知道了这个人的家世应该是非常好，所以那三个原本十分的嚣张的孩子都立刻收敛了起来，还向陌苍术行了一个礼：“尊贵的先生您好，我叫康特*里蒙特，请问您有什么事吗？”
　　陌苍术此时只是盯着那个一言不发的男孩，那个男孩有着那样可亲的双黑颜色，让他觉得十分的亲切，要说修真之人豁达那是肯定的，可是他毕竟是完全离开了那个世界，失落是肯定会有的，而这个少年无疑给他的心中的那块落寞送上了最大的抚慰。
　　那个叫Tom的男孩衣着很是破旧，在这样寒冷的天气中，让人看着都替他感觉到寒冷。虽然另外三个孩子看起来也是穿着旧衣服，可是看起来明显比Tom的暖和很多。顿时陌苍术觉得有一种酸涩的感觉涌上心头。
　　当他看到那个孩子的时候，他内心就隐隐的把他当做了自己人，而且那个男孩子的倔强也给了他很大的好感。他又想到了自己的那本家史，祖先当时就有了一个从小交往的好朋友，之后的拼搏中一直肝胆相照，这种友情是他十分羡慕的。
　　可是在来到这个世界之前，他却没有这种友情，因为小的时候他就在方寸之间学习医术，等到大了他又一门心思的扑在了修真上，甚少和人交流。直到接任了掌门之后，虽然和众位同门有了接触，却因为自身的职位而将他们当做需要自己照顾的晚辈来看待。
　　现在到了这里，他又再次回复了稚童的样子，而且总有一种孤身一人的感觉，所以对于那种友情，或者说是亲情也是十分的渴望，而现在就有一个人在他的眼前。所以他觉得这是一个机会。于是须臾之间他就做好了决定。
　　“亲爱的里蒙特先生，我确实有一件事情麻烦你，请问您现在居住的地方在哪里？”陌苍术小心着措辞，生怕自己的言语刺激到Tom。
　　“圣约翰孤儿院，尊贵的先生。” 康特*里蒙特的声音隐隐流露出激动，在他看来，这个先生的意思明显是要收养他。可是他不知道的是，陌苍术问他问题的原因一是因为他先开口了，所以出于礼貌性的回答，再者就是陌苍术从仅仅两次的碰面中就看的出来，TOM是一个自尊到近乎自傲的人，所以这个问题他是肯定不会问他的，于是误会就这么产生了。
　　“这样啊，谢谢您的回答，那我不日将前去拜访，现在天色也不是很早了，几位小先生还是早些回去吧，安全还是很重要的。”陌苍术看着已经西落的太阳说道。
　　康特*里蒙特因为兴奋憋红了小脸，然后说道：“多谢您的关心先生，我们这就回去了。”因为即将被家世优越的人收养的猜测，他忘记了之前要好好教训一顿Tom的初衷，带着几个人就下去了，而Tom也冷着一张小脸往山下走去，尽管他再愤恨，可是除了孤儿院他确实没有别的地方可去，除非他想饿死或者冻死。
　　陌苍术看着离去的Tom没有出声，因为他知道四人都误会了自己的决定，可是如果现在让那位康特*里蒙特知道了自己要收养的人是Tom的话，那么他肯定会更加的怨恨他，而Tom接下来在孤儿院暂住的日子肯定更加不好过。
　　看着那个身影消失在视线中，他也向山下走去，心中想到，该和医馆旁边食品店的老板威尔先生聊聊了，对于这方面的程序他肯定很清楚吧。
　　回到了医馆，将今天采的药草从项链中拿出，然后分门别类放好后，他又从项链中取出当时亚力克的父亲弄好的户籍。不得不说这位父亲为了他可谓是费尽心思，将一切该想到的都想到了，而且似乎知道自己难逃一死，所以将自己和他母亲的户籍也一并交给了亚力克，这也给陌苍术带来了极大的便利，他可以直接拿亚力克父亲的户籍去孤儿院领养Tom。
　　将东西整理好，陌苍术跑到了正准备打烊的食品店，果然威尔老板还没有走，他就向这位所知甚广的中年男子细细的谈了起来。听到威尔所说的收养孩子的条件，陌苍术松了一口气，看来战争年代收养孩子的条件也放宽了很多，自己的条件可以达到收养的要求。
　　威尔一向十分的热心肠，所以对于陌苍术的问题十分的详尽的回答，只是也不免好奇的问道：“陌先生这是要去收养一个孩子吗？”
　　陌苍术点了点头：“是啊，咱们这附近不是有一家孤儿院吗？就是在那里。”
　　将柜台上的东西整理一下，威尔继续问道：“现在这个年头，陌先生怎么想着想收养一个孩子呢？您还年轻，完全可以自己要一个孩子吗，要知道咱们这里想要嫁给你的姑娘可不少哦。”
　　陌苍术笑了笑说道：“我目前没有这个想法。”想到自己用的是父亲的户籍，所以他露出一个有些落寞的笑容说道：“而且我已经有过妻子了，只不过她去了主的怀抱，我一看到这个孩子就觉得他和我的亡妻长的很像……”
　　看着陌苍术的样子，威尔也觉得自己说错话了，所以赶紧道歉：“陌兄弟，对不住啊，说道你的伤心事了，那个，你准备什么时候去办这个事情啊？”
　　“当然是越快越好，我准备明天就去，所以现在要回去收拾收拾房子了。”陌苍术收起了落寞的表情，他刚刚并不是假装，而是想到了自己过去所处的那个世界而已。
　　“行，我就不耽误你了，你赶紧去吧。”威尔大大咧咧的说道。
　　陌苍术点了点头就准备离开，可是一只脚刚跨出门外，他又走了回来，轻声的向威尔说道：“威尔，能不能再麻烦你一件事情啊？”
　　威尔大咧咧的笑着：“陌兄弟有什么事情就直说好了，还有什么麻烦不麻烦的，要不是你，我老婆的腰疼病还好不了呢。”
　　陌苍术摇了摇头：“威尔你言重了，为人医者为病人出去病痛本就是应该的，我想拜托你的事情主要就是想请你帮我瞒一件事情，如果有人问起我领养的那个孩子的话，就麻烦您说那是我的小侄子，可以吗？”
　　威尔先是一愣，然后很快反应过来，笑着说到：“陌兄弟果然细心啊，没关系，一点小事而已。”
　　陌苍术再次道谢之后，就离开了，对于TOM的事情，他真的十分的上心，害怕这个自己认定的兄弟会受到一点委屈。而日后TOM知道了苍术为自己做的事情之后，更是将这个兄弟当做性命相交的人。
　　第二天一早，陌苍术就动身去了圣约翰孤儿院，穿的是十分得体，而且衣料都很好。到了目的地，他打量了一下这家看上去有些破败的孤儿院，推开有着铁锈的大门，走了进去。
　　“吱呀――”铁门发出的喑哑的声音让院中一些正在除草或者洗衣服的孤儿抬起了头看他。
　　陌苍术礼貌的向他们笑笑，然后走到一个嬷嬷面前，礼貌的点了点头：“嬷嬷您好，请问您可以带我去院长那里吗？”
　　嬷嬷点了点头，将沾着些泡沫的手在围裙上蹭了蹭，说道：“尊贵的先生，请往这边走。”
　　随着嬷嬷进入了楼中，他看到了那些偷偷探头的孤儿们，便礼貌的送上了笑容，而那些孩子像是被惊吓了的小白鼠一样飞快的将头缩了回去。
　　“先生，到了。”嬷嬷将一扇看起来算是最好的门推开，陌苍术看到了一个中年女子正在喝着酒。他再次道谢式的向领路的嬷嬷点了点头，然后走了进去，将门关上。
　　“您好女士，不知道该怎么称呼。”
　　陌苍术的声音换回了中年女子的神智，她将酒瓶匆匆的拧好，然后说道：“啊，失礼了，请叫我科尔就行了。”
　　陌苍术在心中有些不悦，他觉得一个酗酒的女人似乎并不怎么负责人，不过现在把想办的事情办好才是关键。“科尔夫人，打搅了，我这次来到贵院是想领养一名孩子。”
　　听到“领养”两个字，科尔夫人的眼睛一亮，看眼前男子似乎也是出自大富之家，那么如果真的领养一个孩子走，肯定也会给孤儿院一笔钱的。于是想到这里她露出一个笑容：“善心的先生，主会保佑您的，我先叫孩子来到这里，看看哪一位能的到您的青睐。”
　　陌苍术制止了科尔夫人的动作，他笑着说：“科尔夫人，不用这么麻烦了，这次来之前我就看中了贵院的一个孩子，他叫做Tom。”
　　“Tom”科尔夫人的声音不禁提高了，然后很快又向陌苍术道歉：“失礼了，先生，只是这位Tom并不是一个听话的孩子……”
　　科尔夫人还想说些什么，可是被陌苍术阻止了，“夫人，我选择这个孩子时候原因的，因为他和我的亡妻长的很像，所以我想领养他以做慰藉，纪念我的妻子。”
　　科尔听到陌苍术的态度很坚决，便赶紧转了口风：“先生真是十分的重情啊，Tom这个孩子能被你领养也是十分的幸运，我这就把他叫来。”
　　陌苍术笑着说：“这倒不是太着急，我们还是将该办的手续都办了吧，还有，也是为了感谢您这样善心的人开设了孤儿院，这些钱就当做我对孤儿院的谢意，请您一定要收下。”说完他就拿出一张支票，递给了科尔。
　　此时的科尔夫人看了那串金额心中高兴非常，这样出手大方的人是许久不见了，看来自己这段时间又会有好酒可以喝了。"您说的是，我这就给您办理。"在金钱的鼓舞之下，科尔夫人飞快的将所有的手续都办好了，拿过已经办好的文件，陌苍术笑了笑，现在Tom彻底不是孤儿院的人了。
　　科尔夫人刚刚起身推开门，就看到门口挤了一群孩子，于是赶紧将他们赶开：“好了，都会自己的房间去，这位先生已经选好了自己要带走的孩子了。”
　　听到科尔夫人的话，那些孩子都恹恹的走开了，而只有那天山上的那个孩子康特*里蒙特还一脸兴奋的看着自己，科尔夫人正好看到了他，便叫道：“康特，去把TOM叫来，这位善心的先生收养了他。”
　　听到科尔夫人的话康特的脸一下变得煞白，让陌苍术一看也觉得心中不忍，于是他走了过去，蹲下身和康特握了握手然后乘机将一张大面额的钞票递给了他：“康特先生，多谢你那天的指路。”
　　康特也不动声色的将钱握了起来：“这是我应该做的，我这就去叫Tom。”
　　不一会儿，Tom就来到了陌苍术的面前：“这位先生，您是要收养我吗？”他的声音中有一丝的期待。
　　陌苍术点了点头，拉住他的手：“是的，Tom，我们回家吧。”


第五章 回家

　　“Tom，我们回家吧。”
　　Tom看着那只牵着自己的手，然后顺着那只手往上看，他看到了那张温和的笑脸，不自觉的也将那只手握紧，点了点头。就算现在的Tom已经开始有些愤世嫉俗，可是他毕竟也还只是一个五岁的孩子，对于有一个看起来很温和的人愿意领养自己，他还是感到十分庆幸的，他不想再在这个丝毫没有给他带来温暖的孤儿院待下去了。
　　陌苍术感觉到了那只手的冰凉，于是将身上的大衣脱了下来，给他披上。衣服上夹带的温暖让Tom不自觉地蹭了蹭，让陌苍术笑了一下。
　　一路上，两个人都没有说话，只是向目的地前行，终于到了那间房子，陌苍术将门打开，然后站在里面，对着站在门外的Tom说道：“欢迎回家，Tom。”
　　Tom看了一下自己的鞋子，似乎害怕自己的鞋子踩脏了看起来十分光洁的地板。这个年代，愿意收养孩子的人本身就少，而在孤儿院的时候，科尔夫人只要见到了有来收养孩子的人，总是让Tom躲起来，她害怕这个小怪物破坏了自己的“生意”，所以Tom从来没有被选择过，这也是当初门外的孩子里没有Tom的原因。对于好不容易有人收养的Tom来说，天性的谨慎敏感让他避免做出可能会触怒对方的举动――比如说弄脏这位先生的地板。
　　看出了Tom的顾忌，陌苍术笑着将Tom拽了进来：“不要担心那么多，相信我，这是一项很容易的工作。”
　　说完后他让Tom伸出手然后细细的把了把脉：Tom的身体真的不好，营养不良，缺钙，还有轻微的胃病，还是应该用食补。
　　原本陌苍术是准备立刻和Tom摊牌的，可是他看了看Tom因为营养不良而有些发黄的脸色，还是决定先给他弄点吃的好了。“Tom，你先在这里坐一会，我去给你弄点吃的，有些事情等到吃完了我再和你谈。”说完陌苍术就转身进了厨房。
　　陌苍术进入厨房之后，Tom就开始不动声色的打量这间屋子――这间屋子收拾的很干净，而且装饰的很温馨，可以看出来主人优雅的品味和他的性格。就在Tom观察墙上的墙纸的时候，突然他的眼前出现了一个白色的瓷杯。
　　毫无心理准备的Tom被吓了一跳，眼睛微微睁大看着突然出现的陌苍术。陌苍术笑了笑：“我走路比较轻，吓到你了，这是热牛奶，先喝一点，让身体暖和起来。”
　　Tom接过那个杯子，温暖的感觉立刻就通过手传递了过来，让Tom不自觉的眯了眯眼睛，然后他轻啜了一口，浓郁的奶香味蔓延于整个味蕾，原来在孤儿院他们很少能喝到牛奶，更何况是一直被科尔夫人所厌恶的Tom了。
　　“你先喝着，我先去厨房忙。”说完陌苍术就再度走了进去，等他出来已经是半个小时之后的事情了。他端出来两碗散发着迷人香气的鱼片粥，还有一些小菜放到Tom面前的桌子上：“久等了，你现在的胃还不能消化一些太过油腻的东西，这个又有营养又好消化。那么，Tom，一起共享一顿美味的午餐吧。”
　　说完陌苍术将一个汤匙递给了Tom，两人静静的享用这顿美味的午餐。虽然Tom一直生活在孤儿院，可是陌苍术觉得，似乎他有一种深深埋藏于血脉中的贵族式的优雅，从他那还不是趋近于完美的动作中表现出来。
　　Tom尝了一口鱼片粥，然后就立刻被这个味道征服，不过尽管他的肚子已经很饿了，他还是一勺一勺不急不缓的享用着，当看到陌苍术吃了小菜后，自己才开始尝了一些。
　　等午餐结束，Tom习惯性的想要去将餐盘洗干净，可是却被陌苍术阻止了。“Tom，先放在那里，我还有重要的事情和你讲。”
　　Tom点了点头，陌苍术说道：“我的名字叫陌苍术，办你的收养手续时候我的名字叫做安斯特*德拉梅尔。现在我先给你看一个东西。”说完他示意Tom看向门口刚刚踩出来的鞋印，然后出声念到：“清理一新。”瞬间那些脏污都不见了。
　　这个魔咒之前陌苍术就已经学会了，不得不说，在生活方面，巫师的咒语真的十分好用，然后陌苍术又顺便把刚刚的餐具清理干净了。
　　Tom此时已经十分兴奋了，他从那片已经干净的地板上转移回注意力，看向那个和他一样于常人有所不同的人，下一秒却整个人失去形象的张大了嘴：只见那个刚刚还是看起来温文可亲的青年现在居然变成了一个小孩子，虽然他还是带着那样的笑容，发色和眸色也没有变，但他还是一个小孩子！
　　“还是我哦，Tom。而且这样的事情你也可以做到，听科尔夫人讲述的一些事情，我知道你，也是一个巫师。”看着Tom难得失态的样子，陌苍术也不禁笑了出来，然后将自己的来处和这个身体的身世都说给Tom听。
　　对于这样离奇的身世，Tom不可谓不吃惊，可是他也很快就平静下来，不解的问道：“你为什么把这些事情都告诉我？”
　　陌苍术笑道：“我刚刚不是已经告诉过你了吗？我把你当做我的兄弟，从今天起，你就是我的弟弟了。”
　　Tom低下了头，眼睛忍不住有些泛红，虽然在孤儿院待了5年，见遍人间冷暖，再加上天生聪明早慧，Tom也始终是一个孩子。在他的的童年记忆中，从来没有这样一个人这样细心的对待过他，所以他轻轻的点了点头：“恩。”
　　听到这几乎是微不可闻的声音，陌苍术一下笑的眉眼弯弯，跳下了凳子，将Tom也拉了下来：“Tom，现在吃完饭也有一阵子了，你赶紧先去洗个热水澡，我已经把你的衣服准备好了！”
　　Tom任由陌苍术把他拽到了浴室，然后在浴缸里放好热水。“那，洗浴的东西都在那里，我先出去了。”
　　Tom看着陌苍术走出门外，然后躺到了浴缸中，温暖的水给了他巨大的享受，从来不知道在寒冷的天里洗澡也可以这么舒服。他忍不住用手掐了一下自己，清晰的疼痛感告诉他他没有在做梦，于是便尽情的泡在浴缸中。
　　待Tom洗完澡，带着一身的水汽出来，就看到了门口摆好的衣服。细心的穿上后，看到陌苍术正在翻着几本书。
　　听到了脚步声，陌苍术抬起头，扬了扬手上的书：“你洗好了啊，现在天色还早，这几本书都是介绍巫师的历史的。你现在知道我们两个都是巫师了，肯定也对这些很感兴趣吧？”
　　Tom点了点头，从陌苍术那里接过书，陌苍术像是想到了什么，问道：“对了，是我的疏忽，Tom，你的字应该认全了吧？”
　　Tom点点头：“在孤儿院会给每人一本圣经，而且还有一些捐赠的图书，我已经认了很多字了。”
　　“不愧是我的弟弟，就是聪明。”陌苍术一副自豪的样子说道，“你先看着，有什么不懂的地方问我。”
　　果然如陌苍术所料，Tom除了几个几位生僻的字眼，其他的字几乎都认得。等到天色渐渐暗下来的时候，陌苍术才出声打断了Tom看书的动作。
　　Tom将书合上，然后若有所思，陌苍术也知道他可能一时之间接受了太多的信息量，所以劝说道：“已经是晚上了，我们吃点饭吧。”
　　晚饭陌苍术还是做了一些十分利于消化的东西，当然同样味道十分的诱人，如果此时他原来的同门看到了陌苍术这样积极的下厨，肯定会吐血而亡：为什么我们求你的时候你就死活不下厨啊掌门？
　　用完晚饭后，陌苍术又让Tom吃了些水果补充维生素，然后慢慢的给他交代事情：“Tom，我现在出去时为了避免不必要的麻烦，都会用化形丹变成之前大人的样子，我的工作就是给人看病，看病的方式就是之前给你把脉一样，而我那天上山则是去采草药，所以才碰到了你。”他巧妙的隐瞒了他第一次见到Tom是在街道上的事，害怕伤到Tom的骄傲。
　　“明天你先和我一起去医馆，这样的话，也让大家都认识一下你，出去之后你就说你的名字是汤姆*马德沃*里德尔*德拉梅尔，是我的侄子，好吗？”
　　Tom点了点头表示一切都已经记在心中，然后两人又说了一会儿话，就去睡觉了。
　　陌苍术将Tom带到了给他准备好的卧室，就关上门走了。Tom换上放在床上的睡衣，然后躺进了被窝里，被褥都很柔软，还可以嗅到阳光的味道，他知道陌苍术必定是为了他的到来花了极大的心思的。
　　他不可谓不感动，但他是还是决定，先将自己会说蛇语的秘密和纳吉尼的存在隐瞒着（他不知道陌苍术那天听到了四人几乎全部的对话，陌苍术也没有提到。），毕竟小心为上。
　　今天已经经历了太多的事情，他原本以为自己会睡不着，可是舒适的睡眠环境还是让他逐渐进入了安眠……
　　第二天一早，Tom是被一阵食物的香气唤醒的，他动了动眼皮，却突然发现天色好像已经不早了，紧张的坐直了身体：如果起晚的话，科尔夫人是绝对不会给自己留早餐的。
　　可是就当他视线清晰看到眼前装潢的时候，他才意识到自己已经离开孤儿院了，这时他卧室的房门也被敲响。“请进。”Tom赶紧开口说道。
　　门被轻轻推开，接下来Tom看到的景象就是那个比自己大不了多少的人穿着围裙，满脸笑意的说：“Tom，该起床了，早饭马上好了哦。”
　　Tom直直的看着那个人，那一刻，他觉得似乎窗外的阳光都没有那个人的笑容来的温暖……


第六章 月光

　　用完早餐，陌苍术就带着Tom去了医馆，因为两天都没有开门，所以今天来的病人还蛮多的。他先将Tom带到了一个相对安静的地方，然后将施了忽略咒的几本书递给Tom：“如果实在无聊的话，就先看这些书吧，你这两天先和我在一起，也好让大家认识你，之后如果你不想来了就可以在家里呆着。”
　　Tom接过书，点了点头，略微有些好奇的看着那些来就诊的人。陌苍术看病的方法超出了他一向的认知，他不用用一些仪器，也没有什么针筒药片之类的，只要握一下别人的手腕，然后就能说出一堆症状，看客人的表情就知道他都说对了，接着他就抓一些草叶之类的给别人回家熬制。
　　在他静静的观察的时候，来看病的病人也注意到了他：“陌先生，这位是？”
　　陌苍术对于客人的询问都是笑眯眯的回答道：“这是我的小侄子Tom。”Tom本就长的十分的精致，于是来看诊的人都对着陌苍术一阵的夸赞。
　　不得不说，Tom真的是天资聪颖，在短短的一阵子时间，他就看完了巫师的历史，并且在那本讲述霍格沃茨校史的书中隐隐找到了自己身世的关键。
　　其实这几天他已经看出来陌苍术是真的把自己当做弟弟看待了，可是这时却不知道怎么开口了。斯莱特林对于朋友是忠诚的，可是行事也是谨慎的，他害怕陌苍术会因为他的隐瞒而对他心生嫌隙，这件事情还是要在一个恰当的时间给他讲才好。
　　就在他看完历史方面的书籍后，陌苍术做出了一个决定――带Tom去看看巫师的世界，现在似乎更有必要去融入这个世界了。
　　于是在周五的晚上，他笑眯眯的对Tom说道：“明天我们去对角巷吧。”
　　对于看了这么多书的Tom来说，对角巷绝对不是一个陌生的名词,只是他不知道为什么陌苍术会突然决定去那里:"要去做什么事情么？"
　　陌苍术笑着说道：“当然是有事情了。第一我们该去买一些学习魔法的用品了，魔杖是必备的。你和我不同，对于体内魔力的运转还不是那么了解，所以有一根魔杖帮助你熟悉也是有好处的，而且也可以看看那里有没有系统教学的书。”
　　陌苍术一向提倡“堵不如疏”，虽然和Tom只相处了一段时间，可是他还是了解他的。这个弟弟天生有着对力量追逐的本能，如果不让他接触令他自己偷偷摸索，那还不如在自己的帮助下学，以免出什么差错。
　　接着陌苍术又从自己藏于灵魂的手镯中取出了一瓶丹药：“而且我之前和你说过我的来历和专长了吧。我炼制的丹药在麻瓜界是不敢拿出手的，一是会惹来麻烦，二是也卖不出大价钱，无法维持我实验炼丹方面的需求。而巫师界就没有太多的顾虑了，毕竟不是还有魔药这门学科吗？”Tom点了点头，确实是这么一回事。
　　说完话之后，陌苍术并没有将那个药瓶收回去，而是从瓶中倒出一粒丹药，顿时一阵药香飘了出来，让闻了味道的Tom都精神一振。“这个是固本培元丹，可以强化身体打好基础，之前你的身体还是太虚弱所以没有办法给你服用，现在经过食补已经没有大碍了，你先吃一粒吧。”
　　Tom怔怔的看着陌苍术：他之前只是听陌苍术说过炼丹师是做什么的，丹药又有什么用，可是却从来没有见他拿出来过，心中还以为他是和自己一样想留一个后手，却没有想到原来是为自己考虑。于是Tom首次对陌苍术有了一种深深的愧疚感，也暗自决定，明天一定要找机会把自己会蛇语的事情告诉他。
　　陌苍术心中哪里知道他的想法，只是再次提醒Tom将丹药服下。于是Tom在他的再次提醒下拿起那枚丹药咽了下去。陌苍术可是修真界第一炼丹大师，出手的丹药又怎么会有凡品，当Tom咽下去之后就觉得有一股温暖的气游走全身，让人精神一振，连看到都东西都要比原来清晰几分。
　　“好厉害……”Tom不仅喃喃出声，陌苍术一笑：“效果很不错吧，这个东西是最初级的丹药，需要连服一个月，才能让你的身体达到最佳状态，毕竟你之前营养亏损的太过严重了。”
　　将瓶子递给Tom他嘱咐道：“这里恰好是一个月的分量，你每日吃一粒，不要多吃也不要漏吃。现在也不早了，你还是快休息吧，明天我们还要早起，毕竟那个破釜酒吧离这里还是有一定的距离啊。”
　　Tom点了点头，握紧那个瓶子，就回到自己的卧室去了。回到房间，他将那个瓶子小心的放到了枕头下面，对第二天的旅程也用了期待。
　　早上起来用了点早餐，就出门了。经过4个小时，两人才到达那间赫赫有名的破釜酒吧。推开了那扇门，他们就看到一个年轻的男子站在吧台内向他们打着招呼：“欢迎光临。”这时候陌苍术还是用化形丹变成了青年的模样，他笑了笑就带着Tom按着书上的记载穿过酒吧来到了对角巷。
　　作为巫师界唯一存在的购物地点，这条对角巷随时都迎来了大量的巫师光顾，因为距离吃早饭已经过去了不久，两人都觉得肚子饿了，便找了一家饭店吃饭。不过另两人略微失望的是巫师界的饮食倒是和麻瓜一样的，匆匆用了些午饭，这两兄弟就踏入了那条街道。
　　两人先是去了古灵阁，去换取巫师界的金加隆，总不能让他们拿着麻瓜的钱币去消费吧。到了银行，里面的人倒是不多，也许是因为还没有到开学购物的时候吧。他们径直走到吧台，那里有穿着腥红色制服的生物为巫师们服务。
　　不得不说，在看到这个生物的一刹那，陌苍术失望了。要知道在东方修真界，几乎所有的妖精都会化形，而他们的样子都是百里挑一的出众，所以看到这个巫师界的“妖精”，让陌苍术怎么接受的了，要知道之前他和西方的修行生物打交道的时候，那可都是些精灵吸血鬼之类的美型种族，巨大的反差没有让他吓一跳就不错了。
　　虽然妖精长的是丑了点，可是他们的办事效率还是很高的，很快的就给两人开好了户头，以陌苍术的名义。原本陌苍术想着给Tom也开一个，可是Tom却反问到：“不是说是兄弟了吗？你的不就是我的？”这句话听的陌苍术心情大好，便同意了。（现在庄园还没有开启，所以无法开启梅森的死的金库，而且陌苍术也不想动用那里面的钱。）
　　用陌苍术现有的小部分英镑换成金加隆，也是一大笔钱了，两人带着钱就正式开始采购的旅程。第一站就是丽痕书店，书店十分的明亮，他们看了一下教材，倒是和戒指中的相差无几，不过为了两人看书方便，所以还是购买了一整套的教材。
　　魔杖也是必不可少的，陌苍术将自己体内的魔力流动改变了一下，变成一种很平和的方式，然后声称自己从德国来，路途中魔杖被折断了，所以需要再买一根，化形丹的作用下奥利凡德也没有看出什么破绽，便让陌苍术挑选，因为魔力的缘故所以他选到了一根平凡无奇的魔杖，也是几乎任何人都能使用的魔杖，这对魔法初学者来说绰绰有余了。
　　接着来两人就去了宠物店，陌苍术知道，去了霍格沃茨是要携带宠物的，所以他觉得先买了比较好，毕竟和宠物培养感情也要时间的么。去了之后他让Tom先选，这是Tom觉得是摊牌的最佳时机，于是他拽了拽陌苍术的衣角，把他拉到一个角落里，低声说道：“苍术，我不需要宠物了，原因我今天回去会和你说的。”
　　陌苍术点了点头示意自己知道了，然后就开始给自己挑选宠物。宠物店里的动物种类还是蛮多的，最终陌苍术还是选择了一只猫，因为猫是恋主人恋家的动物。这只猫有着白色的毛发，不带一丝的杂色，而且最美丽的还是它的瞳仁，一只蓝色一只绿色，像是最上等的宝石。
　　宠物店的老板笑着说：“您倒是挑了一位娇贵的小姐啊。”陌苍术笑着接过笼子：“恩，我一眼就看上它了。”
　　拎着笼子，陌苍术其实一路上也在考察在哪里开一家点生意会比较好，后来发现似乎大街上的店面都在一起，对这个并没有什么大影响，便选择了摩金夫人长袍店旁边的一家空置出售的店面。
　　这家店面原是一家杂货铺，可是店主因为要举家搬去德国，所以急着出售，陌苍术觉得这是一个好机会，于是就和老板一阵协商。
　　因为老板的个人原因，所以出售的价格也是极为划算，当下陌苍术就和老板签下了合约，而且准备择日就搬来这里，医馆的固定病人也都好的差不多了，实在不行以后每星期抽一天去那里看诊就好。
　　生意谈成，两边都是皆大欢喜，陌苍术带着Tom准备去摩金夫人的长袍店里做几套长袍，毕竟来到了巫师的地界就要注意入乡随俗了。
　　就在他推开店门的时候，他看到了一个身影刚刚从摩金夫人的长袍店里出来，虽然只看到了一个背影，可是还是给了陌苍术极大的震撼。
　　那个和自己真实样貌差不了多少岁的孩子脊背挺的笔直，有着一头铂金色的头发，就好像之前陌家老爷子一直细心养的那株月下美人。那发梢流动着的光华就如同那一年他看到的随着爷爷去世后像是要绽放自己所有生命力的月下美人沐浴在月光中绝美的样子，那一晚之后，那株月下美人也凋零了，让众人都称花也有灵性。
　　“好漂亮……”陌苍术站在那里定定的看着铂金色离开他的视线，没有注意到Tom有些疑惑的眼光。
　　而此时的他们都不知道，这位“月下美人”将和陌苍术有着怎样亲密的联系……


第七章 搬家

　　陌苍术看着那个身影消失，可是虽然人消失在了他的视线中，可那抹铂金色却留在了他的心间。Tom看着怔怔站在那里的陌苍术，不知道是为什么，便出声唤道：“苍术？你怎么了？”
　　“啊？”知道听到Tom叫自己，陌苍术才回过神，将思绪收了回来，“不，没什么事，我们还是赶紧先做两身巫师的服装吧。”
　　Tom也没有继续追问，随着陌苍术一起到了摩金夫人的长袍店。摩金夫人是一个矮矮胖胖看起来十分可亲的，见到两人进来，赶紧招呼道：“请问二位要定制长袍吗？”
　　陌苍术也回以微笑：“是的，我们这次主要是来定制长袍的，两个人都先要上五套。”说完陌苍术又补充道：“对了，麻烦都用最好的料子。”
　　摩金夫人听了陌苍术的话，一听是大顾客，便招呼的更为殷勤。“你们先量一下尺寸吧，我去给你们选布料。”说完摩金夫人就将那条在HP中赫赫有名的尺子拿了出来。
　　卷尺一下子就飞到了Tom的身上，以量尺寸为名大行吃豆腐之实。看着Tom皱起来的眉头，陌苍术淡笑着将那条尺子一手抓起，然后温和的说道：“可以麻烦你快一点吗？”顿时那条乱扭的尺子一下安静了，然后飞快的将两人的尺寸都量好了。
　　当摩金夫人出来的时候看到的景象就是，那一大一小坐着在等着自己，而那条一向遭到了众人抱怨的尺子此时就像是没有被施过魔法一样躺在那里一动不动。虽然心中诧异，可是摩金夫人还是将布料拿给陌苍术看，在得到同意后说道：“那就这样吧，过两个小时袍子就会做好，你们是等一会儿过来拿，还是我用猫头鹰寄给你们？”
　　陌苍术笑了笑说：“不用那么麻烦了，刚好我要很您说一下呢，以后我们就是邻居了，我刚刚买下了您旁边的店面，准备做些生意。衣服先寄放在您这里，明天我们过来再拿吧。”
　　摩金夫人也知道旁边的店主要搬走，惊喜的说道：“那我们还真的挺有缘的，行，那就明天见了。”
　　陌苍术和Tom和摩金夫人道别后就离开了对角巷，向麻瓜界的住处赶回。等到回到家，时间已经不早了，陌苍术就做了些简单的晚餐来填饱两人的肚子。
　　在两人都闲下来的时候，Tom用着很严肃的表情对着陌苍术说：“苍术，我有事情和你说，就是关于我宠物的事情。”
　　“你说吧。”陌苍术坐下来，好整以暇的等着Tom的解释。
　　深吸了一口气，Tom说：“苍术，我会说蛇语，我有斯莱特林的血脉。”说完之后，他有些紧张的看着陌苍术，害怕他会生气。
　　谁知陌苍术只是“啊”了一声：“所以呢？”
　　Tom怎么也没有想到陌苍术回事这个反应，然后不禁提高了音量：“我是说，我会蛇语！”
　　“恩，我的耳朵没问题，所以呢？”陌苍术依旧很淡定。
　　“你都不生气我瞒你吗？”Tom忍不住问道。
　　“为什么会生气啊，你现在不是告诉我了吗，而且我很高兴你能和我说啊。再说了，如果你一见面就告诉我，我才担心，你这么单纯我倒要费心思教你人情世故了。”
　　闻言Tom抿着唇不说话，可是眼圈分明红了。
　　“不过你既然今天不要宠物就说明自己有了，我可以看看嘛？”陌苍术问道。
　　Tom将手伸到自己的口袋里，再拿出来的时候腕上就绕了一只通体洁白的小蛇，鳞片像是上好的白玉雕琢而成，只有两只眼睛像珍贵的红玛瑙一样漂亮。
　　“恩，很漂亮的小姑娘呢。”陌苍术将手放在小蛇的旁边，那条小蛇像是感觉到陌苍术身上平和的气息一般顺着他的手爬了过去，绕在他的腕上。陌苍术用食指摸了摸小蛇的脑袋，然后笑着对Tom说道，“这个小姑娘很有灵性，如果好好修炼的话，肯定可以化成人形。”
　　Tom一听十分的兴奋，在他还在孤儿院最难过的时候，就是这只小蛇一直陪伴他的左右。知道了这个喜讯饶是Tom也不淡定了，他对着小蛇兴奋的说道：“太好了，纳吉尼！”小蛇也感觉到了开心，蹭了蹭陌苍术的手。
　　拍了拍Tom的肩，陌苍术对他说道：“好了，纳吉尼的事情之后再说，今天你先看看自己有什么要带走的。明天我们就搬去对角巷，只不过这里的房子还是要定期来打扫，以后如果有什么事情，也多一个去路，不是么？”
　　Tom点点头回答道：“我也没有什么东西，只是些衣服罢了，那家具我们需要再去置办吗？”
　　“当然不用这么麻烦了，忘了我说的了，我这里的东西还是很多的。”陌苍术想着到了巫师界就可以将自己的那些家具什么的都弄出来了就难得的欣喜。
　　知道陌苍术的本事很厉害，Tom也就没有多说什么，回去收拾自己的东西了。
　　第二天陌苍术在自己的医馆出贴了一张告示，说自己以后每周五回来这里就诊，请大家调整一下时间，就带着Tom再次踏上了去对角巷的旅程。
　　来到了那间属于自己的店面，陌苍术将门锁好，然后施了个防止窥探的法术，就开始对这家店进行装潢了。
　　首先是前面接待客人的店面，他先用几个清理一新将所有可能存在的污渍去除，然后就开始布置。几张藤椅和桌子放在那里，可以供病人小憩，在窗户上挂着几株吊兰，看上去多了几丝生命气息。和医馆中一样的柜子和前台是抓药用的，然后还有一张上好的红木桌子是供诊脉用的，还有一个漂亮的柜子是放丹药的。在房间的中央，放了一个精致的香炉，里面放了些可以放松心情提神醒脑的香料。
　　等医馆大致布置好了，陌苍术就想到了自己和Tom住的地方了，他既然到了巫师界就没有那么多的顾忌了，到了起居的地方，只是大致摆了一下家具，接着就在地上刻了一个法阵，然后将手镯中自己修仙时炼制的供平日起居的湖畔小筑取了出来。
　　这个湖畔小筑当初也是很多人羡慕的一样宝贝，是陌苍术少数的炼器之一，里面的湖水都是灵湖水，有着浓郁的灵气，而里面的竹子也是罕见的紫竹，茂密的树林中有着珍禽异兽，在里面修行事半功倍，而居住的屋子也是十分的精致舒适，里面有着大量的修行书籍，还有一个房间就是陌苍术炼丹的地方，丹房外面有着他种植珍稀草药的药田，房内则有着顶级的丹炉和大量的珍贵丹药。套陌苍术掌门师弟的那句话就是：“师兄湖畔小筑里的东西没有一样不是精品。”陌苍术对于湖畔小筑也是十分的喜爱，原来有很多人拿着宝贝换取他都不干。
　　将法阵设置成只有自己和Tom能看到小筑，而且只有两人能进去后，他就带着Tom进去了。Tom刚刚走了进去就被里面的美景迷住了，而下一秒就感觉到了浓郁的灵气，连呼吸一下都觉得似乎体内的魔力多了不少。
　　“呐，Tom，以后这就是我们的家了，你先去挑一间房子吧。”看着Tom难得像小孩子一样兴奋的去挑屋子，陌苍术便先抽空去了摩金夫人的长袍店去取两人的长袍，然后少不了又是一阵寒暄。摩金夫人也有问道陌苍术准备开什么店，陌苍术卖了个关子说等到开店的时候就知道了。
　　其实陌苍术也不是刻意勾起他人的好奇心，而是现在他真的还不具备开店的本钱，虽然自己还有丹药，可是不能只卖不炼，那样只会坐吃山空，所以他这几天并不急着开张，反而需要闭门炼丹，自己修行虽然倒退了，可是这段时间也恢复到有一半了，对炼丹并没有影响。只是身体里面残存的一些杂质还需要重新炼化一下，以免对炼丹的丹火有影响。
　　和摩金夫人道别之后，陌苍术就回到了店中，直接进入了湖畔小筑，此时Tom正在兴致勃勃的观察着丛林中从未见过的动物们，看到苍术回来了，便从他的手中接过自己的新衣服。
　　陌苍术将一瓶丹药递给Tom，嘱咐道：“Tom，我现在要去服用丹药去除身体的杂质，这样才能开炉炼丹，你一会儿在我房门外等着，如果过了半个时辰、呃，不，是一个小时我还没有出来的话，你就进去把这枚丹药给我喂下。”
　　听到了陌苍术的话，知道这件事情有一定的风险，Tom郑重的点了点头，便坐到了陌苍术的卧房外示意自己没有问题。
　　陌苍术走进了房间，到了床上盘腿坐下，然后取出了一粒紫色的丹药，圆润的丹药表面还隐隐流动着光华――这便是修真界赫赫有名的丹药洗髓丹，可以去除身体的杂质，还可以将身体的优势更加提升。
　　将洗髓丹服下，陌苍术就运行着体内的灵力，可以感觉到经脉逐渐的扩大，可是就当感觉到身体中的杂质排出的时候，他也感觉到了身体似乎发生了什么改变。
　　终于，当丹药的药效消失后，陌苍术从床上站起来，用一旁的帕子将身上的一些黑污擦去，当他擦到耳朵的时候，却感觉到了不同，于是瞬间他挥手幻化出一面水镜，当看清自己现在的样子的时候，陌苍术第一次失去了淡定，惊呼出声。


第八章 血统

　　陌苍术看着自己在水镜里的形象，难得的失去了淡定，惊叫出声，而门外一直留意着里面动静的Tom也赶紧闯了进来，在看清陌苍术的时候，也是一愣。
　　陌苍术此时的头发已经长到了及腰的长度，发色也变成了近似于黑色的墨绿色，原本就光滑皮肤变得更加的白皙，五官十分的精致，眼眸也变成了宝石一般的绿色，当然最最让两人惊呼的还是陌苍术的耳朵，此时它不再是属于人类的圆润形状，而是变成了尖耳朵，而这个，恰巧是精灵的特征。
　　Tom和陌苍术同时对看了一眼，黑色的眼眸和绿色的眼眸同时充满了不解。而原本乖巧缠绕在Tom手腕上的纳吉尼，却突然向陌苍术游去，爬到了他的颈边，亲昵的蹭了蹭他的脸颊，很是享受的样子。
　　“苍术，这是怎么回事？”
　　听到Tom的问题，陌苍术也在想，究竟是什么事情造成了这个状况：“我只是服用了洗髓丹而已啊……”
　　“洗髓丹？”Tom对丹药的名字和用途还不是很清楚，于是接着问道，“有什么用途？”
　　“洗髓丹顾名思义就是去除身体的杂质，将身体的潜能优势扩大化啊……”说到这里，Tom和陌苍术对看一眼，异口同声的说道，“血统觉醒？？！！”
　　这么久以来的书不是白看的，两人了解到，在贵族中，很多家族都和魔法生物有过通婚，所以血统也是十分的复杂，而德拉梅尔家族作为传承了上千年的纯血巫师，令家族为傲的一个是顶级的炼金术，另外一个就是家族融合了多种魔法生物的血统，比如说精灵，人鱼，远古媚娃等等。
　　现在陌苍术的这种变异，也就只能想到这是他的深埋在血液中的精灵血统觉醒了，毕竟这个身体还是德拉梅尔家族出产的啊。而洗髓丹的功能除了去除身体杂质，那个将潜能优势扩大的效用就是将血液中隐藏着的优势血统激发觉醒。
　　想通了道理，陌苍术和Tom也就释然了，没想到自己的丹药还有这样一个特点。Tom看着陌苍术变化的样子，说道：“苍术，洗髓丹，还是先不要再店里出售了吧……”陌苍术点了点头，他当然知道Tom的顾虑，毕竟据书上记载，已经有几百年没有出现血统觉醒的人了，如果冒冒失失的将丹药卖出，以后还不知道有什么麻烦呢。
　　“我知道了，这件事情我会好好斟酌的。”用手摸了摸亲昵的靠着自己的纳吉尼，陌苍术将她温柔的捧了下来，递给Tom，“Tom，刚刚身体的杂质排出来我还没有洗干净，所以现在身上还真的挺难受的，你先带着纳吉尼玩一会儿吧，我得先去洗个澡。”
　　Tom点了点头，边带着纳吉尼出去了。
　　既然现在在湖畔小筑里，那么当然没有必要去委屈自己了，陌苍术走到了自己专门的一间浴室里，准备洗浴。陌苍术多少还是有些洁癖的，所以在洗澡上他花了大成本，整间浴室都是用白玉雕砌而成，浴室的四角各有一只黄金龙形雕塑，而洗浴的水就从龙嘴中吐出，这水也是引自灵泉，经过雕塑中的法阵加热，流到浴池中的就是温热的了。
　　将身上的衣服脱掉，陌苍术有些迫不及待的走进了浴池中，温热泉水浸润身子的那一刻，他享受的眯了眯眼睛，正当他想走向池子中央的时候，今天第二个炸弹再次袭向他。
　　Tom其实还是在湖畔小筑里面参观，却突然听到了巨大的水声，害怕陌苍术又发生了什么事情，此时那些什么属于斯莱特林的沉稳优雅全都消失不见了，他一推开门，就看到了一大片金色，再定睛一看，那分明是一条鱼的下身，上面镶嵌着金色的鳞片，像是最优秀的匠人一片片打造出来的。
　　然后他顺着那条尾巴往上看，才赫然发现，那就是陌苍术的下半身，而此时的陌苍术则是一脸无辜的看着他：“我觉得，应该是因为在水中，人鱼才是最有优势的血统吧。”
　　两次惊吓都是因为同一个原因，Tom此时无力的扶住门框，淡淡的吐槽到：“那么，你现在也应该算得上水陆两栖了吧……”
　　陌苍术想了想，好像也是，然后就在脑中很不华丽的将自己和青蛙画上了等号，瞬间几条黑线从头上滑下。而Tom看了看陌苍术变得纠结的脸色，瞬间就觉得平衡了，扬起一抹笑容，抓着还在好奇的纳吉尼就走了。
　　没有想到服用洗髓丹的效果会这么的……巨大，陌苍术洗完澡擦干自己身上的水之后，发现鱼尾再次变成了人腿，摸了摸鼻子：好吧，现在自己好像真的是水陆两栖了。
　　丹火的问题解决的同时，洗髓丹带来了血统以及力量，在运功的时候，陌苍术发现自己的力量又恢复了一成，现在已经达到全盛时期的十分之六了，于是在来到这里这么久后，他终于可以开炉炼丹了，怀着喜悦的心情，陌苍术做好了今天的晚饭，然后想象着明天炼丹时的痛快，难得的哼起了小调，要知道让一个炼丹师这么久不碰丹炉，可是一件很残酷的事情。
　　晚饭是在饭厅吃的，因为终于回到了自己的地盘，所以陌苍术做的都是中国菜，色香味俱全。当然不用担心Tom的用餐问题，要知道他学什么都快，在前一阵子陌苍术将用筷子的方法交给他不久后，他就用的十分的熟练了。
　　美美的享用了一顿晚餐，陌苍术随手一个清理一新，然后将Tom带到了自己的书房。
　　虽然在今天闲逛的时候就已经被陌苍术的藏书量下了一跳，可是再次踏足这里，Tom仍旧是忍不住赞叹。看着Tom看着那些书渴望的样子，陌苍术笑着说道：“好了，知道你爱看书，以后这些书你都会看到的。”
　　Tom听他这样说，便问道：“苍术，这些书你全都看过了吗？”
　　陌苍术点了点头：“全都看过了，不过你也不用吃惊，毕竟我可是活了那么久的人了啊。”
　　看着Tom亮起来的眼睛，陌苍术轻咳了一下，接着说道：“Tom，我必须和你说，无论读书还是修行，都是欲速而不达，如果你急于求成或者太过执着，只会让自己停滞不前，甚至顿生心魔。”
　　说完他稍稍停顿了一下，看着Tom若有所思的样子，心中也是极为满意，接着说道：“所以我在这里已经下了一个法阵，只有你打到了这个阶段，才可以看这个阶段的书，我知道你渴求力量，可是任何事情都要循序渐进，我不希望你出什么事情，答应我，好吗？”
　　Tom深深的看了陌苍术一眼，郑重的点了点头：“我会记得的。”陌苍术的这些话，他并不只是听听就过，而是真的记到了心里，而且在以后行事的时候也遵守着。
　　得到Tom的承诺，陌苍术也松了一口气，他始终害怕Tom太过执着，所以隐患解决了他也是欣慰了一下。从书架上取下一本书，他递给了Tom：“这本书是讲人体经脉运行路线的，而学会运行路线，是修行的根本，现在我给你的任务就是，把这本书背下来，而且一点点都不能错，我会定时抽查你的。”
　　Tom接过书，点了点头。陌苍术附又说道：“你现在可以去洗澡了，不过我还真的是很好奇啊，不知道等到你服用洗髓丹的时候又会觉醒些什么血统。”
　　Tom没好气的看了陌苍术一眼：“反正绝对不会和你一样。”
　　于是这一天就在饱受惊吓和玩笑中渡过了。
　　第二天一早，陌苍术两人就开始了各自的事情。Tom是直接一头扎到了经络书上，至于语言方面的事，Tom正在学，而且这本书主要是记住分布图，所以还是没有什么障碍的。
　　再看陌苍术，则是开始准备炼丹的事宜。首先他列了一张单子，上面先写着自己最近消耗掉的丹药，这是首先要补充的；然后就是计划要出售的丹药，洗髓丹随也要炼制，但是出售就算了，其他的丹药比如说固本培元丹，恢复血气的，提神醒脑的，还有美容养颜的这些都是可以出售的。
　　将单子列好，他就去自己的药圃那里将所需要的东西准备好，就走进了阔别已久的炼丹房。
　　Tom在看了很久书之后，觉得眼睛有些酸涩，就看了看时间，居然已经到了吃午饭的时候了。去了厨房，可是他却没有看到陌苍术的身影，耸了耸肩，他直接去拿了桌上施了保温和保鲜咒的饭菜：之前陌苍术就有说过，如果自己炼丹的话，很容易忘了时间，就连饿了也只是吃点辟谷丹而已，所以一早就将一天的饭菜都做好了。
　　被陌苍术的认真刺激到，Tom吃完饭之后，也开始继续背诵那些繁琐的脉络，一遍又一遍的记着。
　　终于天色暗了下来，Tom忍不住倦意趴在桌子上小憩，却突然感觉到一件衣服披在他的肩膀上，被惊醒的他抬头一看，就见陌苍术笑着看着他，空气中弥漫着淡淡的药香，将肩上的衣服紧了紧，Tom问道：“苍术，丹药都练好了吗？”
　　“恩，都是些简单的丹药。”对陌苍术来说，有些难度的丹药都是些起死回生或者是增加千百年功力的丹药了，他勾起一抹笑，“Tom，我们的店，可以开张了。”


第九章 生意

　　终于到了开店的时候，陌苍术和Tom早早的就打开了店门，不过一天的经营情况看下来，陌苍术是无所谓，可是Tom则是十分的灰心丧气，因为开张了一整天，居然没有一个顾客，街上来来往往的巫师压根就没有进门。
　　看着Tom有些垂头丧气的样子，陌苍术笑着问道：“你这是怎么了？一副没精打采的样子。”
　　Tom没好气的瞪了他一眼：“一个人都没有上门，你还笑得出来啊？”
　　陌苍术依旧一副老神在在的样子，反问道：“呐，Tom，我问你，如果现在是你还不认识我的时候，我给你讲说，喝喝花花草草熬成的药可以治病，吃些圆圆的小丸子可以延长寿命，你信吗？”
　　Tom老实的摇了摇头：“不信。”
　　“那不就结了。”陌苍术耸了耸肩，“这就是外国人的一贯想法啊。毕竟这中药和炼丹都是从东方传出来的，英国人没有见过也是正常的，所以我早就料到了会是这个样子。”
　　“那你准备怎么办，总不能一直这样无人问津吧，这样子的话我们的温饱问题怎么解决？”Tom还是坚持问道，他一看陌苍术那副悠然的样子，就知道他肯定是想出什么好方法了，“难道要像麻瓜界的医馆一样免费的治病？”
　　陌苍术伸出手指摇了摇：“不会哦。在麻瓜界那样做是因为麻瓜们正处于二战时期，一是经济上肯定有一定的拘谨，所以如果我不先免费治疗肯定无人光顾，二也是为了积德，修行之人讲究业报，帮助他人就是帮助自己，当然这里的他人是指那些值得帮助的人，我无法帮助他们远离战乱，就只能用这个方法稍微消除他们身体上的病痛。”
　　端起茶杯喝了一口茶，陌苍术接着说道：“Tom，我们现在身处的可是巫师界，虽然德国的那位黑魔王以‘一切为了更伟大的利益’为名进行了某些活动，可是可以看得出来他明显的避开了英国巫师界，所以现在这里是安定的，生活富足的。所以如果我还这么做，只会让店的等级下降，某些贵族级的巫师可能会因此不再光顾。”
　　Tom听了陌苍术口若悬河的说了那么多，还是没有听他说道点子上。可是他也不急，一个贵族有的是耐心，那些陌苍术专门买回来的贵族规范礼仪可不是白看的。
　　“我们现在需要的，是一个活广告。”最终陌苍术笑眯眯的揭晓了答案。
　　“活广告？谁？”
　　陌苍术挑了挑眉：“远在天边，近在――隔壁！”顿时Tom也就知道陌苍术到底是弄什么把戏了。
　　从架子上拿出一瓶丹药，陌苍术打开房门，直接到了隔壁摩金夫人的店里，一进去就看到摩金夫人正在给一位贵妇翻看本期的服装杂志，看到陌苍术进来了，摩金夫人笑道：“陌先生，你来了，需要做些什么吗？”
　　陌苍术轻轻的摇了摇头：“不用了，上次才在您这里置办了不少衣服，Tom说他很是喜欢，让我表达谢意。”
　　听到有人夸奖自己的手艺，摩金夫人当然是很高兴了。陌苍术因为精灵血统觉醒了，所以十分的有亲和力，很容易得到他人的喜爱，更何况他的声音十分的好听，像三月里最和熹的春风，连那位原本正在看杂志的贵妇都不禁抬头看了他一眼。
　　“上次您不是好奇我开什么店吗？可巧我昨天开张，所以今天就来您这里给您送礼来了。”说完陌苍术将手中那个小巧精致的瓶子递给摩金夫人。
　　摩金夫人也知道今天没有人去陌苍术的店里，害怕他尴尬赶紧接过，然后看了看，问道：“不知您这个东西是？”
　　陌苍术笑了笑，解释道：“这是东方修行者特有的丹药，每一种丹药都有不同的效用，无论是对身体还是对魔力的。而您手上现在拿的这一瓶叫做“回春丹”，是可以美丽容颜的，不仅让您看起来更加的青春，而且气色和身体健康都会变好，完全没有副作用。至于吃法，一天一颗就行了，第二天就可以见效，您现在就可以尝一尝。”
　　陌苍术是故意让摩金夫人现在吃下的，因为他注意到当自己说丹药用途的时候，那位贵妇就悄悄的用眼角瞄了摩金夫人手上的瓶子，现在可就是摩金夫人给自己打广告的时间，所以他特别强调第二天就可以看到效果，就是为了让那位贵妇亲眼见证一下。
　　要知道，所有的女人都是爱美的，不管她多少岁，原先在修真界索要这些丹药的女性修真者绝对是庞大的数字。
　　摩金夫人看了看陌苍术，人家都这样说了，自己也不可能不吃，而且不可否认，她还是有一些心动的。于是她倒了一颗在手上，只见那枚丹药珍珠，表面有着粉红色的光芒，散发出桃花的香气。于是咽了下去，闭着眼睛感受了一会儿，而那位贵妇已经将书放在膝上，直接看着摩金夫人了。
　　过了一分钟，摩金夫人睁开眼，露出一个惊喜的笑容：“我刚刚感觉到暖洋洋的，很舒服！”走到了镜子前，她也惊喜的看到自己的脸色红润了很多。
　　那位贵妇眼中也闪过光芒，顿时让分神观察他的陌苍术勾起一个笑：生意成了。
　　摩金夫人此时哪顾得上别人，只是在镜子前打量自己（这面镜子不会说话），那位贵妇此时也失去了做衣服的兴致，关心的是丹药的效果，她站起身说到：“摩金夫人，我想起来今天还有些事，明天我再过来。”说完就匆匆走了，而陌苍术也笑着向摩金夫人道别。
　　第二天，那位贵妇就再次来到了摩金夫人服饰店，惊讶的看到了摩金夫人脸上的皱纹居然真的淡了许多，顿时就被这个认知弄得欣喜异常，哪还记得做衣服的事情，直接到陌苍术的丹药店中去买那种回春丹。
　　女人间什么传得最快？当然是小道消息。
　　撒切尔夫人突然在短短几天中变得恢复青春光彩照人，在贵妇聚会中大大的长了一把脸，于是在众人或羡慕或嫉妒的追问中，透露出了陌苍术炼制的丹药，顿时这个消息在贵妇圈传了个遍，陌苍术的店迎来了大量的客流。
　　而随着回春丹的大卖，又有两件事发生，一件是陌苍术知道了，原来贵族男子也是很爱漂亮的，来买回春丹的客人男的不少，应该说还是相当多的。二是很多人也把眼睛放到了其他的丹药上，随着越来越多的丹药体现出它们惊人的效果，陌苍术的店有越来越多人的光顾。
　　有的人是因为为了治好身上的残疾，有的人是为了治好困扰多年的宿疾，还有的人是为了少喝味道纠结的魔药而来治发烧……短短四年，他的丹药店已经成为了对角巷最为火爆的店面之一。
　　来买丹药的人多了，那么自然炼制丹药的功夫就多了，对此陌苍术也是觉得无所谓的，可是――再次的将装着回春丹的药瓶递给一个贵族中年男子，陌苍术终于要笑不笑的说道：“这位先生，丹药不是糖丸，我是炼丹师不是炼药机！！！虽然没有副作用，可是买这么多丹药也是需要钱的。”谁高兴一天到晚看着你吃丹药和吃糖豆一样的啊！！！
　　说起来陌苍术小小爆发的另一个原因就是，自从他的精灵和人鱼血统觉醒以来，很多精灵和人鱼的天赋都开始慢慢的传承在脑中，对于接受新知识和新本事他还是很乐意的，可是与此同时，某些“副作用”也开始出现了：比如，总是梦到某个少年，某个拥有着铂金色头发的少年。
　　而精灵血统中传承的知识告诉他，如果自己总是梦到一个人的话，那就是自己的终身伴侣。他知道那个总是在梦中出现的铂金色背影就是那个自己曾经有“一面之缘”的“月光美人”。
　　家史上有写到，当你认定一个人的时候，就要毫不犹豫的出手，否则再出色的炼丹师也练不出后悔药。
　　所以，那一刻，陌苍术将一个目标定成了人生的首要目标――追求自己的伴侣。俗话说，该出手就出手！
　　根据贵族家谱他知道了，铂金色头发是马尔福家的标志，而马尔福也是传承了很久的大贵族，虽然他也希望通过购买丹药看到“佳人”，可是马尔福家的人每次都是让一只金雕来做交易，来时付钱，去时拿药，让他不得其门而入。
　　所以他每次也只有按着某《恋爱攻略》里的方法在瓶子上多下功夫，弄得精美无比，然后人家书上说要送花，他就折几枝湖畔小筑的桃花送过去，而每次马尔福家的人收到花，也只以为是赠品，压根就没有送到小马尔福少爷手中。
　　关于自己梦境的事情，陌苍术也告诉了Tom，虽然这只也是没有谈过恋爱的，可是他看着自己兄弟整天拿着书整理分析做笔记，在本子上列出1234567，却连个人影都没见到，每每都有想丢到贵族风度捂脸的冲动。
　　自家这个其他地方都万能的哥哥，在感情上不要这么呆，可以么？可以么？！


第十章 通知

　　要说起陌苍术，那年龄绝对算得上大了，可偏偏他也是一朵奇葩，在没来到这个世界之前，他真的是没接触过爱情这个东西。
　　在修行之前，那陌苍术也是翩翩君子，成绩优秀，长相俊美，对于女孩子来说那也绝对是白马王子那一种类型的。可是陌苍术从小就和爷爷一心的学习医术，专心学业，而且还不放弃寻找修真的途径，所以从来都没有接触过什么情情爱爱的。唯一看过的沾点边儿的就是家史中提到过的祖先和他神仙眷侣的故事。
　　至于里面讲的感情那也就是见面的时候心中一震，晚上休息的时候总是在梦中见到对方的身影，所以在陌苍术的认知中，爱情就是这个样子的。
　　在陌苍术的那个年代，女孩子还是比较羞涩的，没有像现代一样递情书什么的，所以陌苍术压根不知道那些女孩暗恋自己。
　　到了大学的时候，有一个性格比较大胆的女孩子鼓起勇气将陌苍术叫到了一棵大大的梧桐树下，准备表白自己的心意。陌苍术看着那张请于XX时间到XX地点的纸条也去了。
　　不管是怎样的女孩子，见到了自己喜欢的人总是容易害羞的，所以那个女孩在见到陌苍术的时候就满脸通红，这个时候陌苍术觉得原先自己的疑惑都解开了。
　　他走上前执起那个女孩的手腕，然后过了半晌轻轻的说道：“请放心，你的身体没有什么大碍，只是有些气血不顺身体虚寒而已，心率有些快，不过也不是什么大问题。”这个天然呆看到女孩子潮红的脸色以为人家女孩子是觉得身体有什么难以启齿的病症所以来找自己看病来了！
　　那个女孩脸色一下变白又一下变青，刚看到陌苍术抓起自己的手，以为他对自己也有意思，没想到最后会变成这样，愤然的将手挥开，女孩子眼中出现泪光：“陌苍术，你这个混蛋！”说完就跑掉了。
　　陌苍术以为是自己的诊断不对，所以带着满腔的疑问回到了家里问陌家老爷子，接过老爷子笑了整整一刻钟，然后说：“没，你诊断的，诊断的很好，哈哈哈……”
　　见自己的诊断没有问题，所以他也就送了耸肩走了。至于修真之后嘛，他整天不是闭关就是炼丹，接待外客的工作都交给了自己的掌门师弟，所以也没有机会接触甚至实际双修。
　　听了陌苍术的“恋爱史”，Tom嘴角忍不住抽搐了一下，然后再次抚额：我错了，原来，你还可以这么呆！！对此Tom也下定了决心，以后一定要在恋爱方面紧紧的盯着陌苍术，免得以后被人吃了还要给人说“对不起，味道不好，请见谅”！
　　时间就这么过去，陌苍术的身体也到了十一岁的时候，他就像原来过生日一样，做了一桌子两人喜欢吃的菜色，然后煮了两碗长寿面，却突然感觉到店里好像有人。
　　陌苍术走了出去，然后看到一只猫头鹰正在不停的扑棱着翅膀，他走了过去，清楚的看到那只猫头鹰眼睛一亮，然后飞过来站在他肩上，蹭了蹭自己的脸，抬起爪子示意他将信取走。
　　陌苍术将那封信取下看着上面的字分明是：“亚力克*德拉梅尔先生收”。陌苍术挑了挑眉，这也就是那所大名鼎鼎的霍格沃茨了吧。
　　摸了摸猫头鹰，从招待客人的点心中拿出一块桃酥递给猫头鹰，看着他吃完后，就回到了湖畔小筑。到了小筑，他和Tom一起拆看了那封信。
　　亲爱的亚力克*梅拉德尔先生
　　我们愉快的通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　校长：阿芒多.迪佩特
　　看着信上的书籍和装备，都是自己已经现有的了，所以这一项可以先放下，那么就是回信了。虽然自己已经掌握了这些知识，可是毕竟还是需要系统的了解一下，再者这个身体的父母也说了让自己在霍格沃茨好好学习，所以陌苍术还是回了信，再次交给了那只猫头鹰让他带了回去。
　　望着远飞的猫头鹰，他眯了眯眼睛：有些事情该是做的时候了。
　　他把Tom叫道了书房，然后说道：“Tom，之前我让你系统的学习了修真之法，而你果然如同我想的一样聪明，学习可以说是日以千里来形容，之前一直没有让你服用洗髓丹是想让你更好的打下基础，现在还有三个月我也要上学了，所以我想让你在我陪同的情况下服用，这样你也还有两年的时间去学习血脉中传承的力量。”
　　Tom眼中的亮光大盛，然后点了点头。虽然在陌苍术的教导下，他一直知道不可以太过激进，可是既然有加强本领的机会，那么谁会不想要呢。
　　看到Tom没有忘性，陌苍术很是高兴，直接将他带到了自己的房间，让他坐到刚刚布好的维持力量稳定的发法阵中，然后坐在法阵外，看着Tom服下丹药。
　　当Tom服下丹药后，先是没有什么表情，然后随着杂质的排出和血脉的逐渐觉醒，额上也冒出了汗滴，甚至因为疼痛而哼了出来。过了一个时辰，药效才全部结束。
　　Tom睁开眼，接过陌苍术递来的手帕擦了擦脸，然后笑着说：“羽蛇。”斯莱特林原本就是和羽蛇通过婚，所以流传下来了蛇语天赋。羽蛇的血脉十分的霸道所以觉醒起来也是十分的痛苦，可是所获得的力量也是很明显的，不过要说外貌的差异还真的没有多少，只是眼睛变成了红色而已，那种红是夺人心魄的，超过了陌苍术见过的任何一种红色宝石。
　　“看起来很好的样子，你还是先去洗洗澡吧。”陌苍术嘴上这样说，其实心里还是存在着想看看Tom会不会在水里也变样的想法。
　　不过，接过显然是让陌苍术失望了，因为羽蛇在水中也能行动，而且血脉很强大霸道，所以Tom只觉醒了一种血脉。看着陌苍术那明显失望的样子，Tom抽了抽嘴角：这点事情也至于你惦记四年，至于吗你？
　　“算了，看在今天你生日的份上，我就告诉你吧。”Tom说道，“羽蛇的血统是可以幻化出半身的，在下身是蛇尾的情况下，是可以提高一倍功力，高兴了？”
　　可显然嘴上说说是无法满足陌苍术的，他还是盯着Tom，眼中明显的就是说“我要看。”
　　百般无奈，Tom还是将下身幻化成了蛇尾，蛇尾居然也是红色的，但是颜色稍微没有眼睛那么红，一片一片整齐排列着，陌苍术不禁伸手摸了摸，没有像一般蛇身上的触感，而是像触摸玉雕一样。
　　看着陌苍术的样子，Tom恢复了原本的样子：“好了，这下满足了吧。”
　　陌苍术点了点头：“恩，这件事情是解决了，可是还有一件大事要去做呢。”将自己一直悬挂在颈间的项链拉出来，他对Tom说道，“我们该去开启庄园了。”
　　Tom知道庄园的事情，对于从来没有见过的贵族庄园还是有一定好奇心的，特别其实有贵族邀请过陌苍术去庄园做客，可是都被拒绝的情况下。
　　将血滴在项链上，陌苍术其实还有点担心自己血脉觉醒之后会不会就无法使用项链可是他们身体感觉到一阵拉扯，再度立住身形的时候，眼前就出现了一个庄园的大门。
　　虽没有张扬的样子，可是也可以感觉出来那种沉淀千年的肃穆威严。他按照当初信上所写开启了庄园，然后那扇门渐渐打开，陌苍术清晰的感觉出来法阵的收回。
　　从门内走了进去，两人发现虽然庄园已经关闭了四年，可是看不出一点荒芜的迹象，走到了主宅，两人还没有踏进们，就看到一个家养小精灵眼泪汪汪的看着自己：“小主人回来了，可可等了四年，小主人终于回来了。”
　　陌苍术知道这必定就是自己小时候见过的家养小精灵了。“可可，我回来了。”
　　可可擦了擦从那双大的眼睛中滴出的泪水，然后在前面带路，说道：“请小主人和我一起来，老主人们等小主人已经很久了。”
　　Tom向陌苍术示意自己就不去了，陌苍术点了点头，随着可可一起走，不久之后就来到了一条长廊上，上面依次挂着德拉梅尔家族成员的照片。看到陌苍术的出现，所有的画像都是一阵激动。
　　可可将陌苍术带到之后就走了。陌苍术看着那些画像先是鞠了一个躬，然后说道：“对不起，有些事情我还是得想先你们说一下。我并不是真正的亚力克，只是从异世界来的一抹灵魂，因为机缘巧合，在亚力克逝世的时候进入了他的身体。可是，我也会尽到所有该尽的责任，将德拉梅尔家族延续下去。”
　　画像们又是一阵交头接耳，然后一位老人问道：“那你是什么时候进入身体的呢？”陌苍术报了一个日期，那老人摸了摸胡子说道：“正是语言中说的灭绝的日子啊。原来预言说的一线生机是这个意思。”
　　他旁边的一个老人接话疏导：“是啊，‘绝望中衍生希望’原来是这个意思。”知道了陌苍术的来历，德拉梅尔家族的人认为这是预料之外也是预料之中，于是陌苍术就这么和画像们聊了起来，拉开了在德拉梅尔家族第一次居住的序幕……


第十一章 开学

　　陌苍术和Tom在梅拉德尔庄园一直待到了科学，两人都接受了来自画像的悉心教导，不可否认，作为一个传承千年以上的贵族来说，它的底蕴是令人吃惊的。
　　男性长辈们负责教育的魔咒魔药等知识，令他们满意的是两个孩子都有着超高的天赋，几乎是一点就通，还可以举一反三，至于家族一直引以为傲的炼金术，在陌苍术说明了自己和Tom的关系后，长辈们通过古老的魔法让Tom成为了德拉梅尔家族的一员（不改名，相当于外戚的存在），然后也开始悉心传授二人。这些炼金术在陌苍术看来，除了体系有略微不同之外，和自己掌握的炼器，并没有太大的差别，于是他将自己所学的炼器和炼金术结合在一起，反而开始向Tom以及长辈们授起课来。德拉梅尔家族的人一向好学，所以那些长辈们也是十分的激动，所幸当初有画一幅实验室的画像，让他们在心痒的时候可以试试手。
　　女性长辈们负责挂着笑容“温柔”的教导贵族的礼仪，还好之前两个人有看一些书籍，可是毕竟还有一些细节方面没有注意到，经过四个月的魔鬼训练，陌苍术和Tom的礼仪即使是最挑剔的贵族也指不出一点错误。
　　终于到了开学的日子，陌苍术拿好自己已经准备好了的行李和所需物品，和画像、Tom、家养小精灵们道别后，就踏上了去霍格沃茨的路。
　　坐上了霍格沃茨特快（大家请忽略那个时候有没有特快吧），陌苍术找了一间车厢坐下，然后拿出那本《霍格沃茨，一段校史》看起来，虽然之前已经看过了，但是也是打发时间的一个好方法。
　　因为来的很早，所以车厢里只有他一个人，不过随着时间的推进，渐渐的列车的车厢被填满，陌苍术的这间也不例外。
　　不一会儿，就有两个男孩推门进来了：“你好，请问我们可以做到这里吗？”陌苍术抬眼看了看，是两个穿着干净举止有礼的孩子，于是他笑着点了点头：“当然欢迎，请坐吧。”
　　因为精灵血统的觉醒，所以陌苍术除了更加有亲和力之外，长相也是精致非常，两个男孩看着这个笑容不禁红了一下脸，过了一会儿才反应过来。其中一位看起来比较沉稳的男孩说道：“你好，我叫埃文・汉克斯，他是克里斯・哈姆希尔，很高兴见到你。”
　　陌苍术将两人的名字记住，然后回答道：“我是苍术*陌*亚力克*德拉梅尔，叫我陌苍术就可以了。”将自己的名字和亚力克的名字结合时自己和长辈们的一致意见，不过日常的称呼他还是更喜欢别人叫自己陌苍术。
　　“德拉梅尔？那不是那个著名的炼金家族吗？”两个男孩中比较大条的克里斯反射性的说道。
　　陌苍术笑着点了点头：“没错，是那个德拉梅尔家族。”在他回答完之后他明显的看到了两个男孩闪过亮光的眼神，炼金术师本身就很少，更何况是这样大家族出来的，所以他们其实都想见识一下炼金术炼造的东西，只是因为良好的家教两个人都没有出声。
　　陌苍术看到他们的反应，很是喜欢，他们让他想到了Tom，这次来上学是他第一次和Tom分开，于是他从空间项链中取出两个中国火球龙的小型傀儡递给两人：“这个是我炼制的，送给你们。”
　　两位男孩有些不敢置信的结果这个意外之喜，然后看着那两只小龙摇了摇头，还嘶叫了两声。“好厉害啊！”
　　“这个傀儡模型还可以根据主人的命令行走喷火，你们可以试一试。”陌苍术说完就看到两人在桌上进行试验了。
　　陌苍术用手撑着下巴看着两人喜不自胜的样子：果然是孩子啊。这两个模型还是自己当初第一个小型试验品，自己还做了很多种族编成军团和Tom各成一方，闲暇时模拟小型战场以做消遣。
　　“陌，真的太谢谢你了！”两人紧紧的抓住自己手上的傀儡，笑着道谢，让陌苍术一时之间想伸手在他们的脑袋上揉一揉。
　　因为陌苍术有些饿了，所以他问道：“介意我用些午餐吗？”得到埃文和克里斯不介意的答案之后，他从戒指中取出一些简单的吃食，礼貌性的邀请了两人一起吃，然后埃文和克里斯在尝了第一口之后就被美味所征服，不知不觉间吃了很多，在用完餐之后才意识到自己太过放肆，立刻红了两张小脸，看的陌苍术眉眼弯弯：恩，真是可爱的孩子。
　　列车终于行驶到了终点，陌苍术三人在汽车鸣笛之后下了车，跟随者前方的领路人往前走，只不过他没有想到到霍格沃茨的时候天已经全黑了，唯一的亮光只有天上的月亮和前面领路人拿的一盏油灯。
　　虽然现在自己的眼睛可以做到夜间视物，可是看着埃文和克里斯小心翼翼的样子，陌苍术也不禁皱了皱眉，想用一个荧光闪烁，却又考虑到校史中隐晦的提到了这是为了让学生们经历当年四巨头创立学校的过程，便将这个念头压下了，只是随着人流一直走。
　　在一片湖之前停下了脚步，按照领路人的安排坐到了一艘小船上，一艘小船四个人，所以除了他们三个，还坐了一位红头发的男孩子，这个男孩子属于天生自来熟的样子，不久之后三人就都知道了他的名字――安森*韦斯莱。
　　水上的旅程就在安森喋喋不休的过程中结束了，领路人将众人带到了一扇大门前，然后说道请稍等，就先进了大门，因为自身的礼仪，所以陌苍术三人即使有些受不了安森的话唠，可是还是认真的听着，这也就直接导致了陌苍术忽略了站在大门最前面的那位铂金少年。
　　过了一会儿，一位中年女巫推开了大门，她穿着绿色的巫师袍，头上戴着同色的帽子，手上拿着一卷羊皮纸，神情柔和的说道：“我是汉娜*威尔斯，你们的草药学教授，现在请大家随我来。”
　　众位小巫师带着微微的忐忑随着她一起走进了大厅。陌苍术不着痕迹的打量着霍格沃茨的大厅，确实和书上描写的一样，十分的华丽――施了魔法像星空一样的天花板，大气却不失精致的摆设，位于前面的教授席，代表四个学院的旗帜以及四条长桌。
　　坐在教授席正中的老人站起来笑着说道：“欢迎我们的新生，欢迎加入霍格沃茨这个大家庭，我是你们的校长阿芒多.迪佩特。下面由威尔斯教授为新生举行分院仪式！”
　　听到这个下面的小巫师忍不住交头接耳，要知道怎么分院大家都不知道，陌苍术也有些好奇，然后他就看到放在教授席前凳子上的那顶帽子开口唱歌了：
　　那是一千多年前的事情，我刚刚被编织成形，
　　有四个大名鼎鼎的巫师，他们的名字流传至今：
　　勇敢的格兰芬多，来自荒芜的沼泽，美丽的拉文克劳，来自宁静的河畔，
　　仁慈的赫奇帕奇，来自开阔的谷地，精明的斯莱特林，来自那一片泥潭。
　　他们共有一个梦想、一个心愿，同时有了一个大胆的打算，
　　要把年轻的巫师培育成材，霍格沃茨学校就这样创办。
　　这四位伟大的巫师每人都把自己的学院建立，
　　他们在所教的学生身上看重的才华想法不一。
　　格兰芬多认为，最勇敢的人应该受到最高的奖励；
　　拉文克劳觉得，头脑最聪明者总是最有出息；
　　赫奇帕奇感到，最勤奋努力的才最有资格进入学院；
　　而渴望权力的斯莱特林 ，最喜欢那些有野心的少年。
　　四大巫师在活着的年月 ，亲自把得意门生挑选出来，
　　可是当他们长眠于九泉，怎样挑出学生中的人才？
　　是格兰芬多想出了办法，他把我从他头上摘下，
　　四巨头都给我注入了思想，从此就由我来挑选、评价！
　　好了，把我好好的扣在头上，我从来没有看走过眼，
　　我要看一看你的头脑，判断你属于哪个学院！（摘自哈利波特于火焰杯）
　　不得不说帽子唱的歌很……刺耳。在接受噪音的洗礼之后，威尔斯教授拿起帽子，然后将长长的名单展开：“现在我念到名字的人请上来，坐在这个凳子上，我会将分院帽戴在你们的头上，为你们分院。埃文・汉克斯。”
　　没想到埃文是第一个，陌苍术给了他一个鼓励的眼神，然后就看到那顶帽子扭动了一下，大声喊道：“斯莱特林！”然后他就看到埃文松了一口气的样子，和斯莱特林长桌上矜持的欢迎。唔，果然埃文是个贵族呢。
　　分院就这么有条不紊的进行着，克里斯也被分到了斯莱特林，和埃文坐到了一起，而安森*韦斯莱则分到了格兰芬多。“苍术*陌*亚力克*德拉梅尔！”在那个姓念出之后，陌苍术可以看到很多打量自己的眼光，有学生，有老师，然后他就坐到了凳子上，一片黑暗笼罩――帽子已经戴上了。
　　顿时陌苍术有些好奇，这个帽子有灵魂，那么应该也是等级极高的炼器产物了，毕竟器灵是很难出现的，就在他想着的时候，突然听到了一个声音：“恩，不愧是炼金家族出身，确实有见地。”
　　顿时陌苍术对这顶帽子就更加的好奇了。“对知识的渴求，对亲情的看重，唔，某些方面还意外的单纯，放到哪里好呢？斯莱特林和拉文克劳的很符合，不过考虑到你对于研究我的热情――拉文克劳！”
　　摘下帽子的时候，陌苍术就看到拉文克劳长桌上的掌声，就在他从凳子上下来的时候却猛地看到了台下的一抹铂金色，顿时就僵了一下，虽然坐到了拉文克劳的长桌上，还和众位学长学姐们交谈了几句，他的心思却全都系在了那个铂金色的身影上，暗地里希望他能分到和自己一个学院――虽然他知道每一个马尔福都是斯莱特林毕业的。
　　“阿布拉克萨斯*马尔福。”
　　看着那个铂金色少年走上前去，然后几乎在分院帽沾到他头发的一刹那，大声的念出了“斯莱特林”。
　　这时，不能静水楼台先得月的失望和想要和铂金色少年表白的情绪让陌苍术对于校长发言和晚餐吃了什么都一无所知，如果不是对于学校的尊重和自身的修养忍耐，怕是他直接就跑到斯莱特林的长桌了。
　　终于时间到了解散，各个学院的学生随着级长的带领下回到各自的寝室，往常这个时候都很平静，可是今年却被列为霍格沃茨历史上最为劲爆的开学典礼，因为就在众人准备离场的时候，那个满脑子“该出手时就出手”的天然呆走到了斯莱特林队伍前，对着那位铂金色的少年行了一个古老的贵族求婚礼仪，郑重的说道：“阿布拉克萨斯*马尔福，请成为我此生的伴侣吧！”


第十二章 应对

　　“阿布拉克萨斯*马尔福，请成为我此生的伴侣吧！”少年清亮的声音回荡在霍格沃茨的大厅中，直接后果就是创造了霍格沃茨纪录。
　　鸦――雀――无――声――
　　所有的人必须承认，这是霍格沃茨历史上最安静的一刻。大厅中的人，不管是老师还是学生还是，呃，幽灵都一瞬间停下了正在做的事情正在说的话，直直的看着这场对话中涉及到的两个人：陌苍术和阿布拉克萨斯*马尔福。
　　作为告白者的陌苍术站直了身子，看着那位即使同样穿着校服还是遮掩不住光芒的月下美人，一双翠绿色的眼睛熠熠生光。而被那火热视线紧紧盯着的阿布拉克萨斯，第一个反应是：他石化了。
　　说起来，作为马尔福家族的唯一继承人，他从小就接受了严格的贵族训练，作为一个马尔福，向来是在哪里都成为人们眼光聚集的焦点，可是因为眼下这种事受到众人瞩目，他还是第一次见，所以一时之间他不知道如何反应。
　　不过，不得不说贵族教育的强大，虽然阿布拉克萨斯马尔福被惊倒了，可是还是面不改色，然后飞快的在脑中权衡利弊：第一，这位少年长相很华丽，符合马尔福的审美观，第二，这位少年的姓氏是德拉梅尔，作为这样一位贵族家庭出身的继承人，肯定是不能和他交恶的，第三，这位少年是拉文克劳，如果弄出什么矛盾万一上升到了学院间的矛盾的话，对于自己以后治理斯莱特林肯定有蛮大的影响，第四，也是很重要的一点：和一位炼金术师交好是必要的。至于为什么知道对方是炼金术师？他是谁？他可是阿布拉克萨斯*马尔福，少年脖子上戴的可是德拉梅尔家族首席炼金术师特有的项链！
　　于是铂金少年露出一个柔和的笑容，既不会太冷漠也不会因太过亲切而显得很假，让人看着就心生好感，然后他对陌苍术说道：“很开心能和你一起在霍格沃茨共度七年的同窗时光，晚安，德拉梅尔先生。”
　　陌苍术也行了一个礼：“晚安，马尔福先生。”两人互相点了点头就回到了自己的队伍中，让一群期待八卦的人傻了眼：这就完了？没有什么狗血八点档，也没有什么“你侮辱了我我们来决斗”之类的？？！！就这么完了？？！！太不负责任了吧！这就好像是梅林突然降世对大家说：“我要和大家宣告一件有史以来最伟大的……”然后就消失了一样吗？如果不是确定德拉梅尔家族的庄园一直是封闭的，他们都要怀疑这两个人是联合起来耍他们的了。
　　其实就阿布拉克萨斯*马尔福来说，他认为说了“七年同窗”就表明了自己只想和陌苍术做朋友的意思，而陌苍术没什么没有穷追不舍呢？因为根据他看过的《如何俘获她》一书中，如果告白后对方没有直接拒绝就说明1.对方害羞了，所以不敢直接答应。2.对方希望自己接着追求，显示自己的诚意。
　　于是误会就这么华丽丽的产生了，这两人后来的感情纠葛史就成为了众人关注的对象，甚至有些学长在毕业后还通过猫头鹰来询问自己的后辈们两人的发展情况。
　　在这么劲爆的表白过后，迪佩特露出一个微笑：“那么，请各位级长带着各自学院的人回去吧……”
　　阿布拉克萨斯*马尔福一直走在斯拉特林的队伍前，显得悠然而不失华贵，对众位斯莱特林隐晦的注视视若不见，说实话，虽然陌苍术来了这么一出，他对于陌苍术还是很有好感的，不知道为什么，就是有好感。
　　陌苍术则是挂着笑容走在拉文克劳的队伍里，看起来十分的开心。虽说拉文克劳都是喜欢钻研的小鹰，但是对于这样的八卦又能不好奇吗？所以陌苍术顿时成为了拉文克劳甚至霍格沃茨年度最受关注人物。
　　拉文克劳的级长叫做伊达・汉内走在前面，用了一个小型的声音洪亮保证众位小学员们都能听到自己的话，他在途中一一介绍着学校的各种设施，甚至还捎带讲了一些历史。终于他在城堡的西边，也就是拉文克劳塔停下了。拉文克劳塔的最顶端，有一块老的光光的木版。然后对着大家说：“这就是拉文克劳公共休息室和寝室的所在地的入口，我们每一次进来都需要回答由鹰状门环提出的问题，不过你们可以放心，所有的问题都能保证几乎每个人答对――只要你们认真听课的话。这周的问题很简单，拉文克劳的创办人是谁。”
　　“罗伊纳・拉文克劳”在和鹰状门环说完后，大门开启。踏进门就是公共休息室，所有的新生都在打量着这个休息室。一间很大的空灵圆形屋子，墙上开着雅致的拱形窗户，挂着蓝色和青铜色丝质窗帘。天花板为一穹顶，上面缀有星星，下面的深蓝色地毯上也缀有星星。房间里有桌椅、书架，门对面的壁龛中放有的罗伊纳・拉文克劳的半身白色大理石像。塑像旁边的一扇门通往上面的宿舍。（此段摘自度娘。）
　　过了一会儿，突然听到了几声轻咳声，新生们才收回自己的目光。见大家的注意力都放在了自己的身上，级长伊达・汉内才接着说道：“我们学院的创办者是罗伊纳・拉文克劳，她认为‘我们所教的学生，他们的智力必须高人一等。’我们学院的宗旨：睿智、公正、精明、博学、 聪明、有远见、好奇心也很强，喜欢钻研事物。所以我认为你们都应该具备这些性格特点，才会被选中成为拉文克劳的一份子，请各位一定珍惜在霍格沃茨共度的时光。拉文克劳有着独属于自己的图书馆，所有的人都可以去阅读，可是只有达到了那个等级才可以看那个等级的书，我们爱知识，却并不缺少谨慎。现在男生宿舍在左手边，女生的在右手边，你们的学院徽章和领带已经送到了各自的寝室，在门前看到自己的名字就可以进去了。”
　　众位都顺着楼梯走上了寝室，陌苍术的寝室在走廊中间偏后的位置，他看了看门上的名字：苍术*陌*亚力克*德拉梅尔，索尔・昂德伍德。
　　“昂德伍德吗？也是一位不小的贵族呢。”陌苍术心中这样想着，在敲门无人应答后推门走了进去，房间是两人间，都采用了蓝色和青铜色。唔，看来家族长辈说的不错，拉文克劳和斯莱特林都是少数人所在的学员，毕竟拥有这两个学院特质的人很少，而且拉文克劳的学生有很多都是贵族。
　　就在陌苍术将行李箱打开，拿出那个才买的魔杖挥了一个无声魔法，让行李自己各归各位的时候，门敲响了。真是有礼貌的孩子，我喜欢。陌苍术心中现对这个室友有了好印象。“请进！”
　　门推开后，走进来的是一位看起来十分可爱的男孩子，有着蓝色的眼睛和金色的头发，偏偏脸上还有那么些婴儿肥，让人忍不住有想捏一把的欲望。昂德伍德是巫师界著名的贵族之一，是魔咒方面的大家。
　　陌苍术首先行了一个贵族礼：“您好，我是苍术*陌*亚力克*德拉梅尔，很荣幸能成为您的室友。”男孩也会了一个十分标准的贵族礼：“您好，我是索尔・昂德伍德，我也感到十分的荣幸。”在看到陌苍术行李的动静后，男孩的眼睛分明一亮，却不动声色――标准的贵族。
　　贵族的守则：从不轻易交心，交友是谨慎的。所以在没有观察清楚对方究竟怎样之后，陌苍术和索尔都是只会维持表面的“友情”。
　　在各自收拾好行李洗漱好之后，两人互道晚安就躺倒了自己的床上。床上有着天蓝色的帷幕，所以放下帐子后就是个独立的小空间。随手放出了一打防窃听防偷窥的静音魔法后，陌苍术将双面镜从口袋中掏了出来，然后呼唤到：“Tom，Tom，我是苍术。”
　　不一会儿，陌苍术的呼唤就得到了回应，Tom有一丝兴奋的脸出现在了镜面上：“苍术，你终于叫我了，你在霍格沃茨怎么样啊？”
　　陌苍术知道自己的家人都很想知道自己的现状，所以压抑下来一开始就想说的事情，将自己所属学院等等一系列事情都说了出来，然后竟听到画像一致的嘀嘀咕咕，隐约扑捉到“输了”“我就说苍术是拉文卡劳”“礼仪方面和贵族行事风度处事原则都那么贵族，怎么不是斯莱特林了？”这样的字句。
　　陌苍术此时顾不得分析什么画像的学院归属赌注，他让Tom回到单独的房间去，然后兴奋的说道：“Tom，我见到他了！”
　　“你的月光美人？”Tom戏谑的说道。
　　“是啊是啊，他感觉那么的真实，可惜没有和我分在一个学院啊。”陌苍术对于这点还是有些失望，拿起笔将“近水楼台先得月”这条划掉。
　　“你们不是还在一个学校会共处七年吗？”Tom看着陌苍术难得的沮丧样子忍不住说道。
　　“也是啦。”接下来陌苍术就眼睛一亮，“对了Tom，你知道吗？我和他表白了！”
　　“哈？？！！”Tom觉得在陌苍术谈恋爱的时候，自己是很难保持贵族风范了。“什么情况？”
　　于是陌苍术就将当时的场景和自己的想法一一细说，开心的他完全没有注意到Tom越来越无力的脸色和已经开始微微抽搐的嘴角。
　　Tom很想说“人家那是隐晦拒绝啊苍术”，却又怕伤害到陌苍术的积极性，便安静的听着，只是心中觉得，以后自己绝对不要这样，绝对！恋爱中的人都是傻子这句话真的是太对了！
　　于是霍格沃茨报道的第一天就这么过去了，明天又是新的一天，又会发生些什么呢？陌苍术的追求计划又会是什么，而阿布又将如何应答？


第十三章 礼物

　　一天之计在于晨，所以陌苍术早起已经成了一个习惯，洗漱完毕，将自己的东西整理好，然后就先悄声离开了。因为昨天新生们都累了，所以今天早起的他还是第一个。
　　最后调整了一下自己的领带，陌苍术顺着昨天记下的路线走出了城堡。不得不说，清晨的空气还是很清新的，青草的香气让人精神一震。
　　注意到没有人看到自己，陌苍术掐了一个手势然后迅速的来到了湖畔小筑内，湖畔小筑的时间已经被调整成了和外界一样的，所以里面也是清晨时分，灵气更加的浓郁。每天早上晨练已经成了他的习惯，而且是保持了千年的习惯，缓缓的打了一套太极，而且一时兴起他还舞起了剑，林中的动物们也都早起了，还有不少有灵性的动物看着陌苍术的动作。
　　陌苍术其实在舞剑的时候都是随心所致，而这时他满脑子想的都是昨天Tom最后和他说的话，所以剑势也有些犹豫不决。
　　昨晚在听完陌苍术轰轰烈烈的告白史后，Tom想到毕竟那个阿布拉克萨斯*马尔福还是陌苍术的命定伴侣，要知道，精灵一生只会爱上一个人，如果他真的没有和苍术在一起的话，他这位上辈子就没有爱人的哥哥这辈子也别想了。于是这位完全没有谈过恋爱的Tom童鞋，也只好试着从侧面提醒一下那个满心以为铂金少年对自己也有意思的哥哥。
　　“苍术啊，我觉得吧，阿布拉克萨斯*马尔福这个表现说明，你应该从最最浅显的阶段开始追起，不能太过激进，唐突佳人（这孩子最近在看古文）。你想，感情讲究的是细水长流，你们门派难道之前没有人谈过恋爱吗？”
　　听了Tom的话，陌苍术也想了想，好像还真的有。之前自己还没有接任掌门时，师傅身边还有一对师兄和师姐，两个人每天都要黏黏糊糊好久，见面都要脸红，好像一直到自己接任掌门前夕，两个人才向师傅禀告这件事情，成为了双修伴侣。
　　觉得Tom说的有理，于是陌苍术就先将本子上写着的那条：明日目标――牵手划掉。万幸啊万幸，如果陌苍术做了，且不论Tom要怎样吐血，光是阿布美人和霍格沃茨全体师生就不知道有什么反应呢。
　　最后做了一个收势，陌苍术将剑入鞘，还是没有想好下一步究竟怎么行动，索性决定先上课再说。身形一晃他就回到了霍格沃茨，然后回到了宿舍，轻轻敲了敲门，里面传来了索尔的声音，然后陌苍术推门进去，刚好看到他正在整理袍子。
　　“我是来拿书的，一起去吃早饭吧。”陌苍术笑着说道。
　　“恩，刚好，一起走吧。”索尔没有问陌苍术一大早干什么去了，只是也拿了书跟上他。霍格沃茨早上提供的是英式早餐，让陌苍术觉得稍稍有些不习惯，因为自己和Tom一向是习惯了吃中式的早餐的，不过，还是不要搞特殊化的好。陌苍术这样想着，咽下了最后一口牛奶：要知道那个什么南瓜汁，自己活了这么久还是第一次知道南瓜还可以这样吃。
　　吃完了早餐，第一节有课的学生开始向自己的教室走去。拉文克劳的级长带着一年级的新生先向教室走去，当然只有开学后的第一天是这样，为了防止学生迷路。
　　走到了一件大大的温室门口，拉文克劳的级长伊达*汉内笑着说：“这里是上草药课的地方，草药课的老师想必你们都见过了，就是那天开学负责分院的汉娜*威尔斯教授。”
　　就在这时恰巧赫奇帕奇的级长带着学生也来了，两位级长打了个招呼，然后就离开了。两个学院的新生推开门，就看到汉娜*威尔斯穿着和报到那天同样款式的长袍站在那里，笑着看着他们：“欢迎来到我的温室，很高兴能成为你们来到霍格沃茨第一次上课的教授。”
　　看到教授这么可亲，所有的新生都放松了很多。
　　汉娜教授接着笑着介绍到：“我们草药课的第一节课，是学习曼德拉草的特性，以及如何移植他们。它是一种强效恢复剂。可用于恢复被变形或中魔咒的人到原来状态,也是大多数解药的重要成分。但它也十分危险,因为幼小的曼德拉草一旦长大会喜怒无常,人听到它的哭声就会晕倒，甚至血液凝固而死亡,粉刺痊愈即可移植。它们会在成熟前开舞会,等它们想移植到别人的花盆即代表完全成熟。（资料来自百度）”
　　看到学生认真听讲的样子，汉娜教授明显很高兴，她将一众学生带到了一堆盆栽前：“今天很高兴我们又迎来了曼德拉草成熟的日子，所以今天所有人的任务就是移植曼德拉草。”
　　将手上的耳塞一一分发给众人，汉娜嘱咐道：“一定要带好耳罩，否则会出事的。首先我给你们做个示范。”汉娜说完带完口罩，很熟练的做完了整个程序。
　　在得到汉娜教授的示意后，所有的学生都带好耳罩然后开始动作，陌苍术也不例外，不过另众人侧目的是，他手中的曼德拉草在被拔出后居然一点都不会挣扎尖叫，乖乖的就被移植好了，让周围费劲的学生一阵羡慕，而汉娜教授也记住了具有草药天赋的男孩，只有陌苍术知道是精灵天赋的帮助。
　　总的来说，草药课还是很有意思的，今天只有这一上午的草药课，所以等到汉娜教授布置完作业就相当于已经放学了。
　　对于这样顺利的上完第一节课，汉娜教授很是满意：“以后有兴趣的人可以常常来温室，最后布置一下作业就好了。”陌苍术心中一动，却在转眼间看到了一朵花，然后眼中划过一道光芒。
　　今天的作业是有关于曼德拉草的，4英寸长。陌苍术倒是觉得无所谓，之前无论是当学生时写病历或者写论文那都是成打成打的写，之后炼丹时发明了新丹药也要细细的将所有的成分、火候过程都写下来，所以这就是小菜一碟啊。
　　因为新生很容易是以宿舍为单位行动，所以他和索尔一起来到了图书馆，两人找到相关的资料就开始着手于论文了。
　　看着索尔的架势，想必以前也没有少写这种东西，但是比起陌苍术他还是差了一大截，他看着陌苍术拿着羽毛笔行云流水般的写，羊皮纸上很快就被墨水填满。将羽毛笔和墨水瓶收好，陌苍术看向正盯着他羊皮纸的索尔：“昂德伍德，你怎么了？”
　　“德拉梅尔，可以给我看一下你的论文么？”索尔出声问道。
　　没想到索尔会提出这个请求，陌苍术意外的笑了笑：“可以啊，不过有个条件。”
　　“条件？”
　　陌苍术耸了耸肩：“是啊，也可以算是一个小小的请求，那就是，以后你可以直接叫我苍术，或者是陌，总之不要叫我德拉梅尔，感觉怪怪的，毕竟我们可是舍友啊。”
　　没想到陌苍术的条件会是这个，索尔点了点头：“苍术，那你叫我索尔就好了。”
　　“行，那就这么说定了。我先去办点事情，你看完之后直接放到寝室就可以了。”说完陌苍术就起身将自己拿的书籍归到原位，然后和平斯夫人（原著中平斯夫人的奶奶）行了一个礼离开。
　　索尔盯着那篇论文，字迹优美，论点流畅，条理清晰，更为厉害的是提出了新的想法。索尔一连读了三遍才停止，他看着羊皮纸上“苍术*陌*亚力克*德拉梅尔”的签名，第一次觉得，自己的室友居然这么的厉害，也是第一次觉得自己和他分在一个寝室，真的很幸运。
　　索尔在想些什么陌苍术可不知道，他快步的回到寝室，然后转眼间来到了湖畔小筑。之所以这么快离开就是因为在温室中他受到了启发。
　　Tom不是和他说要慢慢的来吗？既然这样，他就一步一步来。今天在温室中，他看到了一株月光花，然后想到了，在《如何将她拥入怀中》不是讲了吗？送花是历来追求时必做的一件事情。只是温室里没有这样的话，自己的小筑也没有，陌苍术灵机一动想到了另外一个方法，用上好的晶石自己炼造一朵。
　　陌苍术来到自己的炼丹室后面的炼器房，然后拿出两块晶石，放在手上，然后苍白火焰从手中升起。如果在修真界，有人看到这样的火焰必定会震惊，因为这可是已到大师顶尖的人才能使用的火焰。
　　陌苍术将的火焰很快就将两块晶石融化了，他揉动着液体，手指飞动，像蝴蝶灵巧的双翼一般，炫目的让人移不开眼。
　　就在手中的物品快要成型了，陌苍术又将一旁玉瓶中的灵湖水加入其中，一阵绿光闪过，炼器完成。陌苍术炼制的是栀子花，栀子花的话语是永恒的爱，一生的守候，娇美的花朵像是真的一样，唯一不同的是它永远不会凋落，淡淡的幽香从花中飘出，闻了就感觉心旷神怡，花瓣上的露珠是灵湖水炼化的，可以释放灵气，对于修行和身体都大有好处。
　　满意的看了看成品，陌苍术再度回到了寝室中，然后来到猫头鹰房，让一只猫头鹰将包好的包裹寄给阿布拉克萨斯*马尔福。
　　于是，在午餐的时候，一只猫头鹰飞到了铂金少年跟前放下了东西，他看了看包裹的署名，然后抬头向陌苍术笑了笑，顿时陌苍术的好心情维持了一天。
　　回到了寝室，阿布就打开了包裹，看着里面的花朵，他非常的喜欢，闻着清香和感觉到的舒适告诉他，这一定是顶级的炼金成品。不过，陌苍术忘了的是，花语什么的一直在巫师街长大的阿布可不懂，他只是以为这是陌苍术对于昨天事情的赔礼，心情很好的将这支花插到了一直晶莹剔透的水晶花瓶中，放在床头。
　　所以说，陌苍术的第一招，即成功，有不成功，所幸阿布因为这件事情对他的印象好了不少，所以，苍术少年，继续努力吧！


第十四章 秘密

　　Tom此时正在对着一堆书认真的看，而且还时不时做做笔记，不过别误会，他不是在看些什么魔法方面的书籍，也不是在看之前研究的物理化学，如果你能仔细看看那些书籍上的字，也许就会叹口气拍拍他的肩膀：孩子，你辛苦了。
　　是的，Tom看的就是恋爱书籍，这孩子知道凭自己哥哥那样不把阿布拉克萨斯马尔福惹毛就不错了，为了不让自己的哥哥两世都是光棍，Tom决定，还是早些客串恋爱导师吧。
　　果然，在天色刚刚暗下来的时候，那面双面镜再度闪亮，Tom露出一个果然如此的表情，便拿出那面镜子，果不其然镜中显示出了陌苍术带着兴奋的脸，于是Tom在心中又默默吐槽到：苍术，当初你那副淡定稳重的样子跑到哪里去了啊啊啊啊！！！
　　“Tom，你知道吗？你上次说的方法很有用的！今天早上的时候阿布冲我笑了哎～”对于Tom的方法，陌苍术现在是百分之百的相信。
　　听了陌苍术的形容，Tom现在可以百分之百的确定：1、恋爱中的人都是傻子。2、阿布拉克萨斯*马尔福现在对于陌苍术真的没有什么感觉。所以他果断的说道：“苍术，我知道修行之人最不缺乏的就是耐心，所以你现在要做的不是紧急出击，而是慢慢的来。”
　　陌苍术点了点头，不过还是有些疑问：“可是万一他被别人抢走了呢？”
　　Tom其实慢慢的可以做到面瘫了，他还是维持刚刚的动作表情，在心中完成了扶额的全过程：“苍术，我问你，斯莱特林的代表动物是什么？”
　　“蛇啊。”陌苍术皱了皱眉，这些不是早都在书上看过了吗？
　　“苍术你也给我讲过分院帽的特别之处，那么分到斯莱特林的人都是像蛇一样，不是吗？”Tom缓缓的说道，“要知道，蛇这种动物，是非常小心的，没有谁能轻易的打开自己的心房得到自己的信任，而且你要追他，首先要做到‘引蛇出洞’，不是吗？”
　　好像……也对。陌苍术点了点头：“那，接下来该怎么做。”
　　Tom斩钉截铁的说道：“按兵不动，先从朋友做起，这叫攻其不备出其不意，等到再进一步，你就可以再度告白了，”
　　陌苍术露出一个受教的表情：“好，我知道了！”
　　待双面镜关闭，Tom长舒一口气：不管是陌苍术的追求之路，还是他爱情导师的道路，都是路漫漫其修远兮啊……
　　阿布早上一睁眼就感觉到从未感受过的舒适，而且周身运转的魔力不仅十分有活力，显然是增加了，但是自己并没有服用什么东西，那么唯一的变数就是那朵栀子花了……
　　定睛看着那朵花瓣上还有着露水的栀子花，阿布眯了眯眼睛，看来这个东西比自己想象中的价值大的多啊，这么贵重的礼物退回去，说实话，自己还真的舍不得，可是平白收了这样的礼物，似乎也不是什么好事……一时之间，我们的小铂金贵族陷入了沉思，不过他也没有想到什么好的主意，便只好将事情全过程写在羊皮纸上，让马尔福家的金雕将自己的信寄到马尔福庄园去，看看父亲怎么决定。
　　阿布的众多纠结陌苍术可不知道，此时他正在和自己的宠物墨守做斗争。要说墨守这只漂亮的波斯猫，自从被陌苍术带回家，真的是得到了他十足的宠爱，不仅让它喝了灵湖水开启神智，还经常做些好吃的给他。动物自然知道谁对他好，所以渐渐的墨守也原来越爱和陌苍术撒娇，小小的毛绒绒的一团，还有着漂亮的双色眼眸，总是很容易让陌苍术心软。
　　不过墨守还有一个小小的习惯，当然这个习惯在它看来是威胁，可是在别人看起来就是可爱，我们统称之为――炸毛。所以，墨守是一只傲娇系的猫。在来到霍格沃茨之后，它明显的感觉到自己的主人关心自己的时间大大减少了，既不给自己做好吃的，也不配自己玩了，老把它丢在寝室，自己去找那个有着漂亮毛发的人（阿布）。
　　陌苍术看着站在自己跟前不愿意抬起爪子的墨守，感觉很是无奈，可是也只得蹲下身耐着性子解释道：“墨守，我是真的没法带你出去，我是要去上课的，好吗？”
　　看到陌苍术再次拒绝带自己出去，墨守做出了自己认为超级具有威胁性的动作，将嘴张开，然后轻轻的咬住陌苍术的手，浑身的白毛微微的乍起，更是显得十分的蓬松，漂亮的双色眼睛流露出“你要是不带我去我就咬死你”的意思，让陌苍术顿时愧疚了一下，确实最近是自己太疏忽于墨守的感受了，只好捞起墨守往巫师袍里一藏，叮嘱道：“等会不准冒出来，知道吗？”
　　墨守从他的领口钻出来，娇嫩的“喵”了一声再度钻了回去，陌苍术不禁笑了出来，然后赶紧向教室走去，要知道这节课他可是期盼了好久了啊，因为魔药课可是拉文克劳和斯莱特林一起来上的啊！
　　因为墨守的耽搁，等到陌苍术来到教室的时候，大家大多已经就做了，而索尔给了他一个抱歉的眼神，因为他的表弟也在斯莱特林，所以他就和他表弟搭档了。偏巧陌苍术打量了一下斯拉特林和拉文克劳的人数都是偶数，所以自己要和一个斯莱特林搭档了？
　　话说铂金少年也因为给家里猫头鹰来晚了，所以等他来到的时候，就看到只有陌苍术坐的位置旁有空位，便走过去：“德拉梅尔，可以和你一起坐吗？”
　　陌苍术抬头发现自己刚刚的祈祷生效了，阿布居然真的愿意和自己坐在一起，他露出一个笑容：“欢迎之至。”
　　陌苍术真心的笑容杀伤力还是很大的，连每天可以在镜子中看到自己华丽长相的铂金少年夜被煞到了，愣了一下之后才坐下。
　　刚坐下没多久，魔药课的教授也是斯莱特林的院长霍拉斯*斯拉格霍恩腆着大肚子走了进来，一脸笑眯眯的：“啊，很高兴可以和大家见面，魔药是一门不可或缺的技艺，我希望你们都能在我的课上学到东西。今天我们要学的是如何制作疥疮药水。”说完他从怀里拿出一个小小的瓶子，里面装着金色的药水。“这是我熬制的福灵剂，第一个制作好成品疥疮药水的小组，将获得它，那么我们开始上课。”
　　不得不说，霍拉斯*斯拉格霍恩是个很好的老师，在细细的讲述了步骤和注意事项之后，所有的人开始动手了。
　　陌苍术的魔药水平自可不用说，而阿布在马尔福家的训练也不是白费的，两个人很快开始分工合作――阿布处理魔药的药材，而苍术负责熬制。
　　阿布在拿着银质小刀切着材料的时候看着陌苍术的动作，然后不禁停下了手上的动作。其实，陌苍术最摄人心魄的时候并不是他微笑的时候，Tom曾经说过，陌苍术是一名炼丹师，在他炼丹的时候，如果没有外界打扰，没有人能从他身上将眼光移开，那时的他才是最有魅力的时候。
　　陌苍术行云流水的动作，认真的眼神，和闲适的气质让阿布也看呆了，一直到陌苍术停下魔杖的搅拌看向他叫了两声后，他才回过神，将切好的东西递给苍术，低下头的时候，耳朵却不禁红了。
　　对于炼丹大师的陌苍术来说，魔药真的不算太难，特别是初级的东西，等到他上前把清亮的药水递上去后，霍拉斯*斯拉格霍恩看着成品也不仅睁大了眼睛，这样的成色和质量，自己也不过就是这个水平了，接着他就露出笑容：“太出色了，德拉梅尔先生，马尔福先生，为了你们的优秀，这瓶福灵剂是你们的了。”
　　陌苍术接过那瓶福灵剂，然后递给了阿布拉克萨斯马尔福，得到对方有些吃惊的回问：“你不要么？”
　　陌苍术摇了摇头，笑着说：“不用了，我不需要这个。”其实陌苍术在熬制疥疮药水的时候还稍稍隐藏了实力，毕竟还是要低调些，而且在他看来，福灵剂也是很简单的东西，而且效果还没有行运丹好，不过看着阿布的样子他还是问了句：“你很喜欢福灵剂吗？”
　　阿布微微睁大眼：“当然了，福灵剂很难成功熬制的，而且这是霍拉斯*斯拉格霍恩教授亲自熬制的，更是一流啊！”看着那瓶福灵剂，陌苍术很想说，其实这瓶福灵剂的成色并没有自己熬得好，只是心中默默决定，到时候给阿布炼制一些丹药或者一些魔药吧……
　　就在陌苍术在心中拿主意的时候，一直乖乖待在他袍子中的墨守悄悄的溜了下来，以你为它听到了那个毛色漂亮的家伙的名字，主人就是为了他忽略自己的。
　　决定自己要报仇的萌物悄悄的走到了铂金少年身边，然后小爪子摁住阿布的脚，然后咬在了阿布的龙皮靴子上。“咬死你――”
　　正在整理桌面的阿布感觉到自己的小腿一阵发痒，然后低头一看，一团雪白的毛茸茸的东西盘踞在自己的靴子上，似乎在，磨牙？
　　于是他用手肘碰了碰陌苍术，在得到苍术的眼神后，向下指了指，目光向下移，陌苍术看到了自己的宠物故态重萌，赶紧假装捡东西将墨守重新塞回袍子里，起身后将食指抵在唇上，示意保密。阿布看到陌苍术的动作，淡淡的笑了一下点了点头。
　　看着陌苍术翠绿色眼睛中的喜色，阿布心中也是一暖，这是他第一次和一个人有共同的秘密，而且他发现，看着陌苍术高兴的样子，自己也会很开心啊……


第十五章 救美

　　如果对陌苍术来说，在霍格沃茨他最喜欢的是魔药课的话，那么他觉得最匪夷所思的课程就是飞行课了。在他的印象中，这种飞行课使用的飞行工具扫帚，是打扫室外卫生的一把手，经常可以看到环卫工人们使用，可是现在居然要让他用骑的？
　　陌苍术看了看周围的人，飞行课是拉文克劳和赫奇帕奇一起上，看大家脸上的表情，都是跃跃欲试，连自己身边的索尔都是这样，所以陌苍术也不会说些什么，只是看了看扫帚的杆，觉得自己应该会很不适应……再一次，他觉得御剑才是王道……
　　就在陌苍术心中纠结的时候，飞行课的教授大步走了过来。似乎飞行课的老师总是女的，这位教授穿着黑色的袍子，混身散发着英气，而且眼睛还是特殊的金色，将箱子放下，然后这位教授自我介绍到：“我是你们的飞行课教授珍妮特・比曼，叫我比曼教授就行了，在这几年中，我将教导你们飞行课，现在我们开始上课。”
　　说完，她走到了一把扫帚旁边，将右上放在扫帚上方，喊道：“UP!”然后就看到原本躺在地上的扫帚就立刻飞到了她的手中。
　　抓着扫帚，她说道：“现在，所有的人按我所说的做，而且，任何人在我没有同意的情况下，不得骑上扫帚！”
　　众位小巫师们都带着兴奋走到了学校提供的扫帚旁，然后学着比曼教授刚刚的样子，一个个喊道：“UP！”
　　陌苍术发现，似乎能不能拿到扫帚也是一个问题，各位小巫师喊完UP后，有的扫帚在地上滚了两圈，有的连动都没有动，看看旁边的索尔，在交换到第五声的时候，终于那把扫帚向上动了动。
　　不管能不能适应，还是先按教授说的做吧。陌苍术将纠结压下，对着自己右手边地上的扫帚喊道：“UP！”立刻那把扫帚就飞到了他的手中。
　　“做得好，德拉梅尔先生！看来你非常有飞行天赋！”比曼教授看到陌苍术一下就将扫帚抓到手中，毫不吝啬的称赞道，然后就看到陌苍术露出一个羞涩的笑容，觉得这个孩子可以培养魁地奇天赋，就是有些太害羞了。
　　不知道陌苍术知道了比曼教授心中所想会不会吐血，羞涩什么啊!!!他那是抑郁的笑容好不好？这种天赋他不想要好不好？
　　这边飞行课进行着，草坪上的陌苍术不知道他的一举一动都落入了铂金少年的眼中。此时的阿布拉克萨斯马尔福正站在天文塔上看着下面。
　　为什么铂金少年会出现在这里呢？一是因为他早上没课，而且也想看看陌苍术上飞行课是怎样的，二是他要等着父亲寄来的信。对于这种有着某些秘密的信一般他都是在天文塔拿的，要知道万一在餐桌上收到的话，万一被人不小心看到什么就不好了。
　　果然，不一会儿，他就看到了马尔福家金雕的影子，戴上护臂，骄傲的金雕像是一道闪电飞速的向他飞来，然后稳稳的落在了护臂上。
　　阿布拉克萨斯*马尔福将信从金雕腿上取下，然后喂了他一小块生肉，将它放飞，接着对着信封念了句咒语，封信上的徽章一闪，然后他就有些迫不及待的打开信，却在打开后有些犹豫。
　　对于信上的内容他有些踟蹰，他既希望父亲能同意自己和陌苍术成为朋友，可是又害怕看到父亲的不赞同。过了一会儿他深吸一口气然后看向羊皮纸上的华丽字体。
　　浏览完最后一个字，阿布拉克萨斯*马尔福情不自禁的露出笑容，父亲先是告诉他那朵陌苍术送他的栀子花比他想象的还要贵重，因为现在为止他还没有听说过有可以增长魔力的炼金产品，所以还是留下，一定要好好保存，而且可以适当的送些回礼，德拉梅尔家族看来有出现了一个绝世天才。至于要不要和陌苍术深交的事情，马尔福的族长认为陌苍术绝对有深交的价值，至于能不能成为一个斯莱特林，甚至一个马尔福的朋友，大马尔福认为这个还要看阿布自己的想法，毕竟但是他自己交友，可马尔福家会作为他永远的后盾。
　　得到父亲的同意，阿布心中满是欢喜，可是也没有细细分析这份欣喜究竟为何。将羊皮纸卷好，正准备离开的时候，突然他看到了一个人……不，严格的来说是一缕魂，皮皮鬼正站在他的身后，铂金少年骤然受到惊吓，猝不及防的往后退了一步，到了天文塔的边缘。
　　皮皮鬼没有注意到此时的危险，只见他一脸的坏笑，抬起了手上的水球向阿布砸去，阿布又是一躲，结果一脚踩空，从高高的天文塔上掉了下去，而皮皮鬼看到自己闯了大祸，赶紧去抓他，可是幽灵是碰不到实体的，所以他只能看着铂金少年摔下去，然后向下面大喊“救命”。
　　陌苍术身为精灵，对着命定的伴侣有着感应，在阿布踩空的时候就心中一紧，听到声音抬头就看到了惊险的一幕，此时他还哪顾得上什么手上的扫帚了，直接召唤出自己的飞剑御风向那抹坠落的铂金色飞去。
　　周围的小巫师还有教授在没有反应过来的时候，就感觉到一阵风吹过，在定睛一看就看到了空中那个踏着飞剑的身影接住了阿布拉克萨斯*马尔福。
　　阿布在感觉到踩空的时候整颗心就像掉到了冰水中，他第一次觉得死亡离自己这么近，可是此时他也只有寄希望于下面上课的教授了。他听得到耳边呼啸而过的风声，他闭着眼睛：没有想到自己的死法会是这么的不华丽。
　　可是突然他感觉自己好像身处一个怀抱中，鼻间环绕着好问的味道，睁开眼睛，就看到一双翠绿色的眸子，里面充斥着紧张和关心。
　　陌苍术在接住阿布的时候才感觉自己的心归到了原位，他控制了飞剑的速度做了一个缓冲，然后他搂着阿布的腰缓缓降落在草坪上，第一时间问道：“有没有什么地方伤着了？”
　　这种毫不掩饰的关心让阿布拉克萨斯马尔福心中一暖，除了自己的家人，他还没有遇到过这样直接的关心，贵族之间总是相互试探保持距离，不得不说陌苍术的举动让阿布这位马尔福撤下了心防。
　　“我没事。”他微笑着说道，不同于平日里端着的贵族式笑容，让陌苍术觉得他更是俊美非常。
　　这时，比曼教授大步走来扒开围观的小巫师，然后就要将两人送到医疗翼检查，陌苍术这才注意到自己被围观了，赶紧挥手将飞剑收回体内，然后随着比曼教授一起去医疗翼，可是就在他们离开的时候，他还是听到了众位小巫师的纷纷议论。
　　“你看到了么？突然出现的啊？”
　　“是啊，很漂亮，很神气！！”
　　“动作很快啊，嗖的一下……”
　　“那个是什么啊？德拉梅尔家族的炼金产物么？”
　　渐渐的随着走远，讨论的声音才消失不见，陌苍术知道自己的低调计划是全毁了，不过下一瞬间他就放宽了心：阿布安全了才是最重要的。
　　阿布拉克萨斯马尔福一直在注意这陌苍术脸上的神色，看到他先是皱眉，然后是释然，心中自然是暖了一下，下了一个决定。
　　和比曼教授一起来到了医疗翼，在她和医疗翼的医师讲了事情之后，医疗翼的女王大惊失色，然后成打的检测咒语向两人丢了过去，在观察了那些光芒的颜色后她送了一口气：“没有大碍，只是德拉梅尔先生手臂的肌肉有些轻微的拉伤，喝一些魔药就好了。”
　　说完她就递给了陌苍术一瓶紫色的魔药，陌苍术看着那个颜色嘴角就仍不住抽了抽，诡异的颜色代表诡异的味道，其实他很想说自己用灵力在手臂上转一圈就好了，可是看了看阿布脸上微微显露的愧疚，他还是仰头将那瓶魔药逛了下去。
　　“唔――”味蕾传来的味道让陌苍术想吐出来，可是他还是忍了忍：今天一定要找到厨房自己下厨安抚一下自己的味觉，他可怜的舌头啊……
　　比曼教授听到没有发生什么大事也就放下了心，笑着说：“德拉梅尔先生今天的表现十分优秀，为了你今天英勇的行为，拉文克劳加五十分，马尔福先生，以后要小心。”
　　两人都点了点头，这是突然有一只白色的动物从医疗翼外进来，对着几人张口，传出的却是邓布利多教授的声音：“德拉梅尔先生，马尔福先生，如果身体没有大碍的话，一会儿请到副校长室来，口令是滋滋蜂蜜糖。”说完之后那只白色的动物就消失了。
　　两人和教授们打了个招呼后，就走出了医疗翼。在没有人的走廊上，阿布走了两步后停下来，笑着说道：“那么，你以后叫我阿布吧。”
　　听了铂金少年的话，陌苍术知道他已经被阿布当成朋友了，翠绿的眼眸逐渐出现惊喜，他笑的眉眼弯弯：“以后叫我苍术吧，阿布。”
　　铂金少年露出真实的笑容：“唔，苍术，走吧，邓布利多教授还在等着我们呢。”
　　于是两人第一次互称名字，第一次并肩走在霍格沃茨长长的走廊上，而之后的七年，这幅图像将成为霍格沃茨一道亮丽的风景线……


第十六章 报复

　　“滋滋蜂蜜糖。”陌苍术对着看门的画像念了口令，副校长办公室的门缓缓打开，里面的邓布利多抬起头，露出他一向的笑容：“孩子们，你们来了。”
　　陌苍术骨子里对于中华礼仪很看重，所以躬身行了一个礼：“邓布利多教授，您好。”诚恳的问候和挑不出任何错误的贵族礼仪让邓布利多脸上的笑容有些停顿。要知道，他虽然在学校中得到很多同学特别是格兰芬多的拥护，可是那些拥护他的人都是大大咧咧的向他问好，而那些贵族学生们平常最多问声好，却压根不行礼，所以从来没有人这样郑重的向他表达过自己的尊敬，顿时老邓也不知道如何反应了。
　　幸而跟在旁边的马尔福也问候了一声，才让邓布利多回过神，脸上还是挂着一向和蔼的笑容：“啊，请坐请坐，你们要喝些蜂蜜柚子茶么？”
　　阿布拉克萨斯*马尔福摇了摇头，说了声谢谢，而陌苍术在说完谢谢之后却端起杯子喝了一口，让阿布和邓布利多都吃了一惊：这孩子还真的喝了！
　　在陌苍术的概念中，尊老爱幼和尊师重道是绝对要做到的，所以师长给你倒得茶水不喝那是不尊敬的，可是当杯中的液体倒到嘴里的时候，毫无心理准备的陌苍术同学一下僵硬了：好甜……甜到发苦……此刻他强烈的怀疑它是否叫蜂蜜柚子茶，因为除了腻腻的甜他尝不出别的味道，这真的不是加了糖精的开水么？！
　　阿布可是知道邓布利多的口味的，所以他同情的看了一眼陌苍术，只见他默默的放下杯子，然后认真的看着那位副校长，说道：“邓布利多教授，您的糖放的太多了，这样对身体不好。”
　　陌苍术的话可以让邓布利多清晰的知道眼前的这个孩子是真的关心自己的，心中一动：已经很久没有人这样关心过自己了，唯一对他说过“还是少吃点糖”的人现在也离自己远去了……一瞬间邓布利多的思绪远离，可是又很快将那个人从脑海中扫去，心中却是对陌苍术有了区别于一般学生的感觉。
　　“德拉梅尔先生，马尔福先生，我这次叫你们来是想问一下关于今天发生的意外的。”邓布利多笑眯眯的说道，可是那笑容相比之前更多了一些真实，“你们有没有受什么伤？”
　　陌苍术看了一眼阿布，摇了摇头：“多谢教授的关心，我们没有什么大碍。”
　　邓布利多露出欣慰的样子：“那就好，不知道马尔福先生可以和我讲一下事情是怎么发生的吗？”
　　阿布拉克萨斯*马尔福对于始作俑者皮皮鬼还是很有气的，如果不是有苍术的话，是否现在自己已经死去了，要知道自己连画像也没有，如果死了的话，连父亲和母亲的最后一面都没法见到，可是他也不会将所有的事情都和邓布利多说，最起码自己在天文塔是为了拿到家里寄来的信这一点是不会说的。
　　他略微在心中整理了一下措辞，然后开口道：“邓布利多教授，事情是这样子的，今天早上斯莱特林是没有课的，我因为很好奇飞行课是怎么上的，要知道斯莱特林还没有上过飞行课，所以在天文塔上观看，可是转身的时候却看到了皮皮鬼，所以吓了一跳，往后退了一步，比较靠边，之后呢，皮皮鬼又向我扔了一个水球，反射闪避之下我就掉下去了。”阿布原本是不会对邓布利多这样好好说的，可是他看得出来陌苍术对于邓布利多还是很尊敬的，所以他不想在陌苍术面前留一个不好的印象，连一向的贵族语调都没有用。
　　邓布利多也是惊异于阿布的态度，皱了皱眉，然后说道：“这件事情是皮皮鬼的不是，确实需要注意一下了。不过皮皮鬼是幽灵，我们也不能做些什么。这样吧，以后我会让皮皮鬼的活动范围仅限于大厅和下面的走廊，你看如何。”
　　阿布拉克萨斯*马尔福也知道最幽灵没有什么方法，所以对于这个方法特也只有妥协了，不过还是心中有些不舒服，毕竟自己曾经命悬一线。
　　见阿布拉克萨斯*马尔福没有什么异议，邓布利多也是送了一口气，然后转过话题问陌苍术：“德拉梅尔先生，不知道你今天用的是什么，能即使的救了马尔福先生呢？”
　　陌苍术知道飞剑的事情肯定是瞒不了大家，所有在场不在场的人也都注意到了，可是他之前就打听过了，这个世界还真的没有什么东方修真界，所以自己是唯一的一个修仙之人，倒是可以开宗立派传授功法，不过这里毕竟还是巫师地界，而且他觉得怀璧其罪，现在不是自己可以将某些东西流传的时候，修真者一定要品行优良，如果自己以后选择门人的话必定是从亲近之人开始。相比于魔法，自己的修正功法要逆天的多，所以要谨慎再谨慎。
　　“那个是家族的秘密，不可外传，所以对不起，我不能告诉您。”
　　邓布利多其实猜到了自己知道不了什么内幕，不过陌苍术这样郑重的拒绝他，还是没有想到的。“那么，不知道我可不可以看一眼它的样子呢？”
　　陌苍术想了想，只看看飞剑也没有什么事，便将从飞剑体内召唤了出来，飞剑再次被主人放出，高兴的发出清吟声。
　　“此剑名为御宇。”
　　下一秒钟，邓布利多和阿布就看到了那柄剑的真实样子，苍蓝色的剑身，上面有着繁复精致的纹路，看起来像是什么阵法，剑通身散发着寒气，让人一看就知道是绝世名品。从来没见过飞剑的两人不禁沉迷于它。
　　观看了好一会儿之后，两人才满意的收回目光，邓布利多说道：“多谢德拉梅尔先生。”
　　陌苍术挥手收剑：“不，这是应该的，不知道邓布利多教授还有什么事情么？”其实并不是陌苍术想要这么失礼的先离开，而是嘴巴里的味道还散不去，他有些太难受了。
　　邓布利多推了推眼镜：“没有什么事情了，德拉梅尔先生，马尔福先生，你们可以走了。”
　　两人再次行了一个礼，就离开了，出去之后陌苍术才露出苦相：“好甜，我要喝水……”阿布看到他这个样子，哭笑不得，拿起魔杖，将自己的一个袖扣摘下来变成杯子，然后一个清泉如水，将杯子递过去：“赶紧喝吧。”
　　陌苍术看着阿布的动作，觉得心里有些甜甜的，赶紧喝了下去，顿时他的味蕾好受了很多：“今天晚上一定要做点好吃的安慰一下我的舌头……”
　　“苍术会做饭么？”阿布听到陌苍术的低语问道。
　　“唔，会做一些，啊，阿布要尝尝吗？”突然之间陌苍术心中灵机一动，不是说什么抓住一个人的心，要先抓住一个人的胃吗？这可是送上门来的好机会。
　　“好啊，不过苍术准备到哪里去做？”
　　陌苍术笑着说：“我之前没来霍格沃茨的时候，就已经问过家里的长辈了，到霍格沃茨的厨房要经过前厅里的主楼梯右侧的门，沿着走廊走，直到来到画着一碗水果的那幅画，轻轻挠一挠那个梨子，它就会吃吃发笑，然后就成为一个门把手，推开就进去了。”其实陌苍术早就知道厨房的位置，只是秉持低调原则所以就没有去，不过今天他实在是被邓布利多的蜂蜜柚子茶给弄得受不了了才会想去厨房弄些菜吃。
　　“原来还有这个地方啊。那我就等着你一展身手了。”
　　两人边说边走，通往副校长办公室的走廊人还是很少的，可以说只有他们两人，就在这时他们刚好看到了皮皮鬼往这边走，不对，是飘。
　　说起来皮皮鬼也算是倒霉，他知道自己这次是犯了大错了，所以想着来提前探听点消息什么的，不过他没有想到的是这么快就见到苦主。
　　要说陌苍术，如果皮皮鬼惹到的是他自己还好说，可是他偏偏动到了自己现在最在乎的人，那不就是往枪口上撞么？而且阿布明显对于邓布利多的处理不满意。
　　想到这，陌苍术对着皮皮鬼掐了一个法诀：“定。”要说对付灵魂有谁比的过东方的修真者，老鼠撞上猫了。
　　阿布吃惊的看着原地无法动弹的皮皮鬼，很是不解，这个众人拿他都没有办法的幽灵居然让陌苍术不知怎么的就让他动弹不得了。
　　陌苍术将一道符对着皮皮鬼又低声念了一句咒语，然后将那张符递给阿布，说道：“你拿着这道符可以让皮皮鬼做任何事，他不会反抗，不过效用只有半个月。当然，今天的事情他永远都不会说出去。”什么叫护短，这就叫护短，而且是红果果的护短啊。
　　半信半疑的拿着符，阿布试探的对着皮皮鬼说道：“坐下。”瞬间就看到皮皮鬼一脸惊异的呈坐下的姿势，脸上有着身体不受控制的惊恐。“你们做了些什么？！”
　　看着皮皮鬼惊恐的样子，让阿布心中狠狠的出了一口气，要知道皮皮鬼招人怨的事情没少做，这下可算栽倒自己手里了。
　　他又坏笑着说道：“华尔兹。”就看到皮皮鬼真的开始跳舞了，虽然在收了舞蹈训练的铂金少年来看那个舞姿是不堪入目，可是心情却是从来没有的畅快轻松：“谢谢你，苍术。”
　　陌苍术眉眼弯弯：“应该的，阿布，我们先去吃饭吧，晚上别忘了我给你做好吃的。”
　　“好.”


第十七章 美食

　　话说陌苍术和阿布拉克萨斯*马尔福一同现身于大厅，顿时众人都哗然了，这两个人居然同时来吃饭？而且刚才才英雄救那啥的，不管是哪个学院的人都在讨论：这两人到底现在是什么关系？而这个问题一时之间成为不解之谜。这是为什么呢？因为没有人敢去问铂金少年，而陌苍术则是笑啊笑的不回答，不过这也是后话了。现在两个人只是互相点了下头回到自己的学院餐桌的位置上。
　　陌苍术看了看桌上的菜，都是些沙拉啊，鸡腿啊之类的……让他看了有些不舒服，皱了皱眉，只是随随便便吃了点就算了，脑中的思绪已经在想着晚上要做些什么了。
　　等到吃完了午饭，陌苍术就来到了寝室，飞行课是没有什么作业的，所以他乘着这个时间到了湖畔小筑里炼丹，自从他上学之后，对角巷的店面都改成邮寄形式营运了，而自己又忙着思考追求阿布的方法，所以也时间没有炼丹，存货已经剩的不多了，再不开炉就不行了，总不能别人拿来订单，自己说货已售完吧。
　　来到药圃采了些炼丹要用草药，陌苍术来到了丹房，再度开始炼丹，现在他的丹药店生意很好，上次还有人问他有没有增长魔力的药，他想了想，还是回绝了，目前还不是将这种丹药退出的时间。
　　将最后的一枚丹药装到瓶子中，他长舒一口气，拿了一瓶固本培元丹放到袍子中，走了出来，这时候已经要接近于晚餐时间了。
　　想到了自己要做些什么，陌苍术直接来到了厨房，在那个梨子变成门把手后，陌苍术还是习惯性的敲了敲门，然后推门进去，看到正在忙得热火朝天的家养小精灵们都停下了手上的动作看向自己。
　　“下午好，我想借用一下厨房。”陌苍术笑着说道。然后下一秒就看到这些家养小精灵炸锅了：“尊敬的先生向我们借用厨房！”
　　一个看起来是头领样子的家养小精灵走了过来对他说：“尊敬的先生，我是妮妮，请您随我来。”说完就很恭敬的将陌苍术带到了一个单独的小灶台，“您可以自己做些东西，有什么要求可以问我们提。”
　　其实家养小精灵是可以感觉到陌苍术身上精灵的气息的，虽然不知道他真正的血统，可是还是觉得十分亲切，所以恭敬之外多了一丝亲密，没有什么激烈的撞墙行为产生。
　　陌苍术看了看厨房中的食材，还是很新鲜的么，而且种类繁多，看来自己可以放手做了。陌苍术手上动作飞快，想着阿布可能会有的表情，嘴角悄悄的上扬。
　　当最后一个菜做完，将固本培元丹的粉末撒好，陌苍术将佳肴都装在空间戒指中，然后就去找阿布了，来到了斯莱特林的画像前，陌苍术念到阿布告诉他的口令：“纯种。”然后悠然的进去了。
　　斯莱特林公共休息室和拉文克劳的不同，它在一道空荡荡、湿乎乎的石墙后面，是一门狭长、低矮的地下室，墙壁和天花板都由粗糙的石头砌成，圆圆的，泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来。
　　陌苍术进来后，所有人的眼光都不由自主的放到了他身上，还有些小贵族们睁大了眼睛：“德拉梅尔？！”对着众人的犀利的眼神陌苍术是丝毫不介意，笑着说道：“我是来找阿布的，他在么？”
　　“阿布？”再次的大合唱，这都已经直呼教名了？？！什么速度啊。就在这时，阿布刚好也从寝室出来，看到众人的表情，淡淡的挑眉：“你们没事情可做么？”闻言众人赶紧将眼神收回假装做自己的事。
　　陌苍术笑的温柔：“阿布，东西我已经做好了，赶紧走吧。”阿布点了点头就离开了，看着陌苍术温柔的笑容，他很庆幸刚刚众人因为自己的话低头了，没有让这个笑容被他们看去。
　　陌苍术如果知道阿布的想法，早就乐开花了，他带着阿布来到了城堡外，在一棵大榕树下站好，然后先拿出一块蓝白格子的布扑在地上，看起来十分的素雅，然后将自己做好的菜一盘盘放在餐布上，抬头看着阿布说道：“哎，赶紧坐下啊。”
　　对于阿布拉克萨斯*马尔福来说，自己还从来没这样吃过东西，要知道贵族教育中可没有这种野餐，抿了一下嘴唇，然后他也学着陌苍术坐在布上。陌苍术对着阿布一笑：“放心吧，没有人可以看到我们的。”
　　听了陌苍术的话，阿布松了口气，要知道自己这样如果被父亲知道了，不知道要抄多少家训呢。放下心的他就将眼神移到了佳肴上：“这些菜，好像都没有见过呢……”
　　陌苍术点了点头：“这些都不是英国菜啊，我先给你介绍下吧。”说完陌苍术就一盘一盘的解说起来。第一道菜是墨西哥菜，芝士h奶油蘑菇，浓郁的芝士香味和蘑菇滑嫩的口感让人十分享受：第二道菜是意大利的海鲜白汁意大利面，肉质鲜香无比的蛤蜊，清甜的虾仁，还有充满海味的鱿鱼，再加上那有着柠檬香气和薄荷香味的罗勒调味，简直就是美味中的美味；第三道菜是中国的蟹黄汤包，薄的近乎透明的皮里，可以看到金黄色的蟹黄，精巧的包子被一片片绿色的叶子托起，十分的吸引眼球；第四道是韩国的紫菜包饭，本身陌苍术是想做寿司的，可是三文鱼飞鱼子什么的没有，就连蟹黄汤包中的螃蟹还是原来自己放在戒指中的，所以就只是做了简单的包饭，不过美味的海苔，和爽口的配料，再加上可口的米饭，吃起来还是十分的好吃；放在最后的是两道甜品，一道是法国甜品舒芙蕾，蓬松而柔软，用小勺挖着吃，很是美味，还有一道是蜜豆奶羹，甜蜜的红豆和醇香的牛奶给人无上的享受。
　　阿布拉克萨斯马尔福是怀着满腔的惊喜吃完这一顿晚餐的，远远超过了他平时的饭量，他没有想到，陌苍术会做这么多好吃的，给他带来这样的惊喜，而且吃完之后觉得浑身暖暖的，十分舒服，可是他不知道的是，这是固本培元丹发挥效用了。
　　用餐巾擦了擦嘴，回味了一下口中残留的美味，阿布眼中有着晶晶亮的光芒：“苍术，还有什么好吃的吗？”但是问完之后他的耳朵就不由自主的红了，要知道自己从来没有这样失仪过。
　　“啊，当我没说。”苍术哪有时间经常给自己做饭啊。
　　陌苍术看着自己做的饭菜这么受阿布的喜爱，心中那叫一个高兴，再次肯定了Tom童鞋恋爱指导的地位：Tom说的方法都是有效的！
　　知道自己的手艺被心上人喜欢的陌苍术摇摇头：“没事啊，这里的课业都不重，而且我时间很多，自己也想做点东西吃，我平常很喜欢做菜的。”如果陌苍术的话被掌门师弟他们知道了，肯定会吐血：就你还爱做菜，常常做？！平常我们求你的时候你就来一句“君子远庖厨”了，啊？！
　　“真的不会很麻烦吗？”阿布虽然是这样问，可是心中还是希望陌苍术可以给自己做的，要知道，除了美味，和陌苍术在一起也十分的舒服。
　　“完全不会的，这样吧，以后的晚餐我包了，怎样？”
　　“那真的太好了！”此时阿布也说不清他的欢喜到底是因为可以吃到美食的原因多还是可以和陌苍术单独相处的时间多了。一时之间，两人的气氛无比融洽。
　　将餐具和餐布清理一新，陌苍术重新把他们收回项链中，然后悄悄撤掉了结界，笑着和阿布一起往城堡中走，谁知到还没走几步，就碰到一群格兰芬多。
　　“德拉梅尔，听说你有一个好东西，给我看看吧！”格兰芬多A。
　　“是啊，你拿出来看看吧，感觉很厉害的样子。”格兰芬多B。
　　听着几人鲁莽的话，阿布是眉头一皱：格兰芬多的人太无礼了，可是他没有先开口，毕竟这是陌苍术的事情，不能越俎代庖，否则太不尊重了。
　　陌苍术倒是没有生气，他挑了挑眉：“你们是要我的东西看看吗？”
　　格兰芬多C说道：“没错，有什么藏着掖着的。看看就还你。”
　　陌苍术知道，这群格兰芬多还真的没有什么坏心思，只是有些好奇，而且性格太过直爽外放了。不过，虽然知道这样想，陌苍术还是没有把飞剑拿出来的意思。
　　“不好意思，那个真的是拿不出来，因为能量用完了，其实，该怎么说呢？他就是踩着用的飞天扫帚。”陌苍术在心中说道：确实么，都是一个用途啊……
　　那几个少年觉得自己也是得到了答案，便眼睛一亮，拍了下陌苍术的肩膀：“太好了，谢谢你了，哥们，以后一起打魁地奇吧。”
　　陌苍术点了点头：“好啊，没问题。”
　　格兰芬多众给了个笑容后就纷纷跑向魁地奇场：“走，咱么先去试试。”
　　“哎，先低空飞啊！”他们让陌苍术想到了原来弟子们得到飞剑的兴奋性，便在后面大声喊道，得到了他们的挥手。
　　身后的阿布摸了摸下巴，第一次觉得，原来，格兰芬多也不是那么不讲理。


第十八章 舞会

　　时间就在这样平淡的日子里慢慢渡过，陌苍术在霍格沃茨的生活可以说是如鱼得水，在老师的眼中，这位学生无论是任何课上都是认真听讲表现优异，更可贵的是从来不糊弄作业，论文写得是有条有理，而且经常能提出新的论点，特别是草药学的教授，看到他和植物那么有缘，直接钦点他为助教。
　　更为难得的是陌苍术是少有的，在四个学院都有朋友的人。其实有这样的结果也不让人意外。因为第一，陌苍术为人谦和，别人让帮个忙，他绝对是义不容辞办的妥妥帖帖。第二，陌苍术的各项成绩包括飞行课都是十分的优秀。在拉文克劳，有本事的人本身就值得尊重；赫奇帕奇的小獾对于这样好相处的人自然是欢迎的；他德拉梅尔的姓氏以及自己优秀的才能绝对能得到斯莱特林的尊重，更不要说他还和阿布拉克萨斯*马尔福交好；至于格兰芬多，陌苍术绝佳的飞行技术，还有带给他们的许多新奇的飞行点子更是让他们很喜欢，经常就兄弟相称，让老师也觉得稀奇。所以陌苍术有时候就感叹，学校生活还是很悠闲的，炼炼丹，谈谈恋爱，帮帮老师，日子就这么到了万圣节。
　　对于陌苍术来说，万圣节他还真的是第一次过，所以还专门找了资料了解这个节日，不过对于变装什么的，他还真的没有什么天赋。
　　霍格沃茨的万圣节真的是一个大活动，那一天的晚宴和舞会重点中的重点，早在一周前，大家就在考虑自己要扮演什么角色了，和一般万圣节不同的是，霍格沃茨的扮相并不是以恐怖之类的为主，而是更加倾向于COSPLAY。
　　十分纠结的陌苍术跑去问了已经成为自己好友的索尔，结果索尔放下手中的书，直接来了一个历年分析：据观察，斯莱特林多是扮演一些吸血鬼精灵之类的美型人物，赫奇帕奇扮些可爱的动植物，拉文克劳倾向于各种知名学者，而格兰芬多则是热衷于各种英雄人物的形象。至于索尔本人则准备扮演自己家族的祖先。
　　陌苍术于是跑去再度咨询Tom，当时Tom正在纠结于如何炼金，所以直接说道：“你不是精灵么，直接本色出演就行了，至于服装直接在摩金夫人的店里邮寄一套就行了。”
　　陌苍术觉得Tom真的是太聪明了，这样轻而易举的就解决了自己的一大难题，心满意足地合上双面镜就去翻摩金夫人定期寄来的服装杂志了，然后很快选定了一件衣服，便用猫头鹰和摩金夫人下了订单。
　　终于在众位学生的期盼中，时间终于走到了万圣节的晚上，霍格沃茨的大厅被装饰一新，悬挂的南瓜灯和各种新奇的装饰装点着大厅，四个学院的旗帜高高悬挂，节日的气氛扑面而来。
　　校长迪佩特在简单的祝词之后，大家就开始享用丰盛的圣诞晚宴，所有的人都对于多样的菜色有着很高的热情，除了一个人，那就是阿布拉克萨斯*马尔福。
　　自从和陌苍术成为朋友之后，阿布拉克萨斯*马尔福是经常和他在一起，平常一起去图书馆写写作业，讨论讨论问题，然后晚上的时候就可以享受陌苍术烹饪的美食，现在阿布最期待的就是陌苍术做的饭菜，几乎不重样的美味，彻底征服了他的胃，而万圣节的晚宴大家是一定要到场的，所以就代表着陌苍术不会给自己做好吃的了，平常看着还不错的晚宴也就让他提不起胃口了。
　　阿布的一举一动都落在陌苍术的眼里，让他看着有些焦急，几乎没有吃多少东西，阿布可怎么撑到晚上舞会啊？于是陌苍术在结束了晚宴之后就匆匆的跑到了厨房，还是先给阿布做点东西吃吧。
　　因为时间紧迫，所以陌苍术就做了简单的鱼片粥，准备了些可口小菜还有将之前做好的豆腐皮包子放在蒸笼里一蒸，收到项链里，在斯莱特林公共休息室外用他双面镜将阿布叫了出来，将自己做好的晚餐递给阿布。
　　“你晚上都没有怎么吃，我随便做了些，你将就着用点吧，我那边舞会的东西还没有弄好，我先走了，晚上见。”说完之后陌苍术就离开了，徒留阿布拉克萨斯马尔福满眼笑意的站在那里：看来苍术真的是时刻关注着自己啊……回到寝室之后，阿布慢慢的享用着加餐，觉得心中那么一点点不愉快都消失了。
　　而那边陌苍术回到宿舍的时候看到索尔已经打扮好了，可以说除了那张脸，他和他家的祖先真的是一模一样啊，索尔见苍术回来了，说道：“苍术，你怎么现在才来，我已经好了啊。”
　　陌苍术有些不好意思地笑着说道：“啊，我有些事情忙，不过我很快的，不会迟到，放心吧。”说完他就拿起摩金夫人才寄来的包裹以及一瓶魔药（魔药是为了装样子）进到洗漱间了。对于陌苍术这样子，索尔已经见怪不怪了，要知道陌苍术每次洗澡换衣服之类的都会将洗漱间的门锁紧，不过各人有各人的癖好么，所以索尔也没有多想。
　　实际上陌苍术每次锁门锁的那么紧是害怕自己的血统暴露，要知道自己除了精灵血统还有人鱼血统，只要接触到大量的水，下身就会变成人鱼的样子，不得不小心行事，就连来报道的时候需要乘小船经过黑湖，他都是小心的在自己的身上下了个防护罩以防万一，更何况洗澡的时候了。
　　和往常一样，陌苍术给镜子施了一个咒，然后开始念咒去掉自己一直的伪装，只见那面已经变得普通的镜子里，陌苍术精灵的尖耳朵逐渐出现，头发也渐渐长长到了腰际，五官变得更加的精致，皮肤也更加白皙细腻，再加上他换上了那种精灵的祭祀袍，白色袍子上有着暗青色的针线绣出来的图腾，这是陌苍术拜托摩金夫人加上去的，袍子的收腰设计，突出了少年纤细的身材，至于精灵祭祀的权杖，陌苍术也照着原来见过的用变形术变了一个出来拿在手里。
　　一切准备好之后，陌苍术推开门，索尔反射性的看过去，就瞬间惊呆了，脸也不禁红了：“苍术，你这身好漂亮啊……”
　　陌苍术看了看自己，倒是没有什么自觉：“有吗，我觉得没有什么太大的不同啊，对了现在赶紧去吧，不然一会儿我们迟到了怎么办？”
　　索尔这才回神，为了遮掩自己的失态，匆匆忙忙的拽着陌苍术就向大厅赶去了，在走向大厅的一路上众位见到陌苍术的人都是一个反应：脸红+石化，这才让索尔的心里舒服了点：原来不是只有自己是这样的么。就这样，陌苍术带着些微不解来到了大厅。
　　对于终于可以脱掉平日的校服换上自己衣服这一点，众人还是很高兴的，无意之间也就成了一个互相比赛的局面：看谁更会打扮，谁长的更出色，而当陌苍术出现在门口的时候，所有的人都一时之间移不开眼光。
　　阿布原本正在和另一个大贵族家的继承人说话，可是眼睛时不时的还是看向门口，等着陌苍术的出现，当他看到陌苍术的时候，也忍不住屏住了呼吸，他觉得好像整个大厅的光芒都聚集在了陌苍术的身上，平时的陌苍术就已经够招人了，这下更是效果加倍，当阿布回过神的时候看着众人的反应，心中不禁有些不舒服，走过去将苍术拉了过来：“怎么现在才来啊？”
　　陌苍术笑着说道：“回去之后换衣服用了些时间，所以来的有些晚了。”
　　阿布点了点头，将陌苍术拉到角落，然后用身子挡住其他人的目光，可是他不知道的是，自己也是个大发光体，根本躲不住，不一会儿就有人来这里邀舞了。
　　两位艳光四射的斯莱特林美女走过来：“德拉梅尔先生，马尔福先生，可以一起跳个舞吗？”
　　陌苍术两辈子加起来也没有看到这么主动的女生（前世告白的那个他压根不知道对方是干什么的），一时之间除了眨眼睛也不知道该做些什么，而马尔福看着陌苍术有些无措的样子，觉得这个人真的是太过单纯，以后自己要看的紧紧的，免得以后被卖了还要给人数钱，虽然心中这样想，可是他却忽略了自己心中的独占欲，内心中他其实不想让陌苍术被那么多人看见。
　　露出马尔福家典型的贵族笑容，铂金少年微微行了一个礼：“尊贵的小姐，对于你们的邀请我们真的是受宠若惊，不过我们刚刚准备一起跳一支舞，可以等一会儿吗？”
　　两位小姐也知道这是委婉的拒绝，挑了挑眉，笑笑就离开了，而阿布则是在她们离开的第一时间拉着陌苍术进入舞池，开始跳起华尔兹，当然阿布跳的是男步，可是出乎他意料的是作为他舞伴的陌苍术女步跳的居然很好。
　　实际上，这是因为陌苍术和Tom在接受贵族舞蹈训练的时候，舞伴就只有彼此，直接后果就是两人的男步和女步跳的都十分好，这是自然动作再协调不过了。
　　在舞池中，伴着悠扬的音乐，铂金少年带着精灵前进后退，做出最完美的回转，那一刻他们的眼中只有彼此，而阿布放在苍术腰上的那只手和他跳舞时的姿态无意中也流露出了”这个人属于我”的独占宣告，不知不觉间，周围的人都停下来看着两人的表演。
　　一曲方毕，阿布拉着陌苍术消失在人群中，害怕众人再度邀舞匆匆离开了宴会厅，城堡之外，夜色如水，月光悄悄的洒下，让两人都忍不住闭上眼睛享受着这种静谧的感觉，一阵轻风吹来，掀起了两人的衣袖，露出了两只紧紧交握的手……


第十九章 勾搭

　　对于霍格沃茨的学生来讲，比较热闹的是学期的后半部分，继11月的万圣节之后就是巫师界最热门的运动――魁地奇。虽然陌苍术一直难以理解这种运动的魅力所在，不过他看到阿布很是热衷于此，便也默默的去看比赛了。
　　今年比赛的安排很有意思，第一场就是格兰芬多对斯莱特林，而这两个学院的对决向来是整场魁地奇比赛最激烈的，因为两个学院属于彼此看不顺眼类型的。
　　在斯莱特林看来，格兰芬多都是些莽撞的疯子，不知道礼貌优雅为何物，简直就是莽夫的代名词；而格兰芬多也一直觉得斯莱特林就是阴险的毒蛇，装腔作势不知所云。
　　一天到晚两个学院是互相横挑鼻子竖挑眼。校长迪佩特已经不怎么管事了，副校长邓布利多又以宽容的姿态纵容着这些事情的发生，所以无意中加大了矛盾的激烈程度。这样一来，像魁地奇这样可以光明正大教训对方的机会，他们当然不会错过了。
　　当比曼教授将球抛向空中后，比赛正式开始，陌苍术坐在自己学院的看台上，旁边就是斯莱特林的看台，只见这些斯莱特林的小贵族们难得抛弃了平常的贵族姿态，拿着斯莱特林的旗帜，大声的为自己学院的队伍加油，连铂金小贵族亦是如此。
　　11月份的天气还是很冷的，陌苍术看着难得大声喊叫的阿布，有些心疼的皱了皱眉，从项链中取出一杯冒着热气的热可可，这是他一早就准备好的，将瓷杯递给阿布，陌苍术说道：“先喝一点吧，一会儿才能更好的加油。”
　　阿布接过杯子，向陌苍术笑了笑，热可可的温度从掌心一直传到心间，而醇香的可可味也让阿布十分的享受，旁边的斯莱特林已及拉文克劳递给了阿布拉克萨斯马尔福一个羡慕的眼神，却不说些什么。
　　阿布和陌苍术不知道的是，自从他们上次万圣节舞会上共舞后，霍格沃茨众人已经将两人视做情侣了，对于这样无论是外貌家世还是能力都相当的两人，大家还是从心里祝福的，要说如果他们其中之一换了一个人的话，大家都未必服气，就连格兰芬多也不去说些什么，套他们的话是：“既然是哥们儿认定的人，那么我们就不要说些什么了。”此刻众人看到两人流露出的小甜蜜，也不禁心生羡慕。放眼整个霍格沃茨，也就只有他们两个还把彼此的关系定义为好友了。
　　看到阿布将一杯热可可喝完，陌苍术很自然的将杯子一个清理一新后放到项链里，然后重新将目光投到魁地奇球场上。
　　场上此时的比分不分上下，而两名找球手还没有发现金色飞贼的身影，比赛在一来一往的进球中已经上升的白热化的阶段，就在一瞬间，一道金色的闪光从空中划过，两名找球手都动了，而发现这一情况的击球手们则开始为自己学院的找球手打掩护，一时之间，情况更加惊险。
　　激励的击打中，一个游窜的游走球一下击到了一个斯莱特林队员的肩上，猛烈的冲击力让这位队员掉下了扫帚从高空落下，看着这个高度和姿势，就算是场地上有厚厚的沙子也会骨折了。
　　作为教练的比曼教授是不可以去施救的，而众人也以为那个斯莱特林肯定得受伤下场了，阿布拉克萨斯*马尔福仍不住眉头一皱，这个斯莱特林在祖父那一辈和马尔福家联过姻，彼此之间关系还是不错的。
　　对比赛不感兴趣的陌苍术关注阿布的程度绝对高于赛场，此时他见到铂金贵族的反应就知道这个人还是救下来的好。不过他是不会自己拿飞剑去救的，虽然修真者救人可以积累功德，可是莫名的他就是不想让除了阿布的其他人也踩在自己的飞剑上。
　　一切都发生在电光火石之间，陌苍术挑了挑眉，手在巫师袍的掩饰下悄悄动作，然后就看到离这名斯莱特林最近的一名格兰芬多直接俯冲下去然后接住了那名斯莱特林，瞬间全场死寂，甚至有些人揉了揉眼睛：我没看错吧，一个格兰芬多救了一个斯莱特林？？！
　　那名斯莱特林原本闭着眼睛等着疼痛传来，结果半天没感觉到，于是当他睁开眼睛的时候却看到自己正被一个格兰芬多拽在手里，而那个格兰芬多也是满脸的不可置信的样子。
　　一阵寒风吹过，斯莱特林的队长终于反应过来，拽着自己队员的扫帚飞过来，让他归位，然后两人神情奇怪的向那名还在呆滞着的格兰芬多道谢――斯莱特林永远会记着给予帮助的人，永远保持礼仪。
　　那个格兰芬多好不容易回过神，然后再度石化：他，被两个斯莱特林说谢谢，其实他在做梦吧……是吧……
　　终于，比曼教授的哨音让比赛继续，众人再度投入比赛，可是队员显然没有刚才那么疯狂了。不虽是这样，接下来一个格兰芬多又因为躲避游走球平衡不稳而跌落，刚刚那个被救的斯莱特林就在附近，一个俯冲，一下抓住了他的袍子，然后一个巧劲将他又扔回了自己的扫帚，这一次大家倒是反应快多了，很快斯莱特林的找球手就抓住金色飞贼结束了比赛。
　　可是一反常态的，对于这一比赛结果，格兰芬多的人没有叫嚣，而是有些默默的离场，斯莱特林也没有像平常一样嘲笑格兰芬多的失败，而是淡然的退场，应该说，陌苍术今天悄悄玩的这一手，让斯莱特林和格兰芬多两个学院之间的关系有一种微妙的变化。
　　不过对于自己小小举动所造成的巨大影响，陌苍术还是没有太过在意的，因为他现在正前往禁林。
　　身为草药课的助教，他经常要和汉娜*威尔斯教授一起去禁林采一些珍贵的草药在温室培养，而且自从陌苍术加入了这个行动之后，汉娜教授明显发现自己找到草药的几率大了很多，于是更加倚重他。
　　这一天，汉娜教授再度带着陌苍术去找珍稀的月光草，夜色苍茫下，凭着陌苍术的直觉，两人很快来到了月光花的所在地，而且难得的是，月光花真的开花了。再次觉得“陌苍术牌探测器”很好用的汉娜教授欣喜的拿出工具小心的将月光花移植到盆中，与此同时陌苍术却觉得隐隐有人在叫自己。
　　他没有听到具体的语言，可是就是感觉到一种呼唤。于是他抬起头，循这感觉向右侧的一棵大树看去，发现在粗壮的树干后面，一只雪白的……蹄子伸了出来，而且做出“过来”的姿势。
　　看着这个动作，一瞬间，陌苍术沉默了：按照攻略《对面的帅哥看过来》一书所说，这种动作可以称之为挑逗，亦或者GD？所以，自己是被一只非人生物GD了？
　　不过陌苍术还是悄悄的试了一个忽略咒，让本身就沉浸在移植过程中的汉娜教授注意不到自己，然后走了过去，这时这只非人生物终于露出全貌。
　　柔和的月光让禁林笼上了一层薄纱，可是所有的影像也是更加的清晰：眼前这只兽，猛地看上去像是白马，可是体型比马稍稍娇小一些，而且毛发更加的白更加长夜更加的细软，眼睛是天蓝色，头上还长了一只角：如果陌苍术现在还没有认出来这时什么生物的话，那么他就可以再度被雷劈一次了――这分明就是象征着纯洁的独角兽。
　　此时，这位看起来刚刚成年的独角兽低下颈子，向陌苍术行了一个礼仪，然后一个声音在陌苍术耳边响起：“尊贵的精灵先生，您好。”
　　对于独角兽看穿自己是精灵的事情他一点都不吃惊，因为独角兽一向被称为精灵的好友，所以自然能察觉出来，不过他好奇的是独角兽找自己究竟有什么事。于是陌苍术也回了一个礼：“您好，尊贵的独角兽先生。”
　　看到陌苍术标准的礼仪，独角兽的眼睛熠熠发光：“可以拜托您，明晚满月时，再过来一下这里吗，请一定抽出时间。”
　　陌苍术看着独角兽的样子，知道它绝对是有求于自己，便点了点头：“没问题，我明天一定来。”
　　独角兽行了一个礼：“非常感谢，先生，很失礼，我要先走了。”
　　陌苍术点了点头，目送着独角兽远去，然后放轻脚步回到了汉娜教授身边，此时刚好汉娜教授将月光花移植完毕，转头看到陌苍术正站在自己身后，笑着说道：“久等了，我们走吧。”
　　陌苍术点了点头，从汉娜教授手上接过花盆，然后向城堡走去……
　　第二天夜晚寝室中
　　陌苍术拉起帐子，看到索尔已经睡下了，于是决定行动，出于保密性他还是选用最保险的方法，意念一动进入了湖畔小筑，然后从湖畔小筑直接来到禁林。
　　因为是满月，所以陌苍术明显感觉到了禁林中有较大的能量波动，按着昨天的记忆，他再次来到昨天采月光花的地方，果然看到那只独角兽还在那棵树下等着自己。
　　看到陌苍术的到来，它再次低下颈子，然后在前面缓缓的走着，将陌苍术带到了禁林深处，穿过蹭蹭茂密的树林，突然之间，眼前豁然开朗：盈盈月光之下，一片湖泊波光粼粼，一群独角兽在湖泊旁边围成一个圈，听到动静，纷纷转过头，然后给陌苍术让出一条道路，露出了圈子里的样子：一直明显是待产的独角兽无力的倒在地上，蓝色的眼睛已经稍稍出现浑浊，而她躺着的草地上，有着莹白色的血液……


第二十章 救助

　　陌苍术看着那个看起来气息微弱的独角兽，将眼神转到将自己带来的独角兽身上：“这是怎么回事？”
　　那位独角兽眼中流露出恳求的色彩：“尊贵的精灵先生，我是独角兽一族的族长萨奇，这次请你来是为了拜托您救救独角兽难得的下一代以及它的母亲。”
　　陌苍术虽然看到眼前的情景隐隐的猜到了它们的用意，可是却心中疑惑，它们是怎么会找上自己的呢：“萨奇族长，对于这种事情我当然是义不容辞，不知道您想让我怎么救它们呢？”
　　萨奇没想到陌苍术会这么问，但是想到现在精灵族恐怕只有陌苍术一人，也就释怀了：“精灵先生，独角兽一族本就稀少，而且攻击力不高，近年来因为栖息之地的不断缩小和一些无良之人的迫害，族里已经少有新生命出生了，无奈之下所有仅存的独角兽都来到了禁林以求庇护，虽然禁林中强大的生物不少，可是只要不离开这篇土地也总比外面安全。怀孕的独角兽总是处于虚弱期，所以我们也都时刻关注着她们的安全，这次露西因为离开稍远的地方觅食，就被林子里的其他生物袭击了，如今母子生命垂危，希望精灵先生用祈祷术挽回他们的生命。”
　　祈祷术陌苍术倒是在记忆传承中见到过，不过这种祈祷术需要先刻画繁复的魔法阵和长时间的吟唱，就现在露西的情况来看，她是远远撑不到那个时候的，结果很有可能是一尸两命。想到这里，陌苍术对着萨奇说道：“萨奇，你相信我吗？我用另外一种方式，保证百分之百能救活他们。”
　　萨奇此时已经十分焦急了，他看着陌苍术充满信心的眼神，不知怎么就觉得应该相信眼前这个人，最终点了点头。
　　陌苍术看到萨奇同意了，也是松了一口气，他还想着如果萨奇一意孤行的话就索性给所有的独角兽来一个速速禁锢，然后再行救助呢。
　　陌苍术看了看露西的伤势：主要是外伤和黑魔法的伤害，造成了失血过多以及对内脏的伤害，通过内视他还发现黑魔法已经慢慢的开始向小独角兽那里蔓延开来了，所以当务之急是将那个黑魔法带来的危害解除。
　　直起身子解除内视，陌苍术神识一动从湖畔小筑的灵湖中取了一些水倒在了露西身上受伤的部位，双手掐了一个法诀，然后轻声说道：“净。”
　　接下来的情况让所有的独角兽在不敢置信的情况下欣喜异常：只见露西的伤口不再流血慢慢愈合，而且她眼中的神采明显又重新回来了，还轻轻的嘶叫了一声，给了所有的独角兽以信心。
　　陌苍术再次的对她的身体进行检查，发现黑魔法的侵蚀慢慢的减退，最终体内所有的黑色污秽都消失不见了，而且他感觉到小独角兽的生命活力明显增强，最大的麻烦解决了，陌苍术心中一松，东方的法术果然对于消除黑暗之力和灵魂创伤有着非凡的效力，然后他紧接着进行下一步。
　　迅速的取出了一个玉瓶，他倒出一一枚丹药在掌心，然后用内劲将丹药化为粉末，同时再次取出灵湖水，将两者相溶成一个小小的水球，送入了露西的口中，用灵力疏导着药力，使其快速的被吸收。
　　陌苍术给露西服下的正是固本培元丹，虽然平时他都是拿来给Tom和阿布做巩固身体提高潜能之用，不过如果让修真者知道了肯定会大叹浪费，固本培元丹对修真者来说最小的作用就是这些，更重要的是它对于伤后的人有着莫大的作用，可以提高修复能力，补充丧失的血气，还能巩固身体的本源。
　　不过谁让陌苍术是炼丹大师，所以怎么炼丹，给谁服用，怎么使用都得看他的兴趣来，以至于的结果就是，到了这个世界，固本培元丹终于在此刻才发挥了自己最大的效用。
　　在陌苍术的疏导之下，露西眼眸中的神采恢复如初，她的身体不再如同之前一样无力的瘫倒在地，而是能靠着自己的力量跪卧，还用头亲昵的蹭了蹭陌苍术的手以示感谢。
　　原本来说陌苍术已经将露西医治好了，可是她刚刚的亲近之意让陌苍术很是喜欢，所以干脆送佛送到西，再次取出了一枚丹药，这枚丹药通体碧绿色，圆润无比，而且细看之下就发现丹药不是那种一般的绿色，它像是碧玉一般通透，里面还流转着绿色的光华。如果此药放到修真界必定会引得众人争夺，因为这是属于顶级炼丹师才能炼造的蕴元丹。
　　此丹的最大功用就是提高生命力，挽救濒死生命，而且不若有些丹药是将服用者本身的生命能量激发，造成寿命简短的后遗症，而是真真正正的添加本身所没有的生命力。这枚丹药不仅材料珍惜，需要众多草药，还需要少见的灵湖水，更为难得的是需要炼丹师用丹火小心的连续炼制十天十夜不得间断，期间丹火必须维持在一个最适宜的温度，如果稍稍有一些些的变化就会让丹药尽毁，这还不算，就连添加药材的时间和分量有一些些差错也不行，所以会炼制此丹的人在修真界不超过10人，是有求无供的灵药。
　　陌苍术炼制这枚丹药倒不是很吃力，因为首先那些药草他就自己有种，而且灵湖水他是取之不竭的，就连那些刁钻的炼丹要求对他来说也是不值一提，只不过费些神罢了，所以此时他拿出此丹是一点也不心疼。
　　不得不说丹药炼制的苛刻要求所换来的效果也是十分惊人的，当陌苍术将丹药给露西服下的时候，她就明显的感觉到了一股强大的生命力涌进体内，但是如此强大的力量一点也没有给她带来痛苦，而是十分的舒畅，向泉水一样滋养身体，同时令她更加欣喜的是她感觉的到那股生命力经久不衰的向自己的孩子涌去，就连四周闻到丹药气息的独角兽也是受益良多，看向陌苍术的眼光更是尊敬无比。
　　因为陌苍术的救治，露西和小独角兽的情况比原来好了太多，时间也到了分娩的时候，露西感觉到了疼痛再度袭来，于是忍不住嘶叫了出来，只见萨奇走过去轻轻的用头磨蹭露西的头给她安慰，这时陌苍术才知道原来露西就是萨奇的妻子。
　　在满月的光华之下，独角兽在多年之后终于迎来了新生命的诞生。每一个生命的诞生所带来的喜悦总是巨大的，独角兽们都是欣喜无比的看着那个身上有些湿漉漉的小家伙。
　　露西和萨奇爱怜的用舌头舔去小独角兽身上的水，因为陌苍术丹药的效果，小家伙生命力无比旺盛，连神识都是比一般独角兽强大的多，不一会儿就站了起来行走，向周围的族人和陌苍术开心的嘶叫着。
　　独角兽们彼此都庆祝着这一激动人心的时刻，等强大的喜悦稍稍平复之后，才想起来大恩人被自己冷落了。
　　萨奇带着露西和孩子走到了陌苍术跟前，同时跪倒在地：“尊贵的精灵先生，我们无比的感谢您带来的奇迹，虽然我们能做的比不上您，可是请您一定要接受我们的谢礼。”
　　说完所有的独角兽都低下头，用一种不同于平时的叫声吟唱，然后它们头顶的那只角都出现了金色的光华，向陌苍术射去，顿时陌苍术可以清晰的感觉到一种圣洁的力量对自己的身体进行洗礼，而这就是自己看到过的“独角兽的献礼”。
　　独角兽的献礼是独角兽一族特有的一种秘术。因为独角兽是圣洁的代表，所以这份献礼是一种类似祈祷的东西，它可以保证被献礼的人能有着好运，让灾厄远离，而且他还代表着独角兽的友谊，被献礼的人终其一生都会得到独角兽的尊重和帮助，而这么多独角兽的献礼更是史上前所未有的，其效力更是强大。
　　当金色的光华消失，陌苍术的额头上出现了一个复杂的金色符号，待他睁开眼睛就发现所有的独角兽都有些精神萎靡，心知这是仪式的后遗症。他可以从这个仪式中感觉到独角兽的浓浓谢意，于是也投桃报李，毫不吝啬的从空间取出大量的灵湖水施了一个咒，形成一场细雨，顿时强大的灵力和生命力给了所有的独角兽和其所在的地方以滋润，让刚刚的疲惫都消失不见，甚至状态更好。
　　陌苍术看着感谢尊敬之意更浓的中独角兽，说道：“不用太过感谢，不过是举手之劳罢了，我们终究是有缘的，你们以后有难，可以向我求救，我的精神力是可以获知的，以后叫我陌就好了。”
　　听了陌苍术的话，萨奇咽下了自己想说出口的感谢之辞，带着自己的孩子走来：“希望陌先生能为我的孩子取一个名字。”
　　陌苍术看着那个对自己亲近之意甚浓的小独角兽，温柔的揉了揉它的头说道：“就叫他泽维尔吧，意味曙光，他的出生将象征着独角兽新时代的到来。”
　　众独角兽听了陌苍术的话，心中都充满了希望，小曙光也高兴的舔了舔陌苍术的手。
　　再度揉了揉小曙光的头，陌苍术对着萨奇说道：“时间不早了，我得回城堡了。”
　　萨奇点了点头：“陌先生，以后有什么我们可以帮忙的事情尽可以来找我们。”
　　陌苍术点了点头，突然想到自己好像还真的有事拜托：“我现在就有一事请求，不知你们可否答应？”
　　萨奇点了点头。陌苍术接着说道：“不知道，你们可不可以给我一些毛？”
　　饶是萨奇也没想到陌苍术所提的知识这么一点小事，不过愣了一下之后，他便转头衔住自己颈上的鬃毛，微微用力然后一大把毛发就放在了陌苍术的眼前，与此同时所有的独角兽都做了同样的动作。
　　然后顿时陌苍术眼前就出现了一堆独角兽的毛发，让他哭笑不得，谁能想到现在巫师们万金难求的独角兽的毛自己居然有这么多，这做一件衣服都可以了啊。
　　谁知萨奇还真诚的看着他：“陌先生，会不会有些少了啊？”顿时陌苍术头上滑下三道黑线：“不少，而是太多了。”
　　语毕陌苍术就看到了以萨奇为首的独角兽们失望的表情，心知他们是觉得无法报答自己，刚想再说些什么，就看到露西站了出来，眼睛晶亮的看着自己，问道：“陌先生，您需要血液吗？我们可以提供。”而众位独角兽也是热切的看着自己。
　　“不不，我不需要了，啊，时间不早了我先走了。”觉得自己不知如何反应的陌苍术连忙摆了摆手，然后就进入了湖畔小筑，徒留失望的众独角兽。
　　而这也造成了以后让Tom等人觉得万分好笑的一个场景：那就是，陌苍术每次只要看到独角兽们，就会得到它们星星眼攻击以及“您需要毛发和血液吗”的热切推销……


第二十一章 圣诞

　　西方的圣诞节就好像东方的春节一样隆重，巫师界当然也毫不例外，这是家人团聚和交换礼物的时机，所以众人也得好好想想自己要送什么礼物比较好，陌苍术对此方面更是用心了，中华一向是礼仪之邦，讲究礼尚往来，而且他大概能估算到自己要送的礼物绝对是一个恐怖的数字，偏偏他又是一个细心的人，所以每个人的礼物他都是根据他们的喜好来送的。
　　忙忙碌碌的将所有的礼物都包装好，陌苍术开始让学校的猫头鹰们一样一样的送到众人的手中，只除了他床上的两个盒子。当所有该做的事情做完，将两个盒子放到戒指里，陌苍术又来到级长那里在回家的名单上签字，然后匆匆赶到魔药课的教室。
　　此时大多数的同学都已经到位了，而阿布也早已坐在座位上等着苍术的到来，陌苍术不自觉加快了脚步坐到了他旁边。
　　见到苍术的到来，阿布悄悄将头凑过去问道：“苍术，你昨天晚上干什么去了，怎么我找你你不在啊。”
　　巫师界的双面镜可没有手机一样的未接来电显示，所以没接到就算了，这让陌苍术很是扼腕，不好意思的说道：“对不起，我昨天有些事情，所以没有在寝室，这件事情等到之后合适的时间给你讲吧。”
　　原本来说陌苍术绝对可以编出类似于“昨天很困先睡了所以没看见”之类的话就此揭过，可是他就是不想对阿布说谎话，尽管是无伤大雅的小谎。
　　而阿布听了陌苍术的话，心中也是很高兴，因为他听了陌苍术的说辞，就知道陌苍术是不愿意说谎的，这对一个贵族来说真的是很难得，说明陌苍术很重视自己，不愧是自己看上的朋友。
　　其实对于阿布来说，虽然他是一个天生的贵族，可终究还是11岁，所以很多事情还没有接触太多，就算他对OOXX活动的步骤和方式统统知晓，可是感情这种东西是需要经历才会懂得，所以他也就将自己因陌苍术的一举一动一言一语而牵动的心情都归结于友情上。不得不说当局者迷，旁观者清啊。
　　铂金少年灰蓝色的眼眸中满满的都是温柔笑意，刚刚想说些什么，却因为霍拉斯*斯拉格霍恩的到来而打住。不知是不是因为圣诞节将近，所以霍拉斯*斯拉格霍恩教授脸上的笑容也较平常更是深了几分，一节课上连格兰芬多不小心毁了三份药材也没有说些什么。
　　要说霍拉斯*斯拉格霍恩，最近可真的是春风得意，先是发现了一位有着超高天赋的学生陌苍术，然后自己的鼻涕虫俱乐部又增加了许多贵族成员，让自己的关系网无意之中又拉大了几分，更加难得的是不知不觉格兰芬多和斯莱特林之间的关系不再矛盾尖锐，虽然有时还是言语上互不相让，可是像以前一样课上的恶作剧和破坏少了很多，无形之中为他少了很多麻烦，不用整节课都提醒吊胆的害怕发生事故。
　　当最后一组成员交上来成品，霍拉斯*斯拉格霍恩就笑着宣布圣诞节前的最后一节课正式结束，接下来就是假期的到来！
　　铂金少年和陌苍术拿着羊皮纸一起慢慢走到了图书馆，准备把魔药课的作业在学校就做完。两人都是那种学业上的强人，拉文克莱和斯莱特林第一的称号已经隐隐的落在了两人的肩上，就等着看他们期末考试的时候到底谁强谁弱了。
　　轻松的写完论文，铂金少年和陌苍术悠闲的收拾着桌上散落的东西，然后和图书管理员行了一个礼后就走出了安静的图书室。
　　“苍术，你圣诞节有空吗？如果有时间的话可以到我家来。”阿布拉克萨斯马尔福虽然大概猜到陌苍术应该不会有空，可是还是问道。
　　陌苍术听到了阿布的话，眼睛一亮：那不是拜见岳父岳母大人吗？！可是下一秒他的脸上就出现了为难的神色：“我是很想去啦，可是Tom说有一件很重要的事情要处理，而且好像时间还不短的样子，所以我不能保证可以去，对不起啊，下次可以吗？”
　　阿布看着陌苍术翠绿色眼中所透露出来的诚恳，抑制住了想揉揉他头发的冲动，点了点头：“好啊，到时候假期有的是时间。”
　　又走了几步，看到走廊无人，陌苍术从项链中取出了一个比较大的用银绿色包装纸精心包装的盒子递给阿布：“阿布，圣诞快乐。”
　　阿布从陌苍术手上接过盒子，笑弯了眉眼，也从自己巫师袍的口袋中掏出礼物递给了陌苍术：“我们还真的是想到一起去了，送礼物都是一个时间，这是我给你准备的，希望你能喜欢。”
　　陌苍术从阿布手上接过一个苍蓝色的精致盒子，没有放进项链，而是放到自己贴身的袋子中，一路上带着笑意回到了自己的宿舍，到了宿舍趁着索尔还没有回来，他匆匆的打开盒子，就看到里面有一本书，而且是用了缩小咒的书。
　　“速速放大！”陌苍术念着咒语然后就看到那本书被放大，上面写着《炼金要术》。陌苍术知道这本书，此书是当时和德拉梅尔家族并肩的一个炼金家族族长所作的，里面记录着他毕生的经验和心血，不过那个家族后来却淹没在了历史中，而他家族中的各种数据之类的也就不知道流落在哪里了，没想到今天阿布会将这么贵重的礼物送给自己，翻开书页细看，陌苍术更是感动。
　　只见书页上全都是熟悉的花体字迹，这一看就是手抄本。对于大家族于这种珍贵书籍的重视程度，陌苍术是知道的，家族的成员是不可以将书籍外借的，所以阿布为了这个圣诞礼物是付出了极大的心血，一字一字的抄出来的。
　　这边陌苍术正在无限开心中，那边阿布也打开了自己的礼物，只见盒子中躺着一件精致的巫师袍还有一根精致的发带，在袍子上还放着一条精致的项链。
　　阿布自从上学之后已经慢慢的开始将头发留长了，铂金色的头发柔软飘逸，陌苍术送给阿布的发带是墨绿色的，上面有着暗绿色的极为精致繁复的花纹，可是却不是自己所见过的任何编制手法，将发带放到盒子中，阿布又将那件巫师袍子展开，只见这件袍子是和发带同一颜色，都是那种透出优雅的墨绿，上面可以看到银色的花纹在领口袖口和下摆缠绕蔓延，一种华贵扑面而来。
　　当袍子拿起来后，阿布看到了盒子里还躺着一张纸，拿起纸张一看，上面写着：“这可是我亲手做的哦，可以为你带来安全，将血滴在项链上，你会发现惊喜。――苍术”
　　滴血？阿布皱了皱眉，他还从来没有见过这样的事情，对于熟知黑魔法的贵族来说，连头发都要小心怕被有心之人拿去，更不要说是血液了，不过本着对陌苍术的信任，他还是滴了一滴血在项链上，顿时脑中就可以感觉到一个空间，而且足足有100立方米。
　　过了好久阿布才缓过神来，眨了眨眼睛，他就隐约知道陌苍术送的发带和衣服不仅很符合自己的喜好，而且还有着防护的功能，已经算得上是很珍贵的了，原先他以为这条看起来简单大方的项链是陌苍术用来搭配服饰的，没想到原来这是一条空间饰品！在整个巫师界，这样的空间饰品也不会超过十件，更何况是这样大空间的了。
　　其实阿布预计的价值远远低于礼物本身，可以说这样的东西在整个巫师界也只是第二件，第一件苍术给了Tom，第二件就给了阿布。
　　那件巫师袍和发带是陌苍术用东方炼器手法炼制的，用了大量的珍贵材料，其中就包括了陌苍术湖畔小筑中养的千年冰蚕吐得冰蚕丝，还有独角兽的毛，其防御能力可以抵抗一般的天劫天雷，所以对阿瓦达索命咒也可以免疫，不过这都是阿布所不知道的，相比之下，那件项链的价值倒不如衣服大了，只是有空间和储鲜功能罢了。
　　可以说陌苍术和阿布对于对方送的礼物都是万分的喜爱和感动，而霍格沃茨猫头鹰舍的猫头鹰则是终于可以好好休息了，要知道陌苍术不仅送了很多礼物给学生，教授也一个不拉，就连福克斯那只凤凰都没有落下。
　　草药学汉娜教授收到了一盆珍贵的月下草，比月光花还要珍贵得多，喜得她天天盯着花盆看；飞行课比曼教授收到了一把最新款扫帚，速度让她十分惊喜；魔药课教授得到了一本细心整理过的珍惜魔药配方，从配置手法到注意事项清清楚楚；魔咒课教授收到了《那些失传的魔法》，是陌苍术从翻到巷找来的；变形课教授邓布利多收到了一双厚厚的羊毛袜子，他看着盒子上的署名思绪万千，虽然自己一直在学生面前说着自己的圣诞愿望，可是从来没有学生真的送给自己这些东西，他又看了看高兴的发出清鸣的福克斯，笑了一笑，只见自己那只由故人所赠的凤凰不再像以前一样安静的站在架子上，而是用脑袋蹭着一棵木头。
　　而这就是陌苍术寄给福克斯的礼物――梧桐木。传言凤凰非梧桐不憩，可是福克斯却是一直站在金属架子上，但严格说起来福克斯也不能算真正的凤凰，只能算是鸾鸟，只有接受凤凰真火的历练后才能蜕变成凤凰。
　　陌苍术自从有一次见到福克斯之后就曾经悄悄和它谈过，然后发现这个世界的东方虽然没有修真者，但是灵兽和修妖者还是存在的，尽管不知道造成这个情况的原因，不过他还是很开心，所以对福克斯也更加抱有亲近之意。
　　但对于现在的陌苍术来说，这些都不太重要了，他已经登上了回家的列车，在和阿布分别的不舍中踏上了和家人团圆的路……


第二十二章 线索

　　陌苍术看着那熟悉的庄园门，心中对阿布的不舍被即将到来的团聚冲淡了，他嘴角勾起一抹笑，推门而入。穿过修剪的十分美丽的花园，陌苍术来到了主宅，当他推开门之后，圣诞欢庆的气息扑面而来，整个房间已经被家养小精灵装潢一新，摆放着漂亮的饰品，一棵高大的圣诞树就摆在客厅中央，而Tom正在那里帮忙挂着顶端的一颗星星。
　　“Tom！”陌苍术尽管一直和Tom用双面镜保持着联系，可是这一刻和他见面才发现自己还是对他有着想念。
　　Tom听着熟悉的声音，放下了手上的工作，露出惊喜的笑容，快步走了过去：“苍术，你回来了。”他刚刚说了一句话就被陌苍术来了一个大拥抱：“圣诞快乐，Tom。”
　　闻言，Tom原本因为突如其来的拥抱而有些惊愕的脸上缓缓的笑开：“圣诞快乐，苍术。”
　　陌苍术放开TOM,又上下仔细打量了一下他，发现这么久不见自家弟弟居然长高了很多，不禁有了一种自家孩子突然长大了的感觉。
　　要说陌苍术对于Tom还真的是如兄如父，他在Tom的生命中担当了一个重要的引领者的角色，对于Tom来说，他真的是打心底里尊重和敬佩苍术，他将苍术当做最信任的人，所以虽然他每每对陌苍术因阿布做出的脱线行为无力，却也认真的一本本研读那些恋爱书籍，真心希望自己的这个哥哥能够得到幸福。
　　“呐，你的礼物，我可是找了好久呢。”感慨完毕的陌苍术将项链中的盒子取了出来递给Tom，眼中还有着一丝期待，希望Tom能喜欢。
　　Tom接过盒子打开，发现里面躺着一个挂坠盒，而且这个挂坠盒给他一种亲切的感觉，有些像血脉相连的感觉。他拿起那条链子细细的端详，眼睛猛地睁大：“苍术，这是，斯莱特林的挂坠盒！”
　　因为早先就知道了自己的血脉传承，所以Tom对于斯莱特林的一切都很了解，而这个由萨拉查斯莱特林传下来的挂坠盒对他来说自然是再熟悉不过的了。之所以刚刚一开始没有认出来，是因为这个挂坠盒已经失去消息很多年了，他没有想到会从陌苍术这里拿到。
　　陌苍术笑着揉了下Tom软软的黑发：“是啊，看来还是你与它有缘，当初我只是去翻到巷的店铺中去转转，想着能不能找到些好东西，谁知到这个挂坠盒就放在一样魔法器具的后面，因为体积比较小，所以一直没有被人发现，偏偏被我看到了，就干脆当做圣诞礼物送给你。”陌苍术知道虽然Tom真心的把自己当成了家人，可是对于拥有斯莱特林其他血液的亲人还有着隐隐的期待，此刻他看着Tom欣喜的样子也为他高兴。
　　Tom开心了一会儿之后才想起自己准备的礼物，赶紧将礼物盒递给陌苍术，里面是自己炼制的结合东西方技术的一天碧绿色的手链。陌苍术用指尖感觉了一下玉石的圆润和精巧的炼器技术，笑着立刻带上了手腕，手链通透的绿和陌苍术白皙的漂亮手腕放在一起有一种说不出来的漂亮。“Tom，我很喜欢。”
　　Tom见到陌苍术喜欢自己的礼物，心中自然也是欢喜，就说起了自己的发现。他本来就因为知道了自己身世的线索而兴奋不已，这会儿见到了陌苍术后当然迫不及待的和他分享这个好消息，经过商量之后，两人准备过完圣诞就去Tom寻找的那个地方。
　　见事情有了着落，两人便开心的享用了一顿圣诞大餐，然后和陌苍术一起陪着画像聊天，于此同时马尔福庄园里则是另外一幅景象。
　　马尔福一家三口正在书房里看着阿布拿出手的几样礼物，马尔福族长看着几样东西，神色复杂：“这些东西的贵重程度远远超过你所估计的，阿布，这位德拉梅尔家族的新成员不可小觑啊……”
　　阿布将那些东西重新收好，回到了自己的卧房躺在床上，望着有着精美雕饰的天花板，脑中又浮现了陌苍术的身影，觉得有些困倦，慢慢进入睡眠，可是他没有注意到的是，在他想着陌苍术时候的一瞬间，他的眼眸有银色的光华闪过，然后身体悄悄的发生了微不可查的连本人都没有察觉到的变化……
　　因为昨天晚上熬得太晚，陌苍术和Tom起来的时候已经是接近中午了，两人熟练的换上麻瓜的衣服，用了些简单的餐点就直接幻影移行到了此行的目的地――小汉格顿。
　　两个人先去了Tom的生父家里，也就是这个小镇上有名的里德尔庄园，陌苍术握了握Tom的手，然后看着Tom敲开了那扇门。
　　过了一会儿，一个长的还算漂亮的妇人就打开了门，原本脸上带笑的问着两人有什么事情，却在下一秒钟看清Tom容貌时脸色苍白，许是半天妇人没有进去，一个男子的声音传来：“安娜，是谁啊？”
　　随着男子的询问，一阵脚步声也传来，让Tom不禁紧张的握住陌苍术的手，终于，那个男人出现在他们的视线里。
　　陌苍术可以说，没有一个人能否认眼前这个男子和Tom的血缘关系，因为他们长的是那么的相像，可以说Tom就是里德尔的少年翻版。
　　这时里德尔也看清了Tom，脸上先是震惊，然后出现了一丝激动，可是转瞬而逝，仅留下厌恶和恐惧。“你来干什么？”
　　Tom原本心中是怀着激动来的，在陌苍术的教育之下，他并没有对麻瓜产生痛恨和鄙视的情绪，甚至还对他们在科学上的成就十分的推崇，此次好不容易找到了自己的亲人，因为孺慕之思而来，却没有料到自己的父亲给了自己这个反应。
　　“我……”抿了抿嘴唇，Tom刚刚想开口说些什么，就被里德尔打断了。“算了，你也不要说什么，赶紧消失，免得和那个女人一样用什么可怕的手段祸害我们。”说完就将门狠狠的关上。
　　饶是陌苍术也没有想到会是这样一个结果，他看着那扇关上的门，半晌没有回过神，然后感觉到自己的手突然一阵疼痛，低头一看正被Tom狠狠的握着，Tom的手指已经因为用力而发白。陌苍术没有去管自己的手，只是有些担心的看着Tom，却看到Tom弯下腰将自己昨天准备好的礼物放在了房子的门口，然后向另一栋房子走去。
　　陌苍术知道，这是Tom昨天给自己说的自己母亲的家。也许是因为刚刚在自己家父亲那里受挫了，Tom这次没有刚刚的期待，甚至眼睛中还有着一丝紧张，待敲门过了一会儿，两人才听到里面传来椅子被弄翻的声音以及一个男子粗鲁的骂骂咧咧的声音。
　　随着门被拉开的一刹那，一股浓浓的酒味扑面而来，一个不修边幅的男子用着很冲的语气问道：“干什么？”
　　Tom深吸一口气问道：“请问这里是冈特家吗？”据自己查的资料，斯莱特林的血脉只留下冈特一家了，所以如果自己还要找自己的亲人就只有在这里找。
　　男子眯了眯眼睛打量Tom，然后露出了然的神色：“哈？是你这个小杂种来了？没想到你还能活到这一天啊？都应该去死，你，还有你那个疯子妈妈，居然爱上了一个麻瓜？还给他用迷情剂！明明自己就是个哑炮，怎么样，最后还不是被男的发现了，玷污斯莱特林血脉的人活该被赶出去！不过居然还生下你这个小杂种，和那个没用的麻瓜倒是长得一模一样啊……”
　　男人的声音不可谓不大，而听到他话语的Tom脸上的血色已经全部消失了，看上去苍白无力，对他来说这一天之内遭遇的打击太多了，原本一颗兴奋的心此刻像是坠入了冰窖：原来自己是欺骗下的产物，自己的出身还要归功于迷情剂么？
　　陌苍术看着Tom的样子，心中心疼无比，直接一个咒丢过去，男子就一下昏倒了，他原先知道冈特家的人为了维持所谓的血脉纯净，通常都是近亲结婚，所以很容易出现问题，例如之前冈特家仅剩的兄妹，一个是疯子，一个是哑炮，因为这个疯子的口无遮拦，陌苍术不想再让Tom听下去，直接拉着Tom幻影移形回到了德拉梅尔庄园。不过他们没有看到的是，里德尔庄园的门重新打开，里德尔弯腰拿起了放在门口的礼物，神色复杂……
　　一直到做到了沙发上，Tom还是没有回过神，目光呆滞双手冰冷。陌苍术吩咐家养小精灵端来一杯温热的牛奶，塞到了Tom的手里。
　　也许是手上传来的温度让Tom回了神，他低头看着乳白色的液体，眨了眨眼睛，然后端起杯子喝了两口，陌苍术也没有说些什么，只是轻轻的像往常一般揉了揉他的头发。
　　Tom知道这是陌苍术告诉自己他永远是自己的哥哥，于是再也压抑不住的情感终于释放，紧紧的抱住陌苍术，将头埋在他的肩上，一会儿，陌苍术就感觉到了肩膀上的湿热……


第二十三章 怒火

　　Tom虽然在圣诞节当天遭到了很大的打击，可是他也意识到了自己永远会有哥哥和德拉梅尔家族的亲人们站在自己身后，所以虽然心中还是悲痛却也悄悄压下一点一点消散。
　　陌苍术看在眼里也为他的忍耐而心疼，所以想用其他的方法来转移他的注意力，便将之前的一些奇门遁甲玄心占卜之类的东西拿出来了，一一给Tom讲解。说实话，陌苍术对于霍格沃茨里面教的那种用茶叶梗什么之类的占卜实在是难以理解，因为虽然东方的相士们也有用桃花瓣之类的东西占卜的，可是那也是因为又很高的能力而且又有玄机可循，那些茶叶梗他倒是真的看不出来有一点点天机透露。
　　Tom也是第一次知道这些东西，要知道以前陌苍术一心让他先忙着修炼，所以一直都没有让他接触这方面的知识，所有的人都对于未来有着很浓的好奇心，Tom自然也不例外。
　　不过窥视太多天机自然不好，陌苍术也只是答应帮他测一下他上学时候的事情，原本只是随手一测，可是看着卦象上显示的意思，陌苍术眉头逐渐皱起：这个卦象怕是不好啊……
　　“苍术，怎么了？”Tom看着陌苍术弄的卦象，实在是看不出一点点端倪，所幸放弃了，直接看向陌苍术，却看到他眉头深锁的样子，忍不住开口询问。
　　陌苍术再次分析了一下卦象，抿了抿嘴唇说道：“Tom，占卜本身就无法算出自己的吉凶，因为你是我的弟弟，所以很多事情显示的也不是那么的透彻，除了某些重要的。这个卦象看来不是很好，因为显示的是你将会因为某个教授的怀疑排挤而改变人生轨迹，甚至可以说是误入歧途，不过这个卦象虚虚实实，说明是绝对可以改变的，我试试看能不能找到转机吧。”
　　Tom听到陌苍术这样说，挑了挑眉：教授？什么教授能让一个学生误入歧途？苍术不是说老师都是教书育人的么？不过他看着陌苍术因为大量运用灵力而沁出汗珠的额头，没有将心中所想说出口。
　　终于过了很久，陌苍术抬起头，笑的释然：“我找到那个转机了，卦象显示他将不久之后出现在英国，而且会和这位教授有着千丝万缕的联系，我到时候会注意的，Tom，你放心吧。”说完之后他看到Tom有些不对劲的脸色，于是想到了他肯定是心中有些排斥霍格沃茨了，便揉了揉他的头发说道：“Tom，不要心生不满，要知道这些还没有发生，如果你把这些卦象看的太重的话反而很容易造成卦象上的显预示成为现实，有的时候人定胜天。而且霍格沃茨真的是一个很不错的地方，不愧被称为小巫师的家园。”
　　Tom看着陌苍术那双翠绿色的眼睛，点了点头，把心中的芥蒂放下了，对于一件没发生的事情耿耿于怀，真的是太不斯莱特林，没有人注意到的是，因为Tom心境上的改变，整个卦象也发生了剧烈的变动，显示的命格发生180°的大转变，而且某个地方隐隐显示红鸾星动――Tom的另一半就在霍格沃茨。
　　对于学生来说，假期总是过得特别的快，转眼圣诞的假期就步入了尾声，陌苍术和画像祖先们以及Tom还有种家养小精灵道别之后，就匆匆去霍格沃茨，因为想到可以见到阿布，心情也飞扬了起来。
　　这边陌苍术是满心欢喜，那边阿布却是心中有些焦急。在圣诞的假期里，马尔福家总是十分热闹的，各种宴会不断地在这个华丽的庄园中进行着，相同的时间，相同的宾客，相同的食物，但是不同的是阿布的心境，他第一次发现这种已经融入自己生活中的宴会是这么的无趣。在杯盏交接高谈阔论的时候他经常想到陌苍术，想着他们在霍格沃茨一起学习，一起上课，一起吃饭的时光，他从来没有和一个不姓马尔福的人这么亲近过，就是和自己的室友，也保持着贵族之间默认的距离，更加让他吃惊的是，他居然在和某个贵族家小姐跳舞的时候走神，眼前出现了万圣节舞会自己和苍术跳舞时候的场景，因为心中大乱，所以他原本已经写好准备寄给陌苍术的信最终没有寄出去。，
　　在各种煎熬中，他终于等到了开学的时间，几乎是迫不及待的出了家门，赶往霍格沃茨，终于在霍格沃茨的城堡中，他见到了陌苍术，心中松了一口气，觉得一直躁动的心平静了下来。
　　陌苍术也发现了那抹铂金色，翠绿的眼眸闪过惊喜，直接冲到了阿布跟前，露出大大的笑容：“阿布，你来了啊。”
　　看着陌苍术的笑容，铂金少年只觉得心中塞得满满的，忍不住也笑了出来：“恩，好久不见。”说着两人就一同走到了城堡里面。两个人在走廊中互相说说笑笑已经很习惯了，丝毫没有注意到，有一个金发的女孩子站在那里气愤的看着两人经过，而这标志着一段不平静的日子的到来……
　　丽贝卡・萨蒙斯，霍格沃茨一年级转学生，德国某中等贵族的独生女，从德姆斯特朗转学而来。现在的德国不是很太平，那位以“一切为了更伟大的利益”为口号的黑魔王已经将德国的巫师界几乎全部统治在手，连法国的巫师界也难免受到波及，只有英国得以幸免。所以为了自己女儿的安全，萨蒙斯族长将自己唯一的女儿送来了霍格沃茨。
　　说起这位丽贝卡，也是一朵奇葩，因为是家里唯一的女儿，所以长辈们都娇惯着她放纵着她的性子，无形之中就养成了她骄纵的性格，总认为世界上的人都应该围着自己转，到了入学年龄后，家里把她送到了法国的布斯巴顿，结果上了两个月之后她就嚷嚷着转学。
　　因为学校中，女生们都各自组成一个小团体，以她的性格来说没有一个女孩子愿意跟她玩，所以她很自然的就被孤立了，那么一向娇气的大小姐肯定是呆不下去了，在对着父亲发火加撒娇之后成功的来到了德姆斯特朗。刚来的时候，因为丽贝卡长的都不错，所以有些小男生还是对她很青睐的，不过时间长了看清她的真面目之后也就纷纷敬而远之，唯恐避之不及。
　　当然大小姐的脾气是肯定不会收敛的，照样趾高气昂，言语行为之间得罪了不少贵族，让她的父亲更加的无力，生怕她再得罪了圣徒的候选人，于是打包把她送来祸害霍格沃茨了。这位大小姐因为是唯我独尊的人，所以认为所有的人都应该注意到自己，那天在走廊上她看到陌苍术和阿布都是容貌很出色的人，所以做好了姿态准备让两人主动来打招呼，结果人家压根没注意到自己，让丽贝卡气到不行，发誓一定要两人好看。
　　这位丽贝卡被分到了斯莱特林，在再次开学之后就掀起了一整狂风，让众人不快，偏偏她自己还不自知：斯莱特林对她十分的鄙视，结果她认为这是因为贵族的尊重让他们对于自己只有仰望；拉文克劳对她敬而远之，她认为这是因为书呆子对自己只能幻想不敢追求；赫奇帕奇是目瞪口呆，结果这孩子认为他们是在为她的美貌而惊艳；格兰芬多因为不打女生只得怒视，结果大小姐自动理解为这是他们对自己热辣辣的爱慕。不得不说这位大小姐将“自以为是”四个字发挥的淋漓尽致，在认为大家都已经臣服与自己的魅力之后，就要报上次的忽视之仇。
　　因为自己和阿布是在一个学院，所以她先将目标对准了阿布。不过，她在阿布那里只能每每得到贵族式的假笑，所以认为对方已经为自己着迷之后，她将所有的火力都对准了苍术。
　　陌苍术其实早就注意到了这个女生，让他想到了修真时碰到的一个女性修真者，当时他是和师弟一起出去游历，师弟恰巧救了一个女子，为了结一善缘，但是他没想到最后结的却是一段孽缘。那个女子的性格和丽贝卡一模一样，都是认为自己天下第一美，用一种施恩的态度对着两人，而且因为师弟妖孽的长相，就整天缠着他的师弟，一副我给了你天大的恩惠容易你和我双修的样子，让那个一向喜欢四处逛悠的师弟为了躲她在师门里整整三年没有出门，所以在陌苍术的认知中，女人是让他不懂的，而且这样性格的女人是绝对要敬而远之的。
　　谁知就是他这样的避而远之让丽贝卡更是对他上心，发誓一定要让他拜倒在自己的裙下，终于在某天午餐的时候将陌苍术堵在了大厅门口，用扇子捂住自己的嘴巴看着他精致的脸，然后把扇子合上，抬高下巴用一副施恩的样子说道：“德拉梅尔，本小姐允许你做我的男朋友。”
　　于是霍格沃茨的大厅也一跃成为劲爆场面发生率最高的地方，所有的人都用看好戏的眼神看着丽贝卡，要知道陌苍术和阿布拉克萨斯马尔福是一对，这是大家都知道的事实，除了眼前这个自以为是的人。所以之前被丽贝卡弄的很烦躁霍格沃茨众都幸灾乐祸了。
　　话音方落，在众人的眼中出现这样的情形，话题三人成三足鼎立状：丽贝卡下巴抬得更高，陌苍术一副天降灾祸的苦恼样子，而阿布拉克萨斯马尔福的脸上则是失去了一向的贵族式假笑，蓝灰色的眼眸冷冷的看着丽贝卡……


第二十四章 心迹

　　其实当某些事情发生第二次的时候，大家也就淡定了，作为最近看八卦看的很过瘾的霍格沃茨小动物们，如此重要的场景怎么可以错过呢？只见大家好整以暇的坐在自己的座位上，眼睛不离三人，嘴巴还在品尝着美味，偶尔端着什么南瓜汁牛奶之类的喝上一口――唔，有饭吃，有戏看，人生真的是太美好了。
　　静悄悄静悄悄～陌苍术看着丽贝卡那尖尖的下巴，抿着嘴唇就是不开口，丽贝卡倒是不急，就是这么站着，让看着她的人都替她觉得脖子酸，而铂金少年，则是目光冷冷，拳头紧握：这个女人，她怎么敢？苍术怎么可能是她可以觊觎的！只是他不知道自己有什么力场开口，所以也没有说话。
　　气氛一时之间僵持了起来。就这样，N百只看好戏的小动物们是悠闲悠闲的围观，炮灰女是考虑一会儿用什么角度将手伸出去让苍术亲吻好，阿布则是被胸腔中翻腾的怒火弄得想立刻将这个女人扔出英国，所以，唯一一个紧张的人就是陌苍术了，他怎么想也不知道该如何处理眼前的事情，于是只好将求救的眼光递给了站在自己身侧的阿布。
　　不得不说，陌苍术这个眼神给的是恰到好处，不管是从时间还是性质上来说，就像一场及时雨，将铂金美人的怒火熄灭了：苍术果然还是最在意我的，这个乱七八糟的女人算什么，值得我放在眼中。
　　脸上怒容消失，阿布拉克萨斯*马尔福慢慢的走到陌苍术的地方紧紧的挨着他站着，然后伸出手搂住了陌苍术的腰，苍术没有想到这一出，很是诧异，感觉被搂住的腰有一阵酥麻的感觉传来，连身体都忍不住打了个颤，耳朵不由自主的变红，同样没想到的是霍格沃茨的小动物们，原本那么悠哉的看戏，谁先到马尔福来这么一招，一时之间嘴巴里的东西都忘了嚼，瞪大眼睛瞪着下一步剧情。
　　丽贝卡刚刚从自己美好的幻想中清醒过来，就看到眼前如此诡异的一幕，于是接着自行脑补：看来这个马尔福也抵挡不了自己的魅力，所以拉住陌苍术要求自己也想成为她的男朋友，然后露出为难的神采：“果然女人太美是一种过错啊～”
　　“噗――”这个声音告诉我们在看戏的时候是不应该吃东西的，以免看到强大剧情的时候会发生呛咳现象，危及自身安全，不过谁让小动物们的思维无法跟得上强悍生物呢。
　　阿布当然知道丽贝卡在想些什么，现在他只觉得这个女的真是可笑到了极点，微微勾出一个笑容，顿时把对面的丽贝卡电的七荤八素：原来这个马尔福，还可以这么妖孽啊……
　　不过和他脸上的表情不同的是，他说出的话让丽贝卡瞬时从天上掉到了地下：“我倒是不知道萨蒙斯家是怎么教导家族成员的，居然能让家族继承人成为这种货色，不过从另一方面来看萨蒙斯家族的能耐倒也不小，还能让一个脑子有问题的女人蹦Q了三个学校还没被整死。真不知道你哪只眼睛看到霍格沃茨有一个人看上你了？丢脸都丢到英国了。”小动物们点点头，就是就是。
　　丽贝卡的不敢置信的看着淡淡吐出恶毒语言的阿布，一时之间说不出话来，她还从来没有碰到过这样的情况，连手上的扇子都掉了下来，而苍术则先是呆呆的看了看从来没在他面前表现过这个样子的阿布，然后送上一个崇拜的目光，瞬时阿布觉得心里像是大旱中喝了水一样舒爽，不过看着这个女人还没有眼色的站在那里，阿布更是对她添了几分厌恶。
　　轻轻的挑了挑眉，铂金少年，露出一个邪邪的笑容，将另外一只手放到了陌苍术的肩头，轻轻一推，然后再将发在苍术腰上的手臂一拉，陌苍术就被阿布圈到了怀中，看着这样超出意外的发展，所有人都屏住了呼吸。
　　两人身高相当，所以阿布说起话，温热的气流就在苍术耳边吹过：“苍术*陌*德拉梅尔，可是我阿布拉克萨斯*马尔福的人。”
　　很是满意现在大家状态的阿布笑的更加魅人，伸出白皙修长的食指，将陌苍术精致的下巴抬了起来，灰蓝色的眼睛充满温柔的看着那有着不解和信任的碧绿色，轻轻说了句：“闭眼。”语气要多宠溺有多宠溺。
　　陌苍术乖乖的闭上眼睛，然后下一秒觉得嘴唇上有着温热柔软的触感，忍不住睁开了眼睛，便看到了阿布轻颤的睫毛和白皙的皮肤，觉得晕陶陶的，这就是书上写的亲吻吗？感觉好舒服，然后忍不住想润润唇，可是舌尖刚刚探出就碰到了阿布的唇，感觉到回应的铂金少年睁开眼睛，灰蓝色的眼中全是笑意，也轻舔了一下陌苍术，舌尖相碰的一刹那两人分开。铂金少年环视周围：亲热的戏码还是关起门来比较好，这样已经够便宜他们了。
　　这两个人还可以更加劲爆么？霍格沃茨的小动物们都瞬时变成了可爱的番茄宝宝，想转移视线，可是又觉得刚才的场景很唯美，心中那叫一个纠结：嗷嗷，当初刚开学就是当众表白，有木有！！之后又来个空中救人，有木有！！万圣节的舞会上那样令人惊艳的共舞，让在他们之后跳舞的人都有鸭梨有木有！！现在又来个当众亲吻，有木有！！虽然他们很想看八卦，可是可以小小考虑一下他们的承受能力么～啊？
　　阿布不知道小动物们心中的咆哮，只把挑衅和不屑的眼神递给丽贝卡，就看到这位大小姐，眼睛越瞪越大，气到不行可是又无法发泄，深深的吸了一口气，看到大小姐的动作，所有的人都没有动，准备看她的反应，除了――陌苍术。
　　这个刚刚一直不怎么在状况的人像是想到了什么恐怖的事情，脸色大变，赶紧抬手点了点自己身上某个地方，然后对阿布也是这样做，阿布不解的看了他一眼，可是下一秒钟就知道他为什么这样做了――丽贝卡将所有的愤怒和不满化成了――尖叫。
　　毫无准备之下，只有陌苍术两人得以幸免，在长久的尖叫之后，丽贝卡哭着跑走了，陌苍术送了一口气，把刚刚的穴道解开，两人刚刚一转身就看到小动物们东倒西歪的捂着耳朵，神情那叫一个痛苦，因为听力的暂时减退，所以大家交谈的声音也是特别的大。
　　“德国的贵族就这个素质吗？”这是咬牙切齿的小蛇们。
　　“我耳朵一直耳鸣，听不清楚了啊！你能听到我说什么吗？”这是互相大吼着说话的小狮子们。
　　“我要去医疗翼，会不会以后都听不到了！呜呜，我不要啊。”这是小灌们。
　　“其实那个萨蒙斯不是人吧，她的叫声都可以媲美曼德拉草了！”此时还不忘学术下的拉文克劳。
　　阿布和陌苍术看了看众人的惨状，耸了耸肩，悄悄的趁着大家不注意，离开了大厅。午餐时间大家都在大厅，所以走廊上是没有人的。可是陌苍术还是害怕隔墙有耳，在某个走廊的拐角处，拉着阿布的手，直接进入了湖畔小筑。
　　阿布只觉得眼前一花，就进入到了一个奇怪的地方，风景优美，而且明显的一到这里就感觉到了体内魔力活跃了起来，他看向陌苍术：看来苍术的事情还有太多事自己不知道的。
　　陌苍术来到这里没有先开口说些什么，而是将阿布直接带到了自己的房子内，深吸了一口气：“阿布，你今天说的话，是真的吗？”
　　阿布看着陌苍术，点了点头。其实现在知道自己的心情了，也觉得自己这一年来都有些傻，明明自己就是不愿意对他生气，明明总是觉得和他在一起的时间过得最快，分开的时候总是想到他，却始终不知道是为什么。
　　其实格兰芬多说斯莱特利是装腔作势的贵族也不是全然错误，确实，身为一个贵族，要付出的东西太多了，从5岁开始不曾间断的贵族训练，彼此之间的相互试探，时刻注意自己的言行不会为自己的家族抹黑，大家已经习惯戴上面具了。而且对于贵族来说，身不由己的事情远不止这些，有多少贵族是因为爱情而结合？大多都是因为血统相当而在一起罢了，所以他们早就对什么所谓的“爱情萌动”不报希望，只是自然的选择对家族最好的对象。现在，他何其有幸，能找到自己中意的人，更加幸运的是两人还是传承千年的大贵族，家世相当。于是，他点了点头：“马尔福从来都不拿自己的感情看玩笑，苍术，我很认真。”
　　陌苍术笑了，不同于以往的淡雅，那是一种带着满足幸福的笑容，让看多美人的阿布也屏住了呼吸。
　　“那么，我也该有很多事情告诉你了，我，不想瞒你。”


第二十五章 坦白

　　陌苍术将阿布带到了屋子里，因为已经将苍术划为了自己人，所以阿布也没有注意什么贵族的行事规则，随意的打量着房子的摆设，刚刚来到这个空间，阿布就已经十分的好奇了，浓郁的灵力，美丽的风景，还有这个不知道用什么东西为材料建成的房子，都让他的好奇心达到最高。
　　陌苍术待阿布环视了一圈之后，才开口让他坐到椅子上，轻轻的拿起了桌子上的紫砂茶具，给他倒了一杯清茶。对于茶叶，阿布当然不是第一次接触了，甚至在晚餐的时候他经常饮用。虽然第一次喝的时候他非常的不适应，觉得有些怪怪的，可是当咽下茶水后嘴里久久不曾消散的醇香让他逐渐爱上了它，时不时让苍术沏不同的茶给自己喝。
　　看到阿布十分欣赏的样子，陌苍术又拿出了一些精致的茶点放在桌上，准备和阿布坦白：“阿布，我今天听了你说的话，很开心，我知道你不是随意说出那样话的人，所以有些事情真的是该和你坦白了。也许我说的话超出了你的想象，可是我保证都是真的，希望你能听我说完。”
　　阿布知道陌苍术远远比平时表现出来的神秘的多，为了不让他太过紧张，拈起一块桂花糕放到口中，营造一种很轻松的气氛，希望苍术能放松：“没事，你说吧，你的性格我还不知道吗？怎么可能说假话哄我，我不会打断你的。”
　　陌苍术深呼吸了一下，然后缓缓的将自己的事情一一说出来：“阿布，我严格说起来并不算这个世界上的人，我是因为时空的裂缝坠入这个世界的。而我在来到这个世界之前也不是普通的人，而是一名修真者，追求的是破碎虚空得道成仙，只不过在距成仙一步之遥的时候功亏一篑才来到这里，成为了这个世界唯一的修真者，这个身体自然也不是我的身体，而是真正的亚力克*德拉梅尔死去后我进入的，说白一点算得上是借尸还魂。之后我很幸运的认识了我的弟弟，然后和他相依为命，开了一个丹药店，也就是对角巷的那家，还在那里见了你第一面。”
　　看着阿布一眼，像是想到了当时自己的小惊艳，苍术笑了笑接着说道：“之后就是经营我的丹药铺，然后继续修行，在阴差阳错的时候我觉醒了自己的家族血脉。德拉梅尔家族曾经和不少魔法生物通婚过，所以我觉醒了两种血统：精灵和人鱼。”
　　看着阿布明显吃惊的眼神，苍术解除了自己的伪装，露出了比平日里还要精致的样貌和那精灵特有的尖尖的耳朵：“所以，上次万圣节舞会上我的样貌并不是服用了什么魔药，而是我真正的样貌。”
　　“因为觉醒了血脉，所以很多血统天赋逐渐得到传承，其中有一项就是精灵的关于命定恋人的预测，自从觉醒血统之后的某一天我就……每天晚上梦到你，也知道了，你就是我的命定恋人。事情差不多就是这些。”陌苍术差不多将自己的事情都说了，可是他还是没有说出Tom的自己某些丹药逆天之力的事情，一是因为他觉得Tom的事情他不能这样莽撞的说出去，得Tom同意才行，二是丹药的事情他还是先不说出去，万一给Tom他们带来牵累就不好了。
　　反观阿布拉克萨斯*马尔福，他早已经忘了什么茶点了，陌苍术离奇的事情早让他呆住了。要知道，和Tom不同的是，他从小接受了完善的魔法教育，所以不会和Tom一样视一切为理所当然，毕竟起点就不一样么，刚刚虽然苍术很多事情都是一带而过，可是还是超出了他的认知能力。
　　“所以，这里是哪里？”阿布问道。
　　“这是我创造的一个空间，可以随时出入。”陌苍术简洁的说道。
　　自己创造空间，这已经太匪夷所思了，难道说，如果再厉害一点，不久可以创世？！其实阿布将陌苍术的能力看的太高了，创世远远比这个麻烦的太多，而且成仙之后都未必做得到。
　　“阿布，事情我都已经说了，我先送你出去吧。”苍术看了看有些神不守舍的阿布，抿了抿唇说道，可是心中还是有些冰凉，他真的害怕，害怕阿布反悔。
　　阿布胡乱点了点头，下一秒钟就发现自己又身处霍格沃茨的城堡里了，向陌苍术点了点头，他就向自己的寝室走去了。
　　将自己扔到大床上，放下帐子，阿布很是迷茫，他说不清楚自己现在心里的情绪到底是哪样的，可以说他很高兴苍术将自己的一切秘密都告诉自己，这代表着什么他心中最清楚不过，可是随着苍术将自己所隐瞒的事情一件件说了出来的时候，他真的是怀疑自己是在做梦，还悄悄捏了捏自己的腿，可腿上传来的清晰的疼痛感告诉自己，这一切都不是在做梦，苍术所说的事情是真的。他说，他不是这个世界的人；他说，他已经活了上千年；他说那家神秘的丹药铺是他开的；他说，原来他是觉醒了血统的精灵；他说，自己是他的命定恋人……
　　但凡这些事情，放一件在一个人的身上都让人觉的不可思议，更何况它们全发生在一个人的身上呢？他觉得，随着苍术的叙述，似乎他离自己越来越远，到最后苍术说完的时候，他满心只剩下惶恐。
　　他在害怕，他是真的在害怕，他害怕自己配不上这样的苍术；他害怕，害怕苍术千年的寿命，他还在害怕，害怕苍术是因为自己是他的命定恋人而爱上自己，而不是因为真的被自己所吸引。
　　看着帐子顶上的银绿色，阿布拉克萨斯马尔福，第一次对自己产生了怀疑……
　　这边阿布对自己不自信，那边陌苍术心中也是不好受，他看到今天阿布临走时的神色，心中也是有些冰凉：阿布，是不愿意和自己在一起了么？想到这里，他立刻通过湖畔小筑回到了德拉梅尔庄园，不再去顾忌什么会被索尔发现反常之类的了。
　　Tom原本正在那里研究防御法器的炼造，被突然出现的阿布吓了一跳，一份材料就毁在了手上。看着神色不对的苍术，Tom直接一个清理一新，然后问道：“苍术，你，怎么了？”
　　陌苍术脸色有些苍白，他看着Tom，说道：“我把一切都告诉他了……”、
　　“他？阿布拉克萨斯马尔福？”Tom被陌苍术的话弄的有些不明白，可是聪明的他很快反应过来苍术说的是什么，接着问道，“包括上个世界的事情么？”
　　陌苍术点了点头：“除了你的事情和觉醒血脉丹药的事情，我都说了。”
　　Tom一听就知道陌苍术是顾忌自己，所以心中也是一暖：“他怎么说？”
　　“他什么都没有说。”陌苍术摇了摇头，“他只是脸色很不好的样子，所以我担心，他最终不愿意和我在一起。”
　　Tom拍了拍陌苍术的肩膀：“也不能怪他脸色不好，我之后看了魔法界的书才知道你的能力有多么的逆天。你这样让我这个做弟弟的都很有压力，一心追赶你的脚步，更何况要成为你伴侣的他呢？男人都不希望自己和恋人之间的差距太大的，你不如就叫他一起修真吧，这样子的话，他也会消除一些心理压力的。”
　　陌苍术抿了抿唇：“你说的是，我也可以用丹药增强他的能力，之前我已经悄悄的给他服下了固本培元丹之类巩固元气和提高潜力的丹药了，所以应该不会太难。”之前陌苍术也想着给Tom用各种的丹药，可是Tom想和陌苍术一样凭着自己的努力一步一步来，所以婉拒了。
　　“那，那他会不会嫌弃我比他大了那么多啊……”陌苍术看着自己的鞋尖低声的说道。
　　闻言Tom眨了眨眼睛，似乎好像大概，苍术的年龄已经有霍格沃茨那么久了，应该和四大巨头是同一年代的人：“确实你的年龄真的很大了。”
　　看着陌苍术有些垮下来的脸，Tom又接着说道：“不过你这一千年来，大部分时间都是在闭关之类的，所以其实也不是很大啊，而且以你某些方面的情商来看，绝对是年龄不大，放心吧，之前你和他不就相处的很好嘛？”
　　Tom的一席话让陌苍术放松了很多，看哥哥的心情转好，所以他赶紧借着解惑的名义来转移陌苍术的注意力。然后同时在心中暗自下决心，如果阿布拉克萨斯马尔福真的让苍术伤心的话，他是绝对不会放过他的。
　　在经历了这场变故后，两个人都是心中风起云涌，各自烦恼着，可是第二天还有课，所以陌苍术不得不回到寝室，也不知是苍天庇佑怎么的，索尔还真的没有察觉出异常，只当两个人去某个地方秘密约会了，让陌苍术小小松了口气，洗漱之后一夜无眠的等着第二天的到来。
　　一反常态的，陌苍术在有着魔药课的这一天迟迟的不肯去教室，一直到距离上课还有五分钟的时候，才想那间屋子走过去，谁知怕什么来什么，就在教室的门口碰到了和他一个心思的阿布拉克萨斯马尔福……


第二十六章 转机

　　两人都没有想到会在这个时候看到对方，飞速的互相看了一眼之后转开眼，走进了魔药课的教室。此时几乎所有的学生都已经到齐了，大家看着这两个昨天才互表心迹上演唯美KISS场景的人，都送上了善意的微笑，还有人冲他们眨了眨眼睛，可是两人现在根本和他们所想的甜蜜不一样，只是有着不确定恐慌和尴尬而已。
　　扯出了一丝微笑给大家，两人默默的坐到了自己的座位上，没有同往常一样来个视线交流什么的，而是呆坐在那里等着教授的到来，心中各种思绪纷飞。
　　不一会儿霍拉斯*斯拉格霍恩就来了，这个魔药课的教授为人处世相当圆滑，所以在学生面前总是一副好好先生的样子，并且乐于开一些小玩笑。昨天陌苍术两人的事情全校的人都知道了，所以他看着这在家世和天赋方面都让自己相当喜欢的两个学生，送上了祝福的笑容，殊不知两人现在心中还在纠结。
　　时间到了之后，就上课了。一年级的魔药相对来说都十分的基础，这次课上大家学习配置的是感冒药水，还算一年级中比较难的，霍拉斯*斯拉格霍恩细细的讲解了步骤和注意事项，然后让大家开始操作。虽然陌苍术两人对于各自还有些别扭，可是还是十分有默契的制作着感冒药水，各种药材恰到好处的传递处理以及关于时间的掌控都显示出他们的合作无间，再度成为了魔药课上第一组完成药水的小组，获得了霍拉斯*斯拉格霍恩的高声称赞。
　　操作系的课程总让人觉得时间过得很快，在有些人高兴有些人沮丧的情况下，一天的魔药课又结束了，苍术两个人似乎都想和对方说开，故意在收拾东西的时候慢人一步，而索尔很识眼色的拽着自家表弟先走了，待教室只剩下两个人的时候，铂金少年看向陌苍术，说道：“带我去昨天那个地方吧。”
　　陌苍术先是没有反应过来，然后抓住了阿布的手腕，紧紧的，下一秒钟，两人就再度到了湖畔小筑。尽管已经不是第一次来到这里了，可是阿布还是觉得十分的新奇。不过现在不是四处闲转的时候，他先陌苍术一步向竹屋走去。
　　陌苍术跟在阿布的身后，看着他熟稔的做到昨天的位置上，灰蓝色的眼眸看向自己，一副要好好谈谈的样子，便也挨着他坐下。
　　铂金少年看着陌苍术毫不掩饰的紧张样子，突然笑了一下，说道：“昨天一直是你在说我听，今天不如转换一下角色吧。”陌苍术看着阿布，点了点头。
　　阿布说道：“昨天晚上我回去之后一晚上都没有睡，好好的想了一下。我昨天对你的告白并不是一时冲动之举。但是我没有想到的是你居然随后给了我这样大的冲击。”
　　看着陌苍术抿了抿唇，阿布接着说道：“苍术，我从小就接受了家族训练，自认也是小巫师中的佼佼者，一直以来虽然知道你很厉害，可是还是认为我们两个没有太大的差距，谁知道你的本事居然有这么大，说句心里的话，我简直怀疑你是不是梅林转世了。”
　　陌苍术深知梅林在众位巫师心中的神圣地位，赶紧摇了摇头，看的阿布忍不住又是一笑：“当然，我知道你并不是。可是不得不说，你的本事给了我太大的压力，我怀疑是不是你和我并不适合，是否我们之间的差距太大了，你是否能看得上我，我还是第一次对自己这么的不自信。”
　　顿了顿，他又接着说道：“我当时真的不知道该怎么做，我甚至已经拿出了羊皮纸，想问我的父亲我究竟应该怎么做，可是之后又立刻冷静下来，第一，你告诉了我这个秘密，我自然不能不经过你的同意随便告诉第二个人，即使是我的亲人；再者，毕竟这是我阿布拉克萨斯*马尔福自己的终身之事，只有我自己能拿主意，我选择的是和我过一辈子的伴侣，所以那封信我最终没有寄出去。”阿布想了想自己金雕看着他半天不写一个字到最后暴躁的啄了自己一口的场景，觉得手背现在还有些疼。
　　“之后我躺在床上，想着，假如我没有选择和你在一起会怎样，可是那时我才知道我光做这个假设，心中就已经十分的疼痛了。我无法想象你和另外一个人在一起，给他做各种美食，和他一起谈笑风生，和他同床共枕，我甚至是一想到这样的场景，就想去杀了那个人，那种事情，我绝对不会允许。”
　　摸了摸自己的脸，阿布心想当时自己的脸色一定是十分的狰狞的吧，不过也幸亏自己想通了，不然以后这种脸色恐怕要经常伴随自己了。
　　重新看向陌苍术逐渐显露喜色的样子，他一字一句的说道：“那时我意识到，我绝对不允许，站在你身旁的是另外一个人。马尔福家训说过，AMALFOYWANTS,AMALFOYGETS.我是一个马尔福，我可以得到我想要的，总有一天，我会追上你的。”
　　此时的陌苍术看着铂金少年自信的神采，脸上露出了耀眼的笑容，谁知阿布还有问题，他正色的问着陌苍术：“苍术，我告诉了你我的心意，我希望你也能坦白的和我说。你之前说，我是你的命定伴侣，我现在想知道，你之所以愿意和我在一起，是因为你的梦境指引，还是因为你真的喜欢我。”
　　陌苍术没有想到阿布会这样问自己，但是最近情商逐渐增长的他也知道了阿布心结所在：“我第一次在对角巷见你的时候，是一种怀念的感觉，因为你的发色像极了我过去世界的一种花，之后逐渐梦见你，先是身影样貌，可是后来还能大概梦到你做过的事情，也许就是那个时候，你悄悄的走到了我的心里。之后在学校，我和你成为了朋友，便更加了解你真实的样子，知道了你的性情你的行事准则，然后真正的喜欢上了你。命定伴侣的事情只能说是一个引子。”
　　陌苍术低着头轻声的说着，没有注意到阿布听着他的话脸上的笑容越来越大，他的心中也有一些担忧，便也借着这个机会说了出来：“其实，其实我那一千多的岁数也并不算是名副其实，大部分的时间我都用来修炼闭关了，所以我也不是什么沧桑的老人，而且你是我这前后加起来第一个喜欢的人。”
　　听到“第一个喜欢的人”，阿布的眼睛一下亮了起来，要知道他之前也怀疑陌苍术之前有没有喜欢过谁，毕竟千年的时间可以经历太多事情了，一个人总是希望恋人唯一喜欢过的就是自己，他现在听着陌苍术的话，心中十分的开心，毕竟苍术第一个喜欢的可是他阿布拉克萨斯*马尔福！在自己之前没有一个人住进过他的心里，他的心事完完全全属于自己的。
　　陌苍术哪知道阿布的各种心思，只是接着说道：“还有，我之前修炼也有很多丹药辅助，之前我有悄悄给你服过一些丹药，如果你不介意的话，可以和我一起修炼，修真界有一种修炼方式叫做双修，是恋人才能做的，可以让心意相通的两个人飞速的提高功力。”将所有的事情一口气说完，陌苍术才抬起头来看向铂金少年。
　　阿布之前就注意到自己魔力的快速提高，现在终于弄明白了原来都是苍术的功劳，此时听说苍术要和自己双修，随是不知道双修是什么功法，可是听到那个恋人之间才能炼的，就瞬时同意了。
　　看着阿布同意，陌苍术也是心中十分的高兴，两人心结解开后都十分的高兴。其实不得不说，陌苍术的坦白之举来的够及时，如果他在两人交往之后才告诉阿布，或者是被阿布发现的话，难免会被认为是有欺骗的嫌疑，就会像在这段感情中掺了沙子一样让人不愉快，现在趁着一切还没开始，即消除了芥蒂，又获得了恋人的信任，可谓一举两得。
　　放松的情侣此时也想趁机过过没有别人在的时光，所以干脆两人也不急着出去了，就让陌苍术带着阿布在湖畔小筑里到处转。
　　两人先是参观了炼丹房和竹屋，不得不说艺术无国界，虽然阿布对于这样中国风的装饰是第一次见，可是也是莫名的感觉到了舒服，看着炼丹房中的各项用品，他也是深深的认识到炼丹的复杂性。接着竹屋里的房间他也一一参观，只除了那间Tom的卧室，因为主人不在。阿布在得知这是专门给Tom的房间之后，笑的温和的要求自己也要有一件房间，而且必须是在苍术的房间旁边，苍术哪里能想到这是铂金少年吃醋了，只是按着要求将房间打扫摆设了一番，看着阿布的笑容更加明亮，而遥远的地方，Tom觉得背后一冷。
　　接下来，两人又到了药圃去看，里面的各种草药几乎阿布都没有见过，所以也没有太过关注，便随着苍术转而走到了森林中，看到了很多同样是之前没有见过的动物，动物看起来比植物更加令人注意，看着阿布好奇的神色，陌苍术也就耐心的一一和阿布介绍着这些有灵性的生物：这个是丹顶鹤，这个是白虎，那个是九尾狐……
　　因为湖畔小筑中的动物受了陌苍术的庇佑，有了安身立命之所，而且整个湖畔小筑的灵气也极其适合修炼，所以他们都对陌苍术十分的尊敬，纷纷点头致意，就这样，两人就这样度过了成为恋人的第一天……


第二十七章 遇见

　　话说两个人成为情侣之后，校园里到处都可以看到他们的身影，用赫奇帕奇某女生的话来说：阿布拉克萨斯马尔福和陌苍术走在一起，那就是霍格沃茨一道会移动的华丽的风景线！
　　再说那可能已经被大家所遗忘的丽贝卡，自从那次表演了一下何为女高音之后，她自觉受到了奇耻大辱，当夜就收拾行李直接跑回德国了，让她父亲很是无奈，权衡利弊之后，再度把她塞到了布斯巴顿――毕竟那个地方还是相对安全的。于是因为丽贝卡的消失，霍格沃茨的小动物们更是觉得陌苍术两人的恋情值得祝福。
　　日子就这么一天天的过去，两人就在一起看看书，吃吃美食，外加在湖畔小筑里陌苍术给阿布讲解修真的课程之类的，慢慢过了一个月。
　　又到了满月，因为之前的独角兽事件，陌苍术已经习惯了满月的时候去独角兽的领地看看，在之前他和萨奇询问过了是否能带着阿布一起去，萨奇在知道了阿布就是陌苍术的命定伴侣之后，十分开心的祝福，然后表示欢迎阿布的到来，要知道，并不是每一个精灵都那么幸运的可以遇到自己的命定伴侣。
　　阿布被陌苍术悄悄的叫了出来，然后走到了禁林，自从两人恋爱后，禁林也成了约会的一个好地点，有隐身符在手，那可是比隐形衣还要方便，所以溜出来是很容易的事情，在这里，他们见到了各种生物和珍稀植物，可是这次陌苍术却告诉阿布说，自己要将他介绍给自己的朋友，阿布虽然好奇什么朋友会在禁林中见面，可是还是特地盛装以待。
　　陌苍术看到阿布的样子，笑着将他带到了一个以前从来没有去过的地方，两人穿过茂密的丛林，突然之间豁然开朗，阿布被眼前的美景震惊了，可是没想到令他更吃惊的还在后面：只见在湖畔，许多独角兽在那里嬉戏游玩，很是休闲的样子，而且在看到陌苍术出现之后，他们都向这边走来，弯下颈子致敬，站在最前面的独角兽开口说道：“苍术，你们来了。”
　　独角兽？很多独角兽？！会说话的独角兽？！向苍术和自己问好的独角兽？！铂金小贵族再一次不华丽的呆住了，这可不是那些自己从来没见过的东方动物，而是独角兽啊，书上说的那些远离人群，难以探查寻踪，只愿意接近纯洁之人的独角兽啊喂！
　　萨奇看着阿布拉克萨斯*马尔福吃惊的样子就知道，陌苍术之前并没有向自己的命定伴侣透露自己族群的事情，心中更是感激不已，对阿布也更是增添了好感：“尊贵的先生您好，我是独角兽的族长萨奇，欢迎您来到我们的领地。”
　　阿布见状也赶紧回了一个贵族礼：“您好，尊敬的族长先生，我是阿布拉克萨斯*马尔福。”
　　就在两人互相介绍的时候，一只小独角兽轻快的跑到了陌苍术的身边，用头轻轻的蹭了蹭苍术的手，陌苍术蹲□子，摸了摸小独角兽，笑着说道：“小曙光最近都干些什么啊？”
　　只见小曙光很是享受的眯了眯眼睛：“在和妈妈学习如何避敌，曙光很努力的！”
　　看到小独角兽对着陌苍术撒娇，萨奇宠溺的看了看小曙光，然后对疑惑的阿布说道：“苍术大人是拯救了整个独角兽的恩人。”
　　因为阿布的身份和其彬彬有礼的态度，很快也赢得了整个独角兽种族的认可，临走的时候，小曙光还主动蹭了蹭他的手，让阿布很是开心。
　　两人慢慢的走出独角兽的栖息地，向城堡走去，路上陌苍术给阿布详细的讲了讲当初和独角兽相识的经过，夜晚的禁林静悄悄的，所以只听得两人的低语。
　　走着走着，突然陌苍术将阿布拉住，两人飞快的拔出魔杖做出备战的姿势，而陌苍术另一只手在袖中已经掐好了法诀。
　　这时，从阴影中走出一个人，那个人已到中年，却十分的英俊，有着金色的头发和蓝色的眼睛，而且自是有一种上位者的气息传来，不容小觑。
　　“请问阁下是？”陌苍术两人先没有动手，而是先礼后兵的问道。
　　只见那个男人并没有拿出魔杖，而是笑着看着他们：“看来霍格沃茨小巫师的水平很不错么。不用那么紧张，我没有什么恶意，只是来看看故人而已。”
　　陌苍术和阿布将魔杖缓缓放于身侧，却还是满心的警戒，而那个男人则是看向霍格沃茨的城堡：“这个地方，我已经很久没来了。”
　　看着男子的样子不是作假，两人也有防御首饰在身，便站在原地听着男子轻声的讲话。男子也不知道究竟是自己心里太过煎熬，还是今晚的夜色如水，亦或是看着这两个少年亲昵的样子触景生情，缓缓的将自己心中的事情说了出来。毕竟从那一年开始他已经压抑了太久了，曾几何时他和那个人也是这样亲密无间的走在一起说笑，可是也就是在前不久，那个人公开与自己为敌，已经，完全回不去了啊。想到这个苦涩的认知，他只能默默在心中难受，妄图隔着城堡去想象一下那个人的笑容。
　　今晚他再次悄悄的来到这个地方，没想到在禁林中碰到这两个小家伙，他看出了两个人情侣的身份，又想到当初自己和那个人第一次见面也是这个时间，所以忍不住将对自己和那个人的期望投射到了苍术二人身上，带着欣羡和一丝不可察觉的嫉妒缓缓的开口道来，希望通过一些倾诉将自己的苦楚稍稍缓解，也希望有别的人能知道他曾经这样爱过一个人，来记住这段感情，也许自己不久之后就会和那个人公开宣战了，到时候可否还有人记得他不只是黑魔王，同样的也是一个为无望爱情苦闷的普通男人。至于身份什么的，看这两个小家伙也不是什么多嘴的人，再者如果那个人知道自己来了，说不定还可以多见他一面，那样，也是好的。
　　“我和他认识的时候和你们差不多年岁，最是放肆张扬的时代，他的才华是同龄人都比不上的，自然而然吸引了我，我们在一起总是有说不完的话，后来他还经常邀请我去他家玩，那段时光，真的是我生命中最轻松的……”陌苍术和阿布对望一眼，然后相视而笑，想到了两人也是这样过来的。
　　看着苍术二人的动作，男子眼中闪过一丝欣羡，然后看向城堡接着说道：“他的妹妹是个哑炮，而且之前总是被麻瓜欺负，全家人都很保护她的妹妹，他更是其中之最。可是，有一次，我们在他的房子里面联系刚刚学的魔咒，没有想到，他的妹妹突然推门而入，不知道是谁的咒语打到了她的身上，她就这么去了，和她的生命一起完结的还有我们的感情……”
　　男子的脸色变得晦暗不明，声音也有些苦涩起来：“他不愿意再见我，我为了挽回这一切，去找那些传说中的东西，招揽了人手，费尽了心思，最终却也是成为了仇敌……”
　　“所以，你们珍惜现在吧……”男子有些怅然的说道。
　　陌苍术两人因为彼此心心相印，所以难免也希望周遭的人幸福，这是热恋中人的小小通病，阿布牵着陌苍术的手问道：“没有任何挽回的余地了么？”
　　男子摇了摇头：“我们现在已经彼此站在对立的阵营了，水火不容。”
　　“他知道你过来么？”
　　“谁知道呢？或许知道，或许，不知道。不过，这些好像已经不重要了。”笑着摇了摇头，男子和两人道别，“我先走了，你们早些回去吧……”说完男子就换影移形了，无杖魔法显示出了此人强大的魔力。
　　陌苍术两人拿着隐身符向城堡走去，猜测着这个男子到底是谁，却始终没有想出来，因为时间已经不早了，所以也只得分别。谁知第二天，阿布却神秘的将苍术拽到了湖畔小筑说是知道了那个人的身份。待到了湖畔小筑内，虽然知道这里绝对不会被外人听到，可是因为消息太过惊悚，阿布还是小声的说道：“昨天晚上的那个人，我知道他是谁了。”
　　“谁？”苍术也有些好奇。
　　“盖勒特*格林德沃，圣徒的掌权者，德国的黑魔王。”
　　“什么？你怎么知道的。”陌苍术有些惊异的看着阿布问道。
　　铂金少年总是在苍术面前十分放得开，看上去与一般的少年无异：“当然是推理出来的啊。你想根据他大概的年龄和他说的话，他喜欢的人必定是和他年龄相差不大，所有的学生可以排除，年龄不符合的教职工可以排除，剩下的寥寥无几，此外，他的话还透漏了这个人十分的厉害，而且类似于领袖这一阶层，分析来分析去当然只剩邓布利多教授了，和邓布利多教授站在对立面的，第一个就是德国的黑魔王啊，而且他的外形也和别人相传的没有什么大的差异。所以，我当然知道了。”
　　“恩，阿布果然很厉害。”
　　两人知道了他的身份，却也并不觉得有什么可惧怕的，因为这位黑魔王从来都没有对英国出过手，现在想来，他也是因为顾忌了邓布利多教授吧……
　　因为没有惧怕防备，所以苍术两人照旧去禁林月下散步，也连着十几天碰到了盖勒特*格林德沃，三人之间形成了一种很微妙的关系，可是突然有一天，苍术两人再来到这个地方的时候，却没有看到盖勒特，接连7天都是这样――盖勒特格林德沃莫名其妙的不辞而别了。
　　这几天下来，阿布他们对于这位德国黑魔王也逐渐的引为朋友，现在他的消失也让两人有些担心，陌苍术决定既然联系不上，那么就――算卦！
　　于是，觉得占卜课很无聊的铂金少年见识到了东方的占卜，然后就看到陌苍术闭着眼睛掐指一算，突然面露喜色，直接拉着铂金少年从湖畔小筑来到了德拉梅尔庄园。
　　“Tom，好消息！”
　　Tom自从知道陌苍术和阿布的事情定下来之后，心中也是觉得放松，从自家哥哥每天的例行双面镜通话中知道了两人的甜蜜，明白自家哥哥短期内肯定是不会回来的，虽然家里的画像祖先也很是好奇自家孩子看上的是怎么样的人物，却也没法看到。
　　谁知道今天陌苍术突然出现在庄园中，还拉着那个话题人物，于是Tom愣住了，只有看着苍术拽着铂金少年的手腕，快步向自己走来：“Tom，有线索了！”


第二十八章 商议

　　陌苍术带着满心的欢喜来找Tom，却看到Tom压根没注意到自己在说些什么，而是盯着自己身旁的阿布，于是问道：“Tom？你怎么了？”
　　这时Tom才将眼神放在苍术的身上，笑着说道：“苍术，你说的那件事情不急，我们可以从长计议，当务之急，应该是让马尔福先生去见见长辈吧，他们也是很好奇呢。”
　　陌苍术这才想起来，自从和阿布确立关系以来，好像自己确实只是和家里人打了一个招呼，于是便点了点头，准备和阿布一起去见画像祖先们，谁知道Tom笑眯眯的将他们拦下，说道：“苍术，我想吃你做的鱼片粥和蟹黄汤包了，我带着马尔福先生去就好了，好不好？”为了达到目的，Tom少年第一次用了撒娇方式：斯莱特林为了达到目的，可以使用一些无伤大雅的小手段么。
　　看着Tom渴求期待又带着一丝害怕被拒绝的眼神，瞬时苍术心软了，说起来Tom自从上次圣诞节之后，还真的没有吃过自己做的东西，要知道鱼片粥和蟹黄汤包是他最喜欢吃的，看来上次圣诞节的事件真的伤他很深，他到现在还是害怕自己被抛弃，于是苍术只好握了握阿布的手，带着一丝歉意的说道：“阿布，你先和Tom过去吧，我马上就到。”
　　阿布又不是那些胆小的小姐们，对于要单独见祖先一事压根不害怕，贵族他见的多了，更何况还只是一堆画像。而且其实画像祖先并不是什么重点，重点应该在于眼前这个贵族气质浑然天成长相精致的Tom吧。从刚刚他看见自己的第一面时，眼神就透露着审视，而且张口就是“马尔福先生”，明明白白的告诉自己“你还没有得到我的认可”，这会儿又支招让苍术离开，算准了苍术的关心则乱。不过这也不是什么坏事，因为不仅是Tom没有认可自己，他阿布拉克萨斯马尔福还对Tom有所不满呢，凭什么他在苍术心中占了那么大的分量，一想到在没有遇到自己之前，眼前的这个人是苍术心中最重要的，他就觉得胸口闷闷的，和当时看到湖畔小筑中Tom的房间时的感觉一样。
　　看着陌苍术向厨房走过去，阿布两人也就不装什么表面形象了，直接就回到了平常对待陌生人的态度。Tom虽然为苍术找到了命定伴侣而开心，可是还是存心想要看看阿布的人品怎么样，有没有成为苍术伴侣的资格。
　　一路沉默后，两人来到了放满画像的走廊，看着那标志性的铂金色，所有的德拉梅尔都知道了，这也就是那个苍术心心念念的人了吧…
　　阿布拉克萨斯马尔福优雅的行了一个贵族礼，顿时所有的画像都在点头：恩，不愧是马尔福，礼仪什么的没有任何可以挑剔的……第一印象很好！“各位先生和女士，这么久都没有来拜访，真的是很失礼，请你们原谅。”
　　“马尔福先生，很高兴认识你。”众画像点了点头回礼，然后将眼神递给一旁的Tom，示意交给他了。Tom点了点头，一个无杖魔法的变形术，走廊中就出现了桌椅，然后Tom一个响指，一个家养小精灵就端了两杯红茶出来。
　　Tom淡淡的问这问题，可是内容却十分的犀利：“马尔福先生，你对于苍术究竟是什么样的感觉？”
　　阿布也是用淡淡的却郑重的语气回答道：“我爱他，他将是我阿布拉克萨斯马尔福此生唯一的伴侣。”虽然只是一句话，可是Tom和众位德拉梅尔家族的人知道他是认真回答的：斯莱特林从来都不轻易承诺。
　　于是Tom满意了，接下来众位画像和Tom就和阿布聊开了，等到陌苍术端着冒着热气的饮食上来的时候，就听到Tom的称呼已经换成了阿布，而阿布看着Tom的眼神也没有像原来一样有些奇怪：毕竟知道Tom对自己已经没有任何威胁之后，阿布当然也不会那样戒备了。要知道在刚刚的谈话中，不仅仅是Tom等人对阿布的考察，连阿布本人也在观察Tom对苍术有没有别的心思，所以说开了之后，整个谈话气氛都很和谐。
　　陌苍术不知道他们谈了什么，也没有问，只是很开心他所在乎的人都相处融洽。将三人份的美食放在桌子上，他们便开动了：美食什么的还是刚刚做出来的好吃。现在虽然比往日里用晚餐的时间早了些，可是三人还是吃得很开心，让人享受的不仅仅是口中的美味，更让人暖心的还是做饭人的心思以及一起吃饭的人是谁。
　　待享用完了美食，陌苍术三人和画像鞠躬道别之后，来到了书房，当门关上之后，陌苍术的脸上又重新出现了那带着些许兴奋的笑容：“Tom，上次的卦象出现转机了！”
　　“转机？”
　　陌苍术点了点头：“那个可以改变卦象未来的人已经出现了，那个人就是我和阿布才遇到的人，德国的黑魔王，圣徒的领导者，盖勒特*格林德沃。”
　　Tom挑了挑眉，他到是没有想到陌苍术讲的这个关键人物，居然有这样大的来头：“那么，你怎么能有把握他可以帮助我呢？”
　　陌苍术和阿布对看了一眼：“说起来也巧，阿布上次和我一起在禁林中散步的时候恰巧碰到了他，而且更加难得的是他居然向我们吐露了自己的心声，也就让我们知道了，那个之前所说的可以直接影响你命运的人是谁了――现在的副校长阿不思*邓布利多。”
　　“唔，又是一个大人物啊。”Tom对于阿不思*邓布利多的大名并不陌生，每次跟随在他名字后面的一大串荣誉都让他很是清楚，之前又因为他和德国黑魔王的公开表示对立，让他在英国巫师界的地位更是水涨船高。
　　陌苍术点了点头：“没错，其实之前我也有些发现，邓布利多教授有些喜欢将一些事物都掌握在自己手上的感觉，而且说实话，Tom，你和那位黑魔王的气质有些相像，以邓布利多教授的谨慎程度来说，待你入学之后，少不得要认真的监视你，以防你成为第二代黑魔王。”陌苍术说的话没有错，虽然Tom和盖勒特*格林德沃无论从年龄和容貌上来说都相差的太多，可是就是那种上位者的气质和贵族风范却十分的相似，甚至可以说，经过时间的累积，Tom绝对会比盖勒特格林德沃更加的优秀。
　　“这种谨慎吗？”Tom眯了眯眼睛，“这么具有针对性和高度警惕感，真是想想都不舒服。”其实Tom有一种刻画在血脉之中的骄傲，而且自信未来必定成就一番大事，如果真的有这样一个自诩正义的人站在自己的对立面，那么他有着绝大的可能步入盖勒特的后尘。“苍术，我想，我终于明白之前你卦象的意思了。不过，你想怎样有转机？”
　　陌苍术说道：“啊，我刚才忘了说，盖勒特格林德沃还有另外一个身份：对邓布利多教授情深似海的前恋人。如果让他们重归于好的话，转机不是自然就有了吗？”
　　重归于好？！Tom君有一瞬间真的嘴角抽搐了，他想掀桌啊喂！难道他以后要说出去这辈子最大的成就就是红娘吗？！刚刚才搞定了眼前这一对，现在又要搞定英国白巫师的代表和德国黑魔王吗喂！梅林，你不要开玩笑了好不好！！！哎，这以后风靡所有巫师界让所有少年少女们倾慕无比的V殿突然崩坏了……
　　“Tom，Tom？”陌苍术哪知道Tom心中的无限纠结，只当他已经在谋划了，“你想到什么好方法了吗？”
　　Tom在心中倒数十声，感觉心中的咆哮平静了之后，摇了摇头：“不，我还没有什么方法，只是觉得，这件事情究竟怎么策划暂且不说，至少也要先找到那位黑魔王，得到他的同意配合才好办吧。”虽然自己真的不想再当牵线的了，可是这次先是多了2个人陪自己，再者对自己也有好处，现在只要一想到某个中年人天天观察自己的一举一动，他就想打人。
　　陌苍术点了点头：“确实是这么一说，万一格林德沃先生不高兴的话，也办不成事情，当务之急确实是找到格林德沃先生的行踪，人不在说什么也是白搭。”
　　拉着两人来到了湖畔小筑，陌苍术从自己炼金的屋子中找出了一个司南样子的东西，然后默念咒语，缓缓的司南开始转动，最终指向了一个方向，既不是英国，也不是德国，而是两国的路程之中，想来似乎他又重新向英国赶来了，而且依照他不涉足英国巫师界的惯例来看，三人推断，他必定又是来看望邓布利教授了。
　　于是陌苍术嘱咐Tom趁着这个机会好好想想有什么方法，自己和阿布则是再去老地方看看能不能找到盖勒特格林德沃的踪迹。
　　不得不说三人还真的猜对了，上次盖勒特的突然失踪是因为圣徒内部出了事情，有些不长脑子的小贵族觉得应该主动进攻英国，将那个敢公开和自己对立的邓布利多收拾一顿，却不知道他们的黑魔王最关心的人就是这位白巫师。匆匆回去将这些无用的人悄悄处理了之后，再顺带整顿了一下圣徒的素质，盖勒特才又重新来到了禁林。
　　再次来到这里，他原本以为再也不会见到陌苍术两人了，谁知到他们两个还是按时出现在原地，感觉到自己被记挂的德国魔王顿时觉得干涸多年的内心，出现了一丝丝的温暖，这么多年来有许多人阿谀奉承尊敬崇拜，却从来没有人用这样平常的行动表现出来对自己的关怀。
　　扬起一个真心的笑，盖勒特打了个招呼：“好久不见。”
　　陌苍术也是笑道：“格林德沃先生，您终于出现了，这次来，我们是找您有事的。”


第二十九章 谈判

　　夜晚的禁林总是显得比白日神秘许多，没有虫鸣，没有动物嘶叫，连风声都没有，一切看起来都像是一副静态的图画。而就在禁林中的一片空地上，一个英俊的中年男子和两个少年面对面站着，却让人丝毫不觉得突兀。
　　这时少年中的一个人开口了：“格林德沃先生，您终于出现了，这次来，我们是找您有事的。”
　　“找我有事？”盖勒特缓缓的迈着步子向两个少年走去，然后居高俯视，放出自己的气势压迫着他们，“为什么？”
　　陌苍术觉得这种威压根本没什么，连阿布也只是脸色一白之后就恢复了正常。看到他们的表现，盖勒特觉得有趣的挑眉：原来也只是觉得这两个少年资质不错而已，却没想到他们的潜力和能力超过了自己的预料，有意思。
　　对于这种贵族之间的交锋，陌苍术觉得还是直接交给阿布比较好，这种弯弯绕绕的东西太麻烦了，而阿布看到了陌苍术的眼神默契的将话题接过。
　　“尊贵的格林德沃先生，我们这次来，是希望和您谈一笔于您于我们都有着巨大利益的交易。”贵族中绝大多数时间都是利益至上的，再者和如果格林德沃相互试探，自己很大程度会被他绕进去，毕竟经验方面还是相差太多，所以直接挑明即可以让他放下戒心，还能避免己方吃亏，这位大人的口号不就是“一切为了更伟大的利益”吗？
　　盖勒特眯了眯眼睛：利益？他实在是不知道这两个人和自己能有什么利益纠葛，难道是德拉梅尔家族和马尔福家族准备和自己联手？那么阿不思岂不就是情况堪忧？想到这里他的眼神一暗：“有什么筹码，直接说出来吧。”
　　阿布一看盖勒特的眼神就知道他肯定有些想岔了，他丝毫不怀疑眼前的这位德国黑魔王知道自己和苍术的身世，如果他没有去调查，他才觉得惊奇呢。此时他听到盖勒特的提问和微微冷下来的语气，笑而不语，只是伸出手指了指城堡。
　　盖勒特*格林德沃眼神更是一暗，这两个少年选择了对他来说最最重要的筹码：“说来听听吧。”
　　谁知铂金少年却摇摇头：“格林德沃先生，这里不是谈正事的地方，不如您和我们去一个地方好好谈谈？”
　　“哦？去哪儿？”盖勒特倒是不怕自己被算计囚困于某地，以他的实力来说一般人还真的算计不了他，再者事情还关及那个人，确实需要好好谋划。
　　“德拉梅尔庄园。”铂金少年笑眯眯的回答道。这是之前就和Tom商量好的，湖畔小筑的事情，最好是只有他们三个知道，毕竟这种东西说出去，也有些太难以置信了，而且虽然苍术的能力很强，可是架不住人多啊，如果被其他人知道群起而攻之的话，很有可能会伤害到陌苍术的安全。
　　“怎么去？”盖勒特挑了挑眉，“总不能走去吧？”
　　“之前您每次幻影移形的时候总是让我们印象深刻呢，格林德沃先生。”铂金少年戏谑的说道，摆明了要将格林德沃当做免费的劳力。
　　“好吧，定位告诉我。”盖勒特也不多嗦，这点魔力的消耗他还真的不放在眼里。在陌苍术说出定位之后直接发动，阿布两人感觉到一阵天旋地转之后就来到了熟悉的大门前。推开大门，三人向主宅走去，一路上盖勒特都十分的从容，还趁机欣赏了下德拉梅尔庄园的美丽风景。
　　待他们穿过花园来到客厅的时候，一早接到消息的Tom正装以待已经在那里等着他们了。因为这是在德拉梅尔家，所以介绍双方什么的工作自然是交给陌苍术了。
　　他来到两人的旁边介绍到：“格林德沃先生，这是在下的弟弟，汤姆*马德沃*德拉梅尔*里德尔。Tom，这是盖勒特*格林德沃先生，我们的贵宾。”
　　Tom行了一个标准的贵族礼，然后血玛瑙一般的眸子直直的向盖勒特看去：“格林德沃先生，久仰了。”
　　而盖勒特则是点了点头，眼中兴味更浓：真的是太有意思了，这个孩子虽然还年岁尚小，可是和自己年轻的时候太像了，甚至比当年同龄的自己还要出色。
　　打完招呼之后，四人在客厅坐下，阿布和苍术坐在一边的沙发上，格林德沃坐在他们的对面，而Tom则坐在中间单独的沙发上，勤劳的家养小精灵则是适时的出现，将红茶和糕点放在了茶几上，悄声告退。
　　看着不吵不闹的家养小精灵离开，盖勒特更觉得这家的人有意思，连这种倔强的生物也能调教的这么听话。他右手手肘支在沙发扶手上，慵懒的托着下巴，淡淡的看着Tom，直觉这件事情和他有关：“有什么事情，直接说吧。”
　　Tom也是勾唇一笑，红眸闪过一道光，顿时那还未完全张开的脸庞变得邪魅起来：“格林德沃先生真是干脆，那么我们也就不绕圈子了，我们希望您能和邓布利多教授喜结连理，而我们所付出的就是绝对的支持和提供帮助，而且是您都做不到的帮助。”
　　纵使盖勒特怎么想也没有想到他们的要求和筹码会是这个，虽然已经知道了和阿不思有关，可是谁知居然会是这样诡异。“为什么？”这一瞬间黑魔王觉得，在这三个孩子面前，似乎自己总是在问为什么了。
　　“因为于您有惠，于我们也有益处，双赢。”Tom抬了抬下巴，红色的眸子中全都是自信的神采，日后那个名扬巫师界的人现在已经初具帝王的雏形，“更何况，我们所能提供的帮助，是你无法解决却又极度渴求的。”
　　“大话不要说得太早。”盖勒特将撑着下巴的手放下，丝毫不为Tom的话所动，而是端起红茶轻轻的啜饮。
　　而一边的Tom更是不着急：“阿瑞娜的灵魂和邓布利多教授的回心转意，这样也不够吗？”
　　原本很淡然的盖勒特听了Tom的话，忍不住浑身一震。阿瑞娜的事情他相信以这三个孩子的能力绝对能查到，自己组建圣徒很大一部分也是为了寻找传说中的死亡圣器，希望可以复活阿瑞娜，消除和阿不思之间那道鸿沟，可是却丝毫没有进展，只是将他和阿不思之间的距离越推越远。如今他们居然说能解决这件事情？！
　　Tom三人一看到盖勒特一瞬间的僵硬，顿时勾起嘴角：成功了，天平此时也已经倾倒在自己这边。待盖勒特回神之后，就看到了三个人脸上毫不掩饰的笑容，忍不住苦笑一下：没想到自己有一天会栽倒三个孩子身上，但是转而他的心情就变好了：看他们的样子这件事十有八九可以成功。“好吧，我同意，不过我可以问一下你们为何要帮我吗？”
　　Tom此时心情也很好，不仅仅是因为事情成功解决，还有很大一部分是因为自己今天小胜了黑魔王一把，于是心情很好的他基于要让合作双方高兴，便解释道：“之前我得到过一个预言，会因为邓布利多教授而改变我的命运轨迹，后半生寥落惨淡，而唯一的变数就是你，所以我当然会找上你了。”
　　“阿不思？”盖勒特有些怀疑的看了一眼Tom，“他的名声一向很好啊，而且在学生中的威信也不低，怎么会”
　　Tom也不开口，直接丢给他一个你说呢的眼神，顿时盖勒特也明白了，应该和自己有关，毕竟Tom的气质放在那里，随之盖勒特又高兴了：这说明阿不思一直将自己放在心里啊。
　　“果然恋爱中的都是白痴。”Tom心中冒出这句话，管你是修真者还是黑魔王，一提到恋爱之后都成了智商无下限的生物，“好了，直接说计划吧，毕竟要赶在你和他的对立进一步激烈前将事情搞定了，最好我入学的时候他已经不在学校了。”
　　“也是，你先说说你们的计划吧。”
　　Tom深吸一口气，说道：“根据我之前看过的说法，得不到的是最好的，而人类最喜欢做的事情就是后悔，再加之你和他的矛盾激烈也有很大一部分是因为双方的某些误会和阿瑞娜的死亡，这些问题苍术都能解决，不过你不要追究是怎么样做的，只需要注重结果就好了。总的来说你只要将自己为他所做的事情做成记忆，外加给自己编一个悲惨到不行的结局就行了。当然你觉得还不够的话，可以撒点狗血譬如什么有别人深深爱慕你之类之类的。”毫不停顿的说完，未来的V殿发誓自己绝对绝对不要再做这种事情了！
　　听完Tom的话，黑魔王同志深深的看了他一眼，觉得自己身边怎么没有这种人才，然后眼神转为暧昧：小小年纪懂得这么多啊
　　迎着盖勒特的目光，Tom同志表现的那是一个镇定自若云淡风轻，可是心中再度掀桌了：看什么啊看，没见过天赋异禀理论知识丰富的人么啊！N年之后，V殿在被人称赞镇定自若的时候总是心中默默的说道：你们能想象到这种功力是受到怎样的磨练才能造就的么


第三十章 行动

　　制定了行动就要立刻实施，以免失去了先机，特别是在一切东西已经准备好的情况下。现阶段来说，最需要出力的就是盖勒特*格林德沃了，但这对他来说这也是很轻松的事情，在一天之后，他就将一个水晶瓶交给了陌苍术，透过透明的瓶壁，他们可以看到那丝丝如云絮一般的记忆在翻滚。
　　盖勒特让陌苍术把东西收好之后，开始和苍术三人一起，来设计一个虚假的未来，让邓布利多通过黄粱一梦来看清楚某些事情，改变他的某些想法。这不是一个很轻松的工作，首先需要盖勒特仔细的构思未来的具体状况，还要让他觉得这是真实的，那么很多细节就需要再三推敲，所以这个工作前前后后花了近半个月的时间，当最后四个人一起看看由盖勒特主要设计的“成品”之后，望着那经过一系列磨难，最后虚弱的眼神涣散，流下一滴眼泪，口中喃喃念着“阿不思”，然后咽下最后一口气的情深似海的男子，阿布两人还好，Tom则是毫不掩饰的看着满意的点着头的盖勒特：“你还真的很能设计啊，真是见者伤心，闻者流泪，有够”无耻两字被Tom咽了下去。
　　盖勒特丝毫不介意Tom的眼神，而是手撑下巴，食指轻敲桌子：“你懂什么？这些时候就要毫不保留，该软的时候软，该硬的时候硬，面子有时候值多少？不用用心思，到时候哭的可真的是我了。”
　　盖勒特此时已经不在三个孩子面前摆什么黑魔王的架子了，要知道，如果自己还摆谱的话，这三个人指不定就撂挑子不干了。拍了拍巫师袍上根本不存在的灰尘，盖勒特状似随口问道：“苍术，你们准备什么时候行动？”
　　就算他这个样子，3个少年还是可以看出来他这是着急了，没有出口戏谑，陌苍术拿出一张纸，上面详细的列了众多条款。盖勒特挑挑眉，拿起那张纸，细细阅读起来，上面写的大概就是几项例如不得将此次的事情向任何人用任何方式说起，同样己方也是；不得追究他们用什么方法帮助他，但他们保证一定完成；要消除邓布利多日后可能会对Tom产生的芥蒂；以后要在他能力范围之内，无条件的帮助马尔福家族和德拉梅尔家族一次。违约者在违约当时失去全身魔力。
　　看到最后已经并排签了一排的三个名字，盖勒特也拿起羽毛笔签上自己的名字，顿时四人感觉到自己的心脏被缠绕上了无形的东西，心知这是契约生效了。看着干脆签字的盖勒特，陌苍术将纸收好，不要小看这种纸，是除非三味真火，否则难以毁坏的。
　　“盖勒特，你可以去忙自己的事了，按着计划，一步一步的来，等着好消息吧。”
　　盖勒特也不多说什么，直接拿着陌苍术留给自己的那一份契约走了。待人消失之后，陌苍术取出和刚刚契约纸一样的纸张，灵巧的叠出一直纸鹤，然后滴上一滴鲜血，顿时那只纸鹤就像是活了一样，挥动着翅膀飞了起来，陌苍术将盖勒特和自己弄好的东西拿出，从水晶瓶中抽出那些“云絮”然后压缩成一个小球，放到了纸鹤的背上，对着纸鹤念了一段咒语，纸鹤就变成了透明的，当然在陌苍术三人看起来是半透明的。纸鹤轻啄了一下陌苍术的食指，就飞走了。
　　看着纸鹤消失在视线中，然后他一挥手出现一面水镜，上面显示着纸鹤的动向。现在已经是晚上了，邓布利多已经睡了。待纸鹤到了他的房间门口，陌苍术念了一句咒语，就看到纸鹤居然直直的飞过了那扇门。这时阿布也难免有些小兴奋，你想，他们这是偷窥啊，怎么可能不刺激。
　　三人此时就这小纸鹤的视角好好的观察了邓布利多的卧室，这间卧室里面堆着大大小小的银器，可以看出来它们有着探测和防御的功能，还有许多书籍摆在一侧的书架上，桌子上还有这没有写完的羊皮纸，紧接着他们就看到了正在安睡的邓布利多，没有了平日里的慈祥笑容，此时的他看起来却也有着几分的英俊，只是那红褐色的胡子有些碍眼。
　　对于那些探测防御的东西，纸鹤根本视之于无物，要知道它们都是针对生命体和灵魂，而纸鹤两者都不沾，所以就直接飞到了邓布利多的枕边，扭头将背上的的小球叼下来，放到了邓布利多的太阳穴上，苍术三人就看到那个小球渐渐的消失，待它完全不见踪影之后，纸鹤就飞了回来。
　　满意的摸了摸完成任务的纸鹤，陌苍术将它收了回去，然后撤掉了水镜，而那边，邓布利多开始做梦。
　　在梦中，他梦到自己成了一个旁观者，看着一个人的成长，而那个人一看就有些熟悉，跳过那些凌乱的童年场景后，顿时邓布利多也惊了一下，那个金发蓝眸的少年，分明就是盖勒特，于是不出所料的他也看到了少年时期的自己，然后不能出声不能插手的他就看着年少时的两人在一起玩闹、讨论事情、实验咒语，渐渐的邓布利多想到了那个时候的欢乐…
　　梦醒了，邓布利多睁开眼睛，却在镜子中看到了自己的微笑：这样的笑容有多久没有见到过了啊。可是他没有太多时间去回想，换好衣服打开门，他又恢复了平日里的那种笑容，开始了一天的课程。
　　最近霍格沃茨的小动物们发现，邓布利多教授失常闹闹失踪，办公室里常常没有人，而他办公室门口的画像则是很苦恼，明明人已经回来了，却让他给别人说屋里没人，至于邓布利多究竟在做些什么呢？他在睡觉，严格的说，他是在做梦。
　　在梦里他看着盖勒特的喜悦，盖勒特的悲伤，他也是第一次知道了，为什么盖勒特会组建圣徒，看到了盖勒特寻找死亡圣器的艰难和九死一生，看到盖勒特找不到回魂石时候的沮丧。这时候，他真的感动，却觉得覆水难收。
　　随着梦境的延伸，他还知道，盖勒特身边的副手爱慕着他，他还知道随后德姆斯特朗公开支持盖勒特，随后布斯巴顿也有人公开声明支持黑魔王的观点，德国魔法部也最终沦陷
　　如果这些事情让他担忧的话，之后就是让他心痛了，因为到了最后，他梦到了盖勒特复活了阿瑞娜，可是代价却是全身的魔力；他看到已经没有魔力的盖勒特迫于压力和自己决斗，看着他将老魔杖输给自己；看到了盖勒特为了自己白巫师的名望将自己囚禁起来；看着他一次又一次拒绝手下的营救，只为了自己的立场；看着那个意气风发不可一世的人，变得憔悴，每天每天的想念着自己，看着那个男人最后躺在破败的房子里，穿着粗制的衣服，脸颊眼窝深陷，蓝色的眼眸像是蒙尘的玻璃一样浑浊，头发也变得斑白不堪，那露出一截的手臂，枯瘦无比，哪里还看得出来当初黑魔王的风采？他揪着心，却丝毫不敢将眼神从那个自己几乎认不出的男子身上移开，看着他唯一一次的流泪，听着他扣住破碎的呼喊，却知道那是自己的名字，当男子最后一口气消失的时候，他终于仍不住喊出了声，然后猛然惊醒，却发现，自己的枕头已经被泪水沾湿。
　　距离期末还有一个月，霍格沃茨的小动物们都忙于考试，只有陌苍术和阿布，看着那个变得经常爱走神的副校长笑的神秘，而得到两人同志的黑魔王同志则是满意的不得了，开始实施后续计划。
　　第二天，邓布利多就收到了德姆斯特朗公开支持盖勒特的呼声，他心中一惊，虽然之前已经怀疑这可能是未来，却不敢妄自推测，谁知这一件事情居然证实了这一点。害怕这是偶然的邓布利多还是选择静观其变，可随后布斯巴顿的声明和德国魔法部的讲话就彻底让他确信了，因为他们声明和讲话的内容都与梦里无一不同，邓布利多开始紧张了，因为在他知道组建圣徒的原委和“未来”后，再让他和盖勒特决斗，他不愿意。
　　可是，他还是想梦里一样，接到了盖勒特的信，在预定地点看到了这个让他心中无法平静的人，和他身边那个钦慕着他的副手。不着痕迹的皱了皱眉。
　　盖勒特还是一脸温柔的笑容：“阿不思，我这次来是有大事的，我终于找齐了所有的东西，可以让阿瑞娜复活了。”
　　“阿瑞娜？复活？！”邓布利多瞪大了眼，“怎么可能？”梦中没有提到这一点啊？
　　盖勒特还是淡淡的笑着：“我找齐了死亡圣器，可以让阿瑞娜复活。”说完，他看向自己的副手：“威尔森，戒指可以给我了吧？”
　　邓布利多看着那个副手从自己怀里掏出一枚戒指递给盖勒特，说道：“给你可以，你答应我的事情一定要做到！”他的眼神中透露出深深的仰慕，让邓布利多忍不住握紧了拳头，究竟是什么条件？！可是他哪里知道那位副手此刻已经胃疼了――“威尔森”，正是我们喝了复方汤剂的Tom童鞋。至于他为什么出现在这里，这就涉及到苍术他们的计划了。
　　他们之前就想好了，真正复活阿瑞娜的方法是苍术的回魂术，可是为了不让盖勒特知道陌苍术的能力，他们拿出了苍术之前偷偷潜入冈特家搜集到的由回魂石制成的戒指，让盖勒特误以为他们的自信来源于回魂石，然后拿出一个陌苍术自己练得法器弄成回魂石一样的假戒指施好法术出来给Tom，让他到时候激活咒语，找回阿瑞娜。至于阿瑞娜的身体，盖勒特表示他有方法。
　　这段安排Tom觉得没有任何意见，只是――为什么是他假扮爱慕那个家伙的人啊？对于他的问题，阿布深情的望着苍术，然后转头看着Tom：让我们两个谁去，你忍心吗？于是考虑到自家哥哥感受的Tom童鞋再度无奈妥协了，忍住各种纠结演戏，让看戏的盖勒特觉得心情无比好。
　　“威尔森”拿出戒指，接着盖勒特拿出其他几件死亡圣器，再将放着阿瑞娜身体的水晶棺拿出，由“威尔森”念咒，几件圣器都发出光芒，然后盖勒特将鲜血滴到回魂石上，一阵刺眼的亮光闪过，待众人能睁开眼睛的时候，就看到那个水晶棺里的人睫毛轻颤，睁开了眼睛，邓布利多只觉得欣喜若狂，一下掀起棺盖，热切的看着阿瑞娜。少女眨了眨眼睛：“哥哥？”
　　“是我。”邓布利多只觉得无比的庆幸，然后带他抱着妹妹好不容易平静下来的时候，抬起头却只看见，“威尔森”扶着满脸苍白的盖勒特幻影移形，消失在了自己面前。面色苍白，魔力消失？？！！
　　“盖勒特！！”
　　而那厢，身处德拉梅尔庄园的黑魔王，摸着下巴看着水镜中自己刚刚的表现，笑的一口白牙，问着旁边的三个人：“我刚刚表现的怎么样？”Tom君一脸鄙视：“凄婉动人，行了吧？”
　　谁知盖勒特还点了点头：“是吧，我也这么觉得，现在就是等结果了，谢谢你们的回魂石了，没想到传说是真的。”
　　陌苍术摸着袋子中躺的好好的回魂石，笑而不语。


第三十一章 邀请

　　话说自从阿瑞娜复活之后，邓布利多和他弟弟的关系也渐渐的回复到了从前。陌苍术也发现某个星期，似乎邓布利多教授请假了？再接下来，所有霍格沃茨的小动物的大跌眼镜，为什么呢？因为他们的副校长，他们的变形课教授的胡子居然剪掉了！那留的很长的胡子，剪掉了！更加令他们惊讶的是，邓布利多教授居然长得挺英俊！梅林啊，究竟发生了什么事情？！
　　每每阿布看着邓布利多逐渐的改变就惊讶于盖勒特的手段之强，不过过了一段时间之后，他也没有空感叹了，因为马上就要到了期末考试的时间，而他可不想考出什么糟糕的成绩，毕竟第一名谁都喜欢得到，所以――用功的时间到了！但不同以往的是，这次苍术二人倒是没有出现在图书馆，而“惨遭抛弃”的索尔已经习惯了：恋爱的人，我们要懂得体谅嘛。
　　湖畔小筑里，陌苍术和阿布坐在竹屋中，桌上放着一摞厚厚的书籍，他们旁边还有一张小桌子，上面摆放着各色的小点心，当复习一段时间累了之后，两人就可以吃点点心喝点茶，惬意无比，当然更重要的是，这对小情侣还可以时不时来个小亲吻，这样下来，就连学习都没有那么没有那么枯燥了。
　　当复习完理论知识之后，两人还来到灵湖旁边练习一下咒语，毕竟考试的时候还有实践这一说。中午的时候，陌苍术下厨做几样美食，有时候兴致来了还做些烧烤，而阿布则是来之不拒。
　　吃完午饭之后，阿布就会带着某种得意又沮丧的心态去自己的房间睡觉。得意的是，苍术真的给自己准备了一间房间，而且就在他卧室旁边；沮丧的是，他想睡的不是自己的床，而是苍术的啊。
　　时间就在这样平淡又带着幸福的日子中消失，终于到了考试的时候，陌苍术看了看试卷，觉得很简单，至于操作方面的考试，看着老师们满意的样子他就知道不错了，当所有的考试结束，陌苍术和阿布交流了一下，都觉得信心满满，便收拾东西准备回家。
　　再次上了霍格沃茨特快，这次陌苍术没有坐一般的车厢，而是跟着阿布来到了马尔福家族的贵族车厢，而平时和马尔福关系很好的贵族，也很识趣的将空间留给他们两个。（至于陌苍术为什么没有德拉梅尔的专属车厢？因为德拉梅尔家族并不是霍格沃茨的校董啊。）
　　因为偌大的车厢只有两个人，所以阿布觉得以往看起来普普通通的车厢此时也是舒适无比，两个人就这样坐在车厢中轻声的说笑，午饭的时候陌苍术因为想着即将离别，所以做了一大堆阿布最爱吃的东西给他，让铂金少年胃口大开，还很幼稚的玩起了我喂你一口，你喂我一口的游戏，心中暗自觉得，果然苍术喂给自己的比较好吃。
　　吃完午饭之后，总是容易昏昏欲睡，陌苍术看着阿布很明显的睡意，开口问道：“阿布，要不我们去湖畔小筑吧，你看起来很困的样子。”
　　铂金少年摇了摇头，眼中闪过一道精光：进了湖畔小筑不还是自己一个人睡，既然现在没法抱着苍术入眠，还不如退而求其次。“算了吧，万一有人来包厢找人就不好了。不过我真的觉得头沉沉的，想睡一会儿。苍术，把你的膝盖借我用一下好不好？”说完之后，阿布少年灰蓝色的眼眸中透出渴望，顿时让苍术的心一软，往边上坐了坐：“你睡吧。”
　　计谋得逞的铂金少年露出笑容，将头放在了苍术的腿上，苍术身上淡淡的草药味萦绕在鼻尖，让他满意的眯了眯眼睛。正当他的闭眼的时候，却觉得身上多了什么东西，一睁眼就看到了苍术将拿出的毯子给他掖了掖：“车厢里还是有些凉意，注意小心着凉。”看着苍术流露出关切的眸子，阿布觉得心中一暖，眼睛也有些涨涨的，便忍不住又闭上眼睛，听着火车轰隆的声音，逐渐入眠，以至于没有看到苍术用一种温柔深情到极致的眼神勾勒这他入睡的面容，这一刻，时间定格。
　　日头渐渐的偏斜，待阿布从甜美的睡眠中醒来的时候就看到着这样一幅画面：阳光从车窗外照了进来，给整个车厢都镀了一层金光，陌苍术用手撑着下巴看向窗外，翠绿色的眼眸波光潋滟，脸上的线条恰到好处，一瞬间阿布一位这是一尊美到极致的雕像，忍不住伸手轻触他的脸庞。
　　原本苍术正在看着外面的风景，却突然感觉到了脸上温热的触感，垂眸一看，正是阿布，勾唇一笑：“阿布，你醒了？”
　　铂金少年不着痕迹的蹭了一下他的腿，然后坐了起来，脸上有着红色的印子，显得十分的可爱，让苍术笑眯了眼睛：“刚好火车要到站了，我还在想什么时候叫你呢？”
　　“到站了？”阿布看了一下外面，然后满脸的懊丧：马上就要和苍术分开了，自己却睡了过去，真是
　　看到恋人突然的低沉，陌苍术很疑惑：“阿布，怎么了？”
　　“没有什么，只是刚刚起来还有些晕而已。”阿布随口说道，“对了，你这个假期有什么安排吗？”
　　陌苍术摇了摇头：“没有啊，之前该办的事情都办的差不多了，没什么要弄的了。你有什么事吗？”
　　听到苍术的回答，铂金少年原是随口一问，但是此时却多了一个想法：“苍术，这样的话，你来我家做客好不好？我想让我的父母见见你”
　　见父母？！陌苍术心中一动，立刻在阿布毫不知情的情况下将问题上升了一个新的高度，觉得自己自从和阿布确立关系以来似乎都没有拜访过阿布的父母，顿时觉得自己失礼了，心中很是自责，于是立刻点头：“好的，什么时候？”
　　阿布没有想到事情这么容易就解决了，满脸喜色的说道：“这个，就放假后半个月吧，怎么样？到时候我让我家的金雕给你送门钥匙。”
　　陌苍术点了点头，脑中却已经开始飞速的计算到时候的各种礼数问题了。
　　在陌苍术的思考和阿布的狂喜中，列车到站了，发出长长的鸣笛声，陌苍术将阿布的行李递给他，提醒他该下车了。阿布这是才从喜悦中回过神来，立刻就被分离的愁绪弄的忧郁起来：他是真的一刻都不想和苍术分开啊
　　陌苍术拉起行李站起身走到车厢门口，转身却看到铂金少年站在那里一动不动，便轻声的问道：“阿布，你怎么了？”
　　许是被恋人的声音刺激到了，阿布一下拉住苍术的手腕将他扯到怀中，吻向那粉红色的唇瓣，带着浓浓的掠夺和不舍，让生涩的苍术招架不住，整个人都晕了，无力的靠着阿布，眼神迷离。
　　自从他们两个恋爱以来，他还真的没有经历过如此激烈的拥吻。因为阿布怜惜苍术从来都没有谈过恋爱，所以每次都是浅尝辄止，丝毫不敢太过放纵吓着他。可是这次他却无法控制自己，他想让眼前的这个人打上自己的标签，染上自己的气味！
　　过了很久，阿布才将苍术放开，已经有些腿软的苍术一时之间没有站稳，踉跄了一下，可是立刻被阿布有力的手捉住，一抬头就看到阿布发亮的灰蓝色眼眸透露着满意的神色。
　　充满占有欲的铂金少年看着苍术有些红肿的嘴唇和泛着粉红的脸颊，伸出修长的食指轻轻抚摸着被自己弄肿的唇，餍足无比：现在毕竟两人还小，有些事等到年纪再大一点吧。
　　这时，催促下车的鸣笛声再次响起来，两人如梦初醒，赶紧拿着行李下车，而来接人的Tom早都已经站了很久了，甚至站台上只剩下他一个人，至于阿布的父母则是因为他的要求没有来接他。陌苍术看着Tom因为久等不到人而微微皱眉的样子，赶紧走了过去，满心的歉疚：“Tom，对不起，我有些事情耽搁了。”
　　Tom的眼神十分犀利，一下就看到了苍术那呈不正常红肿的嘴唇，微微一挑眉，就看到了站在苍术身后双手环胸一脸的得意的某人，顿时什么都懂了。在向苍术示意自己没事之后，就瞪向了那个笑的像偷腥的猫一样的某人，满是警告：别一天到晚和发情的孔雀一样！殊不知以后自己那浑然天成的邪魅气质被阿布戏谑为“人形春药”。
　　对于Tom的警告，阿布可是一点都不以为然，而是走上前揽着苍术的腰，抬起下巴：看清楚了，苍术可是我的人！老早之前他就看Tom不顺眼了，现在依旧是这样。而且因为苍术对着Tom的重视，他总有着危机感，要知道魔法界连兄弟都可以结婚了，更何况他们还没有血缘关系！虽然阿布很相信苍术对自己的感情，可是恋爱中的男人嘛，总是有些小心眼和因情人太出众而滋生出的危机感。
　　Tom如果还没看出阿布的宣告姿态和隐含的挑衅之后，他就白读了那么多书了，被阿布这样看着，一时之间他隐形兄控的性格也发作了，露出一个坏笑，他直接抓起阿布的手将他拉出某铂金少年的怀抱，然后立刻发动门钥匙，就这么消失在阿布眼前，徒留阿布满脸诧异立在原地。过了不久之后，才听到站台上一个人咬牙切齿的喊声：“汤姆*马德沃*德拉梅尔*里德尔！！！！”
　　让我们庆幸此时的月台上没有其他人吧，否则，铂金少年一向的贵族风度就彻底毁了
　　阿布和某隐形兄控的第一场较量，完败――


第三十二章 到访

　　话说站台那边阿布咬牙切齿，这边Tom倒是气定神闲，陌苍术只觉得眼前一花，就来到了自家的客厅里。缓了缓晕眩的感觉，他看向身边的Tom：“唉，Tom，你怎么这么急啊，我还没有来得及和阿布说再见啊。”
　　Tom闻言，赶紧露出歉疚的表情：“对不起啊，苍术，因为我等了很久害怕你出事，刚刚看到你之后，一高兴就给忘了。”说完之后他垂下眼眸，遮住了他那双红玛瑙一样的眸子，眉头也是微微蹙起，顿时，就轮到陌苍术愧疚了。
　　“对不起啊，Tom，因为，因为我有些事情耽误了，所以”他做了已经很久没有做过的动作，摸了摸Tom的头，“没事，只是没有说再见而已，反正过一阵子我也要去他家拜访了。”
　　说到这一出，陌苍术忍不住露出懊恼的神色：“对了，说道这里我才想起来，之前居然都没有去拜访伯父伯母，实在是太失礼了，干怎么补救一下呢？”
　　“去马尔福家？”Tom抓到了关键字眼，“你是说阿布邀请你去他家了？”
　　点了点头，陌苍术说道：“是啊，之前也是我的疏忽，居然忘了这样的事情。”满心想着怎么补救的他没有看到自家弟弟露出的坏笑。
　　“苍术，我觉得你这次去，绝对要慎重啊。”Tom调整了一下神色，郑重的说道，“毕竟你这次上门，意义可是非同凡响。”
　　“非同凡响”陌苍术没有反应过来。
　　“是啊，非同凡响。”Tom特意点了点头，表示着重肯定，“我问你，你们现在是什么关系？”
　　陌苍术不解的看着Tom，奇怪他怎么会问出这个问题，不过还是乖乖的回答道：“当然是恋爱关系了，而且我们毕业后要结成伴侣的。”
　　Tom再次点头表示肯定，然后继续问道：“那么你们成为伴侣之后，应该叫马尔福先生和马尔福夫人什么？”
　　陌苍术将快说出来的伯父伯母又咽了回去，仔细想了想：“岳父岳母？”
　　看到苍术如此上道，Tom满意的笑了，继续“循循善诱”：“那么，如果你现在去拜访马尔福先生和马尔福夫人有另外一种说法含义，按中国的俗称我们叫做”
　　"下聘！"陌苍术眼睛一亮，说出了Tom希望听到的答案。
　　“是啊，这次你去拜见马尔福家，必定是需要好好准备的，礼数方面和聘礼的具体东西都要好好落实啊。”Tom做出一副深沉的样子说道，然后得到了苍术感激的眼神。
　　“Tom，真的谢谢你了，要不是你这次的提醒，我还不知道要犯下怎样严重的错误呢。”给了Tom一个拥抱，陌苍术眼睛发亮的说道，“这次事情之后，我一定叫上阿布一起和你道谢，我们两个的事情，全靠你的帮忙。”
　　Tom知道陌苍术说出这个话就一定会做到，于是嘴上说着“不用不用”，心里却已经开始想象阿布拉克萨斯*马尔福满脸憋屈的给自己道谢时的样子了。马尔福庄园的铂金少年突然打了个冷颤。
　　于是在这段准备时间里，陌苍术忙碌不已，他参考着古书上所写的下聘之礼，又按照西方人的观点改改弄弄，陌苍术看着那满满的十几口箱子，满意的笑了。
　　终于，金雕的影子出现在了德拉梅尔庄园，陌苍术从金雕的爪子中接过信封，又给它喂了些自己给墨守做的肉干，看着他满意的啄了啄自己飞走后，才打开信封，里面出现了一把门钥匙。正巧这时候Tom也从炼金室里面出来，看到来信，笑着说道：“苍术，你还是赶紧去吧，阿布想必也等急了。”何止是他等急了，自己可是也着急了呢，他真是迫不及待的想看到阿布给自己道谢时候的样子了啊。
　　陌苍术点了点头，将自己准备好的东西全部都收到了空间项链里，然后就握住了那个门钥匙，在Tom挥手的时候感觉到一阵晕眩，就来到了一个地方。还没待他仔细瞧瞧周围的样子，就被一个人拥抱住：“苍术，你终于来了！”
　　陌苍术问到了熟悉的气味，于是也伸出手环着阿布：“恩，我来了。”
　　静静的拥抱了一会儿之后，阿布才将苍术放开，看着几日未见的人，忍不住上前亲了亲，陌苍术看着阿布亮晶晶的眼睛也忍不住回应着，待小情侣们享受了亲昵时间之后，他们才能冷静下来注意到其他的事情。
　　陌苍术注意到似乎这个房间里只有他们两个，而且，好像这里……是卧室？！
　　“阿布，这里是？”
　　铂金少年笑容之中掺杂着某些东西：“这里是我的卧房啊。”
　　“你的卧房？”陌苍术仍不住四下环顾，这件房间有着传统的英国风，透露着主人的良好身世和品位，名贵的摆设丝毫不显俗气，某些魁地奇之类的模型却显示出这个房间的主人还是个少年。一想到这是阿布的房间，陌苍术就觉得心里有一种很特殊的感觉。
　　“啊，你让我到你的卧室来，那你的父母呢？他们看到我这样岂不是会觉得我很失礼啊？”陌苍术回过神后又有一种事情被自己办砸了的感觉。
　　看到苍术这么在意自己父母的看法，阿布心中那叫一个满足：越是这样就越说明苍术在乎自己啊。“没事，我父亲去魔法部办事情了，我母亲去参加一个贵族PARTY，都不在家，所以他们不会知道的。当然，你来的事情我也和他们说了，他们都很期待你的到来。”
　　阿布想到自己一向崇拜的父亲露出那样吃惊的神色就好笑。时间回到几天前，在某个周末，阿布主动来到了书房，还将自己的母亲也叫了来，乌拉诺斯*马尔福一看到他这个架势就知道这孩子有重要的事情给自己讲了，和妻子交换了一个眼神，他们看向阿布，示意他可以说了。
　　阿布见状，带着些许的兴奋，单刀直入的说道：“父亲，母亲，我有一件重要的事情要和你们说。我恋爱了！我毕业之后要和他结婚！”
　　“哦，恋爱了啊。”马尔福家主微笑着重复道，待他明白了阿布话的含义，就仍不住微瞪眼睛，“恋爱了？还结婚？！”顿时，他平日里在儿子面前保持的很好的完美父亲形象第一次破功。不过，这也怨不得他，谁能想到自家儿子才11岁，就自己找了个对象，甚至已经到了谈婚论嫁的地步了。
　　“阿布，你是认真的吗？”作为母亲的伊莎贝尔*马尔福问道。
　　铂金少年认真的点了点头：“母亲，我很认真，而且我认定他了，他将是我阿布拉克萨斯*马尔福今生唯一的伴侣！”
　　听着儿子宣誓的言语，马尔福夫妇知道，自己是无法动摇儿子的决定了，不过他们也很快回过味来：阿布刚刚说的好像是：他？！英语中的他和她可是分的很清的。
　　“没错，是他，而且，那个人你们还认识，就是我之前提到过的苍术*陌*亚力克*德拉梅尔。”
　　“什么？”两夫妇忍不住又再度惊呼，他们原本以为自家儿子是看上了一个贵族的女孩子，谁知道他不仅挑了个男子，还是个连马尔福族长都没有办法看清的少年，之前不是还说只是做朋友么？
　　“这次来，我还要和你们说一件事情。”阿布顿了顿，看着父母的眼神再度落在自己身上之后，才说道，“我已经邀请他来马尔福庄园做客了，他也很想拜访你们两位。”
　　马尔福族长看了妻子一眼，点了点头：“好的，我们也想见见他，决定好了日期，告诉我和你母亲，我们会排开当天的行程的。”还是亲眼看看是个什么样的孩子吧，看着阿布的样子，分明已经情根深种了。希望是个好孩子啊，夫妇两的眼睛闪过一道担忧，还暗自做了个决定。而达成目的的阿布则是高兴的和父母道谢之后离开了，在父母面前，他毕竟还只是个孩子。
　　时间再度转会当下，陌苍术知道马尔福夫妇不在之后，忍不住松了口气：还好自己没有更加失礼。阿布开着苍术松口气的表情，拉起他的手：“等到他们回来还有好一阵子呢，我带你参观一下马尔福庄园吧，相信我，不会比德拉梅尔庄园逊色的。”
　　就这样，铂金少年带着陌苍术看了马尔福庄园的花园，客厅，书房（明面上的），还有后面一片小森林，待他们回来之后，家养小精灵就很有眼色的送上了冰品供他们解暑。就在两人享用完冰品之后，马尔福夫妇回来了。
　　家养小精灵很恭敬的冲两人行礼，而苍术也赶紧站起来行了一个贵族礼：“马尔福先生，马尔福夫人，很荣幸见到你们。”说完之后，就看向那对夫妇。
　　不得不说，马尔福家的人长相都是一等一的，马尔福家主的长相与阿布不同，更偏向于俊朗，同样铂金色的头发和灰蓝色的眼眸，脸上挂着贵族式的假笑，可能因为是在家中，所以没有抬高那轮廓分明的下巴；而马尔福夫人也绝对好似个大美人，天蓝色的眼眸，金色的长发盘成一个发髻，看起来十分的高贵，看来阿布精致的容貌很大程度上遗传自伊莎贝尔*马尔福。
　　两人同时也在不动声色的打量陌苍术，心中忍不住赞叹这个少年的风采。因为陌苍术十分的注重这次拜访，所以专门找了件墨绿色的巫师袍穿上，搭配的得体的首饰，更显得皮肤白皙，配上翠绿色的眼眸和墨绿近黑的头发，说不出的好看，而那精致的五官自是不必说了，通身的气质也是加分的主要原因。
　　马尔福族长慢慢走上前，说道：“我们也很高兴见到你，德拉梅尔先生。”


第三十三章 下聘

　　马尔福家的客厅里，家养小精灵在送上茶点之后，就被下令退下了，一时之间房子里很安静。
　　“德拉梅尔先生，你能到寒舍做客，我们夫妇都很欢迎。”乌拉诺斯*马尔福用着缓慢的语气说道，一旁的伊莎贝尔*马尔福也是挂着得体的笑容。
　　陌苍术看着眼前的马尔福夫妇，突然站起身来，鞠了一个躬：“马尔福先生，马尔福夫人，之前一直都没有前来拜访，是我的失礼，我这次来，是带着歉意以及重大的诚意的。”
　　说完，陌苍术将空间项链中的东西拿了出来，摆在了马尔福家的客厅。对于突然出现的东西，马尔福夫妇并不是很惊讶，因为之前他就曾经送给了阿布一个空间项链，如果他自己没有才奇怪了呢，但是拿出这些箱子是干什么呢？
　　陌苍术在马尔福一家三口都不解的时候，走到了那八口箱子那里将箱子打开：一瞬间箱子中放出光华，让人忍不住眯了眯眼睛。
　　陌苍术倒是很淡定的走了过去，一口箱子一口箱子的介绍：第一箱是天蚕丝织成的布匹，可以抵御水火的侵袭和利刃的割伤；第二箱是各色的仙石，或者通俗一些就是对修行有益的宝石，马尔福夫人惊讶的看着那口箱子：那里面的宝石各个如幼儿拳头般大小，色泽艳丽；第三箱是各色药材，里面不乏千年灵芝和晚年人参；第四箱是陌苍术亲手做的防御和进攻的法器，因为是下聘所用，所以都是上品；第五箱是凤凰的羽毛，独角兽自愿献出的鲜血之类的珍贵魔法生物的材料；第六箱是巫师界都难得一见的孤本魔法书籍；第七箱，刚刚一打开就让人神清气爽，里面是各种名贵香料譬如龙涎香、上等檀香；第八箱是一个模型，待陌苍术将它放大之后，他们才发现那是一辆马车，说是马车前面却没有马拉，陌苍术解释道这辆马车是炼金产物产物，无需驾驶，只要对着阵法输入坐标之后就能达到目的地，而且无需魔力，只要定时给予充足的日光照射就可以了。
　　介绍完箱子中的东西之后，陌苍术又走到了马尔福夫妇的身边，对着还没有回过神的两人说道：“对了，这次前来贵府，我还给您二位带了礼物。”
　　从项链里取出一个成年男子巴掌大小的白玉壶和一个碧玉雕琢的瓶子分别递给乌拉诺斯*马尔福和伊莎贝尔*马尔福：“马尔福先生，这是‘猴儿酒’，由灵猴所制，能延年益寿，增强修为，更加难得的是他的美味；马尔福夫人，这是我特制的‘韶华’，服下之后就能恢复青春貌美，希望你们能喜欢。”
　　“猴儿酒？”对于这个酒名他们还是第一次听说。
　　“这个酒是灵猴王所酿，酒色金黄，味道醇香，您可以先尝一口。”大马尔福抱着姑且一试，不要扫了送礼人兴致的想法，打开了盖子，顿时那股勾人的香味让他眼睛一亮，忍不住喝了一口，被口中的酒液所迷惑，闭上眼睛仔细感受，待那股久久不散的香味消失之后，才赶紧将白玉壶小心收起。
　　对礼物很满意的两人都将东西收起来，然后看向一脸敬意的陌苍术：“德拉梅尔先生，不知道您这是？”
　　陌苍术真诚地看向两位马尔福，说道：“这是我下的聘礼。”
　　“聘礼？”马尔福夫妇还真的没有听过如此具有东方色彩的词汇，只是大约知道了这是送给他们的礼物，但是送礼的原因仍旧是不甚了解。
　　“是啊，聘礼，就是下聘用的礼物。马尔福先生，马尔福夫人，我这次来，是来提亲的。”
　　“提亲？！”这次马尔福们可是听懂了。
　　陌苍术看着不知为何十分吃惊的三人，点点头，用着很无辜，很理所当然的语气说道：“是啊，请放心的将您的儿子交给我吧！”
　　死寂――
　　嘴角抽搐的铂金少年觉得自己好像听到了乌鸦的叫声：原来，苍术当时在大厅里的表白并不是偶然，而自己怎么就给忘了地方呢……咳，我们只能说：彪悍的人生，不需要解释……
　　过了半晌，乌拉诺斯*马尔福才回过神：“将阿布……交给你？”
　　某天然呆再次点了点头：“是的，您放心。我可以保证阿布的幸福，我有家族遗留下来的房产，这算是有房一族；我有自己设立的产业，就在对角巷，而且产业稳定；我还会自己做车子，也算是有车，每次所挣的钱，我会上交给阿布；而且我还会做饭做家务，不会让阿布累着。请你们放心吧！”
　　“……”这是沉默了的马尔福三人，他们还真的是第一次见识到这样推荐自己的，不过为什么就是觉的很奇怪呢？
　　过了一会儿还没有听到马尔福夫妇反对的声音，天然呆果断的认为――这是他们接受自己的提亲了，于是笑逐颜开，双手作揖，深深的来了一个标准的九十度鞠躬：“岳父大人，岳母大人！”这声音，那叫一个铿锵有力掷地有声。
　　“咳――”阿布刚刚想开口说话，就被自己爱人这一嗓子嚎的被呛到，开始不住的咳嗽。陌苍术一见，赶紧走过来拍拍他的背，帮他缓一缓。
　　不知道这个时候是不是母亲大人更为关心孩子的未来，伊莎贝尔*马尔福反而是最先从天然呆的攻势中清醒过来的人：“德拉梅尔先生……”
　　伊莎贝尔*马尔福的话还没有说完，就被陌苍术打断了一下：“岳母大人，您叫我苍术就可以了。”这话一说完，伊莎贝尔*马尔福的嘴也不禁抽搐了一下。
　　“好吧……你为什么能保证永远不会背叛阿布呢？”
　　陌苍术想了想，说道：“我此生只会爱上阿布拉克萨斯*马尔福一个人，而且您放心，我永远不会背叛阿布的，因为他是我的命定伴侣。”
　　“命定伴侣？可是精灵不是都…”伊莎贝尔*马尔福皱着眉头问道，感觉苍术在说谎骗他们，那个传说中的种族已经绝迹很久了。陌苍术看到了伊莎贝尔的表情，觉得自己在岳父岳母面前也没有什么隐瞒的，便撤掉了法术，瞬时精灵的全貌展现在了马尔福夫妇的面前。
　　“精灵？！这是……血脉觉醒？！”马尔福夫妇觉得似乎这个陌苍术就是来给自己送惊吓的，几百年不遇的血脉觉醒也被他们碰上了，而且刚刚看到的那些个“聘礼”，丰厚程度和珍贵程度比一些小贵族的全部身家都要多得多。
　　“是的，而且我从入学之前就知道阿布是我此生唯一的命定伴侣，我绝对不会背叛他分毫的。”
　　因为苍术真正身份的曝光，马尔福夫妇也相信了他的话，有着这样的身家和这样高贵的血脉，确实是和自家儿子很相配，而且感情方面也有着绝对的保障。
　　不过，刚刚那声“岳父岳母”他们是听懂了，忍不住看了看自家儿子，看到他自从陌苍术说出这个话之后挑起的眉和微眯的眼睛，也就放下心了。虽然陌苍术的攻势很强烈，可是他这样直接的方式，老辣的马尔福夫妇一看就这道这孩子嫩着呢，单纯程度可以让自家孩子轻易拿下。
　　想通这一层之后，他们露出了在家人面前才会露出的笑容：“恩，我们同意了，苍术。”
　　时间到了午饭的饭点，因为事情已经告一段落，所以乌拉诺斯*马尔福说道：“苍术，一起吃个午饭吧，不知道你喜欢吃什么？我让家养小精灵给你做些你爱吃的。”
　　陌苍术觉得此刻正是一个自我表现的好机会，赶紧说道：“不如我来做午饭吧，也让你们尝尝我的手艺。”两夫妇没有想到苍术会提出这样的请求，于是看向自己儿子，看着他隐隐向往的神色，便点头答应了：“那就辛苦你了。”
　　说完乌拉诺斯*马尔福打了个响指，一个家养小精灵就出现了：“薇薇，带着德拉梅尔少爷去厨房。”看着陌苍术向自己微微行了个礼和薇薇一起离开后，马尔福家主忍不住松了一口气：还好让自己缓一缓，这孩子今天的所作所为让他也有些承受不住。
　　“阿布，你这个孩子之前也不和我们打打预防针，害我们今天真的是有些失仪了。”马尔福夫人有些嗔怪的说道。
　　铂金少年苦笑的说道：“我这不是也没有想到吗…….”
　　“不过之前你也是知道一些事情吧，这还没有结婚呢，就已经想着他了哦？”马尔福夫人打趣着说道，心中却也很理解他的做法。
　　“母亲……”
　　这边马尔福三人在聊天，而陌苍术则是在厨房里大显身手，而且将那些试图撞墙的家养小精灵们都施了镇定咒，保持一个安静的环境。
　　这次苍术做的是传统的英国大餐，分三道做：首先是餐前浓汤，陌苍术选用的是蘑菇土豆鸡肉杂汤，因为汤越浓稠越好，就先用一个灶台慢慢熬着。接下来是主食软炸鱼、烤牛肉和肉馅饼。软炸鱼他选择的是新鲜的鳕鱼，火候和油热恰到好处，烤牛肉用的是上等的牛肉，抹上了自己特质的香料，不一会儿就四处飘香，让人垂涎不已，肉馅饼更是细心，他用的是已经炖烂的鸡肉，将鸡肉和蔬菜放在薄薄的面饼上，然后用湖畔小筑中产的灵果弄破皮，撒上果汁，顿时别样的清香就融入到了煎饼内。饭后的甜点他做的是约克郡布丁，绝妙的口感和滋味都让人难忘。
　　马尔福夫妇享用完这一顿堪称完美的午餐之后，对陌苍术很是满意，当着苍术的面肯定了这门亲事。原本之前他们还打定主意，如果阿布的对象不值得他付出的话，他不介意来个“一忘皆空”，可是这次观察下来，除了他有些太过单纯之外，相貌家世，最终要的是忠贞度和感情的付出度，是十分令他们满意的，于是便也在心中接受了苍术，此时为得到父母承认而开心无比的两情侣哪知道马尔福夫妇曾经有这样的心思呢？
　　至于那个称呼的问题吗？乌拉诺斯*马尔福无伤大雅的笑笑：误会也是一种美好，小辈们的是事情，我们只要看戏就好~


第三十四章 开学

　　虽然马尔福夫妇同意了阿布和苍术的亲事，但是顾忌到两人现在还只是11岁，所以就没有办订婚典礼，对于外界也没有声张，可谁知道这也造就了几年之后的一件乌龙事件，但是这是以后的事，我们暂且不说。
　　中国有句俗话说得好“丈母娘看女婿，越看越有趣。”有时候，有些话放之四海皆准，最起码对于现在的马尔福夫人来说就是这样，自从看到了陌苍术后，她总想着就近观察这个孩子究竟是怎么样，所以干脆就留着苍术在这里住了两个星期之久。而在这两个星期里，她对苍术是满意的不得了。首先，因为阿布的要求，所以苍术就维持精灵的样貌，让马尔福庄园的人大饱眼福，满足了马尔福夫人对容貌上的要求；其次，因为被承认了亲事，所以陌苍术在心中自然将马尔福夫妇当做是父母孝敬，不仅态度很好，而且还经常的投其所好，那瓶被乌拉诺斯*马尔福视之如珍宝的猴儿酒和自己爱不释手的丹药都让人觉得十分的贴心；再者在这两个星期里，马尔福的家养小精灵一度觉得自己面临失业，因为所有做饭的事情都被陌苍术大手包揽了，换着花样的美食让马尔福一家放下了对食量的严格控制……总之，现在在马尔福夫妇的眼中，儿子选择了陌苍术作为自己的伴侣，真的是太明智了。
　　终于两个星期的时间到了，马尔福夫妇万分不舍的送走了苍术以及自己的儿子：没办法，小两口要去培养感情，自己还能拦着吗？而且自己也能体谅那种热恋时的难分难舍嘛。同一时间，知道苍术和阿布要一起回来的Tom，露出一个邪恶的笑容。
　　阿布拉克萨斯马尔福抓着苍术的手，瞪着德拉梅尔庄园的大门，第一次觉得是如此的不想踏足这个地方。为什么呢？因为就在刚才，苍术跟自己说，这次马尔福夫妇能这么快的接受自己，让亲事水到渠成，都是因为Tom的功劳，是Tom提醒自己要知礼仪的去马尔福家下聘，所以一会儿一定要好好的和Tom道谢。
　　不是没有脸色僵硬的反驳过爱人的话，可是苍术对于Tom的信任值是在是太高了，只是不解的看着自己问道：“为什么呢？可是都是Tom提醒我的啊，不然这次还不知道会怎样的失礼呢？这次一定要道谢啊！”
　　知道自己被那个隐形兄控狠狠的阴了一把的铂金少年看着苍术认真的样子，只能点点头，努力的抑制住咬牙切齿的冲动：“好，我知道了。”
　　两人来到了客厅，就看到了Tom好整以暇的站在那里，一脸的笑意：“苍术，阿布，你们回来了。”这个笑容在苍术看起来就是欢迎他们的笑容，但是在阿布看起来那就是红果果的得意了。
　　“Tom，这次你出的主意真是太有效了！”陌苍术满脸喜色的说道，“阿布，快来啊。”
　　铂金少年此刻很希望苍术忽略了自己，慢慢的，一步一挪很不情愿的走了过来：“谢谢。”那声音小的几不可闻。
　　Tom略微调整了一下姿势，一副“我很纯良”的样子看着铂金少年：“阿布说什么？我刚刚没有听清啊。”
　　铂金少年看着Tom的笑容，嘴角抽了一下，然后深吸一口气：“我说，Tom，这次真的是谢.谢.你.了！”
　　清晰的听出其中的咬牙切齿的Tom同学觉得像是大热天里喝了冰水一样过瘾，脸上的笑容那叫一个灿烂。吃了闷亏的铂金少年看着Tom，交换了一个眼神：很好，我们两个接着来吧，迟早有你吃亏的时候。生命不息，战斗不止！！！！两人这样明显的相互挑衅没有让陌苍术有感觉，只是笑着想到：啊，阿布和Tom的感情真好，真是太好了！
　　就这样，铂金少年在德拉梅尔庄园住下的两个星期里，都和Tom关于“和苍术卧房距离的远近”“吃饭的时候谁坐在苍术的旁边”之类的问题进行了各种较量，一直到快要开学了才结束。
　　收到了霍格沃茨寄来的书单，大家都要去采购一下新的书籍，虽然说之前陌苍术已近买了全套的教材，可是这次的书单里新添了一本才出版的书籍，于是也不得不去丽痕书店补全。阿布也就趁机提出邀请，请他和自己一家一起去。
　　陌苍术想了一想就答应了，但是附带了Tom君一枚，要说这也怪阿布，听到苍术这次要去丽痕书店，高兴之余忘了那个大电灯泡就在两人的身边，于是便被Tom抓到了机会，拉着陌苍术用着略带渴望的眼神说道：“苍术，我已经好久没有出门了，可以顺便带我出去转转吗？”
　　顿时陌苍术就心软了，是啊，Tom已经很久都没有出过门了，上次出门还是为了解决盖勒特的事情，这孩子完全忽略了Tom之前说过的要好好的在家修行学习这一说。
　　所以当马尔福夫妇带着铂金少年来到丽痕书店和陌苍术会和的时候看到的就是这样的场景：一个有着翠绿色眼眸的俊美少年正站在那里望着他们来的方向，有一种看起来就让人觉得舒服的气质，而旁边还站着一个黑发黑眸，长相精致的孩子。
　　“苍术，对不起，临时有些事耽搁了。”乌拉诺斯*马尔福说道。
　　陌苍术摇了摇头：“没事的，岳父大人，是我们来早了。”陌苍术此言一出，Tom就笑得意味深长的看了阿布一眼，而铂金少年则是嘴角一抽，对Tom的笑容没有做出明面上的回答，只是在心里又记了一笔。
　　“对了，岳父大人，这是我的弟弟Tom，汤姆*马德沃*德拉梅尔*里德尔。Tom，这就是我的岳父大人。”
　　Tom闻言行了一个贵族礼：“马尔福先生，很高兴认识你。”
　　乌拉诺斯*马尔福也是轻轻点头：“我也是，Tom。”
　　听到马尔福族长的称呼，Tom就知道他将苍术真正当成了自己人，便笑的深了几分。而马尔福则是打量着Tom忍不住心中赞叹：这个孩子以后肯定是个在巫师界排前几位的人物。因为首先他的相貌就已经是世上少有了，更为难得的是年纪轻轻就有这样好的礼仪气度，那是阿布和苍术都缺乏的上位者的气度，此时乌拉诺斯*马尔福更是觉得苍术的综合实力真的是太高了……
　　在丽痕书店买完书，马尔福夫妇就带着阿布告辞了，因为他们临时还有一个聚会要参加，相约到时候在车站见就先走了，而Tom则送给阿布一个笑容之后也和陌苍术回到了德拉梅尔庄园。
　　在临近上学前的几天，陌苍术又再次检查了Tom的修行程度，对于他功力上的稳步增长很是高兴，而且更为难得的是他的心境也是稳扎稳打，避免了以后心魔的出现，对于修行者来说可是最为重要的。
　　看到Tom的修行即将进入下一阶段之后，陌苍术又将修行上的一些经验告诉他，让他细细体悟，就踏上了开学的火车。
　　来到火车上之后，陌苍术轻车熟路的走到了马尔福家的车厢上，和阿布好好的享受了一番两人独处时光。
　　二年级后就不用经历那些小船什么的旅程了，而是在级长的带领下来到了一个地方，乘坐上了马车。在很多人看到的景象都是看不见的生物拉着马车前行，包括阿布，而陌苍术因为早就见识过了死亡，所以看得到那个形似马的生物，还走上去轻轻的抚摸了一下，精灵的亲和力也让夜骐回蹭了一下。最终在催促声中，所有的人都上了马车，来到了一个假期未见的霍格沃茨。
　　来到了大厅之后，例行的是分院仪式，作为一个二年级生，陌苍术发现原来看别人分院也是一件很有意思的事情。一年级所有新生分下来之后，还是格兰芬多人数最多，其次是赫奇帕奇，而斯莱特林和拉文克劳人数差不多相等，迪佩特校长在简短的致辞之后宣布晚宴开始。
　　在结束晚宴之后，大家随着级长回到了自己的学员，级长在安置完新生之后，将上学期的成绩公布给大家，陌苍术也慢慢的看了一眼，毫无意外的他是当年的第一，而阿布拉克萨斯马尔福则是学年第二，得到第一，谢谢了几个同学真心的夸赞之后，陌苍术就跑到了阿布那里，进行甜蜜约会去了。
　　很显然铂金少年也知道了自己的成绩，两个人一对比，其他所有的科目阿布和苍术都得了O，除了魔法史。在阿布抱怨了下魔法史的无聊之后，苍术笑着沏了茶，刚刚饮了一杯，陌苍术却感觉到了精神的波动，仔细感知了一下之后发现是独角兽族长萨奇，于是害怕独角兽遇到什么危险的苍术匆匆的带着阿布赶到了独角兽的栖息地。
　　熟悉的穿过那条小路，陌苍术看到众独角兽还是很悠然的样子，便松了一口气，同时萨奇也看到了苍术，赶紧走了过来：“苍术，我刚刚没有打扰到你吧？”第一次使用灵魂呼唤的萨奇还是有些小担忧。
　　“没事，那会儿刚好闲着呢，萨奇，你这次找我是出什么事情了么？”苍术尽管看到了独角兽没有什么大乱，但是还是以防万一的问道。
　　萨奇点了点头：“之前精灵族托付了我族一件大事，事关精灵族的兴衰，那样东西很久之前就交给了我的长辈，因为精灵太久没有现世，所以尽管我们将东西保存的很好，但是却忘了将这个东西交给你，还是昨天曙光好奇瞎胡闹的时候找到的，我想到你们今天重返霍格沃茨，就赶紧把你叫过来了。”
　　说完之后，萨奇就将一个精致的盒子交给陌苍术，陌苍术接过之后细细打量，发现那个盒子做工十分的精致，而且更为奇怪的是，没有锁。
　　抿了抿唇，用仙术和魔法都做了一下检测，发现没有什么危险后，苍术让阿布沾到一边，然后伸手打开了盒子，在盒子开启的一瞬间，一阵金光从盒子中放出……


第三十五章 愤怒

　　因为那强烈的光芒，众人难免闭上眼睛或者是扭过头，待光华没有那么刺眼之后，他们才看向那个盒子，只见从盒子中投射出一个影像，在夜空中看起来倒也算是清晰：一个男性精灵满脸的疲惫之色，穿着精灵族祭祀的衣服，拿着祭祀的权杖，“看”着陌苍术缓缓的说道：“我不知道这个盒子还有没有机会面世，如果真的有精灵族的后人能有幸看到的话，那就是上天对精灵族尚有眷顾。”
　　说着，这位精灵像是想起了什么事情一般，脸色更加灰败：“这个盒子是我托付给精灵族最亲密的朋友独角兽的，里面装着的是我的一段影像，请你一定要仔细的听。原本我们精灵族是与世无争的一组，喜欢居住在森林中不与外面的世界交流，只是与独角兽一族交好，千余年来，倒也是平安无事，靠着生命之树的庇荫延续后代。可是，也不知道是不是上天想要考验我们精灵一族，于百年前招来祸患，栖息地里突然出现了一个黑影样的生物，开始大肆抓捕精灵，族人的数量不停的在减少，我们却无可奈何，因为这个生物没有实体，对魔法什么的也免疫，唯一有些效用的是一些净化类的法术，却只能让他行动缓慢一些而已。”
　　也许是想到了当初族人被捉去是自己无能为力的场景，精灵的脸色出现了后悔痛苦的神色，可是还是接着说道：“他将族人们捉去，不知用的什么方法，大家迅速的逝去生命力，而他也是越来越强大，我们曾经想过迁移，可是生命之树在那里，那是精灵的母树，是精灵生存和繁衍的根本，尽管我们一直在防范，可是最后它还是对生命之树出手了，一批批的守卫为了守卫母树而牺牲，我们只能在失去族人的同时看着母树的衰亡。还好当时因为有出去外出历练的族人认识巫师界炼金世家的德拉梅尔家族，让当时首屈一指的炼金师帮忙炼制了一样东西，然后抽取了所有精灵们的魔力，最终保住了母树最后的一点生命力，将那个怪物封印。我用最后的魔力留下了这份影像，是想让你看看能不能重现精灵族的光辉，让母树恢复如常，还有记得向德拉梅尔家族的人报答他们的大恩。孩子，该说再见了，切记，如果自己的能力不够，就养精蓄锐吧，精灵…曾经的栖息地在迷失森林最中央的精灵之森……”
　　当最后一句话说完之后，那个光影就消失了。陌苍术和阿布对看了一眼，很是吃惊：精灵的灭亡？德拉梅尔家族？似乎德拉梅尔灭族之谜揭开了冰山一角。想到这里，他们匆匆和萨奇告别之后，就发动门钥匙向德拉梅尔庄园赶去。
　　等他们到的时候，可巧Tom早上感觉到了瓶颈和境界的松动，去闭关了，两人便直接到了画像那里，详细的说了当时在禁林看到的盒子的情况，询问他们当年的真相究竟是怎样。
　　待过了好久之后，才有一位前辈开口说道：之前好像确实有这么一回事，德拉梅尔家族出现了一个天才，对于已有的炼金术不仅熟悉掌握，还十分敢于创新，而且似乎还真的和精灵交过朋友，只不过最后他想尝试什么人体炼金，所以以身试法，连身体灵魂都不剩，自然没有办法成为画像了。
　　陌苍术点了点头，又问了问父母当时袭击他们的人长得什么样子，两夫妇仔细想了想，都说是一个黑影，感觉似乎有实体，似乎又没有，于是这也就让他们确定了，那个黑影就是让精灵族灭亡的真凶也是将德拉梅尔灭族的真凶。
　　陌苍术低头想了想，过了半晌抬起头说道：“既然这样，我就会会他吧。”
　　画像们都是一阵讨论，觉得太过危险，可是陌苍术摇了摇头，给他们分析道：“既然之前他在将精灵族灭族后被封印，却在出来后没有大肆危害人间，而是第一时间将我们灭族，那就说明了他是个睚眦必报的人，我相信当初他肯定也没有在父母手中讨到多大的便宜吧。”
　　画像中两夫妇点了点头，既然当初知道了这个预言，他们当然不会坐以待毙，很多家传的炼金产品都用上了，虽然最后两个人还是失去了性命，但是他们保证在临死前看到了那个黑影凄厉惨叫着逃窜了。
　　陌苍术接着说道：“是啊，你想他连续在我们家身上吃了两次亏，还能不记恨我们吗？如果日后恢复了实力出来，且不说可能给整个巫师界带来灾害，就是单单听到我德拉梅尔的姓氏，以及我精灵的身份，还能放过我吗？所以，于是提醒吊胆的等着那一天，还不如现在就去找他，直接在他最虚弱的时候给他致命一击。再者，接受了血统传承后，我也用一种身为精灵的归属感，如果不去完成这项使命，对我以后修行业无益。”
　　听了苍术有条理的分析，众祖先也就默认了这个说法，而且再次的痛恨自己身为画像不能给后代帮上忙。
　　陌苍术见画像们同意，心中也松了一口气，觉得这次的时机真的选的十分的好，因为Tom刚刚好在闭关，没有几个月是出不来的，也就免得自己拒绝他。
　　和画像们告辞之后，陌苍术又来到了湖畔小筑，期间一直低着头想事情，忽略了自己身后有个人。一直到自己被拽住：“你准备什么时候去？我好先请假。”
　　陌苍术一回头，看到了阿布关切的脸，可是对于这个问题他摇了摇头：“阿布，这次我准备一个人去。”虽然自己在这个世界或者上个世界都算是强者，可是他还是不放心，轻敌是大忌，而且据精灵的说法，这个生物是之前没有见过的，那么很有可能是和自己一样的“外来生物”，那么自己对付他的把握就减少许多。虽然根据之前的分析，他抽取他人生命力，没有实体，应该是邪魅之类的东西，可是毕竟还是没有亲眼见过的，不能妄自评断。
　　听到陌苍术的回答，阿布的脸逐渐冷了下来，第一次用带着愤怒的声音说道：“你刚刚说什么？”
　　陌苍术第一次见到阿布生气的样子，心中也是不好受，但是还是坚持道：“阿布，这次我一个人去，你和Tom都不要来，对手是怎样的，我们都不知道，太危险了。”
　　阿布一手拉住苍术的手腕，十分用力，苍术觉得他好像要将自己的手腕捏碎一样：“Tom不去我同意，可是你为什么不带我去，你之前说的话都是假的吗？”随着他说的话，他的手也捏越紧，灰蓝色的眼眸散发出慑人的光芒。“之前不是你说，我们是命定伴侣吗？那么你到时候让我一个人在这里算什么？！你还当我是你的恋人吗？如果我们俩个的立场颠倒过来，你怎么想？”
　　阿布的话一句比一句大声，陌苍术看着他，一时之间也说不出话了，因为之前常年身为掌门，所以已经习惯了自己先去试探，如果危险不大的话才让弟子们来锻炼实力，他没有想到阿布会这么生气。再想想阿布的假设，如果这件事情两人角色对调，他也会这样生气的。
　　“阿布，我……”陌苍术刚刚想和阿布道歉，却突然看到阿布的脸色变得有些痛苦，一下捂住了自己的心脏，像是遭受了极大的痛苦，连下嘴唇都咬破了，让苍术紧张的不得了。
　　“阿布，阿布，你怎么了？”陌苍术焦急的问道，感觉心中无比焦急，却手足无措。这也就是所谓的关心则乱，他甚至忘了自己炼丹师的身份，过了好久，才想起给阿布诊脉。
　　通过诊脉和内视，陌苍术发现这个情况并不是中毒或者受伤，反而有些像当初自己和Tom血统觉醒时的样子――阿布，血统觉醒了？！
　　这边苍术是满心惊异，那边阿布则是觉得从骨髓中开始痛，那种痛，真的是不想再经历第二遍。看着阿布痛苦的倒在地上，陌苍术满心的担忧却不知道该怎么办，只能拿出一方手帕，给疼的冒汗的阿布擦拭额头上的冷汗。
　　似乎感觉到了恋人的着急，阿布睁开眼睛看了看恋苍术的绿眸，然后又再度因为袭来的痛楚而闭上眼睛。就这样，在两人都觉得过了好久好久之后，苍术清晰的看到，阿布的手脚慢慢的有些抽长，皮肤更加的细腻，而且白皙中还带着淡粉，看上去让人想咬一口；脸部的线条更加趋向于完美，他铂金色的头发也突然长长，从及肩一下子长到了及腰，而且还散发出了一股很特别的香味，是陌苍术从来没有问过的香味，让他觉得忍不住想要亲近他，亲亲他。
　　就在陌苍术将自己的唇贴上阿布的时候，一下回过神：阿布正在觉醒血统，自己添什么乱啊。想到这里他赶紧也在阿布的旁边坐下，念起静心的《清心诀》。
　　而就在他冷静下来之后，阿布也醒了，这时的他明显的感觉到了自己身体里流动的力量，提高了不止一倍，而且他知道了，自己的力量是因为血统的关系。他先是看了看一旁的苍术，发现他在修行之后，就走到了灵湖的旁边，看看自己现在究竟变成了什么样子。
　　就在他刚刚从水面中看清自己究竟长得是什么样子之后，听到了恋人的呼唤，赶紧转过头去，而就在他转过身后，看到的就是恋人呆掉的场景。
　　陌苍术呆呆的盯着阿布，喃喃的说道：“阿布……”


第三十六章 原委

　　“苍术？”铂金少年看到爱人愣神了好一会儿，仍不住出声提醒。
　　苍术在看到阿布的第一眼就愣住了，他知道阿布因为觉醒了血脉，外貌上有所变化，而且是变得更加好看了，可是他没有想到待阿布张开眼睛之后会有如此的震撼的效果，那种慑人心魄的魅力，是他前世见过的那些九尾玄狐化成的人形都无法相比的。
　　就在他愣神的这个阶段，阿布只是微微一笑，慢慢的走到了他的面前，伸出手拿出了自己的魔杖对着苍术，眼神分外的认真：“四分五裂。”
　　当身上的巫师袍成为碎布的时候，陌苍术才回过神来，有些诧异的看着阿布，捉住了他的手，却没有用力，只是疑惑不解的看着铂金少年：“阿布？”
　　阿布看着苍术只是笑，眼中还有势在必行的意思在，于是陌苍术便将自己的手放下，任由阿布作为。
　　阿布看到苍术的默许，脸上的笑容更加是美丽了许多，他将魔杖收了起来，然后抬起双手，将苍术脖子上的领带结开，扔在一旁，接着不急不缓的将他衬衫的扣子解开，于是陌苍术的肌肤一点一点的显现出来，让阿布的眼神逐渐变得幽深。
　　终于，当把最后的扣子解开后，阿布将陌苍术衬衫的衣襟向两边拉了拉，露出了白玉一般的肌肤和粉红色的两点。
　　陌苍术没有阻止阿布的动作，因为他心中知道，阿布是不会伤害他的。于是在安静的只能听到流水声的这片空间，铂金少年伸出手，用修长的手指抚摸了着苍术的胸膛，找到了搏动最厉害的地方，然后倾身在苍术心脏的地方印下一个饱含爱意的亲吻。
　　阿布的指尖有些凉，让苍术不禁打了一个颤，但是随后他就感觉到了阿布嘴唇的柔软和他呼出来的温热气体，不知为什么脸就红了。
　　在亲吻完毕之后，阿布抬头看了一眼苍术，然后重新将手放在刚刚轻吻的地方，灰蓝色的眼眸看着苍术翠绿色的眸子，张口开始吟唱些什么，那种音调听起来十分的温柔，十分的动听，让人不由自主的沉醉。
　　陌苍术听着阿布口中的吟唱，不知道他在说些什么，却感觉到心脏的地方有一阵阵涌来的暖流，然后突然之间，银光闪过，陌苍术的心口处多了一些看起来是图画，又像是某种不知名文字的图腾。
　　待这个仪式完成，阿布没有收回手，而是笑容中带着微微得逞样子说道：“苍术，这下你永远都甩不开我了。”说完他用食指勾勒着那个银色的图腾：“这里，印的可是我的名字，你这一生都不能离开我阿布拉克萨斯*马尔福了。”
　　陌苍术看着那个图腾，眨了眨眼睛：“阿布，你这是血统觉醒了吗？”
　　铂金少年勾起嘴角：“没错，你收拾一下我们去我家吧，有些事情也需要和我的父母说一下，这个事情说一遍就好了。”说完他又认真的一颗一颗的将扣子给苍术系好，然后拿出魔杖对着地上的碎布一个无声的“恢复如初”，将恢复原貌的巫师袍递给正在系领带的苍术：虽然是见自己的父母，可是苍术的身体还是只能给自己一个人看。
　　待苍术穿戴好，两人出了空间，然后用门钥匙回到了马尔福庄园，降落地点依旧是――阿布的卧室。
　　现在是晚上，马尔福夫妇刚刚沐浴完毕准备就寝，结果就听到房门传来敲门的声音，而且他们好像听到了儿子的声音。
　　“父亲母亲，你们睡了吗？”两夫妇再对看一眼，似乎真的是自家儿子？！于是两人赶紧匆匆掀被下床，打开房门，看到了自己儿子就站在那里，身后则是苍术。
　　“阿布，你怎么了？你们怎么这个时候回来了？”乌拉诺斯*马尔福首先问道。
　　阿布没有回答，而是说道：“父亲，母亲，我们去书房谈吧，今天有一些事情要告诉你们，我们去的是‘那间书房’。”
　　阿布说的那件书房，是马尔福家用来谈论绝密大事的书房，里面还有很多珍藏的魔法孤本书籍，当然各位马尔福家族祖先的画像那里也都有。
　　乌拉诺斯*马尔福一听，就知道儿子说的肯定是大事，于是忘了换一身衣裳，直接就带着三人来到了平时明面上书房，然后对着书架上的一本书念了一句咒语，滴上一滴血，只见那个书架缓缓的打开，里面露出了一面墙，墙上刻画着一个阵法，马尔福族长又将象征着族长身份的蛇头杖放到了阵眼上，只听到一声声响，那面墙也打开，露出了里面房间的真貌：和外面的书房没有什么不同，除了书籍的内容和一面墙上整齐挂着的画像，待四人全部进去，那面墙就恢复原样了。而且同时陌苍术感觉到了这里面有着极强的防御魔法波动，包括防窃听之类的魔法。
　　画像们听到声响都睁开了眼睛：“乌拉诺斯，你来了，这位是？”
　　乌拉诺斯知道他们问的是苍术，边回答到：“这是苍术*陌*亚力克*德拉梅尔，阿布的命定伴侣，也是一个精灵。”
　　一个看起来和乌拉诺斯很像的画像饶有兴味的看了看苍术：“德拉梅尔家族的人，没想到血脉觉醒这件事情也能被他们碰上啊，阿布，干的不错嘛。”
　　阿布笑了笑，说道：“爷爷，我这次来是有大事说的。”
　　“哦？你能有什么大事。”
　　阿布只是笑：“爷爷，我也觉醒了血统，弥月一族的血统。”
　　“什么？弥月一族的血统？”这下除了阿布，所有的人都仍不住惊呼了。要知道弥月一族和精灵一样属于上古种族，而且比精灵还要先湮灭，马尔福家族很自豪的一件事情就是曾经和弥月一族通过婚姻。
　　要知道，弥月一族被称为“月亮的宠儿”，“被神眷顾的种族”。弥月一族的人不仅有着美丽的外表，同时有着强大的实力，不过最让人关注的是他们对于伴侣的忠贞，虽然精灵也是忠于伴侣，但是绝对没有弥月一族决绝。
　　当弥月一族认定一个人，也就是此生唯一爱慕的人，他们会发生一次变异，外貌变的更加的美丽魅惑用来吸引恋人，但是和媚娃不同的是，他们的魅惑只是让自己的伴侣看到，而且还会散发出一种特殊的香味让伴侣和自己亲近，但是外人看起来，他们只是稍稍变得五官看起来更加舒服些而已。
　　因为之前马尔福家族曾经和弥月一族通过婚，所以他们知道觉醒带来的除了外貌上的改变外，力量上也会有很大的提高。因为弥月一族对爱人有着强大的保护欲和占有欲，所以他们必须有强大的实力，而且实力需要和伴侣相当，需要觉醒的能力越大，那么觉醒过程中遭受的痛苦也就越多，这也是阿布之前那么痛苦的原因――因为苍术的力量是绝对超前的。虽然阿布觉醒后的力量还是赶不上苍术，但是绝对不会和以前一样是天差地别了，现在的差距应该相当于苍术小师弟的级别了。只不过如果想让这种能量稳定持续的增长，那么他还得定期吸收月亮的能量――这也是弥月一族名字的由来。
　　之前说过，弥月一族有着强大的占有欲和保护欲，当他们因为自己的恋人觉醒了力量之后，就会用族中的秘术在恋人的心口处印下弥月族的文字，也就是自己的名字，这个名字除了宣告自己的所有权还有一点就是一种对恋人的保护，可以感应到恋人的危险及时出现，而且在危机恋人生命的时候还可以用自己的生命来替代：这也是弥月一族被认为是最为忠贞，最决绝，感情最难能可贵的原因。
　　陌苍术坐在那里听着阿布的讲述，心中也是明白了为什么他和自己说自己再也不能甩下他的原因了。
　　乌拉诺斯*马尔福在听完之后问了一个最为关键的问题：“阿布，你的血统怎么会突然觉醒的？”
　　阿布看了苍术一眼，得到他同意之后，将今天一系列的事情讲了一下，除了独角兽的事情能够。马尔福夫妇互相看了一眼，有一种自己在做梦的感觉：又是精灵灭族的真相，又是自家儿子血统觉醒，搁在以前怎么想都是不可能的事情。
　　“父亲，母亲。”阿布唤回两人的注意，“所以这次精灵族的事情，我是一定要去的。”
　　听了儿子的话，马尔福族长半晌沉默，然后起身说道：“你们先和我来。”说完他就将他们带到了书房的一个角落，然后开启了一个小门：“如果你们能通过这个试炼的话，我就让你们去。”
　　陌苍术和阿布互相看了一眼，然后就毫不犹豫的走了进去，带他们的身影消失在那个门之后，伊莎贝尔*马尔福满脸担忧的问道：“亲爱的，那个是马尔福族长试炼的地方吧，他们去，会不会很危险……”
　　乌拉诺斯*马尔福紧紧的看着那扇门：“如果，他们连这关都过不去，就说明这趟行程是必死无疑了……”
　　伊莎贝尔*马尔福看着丈夫，将自己的手放到了他的手上，微微叹了一口气。
　　而消失在门后的苍术和阿布，则发现自己到了一个很陌生的地方，而且凭着两人敏锐的感觉，第一时间感觉到：这里，很危险……


第三十七章 试炼

　　两人在察觉到危险的第一时间就背靠背站好，将防御的死角降为零，各种法术和魔咒都运用了出来，阿布为了保险起见暂时没有使用弥月一族的秘术。
　　当所有的防御工作做好的时候，狼群出现了，在夜色中，它们的眼睛看起来分外的渗人。看着那密密麻麻的数量，陌苍术就知道这个野狼群绝对是准备用车轮战了。
　　因为对方还在衡量自己的实力，头狼还没有下命令，所以陌苍术和阿布眼睛盯着狼群，嘴里却在交流着。最后达成一致，先让陌苍术将大量的狼除掉，然后让阿布对付难缠的狼王和剩余狼群增加实战能力。
　　商量好之后，陌苍术直接一个群攻系的“雷动九天”（忘了哪个游戏的了）就让前面蠢蠢欲动的众狼们于毫无准备的情况下全部失去战斗力。全身雪白的狼王有着金色的眼眸，看着眼前两个让他一下子就失去那么多战斗力的两个人，躯体微微下沉做好搏斗的准备，而铂金少年看到它的动作，也拿出魔杖，准备开始他人生中的第一场实战.……
　　马尔福家的书房里，两夫妇正在和众位画像讨论问题。
　　一位马尔福的祖先看着乌拉诺斯*马尔福：“乌拉诺斯，你真的决定让他们两个一起去了？”
　　乌拉诺斯*马尔福拿着手杖点了点头：“父亲，这是已经成了必然的事情。先不说两个孩子是真心的互相爱慕，光是两人之间命定伴侣的身份和阿布弥月血统的觉醒就让我们无从选择。对于苍术来说，这种隐患当然是消失在萌芽状态的好，而且如果贸贸然的将阿布留下，让苍术一个人去的话，阿布那孩子一早给苍术缔结的那个换命的契约就让我们担心了。与其这样还不如让他们先锻炼一下，主要是阿布的能力，这样子让阿布去还能增加一下成功的几率。说实话，其实我有一种直觉，他们这次不会有事，苍术这个孩子让我都看不清，虽然性格是极好的，但是总感觉他的来历比他显露的要多的多，从他送上的那个‘聘礼’上就可以看出来。”
　　说的这个乌龙聘礼，顿时书房的气氛要好了不少。画像们因为平日里都是没有什么休闲娱乐活动，所以对于这件事那是一个津津乐道，这时乌拉诺斯听到他们讨论到自己听到陌苍术提亲脸色的时候，自动将那些话过滤，开始给邓布利多写信，给这两个孩子请一个长假，信的模式一如往常，在绕了很多弯弯之后，除了说了请假日期，还是没有将请假的具体原因说清楚。
　　看着自家的金雕消失在夜空中，马尔福的族长和众画像告别，带着满是忧心的妻子离开了，口中还解释着：“没关系，这个试炼没有生命危险，阿布身上有保命的炼金产品，苍术那孩子的实力也是不可估摸，再说当他们撑过3天完成试炼，或者是有生命危险的话就会送他们出来了，伊莎贝尔，你就放心吧……”
　　这边是夫妻之间的安慰，而一向作为马尔福家信使的金雕童鞋则是很忧伤的维持单脚站立的动作不动，充当信使多年，他还是第一次遭受此种待遇――此时的金雕还维持着一向送信时的经典动作，脑袋微微昂起，一只脚站立，一只脚抬起，将爪子上的信给收信人看，可是就是在今天，他刚刚摆好POSE，等待着即将到来的美食奖励的时候，只听到了“速速禁锢”这几个字，然后就维持这样的姿势很久了，动作不变，神色也不变，只有他的心里在大喊：乃们看到我心中的宽面条泪了吗嗷嗷！
　　其实，金雕同学某种程度上也是获救了，因为他送信的这个对象如果真的给他美食的话，他也消受不起，那种甜的让味蕾发苦的东西不是一般人能承受的，当然一般鸟也不行！
　　至于金雕为什么落得这个下场，乃们还记得邓布利多教授可疑的几次请假吗？乃们还记得邓布利多教授自从某天开始身上特别召虫子，总是被叮吗？是滴，金雕同学用一向傲慢的态度啄邓布利多教授的窗子的时候，邓布利多教授正在和黑魔王进行饭后的和谐运动。本身呢，黑魔王是不准备起身开窗的，可是他身下的某人早就因为他的各种索取而恼羞成怒了，直接趁他分神的时候将他踹下床让他开窗，不能对爱人发火的某人当然只能迁怒了……
　　将羊皮纸递给床上的人，盖勒特看着他渐渐皱起的眉头，便从他手上拿过自己看了，没想到会看到苍术两个人名字的盖勒特大致看了下，然后还给了邓布利多，看他怎么决策。邓布利多又想了半天，最终还是看在乌拉诺斯*马尔福执笔的情况下同意了。因为他觉得有马尔福族长的看护，两个孩子的安全应该没有问题，如果自己不同意的话，对方说不定直接就旷课了，哎，做师长的真的是不容易啊。
　　拿起羊皮纸回了信，邓布利多终于让那个可怜的金雕恢复了自由，金雕童鞋叼起信头也不回的离开了，当他终于回到自己温暖家园的时候，第一次直接将嘴里的信扔掉然后悲愤的回到了自己的小窝里安抚自己的内心……
　　这边金雕同志莫名悲愤，那边铂金少年伸出手和陌苍术一个击掌庆祝再一次的配合无间。不得不说，实战是积累经验和提高对咒语熟练度最好的方法，在几波对敌下来，阿布的水平可谓是突飞猛进，和苍术也配合的越来越好，不用交流就能知道该怎么做。总的来说陌苍术比较倾向于防守（以前为了保护弟子练出来的），而阿布则是擅长用恰当的时机进行攻击。
　　他们不知道里面的时间和外面是不是相等的，接连的战斗也让他们逐渐开始疲惫，终于在又一场战斗结束后，眼前场景变换，他们又重新回到了马尔福家的书房。
　　马尔福夫妇早就已经在那里等着他们了，伊莎贝尔看到两个孩子灰头土脸还有些血污的样子，心疼的不得了，赶紧上前用衣袖给他们擦脸，忘了自己的洁癖。
　　相比于伊莎贝尔*马尔福的慈母行为，乌拉诺斯*马尔福则是很好的诠释了何为严父：“阿布，你们两个有没有用一些伤药或者是魔法炼金器具？包括我上学前交给你的那个。”虽然他十分关心两个孩子的健康，可是他还是严肃的问到。
　　阿布老老实实的说道：“没有，我们只是用了魔法以及一些弥月族或者是精灵族的法术。”
　　听了孩子的话，乌拉诺斯*马尔福满意的点了点头，然后就示意妻子他们可以离开了。伊莎贝拉看见丈夫的颜色，就赶紧带着两个孩子去洗个澡给伤口上上药了。
　　阿布因为生□洁，所以浴室是特别建造的，准确的来说那个东西应该叫做“浴池”。勤劳的家养小精灵们一早就将洗浴用品在浴池旁边放好了。
　　看到满池子的温水，两人都有志一同的进行同一个动作――脱衣服。再强大的防御都有漏洞，更不要说为了锻炼阿布的实战能力，陌苍术只是进行要害部位的防护，所以两个人的四肢上多少有些伤痕，衣服也变得破破烂烂了。
　　待两人脱完衣服之后，立刻走到池子里，被温水浸没的一刹那，都忍不住发出满足的叹息声，听到对方的声音，两人忍不住互相那个看了一眼，然后被对方难得的狼狈样子逗笑了，可下一秒钟却又察觉到自己的糗样被心上人看到了，赶紧背过身子去打理自己。
　　于是浴室里就呈现了一个这样的场景：两个少年背对着背，在偌大的池子里快速的清洗，铂金少年仔细洗着他亮丽的长发――苍术说了，他第一次认识自己就是因为这铂金色的头发；苍术则是赶紧洗着自己脸上的污垢――阿布说自己的眼睛最漂亮了。
　　待把自己打理的差不多了，铂金少年转过身，就看到了让他想流鼻血的美景：苍术刚刚弯□子洗好脸，然后头一下仰起，将发梢上的水珠甩到后面，晶莹的水珠从发梢上滴落，掉进浴池中划出一圈圈涟漪，还有一些水珠从他光滑的脊背上滑落，阿布的眼神随着那滴水运行轨迹流动，沿着完美的线条到了那个腰以下的地方，和池水融为一体，于是阿布看着那个被水淹没的地方扼腕了――为什么现在才是12岁，什么叫做心有余而力不足啊……不过，其实阿布少年，就算年纪大了也没有用，因为那是鱼尾啊口胡！
　　不过，其他的福利还是可以享受一下的，于是他出声说道：“苍术，帮我擦一下背吧。”
　　陌苍术听到阿布的声音，转过头，看到铂金少年一脸纯洁的望着自己，于是点点头：“好的。”
　　苍术在水中轻微摇摆着鱼尾来到他身边，看到阿布闲适的趴在池边，然后将东西递给自己，顺手接过后就是细心的给阿布擦背。
　　阿布享受的闭上眼睛，感受着恋人完美的服务，觉得之前因为试炼造成的满身疲惫都不翼而飞了。
　　过了一会儿，阿布感觉到苍术的动作停了，于是转过头：“苍术，怎么不继续往下擦了？”腰以下的地方…….不得不说铂金少年你尊的是……
　　可惜了阿布这种暗示性的调戏，陌苍术只是一脸疑惑的看着他：“可是，接下来你不是可以够到了吗？”
　　听着恋人的疑问，铂金少年顿时觉得自己有些无奈：有时候太过迟钝也不是好事啊……
　　但是看着苍术可爱的略微歪着头的动作，还有因为热气的蒸腾而泛着粉红的脸色，顿时铂金少年被煞到了，一手直接拉过苍术，然后闭上眼睛轻吻……


第三十八章 共眠

　　水气弥漫的浴室里，两个人又享受了一会儿此时的温馨之后，才想起来马尔福夫妇还在等着自己，便赶紧准备出去了。
　　阿布首先起身，然后看到苍术坐到了浴池边上，漂亮的鱼尾露出了水面，金色的鳞片十分的耀眼。不得不说苍术身上很多种颜色都很得马尔福家的青睐：墨绿色的头发和翠绿的眼睛，现在还有金光闪闪的鳞片。
　　苍术此时正准备熟练的给自己来个快干咒，恢复原样，却被好奇的阿布伸手拦住了。
　　“苍术，我想摸摸看。”阿布灰蓝色的眼睛闪闪发光，这个请求对于陌苍术来说无所谓，所以他点了点头。阿布看到苍术同意了，便有些小心翼翼地伸手摸了摸排列整齐的鱼鳞，那种微微有些凉的，光滑的触感倒是让他很是新奇，但他新奇归新奇，可苦了陌苍术。
　　要知道陌苍术一直以来都没有和人太过亲近，修真之后的日子以来更甚，这人鱼的尾巴对应的可是他的腿，所以铂金少年满脸新奇抚摸着的正是陌苍术童鞋的大腿，那种轻轻的抚摸让他分外敏感，尾巴也不自主的轻颤。
　　“阿，阿布，我们还是先出去吧，岳父大人他们该等急了。”终于受不了的苍术忍不住出声打断他的动作。
　　听了苍术的话，阿布恋恋不舍的将手从鱼尾上拿下，陌苍术赶紧将衣服拿起遮住关键部位，然后一个咒语下去，漂亮的鱼尾又恢复成了修长的双腿。
　　虽然有些惋惜，不过想着以后还有机会的阿布眼睛看着苍术□在外的双腿，眨了眨眼睛：恩，不愧是我的亲亲爱人，连腿也是这样漂亮。
　　从浴室出来的两人又恢复了平常翩翩少年的俊美模样，清清爽爽的走到了客厅，马尔福夫妇已经在那里等着了，看到两人出来，伊莎贝尔马尔福率先迎了上去，检查孩子们是否有□在外的伤口，但是完好的肌肤告诉她那些伤口都已经都通过咒语和魔药治好了，于是她送了一口气，带着心疼说道：“看起来都瘦了，赶紧来吃些东西吧。”
　　两人来到了餐桌前，看着满桌的菜，顿时胃口大开。因为试炼的关系，两人基本上都是战斗间隙烤一些野兽的肉吃，没有调味料什么的，感觉很不舒服。而乌拉诺斯*马尔福成为族长的时候也如此受过试炼，所以分外明白两人要吃的到底是什么，桌子上的蔬菜占了不少的分量，烤肉也是放了重口味的调料。
　　两人已经是饿极，但是也没有先享用，而是等待两位长辈开席。乌拉诺斯马尔福欣慰的看着两人，说道：“我和你们母亲之前已经吃过了，你们赶紧吃吧。”
　　闻言两人便开动了，虽然吃相不粗鲁，可是看看食物消失的速度就知道他们是饿狠了。伊莎贝尔用慈爱的眼神看着两人，又是心疼又是骄傲：自己的儿子已经长大了啊，连马尔福家的试炼都通过了，虽然是两个人共同完成，可是毕竟两个人都只有12岁，加起来都没有乌拉诺斯当年闯关的时候大（乌拉诺斯：我那时候25，只大了一岁啊）。
　　待两人用完餐，乌拉诺斯*马尔福看着他们两，手指摩擦了一下蛇头杖，说道：“你们能通过这场试炼，说明现在的水平不比成年巫师的水平差，所以你们这次去我和你母亲也能稍稍放下心，但是门钥匙一定要带上，遇到危险第一时间赶回来，我们这几天会一直在这里等着你们的，记住，行事万万不可鲁莽，不敌则退。”
　　阿布点了点头，表示记住了，乌拉诺斯满意的点了点头，给了他们每个人一把门钥匙和马尔福家珍藏的防御首饰。
　　对于父亲这种显露于外的关心，阿布握紧了手上的东西，低下头眼睛有些红。伊莎贝尔*马尔福见状温柔的一笑：“好了，时间也不早了，霍格沃茨那面我们已经请好了假，你们累了几天了，赶紧去歇着吧。”说着伊莎贝尔*马尔福眼中闪过一道光，将两人带到了阿布的卧房，然后笑着走了。
　　阿布纯良的望着苍术：“苍术，我们赶紧休息吧，明天还有大事呢。”
　　陌苍术觉得哪里有些不对劲，可看着阿布的样子，觉得自己是不是太累了，便点了点头睡下了。
　　阿布看着安静的睡在他大床一侧的苍术，在他旁边躺下，然后慢慢的靠近：“苍术，我睡觉喜欢抱着东西，你不介意吧？”
　　陌苍术睁开眼睛，因为有了睡意，所以绿色的眼眸中难得有些迷茫，慢慢的眨了几下之后，点了点头。阿布看着他迷糊的样子，心中无比高兴，觉得面前的苍术真的是可爱到了极点，于是伸手将他搂住，将手放在了他的腰上，头靠着头，彼此之间呼吸交缠，他可以清晰的闻到苍术身上特殊的草药味，然后慢慢的进入睡眠。
　　而那边，乌拉诺斯马尔福看着小得意的妻子，默默的将眼神移向手中的书籍：两个孩子才12岁，能做些什么啊……
　　第二天一早，少年们在晨光逐渐布满房间的时候醒了，阿布昨天搂着苍术一夜好眠，此时看着他还稍微有些迷糊的样子，仍不住凑上去吻了一下，心中暗自决定，以后只能让自己一个人看到苍术迷糊时的样子，真的是太可爱了。
　　洗漱之后来到餐厅，两人和马尔福夫妇一起享用完了早餐，就离开了庄园，进入湖畔小筑，通过上次纸鹤的定位，来到了精灵之森的边缘地带。
　　场景变化的一刹那，两人将警戒值拉到最高，然后仔细观察着周围的动静。这片森林很静，静的有些诡异，有些气死沉沉。虽然之前他们通过纸鹤知道了这个森林的样貌，可是真正身临其境才能感觉到这里的不寻常――这里，没有声音，没有除了植物外的生命活动，这种静让人觉得压抑。日光从树林的缝隙照进来，却丝毫无法给人带来温暖，斑驳的树荫像是一张网将人笼住。两人放轻了脚步，往精灵之森的内部前行。
　　随着他们的前进，森林的树木不再向之前那样茂密，而且还隐隐可以看见某些居住过的痕迹，这让两人知道，他们已经走到了精灵之森的内部，阿布将门钥匙拿出来，握在手里，防止突发的危险，而陌苍术则是掐好法诀，随时准备出击。
　　突然之间，陌苍术感觉到有人在“叫”自己，并不是出声，而是像之前独角兽那样呼唤自己的方式，而且那种感觉像是长者一般。
　　“孩子，你终于来了……”
　　陌苍术感觉着这种精神波动，顿时亲切之感从心中生出，他心中猜测，这应该就是之前精灵祭祀提到的生命之树了。扑捉到这股精神的来处，陌苍术给阿布使了一个颜色，开始有方向性的往那边走去。
　　“回去吧，不要再靠近了，它很危险……”母树再次出声，因为靠近，所以声音更加的清晰，听起来十分的虚弱。
　　陌苍术听到这样的声音，大概了解到母树真的是很危险，所以加快了脚步，没有听从母树的建议，母树的劝告也逐渐变得焦急起来，“快点离开，不要来枉送性命了！”
　　待母树话落，陌苍术和阿布也真正看到了这个精灵一族视若祖先的生命之树，这棵树十分的高大，有一种经过岁月沉淀的感觉，但是此刻看起来却是即将枯死的样子，原本应该是绿色的叶片变得灰黄，散发出一种死寂。
　　“你们还是来了，趁他还没有回来，快走吧！不要去西南方向，他马上就要回来了！”
　　陌苍术没有理会，而是挥手在母树周围设置了一下防御结界，和阿布交换一个眼神，紧紧的盯着那个东西将要到来的西南方。
　　母树此刻万分焦急，对于她来说，所有的精灵都是她的孩子，所以看着那么多孩子命丧在那个怪物之手，她痛苦不已，而那之后所有仅剩的精灵们耗尽自己所有生命力维持自己生命更是让她痛不欲生，却因为自己生命的延续是精灵们换来的而挣扎的活着。
　　今天她看到新生精灵的到来，先是欣喜精灵一族还未灭亡，可是又害怕怪物再度袭来，百般劝解之下，这个孩子也不离开，便在心中暗自下决定，如果一会儿那个怪物要对陌苍术出手，她就是耗尽自己最后的生命力也要拼最后一次。
　　陌苍术和阿布不知道母树的想法，也没有去关注她，因为，那个怪物已经出现了，没有实体，满身黑雾，带着浓重的戾气，让人望而生厌。
　　阿布觉得身上一寒，而苍术则是一眯眼睛：“原来是恶灵啊，怪不得精灵拿它没办法。阿布，一会儿你小心的呆在这里不要动，这种东西，不是巫师体系的魔法能对付的，我自有对付的手段。”
　　进入战斗状态的陌苍术有一种不容与往常的冷静和凛冽，阿布也没有说些什么，通过陌苍术的话，他知道这个“恶灵”怕也是和陌苍术有着同样的来处，自己还是不要给他添乱的好。
　　就在两人看着恶灵的时候，他也看到了他们，发出了刺耳的笑声：“桀桀桀，没想到这次还有猎物自己送上门儿来，精灵啊，真是好久不见了，这种美味真是让我怀念。”说完他还舔了舔嘴唇，像是回味一般。
　　陌苍术神色不变，慢慢的走出了防御圈的范围，平淡的说道：“是吗？恶灵，我也是很久没有见过了。”


第三十九章 收服

　　没有想到陌苍术会说出这样的话，那个恶灵准备扑向他的身形一顿，用沙哑的声音说道：“你是谁？从哪儿来。”
　　其实和阿布之前的想法是一样的，这个恶灵还真是和陌苍术一样的来历，都是从时空裂痕穿越而来。因为这里的魔法体系没有特别针对他的，所以没有了天敌的他更加是肆无忌惮，以一己之力灭了精灵一族，如果不是最后精灵的奋力一搏，还真的不知道现在又会是怎样的场景。
　　陌苍术眯着眼睛打量着这个恶灵，看它的样子，已经不是一般人能对付的了，克制此类恶灵的有两种东西，一种是三味真火，还有一种就是佛法道符。陌苍术当然是不会佛法了，道符也并不是特别精通，所以他只能用火来对付他，玩火对炼丹师来说还是和呼吸一样简单，对付他那还是轻轻松松的。
　　恶灵看着这两个送上门的美食，顾忌着陌苍术的话一时摸不清对方能力，却又不想放过他们，陌苍术则是很好的贯彻着敌不动我不动的原则，一时之间局面僵持住了。
　　一触即发的时间维持了不久，还是恶灵忍不住先出手试探了，他飘向陌苍术，周身的黑雾波动，迅速向苍术蔓延而去，这个黑雾就是浓浓的死气，也是夺取了众多精灵生命的罪魁祸首。母树的身体抖动，像是想起了那个黑雾带给自己的恐怖感觉，可是她还是调动自己仅剩的能力，准备出手帮忙。
　　结界中，阿布看着一脸严峻的陌苍术站在那里一动不动，任由黑雾袭来，虽是心中对他有着莫名的信任，可是仍旧忍不住紧张，指甲深深的陷到了手中而不自觉。
　　终于，在黑雾蔓延到离苍术还有5米距离的时候，他动了，白色的火焰突然从他的手中冒出，然后形成一条龙的形状，张口呼啸着朝黑雾冲去，苍白的火龙还未接触到黑雾，它周围的灼热就让恶灵发出惨叫，开始慌乱的准备逃窜。此时的恶灵已经知道对面这个人是克制自己的天敌了，只想着赶紧离开，但是陌苍术怎么会给他这个机会，右手一挥，苍白色的火龙顿时变成火网将恶灵笼罩在其中陷入绝望。
　　母树原本已经做好玉石俱焚的准备了，可是陌苍术轻易的将形势逆转，让她一时之间不知该如何反应，她从来没有想过原来这个怪物可以这样轻易的被制服。其实严格来说，这次是陌苍术取巧了，这也就体现了巧妙的制衡关系，在天敌的面前又加之不知对方底细，这个可以轻易的灭了一个种族的怪物，也只能狼狈躲避。
　　恶灵已经被制住，陌苍术转头看向阿布：“阿布，已经没有危险了，你出来吧。”
　　铂金少年没有想到想象中的一场恶战居然这样匆匆结束，而且还是一面倒的局势，点了点头，走到了苍术的身边并肩而立，看着苍术准备怎么处置这个恶灵。其实究竟该怎么办，陌苍术一时之间也难以决断，按理说这恶灵和自己的家族以及精灵们都有着血仇，可是让他就这样魂飞魄散又太过狠毒，要知道修真界来说最最残忍的刑罚也就是形神俱灭了。唉，如果有个佛家修行的在此就好了，直接净化恶灵为其超度送他轮回，也省去了自己的烦恼。
　　净化？！突然从脑中一闪而过的字眼给了陌苍术好主意，他想起来，似乎当初自己拿丹药和某位修佛之人换取了一样法器，那件法器正有着净化的作用。心念一动，一个小巧的金莲座出现在他的手上，陌苍术匆匆滴血认主，然后控制着金莲向恶灵脚下。原本被困住十分安静的恶灵瞪大眼睛感觉到了危险的逼近，慌不择路的往火网外面冲，却被苍白火焰灼烧的又是连声惨叫。
　　小巧的金莲停在恶灵脚下，然后突然增大成莲座，还有一种听起来就像是能洗涤心灵的声音传出，苍术和阿布只觉得内心平静舒适，可在恶灵听起来这个声音就是催命的魔音，他的脑中像是被针扎了一样难受，大声的嘶叫着，在火网中滚动，身体的颜色逐渐从浓重的抹黑慢慢变淡，最终变成了乳白色，样貌也从看不清楚的一团黑雾变成了一个清秀的青年。
　　听着恶灵，不，现在已经不能称之为恶灵的灵魂逐渐变得安静下来，陌苍术慢慢的露出一个微笑，灵魂颜色的转变标志着净化成功了。恶灵是迷失了自我，被仇恨贪婪等负面情绪所主宰的灵魂，现在金莲的净化让他已经是宛若新生。因为陌苍术的帮忙才让他从阴暗中解脱，就好像是赐予他新生的人，所以灵魂在睁开眼的时候，就恭敬的向他行了一个礼，视为主人：“青墨参见主人。”
　　陌苍术看他行了礼，赶紧侧身避开。之前修真界将一些灵魂视为仆役的人大有人在，可是他真的是不习惯。看到青墨失落下来的样子，他也不知道该怎么劝说，又想到青墨可能以后孤身一魂漂泊，心中更是为难。
　　就在他组织措辞的时候，不知怎么的他想到了还在闭关的Tom，之前的卦象显示Tom之后必定会有大作为，如果让青墨成为他的左右手，不失为一个对大家都不错的选择。
　　想到这里，他便开口说道：“青墨，我实在是不喜欢有人视我为主人，不过我的弟弟以后需要有人来帮忙，不知道你是否愿意以后帮帮他呢？”其实金莲只将青墨的阴暗洗去，他本身的修为还在，而且青墨在吸取了那么多精灵的生命力自后，能力和全盛时期的陌苍术不相上下，远在现在的苍术之上，只是因为有丹火这种作弊器似的存在才让陌苍术侥幸得胜，所以如果同意苍术的提议，那么他绝对会成为Tom之后的一大助力。
　　原本青墨已经做好了自己将在这个世界无所依漂泊下去的准备，谁知苍术居然来了这么一个提议，顿时眼睛一亮赶忙点头，一旁一直没出声的铂金少年眨了眨眼睛：怎么刚才好像看到某魂身后有尾巴在晃动呢？应该是最近累了眼花吧，应该吧……
　　青墨的同意当然是令人皆大欢喜，解决了这件事情，他们还有另外一件要做。陌苍术走到了母树的旁边，看到母树好像比刚刚还要颓唐的样子，心中知道她这是为了帮自己，赶紧转头问向青墨：“青墨，之前母树遭遇了什么？”陌苍术小心着措辞，问的是母树遭遇了什么，而不是青墨做了什么，生怕伤了青墨，要知道之前的事情不能全部算在青墨头上，现在的青墨和之前的恶灵是两个不同的个体。
　　青墨听了陌苍术的话，知道他的用心，眼睛逐渐变的湿润：“母树变成现在这个样子，是因为被死气包裹了树根，逐渐被夺去生命力。”
　　看着这样的青墨，阿布嘴角再次抽了一下：这真的是刚刚那个全身诡异笑声恐怖的怪物吗喂！怎么和扎比尼家小姐养的那只爱撒娇的哈巴狗有些相像啊，不要弄这么大的反差行不行，考虑下别人的接受能力啊……
　　陌苍术哪里知道阿布心中的吐槽，接着问道：“那你可以把那些死气弄出来吗？”
　　陌苍术对于这个死气真的是没有办法，总不能让他用火烧吧？那母树可就命丧他手了。青墨皱起眉头：“我倒是可以弄出来，不过这个死气我没有办法再吸收了，我现在需要的能量体是月光一类的阴性灵气”
　　“没事，能弄出来就好。”陌苍术送了一口气，“之后的事情交给我就好了。”
　　青墨点了点头，开始调动那些死气，两人一魂就看到大片的黑雾从母树的根部冒了出来，顿时周围的空气也变的阴冷。当所有的死气都从地底出来，陌苍术再次用了那一招，苍白色的火焰将所有的黑雾燃烧殆尽，而脱离了黑雾的侵蚀，母树的叶子似乎也没有那么暗沉了。
　　青墨飘的离陌苍术远一些，他现在虽然不是恶灵，但是阴性体质的灵魂还是比较惧怕此类火焰的。陌苍术将黑雾解决后也没有停顿，此时的母树虽然没有了死气的威胁，可生命力还是十分的薄弱，为了让母树赶紧恢复，陌苍术再次施法将灵湖的水一部分变成甘霖从天而降，一部分直接浇灌母树，灵气四溢的湖水让阿布青墨还有母树都感觉十分的舒服。
　　过了好一会儿，陌苍术觉得差不多了，才停止浇灌，对母树行了一个礼：“母树，请你放心，之后我会定时的让青墨来为您浇灌灵湖水的。”
　　母树的树叶哗哗作响，用慈爱的声音说道：“孩子，这次多亏了你，只要我的能量积蓄到一定程度，那么精灵之实就会再度结出，精灵族将重现当日的样子。”
　　陌苍术知道母树的感慨，每一位精灵几乎都是母树的精灵之实孕育而出的，这也是精灵们称生命之树为母树的原因。
　　就当陌苍术准备回去的时候，一直没有吭声的青墨突然飘到了他的身边，低声说了几句，顿时陌苍术的脸上一亮：“你说的是真的吗？”
　　青墨看到苍术很高兴，也笑的开心的点了点头，顿时阿布心里不爽了一下，没有说什么，只是眼神更加犀利的看向青墨，不过青墨只顾着高兴了，哪里注意到阿布的眼神。
　　“母树，青墨说，之前精灵族众人的灵魂都没有消散，他夺取的只是他们的生命力，您小心感受一下，是否能感应到他们。”
　　母树一听，也是精神一振，过了一会儿之后，声音也是充满激动：“真的，他们都在，我的孩子们都在！真的是太好了，只要再过不久，他们就能够拥有身体了！”
　　陌苍术从来没有接触过这个世界的精灵，但是之前精灵祭祀给他的印象极好，所以他也替他们高兴，看来母树结出的第一批精灵之实就可以让他们都复活了。至于之前为什么陌苍术没有感觉到精灵们灵魂的存在，那是因为青墨没净化前死气的影响让他们都无法靠近精灵之森，待青墨进化后，他们听到了母树的呼唤就纷纷出现了。
　　开心归开心，他们还有别的事情要做，马尔福夫妇一定是在庄园里面提心吊胆，于是两人一魂再度和母树告别后，陌苍术将青墨收到了湖畔小筑里，和阿布一起用门钥匙回到了马尔福庄园


第四十章 忠犬

　　马尔福夫妇此时正在焦急的等待着，对于孩子们现在在哪里，安全与否，他们完全不知道。乌拉诺斯*马尔福第一次这么六神无主，他眉头紧锁，右手摩擦着蛇头杖，伊莎贝尔*马尔福则是面露忧色，手指无意之中将裙子捏了放放了捏，原本漂亮的裙面被弄的皱褶不已，如果外人看见了肯定会惊讶不已，一向以完美形象示人的马尔福夫人居然也有这样的一面。厨房里的家养小精灵也同样不好过，看着原封不动的午餐，纷纷用头撞墙：“XX是坏精灵，XX不好，主人不愿意吃饭了……”
　　就在马尔福庄园整个气氛诡异的时候，在马尔福夫妇的期盼中，终于阿布两人的身影出现了。在看到两个孩子的第一瞬间，伊莎贝尔就冲了上去，拉着两人匆忙检查着有没有受伤，乌拉诺斯也是立刻就站了起来，上下打量着他们。
　　待伊莎贝尔将他们仔细看了好几遍之后，阿布才无奈的开口：“母亲，我们没有受伤……”
　　“没有受伤？”伊莎贝尔的声音不禁提高了几个分贝，蓝色的眼睛瞪大，“怎么可能，你们对付的可不是一般人啊，不要瞒着我，治伤要紧啊！”
　　阿布很无奈，只得递了个眼神给苍术：你惹出来的事情，你负责。
　　陌苍术此时刚好又被伊莎贝尔拉着转了一圈，有些晕的开口道：“岳母大人，我们真的没受伤，那个怪物刚好处于虚弱期，又刚好正在休眠，之前我的父母给他的创伤很厉害，我趁其不备用了祖先之前留下来的一样炼金产品，很幸运的问题就解决了。”
　　马尔福夫妇怎么听怎么觉得这个说法有些牵强，可是又拿不出更好的说法说明两个孩子能这么轻易的将灭了精灵一族的怪物轻易消灭，也就相信了。不过为了保险起见，马尔福还是带着他们去圣芒戈检查一下才放心。
　　待几人从圣芒戈折腾了一圈回来，已经到了晚饭的时间，这时父母两人才想起来两个孩子还没有吃饭，赶紧叫家养小精灵们准备食物。总算等到主人命令的家养小精灵们这次使出浑身解数做了一大桌的菜，让阿布很是无语：我这次压根没有做什么好吧，需要这么多吃的么……
　　吃完了晚饭，马尔福庄园又恢复了往日的气氛，只是苍术说道：“岳父大人，我想我得先回去了，我父母他们还在等着我的消息……”
　　听到这个话，乌拉诺斯*马尔福顿时一愣，今天真的是关心则乱，居然忘了让苍术去德拉梅尔庄园说一声，立刻就同意了。
　　苍术向他们笑了一下，就准备用门钥匙回家，却被伊莎贝尔的话打断：“阿布，你陪苍术一起回去吧。”
　　此话一出，苍术两人一时都没有反应过来，阿布知道今天父亲他们肯定是为自己担心，所以已经不准备回去了，谁知道母亲居然会提出这样的话。
　　于是阿布慢慢的点了点头，和他们道别后握住苍术的手一起离开了马尔福庄园。待两人消失后，乌拉诺斯才问道：“伊莎贝尔，你又想做什么？”
　　马尔福夫人给了他一个“你这都不知道”的眼神：“共患难之后的相处更加重要，知道儿子没事就好了，现在当然要多让他们培养一下感情啊。”
　　其实不仅马尔福族长不知道自己夫人的想法，苍术二人也不知道为什么，不过第一件事情还是去和画像祖先们禀告。
　　因为之前画像们就知道了陌苍术的秘密，所以这次他们是实情讲述了整个过程。
　　苍术的父亲听完，过了许久之后才说：“你的意思是，那个怪物，不，是青墨你们带回来了？”
　　陌苍术点了点头：“是的，只不过之前不方便让他出来。”说完之后他就将青墨从湖畔小筑里放了出来。
　　其实对于之前做过的事情，青墨还是隐隐记得的，所以看向画像中的面孔，他眼中掠过一丝愧疚和紧张，低下了头。
　　德拉梅尔家族的人没有想到将自己家族毁灭的就是这样一个看起来清清秀秀文文弱弱的青年，黑雾下面居然是这样一个灵魂。对于自己家族被灭，如果说不怨恨是不可能的，不过看着此时青墨的样子，他们还真的是无法怨恨太多：这，完全就是两个人么……
　　陌苍术看着祖先们纠结的神情，大概猜到了他们的心思，便解释道：“青墨和之前是完全不同的两个个体了，之前害我们的已经算是灰飞烟灭了。”
　　德拉梅尔家族的人一听，点了点头，正要说些什么却脸色一变，望天望地就是不看苍术两人一魂的身后。
　　感觉到了画像们的异常和身后逐渐泛起的冷气，两人转过身，看到Tom双手环胸，笑的一脸灿烂的看着他们：“苍术，阿布，你们的经历还真是精彩啊……”
　　“……”这是察觉到Tom生气的阿布童鞋。
　　“？”这是不知道什么状况的青墨。
　　“Tom！你出关了！”陌苍术惊喜的走了过去，高兴于他修行的进展，正准备伸手摸摸他的头顶，却第一次被Tom歪头多了过去。“Tom？”
　　Tom抬起头，玛瑙红的眼眸看向一脸不解的苍术：“苍术，你究竟有没有把我当成你的兄弟？当初是谁说以后我就是你的弟弟，有事要一起担当的？报仇就差这么几天么？等我一起出去不行么？苍术，你是不是有些太自私了？”
　　这个事情之前阿布就和苍术说过了，所以苍术知道Tom究竟是因为什么而生气了，他看向阿布，可是阿布也想借此机会给他上一课，便没有回应。
　　陌苍术看着Tom冷冷的脸，低下头：“Tom，这次是我的不对，再也不会这样了，你这次就原谅我吧。”
　　Tom刚刚出关来到这里就听到了苍术和画像们说的话，憋了一肚子气，他原本就心思细腻，担心苍术安危的同时，也害怕他并没有将自己当做真正的家人，之前他父亲的事情还是给了他很大的阴影，此时看到苍术道歉和认真保证，心中也是送了一口气，胸口的压抑少了一些，望着苍术的眼神也没有那么冷了：“没有下一次。”
　　苍术看到Tom松口，连忙点头：“没有了，我保证。”
　　Tom点了点头，刚刚想说些什么，就被突然飞速飘过来的某魂给吓了一跳。青墨眼睛张大一脸激动的看着Tom：“主上大人！”
　　“……”阿布沉默不解释。
　　“^-^”笑眯眯的苍术。
　　“于是，谁能告诉我，这是怎么回事？”Tom看着那个一脸期待的某魂，然后面无表情的移过目光看向苍术。
　　陌苍术看着青墨，觉得自己的决定真是太正确了，便将自己的提议说了出来。Tom君嘴角抽了一下，再度看向青墨，怀疑了一下这个看起来像是某种动物的魂，最终点了点头，他知道青墨的能力必定会很强，而这一点头也就使青墨成了Tom以后隐藏的一大助力，青墨的能力帮Tom解决了很多事情，成为了他不可或缺的左右手。
　　看到Tom点头，青墨的眼睛一下亮了起来，然后在原地转了一个圈：“主上大人，我就知道您是好人！”
　　“……”在场的除了苍术和青墨，都风中凌乱了一下：这货真的是那个可以灭族的家伙吗？其实是我们做梦还没醒吧？
　　Tom君同学的淡定能力不断增强，于是岔开话题：“苍术，我这次闭关的事情想和你讨论一下。”说完就带着苍术去了书房，身后还飘着一缕魂……阿布再度抽了抽嘴角，心中既是庆幸这个尾巴不是跟着苍术的，又有一种想看Tom以后好戏的念头。他笑着摸了摸下巴：真是期待啊，Tom以后的那一位碰到这样的状况还不知道会怎么样呢~真是有意思……
　　不得不说阿布之后确实是看了不少好戏，尽管Tom君的那一位很强大，可是因为魔法体系对青墨没用，于是总是在XX时期被飘过来一脸忠犬样禀报事情的青墨打扰，恨他恨得要死却无计可施，还顺带发明了几个新咒语，不过这也是后话了。
　　苍术在湖畔小筑里和Tom讨论了一下结丹后的事宜，就将他送回了德拉梅尔庄园，当然同去的还有青墨，至于他和阿布，收拾了一下，准备睡觉。毕竟已经是晚上了，现在去霍格沃茨还是不是很好的。
　　难免的，阿布同学痛并快乐着的再度和苍术共浴，然后又耍赖的和苍术睡在了一张床上：我说阿布同学，所谓的找虐就是你这样的吧……
　　湖畔小筑里没有闹钟，可是苍术一向精准的生物钟让他准时睁开了眼睛，却感觉到自己被抱在一个怀里动弹不得，脸一侧就看到了阿布俊美的侧脸，嘴唇不小心还蹭到了阿布的脸。清晨的阳光里，陌苍术只觉得阿布俊美的不可思议……
　　脸上的触感同样唤醒了阿布，看着苍术有些呆呆的样子，笑着亲了一下他的额头：“苍术，早安。”
　　“啊？啊！”陌苍术被额头上的触感唤醒，脸有些红，顾不得什么赶紧起身掀被：“阿，阿布，起来了，我们早上还有课。”说完头也不回的去洗漱了，徒留笑的奸诈的阿布。
　　待经过一早上暧昧之后，两人准时到了霍格沃茨大厅，众人看到请了好几天假的两人都纷纷和他们打招呼，好人缘可见一斑。
　　可就在苍术准备落座的时候，被拉文克劳的一个男生一下握住了肩膀，眼眶隐隐含泪的说道：“苍术，请你答应我的请求吧！”
　　搞不懂状况的陌苍术看着那张脸呆住了，阿布的眼睛微微眯起――


第四十一章 归属

　　霍格沃茨的大厅觉得它最近压力很大，因为多重身份的扮演让它很是疲惫。开学的时候，他要做校长讲话和分院的礼堂；在饭点的时候，他要充当食堂让教授学生们享受餐点；很多时候他还要客串传达室，让猫头鹰们传送书信；重大节日的时候他是必不可少的宴会厅；现在他又成了八卦滋生的第一地点，自从陌苍术来了之后，他真的压力好大……
　　陌苍术看着眼前的拉文克劳学长，眨了眨眼睛：“学长，抱歉，你听不太懂你在说什么？”
　　只见那个男生神色依然激动：“我是拉文克劳魁地奇队长安德烈*怀特。德拉梅尔，加入拉文克劳魁地奇队吧，我们需要你这位找球手！”
　　“找球手？？！！”
　　其实安德烈怀特的突兀请求是有由来的，就在陌苍术两人去解决事情的时候，在霍格沃茨魁地奇训练场上，爆发了一场小小的战争。
　　一直以来霍格沃茨的魁地奇比赛其实都是斯莱特林和格兰芬多的争夺战，而拉文克劳和赫奇帕奇都轮流坐着最后的位置，按理说拉文克劳的学员标志是苍鹰，应该飞行很好，可是他们大多都将时间用在研究自己感兴趣的课题上了，所以魁地奇比赛上确实不怎么占优势。
　　随着魁地奇比赛的临近，拉文克劳魁地奇队的人也准备去训练了，可是偏偏格兰芬多的人已经在使用场地了，安德烈*怀特走上前协商一下场地使用的问题，谁知道格兰芬多的队长直接来了一句：“你们练不练都是那样吧，我们这次可是有重要目标要完成的！”
　　说起来格兰芬多队长还真没什么别的意思，只是这样单纯的觉得而已。上次他们输给了斯莱特林，虽然对斯莱特林有所改观，可是打败斯莱特林的决心依旧不动摇，还隐隐有上升的趋势，但这种趋势已经有了良性竞争的样子。在格兰芬多看来，拉文克拉每次有没法夺冠，少训练些也无所谓。
　　看着格兰芬多的样子，安德烈怀特少有的怒了，再怎么冷静，他也是个少年啊，青春期的脾气谁没有。格兰芬多队长的样子让他一下子起了好胜心，直接再众人面前扔下战贴：“我告诉你，这次拉文克劳，绝对会赢格兰芬多，不然以后我们就不和你们挣魁地奇场地的使用权了！”
　　“好！没问题！格兰芬多是绝对不会输的！”
　　说出去的话泼出去的水，当安德烈胸口的火气平静下来之后他才后悔的不得了，但是那么多人听到了，再加之自己的贵族修养也不允许自己随便反悔，他也只能想办法赢了。幸好他队伍里有一个二年级生提到了陌苍术当时救美时的强悍实力，让安德烈一下瞄准了陌苍术，也就发生了之前的一幕。
　　“学长，我不是很懂魁地奇的…….”陌苍术对于魁地奇还真的没有什么大爱，而且骑扫把什么的他真的是一点都不像过多体验啊。
　　安德烈抓着陌苍术肩膀的手丝毫没有松开，他盯着苍术的那双眼睛中可以看到一种极亮的光芒：“德拉梅尔学弟，作为拉文克拉的一员，现在就是我们为学院荣誉而战的时候了。”
　　从霍格沃茨出去的学生没有一个不爱霍格沃茨的，从每个学院出来的学生也都深深的爱着自己的学院，这是一种深深扎藏于血脉中的归属感，尽管每个学院表现出来的方式都不同。格兰芬多是大大咧咧的嚷着自己学院是最棒的；斯莱特林是不动神色的做到最好，在涉及学院荣誉的时候可以将自己的个人荣辱放置一边；拉文克劳深深的热爱着自己的学院，用自己每一个研究成果为学院增彩；赫奇帕奇看起来十分的平和，可是团结异常，当自己学院受到侵犯的时候，你们就会见识到獾的可怕了。
　　此时安德烈的眼神让陌苍术的那种归属感也被唤起，因为那种使命感，他点了点头：“学长，我加入。”
　　听到加入这两个字，安德烈脸上一下迸发出灿烂的笑容，从身后一下拿出一把新扫帚：“苍术学弟啊，扫帚我都给你准备好了，最新款，怎么样，下午没课，我们下午就去训练吧！”将扫帚塞到陌苍术的手里，完成目的的安德烈笑着回到了自己的位置上，徒留有些傻眼的陌苍术。
　　“……”您这速度，也太快了点吧！而且，一答应就叫苍术，您真是……
　　事后有人问安德烈怎么这么笃定陌苍术会加入，安德烈笑着说：“因为他也是拉文克劳，而且――”如果此时他带了眼镜那么肯定是镜片一闪：“他不去，我不介意是别的手段，贵族家里有的东西，大家都懂的。”所以苍术，还好你答应的快啊。
　　用完餐，大家都回到自己的寝室，准备上课。对于陌苍术来说，看到这学期课表他高兴了，因为除了魔药课，黑魔法防御课他们也和斯莱特林一起上，更加难得的是没有飞行课啊！
　　陌苍术拿着黑魔法防御课的书，来到了教室，很自然的坐到了阿布的旁边。原本正在看书的铂金少年将脸侧过去看着他：“苍术，我们这次可要成对手了。”
　　陌苍术知道他说的是什么，阿布拉克萨斯*马尔福从来不掩饰他对于魁地奇的热爱，陌苍术相信如果不是第一学年不能入魁地奇队的话，那么他早就去竞选找球手了。
　　因为阿布在一年级飞行课上的出色表现，所以他也得到了入队测验的机会，很快的就成为了斯莱特林魁地奇的一员，很巧，因为上一届的找球手退出了魁地奇球队，所以反应灵敏的阿布自然就接替了这个位置。而这就让苍术两人不可避免的会直接面临比赛。
　　“苍术，别的我不敢肯定，可是魁地奇我肯定能比过你，我可是不会放水的哦。”铂金少年自信满满的说道。
　　陌苍术的好胜心也被阿布挑动起来了，他同样回给阿布一个笑容：“是吗？我拭目以待。不过，阿布，太早下定论可不是一件好事情。”
　　这学期的黑魔法防御教授上课时给了大家更多的实践机会，虽然对于这些咒语苍术两人都十分熟练了，可是还是不停的训练着，魔法这种东西不能生疏疏忽，最基础的魔咒通常也能制造出不可思议的效果。曾经阿布在试炼的时候灵机一动就用过一个奇招，他制服野狼王的时候就是在绝境时用变形术将树上的一颗果实变成利剑，然后运用漂浮咒让利剑凌空落下一下刺穿了野狼王的脑袋。
　　在一次又一次的练习中，黑魔法防御课的教授频频的看向两人，为他们对魔法精湛的掌握而心中赞赏，生了惜才之心，暗自有给他们开小灶的想法。
　　要知道这可不是后来那些以次充好的黑魔法防御课教授，这位教授可是鼎鼎有名的学者和实践家，曾经自己创造过多个魔法，被他看中可是很难得的事情，这样的机会对两人来说是巨大的惊喜。陌苍术虽然对魔法掌握的不错，可是他绝对不敢说他是绝对的高手，人外有人天外有天，在之前的世界，很多散仙级的高手都是隐于山林的。
　　在下课后，塞恩教授就让他们两人来到了他的办公室，讲述了自己的想法，而且一点没有大师的架子转而询问他们的想法。
　　此时的阿布两人只觉得像是天上掉馅饼了，哪有拒绝的道理，连连点头。看到两人兴奋的样子，塞恩教授也是很高兴，对他这个年纪的人来说，更愿意的是收一个天资聪颖的弟子，带领着他们走的更远，没想到一下就出来了两个，他怎能不高兴？
　　“太好了，那就每次上课当天的晚上来吧，我的口令不变。这些书你们拿回去先看看，每人写一篇自己的见解，3天后给我。”说完，笑眯眯的塞恩就送两人出去了。
　　拿着一堆书，站在门外的两人对视：得了，现在不看什么时候才能写出来啊，图书馆，我们来了。
　　尽管苍术两人准备长期奋战了，可是都成了魁地奇球员的两人怎么可能逃得过训练，特别是之前什么都不懂的陌苍术，光是让安德烈给他讲魁地奇具体的规则就废了他一个小时的时间。终于，陌苍术表示他懂了之后，安德烈松了口气，然后用鼓励的眼神看着苍术：“苍术，我已经借来了金色飞贼，来试试看吧。”
　　陌苍术点了点头：“行，先试试看吧。”
　　安德烈闻言松开手，躺在他手心的金色飞贼就张开了薄如蝉翼的翅膀，在苍术眼前晃动一下后就消失不见了。
　　“唔，挺快的么。”陌苍术挑挑眉，弯腰将扫帚放下，然后――踩了上去，飞上了天，徒留地上的安德烈傻眼：“苍术，扫帚，好像是用来骑的……”
　　待诧异过去后，安德烈也反应了过来，赶紧骑上扫帚去追人，如果把他弄出什么伤就不好了，有谁见过这样“骑”扫帚的啊。
　　不过让安德烈吃惊的就在后面了，不管他怎么心急都没追上在空中不停乱窜的陌苍术，而且他还在扫帚上站的稳稳的。
　　就在陌苍术一个快速俯冲后，他从扫帚上下来，然后拿起扫帚，奖励似的摸了摸。而他身后的安德烈也飞了下来：“苍术，你在搞什么啊？”
　　对于安德烈有些冲的语气，陌苍术只是一脸无辜的将手张开，漂亮的掌心上，躺着一抹金色――


第四十二章 赛事

　　随着魁地奇比赛的临近，似乎大家的情绪也开始高涨起来。陌苍术被抓去训练的日子也越来越频繁，队长安德烈发现，这家伙每次总能给自己带来惊喜，更是不断加强训练力度。
　　终于，时间到了比赛的那一天，这次的赛程安排的很有意思，第一场就是斯莱特林对上格兰芬多，而在原来这通常是最后一场比赛。天色如往常一般有些暗暗的，可是丝毫不影响师生们的高涨情绪，四周的看台上已经站的满满的都是人了，大家都将学院的旗帜拿了出来，为自己的队伍加油。反常的是，这次给斯莱特林加油的除了本院的人，还有拉文克劳的学生。
　　在拉文克劳看来，这次格兰芬多算是惹到他们了，原本拉文克劳从来都不会掺合到狮蛇两院的斗争中，可现在却摆明了自己的态度：就是让你格兰芬多输，怎样！年少时候的各种意气之争在年长后想起，总是让人仍不住会心一笑。
　　场上两队的队员看了周围众人的反应，又是另外一分想法，斯莱特林是觉得拉文克劳也不是那么呆么，脱离书本之后他们看起来还是很顺眼的；小狮子们则觉得这次就算赢不了斯莱特林也一定要拿下拉文克劳，不对不对，他们怎么会输给斯莱特林，格兰芬多肯定能拿到魁地奇的奖杯的！
　　比赛前的种种气氛终于被比曼夫人的哨声打断，当球飞到空中的一刹那，所有的人开始动了。场上的队员们都使出浑身解数为自己的队伍拿分，还时不时的为自己队伍的找球手制造机会。要知道获胜的关键就是找球手，投进一个鬼飞球才能拿10分，抓住一个金色飞贼却可以得150分还代表着比赛的结束。
　　比赛的初始，大家都关注着追求手击球手他们的一举一动，为每一个完美的进球、守门、躲避而喝彩，陌苍术则是一开始就将眼神放在那个穿着利落魁地奇服装骑着扫帚停留在高空中的铂金少年。
　　在高空中的阿布保持着蓄势待发的样子，一脸认真的搜寻着金色飞贼的踪迹，突然听到了微不可查的声音，脸上露出志在必得的笑容，在空中灵活的飞了起来。
　　格兰芬多的找球手慢了一步，只得在阿布的身后狂追。不得不说，金色飞贼乱窜的功夫是一等一的，追球的时候不停的考验着找球手的飞行技术。
　　有些事情自己做事一回事，看着自己关心的人坐又是另外一回事。陌苍术看着在空中做出一个又一个惊险动作的阿布，眼睛丝毫不敢离开，眨都不敢眨一下，只希望那个金色飞贼乖乖的呆在那里被抓，别弄出什么事情出来，魁地奇的野蛮之处他这几天可是深深的领教过了。此时他有一种将金色飞贼定住的冲动，可是想起阿布之前给他打的预防针，到口边的咒语又咽了回去。
　　也许是听到了陌苍术的祈祷，终于在铂金少年又一个空中旋转，以扫帚为轴心直接来了个360°翻转后结束额比赛。惊险的动作让陌苍术紧急之下将看台上的椅子一角直接抓碎了，不过还好大家的注意力全在球场上，没有人注意到，被苍术趁机一个恢复如初将他曾经紧张不已的证据毁灭了。
　　虽然阿布的动作很危险，可是随后他的动作就让他赢得了巨大的欢呼，在扫帚上坐稳，他将右手高举，金色飞贼在指间闪着光芒。此时难得太阳从云层中露出，金光洒下让大家恍惚以为在高空之上的是某位神o，虽然骑的是扫帚……
　　尽管坐在扫帚上里看台有一些距离，可斯莱特林和拉文克劳的欢呼依旧往格兰芬多队员的耳朵里钻，他们居然又输了？！接连两年输给了斯莱特林？！
　　小狮子们此时将爪牙都收了起来，看不出一点平日里的风采。不过勇敢无畏勇往直前是狮院的特质，片刻沮丧之后，他们就将目标定在了拉文克劳身上，这次输斯莱特林也可以，就是不能输拉文克劳！之前的赌约可是犹言在耳啊。
　　不过，事情真的会如他们所愿么？答案当然是否定的，原本陌苍术就是对事情全力以赴的人，再加之安德烈威胁他如果他这次不尽全力就让他一直呆在魁地奇队伍直至毕业，他自然更加卖力了，毕竟他只想在这里待一年赢了格兰芬多而已。
　　所以，3天之后的比赛上，在陌苍术向比曼夫人淡定的展示了金色飞贼之后，格兰芬多再次傻眼。原本他们看着陌苍术站在扫帚上心中还在高兴，因为之前他们也这样尝试过，却统统因为无法在高速飞行中掌握平衡而放弃，还以为陌苍术也会如此，可这家伙站在扫帚上那叫一个淡定，动作那叫一个行云流水，听着下面女孩子的尖叫声也知道他的动作也很帅气。
　　陌苍术一向是御剑习惯了的，所以虽然脚下踩的是扫帚，还是保持了一手负后的动作，神情淡然的控制着扫帚的走向，尽管脚下的东西感觉有些不搭调，但是绝对不影响他的风度，博来了一阵又一阵的赞赏。铂金少年用眼睛狠狠的看了一眼脸红尖叫的女生们，心中再度不爽：陌苍术，你就不能不那么招人吗？哎，你完全忘记了自己在球场上时下面人对你的尖叫了……
　　接下来的日子就在学习和训练中渡过，这种看似平凡的日子大家总是能弄出点乐子来。赌，从来都是不分国界不分时代的，现在在霍格沃茨就热门的话题就是，今年的魁地奇奖杯到底花落谁家，多轮赛后格兰芬多已经赢了连输三场的赫奇帕奇，胜者自会在斯莱特林和拉文克劳中决出，而陌苍术和阿布这对恋人的对决最后又将是怎么样的呢？
　　赌局从格兰芬多传出，庄家好死不死的就是当时和陌苍术他们同坐一条船的韦斯莱。此赌局一出迅速风靡了整个霍格沃茨，就连院长们都私下参与，经过一周的统计下注，结果居然是五五分成，这也让所有的人更加期待接下来的最终决赛。
　　决赛当天难得的是个晴天，阿布和苍术还是正常的在一起上课，一起写论文，中午吃完饭后还很亲昵的走在一起，让双方的魁地奇队长都有些担心，到时候两人在场上相互放水怎么办，不过考虑了一下两人平时的表现，他们还是省了这个事没去做思想工作。
　　苍术他们最终还是没有让队长失望，当两人出现在球场上的时候，就只将对方看成是竞争对手了，可以说这场最终的决赛实际上就是这对恋人的角逐。
　　当那抹熟悉的金色出现的时候，两人就同时如离弦的箭一般冲了出去，在过程中互相将对方挤出轨道。这时陌苍术就不怎么占便宜了，因为阿布的速度原就和苍术差不多（飞天扫帚的最大限速放在那里的），撞击时撞着陌苍术的小腿的话，他光是维持平衡就要用很大心思，自然也就比阿布难上很多。
　　金色飞贼就像是逗弄找球手一般，不停的在缝隙中穿梭，甚至还穿过了那个铁质的球门，让两人躲避起来更是辛苦。又一个俯冲，两人飞速下降，几乎是贴着地面飞过，就当两人的手指快要触摸到那抹金色的时候又骤然向上飞去，两人只好又向上飞去。
　　小小的金色飞贼斜斜向天上飞去，两人驱动着扫帚并肩而上，同时伸出手去，看着离金色飞贼的距离越来越小，两人不禁对看了一眼，阿布立刻送上了一个笑容。
　　要知道阿布的血统一开，对苍术的影响那不是一般的大。众人看来与之前无差异的面容在苍术看来则是魅惑无比，再加上此时阿布给了一个邪邪的笑，杀伤力更是巨大，饶是定力非常的他也愣了一下神。
　　就是在他愣神的是瞬间，阿布的手一下超过了他，将那个一直闹腾的金色飞贼抓到了手里，向大家示意，阳光的照射下金色飞贼的光芒让人有些睁不开眼睛。
　　当阿布抓住金色飞贼的时候，陌苍术就知道这家伙刚刚让自己中计了。至于是什么计，当然就是经久不衰的“美人计”。再回想之前阿布说的自己肯定会赢的话，陌苍术知道他肯定是早有预谋了。
　　心中有些不舒服，控制着扫帚飞下来，陌苍术走到了安德烈身边和他道歉：“队长，抱歉……”
　　刚刚在高空中，所以安德烈对于阿布的小动作当然不知道，他拍了拍苍术的肩膀：“苍术，别给自己那么大的压力，原本拉文克劳就没有怎么得过第一，关键的和格兰芬多的比赛你赢了不是么？”
　　听了安德烈的话，陌苍术心中更不是滋味，捏了捏手上的扫帚低着头没有吭气，旁边的队员们这时也围了上来，拍着苍术的肩膀鼓励着：“苍术，真没看出来你有这种天赋，这次能拿到第二，值得庆祝，今晚我们就在拉文克劳开个小小的庆祝PARTY好了，你可一定要按时来哦~”
　　陌苍术点了点头，露出一个淡淡的笑容：“我一定会到的。”
　　那边被队员轮番拥抱的阿布透过空隙看到苍术低着头的样子，心中的喜悦也慢慢淡了下来：“苍术……”


第四十三章 别扭

　　人的感情总是让人捉摸不清，有时候你觉得在别人身上用用的手段看起来无伤大雅，但是放在自己身上的时候就不舒服了，特别是这个用手段的人还是自己的恋人的时候。
　　陌苍术随着球队回去之后就没有再去见阿布。拉文克劳魁地奇队的人刚来到公共休息室，就被大家团团围住了。所有的人都是一张笑脸，欢迎着功臣们的回归。索尔平时也是温和的性子，可是此刻也凑到了人群中，笑着给了苍术一个大大的拥抱：“苍术，你的动作真是太帅了。”
　　陌苍术虽然此时心中有些难过，为了不扫大家的兴，还是笑着一一的回应着大家的话，一时之间这个拉文克劳的公共休息室都充满了欢声笑语，少有的热闹。在这么多人中，最为熟悉苍术的索尔是唯一一个发现的情绪有些不对劲的，他看的出来，苍术的笑容中还是有些勉强，心里暗暗有了心思，准备回去劝劝他。
　　在热闹的大厅里，队长安德烈*怀特兴致十分高昂的站在了椅子上面，提高声音说道：“大家安静一下，我有事情要宣布！”可是因为大家都太过兴奋，很快他的声音淹没在嘈杂声中，不得已他只好用了一个“声音洪亮”，重复了一遍：“大家安静一下，我有事情要宣布！”
　　这次大家总算注意到了他的话，都纷纷抬头看着安德烈：因为在空中的快速飞行，安德烈的头发有些凌乱，可是看起来并不邋遢，反而更加显示出少年的帅气：“为了庆祝这次我们赢得了赌约，战胜了格兰芬多，所以我决定，今天晚上举办一场Party，所有的拉文克劳都来庆祝一下！”
　　安德烈的主意得到了所有人的赞同，大家一听晚上有玩的，整个情绪都high了起来。谁说拉文克劳一天只知道沉迷与书本，该玩的时候他们可是放的开得很。很快的，在级长伊达*汉内的安排下，采买、场地布置、流程安排等等的工作都有条不紊的安排下去了。至于采买的启动资金，就是他们这次在赌局里面赢到的钱，拉文克劳从来都不把鸡蛋放在一个篮子里，一部分买了拉文克劳一部分买了斯莱特林，输了的钱算自己的，赢了的就拿来公用，加加减减之下，赢得还不少。
　　负责采买的就是索尔，他和苍术一起回到寝室就开始写信订购东西，在霍格莫德的蜂蜜公爵里订了不少口味新奇的糖果点心后，还在猪头酒吧那里订了一些黄油啤酒，至于主食方面家养小精灵是很乐意帮忙的。将几分订单写好，又重新看了遍核对无误，他就让自己的猫头鹰去送订单了。
　　刚忙完手头上的事，恰巧陌苍术从浴室里叙述出来，墨绿色的头发因为水汽贴在脸颊上，显得脸颊更加的瘦削，那抹淡淡的忧色也就显露无疑。他走到了自己的床上坐下，翠绿的眼眸有些放空，宽大的巫师袍更显的身形纤细，让索尔更加的担心，赶紧走到了自己的床边：“苍术，你今天好像不太开心，怎么了？”
　　陌苍术听到问话，慢慢的抬起头，看了索尔一会儿之后又低下头，露出纤细的脖颈：“不，我没事，只是有些累了。”
　　看着陌苍术的样子，索尔知道他言不由衷，皱了皱眉：“苍术，你看着我，是不是因为今天输了所以心里不舒服。”
　　陌苍术嘴唇抿了抿，不知道该怎样说心里的事情，他心里确实不舒服，不过并不是因为输了比赛，也不是因为输了阿布，只是阿布今天的行为让他心里有些闷闷的，他从来不知道阿布为了赢，居然会对自己耍小手段。在陌苍术来看，索尔绝对是朋友，可是他最终还是没有将真正的原因说出口，并不是因为他觉得索尔和自己的关系没有好的说心事的程度，只是单纯的不希望有人讨厌阿布。虽然索尔是自己的好朋友，可是索尔也是拉文克劳，如果他知道阿布今天做的事情的话，会不会对阿布心生嫌隙呢？
　　脑中飞速的闪现各种想法，最终苍术还是低低的“嗯”了一声……
　　听到苍术的回复，索尔送了一口气，然后又是哭笑不得：“苍术啊，这又不能怪你，本身你之前就没有接受魁地奇的训练，能连着赢了格兰芬多和赫奇帕奇就已经够厉害的了，再说我们这次的目标就是赢了格兰芬多不是么？和斯莱特林的比赛大家有目共睹，你和马尔福就差了那么一点点的距离，已经尽力了，就算输了也无憾了。”
　　索尔温和的话落在苍术的耳边，不但没有让他好受些，反而更加的难过了，心中的那丝不舒服和自己骗了索尔的愧疚交织在一起，让他胸口沉甸甸的。可为了不让索尔担心，他第一次在索尔面前带上了面具，温和的笑着说：“我知道了，谢谢你，索尔。”
　　“说什么谢谢，这本来就是事实嘛。”索尔拍了拍苍术的肩说道。虽然看着苍术的笑容觉得和平常好像有些不一样，可索尔觉得似乎是因为心结才打开心情还没调试的过来的缘故，便也没有再往深处想，“我去和级长讲一下采买的事情，你再休息会儿吧，今天也累了半天了，等会儿的Party还不知道开到什么时候呢，我先走了啊。”
　　索尔说完就离开了寝室，看着舍友离开的背影，陌苍术松了口气，对于这样的关心他接受的真的有些不安，此时索尔的离开对他来说算是让他有了些个人空间。长舒一口气，他躺在床上闭目养神，希望能让胸口的郁结减轻一些。
　　这边陌苍术心中不舒服，那边阿布也不好过。因为连着两年赢了魁地奇奖杯，斯莱特林也是一片的欢呼，作为本次获胜的大功臣，阿布当然是白关注的焦点，斯莱特林的队长还笑着拍着他的肩膀说：“马尔福，我还担心你比赛的时候会放水呢，这次你的表现真是太好了，对上德拉梅尔那样厉害的找球手也能获得最后的胜利，干得好！”
　　队长的一席话没有让阿布喜悦，反而让他心中更是难受，他又想到了比赛结束时候陌苍术低着头落寞的站在那里的样子，心中的担忧一点一点的浮了上来，回到寝室没有顾得上洗澡就先试着联系陌苍术，结果几次试着用双面镜联系，对方都没有反应，无奈之下决定先将一身的汗水洗了再去找他。但是事情会像他想的那么如意吗？显然不会，他刚刚从寝室出来就被队长拽走了――斯莱特林要举行庆功宴，你这个主角走了，还庆什么功？无奈之下他只好现身晚会，与此同时，拉文克劳公共休息室也是一片热闹。
　　拉文克劳休息室今天晚上被装扮一新，变形术被充分的应用在了这里，成了一个漂亮的小礼堂。各种甜点饮料和美食放在铺了精致桌布的长桌上供人挑选，屋顶上原本的水晶灯灯光变幻，在中央的舞池里投射下多变的光彩，大家脱下了黑压压的校服，穿上了自己喜欢的衣服，女孩子们还化了妆，让一堆男生眼睛亮亮的。陌苍术穿着淡绿色的巫师袍，更是显得英俊无比，虽然大家都知道了他有男朋友，但是也有不少的女孩子来邀舞。
　　大概跳了有十支舞，陌苍术推脱道自己有些累了，便一个人来到角落，看着大家在舞池中摇曳。难得的学院舞会此时悄悄的演变成了表达自己爱慕的好地方，不少人趁着这个机会鼓起勇气告白，就连索尔也被一个一年级的漂亮女生缠住了。陌苍术看到索尔有些无措的样子，先是觉得有些好笑，但随即又低沉了下来，想到了阿布。刚好他所坐的地方离餐桌很近，一转头就看到了摆在那里的黄油啤酒，心中一动，抓着杯子就喝了起来。
　　要说喝酒，陌苍术喝的也不少，不过都是前世了。修真时，经常有人邀请他一起喝酒，那时候的喝酒是嘴里品尝着甘露，然后将充满灵气的酒液炼化成灵力供自己使用，所以没有喝醉这一说，就连他自己都会酿蛮多种酒。可自从来了这里，因为年龄的关系，他一点酒都没有喝过，加上这次心中不快借酒消愁，更没有炼化酒气这一说，所以尽管黄油啤酒没有什么酒精含量，也架不住他的猛灌，过了一阵子整个人就有些微醺了。
　　就在这时不知道是谁给天花板施了个法术，将它变成了外面的夜色，在黑暗中只有柔柔的月色投下，情侣们开始忘情的亲吻，陌苍术则是趁着这个机会回到了寝室，匆匆的洗了一下回到床上拉下帐子躺着，让酒气逐渐上升到开始变的迷糊的大脑。
　　就在陌苍术即将陷入睡眠的时候，迷糊的意识让他扑捉到了一丝波动，反射性抓住突然出现的人的脉门：“谁？”
　　“荧光闪烁。”对方没有回答，而是念了一个咒语。微弱的光芒在被帐子围起的小小空间中出现，照出了那个人的脸庞，陌苍术瞳孔一缩：“阿布？”


第四十四章 和解

　　“阿布？”陌苍术没有想到阿布会出现在这里，片刻的惊诧之后就放开了自己的手，“你怎么会在这里？”
　　阿布其实此时心中也有些憋屈，自从被拉去参加庆功宴之后他就心中焦急，总想着今天苍术低着头的样子，中途趁着他们狂欢没有注意到自己，也和苍术一样偷偷溜了出来，再次用了双面镜对方还是没有反应后，他便直接来到了拉文克劳的公共休息室外。
　　原本拉文克劳的休息室是只要答对了鹰形门环提问的问题就可以进去的，可是因为今晚拉文克劳要办Party，所以级长专门和门环说了今晚不要放拉文克劳以外的人进来，这也就让阿布不得其门而入。三番两次见不到自己想见得人，阿布这下也不高兴了，顾不得什么，匆匆来到自己的房间，心念一动，利用弥月一族的天赋直接来到了命定爱人的身边，这也就发生了之前的一幕。
　　“我为什么不能来这里。”阿布听到苍术这样问，觉得有些别扭，“我想见你不行吗？”
　　听了阿布的话，陌苍术一下也想起了之前他做的事情，扭过头露一个后脑勺给他，“你现在见着了还是赶快回去吧，免得到时候别人发现不对劲。”其实换到平时，陌苍术绝对不会有这样任性的表现，不过一来这个人是阿布，还有就是喝了酒之后陌苍术对于自己的真实情感直接表现了出来。
　　看到苍术这样冷淡的表现，阿布心中又是一堵，刚刚有些想负气离开的时候，又再次想到了苍术今天的样子，便出手握住苍术的肩膀，把他的身子翻了过来，柔声问道：“苍术，你今天怎么了？”
　　陌苍术虽然顺势转了过来，可是眼睛依旧低垂着不看阿布。他的沉默不语让阿布不知道究竟苍术在不高兴些什么，是因为今天自己赢了他么？可是苍术应该不会太过在意输赢的啊。
　　马尔福的家训中有一条是利益至上，这条家训被每一位马尔福熟练应用。这次阿布使出来的“美人计”，一是为了赢得比赛，还有一点就是想测试一下自己对苍术的影响究竟有多大。结果让阿布很满意，他既试出来了陌苍术对自己的痴迷，又赢得了比赛，完全称得上是双赢局面，可是此刻所有的开心都在苍术的落寞中消失。看着他的样子，阿布的心感觉有些凉，一直在往下坠。
　　“苍术，你究竟怎么了？我做错了什么你要和我说啊，不说我怎么改？”
　　耳边焦急的催促声终于让陌苍术开了口：“你今天对我笑，是一早就想好的么？”
　　阿布一愣，他没想到苍术问这个：“是今天上场之前想的……”
　　陌苍术一听头又低了一些，虽然已经知道了大概，可是他还是心存侥幸，希望阿布只是刚刚好对自己笑，现在听他这么一说，心中既是高兴他的坦诚，又难过于他的手段。
　　如果阿布这时再无法理解苍术为什么生气的话，他也可以不用姓马尔福了。苍术没有生气输赢而是自己的这个小小手段？“苍术，你是讨厌我今天的那个小计策么？”
　　陌苍术闻言一僵，而他的反应很直白的告诉了阿布自己气的究竟是什么。“我并不是讨厌你的计策，我是讨厌你将它用在我的身上。你是我喜欢的人，我不希望你这样对我，有什么事情说出来就好，何必用这些小动作。我，不是外人。”
　　阿布听了苍术的话，心中一凛，他没有想到自己的这个习惯会让苍术难受，亏之前自己还有些沾沾自喜。
　　“苍术，对不起。”
　　在安静的小小空间里，阿布说完后就只能听到彼此之间的呼吸，就是在这安静的时候，两人的心思也是千回百转。
　　陌苍术本就不是抓着他人过错不放的人，这次将话说出口之后，心中的难过就少了很多，再加之阿布这么爽快就道歉，也就松了口，抬眼看向阿布的灰蓝色眸子：“阿布，我知道你原先习惯了这样，只是我真是的希望你不要这样对我，我很难过。”
　　阿布心中已经是懊悔了，情人之间容不得一点儿沙子，看着这样的苍术他暗道庆幸苍术没有和他生了嫌隙，伸手将他揽住，把头埋在他的颈窝：“再也不会了。”
　　苍术感觉着颈边温热的呼吸，有些不习惯轻轻推了推阿布，想让他躺好，可这时恢复了心情的阿布嘴边扬起一抹坏笑，顺势往后移了一下，然后再凑上前，吻上了陌苍术的双唇，轻轻吮吸，打乱了他原本平稳的呼吸。
　　陌苍术怎么也没想到阿布这时来这一招，一时之间屏住了呼吸，惹得阿布笑了一声，伸出灵舌撬开了他的牙关，彼此挑逗交缠，气息逐渐变得灼热起来。
　　不知过了多久，阿布离开苍术的唇瓣，眼睛十分的晶亮，意犹未尽的舔了舔唇瓣：“唔，这个味道，猪头酒吧的黄油啤酒啊。苍术，你今天晚上不乖哦。”
　　陌苍术平复着自己的呼吸，没好气的看了他一眼：“你说我，你如果没有喝过怎么一下子就尝出来他的味道了？”
　　微弱的荧光让床帐之内充满暧昧，阿布挑起眉，没有回答，只是言语之间更加亲昵的说道：“不过，苍术啊，我倒是觉得，你喝的黄油啤酒更加的香醇呢。”
　　阿布轻飘飘的一句话就将陌苍术堵死了，见自己的计谋得逞，他接着说道：“对了，我还没找你呢，你今天在场上的时候那么多人尖叫，我不高兴啊。”
　　陌苍术忍不住翻了个白眼：“你好像忘记了自己上场时众人的表现吧。起码我还没有像某人一样捉到金色飞贼之后不停的显摆……”
　　陌苍术的反应逗乐了阿布，他忍不住又凑上去亲了苍术一下：“我就知道，你吃醋了吧~”
　　“我才没有……”陌苍术正准备辩解的时候，突然听到了门响了，接着就传来了索尔的声音：“苍术，你在吗？”
　　陌苍术一惊，差点反射性的下床，幸好被眼疾手快的阿布一下拉住，冷静下来后清了清嗓子说道：“索尔，我回来了，今天有些累，已经先睡下了。”
　　索尔一听，说道：“啊，那你赶紧休息吧，我小声些，明天还要上课呢，塞恩教授可是很严厉的。”
　　陌苍术支吾了两声做应答，侧耳听着索尔的动静，当他听到了索尔进了浴室之后，赶紧支起上身，催促着阿布：“阿布，赶紧回去了，一会儿索尔出来发现就不好了。”
　　阿布对于陌苍术的催促压根没有当一回事儿，调整了一下自己的姿势，然后将苍术拽回自己的怀里：“好了好了，你小点儿声他不就听不到了，快睡下吧，索尔不是说了吗？明天还有课，快睡吧。”
　　“你！”陌苍术被阿布的无赖行径闹得没辙，可是又得注意不要被索尔发现，无奈之下只能屈从：“那你明天一早就赶紧出去啊，不然被发现了我就……”
　　“你就怎么样？”阿布笑着说，然后拉起被子盖住两人，“睡吧。”
　　苍术看着已经闭上眼睛的阿布，也只得合上眼睛，听着耳畔规律的呼吸声逐渐沉入梦乡。
　　不知道是真的比赛累着了还是因为身边睡着的是阿布，陌苍术一夜好眠，待他睁开眼睛的时候，就看到阿布那双灰蓝色的眼睛深情的看着自己，一不小心就红了脸。
　　阿布看着陌苍术颊上的粉红色，笑的像偷了腥的猫，上前给了一个早安吻：“早安，苍术。”
　　“哎，你！”陌苍术眨了眨眼，“快走了啊，一会儿索尔起来了怎么办？”
　　“好好好，不过要盖个章才行，我今天可不希望再有人对着你尖叫脸红了。”说完他就凑到了苍术修长的脖颈处，在白皙的皮肤上用力一吸，顿时陌苍术就感觉到了有些微微的刺痛：“阿布，你在干什么？”
　　铂金少年用手指轻抚着自己制造出来的粉红色：“我在盖章啊。”说完不等陌苍术反应过来，就施法离开，留着苍术在那儿想刚刚哪里有什么章啊？
　　想来想去，苍术还是没想明白，索性起身洗漱出去晨练。恰巧因为平常陌苍术不是很爱照镜子，所以就造成了一个阿布想要的后果――他没注意到脖子上的粉红“印章”，如果活动的动作大一些，就会被人发现了……
　　很巧这一天的课又是塞恩教授的黑魔法防御课，阿布和苍术又坐在了一起，两人亲密的样子让不少人羡慕：原本还以为这两人会闹点不愉快呢，毕竟昨天两人的争霸战很是激烈。
　　羡慕归羡慕，当塞恩教授一出现，大家又得认真听课，不过亮点也在后面。塞恩教授为了整体提高大家的实力，所以这节课上的训练大家打乱原来的分组，让成绩好一些的人帮助差一些的人对练。
　　咒语的躲避什么的当然会让动作变大，之前也有说过苍术那个“印章”的绝妙位置，一来二去，那抹粉红色就被看到了，为陌苍术和阿布招致了连续好多天的暧昧眼神。对此陌苍术是一头雾水，可是阿布则是笑的得意。
　　也不知道是不是梅林真的对阿布特别好，就在他这种得意之后，又来了个好消息，马尔福夫妇这次写信邀请苍术和Tom一起去马尔福庄园过圣诞，而苍术也同意了，阿布一般回信一边笑的春风得意：啊，生活真是美好……


第四十五章 意外

　　对于所有的学生来说，假期都是值得期待的，而阿布对于这次的圣诞更是期待，因为，苍术这次可是要和自己一起过圣诞的啊，虽然要加上一个碍眼的Tom，不过这也就算了，毕竟这点小小的不如意跟和苍术共度圣诞比起来还是可以忽略不计的。
　　阿布在这里“宽宏大量”的决定欢迎Tom的到来，而他要“欢迎”的Tom此时正在德拉梅尔庄园里难得的发呆。也许是天生骨子里的那种尊贵，也许是陌苍术和画像们不经意之间的他的培养，虽然Tom还是小小年纪，却也自有一种风范，发呆这种事情还真的是少见。
　　要说让Tom发呆的原因，还要说起上次圣诞的事情。上次的圣诞节，Tom和苍术一起去拜见了他的身生父亲，却意外知道了自己不堪的身世，所有的美好幻想于一夕之间破灭，所幸有了陌苍术的规劝和德拉梅尔家族的温情，Tom的情绪才不至于崩溃，但是他永远记住了那扇在自己眼前关上的门。
　　这次给老里德尔的礼物到底是寄还是不寄？Tom看着包装好的礼物犹豫不觉，完全没有了平日里果断的样子。他之前也曾经给陌苍术说过这件事情，陌苍术的回答是：“在我看来，他毕竟给了你来到这个世界的机会，生恩浩大，如果你希望得到父爱，那么你就坚持下去，争取能打动他，如果你想就此和他划清界限，就先将他的恩情还完，这样才能真正断的干净。具体怎么做要看你，Tom，这是你自己需要做决定的事情。你只要记住，不管怎么做，我，还有德拉梅尔家族都是你的后盾。”
　　听完陌苍术的话，他心中还是没有决断，可照着陌苍术的话，不管再怎么样，这个礼物还是送过去比较好，之后的事情还是之后烦恼吧。
　　将礼物拿起，他找来了猫头鹰，将礼物递给它，喂了些曲奇之后就放它走了。看着逐渐消失在天空中的猫头鹰，他觉得似乎自己的烦恼也随之飞走了。调整一下心态，Tom转身进了屋子，稍微收拾了一下自己的东西，然后和画像们道别，离开了德拉梅尔庄园，去火车站和陌苍术他们会和，一起到马尔福庄园过圣诞：唔，要怎样才能让铂金少年给自己找些乐子呢~真是期待啊~
　　当Tom来到了九又四分之三站台的时候，陌苍术两人已经站在那里等了一会儿了。见到他们，Tom勾出一抹笑容，来到了两人中间，忽视了阿布，直接对苍术打着招呼：“苍术好久不见，我想你了。”
　　Tom只有在苍术和阿布面前才会露出这样和自己年龄相符的性子，苍术一听Tom的话，赶紧给了他一个拥抱：“Tom，我也想你了。”就在两人拥抱的时候，Tom侧过头，对着阿布挑了挑眉，露出得意的笑容。
　　阿布嘴角一抽：这两个人明明昨天才用双面镜联系过，想什么想啊？这次他就忍忍这小子，毕竟这次的圣诞他可以和苍术一起过，Tom的小挑衅他看不到啊看不到。
　　Tom看着阿布的表情就知道他在打什么算盘，他会让他这么容易称心如意么？也太小看他了吧。松开陌苍术，Tom装作一副现在才看到阿布的样子：“啊，阿布，你也在这里啊，好久不见。”
　　“好久不见。”阿布皮笑肉不笑的说着，心里却在想：最好很久都不用见！
　　就在两人暗潮汹涌的时候，陌苍术出声了：“阿布，Tom，我们赶紧去马尔福庄园吧，岳父岳母该等急了。”
　　阿布点了点头，发动门钥匙，三人顿时消失在了站台上。
　　阿布这次发动的当然不是自己每次和苍术使用的那把降落地点在自己卧室的门钥匙，而是马尔福庄园客厅的那把。
　　待三人脚落在地上后，阿布就将苍术被Tom握着的手抽了出来，没好气的看了Tom一眼：你牵够了没有？对于铂金少年这种乱吃飞醋的行为，Tom无奈的翻了一个白眼。
　　正在做些小动作的两人没有注意到马尔福夫妇已经站在那里笑着看他们很久了，只有陌苍术见到马尔福夫妇，鞠了个躬：“岳父大人，岳母大人，午安。”
　　伊莎贝尔*马尔福走过来将处于“争风吃醋”中心的苍术拽出战争圈：“这么多礼干什么，都是一家人。”
　　而被留在原地的阿布两人对看一眼：争执的中心人物都走了，他们还站在这里让人看戏么？于是也抬脚向马尔福夫妇走去。
　　待走到马尔福夫妇眼前的时候，Tom带着得体的微笑行了一个贵族礼：“马尔福先生，马尔福夫人，很荣幸见到你们，我是汤姆*马德沃*德拉梅尔*里德尔。”
　　乌拉诺斯*马尔福右手摩擦着蛇头杖，灰蓝色的眼睛观察着Tom，丝毫不掩饰自己打量的样子，但这种眼神却并不让人觉得讨厌。待马尔福族长打量完Tom之后，心中暗暗赞叹，Tom看起来以后必定可以成就大事，并不是说阿布和苍术不优秀，可是在他们身上看不出Tom具有的那种气势，那种沉稳的内敛的隐隐带有王者风范的气势。
　　“Tom，以后都是一家人，就叫伯父伯母好了，尊称有些太生疏了。”无论是为了Tom身上可以看到的前景还是因为苍术，乌拉诺斯*马尔福的橄榄枝抛的那叫一个爽快。
　　Tom看着乌拉诺斯的笑容，心中也知道他的真实想法，点了点头，接下了乌拉诺斯*马尔福的示好：“伯父，伯母。”
　　看到眼前和谐的场景，伊莎贝尔*马尔福十分的高兴，现在的她看着苍术两人的进展就幻想着毕业之后自己可以抱孙子的感觉，马尔福家族一向单薄的人口让这位年轻的美妇想的十分长远，现在就想着赶紧让苍术补补身体，为以后打基础，所以说到：“啊，坐了半天的霍格沃茨特快你们也累了吧，快来吃点东西，我一早就让家养小精灵准备好了。”
　　听着伊莎贝尔的招呼，所有人都移步去饭桌，陌苍术走着走着却觉得自己身上有些冷，灵敏的感觉让他转头看向了伊莎贝尔，被她灼热的眼神吓了一跳，待眨了下眼再看过去，伊莎贝尔脸上又恢复了平日里的温婉笑容，便心中以为自己看错了。可怜在场的人除了伊莎贝尔自己，没有人知道她脑子里的夸张念头。
　　饭桌上摆了很多种饭菜，许多都是苍术和阿布爱吃的，又考虑到不清楚Tom的口味，马尔福夫人还专门让家养小精灵多准备了几种类型的菜，一顿午饭下来宾主尽欢。
　　待众人享用最后的甜点的时候，一个家养小精灵突然出现，对乌拉诺斯*马尔福行了一个礼：“主人，庄园外面有一只猫头鹰飞来了，可是因为庄园的防御系统无法进来。”
　　马尔福族长这才想起来，似乎自己忘了设置防御系统让猫头鹰得以进入：要知道现在可是圣诞了，送礼物的猫头鹰肯定是络绎不绝。
　　可怜那只猫头鹰在外面像无头苍蝇一样飞了很久又被重重的包裹弄得疲累不已，终于出现在了马尔福庄园的客厅里，一下飞到了Tom的面前，累的瘫在那个巨型的包裹上不动了。
　　Tom眼尖的发现这就是自己给老里德尔送礼物的那只猫头鹰，而且似乎它的翅膀还有些掉毛，难道是老里德尔讨厌自己的礼物拿它来泄愤？可是看着也不想啊，猫头鹰扔来的巨型包裹包装的还是很漂亮的，上面还写着：TOMYSON（给我的儿子）
　　看着那几个字，Tom觉得有些哽咽，坐在他旁边的陌苍术也看到了那几个字，握了握Tom的肩膀给予他鼓励。
　　Tom深吸了一口气，脸上挂着得体的笑容看不出一点点的异常，礼貌的询问道：“不知道伯父给我准备的房间在哪里，我有些乏了，想休息一下。”
　　乌拉诺斯*马尔福知道这是推托之词，却默契的不说破，打了个响指将刚刚那个家养小精灵重新召唤出来，吩咐道：“待客人去准备好的客房。”
　　家养小精灵接到命令后鞠躬说道：“尊贵的客人，请随我来。”说完就将Tom带上了楼。来到了客房，家养小精灵就消失了，Tom丝毫没有心情打量这个房间，有些急切的将包装纸撕开，露出一个小箱子，却不敢打开。
　　这时他想起来陌苍术那句“我和德拉梅尔家族永远是你后盾”的话，闭了闭眼睛打开了箱子，露出了里面的东西。
　　东西摆放的很整齐，有整整10件。分别有小小的摇铃，被小盒子包装好的蛋糕，玩具小火车等等，最后还有一套衣服，Tom摊开看了一下，和自己身形相仿。此时的Tom眼睛有些涨涨的，他知道这是老里德尔给自己的礼物，欠了十年的圣诞礼物。原来，他的父亲还是想着他的。
　　沉浸在自己思绪汇总的Tom忘记了，此时还一只小小的猫头鹰躺在包裹旁边喘气：今天的行程真是够惊险，他刚刚飞到了主人说的地点，准备放下礼物离开，却被那个男人一下子拽住了脚，挣扎之下弄掉了他好几根羽毛。后来又有一个女人拿出了一个箱子，他这才知道原来是让自己会送东西，松了一口气。可是事实证明，他放松的太早了，那个男人居然不知道什么是缩小咒，就直接将那个箱子用绳子捆在了自己的爪子上，他拖着大箱子飞了一路好不容易进了这里将东西交给主人，又被遗弃在这里没人搭理：嗷嗷，送礼物什么的最讨厌了！小小猫头鹰的傲娇之路由此展开……


第四十六章 器灵

　　陌苍术三人的圣诞节过得那是一个充实，特别是Tom收到了老里德尔的礼物，心中高兴，更有兴致逗弄阿布了，每天称职的当好电灯泡的动作，充分发挥他的光和热。
　　抢苍术旁边的位置，抢谁和苍术一起睡，让我们为马尔福家的客房掬一把同情泪吧，它们原本就没有什么正式的用途，这次好不容易来了客人，却还是没有派上用场――这几天Tom和阿布争夺苍术的下场就是三人一起睡在阿布那张超级大的床上，虽然我们还是没有办法看到JQ，不过三个美少年睡在一起，也是一副多么令人遐想的画面啊。圣诞节的时间就在这三人难得孩子气毕露的欢乐中匆匆流逝，迎来了二年级的下半学年。
　　假期之后的人们总是会陷入倦怠期，霍格沃茨的小动物们在圣诞节的假期之后总是感觉提不起劲来，陌苍术和阿布则不是这样，对他们来说，在霍格沃茨的生活处处充满趣味，上课的时候可以听到经验丰富的教授们传授知识，下课还可以得到老师的青睐单独开小灶。到了晚上，禁林就是他们的约会后花园，在散步之后还可以让阿布顺便修行，一举两得。
　　可是随着时间的推延、邓布利多教授看起来越来越年轻的脸还有德国逐渐稳定下来的局势，两人接到了一封信，准确来说应该算是一份通知，上面大概说的就是最近时间比较多，所以也准备约约会重温美好时光，禁林什么的如果不想被副校长抓住的话最好不要去了之类，署名就是德国黑魔王盖勒特大人。
　　对于这样的信他们还能说什么？当初可是他们凑成的这段姻缘。得了，换个地方吧，禁林转够了，探一探霍格沃茨这座千年的古堡也不错。
　　阿布晚上的修行不能错过，无奈之下也只得在天文塔将就了，虽然风景上来说是比不过禁林，可好歹月光也毫不吝啬的照到了这个地方，自我安慰一下这里离月亮也近些么。
　　每次的修行，苍术负责用一个小小的阵法让人忽略这个地方，保证没有人来打扰。阿布在吸收了月亮的能量后并不是直接就能使用，而是需要将这种月华转化为自己的能力，这样才可以随性所欲的使用。
　　虽然陌苍术在周围设置的阵法可以让能量不至于泄露出来，但是在阿布脚下的地方他可没有隔离，就是这样一个小小的疏忽之处，让一个小小的美好的意外就这么产生了，每次阿布不能完全吸收的月华力量一天天的渗透在了这个小小的地方，终于在某个晚上城堡深处的什么东西像是动了一下……
　　身为这件事情始作俑者的阿布两人现在可不知道霍格沃茨的小小变异，他们正在塞恩教授的办公室里接受训导。要知道小灶吃起来可不是那么容易的，当初塞恩教授看重他们两个之后就有心将他们当做关门弟子，恰巧两人每次的论文总能让塞恩教授很满意，无形之中他对两人的要求也越来越高了，一些别人看起来严苛的不可思议的要求在塞恩教授看来理所当然。
　　上次塞恩教授布置的课题是关于魔力流转系统的，因为陌苍术之前就系统的研究过，所以论文写得也很是轻松，可阿布就不一样了，他对于这个体系只是一知半解，懵懵懂懂之下写出的论文就大打折扣，让批改论文的塞恩教授很是不满。
　　他将阿布的论文放在那里，逐字逐句的挑出上面的错误，一副恨铁不成钢的样子，浑然不觉七年级的学生都未必能有阿布一样的水平。
　　“阿布拉克萨斯*马尔福，你这篇论文真的是漏洞百出！身为一个巫师，最基本的就是搞清楚魔力流转的知识，做到施咒的时候事半功倍，可是你还只是一知半解，犯了大多数巫师犯的错误，太让我失望了！”
　　被训斥的阿布站在那里一副谦逊的姿态，而旁边的苍术则是也站在那里陪着他一起挨训。过了十几分钟也许是塞恩教授消气了，才将陌苍术的论文交给阿布：“这是苍术的论文，你拿回去好好看看，里面的论点清晰，论据充足。虽然这次你写的论文很让我失望，但是对于你们没有互相借鉴这件事情，我还是很满意的，这是下次的论文题目，你们收好。”
　　阿布两人点了点头拿起那张羊皮纸就准备离开，就在他们即将踏出房门的时候，塞恩教授又把他们叫住了：“啊，对了，阿布拉克萨斯，下次要交两篇哦，不要忘了。”
　　阿布觉得肩膀上一块大石压下，转头忍住心中的悲壮：“我知道了，塞恩教授。”
　　因为今天塞恩教授的延迟，耽误了阿布训练的时间。眼看着月亮升起好一会儿了，阿布匆匆忙忙的拉着苍术赶向天文台。
　　夜晚的天文台看起来别有一番美感，抬眼望去，黑丝绒一般的天上，银色的月亮就静静的挂在那里，皎洁的月光洒满天文台的每一个角落，让人有一种身心宁静之感。
　　阿布看到今晚这么好的月色，笑弯了眼睛，转头就准备让身后的苍术把阵法摆开，却意外的看到了他凝重的脸色。
　　“苍术，怎么了吗？”铂金少年顺着他的目光看过去，却没有感觉到有任何问题，本着相信苍术的原则，他还是拿出了魔杖指向那个方向。
　　对于阿布的警惕，陌苍术只是伸手将他拿着魔杖的手压下，露出一种兴味的表情：“阿布，不要用眼睛，你用精神力感觉一下。”
　　听着陌苍术这么说，阿布将魔杖放回手臂上的魔杖套里，放出自己的精神力，向那里小心探索过去，果然感觉到有一种稚嫩的，小小的灵魂波动，而且在察觉到自己的探索的时候，散发出一种依恋和委屈的感觉。
　　阿布维持着精神的外放，转头看向陌苍术，见他好整以暇的盘腿而坐，拿出一粒丹药服下，开始对着那团灵魂不知道念些什么咒语。
　　因为之前形成了默契，所以在陌苍术念咒的时候，阿布就收回了自己的精神力，自觉的担当好了警戒工作，抽空还看看进展：只见随着陌苍术咒语越念越长，那团灵魂以实质性的速度凝固成实体，最终出来的是一个穿着粉绿色衣服的小包子。
　　这个小包子长的分外的可爱，头发是墨绿色的，软软的贴在脸颊，白皙的皮肤透出健康的粉红色，绿色的眼睛水水的看着两人，果冻一样的嘴唇微微张开，两只胖胖的手松松的握成一个拳头放在腿上，坐在那里十分的招人疼。
　　看着他那个样子，又知道他是无害的，阿布走过去轻轻的把他抱起来走到苍术身边，刚刚站定，就听到小包子软软的对陌苍术说了一句：“爸爸。”
　　看着小包子那熟悉的发色和眼眸，还有诡异的出现方式，阿布鬼使神差的问了一句：“苍术，你儿子？”
　　陌苍术闻言反射性的来了一句：“你生的？”
　　这一问也把铂金少年噎在了原地说不出话，可好死不死的小包子转头看着阿布的脸，又糯糯的来了一句：“妈妈！”
　　“……”天文台上沉寂了。
　　要说起这个小包子，严格说起来应该是器灵的一种。霍格沃茨是传承了千年的古堡，因为建造者费得心血和多年教授、小巫师们无意中释放的魔力，逐渐的为这座古堡孕育器灵创造了条件，出现了一抹淡淡的意识，可因为和古堡自成一体，让人很难查知。
　　原本按着这样的速度，可能还要千年以后霍格沃茨的器灵才能诞生，但自从陌苍术来到这里，经常用精神力和独角兽一族、阿布通话，隐隐的加快了它的速度。加之月余来阿布在天文台上修炼，炼化的都是最纯净柔和最中正的月华，对于器灵来说这都是上好的能量，便吸引了小包子来这里，每次他都趁着阿布修炼的时候，默默的吸收着他多余的能量，混沌之中对阿布也产生了一种依赖感。
　　这次阿布没有按平常的时间来到这里，使它感到焦急，正因为这种情绪上的波动让苍术察觉到了它的踪迹。陌苍术是炼丹师也是炼器师，对于修真界来说，最最好的炼器产品就是有了器灵的东西，而器灵是可遇不可求的，就是陌苍术也只炼出了一把，那就是他的飞剑。现在他探查出来了小包子的存在，顿时相助之心乍起，便拿出了自己的丹药放在口中补充能量，助小包子一臂之力，为他固魂，这样的大恩也让初生的小包子将他视作自己的父亲，而最初给予他能量的阿布也就被他视作了母亲，有了乌龙称呼的由来。
　　知道了小包子的来历，阿布先是惊讶异常，但是接下来就又是心中担忧，现在小包子可是实体，这让人发现了怎么办？对于因为自己和苍术才出现的小包子，阿布对他产生了一种特殊的感情，虽然他觉得小包子叫错了称呼。
　　陌苍术没有阿布的焦急，笑着解释道：“阿布，你不用着急，他是可以隐身的，如果不放心，我让御宇出来陪他。”
　　御宇就是陌苍术飞剑的器灵，穿着青色的衣裳，一副漂亮童子的样子，不过可能因为他是剑灵的关系，所以小脸一直冷冷的，此时一出来，就像苍术行了一个礼：“主人。”
　　“都说了不要叫主人了……”陌苍术对于御宇固执的性格很无语，无力说，“这是这所城堡刚刚形成的器灵，唔，就先叫他小霍好了，因为是新生的所以什么都不懂，作为前辈，你躲帮帮他。”
　　“是，主人。”御宇再度行礼，然后转头看着歪头望他的小包子，第一次露出一个小小的微笑：“你好，小霍，我是御宇。”


第四十七章 重聚

　　陌苍术一向很放心御宇办事，所以将懵懵懂懂目前为止一天到晚抱着小拳头往嘴里塞，只会念叨“爸爸”“妈妈”的小霍塞给御宇就准备不管了。倒是阿布对于这件事情十分的上心，每天为自己的论文努力拼搏后，都会让小霍出来看一看，晚上的修行也不拉下他，直接在天文台上盘膝一坐，再将小包子往怀里一塞就开始修行，徒留旁边一脸温柔看着他们的苍术还有抱胸板着小脸的御宇给他们护法。
　　要说这御宇，真的是小冰山的代表，一天到晚每没个笑容，穿着也是冷淡的色调，黑曜石一般的眸子里很少有感□彩，可自从陌苍术让他照料小霍，他真的是尽心到了极点。每天按时给小霍服用灵湖的湖水，然后细心梳理小霍体内的能量，帮助他神智的开发，也只有看到小霍的时候才会偶尔露出笑容，让那张小小的冰山脸有了温度。
　　当阿布再度完成一天的修行睁开眼，就看到怀里的小霍眨巴着和爱人一样的翠绿眼眸看着他，双目对视时歪了歪头伸出像嫩藕一样的小胳膊环住自己的脖子，下一秒左边脸上就传来了柔嫩的触感：“妈妈。”看着怀里小包子可爱的样子，阿布忍住想把他按在怀里一顿揉搓的欲望，只是伸手摸了摸他墨绿色的软发：“恩，乖，”
　　听到赞赏，小包子乐的将水水的眼睛笑眯成了两弯新月，转头看向苍术，伸出手示意抱抱，在陌苍术小心接过他的时候，很公平的在他右侧的脸上亲了亲：“爸爸。”
　　陌苍术伸出修长的手指，轻轻的刮了一下小霍挺翘的小鼻子：“恩，小霍真乖。”
　　连续得到“父母”称赞的小霍咯咯的笑出声，然后小屁股一扭对着御宇笑的开怀，露出洁白的小牙齿：“哥哥抱。”
　　御宇虽然仍旧是那副冰山脸，可是接过他的动作却是无比的轻柔：“今天感觉怎么样？”
　　“舒服~妈妈的能量好舒服~”小霍认真的点了点头说道。听到小霍的话，御宇扯出一抹微笑，虽是极淡极淡，也被小霍捕捉到了：“哥哥，笑笑，漂亮，小霍喜欢。”
　　小霍糯糯的声音让所有人听的心里发软，下一秒钟就将果冻一样娇嫩的双唇贴上了御宇有些冰凉的唇上：“哥哥，亲亲，喜欢。”
　　因为御宇是剑灵，所以身上一向是有些冰凉的，每次抱着小霍软软的身子，都很喜欢对方身上传来的温热感觉。不过他修行在行，对情感方面可是连陌苍术都不如，只觉得两“人”双唇接触的时候很舒服，于是也低下头，在小霍粉粉的唇上轻啄了一下：“恩，我也很喜欢。”
　　一旁的阿布有趣的挑了挑眉，心中暗道有其主必有其仆，呆的程度都差不多，他每次在被那个小冰山叫“主母”的时候都有一种很纠结很纠结的感觉，却无从发泄。此时看着两灵的互动，摸了摸下巴：这小霍看来以后是牢牢的将小冰山抓在手里了，如果不是见证了他的诞生，还真的以为这家伙是有预谋的。想到这里阿布又一乐，这孩子的“出世”有自己和苍术很大一部分功劳，以眼前的情况来看小霍肯定是“遗传”他的性格比较多，而御宇更像苍术一样，唔，看两人的互动真是有意思啊有意思~
　　陌苍术哪里知道身旁的阿布已经将二灵当做自己二人的投影来看，看了看天色已经很晚了，便吩咐御宇带着小霍去湖畔小筑里休息，自己和阿布则是该回寝室了。
　　得到命令的御宇点了点头，将怀抱小霍往上提了提，让他的下巴搁在自己的肩上，然后微微躬身：“主人，主母，我先行告退了。”说完就隐去身形，徒留阿布再次嘴角抽搐的站在那里。
　　苍术对于御宇的称呼只觉得理所当然，拉住阿布的手，轻轻的交换了一个晚安吻：“阿布，晚安，明天见。”
　　说起阿布的论文，可是字字血泪，他关于魔力流动体系的论文写了不下五次，可每每都被塞恩教授挑出错来，一遍又一遍的重写。幸好铂金少年也是对自己要求严格的人，才没有一气之下放弃。
　　拿着第六次修改的论文，阿布恭敬的呈给塞恩教授，心中做好了有可能再次重写的准备，谁知半晌之后，塞恩教授说道：“恩，不过，写的很好。”
　　“？”意料之外的赞扬让阿布以为自己听错了，抬眼看向塞恩教授满意的笑容是才舒了一口气，心血被认同的感觉让他觉得十分的轻松愉悦。
　　“不过――”看着阿布的笑容，塞恩教授用了个转折词，“不要高兴的太早了，马上就是二年级的期末考试，如果你没有拿O的话，有什么后果，大家都懂的”
　　“我懂了，塞恩教授，我一定会拿到O的。”阿布皮笑肉不笑的说道。这就是红果果的威胁有没有！原来怎么只觉得塞恩教授性格和蔼长相慈祥，没有看出来他就是老狐狸一只啊！
　　对于阿布上道的回答，塞恩教授点了点头：“苍术也是，你们现在就先回去吧，这段时间我就不给你们布置论文作业了，好好复习，身为我的弟子，不要给我丢脸。”
　　“是，塞恩教授。”
　　塞恩教授的话无疑给了阿布很大的动力，身为一个霍格沃茨，本身就要做到最好，再加之那种想要超过苍术的心思摆在那，阿布就更加的刻苦了。下课之后就拽着苍术来到了有求必应屋。不要问他们怎么知道这里的话，有最了解这座城堡的小霍在，他们还问不出来吗？
　　有了这间密室，阿布开始对自己魔鬼式的训练，发誓这次的期末考试一定要超过苍术，就算超不过，也不能输！
　　付出了就有收获，何况当事人还是天资聪颖的那种，阿布的训练成果在期末考试中很好的表现了出来，将最后一门的试卷写完，铂金少年踌躇志满的走出了考场，看着静静在门外等候的苍术，交换了一个眼神，相视而笑。
　　期末考试的结束也标志着假期的来临，坐在霍格沃茨的特快上，两人决定趁着这半天的车程，他们可以去精灵之森转一圈，看一看母树的情况，自从消灭了怨灵以来，他们就没有去探望过，每次都是让青墨定时浇水。这次难得有空，去看看也能放下心，顺便瞅瞅有没有什么能帮得上忙的。
　　打定主意，两人通过湖畔小筑来到了精灵之森，同时携带了撒娇跟着要来的小包子一枚，默默抱着小包子的小冰山一枚。
　　和上次比起来，母树的情况要好的太多了，叶片没有了那种灰蒙蒙的感觉，在阳光的照耀下翠绿欲滴，散发出浓浓的生机。看到陌苍术三人的出现，母树十分的高兴：“孩子，你们来了。”
　　陌苍术行了一个礼：“母树，很久不见，您现在状况怎么样？”
　　母树的声音柔和慈祥，让人听起来十分的舒服：“现在非常好，精灵之实也开始生长了。”众人闻言看向树干，上面露出一个个果实，风吹过的时候摇动了几下，像是昭示着新生的喜悦。母树接着说道：“这都是那些孩子的灵魂，很快他们就可以出来了……”
　　听着这样的消息，苍术二人都十分的开心，只有小霍不知他们说的什么，趴在御宇怀里玩着他乌黑滑溜的头发，将他束的整齐的发弄乱了，却只得来对方宠溺的蹭蹭。
　　就在气氛很好的时候，突然一个人，不，一个魂出现了，来魂拿着一个玉壶惊讶的看着几人，眼睛微微睁大：“苍术大人，阿布大人，你们来了！”
　　陌苍术笑着说道：“青墨，好久不见了。”
　　青墨再度变成Q版形象：“苍术大人，主人已经等你们等了好久了，让家养小精灵做了好大一桌子菜等你们呢。”
　　苍术笑着点了点头：“恩，我知道了，我们马上就能回到德拉梅尔庄园了。”
　　青墨笑眯了眼睛，抱着玉壶飘到了母树那里像往常一样给母树浇水，边浇边念叨：“那真是太好了，主人一定会更开心的，最近主人心情都很好，前天还带着我去小汉格顿看老主人了，老主人和小主人长的好像，而且见到主人很激动的样子，都流眼泪了，还和小主人在书房里说了好久的话……”
　　青墨的絮絮叨叨让苍术知道了前几天Tom和他说的探望父亲的现场真实版，对于Tom和老里德尔感情的稳定进展他们乐见其成并且为Tom高兴。陌苍术知道虽然Tom把自己当成家人，可是血缘关系也是难以取代的。
　　看了看时间差不多了，苍术几人准备离开，和母树青墨告别之后就身形一动离开了。
　　待他们回到车厢，刚刚好列车到站，理了理衣服，两人就来到月台通过门钥匙回到了德拉梅尔庄园，就在铂金少年看到Tom的第一眼，反射性的将苍术的腰搂住，可是这次Tom没有做什么，只是摇了摇手上的羊皮纸，笑的一脸得意：“阿布，我收到信了，明年，我可是也在霍格沃茨了哦。”
　　一瞬间，铂金少年只觉得巨大的石头从天而降……


第四十八章 魔杖

　　一年级的入学前准备，肯定少不了要去对角巷采购一番，陌苍术这次倒是图方便，没有从破釜酒吧进去，而是利用湖畔小筑直接来到了自己的丹药店，由此进入对角巷。
　　每当快要开学的时候，对角巷总是充满了熙熙攘攘的人群，大人带着小孩，还有结伴的朋友们都带着笑容为开学做准备。陌苍术服用了丹药变成原来时常用的那个亲切青年的样子，推开丹药铺的门，眯眼看了看热闹的对角巷，转头对着Tom说道：“Tom，从这里开始，你就要踏入霍格沃茨了。”
　　Tom和陌苍术如出一辙的眯了眯眼睛，微微勾起嘴角：“是啊，霍格沃茨，我已经等了很久了。”如果说起今年来到对角巷对于Tom来说最期待的事情，莫过于可以有一根自己的魔杖了。有人说，魔杖就相当于巫师的半身，弥足珍贵。这一段时间来，Tom训练魔咒的时候都用的是那根中正平和的魔杖，虽然可以正常的施咒，但是用起来总归没有那么舒服。
　　陌苍术也知道Tom的心思，笑着说道：“Tom，我们先到摩金夫人那里去定个校服，再去买魔杖。”Tom点了点头，陌苍术便带着Tom转弯进了摩金夫人的店面。
　　一看到陌苍术，摩金夫人笑脸迎了上来：“啊，陌先生，真是好久不见了啊。”此时的摩金夫人看上去年轻了不少，陌苍术的丹药可是功不可没。所以对于带给自己青春的人，摩金夫人当然是殷勤招呼了。
　　陌苍术也送上了一个亲切的面容：“啊，摩金夫人看起来好年轻啊，要不是您开口我都认不出来是你了呢。”
　　哪个女人不喜欢听好听话，陌苍术的称赞让摩金夫人了笑的像一朵花一样，嘴都何不拢了：“您可真会说话啊，不知道您这次来要买什么？我给您打8折。”
　　陌苍术侧着身子让摩金夫人看到Tom，说道：“那可真是谢谢您了。这孩子也到了入学的年纪，所以带他来做校服了。”
　　摩金夫人看着愈见俊美的Tom，从柜台上将卷尺拿了出来，小孩子的身高变化还是很快的，尺寸还是需要即时测量。Tom这么多年来经常在摩金夫人的店里定制巫师袍，轻车熟路的让卷尺测他的尺寸，而受到过教训的卷尺很快的测好Tom的尺寸就飞回了柜台摊在那里假装自己是普通的尺子。
　　对于卷尺上道的行为，Tom满意的点了点头，陌苍术笑着看着Tom的动作，和摩金夫人礼貌的告别，就带他来到了奥利凡德魔杖店。
　　每每路过这家全英国唯一的魔杖店，陌苍术和Tom都有一种想要叹息的冲动。看起来破破烂烂的店铺不知道是为了显示他所经历的悠长岁月还是什么的，让人在进去的时候都要做一下心里准备害怕下一秒房子塌了。推开那扇门，他们就看到了漫天的魔杖堆在各个架子上等待着主人的来临。
　　听到了门的响声，奥利凡德从魔杖堆里冒出了头：“哦。客人们，欢迎光临奥利凡德魔杖店。”
　　陌苍术有礼的欠了欠身：“奥利凡德先生，您好，我是来带我的侄子选购魔杖的。”他身侧的Tom也是一欠身。
　　奥利凡德眯了眯眼睛：“哦，我认识你，德国来的巫师，上次的魔杖怎么样？”
　　“十分的好用。”陌苍术说道。“不过这次能麻烦您给我侄子选购一根最适合他的魔杖吗？”
　　“哦，每个魔杖都有他自己的主人，每个巫师也有最适合他的魔杖，孩子来，试试这根。”说完奥利凡德走近了Tom，问他惯用的手和他的臂长，然后从柜子上抽出一个盒子，“试试吧，孩子。”
　　Tom将那根魔杖从盒子里拿出，熟练的挥了一下，却感觉到魔力行走的很是生涩，下一秒就听到了花瓶碎裂的声音。平淡的将魔杖放回盒子，又按照奥利凡德的推荐试了好几根都没有效果，Tom停止了让奥利凡德越来越兴奋的活动，礼貌的询问道：“奥利凡德先生，不知道我能不能自己找寻一下我的魔杖呢？”
　　“哦，哦，当然可以先生。”奥利凡德将手上的盒子放回原位。
　　得到了让自己满意的答复，Tom开始将自己的魔力悄悄的释放，然后等待着契合自己的那根魔杖出现。终于，他像是听到了一声清亮的鸣叫传来，一种微妙的感觉顿时环绕周身，他睁开眼，径直走向那个方向，却看到两个盒子放在那里，都散发出来一样的波动。拿出其中一根一挥，一种曼妙的感觉传来，一只凤凰样的虚影出现，围绕着他飞了一圈，顿时他感觉的通体舒畅。
　　小心的捧起两个盒子，Tom将它们放到了奥利凡德的面前：“我想这两根魔杖比较适合我。”
　　奥利凡德拿起那两根魔杖，赞叹的说道：“紫杉木的杖身，凤凰尾羽的杖芯，唔，这一个孩子是冬青木的杖身，凤凰尾羽的杖芯，是真是强大的魔杖，你以后一定会成就一番大事的。”
　　顿了顿他接着说道：“这是一对罕见的兄弟魔杖，用的是用一只凤凰的尾羽，神秘的联系，按你的臂长来说，应该拿这根十三又二分之一英寸紫杉木的，每个人都只能选择一根魔杖，而且比起冬青木，还是紫杉木更适合你……”
　　陌苍术听着奥利凡德的话低头沉思：由于含有毒性树液，紫杉经常会被与魔法和死亡联系起来。紫杉的外层老树死掉之后，便会有新树会从中心继续生长，因此它被看作“不死之树”，同时也象征着灵魂转世。凯尔特祭司们把紫杉当作永生和不朽的象征，凤凰更是能够涅的不死鸟，确实是强大的组合。（紫杉木资料来自百度）
　　不过，兄弟魔杖？陌苍术曾经看到过有关兄弟魔杖的书。按理来说兄弟魔杖是很难出现的，只有很巧的机遇之下才会出现。而兄弟魔杖之间更是存在着某种特殊的联系，如果是双方敌对的人拿到手里，那么肯定是对Tom不利的。
　　想到这里他走到奥利凡德身边，笑着说道：“承您吉言了奥利凡德先生，这跟魔杖多少金加隆？”
　　奥利凡德抬头望向陌苍术：“啊，只要9个金加隆就好……”下一秒钟，奥利凡德就双眼丧失焦距，只听到耳边传来似远似近的声音：“从来都没有兄弟魔杖这件事，你只有这一根紫杉木的魔杖……”
　　Tom看着陌苍术的动作，心中知道他必定有自己的打算，便也不出声，看着陌苍术施法完毕，将另一根兄弟魔杖放进空间，然后在奥利凡德耳边打了个响指。
　　响指声响起，奥利凡德的眼睛也恢复了清明，看着眼前的青年递给自己9个金加隆，伸手收下，送走了客人。
　　陌苍术出了魔杖店就拉着Tom来到了自己的丹药铺，锁好门回到了湖畔小筑。
　　走到了竹屋中的书房，陌苍术才将那根兄弟魔杖拿出来，对着Tom解释了兄弟魔杖的利害关系，然后询问Tom的意思：“我是觉得，这个兄弟魔杖留在这里终究是个隐患，还是将他消除在未萌芽状态的好。就算以后发生什么意外，你的魔杖被毁了，难道凤凰尾羽我还找不来吗？”
　　陌苍术最后的话透露出强大的自信，Tom闻言笑着拿起那根所谓的兄弟魔杖，修长晶莹的手指轻轻抚摸它光滑的杖身，然后双手用力，只听到清脆的一声响，这根被奥利凡德誉为强大的魔杖就这样变成了两段，露出了里面的凤凰尾羽，而就在接下来，一阵苍白的火焰出现，断裂的魔杖连渣都不剩了。
　　“世上有的东西，有一个就够了……”Tom看着苍术，淡淡的笑着说，一时之间，那种王者气质散发了出来。
　　这两个人浑然不知道，他们今天做的事情怎样影响了这个世界，自此，HP的世界和原轨道彻底偏离……
　　铂金少年自从知道了Tom要入学这件事，心中就很纠结很纠结，整天思考着究竟怎么样才能让Tom不要来打扰自己的二人世界，却想不出什么好法子，毕竟陌苍术对于Tom的重视摆在那里。
　　他的这种纠结被自家母上大人看到了，于是得到了询问。在知道了儿子的纠结之后，伊莎贝尔马尔福挑了挑眉：“既然这样，你就给他找一个伴不就行了？自己忙着谈恋爱哪里还有空打扰你们啊？”
　　听到母亲的话，阿布先是眼睛一亮，但是立刻又垮下了肩膀：不是他说，Tom的条件十分优秀，在霍格沃茨找到能让他入眼的人还真的目前没有啊。
　　现在的阿布不会想到，就在Tom入学后不久，就找了那个优秀到和他并肩同行的人……
　　不管是新生还是老生，去霍格沃茨的途径都是通过霍格沃茨特快，原本铂金少年拎着自己的行李已经做好了三人共处一车厢的准备了，可是Tom却意外的拒绝了这个邀请：“我还是去车厢吧，现在已经是社交的开始了，不是吗？”
　　陌苍术点了点头：“新生和老生车厢原本就不在一处，等会去报到的时候也不是一条路，我们就在霍格沃茨的大厅见吧。”
　　Tom点点头，就向新生车厢走去，开始了霍格沃茨多姿多彩学生生涯的第一步，列车的缓缓开启标着着新故事的开始……


第四十九章 灯泡

　　缓步走入霍格沃茨的大厅里，一向将贵族面具带的很好的铂金少年第一次在众人的面前卸下了笑容，他站在陌苍术的旁边微微皱着眉头，神情像是有些纠结又像是有些无奈：只要Tom一入校，那自己的甜蜜时光就绝对是会泡汤的。
　　陌苍术此时正沉浸在Tom要来上学的激动中，一心期待着新生入场，转头却看到阿布有些怪异的神色，顿时关切的问道：“阿布，你怎么了，不舒服？”
　　阿布调整了一下脸上的神色，轻声说道：“不，我没有什么事，只是想到分院帽要唱歌而已。”陌苍术听了阿布的说辞心中信了，毕竟分院帽的歌声向来是杀人于无形的利器啊……
　　他刚刚想说些什么，却看到身后走来几个斯莱特林，还恰巧是熟人：“埃文，克里斯，你们也来了，好久不见啊。”（苍术入学时车厢里碰到的两人）
　　埃文也笑着和苍术交换了一个拥抱：“确实好久不见了，假期过得好吗？”
　　“恩，很充实的假期。”陌苍术总结道，“不过，这学期倒要拜托你们一件事情，我的弟弟马上就要来霍格沃茨上学了，他肯定是个斯莱特林，还要麻烦你们以后多多关照了。”其实陌苍术说这个话并没有怀疑Tom会被欺负的意思，只是作为一个兄长来说不希望弟弟受委屈。
　　埃文听了陌苍术的话，好笑的捶了下他的肩膀：“苍术，你弄错了吧，在霍格沃茨他是你的弟弟，需要有人照顾他么？再说了，斯莱特林可是有阿布拉克萨斯在啊。”因为车上相识的关系，埃文两人和苍术关系很好，带着也就和阿布都相处的不错。
　　陌苍术听了埃文的话，也是不自主的笑了一下：“这倒也是，说起来，算是我关心则乱吧。”望了望阿布，他不好意思的一笑，刚想说什么，却看到校长教授出现了，只得回到了自己的座位上。
　　刚刚坐定，陌苍术就听到叮的一声。“亲爱的孩子们，现在有又到了迎接新生的时候，让我们欢迎新一批的小巫师来到霍格沃茨！”
　　所有的教授和学生们都开始鼓掌，看着那扇大门吱呀一声重新打开，汉娜*威尔斯教授带着一群校服上还没有领带和院徽的小巫师们走了进来。
　　陌苍术自打门一打开，就搜寻着Tom的身影。有一种人，是天生吸引众人眼光的，陌苍术根本无需费力，就看到了走在人群中的Tom，虽是和大家一样穿着黑色的校服，可是他看起来就是比别人耀眼很多，一眼就找到了。
　　人群中的Tom笑的十分的得体，黑发红眸，俊美非常，吸引了不少人的眼光，看到了陌苍术投注过来的眼光，Tom回以一笑，让看到他笑的人更是赞叹，让陌苍术心情更好，让阿布心中更是抑郁。
　　所幸这个过程也没有持续多久，分院仪式就开始了。对于Tom到底到哪个学院，苍术两兄弟是觉得一点悬念都没有――斯莱特林的继承人难道还能跑到别的学院不成？！
　　很快这件事情就得到了证实，在汉娜教授叫道了他的名字后，Tom就用不快不慢的步子走到了前面，礼貌的对众位教授鞠了一个躬，坐在了那个圆凳上。汉娜教授对这个很有礼貌长相漂亮的孩子很有好感，他刚刚的动作和神态也让她觉得和得意爱徒很像，不愧是兄弟两个人（陌苍术之前已经打过招呼了）。
　　分院帽在刚刚接触Tom头发的时候，就开始在他的脑海中大叫，要不是Tom的忍耐力够高的话，就想直接将他摒除在自己的意识之外了。
　　“啊！这是多久没有见到过了啊！强大的血脉传承，斯莱特林的继承人！强烈的进取心，还有做出一番大事的坚决，毋庸置疑――”
　　“斯莱特林！！！”终于分院帽对着大厅中的众人宣布了结果，声音中还隐隐的带着某种激动。
　　Tom带着笑意将分院帽递给汉娜教授，和陌苍术交换了一个眼神，便走到了银绿色旗帜下的长桌上坐下，因为他是新生，所以是坐在下面的。在和周围的人打了招呼之后，他才抬眼看向坐在前面已经被当斯莱特林众人当做领导人视之的铂金少年，挑了挑眉，扯出一个大大的笑容。黑色的短发，白玉一样的肌肤，玛瑙一般的眼眸和有着漂亮弧度的嘴唇，让Tom看起来十分的…妖孽，也让许多的人那一瞬间芳心暗许，只有被他看着的阿布，心中一沉――看来，自己甜蜜的二人世界，这下真的是没戏了。
　　事实证明，铂金少年的预测是准确的，接下来的日子，他和陌苍术除了在课上，几乎是没有单独相处过的。
　　一年级的课原本就比三年级的少，再加上有了自选课，陌苍术他们就更是忙碌的，相比之下Tom那叫一个空闲，从陌苍术那里弄来一张课表之后，只要他一下课就跑到那里等着他们下课，一起去图书管做作业，晚上的晚餐陌苍术也不会只顾及阿布一个人的口味了，菜色搭配变成了一半一半，两人喜欢吃的对半来。
　　至于阿布原来最喜欢的月下约会同样泡汤了，禁林现在虽然少了那对腻歪情侣（德国黑魔王），却多了一个电灯泡，光亮刺眼温度灼热。没法说悄悄话的阿布只好整天抱着小霍修炼，悲催的是，此举虽然让他能力快速提升，可同样的受到了来自御宇的冰冷眼神。
　　想到从Tom入校以来的种种悲催，阿布抬头看着天上的月亮，心中两道泪滑下：这样的日子，什么时候是个尽头啊！！！
　　许是月亮听到了他的祷告，这么一天还真的是来到了。
　　周末大家还是很清闲的，该完成的论文完成后，三人准备去湖畔小筑看看小霍。也许是因为阿布之前勤奋修行的缘故，在两天前小霍就陷入了沉睡，让御宇担心的不得了，整天在他旁边守着查探这他体能能量的走向，后来发现是因为能量过多导致吸收不佳，需要用沉睡来梳理体内的能量，松了一口气的同时免费送给了阿布好几个白眼，让阿布有一种见了御宇想绕道走的冲动。
　　通过有求必应室来到湖畔小筑，陌苍术三人没有空和向他们打招呼的灵兽们交流，直接就奔向了竹屋，欣喜的看到小霍已经坐起来了，正就着御宇的手喝着灵露呢。
　　见状三人也是一喜，当初小霍突然昏迷的时候三人也是着急的不得了，幸亏御宇说没事了他们才放心的去上学，可心里也总是悬着一件事情，此时一看到小霍醒来了，都是觉得轻松了很多。
　　“小霍，你没有觉得什么地方不舒服？”陌苍术伸出手去搭着小霍的脉搏，感受着他体内的灵力问道。
　　小霍歪着头想了想，秀气的鼻头微微皱起，过了好一会儿才指着自己的头说：“身上很舒服，可是这里怪怪的，多了好多东西哦~”
　　软软的撒娇语气让御宇温柔了眼神，伸出手去揉了揉他的头发：“多了什么？”
　　“很多像是秘密一样的东西，什么四大学院的传承，地下的守护法阵之类之类的，好复杂，小霍不懂。”也许是真的被那些东西搞得不高兴，小霍果冻一样漂亮的嘴唇微微撅起来，水水的眼睛看着御宇撒娇道。这么长时间来，小霍心中排行榜上的第一位，早就是小冰山的了。
　　看着小霍的样子，御宇也很是心疼，便弯下腰在他的额头上轻轻的亲了一下，正要起身时却被小霍抓住：“御宇哥哥，要亲这里~”小霍手指指的地方正是自己的嘴唇。
　　御宇对于这个事情的含义还真的没有什么概念，很自然的依照小霍的要求去做了。唇上穿来的冰凉柔软的感觉让小霍笑眯了眼睛。
　　看到小霍状况稳定了，一旁站了好久的Tom才出声：“小霍，哥哥可以问你一个问题吗？”
　　对于Tom小霍也已经很熟悉了，对于这个长得十分漂亮的哥哥也很有好感，便点了点头：“Tom哥哥要问什么啊？”
　　“你之前，似乎说道了学院传承？”Tom虽然心中激动，却也抑制了一下情绪害怕吓到小霍，“可以和我讲一下么？”
　　小霍抬头看着天花板想了一会儿之后才说道：“恩，是的啊，之前小霍睡觉的时候感觉脑子里多了很多的事情，有一个讲的就是什么学院传承，‘拥有学院创始人血脉的人通过密室经过考验就可以继承学院’，脑子里是这么讲的。”
　　得到了小霍的肯定，Tom心中真的是像中了大奖一样开心。一直以来他就以拥有斯莱特林血脉的事情为自豪，想着能真正的继承斯莱特林的姓氏，现在有一个这样的机会摆在眼前，他又怎么可能放弃呢？
　　“小霍，你可以告诉我，斯莱特林的密室在哪里吗？”Tom接着问道，而一旁的苍术和阿布也知道他激动的原因，暗自替他高兴。
　　“可以啊~”小霍咧开嘴笑着说，“我现在就可以告诉Tom哥哥，可是……好像那个密室很危险的样子，是四个学院里最危险的一个，这样你也要去吗？”
　　听着小霍有些担心的话，Tom心中一暖，从苍术将自己带回家开始，他觉得自己真的是越来越幸福，有了苍术的真心以待；画像祖先的悉心教导；还有那迟来的父爱；和阿布之间虽然经常使绊子，也不能否认两人的好感情；现在就连小霍都这么担心自己……
　　陌苍术走上前，将手放在他的肩上拍了拍，有一种安抚的意味，然后对小霍说道：“放心啦，小霍，我们都会陪着Tom哥哥一起去的。”
　　“那小霍也要去~现在就去~~~”
　　“不，这会儿为时过早。”平复了情绪的Tom挑眉说道，“有些事情，还是等到晚上做吧。”


第五十章 密室

　　Tom站在昏暗的走廊上，纠结的看着那扇女盥洗室的门，心中第一次有些埋怨自己的祖先：为什么一定要将密室的入口修在这种令人尴尬的地方呢？
　　Tom身后的阿布表情也很精彩，他先是在心中小小的幸灾乐祸了一下，但立刻又嘴角抽了两下：他刚刚忘了，自己也要进这间屋子的……
　　最终想去接受祖先传承的心思打败了心中的小尴尬，Tom决定今天晚上一定要进去：反正没有人看到他走进这间屋子，就算这几个人看到了，他们也是共犯，谁愿意说自己一个雄性进了女性盥洗室呢。
　　心中觉得放松的Tom深吸一口气，转头和两人一魂二灵交换了一下眼神，抬脚向那扇门走去。
　　其实女性盥洗室和男性的没有什么区别，走到了那个水龙头那里，Tom将询问的眼神投给小霍，小霍歪头将食指放在嘴唇上努力的想，然后眼睛一亮：“Tom哥哥，要对着那个有小蛇的龙头‘嘶嘶’的叫啦，然后门就‘哗――’一下打开了！”像是为了描述门打开时的样子，小霍将莲藕一样的小胳膊张的大大的说道。
　　Tom点了点头，对着那个雕刻精致的小蛇张开了口：“打开。”嘶嘶的声音和爬行类的一模一样，让人有一种奇怪的感觉从背后升起。
　　就在嘶嘶声消失之后，他们听到了类似于机关打开的声音，过了一会儿，前面就出现了一条通道。那条路黑黑的，看不清楚里面的状况，陌苍术原本想先进去，可是Tom伸手将他拦住了：“苍术，我知道你关心我，可是这次是我的事情，有些事情必须是亲自去做的，如果你先下去的话，这场试炼还没开始，我就输了，青墨，你也不许去！”顿时对着通道探头探脑的忠犬就委委屈屈的飘到了后面。
　　陌苍术闻言退后了一步，得到了Tom一个笑容：“你们现在这里等着，如果我开口叫你们下来的话，你们再下来。”说完他就跳进了那个入口。
　　陌苍术站在上面只觉得度日如年，眉头就从来没有松开过，阿布见状拍了拍他的肩，让他放松些：“苍术，Tom的本事你最清楚，再说了，这是斯莱特林的试炼，这样的话，又怎么可能让后代随随便便的丢失性命呢？”
　　陌苍术听了阿布的话虽然有些释怀可是还是充满担忧，就在这时他们听到了Tom的声音：“苍术，下面暂时没有危险，你们下来吧。”
　　Tom话音还没落，陌苍术就先行下去了，紧随其后的就是忠犬青墨。阿布有些吃味的摇了摇头，也随后跳了进去，殿后的是小霍和御宇。当所有人下去之后，那个通道缓缓的合上了。
　　整个通道都很黑暗，当他们脚踏实地之后，看到了光芒和Tom的脸。Tom拿着魔杖，上面的光芒只能照耀出直径很小的地方，苍术和阿布看到了都依法照办，顿时视野清晰了不少。
　　众人排成一列，小心的往前走着，突然Tom停下了脚步。“Tom发现什么了吗？”陌苍术走到他旁边问道。
　　“似乎发现了不得了的东西啊……”Tom蹲□将魔杖移近一团黑色的阴影，逐渐靠近的光源暴露了阴影的真面目，让众人忍不住心中庆幸：这是一张蛇皮，通体碧绿，看着那样子都知道它的主人毒性有多强，而且这个体积和这个颜色：陌苍术和Tom对望一眼：“蛇怪？！”
　　之前的传言中就说过萨拉查*斯莱特林的宠物就是一条名为“Basilisk”的蛇怪，通体碧绿色，头上有一撮鲜红色的冠毛。传说它来自七岁的公鸡在天狼星当空时产下的魔蛋，并由癞蛤蟆将其孵化。他的视线是最危险的攻击武器：任何与它目光直接相交的生物都将立即毙命，间接相交（比如从镜子里看到）的生物将石化。只要食物充足，蛇怪通常可以活很久。（资料来自百度）。
　　看来他们还是太过想当然了，如果没有遇到这蛇皮直接走进去的话，被蛇怪直接看见双眼可就不是虚惊一场这么简单了。想到这里，陌苍术幻化出几个水镜递给几人：“一会儿用这个往前走，注意听着声音。Tom，虽然传说中蛇怪对斯莱特林继承人眼神攻击无效，你还是谨慎着点。”
　　“恩，我知道了。”
　　因为顾及着未知的危险，几人前进的速度一下慢了下来。过了好一阵子，他们顺着黑色的通道来到了一扇门前，上面有一个老头的脸部雕像，表情狰狞，头发稀疏。
　　Tom又看向一点都没有被紧张气氛所感染的小霍：“这个地方，有通关的咒语么？”
　　小霍想了想说：“好像是用蛇语说‘为我开门吧，四大巨头中最伟大的一位’。”
　　“【为我开门吧，四大巨头中最伟大的一位。】”得到了答案的Tom毫不迟疑的复述道。
　　门应声缓缓打开，露出一条通道，通道不是很宽，周围被水池包围，还有许多的雕像站在那里，一种阴冷的感觉迎面扑来。
　　几人拿着水镜，缓步向前走，越往里面，蛇怪出现的几率越大，他们不得不绷紧神经前行，寂静的通道中，几人的脚步声分外的明显。
　　当他们走过通道之后，出现了一大片平地，就在这时从一个角落里传来东西滑动的声音，Tom让他们先按兵不动，然后自己闭上眼转过去：“【请问，阁下是Basilisk吗？】”（【】里为蛇语）
　　他们的猜测是正确的，随着滑行声音的靠近，再度传来了蛇语，而且明显不是Tom的声音，过了一会儿，他们就听到了Tom的翻译。
　　“（你是谁？怎么来到这里的？你的气味闻起来好熟悉……）”
　　“【尊敬的阁下，我是汤姆*马德沃*德拉梅尔*里德尔，拥有斯莱特林的血脉。】”
　　“（萨拉查的后裔？已经多久没有见面了，后面的这些又是谁？）”
　　“【他们是我的兄长和朋友，没有恶意，只是陪同我一起前来以防危险什么的。】”
　　“（你们都睁开眼睛吧，我的眼睛现在对你们没有攻击作用。）”
　　在Tom翻译完之后，苍术几人睁开眼睛，看到蛇怪的形象几人都不禁有些小吃惊。虽然刚刚已经看过那张蛇皮了，但是毕竟堆在那里的没有什么直观印象，此时见了真身便更加的震撼。
　　蛇怪的身子有着水桶般粗的直径，十几米长的身子盘在那里，在火光的照耀下时不时闪过绿色的幽光，原来在他们闭眼的时候，蛇怪已经将雕塑上的火把都点亮了。
　　为了方便看清彼此，蛇怪将头低下，黄色的眼睛看着他们：“（于是，萨拉查的后裔，你是来通过试炼的吗）？”
　　Tom毫不惧怕的直视着那双巨大的黄色眼睛：“【是的，我是来接受试炼的。】”
　　“（气魄倒是不错，敢和我直视的人没有几个了。让你的朋友们呆在这里，你和我来。）”说完蛇怪就转头从侧面的一个小门进去了。Tom大致交代了一下，尾随其后，再次留下其他人为他着急。
　　待他离开，众人就没有事情可做了。忠犬青墨在那扇门前不停的晃悠等待着主人的出现，御宇倒是镇定的抱着小霍站在那里，宠溺的看着他玩着自己的头发。阿布为了分散苍术的注意力，和他讨论起黑魔法防御课上的内容，但是苍术显然不在状态，十次有九次回答错误。
　　但令众人惊奇的是没多久Tom就出来了，虽然脸色有些苍白，可是红玛瑙一般的眼睛却散发出光芒，摄人心魄。早就守在门口的青墨一看到主人的身影就围上去团团转，在的到主人安抚的笑容的时候继续进行转圈圈活动。
　　一看到弟弟出来，陌苍术赶紧迎了上去：“Tom，有没有哪里受伤？”
　　Tom笑着安抚了一下苍术的情绪：“没有什么大碍，只是左手臂有些擦伤，已经用你之前给的魔药擦好了。对了，苍术，我进去多久了？”为了不让陌苍术纠结于自己的伤情，Tom赶紧转移话题。
　　“这个，我倒是没有看时间，但是没有很久的样子。”陌苍术想了想说道，“怎么试炼这么快就结束了？”
　　“没有多久？”Tom先是有些诧异，但是很快就释然了，“应该是魔法阵的关系吧，我在里面好像是过了十几天的样子，要不是看到你们的衣着什么的没有改变，差点以为真的是过了很久呢。”
　　“十几天？”听着Tom的轻描淡写，陌苍术直觉性的感觉到这个试炼并不像他所说的那么轻描淡写，“里面发生了什么事？”
　　Tom抱了陌苍术一下：“其实，也没有什么大碍，只是过了几个关卡而已，考验了一下我的身手咒语，和心魔。”
　　听到心魔，陌苍术皱了一下眉，对于修真者来说最怕的就是心魔了，看到Tom虽然脸色不好但是眼神明亮，这才放了下心，接下来心中暗喜：这样说明Tom还是心智坚定，以后就算是这个世界有天劫这种东西的话，也不会很怕了。
　　就在几个人其乐融融的时候，Basilisk重新出现，弯下了他的颈子：“主人。”只要通过试炼的人就会成为斯莱特林的继承人，享有继承人的权利，而蛇怪自然也就成为了他的宠物。
　　“主人，请您来接受您应有的东西，顺便，去看一看一个人……”
　　“人？”几人对看了一眼，随着Basilisk一同走去。这次蛇怪没有阻拦，因为Tom现在已经是继承人了，他的决定才是最高意志。
　　这次他们是进了另外的一个入口，Basilisk缩小了身体，带着他们前进，不一会儿，就看到了一件书房，里面摆着各式的珍贵书籍和名贵魔药，而绕过书架的另一面，他们发现了一个水晶棺……


第五十一章 原委

　　因为水晶棺的出现，众人都没有再将自己的注意力放在那些书籍和魔药上面，转而看向棺内的人。
　　Tom第一个来到水晶棺跟前，他隔着那透明的晶石观察着里面的人：那个人有着黑羽一般顺滑的长发，黑色的眉毛斜飞入鬓，鼻梁挺直，双唇是淡淡的粉色，但是厚度却很薄，细腻的皮肤像是上好的无瑕的羊脂玉一般。男子穿着黑色修身的巫师长袍，上面用银线绣着华丽繁复的花纹。此时他们完全可以相信，这不是一个人，而是一件艺术品。
　　蛇怪缓缓的爬上水晶棺，隔着水晶万分依恋的蹭了一下他：“主人，这就是您的祖先，我的第一人主人：萨拉查*斯莱特林，斯莱特林学院的创始人。”
　　“斯莱特林？！”虽然之前他们看到出现在斯莱特林密室的人，心中总是存了那么一点点怀疑，可是此刻被蛇怪这么直接的说出来，还是更加的震撼。
　　Tom是首先回过神的人，他用着敬仰混杂着惊讶的眼神看向Basilisk：“为什么他会躺在这里，传说他不是因为和学校的其他三位创始人不合离开了霍格沃茨吗？”
　　Basilisk轻轻的摆动了一下它的头：“不，这只是他们放出去做烟幕弹的谎言罢了，是为了掩饰萨拉查中了致命诅咒而已。”
　　“诅咒？”几人面面相觑，谁也想不到有人本事能大到给斯莱特林的创始人下咒语。
　　“是的，要知道，再伟大的人也有曾经年幼的时候。斯莱特林原本就是有名的纯血巫师家族，那时的教廷和麻瓜对巫师进行了难以想象的迫害，斯莱特林家族作为有名的纯血家族也难以幸免，虽然家族中强大的巫师不少，可是架不住教廷派来的一波又一波人。”
　　说到这里，蛇怪恨恨的吐了吐蛇信：“不要想那些自诩为圣洁的教廷有多么的干净，他们杀光了几乎家族中所有的人，连小孩子都没有放过，然后将斯莱特林家族的财富一扫而光。幸亏当时萨拉查的母亲将他藏在了一个密室，让他顺着密道悄悄离开，才得以保全一条性命。虽然萨拉查携带了家中众多的魔法书籍，可是一时之间也不能将所有的咒语学会，一个没有多少实力的小巫师可想而知存活下来会有多么的艰难。”
　　听到这里Tom众人有一种很微妙的感觉，之前他们所读的史书上，这位大人都是高贵威严，绝对强大的代名词。如今知晓他还有这么一段过去，一时之间难以想象。“既然逃了出来，那么怎么还会惹上诅咒呢？”
　　“那个年代，保全生命才是最重要的，何况萨拉查又是一心想提升自己的力量报仇，所以他投靠了当时一个赫赫有名的巫师学习咒语。那个巫师十分喜欢做实验，特别是某些人体试验，可实力极为的强大，让周围的人都极为忌惮。萨拉查当初向他学习的代价就是答应成为他试验的对象。”
　　“当时他研究的是一种诅咒，那种诅咒是在不知不觉的时候慢慢夺取人的生命力。那个巫师施法后一直到萨拉查离开都没有生效，所以萨拉查也就自动认为这是一个不成熟的咒语了。”
　　“后来的故事大家都知道，四处游历增加实力报仇的萨拉查碰到了格兰芬多三人，最终开辟了霍格沃茨这片净土，就在一切事宜逐渐走上轨迹的时候，意外发生了，蛰伏在萨拉查身体中的诅咒开始生效，他的身体不可挽回的走向衰败，从内里开始，药石无效。”
　　“另外三位创始人没有出手相助么？”阿布拉克萨斯*马尔福忍不住出声问道。
　　“一开始萨拉查是不愿意将事情说出来的，他心中的高傲让他不愿意向人提及那段日子，再者他大仇已报也没有太大的牵挂。还是罗伊娜发现了他的不对，叫上其他两人强硬的给萨拉查检查身体才发现这件事情。可是他们也对这个诅咒也是无能为力。”
　　“就连他们都没有办法？”Tom忍不住皱起了眉头。
　　“其实，也不是说没办法，而是有了办法却没法实现。”蛇怪缓缓的说道，“他们最终找到了一个方法，却没法凑齐所有的材料，只能干着急，看着萨拉查一天比一天虚弱，为了防止情况再度恶化，最后还是格兰芬多出面对萨拉查用一种类似于禁术的咒语进行时间禁止，希望以后他的继承人能使他有机会再次苏醒，当然其他三大学院的继承人密室里也留下了相关线索，他们认为只有真正可以通过试炼的人，才能尽心去做这件事。做完这些，他们对外放出风声说萨拉查和他们负气出走了，这样一来掩人耳目，二来也防止有些人钻这个空子对霍格沃茨做些什么，毕竟如果有人想对霍格沃茨图谋不轨的话，身为四大创始人之一，萨拉查必定是会‘回来’的。”
　　蛇怪将那段掩埋于历史的真相缓缓的道来，让时隔千年的众人只觉得不可思议，但是事实摆在眼前让人不得不相信。
　　“方法呢？”Tom没有再纠结当时发生了什么事情，他关心的是现在怎么样才能让眼前的这个人重新睁开眼睛，他有一种冲动，他非常非常的想看看这个人的眼睛究竟长的什么样子。
　　听了他的问话，蛇怪从水晶棺上游走而下，爬到了旁边的一个台子上，用尾巴尖点了点一本厚厚的册子。Tom伸手拿了过来，和众人一起翻看。
　　之前三巨头想出来的那个方法是魔药，一种很早之前流传下来只存在于传说中的魔药，里面需要多种很难找到的材料，让几人看起来不禁头疼，因为有很多魔药材料已经绝迹了。
　　看到这么厚一本册子，他们又接着往下翻，惊喜的发现三巨头已经集齐了大部分的材料，那些他们能找到的魔药都用魔法贮存了很多，以防千年后绝迹，就连种子都备好了。而他们所料不错，这些药材真的大多都难以寻见了。看完那长长的药材名单，接下来他们有去看还差些什么药材，一一对比之下，又喜又忧。
　　所缺的材料如下：独角兽的新生儿刚刚长出来的角，精灵之实，生命之水，凤凰涅时的灰烬，还有具有斯莱特利血统的人的心头血液。
　　其他的事情都好办，小晨曦刚刚好到了长角的时候，精灵之实可以去问母树要，生命之水可是试试能不能用灵湖水代替，如果还不行观音的净瓶水总可以吧，凤凰涅时的灰烬，他不相信邓布利多教授没有，有了格林德沃他们肯定拿的到。唯一就是那个心头血液，如果取不好的话，很可能Tom就此丧命。
　　所有的人一时无语的看着Tom，但是Tom只是看着那本册子，然后转头看向水晶棺，再度抬头的时候，眼睛里全是坚持：“那么我们就试试吧，我相信，苍术你肯定有办法的。”
　　陌苍术摇了摇头：“如果一次配置不行，连着那么多次取心头血你会受不了的，要知道那是生命精血，损失一滴伤害都极大。”
　　“苍术，你可是数一数二的炼丹师啊，还担心这个嘛？”Tom笑着说道，神情丝毫不见紧张，“而且，既然害怕有第二次，那就直接一次成功，这些自信我还是有的。”
　　几年的相处下来，陌苍术太了解Tom的性格了，只要是他认定了的事，就不会改。到了这个地步，除了倾尽全力，也没有别的方法了。
　　“其实，有斯莱特林血脉的不止你一个……”一直没有言语的阿布拉克萨斯*马尔福开口了。而他旁边的陌苍术也是眼睛一亮：虽然修真之人讲究积善，但是有时候事情发生在自己亲近之人身上，总会不一样……
　　对于铂金少年的提议，Tom其实早就想到过，但是他想到那个醉醺醺的男子，又看了看蛇祖：“不，还是我来，我实在不想让他沾染了其他人的血液。”Tom自己也不知道这种心情是为了什么，可是他就是觉得，如果让这个男子沾染了其他人的气味，他无法忍受，就连想一想他都无法忍受。
　　对于他自己的话，他都没有察觉，但是阿布确实眼睛一亮：有意思啊有意思，这个走向，看来自己之前的小小奢望有可能变成现实。
　　听到他们的讨论似乎隐隐透露出来萨拉查有救的样子，蛇怪也是精神一振，但出于谨慎考虑，还是问道：“如果，这个魔药没有效用怎么办，毕竟这是从来没有试验过的魔药。”
　　之前因为欣喜而忽略这个问题的众人一时之间像是被泼了一盆冷水，气氛一下子冷了下来，没有人说话。
　　过了半晌，还是试图让弟弟振作的陌苍术开口了：“其实也不是没有办法么，就像传说中，王子救醒睡美人一样不久好了，车道山前必有路么。”
　　“传说？”没有看过这个童话的小巫师和灵魂们统统看向苍术，啊，同时还有蛇怪一条。“什么方法？”听到传说两个字，众人都有些兴趣，既然流传了这么久总归也算有些用吧。
　　“方法，就是王子亲吻睡美人，睡美人就醒了，多有效啊。”陌苍术笑的眉眼弯弯，而众人则是无语的看着他：一点效都没有好吧，你这到底值哪里看的传说啊，再说了，蛇祖怎么看都不是睡美人好吧，虽然他长的俊美到极致。
　　虽然陌苍术无厘头的话让众人很是无奈，可确实将众人从那种气氛中解救出来，Tom扬了扬手上的册子：“那么，我们行动吧！”


第五十二章 药剂

　　对于复活蛇祖的这件事情，Tom绝对是投入了百分之百的心力，就连平常上课的时候都在想这件事情。不过他发呆的很隐晦，有事被点到名也都很快的随机应变，所以一时之间到没有老师发现这个品学兼优的学生心不在焉，除了霍格沃茨副校长，变形学教授阿不思*邓布利多。
　　对于Tom这个学生，邓布利多的心情还是很复杂的。他第一眼看到他是在分院仪式上，当时就有那么一瞬间的恍惚，将他和盖勒特的身影重叠在了一起，因为他们身上都有一种上位者的特质。在分院帽说出“斯莱特林”的时候他有一瞬间屏住了呼吸。斯莱特林都是利益至上的贵族，和盖勒特“为了最伟大的利益”这一点不谋而合，他担心，这会不会是第二个盖勒特。
　　但是当晚上他看到盖勒特的时候，一瞬间又觉得自己是不是一开始想法就错误了。并不是解决隐患的最好方法是将一切掐断在摇篮中，而是循循善诱？自己之前和盖勒特互相对立，结果只是造成了更多的战争。之后和盖勒特在一起，盖勒特的努力他都看在眼里。虽然盖勒特的口号也没有变，但是在和自己协商后，他的行事方式和目标渐渐的更加符合巫师界的发展需要，如果他坚持自己和盖勒特对立的话，那个梦境是不是真的就是之后生活的写照呢？
　　想到这里，有一瞬间邓布利多只觉得不寒而栗。他又想到了拉文克劳的苍术，那个孩子也是极为聪慧，但是尊敬教授，和四个学院学生的关系都很好，几次的无心之举让四个学院的关系远远比之前融洽的多。那么，他可以认为，有这样的兄长在，Tom不会走上太过偏激的道路吧，毕竟，他有着互相关爱的家人，爱，是这个世界上最伟大的东西。
　　停下手上的示范，邓布利多脸上是一如既往的和蔼笑容：“Tom，来示范一下我刚刚的变形术，将你的课本变成一个杯子。”
　　Tom原本正在心中模拟着魔药熬制的过程，猛的被点名，虽然心中一怔，却也是面上不显，挥动魔杖将课本变成了一个银杯，还很符合斯莱特林的品味，有着精美的浮雕。
　　“做的很好，斯莱特林加10分。”邓布利多笑着说道，不意外的看到接下来Tom没有再走过神。将眼神收回，邓布利多笑了一下：或许真的，之前真的是自己的方法错了，每个人的心中总有一片柔软。
　　Tom没有察觉到邓布利多心中的想法，下课之后就匆匆的走到自己的寝室。昨天他们已经讨论了各自要做的事情，陌苍术将那些魔药材料的种子都种植到了药圃里，而且今天他和阿布就去找小曙光求角，精灵之实让青墨去求，至于向格林德沃求助凤凰涅时灰烬的事自然就落在了Tom身上。
　　之前格林德沃和陌苍术他们签署的契约上写过，以后要在自己的能力范围内，无条件的帮助Tom他们一次，这次也就到了实现契约的时候了。
　　舍弃了浮华的修饰，Tom直接将要求提出，然后让学校的猫头鹰送出了信，虽然马尔福一再吹嘘他的金雕有多么多么的快，但是那种骚包的鸟还是太惹人注意了。
　　看到猫头鹰消失在夜色中，Tom收回目光，看向禁林的方向：苍术他们也不知道怎么样了。
　　陌苍术此时和阿布刚刚来到独角兽栖息地那里表明了自己的来意，萨奇虽然有些心疼，可还是很利索的同意了。陌苍术蹲□子，看着用天蓝色眼睛望着他的小曙光，柔声说道：“曙光啊，这次我要救一个很重要的人，所以需要你的角。”
　　看了看那刚刚长出来的角，陌苍术接着说道：“相信我，不会很疼的，之前我会给你吃一种药，让你感觉不到疼，然后你乖乖的闭上眼睛，过一会儿就好了。”
　　陌苍术又重新看了看露西：“请放心，我这里的丹药可以让小曙光的角在半小时内长好的，绝对和以前一样的漂亮，不会给他带来任何的损伤。”
　　露西点了点头，说道：“我知道了，您需要的话就动手吧，我们相信您，就连我们的命也是您救得啊。”
　　听了露西的话，陌苍术心中反而更不好过了，不管怎么说，他们还是要在曙光的头上动刀的，为了救人，必须伤害曙光，也是无奈之举。
　　狠了狠心，陌苍术从空间中拿出丹药，让小曙光服下，过了一会儿，才温柔的让小曙光闭上眼睛，让周围的独角兽也背过身去，让这些动物们看着他们的后裔受伤，确实太过残忍。
　　看着小曙光信任的样子，陌苍术深吸一口气，拿起手上的东西动了起来。陌苍术的丹药还是很管用的，小曙光真的没有感觉到一丝疼痛，待陌苍术叫他们睁开眼睛的时候，看到陌苍术正在细心的给小曙光上药。
　　涂上药膏之后，所有的独角兽和苍术两人都屏息以待，陌苍术还时不时问问小曙光疼不疼。曙光只是摇了摇头：“不疼，有一种清清凉凉的感觉呢。”
　　“那就好。”知道小独角兽没有遭受苦难，陌苍术感觉好受了很多，将注意力放在了断角上，看着那里以肉眼可以看见的速度生长。过了大概十几分钟，小角就恢复了原来的样子。萨奇和露西惊喜的看着它，走上前去和他蹭了蹭角。一旁的陌苍术看到他们的样子，心中也慢慢的欣喜，和阿布相视一笑。
　　“萨奇，露西，小曙光，救人事急，我们先走了。明天我还会来看看小曙光的。”想到Tom一定是满心焦急了，苍术对着沉浸在欢乐中的三只独角兽说道。
　　“苍术大人，再见。”
　　阿布两人用着隐形咒语快速的来到他们约定的地方――有求必应室，待他们打开门后，所有的“人”除了他们两个都到齐了。
　　Tom看着他们的样子，露出笑容：“看来是有好消息啊，我们这里也都一切顺利。所有的材料都备齐的话，我们就可以开始熬制魔药了。”
　　虽然论起安全系数还是陌苍术的湖畔小筑更高，可是因为熬制魔药的关系，有求必应屋可以弄出最一流的魔药熬制装备，所以他们最终将地点定在了这里。
　　将一切的魔药材料配比好，陌苍术开始一样一样的放在坩埚里熬制，用魔杖慢慢慢慢的搅拌着，看着颜色逐渐从浑浊变得清晰，待颜色变成透明，陌苍术看着Tom：“Tom，最后的一个步骤，你做好准备了吗？”
　　Tom像是听到什么好笑的话一样：“苍术，我可是已经等了很久了呢。”说完他就巫师袍脱掉，解开银绿色的领带，然后敞开衬衫，露出白玉般的胸膛，“不要让我很痛哦。”
　　陌苍术看着Tom，脸色凝重，和他形成鲜明的反差：“药方上说，心头血一定要最新鲜，最热的时候，所以一会儿你千万不要动，丹药是不能给你服了，害怕影响魔药的药效，你自己摒除痛感，快速解决这个问题。”
　　Tom点了点头，然后走到了陌苍术旁边。陌苍术拿出精致的小刀，看了看Tom红玛瑙一样的眸子：“那么，开始了。闭上眼睛，不是说让你害怕，你这样看着我，我也可能走神。”
　　Tom依言闭上了眼睛，陌苍术平复了一下自己的情绪，将锋利的刀子放到了他的胸膛上。旁边的阿布还没有反应过来的时候，已经看到鲜艳的红色出现在空中，被陌苍术用空气包裹着它们送到了魔药中。下一秒阿布就听到陌苍术的吩咐：“阿布，止血，喂药。”
　　因为魔药容不得差池，所以陌苍术一开始就吩咐了让阿布来治疗Tom，自己盯着坩埚。阿布也是眼疾手快，将早就那在手上的丹药放到Tom口中，然后再将瓷瓶中绿色的膏药涂在Tom的心口处。
　　Tom自从心头血涌出来之后，脸色就变得煞白煞白，服了陌苍术的丹药虽然有所好转，但是还是没有什么血色。看了一下胸口伤口已经愈合，他想阿布点了点头示意自己没事，就到了陌苍术的旁边，观察魔药的进度问题。
　　陌苍术正完成最后一次搅拌，然后将火焰熄灭，坩埚中的魔药呈通体的金黄色，澄澈晶亮，还散发出一种淡淡的幽香。陌苍术将魔药小心的装到瓶子里，转头才发现Tom在身旁，看到他还能自己站立，心中放松了很多，向他展示了一下手上的魔药：“看样子是成功了，这个罪你不用再受一次了。不过很神奇，没想到原来无色的药剂加上你的鲜血居然会是这个颜色。”
　　Tom看着瓶中的液体，嘴上勾起一抹笑容，红玛瑙一样的眼眸在苍白的脸上更显得夺人心魄：“那么，我们现在就去吧，这种魔药还是越早服用愈好。”
　　陌苍术点了点头，他可以感受到药剂中浓烈的生命力，这么多具有强烈生机的药材集合在一起，药效可见一般。
　　几人用上隐身咒，匆匆的来到密室，蛇怪早已经在那里等着他们了，看到几人来了，也不仅有些激动，带着他们来到了水晶棺前。Tom掀开盖子，将萨拉查上半身抱起，然后小心的将魔药给他灌下。一时之间所有的人、魂、器灵都在等待着奇迹产生，就连死活缠着要来的纳吉尼也在Tom脚边直起身子……


第五十三章 苏醒

　　也许是因为心中的期待过大，只是堪堪过了半个小时，众人却觉得像是过了一个世纪那么久，看着萨拉查没有一丝动静的躺在那里，失败了的念头逐渐浮现在他们脑海中。
　　陌苍术在脑海里仔细的回忆着魔药熬制的过程，无论是材料的处理或者火候控制魔杖搅拌都没有问题啊，当初为了怕材料不好，观音净瓶水都拿了出来，那可是枯木逢春起死回生的东西啊。如果说魔药没有问题的话，那么就是这个魔药方子没有效了。
　　“Tom，魔药的方面绝对没有出过纰漏，会不会是这个魔药没有这方面的效力啊？”陌苍术轻声的问道。
　　听了陌苍术的话，Tom双手握拳，虽然没有露出失望或者愤怒的神色，可是嘴唇却抿了起来，眼睛盯着水晶棺中的萨拉查一动不动。一旁的阿布看到他的表现心中也不是很好受，第一，这是斯莱特林的创始人，身为一个斯莱特林，他当然希望能然创始人复活；再者，虽然他平常和Tom明争暗斗，可是心中也确实是将他当做弟弟看待了，此时看见他这样，心中也是难过。
　　害怕他一时之间钻牛角尖，将过错全部都揽在自己的身上，阿布走到他身旁，说道：“Tom，不要太难过，就算这个魔药是真的没有办法，总归还能另辟蹊径，我们的血统都觉醒了，有那么多的种族的知识，总能找出一两条有用的方法的。”
　　看到Tom依旧不为所动，阿布不知怎么的就想到了昨天苍术说的那个传说了，存着开解他的心思，阿布说道：“不然，你试试昨天苍术说的那个方法？说不定有用呢。”说完他就手上一个用力，把Tom向萨拉查的方向推过去。
　　其实原本阿布只是为了调节气氛，虽然手上用了力道，可是以Tom平常的实力来看，毕竟不会让他摔倒。但是Tom这时刚刚失了精血，整个人比普通人的状态还不如，在推力的作用下，直接向前面栽去。Tom在感觉到自己平衡不稳的时候，反射性的想往前一步防止摔倒，可是他脚前方就是盘在那里的纳吉尼，害怕踩着小姑娘，Tom赶紧在空中调整角度，这下就彻底失了重心，直直的向水晶棺倒下，为了不撞到萨拉查，Tom试图用手臂撑着水晶棺的边缘，可是坚硬的晶石恰巧撞到了他的穴位，让他整个手臂一麻，上半身真的栽到了萨拉查的身上，而且刚好嘴唇和萨拉查的双唇接触，Tom君的初吻就此终结。
　　安静――
　　整个密室都安静了下来，阿布嘴角抽了一下，然后看着自己刚刚作怪的那只手，眼神纠结，反应过来后将受背在身后装作什么事情都没有发生的样子。
　　陌苍术则是眨了眨眼睛：“啊，其实，睡美人什么的，试一试也是不错的。”
　　两人的话Tom都没有听到耳朵里，他已经被现在的这个情况给弄懵了，这到底算是什么情况啊，过了一会儿因为屏住呼吸导致胸腔憋闷后，他才想起现在应该直起身子才对。而就在他起身的一刹那，脖颈上一阵冰凉，忍不住一阵战栗。他垂下眼睛一看，顿时沉溺在了一双冰冷如黑曜石的眸子里，耳边传来清冷的声音：“你，是谁？”
　　原来这双眼睛睁开之后，是这样的漂亮……Tom沉浸在这样的认知上，难得忽略了脖子上威胁自己生命的手。而蛇怪则是第一时间缩小身子爬到了萨拉查的腕上：“萨拉查，你终于醒了！”
　　“Basilisk？”萨拉查看到宠物在这里，就知道眼前的这个人并不是对自己不轨的人，目前搞清楚究竟是怎么回事最重要。他松开自己的手，问道，“这究竟是怎么回事？”
　　其实，说起来整个事情真的是巧了。陌苍术熬制的魔药并不是没有效用，而是这个魔药和平常巫师界那种立竿见影的魔药不一样，魔药进入体内后，需要和体内诅咒的力量对抗，还需要滋润萨拉查有些枯竭的器官，这也就是萨拉查没有立刻醒过来的原因。他刚刚对外界有了感觉，就感觉到脸上的温热气息和唇上的柔软，早年练就的警戒心第一时间出现，扼住了Tom的脖子。
　　此时他从水晶棺中坐起，坐在密室的椅子上听着蛇怪缓缓的说着前因后果，轻轻的叹了一口气：“已经，千年之后了吗？他们，都已经离开了吧……Basilisk，你也等了这么久啊。”
　　用修长的食指轻轻的抚摸了一下蛇怪的头，萨拉查眯了眯眼睛，转而看向Tom：“这么说，你是我的后裔？叫什么名字？”
　　Tom点了点头，行了一个标准的礼：“是的，我是汤姆*马德沃*德拉梅尔*里德尔。”
　　“里德尔？”萨拉查问道，“是哪个巫师家族么？”
　　听到这样的问话，Tom没有丝毫的尴尬：“不，里德尔是家父的姓氏，他只是个麻瓜而已，家母身具斯莱特林的血脉，叫梅洛普*冈特，是个哑炮。”
　　“听着这样，你到是个混血了？”萨拉查用不带一丝感□彩的眼神看着Tom，食指在椅子的扶手上敲了敲。
　　“Nobility does not exist in blood, but comes from heart.（高贵不存在于血脉，而源于心中）”Tom神色未变的说道。
　　“好吧，Tom，身居我的血脉通过了试炼，又知道高贵的真正所在，作为我的后裔，你合格了，我赐予你斯莱特林的姓氏，从今天，你名汤姆*马德沃*德拉梅尔*里德尔*斯莱特林。”
　　Tom没有吭气，只是郑重的鞠了一躬，只有苍术最清楚，为了配的上这个姓氏，他付出了多少。
　　“你的中间名，德拉梅尔倒是很耳熟啊，那个家族的炼金师可都不好惹……”
　　“他是我兄长的姓氏，我经过德拉梅尔祖先的认可，用它来当做中间名。”
　　“哦，能得到德拉梅尔家族的认可，很不错。”
　　这时苍术才开口：“斯莱特林先生，我是苍术*陌*亚力克*德拉梅尔。”因为他也是活了千年的人，说起来比萨拉查还要大，所以压根没有什么见到长者的紧张之类的。
　　“后生可畏。”萨拉查对他的态度赞许道，又看向一旁的阿布，“马尔福家的继承人也掺合到里面了，你们都算是救了我，以后我可以无条件的帮你们一次。”
　　“谢谢您。”苍术倒还好，阿布则是激动的很多，从小听着斯莱特林传说长大的人见到偶像就这样站在自己面前，还给予自己承诺，他一时之间都怀疑这个是自己的梦境了。
　　Tom又开口道：“不知道您之后有什么打算？”
　　萨拉查站起身：“先找一个地方休息整顿一下，斯莱特林庄园应该开启了，你也继承了斯莱特林的姓氏，那么就开启庄园吧。刚刚醒来，我的力量也没有全部恢复，而且躺了近千年，总该换身衣服。”
　　萨拉查毫不避讳的说出了他能力还未恢复的事情，是因为虽然自己的能力没有达到全盛事情，对于现在站在顶端的巫师绰绰有余，身体内慢慢好转的情况下，他也能感觉到魔力的回归。何况如果要害自己，就不会救醒自己了，当然这也不失为一个小小的试探，看他们究竟有没有所图。
　　“既然您要回去休息的话，我们就先回寝室了，Tom如果明天赶不回来的话，就给我说一声，我帮你请假。”苍术拉着阿布说道。
　　Tom看了一眼默许的萨拉查，点了点头，然后开启庄园。看到消失的身影，阿布伸了个懒腰：“啊，顺利解决，现在我们该回哪儿回哪吧，小霍，御宇时间不早了赶紧去休息，青墨不要哀怨自己被主人遗忘了。纳吉尼，哎？她看来和Tom一起去斯莱特林庄园了，那我们走吧，苍术，忙了一天了。”
　　陌苍术缓缓点了点头，温柔的看着阿布：“恩，今天，辛苦了。”
　　听着苍术的话，阿布倾身吻了一下他的嘴唇：“好了，我们回去吧。”
　　几秒之后，密室再度恢复了往日的寂静。
　　想比于密室的冷清，斯莱特林的庄园倒是十分的热闹，成群的家养小精灵们列成一排，欢迎主人的到来。萨拉查挥了挥手让家养小精灵先放一池水洗浴，千年来没有洗澡，想想就十分的难受，下完命令，萨拉查就径自来到了浴室，完全没有把Tom当成外人，让他好好看看斯莱特林庄园的样子。
　　Tom看着萨拉查消失的样子，在心中浮起了他洗浴的场景，然后赶紧摇了摇头将那些画面从脑海中摇去。转而观察起斯莱特林庄园的样子。这个庄园很大，却少了马尔福庄园的奢华和德拉梅尔庄园的简约，有一种岁月沉淀下来的大气。
　　就在他观察着周围的时候，萨拉查出现了。刚刚洗浴完，他的头发还带着水汽，家居的长袍穿起来让他少了一份距离感。他慢慢的踱着步子，做到了Tom对面的沙发上，拿起家养小精灵刚刚泡好的红茶啜饮。
　　Tom见状先开口：“阁下，您现在身体怎么样了？”对于萨拉查的称呼，也是让Tom为难不已，斟酌来去试探性的这样叫道。
　　萨拉查缓缓的放下红茶杯，虽然是极为简单的动作可是在他做起来却优雅无比：“不用这么称呼，我都饮过你的心头血了，这样称呼未免太过生疏。”说到这他扬起一个笑容：“再者说了，刚刚不是还有了一个吻吗？Tom，叫我萨拉查。”


第五十四章 调X

　　“阁…阁下？！”Tom听着萨拉查的话，耳根都红了，有些结结巴巴的问道。
　　萨拉查站起身，缓缓的跺到他的身边微微的弯□，伸出手指轻轻的一拉，银绿色领带就解开了，接着他在顺着袍子的正中用手指一划，校服和衬衫就裂成两半。虽然只是很简单的动作，却显示了他超凡的实力。
　　Tom怎么也不会想到自己会被萨拉查这样对待，脑中飞速的盘算着萨拉查的意图，难道是之前自己冒犯到他，所以他要惩罚一下自己？又或者是这是对于自己的试探？几个猜测飞快的浮现又消失，就在这时，胸膛上的冰凉唤回了他的神智，温热肌肤上寒玉一样的触感让他不自主的战栗了一下。
　　“都说了不要叫我阁下了，萨拉查这几个字就这么难说出口吗？”清冷的声音像是在呢喃一样说出口，萨拉查看向Tom取心头血的那个地方，因为受伤的缘故，虽然现在伤口已经愈合，可是还是有一条淡淡的粉色的痕迹，“看起来真是让人心疼呢。”
　　萨拉查边说着便用食指轻轻抚摸着那道伤痕，他的心中还是有些复杂。在他的生命中，从来没有碰到过这样的事情。小的时候，他生长在贵族家庭，虽然父母心中疼爱他，可是表现出来的总是各种严厉，如果不是母亲最后舍身为他换取生存机会的话，他可能不知道他们这么的爱他。之后家破人亡，流离失所，为了报仇，他找了一个师父，却是纯粹利益上的等价交换，用一身伤痕和一个诅咒换取了自己的本领，报完仇后他感觉到空虚，幸而遇到了其他三位伙伴，建立了霍格沃茨，但是自己总感觉和他们有些格格不入的样子。刚刚报完仇的他，痛恨那些愚昧的麻瓜们，坚持自己的学院只接受纯血的学生，每每因为这个和其他三人闹得有些不愉快。一直到他诅咒的事情被发现之后，他才知道这三个人也是这么的关心自己。看着罗伊那翻遍古籍寻找解咒的方法，看着戈德里克四处去寻找材料，看着赫尔加每次匆匆的种植魔药材料，他才知道着三个人将自己看的那么重。
　　后来他变得比原来还要沉默，看着他们为自己忙碌，还在学生面前装作没事的样子，心中有一种很奇怪的感觉。从那之后他学会了更多的用眼睛去看，那些麻瓜出身的小巫师似乎也没有那么讨厌。而且摈除了自己的仇恨仔细想一想，他们现在也是巫师了，如果出事的话，他们也不会很幸免于难，家人也必定会遭遇不测。虽然说非我族类其心必异，可是当他们也是巫师的时候，就可以稍稍放宽一下了。特别是有一段时间他诅咒发作很厉害的时候，学生们都看出他的虚弱，默默的用自己的方式关心着他，比如论文的字迹变得很工整，错字很少出现，上课注意力更集中了之类，让他觉得教授这些麻瓜小巫师也不是什么太讨厌的事情。
　　当时他想如果自己将这个想法告诉他们三个的时候，他们肯定是会很高兴的吧，可是时间没有到那个时候，他就压制不住诅咒了，只得看着三人焦急的对自己使用禁咒。等到再次张开眼睛的时候，已经是一梦千年了。自己总是在最后的时候才感觉到这种温情啊，而那些人也都离他而去了。
　　萨拉查虽然为了后代的繁衍有了自己的孩子，但是对于亲吻这件事，他还是有高度洁癖的。他从来没有亲吻过别人，但是自己沉睡千年之后所遭遇的第一件事情就是被自己的后裔吻了？！当时自己真的有想过杀了他的念头，可是情况未明他没有轻举妄动。后来在听了蛇怪说的真相之后，他对眼前的这个男孩有一种特殊的感觉，从来没有人这样无条件的对他好到这种程度，父母是因为家族传承，罗伊那他们是因为他们有着创立霍格沃茨的努力，小巫师们是因为自己教授了他们知识，而Tom，他并没有给他任何利益，或者有什么值得他拼命救治的地方。
　　心头血，想一想都觉得背上一寒，更何况是被动刀的那个人呢？看着眼前的人，他想让他一直看着自己，眼中只有自己，那种单纯的情感他不想失去。他是斯莱特林，他想的到的，就会放手去搏，既然没有想过放弃，那么就直接夺取吧！他，要眼前这个人。
　　Tom不知道萨拉查心中复杂的情感，他的心思都在冰凉的触感上了，想退后却觉得退后会发生很恐怖的事情，只得将注意力远离。
　　不给他任何走神的机会，萨拉查将唇凑到了Tom的耳边，黑色冰凉如同蚕丝一样的头发轻轻的拂过他的脸颊，与他冰凉体温不同的是他灼热的呼吸垂在Tom敏感的耳廓上，像是羽毛轻抚，让人心中瘙痒：“Tom，乖，和我一起念，‘萨拉查’。”
　　清冷的声线此时听起来分外的魅惑，Tom不知怎么就觉得心跳加快：“萨，萨拉查。”就算Tom以后成为了风华绝代邪魅诱人被称为“人形春药”，但是现在还是只做过红娘的正太君一枚，在萨拉查的段数下溃不成军。
　　萨拉查看着精致耳廓上浮现的淡淡粉色，勾起唇角，粉红色的唇出现一个完美的弧度，没有人知道，这位斯莱特林的创始人笑起来是这么的……勾人。“很乖啊，Tom，那么给你一个奖励吧。”
　　说完，萨拉查的头一偏，在TOM的唇上印下一个痕迹：“晚安吻哦~”
　　“你，我！”Tom抿紧了嘴唇，无措的眨了下眼睛，然后――启动了门钥匙。惹不起，躲得起，就这样，我们的V殿――落荒而逃了。
　　萨拉查看着眼前突然消失的人，愣了一下，然后挑了挑眉：“啊，还是太羞涩了啊，不过这样才好，没有接触过爱情，才能完完整整的属于我一个人。”说完他用食指轻轻的抚摸了一下自己的唇：“唔，这个滋味，真是出乎意料的好啊……”
　　Tom启动门钥匙来到了禁林，在月光的照映下脸上一片粉红，对于自己的落跑行为他也觉得很无语。望着天上的月亮，他决定――自己不是那么容易输的人，凭什么是自己跑啊！既然他当初看着书就能撮合了两队人，那么自己看看书也能赢过萨拉查！现在的Tom，真的段数不够啊，完全落进了蛇祖的圈套，就这么心心念念的只想着赢过对方了。萨拉查，GJ！
　　Tom绝对是行动派，第二天他的书包里就多了些很XX的书籍，旨在不被萨拉查莫名其妙的气势压倒。什么如何正经的面对自己崇拜的人，如何学会在各种情况下保持冷静之类，总之没有一样是他真正需要的，至于日后的V殿下是怎么养成的，不是说了有萨拉查吗？
　　陌苍术倒是对Tom的做法不是很清楚，他这几天的闲暇时间都用来配置各色丹药，用来给Tom和萨拉查疗伤，两个人都是被伤了根本的。药圃里绝迹的草药也是长势喜人，练完丹药他就开始忙着照顾药草，希望能让这些药草重现于巫师界。
　　阿布呢？阿布很抑郁，原本他看着Tom不再缠着陌苍术心中还是有些高兴的，可是过了几天他就觉得不对经了。首先，苍术整天忙着给萨拉查两人炼制丹药，压根没空和他培养感情，再者，已经习惯斗嘴的Tom又不在，就连他喜爱的魁地奇大赛都因为缺少和自己相当的对手而变得有些索然无味。铂金少年此时只能45°明媚忧伤的仰望天空――人生，真是寂寞如雪啊……
　　但是阿布不知道的是，在过不久，他的生命和无聊两个字彻底的绝缘，而起因呢，就是在德国黑魔王身上。因为和邓布利多结成姻缘一偿夙愿，他开始什么事情都和邓布利多商量，当然圣徒的具体事项他是不会说的，这种事情他和邓布利多就心知肚明，不会有什么芥蒂。
　　对于自己每次只能偷偷摸摸来看老婆的黑魔王来说，这种日子他真的受够了，可是之前两人是明确的对立关系，该怎么缓和呢？所谓瞌睡来了就送来枕头，就在盖勒特头疼的时候，属下呈上了关于德姆斯特朗的报告，他想了想，自己算是德姆斯特朗的幕后校长，阿不思属于霍格沃茨的未来校长，真是各种般配啊……等等，校长！
　　突然他想到了一个很好的主意，将两个学校联系起来的好办法，不就是三强争霸赛吗？！有了主意，这一天的黑魔王是格外的如沐春风，各个下属都受到黑魔王笑容一枚，回去后纷纷反思难道自己无意之间做错了什么事？为什么今天那位的反应怪怪的？特别是呈上文件的那个下属更是觉得不可思议，今天居然被格林德沃拍肩膀了啊！
　　好心情的黑魔王才不去关心他们的想法，当晚就赶来了霍格沃茨，和阿不思讲了这个想法，但是出于对学生们安全的考虑，邓布利多有些犹豫。
　　看到这个事情有门，盖勒特再接再厉：“你想啊，之前英国和德国法国巫师界已经脱节了，如果创造巫师界的繁荣，当然是三国巫师一起努力更加快啊，从小就互相交流的话，对于小巫师的成长也是有益的，三所学校擅长的不同，可以取长补短嘛！再说了，有我们的保护，还会发生意外么？而且比赛是在霍格沃茨城堡外，我们完全可以给每个选手一个门钥匙，碰到危险就触发啊。”
　　邓布利多听着这样的话，最终点了点头，三强争霸赛正式提上三所学校的议程，掀起巫师界的另一股风暴……


第五十五章 联姻

　　圣诞节是放松的节日，但是有些人可是一点都不放松。
　　黑魔王定点跑到了邓布利多教授那里准备好好共度情人圣诞节，可是却总是被无视。原因呢？当然是因为邓布利多教授手上厚厚的关于三强争霸赛的资料了啊。场地规划，项目确立，三个学校人员安排，还有安全的保证，各个方面都需要邓布利多尽心尽力。虽然他现在已经这样忙了，但是各种协商下来举办三强争霸赛也要等到下个学年了。黑魔王看着自己的爱人，一半忧伤一般明媚：忧的是阿不思对于小巫师们是最为重视的，看来这半年他都会是这种状态了，喜的是这件事情如果真的能办成的话，他就可以长时间的和爱人呆在一起了。
　　和黑魔王一样心情的还有我们的铂金少年。对于阿布来说，他是很高兴和自己学院的创始人多谈谈的，也愿意和苍术多在一起相处，这次知道圣诞节苍术会和Tom一起来探查萨拉查伤势之后，就也和家里以要和苍术出去采购东西为名一起到斯莱特林庄园去。可是接下来发生的事情让他扼腕不已，觉得还是自己没有过来的好，有时候偶像破灭什么的让他很难接受啊……至于是什么事情呢，让我们将镜头向前回放。
　　陌苍术他们来到斯莱特林庄园之后就先检查萨拉查的恢复情况，陌苍术将手指搭在萨拉查手腕上开始诊脉。萨拉查挑着眉看了一眼，没有吭声，他虽然对于此种方法有些摸不清，但是陌苍术炼药的水平和制作魔药的高超技艺让他十分的佩服，就是他也不能保证那样的魔药能一次炼制成功，更何况之后Tom送来的丹药，他服用之后惊讶的发现无论是身体素质还是魔力都大幅度增长，不仅伤势全好，魔力恢复，甚至比原来的状态还要好。
　　陌苍术闭着眼睛换了另外一只手诊脉，过了一会儿说道：“你的伤势已经都痊愈了。”知道他们的身体都恢复了之后，苍术也觉得送了一口气。
　　萨拉查听着陌苍术的话，只是将手收了回来，让黑色的巫师袍袖子将雪白的手腕遮住：“是这样吗？”
　　陌苍术点了点头：“放心，一点后遗症之类的东西都没有，这下子Tom也能多休息休息了，这几天最累的就是他了，这次的圣诞节我们就在德拉梅尔庄园过吧，你好好休息一下。”说完他看向Tom笑了一下。
　　听了陌苍术的意思，萨拉查手指稍微动了一下：“其实，我觉得我的身体还有很大的问题啊。我并没有痊愈啊。”
　　“什么问题？”萨拉查的话一出口，三人都看向他。
　　“具体说不上来，就是感觉不舒服。”萨拉查还是那一张没有什么表情变化的脸，看着陌苍术说道。
　　“……”所有的人都沉默了，你这个样子，是在耍赖吧，是吧？
　　“那你的意思是？”陌苍术问道。
　　“圣诞节是个不错的调养机会，刚好Tom也会要好好的修养一下，不如就在我这里和我一起吧。”说完，萨拉查黑曜石一般的眼眸注视着Tom。
　　如果说他们这还不清楚萨拉查的意图的话，这么多年也就白活了。铂金少年有些呆滞的看着萨拉查，心中在咆哮：没搞错吧！没搞错那！这个有些无赖的人就是萨拉查*斯莱特林，斯莱特林的创始人？传言中不拘言笑高贵优雅的蛇祖？其实我是在做梦吧，是吧，肯定是在做梦吧……
　　就在阿布自我催眠的时候，他们的对话还在继续。
　　陌苍术同样脸色不变：“似乎家养小精灵也是不错的服侍者啊，让Tom在这里，两个需要照顾的人在一起，岂不是更加的麻烦？”
　　萨拉查好整以暇的用手支着下巴：“人家都说，好的养病条件之一就是保持环境的优美和心情的愉悦，家养小精灵虽然也是十分的细心，可是看到他们的长相还是让人高兴不起来不是么？”
　　听了他的话，Tom是一脸的黑线，而陌苍术倒是真的好好思索了一下，从空间拿出了一本书，翻了几页之后，他点了点头：“书上确实有提到，精神方面的愉悦有助于恢复，Tom，那不如你就留在这里和斯莱特林先生做个伴吧。”
　　Tom虽然知道萨拉查说的都是些假话，可是心中还是默认了陌苍术的提议。他知道自己对于萨拉查有一种特殊的感觉，需要弄弄清楚。加之他总觉得自己被萨拉查压制，说着这是一个寻找解决方法的好时机。
　　看到Tom没有什么异议，陌苍术便将几瓶药都递给Tom：“这些药你都知道该怎么用的，有什么不够的东西再和我说。我和阿布先去马尔福庄园看一看，岳父大人说今天的事情忙完了还要和我们说一件事情。”
　　奇怪的看了看还没有反应的阿布，陌苍术和Tom萨拉查告别之后就拽着他离开了。待两人站在阿布的卧室的时候，陌苍术用手在阿布面前挥了挥，才让他回过神：“啊？苍术？这是哪儿？”
　　陌苍术奇怪的看了他一眼：“阿布，你这是怎么了，这是你房间啊？”
　　“啊，我房间哦。”阿布这才回过身，狠狠的掐了自己一下，传来的痛楚让他知道了这不是在做梦，刚刚发生的一切都是真的。身体微不可查的晃了一下，阿布任由偶像破灭的巨石砸到自己的头上，“苍术，我们还是先去见父亲他们吧。”现在还是有其他的事情转移他的注意力为好。
　　两人刚刚来到马尔福庄园的大厅，就看到伊莎贝尔*马尔福正拿着两套制作精美巫师袍观看者，看到两人出现，赶紧挥手让他们过来。“来，阿布，苍术，那着这两件衣服去试试看合不合身。”
　　陌苍术两人一头雾水，但是看着伊莎贝尔的样子，还是拿去换了出来。伊莎贝尔看着两个美少年，十分的满意，两人的袍子是伊莎贝尔特别定制的，款式完全相同，都是墨绿色的底，金银线秀出的纹路，内敛而优雅。看着眼前的璧人，伊莎贝尔，笑着起身轻抚了一下发髻：“那么我们走吧，你父亲他们应该也等了一会儿了。”
　　看着伊莎贝尔郑重的样子，陌苍术两人也只得跟着走了过去。带他们来到会客室的时候，只看到乌拉诺斯马尔福和两个人在交谈着什么。阿布和陌苍术走过去：“父亲大人/岳父大人。”
　　乌拉诺斯马尔福闻声转过头：“啊，阿布，苍术你们来了，这是格林格拉斯先生和格林格拉斯小姐，这是小儿阿布拉克萨斯*马尔福和他的伴侣苍术*陌*亚力克*德拉梅尔。”
　　“很荣幸见到你们，格林格拉斯先生，格林格拉斯小姐。”阿布和陌苍术依言行了礼。
　　相比于他们的礼数，格林格拉斯家族的两人脸色很不好的打了个招呼，说道：“马尔福先生马尔福夫人，突然想起来家里还有一些事，我们先走了，告辞。”说完之后他们就匆匆的离开了，徒留一头雾水的两人疑惑的看向父母。
　　此时伊莎贝尔*马尔福笑的那叫一个开怀，得意的给乌拉诺斯一个眼神：“怎么样，我的招数很到位吧！这么快他们就走了。”
　　乌拉诺斯*马尔福无奈的点了点头，语气里满是宠溺：“是是是，你说的对，这次多亏了你。”
　　陌苍术和阿布对看一眼：“父亲，这究竟是怎么回事？”
　　乌拉诺斯*马尔福似笑非笑的看了他们一眼：“咳，其实事情是这样的……”
　　原来格林格拉斯也是有名的贵族之一，他家的小姐正好上霍格沃茨一年级，看到了阿布拉克萨斯*马尔福之后就春心萌动了。偏偏陌苍术和阿布这个学期因为忙着复活萨拉查的事情都没有怎么高调行事，再加之Tom之前的捣乱，一般人看到他们的时候都是三个人一起行动的。虽然女生之间通常都流传着一些八卦，但是格林格拉斯小姐天生就是那种比较腼腆的类型，所以每每都是独来独往，周围没有什么朋友，自然也就没有什么消息来源了，她不知道“斯莱特林的马尔福学长和拉文克劳的德拉梅尔学长是恋人”这件事情也是理所当然。
　　要说以陌苍术和阿布的条件没有人喜欢是不可能的。可是喜欢上他们任何一个人就意味着要和另外一个人竞争，那压力有些太大了，而且两个人一路怎么走过来大家都是看到的。在这种情况下，他们往往就是将喜欢放在心里，祝福着他们，心中想着如果换了一个人他们必定会争一争。还有一点就是他们既然能这么高调的在一起，那么就说明了双方的家长已经同意了。他们的婚事大部分还要听父母的，这对眼看着毕业就结婚了，还能怎么样？
　　但是这些格林格拉斯都不知道，她只知道马尔福学长还没有订婚，这次圣诞节回家的时候就和父亲提起了这件事情。格林格拉斯族长一向是很疼爱女儿的，再加之马尔福是很好的联姻对象，这就来拜访了。
　　虽然他们一开始没有将事情挑明，但是以乌拉诺斯的本事，怎么可能听不出弦外之音，就让自己的妻子准备准备叫陌苍术他们一起出现，婉转的拒绝了他们的联姻意图。而伊莎贝尔一向很喜欢陌苍术，知道了这件事情，特别让摩金夫人制作出来精美的长袍，而且是那种情侣样式的加急寄来。就这样，显眼的衣饰和伴侣的身份让对方挂不住了，匆匆忙忙的离开了马尔福庄园。
　　知道这件事情，阿布两人脸上的表情都有些奇奇怪怪的，不知道该说些什么好。
　　乌拉诺斯*马尔福欣赏完了两人的表情之后，用手指磨蹭了一下蛇头杖：“不过这个事情也给了我一个提醒呢。苍术，阿布，你们也是时候举行一个订婚典礼了，这种事情还是越早定下来越好，何况，苍术不早就‘下聘’了吗？”


第五十六章 订婚

　　这个圣诞节似乎分外的不平静，马尔福家和德拉梅尔家联姻的消息像是长了翅膀一样飞速的传遍了英国巫师界。大家在讨论这件事情的同时也准备着贺礼去参加订婚典礼。只有两个人拿着帖子的时候有些咬牙切齿，一个是德国黑魔王盖勒特*格林德沃，他看着那制作精美的请柬，心中很是不爽：为什么两个才13岁的孩子就能这么快定下名分，而自己则是要在这里哀怨的当地下情人呢？因为心中深深的抑郁，他将手上的帖子都捏皱了，完全忽略了那是邓布利多收到的请柬。
　　而Tom拿到这个请柬的心情也是无奈的。他看着那两个写在一起的名字，心中感觉有些空落落的，像是有什么东西被抢走了一样难受。在这个世界，陌苍术第一个认定的是自己，第一个付出真心的也是自己，但是现在他即将和另外一个人共结连理了。用手指轻轻的抚摸着那两个名字，Tom皱起了自己的眉头。（并不是爱情啊！只是亲人被“抢走”的难过）
　　身后的萨拉查见状一把将他搂进怀里，下巴靠在他的肩膀上，维持着这样的动作一动不动。Tom感觉到萨拉查的怀抱，身体先是一僵。这几天他已经遭受了太多这样类似的拥抱，但是是第一次，他觉得这个胸膛似乎是可以给自己提供力量的。闭上眼睛，Tom放任自己依靠在萨拉查的身上汲取着对方的体温，没有看到感觉到他放松时萨拉查脸上难得的笑容，是那么的温柔。
　　虽然有着魔法的帮助和家养小精灵的操控，马尔福夫妇还是很忙的，因为拟定宴请名单，。选择菜色什么的都需要他们决定。和他们想比，二位订婚的主角倒是悠闲的多，只需要熟悉一下订婚程序和试穿礼服就好了。
　　就在众人不同的反映下，马尔福和德拉梅尔的订婚典礼开始了。订婚典礼选择在马尔福庄园举行，因为考虑到双方家长的问题，婚礼将在德拉梅尔庄园举行。这一天的马尔福庄园真的是非常热闹，就连庄园里漂亮的白孔雀也在不少人的围观下头颅昂的更高，而马尔福的家养小精灵们干起活来也是分外的劲头高涨，身上的枕头套干净了许多。
　　陌苍术和阿布一起换好衣服，出来的时候都是怔了一下，被自己的伴侣小小惊艳。只见陌苍术今天墨绿色的长发直直的垂下，精致的脸上因为喜悦而微微泛起粉红色，翠绿色的眼眸十分的明亮，就是最美的宝石也比不上，他穿着的是一件淡绿色的袍子，上面用深绿色的丝线绣着神秘精致的图腾，将他那种淡雅的气质衬托的分外突出，而且也和他的肤色和眸色十分的相称。
　　阿布马尔福家标志性的铂金色头发也是放了下来，他穿着的是一套月光色的长袍，上面是用金线绣的图案，相比陌苍术的长袍要繁复很多，显得更加华贵，但是见到的人必定都会说这是最适合他的长袍。
　　两人的长袍都有收腰设计，少年修长的身体透露出年轻的活力。陌苍术和阿布的衣服其实并不是伊莎贝尔找人定制的。因为对于这次的典礼，两人虽然不准备向外宣告自己的种族，却一直的用自己族里的正装出席订婚典礼，以显示郑重，这也就是他们这次衣服的样式不同却让人感觉十分的相配的原因了。
　　纯血巫师中同性结婚的还是少数，但不是没有，所以来的人都是抱着祝福的心态来的。马尔福夫妇和苍术他们在门口迎接着众位宾客到来，难得的阳光照射在马尔福庄园上，给整个庄园镀上了金光，似乎是为这场典礼而祝福。
　　刚刚送走了扎比尼家的人，身为阿布的好友，扎比尼还悄悄捶了下他的肩膀，挤眉弄眼的笑他动作真快，阿布虽然白了他一眼，但是心中却是自得。在还没有上霍格沃茨之前，他和扎比尼打过一个赌，看谁先娶到老婆，结果现在他赢了。
　　就在他笑的开心的时候，邓布利多也来了，身旁跟着一个金发蓝眼的青年，两人笑着来到了门口，邓布利多开口了：“阿布，苍术，恭喜你们了。”说完他送上一件礼物，用银绿色的纸包装，苍蓝色的缎带打了个漂亮的结。虽然对于邓布利多喜欢称呼学生名字这件事情一直有些小感冒，但是在这个喜悦的时候他也就不计较那么多了。
　　阿布和苍术诚心的向两位道谢，微微倾身。邓布利多的礼物被乌拉诺斯*马尔福放好，然后将他们迎到了花园里。
　　身为订婚典礼主角之一的弟弟，Tom早已经来了，他忙着维持着会场的秩序。按理说他是不会做这种杂事的，但是为了给苍术的订婚典礼增添助力，他是花了很大的精力在上面，让他旁边一直和他在一起的一个黑发黑烟样貌清秀的男子脸色有些不太好看。这个黑发黑眼的男子当然就是服了易容丹的萨拉查了。
　　终于时间到了，宾客们也都到齐了，典礼正式开始。这次主持典礼的是迪佩特校长，这位一直中庸的校长虽然没用做出什么突出的贡献，但是也培养出了一批又一批的优秀的小巫师。他穿着蓝色的袍子，和蔼的笑着，给新人送上祝福。阿布和苍术站在白色玫瑰花搭成的花架下，笑着听着迪佩特校长的祝福语。
　　因为用了魔法的关系，虽然是冬季，马尔福庄园里却是温暖如春，阵阵清风吹过，让白色的玫瑰花轻轻的摇动，吐露出芬芳。不时几片花瓣落下，调皮的亲吻着众人的脸颊衣角，在这种美好气氛下，有些还没结婚的人也开始幻想着自己的婚礼，想象着站在台上的人是自己。而马尔福夫妇则是笑着看着两个孩子，伊莎贝尔马尔福的眼中甚至隐隐的噙着泪水，那是喜悦的泪水，回想着阿布从小小的一点点涨到这么大，现在居然已经订婚了，也许再过不久她都要抱孙子了吧？乌拉诺斯马尔福看着自己的儿子，没有想到马尔福家未来的继承人已经这么大了，这几年这个孩子学会了太多，还以那么小的年龄通过了家主测验，他可以预见马尔福家族在阿布的带领下可以走的更远，转头看了看妻子，他慢慢的眼中充满温柔，好像也是在这个庄园里，他和伊莎贝尔结婚了，这么多年过去了，儿子也变得这么优秀，似乎是时候让自己和妻子闲下来享受自己的清闲时光了。想到这里，乌拉诺斯*马尔福悄悄的将妻子的手牵住，两人相视而笑。
　　迪佩特校长的祝福词念完之后，两个人交换戒指。两人的戒指是陌苍术炼制的。都是银色的戒身，上面镶嵌着不同颜色的宝石，严格的说是陌苍术之前收藏的晶石。陌苍术的戒指镶嵌着的是阿布拉克萨斯马尔福眼眸一样的灰蓝色晶石，名为沧水，而阿布的则是翠绿色，名为砚翠。将戒指互相戴在对方右手的无名指上，两人在众人的鼓掌声中缓缓的靠近，双唇相贴，阳光斜斜的将金色洒在花架下的新人身上，勾勒出美丽的线条，仿佛天地之间时间凝固，为这一刻的美好而停留感动。这一刻，没有人能否认爱情的纯洁和美好，两人手上戒指的宝石也在此刻熠熠生光。
　　一吻方毕，两人转过身，露出大大的笑容，将右手抬起，向众人展示着无名指上的戒指，而Tom此时挥动魔杖，从空中落下一阵花雨，让这一美丽的景象永远的留藏在人们的心中。或许之后他们会忘记新人的容貌，可是那种幸福的感觉和美丽的场面将永不褪色。
　　典礼落幕之后，众人享受着马尔福家族周到的招待，几乎每一个宾客都可以发现自己喜欢的食物，在之前欢乐的影响下，还有不少的人达成愉快的交易。
　　反观我们的新人，他们此时悄悄的离开了人群，小小的任性了一把，偷偷跑到了阿布的房间里，带着恶作剧成功的小得意倒在了床上。
　　笑完之后，两人转过头，十指相扣，再度相吻，沉浸在彼此相属的感动中。
　　而于马尔福庄园气氛不同的是，格林格拉斯家族中，格林格拉斯小姐正气愤的用手将所有的花都弄的残枝败叶。这次马尔福家族的典礼居然没有给格林格拉斯家发帖子，她感觉自己遭受到了彻底的侮辱。格林格拉斯一向是沉闷敏感，却有着极高的自尊心。
　　在她看来，向乌拉诺斯马尔福提亲被拒就已经是一件很让她觉得丢面子的事情了，而马尔福夫妇顾忌格林格拉斯家族族长和她的心情没有发订婚帖子也让她觉得是对自己的嘲笑。其实马尔福夫妇只是觉得趁这个时间让事情缓和一下，结婚的时候再发帖子，但这位小姐显然没有理解的样子。她将膝上的碎花瓣抖落，恨恨起身向家族书房走去，找到了一本之前父亲说的不能动的书前，扬起一抹有些扭曲的笑容……


第五十七章 偷袭

　　陌苍术他们没有想到的是，在来到霍格沃茨的时候收到了许多没有参加典礼的同学的礼物，一一的答谢了大家，陌苍术和阿布像往常一样回到自己的寝室。
　　来到自己的寝室，陌苍术刚刚将手上的礼物放到桌子上活动了一下有些酸痛的手臂，就被身后的索尔打趣的拍了一下：“苍术，你们两个动作还真快啊。”
　　索尔身为贵族，又是苍术的好朋友，当然去参加了这场婚礼，同样对那种幸福十分的欣羡，只是当时典礼的时候人太多，没能和陌苍术两人说上几句话，之后又因为陌苍术两人偷偷的跑掉没能交谈。索尔用手肘捣了捣陌苍术，脸上满是捉狭的笑容：“哎，你们后来跑到哪里去了，我找了半天都没有找到你们。”
　　陌苍术想到那个下午两个人的甜蜜便只是在那里笑，不愿意开口，他觉得有些事情还是放在心里自己慢慢甜蜜的好。索尔和他做了三年的室友，看他的样子就知道他这是不会说了。无趣的挑了挑眉，他回到自己的位子上坐下：“知道了，肯定是躲在某个地方说悄悄话了吧，你的‘假期作业’怎么样了？”
　　陌苍术挥了挥手上的羊皮纸：“已经准备好了。”陌苍术的假期作业是之前汉娜教授给他布置的一项任务，是研究草药新用途数据的，写好后，汉娜教授将发表这篇论文，身为助教，陌苍术的名字也会在上面。署名的事情陌苍术倒是不放在心上，他只是对于研究草药有着极大的爱好而已。
　　拿起羊皮纸，陌苍术准备先到汉娜教授那里将东西交过去，和索尔打了一声招呼之后，向草药学办公室走去。
　　不知是不是因为院长是草药学教授的关系还是怎么的，似乎獾院的小动物们都十分的喜欢研究草药，对于陌苍术这个草药学的助教也就更是熟悉几分，有时还喜欢还拿一些问题请教。陌苍术此时正走在走廊里，就被一个一年级的小獾叫住询问关于曼德拉草的一些问题。陌苍术对于传授知识这方面一向是耐得住性子的，细细的讲解着。就在这时，陌苍术感觉到背后有着恶咒袭来，而且直指自己，原本想反射性的闪开，却看到了毫无防备的小獾，只得站在那里没有移动，悄悄运功抵抗，生生的承受了这个咒语。倒不是因为什么圣母，而是他觉得凭着自己的实力，恢复或者治疗起来应该要比小獾轻松的多。
　　再说我们的小獾，原本正在认真的听着学长的讲解，突然就看到陌苍术骤然倒下，脸色苍白，嘴角还流出了一丝鲜血。匆忙的抬头，他看到了转角处的黑色衣角和金色的发丝。不知所措的小獾蹲下去轻轻的摇了摇陌苍术，声音有些哽咽：“德拉梅尔学长，你怎么样了？”
　　陌苍术没有想到这个咒语会这么的厉害，而且之前因为典礼什么的关系，他将自己的防御饰品都取下来忘了带上，因为在霍格沃茨又放松了戒心，低估了咒语的可怕，导致现在的情况。他感觉了一下，身体里原本的能量体系一团乱，修真体系，魔法体系还有人鱼精灵的力量互相争夺纠缠，让他体内像是刀割灼烧一样。想必于疼痛，更让陌苍术担心的是自己的体内再这么混乱下去，就要走火入魔爆体而亡了，别说留个全尸，可能连霍格沃茨都不一定能承受住能量的爆发。
　　伸出手拉着小獾的衣袖，陌苍术断断续续的说道：“去找人找唔”话还没说完，陌苍术又再度感觉到疼痛的袭来，害怕情况恶化，他强迫自己的身体暂时陷入睡眠，而他体内的能量也就维持着杂乱的状态停留在那里。小獾听了陌苍术的话，又看到他躺在这里，匆匆的跑向旁边的草药学教室叫了汉娜教授，汉娜教授看到自己学生惊慌失措的样子，匆匆的跟着出来，见到了躺在地上的陌苍术，心中一紧，眉头皱起，一个守护神咒，对着那个银白色的獾说道：“迪佩特校长到德姆斯特朗谈关于三强争霸赛的事情了，去叫邓布利多教授，对了，还有阿布拉克萨斯马尔福和汤姆*马德沃*德拉梅尔*里德尔，让他们迅速来医疗翼（Tom还没宣布自己的姓氏）”
　　银白色的守护神听了主人的吩咐点了点头，就离开了，而汉娜教授则是用了漂浮咒小心的将陌苍术带到了医疗翼。医疗翼的汉普顿教授与原本正在清点着魔药，看到汉娜教授一脸忧色的带着昏迷的陌苍术来到这里，立刻将他放在床上，然后一打的检测魔法丢过去。对于陌苍术，汉普顿教授并不陌生，甚至很有好感，在她的印象里这是个成绩优秀而且有礼貌的孩子，再者因为他无意的举动下，每年魁地奇受伤的孩子少了很多。
　　看到陌苍术身体上的光芒颜色，汉普顿教授的脸色越来越难看。汉娜教授看着汉普顿教授的脸色，心也不断的往下沉，刚刚想开口询问情况，就听到几声吃惊的叫唤：“苍术？！”
　　汉娜教授转过头，就看到邓布利多教授、阿布和Tom都到了，微微侧过身，她让阿布和Tom先去观察陌苍术的情况，此时最焦急的，怕就是他们两个了吧。邓布利多见到昏迷的陌苍术，先是问汉普顿教授情况到底如何。汉普顿教授摇了摇头：“非常的不好，看的出来时中了某种咒语，但是是我从来没有见过的种类。虽然看不出这是什么咒语，但是感觉到十分的狠毒，现在的情况是，他的身体一团糟，魔力，没有任何动静。”
　　听到汉普顿教授的话，邓布利多和汉娜教授俱是倒抽了一口冷气，他们很清楚魔力沉寂可能代表的意义，不说汉娜教授，连邓布利多都涌上了火气。陌苍术的优秀他很清楚，这样的情况很可能表示着他就此与魔法绝缘：“汉娜教授，这究竟是怎么一回事？”Tom和阿布更是觉得胸口像是要炸了一样，自从他们认识苍术以来，何曾见过他如此虚弱的样子，像是没有了呼吸一般躺在那里，但是了解事因才有可能更加快的解决问题，所以他们先压住怒火，听着汉娜教授的说法。
　　而此时听到副校长的话，跟在汉娜教授身后来的小獾站了出来，开始讲述整个过程。校服的衣摆金色的头发，看来是本校学生做的无疑了。阿布和Tom听到恨不得将那个人找出来挫骨扬灰，而邓布利多做了这么久的副校长也是第一次碰到这样的事情，问道：“就是在草药学办公室那条走廊吗？”
　　“是的，教授。”
　　邓布利多点了点头：“看来找到真凶有些眉目，我可以去问问画像。不过现在当务之急还是先治好苍术的毛病。”说完他也做了一个检测，神色凝重，“这样混乱的状况，需要有人来为他梳理魔力了，就现在的情况来看，我来吧。”
　　Tom刚刚接触到陌苍术的时候就对他用了内视，发现何止是魔法体系的混乱，其他三种力量也是乱的一塌糊涂，比邓布利多检查到的严重多了。能量梳理需要很小心，而且需要能力出众的人来引导力量归位。虽然邓布利多的魔力很强，但是现在有更加强大的人，自然是找那个更强大的人来。至于是什么人，当然是萨拉查*斯莱特林，千年前的四巨头之一。现在萨拉查的伤势已经恢复，而且魔力更甚从前，让他来梳理魔力最合适不过了。就算没有萨拉查，Tom也不敢随便让邓布利多来，万一他察觉了苍术其他的能量呢？
　　想到这里，Tom说道：“邓布利多教授，请原谅我的失礼，梳理魔力的人已经有人选了，我恳请您将那个凶手抓住，早日搞清这个咒语对于苍术醒来也很重要。”
　　邓布利多眯了眯眼睛，那种强大巫师特有的气势散发了出来：“Tom，并不是我自夸，现在的巫师界，我的能力也排在前沿。梳理魔力这件事情是很重要的，随随便便找人来做这件事情，万一毁了苍术以后的前途就不好了。如果你要找人代替我，好歹也要让我知道是谁。虽然苍术是你的兄长，但是他也是霍格沃茨的学生，只要他在霍格沃茨，我就要保证他的安全。”
　　Tom听了邓布利多的话，知道他是真的关心苍术。虽然他之前因为预言对他有一些小小的芥蒂，可现在对他也是多了几分尊敬：“邓布利多教授，那个人，是斯莱特林的创始人：萨拉查*斯莱特林。”
　　Tom已经想的很清楚了，现在来说苍术的安全很重要，所以有些该暴露的底牌提前掀开也是不错的。再者，萨拉查原本就不可能一直呆在斯莱特林庄园不出来，这次也算是个奇迹吧。看了看嘴唇抿的死紧，脸色苍白，脸色有些狰狞的阿布，Tom知道，这时候，还是要靠自己做决定。
　　“什么？萨拉查*斯莱特林？！”


第五十八章 救治

　　“萨拉查*斯莱特林？”除了已经知道事情的Tom两个，其他的人都忍不住惊呼出声，“怎么可能？！”
　　Tom给苍术掖了掖被角：“我不可能拿这个事情开玩笑的。具体怎么回事你们还是去问他吧，现在当务之急是给苍术治伤。邓布利多教授，你觉得，我找的这个人选可以吗？”
　　邓布利多知道，萨拉查*斯莱特林的出现必定和Tom脱不了关系，但是也正如他所说，现在当务之急是解决陌苍术的事情。别有深意的看了一眼Tom，他点了点头：“当然是比我更合适了，那么我先去询问一下画像具体是什么情况。”说完邓布利多就先离开了，同时离开的还有汉娜教授和小獾。
　　看到人离开，Tom向汉普顿教授询问道：“汉普顿教授，我们可以将苍术带走吗？我想在庄园里可能更加适合他养伤。”
　　汉普顿教授知道这是推辞之言，更大的方面是掩藏某些秘密。深知贵族这些弯弯绕绕，她点了点头。看到教授的放行，Tom拍了拍阿布：“冷静点，现在我们的当务之急是到庄园去，这个情况拖不了多久！”
　　阿布身体一震，像是才从那种绝望悲伤滔天愤怒中清醒过来，抿了抿唇，弯腰将陌苍术抱起来，随着Tom离开了医疗翼。从医疗翼出来的路上，很多人都看到了他们，吃惊的纷纷议论起来。阿布才不管他们究竟在说些什么，冷着脸大步的走着，一踏出城堡，就和Tom发动门钥匙离开了。
　　这次他们没有回马尔福庄园或者德拉梅尔庄园，而是跑到了萨拉查的地盘上。他们出现的时候，萨拉查正坐在椅子上闲适的翻看着魔法史做消遣，谁知听到声音抬眼就看到了这样的场景。匆匆的将书合上往桌上一扔，他起身皱眉问道：“什么情况？”
　　“魔力紊乱，强制睡眠。”几个字将现在的情形说了一下，Tom示意几人走到客房去。让阿布将陌苍术放下来，他接着说道：“情况很危急，处理不好不仅仅是他有事，我们也是一样，就苍术的能力来讲，失败的话带来多大的危险，我预测不出来，就是我也不知道他现在究竟有多厉害。”
　　“那么现在怎么做？”萨拉查看向Tom问道。他知道现在心中最有着落知道应该怎么做的必定是他无疑。Tom再度看了一下陌苍术的状况：“当务之急是将他体内的能力弄顺，他体内现在有四种力量。巫师、人鱼、精灵、修真者，其中三种我们有办法解决。萨拉查来将他体内的魔力理顺，修真的力量交给我，精灵那部分就让我们求助真正的精灵吧，上次去青墨去看望母树的时候，说是精灵之实已经成熟了，新生精灵出现也就是这两天的事情。而且这些精灵都是之前陨落的精灵族高手重新聚集身体而成，对于这方面肯定是比我们要了解的多。至于最后的人鱼力量，因为现在在陆地上的关系，人鱼的力量一直是最弱的，所以可以让苍术醒来之后再做梳理。”
　　听着Tom有条不紊的安排，萨拉查眼中闪过一道光，不愧是他看上的人，而阿布则是突然抬起头：“那我能做些什么？不能只是这样看着苍术躺在这里吧？！”
　　Tom知道现在心中最不好过的就是阿布了，安抚的拍了拍他的肩膀说道：“我还没有说完，其实接下来最重要的任务就要交给你了。我们几人将他的能力理顺了之后，还需要一个人将他的灵魂唤醒，你是他的命定伴侣，而且又缔结了契约，这与你来说是最合适的人选了。可是，相对的这也很危险。苍术强行进入休眠，那么他的灵魂未必能认得出你，以他强大的精神力，你很有可能会遭到灵魂攻击，灵魂攻击是不比**受到的伤害，很难修复的……”
　　“好。”没有等到Tom说完，阿布就打断了他的话，“大概要到什么时候？”
　　“看目前的情况，至少3天，你这3天务必好好休息，提高你的精神力，灵魂之事非同寻常，除了差错不只是你，连苍术都会遇到危险。”Tom看着阿布的样子，心中放心不下的叮咛着，他害怕阿布因为心境不稳弄出差错。
　　“放心吧，我心中有数的。”阿布没有让目光离开苍术的脸，淡淡的说道，“现在就开始吧，我去冥想一下，在这里坐着不做些什么的话，我不知道自己会做些什么。”说完他俯身亲了一下苍术有些冰凉的嘴唇离开了，虽然他面上没有什么表情，可是Tom分明看到了他握得紧紧的双手。
　　无声的叹息了一下，Tom将青墨叫了出来，吩咐道：“青墨，你现在立刻去母树那里，找目前最强的精灵来，人命关天，速战速决。”
　　青墨虽然平常是有些主人控的逖，但是此时也知道轻重缓急，身形一动就离开了。萨拉查有些兴味的看着消失在空气中的影子，勾起唇角：Tom，你身上有意思的事情真的是太多了，让人想一直挖掘下去啊。
　　Tom不知道在此时萨拉查心中还有那么多的弯弯绕绕，他看向萨拉查：“我在这里等一下青墨带人来，你先梳理他的魔力吧。”
　　萨拉查黑曜石一般的眸子盯着Tom，用那种他特有的清冷声音低声说道：“好的，只要是你的要求……”
　　听到萨拉查的话，Tom的身体有一瞬间不自然的僵直了一下，没有吭声，转而闭目养神，准备应付接下里的事情。萨拉查看到Tom的反应，微微一笑，眸子里添了几分暖色，没有言语打搅Tom，将自身的魔力悄悄的探到了陌苍术的体内。
　　不得不说，虽然陌苍术之前失去了戒心被偷袭成功是他的一个重大失误，可是之后他的应急处理做的很好，在自己无法压制住体内能量的时候果断的选择了沉睡，然后也放下了对身体的控制权，灵魂冬眠的情况下，才可以让人帮他梳理能量，如果陌苍术只是一般的昏迷，萨拉查的能量绝对是丝毫进不去他的体内。
　　萨拉查在输出魔力的时候，心中也是一震，他没有想到陌苍术体内的魔力居然乱成了这个样子，而且他的魔力水平也让他十分的吃惊，虽然之前有个大概的估算，可是这以一个孩子的水平来看也太让人吃惊了。
　　虽然有些出于意料，但是萨拉查还是只一惊便沉下心用自己的魔力梳理着杂乱的能量体系。就在他梳理能量进行到一半的时候，房间中突然出现了两个身影，Tom怕影响他们，迅速的挥动魔杖进行了隔音。
　　来人正是青墨和一个精灵，如果此时陌苍术醒着或者阿布在的话，就会认出这个精灵分明就是之前他们在神秘盒子中看到的那个精灵祭祀。
　　Tom行了一个礼：“尊贵的精灵先生，这次请您来是希望您能梳理一下苍术体内的力量的。”
　　精灵祭祀笑容十分的温暖：“不用这样客气，苍术也是我们的族人，更是拯救了精灵一族和母树，原本我们之前就想来这里摆放的，刚巧青墨就来了。现在的情况怎么样。”
　　Tom指向萨拉查的方向：“因为苍术体内的能量比较复杂，所以得一步一步的来。”他看着萨拉查的脸色也有些不好看，不知怎么的心中一紧。
　　精灵祭祀理解的点了点头，说道：“这次母树也很忧心，虽然我才重生没多久，可是为了有完全的准备，刚刚我的伙伴们已经将能力传给我了，和全盛时期比也相差不了多少，放心吧。”
　　Tom知道精灵族一向知恩图报而且不会随便夸下海口，这下救醒苍术的几率就更大了。
　　这边营救的事情速度展开，而霍格沃茨，邓布利多也在调查者事情的发展。他详细的询问了目击者小獾之后，到了那里附近，找到了那里的画像，出乎意料的是，原本应该呆在里面的贵族小姐不见了。
　　虽然画像们都爱窜门，可是这个贵族小姐一向是不爱到处跑的啊，顶多有些人到她这里来聊天而已。沉思了一下，邓布利多回到了自己的校长办公室，让校长室的画像们帮忙找齐贵族小姐来，霍格沃茨那么大，如果自己一个个找，还不如画像们沟通信息快。
　　果然，过了没多一会儿，那个贵族小姐就出现在了校长室的画像中，一副大惊失色的样子。“奥本海默小姐，日安，你这是怎么了？”
　　奥本海默小姐虽然很是惊慌，但是还是行了一个礼：“尊敬的邓布利多先生，请恕我失礼，只是确实碰上了一件恐怖的事情。”
　　邓布利多安抚的冲她笑了笑：“也许奥本海默小姐看到的事情也是我想要知道的事情，可以请您将过程说一下嘛？”
　　奥本海默小姐做了一下深呼吸，努力的保持冷静说道：“今天，我原本正在读书，却无意之中看到一个斯莱特林的女孩子站在那里偷窥。原本这也不是什么不寻常的事情，我以为是她偷看暗恋的男生什么的，接过她拿出了一个魔杖就射出了一道黑色的光芒。更加恐怖的事情是，之后她转身离开，突然金色的头发变白了，就连背也躬了起来，我再一转头就看到了有人倒在地上，真是太可怕了！”
　　听了奥本海默小姐的话，邓布利多抿了抿唇，他大概知道那个女孩做了写什么了，如果是真的话，就太不好办了，所幸奥本海默小姐说的线索可以让他知道那个女孩的一些线索：斯莱特林的金发女生么…….


第五十九章 唤醒

　　陌苍术昏迷的事情已经传遍了整个霍格沃茨，所以当邓布利多将斯莱特林的金发女生们一个一个叫到副校长办公室的时候，她们就隐隐的猜到了些什么。邓布利多也不是傻瓜，之前陌苍术在霍格沃茨那么久都没有事情，在这个学期却出了事情，那么嫌疑比较大的当然是一年级的学生。
　　没过多久，就轮到了格林格拉斯小姐。她一脸平静的走到了副校长办公室，坐到了邓布利多对面的那张椅子上。邓布利多试图用他一向的和蔼笑容让对面的女孩不要太过紧张而板着一张脸：“格林格拉斯小姐，这次来，是想要让你帮个忙的。”
　　“我想，似乎我帮不上您什么，邓布利多教授。”格林格拉斯对于邓布利多的笑容没有任何的反应，垂着眸淡淡的说道。
　　“或许，我们只是要一个小小的魔咒，格林格拉斯小姐，对你的身体和隐私没有任何的伤害。”看着她的反应，邓布利多隐隐的猜到了真相，可是没有证据也没有办法说话。
　　听了邓布利多的话，格林格拉斯一下站了起来：“邓布利多教授，您好像无权对我施咒的吧，恕我失礼，我先走了。”
　　邓布利多没有阻止她的动作，眯了眯眼睛：自己好像也没有说是对她施咒吧？而且一般来说，碰到这种事情，都会好奇是帮什么忙吧，可格林格拉斯一直以来都是在没提问的情况下持反对态度。从桌子上拿出一张羊皮纸，邓布利多提起羽毛笔：看来，该是和格林格拉斯族长通信了。
　　这边邓布利多设法找出咒语的解除方法，而Tom则是全心扑在了救醒苍术上。
　　随着时间的流逝，这已经是第三天了，之前萨拉查和精灵祭祀已经将陌苍术身上杂乱的两种力量都理顺归位了，而那种他们都极为陌生也是格外强大的力量就要靠Tom了。以防万一，Tom将这几天都去锻炼精神力的阿布叫了来：“一会儿，我也不知道情况怎么样，不过因为是同一宗的灵力，应该不会出什么大问题。等我将力量归位之后，你就让自己的灵魂沉入苍术的神识之内，方法就像之前我给你说的那样，还有什么问题吗？”
　　阿布摇了摇头，灰蓝色的眼睛看着Tom：“Tom，就靠你了，小心。”
　　Tom听了他的话，露出一个自信的笑容：“阿布，你在说什么啊，我可是汤姆*马德沃*德拉梅尔*里德尔*斯莱特林。”说完他将两枚暗金色的丹药放到嘴里以防万一。这种丹药是苍术早先交给他的救命药之一，能大幅度的回复灵力，巩固元神。
　　跟周围的人点头示意之后，Tom就心神一定，将体内的灵力缓缓的松了出去，当他开始用自身推动苍术体内能量之后，才真正的见识到他和苍术之间的差异，自己按照之前的方法试图用自己的力量推动苍术的灵力时候，只是如同石沉大海毫无改变。暂时缓下灵力的输出，Tom手搭在苍术的手上想了想，用本门灵力的另一个特点另辟蹊径曲线救国。
　　也是Tom能够时刻保持冷静快速想出方法，他利用灵力生生不息细水长流的特点，引动着停滞的灵力沿着经脉的走向缓缓的运行，虽然苍术的灵力只是一微不可查的速度移动着，可是他还是送了一口气，嘴角挂上笑容：只要找对了方法，其他什么都好办。
　　一旁的阿布和萨拉查原本看着Tom紧皱的眉头和沁出汗珠的脸心中担忧，此时看着他的笑容也是送了一口气。只是他们看着Tom似乎变得很顺利，可是实际上他可一点也不好受。现在的情况可以打个比方，那就是一个几岁的小孩子拉着一个超级大胖子往前走，随时有动的苗头，可是所花费的力气确是巨大的。当陌苍术体内的能量缓缓的走了一段距离的时候，Tom自身的灵力已经不够了，感觉到即将消耗殆尽的灵力，他将丹药咬碎，强烈的药性瞬时冲击着他的经脉，剧烈的疼痛让他仍不住闷哼出声，让周围的人有时一阵紧张，连着服用了两枚丹药之后，陌苍术的灵力终于恢复了流动。此时他体内的三种能量体系已经恢复了正常轨道运转，除了人鱼体系还在那里停滞杂乱着。
　　收回手，Tom整个人看起来脱力了。一旁的萨拉查看到他的样子将他拉到自己的怀里，拭去他额上的汗珠，Tom也是顺势靠着他，向阿布点了点头：“已经正常了，现在就是让你赶紧将他的灵魂唤醒，长期沉睡不是件好事。”
　　阿布俊美的脸上满是严肃，按照Tom之前和他说的方法，让自己放松，将意识探入苍术的意识海中。
　　此时的阿布觉得似乎浑身很轻盈的样子，待他张开眼睛，看到的就是一片清净的世界，里面的环境十分的优美，像是在什么山上，他似乎还能嗅到清新的气味。但是他没有心情去欣赏眼前的美景，他关心的是，苍术究竟在哪里。有些愤恨的单手将额前的发向后顺：“该死的，到底在哪里！”
　　就在阿布想心急想吼出心中的急切的时候，突然想到了自己和苍术之间的联系，他沉下心利用契约来寻找苍术的迹象，在感觉到那种温暖的联系的时候，他简直有一中想流泪的冲动。
　　深吸了一口气抑制住自己有些激动的情绪，阿布向那个方向走去，越过了一座山，他看到了一棵参天大树，而那个大树下有一个人沉浸在甜美的睡眠中。阿布不禁放轻了脚步走过去，只听见了他的袍子摩擦着青草发出的声音。终于他来到了男子的身边，看清了他的样子，和平日里所见的苍术不一样，这个男子要年长一些，穿着奇怪的从来没有见过的白色袍子，漆黑的长发随意的披散在肩头，像是倾斜而下的流水一般十分的顺滑。他的皮肤晶莹非常，眉毛和睫毛都是和发色一样的黑色，阿布知道，他的眼睛必定也是那种迷人的黑，只有薄薄的嘴唇是粉嫩的红色。虽然他的样子和自己见过的不一样，可是阿布很清楚，这就是他此生唯一的爱人。
　　慢慢的蹲□，阿布将几缕调皮的发丝从苍术的脸上拂去，动作十分的轻柔。就在他看到苍术的一刹那，这三天来围绕着他的心焦痛苦愤恨似乎都已经离他远去了，就连那不时灼烧着他的契约烙印，此时也不再疼痛。
　　“呐，我的睡美人，你也该醒了吧。”看着好梦正酣的爱人，铂金少年的表情十分的宠溺，轻轻的将自己的唇印了上去，同时左手抚上了他的心脏，一阵银色的光华闪过，陌苍术的睫毛轻颤了两下，黑色的眼眸和灰蓝色相遇：“阿布？”
　　直起身子，阿布伸手将苍术拉起来。坐直的苍术这才开始四周环顾，发现这个场景，似乎是自己门派的后山，身上的长袍是自己原来常穿的哪一件，就连垂下的发丝都是熟悉的黑色，那么眼前的阿布又是？错乱的场景和人物一时之间让陌苍术有些心神不定：难道之前的一切都是庄周梦蝶？阿布是真的，还是假的？一想到自己倾心相爱的人可能是自己的梦他就感觉到心神大乱，周围的场景也开始有些波动变化。
　　感觉到不对劲的阿布赶紧握住苍术的肩摇了摇：“苍术，清醒点，我这是在你的意识里呢，等会我就要出去了，之前你不是被偷袭了么？”
　　陌苍术听了阿布的话，稳定住了心神，随之四周的环境也重新恢复了稳定：“偷袭？啊，那个恶咒！”
　　看到爱人猛地回神的样子，阿布松了一口气：“是的，那之后你不是强制沉睡了么？体内的力量一团乱，还是Tom找了其他的人来帮你梳理能量，可是人鱼族的人找不到，所以你属于人鱼的力量还混乱着，一会儿你清醒过来的时候，一定要注意，我先走了，他们在外面也该等急了。”说完之后，他就准备起身离开，谁知就在他刚刚起身的时候，右手一下被苍术拉住，一个重心不稳就倒在了苍术的身上，下一秒双唇就被赌住，一个温润柔滑的东西直接钻入了他的口腔。
　　这是，苍术的吻？！意识到这一点的阿布睁大了眼睛：这是苍术第一次这么的主动的亲近他。想到这里，他立刻缠上了苍术还有些笨拙的舌头反客为主。
　　过了一会儿两人才有些气喘的分开，陌苍术抬眼看着铂金少年：“阿布，我很开心，将我唤醒的人，是你。”
　　“我也很开心成为那个唤醒你的人。”阿布伸手揉了下苍术顺滑的黑发，消失在了他的视线里。同一时间，tom等人眼前的阿布睁开了他的眼睛，给了他们一个放心的笑容，就在众人送了口气的时候，陌苍术的身体突然发生了变化，他的下半身突然变成了金色的鱼尾，让毫无准备的众人都吓了一跳，而吓人的始作俑者睁开了眼睛：“啊，大家早啊，我回来了。”


第六十章 揭穿

　　“大家早啊~”陌苍术睁开了眼睛向周围的人打招呼，原本被他的鱼尾惊倒的众人纷纷转惊为喜：“苍术，你醒了！”
　　稍稍活动了一下有些酸软的身体，陌苍术这才发现自己的下半身居然是人鱼的状态，这是自己第一次在没有沾到大量水的时候变成人鱼，想到了之前阿布和自己说过的话，他赶紧内视着调整自己的状态，还好人鱼的力量在陆地上是最弱的，过了半个小时左右就重新归位了，鱼尾也重新变成了人腿的样子。
　　其实这次陌苍术也是因祸得福，在萨拉查和精灵祭祀的帮助下他的魔力以及精灵的能力都精进了不少。就在他重新睁开眼睛的时候，发现自己依靠在阿布的怀里，而Tom则是给了他一个大大的拥抱：“欢迎回来，哥哥。”这是Tom第一次在别人在场的时候唤自己哥哥，苍术知道是自己这次吓着Tom了：“对不起，Tom，是我大意了，我回来了。”
　　说完陌苍术扶着Tom的肩膀，看了看他的脸色还是十分的苍白，立刻就给他诊脉：“你服用了我之前给你的丹药？”
　　Tom点了点头：“因为我的力量和你实在是相差甚远，不得不出此下策。”陌苍术抿了抿唇，手腕一翻拿出一个瓶子倒出一枚白色的丹药塞到Tom口中：“把这个吃下去，蕴养一下你的经脉，有些地方因为药力的冲击已经变得十分脆弱了，半个月之内不要动用你的灵力。”
　　听了陌苍术的话，Tom当然知道轻重缓急，点了点头，感受着那种经脉之间出现的清凉感觉。陌苍术看到Tom有所好转的脸色，转头对萨拉查和精灵祭祀道谢：“这次的事情多些你们的帮忙，不然还不知道事情会变成什么样子。”
　　萨拉查的眼睛只是看着TOM：“没事，之前你也救了我一命，就权当相抵了。”言语之间丝毫没有将Tom算进去。陌苍术没有注意到他语言上的深意，又对精灵祭祀鞠了一躬。
　　“苍术这个样子倒是见外了，之前如果没有你们，整个精灵族可是都要覆灭了，这只是举手之劳而已。”精灵祭祀没有了当时影像中的憔悴，精灵族特有的俊美此时展露无遗。
　　陌苍术心中了解，将自己的能力梳理好并且还增加了自己的修为，绝对不是所谓的举手之劳。之前母树的事情也算是和德拉梅尔家族有关，帮了精灵族也就是帮了自己。重新拿出几瓶丹药递给精灵祭祀：“这几瓶药不成敬意，您拿回去和大家一起服用吧，对于自身的身体和修为总归是有好处的。”
　　精灵祭祀当然知道陌苍术拿出来的这个不会是凡品，他也不客气伸手取了过来：“苍术，既然你醒了我也得回去了，母树和族人们还等着我的消息呢，什么时候有空了，也回精灵族转一圈吧，你的房子可早就准备好了。”
　　陌苍术点了点头，一旁的青墨抓着精灵祭祀的手重新将他送回了精灵族。待一切事情都解决，铂金少年搂着苍术的肩膀：“现在，我们该回霍格沃茨好好的算算账了。”
　　因为之前就说到了萨拉查，所以这次当然是四人一起回到霍格沃茨，此时，格林格拉斯的族长也来到了副校长办公室，两派人马泾渭分明的坐在那里，而格里格拉斯小姐则是已经被阿布用眼神刺杀好几次了。
　　看到苍术四人出现，邓布利多起身看了看苍术的情况，然后释放了一个检测魔咒，看到他的身体没有大碍了之后露出一个笑容，而格林格拉斯小姐则是一副不可置信的样子：陌苍术？他居然还活着？！
　　看完苍术的情况之后，邓布利多才看见了一直没有说话的萨拉查，瞳孔收缩了一下：居然真的是萨拉查*斯莱特林。不过现在不是发问的时候，他向萨拉查点了点头，重新回到了位置上做好。
　　“这次我请大家来的原因，想必大家都知道了？”邓布利多看着他们问道。
　　众人点了点头，而阿布则是冷冷的看着格林格拉斯小姐：“我想，邓布利多教授，既然人都在这里了，我们不妨直接测验吧，只需要一个小小的咒语不久能真相大白了吗？”
　　邓布利多安抚着阿布有些激动的情绪：“孩子，我知道你现在很着急，可是事情有时候是要慢慢来的。格林格拉斯先生，不知道，您是否能让我们做一个测验呢？”邓布利多的话虽然是商量的意思，可是格林格拉斯族长知道，他们提出的条件是不容拒绝的。看着疼爱的小女儿苍白的脸色，和恶狠狠的瞪着陌苍术的眼神，他几乎可以肯定之前大家的推断是正确的，可是想到了当时自己抱住那个刚刚降生在这个世界上小小软软的生命时的感动，他实在是不忍心将她送到阿兹卡班去啊。
　　“邓布利多校长，恕我失礼，你们似乎是没有这个权利这样做的。”格林格拉斯族长低沉的说道。
　　听了他的话，阿布几人都是眼神一沉，心知他这是要包庇自己的女儿了。而最为生气的阿布则是站了起来，微微抬高下巴，冷冷的说道：“格林格拉斯先生，我可以理解为，这个格林格拉斯家族要和马尔福家宣战了吗？”
　　格林格拉斯族长僵了一下，可是依旧保持着沉默。他的这种态度让那个阿布的怒火更是蹭蹭的涨，就在他要开口的时候，突然一到咒语打中了格林格拉斯小姐，随着咒语的施出，一个声音淡淡的说道：“不好意思，手滑了。”
　　说话的人正是Tom，他把玩着手中的魔杖，面无表情的看着格林格拉斯先生：“只是心中一直想着这个咒语，魔杖又不小心动了一下就这样了。”确实Tom没有念咒出声，格林格拉斯先生跟也不能说些什么。实际上，他现在也没有理会Tom的话了，因为眼前的场景让他心中冰凉一片。
　　只见刚才还是青春少年的格林格拉斯小姐头发逐渐变白，脸上也出现了皱纹，如果不是亲眼所见没有人能认出这个面目丑陋的老妪就是才11岁的格林格拉斯小姐。
　　“薇拉，你！你翻了哪本书，是不是！”格林格拉斯家主握着自己女儿的肩膀前后摇动着，让她的头发变得散乱起来，披散在前肩，当她看到自己的白发时忍不住尖叫出声：“啊――”施咒的时候她没有后悔，之前她已经拿自己的头发制作了大量的复方汤剂，她认为自己就算如同那本书上的诅咒失去了青春貌美也无所谓，还有魔药可以帮助她。所以在施咒之后她就服用了魔药，每次在镜中所见都是自己以往的样子，此时Tom的咒语让她看到了自己最不愿意看到的场景，陌苍术未死的事实和自己苍老的样子让她忍不住大叫出声，精神崩溃了，一下子冲到了陌苍术面前：“都是你！都是你！你为什么不去死！为什么！你抢走了我喜欢的人，让我成为巫师界的笑柄，夺走了我的美貌，你为什么还不死！”
　　阿布早在她冲向苍术的时候就挡在了苍术面前，可是被苍术轻柔的拉开。苍术直直的看着格林格拉斯小姐，平静的说道：“格林格拉斯小姐，我为什么要死。爱情这种事情本身就是要两厢情愿吧。而且你们曾经来马尔福家商量联姻的事情之前压根就没有其他人知道，没有给你发请帖也是害怕你到时候多想。就因为这个你就随便的向人发这么恶毒的咒语。我现在很庆幸，庆幸我认识阿布在前，如果他真的和你联姻了，那才是害了他。”话语间，那种属于贵族的气势缓缓散发出来，和他平常温和的样子大相庭径，让其他人对他有了另外一番印象。
　　邓布利多推了推眼镜：“格林格拉斯先生，我想，您似乎也该办一下退学手续了。”虽然霍格沃茨是每个小巫师的家，可是做出这种事情的小巫师他们是不欢迎的。至于要不要联系魔法部，邓布利多看的出来，这还要看陌苍术和阿布。
　　果然，阿布说道：“似乎还可以顺便联系一下魔法部了呢，之前忙着救你，我们还没有和父亲他们讲，谋杀的罪名可是不小呢。”
　　一旁的格林格拉斯家主刚刚从震惊中清醒，他之前一直以为自己的女儿是用了什么黑魔法而已，邓布利多也没有和他说清楚，他以为只是一个闪回咒来给魔杖检测，可是现在看来，居然是女儿用了那本书里的魔法。那本魔法书，其实应该说是诅咒更为恰当，是付出自己的某样东西作为献祭来换取自己希望的事情。现在自己的女儿已经失去了青春和貌美，如果再被送到了阿兹卡班……
　　顿时格林格拉斯家主走到了阿布面前低下了头，恳求道：“马尔福先生，我请求您能网开一面，我愿意用我的家产作为交换……”
　　阿布嗤笑出声，刚刚想拒绝，就被陌苍术拉住，他点了点头：“好的格林格拉斯先生，只是希望您能看住自己的女儿，不要再做出这样的事情了。”
　　阿布听了苍术的话，撇了撇嘴，他知道陌苍术肯定是因为格林格拉斯家主的低姿态而放弃了控告她的权利，悄悄的走到了Tom面前交换了下眼神，Tom了然一笑，让青墨到时候潜到格林格拉斯小姐的卧房放满镜子，好好欣赏她现在的“美貌”：有时候女人重视美貌胜过生命。
　　对于他们的小动作，陌苍术当然知道只是默许了而已，他可不是什么圣母，只是不忍心见到一个父亲心碎而已。后来嘛，格林格拉斯家族就没落了。格林格拉斯家主先是赔上了大半的家产保住了自己的女儿，又被马尔福家族紧紧相逼无法喘息，还因为真相被阿布散播名声一落千丈。花了那么大代价保住的女儿又因为见到自己苍老的样子承受不住打击疯了，变得苍老衰弱的格林格拉斯家主心力交瘁愤恨离世，加之后继无人，一个家族就这么湮灭在了历史的长河中。
　　不过这是后话，送走了格林格拉斯家族的人，邓布利多笑着扶了扶眼镜：“很荣幸见到您，斯莱特林先生。”


第六十一章 蛇祖

　　邓布利多笑着微微一鞠躬：“很荣幸见到你，阁下。”
　　萨拉查听了邓布利多的话也是淡淡的勾起疏离的笑意：“啊，邓布利多先生，我也是久仰大名了呢。”
　　邓布利多闻言嘴角一抽，听到千年前的四巨头之一说出这个话他总有一种很讽刺的感觉：您这是折杀我呢还是折杀我呢？
　　说起来萨拉查的这个态度还是因为他要从各方面了解小Tom，便从阿布那里撬来了很多的信息，其中就包括了那个预言。一想到面前的这个人曾经有可能要对他的人造成什么伤害，他就没有什么好脸色。
　　虽然邓布利多碰了一个软钉子，可是该问的事情还是要问，现在迪佩特校长处于半退休的状态，这些工作还是得自己完成：“阁下怎么突然回到霍格沃茨呢？”传说中不是已经出去很久了吗？而且为什么时隔千年还是这样年轻的样子。邓布利多猜测这个男子已经突破了某种极限获得了千载生命的时候，心中隐隐的发冷。
　　萨拉查还是那副淡淡的样子：“当初太过忙碌，出去散了个心，又睡了一阵子，玩累了自然就回来了。怎么？霍格沃茨不欢迎我。”
　　“您是霍格沃茨的创始人，怎么会呢？我们自然是欢迎您的到来的。”邓布利多笑着说道。开玩笑，这个人可是创立了这个学校的人，就算他现在要成为这个学校的校长怕是也很轻松的可以做到吧。
　　不过萨拉查并没有成为校长的意思，他到霍格沃茨来只是为了能时常看到Tom而已，那种看起来吃力不讨好的工作他向来是不愿意做的。
　　“既然你都这么说了，似乎炼金术还没有人教授吧，那么我就应聘一下这个职位。邓布利多教授，需要来测验一下么？”萨拉查从椅子上起身，稍稍抬了抬下巴，微微抬起的眉毛透露出一种戏谑。
　　邓布利多不知道究竟蛇祖有哪里不快活了，只得接着笑道：“不用了，您的实力是毋庸置疑的。只是不知道您准备什么时候开始教课呢？”
　　萨拉查用手拍了拍精美巫师袍上压根不存在的灰尘，淡淡的说道：“那就明天吧。”说完他就转身离开了，身后苍术几人也是向邓布利多微微行了个礼，离开。徒留邓布利多揉了揉太阳穴：最近，还真是多事之秋啊……
　　在霍格沃茨的历史上，这是一个既平凡又不平凡的夜晚。说它平凡是因为，这就是平常一样是一个普通的晚餐时间，而说它不平凡是因为，出现了不平凡的人。
　　当所有的教授和学生们坐在位置上的时候，就发现了不同的地方――在教师席上多了一个男子，而且还是和校长坐在一起的。这个男子穿着制作精美的黑色巫师袍，上面有着祖母绿的装饰和袖扣。男子及腰的黑发顺滑的垂下，白玉一样的肌肤有着透明的感觉，黑曜石一般的眼眸像是不可见底的深潭将人吸进去。斜飞的眉毛，挺直的鼻梁都让人有种雕塑版的冰冷感觉，而他脸上唯一有色彩的淡粉色薄唇有让他加了一种生命的感觉。毫无疑问，这是一个俊美的男人，同时他散发出的气质又明白的告诉大家，这是一个强大的男人。
　　众位学生早已经坐在座位上窃窃私语的讨论着这个男子的来历了，知道实情的阿布和苍术对于旁边人的猜测默不作声，只是在心中做好了看戏的准备：一会儿男子自我介绍的时候会吓到多少人呢？至于Tom，他则是眼观鼻鼻观心，萨拉查犹如实质一样的目光让他觉得脸上都灼热了。
　　看到所有人都来齐了，迪佩特校长站起来，说道：“亲爱的同学们，在今天的晚餐之前，先和大家分享一个好消息，霍格沃茨将开启炼金术的课程，所有有能力有兴趣的同学都可以选修这门课程，接下来，让我们欢迎我么的炼金术老师。”说完之后他向萨拉查点头致意。
　　萨拉查没有从椅子上站起来，也没有用扩音魔法，只是用很平静的声音说道：“吾命萨拉查*斯莱特林，从今天开始，是你们的炼金术教授。”
　　“噗――”这是正在喝南瓜汁的悲催孩子。
　　“咳咳！”这是被自己口水呛到的倒霉孩子。
　　“嘶！”这是不小心咬到舌头的可怜孩子。
　　而此时的阿布和苍术则是好心情啊好心情，原来都是他们被别人看戏，现在有免费的表演可看，当然是十分的满意了。对了，其实教授们的反应也很有趣啊：汉娜教授和汉普顿教授因为之前有了心理准备还好些，比曼教授您的眼睛瞪得太大了，斯拉格霍恩教授您的杯子被您打翻了！哎，XX教授，下巴，下巴要掉下来了！
　　待众人的第一反应过去了之后，大家开始热烈的讨论，用一种不敢置信的眼神看着萨拉查，而教授们也面面相觑，得到了迪佩特校长的点头确认之后，愣是没有缓过来。
　　就在这时，斯莱特林学院的级长站了起来，脸上隐隐还有着激动的神采：“这位先生，恕我失礼，请问您可以用什么来证明自己就是萨拉查*斯莱特林本人呢？”虽然迪佩特校长确认了萨拉查的身份，可是毕竟是自己学院的创始人，而且是一直以来都当行为指南的男人，怎么可以不确认一下。
　　萨拉查对于这样的举动并没有生气，还是挺赞同的。他抬起右手，露出白皙的手腕，轻轻的用蛇语说道：“Basailisk，出来吧，记得把眼睛闭上。”
　　之前去斯莱特林庄园的时候，萨拉查就将蛇怪带了出来，此时是蛇怪露露脸的时候了。嘶嘶的声音在寂静的大厅中分外的明显，有一种蛇类特有的阴冷感觉。
　　在萨拉查说完之后，众人的视线里出现了一条通体碧绿头上一点红的小蛇，那条小蛇出来后，盘起身子对着萨拉查问道：“萨拉查？什么事？”
　　萨拉查伸出食指摸着缩小的蛇怪：“只是大家想见见你而已。”
　　众人看到萨拉查露出蛇语的样子顿时不再生疑，转而用那种十分崇拜的眼神看着萨拉查，蛇院的贵族们还是第一次这么不顾及自己的形象欢呼着，当然这也是理所当然，出现的可是蛇祖啊。
　　但是事情还没有这么的简单，早在萨拉查提出要成为炼金教授的时候他就做好了一个决定，待迪佩特教授维持好秩序之后，他用了一个传音魔法对着Tom说着蛇语：“Tom，你不让纳吉尼出来转转吗？”
　　蛇语者说话就像是说英语一样，此时听到萨拉查说着蛇语，反射性的用哪种嘶嘶声回答到：“为什么让纳吉尼出来？”
　　寂静――
　　如果说蛇祖出现对于斯莱特林是狂喜的话，那么Tom此时的表现带给他们的就是震惊，这次连邓布利多都震惊了，他原本还在猜测的事情都有了答案，怪不得Tom会认识萨拉查，原来他就是斯莱特林的后裔。
　　Tom说完之后看到了众人的反应，就知道了萨拉查的盘算，此时事情已经被大家知晓，那么当务之急是处理好现在的事情，他向周围的人淡淡的点头：“之前忘了告诉你们，我之前改了名字，现在我的名字是汤姆*马德沃*德拉梅尔*里德尔*斯莱特林。”
　　顿时霍格沃茨的大厅再度炸锅，所有的人都谈论着今天看起来十分不可思议的事情，就连教授也是互相交换着眼神。而这也就直接注定了家养小精灵们的悲剧，看到今天剩了许多的食物，他们各个向墙上撞去：“大家都没有吃多少，XX是坏精灵！”
　　待晚宴散去，阿布，苍术和Tom没有回自己的寝室，而是直接来到了萨拉查的办公室。萨拉查的办公室就在蛇院的地窖处，对着门上的画像说出口令，几人都走了进去。
　　Tom对着一脸无所谓的萨拉查挑眉问道：“今天这件事，你什么时候决定的？”
　　“啊，其实也不是很早，就之前一会儿吧。”萨拉查说道。
　　阿布看着两人淡定的对话，满头黑线：你们能不能不要用着这么淡定的表情这么淡定的语气说话的同时散发出这么让人无法淡定的气势啊。
　　“你的意思是？”
　　“早些让大家知道你和我的关系也好。”萨拉查勾起嘴角说道。一旁的苍术点了点头，他很清楚Tom对于斯莱特林继承人的执着，而Tom也默不作声了，只有我们的铂金少年内心在咆哮：只有我觉得蛇祖大人的话有歧义么喂！
　　也许是嫌给阿布的刺激还不够，萨拉查接着说道：“Tom，之后你就搬寝室吧，和我一起住。”
　　“为什么？”Tom皱起眉问道。
　　不为什么，因为我想。当然这是萨拉查内心的话了。可实际上他说的是：“因为斯莱特林血脉的传承有我从旁辅助更有帮助。”
　　苍术听了萨拉查的话，点了点头劝到：“Tom，确实，这样你的修炼会安全很多的，而且都在地窖也没什么。”
　　Tom抿了抿唇，最终点了点头：“好吧，我先住一阵子看看。”听到Tom答应，了解了事情原因的苍术笑着点了点头，准备和阿布离开，Tom也准备去收拾行李。
　　达到目的的蛇祖看着他们的背影露出满意的笑容，接着轻描淡写扔下另外一个炸弹：“对了，Tom，炼金术课程的申请，我已经帮你写好了，明天记得上课哦。”
　　已经来到门口的阿布无语问天：天啊，这个世界究竟是怎么了……


第六十二章 轰动

　　蛇祖出现在霍格沃茨的消息在晚餐结束后就传了出去，掀起了一阵轩然大波。当晚收到孩子猫头鹰的家长们都觉得不可置信，那些贵族们就更是激动了。对巫师界来说，四大巨头现如今已经是一种精神的象征了，精神象征出现在霍格沃茨让太多人觉的不可思议。
　　第二天各种信件涌向了霍格沃茨的校长室，让迪佩特校长忙碌不已，而始作俑者萨拉查则是慢条斯理的走到了自己的教室。原本很大的教室此时挤得慢慢的，很多学生甚至是没有座位坐，很显然的，所有的斯莱特林学生都到了，同样对于炼金术十分的喜爱的拉文克劳也是一样，其他两个学院来的人也不少。
　　看着走道里拥挤的人群，萨拉查有些不爽的皱了皱眉，这么杂乱的样子看着他就觉得头疼：这邓布利多办事也太不牢靠了，连基本的事情都安排不好。其实并不是邓布利多办事不牢靠，他之前就将最大的一个教室给萨拉查上课用以防万一，只是来上课的人超出了他的想象才早晨个这种状况。
　　将目光前移，看了看坐在第一排的苍术阿布Tom三人，萨拉查满意的点了点头：想见的人在第一排，还是有那么点让人喜悦的事情的。这样一想，萨拉查的心情好了很多，挥了挥手，顿时整个教室的摆设有了极大的改变，先是原本平常的桌子全都不见了，然后所有的凳子呈扇形阶梯状排列，桌子也是，这样的排列下可以坐的位置多了很多，能容纳所有的学生。
　　萨拉查的这一手让很多人都惊讶不已，这样高难度的变形术只需要挥一挥手，既不用念咒语也不用挥动魔杖，实力简直能用可怕来形容。看着下面的小动物们吃惊的样子，萨拉查很满意，一是这样给予他们震慑可以让他们很快的听自己的话，再者也算是在Tom面前现了一把，其实，主要是因为后面这个原因。
　　见台下的动物们乖乖的做到了自己的位置上，萨拉查用食指轻轻的敲着讲台说道：“我不管你们是因为什么选择了炼金术的课程，但是在我的课堂上，是我的学生就必须做到我的要求，现在觉得自己没法在高强度学习下坚持下来的人可以先离开了，这是你们唯一的机会。”
　　听到萨拉查这样说，台下的小动物们都是面面相觑，有小部分的人有些退却，可是看着下面没有动的人，也就没有站起来离开。萨拉查对于他们的小动作看的很清楚：既然没有胆子说离开，那么就好好的承受吧！
　　“上我的课程，不需要你们记笔记，你们所做的只有用眼看，用耳听，用手操作，去感觉自己创造出一样的东西的感觉。无论成不成功，你们所做的成品将自己带走。”萨拉查停了停接着说道，“我的课上最重要的就是理解和学会创新，每节课的作业就是每个人交一篇心得，字数不限，但必须言之有物，否则重写，直到我满意为止。在期末的时候，我要看到你们的作品，不管是什么样的东西，只要是自己练出来的就好。对了，我的课，每天都有。”
　　看到台下学生们安静的样子，萨拉查满意的点了点头：“那么，把你们所谓的课本收起来，现在我们开始上课。”
　　萨拉查一开始说的就是炼金术的实质和基础，这些Tom都已经学会了，所以他一小部分注意力在萨拉查讲述的内容上，另一部分则是打量着这个耀眼的男人。
　　从Tom进入霍格沃茨以来，发生了太多的事情：探访密室，救活蛇祖，苍术订婚遇袭，似乎自己这大半年的时间都和这个男人纠缠在一起。他想起之前萨拉查说过的那句“我们已经血脉相连彼此相托”，不禁有种别样的感觉生出。
　　之前他的生活充斥着忙碌，所有的精力都放在处理事情上了，现在难得的清闲可以让他好好的理清纷乱的思绪和感情想法。他看着这个男人，只是那样一站，就是透露出一种不凡，那种气势甚至可以让人忘了他俊美的样子。就在他打量着萨拉查的时候，萨拉查也感觉到了Tom的目光，在不经意的转眼间给了Tom一个笑容，让他的呼吸停滞了一下下。
　　那瞬间的眼神交流顿时像是将心中的杂乱梳理开了，很多事情都随之明了。Tom将萨拉查曾经做的事情和说的话相连，明白了萨拉查的意思，同时也知道了自己对萨拉查的好感。之前苍术阿布相爱的时候他做了不少次红娘，对于这里面的弯弯绕绕也算是十分的了解了，只是因为之前的忙碌没有功夫弄明白自己的感情而已。
　　看着苍术两人甜蜜的样子，Tom并不是没有想过自己未来的伴侣会是什么样子，可是在他看来，他要共度一生的人，必须是未来能和他并肩的人。而放眼整个巫师界能力算的上好的人，都差不多是老头子了，来到霍格沃茨看到的各种天然小动物也让他放弃了这个念头，可是此时他见到了萨拉查，不得不说蛇祖无论是从长相上，性格上能力上都让他十分的欣赏，两人成为未来的伴侣也是一件好事。
　　不过――似乎萨拉查已经把自己当成他的所有物了？Tom挑了挑眉：鹿死谁手还不知道呢，既然你这样想，我们就好好的玩玩吧。打定主意的Tom向萨拉查意味深长的一笑，那种目光让萨拉查有些疑惑，但是却因为还在上课而没有深究，浑然不知两人之间的拉锯战已经开始……
　　一堂课结束后，小动物们都被萨拉查的话煽动，励志要做出一件杰出的炼金产品出来，互相讨论着离去，教室里只剩下寥寥数人。Tom被萨拉查叫住，苍术正准备等着一起走的时候，就被阿布拉了出去。开玩笑，刚刚萨拉查的眼神他可是看得很清楚，如果让自己和苍术两个人碍着他的事的话，绝对会很惨。倒不是会有生命危险，而是他相信以萨拉查的手段，只会让他感觉生不如死。
　　至于他们对萨拉查的称呼，也是萨拉查定下的，要说之前他还对蛇祖的坚持有些疑惑的话，现在就是清楚的不能再清楚了，Tom是他和苍术的弟弟，如果萨拉查看上了Tom，就肯定不会让他们的辈分弄得很乱，所幸直接叫萨拉查了。
　　阿布脑中飞快的闪过一个个想法，将苍术送到了拉文克劳休息室。这也是偷袭事件的后遗症，阿布总是要保证苍术的绝对安全才肯离开。刚刚和苍术道别回到自己的寝室，他就收到了自家金雕的来信。
　　展开羊皮纸，正是乌拉诺斯马尔福执笔，不过和以往不同的是，这次的信只有一句话，羊皮纸上乌拉诺斯马尔福写着：“收到信，立刻、马上回来！”
　　对于父亲的激动表示理解，阿布很是无奈走出了城堡，启动自家庄园的门钥匙来到了马尔福庄园，在经过了两个个小时的详细讲解之后，阿布趁着自家父亲母亲还在兴奋的时候再度偷偷用门钥匙回到了霍格沃茨：开玩笑，都多久没有和苍术一起约会了啊，现在Tom被萨拉查缠住，这就是个好机会啊！
　　于是在阿布和自家亲亲爱人忙着月下漫步的时候，马尔福夫妇正在和某些贵族家庭通信。在这个晚上除了忙着恋爱的人和忙着谈大事的人，同样忙碌就是一群最近因为频繁飞来飞去而减了体重希望加薪的蛋疼猫头鹰们。
　　虽然恨不得立刻去和自家孩子交换去霍格沃茨，但是贵族们还是存有理智，在达成统一意见之后，魔法部派出了专门的记者去霍格沃茨采访萨拉查。怀着见到传说中人物的激动，记者按着已经和所有人反复斟酌很多遍的大纲问着萨拉查。
　　当然很多敏感的问题诸如“之前为什么离开霍格沃茨”之类的萨拉查都是微微挑眉或者轻轻勾唇就略过了，以至于采访到最后，以业界第一自称的大记者除了萨拉查现在在霍格沃茨任职外几乎什么都没有问出来――他已经被蛇祖大人最后站起身微抬下巴说的那句“I’m back（我回来了）.”彻底征服了。
　　第二天的预言家日报上头版头条就登出了萨拉查*斯莱特林的照片，标题就是“He’s back!”.文章中大量的描写了萨拉查千年前的伟大之举，还有他绝代的风度。无数人被他站起身勾唇轻笑的样子迷倒，那期的预言家日报被卖到脱销，加印了很多次。
　　各种分析家也开始讨论蛇祖的归来的意义，有的说这预示着斯莱特林的崛起，有的说着预示着巫师界即将迎来变革，还有人说着是否说明四大巨头将相继归来。
　　反观众人热烈讨论着的蛇祖，此时正枕在Tom的膝上小憩，而Tom则是看着日报上萨拉查的照片和那大大的“He’s back”眯了眯眼睛：还说你是蛇祖，照我看，你似乎是在向孔雀发展吧？
　　那一瞬间，Tom的心有些微妙的小小不爽了……


第六十三章 宴会

　　按理说学生都盼着能放假的，可是这个假期，明显家长们比学生还要急，因为在上学期间，他们是不能去霍格沃茨的，也就只能希望放假之后萨拉查能够公开露面了。就这样，在众人的期待中，一个学期过去了。
　　乌拉诺斯*马尔福当然也是希望萨拉查能够到马尔福庄园做客的，所以在苍术和阿布来到马尔福庄园的时候，他就让两人去邀请萨拉查了，或者自己拜访萨拉查也好，如此一来，还没歇歇脚的苍术两人只得又跑去斯莱特林庄园。
　　托Tom的福，两人也是有着斯莱特林庄园的门钥匙，他们降落在斯莱特林庄园的时候，恰巧看到的就是这样的画面：萨拉查躺在Tom膝上小憩，一条腿伸直，一条腿曲奇，看起来十分的悠闲。看到这个景象饶是陌苍术也感觉到了一些不对劲，而早就明白这里面弯弯绕绕的阿布则是想到了当时萨拉查在上火车前说的话。
　　因为假期的关系，所有的学生都是有些迫不及待的上了火车踏上归途。阿布和苍术倒是一点都没有和大家凑堆上车的意思，毕竟马尔福家的贵族包厢又不会溜走，等人少了上去也省的挤。
　　待人流高峰期过去之后，苍术三人准备上车，可是就在这时，Tom的肩膀被人拉住了。三人一转头就看到萨拉查好整以暇的看着他们。
　　“萨拉查？有什么事么？”Tom有些不解的问道。
　　萨拉查的手没有从Tom的肩膀上放下，而是顺势牵了他的手：“没事，只是省的来回麻烦，直接和你一起回去。”
　　听了萨拉查的话，Tom微微吃惊：“你要去德拉梅尔庄园？！”Tom吃惊也是可以理解的，萨拉查一向不喜欢见到外人，更不要说去陌生的庄园做客了。
　　用另一只手揉了揉Tom黑色的头发，萨拉查用着有些宠溺的眼神看着他：“你说什么呢？当然是回我们自己家了。”
　　“自己家？！”这次是Tom三人的大合唱。
　　“你姓的可是斯莱特林，不会斯莱特林庄园还要去哪里？”说完不给三人反应时间，萨拉查就启动门钥匙消失在了月台上。
　　阿布见状默默的和苍术一起上了火车，谁知才回到家又被父母“赶”了出来，这时看了悠闲的两人，阿布觉得自己的脖子有点累：果然最近四十五度明媚忧伤望天的动作做多了么……
　　“Tom，萨拉查。”苍术先开口和两人打招呼，“早。”一旁的阿布用同情的眼神看着爱人：苍术果然是被眼前的景象刺激了么，现在已经下午了啊……
　　听到苍术的声音，早就察觉到他们到来的萨拉查这才睁开眼睛，却丝毫没有起身的意思，用有些慵懒的声音问道：“有事吗？”原本清冷的声音在添加了一丝沙哑后听起来分外的惑人。
　　“是的。”阿布说道，“打扰了你很不好意思，只是我的父母想和你见个面，不知道你有没有时间。”
　　“去啊，怎么不去？”萨拉查还没有回答，Tom就先开口了，“伊莎贝尔阿姨的小甜点我可是想了很久了呢。”
　　Tom的先声夺人让众人皆是一愣，同时看向他。萨拉查黑曜石般的眼睛闪过兴味，挑着一遍的眉说：“Tom这是在帮我做决定吗？”
　　Tom则是同样挑眉，微微勾起红唇，伸出食指磨蹭了一下萨拉查的下巴，然后一个用力，将他的头微微向上抬，同时将脸贴近：“怎么，你不高兴？”
　　少年清亮的声音因为可以的压低而显得性感，萨拉查只觉得背后有一种酥麻的感觉，用右手抓住在自己下巴放肆的食指，贴到了自己的薄唇上：“怎么会，我的心情可是愉快的不得了呢。”我的少年啊，既然你要玩，我就陪着你……
　　如果陌苍术这还看不出来两人的诡异，他就白和阿布叹了这么久的恋爱了，看着自己的弟弟和萨拉查纠缠的样子，他伸出手，有些颤抖的指着他们：“Tom，萨拉查……你们？”
　　陌苍术的声音打断了两人之间的暧昧气氛，两人同时看向他，阿布知道如果此时让苍术将自己的问题问出来的话就大煞风景了，赶紧出声打断了这个势头：“那我们就在马尔福庄园恭候大驾了。”
　　萨拉查点了点头，终于从Tom的膝盖上起来：“反正是见见大家，所幸这样的事情一次性做完了。阿布，麻烦你的父母在马尔福庄园举办一个聚会吧，该请什么样的人到场，我想你的父亲应该非常的清楚。”
　　阿布知道这是萨拉查信任的表现，虽然之前萨拉查隐隐就用将自己视为朋友的意思，可是始终没有说破，而这次的委托则是完全说明了自己的立场。有些激动的点了点头，他带着苍术消失在了斯莱特林庄园。
　　快速的来去让Tom还没有来得及和苍术好好说说话，可是想着马上聚会上还要见了，Tom便无所谓了，只不过，他看向萨拉查：“聚会的话，在你的斯莱特林庄园做不就行了。”
　　闻言蛇祖一笑：“斯莱特林可是我们的家，除了自己家里的人，我可不喜欢什么杂七杂八的人到这里来。”
　　“啊，是吗？”Tom听了蛇祖的话低下头，不可否认的感觉到一丝温暖，和苍术带给他的不同，这是一种说不出来的，春风吹拂过羽毛划过的感觉。
　　且说阿布将萨拉查的意思带给乌拉诺斯*马尔福之后，马尔福家的画像和家主都是十分的高兴，萨拉查的意思显然是承认了马尔福家族的地位，带着这种被认可的喜悦，乌拉诺斯*马尔福和伊莎贝尔开始积极的筹备着聚会的诸项事宜。
　　最近英国巫师界的上流贵族之间很快的流传着一条令人激动的信息：萨拉查*斯莱特林要在马尔福庄园举行聚会，和众位巫师贵族们见面。凡是拿到马尔福家请柬的人都认为这是无上的光荣，连带着马尔福家族的地位越来越高，一跃成为了英国巫师界的第一贵族。
　　时间终于到了大家都期盼的那一天，终于所有的上流贵族都见到了斯莱特林的创始人：只见他黑发黑眸俊美清冷，穿着墨绿色的长袍，银色的丝线在墨绿色上游走出华美的弧线，祖母绿的饰品巧妙的起到了装饰的作用，而他身边站着一个少年，和他穿着一样的衣服。众人在向萨拉查作着自我介绍的时候，也在暗中关注着这个少年究竟是何许人物能得到蛇祖的青睐。
　　萨拉查没有让他们失望，在所有的人介绍完了之后，他站了起来，像君王一样睥睨着人群，举起酒杯向大家示意：“我，萨拉查*斯莱特林，时隔千年再度回归英国巫师界，千年流逝的时光，让我亲眼见证了巫师界的变迁和霍格沃茨的发展。我必须说，创立了霍格沃茨，是我这一生中做过的最值得自己骄傲的事情。”
　　萨拉查的语言没有任何的修饰，可就是这样的话，让下面的人都无比的动容。在这里的所有巫师，都是从霍格沃茨毕业的，对着这所学校有着深深的爱意，萨拉查的话对他们来说是一种褒奖，肯定了他们在这千年来所作出的贡献。
　　Tom看着萨拉查，心中也泛起了不一样的感觉，他再次清晰的意识到眼前这个男人的强大――他是巫师界的一座里程碑。
　　萨拉查此时不知道Tom在想着什么，看到人群的情绪平息了一些，他接着说道：“我还有一件事情要宣布，站在我身边的，是斯莱特林的继承人汤姆*马沃罗*德拉梅尔*里德尔*斯莱特林，也是未来和我并肩的人物。”
　　萨拉查的话无疑是表明了Tom的身份，台下的人在了解了这一事实之后很快的接受了，一是因为Tom身后的德拉梅尔家族和马尔福家族，而更重要的是――这是萨拉查*斯莱特林说的话。
　　简洁的做完开场白，萨拉查作为晚会的主角要进行开舞，他拉起Tom，走向舞池，这一瞬间，在众人的眼中，两人是在相配不过的了。似乎这两人就是天生一对，没有办法分开。
　　前进，后退，回转，绿色的衣角在空中飘舞，眩迷了众人的眼睛，所有的人都无法将眼睛从他们两人身上移开，苍术也是。
　　他端着酒杯，站在阿布的身边，眼神有些复杂：“阿布，Tom和萨拉查，已经定下来了吗？”
　　阿布伸出手和苍术十指相扣，点了点头：“啊，是的。”
　　“果然还是我这个做兄长的太失败了，之前都没有注意到。”苍术有些挫败的低下头说道。
　　用另一只手揉了揉苍术的头发，阿布笑着说道：“Tom本身就早熟，自己做什么心里都有分寸的。生命中总有些事情是要靠自己去决定体会的，你是他的兄长而不是他本人，所以选择什么样的人成为自己的未来爱人，是需要他自己拿主意的。”
　　听着阿布的话，苍术心里好受了写，可是还是有些自我谴责，此时刚好一曲方歇，阿布趁势将苍术拉到舞池中。
　　在优雅的舞步里，舞池中心的两对人一个错身，彼此眼神相对，苍术分明看到了Tom的眼中有着喜悦和满足，终于放心了，剩下的只有甜蜜和愉悦。
　　庄园中，灯火通明欢声笑语，庄园外，银色的月光洒满了美丽的玫瑰园，这注定是一个幸福的夜晚。


第六十四章 到来

　　这个夏天似乎注定了巫师界的不平静，这边萨拉查*斯莱特林归来的消息还在沸沸扬扬，那边三强争霸赛即将举行的消息又让大家开始激动了。
　　很多小巫师还没有听说过三强争霸赛，听到父母解释之后也是跃跃欲试。试问谁不愿意做众人瞩目的英雄呢？怀揣着自己的英雄梦，小动物们终于过完了整个假期，来到了霍格沃茨。此时邓布利多已经正式接任了霍格沃茨的校长。
　　对于邓布利多接任校长一事大家没有什么特别的反应，因为之前邓布利多差不多就是在迪佩特校长的示意下行使校长的权利了。在举行完例行的分院之后，邓布利多正式和大家宣布，三强争霸赛即将开始，比赛的地点就在霍格沃茨，而其他两个学校的学生明天就要抵达。
　　就在邓布利多说完之后，他旁边的位置上传来一声轻咳，如果大家仔细看邓布利多的颜色的话，就会看到他的嘴角有那么一瞬间不太自然的抽搐了一下。“咳，对了，还忘了和大家说一件事情，下面我要向大家介绍一个人。”
　　小动物们听了校长的话，看到了坐在他旁边金发蓝眼的男子，之前大家就猜测着这个男子到底何许人也，已经有几个格兰芬多的人打包票这个肯定是狮祖无疑：就许斯莱特林出来个创始人，不许我们格兰芬多出来啊？！
　　坐在台上的众人哪里知道小动物们心中的弯弯绕绕，如果让邓布利多知道了身边的人被认成狮祖的话估计得内伤了：这个每天就会设计他的家伙怎么看都是斯莱特林好不好！“这位是代表德国参赛学校先来参观的盖勒特*格林德沃先生，大家欢迎。”
　　小动物们开始整齐鼓掌，可是也已经私下互相交流了：“哎，那是盖勒特格林德沃哎！”
　　“是啊是啊，德国黑魔王哎！”
　　“德国黑魔王怎么代表德国来了，他和校长在站在一起，怎么有种不一样的感觉啊！你看格林德沃先生看邓布利多教授的样子！”
　　“就是哎，你这么一说我也觉得。”
　　浑然不知小动物们因为最近看多了八卦已经培养出火眼晶晶的格林德沃笑着向大家示意：“大家好，我是盖勒特*格林德沃。这次来我是怀着极大的诚意要和邓布利多教授好好合作，一起办好这场盛大的比赛的。”格林德沃在说到好好合作的时候，笑着看了邓布利多一眼。邓布利多虽然知道他在看他，可是秉持着忽视忽视再忽视的意思，彻底忽略那道灼热的视线。
　　“那么，为了表示欢迎，明天我们不上课，所有的同学们欢迎两所高校的师生们前来。现在，大家享用完美的晚餐吧！”邓布利多说完举起酒杯和大家示意，晚餐正式开始。
　　谁知邓布利多刚刚坐下，一只叉子就将一块火腿放在了他的盘子中：“阿不思，来吃点火腿吧，最近你累着了，要是今晚我们的活动没有力气了怎么办？”
　　“......”邓布利多此时真的很像给身边的这个男子一个“统统石化”，有没有搞错，旁边还有这么多人，他这是发的什么疯啊！万一被听到了怎么办。其实周围的人对于格林德沃的话并没有什么想法，只是单纯的认为两个人就三强争霸赛讨论一些具体问题而已。只有萨拉查看着端起杯子轻酌一口，掩住了唇边意味深长的笑容。
　　第二天一早，所有的学生们都起的很早，将自己的形象打扮到最好：在其他学校的面前一定要维持自己学校的良好形象。
　　陌苍术站在拉文克劳的队伍里，和阿布交换了一个笑容后，等待着两大学校成员的到来。也许是因为代表人早早的来到了霍格沃茨，所以德姆斯特朗来的要比布斯巴顿早。
　　不得不说，魔法学校的出现就是这么的与众不同。众人只听见一声水流分开的声音，下一秒钟就看到了一艘巨大的船出现在了黑湖中，飞速的行驶到了岸边，一群穿着整齐校服的人走了下来。为首的是一个黑发绿眼的少年，走下来之后，他先向邓布利多身边的格林德沃行了一个礼，然后才和邓布利多打招呼：“邓布利多校长，很荣幸倒见到您。”
　　邓布利多笑着问道：“不知道贵校的校长为何没有来呢？”
　　少年略带歉意的说：“实在是太抱歉了，因为校长临时身体不舒服，所以将这次比赛的事宜全部委托给格林德沃先生了。”
　　格林德沃闻言转身伸出右手：“那么，‘邓布利多校长’，还要多多指教了。”邓布利多只觉得眼前一暗，伸出手握了握。而此刻的德国，德姆斯特朗的校长悠闲的吃着刚出炉的美食，喝着小酒惬意的不得了：还是自己的上司体恤人啊，这下自己总算可以有个假期了。
　　这边德姆斯特朗的人才刚刚从船上下来，布斯巴顿的空中马车也从天而降。这个马车用了空间阵法，所以普普通通的马车里下来了很多的美女。布斯巴顿的校服和霍格沃茨德姆斯特朗都不一样，可能是因为女校的关系，她们的服装是天蓝色的顺滑面料，少了黑色的压抑，衬得她们的容颜更加亮丽，很多男生都将眼神放在她们身上移不开了。
　　布斯巴顿的校长也是一位漂亮成熟的女性，她走向前去和邓布利多两人笑着打招呼：“邓布利多校长，格林德沃先生，很荣幸见到你们。”不得不说，布斯巴顿的校长比起德姆斯特朗的少年要有颜色的多，她转而又向萨拉查行了一个礼：“斯莱特林先生，能见到您真人我不甚惶恐。我是安吉利*怀特。”
　　这时少年也回过味来，之前他就听说了萨拉查的归来，可是因为忙着完成格林德沃交给他的“台词”，忘了和萨拉查打招呼，赶紧行礼：“斯莱特林先生，是我失礼了，很荣幸见到你，我是来自德姆斯特朗的戴维*霍金。”
　　萨拉查一直就是那么淡淡的站着，颔首示意。一旁的邓布利多出声道：“既然贵客都已经到了，那就进去吧。”
　　几位领头人都点了点头，带领着学生们走进了城堡。只要是进了霍格沃茨的人都能感受到霍格沃茨城堡的一种独特的韵味，让人忍不住对它产生亲近之感。两个学校选择了他们喜欢的学院坐在一起：德姆斯特朗选择了斯莱特林，而布斯巴顿则是选择了拉文克劳。
　　邓布利多走在最前面，作为东道主向众位学生们说道：“时隔百年，三强争霸赛再度召开，霍格沃茨有幸承担了这项工作。这次的比赛是友谊竞争，每所学校选择一名勇士，进行三项魔法项目的比赛。获胜者将赢得一千金加隆――”说到这里，邓布利多顿了顿，然后看向格林德沃，“还有盖勒特*格林德沃先生提供的奖励――一枚龙蛋，赢者将获得该龙的领养命名权，当然是龙还是在养龙的地方饲养，不过你可以经常去看望他。”
　　邓布利多话一说完，众人都在议论纷纷，陌苍术也是一愣，之前他见过这里的龙，和东方的龙是完全不同的两个概念。魔法部明文规定了，不管什么身份都不可以养龙，此时格林德沃的这个奖励无疑是给了喜爱龙的人一个巨大的诱惑。想到自己之前和阿布隐约的说过龙这个话题，阿布对于龙有一种特殊的狂热的喜爱……
　　想到这里，陌苍术将目光放在了阿布的身上，看到此时阿布灰蓝色的眼睛中发出慑人的光芒，显然是对那只龙有着极大的向往。这是陌苍术很少能在阿布脸上看到的表情，当时他就暗自决定要去报名。
　　陌苍术对于自己的实力有着绝对的自信，可是他之前压根没有参赛这个想法。在他看来，这种赛事他不是很感兴趣――不过现在看着阿布的眼睛，他决定拼上一拼，只为了让阿布脸上的笑容再灿烂一些。
　　“那么，现在介绍勇士的选拔方式。”邓布利多说着，走到了一张单独的桌子旁，伸手拉住了一只盖在上面的布一个用力，露出了一个大大的杯子，“这就是选择勇士的火焰杯，有意愿参与比赛的人将自己的学校和名字写在羊皮纸上，放到火焰杯中，三天之后，将诞生三个学校的勇士。”
　　邓布利多原本想设定年龄线，可是格林德沃说了一句话打消了他的念头：“阿不思，能力高的人，未必年龄就大，火焰杯会选出最适合的人选，那么他就是最适合比赛的。”
　　“那么，让我们共同举杯，预祝这次的比赛能够圆满成功。”邓布利多做了总结性发言，举起杯子向大家示意。
　　所有的人都举起了他们的杯子为这场比赛祝福。
　　陌苍术刚刚喝了一口橙汁，却感觉到自己桌子上有一道灼灼的目光盯着自己。觉得背后一阵寒气浮起，陌苍术顺着那道目光看过去，就看到一个拿着扇子，微微笑着的布斯巴顿女学生看着自己。待看清了她的脸，陌苍术微微睁大眼睛：怎么是她？！


第六十五章 勇士

　　陌苍术在看清女孩子的脸的时候有那么一瞬间的呆滞：丽贝卡*萨蒙斯？！因为换了发型和装束关系，大家都没有怎么认出来她，还有一点就是她现在的气质和以前差太多了。以前她是经常拿着她的扇子扇啊扇，一副我是女王的样子，可是如今居然看起来安静温柔。陌苍术不禁想：人说士别三日当刮目相待，这近三年过去更是如此啊！
　　其实对于丽贝卡，陌苍术的感觉有些复杂。对于他来说，丽贝卡对于他和阿布的感情是一个巨大的推手，所以他还是有些感激的，之后丽贝卡匆匆的离开，他也就几乎忘了她。此时看着她灼灼的目光，苍术一时之间也不知道该如何反应。
　　丽贝卡看着陌苍术迎着自己的目光，抿了抿唇没有说话。这三年来，她的心境已经转变了太多。因为被三个学校连连嫌弃，又不小心得罪了不该得罪的人，萨蒙斯的族长深刻的意识到了，不能再这么让自己的女儿任性妄为下去了。
　　将女儿扔到布斯巴顿之后，萨蒙斯族长就对于女儿被排挤被欺负的信件视而不见。没有了父亲的助力，丽贝卡只能暗自忍受着来自于他人的厌恶。一次两次她还会反抗，可是次数多了之后，她也学乖了，默默的收敛着往日的校长和坏习惯――任那个长了脑子的人发现了越嚣张反抗死的越惨，都会选择改变的。
　　丽贝卡原本憋着一股劲儿在学校呆了一个学期之后，打定主意回去后给自家老爹好好发一顿火，谁知道她老爹动作更快，直接让她接受家族的试炼，好好的治一下她的坏脾气，也让她提高下实力不会让寻仇什么的人弄伤。尽管丽贝卡想求助，可因为她老爹的关系，所有原本对她百依百顺的长辈们也都无视了她的求助。
　　知道了自己的长辈们再也不会对自己无条件放任的丽贝卡心境也有所改变，而当她用另外一种心境看待问题的时候，就发现了很多以前不知道的事情。在那时候她有些惶恐，觉得自己原来在众人的眼中是像小丑一样的存在。想到这里，她也就一改往日的作风变得沉默起来。有时候，女生们是会同情弱者的，看到丽贝卡的反常，逐渐的有些女孩子也开始接近她，生平第一次感受到同学情谊的丽贝卡从那一瞬间开始改变，三年之后的她已经变得是受人喜欢的女孩子了。而且因为自己父亲的关系，她的实力也是同龄人中的佼佼者，所以此次也成为了学校的代表之一来到了霍格沃茨。
　　随着老师的带领走到了拉文克劳长桌的时候，她就看到了陌苍术。这个少年时隔三年愈发俊美，对于这个改变自己源头的少年，丽贝卡感谢他，也想超过他。陌苍术，最好，你能成为霍格沃茨的选手。
　　就在丽贝卡和陌苍术心思百转的时候，阿布正在和戴维*霍金说话。身为圣徒未来的中坚力量，戴维当然要和英国巫师界的第一贵族打好关系，这也就让他忽略了陌苍术那桌发生的事情。不然依他对苍术的在乎程度，直接走过去也不是没有可能。
　　当宴会结束之后，所有的人都开始在羊皮纸下写上自己的报名信息。陌苍术看着自己手上羊皮纸上的字迹，丝毫不觉得自己会落空。这倒并不是自己自视甚高，而是在霍格沃茨的小巫师中，真的是没有别人比自己实力还高了。
　　缓缓的走到了火焰杯前，陌苍术看到阿布已经将自己的羊皮纸放了进去。笑着冲有些吃惊的阿布笑了笑，他举起手臂将自己的羊皮纸放到了火焰杯中。
　　在陌苍术完成这一系列动作之后，阿布赶紧拉他到了角落里。因为大家都在讨论者关于三强争霸赛的事情，倒是没有人注意到两人。
　　待走到无人的角落，阿布微微不解的问着苍术：“苍术，你不是一向不喜欢参与这种比赛的么？怎么跑去报名了？”
　　陌苍术只是神秘的笑了笑：“这个啊，到时候你就知道了。”
　　没有想到陌苍术会对自己卖关子，阿布眨了眨眼不知道该不该继续问下去。而就在他犹豫的时候，换成陌苍术拉起他的手向有求必应屋走去：“啊，阿布，你之前不是说因为发生一堆事情，好久没有吃过我给你做的东西了么？刚好我这次给你做了蟹黄汤包，还热着呢，赶紧去尝尝吧……”
　　就这样，阿布被苍术的美食战术忽悠的忘了追问，一直到第二天公布勇士名单的时候才反应过来。
　　作为东道主，基本上所有的主持工作都是邓布利多在做。为了避免大家没有心情吃饭，所以在午餐结束之后，他才开始宣布结果。
　　顶着众人烁烁的目光，邓布利多清了清嗓子施了一个扩音魔法：“现在，让我们揭晓勇士的名单。”
　　在他话音方落的时候，火焰杯也腾出蓝色的火焰，从火舌中吐出一张有些残破的羊皮纸，邓布利多抓住飘落的羊皮纸，眯眼看清上面的字迹的时候，大声说道：“德姆斯特朗的勇士是――戴维*霍金！”
　　霍格沃茨大厅里响起了一片掌声，对于这个结果德姆斯特朗的来人毫不意外。在德姆斯特朗，戴维就是学生中的第一把交椅，如果这次他落选了才会让人觉得奇怪呢。而戴维看着格林德沃表扬的目光也是一笑。
　　待掌声平息之后，火焰杯再次放出一张羊皮纸，邓布利多精准的抓住，然后念到：“布斯巴顿的勇士是――丽贝卡*萨蒙斯！”
　　对于这一结果，台下的没选中的布斯巴顿女孩都哭了。与德姆斯特朗不同，布斯巴顿的女孩子本领都相差的不是特别巨大，而且彼此都是竞争状态，这次来霍格沃茨的女孩子都是万中选一的，此刻落选自然是万分的伤心。
　　霍格沃茨三年级以上的小动物听到这个名字则是耳朵一动，因为丽贝卡之前的壮举，他们都对她记忆犹新，还一直都拿丽贝卡和曼德拉草画上等号。再看此时的丽贝卡，哪还有以前的样子。立刻的大家开始悄悄的讨论究竟是发生了什么事情。难道是有人喝了复方汤剂？
　　看着台下的人窃窃私语的样子，邓布利多抓着最后一张羊皮纸，不得不出声让下面安静下来。待众人安静之后，邓布利多才开口念最后的勇士，心中做好了要维持秩序的准备――要知道霍格沃茨是主场，所以支持者最多：人家一个学校千把个人都在这里啊。
　　“霍格沃茨的勇士是――苍术*陌*亚力克*德拉梅尔。”
　　拉文克劳在听到苍术的名字的时候就爆发出一阵子欢呼；斯莱特林对于这个结果也不算意外，毕竟从之前的踪迹中也算是知道陌苍术强横的实力，也有节奏的鼓掌；赫奇帕奇对于这个本身就不是很在意，更何况陌苍术一直以来都是十分温和的态度，还经常因为草药和他们打交道，所以作为人数最多学院之一，他们的掌声相当热烈；格兰芬多先是一愣，后来也是鼓掌：相比起其他人当勇士，陌苍术不会让他们感觉不满，他的人缘还是很好的。
　　邓布利多原先就知道陌苍术的实力了，对于他被选上的事情毫不惊讶，不过出乎他意料的是他的好人缘，看到小动物们和教授席上的人鼓掌的样子它才也笑着鼓掌：他果然没有看错这个孩子。
　　再看Tom和萨拉查，两人笑着的样子都差不多（传说中的夫妻相？），他们早就知道了陌苍术肯定会选上。而阿布则是有些做梦的感觉，此时他的心中先是替苍术高兴了一下，可是接下来就是为他担心：三强争霸赛之前停办了几百年就是因为太危险了，万一苍术在比赛中受伤了怎么办？
　　陌苍术正在向周围祝贺的人道谢，恰巧感受到了阿布的眼光。他的眼神越过人群，对着阿布一笑。“TrustME（相信我）。”阿布只觉得一怔，便听到了陌苍术的声音在脑海中响起。一时之间，除了爱人，他眼中再也看不到别的了。
　　看着下面热闹的局面，邓布利多打断了大家短暂的狂欢：“好了，大家请安静。下面，请我们的勇士到准备好的休息室去，预言家日报的记者已经在那里等着给你们采访了。”
　　三位勇士闻言站起身，从大厅的一个小门按指示来到了记者等待的那个大厅里。因为是英国巫师采访，所以陌苍术是最后被采访的一个。
　　因为之前蛮多的事件陌苍术都参与其中，所以记者对他并不陌生，再者他的后台很硬，记者问问题的时候也是十分的小心。例行的问题之后，记者问道他对于此次比赛的看法。陌苍术的笑容不再向平时一样温和，而是十分的自信：“最后的胜利，一定是我的。”午后的阳光此时恰好照在苍术的身上，他自信的样子配上精致的容颜，一瞬间让记者也失了神。
　　第二天的预言家日报上就刊登了三位勇士的采访记录和照片。虽然三人都是俊男美女，但是明显的陌苍术是最吸引眼球的。他回答“最后的胜利一定是我的”的那个笑容也被英国巫师界评委最迷人的笑容，赢得了大量的粉丝，让阿布吃够了飞醋。如果不是他父亲劝说，阿布差点就要花钱将所有的报纸买下，免得别人看到自家爱人吸引人的样子。其实如果不是因为马上的比赛，阿布直想把苍术吃干抹尽了。
　　不过，陌苍术和阿布这对小情侣之间的互动没有人知道，因为现在大家的眼神都已经放在了第一场比赛上……


第六十六章 首赛

　　禁林一向是学生们禁止进入的地方。虽然有很多学生违反学校的规定偷偷的进去过，但是目前为止除了某对拿禁林当自家后花园的情侣以外，还真的没有人进过禁林深处。
　　而此时，这个被标榜上“神秘”字眼的禁林外站了很多人，因为，它将是本次三强争霸赛第一场比赛的比赛地点。
　　三位参赛的勇士穿上了代表各自学校的服装，坐在勇士的准备室里调整状态和心情，准备着即将到来的比赛。
　　为了不要太过的扎眼，苍术还是准备在比赛中使用魔杖，坐在休息室里，他将自己的魔杖拿了出来，细细的擦拭着，然后顺手的挽了一个花，动作随意帅气。就在他将魔杖放回魔杖套的时候，眼前突然出现了一道黑影，他一抬头，就发现了一脸严肃的丽贝卡。
　　丽贝卡抿了抿唇，眼睛中散发出灼灼的光芒，微微的抬高下巴，倒不是以往傲慢的角度，而是一种自信：“之前的事情，谢谢你。不过，这次我肯定会赢了你！”
　　陌苍术对于丽贝卡的道谢有些摸不着头脑，可是对于后面的话却是听懂了，认为这是对自己宣战的苍术认真的看了回去：“虽然这么说有些失礼，不过龙蛋肯定是我的。”
　　“……”丽贝卡被这样正儿八经的认真语气弄得噎了一下，不知道该怎么回答，就在两人大眼瞪小眼的时候，早就坐在一旁看起的戴维一下笑了出声，顿时两人的目光都移到了他的脸上。
　　看到两人不解的眼神，戴维摸了摸鼻子：“啊，抱歉，只是看你们聊天好像很愉快的样子，所以没有忍住。”其实，戴维身为德姆斯特朗的第一把交椅，和圣徒的预备中坚力量，对于情报绝对是收集的很全面的。一来，盖勒特之前就嘱咐他要和陌苍术打好关系，所以他做了大量的调查工作；二来，丽贝卡之前在德姆斯特朗上学的时候也“追求”过他，所以他对她也并不陌生，只不过没想到这几年她变化这么大而已。戴维这个人一向喜欢做淡定的围观党，这次实在是看着两人的表现弄的忍俊不禁而已，既然这样那么就姑且将这次的小小失误作为交好的开端吧。
　　站起身，他挂上温文的笑容：“你们好，我是德姆斯特朗的勇士：戴维*霍金。大家一起努力吧！”
　　看到他这么介绍了，陌苍术两人也做了自我介绍。
　　勇士的房间内气氛和谐，而禁林外面的临时看台上则是人头攒动。为了保持比赛的公正性，三强争霸赛的裁判团有五个人：体育司司长魔法部部长和三所学校的校长（德姆斯特朗校长由格林德沃代替）。而主持人则是主持了多届世界魁地奇比赛的主持人：路易。
　　此时路易保持了他一向的激昂语气向大家解说着第一场比赛的内容：“女士们先生们，欢迎来到三强争霸赛的比赛现场。接下来我们要迎来第一场比赛。这次比赛的地点就在禁林。获胜条件是通过一早在禁林里设下的线索关卡寻找到一个箱子，箱子里是第二场比赛的关键提示，第一个拿到箱子的人还能在第二场比赛的时候拥有一定程度上的主动权。当然鉴于禁林的危险性，三位勇士都将配上一把门钥匙，当遇到危险的时候可以直接回到我们现在的观众看台。那么现在，有请我们的三位勇士出场！”
　　在众人如潮水一样的掌声中，三位勇士出现在了他们的视线中。不得不说，这次三强争霸赛的勇士们都是美人，此时换上勇士的标准服装，看起来更是干净清爽，所以众人的掌声更是毫不吝啬。
　　“那么现在，三位勇士可以入场了！”路易激动的想观众挥手，一时之间又是一片尖叫。陌苍术此时转身看向众人，一眼就看到了那个铂金色头发的少年。阿布只是静静的坐在那里，用信任的眼神看着他，陌苍术隔着远远的距离，给了阿布一个微笑。
　　陌苍术的笑容，显然让霍格沃茨的小动物们更加的兴奋，连斯莱特林都开始大声的加油了。而他则是淡然的转过身和另外两位勇士一同向禁林走去，背对着众人随意的一挥手。或许很久之后，大家不会记得这场比赛的具体过程，可是陌苍术的那一个挥手绝对是让人难以忘怀的，那种绝对的自信和悠然让人见之难忘。
　　很快的，三位勇士的背影被禁林茂密的树林遮挡住了，现在大家做的也就只有怀着忐忑的心情等待着勇士归来的消息。
　　在偌大的禁林里寻找一个箱子是十分的困难的，更不要提里面还有众多的神奇动物植物。其实这场比赛不单单考验勇士的咒语和身手，同样的还要考校他们的草药学和神奇动物学，因为破解那些线索就需要这方面的知识。
　　待三人站在一片空地上，发现有三个绣着三所学校校徽的小袋子放在那里，而三人则是有志一同的拿起自己的魔杖对着袋子释放咒语，心中同时对于其他的人高看一眼――在魔法界如果随便用自己的身体接触不明物体也太蠢了。
　　果然在咒语的作用下，突然有粉红色的烟雾从里面冒出，看样子是让人昏迷的烟雾，三人再度施法将烟雾弄散后，按照自己的学校打开小袋子，里面有一张小纸条。陌苍术展开纸条定睛一看，上面写着：只绽放在月光下的精灵将捎来黑夜后的第一缕曙光。
　　而与此同时，丽贝卡他们也看完了，戴维挥了挥自己的纸条：“看起来大家的提示都不太相同呢，那么是时候分道扬镳了，各自保重，大家回见啊~”陌苍术和丽贝卡也纷纷点头，走向了不同的方向。
　　陌苍术走了几步之后就将羊皮纸收了起来，这个提示还是比较明了的，只绽放在月光下的精灵指的就是月光草，而经常和汉娜教授一起来采月光草的他对于月光草的所在地知之甚详。按照记忆中的方向，陌苍术向月光草的生长地走去，果然在那里发现了第二张羊皮纸。在做完检测之后，他看向那张纸：天生的预言家将为您指引方向。
　　天生的预言家，陌苍术用膝盖想也知道是那群喜欢看星星的马人，马人这群生物，他还真的没有怎么接触过，不过马人一向和独角兽交好，看来可以找萨奇他们帮帮忙。果然，有关系好办事啊。
　　不急不缓的来到独角兽的栖息地，陌苍术刚刚出现，小晨曦就扑了过来蹭着他。陌苍术伸手揉了揉他的鬓毛：“晨曦乖啊，萨奇在么？”
　　晨曦用天蓝色的眼睛看着苍术，摇了摇头，奶声奶气的说道：“爸爸去马人那里做客了，苍术你找爸爸有事吗？”
　　陌苍术抿了抿唇问道：“那你知道去马人部落的路吗？”
　　小晨曦微微扬了扬头，一副“表扬我”的样子：“当然了，妈妈带我走了一次我就认得路了。我很厉害的~”
　　陌苍术听到问题解决也是很开心，配合的拍了拍它的头：“恩，就知道晨曦最聪明了，可以带我去马人的聚集地吗？”
　　小晨曦点了点头，就带着苍术往前走了。独角兽的速度还是很快的，而马人离独角兽的栖息地也不是很远。在来到一个地方之后，小晨曦就停下了脚步，冲一片茂密的树林喊叫着。很快的，里面就出来了两个影子，一个是马人，还有一个就是独角兽族长萨奇。
　　陌苍术向萨奇点了点头，然后向马人鞠了个躬：“尊敬的马人先生您好，我是此次三强争霸赛的选手之一苍术*陌*亚力克*德拉梅尔，按照提示来向您寻求线索的，麻烦您告知一下。”
　　马人眯了眯眼睛，满意的点了点头。身为一个骄傲的种族，对于陌苍术的态度他十分的受用。再者陌苍术也是独角兽的好朋友，这也就让它更是没有了刁难的态度。
　　拿出一卷羊皮纸递给陌苍术，马人抬头看了看天空：“原来改变星星运行轨迹的人就是你，少年，你拯救了巫师界的未来啊。”
　　“哎？”从来没有想到自己会被扣上救世主帽子的陌苍术有些迷茫的眨了眨眼睛，现在是白天怎么看的见星星啊？不过现在还是在比赛中，陌苍术没有深究，向马人再次行礼道谢就准备离开。
　　和萨奇点头之后，陌苍术刚刚转身就被小晨曦咬住了巫师袍。苍术有些疑惑的看了它一眼：“晨曦，有什么事啊？”
　　晨曦的前蹄敲了敲地：“我也要去，我也要和苍术一起去！”
　　萨奇见状走过去说道：“晨曦，苍术大人是要去做正事，你去那里会给他添乱的。”
　　对于父亲的话，晨曦不理会，坚持用他蓝色的眼睛看着苍术。陌苍术见状弯下腰：“晨曦乖啊，我要去一个比较危险的地方，如果你要去的话，爸爸妈妈族里的人还有我都是会担心的。小晨曦这么听话，一定不会让我们担心的对不对？”
　　听了苍术的话，晨曦这才磨磨蹭蹭的走到了萨奇身边：“那苍术比赛完要来找我玩啊。”陌苍术点了点头许下承诺就离开了。
　　走出马人的领地，他开始看第三个提示：鹰和马的后代翱翔于天际，只有知礼节的人才会得到他的帮助。


第六十七章 中奖

　　要说起神奇生物中最讲究礼貌的生物就是鹰头马身有翼兽了，当初陌苍术在和阿布翻《神奇生物在哪里》这本书的时候还曾经开过玩笑：恐怕这种生物是神奇生物中的贵族了。而根据之前书上的记载，鹰头马身有翼兽性喜安静，栖息在树木茂盛，有水源的地方。禁林中较大的水源一个在独角兽的栖息地，还有一个就在禁林的南边了。
　　锁定目标之后，陌苍术开始向目的地前行。按理说现在还是白天，禁林中的生物大部分都在休息，所以路上不出意外避开一些植物动物栖息地的话，还是很安全的。可天有不测风云，就在陌苍术按着魔杖指引的方向前行的时候，突然听到了悉悉索索的声音。
　　第一时间做好防备，陌苍术看向发生的源头，下一秒就感觉有些头皮发麻。要知道有的时候，某些儿时不好的记忆对人的影响是非常大的。陌苍术在修真界的时候一向是十分的厉害，但是有一种妖物他始终采取避而不见的态度――那就是蜘蛛。说起来也是因为小时候他和支教的父母住在乡下，乡下的房子里虫子还是很多见的，小苍术有一次在午睡的时候，被一只大蜘蛛咬在了鼻子上，又痒又疼，睁开眼睛就看到一个大大的毛茸茸的蜘蛛和自己四目相交，恐惧感可想而知。而被咬的伤口也过了很久才好，从此以后他就对蜘蛛这种生物有着由衷的讨厌和惧怕。
　　此时在陌苍术的眼中倒映着一个巨大的影像：一只巨大的蜘蛛，全身覆盖着浓密的黑毛；腿向身体两侧伸展的跨度可达五米左右，更可怕的是它还长着八只眼睛，不知道是因为发现猎物还是怎么的，它看起来十分的兴奋，两侧的螯发出清晰可闻的咔哒声。
　　反射性的，陌苍术退后了一步，忍着一阵一阵的恶心感观察着这只八眼蜘蛛的动向。就这只蜘蛛的体型来看，应该是雌性，而它隆起的肚子更是说明了它在怀孕期。陌苍术觉得自己真的是太“幸运”了：孕期的八眼蜘蛛可是比平常的凶残度高了不止一倍。
　　看着陌苍术有些惧怕的表现，八眼蜘蛛更是猖狂，挥舞着它的螯冲了上来。“喂，你别过来！”嘴上说着陌苍术就挥动着魔杖来了一个障碍重重，不过八眼蜘蛛的魔法防御非常的高，这个咒语对他一点用处都没有，只是让它的动作稍微迟缓了一秒钟而已
　　和八眼蜘蛛见的距离不断缩短，陌苍术一边后退的同时，继续试图用不伤害他的咒语抵御，又扔过去了一个速速禁锢。八眼蜘蛛的动作停滞了一下。像是腿被什么缠上了一样，但只过了五秒钟不到，就重新挣脱开来，用沙哑的声音说道：“人类，你惹怒我了。”说完就加快速度冲了上来。
　　陌苍术瞳孔有些收缩的看着八眼蜘蛛覆满黑色绒毛的腿向自己袭来，再也顾不得什么，法诀一掐，一个雷咒下来，劈在了八眼蜘蛛的腿上：你防御魔法，那么自然之力你总是没辙了吧。
　　随着腿被击中，八眼蜘蛛轰然倒下，击起了地上的尘埃。乘势追击，陌苍术拿出一张符咒临空丢到了八眼蜘蛛的头上将它定住，这才慢慢的走过去，同时心里在感叹：还是东方的法术好用啊……
　　八眼蜘蛛虽然是已经肢体不能动弹了，可是眼睛还是能转动的。顶着那刺目的愤恨眼光，陌苍术咽了下口水：“你别这样看着我啊，我给你制造的伤自然是会帮你治好的。”
　　一步一步的向前蹭去，陌苍术来到了八眼蜘蛛的身旁，掏出一个玉瓶。将里面液体状的伤药倒在了蜘蛛被雷电灼烧的伤口处，很快伤口就以肉眼可以看出的速度愈合了。
　　因为伤口处传来的清凉，八眼蜘蛛的怒意稍降，不过还是盯着陌苍术不放，害怕再次遭受侵袭的苍术抿了抿唇，又拿出一枚丹药：“呐，这个是辟谷丹，能给你提供能量，我真的不好吃，先走了。”
　　说完陌苍术就以迅雷不及掩耳之势将丹药扔进了八眼蜘蛛的嘴里，转身飞速离开，没有看到八眼蜘蛛的眼神不再暴躁，而是恢复了清明。
　　憋着一口气跑出好远之后，陌苍术才敢回头望，当触目所及都是一片树林，他就知道自己算是安全了。用魔杖显示了一下时间，已经过去蛮久了，果然八眼蜘蛛浪费了他很久的时间。收回魔杖加快了速度，陌苍术一路观察者鹰头马身有翼兽的生活痕迹，顺藤摸瓜来到了它们的栖息地。栖息地外面的树上有一把精致的小刀将一张羊皮纸钉在了树干上，抽出小刀展开羊皮纸，上面写着箱子所在的地方。
　　将羊皮纸收好，陌苍术踏进了这片林子。林子中央是一片很大的湖泊，不过和独角兽那里宁静的气氛不同，这里展现出来的是一种浓浓的张力和自由奔放的感觉。这些飞行生物们张着足足有8米宽的翅膀觅食散步，巨鹰的脑袋翅膀和前爪以及后半身像马一样的体态给人以力量的震撼。此时，看到陌生人进入，它们停下了动作微微俯低身体，张开翅膀，做出了准备攻击的样子。
　　陌苍术知道，在野生动物面前，前进就是一种即将要攻击的姿态，所以他停下脚步，按照书上所说的，对最近的一匹鹰头马身有翼兽保持着目光接触，然后深深的鞠躬。那匹鹰头马身有翼兽橘黄色的眼睛直直的盯着陌苍术，过了半晌，才满意的鞠躬回礼。暗自松了一口气，陌苍术走到了他的身边轻轻的抚摸它的颈部，然后拿出刚刚在路上捉到的几只老鼠喂给它，赢得了它满意的叫声。享用完美食之后，鹰头马身有翼兽微微低□子，同意陌苍术骑上它。
　　利落的飞身上马，陌苍术熟练的施展了幻身咒隐匿了自己的踪迹，给鹰头马身有翼兽说了地址，鹰头马身有翼兽嘶叫一声，挥动了几下巨大的翅膀，就出现在了空中。鹰头马身有翼兽速度极快，相传一天就可以从地球的这头到那头，陌苍术因为试了咒语的关系睁着眼睛享受着速度的快感，这是一种和使用飞剑完全不一样的感觉。
　　感觉没有几分钟，他就来到了一个山洞外。拿出魔杖走进山洞，陌苍术一眼就看到了山洞中央的石台上放着一个小小的精致箱子。没有急着向石台走去，他小心的绕过了一个迷幻阵，走到石台边，对着那个箱子释放了还原咒语，不出乎意料的，台子上放着的只是一个玻璃瓶。感叹了一下变形咒的神奇，他从台子后面一个隐秘的角落找到了一个和刚刚看到一样的箱子。在确定了安全无误之后，他拿起箱子打开，看到了里面的羊皮纸，知道任务目标到手后离开了洞穴。
　　外面的鹰头马身有翼兽在发现陌苍术走出山洞的时候就俯□子，待他坐好后立刻原路返回。再次体会了下风驰电掣的快感，陌苍术此时很能理解为什么有的人偏爱坐骑胜过飞剑了。利落的翻身下马，他摸了摸鹰头马身有翼兽又喂了些小动物给它，然后再次鞠躬表示感谢，在它的嘶叫声中，离开了它们的栖息地。
　　看了看时间，还不算很久，陌苍术这就准备回到裁判们所在的地方了。不过，出乎预想的事情才叫做意外。就在他特地绕过刚刚遇到八眼蜘蛛的地方往回走的时候，一声高分贝的尖叫在禁林上空响起，惊起了众多的鸟。对于这个可以媲美曼多拉草的尖叫声，陌苍术真的一点都不觉得陌生。无奈的叹了口气，他拿出魔杖一挥，眼前浮现出一个画面。上面就是禁林的大致形状，还有两个一闪一闪的点，一红一蓝，而红的那个点离自己很近，蓝的也相距不远。
　　没错，陌苍术从进了禁林分道扬镳之前就给他们两个做了追踪标记，而那两个人也这样做了，三人彼此对于对方的动作都了然于心互相默许，只是他没想到这个小法术会用到救人上。飞速的来到红光显示的地点，果不其然他看到了丽贝卡花容失色的样子。
　　“怎么……”陌苍术话说了一般，将那个“了”字咽回了嘴里，因为他完全了解了怎么回事――眼前那个熟悉的身影告诉他，他遇到“老朋友”了。
　　“呃，早啊，又见面了。”陌苍术不知怎么的就和瞪着两人的八眼蜘蛛打起了招呼，而丽贝卡则是瞪大了眼睛看着他：“你认识它？！”
　　苦笑着看向丽贝卡，陌苍术解释道：“半个多小时之前的一面之缘……”
　　丽贝卡顿时明白怎么回事：“不好意思，我把你引来危险的地方了，只是我天生就害怕这种东西，而且还是这么大的……”
　　“我能理解的……”陌苍术看着丽贝卡，露出一个我懂的笑容，就在这时他们又听到了一阵声音从后面的树林走来，眼神都是一变，背靠背站好，举起魔杖备战。但是当那个身影出现的时候，他们又舒了一口气。
　　来人正是三大勇士的最后一个，戴维*霍金。
　　俊美的少年右手拿着魔杖指着八眼蜘蛛，伸出左手一挥，满脸笑容：“呦，好久不见啊。看样子，我们中大奖了啊~~”


第六十八章 拉风

　　俊美的少年右手拿着魔杖指着八眼蜘蛛，伸出左手一挥，满脸笑容：“呦，好久不见啊。看样子，我们中大奖了啊~~”
　　当丽贝卡的尖叫声响起的时候，戴维也听到了，做了和陌苍术一样的方位侦测后，他就向丽贝卡的地方移动。倒不是说他多么的有爱心，而是如果比赛死了一个人的话，那就无法举办下去了，这也就预示着自己倒霉摧的结局。
　　在比赛之前，盖勒特就对他说道：如果比赛不能顺利完成，他就不用回学校了，直接被丢到某个边远地方开垦圣徒新基地去。为了自己的未来，他也不能让比赛出现意外啊。认命的走到了目的地，他就看到了两个人面对的八眼蜘蛛，一种参加三强争霸赛就是来自找麻烦的感觉再次的涌上心头。
　　陌苍术两人看到他来了之后，收起对着他的魔杖，转而一向看着八眼蜘蛛，而奇怪的是，这只八眼蜘蛛貌似没有什么攻击的意图，只是站在原地呈防御的状态。
　　“啊啊~八眼蜘蛛啊，魔法防御那么强，物理攻击也不会有太大的效果，真的是很麻烦啊~伤脑筋~”缓缓的走到苍术的身边，戴维懒懒的说道，语气中不带一丝紧张，“麻麻~姑且试一试吧，没有办法的话，咱们还有门钥匙啊，不然我先来？”
　　陌苍术摇了摇头：“先不要慌着攻击，对方似乎并没有攻击意图，而且这是怀了孕的雌性八眼蜘蛛。萨蒙斯小姐，你今天见到它是什么情况。”
　　因为有其他两位勇士在场，所以丽贝卡镇定了很多：“是这样的，我按着提示往这边走，感觉前面好像有些动静就做好防御准备，它就这么突然冒了出来，我天生比较怕这种毛茸茸长着很多腿的东西，所以就忍不住叫了出来，把你们引来这里真的是很对不起。”
　　“那么之前它没有攻击的意思吧？”陌苍术接着问道。
　　丽贝卡点了点头：“你这么一说，好像是，自从看到它，它就一直是这么站着和我对视而已。”
　　陌苍术听到丽贝卡的叙述，松了一口气：“八眼蜘蛛一般在夜晚活动，所以想必它是为了腹中生命的供给才会在白天出没。之前我也碰到过它，基本上确定它现在已经能量全满了，不如先交涉一下。”
　　说完之后，陌苍术将魔杖收了起来，举起双手向八眼蜘蛛示意自己并没有攻击意图，然后说道：“我们没有攻击的意图，不知道您是否介意我们离开。”
　　对于陌苍术的问题，八眼蜘蛛用八只眼睛盯着他不动，那种特别的声音再度从它的腹部传出：“可以，交换。”
　　其实八眼蜘蛛在陌苍术离开后二十分钟左右就恢复了自由，感觉到体内充裕的力量之后，它便往自己的巢穴走去，谁知路上又碰到了一个人类。原本它是没有什么想攻击的想法的，只是想回去好好休息一下为即将到来的产卵储备体力。可是那个人来在看到它的时候就开始尖叫，让它觉得有些烦躁。
　　就在它准备给这个人类一点小教训的时候，看到之前的那个雄性人类出现了。八眼蜘蛛也是有智慧的生物，在看到陌苍术的时候就心思转动想谋取一些好处。所以它接着按兵不动看着两人交谈。此时陌苍术提出这个要求之后，它就觉得自己的机会来了，提出了交换权。
　　陌苍术听到八眼蜘蛛这么一说就知道它必定是看上自己的东西了，而那个东西很大的可能就是之前自己给它喂食的辟谷丹。他手一晃，一类辟谷丹出现在了他的手上：“这个，可不可以？”
　　八眼蜘蛛注视着陌苍术掌间那枚圆润的丹药，知道这就是今天那个很神奇的东西：“不够，三个人，三份。”
　　陌苍术在和八眼蜘蛛做交易的时候，一直是压抑着自己身体的难受感觉的，可此时它此话一出，顿时他只觉得错愕：这个世界是怎么了？蜘蛛还兴讨价还价……
　　毫不知道自己已经在心中吐槽了一下的苍术接着又拿出两枚辟谷丹放在一片叶子上，然后弯腰将叶子放在前面的空地：“东西已经放在你这里了，我们就先走了。”
　　说完他就挥手示意丽贝卡两个人先走，接着自己倒退了离开了八眼蜘蛛的视线。
　　“太好了，有惊无险啊。”在树林外等待着的丽贝卡在看到苍术的时候再次道谢，“你又救了我一次，我会记住的。”
　　陌苍术倒是毫不在意：“看来今天不会再碰到它了，你放心吧。”
　　一旁的戴维倒是悠闲的将魔杖收好：“啊~真是可惜啊，少了一次英雄救美的机会~德拉梅尔先生，看样子，你的任务已经完成了？”
　　陌苍术点了点头：“是的，东西已经拿到了，霍金先生想必也是吧。”
　　“那是那是。不费吹灰之力啊，既然这样，我们就比比速度好了~”戴维*霍金突然转换成兴致勃勃的样子看着陌苍术，虽然之前也是在比赛中，可是毕竟还是没有直面的竞争，少了那种刺激的感觉。
　　陌苍术还没有说话，丽贝卡先开口了：“既然这样，我先走了，我的任务还没有完成，你们加油吧。”说完她挥了挥手上的羊皮纸离开了。
　　看到丽贝卡离开，戴维丝毫没有征求陌苍术意见的意思，直接一个飞来咒召唤出自己的飞天扫帚，往上一跨：“那么，德拉梅尔先生，我先走了。”
　　陌苍术看着已经在空中的戴维，眉头一皱。他当然不会将即将到手的胜利拱手让给他人，直接手一挥，召唤出御宇，轻巧的站了上去，消失在原地。御宇也是很久没有出现了，发出来欢快的轻鸣，快速的在空中划过一道流光向目的地飞去。
　　霍金原本对于自己玩的这一手十分的满意，看着在空中可以望到的裁判观众所在地露出一个得意的微笑：少年的争强之心不可小觑。可就在他自信满满的时候，突然感觉到一个身影快速的飞过，震惊的瞪大了眼睛：“德拉梅尔？！”
　　和戴维同样震惊的还有在观礼台的众位观众和裁判们。就在他们等待着勇士们回归的时候，突然看见有一个影子快速的从禁林上方飞来，诡异的速度让他们以为是什么速度型的神奇生物，拿起魔杖准备抵御，下一秒钟那个影子就出现在了观众席前面的空地上。来人穿着霍格沃茨勇士的衣服，干练的设计勾勒出他少年完美的修长身躯，因为快速飞行，他柔软的黑发此时稍稍有些凌乱，却更显出一种年轻的美感。少年的脚下还踩着一个苍蓝色的金属，看起来十分的精致却也显示出强大的杀伤力。那一瞬间脚踩飞剑容貌俊美的陌苍术看起来就像是天神一般，让人为之屏息。
　　早就等待好的记者们毫不吝啬的按着快门，第二天这张照片就登上了各个日报的首页，大幅照片为陌苍术的人气累积做了巨大的贡献，让他再度成为未婚少女们的梦中情人，不过这是后话暂且不提。
　　从飞剑上走下，陌苍术随意的挥了挥手，御宇就回到了空间。维持着淡淡的表情，他走到了裁判席上将手上的箱子放在了桌上：“霍格沃茨勇士，苍术*陌*亚力克*德拉梅尔完成任务。”
　　一直听到少年清亮的声音，大家才如梦初醒，爆发出极大的欢呼声。毫无疑问，陌苍术华丽的出场征服了在场所有的观众，除了兴奋异常的小动物们，就连布斯巴顿和德姆斯特朗的人也情不自禁的欢呼起来。
　　邓布利多将箱子拿了过来，释放了一个咒语，有检查了一下羊皮纸之后，点头向其他裁判示意，这是真正的箱子。于是裁判开始打分，将写好分数的羊皮纸递给了主持人路易。
　　路易开始用一种激昂的语气报出陌苍术的得分：“邓布利多教授：10分，格林德沃先生10分，怀特校长10分，威尔森部长10分。霍格沃茨勇士得分40分，满分!”
　　随着分数的报出，霍格沃茨的小动物们再度发出巨大的欢呼声，而与此同时，戴维也来到了裁判席，无奈的将扫帚握在手中，戴维将自己的箱子递给裁判：“你赢了。”
　　陌苍术毫无得意的感觉，只是平静的说道：“我早就说了，胜利是我的。”一副理所应当的样子让戴维哭笑不得。但是陌苍术才不管他究竟是什么感觉，点了点头就向自己的爱人走去。直直的走到了阿布的面前，陌苍术伸手环住激动的铂金少年：“阿布，我回来了，我说了，我会毫发无损的回来的。”
　　听了苍术的话，阿布将他抱得更紧。感觉到骨骼上传来的压力，陌苍术也知道阿布对自己的担心有多么深。突然间他就想到了之前和阿布亲吻时的安全感觉，伸手将阿布从怀中拉出，用食指挑起阿布精致的下颌，凑上前去，吻住了那微凉的柔软。
　　阿布从不知道苍术居然会在这样的大庭广众之下和自己如此亲密，但是片刻的惊讶之后，他就投入到了这场唇齿的嬉戏中。一旁的小动物们理解的看着两人的甜蜜，祝福的鼓掌。
　　过了半晌之后，两人才结束亲吻，陌苍术毫无意识的舔了一下唇，不知道这样不自觉的挑逗动作让阿布瞳孔一缩：要不是因为还有比赛，他真想将苍术就地阵法了。陌苍术当然是不清楚阿布心中的圈圈绕绕，他已经被冲上来贺喜的小动物们弄晕了头脑。
　　“苍术，做得好！”这是拉文克劳的小鹰们。
　　“太厉害了，德拉梅尔同学。”小獾们也丝毫不吝啬自己的崇拜。
　　“德拉梅尔先生，真的是精彩的表现。”小蛇们对于陌苍术今天的华丽十分的欣赏。
　　“不愧是我们霍格沃茨的勇士，德拉梅尔有你的啊！”小狮子们在夸奖的同时不忘大力拍着陌苍术的背。
　　这边霍格沃茨的观众席上热闹非凡，而另外两个学校的勇士则是相识苦笑：他们两个算是被大家彻底忽略了吗？
　　最终还是邓布利多让大家安静下来，宣布了其他勇士的得分：德姆斯特朗的勇士37分，而布斯巴顿的勇士则是35分。三位勇士的表现都很出彩，任务也都顺利完成，只是因为时间的关系扣分而已。
　　自己学校的选手赢得了第一场比赛，邓布利多的心中也是无限欣喜骄傲：“女士们先生们，明天晚上，将在霍格沃茨的大厅举行舞会，大家可以各自寻找自己的舞伴，而三位勇士将给我们带来开场舞！”
　　狂欢，即将到来……


第六十九章 舞会

　　霍格沃茨每年万圣节的时候都会举行舞会，大家都以已经习惯了这个一年一度的盛典。可乍一听到这次的三强争霸赛也能举行舞会的时候，顿时炸了锅。
　　为什么这么激动呢？因为大家还都是青春期的孩子啊……平常大家都已经习惯了同学们的面孔，此时德姆斯特朗和布斯巴顿的学生们一来，就给霍格沃茨带来了新的活力。更何况这两个学校参加三强争霸赛的人都是选拔出来的精英，相貌实力都是一等一。这也就让小动物们起了心思：来一段异国的美丽邂逅也是不错的嘛。
　　本持着这个目的，所有的小动物都开始行动开来。约自己心上人的，开口和平常暗恋很久的人告白的，想来一段异国恋的，大家都像是到了春天一样，舞会的寻找舞伴行动俨然成为了恋爱的好时机。
　　三大勇士当然是最炙手可热的舞伴人选了，所有的人都希望自己能被勇士选中参加开舞。不过，勇士只有三个，其中一个还是有主的了。陌苍术舞伴的位置是大家有默契不去肖像的，真那么不自量力的去了，且不说一定会被拒绝，就是马尔福家的手段你也是不会想领教的。所以相比于其他两位勇士饱受“眼神攻击”和围追堵截，陌苍术倒是一派的悠然，只要和阿布两个人选择一下舞会的服装，外加练练舞就行了。
　　就在这个全民恋爱的时机，大家终于等到了舞会的开始。这一天，所有的人都盛装出席，翘首以待勇士舞伴的揭晓。
　　作为舞会的主持者，邓布利多今天没有穿那种很鲜艳的衣服，而是一身深色的长袍，如果仔细的看，和站在他身边的某位德国帅哥身上的长袍造型师一样的。他挥手示意大家安静，说道：“很有幸这次的三强争霸赛在霍格沃茨进行，至今为止这场盛大的比赛都很顺利。为了表示庆祝，我们特地举行了这个舞会，让大家放松一下。下面，有请勇士们和他们的舞伴出场！”
　　邓布利多的开场白很简短，在说完最后一句话之后，大家就开始鼓掌，眼神刷刷的投向勇士即将出场的那个方向。
　　一旁的乐队已经开始演奏，那扇门打开了。因为女士优先的关系，先出来的勇士是布斯巴顿的勇士丽贝卡和她的舞伴索尔。她选择索尔主要是在被围追堵截的时候看到了在树下看书的拉文克劳少年，一瞬间心脏感觉收缩了一下，便主动邀请对方。碰巧索尔刚刚好没有舞伴，所以就答应了。娇俏的女生和清秀男生的组合让大家眼睛一亮。
　　第二对出现的人是德姆斯特朗的勇士戴维*霍金和他的女伴，斯莱特林学院的6年纪生，露西*布莱克。笑容灿烂的英俊少年和矜持微笑的贵族少女看起来也是十分的相配。
　　因为是主场的关系，陌苍术和阿布是最后出来的。此时陌苍术墨绿色的短发弄的有些蓬松，为他精致的脸上增加了一些少年的元气，苍蓝色的长袍看起来贵气却不张扬，修身的剪裁很好的显示了这具身体的年轻与活力。一旁的铂金少年顺滑的长发披在肩上，和陌苍术同色的长袍显示除了“情侣装”的意味。和苍术相比，铂金少年的长相更加偏向妖媚一些，但却丝毫不显女气。两人的出现完全让气氛达到了最高峰。
　　“下面，有请勇士开舞！”邓布利多宣布道之后，乐队的曲风就从有节奏的鼓点式转为了舒缓的舞曲。
　　三对人默契的站在舞池的一点，搭肩扶腰执手，随着舞曲的倾泄灵巧的划开舞步，在回转和行进的时候传达着对于舞伴的亲昵。因为陌苍术是勇士的关系，阿布跳的是女步，虽然这个舞是分男女角色的，但在他们跳来，只看出来那种温柔缱绻，而不会注重的谁跳什么舞步了。几乎是在讲阿布送出的同时，苍术就用巧劲将他带回，在头顶施了魔法的灯光照耀下，铂金少年只觉得今天的苍术看起来少了些温柔淡然，多了些……魅惑？！当苍术的手再次的扶上铂金少年腰上的时候，阿布眼神一暗，心中像是被小猫带着绒毛的爪子轻轻的挠了一下，动了一个小念头。
　　就在阿布心中起伏的时候，一曲方毕，周围的人吹着口哨尖叫着起哄着――勇士们的开舞完美结束了。
　　欣赏完勇士们舞姿的小巫师们在下一首曲子响起来的同时就拽着自己的舞伴下场了。而苍术则是和阿布一起来到摆放着各色食物的地方满足一下自己的口腹之欲。
　　苍术夹了几块不是特别甜的糕点放在洁白的盘子中递给阿布：“呐，多少吃一点吧，今天你忙着和岳母大人用双面镜对话，晚饭都没吃。”
　　有些满足的拿起叉子将糕点送到嘴里，铂金少年心中甜蜜的同时，嘴上微微抱怨着：“果然我还是更加的喜欢苍术做的点心，以后离了你我都要饿肚子了……”
　　陌苍术眼中浮现一丝笑意和温柔，递给阿布一杯橙汁：“那我给你做一辈子好吃的东西。”
　　就在两人甜蜜的时候，一个熟悉的声音插了过来：“你们在说什么呢？这么高兴。”苍术二人一转头，就看到戴维、丽贝卡和他们的舞伴也来到了这个角落。
　　苍术笑着和他们一一的打招呼：“霍金先生，萨蒙斯小姐，布莱克小姐，索尔，你们也来吃东西啊。”
　　戴维摇了摇头：“只是来歇歇而已，我估计在这个舞会上来吃东西的可能就你们两个了吧。”
　　“恩，因为晚上没有吃晚饭，所以弄些东西填填肚子而已。”阿布放下手上的盘子，拿起白色的餐巾擦了擦唇角，“霍金先生怎么不继续跳舞了。”
　　“麻麻~那么多人，感觉就很累的样子啊~”戴维几人顺势坐在了苍术他们旁边，拿起饮料喝起来，“可惜没有酒啊~”
　　布莱克小姐此时没好气的将手上的杯子放在桌上，看向自己有点亲戚关系的表弟：“你还说，你拜托我当你舞伴，我可是拒绝了多少个帅哥啊，结果你跳了一支舞就不跳了，因为是勇士的舞伴，还没有人来邀请我，我亏大了，难得还去买的新衣服。”
　　“没有人来找你，你就去找别人嘛~不然你和德拉梅尔跳一曲，刚刚他跳舞的水准可是很高的，人长的又好。”
　　“切，你当真没人打德拉梅尔的主意？要不是因为马尔福，找上他的人造就塞满整个霍格沃茨大厅了。”布莱克小姐接着眼睛一转，心中起了些逗弄的心思，“呐，话说，马尔福，你愿不愿意将德拉梅尔借我跳个舞，让我尝尝被别人羡慕嫉妒恨的滋味”
　　因为布莱克的话，铂金少年之前跳舞时的心思再度活跃起来。将自己和苍术的杯子都放下，他笑着对布莱克小姐说道：“这还用问吗？我当然是，不同意了！失礼，我们先走了。”说完他拉着还有些迷茫的苍术离开舞会，徒留那四个被他笑里藏刀表情寒住的人打了一个哆嗦。
　　因为大家都在舞会上狂欢，霍格沃茨的走廊上分外的寂静，就连画像们都到那里的相框去参加party了，阿布拉着苍术在无人的走廊上飞快的穿行，很快就来到了他的目的地。
　　在描绘呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走廊来回走三次，阿布心中念着“阿布拉克萨斯马尔福的卧房”然后带着苍术走了进去。
　　有求必应室和往常一样，将他所需要的地方弄的一模一样，连桌上摆着的玫瑰花插瓶都在。陌苍术还没有搞清楚为什么阿布要带他来这个地方的时候，就被铂金少年一把拉住手腕使用巧力送到了床上。在他身下传来柔软感觉的下一秒，就被另一具少年的躯体压住了。
　　“阿布？”苍术被颈边温热的呼吸弄得十分敏感，可是因为角度的关系他只能看到对方的长发。
　　“苍术，我好贪心，我都不知道自己的占有欲有那么强。我真的好想将你藏在我的屋子不放出来，你太优秀了，有那么多的人看着你，喜欢你，我真的很不开心。”阿布的声音瓮瓮的传出，带着一丝说不出的意味。
　　“阿布，我说了，我这辈子只会有你一个人的。”抬头看着床上的帐顶，苍术伸手摸了摸阿布的头发，在阿布没看见的眼睛里满是认真坚定。
　　听了苍术的话，阿布沉默了许久，然后用手支起身子，灰蓝色的眼中光电闪闪：“呐，苍术，我好高兴啊。”他拿起苍术的手放在自己的胸口：“这里好像要涨满了一样，我好像和所有的人宣布你是我的，在你的身上留下我的印记。”
　　陌苍术注视着那抹灰蓝色说道：“恩，我是你的。”
　　短短的话让铂金少年喜不自胜，眼中闪过一道光芒之后，就凑上去吻住了那吐出让他喜悦字句的双唇。
　　因为和恋人时不时的接吻，陌苍术已经不再那么生涩，熟练的投入其中，没有发现有那么一些不对劲。
　　铂金少年一边投入到这场唇齿的交缠，一边悄悄的将手溜进了苍术的长袍之内。少年细滑的肌肤像是磁石一样吸住他的手心，让他忍不住喟叹出声，加快了手上的动作，虽然没有经历过某些事情，可是他就像是有着天赋一样，利落的在苍术没有察觉的时候剥下了他的长袍。
　　过了许久，两人才气喘吁吁的分开，苍术的眼神已经变得有些迷惘。阿布顺势在他修长的颈部留下一抹暧昧的粉红色，力量不轻不重，却让人浑身酥麻。终于胸口上的异样感觉将苍术的神智唤醒：“阿布，你在做什么？！”
　　阿布松开口中亲密接触的小点，无辜回望：“我在留记号啊~”说完他用着更无辜的语气微微撒娇到：“你看，小阿布都有精神了。”
　　陌苍术在毫无预兆的情况下被阿布抓住手放在了他那个地方，顿时一张脸爆红：“可是，才14岁，对身体不好的……而且，明天，还有比赛，那个，据说很痛，我没有经验，弄疼你了怎么办……”
　　虽然苍术的声音小小的，可是内容倒是有些让阿布无语：苍术，这是要在上面的意思？再者明天确实有比赛，影响了不好。看样子今天吃干抹尽的计划算是宣告破产了，那要点福利总可以吧。
　　打定了主意，他接着用无辜的语气说道：“那小阿布怎么办，你用手好不好？我也帮你。”说完就将手放到了让苍术惊呼的地方。
　　想着确实憋着伤身，苍术便用手握住了火热移动，而自己身上传来的感觉也让他不知所措：他，没有让阿布帮他的意思啊……
　　许久之后，房间里传来了少年们满足的叹息，一瞬间，春X无边……


第七十章 珍宝

　　“真正的勇士，可以用自己的力量保护自己的珍宝，即使是在无尽的海底。”这是三强争霸赛第一场比赛的箱子里的提示。勇士们第二次的任务就是在水下完成。而人之所以生活在陆地就是因为需要氧气，在水下完成任务的话能够维持基本呼吸也是一件不容易的事情。
　　知道提示之后，丽贝卡和戴维两人已经开始和自己的导师商量方法了，只有陌苍术还在闲闲的看看书，谈谈恋爱。就连索尔都有些看不下去了，抱着一本夹了书签的草药学来到了陌苍术旁边。
　　将手上的书放在了陌苍术摊开的书旁边，索尔带着点焦急又带着点无奈的看着他：“你这到底怎么回事儿啊，一点准备工作都没有做，到时候赢不了比赛事小，万一有生命危险就不好了。”
　　陌苍术听着室友有些焦急的话，露出一个笑容：“啊，你放心吧，我完全没有问题。”
　　索尔听了陌苍术的话，放心了一些，但终究还是有些担忧，便拍了拍那本书：“呐，这个是一些可能对你有用的信息，你有空的话，还是看看吧。”
　　“谢谢你，索尔。”陌苍术知道索尔的思虑，所以心中也是十分的温暖，尽管已经有了万全的方法，还是拿起那本书，“我会仔细看完的。”
　　“那就好，哎，马尔福呢？”索尔很是奇怪为什么两个几乎形影不离的人此时不在一起。
　　“啊，邓布利多教授找他有事，他被叫去了，刚刚才走。”陌苍术笑着解释道。
　　听了陌苍术的回答，索尔有些吃惊：“哎？邓布利多教授找他也有事？刚刚我也收到了邓布利多教授的消息，貌似也是有事情要和我说。我就说把书给你之后就赶紧过去呢。”
　　“那你快去吧，别让教授等急了。”陌苍术催促道，心中隐隐好像明白了些什么，嘴上却没有和索尔说。
　　慢慢的，几个小时过去了，而一直到比赛前夕，阿布都没有出现，这也就更加证明了苍术之前的猜想。
　　在众人的注视中，邓布利多开始宣布考试的题目：“即将举行的，是三强争霸赛的第二场：水下的珍宝。比赛的地点，就是大家面前的黑湖。三位勇士心中最珍惜的人就在黑湖之底，我们对三位“珍宝”释放了特殊的咒语以供其在水下呼吸，但是，这个咒语只有一个小时的有效期，也就是说，在一个小时之中，勇士们如果没有从人鱼的始终营救出自己的珍宝的话，他们的生命就危机一旦。因为上次比赛的胜利，霍格沃茨的勇士在一个小时的基础上将多出十分钟，德姆斯特朗的勇士多五分钟，布斯巴顿的勇士则是刚好一小时。三位勇士各自就位。”
　　这场比赛不仅仅考验的是选手的能力，还有他们的心里承受力，因为在水底的都是他们最在乎的人，如果顶不住压力的话，很可能会造成失败。作为压力的直接承受者，三人的脸色都有些凝重。因为上场比赛的优势，陌苍术多出了十分钟，在裁判宣布开始后，他就向黑湖走去。
　　在观众们得知这是在水下的比赛之后，就充满了极大的期待：一个小时的比赛究竟要怎么样才能在水中呼吸呢？自然第一个吃螃蟹的人就更让人们好奇了。
　　陌苍术手一动，那把在第一场比赛就夺取众人注意力的飞剑再度出现，然后他轻巧的站了上去。周围的人都在议论着这个神秘的东西为何能帮助他在水下正常行动，这不是和飞天扫帚一样用途的东西吗？下一秒，苍术就为大家释疑了：站在飞剑上，他将勇士服装的外袍脱掉，仅仅留着一件白衬衫，然后从袍子中拿出一瓶魔药仰头喝下，驱动飞剑来到了黑湖距离岸边一定距离的上空，直接跳了下去。
　　“哇――”看着陌苍术利落的动作，所有的人都不禁惊呼起来，他们甚至不自觉的站了起来，想看到水下究竟是什么情况，但是偌大的黑湖里，他们只扑捉到了一点金色，之后就再也无法看到什么了，水面恢复了一片平静。
　　邓布利多看着湖面，眼中也有一些担忧，他不知道陌苍术用的是那种魔药，更不知道会不会有危险。坐在一旁的盖勒特将邓布利多的样子尽收眼底，眼睛眯了眯：“阿不思，你就这么担心他？！”
　　邓布利多听着盖勒特有些醋味的话丝毫不为其所动：“还好吧，倒是火焰杯选出的戴维最重要的人是你，要不是因为你是裁判的话，下面的人就是你了。”
　　邓布利多轻飘飘的一句话让盖勒特止住了醋味，有些呐呐的说道：“这不是因为我是他的导师和偶像吗…没什么的。”
　　“是吗，那你学生就要下去了，还不专心点看着。”
　　盖勒特只好将眼睛放在了比赛上，就在戴维使用泡头咒下水之后，陌苍术已经快要到达水底了。这是他在人鱼形态的时候第一次潜入水底，不得不说，用人鱼的眼神看来，水下的世界还是不同的，没有那么的幽暗，很多细节的看的一清二楚。
　　如果说一寸寸的在这么大的湖底下寻找阿布的踪迹那真的就像是海底捞针了。有些从来没有用过的东西是时候用用了。轻启双唇，一种魅惑的动人的音调从他的口中发出。陌苍术现在用的正是他在觉醒血统中学会的一种人鱼天赋。是利用声波的覆盖在水下寻找自己想要的东西，当声波覆盖在水底的时候，大致的地形图就会出现在他的脑海中。
　　第一次使用这种天赋陌苍术还是有些忐忑的，闭上眼睛耐心的等待着，过了没一会儿在他脑中出现的清晰坐标让他送了一口气。露出一抹笑容，他金黄色的鱼尾一摆，飞速的向目的地行去。
　　黑湖的湖底生长着许多的水藻，长长的水藻轻轻的摇曳，看起来十分的无害，可是如果真正的在其中游动的话就知道他们有多么的烦人了，只要稍不注意手脚就会被缠住难以动弹。虽然陌苍术的下半身是鱼尾情况好很多，可还是被弄的有些焦急，他动唇发出一串动听的声音，刚刚还在作乱的水藻就帖服在了地上不动弹了。
　　没有了水藻的干扰，陌苍术行进的速度变得非常的快，很快就来到了一个没有水藻的空地上。开放的视野让他一眼就看到了被绑在柱子上的三个人，从左到右依次是安娜*布莱克，索尔还有阿布。此时阿布看起来十分的惑人，铂金色的长发在水中飘动着，衬着安静的面容像是在画里的人物一样。不过尽管这幅画面看起来十分的美好，可苍术还是觉得十分的不舒服。在他的心目中，他的阿布是有着一双美丽灰蓝色眸子，会对他勾起漂亮唇角的人，而不是这样安静的立于水底看起来毫无生气。
　　心中不知怎的有些气愤，陌苍术加快了自己的速度，就在快要达到阿布那根柱子的时候，他被一群人鱼挡住了去路。和陌苍术的样子有些诧异，黑湖中人鱼虽然也是下半身鱼尾，可外表看起来却有些凶恶狰狞。望着对方锋利的爪子，陌苍术心中暗付：看来自己似乎和这里的人鱼不算是一个物种，顶多算是同一属的了。
　　那群阻挡着他路中的人鱼中，为首的人鱼女王向他鞠躬说道：“尊敬的深海人鱼，虽然我们是不应该和您动手的，但是因为和邓布利多校长的契约，我们必须和您来一场战斗，只有赢了的人才能带走自己的珍宝。”
　　陌苍术知道契约的厉害程度，对于人鱼的行动也不是十分的反感，反而十分的理解，点了点头，答应了他们的要求。
　　严格说上来，深海人鱼是比黑湖中人鱼更高一层的，虽然看上去形态差不多，可是实力就隔了十万八千里了。黑湖中人鱼主要还是用自己锋利的爪子和牙齿进行物理攻击，陌苍术依靠着自己灵活的闪避轻松的游走其中，虽然没有受伤，可是也无法接近阿布。
　　再度侧身闪过了人鱼女王锋利的爪子，他拿出魔杖，快速的使用了一个障碍重重，水下使用咒语的时候，并不是以光束的形式出现，而是飞速的从魔杖顶端射出一串气泡，将面前的人鱼逼退，在获得了喘息时间的时候，陌苍术一边摆动尾鳍向后退，一遍快速的使用着记忆中的人鱼咒语。
　　人鱼的能力主要都是通过特殊的发声来实现。陌苍术首先就是用了第一招“威压”，这招是针对海底生物的，可是只对比自己能力底的水中生物有用。显然比他低级的黑湖人鱼们轻易的就中招了。在迎面而来的威压中，人鱼们都定在了原地，腰部微微往下压，只有人鱼女王还能够挺直腰板慢慢的向前移动。
　　很显然陌苍术是不会给她反攻的机会的，他再度利用第二个技能――控制水底的生物。只见那些刚刚还给陌苍术制造了不少麻烦的水藻从原本毫无一物的湖底飞速的生长拉长，将迫于威压不能动弹的人鱼们缠的结结实实，在陌苍术的控制下，这些水藻巧妙的绕过了他们尖利的爪子，让他们难以逃脱束缚。
　　做完这一切，陌苍术缓缓的游到了阿布的身边将他身上缠绕的身子解开，搂住他的腰，笑着对人鱼女王说道：“那么，我算是过关了吧？”


第七十一章 人鱼

　　陌苍术缓缓的游到了阿布的身边将他身上缠绕的身子解开，搂住他的腰，笑着对人鱼女王说道：“那么，我算是过关了吧？”
　　人鱼女王默默的点了点头，陌苍术便将那些水藻收了回去，在黑湖人鱼们都获得了自由之后，湖底完全完全看不出有那么一点点水藻生长过的痕迹了，而活动了下手脚的人鱼们自动的站成一排向陌苍术轻抚左胸。
　　陌苍术知道这是人鱼表示尊敬的礼节，也就没有避开，生生的受了这个礼。在他们放下右手之后，他说道：“不知道可不可以麻烦诸位一件事情，如果有裁判之类的人问起水下的具体情况的话，请不要告知我的具体行为，直说我是用魔咒取胜即可。”
　　陌苍术的请求并不在人鱼女王和邓布利多的契约之内，而且出于对陌苍术的尊敬，人鱼女王点了点头：“谨遵您的吩咐。”
　　人鱼女王的应承让陌苍术松了口气，有些事情还是不要外传的好，向人鱼女王道谢之后，他就揽着阿布的腰向水面上游去。
　　在灵活摆动鱼尾向上的时候，陌苍术大概估计了一下时间，从下来到现在应该用了20到30分钟，时间还是很充裕的。自己的任务完成了，陌苍术也在考虑剩下的两位勇士的状况。对于这两位勇士的实力他还是很看好的，不过在下面的人都是他认识的，一个是关系很好的室友，一个是不错的学姐，虽然知道邓布利多不会让这些“珍宝”受到生命威胁，可关心则乱大家都懂得。
　　就在他前行了一段时间之后，他看到了前方的水藻突然被割断，人鱼在水中清明的视力让他一下就看清了来人，正是德姆斯特朗的勇士戴维。
　　其实戴维已经快被那些缠着他手脚的水藻弄的十分的不爽的了，就在好不容易摆脱了这些麻烦的时候，他看见了已经成功完成任务的陌苍术。
　　戴维下水时应用的方法是泡头咒，那种造型让陌苍术想起了之前看的人类登月新闻中的宇航员，心中感叹的他没有看到戴维眼中闪过的惊艳色彩。说起来陌苍术在三强争霸赛中的表现一直和他平常表现出来的低调之态不同，第一场中的御剑就让无数人为之震惊，而戴维因为那时在他身后所以无缘得见他的英姿，可是这次，他却直接看到了陌苍术人鱼姿态：人类圆润的耳朵现成了特殊的淡金色的鱼鳍状，上半身的衬衫因为在水中行动不便已经除去，露出了他完美的曲线，心口处银色的图腾让他更显示出一种神秘的魅力，最让人移不开眼睛的便是他那没有一点瑕疵的鱼尾，排列整齐的鱼鳞流动着金色的光华，让人惊艳于这种美丽。
　　搂住阿布的手再次紧了紧，陌苍术对着自己来时的地方指了指，示意他赶紧过去，顺便提示他小心某些攻击。看到陌苍术手势的时候，戴维才从那种痴迷的状态中缓过来，立刻对自己刚刚的花痴的行为弄得有些不好意思，耳根泛起一点红色。因为怕陌苍术看出自己的窘态，戴维赶紧向他点点头向“珍宝”所在的地方游去。
　　虽然给戴维指路了，可是苍术接下来没有见到丽贝卡，尽管心中有些遗憾，陌苍术还是准备先将任务完成，再者说，他实在是不喜阿布这样没有生气的状态。
　　随着不断的上升，海水的颜色逐渐变淡，光线充斥着陌苍术的视线，终于，他看到了水面，和一直停留在水面上的御宇，心中默念咒语，顿时御宇就放大了很多倍。这种明显的变化显然引起了观众们的注意，他们开始屏息以待第一位勇士的出现：这位勇士是谁？他的珍宝又是谁？到底是成功还是失败？
　　于是就在众人的瞩目之中，突然两个人影从水中跳了出来，没错，不是游上来不是走上来，是跳上来。陌苍术在看到御宇的时候，就直接用鱼尾一个使力，直接从水面跳了出来，因为跳跃的关系，他的腰弯成一个美好的弧度，漂亮到精致的鱼尾击出一朵漂亮的水花，在空中的水珠经过阳光的照射折射出七彩的光芒，像是为这幅美景点缀一般。因为从水中出来的关系，两人的头发服贴在脑后，露出姣好的面容，身上的水珠因为重力的关系恋恋不舍的从少年的身体上滑落而下，湿了的衣服将少年的纤细的体态勾露毕现。
　　这下众人总算知道之前陌苍术使用什么方式在水下营救珍宝了，令人移不开眼睛的人鱼模样已经让大家了解一切真相，之前陌苍术饮用的魔药，原来是这个效用（大误）。只不过现在的观众们没有心思去欢庆于勇士的出现和胜利，他们已经完全的被眼前的美景吸引，生怕发出声音打断着个美好的瞬间。
　　阿布在苍术跃出水面的时候就恢复了神智，他先是被自己黏答答的衣服弄的很不舒服，腰上传来的力道也让他觉得有些不习惯，可是下一秒他已经通通的将这些抛在了脑后，因为他看到了苍术人鱼的样子，他看到了苍术保持着□鱼尾搂着自己坐上飞剑的样子，他看到了苍术光着上身保持鱼尾摄人心魄的出现在众人面前的样子。他原本准备握着苍术手的右手移了一个方向――那是他平常放魔杖的地方。
　　此时的阿布真的是在认真思考着一个问题：对在场所有的人使用“一忘皆空”的可能性有多大，可行性又有多大。他只觉得自己的胸腔十分的憋屈：有那么多的人看到了原本只有他一个人能见到的苍术。
　　阿布的思绪转动的很快，但是比他更快一步的是一件飞向苍术的宽大巫师袍。这是之前陌苍术就和Tom商量好的，当陌苍术出来之后就将巫师袍送过来。陌苍术接住飞来的巫师袍手一挥将袍子裹住自己，然后一个快干咒将身上的水分弄掉，恢复了人腿的形态，继续搂着阿布的腰向评委席飞去。陌苍术的一打岔将阿布刚刚准备付诸于行动的行为终止了，只得憋着满肚子的火一言不发。
　　来到了评委席前将御宇收了起来，陌苍术微微点头行礼：“裁判们，我这次的任务完成了，只是因为比赛的关系有些衣衫不整，所以希望可以和我的珍宝一起去整理一下着装，不知道行不行。”
　　邓布利多见状笑着点了点头：“没事的，打分的事情不急，需要三位选手都出现后结合人鱼的复述来打分，你们可以慢慢来。”
　　陌苍术点了点头就拉着阿布走向了为勇士们准备的房间，一来他实在受不了自己衣衫不整的样子，二来他知道阿布绝对不容许自己衣衫不整的样子出现在大家的面前。这第二点让苍术的脚步更加快了。
　　来到了帐篷中避开了众人的眼光，陌苍术飞快的取出两套衣物，将其中一套递给了浑身还**的阿布：“我昨天就准备好的，你赶紧穿上……唔！”
　　陌苍术话还没有说完就被阿布一把拉住了手腕一个使力，突然的力道让陌苍术没有防备，一下跌进了阿布的怀里，下一秒他的下巴就被抬起，双唇被堵住。这个吻饱含着怒气，在陌苍术还没有反应过来的时候，就听到了阿布的声音响在耳畔：“以后，绝对不允许你在非危险的情况下将这一面展露给除了我之外的人看，不然我就要试试我对群体施咒的能力怎么样，也会让你知道我的惩罚是多么的有意思……”
　　“哎？啊。”陌苍术有些懂又有些不懂，但是他知道这是阿布在乎他的表现，于是点了点头，让阿布刚刚跌至冰点的心情有所回升，拿起陌苍术手上的衣服换上。
　　其实换衣服的速度还是很快的，不过因为两个人之前的动作，所以出来的时候时间已经不早了，戴维已经带着布莱克站在了那里等着，给了苍术一个感谢的眼神，而丽贝卡还没有出现。
　　陌苍术挥动了一下魔杖观察现在的时间，离结束还有10分钟，丽贝卡和索尔还在水底，微微的皱起了眉，他看向裁判席上仍然保持着微笑的邓布利多，没有说话。
　　就在众人开始纷纷的议论丽贝卡是不是任务失败的时候，她终于带着索尔出现了，因为衣服沾了水，两人看起来十分的狼狈，甚至有些孱弱，早已等待着的服务人员们立刻递上了大毛巾，丽贝卡先是递给了索尔，然后自己才将毛巾裹好，对着裁判示意：“布斯巴顿勇士完成任务。”
　　邓布利多众人点了点头，然后他走向黑湖边上，人鱼女王从水中出现，用人鱼语向他汇报着具体情况，陌苍术装作和周围人一样听不懂的样子，实际上却将所有的意思都知道了个全：她大致说的就是勇士们的表现都很不错，以陌苍术的表现最为优秀，丽贝卡战斗时花费的时间最长。
　　邓布利多在了解了具体情况的时候向女王道谢，众位裁判开始打分，就在他们打分的时候，台上的人看着离开的面目凶恶的人鱼女王，再看看俊美的苍术，不禁又回想到之前见到的惊艳一幕。不过还好阿布没有探测人心的本事，不然真保不住他来个大规模的一忘皆空。
　　了解了情况的裁判们打分很快，主持人拿着成绩开始宣布：“三强争霸赛第二场比赛成绩如下，第三名，布斯巴顿勇士萨蒙斯小姐，得分30分；第二名，德姆斯特朗勇士霍金先生，得分36分；第一名，霍格沃茨勇士德拉梅尔先生，得分39分，大家为勇士们献上自己的掌声吧！”
　　尖叫声和鼓掌声中，三强争霸赛第二场落下帷幕……


第七十二章 决赛

　　阿布觉得，似乎最近自己的极限都在受到挑战，第二场比赛带来的余波远远比他想象中的大，从很多人每次看着苍术灼热的眼神就能知道。不过万幸之中的是，当时采访的人因为也被那副景象吸引，所以没有将那一刻留下来，换来了阿布心中稍稍的平衡和他自己的扼腕，于是在报道上大幅度的描写了苍术当时令人惊艳的景象，让无数人在脑中幻想。
　　走在长长的走廊中，阿布以一种捍卫的姿态站在苍术的旁边，用眼神逼退每一个试图来搭讪的人，但他这一招也并不是对所有的人都有效，最起码对于和苍术同一个宿舍的索尔就不怎么顶用。
　　同为珍宝的索尔从别人那里听说了苍术的人鱼造型之后，很是扼腕自己没有看到，于是就想来找他商量商量，看能不能喝次魔药再让他看看，实在不行的话让他研究下那个魔药也行啊。就这样，遇到了学术问题就会十分狂热的索尔童鞋直接跑去找人了。
　　“哎，苍术，你能不能让我看看你人鱼的造型啊，那瓶魔药是什么样子的，效用有多久，有没有什么副作用？”匆匆跑来的索尔双眼放光的看着有些呆愣眨眼的苍术，完全忽略了他身边脸色越来越黑的某人。而他身边自从第二场比赛后就和他关系十分亲密的丽贝卡则是眼睛看天看地就是不看对面，一副鸵鸟的样子。
　　“那个，魔药就那么一瓶，是祖上传下来的东西之一，所以，喝完了就没有了，你要是这么感兴趣的话，有空我回去研究研究？”牢记这阿布之前给他下的通牒，苍术咬紧牙关不松口。
　　一听没戏，索尔就有些蔫蔫的，意兴珊阑的唔了一声。就在他脑中想着魔药可能组成成分的时候，一个有些咬牙切齿的声音响起。
　　“昂德伍德先生这么有兴趣的话，不如自己去研究好了，不过看你对我家苍术这么关心的样子，我也想到了一个新课题，怎样释放群体的‘一忘皆空’，或者连曼德拉草都无法恢复的‘统统石化’？”阿布没有想到居然还有人这么不长眼，在他面前敢这么说话，果然自己现在最应该做的是练习一□手么？
　　索尔此时正沉浸在研究学术的美好时光中，完全没有听出来这是阿布的隐含威胁，反而一脸正儿八经的和阿布探讨着这个课题的可行性：“其实这是个很好的想法，一直以来魔咒都注重于个体攻击，当碰到敌多我寡的时候很是不利，但群体遗忘有些困难，因为你在施咒的时候还有他人造成威胁，我们应该先……”
　　阿布看着低着头列罗出详细的一二三四五的索尔，嘴角扯出一个笑容，灰蓝色的眼睛微微的眯起，让一旁想装透明的丽贝卡都被森森的寒气弄得浑身起鸡皮疙瘩，干笑两声向苍术二人点点头，飞快的拉着还在讲实验步骤的某书呆子飞速离去，只留下一个背影。阿布将摸到魔杖的手放回原位：“看来还算有个有眼色的啊。”
　　陌苍术虽然觉得自己做的是很正常的事情，但是阿布的态度总让他感觉自己好像是做错了什么一般，也就只是放任他的小使坏。
　　“阿布，这两天你陪我在有求必应室多练习一下吧，邓布利多教授不是和我通了气了吗？”趁着走廊上无人，陌苍术低声和阿布说道。
　　三强争霸赛的整个比赛项目是提前告知裁判的，如果只是单纯的裁判还好，可是这里的裁判四个中有三个都是校长，徇私什么是难免的。之前的两场比赛因为都是考平常所学的东西，所以邓布利多都没有和陌苍术说明，这次将他叫到校长办公室详细的叮嘱他之后，倒让陌苍术有些不适应。
　　看着苍术有些诧异的眼神，邓布利多还是一如既往的笑着：“啊，有些事情大家都是知道的，只是默契的不去挑明而已，鉴于第三场比赛的特殊，所以我特别将比赛的情况告诉你，剩下两个校长绝对也是说了的。只是最后我要叮嘱你一句，赢不赢比赛已经不重要了，重要的是，不要让自己受到伤害，懂吗？”
　　陌苍术点了点头，觉得眼前的老人似乎和自己那个道骨仙风的师父有那么一刻身影交叠，让他嗓子有些堵堵的：“知道了，邓布利多教授，我会注意的，不过，请您相信我，胜利绝对会是我的，会是霍格沃茨的。”就在这一刻，除了让阿布开心之外，他又多了一个必须赢得比赛的理由――他不想让眼前的人失望。
　　躬身行礼之后，陌苍术转身离开，在校长室的门合上之时，一个金发碧眼的人从一个小房间走了出来，耍赖的搂着邓布利多：“你这个样子，我可吃醋了啊，依那小子的实力，不把其他两个勇士打的落花流水就不错了，你还担心他受伤。”
　　邓布利多第一次没有拍掉对方不规矩的手：“他是我的学生。”
　　尽管对于比赛的项目和其他选手的能力知道的差不多了，可是陌苍术还是不曾掉以轻心，拉着阿布展开了充分的赛前训练，一直持续到了比赛前一天。
　　第三场比赛照样是在户外举行，地点就是在霍格沃茨城堡内，照例也是由邓布利多宣布比赛规则：“女士们，先生们，我们即将-迎来三强争霸赛的最后一场比赛，也是决定最后胜负的决赛。本场比赛的规则非常的简单――就是拿到最后的火焰杯！，火焰杯就放在了霍格沃茨最高的天文塔上，所有的人都可以亲眼看到比赛的全过程。三位勇士可以利用魔法，期间也有两次使用魔药的机会，魔药由霍格沃茨魔药教授提供，每位勇士可以进行选择。此次比赛唯一的注意事项就是不得使用阿瓦达索命、钻心剜骨和魂魄出窍这一类的魔法。那么比赛规则就是这样，请三位勇士出场！”
　　众人的掌声比前两次还要激烈，一来是因为这是最后的决赛，直接揭晓胜负的悬念，还有就是这场比赛的全过程他们都将尽收眼底，因为这次比赛的场地就在他们眼前，直观远远比只能听到最后结果要有趣的多。
　　在众人的掌声和尖叫声中，三位勇士已经很习惯的出来了，首先他们来到笑眯眯的斯拉格霍恩教授那里选择自己需要的魔药。
　　这位一向圆滑的教授笑眯了眼睛：“请尽情的挑选吧，不过，我是不会负责提供这些魔药的药名和功用的。”
　　陌苍术挑挑眉：这就考上魔药学了吗？看看那摆满桌子上的瓶瓶罐罐，他瞄上了两样：飞快的伸手拿了两瓶魔药，一瓶是金色的，还有一瓶是淡紫色的。斯拉格霍恩教授看着那两瓶魔药，笑了：不愧是他的得意子弟，一瓶福灵剂，一瓶是可以提高速度的药剂。反观其他两位勇士，一位是那里补血和体力的药剂，还有一个看起来似乎……魔药不是很拿手？
　　说实话，丽贝卡这几年大幅度的训练中，只有魔药还真的不怎么拿手，那些药材丢下去煮煮怎么就不一样了呢。盯着众人的压力，她装作面无表情的样子随手拿了两瓶，打定主意，魔药这块他放弃了。
　　拿到魔药之后，陌苍术先服用了福灵剂，然后来到了场地上。今天的天气不是个晴天，而且还有风吹过，掀起了他们的衣角，台上的观众也安静了下来，等待着三位勇士的表现。主持人和四位裁判示意之后，清了清嗓子，用了扩音魔法：“现在，比赛开始！”
　　在话音方罗的时候，三位勇士都开始行动，戴维和丽贝卡都用了飞来咒召唤自己的扫帚：毕竟那样的高度，直接飞上去最快，陌苍术也是毫不犹豫的让每次都出现在观众眼中的御宇出场，此时相比于两位骑着扫帚的勇士，陌苍术看上去真的拉风很多。在众人的尖叫声中，三人同时从地上飞起，朝天文台飞去，要说比起速度的话，肯定是陌苍术的最快，不过，此时为了不要太出格，他还是小心的控制了飞剑的速度，只是比戴维两人的扫帚快那么一些些而已。
　　戴维和丽贝卡的扫帚都是最新款式，速度都是一样的，那么考验的就是两人的技术问题了。高速飞行中，三人的头发和衣摆都飞起，让众人看不清他们的脸色。
　　原本魁地奇就是大众最喜欢的体育运动，三人的飞行就好像是另类的魁地奇一样，只不过金色飞贼变成了不会动的火焰杯，而三位勇士同时担当了击球手和找球手的位置，连主持人也开始忍不住进行解说，将现场的气氛推到了最高。
　　陌苍术三人明显是没有心思管什么解说的，他们眼中唯一的目标就是火焰杯，耳边呼呼的风声让他们更加热血沸腾，直面的竞争将少年少女们的好胜心完全激发了出来。就在他们离天文塔越来越近的时候，终于拉开战争的序幕，戴维看着离火焰杯不远的苍术，拔出魔杖一道魔咒扔了出去――战斗时间正式开始……


第七十三章 胜利

　　陌苍术一马当先飞在最前，但是身后的戴维当然是不可能让他这么轻松的获得胜利，他利索的抽出魔杖，发出一个“障碍重重”。戴维的咒语拉开了战斗的序幕，赛场上的气氛开始紧绷起来。
　　陌苍术站在飞剑上，当然感觉到了身后的咒语，心神一动，御宇立刻以最小的幅度闪开了那道咒语，戴维没有丝毫气馁的样子，他这原本就只是为了拖住陌苍术前进的脚步。
　　就在陌苍术偏离原来飞行轨道的时候，戴维趁机加速向火焰杯冲去。在空中稍稍停滞一下的陌苍术皱了下眉头，修长的手指也握住了魔杖，对着戴维发出了一个统统石化。戴维早就提防着这一招，一个俯冲躲过了咒语，两人你来我往的咒语比拼正式开始。
　　丽贝卡因为飞行技术的问题，是三人中原本最落后的一个，她看着上空已经成为了两人争斗的场地，眼睛一转，趁着他们无暇顾及他人的时候，扫帚头一转，飞到了霍格沃茨城堡中绕过战争源头。
　　严格的说起来，丽贝卡还真的是第一个在城堡中利用飞行扫帚的人，尽管城堡中地形复杂，不过几天来的转悠也让她大致知道了路径。在暗暗得意自己渔翁得利的丽贝卡终于来到了天文塔，看到了那象征着最终荣耀的火焰杯。没有被即将到手的胜利冲昏头脑，丽贝卡吸取之前禁林闯关时的经验，小心翼翼的进行了魔法探测，发现似乎真的只是摆了一个奖杯在那里。终于忍不住露出笑容，丽贝卡一步一步的走向火焰杯，伸出手去。
　　就在丽贝卡快要拿到火焰杯的时候，突然杯子像是长了翅膀一样飞离很远，然后直直落下，丽贝卡慌忙追着杯子从天文台上望下去，正巧看到了陌苍术正正指着火焰杯的魔杖，而戴维也是好整以暇的坐在扫帚上没有动手。即将到手的胜利被人夺去的感觉是非常不好受的，纵使丽贝卡也忍不住低声咒骂了一句，扯过自己的扫帚从天文塔上一跃而下。
　　丽贝卡的举动让台下的观众们一阵子惊呼，而正在争夺着火焰杯的两人，也上升到了白热化的阶段，一时之间三人的动作越来越快大，咒语也不停的交织成网。可怜的火焰杯在三人的咒语作用下在空中飞来飞去，见者都不禁为它鞠一把同情泪：这年头当个杯子也不容易啊。
　　终于，陌苍术被一直胶着着的情况弄得十分不爽了，巧妙的闪过两人的攻击，施了两个清泉如水让他们因为眼睛进水看不清东西，接着利用御宇的速度呈他们不备飞到了戴维的身后，举起手刀一下劈晕了戴维，顿时戴维就趴倒在扫帚上不能动了，陌苍术又是一个咒语让戴维缓缓的向地面降落下去。
　　在对付戴维的时候，陌苍术也没有放松对于丽贝卡的警戒，发了一个“乌龙出洞”，懂事那条黑雾组成的大蛇，在丽贝卡脸色发白的同时缠上了她的身体，将她和她的扫帚绕在了一起，动弹不得。在解决完两人之后，陌苍术站在御宇上俯视着众人，慢慢的勾起唇角：“火焰杯飞来。”
　　可怜的火焰杯终于消停了，它被一只纤长有力的手握住，举向天空，就在这个时候，乌云散去，阳光乍泄，背光的苍术周身像是被金边勾勒一般，衬着他自信的动作，一瞬间，睥睨天下。
　　观众席上先是一阵沉默，接着就是极大的欢呼声。霍格沃茨的学生们忘情的高喊着，连邓布利多都站起身笑着鼓掌。陌苍术控制着飞剑飞到了裁判席旁边，主持人宣判着裁判的结果判定：“本次三强争霸赛的冠军就是霍格沃茨的勇士德拉梅尔先生！”
　　在结果宣布之后，小动物们飞速的从观众席上跑了下来，将陌苍术举起抛向空中，阿布则是站在人群中笑着看着自己的爱人。在大家喧闹过一阵之后，邓布利多用了扩音魔法说道：“大家请安静一下，现在是颁奖时间，请德拉梅尔先生领奖。”
　　陌苍术整理了一下因为大家的嬉闹而变得有些凌乱的衣服，走到了作为颁奖嘉宾的魔法部部长面前。魔法部部长和苍术互相行了一个巫师礼，将1000金加隆和一张羊皮纸递给他，笑着说道：“恭喜你，德拉梅尔先生。”
　　陌苍术接过奖励，向魔法部部长，众位裁判以及主持人一鞠躬，笑着说道：“我希望，能将给巨龙起名的殊荣交给我此生唯一的伴侣马尔福先生。”
　　听了苍术的话，阿布一怔，立刻明白了为什么一向不喜欢怎么出风头的苍术会参加三强争霸赛了。心中变得十分的柔软，阿布抑制住想将苍术搂进怀里好好亲吻一顿的冲动，在众人的注视中走到了他旁边，轻轻的交换了一个拥抱，然后拿出自己的魔杖，点了一下羊皮纸，上面即刻出现了一串花体字母，这个名字是由弥月一族的语言音译而成，其含义正是：所以我爱和珍惜。
　　主持人将羊皮纸小心的收起，预备待结束后交给相关部门的工作人员，此时预言家日报的记者已经开始不停的拍照提问了，作为明日的头条，他们当然是毫不放过任何一个提问的机会，什么比赛的感受啊，获奖的感言啊之类，就连苍术身旁阿布也被问到为何取名权被转让等等的问题。第二天预言家日报的专题报道和陌苍术在三强争霸赛上的胜利成功的将他推为了英国话题人物的第一名，对所有的巫师来讲，他代表的不仅仅是霍格沃茨，还代表着英国，这次的胜利是为英国巫师界好好的挣了一次脸面，让一向自诩为最优秀巫师聚集地的英国实至名归，不过这是后话暂且不提。
　　当天晚上，霍格沃茨又举行了一次舞会，这次舞会没有人主持，没有人领舞，严格说起来其实算是离别前的狂欢，大家没有拘泥于形式，而是随意的在舞池中跟随音乐节奏起舞，释放者自己的快乐情感。
　　陌苍术作为主角当然不可能不出现在舞会上，他被所有人绕在圈子里，一个挨着一个的跳舞，一直到舞会进行了一大半，阿布才笑着对众人说道：“呐，可以将我的爱人还给我了吧？”
　　所有的人都知道阿布和苍术的关系，更知道阿布对于苍术强烈的占有欲，暧昧的笑一笑，大家让出一条通路，看着阿布执起苍术的手向外走去。
　　在大家的口哨声和起哄声中，苍术随阿布来到了城堡外面，月光的照拂下，所有的事物都披上了朦胧的光芒，如梦似幻，两人都没有言语，就这么安静的漫步，体会着那种特殊的氛围。一直到了黑湖的边上，阿布看着自己和苍术曾经身处的湖面，才开口说道：“现在所有的人可都盯着你，这个假期，你准备怎么过？”
　　“有什么影响吗？还是和往年一样吧。”陌苍术抬头望了望头上的月亮。
　　阿布早就料到了苍术会是这个回答：“这个假期可不一样哦。这个暑假，我15岁的生日，也是家族为我举行成人礼的时候，你准备送我些什么？”
　　“这个嘛，到时候你就知道了。现在和你说了不是一点悬念都没有了？”陌苍术对于阿布的成人礼礼物早就已经准备好了，但是此刻还是想卖个关子。
　　“要不，你把自己送给我的了？”阿布侧过脸，看着苍术说道。
　　弯下腰拿起一颗石子，陌苍术难得童心大起来，玩起了小时在农村荷塘边上最喜欢的游戏--“打水漂”。看着那颗石子在水面上越跳越远，陌苍术反问道：“那我也要十五了，你送什么给我啊？”
　　“那我也把我送给你呗~”阿布笑着给了苍术一个眼神，又转了一个话题，说到了之前自己一直掩在心中的疑惑,“苍术，你参加三强争霸赛，是为了我么？”
　　陌苍术用了一个无杖无声的清泉如水，将手上的污渍洗干净,干脆的回答道：“是的。”
　　虽然之前就知道了这个原因，可当阿布听到了苍术承认的时候，还是十分的欣喜，灰蓝色的眼睛因为笑容弯成了两道新月：“呐，苍术，我爱你。”
　　陌苍术淡然一笑：“我一直都知道。时间不早了，我们先回去吧，舞会好像快要结束了。”
　　“好的，苍术啊，你真的不再考虑一下我的提议吗？那个成人礼的礼物是我最想要的啊……”
　　“小小年纪想这么多，小心肾虚，我是为了你身体好。”
　　“哎？真的假的？该不会是你不会做吧？”
　　“……”
　　“真的假的？！苍术，其实，我可以教你的……”
　　“……闭嘴！”
　　两人携手离开，言语逐渐模糊，只在清凉的月色中留下一双影子……
　　一生，一世，一双人。


第七十四章 盛宴

　　马尔福家族从来都是一脉单传，所以对于成人礼也是分外的看重，在继承人十五岁生日的时候，并不像之前一样大肆操办宴请无数宾客，而是用一种很郑重的方式来举行。每一个马尔福对于自己的成人礼都是格外向往和重视，阿布当然也不例外。
　　在清晨的第一缕阳光出现的时候，阿布就先精神沐浴，以一种平和的心态来到马尔福祖先画像聚集的地方，而乌拉诺斯*马尔福、伊莎贝尔*马尔福和陌苍术已经在那里等着他了。看到主角的出现，所有的画像都微笑注视着这个出色的马尔福。
　　乌拉诺斯*马尔福向阿布点了点头，阿布心领神会的单膝跪地右手抚胸，头微微向下倾斜，这也是一个马尔福可能穷其一生唯一一次低头的机会。打开手上一本薄薄的金装的书本，乌拉诺斯*马尔福用低沉的声音念道：“阿布拉克萨斯马尔福，马尔福的家训是什么？”
　　“一切为了铂金荣耀的延续。”（摘自《铂金荣耀》，作者夜阳）
　　“阿布拉克萨斯*马尔福，一个马尔福最终要的东西是什么？”
　　“为了家人，我们可以奉献上自己的一切。”
　　“阿布拉克萨斯*马尔福，你是否有勇气承担延续马尔福家族荣耀的重任？”
　　“终其一生。”
　　“阿布拉克萨斯*马尔福，你是否愿意为了自己的家族和家人贡献出自己的一切？”
　　“我将倾尽毕生心血。”
　　“阿布拉克萨斯*马尔福，我，第19代马尔福家族族长乌拉诺斯*马尔福在众位祖先的面前宣布，你正式成为马尔福家族第20代继承人。”
　　念完这些话之后，乌拉诺斯马尔福才将手上的书合上，用一种同时包含着骄傲和欣慰的眼神看着自己的儿子：“阿布，你真的是长大了，我和你的母亲都很高兴。”
　　阿布拉克萨斯*马尔福站起身，对着鼓掌笑望着他的画像祖先们深深鞠躬，然后和父母交换了一个拥抱，最后才抱了一下陌苍术。
　　看着这对甜蜜的小情侣，伊莎贝尔*马尔福轻轻的拍了下手：“既然大家今天心情这么的好，又恰逢晴天，就去庄园的花园那里去野餐吧，我去吩咐下家养小精灵。”
　　家养小精灵真的是居家旅行杀人放火必备之良器，超高效率绝对是他们的特色，在几人花园散步不久之后，家养小精灵就已经将餐巾铺好，食物摆好，四人坐在蓝白相间的格子布上，四周包围着白玫瑰，良好的光照和温和的清风都让人心情舒适。
　　因为经过了成人礼，在马尔福夫妇的眼中，自己的儿子绝对是变得不一样了。伊莎贝尔看着已经比自己还高的儿子，感叹着时光的飞逝：“好像昨天阿布才是一个小小软软的婴儿，现在距突然长大了，岁月真的是神奇的东西啊。”
　　阿布笑着将一块面包递给自己的母亲，打趣道：“要我说，母亲才是最神奇的，时光丝毫没有再您的脸上留下痕迹呢，出去了大家都会将我们认成姐弟吧，当然兄妹也有可能哦。”
　　任何女人都愿意听到赞美的话语，伊莎贝尔*马尔福接过涂上了果酱的面包，开心的说道：“就你会贫嘴，不过不愧是已经谈恋爱的人，说话就是好听，苍术，平常他没少和你说这类的话吧？”
　　“哎？”苍术眨了眨眼，没有想清楚自己是怎么被绕道这个话题的，认真的想了一下，“没有啊，阿布比我漂亮，真的。”
　　“噗――”听了苍术正儿八经的回答，马尔福夫妇都笑开了，特别是伊莎贝尔，笑的眼泪都快出来了，她指着一脸无奈的阿布说道：“苍术啊，我这儿子算是彻底的栽在你的手里了，这孩子一直最讨厌被别人说漂亮了，你知道他之前干过什么事情吗？”
　　对陌苍术来说，阿布的童年是他没有配他共同经历过的，所以有机会对爱人多加了解他当然是求之不得了，随即便露出了洗耳恭听的样子：“岳母大人，您说。”
　　看到听众如此配合，伊莎贝尔马尔福也就更来劲了：“刚开始他弄懂漂亮是什么意思的时候吧，一听到别人说自己漂亮就生闷气，一度偷偷的那我的化妆品把自己涂个小黑脸，眉毛也弄得老粗老黑，整个一小黑人，从我卧室出来的时候，把我和你爸爸吓了一大跳，后来好说歹说才知道自己的相貌是没法改变的，接受了这个事实，但漂亮对他来说也绝对是禁忌用词。这孩子一向是早熟的，后来在参加宴会的时候，一个刚刚从德国来的贵妇随口说了句马尔福家的小少爷真漂亮，这孩子那时候7岁，居然笑着说‘大婶您脸上的面粉涂得有点多，不介意我让家养小精灵弄点下来做个6寸的蛋糕款待你吧。’，当时大家是想笑又不敢笑，那位贵妇也是尴尬的离开了。从那以后啊，大家都知道绝对不能对马尔福家的少爷说漂亮了，这么多年来我还是第一次听到有人当面夸他。”
　　一旁的乌拉诺斯马尔福也很是十分的享受这种时光，还时不时的补充一下细节方面，陌苍术认真的听着，而他们口中的当事人则是一脸无奈，还顺便回顾了下自己精彩的童年。
　　快乐的时间总是过得极其快，肚子填满了，话题说够了，马尔福夫妇就收拾收拾东西准备去干自己手头上还没有完成的事情，苍术知道了很多原来不知道的阿布的事情也是很满足的准备回去：今天和Tom约好了要对他修行的程度进行检查探讨。和三人道别后，他就和阿布交换亲吻离开。阿布挥别了爱人，则是准备再洗个澡。
　　马尔福的浴室一向是巨大奢华的，也是有些淡淡香味的，而且那种香味通常是一段时间换一次，阿布走进浴池闻着鼻端的香气，只觉得这次的香料还是挺好闻的，丝毫没有察觉到任何的不对劲，一直到他回到自己卧室感觉到身体深处的骚动是才发现。而他的床上，一个漂亮的媚娃赤身**的躺在那里，神色娇媚。
　　如果这个时候阿布再不了解情况的话，他之前的某些书籍也就白读了。其实这件事情是这么回事，通常成人礼之后就象征着某些方面的成熟，马尔福家族的家养小精灵会按照传下来的默认的规矩在浴室中添加催情的药物，并且将媚娃当做着方面的启蒙老师放在他的床上。
　　抿了抿唇，阿布先是把自己房间角落的香料一个“清理一新”，然后用一种粗鲁的，毫不怜香惜玉的方式抓起那只媚娃扔出自己的卧室，关门落锁，丝毫不理会那因为惊吓愤怒变成鸟形的媚娃。
　　烦躁的扯下媚娃躺过的被子，阿布努力抑制着自己体内的热潮，左手抓住自己的心口，呼唤着陌苍术的名字。而陌苍术之前正在那里和Tom说话，听到阿布明显不对劲的声音后神色一变，顾不得和Tom解释就用发动了那个直接通向阿布卧室的门钥匙。
　　刚刚降落到阿布的卧室中，苍术就察觉到了奇异的香味，下意识的屏住呼吸，于下一秒钟看到了躺在床上缩成一团的阿布，立刻捉住了他的手腕把脉：“没有中毒，可这个脉相，很奇怪啊……”
　　纵然是陌苍术诊脉那么多次，他还真的是没有遇到过这样的病例，而阿布在感觉到手上冰凉的时候就恢复了一些清明，看着皱眉的爱人，无奈说道：“只是中了催情的药物而已。”
　　“但是配解药要一定的时间，你…..”陌苍术有些为难。
　　“用最直接的方法不就好了吗？”阿布真的是对苍术有些时候的天然呆很无语，这样一眼就能明了的情况他居然还想了这么久，真的是，让他喜爱啊……
　　“是啊！”陌苍术左手敲右手，“这样最快，对身体也最好，阿布，你放心，我有做过功课！”
　　说完他就从项链中取出了一本书《龙阳密史》，按照上面的步骤严格执行着。“第一步是脱衣服啊……”陌苍术看着阿布因为之前潮热而解开的领口有些脸红，但是还是坚定的解开了所有的扣子，露出少年没有的躯体。
　　“前、戏要温柔，动作由深入浅，表达出自己的怜惜珍爱之意……”点了点头，陌苍术跨坐在阿布的腹部，从他的面部向下逐渐的亲吻，微痒柔软的触感让阿布忍不住轻哼出声。
　　听着阿布的声音，陌苍术眼睛一亮：“啊，和书上写的一模一样啊！接下来是脱掉自己的衣服，然后润滑……”
　　陌苍术很利落的将自己身上的布料除去，但是却为了下一步发愁起来：“用什么东西比较好呢？到什么程度最为适宜呢？怎样才算完成呢？写的有些太笼统了……啊！”
　　因为疑惑而对着书喃喃自语的某人没有注意到阿布由无奈道忍无可忍的表情，他只觉得眼前一花，手上的书就被人扔了出去，而自己背部则是接触到了柔软的床铺，跨坐在他身上的人，变成了阿布。
　　此时的阿布弥月天赋全开，每个表情动作都分外的勾人，用单手将苍术的手腕固定在他的头顶，阿布邪魅一笑：“不懂没关系，实践之后，你就什么都懂了……”

 
第七十五章 事后

　　在假期里，马尔福庄园的气氛还是比较自由的，比如说睡个懒觉什么的，而家养小精灵们因为昨晚的安排也没有去叫小主人吃午饭什么的。所以，当太阳已经高悬在空中的时候，床上劳累了一晚上的人才有醒来的预兆。
　　看着此时床上的情形，只能说：战火凶猛。因为之前被子被媚娃躺过了，所以就被它的主人遗弃在了地上，两人的衣服一部分挂在床沿，一部分则是在地上皱成一团，原本暗绿色的床单将两人的重点部位堪堪遮住，露出年轻身体的线条，惹人遐想。
　　陌苍术墨绿色的长发散落在床上，和铂金色交织在一起，他背对着阿布蜷缩在他的怀里，手就放在颊旁，和阿布修长的十指握在一起。平常来说，陌苍术绝对是日出而起的好孩子，但是这次因为某人的功劳拖到日上三竿才清醒，睁眼的时候他就敏锐的察觉到了这不是自己的房间，用手撑起上身，床单滑下，他看到了自己身上红色的斑点，昨晚的记忆迅速的在脑中闪过。
　　扭头看了看还在沉睡的阿布，陌苍术默默的将眼神投向了房间角落里那本孤零零躺着的《龙阳秘史》，再次的明白了一个真理，实践才是正道，理论都是浮云！也许是身旁的动静吵醒了阿布，他随后也清醒了，一入眼就是一片光滑美好的背部，跟着坐起身，他将苍术揽入怀里：“苍术，想什么呢？”
　　“在想实践和理论的关系……”陌苍术因为还在发呆的关系就这么被套出了话，立刻理解了自家爱人想法的阿布觉得苍术怎么可以这么的可爱，他张开唇瓣含住苍术尖尖的耳尖，轻轻的咬了一下。精灵的耳朵十分的敏感，陌苍术忍不住打了个哆嗦，让得逞的某人更是笑得开怀。
　　陌苍术感受着背后的震动，抓起披在自己胸前两色交杂的长发，运气于指，就将两缕头发割了下来。两人的头发都是十分的顺滑，陌苍术灵巧的十指翻飞，就编出了两个样式精美的手链，打好了结，他默念咒语，发丝上闪过光华之后，才将它们分别系在两人的手腕上。
　　阿布知道苍术的做法必然有他的道理，只是配合他的动作，对自己宝贝到不行的头发被割断也没有说话，等待着苍术说出这个举动的深意。陌苍术慢条斯理的将结打好，满意的看着两条特别的手链，铂金色和墨绿色就这么缠绕在一起，虽然没有多么繁复，可却有一种特别的美丽所在。
　　再次抚摸了一下，陌苍术这才开口：“这叫做‘结发’，在我原来身处的地方有着重大的含义。有一句诗歌是‘结发为夫妻，恩爱两不疑’，原本是说在最美好的年纪结为伴侣过着美好的生活，发展到后来，结发就成为一种美好的象征和希望，我真的希望我们能这样幸福的度过之后的每一天。”
　　“苍术，相信我，我们会的，而且只会比那句诗歌里的人更为幸福。”阿布在苍术的耳边用轻柔的声音说出最坚定的承诺。
　　陌苍术扬起一抹笑容，将身体所有的重量都靠在了阿布身上，和他十指交缠：“愿得一心人，白首不相离……是啊，我们会的。”
　　陌苍术说完之后，两个人就陷入了沉默静静的享受着这种特殊的感觉，过了许久之后，阿布才说道：“苍术，我们先下去用饭吧，昨晚也是累了一天了。对了，你疼不疼啊？”
　　“为什么疼？”陌苍术一脸疑惑的看着阿布，那副样子反而让原本自己觉得有些愧疚的阿布噎了一下：“就昨晚，你的那里……”
　　陌苍术眉头一皱：“你这是在怀疑我的药？！”
　　“啊？”阿布目瞪口呆。
　　陌苍术眉头皱的更紧：“你昨天从我这里拿走的，可是我特制的药膏，见骨的伤都能立即好的，我现在什么事情都没有，我去洗澡了。”
　　说完陌苍术就从项链中取出一件衣服披在自己肩上，直接去浴室洗澡了。阿布看着陌苍术一点没有异常的步态，后知后觉的想到，陌苍术一向对于自己的炼药技术比较自信，他的问题好像真的让苍术，炸毛了？！
　　阿布有些懊恼的拍了自己的脑门一下，但是随之就笑了：“既然苍术的药这么好，就不存在受伤的问题，以后也算是不用顾忌太多了。”想到这里他立马乐着跑去浴室找亲亲爱人了。
　　我们不去细究阿布到底说了什么，可是等两人出来的时候，陌苍术的心情明显是比之前好了。两人结伴出去后，陌苍术才想起来该怎么和岳父岳母说自己留宿的事情了。但是没有给他多想的时间，等他到达的时候，客厅里已经做了几个人，马尔福夫妇，还有一早赶来的Tom和萨拉查。
　　“Tom，你怎么来了？！”陌苍术有些吃惊的加快脚步来到Tom面前问道。
　　Tom放下手上的红茶，眼睛别有深意的看向阿布，嘴上说着：“你昨天晚上突然离开，虽然知道你的实力，但是还是担心具体问题，幸好马尔福先生跟我说你没事，我才回去，今天是来和萨拉查看看你们到底怎么样了。”
　　陌苍术听着Tom的话有些脸红，昨天确实是自己匆匆忙忙的离开忘了和Tom讲一声，后来还和阿布发生了那样的事情，将Tom忘在身后了。
　　这边陌苍术在那里尴尬着，而Tom则是一动不动的盯着阿布，让铂金少年嘴角抽动了一下又一下，眼神看向自己的父母，可马尔福夫妇也是看天看地就是不看自己的儿子。昨晚的事情其实他们事发不久就知道了，那只被阿布跑出来的媚娃变成鸟形在走廊里尖叫的时候他们就匆匆的来到了阿布的门外，猜到了发生的事情，乌拉诺斯刚准备推门的时候却被伊莎贝尔拦住了，用了一个魔法探听到了里面的声音，对话的另一方分明是之前离开的陌苍术。两夫妇心灵神会的一笑便改变了路线，还顺便忽悠走了担心赶来的Tom童鞋。
　　今早上陌苍术两人下来的时候，马尔福夫妇才刚和Tom解释了昨天发生的经过，此时为了躲避战火当然不会“搭救”自家儿子了。
　　“阿布，昨晚过的还满意吗？”Tom双手环胸说道。
　　“满意，哈哈，满意。”阿布对着Tom有些讪讪的说道。
　　Tom看着他的样子，怎么都觉得很欠扁，抿了抿唇他双手握拳，“阿布，我有些事情和你说，咱们出去聊聊？”Tom不是傻子，虽然苍术的步态没有异常，可是阿布童鞋为了宣示主权而可以在他脖子上留下的痕迹骗不了人。
　　阿布当然知道这“聊聊”的内容是什么，已经做好心理准备的他默默点了点头离开了。苍术想张口叫住阿布和Tom却被马尔福夫妇叫住了：“啊，苍术，Tom只是去找阿布咨询一下订婚的事情了，他的好日子也不远了嘛，你先坐啊，我们聊聊。”
　　马尔福夫妇不愧是老人精，他们这个话一是打消了陌苍术的疑惑，而第二，他们获得了萨拉查赞赏的眼神，萨拉查从刚刚来的时候就一直没有说话，这时听着马尔福夫妇的说辞，很是满意他们的上道，觉得马尔福传承千年不是没有他的道理的，以后还可以多走动走动。
　　马尔福夫妇看到萨拉查的眼神，很是开心，完全忘了自家儿子还在外面受苦。花园中的Tom早就窝了一肚子的火，他没有用魔杖，而是松了松领口袖口，活动了一下关节：有时候，直接的肉搏反而更能发泄自己的怒火。
　　“还手的结果，你是知道的。”Tom对着一直无奈苦笑的阿布挑眉说道，下一秒铂金少年美丽的脸庞就遭到了重击。
　　马尔福庄园一向充当特别风景的白孔雀此时没心没肺的站在两人旁边看着斗殴的全过程，欣赏着黑发少年的英姿，而被当成人形沙包的某人再次因为疼痛道吸一口凉气的同时决定：果然还是把这群孔雀的毛拔下来比较解气吧……
　　终于将愤怒宣泄完毕的Tom少年，整理了一下自己的衣衫，舒了一口气，满脸都是惬意，将一瓶魔药扔给他：“现在舒服多了，给，喝了。”
　　阿布自然晓得这瓶魔药是用来消除伤痕的，扒开塞子，他利落的将魔药倒进嘴里，可下一秒就被味蕾上传来的刺激味道弄的差点吐出来。原来还有这一招，没做准备的阿布下场就是三天吃东西嘴里都是苦味。
　　虽然苦是苦，但效果也是明显的，阿布身上的伤痕很快就消失了，以至于回去的时候陌苍术压根就不知道他经历了什么，只是招呼着他吃午餐，可怜的铂金少年强装着笑脸味同嚼蜡的吃着发苦的牛排，心中内牛满面，Tom则是好心情的看着他”享受”的表情，萨拉查一直很淡定的品尝着饭菜，苍术是给自己补充点能量（辟谷丹还是没有吃饭享受），马尔福夫妇交换着眼神欣喜于两个孩子的进展，想着该着手毕业婚礼的事情。
　　平静的餐桌上依旧是一幅和谐，谁都没想到，一颗炸弹就埋在不久之后，将所有的人都“炸”晕了……


第七十六章 结晶

　　少年人嘛，通常都讲究个**什么的，有时候某个头一开，就很容易再一次两次的进行下去，果子吃过了，当然就有种子，种子有了，事情就来了……
　　铂金少年在这个假期算是死活和陌苍术黏在一起了，哪里看到陌苍术，哪里就有阿布拉克萨斯马尔福，这个腻歪的情况一直到了某天接到的一个信息才被打断，也直接改变了他们原本做好的规划。在两人原来的安排中，是准备在霍格沃茨读完七年学校之后再举行婚礼，然后各自修炼，继承各自的家族，抚育培养继承人，但是就在他们五年级开学不久，两人因为一个美好的“意料之外”使得原本最后面的一项提前，其他的几项也不得不尽早完成。
　　事情，是这么回事……
　　阿布腻歪在苍术身边整整一个假期，开学的时候也是缠着苍术单独呆在马尔福包厢中，om君自然归他家萨拉查管，用不着他们操心，还是抓紧时间珍惜和苍术的二人时光，到了学校肯定有群杂七杂八的人要打扰他们。
　　阿布的猜测自然是不错，因为赢得了三强争霸赛，陌苍术在霍格沃茨的地位到了一个高的恐怖的地位，几乎所有的学生都对他喜爱加尊敬，又因为他的性格很好，越来越多的人愿意和他就学习或者其他方面探讨。这种情况让阿布嘴角抽了又抽却无法制止，全校那么多的人你管得住么，更何况那些个一年级生可是带着满心的崇拜而来，他和苍术不是一个学院自然是无法时时注意的到的。
　　一天的时间中，阿布最满足的就是晚餐了，因为这个时间是之前两人刚刚在一起就订好的独属于二人的时间，满足的将一个蟹黄汤包咽下，阿布喝了一口芒果汁：“果然还是这个时候最美好了啊。”
　　“那你明天想吃什么？”陌苍术以为阿布是觉得吃自己的东西很开心，于是询问者明天的菜单。
　　阿布哀怨的看了伴侣一眼：“我想吃你。”
　　“……”苍术虽然某些方面呆了点，可是经历的多了自然知道阿布在说些什么，“你，节制点。”
　　“到了霍格沃茨，我们都多久没有在一起了，你都没有觉得不高兴啊！”阿布有些沮丧的抱怨道。
　　陌苍术抿了抿唇，其实到了霍格沃茨的时候，他也感觉到了有些微微的不适应，虽然之前自己独眠了那么多年，但是在和阿布共眠之后他才知道和爱人一起入眠是一件多么让人舒服的事情，在寝室里一个人入梦的时候，他想念那个温暖的怀抱：“有……”
　　“真的！”听了陌苍术轻声的回答，阿布眼睛一下亮了起来，“不如我们晚上一起睡吧！”
　　说完这句话之后，阿布就一直小心观察者苍术的表情，心中满是期待，但是陌苍术的表情却让他十分的失望，因为此时他的脸色一下变得严肃，眉头皱起。
　　“好好，我不提了……”
　　“不是这个！”阿布的话还没有说完就被苍术打断，“是精灵那方面出问题了，大祭司让我们赶紧去！”说完不待阿布反应过来就抓着他来到了精灵森林。
　　精灵森林和之前的死气沉沉大不相同了，先是树木都重新茂盛了起来，散发着勃勃生机，各种娇艳的花朵展露着自己的美好身姿，还有那无忧无虑发出阵阵欢笑的精灵们都让人看之心中惬意。
　　看着眼前的景象，陌苍术心中稍稍松了口气，看来不是他想象的那种祸事，不然森林中哪里会有这样欢乐的气氛。在他们观察周围环境的时候，精灵们也看到了两人，笑着和他们打招呼：“苍术啊，你们来了，赶紧去母树那里吧，祭祀大人正在那里等着你们呢。”说完之后他们还对着两人眨了眨眼睛，一副很神秘的样子。
　　满头雾水的俩人按着提示来到了母树那里，就看到精灵祭祀笑着望着他们。“祭祀大人，不知道您急着找我们来有什么事情啊？”陌苍术很是尊敬的问道。
　　“找你们来，是一件天大的喜事。”精灵祭祀慈祥的看着两人，“这个喜讯还是让母树大人告诉你们吧。”
　　陌苍术两人转而看向母树，耳边传来了母树温柔的声音：“苍术，阿布，恭喜你们，你们要当爸爸了。”
　　“哎？！”怎么都没有想到会是这件事情，两人都被这个炸弹给炸晕了，“爸，爸爸？！”
　　陌苍术直接性的就反驳：“不可能啊，我们两个都是男的！”阿布则是有些晕的点点头，他们没有尝试任何咒语魔法之类的啊。
　　“我当然知道你们是男的。”母树有些好笑的说道，“但是你们忘了我的职责是什么了吗？母树最大的责任就是将精灵一族繁衍下去，每一对精灵情侣都会得到母树的祝福，当他们的爱情足够真挚，就能获得爱情的结晶。苍术你是精灵，当然也有这个机会，我昨天就感觉到了你孩子生命的气息，今天果然他开始孕育了，你们看树上的果实。”
　　阿布和苍术虽然还是没有完全吸收母树话中的意思，但也还是顺着她的指示往上看：茂密的树上，一个金色的果实藏在叶子中间。“这，是我们的孩子？”阿布喃喃的说道。
　　其实，每个精灵都希望有自己的孩子，但是并不是想有就能有的，陌苍术是精灵，这首先就奠定了可能性。而阿布身为弥月一族，本就是为了爱情而生的一族，在此方面也是得到了上天的眷顾，提高繁衍后代的几率，加之两人又是命定伴侣，水到渠成也就造成了这么一个甜美的果实。
　　“这是我们的孩子！”阿布终于完全理解了这句话的含义，灰蓝色的眼眸闪现不可思议的光芒，“苍术，我们有孩子了！我们有自己的孩子了！”
　　陌苍术呆呆的被阿布摇晃着，他没有想到自己会有孩子，一个有着自己和阿布血脉的孩子，他原本以为需要从之前的众多古籍中寻找拥有后代的方法，谁知母树却给了他们这样一个令人喜不自胜的消息真是：“太好了……”他一想到这是独独属于两人的爱情结晶就有一种说不出的感动洋溢在心间，忍不住和阿布紧紧的抱在一起。
　　精灵祭祀和母树宠溺的看着这对年轻的情侣，心中祝福着他们，待他们稍稍冷静一点之后才说道：“精灵族的后代得之不易，所以需要父母的悉心呵护，除了母树给他们提供营养生机以外，还需要你们每天为他输入能力，你们身为不同的种族这单点便更为重要，以为只有能量平衡了，才能让他好好的生长。”
　　听着精灵祭祀的话，两个准爸爸如临大敌，赶紧点头：“好的好的，我们每晚都回来的，大概需要输多少能量，多长时间？什么速度？”
　　面对准爸爸连珠炮一样的问题，精灵祭祀十分淡定的笑着，这样的情形他看过很多次了，当然不会觉得招架不住，不慌不忙的说道：“新生的精灵不需要太多的能量，尽可能以柔和的速度输入能量，等到能量差不多的时候，母树大人会提醒你们的。”
　　听到有母树保驾护航，两人都是松了一口气，下一刻那种紧张却又被精灵祭祀提了起来：“那么现在你们就尝试第一次吧，刚好也到了输能量的时候了。”
　　陌苍术两人看着那根长着金色的果实的枝条缓缓的下降到自己的眼前，忍不住屏住了呼吸，自己的孩子就在这里面，他们忍不住伸出手去碰触，那种特殊的让人忍不住眼眶发红的感觉从指间直接冲击到了他们的心中。
　　“这就是……孩子……”
　　像是回应着他们一般，那个果实轻轻的晃动了一下，让两人又是一阵惊喜感动。精灵祭祀笑道：“好了，赶紧给孩子输能量吧。”
　　准爸爸们深吸一口气，小心的调动体内的能量，让它们形成细细的脉路向果实中送去，果实感受到了来自父母的能量，传来了欢欣的情绪，让两人又是一阵子激动。
　　因为果实刚刚形成，所以他所需要的能量不多，没一会儿母树就告诉他们能量够了，两人小心的收手，果实小小的震动了一下，又随着枝条回到了树上。准爸爸们盯着自己的孩子眼睛都不动一下，问道：“母树大人，就这么一点点能量，宝宝会不会饿着啊？”
　　母树大人笑着说道：“已经够了，太多了他也是承受不了的。”两人听了母树的话心中稍稍放心，可是还是舍不得将视线移开。
　　“好了好了，你们现在还是在上学吧，还是赶紧回去的好，离孩子出生还有1年呢，不要太心急了。”精灵祭祀原本还有些担心这样年轻的两人能不能好好的承担父亲的职责，没想到两人角色代入这么快，心中放松后打趣着两人。
　　有了精灵祭祀的提醒，陌苍术两人才想到了有了孩子，之后还有很多事情要处理，向精灵祭祀和母树鞠躬请求他们多多照拂宝宝之后，两人就离开了精灵森林，将这个“炸弹”的消息带给其他人。当马尔福夫妇，om等人知道了这件事情又将是怎样的情形呢？
      

第七十七章 决定

　　马尔福家的客厅中，所有的人都安静的坐在一方，放完茶水糕点的家养小精灵一早就被遣开了，马尔福夫妇坐在左侧，Tom和萨拉查坐在右侧，而坐在中间的就是有些小兴奋又有些小局促的苍术和阿布两人。
　　陌苍术和阿布交换了一个眼神，决定还是苍术开口：“那个，其实，今天让大家都聚在一起，是为了宣布一件大事。”
　　对其他四个人来说，这两个人时不时来件大事已经是很平常的了，默契的放下各自手上的杯子调整好姿势，他们平静的等待着这个消息的亮相。
　　“那个，我和阿布有孩子了。”陌苍术清晰的，一个字一个字认真的说着，墨绿色的眼睛紧紧盯着众人的反应。
　　“咳！！”虽然没有喝茶，但是因为太过震惊，某些人还是因这个劲爆的消息弄得被口水呛住了。努力的平复呼吸，四人的眼睛都盯向了苍术的肚子。看着众人眼神的走向，虽然阿布很是高兴大家都清楚的认识到谁在上这件事情，可是宝宝确实不在苍术的肚子里啊……
　　“咳，不是苍术怀上了……”阿布看着众人犀利的目光，出口纠正着他们认知方面的错误，但话还没说完，就见众人原本就有些瞪大的眼睛瞪得更大了，转而将眼神放在了……自己的肚子上。
　　“阿布，居然是你？！”马尔福夫妇有一种不敢置信的语气惊叫道。
　　“咳咳！”这下换阿布被呛到了，赶紧澄清，“不不不，也不是我啦！”为了表明自己的“清白”，他还不停的向周围的人摆手，一旁的苍术也点头赞同着他的话。
　　这下众人的惊讶到了更高一层的状态：“你们，和别人生孩子了？！”
　　“哎呀，你们都想到哪里去了啊！”阿布对于他们丰富的想象力有些无力了：“你们都忘了苍术是精灵族的吗？精灵族的繁衍都是靠母树的啊，是母树今天通知我们孩子已经开始孕育了啦！”
　　众人听了阿布的说辞这才明白过来，冷静下来有，他们的脑子也开始转动了，Tom首先发问：“精灵族的繁衍条件不是很苛刻吗？怎么可能这么快就有宝宝了呢？”
　　“除了苍术是精灵族之外，我也是弥月一族，我们两个又是命定伴侣，自然受到了眷顾啊。”阿布尽可能简明扼要的将原因说明，一旁的马尔福夫妇早就抑制不住自己的激动了，对他们来说，马尔福家族繁衍壮大的消息无疑是最让他们激动的了，伊莎贝尔此时已经难以抑制住自己的兴奋，上前抓住苍术的手：“快，快让我们看看孩子！”
　　陌苍术的手被捏的有些痛，同时对于伊莎贝尔的要求也有些为难：“岳母大人，精灵的栖息地我是没法直接告诉您的，不过，您要是真的很急着见他的话，就让家养小精灵把冥想盆拿来吧。”
　　听到冥想盆三个字马尔福夫妇就知道苍术想做什么了，想见见自己孙子的夫妇俩赶紧让家养小精灵将东西拿来放在桌上，几个人将它围了起来，陌苍术拿起魔杖对准自己的太阳穴抽出银白色的记忆丝放在了冥想盆中，顿时冥想盆中变得烟雾迷茫起来，几个人互相对视点头之后，一同进去了。
　　在感觉到身形稳住之后，几人就搜索着孩子的身影，在精灵母树下见到了准爸爸们知道消息之后的一系列表现全过程，然后他们看到了那颗金色的果实，马尔福夫妇忍不住走上前去也摸了摸未来的孙子，虽然碰触不到，却也明显的勾动了心中对小孙子的疼爱。
　　陌苍术他们在精灵族待的时间并不是很长，一直到几人出来之后，马尔福夫妇还维持着激动的状态，两双眼睛都笑眯了，说了一声之后就跑去和画像祖先们报告这一巨大的喜讯了，客厅中便只留下阿布四人。
　　Tom心中的感觉好了很多，最起码不是自家哥哥被弄大了肚子，母树上孕育的果实总是更快的让他能接受这个事实：“这样的话，你们每天晚上都要去给他输能量了？”
　　“是的。”陌苍术点了点头，“必须每天都去的，这样孩子才能健康的成长。”
　　Tom没有再接着问下去，他正在努力的消化着自己有了小外甥这件事情。而一旁一直都没有发言的萨拉查这时则是递给了阿布一个眼神，那种眼神该怎么说，包含着隐隐的羡慕以及赞赏，不可否认，这个眼神让阿布十分的受用，经不住有些飘飘然。
　　就在客厅中一片安静的时候，马尔福夫妇又回来了，同时表达了马尔福祖先们的激动之情，而陌苍术两人接着说出了自己的打算。有了孩子之后，阿布两人觉得自己身上的责任非常的大，为了能更好的照顾孩子，两人决定在今年完成霍格沃茨的全部课程，同时通过五年级和七年级的考试。对于他们来说，考试并不是难事，七年的课程他们早就已经学完了，之所以没有这么快要求跳级毕业就是想多享受一下学生的生活而已。
　　听了苍术他们的决定，几人先是沉吟了一下，然后都觉得是不错的方法，精灵族孩子的养育方法他们还真的不清楚，能够腾出最大的精力来肯定是好的，一年之后结束课程，差不多也就是孩子降生在这个世界上的时间。
　　见众人都同意了自己的想法，两人也就起身准备离开，现在毕竟是晚上了，明天还有课，马尔福夫妇也不在挽留，目送四人离开后忙着准备那一年之后才能用到的婴儿房了。
　　申请越级考试肯定是要通过校长这一关的，邓布利多拿着手上的羊皮纸，看了半晌之后看向面前规规矩矩坐着的两人：“可以说明这次申请考试的理由吗？”
　　“具体理由现在不方便说，只是希望邓布利多教授您能同意我们的请求。”陌苍术微微行了一个礼说道。
　　邓布利多没有立刻的做出回应，他放下手上的纸张眼神有些复杂的看着这两个孩子。对他来说，是十分的喜欢陌苍术的，他认为这个孩子优秀知礼又是心地善良，实在是值得栽培的优秀小巫师，而阿布这几年的表现和改变也让人看在眼里。
　　“既然这个理由不能说，我也就不强求。”半晌之后邓布利多才开口说道，“只是，苍术，我一直十分的欣赏你，我只希望你在毕业之后能考虑一下在霍格沃茨留校。”毕竟陌苍术是难得的做到和四院的学生关系友好而且有着众多推崇者的人了，对于以后的管理十分的有好处，再者，他看着盖勒特的样子也有些想放下一切过过二人世界了。
　　陌苍术没有想到邓布利多会说出这样的话，他抿了抿唇说道：“邓布利多教授，我也十分的喜欢霍格沃茨，不，应该说我爱霍格沃茨，只是毕业之后我不能立刻的来到这里工作，因为实在是家中有事。如果您不嫌弃的话，我希望在事情都解决之后来到霍格沃茨应聘。”
　　陌苍术的话让邓布利多很是欣喜，笑着点了点头，然后将签署好的羊皮纸递给他们：“好了，希望你们能考出好成绩。”
　　陌苍术和阿布闻言笑着和邓布利多行礼离开，而就在他们没看到的那扇门之后，盖勒特出现搂着邓布利多说道：“怎么，你很欣赏德拉梅尔那小子？”言语中那丝醋意不可忽略，对他来说，他总觉得阿不思将太多的心思放在了别的事情上让他十分的不满意。
　　邓布利多笑着说道：“你不是一向念叨我放在你身上的心思不及霍格沃茨吗？我这下可物色好了下一任的霍格沃茨校长，只要培养他一阵子我就可以辞职了。苍术这个孩子能力品行都是优秀，身后的势力也不会让那些校董不同意，更难得的是个性子公正的，到时候我离开也能放心。”
　　盖勒特没有想到阿不思会给自己这么一个惊喜，开心的一把抱住他：“阿不思，你说的都是真的？真是太好了，那我回去之后也要多训练戴维，让他快些熟悉圣徒的运作方式，到时候我们就可以去旅行了，踏遍世界上的每一个角落！”
　　盖勒特描述的场景是在是太过美好，让邓布利多也十分的向往，心中居然开始有些高兴苍术的提前毕业了。站在架子上的福克斯看着两个越贴越近最后终于跑到了卧室中的两个人无奈的用翅膀捂住自己的脸，到时候还是找苍术混吧，和主人呆在一起，不是被彻底忽略到死，就是被某个醋劲大的不可思议的人弄的生不如死，就此福克斯同学定下了之后的人生目标，只是他忘记了，他想后来跟着人的伴侣，醋劲可并不比盖勒特小……
　　就这样在这个夜里，很多事情慢慢的离原来的轨迹越来越远，而陌苍术和远在德国的戴维在并不寒冷的天气里打了个冷战：怎么有一种怪怪的感觉啊，是我最近太累多想了吧……


第七十八章 降生

　　陌苍术和阿布自从决定要快速结束学习生涯之后就开始着手于考试的准备了，对于两人申请考试的事情他们还是很低调的，没有多少人知道，两个人平常又是很经常的泡在图书馆里研究资料，这也就更不会引起大家的注意了。
　　就在陌苍术两人忙着赶紧毕业的时候，Tom也在忙着自己的事情，他现在也已经是三年级了，在和萨拉查在一起的时候他隐隐的感觉到了巫师界的变迁，已经发现巫师眼界的狭隘之处，也许是为了自身的安全，巫师们完全脱离了麻瓜单独生活，虽然现在看起来没有出什么大乱子，可是在他近期的研究看来，麻瓜所谓“科技”的进步，已经十分的厉害了，那些武器比起魔咒来，杀伤范围更大，同时他们对于巫师的能力也偏向于十分刁钻的研究。如果巫师界在这么自视甚高，以后会发生些什么还真的不好说，或许是到了改革的时候了。
　　陌苍术之前给他讲过那个世界的历史，每一场改革都是充满了血腥的，但是也是因为每一场改革才推动了历史的进程，Tom觉得自己绝对是有这个信心和实力去做到的，更何况，在他的身边，还有萨拉查。决定之后，他便先从年纪小的易接受新事物的学生开始，慢慢的扩大越来越多能接受新事物的群体，名字他已经想好了“DEATH EATER”，去消灭掉一切腐朽的应该推掉的事物。被后世成为“巫师史上最伟大最有意义的变革”从这一年正式开始。
　　Tom要做的这件事情，是一个非常缓慢的过程，在他刚刚起步的时候，阿布他们的事情已经快要开始了。在这一年里，他们白天泡在图书馆，去请教每一门学科的教授，晚上偷偷的去看他们的孩子，每一次都感觉自己的孩子长大了一些，又长大了一些，那种满怀着期待的小心翼翼的感觉让他们有一种近乎于心酸的感动。
　　就在他们爱情结晶越来越大的时候，他们终于迎来了考试，迎来了在霍格沃茨最后的时光。考试一共两门，一门是五年级的普通巫师等级考试（OWL.S）还有就是七年级的终极巫师等级考试（N.E.W.T.S）。这两门考试的名字不一样，等级也就更不一样了。
　　陌苍术两人先参加的就是OWL.s,算是小试身手了，陌苍术两人考完之后，感觉相当的不错，不像其他同学送了一口气，陌苍术他们还要着手于N.E.W.T.s。
　　考试的考官们也实现知道了两个人的情况，因为他们不是霍格沃茨的教授，所以原本还想着两个人可能也就是勉勉强强的通过，谁知道两人给了他们无比的惊喜和惊奇。准确快速精准的施咒，酿造完美的魔药，标准的犹如教科书一样的回答，对于草药的了如指掌都让他们惊讶于少年们的优秀。
　　最终，陌苍术他们是以全O的成绩通过了两场考试，迎来了最后的狂欢，在着充满离别的时光，霍格沃茨举行了送别的晚会，所有的人都在这一刻释放着自己的快乐，也是这样，没有人再去顾忌马尔福的眼色了，那些曾经对陌苍术抱有“肖像”的人都纷纷的邀舞，让阿布只能在旁边不爽，但是他转而一想，苍术和自己连孩子都有了，还怕什么，他已经永久的拿下了这块高地！有了这个念头，他的心中也就平衡了，抱着胜利者的姿态，给予那些妄想的人们一个机会。可怜那些曾经喜欢阿布的人，虽然也想邀舞，可是阿布嘴角的冷笑真的是让他们望而止步啊……
　　在结业之后，陌苍术两人所有的精力都放在了孩子身上，几乎所有的时间都泡在了精灵之森，向精灵祭祀不停的询问者养育孩子的细节，让一向沉稳的祭祀几乎是听到他们的声音就跑，也无意间早就了精灵之森的一个活动景观，所有的精灵都乐于看到大祭司落荒而逃的样子。
　　终于就在两人的育儿经挤满了一大摞羊皮纸之后，母树告诉了他们一直以来期待的消息：孩子要出世了。
　　得到这个消息的马尔福夫妇四人也是很激动，在征求了母树的同意后，他们也终于能够亲眼见证孩子的到来。
　　这是一个永远印刻在他们脑中的场景，精灵之森还是如同以往一样，宁静安详，阳光透过母树茂密的叶片，洒下细碎的斑点，他们仰着头，望着那个躲藏在枝叶中不出来的果实。
　　“不要着急，还没有到时间而已。”母树的声音还是那么慈祥，“这是一个活泼的孩子啊。”
　　马尔福夫妇双手交握，忍不住屏住呼吸，觉得每一秒都是那么漫长，萨拉查和Tom稍微好一些，可是也是有那种紧张存在，毕竟这是他们第一次见识生命的诞生。
　　在众人的期盼中，终于母树将枝条垂下，金色的果实垂挂在准爸爸们的眼前，他们忍不住伸手捧住了果实。此时的果实已经不再是寻常的苹果大小了，而是需要一个成人环抱那么大。
　　母树看着小心翼翼的准爸爸们，说道：“终于到了最期待的时刻了，像平常一样小心的将自己的能量输进去，这次要等到果实裂开才停止，记住一定要温柔，不要让孩子害怕。”
　　要说陌苍术和阿布也经历了不少大场面了，可是还是第一次这么的手足无措，输能量的事情他们之前也做了很多，可是这次就是不知道该怎么弄，让一旁的人看着都替他们急，还是马尔福夫妇受不了孩子的磨磨蹭蹭，直接将两人的手往果实上一放，说道：“开始！”
　　阿布两人完全是一个指令一个动作，下意识的小心调转着身上的能量向果实输送着能量。待过了一会儿他们也算是缓过神来，动作更轻了。
　　像是没有感觉到父亲们的焦虑，孩子完全没有什么动静，让人有些担心，手上的动作没停，两人重新将目光递给了母树，母树也算是见多了这种情况，耐心的解释道：“这是很正常的现象，孩子需要聚集足够能量来冲破束缚出现在你们的面前。你们就放心吧，他是我少见的这么活泼好动的健康孩子。”
　　得到了母树的保证，两人像是吃了定心丸一样心中大定，继续着动作。终于再过了不短的时间，他们感觉到了果实内部传来的震动，那一丝震动好像直接传到了他们的心中，让阿布和苍术甚至忍不住眼眶一红，孩子，终于要出来了吗？
　　看到两人对视的样子，马尔福夫妇他们也知道孩子即将临世，忍不住凑了上来，就在六双眼睛同时盯着金色果实的时候，它轻轻的晃动了两下，然后听到传来了轻轻的可是也是清晰的“可拉”声，母树提醒道：“苍术，可以停止输能量了，你们的孩子马上就要出世了！”
　　陌苍术两人轻轻的收回了自己的力量，可是手还是扶在果实上没有动，看着果实顶端的裂缝原来越大，终于裂成了几瓣掉落在了地上，于此同时一个可爱的婴孩飘在空中，发出咯咯的笑声。
　　几乎是带着惶恐的心情，陌苍术小心的将孩子搂在怀里，传来的那种软绵绵的感觉，让他有种想流泪的冲动。阿布在一旁将手指放在了孩子的手中，立刻就被孩子的手圈住了。这，就是血缘相通的感觉吗？虽然之前就知道自己有了孩子，可是两人从来都没有这样清楚的认知到父亲的感觉。
　　马尔福夫妇也做过父母自然知道两人的激动，和Tom萨拉查过了一会儿之后才走向他们，看清这个孩子的样貌。
　　也许是因为精灵族的关系，这个孩子生下来不像一般的孩子红彤彤的，而是有着洁白的皮肤，四肢也是分外的有力，看起来骨骼已经发育良好。他的头发自然是马尔福家的铂金色，浓密漂亮的头发服帖的贴在头上，一看就是标准的马尔福。过了一会儿孩子像是感觉到了众人的注视，终于睁开了双眼，顿时大家就被那双眼睛吸引了，那是和苍术一样的墨绿色眼眸，但是不同的是，那像是最最无暇的宝石，不染一丝尘埃，有的只是纯洁的不谐世事，幽幽的绿色直接望进了人的心坎里，饶是萨拉查也受到了震动。
　　马尔福夫妇此时笑的合不拢嘴：“哎呀，真是集合了阿布苍术两个人的优点，长大后又是一个俊美的孩子啊！”
　　好像听懂了马尔福夫妇的话，孩子有力的挥动了一下小手，打在了阿布的手背上，力道虽然不小但是也让阿布欣喜不已，他用食指摸了摸孩子的脸颊，然后小心的将他从陌苍术手上接过，按照之前学来的方法抱着他。
　　看着年轻父亲们的动作，萨拉查将心中的那种冲动化成了语言：“Tom，以后，我们也生个孩子吧。”
　　说完之后，萨拉查其实并没有指望Tom能回答他，可出乎意料的是，受到震动的不只是他一个人，过了半晌，他听到了Tom轻轻的“恩”了一声，而与此同时，阿布将怀中的孩子抱起举向天空：“这是我和苍术的孩子！从今天起，你就叫卢修斯*马尔福！我的孩子，必将是最优秀的马尔福！”
　　宁静的森林中，阿布清亮的声音传播出好远，明媚的阳光将这篇森林笼罩在自己的光芒中，精灵们祈福祝福的歌声响起，为7个人的欢乐锦上添花，他们的脸上都洋溢着微笑，仿佛是画一般，可是没有一个人能将眼前的景象完全描绘出来，因为那种纯粹的欢乐和幸福无法透过画笔表达，或许此刻，没有任何人能比他们更幸福……
 

卢修斯&西弗番外

　　卢修斯*马尔福一向被认为是霍格沃茨当今的风云人物，不过现在看来，似乎他的风头有隐隐被某人超过的趋势。
　　只见霍格沃茨的大厅中，一个黑发黑眸的男孩子摘下分院帽，向台上微笑看着他的绿眸俊美男子行了一个礼，迎着众人的掌声在斯莱特林首席旁空着的位子上坐下。
　　卢修斯见到男孩下来，体贴的将凳子往后拉了一下，笑道：“西弗，你来了啊。”话语方落的时候，他的眼睛扫视了斯莱特林的长桌，眼神间暗示着自己的占有权。
　　黑发的男孩只是习惯性的默默接受他的好意，丝毫没有注意到卢修斯的小动作。看着自己心上人有些迟钝的样子，卢修斯的心中真的是又爱又恨，对于自己父亲和爸爸的当年的快速恋爱深深的羡慕了。
　　要说起卢修斯，从小到大也算是一帆风顺，自己的父亲是英国第一贵族马尔福家族的族长，爸爸是德拉梅尔家族的族长，更是霍格沃茨最年轻的校长，自己的舅舅和舅父也就更厉害了，一个是英国地下帝王，一个是斯莱特林的创始人，对自己也是分外的疼爱，几乎是到了有求必应的地步。至于他的爷爷奶奶虽然几乎都不在庄园待着忙着环游世界，可每逢假期都不忘给自己寄来大量的礼物。这种众星捧月“唯我独尊”的日子一直到了某天，陌苍术算了一卦，算出来自己和某个孩子有缘，于是按着卦象的显示找到了自己唯一的弟子。
　　严格说起来，陌苍术两辈子来还是第一次收徒，上辈子虽然身为掌门，但是并没有记名弟子；这辈子虽然将修真之术交给了Tom和阿布卢修斯，但是毕竟没有师徒之力。于是，难得的陌苍术兴致勃勃的找上了门。
　　谁知道陌苍术找上门的时候，居然是熟人，自己未来徒弟的母亲正是自己的学妹艾琳。说起这个学妹也是当初Tom找盟友时一大努力对象，可就在Tom还在忙着为招揽这位具有魔药天赋学妹绞尽脑汁的时候，她却不声不响的消失在了巫师界。无奈之下，Tom也只得罢休。陌苍术对于这个学妹倒不是很熟悉，因为在她入学的时候他和阿布正在为毕业考试忙碌，也只是听Tom惋惜的提过这个人而已。
　　普林斯家族也算是贵族，可是此时在艾琳的身上却看不见一丝贵族巫师的气质。显然艾琳也认出了陌苍术，急急忙忙的要将门关上，可是陌苍术制止了她的动作，飞快的说明了自己的来意。艾琳自然知道这位学长的本事，她沉默的打开了门，将自己的孩子叫了出来。当西弗勒斯*斯内普第一次出现在陌苍术眼前的时候，陌苍术真的是感觉心中充满了心疼，因为这个男孩眼中没有任何孩童应该存在的天真与活泼，有的只是超出年龄的一种淡漠，头发因为油腻显得有些邋遢，身上的衣服挂在明显营养不良的身上，看起来更加的单薄。
　　陌苍术看着他的样子，蹲□，认真的问道：“你愿意做我的弟子吗？”
　　西弗此时早已经经历了从受父母宠爱的孩子到被伤心母亲忽略和醉酒父亲毒打的巨大转变了，他默默的将眼光放在了自己的母亲脸上，因为母亲的为难脸色继续保持沉默，薄唇抿的紧紧的。
　　陌苍术见着这样自然是知道情况，对于西弗的态度更是欣赏，将艾琳叫道另外的房子细细的谈了半个小时，待两人出来之后，艾琳便让西弗行了拜师礼，以后一个星期回家一次。
　　西弗知道母亲这样做必然有他的道理，何况对方也没有说再也没法回家，便点了点头和陌苍术回家了。待来到了马尔福庄园之后，他真正的接触到了魔法的世界，深深的为此着迷，扎到了知识的海洋里不可自拔，当然他也没有忘了回家给母亲捎带一些自己从陌苍术那里挣来的“学徒费”。
　　就在西弗来的第一天，卢修斯就对这个男孩产生了兴趣，他的父亲们从来没有对除了他意外的孩子这么上心，而且还让自己和他做朋友，之前虽然也有固定的玩伴，但是那也只是玩伴而已，贵族的“友情”大多都是带着利益的色彩，所以卢修斯还真的没有什么朋友。早已经对朋友渴求已久的卢修斯笑着去和西弗打招呼，本以为一向无往不利的自己可以获得一个好的开始，可是那个黑发的孩子只是淡淡的看了自己一眼，说了一句话：“你好，我是西弗勒斯*斯内普。”
　　卢修斯脸上的笑容当时就僵了一下，然后语调顿时又算转变，愣是将到嘴边的西弗狠狠的咽了回去：“啊，斯内普先生，幸会。”
　　此时的西弗哪里知道卢修斯心中的弯弯绕绕，点了点头就看向了陌苍术，陌苍术便笑着将他带到了自己的实验室，让他看看他梦寐以求的巫师魔法究竟是什么样子的，徒留了卢修斯一个人一脸内伤站在那里。
　　这个场景让同样被自己爱人忽略的阿布看在了眼中，走过去拍了拍他的肩：“卢克，斯莱特林从来不轻言放弃，将他当做你目前最大的课题吧。”
　　卢修斯看向那个和自己有着一样发色的父亲，郑重的点了点头，正式开始了他的追友，亦或是追妻之旅……
　　西弗自此看到了那扇由陌苍术打开的大门之后，就犹如海绵一样吸取着知识，而陌苍术也同样惊喜于他在魔药和炼丹方面的惊人天赋，就算是在自己原来的世界，这个水平也是万里挑一了。在两人都十分满足的情况下，他们出实验室的时间就更少了忙着也直接导致了家中的两个马尔福怨念日益浓重。
　　在两人商量了许久之后，苍术和西弗除了实验室那是绝对没有办法聚在一起的，陌苍术还好，可是西弗就十分的纳闷了，为什么这个卢修斯*马尔福一直缠着自己说着说那，让他很是无奈，可是碍于是师父的儿子，没法对他置之不理。
　　于是就这么一来一往时间长了，卢修斯也就摸索出来了西弗感兴趣的东西，开始经常和他讨论一些学术方面的问题。由陌苍术和阿布他们教育长大的孩子肯定是不一般，慢慢的西弗对于卢修斯也开始佩服起来，两人最终也像朋友一样相处。
　　可是就是在两人的朋友关系日渐亲密的时候，卢修斯却觉得，似乎自己并不满足于朋友这一层关系了。碰到爱情问题的少年在这个时候只能求助于自己的父亲，而阿布听到了自家儿子的青春烦恼之后也是有一种想当年的感觉，想到后来知道了当初苍术的攻势都是由Tom指导之后，阿布不知道出于什么心态，高深莫测的对他说：“问一问你的舅舅，就什么问题都没有了。”
　　虽然Tom现在和阿布是合作愉快，可是两人都不放弃给对方添堵的机会，此时已经成为食死徒首领，英国巫师第一人的LORD的Tom维持着一贯的风度看着自己的外甥，内心却已经将阿布骂了很多遍了，虽然对于眼前孩子的父亲满腔火气，但是对于这个孩子他还是很疼爱的，无奈之下只好将当初自己做的厚厚的“笔记”给了满脸崇拜的卢修斯，带着满满的内伤跑去想辙去了。
　　卢修斯回家之后就将自己锁了起来，带着佩服和膜拜的心情细细的参详着舅舅的笔记，然后深深的觉得原来舅舅才是自己最应该佩服的人……
　　Tom当年的笔记可不是白记的，在舅舅的“指导”之下，卢修斯很快的从各个途径进行突破，终于于卢修斯上4年纪的时候，进入了暧昧期，也终于迎来了卢修斯最期待的时间：西弗同学上学了，这代表着两人的约会时间要大大的增加了，成为了级长的卢修斯早早的就用私权告知过大家不要打西弗的主意，可怜魔药上智商超高的西弗就这样被卢修斯于不知不觉的网住了……
　　十年之后，阿布和苍术也终于迎来了成为爷爷的日子，抱着命名为DRACO的孙子，他们好像又回到了当初卢修斯降世的时候，感觉的心境变化的两人对视一笑，彻底卸下了肩上的重任，将族长和校长的职位传给了继承人，而他们自己则是四处的游玩，重温着两人的甜蜜时光，归期不定，让萨拉查分外眼红，打定主意之后于5年之后将自己和Tom的担子一股脑丢给他们的孩子，20岁的最新一代斯莱特林继承人。
　　故事，还在我们不知道的地方上映，他们具体去了哪些地方，没有详细的记载，但是我们知道的是，他们很幸福很幸福……


V殿蛇祖番外

　　预言家日报从来不缺话题，这几年的订阅量更是逐渐上涨。斯莱特林庄园里，一个黑发黑眸的男子用修长的手指翻阅着报纸，动作十分的优雅，就好像是在爱抚一般，让人恨不得让自己代替这张报纸。
　　时间过了不久，男子将手上的报纸放下，缓慢的起身，走向一边的书房，推开门之后，里面的几人只是反射性的抬头确定了来人，便又低下头开始之前的复述。
　　男子对于这种情况也算是司空见惯，恍若无人一般走到了为首男子的身旁坐下，单手支着下巴，慵懒华贵的气质顿时就泄露出来。
　　他身旁黑发红眸的男子最后签署了几样东西，之后会议就结束了。底下的食死徒们低着头离开了书房，一般人看了只是以为他们是在害怕，殊不知，他们这样并不仅仅是因为出于对两人的尊敬，更多的是避免不好的事情发生：这两位大人都是散发出各种魅惑气场，让人忍不住沉迷其中，甚至有“人形春药”之称，当两人站在一起的时候就不是1+1这么简单，而是呈几何倍数向上翻啊，为了避免自己看呆这种糗态，咱还是老老实实低着头吧。
　　待人都清空了，黑眸男子缓缓的将身子一斜，薄唇就凑到了红眸男子的耳旁：“V，今天可是又有你的报导了啊。”
　　Tom斜眼看了萨拉查一眼，薄唇勾起笑容：“怎么，吃醋了？”
　　萨拉查听了Tom的话，越来越觉得他功力见长，不知道勾了多少人，挑眉说道：“不，我更想吃了你。”
　　Tom知道萨拉查的心思，也转过头，两人的唇之间几乎没有空隙：“那你来啊~”
　　萨拉查和Tom这几年已经从一面倒的局面转而为两人对半了，甚至Tom有隐隐超越的趋势，萨拉查看着Tom这幅勾人的样子怎么可能不行动，当即就身体前倾两唇相贴。
　　相爱的人当然是容易**，就在两人躺在由变形术弄出的大床上衣服半褪的时候，突然一个人，不，一个魂出现在半空中，一种介于男人和男孩的声音传来，带着满满的兴奋：“主人，我回来了~~任务已经完成了~”
　　这声音带着满满的期待赞扬的意味，却像是一盆冷水浇在两人身上，萨拉查的手僵在了Tom的腰上，缓缓的转头看向青墨：“你――”
　　青墨对于萨拉查的怨念丝毫没有察觉，只是在等待着Tom发话，在如愿的得到赞扬之后，在空中转个圈。Tom自然知道萨拉查对于青墨的积怨，在欣赏够了萨拉查不爽的样子之后，Tom才让青墨先去休息。
　　看到青墨消失在空中，萨拉查装而看着Tom：“V，你是故意的吧……”
　　Tom斜眼一看萨拉查，眼中满是随兴戏谑：“是啊，你想怎么样？”
　　“……”萨拉查被Tom有些光棍的态度弄的一堵，然后恨恨的堵上他的唇就在他准备下一个动作的时候，却发现自己动弹不得了，“V！”
　　Tom此时好整以暇的坐起来，说道：“心急吃不了热豆腐，萨拉查，太急了不好哦~”
　　说完他斜斜的躺在萨拉查的旁边，单手支着头，另外一只手闲闲的将萨拉查的衣服尽褪，线条优美的身躯露了出来：“萨拉查，最近在那本书上我似乎看到你和格兰芬多有过什么爱恨纠葛……你不让我在你身上宣誓一下主权，我怎么能安心呢？”
　　说完之后，两具身躯就贴合在了一起，只能说，两人之间的这种战争，一辈子都打不完了……


