
《hp之浮生》


正文 PART.1 归来

    滚烫的鲜血溅上深蓝的巫师长袍，逐渐凝固成一道道曲折而华美的线条，顺着翻飞的长袍下摆，在风中的迤逦成诡异的图案。

    恍惚中，倚靠在怀中的身躯散出淡淡的温暖，近似梦呓的话萦绕耳畔不绝：“没用的、的救世主，哭、哭起来的时候都、都特别难看……”

    那双始终看不清深浅的灰蓝色的眼，在这一刻终于安然地阖上，直至将这一瞬间石化为永恒的定格，泪水终于如决堤一般自眼角滑落，悲痛欲绝。

    铂金色的短发似乎还在记忆中肆意飞扬，少年桀骜不驯的笑容，恶意嘲讽的口吻，还有……战争时并肩作战的一切，如潮水般涌现在脑畔，挥之不去。

    “Draco！Draco！醒醒，别、别……”

    自从失去了Neville，Hermione和Ron陪伴，Harry已许久不曾感到过凉意瞬息蔓延全身的感觉，然而此时亲眼目睹了Draco.Malfoy为自己挡下Voldemort的攻击后，伤痛竟会来得如此彻底。

    手指紧握住魔杖，腾出左手将小Malfoy已然冰凉的手扣入掌心，缓缓贴近胸口：Draco，安息，在那个世界好好与Hermione和Ron相处。或许，不久之后我也会……

    重新挥动手中的魔杖，Harry低垂一眼Draco的遗体后便头也不会的向前走，平静如湖面的翠眸内燃起令人畏惧的火焰。

    该死的，他一定会杀了他！他要为了他的伙伴们报仇！

    终于，当看见Voldemort挣扎着倒在自己的面前，Harry的内心感到了前所未有的平静，可是――

    幽绿色的光束如闪电般迅猛而过，侧映出Harry苍白的面容以及正在下坠的身子。

    眼前凤凰社成员冷酷的面容逐渐模糊，身体软绵绵而又僵直地向后倒去，临死的Harry却觉得前所未有的轻松：

    原来，自己是最后一个魂片。

    原来，校长早就留下的遗言。

    原来，他们做得一切都只是徒劳无用。

    不甘心啊，还是不甘心呢。要是Draco在，一定会嚷着要鞭尸那只老蜜蜂，尽管那从大局的意义上来说是一位令人敬佩的老人。

    Neville，对不起。Hermione，对不起。Ron，对不起。

    Draco……对不起……

    ***********************我是小H重生的分割线**********************

    尖叫声打破了屋内的宁静，也将小Harry同学从混沌的意识中扯醒。揉了揉因迷茫而显得水雾朦胧的眼睛，呈现在眸底那熟悉的画面几乎叫他热泪盈眶。

    破旧的布满蜘蛛网的碗橱，盘桓在头顶的送信猫头鹰，Vernon姨夫被Hogwarts的入学通知弄得胆战心惊，Petunia姨妈相当适宜地为足够混乱的场面配上分贝惊人的天籁女高音。

    Merlin啊，这到底是什么情况？难道说自己回到了11岁的时候？

    仿佛是被自己的想法吓到了，Harry的嘴角忍不住抽搐了一下，有些头疼地捂住额头，似乎在安抚着自己受到惊吓的心脏。

    再抬头看着Dursley一家的时候，小Harry已经平复好了自己的情绪，相当自得地矗在一旁，淡定地抱臂看热闹：哎，到底是没有了幼年的惊惧了啊，连和Dudley争抢着去窥视门锁缝的心思都懒得动。

    等等，如果他的记忆没有被清空的话，不久之后就是Hagrid来接自己去Hogwarts。那么这段等待的时间，Harry似乎只能继续百无聊赖地咬手指了。

    怨念啊……

    咬着咬着，就在差点把自己的小手指咬下来之前，记忆中的第一个熟人Hagrid终于如期而至。

    如同既定的剧情，在狂风暴雨的深夜，面貌凶悍的巨人弓着身闯进了小屋，搞笑地把那枝枪轻轻一撅，绾成一个结扔在角落，Harry甚至报以看戏心态地欣赏着Vernon姨夫煞白的脸色。

    抬眼向上看去，那对在浓密刘海掩盖下犹如甲壳虫般的眼睛还是闪闪发亮，巨人Hagrid微笑着将自己人生的第一份生日礼物送给他。

    Harry伸出颤抖的手指将压扁的盒子打开，只见盒子里是一个黏糊糊的巧克力大蛋糕，上边用绿色糖汁写着：祝Harry生日快乐。

    抑制不住的泪水滑过眼角，不懂上一世为何只是茫然的询问，他已经不记得自己有多少年没有过像样的生日蛋糕了――事实上在而后的岁月里，他真的过了几个开心的生日？

    突然间那么庆幸这样的重生，能让他重新看待自己的人生，真正感激曾经给予自己关心和爱护的人们，这是一种真心的感谢。

    耐着性子听着Hagrid把父母的事情叙述清楚，Harry无意识地瞥了一眼贴着墙边站的姨夫，不自禁想着上次他因为当面侮辱校长的事情，而让Dudley在一束紫罗兰色的闪光下真的变身为一头“戴着假发的猪”。

    这本身就是件咎由自取、但十分有趣的事情，不是么？他早就预言过Dudley就是一头不折不扣的猪，有了那根蜷曲的小尾巴，反倒显得愈加传神了。

    想到这里的Harry忍不住勾起了一丝恶劣的弧度，眼眸内玩味的笑意也更深邃了。

    刻意忽略了Dursley一家那精彩绝伦的表情，任由着Hagrid将他牵出屋子，小Harry怀着无比欢快和怀念的心情，抱着继续祸害Hogwarts的恶劣目标，踏上了重生的旅途。

    Neville、Hermione、Ron，你们都还好吗？嘿，小Draco，你想我吗？

    至于Dumbledore……敬，不能忘记。怨，不是没有。只是这辈子，自己不会再乖乖地任由摆布了，他的命运，他要自己掌握。

    思及此，翠眸内犹如饱蘸上最上乘的浓墨：他绝不会再丢下那些最珍视的伙伴，这一次，Harry.Potter绝不会再放手。

    到了伦敦之后，还是跟随着Hagrid进入了破釜酒，尽力伪装成有礼却羞涩的黄金男孩让Harry在心底自我鄙视了一把。当然，见到Quirrell的那刻，还是忍不住冷笑了一下，如果说要比伪装，自己还真不是Voldemort的对手。

    穿过酒，尾随来到四面有围墙的小天井，Hagrid的伞头有节奏地敲击在砖块儿上，砖块的中间随之下穿出一个小洞。只见那洞口越变越大，直到蜿蜒出一条通向远处那看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。

    对角巷出现在自己面前的时候，Harry的眸底还是掠过了一丝恍惚：昔日的记忆翻涌不止，命运的力量是否会因为时间的倒回而改变？

    而违逆时光洪流的自己，又是否能够得偿夙愿，平静而幸福地存活在这个时空？

    缓缓闭上了眼，一张张苍白而熟稔的面孔愈发清晰，猛然睁开眼大口地喘着气，不自禁握紧了自己的右手。忽而又松开指节，抬头换上一张好奇宝宝的面具，跟在Hagrid的身后向古灵阁进发。

    待地下金库浓重的绿烟散尽后，Harry有些郁闷地看着堆积成山的金币、银条：要是被Dursley一家看到这些东西，那他连一个青铜纳特都不会留下了？

    随手抓了一把金加隆便体贴地婉拒了Hagrid的好意，打算独自去长袍店逛逛。一想到长袍店和Draco的初次相遇，Harry就有理由捶胸顿足一番，想当初自己只要了解那么一丁点人际交往的原则，也不至于和小Malfoy先生敌对了这么些年。

    理了理凌乱的短发，勾起一丝完美而略带羞涩的笑容，救世主同学大步流星地迈向长袍店，颇有些迫不及待地去见这位标标准准的Slytherin呢。

    走进摩金夫人的长袍店，Harry第一眼就望见了那双不兴波澜的灰蓝色眼睛。说实话，历代的Malfoy都是属于让人想忽略都不能的人。你看，就说此刻，无聊到能像Draco这么华丽的，在这个世界真的是找不出第二个了？

    还没等他开口，矮矮胖胖的摩金夫人便笑容可掬道：“是要买Hogwarts学校的制服吗，亲爱的？里面正有个年轻人也在试衣服呢。”语毕，摩金夫人转身进了内室去取一些别针和新布料，外堂只剩下了他们两个。

    瞟了一眼那厢消瘦的身影和一头铂金色顺贴的短发，Harry忍住把Draco.Malfoy强行拖到面前蹂躏一番的冲动，微笑着伸出右手道：“你好，请问你也是准备去Hogwarts的吗？”

    一秒、两秒、三秒。

    Harry这边正搞不清Draco的反应，灰蓝色的眸底却在此刻闪过一丝恶意玩笑的流光之后，极度没有贵族风范地直接将手挥向Harry可怜的后脑勺。

    于是，只听见“嘭”的一声，我们的救世主大人以十分不雅观的姿势，直接与大地来了个亲密接触，小Malfoy先生用力之大甚至差点让他直接去见了Merlin。

    万分努力地从下凹的坑中爬出来，郁闷的Harry像极某种可爱的小动物，茫然而楚楚可怜地望着始作俑者，翠眸内的水波严重荡漾：这是什么跟什么啊？这辈子的Draco直接化身为暴力小恶魔了？

    不要啊，不要啊。长得那么可爱的小龙，千万不能变成那种变态= =！

    “哈哈哈~~~Gryffindor的笨蛋到死都蠢得无药可救~”挑起了一侧的眉，Draco高傲地昂起了下巴，居高临下地俯视着万般可怜的小Harry：“看什么看，上辈子还没看够本少爷？”

    一见到Harry主动搭讪，Draco就知道他不再是原来那个讨厌的Potter。按照11岁小Harry的性子，怎么可能装出那么完美的假笑，主动上前攀谈呢？

    诡异的微笑浮现在嘴角，Harry也不是省油的灯，直接扑上去撒娇道：“是啊，我好想Draco啊，好想好想……”无限循环模式碎碎念ing。

    直到小Malfoy少爷的额角突跳，厌恶地把他从自己身上扒下来，进一步的暴力举动险些再次降临之前，Harry识相地闭上了嘴。

    只不过能够那么顺利地恶心到Draco，还是在心里爽到他自己了。

    “蠢狮子，快点起来，跟本少爷去魔杖店！”

    命令式的口吻不容抗拒，顿时化为Harry.小跟班.Potter无奈地尾随在华丽的Malfoy少爷身后，向魔杖店走去：“对了，你父亲和母亲呢？”

    “母亲给我买书去了。父亲……”耸了耸肩，灰蓝色的眼中撇过零星不为人知的幽光：“父亲大约是有什么事给绊住了。”

    这个回答倒确实出乎了Harry的意料，毕竟谁都知道Lucius.Malfoy是出了名的溺爱孩子，对自己的小龙进Hogwarts前的准备，怎么会缺席？

    继续划开极为优雅的步伐，举手投足的贵族气势不言而喻，Draco显然比起上辈子更像一个庞大家庭的继承人。突然间像是想起了什么，停下步子回头问：“Harry，这辈子你还是准备去Gryffindor？”

    举眸瞥了瞥Draco，其实进哪个学院现在的Harry来说真的差别不大。只是看着Draco依旧是如此鄙夷地念着狮院的名字，孩子气的成分便占据了上风：“当然还是进Gryffindor，反正我本来就是蠢狮子嘛。”

    步子停顿了一下，Draco还想说点什么却忍住了。挺直了略显清瘦的背脊，混合着童音无比自豪的语句随之逸出薄唇：“本少爷也还是要进Slytherin。Malfoy家，都是Slytherin！”

    真是……咳咳，闪亮亮的感觉。

    门上的金字招牌已经剥落，橱窗里紫色软垫上孤零零地躺着一根魔杖。Draco和Harry大方地走进熟悉的魔杖店，坐在店堂里的长椅上，等待着店主的出现。

    短促的铃音声时不时从后方轻伶跃出，两位年轻人稍稍转头就能看见那热情而好客的微笑。银白色的眸子闪耀宛如倾洒的月光，Ollivander的目光转过Draco身上后，终究停留在了Harry的身上。

    “我知道我很快就会见到你，Harry.Potter。你的眼睛可真像你母亲。当年她到这里来买走她的第一根魔杖，这简直像昨天的事。十又四分之一英寸长，柳条做的，挥起来飕飕响，是一根施魔法的好魔杖。”

    看到小老头的鼻尖即将凑近自己的额头，Harry不禁微微向后挪了一步，尴尬地看着一旁明显是幸灾乐祸的小Malfoy先生：哎，这辈子的自己还是对那双银白色的眼睛感到不自在啊。

    “那么两位先生，哪一位先来？”

    小Harry退到一侧弯腰比出“请”的姿势，Draco也是当仁不让地站到了Ollivander的面前：“那就由本少爷先来。”

    “原来是小Malfoy先生。哦哦，真是不错。十二英寸，橡木，龙心腱，耐久而充满力量的组合。”Draco潇洒地将手持的魔杖转过几圈，又掂了掂魔杖的分量，显然十分称意。

    换到Harry上前，与上辈子的选择完全一致，依旧是十一英寸，冬青木，凤凰羽毛，注定和Voldemort配对的情侣魔杖――想到这里，Harry还是忍不住满头黑线ing。

    “哼，到底是伟大的救世主，天生劳碌命！”讽刺的话语伴随拖着长腔的语调，再配上小Malfoy少爷那副看戏的表情，总有种说不出的诡谲。

    望着手中的魔杖，Harry并没有出声，只是自嘲地笑了笑：这不是很好么？重生的力量依旧迫使他必须维持正义与邪恶之间的平衡，还真是看出了灵魂深处的宿命。

    走出魔杖店，Draco突然停驻在了门口，让Harry险些撞在了他的身上：“你等一下，我去那里买些东西，你在这里附近逛逛等我。”

    “啊？”小Harry看着小龙兀自奔出去的身影，极其无奈地耸了耸肩膀，拖拉着步子闲逛在鹅卵石的街道上。

    恰巧在百无聊赖之时，Harry在丽痕书店的门口看到了一个熟悉的身影，挪动的身体也整个停摆：仍旧是充满禁欲色彩的黑袍，其上珍珠纽扣泛着柔和的光彩，罗马式的古典面容仿佛在戏谑这个不知所谓的世界，寡情的嘴唇紧抿成一线，显出主人的满腔不耐。

    不错，这就是Harry学生时代的噩梦，却也是战争年代支撑下去的信念之一――Hogwarts最恐怖的魔药学教授，Severus.Snape。

    更令Harry意外的是，Snape教授的身边竟然还牵着一个和他看起来同龄的小男孩！

    Merlin的裤子，Merlin的内衣……不管Merlin的什么都好。他看到了什么？对孩子最深恶痛绝的魔药学教授牵着个孩子来对角巷买东西？

    Harry现在严重怀疑自己的眼睛不是近视了，而是直接瞎了……或者，这是的的确确的幻觉。

    已然接近石化的救世主就这样呆呆地站在街上，目前万分不耐烦的Snape教授脑子里只有那锅还未完成的魔药，倒是他身旁的那个小男孩彷佛感觉到了长久注视的目光，歪过头来对Harry报以浅浅的笑。

    Harry这才发现，这小男孩长得十分清秀漂亮，挺翘的鼻骨挽出匀美的弧度，缓缓转动的酒红色眼眸内流光溢彩，却又有几分美到不真实的妖冶。

    或许是源于长久凝注那醇厚妖媚的幽邃，Harry不禁倒退一步，这一大一小就在这一瞬间的恍惚时离开了他的视线。

    好特别的一双眼睛！

    可是，他到底是谁呢？竟能让Snape教授亲自带他上街采购魔法物品。碧绿色的眸子忍不住弯出深深的笑意：看来，这次的Hogwarts之旅会变得更精彩。

    “嘿，你这只正在发呆的傻狮子在看什么呢？”Draco在Harry的肩膀上侧探出半个脑袋，颇有些好奇地张望着已然消逝的人影。

    哎，总不见得说是你教父带了个小孩子出来逛街= = Harry内心腹诽道，却盘算着这个消息对小Malfoy的杀伤力有多少，最后为了Draco的心脏还是放弃了。

    Harry拍了拍思路混乱的脑袋，仿佛是想让自己恢复理智，却在摇头晃脑之际看见了小Draco提在手上的那只笼子。

    漂亮安静的雪枭正窝在翅膀底下酣睡，似乎是感觉到了主人的注视，它竟缓缓睁开了宝石一般闪亮的双眼，姿态高雅地立在Harry的面前。

    “Hedwig，我的好姑娘。”Harry接过那只笼子，一边温柔地爱抚着雪枭翕合有声的翅膀，一边回首续道：“Draco，这？”

    眉梢染上一丝明丽的色彩，菱形的薄唇不经意地抿了抿，小Malfoy少爷竟然笑得有些拘谨：“我只是刚才看到猫头鹰店，才想起来那个巨人没跟来？”

    顿了顿，秀气的眉尖又蹙了起来：“而且，你的生日不是刚过吗？”

    暖流就这样轻易地淌进了胸口，细长的眼眸内徐徐燃起一抹极盛的凝光：Draco，谢谢。谢谢你给予我的一切……

正文 PART.2 重逢

    躺在地板上的Harry随意地翻过如流水般的书页，魔法的基础预习对他而言已变得多此一举，现在翻书纯粹属于无聊得不知该干什么而已。

    最后一个月其实过得相当不错，Dudley因为猪尾事件而对Harry心怀恐惧，Vernon姨父他们已经对他视而不见了，既没有强迫他睡碗橱，也没有让他干任何脏活、累活，就是有点闲得发慌。

    一想到昨天按照记忆和Vernon姨父谈国王十字车站的事，还是被嘲笑了有关“完全不存在的九又四分之三车站”的时候，嘴角就一阵抽搐：始终想不通，尽管他们万般诋毁魔法世界的存在，但那终究只是自欺欺人，难道因为你不想就会没有么？真是搞笑。

    抬首瞄了一眼挂钟，时间也差不多了。合上书，事无巨细地检查好自己可怜巴巴的行李之后，Vernon姨父就操着古怪的音调喊他。

    走出房间，刻意忽视了Dursley一家糅合着瑟缩和轻松的表情，Harry按捺住一股脑的快意上了车，为他的学校生活翻开崭新的篇章。

    清晨的风还透出些许凉意，目前沉浸在回忆中、站在第九到第十车站之间的Harry却完全不介意这些――想想上辈子和Weasely一家的初始到最终的结果，复杂的感受让他不知从何说起。

    或许从头到底，他只是太过渴求那样朴实的一个家，即使贫穷即使困苦，但那好歹是个完整而温暖的地方。可自己所谓的家呢？大概只能谈得上是夜里舔尽伤口一个遥远的记念了。

    碧绿的眸光瞥过那个长着一脸雀斑火红色的脑袋，被触动的心就变得更为柔软。

    上一世最痛苦的时光莫过于火焰杯时Ron的怀疑，直到自己被所有人猜忌、排斥，让他对所谓Gryffindor的友谊近乎绝望。

    幸好，幸好他的朋友最终还是回到了他的身边，但还是无法忘记他们去世的悲痛。

    “孩子，你在这里看什么？也是想去九又四分之三车站吗？”Molly红润的脸颊放大在Harry的面前，热情地询问着这个正在发呆的孩子。

    浑身一激灵，Harry立马意识到方才的失态，堆起礼貌的笑容点点头：“是的，但我不知道应该怎么进去。”

    说完这话，他又向双胞胎消失的方向努了努嘴，显得一筹莫展。

    “别担心，”Weasley夫人善解人意地解释道，“你只要照直朝第九和第十站台之间的检票口走就是了。别停下来，别害怕，照直往里走，这很重要。要是你心里紧张，你就一溜小跑。走。你先走，我的小儿子会跟着你。”

    顺利进入站台就听见轰隆声重重鸣响，蒸汽火车的白烟缭绕直上，Harry气喘吁吁地想将皮箱拖上踏板，可费了好大劲还是砸在他的脚板上，让他疼得哇哇直叫。

    “嗨，需要帮忙吗？”孪生兄弟好心凑到他的面前，伸手抓住Harry的行李用力拉扯进来。

    感谢完Fred和George的帮助，Harry撩开因闷热而汗湿的额发，浅浅的闪电痕迹立即吸引住了双胞胎的目光，Fred睁大眼睛喊道：“啊，这个莫非就是――”

    微笑着点了点头，Fred和George交换了一个眼神，异口同声道：“原来真的是Harry.Potter啊~~~”双胞胎欢快的语调总能令别人心情舒畅，有些夸张的效果却又把握地恰到好处。

    “对啦，还没自我介绍。你好，我是Fred.Weasley。”火红色的脑袋之后又突蹿出另一张一模一样的脸蛋，“我是George.Weasley，很高兴认识你。”

    “你们好，我就是你们口中的Harry.Potter。”和双胞胎寒暄完之后，暂时辞别了Weasley一家，Harry直接往空隔间走去。

    靠在窗户上眺望外面的世界，Harry的脑子里却是乱糟糟的一团：这辈子还需要按照既定的路线走下去，保持从前的友谊吗？他不是一个吉祥的人，和他扯上关系的……都没有好结果。

    “嗨，我打扰你了吗？”红发的男孩看起来十分紧张，并且不时用眼角的余光有意无意地扫过Harry的额头，显然是充满探究与好奇的目光。

    明快地眨眨眼，Harry好似并不在意男孩略显突兀的观察，大方地在自己身侧的位子上拍了拍，笑道：“Ron是吗？我正觉得有些无聊。”

    Harry的话让不知所措的Ron轻松了些，坐下后有一句没一句聊了半天，终究是迟疑着问出了疑惑：“你真的是那个Harry.Potter？”

    这样的语气逗乐了对方，Harry用一副“你在开什么玩笑”的表情调皮地反问道：“那么你觉得还有几个Harry.Potter？”

    悬着的心终于放下，Ron抱歉地对Harry腼腆微笑：“对不起，你知道，呃……多少有些……”

    掠开额发露出那道闪电状的痕迹，Harry无谓地挑了挑眉，又迅速将手放下，算是满足了Ron小孩子的好奇心。

    正在Ron瞪大眼观察的时候，有着可爱酒窝的女售货员推着餐车进来，打破了目前相对无语的窘境。

    随意要了一堆稀奇古怪的零食，诸如比比多味豆、巧克力蛙、甘草魔棒什么的，Harry把零食抱到座位上，又忽然往Ron的面前一推，尽量表现出少年般的义气说：“一起吃，你可是我在路上遇到的第一个朋友呢。”

    接过让他感兴趣的锅形蛋糕和南瓜馅饼，又拿出鼓鼓囊囊的纸盒将三明治分给Harry，Ron对他刚才的用词颇有些震惊，不过这并不妨碍Ron对Harry的印象又上了一个新台阶。

    两个男孩就这样畅谈着自家的生活。Ron涨红了耳朵不断抱怨自己总是用兄长们淘汰下的东西，Harry也配合地坦言自己也只能穿Dudley的旧衣服，这显然让对方的心里好过了些。

    交谈得有些乏力时，斜靠在车窗的Harry无意识地瞥见窗外大片的田野四四方方地向远处延伸直至将代表生命活力的油绿色铺天盖地漫过眼际――这种漫山遍野繁荣的感觉，让Harry想到了重生，亦想到了希望。

    短促而急切的敲门声扣醒了思绪万千的救世主，Neville的圆脸蛋小心翼翼地探入门口，可爱的小脸蛋上尚挂着未擦干的晶莹，显得柔弱而委屈。

    “你、你们好。有没有看到一只蟾蜍？它差不多那么大。”伸出手比出一个差不多的形状，内向的小男孩鼓起勇气向这两个陌生人询问。

    佯装巡视了一圈隔间，Harry有些懊恼却又宽慰对方道：“没有看到。不过，先坐下吃点东西。或许你休息一会儿，它就会回来。”

    停顿了一下，又别有深意地补充：“要知道，很多时候你不找一样东西，它反而会自动出现在你的面前。”Ron站在一旁并未出声，但也赞同似的点了点头。

    “这……不太好……毕竟……”Neville略带犹豫和为难地看向两人，他没有说完整的话Harry也大约猜得出是什么。

    忍不住展颜一笑，直接牵过小男孩的手示意他坐下，翠绿色的眼中光芒四溢：“好了，就先休息一会儿。你追得不累，蟾蜍躲得也该累了。”

    小玩笑的效果确实不错，Neville果然放轻松了一些，而Ron则直接笑出了声，甚至暗地里还对Harry小小地挤眉弄眼了一番。

    说实话，Harry确实很喜欢Neville。在外人看起来他似乎更适合Hufflepuff，但这只能说明他们看到的仅仅停留在表面，Neville是个毫无疑问的Gryffindor。

    就像Hermione，多数人都认为她该进Ravenclaw，大约只有分院帽能真正看到一个人的特质――与外表无关，与性情无关。

    “我们也该正式认识一下。你好，初次见面，我叫Harry.Potter。”大方地伸出右手，面上带着诚恳的淡笑，极具亲和的魅力。

    惊讶得张大双目，Neville说话甚至口吃起来：“你、你、你，你真是那个Harry.Potter？”

    “哈哈，你看看，可不止我一个人会这么问。”Ron跨上前一步，在Harry的身后也做了自我介绍：“你好，我叫Ron.Weasley。”

    Ron的话让原本就不安的男孩更是涨红了脸。垂下头静默了好半天，才憋出了后半句话：“你们好，我是、是Neville.Longbottom。”

    “吱吱”声打破了三人的对话，Ron的衣袋边缘露出了半颗灰色的老鼠脑袋，探头探脑地观察着四周的环境，一双细小的黑眼睛最终停留在Harry的身上，隐隐泛起一丝难言的光芒。

    Neville茫然地看着这只老鼠，直接导致的结果就是又让他想起了自己的蟾蜍。

    Ron厌恶地将它的头强行按了下去，对它的出现无奈地摇了摇头：“这是我的老鼠Scabbers，一个又老又懒的家伙，毫无用处。”

    向Harry和Ron告辞后，Neville继续了他的寻找蟾蜍之旅，Harry也开始期待Gryffindor黄金三角的重聚。

    回想起初次见面时Hermione目中无人的语气和那两颗大门牙，Harry就憋不住地想笑，毕竟这与后来战争年代冷静睿智的Granger女士实在是相差甚远了。

    其实从友谊上而言，Harry对Hermione的信赖多过于Ron。而就情感上来说，他一直不认为Ron和Hermione是完美的组合，就像上一世Ginny对他，大概就是某种意义上的习惯多过了爱。

    不过这次，救世主可没有如愿。可能是蝴蝶效应的作用，Harry左等右等也没能盼来Hermione的出现，Ron表演魔术的那段自然也就没有了。

    正在他隐约感到失落之际，隔间的门锁再次被开启，这次进来的三个人顿时让Harry来了精神：“啊，你好，小Malfoy先生。”

    Draco闻言挑起一侧的眉，笃定地看向Harry那张脑门上写着“谄媚”两个字的脸，假笑道：“整列火车上议论的果然是你啊，Harry.Potter先生。”

    Ron不禁神色复杂地回望Harry，对他认识Malfoy这件事实在有点无法理解：“Harry，这个、你竟然认识一个Malfoy？”

    “呵，Weasley家的孩子？自甘堕落的纯血果然已经不懂什么叫做礼貌了。”Draco毫不客气地讽刺着Ron，拖长的语气成功让对方长满雀斑的小脸迅速憋红了。

    厌色浅掠而过，Harry也并不喜欢Ron用这种语气称呼Draco（当然，这辈子的小H明显是心态问题，摆明就是偏心小D啊，他讽刺就视而不见了~~~Ron怨念：你个重色轻友的o(s□t)o），可还是尽量耐着性子回答：“恩，没错，我们在对角巷见过面。”

    对此，Draco只是冷冷地喷了一声鼻息，显然是一脸鄙视地不愿搭理那只伪狮子。

    可怜的救世主就这样郁闷地挨了华丽丽的白眼，内心泪流满面的同时又乘Ron不注意的时候，给Draco递过去一个讨好兼哀求的眼色，只差没摇晃身后的尾巴恳请小Malfoy别再挑衅了。

    回眸锐利地剜了黄金男孩一眼，Draco头也不回地带着两个保镖迈出了隔间，这让Harry实在值得谢天谢地一番。

    毕竟他实在不愿意Gryffindor与Slytherin还和上辈子一样水火不容，起码自己不要身处在这水深火热之中= =

    “我听说过他家的事。”因为看出了Harry和Malfoy的关系不那么糟，Ron斟酌了下用词阴郁地说，“神秘人失踪以后，他们是第一批回到我们这边的人。说他们走火入魔了，我爸爸不相信。他说Malfoy的父亲不用找任何借口就轻易倒到黑势力那边去了。”

    Lucius.Malfoy？这可真是一件再正常不过的事情。

    Malfoy家总是在追求家族的最大化利益，颠倒黑白对于他们而言是家常便饭，利益的追逐才是永恒不变的基调――从这点上而言，Dumbledore与他们有相通之处，典型的政客。

    用魁地奇球队轻易地岔开话题之后，他们又开始谈起有关魔法世界的猜测。Ron直白却不失孩子气的见解常会让Harry感到由衷的怀念，毕竟在经历过战争中的生离死别后，他们都无一例外地不再幼稚、不再天真。

    窗外的天色渐渐黯淡了下来，Harry和Ron也适时地换好了黑色的长袍，将桌上多余的糖果塞进衣兜后准备出隔间欣赏一下此刻拥挤的过道。

    果不其然，随着火车速度徐徐减慢，人们都忙着推搡下车。Harry和Ron被一大群人挤得东倒西歪，直到涌过门口的时候才被夜里的寒气催醒开来，不由自主地打了个寒颤。

    “一年级新生！一年级新生到这边来！Harry，到这边来，你好吗？”浓密的头发和蓄满的大胡子依旧将Hagrid的大脸颊掩盖去了一大半，不过那热情的微笑还是展露无遗。

    Hagrid带着一大溜新生穿越森林的时候，Neville欣喜若狂地找到了他的小蟾蜍，而Harry还是在为没有遇到Hermione的事情而耿耿于怀，以至于当Hagrid用他的大拳头敲开Hogwarts的大门时，他都没有留意到。

    Hermione啊Hermione，你到底去了哪里呢？没有你，这辈子的Ron怎么办啊？！（我说小H同学，你也管得太宽了……）

正文 PART.3 分院

    不是上辈子的绿色长袍，身着深红色条纹交错的巫师袍、周身散发出严谨气质的Mcgonagall教授站在巍峨的城堡门口，对Hagrid点了下头后就将新生带入了狭小的准备室里。

    “欢迎你们来到Hogwarts，”Mcgonagall教授在这时开口了，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”

    言未讫，学生们就开始小声地交头接耳起来，Ron正在苦恼着分院的方式，Neville的斗篷带子仍旧可笑地挂在他的左耳下方，东张西望的Harry还是没搜索到Hermione的身影。

    当Mcgonagall教授再次回来的时候，飘荡的幽灵们立马识相地鱼贯而出，胖修士临走也不忘记对这群新孩子们投以鼓励的笑容。

    “现在，排成单行，跟着我走。”

    新生们陆陆续续地穿过门厅，华美的Hogwarts餐厅便呈现在眼前。

    暗色的基调衬托着几许历史的沉淀与厚度，典雅的窗棂勾勒出彩色玻璃的优美形状，拱形的高顶无形中透出肃穆而庄严的感觉，光可鉴人的大理石地板上映照出两旁熊熊燃烧的火炬，将那跳动的火焰衬托得愈加璀璨夺目。

    瞥过上首位排列整齐的一溜长桌上端坐着一位位熟稔无比的教授，Harry强压下内心的澎湃，绞住衣角的双手似乎都在不住地颤抖：他回来了，他真的回来了。

    同样激动的自然还有他身后几步远的Draco，但贵族的良好教育还是让他掩藏起了自己的情绪，只是在眸光瞥及自家教父的时候，心底还是忍不住开始动摇。

    “Draco，我们不会再失去一次的，不是吗？”

    仿佛想用眼神告诉他一切，回首笔直地看向Draco，Harry清澈的翠眸中涌动着难言的情绪，又因混杂着强烈的意愿与决心而迸射出粲然的华光。

    Draco有些动容地看着Harry认真的表情，他当然明白他心里害怕的是什么，回到这里后想要坚守的又是什么：因为懂得，所以选择无条件的信任……却也不能不担心。

    敛眉调整了下心绪，Harry回头正对上了那双始终和蔼平静的眼睛，慈眉善目的老人对他报以诚挚的微笑，而黄金男孩也毫不意外地回了一个天真的笑脸。

    对不起，Dumbledore。

    我想我还是依旧尊敬着你，但那样的结果或许是你想要的，却不是我愿意面对并且可以承受的――原谅我，放弃了那个你用生命追寻的胜利。

    四脚凳上打着补丁的分院帽忽而轻轻扭动起来，帽檐处裂开一道口子，终于开唱一年一度的歌谣，尽管古怪且让人难以忍受的刺耳，但现在的Harry和Draco毕竟心境已然不同，原先的厌恶也成了最深的回忆。

    “你们头脑里隐藏的任何念头，都躲不过魔帽的金睛火眼，戴上它试一下，我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。”听到这句话，Harry会心一笑，这顶帽子虽然又破又烂，不过在看透人心方面，可算是专家里手。

    难听的歌唱完之后，Mcgonagall教授展开羊皮纸卷，清了清嗓子朗声道：“下面，我喊道谁的名字就上来坐到板凳上。好，现在开始分院。第一个，Hannah.Abbott。”

    “Hufflepuff！”

    Harry出神地望着那顶破破烂烂的帽子，心里嘟囔着不知谁想出了这么个方法来分院，以至于每年的新生都必须要忍受那难听的歌。

    当然，可怜的校长也必然会被它整整骚扰一个晚上――Merlin知道，那真是顶吵闹的帽子！（给你的狮子祖宗点面子，那毕竟是他的破帽子= =！）

    “Hermione.Ganger。”话音刚落，Harry反射性地抬起头，望向那纤细身影出现的方向，在火车上没有遇见Hermione开始，Harry就有些下意识的担忧。

    浓密而蓬乱的褐色长发，一对洁白的大兔牙，走起路来挺得笔直的背骨，从外貌上看倒是与以前没什么差别，除了――那双淡灰色的眼睛，透出智慧的光芒，却也透出无尽的……陌生。

    分院帽在Hermione的脑袋上扭了扭，停顿了一会儿又突然大声道：“Ravenclaw！”

    无语望苍天后的Harry苦恼地垂下了脑袋：这都什么和什么啊，Hermione怎么会进了Ravenclaw？

    莫非Merlin今天忘记穿内裤了？

    “这是什么情况？”Draco亦对目前的情形有些摸不着头脑，蓝灰色的眼眸一瞬不动地追随着Hermione移动的路线，忽而迟疑道：“Harry，这一次的Hermione好像有点不一样。”

    Harry直接回了一个“这还用得找你说”的眼神给他，还没来得及安抚一下他受到创伤的小心脏，就看见了上次在对角巷遇见的那个小男孩。

    “下一个，Searan.Snape。”连Mcgonagal 教授一贯无起伏的声音都抖了抖，可见其杀伤力有多大。

    慢慢坐上了板凳，容貌清秀的男孩完全忽视了整个Hogwarts嘤嘤嗡嗡的骚动之声。仔细观察，你或许还可以看清那唇角上还残余着笑意，显得镇静而淡定。

    他们听到了什么？

    Snape！那个男孩竟然姓Snape！

    高年级学生皆是瑟缩而又探头探脑地瞟向教师席上的万年冷冻源头，而今天的魔药教授显然心情更为糟糕，那张罗马式的古典面孔变得更为冷峻且恐怖。

    “S、Severus，那个孩子是你的？”坐在Snape教授身边哆哆嗦嗦的Quirrell教授，终究因为八卦之心战胜了恐惧，不怕死地提出了在场所有人的疑问。

    幽深的黑眸都懒得抬一下，Snape教授沉声答：“养子。”

    哦，原来不是亲生儿子啊……

    所有Hogwarts的师生都失望地叹了口气，毕竟平日最难挖到八卦的魔药教授终于冒出些粉红泡泡了，没想到一朝就被戳破了。

    唉，太失望了……当然，这种想法仅仅是其他三个学院的，可不包括最好学渊博的Ravenclaw――最新出炉的课题即将定名为《是养子or私生子》。

    “Draco，Snape教授什么时候多了一个养子的？”Harry想起来他不是教授的教子么，怎么从来没听这家伙提起过呢。

    耸了耸骨线优美的肩膀，Draco淡淡回道：“天知道呢？这次回来好像很多事都变得不太一样，不管是Hermione.Granger、教父，还是……”

    他的话没有继续下去，Harry知道那代表着Draco的心中还另有想法，也就识趣地不再追问下去了。

    听完帽子的“Slytherin”评判后，小男孩悠然得仿佛他走向的不是Slytherin的长桌而是自家的后院，长桌上的高年级学生在一瞬间甚至忘记了为这位新生鼓掌。

    Neville还是忘记摘下那顶破帽子而不得不跑一次，Ron也顺利进入了Gryffindor，只待Ginny到来，红毛狮子窝就齐全了。

    “Heloise.Hunter。”新生队列里徐徐步出一个看起来十分娇小的女孩儿，轻柔地将脑袋上的分院帽扶正后，“Slytherin”的大叫声再次传出。

    一个麻瓜？竟然是一个麻瓜？

    Slytherin的长桌上再次静默下来：Snape教授的养子或许还可以理解为一个混血（喂喂，告诉你们那不是私生子了r(st)q），那这位Hunter小姐就绝对是麻瓜无疑了。

    好，一个Searan.Snape已经叫Harry大跌眼镜，再来一个是麻瓜出身的Heloise.Hunter，更让他摸不着头脑了。

    远远看去，蓬松柔软的褐色鬈发衬托出白腻如脂的颈子，清盈的大眼内不起一丝漪澜，嫣红的樱唇浅抿着，颊边醉人的梨涡若隐若现――这种不动声色无疑正是令人赞赏的根源。

    说来，这女孩儿举止文雅，气质出众，一看应该就是出身贵族家庭的孩子。可是，她的穿着却很普通，是典型的麻瓜打扮。

    绿眸撇过她的身侧，当望见Draco和Searan同样探究的目光时，不禁会心地笑了：看来，好奇之心可不仅仅是他才有。

    “你好，我是Searan.Snape。”嘴角划开一抹优雅的微笑，那双酒红色的美目定定地望向方才落座的女孩，友好地打着招呼。

    不过转眸看了他一眼，女孩略微点了点头，连牵动的弧度都显出勉强，但说话的口音却有点奇怪：“你好。”

    简短的两个字蹦出唇齿，Heloise就再没开过口，似乎连自我介绍都觉得多余。

    Searan倒是对女孩的冷淡无甚介意，依旧报以绅士的笑容，却将注意力转移到了还在继续的分院上，接下来的Draco如愿以偿被分进了Slytherin。

    “Harry.Potter！”哎，终于轮到他了啊――这一次的分院给小H同学的打击太大了，以至于他现在还有些无精打采的。

    分院帽沾上他的头顶就开始评价起来：“难。非常难。看得出很有勇气。心地也不坏。有天分，不错―― 你有急于守护一切的强烈愿望，那么，很有意思……我该把你分到哪里去呢?”

    “那您想把我分去哪儿呢？尊敬的帽子先生？”分院帽咯咯地笑了开来，却同时缄默不语，仿佛是在仔细观测他心底的**。

    抬眸逡巡了一圈人人引颈而望的样子，Harry的脑畔忽而转过“当所有人都知道他是魂片时还会不会用看动物的眼神看他”这种恶劣思想之际，分院帽细微却格外的声音猛然回荡在耳边：“哦哦，我的天哪，竟然存着这样的心思。有礼貌的小男孩，那就去Slytherin――”

    呃(⊙o⊙)…… 一群小乌鸦华丽飞过……

    他貌似什么都没说，什么也没做啊，不就是脑内小剧场了一下吗？

    就被分到Slytherin去了？

    如果知道了真相，恐怕Draco和他的新院长Snape教授一定会宰了他的。

    小心翼翼地对分院帽施了一个“一忘皆空”清除最后一段记忆，Harry颤抖的双腿不听使唤地走向Slytherin的长桌，他之后的Blaise.Zabini也成为了最后一个分入蛇院的人。

    和Heloise换了个座位的Searan对着他淡淡一笑，就被Draco邀请加入了谈话中，看得出小Malfoy对这个少年充满了兴趣，恐怕此刻正在试探彼此呢。

    而他身旁的麻瓜女孩依旧保持原本的姿势，既不主动搭讪，也在适当的时候与其他人一起鼓掌，并未对黄金男孩有过多的好奇心。

    分院总算是告一段落，Dumbledore满面春光地站起身来发表了一通奇怪的演说，血淋淋且目光呆滞的幽灵因为没位子的原因坐在了Draco的身边，这让小Malfoy少爷和上辈子一样，暗自不爽了很久。

    “我说，他干嘛老坐我边上？”Draco瞪着那只披着狮子皮的标准狐狸（或者是一条毒蛇？），心情郁闷地嘟囔着。

    往盘子里盛了些羊羔排和烤马铃薯，Harry不由一笑置之：“谁让你每次吃饭时挑得位子总是那么独一无二？”

    “Harry.Potter，你去死！”小Malfoy少爷完全丧失了贵族应有的风度，直接向后者劈过去一个恶狠狠的眼刀，让小Harry的后脊梁骨都淌下了冷汗。

    昂起巴掌大的小脸，Harry流转而过的翠绿色幽芒便映入了Draco的眼帘：“对了，你怎么会分进Slytherin的？那顶破帽子的神经终于彻底错乱了吗？”

    想到刚才分院的情景，Harry不禁微眯起了眼睛，像极了某种诡猾的生物：“我只不过是想到了一些，咳咳，比较刺激性的场面而已，分院帽的承受能力还是有点弱。”

    Draco怀疑地瞟过他笑得一脸奸邪的小样儿，最终决定继续埋头用餐，暂时不跟这个目前披着蛇皮的狮子计较。

    正在此时，主宾席上的Snape教授越过Quirrel教授的围巾直视Harry的眼睛，微泛波澜的眸光竟让他感到了心底的战栗，额上的伤疤也开始疼痛起来。

    “Look at me.”他一辈子也忘不了那双黑眸在临灭那刻的幽深无波，Snape教授作为双面间谍的真相让他真正懂得了自己曾经的无知与幼稚，仅仅观测表象是发现不了问题的实质。

    当然，他也清楚地明白，Snape看到的永远也不是自己，是曾经那唯一的光芒Lily，也或许是痛恨的源泉James。

    呵呵，现在想来，一切多么可笑，油腻腻的魔药教授，却是内心最纯粹的人。

    讨厌自己吗？Snape对自己母亲的感情早已脱离了占为己有的私欲，演变成了完完全全的奉献和大爱，即使是伟大如Dumbledore恐怕也无法否认他在情感上的绝对高洁。

    视线又不自觉地投射到对面的长桌上，Harry恰好观察到了Ron一边抚着鼻端脏东西时突兀的目光和Neville拘谨而迟疑的微笑。

    不以为然地摇摇头，Harry垂眸低注了盘中丰盛的食物一会儿，心中盘算着接下来的路该怎么去走：他不能让悲剧重复，无论是自己的伙伴们，还是那些坚强战斗的教授们。

    Dumbledore在晚餐结束前还是刻意提到了“四楼靠右边的走廊”的细节，而随后的唱校歌环节让他和Draco默契地相视一笑，尤其是魔杖尖端飘飞出一行行金色螺旋的文字时，那种惊艳而温暖的感觉可真是令人怀念。

    唱完校歌后新生们都跟着级长进入了各学院的宿舍。

    与Gryffindor暖和而拥挤的寝室不同，Slytherin寝室的布局无一处不展露出贵族的品味，宽大狭长的房间、银绿交映的装潢和摆设，自然还包括略显阴冷的氛围。

    Slytherin的宿舍是两人一间的，与其他三个学院不同的是每间屋子都有配套的盥洗室，这和一大群人涌进公共浴室的待遇实在是天差地别呐――哎，谁叫他们是贵族呢？

    看到房外的铭牌后，Harry才知道自己和Blaise同一间、Draco和Searan一起，而那位Hunter小姐则因为学生是单数而享受到了独间。

    Harry静静地坐在紫红色软椅上，绿眸却追随着眼前已隐隐有传闻中美人母亲影子的Blaise.Zabini――高瘦的身材，略深的健康肤色，再配上那对狭长微斜的浅咖眼眸，确实是个迷人的小伙子。

    这样说起来，Slytherin的人无论男女基本上都长得不错，看看Blaise和华丽的小Malfoy少爷！反观Gryffindor那边，就属于比较朴实主义的。

    起身走进盥洗室，忧郁的视线仿若穿过了镜子的里层，凌乱如鸟窝的头发加上老气横秋的圆框眼镜，实在是不符合Slytherin的审美观念（说实话，他们的院长其实打扮得也不怎么符合= =）。

    看来，找个时间他真该把自己收拾一下，别人看得舒服自己也觉得干净。

正文 PART.4 蛇院

    六点准时睁开眼，Harry还有些睡意朦胧地揉着眼眶，就瞥见Blaise已经坐在书桌前看书了：“咦？Blaise，你怎么起得那么早？”

    Blaise并没有抬起脸蛋，缓缓翻动的书页上投射下一片阴影，随意道：“习惯早起。对了Harry，快些起床，开学第一天院长会在休息室训话。”

    恩？Slytherin还有这种传统？

    打着呵欠走进盥洗室，顺手带上了门，Harry掬起一汪凉水好让自己清醒一些。梳洗完毕之后，Harry换上了黑色的长袍，和Blaise一起敲隔壁Draco的门，打算结伴去休息室听院长训话。

    “你们好了？”房门半开半阖，铂金色的短发梳理得一丝不苟，Draco打量了一番门外两人后又旋身朝屋里道：“Searan，他们好了，一起走？”

    只听得轻微的一声回答，穿戴整齐的Searan.Snape就出现在了Draco的身后，酒红色的美目内盛满温润的笑意，冲两人微微颔首，算是打了招呼。

    四个人走下楼梯才发现休息室里果然已经坐满了人。昨天看到的那个麻瓜女孩安静地坐在一个角落里，奇怪的是周遭一圈的座位基本上是空着的，这和整个热闹的环境有些格格不入。

    Harry立刻明白了她被排斥的原因。在蛇院里即使是混血也会被瞧不起，更何况是个彻头彻尾的麻瓜呢？

    当他正想走向女孩的方向时，却发现Searan已经大方地坐在Heloise身旁的空位上了。

    Draco和Blaise面面相觑了片刻，还是保持了良好的风度，优雅地坐在了男孩儿的身边，形成一个小小的弧形，而这时步入的Harry则正好填补了那个缺口。

    “早。”阖上书，Heloise牵了牵唇角便再无下文，似乎是在等待院长的到来，女孩儿轻拂过袍子的下摆边缘，坐得更端正了些。

    少年们还未来得及回答，哐当的声响就传入了耳中。众人同时转头，休息室的大门猝然洞开，蛇院院长的气场依旧是无比强大，甫入这宽敞的空间，房间里一下子就鸦雀无声了。

    Snape教授冷锐的一阵扫视后，“欢迎各位来到Hogwarts最优秀的学院，在这里你们将学习到最精湛的魔法技能。”大提琴般醇厚的声线抑扬顿挫着，配上那双冰锥子似的眼睛，难怪新生们连大气都不敢喘一下。

    “Slytherin有个人信守的原则，该做什么、不该做什么，希望你们都能明白。我绝对不允许你们做出像其他学院那样愚蠢的事情来，无论是Gryffindor不经过大脑的冲动，还是Hufflepuff畏首畏尾的懦弱。”Snape教授还真给Ravenclaw面子。

    说完，教授便转身离开了，黑色的长袍下摆翻滚出优美的波浪。可是在离开之前，Harry还是感受到他的视线在自己的翠眸中磕绊了一会儿。

    “Hufflepuff，畏首畏尾的懦弱？”Searan喃喃自语般地重复着这句话，转而却又叹气出声，似是不以为然。

    懒懒地靠在椅背上，Draco自然而然地接口道：“你不知道，Hufflepuff学院从不拒绝任何人，也可以说对学生本身没有太多要求，以至于那里充斥了一群没用的家伙。”

    似乎是想起了什么，又补充一句：“当然，也不是所有Hufflepuff都那样。”

    “没用的人？”奇异的微笑漾开在Searan的颊边，象牙白的面上现出一抹玩味的色彩。

    “呵呵――”正在此时，兀自轻笑的Heloise打破了即将陷入的缄默，身边的四位少年皆惊讶于这位少女的举动。

    毕竟到目前为止，她不苟言笑的形象深入人心。

    掩口笑毕，一点驱散不尽的凛意却浮现在女孩的额心，她终于慢慢启口：“Hufflepuff的懦弱可欺也算是唯一的途径。事实上，Gryffindor和Slytherin大约也不会允许他们的强大。”

    “你说什么？”宛如饱蘸了墨汁的笔触在红眸中添上了浓重的一笔，Searan的脸色黯下去了几分，尽管面上的微笑依旧未褪。

    Harry都有些紧张地看着Searan，Draco和Blaise则明智地选择观望的态度。

    女孩却又笑了，柔如花蕊初放的笑容：“说一千次也是一样。如果没有平凡的无能来衬托，如何显示得出万丈光芒的盛大？”

    “我想，Helga.Hufflepuff听到你的这番话，恐怕会很伤心。”语音微冷，可反倒有种珠玉落地的动听。

    眉尖紧蹙了些，Heloise在此时起身离开了座位，话却还是不轻不重地飘进了他的耳朵里：“或许是，不过Godric.Gryffindor和Salazar.Slytherin大概会赞同我的观点。”

    回眸扫了一眼步出的人群，女孩右侧的酒窝加深了：“就像我。没有贵族的血统点缀，或许更适合那个一视同仁的学院。”

    目送她离去的背影，Harry转头对其余三人道：“她似乎……有点低落？”

    “低落？我看这女孩绝不简单。”Draco也站起身来，一针见血地提出了自己的观点。

    Blaise揉了揉眉心，颇为头疼地瞅着Searan清逸的侧脸：“你们真是的。大清早跑来这里都研究什么了？该去吃早餐了。”

    “或许，不是……”红眸仍旧深若寒潭，几不可闻的低语，竟似挽不住的叹息。

    四人来到餐厅的时候，里面已经是人满为患了。四个人没有遇见Ron或者Neville，倒是在门口意外碰到了正准备进去的Hermione。

    埋头读书的女孩甚至没有抬起下颌，可清晰的女音却把Harry他们吓了一大跳：“早安，Searan~”

    弯翘的双眼掩藏不住流泻的暖意，Searan旋即勾唇浅笑：“早安，Hermione。”

    这个又是什么情况？Hermione和Searan是老相识？

    “看来这辈子Ron是没希望了。”Draco笑得一脸幸灾乐祸，怎么看都是一副小恶魔的模样，只差好看的菱唇外添上一颗尖牙，“你好，我是Draco.Malfoy。”

    敛起了盛放的微笑，棕发女孩走至他的身边回礼道：“你好，Draco。我是Hermione.Ganger。”停顿稍许，圆亮的眼睛又轻轻眨动，回头对Harry道：“你就是Harry.Potter？”

    反射性点点头，Harry随之伸出细弱的手臂，笑意盈盈：“认识你很高兴，Hermione。”

    这一刻的重聚，他业已等待了许久，为数不多的耐心也磨去大半。

    接着Blaise也与Hermione正式认识了一下。但显然在他们四人之中，Hermione与Searan更为熟络，这也让Harry多了些说不清的疑惑。

正文 PART.5 魔药课

    与Hermione分别之后，Harry惊讶地发现新学期的第一堂就是和Gryffindor一起上魔药课。所以，餐后也就顺道邀了Ron和Neville去上课，尽管看得出两人一刹那的踟蹰。

    忽略了无关紧要的部分，一想到Snape教授看到自己的那种神情，他就忍不住打了个寒噤。虽说没有了“猜测教授是否恨自己”的桥段，但别扭还是别扭，尤其是面对这个在情感表达上一向吝啬的男人。

    “怎么了？害怕见到教父？”Draco歪头看着Harry，见他垮下去了一整张小脸，不由绽开了迷人的笑容：“放轻松点，教父不会吃了你的。”

    微眯的眼眸迸出两道幽深的光束，似嗔似怨的，直叫身旁的Draco和Blaise都起了鸡皮疙瘩：“你确定不会？”

    “哈哈，那当然。顶多会煮了你而已。”

    倏地，黑人男孩高挑修眉截口道：“你们两个要打情骂俏也等下了魔药课？我可不想成为被院长踢出教室的第一个Slytherin。”

    不过这句话的直接后果就是，Blaise.Zabini差点儿被黄金男孩和Slytherin王子的升级版交织怒火给烧穿，而站在他身边的Searan好笑地看着三人，彷佛是在庆幸自己方才识时务的闭嘴。

    教室的大门不知何时被打开，黑色丝质长袍蔓延出的旋风席卷过长长的走廊后，最终落定在三尺讲台之前，冰冷而空洞的黑眸宛若望不穿的隧道。

    右手打出一个漂亮的响指，窗帘落下的同时教室内的荧光更明亮了几分，黑板在魔杖尖端的碰触下显现出一行行瘦长却优雅的字迹。

    “你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”Snape教授惯例式的开场白，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。

    “由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力。我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡―― 但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”

    或许是想特指“该死的Potter”就是“那种傻瓜笨蛋”，教授说完这话时故意用眼角瞟了瞟Harry，后者则不怕死地回了一个大大的笑脸。

    “我说Draco，教授和你父亲说话的时候也是这么……呃，毒舌吗？”些许兴味溶入眉际，小Harry真的好奇Lucius.Malfoy是怎么和教授成为挚友的。

    湛蓝的流光内泛着淡淡的灰色，铂金小贵族显然是猜到了他的想法，单手撑着白嫩的脸颊回道：“教父一直是这样的。还记得第一见到他的时候，我也是害怕地躲在父亲的身后。可接触时间长了才明白，教父对自己比对待别人更为严苛，他真是一位无与伦比的魔药大师，所有的严苛都不过是源于他对魔药的虔诚。

    至于父亲……据说是教父进校的时候，因为混血的关系，父亲是他唯一说的上话的人，而教父也是他唯一一个不因利益结交的朋友。不过自从回来之后，我发觉父亲似乎更喜欢缠着教父了，大约是想让教父多发明些美容魔药？”

    “Potter！”Snape教授连珠炮的发难正式拉开帷幕：“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”

    Harry在那严酷的目光下站得笔直，忽略了Draco笑得抽搐的脸色，耸肩回答：“教授，很遗憾，我不知道。”反正他也是故意刁难，而现在的自己可是在蛇院，扣分对他来说已经构不成威胁了。

    Snape冷冷一哼，便转身对后排的自家养子提问：“Searan先生，请你告诉这位脑子不怎么好使的救世主先生，水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？牛黄到哪里去找？”

    也是，教授终究没办法叫出那声古怪的“Snape先生”。

    不愧是魔药教授的养子，Searan一站起身便对答如流：“可以配制成一种效力很强的安眠药，就是生死水。牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。”

    “很好，坐下。Slytherin加两分。救世主？哼，看来名气与知识并不成正比。”Harry告诫自己千万别去顶撞自家院长。

    不过说实话，不就因为自己长得有那么点像老爹嘛，教授有必要处处针对自己吗= =！

    拖着长长的黑袍子游弋在教室的每个角落，凡是经过的地方，无不惊起一阵战栗或僵直，Gryffindor的分数又被扣去了不少，Ron的脸色也是益发难看。

    教授的脚步无声无息地停滞下来，修长有力的手指蓦地敲了敲书桌：“Hunter小姐，请你告诉我，舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”

    低垂的褐色刘海宛如流苏，恰好遮去了秀致的眉目和看不清深浅的眸光：“舟形乌头和狼毒乌头是同一种植物，统称乌头。”

    “你们为什么不把这些都记下来？”Snape教授满意地颔首并为蛇院加了分，而那些原本吃吃讽笑的Slytherin则讶异地瞪大了眼。

    毕竟那只是一个一年级的孩子，还是个麻瓜，让他们看不起的麻瓜。

    魔药课顺利进入了下个阶段，Snape教授开始教大家制作治疗疥疮的简单药水，包括巡视他们称干荨麻、粉碎蛇的毒牙的所有过程：Draco蒸煮鼻涕虫的方法还是受到了表扬，Searan和Heloise调制魔药的手法亦是堪称完美。

    没有了Hermione的陪伴，Slytherin的万事通小姐横空出世了？

    抽了抽嘴角，Harry对教授的嘲弄听而不闻，却忘记了“坩埚杀手”Neville的存在。

    咝咝的巨大响声盖过了原本的聒噪，浓绿色的烟雾袅绕升腾，Seamus的坩埚已经被Neville烧成了纠结的一团，一大群学生在那里为自己灼穿的鞋底而哇哇大叫。

    “无药可救的蠢货！”教授怒火冲天，魔杖轻挥，一个“清理一新”除尽地上的药水。

    魔药课下课前夕，Seamus依照教授的吩咐把浑身冒出无数疥疮的Neville送进了医疗翼，Harry朝可怜的小Neville投去宽慰的笑，却在回头时错过了Heloise眼中一晃而逝的关切。

    ***********************我是Lucius到来的分割线**********************

    夜幕降临，星光稀疏，地窖的阴寒肆意袭来，却依旧比不上魔药教授幽冷的脸色。

    “Potter？一个该死的Potter怎么可能是Slytherin？！”转了转杯中的暗红液体，修白的手指摩挲过透明的杯缘，往日无波的黑眸中隐约映出另一双翠色的眼。

    不远处，一阵O@之声陡然响起。壁炉内露出华美的袍子的一隅，Snape脑子都不用动就猜得出来者是谁。

    在这种时候，还有胆量来地窖打扰魔药教授的，恐怕只有Lucius.Malfoy无疑。

    “咳咳，Severus，你的壁炉可真不怎么样。”极不高雅地从壁炉里钻出来，铂金色的长发由一根红色丝带束在身后，多余的部分垂散在两边，清爽而潇洒。

    踱步至前，Snape居高临下地俯视着Lucius，墨一般的眉紧蹙了起来：“这么晚有什么事，Lucius？”

    “没有事就不能来找你吗？我亲爱的Severus？”

    灰蓝色的眼内蕴着三分打趣、三分莫测，这使得他面上的嬉闹之态添了些别的东西，叫Snape着实看不透了。

    且不要说这些，自从前些日子的意外以来，痊愈之后的Lucius确实改变了许多，Narcissa也在私底下问过他是不是所谓的后遗症。

    “怎么啦，Severus？看我看呆了？”Lucius伸出手掌在魔药教授面前晃了晃，啧啧之声随即逸出薄唇，毫无愧色地调笑着好友。

    脸上已是乌云密布，Snape不客气斥道：“你再胡说八道，小心我把你――”

    “――丢进坩埚里熬成魔药。”勾起的弧度愈加深邃灿烂，Lucius.Malfoy续道：“我说Severus，你也换个恐吓方式嘛。比如说，把我丢进海里喂章鱼啦，丢到地窖喂毒蛇啦~~~”

    甚至忘了生气，Snape教授皱眉问：“我这里哪有毒蛇？”

    陡然间笑得更为诡异了，识相的Lucius还是在对方的耐心湮灭之前引开了话题：“据说那个救世主和我的小龙一同分进了Slytherin？”

    “不是据说，而是事实如此，Malfoy先生。”阴沉的口吻显出对方的不悦，看来他进入地窖之前，Severus正是在为这件事烦恼。

    一想到Potter家的那个小孩，Snape就忍不住觉得讨厌。

    虽然说他确实有一双和Lily相同的绿眼睛，但终归是那个令人深恶痛绝的James.Potter的儿子，可是……

    没有自大莽撞，没有冲动愚蠢，现在的Potter似乎更像一个Slytherin，更甚于一个Gryffindor。

    哎，他和Lucius真有异曲同工之妙，皮相还是那张皮，但是人……到底还是不是那个人呢？

正文 PART.6 禁林

    周五那天因为之前收到了Hagrid的邮件，Harry邀请了Ron和Neville一起去喝下午茶，离开城堡穿过田野，他们安全地达到了禁林边缘的小木屋。

    至于为何没请Draco一起去？

    开什么玩笑，岩皮饼的硬度是Malfoy少爷可以忍受得了的吗？他可不想晚上回到寝室之后被Draco活活念叨死。

    “又是一个Weasley家的小兄弟？”不同于Snape教授阴冷无波的黑眸，Hagrid的眼神永远蕴含着一种生生不息的暖意：“为了把这对孪生兄弟赶出禁林，我几乎耗费了大半辈子的精力。”

    Ron在Hagrid的注视下不好意思地搔了搔头，Harry却因他接下去的话而产生了怀疑：“不过最近好像多了一个顽皮的学生，也是经常在晚上光顾禁林，可恶的是我现在还不知道那人是谁。”

    至于获悉古灵阁被闯入的报道，Harry这次选择了保持沉默，心里却开始盘算起来怎么应付接下去的事情：这辈子固然是不用担心Draco的问题了，但Blaise和Searan的立场目前还不能确定，近来出现在禁林里人也不知道是谁。

    思及此处，救世主大人还是恶狠狠地啃了一口手中的岩皮饼，顺便泪汪汪地望了望Hagrid递过来的那袋沉甸甸的饼……Merlin啊，怎么会这么硬= =！

    夜已经很深了。

    浓稠的底色蔓延至无边的尽头，却有一束皎洁的月光宛若筛子漏出的银币一般倾泻而下，华美的Hogwarts城堡在夜幕的衬托中竟散出些许朦胧的微光，显得迷离而宁静。

    攥紧手中的魔杖，Harry和Draco蹑手蹑脚地穿过城堡上的房间，走下旋转楼梯，进入Slytherin的公共休息室。壁炉中的火光仍在孱弱地跳动着，正当Harry在内心祈祷这次别再出现一个Hermione的时候，不远处的扶手椅上就立起了两团黑影。

    火花在同一时刻猝然爆绽，忽明忽暗之间，终于有人启口：“这么晚了，准备去哪儿？”

    低低的清音入耳,缓缓走出的两个少年显出了真颜，Harry和Draco脸上的表情蓦然定住。

    “怎么是你们两个？天呐，还以为是院长，害我们吓了一跳！”

    Blaise穿着自己的咖啡色睡袍，颇为郁闷地瞄了两人一眼，抱怨道：“吓了一跳？我以为你们两个早已经忘记Snape教授的行事风格了。”

    望着对面两人精彩绝伦的面部表情变化，Searan不由掀唇一笑，原本微冷的声音也带上了调侃的色彩：“Blaise可是穿着睡衣就跟出来了，你们真把他的注重外表的名号给毁了。”

    “，Draco，你到底准备去哪里？”Blaise似乎并不介意Searan的玩笑，用手叉着腰倚靠在身后的座椅上，等待着自己的好友给出解释。

    盯着他的灰蓝色眼珠骨碌碌地转了数圈，就在终于定定望入Blaise心底的时候，Draco笑着走过去拍了拍他的肩，说：“对不起，我们其实是打算去一次禁林。”

    “禁林？！”这个答案显然是出乎了Blaise和Searan的预料，两人都不自禁重复出声，惊诧的目光亦游走在Draco和Harry的身上。

    “恩，不错。我去见Hagrid的时候听见他提起，最近一直有人在晚上进入那里，而且这个人肯定不是双胞胎。再加上古灵阁的事情，我和Draco商量了一下，决定今晚去看一看情况。”

    闻言，Blaise皱了皱眉头，又沉默了一会儿才试探性地开口：“Draco，你以前不是这样的……真的打算继续？”

    “以前？”玩味地重复着这个词，Draco含笑的俊颜现出了与年龄不相称的成熟与深沉：“Blaise，你应该知道我的态度。现在，是你选择的时候了。”

    知道这是小蛇之间的隐语，在一旁的Harry不动声色地观察着这两个人，直到看见Blaise紧锁的双眉忽而舒展开来，心里才霍然间松了口气。

    “那你呢？Searan？”卸下平日的假笑，Draco转眸直勾勾地看向始终微笑不语的少年，神情变得更为严肃认真――直觉告诉他，这个少年才更难对付。

    没有回答Draco的问题，却用行为做了最好的注解。Searan潇洒地撩了撩巫师袍，极为干脆地朝门口的方向走去。

    “你们如果想惊动更多人的话，就继续在这里浪费时间。”

    四个人沿着走廊兜兜转转，轻盈的月光透过典雅的窗棂，在地面上拉长出一道道黑色的斜影。好不容易躲过了巡夜的教授和城堡里飘走不定的幽灵，四个少年穿越重重阻碍，当然还要防止被Hagrid发现，跋涉艰难地来到了目的地。

    夜晚的禁林在林立各异的植物组合下，显得恐怖且阴森。行走匆匆之间，Harry无意瞥见了Draco益发苍白的面色，手中的魔杖不自觉灵巧一转，便暗自为他施了一个温暖咒。

    可惜的是，换回的反而是小Malfoy少爷狠狠地一瞪和Searan哧哧的笑声。

    少年们越走越深，周遭弥漫的寒气渐渐侵入身体，不知名的细微声响让他们小心翼翼地观察着四周的环境，两只眼睛一瞬不动地盯着前方同伴的脚步。

    恰在此时，细心的Blaise发觉禁林的深处似乎有幽绿色的光点晃过，影影绰绰的，叫人心生恐惧。

    “你们看，那是什么？”魔杖尖端的荧光闪烁更亮了几分，侧映出Blaise略带忧色的脸颊。

    四人从各自的方位绕过了大片林木，又奔上前一大段距离，直到Harry对身后的三人挥了挥手，其余人才停下了步子，静观其变。

    大着胆子走进了几步，Harry暗藏在大碗口那么粗的树干后面，偷觑着绿光闪耀的光源：月光一寸一寸在禁林移动，但见树影婆娑下，一点点指节般大小的萤光犹如顽童似的活灵活现，翩然环舞在单调静谧的林间，携带出梦幻般的美妙光彩。

    奇怪的是，光点逐渐笼在了一团黑影之上。

    伴随点点滴滴的凝聚，黑影也缓缓清晰起来，就在月色折出细碎的银白光芒之时，一闪而逝的华光只让Harry看出了一个依稀的侧面剪影――容貌淡雅清丽颇似Heloise，可眉目聪敏秀气又像Hermione。

    “怎么样了，Harry？你看见了什么？”Draco担心地看着黄金男孩些微颤动的背脊，心里却不愿意承认自己竟然在紧张这个该死的伪狮子。

    “嚯――”的一声闷响，所有的光束一瞬间尽数泯灭。

    忧思染上Harry稚嫩的双颊，他的眼神似乎有些涣散，又自顾自摇了摇头，才抬起头对上了那双蓝灰色的妙目：“不知道该怎么说，我们回去。”

    “等等，Searan不见了！”大约是前面过于专注了，Blaise此刻才发现身边的少年已经消失得无影无踪了。

    什么？！

    Harry和Draco两个人皆惊异万分，毕竟在禁林中失踪可不是一件好事。

    “怎么办？一定是刚才跑过来的时候迷路了。”三人遍寻不到，劳累之余瘫坐在松软的苔藓地上，大口喘着粗气。

    “他会不会自己会城堡去了？要知道，我们找了好几圈，完全没看到他的影子。”

    甩下额头上一溜溜的汗珠，Draco原本就苍白的面色已近乎透明了：“有可能，Searan做事也一向很谨慎。这样，我们先回Hogwarts看看，再作打算。”

正文 PART.7 JQ

    少年的嘴角噙着一丝别有深意的笑容，酒红色的眸子悠然转动，彷佛眼前的一切尽在掌握：“出来，我知道你在这里。”

    柔和的风淡淡吹散聚拢的白烟，近处的树影不自然地动了动。迟缓数秒之后，树干后面终于徐徐走出一个熟悉的人：Hermione.Granger。

    “呵呵，还是这么厉害呐。你看到刚才的事了？”拨了拨鬓边蓬乱的碎发，Hermione静静地看着对面的Searan，笑得一脸云淡风轻。

    “你觉得是不是她？”来回踱步又突而停下，罕见的犹豫难决。

    举眸瞟过他的神色，Hermione想了一刻才回答：“不好说，有些像却又不太一样。会不会是因为……”

    出乎Hermione的意料之外，Searan微愕了一瞬后紧抿起了微翘的唇角，妖冶艳丽的眼内光华尽泯，轻轻眨动的长睫仿若泻下难以言说的情绪，悲痛而又……苍凉。

    “应该不会的。就算她还是难以忘记，可她没有理由同样对待你。况且，你刚才不是用魔法试过了？她根本瞒不过去。”

    Hermione也沉默了下去。她知道他在痛惜着什么，只不过没想到时间的逝去非但没能淡忘曾经的悲苦，却将这一切深深镌刻进了时光的肌理。

    “你准备怎么办？你不会放弃的，不是吗？”

    回忆顿时涌上心头，哀伤混合着难得的温情浅浮在他的脸上：“我们都不会放弃，否则，也不会出现在这里。”停滞了一会儿，又续道：“而且，我找到了他。”

    惊诧地瞠大了淡灰色的眸子，面上随后漾出一丝难以察觉的笑：“真的？你倒是很厉害。”

    “也不算是，只是机缘巧合。”突然旋身回望了城堡的方向一眼，Searan的神情再次凝肃了起来：“时间差不多了，我也该回去了。她的事，你也留意着。”

    “恩，一定。”

    看来某些事情，终究是没有放下呢……

    银白泛亮的惊雷猝然闪过天际，哐当一声的沉闷吼叫便彻底宣泄了出来。雨淅淅沥沥地下起来，不过一会儿功夫俨然是倾盆之势，正宛如老天爷当空浇洒的一般，疾速而迅猛地垂挂在浓重的夜色中。

    又是一条天雷如弯曲的小蛇似的折过眼前，一道倾斜拉长的人影豁然间现了出来，足足吓了Harry他们一跳。

    Blaise首先反应过来，待他看清来人是谁，脸色顿时暗了几分：“你这个家伙，到底去哪里了？让我们担心了一整个晚上。”

    “呵呵呵呵。穿着睡袍的Blaise少爷果然是贵气尽灭呐，连说话都……呵呵。”红眸之内炫彩异常，快意地扬起了修眉，Searan笑得一脸恶劣。

    话音刚断，Harry眼疾手快地捂住了始作俑者又将开启的嘴，一旁的Draco则极为镇定地拖走了怒火滔天的Blaise少爷。

    与此同时，城堡的不知名角落也响起了足以吵醒整个Hogwarts的凄厉尖叫声，使得原本庄重肃穆的氛围荡然无存，仅仅剩下犹如鬼屋的阴森。

    “呃，刚才那个声音，似乎有点像Neville？”Harry歪过头逡巡一圈，朝着Draco轻眨翠眸示意，虽然说那眼神看起来，实在是……很荡漾= =！

    又是重重的咣啷声传入耳际，这次听起来倒是像盔甲散架的声响，“怎么办？”

    “你说呢？”

    两条伪小蛇迅速交换了一个眼神，就拉起了身边的伙伴向旋转楼梯跑去：如果Harry和Draco的猜测不错，Ron和Neville还是因为某些原因误闯了四楼的右边走廊。

    当然，无辜的Searan和Blaise甚至来不及收起嘴角上残余的抽搐痕迹，就已经被全速前进的两人拽得飞了起来。

    四个少年绕过一个又一个门柱，穿越了一道道连结而起的长廊，果然在四楼的右廊内侧看见了Ron和Neville正瑟瑟发抖和三只脑袋的大狗对峙。

    同时滴溜溜转动的眼睛恰如冥夜的幽火，粘糊糊的哈喇子从泛黄的狗牙上挂落下来，不断喷出鼻息的三个大鼻子里冒出了嘶嘶的诡异声响。

    哎，怎么看都是一条不可爱的小狗――Harry在心底喊了一句，真想直接阿瓦达了它啊~

    “Weasley、Longbottom，愣着干什么？还不快跑！”Draco肃冷而低沉的吼声彻底惊醒了惊恐万分的两个人，Searan和Blaise也相当默契地一个拖着Ron、一个拽着Neville迅速离开，身后本已耷拉下的长袍亦重新飘逸地翻飞开来。

    跑了好长一段路，Ron和Neville才满面通红地停了下来，抵在冰凉的墙壁上企图平息一下方才过于紧张刺激的画面带来的波动。

    “真是谢谢你了，Searan。”Ron一边擦着汗涔涔的脸颊，一面气喘吁吁地向少年道谢，心里不禁暗自琢磨着：看来，Slytherin也不都是坏人……恩，起码Harry他们肯定不是，当然还有刚才出声救了他一命的Malfoy。

    Searan微勾眼角，恰到好处的笑意便自然地跃上眉梢。待Ron平复紊乱的呼吸时，他又转头打量长久屏息无声的另一侧，偏巧欣赏到了“Blaise少爷握住Neville少爷纤纤小手”的冲击性画面！

    于是，Searan.Snape和Ron.Weasley同时识相地沉默了……

    “呃，那个、那个，那个你叫B、Blaise是吗？”随着上下的睫毛缓缓扇动，Neville微茫的眼儿像蒙上了一层水雾，显得十分的楚楚可怜。

    不由抿唇一笑，Blaise挑了一下形状好看的眉，实在不明白这个小男孩为什么这么紧张――难道说，怕自己吃了他么？

    真是可爱的想法呐……等等，既然是这样，就故意逗逗他。

    “恩？你想说什么呢？”凑得更近了些，浅咖啡色的瞳孔里华光益盛。

    看见他凑过来放大的俊脸，Neville低下头嗫嚅起来，小小的脸蛋立马红得像熟透的苹果一样，鲜润得真想叫人咬上一口：“那个、那个、太谢谢你了，我都、我都不知道要怎么说才好。”

    “那你原本想怎么说呢？”好笑地垂眼瞅着小男孩细嫩却彤红的耳根子，Blaise的声音放得更柔和、也更沉稳了，甚而带了些诱哄的味道。

    可惜的是，还没来得及等Neville回答，Harry和Draco就华丽丽地回来了。

    “大家放心，我和Draco把皮皮鬼和Filch引开了。(⊙o⊙)…你们两个在干吗？”

    于是，“Blaise少爷握住Neville少爷纤纤小手”的画面在他们眼里，直接演变成了“Blaise少爷勾搭Neville少爷”的少儿不宜。

    好，只能说在时间的作用下，我们的救世主大人已然感染到了Malfoy家的思维，满脑子的声色犬马啊……真是可怜尚搞不清楚情况、十分CJ的小Neville了。

正文 PART.8 讨论

    “那就是说，那天你在禁林看见的，不是Hunter就是Granger了？”Ron压低了声音偏头询问Harry，Draco、Searan、Blaise和Neville也都簇在一起，静静聆听。

    Harry面带忧色，略一沉吟之后才慢慢道来：“事实上，我并没有看清。那道光芒太强烈了，再加上是一闪而过的事情，只能看个大概。”

    咬了咬嘴唇，Neville仍有迟疑地提出问题：“但、但是不管是她们之中的谁，晚上出现在禁林不是很奇怪吗？”

    “Neville说得不错，毕竟她们两个看起来可不像是那种会触犯校规的人。”

    浓醇如美酒的眼眸内泛起些许波澜，Searan的嗓音依旧微冷却悦耳：“可能是有什么事情。作为一个Slytherin，我们或许不应该对女孩们的秘密太过好奇。”

    一句不轻不重的话，直接堵上了Ron还欲开启的嘴，Draco和Harry也显得有些惊讶。

    Blaise的眼角则有意无意地撇过Neville那边，隐约发觉素来怯懦的男孩耷拉下了脑袋，圆乎乎的小脸上却是神情难辨。

    “好了，禁林的事情先到这里为止。现在来说说看，昨晚你们怎么会到四楼的？”

    沉默许久，Ron似是努力地在回忆拼凑起昨夜的全部，生怕漏掉丁点儿细节与同伴们分享，遇见三只眼的大狗虽然可怕倒也算是刺激万分。

    “噢，让我想想。昨天Neville从医疗翼回来，忘记了口令而被关在门外，我因为担心他就走到公共休息室外边看看。没想到遇见了巡夜的Filch，我和Neville只好藏了起来，误打误撞就到了那里。”

    Neville这时候昂起了头，搁在腿上的手指无意识地蜷紧：“你们说，那条大狗看守的到底是什么东西呢？一定是很重要的东西。”

    “为什么觉得那条狗一定是在看守着什么东西？”Blaise少爷扬起了一侧的眉梢，浅色的眼睛里掠过一丝玩味的流光。

    “因为、因为它站在一个活板门上，一定是在看守东西啊。”他其实一点也不笨，在Longbottom强悍主母的教育下，小Neville不过就是偶尔有些迟钝和迷糊罢了。

    另一旁的Harry却吃吃憨笑了起来，心里暗自揣度道：这个Blaise少爷，根本就是明知故问呐。难道说，这辈子的小Neville要羞答答地“嫁人”了？（小H同学，表幸灾乐祸，有你笑不出来的日子~）

    Draco实在受不了笑得一脸蠢相的黄金男孩，油亮泛光的黑色皮鞋精准且快速地踩向Harry瘦小的脚丫子，成功让对方收敛起了盛放的笑容，旋即换上了一张怨妇脸。

    “咳咳。我觉得，那里面可能藏的是713号地下金库的东西。”

    “啊呀，你们在讨论点什么？”Hermione神不知鬼不觉地出现在他们的背后，笑盈盈地露出两枚雪白的门牙，眯起的双眼让人看不透她的来意，“713号金库？就是那个被偷的金库？”

    Searan勾了勾唇，暖意直抵眼底：“Hermione，你来了？”回头又对其他几位伙伴笑道：“不介意？Hermione是我的朋友，我也希望她是我们共同的朋友。”

    两个Gryffindor少年讶异之余皆点头表示肯定，而小蛇们之前已经和Hermione认识了，也就不必多此一举。Hermione的加入让原本的狮、蛇二院联谊，顺利转变为三个学院的大联欢，除了Hufflepuff。

    图书馆自习室的大讨论结束之后，Harry就迫不及待地将小Malfoy拉到角落：“Draco，你刚才有没有注意到Searan的那句话？”

    “你是说，那句‘女孩们的秘密’？”微一思索，Draco立刻恍然大悟：“看来他根本就是知道禁林发生的事情！”

    秀气的眉又皱了皱，碧绿的眼眸闪过一抹涩意：“不止如此，昨天晚上在禁林的是两个人，而不是一个。也就是说我的眼睛的确没花，Heloise和Hermione都在。”

    Draco闻言张望了四周一圈，继续压低嗓音：“对了，今天Heloise没来餐厅吃饭，整个Slytherin好像都没看见过她。”

    下午进入教室的时候，一股浓郁香甜的南瓜气味飘散在走廊里，Harry和Draco才想起来万圣节确实已近在眼前了。

    Flitwick教授还是变出了一大叠书后，站在那上面才勉强冒出了半个脑袋。不过Slytherin的学生都是擅于忍耐笑意的高手，直到教授宣布今天让大家尝试让物品漂浮之后，大家才忍不住开始兴奋地交头接耳。

    “一挥一抖，记住，一挥一抖，念准咒语也非常重要。”Flitwick教授在书堆上踮起了脚，声音也变得十分尖厉，隐约还可看见细弱的青筋突了出来。

    比起上辈子在狮院上这堂课时的窘境，这次的Harry明显运气好了太多：没有被Seamus燃烧起来的羽毛，没有Ron和Hermione的吵架；不管是Searan还是Blaise，手腕的微妙动作都掌握得非常出色。

    “羽加迪姆勒维奥萨！”又是一根羽毛飘悬在了头顶的上空，贵族提前教育的成功率果然是不可小觑啊。

    下课之后穿过人流密集的走廊时，Harry再次被一个女孩儿撞了一下。反射性地歪过头，意外地瞥见了Heloise姣好却憔悴的侧面――眼下隐约现出两片黛影，白皙的容颜看起来倦怠无比。

    她并没有理睬他们两个，更有可能是压根儿就没发现，一直径地就朝楼梯下匆匆走去，一会儿就消失得无影无踪。

    “她看起来不怎么好。”Harry中肯地点评着。

    挑高了一侧的眉毛，小Malfoy随即划开戏谑的笑：“大概是被昨天的夜游累着了？Hagrid可是提到她一连去了好几晚。”

    闻言，Harry的脚步猛地被磕绊住了：“Draco，你好像不怎么喜欢她。”

    “我一向不喜欢隐藏太深的人。”

正文 PART.9 巨怪

    “我一向不喜欢隐藏太深的人。”

    原本Harry还想在说些什么，可惜Searan这时在他们面前停了下来，“你们不准备去餐厅？”

    Harry朝Draco使了个眼色，后者心领神会地整理好了方才的思绪，假笑着和两人一起往餐厅的方向走去。Searan当然察觉了他们的细微举动，不过对此只是无所谓地抿了抿嘴，一派好整以暇的模样。

    餐厅已经完全布置妥当，五彩缤纷的装饰品让大家都看花了眼。珠圆玉润的金丝小南瓜漂浮在餐桌的周围，千百只蝙蝠蛰伏在穹顶和墙壁上，翅膀轻轻地翕合就带出了一朵朵娇小可爱的乌云，使得肥大的南瓜罩里的火苗忽闪忽闪的。

    Harry正在用叉子捅着那只带皮的土豆，时不时怨念地瞄向餐厅的大门，嘴里念念有词地嘟嚷着Quirrell怎么还没出现。

    Harry身边的Draco则看向那盆被他戳得面目全非的土豆，朗眉紧锁：“你在干嘛？”

    贵族教育告诉他，用餐的礼仪是不可或缺的，绝对不可以做出那么没气质的事情，太丢Slytherin的脸。

    “我在等Quirrell出现，这样就可以早点解决巨怪，回宿舍睡觉。”

    就在Draco无奈抽嘴角的时候，Quirrell教授喘着粗气一头冲进了餐厅，他的那条紫色的臭头巾也歪在了一边。

    “巨怪――在地下教室里――以为你应该知道的。”这句话当然是对Dumbledore说的，说完之后就直接栽下去和大地亲吻了。

    Dumbledore果断地制止了混乱，并命令各学院的级长尽快带领学生回到宿舍，而Harry和Draco也打算乘机溜到地下教室去直接K.O巨怪，然后早点回家洗洗睡了= =！

    手臂猛然一紧，Harry疑惑地抬起头，映入眼帘的竟是Searan那张清俊的面容：“想去地下教室？我和你们一起去。”

    “为什么？”Draco极为自然地拂开了他抓着Harry的手，如是问道。

    耸了耸肩：“当然，你们不愿意也无所谓――我想去的地方，还没有去不了的。”他依然笑得云淡风轻，可Harry和Draco分明在那笑中看到了一种不可违逆的自信。

    “好了，别说那么多了，快点走。”Harry拉着两人穿越了空荡荡的侧面走廊，赶往地下教室的时候，还是在拐角的石雕后面看见了Snape教授。

    犹豫刹那，Harry果断下了决定：“Draco，我记得现在Snape教授应该是去跟踪Quirrell了。如果再不去，教授恐怕又会被那只狗咬伤。你先和Searan去，我马上赶来！”说完，救世主就朝另一个方向跑去。

    同一时刻左侧甬道里，一股接着一股令人恶心欲呕的臭气飘散开来，点头应允的Draco也顾不得什么贵族气质了，捏住鼻子跟在Searan的身后向那一头走去。

    庞大得像被泥砾堆积起来的身体，可可豆一般的小脑袋蠢笨地摇晃着，Draco终于明白了上辈子教父大人干嘛老是拿“巨怪”来形容那些愚蠢的Gryffindor――因为，确实是没大脑啊。

    巨怪停在一个门边，朝里面窥视。它摆动着长耳朵，用它的小脑袋做出了决定，然后垂下头，慢慢钻进了房间。

    “钥匙好像在锁眼里。”Searan静默地观察半晌，喃喃低语道：“我们可以把它锁在里面。”

    Draco本想直接用魔咒解决了巨怪，无奈Searan还在这里，他只得把钥匙抓在手里，猛地和对方一起撞上门，牢牢锁住那只十二英寸的大家伙。

    “等等，好像有些不对劲。”Searan并没有马上顺着通道往回跑，而是俯在门上侧耳倾听顷刻，“果然，里面有人！”

    响亮的脚步声回荡在甬道上，看起来已经解决教授那边的Harry快速地奔跑过来，又上气不接下气地喊着：“那是女厕所，女厕所。”

    于是，当他们冲进女厕所之后，才发现了一个很重要的事实，Heloise竟然在这里！

    “这算什么情况，她怎么会在这里？不要命了吗？”Draco低吼了一句，但Harry却听出了他语气中的关心，唇角不自觉会心地向上翘起。

    “我们要谨慎一些，尽量少用无声魔法，Searan还在这里。”眼角瞟了瞟另一个少年的方向，对方回了他一个含蓄但别有深意的微笑。

    Harry微微颔首，一面小心避开巨怪无意识的攻击，一面运用手中的魔杖控制它的活动范围，不让它多靠近Heloise一步。

    可奇怪的是，两个人分明都没有使用什么特殊的魔法，巨怪居然以前所未有的速度和方式华丽丽地自爆了。

    正当它一棍子掀翻了地面和天花板的时候，碎石零乱地飞击而出，那棍子突然间被碎石打了出去，慢悠悠地转了一圈后竟然笔直地敲在了巨怪的脑袋上，它象征性地摇晃了几下就向后倒去。

    Harry和Draco迷惑数秒之后，立刻不约而同地怀疑上了离巨怪最近的少年，尤其在看到了他那笃定的笑容。

    “你没事？”黑发如墨，红目含笑，少年上前一步伸出了一只手。

    Heloise还是缩在角落边，一言不发。她看起来有些奇怪，并非是惊吓后的动弹不得，似乎是精疲力竭的彻底停摆。

    冶艳的红眸流光宛转，Searan霍然间蹲下身子，柔声问：“你有什么不舒服的吗？”

    “我……完全动不了。而且，很想――”她顿了顿，万分艰难地咬了咬嘴唇：“而且，不知道为什么，很想很想睡觉。”

    最后一句话，一屋子的男生就那么直愣愣地倒下去了，且满面黑线。

    片晌后，突如其来的猛烈的撞门声使房间里的众人都从惊险中恢复了过来。

    Mcgonagal教授首当其冲，Snape教授和Quirrell教授尾随其后。当然，Quirrell不过就是装了个样子，他只看了巨怪一眼就瘫软在抽水马桶上了，Snape教授则弯腰在察看着巨怪。

    “你们谁能解释一下，这究竟是怎么一回事？”Mcgonagal教授的嘴唇煞白，气愤的表情使得她方正的脸型看起来更为肃冷。

    这时候Snape教授走过来扫了一圈自家学院的孩子，又特别关照地剜了Harry一眼：“你们的脑子都被巨怪吞掉了吗？连回答Mcgonagal教授的话都不会了！”

    “对不起，两位教授。他们都是为了救我才会冒险的，我因为些个人原因而没有去餐厅，并不知道巨怪的事情，还请两位教授能够原谅。”Heloise语速适中，镇定地解释着刚才发生的一切，但还是站不起来。

    Mcgonagal教授的脸色缓和了些，可Snape教授的眼中却添了点耐人寻味的东西，似乎是在辨别这女孩的话能信多少。

    “Hunter小姐，我希望你明白，在Hogwarts生活必须有要遵守的规定，私人原因不能成为任何理由。很遗憾，Slytherin要为你的行为而扣掉十分。”转眸又注视了另外三个少年片刻，沉吟道：“不过，鉴于Potter、Malfoy和Snape先生的出色表现，你们每人能获得十分的加分。”

    可出人意料的是，Heloise没能等到Mcgonagal教授把话说完，就在众目睽睽之下晕厥在地。

    黑袍快速拂过，Snape教授展臂抱起了这个麻瓜女孩：“该死的，这孩子的魔力在迅速地流逝，甚至连生命力也……”

    他的话没有说下去，而是急匆匆地离开了房间，Searan跟了出去，Mcgonagal教授的脸则变得更白了。

    “怎么会这样？她的魔力流逝难道跟禁林的事情有关吗？”Draco因为方才Heloise的挺身而出对她的态度缓和了些，微蹙的双眉亦昭示出他的担忧。

    无奈地摇了摇头，Harry同样一筹莫展：“不知道，可直觉告诉我，一定与那个有关。”

    “对了，你刚才怎么那么快就从教父那里回来了？很顺利？”

    黄金男孩恰巧睁开了眯起的双眸，翠绿幽光片刻间流转而过：“恩，一个小技巧。那只讨厌的三头大狗对音乐情有独钟。”

    灰蓝色的眼同时移向他们离去的方向，Draco的眉间多了一缕疑虑：“不知为什么，Searan好像对Heloise的事情格外上心。”

    Harry偏首看了他一眼，却并没有接话：因为这个问题，确实没有答案。

正文 PART.10 相遇

    黑色的袍子翻滚出优美的波浪线，Snape教授只瞪了门上的画像一秒，搔首弄姿的美杜莎就识相地将地窖的大门敞开了。

    魔杖轻轻挥动，一张变异的小床现在办公桌的旁边，教授将已经昏厥的孩子放在了上面，急忙钻进了内室准备熬制魔药的材料。

    “父亲大人！”Searan同样忽略了美杜莎的媚眼，垂注床上的人儿顷刻，一贯清冷的声线微微起伏。

    内室依旧没有任何动静，仅能听见偶尔翻找的沙沙声起。Searan不再出声打扰教授，手背轻柔搁在女孩儿的额头上，略低常人数度的体温让他的眉头锁得更深了。

    与此同时，壁炉内又传出不寻常的噪音，直到铂金色的发丝披落下来的瞬间，Searan攥住魔杖的手才松了开来。

    尽管从某种角度而言，有没有魔杖对于胆敢偷袭他的人来说，都只有一个下场。

    “Severus，我来啦~~~咦？人呢？”Lucius细细打量着屋内每个角落，疑惑的目光下一秒落在了略显突兀的Searan的身上。

    惊讶混杂着由衷的欢欣凝定在溜转的眼眸中，更盛艳阳的笑容随即漾开在双颊：“Searan也在啊，真是不错呢，呵呵。”

    眉目冷上一筹，Searan的脸色却不怎么好看，笑意全无：“原来是Lucius叔叔……”甚而，在说话之时还有些咬牙切齿之感。

    门锁开合，忙活半天的教授终于从内室步出，风一般卷过两人的身边直奔小床上的学生而去，仿佛矗在那儿的两个人是透明的似的。

    “啊！Severus，你怎么做得出来？你竟然、竟然……拐、拐带自己的女学生！”

    青筋不由暴起，乌云密布的魔药教授没能忍住身后的嗔怨秋波，直接旋身劈下一阵眼刀才让对方闭上了那张破嘴。

    Lucius的神情姿态让Searan不禁抿嘴一笑，可扫过教授那侧之后就再笑不出来了：“父亲大人正在尽力挽回她流失的魔力和生命力。”

    语毕，酒红色的眸子就对上了灰蓝色的眼，只一刻的停伫竟如生死一般漫长那样，似乎可以清晰地望穿对方的灵魂深处。

    “流失的魔力？Severus，让我来看看。”教授的手顿了顿，黑如点漆的眸子淡瞟过自己的好友后，就侧身让开留出空间，几乎是毫不犹豫的。

    汗湿的额发贴在莹玉般的肌肤上，清秀的小脸蛋白得骇人，小小的身子蜷缩成一团，显得荏弱而可怜。

    彷佛看得长久一分，灰蓝的胶着就更浓稠一分：“真是个可人心意的孩子，样貌和气质都很不错（喂喂，人家现在是昏迷好不好），要是配给我的小龙的话……”

    “Lucius.Malfoy！你要是再敢在我的地窖说这些废话，我就阿瓦达了你！”

    捂住耳朵躲过了Snape教授的狂风暴雨，Lucius战战兢兢地咽了咽口水，再仔细察看了一番邃敢得出结论：“因为某些原因，这孩子在短时期内承受了强大的魔力注入，由于身体不堪这种负荷，才会产生现在的结果。”

    见好友益发深蹙起的长眉，他又笑了笑，话锋随之陡然一转：“不过也不用太担心，给她服用些恢复精力的魔药，再休息些时日就可以了。至于魔力，就算是旧的不去新的不来。”

    话音落，削尖的下巴轻微地点了点，对面的Searan便截口道：“父亲大人，既然Heloise没事了，那我也先去通知其他教授和同学，以免大家担心。”

    得到教授应允的Searan离开了地窖，Snape教授也将Heloise扶起来强灌下了一堆冒着古怪气泡的紫绿色液体：“你今天又来干什么了？”

    “来邀请你参加Malfoy庄园的聚会啊。”Lucius漫不轻心地眨了眨长睫，慢吞吞地说，“当然，还有你的养子Searan。如果可以的话，我还有兴趣邀请那位黄金男孩呢。”

    幽邃的黑眸宛然是无底的玄潭，Snape猝然抬起的眼霎时又低下：“哦？Malfoy家的合作对象已经发展到烦人堪比曼德拉草的死小孩了？”

    “No，No，No.我亲爱的Severus，合作不分老少年幼，只为至高的家族利益。”

    一抹兴味溶入眉际，Lucius弯了弯唇划出完美的假笑：“对了，你一直都没告诉我，你到底是什么时候收养Searan的？”

    清楚地知道好友对孩子深恶痛绝的性子，怎么会去找收养这种一等一的麻烦事，定是有些隐情才是。

    不经意地叹了口气，魔药教授的表情被逆光挡住了大半：“其实，Searan应该姓Prince，是我母亲家的孩子。他的父母因一场魔法事故双双过世了，我以远亲的身份领养了他。说来这孩子也奇怪，硬要改姓Snape，我想想Prince家族现在的情况，也就同意了。”

    ……哦，果然是不愿意姓Prince啊。

    Lucius不再说话了，因为确实无话可说。他比谁都清楚好友的身世飘零，所以也就比谁都可以体谅提到Prince家族时，Snape的复杂心绪。

    转而支颐望向还在为学生灌药的教授，原本灵活异常的眸子竟一瞬不动，看了好一会儿忽而叹息着：“哎，要是我也生病就好了……”

    “你又在胡说些什么？”魔药教授的心情本就恶劣，这个Lucius偏偏喜欢挑战他神经韧性的极限。

    Lucius摇了摇头，又长长地吁了一口气，眉间欲擒故纵之态展露无遗：“哎，算了，就当我没。”

    教授的怒火一触即发：“你到底想说什么？给我快点说清楚。”

    “嘿嘿”的欠抽笑声悠然响起，Malfoy先生凑近些许笑得格外深甜：“因为生病之后，Severus就可以这样照顾我了~~~”

    只听得啪嗒一声神经末梢断裂，Snape教授马力全开的怒吼充斥Hogwarts的每个角落，绵延之势宛如一曲魔音绕梁不绝：“Lucius.Malfoy，你给我滚出去！立刻！马上！”

    于是，我们的Malfoy家当家，就真的，无比不雅观地，滚、出去了……

正文 PART.11 觉察

    寒风肆虐，霜花蹁跹，进入十一月后天气变得更为寒冷了，学校周围的大山上覆盖着厚厚的积雪，看起来如帘幕一般灰蒙蒙的，冰封千里的湖面更是亮如银镜。

    同时，也是意味着魁地奇赛季的开始，这点从Hagrid一大早就在球场上给飞天扫帚除霜就可以看出来。

    值得一提的是，对于这项危险而又激动人心赛事，这辈子的Harry和Draco是没有任何兴趣了，还是好好窝在观众席看戏。

    Heloise在医疗翼静养一周后终于回到了Slytherin的宿舍。也是由于校长的格外体恤，Snape教授才没能多询问关于强大魔力注入的来源，Heloise那次的晕厥也就成了一个谜团。

    除此之外，可能是因为共同经历了“巨怪”事件，Draco基本消除了对麻瓜女孩的敌意，原本冷淡的Heloise也能渐渐融入小集体中来，这对还为禁林那件事而显得疑虑的Harry等人来说，可以算是一件好事。

    就像现在在图书馆的某个小角落里，众小蛇、小狮子包括一只小鹰围坐在一块儿，Harry将那晚在四楼看见的事情一五一十告诉了同伴们。

    “我跟在Snape教授的身后，躲在暗处看到Quirrell教授似乎在找什么东西。Snape教授及时现身阻止并警告了他，没想到他竟然打算让那只大狗去咬Snape教授。”

    Harry略带夸张的语气辅以绘声绘色的讲述，成功引起一干人不约而同地倒吸一口凉气。

    红毛狮子狗直接张大了嘴说不出话来，Neville在提到教授时略微抖动了细幼的肩膀；相形之下小蛇们和则显得收敛许多，Draco好不容易掩饰住了满面的怒色，Blaise的眉攒成了倒八字。Hermione倒是没什么反应。

    “真是令人不敢相信，Quirrell竟然会放狗去咬Snape？！”Ron惊呼着从座位上弹跳而起的举动，不出意外地获得了Pince夫人一记狠历无比的眼刀。

    几乎是同一时刻，Hermione淡定地拍了拍Ron的肩膀，慢吞吞地补充：“是Snape教授，Ron。”

    接着快速瞥了Harry一眼，又继续转到原来的话题上：“不过问题就在于，Quirrell教授究竟在找什么？会不会与被盗的713号金库有关？”

    闻言，Harry和Draco同时给了她一个激赏的眼神：真不愧Ravenclaw升级版的万事通小姐啊，出色而准确的分析能力果然一流。

    “我觉得Hermione说得对，很有可能就是那样。上次Neville他们不是也提到那只大狗显然是在看守着什么东西吗？”Blaise垂下眼帘思考了一会儿，如是说道。

    不过提到Neville的时候，Harry还是无法忍住八卦之心，暧昧的目光在两人之间来回瞟过，可惜他始终没能在Neville天真的圆脸蛋上找到线索。

    “也有可能巨怪就是Quirrell教授放出来的，用来分散大家的注意力。”恹恹地倚进软椅里，Heloise的身体还不是太好，面上若有若无的冷定却不似十一岁的孩童。

    这话让身旁Draco不禁偏过头看着她，凝滞良久：不知为何，总觉得这个女孩的身上藏着许多故事，不论是禁林中的奇遇还是万圣节的变故，都很是不同寻常。

    许是察觉到了铂金小贵族探究的视线，Heloise的唇边缓缓绽开一朵含蓄而清雅的笑花。

    对于一个本是极为平常的表情，不同的人自然看出的东西也就不尽相同。

    譬如小H同学的愕然微恼，Searan的神情复杂，Blaise的笑容暧昧和Neville的不明所以。至于主人公之一的小Malfoy，早已将小巧的头颅整个埋下去，仅可窥得耳后根苍白的肌肤上浮现的点点胭红。

    “不过要我相信Quirrell会放狗咬Snape，真是比相信Merlin和上帝跳贴面舞还要困难的事情。”Ron不以为然地撇了撇嘴，可在接收到Hermione阴恻恻的笑容时（大家忽略Ron的英文水平），他还是自觉地加上了一句：“哦，不，是Snape教授！”

    说完这话Ron就后悔了，他很是搞不懂自己，为什么那么怕Hermione？她是个严谨好学的Ravenclaw，又不是奸诈狡猾的Slytherin，可是总有种被算计的感觉呐……

    “无论如何，这些事情就放在魁地奇比赛之后。或许答案不久后就会揭晓了呢？”Harry最终带有深意地结束了这次三学院的讨论会，不过一年级新生们对于魁地奇的热情倒也是实实在在。

    然而就在这一个晚上，也不知是Heloise那抹微笑的神奇力量，还是对魁地奇比赛的精彩程度的预测，咱们伟大的救世主同学在床上翻来覆去，如何也睡不着。

    黑夜中，Harry伏在枕上失神地望着雪白的墙壁，脑畔挥之不去的竟只有一个画面：

    柔软的铂金色短发犹如细碎的日光，虽因低头的姿势看不到灰蓝色的眼睛，但他还是可以想象到那轻盈上挑的眉梢。

    唯一突兀的就是――

    雪白如玉的耳垂上浮现出不正常的红色！

    “哎……”又是重重一阵叹息，Harry不耐烦地扯了扯自己的头发：“为什么自己一想到这个画面就觉得不舒服啊？为毛为毛？？？”

    尽管因为那时Draco死的那幕对自己的冲击太大，而重生之后他又是自己唯一可相信的人，但在Harry心中自己一直把这份感情当做是精神的依赖，而并非参杂了些许隐秘的、说不清道不明的东西。

    Draco。Draco。

    Harry反复默念着这个名字，脑畔回闪过一个个零碎的片段，最后定格在Draco闭目辞世那一刻的心如刀绞，不由将棉被捂住了脑袋，只留下一条缝隙。

    自己对于Draco到底是什么感觉呢？他真的不愿再深想下去。

    大概是不自觉的呢喃惊动了梦中人，Blaise咳嗽一声后睡意朦胧的睁开眼，万分诧异地看到了对床被缝内祖母绿般的眸子闪耀一如白昼：“Harry？你怎么还没睡？”

    “啊？没事……”有气无力地回答完室友的话，Harry轻微地侧身换了一边睡，努力地催眠自己的大脑，让它快快进入梦乡。

    只可惜这世上的事情，往往是事与愿违的。黄金男孩的首次一夜无眠，势在必行。

    至于隔壁的寝室嘛……

    “阿嚏。”Draco坐起身来擤鼻涕，纳闷地抚摸着发红的鼻端：“怎么回事，难道说感冒了吗？”

    捋了捋折起的被角，帘帐另一边的少年笑得一脸诡异：“呵呵，看来是有人惦念着你，Draco。”

    秀逸的眉心闻言紧簇而起，Draco转头看向背身侧躺的室友，继续问道：“你到底想说什么，Searan？”

    “呵呵――”少年的笑声虽压得很轻，可在Draco听起来却又极肆意。

    仿若是感受到了身后愈加灼热的恼意，好半晌才止住笑的Searan启口回答：“Harry今晚怕是睡不着觉了。”

    “啊？为什么？”Draco听得一头雾水，茫然的灰蓝色眸内水汽氤氲。

    这次换成Searan沉默了，唯有藏在被内暗处的唇角勾起优美的弧度，点到为止的幅度更让他的微笑看起来深不可测。

    看来可怜的救世主伪小孩，前路漫漫不说，还是荆棘满地。

    似乎是想起了什么，Searan的嘴唇抿成了好看的一线：自己又有什么资格说他呢？虽然艰难，Harry好歹还是有路可走，自己却已经是无路可循了……

正文 PART.12 魁地奇

    第二天一大早，天气依旧是寒冷却晴朗。餐厅里到处飘散着烤香肠的气味，各学院的孩子们都在兴奋地聊着魁地奇赛事，Harry他们慢条斯理地用完早餐后，也跟着Slytherin的小蛇们来到了比赛的看台上。

    不同于对面Gryffindor鲜艳的巨型横幅，蛇院这边只零星竖立着几道墨绿的旗帜，在凛冽的寒风中猎猎招展，不过这倒也不影响比赛在吵闹喧天的氛围下开始了。

    霍琦夫人使劲吹响了她的银哨，十五个少男少女同时跨上他们的飞天扫帚，冉冉升上了高远的天空，背后作为点缀的云朵仿佛都触手可及。

    Harry单手拖住巴掌大的小脸，悠闲地看着骑在扫帚上如闪电般飞掠的孩子们，感慨道：“其实我还是挺喜欢骑在光轮2000上的感觉，自由得如一只鸟儿，没有丁点儿束缚。”

    “那你这次怎么不参加？”扬眉假笑，旁边的Draco专以嘲讽打击救世主为乐趣。

    撑着的手臂不经意晃了一下，连带着那颗圆润的脑袋也摇了摇：“没办法，我可不想自己的扫把又在飞行途中岌岌可危，捎带着还伤了其他人。”

    停顿片刻，Harry又别具深意地补充了一句：“再说，一个球队只能有一个找球手嘛。”

    Draco怪异地瞥过他的侧脸，虽然觉得他这句话说得很奇特，但权衡之下还是谨慎地选择了不开口。

    两个学院的球员时而拔高，时而降低，鬼飞球飞速划出一道道乳白的轨迹，进第一个球后的Gryffindor们兴高采烈地在半空中翻了个筋斗，Slytherin那厢的怒吼和低咒声也是不绝于耳。

    Lee.Jordan还在Mcgonagal的严密监视下滔滔不绝地解说着比赛，随着一溜金色流光消逝在眼际，两队的找球手都疾速俯冲下去，努力追逐那道光芒的方向，其余人则悬停在半空中，注视着。

    可惜的是两队都没能抓到金色飞贼，Gryffindor还大意地被Slytherin断球后得了分，身边的Searan和Blaise也在适宜地挥舞手中的小旗帜。

    只是不合群的还是大有人在。

    Heloise一脸恬静地休憩着，阖上眼靠在栏杆边上，连一个关注的眼神都懒得朝球场里丢，即使是经历过一次的Harry都有些佩服她了。

    “嘿，小姑娘，能挪个地给我吗？”Hagrid拍了拍他胸前的超大望远镜，笑着说。

    庞大的阴影遮蔽掉一线流泻下的光束，浅色的长睫不由颤了颤，不情不愿地睁开了双眼，面上多了些倦乏的慵散。

    “好的。”说完就往Searan那里坐了过去，因为人实在太多，只得和他们挤在一起。

    浓密的胡须几乎要挡住视线，Hagrid透过望远镜仔细观察：“真不知道那个Oliver在干什么，飞天扫帚不停滴在扭动，不知道的以为不受控制了呢。”

    放下望远镜的Hagrid不自觉地扁着嘴，郁闷地瞟了一圈周围：说实话，Hagrid真是不太满意身边林立的绿旗子，如果不是因为Harry在这儿，打死他也不愿意坐到Slytherin的看台上。

    Harry当然也注意到了Oliver的反常，嘴角不禁一阵抽搐：这辈子他不在球场，那家伙还是不肯放过他，只不过换作Oliver倒霉了。

    那么接下去，这扫帚恐怕就会冲着自己来了――

    果不其然，疯狂扭动的扫帚几乎把Oliver摔了下去，他已经是单手挂在上面了，那把飞天扫帚一路朝Harry的方向飙了过去，间歇将周边的学生都吓了个人仰马翻。

    “你打算怎么办？”Draco自然也料想到了那把扫帚的意图，乘着混乱压低声音询问。

    “你就看好。”兴味逼至眉睫，绿眸之内幽芒熠熠，看起来格外的光彩照人。

    Harry老奸巨猾的样子确实像极了某种名为狐狸的生物，他远眺了教师席那边一眼，随即决定了自己的完美逃跑路线。

    身手敏捷地从栏杆一跃而下，Harry左躲右闪地避开人群。嘴里默念了几声，在Oliver险些坠下的时候托了他的腰部一把，又故意装成跌跌撞撞的模样往Snape和Quirrell教授那边奔去，而此刻的Quirrell正好被凳子绊倒趴在地上。

    只待最后一击了。

    笨拙地、直挺挺地朝Quirrell教授的身上扑过去，闭目极为享受这一刻柔软肉垫的触感，当然必须也要忍受那大蒜头的臭味。

    可是意外总是接连不断，调整好角度飞扑的Harry没能如愿。

    当他张开眼睛的时候，诧异地发现自己的身体是半悬在空中的，昂起脑袋的瞬间就瞅见了自家院长黝黑更胜炸开坩埚的面色。

    冷汗淋淋的Harry不断挣扎地踢蹬两条纤细的腿，整个人看起来手舞足蹈的：不要啊，他不要被Snape教授扔进锅子里煮了，他还要打败Voldemort呢……呜呜呜呜，Draco你在哪儿啊？快点来劝劝你家教父大人！

    比起救世主的泪流满面，精彩的还在后面。

    也许是魔药教授的速度实在太快，那把一直追着Harry跑的扫帚来不及拐弯，如箭矢般笔直地蹿到了他们的面前，又恰好漏过了Harry乱踢的脚尖，戏剧化地插向了Quirrell教授肥厚的臀部，后者更是在凄厉的尖叫后晕了过去。

    这算什么？害人不成的Quirrell直接自作孽不可活了……而救他的人，正是上辈子Ron他们怀疑的对象？

    挣扎无能的Harry丧气地垂下头，任命似的被毒蛇头子拎在手里，一路迸射出堪比恶咒的死亡光线，让遇到他们的Hogwarts小动物们纷纷倒地不起。

    Snape教授将他提拉到伟大的校长面前，低沉的怒吼几疑将Harry的耳膜震穿：“Dumbledore！这就是我们会找麻烦的、还喜欢逞英雄的黄金男孩！”

    还被教授提在手里的Harry已是欲哭无泪，不过他本能地觉得，教授没有把他直接扔在校长面前已经是Merlin保佑了= =！

    “哦，Severus，你看看我们的小Harry已经吓成什么样子了。”Dumbledore把他接了过来，温和的语气确实安慰了Harry碎成一片一片的幼小心灵（呕，允许我吐一个）。

    教授扭曲了一下嘴角就不再说话了，因为他实在不想再听到这个该死的老蜜蜂的长篇大论。

正文 PART.13 开始

    这时候场上的情况逐渐恢复了秩序，Harry的同伴们也跑了过来，担忧地询问他的情形，Snape教授极不情愿地迈步去察看Quirrell是否还活着。

    “Harry，你真是吓死我们了！”第一个叫嚷起来的是Ron，虽然乘着刚才一片混乱的时候，Slytherin的找球手意外地一屁股坐在了金色飞贼的翅膀上，可他更担心的当然是他的朋友。

    Blaise揽住了Neville的不断颤抖肩膀，时不时地轻抚着他的背脊安抚，因为这个小男孩已经把整张脸埋在Blaise的袍子里低声啜泣。

    瞄过自己湿了一大片的左袖，深色肌肤的男孩无奈笑道：“Harry，你看看Neville哭成什么样子了？再看看我的衣服，你可得负责给我洗衣服。”

    “我、我来帮你洗！”擦掉脸上的两行泪珠，Neville好不容易挤出那么几个字，却混杂着哭音而显得含糊不清。（我记得这世界上有个魔咒叫清理一新= =！）

    眉头缓缓舒展开来，丝丝暖意扣入在心间，Harry突然觉得自己很幸福：被人在乎的感觉，真的很好、很好。

    想到“幸福”这个词，Harry下意识地寻找那头显眼的铂金短发，意外地看见了Searan、Heloise宽慰的淡笑和Draco拉长的、近乎惨白的脸。

    后者始终站在离他几步之远的地方，直到Harry被校长嘱咐完再回到看台的时候，Draco才启口讥讽道：“呵，真不愧是救世主啊。”

    眼睛一眨不眨地盯着Draco，Harry真的不明白他在生什么气：“你怎么了，Draco？”

    “挑战失控的飞天扫帚，暗地里施了无杖魔法，有预谋地朝教师席扑过去，你可真是做了不少好事。”

    翠眸骤然一亮，Harry的语气里不知不觉地带上了欢欣的味道：“哈，Draco，你在担心是不是？没事的，没事的，我又不是原来那个冲动的Gryffindor。”

    对他一瞬不动的注视已是无动于衷，Draco喷了声鼻息后继续威胁：“你这个披着蛇皮的伪狮子要是以后再敢擅作主张，看我不扒了你的狮子皮！”

    嘿嘿，说到底，Draco还是关心自己的，是不是――Harry自我陶醉地幻想着。

    “Harry，你没事？”Hagrid粗糙的大掌摩挲着他的脸颊，Harry继续伪装他乖巧懂事的麻瓜救世主身份，貌似心有余悸地摇了摇头。

    “你们说会不会有人蓄意要害Harry？”Ron他们因为关心Harry而跑到了Slytherin的看台这侧，大声地解释着：“你们看那把扫帚，分明就是冲着Harry来的！”

    听到Ron的话，刚能止住哭泣的Neville又开始掉眼泪，而已然无语的Blaise少爷只得化身为哄骗爱哭孩子的温柔保姆。

    蹲在地上翻看着扫帚的Searan适时接口道：“恩，确实是有下咒的痕迹，而且是一种不常见的黑魔法。”

    “但是普通的学生不可能会那种咒语。”Heloise绕到了Searan的身边，大胆揣测：“那么……会不会是一位教授干的？”

    重重地放下了茶壶，Hagrid在怒气之下显得有些局促不安：“别胡说八道了，Hogwarts的教授怎么可能会做这种事情！真是异想天开。”

    “那可不好说，Harry在万圣节的晚上就亲眼目睹了Quirrell教授让一只大狗去咬Snape教授。”急切地争辩出声，不过Ron同学这次实属出人意料，竟然没有忘记加上“教授”两个字，倒是应该好好表扬一番，可惜Hermione不在。

    Hagrid随即诧异地扬起了粗短的眉毛：“你们怎么会知道三个头的路威？”

    “三个头的路威？” Harry到现在都不明白这样不可爱的东西，竟然有个像样的名字。

    “是啊――它是我的――是从我去年在酒店认识的一个希腊佬儿手里买的――我把它借给邓布利多去看守――”Hagrid的嘴边就是缺个把门的。

    “什么？”这次急切问话的换成了红毛狮子狗。

    “行了，不要再问了。”Hagrid粗暴地说，“那是一号机密，懂吗？听我说，忘记那条大狗，忘记它在看守的东西，这是Dumbledore教授和尼可.勒梅之间的―― ”

    大家在这一秒都寂静下来，皆恍然大悟道：“这么说还牵涉到一个名叫尼可.勒梅的人，是吗？”这下换成Hagrid暴跳如雷，只不过他是在生自己的气。

    至于魁地奇比赛，谁还记得，谁还关心呢？

    另一边――

    Snape教授快要气炸了，特别是在魁地奇比赛后还要被那只老蜜蜂惦记着，一想到今天比赛上的扫帚追人事件，微澜的黑眸更添了层莫测的幽深。

    “Severus，你终于来了。要来点柠檬小蛋糕吗？”半月型的镜片后泛起一簇难言的波光，也使得他脸上的表情益发模糊不清，“今天比赛上的事情，你有什么看法？”

    Snape背手徐徐踱开步子，前额亦随之蹙起：“很明显那把扫帚有被人下咒的痕迹，而我发现在这过程中还有第二个人施咒干扰，这个人的魔法能力也不低。”

    “你觉得是谁？”挑眉看了他一眼，Dumbledore直奔主题。

    对上了那双湛蓝的瞳眸，Snape低沉的嗓音宛如上等的丝滑绸缎：“按照当时的站位来说，Harry.Potter是最可疑的，但……”

    “他还是个孩子，Severus。”Dumbledore无奈地摇头，止住了他接下去的话：“绝不可能是小Harry，他是个好孩子。”分院帽的窥探人心从未出过差错，这也是Harry在分到Slytherin之后，Dumbledore还是比较放心的原因。

    郑重地点了点，Snape也知道Potter虽然惹人讨厌，但毕竟还是个一年级的孩子：“恩，我也知道。那么，我想告诉你的是，Quirrell就是第二个可疑的人。”

    “恩，我想也是有可能，那你还是留意着他。”执起怀里粉红色盒中的小甜点，再塞了一块儿含入嘴里：“Severus，你是不是也该改变一下对Harry的看法？恩，或许他是有那么一点像James，不过他也是Lily的孩子，不是吗？”

    卷起的下缘骤然松开，眼中笼罩上了雾蒙蒙的一层，彷佛是有些恍惚：“不要再说了……我知道。”

    是啊，没有人比他更清楚了，Harry.Potter是Lily和James.Potter的孩子。换而言之，如果他不是她的孩子，那Snape还有什么原因去保护他呢？

    那双翠□滴的眸子，确实和Lily很像很像。或者，真的应该说服自己去相信？

    他不知道，他真的不知道。

    Dumbledore惋惜似的盯着他的背影，心里隐约觉得歉疚：Severus真的是个好孩子，除了他始终将一切的罪孽归结在自己的身上。

    作为长辈，他真的不愿意看到Severus一辈子生活在那不属于他的阴影之下，他更希望Severus是发自内心地照顾和保护Harry。

    不过这一点，Dumbledore并不打算让Harry知道。毕竟Severus如果和Harry真的走得太近，对整体的计划来说并不是一件好事。

正文 PART.14 尼克.勒梅

    魁地奇的第一场比赛过后，圣诞节即将来临。十二月中旬的时候，气温骤降，即使是每天清晨在Hogwarts的餐厅时大家还是冷得瑟瑟发抖，不断燃烧的熊熊烈火也阻碍不了鱼贯而入的刺骨寒风。

    在地下教室上的魔药课恐怕是最难熬的一节课。孩子们在阴冷潮湿的教室里哆哆嗦嗦，他们只能尽量靠近热气腾腾的坩埚，又要小心不被Snape教授的毒液喷洒得尸骨无存，这都需要一些高超的技巧，虽然导致的结果往往是向Neville看齐。

    魔药课下课后，Harry、Draco和Ron一同跟着Hagrid和他的冷杉树来到礼堂，Mcgonagal教授和Flitwick教授都在那儿忙着布置圣诞装饰品。

    只见魔杖轻轻挥动，各色迥异的松果球和鲜润的小苹果纷纷走上了一层层盘绕在上的垂丝彩带，又扭动着挑选好适当地位置开始翩翩起舞，若干簇水晶玻璃花飘散在冷杉的表面，久久不曾消融。

    “还有几天才放假啊？”Hagrid带有一层薄茧的手指拨弄着针叶，笑呵呵地问。

    Heloise弯腰捡起了地上的剪子，言简意赅地回答：“只有一天。”

    “对了，这倒是提醒了我。还有半个小时才吃饭呢，我们去一会儿图书馆，那里应该不错。”Harry朝其他人点点头，绿色的眼珠子骨碌碌地转动，笑得很诡异。

    “噢，是啊，你说得对。”Ron说着，恋恋不舍地把目光从Flitwick教授身上移开，教授正在用他的魔杖喷出一串串金色的泡泡，并把它们挂在新搬来的那棵树的枝桠上。

    Hagrid一边跟着他们走出礼堂，一边惊诧道：“要放假了还看书？未免太用功了？”

    “呵呵，用点功也没什么坏处。只不过，要看用在什么地方了。”Searan的声音依旧如水漱玉石般清幽，可Hagrid抬起头看着这孩子的时候，总觉得那双美丽的眼眸中隐藏了太多与童真无关的东西。

    小蛇和小狮子们也没再多做停留，和Hagrid道别之后就匆匆忙忙地赶往图书馆，查找有关尼克.勒梅的情况。

    尽管Harry和Draco已经不需要多此一举，但当Ron他们提出来的时候，两个人也不想引起大家的怀疑，于是决定在恰当的时候揭开谜题，以免破坏两个学院之间好不容易建立起的友谊。

    “你们在找什么呢？”浓密的褐发几乎挡住了她前额的全部，Hermione总是能神出鬼没地出现在城堡的任何一个角落，笑眯眯地提出问题。

    Ron夸张地拍了拍胸脯，旋身压低声音道：“嘿，你吓了我一跳，Hermione。我们在找有关尼克.勒梅的事情，你有什么头绪吗？”

    几乎是不假思索的，Hermione笑着脱口而出：“啊，原来是这样。尼克.勒梅是法国的著名炼金术士，目前魔法石的唯一制作者，也是Dumbledore校长的好友。”

    空气瞬时凝固起来，大家都有些目瞪口呆。

    Harry直愣愣地盯着眼前这个Ravenclaw，心里暗自思忖：这辈子的Hermione真的是更厉害了。不过这样也好，他和Draco也就不必费心去挑选个时机，反正万事通小姐已经无师自通。

    “那么三个头的路威在看守的东西就是魔法石了？”仰起削尖宛如玉雕的下巴，小Malfoy少爷明知故问地接口。

    瞥见伙伴们疑惑的表情，Neville的手指蜷进掌心，缓慢地嗫嚅着：“我听奶奶说过，魔法石可以点石成金，并且用它熬的汤可以使人长生不老，是非常珍贵的东西。”

    虽说事实摆在眼前，可红毛狮子似乎还是心有疑虑：“Quirrell看起来懦弱可欺，他真的会是偷魔法石的主谋吗？而且……听说Snape教授以前是食死徒……”

    “但是校长很相信Snape教授，我想目前能欺骗他如此之久的人实在不多；再者，教授已经在Hogwarts任教超过十年了，要下手的话只怕是易如反掌，绝不会留下破绽。”

    眉目低垂，白如软玉的指尖一圈一圈绕着发丝，Heloise精准地说出自己的看法。

    Draco适时地假笑起来，徐徐吐出接下去的话：“忘了告诉你们，我是Snape教授的教子，而Searan……”继而转头看向另一侧默然淡笑的少年。

    Searan？他不是教授的养子吗？

    “呵呵，原来Draco已经知道了。恩，其实我的原名是Searan.Prince，教授的外甥。”

    Prince家族世代都以魔药而闻名，据说家族城堡中蕴含历代Prince家族魔药大师的手稿与珍藏书籍，其丰富程度连Ravenclaw的藏书室都望尘莫及；而Searan的父亲则是Snape教授的表弟，他和妻子两人都因一次魔药调制上的意外而丧生。

    出乎意料地冷静，Blaise拍了拍Draco和Searan的肩膀，轻声耳语道：“其实，就算不说，我们也能猜得**不离十。”

    Heloise的眉尖蹙了蹙，不发一语，眼睛却仍望向Searan和Draco。

    “我想Draco和S、Snape教授的关系也一定很好。而Searan，养子和外甥，差不多。”

    Neville每次提到魔药大师的名字总是颤巍巍的，看来心理创伤不浅。至于把养子和外甥等同看待的，大约也只有这个天真的男孩。

    Ron张大了嘴像极一只呆雁，半晌回神之后才反复念叨着：“挺好挺好，Snape教授的偏心原来是迫不得已，都是自家人，都是自家人……”

    一旁的Harry憋住快要冲破肚皮的笑意，看向已然接近神经衰弱的Ron和小Malfoy少爷无语望苍天的模样，顺便想象着教授要是听到这番对话后的表情。

正文 PART.15 礼物

    放假之后的日子过得如流水一般明快，不知不觉就流失在自己的指缝间。

    Hermione、Neville和Blaise都回家过节，Searan跟着教授回蜘蛛尾巷，Ron因为Weasley夫妇要去罗马尼亚看Charlie而留下，Draco在过节前收到了Lucius的书信，表示让他今年留在Hogwarts“发展友谊”，Heloise似乎也留在了学校。

    休息的时候，他们三人偶尔会在图书馆里下巫师棋。Ron的棋子还是下得很好，不过Draco显然也不是雏儿，两个人毫不费力就能让它们听从调遣。

    就说此刻，这两人下得如火如荼，棋局上的情况正胶着着，完全无视了旁边的Harry。

    “哎――”第N重叹息融汇进空气后，Harry决定走出去给自己找点事情干，他实在是讨厌被Draco漠视的感觉，尽管原因不明。

    循着自己的记忆，Harry打开一道在战争年代发现的暗门，努力地从狭小而蜿蜒无尽的甬道中挤出去。

    不过幸好在Dursley家的“光辉”下长大，十一岁的Harry仍旧发育迟缓，四肢皆纤瘦细长，蜷缩在里面还不算得太困难。

    熟练地打开对角巷的通道，鹅卵石铺就的长街将他引到了另一个热闹非凡的世界――

    此时正值午后，难得热烈的阳光穿透浓密的树叶宛如漏下一枚枚椭圆的金币，破釜酒里迎来送走的客人谈笑风生，古灵阁的妖精们还是兢兢业业地在工作。

    垂头丧气地游荡在街道上，Harry绞尽脑汁还是想不出应该给Draco买些什么礼物。

    他方才已经去古灵阁取了足够的钱，给Blaise、Neville他们买了一些精致而美味的糖果或巧克力，但是Draco的礼物……真的想不出啊。

    “嘿，可爱的小男孩，想要改变你的形象吗？让你心仪的对象大吃一惊，要知道圣诞节最好的礼物就是――”

    一个穿得花里胡哨、还戴着可笑的兔耳发箍的女孩子对Harry眨了眨明亮的眼睛，神秘地笑着。

    Harry当然知道她是个推销员，不过刚才的话倒是引起了他的兴趣，步子也渐渐放缓了：“恩？说说看，最好的礼物是什么？”

    骤然盛放的笑容灿烂却有些刺目，女孩儿夸张地放声大笑：“当然是changing啦，亲爱的。还有什么礼物比得上一个焕然一新的形象呢？我们魔法妆容店就可以轻巧地完成你的这个梦想哦。”

    一滴冷汗淌过脑门，Harry被女孩的直白吓得不轻。

    不过这种感觉稍纵即逝，转念一想的伪狮子忽而展颜一笑，尽管这笑里怎么看都是狡诈万分的味道。

    “好，既然你说得那么天花乱坠，我姑且跟你去看看，你们这里到底有没有你说得这样稀奇。”

    走进偌大的殿堂，竟是空无一人，昏暗的灯光让人看不清其中的布置，只觉有丝丝缭绕的香气蔓散开来，淡雅而宁神。

    轻嗅着这好闻的香味，Harry不禁抬眼打量四周围，恍然有一道强光自门缝迸射而出，他下意识用手背挡住了眼睛。

    “哈哈，不要害怕呀，跟我进来。”方才还是花哨打扮的女孩儿已卸下浓妆，只简单着了件乳白的典雅袍子，腰间束着一条金色的流苏长带，看起来像极某种祭祀服装。

    Harry不好意思地挠了挠后脑勺，心下却暗自嘀咕道：难道说，这个店就是这女孩一个人开的？

    Merlin啊，不会是家黑店？（小H童鞋阴谋论了= =！）

    “来，别发呆了，快把衣服脱了，躺在上面。”女孩手指着里间的粉色软床，许是怕Harry误会又笑眯眯地补充道：“脱下之后穿上这件特制的美体服，先给你的身体来个彻底的滋润。”

    虽然从生理上而言是个十一岁的孩子，但咱们的黄金男孩内心可已是个成年男子，在女孩子面前动手脱衣服的时候还是免不了羞红了脸。

    “你可真瘦啊，不过腰身和腿的比例还不够协调，我会让它们变得比女孩的更美哦。”

    疑似店主眯着眼往手中涂抹上柠檬黄的油亮液体，在掌心反复搓热之后，使劲而耐心地推挤着Harry的背部，一遍又一遍。

    不过让Harry大吃一惊的是，这种按摩并不接触到他的皮肤，整个过程皆是隔空完成的。

    “这是杜松果和葡萄柚的结合，能紧实你的肌肉，加上魔法世界的特别力量，还可以修饰身体的线条。”

    与麻瓜世界的简单按摩不同，指尖灌注上魔力后能使效果更快速地发挥出来，Harry享受地伏在软枕上茫然出神，隐隐感觉到一股热力引入体内，表皮的温度随之升高。

    半晌后，额际汗涔涔地湿了一片，Harry在女孩儿的示意下抬眼看见了身后大镜子里的自己：腰身纤小，双腿又长又直，□的背部线条匀美起伏，白皙的肌肤在吊灯的照射下竟散出些许如梦的微光。

    “恩，看你的表情，就知道很满意。接下来，就是这些乱糟糟的头发了。”女孩放下镜子，随意拨弄着Harry乱如鸟窝的黑毛，捻住下巴自言自语道。

    说到这头发，Harry也是很担心。根据他以往的经验，不管剪多少次头发都会恢复原型，可别他这辈子还得花费一大堆时间在打理头发上。

    仿佛是看穿了救世主的心思，女孩儿忽然盈盈一笑：“放心，我只是在琢磨该剪个什么发型来搭配你的脸型。我的剪刀可不是普通的工具，那些小问题不在话下。”

    手腕灵巧一转，尖头剪刀便自动沿着Harry的发缘修剪起来。左手随意地往胸前一扯，又是一把打薄剪刀飞入她的掌心，将他的头发慢慢地理出层次。剪到末梢的时候，腕部潇洒地向后抽拔，一小撮的碎发随之散在颈后，清爽之中平添帅气。

    “这是Fragment（片发），让发末梢形成一种凌乱感，这样不会让你的发型太呆板，也让你的脸蛋看起来楚楚动人。”

    忍不住掩嘴娇笑，那店主指了指他额前的闪电型疤痕，出人意料的平静：“至于这个疤痕，会用刘海把它遮住的，我猜你也不想时刻被人关注。”

    “你早知道我是谁？”原本仅仅惊叹于女孩出神入化的技艺，此言一出使得Harry警惕地回头看向她，出声质询。

    完成修剪后喷洒上定型水，女孩再次调整了下Harry的额发，反诘道：“亲爱的黄金男孩，在这个神奇的魔法世界里，如果不知道您的存在，才是莫大的耻辱？”

    Harry闻言也觉得自己疑心了些，不由绽开了歉意的微笑：“这倒是我错了，小姐可不要介意。”而对方只是笑着摇了摇头。

    两根手指垫高Harry的下颌，女孩儿端详着他的面庞，时而沉吟发表几句感慨，时而用指甲挑起些许不明成分的彩色膏状物，轻柔地抹上他的双颊，这些举动让小Harry感到浑身不自在。

    “哈，终于大功告成！”

    没有想象中五彩缤纷的大花脸，那些彩色的液体早已不知所踪。

    粉嫩的丰颊健康而润泽，猫儿般的眼微微陷落，如同绿宝石一样嵌在玉琢的脸盘上，顺滑的黑发散在颊旁，在灯光的映衬下泛出柔和的光彩。

    不可思议地拍了拍脸颊，Harry万分欣喜地看着镜中的自己，嘴角噙着一丝自信的笑容：

    ――最好的圣诞礼物，不就在这里么？

正文 PART.16 圣诞（上）

    月轮高悬，寒影清辉，万顷银光铺洒在洁白的外墙上，精巧繁复的玫瑰窗内映着跃动成片的灯火，古老华贵的Malfoy庄园内热闹非凡。

    厚重的波斯红毯上，宾客们围炉而坐，捧酒持盘的侍者旁立在侧，时不时添杯续满。就说此刻，庄园的主人也正坐在深栗色的扶手软椅上，与周遭一圈的贵宾们谈笑风生，修长的手指徐徐拂过蛇头魔杖顶端的宝石，光泽闪烁。

    “Snape先生到。”随着一声洪亮的通报传入耳中，Lucius优雅欠身后旋即迈向富丽堂皇的大厅，急切地去迎接自己好友的到来。

    负手立在光可鉴人的大理石地板上，披散的发丝难得的干净飘逸，仰首注视着庭院外的明月，清癯的面容竟是恬淡如水。

    “Severus，你终于来了。”Lucius展臂朗笑着，亲昵地准备给好友一个热情的拥抱。

    眉心骤然攥紧了些，Snape真的越来越不习惯Lucius的转变了，而对方倒也没错过他一瞬间表露出的无奈与勉强。

    象征性地拥了下他的肩膀，Lucius眨眼调侃道：“我们可是老朋友了，不要害羞嘛~”

    当然，这后半句话毫不例外地得到了魔药教授的一束死亡光线，不过皮厚日趋赶超板砖的Malfoy当家也已经熟视无睹了：“啊，Searan呢？”

    “这孩子说他不习惯这种场面，所以就留在蜘蛛尾巷了。”教授冷冰冰地回答。

    长裙及地，紫色礼服逶迤成雍容的花海，Narcissa步自回廊款款而来，站定后旋即向Snape伸出纤美雪白的手臂：“你来了，Severus，欢迎。”

    礼貌地以唇虚触Narcissa的指尖，黑发随之洒落在白生生的手背上：“谢谢你们的邀请，圣诞快乐，Narcissa。”

    “圣诞快乐，Severus。”美丽高贵的Malfoy夫人露出了矜持的微笑。

    Snape被夫妇俩迎入了高朋满座的大厅，鲜红欲滴的佳酿在绘花精巧的高脚杯中逆时针旋转着，握在他的手中反倒显出肌肤益发苍白透明。

    一袭烫金白袍曼妙委地，大朵的蔷薇花恣意绽放在下缘一圈，铂金色的长发束以金红丝带垂至腰际，宝石袖口在举手投足间闪耀出五光十色的丽彩。

    或而挑眉聆听，或而仰头朗笑，俊朗的颊边时不时浮现戏谑的笑，灰蓝色的眼睛里亦泛起狡猾调皮的流光――无论在哪里，他永远是众人瞩目的焦点。

    目注被众人包围的Lucius，魔药大师的神情陡然变得更沉了：不错，以前的Lucius也会这样笑，可绝不会笑得这样肆意而耀眼。

    就像六月似火的骄阳，又像是照亮心底阴霾的光……与那曾经唯一的伤竟是如出一辙。

    “在想什么，我亲爱的小Severus？”不知何时走进的，Lucius眼波一横，热气喷散在魔药教授的颈项之上，顺利让后者在片刻内僵直了身子。

    不自在地挪了挪位置，Snape忍不住开始喷毒液：“你能不能别这么恶心。什么小Severus？不用提醒，我也知道比你小六岁。”

    澄澈的眼珠子转了转，Lucius悻悻地咕哝一句：“就是应该叫小Severus嘛，你小我岂止是六岁。”

    “你说什么？”

    “啊，Severus，今晚的月亮真美，是不是？”Lucius拙劣地岔开了话题，连喘息的机会都不给对方留下，就拉着Snape走进敞开式的庭院。

    喷泉在粲然的银芒下涌出汩汩的水柱，点点金光欢悦地弹跳而出，激起水面一圈圈漾开的涟漪，也使得整个庭院弥漫着诗样的氛围。

    Lucius低头啜一口葡萄酒，双眼因酒精的作用氤氲出幽深的华光：“Draco和Potter的事情，我还是有些担心。从Draco这次寄回来的书信看来，他对Potter的信赖早已出乎我们的意料，而且他也向我说起了那个麻瓜女孩的事情。”

    “Draco的事情我也听Searan提起过。至于Hunter小姐，从那次魔力流失事件开始，我就开始怀疑这女孩的来历，不过显然我们的Dumbledore校长很是照顾她。”

    指尖无意识地拨过平静的泉面，直溅起水花无数：“她会不会和Dumbledore有什么关系？Draco怀疑她并不是麻瓜，而是像Searan一样，掩藏起身份的贵族。”

    Snape的脚步明显一滞，抬起脸喃喃低语：“这就不好说了。再者需要掩藏的纯血，到底是哪一个家族呢？”

    “不说这些了。古灵阁被盗的事情你怎么看？”Lucius挑高了一侧的眉，眼光撇过那棱角分明的面容和挺直的鼻骨，牵绊了一会儿又移开了。

    黑眸内涌过一丝涩意，Snape没有回答他的话，而是仰头打量起了高悬天宇的明月：“今天很难得的没有下雪，天气也很晴朗。”

    “小Severus，你到底想说什么呢？”体贴地没有追问下去，慢慢靠上前一步，手指轻巧地按上好友的肩头，华丽的咏叹调几乎低不可闻。

    不着痕迹地避开身，Snape沉静须臾还是抽了抽嘴角：“圣诞快乐，这个给你。”

    “美容魔药？！”好看的眉头拧成了一个结，Lucius好似十分艰难地启口：“Severus，虽然你送我圣诞礼物我很高兴，但是这个……很特别。”

    长睫投射下浅浅的阴影，遮去了深若寒潭的眸光，却挡不住停留在心头的疑问：“Lucius，你到底是怎么了？你以前不是最喜欢这种东西了？”

    笑靥蓦然定格在脸上，眼缓缓移向衣香鬓影的大厅，旋身叹道：“Severus，我们去跳个舞好吗？”（喂喂，你忘记乃和教授都是男的了是不是？）

    又像是强调似的，无视魔药教授的尴尬，鼻尖几疑贴到了那冰冷如雪的肌肤，继续哑声耳语：“或许有一天，你会确定，我到底是不是真的Lucius。”

    修长的眉毛舒展开来，清亮的双眸明媚得惊人，唇边挂着的淡笑若有似无，倒叫Snape看得好一阵讶然无声。

    “真不知道我的脑子是不是也被鼻涕虫吞掉了，和你这个家伙争论些没营养的问题！”

    不耐烦地喷了下鼻息，教授极有气势地一甩长袍，抬脚就准备离开，可还是被Malfoy当家精准地抓住了袖子：“等一下嘛，Severus，你看。”

    Lucius从怀里抽出一只小巧的黑丝绒盒子，笑嘻嘻地递到了Snape的面前：“圣诞快乐，我亲爱的小Severus，愿你天天开心。不过，现在不许拆哦，回家再看~~~”

    天天开心？不被你和那群讨厌的小鬼气死就不错了！

    魔药大师用锐利如刀的眼神表达了他的不满，可是那不知何时溶于眉睫的暖意，反让这严肃的表情添了些不伦不类的味道。

    只是在他们看不见的暗处，一双满含哀怨的眼眸正如丝如缕地缠绕着两人，长睫轻颤的同时滚下一滴又一滴晶莹的泪珠，说不尽的悲怆凄凉。

正文 PART.17 圣诞（下）

    华灯初上，斛光交错。Malfoy庄园的晚宴仍在继续，而Hogwarts的圣诞晚宴正要开始――

    整个礼堂在魔法的魅力下显得美丽而壮观。

    雕饰精美的墙上挂满了冬青和槲寄生组成的大束花环，餐厅在空间扩展的魔法下愈见敞亮，各隅伫立着整整十二棵高耸的圣诞树，缀满了形状各异的垂丝彩条，有些树上还矗立着亮晶晶的小冰柱，有些树上闪烁着几百支洁白的蜡烛，点点星光，摇曳生姿。

    虽然说大多数的孩子都会选择回家过圣诞节，可由于一些特殊原因选择留校的还是有一部分，所以在每年平安夜的时候Hogwarts都会在餐厅举办小型的晚宴，与留下的同学一同庆祝这个传统节日。

    “嘿，Ron，真是不错，很帅。”情不自禁地竖起了大拇指，Draco掀唇一笑。

    Ron害臊地挠了挠火红的脑袋，紧张地咽着口水问：“这样真的好，Draco？”

    不知怎么的，自从和Slytherin的人相处以来，Ron突然发觉他们眉间的倨傲更凸显出众的贵族气质，而且现在看起来，这种特质非但不觉得讨厌，倒是自有一种岁月沉淀的从容不迫。

    就像今天下完巫师棋之后，Draco闲来无事为他挑选的这身衣服，看起来就真的很不错呢――既衬他的肤色和眼睛的颜色，也很符合Gryffindor的审美品位。

    “你应该相信我的眼光。”Draco扶住下颚，灰蓝双色的眼波流转不定，“对了，Harry呢？整个下午都没见过他……”

    Ron也点了点头，截口道：“就是啊，下棋下得忘了时间，Harry一转眼就不见了。”

    “哐当”一声惊破满堂寂静，凉风徐来，餐厅大门霍然洞开，一抹熟悉的身影牢牢吸引住Draco和Ron的目光，两者皆是瞠目结舌，却又各有不同。

    深蓝色的长袍如丝缎般泛出柔亮的光彩，一条样式别致的银链子勾勒出纤细的腰身，袖口处绣上典雅水纹的图案，正与下摆处的云海翻腾交相辉映。

    顺滑的黑发末梢凝着散碎的星芒，猫眼儿般的翠眸微眯拉长，变幻出迷离幽邃的光彩，浅蓝的眼镜衬得脸蛋尤为白皙光洁，更营造出冷静而沉着的感觉。

    这个是Harry.Potter？那个看起来乱糟糟的救世主？

    顷刻之间，偌大的Hogwarts餐厅内人人引颈相望，疑问与揣测皆是呼之欲出，窃窃私语之声更是不绝于耳。

    “伙计，帅呆了！”Ron毫不掩饰满脸的惊艳之色，由衷地赞叹着。

    Draco当然也是吃了一惊。对于Harry的形象，无论是上辈子还是这辈子，都已经习惯了乱如鸟窝的发型和老气横秋的黑框眼镜，突然变化这样大确实是不习惯呐。

    两朵红云适时飞上双颊，Harry一步一步走上前来，终于停在Draco的面前：“Draco，圣诞快乐。我这样……”

    “很好。”几乎是脱口而出，可在语句冲破唇齿的瞬间，Draco就后悔了：很好，很漂亮，很……很什么呢？他不知道该用什么形容词，来描述此刻的心情。

    欢悦在眉梢弯翘间流溢不止，Harry爽朗地笑着：“Ron，圣诞快乐。哈哈，大家都快乐~~~”

    Draco的话让他心情大好，顺带着周遭的一切都变得更美了几分。

    “快乐，快乐。”Ron有点儿无奈地应和着一脸傻笑的救世主，小Malfoy少爷直接摆出一副“我不认识他”的高傲姿态。

    又是一阵启门声让大家回过神来，这次进来的是Dumbledore校长和被他牵着的Heloise。

    星月图案交织的紫袍洒脱地拂动着，长而扭曲的鼻子配上白花花的胡子，虽说看起来有些古怪倒也是可亲，半月型的眼镜后面是一双明亮的蓝眸，Dumbledore校长笑得春意融融，似乎能消了漫天冰雪。

    “亲爱的孩子们，首先先祝大家圣诞快乐。今天是平安夜，大家尽情狂欢，不过还是要小心自己的安全，知道了吗？”

    Ron回到了Gryffindor的长桌上，Heloise也走向了Slytherin的长桌，坐在了Draco的身旁，这让另一边的Harry感觉隐隐的不舒服。

    “Draco，你知道Gellert.Grindelwald吗？”笔直地望着教师席上与Mcgonagal教授谈笑风生的校长，支颐幽叹道。

    刀叉猛地一顿，Draco愕然抬首问：“你说的是那个第一代黑魔王，差点统一德国的Gellert.Grindelwald？”

    “你说他怎么会喜欢Dumbledore校长呢？”慢条斯理地切割着盘中的肉条，Harry不知不觉就抛出了一条劲爆性的八卦内容。

    难得的张嘴结舌，Draco甚至顾不得贵族礼仪，几乎要一把揪住Harry的领口一问到底：“你说什么？！Grindelwald喜欢那只老蜜蜂？”

    幸亏Harry眼明手快地捂住了他的嘴，惊叫声才不至于回荡在餐厅的每个角落：“恩，当年那场决斗据说别有隐情，Grindelwald的落败也是源于此。”

    “那也不一定就是爱。”文雅地拭过唇角，清甜的嗓音让两个少年都是一愣。

    “你听到了啊？”Draco有些尴尬地笑了笑，Harry也显得有些局促不安。毕竟在一个女生面前讨论这种事情，实在是不符合Slytherin的准则。

    对两人的无措直接置若罔闻，Heloise的目光转过不远处的老人，似笑非笑道：“不过爱情确实会让人盲目。我真想知道最伟大的白巫师，是经历了怎样一番苦痛挣扎，才会变成今天这样？”

    听完这番足以让他们心惊肉跳的话，两个少年默契地交换了下眼神，随即陷入讶异无言的状态：似乎是很了解Dumbledore的往事，又好像对Grindelwald这件事有独到的看法。

    但是，那样熟稔而冷酷的语调，真的不应出自她的口中。

    “呵呵，倒是我将话题岔远了。Draco，Harry，圣诞快乐。”慵散之态虽仍藏在秀致的眉心褪不去，可Heloise还是将祝福送上，巧笑嫣然。

    “圣诞快乐。希望你在Hogwarts好好学习，天天向上。”

    Harry长辈似的嘱咐道，心里却在盘算着一件连Draco都想不到的事。

正文 PART.18 同居

    黑夜破晓，晨光微曦。

    Harry胡乱地套上晨衣，睡眼惺忪道：“Draco，圣诞节快乐！”因为Blaise和Searan都不在，放假之后两个人就开始了“甜蜜”的同居生活。

    “也祝你快乐。”Draco掩口忍下了一个呵欠，摸索着下床便瞥见了床脚边堆得如小山一般的圣诞礼物。

    “哇，Draco，你的礼物好多啊。”Harry咕哝着一屁股坐在自己的礼物堆里，懒洋洋地动手拆礼物包装。

    最顶上牛皮纸包裹的，自然是Hagrid送的笛子。虽然做工质朴，吹起来像猫头鹰鸣叫的声音，但Harry很喜欢，喜欢他的用心。

    抽出Vernon姨夫和Petunia姨妈送的五十便士，Harry转头对Draco冷笑道：“怎么说来还是有圣诞礼物的是不是？看来我的圣诞还不错。”

    “你应该把麻瓜的钱送给Ron，他大概会觉得有趣。”视线仅在硬币上停留一刻，Draco便垂下睫来挡住了灰蓝双彩的眸光，如是建议着。

    抿了抿唇，Harry继续拆自己的礼物：Molly送给他一件Weasley特有的鲜绿色毛衣。

    有趣的是Harry的那件上织的是条蟒蛇，而Draco的衣服上面是一条英须飞扬的龙――只是由于角度和体型的问题，这两者看起来竟似成对的一般。

    “这个是什么？！”小Malfoy少爷瞠大了眼睛，拎着那件毛衣端详了半晌，都没搞清楚上面图案的意思。

    Harry倒是泰然自若地解释道：“你看，你的名字开头字母是‘D’，昵称又叫小龙。所以Ron的母亲就用龙的图样绘出了你的名字，我的那件也是这样。多用心的设计！”

    抱起温暖的毛衣使劲蹭了蹭，短短的可爱茸毛让小Harry感到一阵心花怒放：还是Molly最了解我的心意了，多美好的情侣衫啊情侣衫，嘿嘿~~~

    “Hermione送的是书……《黑魔法的兴衰》，呃？”小Malfoy少爷有点摸不着头脑。

    先前的得意猝然在脸上消弭，Harry已是苦不堪言：“竟然是《魔法药剂与药水》！我魔药学的惨不忍睹，真就那么深入人心？”

    认真地思索了一秒钟后，Draco淡定回答：“比Neville好一点点。”

    接下去是Neville送的一大盒果汁软糖，Blaise的是酒心巧克力――只不过，经过小Harry同学的脑内加工后，这种送甜品的默契就演变成了JQ的延续。

    就在此时，小小的礼物盒，抖落出一件灰蓝色的东西。手腕猛然间一动，那东西簌簌地滑落到地板上，聚成一堆，闪闪发亮。

    Harry当然知道这是什么，再见到曾经属于自己父亲的东西，胸腔中仿佛有万千波涛正在汹涌奔腾，片刻就唤醒了他无法忘却的记忆。

    “这就是隐形衣？”Draco捡起了这东西，水一样的沁凉柔滑令他微感惊讶。

    慢条斯理地披上肩头试了试，Harry点点头：“是啊，这就是隐形衣了。看来今晚还是要去看看那面镜子，不能辜负校长的好意。而且……我也想去看一看。”

    Harry的后半句话让Draco忍不住抬起眼来，凝滞良久：“说到圣诞礼物，其实我也替你准备了一份。”

    话音刚落，对面绿宝石般的眼珠子瞬息亮如白昼，Draco清了清嗓子又补充了句：“当然，不是现在给你。”

    “Draco，到底是什么？”

    定定地看了Harry一会儿，Draco有些皮笑肉不动：“你很想得到的一件东西，目前安然地躺在Malfoy庄园里。”

    Harry撕扯包装纸的动作不由缓了下来，别有深意地斜睨着他：“你是说，那本日记本？Tom.Riddle？”

    听见这个名字，Draco的肩头还是本能地有些微颤抖，不过一晃便恢复如常：“是的。三天后家里有点事情，我已经向校长请了假。到时候，我会想办法弄出来。”

    “我只有一句话，别冒险，也……不许你让自己深陷在麻烦里。”

    麻烦？

    Draco兴致盎然地挑高了弯翘的眉梢，心中暗道：和你这个家伙一起重生，这辈子就是注定与麻烦为伍！

    是夜，Harry和Draco披着隐形衣溜出了宿舍，可在穿过公共休息室的时候，却意外发现了隐匿在黑暗中的另一个身影。

    “Heloise！你怎么会在这里？！”Draco尽可能地压低声响，可圆睁的眼睛却藏不住他的惊诧。

    Harry倒是无甚介意地笑了笑，仿若早已预料到来人是谁：“你来了，Heloise。”

    漆黑一片的休息室里，惟见女孩的双眸依旧灿若星辰：“Harry，你约我来这里到底有什么事情吗？”

    这番话又让Draco的心头不由一怔：夜深人静的，Harry约Heloise来这里干什么？

    “实不相瞒，这次圣诞节我收到了父亲留下的隐形衣，我想去图书馆的**区多查一些尼克.勒梅的资料。虽然Hermione上次提到了他的来历，但谨慎起见还是应该去验证一下。思来想去，只有你和Draco的帮忙才能节省更多的时间。”

    睫毛漫不轻心地眨了眨，Heloise总觉得救世主貌似温良的笑容背后多了些说不清的狡诈，就像洁白的月光身后是太阳投射下的大片阴影。

    不过，侧目瞥见铂金小贵族微恼的脸色，连一贯寡淡的她都觉得有些意思：恩，说不定偶尔的冒险也是不错的，为无趣的生活增添点乐趣。

    “好，不过隐形衣应该只够你们两个使用，我用这个就行了。”

    樱唇轻轻开合，陌生的清音低低吐露出犹如密语的句子，小姑娘的身子随之由下而上开始逐渐变淡，直至透明无物。

    “这是幻身咒？”Harry试探性地出声询问，女孩却没有回答的意思。

    既然达成共识，三个人便一同爬过了肖像洞口，穿过了阴森狭长的走廊之后，终于到达了静谧无人的图书馆里。

    魔杖尖端迸出指节般的微光，Harry的“荧光闪烁”衬托在黑暗恐怖的氛围之下，乍看起来就像悬浮在半空中的幽冥鬼火，让人益发心生寒意、毛骨悚然。

    不过这些丝毫没有影响Heloise翻书的乐趣。比起两个少年，她似乎已经能不在意寻找资料本身这件事情，而是带着如饥似渴的精神随手翻阅着这里的典籍。

    “隐藏在Slytherin的Ravenclaw？”Draco在Harry的耳畔垂睫假笑着，上挑的尾音宛如丝滑的绸缎，无端引起Harry整个颈子和背脊的短暂战栗。

    书架上隐约传出了一阵阵若有若无的低语，有几本不安分的书甚至偷偷挪动着位置，发出了纸张摩擦的细微沙响。

    羸弱的荧光映照出书脊上凹凸的字体，有些剥落的烫金字母拼出的单词似乎还是古魔文，至于书页上沾染的暗色印渍自然必是血迹无疑。

    Harry小心地避开那些聒噪的尖叫书，可惜这次换做Heloise发现了那本惨叫着被非礼的书――不得不说，这就叫命运大如车轮。

正文 PART.19 魔镜

    惊恐之中猛地撒腿就跑，可那叫声非但没有停止的意思，反而嚷得越发高亢刺耳；尤其是这持续不断的声调听起来凄厉万分，让Harry他们捂住耳朵恨不得就把这书给毁了。

    Harry和Draco知道Snape教授被请到了Malfoy庄园，此刻并不在学校，那么应该只有一个人才会追捕他们。

    果不其然，不到半刻就看见Filch那双狂怒的浅色眼睛，径直透过他们身体望出去。Draco厌恶地朝Harry扬了扬下巴，后者立马心领神会地带他们绕过墙角，直奔左侧洞开的房间而去。

    佯装是意外发现了露出的门缝，化身为演技实力派.Potter先生惊魂未定地靠在黑乎乎的墙壁上，大口喘着粗气：“呼，快要吓死我了。咦，这是什么？”

    循声望去，原来是一面很气派的大镜子。

    整个镜子的高度直达天花板，鎏金的镜框上雕刻着藤蔓垂坠的繁复花纹，镜子的底座是两只精美的鳞爪支撑着，极为透薄的镜面亦淌过一丝银白的流光，显得华贵而典雅。

    三人这才注意到，镜子的顶端镌刻着极为古怪的一行字：Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi.

    “我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。”注视半晌，眉心随即微微隆起，Heloise叹息似的话音恍如梦呓。

    黑发稍偏，Harry惊讶于女孩短时间内就看出了魔镜的隐语，也这次在镜中看到的景象而担忧起来：是的。上一次他看见了自己的父母和祖父，而这一次……

    在广袤的草坪上，鲜花烂漫，极尽妍丽，满眼□几疑现实场景，甚至连此刻呼吸的空气中都有暗香浮动的感觉。

    Harry的父母坐在他的左后方，正与头发花白的祖父谈笑着什么。

    看着妈妈美丽的翠眸和爸爸乱蓬蓬的头发，他几乎要垂下泪来，胸腔里又是一阵剧痛，那是一种钝刀割肉般的痛楚，是深切的爱也是难以宣泄的痛苦。

    又是一阵清风吹过，飞花散落在众人的衣襟上，Harry的眼睛紧紧盯着镜子里的自己。

    他穿着深蓝色的巫师袍，微笑着侧过身来，为盘腿坐在身边的人拂去发丝上的落花，闪耀的铂金色映衬着如雪的花瓣，煞是美丽动人。

    呵呵，原来自己要的答案就是这样。

    怀疑了千百次始终不敢承认的答案只有一个――他在乎他，他内心最迫切的愿望就是，和他拥有那样宁静悠然的日子。

    心里好像陡然间轻松了许多。

    其实承认了自己的心意并没有什么，至少现在的Harry不再是以往那个被Draco嗤之以鼻的讨厌的Potter了，他有和他共同的秘密。

    就算凭借这一个优势，或许美梦成真这一天，也不会太久远，是不是？

    狡猾伪狮子的嘴角勾起一抹完美的笑容，而深邃的弧度恰到好处地现出了他心中涌过的快意。

    只不过，不同的人内心的渴望必然不同，看完后的表情也就不尽相似。

    Draco看完镜子后的脸色更苍白了几分，Heloise的眼睛则一瞬不动地黏在了那镜面上，彷佛是要将那镜面瞧穿一般，眉头也蹙得越来越紧。

    “你到底看到了什么？”Harry站在她的身后，由于逆光的作用使得黄金男孩的脸看起来半明半晦的。

    不确定地咬着下唇，险些就要磕出血来：“不知道该怎么说。好像是一件木屋，很昏暗，周围有一大片的树林，还有一个湖泊。”

    就在两个少年认真聆听的时候，Heloise突然停下来失声喊道：“爷爷！”

    “木屋里是你的爷爷？”Harry耐着性子地诱导着，看来离他的预期目标不远了。

    小巧的头颅摇了摇，她的指尖已深蜷入掌心，浅色的眼眸里水汽洇然：“不是，木屋不见了。爷爷，爷爷，你到底在哪里？”

    女孩有些失控，就在秀挺的鼻端快要碰触到镜面的刹那，Draco迅速地抓住了她急欲挣脱的手腕，反手扣住了她娇软且颤抖的身体：“别这样，Heloise，那只是幻象，幻象！”

    “不是的，爷爷就在里面。你让我去救他，求求你了，Draco。”

    斑斑点点的泪痕凝在秀气的鼻翼上，Draco第一次觉得她到底还是个垂髫幼女，不禁心下恻然：“好了，别哭了。不信你可以问Harry，是不是这样。”

    Harry宽慰地轻抚过她的背脊，温声劝哄道：“Draco说的没错，这是幻象，所以别哭了，好吗？”

    “看来你们你之前的千百个人一样，已经发现了厄里斯魔镜的乐趣。”注意到了正在背身擦眼泪的女孩，突然走出的Dumbledore放柔了声音，“我可怜的孩子，别再哭了，你看到了什么？”

    Heloise抬起了泪珠还未干透的脸蛋，如水的星眸却有一线寒光突现，连带着悦耳的嗓音也格外冷漠：“我看见了我的爷爷，校长。”

    “镜子使我们看到我们想要的东西……不管我们想要什么……我希望你能明白。”

    很奇怪， Harry头一次在Dumbledore的面孔上看到这样黯然的神情，静静的诉说简直像是无尽的叹息。

    “这面镜子既不能教给我们知识，也不能告诉我们实情。人们在它面前虚度时日，为他们所看见的东西而痴迷，甚至被逼得发疯，因为他们不知道镜子里的一切是否真实，是否可能实现。”

    刚才的悲伤仿佛一扫而空，校长又眯眼笑了笑，和气地抚上Harry柔软的发顶：“明天镜子就要搬到一个新的地方了，如果有一天再遇见它，你们都要做好心理准备。好了孩子们，快点披上隐形衣回去睡觉。”

    璨如明珠的绿眸灵活地转动着，Harry笑得很甜，也很诡异：“那么校长，你在那面镜子里看到了什么呢？可以告诉我们吗？”

    显然是愕了愕，再次恢复过来的Dumbledore顿时笑弯了眼睛：“当然可以。我看见自己拿着一双厚厚的羊毛袜。哎，大家总是执意送书给我，圣诞节连一双袜子都没有。”

    呵呵，一双羊毛袜子？鬼才相信呢。

    “你是故意让Heloise看到厄里斯魔镜的，对不对？”直到走入寝室，Draco才捉住了他翻卷起的后衣领，如是问道。

    忍不住的嘻嘻一笑，调皮的笑靥跃上了Harry的双颊：“虽然觉得有点对不起这孩子，不过起码我们知道了一些重要的事情。譬如说，Heloise的爷爷到底是什么人？Dumbledore对她的态度也是耐人寻味。”

    确实，比起Dumbledore的维护和关心（甚至今晚他也亲自送她回去），Heloise对校长的态度始终是疏远而冷淡的，似乎是心有芥蒂的佐证。

    他们之间，难道有什么不可告人的羁绊吗？

正文 PART.20 第三者

    蹑手蹑脚地走上自己的旋转楼梯，正当Draco打算偷溜进阁楼的时候，Malfoy家特有的咏叹调传入耳际，他想也不用想就知道是谁。

    踮起脚尖，透过门缝漏出的一线光束，Draco好不容易窥得房中的情景，流光溢彩的眼睛瞬息黯淡了下来――

    铂金大孔雀长身玉立，背手站在房间的一个角落，眉睫低垂；而自己温柔高贵的母亲则坐在深紫色高脚软床的边缘，双手绞于胸前，修剪齐整的指甲甚至切入了玉掌里。

    “Lucius，为什么？我真的不知道你还是不是我认识的、我爱着的那个Lucius！”柔秀的脸埋入摊开的手掌中，可指缝终究是太宽，挽不住断了线的珠帘。

    长袍掀起优雅的波浪线，Lucius在房中随意地踱开了步子：“Narcissa，我们多年夫妻。平白无故的，你怎么会起了这些猜疑之心？”

    “猜疑之心？！”Narcissa失声重复着他的话，尽管还混杂着哭音：“Lucius，别人不知道，我会不清楚你吗？好，就算你都不承认，那要不要去问问另一个人？”

    剑眉一轩，灰蓝色的眸子顿时沉了几分：“我们之间的事情，希望不要牵扯到别人。”

    “你还是在乎那个人。”勉强止住了啜泣，Narcissa已是声若蚊呐。

    “什么时候发觉的？”不同于往日的高傲天成，Malfoy家主落座在扶手椅上，食指无意识地抠过雕刻大朵花卉的纹路，别有一番自得的气度。

    蝶翅般的睫毛颤了颤，Narcissa支起布满泪痕的脸蛋，断断续续道：“你受伤、的日子里。你的眼神、与过去不一样。”

    “原来是这样。这是我疏忽了，没有顾忌到你的感受，抱歉。”

    接下去就是长时间诡异的沉默，似乎谁也不愿意打破这种僵局，房内的两个成人各占一端，相对无语。

    母亲的意思是说……父亲在乎的……另有其人。

    站在门外.石化当场的铂金小贵族大摆行为艺术，方才一番偷听的结论已足够令他脑袋打结。可更重要的是，小龙从没想过自己父母的婚姻会出现问题，即使是重生一次的Draco也觉得有些茫然无措。

    虚弱接近游魂的Draco无力再窃听下去，而是直接飘回自己的房间冷静一下，至于日记本君的问题放到夜深人静也不迟。

    Malfoy庄园的阁楼实则是通往密室的入口，而临门的石柱上所精雕细刻的Malfoy家家徽即是开启的钥匙。

    冗长的回廊两旁是整面的玻璃隔板，里层聚着一层薄薄的如雨珠般的凝露，一滴滴地缓缓坠落，周而复始，连串成帘。Draco小心地用手指拨开第三块隔板，在水帘的背后摸索半天，终于触摸到了密室开启的外凸石块儿。

    只听得“轰”的一声，被爬满常青藤的石门微微颤动着，自行开启的瞬间璀璨的光芒倾泻而下，照亮了整条昏暗阴沉的甬道，更辉映出斗室透亮圆润的飞溅水珠。

    “看你变成这个样子，我还有些不习惯呢。”人未见，香先闻――不同于果香的甜蜜，香氛的浓郁，丝丝典雅的淡香蔓延在空气中，不禁使人联想起那种沉静而慧达的女子。

    Draco不动声色地隐藏在暗门的拐角，余光恰好瞥及内室的光景，也看见了一个陌生女人的身影，心上不由蒙上阴霾。

    那是一个窈窕动人的身影。栗色的长袍裹住全身，深棕色的长发被高高挽起，深邃的大眼睛仿若玄潭般幽静，配上笔直的鼻骨更有种倔强的美丽。

    有些说不出来的熟稔。

    Draco总觉得这个人的样子在哪里见过，但他又十分确信自己真的不认识这位女士：那么问题的关键就在于，她到底是谁呢？怎么会出现在Malfoy庄园的密室里？

    “哈哈，我也不习惯这样的你啊。对了，他最近怎么样？我也有些时间没遇到了。”

    寂静无声的房间内猛然飘荡起一阵爽朗的笑声。那笑声清爽干净、还隐约有着阳光般灼人的热烈，可这样的热情却让Draco感到不习惯，甚至是陌生到害怕。

    撩过耳边垂散的头发，那女子吃吃娇笑：“他呀，还是那么别扭。明明是心有所虑，却不敢去求证。”

    似是有什么念头转过脑畔，又是一声重重的叹息：“其实，我也能理解。毕竟那件事情之后，她对他的恨是难以消弭的。”

    Lucius脸色骤然变得十分古怪，忧伤、怀念、带着悲哀的表情挂在一只铂金孔雀的脸上，确实有些格格不入：“不要这么说，她不会因为恨而活着。你知道的，她一直是那样善良而宽容的人。”

    “所以……我曾怀疑，她当初是不是……已经……”生生咽下去后半句话，但就连Draco都能从她的表情里揣度一丝出死亡的气息。

    他们究竟说的是谁？莫非是，有人与他和Harry一样，重生归来。

    Lucius无奈地摇了摇头，否定道：“哎，还是不说这个了。圣诞节虽然过去了，不过你看我给你准备了一份什么礼物。”

    仅消一眼，Draco就认出了那是一份怎样特别的圣诞礼物――

    简直是晴天霹雳！

    父亲竟然将那本至关重要的日记本交给了一个陌生女子，她不是Hogwarts的人，甚而都不像是食死徒那边的。

    这到底是怎么回事？虽说父亲可能不知道那是魂器，但一定不会不清楚日记本对于“那个人”的重要性。

    指尖缓慢地触摸过日记本的封面，晶亮的眸内划过幽深的光芒，那女人笑得讳莫如深：“恩，原来如此。确实是一份值得考量的礼物，很有挑战性。”

    “哈，我知道你会喜欢的。你也知道他一贯的风格，落在他的手上只怕唯有毁灭一条路。说到底还是个孩子，所以我才想到了交给你来处理。”

    不经意的颔首，她稍作思量后忍不住轻笑出声：“放心，我绝对会给所有人一个大大的惊喜，不会让你失望的。”

    斜拉上挑的弧度似乎愈发加深了恶作剧的意味，连Malfoy家家主的脸都不禁僵了一刻，更不用说铂金小贵族汗淋淋的后脊了。

    “那就这样，时间差不多了，我送你出去。”

    屏息敛气直到脚步声渐行渐远，Draco确定他们离开密室之后才从拐角处钻了出来，灰蓝色的瞳眸中却燃起一团前所未有的怒火，并且逐渐炽热：

    父亲和母亲婚姻的最大问题，原来就是有了第三者！

正文 PART.21 请求

    自从Draco回到学校之后，Harry就发现他的心情似乎不怎么好。

    整日唉声叹气的不说，有时候还会在图书馆或宿舍里发一整天的呆。再这样下去，真怕到假期结束的时候，大家都会察觉到他的不对劲。

    灯光下，眉睫短促地眨动着，消瘦的身子伏在书桌上，铂金色的短发依旧柔亮服帖，Draco看起来极为严肃地在奋笔疾书。

    只不过，写不了几行便揉成了纸团丢弃，反反复复的丢了写、写了丢，一个小时过去了还是没能写成一封信。

    皱了皱眉头，Harry终究是按捺不住走上前去，一手握住了他摇动的笔杆：“你到底准备干什么？和这些纸笔过不过去吗？”

    “不要你管，这是我自己的事情！”不耐烦地推开救世主，Draco的心情一落千丈。

    没有退让一步，Harry摁住了他还显稚嫩的肩膀，柔声问：“到底发生什么事情了，Draco？在这个世界里，除了我之外，还有谁是你能完全信任的呢？”

    颤动的睫毛定了定，又徐徐垂下来，遮挡住沉寂如死水的眼眸：“是啊，我还能相信谁呢？在这个世界里，有太多的未知，就连曾经坚信的、深爱的，可能都已经荡然无存。所谓信仰，又有什么意义？”

    “我知道我们回来之后确实发生了很多出人意料的事情。但是Draco你听我说，这些变化不一定是坏事，有了这些变化才能促使我们去迎接挑战。告诉我，到底发生了什么？”

    听Draco方才的言下之意，Harry猛然间觉得事情没这么简单，只怕是受了什么打击。

    “Harry……我父亲把那本日记本送给了一个不知名的女人。”犹豫再三，Draco终是启口道出实情，也将在庄园内的事情原原本本地告诉了他。

    轻叹出声，Harry也意识到这件事确实棘手，不过以目前的情况并不适合做什么，“且不说我们不知道那个女人是什么人，Lucius叔叔能将东西交给她，他们之间的联系可见一斑。不过Draco，你写信到底是准备干什么？”

    “是为了我母亲！我怎能坐视父亲这样伤害她？”Draco目光灼灼，怒火在双彩交映间华美绽放，别有一番引人遐思的粲然。

    不得不说，Draco真是有情有义的人呐――小H自我感叹着，并且越发觉得这样从一而终的小D果然是值得托付终身的好对象……（喂喂，公婆闹成这样了，有点良知好不好？）

    可能也是发觉自己的走神，Harry赶紧把上述龌龊的思想拍进脑内后，正色回答：“这样反而不好。Lucius叔叔一向是做事有分寸的人，再说你只听了个大概，怎么能就此判定他们之间是因为第三者呢？”

    见Draco听了他的话面有踟蹰，Harry干脆一鼓作气：“说到底都是因为重生之前的那场意外。这样，我们去地窖找Snape教授想办法，他了解你的父母，应该知道得更多。”

    “好。”铂金小贵族有气无力地回答。

    横眉冷对画像上女郎的媚笑，两个伪小孩叩开了地窖的大门。不过在办公室敞开的一刹那，席卷而来的阴冷气息还是让Harry不寒而栗。

    明明是骄阳盛放的晌午，地窖内却因四周紧逼的窗帘而不漏进一丝光亮，暗哑得犹如群星俱隐的黑夜。屋子里满是丰富的藏书和颜色迥异的魔药瓶，壁炉正对面的两个落地大柜子都几乎要装不下，一看即知这主人的生活是何其的单调。

    Snape教授正坐在办公桌前批阅作业，垒成一叠的作业本被分为两种，一类自然是脑子堪比巨怪涂写出来的垃圾，另一类就是脑子里还仅存着一些智慧的典范。

    呃，不过现在不是放假吗？教授怎么会还有作业要批呢？

    心有灵犀地猜透了Harry的想法，Draco压轻声音解释：“你忘了，这次教父被父亲邀请到我家去了，还没有时间批作业。”

    “你们两个来打扰魔药教授批作业的时间，就是为了来地窖交头接耳的吗？”低沉的嗓音仿佛大提琴一般醇厚，Snape教授显然是因为自家教子在场，所以毒液喷射有所顾忌。

    碧绿色的大眼睛水灵灵地忽闪着，颊边的笑容愈加甜美：“教授，我们来是有很重要的事情来请教你……你一定会帮我们的，对吗？”

    嘿嘿，教授是典型的吃软不吃硬，最受不了的莫过于装无辜策略――想到Draco刚才忧虑的神情，Harry又使劲眨了眨眼眸，硬生生挤出一副弱不禁风的样子。

    肃冷的面孔果然一怔，曲线起伏间柔和了几分：“到底是什么事情？你来说，Draco。”

    “教父，请你告诉我。父亲和母亲之间，是不是有什么问题？父亲他……是不是有第三者？”低下的脸瞬息抬起，Draco再顾不得什么贵族的矜持，冲口而出。

    一秒、两秒、三秒。

    空气陡然间陷入死一般的沉寂。

    这次换做Snape教授瞠目结舌，语无伦次了：“Draco，你知道你在说什么吗？！Lucius有外遇，怎么可能？”

    不错，Lucius在那次意外之后确实是有点不对劲。但有外遇？他宁可相信黑魔王和老蜜蜂去相亲，也不愿意相信这种莫名其妙的传闻。

    “但是，父亲在乎的另有其人是我亲耳听见的，决不会有假。”

    如果说Malfoy家的不可一世都是假装出来迷惑世人的，那么他们最在乎永远都是家族的万古长青和家人的平安喜乐。

    尤其是对于重生一次的Draco来说，这种信仰就变得更为强烈；而现在唯一能够理解他的，大概也只有此刻向他投来坚定微笑的黄金男孩了。

    闻言敛容思索少顷，Snape冷静地开始整理事情的头绪：“Draco，有时候亲耳听到也不代表就是事实。你现在可以做的，不是问出这件事的原委，而是假装什么都不知道。

    希望你永远记住自己是一个有脑子的Slytherin，而不是冲动无知的Gryffindor，盲目地探寻谜底对你父母来说毫无益处！”

    当Snape教授提到冲动无知的狮子时，Harry还是下意识地抽了抽嘴角。

    不过自从进了蛇院之后，他也渐渐习惯了魔药教授的说话方式，甚至从内心觉得对Snape来说，无论是Slytherin也好，Gryffindor也罢，很多时候都是一种形容词，他们既有各自的优点，也有不可忽视的缺点，就像他在例行训话中也总是斥责小蛇们偶尔的莽撞、不成熟一样。

    “好了，这件事情到此为止。你和我们伟大的、好管闲事的救世主尽快回宿舍去学习，Lucius那里我会去试着问问。”

    唇角满意地勾了勾，Harry清楚地知道只要Snape口中说了尝试，那么必定会是尽力而为。无论最终的效果如何，总是比Draco那样的干着急有用，不是吗？

正文 PART.22 浣熊

    圣诞假期一晃而过，Gryffindor和Hufflepuff的焦点战役如期进行。本来对现处蛇院的Harry他们来说是毫无关联的，但由于Ron的邀请和Snape教授担任裁判的双重原因，他们还是坐到了狮院的看台上，尽管这一举动引起了不小的轰动。

    Snape教授的脸色依旧不怎么好，但却没在判罚上太过苛刻，Gryffindor赢了个有惊无险。只是不知为何，直觉让Harry怀疑魔药教授的不良情绪可能源自于圣诞后的Malfoy家主事件。

    晚餐结束之后，兴高采烈的Ron和Neville拉着小蛇们去饭后消食――散步。

    正在众人你一言我一语的畅聊之际，眼尖的Blaise就远远瞅见了一个戴着兜帽的身影迅速走下城堡的正门台阶，像箭矢般直奔禁林的方向而去。

    “那个好像是Quirrell教授？”仅是一眼撇过，Blaise其实也不是十分确定。

    已经知道怎么回事的Harry顿时感到头大如斗：没想到禁林中的对话还是被听见了，而且还是一次性杯这么多人眼见为实= =！

    又是一阵急促的黑色旋风掠过，Neville的小身板颤了颤，显得弱不禁风：“那个、那个是不是S、Snape教授？”

    “Merlin啊！他们两个鬼鬼祟祟地去禁林干什么？”Ron瞪大了眼睛不住地张望着，可惜距离太远，而魔药教授的速度又太快，一眨眼的功夫连影儿都没了。

    一小群人小心地隐匿在浓密的树影和横斜的枝杈里，小蛇们都努力屏住呼吸静静聆听，唯有Ron一个人时不时探出身子企图窃听得更清晰。

    就在小动物环伺的氛围下，Quirrell比任何时候都要结巴的厉害，Snape教授的声音还是冷冰冰的，毫无起伏的声调显示不出任何的情绪波动。

    “过不了多久，等你有时间考虑清楚，决定了为谁效忠之后，我们还会再谈一次。”  别有深意地举眸盯着对方一会儿，Snape重新披上斗篷遮住散乱的黑发，就径直离开了禁林，留下了已成泥塑的Quirrell教授。

    天色已经完全黯淡下来，浓稠堪比墨水的天空中星罗棋布着明暗不一的光点。

    为了不让Quirrell教授发现他们的存在，小动物们直到难闻的大蒜味彻底消弭后才重新呼吸到了新鲜空气。

    “看来之前大家猜得很对，那一定就是魔法石。而且从他们对话中还能推断出，一定有其他机关共同守护着那块石头，很可能有一大堆魔法巫术，而Snape就是想――”

    “Snape教授，Ron！”Draco承袭了Hermione的优良传统，习惯性地打断了红毛狮子狗的揣测，并补充道：“你的推断并不是没有道理，但这样的话就和Harry上次看到的相冲突了。”

    听到这番话的Ron显然也是有些苦恼，他蠕动了下干裂的嘴唇，却出人意料的没再开口争辩，这反而让Harry他们都诧异不已：要知道Ron同学是一个多么典型的、不到黄河心不死的孩子啊……竟然会听Draco的话……这个世界玄幻了。

    “好了，讨论先到这里，我们还是先回去再说。”救世主悲剧地发现重生回来的最大改变，就是自己往往成为了结束话题的那个人。

    晚风渐凉，吹拂着漫天密叶沙沙作响，柔韧的枝干亦是左右摇摆不定，枯黄旋落的叶片低低地在地上打着转，或左或右，或高或低，为这冬日的禁林平添一份萧索与别样的韵致。

    恰好又是一阵冷风袭来，离众人不远处的浓荫下却不自然地闪过一道光影，恐是还未赶回巢冬眠的小动物嬉闹作祟。

    只不过与小动物们的欢畅所相形见肘的，是Harry等人面面相觑的窘境：从刚才结束谈话到现在，他们五个人已经在禁林里整整徘徊了将近一个多小时，并且还是出不去。

    Harry和Draco也觉得很奇怪，这里他们可不只来过一两次，但此刻的禁林里好像在陡然间笼罩上了一层迷雾，他们兜兜转转总在原地打圈似的，没有丝毫的头绪。

    “这到底是怎么回事？我们已经在这儿呆了几个小时！”Ron终于忍不住一屁股坐在地上，大口喘息起来。不过在Draco少爷的阴冷瞪视下，他还是努力地克制住自己喋喋不休的抱怨声。

    Neville显然也是被树干子绕晕了，倚靠在一棵参天大树的背后休憩着：“我们好像又绕回来了……难道说，我们真的迷路了吗？”

    被这一席话震撼到的四个人同时沉默下来，环顾四周后在心底得出如出一辙的结论：果然是迷路了= =！

    “Harry，这里有施过魔法的痕迹，看来有人想故意把我们困在里面。”Draco敏锐地感觉到了些微不同寻常的地方，警惕地打量着虫鸣兽叫的林间，灰蓝色的眸光在转过不远处的浓荫时蓦然一凛――

    抽出腰间的魔杖，Draco出手又快又准：“倒挂金钟 Levicorpus！”

    一阵尖细的惊呼声打破原本的寂静，猝不及防的小家伙就这么中了招。

    半截毛茸茸还带着环纹的长尾悬挂在半空中，璀璨如钻石的眸子泪眼汪汪地瞅着他们，眼部周围有一圈黑色的条纹，呈倒三角的脑袋委屈地耷拉下来，娇小而可怜。

    “呃，竟然是一只棕熊……”Ron撇了撇嘴，刚想伸手抚摸一下这毛绒球似的小东西，没想到那黝黑发亮的鼻头轻轻耸动起来，小家伙竟然开口了。

    “你好笨哦，我是浣熊啦，浣熊~~~~”又是可怜巴巴地朝Draco拱了拱身子，讨好地嗫嚅着：“长着漂亮头发的小男孩，你放我下来好不好？好不好嘛？”

    嘴角不禁一阵抽搐，Draco实在受不了这浣熊眼睛里冒出闪亮的小星星，只好将它放了下来：“你到底是谁？为什么要把我们困在这里？”

    “我叫伊卡洛斯（Ikarios）。我没有捉弄你们啊，只是觉得你们偷窥两个教授很好玩，嘿嘿。”咧嘴笑得十分开心，小小的眼睛甚至弯成了月牙儿型，显得天真而可爱。

    Harry颇有些纳闷地看着这只会说人话的迷你浣熊，它看起来不会超过半斤重的样子，全身上下裹满了厚茸茸的雪白短毛，直到视线最终停留在收拢于身子两侧的羽翼，救世主慢吞吞地启口道：“你有翅膀，伊卡洛斯？”

    一只带着华丽白色翅膀的浣熊，这算是什么生物？莫非禁林里的魔法生物又添新品种了？

正文 PART.23 认主

    出人意料的是，小家伙并没有马上回答他的问题，而是“溜”一声蹿入了他温暖的怀抱中，速度之快堪比脱弦的箭矢，不过顷刻间的事情。

    又磨磨蹭蹭了好一会儿，找准了一个舒服的位置之后才乖乖趴好，仰起脸笑答：“是啊是啊，我有翅膀，所以Hailie才帮我取了这个名字嘛。”

    停顿稍许，埋头用力嗅了嗅Harry身上的气味，小浣熊续道：“恩，你和Hailie有点像哦，都是很平静很安心的感觉。”

    “Hailie？她是那个学校里的人吗？”纤细的手指点着城堡的方向，Harry突然意识到这个神奇的小生物很可能与禁林里发生的一些事情有关。

    小鸡啄米似的拼命点头，伊卡洛斯眯起眼眸在Harry的手臂上蹭过来蹭过去，显然很是享受的样子：“当然是啦，Hailie在那里的时候，还都没有你们呢。不过……”

    “不过什么？”Blaise皱着眉头打算继续寻根问底，而他身后的Neville则探出了半个身体，好奇地抚摸着伊卡洛斯搭在Harry手臂上肉乎乎的小前肢，此举也成功换回后者盛放的笑脸。

    可疑地耸了耸那细弱得快要不存在的肩骨，伊卡洛斯垂下了漂亮卷翘的睫毛：“没有什么，只是Hailie很久以前就不在那里了。哦，对了，你们是Hogwarts里的学生？”

    得到了Draco他们肯定的回答后，小浣熊笑眯眯地盯着他们，眼神却非常诡异：“嘿嘿，那么晚呆在禁林可不是好学生。你们现在的校长，好像叫Albus.Dumbledore？看来我可以趁他出来的时候去拜访一下。”

    眼明手快地扯住了浣熊卷起的长尾，Harry镇定道：“你到底有什么条件，说出来。”

    “哈哈，还是你最聪明了。我想去城堡里玩，你带我去~~~”伊卡洛斯继续展开撒娇攻势，迅速蜷缩成了一个圆润的小毛球，不依不闹地满地打滚着。

    “你不能去城堡吗？”Draco觉得这个要求很是古怪，继而提出了疑问。

    停止了翻滚，小浣熊旋即换上了一张怨妇脸，那表情配上它迷你的模样让Ron他们都是一脸黑线：“我是禁林的守护者，不可以随便出去的。”

    “那你怎么让我们带你出去呢？”Harry好像猛然间了悟了什么一般，贴近了些许向伊卡洛斯求证心中的疑惑：“你想认我们中的一个人为主？”

    响亮的口哨声把几个孩子都吓了一跳，小浣熊展开了美丽的羽翼在半空之中旋转了数周，兴奋地上蹿下跳：“哈哈，你真的很聪明，不愧是Slytherin的学生。”

    缓缓地收敛起了笑容，伊卡洛斯细小的眼睛一时间精芒四射，仔细地观察了他们半晌之后，长长的尾部轻柔地卷住了Draco的脖子：“Harry，虽然你很聪明，也有些像Hailie，但是我还是更喜欢这个男孩子。”

    Draco显然不习惯被那么一个毛绒绒的东西缠住的感觉，好，虽然质感还算温暖而柔软：“为什么你喜欢我？”

    啧啧之声不绝于耳，令众人厥倒的后半句话随之溢出尖嘴：“因为你长得帅嘛。”顿了一下，又笑吟吟地嘟囔了句：“恩，漂亮的短发和灰蓝的眼睛都很像一个人呢。

    Harry微笑着颔首，伊卡洛斯的小爪子轻巧地挥动着，一个光芒四溢的硕大圆盘便显现了出来，其内六芒星的魔法阵看起来耀眼而华美。

    Draco咬破了手指将鲜血滴入阵中，殷红色液体迅速蜿蜒在六条直线轨道内，齐齐迸射出殷红的华光。与此同时，伊卡洛斯低低念出一串古怪的咒语，似乎是某种远古语言，也有可能是浣熊自己的语。

    其他三个人都讶异地看着魔法阵的变幻与血液的融合，而在契约成功缔结之后，小浣熊的身体好像变得更为迷你了一些，洁白如霜雪的毛皮泛着柔亮的光泽。

    “恭喜你啊，Draco。你有了一只这么特别的宠物。”Ron喜上眉梢，拍了拍Malfoy少爷的肩膀，递过去一个恭贺的眼神。

    Neville终于大方地站在了伊卡洛斯的面前，仔仔细细地端详良久后突然道：“Draco，你的宠物真的很可爱。不过你们有没有发觉……它的身体有点扁。”

    小Neville确实心细如尘，对小动物果真是观察入微。

    Blaise好不容易憋住笑意，不顾伊卡洛斯的怒目相向，伸手翻过它的圆滚滚的肚子：“真的呢，这小东西的肚子这里好像特别扁一点。”

    “再说我要生气了哦。那个和一个笑起来像白痴的讨厌鬼有关，我不想提~~~”伊卡洛斯狠狠地撞了一下Blaise的脑门，直到将对方撞了个金星四溅，才勉强算是惩罚。

    “一个笑起来像白痴的讨厌鬼？”Draco的脑海中下意识浮现出了密室里看到的明媚笑容，脑畔不知为何突又闪过教父寡情毒舌地在数落着父亲，心里想打翻了五味瓶一般，苦乐自知。

    Draco将变小了的小浣熊藏进衣兜里，又遵循着伊卡洛斯的指点走出了迷雾，小狮子和小蛇们互相道别后就各自回到了寝室。

    一只手搁在雕花的木质扶手上，Searan优雅地端着厚如板砖的黑魔法书籍，细细地品读着其中的一些段落，灯光在他的睫羽上投射下了一层碎芒，并伴随着短促眨动与凝定而现出粲然夺目的光彩。

    “你回来了，Draco？”举眸看了他一眼，Searan微微笑着，阖上了书本。

    Draco尚来不及答话，口袋的边缘就立马耸出一颗圆润的小脑袋，面带讨喜的笑容向座位上的人扑过去，前爪搭住肩膀后更是“啵”的一声，在Searan的左颊印上一个甜蜜的吻。

    “Salary！”

    面对着这一连串的变化，Draco小心脏受到了前所未有的冲击：喂喂，你这么快就把新主人忘记了吗？你个喜新厌旧的小混蛋，典型的以貌取人！

    惊诧在瞳中一掠而逝，苍白的脸蛋逐渐冷下去，Searan攒眉将粘人的小东西从身上扒下来，却又俯身在它耳畔说了好几句话，伊卡洛斯才恋恋不舍地滑了下来。

    甚至顾不得贵族礼仪，被无视的Draco气结道：“伊卡洛斯，你忘了自己还有主人是不是？”死拽硬拖都无法把小混蛋从Searan那边拉回来，真是个超级厚脸皮。

    温软的手掌抚上浣熊的头顶，酒红色的眸中浮现几缕暖意：“Draco，这就是你的宠物？很可爱的小家伙，叫伊卡洛斯？”

    小东西还是牢牢地抱住他的大腿，可怜巴巴地望着Draco，黑白分明的眸子轻轻一眨就流泻出水一样的波光：“可是他比你更帅，主人~~~”

    下一秒，小Malfoy少爷直接晕厥在地兼具不省人事，座位上的少年却来回理顺着腿上浣熊的绒毛，似笑非笑地看着他，神色莫辨。

正文 PART.24 挑衅

    自从在禁林遇到奇怪的小浣熊，Harry他们和其他学院的孩子就没什么机会见面了。复活节来临之前，教授们都不约而同地布置了一大堆繁重的课业，Snape教授的大步流星和Quirrell教授的哆哆嗦嗦还是在校园里随处可见。

    可能这辈子的Hermione转进了Ravenclaw的关系，考试之前她出入图书馆的频率更高，比起上辈子可谓是有过之而无不及。而且，用麻瓜的词汇来说，她似乎还带了点儿“强迫症”的意思，每次都要劝说Harry、Ron他们一起去。

    天气难得的明净纯澈，婴儿蓝的色彩涂抹在天空的每一个角落，配上偶尔漂浮过的几朵柔软而蓬松的绵云，看起来粉嫩粉嫩的，似乎有些初春万物苏醒的懵懂。

    Ron趴在冰冷的书桌上呵欠连天，时不时瞥过窗外景致的眼睛里，盛满了对自由玩耍渴求：“哎，为什么我们有这么多功课要做啊？”

    “好了，别说废话。快点背龙血的十二种用途，你用了小半天还没搞清楚。”眼梢子都懒得扬一下，Hermione执起手中的羽毛笔敲了敲Ron的脑袋，后者屈服于鹰院女王的智慧和暴力，只得噤声背书去了。

    一旁的Harry和Draco看似淡定地继续写作业，实则握住笔杆子的手都跟着发抖；就连老实巴交的Neville也垂下头去，圆脸蛋因强忍住笑意而红得像熟透的苹果。

    “别笑了，快点看这里。基础魔药知识包括……”指尖用力点着书桌所发出的响声将Neville吓得赶忙抬头，Blaise正面色不虞地瞅着他。

    虽说平时的Blaise对Neville确实很温柔，不过只要一旦触及原则性问题，譬如说他那一塌糊涂的魔药学上，Blaise就绝不会心慈手软：这就是俗话说的好，慈母多败儿啊。（问题是，你们两个谁是母，谁是儿。。。）

    “哈哈――”Harry实在是憋不住了，夸张地捂住肚皮从椅子上滑了下去，翠色蓊郁的眸子里甚至笑得挤出了眼泪。

    就在图书馆的众人都投来鄙视的目光之际，不愧为蛇院王子的Draco抄起手上的书直接往救世主的脑壳招呼过去。

    整体动作如流水般酣畅淋漓，令大伙在心中齐喊痛快――靠，谁让你小子幸灾乐祸的？

    “闭嘴，你这条蠢到死都没药救的伪蛇，你以为你的魔药比Neville好很多吗？”

    Draco的话固然是让黄金男孩哀怨了，不过也误伤了另一边的圆脸小男孩，“咳咳，Neville，我不是那个意思，我只是想说Harry的魔药不怎么好，所以……”

    轻柔地拍了拍Neville的后背，Searan低徐接口：“Neville，好好跟着Blaise复习，除了魔药学之外恐怕还有还几门功课，你要抓紧时间请教他了。”

    说完就和Blaise交换了一下眼神，倒霉的Draco随即成功接收好友的凌厉一撇，郁闷回过身又撞上厚脸皮救世主，对方涎笑道：“你看看，还是只有我对你好，小Draco？”

    这次的铂金小贵族没再多说废话，直接一脚把Harry踹到墙角画圈圈去了，自己也离开座位准备到里面的书架上查找一些资料。

    Draco离开座位后不久，两个Slytherin的学生诡笑着走过他们的书桌，前者的手肘看似无意地撞了过去，后者恰好将Heloise滚落下去的羽毛笔踩在脚下。

    唯听见“喀嚓”一声脆音传出，纤细的笔杆硬生生被折成了两截，不怀好意的啧啧声随之弥散在空气中，令人厌烦。

    “瞧，泥巴种的笔杆子也比别人的脆弱些。”又斜睨了Ron和Neville他们一眼，眼里闪着明显的讥诮意味，一侧的眉毛挑得更高了：“啊，差点忘记了，还和一群没大脑的人混在一块儿。”

    Ron的暴力反击被Hermione不露声色地遏制在摇篮里，Blaise默默按住Neville的肩膀，似是宽慰，也像是在观察着什么。

    浅色的眼眸冷冷地在他们身上停驻片瞬，Heloise彷佛充耳不闻方才的挑衅，垂下脸又抽出一支崭新的羽毛笔，在洁白的纸张上沙沙作响起来。

    可能是未料及对方的无视，那个学生有些恼怒：“喂，跟你说话呢，听见没有？！”

    “呵呵，Slytherin学院就是教你们这样对待女孩子的？”Searan勾起些微的弧度，可周遭的气息却陡然冰冷了下来：“或许看在同窗的份上，我该教教你们什么叫做绅士。”

    “士”字还在唇齿间流连，Searan已突施妙手将两人手中的魔杖除去，转而伸出手指灵巧地扣住魔杖抵向一个学生的腰侧，而另一个学生则在同时间莫名其妙地跌倒在他的面前。

    出乎意料地矮下身子，Searan用他特有的、微冷却动人的嗓音说出那些叫人心惊肉跳的句子，缓慢得如一阵呢喃的风般吹过他们的鬓边：

    “恩，不知道你的身体会不会比那支笔更脆弱一些呢？”

    眼看抬脚就要踩上那学生的身体，由始至终保持沉默的女孩忽而拉住了他的手，刹那间传来的绵软和温暖，使得镇定的Searan也愕了愕。

    “Searan，没有必要。”皱眉摇摇头，又对那两个已然惊吓过度的学生沉声叱道：“还不快走？等着试验全身骨头被踩折的惨状么？”

    已淡淡退在一旁的Searan依旧是俯视着地下的学生，可那种眼神却宛若睥睨芸芸众生的神邸：“永远记住，在这个学院里，至高无上的，唯有力量。”

    目注两个Slytherin灰头土脸地消失在眼际，Heloise旋身才发现Blaise、Ron、Neville他们的目瞪口呆，当然还包括Hermione玩味的笑容。

    空气僵了好半晌，直到Draco和Harry捧着书回来才算是缓解。

    “你们都愣在这儿干嘛？”Neville第一个露出“不是我干的”无辜神情，可清亮的眼珠子还是小心地转向了Searan那厢，算是提示。

    两个人奇怪地看着一大群人默对无语的样子，一个是若有所思地瞟过Searan那边，一个正压低声音询问Hermione刚才发生的事情。

    “典型的挑衅啊……看来Slytherin里有些人，对我们这里三个学院的联谊很是看不惯。”Harry意兴阑珊地点评着。小蛇们还是不够看，为了避免直面Malfoy家的人才乘着Draco不在。

    铂金小贵族面无表情地放下书本，心里暗自却在盘算着，那群一贯明哲保身的家伙到底是什么意图。

    Slytherin的人就是这样，挑衅也是互相试探的一种方式，只不过他们试探的目标到底是Heloise，还是Searan呢？这点值得深思。

正文 PART.25 龙蛋

    “其实，你刚才不必拦着我。”Searan注意到Heloise不时投注而来的目光，和眉尖一点退散不去的担忧，不由笑意深深：“你在担忧什么？怕我……”

    坚定地摇头，朱唇微启，一字一顿：“你不会。”女孩儿也未料到自己的不假思索。

    “呵呵――为什么？”酒红色眼眸内华光流转，妖冶至极的丽色甚而让人无法逼视。

    静默片刻，似是不喜其他人探究的注视，女孩的回答声已是低不可闻：“一个真正的Slytherin的教训，是要人疼在心里，而不是肢体上。”

    微笑在清俊的面容上定格得更为深邃，Heloise却在酒红色的灼灼华彩下难得地垂下了眉睫，洁白细嫩的耳根子有些发烫，浑身的不自在。

    “恩，我确实不会真的羞辱他。”体贴地移开了笔直的视线，她却分明注意到Searan的面上一瞬间划过的凛冽之色：“我从不讨厌一些无伤大雅的玩笑，却厌恶无端的指责与侮辱。”

    而他接下去的话，更是令在场的所有人都重新界定了自己曾经的想法――

    “无论身处哪个学院，无论血统如何，终究是Hogwarts的人，有这一点就足够了。”

    是的，狮院也好，蛇院也好，纯血也罢，麻瓜也罢，当你进入这个学院的那一刻起，心中应该装满的是整个Hogwarts。以你的学校兴盛为荣耀，以魔法界的和平为信念，而不是那些自私的、近乎偏执的念头或者是言论。

    “啪啪”的鼓掌声自笑吟吟的Hermione那儿飘来，看来她十分赞同Searan的观点。

    从来都不知道，看起来总是笑眯眯的Searan竟然会是这样强悍的人呐……众人在与Ron同学一样的感慨中刚回过神来，就迎上了Hagrid躲躲闪闪的目光。

    这次还是Ron同学从Hagrid查找的书当中确定了养龙这件事，大家对这种稀奇的生物还是抱有极大好奇心的，就算是现在的Draco也孩子气地欢呼起来。

    “说真的，我还是很想近距离地观察一次幼龙出壳的样子。”漂亮的眼睛轻轻一眨，Draco闷闷地撅着嘴，“上辈子站得太远，都没看清就被你们发现了，没意思。”

    一滴汗自额角徐徐坠落，Harry的嘴角不禁抽搐道：“难道说你上一次不是故意找茬，就是为了看一头龙的出生？”

    想想又高傲地昂起下巴，Draco无所谓地耸了耸肩膀：“看龙固然是一回事，不过要是能让好管闲事的Gryffindor和惹人厌的救世主扣上整整一百分，也是件大快人心的事情。”

    说到兴处，他的嗓音里还参杂了些恶意的快感，这让救世主又是满头黑线了：真没想到上辈子的Draco真的那么讨厌我啊……哦，不过当时的我和小Ron也差不多。

    一小时之后，小蛇和小狮子们如期敲响了狩猎场看守的小屋门，Hermione和Heloise说自己对龙没什么兴趣就独自回去了，Blaise也有事先回宿舍。

    清楚Heloise寡淡个性的Harry没有多说什么，然而对于自己上辈子好友的冷淡，他是打心眼里感到不舒服，但又不能说些什么，只靠Draco暗地里安慰了几句。

    叩开门的Harry他们不出意料地发现，所有的窗帘都拉得严严实实，门窗紧闭再加上熊熊燃烧的壁炉，整个小屋子被捂得又闷又热，不一会儿小动物们已是大汗淋漓。

    “哎，我们必须把那头龙尽快弄走，免得麻烦。”Harry逡巡一圈围在火炉旁听着Hagrid念叨的孩子们，尽量保持镇定地和Draco商量，他的心情实则很是烦闷。

    似是感觉到了他的不耐，Draco纳罕道：“Harry，你很少有这么没耐心的时候。”

    “不过就是很不想再被罚到禁林里去。其实……那次在禁林里看到的画面，我不想再看见了。”――是的，他不想再看见那样纯洁的生命受到伤害，那种支离破碎的凄美让Harry害怕，让他有种由衷的无力感。

    重生是否就意味着对命运的抗拒？他不知道、他真的不知道……只是不想让他再一次倒在自己的面前，尤其是在清楚隐藏起的心意之后，Harry更不会允许悲剧的重演。

    仅仅数日之后，Harry就接到了Hedwig捎来的纸条。至于内容，自然是不言而喻的四个字：快出壳了。

    虽说是万分不情愿，不过Harry还是叫上了兴奋的伙伴们一起到了Hagrid的小木屋，等待着这头小龙的破壳而出，当然昵称同为“小龙”的Draco同学显得更为愉悦。

    就在大伙儿屏息关注的那一刻，带着斑点的光滑蛋壳上突然裂出了一道缝。

    伴随着罅隙缓慢地撑开变大，小龙的两条腿首先撑破坚硬的蛋壳露了出来，头上还顶着半圆形壳子的小家伙在桌子上摇摇晃晃的，东撞西跌了好一会儿才现出了乌黑带刺的身体和橘红色的凸眼珠。

    “哦，Draco，原来你就是那么出壳的。”Harry漫不经心地挠了挠扫过的长尾巴，小东西不耐烦地朝他喷了下鼻息，鼻腔里顿时冒出几点火星，煞是灿烂好看。

    气恼的Draco随即阴恻恻地剜了救世主一眼，不过体谅到他低落的情绪，还是决定暂时不跟这家伙计较，Slytherin要报仇都是来日方长的。

    当然也不是所有Slytherin都是这么想的，比如说那天差点被Searan羞辱的那两个――

    “有人刚才透过窗帘缝儿偷看――是两个男孩――正往学校里跑呢。”Hagrid的脸色猛地刷白，几乎是一跃而起跳到了窗户前，大声喊道。

    “看来这倒是我惹的事了。”Searan的眸子平静地凝视着窗外，可Harry觉得他身上散发出的寒意连带周围的空气都凉透了，“或许，我应该让他们暂时开不了口比较好？”

    Harry不由怔了怔，想到这头小龙的处境，皱眉道：“这件事就交给Draco和Searan处理。无论如何，在我和Ron、Neville把这头挪威脊背龙送出去之前，不能让这件事情捅出去。”

    扶住下颚思索了顷刻，Draco也颔首对目前情绪激动的Hagrid补充道：“恩，事情已经发生了，小龙的成长速度很快，我们必须将它尽快送走。”

    尽管已经是泪眼汪汪，但残酷的事实摆在面前，Hagrid最后只得同意将诺伯交给Charlie，带到罗马尼亚的野生环境中成长。

    值得一提的是，Searan果然是属于行动派的。

    在第二天上完草药课后，就传来了二年级和三年级分别有一名Slytherin的学生被送进医疗翼的消息，他们的全身上下长满了奇怪的红斑点，非但手脚痉挛动弹不得，就连舌苔都麻木僵直，发不出半点声音。

    闻讯的Harry和Draco在魔药课堂上悄悄地朝Searan竖起了大拇指，后者直接回了一个含蓄却迷人的笑脸。

    “Potter先生，希望用你仅存的脑浆好好看着坩埚。要是再出半点差错，我就让你尝试一下你自己调制出的魔药！”

    噢，Merlin……救世主忘了，他可是在Snape教授的课上走神啊……

正文 PART.26 处罚

    按照Searan的魔药水平，那两个Slytherin学生本有可能会花费更多的时间在医疗翼的床上。但考虑到期末考试即将来临，解药还是在诺伯送走后的第二天清晨出现在Pornfrey夫人的办公桌上。

    当然，这一切都进行得神出鬼没，大约唯有Harry和Draco能猜得出是谁的杰作。

    这两个Slytherin恢复正常以后，就将那天看到事情的原委告知了校长和两个学院的院长，尽管两个学生异口同声地嚷着这次魔药事故也一定是Searan他们所为，但由于没有丝毫的证据就只得作罢，尤其是在Snape教授死亡光线的注视下。

    第二天在餐桌上，Harry、Draco、Searan和Ron、Neville就同时收到了罚禁闭的通知书，地点当然还是禁林，晚上十一点由Filch先生开路。

    可能是Slytherin学生多扣了五十分的关系，Ron和Neville这次没怎么挨白眼和挖苦，这让现在身处蛇院光辉下的小H隐约觉得吃了亏。

    Draco咀嚼完口中的食物，又慢条斯理地用餐巾轻拭过唇角，对身侧的人启口问道：“Harry，其实还是有办法不去禁林的，为什么……”

    “虽然不情愿，但还是要去禁林看看。对了，不要把伊卡洛斯带上，我怕它会看出些什么。这小家伙不是省油的灯。”Harry有气无力地回答，抬手缓缓揉着自己的额心，这该死的伤疤又开始疼了，越疼越烦躁。

    “恩，我总觉得它好像在城堡里找寻什么东西或是什么人。”Draco有些担忧地看向他拧起的眉头，温声道：“怎么了，伤疤又开始疼了？

    重重地颔首表示肯定，Harry猛地把餐盘往前一推，手臂环绕着肩膀半俯在桌上，看起来是实在疼得没什么胃口。

    “真的那么疼的话，要不要让教父给你熬些魔药？”Draco温柔地拂过他略显僵硬的背脊，神奇般地化解了无处宣泄的疼痛。

    消瘦的肩膀可疑地耸动着，黑色的碎发侧落在苍白汗湿的颊边，Draco惊讶地看着这样的Harry，心生疑惑：难道他哭了？不会。

    怔忪只在一瞬，倏地弹跳而起的救世主展臂揽住了Draco，而指尖更隐秘地扣住纤细的腰身：“嘿嘿，你真的以为我会哭？怎么可能……哎哟……”

    言未尽的Harry就忽而感到手背上一阵尖锐的刺痛。回身一望才看见，脸色铁青的Draco更快一步扭住了他不安分的手，不过令他吃惊的还不止如此――

    可能是碍于在学院的餐桌上，铂金小贵族冷笑一声后，又快又准地朝Harry仅存瘦肉的腰部狠狠地拧了一把，这个明显带有调戏成分的动作让后者疼得哇哇大叫、但开不得口。

    至于你说为什么开不了口？

    废话，谁敢在蛇院餐桌上大吼大叫？明显是不想看到今晚的月亮了。

    “Harry.Potter，我警告你，以后不准随便搂我的腰，听见没有！”在压低声音的情况下，还能把威胁说得这么有气势的，除了魔药教授大概就是他的教子了。

    可怜的救世主抚摸着被Draco摧残的地方，心中欲哭无泪道：不搂也行啊，你搂我那就更好了……但是小Draco，家庭暴力总是不对的。

    不得不说，从某种角度而言，救世主大人真相了――Malfoy少爷的腰，是随便可以搂的吗？反过来倒是可以考虑滴。

    到了夜里十一点，小蛇和小狮子们准时在门厅碰头，Filch点亮了一盏灯引领他们往禁林的方向走去，路上还是免不了幸灾乐祸地唠叨一番。

    皎洁的月光铺洒在漆黑的场地上，散出些许银白色的碎芒，也将远处的草垛折射出一大片森冷的阴影，这让Ron和Neville不由缩了缩脖子。

    Hagrid从灯光摇曳的木屋中走出来，背上是那把巨大的石弓和满满的箭筒。他皱着浓眉看向满脸戏谑的Filch，待对方提着那盏摇晃不定的破灯走远之后，才叹息道：“孩子们，我们今晚要做的事情非常危险，大家都要小心些，先跟我到这边来。”

    众人跌跌撞撞地跟在Hagrid身后，透过黑色密林的羊肠小道看清了独角兽闪闪发亮的血迹：“这就是独角兽的血，我们必须尽快找到那个可怜的独角兽，使它摆脱痛苦。”

    他高举起手中的小灯指点着远方，略显昏暗的光芒辉映出一大片斑驳的银白色液体，也让Harry的心随着风中摇曳的火光而起伏不定。

    寒风徐来，刮过耳侧的地方生疼生疼，冰冷的掌心不知何时沁入一丝暖意融融的温度，Harry诧异地抬起头来，翡翠一般的猫儿眼对上了轻盈透亮的灰蓝色眸光，心上顿觉难以言喻的满足与温馨。

    “蠢狮子，拽住我的手，别乱动。”

    侧身轻轻倚靠在Draco的肩膀上，墨绿色的巫师袍飞扬而起，清新的气味随之钻入他的鼻腔里，Harry贪婪地吮吸上了一大口带着淡香空气――第一次有种被满是Draco的气息充斥包围的感觉，这让Harry真的觉得很幸福、很安宁。

    不是他变得脆弱了，只是Harry永远都不是Voldemort。他不需要永恒的生命，因为那实在太孤寂，他想要的仅仅是相依相守的感觉，就像此刻。

    “如果时间凝固在这一妙，该有多好……”埋首在黑暗中寻找的姿态让Draco看不清他的眼睛，几不可闻的呢喃却还是荡入了铂金小贵族的耳中。

    双脚仿佛被施了咒般定在原地，Draco确信自己没听错，也直觉地感到Harry不是说笑。

    “Harry……”尽管不知道自己想说点什么，但Draco还是忍不住轻唤出声，企图让救世主以嬉笑声戳破那一瞬的恍惚与不切实际的迷梦。

    “恩？”长而卷的睫毛微微扇动着，猛然抬起的翠眸里水汽氤氲，宛若连天碧水印染出千里青烟的缥缈。

    Harry看着Draco的眉头蹙起又展开，几番的欲言又止，终是挽唇笑了：“你怎么了？在我面前怎么还扭扭捏捏的，像个大姑娘。”

    几许红晕浮上白皙的脸颊，Draco怒极叱道：“你才像女孩子呢，哭哭啼啼的。”

    “哦，你们两个关系不错嘛。”Hagrid起先还挺奇怪Harry怎么会和Malfoy家的男孩那么要好，现在看到这个叫Draco的小伙子生气起来彤红的脸蛋，分明还是个闹别扭的小孩子，倒确实是挺可爱的。

    我和Draco的关系何止是不错啊，明明是很不错，好不好？不对，应该是很密切。

正文 PART.27 梦游

    心里暗暗鄙视了自己的措辞不当，Harry面上还是仰起天真的笑脸，甜甜地说道：“是啊，在Slytherin学院里，他是我的第一个朋友。我最喜欢Draco了，最最喜欢了~~~”

    好像是要刻意强调似的，救世主大人特地多加了几个最字，只不过每加上一个Malfoy少爷的脸色就黯下去一分，再加上Hagrid捋着胡子的昂头大笑，Draco真想直接对着Harry来一个恶咒。

    黑黢黢的禁林里，隐约有潺潺的流水声和虫子的鸣叫声传来，布满苔藓的狭长小路上阴冷湿滑，越来越密集的独角兽血渍滴在落叶或是木桩上，Hagrid和看起来始终很忧伤的马人罗南打过招呼没多久，眩目的红色焰火猝然爆绽在乌黑的天空。

    心急火燎地赶到另一波伙伴那里去，映入眼帘的场景让气喘吁吁的Harry、Draco、包括Hagrid都是始料未及。

    Ron和Neville呆若木鸡地围在一边，Searan蹲坐在地上环抱着一个沉沉睡去的人儿。

    清秀的眉在梦中还是轻蹙着，阖上的长睫遮蔽掉水眸中往日不熄的光彩，恬静的睡颜仿若被风吹过的水莲花，娇美却脆弱。

    “Heloise？她没事？”Harry和Draco凑近了些，继续问道：“Searan，她怎么会在禁林？”

    上翘的唇角勉强勾了勾，Searan平静地回答着，可微冷的声线中却多了一点莫名的情绪：“她有梦游症。前几次进入禁林恐怕也是这个原因。”

    “梦游？！”众人皆为一惊，Ron皱了皱眉后忍不住插口道：“可是Hogwarts这么大，她怎么偏偏梦游到禁林来了？这段路可不算远。”

    正在小动物们踌躇之际，不远处的一声怒吼惊破林间安详，这声音分明就是Hagrid的。

    “该死的，你到底是谁？”

    一个戴兜帽的身影疾速地从阴影中掠过，Harry额头上的伤疤开始感到剧烈的、如烈火焚烧的痛苦，Draco他们都陪在他的身旁一同走过去。

    还是记忆中的样子，记忆中凄美的场景。

    死去的独角兽安静地躺在地上，修长的腿仍是保持摔倒时的笔直，呼啸的风吹拂起它铺散在厚厚落叶上的鬃毛，洁白如珍珠的色泽迤逦出一弯弯美丽的圆弧。

    “Hagrid，刚才到底发生了什么？”Draco同学也学会了明知故问。

    收起石弓的巨人显然怒气未平，他粗暴地甩开了缠住衣袖的树枝，恶狠狠地回答：“一个不要命的家伙，吸干了这头独角兽的血。看来这些坏事很有可能就是这人干的，他会受到报应的，一定会的。”

    伤口疼得愈发厉害的同时，低矮的灌木又是一阵抖动，费伦泽还是用健硕的马身接住了摇摇欲坠的Harry，月华在他漂亮的后脑勺上播撒下豆子大的银点，Draco在一旁赶忙帮着扶起病恹恹的救世主。

    闪亮的蓝眸如清浅的冰泉，费伦泽一瞬不动地注视着Harry额头的伤疤：“Potter家的孩子？”还没等他开口回答，年轻马人的视线再度移到了另一侧，即刻放大的瞳孔现出无比的惊悚：“你是？”

    “Searan.Snape。晚上好，马人先生。”优雅地微微颔首，Searan淡笑着看向自己怀里的女孩儿，示意费伦泽自己现在有点不方便。

    Hagrid似乎是松了一口气，走上前和这位年轻的小伙子握手：“费伦泽，我刚才遇到罗南了，你还好吗？对了，贝恩他们呢？”

    托在身后的尾巴甩出一道银白色的光，费伦泽义愤填膺地回答：“贝恩？他刚才还在和我吵来着，说我不该来管这种闲事。”他忽而停下来指向那边续道，“喏，我就是想救那个褐色头发的女孩子。她好像有点不对劲。”

    “马、马人先生，你一定知道刚才那人是谁对不对？”Neville的直觉一向很准。

    费伦泽跟着他们穿梭在茂盛的丛林间，蓝宝石似的眼睛却凝视着高深的天宇：“我只能说，杀死独角兽是一件极为残暴的事情，当那时起他拥有的将是无法逃脱的诅咒。除非是用它拖延生命，好让他能够喝到另一种令人长生不老的东西。”

    马人的话让大家一下子就寻思到了魔法石和神秘人，当然这种讨论必须要避开Hagrid的耳朵，小动物们可不想提前让校长和教授得知他们的揣测。

    “事情显而易见了，Quirrell就是想为他的主子偷走魔法石，助他卷土重来！”红毛狮子忿忿不平地嚷着，看来这孩子已经完全接受了Harry灌输的概念。

    Neville好像有点儿感冒的样子，他不停地抽着鼻子，断断续续道：“不、不管怎么说，我们还是应该先把H、Heloise送到医疗翼去，阿嚏――”

    “还是Neville说得对，我们先把Heloise送到Pornfrey夫人那里去。”

    就这样，众人将Heloise送到了医疗翼，最终得出梦游症和精力损耗的结论。

    小姑娘被医疗翼女王强行拖起来，灌下了一大瓶恢复精力的魔药和其他的药水之后，Dumbledore也及时赶来查看“这可怜的孩子”的情况，而蛇院院长却始终阴沉地立在他们背后，幽深的黑眸映着簇簇的火光。

    窗外渐渐泛起鱼肚白，远处的天空染上了几缕橘色的彩影，折腾了一晚上、腰酸背痛的小蛇们终于在天亮时分回到了宿舍。

    门锁开启，Searan直接走进了盥洗室，印花软垫上则“腾”地升起小小的一团、如云的身影，冉冉地游移到Draco的面前，蜷曲的毛尾巴柔柔地扫过主人的脸颊。

    “Draco，你辛苦啦，怎么这么晚才回来呢，伊卡都睡着了……哎呀――”

    小浣熊突如其来的惊呼让Draco摸不着头脑，它在他的身上东嗅嗅、西闻闻，兜兜转转了大半天才一屁股瘫坐在软垫上，面团似的脸孔上涌过与平素绝不相容的冷峻：“你刚才见过什么人了？你身上有Hailie的味道。”

    他身上有Hailie的味道，这怎么可能啊？

    Draco的脑子飞速转过几张熟悉的面容：Heloise？不会，她本来就是她的同学，要说见面也不是今天；其他人更是不可能了，Hailie明显是个女生的名字。

    难道说，伊卡洛斯的前主人Hailie会是那只马人？！

    但是费伦泽也是只公马人啊……于是趴在被窝里的小D同学咬着被单纠结了。

正文 PART.28 海丽

    禁林的意外确实让Harry心有余悸，不过值得庆幸的是，一年级期末考试的内容还是和原来没有多大区别，只有Heloise因为身体的原因被单独安排考试。

    实际操作考试上，Flitwick教授叫他们挨个儿走进教室，看他们能不能使一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌。Harry、Draco、Blaise和Searan选择来了个踢踏、牛仔、恰恰和伦巴的大串烧，只见四只黄澄澄的凤梨一面翩翩起舞，一面回旋转过四条桌腿，舞蹈结束甚至还一齐扭动胖墩墩的身子算是答谢礼。

    Mcgonagal教授看着他们把一只老鼠变成一个鼻烟盒――盒子越精美，分数就越高；如果盒子上还留着老鼠的胡须，就要扣分。Harry盯着那只无辜的小老鼠半天，终于还是挥了挥魔杖，将它变成了一只玉石为壁、内绘水墨图画的鼻烟壶，神奇的是在玲珑剔透的表面更淌过五彩的霞光，美轮美奂。

    考魔药学时，Snape教授站在背后密切注视着他们调配遗忘药水的步骤。Harry为免除怀疑所以磨蹭了好久才上交了自己的药水，而Draco、Searan、Blaise他们的成品早已陈列在橱柜上，起码从色泽上看起来是完美无缺的。

    最后一门魔法史考试又是在沉闷的、到处都是纸笔厮磨的气氛下结束。当Binns教授让他们卷起羊皮纸收起羽毛笔的时候，Harry终于不用头疼自动搅拌坩埚是哪个疯子发明的了，教室里同时响起了孩子般的欢呼。

    小蛇们本来和另外两只小狮子约在门口汇合，可原本和他们一起的Searan却被Hermione叫走了，而且看她的表情似乎是发生了什么事，换来了两个伪小孩一抹意味深长的笑。

    “呼，终于结束了，起码我们可以好好玩上一整个星期。”一行人慢悠悠地踏过垂柳繁茂的长坡，在湖边捡了处荫凉坐下，Ron就伸着懒腰躺在了松软的草坪上。

    草地鲜嫩仿若细软的茵毯，澈蓝的湖水与明净的碧天连成一色，庞大的鱿鱼惬意地躺在温暖的浅水里晒太阳，仿佛是在仰望头顶上方白云点染的俏丽风光。

    Draco尽量无视红毛狮子的举止，衣兜里的小家伙却已然不甘寂寞，柔白如雪的脑袋小心地探出来，一双活泼灵动的眸子不停地打转：“啊，这里好舒服~~~”

    伸手轻拍浣熊的脑袋，伊卡洛斯立马委屈地钻进Harry的怀里，满眼眶的晶莹欲滴：“Harry，Draco欺负我，你帮我打他好不好？”

    许是憨态可掬的样子逗乐了在场的孩子，Ron和Neville都哧哧笑了起来，小家伙又趁机敲诈Draco给他准备好吃的。诸如酥炸小羊排、红酒烩牛肉、奶油蘑菇浓汤、蓝莓蛋糕和香蕉派什么的。

    听到尖尖的小嘴里报出一连串的名字，铂金小贵族就捺不住满头黑线：这只到底是浣熊，还是一头填不饱的猪啊？

    “伊卡，你的前主人都是给你吃这些东西的？”Harry笑盈盈地递给他一块曲奇饼，透明的镜片后闪着莹莹的光芒。

    欢喜地嗅嗅浓重的奶香味，伊卡洛斯掬着小饼干咀嚼起来，动作倒是出乎意料的文雅：“恩，味道还不错，就是糖的比例有点高，奶的味道盖过了饼干的香味。哦，可能是烘烤的时间还不足。”

    只尝一口就微微颦眉，小浣熊中肯地点评着这块曲奇的滋味，精准的用词叫周围一圈的孩子们都可不思议地瞪大眼睛。

    “你好厉害啊，伊卡！”大家不约而同地感慨道。

    “这算什么？Hailie以前每天都喂我很多好吃的，我的味觉很灵敏的，可以辨别很多种食物的味道。我还知道很多东西的做法，这要多亏Hailie有一双极为灵巧的手。”

    不以为然地撅了撅嘴，伊卡洛斯绕着蹁跹的彩蝶转圈，又将小嘴慢慢地凑近花蕊企图叼住蝶翅，无奈对方翕合翅膀的速度太快，小浣熊扑了个空。

    “Hailie到底是什么样的人？”Draco看着小浣熊玩闹的模样，提出了所有人的疑问。

    灼灼的黑瞳内豁然间有些恍惚，似是堕入了时隔太久的回忆：

    “Hailie啊，很温柔也很美丽的人。有一双会说话的眼睛，笑起来左颊有深深的酒窝。会唱歌哄我和小捣蛋们睡觉，会做很好吃的菜肴和甜点，Glee那个白痴一直来偷吃。”

    伊卡洛斯已经蹲在了Draco面前，垂下眉睫轻叹出声，神情竟是无比苍凉：“就算我和那个花里胡哨的鸟翻乱了她的柜子、打碎了无数的瓷盘和碗碟、毁掉了她心爱的藏书，也从来不对我们发脾气，只会敲Glee那个笨蛋的头……哈哈。”

    突然传出的爽朗笑声，反让他们愈是觉得回想的心酸，Harry终究是不忍心才止住了话头：“你们当时过得很开心？”

    “那时候她和Glee他们也时常像今天这样，在湖边很开心地野餐聊天。直到有一天，Hailie不知道为什么哭得很伤心。我跟她在一起那么久，从来没看见她哭过，这是第一次也是最后一次了……”伊卡洛斯的话音渐渐沉了下去，隐含一丝悲痛。

    一直默不作声的Blaise想了想又问道：“她是Hogwarts的学生还是教师？”

    “Hailie是草药学的教授，看着那些奇怪的植物和蕈类，她会变得格外耐心和温柔。”

    同情心泛滥的小Neville已经低低地抽泣起来，急切地追问：“她、她后来怎么样，离开Hogwarts了吗？伊卡一直在找她？”

    伊卡洛斯木然地摇了摇头，抬起的视线移向悠远的远方：“Hailie不会真的离开这里的，她爱Hogwarts，我知道。Hailie说过她一定会回来的，我也会一直在她最喜欢的地方，等她回来。”

    手掌温柔地盖住它毛绒绒的头顶，Draco有些动情地说道：“真没想到，平时看起来没心没肺、见色起意的伊卡，竟然是只这么有情有义的浣熊。”

    白烟瞬息从针眼大的鼻孔里冒出来，伊卡洛斯蜷缩成毛球团猛地往Draco怀中一撞，直将Malfoy少爷掀翻在地，幸亏身后的Harry接住了他，才不至于完全揉乱服帖的发丝。

    “哼，别以为你是伊卡的现任主人，就可以目无尊长。小男孩，我在Hogwarts的时间可比你爷爷的爷爷还要长，你要学会尊老爱幼哦~~~”

正文 PART.29 顿悟

    嬉闹完的大伙又开始讨论起魔法石的事情。这次在Harry和Draco的一唱一和之下，小蛇和小狮子们直奔向Hagrid的小屋，后者正高高地挽起裤管，坐在屋前剥一大盆豌豆荚。

    “那么多人啊。”Hagrid抬起头笑着说，“考试结束了？有时间喝杯茶吗？”

    Ron焦急地打断了他的话：“哦，Hagrid，我们有一件急事。还记得赢得诺伯的那天晚上，和你一起玩牌的那个陌生人长得什么样儿吗？”

    “不记得了……兴许是个卖东西的小贩，他还戴着兜帽。”手上的活儿没有耽搁，Hagrid有些漫不经心地回想着，又补充道：“他不停买酒给我喝，后来就提到了他手里有颗龙蛋，但他必须搞清楚我是不是有能力抚养它。”

    这时候突然停顿了一下，Hagrid仰起脸自豪地笑了起来：“我是谁？连路威都管得服服帖帖的，一条龙根本不算什么！”

    “那他一定对路威特别感兴趣了？”Blaise眯起眼睛瞅着他的脸，仿佛是在嫌这笑容过分灿烂，已经到粗心大意的地步了。

    Hagrid的眉心逐渐隆起，他努力地回想着当时的细节：“没错，挺感兴趣的。 所以我就告诉他，路威其实很容易对付，你只要知道怎样使它安静下来，放点音乐给它听听，它就马上睡着了――”

    这一刻才意识到大祸临头，Hagrid的眸子里盛满了惊恐的情绪。

    “遭了！我不应该把这个告诉你们的！”他脱口而出，“把我说的话忘掉！喂――你们上哪儿去？”

    回去的路上大家都默契地一言不发，直到停在门厅前Neville才霍然拉住了Blaise的衣角，他红润的嘴唇都在哆嗦道：“我、我们要不要去通知校长和教授？”

    “不行。虽然从目前的情况看来，很有可能是Quirrell教授干的，但是我们没有证据，没有人会相信我们的，白费唇舌而已。”Blaise冷静地分析现在的局势，又拍了拍Neville的后背让他放松下来。

    目光炯炯地在两个人之见瞟来瞟去，Harry轻咳一声道：“这样，今晚我偷偷从这里溜出去，争取先把魔法石弄到手。”

    Ron对Harry的大胆提议虽然诧异，但还是觉得很刺激，第一个赞成；Neville“但是”了半天也没能说出个所以然来，还是在Blaise的提示下希望Harry能让伙伴们一起去。

    至于Draco，始终静默地立在Harry的身后，眼神复杂地看着他的背影。

    “恩，当然，如果有你们的帮助，我们一定会更加成功的。况且，我在圣诞节的时候，收到了一件特殊的礼物――隐形衣。”Harry挑准时机，决定开诚布公。

    “真的？！那可是件很稀奇的宝物！”在同伴们的惊呼声中，Harry将圣诞节收到礼物娓娓道来，一字不差地交代清楚。

    冒险计划一商量完，Draco就单独把Harry拐进了树荫下，清秀的眉目泛起一点担忧：“你打算把这件事告诉Searan吗？有他的帮助，应该是事半功倍。”

    “本来我是想让你留下来，因为Lucius叔叔的立场我们还不确定，真的不想让Malfoy家族陷入麻烦。不过现在，可能还是我自私了些，还是想让Draco陪我一起去。无论如何，我说过，在现在这个世界上，能信任的只有彼此了，不是吗？”

    Harry笔直地望入Draco的眼底，极为认真而严肃，原本澄澈的碧瞳内罩上了一层淡淡的波光，让他似乎开始看不清其中蕴含的东西。

    “那Searan呢？我们要瞒着他吗？”事实上，Draco觉得这件事很有难度。

    不禁抿唇一笑，Harry露出了狡黠而可爱的表情：“你认为我们瞒得住Searan吗？让他去通知Snape教授，必要时也算是有个保障。虽然说那时的教授很可能行踪飘忽，但是我相信神通广大的Searan一定有办法，他还是他的外甥，对？”

    “呵呵，你是想说万一出了什么事，看在Searan的面子上，教父也不至于把你扔进坩埚里熬成魔药。”Draco挑眉假笑着，不给面子地戳穿了救世主的小把戏。

    委屈地皱紧了小巧的鼻子，Harry小声地嘟囔着：“在炸了黑魔王之前，我想Snape教授应该会忍受我的。”

    可惜铂金小贵族的是一脸的“那可不一定”的表情，救世主无力地扶了下额头。

    ***********************我是某神秘来校者的分割线*********************

    如火的阳光从窗棂中斜射进来，在蒙尘许久的地板上拉出一道道黑影，低垂的花枝因微风的吹过而敲打在玻璃上，发出轻伶且悦耳的响声。

    “原来是你要见我。”拂去无意间落在衣袖上的尘埃，狐疑地看向对方眉间的折痕，可微翘的唇角依旧绽出一个笃定的笑。

    指腹细细地摩挲着魔杖上的纹饰，亮如星辰的眸子里含着难言的情绪：“不知道该怎么说。我们商量了一下，终于发现其中的问题了。”

    面对他的顿住不说，流光宛转的眸内陡然间慑出一线冷光：“到底怎么一回事情？”

    “始料未及的结果。关于**与灵魂剥离的试验，你觉得怎么样？”话音从角落里缓缓荡出，苗条动人的身影随之曝露在日光下。

    “她不会做出这种决定的。不可能。”沉冷的语调藏不住深切的关心，他未曾料到这样的结局，更想不到她当初的决绝，“Hailie……”

    彷佛是再次看见那双清盈的眼睛直视着他，透明的光点在最后一刻凝固在眼眶里，冰凉的恨意在眸底肆意缠绕蔓生，如焚烧般灼痛了他的灵魂。

    是的，她一向是那样柔情似水的人。所有的阴冷、残酷、绝情，都是属于他的专有词，不应有零星半点套用在她的身上，不应该，也更不可能。

    深浅胶着的瞳中掠过一丝悔意，他亦没想过那一场争执会引出这样的祸端：“我们也没想到。但是魔法的测试不会出差错，封存点也确实是在她最爱的那片土地上。”

    “你们接下去准备怎么做？”不过少顷已是语速平缓，他素来是头脑清晰的人。

    偏头投去一抹复杂的凝光，立在旁侧的女子喟叹出声：“很简单，也很困难。我们必须找到Hailie封存时的断链部分，这很有可能被她附在了某样器皿或物件上。”

    “无论如何，都要找到这件东西。就算是翻遍Hogwarts的每一寸土地，也一定要找到。”

    Hailie，对不起……真的不曾想过，一时失言，竟会让你痛苦至此。

正文 PART.30 活板门

    黑夜的降临，往往意味着孩子们的探险拉开帷幕。

    考虑到这辈子冒险的人数有所增长，Harry和Draco对自己施了个幻身咒，替代了那件隐形衣的效果，当然心思缜密的Blaise还是投来了探究的目光。

    登上一层楼梯的时候，洛丽丝夫人发出了轻轻的呜咽声，两只贼亮的眼睛在黑暗中就像两盏幽冷的灯火一般飘忽不定，虽看不见来者的身体，似乎却还是可以感觉到陌生的气息弥散在空气之中。

    “我听人说过，猫的神经很纤细，嗅觉也极灵敏。”Draco低注着那只猫，如是说道。

    Ron小心地凑在Harry的耳边，悄悄地提议：“我们就踹它一脚，就这一次。”

    黄金男孩摇了摇头，叮嘱他们小心地绕过这只小猫，不要伤害它，当然也不能暴露自己的行踪。

    Ron沮丧地扁了扁嘴，Blaise镇定地攥住Neville的小手，以防他因为太紧张而不小心踩到了洛丽丝夫人甩动的尾巴。

    在四楼楼梯口遇见那只蹦蹦跳跳的调皮鬼，化身为嘶哑呆滞.血人巴罗的Harry成功地伪装骗过了皮皮鬼，Neville吓得大气也不敢出一口，Ron欢欣地为他吹了声口哨，大赞救世主的反应迅速。

    走廊里的那扇门已泻出了一条缝，大狗的狂吠声低沉地飘散出来。他们一踏入房间里，三只硕大的脑袋即刻转过来，黑色的大鼻子一阵猛烈的抽动，臭烘烘的口水不断滴在地板上，看上去黏糊糊的一大团。

    “那里有把竖琴，一定是闯入者留下的。”Blaise环顾四周后，视线终究落定在不远处的金色竖琴上，停顿了一会儿又续道：“我们也可以用这个。”

    看来这次不用吹笛子了……Harry叹了口气，想着自己吹不成调的笛子，肯定会被Draco狠狠地嘲笑一番，还是不要献丑的好。

    “恩、恩，我会弹竖琴。”Neville鼓起勇气表示自己愿意帮忙，在众人的惊诧和Blaise的鼓励下，小男孩慢慢地跪坐在那线条优美的竖琴前，手指不过拨弄了几下，高音低转，便有澄净的流音美妙地回荡在整个房间。

    毕竟是贵族家的孩子，小Neville虽然在某些方面确实不够聪明，但在草药学和竖琴上还是展现出了过人的天赋――就这点上，仅从表情上判断，就连Blaise也吃了一惊。

    “天哪，真是瞧不出来，你的竖琴弹得很棒！”Ron瞅着那条眼皮逐渐耷拉的大狗，朝着努力弹琴的小男孩竖起了大拇指。

    Harry示意大家抓紧时间通过，Ron咬着牙第一个跨过大狗给大家开路，Draco对Blaise使了个眼色让他快点过去，却意外得到了否定的答案。

    “不用，你们先过去，我陪着Neville。”笑靥跃上深色的双颊，Blaise摆了摆手向小男孩走去，后者迷茫地抬起了晶亮的眼睛，又回了他一个羞涩的笑。

    轻拍着Draco的肩膀，Harry从口袋里抽出笛子递给Blaise：“尽快跟上来，拿着这根笛子以防不时之需。”毕竟竖琴不便携带，生怕那大狗没等全部通过就苏醒过来。

    “你们在磨蹭什么？后面没路了，怎么办？”半颗火红地脑袋探出来，Ron朝他们挥了挥手，话音中透出浓重的惊恐。

    拉动活板门上的拉环，Harry看着眼前的悬崖峭壁，不可置信地眨了眨绿眸：Merlin的胡子……那个爬满魔鬼网的黑洞呢？

    浓稠的白色烟雾逐渐散尽，脚下黑压压的石罅上偶尔闪过光点，疑是水珠坠落的残留，无处不在的阴冷钻入每一个毛孔里，激起身体本能的一阵战栗。

    “Harry，你看那里！”顺着Draco手指的方向看去，一大群唧啾的小鸟在断崖中间扑扇着翅膀，流转通身的五彩霞光在暗处闪闪生辉。

    “那根本不是一群鸟，唧啾声实际上是金属相撞的鸣音，那是一群长了翅膀的钥匙。”

    Harry紧锁住眉头盯着那处光源，他尽量压低声音对Draco耳语：“这次很不对劲。没有魔鬼网，取而代之的是下一关才出现的钥匙。可是这里是悬崖，飞跃过去才是大门，一旦落了下去，后果不堪设想。”

    Draco用脚趾头也想得出来，那头伪狮子在思忖着什么：“我们两个去拿钥匙。”灰蓝色的瞳眸继而逡巡了一周，果然在身后的石墩上找到了飞天扫帚。

    根本不等Harry回答，铂金小贵族拿起了两把飞天扫帚递给他：“看什么看，本少爷是去监督你的。隐藏在Slytherin的伪狮子，不许干出Gryffindor式的蠢事！”

    粉嫩的脸蛋上现出盈满的幸福，看起来不可一世的笑容，却是黄金男孩最喜欢看到的表情――傲慢的贵族气质，别扭得格外可爱。

    “Draco，我不会让自己出事的。不过这样也好，算是弥补魁地奇上的缺憾。”

    在众人的密切注视下，两人骑上扫帚逐渐升空飞旋，谁料到刚盘旋在半空的瞬间，一道道粉红色的光束如迅猛的雷电，从底下的黑洞突然抽拔而出，接二连三地劈过他们的眼际，两个人驾着扫帚左躲右闪，堪堪躲过这致命的攻击。

    Harry旋首遥望，顿感胃液在翻动，一时间恶心欲呕：这才看清那粉红色的棒状物竟是数条巨大的舌头！

    “Harry，Draco，小心啊！那是大食人花的触须，不能被它舔到！”小动物们一瞬不动地看着天上的两人，紧张地提醒道。

    白乎乎的粘液徐徐垂坠下去，疯狂搅动的大舌头直窜面门，Draco巧妙地反转过扫帚，侧身贴着那舌头飞掠过去，而那湿热且恶臭的气味，让铂金小贵族不得不拧住鼻子。

    粉色的舌头看似笨拙无比，但迅速的弯折攻击却无孔不入，且加上密集如雨，让他们两个根本没有抓住钥匙的机会。

    到底怎么办？

    脑畔飞速地转过几个念头，Harry判定这舌头极可能是Sprout教授的设置，下定决心的救世主深吸一口气便冲进了最密集的钥匙堆里，与粉色舌头的鏖战也再次展开。

    俯冲下的风势撩起鬓边的碎发，呼啸的声音在耳朵里咆哮，Harry努力地鼓动着双颊大声喊道：“Draco！羽毛！Flitwick教授！”

    Draco的手腕心领神会地一挥一抖，朝着银色的钥匙念出咒语：“羽加迪姆勒维奥萨！”一面迅速从另一侧飞旋过来，与Harry形成上下堵截之势。

    接下去救世主就用事实证明，曾经荣膺一个世纪以来最年轻的找球手绝不是浪得虚名。

    但见那把古色古香的大钥匙“噌”的一声升腾起来，穿行其中的Harry忽然展臂牢牢地抓住了那把急欲逃脱的钥匙，又恰好利用这个间隔念出了另一个咒语：“统统石化！”

    言未讫，黏稠的大舌头陡然间僵得笔直，又无力地摇晃了几下，直挺挺地朝无尽的深渊倒去，发出一阵巨大的轰响。

    &lt;/li&gt;

    &lt;li style=&quot;font-size: 12px; color: #009900;&quot;&gt;&lt;hr size=&quot;1&quot; /&gt;作者有话要说：Merlin啊，赐给我点评，求虎摸，最近自我厌恶得厉害。。。还有两关在明天，保证比这一关精彩。。。&lt;/li&gt;

正文 PART.31 破关

    关卡即破，小巧的云朵连接而成的梯子霍然显现出来，一直延伸到对面的断崖上。小动物们揉揉眼睛，仿佛不愿相信是真的，好奇心旺盛的Ron使劲地在上面跳了半天，可怜的白云差点儿就被这么挤扁了。

    每踩上一步都是软绵绵的，在Blaise最后一个踏上断崖之后，云朵梯子就消失得无影无踪。钥匙打开那扇大门，房间里黑漆漆的一片，但是当Harry甫一踏进，屋内突然灯火通明，两旁烛台的火苗跃动生姿。

    迎面而来的就是一副巨大的棋盘。黑白双子各执一端，所有的棋子皆似玉石雕成，个头比他们的人都整整高出一截，可棋盘上唯有几枚棋子零星搁置，显得杂乱无章。

    更奇怪的是，棋盘横向上整齐地排列着一连串毫无关联的字母，从左至右依次为“ACIORTVY”，而纵横则是空无一物。

    看着棋盘的Harry不知为何，心骤然往下一沉。

    “Harry，我们要下赢棋才能通过这一关。”Ron绕着棋盘观察半晌，抚摸着一个白骑士的棋子，马的眼珠子一接触到他的手便转动起来，并不断用蹄子刨着地上的土，“你们看，我们必须要充当棋子才行。”

    话音刚落，白骑士转过戴着头盔的脑袋，望向Ron仿佛是听懂了他的话。站在一边的Blaise将目光落定在棋盘上，思索良久，总觉得哪里有些不对劲，但就是说不出来。

    “好，Harry，你就代替那个主教的位置；Draco、Neville，你们站在他旁边，代替那两个城堡。”Ron刚想转头指挥，Blaise已经站在了白皇后的身边，对他眨眨眼。

    猝不及防，准备好的Ron才走出一步，就被强大地外力甩在墙壁上，身体重重地撞在上面发出一声闷响，幸得Draco及时挥动魔杖缓冲力量，他才不至于直接昏过去，但还是受了不轻的伤。

    ――可怜的Ron，这次还没来得及下棋，就已经壮烈牺牲了。

    “你没事？”Harry跑过去把Ron扶起来，其他的伙伴也赶忙来察看他的伤势。

    莫名的红毛狮子挠了挠头，朝Draco露出一排雪亮的牙齿：“刚才发生了什么？难道是我走错了吗？不可能啊……”

    接下来尝试的Neville也遭受了相似的命运，这次“英雄救美”的换成了Blaise少爷，前者被他稳稳当当地接在怀里，尽管那瘦弱的身子还在发抖。

    “看来这关不只是要下赢这盘棋，还有其他技巧在里面。”Draco瞥见好友脸上柔和牵动的线条，心里好像明白了些什么，深深揽起了眉头。

    Blaise许是感受到了Malfoy少爷的情绪变化，转头温和地笑着：“Draco说得不错。你们看这盘棋，黑子的排列其实很奇怪。这边的黑子明明可以直接吃掉骑士，却偏偏绕到了这个位置，那边黑卒也是这样，似乎是有意为白子留出了空间。”

    好，关于下棋这种技术活，Harry和Neville是完全插不上话的，只能干着急。

    额间的折痕加深了些，Ron用手肘撞了撞Draco和Blaise，下巴朝那排字母轻轻一仰：“我早些就觉得这盘棋有点不对头的地方。你们看棋盘边上一圈，问题就在那儿！”

    “我懂了，一般的巫师西洋棋是上黑下白摆放，横向以字母A-H，纵向以数字1-8来表示位置的，但是这里的八个字母却不符，这就是问题。”一收回目光，就对上了那双水汪汪的绿眸，Draco甚至能看见那溢满眼眶的崇拜。

    ……巫师西洋棋，横向以字母A-H，纵向以数字1-8……ACIORTVY……

    Blaise微眯起咖啡色的瞳仁，毫不松懈地凝睇着棋盘，嘴角终于扯出了一抹笑容：“原来如此。‘ACIORTVY’八个字母如果重新排列，就是‘A VICTORY’即一场胜利。我们只要从骑士的位置开始，按照数字的顺序依次将棋子嵌入字母对应的位置，就赢了。”

    果不其然，替代Ron成为骑士的Draco这次没有摔倒，其余的棋子也在Blaise的指挥下逐渐靠近了目标的位置。但这并不代表黑子会手下留情，在前方冲锋陷阵的Draco就遇到了不小的麻烦。

    不过Blaise显然是棋高一着，每一次都能成功为Draco他们解围，黑子也被吃得横七竖八地倒在旁边，棋盘上的白色领地渐渐扩大，胜利即在眼前。

    就当Blaise的白皇后移出最后一格，抵达8-Y的位置时，黑主教摘下王冠丢到了Harry的脚下，所有的黑棋子纷纷鞠躬后退，让出条通往后面一扇门的道路来。

    “Neville你留下来照顾Ron，至于Blaise，你？”Neville的膝盖已经在颤抖，微茫的圆眸时不时地瞟向Ron那边，小男孩还是很担心好朋友的情况，Harry也就体贴地让他留下来，但Blaise还是要尊重他自己的决定。

    “你和Draco去，我留下来陪他们。你们可以的，我知道。”Blaise深沉地瞅着两个人，严肃地点了点头，透出谨慎和无限的信任。

    真不愧是蛇院的孩子，察言观色的本事确实一流，Harry不禁在心中感慨。

    “只有最后一关了，就是Snape教授的魔药和逻辑推理。”话语不由停顿住，Harry的后半句话已近似喟然长叹：“希望不要再出什么岔子了……”

    Draco虽然没有接话，但脸上的神色也是忧心忡忡：现在的一切都是未知的，教父的逻辑题到底是什么呢？他和Harry也不知道能不能通过。

    但令他们喜出望外的是，两人跨过门槛的那刻，身后就腾地升起一股紫色的火焰，封住了门口，而通往前面的门口同一时间蹿起了黑色的火苗。

    与上辈子的情况一模一样，已然神经兮兮的Harry终于可以松口气了。

    七瓶呈现彩虹七色的魔药排成一线，一卷散开的羊皮纸放在最小的紫色瓶子边上，Draco端起了那张纸，然后大声朗读起来：“赤：我不是解药。橙：黄色是解药。黄：蓝色没撒谎。绿：红色在撒谎。青：绿色没撒谎。蓝：我才是解药。紫：橙色没撒谎。其中只有一瓶药说了真话，而它右侧的那瓶意味着安全返回。”

    “这都什么和什么？”Harry的脑袋完全被“撒谎”和“解药”两个词弄晕了。

    可他旁边的男孩却捋过铂金色的刘海，露出了一个玩味的笑靥：“哦，果然是一道逻辑思维题，看起来还不算太困难，不过要小小地思考一下。”

    Draco把那张纸又读了几遍，嘴里喃喃自语着，又变出羽毛笔在羊皮纸上写了一会儿，终于惊喜地喊道：“恩，果然是这样。Harry，绿色的这瓶是通过的解药，青色的这瓶是返回的魔药。”（逻辑题是编的，试过应该是对的，如果有问题的话……原谅偶= =！）

    “我想你知道我在想什么。Draco，那终是需要我去面对的，有你陪到这里，我已经心安理得。带着Ron他们去找教授和Searan，你放心，我没事的。”

    清亮的眸子映着粼粼碧波，云淡风轻的笑消失在Draco的冷睇下，Harry的眼里旋即遮上一帘宛如薄纱的水雾，简直是……该死的可爱，兼楚楚可怜。

    “我警告你，如果敢出一点差错，回来仔细你的那张狮子皮。”冷锐的眼神里不经意间渗入了丝丝的关切，切齿的威胁亦掩不住满怀的忧心。

    ……不想承认还是要承认，自己是真的在担心那头看起来坚强、内心依旧敏感的狮子。

    &lt;/li&gt;

    &lt;li style=&quot;font-size: 12px; color: #009900;&quot;&gt;&lt;hr size=&quot;1&quot; /&gt;作者有话要说：耐着性子慢慢来，小龙要彻底开窍，还需要很久很久很久久久。。。（被PIA飞，余音袅绕ing）&lt;/li&gt;

正文 PART.32 双面

    舌尖才沾到绿色瓶子里的魔药，Harry就差点没“噗”地喷出来：这辈子的Snape教授又改良过魔药的口味了……沁入脾脏的冰冷彻骨不说，还有种辛辣且格外酸涩的怪味。

    乌黑的火焰舔着那条踏上去的腿，但它的主人却没有丝毫感觉。木然地看着脚下蹿高的烈焰，Harry再深吸一口气，在心中不断默念道：千万要冷静。不能冲动。不能炸了那家伙，千万不能一时冲动宰了他！

    推开最后一扇门，Quirrell杵在里面。

    “很意外？”他眯起眼走过来，“我刚才还在想，我会不会在这儿遇见你，Potter。”

    Harry努力伪装成害怕的模样，咬住下唇问：“Snape、我原以为会是Snape教授。”

    “Snape？”Quirrell的大声冷笑充斥在房间的每个角落：“是啊，Snape看上去确实不像个好人，是吗？他像一只巨型的大蝙蝠到处乱飞，对我们倒是很有帮助。有他在那里放着，谁还会怀疑可、可、可怜的，结、结、结结巴巴的Quirrell教、教授呢？”

    ……可怜的蛇王啊，不就是阴冷沉闷了些，就成了别人转移目标的挡箭牌。

    尽量忽略他那副小人得逞的嘴脸，Harry睁大水灵的绿眸，不可置信道：“可是，在魁地奇比赛上搞鬼的难道不是Snape教授吗？”

    “No、No、No，想对付你的人其实是我。如果不是Snape一个劲地在那里念反咒，你早就被那把飞天扫帚给撞死了……他在这方面总是很警惕，该死的谨慎。”Quirrell猛地朝地上唾了一口，恶狠狠地瞪向救世主。

    伸手打了个响指，凭空飞出的几条绳索就将黄金男孩捆得结结实实，Harry颇为郁闷地盯着自己身上的烂稻草，貌似惊恐不安地扭来拗去，让对方继续放松警惕。

    “你太爱管闲事了，不能让你再活在世上，Potter。万圣节前夜，你和那几个小鬼在学校里到处乱转，我当时就知道，你看见我去查看魔法石的机关了。”尖厉的嗓音冷如寒冰，上扬的语调仿佛是在嘲笑Harry的愚蠢。

    但仅仅过了一秒，Quirrell的脸色又沉下去几分，愤怒让他的表情更显扭曲：“倒霉的是，当大家都在到处寻找巨怪时，早已对我起了疑心的Snape直接赶到四楼，试图阻拦我――不仅我的巨怪没有把你打死，甚至那条大狗也没有把他的腿咬断。”

    “你想要魔法石？”Harry决定不再浪费时间，开门见山地问。

    微怔之下的Quirrell很快恢复了原先的狰狞，他围绕着厄里斯魔镜踱开步子，不时用手指轻弹过烫金勾勒的华美边框：“我看见魔法石了……我正在把它献给我的主人……可是它藏在哪儿呢？”

    “我看见你跟Snape教授在禁林里――”Harry扮起冒失的小狮子无疑是得心应手的。

    那双眼睛贪婪地注视着淌过流光的镜面，Quirrell漫不经心地回答：“是的，他那时候已经盯上我了，想要知道我究竟进行到了什么地步。Snape一直在怀疑我，他想吓唬我――其实他哪里吓得住我，有Voldemort做我的靠山呢……”

    Voldemort做你的靠山？希望这不是你的一厢情愿，Harry不由自主地叹息着。

    “该死的，到底怎么才能把魔法石拿出来？难道要把镜子打破吗？”Quirrell气急败坏地走到魔镜的背面，摆弄了好一阵子，僵紫的脸孔忽而变得煞白：“这面镜子是怎么回事？它究竟有什么功能？帮帮我，主人！”

    摧枯拉朽一般嘶哑的声音从Quirrell体内传出来，Voldemort虚弱无比地提示：“利用……利用那个男孩……利用他……”

    Harry的碧眸里下意识摄出一束凛光，幽冷之中透出浓重的杀意，幸好只此瞬间又被强按下去：不能现在就杀了他，决不能让他死在这里，千万要忍住。

    慢吞吞地立在厄里斯魔镜，Harry知道这次必须拼命想着那块石头，才能看到镜子里的影像。闭上眼静默了一会儿，他豁然睁开迎来的，就是面带微笑的男孩掏出鲜红的魔法石，又把石头装进了口袋，而这时藏在裤袋的手心感到忽然一重。

    不动声色地运用其大脑封闭术，Harry将上述情景呈现到大脑的皮层，Voldemort果然发现了异常，尖声喊道：“他在说谎……让我来跟他谈……面对面的……”

    摘下头巾的Quirrell脑袋小得出奇，那张蛇脸惊悚地放大到Harry面前的时候，他还是忍不住握紧了垂在两侧的双手，尝试以指甲掐住手掌的刺痛来警醒自己。

    “我一向都很敬佩勇气……是的，孩子，你父母当年都很勇敢……你母亲其实不用死的，她拼着命要保护你。好了，把魔法石给我，别让你母亲白白为你丧命。”狰狞的嘴角扯出一抹邪气的笑容，这让那张蛇脸看起来更恐怖。

    按捺住怒火的Harry佯装后退，又踉跄地朝燃着黑色火焰的大门跑去，Quirrell猛地朝他身上扑过去将其翻倒在地，Harry顺势抓住了他的手臂，额上的阵阵剧痛终于得到缓解。

    说时迟那时快，Quirrell弓着背大声惨叫着，在空中胡乱挥舞的双手像两块烧红的烙铁，泛出锃亮的殷红色光芒：“主人，我抓不住他――我的手――我的手！”

    当Harry再次触到他□在外的肌肤时，Quirrell的四肢不断挣扎着，身体上却在同时刻冒出了无数的水泡，慢慢地自燃起来，直至余下一堆灰烬。Voldemort则及时脱离了这具躯体，如烟灰般消逝在门缝里。

    惨绝人寰的叫喊声尤回响在整个屋子里，浑身泄劲的Harry跌坐在地，平复完心绪之后正在对自己释放昏睡咒，却听得――

    “Harry！Harry！”凭着最后一点残存的意志，辨别出是谁的声音后，救世主唇角的弧度勾抹得更为深邃了：Draco，你来了就好，来了就好。

    无杖魔法的效果发挥出来，意识开始变得模糊不清，一如白昼闪耀的绿眼睛终于安然阖上，冬青木的魔杖随之滚落在手边。&lt;/li&gt;

    &lt;li style=&quot;font-size: 12px; color: #009900;&quot;&gt;&lt;hr size=&quot;1&quot; /&gt;作者有话要说：Quirrell就是个炮灰，还是个不得不出来的炮灰= =！&lt;/li&gt;

正文 PART.33 醒来

    ……呃，头还是有点疼，胳膊好沉啊……完全太抬不起来的的样子。

    尚有些混沌的Harry揉着惺忪的双眸，首先映入眼帘的是Dumbledore架在鼻子上的半月型的镜框。白发银须的老人朝他眨眨眼，温和地笑道：“下午好，Harry，终于睡醒了？”

    Harry拧起眉心，装作吓出一身冷汗地回答：“先生！魔法石呢？Quirrell他变成了一团灰，神秘人逃走了――”

    “好了好了，不要激动，亲爱的孩子。没有人拿走魔法石，你保住了它。”Dumbledore宽慰似的拍了拍Harry的肩膀。

    又见他的目光扫过床边堆得像小山的糖果，翠眸内满是疑惑不解的样子，眯着眼的校长笑得更开怀了：“都是你的朋友和崇拜者送给你的礼物。要知道，秘密总是不胫而走，所以全校师生还是全都掌握了地牢发生的一切。

    据我所知，Weasley家的双胞胎还送了你一个马桶圈，兴许会是个很不错的乐子啊。不过，Pornfrey夫人觉得那不太卫生，就给没收了。”老人的脸上竟真的有些遗憾。

    双胞胎送的马桶圈啊，那还是算了……鬼才知道坐上去会有什么别出心裁的效果，说不定屁股直接报废了。

    “先生，我的朋友们呢？他们都没事？”Harry并不想提起尼克.勒梅的事情，再没有比一个重生归来的人，更了解死亡这场未知冒险的意义。特别是现在，他还贪恋着生的可贵，又何必担忧别人的归去？

    听见Harry第一时间问起了同伴，Dumbledore显然非常高兴：“你可真是个善良的孩子。放心，Weasley和Longbottom先生已经没什么大碍了。说来，那天多亏Malfoy和小Snape先生，是他们通知了你的院长，才能及时把你救出来。”

    好，小Snape先生――Harry的嘴角下意识地在抽搐着。尽管那在校长的眼里看来，是小Harry因为同伴们而感动得将要掉泪的前兆。

    Dumbledore假装对窗外的一只鸟儿发生了浓厚的兴趣，可低下脑袋的Harry并不是偷偷抹掉眼泪，而是在思索着什么：“先生，有一件事情的真相，我想问问您。希望您能知无不言，言无不尽。”

    虽然知道自己应该询问有关母亲保护自己，血缘魔法之类的东西，但现在的Harry并不听单纯的语言去描述它，那份炽热的母爱一直深藏在他的心里，融入他的骨血中。

    “真相，”收回了凝视的眸光，Dumbledore喟然长叹：“这是一种美丽而可怕的东西，需要格外谨慎地对待。不过，我会尽量回答你的问题，除非我有充分的理由守口如瓶，那样的话，我希望你能原谅我。我当然不能说谎话骗你。”

    霍然举眸看向老人，碧色的瞳仁辉映出一片澄澈的华光，洁净得容不下丁点污垢，“Quirrell说Snape教授恨我，恨我的父亲，这是真的吗？”

    “是这样，他们确实互相看着不顺眼。后来，你父亲做了一件Snape教授永远无法原谅他的事――他救了他的命。”

    Dumbledore继续展开回忆：“Snape教授无法忍受这样欠着你父亲的人情……我相信，他这一年之所以想方设法地保护你，是因为他觉得这样就能使他和你父亲扯平，然后就可以心安理得地重温对你父亲的仇恨。”

    这一刻，Harry重重地在心里叹息了一声：校长，看来你还是这样的别有用心。

    教授对自己父亲的恨意是明摆着的，就像父亲对他的厌恶一样。但将他三番四次的拯救，看作是重温仇恨的筹码，这可能是Dumbledore的一厢情愿了――无论如何，其实只要Harry一天是Lily的儿子，他都会舍命救他。

    他知道Dumbledore并不想让自己感激Snape教授。回想起来，是什么令一个孩子对一个屡次施救的人依旧厌恶至深？只可说，伟大的白巫师不单单有过人的心智，还有一副避重就轻的好口才（当然，这不能怪校长，他只是有更深的考虑）。

    “先生，我想见我的院长，就现在，可以吗？”垂下的睫轻轻扇动，Harry幽幽道。

    Dumbledore在惊讶之余还是满足了他的要求，小Harry毕竟还是个病人，不是吗？

    仅仅过了五分钟，黑色的长袍翻卷出滚滚波浪，Snape教授的超低气压成功让病房的温度瞬息降了下去，就连一贯慈眉善目的校长大人都为躲避冷冻源头，明智地退出了房间。

    “Potter先生，听闻你有很重要的事，万不得已需要打扰阴沉的魔药教授。（潜台词就是，如果你没有重要的事，哼哼……）”拖着长腔出言质询，Snape教授一脸的不耐烦，沉郁的黑眸却直入对方的心底。

    近乎透明的小脸上漾开满足的笑，微微凹陷的猫儿眼泻出如水的清澈：“谢谢您，教授，谢谢您一直以来的保护。我为我曾经愚蠢的怀疑而感到抱歉，对不起。”

    说完，盘腿坐在床上的Harry深深一揖：他并不是为了这一次，而是他始终都欠Snape教授一个诚挚的道歉，无论算是哪辈子。

    Snape像是被什么哽住了喉咙，审视着对面的孩子似乎是在辨别这话的真伪，好半晌才哑声回道：“以后做事之前，用你脖子上的装饰物好好想想，别净干些没大脑的事情。”

    站起身已迈过门槛，又忽然扭头补充了一句：“好好休息。”

    Harry眉目含笑着看向消逝的背影，他知道刚才的那句话意味什么，魔药教授的关怀确实百年难见，心里却又多了些惋惜和酸涩。

    “Harry，你要见教父干什么？”熟稔的低沉咏叹调里，压抑着不为人知的情绪。

    救世主不可置信地抬起头，他原以为Pornfrey夫人不会放任何人进来：“Draco！”

    是的，他非常想见他。如果不是顾忌到医疗翼女王，他大概已经准备扑了上去，张开双臂给Draco一个大大的拥抱。

    只不过，走进来的可不单单是铂金小贵族一个人。Searan、Blaise，连Hermione和Heloise都来了，他们的手上还提着鼓鼓囊囊的巧克力、糖果什么的，探病队伍浩大。

    “哦，大家都来啦，呵呵呵呵。头好疼啊……”尴尬的笑靥浮现在脸上，Harry暗自思忖有什么法子能支走这一大群人，好让他和他的Draco独处一会儿。

    当Searan的赤瞳淡瞟过雪白的病床，Harry不由抖了抖瘦伶伶的肩膀，那双眼睛总是那么深不可测：“恩，看来Harry并不希望被打扰。那么我们回去，Draco？”

    “当然不是啦。你们来看我，我刚高兴还来不及呢，只不过嘛……”眼角的余光偷觑铂金色的光源点，Harry咬了咬嘴唇，话音戛然而止。

    “只不过什么呀？”Hermione露出两颗洁白的兔牙，貌似无辜地追问着，一旁的Blaise和Heloise皆是但笑不语。

    呃(⊙o⊙)… 坏Hermione，故意想拆穿人家……Draco……楚楚可怜地在朝Malfoy少爷投去求救的目光，身后的狮子尾巴摇啊摇啊。

    望着救世主碧眼里雾气氤氲的小模样，Draco旋身皱眉道：“Searan，要不你们就先回去，我留下来。”

    “哦，原来是这样。小Harry就想让Draco一个人留下啊，早点说嘛。”Hermione装作恍然大悟的样子，抓起Heloise的胳膊就往门外走去，临走之时还不忘对黄金男孩睐睐眼，晶亮的棕眸闪着狡黠的光芒。

    555555555555~~~Hermione这个大嘴巴，干嘛在那么多人面前揭穿自己的心意啊。

    Harry的内心世界正满地打滚着，表面上还得欲哭无泪地挤出一丝笑容：“不好意思啊谢谢大家来看我真的谢谢哦要不你们去看Ron和Neville好了再见不送！”

    可谁知道，刚缓过来的救世主，却意外回头看见了正在对他狞笑的Draco……

    喂喂，Draco，你别过来，你想干什么？！&lt;/li&gt;

    &lt;li style=&quot;font-size: 12px; color: #009900;&quot;&gt;&lt;hr size=&quot;1&quot; /&gt;作者有话要说：春节来袭，日更大概无法坚持，尽量隔日更（本期在赶活力榜，所以依然有保证）。

    不过，字数绝对比现在给力，望亲们谅解，O(∩_∩)O谢谢~~~&lt;/li&gt;

正文 PART.34 期末

    “呃，Draco，你怎么了？”Harry尽量摆出一副纯洁小白兔的表情，可还是阻挡不了铂金小贵族勾起弧度的诡异趋势。

    贴着床沿坐下，灰蓝色的虹膜里倒映出对面人的影子：“怎么了？在最后的房间里，你明明听见了我在叫你，为什么还对自己施昏睡咒？”

    这个该死的家伙，难道不知道自己的担心吗？他真的怕，真的很怕会出什么意外。

    这一次活板门的关卡都和过去不同，当看到碧眼伪狮子转身进去之后，整副心神都似乎被紧紧地牵动着，那样提心吊胆的感觉真是糟糕透顶！

    “Draco……你是在关心我，对不对啊？”小心翼翼地凑近Malfoy少爷，直到他可以清楚地看见对方在盛怒下一抽一抽微翘的嘴角，救世主才抬起脸无耻地涎笑道。

    眉心揪起，铂金小贵族的菱形薄唇抿如一线，灰蓝色的眼眸直勾勾地凝视着Harry，几分高涨的气焰更添丽彩：“我是在关心，你最后到底是蠢死，是笨死还是被伟大的英雄主义给害死的！”

    “你明明知道我不再是以前的小屁孩了嘛。”不满地撅起红嫩的小嘴，Harry颦着墨眉小声地抗议着。

    说实话，这个表情放在十一岁的孩子的脸上当然是很可爱，不过一旦想到那是个二十多岁的青年男子，鸡皮疙瘩就顿时掉满地了。

    “收起你那副令人倒胃口的表情，看得我反胃。”深锁的眉头终于舒展了些，已经站起身的Draco居高临下地瞅着Harry，高高地仰起了下颚，划出一道极优美的曲线。

    “告诉你个消息，就在你昏睡的这三天里，接连又有几个Slytherin的学生被送进了医疗翼。虽然没有留下丝毫痕迹，不过――”

    “――你的意思是说，很有可能全部都是Searan干的？”不可思议地瞠大眼睛，Harry敛容思索了一会儿又问道：“Slytherin的高年级那边什么反应？”

    负手来回走动着，忽而停滞住了步子，与外貌难符的低沉嗓音辨不清喜怒：“目前为止，还敢站在他三尺以内露出挑衅眼色的蠢货，大概已经被全部踢到Hufflepuff去了。”

    Harry下意识地拧着手里的被角，雪白的一团立刻纠结起来：“我还是不懂，他们为什么偏要挑这个时候，而且还是去挑衅院长的养子？这可不像是精明的小蛇会干出来的。”

    “你还不明白？上次的事情让那群高年级的家伙在Searan身上发现了点什么。不是真的要去惹恼他，而是寻求合作的可能……呵呵，Prince家族的秘密还是被发现了。”

    若有所思地点点头，Harry的眼中晃过一道精芒：“你、你是说，Searan是Prince家族的――内定的下一任继承人？”

    Merlin啊，他们这里一个Malfoy家的小少爷还不够，再来个Prince家的预备家主？

    无所谓地耸了耸肩膀,Draco习惯性地挑眉假笑：“Harry，少在脑内随意处置别人。再说Searan愿不愿意接受这个安排还是未知数，他看起来可不像是任人摆布的人。”

    “Prince家族的继承人耶，干嘛不愿意啊？”古老高贵的家族，就意味着哗啦啦的金子和崇高的社会地位。虽然Harry不是真的在乎这些，但也知道承担家族的责任和义务。

    眯起双眸，Draco扯起嘴角缓慢道：“尽管教父没有完全说出真相，但据我父亲所知，确实是Searan自己放弃Prince这个姓氏的。况且，用你的大脑想一想，Prince家族并不是没有人了，为什么要让教父收养他？

    这只有两种可能。一，对外造成假象，以此来保护未成年的继承人，毕竟现在的Prince家族尚处于休养生息的阶段；二，就是家族中掌有权势的人反对，Searan迫不得已离开，被教父保护起来。无论是哪一点，那群家伙都不会错过机会，懂了吗？”

    “呼，贵族的事情真是复杂。哎，我好累了，想睡觉。”Harry骤然间将棉被拉高蒙住头，心里觉得有点沮丧，好不容易有在病床上撒娇的机会，Draco干嘛老跟他讨论Searan的事情啊，讨厌。

    闹别扭的神态落入铂金小贵族的眸底，唇角绽开一丝黄金男孩看不见的笑：“那你好好休息，别忘记参加年终宴会。”

    偏首又撇了眼缩在角落的白影，似叙似叹着：“Harry，我们来了一年，整整一年了。”

    ……是啊，Draco，我们已相伴整整一年。可是我想要的，何止是学生时代的短短七年？

    两天以后，年终宴会如期举行。今年的学院杯得主，是当之无愧的Slytherin。

    救世主大战神秘人的地牢传奇，已经绘声绘色地被狮院双胞胎所普及，黄金男孩的圣母光辉终于扫除了蛇院在其他学院心目中阴霾的、小小一隅――尽管救世主本人对此表示漠不关心，或者是一无所知。

    主宾席后巨幅的紫边墨绿色绸缎上，一条象征着Slytherin学院的大蛇辉映出淡淡的银光，无端端就让人联想起清冽的月华下，望断尘世的冷傲与屹立千年的孤寂。

    银绿双色的饰物垂挂在每个角落，就连礼堂外的廊柱上都绑上了绿丝带，绘在屋顶的壁画里更是不断冒出一个个Q版的小蛇悬浮物，飘飘荡荡的，缓慢地聚拢在Slytherin的长桌旁，却在学生落座时“啪”的一声爆裂开，蔓散出浅水色的薄烟。

    甫一踏入礼堂的Harry就引起了不小的轰动，小动物们纷纷引颈而望不说，铺天盖地的谈论声更是让他感到些许无奈。

    拉开椅背，坐在Draco和Searan的中间，单手支颐的小Harry颇为无聊地看向狮院的长桌，喜剧双胞胎依旧在高声喧哗，而Ron和Neville则朝他挥了挥手，可脸上没有太多笑容，毕竟Gryffindor的最后一场魁地奇是以惨败告终。

    这时，Dumbledore进来了，嘈杂声终于慢慢地平息，老掉牙的演说词回荡在礼堂：“这是多么精彩的一年!你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些。现在，我们将要举行学院杯的颁奖仪式，具体名次分别是：第四名，Gryffindor，三百一十二分；第三名，Hufflepuff，三百五十二分；Ravenclaw四百二十六分，Slytherin四百七十二分。”

    话音刚落，蛇院的长桌就爆发出一阵欢呼声和整齐划一的跺脚声。一贯举止文雅的小蛇们甚至都端起了手中的高脚杯，以互相撞杯的方式欢庆着胜利，长桌上一时间不断传出轻伶的脆响。

    这还是让一部分其他学院的学生皱起了眉头――不过Harry和Draco都认为那在正常不过，不招人妒是庸才嘛。蛇院的骄傲不允许质疑成为绊脚石，也不可否认这种坚定有时候会变成另一种偏执。

    从头至尾，Dumbledore没有再提起地窖里的事情。主宾桌上严肃的Mcgonagal和Snape教授握手以表示恭喜，Flitwick教授也朝蛇王举起了酒杯，Hufflepuff的院长依旧笑呵呵地说着什么，那张万年像从冰库里端出来的脸终于有了消融的迹象。

    年终宴会上的食物无疑比平时更为丰富。Hogwarts的家养小精灵的确兢兢业业，精致的银质餐具摆放有序，Hufflepuff的创始人所特制的传统佳肴如流水般端送上桌，仅是盛放在那儿已经像是精美的艺术品，诱得人直吞口水。

    Harry满足地往自己的嘴里又塞了颗樱桃，歪头瞅见谈笑风生的校长，小心思又开始转动起来：也是啊，这次穿越活门板的以Slytherin的学生为主，和禁林那时的处罚恰好抵消了，再提起来也没什么意思……

    唔，他可不是要说Dumbledore偏心狮院，反正Snape教授也偏心自家学院嘛，只不过不像校长那样能找到各种理由的加分，他能找到的只有各种理由的扣分！

    “你望着老蜜蜂在想什么？”Draco一看见那双贼溜溜的眼里泛起幽绿色的涟漪，就知道这家伙的脑袋里肯定没在想好事情，非奸即盗。

    想得有些入迷，Harry不由含住了汤匙回道：“Draco，我在想，校长怎么会是个Gryffindor呢？还有我们敬爱的院长，他是真的很喜欢扣分……当然是扣其他学院的分==！”

    “因为校长是个货真价实的Gryffindor，而父亲大人是个真正的Slytherin。”黑发微偏，眼波欲流，Searan蕴含深意的话语随之逸出薄软的唇。

    Harry和Draco都没有将谈话继续下去，或许是Searan的话已经为他们做了最好的诠释。

    “好了，来干一杯。为了Slytherin的七连冠，为了一年级的完美落幕。”Searan举杯潇洒地一饮而尽，原本就清逸的人儿更是显得丰神俊秀，令人无法逼视。

    握住高脚杯浅抿一口，向来寡言的Heloise竟然也淡笑着应和：“干杯。为了还算有趣的Hogwarts学校生活。”

    “干杯，为了所有、所有、所有值得我们庆幸、感激、感恩的人和事，好好干一杯！”

    年终宴会之后，孩子们都回宿舍开始整理行李，做好暑假回家的准备，救世主和他的伙伴们自然也不例外。

    值得一提的是，回家之前的小动物们都收到了自己的成绩单。Hermione和Searan并列年级第一，Heloise仅差两分落于榜眼，Draco和Blaise的成绩都非常出色，Harry很好地维持在优良的位置，Ron和Neville也不赖。

    看着空荡荡的衣柜和塞满的拖箱，Harry的脑里有片瞬的恍惚，思及要重温Dursley家的生活，浮现出来的竟是他们离开那栋房子时的情景――哎，不得不说，人这年纪一大，就是容易伤感。

    坐在Hogwarts的特快列车上，他们都脱下了长长的巫师袍，换上了合身的休闲装。直到列车停靠在国王十字架的九又四分之三车站时，Harry还在祈祷着这次千万别再碰上Ginny。

    好，虽然他很想跟善良的Molly道谢，这可真是矛盾。

    而Searan与Heloise并没有坐这班列车，他们都要在学校多留一天，原因不明。噢，对了，至于伊卡洛斯，自然是跟着Draco回Malfoy庄园，前提是它得乖乖地藏在行李箱里。

    “你们今年暑假都要来我家玩，我会派猫头鹰去邀请你们的。”Ron咧开嘴笑得很开心，转身向自己的母亲和幺妹使劲挥动胳膊，大声嚷着。

    Hermione、Neville和Blaise分别向他们道别，就被各自的家长接走了；Draco那位温柔美丽的母亲也早已出现在那里，她看起来憔悴了许多，眼下的两片黛影清晰可见。

    “Draco，再见。”Harry抬起白净如瓷的脸蛋，弯弯的翠眸里尽是依依不舍，展开的笑容却格外深甜。

    倾身给了他一个朋友的拥抱，Draco在两人颈项相交的瞬息，凑近他的耳畔喃喃道：“好好在暑假里活着，如果少了一根头发――哼哼，你知道后果。”

    ……喂喂，Draco，虽然你这样说我很开心，但新陈代谢你懂不懂啊，掉头发不是我可以控制的。

    Harry被铂金小贵族的话完全噎住，特别是望见了那一抹邪气的笑浮现在Draco的面容上，再配以闪闪生辉的双彩水眸，显得益发摄人心魂。

    “妈妈，那是Harry.Potter！我看见他了，看见他了！”尖利的女音让Harry回过神来，却也在这刻漏失了Malfoy少爷一连串精彩绝伦的面部表情变化。

    “对别人指指指点点是很不礼貌的。”牵着自己的小女儿走上前，Molly指出了Ginny的错误，又热情地对Harry笑道：“这一年很忙？”

    腼腆地点点头，Harry眼角的余光还是追随着Draco离去的背影，尽力地一心两用着：“是啊，这一年很精彩。谢谢您的毛衣，Draco也让我谢谢您，真的很漂亮。”

    “Harry，你喜欢就好。不过等等，Draco？Malfoy家的孩子？可是Ron明明说是一个叫Daniel的孩子啊，这是怎么回事？”Molly狐疑地扫过小儿子，Ron意外地涨红了脸。

    狮院里有教名是Daniel的人吗？他怎么不记得。一群小乌鸦再次飞过――

    呃，等一下……不会，难道这辈子Ron喜欢的，竟然是Draco(⊙o⊙)…

    转过身向自己的姨夫走去，连冷着脸的Vernon都被泪眼汪汪的救世主吓了一跳：这孩子到底是怎么了，不会真的在那个学校里把脑子读坏了。

    “姨夫，我们回家。”化身为乖巧普通儿童的Harry一颗心已然沉到了谷底，好友与情敌之间，如何找到一个恰当的平衡点？

    这是一个问题，并且，还是一个非常大的问题。5555555555555555~~~他的Draco啊。&lt;/li&gt;

正文 PART.35 证实

    昨夜又是一场雷雨，檐外绿意浓郁的空气中充斥着一股温润的湿气。

    指针才刚转到六点整，地窖的卧室里就有了O@的响声，也就意味着魔药教授一天的忙碌生活又将开始，尽管今天是暑假的第一天。

    睁开眼，思绪尚有些混沌不清，随手抓起藤椅上的丝质晨衣，套上后揉了揉微疼的太阳穴，径直朝盥洗室的方向走去。

    镜面中的人不过三十开外，却有一张肃冷的脸孔。象牙白的肤色，瘦削的两颊和凸出的颧骨，挺拔的鹰钩鼻配上一双幽冷的黑眸，实在不是那种讨喜的长相。

    看着这张脸已经三十一年了，明明应该是熟悉的，却也越来越陌生。

    也许，自己注定就是不被欢迎的，阴沉寡言的个性，偏私护短的心理，还有那些刻薄的话语。呵，反正自己业已被忽略、冷待那么些年，多几个人的误会又何妨呢？

    是啊，又何妨呢？除了死，他无法获得救赎，永远不能。

    所以懒得去改变什么，始终是不在乎别人的看法。自从那束光被掐断之后，任何人就都与他无关。现在的Snape，承诺是活下去唯一的理由，那双相似又不同的绿眼睛，只想再看一眼、再多看一眼……

    一盆清水能让人恢复些理智，梳洗完毕走出卧室的那刻，视线落在办公桌变形的小床里，不由凝滞许久：这孩子还睡得一脸香甜，均匀的呼吸，微动的长睫，清秀白皙的脸上还有些淡淡的笑意。

    Searan的特别是显而易见的，他很早就发现了这孩子超乎寻常的天赋。

    沉稳内敛，圆滑世故，还有着极强的防备心，十一岁的孩子已经拥有完美的大脑封闭术，魔药学、天文学、变形课几乎无一不通，甚至他曾怀疑过Searan在魔法技巧上是刻意隐藏了实力。

    这个孩子究竟还有多少秘密？说实话，他并不相信这仅是Prince家的特训所能带来的。

    回过神，低垂眉目看了几行字，握在手中的烫金请柬就被揉成一团，Snape惯例地喷了一声鼻息，却没有任何浮躁或者厌恶的感觉。

    Snape再次走入里间，支起坩埚，乘时间充裕再熬煮上一锅魔药。精确地加入各种材料，缓慢地搅拌着手中的魔杖，眯起的黑眸中光彩盎然，仿佛是沉睡许久的灵魂终于复苏。

    抬头看了一眼时间，感觉差不多了的魔药教授从房里走出来，换上了黑色斗篷。

    关门刹那，床上的人儿那轻阖的双眸豁然睁开，转身的教授自然错过了背后那道流转的血色华光。

    ――恩，父亲大人的假日啊……呵呵，必然会很精彩？

    时间还有些早，天空仍呈现出不正常的烟灰色，层叠的云朵看起来像是低压在与地平线接壤的地方，林立两旁的店铺皆是尚未营业，整条街上几乎是静谧得诡异。

    独自走在鹅卵石的小道，Snape从没有左顾右盼的习惯，但今天他觉得很不对劲，时不时停驻下步子回身察看，总觉得暗处有一双眼睛在注视着。

    拐过好几个弯，脚步滞在丽痕书店斜后方的一处小店前，昂首打量起那块被常青藤恣意缠绕的精雕木质招牌，隐约生出几分熟悉的感觉，黑曜石般的瞳仁转为一片幽深……

    “梦想？我这种人，大概不配拥有这些。”干裂的嘴唇抿如一线，黑发的男孩蜷紧了身体，一脸漠然地盯着橘黄色拔高的篝火。

    不可思议地歪头看向那苍白的侧脸，红发的女孩儿瞪大了眼：“胡说！梦想这种事情，应该是人人都有的，Severus怎么会没有资格呢？”

    “你叫我什么？”唇齿与下颌细微磕碰，简简单单的五个字，却好像是费了极大一番气力才从耸动的喉头里涌出来。

    静默了一会儿，女孩儿突然间咯咯直笑：“叫你Severus啊。要不我该叫你什么呢？闷死人的小Sev？”纯澈更胜祖母绿的眸子忽闪着，莹莹地瞅向他。

    “恶心。别那么叫我，听见没有？”几许红晕浅浮在寡情的面具下，轻稚的男音也有些细不可察的变化：“其实，小的时候，我想过拥有一个属于自己的空间。午后的阳光，香醇的咖啡，还有一大摞的书本……”

    一边微笑着眯起眼，似乎是在想象他描述的情景，一边回味道：“唔，真是很惬意的感觉啊，看样子Severus的梦想很温暖呢。”

    ……是啊，温暖。可正因为所有美好的源泉、所有梦幻的彼岸，始终就是你啊，Lily。

    猝然睁开紧闭的双眼，喉间泛起一丝难言的苦涩，Snape在脑中把潮水般袭来的往事努力挥去，缓慢地踏上爬满苔藓的长阶，平复着自己紊乱的情绪。

    店堂虽不大却格外敞亮，其内的陈设无一例外是暖色调，左边一整排漆亮的书柜上按照开头字母安放着各种魔法书籍，右面是四扇透明几净的落地窗户，衬着微微拂动的墨绿色窗帘，倒映出屋外一片幽蓝的湖光。

    最远的那把藤椅上，似乎坐着一个人，黑黝黝的一团阴影，正慢吞吞地转过来。

    剪裁合身的长袍几乎垂到地板上，白色的真丝衬衣勾勒出健硕的胸肌，耀眼的铂金色长发披散在背后，Lucius轻笑地翘着腿，气定神闲道：“你来了，Severus。”

    “到底有什么事情，Lucius？”长袍的下摆如旋风一样席卷而过，Snape落座在Malfoy家主的对面，两手指尖自然而然地相抵合成塔形。

    “你觉得这里怎么样？”视线移向落地窗外的景致，灰蓝色的眸底掠过些许对大自然风光的激赏，“我将这里买下来了。二楼还有个实验室，里面种着些花草；三楼好像是前主人的卧室，现在是个挺大的空房间。”

    不自觉地挑高一侧的眉毛，Snape狐疑地望向眼前的男人，心中却在寻思着什么，显然是没有接口的意思，屋子里顿时静了下来。

    或许是因为魔药大师的来临，空气中隐约浮动过草药的淡香，Lucius不禁笑意浓浓：“Severus，有什么话就，不要憋在心里。”

    “马尔福庄园还不够大，需要你再买下一个这么幽静的店面？”平静的语调实则暗含讥讽，Snape的疑虑并非没有道理。

    这个目前看起来像是小店的地方，建立在如此隐蔽的角落里，如果不是用做经商的话，不正是掩人耳目的绝佳场所么？（好，无端想起“金屋藏娇”这个说法了==！）

    “Severus，你在介意些什么？”收起一贯的嬉笑，Malfoy家主审视着对面的人，深邃的眼睛里看不清丝毫的情绪波动，恍如暗潮汹涌的冰面一样。

    须臾间，Snape脸上的表情变得十分古怪，眉间的折痕略深了些：“不说这些了。Lucius，最近你和Narcissa怎么样？”

    “我和Narcissa？亲爱的Severus，你什么开始关心起别人的婚姻生活的？”Lucius静静地凝视着他清癯的面孔，不答反问。

    Snape不由斜睨了他一眼，随即又深深揽眉道：“兴许是我唐突了。Lucius，Draco很担心你们。他是个懂事的孩子，你不该让他这样担心。”

    拇指优雅地抚过蛇头杖的顶端，这个答案似乎并没有引来任何的惊讶，Lucius有些皮笑肉不动地说：“看来那天，Draco确实在那里。恩，我猜的没有错。”

    “你这是什么意思？”蛇王可非等闲之辈，他的画外之音怎会听不出来。

    “嚯”的一下站起身来，双手撑住玻璃茶几，沉冷的嗓音已接近低吼，“该死的，你知道自己在做什么吗？怎么能这么对一个十一岁的孩子？！”

    清贵绝伦的面孔少有地露出为难的神情，一双灰蓝色的眼貌似忧郁地望向他：“不要着急嘛，Severus。我也没想到那孩子会跟踪我，况且小龙比我们想象的要坚强许多，特别是和黄金男孩在一起，不是吗？”

    提起自己的教子，与Potter家的小崽子好像关系是不错（您确定是不错而已？），不过这并不意味着Lucius就可以堂而皇之的大搞婚外情。

    “哦，我说，你可别误会。Malfoy家的男人不会做那种事情。”微笑着连连摆手，Lucius显然是揣测到了对方的想法，急忙地辩解道，“我和Narcissa只是有些无伤大雅的误会而已。”

    蛇王郑重地点点头，像是接受了这种说法：“这样最好。对了，那瓶在圣诞节送我的魔药，是你自己做的？”

    黑丝绒的盒子里，其实是一瓶福灵剂，但制作的方法和效果显然是出乎了Snape的意料之外――Lucius什么时候变成魔药专家了？他并不记得Malfoy家对魔药学有特殊的爱好。

    “那个嘛……平安夜前一天做的啊，怎么了？”福灵剂的材料都需要现采，所以他才赶在平安夜之前做完的，这样也能让这幸运药水的效用达到最佳。

    浓眉不由一轩，天鹅绒般丝滑的嗓音里多了一丝恶意：“那就最好了，以后你要的那些魔药都自己去做，不要老是来地窖打扰我。”

    这个家伙，上次口口声声说自己不喜欢美容魔药，后来呢？还不是为了那些无聊的东西，隔三差五地赖在地窖里，典型的口是心非。

    双彩辉映的眼底掠过精芒，Malfoy家主的脑子转得何其快，几秒之后随即诡笑回答：“这样可不好，Severus。为了咱们的友谊长存，当然是我的魔药你来做咯？”――开什么玩笑，没有美容魔药这个借口，怎么老是去骚扰小Severus啊。

    冷冷地喷了声鼻息，Snape的目光转到了那排书架上，好像是发现了什么感兴趣的。

    施了一个飞来咒，一本深蓝色的逻辑学书落入手中，魔杖又点了点桌上的两个杯子，香醇宜人的咖啡香气随之弥散开来，让低迷的情绪不禁一振。

    “哈，Severus，你的爱好真不错。缜密的思维确实能令人保持理智，不过还缺少了一样――”打出一个漂亮的响指，悠扬的旋律如流水般肆意倾泻，琴音忽而轻灵似梦，忽而缥缈如雾，作为看书时的背景乐最是合适不过。

    看书的时光过得格外快，三个小时一晃而过，两个人就这样相对无语，各看各的书。

    浅啜一口咖啡，读完最后一行字，Snape合上书本：“Lucius，我的魔药差不多也凉透了，先走一步。”顿了顿，唇角难得地扯起一丝笑，“我收回刚才的话，这个地方不错，很安静。”

    “恩，你去，回见。”

    待那抹气场强大的黑影彻底消失，漫不经心地端起杯子，对着貌似空荡荡的大房间自语道：“是啊，不错，很安静的感觉。”

    曾几何时，也有这样一个人陪着他看书、喝咖啡、谈天说地，只是事到如今景未变，而那个人早已在茫茫人海中，不知所踪。

    “哦，原来这就是那座闻名遐迩的魔药室。”

    倏地响起的微冷语调辨不清来意，黑色的长发狂野地散在斗篷两侧，身材颀长的青年慵懒地倚在门框上，“呼，当初我们打了半天的赌，原来都猜错了，真扫兴。”

    灰蓝色的眸子斜睨向开启的门边，那张俊美的面容上扬起蛊惑一般的笑：“怎么了？我是不是提起了一些不该提的东西？”

    “我可没说什么。不过你怎么会来的？”扯动的嘴角好不容易才抖落出一点笑意，Lucius的心里可是恨得牙痒痒呢。

    他怎么忘了，他是这样恶劣的人……最后一次的怒吼果然被他惦记到现在，真是倒霉。

    灿若星辰的眸子细细观察一圈，落进在他的眼底视线竟是利如尖刀：“我是想来告诉你，如果仅仅是想找寻曾经的感觉，那么我劝你不要白费心机。既是伤害别人，也是将自己逼入绝境。你应该明白，我们不属于这里，这里也没有我们的位置。”

    像是被什么哽住了喉咙，几次想张口辩白些什么，却又最终无力地垂下脑袋。

    “好，既然你想继续沉浸在回忆里，那我也不打扰了，尊敬的Malfoy家家主。”刻意强调他的姓氏称谓，黑发男子勾起唇走出了大门，仅消一秒的时间便消逝在街道上。

    沉浸在回忆里？可能是连自己，也已经分不清楚是回忆，还是现实如此了。

    附赠教授的假日生活时刻表

    五点，起床、洗漱、做好早餐，喂饱Searan。

    六点，去禁林里采集所需的材料，回来之后处理好。

    七点，正式钻入魔药间，并挂上“请勿打扰”的牌子。

    十点，门口的牌子不翼而飞，壁炉里钻出来一只大孔雀。

    十一点，这只该死的铂金色孔雀还在喋喋不休，真是烦人。

    十二点，大孔雀和Searan都用小猪看饲养员的目光盯着我，无奈去做饭。

    十四点，该死的Lucius竟然还在这里，不就是一些破烂美容魔药吗？我知道了！

    十六点，心情极度不爽，因为Lucius那个白痴过分的大笑声，一锅魔药就那么报废了。

    十八点，Merlin啊，我到底是怎么忍受那只聒噪的孔雀到现在的？我一定是疯了，对，一定是疯了！

    二十点，那个白痴终于回去了，Searan的小肚子也终于填饱了，我终于可以安安心心地沉浸在我的魔药里。

    二十二点，催促Searan上床睡觉，看一会儿逻辑学和魔药学的书籍……壁炉里又是一番响声，Merlin啊，不会？！

    二十三点，杀千刀的老蜜蜂滚出来的瞬间，把正在凉透的魔药打翻在地。我现在很想宰了他，用眼神凌迟了他也挺泄愤。

    二十四点，终于把老蜜蜂送走了，一个好好的假日竟然连一锅魔药也没熬成，明天Poppy的怒吼看来是躲不了了，还是蒙头睡觉！

    【第一卷完】主题曲选词之yesterday once more

    All my best memories 我所有的美好回忆

    Come back clearly tome 清晰地浮现在眼前

    Some can even make me cry有些甚至让我泪流满面

    Just like before 一如往昔

    It&#039;s yesterday once more 这是昨日的重现

    &lt;/li&gt;

    &lt;li style=&quot;font-size: 12px; color: #009900;&quot;&gt;&lt;hr size=&quot;1&quot; /&gt;作者有话要说：筒子们，第一卷到此完结了，这也是入V前的最后一章，很感谢大家到目前为止的支持。

    说实话，决定写这篇文的时候，就知道在某些方面会不讨喜。

    比如说，不是正红的Snarry，副配的GS也不是广受认可的狮祖和蛇祖。

    不过小简也是个挺执着的人，写这文的初衷，或者不是因为我最喜欢的教授，而是为了一个一直被很多人忽略的人――Helga.Hufflepuff。

    是的，她温柔，她沉默。她好像永远站在其他三个巨头的身后，他们也坚信她一直会站在那里。

    看过很多涉及四巨头的文，她不是被黑了、灰了，就是压根儿没出现。

    于是，突然有种想法，如果有一天，他们坚信的Helga转身而去、再也不见的时候，心痛是不是会更加彻底？

    习惯，其实是一件很可怕的东西。当依赖的东西，硬生生被剥离的时候，才能真正感觉到痛苦和珍惜。

    一个那样柔情似水的人，也应该拥有一段属于自己的刻骨铭心，不是吗？

    最后，套用一句很经典的话，人物是罗琳的，剧情是大家的，但感情是自己的。

    &lt;/li&gt;

正文 PART.36 提前

    此起彼伏的尖叫成为了闹铃声，Harry皱了皱可爱的小琼鼻，水波荡漾的绿眼睛里还带着因睡眠不足而晕染出的粉色。

    手腕灵巧地翻转着锅柄，一边不断地打着呵欠，Harry尽量无视对面那头进食的小猪，迅速地将鲜嫩的煎蛋装进盘子里，机械化地摆放到雪白的桌布上。

    尽管是万分的不愿意，但为了迎接尊贵的建筑商客人，Vernon姨夫主动和Harry交涉起行动自由的问题，他自然是趁机提出了自己的要求：“我当然可以乖乖听话，但前提是，早餐后的时间行动随我。”

    “不行！那绝对不行！”Petunia姨妈斩钉截铁地嚷着，倒是一旁的男人思索了片晌，两只眼睛怀疑地盯着他，“确定不随意使用你的那些‘能力’？”

    Harry闻言即知对方动摇，忙不迭地点头保证：“那是肯定的，我不会为自己找麻烦。”

    既然达成一致，收拾完刀叉的Harry便兴高采烈地奔出了屋子，打算好好去外面逛逛。

    因为日记本已经不在Malfoy庄园的关系，所以Harry这次不一定要去Weasley家，也就意味着他自由支配的时间更为充裕。

    不过现在一提及Weasley家，Harry的脑子里就会下意识浮现出Ron红彤彤的脸蛋，哎。

    慢悠悠地到对角巷，首先映入眼帘的不是琳琅满目的繁华景象，而是在一颗隐匿在犄角旮旯处的铂金色脑袋，Harry不可思议地掐了一下自己，确定这并不是梦境。

    欢欣、惊讶又带了点儿小小的甜蜜，被各种情绪填满的救世主轻轻地走到Draco的身后，深吸一口气，凑近那细嫩的耳垂道：“你在干什么啊，Draco？”

    “Harry？！”Malfoy少爷显然也是吃了一惊，旋首打量了他一会儿，视线又重新回到左斜方的别致小楼上，“那里是我父亲前些日子刚买下的地方。”

    狐疑地瞅着Draco俊秀的侧脸，Harry恍然大悟道：“你在监视Lucius叔叔？”

    听见对方使用肯定的语气在询问，Draco不以为然地耸耸肩，神情复又紧绷起来：“教父离开之后，又出现了一个很英俊的男人，方才移行幻影离开了。”

    “是食死徒吗？”皱眉想了想，Harry猛然觉得Lucius叔叔最近似乎都在见一些陌生人啊，不会是食死徒那边出了什么岔子。

    坚定地摇了摇头，Draco的眉头拧得更紧了，看起来颇为忧郁：“虽然离得远看不真切，不过应该不是食死徒。只是父亲为什么要买下这个地方呢？真是让我费解。”

    事实上，奇怪的何止是这一点。棕发女子拿走了日记本，现在再来一个神秘男子，父亲一大清早请教父到这里来，无一处不透着古怪和诡异的感觉。

    正在此时，Lucius.Malfoy面带灿笑地走了出来，转眼间就消失在街道的另一侧，徒留下这厢各怀心思的两个人。

    “Draco，你要不要去看看那里到底是什么地方？”Harry看着他眼里的隐忧，心里不禁觉得有些心疼，于是试探性地问道。

    又是一阵摇头，Draco的双手却紧紧地握成了拳型，仿佛是想极力地攥住些什么：“不用，我已经去看过了。”

    停顿一下，再次转眸看向身旁的人，眼神在不知不觉间放柔了：“Harry，快要到你和Neville的生日了，我本来也打算去前面的店里买些礼物，一起走？”

    “啊呀，这不是大名鼎鼎的Potter先生吗？”蛇头魔杖上的红宝石熠熠生辉，原本已经消失的Malfoy家主不知何时走到了他们的身后，抑扬顿挫的咏叹调华丽依旧。

    瞬息换上天真无邪的面具，Harry羞涩地点头：“恩、恩，我是Harry.Potter。您好，请允许我称您为Lucius叔叔。”随即友好地伸出右手，偶尔偷瞟对方几眼，充分现出一个孩子的心性。

    “呵呵，这个称呼很好。Harry是吗？我常听见Draco提起你。”软软地回握了一下Harry，Lucius的手掌温暖且干燥，给人以安全踏实的感觉，倒是与其显眼的外貌大相径庭。

    站在旁边的Draco则有些尴尬，好半晌才勉强扯起嘴角，对他的父亲道：“父亲，您怎么在这里？我和Harry正准备去买些东西呢。”

    Lucius似是不悦地揪起眉心，可脸颊边的微笑仍是挂着：“Draco怎么不早说要和Harry一起出去呢？我正好也要去看看，走。”

    推脱不得的两个人就这样被铂金大孔雀拖走，当路过丽痕书店的时候，蜿蜒如蛇的长队还是让Harry汗了一下，巨大的鲜红条幅高高挂在楼中央，Gibleray.Lockhart几个花体字迸射出眩目的金色光芒。

    啊，这个骚包的签售会竟然提前了……Harry无力地扶着额，心里又问候了Merlin几遍。

    Malfoy家主显然对这种活动兴致缺缺，悠哉地负手站在人群之后，而两个伪小孩皆小心地从人隙中穿梭过去，打算神不知鬼不觉地去把下学期的教材买齐，Harry则是低下了脑袋谨防被认出来。

    可惜天不遂人愿，可这次被认出来的绝不是Harry一个人，只听得一声响亮的叫唤――

    “这不是Malfoy先生吗？”晶亮的蓝眼睛灿若星子，金黄色的卷发像是火热的日光碎屑，尖顶巫师帽俏皮地歪在一旁，整个人看上去神采奕奕的。

    涌动的人群自觉让出一条小道，议论声伴随着Lockhart踏出的每一步，愈加的嘹亮高亢起来，间或一两下的尖叫声也使得场面热闹非凡。

    比起Harry和Draco的讶异，Lucius.Malfoy就更郁闷了：他好好地站在那么大一群人后面，怎么也会被这位Lockhart先生注意到，再说自己又不是救世主。

    “Malfoy先生，初次见面，我是Gibleray.Lockhart。”行了一个简单的贵族礼，Lockhart不由朝着铂金孔雀露出微笑，阳光下的大白牙显得格外澄亮。

    极不优雅地抽了抽左颊，苍白的面容堆砌上习以为常的假笑，Lucius慢吞吞地回道：“原来是Lockhart先生，久仰大名。我是Lucius.Malfoy，在这里遇到您真是出人意料。”

    出人意料？不，一点也不意外。Lucius.Malfoy，我是特意为你而来的。

    “啊，这位一定就是Harry.Potter了。”刚想溜走的Harry被回过头的Lockhart逮个正着，前者只好扬起娇小的脸蛋，羞涩地微笑着，但那份可怜巴巴绝不是伪装的。

    在场的摄影师连忙疯狂按动快门，一阵阵紫色的浓烟袅绕而起，Lockhart揽住Harry细瘦的肩膀不断变换姿势，频频摆出他自认为很拉风的Pose以供留影，苦了一代救世主沦落为装饰品一枚。

    “女士们先生们，”Lockhart挥手示意所有人安静下来，“Harry今天走进丽痕书店时，只是想买我的自传――我愿意当场把这本书免费赠送给他――”

    霍然间爆发出的掌声几乎淹没了他的声音，直到他不得不再次打出手势：“惊喜还不止如此。实际上，他和他的同学们将得到一个真正会魔法的我。不错，女士们先生们，我无比愉快和自豪地宣布，今年九月，我将成为Hogwarts学校的黑魔法防御术课教师！”

    Harry趁机敲诈了他两套课本，名望与实惠的等价互换，这就叫各取所需。

    捧着垒起成山的小书堆屁颠屁颠地跑到Draco面前，递给他一套崭新的同时，举眸瞥见Lucius正若有所思地看着那边的光源点，心里不禁感到纳闷。

    眼看天色将午，Lucius正欲携两个孩子去吃午餐之际，强冷的气场使得周围的温度骤降许多，黑压压的袍子裹起一团行走的旋风。

    如果不是为了Searan的新课本，Snape今天压根儿就不会再出门，毕竟临近开学时自己会更加忙碌，恐怕没有时间陪他出来。

    谁知道……遇上这么个镀金大草包的签售会……而且，还有那只铂金大孔雀。

    俊貌苍白得无半点血色，还总是一副嬉皮笑脸的模样，此刻却目光沉沉地看着他，不知心中正思量着哪些鬼主意，Snape不由摇了摇头：“你也在这儿？”

    “教父（教授）好。”两个小孩佯装乖巧，抢在大孔雀之前立在Snape跟前，同时发出问候，换来Lucius无奈地抽搐着嘴角。

    点点下颌回礼，Snape身边的红眸男孩亦甜甜出声，朝对面的Lucius盈盈一笑：“您好，Lucius叔叔，我们又见面了。”

    甜音方断，Lucius下意识抖动着双肩，鸡皮疙瘩顿时落了满地，恰如漫天飞雪一般：“呃，你好，小Searan是？真可爱。”

    转而漾开笑，朝黑影的方向挪进了一步，“Severus，我……”

    “这就是快要成为我同事的Snape教授？”

    那厢的Malfoy家主言未讫，Lockhart这个草包平白无故又冒了出来，对着魔药教授露出那一排晶亮的牙齿，真是有点不知死活的样子。

    抬起眼，磁性的嗓音带些特有的缓慢：“啊，原来是Lockhart先生。看来Hogwarts的新学期会很不同。”Snape看向他的眼神，活像是鞋底沾上了什么脏东西，嫌恶且无足轻重。

    无所谓地甩甩脑袋，浓密的金发闪出晃眼的光，神经大条的Lockhart对魔药教授的讥讽置若罔闻：“那是自然，一定会很不同啦。希望我们合作愉快哦。”

    “恩，这是我的荣幸。不过我相信以‘您的能力’，更多的时候仅仅需要他人的欣赏而已。”用力地回握着对方递过来的手掌，教授的嘴角诡异地牵了牵，凝肃无波的黑眸难得的神采盎然。

    不过一旁的Harry和Draco分明看到，两人身后电闪雷鸣的背景，或许这就是预示着他们两年级精彩故事的序章？

    两个伪小孩皆是有气无力的，站在边上的Searan依然微笑着，就是怎么看怎么觉得皮笑肉不动，铂金大孔雀倒是乖乖地闭上了嘴，尽管神情带点哀怨。

    “对了，不知道Snape教授是否赏脸，等一下和我共进午餐？当然还有这个孩子。”Lockhart轻揉着Searan的发顶，直到那双美目内一线冷光现出，才瑟瑟地缩回手来，讨好地笑了笑。

    Snape真怀疑自己的耳朵是不是坏掉了，这个家伙竟然约自己吃午餐？Merlin今天改穿麻瓜的比基尼遛弯了？（好，表问我教授为啥知道比基尼这种生物==！）

    “不行不行，Severus答应和我们一起吃午餐的。还有Searan也愿意和Draco、Harry在一起？”Lucius面色不虞地否决道，眼角余光却一直瞟向黑发小男孩处。

    赤瞳微眨，明艳如珠，黑发男孩懒洋洋地靠在灯柱上，淡笑若隐：“恩，虽然和Draco他们一起吃饭很好。但是偶尔换个口味，可能也不错？”

    Searan小盆友，我恨你――铂金大孔雀一边咬碎银牙，一边可怜巴巴地望向教授。

    兴许是嗔怨秋波的威慑力过于强大，宠辱不惊的Snape都被他看得不禁倒退几步，连带着灵活的舌都似打上了结：“这个……”

    深吸一口气，轮廓分明的脸上已是乌云密布：“我和Searan还有要事在身，先走一步，午餐的事情还请两位自行解决。”

    不带犹豫地拖起身边的孩子，掀起的下摆比平常的频率更快上一倍，几近飞曳而起的Searan还是镇定地转头对两个伙伴摆摆手，眉梢含笑。

    这样都笑得出来，真不愧是Searan啊――此为两伪小孩内心共同心声。

    黑影即去，目送尘土滚滚，留下的数人大眼瞪小眼了半天，还是Lockhart打破僵局地咳嗽了一声：“如果不介意，Malfoy先生不如和在下去享用午餐？我看孩子们都饿了。”

    恰好这时，救世主的小肚子很配合地咕噜噜响着，绿眼睛无辜地扑闪着，水水润润。

    “可惜的是，我很介意。”操起Malfoy家特有的长腔，Lucius笑得趾高气扬，第一次看起来像只真正的高傲美丽的孔雀，只差将头颅扬起明媚的四十五度角。

    我当然介意，介意得要命――你这该死的家伙，竟然敢打扰我和小Severus叙旧――要是再牺牲色相陪你吃午饭，我才真的是二百五！

    尴尬的表情不过一晃而逝，Lockhart仅将这窘况一笑置之：“那就不强留Malfoy先生了，很期待下一次的会面。请记住，我是Gibleray.Lockhart。”

    再次夸张地鞠躬行礼，倒是让对面一大两小看得一阵哑然，只是Lockhart俯身弯腰的瞬间，还是完美地隐去了眉间一点浅浅的惆怅。

    “是的，先生。我会记得您，Gibleray.Lockhart是吗？谢谢您的好意。”

    此刻昂首挺胸离开的Malfoy家主不会想到，日后他会为今天的记得而深深后悔，也不可能料到这份后悔将会延续多久。

    &lt;/li&gt;

正文 PART.37 校歌

    飞车上学的剧码今天是看不见了，取而代之的是Harry坐火车准时到学校门口。

    走进冗长的甬道，就侧耳听闻了Ron三兄弟撞伤打人柳的光辉事迹，现下恐怕已经被Snape教授请到小黑屋里，正详谈他们的罪行呢。

    大门敞开的霎那，原本人声鼎沸的礼堂还是静了一瞬，今年已是二年级的Harry坐到了蛇院长桌的第二排，当然还是Draco的旁边，另一侧则是又黑了点儿的Blaise。

    “Blaise，我怎么觉得你好像变黑了？”抚平袍子下面的褶皱，Harry斜睨了室友一眼后，咕哝道。

    猛然间才回过神，还显轻稚的男音失笑道：“确实是这样的，假期里刚去了海边。”

    Harry自然地颔了颔首，仿佛是对自己的观察细微很是满意，抬眼的时候恰好看到金发绑成球状的Mcgonagal教授和鱼贯而入的新生，幽深的翠瞳内泛起一丝难言的兴致。

    四脚凳上依旧安放着聒噪的尖顶分院帽，Mcgonagal教授打开羊皮纸卷，清晰而严肃地解释着Hogwarts的学院构成和分院仪式，高年级学生小心地掩口忍下一个又一个哈欠。

    解说完毕后，分院仪式正式开始，众人的聚焦点终于重归四脚凳上，好奇地观察着今年迎进的孩子，分院帽裂开的口子里也再度开唱难听的歌谣：

    “一千年前的我还崭新洁净，

    既没有补丁也不唠叨。

    虽然来自金毛狮子的头顶，

    可也不能偏袒任何一方。

    那时的霍格华茨住着四个人，

    勇敢无畏的格兰芬多，似火的热情，

    冷酷强大的斯莱特林，如水的冷定，

    聪慧机智的拉文克劳，似风的轻灵，

    宅心仁厚的赫奇帕奇，如土的沉静。

    但是许多事情不过表象而已，

    专断如斯莱特林也知退让，

    仁慈似赫奇帕奇亦会舍弃。

    只是同一个信念让他们始终坚定，

    那就是团结一致、世代相传，

    越是恶劣的环境愈加坚强不屈。

    然而这一切往往事与愿违，

    他们如何也想不到梦碎的彻底。

    怎样的友谊能比得上竹马青梅？

    格兰芬多与

    赫奇帕奇就是这样一对。

    怎样的结交能高于智慧的契合？

    斯莱特林与拉文克劳俱是出类拔萃。

    可惜就在那个宁静的夜晚，

    怒吼声响彻城堡的每个角落，

    斯莱特林永远离开了霍格华茨，

    其余三人同样魂不守舍、难觅踪影。

    尽管争吵的原因只在两个学院，

    但从那之后和睦相处便一去不返，

    四院的友情更是岌岌可危。

    基石不在何谈光辉荣耀，

    千年流转让人出乎意料，

    当格兰芬多再没勇敢的前提，

    当斯莱特林化身狡诈的象征，

    当拉文克劳仅剩无谓的执着，

    当赫奇帕奇变成胆怯的饭桶，

    那么魔法学校也就没有了存在的意义。

    一切都存在于你们的信念，

    一切都依赖于你们的决断，

    愿梅林保佑你们勇往直前，

    互相扶持共度校外的难关。

    现在开始分院――”

    敞亮的华美礼堂里，两旁的烛火绽然生焰，四周静得连抽气声都听得一清二楚，一个个新生接连走上去，扣上大大的帽子等待着评价，以决定他们七年的命运，甚至是一生的轨迹。

    “Ginny.Weasley。”话音刚断，一个扎着两条麦穗般辫子的女孩走了上来，火红的发色耀眼非常，可小女孩却显得有些紧张，怯生生地瞄了瞄身旁的教授，才戴上了帽子。

    不出意外，Weasley家的红毛狮子窝集结完毕，只不过望见Ginny投来爱慕的目光时，Harry还是感到了一点无奈：毕竟，这辈子已经有了想要追寻的方向，其他的东西，就都浮云了。

    羊皮纸无声地滑落下来，Mcgonagal教授脸色煞白地颤抖道，向来凝肃的声音透着无限的惊惧和疑虑：“下、下一个，T、T、Tom.Riddle。”

    是的，没有错。Tom.Riddle，Voldemort变为蛇脸大叔前的名字，当然此刻的阿汤哥还是一派奶油小生的俊俏模样。

    礼堂内所有的人都开始窃窃私语，纷纷揣测这个迷人的小男孩到底来自哪里。

    事实上，也难怪女孩儿们兴奋，Tom.Riddle确实生得英俊。面如冠玉，唇红齿白，一双乌黑的眸子灵活且迷离，衬着轻轻扇动的长睫毛，整个人看起来英挺而俊逸。

    “这、这，这是Tom.Riddle？”Harry的下巴已经砸到了地板上，张开的宽度足可以飞进一大溜的小鸟，Draco也没好到哪里去，骇然愕在一旁宛然是石雕塑像似的。

    与此同时，主宾席上亦是一阵交头接耳的响声。魔药教授已经回到了座位，可是握住高脚杯的手指却在泛白，Dumbledore校长镜片后的湛蓝眸光也有一瞬间的滞缓，一贯带笑的唇角甚至开始有节奏地抽动。

    相形之下，迷你版黑魔王就镇定太多了。

    优雅地走到凳子前，扶正歪斜的尖顶帽后，Tom.Riddle奇特地朝鹰院的长桌微笑着摆了摆手，分院帽一声洪亮的“Ravenclaw”贯穿所有人的耳膜。

    Ravenclaw？黑魔王竟然是象征睿智和钻研精神的Ravenclaw？！

    于是，他潜心研究的最终成品就是那七个魂器么――黄金男孩不厚道地脑补着，同时映入眼帘的情景却再次让Harry惊诧不已。

    Tom.Riddle迈着极为轻快的步子走向鹰院长桌，男孩儿们的叹息和女孩儿的尖叫交织响起。

    年轻的黑魔王绽开了一个令人着迷的笑容，周围一圈的女孩子都大大地抽了一口气，唯独坐在他身边的Hermione只是矜持地点点头，充分显示鹰院女王的威严。

    “Draco，这是我的幻觉幻觉？”Harry揉了又揉眼睛，拼命想挥掉这番恐怖的场景。

    “很遗憾，你看到的我也看到了。”Draco的惊讶已然转化为面无表情，不过就是有点儿手脚不听使唤而已，搁在哪儿都觉得别扭。

    或许是拜俊秀版的黑魔王所赐，这次教师席上的某个草包没能引起大规模的骚动，但是Harry基本能肯定那家伙不会甘心被冷落。

    分院完毕后，Dumbledore校长就笑眯眯地将Lockhart介绍给众人，刚刚沉寂下来的礼堂内再次爆发出热烈的鼓掌声，百分之七八十的女性皆是粉面露春的样子。

    潇洒地撩起波浪状的金发，通身蓝色打扮的Lockhart清了清嗓子，朝着底下的“小可爱们”展颜一笑道：“在此仅感谢Dumbledore校长的聘请，接下来的日子我、Gilderoy.Lockhart将会证明他当初的选择有多明智！”

    Harry无奈地扫了一眼在场含羞带怯的女孩们，恰好瞥见Heloise秀致冰冷的侧脸，这才意识到Slytherin长桌上的女性似乎都没什么太大反应。

    ――难道说，贵族聚会上俊男美女的都看得腻歪了？

    小H晃着有点混乱的脑袋，再瞅瞅英挺的铂金小贵族和清俊的Searan同学，终于有所顿悟一般猛地拍了下大腿，倒把认真聆听的Blaise给吓一跳。

    “你怎么了，Harry？”

    “我知道你为什么会变黑了，去海边忘记抹防晒油，是是？”碧色眼眸内水波严重荡漾，嬉皮笑脸的小样儿真是叫人爱也不是、恨也不是。

    呃(⊙o⊙)……Blaise沉默了数秒，邃啼笑皆非地回答：“哇哦，这都被你看出来了~”

    此言一出，Draco和Harry顿时俯身呕吐不止，直到虚脱前方被Searan轻巧地拎起来。

    木质长桌漆亮泛紫，榴红色的桌布上星罗棋布着蚊子似的米兰花，雪白的餐盘中盛满数不尽的美味佳肴，牛羊肉羹隐约折出宝石般的血色华光，各类鲜果尚残余洗后的水滴，一颗颗饱满如珠，清透莹润。

    开学的头一次餐会，大家显然都十分尽兴。举杯相撞不单是教师席的专利，即使是四院的长桌上亦是琳琅之音不绝于耳，不过一会儿工夫，许多孩子均是双靥泛红。

    主宾席上，Lockhart教授坐在了魔药教授身边，单从表情上判断，地窖之王的冷气效果又上了一个新台阶，另一侧的Flitwick已经堪比比萨斜塔，再弯下去即是杂技范畴了。

    只不过，不怕死的还是大有人在。继某只铂金大孔雀之后，一代厚脸皮赶超板砖的骚包男再度重出江湖，无论Snape教授如何喷洒毒液，似乎都是毫不介意的模样。

    “Snape教授教的是魔药学，其实我的魔药也很不错哦，我……”不停地眨巴着明亮的蓝眼睛，Lockhart教授刻意无视对方黝黑的脸色，一个劲地标榜自己。

    双眸都懒得抬起来，Snape教授冷冷地回道：“如果我的记忆还未衰退，七月末的某天您曾亲口证实过这个问题。当然对于魔药学的问题，我极其乐意与他人切磋，前提是对方并非滥竽充数的家伙才行。”

    Lockhart闻言愣了一刻，才尴尬地继续撑起华丽的笑容：“那是当然的。你知道我的粉丝实在太多，偶尔脑子也有不够使的时候，多谢你的提醒。”

    “恕我多言，Hogwarts可不是您的粉丝聚集地，这里的小鬼头需要的是真材实料的学识，绝非徒有其表便可。”魔药教授已是一字一顿，平稳的声线再次流泻出戏谑的快感。

    清湛的眸子倏地亮了起来，Lockhart再次露出一排森白的牙齿，仿佛受到了极大的鼓舞，欢欣道：“Snape教授真是好人呐，居然这样关心我这个新同事，真叫人感动！”

    ……呕，感动你个大头鬼，毒蛇头子的讽刺都听不出来，活该你个大草包被糗。

    Harry在心中暗自唾弃一番，才磨磨蹭蹭地靠在Draco左臂上，低声耳语道：“你有没有觉得，这次的Lockhart抗毒性强了不少？我记得他上辈子一看到教授就跟见鬼一样。”

    不以为然地抖抖肩，Draco好看的菱唇慢吞吞地蠕动着，别有一番诱惑的风情：“大概是还没真正见识到教父的‘实力’。你知道这骚包一直是个乐观主义者。”

    “乐观主义者？Draco，你对麻瓜的心理学研究颇深啊。”勾人的猫儿眼瞟了瞟顺滑的短发，背后的狮子尾巴随之晃来甩去。

    警告般地瞪了Harry一眼，Draco顺着他的思路继续说下去：“看来你也阅览了不少麻瓜的书籍，大家彼此彼此。”

    Harry无所谓地笑了笑，转而投向教师席的目光却放得更沉、更深了：“我倒不那么觉得，总觉得那张稻草编织的表皮下，或许掩藏了不为人知的心思？”

    “恩，就和你一样，温良的狮子皮下是一颗毒蛇的心。”往盘子里再添些土豆，Malfoy少爷专以打击黄金男孩为终极乐趣。

    磕绊了一会儿，Draco又皱眉续道：“你看Searan的脸色，他好像不怎么高兴。”

    “我也觉得。”Blaise的头颅不知何时伸了过来，浅咖啡色的瞳仁里幽芒熠熠。

    Harry循声望去，果真看见Searan的眉间潜藏着一种愠怒，尽管是淡然的一点儿，却还是不容忽视。

    同样被引出好奇心的，还有那边的Heloise，毕竟一向笑盈盈的Searan有怒气，还真是叫人吃惊呢。

    “你有什么事情吗，Snape同学？”褐发微偏，女孩儿古怪地看着红眸男孩，问道。

    蓦然旋身呈两两相对的状态，Heloise就撇到他斜飞入鬓的眉侧上挑高，使得那张俊逸的面孔平添了些邪恶的气质，寂静无浪的湖心似有一枚小石子落入，激起串串涟漪。

    “能不能别那么称呼我？Searan，叫我Searan。”星目深邃，鼻骨高挺，无一处不散发出摄人心魂的风采，浅浅扯起的弧度都格外匀丽。

    下意识别过脸去，Heloise并非出身不懂礼数的家庭，话音依旧如潺潺溪水，平静地流淌出来：“Searan，你有什么事情吗？好像不太开心的样子。”

    “呵呵，谢谢你的关心，当然还包括Harry、Draco和Blaise。”流光溢彩的红眸淡瞟过那厢几个人，象牙白的脸颊上仍挂着清浅的笑，“只是觉得分院帽唱的歌有些奇怪而已，并没有什么不开心。”

    “哦？分院帽的歌唱得很奇怪吗？”救世主同学有点丈二和尚摸不着头脑。

    深陷的眼里映着赤色流光，看上去却仿佛玄潭的倒影，幽幽冷冷的一片：“相交甚好的四位创始人，最终却落得如此凄凉的下场，真是不知道该说些什么。”

    “不过听分院帽的意思，四位创始人也不仅仅是私交甚笃。狮祖Godric.Gryffindor和獾祖Helga.Hufflepuff好像是一对情侣，另外两位也很暧昧哦。”

    郎骑竹马来，绕床弄青梅。

    是啊，两小无猜的一双璧人，怎会不引人遐思；而理性与智慧的结合，又何尝不是所有人的盼望？

    火与土的交织，水与风的缠绕，终是比水土相克、水火不容要好上太多。

    也许，一切都不过是也许……&lt;/li&gt;

正文 PART.38 药痴

    第二天的早餐还是丰盛非常，咬一口两面涂满黄油的吐司，银色汤匙顺时针搅拌着鱼片粥，一缕缕鲜鱼的清香弥漫在空气中，Harry大大地吮吸上半匙，又夹了几块儿熏腌肉。

    Draco并不喜欢喝粥，热气腾腾的液体总是烫到舌头。他为自己斟满了一大杯牛奶，慢条斯理地切割着盘中的腌鲱鱼和黄澄澄的炒鸡蛋，一边为救世主的狼吞虎咽而丢去鄙夷的眼神。

    Searan坐在Malfoy少爷的旁边，喝牛奶的样子就像是在品味千年佳酿，一举一动皆是规矩有度；Blaise的迅速早已蔓延到用餐上，他正将新课本摊在盘子前，脸色古怪地浏览着上面的内容。

    最奇特的当属坐在Searan身边的Heloise。她同样用完了早餐，认真地看着手中的课表，又略一沉吟些时间，在上面涂涂画画了些什么。

    Draco颇为好奇地向前挪了挪，偏头问道：“Searan，Heloise在干什么？”

    “她在Lockhart教授的课上都打了一些意义不明的圆圈。”仅消一眼，红眸男孩儿就将那张绿色的课程表一览无余。

    “啊？”Draco的舌头就像是被打上了结，十分不灵活。

    差点没被吐司噎住喉咙，Harry连忙灌下去一口热粥，心中暗忖道：不会，Heloise难道和上辈子的Hermione一样？不可能啊，分院的时候她还很冷淡呢。

    “然后又画上了黑色的打叉。”浅抿着透明的杯缘，Searan大喘气的时间可不是普通的长，瞬时即招来四面楚歌的境地，三个男孩同时在内心鄙视他，不过换回的还是一抹悠长的微笑。

    与此同时，一阵尖锐的吼叫陡然从Gryffindor的长桌上传出，声响之巨仿佛将穹顶上布置的星星都要震得坠下来，四面石墙绵延出的回声更是震耳欲聋。

    “噢，可怜的双胞胎，这次倒霉的换成了他们！”Harry内疚地看向狮院的长桌，只见Ron火红色的脑袋整颗埋了下去，喜剧双胞胎像是刚和巨怪搏斗完一般，惊魂未定。

    早上第一节课，是和Gryffindor一起上黑魔法防御课，Harry手里握着那张课表，身后毛茸茸的狮子尾巴不由自主地摇晃着，像极了名为小恶魔的生物：这学期的魔药学竟然不再是和小狮子们一起上，而是换成了和Ravenclaw的小鹰们。

    考究的藏青长袍，镶金边的深色帽子扣在灿然生辉的金发上，Harry甚至可以想象到那口晃眼的大白牙――这就叫人未见，闪亮之光早已普照大地。

    但是就在蛇院一行人准备踏入教室之前，一个瘦小的身影猝然见蹿到了Harry的跟前，灰色的头发乱糟糟的，胸前挂着个硕大的照相机，那双眼睛像是着了魔似的望着他，透出热切的盼望之情。

    Harry当然知道他是谁，所以不自禁连连倒退几步，可讨厌的Draco却故意堵住了他的退路，白皙的脸蛋上挂着讥讽的冷笑。

    “你好，请问你是？”既然躲不过，那还不如大大方方地接受，Harry宿命般地想着。

    男孩儿仿佛是被施了定身咒，完全没有了原本羞怯的模样，一瞬不动地瞅着Harry，而这样炽热的目光让他感到了些许不自在：“你好，Harry，我是Colin.Creevey，Gryffindor的学生。能不能――给你拍张照？”

    这次的Harry以最快的速度答应了对方的请求，因为他实在不想再听Lockhart那个草包废话，再者引起围观这种蠢事真的不能再干一次。

    Colin心满意足地捧着相机走后，Searan不怀好意地撞了下Harry的肩膀，笑道：“你可真是受欢迎啊，好像快赶上Slytherin的王子殿下了。”

    “我可不敢和‘伟大的救世主’一较长短。”甩了甩铂金色短发，Draco嚣张地假笑着。

    “别说废话了，快点进教室，我可不想被那个家伙念叨。”Heloise皱起秀致的眉头，仿佛是嫌弃手上那本《与吸血鬼同船旅行》上的灿笑太过碍眼，她只得将封面转向了腋窝的那边，眼不见为净。

    走进教室的时候，Lockhart教授已经站在了前面，他朝Harry那边绽开了微笑，又旋首清了清喉咙道：“好了小可爱们，请大家安静下来，我们开始上课。”

    “我，”Lockhart欢快地眨着湛蓝的眼珠子，“Lockhart教授，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖――我常把它挂在嘴边的原因只有一个，那就是你们学不会！”

    真的，这辈子的Lockhart说话有水准多了，起码他一针见血地点出了问题的症结――其他人根本学不会他的那种骚包样儿。

    正在Harry冷嘲热讽之际，Ron和Neville进来了，瑟缩地躲进最后一排，生怕被讲台上的家伙抓出来，要知道，从没有人想获得游街示众的待遇。

    “啊噢，Weasley先生和Longbottom，很遗憾，Gryffindor因为你们的迟到而扣去了五分。”Harry注意到Lockhart念到“Gryffindor”这个词的时候，澄亮的眼中添了些微耐人寻味的东西。

    又是调皮地眨眨眼，瞬息就将方才流露的情绪挥散干净，Lockhart教授继续道：“好了，我们言归正传。这就是刚抓来的康沃尔郡小精灵，虽说不十分危险，但也要谨慎些。现在，我要准备打开笼子了，大家小心。”

    铁青色的尖脸像是铜汁浇灌的模具，面貌丑陋的康沃尔郡小精灵一下子就从铁笼里涌了出来，如同潮水一般霎时就布满了所有的空间：或而上蹿下跳，或而掀开储物箱，还有几只正攀爬在枝形吊灯上，荡来荡去的显然是将其当成了秋千来嬉戏。

    原本对金发草包的一丁点好感立马被浇灭，Harry和Draco两人有默契地朝大门的方向退过去，同时挥动魔杖甩出一道道冰冻咒，将小精灵们塑成冰雕，亮晶晶、厚茸茸的一大尊，倒是颇为美丽夺目。

    “该死的！”Draco愤怒地又将两只精灵摔了出去，这就是用实际行动证明，“妄动Malfoy少爷头发者死”的说法是绝对可信的。

    Searan的魔杖尖端炸开一朵朵玫瑰花，而那些艳红花卉的气息却十分特别，小精灵闻后不到几秒就开始昏昏欲睡，接着就是倒地不醒了。

    不过其他人那里的情况，可就不容乐观了。

    Neville被两只小精灵拽得飞了上去，Blaise释放了好几个咒语才救下了他，Ron的左耳朵被狠狠地啄了一口，高音女王Pansy的尖锐叫声简直就是所有人的梦魇。

    就在Harry和Draco焦急地准备去帮Ron他们，几束绚烂的光线霍然闪过眼际，横冲直撞的小精灵神奇地消失不见了，前面不知所踪的Lockhart教授也出现在讲台正前方，正笑嘻嘻地看着狼狈的学生们。

    “今天的防御课实践到此为止，大家整理一下衣服，可别在下午的课上迟到了。”

    对于Lockhart的诡异行为，Harry和Draco皆是心照不宣，以后要好好观察的结论也已经在午饭的交流上得出，而下午的第一节课，就是Snape教授的魔药学。

    依旧是阴冷潮湿的气息扑面而来，魔药教室的温度总是比其他地方低了几度，既是因为贮存珍贵药材的需要，也是因为蛇王的冷冻光线。

    黑色大蝙蝠游移在教室的各个角落，略比耳语高些的讲解丝滑而醇厚，翻卷而起的衣角总能轻松撩起那些垂下的长发，迅捷得恍若一闪而逝的极光。

    只是今天的Snape还是有点不同寻常，而且是令人无法忽略的那种。

    油腻腻的黑发向左三十度的偏斜，盯着Ravenclaw那边不超过一秒钟，面孔就现出不正常的惨白，一反往常面无表情的学者风度。

    顺着教授的视线看过去，黑发的俊秀少年正笑得云淡风轻，黑曜石般的双眼目不转睛地望向Harry他们这里，直而疏的睫宛若轻灵翕合的蝉翼，漫不经心地上下扇动着。

    由于少年黑魔王的IQ问题，校长和几位院长商定后，使得他成为了Hogwarts第一个跳级的学生，并且参照他个人的意愿，与Harry他们在一个年级。

    “伙计瞧瞧，他在看你。”Blaise压低声音吹了声口哨，又瞄了瞄那颗华丽的铂金色头颅，继续笑嚷道，“真是个迷人的小伙子，还是个有头脑的Ravenclaw。不过只可惜，竟是个麻瓜。”

    翻起个大大的白眼，Harry低叱了一声，对花花公子的言论肯定是不以为然的。

    不自禁地按住腰间的魔杖，他当然知道对方为什么用那种眼神看他，配对的情侣魔杖嘛，魔力的共鸣当然能随时感觉到，无论是哪一方。

    “恩，长得确实不错。发色和眸色都和Harry很般配，站在一起应该挺漂亮。”浅眸流转，手托香腮，Heloise不紧不慢地点评着，颈边内扣的鬈发蓬如绵云。

    ――喂喂，怎么连Heloise都变得这么唯恐天下不乱了？好奇害死猫啊。

    Harry不由再次仰天长叹，却恰好听得一阵轻伶动听的男音钻入耳中：“黑眸黑发固然纯澈，不过与Harry的发色似乎有些重合。Harry还是应该与浅色系头发的男孩站在一起，看上去更般配。”

    话音刚落，四条小蛇之间就笼罩上了难言的气氛。

    双靥微红的Draco已然扭过头去，绿眼睛救世主好像有点儿哭笑不得，Blaise哧哧笑得一脸诡异，Heloise则是抱臂抿着唇，显然是一副看好戏的模样。

    本来对于Searan的言论是应该感到高兴的，可是对方刻意强调的“男孩”两个字却似乎过于直白地泄露了Harry的X取向问题，这让他觉得颇为抑郁，想必换作他人亦是如此。

    “奇怪，Harry为什么和男孩站在一起才般配啊？”Blaise少爷本是恶劣的明知故问党。

    抬首别有深意地瞅了Harry一眼，Searan正要解答Blaise的疑问之时，Snape教授修长的手指就抢先一步敲击在他的课桌上，发出“咚咚”的闷响声。

    “我想任何人在魔药课上走神，都是极不明智的。我说的是，任何人！”说最后三个字的时候已是恶狠狠地瞪着Searan，后者带有歉意的点点下颚，眉梢的兴味却仍未褪去。

    从来没被这样这样警告过呢……无论是在哪里，没有人敢用这样的口吻对他说、哪怕只是一个字――这让Searan头一次感觉到自家养父的有趣（我说你这孩子，其实就是自虐自虐==！）。

    伴随着细微的一阵轻响，偌大的教室中央举起了一只白生生的手，形状优美，骨节明秀。Snape教授下意识回头，却第一次有种悔不当初的感觉，幽暗的眸中亦涌起一丝涩意：“有什么事吗，Riddle先生？”

    “教授，刚才的步骤我还是没听懂，呃，你看这个……”Tom托起可怜的水仙根，原本不过是要求被碾碎而已，可是现在却被不知名的锐器砍得惨不忍睹。

    怒火瞬间暴起，甚至淹没了对于黑魔王的恐惧之心，Snape教授忍不住吼道：“你把它变成鼻涕虫了吗，Riddle先生？是听不懂碾成粉末，还是你的手不听使唤？”

    只不过就是让他们洗净泥沙，再用剪刀截去土黄色的须根，纵切成片后放入研钵中捣碎，这很难吗？

    那么为什么这位年轻版黑魔王，就能以砍瓜切菜的速度，把它削成这种粗壮的泥鳅or蜥蜴的样子呢？

    “教授，我雕得很像鼻涕虫吗？”Tom郁闷地咬紧了后槽牙，心中暗道：请相信Merlin，他其实想削的是蛇，一条漂亮的毒蛇而已。。。

    不耐烦地喷了下鼻息，Snape教授已经彻底不想理这个脑抽的孩子，果断地转身迈向了讲台，唯留下一个冰冷的背影，这就是他懒得废话的标志。

    纯黑的眸色突然撇过零星的浅红，Tom也是第一次被别人这样鄙视智商，心中没有火气自然不可能的。

    认真听课的棕发女孩显然也感受到了他情绪的波动，隐秘地以手肘碰了碰Tom的上臂，似是某种特殊的暗示。

    居高临下地扫一眼过去，整个教室立马鸦雀无声，毒蛇头子满意地挥动魔杖将坩埚的一半化为透明，又用尖端在支起的坩埚中缓缓地搅拌着，让学生们仔细观察魔力的注入和色泽的变幻。

    换成学生们实践时，青绿的鲜润多数变为了墨绿色的浓稠，可Tom.Riddle奇怪地凝视着自己的坩埚，因为里面暗紫色的液体逐渐冒起无数个小泡泡，忽上忽下，沸腾欲裂。

    “Tom.Riddle！你到底在干什么？！谁准许你把刚才那堆‘鼻涕虫’倒进去的？”魔药教授的怒吼震得耳膜隆隆作响，Tom好不容易捂住了耳朵，却忘记了魔杖还插在坩埚里。

    于是，只见手腕灵巧一动的刹那，干脆利落的炸裂声随之骤然爆起，深紫色的烟雾同一时刻充斥着整个教室，浓得让人几乎看不清肇事现场的情形。

    “Tom.Riddle！你给我出去，现在、马上！Ravenclaw，扣三十分！”

    “Tom.Riddle！你个大白痴，跟我、过来！Ravenclaw，院规伺候！”

    可怜的黑魔王就在众目睽睽之下，被鹰院的女王Hermione小姐揪出了地下教室。

    三秒钟之后就在教室外，拳打脚踢兼有金属乒响，最后再是凄厉惨叫的混音，响彻了Hogwarts的每一个角落，Tom.Riddle先生也光荣地在医疗翼躺了两天。

    据说从那以后，Tom.Riddle就和Neville.Longbottom遭受同样的命运，成为Snape教授密切关注的学生，尽管从某种角度上而言，教授更希望将两人列为老死不相往来对象。

    更为神奇的是，或许是惺惺相惜的感觉作祟，年轻的黑魔王竟然和老实巴胆小Neville在地窖罚禁闭时培育出了友谊的小苗苗，成为了不错的朋友，这可让大家都跌破了眼镜。&lt;/li&gt;

正文 新年特别番外

    一.索马里海盗

    在麻瓜世界里，索马里海盗的猖獗几乎是无人不知无人不晓的。但如果，是大不列颠的巫师们恰巧遇上了海盗的抢劫呢？让我们看看四巨头如果遇到的处理方式。

    四巨头坐船去游玩ing――

    蒙面海盗：抢劫！听见没有？不是抢斗篷，不是抢魔杖，更不是抢内内，是抢劫！

    狮祖（潇洒撩发）：是劫财还是劫色？

    蒙面海盗：有毛线差别？

    狮祖：劫财的话，我把Salazar给你（他管财务）。劫色的话，我还是把他给你。

    鹰祖：哎哟，Glee，你终于承认自己没有Salazar长得漂亮了？

    狮祖：Whocare？我是潇洒，不是漂亮。这样诡异的词汇，还是比较适合他这样诡异的人。（此刻，蛇祖阴恻恻地站在他身后，微凉的声音响起。）

    蛇祖：我是诡异的人，你确定？（低头，对着袖管开始蛇语）【海尔波，出来。变成N倍大之后，用舌头浑身上下给这头愚蠢的狮子洗个澡。（GG是洁癖）

    袖管里的小蛇瞬时变大，蒙面强盗见到张开的血盆大口，吓得立马晕厥。

    獾祖：喂喂，你醒醒啊……这里可不是睡觉的地方，会着凉的，孩子。

    鹰祖：啊呀，这个真不错。今晚的人体实验对象又多了一个，哦呵呵（拖走尸体）

    獾祖：这孩子到底是做了什么孽，跑到这里来抢劫，哎。（扭头）咦？Glee呢？

    海尔波（打了个哈欠）：【因为受不了我的唾液洗礼，自己跳下去了。】

    二.魔法界的畅销书

    某个风和日丽的下午，Hogwarts的草坪上齐唰唰地坐着许多女生，正捧着一本书津津有味地看着，即使是铂金小贵族和救世主走过，也吸引不了丝毫的瞩目。

    奇怪的是，当他们走进公共休息室的时候，再次发现许多女生手里的书，也是粉红色封皮的，看起来也不像是教科书的样子。

    正当他们疑惑之时，Searan迎面走来，于是Draco不解地问道：你知道她们在看什么书吗？我从草坪到礼堂，再从礼堂到这里，都看见女生在看这本书。

    闻言，Searan顿时满面黑线，扭头冷道：想知道答案？跟我来。

    三人进入了Rawenclaw的休息室，正看见一大溜排着长队的女生在Hermione的桌前，Harry他们好像有点明白，问题的症结到底在哪里了。

    快步走上前，Draco劈手抢了一本过来，“哼”了一声后扭头就走。旁边的Harry狐疑地看着排队的女生都在窃窃私语和Draco的举动，一面走上来看了下书名，差点没有一口鲜血喷出来：

    腐女必备！HP世界的官配排名――

    第一名，Snarry。别扭毒舌攻与温良白兔受的绝佳组合，更有一双翠眸引发杯具的情节，除此以外还有跨越亲子两代的恩怨。经典台词为：不知何时起，记忆中红发翠眸的女孩已渐渐走远，取而代之的是另一双绿色的眼睛。

    第二名：德哈配。华丽傲娇攻与狡猾可爱受，典型的欢喜冤家组合，传说中一见钟情、二见倾心，以双方的针对和不满掩盖内心的爱意，完美演示了“爱我就鄙视我”的现实可行性。

    第三名：伏哈配。所有狗血（绝对是赞美）剧情中最经典的死敌组合，其中涉及杀父弑母之仇，虐恋情深堪比千尺的桃花潭水，往往伴随着虐身虐心的痛苦过程，官方推荐结局为BE。

    Hermione啊Hermione，不带这么客观真相的，魔法界第一畅销书，非你莫属！

    三.诚实的教授

    首先，情景是Godric和教授排琼瑶奶奶的戏，请看每一场拍戏的艰难过程。

    第一场――

    Godric：你冷酷，你无情，你无理取闹！

    教授：……（释放强冷空气）

    Godric：喂喂，你应该说‘我哪里冷酷，哪里无情，哪里无理取闹”。

    教授：……（满眼鄙视）

    Godric：导演，这戏没办法排下去了，他不配合。

    导演：教授，求求你配合一下啦（港台腔），魔药材料啥的我一定会赞助的啦。

    教授：我哪里都冷酷，哪里都无情，但哪里都不无理取闹。不像这头只知道笑的白痴金毛狮子，没有一秒钟不在无理取闹！（吐槽完毕，长袍翻滚退场）

    Godric：…………（他还挺诚实的==！）

    第二场――

    Godric：你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯~~~（呕，谁写的词，那么恶心？）

    教授：……（死亡光线）

    Godric：喂喂，你应该说‘山无棱，天地合，乃敢与君绝”。

    教授：……（无力扶额）

    Godric：导演，这戏真的没办法排下去了，他根本不鸟我！

    导演：教授，求求你配合一下啦，我一定会让你成为LG冰箱的广告代言啦。

    教授：Noway！首先，风和沙是不可能缠绵的，沙子会直接被风吹走；其次，山无棱了，天地合了，那是2012才出现的情景。到底是哪只巨怪的脑子写出了这种脑残台词？

    导演咬手绢泪奔离开，教授直接无视继续回地窖熬魔药。

正文 PART.40 知己

    魁地奇的训练在草地上随处可见，这次的Harry和Draco没进Slytherin代表队，他们自然也没有了Lucius赞助的七根崭新光亮的扫帚。至于和狮院的场地之争，好像还是无可避免的发生了，消息来源正在此刻喋喋不休的Ron同学身上。

    “我说，Slytherin的人怎么可以这样令人厌恶？”满脸雀斑的小伙子已经被气晕，完全忽略了身边与他同行的N个蛇院童鞋。

    倏地止住步子，Harry下意识用眼角余光打量了身旁的男孩一下，深削的双颊果有一丝怒意闪过，他知道Draco必定是不喜欢Ron的说法，但Slytherin这事确实做得霸道了。

    森白的指节有节奏地敲击在书脊上，缓慢地发出“嘭嘭”的声响，突然抬起的酒红色的眸子猛地一沉：“只怕是那几个Slytherin冒充了父亲大人的签名。据我所知，父亲大人这几天正忙得不可开交，应该没时间管这些。”

    Heloise淡瞟了火红色的少年一瞬，柔秀的面部线条便有些微的牵动，似是别有想法，亦或是不以为然的征兆。

    果真，不出数秒，樱桃儿般红嫩的唇便缓缓启道：“Ron，能不能别把所有Slytherin牵扯进去？你讨厌的是那七个人，不是我们。”

    本还想辩白几句，不过注意到铂金小贵族的面色之后，Ron还是紧张地挠了挠头发，急忙解释道：“当然，不好意思，我怎么可能讨厌你们呢？主要是那些家伙……”

    “我身体有点不适，想先回宿舍休息，抱歉。”冷冰冰地打断了Ron的话，Draco头也不回地就朝Slytherin的公共休息室走去，Harry几乎是反射性地追了上去。

    Searan和Heloise虽能猜到Draco的想法，可潜意识中觉得他还不至于为了丁点小事儿生气。不过既然是话不投机半句多，两个人也就告辞各自往图书馆和休息室的方向。

    听见Draco方才冰冷的语调，Ron已经是骇然愕住，再看到其余人的纷纷离开，说不出的孤独感逐渐蔓生在心底，整个人都像冰棍似的凉透了。

    “就算是说错话，Draco也不用这样生我的气。如果是Harry，他才不会这样！”怒极抬腿将一颗可怜的石子飞踢而起，小石头在空中划出优美的弧线，直到滚落在另一个人的脚踝边。

    Ron不由抬起头来，首先看到的就是一头粲然闪耀的金发，接着就是勾起的嘴角、晶亮的大门牙和，澄净得如同大海般包容一切的蓝眼睛。

    Lockhart教授？！

    说实话，Ron并不喜欢他，甚至怀疑他夸夸其谈的样子更像是个骗子。

    但是那次在实践课上对付小精灵的时候，大家都在揣测最后那些神奇的彩光是不是他的杰作，他也就不敢确定这位老师的真实水平了。

    “Weasley先生，你怎么一个人在这里？”脸上挂着笃定的微笑，可Lockhart还是要明知故问一下，明显的幸灾乐祸，Ron不住地在心里咒骂他。

    见红毛小狮子一脸不愿搭理的表情，Lockhart倒是亲昵地拍了拍男孩的肩膀：“怎么样，Ron，愿不愿意跟我去那里的草坪坐坐？看起来魁地奇的训练差不多了。”

    虽然不怎么情愿，但是现下的低落和委屈掩盖了好恶，Ron想了想就垂下了脑袋，闷闷地“恩”了一声，就跟在高大的教授身后向草地迈进。

    烈阳如焰，碧草如茵。刚才还在为场地准备大干一架的学生，都已经不知所踪，偌大的草坪上空空荡荡的，唯有日光倾洒的碎芒在油绿的草褥子上，投射下一片又一片锦绣灿烂的光影。

    伴随着清风柔柔地吹拂，草根儿随之一阵左摇右摆的晃动，Ron颇为不自在地挪挪位置，仿佛是那些细密的草尖都扎进了他的屁股里，怪难受的。

    “不准备说些什么吗？”Lockhart有些出神地望着小草，忽而偏头正视Ron的目光却格外盈亮，直令人无端想起皎洁的月光，只是带了些淡淡的忧郁。

    心中被Lockhart这一刻的神情所感染，Ron竟觉得眼前的人或者也是有许多难言的故事，声音也不自觉放柔了许多，先前的烦躁也不翼而飞了：“你怎么了，教授？”

    “Draco.Malfoy。小Ron喜欢他。”重重地喟叹一声，亮如明珠的双眸看着对面的孩子，直到那张小脸上满是绯红，才将视线再次转到草坪远处，眸光却变得更深，也更沉了，“可是，Malfoy喜欢的好像不是小Ron。”

    “他喜欢Harry，一定是那样，所有人都会喜欢救世主！”Ron赌气一般大声嚷叫起来，不争气的透明泪滴却已经在眼眶里打转。

    他真的不是讨厌Harry的特别，只是不管在哪里，他一直是被众人忽略的对象，无论是在家、在学校，还是在Draco的面前――这样不堪的自己，又怎能及得上黄金男孩？

    愤怒、伤心、自怜、矛盾、自轻……每一个表情划过那孩子的双靥，就像是让他看到了曾经的自己，同样的无助且痛苦，同样的迷惘却不可自拔。

    几不可闻地叹了叹，Lockhart紧锁起俊朗的眉目坐在那里，既不安抚、也不劝慰，像是没听见Ron刚才的话一样，只是静静地陪着他，体贴地保持沉默。

    红发小男孩背身将眼眶里的泪擦干，积累的情绪在怒吼中似乎得到了纾解，爬满褐斑的小脸又是溢满羞怯的憨态，毕竟才是个十二岁的孩子，约摸是为了失态而感到难为情。

    “如果Malfoy先生喜欢Harry，Ron真的觉得只是因为Harry是救世主吗？”见Ron的浅蓝色眼里俱是迷茫的水光，Lockhart语重心长地开解：

    “小Ron不是真的那么想。无论是你还是Harry，真情不应遭受质疑，至于Draco的选择，还是他个人的意愿。不要让那些影响你们的友谊，要知道友情都是来之不易的。”

    内心还是反复地纠结着，Ron真的无法对Harry和Draco的亲密做到熟视无睹，但是他又确实恨不起来他在Hogwarts的第一个朋友……应该怎么办，到底要怎么办？

    “教授，难道你从来没有这样的感觉吗？酸酸涩涩的，说不出来的难过，但是看到他对你笑的时候，胃里好像有什么东西在颤动，心里一下子就被填满了。”

    闻言猛一怔忪，那双清透的蓝眸似是在猝然间堕入了回忆的深渊，整个灵魂亦同时被抽走，周身竟散发出强烈的悲悯气息，宛如鬼怪故事中那些珍珠白的幽灵：“怎会没有呢……我想我的感觉会比你更深，也更痛。

    每一天都能看到他在对我笑，他的笑真的比阳光更为灿烂夺目。优秀、明朗、英俊、幽默，他好像永远不懂得忧愁是什么东西，总是可以那样肆无忌惮地放声大笑，总是不将任何危险和困难放在眼里。

    他是我眼里唯一的光芒，尽管身旁也有许多出类拔萃的人，可是他始终都是我心中最出色的人，就像是正午的太阳，永远热烈灿然地普照大地……而我，宁愿一辈子躲在角落，独自悉数他对我说过的话，和我一起做的事。

    但是我知道，他的眼中永远也不会有我停留的位置。可就算是如此，我也觉得很满足，我与他共同拥有过一段美好的回忆，那就够了……那真的就够了……”

    最后一句，似叹似问，含着满腔的伤感，又像是无处宣泄的痛楚，流动的风都在宁静的聆听中慢下了脚步，变得阴沉哀伤的。

    低头思索良久，Ron被Lockhart的一番话给触动，突然举眸盯着金发教授，坚定地点点头：“是的，教授，谢谢您。无论结果怎样，我不会随便抛弃和Harry他们的友谊，他们都是我一辈子的朋友。”

    “小Ron，不单单只有他们是你的朋友，我也是你的朋友。”仿佛刚才的悲伤不过是一晃而过的梦幻，英俊的脸上重新绽开明媚的微笑，“以后如果还有什么不痛快的，不方便和小同学们说的话，记得来找我，好吗？”

    与一个教授成为朋友？而且还是大名鼎鼎、粉丝无数的Gilderoy.Lockhart？！

    悠转的双眸蓦然亮了起来，Ron有些受宠若惊的仰起脸，声音尚带些颤抖：“真的？您愿意和我成为好朋友？可、可是我只不过是个――没什么用的人。”

    “别那么说，小Ron。这样，作为答应成为你朋友的最好证明，我愿意告诉你一个秘密，是关于我自己的，并且我发誓从未告诉过别人。”

    是的，他从未在这个世界袒露过心声――然而，为什么愿意告诉面前的这个孩子？因为Lockhart知道他们才是货真价实的知己。

    所谓知己、知己，不正是在对方的眼中能看到真正的自己吗？

    双目炯炯地盯着眼前金发碧眼的男子，Ron真的很好奇这位教授的故事，脑畔也闪过无数揣测的画面，晶亮发光的瞳仁像极了觅食的小猎犬。

    “哈哈，Ron这样看我，感觉我好像某种好吃的东西一样。”

    Lockhart被他认真的神情逗乐了，圆净的眼睛眯成了一条窄长的缝，Ron这才注意到这位教授笑起来竟然还有两颗趣致的小虎牙，真是、呃、挺可爱的。

    眼见对面的小家伙再次涨红了脸，明艳得一如火焰般的发色，Lockhart的唇角清浅地挽起，与他平时张狂的大笑截然不同的幅度，也平添上了一点神秘的色彩：“其实我并不是现在的‘我’，只不过借用这副皮囊而已。当然，你上课的时候还是要叫Lockhart教授。”

    “不是现在的你？那真正的Lockhart教授呢？”Ron好奇地歪过头，继续追问下去。

    俏皮地眨眨眼，Lockhart早就料到小家伙有此一问，邃笑呵呵地回答：“他目前不在这里。实际上，不管你信不信，Ron，我真的不是Gilderoy.Lockhart。”

    ――是的，无论空间与时间的距离，他永远是千年前的人，拥有古老而高贵的血统。

    “你不是Gilderoy.Lockhart教授？那么Lock……额，我是说Gilderoy，那么你到底是谁呢？”Ron觉得自己脑子里像是粘满了一团浆糊，完全搞不清楚状况。

    “No，No，No。”Lockhart一边摇晃着竖起的食指，一边轻笑出声道：“Ron好像快要被我搞成神经错乱了。虽然听起来有点科幻，不过我确实是来自千年前的Hogwarts。”

    千、千、千年前的Hogwarts？那、那不就是说，Gilderoy相当于他的老祖宗级别了？！

    越想就越觉得诡异，现在的Ron基本就在行进圣芒戈的半路上了：“原来、原来Gilderoy是来自千年前啊，一、一千年前啊……”肩膀抖得像是狂风里的朽木，Ron真的有点接受不能这个“残酷”的现实。

    Merlin啊，这都什么跟什么，简直比黑魔王成为他的同学更不可思议（真的，Ron童鞋，黑魔王成为你同学一点也不神奇），这个世界真的凌乱了……

    “Gilderoy，既然你是来自一千年的Hogwarts，那你一定认识四个创始人了？”Ron这个人就是惊讶来得快，消化起来也很快，不一会儿脑子就转到别的地方去。

    真的没料到小家伙的情绪能变化得如此之快，Lockhart不由失笑道：“恩，那当然了，都算是挺熟悉的，怎么了？”

    Ron那天听完分院帽的歌之后，就对四个创始人的故事很是好奇，特别在双胞胎哥哥的渲染之下，更是对创始人之间的“风流轶事”感兴趣：“Gilderoy，还记得分院帽唱的那首歌吗？我们都猜，Godric.Gryffindor和Helga.Hufflepuff是一对情侣，另外两个也有奸情，对对？”（关于JQ两字，大家继续忽略Ron同学的英文水准，真的。）

    两只盈盈的大眼睛扑闪着，眼眶里满是热忱的期待，Lockhart真有点招架不住小孩子撒娇的样子，无奈地叹了口气：“你们的想象力真丰富，不过很可惜，猜错了。千年前几乎大家都知道，蛇祖Salazar.Slytherin和獾祖Helga.Hufflepuff是夫妻，当然是曾经，两个人还有个孩子呢。”

    虽然不愿意轻易承认，不过好，其实千年前的孩子也是很八卦的，很八卦~~~

    得意地瞥了一眼Ron瞠目结舌的模样，Lockhart继续得瑟道：“他们的孩子叫Sal.Slytherin，是蛇院非常出众的一个学生。一开始没有人知道，直到有人亲耳听到Sal叫Hufflepuff教授‘妈妈’，称呼Slytherin教授则为‘父亲大人’。”

    等等，父亲大人？

    这个称呼怎么觉得，怎么听怎么耳熟呢――Ron挖出硕果仅存的一点智慧，努力地搜索着大脑中的记忆，终于半分钟之后，想起来了！

    Searan，是Searan！

    他不是称可怕的魔药学教授为“父亲大人”吗？如此考究的称谓方式，在现在的魔法世界早已作古，他那时候就觉得不对劲了。

    那么问题的关键是，Searan.Prince，真的就是千年的Sal.Slytherin吗？

    如果是真的，Ron真的很想仰天长啸一句：Merlin，你还是把我带走，这个魔法世界我的是呆不下去了，千年老妖全都冒出了啊==！

正文 PART.41 谣言

    一回到寝室，寒霜覆面的Draco立马从裤袋里扯出一团雪白的毛球，极为粗鲁地丢到柔软的床上，蜷缩成团的小浣熊缓缓地展开了身子，却还是不敢抬头看自家主人半眼。

    眸光陡然一沉，Draco手叉小腰，居高临下地朝床上正滚来滚去的白毛球叱道：“现在怎么不说话了，恩？伊卡洛斯！”

    细长的小眼珠子滴溜溜地转动，映着一片粼粼波光，小家伙可怜兮兮地回答：“人家知道错了，Draco不要生气嘛。”说完，就用锐利的小爪子掩住脸，貌似很羞愧。

    “Draco，伊卡洛斯怎么了？”Harry颇为纳闷地来回扫着两边，随即提出了疑问。

    “你自己问问这只欠扁的浣熊干了什么。”气极的Draco反倒冷静得出奇，坐在扶手座椅上直勾勾地瞅着对面的小动物，看得伊卡洛斯毛骨悚然的。

    瑟缩地扭了扭纤细的脖子，黑亮的眼里好不容易挤出几点泪珠，小浣熊君不出半秒就酝酿好了情绪，哭得那叫一个梨花带雨：“人家真的不是故意的嘛，不就是……”

    尖细的声音忽然轻了下去，就像是蚊子叫，“不就是扭了你的大腿肉。”

    大腿肉！大腿肉！

    这次换成救世主怒了，一阵狂风暴雨般的眼刀劈向始作俑者：Draco的大腿是你可以随便摸的吗？就连我，也是只可远观不可亵玩，竟然还敢扭他？你死定了！

    如果不是考虑到Draco在场，当场行凶还是有碍观瞻，Harry不能保证现在会不会冲上去，一把掐住这小东西的脖子，把它晃到它爹娘都不认识为止。

    感觉到有一双小毒蛇的眼瞪着自己，伊卡洛斯不禁抖了抖浑身的绒毛，短小的四肢蜷曲得更紧了，看起来真像个粉嫩的糯米团子：“人家只是看到有那么多漂亮的孩子，一下子没控制住，所以，咳咳。对不起嘛，Draco~~~”

    “再来一次，我就拔光你的身上的毛。”喉头缓缓地耸动，铂金小贵族平滑的声音宛若上等的丝绸，冷静地叙述着一个极为可怕的威胁。

    “呃，等一下。那么Draco，你刚才不是生Ron的气，而是为了伊卡？”Harry差点忘记追上来的原因，果然重生之后年纪大了，记忆力减退得厉害。

    Draco显然是没搞清楚Harry在说什么，灰蓝色的眸里漾出微茫的水影：“你说什么？这事和Ron有什么关系吗？伊卡这家伙掐得我疼死了，一下子火大而已啊。”

    尽管Draco刚才确实注意到大家的不对劲，不过这跟他和Ron有关？他怎么没发现。（不得不说，其实小D有时候是很迟钝的，大家原谅他==）

    好，这次换成Harry无语了。且不说Ron，Searan他们大概也会认为Draco是因为魁地奇的事情不开心，更不要说狮院的孩子了，误会得有点大。

    正当他们默对互迨保Blaise像是一阵旋风似的卷进来，火急火燎地笑道：“你们怎么不去餐厅呢？真是错过了一场好戏，千年前四个创始人的八卦，太有意思了。”

    “什么八卦？”清清冷冷的声音飘进来，冰凉得不带一丝温度，还隐约掺入情绪。

    Blaise说得起兴，压根儿没察觉门口立着的一道颀长的人影：“不知道是谁传出来的，说Salazar.Slytherin和Helga.Hufflepuff原是一对夫妻，还有个儿子。说得那叫一个绘声绘色，原来我们都猜错了，分院帽真是会误导人。”

    “这是谁说的？”目光已是冷锐如刀，可声音还是平淡如水，Searan倚靠在门框边深深地揽起了清朗的双眉，往日的温和顿时一扫而光。

    真的，来到这里，他的脾性改了许多。若是放在从前，恐怕又是一桩双手染血的惨案，他确实是变得温柔了……但是怒意，却不可能没有。

    Blaise诧异地回过头来，见到那张熟悉的俊脸，立马喜上眉梢：“我们这里听说是从Ravenclaw的长桌那儿传过来的，Searan也有兴趣吗？”――真没想到呢，Searan也会好奇这种陈年韵事。

    很好，Ravenclaw的长桌是，他基本知道是谁了……他早应想到的，该死。

    旋身就消逝在门口，Searan步履匆匆地走出了Slytherin的宿舍，这个不那么高雅的举动让在场的三个男生都蓦地呆住，有点接受不能。

    “不过，Slytherin和Hufflepuff怎么会是一对夫妻呢？赌一根黄瓜，绝对是谣言。”Harry笃悠悠地坐在床沿上，流转过喜色的猫眼里翠**滴。

    “都是胡说八道的啦。他们两个怎么可能有孩子，Sal不是Hailie的亲生儿子。”

    小浣熊抱着Draco特意给它定制的五彩缤纷甜点罐，小爪子捞了老半天，掏出一块香喷喷的蝴蝶酥，在大快朵颐的同时，碎屑粘在尖嘴两侧的毛上。

    ……Merlin啊，他们早该猜到，Hailie原来就是Helga.Hufflepuff！

    Draco抢先一步夺走了甜点罐子，勉强算是温柔地揪起伊卡洛斯，惊疑道：“那么你就是Hufflepuff的宠物，禁林的守护神兽？你为什么不早说！”（看到神兽，大家千万不要脑补成草泥马，哇哈哈，虽然偶觉得伊卡跟它一样挫~）

    “本来就是啊，你们又没问我。Helga是她从家族叛逃出来后改的，她原来的名字就是Hailie.Hufflepuff。”笑眯眯地耸着幼弱的肩膀，小家伙真是怎么看怎么欠揍――大家不约而同地想。

    伊卡识相地在引起众怒前止住了笑，微眯的瞳仁内却同时泛起暖波无数：“说起来，千年前在Hogwarts生活的日子真是令人难忘啊。诱人的食物、可爱的小鬼头，还有我最喜欢的Hailie~~~”

    眼前的一切渐渐迷蒙起来，思绪辗转反侧，早已飘荡至记忆中的洪流里，往事种种亦重新浮现在眸底……

    清透的光芒折出最热烈的一丝温度，白云悠哉地漂浮成了蔚蓝天空的点缀，绵软的触感甚至像极了孩子口中的棉花糖，蒲公英吹起的方向是回归的路线，暗色基调的质朴城堡仿佛是心中最深的堡垒，在背后投射下的阴影也似乎是最佳的庇护。

    阳光下，金发碧眼的少年欣喜无比地奔向城堡前如茵的绿草地，又豁然回身挥舞着手中的魔杖，对着身后的两人大声嚷道：“Neil,Davis,快到来这里来~”

    “Frank，你是不是太过兴奋了些？”双手环胸，几乎是用睥睨的目光打量着自己的好友，肤色细白的少年高挑起修眉，假笑着。

    手肘轻轻撞击了□边的人，另一个身穿银绿双色巫师袍的少年倒是一脸温和：“Neil，你又不是不知道他。”

    转眸瞥见不远处长廊上一道金红色的身影，Davis唇角的笑纹更深了，“更何况，刚上完魔药课的Frank总是格外兴奋。”

    冷冷地喷了声鼻息，Neil都懒得抬眼，淡淡地嗤笑道：“你说的也是，这个白痴一贯如此。”似乎又是想起了什么，那张貌似斯文俊秀的脸上浮现出莫测的笑：“你们应该都知道Sal.Slytherin。”

    不解地点了点头，Francis扬起了灿烂的笑，回道：“那当然啦，是今年来的新生。听说，好像是蛇院院长的儿子？”

    提及蛇院院长，Francis脑畔一晃而过的，就是血腥、精明、优雅，以及无上的力量。

    奇诡的是，这样神秘且嗜血的人，竟有一张比女人更美丽的面孔，真是叫所有的人都意想不到――他到今天还记得，当得知俊美出众的蛇院院长即是闻名遐迩的黑魔法师时，自己那抽搐的嘴角。

    “Sal.Slytherin到底怎么了？”如焰的赤色短发在日光的映照下，显得愈加耀眼夺目，也衬得他瘦削的五官更为轮廓分明。

    下意识地揉了揉微皱的眉心，Neil的嘴角却扯起了诡异的弧度：“他确实是院长的儿子，不过他的母亲是谁，恐怕你们还不知道。”

    Frankcis最不欣赏的，就是这两个蛇院的好友顶喜欢卖关子，他们还总强调“话说一半”就是Slytherin的相处法则。

    好，见鬼去的相处法则，他就是欣赏那种无拘无束，笑得畅快淋漓的感觉！

    “哦？你又得到了新消息？”即使同身在蛇院，Davis也不得不承认，Neil是天生的贵族、社交圈的高手，所有流传出的消息几乎都逃不出他的耳目。

    星眸浅眯，Neil没有回答他的问题，也算是一种变相的默认：“有人在昨晚的舞会之后，亲耳听见了他喊一个人为‘妈妈’。”

    “你是说，他的母亲是Hogwarts里的人？”Francis觉得这简直是匪夷所思的事情，他实在看不出Slytherin教授和哪位女性过从甚密。

    Davis却只想知道答案到底是什么，竟然能使这个万年扑克脸的家伙勾起兴趣：“好了，你卖的关子也差不多了，该说是谁了。”

    迟疑片刻，Davis不确定地咬了咬下唇，“难道说，真的是Ravenclaw院长？”

    “呵呵。如果答案那么简单，我还会这样么？”瞬时变冷的嗓音沉淀下了所有的情绪，Neil还是有些不习惯地顿了顿：“是草药学教授，Helga院长。”

    古怪地瞅着好友，思绪在不相关的两者之间徘徊许久，Francis突然语出惊人道：“啊，Neil，你刚才叫Hufflepuff的院长什么？”

    Davis同样是若有所思的凝视着他，熟知好友别扭的个性，向来是带着目中无人的面具，内心只尊敬真正的强者……可是刚才那声“Helga院长”，却唤得很奇特，毕竟Neil从来不会直呼教授的名字。

    “就算Helga.Hufflepuff是我的母亲，与你们有何关系？”极不客气的问话，却用一种非常优雅的语调讲出，再配上泉水漱石般的嗓音，更有一番慑人的气势。

    Francis应声抬头，就被一双勾魂儿的眼眸所深深吸引：斛光交错下迷离的酒红色，原本应是明丽的丝丝潋滟，却硬生生被瞳仁周围一圈的幽深所掩盖，也使得他的神情带上了致命的诱惑。

    许是厌恶如此突兀的视线，Sal潜伏在眉间的痕迹向下凹了些：“不说话了？”

    “我们只是好奇罢了。”言简意赅地表明他们的立场，Davis和气地弯了弯嘴角，希望借此消除他的敌意，毕竟对方是自家院长的亲子。

    “Sal――”钻入耳内的尖细叫声，让僵持的四个人同时深锁双眉，不过看清楚来者是谁之后，眉头又渐渐舒展开来。

    滚圆的小身子一溜烟扑进Sal的怀里，少年伸出灵秀的指尖抚着它浓密的绒毛，素来硬冷的面部线条也柔和了几分：“我就知道是你这个冒失鬼。海尔波跟福克斯呢？”

    完全没料到那声音竟会变得这样柔和，对面三个人皆抖落了一地鸡皮疙瘩，同时也认出了那只白色的浣熊正是Hufflepuff院长的宠物。

    昂起天真的小脸蛋，伊卡用小爪子比了比他的眼睛，笑意盈盈道：“真是越来越像了。特别是这双酒红色的眼睛，简直是一个模子里刻出来。”

    “你又闯什么祸了？”Sal太了解这小东西的个性，它根本不像是妈妈的宠物――活泼可爱的外表下，绝对是个厚颜无耻、绝不吃亏的家伙。（俗称双重性格）

    晶亮的眼珠子转了转，伊卡洛斯撇了一眼对面的三个人，忽而咬手绢般楚楚可怜道：“才不是人家闯祸了呢。是这些小捣蛋啦，现在四个学院都在盛传你父母的谣言，Hailie已经哭笑不得了。”

    伊卡洛斯口水流流地盯着Sal光滑的脸颊，小脑袋无耻地再凑上去一点，甜蜜地耳语：“还有你的父亲大人，海尔波说他正在发飙。”

    闻言，秀逸的眉梢难得地跳了跳，Sal颔首道：“我知道了，现在就去地窖。”正准备抱着伊卡迈步疾走，小东西却意外地挣脱出他的怀抱。

    皎如月华的翅膀“嚯”地一下展开，惊艳万分地洒落万顷的银辉：“伊卡就不去了，Glee那个笨蛋也在那儿，看见他就来气！”

    “那我走了，你帮我和妈妈说一声。”Sal一想到上次伊卡惨遭Glee叔叔蹂躏的模样，就不禁忍笑忍得肩膀狂抖。

    谄媚地和Sal挥爪道别，旋身过来的伊卡却阴恻恻地笑着，尤其是那种被人算计的眼神，真的让Francis他们有不详的预感。

    “你们竟然敢污蔑Hailie，嘿嘿，有人会好好招呼你们的~~~~”

    伊卡的小眼睛奇诡地眨了眨，油亮的小鼻子又是一阵耸动，不出数秒，时高时低的O@声隐约可闻，更有种令人毛骨悚然的阴冷气息迎面而来。

    八条细长有型的腿缓慢地爬行，簇簇茸毛宛若性感的黑色网袜，圆润的头部高傲地扬起来，一双紫罗兰色的眼里散出奇异的光彩：“什么事，伊卡洛斯？”

    “罗丝（Lolth），这些小捣蛋竟然敢欺负Rowena，你说怎么办？”伊卡技巧性地换了宾语，反正对面那三个家伙压根儿听不懂蜘蛛语，罗丝也不会说人类的话。

    蜘蛛女王歪头看了他们一会儿，迟疑地皱了皱那“不存在”的眉毛：“他们为什么要欺负Rowena？我只听说了学校里流传Salazar和Helga的事情。”

    “呃，”小浣熊尴尬地笑了笑，继而拍拍翅膀停在她的一条腿上，诱哄道：“反正都差不多嘛。你想想看，上次Rowena不在时，Hailie喂了你好多好吃的呢。”

    回想了下次Helga提供的大桶热巧克力，一贯冷傲的蜘蛛女王竟腼腆地笑了：“恩，上次的巧克力酱真的很好吃，Helga那儿还有吗？”

    就知道没有生物能抵挡得住美味的诱惑，伊卡不由邪邪一笑：“两桶巧克力酱，外加附送我的私藏花生酱一大罐。帮我好好教训下这三个小家伙，也不要太狠了~”

    “成交。”

    几秒以后，惨绝人寰的叫声便响彻深蓝的天宇，三个本来还算无辜（只不过小八卦）的小少爷被蜘蛛女王拖进了禁林里，好好“招待”了一整天。

    据说从那以后，他们三个人许久许久不敢靠近禁林，并且永久患上了“蜘蛛恐惧症”。

正文 PART.42 试探

    旁若无人地走进西面的Rawenclaw塔，Searan干净利落地丢下几道石化咒后，径直穿越两旁挂满蓝青双色丝绸的长廊，而长廊尽头即是鹰院的公共休息室。

    敞亮的屋子里布置得格外空灵，雅致的浅色墙壁两侧各镶嵌四扇的拱形窗，湛蓝的穹顶与地板铺展的厚绒毯皆缀满小光点，星罗棋布地撒在上面，熠熠生辉的，正与斗室的幽静风格相得益彰。

    “出来。”依旧是清冷至极的男音，Searan面无表情地望向桌椅最后的一排，小小的不愉快也完满地蛰伏在突起的眉骨下。

    Hermione诧异地抬起下颌，不过这种惊讶仅仅维持了几秒，就为满心的幸灾乐祸情绪所替代：“啊呀，你怎么来了？快过来坐。”

    “那些话，是不是你传出去的？”寒星似的眸子，一瞬不动地凝视着彼端，在这样的视线注视下简直如同在身受一种酷刑。

    可Hermione亦非常人，漫不经心地挑起了眉，灰眸中闪过一抹极盛的凝光：“你是说两位学院创始人的传闻？”看起来的确是貌似很镇定，不过如果没有两颊藏不住的笑意，就更完美了。

    “明知故问。”冷静如他，但还是被触及了某根纤细的神经，尤其是关于那个人的――这也是他一生无可挽回的痛处，可恶她还总是喜欢旧事重提，让他觉得尴尬。

    视线重新落定在手中的书页上，Hermione的阅读虽是一目十行，却仍是熟记在了心里：“是也好，不是也好，那又如何？”

    Hermione早就知道他放不下。

    若是真可抛却前尘旧梦，他不会还在意这些。更何况，那个曾经的她早已不在人世，他又何苦念念不忘？分明是自己放不下，哎。

    “你们到底在说什么？”被忽略许久的Tom终于忍不住开口，特别是是眼前这个黑发血眸的少年，总觉得他与Hermione有些奇怪的熟稔。

    “与你无关，我劝你闭嘴。”懒得朝其他方向瞟一下，Searan依旧望向对面的女子，眼神锐利而直接，无奈棕发的小姑娘仍旧是笑意盈盈。

    眸底的红色血丝猝然清晰、加深，就像是被饱蘸的墨水添上了浓重的一笔，被惹怒的Tom脱口而出道：“我会让你知道，她的事情，是不是与我有关。”

    迅速拔出腰间的魔杖，Tom的口中念念有词，一道攻击性的咒语就如同雷电般劈过去，真不愧是曾经差点就君临天下的黑魔王。

    可惜的是，Searan的眼皮子还是没抬一下，垂在身侧的左手不过动了动，似乎就撩起了一阵极迅猛的风势，将他的咒语挡在外面。

    “能力还不错，只是小动作太多。”

    最后一个字尚在唇齿之间，Searan已不知何时欺进了他的身畔，手肘既快又准地抵向Tom的肋骨，另一边亦反剪住他握着魔杖的手，这般敏捷的动作，简直堪比子夜幽灵。

    下一刻，Tom的身体竟被他整个拖起来，看似消瘦的Searan毫不费力地将其从窗户直接扔出去，就像丢出只纸飞机那般轻松，后者则是优雅万分地与大地耳鬓厮磨。

    而那边的棕发少女终于起身，手扶住窗台眺望了会儿，确定掉下去的人儿没被摔死后，更深的笑意写进了透亮的灰眸：“你还是这样厉害，是对他的惩罚？那件事不是我说出去的，恩……尽管我确实是唯恐天下不乱，但还没无聊到这种地步。”

    无奈地看着这个在情感上别扭的人，Hermione难得地正色道：“如果不是有这样一次机会，你到底还准备逃避多久？”

    眉间的深痕渐渐淡去，Searan笑得一径飘忽不定，仿佛是尘世的一缕游魂：“我也不知道。不知道自己想要什么，想要怎么做。”

    有些时候，人再如何强大如神邸，在面对自己的感情时，也会像个孩子般踟蹰不前。

    ***********************我是狮院长桌的分割线**********************

    这几天的Ron很烦恼，他心里藏了个惊天的秘密：Lockhart教授是千年前的人！

    他小心翼翼地掩藏起心底的秘密，但还是在昨天吃早餐的时候，不经意说溜了嘴，让两个学院创始人的事在学生之间流传了开来。

    垂头丧气地瞅着面前堆起的食物，他没有一丁点胃口，老觉得自己粗手笨脚的，专会给别人搅局：哎，他真的不是故意的，不知道会不会给Gilderoy带来困扰呢？

    Neville眼见好友无精打采的样子，圆实的脸庞移了过去，担忧地注视着他：“你怎么了，Ron？快点吃东西。”说完就将羊羹肉夹进了他的盘子里，羞涩地笑开了。

    “恩，我没事，现在就吃了。谢谢你，Neville。”他朝小男孩点了点头，随即埋首在美食之中，可心里的不安和一点点好奇，却始终驱逐不散。

    目光笔直地投射向对面的长桌，火红的烛光印染在Searan柔白的俊容上，虽看不见那双妖媚入骨的眼，但依旧能感受到一股子摄人心魂的气势。

    Ron的目光下意识地躲闪起来，他害怕被那双酒红色的眸子看穿些什么，尤其是在揣测到对方可能的真实身份之后――

    是的，他深深怀疑Searan就是Sal.Slytherin，而且是越看越有可能。

    “Ron，你在看什么？”Neville自然地顺着他的视线，眸光随即一同飘向了蛇院那边，老实巴交的孩子来回看了良久，才磕巴道：“咦？你在看Blaise吗？”

    含着的一口粥差点没喷出来，Ron无奈地斜睨了小Neville一眼，满面黑线想：你以为我是你吗？只能看得到那个Blaise少爷。如果是他，要偷窥也看Draco去了==！

    就这样早餐以后，暗自考量过的Ron打算在门口守株待兔，果然不出一会儿，蛇院的那群孩子就准备去上草药学课，Neville也只好陪在旁边。

    “Ron，Neville，等我们一起去上课吗？”Harry的一手欢欣地搭上他的肩膀，Ron甚至能看清那侧面的线条柔和地牵动――这一刻，他终于相信Gilderoy的话，无论如何，Harry永远是他的朋友，弥足珍贵的友谊。

    一路上，Ron几乎都在不动声色地观察着Searan，以至于他们走进温室之后，他才意识到Sprout教授已经站在了他们的跟前。

    矮胖而敦实的身子上，裹着打满补丁的巫师袍，满头飘逸的灰发却在风中逐舞：“请到第三温室去，我们今天在那儿上课。”

    Sprout教授甫将大门打开，一股浓郁的香气便扑面而来。狭窄的小径两侧都是低垂的花枝和轻舒的柳条，Ron他们必须弯□子方可避过，而这里所有的巨大花盘皆笼罩在魔法的光晕下，瓣片上亦闪烁着温润的光泽。

    “今天，我们来给曼德拉草换盆。现在，谁能告诉我曼德拉草有什么特性？”Sprout教授依旧保持着愉快的风度，眉角的皱纹刻得愈加深邃了，“Hunter小姐，请你说一下好吗？”

    晶莹无暇的面庞扬起来，素来清淡的双眸倏地亮了几分：“曼德拉草，又叫曼德拉草根，是一种强效恢复剂，用于把被变形的人或中了魔咒的人恢复到原来的状态。”

    赤色的眼眸淡瞟向女孩儿的方向，Searan眉间的沉郁之色逐渐明显起来，尽管面上的情绪还是维持着泰然处之的样子，但脑畔还是回荡着Hermione的话。

    如果不是有这样一次机会，你到底还准备逃避多久……逃避，一直不是他的风格，或许他应该给自己一个答案，给过去一个交代。

    “你走神了，Searan。”红毛狮子狗并不迟钝，真正开启孩子的敏感之眼时，Ron不需要花费太大气力就可发觉他人的变化，即使心机深沉如Searan。

    “恩，好象是的。”温室的窗户开着，窗外的风偶尔溜进来，若有似无的香气，掩映重叠的植物碧影，那些被他深压在心底的记忆，瞬时就如潮水般涌上来。

    Ron细心地观察着Searan的面部变化，他天生属于那种人，每一根线条的变幻都蕴含着特殊的意义，不是在强调些什么，就是在掩盖着什么。

    “Searan，你听说过Sal.Slytherin这个人吗？”Ron小心翼翼地询问。

    飞剑般细长的眉淡淡挑高，Searan的眸中陡然划过一片阴霏，朝着他这边勾了勾唇，可总有种奇异的锐利感融入了原本的温雅之内，令人捉摸不定：“是Slytherin创始人的儿子？”

    果不其然，Searan的回答正是验证了Ron心中的想法：如果他不是Sal.Slytherin，怎会如此清楚地了解千年前的事情？

    “这个人，怎么了吗？”审视似的盯着他，Searan尽量降低声音，不影响教授上课，心下却是一片了然：那些个传闻的原点，他大概猜得出了。

    正值Ron无言以对之际，Sprout教授指着一排深底的瓦盆，给大家解释道：“曼德拉草是大多数解药的重要组成部分。但是它也很危险，因为的哭声会使人丧命。”清了清喉咙，她继续说：“好了，现在大家都去取一幅耳套。”

    两个学院的孩子都挤了上去，争先恐后地戴上毛茸茸的耳套，可怜了互相试探的两人慢了一步，惟独留下了两只粉嫩嫩的耳套。

    有些无语地看着手里的粉色耳套，Searan觉得自己怎么也不可能戴上去。他对曼德拉草的尖叫声有本能的抵御力，不过是有碍他人的在场，不得已假装罢了。

    Heloise看出了他的窘意，邃摘下了自己雪白的耳套递过去：“我们换一个，你是男孩子，戴粉色的并不好。”

    “呵呵，不过可惜，这里只有Heloise一个女孩子，Ron就委屈了。”浓密的睫毛扇了扇，Draco虽是轻描淡写的口吻，也说得叫人感觉酸溜溜的。

    Harry闻言举眸看向铂金小贵族，眼神变得复杂而沉郁，再没有了绿波粼粼的清澈：因为他知道，此言一出，Draco即使是对Heloise并无绮思，也代表存有好感。

    想到这里，心口仿佛被揪起的疼痛，撕裂的感觉甚至让Harry喘不过起来。

    他怎么从没考虑过，自己虽存有异于常人的爱意，但Draco毕竟是个正常的男孩子，倾慕美丽的少女，本就是无可厚非的事情。

    “恩，如果Hermione在就好了，也可以解决Ron的问题。”Heloise自然料不到Harry的百转柔肠，她确实对Draco的语气感到奇怪，但并没有放在心上，毕竟从她的角度而言，他们都不过是同窗之谊。

    至于Blaise，他一贯是明眼的局外人，拎着笨笨的小Neville跳脱是非圈，方是正道；而自家青梅竹马的好友，最终无论选择了Harry，还是这个清冷的女孩，他都能理解。

    “我叫你们戴上耳套时，一定要把耳朵盖上，”Sprout教授严肃地说，“等到可以安全摘下耳套时，我会竖起两只拇指的。好了，都戴上。”

    Sprout教授拍掉周围的碎土，就将指尖完全没入盆底，好不容易揪住一丛草叶，使劲地拔出一个布满浅绿色斑点的幼苗，那娃娃正扯着嗓子哭喊，活脱脱像是个没喝奶的小婴儿。

    教授完全没理会他，而是将其迅速塞进了新的瓦盆里，再盖上厚厚的湿土层，放下卷起的袖子之后，她朝孩子们竖起了拇指：“他们还只是幼苗，所以这哭声不会致命，但会使你昏睡几个小时。所以，你们尝试的时候，一定要小心。”

    狮蛇两院的孩子多是各怀心思，唯有Neville和Heloise全身心投入在实践里。看着双腿乱蹬，左右扭动的小家伙，Harry既要躲避如雨点般的拳头，又要分神偶尔撇过Draco那边，忙得不可开交。

    Searan抱臂挺立，欣赏着他们的焦头烂额，唇角勾勒出一丝恬淡的笑。

    他还记得，曾经也是如此，他懒散地站在一边，看着她悉心照料这些吵闹的捣蛋鬼。那时候，她会唱悠扬的歌谣哄他们，像是催眠的曲子，很安详、宁静的旋律。

    他曾戏言，她是脏兮兮的泥土女神，但始终没机会说，她更适合穿飘逸的白色洋装。

    他遇见她时，她还是个豆蔻年华的少女，可她连一次那样的裙都没穿过，原因不明。

    Harry在忙碌处理“胖娃娃”之余，意外地发现了Searan的古怪，那张沉冷的面容是陷进了某种情绪之中，忧伤、怀念、带着悲哀的表情挂在他的脸上，实在是格格不入。

    “对了，圣诞节到时候，Malfoy家会办个宴会，大家都来。”Draco对自己施了个“清理一新”，指甲缝隙里的污泥才消失了。

    听到午饭的铃声，所有人都是汗淋淋的，像是一块浸湿的海绵，浑身都是腰酸背痛的，孩子们纷纷走出教室，准备冲个凉去吃午餐。

    但是下午课之前，准备上黑魔法防御课的学生都接到个惊人的消息：讨人喜欢的Lockhart因不知名原因进了医疗翼，而且据初步的诊断，起码要躺上一两个星期！

正文 PART.43 探病

    如果现在要说，在大名鼎鼎的Hogwarts里哪个传言是最可信的，那么人们一定会异口同声的告诉你：黑魔法防御课程的教授，是绝对不能申请的。

    因为那是一个遭受恶毒诅咒的职位。至于诅咒的来源，抱歉，那可是最大的机密。（好，其实everyone都晓得==）

    揉着酸疼的眼睛，好不容易能睡个好觉的Lockhart一醒来就吓了一跳，Dumbledore扭曲的长鹰钩鼻几乎贴到了他的脸颊，半月型眼镜背后的精芒总能令人感觉到被看透的后怕：“哈喽，早上好，亲爱的校长。什么风把您吹来了？”

    黑色的袍子垂在地上，Snape教授气定神闲地抱着手臂，黑曜石般的眸子里却滑过嘲讽的流光：“举世闻名的Lockhart教授被抬进医疗翼里，校长怎么不应该亲自来看看呢？当然我觉得更应该做的事情，是为那些小麻烦的黑魔法防御课留点神。”

    “Severus，说真的，我不认为你可以正确表达Dumbledore的意思。”Mcgonagal副校长毫不客气地打断了自己的同事。

    她一贯对这位蛇院的院长不怎么喜欢，阴沉而刻薄，现下对Lockhart无处不在的敌意，只怕还是为了他垂涎已久的位子，这是学校公开的秘密。

    当事人Lockhart倒对蛇王的毒液无甚感觉，一面随意地拨了拨翘起的卷发，一面转眸看向了冷冻源头，嘴角附近几道线条的挑起，就勾出了一个极为灿烂的笑容：“哈哈，谢谢你的关心，Severus。当然，也很谢谢Mcgonagal教授的探望，我很好。”

    恩，Lockhart并不是没有听说过那些个传闻，但是他根本不信所谓的垂涎。那样骄傲的Slytherin，连自身的信仰都无须他人的认同，怎会在意这些呢？

    看来就算是相处多年的同事，多数还是看到表象啊。

    这次，换成是魔药教授缄默不语了，像是在反复地思考着什么，他原本就瘦削而深刻的五官绷得更紧了，显得一脸凝重。

    “Gilderoy，你没事就好了，我们很担心会耽误接下来的课程。”

    Dumbledore总是能挑选最适合的时间开口，恰到好处地缓和僵持的气氛，他那种欢快而轻松的语调，以及笑眯眯的圣诞老人模样，确实很和蔼，“但是有一点，我和Mcgonagal教授都不太明白，还希望你能一解我们的心中疑惑。”

    话锋一转，那双暖波荡漾的蓝眼睛陡然森寒了起来，仿佛是一把锐利无比的匕首，干净利落地就可以剖开你的内心。

    如果换做他人，比如说学生什么的，恐怕已经被吓得双腿发抖，然后老老实实地交代一切了。但可惜，他这次的对手可是Gilderoy.Lockhart，不是个吹牛功夫比魔法高明的草包，而是个真正的千年老鬼。

    微眯亮眸，眼中的情绪瞬时掩藏得无影无踪，任你观察再细也猜不透半点，貌似乐观但自大的风度却保持得相当得体：“您太客气了，校长。以我拙略的智慧猜测，或许你们是在奇怪，什么样的魔法事故能伤到我、梅林爵士团三等勋章者？”

    看清对方脸部肌肉突然的抽动，Lockhart满意地挑了挑眉，心中冷笑道：Albus.Dumbledore，你以为我是原来的那个大草包，还是能被你熟练驾驭的Severus.Snape？要玩心机这种东西，在我面前，你还不够资格。

    虽说千年前论心机城府，他都远远比不上自己的好友们，不过千年后的人在他的面前，跟穿尿布、吮手指的小屁孩没有任何差别，即使是梅林勋爵士团的第一级**师，也不外乎如此。

    “事实上，也没什么大不了的。那天我正在给可爱的粉丝们回信，好，Merlin晓得，她们实在太热情，我都快被一叠叠的信件给淹没了。”

    苦恼地扭曲了下嘴角，尽管在别人眼里看来是某种炫耀，不过那份“甜蜜的”痛苦可是实实在在的：“可能是写字写得太久的关系，手指有些麻木了，随后去熬煮魔药的时候，发生了点意外。”

    熬煮魔药？他需要熬煮什么魔药？鬼才相信的破理由――已经靠在墙角的Snape教授牵了牵双颊，扯出一道诡异的弧度。

    Lockhart慢吞吞地耸了耸肩，落入Dumbledore的双目中却别是另一种滋味：对方这般敏锐的感觉和无谓的态度，看来外界的传闻并不可完全相信，这位看来无害的黑魔法防御教授，很有可能是个深藏不露的家伙哩。

    可是，Dumbledore是什么样的人？思绪刚才辗转心头，面上温和的微笑已经盛放开来，妍丽如春花的色泽：“原来如此，这样的话你以后可要小心些。呵呵，好好遵照Pornfrey的嘱咐服药，我们会再来看你的，Gilderoy。”

    再见，拜拜，不送……我可不希望你老是来打扰我睡觉，一个基因突变的Gryffindor，恐怕不会被某个人喜欢，呵呵。

正文 PART.44 细语

    惯例的三院图书馆联谊一结束，Harry就急匆匆地往医疗翼的方向走去，Draco并没有多问什么，因为知道那是他的伤疤又在隐隐作痛了。

    可就在救世主横冲直撞之际，一抹鲜艳的赤色在走廊的那段闪过，警惕性极高的黄金男孩立马跟了上去，兜兜转转，拐了好几个弯之后，Harry小心地隐匿在墙角，远远地偷觑着斜对面的房间，并暗自盘算起来。

    Ron东张西望了好一会儿，才蹑手蹑脚地溜进医疗翼的病房里――那是一间特殊的病房，专门留给他们的黑魔法防御老师的。

    方念及Gilderoy的名字，Ron的头就垂得更低了些，他直觉地知道完全是因为自己，教授才会躺在这里的，一定是这样，红毛小狮子深深地自责。

    纯白色的房间，几疑走进了一片冰雪世界，窗明几净已不能形容这里的感觉，所有的地方皆是纤尘不染，唯有窗外的一丛嶙峋的松枝，悄然攀爬竞上，绿意正浓。

    可别小看这点松叶的力量，须知寥寥数笔，便勾勒出一副静谧的景象，再配上不远处正徐徐而来的云层，无一处不显得清新怡人，亦平添了些生命的活力。

    耀眼的金发虽乱如鸟窝，倒也算是俏皮可爱，此刻正在酣睡的人看上去不到三十的年纪，可和他呆在一起的时候，你根本不知道忧愁是什么东西，因为他总是那么快乐。

    “哈哈，小Ron来了，我还没刷牙呢，”双眼豁然睁开，向来浅眠的Lockhart忘记了身上的伤，竟一下子跳了起来，十足是个雀跃的孩童，“哎哟，疼死我了。快过来坐啊，Ron，愣在那儿干嘛？”

    好笑地摇了摇头，Ron拿起柔软的枕头垫在伤者的腰部，无奈回答：“Gilderoy，你怎么不知道自己受了伤一样，还敢随便乱动，小心Pornfrey夫人的药剂。”

    “哦，Merlin知道，我这辈子可是天不怕地不怕，只怕这位夫人的‘魔药水平’。从来没喝过那么特殊的提神剂，脑袋里还会冒出一股股的蒸汽来，真是太神奇了！”

    尽管疼得龇牙咧嘴的，Lockhart还是为Pornfrey夫人的药剂瞪圆了眼睛，他夸张的语气配上讨喜的面孔，外加咋舌的出色表演，活像是喜剧双胞胎的效果。

    Ron也像是被逗乐了，满是雀斑的小脸上笑靥明媚：“Gilderoy真是的。你和我的两个哥哥倒是有点像，天生的演员，不对，是――”

    “――天生的活宝！”Lockhart仰头大笑起来，即使是最火热的日光也夺不去半丝的那种绚丽和张扬，“也有一个人这么说过我哦，当时我还颇为不以为然。”

    脸上的笑猝然收敛了些，Ron小心翼翼地试探着：“是你的，恩，唯一的那束光吗？”

    毫不避讳地点点头，Lockhart调整了下枕头的位置，大大咧咧道：“Ron，不用忌讳些什么，都已经那么些年了，感情只是放得更沉了而已。虽然我一辈子也不能忘记他，不过也不会因此而感到困扰，如果那样的话，就不是唯一的光了啊。”

    几句简单的话，却直陈了此时坦然的心境，门内外的两人都似有所感，默然不语。

    停顿片刻，Ron就想到了原先的来意，坐得离患者更近了些，一只手也扶在了床沿上：“Gilderoy，说来真是对不起。这次的事情，一定是因为我说漏嘴了那个谣言，所以才引起的。但是我也发现了个秘密，想要告诉你。”

    “哦？是什么秘密啊，我很有兴趣知道。”――其实是什么秘密，他大概已经猜到了。

    Ron神秘兮兮地侧过脸蛋，生怕隔墙有耳似的，倾身凑到Lockhart的面前：“我怀疑，我们蛇院的同学，Searan其实就是你说的Sal.Slytherin！”

    无力地扶了下额头，刚才还神采奕奕的俊容一下子垮了下去，连连摆手道：“别再提到这个名字了，我现在一听到这个名字，浑身上下都是凉飕飕。”

    好，就算给他N个胆子，也再不敢惹到这位了，他还想再多看两眼这个可爱的世界呢。

    歉疚地望着自己的好友，Ron的双颊瞬时涨得通红：“对不起，Gilderoy，都是我的错。我不再提就是了，你千万别不高兴。”

    安慰地拍了拍惊恐的小狮子，Lockhart复又笑得一脸的没心没肺，洋洋得意地炫耀起来：“说起来，千年前好玩的事情可多了。一点都不像现在的孩子，学了点皮毛都称不上的东西，还以为是真正的魔法。”

    话音刚落，瞳孔惊悚地放大，Harry几乎不敢相信自己的耳朵：他说的是千年前！

    如此说来，Lockhart果然不是原来的草包，那么他会是千年前的谁呢？创始人之一吗？

    但从语气听起来应该不是，而且Ron似乎提到了什么人，让他很害怕？又会是谁呢？

    “嗨，Harry，你在这里干什么？”

    沉浸在思索中的Harry并没有注意到，身后那道慢慢移近的倩影，直到对方甜美的嗓音突然响起，他才慌忙地回过头来，眼里倒影出一头火色的秀发，以及，含羞带怯的神态。

    不自禁向后退了一小步，但在看到对方欲启的粉唇时，Harry以迅雷不及掩耳之势走上前，一手遮住了她的嘴，一手将她的身体挡向另一侧，以防被房间里的人发现。

    柔软的手掌覆在她的唇上，还带着对方特有的温度，Ginny正当芳心颤动之时，Harry情急之下的举动又像是一种变相的搂抱，属于少年的清爽香气浅浅袭来，却有种格外的蛊惑。

    “Harry？”娇靥泛红，眼波欲流，面对救世主突如其来的行为，Ginny心里也是柔肠百转，既是兴奋甜蜜，却又忍不住惊诧怀疑，个中滋味，竟如打翻了五味瓶。

    紧张地张望了下里面，确定那两个人没有疑心之后，黄金男孩才后知后觉地发现，自己刚刚的“不经意”举动，造成了多么严重的后果。

    Harry骤然间松开了手，小姑娘悬在半空的心也倏地坠落了下来：“呃，对不起，Ginny，我不是故意的。那个，刚才有点事情。所以，恩，你懂得，对？”他都不知道该怎么解释了，顿时语无伦次起来。

    “没事的，我知道。”貌似乖巧地颔首，可背过身的小姑娘却是泫然欲泣的样子：“我知道你讨厌我，Harry。”

    仿佛是被对方的话语给惊呆了，Harry压根没想过Ginny从哪儿得出上述结论，因而急忙否认道：“完全没有这回事啊，我怎么会讨厌呢，Ginny？”

    是啊，我对你一向是无感的。既然无感，那么连讨厌也称不上，对？（无情的小H啊）

    浅蓝色的双眼骤然眨了眨，其内蓄满的晶莹似乎也飞走不见了，小姑娘咬着下唇迟疑道：“你说的是真的吗？但是我怎么觉得，你老是躲着我，从那次在站台就是。”

    不得不说，女人的直觉真是太可怕了――Harry同学后怕地想着，脑门后面淌下了冷汗。

    “真的不是讨厌Ginny，只是那天在站台，人太多也太乱了。只顾着和你母亲道谢，所以可能忽略了你，真的不好意思。”好，其实Harry不善于和女孩子打交道，现在完全是用哄小女孩的态度。

    当然，哄小孩的耐心和气，这不过是救世主大人的单方面想法，在心存爱慕的小姑娘听来，就是温柔至极的解释了，权当是紧张自己的小心思。

    明亮的眼珠子转了几圈，女孩凝视着比她高出一个头的清秀少年，终于破涕为笑：“呵呵，没想到Harry紧张起来，也那么可爱呢。一点也不想是人家说的，黄金男孩。”

    (⊙o⊙)…我哪里紧张了，哪里紧张？小H同学话一出口就后悔了，知道对方又误会了。

    “Harry，如果你没什么事的话，我们去那里走走。”既然确信Harry对自己亦是有好感，那么Ginny也不在意谁先主动，或许他们的第一次约会就是今天呢？

    闻言，黄金男孩脑门又是一阵寒光频闪，这辈子外加上辈子，自己都没跟女孩子有过啥交集点（Mione是死党），更别提什么正儿八经的约会了。

    “啊？那个，这个，我，”Harry再次下意识向后一退，凄惨的叫声随之响彻走廊，惊得他赶忙回头，就看见小姑娘的哥哥捧着被踩肿的脚，正在哇哇大叫。

    倒霉的Ron也不知道招惹谁了，只不过想偷听下自家幺妹和Harry的对话，就被好友狠狠地踩了一脚，大脚趾都快断了：“Harry，你不用这么狠，疼死我了。”

    事实上，绿眼睛救世主也是欲哭无泪，Merlin知道，他才是受害者好：“你没事，Ron，把鞋子脱下来，我看看。实在不行，就去找Pornfrey夫人。”

    “小哥，你没事？”这个称呼，在Harry的脑中添了个“哥”字，然后再重复一遍，恶寒感顿生，鸡皮疙瘩也是掉了遍地。

    “嘿嘿，没事没事，不用那么紧张啦。不过小妹――”额，救世主再次被雷到，唯一的想法就是马上冲进盥洗室，扶墙狂呕一阵。

    喜色自眉梢的挑起中飞动，Ron瞄了瞄自家小妹艳红如血的脸色，不怀好意地继续：“你和Harry在这儿干嘛呢？这么隐蔽的地方，”眼光又暧昧地瞟过Harry，后者直接举起双手作投降状：“不干好事。”

    最后四个字，直接把Harry三振出局，兼具K.O在地，他心里现在都血流成河了……Draco啊，你到底在哪里？不管怎样，这辈子我死也不接受BG了==！

    “小哥，你就喜欢胡说八道，再也不理你了。”虽是朝着自己的哥哥娇嗔着，可灿然如星的眸子还是忍不住撇向Harry那边，小嘴也撅了起来，似乎是不满他的无动于衷。

    拜托，你们兄妹情深，我管得着嘛我――小Harry的手举得更高了，他现在真想直接升华成一缕蒸汽，或者来个隐身咒，大声地吼道“你们看不见我，看不见我！”

    忽然之间，一种冰冷、令人毛骨悚然的声音打破了这种欢乐，恐怖得连呼吸都遗忘一秒。

    “来……过来……让我撕你……撕裂你……杀死你……”

    只不过，这种声响仅维持了一会儿就烟消云散了，但Harry的脸色却现出一片不正常的惨白，甚至连红润的唇色都转为淡紫：他当然知道那是什么声音，蛇怪特有的那种嘶哑的嗓音，如同风雨飘摇一般的悲怆。

    蛇怪，没有了日记本的存在，没有了被诱惑的Ginny，怎么还是有人打开了密室？

    那么万圣节的石化事件，果然还是无可避免吗？

    Draco，Draco……他突然很想见他，确认他的安好，告诉他自己心里的害怕。

正文 PART.45 惊悚

    进入十月以后，天气迅速堕入了寒流的包裹中，Hogwarts的师生在长袍里悄悄添上了里衣，用来抵御沁凉的冷意；就连晚色也比暑期时降临得更早，往往是夕阳的余晖还未落尽，古老的城堡就被笼罩在夜幕下。

    不过，秋季的来临也有其他的好处，凉爽之气使得闷热感一扫而空之外，英国独有的潮湿让大家或油腻、或干燥的皮肤都好过了点。

    拜一年级时的英明所赐，这次的Harry和Draco都不用再被魁地奇训练所折磨，满身泥浆的感觉可不那么舒服，更何况是在本就悠闲渡过的周六呢？

    所有的孩子们都趴在窗台上，欣赏子弹大小雨滴的袭击，黄昏也在稠密的水帘中变得模糊不清。Harry本来也想这样安定地呆着，这样就可以避免参加那个幽灵聚会，但是人有三急的关键时刻，他还是被命运本身出卖了。

    许是大雨的关系，独自在走廊里徘徊不定的尼克忧郁地望向远方，他头上那顶时髦的羽毛礼貌也软趴趴的，没什么精神头，很能说明它主人的心情。

    “你好，尼克。”Harry挠了挠头，他以为就算遇见也该是血人巴罗，怎么Gryffindor的幽灵还会流窜到湖底来？难道说，是来找巴罗喝下午茶吗――他不厚道地脑补着。

    “你好，Harry。”紧锁的双眉，昭示他深切的痛苦，尽管花式精美的锯齿领口可以遮挡住他仅连一线的脖子，但他心里哀伤还是表露无遗的。

    Harry当然知道他在苦恼着什么，但是现在可不是拉家常的时候，开溜才是重中之重，他真的不想在尝试一下发霉的食物：“阿，尼克，我还……”

    后半句话还没说出口，若有似无的喟叹就使得它被迫吞进了肚里：“Harry，有些事是我无法改变的，哎，尽管我比谁都希望来个彻底的解脱。本来想找巴罗商量一下，谁知道，这就是命啊。”

    几乎是下意识的反应，Harry倏地有种不好的预感：Merlin啊，你又来这套！

    差点没头的尼克忽而停了下来，清浅得近似透明的眸子却活泛了起来，“但是我还是有个请求，孩子，大概你不会答应，不过请让我说完。”他的声音一下子变得高亢，透出丝丝的兴奋，“今年的万圣节将是我的五百岁忌辰，我希望你和你的朋友能来。”

    话才说完，这位贵族气十足的幽灵腼腆地笑了笑，竟似个孩子在炫耀糖果一般的神情：“我要在一间比较宽敞的地下教室里开一个晚会，朋友们将从全国各地赶来。如果你也能参加，我将不胜荣幸。”

    “噢，好的，我一定来。”已经成了一种反射性的回答，但Harry的心情却是戚戚然的。

    珍珠白的脸色奇异地现出红晕，尼克朝他伸出了一只修长的手臂：“哦，我亲爱的孩子!Harry.Potter，参加我的忌辰晚会，太棒了！还有劳驾，你可不可以对帕特里克先生提一句，就说你觉得我特别吓人，给人印象特别深刻，好吗？”

    依然是一口应承下来，无所不能的黄金男孩向来不忍拒绝所有人的请求，好，就算那根本不是个人，而是鬼魂。（小H拜托，人家曾经是，OK？）

    第二天在图书馆里，Harry就把这件事一五一十地告诉了伙伴们，Ron和Tom都表现得惊讶万分，Hermione哧哧地笑个不停，可Neville就觉得可怕极了，Blaise按住那细瘦的肩膀，才让他不至于尖叫起来。

    当然，觉得有趣和欣然赴约是两码事。最终，还是只有Draco、Searan和Heloise决定跟着Harry去凑个热闹，其他人的态度则是，“我们还是遥远地祝福他就好。”

    于是万圣节正是来临那天，高朋满座的礼堂满是活蝙蝠的装饰，巨型的南瓜被整个掏空，表面雕成了面目可憎或憨态可掬的样子，里面插满了一只只雪白的蜡烛，衬托着南瓜的锯齿大嘴越发可笑，更映出一片橘红的光。

    假装没看见礼堂张灯结彩的喧闹，四个人径直穿过那条拥挤的门道，往地下教室的方向走去，Draco推了推救世主的后背，用眼神示意他打起点精神。

    差点没头的尼克就站在教室的门口，他今天穿得更为整齐干净了，礼帽上耷拉的尾羽亦翘了起来，展现出缤纷的色彩：“啊，你来了，Harry，我太高兴了。”

    Harry他们与尼克一一握手祝贺，但在和Searan双手交握道谢的霎那，Draco分明看见尼克那布满惊惧的、骤然缩起的瞳孔。

    “你看，尼克好像有点不对劲。”手肘撞了救世主一下，后者就心有灵犀地回过头来。Draco迟疑地看着那边，不确定地咬唇道：“他好像有点害怕，因为Searan？”

    Harry也没有收回探究视线的意思，但并没有直接回答Draco的话，而是拉着铂金小贵族迈进了会场里，刚才的疑惑却像上涨的潮汐，久久不曾退散。

    与学校礼堂的布置相比，实则是这里的感觉更像是“鬼节”。低迷的气氛，强冷的温度，顶上的枝形吊灯里插了起码上千枝蜡烛，但齐齐点燃的效果恍若是一盏盏幽冥鬼火，映出大片蓝汪汪的光影，与三十把乐锯发出的那种可怕的、摧枯拉朽的声音，相得益彰。

    走进这里，Harry和Draco就觉得心头拔凉拔凉的，Heloise的脸色也不怎么好，娇小的身子恰如一朵羸弱的残瓣。可是反观Searan怡然自得的表现，三人都不禁感到诧异，似乎在这种环境中他游走得益发游刃有余。

    呵出的气化为一团团白色的水雾，Harry被冻得嘴唇都在打哆嗦：“嘿，我们到处去转转？最好找个能暖身子的地方，我快要冻死了。”

    “我也差不多，双脚像是僵化了。”Draco本就苍白的脸已是透如玻璃，笔直修长的双腿亦在不停地颤抖着，尽管看起来宛若和着乐曲的舞蹈。

    Heloise打了个喷嚏，随后又是一阵浅浅的喘息，显然是寒气钻入了肺叶里，细白的鼻端都被她揉红了：“恩，我好像感冒了，鼻子有点不舒服。”

    Searan这时正好转过身，瑰若流霞的红眸里，凝结着深深的担忧：“你没事？哮喘病又发作了吗？”――刚才好像听到了细细的娇喘声，大约是这里太冷了。（大家表脑补）

    怔忡间，三个人同时一惊，但惊讶的原因却是相似而迥异的。

    两个伪小孩想的是：Searan为何会知道Heloise有哮喘病？难道说，有奸情？！

    清冷小女巫想的是：Searan他怎么会知道我有哮喘病的呢？难道说，有隐情？！

    回过神来的俊逸少年也意识到了自己的失言，唇角继而划开一丝温雅的笑：“别误会，只不过看见她的样子，和听见喘息的声音，大概判断了下而已。”

    四个人绕着场子转了一圈，约摸有几百个幽灵出席了今天的晚会。在分院仪式上粗略撇过的胖修士正在和一个脑门上插着一根箭的骑士聊天，他那愉快的风度很是讨人喜欢；骨瘦如柴的血人巴罗挪了几步，周围的幽灵就纷纷腾出地方给他，但巴罗的眼睛依旧呆滞，空洞得如同他飘然的身体。

    “啊，你不是年轻的Potter吗？”

    眼尖的胖修士第一个望见了Harry，轻盈地荡到他们的面前，正要欢快地攀谈之际，双眸扫过了其他两人的刹那，他活像是被雷劈似的四肢百骸。过了不到几秒钟，又毕恭毕敬地弯下了腰，行了个标准的贵族礼：“我亲爱的先生、女士，欢迎你们的到来。”

    衣衫褴褛的巴罗缓慢地走上前，满身的锁链发出叮叮当当的响声，衣服上银白色的血迹在昏暗的灯光下，熠熠生辉。他什么也没有说，两只眼睛直勾勾地看着他们，越发森冷的气场也让他们从心底泛起丝丝凉意。

    伸出一只修白优雅的手递给他，Searan眼中的笑意浅浮而过，可浓重的哀伤却直达眸底：“你好，血人巴罗先生，见到你很高兴。”

    “您好，见到您，我也很高兴。”下一刻发生的事情，Harry敢打赌他这辈子加上辈子都没遇到过，Malfoy少爷更是拼命掐自己，确信这绝不是自己的幻梦。

    握了握对方的手，呆滞的脸上首次有了表情的变化，嘴角咧开一道左斜的弧度，血人巴罗的双靥绽开淡然的笑容，虽然这个笑比哭还要难看百倍，但他真的笑了。

    Merlin啊，时隔千年之后，Slytherin的鬼魂、血人巴罗竟然笑了！简直是耸人听闻。

    好，如果这件事觉得还不够惊悚的话，那么接下去的事情，就足以让两个重生归来的孩子彻底跌破眼镜，后悔来参加今天的忌辰晚会了。

    不远处铺着黑丝绒的长桌上，一个巨型的特制墓碑形蛋糕放在上面，白色的霜糖拼凑出“尼古拉斯爵士逝于1492年10月31日”这几个字，旁边的银盘里盛满了蛆虫筑窝的牛羊肉，生出绿绒毛的奶酪散发着腐臭的气味，所有的食物皆是让人恶心欲呕。

    “亲爱的勋爵们、女士们和先生们，今天我们来了几位贵宾。”豁然间，木桌周围一圈燃起了数百根漆黑的蜡烛，差点没头的尼克站在了讲台上，一束幽蓝的荧光直射而下。

    高昂的声音里透出强烈的敬意，但也有溢满胸腔的热烈之情：“请允许我向大家隆重介绍。第一位是Potter先生，铂金色头发的Malfoy先生，那一位是亲爱的Hunter小姐。”顿了顿，尼克的嗓音已近雄壮了，“最后一位，是Searan.Snape先生！”

    言未讫，会场一下子就跟炸了无数的坩埚一般，所有幽灵形同研判的目光如箭矢飞射而来，有探究、有惊恐、有疑虑，但更多的是使人奇怪的敬畏之色，就连那群闷闷不乐的修女也加入讨论其中，气氛倏尔就热络起来。

    “您好，Snape先生。我是克罗梅尔，文森特家族的后裔。”一位穿着颇为讲究，但西服的两只袖管空空荡荡的幽灵飘了过来，朝Searan恭敬地作揖道。

    “非常高兴见到您，Snape先生，我是科尔西.杜鲁姆。”又是一位气派十足的幽灵走到了Searan的面前，脱下了头顶的宽大柔软的毡帽，热忱致意。

    一个、两个、三个、五个、十个……一百个……一百五十个……两百五十个……

    Harry的眼睛都要数花了，才勉强地点清了恰好有二两五十个幽灵，整整齐齐地在Searan童鞋的前面排成了长队，而且目的只有一个，就是和他握个手！

    至于另一边，Draco也没好到哪里去。

    “您好，Hunter小姐。我是劳伦斯夫人，认识您实在是我的荣幸。”腰肢轻摆，卷起香风阵阵，丰腴的手臂捻起裙裾的一角，矮身向Heloise微笑着。

    苍白近乎透明的鬼魂个数，实在不怎么好清算，Draco数了五六遍，才确定了Heloise周围的女修士和欢快的小幽灵，也正好是二百五十个！

    Harry正在担心晚会的主人会否不高兴，谁知道一探脑袋，就看见尼克本人也正在排队等候之中，鼓起的两腮猛地抽动起来：好，这到底是什么个情况？这次的忌辰直接演变成偶像见会面了？哦，Merlin啊。

    就这样，两个伪小孩充当起了维持秩序的人员，直到Searan淡淡地挥了挥手，示意他有点疲倦的时候，所有幽灵“哗啦”一声分从两边散开，如同流水一般自然流畅，给他让出了一条毫无障碍的通道。

    但是，Heloise就那么幸运了。一群叽叽喳喳的妇女把她为了个水泄不通，Harry和Draco费了九牛二虎之力才将她从“水深火热”中解救出来，但此时的Searan早已不知所踪。

    三个人边和每个人微笑道别，一边摸着可怜兮兮的肚子，直奔餐厅的方向而去，期待着还能有点甜点剩下来，还怨念着Searan大概已经吃上了小布丁。

    当然Harry心中是不会抱有如斯幻想的，身为救世主的他，饿肚子是剧情需要。

    果然，还没跑出几步，梦魇般的声音再次如浪潮似的袭来：“来……过来……让我撕你……撕裂你……啊……竟然是你……”

    安抚着受伤的小心脏，和已经咕咕叫的肚皮，Harry有气无力地说道：“你们先去，我好像听到了什么声音，一种杀气腾腾的声音。”

    漆黑的天花板上，微弱的声响接连传入耳中，Harry全速跑向大理石的楼梯，Draco和Heloise也执意跟在他身后，跌跌撞撞地走上了三楼之后，停了下来。

    哮喘显然是加重了，豆大的汗水自光洁的额头淌下，Heloise面色痛苦地捂住胸口，上气不接下气道：“你到底听到了什么，Harry？”

    “奇怪，那种声音好像没有了。”Harry狐疑地嗅着走廊上的气味，但出乎意料的是，并没有应该出现的血腥味，取而代之的，是一种若有似无的冷香，且极为清浅。

    担心地查看女孩的状况，Draco绅士地将自己的袍子披在她的身上：“你怎么样了？有带哮喘病的药吗？”对方的样子，显然已经是痛楚难当了。

    白皙的脸色忽而一片潮红，Heloise有些为难地指了指自己的腰间：“恩，在口袋里。”

    “呃，抱歉，冒犯了。”贴近了些那娇软的身躯，少女的馨香自里衣内徐徐弥散，颈项上露出的柔白肌肤，在夜色中更生出莹玉般水润的光泽。

    Draco的大脑已是混混噩噩，浑身上下几乎都是僵直的，右手小心地从口袋里取出药剂，唯恐碰到一些不该碰的地方，免惹尴尬或者误会。

    可是，落入那双碧目中的情景，却是铂金小贵族故意磨蹭了半天，借取药为名行不轨为实――Harry垂在两侧的手，瞬间就紧握成了拳型，澄净的眸色亦为鲜红所替。

正文 PART.46 石化

    服下柠檬黄的药丸后，Heloise的脸色终于转为了淡粉。抹干额头的冷汗之后，小姑娘垂首的一刹那，恰好望见走廊的正下方，有什么东西正闪闪生光。

    眯起眼仔细辨别了片霎，确认自己没眼花的Draco突然大惊失色道：“好像是一个人！”

    三个人一齐快速奔下楼去，一股熟悉的、清冷的气息仍在空气中，可这个时候的Harry哪有心思管其他的事，心里担忧的唯有密室到底被谁开启了。

    “这个人，长得有点眼熟。”Heloise故作镇定地说着，Draco却感觉他扶住的那具身体正在颤抖，一阵接连一阵的。

    两扇棱形窗户的中间，一尊人形高矮的石像僵直在那里，燃烧的火把在其上投射下了一层粲然的红光，愈显起阴森恐怖。

    一双漂亮的黑色眼睛瞪得像铜铃般大，但往日的光彩和灵动却尽数泯灭，死死地盯着正前方，嘴巴也长得老大，显然在被石化的那刻尚不清楚到底发生了些什么。

    “这个是，T、Tom.Riddle？！”Harry不自禁地向后一跳，溅起了一小片水花，他的口齿也不怎么清楚，毕竟黑魔王被石化的事情，确实不是普通人可以接受的。

    Draco和Heloise也愣在了原地，完全动弹不得。直到远处传来轰隆的脚步声，他们才意识到大批的师生已经走了过来，从走廊的两端分别如潮水般涌过来，而其间欢快的笑语还是络绎不绝的。

    看到那尊石像的一秒里，足像是几辈子似的漫长难耐。

    所有的叽喳吵闹都停了下来，学生们都探头探脑地想挤到第一排来，看看到底发生了什么事情，Harry的心头顿时被巨大的阴霾所笼罩，知道这次又是在劫难逃了。

    寂静中，几声较沉的脚步声格外明显，不出数秒，黑色旋风已近在咫尺。

    “到底发生了什么……”锐利的黑眸一番扫射，三个人都被惊出了冷汗，但是当Snape教授看清被石化的是谁之后，他也不由自主地张大了双眼，“Tom.Riddle？”

    魔药教授无疑是被Harry的叫声吸引过来的，可是他怎么也料不到，黑魔王会被石化。

    接下来，Dumbledore和其他老师也赶到了肇事现场，对于中招的对象同样吃惊不小。

    一眨眼的功夫，他们三个人、当然还有标本状的黑魔王，就被带到了离此处最近的、Lockhart教授的办公室，而Mcgonagal教授则负责组织学生迅速离开事发地点。

    这辈子还是第一次走进他的办公室，虽然昏暗不清，但Harry可以肯定Lockhart并没有挂上那些讨人厌的画像，心里更明白了他果然不是原来的骚包兄。

    Tom被四个教授抬到了临时变形的床上，Dumbledore细长的手指东戳戳、西敲敲，看上去活像是在挑选上好的石料家具，而不是在察看学生。

    Flitwick教授站在一堆书籍的上面，勉强露出的脑袋快要贴到了Tom的鼻尖，他一脸严肃地看着自己的学生，脖子上纤细的青筋又隐约凸现。

    毒蛇头子似乎还是没有平复好情绪，眉心依旧不悦地揪起，半个身子隐匿在火烛的阴影里，Lockhart教授站在他的旁边，却是一副好整以暇的模样。

    “到底是谁干的？！”检查良久，Flitwick教授愤怒地低吼了一句，一反往常的儒雅风范，显然是为自己的得意门生而感到忿忿不平。（黑魔王归黑魔王，小汤姆的智慧是需要绝对肯定的~~~）

    从容不迫地站上前一步，Harry用手托了托镜架后，镇定万分地指着铂金小贵族道：“是他干的，Flitwick教授。”

    “你胡说什么！”Draco立马炸毛了，身边的Heloise也搞不明白什么状况。

    房间里默了一秒钟以后，所有教授的目光就都汇聚在铂金色的脑袋上，Draco陡然间感觉到了坠入深渊的恐怖，满腔的火气都饱含在他瞪向Harry的眼神里。

    还没消气的救世主继续无视对方，一副貌似不愿同流合污的小样，仰起头冷冷地继续：“我说的没有错啊，我刚才就看见你摸了他一下，他就这样了。”

    哼，讨厌的Draco。我就污蔑你，你能把我怎么样？哼，咬你，咬你~~~（小H童鞋，记得你自己是个人类好？不是洛丽丝夫人==！）

    “Harry.Potter！你这个该死的家伙！”迟钝的Malfoy少爷哪里料得到，救世主这般别扭可爱的心思，暴力小恶魔现在只想把他一脚踹到墙角孵蘑菇去。

    千钧一发之际，Lockhart拦在了铂金小贵族的面前，勉强在那滔天的怒火下救出了黄金男孩，只不过在嘴角化开的笑还是别有意味的：“好了，别闹了，小可爱们。来，告诉我，Heloise，Harry说的是真的吗？”

    坚定地摇摇头，Heloise雅致如莲的容颜上闪过一丝为难的表情：“不是Draco干的。在我们来之前，Riddle同学就已经这样了。”

    磕绊了稍许，她又道，“可能是，您知道的天实在太黑，Harry他大概没看清，所以误以为是……”

    好，原来仅仅是个孩子气的玩笑……气氛再次陷入一滩死水中。

    忽而间，闷闷的敲门声宛如微起的波澜，叩响了所有的疑问――

    “请问，我可以进来看看吗？”礼貌的询问，却是不容抗拒的口吻，Searan站在门口静静地望着教授们，淡笑若隐。

    Snape的面孔青了一瞬，滚滚黑袍随即翻卷而起，看着只到自己胸前的孩子，他感到了前所未有的压力：“Searan先生，你现在应该在寝室，而不是这里。”

    “让他进来，Severus。”花白的胡子吹了吹，Dumbledore的视线依旧粘在石像上。

    红眸少年象征性地向校长道谢，便快步走到褐发女孩的面前，柔声道：“把这个喝下去，以后哮喘发作的频率会比较低。”

    捻在两指中间的，是一瓶橙色的魔药。色泽相当的鲜亮明丽，还有淡淡的果香飘出，闻之即令人心旷神怡了，更别提喝下去的美妙滋味。

    Heloise明显一愕，伸手接过了他的馈赠，浅色的眼刚触到那妖媚入骨的眸光，耳根子又有些细微的泛红了：“恩，谢谢，我马上喝下去。”

    说完，小姑娘便拨开木塞饮尽了药水，喉咙到肺部的感觉一下子清新了不少，像是咀嚼了大把的薄荷叶，沁凉的气息“噌噌”地往头顶冒。

    “Well，胡闹也结束了，哮喘药水也喝完了，那么在校长的检查结果得出之前，”黑不见底的眸中，闪烁着仿若是对整件事来龙去脉洞察的冷光，蛇院院长的语速猛地放缓了下来，“你们是不是该交代一下，刚才的晚餐时间，到底去了哪儿？”

    在教授密切的注视下，由于某些不佳的回忆被勾起，Harry单薄的小身板无意识地颤了颤，就像是错坏事的孩子不打自招一样：“我们去了尼古拉斯爵士的忌辰晚会。”

    转头又和旁边的伙伴交换了个眼神，Harry老实地继续交代：“这点，那里的五百多个幽灵都可以作证。Draco，Heloise，包括Searan，我们都在那里，真的，教授。”

    瞅着这双水雾朦胧的绿眸，Snape真的很想相信他的话，但从理智上他无法否决一系列的疑点：“那之后呢，为什么没来学校的宴会？别告诉我那是恰好遇见的，Potter先生。”

    “事实上，我们就是万中无一的恰巧，教授。”依旧是清冽如月华的声音，令人无法抗拒的翩然风度，Searan扬起了一个迷人的浅笑，但在Snape教授脑中联想到的，则是月光背后被拉长的阴影。

    无言以对的魔药教授退到了黑暗里，Dumbledore倒在这时挺直了脊背，轻声地打破了沉默：“幸运的是，这个孩子的身体并没有大碍，是被石化了。”

    身量矮小的Ravenclaw院长也点了点头，尖细嗓音里的怒气似乎被浇灭了些：“确实是被石化了，看表皮的坚硬程度和僵化的样子，可以肯定是这样。”

    伴随Dumbledore迈过来的脚步，星月图案交映的袍子拂动起来，老人温和地抚着Harry的发顶，可透亮的蓝眼睛却一瞬不动地盯着Searan：“别担心，孩子们，没被证明有罪，就是无辜的。更何况――”

    活泛的眸子明快地眨了眨，白胡子老爷爷补充道：“Sprout教授最近弄来了一些曼德拉草。一旦它们长大成熟，Snape教授就可以调制出曼德拉草复活药剂，彻底让Riddle同学起死回生，是Severus？”

    冷淡地喷了声鼻息，算是一种变相的回应，而魔药教授那黝黑的面色，在荧荧跃动的烛光里显得半明半晦的，看不清双眼中真正的思量。

    “你们可以走了。对了，Heloise，天气转凉，医疗翼可不希望再多一个病患。”

    考虑到Heloise的身体原因，校长再次特赦几个孩子先行离开。这一举动，也成功引起两个伪小孩不约而同地投注来一抹意蕴悠长的目光，至少敏感的麻瓜小姐还是觉察到了。

    一走出Lockhart教授的办公室，四个孩子拐过个弯后就打开了间空教室，终于逃脱困境的孩子们皆是气喘吁吁，甚至可以聆听到Heloise轻软而短促的吐吸声。

    这般近在咫尺的距离，让Draco不禁想起那股子少女清淡的幽香，身体本能地绷直僵化起来，两朵红云亦适时地飞上双颊。

    幸好黑暗中，Harry即使眯起眼也看不见他的面色，否则黄金男孩的醋劲可能会再次让Malfoy少爷吃点哑巴亏：“Draco，我刚才的戏演得怎么样？”

    “你这个该死的，干嘛没事污蔑我？”不提还好，一提及Harry的关键时刻叛变，Draco就气不打一处来。他不懂，这只披着蛇皮的小狐狸，到底在闹什么情绪。

    碧眼小狮子斜睨了他一眼，红润的嘴唇却不满地向上撅起：“哼，懒得跟你说，迟钝！”

    眉梢弯翘似弦月，掩口也抑不住Heloise的咯咯闷笑声，Draco不由翻起个大大的白眼，手里的魔杖还是不轻不重地捅向了Harry那边，可惜为对方灵巧地格挡开了。

    Searan浓醇惑人的眸色，在黑夜的衬托下，更像是两颗鲜艳欲滴的红宝石：“好了，说说看，Harry，你当时到底发现了什么？”

    “一种非常奇怪的、嘶哑但恐怖的声音，它一直在说‘撕你、咬你’什么的。”不假思索地说出口，将事情和盘托出――闭眼小狮子早已衡量过，想瞒骗Searan的可能性是，零。

    修长的手指敲在课桌上，黑色的发丝因Searan低头的动作，而一络络地垂散下来：“听得见别人听不见的东西，那可不一定是好事，Harry。”

    倏地抬起的眸光，竟仿佛两道迅猛且凌厉的雷光，笔直地刺进救世主的心间，使得Harry不禁感到后脊骨一阵冷冷的颤栗。

    “你说得对，说得很对。但是你们相信我，对吗？”敛容调整情绪，黄金男孩亦毫不畏惧地望着对方，就算在黑暗中尚看不清彼此的神色。

    Heloise似是从Harry的话中听出了弦外之音，随即接口道：“不信就不会在这儿了。”

    眉心突然拧起个疙瘩，女孩遗憾道，“我听说过一个关于Hogwarts密室的传说。好像是关于Slytherin创始人的，但是具体的情形，记不太清楚了。”

    “铛铛铛――”声大宏远的鸣音回荡在城堡里，Harry意识到午夜十二点已经到来，本还想深谈密室的事情看来先且作罢，还是回寝室后再和Draco商量为上策。

    接连数日，学生们都无心上课。几乎四个学院都在讨论关于石化的事情，尤其是Ravenclaw的女生们，更是显得郁郁寡欢。一有时间就去打听那位“英俊迷人的同学”，连地窖之王的超冷气压都阻挡不了她们的决心。

    即使是鹰院的女王Hermione，亦不可免俗地担忧着，尽管面上仍维持着往常的愉快，但Harry还是可以看出她眸底，那恰如落雪般缥缈的牵挂。

    好，只能说皮相的效果是显著的。拜倒在俊秀版黑魔王面容下的人，好像要比臣服在他魔法实力下的人更痴迷一些，尤其是那破碎一地的芳心，和盈盈而下的粉泪，都能把整个Hogwarts给淹没了。

    不得不说，小汤哥上辈子最大的败笔，大约就是整容成为了蛇脸大叔――气场倒是很拉风，惊悚的黑脸一摆，大气都不敢吭==！

    顺带提一句，至于Harry最担心的蛇怪君，此刻正惬意万分地窝在软垫上，美滋滋地啃着某人专门替它准备的、碳烤八眼蜘蛛串呢。

正文 PART.47 密室

    与上一世的记忆保持基本一致的步调，尽管墙壁上没有留下闪亮亮的字迹，但八卦的学生们还是听闻了关于密室的传说，图书馆里好几本《霍格沃茨，一段校史》也都被借走了。

    这天吃过午餐，Slytherin的高音教主Pansy小姐驾临了图书馆，碰巧遇见了正在写作文的Draco和Harry，死寂的黑色双目立马亮了起来。

    散落的短发随风飘逸，她飞也似地奔向铂金光源的方向，气喘吁吁地嚷道：“Draco，你在这儿，我好不容易找到你了。”

    举眸瞥及女孩的喜色，Draco挑高了漂亮的长眉，帅气地扯动着挽起的唇角：“怎么了，女孩儿？先坐下来，慢慢说，别那么着急。”

    对于自己的这位青梅竹马，Draco是喜欢的。可那种喜欢仅停留在童年玩伴的层面，绝不是男女之间的吸引，Malfoy少爷深深地明白这点，也希望对方不要误解。

    “Draco，你知道密室的事情吗？”听见铂金小贵族的建议，Pansy继而主动噤声，压低脑袋更贴近了男孩儿的耳边，神秘地询问道。

    讶异在眼中一闪而过，深凹的双颊上却添了几抹苍白之色，无形中让Draco的面容现出少年独有的纤瘦和俊秀：“你来图书馆就是为了查找密室的资料？”

    兴奋地撇撇嘴后，Pansy的眸里又漾动着哀求的水纹，可怜巴巴地瞧着对方，甚至连尖细的嗓音里都加了点小女孩儿的撒娇：“Draco，我邪恶的男孩，帮我这个忙，好吗？我知道你会答应的，对，你说对。”

    被拽着袖子摇来晃去的Malfoy少爷一脸无可奈何，举手投降地跟着Pancy走向书架的瞬间，正好错漏了救世主那双幽芒熠熠的绿眼睛。

    望向Draco离去的背影，Harry一声不吭，只是在低下头继续写作业的那刻，感觉到羊皮纸上那些窗外洒落的光斑，格外的散碎且刺目，心里也是一阵焦躁。

    “Harry，你在这里写作业吗？对了，Draco呢？”两颗兔牙突然蹦到Harry的眼前，Hermione的微笑总让人有片刻的眩惑，就像是内心的隐秘皆为窥探到了一般。

    碧眼小狮子甩了甩脑袋，满面漠然地回答：“刚才和Pansy一块走了，大概是借《霍格沃茨，一段校史》去了。你也知道，这本书最近很抢手。”

    Hermione的双手撑在桌子上，光洁的脸蛋不知不觉地靠近，蓬乱的棕发几乎要遮住Harry的作业：“说的也是，现在所有人都在打听密室的事呢。”浓密的睫毛忽然诡异地扇了扇，“那么你呢，Harry，你不好奇吗？”

    接触到那两道浅灰色的目光，Harry的心湖总能泛起陌生又熟悉的柔波：“也不是不好奇，不过那几本书大概早被借完了。”

    “嘿嘿，看来小Harry也不是什么好孩子哦。明明知道书被借走了，故意不告诉Draco他们。”啧啧之声逸出光泽闪烁的唇瓣，Hermione的瞳仁中划过愉快的星芒。

    正当Harry窘迫之时，预备铃很给力地欢叫起来，缓解了微僵的气氛。

    救世主也乘机收拾好书本，与鹰院女王道别后，急匆匆地赶往魔法史课的教室，且故意对Draco置之不理。

    透薄的身子轻松地穿过黑板，Binns教授的魔法史课依旧令人昏昏欲睡。那种干巴巴的声音毫无起伏地念着笔记上的句子，可谓是学生最佳的催眠曲子，而Gryffindor的课桌上业已躺倒了一大片学生。

    “你刚才干嘛不等我，一个人走掉？”Draco看着Harry的侧脸，略有气恼地问道。

    面无表情地转过脸，猛地又阴恻恻地笑起来，此时的Harry仿佛是才从坟头爬出的幽灵：“你说呢，Malfoy先生？我可不是你的跟班。再说，还有Pansy小姐在嘛。”

    单手支颐，秀眉舒展，Heloise一只手无聊地写着笔记，抢先截口道：“Harry，你这是在吃醋吗？”好，Hunter小姐的观察力真是一流，女人的第六感灰常厉害。

    Draco终于露出恍然大悟的神情，高挺的鼻尖都快贴上了细滑的肌肤，温热的气息亦邪恶地喷散在Harry敏感的颈子上：“原来如此，我说你在发什么神经呢。”

    “哼，懒得跟你废话。”淡淡的红晕跃上脸庞，碧眼小狮子口不应心地回答着，一边扭过头去和向来体贴的Blaise谈话，免得继续被调侃。

    Binns教授还在发表冗长而乏味的演说，枯燥地讲解一二**年的国际巫师大会。中指习惯性地托起形同虚设的镜架，魔法史教授吃惊地发现有一只举起的手臂。

    艳红的发色闪耀夺目，Ron站起身后结结巴巴地说：“教授，我是Ron.Weasley。不知道您能不能告诉我们密室是怎么回事。”

    虽然Ron试图在Gilderoy那边探听消息，可惜他一听见是关于蛇院的事情，就推说不知。最终，好奇之心战胜了一切，可爱的小Ron决定向鬼魂教授好好讨教。

    “我这门课是魔法史，重在研究事实和真相，而不是天花乱坠的传说，Weasley先生。”Binns教授的下巴颤了颤，仿佛是一枝折断的粉笔，发出难听的、吱呀的噪音。

    Ron到底还是一头鲁莽的狮子，他着急地打断对方的话，坚定地说道：“但是传说总有些事实基础是不是？Binns教授，传闻也不可能完全是空穴来风啊。”

    清亮的男音钻入耳内，Binns教授再次惊讶地抬起头，皱巴巴的面颊凝滞少顷后，他终于长长地叹息道：“好，既然你如此执着，那么我们就来讲讲关于那间所谓的密室。”

    不过是一溜烟的功夫，所有瞌睡的学生就像一枝弓箭般竖立得笔直，一双双眼睛里闪烁着热烈的期盼，听那些离奇的传说，总能轻而易举地引起他们的兴趣。

    “你们大家肯定都知道，Hogwarts学校是一千多年前最伟大的四个男女巫师创办的。当时，Godric.Gryffindor任校长，也是魔药学和炼金术的教授；Salazar.Slytherin掌管财务，是黑魔法课和近身格斗术的教授；图书馆是由Rowena.Ravenclaw建立，她同时担任占卜课和变形课的教授；Helga.Hufflepuff负责学校的后勤工作，也是草药学和神奇动物保护学的教授。”

    停歇了一会儿，Binns教授逡巡了教室一圈，确定大家的浓厚兴致后，无奈地继续：“在开头几年里，四个人从各地挑选了一些初露端倪的魔法青年，带回城堡好好地培养，以保护他们的生命安全，也为了躲避麻瓜的窥伺。

    不过好景不长，据说是因为收不收麻瓜学生的问题，让Slytherin和狮獾两院的院长发生了矛盾，Ravenclaw则保持中立。Slytherin认为只因招收纯血的孩子，麻瓜一律是靠不住的，但另两位院长觉得无须如此苛刻。”

    “真是一段复杂的三角恋。”Ron神经大条地咕哝了一句，但感受到Searan骤然散发出的寒气后，他不禁后怕地吞了吞口水，尴尬地回了个盛放的笑脸。

    深深揽起了眉头，Searan少见地板起脸，冰冷地盯着讲台上还在滔滔不绝的教授：到底是哪个混蛋编出了这套鬼话……他现在手很痒，很想宰个人消遣一下。（您可以的==！）

    Binns教授大大地喘息了一口气，声音渐渐沉了下去：“历史资料显示，那次争吵之后，四个教授都消失了一段时间，但这些都被后来的密室传闻给掩盖了。

    那个传闻是这样的，说Slytherin在城堡里建了一个秘密的房间，并且封闭了密室，直到他的继承人开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的麻瓜。”

    几十双目光炯炯的眼睛齐齐望着教授，皆是屏息敛气地等待他继续说下去，谁料到Binns教授只是恼怒地低喝道：“整个这件事都是一派胡言。学校里自然调查过到底有没有这样一间密室，调查了许多次，结果都一样，密室根本不存在。”

    故事讲完了，寂静的海面重归原本的波涛汹涌，所有同学再次趴在课桌上呼呼大睡，Harry却乘此开始讨论起有关密室的计划：“Draco，看来我们要去一次女生盥洗室了。我一直疑心一件事，那晚的气味到底怎么回事。”

    “好，还是要去一趟密室啊，不知道那个蛇怪怎么样。”Draco极不华丽地吐着槽。

    恰在此时，仍旧口无遮拦Ron同学回过头来，热切地对两人说：“我早就知道Salazar.Slytherin是个变态的老疯子。如果我当初进了Slytherin，那么我会直接坐火车回家，绝不来上课的。”

    简单的一句话，换来周遭一圈学生的暴怒和威胁，如果不是顾忌到Malfoy和Prince家的人在场，愤然的小蛇们不会介意风度问题，直接群殴Ron一顿。

    对蛇院的孩子说Salazar.Slytherin的坏话，就相当于在狮院的学生面前说Dumbledore校长是个伪君子――无人出其左右的力量，高雅翩然的谈吐，在所有对黑魔法热衷的纯血后裔心目中，他是神邸的实体化存在，是完美与高贵的象征。

    清脆的响声划破沉默，Searan拉开了背后的座椅，在众人的瞩目下站了起来：“教授，打扰了，我有些身体不适，想去一次医疗翼，还望批准。”

    获得Binns教授的首肯，Searan在离开座位之前绕到了Ron的身边，微冷的纠正则是低不可闻：“你错了，Ron。Salazar.Slytherin，是个阴冷嗜血的狂徒，而且，他并不老。”

    红毛狮子狗已经是一时语塞，心里开始后悔自己的不假思索：怎么会忘记了，Searan可是Slytherin的儿子啊。在儿子的面前说他老子，真是太不厚道了。

    至于Harry和Draco，不约而同的在脑里为Ron默哀一分钟：要知道，Searan虽然不言不语，但因其出色的实力和家族背景，在蛇院之内的威信绝不比Draco低。

    撑着下颚，救世主的忧心可不止于此――

    没有了日记本君的干扰，究竟是谁打开了密室，Tom.Riddle又是怎么被石化的……一切的答案，尽在夜幕低垂的Hogwarts女生盥洗室里。

    滴答的水声听起来越发清晰，乘着桃金娘外出游荡的时机，Harry和Draco跨过蜿蜒的潺潺细流，熟门熟路地走向唯一完好的圆台洗手池前，手指触摸到水龙头上隐蔽的蛇形雕刻，嘶嘶的蛇语随之吐露：【打开。】

    陡然间，巨大的水管仿佛被撕裂开来，甚至还能看清两旁粘附的水滴和残渣。虽然不喜欢这种进入的方式，不过Draco还是跟着Harry纵身一跃，滑向了地下甬道的最深处。

    臀部着地的一刹那，两人即感到阵阵凉意席卷全身。许是在水管之下的原因，吸入的空气都是湿漉漉的。紧接着，近似于食物变质的霉味便扑鼻而来，唇齿间都不禁打起冷颤。

    魔杖尖端绽出微光，两个人同时使用了“荧光闪烁”，来提亮整个环境的黑暗，也试图驱散盘绕在内心的冰冷和恐惧。

    四周的石壁挂满了晶莹的珠帘，时不时的汇聚和坠落，激起两侧凹槽里的水花飞溅，发出轻伶却阴森的脆音。流水漫过的路完全由的动物骸骨铺就，每踩下去一次，被压断的骨骼亦会嘎吱作响，轻易地就可让人联想起某些血腥的场面。

    俄顷，Draco注意到前方有一束油亮的光芒。再定睛一瞧，竟是长达二十多米的一层褪下的蛇皮，无论是表面的纹路还是质感，都像极古代战争时期的鳞甲。

    转过最后一个弯，那面有着两条毒蛇浮雕的石墙终于映入眼帘：【打开。】

    缠绕交颈的两条蛇豁然分开，石墙从中间缓缓开了一道口子，淡淡的白光隐约可见。

    步入其内，Harry他们发现这是一间很宽广的石室，承力的柱子上雕满了形态迥异的蛇状图腾，或是顽皮地吐着信子，又有盘踞撒欢的模样，一直弯曲延伸至天花板的尽头，连最细微之处同样勾抹得栩栩如生。

    可极为煞风景的是，那座耸立着Salazar.Slytherin的雕像：猿猴一般的脸庞，长而邋遢的胡须，松垮的巫师袍仿佛是胡乱披上的麻袋……这样的长相，真不符合蛇院的审美观。

    “Draco，你相信Salazar.Slytherin长成这样么？”Harry疑虑地看着这尊古怪的石像。

    伸手碰触着石袍的下缘，Draco不确定地回答：“谁知道呢？我们可不管Slytherin先生的长相，仅需知道他是绝对力量的拥有者，那就够了。”

    若有所悟地点点头，Harry朝着石像再度启口：【Speaktome，SalazarSlytherin，greatestoftheHogwartsFour.】

    地面剧烈地开始震动，那张猴子般的面孔扭曲了一下，肥厚的嘴唇慢慢地张开，直到逐渐形成一个硕大的黑洞，又像是一条无底的隧道。

    摩擦石壁的声音由远及近，细细簌簌地朝两人的方向涌过来，显然是爬行动物特有的挪动方式――Harry和Draco也很清楚，接下来会发生的一幕是什么。

    伴随着轰隆隆的巨响，二十几米长的蛇怪猛然从石洞里钻出来，闪闪生光的坚硬表皮交错着横竖无序的华美条纹，两颗银白色的眼珠正不断地打转，宛然是盯上了可口的猎物。

    在这样不怀好意的视线下，Harry和Draco都是不经意地倒退一步……

正文 PART.48 蛇怪

    扁平的大脑袋蓦地窜高，树干般粗壮的身子随之直立起来，细长的银眸不断变幻拉长，眯起眼打量着对面的两个少年，周身笼罩着高绝且孤傲的气质。

    Harry和Draco交换了一下眼神，后者则不自觉低咳一声：说实话，这种仿若掂量人优劣的目光，真让人感到浑身不自在。

    【两位小朋友，半夜里闯入别人的卧室，不觉得有些失礼么？】嘶嘶地吐着信子，樱桃色的舌头与绿油油的表皮形成鲜明对比，也给人以视觉的冲击感。

    温和而礼貌的风度让Harry松了口气，绿眸里轻轻一眨，就流泻出如水的波光：【蛇怪先生，我们只是误闯此地，并非有意冒犯，实在是抱歉。】

    一双渗人的竖瞳犀利地望向Harry，咧开的大嘴像是抖落出一个古怪的笑：【误闯？我看不见得，小可爱？说实话，我不喜欢绕圈子，你身上有Slytherin后代的气息，但血缘上不是Sal的后代。】

    “你们到底在说什么？”听不懂蛇语的Draco只能在一旁干着急，唯有看见Harry扯出的微笑，才能让他有心安的感觉。

    碧眼小狮子靠近他的肩膀，尽量地言简意赅：“没事，不过是缓和气氛。幸运的是，这次的蛇怪不像上辈子那么疯狂，一味地攻击人类。”

    旋首又冲着蛇怪绽开了笑颜，Harry的状态看起来更轻松了些：【是魂器的关系，Slytherin家族的直系后裔，几近灭绝了。蛇怪先生，我为我先前的不诚实而道歉。】

    【原来如此。Sal果然有儿子了啊，恩……说来，也有一千多年了，时间过得真快呀……两位小朋友，准备参观一下吗？对了，我叫海尔波。】有人下来陪它聊天，海尔波的心情还是出奇地好。

    参观？本就是一览无余的石室，到底有什么能参观的？

    Harry的念头才转过脑门，聪明的蛇怪就看穿了他的心思：【别心急，小朋友。这里不过是密室的外厅而已，洞里是我的房间，那边才是他们的地盘呢。】

    “意外的斩获，Draco。原来这里并不是真的密室，不过是个客厅罢了。”眼里闪过一丝愉悦的光，Harry吹了声响亮的口哨，倒是吓了Draco一跳。

    海尔波挪动着曼妙的身子，弯翘的尾部不耐烦地撩过Harry的耳畔：【小朋友，和你的小情人商量好了吗？我们出发咯。”

    【你误会了啦，他、他不是我的情人啦，是好朋友。还有，我叫Harry.Potter，他是Draco.Malfoy。】闻言愣了一瞬，双颊自然生晕，Harry恼羞成怒地叫嚷着，被他人听起来又是另一番意蕴。

    甩了甩脑袋，海尔波并没有再答话。

    正如它先前和Harry说的，它不喜欢绕圈子，更懒得理会口是心非的孩子――自家的主子已经是其中的最佳代表了。

    蛇尾拨开一道瓜子核型的狭长缝隙，竟像是另一个不相关联的空间被开启：【Harry，让你的小同学一起进来，要快点哦。】

    转眼间的功夫，硕大的蛇身便为深邃的黑洞吞没了，Harry也拉着Draco钻了进去。

    努力扭动着身子爬向Slytherin密室的Potter先生并不怎么高兴，依旧是迤逦无尽的黑暗，甚至连那种阴冷的气息都如出一辙。

    这里和最令他胆寒的地窖实在是有异曲同工之妙，再想到自己那个油腻腻的蝙蝠教授，嘴角忍不住抽搐起来：【还要多久，海尔波先生？】

    一旁有着铂金色短发的少年倒是并未注意到Harry的别扭，毕竟身为一个骄傲的Slytherin，阴冷诡秘的藏匿是必要的训练课程，也是他们熟悉的气息。

    【啊，快到了。Harry，这里的密语更改过了，要记住：两颗紧贴的心无须任何语言。】

    救世主挑了一下修眉，对于这句奇特的密语，听上去老觉得有几分隐含的深意。

    好不容易将身体挤出了那条冗长的密道，一扇有着繁复雕花装饰的石门如愿呈现在他们的面前，正中央一条栩栩如生的亮银色小蛇吐着信子，圆润的眸子里显然是绿宝石的点缀。

    深吸一口气，化身为Harry.蛇佬腔.Potter轻轻说出密语：【Nowordsarenecessarybetweentwoclinglinghearts.】

    轰隆声骤然响起，环绕的小蛇游移离开门闩处，古老的石门因擅自的启动而抖落下些许灰尘，可门内展现出的奢华却让Harry和Draco都为之瞠目结舌。

    镶嵌银边的圆木桌旁有龙涎香气缭绕不绝，名贵木料精雕而成的书橱上整齐地摆放着各类标识明晰的魔法书籍，巴西焦木垂散在房间的一隅，却恰好延伸至窗口处的墨绿色窗帘边，浓稠得分不清叶色如何。

    走近一段，Harry和Draco都能感觉到房间深处正有强大的魔力在逐渐苏醒和波动，可里屋内除了两幅巨型的画像，一无所有。

    【你们看，有两个小家伙下来陪我们聊天了，我叫他们过来了。】冷静的蛇音一下子变得极为温柔，Harry不由满面黑线，手臂上又是抖下一层表皮碎屑。

    寂静无声的房间内猛然飘荡起一阵爽朗的笑声，隐隐有着烈火般灼人的温度：“Salazar，我猜这个黑发绿眼睛的小家伙一定是我们Gryffindor的~~~”

    少顷，又惋惜地叹息了一句：“哦，错了，两个竟然都是你学院里的。”

    话音刚歇，画像里端坐在王座上的年轻男子皱着秀逸的眉心，无情地讥笑道：“Godric，你还是那么无聊……一头无聊冲动的蠢狮子。”

    多么熟悉的毒舌语气，多么熟悉、相似的天鹅绒一般丝滑的男低音。

    不同的只是，画像里的俊美男子，连鄙夷的口吻都能说得如此儒雅，举手投足间皆是神采照人，其清贵绝伦的风度更是浑然天成。

    Waitaminute.Salazar？Godric？

    不会，他们就是建立Hogwarts四巨头中的Salazar.Slytherin和Godric.Gryffindor？

正文 PART.49 宠物

    意识到这一点的Harry和Draco同学顿时石化了，两双眼睛眨也不眨地盯着这两幅“相当古老”的魔法画像：左侧玉树临风的青年显然是Salazar.Slytherin，而右侧英气逼人的自然就是Godric.Gryffindor了。

    仔细凝视半晌，两人就察觉到了不对劲。

    Salazar.Slytherin的容貌和石像上的大相径庭，但是眉宇之间却和Searan有七八成的相似，尤其是那双魅惑的红眸，简直是分毫不差。

    难道说，Searan他，才是Salazar.Slytherin真正的直系血亲――Harry被自己的揣测给吓呆了，但直觉告诉他，这种逻辑的正确性。

    “Salazar……你又欺负我……”虽然是怨妇口吻，可Godric就是有办法笑得一脸灿烂地把如此恶寒的话说得极为顺溜，听得一旁的红眸青年嫌弃地移开了位置。

    转眸望向无意闯入的两个小家伙，Godric又微笑道：“好啦，说说看，两个小朋友大半夜闯进我们四个人的密室，到底准备干什么？”

    “不是Slytherin先生独自建造的吗？怎么变成了四个人的密室？”Draco脱口而出。

    银丝带将柔亮的长发端正地束在身后，Salazar潇洒地捋过垂散的碎发，似笑非笑道：“总设计师确实是我本人。不过是为了我们四个人，而不是我一个。Helga和Rowena的房间在里面，女士的闺房总不该放置在外侧。”

    语毕，疑问旋即浮上了Harry的心头，驱逐不散：Helga？按照伊卡所言，他们两个称呼獾祖不是应为Hailie么？

    继而，铂金小贵族盯着自己崇敬的蛇祖看了好久，决定继续打破砂锅：“Slytherin先生，你的长相。呃，我是说，同外面的石雕差的也太远了。”（人家会误会的==！）

    “那个啊，问我身边的这个白痴。他当时一口咬定，我长得不甚符合Slytherin学院的审美标准，坚持由他来监督雕刻这座石像，就变成了这副鬼样子。”

    好==！

    原来在Gryffindor的心目中，这般俊美无伦的容貌不符合蛇院的品味，那么门口那张重口味的猴子脸，到底算是符合了who的审美？（狮祖的审美，其实真的很古怪，你们有一天会知道的……）

    忽略了蛇祖的怪责，探究的视线再次转向对面的少年，Godric笑得一径捉摸不定：“恩，不要转移话题。男孩们，还不准备坦白？准备尝试一下Slytherin学院的酷刑吗？”（真的，其实想转移话题的，是乃？狮祖大人。）

    不得不承认，蛇院的酷刑永远是Godric的梦魇：湿滑的包裹，滚烫的气息，刺鼻的味道――粗粗想起，一贯洁癖成性的狮子祖宗就恶心欲呕。

    Harry咽下口口水，心想总不能直接说是来抓Slytherin的蛇怪，而身旁的Draco侧目望了他一眼，也是一副欲言又止的为难模样。

    “额，我们是来‘借’尊贵的Slytherin先生的蛇怪的。”刻意将重音落在借一字上，虽有欲盖弥彰之嫌，到底也不算是撒谎。

    酒红色的眸子内划过绚烂的光芒，Salazar轻笑出声，点到为止的弧度加深了诡异的味道：“为了海尔波而来？呵呵，有意思。”

    霎时，垂眸不知望见什么的Salazar眼光突然一凛，Harry整个人就紧贴上了冰凉的画像：【你会蛇语。恩，还有我后代的气息，但是你绝不是Sal的孩子。你到底是谁？】

    双手撑在墙壁上，Harry的指尖无意识地蜷缩起来，心头陡然一紧：【是魂器的关系。Slytherin先生，我是Harry.Potter，你还能感到自己的直系血脉，存在这个学校吗？】

    飘忽的双眸似是跌入了某种情绪里，画像中的人茫然地看向前方：【我们没有你们想象得神奇，更不可能侵犯到万象生存的领域。时间的洪流自有法则，即使是强大如神邸，也不过是经历长久的岁月而已，不代表任何特权。】

    【Salazar说得不错，我们有自己的责任，不可随意透露一些既定的契约。】浅浅地弯起嘴角，狮子祖宗也在旁边附和着，Draco虽听不懂他们的谈话，但对于那种灿然的笑意，似乎有种特殊的熟稔。

    意识到什么的Harry倏尔抬眸，惊诧地喊道：“Gryffindor先生，你也会蛇语？”

    不以为然地耸耸肩，Godric实在不觉得这件事有啥好大惊小怪的：“巫师会蛇语很奇特么？Rowena会猫头鹰和蜘蛛的语言，Helga会浣熊和人鱼语。而我，以上五种语言，算不得十分精通，也算是运用自如。”

    谈及此处，狮祖的面上不禁流露出自豪的神情，当然高贵的蛇祖还是冷嗤的反应：“后人流传关于蛇老腔的说法，不过因为这是Slytherin家族的标志，具有遗传的能力。”

    于是，这就是谣言的力量啊……自己上辈子可被这种说法给玩死了。

    【Salazar，能让这两个小朋友带我出去玩吗？】银亮的眸里水汽晕染，眼底更是升腾起一片雾蒙蒙的薄烟，海尔波楚楚可怜地蹭着主人的画像：【都一千年了，让我出去，闷死我了。】

    海尔波的眼睛诡亮地扫了扫狮祖那边，仿若是某种特殊的暗示，Godric的双颊竟奇异地苍白了点：【额，是啊，让它出去玩玩，这小东西一向很乖】（G：555555555，为毛我老是被一条宠物威胁啊~~~~~作者：谁叫你洁癖的==！G：阿瓦达……）

    许是被装可爱的小宠物逗乐了，蛇祖硬冷的面部轮廓有了些微柔美的牵动：【好，但你知道我们的约定……哎，要不是上次他亲口应允，我也不能擅自答应你。Harry，你答应海尔波，它确实是憋坏了。好了，过来。】

    蛇怪要出门溜达，自然就要先进行认主仪式，这和伊卡洛斯当初的意思一样。

    在Salazar的指点下，海尔波口吐蛇族古老的契约密语，十字星形状的魔法阵出现在地面上，指节大小的灵光萦绕在Harry的周围，跃出月华似的绰约与轻盈。

    咬破手指将鲜血挤在魔法阵眼，赤色血光猝然间爆绽开来，将所有的光点尽数席卷，这也意味着海尔波正是认定Harry为新主人，他也具有直视蛇怪之眼的权限了，但Salazar并没有赋予他继承人的权限，也没有将其余的密室告诉他。

    ――不过，既然已经得到了蛇怪，那么也就意味着Harry他们，终于踏上了毁灭魂器的漫漫征途。

    Harry以手掌覆盖住那双骇人的竖瞳，海尔波的身体开始缓缓地缩小，直至化为了比普通蛇还小上一整圈的迷你模样，倒和伊卡洛斯有异曲同工之妙。

    【海尔波，你认识伊卡吗？】挠了挠那根可爱的小尾巴，Harry被湿热的信子舔得一阵麻痒，忍不住地咯咯笑起来，连问话也变得含糊不清。

    调皮的举动骤然停滞，海尔波缠住了Harry纤细的脖子：【你见到了那只小混球？】

    惊讶、关切、怀念、还带了点不知名的慌乱，生动地跃然于剔透的眸底――看来Harry并没有错过一场好戏，原来Hogwarts这些奇特的魔法宠物，也是有各自的八卦。

    【海尔波，很不幸的、也或许是很幸运地告诉你，伊卡现在的主人，就是我的小情人。】

    看着海尔波缩放的瞳孔，Harry得瑟地扬起小脸蛋：第一次觉得Draco听不懂蛇语，真是一件惬意的事情啊。这样就可以随心所欲了呢，否则的话，咳咳，就变成肉酱了。

    同时，肘部不自觉地撞了撞Draco，绿眼睛救世主笑得很诡异：“Draco，说不定我们两个的宠物，还有段千年情缘呢？噢，Merlin，我们大约会成为亲家？”

    ……说起来，如果真是这样的话，Harry还是希望亲上加亲更好，嘿嘿。

    “不会！你是说这蛇怪和……伊卡？”Draco脑子转得飞快，但他很后悔自己的敏锐。

    呃――两分钟以后，Harry想到了一个无比关键的问题――海尔波和伊卡，它们到底谁男谁女（应该是谁雌谁雄），或者是谁攻谁受啊？

    这可直接关系到，他能成为伊卡的公公、还是丈人的原则性问题呢！

正文 PART.50 画像

    【海尔波，其实我一直想问你，万圣节那天晚上，你有没有闻到一股清冷的香气？】

    快速地摇动扁平的脑袋，海尔波出乎意料的坚决，倒是让Harry肯定了它的有意隐瞒。

    旋身即将离开的刹那，一句极低的问话钻入了两人的耳内，让他们同时定住了脚步。

    “是谁来到了这里？既然进入了地下密室，难道不应该进来问个好吗？”

    说来，这声问话极为普通，但女子的嗓音却很特别：通透、强硬、仿佛是一种强制执行的命令，很难想象会是出自一位女士的口中，更像是某个国度的尊贵女王。

    【海尔波，里面是Hufflepuff和Ravenclaw？】Harry好奇地探头张望着，但不敢贸然踏进，生怕会被里面的女士给吼出来――不知为何，他突而会有这种妄想症。

    懒洋洋地趴在Harry的后颈，找了块稍柔软的地方窝好，海尔波依旧半合着眼儿：【你进去就知道了。这间房其实是Rowena的，Hailie的房间在最里面。】

    美丽湿滑的尾部蓦地翘起，笔直地指向刚才那间石室的右边，满不在乎地喷洒毒液：【喏，那间房才是Glee的。这个不甘寂寞的家伙，烦不了Hailie，只好硬挤在Salazar这里，真是个厚脸皮。】

    不愧是Slytherin的宠物啊，连嫌弃的姿势和毒舌的特性都模仿得惟妙惟肖――Harry悄悄地在心里的一个小角落为Gryffindor默哀。

    “Harry，我们到底进不进去？”被无视的Malfoy少爷并不怎么高兴，尤其是那头蠢狮子光顾着和那条该死的蛇怪说话；转念思及，滑腻的蛇身还游移在Harry玲珑纤巧的锁骨上，Draco的青筋就莫名地凸跳。

    黄金男孩虽然对Draco冷淡的问话有些纳闷，不过现在可不是调戏的好时机：“恩，海尔波说可以进去，我们走。不过要小心，里面是Ravenclaw女士。”

    腿还没伸进门槛里，眼见房内的陈设，两人顿时为万道雷电击中，僵直在鹰祖的房门口。

    落入眼帘中的，是铺天盖地的甜美色彩：鹅黄色的印花床单，果绿的动物型梳妆台，玫红色的桃心地毯，软绵绵的湖水蓝抱枕，几乎所有用具的周围都有一圈繁复的蕾丝花边，使得整个屋子里洋溢着一股温馨梦幻的气息，细节处更是尽显烂漫的少女之心。

    这个、这个，真的是那位象征冷静与理智、睿智与英明的Rowena.Ravenclaw的房间？

    Harry觉得自己这次进密室来，小心脏受到的打击太严重了――先是千年难得一见的美人蛇祖，再来是皮厚话痨的狮祖先生，现在这个算是糖果风情的鹰祖女王？

    “怎么还不进来？小同学们，上课时也让教授们久等吗？”问询再次传来，两个人这才回过神来，缓慢地“蠕动”进入这间闺房，双腿本能地打颤。

    不出意料，巨幅的油画悬挂在粉色墙壁的中央，露台背后是鲜亮的向日葵底色，一位目含笑意的女子悠闲地坐在藤椅上，膝盖上放着一本绿皮面的书。

    浓密的栗色双眉，凹陷明亮的大眼睛，厚重的长发被高高冠起，通身的泡泡纱裙上系着一个又一个粉色的蝴蝶结，与这女子沉静肃冷的面容，实在是格格不入。

    随手将书摆在了旁边的咖啡桌上，Ravenclaw瞥见了Harry脖子上的蛇尾，调侃道：【海尔波，你认新的主人了？我以为你不舍得抛弃那位世纪末美男子的主人呢。这下好了，Godric更有理由把我也拖出去聊天。】

    不情不愿地撑开一只眼的眼皮，海尔波继续伪装面瘫君：【Rowena，你是在嫉妒Salazar的美貌，还是在羡慕Glee的厚脸皮？】

    虽说是蛇祖的宠物，但千年前的魔法生物并不是单纯的附属品。它们往往是自家种族中的佼佼者，拥有独立的思想和结界的能力，甚至千年对它们而言不过弹指一瞬，除了沉睡以外无甚差别。

    当然，Hogwarts的四只守护神兽，更有一种非常特别的力量，是其他生物所不可企及的。

    【海尔波，你似乎见到他回来之后，脾气变得更差了？还是说，听到了关于那只狡猾的小面团的消息？】如果说到千年前的八卦教主，那么Ravenclaw是当之无愧的，即使是动物之间的桃色绯闻。

    蛇怪烦躁地往Harry的怀里钻进去，镇定地忽略了铂金小男孩揪起的眉头：【少跟我提那个混蛋的事。阴险、卑鄙、无耻，一看到美食和美色就分不清东南西北的白痴！】

    Harry因为海尔波的话而愣了一秒，心里暗忖：伊卡确实蛮表里不一的，但有那么差么？起码外表看起来，还是一只很值得蹂躏的宠物啊。（乃也不是什么好东西，就对了）

    憋不住吃吃娇笑起来，银铃般的笑声回荡在空旷的房间里，引起阵阵回音：【恼羞成怒了呢。其实，海尔波，罗丝也不错是不是？要不……】

    她的话没说完，就被高傲的蛇怪打断了，两眼之间的皮肤拧成了一个疙瘩：【少来，你会这么好心？八成又是一出唯恐天下不乱的剧码。】

    两个未成年小盆友再次石化，鹰祖的阴暗面被完全揭穿。四巨头果然都不怎么正常吗？他们最后寻求心理安慰的希望，看来只好压在Hufflepuff的身上。

    “Allright，”心思灵巧如Rowena，转换话题的技巧一流，“两位小同学，正式地自我介绍一下。我是Rowena.Ravenclaw，千年前的鹰院院长。”

    两人恭敬地欠了欠身，默契地一前一后回答：“您好，我是Harry.Potter（Draco.Malfoy），很高兴见到您，Ravenclaw女士。”

    浅灰色的目光落定在顺滑的铂金色短发，Rowena眉梢溢满的暖意更明显了：“你姓Malfoy？长得真像……你知道吗，Draco，你长得很像你的祖先，Nile.Malfoy.”

    “N、Nile.Malfoy？”铂金小贵族不自觉地重复音节，仿佛心田会因每一次重复而涌起滚烫的热流，原本攒起的眉也渐渐舒展开来。

    默念少顷，Draco复又骄傲地挺起胸膛，华丽的咏叹调继而滑出唇齿：“那是自然的。高贵的纯血血统，必然是世代相传，而Malfoy家族定会万古长青。”（我想起那些封建统治者了==！）

    【Nile啊，Salazar的得意门生。样貌出众、天赋异禀，又是和他相同的毒舌、别扭，喜欢另一个学院的教授但不敢说，最后还是被他父母嫁掉了。哦，对了，还记得当时，他、Davis.Weasley和Francis.Black，赫赫有名的Hogwarts黄金三角。】

    一针见血地点评完毕，只看见Harry的巫师袍就奇特地拱起一道圆弧。

    黄金男孩抽搐了下嘴角，拉开衣襟一看，原来是浅眠的海尔波翻了个身：千年前的Malfoy、Weasley和Black老祖宗都是好友……Merlin啊，快点死出来看上帝！

    Draco则意外瞟到了锁骨下，那一小片莹白如玉的肌肤，突然觉得有点口干舌燥。

    一点淡淡的惆怅凝结在额心，Rowena沉默良久，喟叹似的回答：“是啊，纯血固然是学魔法的好材料。但也不代表事实的全部，纯血、混血、麻瓜，这个时代已不需要分得如此清楚了――命运早已将三者联系在一起，休戚与共，生死相依。”

    “那么说来，您当初也是不赞同拒绝麻瓜的孩子咯？”Harry想起了传闻，如是问道。

    Rowena双眼炯炯发亮地盯着Harry，直到将对方的身上迫出一身冷汗来，她才奇异地抿唇微笑道：“你猜错了，我当时是偏向Salazar的观点。尤其是在狮蛇两院的招生上，确实应该以纯血为标准。”

    见两个小孩儿欲言又止，鹰祖继续深入地阐述问题：“千年前设置的课程里，大部分都是与搏斗厮杀有关的，因为当时是荒蛮年代，足够强大的力量才能幸免于难。

    关键在于，Godric教的白魔法和Salazar的黑魔法，都需要纯种的血统来避免反噬现象。麻瓜的孩子很难靠自身的能力来维持体内的魔力平衡，一旦失控的话，是非常危险的。”

    “但是，千年之后的我们，难道就不存在这种反噬现象吗？”Draco不假思索地问道，他才想起来身边的那个家伙，也是个混血啊。

    Rowena凌厉地看了他一眼，面上添了点神秘的淡笑：“别紧张，小同学。高深的黑白魔法都由古魔文催动，很多古籍也相继失传，你们的课程仅是学龄前阶段，所以无伤大雅。

    不过显然，Helga和Godric看得更长远一些。他们意识到纯血的模式维持不了太久，既定的格局终究会被打破，所以接受麻瓜和混血也是大势所趋。只不过，我觉得更应该偏重现在，至于以后的环境如何变化，还可以商榷。至于Salazar――”

    耐人寻味地挑了挑浓眉，Rowena霍尔间笑得花枝乱颤：“他是个极端分子。坚持魔法艺术不外乎两种，不是片面的彻底，就是全面的平庸――你们也明白，他定然是前者。”

    海尔波已经游移到了Harry的腰间，完全不顾救世主的感受，滑腻的尾端恰好扣在陷下的肚脐里：【Salazar也不算是个疯子，优雅暴戾的独行者，比较适合他。】

    【别闹了，海尔波，好痒。】不舒服地挠了挠肚子，Harry怎么觉得听海尔波的叙述，自己会联想起，吸血鬼那种强大而华美万分的生物呢？

    回头意外看了后侧顷刻，Draco感觉到一丝古怪，先前的三间石室皆是大方地敞开，唯独最深处的这件密室，房门紧闭：“Ravenclaw女士，里面的那间就是Hufflepuff女士的密室吗？”

    “你们自己进去。我先出去和那两位聊会儿天。”轻音方断，画像竟然生出了两条短小的腿，以迅雷不及掩耳之势消逝在门外，两人直觉地揣测鹰祖可能在逃避些什么。

    古朴的石雕大门冷凉泛光，临近三分之一的地方，有处扇形的镂空图案，其间放置着一尊象征丰收谷地的小獾雕塑，但是俏皮的笑颜倒与伊卡很像，黄晶镶嵌的眼珠子滴溜地转动着，显得十分活灵活现。

    Draco推了下门，纹丝不动；Harry又观察了一下门框周围，眉头蹙了起来。

    【Hailie的密室是关闭的，要密语才能打开。】海尔波同学其实根本无睡意，它再次钻出了Harry的领口，嘶嘶地吐信子道：【不过，我知道：Fadingistruewhilefloweringispast.】

    Harry依言一试，石门果然豁然敞开了。碧眼狮子随即狐疑地看着蛇怪：【你怎么知道的，海尔波？四个密室的密语应该都不一样啊。】

    抖了抖它并不存在的肩膀，海尔波皮笑肉不动地回答：【我虽然不知道Hailie设定的密语，不过某位阁下可是清楚地记得，她常挂在嘴边的话。】

    一桌一椅，俱是片尘不染。靠墙放着一整排空花盆，对面则是玲珑别致的药柜，简洁至极的陈列和摆设，无一处不透露着主人朴素无华的生活习惯。

    “竟然是一副空卷轴！”

    墙壁上，赫然挂着一副雪白无物的画卷，丁点的墨汁都未有沾染，一缕思忆都不曾遗落。

    Harry也不由瞠大眸子，惊恐地和Draco交汇了下目光，灰蓝双彩的眼里亦是疑窦丛生：“这到底是怎么一回事？Helga.Hufflepuff难道从画像里逃走了？

    【尽管大家都不愿相信，但是Hailie真的没有留下画像。呵，那个始终温柔沉默的女子，谁会想到竟是最为绝然的人呢？】眯起狭长如飞的眼睛，海尔波的话总让人摸不着头脑。

    孰可料，他们坚信的、那个始终站在他们身后的人，有一天会转身离去，头也不回。

    指腹细细地摩挲画卷，Harry伸出手臂将蛇怪盘踞在上面，邃认真地问：【海尔波，Helga.Hufflepuff到底发生了什么？】

    眸光骤然频闪变化，海尔波很不想回忆起这段往事，本是细雨逐落花的美好，偏要蹉跎至流水葬残红的结局，怎能不叫人扼腕叹息：【那日清晨，Rowena发觉了魔力的剧烈波动，禁林里离奇地燃起大火，Hailie永远地离开了Hogwarts。三天以后，Salazar也走了。】

    Harry简明扼要地将故事告诉了Draco，直到一齐走出石室，两人也没再交谈上一句，只因同时陷入了怔忪之中，引发感慨无数、思绪万千。

    【打开。】再度开启密室的入口，但踏出一霎那，Harry的双腿就像是被灌满了铅汁，完全动弹不得；Draco也呆愣当场，不知道该粉饰什么理由，来搪塞从盥洗室出来的事实。

    黑影单薄地独立风中，层层的下缘被吹拂起来，Snape教授阴沉的脸在逆光下，看得不那么真切，熊熊的火光映照在枯瘦的侧脸上，宛如一滩冰封的死水。

    “呵呵，多好。我们伟大的救世主还拐带了Malfoy家的孩子，半夜一同来女生盥洗室发展友谊？真是独具匠心的方法啊，Potter先生。”

    Harry赶紧低下头来，躲避了自家院长的直视：他清楚的知道，就算Snape教授的语气依旧是不愠不火，但他必然是发现了疑问，才良好地克制了情绪。

    面对教授，他真的不知道如何撒谎……难道说重生归来的事实，真的再也瞒不下去了吗？

正文 PART.51 搪塞

    正值生死存亡的关头，好一丝清甜的嗓音清晰传来，挽救两人于水火之中：“Snape教授，校长说让你马上去趟办公室，他最喜欢柠檬蛋糕。”

    光滑如镜的地板上，咚咚的脚步声由远及近，Heloise仿若没看见教授身后的两个人，首次露出了乖巧而恬美的笑容，让毒蛇头子都静了一秒。

    迟疑稍许，受不了喋喋不休的教授还是掀袍往校长室走去，但临走时的眼神却让Harry感到不寒而栗――那句“Look at me”，真的是此生无可摆脱的魔咒。

    确定了教授拐弯离开，Heloise才松了口气，素手拍着胸脯道：“呼，吓死我了。”

    “Heloise，难道说校长根本没找教父？”Draco惊讶于女孩的及时出现，但也担忧起刚才的话到底是真的，还单纯是为他们解围而编造的。

    面貌妍丽的女孩儿笑而不答，相反地倒背过身去，指了指廊柱的那端――不过片刻，另一个飘逸闲雅的少年信步走来，唇角勾起一点淡淡的笑。

    看来真相大白了。诡计多端的Searan同学，定是用了某种绝妙的借口，再配合Heloise的演技和校长对她的爱护，顺利地支走了自家养父。

    不过再次望着这双璀璨如星的眼睛，Harry和Draco都有种打翻五味瓶之感，又有些不可思议的设想：因为事实就摆在眼前，如此相似的眸色和容颜，想不去相信也困难。

    “你们刚才到底去了哪儿？Searan和Blaise托人带给我口信，才知道你们两个失踪了。”

    生怕这头蠢狮子又乱说话，Draco赶忙抢在黄金男孩之前，冲着另外两个人假笑道：“没什么，不过是晚饭吃多了，出来散步消食。”

    Heloise和Searan斜瞄了两人一眼，不约而同地在心中想：从那副紧张兮兮的样子来看，这两条小毒蛇半夜溜出来，又是四下无人之际，准没干好事！

    ***********************我是又起波澜的分割线**********************

    Snape教授今天的心情很不好，如果他的耳朵没有打折扣，那么Potter家的那个小崽子就真的是个“蛇老腔”，同时意味着密室的流言蜚语，会卷土重来。

    烦躁地说出恶心的口令，飞卷的下缘刚刚停歇，幽深地黑瞳就对上了湛蓝色的眸光。Dumbledore正掬起一块抹茶慕斯送进嘴里，白花花的胡子沾到了些许绿奶油。

    笑眯眯地撇了一眼对面的人，Dumbledore当然感受到房间的温度骤降，不过只要有甜品作安慰，他还是对挨冻这件事满不在乎的：“Severus，你来啦。恩，有些事找你。”

    黑斗篷哗啦一声展开，Snape教授抱臂伫立在那边，直勾勾地看着老蜜蜂把东西吞下去，不耐烦地喷了下鼻息，等待他继续说下去。

    “事情是这样的。今天早上，有两个Prince家族的人找到了学校。”佯装环顾了四周一会儿，锋利堪比刀刃的眼光最终游离在教授的身上，Dumbledore的颊边却再没有笑容：“他们要求我们将Searan交出去。”

    搭在上臂的指尖微一颤抖，但魔药教授的声线还是平静无波：“你打算怎么办？”

    收回了刚才突兀的凝视后，Dumbledore略有些心不在焉，牙齿咀嚼的声音“咔嚓咔嚓”地响起来：“Severus，听说Searan他好像是你的外甥？”试探，是合作的第一步。

    警惕地感觉到对方言中的深意，Snape教授的唇已然抿成一线：“Albus，你想说什么？”

    Dumbledore笑吟吟地斜睨着他，半月型的镜片后闪过一缕蓝汪汪的荧光：“你应该知道的，不是吗？Searan他，不是一个单纯的孩子。

    Prince，象征顶级魔药水准的家族。自第九任族长Clark的独生女被所杀，Prince就因继承者的分歧而陷入了混乱。

    直到上世纪中叶，著名的黑巫师、也是魔药大师Aaron的出现，才彻底打破了家族中四分五裂的格局。可惜就在他去世以后，Prince家族又因继承人接连出事的关系，而再次陷入混局，直到――”

    沙哑的男音陡然间停滞了一瞬，精光四射的双眸突而抬起，唇畔的弧度勾勒得更深了：“直到现在，十一岁那年就独自走出了迷踪黑林，更杀掉了林中的夜影蛇妖。这般能力非凡的孩子，既被族中长老所中意、也为同胞所排斥。我说的对，Severus？”

    Snape教授的手指紧紧地抓住了臂膀，他惊讶于对方对隐秘清楚到如斯程度，同时也感觉到了深深的担忧：“不错，Searan是家族中百年难得一见的奇才。不过Albus，你知道的可不少。”

    原来连邓布利多，也盯上了那孩子。

    思绪辗转，悠远绵长，魔药教授也不禁回想起初见Searan的那一刻，自己有多震撼……

    消逝在迷踪黑林里，整整三天的时间，所有人都以为他死了。

    倒刺如针的冷枯藤编织起方圆万里的一张巨网，浓稠的白烟大片地弥散其中，可见度基本是五步之内，猛兽妖物随时会蹿跳出来，将你变为它们的午后甜点；看似清澈见底的湖泊，却是见血封喉的鸠毒，只得靠着丁点树叶上的雨水和野果方可裹腹。

    呵呵……掉包了他的罗盘，就以为能让他死在这里么……未免太天真了，那群废物。

    两只巨型的三眼鬼蛛张牙舞爪着，网状的凸眼珠散出六道熠熠的幽芒，不怀好意地紧盯着他，恐怖的大嘴里流出了乳白的哈喇子，恶臭的气味随之扑鼻而来。

    轻挥衣袖，劲风疾驰而去，宛如一神兵利器，直攻对方的柔软部位。顷刻间，八足俱断，血花爆绽，尖厉的嘶鸣与轰然倒地的巨响，交织成一曲绕梁不绝的魔音。

    刚才喷洒的鲜红染满了全身，少年嫌恶地擦去手上的血渍，那双修长优美的手复又白净如常，而他似乎也自始至终都重复着那个动作，连微拧眉梢的弧度都不曾改变。

    是的，他讨厌鲜血，甚至厌恶暴力。但通常来说，他却是制造血腥与暴戾的祸根。

    屈伸了几下五指，少年垂注着自己的右手，深锁眉头：不行呢，力量还是没有完全觉醒……否则以刚才的情况，那些肮脏的液体，根本沾染不到他的身体。

    由于继承父辈的力量，所以与其他巫师截然不同的就是，他使用夺命咒不但是索魂，更会直接将躯壳粉碎，仿若是清风吹走些许沙砾那般，完美地碾压直至化为一堆透明的齑粉。

    鬼蜘已被挫骨扬灰，如同鹰隼般的眼眸却锐利地扫向另一边，冷冷地环抱双臂。

    低矮灌木之间的O@声几不可闻，可就在这喘息之间，一只足有**尺高的蛇妖猛然拔地而起，竟像是凭空出现的一般，冗长的蛇尾层层盘绕在一起，绿莹莹的蛇皮上是交错的深褐条纹，与及腰的长发恰好融汇在一起。

    定睛细瞧，蛇妖之所以称为蛇妖，大约就因那张与人肖似的面容。

    只见那蛇妖正媚眼如丝地瞧着他，又慢悠悠地手捋云鬓，低笑道：“哟，Prince家的孩子，长得真漂亮。来，过来让姐姐看……”

    姐姐？呵呵，这个世上能算得上是兄弟姐妹的人，多数已经被他亲手送进地狱了。

    言未讫，少年的袖管突而暴长，那庞大的身躯竟腾空被吸了过来。同时，纤纤细颈就被扼在他的手中，仿佛是铁烙上了那样，一丁点也挣扎不得，蛇妖的脸色亦变得毫无血色，嘴唇开始泛紫，豆大的汗珠滚落下来。

    “怎么样？你看清楚我是谁了吗？”酒红色的眸子淡瞟她一眼，手又将这蛇妖整个拎高了几公分，他的身体已经完全悬空，地上盘结的蛇尾早因剧烈挣扎而扭来甩去。

    早已被乍然的变故给下得花容失色，夜影蛇妖的面孔涨得一片乌紫，呼吸困难地哀求道：“大人，我错了，求您饶了我这一次。要是早知是大人亲临，夜影如何也不敢造次。”

    慢慢地泄下劲，林中之王的蛇妖已如软泥般瘫倒在地上――事实上，如果不是看在她同属蛇类的份上，少年只怕会不留情面地痛下杀手，而不是如此轻易地放过。

    “你应该明白，强者生存的道理。如果将我的身份随意泄露，你知道后果。”命令即下，蛇妖立马跪倒在他的面前，以额触地表示自己甘心臣服，绝不背叛。

    可是，就在少年转身离开的刹那，蛇妖的长尾倏尔反射而来，直蹿他的心窝中央，那张美丽的面容上甚至浮现起了诡猾，却又极为灿烂的笑意。

    “强者？可不单单是指蛮力呢。夜影一族能在迷踪黑林称王，依靠更多的正是头脑。”

    银辉偏转，泻出一地霜华。魔杖内抽出的，竟是一把细长而锋利的西洋剑！

    回身，冷笑，干净利落地向前猛刺，狭长的黄瞳顷刻间竖立得死大，一溜溜的血珠子从腹部淌下来，染上那银光闪闪的剑锋，也同时喷洒到了他的袍子与袖口上。

    “看来强者的意义，你还不那么清楚――所谓强者，就是随时掌控弱者的命运，无论对方是否有大脑。愚蠢的牲畜，以死的形式学了一课，代价的确不低。”

    也是在那一刻，Snape教授第一次见到了这个外甥，这个太过令人惊恐的孩子。

    柔亮的黑发在风中轻扬，巫师袍上满是污泥与血渍，一滴一滴地从衣袖坠落下来，最终在身前汇聚成了一滩殷红的血水。

    少年斜倚在树干上，红眸凝定，莞尔淡笑，尽管气喘吁吁也仍掩不住周身的优雅。

    身后如火的夕阳逐渐沉落，透薄的红晕印染在他俊美却苍白的容颜上，却别有一种摄人心魂的美丽与气魄――瑰丽与华美的缠绕，仿佛是地老天荒的尽头。

    “你就是Searan？”他甚至有点不敢置信，眼前的少年还是个十一岁的孩子。

    没有半点诧异，少年平静地点点头，温文尔雅地笑道：“是的，您好，舅舅。”

    …………

    “然后呢？”Harry听得井井有味，正盼着Searan的下文，他却戛然而止了。

    无奈地笑了笑，红眸少年开始怀疑起救世主的大脑构造了：“然后？然后他就收养我了，从舅舅成为了我的‘父亲大人’，用来避免族中一些人的觊觎。”

    眸光倏亮又黯，Draco思索了好一会儿，才小心翼翼地插口道：“那么说来，你如果真要继承Prince家族的位置，不就要自己重新杀回去吗？”

    好，自从和那只无赖浣熊在一起之后，优雅就如同天边浮云，彻底离铂金小贵族远去。

    “亲爱的Draco，注意你的用词。Prince的地下城堡并不那么好攻陷，即使能杀死夜影蛇妖，也不过是依靠本能罢了，但人通常比那些生物狡猾得多，没那么容易。”

    貌似黯然地叹息了一声，所有人皆以为他是因为力不能及而感到难过。谁能料到，根本不是能不能做到的问题，而是他压根儿就不愿意去干（事实上，只要他想，没人敢说不）。

    沉默良久，仿佛是灵感一闪而过，Heloise的嘴角诡异地牵动着：“地下城堡？听起来好像挺有趣的。Searan，不如我们陪你一块儿去，夺回本就属于你的东西。”

    浅眯的星眸猝然睁开，其内隐约有宝光流动，璀璨得不可逼视：“本就属于我的东西？”

    又是重复了好几遍，Searan那如画的眉目间竟泛起一丝兴味：“说得不错，有些东西，本就属于我，怎可放弃呢？”

    “我说你们两个，不会是想勇闯Prince家族城堡= =”Draco发觉自己最近出奇的敏锐，而且还是该死的第六感――好，Merlin知道，他真的不愿淌这种浑水。

    相形之下，绿眼睛救世主倒是淡定了许多，准确地说来是贪玩的心思占了上风：“恩，这种事情绝对急不得，时间就放在后天晚饭以后（您确定这叫不急？）。”

    显然是经验老道地垫了下眼镜，上辈子和黑魔王玩过N次攻坚战的黄金男孩，开始唾沫飞溅起来：“在此之前，我们应该制定一个周密的计划。首先要详细地了解对方的情况，譬如Prince城堡的图纸、守卫分布图、换班表等等。哦，对了，我们还要分派下任务……”

    “差点忘记，圣诞宴会的邀请函已投递到各位的信箱，请注意查收。”Malfoy少爷只能用圣诞节来分散碧眼小狮子的注意力了，可惜的是，对方依旧在滔滔不绝ing。

    好，在救世主的种种严密计划之下，看来这次的Prince家族城堡，也是在劫难逃。

    作者有话要说：画外音：1.**最近抽搐，防止亲们买了看不见，所以在这里备份一遍。

    2.盗文的筒子们，乃们也更得慢一点撒，紧跟着爆菊花神马的，小简表示鸭梨很大~

    正值生死存亡的关头，好一丝清甜的嗓音清晰传来，挽救两人于水火之中：“Snape教授，校长说让你马上去趟办公室，他最喜欢柠檬蛋糕。”

    光滑如镜的地板上，咚咚的脚步声由远及近，Heloise仿若没看见教授身后的两个人，首次露出了乖巧而恬美的笑容，让毒蛇头子都静了一秒。

    迟疑稍许，受不了喋喋不休的教授还是掀袍往校长室走去，但临走时的眼神却让Harry感到不寒而栗――那句“Look at me”，真的是此生无可摆脱的魔咒。

    确定了教授拐弯离开，Heloise才松了口气，素手拍着胸脯道：“呼，吓死我了。”

    “Heloise，难道说校长根本没找教父？”Draco惊讶于女孩的及时出现，但也担忧起刚才的话到底是真的，还单纯是为他们解围而编造的。

    面貌妍丽的女孩儿笑而不答，相反地倒背过身去，指了指廊柱的那端――不过片刻，另一个飘逸闲雅的少年信步走来，唇角勾起一点淡淡的笑。

    看来真相大白了。诡计多端的Searan同学，定是用了某种绝妙的借口，再配合Heloise的演技和校长对她的爱护，顺利地支走了自家养父。

    不过再次望着这双璀璨如星的眼睛，Harry和Draco都有种打翻五味瓶之感，又有些不可思议的设想：因为事实就摆在眼前，如此相似的眸色和容颜，想不去相信也困难。

    “你们刚才到底去了哪儿？Searan和Blaise托人带给我口信，才知道你们两个失踪了。”

    生怕这头蠢狮子又乱说话，Draco赶忙抢在黄金男孩之前，冲着另外两个人假笑道：“没什么，不过是晚饭吃多了，出来散步消食。”

    Heloise和Searan斜瞄了两人一眼，不约而同地在心中想：从那副紧张兮兮的样子来看，这两条小毒蛇半夜溜出来，又是四下无人之际，准没干好事！

    ***********************我是又起波澜的分割线**********************

    Snape教授今天的心情很不好，如果他的耳朵没有打折扣，那么Potter家的那个小崽子就真的是个“蛇老腔”，同时意味着密室的流言蜚语，会卷土重来。

    烦躁地说出恶心的口令，飞卷的下缘刚刚停歇，幽深地黑瞳就对上了湛蓝色的眸光。Dumbledore正掬起一块抹茶慕斯送进嘴里，白花花的胡子沾到了些许绿奶油。

    笑眯眯地撇了一眼对面的人，Dumbledore当然感受到房间的温度骤降，不过只要有甜品作安慰，他还是对挨冻这件事满不在乎的：“Severus，你来啦。恩，有些事找你。”

    黑斗篷哗啦一声展开，Snape教授抱臂伫立在那边，直勾勾地看着老蜜蜂把东西吞下去，不耐烦地喷了下鼻息，等待他继续说下去。

    “事情是这样的。今天早上，有两个Prince家族的人找到了学校。”佯装环顾了四周一会儿，锋利堪比刀刃的眼光最终游离在教授的身上，Dumbledore的颊边却再没有笑容：“他们要求我们将Searan交出去。”

    搭在上臂的指尖微一颤抖，但魔药教授的声线还是平静无波：“你打算怎么办？”

    收回了刚才突兀的凝视后，Dumbledore略有些心不在焉，牙齿咀嚼的声音“咔嚓咔嚓”地响起来：“Severus，听说Searan他好像是你的外甥？”试探，是合作的第一步。

    警惕地感觉到对方言中的深意，Snape教授的唇已然抿成一线：“Albus，你想说什么？”

    Dumbledore笑吟吟地斜睨着他，半月型的镜片后闪过一缕蓝汪汪的荧光：“你应该知道的，不是吗？Searan他，不是一个单纯的孩子。

    Prince，象征顶级魔药水准的家族。自第九任族长Clark的独生女被所杀，Prince就因继承者的分歧而陷入了混乱。

    直到上世纪中叶，著名的黑巫师、也是魔药大师Aaron的出现，才彻底打破了家族中四分五裂的格局。可惜就在他去世以后，Prince家族又因继承人接连出事的关系，而再次陷入混局，直到――”

    沙哑的男音陡然间停滞了一瞬，精光四射的双眸突而抬起，唇畔的弧度勾勒得更深了：“直到现在，十一岁那年就独自走出了迷踪黑林，更杀掉了林中的夜影蛇妖。这般能力非凡的孩子，既被族中长老所中意、也为同胞所排斥。我说的对，Severus？”

    Snape教授的手指紧紧地抓住了臂膀，他惊讶于对方对隐秘清楚到如斯程度，同时也感觉到了深深的担忧：“不错，Searan是家族中百年难得一见的奇才。不过Albus，你知道的可不少。”

    原来连邓布利多，也盯上了那孩子。

    思绪辗转，悠远绵长，魔药教授也不禁回想起初见Searan的那一刻，自己有多震撼……

    消逝在迷踪黑林里，整整三天的时间，所有人都以为他死了。

    倒刺如针的冷枯藤编织起方圆万里的一张巨网，浓稠的白烟大片地弥散其中，可见度基本是五步之内，猛兽妖物随时会蹿跳出来，将你变为它们的午后甜点；看似清澈见底的湖泊，却是见血封喉的鸠毒，只得靠着丁点树叶上的雨水和野果方可裹腹。

    呵呵……掉包了他的罗盘，就以为能让他死在这里么……未免太天真了，那群废物。

    两只巨型的三眼鬼蛛张牙舞爪着，网状的凸眼珠散出六道熠熠的幽芒，不怀好意地紧盯着他，恐怖的大嘴里流出了乳白的哈喇子，恶臭的气味随之扑鼻而来。

    轻挥衣袖，劲风疾驰而去，宛如一神兵利器，直攻对方的柔软部位。顷刻间，八足俱断，血花爆绽，尖厉的嘶鸣与轰然倒地的巨响，交织成一曲绕梁不绝的魔音。

    刚才喷洒的鲜红染满了全身，少年嫌恶地擦去手上的血渍，那双修长优美的手复又白净如常，而他似乎也自始至终都重复着那个动作，连微拧眉梢的弧度都不曾改变。

    是的，他讨厌鲜血，甚至厌恶暴力。但通常来说，他却是制造血腥与暴戾的祸根。

    屈伸了几下五指，少年垂注着自己的右手，深锁眉头：不行呢，力量还是没有完全觉醒……否则以刚才的情况，那些肮脏的液体，根本沾染不到他的身体。

    由于继承父辈的力量，所以与其他巫师截然不同的就是，他使用夺命咒不但是索魂，更会直接将躯壳粉碎，仿若是清风吹走些许沙砾那般，完美地碾压直至化为一堆透明的齑粉。

    鬼蜘已被挫骨扬灰，如同鹰隼般的眼眸却锐利地扫向另一边，冷冷地环抱双臂。

    低矮灌木之间的O@声几不可闻，可就在这喘息之间，一只足有**尺高的蛇妖猛然拔地而起，竟像是凭空出现的一般，冗长的蛇尾层层盘绕在一起，绿莹莹的蛇皮上是交错的深褐条纹，与及腰的长发恰好融汇在一起。

    定睛细瞧，蛇妖之所以称为蛇妖，大约就因那张与人肖似的面容。

    只见那蛇妖正媚眼如丝地瞧着他，又慢悠悠地手捋云鬓，低笑道：“哟，Prince家的孩子，长得真漂亮。来，过来让姐姐看……”

    姐姐？呵呵，这个世上能算得上是兄弟姐妹的人，多数已经被他亲手送进地狱了。

    言未讫，少年的袖管突而暴长，那庞大的身躯竟腾空被吸了过来。同时，纤纤细颈就被扼在他的手中，仿佛是铁烙上了那样，一丁点也挣扎不得，蛇妖的脸色亦变得毫无血色，嘴唇开始泛紫，豆大的汗珠滚落下来。

    “怎么样？你看清楚我是谁了吗？”酒红色的眸子淡瞟她一眼，手又将这蛇妖整个拎高了几公分，他的身体已经完全悬空，地上盘结的蛇尾早因剧烈挣扎而扭来甩去。

    早已被乍然的变故给下得花容失色，夜影蛇妖的面孔涨得一片乌紫，呼吸困难地哀求道：“大人，我错了，求您饶了我这一次。要是早知是大人亲临，夜影如何也不敢造次。”

    慢慢地泄下劲，林中之王的蛇妖已如软泥般瘫倒在地上――事实上，如果不是看在她同属蛇类的份上，少年只怕会不留情面地痛下杀手，而不是如此轻易地放过。

    “你应该明白，强者生存的道理。如果将我的身份随意泄露，你知道后果。”命令即下，蛇妖立马跪倒在他的面前，以额触地表示自己甘心臣服，绝不背叛。

    可是，就在少年转身离开的刹那，蛇妖的长尾倏尔反射而来，直蹿他的心窝中央，那张美丽的面容上甚至浮现起了诡猾，却又极为灿烂的笑意。

    “强者？可不单单是指蛮力呢。夜影一族能在迷踪黑林称王，依靠更多的正是头脑。”

    银辉偏转，泻出一地霜华。魔杖内抽出的，竟是一把细长而锋利的西洋剑！

    回身，冷笑，干净利落地向前猛刺，狭长的黄瞳顷刻间竖立得死大，一溜溜的血珠子从腹部淌下来，染上那银光闪闪的剑锋，也同时喷洒到了他的袍子与袖口上。

    “看来强者的意义，你还不那么清楚――所谓强者，就是随时掌控弱者的命运，无论对方是否有大脑。愚蠢的牲畜，以死的形式学了一课，代价的确不低。”

    也是在那一刻，Snape教授第一次见到了这个外甥，这个太过令人惊恐的孩子。

    柔亮的黑发在风中轻扬，巫师袍上满是污泥与血渍，一滴一滴地从衣袖坠落下来，最终在身前汇聚成了一滩殷红的血水。

    少年斜倚在树干上，红眸凝定，莞尔淡笑，尽管气喘吁吁也仍掩不住周身的优雅。

    身后如火的夕阳逐渐沉落，透薄的红晕印染在他俊美却苍白的容颜上，却别有一种摄人心魂的美丽与气魄――瑰丽与华美的缠绕，仿佛是地老天荒的尽头。

    “你就是Searan？”他甚至有点不敢置信，眼前的少年还是个十一岁的孩子。

    没有半点诧异，少年平静地点点头，温文尔雅地笑道：“是的，您好，舅舅。”

    …………

    “然后呢？”Harry听得井井有味，正盼着Searan的下文，他却戛然而止了。

    无奈地笑了笑，红眸少年开始怀疑起救世主的大脑构造了：“然后？然后他就收养我了，从舅舅成为了我的‘父亲大人’，用来避免族中一些人的觊觎。”

    眸光倏亮又黯，Draco思索了好一会儿，才小心翼翼地插口道：“那么说来，你如果真要继承Prince家族的位置，不就要自己重新杀回去吗？”

    好，自从和那只无赖浣熊在一起之后，优雅就如同天边浮云，彻底离铂金小贵族远去。

    “亲爱的Draco，注意你的用词。Prince的地下城堡并不那么好攻陷，即使能杀死夜影蛇妖，也不过是依靠本能罢了，但人通常比那些生物狡猾得多，没那么容易。”

    貌似黯然地叹息了一声，所有人皆以为他是因为力不能及而感到难过。谁能料到，根本不是能不能做到的问题，而是他压根儿就不愿意去干（事实上，只要他想，没人敢说不）。

    沉默良久，仿佛是灵感一闪而过，Heloise的嘴角诡异地牵动着：“地下城堡？听起来好像挺有趣的。Searan，不如我们陪你一块儿去，夺回本就属于你的东西。”

    浅眯的星眸猝然睁开，其内隐约有宝光流动，璀璨得不可逼视：“本就属于我的东西？”

    又是重复了好几遍，Searan那如画的眉目间竟泛起一丝兴味：“说得不错，有些东西，本就属于我，怎可放弃呢？”

    “我说你们两个，不会是想勇闯Prince家族城堡==”Draco发觉自己最近出奇的敏锐，而且还是该死的第六感――好，Merlin知道，他真的不愿淌这种浑水。

    相形之下，绿眼睛救世主倒是淡定了许多，准确地说来是贪玩的心思占了上风：“恩，这种事情绝对急不得，时间就放在后天晚饭以后（您确定这叫不急？）。”

    显然是经验老道地垫了下眼镜，上辈子和黑魔王玩过N次攻坚战的黄金男孩，开始唾沫飞溅起来：“在此之前，我们应该制定一个周密的计划。首先要详细地了解对方的情况，譬如Prince城堡的图纸、守卫分布图、换班表等等。哦，对了，我们还要分派下任务……”

    “差点忘记，圣诞宴会的邀请函已投递到各位的信箱，请注意查收。”Malfoy少爷只能用圣诞节来分散碧眼小狮子的注意力了，可惜的是，对方依旧在滔滔不绝ing。

    好，在救世主的种种严密计划之下，看来这次的Prince家族城堡，也是在劫难逃。

正文 PART.52 结界

    两日后的傍晚，Slytherin四人小分队一个接一个地溜出了餐厅，Blaise也会替他们打好掩护，谨防教授的突然视察。一路上掩人耳目地朝大门的方向走去，因为那里有一条通往城堡外的密道，也是Harry上次在圣诞节出去的时候使用的。

    施了幻身咒和静音咒，四个人小心地从石子甬道里挤进去，直到领路的Harry用魔杖顶端有节奏地敲了砖块三下，几束灿烂耀眼的白光迸射而出，晃落了众人的眼珠子，也让他们呼吸到了郊外空气的清新。

    临近十二月的天已是寒气肆虐，往身上加了几个保暖咒之后，四个人还是很欢快地溜达在远离学校的小道上。

    听不见蝉鸣虫叫，却可耳闻凉风呼啸，两旁一望无际的田野光秃秃的一片，间或相隔的树木也是凋零衰败，枯黄的金叶在脚底铺成软软的垫子，踩下去的时候还有清脆的折断声。

    Searan正在调试手中的罗盘，眉头紧锁地凝视着远方，似乎在担心天宇尽头的那片滚滚雨云。他手中的罗盘样式十分精美，常青藤曼妙地缠绕在盘身的周遭，形成了一个极漂亮的花体“P”字，看来应该是专门用来定位Prince家族位置的工具。

    “Searan，Prince的地下城堡是在哪里？”绿眼睛救世主对地下城堡真的很感兴趣，兴趣之大甚至都可以把消灭魂器的“正经事”先搁置一旁，简直令人匪夷所思。

    铂金色的脑袋甩了甩，Draco朝着无药可救的救世主冷嗤道：“你以为是去挖宝藏吗？笑得一脸猥琐。”

    Harry欲哭无泪地瞅着他，碧色瞳仁里水汽氤氲的，总能让人联想起早春烟雾缭绕的水面：“Draco，你这是在嘲笑我吗？是吗是吗是吗是吗……”

    碎碎念模式播放十秒之后，他突然转过身来看着Heloise，连脸上也完全换了一层和蔼至极的皮：“Heloise，上次你喝了Searan的药水后，哮喘好点了吗？”

    这小姑娘的身娇体弱，可别出点什么事，自己也不好和校长交代。

    “恩，好多了。Searan不愧是教授的养子，魔药水平果然很不错。”女孩儿说完，即偏首冲着身边的少年清浅地挽唇，而少年同时报以莞尔一笑。

    穿越了田野小径之后，广袤的平原和远方的山脉便映入眼帘了。

    似乎越是向东行去，人烟就越加稀少，植被荒芜的土地几近焦黄色，起伏有致的山脉连成一线，黛青的色泽恰好与缥缈的云雾融洽在一起，涓涓细流仿若就是从那天际而来，清澈透绿，蜿蜒不绝。

    优美的指尖点了点山脉另一端，Searan的侧脸显得平和而安静，双眸却依旧若有所思地眺望远端：“翻过那座山，我们就能看见Prince家族的领地了。不过想要进入位于地下的主城堡，也不是件容易的事情，我们必须先破坏结界。”

    “Searan，什么是结界？”小Malfoy少爷虚心求教着，毕竟Malfoy庄园里是密布机关作为防御的，关于秘术结界这类魔法还是不曾接触过的，只依稀听闻最早是来源于东方的国家。

    从鼓鼓囊囊的衣袋里翻找了一会儿，尔雅的Prince少主将手中的三明治和果汁饮料分给了同伴：“先吃一些，开始爬山就不能再饮食了。”

    分发完毕，四人盘腿坐在光滑的圆石上休息，Searan也开始娓娓道来“结界”的起源：“结界说到底，就是防御特定区域的魔法，原是东方僧侣保护圣域的方法，传入西方魔法世界后，巫师们再根据自身的力量和外界的物质媒介，造成不同的隐蔽效果。”

    “换而言之，结界就是让自己想保护的东西隐形咯？”碧眼小狮子简要地概括了一下他听懂的内容，背后那条卷曲的长尾晃来晃去，仿佛是在炫耀糖果的孩子，又像是想得到老师表扬的学生。

    Searan闻言即颔首称赞，几许笑意被深深隽入了眸底，酒红色波光潋滟生辉：“Harry很聪明，就是这样没错。所以在外人看起来，那里不过是山谷环绕的废墟而已，其实中央就是通往地下的古堡大门。”

    “原来如此，那么Searan一定想好了怎么破除结界？”众人两眼冒星星地瞅着Searan大神，憧憬道。

    潇洒地一捋短发，红眸男孩笑得一脸云淡风轻答：“这个嘛――我上次是被丢出结界的，所以还在研究中。”

    ……众人黑线==！

    酒足饭饱后，蛇院小分队再次踏上征程，千辛万苦地绕过一座高峻入云的山峰，群山背面的景色让精疲力竭的孩子们再次为之惊艳不已。

    一泓蔚蓝色的飞瀑直泻而下，华美而无畏地撞入大自然的怀抱。阳光照射在不显宽阔的河面上，金灿灿的光晕伴随着流水迢迢，仿若调皮的精灵在轻盈跳跃，泛起一点点闪耀的银光。

    “你们看，就是那里了。金色的气层包裹下，冒出来的那个哥特式尖顶！”

    顺着Searan的视线望去，其他三个人真的什么都没看见。除了河水、瀑布、阳光、荒芜，几乎是一无所有的，哪儿来的哥特式尖顶呢？这压根儿就是皇帝的新衣嘛。

    Searan不动声色地挥动了下魔杖，一面光可鉴人的镜子平展延伸，直至将眼际的全部景致笼扩在内。Harry陡然间觉得自己的眼前一下子清明了许多，一阵小小的聚焦虚晃过后，先前还没看见的尖顶果然突兀地竖立在那。

    四个人滑下山坡，就在试图接近那个尖顶的时候，一种奇怪的、但格外强大的气波向外弹射出来，更将Harry和Draco丢过去的攻击性魔咒尽数反弹。不止如此，它似乎还吸收了其中的力量，变得愈加坚固，牢不可破。

    “怎么办，我的腿好像被禁锢住了，完全动不了。”雪上加霜的是，Heloise惊恐地瞪大秀目，发觉自己的双腿早已不听使唤，连半步也迈不出去，整个人逐渐陷进了流沙漩涡中，不可自拔。

    果断地施展漂浮咒后，Searan将手中魔杖化为一条长且灵活的锁链，精准地绕住了斜上方的巨大岩石块，一手抓住了Heloise纤细的臂膀，虎口也因用力过度而撕裂，渗出了一点一滴的血迹。

    面色煞白，浅眸半垂，女孩儿摇晃了下单薄的身子，恰如狂风中被掠过的幽兰：“你放手，Searan。”

    并非是不愿存活，不过是习惯了遗弃的感觉，更不愿意拖累别人――所以，别将她想得太善良，相反，只是戒惧过深。

    “别乱动，女人。”加重了手腕的力度，可Searan却分明感到掌中的柔荑又冰冷了几分。

    他真的不敢再看那双清盈的水眸，因为太过相像的缘故，总能提及一些他不愿回首的往事，尤其是凉意蔓生的眼神。

    蹙眉的细节仅是一闪而逝，Heloise甚至瞥见了他弯起的眼梢，虽然刚才的称呼有些不符合平素的温文举止，但是……她相信自己不会看错，他眉心在刚才一瞬间涌过的惆怅。

    为什么呢？在这样的情况下，即使是英雄主义作祟，脸上应有的不该是坚定吗？何以是深切的悲伤？

    低头，一眼便望穿了她的心思，Searan不以为然地微笑着，淡金色的光晕在他的脸上折出柔和的线条：“如果你死了，不止校长和父亲大人不会饶了我，连我自己也会内疚一辈子。所以，不要把自己当成累赘，Hel。”

    Hel……从没有人这样叫过她，这个就是英语中所谓的昵称……两抹酡红宛若朱砂两点，浅浮在苍白的玉靥两侧，衬得原本就清丽脱俗的容颜，更显得娇媚无伦。

    “Searan、Heloise，你们怎么样？”

    两只超亮灯泡在地下煞风景地大喊着，回过神来的Heloise觉得有点小小的羞愧，但对于一个自小就不懂关心是何物的孩子而言，她的失神也就不足为奇了。

    猛地用力扯了一把锁链，Searan巧妙地来回悬荡着，接住两个人的体重为外力，成功地利用锁链的摆动降落地面，倒让担心的两人都是虚惊一场：“呵呵，还好，谢谢两位关心。”

    Harry夸张地抚着前胸，仿佛是心脏都要被吓出来了一般，长长地舒了口气：“真是太惊悚了。怎么会一下子就陷进去了呢？看来我们要小心一些了。”

    铂金小贵族轻拍了一下Heloise的肩膀，绅士地安慰道：“没事就好了。如果不行的话，还是不要勉强。”

    Heloise刚想辩白，就被Searan突如其来的、低缓但悦耳的声音打断了：“这是三重丧失结界，一为缚足，二为缚手，三是盲眼。每闯入一重气膜，就会丧失一种能力，直到三者皆失，一步难前。”

    “我靠，那还怎么进得去？”绿眼睛小狮子顿时炸毛了，不带这么玩的好不好，这明显是赤果果的作弊啊。

    Searan对炸毛的生物还是感觉很新奇，不禁摸了摸Harry的小肩膀，宽慰道：“虽然是很高级的结界术，但是也不代表全无破绽可言。”

    像是想起了什么，他又补充一句：“毕竟在Prince家这些年，结界术还是学习了不少。你们应该会相信我？”

    言方歇，身后三人立马小鸡啄米似的点头：毕竟是Slytherin里首屈一指的强人啊，再者又是Prince家的少主，不信你信谁啊？这叫做识时务者为俊杰，当然也是小蛇之间的信任。

    不再说话的Searan走进了气圈，修长漂亮的手指甫一触及外层，整个结界宛若一池乍然吹皱的春水，水波荡漾的折痕骤生迭起，一浪高过一浪的魔力开始向四周溢出，但明显很不稳定。

    安然地阖上眼帘，微翘的睫毛遮住了往日神采奕奕的眸子，Searan将身心合二为一，全然沉浸在大自然的气息之中，也使得本身的魔法注入了外物的元素，借得了更为强大的助力。

    最奇怪的事情同时发生了――刚才的让Heloise险些丧命的流沙作用竟然完全失效了！

    急剧升温的掌心逐渐贴近，仿佛是燃起了如焰的炙热，“滋”的一声金属鸣音聒噪地充斥耳际，一缕雪白的轻烟随即袅绕而上，第一重结界的气膜终于彻底龟裂，碎成了一片片透明的玻璃块。

    垂注了此时已经通红如烙铁的手掌，Searan慢慢地走出了结界圈，相隔一段距离后深吸口气，张开的五根手指不过是展向河流的片刻，奇迹再次发生：一泓柱状的水流破除了地心引力，径直地朝俊美少年的方向飞来！

    雪白如浪霜的水柱，就这样轻易地Searan被操控在掌内，底部因高温而形成一层水蒸汽将整个水柱拖高了好几十厘米，看起来恍如是厚茸茸的水晶柱一般，十分璀璨莹亮。

    “Merlin啊，这是控水术！一种高级的操控性魔法，不过因为属于黑魔法的范畴，现今早已绝迹了。”

    细瘦的手腕灵巧地转了转，手中的水柱随之左右摇动，手臂倏尔如箭矢般向前端伸直，水柱“哗啦”一声疾速而迅猛地朝第二重气圈射过去，只听得内壁碎裂的脆响再次轻伶而起，所谓的“缚手”之力瞬间就消弭于无物。

    睁开眼，Searan满意地点点头，才旋身朝同伴们挥了挥手，示意已经安全了，而其他三个人的眼底皆划过一抹惊艳之色后，方欢快地奔上前来察看他的情形。

    “你没受伤，Searan？”首先开口的是Draco。

    Malfoy家的警觉意识当然提醒了他，眼前这个男孩的不简单，不过对于强者的尊敬和追随，似乎又是Slytherin血液中不可或缺的一部分。

    说实话，他到今天算是彻底服了这个同学。即使他就是的后裔，但也不代表魔法实力可以完全继承，这完全是他自己努力的结果――就像他自己也是Malfoy家族的继承者，但从未对自己松懈过一天。

    “没事。至于最后一重的盲眼，只需割破手指的皮肤，将鲜血涂抹在眼睛表面，就可以开启天目的能力。”

    闻言，Harry的面部表情却有了点细小的变化，眼中那一潭盈亮的碧绿转为了看不透的幽深：刚才那种借助外力的魔法，一点也不像是现在的技巧，倒是和上次Lockhart变去小精灵的痕迹有相似之处。

    莫非Searan他，也是……接下去的事情，Harry已经不敢再往下想，他很担心自己的揣测将变成事实。

    可是，这到底是为什么呢？如果连Searan也是Slytherin的上几任家主，他为什么要帮助他们、又为何要苦苦欺骗？难道说，仅仅是一场猫捉老鼠的、游戏……

    “嘿，伙计，你真的太厉害了！那么接下来，我们就可以下去探险了咯？”

    既然如此，那么游戏只能即时生效。

    作者有话要说：　　两日后的傍晚，Slytherin四人小分队一个接一个地溜出了餐厅，Blaise也会替他们打好掩护，谨防教授的突然视察。一路上掩人耳目地朝大门的方向走去，因为那里有一条通往城堡外的密道，也是Harry上次在圣诞节出去的时候使用的。

    施了幻身咒和静音咒，四个人小心地从石子甬道里挤进去，直到领路的Harry用魔杖顶端有节奏地敲了砖块三下，几束灿烂耀眼的白光迸射而出，晃落了众人的眼珠子，也让他们呼吸到了郊外空气的清新。

    临近十二月的天已是寒气肆虐，往身上加了几个保暖咒之后，四个人还是很欢快地溜达在远离学校的小道上。

    听不见蝉鸣虫叫，却可耳闻凉风呼啸，两旁一望无际的田野光秃秃的一片，间或相隔的树木也是凋零衰败，枯黄的金叶在脚底铺成软软的垫子，踩下去的时候还有清脆的折断声。

    Searan正在调试手中的罗盘，眉头紧锁地凝视着远方，似乎在担心天宇尽头的那片滚滚雨云。他手中的罗盘样式十分精美，常青藤曼妙地缠绕在盘身的周遭，形成了一个极漂亮的花体“P”字，看来应该是专门用来定位Prince家族位置的工具。

    “Searan，Prince的地下城堡是在哪里？”绿眼睛救世主对地下城堡真的很感兴趣，兴趣之大甚至都可以把消灭魂器的“正经事”先搁置一旁，简直令人匪夷所思。

    铂金色的脑袋甩了甩，Draco朝着无药可救的救世主冷嗤道：“你以为是去挖宝藏吗？笑得一脸猥琐。”

    Harry欲哭无泪地瞅着他，碧色瞳仁里水汽氤氲的，总能让人联想起早春烟雾缭绕的水面：“Draco，你这是在嘲笑我吗？是吗是吗是吗是吗……”

    碎碎念模式播放十秒之后，他突然转过身来看着Heloise，连脸上也完全换了一层和蔼至极的皮：“Heloise，上次你喝了Searan的药水后，哮喘好点了吗？”

    这小姑娘的身娇体弱，可别出点什么事，自己也不好和校长交代。

    “恩，好多了。Searan不愧是教授的养子，魔药水平果然很不错。”女孩儿说完，即偏首冲着身边的少年清浅地挽唇，而少年同时报以莞尔一笑。

    穿越了田野小径之后，广袤的平原和远方的山脉便映入眼帘了。

    似乎越是向东行去，人烟就越加稀少，植被荒芜的土地几近焦黄色，起伏有致的山脉连成一线，黛青的色泽恰好与缥缈的云雾融洽在一起，涓涓细流仿若就是从那天际而来，清澈透绿，蜿蜒不绝。

    优美的指尖点了点山脉另一端，Searan的侧脸显得平和而安静，双眸却依旧若有所思地眺望远端：“翻过那座山，我们就能看见Prince家族的领地了。不过想要进入位于地下的主城堡，也不是件容易的事情，我们必须先破坏结界。”

    “Searan，什么是结界？”小Malfoy少爷虚心求教着，毕竟Malfoy庄园里是密布机关作为防御的，关于秘术结界这类魔法还是不曾接触过的，只依稀听闻最早是来源于东方的国家。

    从鼓鼓囊囊的衣袋里翻找了一会儿，尔雅的Prince少主将手中的三明治和果汁饮料分给了同伴：“先吃一些，开始爬山就不能再饮食了。”

    分发完毕，四人盘腿坐在光滑的圆石上休息，Searan也开始娓娓道来“结界”的起源：“结界说到底，就是防御特定区域的魔法，原是东方僧侣保护圣域的方法，传入西方魔法世界后，巫师们再根据自身的力量和外界的物质媒介，造成不同的隐蔽效果。”

    “换而言之，结界就是让自己想保护的东西隐形咯？”碧眼小狮子简要地概括了一下他听懂的内容，背后那条卷曲的长尾晃来晃去，仿佛是在炫耀糖果的孩子，又像是想得到老师表扬的学生。

    Searan闻言即颔首称赞，几许笑意被深深隽入了眸底，酒红色波光潋滟生辉：“Harry很聪明，就是这样没错。所以在外人看起来，那里不过是山谷环绕的废墟而已，其实中央就是通往地下的古堡大门。”

    “原来如此，那么Searan一定想好了怎么破除结界？”众人两眼冒星星地瞅着Searan大神，憧憬道。

    潇洒地一捋短发，红眸男孩笑得一脸云淡风轻答：“这个嘛――我上次是被丢出结界的，所以还在研究中。”

    ……众人黑线==！

    酒足饭饱后，蛇院小分队再次踏上征程，千辛万苦地绕过一座高峻入云的山峰，群山背面的景色让精疲力竭的孩子们再次为之惊艳不已。

    一泓蔚蓝色的飞瀑直泻而下，华美而无畏地撞入大自然的怀抱。阳光照射在不显宽阔的河面上，金灿灿的光晕伴随着流水迢迢，仿若调皮的精灵在轻盈跳跃，泛起一点点闪耀的银光。

    “你们看，就是那里了。金色的气层包裹下，冒出来的那个哥特式尖顶！”

    顺着Searan的视线望去，其他三个人真的什么都没看见。除了河水、瀑布、阳光、荒芜，几乎是一无所有的，哪儿来的哥特式尖顶呢？这压根儿就是皇帝的新衣嘛。

    Searan不动声色地挥动了下魔杖，一面光可鉴人的镜子平展延伸，直至将眼际的全部景致笼扩在内。Harry陡然间觉得自己的眼前一下子清明了许多，一阵小小的聚焦虚晃过后，先前还没看见的尖顶果然突兀地竖立在那。

    四个人滑下山坡，就在试图接近那个尖顶的时候，一种奇怪的、但格外强大的气波向外弹射出来，更将Harry和Draco丢过去的攻击性魔咒尽数反弹。不止如此，它似乎还吸收了其中的力量，变得愈加坚固，牢不可破。

    “怎么办，我的腿好像被禁锢住了，完全动不了。”雪上加霜的是，Heloise惊恐地瞪大秀目，发觉自己的双腿早已不听使唤，连半步也迈不出去，整个人逐渐陷进了流沙漩涡中，不可自拔。

    果断地施展漂浮咒后，Searan将手中魔杖化为一条长且灵活的锁链，精准地绕住了斜上方的巨大岩石块，一手抓住了Heloise纤细的臂膀，虎口也因用力过度而撕裂，渗出了一点一滴的血迹。

    面色煞白，浅眸半垂，女孩儿摇晃了下单薄的身子，恰如狂风中被掠过的幽兰：“你放手，Searan。”

    并非是不愿存活，不过是习惯了遗弃的感觉，更不愿意拖累别人――所以，别将她想得太善良，相反，只是戒惧过深。

    “别乱动，女人。”加重了手腕的力度，可Searan却分明感到掌中的柔荑又冰冷了几分。

    他真的不敢再看那双清盈的水眸，因为太过相像的缘故，总能提及一些他不愿回首的往事，尤其是凉意蔓生的眼神。

    蹙眉的细节仅是一闪而逝，Heloise甚至瞥见了他弯起的眼梢，虽然刚才的称呼有些不符合平素的温文举止，但是……她相信自己不会看错，他眉心在刚才一瞬间涌过的惆怅。

    为什么呢？在这样的情况下，即使是英雄主义作祟，脸上应有的不该是坚定吗？何以是深切的悲伤？

    低头，一眼便望穿了她的心思，Searan不以为然地微笑着，淡金色的光晕在他的脸上折出柔和的线条：“如果你死了，不止校长和父亲大人不会饶了我，连我自己也会内疚一辈子。所以，不要把自己当成累赘，Hel。”

    Hel……从没有人这样叫过她，这个就是英语中所谓的昵称……两抹酡红宛若朱砂两点，浅浮在苍白的玉靥两侧，衬得原本就清丽脱俗的容颜，更显得娇媚无伦。

    “Searan、Heloise，你们怎么样？”

    两只超亮灯泡在地下煞风景地大喊着，回过神来的Heloise觉得有点小小的羞愧，但对于一个自小就不懂关心是何物的孩子而言，她的失神也就不足为奇了。

    猛地用力扯了一把锁链，Searan巧妙地来回悬荡着，接住两个人的体重为外力，成功地利用锁链的摆动降落地面，倒让担心的两人都是虚惊一场：“呵呵，还好，谢谢两位关心。”

    Harry夸张地抚着前胸，仿佛是心脏都要被吓出来了一般，长长地舒了口气：“真是太惊悚了。怎么会一下子就陷进去了呢？看来我们要小心一些了。”

    铂金小贵族轻拍了一下Heloise的肩膀，绅士地安慰道：“没事就好了。如果不行的话，还是不要勉强。”

    Heloise刚想辩白，就被Searan突如其来的、低缓但悦耳的声音打断了：“这是三重丧失结界，一为缚足，二为缚手，三是盲眼。每闯入一重气膜，就会丧失一种能力，直到三者皆失，一步难前。”

    “我靠，那还怎么进得去？”绿眼睛小狮子顿时炸毛了，不带这么玩的好不好，这明显是赤果果的作弊啊。

    Searan对炸毛的生物还是感觉很新奇，不禁摸了摸Harry的小肩膀，宽慰道：“虽然是很高级的结界术，但是也不代表全无破绽可言。”

    像是想起了什么，他又补充一句：“毕竟在Prince家这些年，结界术还是学习了不少。你们应该会相信我？”

    言方歇，身后三人立马小鸡啄米似的点头：毕竟是Slytherin里首屈一指的强人啊，再者又是Prince家的少主，不信你信谁啊？这叫做识时务者为俊杰，当然也是小蛇之间的信任。

    不再说话的Searan走进了气圈，修长漂亮的手指甫一触及外层，整个结界宛若一池乍然吹皱的春水，水波荡漾的折痕骤生迭起，一浪高过一浪的魔力开始向四周溢出，但明显很不稳定。

    安然地阖上眼帘，微翘的睫毛遮住了往日神采奕奕的眸子，Searan将身心合二为一，全然沉浸在大自然的气息之中，也使得本身的魔法注入了外物的元素，借得了更为强大的助力。

    最奇怪的事情同时发生了――刚才的让Heloise险些丧命的流沙作用竟然完全失效了！

    急剧升温的掌心逐渐贴近，仿佛是燃起了如焰的炙热，“滋”的一声金属鸣音聒噪地充斥耳际，一缕雪白的轻烟随即袅绕而上，第一重结界的气膜终于彻底龟裂，碎成了一片片透明的玻璃块。

    垂注了此时已经通红如烙铁的手掌，Searan慢慢地走出了结界圈，相隔一段距离后深吸口气，张开的五根手指不过是展向河流的片刻，奇迹再次发生：一泓柱状的水流破除了地心引力，径直地朝俊美少年的方向飞来！

    雪白如浪霜的水柱，就这样轻易地Searan被操控在掌内，底部因高温而形成一层水蒸汽将整个水柱拖高了好几十厘米，看起来恍如是厚茸茸的水晶柱一般，十分璀璨莹亮。

    “Merlin啊，这是控水术！一种高级的操控性魔法，不过因为属于黑魔法的范畴，现今早已绝迹了。”

    细瘦的手腕灵巧地转了转，手中的水柱随之左右摇动，手臂倏尔如箭矢般向前端伸直，水柱“哗啦”一声疾速而迅猛地朝第二重气圈射过去，只听得内壁碎裂的脆响再次轻伶而起，所谓的“缚手”之力瞬间就消弭于无物。

    睁开眼，Searan满意地点点头，才旋身朝同伴们挥了挥手，示意已经安全了，而其他三个人的眼底皆划过一抹惊艳之色后，方欢快地奔上前来察看他的情形。

    “你没受伤，Searan？”首先开口的是Draco。

    Malfoy家的警觉意识当然提醒了他，眼前这个男孩的不简单，不过对于强者的尊敬和追随，似乎又是Slytherin血液中不可或缺的一部分。

    说实话，他到今天算是彻底服了这个同学。即使他就是的后裔，但也不代表魔法实力可以完全继承，这完全是他自己努力的结果――就像他自己也是Malfoy家族的继承者，但从未对自己松懈过一天。

    “没事。至于最后一重的盲眼，只需割破手指的皮肤，将鲜血涂抹在眼睛表面，就可以开启天目的能力。”

    闻言，Harry的面部表情却有了点细小的变化，眼中那一潭盈亮的碧绿转为了看不透的幽深：刚才那种借助外力的魔法，一点也不像是现在的技巧，倒是和上次Lockhart变去小精灵的痕迹有相似之处。

    莫非Searan他，也是……接下去的事情，Harry已经不敢再往下想，他很担心自己的揣测将变成事实。

    可是，这到底是为什么呢？如果连Searan也是Slytherin的上几任家主，他为什么要帮助他们、又为何要苦苦欺骗？难道说，仅仅是一场猫捉老鼠的、游戏……

    “嘿，伙计，你真的太厉害了！那么接下来，我们就可以下去探险了咯？”

    既然如此，那么游戏只能即时生效。

正文 PART.53 王子

    Prince的家族城堡，幽暗复杂得犹如迷宫一般的存在，以螺旋结构的方式隐秘地钻入地下深处，形成了一座上宽下窄的奇特建筑，无论从力学还是美学的角度而言，都堪称艺术中的瑰宝。

    翠绿色的光隐约映照在墨汁似的墙壁，周围昏暗一片且还有些湿漉漉的感觉，四个人踩在累累白骨铺砌的梯子上，时而张望周遭的情形、时而低声交谈几句，屏声敛气生怕惊起他人的发现。

    尽管从常理而言，他们破除结界的时候，Prince家族的长老就应该有所察觉（他们就是自欺欺人==）。

    “小心，这里很潮湿。”细心地提醒着身后的人，Searan一转头就看见了Heloise满面的窘迫，不禁体贴地伸出手递给她：“把手给我，摔倒了反而不好。”

    双颊因感激而漾起了微笑，Heloise将柔若无骨的手置在他的掌内。可就在掌心相就的一刹那，身心感到一种前所未有的剧痛，甚而用肝胆俱震、头疼欲裂来形容，也一点不为过。

    三个男孩都发觉了她的不对劲，Searan瞧着那张白得毫无血色的俏颜，心头顿时被整片的阴霾所笼罩：“你怎么了？是不是哮喘病还没有好？这里果然还是太阴寒了。”

    哎，还是这样，她的身体，总不见得大好。

    脑袋的胀痛感尚未褪去，眼前的人影又分作了两重，绰约迷蒙间交错相叠，竟是水乳交融了一般。

    俊雅英气的面容因俯身的动作而放大，温柔的赤眸中含着心急如焚的神色……恍惚中，又是一个身着墨色斗篷的剪影依稀浮现，长发轻扬，肆意淡笑，豁然睁开的眼里却是只有凛冽的杀机，好像是隆冬腊月的冰雪，永远没有消融的迹象。

    没有任何熟稔的温暖，单是潮涌上脑畔和心尖的冷意，让她感到胸口隐隐作痛，整颗大脑亦空旷得似一张白纸。

    很冷、很冷的感觉，兼具一种钻心噬骨的痛楚。她不是没有经历过与亲人的生离死别，但现下的这种苦痛却比之更为深刻了许多，连挣扎的灵魂都不得一刻的安宁。

    “你到底谁呢？”意识早已混沌不清，不过是依靠循找温热的本能，不自觉地伸手触及眼前的真实，她甚至被自己盈满指尖的炽热而吓了一跳，浅色的长睫终于微微颤动。

    “我是Draco啊。”铂金小贵族有点哭笑不得的感觉，女孩刚才的表现像是中了巫术一样，都有些神志不清了。

    救世主依旧是抱臂在旁，复杂的眸光投射在那两个人身上，神色颇重；而不知何时退到后面的Searan将大半个身子隐藏在阴影里，也让其他人看不见他的表情。

    怔忪顷刻即弹坐起来，Heloise直觉感到些许不对劲，但还是对Draco笑了笑：“恩，谢谢你，Draco。我刚才觉得头很疼，好像还生出了点幻觉，抱歉。”

    “难道说，这里布下了什么特殊的机关，会诱人产生思绪的紊乱？”Harry佯装逡巡了周遭的环境，绿莹莹的眸子最终还是凝定在铂金色的光源点上，勾起了一丝古怪的笑容。

    Searan走上前按住了Harry的肩膀，出乎意料地亲昵道：“好了Harry，别再研究什么机关了。长老们也差不多要发觉是哪些人闯过结界，我们快走。”

    他们开始顺着烟囱内部的木梯向下挪动，直到越过一条简陋而狭窄的走道以后，Searan推开了爬满酱红色枫藤的石墙，中间的一处石块完全凹陷了进去，弹出一个粗糙的彩鸠纹章。

    “真不愧是Prince家族，连家徽也是象征鸠毒的徽章。”Harry咕哝了一句，抬脚就要进去，却被Draco拦下来。

    收敛起贵族式的华丽笑容，Draco的神情变得肃冷无比，连带着声音也低沉了几分：“别胡闹，这只蠢狮子。像Prince这样的魔药世家，你很难想象他们会弄些什么东西给外敌尝尝，还是让Searan先进去。”

    碧眼小狮子不满地翻了个白眼，但还是缩了缩纤细的脖子，不吭声了。Searan却在同时刻投来别具深意的一撇，那种犀利且了然的眼神，彷佛直白的告诉Draco，他将他的私心看得很通透。

    Searan不以为意地走了进去。事实上对他而言，魔药的效果并不显著，这是源于体质当然也有后天的原因：“进来，这里是Prince家族供奉历代族长的地方，里面放着他们的画像，不会有毒药。”

    曲起深秀的手指，Searan敲了三下近门边的两侧白骨头颅，蓝汪汪的烛火凭空跃起，在斑驳的墙纸上印染出一道道巨型的鬼爪黑影，气氛旋即冷硬得犹如化不开的坚冰。

    与Hogwarts的魔法画像不同，这里摆放着的仅仅是一些普通的油画。

    魔法画像的制作实则并不简单，不但需要严格的工艺、还必备高超的魔法技能。除此以外，魔法画像也分为好几种等级，有像Hogwarts门口挂的那种初阶段的，单纯地被赋予拟人化的气息或指定命令，也有一些出色的巫师将自身的记忆、思想、甚至灵魂封存其内。

    “这里很不错，感觉像是掉入了时空走廊，回到了中世纪的欧洲一样，你们看那些画像的景色！”

    深棕色的精致木框，有几幅还是十五世纪前的蛋彩画，色彩缤纷的颜料在画板上勾勒出逼真而丰富的画面，用线条的塑造来谱写那个时代的荣耀，用色彩的逐层覆盖在凸显每个人物的光辉，尤其是在四周的墙角还打着灯光衬托，更让它们在黑暗中散发出朦胧的微光。

    只不过，这当中有一副画的人物和风格，与其他所有的画像皆是大相径庭的。

    透薄的颜料泛出柔和的光泽，作为背景的绿色象征着葱郁的生命力，站在前面的是一位十**岁的妙龄少女：身着乳白镶金带的祭祀服饰，双手交叉成十字摆放，下陷的眼窝里是一对漆亮的大眼，明明应是祥和庄重的姿态，可突出的眉骨间总有种不服输的倔强。

    思绪万千，幻象时生，Heloise猛然回头，就看见了让她吃惊的一幕。

    满地的麻瓜死尸横七竖八地躺着，鲜血一刹那就染满了清澈的河水，在火热的日光下折射出殷红的光芒，恍若一粒粒饱满圆润的血宝石。

    远处缓慢蠕动的，是一具形容枯槁的身躯，脏兮兮的长发黏在脸庞，一张历尽风霜的脸完全被污泥所掩盖，但显然是女性的身子，从盆骨的特征和细瘦的双腿即可判别。

    徐徐向前，她似乎是朝着自己这边而来的，那般艰难地匍匐着，Heloise甚至想上去帮她一把，可惜她完全动弹不了，连嗓子里也发不出半点声音。

    那女子努力地靠近她，猛地仿佛是在大海中抓到了唯一的浮木，紧紧地扼住了她伶仃如玉琢的足踝，近乎卑微地抬起污秽不堪的面庞，仰视着Heloise。

    讶异地倒退一步，且不要说那女子脸上触目惊心的伤痕，那微凸的眉骨和桀骜不驯的眼神，分明是画上的女人！

    “不要……不要过来。”不知为何，她突然倒吸一口凉气，掩面不愿再触及这凌厉的目光，“不要过来……我与你无关，我从来没有见过你，不要再过来了！”

    抬起头，依旧是倔强至极的眼光，即使已是这样颓然不堪，仍旧可以恣意地审视着她，就好像、就好像窥探到了她心底的秘密一样：“你不准备救我吗？就是因为你，我才会弄成现在这样。你也不准备救我吗？”

    “胡说，我与你无关。我连你是谁都不知道，怎么会、怎么会……”透明的光点已在眼眶打转，她突而觉得好委屈，但这种委屈她甚至不知从何而来，“不要，你不要过来，不要！”

    “不要什么？”

    毫无防备地跌进一个宽阔的胸膛里，溢满的温暖驱散了她体内的冰冷，双手也不自觉僵在那里，莹然的眸光从缝隙中泄露出来，偷偷地打量着她背后的人。

    剑眉斜挑，星眸如水，清俊的面容上挂着悲悯又无情的微笑，仿佛是在戏谑红尘俗世的纷扰――事实上，她从未见过这样气质卓然的人，尽管间隔青纱似的一层帘幕，但Heloise几乎可以确信这一点。

    时间仿佛凝结起来，两个人相对无语。忽而，一阵婴孩的啼哭打破了诡异的沉静。

    瞳孔骤然放大，Heloise不敢相信自己的眼睛，她竟然看见那女子的怀里抱着一个嗷嗷待哺的婴儿，面如新月不说，又是粉嘟嘟的，煞是圆润可爱。

    可就在同一时刻，一条曲折似藤蛇的闪电劈过眼际，辉映出苍白的面容和最后一滴绝望的泪水，她身旁的罪魁祸首却好像自始至终都保持这个姿势，温文儒雅地收臂挺立。

    “这是我对你，最后的仁慈。至于他――”双眼凌厉地扫向女子怀中的婴儿，凝滞许久后，喟然长叹了一声。

    浑身抖了个激灵，Heloise本能地扑过去挡在孩子的身前：“不要伤害那个孩子！Sal！”

    熟悉的温软与淡香缓缓袭来，犹如醍醐灌顶一般，叫人迷醉沉沦其间，难以自拔。

    正当心神恍惚之时，隐约响起的男音唤醒了她的意识，Heloise再次瞠开灿若明珠的眼睛，Draco放大的俊脸让她感到了前所未有的怔忡与迷惘：“Draco？刚才的那个人……”到底，是不是你？

    “你到底怎么了？”铂金小贵族盯着那张茫然的小脸蛋，心中暗自思量：眉目如画，肤如凝脂，Heloise的容貌即使是搁在纯血的贵族中间，也可算得上是天生丽质。

    但为什么这样的女孩，会是个麻瓜呢？这是他百思不得其解的――毕竟在小Malfoy少爷心中，麻瓜总是较低等。

    似是觉察到了身后两道虎视眈眈的视线，Heloise不着痕迹地和Draco拉开距离，正色道：“没什么，Draco。只是，”蓦地紧咬住贝齿，秀气的眉头立马纠结起来，“画像上的女人，我总觉得在哪里见过。”

    “啊？”Harry和Draco不约而同地喊了一声，却在意识到同时出口的时候，极为默契地歪过头来，相视一笑。

    Searan依旧是冷冷地打量那幅画，红眸仿若蒙上了湿润的雾气，坠入了遥远的记忆与虚无的缥缈里：“那是这里悬挂的画像中，唯一没有担任过族长的人。当然，也是唯一的女人。”

    幽凉的声音钻进耳内，Heloise不由自主地举眸看他，虽然仅看得见鼻骨挽起的优美曲线，可她就是听出了Searan话中的不耐与刺骨的寒冷，很像梦里的那男人的眼神，残酷又绝然的气息，但也有一点孤寂与寥落。

    斗室的烛火乍然绽动，一股子诡异的黑烟从头盖骨的大窟窿里冒出来，袅袅升腾，萦绕不散，丝丝缕缕地聚集在一起，交错盘绕，层层向上，终于聚拢成了一个身长九尺的庞然大物，昂首阔步地朝他们走来。

    “原来是我们的小王子回来了。MylittlePrince，早知是您亲临地下城堡，我等必会恭候大驾，何须在此相见呢？你说对，我的Searan小主人。”明明应该是卑躬屈膝的动作，可神色却是轻浮而让人讨厌的。

    静寂半晌，深沉的赤眸研判似的盯着他，Searan有些皮笑肉不动地回答：“既然知道自己的身份，那还在这里嗦什么？没规矩的东西，给我滚出去！”

    双目陡然一凛，“滚”这一词尚在唇齿徘徊，对面相貌丑陋的巨人就径直飞了出去，笨拙的身体重重地砸在落地红木门上，抖落下的烟灰随之滚滚而起，亦发出了轰隆的闷响声。

    “Searan，看来的你脾气还是这样，出奇的暴躁呢。”

    轻松的调笑从角落传来，机敏的Harry和Draco同时向那里挥动了魔杖，一道飘忽的藏青色淡影立马现形，双手高高举起，嗓音里透出浓重的笑意：“Well，不要紧张。我可不是来找小王子麻烦的。”

    来者是个看上去不会超过十七岁的少年。

    长发及肩，肤色细白，挺拔的鼻梁配上一双青色虹膜的眸子，倒有几分Snape教授的学者风度，只不过更添了一点若有若无的慵散。

    冲Harry他们颔首示意，Searan的红眸冷定地撇向他，毫不容情地截口道：“那你是来干什么的，Bowen？”

    “你该知道的，Searan。既然你有能力破除三重丧失结界，那么表示，你正式接受了家族长老的挑战。难道是我们会错意了吗？”收起了那副吊儿郎当的样子，Bowen好不容易正经了一回，雾蒙蒙的眸光让人瞧不真切深浅。

    象牙白的颊畔浮现出一朵含蓄的笑花，Searan再次恢复了那种古老贵族的派头，一举一动皆是潇洒倜傥：“那倒是我误会了，抱歉，亲爱的Bowen。”

    同样是扬起了盛放的笑脸，仿佛刚才的剑拔弩张仅是一瞬的错觉，Bowen马上张开双臂热情地搂住了他，大声地叫嚷道：“亲爱的Searan，欢迎你回来。我真的好想你！”好想你一直留在这里啊，我的小王子。

    与此同时，另外三个人的心中也是凄然一片：生存在这样的大家族之中，逢场作戏、明枪暗箭真是防不胜防啊……就说此刻，这相拥的两个人表面如此和谐，谁知道心里都在盘算着什么呢？

    真是，好恐怖啊好恐怖！

    作者有话要说：昨天没更，今天补回来~~~打滚求评，无评无动力啊，筒子们~另外，瓦的作者回复坏掉了，按不出来TAT

    Prince的家族城堡，幽暗复杂得犹如迷宫一般的存在，以螺旋结构的方式隐秘地钻入地下深处，形成了一座上宽下窄的奇特建筑，无论从力学还是美学的角度而言，都堪称艺术中的瑰宝。

    翠绿色的光隐约映照在墨汁似的墙壁，周围昏暗一片且还有些湿漉漉的感觉，四个人踩在累累白骨铺砌的梯子上，时而张望周遭的情形、时而低声交谈几句，屏声敛气生怕惊起他人的发现。

    尽管从常理而言，他们破除结界的时候，Prince家族的长老就应该有所察觉（他们就是自欺欺人==）。

    “小心，这里很潮湿。”细心地提醒着身后的人，Searan一转头就看见了Heloise满面的窘迫，不禁体贴地伸出手递给她：“把手给我，摔倒了反而不好。”

    双颊因感激而漾起了微笑，Heloise将柔若无骨的手置在他的掌内。可就在掌心相就的一刹那，身心感到一种前所未有的剧痛，甚而用肝胆俱震、头疼欲裂来形容，也一点不为过。

    三个男孩都发觉了她的不对劲，Searan瞧着那张白得毫无血色的俏颜，心头顿时被整片的阴霾所笼罩：“你怎么了？是不是哮喘病还没有好？这里果然还是太阴寒了。”

    哎，还是这样，她的身体，总不见得大好。

    脑袋的胀痛感尚未褪去，眼前的人影又分作了两重，绰约迷蒙间交错相叠，竟是水乳交融了一般。

    俊雅英气的面容因俯身的动作而放大，温柔的赤眸中含着心急如焚的神色……恍惚中，又是一个身着墨色斗篷的剪影依稀浮现，长发轻扬，肆意淡笑，豁然睁开的眼里却是只有凛冽的杀机，好像是隆冬腊月的冰雪，永远没有消融的迹象。

    没有任何熟稔的温暖，单是潮涌上脑畔和心尖的冷意，让她感到胸口隐隐作痛，整颗大脑亦空旷得似一张白纸。

    很冷、很冷的感觉，兼具一种钻心噬骨的痛楚。她不是没有经历过与亲人的生离死别，但现下的这种苦痛却比之更为深刻了许多，连挣扎的灵魂都不得一刻的安宁。

    “你到底谁呢？”意识早已混沌不清，不过是依靠循找温热的本能，不自觉地伸手触及眼前的真实，她甚至被自己盈满指尖的炽热而吓了一跳，浅色的长睫终于微微颤动。

    “我是Draco啊。”铂金小贵族有点哭笑不得的感觉，女孩刚才的表现像是中了巫术一样，都有些神志不清了。

    救世主依旧是抱臂在旁，复杂的眸光投射在那两个人身上，神色颇重；而不知何时退到后面的Searan将大半个身子隐藏在阴影里，也让其他人看不见他的表情。

    怔忪顷刻即弹坐起来，Heloise直觉感到些许不对劲，但还是对Draco笑了笑：“恩，谢谢你，Draco。我刚才觉得头很疼，好像还生出了点幻觉，抱歉。”

    “难道说，这里布下了什么特殊的机关，会诱人产生思绪的紊乱？”Harry佯装逡巡了周遭的环境，绿莹莹的眸子最终还是凝定在铂金色的光源点上，勾起了一丝古怪的笑容。

    Searan走上前按住了Harry的肩膀，出乎意料地亲昵道：“好了Harry，别再研究什么机关了。长老们也差不多要发觉是哪些人闯过结界，我们快走。”

    他们开始顺着烟囱内部的木梯向下挪动，直到越过一条简陋而狭窄的走道以后，Searan推开了爬满酱红色枫藤的石墙，中间的一处石块完全凹陷了进去，弹出一个粗糙的彩鸠纹章。

    “真不愧是Prince家族，连家徽也是象征鸠毒的徽章。”Harry咕哝了一句，抬脚就要进去，却被Draco拦下来。

    收敛起贵族式的华丽笑容，Draco的神情变得肃冷无比，连带着声音也低沉了几分：“别胡闹，这只蠢狮子。像Prince这样的魔药世家，你很难想象他们会弄些什么东西给外敌尝尝，还是让Searan先进去。”

    碧眼小狮子不满地翻了个白眼，但还是缩了缩纤细的脖子，不吭声了。Searan却在同时刻投来别具深意的一撇，那种犀利且了然的眼神，彷佛直白的告诉Draco，他将他的私心看得很通透。

    Searan不以为意地走了进去。事实上对他而言，魔药的效果并不显著，这是源于体质当然也有后天的原因：“进来，这里是Prince家族供奉历代族长的地方，里面放着他们的画像，不会有毒药。”

    曲起深秀的手指，Searan敲了三下近门边的两侧白骨头颅，蓝汪汪的烛火凭空跃起，在斑驳的墙纸上印染出一道道巨型的鬼爪黑影，气氛旋即冷硬得犹如化不开的坚冰。

    与Hogwarts的魔法画像不同，这里摆放着的仅仅是一些普通的油画。

    魔法画像的制作实则并不简单，不但需要严格的工艺、还必备高超的魔法技能。除此以外，魔法画像也分为好几种等级，有像Hogwarts门口挂的那种初阶段的，单纯地被赋予拟人化的气息或指定命令，也有一些出色的巫师将自身的记忆、思想、甚至灵魂封存其内。

    “这里很不错，感觉像是掉入了时空走廊，回到了中世纪的欧洲一样，你们看那些画像的景色！”

    深棕色的精致木框，有几幅还是十五世纪前的蛋彩画，色彩缤纷的颜料在画板上勾勒出逼真而丰富的画面，用线条的塑造来谱写那个时代的荣耀，用色彩的逐层覆盖在凸显每个人物的光辉，尤其是在四周的墙角还打着灯光衬托，更让它们在黑暗中散发出朦胧的微光。

    只不过，这当中有一副画的人物和风格，与其他所有的画像皆是大相径庭的。

    透薄的颜料泛出柔和的光泽，作为背景的绿色象征着葱郁的生命力，站在前面的是一位十**岁的妙龄少女：身着乳白镶金带的祭祀服饰，双手交叉成十字摆放，下陷的眼窝里是一对漆亮的大眼，明明应是祥和庄重的姿态，可突出的眉骨间总有种不服输的倔强。

    思绪万千，幻象时生，Heloise猛然回头，就看见了让她吃惊的一幕。

    满地的麻瓜死尸横七竖八地躺着，鲜血一刹那就染满了清澈的河水，在火热的日光下折射出殷红的光芒，恍若一粒粒饱满圆润的血宝石。

    远处缓慢蠕动的，是一具形容枯槁的身躯，脏兮兮的长发黏在脸庞，一张历尽风霜的脸完全被污泥所掩盖，但显然是女性的身子，从盆骨的特征和细瘦的双腿即可判别。

    徐徐向前，她似乎是朝着自己这边而来的，那般艰难地匍匐着，Heloise甚至想上去帮她一把，可惜她完全动弹不了，连嗓子里也发不出半点声音。

    那女子努力地靠近她，猛地仿佛是在大海中抓到了唯一的浮木，紧紧地扼住了她伶仃如玉琢的足踝，近乎卑微地抬起污秽不堪的面庞，仰视着Heloise。

    讶异地倒退一步，且不要说那女子脸上触目惊心的伤痕，那微凸的眉骨和桀骜不驯的眼神，分明是画上的女人！

    “不要……不要过来。”不知为何，她突然倒吸一口凉气，掩面不愿再触及这凌厉的目光，“不要过来……我与你无关，我从来没有见过你，不要再过来了！”

    抬起头，依旧是倔强至极的眼光，即使已是这样颓然不堪，仍旧可以恣意地审视着她，就好像、就好像窥探到了她心底的秘密一样：“你不准备救我吗？就是因为你，我才会弄成现在这样。你也不准备救我吗？”

    “胡说，我与你无关。我连你是谁都不知道，怎么会、怎么会……”透明的光点已在眼眶打转，她突而觉得好委屈，但这种委屈她甚至不知从何而来，“不要，你不要过来，不要！”

    “不要什么？”

    毫无防备地跌进一个宽阔的胸膛里，溢满的温暖驱散了她体内的冰冷，双手也不自觉僵在那里，莹然的眸光从缝隙中泄露出来，偷偷地打量着她背后的人。

    剑眉斜挑，星眸如水，清俊的面容上挂着悲悯又无情的微笑，仿佛是在戏谑红尘俗世的纷扰――事实上，她从未见过这样气质卓然的人，尽管间隔青纱似的一层帘幕，但Heloise几乎可以确信这一点。

    时间仿佛凝结起来，两个人相对无语。忽而，一阵婴孩的啼哭打破了诡异的沉静。

    瞳孔骤然放大，Heloise不敢相信自己的眼睛，她竟然看见那女子的怀里抱着一个嗷嗷待哺的婴儿，面如新月不说，又是粉嘟嘟的，煞是圆润可爱。

    可就在同一时刻，一条曲折似藤蛇的闪电劈过眼际，辉映出苍白的面容和最后一滴绝望的泪水，她身旁的罪魁祸首却好像自始至终都保持这个姿势，温文儒雅地收臂挺立。

    “这是我对你，最后的仁慈。至于他――”双眼凌厉地扫向女子怀中的婴儿，凝滞许久后，喟然长叹了一声。

    浑身抖了个激灵，Heloise本能地扑过去挡在孩子的身前：“不要伤害那个孩子！Sal！”

    熟悉的温软与淡香缓缓袭来，犹如醍醐灌顶一般，叫人迷醉沉沦其间，难以自拔。

    正当心神恍惚之时，隐约响起的男音唤醒了她的意识，Heloise再次瞠开灿若明珠的眼睛，Draco放大的俊脸让她感到了前所未有的怔忡与迷惘：“Draco？刚才的那个人……”到底，是不是你？

    “你到底怎么了？”铂金小贵族盯着那张茫然的小脸蛋，心中暗自思量：眉目如画，肤如凝脂，Heloise的容貌即使是搁在纯血的贵族中间，也可算得上是天生丽质。

    但为什么这样的女孩，会是个麻瓜呢？这是他百思不得其解的――毕竟在小Malfoy少爷心中，麻瓜总是较低等。

    似是觉察到了身后两道虎视眈眈的视线，Heloise不着痕迹地和Draco拉开距离，正色道：“没什么，Draco。只是，”蓦地紧咬住贝齿，秀气的眉头立马纠结起来，“画像上的女人，我总觉得在哪里见过。”

    “啊？”Harry和Draco不约而同地喊了一声，却在意识到同时出口的时候，极为默契地歪过头来，相视一笑。

    Searan依旧是冷冷地打量那幅画，红眸仿若蒙上了湿润的雾气，坠入了遥远的记忆与虚无的缥缈里：“那是这里悬挂的画像中，唯一没有担任过族长的人。当然，也是唯一的女人。”

    幽凉的声音钻进耳内，Heloise不由自主地举眸看他，虽然仅看得见鼻骨挽起的优美曲线，可她就是听出了Searan话中的不耐与刺骨的寒冷，很像梦里的那男人的眼神，残酷又绝然的气息，但也有一点孤寂与寥落。

    斗室的烛火乍然绽动，一股子诡异的黑烟从头盖骨的大窟窿里冒出来，袅袅升腾，萦绕不散，丝丝缕缕地聚集在一起，交错盘绕，层层向上，终于聚拢成了一个身长九尺的庞然大物，昂首阔步地朝他们走来。

    “原来是我们的小王子回来了。MylittlePrince，早知是您亲临地下城堡，我等必会恭候大驾，何须在此相见呢？你说对，我的Searan小主人。”明明应该是卑躬屈膝的动作，可神色却是轻浮而让人讨厌的。

    静寂半晌，深沉的赤眸研判似的盯着他，Searan有些皮笑肉不动地回答：“既然知道自己的身份，那还在这里嗦什么？没规矩的东西，给我滚出去！”

    双目陡然一凛，“滚”这一词尚在唇齿徘徊，对面相貌丑陋的巨人就径直飞了出去，笨拙的身体重重地砸在落地红木门上，抖落下的烟灰随之滚滚而起，亦发出了轰隆的闷响声。

    “Searan，看来的你脾气还是这样，出奇的暴躁呢。”

    轻松的调笑从角落传来，机敏的Harry和Draco同时向那里挥动了魔杖，一道飘忽的藏青色淡影立马现形，双手高高举起，嗓音里透出浓重的笑意：“Well，不要紧张。我可不是来找小王子麻烦的。”

    来者是个看上去不会超过十七岁的少年。

    长发及肩，肤色细白，挺拔的鼻梁配上一双青色虹膜的眸子，倒有几分Snape教授的学者风度，只不过更添了一点若有若无的慵散。

    冲Harry他们颔首示意，Searan的红眸冷定地撇向他，毫不容情地截口道：“那你是来干什么的，Bowen？”

    “你该知道的，Searan。既然你有能力破除三重丧失结界，那么表示，你正式接受了家族长老的挑战。难道是我们会错意了吗？”收起了那副吊儿郎当的样子，Bowen好不容易正经了一回，雾蒙蒙的眸光让人瞧不真切深浅。

    象牙白的颊畔浮现出一朵含蓄的笑花，Searan再次恢复了那种古老贵族的派头，一举一动皆是潇洒倜傥：“那倒是我误会了，抱歉，亲爱的Bowen。”

    同样是扬起了盛放的笑脸，仿佛刚才的剑拔弩张仅是一瞬的错觉，Bowen马上张开双臂热情地搂住了他，大声地叫嚷道：“亲爱的Searan，欢迎你回来。我真的好想你！”好想你一直留在这里啊，我的小王子。

    与此同时，另外三个人的心中也是凄然一片：生存在这样的大家族之中，逢场作戏、明枪暗箭真是防不胜防啊……就说此刻，这相拥的两个人表面如此和谐，谁知道心里都在盘算着什么呢？

    真是，好恐怖啊好恐怖！

正文 PART.54 单挑

    在方才的温和少年引领下，蛇院四人组终于被迎入了Prince的地下城堡的主殿。

    窗幔沉坠，灯火通明，红毯铺就一直延伸到主殿最内部的硕大壁炉面前，两旁精绣的镶边在水晶吊灯的映照下，闪耀出金灿灿的光芒。

    壁炉前，三位的成年巫师站在那儿，长袍曳地，统一的乌黑袍子和珍珠纽扣，腰间为流苏金带所勒紧，正面色不善地打量着他们，仿若判断优劣。

    “呵呵，竟然要劳驾三位亲自出席，Searan可真是荣幸之至。”踏前一步，魅惑的眼眸似眯又睁，毫无愧色地开着那厢三名巫师的玩笑，嚣张的口吻竟是完全没将对方放在眼里。

    刚才领头的Bowen已经退到了一边，听见Searan这般的语调，非但没有丁点的同仇敌忾，反而是昂头大笑了起来，一脸的没心没肺。

    话音刚落，左侧稍显年轻的巫师满面怒意地站上来，但可能眉角抽动得实在太厉害，以至于两条眉毛都像是与眼尾连成了一线：我们知道你在魔法上确有点小聪明，但奉劝你不要太过张狂！”

    “Well，看来各位并不懂得一句话，叫做‘人不嚣张枉少年’。”说真的，如果连他都没有嚣张的资格，那么真不知道在这个魔法世界，还有谁能够说出这句话来。

    竖起一只手掌，原本蠢蠢欲动的人皆静默下来，斗室刹那间就陷入了莫名的寂落中。

    那位一直闭着眼的巫师捋了捋编起的白胡须，笑吟吟地回道：“Searan，你确实是家族里百年不遇的天才。不过规矩还是不可废止，既然你已经破除了结界，那么挑战就从现在开始。”

    嘶哑的声音陡然变得沉肃无比，老人拍了拍身边的年轻巫师，嘱咐道：“第一场就由你去会一会对面的小朋友，卡尔巴斯。”

    “Searan，这到底是怎么一回事？”救世主有点丈二和尚摸不着头脑，毕竟他并不明白庞大家族中决出族长的方式，是何等的公平，又是何等的惨烈。

    凑近了那细软的耳廓，Draco替代Searan向绿眼睛小狮子解释起来：“你不懂，这种魔法决斗在纯血家族相当常见。尤其是像Prince这样的大家庭，要决出族长完全依靠高人一等的实力，没有任何的血缘关系可言。”

    所以说，从某种角度而言，这也是Malfoy家坚持一脉单传的原因，虽然确实有家族湮灭的危险，但也不会有这样的残酷――这一点，Draco当然是不会告诉Harry的。

    “Searan，这样，第一场就由我来对付，下面一场就由Harry来。你刚才消耗了不少魔力，先休息一下。”撩过耳边铂金色的鬓发，Draco挑起了一侧的眉毛，再次展开Malfoy式的倨傲笑容。

    深看了Draco一眼，Searan默不作声地点点头，他没有怀疑过两个伪小孩的实力。因为直觉和课堂实践的魔力释放告诉他，这两个小东西也绝不是雏儿才对。

    Harry和Heloise则同样投以关心的目光，可心念所思却是截然不同的，至少Draco能感觉到不远处那双翠眸背后刻骨的忧虑……他明白他在担心什么，他总是害怕上一世的重复。

    两人站上对阵的决斗台，其他人分作两边观战，一声低沉的号角声响起，昭示着第一场的魔法决斗正式开始。

    “Diffindo！（四分五裂)”卡尔巴斯在决斗伊始就下了硬手，魔杖所指处，一道紫色霹雳狠历地劈下来，幸好Draco快速地翻身闪开了，台上边缘的石料硬生生地碎了一地。

    Draco纵身跳过之后，也毫不客气地回击了一个禁锢性的咒语。谁知道，对方甚至用不着躲避或者“盔甲护身”，左手轻轻一挥，魔咒的效果就消失得无影无踪。

    不仅如此，接下来铂金小贵族一连发出的好几道咒语，都似乎是付诸东流一般，完全没有造成任何威胁，他渐渐落于了下风，疲于招架对方的攻击。

    “Draco，卡尔巴斯最擅长的，是符咒无效化。”赤眸少年不过是淡瞟少顷，就能一阵见血地指出了对方的弱点，从容不迫。

    当然，你可能会和Draco一样觉得很奇怪，明明是称赞对手的特点，怎么是暴露弱势呢？

    年轻的巫师更加得意地笑起来，三翻的眼皮都弯作一条缝隙，时不时地流露出狡猾、可又冷冰冰的流光，像极了某种觅食的敏锐猎豹。

    卡尔巴斯现在的攻势，说来如雨帘似的密集，但明显是在捉弄着Draco，刻意地降低了准确性，总是偏离了他的身体几公分，宛若与宠物之间的小戏耍。

    幸运地躲过了又一道不可饶恕咒，Draco淌下了不少的冷汗，顺滑的额发粘在了肌肤上，英俊的面容已然是汗淋淋的，实在显得有点狼狈不堪。

    然而，此刻的他，又哪里顾得上这些？

    尤其是在余光接触到那怅然若失的眸光，Draco愈加地心急如焚了：怎么办？到底有什么方法，能够克制符咒无效化？

    在终于成功把Draco逼入了死角以后，卡尔巴斯扭曲了一下嘴角，恣意地讥笑道：“这就是Malfoy家的魔法水准？哼，我看也不过如此。”

    关乎存亡的霎那，Draco的大脑已是空白无物，唯有那双水波晕染的绿眸浮现在他的脑海中……

    好想再看一次，让我再看一眼，Harry……他好像有点明白了，教父临死前的那句，“Look at me”所蕴含的意义。

    灵感一闪而过，纤长的手指转了转魔杖，立刻变成了一把别致的蛇形长弓！

    觑眼搭箭，羽毛箭“咻”的一声脱弦而去，森白的箭矢映射出一片冰冷的寒光，笔直地朝卡尔巴斯的身体轮廓飞掠过去，迅捷得恍如一线的极光。

    卡尔巴斯自然是没料到对方的反击，慌乱之间，被突如其来的弓箭逼退了好几步，笃定的神色亦为汹汹燃起的怒火所替代。

    “既然是符咒无效化，那么也就意味着，他无法抵挡单纯的物理性攻击，是？”绽开了熟悉的、不可一世的假笑，Draco理了理凌乱的发型，保持它们先前柔亮服帖的模样。

    决斗台旁，Searan和Heloise俱是竖起了大拇指，可此时的Draco只想看到那双晶亮活泛的绿眼睛，正笑意盈盈地望向他。

    懊恼的卡尔巴斯正欲重施魔法，却被那位年老的巫师阻止了：“好了，退下，卡尔巴斯。”

    老者转头又是朝Draco挽起唇，花白的胡子随即飘扬如练：“真不错，关键时刻还是领悟到了符咒无效化的反面。不过观察力还有待提高，Malfoy家的小朋友。”

    走下台的Draco被伙伴们扶住，Heloise秀气的手古怪地覆在他的额心，半球状的乳白色光圈乍然显现，表面更淌过一层璀璨的金光。

    女孩儿默默吟唱着神秘的歌谣，伤口有些撕裂的地方神奇地开始闭合，甚至连一点伤疤都没留下，Malfoy少爷的肌肤依旧细滑无比。

    “竟然用几乎失传的祭司吟诵来愈合伤口。Searan，你这次带来的小朋友，很是不错。”

    忽略了铂金小贵族不甘的眼神，枯槁如朽木的手掌又搭在了另一个女巫师肩膀：“梅莉，你最喜欢的是绿色。喏，那边戴眼镜的小男孩应该和你的胃口，去。”

    “梅莉的体内流着一半的亡灵法师血液，特别要小心她的魅惑术和催眠术。”

    Searan低声嘱咐了Harry一句，因为梅莉的血统实在太特别，所以只怕等她脱下袍子的时候，他们就能真切体会到“流着一半亡灵法师血液”的准确含义。

    掀开一袭宽大的巫师袍，走上决斗台的Harry倏地觉得，眼底就像是跳出了一团燃烧正盛的火焰，别有种夺人心魄的视觉冲击感。

    火色纱衣轻裹住高挑的身材，如瀑的长发笔直地垂在背后，健康的小麦肤色泛出诱惑的光泽，鲜润丰厚的唇性感地微张，秋波陡然一转，送的便是滴滴万种风情。

    可最诡异的是，她凹凸有致的下半截身子，竟然只有个灰白的影子，不愧是亡灵的后裔。

    “你叫Harry，恩？”媚眼如丝，女郎放肆地打量起对面的清秀少年，仿佛是盯上了一盘可口的绿奶油甜点似的，舌尖甚至润了润干裂的唇，“真可爱，不，应该是很美味。”

    Harry讨厌这样肆意的眼光，而此时站在旁边的Draco就更厌恶了――该死的，她应该是古老家族的淑女，而不是一个被荷尔蒙支配的母狗！

    或许是注意到了Draco眉心的一点凛意，Searan不落痕迹地附上前，朝铂金小贵族耳语道：“梅莉自小就不在这里长大，几乎保有了所有亡灵法师的能力和本性。”

    言下之意也很清楚，眼前的女人压根儿没有什么克制和理智可言，有的只是本能的**。

    “女士，如果没有问题的话，我们的决斗可以开始？我想您也不想浪费时间。”冷硬的语调传入耳朵，很少见到Harry如此疏离的态度，尤其是对待一个陌生的女子，可见他确实是被对方□的眼神惹怒了。

    腰间抽住一根火红色的魔杖，其上是黑漆漆的藤蔓花纹附势竞上，精雕细刻，好不华丽。

    梅莉熟练地把玩着魔杖，凝视Harry的瞳仁不断地微眯拉长，直到完全形成十字交叉的瞬间，那双眸霍然暴亮了一刻，但同时又有两条恐怖的血泪，缓缓地滑落下来，随着眸底的光影变幻，而迸射出凄艳无比的华光。

    …………

    “没用的、的救世主，哭、哭起来的时候都、都特别难看……”

    Harry惊恐地回头，肆意飞扬的铂金色短发美得惊人，可那张眉眼精致的容颜正逐渐淡去，仅仅余下了一个珍珠白的淡影，若有似无地飘荡在自己的面前。

    熟悉的温暖尚蕴在灰蓝色的眸底，Harry忍不住伸手触了上去，颤抖的嘴角却在那一霎品尝到了泪水的苦涩。

    他哭了，是的，他哭了。

    无论经历多少次还是一样――他可以在Ron、Hermione、甚至Snape教授的墓前维持冷静，但始终做不到对Draco的死泰然处之。

    那双始终亮如白昼的眼，安然阖上的一刹那，他就已经明白，自己人生中的最后一扇窗终于彻底封死，唯一的光束亦被狠狠地掐断。

    Draco离去的情景，就像是用烧红的烙铁，活生生地在Harry的心尖烫穿了一个大洞。

    无论岁月如何流转、不管过客如何匆匆而过，那一道伤疤永远无法抹去，不过就是结痂的丑陋印记，他生生世世无以忘怀的痛苦。

    因而，就算是重生归来，Draco也难以体会他的震撼，更不会明白这份执着的来源。

    Harry忍不住自嘲一声：也许不被凤凰社的人杀掉，自己也会选择自杀，那样行尸走肉的日子，自己恐怕真的一天也过不下去，任由潮水的记忆覆盖吞噬，他定会发疯！

    ……不对。

    正值Harry一味沉浸在痛苦中不可自拔之际，脑海中残存的最后一丝理智，将他从混沌中抽拔出来，战争中养成的警醒意识，也开始不断提醒他，Draco还没死的事实。

    但显然，对方的幻术比大脑封闭术更神奇，时生的幻想还是与Harry的理智做拉锯战，挑战着黄金男孩的最后一根神经末梢的韧性。

    站在决斗台边的铂金小贵族，死死地瞅着Harry捂住胸口的痛苦模样，布满血丝的双眼宛然是急不可耐的Gryffindor小狮子。

    哦，Merlin啊，如果不是被Heloise按住了肩头，只怕他早已不顾危险，冲上台去来个狗血的“英雄救美”剧码。

    “Aguamenti（清水如泉）！”关键时刻，Harry还没忘记，自己是个巫师的身份。

    一盆清凉的冰水当头浇下，旋即就熄灭了那些混乱的思绪，翡翠一般的眼眸终于恢复了一片清明，水水润润地眨动着。

    抬起头，疲乏地冲着对面甜甜一笑，Harry好似大病初愈一样，嗓音中透着倦怠：“梅莉小姐，很厉害的幻术，险些就被骗了呢。”

    手中魔杖优美地划出一道圆弧，尖端直指那边的妩媚女子，厉声再道：“不过现在，可没这么容易了。Stupefy（昏昏倒地）！”

    梅莉实则并非魔法天才，全靠亡灵法师的天赋和最引以为傲的幻术，才能随意地操控他人的意识。换而言之，如果被操控的人能战胜自己的恐惧，那么所谓迷惑也就不复存在了。

    勉强滚地躲过了咒语，梅莉同样回击了一道“Reducto（粉身碎骨）”，但Harry眼明手快地瞅准时机，一面用了“Protego（盔甲护身）”加强防御，一面恰到好处地释放了一个“Expelliarmus（除你武器）”。

    火色魔杖应声飞出去，笔直地插在另一边的石柱上，而碧眼小狮子的用力之大，更将女子迫到了决斗台的边缘，摇摇欲坠，退无可退。

    “好了，就到这里。梅莉，退下。”老者面色平和，看不出任何不悦的表情。

    接下来，更是用平静无波的声线，陈述了一件足以令整个家族振动的事：“Searan，今天就到这里。你赢了普林斯家族的命定继承者，请允许我授予您象征无上荣光的权杖。”

    老者单膝跪地，双手恭敬地捧着一根繁复精美的秘银权杖，即使是在这样灯火辉煌的情况下，仍可毫不费力地夺走斗室的盈然光亮。

    “长老，感谢您的通情达理。”接过权杖，微冷的话音泠泠滑过，魅人的酒红色瞳眸里闪过一丝狡黠：“不过家族的事，还是要您老多担待。家主的身份，也先别透露出去。您知道的，我还要回去上学。”

    眼见那张万年无情绪的脸暗了一秒，尤其是瞅见花白的眉角凸跳的样子，Searan觉得莫名的欢悦，一扫先前的不悦情绪：“我们走，等下请大家吃晚餐。”

    ――呵呵，这个狡猾的小鬼。不对，或者应该是某位童心未泯的大人？

    四人潇洒地走后，主殿里的几位巫师簇拥在老者的身边，怒气未平地低吼：“长老，为什么就这样放他离开？他甚至没有亲自应付最后一场对决！”

    “还有这个必要么？看来，你们还是不明白啊……他刚才在一边观战的时候，毫不介意地在释放自己的魔力，从剧烈波动的效果来看，实力远在另两个人之上。”

    深沉定在方正的脸孔上，转而安详地摸了摸胡须，不由旋首笑道：“这样的话，还有必要再比试下去吗？”弦外之音就是，掂量好自己的实力，不作无谓的牺牲。

    “你也这么觉得，Bowen？”围绕在身边的巫师的脸色，一瞬间都暗淡了下来，老者的话锋猛地一转，撑开的双目望向了隐匿在石柱背后的少年，嘴角的弧度愈加趋于狡诈。

    古老家族的天才，从来就不只有一个，百年难遇，也只是可遇而不可求。

    至于倚靠在石柱上的那个人，依旧懒洋洋地打着呵欠，半合着淡青色的眼眸，似笑非笑。

    作者有话要说：　　在方才的温和少年引领下，蛇院四人组终于被迎入了Prince地下城堡的主殿。

    窗幔沉坠，灯火通明，红毯铺就一直延伸到主殿最内部的硕大壁炉面前，两旁精绣的镶边在水晶吊灯的映照下，闪耀出金灿灿的光芒。

    壁炉前，三位的成年巫师站在那儿，长袍曳地，统一的乌黑袍子和珍珠纽扣，腰间为流苏金带所勒紧，正面色不善地打量着他们，仿若判断优劣。

    “呵呵，竟然要劳驾三位亲自出席，Searan可真是荣幸之至。”踏前一步，魅惑的眼眸似眯又睁，毫无愧色地开着那厢三名巫师的玩笑，嚣张的口吻竟是完全没将对方放在眼里。

    刚才领头的Bowen已经退到了一边，听见Searan这般的语调，非但没有丁点的同仇敌忾，反而是昂头大笑了起来，一脸的没心没肺。

    话音刚落，左侧稍显年轻的巫师满面怒意地站上来，但可能眉角抽动得实在太厉害，以至于两条眉毛都像是与眼尾连成了一线：我们知道你在魔法上确有点小聪明，但奉劝你不要太过张狂！”

    “Well，看来各位并不懂得一句话，叫做‘人不嚣张枉少年’。”说真的，如果连他都没有嚣张的资格，那么真不知道在这个魔法世界，还有谁能够说出这句话来。

    竖起一只手掌，原本蠢蠢欲动的人皆静默下来，斗室刹那间就陷入了莫名的寂落中。

    那位一直闭着眼的巫师捋了捋编起的白胡须，笑吟吟地回道：“Searan，你确实是家族里百年不遇的天才。不过规矩还是不可废止，既然你已经破除了结界，那么挑战就从现在开始。”

    嘶哑的声音陡然变得沉肃无比，老人拍了拍身边的年轻巫师，嘱咐道：“第一场就由你去会一会对面的小朋友，卡尔巴斯。”

    “Searan，这到底是怎么一回事？”救世主有点丈二和尚摸不着头脑，毕竟他并不明白庞大家族中决出族长的方式，是何等的公平，又是何等的惨烈。

    凑近了那细软的耳廓，Draco替代Searan向绿眼睛小狮子解释起来：“你不懂，这种魔法决斗在纯血家族相当常见。尤其是像Prince这样的大家庭，要决出族长完全依靠高人一等的实力，没有任何的血缘关系可言。”

    所以说，从某种角度而言，这也是Malfoy家坚持一脉单传的原因，虽然确实有家族湮灭的危险，但也不会有这样的残酷――这一点，Draco当然是不会告诉Harry的。

    “Searan，这样，第一场就由我来对付，下面一场就由Harry来。你刚才消耗了不少魔力，先休息一下。”撩过耳边铂金色的鬓发，Draco挑起了一侧的眉毛，再次展开Malfoy式的倨傲笑容。

    深看了Draco一眼，Searan默不作声地点点头，他没有怀疑过两个伪小孩的实力。因为直觉和课堂实践的魔力释放告诉他，这两个小东西也绝不是雏儿才对。

    Harry和Heloise则同样投以关心的目光，可心念所思却是截然不同的，至少Draco能感觉到不远处那双翠眸背后刻骨的忧虑……他明白他在担心什么，他总是害怕上一世的重复。

    两人站上对阵的决斗台，其他人分作两边观战，一声低沉的号角声响起，昭示着第一场的魔法决斗正式开始。

    “Diffindo！（四分五裂)”卡尔巴斯在决斗伊始就下了硬手，魔杖所指处，一道紫色霹雳狠历地劈下来，幸好Draco快速地翻身闪开了，台上边缘的石料硬生生地碎了一地。

    Draco纵身跳过之后，也毫不客气地回击了一个禁锢性的咒语。谁知道，对方甚至用不着躲避或者“盔甲护身”，左手轻轻一挥，魔咒的效果就消失得无影无踪。

    不仅如此，接下来铂金小贵族一连发出的好几道咒语，都似乎是付诸东流一般，完全没有造成任何威胁，他渐渐落于了下风，疲于招架对方的攻击。

    “Draco，卡尔巴斯最擅长的，是符咒无效化。”赤眸少年不过是淡瞟少顷，就能一阵见血地指出了对方的弱点，从容不迫。

    当然，你可能会和Draco一样觉得很奇怪，明明是称赞对手的特点，怎么是暴露弱势呢？

    年轻的巫师更加得意地笑起来，三翻的眼皮都弯作一条缝隙，时不时地流露出狡猾、可又冷冰冰的流光，像极了某种觅食的敏锐猎豹。

    卡尔巴斯现在的攻势，说来如雨帘似的密集，但明显是在捉弄着Draco，刻意地降低了准确性，总是偏离了他的身体几公分，宛若与宠物之间的小戏耍。

    幸运地躲过了又一道不可饶恕咒，Draco淌下了不少的冷汗，顺滑的额发粘在了肌肤上，英俊的面容已然是汗淋淋的，实在显得有点狼狈不堪。

    然而，此刻的他，又哪里顾得上这些？

    尤其是在余光接触到那怅然若失的眸光，Draco愈加地心急如焚了：怎么办？到底有什么方法，能够克制符咒无效化？

    在终于成功把Draco逼入了死角以后，卡尔巴斯扭曲了一下嘴角，恣意地讥笑道：“这就是Malfoy家的魔法水准？哼，我看也不过如此。”

    关乎存亡的霎那，Draco的大脑已是空白无物，唯有那双水波晕染的绿眸浮现在他的脑海中……

    好想再看一次，让我再看一眼，Harry……他好像有点明白了，教父临死前的那句，“Lookatme”所蕴含的意义。

    灵感一闪而过，纤长的手指转了转魔杖，立刻变成了一把别致的蛇形长弓！

    觑眼搭箭，羽毛箭“咻”的一声脱弦而去，森白的箭矢映射出一片冰冷的寒光，笔直地朝卡尔巴斯的身体轮廓飞掠过去，迅捷得恍如一线的极光。

    卡尔巴斯自然是没料到对方的反击，慌乱之间，被突如其来的弓箭逼退了好几步，笃定的神色亦为汹汹燃起的怒火所替代。

    “既然是符咒无效化，那么也就意味着，他无法抵挡单纯的物理性攻击，是？”绽开了熟悉的、不可一世的假笑，Draco理了理凌乱的发型，保持它们先前柔亮服帖的模样。

    决斗台旁，Searan和Heloise俱是竖起了大拇指，可此时的Draco只想看到那双晶亮活泛的绿眼睛，正笑意盈盈地望向他。

    懊恼的卡尔巴斯正欲重施魔法，却被那位年老的巫师阻止了：“好了，退下，卡尔巴斯。”

    老者转头又是朝Draco挽起唇，花白的胡子随即飘扬如练：“真不错，关键时刻还是领悟到了符咒无效化的反面。不过观察力还有待提高，Malfoy家的小朋友。”

    走下台的Draco被伙伴们扶住，Heloise秀气的手古怪地覆在他的额心，半球状的乳白色光圈乍然显现，表面更淌过一层璀璨的金光。

    女孩儿默默吟唱着神秘的歌谣，伤口有些撕裂的地方神奇地开始闭合，甚至连一点伤疤都没留下，Malfoy少爷的肌肤依旧细滑无比。

    “竟然用几乎失传的祭司吟诵来愈合伤口。Searan，你这次带来的小朋友，很是不错。”

    忽略了铂金小贵族不甘的眼神，枯槁如朽木的手掌又搭在了另一个女巫师肩膀：“梅莉，你最喜欢的是绿色。喏，那边戴眼镜的小男孩应该和你的胃口，去。”

    “梅莉的体内流着一半的亡灵法师血液，特别要小心她的魅惑术和催眠术。”

    Searan低声嘱咐了Harry一句，因为梅莉的血统实在太特别，所以只怕等她脱下袍子的时候，他们就能真切体会到“流着一半亡灵法师血液”的准确含义。

    掀开一袭宽大的巫师袍，走上决斗台的Harry倏地觉得，眼底就像是跳出了一团燃烧正盛的火焰，别有种夺人心魄的视觉冲击感。

    火色纱衣轻裹住高挑的身材，如瀑的长发笔直地垂在背后，健康的小麦肤色泛出诱惑的光泽，鲜润丰厚的唇性感地微张，秋波陡然一转，送的便是滴滴万种风情。

    可最诡异的是，她凹凸有致的下半截身子，竟然只有个灰白的影子，不愧是亡灵的后裔。

    “你叫Harry，恩？”媚眼如丝，女郎放肆地打量起对面的清秀少年，仿佛是盯上了一盘可口的绿奶油甜点似的，舌尖甚至润了润干裂的唇，“真可爱，不，应该是很美味。”

    Harry讨厌这样肆意的眼光，而此时站在旁边的Draco就更厌恶了――该死的，她应该是古老家族的淑女，而不是一个被荷尔蒙支配的母狗！

    或许是注意到了Draco眉心的一点凛意，Searan不落痕迹地附上前，朝铂金小贵族耳语道：“梅莉自小就不在这里长大，几乎保有了所有亡灵法师的能力和本性。”

    言下之意也很清楚，眼前的女人压根儿没有什么克制和理智可言，有的只是本能的**。

    “女士，如果没有问题的话，我们的决斗可以开始？我想您也不想浪费时间。”冷硬的语调传入耳朵，很少见到Harry如此疏离的态度，尤其是对待一个陌生的女子，可见他确实是被对方**的眼神惹怒了。

    腰间抽住一根火红色的魔杖，其上是黑漆漆的藤蔓花纹附势竞上，精雕细刻，好不华丽。

    梅莉熟练地把玩着魔杖，凝视Harry的瞳仁不断地微眯拉长，直到完全形成十字交叉的瞬间，那双眸霍然暴亮了一刻，但同时又有两条恐怖的血泪，缓缓地滑落下来，随着眸底的光影变幻，而迸射出凄艳无比的华光。

    …………

    “没用的、的救世主，哭、哭起来的时候都、都特别难看……”

    Harry惊恐地回头，肆意飞扬的铂金色短发美得惊人，可那张眉眼精致的容颜正逐渐淡去，仅仅余下了一个珍珠白的淡影，若有似无地飘荡在自己的面前。

    熟悉的温暖尚蕴在灰蓝色的眸底，Harry忍不住伸手触了上去，颤抖的嘴角却在那一霎品尝到了泪水的苦涩。

    他哭了，是的，他哭了。

    无论经历多少次还是一样――他可以在Ron、Hermione、甚至Snape教授的墓前维持冷静，但始终做不到对Draco的死泰然处之。

    那双始终亮如白昼的眼，安然阖上的一刹那，他就已经明白，自己人生中的最后一扇窗终于彻底封死，唯一的光束亦被狠狠地掐断。

    Draco离去的情景，就像是用烧红的烙铁，活生生地在Harry的心尖烫穿了一个大洞。

    无论岁月如何流转、不管过客如何匆匆而过，那一道伤疤永远无法抹去，不过就是结痂的丑陋印记，他生生世世无以忘怀的痛苦。

    因而，就算是重生归来，Draco也难以体会他的震撼，更不会明白这份执着的来源。

    Harry忍不住自嘲一声：也许不被凤凰社的人杀掉，自己也会选择自杀，那样行尸走肉的日子，自己恐怕真的一天也过不下去，任由潮水的记忆覆盖吞噬，他定会发疯！

    ……不对。

    正值Harry一味沉浸在痛苦中不可自拔之际，脑海中残存的最后一丝理智，将他从混沌中抽拔出来，战争中养成的警醒意识，也开始不断提醒他，Draco还没死的事实。

    但显然，对方的幻术比大脑封闭术更神奇，时生的幻想还是与Harry的理智做拉锯战，挑战着黄金男孩的最后一根神经末梢的韧性。

    站在决斗台边的铂金小贵族，死死地瞅着Harry捂住胸口的痛苦模样，布满血丝的双眼宛然是急不可耐的Gryffindor小狮子。

    哦，Merlin啊，如果不是被Heloise按住了肩头，只怕他早已不顾危险，冲上台去来个狗血的“英雄救美”剧码。

    “Aguamenti（清水如泉）！”关键时刻，Harry还没忘记，自己是个巫师的身份。

    一盆清凉的冰水当头浇下，旋即就熄灭了那些混乱的思绪，翡翠一般的眼眸终于恢复了一片清明，水水润润地眨动着。

    抬起头，疲乏地冲着对面甜甜一笑，Harry好似大病初愈一样，嗓音中透着倦怠：“梅莉小姐，很厉害的幻术，险些就被骗了呢。”

    手中魔杖优美地划出一道圆弧，尖端直指那边的妩媚女子，厉声再道：“不过现在，可没这么容易了。Stupefy（昏昏倒地）！”

    梅莉实则并非魔法天才，全靠亡灵法师的天赋和最引以为傲的幻术，才能随意地操控他人的意识。换而言之，如果被操控的人能战胜自己的恐惧，那么所谓迷惑也就不复存在了。

    勉强滚地躲过了咒语，梅莉同样回击了一道“Reducto（粉身碎骨）”，但Harry眼明手快地瞅准时机，一面用了“Protego（盔甲护身）”加强防御，一面恰到好处地释放了一个“Expelliarmus（除你武器）”。

    火色魔杖应声飞出去，笔直地插在另一边的石柱上，而碧眼小狮子的用力之大，更将女子迫到了决斗台的边缘，摇摇欲坠，退无可退。

    “好了，就到这里。梅莉，退下。”老者面色平和，看不出任何不悦的表情。

    接下来，更是用平静无波的声线，陈述了一件足以令整个家族振动的事：“Searan，今天就到这里。你赢了普林斯家族的命定继承者，请允许我授予您象征无上荣光的权杖。”

    老者单膝跪地，双手恭敬地捧着一根繁复精美的秘银权杖，即使是在这样灯火辉煌的情况下，仍可毫不费力地夺走斗室的盈然光亮。

    “长老，感谢您的通情达理。”接过权杖，微冷的话音泠泠滑过，魅人的酒红色瞳眸里闪过一丝狡黠：“不过家族的事，还是要您老多担待。家主的身份，也先别透露出去。您知道的，我还要回去上学。”

    眼见那张万年无情绪的脸暗了一秒，尤其是瞅见花白的眉角凸跳的样子，Searan觉得莫名的欢悦，一扫先前的不悦情绪：“我们走，等下请大家吃晚餐。”

    ――呵呵，这个狡猾的小鬼。不对，或者应该是某位童心未泯的大人？

    四人潇洒地走后，主殿里的几位巫师簇拥在老者的身边，怒气未平地低吼：“长老，为什么就这样放他离开？他甚至没有亲自应付最后一场对决！”

    “还有这个必要么？看来，你们还是不明白啊……他刚才在一边观战的时候，毫不介意地在释放自己的魔力，从剧烈波动的效果来看，实力远在另两个人之上。”

    深沉定在方正的脸孔上，转而安详地摸了摸胡须，不由旋首笑道：“这样的话，还有必要再比试下去吗？”弦外之音就是，掂量好自己的实力，不作无谓的牺牲。

    “你也这么觉得，Bowen？”围绕在身边的巫师的脸色，一瞬间都暗淡了下来，老者的话锋猛地一转，撑开的双目望向了隐匿在石柱背后的少年，嘴角的弧度愈加趋于狡诈。

    古老家族的天才，从来就不只有一个，百年难遇，也只是可遇而不可求。

    至于倚靠在石柱上的那个人，依旧懒洋洋地打着呵欠，半合着淡青色的眼眸，似笑非笑。

正文 PART.55 蛇老腔

    经历了Prince家族的刺激探险后，蛇院四人组似乎因为共同拥有了个秘密，从而使得之间的关系也比以前更为亲密融洽。

    当然，那天从城堡出来后，Harry他们也第一次见到了几近虚脱的Searan。于是才迟钝地意识到，即使是百年不遇的魔法天才，经过刚才的一番消耗，也会变得惨白无力。

    可惜的是，通情达理的只有红眼少年的伙伴们，绝不包括他那位阴沉别扭的父亲大人！

    第二天午餐结束后，Searan就在四个长桌女生关切的注视下，貌似柔弱地向寒意四溢的地窖走去，心情愉悦地准备好接受毒液的洗礼。

    绽开一个颠倒众生的笑容，画像上的妖娆女郎旋即面色绯红起来，直到Snape教授黑着脸打开门的时候，才因为强冷气效果而收敛了憨笑。

    “有什么话快说，我并不认为你昨天和Potter家的小崽子一块失踪，单单是个意外，恩？”大门嘭的一声关上，Searan摸了摸差点被夹扁的鼻尖，庆幸着自己的反应迅速。

    抬起眼，出乎意料的不是一身纯黑的打扮。白色的丝质衬衣V字领口微敞，黑色的裤装更好地显出修长笔直的双腿，随性之中平添了几分禁欲的蛊惑。

    脱去了宽大、沉闷的巫师袍，父亲大人果然还是更适合麻瓜的服饰――比如说此刻贴在身上、凸显男性身体比例的真丝衬衣？

    等等，真丝的？原来如此啊……红眸少年不经意地上扬了下唇角。

    “我想你到我的地窖来，不是为了像没脑子的巨怪一样傻笑？”黑如点漆的眸子凝睇着还不到胸前的孩子，Snape教授并不因为是自家的养子，就顾忌到毒液的喷洒程度。

    Searan无所谓地耸耸肩，姿态典雅地坐到了藤椅上，变出了杯柠檬红茶，浅啜一口：“父亲大人，离开学校是我的错，擅自闯入Prince家族的结界也是我的错。不过……”

    故意拖长的音调，甚至带了点儿Malfoy家的咏叹，让毒蛇头子无端地想起某只从头发丝儿华丽到指甲盖儿的铂金大孔雀，几乎失声叫道：“你说什么？！你竟然去了Prince城堡，还闯进了结界？”

    开什么玩笑？

    类似Prince这样的古老家族，魔法阵维持着城堡的运作，而结界就是亘古守护的保证。也是因为如此，历代的族长都立志于结界的创新与改进，使其更加的无坚不摧。

    “父亲大人，你不会想把整个Hogwarts的人都引到这里来？”

    好笑地摇了摇头，Searan的眼神里饱含一种长辈看着晚辈的“慈祥”，这让Snape教授的脸上彻底乌云密布了：希望你尽快回答我的问题，如果你那可怜的小头颅里还有晃动的所谓脑浆的话！”

    四十五度仰起粉扑扑的脸蛋，兼具无辜地微眨水眸，卷起的眼睫毛上凝结了疑似薄薄的水渍，宛然是麻瓜世界的洋娃娃，该死的可爱：“父亲大人，你变凶了。。。”

    听听，多委屈的音调，看看，多可怜的模样……连Searan自己都佩服这般出色的演技了。

    呕……虽然内心也在唾弃自己的装嫩，不过真正的Slytherin都是懂得审时度势的，如果适当地扮演弱者能够获得更大的利益，那么他也不介意偶尔为之。

    要知道，向来沉稳的孩子突然展开撒娇攻势，其杀伤力是绝对前所未有的强大，连面覆冰霜的蛇王都抖了抖肩，心里纠结着是不是对孩子太严苛了些。

    “好了，Searan，先告诉我，你们回城堡真是没事吗？”Snape教授摆出了他自认为和颜悦色的表情，可在小外甥的眼里看来，就是无可救药的面瘫效果。

    酒红色的双眸暗沉了点，但俊容上的微笑还是挂着，Searan轻巧地将那番探险一笔带过：“放心，父亲大人。长老没怎么为难我们，所以我只是来讨些恢复药剂的，毕竟魔力的损耗还是在所难免。”

    毒蛇头子不再说话了，敏锐的第六感告诉他，这个孩子并没有说实话；而且，通过细心的观察也不难发觉，Searan的力量似乎变得更强了，先前沉睡的天赋真正开始苏醒。

    ……难道说，这孩子已经是……

    黑亮的瞳孔忽而惊悚放大，Snape教授将几近冲口而出的问询还是生生地咽了下去，神情复杂地看向取完魔药、走向门口的养子。

    “父亲大人，您很适合真丝的衬衣，如果以后多穿穿，或许会有意想不到的效果。”

    孩子气的笑声伴随启门的声响飘出，水漱玉石般的轻灵高雅，却有一种奇特的穿透力，催开旁人心底的懵懂之处。

    ***********************我是教授呆掉的分割线**********************

    喝下一瓶恢复性药剂，Searan将另外三个培养瓶装进兜里，慢悠悠地朝Slytherin位于湖底的公共休息室走去。

    但就在路过布告栏的时候，飞卷的巫师袍骤然停歇，Searan面色怪异地逡巡了一眼，那厢人头攒动的热闹情景。

    无意间回头的Blaise兴奋地朝好友挥手，尽管周围的人群已经将他挤压得喘不过气来：“Searan，留在这儿别走，Harry和Draco都在呢！”

    布告栏上，一张刚刚被钉上的羊皮纸随风拂动，大意是举办决斗俱乐部的活动。

    Draco意味深长地瞄了Harry一会儿，好看的菱唇裂开两条优美的弧线，不怀好意地假笑道：“我记得，上次我们还在上面打了一架。不错的回忆，Harry？”

    低低地嘟囔了一句，救世主答非所问道：“我不想再来一次群蛇乱舞，很讨厌。”

    “Draco，Harry！今天晚上第一次聚会，你们会去吗？”顶着两头明艳的红色头发，Ron和Ginny火急火燎地从人群中冲过来，看起来也是颇为引人瞩目。

    只不过，一个脸红脖子粗地瞅着Draco、另一个粉面含春地偷瞟Harry，还是交织成了一副貌似挺和谐的画面，前提是忽略了抑郁至极的两个伪小孩。

    Searan走进如织的人流，颇为幸灾乐祸地撞了撞Harry的肘部，咬耳朵道：“我去地窖要了些恢复性药剂，给你和Draco各留了一瓶，趁热喝。”说完，又调皮地挤挤眼，将两瓶魔药塞进了救世主的巫师袍里。

    “哦，是的，Ron，我们当然去！”尽管是明显上扬的语调，可绿眼睛小狮子的脸上还是挂着有气无力的表情，小脑内仔细地想着所谓宿命的问题。

    就这样，达成共识的几个孩子在当天的八点，匆匆赶到了礼堂。整齐的长桌都消失了，沿着墙出现了一个辉煌的镀金舞台，天花板化为天鹅绒的漆黑背景，上空悬浮的几百支蜡烛闪闪生光，却模糊了台下流动的人影。

    几乎全校的学生皆手握魔杖，满面雀跃地扎堆在台下，纷纷揣测着是哪位教授亲自来指导，大多数学生也猜得**不离十，不是Flitwick就是Lockhart教授。

    俄顷，一束强烈的光芒直射在舞台的中央，身穿紫红色斗篷的Lockhart冉冉而下，仿若从天花板凭空出现，朝大家微笑挥手，而Snape教授抱臂挺立在台侧，表情僵化。

    “大家晚上好。受Dumbledore校长所托，由我本人开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家一些自卫的本领。”

    呃，怎么变成了校长的主意？

    双足及台，紫衣委地，Lockhart教授看上去光彩照人的，冲着底下的孩子露出了两颗趣致的小虎牙，热情地笑道：“下面请允许我介绍一下，此次请到的特约嘉宾――同样擅长决斗的Snape教授，他甚至慷慨大度地答应，在上课协助我做一个小小的示范。”

    Harry目不转睛地黏在台上，自从得知Lockhart是千年前的人之后，他也尝试从海尔波的嘴里探听些消息，可这家伙整日萎靡不振的，或许是冬眠将至。

    两位教授面对面站好，鞠了个躬以后，他们把各自的魔杖像箭一样举在胸前：“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖。一数到三，我们就施展第一道魔法。”

    “one――two――three――”Snape教授已经不耐烦地卷起了嘴唇，黑眸映着摇曳的烛光，清清冷冷的一片：“除你武器！”

    魔杖猛地举过肩膀，一道红光耀眼地掠过眼际，可Lockhart没有按照设定的剧本倒下去，而是敏捷地闪到旁边，夸张地拍着前胸，咧开嘴大笑：“哦，亲爱的Severus，你出手可真不赖。”

    “你逃命的速度也不差。”高傲地昂起削尖的下巴，魔药教授毫不留情地冷嗤道，心里升起的问号却同一时间萦绕在思绪中，暗自考量起来。

    Slytherin的学生爆发出了热烈鼓掌声，Draco突然伸出一根雪白的食指，台下顿时鸦雀无声了，单单留下喘息的轻响，寂静得有些奇怪。

    “我想，Slytherin的学生都懂得尊重他人，尤其是我们的教授。刚才那样，显得鲁莽了些，不是么，少爷小姐们？”

    铂金色的短发在灯光下粲然生辉，Draco忽而温雅欠身，风姿卓然，俨然是一副礼貌的贵公子做派，成功引起了一干女生们的抽气声：“十分抱歉，Lockhart教授，是我们失礼了。”

    湛蓝的明眸眨了眨，Lockhart教授报以诚挚的笑容：“示范到此结束！现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组，大家互相实践。”

    两个教授在人群中穿梭，将大家两两配对。幸运的是，Harry和Draco终于可以不必上演“决裂”的戏码，黄金男孩和另一个Slytherin的学生Graham配成一对，Draco和Ron、Blaise和Neville，Heloise和Hermione。

    学生们都在手忙脚乱地试验着，场面也算是精彩纷呈。

    Ron的破魔杖刚举过胸口，后面就蹿出了流星般的一股绿光，击中了他干瘪的肚子，Draco正弯腰察看他的伤势；Neville刚刚行完礼，陡然间发觉自己的魔杖不见了，Blaise好笑地安慰沮丧的小伙子；Heloise和Hermione倒是一板一眼地在决斗，只是Hermione的笑怎么看怎么诡异。

    大名鼎鼎的救世主和他的助手Graham还是被请到了台上，亲自示范缴械咒的妙用――这是亲爱的、闪亮亮的Lockhart教授的原话。

    对面的男孩双目凸出，紧张兮兮地盯着他，倒数结束后随即大叫一声：“乌龙出洞！”

    Harry有些动怒了，他怒的对象自然不是同学，而是该死的命运：不暴露他是蛇语者，Merlin浑身的筋骨就是不舒服，是不是？

    魔杖顶部爆裂开来，一条黝黑的大蛇从中窜出来，慑人的土黄色瞳孔里精光四射，鲜红的舌芯不断吞吐，尖端的分叉部分灵活地伸缩，晶亮的口水从露出的毒牙上淌下来。

    学生们看清后不禁尖叫着后退，但这条大蛇显然不满意“小甜点”的恐慌，潇洒地游移向舞台前面的空地，朝学生摆出了攻击的姿势。

    “停下来（退下）！”几乎是同一时刻，Harry和已经上前的Searan不约而同地吼道，那条黑蛇立马瘫软在地板上，柔顺得像一堆浇水软管，眼中竟是盛满的惧意。

    Snape教授眼明手快地挥动魔杖，将黑蛇化为一缕青烟，依旧老谋深算地瞅了Harry一眼，但自动地忽略了自家外甥的表现。

    Lockhart教授还是护着台下的学生，眉梢染上了玩味的丽色，他周围的人群逐渐响起了不详的窃窃私语，大家开始用眼角余光偷瞟，却不敢正视他们，明显是心有余悸。

    “好了，快走，别惹眼了。”Draco和Blaise果断地各拽一个，飞快地向大门走去。

    Ron他们也跟在后面，呼哧呼哧地喘气道：“Merlin哪，我们这里竟然一下子出了两个蛇佬腔，这到底是怎么一回事情！”

    “小哥，什么是蛇佬腔？”Ginny一头雾水地歪过头，乖巧地化身为好奇宝宝状。

    敦实的圆脸抖了抖，Neville的皮肤因高涨的情绪，而现出润泽的粉红色：“那、那是统称能和蛇说话的人，也就是蛇语者的意思。”

    不安地揪起眉心，Blaise想到的更为深远，神色复杂地补充道：“不止于此。因为的著名本领就是蛇语，Slytherin学院的标志也是一条蛇，所以大家普遍认为蛇佬腔就是他的传人。”

    “换而言之，他们两个会被全校当成是蛇祖的继承人，密室传言的主人公，石化事件的疑犯。”Malfoy少爷作总结性发言，闻讯的Ginny迅速捂住了嘴巴，惊悚地看着Harry和Searan一脸无奈的模样。

    一路上的人流自觉地分作两边，那种看人的眼神活像是沾染上了瘟疫――不过这次还有Searan作伴，好歹是成双成对了，Harry不厚道地遐想。

    况且，以刚才的观察而言，他隐约感到了那双蛇眼中的恐惧，从某种角度也验证了一些事情：Searan有百分之九十的可能，就是的直系亲属。

    那么他潜伏在Hogwarts里，难道也是为了完成某种计划？

    ……等等，石化的被打开的密室，那晚清淡的香气，海尔波的刻意隐瞒，还有今天的蛇佬腔……

    莫非他怀疑的方向一直都是错的，真正的幕后者其实是

    作者有话要说：PS：看见我这么勤奋，你们也不留点评称赞我下，桑心了，傲娇了。。。回复键再次坏掉，回家再回评~

    经历了Prince家族的刺激探险后，蛇院四人组似乎因为共同拥有了个秘密，从而使得之间的关系也比以前更为亲密融洽。

    当然，那天从城堡出来后，Harry他们也第一次见到了几近虚脱的Searan。于是才迟钝地意识到，即使是百年不遇的魔法天才，经过刚才的一番消耗，也会变得惨白无力。

    可惜的是，通情达理的只有红眼少年的伙伴们，绝不包括他那位阴沉别扭的父亲大人！

    第二天午餐结束后，Searan就在四个长桌女生关切的注视下，貌似柔弱地向寒意四溢的地窖走去，心情愉悦地准备好接受毒液的洗礼。

    绽开一个颠倒众生的笑容，画像上的妖娆女郎旋即面色绯红起来，直到Snape教授黑着脸打开门的时候，才因为强冷气效果而收敛了憨笑。

    “有什么话快说，我并不认为你昨天和Potter家的小崽子一块失踪，单单是个意外，恩？”大门嘭的一声关上，Searan摸了摸差点被夹扁的鼻尖，庆幸着自己的反应迅速。

    抬起眼，出乎意料的不是一身纯黑的打扮。白色的丝质衬衣V字领口微敞，黑色的裤装更好地显出修长笔直的双腿，随性之中平添了几分禁欲的蛊惑。

    脱去了宽大、沉闷的巫师袍，父亲大人果然还是更适合麻瓜的服饰――比如说此刻贴在身上、凸显男性身体比例的真丝衬衣？

    等等，真丝的？原来如此啊……红眸少年不经意地上扬了下唇角。

    “我想你到我的地窖来，不是为了像没脑子的巨怪一样傻笑？”黑如点漆的眸子凝睇着还不到胸前的孩子，Snape教授并不因为是自家的养子，就顾忌到毒液的喷洒程度。

    Searan无所谓地耸耸肩，姿态典雅地坐到了藤椅上，变出了杯柠檬红茶，浅啜一口：“父亲大人，离开学校是我的错，擅自闯入Prince家族的结界也是我的错。不过……”

    故意拖长的音调，甚至带了点儿Malfoy家的咏叹，让毒蛇头子无端地想起某只从头发丝儿华丽到指甲盖儿的铂金大孔雀，几乎失声叫道：“你说什么？！你竟然去了Prince城堡，还闯进了结界？”

    开什么玩笑？

    类似Prince这样的古老家族，魔法阵维持着城堡的运作，而结界就是亘古守护的保证。也是因为如此，历代的族长都立志于结界的创新与改进，使其更加的无坚不摧。

    “父亲大人，你不会想把整个Hogwarts的人都引到这里来？”

    好笑地摇了摇头，Searan的眼神里饱含一种长辈看着晚辈的“慈祥”，这让Snape教授的脸上彻底乌云密布了：希望你尽快回答我的问题，如果你那可怜的小头颅里还有晃动的所谓脑浆的话！”

    四十五度仰起粉扑扑的脸蛋，兼具无辜地微眨水眸，卷起的眼睫毛上凝结了疑似薄薄的水渍，宛然是麻瓜世界的洋娃娃，该死的可爱：“父亲大人，你变凶了。。。”

    听听，多委屈的音调，看看，多可怜的模样……连Searan自己都佩服这般出色的演技了。

    呕……虽然内心也在唾弃自己的装嫩，不过真正的Slytherin都是懂得审时度势的，如果适当地扮演弱者能够获得更大的利益，那么他也不介意偶尔为之。

    要知道，向来沉稳的孩子突然展开撒娇攻势，其杀伤力是绝对前所未有的强大，连面覆冰霜的蛇王都抖了抖肩，心里纠结着是不是对孩子太严苛了些。

    “好了，Searan，先告诉我，你们回城堡真是没事吗？”Snape教授摆出了他自认为和颜悦色的表情，可在小外甥的眼里看来，就是无可救药的面瘫效果。

    酒红色的双眸暗沉了点，但俊容上的微笑还是挂着，Searan轻巧地将那番探险一笔带过：“放心，父亲大人。长老没怎么为难我们，所以我只是来讨些恢复药剂的，毕竟魔力的损耗还是在所难免。”

    毒蛇头子不再说话了，敏锐的第六感告诉他，这个孩子并没有说实话；而且，通过细心的观察也不难发觉，Searan的力量似乎变得更强了，先前沉睡的天赋真正开始苏醒。

    ……难道说，这孩子已经是……

    黑亮的瞳孔忽而惊悚放大，Snape教授将几近冲口而出的问询还是生生地咽了下去，神情复杂地看向取完魔药、走向门口的养子。

    “父亲大人，您很适合真丝的衬衣，如果以后多穿穿，或许会有意想不到的效果。”

    孩子气的笑声伴随启门的声响飘出，水漱玉石般的轻灵高雅，却有一种奇特的穿透力，催开旁人心底的懵懂之处。

    ***********************我是教授呆掉的分割线**********************

    喝下一瓶恢复性药剂，Searan将另外三个培养瓶装进兜里，慢悠悠地朝Slytherin位于湖底的公共休息室走去。

    但就在路过布告栏的时候，飞卷的巫师袍骤然停歇，Searan面色怪异地逡巡了一眼，那厢人头攒动的热闹情景。

    无意间回头的Blaise兴奋地朝好友挥手，尽管周围的人群已经将他挤压得喘不过气来：“Searan，留在这儿别走，Harry和Draco都在呢！”

    布告栏上，一张刚刚被钉上的羊皮纸随风拂动，大意是举办决斗俱乐部的活动。

    Draco意味深长地瞄了Harry一会儿，好看的菱唇裂开两条优美的弧线，不怀好意地假笑道：“我记得，上次我们还在上面打了一架。不错的回忆，Harry？”

    低低地嘟囔了一句，救世主答非所问道：“我不想再来一次群蛇乱舞，很讨厌。”

    “Draco，Harry！今天晚上第一次聚会，你们会去吗？”顶着两头明艳的红色头发，Ron和Ginny火急火燎地从人群中冲过来，看起来也是颇为引人瞩目。

    只不过，一个脸红脖子粗地瞅着Draco、另一个粉面含春地偷瞟Harry，还是交织成了一副貌似挺和谐的画面，前提是忽略了抑郁至极的两个伪小孩。

    Searan走进如织的人流，颇为幸灾乐祸地撞了撞Harry的肘部，咬耳朵道：“我去地窖要了些恢复性药剂，给你和Draco各留了一瓶，趁热喝。”说完，又调皮地挤挤眼，将两瓶魔药塞进了救世主的巫师袍里。

    “哦，是的，Ron，我们当然去！”尽管是明显上扬的语调，可绿眼睛小狮子的脸上还是挂着有气无力的表情，小脑内仔细地想着所谓宿命的问题。

    就这样，达成共识的几个孩子在当天的八点，匆匆赶到了礼堂。整齐的长桌都消失了，沿着墙出现了一个辉煌的镀金舞台，天花板化为天鹅绒的漆黑背景，上空悬浮的几百支蜡烛闪闪生光，却模糊了台下流动的人影。

    几乎全校的学生皆手握魔杖，满面雀跃地扎堆在台下，纷纷揣测着是哪位教授亲自来指导，大多数学生也猜得**不离十，不是Flitwick就是Lockhart教授。

    俄顷，一束强烈的光芒直射在舞台的中央，身穿紫红色斗篷的Lockhart冉冉而下，仿若从天花板凭空出现，朝大家微笑挥手，而Snape教授抱臂挺立在台侧，表情僵化。

    “大家晚上好。受Dumbledore校长所托，由我本人开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家一些自卫的本领。”

    呃，怎么变成了校长的主意？

    双足及台，紫衣委地，Lockhart教授看上去光彩照人的，冲着底下的孩子露出了两颗趣致的小虎牙，热情地笑道：“下面请允许我介绍一下，此次请到的特约嘉宾――同样擅长决斗的Snape教授，他甚至慷慨大度地答应，在上课协助我做一个小小的示范。”

    Harry目不转睛地黏在台上，自从得知Lockhart是千年前的人之后，他也尝试从海尔波的嘴里探听些消息，可这家伙整日萎靡不振的，或许是冬眠将至。

    两位教授面对面站好，鞠了个躬以后，他们把各自的魔杖像箭一样举在胸前：“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖。一数到三，我们就施展第一道魔法。”

    “one――two――three――”Snape教授已经不耐烦地卷起了嘴唇，黑眸映着摇曳的烛光，清清冷冷的一片：“除你武器！”

    魔杖猛地举过肩膀，一道红光耀眼地掠过眼际，可Lockhart没有按照设定的剧本倒下去，而是敏捷地闪到旁边，夸张地拍着前胸，咧开嘴大笑：“哦，亲爱的Severus，你出手可真不赖。”

    “你逃命的速度也不差。”高傲地昂起削尖的下巴，魔药教授毫不留情地冷嗤道，心里升起的问号却同一时间萦绕在思绪中，暗自考量起来。

    Slytherin的学生爆发出了热烈鼓掌声，Draco突然伸出一根雪白的食指，台下顿时鸦雀无声了，单单留下喘息的轻响，寂静得有些奇怪。

    “我想，Slytherin的学生都懂得尊重他人，尤其是我们的教授。刚才那样，显得鲁莽了些，不是么，少爷小姐们？”

    铂金色的短发在灯光下粲然生辉，Draco忽而温雅欠身，风姿卓然，俨然是一副礼貌的贵公子做派，成功引起了一干女生们的抽气声：“十分抱歉，Lockhart教授，是我们失礼了。”

    湛蓝的明眸眨了眨，Lockhart教授报以诚挚的笑容：“示范到此结束！现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组，大家互相实践。”

    两个教授在人群中穿梭，将大家两两配对。幸运的是，Harry和Draco终于可以不必上演“决裂”的戏码，黄金男孩和另一个Slytherin的学生Graham配成一对，Draco和Ron、Blaise和Neville，Heloise和Hermione。

    学生们都在手忙脚乱地试验着，场面也算是精彩纷呈。

    Ron的破魔杖刚举过胸口，后面就蹿出了流星般的一股绿光，击中了他干瘪的肚子，Draco正弯腰察看他的伤势；Neville刚刚行完礼，陡然间发觉自己的魔杖不见了，Blaise好笑地安慰沮丧的小伙子；Heloise和Hermione倒是一板一眼地在决斗，只是Hermione的笑怎么看怎么诡异。

    大名鼎鼎的救世主和他的助手Graham还是被请到了台上，亲自示范缴械咒的妙用――这是亲爱的、闪亮亮的Lockhart教授的原话。

    对面的男孩双目凸出，紧张兮兮地盯着他，倒数结束后随即大叫一声：“乌龙出洞！”

    Harry有些动怒了，他怒的对象自然不是同学，而是该死的命运：不暴露他是蛇语者，Merlin浑身的筋骨就是不舒服，是不是？

    魔杖顶部爆裂开来，一条黝黑的大蛇从中窜出来，慑人的土黄色瞳孔里精光四射，鲜红的舌芯不断吞吐，尖端的分叉部分灵活地伸缩，晶亮的口水从露出的毒牙上淌下来。

    学生们看清后不禁尖叫着后退，但这条大蛇显然不满意“小甜点”的恐慌，潇洒地游移向舞台前面的空地，朝学生摆出了攻击的姿势。

    “停下来（退下）！”几乎是同一时刻，Harry和已经上前的Searan不约而同地吼道，那条黑蛇立马瘫软在地板上，柔顺得像一堆浇水软管，眼中竟是盛满的惧意。

    Snape教授眼明手快地挥动魔杖，将黑蛇化为一缕青烟，依旧老谋深算地瞅了Harry一眼，但自动地忽略了自家外甥的表现。

    Lockhart教授还是护着台下的学生，眉梢染上了玩味的丽色，他周围的人群逐渐响起了不详的窃窃私语，大家开始用眼角余光偷瞟，却不敢正视他们，明显是心有余悸。

    “好了，快走，别惹眼了。”Draco和Blaise果断地各拽一个，飞快地向大门走去。

    Ron他们也跟在后面，呼哧呼哧地喘气道：“Merlin哪，我们这里竟然一下子出了两个蛇佬腔，这到底是怎么一回事情！”

    “小哥，什么是蛇佬腔？”Ginny一头雾水地歪过头，乖巧地化身为好奇宝宝状。

    敦实的圆脸抖了抖，Neville的皮肤因高涨的情绪，而现出润泽的粉红色：“那、那是统称能和蛇说话的人，也就是蛇语者的意思。”

    不安地揪起眉心，Blaise想到的更为深远，神色复杂地补充道：“不止于此。因为的著名本领就是蛇语，Slytherin学院的标志也是一条蛇，所以大家普遍认为蛇佬腔就是他的传人。”

    “换而言之，他们两个会被全校当成是蛇祖的继承人，密室传言的主人公，石化事件的疑犯。”Malfoy少爷作总结性发言，闻讯的Ginny迅速捂住了嘴巴，惊悚地看着Harry和Searan一脸无奈的模样。

    一路上的人流自觉地分作两边，那种看人的眼神活像是沾染上了瘟疫――不过这次还有Searan作伴，好歹是成双成对了，Harry不厚道地遐想。

    况且，以刚才的观察而言，他隐约感到了那双蛇眼中的恐惧，从某种角度也验证了一些事情：Searan有百分之九十的可能，就是的直系亲属。

    那么他潜伏在Hogwarts里，难道也是为了完成某种计划？

    ……等等，石化的被打开的密室，那晚清淡的香气，海尔波的刻意隐瞒，还有今天的蛇佬腔……

    莫非他怀疑的方向一直都是错的，真正的幕后者其实是

正文 PART.56 相片

    朗月繁星，夜幕低垂，悄无声息的Hogwarts城堡某个不知名角落，一只散发着洁白微光的迷你球状物，欢快无比地穿梭在狭长的走廊里。

    这个夜晚无疑是悠闲且自由的，起码对伊卡洛斯而言是这样。

    冒着生命危险对现任主人施了昏睡咒，伊卡迫不及待地钻出了那间叫人胆寒的宿舍。

    得意地高昂起滚圆的脑袋，它甚至兴奋地跳起华尔兹，两只又短又肥的小爪子划出优美的弧线，小小的、白白的光点在半空中上下沉浮，游移不定。

    伊卡兜兜转转了好一圈，才兴冲冲地飞进了它最喜欢的厨房，毕竟在曾经的岁月里，那里是它最熟悉、也是带给它无数美好回忆的地方。

    当然，更重要的一点是，它现在很饿了，急需一顿小夜宵。

    一屁股坐在洁净如新的灶台上，细小的爪子轻拍了下台面，“啪”的闷响传出之后，应声而出的是个精神奕奕的家养小精灵。

    两只如网球状大小的眼睛微微突出，眸底皆是神魂颠倒的膜拜之情，土黄色精绣的枕巾在胸口打了个漂亮的结扣，腰侧围上了一条雪白的小围裙，右下角是一枚獾院的特制徽章，整个样子显得很是贤惠。

    “哦，天哪……伊卡大人……竟然是伊卡大人……请允许莎莎为您提供服务。”不停拍打蝙蝠般的大耳朵，莎莎已经有些无伦次了，同时兴奋地手舞足蹈起来。

    伊卡眯眯笑地打断她，尖尖的嘴巴里随即报出了一连串菜单：“莎莎，你知道我的口味。前餐的话随意，主食随便上一点，像鹅肝菲力小牛排、乳酪香煎鸡胸肉、烟熏绿胡椒鲱鱼、香烤红酒羊排什么的就可以，酒品要年份沉一点的白兰地。甜点的话，要大理石芝士蛋糕和香草冰淇淋。”

    “好的，大人，莎莎马上为您准备。”以光速化为一缕青烟后，伊卡开始无聊地欣赏起，这个近千年都没有来到过的厨房，思绪再次堕入回忆中，暗自伤神。

    忽而，一阵急速且阴冷的气息扑面而来，伊卡尚没有做出反应之前，已经被牢牢地裹在一团湿滑柔腻当中，动弹不得。

    明明是沁凉无比的温度，但伊卡还是感到了一些异样，心底竟滋生出源源不断的暖意。

    好奇地转过头，视线与那束熟稔的银光接洽的刹那，小东西真的热泪盈眶了：【海尔波！真的是你！你出来了……太好了……一千年了，真的已经一千年了！”

    还未等海尔波做出反应，肉乎乎的前肢立马勒紧了对方，伊卡扑进蛇怪的怀里就是一阵猛蹭，根本与麻瓜世界的宠物犬无异，尤其是那张抬起的、楚楚可怜的脸蛋。

    【小混球，快点从我身上滚下来。】淡淡地训斥着，可银眸中的神情却不自觉地放柔，低语的嗓音里充斥了一种名为“宠溺”的味道。

    箍着脖子的小爪子显然收得更紧了，只看见黑亮的眸子眨啊眨的，晶莹的小眼泪尚缀在短毛上，那只小面团又无耻地凑了过来，舒服地窝在海尔波的下颌处，抽抽搭搭地控诉着：【一千年了，你怎么都不出来找我玩呢？福克斯也好坏，路过禁林也不来看我。】

    柔滑的蛇尾粗鲁地敲了敲伊卡的脑门，海尔波不悦地拧起眉心，嘶嘶地吐着信子：【你这个无药可救的白痴！如果没有人开启密室，你以为我能自己出来吗？还是说不在Hailie的身边，连带你的智商也倒退回去了？】

    伊卡揉揉被戳痛的脑袋，委屈地撅起了小嘴，依旧不死心地撒娇：【讨厌啦，又戳我！那也应该想点别的办法啊，你就是忍心把我丢在那里，555555555555~~~】

    海尔波危险地眯起了眼，淡瞟向那堆泛水光的白面图，干巴巴地回道：【如果你的脑袋还没有被食物堵塞的话，快点停止哭声，那个家养小精灵要回来了。】

    话音刚落，蛇怪在幻身咒的作用下消失了，伊卡也只好主动噤声。

    胡乱抹了把小脸，洁白的毛皮上还粘着泪珠，看上去脏兮兮的一团，注意到这些的伊卡才自顾自施了个清理一新，那个名为莎莎的小精灵就回来了。

    凭空出现的红木长桌上，银质餐具闪出耀眼的光芒，各色美味佳肴一应俱全，从开胃菜、主食到甜品，全都盛在价值不菲的金盘中，有条不紊地端到伊卡的面前，浓郁芬芳的香气亦随之弥散在空气中，令人为之一振。

    “大人，请您慢慢享用，莎莎先行退下了。有任何吩咐，请随时召唤我。”热情地托起酒瓶为伊卡斟满，深紫夜光杯中立刻溢满了琥珀色的液体，在灯光下显得澄澈而剔透。

    家养小精灵离开后，伊卡垂注了桌上的食物一眼，低声念动着连串的隐秘咒语，全身上下皆为乳白色的光茧所包围，层层叠叠，铺天盖地地蔓延开来，直到一丝缝隙都不露出。

    定格了几秒之后，那层近乎透明的薄翳终于被撕裂，再次破茧而出的画面，果然已经是蹁跹若蝶的美丽：银发如雪，茶眸似晶，身材矮小，不会超过**岁的年纪，可勾起的嘴角却抖落出一份别样的自得。

    【就知道你这个白痴，每次单独用餐的时候，一定要实体化变为人形后才舒服。】

    毫不客气地嗤笑一声，只听得蛇尾轻巧晃动，海尔波被陡然间绽开的花苞覆盖，而在层叠交缠的花瓣间，甚至还可窥得幽绿色的光束。

    黑发及腰，锋鼻锐目，瞳眸眨动间一簇银光莹莹流转，虽是棱角分明的面部轮廓，倒也不是朽木不可雕的漠然，另有一番邪佞危险的气场。

    显而易见了，Hogwarts四大守护兽所共同拥有的一个特点，即是可以运用魔力脱去兽态化为人形活动，这与巫师学习阿尼马格斯颇有异曲同工之妙。

    “小波，你化成人形还是那么帅，哈哈O(∩_∩)O~”白发小正太不再顾忌形象，一个熊抱就环住了对方，并将整个偏轻的体重挂在他的身上，全无羞愧地荡来荡去，宛然是只顽皮的小猴子。

    神情出奇的平静，似乎是早已习惯了这般撒欢无赖的模样，海尔波伸手轻松地将伊卡倒提起来，刺猬般的银发一根根地竖起，尖锐得扎手，但他却不在意：“伊卡洛斯，你已经化成人形了是？那么请将你的思维一同引领到人类的平均水平，而不是保持兽类的本能。”

    化为人形后，语言自然也不再是蛇语，但发音时还是会混杂着极轻的嘶嘶声，也使得海尔波的话总带些威胁的成分，有种不可违背的错觉。

    伊卡最大的优点就是感知他人的情绪变化，意识到海尔波因为太重而有些不爽后，小家伙遗憾地滑了下来，幼嫩的手指同时点向了香气四溢的长桌：“算了，还是先吃饭。小波也饿了，快坐。”

    默然落座，姿态高雅地切割着盘中的羊排，斗室仅余刀叉相碰的金属响音，海尔波不自禁地支起下巴，若有所思地看着对面大快朵颐的小孩子一会儿，眸中多了一丝滞涩：“其实……直到他回来，我才醒了。一千年来的多数时间，我都在沉睡。”

    猛地一顿，银叉就在盘中划出半道浅浅的痕迹，伊卡放下了手中的餐具，目瞪口呆地回望对方：“怎么会这样呢？福克斯和罗丝都没有沉睡啊……等等，难道说是，因为他？”

    “自从与Glee吵过一架，他总算是明白了一点自己的想法。只是Hailie当初到底是离开了，还是真的……”

    海尔波没有再说下去，但眼里的悲哀已泄露了一切的心事。他与他们的自欺欺人不同，那个早晨的剧烈魔力波动，是只有强大巫师的辞世才会引起的。

    剔透的茶眸转为一片深不见底的玄色，伊卡低下了尤为娇小的脸蛋，闷闷地说道：“当初，我不敢把真相告诉他们，因为害怕他们会自责和难过。你猜得没错，Hailie她不但是消融了肉身，连所有的记忆都粉碎了，没有留下一丁点的牵挂。”

    言断，海尔波握住的汤匙猝然掉在盘中，透明如镜的瞳孔中反映出惊诧与悲痛的影，忍不住扬声低喝道：“你说什么？！Hailie真的已经死了？那么他到底还在执着什么，又在痛惜什么！”

    这回轮到他不懂了。

    那间密室里的情景，他明明亲眼见证，但为什么连承认她已经不再的勇气都没有了？

    “小波，因为时空的意外逆转，让被剥离出的灵魂卷入了时间的乱流，所以说他们还在坚持的那一点，就是Hailie封存住的思想和意识。”还有的隐情，伊卡也不愿多提，毕竟许多事情，不是他们明白就可以的，关键是当局者迷。

    ――光阴交错之间，到底是谁错过了谁，又是谁辜负了谁？

    “也就是说，Hailie的魂魄未灭，他们找寻的也就是这个？”浅抿一口雕花的杯缘，舌尖蜿蜒出丝丝的苦涩。

    轻微颔首，伊卡没有继续答话，而是将注意力回到食物上，品尝起辗转口腔的美妙滋味。

    视线重新移向长桌，眉头骤然锁起，海尔波施了个飞来咒，伊卡的夜光杯就落入了他的手中：“你还是个孩子，不要喝这种刺激性的酒。”

    伊卡看见他一饮而尽的潇洒，不甘心地嘟起了嘴，言之凿凿地指控道：“人家才不是孩子呢。都活了一千多年了，早已经是老妖怪，还孩子呢！”

    “别废话，不让你喝就乖乖听话。Hailie还在的时候，不是也不让你喝酒吗？”疑问句，不容抗拒的口吻，和某位阁下一模一样的挑眉，反衬出那张瘦削的面容愈加凝肃。

    干脆丢下吃了一半的牛肉和汤羹，伊卡再次施展无赖的天赋，矮小的个子并不影响如风的步履，抢在某蛇怪反应过来以前，就看见两条纤细的小胳膊挥舞着，怀里瞬间多出了一团沉甸甸的肉球。

    海尔波无奈地想将他撕下来，但那种八爪鱼的姿势实在缠得太紧，骨节间都感到了生生的钝痛，可下一秒滋生出的冰凉感，让他讶异地托起伊卡的后脑勺，以便看清他的表情。

    果然，小家伙又哭了。

    死命地咬住嘴唇，一声不吭地盯着他，垂坠的泪珠断了线，一点一滴地洞穿柔软之处。

    海尔波知道他这一刻的哭泣，是真的难过了。

    伊卡看上去老是泪汪汪的，其实他从未真心伤感过几次，只有想现在这样的隐忍，才是真的伤心。

    “不许哭了，听见了没？”微凉的手掌覆上发顶，干涸的地方便灌溉上了温润的绿意，银眸中上下起伏的柔波，在灯光下映出粼粼的暖光。

    见小家伙还是低垂着头，海尔波摇了摇头，随手拎起还带细茸的小耳朵，毫不客气地揪了一把，直到伊卡好不容易抢回去，泪汪汪地捂住痛处大叫，他才收起了手臂斜睨着他。

    “痛死了啦……超级大坏蛋小波，又揪我又欺负我！看招……”

    双颊被湿气蒸得粉嫩，伊卡化身人肉小滚珠疾速冲向某蛇怪，不经意撩起白衣飞振，海尔波牢牢接住他的霎那，一阵频闪的白光滑过眼际，虚晃了两人的焦距。

    银光灿灿的眼再次为冰冷侵蚀，微眯拉长更似蛇类竖瞳，接下去的事情就是意料之中的，偷窥者得到了最好的报酬――尽管很有可能，他也是无意撞破。

    夜依旧漫长，月仍是清朗高悬，喧闹一时的城堡终究归于寂静。

    第二天早晨，Hogwarts全校上下再次得到一个惊悚的消息：狮院的一年级学生也被石化了。

    发现地点，学校厨房。

    教授们初步得出的结论是，夜游偷吃的悲惨下场。

    只有两个人，握着手中的照片，忍笑忍得肩膀狂抖，身边的两只貌似宠物，满面黑线。

    轻风徐来，照片自掌心跌落下来，画面如斯展开：银发茶眸的小正太猛扑过去，面貌冷峻的青年猝不及防之下，两个人齐齐跌下了位置，形成了上下挨近的暧昧姿态。

    麻瓜的相机，真是个好东西啊……所有珍藏的回忆，都能尽数记录其中，历历在目。

    作者有话要说：PS：传说中的宠物情缘~

    朗月繁星，夜幕低垂，悄无声息的Hogwarts城堡某个不知名角落，一只散发着洁白微光的迷你球状物，欢快无比地穿梭在狭长的走廊里。

    这个夜晚无疑是悠闲且自由的，起码对伊卡洛斯而言是这样。

    冒着生命危险对现任主人施了昏睡咒，伊卡迫不及待地钻出了那间叫人胆寒的宿舍。

    得意地高昂起滚圆的脑袋，它甚至兴奋地跳起华尔兹，两只又短又肥的小爪子划出优美的弧线，小小的、白白的光点在半空中上下沉浮，游移不定。

    伊卡兜兜转转了好一圈，才兴冲冲地飞进了它最喜欢的厨房，毕竟在曾经的岁月里，那里是它最熟悉、也是带给它无数美好回忆的地方。

    当然，更重要的一点是，它现在很饿了，急需一顿小夜宵。

    一屁股坐在洁净如新的灶台上，细小的爪子轻拍了下台面，“啪”的闷响传出之后，应声而出的是个精神奕奕的家养小精灵。

    两只如网球状大小的眼睛微微突出，眸底皆是神魂颠倒的膜拜之情，土黄色精绣的枕巾在胸口打了个漂亮的结扣，腰侧围上了一条雪白的小围裙，右下角是一枚獾院的特制徽章，整个样子显得很是贤惠。

    “哦，天哪……伊卡大人……竟然是伊卡大人……请允许莎莎为您提供服务。”不停拍打蝙蝠般的大耳朵，莎莎已经有些无伦次了，同时兴奋地手舞足蹈起来。

    伊卡眯眯笑地打断她，尖尖的嘴巴里随即报出了一连串菜单：“莎莎，你知道我的口味。前餐的话随意，主食随便上一点，像鹅肝菲力小牛排、乳酪香煎鸡胸肉、烟熏绿胡椒鲱鱼、香烤红酒羊排什么的就可以，酒品要年份沉一点的白兰地。甜点的话，要大理石芝士蛋糕和香草冰淇淋。”

    “好的，大人，莎莎马上为您准备。”以光速化为一缕青烟后，伊卡开始无聊地欣赏起，这个近千年都没有来到过的厨房，思绪再次堕入回忆中，暗自伤神。

    忽而，一阵急速且阴冷的气息扑面而来，伊卡尚没有做出反应之前，已经被牢牢地裹在一团湿滑柔腻当中，动弹不得。

    明明是沁凉无比的温度，但伊卡还是感到了一些异样，心底竟滋生出源源不断的暖意。

    好奇地转过头，视线与那束熟稔的银光接洽的刹那，小东西真的热泪盈眶了：【海尔波！真的是你！你出来了……太好了……一千年了，真的已经一千年了！”

    还未等海尔波做出反应，肉乎乎的前肢立马勒紧了对方，伊卡扑进蛇怪的怀里就是一阵猛蹭，根本与麻瓜世界的宠物犬无异，尤其是那张抬起的、楚楚可怜的脸蛋。

    【小混球，快点从我身上滚下来。】淡淡地训斥着，可银眸中的神情却不自觉地放柔，低语的嗓音里充斥了一种名为“宠溺”的味道。

    箍着脖子的小爪子显然收得更紧了，只看见黑亮的眸子眨啊眨的，晶莹的小眼泪尚缀在短毛上，那只小面团又无耻地凑了过来，舒服地窝在海尔波的下颌处，抽抽搭搭地控诉着：【一千年了，你怎么都不出来找我玩呢？福克斯也好坏，路过禁林也不来看我。】

    柔滑的蛇尾粗鲁地敲了敲伊卡的脑门，海尔波不悦地拧起眉心，嘶嘶地吐着信子：【你这个无药可救的白痴！如果没有人开启密室，你以为我能自己出来吗？还是说不在Hailie的身边，连带你的智商也倒退回去了？】

    伊卡揉揉被戳痛的脑袋，委屈地撅起了小嘴，依旧不死心地撒娇：【讨厌啦，又戳我！那也应该想点别的办法啊，你就是忍心把我丢在那里，555555555555~~~】

    海尔波危险地眯起了眼，淡瞟向那堆泛水光的白面图，干巴巴地回道：【如果你的脑袋还没有被食物堵塞的话，快点停止哭声，那个家养小精灵要回来了。】

    话音刚落，蛇怪在幻身咒的作用下消失了，伊卡也只好主动噤声。

    胡乱抹了把小脸，洁白的毛皮上还粘着泪珠，看上去脏兮兮的一团，注意到这些的伊卡才自顾自施了个清理一新，那个名为莎莎的小精灵就回来了。

    凭空出现的红木长桌上，银质餐具闪出耀眼的光芒，各色美味佳肴一应俱全，从开胃菜、主食到甜品，全都盛在价值不菲的金盘中，有条不紊地端到伊卡的面前，浓郁芬芳的香气亦随之弥散在空气中，令人为之一振。

    “大人，请您慢慢享用，莎莎先行退下了。有任何吩咐，请随时召唤我。”热情地托起酒瓶为伊卡斟满，深紫夜光杯中立刻溢满了琥珀色的液体，在灯光下显得澄澈而剔透。

    家养小精灵离开后，伊卡垂注了桌上的食物一眼，低声念动着连串的隐秘咒语，全身上下皆为乳白色的光茧所包围，层层叠叠，铺天盖地地蔓延开来，直到一丝缝隙都不露出。

    定格了几秒之后，那层近乎透明的薄翳终于被撕裂，再次破茧而出的画面，果然已经是蹁跹若蝶的美丽：银发如雪，茶眸似晶，身材矮小，不会超过**岁的年纪，可勾起的嘴角却抖落出一份别样的自得。

    【就知道你这个白痴，每次单独用餐的时候，一定要实体化变为人形后才舒服。】

    毫不客气地嗤笑一声，只听得蛇尾轻巧晃动，海尔波被陡然间绽开的花苞覆盖，而在层叠交缠的花瓣间，甚至还可窥得幽绿色的光束。

    黑发及腰，锋鼻锐目，瞳眸眨动间一簇银光莹莹流转，虽是棱角分明的面部轮廓，倒也不是朽木不可雕的漠然，另有一番邪佞危险的气场。

    显而易见了，Hogwarts四大守护兽所共同拥有的一个特点，即是可以运用魔力脱去兽态化为人形活动，这与巫师学习阿尼马格斯颇有异曲同工之妙。

    “小波，你化成人形还是那么帅，哈哈O(∩_∩)O~”白发小正太不再顾忌形象，一个熊抱就环住了对方，并将整个偏轻的体重挂在他的身上，全无羞愧地荡来荡去，宛然是只顽皮的小猴子。

    神情出奇的平静，似乎是早已习惯了这般撒欢无赖的模样，海尔波伸手轻松地将伊卡倒提起来，刺猬般的银发一根根地竖起，尖锐得扎手，但他却不在意：“伊卡洛斯，你已经化成人形了是？那么请将你的思维一同引领到人类的平均水平，而不是保持兽类的本能。”

    化为人形后，语言自然也不再是蛇语，但发音时还是会混杂着极轻的嘶嘶声，也使得海尔波的话总带些威胁的成分，有种不可违背的错觉。

    伊卡最大的优点就是感知他人的情绪变化，意识到海尔波因为太重而有些不爽后，小家伙遗憾地滑了下来，幼嫩的手指同时点向了香气四溢的长桌：“算了，还是先吃饭。小波也饿了，快坐。”

    默然落座，姿态高雅地切割着盘中的羊排，斗室仅余刀叉相碰的金属响音，海尔波不自禁地支起下巴，若有所思地看着对面大快朵颐的小孩子一会儿，眸中多了一丝滞涩：“其实……直到他回来，我才醒了。一千年来的多数时间，我都在沉睡。”

    猛地一顿，银叉就在盘中划出半道浅浅的痕迹，伊卡放下了手中的餐具，目瞪口呆地回望对方：“怎么会这样呢？福克斯和罗丝都没有沉睡啊……等等，难道说是，因为他？”

    “自从与Glee吵过一架，他总算是明白了一点自己的想法。只是Hailie当初到底是离开了，还是真的……”

    海尔波没有再说下去，但眼里的悲哀已泄露了一切的心事。他与他们的自欺欺人不同，那个早晨的剧烈魔力波动，是只有强大巫师的辞世才会引起的。

    剔透的茶眸转为一片深不见底的玄色，伊卡低下了尤为娇小的脸蛋，闷闷地说道：“当初，我不敢把真相告诉他们，因为害怕他们会自责和难过。你猜得没错，Hailie她不但是消融了肉身，连所有的记忆都粉碎了，没有留下一丁点的牵挂。”

    言断，海尔波握住的汤匙猝然掉在盘中，透明如镜的瞳孔中反映出惊诧与悲痛的影，忍不住扬声低喝道：“你说什么？！Hailie真的已经死了？那么他到底还在执着什么，又在痛惜什么！”

    这回轮到他不懂了。

    那间密室里的情景，他明明亲眼见证，但为什么连承认她已经不再的勇气都没有了？

    “小波，因为时空的意外逆转，让被剥离出的灵魂卷入了时间的乱流，所以说他们还在坚持的那一点，就是Hailie封存住的思想和意识。”还有的隐情，伊卡也不愿多提，毕竟许多事情，不是他们明白就可以的，关键是当局者迷。

    ――光阴交错之间，到底是谁错过了谁，又是谁辜负了谁？

    “也就是说，Hailie的魂魄未灭，他们找寻的也就是这个？”浅抿一口雕花的杯缘，舌尖蜿蜒出丝丝的苦涩。

    轻微颔首，伊卡没有继续答话，而是将注意力回到食物上，品尝起辗转口腔的美妙滋味。

    视线重新移向长桌，眉头骤然锁起，海尔波施了个飞来咒，伊卡的夜光杯就落入了他的手中：“你还是个孩子，不要喝这种刺激性的酒。”

    伊卡看见他一饮而尽的潇洒，不甘心地嘟起了嘴，言之凿凿地指控道：“人家才不是孩子呢。都活了一千多年了，早已经是老妖怪，还孩子呢！”

    “别废话，不让你喝就乖乖听话。Hailie还在的时候，不是也不让你喝酒吗？”疑问句，不容抗拒的口吻，和某位阁下一模一样的挑眉，反衬出那张瘦削的面容愈加凝肃。

    干脆丢下吃了一半的牛肉和汤羹，伊卡再次施展无赖的天赋，矮小的个子并不影响如风的步履，抢在某蛇怪反应过来以前，就看见两条纤细的小胳膊挥舞着，怀里瞬间多出了一团沉甸甸的肉球。

    海尔波无奈地想将他撕下来，但那种八爪鱼的姿势实在缠得太紧，骨节间都感到了生生的钝痛，可下一秒滋生出的冰凉感，让他讶异地托起伊卡的后脑勺，以便看清他的表情。

    果然，小家伙又哭了。

    死命地咬住嘴唇，一声不吭地盯着他，垂坠的泪珠断了线，一点一滴地洞穿柔软之处。

    海尔波知道他这一刻的哭泣，是真的难过了。

    伊卡看上去老是泪汪汪的，其实他从未真心伤感过几次，只有想现在这样的隐忍，才是真的伤心。

    “不许哭了，听见了没？”微凉的手掌覆上发顶，干涸的地方便灌溉上了温润的绿意，银眸中上下起伏的柔波，在灯光下映出粼粼的暖光。

    见小家伙还是低垂着头，海尔波摇了摇头，随手拎起还带细茸的小耳朵，毫不客气地揪了一把，直到伊卡好不容易抢回去，泪汪汪地捂住痛处大叫，他才收起了手臂斜睨着他。

    “痛死了啦……超级大坏蛋小波，又揪我又欺负我！看招……”

    双颊被湿气蒸得粉嫩，伊卡化身人肉小滚珠疾速冲向某蛇怪，不经意撩起白衣飞振，海尔波牢牢接住他的霎那，一阵频闪的白光滑过眼际，虚晃了两人的焦距。

    银光灿灿的眼再次为冰冷侵蚀，微眯拉长更似蛇类竖瞳，接下去的事情就是意料之中的，偷窥者得到了最好的报酬――尽管很有可能，他也是无意撞破。

    夜依旧漫长，月仍是清朗高悬，喧闹一时的城堡终究归于寂静。

    第二天早晨，Hogwarts全校上下再次得到一个惊悚的消息：狮院的一年级学生也被石化了。

    发现地点，学校厨房。

    教授们初步得出的结论是，夜游偷吃的悲惨下场。

    只有两个人，握着手中的照片，忍笑忍得肩膀狂抖，身边的两只貌似宠物，满面黑线。

    轻风徐来，照片自掌心跌落下来，画面如斯展开：银发茶眸的小正太猛扑过去，面貌冷峻的青年猝不及防之下，两个人齐齐跌下了位置，形成了上下挨近的暧昧姿态。

    麻瓜的相机，真是个好东西啊……所有珍藏的回忆，都能尽数记录其中，历历在目。

正文 PART.57 舞会

    圣诞节之前，在Snape教授调制的曼德拉草解毒剂的帮助下，Tom和Colin都恢复了健康，Tom对被石化的原因绝口不提，而Colin则明显是被施了遗忘咒。

    与此同时，石化事件的恐惧感亦为接下来的欢庆所替代，Harry他们也依照约定，前往Draco家做客。

    甫入Malfoy家敞开式的庭院，迎面而来的，就是华美异常的庄园大门。

    绚金的门框上是繁复的图案，勾抹得一如纤丽的花蕊，每处凹槽更镶嵌着火色的宝石，庄重而典雅，庭院两侧各自矗立了两尊洁白大理石雕像，塑作巍峨的神邸半身模样。

    石像前则是一池荷塘，粉嫩的花瓣在硕大青盖的掩映下丝丝舒卷，而其上不经意滚落下一排莹润的水珠，倒与修剪齐整的彩色灌木相映成趣。

    今天是个特殊的日子，对信奉基督教的人而言，圣诞节是重要的节日。可惜的是，现下的世人只记得白胡子老爷爷的礼物，早已忘却了当初耶稣的苦难。

    Harry、Searan、Heloise、Hermione和Tom收到Malfoy父子的邀请，同赴圣诞节的舞会，其实Ron、Blaise和Neville也收到了请柬，无奈各自家族的聚会都是不可缺席的，他们也就唯有婉言辞谢了。

    未进入屋子，Harry就远远地看见了Draco的身影，心头不由一颤。

    铂金色的短发今天不但梳理得一丝不苟，还油光铮亮的。身上穿着笔挺的洁白燕尾礼服，袖管两侧绣有金色的缎带纹饰，衬得整个人神采飞扬的，俨然是个翩翩贵公子。

    “欢迎莅临参加Malfoy家的圣诞宴会，对于各位的到来，鄙人深感荣幸。”潇洒地矮身行了个贵族礼，又逐一与他们握手问好，Draco才骄傲地挺起胸膛，将宾客领进门内。

    几十盏玲珑剔透的水晶吊灯绵延排列，水花垂饰辉映出梦幻般的光彩，蔚为壮观。

    每向前一步，内心的澎湃就更掀起一浪，Harry环顾四周的繁华景象，突然觉得很陌生、也很不习惯――就像是此刻，Draco给他的感觉。

    宽阔的主厅被石柱分割成小区域，四根大理石柱上皆是精雕细琢的叶纹，仿若是缠满了葡萄藤的花架子一般。金色竖琴立在近门的左侧，缓缓地鸣出流水般动人的曲子，轻灵而柔和的音色宛若珠玉落地。

    “Heloise、Hermione，不含酒精的饮料在那儿，请随意享用。”

    Draco体贴地指向了右侧，只见两旁一字排开的玉盘里，各色珍奇佳肴一应俱全，香气浓郁的葡萄美酒盛在夜光杯内，折射出澄澈发亮的光芒。

    酒品的隔壁就是一个个水晶杯，杯沿上还插着半片鲜柠檬作陪，里面装满的全是五颜六色的液体，约摸是果酒饮料。

    Hermione端起杯蓝色的饮料，仰头即一饮而尽，Tom默不作神地看着她，脸色却有点黯：“少喝点，那是鸡尾酒，后劲很足。”上辈子没喝过酒似的，Tom同时间在心里腹诽道。

    “呵呵，没关系，就算喝醉了，还有你嘛。”半合的眼儿豁然睁开，棕发少女不经意间抚过鬓边的碎发，这个再正常不过的动作，在他人的眸中却成了妩媚的风情。

    不禁抿唇微笑，Heloise是何等敏感的女孩子，礼貌致歉后就离开了两人的小天地，可在向后退的时候不小心撞到了个人，对方手中摇晃的酒水也溅到了她的裙子上，印染出一大片深色的污渍。

    “抱歉，我……”慌忙地抬起脸，光洁的额头恰好碰到了对方的下颚，Heloise惊讶之余又是倒退几步，眼看即将一脚踩空跌下台阶，一双温暖而有力的手及时拖住了她的腰。

    赤色美目依旧幽深难测，Searan揉了揉被撞疼的下颚，心下不愿深究的情绪终是浮上眉心，周身散发的气息亦添上一丝阴沉：“不好意思，我也没看旁边。”

    言未讫，眸光别有深意地转向另一侧，自有番顾盼生姿的丰采：“不过幸好有Draco这位护花使者，你该好好谢谢他。”

    “是否该感谢，我想还不用他人指点。”面色冷上一筹，Heloise不喜欢他说话的语气。

    这样的气氛真有些出乎Draco的意料，他急忙松开手中不盈一握的温软，尴尬地缓和着气氛：“大家怎么这样见外？对了，我父亲想见见Searan，那么失陪了，Heloise。”

    拽着Searan就往父亲所在的内庭走去，却也错漏了Harry投注来的视线，混合着复杂、探究以及，淡淡的忧郁，翠玉一样的眸里竟是似海的深沉。

    被留下的Heloise兀自叹息着，走向旁边的空余沙发，拿出茶几上冰桶里的毛巾，一遍又一遍擦拭着裙子，但显然是无补于事。

    “需要帮助吗，孩子？”Narcissa温声询问着，但在那女孩儿举首的瞬间，Malfoy庄园的女主人微微有些错愕，忍不住开始打量起这孩子来。

    秀雅的容颜在各种宴会上并不少见，眼前的女孩却自有其独到之处。

    骨子里流露出的清灵之气潜藏在那处明若秋水的眸底，Narcissa几乎仅此一瞬就料想，这看似柔弱的外表下定是一颗坚韧不屈的心。

    Heloise同样是吃了一惊，这位高贵的女子虽然在微笑，但笑容是礼貌而疏离的，眉目间更是天生雍容的贵族气质：“您好，夫人。我是的同学。我的裙子弄脏了。”

    “我是Draco的母亲，”Narcissa向她伸出了柔白的手臂，友好地笑道：“孩子，别擦了，只会越来越糟。跟我上楼来，我来帮你解决这个小麻烦。”

    迟疑片霎，Heloise只得跟Narcissa上了楼，顺着她的脚步走进一间陌生的屋子。

    单单是一眼，Heloise就知道这是女人的卧室。Narcissa拉来了雕花繁丽的橱门，一排排风格迥异的华美礼服呈现在面前，完全按照长短和样式排列得井然有条。

    Narcissa翻了会儿，终于抽出了其中一个别致的紫色盒子，掀开的那刻，即使是对外物素来寡淡的Heloise都不由凑近半步，忍不住一探究竟。

    “来，试试看，应该会合身的。”Narcissa将盒中的礼服抖落展开，又将小姑娘推进了盥洗室，让她赶快穿上，“别不好意思了，快进去，孩子。”

    在盥洗室里磨蹭了半天，Heloise第一次这般涨红了脸，根本不愿意踏出那扇门。

    洁白的薄裙原是透明如纱，偏有泡泡花边巧妙地遮住了胸前的春光，可内衬的白衣两侧都是镂空的图案，影影绰绰地勾勒出曼妙的身体曲线。

    Narcissa赞许地望着小女孩，恍若是看见了曾经的自己：“非常漂亮。Heloise真是天生的美人胚子。”话音刚落，后者清雅的双靥已是艳红如血。

    见Heloise的头发有些凌乱，Narcissa温柔地松开她的发辫，亲手为她打理起来：“好孩子，你和Draco是同一个学院的吗？”

    说实话，Narcissa挺喜欢这个小姑娘。无论是样貌还是个性，都和自己的小龙甚为般配，除了一点，Hunter这个姓氏应该是麻瓜，哎。

    不过麻瓜又怎样呢？如果她的Draco也是落花有意，她不认为任何事是阻挠。

    轻扬后脑勺，Heloise看着镜中的自己和Narcissa，心中浮起几许暖意：“是的，夫人，我们都是Slytherin的。对了，Hermione和Tom是Ravenclaw的学生。”

    Narcissa笑着点点了头，就没再说什么，手中的软梳却并未停歇，将Heloise散乱的发丝被尽数挽起，露出的一段粉白胜藕的颈项，再加上通身飘逸的打扮，小姑娘看上去像极一尊玉琢的娃娃。

    “恩，Heloise很适合飘逸的裙装呢。不过，好像还缺了点什么，我看看。”

    食指托起女孩儿的雪色秀颌，Narcissa仔细端详一阵后，从梳妆台边的瓷瓶里掐下朵浅蓝色的兰花，点缀在她蓬松的鬓边，仿若是罅隙中升腾的一缕芬芳，富有那样盎然、顽强的生命力，也为单调的纯净中平添了几分清丽的色彩。

    浅色的眼一眨不眨地直视前方，在光可鉴人的落地镜里，清晰地倒影出她此刻的容颜。

    怔忡间，Heloise总觉得眼前的景象让她生出一丝恍惚，那种触手可及但又咫尺天涯的感觉，实在难以用笔墨来形容，唯独心尖柔软处似被狠狠地剜了一刀，翻涌起一阵又一阵的疼痛，眼泪几乎都要垂下来。

    “怎么了，孩子？不好看吗？”Narcissa注意到女孩的异样，温柔地俯拍她的脊背。

    回过神来的Heloise摇了摇头，自己都被方才莫名的悲伤给吓了跳：为什么会这样呢？

    权当她是害羞心作祟，Narcissa牵起了小女孩的手，徐徐走下了冗长的旋转石梯。

    原本喧闹的大厅骤然静了下来，人人争相竞望，只见蓝衣女主人身边还有个美貌绝伦的少女，窃窃私语声随即在人群中传开。

    这位少女究竟是何出身？她与Malfoy家又有何牵绊呢？在场的宾客都在暗自思忖着。

    这些人之中，唯有一个人眸光复杂，瘦削的双颊勾起一抹奇异的微笑：如果没记错，那件雪纱洋装是Narcissa与他订婚时的礼服，她曾说过要给中意的媳妇穿。

    未来的Malfoy女主人……红眸里突燃的怒火……真是交织成一副美好的画面啊。

    打定主意的Lucius迈步走到楼梯前，风度翩翩地挽起妻子的玉臂，又绽开一个极为迷人的笑：“Draco，快过来。你的同学在这儿呢，怎么不好好招呼？”

    Draco莫名其妙地回过头，恰好瞥见换装后的Heloise，灰蓝色的眸底亦滑过惊艳之色。

    快步走来，Lucius将女孩的柔荑放入他的手中，Draco的脸“噌”得红了起来，却下意识地寻找起那双祖母绿色的眼睛，心中无可名状的矛盾感顿生。

    Heloise惊讶于Lucius的举动，更感到了手落入Draco掌心时一晃而过的僵硬。

    至于倚靠那左边石柱上的男孩，仍旧保持着手插口袋的潇洒姿势，瞳眸内变幻出幽深摄魂的光彩，让人一时间辨不清喜怒。

    “去跳舞，开场舞好像差不多结束了。”Lucius貌似“不经意”地建议着两个人，接着又凑近自家的儿子，笑嘻嘻地耳语道：“你的舞伴很漂亮，把握机会哦。”

    Draco不禁翻起个大大的白眼，对自家老爹的幸灾乐祸感到由衷的无语。

    Lucius把两个小人儿一把推了过去，自己则揽着妻子坐在了扶手沙发上：“我第一眼就认出了那件衣服，Narcissa确实很喜欢这个孩子？”

    疑问句，事实上是用肯定的语气问出来，因为Lucius确信自己的判断，从未出错。

    “是的，她骨子里有种隐藏极深的坚韧，柔美的容貌不过是表象而已。”双目依旧瞅着舞池中的一对璧人，Narcissa中肯地点评着，她对这个女孩的直觉。

    不禁摇晃着手中的葡萄酒，似乎是十分赞同妻子的观点，Lucius兴致盎然道：“确实。我第一次见到这个女孩子，就觉得和小龙很般配，大约也只有这样出众的孩子，才能配得上我们的孩子。”

    眼角余光撇过，Narcissa看见了他的笑，笑意亦写进了眼底，可没有丝毫的温情，有的只是捉摸不定的情感，和一点决不会看错人的自信而已。

    狐步舞开始之前，气氛渐渐热了起来。可惜并非所有人都是兴高采烈的，恻然伤怀的还是大有人在――独自走出大厅的救世主，就是其中的最佳代表。

    清风晓来，却是凉意阵阵。

    少年默然而立，清秀的脸上是从未有过的哀伤，夕阳的余晖淡淡地洒落，在白净的面庞上投射下大片的血色光晕，营造出一种凄美得惊人的景象。

    很多事，他不是没想过。而是，不愿意去深想。

    有些情，他不是不愿忘。而是，不思量自难忘。

    如今看来，他想要的或许只是镜花水月，他以为的重生默契，大约不过南柯一梦。那么现在究竟是在自怜自怨，还是在为付出的感情而痛惜？

    喜欢Draco，Harry从不曾后悔。

    岁月流逝，情字唯一，迈过生与死的距离，只因为还能再见你一面。

    没有今天的舞会，Harry也认为自己能做得如此漂亮，即使唯有一面，也能潇洒地转过身去，笑着说再见。

    但是事到如今，他知道自己根本没那么洒脱，做不到，还是做不到。

    Draco……脸庞埋入环起的臂弯里，他没有哭，只是舍不得，真的舍不得了。

    “Harry，要来一杯吗？”近乎透明的手指，指尖甚至沾了点灵光，握在的却是深红刺目的液体，诡异至极的组合。

    尽管是万分不愿，黄金男孩还是支起了下巴，轻轻地摇了摇头，目光毫无聚焦点地眺望远方，显得茫然而呆滞，仿佛是期待夕阳最后的一丝绚烂。

    Searan斜睨了他的侧脸一眼，便同时沉静下来。因为他懂得，所谓痛苦，永远都是孤独品尝的美酒。

    然而此时，彼时，繁华，凄清，仅此一墙之隔，却已然是两颗心的距离，既近又远，余下的不过暗自饮憾。

    作者有话要说：　　圣诞节之前，在Snape教授调制的曼德拉草解毒剂的帮助下，Tom和Colin都恢复了健康，Tom对被石化的原因绝口不提，而Colin则明显是被施了遗忘咒。

    与此同时，石化事件的恐惧感亦为接下来的欢庆所替代，Harry他们也依照约定，前往Draco家做客。

    甫入Malfoy家敞开式的庭院，迎面而来的，就是华美异常的庄园大门。

    绚金的门框上是繁复的图案，勾抹得一如纤丽的花蕊，每处凹槽更镶嵌着火色的宝石，庄重而典雅，庭院两侧各自矗立了两尊洁白大理石雕像，塑作巍峨的神邸半身模样。

    石像前则是一池荷塘，粉嫩的花瓣在硕大青盖的掩映下丝丝舒卷，而其上不经意滚落下一排莹润的水珠，倒与修剪齐整的彩色灌木相映成趣。

    今天是个特殊的日子，对信奉基督教的人而言，圣诞节是重要的节日。可惜的是，现下的世人只记得白胡子老爷爷的礼物，早已忘却了当初耶稣的苦难。

    Harry、Searan、Heloise、Hermione和Tom收到Malfoy父子的邀请，同赴圣诞节的舞会，其实Ron、Blaise和Neville也收到了请柬，无奈各自家族的聚会都是不可缺席的，他们也就唯有婉言辞谢了。

    未进入屋子，Harry就远远地看见了Draco的身影，心头不由一颤。

    铂金色的短发今天不但梳理得一丝不苟，还油光铮亮的。身上穿着笔挺的洁白燕尾礼服，袖管两侧绣有金色的缎带纹饰，衬得整个人神采飞扬的，俨然是个翩翩贵公子。

    “欢迎莅临参加Malfoy家的圣诞宴会，对于各位的到来，鄙人深感荣幸。”潇洒地矮身行了个贵族礼，又逐一与他们握手问好，Draco才骄傲地挺起胸膛，将宾客领进门内。

    几十盏玲珑剔透的水晶吊灯绵延排列，水花垂饰辉映出梦幻般的光彩，蔚为壮观。

    每向前一步，内心的澎湃就更掀起一浪，Harry环顾四周的繁华景象，突然觉得很陌生、也很不习惯――就像是此刻，Draco给他的感觉。

    宽阔的主厅被石柱分割成小区域，四根大理石柱上皆是精雕细琢的叶纹，仿若是缠满了葡萄藤的花架子一般。金色竖琴立在近门的左侧，缓缓地鸣出流水般动人的曲子，轻灵而柔和的音色宛若珠玉落地。

    “Heloise、Hermione，不含酒精的饮料在那儿，请随意享用。”

    Draco体贴地指向了右侧，只见两旁一字排开的玉盘里，各色珍奇佳肴一应俱全，香气浓郁的葡萄美酒盛在夜光杯内，折射出澄澈发亮的光芒。

    酒品的隔壁就是一个个水晶杯，杯沿上还插着半片鲜柠檬作陪，里面装满的全是五颜六色的液体，约摸是果酒饮料。

    Hermione端起杯蓝色的饮料，仰头即一饮而尽，Tom默不作神地看着她，脸色却有点黯：“少喝点，那是鸡尾酒，后劲很足。”上辈子没喝过酒似的，Tom同时间在心里腹诽道。

    “呵呵，没关系，就算喝醉了，还有你嘛。”半合的眼儿豁然睁开，棕发少女不经意间抚过鬓边的碎发，这个再正常不过的动作，在他人的眸中却成了妩媚的风情。

    不禁抿唇微笑，Heloise是何等敏感的女孩子，礼貌致歉后就离开了两人的小天地，可在向后退的时候不小心撞到了个人，对方手中摇晃的酒水也溅到了她的裙子上，印染出一大片深色的污渍。

    “抱歉，我……”慌忙地抬起脸，光洁的额头恰好碰到了对方的下颚，Heloise惊讶之余又是倒退几步，眼看即将一脚踩空跌下台阶，一双温暖而有力的手及时拖住了她的腰。

    赤色美目依旧幽深难测，Searan揉了揉被撞疼的下颚，心下不愿深究的情绪终是浮上眉心，周身散发的气息亦添上一丝阴沉：“不好意思，我也没看旁边。”

    言未讫，眸光别有深意地转向另一侧，自有番顾盼生姿的丰采：“不过幸好有Draco这位护花使者，你该好好谢谢他。”

    “是否该感谢，我想还不用他人指点。”面色冷上一筹，Heloise不喜欢他说话的语气。

    这样的气氛真有些出乎Draco的意料，他急忙松开手中不盈一握的温软，尴尬地缓和着气氛：“大家怎么这样见外？对了，我父亲想见见Searan，那么失陪了，Heloise。”

    拽着Searan就往父亲所在的内庭走去，却也错漏了Harry投注来的视线，混合着复杂、探究以及，淡淡的忧郁，翠玉一样的眸里竟是似海的深沉。

    被留下的Heloise兀自叹息着，走向旁边的空余沙发，拿出茶几上冰桶里的毛巾，一遍又一遍擦拭着裙子，但显然是无补于事。

    “需要帮助吗，孩子？”Narcissa温声询问着，但在那女孩儿举首的瞬间，Malfoy庄园的女主人微微有些错愕，忍不住开始打量起这孩子来。

    秀雅的容颜在各种宴会上并不少见，眼前的女孩却自有其独到之处。

    骨子里流露出的清灵之气潜藏在那处明若秋水的眸底，Narcissa几乎仅此一瞬就料想，这看似柔弱的外表下定是一颗坚韧不屈的心。

    Heloise同样是吃了一惊，这位高贵的女子虽然在微笑，但笑容是礼貌而疏离的，眉目间更是天生雍容的贵族气质：“您好，夫人。我是的同学。我的裙子弄脏了。”

    “我是Draco的母亲，”Narcissa向她伸出了柔白的手臂，友好地笑道：“孩子，别擦了，只会越来越糟。跟我上楼来，我来帮你解决这个小麻烦。”

    迟疑片霎，Heloise只得跟Narcissa上了楼，顺着她的脚步走进一间陌生的屋子。

    单单是一眼，Heloise就知道这是女人的卧室。Narcissa拉来了雕花繁丽的橱门，一排排风格迥异的华美礼服呈现在面前，完全按照长短和样式排列得井然有条。

    Narcissa翻了会儿，终于抽出了其中一个别致的紫色盒子，掀开的那刻，即使是对外物素来寡淡的Heloise都不由凑近半步，忍不住一探究竟。

    “来，试试看，应该会合身的。”Narcissa将盒中的礼服抖落展开，又将小姑娘推进了盥洗室，让她赶快穿上，“别不好意思了，快进去，孩子。”

    在盥洗室里磨蹭了半天，Heloise第一次这般涨红了脸，根本不愿意踏出那扇门。

    洁白的薄裙原是透明如纱，偏有泡泡花边巧妙地遮住了胸前的春光，可内衬的白衣两侧都是镂空的图案，影影绰绰地勾勒出曼妙的身体曲线。

    Narcissa赞许地望着小女孩，恍若是看见了曾经的自己：“非常漂亮。Heloise真是天生的美人胚子。”话音刚落，后者清雅的双靥已是艳红如血。

    见Heloise的头发有些凌乱，Narcissa温柔地松开她的发辫，亲手为她打理起来：“好孩子，你和Draco是同一个学院的吗？”

    说实话，Narcissa挺喜欢这个小姑娘。无论是样貌还是个性，都和自己的小龙甚为般配，除了一点，Hunter这个姓氏应该是麻瓜，哎。

    不过麻瓜又怎样呢？如果她的Draco也是落花有意，她不认为任何事是阻挠。

    轻扬后脑勺，Heloise看着镜中的自己和Narcissa，心中浮起几许暖意：“是的，夫人，我们都是Slytherin的。对了，Hermione和Tom是Ravenclaw的学生。”

    Narcissa笑着点点了头，就没再说什么，手中的软梳却并未停歇，将Heloise散乱的发丝被尽数挽起，露出的一段粉白胜藕的颈项，再加上通身飘逸的打扮，小姑娘看上去像极一尊玉琢的娃娃。

    “恩，Heloise很适合飘逸的裙装呢。不过，好像还缺了点什么，我看看。”

    食指托起女孩儿的雪色秀颌，Narcissa仔细端详一阵后，从梳妆台边的瓷瓶里掐下朵浅蓝色的兰花，点缀在她蓬松的鬓边，仿若是罅隙中升腾的一缕芬芳，富有那样盎然、顽强的生命力，也为单调的纯净中平添了几分清丽的色彩。

    浅色的眼一眨不眨地直视前方，在光可鉴人的落地镜里，清晰地倒影出她此刻的容颜。

    怔忡间，Heloise总觉得眼前的景象让她生出一丝恍惚，那种触手可及但又咫尺天涯的感觉，实在难以用笔墨来形容，唯独心尖柔软处似被狠狠地剜了一刀，翻涌起一阵又一阵的疼痛，眼泪几乎都要垂下来。

    “怎么了，孩子？不好看吗？”Narcissa注意到女孩的异样，温柔地俯拍她的脊背。

    回过神来的Heloise摇了摇头，自己都被方才莫名的悲伤给吓了跳：为什么会这样呢？

    权当她是害羞心作祟，Narcissa牵起了小女孩的手，徐徐走下了冗长的旋转石梯。

    原本喧闹的大厅骤然静了下来，人人争相竞望，只见蓝衣女主人身边还有个美貌绝伦的少女，窃窃私语声随即在人群中传开。

    这位少女究竟是何出身？她与Malfoy家又有何牵绊呢？在场的宾客都在暗自思忖着。

    这些人之中，唯有一个人眸光复杂，瘦削的双颊勾起一抹奇异的微笑：如果没记错，那件雪纱洋装是Narcissa与他订婚时的礼服，她曾说过要给中意的媳妇穿。

    未来的Malfoy女主人……红眸里突燃的怒火……真是交织成一副美好的画面啊。

    打定主意的Lucius迈步走到楼梯前，风度翩翩地挽起妻子的玉臂，又绽开一个极为迷人的笑：“Draco，快过来。你的同学在这儿呢，怎么不好好招呼？”

    Draco莫名其妙地回过头，恰好瞥见换装后的Heloise，灰蓝色的眸底亦滑过惊艳之色。

    快步走来，Lucius将女孩的柔荑放入他的手中，Draco的脸“噌”得红了起来，却下意识地寻找起那双祖母绿色的眼睛，心中无可名状的矛盾感顿生。

    Heloise惊讶于Lucius的举动，更感到了手落入Draco掌心时一晃而过的僵硬。

    至于倚靠那左边石柱上的男孩，仍旧保持着手插口袋的潇洒姿势，瞳眸内变幻出幽深摄魂的光彩，让人一时间辨不清喜怒。

    “去跳舞，开场舞好像差不多结束了。”Lucius貌似“不经意”地建议着两个人，接着又凑近自家的儿子，笑嘻嘻地耳语道：“你的舞伴很漂亮，把握机会哦。”

    Draco不禁翻起个大大的白眼，对自家老爹的幸灾乐祸感到由衷的无语。

    Lucius把两个小人儿一把推了过去，自己则揽着妻子坐在了扶手沙发上：“我第一眼就认出了那件衣服，Narcissa确实很喜欢这个孩子？”

    疑问句，事实上是用肯定的语气问出来，因为Lucius确信自己的判断，从未出错。

    “是的，她骨子里有种隐藏极深的坚韧，柔美的容貌不过是表象而已。”双目依旧瞅着舞池中的一对璧人，Narcissa中肯地点评着，她对这个女孩的直觉。

    不禁摇晃着手中的葡萄酒，似乎是十分赞同妻子的观点，Lucius兴致盎然道：“确实。我第一次见到这个女孩子，就觉得和小龙很般配，大约也只有这样出众的孩子，才能配得上我们的孩子。”

    眼角余光撇过，Narcissa看见了他的笑，笑意亦写进了眼底，可没有丝毫的温情，有的只是捉摸不定的情感，和一点决不会看错人的自信而已。

    狐步舞开始之前，气氛渐渐热了起来。可惜并非所有人都是兴高采烈的，恻然伤怀的还是大有人在――独自走出大厅的救世主，就是其中的最佳代表。

    清风晓来，却是凉意阵阵。

    少年默然而立，清秀的脸上是从未有过的哀伤，夕阳的余晖淡淡地洒落，在白净的面庞上投射下大片的血色光晕，营造出一种凄美得惊人的景象。

    很多事，他不是没想过。而是，不愿意去深想。

    有些情，他不是不愿忘。而是，不思量自难忘。

    如今看来，他想要的或许只是镜花水月，他以为的重生默契，大约不过南柯一梦。那么现在究竟是在自怜自怨，还是在为付出的感情而痛惜？

    喜欢Draco，Harry从不曾后悔。

    岁月流逝，情字唯一，迈过生与死的距离，只因为还能再见你一面。

    没有今天的舞会，Harry也认为自己能做得如此漂亮，即使唯有一面，也能潇洒地转过身去，笑着说再见。

    但是事到如今，他知道自己根本没那么洒脱，做不到，还是做不到。

    Draco……脸庞埋入环起的臂弯里，他没有哭，只是舍不得，真的舍不得了。

    “Harry，要来一杯吗？”近乎透明的手指，指尖甚至沾了点灵光，握在的却是深红刺目的液体，诡异至极的组合。

    尽管是万分不愿，黄金男孩还是支起了下巴，轻轻地摇了摇头，目光毫无聚焦点地眺望远方，显得茫然而呆滞，仿佛是期待夕阳最后的一丝绚烂。

    Searan斜睨了他的侧脸一眼，便同时沉静下来。因为他懂得，所谓痛苦，永远都是孤独品尝的美酒。

    然而此时，彼时，繁华，凄清，仅此一墙之隔，却已然是两颗心的距离，既近又远，余下的不过暗自饮憾。

正文 PART.58 白魔法

    它抽了一整天，终于出来了泪流满面……

    循声望去，在大厅中央的巨型舞池内，俱是美目盼兮的贵妇人和举止斯文的绅士。

    伴随着波洛涅兹舞曲那高雅威严的旋律逐渐淡出，舞池中的男女皆鞠躬行礼、退至两侧，舞会的□终于掀起，所有人纷纷为接下来的狐步舞而做准备。

    灯光骤然变幻，盛妆的男女牵手入池，立于角落的乐器亦开始作响。

    一时间，斗室皆是琴瑟和鸣之音，灵动的旋律如行云流水般倾泻而出，高音低转，宛转纯澈，恰如朝露一般的诗意盈然，又似清河间点点跃动的凌波。

    在场边愣了数秒之后，赶鸭子上架的Draco优雅地欠身，便执起了Heloise的手步入舞池，后者心中虽觉不妥，但也深知社交场合不可拒绝。

    双手交握，倾身微斜，和着舞曲的拍子，两人在丝缎般平顺的地板上滑行旋转，洁白的燕尾服与雪色裙裾交缠在一起，回转数周兼有优美流畅的升降，轻盈得宛然是一双临池欢舞的飞燕。

    “多般配的两个孩子啊，会不会是Malfoy家将来的少夫人呢？”

    “也不知道这个女孩是什么出身，在场的纯血贵族难道没有人认识吗？”

    可惜，在他人眼中或而是郎才女貌的一对，身处局中的人往往又是另一种想法。

    四目相对，没有柔情蜜意的对望，单有百蚁蚀心的难受，和难以形容的别扭。

    Draco当然不是厌恶和美丽的女孩子跳舞，但跳到目前不过几分钟而已，总觉得暗处有几双眼正虎视眈眈地盯着他们，幸好眼光并不能杀人，否则两人只怕早被万箭穿身。

    “好漂亮的女孩子，不知道能不能请她共舞一曲。Malfoy那小子，惹人厌的家伙。”

    “讨厌，Draco是人家的啦，这个女人是从哪里冒出来的？讨厌死了。”

    Heloise心下担忧，倒是方才走出去的Harry。尽管与Harry相交不久，但如果猜测不错，他对Draco定是倾心不已，但是面前的铂金小贵族又是怎么想的呢？

    她突然很想替Harry问一句，但是她知道她不能，因为没有立场那么做。

    两个各怀心思的人就这样一圈一圈地在舞池中回旋着，除了赢得阵阵掌声与无数艳羡之外，几乎没有人观察到了两者的心不在焉。

    当然，历来舞会中独领风骚的事，总不是那么的容易。

    不过俄顷，也有一对男女正翩然起舞，前行、折腰、回转、浮沉，将娴熟的技巧糅合在每一个动作中，曼妙地游弋在整个舞池里，稍作停顿之处，更带起一阵清凉的香风。

    “跳得不错哦，小Tom~~~”又是一个漂亮的旋身，Tom的指尖仿佛都将触及她的耳垂。

    一阵低低的轻笑后，Tom颇具兴味地挑起修眉，手中的力道不经意地加重了：“请去掉那个‘小’字，那样我会更高兴的，Mione。”

    静静看了他几秒，Hermione并没有回答，而是笑吟吟地斜睨与他们擦身而过的一对，眉梢挂着的笑意几近流溢下来：“不是每个人都那么喜欢跳舞哦，你看那边。”

    Tom朝Hermione瞟向的视线看过去，果真望见貌似跳得很欢快，实则摆了两张“苦大仇深”的孩子，不由闷笑起来：“哈哈，他们两个怎么这副样子？哦，对了，Potter呢？”

    棕发女孩又是一阵沉默，且用一种“你说呢”的眼神打量了他一遍，识相的阿汤君便一并缄默起来，两人继续沉浸在舞蹈中。

    Hermione这时想到的却是另一个人。眸光瞥及，他已不知去向，那双妖冶异常的红眸是否又会像从前那样，怒火滔天呢？

    呵呵，要知道，他一贯是不会退让半步的，而对于那些觊觎染指者，皆是无可饶恕。

    亲爱的伙伴，你还是以前的你吗？如果是的，为何不愿意面对自己的心呢？

    灰常和谐的舞会仍在继续，头疼的人依旧头疼，浮想的人goon联翩中……

    漫天飘雪，是夜。

    神不知鬼不晓地凭空出现在城堡的一隅，铂金贵族抖了抖长袍上的灰尘，又整理了下衣襟，确定装扮依旧潇洒之后，大步流星地朝Hogwarts最阴冷的地方走去。

    并非不畏寒冷，只不过一贯是那如火的日光，热烈到能融化雪域的坚冰，他自信。

    在这座熟稔非常的城堡里，他其实更喜欢的一件事，是幻影移形。不过现在还是掩人耳目的时候，猫捉老鼠的游戏才刚刚拉开帷幕，他的乐趣也初窥得见。

    穿过长长的回廊，拱形窗户在月光的映射下斜拉出无数的黑影，一地的清辉银光透亮，正昭示着他此刻的心情，虽是偶有飘雪，仍不掩明朗自清。

    画像中的美杜莎美艳妖娆，却在见到他的那刻，流露出深深的惊讶，甚至忘记了往日的卖弄风骚，瞠大的眉目里诚惶诚恐，不知所措。

    眼见画中人的惊恐，铂金孔雀不由低眉浅笑：他的到来真令所有人出乎意料，除了他。

    思及那张万年从冷冻库中端出来的面孔，无奈地摇了摇头，眸底倒是升腾起一缕缕如烟的温暖，连他自己都想不到的温情。

    推开门，瞳孔骤缩又放，完全是因为一派太奇异的景象展现在他的面前。

    如果这间的房间还能称之为“房间”的话，那他真的不知道，废墟是什么样子的。

    原本堆满古籍和魔药材料的橱柜，仅仅余下了木料的灰烬，洁净的地板上皆是颜色迥异的魔药残渣，角落里还有碎裂成片的坩埚，旁边则是黏糊糊的鼻涕虫触须，整个房间里满是乌烟瘴气的，各种诡异的味道尽数中和。

    有些呆愣地望着地窖的现状，一侧的眉角甚至在隐隐抽搐，以他出色嗅觉和丰富的经验，不久前的这里刚发生过一场“极其惨烈”的魔药爆炸事故，还是连环性质的。

    勉强地踏进屋子里，从腰间抽出了许久不用的那根魔杖――十二英寸，象征复苏与生命的棕榈木，凤凰之王的火凤尾羽为内芯，由九种龙血浸泡而成。

    魔杖尖端一束强光迸射而出，突又散碎成盈室的星斗，近得仿佛触手可及一般，点点金光，冉冉升起，复再聚集成团，缥缈一如天边暮雪，却孕育无穷的力量。

    整个地窖猝然地动山摇起来，房间中央清晰地现出一个魔法阵，五芒星的形状，只是每道五芒星裂痕闪出的光芒太过强烈，粲然得几乎让人睁不开眼，地窖里一时间亮如白昼。

    不过是轻轻挥动，须臾间，房间里就起了质的变化。

    已成灰烬的橱柜复又成型，摇晃的魔药瓶重新排列上架，泼在地上的液体亦重归瓶内，整个屋子终于恢复成原先窗明几净的模样，先前的颓败之感顿时一扫而空，那些混杂难闻的气味儿也难觅踪迹了，被淡然的草药香所替代。

    满意地挽起嘴角，铂金大孔雀捡了一处藤椅坐下，魔杖点了点桌上的空杯子，里面随即蓄满了醇香的咖啡，浓郁的香气蔓散开来，令人的精神为之一振。

    浅啜一口深褐色的液体，Lucius全身心沉浸在此刻的安宁里，同时等待着主人的到来。

    距离自己的办公室尚有百米远，Snape就感觉到了一丝不对劲。没有烟雾缭绕，没有焦炭生出的呛人气息，被完全炸毁的地窖好像和往常无甚区别。

    美杜莎画像在教授的强大气场下，终于故态复萌地抛着媚眼，毒蛇头子眼皮子都懒得抬一下，只是在踏进地窖的那一刻，瞠目结舌的表情，还是不可错过。

    完全没有任何的炸毁痕迹，甚至比坩埚爆炸前更干净了些，方才还在心痛的书籍和工具什么的，都好端端地搁在架子上，可是按照罚禁闭那群堪比鼻涕虫的小混球的“天赋”，怎么可能轻而易举地修复了呢？

    滔天的怒火瞬间被浇灭，手中还拿着现采的材料，终于“啪嗒”一声掉在了地上，微皱的眉头也锁得更紧了，深抿的唇现出了他戒备的情绪。

    “Severus，你回来了？地窖刚才到底怎么了，你炸了自己的坩埚？”虽然Lucius也知道这种可能性极低，但还是下意识问了出口，且不出意外地得到教授的瞪视一秒。

    Snape对于这只随时会“圆润”出来的孔雀，已经是熟视无睹了，但是今天的事情显然不那么简单，如果他的判断没错，刚才有人在这里施展了一种神奇的白魔法。

    幽冷的眸子看着眼前的人，就像是两条笔直无尽的隧道：会是Lucius吗？会是他使用了这种神秘的白魔法吗？

    要知道，Malfoy家族向来是黑魔法的代表……

    太多太多的疑问猛地涌上心头，关于伤愈后的好友，Snape本就抱有太多的怀疑，现下的白魔法事件，更是将所有的揣度一下子推到了风口浪尖。

    “今晚是圣诞节，Malfoy庄园不是有聚会吗？”身为出色的双面间谍，Snape知道直陈疑问不会有答案，那么不动声色的态度，再加上旁敲侧击才行。

    仿佛是想起了什么极其有趣的事，流转的双眸倏地灿若明霞，Lucius笑得一脸的讳莫如深道：“你还不知道呢，今天在我家发生的事情，真是太有趣了。”单想到某人那张别扭万分的脸，心中流泻的快感就是一波接一波。

    教授弯腰捡起了掉在地上的材料，随手放在办公桌上，拉过来一张藤椅坐在他的对面，装作饶有兴致的聆听。“哦？什么事情，能让你那么高兴？”

    “上次的那个小姑娘，就是被你拐骗的那个啦，”铂金大贵族在魔药教授的冷睇下，悻悻地收起了口无遮拦的模样，咽了咽口水道：“就是那个麻瓜女孩子，Narcissa把我们订婚时的那件礼服送给了她。你也知道，那件礼服相当于一种暗示了，看起来Draco也对她有好感？”

    教授的逻辑思维一向空前强大，不过片刻，Malfoy家主谈话中的一连串疑点，已经完全罗列在他的大脑中，宛然是麻瓜世界高速运作的计算机：

    自家的教子看上了同学院的麻瓜女孩，对于N代单传的Malfoy家族来说，Lucius为何会是一副看好戏的样子？

    但是如果这个Lucius并非真的Lucius，那么又怎么会知道和Narcissa订婚时候的事情？

    还有自家教子的心意问题，他不是向来和Potter家的小崽子过从甚密吗？

    ……一切的一切，像是雾里看花隔一层，终是解释不通。

    “你怎么不说话，Severus？”心思细腻似他，如何会察觉不到Severus深揽的双眉。

    可是有些事情，心意所致，面具戴久了，也会感到厌烦。

    因而在某些特定的时候，才如此急于暴露真实的性格。

    这一点小Severus永远也不会懂，不是他不会掩藏，只是不想在他面前这般伪装，仅此而已。

    Snape自然料不到对方所想，骨节突出的双手搭成了塔形，目光已经是冷锐如刀：“没什么，不过是觉得有点奇怪罢了。但是可惜，大多数的人都不愿意开诚布公。”

    言方断，Lucius就笑了起来，还是那样纯净爽朗的微笑，明亮的双眼都眯成了一线，倒让刚撂下话的教授感到了一阵的窘迫与尴尬，像是个做错事的孩子。

    “恩，你说得很对。这种人越来越多了，也真的是，很惹人讨厌，非常的！”

    原本，如果小Severus不那么说，他大概会选择和他共同分享心底的秘密。

    不过现在，不那么想了呢，宁愿让对方去猜、去想、去头疼、去刺探，或许让小Severus为他上更多的脑筋，才是他真正的兴趣所在？

    呵呵，真的不愿意承认呐，自己对他的特别，虐待狂与受虐狂，他到底占了哪一端呢？

    油腻、阴沉、毒舌、喜怒无常，Slytherin中最不受欢迎的那种，偏偏是忍不住喜欢捉弄的对象，即使是被毒液一遍遍的洗礼。

    如果得知了他的真实身份，恐怕连向来冷静的小Severus也会神经错乱，要是再知道了他的这种变态的心理，又会如何呢？

    凝视着默不做声的对方，Snape第一次觉得眼前的好友身上，似乎确实笼罩着一种似真似幻、咫尺天涯的不真实气氛，再望见那唇角噙着的一丝淡笑，这种混杂着深切恐惧的疏离感，就显得更为明显了。

    面色不虞地盯着对方，思量数秒后，魔药教授的神经再次紧绷起来，断然道：“Lucius，我累了，有什么事情明天再。你也该回去了，Narcissa会担心的。”

    “好的，圣诞快乐，Severus。至于圣诞礼物――”晶亮的眸子俏皮地眨了眨，Lucius故意拖着华丽的长腔，神秘地笑道，“一进屋子，就送给你了。”

    “……”

    圣诞快乐，只是不知道你还能不能真的让我快乐、使我信任，Lucius……

hp之浮生 PART.59 变化

    不得不说，在那次圣诞舞会过后，两个学院孩子之间的关系，开始有了悄然的变化。

    图书馆的例会还是隔三差五地举行，但是学着学着，常常会消失一大部分人。

    首当其冲的是Blaise和Neville，前者总是拿魔药学实践作为借口，成功拐走了天然呆的小正太一枚；鹰院女王似乎也感染到了春天的气息，据说经常和那个英俊的同年级男孩子在一起；而红毛狮子狗Ron，近来同样行踪成谜，整日在教师办公室出没。

    因而往往到了最后，图书馆里通常剩下的，就只有Harry、Draco、Searan和Heloise四个人。然而这各怀心思的几个人，又是陷入大眼瞪小眼的窘境，翻了整个下午的书页，实际上也看不进去几个字。

    值得一提的是，圣诞节以后，Draco的父亲又寄来一次请柬，仅仅邀请了Heloise一个人参加Draco在六月的生日聚会，从贵族社交的角度看来，即是别有含义的前兆。

    “我还有点事情，你们继续学习，先走了，抱歉。”礼貌地弯了弯腰，Harry的声音不再是愉悦还带了点儿顽皮的稚嫩，低沉、压抑、不可察觉的暗哑，近似白发苍苍的老者。

    Draco闻声下意识抬起头，灰蓝的眸子对上了碧绿色的眼，他隐约感觉到了Harry那些深不见底的忧郁，但是喉咙里就像是被堵住了一样，不知该从何安慰。

    对于父亲的想法，他并非一无所知。但Heloise毕竟是个麻瓜，Draco也没有在意什么。再者，许多事情，如果都说得清清楚楚，也就没有任何意义可言。

    他以为即使没有只字片语，他也应该懂得贵族间那些约定俗成的规则，Harry的揣测真的没有任何必要，麻瓜血统好比是道无法跨越的鸿沟，早已割断了任何的可能性。

    然而――

    Draco忽略的第一点是，救世主大人真的没有在贵族家庭里，呆过哪怕只是一天。

    Draco忽略的第二点是，假设Hunter小姐不是所谓麻瓜的话，那么他该如何对她？

    铂金小贵族的欲言又止，直接导致了Harry的失落感迭起，捧起一大摞的书籍，头也不回地走出蓝白交映的建筑物，门外骤起的冷风让他不自禁打了个寒颤。

    百无聊赖地走在校园里，Harry的思绪却是千丝万缕的。

    他同样意识到心情的低落，可并不表示他会轻而易举的放弃，只是现在的自己需要一点时间，用来平复突如其来的打击。

    执念实则早已噬咬心房，既然夙世情缘始终不忘，那么这次他不会允许幸福擦肩而过。

    更何况，十六年间与Voldemort的战斗告诉他，一切都要靠自己去争取，错过了可能就是一辈子――这样想来，Harry觉得还是开怀了些，眉梢亦染上半点丽色。

    日轮在他的身后映出一抹婴儿蓝的光影，冬季的寒风忽而拂面掠过，耳廓被刮得生疼生疼，一枚枯叶从曾经峥嵘辉煌的树冠落下，凄清地打着旋，阻碍了视线的明晰。

    分明是那个娇小翩然的倩影，Harry决不会认错，可是她没有往公共休息室的方向，这让黄金男孩察觉了一些不大不小的疑点。

    远眺一眼，清隽的面庞透出几分明显的急切，Heloise在寂静的走廊里疾走似风，浅色的袍子在眼前一掀而过，迅若电光，也令人疑窦丛生。

    尾随Heloise来到城堡的七楼，Harry就再没看到女孩的影子，甚至他来回跑了好几遍，连任何细微的响声都没听见，诡异至极。

    随着额头上的汗珠密布，阴霾也逐渐浮上心头，Harry不经意间抬头看着大理石的台阶，心中暗自思忖：不好，这孩子，不会是发现有求必应屋了？

    三步并作两步，Harry气喘吁吁地拐上了八楼，四下绝静的氛围竟令他不寒而栗。尽管仍是午后时光，两旁的火把依旧跳跃生光，驱散着迷蒙的雾气，同时散发出淡淡的温暖。

    Harry无心欣赏那些摆设，径直走到那副破旧的挂毯前，兀自对着巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯喟然叹息――还记得，上辈子的有求必应屋，最后是被厉火所焚毁。

    那么再见如今，所有的一切究竟是化为灰烬，还是浴火重生？

    未知数。

    没有打倒Voldemort之前，全是未知数，无论是他还是他。

    努力集中精神，脑海中不断重复有关拉文克劳冠冕的碎念，快速地在那里走了三遍，挂毯对面果真出现了一扇简朴的门，Harry毫不迟疑地踏了进去。

    目光所及之处，皆是乱糟糟的一团。

    沙漏里的沙砾泻了满地，星星点点的，映照出五彩的光芒；堆叠成山的书册蒙上了一层厚重的灰尘，书香与发霉的混合味道弥漫在空气中，呛得人不得不捏住了鼻子。

    Harry聪明地施了飞来咒，但是……一秒、两秒、三秒，宁静得心生不安。

    拉文克劳的金冠似乎是真的人间蒸发了，等了五分钟之后依旧是不见踪影，Harry开始有些烦躁地在屋子中负手而立，来回踱步思索。再次确认了自己的记忆没有出现断层，那么，究竟是取走了冠冕君？

    Heloise？还是已经产生怀疑的Searan呢？

    不论是他们之中的谁，取走拉文克劳冠冕以后的显著特征就是，短时间内智商会有质一般的飞跃，这也算是其中的一个线索。

    恩……看来这次猫捉老鼠的游戏，真的很特别。

    清亮的眼眸内濯洒下渐天如水的华光，唇畔亦挽起一弯难得的兴味，幽邃且捉摸不定。

    另一边――

    门锁落下，秀眉紧拧，几乎是一步一顿地走向房间的内侧，等待那团庞大阴影的回转。

    窗缝漏出几缕日光，如火一般炙热而明亮，却及不上那人万分之一的绚烂：铂金色的长发披拂在身后，玻璃窗上倒映出惊鸿一瞥的流光，英挺清瘦的面容苍白得过分，却丝毫没有孱弱病态的感觉，仍是神采飞扬的模样。

    笑靥顿生，对面的人彷佛总能笑得春风拂面，恍惚间更让她想起另一个人的慈祥。有些类似的金发蓝眼，亲切温柔地抚摸着她的脸颊，将全世界最好的东西都呈到她的面前。

    闭目凝思，强按下涌过心尖的酸涩，继续戴上铁打一般的面具，冰冷坚硬。

    “女孩，过来坐，不用那么拘谨。”他仅消一眼，便看出了那种熟悉的伪装。

    何其相似的容颜，如出一辙的个性。

    永远是以清冷而淡漠的姿态，来抵御外界给予的伤痕累累。却始终，不愿意伤及无辜，几近残忍得折磨着，那具洁净脆弱的灵魂。

    也就是这样，柔美可欺的外壳，坚如铁牢的心门，既困住了别人，也逃不出自我。

    “不知道Lucius叔叔今天叫我来，有什么事情？”Heloise礼貌地摇摇头，默垂在体侧的手掌蜷曲了起来，脸色亦随之紧绷，不知是无措还是担忧。

    惆怅在眼里一闪而逝，Lucius不自觉蹙起了眉头，温声道：“放轻松点，女孩儿。本想在圣诞晚会那天与你畅谈一番，不过因为事情太过杂乱，就约在了今天，希望没有造成困扰。”

    无懈可击的说辞，但Heloise不甚相信铂金大贵族的话，尤其是对方将约定的地点放在Hogwarts的教室，更是让她感到深深的疑惑。

    灰蓝色的眸子狡黠地轻眨，唇齿相磕之间，陌生的语音流溢而出，回荡在空旷的教室里：“IchsagedirgutenMorgen!”

    “GrüβSie!”基于本能的反应，Heloise脱口而出以后，就有种悔不当初的感受。鼓掌声铮铮地充斥在耳边，铂金大孔雀露出了一副“我早知如此”的表情，神秘地笑道：“果然，Hunter小姐并不是英国人――”

    猝然停顿，举眸又是不怀好意地撇了女孩煞白的脸颊，讳莫如深地继续：“恐怕Hunter这个姓氏也不是原来的。高贵的纯血血统，德国赫赫有名的Grindelwald家族，似乎更配得上Heloise这个名字，你说呢？”

    面具终于应声龟裂，全身的血液险些凝固成霜，褐发女孩浅垂下脑袋，冷冰冰地问：“您是什么时候知道的，Malfoy先生？”

    挑起一侧的长眉，Lucius轻描淡写地笑了笑，不答反问道：“你是担心么，Grindelwald小姐？”

    自顾自地点点头，一双光彩照人的瞳眸定格在她的秀颜上，“也是啊，如果让别人知道你是Gellert.Grindelwald的孙女，恐怕……”

    自从Draco上一个圣诞节寄信回来，他就派人四处查探这个女孩的来历。皇天不负有心人，在地毯式的明察暗访以后，终于在德国那边传来了佳音，当然也是一个意外的消息。

    “您到底是什么意思，Malfoy先生？”敛容片瞬，Heloise举眸冷睇向那边的光源体，直截了当地开口询问对方的目的――她不喜欢拖泥带水，更何况，她已无路可退。

    魔杖点了点桌面，两杯香醇的咖啡随之现出，Lucius递给了女孩一杯，自己则不疾不徐地浅啜一口：“小姐真的不必担忧些什么，对于Draco的好同学，Malfoy家会竭尽所能地提供保护，即使对手是一个伟大的白巫师。”

    垂暮般的刘海遮住了透亮的眸光，Heloise喜怒不辨的回答，就像是淙淙流淌的清流：“如此说来，Malfoy家是想成为Grindelwald的保护人了？”

    生与死，不过是一个词。Heloise并不怕死，因为那也算是某种解脱，她害怕的只有自己的懦弱和那一丝划过心坎的动摇。

    自从离开德国的那天起，她就告诉过自己，要努力地活下去，尽管是含辛茹苦的过程。

    她必然要等到爷爷重见天日的那一天，才有资格去选择自己的明日。

    只因为，她永远是Grindelwald家族的一份子，不论那些跳梁小丑在暗地里是如何讥讽，她始终是爷爷最亲爱的孙女，他在世上仅存的嫡亲血脉。

    Lucius收回了探究的视线，貌似温良无害地微微一笑，赞赏似的叹道：“哎，Heloise不要这么紧张啊。你是我宝贝小龙的好朋友，只不过……假使，能冠上Malfoy家的姓氏的话，我与内子会觉得更好。小姐认为呢？”

    眸光瞥及，宛如天边停驻的晚霞，素白的面容印染出绯红的一片，Heloise有些不确定地咬住贝齿，略显迟疑地启口：“Malfoy先生，既然你知道我的身份，何必再用这种方式来试探呢？有话不妨直说，既然您已到了这里。”

    “Heloise小姐，你应该比任何人都希望得知Grindelwald先生的所在。”转眼故意瞟了女孩一眼，果然已经变了面色，小脸蛋皱成了可怜的一团。

    Lucius气定神闲地道：“Malfoy家在英国的势力，你应该很了解。我想即使是Hogwarts里的这位，也构不成什么阻碍。今天之所选在这里见面，也是我向Grindelwald家表明的心意，小姐还是不了解吗？”

    没有刻意的诱导与欺骗，铂金大孔雀实则所言非虚，他确实是没有把Dumbledore放在眼里，也自认为他还不能算是什么绊脚石。

    事实上，就算此刻身处Hogwarts之中，Lucius也有自信可以做到神出鬼没。这绝不是什么自负，而是笃定，一种理所应当的状态。

    聪敏如她，心思转得何其灵活，Heloise却也感到了难以抉择：铂金大贵族将话讲到了这个份上，说不诱人那是绝对骗人的。但是以现在家族在德国的情况，Malfoy家为何会主动抛出橄榄枝呢？

    单凭这一点，就实在耐人寻味得很；更何况，如果真的这样，那她岂不是要……

    爷爷。爷爷。无论如何，Heloise一定会救出您来的，并要帮助您实现未完的心愿。

    展开的玉掌再次紧握成拳，女孩抬起琉璃般无垢的眸子，毫不畏惧地望向对方：“既然Malfoy家如此有诚意，那么请允许我暂时回去思考一下。毕竟婚姻大事，Heloise也需慎重考虑，还请Lucius叔叔见谅。”

    Heloise优雅地行了个贵族礼，起身的一霎那，又若有似无地笑道：“对了，麻烦代我向Narcissa阿姨问好。再见了，亲爱的Lucius叔叔。”

    如果说Lucius.Malfoy的真实目的，是想借助联姻来蚕食Grindelwald家在德国的势力的话，那么他未免也太小看Grindelwald家。

    只要爷爷能被营救出来，并成功踏上德国之时，就由不得Malfoy家的人指手画脚了。所以说，有时候，所谓的利用与被利用，仅仅一线之隔而已，全在乎操纵者。

    “亲爱的孩子，希望我们下次见面的时候，你对我的称呼还能再亲切一些，我很期待。”

正文 PART.60 过往

    傍晚以后，气温开始骤降，一阵接连一阵的凉气自地面升腾而起，Snape教授将宽大的斗篷又裹紧了些，扬起的滚滚黄色尘粒钻入高挺的鼻管里，并混合着刺骨的寒意，最终湮灭于一声声的咳嗽之中。

    夜游**区，也算是学生时代的冒险活动，只不过成为教师之后，刺激的禁忌就变为了某项专利特权，反倒失去了原先的惊险与乐趣。

    Snape修长的手指不时地点数着，好几本魔法书不安地挪动，或是发出低低的哀鸣声，在四下绝静的环境里更显诡秘。

    魔药教授却始终不以为意地翻找着，直到淡淡的荧光映照在一本书的皮面上，散射出了几道盈透的碎芒时，他才小心地将那本书抽出来，平摊在一处空落的书架上，仔细查阅。

    “治愈术……细胞再生法……有了，是空间回归和时空转换法……”断断续续的话音猛然顿住，平静的黑眼睛里却是冷得可怕，嘴角折出的线条也益发陡峭、深刻。

    原来如此。

    错的人，一直都是他。

    信任？去他妈的相信！

    朋友？去他妈的友谊！

    血气上涌，怒意几乎不可遏制。

    腰侧的魔杖被捏紧了几分，劲瘦的指骨甚至隐隐泛白，眸底淌过一丝自嘲的讽笑，估计连当年的四人组也做不到――魔药教授第一次有种被深深愚弄的感觉。

    再次回到凄迷的夜色中独行，晚风透过袖管的缝隙肆意地吹进来，引起肌肤的战栗远比不上心灵的颤动，Snape教授觉察不到温度的变化，只因流动的血液已经凝结成冰。

    细微的足音混合着疾风灌进耳内，金黄色的光斑在墨一般的夜中，显得尤为灿然而突出。全无平日的冷静与淡漠，犹豫再三，他还是决心跟上前去，寻求那个不知谜底的答案。

    …………

    午夜梦回，近在咫尺的画面重现，惊出了一身的冷汗。

    体内的燥热萦绕不绝，连里衣都是汗涔涔的一片，冰凉、滑腻、湿漉，难受地贴在分明的肌理中，冷风吹开的阴寒甚至一同钻入其内。

    气喘吁吁地抹干额际的汗水，旋首撇了旁边的高床软枕一眼，心头顿时落下了巨石那样，变得沉重不堪。

    浅浅的叹息苍凉无比，灰蓝色的视线上移，对上了窗外星黯月隐的天穹，他忽而感到了由衷的无力，是因为现在的处境，还是因为未知的以后呢？

    Lucius不知道，他终于也不再自信了。

    站起身，索性穿戴齐整，悉心为床上的人儿掖好被角，他默默地走出了房间，自然错漏了那一阵、他走后细不可察的翻动声。

    无意识地在街道上游走，任由思绪的牵动将他引领到，方才未停的梦魇中的地方。

    举眸，双彩的瞳孔骤然缩起，那里竟出乎意料地亮着灯，橘黄色的温暖光点，仿若消融了漫天的冰雪、化开了凝冻的心尖。

    推开的一刹那，握住铁质雕花门环的手停了下来，脸上的表情蓦地定格住，细细簌簌的声响不断从楼上传来，吃惊再度爬上他苍白的双颊。

    瞄了一下口袋里的怀表，一点整。

    这样的时间，究竟会是谁闯进了他的私宅呢？小偷吗？

    警觉让他的剑眉拧起个疙瘩，缓缓地走上一级级的台阶，心下不禁揣测着各种可能性。

    许久不曾被人踏过的橡木梯，随着脚步的临近而抖落下些微的灰尘，更发出了暗哑的吱呀声，恍若暗处有个受尽欺凌的孩童，正在沉声呜咽。

    那是一个清瘦挺拔的背影。

    宽阔的双肩，笔直的背骨，却丝毫没有僵直硬冷的感觉。相反的是，这个人身上散发出来的，是难以置信的温情与熟稔，似有一阵温润的春风，拂过心田的每个角落，绿意盎然。

    虽然看不见对方的正面，但仅凭在背后的观察，Lucius已经可以想象有一双灵巧的手，正在摆弄着试管和坩埚，或许还在抓起某些粉末装在天平上，悉心地称着分量，一丝不苟。

    玻璃相撞的轻响将他的思绪拽回来，Lucius慢慢地走近，喉咙里发出的声音仿佛都为寂静所截断，变得干燥而断续：“你是谁？怎么会出现在这里？”

    屋内的灯光豁然跳动了一下，似乎连带着心跳一块儿摇摆不定，呼吸声亦是清晰可闻。

    操作台前的黑影回转过来，金发雪肤，笑语嫣然，俨然是Hogwarts的Lockhart教授！

    没有丁点被发现的惶恐，眉梢依旧弯起悠然的弧度，一双明亮的蓝眸直勾勾地盯着他：“原来是Malfoy先生，晚上好啊。看来您与我一样，今晚都很有雅兴。”

    下意识地别开脸，不知为何，Lucius不愿直视那双闪闪生光的眼睛，因为总能令他联想起一些如流水而过的往昔：“十分抱歉，Lockhart先生，您能否解释下，这么晚出现在我的私宅里，有何贵干？”

    “您还是那么喜欢秘银的器具。”惬意地闭起眼，手掌充分掂量着稀有金属的质感，嘴角噙着一丝满足的微笑，“相比起其他的材质，秘银的手感确实很精确，教授。”

    教授？！

    足以叫人下巴掉落的两个字，成功地引起Lucius煞白乍红的面部变化，甚至一贯伶俐的口齿也变得含混不清：“你、你叫我什么？”

    眉眼含笑，却不再是春风拂面的和煦，更像是明媚的伤，深印进对方的瞳孔：“怎么了，教授？千年弹指一瞬，您连自己都已经忘却了吗？”

    身形猛地一震，恍若不敢相信对方的话语，Lucius竟化作了一尊石雕蜡像，目瞪口呆在原地，久久不曾回应。

    ……他怎会不记得这样的语调，怎会忘记这样的称呼？

    恍惚间，还停留在草长莺飞的季节，落英飘落在顺滑的发丝间，如茵的草地上皆是调皮玩耍的孩子们，他们四个并肩站在不远处的高塔上，静静凝注。

    Hailie温柔慈爱的目光，Salazar优雅含蓄的淡笑，Rowena偶一为之的嬉闹，交织成一幅又一幅美好的画面，在眼前汇合成雾气似的光影，放映得清清楚楚。

    但这其中，却总有一抹黑发灰眸的身影，由昏暗不清到镌刻在目，如何也挥之不去。

    是了。

    七年中，他唯一当成朋友的学生，他真正的得意门生――天生为魔药而生的孩子。

    “教授，您不记得我也没关系。不过让我高兴的是，尽管时隔千年，这里竟未被湮灭。”

    顾不得风度仪表，Lucius一把揪住对方的衣领，随之飘出的嗓音却温和无比，隐约还有不知名的欣喜：“Frank？你是Frank？我的Merlin啊，你也来了！”

    是的。正如他对Ron所说，他从来都不是草包Lockhart。他来自千年前的Hogwarts，代表高贵、纯粹的黑魔法的家族――Black家的第一任家主

    “教授，您终于想起我了。”脸上浮现出欣慰的笑容，眉间蛰伏的惆怅却愈加浓重，好似一笔重墨新添的靛色，逐渐地晕染化开：“原以为，第一次见到时，教授就能认出我。”

    Lucius亲切地拍了拍他的左肩，有些笑得合不拢嘴：“我的小Frank，真是抱歉。经过千年了，人老了，脑子也秀逗，竟然一下子没认出来~”

    Francis很想漫不经心地一笑置之，但对方的轻松态度已是锐利如刀刃，狠狠地贯穿胸腔中跃动的心脏，痛不欲生：“教授，很高兴再见到您，我……”

    “啊，对了Frank，你怎么回到这里的呢？知道吗，亲爱的，其他几位院长也都在。”Lucius迫不及待地截口，鼓足的勇气再度泄去，他酝酿许久的话只得咽回肚中。

    暖黄的烛火时不时吐出蓝紫色的烟，透薄的橘光侧映在Francis英俊的面容上，模糊了往日不熄的华彩：“原来是这样，那么Hufflepuff教授和Ravenclaw教授都怎么样？”

    终究是这样，那些近在咫尺的距离，却是牢不可破的魔咒。

    Lucius满眼诡笑地眨了眨漂亮的眸子，压低的嗓音里都溶入了恶作剧得逞的欢愉：“小Frank，现在那两位教授可都忙着呢，”上扬的音调立刻降了下来，眉眼皆是低垂：“当然，Hufflepuff院长她还没有意识，Slytherin院长也在头疼。”

    “恩，我见过Slytherin教授的，您忘了吗？”Francis勉强地挽起唇角，可笑意并未写入眼底，“其实我看得出来，Slytherin教授还是很在乎当初的那件事。只是我不懂，Hufflepuff教授是那样温和的人，怎么就无法原谅他一时的错误呢？”

    投去一个意味深长的眼神，Lucius伸出手指点了点他的脑门，冰凉感猝不及防地沁入皮肤，乃至让对方错以为是扼住了全部的心神：“Frank，穿过千年的岁月，其实你与Slytherin教授一样，始终不明白Hailie最在乎的是什么。”

    语音轻柔了许多，Lucius换了一种娓娓道来的方式，来回顾那段早已为尘埃落定的过往：

    “Hailie出生在中立的魔法世家Hufflepuff家族，与当时所有的家族一样，他们也非常重视血统的纯正……而Hailie的母亲却不是正室，她的出生完全是个意外。自然的，作为一个混血存在的女孩子，湮灭似乎是唯一的结局。

    我见到她的那年，她只有六岁，细弱的身子被粗长的铁链锁在火刑架上，可那双褐色的眼眸里却没有任何畏惧，有的只是……

    戏谑。

    是的，第一次看见这种怪异的眼神。

    说实话，当时已经十三岁的我被深深触动了，甚至很想凭自己的能力将那个女孩救下来。但是这毕竟是别人家族的私事，关键不在于你能不能，而是外人根本没有资格去管。”

    话语萦绕耳畔，Francis的眼前似乎展现出生动如斯的画卷，令人瞠目结舌的残忍――

    深陷烟火，镣铐缠身，褐色秀发轻扬风中，幼嫩的身子或许还因为寒冷而发抖，苍白带血的清颜宛如夏末轻颤的残荷，眸中突现的一线寒光却冷冷嘲讽着台下人的麻木。

    恨吗？被自己所谓的亲人亲手送上祭台。

    怨吗？既然不该出生的自己，又为何让她睁眼看到这个世界？

    泪水哽在心口，懦弱与柔软早就撕得粉碎，不是因为即将来临的诀别，只是失去了哭泣的能力。

    “真没想到，我们一直以为像Hufflepuff教授这样的人，一定会是在幸福美满的家庭中长大的。那么教授，她又是如何逃过一劫的呢？”

    忧伤停驻在眼中不散，Lucius摇了摇头，觉得今天自己仿佛把一辈子的叹息都用尽了：“Hailie对往事绝口不提，因为不需要别人的同情。她之所以下定决心成为一个温暖的人，也就在于她从未得到的，正是她想给予所有人的啊。”

    闻言，Francis咬紧了后槽牙，这样一句简单的话也正是他一直以来想做的……

    刹那间，他觉得自己都失去了任何组织话语的气力，宛然是童颜孩提一朝转变成了鹤发老者，苍凉难言的凄楚与难过。

    可惜的是，Lucius仍旧没有注意到自家学生的变化，素来敏锐的感觉一下子全部失灵，迟钝得让人捶胸顿足：“就在大火已经点燃的那刻，Hufflepuff家唯一的、刚出生的幼子因肺痨不幸过世，这对于Hailie来说真不知道算是噩耗，还是喜讯。

    或者，这就是所谓，命运弄人。

    虽然没有被烧死，但被认为是不祥征兆的Hailie，还是在水牢里关了整整两天。

    那两天，她几乎就死在了里面。

    被捞出来的时候，浑身的水渍交错成紫白的痕迹，毫无人形的面颊已经发青虚肿，双目还是突兀地撑开，醇厚的底色竟像是用饱蘸的画笔，浓墨重彩地划出一道烙印，灼醒了所有在场人的良知。

    从那之后，严重的哮喘病一直纠缠着她，寄人篱下的日子也就此展开。

    讥讽、挨饿、白眼、打骂，几乎陪伴着她度过了童年的所有时光。在那段黑暗的日子里，她唯一相信的、珍视的、最爱的，只有她的母亲，那个和她相依为命的人――悲剧，也是源自于这一点。

    十七岁那年，她与另一个家族的继承人订婚，没想到那个家伙竟然因为Hailie是混血而逃婚。Hailie的母亲受不了旁人的讥笑而自杀，最后一根纤细的神经彻底崩断，她决心从那个地狱叛逃出来，就遇上了我和Salazar……”

    时光，恍若就在脑海的急速翻腾中任意穿梭。

    罅隙中生存的野花，终于在凛冽的霜降下盛绽怒放，十一年后的再次相见，水瞳柔情似是宛若当初，只是映入血色眸光的一霎那，终是染上了清寒孤绝，猜不透半份的心伤。

    彼时的他们，同样青春年少，谁会料到伤痛会来得如此彻底，连辩解的余地都不留。

    Hailie。

    如果你真的还在这里，能不能告诉我们，

    为何满世界人影流动，你再不愿看一眼？

    为何我们共同的心血，你再不愿停一步？

hp之浮生 PART.61 揭穿

    凌晨两点，冬日的夜晚仍绵延无限，沉睡的人享受着甜梦，清醒的人独尝着寂寞。

    “教授，自从那天你们消失之后，Hogwarts里的人都在揣测原因。事实上，我也不懂你们究竟是怎么一起穿越到了现在。”平淡无澜地询问，眼睛却有意地向下撇，生怕接触到那两束盈亮的星芒。

    Lucius不以为意地笑了笑，眸光由浅转浓：“简直是，难以置信的经历啊！我和Rowena

    去找另外两位院长的时候，意外地被卷入时空乱流。更为神奇的是，我们两个都是灵魂与**分离的旅行。通俗而言，魂穿了――？！”（乃真是与时俱进啊，G兄~）

    撞上那种嬉皮笑脸的神色，Francis不由一哂，有点无奈地回应：“教授还是这样，不管遇到怎样的危险，都还是能笑得没心没肺。”

    老拳快速地捶下，不轻不重地击打在胸口，Lucius面上渐放的笑花绚似流火：“好你个Frank，就算过了千年，我也还是你的教授，没大没小的。”

    曾几何时，自己就是被这样美得惊人、也残酷至极的笑颜所牵绊，恰如缕缕轻薄的蛛丝网一般，缠绕住灵魂的呐喊，越是想要挣脱，就被束缚得越紧。

    无数支离破碎的画面闪现陨落，他仿佛从未见过面前的人，陌生到可怕、熟悉到痛苦。

    “教授，我其实……算了，天很晚了，您还是回去。现在的您，不比千年前了，毕竟还有妻子儿女，还有个Malfoy庄园要打理，那里真是Nile的心血。”

    说了怎样，不说又怎样。

    思及那遥不可及的背影，灿烂地朝着另一个阴沉的男子微笑，他知道那一刻，他的笑容有多真诚，是真的印进了瞳眸，拓在了心上。

    古怪地打量着自己的学生，Lucius第一次这样认真地看着他，仅仅是关注着他本身。

    不是因为出色的魔药天赋，不是因为和自己雷同的性格，不是因为出奇相似的爱好。

    Lucius觉得好像一夕间，印象中那个意气风发的少年已悄然走远。眼前金发蓝眸的青年，虽有那具原本的灵魂，却缥缈得让人琢磨不定，有的仅剩下似曾相识。

    “Frank，你到底怎么了？我亲爱的孩子，千年前我们走以后，发生了什么吗？你看起来很糟糕，简直是糟透了。”

    伸手柔和地触摸上了他的额头，Godric因为他略低的体表温度而皱眉，一脸的关心责怪。

    空气乍然窒息一般地凝滞下来。

    终于，沉在极深的意念里，最后残存的一丝绮思，清晰地呼唤出声：

    “过去了，一切不都过去了吗？为什么你非要去揭开那些伤疤？！”

    双眼猛然暴怒，永远璀璨的眸子此刻更是亮得惊心，Francis几乎是歇斯底里地冲着那个，自己一生最崇拜的男人大声吼道，“我爱您啊，教授，我深切地爱着您啊……”

    在对面人惊愕张大嘴的同时，积蓄已久的泪水终于自眼角滑落下来，又咸又苦涩的味道，全部融汇向仍翘起的唇角旁，显得格外可笑而刺目。

    “教授，为什么您除了魔药上的天赋，从来都不会真的关注到我？为什么您在我身上看到的，除了年轻时的自己，就从来没有意识到我只是Francis.Black！”

    是的，他始终忘不了这双亮晶晶的蓝眼睛，忘不了他离开之后人去楼空的魔药室，忘不了曾经的他是如何在孤独的苦海中几度沉浮，直至溺水身亡。

    草地上恣意盛放的笑容，魔药课上优异的表现，永远提不完的问题，从来没有人知道这背后到底意味着什么，甚至连他自己都懵懂不察。

    直到Nile结婚的那晚，Davis波澜不惊的容颜上头一次沾染上凄哀，喝醉了酒搂住他的脖子，絮絮叨叨的皆是关于Nile的只言片语，拼凑起七年来暗自生根的孽缘。

    那个夜晚，他终生难忘。

    Francis与Davis喝空了所有酒桶，流干了所有的眼泪。他隔靴搔痒似的安慰着他，他含混不清地念着Nile的名字，但惟有心里明白，他何尝不是在安慰着自己？

    他不知道Nile是否会明白，Davis平素调侃解闷的对象，都会是在他的身上。

    那真的是他与他之间，唯一坚不可摧的默契，看似铁般牢固的友情背后，是他对他深镌在骨血的情意，也是Davis无以投注的苦涩。

    即使是玻璃般渺然易碎，在他们的眼中，都能化为水晶那样的弥足珍贵。

    思绪，早已围绕着仅此一人打转，关于他的音容笑貌，尽管踏过落雪的痕迹，依旧难舍明丽的岁月。

    尤记得虫鸣叶茂的盛夏，他发了疯一样冲进他的办公室，将Hogwarts城堡的每一寸土地掀翻，只为了宣泄出自己压抑许久的感情，但如何也遍寻不到他的踪影。

    最终，就像今天这样独自坐在这间魔药室里，任由蔓生的寒冷将他心底的光与热覆盖，任由壁炉中燃烧的火苗为冰窟窿所取代，他永远都记得那种心口空荡到发慌的感觉。

    生亦何欢，死亦何苦？

    博学的Francis曾经在东方经卷上见过这句话，但那时他还是个少不更事的孩子，决不会想到自己有一天也会在情感漩涡里不可自拔，就算是抛弃掉千年的时光也在所不惜。

    然而，穿行千年，他得到的又是什么？他忘却生死所恋慕的人，竟爱上了一个看起来都不如自己的人……

    他究竟有什么比不上那个人，不懂，真的不懂。

    一时间，没有愤怒和痛心是不可能的。可他终究是活泼明媚的Gryffindor，可他终究是无法去恨他――那个生命书写辉煌的男人，他一生最敬爱的导师，Godric.Gryffindor。

    不错。Godric.Gryffindor，现在正披着Lucius.Malfoy的皮囊，招摇过世，毫无避忌。

    “教授，还记得吗？我五年级的那一年，您就是在这里握着我的右手，亲自教我调制了刚发明不久的吐真剂。您永远也无法听到，当您坚持服下药剂，说出‘仅仅是师生和知己’这些话时，我的心像是一片片被撕裂的声音。”

    太像了，一切都像复制好的那般。

    就像当初Davis捉弄Nile喝下吐真剂，他说出喜欢Hufflepuff院长时，Davis脸上那一闪而逝的受伤与心痛――这才是真正心碎的痕迹。

    垂首凄婉地淡笑，依稀尚是当年俊秀清朗的少年，只是话音中的凉薄早已扫空往日的光明。他曾摸着他的脑袋笑道，他是个象征白昼的孩子，无论姓氏是如何纯净的黑。

    何时起，这般暖彻人心的孩子，竟也会在无边无际的黑暗里，彷徨无措。

    难道说，真的是自己错了吗？

    他只是深切地喜欢这个孩子，这个纯粹的、爽朗的、与自己相像的孩子，以弥补多年来没有子嗣后代的遗憾。他错了吗，错得很离谱吗？

    “其实，教授，您从来不是我的知己，因为我不曾在您的眼中看到自己的倒影。所以，我们永远只是师生，一辈子也不会成为真正的知己。”

    眉梢唇角微有褶皱，宛如一抹秋日凋零的枯黄，萧瑟且异常的脆弱，刺痛了他的双目，更是扎进了心底的温软，Godric竟生出某种唤不回的错觉：“Frank，我，我真的从没想到，你是、是这样想的。真的很抱歉。”

    除了抱歉，他还能再说些什么。

    Frank想要的，他给不起也不能给……

    突然疲乏地虚合上眼睛，浅灰与乌黑的眸色交映重叠，深黑的发丝却绕于指腹，呢喃逐舞……爱与喜欢，终究不同，一径之隔，咫尺天涯。

    “教授，您不用觉得困扰。回到这里，当见到Snape先生的时候，我懂了，真的懂得了您的心意。无论如何，我祝您永远快乐，不要错过了握在掌心的幸福。”

    婴儿蓝的瞳里，是片尘不染的明镜，洁净得容纳不下一丝污垢，真切地反映着心中所想，亦将周遭的混沌与迷惘，平静地反射出来，没有虚假。

    再没有吊儿郎当的假笑，Godric的脸上溢满了怔忡的心绪，也露出一缕清浅的松弛：“Frank，谢谢你的豁达。从没有想过，我身边的这个孩子已经长大了，不再是那个倒挂在扫把上，放声大笑的调皮鬼。孩子，我爱你，并以成为你的教授为荣。”

    “谢谢您，教授。Godric.Gryffindor在我心中，永远是最值得尊敬的白巫师。”

    心结在紧紧的拥抱中解开，他们只需知道，此时胸腔中跳跃着贴近的热度，这就够了。

    ……提灯落下，轻音脆响。循声望去，大惊失色。

    哈哈。太可笑，这世间的事情真是虚伪到了顶点。

    棱角分明的面容恬淡如水，立在一隅的Snape安静得出奇，只是纯黑的目光像是隔了层烟雾，显得迷离不清：“原来是这样。师生相认的麻瓜剧情啊，伟大的Gryffindor先生？啊，还是说，我该亲切地称您为，Lucius？”

    那个披着Lucius皮的家伙，故作姿态地称自己就是Hogwarts的四大创始人之一，象征着令人恶心的金红色、鲁莽冲动、不经过大脑的蠢狮子祖宗，竟然会伪装成Lucius的模样？

    这个世界玄幻了？还是Merlin成了穿蕾丝花边的异装癖？

    完全迥异的性格，神出鬼没的白魔法，对妻子突然的冷淡，他原以为会是鬼上身的范例，却没料到这个鬼的历史竟会如此悠久。

    一千年，整整一千年的老鬼突然蹿上身，这到底算是怎么一回事！

    冲着自己的焦躁不安的内心，结结实实地喊了句“Fuck”后，教授是真的无可奈何了。

    冷汗跌落，眉宇深锁，Godric真的没想到会在这里被揭穿身份，忙不迭辩解着：“Severus，你别误会。我没想过去欺骗你……我只是……”

    言未尽，Francis一反常态地板起脸，沉冷地截口道：“Snape先生，偷听别人的谈话总是不对的。更何况，不管怎么说，Gryffindor教授都是你的前辈，怎么能用这种语气？”

    月色下，Godric清楚地看到，绯红瞬间就爬上了近乎透明的面庞，Snape的态度却还是冷冰冰的：“十分抱歉，无意听到你们一部分重要谈话，是我的错。但Lockhart先生，恕我提醒你一句，瞒天过海的人到底是谁，口口声声信任的人又是谁，请不要避重就轻。”

    Lockhart先生？换而言之，Snape他压根儿就没有听完整了？

    情绪转换极快，弹指之间，Francis的嘴角上噙着一道明艳的半弧：“好一个Severus.Snape啊，典型的蛇院孩子，特别是口是心非这点，和你的学长们如出一辙。”

    “你是在做什么比较？先生，我想说的是，我不会与任何人作比较，无论哪方面！”

    看着那双乌溜溜的眼睛，Godric分明感觉到了他的磕绊，可再细瞧的时候，他已经扭过头去，倔强地挺直着自己的脖子，极不自然。

    “Severus，其实我真的没有骗过你。我真实的身份，早已写在了圣诞节那天，装有福灵剂的那个小盒子里。如果你不小心弄丢了，那就没办法咯~”

    然而下一秒，在Godric交织着惊讶和欢欣的凝视下，Snape教授在怀中又摸索了顷刻，一只精致小巧的黑丝绒盒子随即端放在掌心，保存完好。

    怀疑地打开盒盖，垂眸深凝了一眼之后，原来在盒盖左下方，赫然有烫金书写的两个英文字母：G.G。

    旁边还印着三点握紧的小狮爪，十分的俏皮有趣。

    “啊噢，你看，我早就表明了身份，是你自己没留意嘛。”和笑晏晏的模样，点亮了整个屋子的昏暗，不经意之间映照出蛇王不屑一顾、或许还有暗自唾弃的神情。

    回转过来，对上那人故友重逢的温良，Snape顿时有点哑口无言。

    他虽不清楚他的真名实姓，但事实摆在眼前，这个人喜欢那头蠢狮子，还是无以复加的热忱，而面对这样似曾相识的深情，自己又怎会置身事外呢？

    那句“当见到Snape先生的时候，我懂得了您的心意”，恰如冤鬼缠身一般，阴魂不散。

    迟钝冷漠似他，都无法忽略这字里行间的暧昧含义，那么究竟是这位Lockhart先生会错了意，还是我们伟大白巫师的又一次恶作剧呢？

    ……他迷茫了。

    假使此时的Godric来个“摄魂取念”，那么他定会为自己降至冰点的雄性魅力而暗自啜泣，也会为Severus的妄自菲薄而哭笑不得。

    是的，我们别扭、阴冷、刻薄的魔药教授，甚至零星半点的念头都没动过，是因为Godric.Gryffindor真的喜欢上了他，绝不是什么该死的玩笑。

    情爱，本就是一场奋不顾身的罹难，崇拜，才是世间最遥远的距离。

    只是，谁都没有看见，那双满含泪光的眼睛，何其哀怨，何其伤痛。

hp之浮生 PART.62 闪婚

    午夜惊魂的剧目落幕后不久，Hogwarts有史以来最受欢迎的黑魔法防御课老师，离奇地提出了请假三个月的要求，甚至在Dumbledore还没做出反应前，就消失得无影无踪。

    学生之间，除了扼腕叹息外，还有小撮人为不用期末考试而窃喜不已。

    没有了黑魔法防御，二年级的考试重点就被放在了魔药和草药上。三个学院的孩子虽说成绩都不错，但还是考试前天天在图书馆里加强训练，尤其在鹰院女王的监督下。

    考试分别安排在两周进行，最恐怖的魔药课成为了第一门考试的学科，直接导致了学生们在听到下课铃清脆鸣响的瞬间，错以为是结束了所有的考试。

    也是在那以后，几乎所有教授都发现了一个问题，就是蛇院院长日益森寒的面容和强大的冷气，当然大家都以为是小家伙们不好好复习的结果。

    然而，事实却不是那么一回事。

    对于Lockhart教授的请假，其他人可以无动于衷，但不代表那天听到真相的Snape也会置身事外――好，虽然亲爱的蛇王大人外表貌似暗黑，可内在绝对是纯良的，起码拥有一颗滚烫的心。

    于是在Lockhart出走的第六个下午，教授终于受不了“良心上的谴责”，秘密地邀请了某只身穿孔雀羽裳的狮子祖宗，到地窖来灌溉一下GS两院的友谊小禾苗。

    午后日暖，红茶香雾，缕缕的轻烟模糊了他端肃的五官，却可见到一双黑如点漆的眸子，依旧似玄潭般暗不见底。

    长发及腰，光芒欲流，洁白的罩袍里面是猩红色的衬衣，两侧的宝石袖扣彩光流转，一看即知是上乘佳品，不愧是英国最尊贵的家族家主。

    Snape狠狠地收放着手掌，现在只要看见这张皮相，他就觉得浑身不自在：“Gryffindor先生，冒昧地想问你几个问题……”

    “不要那么见外嘛，Severus。Godric，或者像Hailie他们一样，叫我Glee就好。”眼眸恰如两扇永不闭合的窗，夏一般的热烈从其中盛放出来，使人心情愉悦。

    说实话，Snape教授真是搞不懂，这家伙能那么顺溜地喊他“Severus”，自己却怎么也撇不下这种尴尬，果然人和狮子的皮厚程度是有差距的，“好，G、Godric先生。今天请你来，主要还是想请教一下，关于Lucius的问题。”

    ……不知为何，喊着这个千年前的名字，毒蛇头子就是怎么脑补，怎么觉得别扭。

    “是Godric，不要加先生，听着难受，”浅啜一口红茶，不着痕迹地皱了下眉，Godric出乎意料地抱怨道：“Severus，你这儿没有柠檬派或者蜂蜜小松饼吗？喝下午茶的话，怎么都不搭配美味的甜品呢？”

    闻言，对面人额际的青筋隐约凸显，大大的井字挂在脑门上。

    蛇王怎么也不敢相信，原来Gryffindor学院的嗜甜癖也是遗传的：“那种恶心巴拉的东西，你不用期待在我的地窖能见到，Godric先生！”

    狮祖不以为意地耸着肩膀，勾画优美的唇线随之抿了抿，惋惜道：“怎么是恶心呢？色泽金黄的柠檬派烤得香滑松软，入口即化的小松饼淋上甘甜的蜂蜜……恩，简直是人间第一美味啊，你太不懂得享受生活了。”

    大概只有另外一只老蜜蜂才会赞同你的观点――Snape教授无情地喷了声鼻息，不冷不热地回答：“我可不会让那种甜渣塞得满脑肥肠，下辈子饱受痛风病的折磨。”

    “恩，说得也要道理。好，你到底想问什么，就痛快地问出来。我可是知无不言，言无不尽哦。”垂下眼帘，长长的睫毛被阳光染成淡金色，轻微的扇动就会泻下点点的斑驳。

    抬眼停顿少许，两道阴沉的光束自狭长的眸中迸出，幽幽凉凉：“我一直不懂，如果你不是Lucius，怎么会知道和Narcissa订婚时候的事情？又如何对他的点滴都知之甚详？”

    瘦长的手指握住白瓷的茶杯，Godric慢吞吞地饮了半口茶，和笑晏晏道：“这很简单，Severus。因为我是灵魂穿越而来，所以这具躯体里的记忆和一些习惯是保留的。也可以说很多事情是下意识的反应，而记忆就像是映入脑中的画面，随时呈现。”

    他和Rowena穿越的方式，与Salazar他们有本质的不同，主要还是在**和意识上。

    “原来如此。那么还有一个问题，”平和的眉间现出一丝褶皱，魔药教授竟有些拘谨地咳嗽了一声，仿佛是清空了嗓中的障碍后，启口问：“关于……Lockhart教授，他是有什么特殊原因，才会提出请假的？”

    Godric露出了恍然大悟的神情，随即又是哈哈大笑，这让Snape教授感到由衷的窘迫：“哦，Severus原来在介意这件事啊。你不用担心那些，Frank是为了自己的事情才离开的，与你我无关。”

    像是想起了什么，瞳眸在灰蓝交替间迫出了淬火的热度，略白的肤色亦透出几分薄红：“Severus，我倒有件事，”递出繁复华贵的请柬，Godric笑得更开怀了，“小龙的生日宴会延后到放假的第一天。这次可有特殊的意义，请务必赏光。”

    真不愧是Malfoy家的请柬，奢华得不是一丁点――以至于瞅见红底封面上缀满的金流苏装饰，Snape教授已经想戳瞎了双目，眼不见为净。

    蛇王忍住了撕毁的冲动，打开的一刹那，下颌直接砸到了胸口，百年难得一见的结巴道：“结、结、结……婚？！”

    他看到了什么？谁能告诉他到底看到了什么！

    “镇定，镇定。”随意地拨了拨发尾，铂金孔雀慵散地靠在椅背上，淡淡启口：“亲爱的Severus，不是结婚，你看清楚一点好吗？真的不是结婚。”

    手中的卡纸被无端攥紧了些，Snape几近咬牙切齿地吼道：“你、你……那么麻烦伟大尊敬的Godric先生给我解释一下，Marriage这个单词到底是什么意思！”

    若无其事地抽回请柬，Godric粗略扫过了一遍，声音出奇的平静，极其寻常的语调：“你说那个淡粉色的底字啊，只是纸张的花样而已。Narcissa特别选了这种温馨的感觉，仔细闻闻，还有一股玫瑰花的香味。”

    狐疑地再通读一次请柬，省略掉好几行抒情累赘的废话，果然唯有“willbeengaged”这三个单词才是重点。

    但为什么？应该说是怎么会如此突然？

    “Severus，你知道那个女孩到底是什么背景吗？”手指堆作塔形，灰蓝双彩的眼里散出得意的光芒，Godric不答反问。

    眉角又是凸跳一瞬，Snape教授扭曲了下嘴角，露出古怪且带有嘲讽的笑容：“哈，我们无所不能的Gryffindor先生还兼具情报人员的工作了？真是稀奇。”

    嘿嘿一笑，Godric完全无视了对方的态度，继续开心地补充：“听我说完嘛。她的原名是，Heloise.Hunter.Grindelwald。Hunter是她父亲的教名，Grindelwald这个姓氏，相信你不会感到陌生？”

    “什么？！她是德国人？”Snape教授突然撑开了精芒四射的眼，柔软灵活的舌都差点被咬掉，“Hunter小姐是Gellert.Grindelwald的孩子？”

    撩开挡住视线的额发，Godric斜挑起了一侧的细长眉毛，低声而平稳地说道：“是第一代黑魔王的亲孙女，也是他唯一的血脉。其实，仔细想来，她身上本就有很多疑点。Dumbledore奇怪的态度，她说英语时习惯的口音，明明拥有贵族的气质，却偏偏说自己是麻瓜……这孩子，也是相当不易。”

    “那么，一年级时在禁林发生的事情，是不是与她的身份有什么关系？”不愧为最出色的双面间谍，片刻就调整好了情绪，问话的声线又恢复了往常的平板无波。

    出人意料地摇摇头，铂金大孔雀清朗无害的微笑里，总掩藏了点莫测的意蕴：“应该没有联系。禁林的魔力事件，她本人也没有意识到，更不像是刻意安排的。”

    垂眸深凝了对方一眼，Snape教授墨色的眉拧得更紧了，声音都变得暗哑低沉：“这件事，你已经和Draco说过了？他也同意了？”

    毒蛇头子绝对是个明眼人，从女生盥洗室的事件起，他就认定了自家教子和Potter家的那位有着千丝万缕的牵扯。

    那么现在，事态有了如此戏剧化的改变，Draco自己到底是什么意思呢？

    好，虽然他讨厌老Potter家的小崽子，但是事关终生幸福问题，不得不慎重考虑。

    “有什么差别？作为Malfoy家的继承人，父母给他安排的婚事，他只有欣然接受的份。”

    话音刚落，魔药教授惊讶万分地抬头，眼神复杂：他原以为像狮子祖宗这样的人，应该是离经叛道的典型，会为孩子的幸福考虑，而不是家族利益，就算那不是他的亲子。

    “Severus，很多事并不会因为人本身的意志，而有任何改变，”一丝清风从窗户的缝隙吹进来，铂金色的秀发飞扬出格外倜傥的弧线，属于千年前的标志性灿烂笑靥随之浮现，春满斗室。

    “你知道千年以前，为何我与Slytherin都会渴望力量与强大？那是源于我们曾经的无奈和弱小。贵族子弟，一辈子都摆脱不了的，就是责任。”

    有些话，Godric没有再往下说。贵族家庭的残忍，并不是局外人可以理解的。

    一个身份，不只是一种尊贵的标识，它代表了许多，也在无形中阻隔了许多，包括许多幸福的可能，而那种与生俱来的使命，是时光冲刷出的定律，让所有的自私都慢慢沉淀。

    然而，无法理解这种亘古的恪守，又岂止是魔药教授一个人？

    当铂金大孔雀离开、Snape教授去禁林采药后，那个偷偷潜入的孩子才是真的不能体味。

    灰头土脸地从密道爬出来，乌黑油亮的小脑袋沾上了些许灰尘，Harry完全顾不得袍子上蹭到的污秽，一踏入地窖就急切地张目四顾，视线终于凝定在面前的书桌上。

    如果不是拉文克劳冠冕的失踪，他才不会冒着生命危险潜进地窖来，偷看所有人的魔药试卷，试图找出嫌疑目标。虽说这种方法准确性有限，但毕竟值得尝试。

    Harry走到使用已久的书桌前，悉心地翻阅着堆积数尺高的羊皮纸，两眼如飞地扫过那些密麻的内容，以最快的速度挑选出值得怀疑的试卷。

    整个房间里寂然无声，唯有纸页翻动的哗啦轻响不时传出，显得一片疏落而诡秘。

    “啊哦，Draco、Blaise和Heloise的魔药果然不错，只扣了几分。恩，小黑魔王就不咋地了，才刚及格，Ron他们的成绩都提高了……哇靠！Searan跟Hermione竟然是满分！”

    忽而之间，Harry停止了自语，注意力完全被试卷旁边的，一封鲜艳夺目的请柬所吸引。

    艳红滴血的皮面，一朵硕大的精雕百合嵌在左上角，连接着成串的金流苏迤垂散下来，恰与底部金边勾勒的心型藤蔓接洽起来，富丽堂皇。

    “怎么这么恶俗？”Harry撇了撇嘴，对这封金红双色的请柬显然很不满意，正在随手一丢之际，划出美妙弧度的请柬“嘭”地摔在桌子上，呈两面摊开的状态，内容一览无余。

    再度放下了试卷，为好奇心唆使的Harry复又拿起请柬，清澈的翠眸瞬间转化为一池暗沉的墨绿，眸光深处更有隐约的岩浆在流淌。

    香槟色的玫瑰花底纹，典雅绚丽的雕空字体，看似完美无缺的宴会请柬上，只因有了“幼子”和“订婚”这两个词，而变得刺眼万分。

    为什么？

    为什么Draco要瞒着自己？

    这一切的一切，究竟都是为什么？

    指尖微微颤抖，Harry觉得自己有些头晕目眩之感，呆呆垂注着请柬的侧脸，仿佛是上面的每一个字都似锐器般碾压过心口，看起来那么哀伤、那么痛苦。

    明明知道或许他也不一定清楚，但Harry就是忍不住将满腔的怒火和委屈，一股脑地统统倾倒进那个、混杂着极度迷恋和深爱的容器里，愈沉愈深。

    重生再遇Draco，他方体会到了怎么叫心心念念一个人、怎么是为一个人忐忑不安、怎么能为一个人舍生忘死……怎么是爱到一个人已经不可自拔。

    既然如此，如何才能让这样一份深入骨髓的爱意，戛然而止？

hp之浮生 PART.63 分开

    二年级落幕得悄无声息，在蛇王大人不遗余力的扣分下，今年学院杯的冠军依旧是Slytherin。但年终宴会的时候，Draco却没有发现Harry的身影，连与其同寝室的Blaise也不知他的下落，铂金小贵族不禁感到一丝隐忧。

    直到返家的特快列车开启，Draco也再没有看见Harry，以至于狮院那群的孩子也觉察到了不对劲，但又没有时间去寻找他，只得作罢。

    于是，二年级的暑假变成了一场没有“救世主”的旅途，Draco仅有的动作就是用单手支着下巴，出神地望向窗外向后疾驰逝去的风景，眉眼微敛，若有所思。

    人在看风景，在别人眼中却自然地成就了另一道风景。

    Draco对面的Ron时不时地转换视线，就为了确定铂金小贵族满布愁云的脸，何时才能恢复往日不可一世，但神采飞扬的样子。

    也许，只要是没有另一个翠眸黑发的男孩，他标志性得意闪亮的假笑，就再也印不进心底的任何角落了。

    哎。

    两人皆是一叹，只不过，各有各的担心，各有各的愁绪。

    可话又说回来，我们可爱的黄金男孩，到底去了哪里呢？

    注意力重新聚集到Hogwarts来。

    时间回归到年终宴会进行时，心有所虑的Harry穿过修剪齐整的草坪，捡了出湖畔的树荫平躺下，嘴里叼着枚锯齿状的叶子，似是呜咽般的低吟。

    日轮投射下强烈的光束，清澈的湖面泛起粼粼跃动的光点，湖底深处更延伸出一道浓稠的光晕，宛如紫罗兰色的时光隧道。

    手背挡住肆意的阳光，Harry当然知道现在所有人在干嘛，逃一次宴会对他而言并不算什么，尤其是现在的他真的没心情、也不知道如何面对Draco。

    三两下解开了长袍的扣子，让新鲜的空气与体内的燥热流通交换，这让Harry可以感到些许宽慰，也能集中精神想点别的事情，来分散自己的注意力。

    拉文克劳的冠冕凭空消失，虽然偷进地窖看了魔药学的试卷，可问题随之就来了，他所怀疑的对象本就成绩优异、头脑聪颖，判别的标准就变得模糊不清。

    但可以肯定的一点，就算是Tom.Riddle拿走了冠冕，他也肯定还没有戴上去，否则魔药学不会还只考了个刚及格――尽管Harry的直觉告诉他，那还有可能是Snape教授看在对方的是黑魔王的面子上，勉强给的分数。（小H啊，人太聪明不是好事==！）

    正当Harry陷进错综复杂的思量之际，竟然有人和他一样，抱有偷跑出宴会的侥幸心理。

    树影遮住鼻翼以下的部分，淡眉凸目，像是处在某种惊慌之中，麦穗般金黄的头发长达腰侧，耳朵上是一对萝卜耳环，魔杖插在左耳的后面，整个人散发出古里古怪，但又随和自然的气质。

    Harry腾的一下弹坐起来，倒把对面的小姑娘吓了一跳，银灰色的眼睛随即闪了闪：“是我把你吓到了吗？你好，我是Luna.Lovegood。”

    他当然知道她是谁。一个Ravenclaw的优秀学生，隐藏在芸芸众生里的智者。

    “嗨，你好，我是Harry.Potter。”友善地朝女孩展颜一笑，Harry暂时驱散了心头的阴郁，救世主大人的亲和魅力再度展现。

    眉尖微蹙，因极浅的颜色让人错以为都融为一体，Luna颇有些为难地看着他，手指还在卷在她凌乱的发丝上：“恩，我当然知道你是谁。不过现在重要的不是这个，我的项链掉了，大概又是被人藏起来了。”

    女孩吁了口气，不顾Harry投来惊异的眼神，继续嘟嘟囔囔的，甜脆的嗓音配上Luna苦恼的表情，倒颇有孩童受了委屈倾诉无门的模样，“但是，我很喜欢那条项链啊。”

    Harry这才想起来，那条黄油啤酒瓶塞做成的链子，今天真是没看见她戴。然而真正让救世主惊奇的是，原来这女孩儿早就知道了别人的态度，却依旧选择忍耐和宽容。

    “Luna，把布告栏上的羊皮纸撕下来，我们再去弄点瓶塞，做条新项链。”难怪从上辈子起，每学年结束的时候，都能看到她张贴的布告，没想到智慧的小鹰们也会做这种无聊、没小脑的事情。

    话音刚落，Luna意味深长地挑了挑眉，仿若孩提般天真地眨巴眼睛，孕着一片纯净的底色：“你不觉得这很傻吗？我是说，大家都觉得挂着这些，怪里怪气的。”

    “虽然我没有戴链子的习惯，但也不可否认那实在很炫，O(∩_∩)O哈哈~”

    在Harry的意识中，人与人之间其实很简单。

    你可以不赞同对方的言行举止，但没有资格去质疑他人的生存方式，这是起码的尊重。如果连这点都做不到，那用Draco的话来说，就是太欠缺品味了。

    思及那个人的名字，唇角挽起一簇浅浅的弯钩，可眉梢染上的却不止淡淡的忧愁。

    “Harry，你有什么心事吗？”Luna的声音不再是恍恍惚惚的，那双始终让人看不清的眼睛，正一眨不眨地盯着他，闪耀出银灰色的光芒。

    迈出的步子猛地顿住，黄金男孩将脑袋转向了她，眸底原本如沼泽一般的幽深，顷刻间换作了怔忪的温柔：“谁知道呢？或许是这样，女孩。也或许……从头到尾，都是我的一厢情愿罢了。”

    “过人的聪明才智是男人丰厚的财富。”Luna用欢唱般的语调对他说，可后半句话的声音明显沉了下来，带着一种严肃且透彻的见地，“但自信才是男人必不可少的，Harry。”

    有些感动地点点头，碧眼小狮子随后领着女孩往厨房的方向走去，心里盘算着找家养小精灵讨几个瓶盖和软木塞什么的。

    但这时Luna却拉住了他的袖口，笑吟吟地摇头，眼神一片清明：“Harry，谢谢你能陪我到这里。可是，我还是喜欢用爸爸喝黄油啤酒留下的瓶盖，所以今天麻烦你了，谢谢。”

    Luna离开之后，Harry挥动魔杖显示时间，发现列车早已开走，而那个人也终究头也不回地走远，自己甚至连拼命抓住的力气都没有。

    在赤果果的寂寞面前，Harry首次看到了自己的无可奈何，就像澎湃的海浪，此起彼伏。

    ……心有些受不下。

    ***********************我是小D回家的分割线**********************

    站在紧闭的房门前，Draco犹豫地握住了铜质把手，转动的刹那，眼帘便印进了自己母亲温婉地端坐在床边，双手交叠地放着，绰约的月华倾洒在半开的窗户上，倒映出她恬静美丽的影。

    心口猝然一紧，战争年代养成的警报正在拉响，Draco清楚地明白母亲定是有什么重要的话，才会露出这般会心的笑容：“母亲，这么晚了，您唤儿子来有什么吩咐？”

    慈爱的目光投射在铂金小贵族的身上，Narcissa本就纤美的五官变得更柔和了：“孩子，你已经完成了二年级的学业，再过几天，即将迎来十三岁的生日。像我们这样的贵族家庭，比不得寻常人家，十三岁已不再是无知妄为的年纪，必须为家族、也为自己的未来打算起来了，知道吗？”

    Draco似懂非懂地颔首，心里暗忖究竟是什么样的事，会让母亲如此在意和重视。

    要知道，他的母亲向来是最知进退的女子，关乎Malfoy家族蓝图规划的事，她一贯不会擅自插手，因为母亲是那么地相信父亲，相信她选择托付终生的男子。

    “Draco,你瘦了。在学校里没吃好？放心，回家就可以好好吃饭休息了，我的小龙。”

    柔软的玉掌抚上他的脸颊，温情的暖意源源不断地灌输到他的体内，Draco仿佛觉得自己那颗跳动的心都一下子趋于平静无求，气氛忽然之间变得温馨无比。

    家族的未来，固然重要，但身为一个母亲，Narcissa还是爱自己的孩子胜过了一切。

    如果不是真心觉得那孩子的好，她不会贸然同意丈夫的看法，就算也是她在乎的男人。

    “Draco，事实上我想你也猜得出，这次回来是有一些事情。我和你父亲商量后决定……在你几天后的生日宴会上，正式与另一位纯血的贵族小姐订婚。”

    清音方断，Narcissa摸着铂金小贵族的手停滞下来，一双莹透的美目定定地瞅着他，似是要看清明镜中反射出的影像，从而判断他的情绪波动。

    就像是突然坠下一块巨石，心头顿时变得不堪重负，Draco明明有千言万语想去回绝，却连半个字都难从牙缝里挤出来，浑身流动的血液，也似乎在一时间凝冻。

    “Draco，你怎么了？”着急地俯□将男孩搂紧了怀里，眸光只要一接触铂金色的光远点，好似就可化解所有的哀伤，尽数溶入亲情的温床，“孩子，我也知道有点突然。不过当你知道对方是谁的时候，应该会好得多。”

    听见悦耳的嗓音明显上扬，抬起头的Draco即撞上母亲眉眼含笑的样子，胸口某处冰山开始悄然熔化，转为柔情似水的海洋：“究竟是哪位小姐能让母亲这样满意？”

    “小龙，就是你的同学啊。Heloise，Heloise小姐，你应该很熟悉？”涂着淡紫唇膏的嘴轻轻开合，可看在他人的眼里，却是划过伤口的利刃。

    母子间，维持了数秒钟这样尴尬的姿势，直到Narcissa的脸再度放到他的面前，软和地补充道：“Draco还不知道，Heloise家是德国赫赫有名的纯血贵族，你父亲更是极力促成这段婚事，小姑娘也首肯了，只等你的态度。”

    面颊疾速灰白下来，指尖甚至变得微凉僵直，素来伶牙俐齿的Malfoy少爷，第一次感到生而为人的苍白无力，矛盾惊诧尽数纠结于心底，五雷轰顶。

    是的，他早就知道，自己难逃被安排的命运，即使是婚姻大事。

    但从来不曾想过，这一天会来得那么快，会来得那么突然――又或者，是他从来不愿意去提起，这个始终如浓雾般笼罩在他心头的问题？

    Harry……当母亲说出订婚两个字，他脑海中浮现的，竟只有那双碧波潋滟的眸子。

    究竟是何时起，他对他的感情已然变质，自己却不自知？

    究竟是何时起，他对他的特殊意义，已不再局限于重生的身份，而是真正的难离难弃。

    犹记得他们上一世的相识，从最初的针锋相对到最终的并肩作战，他的一颦一笑，一举一动，自己都还能清晰地回想起来，细节之处也不差分毫。

    害羞时会涨红脸，说错话时会傻里傻气地憨笑，思索时会微微揽眉，开心时扑过来抱住了就不放，难过时死死咬住牙关，硬是挤出一丝最难看的笑容，安慰你明天定会升起更绚烂的阳光……

    原来，这头愚蠢、莽撞、不计后果、白痴，却善良可爱的狮子，早已铭刻在记忆的最深处，钻进每一个张开的毛孔，顺着每一缕血脉，成为了活在所有角落的美好。

    鼻子突然有点发酸，胸口骤然如窒息般发闷，眼眶却有点微热，温润欲湿。

    原来，这就是他一直在追寻的光和热。

    太阳。Harry。

    你大概永远也不会知道，对我而言，那原本万丈光芒的热度，都是烧尽愁肠的烈殇，只因为、只因为有你，才会这般安心地站在烈阳下，肆意笑闹。

    你大概永远也不会明白，我们之间的鸿沟早已是无法填补。你是光照大地的热烈，而我是属于背光黯然的阴影，身份与责任的不同，恰如火焰投下的光斑，斑斓灼烧的痛。

    更何况，还有母亲难得的期许。要知道，自从父亲的冷淡以来，她已有多久未曾露出了这样笑意浓浓的表情了？

    身为人子，就算谈不上十分相报，那么尽可能的满足她的心愿，也谈不上委屈。

    这一瞬，他知道应该放手了，但还是不甘心啊……

    可就算不甘心，也不代表，便有权利去争取。

    家族、责任、职责，沉重地压在心口，让他累到筋疲力竭，喘不过气来，但连说不的勇气也不曾有，遑论给任何人以全部的幸福。

    “母亲，不用考虑了。我答应和Heloise订婚，您和父亲觉得好的，那一定是最佳的。”最佳，却不一定就是最合适。低垂下眉眼，他在心底加了一句。

    谁可料及呢，你我最终相差的，真的只是一个孤单的夜晚。

    而那些逝去的逆流光阴，也终于在铂金小贵族的抉择下，灰飞烟灭。

hp之浮生 PART.64 风起

    学期末最后一天的分别后，Harry就再没见过Draco，也没有得到过他的消息。

    所有用猫头鹰寄去的信皆石沉大海，铂金小贵族就像是人间蒸发似的，从此杳无音讯。

    尽管黄金男孩千百次萌生了直接冲到Malfoy庄园、一把揪出Draco大声质问的念头，但终究还是想不出能对他说些什么而作罢。

    时间，就这样在太宽的指缝间溜走，暑假的漫长时光，便在无聊与郁闷中转眼即逝。

    刚到站台，一双温暖干燥的手就搭上了Harry的左肩，Ron自然而然地站在他的右侧，态度亲昵地大声嚷道：“Harry，暑假还好吗？怎么也不来我家玩呢？”

    说完，蓝眼睛又顽皮地朝自己的幺妹瞟了瞟，“你可不知道呢，Ginny平时有多喜欢提到你的名字~”

    “小哥，你又胡说八道。我、我哪有一直提到Harry嘛？”双颊生晕，眼带异彩，小姑娘下意识撩过耳边的鬈发，为了使自己显得更自然些，但视线始终是定在救世主身上，寸光不移。

    不知何时，两颗火红色的脑袋一左一右，从Ginny的肩膀后面伸了出来，分毫不差的脸上挂着惊人相似的嬉笑，仿佛是完全的对称结构：“哇哦，我们可以作证哦，小Ginny在家一天起码要提Harry，等等，让我想想，是几次？”

    Fred装模作样地掰手指细数着，George捧心作痛心疾首状道：“哎，我粗略估计下，起码一天有十次……Harry亲爱的，快点拯救我们春心萌动的妹妹，她已经……”

    “完全沦陷在圣洁的情海中啦！”双胞胎的玩笑还未完，就被Percy黑着脸拖走了，尤其是自家小妹已经泪汪汪的情况下。

    无视了Weasley家兄弟话中隐藏的意思，咱们的碧眼小狮子还是可以轻松地咧开嘴，只不过怎么看都有点肌肉抽筋的样子。

    一大群人吵吵闹闹地往火车走去，Harry的心里却被深深的失落感所充斥：毕竟重生以后，他与Draco几乎形影不离，就算是相隔距离，他们的心也始终在一起。

    然而现在，Malfoy小少爷那颗高贵矜持的心，真的还与自己连为一体吗？

    想到这里，Harry难过地低下了头，缄默不语。

    尾随着Ron他们涌进冗长但狭窄的过道，Harry一手领着猫头鹰笼子，另一只手抓住行李箱的把手，艰难地挪着小小的脚步，不一会儿汗水便浸湿了他的衬衫。

    不时地停下步子，Ron和Ginny朝玻璃窗里探头张望，以确定是否还有空位。

    Harry压根儿就不用操这份心，因为经验告诉他，就算是提前了也改变不了命运的安排，他们必然会进最后一个包厢，和Luna一块儿。

    三个人走到最后，果然看见Neville捉着蹦跳的蟾蜍、满脸通红地冲他们挥手：“你们来啦，这里好像都没什么座位了，怎么办？”

    Ginny率先走到前面，倾身望了几秒钟，嘴角微提起来，轻声回答：“最后这个包厢不是空着吗？只有疯姑娘Lovegood一个人。”

    “我们还是不要去打扰别人。”Neville低低地嘟囔了一句，配上皱巴巴的小脸，真让Harry想过去捏一捏那粉嫩的脸颊――前提是，绝对不能让Blaise知道。

    “别傻了，Neville。根本没座位了，我们别无选择。”Ron刻意将最后的六个字，说得斩钉截铁，Neville还张口欲辩什么，终是吞回了肚里。

    推开包厢的门，Ginny拉着拖箱走了进去：“你好，Luna。我们可以坐进来吗？”

    “恩，你们进来。”Luna的目光扫过了他们几个，兀自点了点头就继续读杂志去了，Harry注意到那条项链安好地挂在她胸前，成串的瓶塞泛出金黄的光泽。

    将箱子和Hedwig放在行李架上，Harry坐到了小姑娘的对面，微笑着开口：“Luna，一个暑假没见，你过得还好吗？”

    话问出口，Ron他们有些惊诧地看着Harry，而Luna也正好在这时抬起了头，银白的双眸对上了碧绿色的眼：“啊！你好，Harry。上次真的谢谢你，我过得挺愉快。”

    Luna恍惚的样子和尖锐的嗓音，让一旁的Ron皱起了眉头，凑近救世主咬耳朵：“Harry，这姑娘似乎有点怪怪的，恩？”

    “她可是个Ravenclaw，真正有智慧的人。”面上的笑容未褪，Harry十分镇定地回答。

    不以为然地耸耸肩，Ron虽隐约觉得他的话蕴含深意，可目前还丝毫没发觉这位Lovegood有啥过人之处，除了那一股子疯疯癫癫的劲头，整个人从头发到脚尖都透着古怪。

    许是没料及Harry会认识她，当Ginny的瞳眸再次转向Luna的时候，湛蓝的眸底带上了细不可觉的谨慎：“原来Luna跟Harry认识啊，我本来还想让你们互相介绍。”

    “啊，是的。我们在上学期末认识的。”颠倒的杂志遮住了大半张脸，封面上清晰地印着《唱唱反调》，Luna浅色的睫毛轻轻翕合，竟像即将碰触到了纸页的边缘。

    “你是Ron.Weasley？我听Ginny说过。妄自菲薄，可不是好事。”补充完，小姑娘又缩到了杂志后面，只可窥见一双小鹿似温润的眸子，滴溜溜地转动。

    蓝眼珠瞪得铜铃那么大，Ron张开嘴巴宛然是只呆雁，愣了许久才缓过神来：“呃，是、是嘛？”又恶狠狠地剜了小妹一眼，红毛狮子狗有点咬牙切齿道，“Ginny，看来我们有必要去学校‘好好联络’兄妹之情。”

    眼看Ginny煞白的脸和Ron尴尬的表情，Harry巧妙地岔开话题，缓解了气氛：“Luna，你手上拿的《唱唱反调》能借给我看看吗？”

    杂志递到救世主手上，另一边的Neville也好奇地探头，几乎要挡住所有的光线：“Harry，上面有什么好玩的东西？”

    绿眼睛救世主甚至还来不及开口，Ron已经抢先一步，语气僵硬地嗤道：“当然没有。我爸爸说那简直是堆垃圾，连麻瓜的报纸都比不上。”

    “我原谅你的口不择言，Weasley。我的父亲，是这本杂志的编辑。”面部线条细微地牵动下，女孩儿换上了严肃的神色，眼里冰清透亮的一片，“请把杂志还给我，谢谢。”

    Harry也没想到Hermione不在，Ron竟然会提及这个问题，刚才缓和些的氛围又迅速降温，红毛狮子狗尴尬地挠挠头，语气恳切：“对不起，我真不知道……总之，真的很抱歉，Luna。”

    意外地挑了挑眉，Luna不假思索地纠正着：“请叫我Lovegood，谢谢合作。”

    视线越过Ron投注在外面的景致上，Luna似乎是刻意忽略了他们的窘迫，忽而露出了惊诧万分的表情，恍惚地念叨：“啊呀，那不是你们学院的Malfoy先生和Hunter小姐吗？”

    喘息间，所有人都不约而同地回头，注意力完全集中在玻璃窗外，时间也仿佛停滞下来。

    涂饰华贵的马车，俊雅的少年潇洒地折臂矮身，几根灵秀的手指便落在上面，一点咖啡色的鞋尖微露，褐发浅眸的女孩梨涡深陷，与铂金小贵族相视而笑，蜃影一般幻美的画面。

    尖尖的下颌，终于不再向他仰起。骄傲的假笑，终于不再朝他绽开。

    “我、我好像听奶奶说过，”低下头，Neville无意识地戳着指尖，声若蚊呐，“他们的订婚仪式是在Draco生日那天举行的。他的父母都很喜欢Heloise，说一毕业就结婚。”

    “什么？！”Ron几近失声叫出来，反倒把Ginny和Neville都吓了一跳，讶异地看着他。

    “我好像也听说了。但是大家都在猜测，为什么那位尊贵的纯血父亲，会同意独子迎娶一位麻瓜，甚至连混血也不是。”颜色极淡的眉毛弯翘如月牙，Luna淡淡地接口，仿佛刚才的不快仅是某种错觉。

    Harry还是一声不响，忽略了胸腔中剧烈的钝痛，也不自禁转向自己的好友，若有所思地打量红发男孩，出神良久。

    意识到失态的Ron立马羞红了脸，“呃，我是说、是说Lovegood小姐说得不错。”

    因为觉得这姑娘真有些让人发怵，他又特地在讲话前斟酌一番，前所未有地用上了敬语，“毕竟Draco跟Heloise订婚这件事，发生得太突然了。”

    其实后半句，才是你的重点――心知肚明的童鞋，皆是脑补了这么一句。

    Luna对此只是象征性地勾了勾嘴角，笑容没有完全浮现在面庞上。八卦完毕，小姑娘继续坚定不移地将杂志反过来，翻到早已倒背如流的第五十七页，念念有词。

    正在此时，包厢的门被打开了。进来的是Blaise，他的意图很明显。

    甫进门，就非常利落地挤到了Neville的身边，整体动作如行云流水一般。坐好之后，虽是冲一圈的人打招呼，可目光还是转悠在某正太身上：“两个月没见了，都还好？”

    完全没有怯生生的模样，Neville两眼放光地望着他，好像看见了某些珍贵的草药，更难得抢先说道：“过得很愉快。特别是伯父给我弄来了米布米宝，那可是很稀罕的东西，我等一下拿给你看哦。”

    Longbottom小少爷的话，直接让一包厢的人都化为壁画一副，逵猩竦毓易拧

    “呵呵，那你可开心了。但是不能光顾照顾它们，就不管我了。”

    不着痕迹地抚过他的发梢，唇畔继而荡开笑花，呢喃出的低语却轻易便让人红晕生光，Neville害羞地点点头，郑重其事地保证。

    看了对面咽口水的众人一眼，Blaise刻意地坐直了身子，显出平日的严谨气质：“对了，你们刚才再说什么呢？我看见你似乎挺不高兴的。”

    “Bray，我们在说Draco和Heloise订婚的事情呢。”或许只有在Blaise面前，Neville才能完整地说出长句，微茫儿的眼眸仍旧眨啊眨，仿若会随时淌出泪光似的。

    可每每也就是这样无辜清澈的眼神，才能让Blaise这样聪慧沉稳的人，慌了手脚、失了心魂――百思不得其解的旁人，大约唯能叹一句，冥冥之中，自有天注定。

    Harry注意到却是，Neville对他用的是昵称，看来两院的友谊种子终于落地生根了。

    斜飞的剑眉不经意揽起，淡咖啡色的眸光像是隔了层雾气，显得迷蒙不清：“原来是这样。也难怪，你们都没参加Draco的生日宴会，所以就不知道了。”

    “但是Bray，他们怎么会突然订婚了呢？”一句话正中靶心，Neville歪头不解地盯着他，化身好奇宝宝状问出了所有人的疑惑。

    Blaise磕绊了一会儿，强忍住了蹂躏肉鼓鼓腮帮子的冲动，一板一眼地回答：“Draco的年纪不算小，订婚也很正常。至于为何是与Heloise……那我也不清楚。”

    恰逢众人泄气之际，包厢门在同一时刻第四次开启，大家一下子屏住了呼吸。

    Malfoy少爷携着自己的未婚妻，风度翩翩地站在门口，铂金色的短发飘逸水滑，衬得五官尤为精致漂亮：“原来你们都在这里，害我和Hel找了半天。”

    从未有过的低柔轻语，Harry甚至还能看见那灰蓝水眸中涨开的，也是丝丝潋滟的柔波。

    光线从窗缝漏进来，照射在Heloise晶透泛红的脸庞上，映出一个陌生但温柔的浅笑：“恩，我和Draco找了大家半天。你们怎么不在站台等我们会儿呢？”

    时间恍若瞬息定格，所有人都发呆般地看着他们，出奇统一的目瞪口呆，或许就算是见到了神秘人，也难以露出这样齐整、石化的神情。

    多么相仿的口吻，连淡笑柔语的神色都如出一辙，默契得令人艳羡和嫉妒。

    Harry突然希望眼前的一切，不过是梦魇一场。

    霍然惊醒后，发现还躺在上辈子的餐桌上睡着了，对面的Draco依旧报以鄙视的眼神，所有人都还在身边，暖洋洋的的太阳洒在侧脸上，自己满足地傻笑着，热泪盈眶。

    岁月静好，安稳如常。

    ……那样，就没有Draco的死，没有校长的嘱托，没有教授的眼光，甚至没有Heloise。

    敛容闭目，安然地似是在小憩那般，没有丁点情绪波动的痕迹，只是心在疼了。

    “哈哈，不是嫌人太多吗？你们两个只顾着卿卿我我，哪管我们这些单身汉的死活啊！”

    翡色眼眸里顷刻多了重重幽邃，像是泥泞不堪的沼泽，“对了Draco、Heloise，还来不及说上一句呢，恭喜订婚，祝你们百年好合，永浴爱河。”

    再度睁眼，面具下的真实切换自如，救世主展颜露出温暖的笑，只是心更疼了。

hp之浮生 PART.65 兄妹

    “今年进来的新生似乎没有什么特别的，恩？Harry？”

    眼珠随着一个又一个走上的人影而转动，Searan姿势优美地单手支颚，不紧不慢地说着，却意外地没有得到任何的回应。

    偏头望去，只见救世主正眉宇紧锁，可这样的严肃仅维持了一秒，那双澄澈的眼就眯成一线，笑得极像某种诡猾的生物：“今年确实没进来什么有趣的人。不过――”

    绿眸少年突然转过身直视着他，话锋一转，“今年原有的人和事，就已经够有趣了。你说是，Searan？”

    瞳里印出对方笑容深甜的影，但Searan不用动脑便能轻易看出，静谧伪装下内在的不安与纠结，因着千载时光的沉淀、因着他感同身受的无奈：“呵呵，也是啊。我听说，Draco他们订婚了？不错的一对，郎才女貌。”

    Harry表面仍保持了极好的风度，心里还是禁不住哼笑了一声：终究还是提到了……就算是千年前的人，终究还是和他一样，没办法冷眼旁观了？

    “是啊是啊，不错的组合。只不过，我始终不懂，Draco的父亲怎么会允许他娶一个麻瓜？”Searan总归是蛇王的养子，那么Malfoy家的消息应该会比他灵通，Harry盘算着。

    黑发半垂遮住面庞，指端弹在高脚杯上发出轻伶的音色，透明的玻璃上倒映出涟涟生彩的血瞳，好一束妖媚入骨的丽色：“你就没有想过，Heloise根本不是麻瓜？”

    闻言，Harry不由张口结舌，接下去的问话几近低吟：“你的意思是，Heloise来自于某个‘不可言说’的纯血贵族家庭？”

    是啊，他早该想到怎么可能在血统纯正上做出让步。

    如果麻瓜真的可以，那么、那么他这样的混血，不是更有理由站在铂金男孩的身旁？

    一厢情愿的傻子……Harry在心里狠狠地骂了自己一句，Searan却没有再答话，仿佛是Harry的问题让两人之间陷入了僵局。

    也是在这时，分院帽聒噪的叫声终于停止，在Dumbledore疯癫的演讲完毕后，餐厅里顿时被弥散的食物香气所填满。

    银叉将肥瘦适中的牛肉送进舌苔，Searan眯起眼慢慢品尝，入口即化的美妙让他回想起了，一些久远到已遥不可及的记忆。

    相反的，Harry看着面前的食物，再也没有了丝毫的食欲。

    别开脸，碧眼狮子感到了一种气恼，似乎是对Searan的态度颇有怨念，明明他们两个的遭受如此相似，但他的冷静总能将自己的热切迫到更为急躁的程度。

    然而，这次他决定忍耐。起码要忍到对方先开口为止。

    须臾间两人各自进食，纷扰的外界变得形同虚设一般，两条小毒蛇边解决盘中的食物，同时那九曲十八弯的大脑也在飞速运转。

    当Searan喝完最后一口汤时，他文雅地以丝巾拭唇，主动打破沉默：“Harry，真没想到，聪明如你，也会被自己的感觉所欺骗。”

    刀叉猛地顿住，在盘中划出一道空痕，Harry举眸平静地问：“你什么意思，Searan？”

    “什么意思？”头颅稍偏，侧落的短发掩映住清俊的颜，唯独露出挺巧的一点鼻尖，“叫人难以置信的迟钝……校长对她的宽容，Draco父亲的促成，你从来没有连起来想想？”

    “你是说怎么可能！”手指一凉，银亮的餐具跌落在雪白的盘中，乒乓作响的同时，引来了周围几人的瞩目，Harry再度闭上嘴。

    黑发少年有些失望了，但面对如斯沮丧的救世主，似乎任何苛责的话都是不适时宜的：“Harry，这句话我不会说第二遍，所以你给我听好。假使想知道，就亲自去问，别被所谓的‘真实’蒙住了双眼。”

    迷惘的面部线条蓦然僵化，双眼却不自在地避开了他的视线，唇线死死抿住，读不出任何的表情：是啊，他怎么连这样简单的道理都不懂？

    在火车上遇见的那刻，他只顾着自己的骄傲与自尊，连起码的理性也为私欲所淹没。

    贵族与纯血之间鸿沟，是无可避免的问题，他从一开始就明白；重生归来的事实，也是这辈子唯一的突破口，他比任何人都清楚。

    那么现在，有必要去怀疑他们辛苦建立起来、长达前世今生的关系吗？

    Harry忽然觉得安慰了，并吃惊地发现自己在Searan的暗示中，获得了某种信心。

    “伙计，我想你是对的。许多事不亲自尝试，无法体会个中滋味。”碧绿的瞳孔里清晰地投射出一抹浓醇的红，Harry竟颇为幸灾乐祸地笑了，“Searan，你不会只说不做？”

    黑发少年再抬头的时候，碧眼小狮子早已溜之大吉，Searan挽起了一抹奇异的笑――

    他们与他们不同。是的。

    假若说Harry与Draco是一水之隔，那么他与她之间，只能是咫尺天涯。

    生命在失却肉身后，已经变得毫无意义。前尘如梦，便注定了烟消云散的结局。

    再次踏上魔法界的土地，他努力不去惦念她的如今，可内心深处仍旧停不了，描绘那张熟悉的面容，甚至想象当初她临灭那刻的心情。

    记忆里清芳动人的女子，会是解脱般含笑九泉，还是清盈的眼里积蓄着恨意，泪凝于睫？

    想得到必会先尝到失去的滋味，就像强大定要经历弱小一样，即使残忍，也是别无选择。

    人们都在夸耀，他是千百年来最伟大的黑巫师，多么唬人的头衔。但再强大又如何，无人与他携手相伴，那么不管生与死，都是如此寂寞……

    Hailie，如果不是卷入时空乱流，那么我是不是已能再见到你？

    “低贱的泥巴种，竟然也妄想爬上纯血的床。真不知道Draco是怎么想的，不就因为那张脸还能见人！”

    尖利的谩骂声传入耳内，刻意提高的音量，Searan只得将埋进臂弯的头抬起，俊逸的眉眼略斜了些，嫌恶的表情便按捺不住地跃上双颊。

    原来是

    蛇院王子的青梅竹马，单恋着万人瞩目的铂金小贵族。

    栗色齐耳短发，厚重的中分刘海遮住大半个额头，一双乌黑的眼睛在刘海下闪闪发光，宛然是黑曜石似的色泽，正趾高气扬地笑着。

    可悲的女孩。这是Searan的第一个想法。

    转头再看另一边，秀丽的侧脸看似平静无浪，但细瞧之下，还是能轻易地发现，眼角含着腊月飞雪的酷寒。

    很像，真的很像她生气的样子。

    Pansy还在喋喋不休，侮辱性的句子也越发直白，终于在提及父母的问题时，最纤细的那根神经应声崩断，女孩“哗啦”一把扯开椅子，站在Pansy的面前。

    娇小的个头，如花般一触即碎的身子，盈亮的瞳中却摄出一束寒光，看得人脊骨渗汗：“怎么不说下去了，Parkinson？高贵的纯血就教会你怎么耍嘴皮子功夫吗？”

    不一样，还是不一样。

    如果是她，面对这样的嘲讽，还会是柔和的微笑，然后耐心地劝解。起码不会像现在，忍不住发作怒意，露出吓哭孩子的冷笑。

    俄顷，反应过来的Pansy摆出傲慢的姿态，“真没想到你还能知道纯血的尊贵，可惜泥巴种永远体会不到这种特权！”

    Heloise看着对面的女孩，虽然看起来那么百毒不侵，其实还是拥有一颗柔软的少女之心。否则，刚才晃神的刹那，眼里怎么会涌过沮丧的流光。

    默默叹了口气，Heloise忽而感到莫名的低落，但原因不明。

    “喂，我在跟你说话，听见没有，泥巴种！”围观的人继续冷漠地嗤笑，或明或暗的。

    尽管脸上还维持着凶神恶煞的，可Pansy却清楚地知道，自己并不想弄成这样。

    但在听见Draco和这个女孩订婚的时候，愤怒的火焰便瞬间将她的理智焚成灰烬，一股难言的炽热气体在浑身上下蔓延，驱使着她去侮辱挑衅那个人。

    “好了，女士们是不是应该冷静一下，尤其是在新生分院刚结束的情况下？”微凉的话音响起，所有人惊诧地望去，黑发男孩抱臂而立。

    然而，就算是这般懒洋洋的姿态，依旧是无人可及的气势。

    院长的这位养子贯来是深不可测的人，况且他与Draco的关系很不错。Pansy毕竟是条聪明的小蛇，权衡再三后，明智地选择住嘴。

    “我想，纯血与否并不影响什么，Draco喜欢她才是关键？”

    眼梢不经意地一扬，恰好瞥见女孩儿不自然的咬唇，Searan释然地笑了，“不过虽然这么说，恐怕信奉纯血的各位心里还在腹诽，血统的纯净是何等的尊贵……那么，如果是这样呢？”

    手中霍尔多了样棒状物，手指灵活扣转，把玩于股掌之内的，竟是一根价值不菲的权杖。

    凸浮的藤蔓缠绕其上，镂花细琢的叶片纹理明晰，丝丝缕缕都毫不粘连，通体泛出耀眼的银白色光芒，一枚彩鸠徽章异常醒目，精美得让人赞叹不已。

    “Merlin啊，那是Prince家族的家徽，他是Prince家的家主？！”眼尖的毕竟还是大有人在，Searan满意地勾了勾嘴角，温雅如常。

    周围人窃窃私语之声骤响，Pansy显然也没料到会这样，眉头皱得更紧了：“原来你也是纯血。抱歉，失敬了，Prince先生。”

    “不止是我而已。”伸出一根修白的手指，Searan轻松地摇了摇，续道，“Heloise是Prince家养尊处优的小姐，也是我最疼爱的妹妹。”

    目光倏地一凛，他收敛起了笑容，低缓的嗓音染上了某种威胁：“如果以后让我知道，谁胆敢质疑她的血统和身份……那么下场，显而易见。”

    手中的权杖划出银亮的弧线，一道紫电眨眼间劈向所指处，好端端的高脚杯即刻被挫骨扬灰，美好的形体消弭于无物，化为一堆白花花的粉末。

    “早已告诫过各位绅士小姐们，在这个学院至高无上的，唯有力量！”

    头也不回地拉着褐发女孩走开，Searan深觉幸好是用了普通的黑魔法，否则那群捣蛋的小可爱们，大约不止会像现在这样集体石化，而是直接哭爹喊娘地要回家。

    与此同时，身旁的Heloise也有些惊悚地注视他，一句话也讲不出：她知道他的强悍，从一起探险开始就知道。然而刚才的这一手，她确定连爷爷也做不到！

    “为什么？到底为什么？而你，你到底是谁？”薄唇干涩地蠕动了下，硬生生挤出几个单词来，Heloise觉得浑身发抖，甚至连心都是拔凉的，前所未有的恐惧。

    猛然停住如风的脚步，无言深凝了她一眼，Searan的淡笑里现出了点无奈：“你到底在说什么呢？我是哦，或者是你随意。”

    “我不是问你这个。你刚才、刚才为什么要说那些？我与你毫无关系，也不是Prince家的孩子，更不是什么你最疼爱的妹妹！”

    轻笼的薄烟温润了他幽邃的红眸，Searan偏首似是思量片晌，豁然回神般地低笑：“原来你在介意这个。Hel，或许你并不赞同血统纯净的观点，但这些已经是千百年来贵族界的约定俗成。况且，与Draco订婚的你，应该本就是纯血，不是吗？”

    听着他和煦如暖阳的声音，Heloise不是没有过动摇，但可惜仅仅一晃而逝：“于是，你心甘情愿以Prince家主之尊，让我有一个‘可公开’的合理身份？”

    唇角再度提高了些，咧开的弧度即将触及耳根，黑发少年颇为老谋深算道：“你不能使用原来的姓氏，而我初登家主之位，急需建立贵族间的关系网。有了Malfoy与Prince名义上的姻亲关系，想来一切会更顺利，不论是对你还是对我。”

    话才说完，Searan解开了紧扣的领口，Heloise尴尬地别过头，尽量回避他曝露在空气中的白皙皮肤，尤其是在两个人独处的时候，那毕竟不合乎礼仪。

    “这条链子，算是我交给你的信物。拥有Prince家族的一部分权限，”重新拢紧衬衫，清幽的目光毫无避忌地直视，仿若是某种探究，“也许，还会点意想不到的惊喜。”

    纤细的银项链滑进掌心，缕缕冰凉的气息随之沁入骨血里。两指小心捻起，她仔细地端详起上面的花纹样式，不禁哑然。

    银结扣作玲珑环状，宝石碎花点缀其间，银丝绿玉镶嵌的挂坠悬于中心，剔透的碧光衬着沉沉银底，说不尽的精巧典雅。

    “Hel，从今天起，你便可以用Prince这个姓氏。而我，也会是你最亲爱的，兄长。”

hp之浮生 PART.66 越狱

    今天果然是个倒霉透顶的日子。

    坐在藤椅上的魔药教授揉着额心，脑海中反复呈现以上的念头，散之不去。

    黑眸只要斜视三秒，就立马有闭上再不睁开的冲动，Snape教授第一次有把自己石化的想法，尤其是面对那厢笑眯眯的Lockhart教授，和――

    一只愚蠢、白痴、粗鲁、脏兮兮又憔悴不堪的、该死的Gryffindor大黑狗！

    “我假设，如果你是想把这只，”眼见蠢狗的大眼睛蓄满的敌意，Snape教授不禁卷曲了下嘴角，恶狠狠地继续道，“没有脑浆的牲畜留在这里，那么或许你晚上来的时候，便可以品尝到一锅新鲜出炉的狗肉煲了？”

    话音方歇，黑狗冲着教授一通狂吠，倒是Lockhart教授仍维持风度，拍了拍大黑狗昂起的脑袋，和善地笑答：“Snape教授，我也耳闻了些你们之间的陈年旧事。不过对于一位跨越千年的学长的请求，想来你也是不会拒绝的。”

    简简单单的一句话，堵死了蛇王的所有退路，魔药教授不由怀疑这位先生，到底是不是变种的Slytherin“学长”。

    噢，当然，在见识过某位狮子老祖宗以后，他也开始觉得或许狮院本来就是狐狸窝？

    双眼死死盯着那条该死的犬类，Snape教授劝说自己不去翻搅不堪回首的往事，并且尽量保持该死的平和心态：“Lockhart教授，恕我直言。你为什么不自己养这条狗？要知道那一定比Hogwarts油腻腻的大蝙蝠来得合适得多，我坚信。”

    注意到对方刻意强调最后三个字，Lockhart圆亮的蓝眸轻眨之间，透出些许调皮的流光：“啊，你也知道我存在的特殊性。所以说，什么时候会突然消失也不一定，根本没办法照顾他。”

    突然消失？

    魔药教授连生气都忘记了，平滑的声线终究沾染上了点起伏：“这是什么意思？难道说你和那一位很可能会凭空消失？”

    因为上次的谈话并没有听完整，所以教授不知道时空乱流的事情，Lockhart满意地弯了弯唇，心下明镜般的了悟：“你是担心什么吗，Snape教授？”

    担心……他在担心个什么毛线啊？！

    那只同样讨厌的狮子祖宗，本来就不属于这个时代，连出现都只是意外中意外，当时间的逆流转为常态，回归原位也是情理之中。

    可自己到底在介意点什么，又在害怕些什么？

    “Snape教授，我相信蛇院‘忠人之事’的宗旨应是历久弥新，Sirius就交给你照顾了。”自然地将栓住狗头的绳子交给对方，目光缓慢地移到蛇王僵硬的脸上，陡然体味到了Gryffindor教授的兴味。

    不得不说，欺负毒蛇头子真是有种莫名的快感，特别是看到这副不爽又隐忍的样子。

    走到门口，Lockhart教授回身抚摸大狗的头顶，看着毛茸茸的头颅蹭着自己的腿，眼神忽而变得柔和无比，俯首在犬耳旁叮嘱：“好好跟他相处，别再惹事了。”

    阿尼玛格斯形态的Sirius点点头，尽管眸底的厌恶和嫌弃还是无法抹去，可Lockhart知道小家伙（呕――）大约不会再出什么“惊天动地”的岔子了。

    门锁落下的霎那，灯光将一人一犬的影子定格在墙壁上，尴尬非常的对峙姿态。

    对于自己学生时代深恶痛绝的生物，Snape实在摆不出什么好脸色，没有冲上去来个魔法决斗已经是年华逝去的洗刷，文艺一点来说，就是他们成熟了……

    问题是，他现在可是要和这条愚蠢的狗住在一起啊，想起来就见鬼的青筋暴跳！

    正值教授脑内斗争之际，Sirius自顾自脱去黑狗的形态，原有的面貌逐渐展现。

    风霜在英俊的面容上刻下颠沛的痕迹，明显的颧骨突出了深邃的星眸，瘦削的身材看起来依旧挺拔高大，即使是略有疲态仍难掩盖迷人的风采。

    端起桌上的红茶，灰眸牢牢锁定未动的蛋糕，Sirius虽然对Snape的住所有甜点这事抱有深切的好奇，但眼下绝不是追根究底的好时机：“我说，你看傻了吗，鼻涕精？”

    “显然，与一只没大脑的犬类沟通，是一项不可完成的任务。”最后几个词，Snape已经是咬牙切齿地说着，他现在正在心里诅咒某位学长，这辈子再也见不到狮子祖宗。

    迫不及待地抓起一块蛋糕送进嘴里，白乎乎的奶油留在了唇角，Sirius因为咀嚼而发出的声音变得含糊不清：“嘿，鼻涕精。没想到几年不见，你的习惯倒是改了很多……难道说，为了你喜欢的小情人？”

    小天狼星知道这完全是胡扯，尽管讨厌这个油腻阴沉的家伙，但他对Lily执着的感情，就算是从始至终的旁观者，也在内心深处有了一丝羡慕。

    “说的没错。那么蠢狗，你是在嫉妒？”Snape教授最擅长的即是反唇相讥，在斗嘴这个方面，小天狼星他们还从没有讨过一点便宜，今天也不例外。

    绵软的蛋糕哽在嗓子眼，Sirius忙抄起红茶杯往嘴里灌水，剧烈的咳嗽声随着呛水的动作而响起，他觉得自己的嗓子似乎都在冒烟了。

    “你这恶心的、的鼻涕精，原、原来还是个始乱终弃的负心汉！”稀奇古怪的理由，语无伦次的指责，Sirius话一出口自己都觉得搞笑。

    见状，由于怀疑食物塞住了他的脑袋，魔药教授决定不再继续打击，一边收拾起茶杯和碗碟的残渣，一边干脆利落地阐明观点：如果不想给你的监护人找麻烦，就给我好好呆在这，少废话。”

    监护人？

    Sirius惊讶歪过头，立马明白对方并不知道Lockhart的身份，邃粗声粗气地吼道：“鼻涕精，你TMD知道我是几岁，什么见鬼的监护人！”

    高挑起了一侧的修眉，魔药教授的眼里充满轻蔑的意味，挑衅地讥笑：“虽然理智告诉我面前的大狗有三十三岁的‘高龄’，不过让人领来的残酷事实却在提醒我你的未成年，愚不可及的Black先生。”

    怒火即刻燃起，潜伏在眉骨下的厌恶逐渐浮现，Sirius努力克制着不发作，攥紧的拳头举起又放下：“真是不管过去多少年，我都有随时揍你的冲动，该死的鼻涕精。”

    “彼此彼此，你也总是能令人类如此深恶痛绝。”Snape喷出了不满的鼻息，说话的声音却还是冷冰冰的，不带任何的温度。

    没等那只大狗再度开口，魔药教授迎着他方向走上前，两条细瘦的手臂环在胸前，以冷定的姿态仰视他：“有一条你必须给我记好，这里虽说是我的办公室，但也不见得是完全安全的。随时随地都会有人进来，可能是学生、也可能是其他教授。”

    Sirius轻松地耸耸肩，倏然觉得这家伙的表情还真是有趣。尽管两人的身高差了十几公分，鼻涕精不得不仰起下巴看他，但那张肃冷的脸丝毫不受影响，阴沉愈盛。

    “如果你的脖子以上的不是装饰物，就给我仔细听好！”对大狗的心不在焉感到明显的气恼，魔药教授拧紧了眉头，强压下充斥在胸腔的烦躁，“你在Hogwarts里还是保持阿尼玛格斯的形态比较好，活动范围也仅限在这间地窖里。”

    “你简直是在开环球玩笑！”话刚钻进耳朵，Sirius便冲口而出：要他呆在这间发霉的、连新鲜空气都勉强进入的屋子里，简直比要了他的老命还难熬。

    这次换做Snape沉默了。

    蛇王出乎意料地没有搭腔，而是用那双深黑的眸子直勾勾地瞅着Sirius，直到将他看得不自在地别开脸，喉咙有些奇怪的发干。

    “看什么看鼻涕精？”其实Sirius很想再加上一句，你这辈子没见过帅哥啊。

    然而转念一想自己年轻时，似乎也算和他是如影随形，后半句话只好被迫咽了下去，干瞪着两只大眼睛。

    连伫立的姿势都没有改变，橘色灯光将Snape的脸颊映照得更为枯黄，他心里却冒出了一个诡异的念头：小时候怎么没发现这条Gryffindor蠢狗的眼珠还真够大的，就像两只明晃晃的玻璃球。

    被魔药教授打量得有点毛骨悚然，Sirius故作不屑于再看Snape的模样，却未曾察觉到自己沁汗的手掌，内心不断在咒骂这讨厌的鼻涕精，成年之后果然更厉害了，简直冷得让人掉渣。

    “怎么，现在只不过是被盯着，就受不了了？”黑眸如隧道般空荡无依，唇线卷起一个戏谑的弧度，Snape突然觉得好笑，“原来你的忍耐只有这样而已，看来在阿兹卡班这些年来，你也没什么进步。”

    “你TM在说点什么，不怕挨揍了是不是！”一把揪住对方的领口，小天狼星额角的青筋在突跳，两个人的距离变得很近很近，近到他都可以清楚地看到Snape微扇的睫毛，他蔓延的怒火却骤然停歇。

    多余的挣扎都没有，蛇王知道这条狗在体力上的绝对优势，这是在学生时代就奠定的基础，所有的反抗不过是让自己显得更无力而已，他从上学时就明白了这一点。

    但现在更清晰的是，他看起来是处于弱势，可从内心的角度而言，那条愚笨的狗显然在彷徨中。

    举起的拳头再次放下，Sirius知道不该是靠暴力发泄苦闷的年纪，Snape的话让他的胸口仿佛灌满了铅一般，堵得太难受。

    在阿兹卡班度过的十几年里，孤独、寂寞和阴暗已将曾经的梦想尽数吞噬，每晚做梦都会为潮湿冰凉的气息所惊醒，Black家永远灿烂夺目的逆子，甚至再没有机会向世人扬起他青春洋溢的脸庞，真是可悲。

    Snape轻瞟了他一眼，将扯皱的领口整理好以后，从无抑扬顿挫的声线重复奏响，宛如梦魇：“你比谁都清楚被魔法部通缉的滋味。如果不想连累其他人，比如你的那位监护人，还是你的那位教子，”

    提到Potter的时候，Snape注意到那张憔悴俊颜的动容，目光故意移到别处不去看他眼角的泪，眉间蹙起的距离更缩短了，“我奉劝你乖乖留在这儿，变为阿尼玛格斯形态，等到真相大白的那天……自然会有机会重浴阳光。”

    这或许是毒蛇头子难得的温言良语，Sirius不可思议地掏了掏耳朵，夸张地指着对方大声叫嚷：“Merlin啊，我不会是幻听了！鼻涕精竟然在安慰人……你确定你没有神经错乱吗，鼻涕精？”最后一句话，甚至带上了玩笑的语气。

    “我从不安慰人。安慰畜生，也是平生第一次。”教授气定神闲地反击，仿若由始至终都保持着这种态度，没有丝毫不适。

    “喂，我现在不想和你吵架。”斜飞的刘海将一侧的眉目挡住，似乎连叛逆的个性一并隐去，Sirius首次在Snape的面前表现得有点局促不安：“S、Snape，我可以这样叫你，对？呃，总而言之，谢谢你，恩，收留了我。”

    听见几个从牙缝里挤出来的词，Snape并未有太多的惊讶反应，他的表情还是波澜不惊的，淡淡地回答：“最后一项忠告，这里可不是你的狗窝。假设我回来时看见你的狗爪子碰了任何珍贵的魔药和书籍，那么就永别了，Black。”

    话说完，Snape教授利落地转身迈步，黑袍翻出滚滚乌云的气魄，徒留下一条暴怒的大黑狗在身后，跺脚抓头发狂吠ing……

    缓缓越过偌大的草坪，魔药教授觉得快要道崩溃的边缘，只欠一个着火点来引爆。

    突然，步子停下，警觉将理智迫出沉睡。

    草坪南面的角落里，树荫下的黑影小小的动了下，Snape黑袍里的魔杖滑落到手心，他眯起眼悄然走进，尽量放轻呼吸的声音。

    “哦，等等，我先看看，”随着手腕翻动，纸页厮磨间发出一阵哗响，仿若空气被硬生生隔断的清脆，“Merlin啊，看来真是发生了大事情。”

    旁边黑发碧眼的少年并没有动，眉宇却不经意地锁起。

    倒是另一边看起来恍惚的女孩挨近了点，手指拉过报纸的一隅，颠倒着游览上面的内容，银白色的眼眸寸光不移，样子十分认真。

    红发男孩偷偷地瞄了女孩一眼，体贴地将报纸一下子展开来，平摊在所有人面前。

    头版头条，白底红字，占了版面的一大半，异常醒目的标题为：小天狼星布莱克昨晚越狱，充满安全隐患的阿兹卡班，魔法界惊魂未定！

hp之浮生 PART.67 狭路

    《预言家日报》报道了小天狼星越狱的第二天，Hogwarts早晨的餐会上就显得热闹非凡，几乎所有学院的学生都在讨论这件事，即使是最为矜持的Slytherin小蛇，也早已秘密送信回家请示过家长的意见。 。

    早早地用餐完毕，Searan耐心地翻看着最新的报道，烛火将他低垂的睫染成淡金，伴着短促的眨动流泻下璀璨的华光：“据说，那位越狱的布莱克好像还有同谋者，阿兹卡班被炸掉了大半个，魔法部长正暴跳如雷。”

    他的话引起了长桌上不少人的兴趣，大家在窃窃私语的同时，Blaise第一个放下刀叉开口询问：“Searan，这是《预言家日报》上说的内容？我怎么没看到？”

    Searan摇摇头，眼睛依然在报纸上快速游览，小蛇们皆默不作声地看他惊人的翻阅速度，暗地里大大倒吸了口凉气，不约而同地疑惑道：这家伙真能记得住那么多吗？

    “Searan，你翻报纸的速度，呃，是不是太快了些？”Harry很想跟着看两眼，可郁闷的是往往他还没做好准备，Searan的手已经翻到下一页了，简直是光速一般。

    “你看，我已经看完了，上面其余的新闻都没什么意思。”不以为然地耸耸肩，红眸少年干脆将报纸递给他，轻揉眉心，“Blaise，我说的那篇报道在头版下接A16面。”

    经过提醒，所有人统一地翻到A16版，赫然是一副惨不忍睹的废墟图，看来这次的阿兹卡班被烧得不轻，不少人心底都齐呼了一句痛快。

    然而比起其他人旁观看戏的心态，此时的Harry便犹如热锅上的蚂蚁，急切万分。他仔细地看了几遍报道，却依旧没能找到任何线索，能表明教父如今可能的方位。

    或许，他应该先找到小矮星Peter，证明了教父的清白之后，再试图寻找？可是……

    “嘿，Harry，你在发什么呆？汤洒了。”Blaise好心地提点Harry，咖啡色的眸光却游移在铂金小贵族的身上，最后凝聚成意味深长的一瞥。

    回过神来的Harry“啊”的惊呼一声，后知后觉地发现了大腿上烫伤的温度，拿起餐巾用力地擦起来，可显然没什么作用。

    约摸是察觉到了Blaise的注视，Draco皱着眉头回瞪过去，Blaise却毫无羞愧地轻笑，眼梢刻意朝Harry后脑勺斜了斜，笑容愈盛。

    眉心隆起的疙瘩虽更大了，但灰蓝色的眼仍不由自主转过去，明亮的光彩逐渐黯淡，清秀的五官一夕间化为雕塑般的深刻，而他身后的Heloise同样神情莫辨。

    “咦，你们都看着我干嘛？”颇有些郁闷地丢下餐巾，抬起头的Harry就撞上了几道迥异的视线，顿时有些丈二和尚摸不着头脑。

    “没事，吃饭。”垂下眉睫的瞬间，心里宛如打翻五味瓶一般，哭笑不得。Draco突然感到由衷的恍惚，不知道自己究竟在坚持什么，而这种近乎偏执的念头，又是否真的有意义？

    挨着他坐的Heloise同一时间低头用餐，脑海里徘徊的犹豫与怀疑，却同自己的未婚夫如出一辙。余光无意识地悠转，只为了寻找那束妖冶的血芒，尽管明明知道，心中渴求与所作所为早已渐行渐远，无可挽回。

    这时的黄金男孩可没心情体会他们的思忆，他一门心思想到的只有自己教父的安危。到目前为止，事情再次脱离既定的剧本，那么亲爱的狗狗教父到底在那里呢？

    Harry如何也料不到，他苦苦寻求的答案，尽在Hogwarts最阴森恐怖的地窖中――

    清水从花洒里哗啦啦地喷出，轻柔地击打在他健壮的身躯上，形成一泓迤逦的水柱，仿佛每个毛孔都在张开放松，骨节又舒展了不少，真是……舒服到家了。

    已经有多少天没洗过澡、没正经地吃过一顿饭了？他已经数不清。

    然而更出乎他意料的是，自己出狱后的第一把澡，会在鼻涕精家。

    这就是最好的讽刺。年少轻狂的死敌，Sirius素来认为自己是记仇的人，曾发誓要将恨意融入骨血中，却在面对现实的那一刻，化为苍白无力的假象。

    事实上回想起来，在曾经光辉的岁月里，到底是为了什么才会和Snape势同水火呢？

    为了Lily？得了，那是James的事情。为了Snape的阴沉？算了，那不过是挑衅的借口……他，竟然连起码的理由都已然忘记，多么可笑的仇恨，没有因由的盲目。

    甩甩淌水的黑发，向来最为勇敢Sirius猛地不敢再深想，因为害怕、因为动摇。

    Sirius扫了一眼空荡荡的架子，不满地瘪嘴抗议着主人的“不讲究”，好不容易从橱柜里翻出一只米黄的瓶子，竟然还是过期产品，浴室里立马传来摔罐子的响声。

    猝不及防，轰隆的巨响在客厅爆发，Sirius下意识双手环胸。（喂，你是女人啊――）

    平复了下骤然加快的心跳，Sirius深呼吸一口后，从毛巾架上抽下一块大浴巾，严严实实地围住下半身，探头探脑地听着动静。

    踟蹰了一会儿，打开浴室门的刹那，白蒙蒙的雾气不断向外飘散，整个房间笼罩在一片朦胧中，湿漉漉的大脚板随之踏出玻璃门，留下连接成串的水渍。

    没走几步，映入眼帘的便是及腰的长发和风度翩翩的背影，小天狼星不知为何，竟生出一种心头巨石落地的松弛――幸好不是鼻涕精，Merlin真是太给力了==！

    “喂，你是，”谁字还没出口，就被对方犀利的眼光逼退回去，战栗的皮肤暴起无数颗粒，Sirius甚至觉得刚才的澡压根儿白洗了，浑身上下没有丁点暖意。

    漂亮的唇抿成一条笔直的线，如象牙雕的下巴高高昂起，眼神里是前所未有的倨傲：“这句话应该是我问你才对。你在Severus的地窖里，究竟想干什么？”

    小天狼星毕竟也非等闲之辈，大脑高速运转的同时，那头骚包无比的铂金色长发终究是点醒了他尚懵懂的记忆：“你是

    提及这个名字，脸上不可遏制地增添了厌恶的情绪，虽然Sirius对他并没有太多印象（他们年龄相差了五岁），但他食死徒的身份却是毋庸置疑的。

    “我是而你……哦，瞧我的记性，你原来就是那个逃犯。”不怀好意地扬声高喝，铂金大孔雀的表情倒不会让人心生讨厌，只不过有点欠抽的幸灾乐祸。

    小天狼星的脸刷地煞白，他倏尔后悔自己没听Snape的劝告，化成阿尼玛格斯的形态留在这里，这样大概就不会那么轻易就被他认出来，真是失策。

    手掌揪住宽大的浴巾，浅灰的目光时不时偷瞄对方，情况陷入十分难堪的境地。

    而更为可恶的是，铂金孔雀依旧不声不响，好似是非常欣赏Sirius的挣扎，并乐在其中地猜测着他究竟可以坚持多久，当然答案是不言而喻的。

    静默半晌，终究是Gryffindor学院的后生晚辈忍不住了，神色拘谨地启口道。

    “那个，Malfoy学、学长，你总得让我先穿上衣服再说，不是吗？”

    闻言，满意地微勾嘴角，Godric暗想他毕竟还是个纯血，这点变通的智慧还是具备了，但狮子祖宗生硬的口气仍是没有改变：“Black先生，我只能给你五分钟的时间。”

    “两分钟就够了。”转身进浴室，抄起洗漱台上叠放整齐的真丝衬衣，犹豫了片霎以后，还是磨磨蹭蹭地穿上去，惊讶地发现自己的身材，竟和那个鼻涕精如此相似。

    摒退萦绕脑畔的古怪念头，Sirius转念思及外面的人，直觉感到事情没这么容易糊弄过去，况且还有一点更让他奇怪，Malfoy的眼睛怎么是海蓝的呢？

    一边带着疑问走出来，一边继续垂着脑袋若有所思，Sirius全然没在意对方近乎严苛的审视，海洋般的眸子里满是浓荫重重，透出复杂难言的寒光。

    “谁让你穿这件衬衫的？”

    莫名其妙的问话，简直让人有种跌破眼镜的错觉，可对方森冷的表情又不像是在开玩笑，Sirius忽而觉得面前的Malfoy总能轻易的，带给人巨大的心里压迫感。

    灯光映在雪白的皮肤上，抬得更高的下颚显得闪闪发亮，Godric露出一个标准的假笑，语气轻蔑地续道：“别让我说第二次，去换件衣服，否则我们只能用魔杖说话。”

    话音刚落，从未有过的怒火迅速燃尽理智，Black家的逆子一下子拍案而起，什么克制和忍耐统统抛在脑后，黝黑的魔杖隐在袖管下，蠢蠢**动：“我正有此意呢，你这该死的食死徒！”

    电石火光间，不得不说，伟大的Merlin童鞋再次给力了。

    神一般的教授大人推门而入，幽深的黑眸淡淡地扫过两边，空气窒息般冻结起来。

    “特殊的迎接方式。恩平板的话却用种丝绸似的声音说出来，滑顺得让人不禁浮想联翩，别有一番颇为撩人的情怀。

    Sirius烦躁地将魔杖戳在地板上，头也不回地朝里面走去，冷冷地回答：“我说Snape，你好歹也得给我找条裤子。”

    我临走前关照过你继续保持大狗的形态，于是狗需要穿裤子否？”

    教授这时候才将注意力集中到他身上，上半身穿着眼熟的衬衣，下半身果然还裹着一条浴巾，组合一起的效果便是，要多滑稽有多滑稽。

    Sirius本**发作的情绪，因Godric的冷睇而化为乌有，发脾气似的脱□上的衣服，揉作一团丢在椅子上，Snape沉默地挥了挥魔杖，衣服再度整洁如新。

    晃神仅是转瞬而逝，魔药教授很快转移了视线，重新投射在铂金光远点上，神情变得更为奇怪了：“Lucius，你来这里有什么事情？”

    “没什么。Severus，我不过是想来找你喝杯下午茶的，没想到你竟然有客人在。”

    不紧不慢地坐到椅子上，披着孔雀皮的Godric连跷二郎腿的姿势，都充满了古老贵族的派头，再配上那副悠然自得的表情，总能让人捉摸不透。

    眼睛不自禁往那人消逝的方向看去，Snape却没有躲避他问话的意思，墨瞳直视着似乎越发澄澈的蓝眸道：“我想你也已经知道了那是谁。”

    “是Fran，不，Lockhart让你收留他的？”Godric的脑子转得何其快，一下子就想明白了事情的原委――也是啊，那毕竟是Black家的血脉，他怎么会熟视无睹。

    教授微张着嘴，明显是吃惊了几秒，又即刻恢复到往常的样子，严肃道：“是的，他昨天早晨把那条狗领过来，让我无论如何好好看管，直到他恢复清白为止。”

    闻言，Godric难得地低头思考，抬眼的瞬间就看到那件雪白的衬衣，英俊的脸庞竟露出孩子气的霸道，突兀地打破沉默道：“Severus，那件衣服以后不许给别人穿，听见没有？”

    鬼使神差地点点头，Snape甚至不知道干嘛这样听话，心里又骂了自己几遍。

    少顷，再次出来的小天狼星已化为大黑犬一条，毛茸茸的耳朵灵敏地耸立，威风凛凛地甩着倒三角型的脑袋，憔悴不堪的Sirius已经完全脱胎换骨，重新绽放出摄人的光彩。

    大黑狗高傲地踱步到Snape的面前，猛然间张开血盆大口，出乎意料地仅仅是扯了扯他的裤管，毒蛇头子有些不适应地倒退了几步。

    另一边，Godric冷淡地瞅着某只长毛的生物，海蓝色的眼眸最后定格在Sirius森白的牙齿上，脸颊左右各自咧开的诡异曲线，让一人一畜皆生出毛骨悚然的感觉。

    “Severus，你听过麻瓜世界的狂犬病。”

    魔药教授不明所以地点头，只见狮子祖宗悄无声息地抽出腰间魔杖，一条泛着银光的星芒闪过眼际，下一秒，宛如美丽的魔术那般，Sirius所有的牙齿都――

    不见了！

    没错，是通通不见了！

    面对可怜的无牙大狗满地打滚，再看看笑眯眯的狮子祖宗，蛇王的额角挂上一个大大的井字，心中发誓以后宁愿死，也绝不得罪

    可谁又注意到了呢？就在那件真丝的衬衣下缘，白线精绣着：GG专属，妄动者死。

    “Severus，外面有人在用窃听咒。”铂金孔雀随即转眸撇向门外，魔力波动瞬时凌厉起来，连地窖里的Snape和Sirius也觉察到了不对劲。

    而此时，门外一道纤弱的身影现出，汗珠从发白的脸蛋坠下来，巫师袍被浸湿了一大片，翡色眼眸却含着久违的热泪，会心一笑。

hp之浮生 PART.68 裂痕

    一周以后，恰逢周末的时候，Ron和eville兴冲冲地出门去找蛇院的朋友们。 。

    而此时此刻，学生们大多窝在寝室或公共休息室，任谁都不会注意到，一只灰老鼠正迅速地越过众人的脚底下，蹑手蹑脚的。

    如果不是宿舍里那帮小子昨晚提到，好像在禁林附近看到了一条巨大的蛇，还戴着朵格外鲜艳的桃花，Peter怎么也不可能冒险出来。

    谁都知道，伟大的DarkLord的宠物名叫纳吉尼，便是位足有四五尺长的小公主。

    当然，Peter并非没有怀疑过这是个圈套。但思来想去，要伪装成人用复方汤剂就可以办到，可在现在的魔法世界里，根本没有人能化成巨蛇的阿尼玛格斯。

    所以，对自由的渴求已被压抑太久的Peter，决心去亲眼看一看。

    左躲右闪小家伙们的脚丫子，Peter钻出连片长桌的刹那，陡然间生出一丝恍惚。

    或许是长期跟随Ron的关系，Peter已经好久不曾单独行动了。

    再见天日，入目的便是猩红色的天鹅绒帘子束以金流苏缎带，笔直地挂在圆拱窗的两边，典型的Gryffindor式风格，也让小矮星回想起了年轻时的样子，思绪万千。

    彼时，他们仍青春年少。肆意挥霍光阴，总是可以大声地玩笑打闹，毫无顾忌。

    但不知何时起，他整天默默地跟在James、Sirius和Remus的身后，所有人只能看到幕前的他们如何光芒万丈，却永远注意不到幕后的他，怎样卑微弱小。

    开始不甘心，开始懂得了嫉妒，甚至在每晚入眠时分，都在幻想自己有一天的强大。

    于是，他选择了背叛。因为，他根本无法拒绝这样的力量，来自黑暗的**。

    James和Lily死后，他也曾犹豫后悔过，但在维护自我的私心面前，那一点良知上的拷问，都显得如此渺小，乃至于可以忽略不计。

    于是，他再次选择了背叛。背叛剩下的好友，彻底掐断善念的光束，而他心里埋藏的名为妒忌的种子，也早已落地深根，不可自拔。

    晃了晃脑袋，重新抬起头的Peter赫然发现，自己不知不觉已经走出了Gryffindor的休息室，不由自嘲地笑了笑，嘲笑着在心底的一丝懦弱与动摇。

    老鼠的耳朵总是特别灵敏，Peter似乎听到了一阵O@声由远及近，他立马警惕地跳到草丛中，细小的眼睛打量着周遭的变化。

    不曾想，一股又急又猛的风忽然卷过来，老迈的身体旋即被血盆大口叼住，Peter慌忙地左右拼命摇摆着身子，但这样的挣扎明显是无济于事的。

    就在Peter无力放弃的那刻，温热的触感裹住了他的脖子，但也伴随着黏稠和腥臭。

    努力地扭过头，眼见硕大盘绕的蛇身时，Peter几乎失声大叫了一声：“纳吉尼！”

    可吼出来才意识到，自己发出的不过是类似“吱吱”的声音，且不要说蛇类听不懂，就连人也根本听不懂，心头竟蓦地涌过一缕悲哀。

    被一条大蛇叼在嘴里，滋味可不怎么好受，Peter指手画脚了半天，也没能改变纳吉尼的意愿，最后只好愤恨地踢了踢小腿，任由它拖来拖去。

    毛皮沾上蛇信的粘液，此时的小矮星的心却有些七上八下的，他自然知道纳吉尼为何会出现在这里，也清楚地明白它要将他带去见谁。

    DarkLord，来自黑暗地狱的王，他必须效忠的对象，无论出于什么考虑。

    但是现在，Peter突然不知道自己是怎么样的，似乎既想让主子快点恢复，又在隐隐担心着渺茫的前途……是不是终究是年纪大了呢？忧虑也开始增多。

    纳吉尼的行动速度很快，快到完全出乎了Peter的意料――不过是沉浸在思绪中晃神的几分钟里，大蛇已经游移到了禁林的边缘，眼看便要在黑湖边停下，Peter松了口气。

    然而，就在他双足触地的一霎那，他忽然笑不出来了，仅有深深的恐惧。

    浓密的树影下，那道闪出的清瘦身影，不是他盼望已久的主人，而是

    “怎么，很意外吗，Scabbers？”翠滴的眸底划过一簇精芒，稚嫩的面庞现出与年龄绝不相符的深沉与冷峻，“或者是，我应该叫你Peter叔叔？”

    白嫩的手拍拍“纳吉尼”的头，那朵娇艳的桃花顿时消失得无影无踪，Peter这才明白了一件事情，眼前的这条巨蛇根本不是纳吉尼。

    自己刚才怎么没注意到，它的脸上多了个银色的面具，这是以前在主人那里没见过的。

    懊悔的同时，浑身倏地一凉，就像是被一盆冰水从头顶浇落，狼狈不堪。

    Peter惊恐地看着对面的少年，几乎是缩小版James的模样，绿眸黑发，五官秀气，却又多了几分不同的气质，心里的忐忑更加重了。

    “还是不愿意承认吗？”淡瞟对方眼里的犹豫，arry不禁冷笑一声，手中已多了根冬青木的魔杖，直指面前的这只老鼠――既是自己父亲年轻时的好友，也是害得他父母双亡、孤苦伶仃了几十年的家伙。（小哈还算了上辈子的账――！）

    又是害怕地倒退一步，Peter在这孩子里的表情里读出了坚定，心底的动摇也愈加强烈起来，他真的开始怀疑一步一步地沉沦，到底是为了什么。

    海尔波不耐烦地甩甩尾巴，催促着绿眼睛救世主尽快动手，别再浪费时间了，而后者也正有此意向。

    倏忽之间，正在内心的煎熬与理智的天平左右摇摆之际，另一道黑影在阳光的照射下斜拉加长，最终抹掉了老鼠小小的轮廓，arry诧异地回过头，海尔波识相地离开。

    双彩辉映，灰蓝胶着，arry却觉得惊鸿的一瞥竟比之一生更漫长，他的Draco。

    他的他到底有多久没好好看过他了？

    “arry，你到底在……”接下去的话还来不及说，就为arry难得地怒吼所淹没。

    趁黑发男孩的注意力分散，Peter立马使出吃奶的劲，撒腿朝灌木最密集的地方跑去。

    身后的arry连续发射了几道攻击性魔咒，都没能困住这只灰色老鼠，狡猾的Peter最终还是鬼使神差地逃走了，消失在禁林的某个小角落里。

    “该死的，竟又让他逃了！”恼怒地将魔杖插进地表，平坦的土地上旋即下凹了个小洞，arry迁怒似的瞪了Draco一眼，神情责怪。

    铂金小贵族这才意识到缘由，不禁讪讪地笑了笑，一时不知该说些什么。

    黑湖旁，一阵暖风袭来，吹面不寒，花柳低垂，宛若海中的水藻一样柔媚。

    树下仰望，枝叶分岔间透出星星点点的光斑，缀在浓荫上反倒衬托出黑的彻底，arry下意识挡住刺眼的光线，眼中现出天空洁净的蓝。

    他与他，就这样傻傻地站在湖畔，四目相对，默然无语。

    落叶缱绻而落，人影相叠交错。

    或许只是因为天太暖，或许只因为他的渴望太多，骤然间他开了口，近似呢喃的低语：

    “Draco，你还好吗？与她在一起的你，真的比和我在一起，要好很多吗？”

    一句话，一辈子。

    他看着他美丽的大眼睛，有无数星海交织的粲然，却在这一瞬黯淡、熄灭。

    他仿佛突然就明白了，在上一辈子，他来不及、也道不明的话，终究是在这辈子说清了，也说尽了。

    原来，他爱他，在很久很久以前。但他呢，是不是也同样地深爱着他，但不愿承认？

    剩下的，也只有累，各种身体和心里的累，压得他喘不过气来。

    “我、我想我是很好，arry。与她在一起，我觉得很好。她是个温柔体贴的女孩子，很懂得如何照顾身边的人……也懂得，贵族间的交往和一切。”

    他的话，足以令彼时的他欣喜若狂，但搁到了现在，便犹如鸡肋一般，让他心痛。

    “Draco，你真的不明白我在说什么吗？还是你压根儿不愿意去明白、去回答？”

    什么矜持骄傲，为了一份执着都可以统统不要，他的问话无疑是将自己的心意，清清楚楚地剖白于前，干裂的嘴唇也一并咬紧，仿佛是在听宣判。

    顿了顿，低下头的他偏偏错漏了，灰蓝眼眸中逐渐泛暖的颜色，同那柔如春花的神情。

    万分可惜的是，他的真实仅仅停留了少顷，便被无情和冰冷的面具所替代，只是在心尖最深最柔软的地方，微微开始泛酸了，眼圈**红。

    但此时的他，只能同理智来束缚自我，一遍一遍的克制，灵魂深处一次次地痛苦呐喊。

    “arry，我想你误会了一些事情。作为你最好的朋友，我怎么会回避你的问题呢？”

    最好的朋友，多么讽刺的字眼。

    他冷冷地大笑起来，清秀的面容首次如刀刻般深邃，微翘红润的唇角竟生出一点陌生的妩媚，却让他瞧得移不开片刻的眼，恨不得将灵魂皆吸附其中。

    “Draco，你还是个男人吗？活了三十几年，连承认自己所爱的勇气都没有。也许真的是我看错你了！难怪你永远也不可能成为Gryffindor，因为你根本不配！”

    莹绿的眸子亮得惊人，有种摄魂夺魄的美感，他突然体会到了执念有多深，对这双碧眼的感情有多真，自己将来的懊悔又会有多彻底。

    然而接下去的事情，完全出乎了所有人的意料。

    愤怒的碧眼小狮子扑了上去，铂金小贵族只看到白花花的一团东西飞过来，鼻梁骨猛地感到一阵尖锐的钝痛，Draco下意识捂住鼻子蹲□，挺直的鼻管中鲜艳的液体正在涌动，缓缓地沿着肉壁流淌，一时间已是血如泉涌。

    你到底预备干什么！”Draco辛苦地抽出手帕，仰面朝天地擦拭着鼻孔，雪白的丝巾顿时染满了鲜血。红白相间，一滴滴的血渍仿若娇蕊朵朵，怒放在纯白的背景上，煞是明艳好看。

    眼见心上人受了伤，arry的眼波里又多了心疼和懊悔，但语气还是丝毫不让的硬冷：“我就是要揍醒你这家伙！”

    言未讫，黄金男孩再次不顾形象地冲过去，两只手死死地按住对方的肩膀，因为身高差距的关系，这样的动作甚至看起来有点可笑，但在Draco凝视着面如白纸的arry的时候，连一句话也说不出，连一点反击的能力都失去。

    他们为什么会变成这样？走到今天的困境里，到底又是谁的错？

    Draco痛苦地闭上眼睛，他知道那束琉璃似的眸光仍定在他身上，但他真的不知道能以何种姿态再去伤害他。

    Draco真的宁愿被抛弃的是自己，也不愿意看到被逼到死角的arry，近乎崩溃的爆发和发泄。

    “为什么不愿意看我！该死的你，为什么再不愿看我一眼！”

    救世主的声音原是温暖亲和的那一类，可此时有的仅剩余歇斯底里的沙哑，也或许是哭泣早就堵住了他的嗓子，让所有的话语听起来都像是哽咽。

    是啊，为什么不敢再看他？因为早知道，只要再看一眼，就不可能再放手了。

    Draco宿命般地想着，但嘴里说出话更加犀利无情、不留余地：“Potter，你到底要说怎么说才能明白？你到底还有一点廉耻心没有！”

    刻薄的伤害刺穿他的胸膛，arry甚至能感受到胸腔里正有灼热的岩浆在滚动，他不由地呆滞了片刻，惨白的脸上没有了表情。

    “你非要我把话说得更直接是不是？那么你看这样如何――”

    Draco出手又快又准，一拳打歪了arry鼻梁上的镜框，玻璃镜片碎了一地，明晃晃的晶体混杂着斑斑的血迹，在日光下散出绚丽的光芒。

    但唯有Draco才知道，他击碎的何止是镜片而已，生生隔断的，分明是镜片下一颗柔软懵懂的心，和他们两人所有的牵绊。

    眼前的景象一瞬间变得模糊不清，arry已经不知是没有眼镜的关系，还是眼眶里转动的泪水在作祟，但却可以如此清晰地听见，内心的某个地方碎裂的声音，轻伶而动听，像是一瓣一瓣撕扯开来的干脆，痛得让人失却了知觉。

    对面人保持低头的样子，侧落的黑色短发遮住了他的表情，Draco紧握住的拳头在不停地发抖，胸腔里更如擂鼓般咚咚作响。

    他是不是已经绝望，他是不是已经明白……他是不是已经死心？

    铂金小贵族第一次觉得自己像个女人一样，担心这个又在忧虑那个，想要斩断又不忍心碰触，简单的心脏反复纠结成一团。

    “Draco，我不相信。我才不相信你说的那些话！”

    arry猛然抬起脸，目光有淡淡的落寞也有钉子般的锐利，Draco却注意到他垂在体侧的手同样在发抖，心里又是一阵不可名说的抽痛，“不相信那些鬼话，你看着我，我叫你看着我！”

    不得不说，Draco真不愧是Malfoy家的未来继承人，覆盖在脸上的表情面具切换自如，不留痕迹。

    深吸一口气，再看向arry的铂金小贵族已恢复往日的闪耀，熨帖飘逸的发丝，苍白俊逸的脸庞，一双璀璨的星眸也笔直地对上满含泪光的绿眼睛，任何一点点泄露心绪的东西都掩藏起来，露出了完美无缺的假笑。

    我想作为一名贵族，我本不应该把话说得如此绝情。看在我们重生再世的份上，我已经对你诸多忍让，要是你再这样胡作非为，那么恐怕我们只能来一次公平的决斗，赌上Malfoy家千年的荣誉！”

    有些事，注定没有结局，就像有些错失，本就无可避免。

    既然这样，那就对自己说，还是潇洒地放手，Draco。留给他最美丽的背影，也是留给你们一段，最美丽的回忆。

    &lt;hr /&gt;

hp之浮生 PART.69 裂痕

    一周以后，恰逢周末的时候，Ron和Neville兴冲冲地出门去找蛇院的朋友们。

    而此时此刻，学生们大多窝在寝室或公共休息室，任谁都不会注意到，一只灰老鼠正迅速地越过众人的脚底下，蹑手蹑脚的。

    如果不是宿舍里那帮小子昨晚提到，好像在禁林附近看到了一条巨大的蛇，还戴着朵格外鲜艳的桃花，Peter怎么也不可能冒险出来。

    谁都知道，伟大的DarkLord的宠物名叫纳吉尼，便是位足有四五尺长的小公主。

    当然，Peter并非没有怀疑过这是个圈套。但思来想去，要伪装成人用复方汤剂就可以办到，可在现在的魔法世界里，根本没有人能化成巨蛇的阿尼玛格斯。

    所以，对自由的渴求已被压抑太久的Peter，决心去亲眼看一看。

    左躲右闪小家伙们的脚丫子，Peter钻出连片长桌的刹那，陡然间生出一丝恍惚。

    或许是长期跟随Ron的关系，Peter已经好久不曾单独行动了。

    再见天日，入目的便是猩红色的天鹅绒帘子束以金流苏缎带，笔直地挂在圆拱窗的两边，典型的Gryffindor式风格，也让小矮星回想起了年轻时的样子，思绪万千。

    彼时，他们仍青春年少。肆意挥霍光阴，总是可以大声地玩笑打闹，毫无顾忌。

    但不知何时起，他整天默默地跟在James、Sirius和Remus的身后，所有人只能看到幕前的他们如何光芒万丈，却永远注意不到幕后的他，怎样卑微弱小。

    开始不甘心，开始懂得了嫉妒，甚至在每晚入眠时分，都在幻想自己有一天的强大。

    于是，他选择了背叛。因为，他根本无法拒绝这样的力量，来自黑暗的**。

    James和Lily死后，他也曾犹豫后悔过，但在维护自我的私心面前，那一点良知上的拷问，都显得如此渺小，乃至于可以忽略不计。

    于是，他再次选择了背叛。背叛剩下的好友，彻底掐断善念的光束，而他心里埋藏的名为妒忌的种子，也早已落地深根，不可自拔。

    晃了晃脑袋，重新抬起头的Peter赫然发现，自己不知不觉已经走出了Gryffindor的休息室，不由自嘲地笑了笑，嘲笑着在心底的一丝懦弱与动摇。

    老鼠的耳朵总是特别灵敏，Peter似乎听到了一阵O@声由远及近，他立马警惕地跳到草丛中，细小的眼睛打量着周遭的变化。

    不曾想，一股又急又猛的风忽然卷过来，老迈的身体旋即被血盆大口叼住，Peter慌忙地左右拼命摇摆着身子，但这样的挣扎明显是无济于事的。

    就在Peter无力放弃的那刻，温热的触感裹住了他的脖子，但也伴随着黏稠和腥臭。

    努力地扭过头，眼见硕大盘绕的蛇身时，Peter几乎失声大叫了一声：“纳吉尼！”

    可吼出来才意识到，自己发出的不过是类似“吱吱”的声音，且不要说蛇类听不懂，就连人也根本听不懂，心头竟蓦地涌过一缕悲哀。

    被一条大蛇叼在嘴里，滋味可不怎么好受，Peter指手画脚了半天，也没能改变纳吉尼的意愿，最后只好愤恨地踢了踢小腿，任由它拖来拖去。

    毛皮沾上蛇信的粘液，此时的小矮星的心却有些七上八下的，他自然知道纳吉尼为何会出现在这里，也清楚地明白它要将他带去见谁。

    DarkLord，来自黑暗地狱的王，他必须效忠的对象，无论出于什么考虑。

    但是现在，Peter突然不知道自己是怎么样的，似乎既想让主子快点恢复，又在隐隐担心着渺茫的前途……是不是终究是年纪大了呢？忧虑也开始增多。

    纳吉尼的行动速度很快，快到完全出乎了Peter的意料――不过是沉浸在思绪中晃神的几分钟里，大蛇已经游移到了禁林的边缘，眼看便要在黑湖边停下，Peter松了口气。

    然而，就在他双足触地的一霎那，他忽然笑不出来了，仅有深深的恐惧。

    浓密的树影下，那道闪出的清瘦身影，不是他盼望已久的主人，而是

    “怎么，很意外吗，Scabbers？”翠**滴的眸底划过一簇精芒，稚嫩的面庞现出与年龄绝不相符的深沉与冷峻，“或者是，我应该叫你Peter叔叔？”

    白嫩的手拍拍“纳吉尼”的头，那朵娇艳的桃花顿时消失得无影无踪，Peter这才明白了一件事情，眼前的这条巨蛇根本不是纳吉尼。

    自己刚才怎么没注意到，它的脸上多了个银色的面具，这是以前在主人那里没见过的。

    懊悔的同时，浑身倏地一凉，就像是被一盆冰水从头顶浇落，狼狈不堪。

    Peter惊恐地看着对面的少年，几乎是缩小版James的模样，绿眸黑发，五官秀气，却又多了几分不同的气质，心里的忐忑更加重了。

    “还是不愿意承认吗？”淡瞟对方眼里的犹豫，Harry不禁冷笑一声，手中已多了根冬青木的魔杖，直指面前的这只老鼠――既是自己父亲年轻时的好友，也是害得他父母双亡、孤苦伶仃了几十年的家伙。（小哈还算了上辈子的账――！）

    又是害怕地倒退一步，Peter在这孩子里的表情里读出了坚定，心底的动摇也愈加强烈起来，他真的开始怀疑一步一步地沉沦，到底是为了什么。

    【Harry，别和他废话了，直接逮回去慢慢盘问。】海尔波不耐烦地甩甩尾巴，催促着绿眼睛救世主尽快动手，别再浪费时间了，而后者也正有此意向。

    倏忽之间，正在内心的煎熬与理智的天平左右摇摆之际，另一道黑影在阳光的照射下斜拉加长，最终抹掉了老鼠小小的轮廓，Harry诧异地回过头，海尔波识相地离开。

    双彩辉映，灰蓝胶着，Harry却觉得惊鸿的一瞥竟比之一生更漫长，他的Draco。

    他的他到底有多久没好好看过他了？

    “Harry，你到底在……”接下去的话还来不及说，就为Harry难得地怒吼所淹没。

    趁黑发男孩的注意力分散，Peter立马使出吃奶的劲，撒腿朝灌木最密集的地方跑去。

    身后的Harry连续发射了几道攻击性魔咒，都没能困住这只灰色老鼠，狡猾的Peter最终还是鬼使神差地逃走了，消失在禁林的某个小角落里。

    “该死的，竟又让他逃了！”恼怒地将魔杖插进地表，平坦的土地上旋即下凹了个小洞，Harry迁怒似的瞪了Draco一眼，神情责怪。

    铂金小贵族这才意识到缘由，不禁讪讪地笑了笑，一时不知该说些什么。

    黑湖旁，一阵暖风袭来，吹面不寒，花柳低垂，宛若海中的水藻一样柔媚。

    树下仰望，枝叶分岔间透出星星点点的光斑，缀在浓荫上反倒衬托出黑的彻底，Harry下意识挡住刺眼的光线，眼中现出天空洁净的蓝。

    他与他，就这样傻傻地站在湖畔，四目相对，默然无语。

    落叶缱绻而落，人影相叠交错。

    或许只是因为天太暖，或许只因为他的渴望太多，骤然间他开了口，近似呢喃的低语：

    “Draco，你还好吗？与她在一起的你，真的比和我在一起，要好很多吗？”

    一句话，一辈子。

    他看着他美丽的大眼睛，有无数星海交织的粲然，却在这一瞬黯淡、熄灭。

    他仿佛突然就明白了，在上一辈子，他来不及、也道不明的话，终究是在这辈子说清了，也说尽了。

    原来，他爱他，在很久很久以前。但他呢，是不是也同样地深爱着他，但不愿承认？

    剩下的，也只有累，各种身体和心里的累，压得他喘不过气来。

    “我、我想我是很好，Harry。与她在一起，我觉得很好。她是个温柔体贴的女孩子，很懂得如何照顾身边的人……也懂得，贵族间的交往和一切。”

    他的话，足以令彼时的他欣喜若狂，但搁到了现在，便犹如鸡肋一般，让他心痛。

    “Draco，你真的不明白我在说什么吗？还是你压根儿不愿意去明白、去回答？”

    什么矜持骄傲，为了一份执着都可以统统不要，他的问话无疑是将自己的心意，清清楚楚地剖白于前，干裂的嘴唇也一并咬紧，仿佛是在听宣判。

    顿了顿，低下头的他偏偏错漏了，灰蓝眼眸中逐渐泛暖的颜色，同那柔如春花的神情。

    万分可惜的是，他的真实仅仅停留了少顷，便被无情和冰冷的面具所替代，只是在心尖最深最柔软的地方，微微开始泛酸了，眼圈**红。

    但此时的他，只能同理智来束缚自我，一遍一遍的克制，灵魂深处一次次地痛苦呐喊。

    “Harry，我想你误会了一些事情。作为你最好的朋友，我怎么会回避你的问题呢？”

    最好的朋友，多么讽刺的字眼。

    他冷冷地大笑起来，清秀的面容首次如刀刻般深邃，微翘红润的唇角竟生出一点陌生的妩媚，却让他瞧得移不开片刻的眼，恨不得将灵魂皆吸附其中。

    “Draco，你还是个男人吗？活了三十几年，连承认自己所爱的勇气都没有。也许真的是我看错你了！难怪你永远也不可能成为Gryffindor，因为你根本不配！”

    莹绿的眸子亮得惊人，有种摄魂夺魄的美感，他突然体会到了执念有多深，对这双碧眼的感情有多真，自己将来的懊悔又会有多彻底。

    然而接下去的事情，完全出乎了所有人的意料。

    愤怒的碧眼小狮子扑了上去，铂金小贵族只看到白花花的一团东西飞过来，鼻梁骨猛地感到一阵尖锐的钝痛，Draco下意识捂住鼻子蹲□，挺直的鼻管中鲜艳的液体正在涌动，缓缓地沿着肉壁流淌，一时间已是血如泉涌。

    你到底预备干什么！”Draco辛苦地抽出手帕，仰面朝天地擦拭着鼻孔，雪白的丝巾顿时染满了鲜血。红白相间，一滴滴的血渍仿若娇蕊朵朵，怒放在纯白的背景上，煞是明艳好看。

    眼见心上人受了伤，Harry的眼波里又多了心疼和懊悔，但语气还是丝毫不让的硬冷：“我就是要揍醒你这家伙！”

    言未讫，黄金男孩再次不顾形象地冲过去，两只手死死地按住对方的肩膀，因为身高差距的关系，这样的动作甚至看起来有点可笑，但在Draco凝视着面如白纸的Harry的时候，连一句话也说不出，连一点反击的能力都失去。

    他们为什么会变成这样？走到今天的困境里，到底又是谁的错？

    Draco痛苦地闭上眼睛，他知道那束琉璃似的眸光仍定在他身上，但他真的不知道能以何种姿态再去伤害他。

    Draco真的宁愿被抛弃的是自己，也不愿意看到被逼到死角的Harry，近乎崩溃的爆发和发泄。

    “为什么不愿意看我！该死的你，为什么再不愿看我一眼！”

    救世主的声音原是温暖亲和的那一类，可此时有的仅剩余歇斯底里的沙哑，也或许是哭泣早就堵住了他的嗓子，让所有的话语听起来都像是哽咽。

    是啊，为什么不敢再看他？因为早知道，只要再看一眼，就不可能再放手了吧。

    Draco宿命般地想着，但嘴里说出话更加犀利无情、不留余地：“Potter，你到底要说怎么说才能明白？你到底还有一点廉耻心没有！”

    刻薄的伤害刺穿他的胸膛，Harry甚至能感受到胸腔里正有灼热的岩浆在滚动，他不由地呆滞了片刻，惨白的脸上没有了表情。

    “你非要我把话说得更直接是不是？那么你看这样如何――”

    Draco出手又快又准，一拳打歪了Harry鼻梁上的镜框，玻璃镜片碎了一地，明晃晃的晶体混杂着斑斑的血迹，在日光下散出绚丽的光芒。

    但唯有Draco才知道，他击碎的何止是镜片而已，生生隔断的，分明是镜片下一颗柔软懵懂的心，和他们两人所有的牵绊。

    眼前的景象一瞬间变得模糊不清，Harry已经不知是没有眼镜的关系，还是眼眶里转动的泪水在作祟，但却可以如此清晰地听见，内心的某个地方碎裂的声音，轻伶而动听，像是一瓣一瓣撕扯开来的干脆，痛得让人失却了知觉。

    对面人保持低头的样子，侧落的黑色短发遮住了他的表情，Draco紧握住的拳头在不停地发抖，胸腔里更如擂鼓般咚咚作响。

    他是不是已经绝望，他是不是已经明白……他是不是已经死心？

    铂金小贵族第一次觉得自己像个女人一样，担心这个又在忧虑那个，想要斩断又不忍心碰触，简单的心脏反复纠结成一团。

    “Draco，我不相信。我才不相信你说的那些话！”

    Harry猛然抬起脸，目光有淡淡的落寞也有钉子般的锐利，Draco却注意到他垂在体侧的手同样在发抖，心里又是一阵不可名说的抽痛，“不相信那些鬼话，你看着我，我叫你看着我！”

    不得不说，Draco真不愧是Malfoy家的未来继承人，覆盖在脸上的表情面具切换自如，不留痕迹。

    深吸一口气，再看向Harry的铂金小贵族已恢复往日的闪耀，熨帖飘逸的发丝，苍白俊逸的脸庞，一双璀璨的星眸也笔直地对上满含泪光的绿眼睛，任何一点点泄露心绪的东西都掩藏起来，露出了完美无缺的假笑。

    我想作为一名贵族，我本不应该把话说得如此绝情。看在我们重生再世的份上，我已经对你诸多忍让，要是你再这样胡作非为，那么恐怕我们只能来一次公平的决斗，赌上Malfoy家千年的荣誉！”

    有些事，注定没有结局，就像有些错失，本就无可避免。

    既然这样，那就对自己说，还是潇洒地放手吧，Draco。留给他最美丽的背影，也是留给你们一段，最美丽的回忆

hp之浮生 PART.70 梦魇

    一幕一幕的画面，恍若掠过眼际的光影，交叠融合。

    Harry宁愿相信这只是一场梦魇，他不过是沉沉地睡去，还没有醒来而已。

    但校园里残酷的事实，几乎随时随地可见，甚而在花园后亲眼看见，那一双璧人亲密交谈的模样有多甜蜜，他忽然不敢想象他来之前，他们又在干什么。

    牢牢地盯着镜子中的这张脸，复又凌乱似鸟窝的头发，浑浊的绿眼睛里布满血丝，脸颊瘦到两旁的颧骨分明，整个人都是一副疲惫不堪的样子。

    他为何会变成现在这样？

    不言而喻的，是为了他。

    然而他在乎的那个人呢？现在或许正在与另一个女孩，拥抱亲吻，浓情蜜意。

    如此说来，他究竟在痛苦什么，究竟在为谁去痛苦？

    Harry打开水龙头，看着喷涌而下的水流，他感觉到某种流逝的快感，仿佛是自己的一腔爱意也随着这股水流一起，奔腾到一个不知名的地方，再也不见。

    可是他又清楚地知道，流水融汇的远方，是广阔无垠的海洋，那里才是属于他的怀抱。

    Harry忍不住伸出手，掬起一滩清水拍打在脸上，刹那的冰凉让他感到刺骨的寒冷，也让混乱如麻的脑子清醒了一些。

    重新抬起头，煞白的脸上满是水渍，就像是未干的泪痕一般，令人恼怒的懦弱。

    “嘭”的一声巨响，镜子从中间龟裂开来，向四面八方延伸出几道线条，蜿蜒不绝。

    只是**凹陷下去的地方，一注艳红的血液静静滑落，宛如他的爱情一样，还没来得及上台表演，已经仓皇退场、凄美落幕。

    身体骤然瘫软成泥，沿着洗手池跌下去，颓然地扶住冰冷的瓷砖，发了几秒钟的呆以后，终于双手环抱着自己，失声痛哭出来。

    ……这一夜，他浑浑噩噩地度过，漫长得恰如一生的等待。

    翌日清晨，阳光微暖。

    Blaise睁开惺忪的双眼，不经意撇到对面的床铺空空如也，眉头皱紧了些。

    穿上晨衣，慢条斯理地系上蝴蝶结，Blaise打算去隔壁寝室问问Harry的下落，却在出门的刹那，被盥洗室里扑鼻的浓重酒气熏到。

    拧开门，四周漆黑一片，似有一团黑影在颤抖。

    Blaise又打开了壁灯，狭小的空间里顿时亮如白昼，但他不敢相信映入眼帘的景象。

    他遍寻不得的救世主，正无力地靠在墙边，羸弱的身体尚在发抖，地上都是倒下的空酒瓶，密集至一不小心就有可能踩到。

    小心地避开那些酒瓶，Blaise试图将Harry扶起来，却发现好友竟像睡死了一般，纹丝不动。不但如此，一阵一阵的酒气钻入鼻息，他不禁感叹一句：这家伙到底喝了多少？

    “Harry，Harry，快点醒醒。”Blaise摇了摇他的肩膀，见还是没什么反应，只得咬牙施了个小小的“清泉如水”，让他尽快苏醒过来。

    瞠开红肿的眼眶，Harry因为宿醉还感到头疼**裂，但意识总算是回归了，略带迷茫地朝Blaise点点头，声音暗哑：“早安，Blaise。”

    拧了把毛巾递给他，Blaise潇洒地手插口袋，看着他的目光却盈满疑问：“Harry，你到底是怎么了？是不是和Draco吵架了？”

    除此以外，黑皮肤的男孩还真想不到其他原因，能让救世主这样失魂落魄的。

    “没有，我干嘛没事和他吵架。”急切的否认，但抬起手臂的时候，一晚保持的姿势使他的浑身都酸疼无比，Harry吃痛地揉捏着手脚，让它们放松下来。

    “没有？你确定，Harry？”斜起的眉高挑着，浅咖啡的眼眸灼灼逼视，分寸不让。

    面色冷了一筹，碧眼小狮子将毛巾扔在水池里，淡淡地回答：“我确定，亲爱的Blaise，你还是担心你们家Neville就好。”

    说完，像是又想起了什么，脸上重新绽开微笑，变脸的速度令人吃惊，“对了，你说今天的早餐会吃点什么呢？鱼片粥，还是小布丁？天哪，我希望是芒果味的！”

    奇怪地看向絮絮叨叨的救世主，Blaise的直觉告诉他，Harry和Draco必然是发生了某些问题，但同时Slytherin的做人信条也提点他，对别人的**还是不要太好奇。

    “好吧，既然没事就最好了。快点穿上衣服，我们去餐厅看看，就知道吃什么了。”

    貌似急迫地套上巫师袍，施展了将近一打的“清理一新”，Harry颇有点歉疚地弯了弯唇，心中暗道：对不起，Blaise。

    并不是刻意隐瞒你们，只是我的懦弱和无助，不想被别人看穿。因为没有安全感，因为在这个世界的孤苦无依，因为……

    所有的，那些深深的害怕。

    跟着Blaise走进餐厅，眼前熟悉的一切，让他觉得自己真的白活了一次。

    喜剧双胞胎站在狮院长桌前，热情洋溢的表演赢得无数掌声；Slytherin长桌上的Searan依旧朝他盈盈而笑，红眸**流。Ravencla那边的Hermione，似乎又在数落黑魔王的不是，可怜的Tom君悻悻地附耳聆听；而Hufflepuff那里，英俊的Cedric正在和身旁的同学谈笑风生。

    目光所及之处，皆是活力四溢的小动物们，整个Hogarts亦充斥着热闹、温馨的气息。

    重生归来，自己想要的不就是珍惜，从前没有注意过的吗？既然上天给了这样一次机会，难道还要在爱情与私**的湖泊中，几经沉浮，患得患失？

    Harry突然觉得，凭借自己的力量可以站起来，就像什么也没发生，无拘无束地生活。

    又是一阵大门开合的声音，随着校长站定在主桌上，喧闹的餐厅逐渐安静下来，叽叽喳喳的小动物们都各归各位，等待着校长大人的“精辟”发言。

    一袭天蓝色的长袍委地，上面还有优哉的白云在漂浮，将原本就和蔼的Dumbledore校长衬托得更为慈眉善目，他在餐桌前走进一步，清了清嗓子道：

    “可爱的小甜点们，今天我要宣布一件让振奋人心的事情。我们受人尊敬的黑魔法防御老师Lockhart教授终于重新回到了Hogarts的讲台，他同时为我们带来了一名出色的助教―先生。大家掌声欢迎！”

    茶色的卷发在灯火下柔顺泛亮，稀疏的斜刘海下是一对深棕的眼眸，面容清瘦且显得疲惫不堪，似乎是刚刚经历了长途跋涉，衣服上也都是补丁，生活拮据的样子。

    瞧见自己熟悉的长辈，Harry的内心涌过一阵激荡，又想起上辈子最后离别的情景，眼圈不由微红，望向Lupin的眼神也益发热忱。

    Lupin在Lockhart的鼓励下站了起来，他的声音依旧沉稳而软和，仿若是一口滋润干涸的井水：“收到Dumbledore校长邀请，我感到非常荣幸。鄙人将在在本学年担任大家的黑魔法防御课助教，希望能和Lockhart教授一起，带给大家不一样的体验。”

    话音刚落，掌声自四个学院的长桌爆发出来，但各学院的反应都风格迥异，Harry却明显感到Lupin看向他时明显不同的眼神，充满温暖。

    狮院的学生拍得最大声，表情也最为热切，蛇院和鹰院显然是有所保留，大多持观望的态度，而獾院的学生仍是淡淡的，与Lupin的性格倒有相仿的内敛。

    “好了好了，大家也说得口干舌燥啦，让我们举起酒杯，哦，不，是牛奶杯。为了我们的Lockhart教授和Lupin教授干一杯！”

    Dumbledore校长一贯是挑起气氛的高手，他主动地起身续满了银杯，爽快地一饮而尽，所有的师生也端起了汤碗or牛奶杯，一边嘀咕某位疯子蜜蜂，一边碰杯祝贺。

    接下来，餐会正式开始，刀叉与碗碟的鸣音不时奏响，窃窃私语声亦是不绝于耳。

    可如果Slytherin的学生够细心，那么他们会发现一场冗长的早餐会下来，绿眼睛救世主与Malfoy王子再没有以往的亲密交流，当中隔开了好几个座位，甚至连一丝一毫的眼神交汇都寻觅不得。

    只能见到Draco和未婚妻偶尔相视微笑，Harry倒更乐于和蛇院的另一位王子Searan交谈，从前融洽共处的情景仿佛一夕间烟消云散，两人开始变得泾渭分明起来。

    然而旁人看到的多是表象罢了，事实是如何又有多少人去关心呢？

    不过是如人饮水，冷暖自知而已。正如此刻，各自相谈甚欢的两人――

    “Draco，你是不是跟Harry说了什么？我觉得他看起来并不好。”Heloise放下刀叉，举止文雅地以丝巾掩唇，唯露出两只莹润的水眸凝视着他，直白地问。

    表情猛然一愕，Draco明显没料到对方有此一问，邃有些勉强地扯了扯嘴角：“其实也没什么，不过是将一些早该说的话说得、更清楚了。”

    黛眉轻拧，Heloise不禁偏头瞥了救世主一眼，面带忧色地继续道：“你是不是将话说得太重了？Harry绝不是个爱耍性子的孩子，现在的他尽管想极力克制，但是……我看得出来他其实很低落，强颜欢笑而已。”

    “Hel，别为了其他人的事去烦心好吗？现在的我们，只要想着家族就可以了。”

    Draco感到一种从未有过的烦躁，他目前唯一想做的，就是冲出餐厅大口地呼吸，或者干脆爬上最高的天文塔顶，旁若无人地大声吼叫。

    “可是……”Heloise的话没有继续下去，因为她突然间发现，Draco的眼神变了。

    Heloise自然地回过头，意外瞧见Ron的妹妹走了过来，双颊宛如抹上胭脂般红彤彤的，蓝汪汪的眼睛一个劲地瞟向Harry，好像是为了请教课业。

    黄金男孩不知是故意还是诚心，竟也腼腆地搔搔头，又回了个盛放的笑容后，垂眸为女孩指点羊皮纸上的什么，神情专注而温柔。

    视线再度回到面前的餐盘上，Heloise虽然不声不响，已是一片冰雪般的了悟。

    原来始终看不明深浅的眸底，只为了那个人才会添上浓墨重彩的一笔；原来他真的一直在逃避自己的心意，默默承受着所有的压力，宁愿背负爱人的误解和仇恨。

    那么，自己呢？是不是也和Draco一样，不愿面对自己的感情？

    想着想着，一双妖媚入骨的红眸随之浮现，Heloise心下恻然更盛，胸口也沉了几分，隐约怀疑自己当初答应Lucius时，是不是真的太草率了，她不禁摇头苦笑。

    哥哥吗？

    是的，他已经向全世界的人宣布，他是她的哥哥，以Prince家主的身份保护着她，免受流言蜚语。对于这样骑士般的行为，要说没有惊诧与感动，都是骗人的。

    但感激能够怎样呢？

    就像Draco说的那样，现在的“他们”，只要、也只能想着各自的家族前途了。

    “Hel，你在想什么，想得那么出神？”Heloise再回神的时候，铂金小贵族已恢复常态，灰蓝交映的瞳眸粲然生辉，可柔情和蜜意如何也写不进心里，虚饰在表面的浮华。

    所以说，世人有时太过愚昧。人心的复杂崎岖多半是口是心非，他们却偏爱用肉眼可见去揣度事实，反倒扭曲了世间太多的情义无价。

    “是啊，是啊，”她喃喃地重复着，秀颜骤然变得喜怒难测，颊畔慢慢地挽起一丝笑花，却仿佛是更为隐晦的嘲讽，“我只是在想，如果有一天，连回忆也不值得留恋了，那是不是意味着所有苦痛喜乐，皆烟消云散？”

    诡异的沉默在两人之间蔓散开，Draco瞠大双眼地看着她，一时不知如何接话。

    凑巧的是，也正好有这么一个人，弥补了刹那的尴尬，幽幽启口：“那就折叠起那些残破不堪的记忆，就像纸飞机一样，用力扔出去后，再也回不来。”

    Heloise闻言惊讶且欣喜地抬首，记忆中的美目却蓄满了哀伤，宛然是一面光亮的明镜，真实地反射出心底的怅然，心头不由一跳。

    又是这样熟稔、奇怪的感觉，似乎是灵魂被强行地撕扯开，将某些缺失的部分充填进去，而在经过最初的痛彻心扉以后，就是充盈在每个毛孔的满足。

    “Heloise，你为什么会这么想？”Searan一瞬不动地盯住她，恍若只要一眨眼的功夫，她就会在自己眼前消失了一样。

    这个问题，他藏在心底许久。

    还记得那时候，她也问过雷同的问题，受他们的嗤笑。

    千年转瞬即逝，他的回答依旧如斯，然而心境已是大不相同，如果曾经是不在意的潇洒，那么如今就是太深的牵挂。

    就像普通人向往情爱，却总有一些悲凉的结局。不是他们不够在乎，只是在意得太多，纠葛得太深，让所有的美好皆消耗殆尽，仓皇若失。

    都说岁月没有痕迹，可有谁能与之对抗？都说爱情没有对错，可思念怎会无由？

hp之浮生 PART.71 冤孽

    “我也不知道，只是常会想，人往往是倚靠某种力量支撑的。一旦没有了这些曾经相信的、珍视的、爱护的一切，那么活着的意义是不是也就自此失去了？”

    Heloise的神情有些茫然，手指却不由自主地抚着颈子上的项链，这个细小的动作引起了两个少年的注意。不同的是，Draco充满探究的眼光，Searan则更像是如获至宝。

    沉吟许久，秀眉长舒之后，便是女孩特有的恬淡笑容：“也不知道是怎么了，回想起这些来。你们不用在意，不过是我的胡思乱想罢了。等等，那不是――”

    两人的视线顺着Heloise手指的方向转去，出乎意料地在餐厅门缘看到一张熟悉的面孔：

    懒散地靠在廊柱上，神秘地探出四分之一的脸颊，刚好现出那对拥有青色虹膜的眼睛。

    Boen，怎么会是

    三人面面相觑了一会儿，Searan首先打破了沉默，思量些许后镇定道：“还是我去看看吧，或许是家族中的人有点事情。”

    微凉的声音刚消弭在空气中，Heloise的心头猛地一咯噔，愣愣地看着他。

    敏感地觉察到身旁人灼热的目光，Searan又是偏头浅笑，柔声地解释着：“没事，与你们无关，大约是些家族事务而已，不必担心。”

    弦外之音也很清晰，就是让Heloise不用担忧义兄妹的事情，他会全权处理好的。事实上，即使是他不那么说，仅凭能力而言，Heloise也完全有理由相信他。

    女孩紧绷的脸逐渐放松，唇角边的小梨涡深深地凹陷下去，难得的可爱：“那就好。你快去吧，也许真有什么急事。”

    Draco仍旧明智地保持缄默，来回观望着两人之间的互动，隐约的念头浮现在脑海。

    趁着其他人还在用餐，Searan快速地拉走了门边Boen，穿过冗长的走廊以后，两人来到了位于湖底的Slytherin公共休息室。

    阴冷的气息，低矮的地下室。天花板和周围的墙壁由粗糙的大块石头堆砌而成，但如果仔细用手去触摸一下，就会感觉到令人惊讶的光滑。

    休息室里有许多的扶手椅和烛台，摆放看似相当随意，却组合成一种特殊的典雅，再配上墨绿色的绸缎和淡银的镶边，彰显出绝对的贵族品味。

    Boen环视一周，挑了个稍近的坐下来，还故意在柔软的椅面上弹坐几下，轻松地笑道：“这里真不错。就是光线有点暗了，难怪有那么多的蜡烛。”

    “这些蜡烛，不是用来照明的。”他淡淡地回答，却拥有不容抗拒的口吻，“只是……曾经有人说过，这里作为学生的休息室，阳光无法照射进来，实在显得太冷了。”

    细长的手指缓慢地滑过桌沿，眼珠转过那道静默的影，Boen笑得颇为不怀好意：“亲爱的小王子，你好像对这个学院的事情了若指掌啊？”

    Searan难得的翻了个白眼，不怎么优雅地冷嗤道：“你能不能不用那么恶心的称呼？尤其是在没有外人的情况下。”顿了顿，嗓音越发低沉了些，“言归正传吧，这次来到底有什么事情？”

    真的没有外人么，Searan？还是说，她在你心里，真的不算是外人？

    Boen视线停留在Searan的身上，凝定良久后&#65533;还是移开了，面上的表情无端严肃许多：“长老发现，你将家族的权限赐予了一个陌生人，到底有没有这回事情？”

    烛火明灭之间，Searan的俊容变得模糊而清冷，唯有酒色的星眸熠熠生辉：“怎么？身为族长，连这点权力都没有了？还是说，那些跳梁小丑还是不怎么安分？”

    Searan的目光陡然一凛，连Boen都觉得心脏像被人狠狠地一拧，呼吸也困难不堪。

    “这点你不用担心。就算你不出手，长老也不会置若罔闻的。”重新调整好吸气的节奏，淡青的眸色宛如烟波里的一缕烟雾，突兀又自然，与他文弱的气质倒是十分相符。

    眼神柔和了些许，Searan的声音却是和幽泉一样的冷冽，毫无转圜的坚定：“安分守己地呆着就最好，否则，我可不保证会做出点什么事情来。”

    □裸的威胁，末了还勾起一丝残忍的微笑，Boen第一次觉得越来越不认识这个与他从小长大的孩子了――因为他确实在这双血红的瞳里，看见了隐含的杀机和漠然。

    “你不必摆出这副惊恐的样子。”随意地挥了挥手，Searan的笑总是若隐若现的，却能轻而易举地捕获住所有人的心，仿若生长在地狱的罂粟花，极美也极毒，专门诱别人失足沉沦，直至万劫不复。

    不自然地别开头，Boen觉得脸上有火烧的灼热，喉咙突然冒烟，他很想喝水：“那么我总可以多嘴问一句，那个人是谁吧？或者有什么原因？”

    Searan似是觉得了Boen的意图，于是施展了无声咒，不紧不慢地将盛满清水杯递给他：“Boen，你认识我不是一两天了。我素来做事，需要理由吗？”

    不需要……因为你这家伙向来都是先斩后奏的，每次倒霉的全是我们――！

    尽管心里恨得牙痒痒，但表面上Boen依旧维持了和谐的气氛，笑呵呵地应道：“当然当然，我懂得你的意思。不过，说实话，我还真是有点好奇，那人究竟是谁？”

    这句话，自然不是为了什么家族利益。是为了他自己，内心的最底层轻唤了一声。

    “是个同学。也是我朋友的未婚妻。”轻描淡写地一语带过，起码在旁人看来，Searan的表情没有丁点的异样，但他面对的却是Boen相处了十年的人。

    不详的预感盘旋在头顶，Boen小心翼翼地探进了身子，神情更像是强颜欢笑：“恩，Searan你老实告诉我吧，是不是因为那位Hailie小姐？”

    “你怎么会知道她？”修眉挑高，妖冶的瞳眸化为刀刃一样的锋锐，还染上了Boen从未见过的绝然，霎时他们之间的距离变得好遥远，仿佛相隔一个世纪的陌生。

    青色的眼似睁又眯，Boen并不想让自己的心情被人窥探，他习惯于用吊儿郎当的样子去掩盖所有的真实，只因为深藏的禁忌在蠢蠢**动：“还记得十一岁那年，你发高烧的时候吗？你整整昏迷了三天，你一直在叫这个名字，我却不知道的名字，Hailie。”

    Hailie，是的，一个深深刺痛他的名字。

    十一岁，他发着高烧，神志不清地喊着。

    Iffadingistrue,thenfloeringisalsotrue.

    So，couldyoulendmeaspringagain？

    Hailie、Hailie……

    红眸悠悠转醒，他茫然地看着他，从此以后，就像是完全换了个人。

    沉默、镇定、优雅，较从前更为出色的魔法技巧，无一处不彰显的内敛与沉稳，

    都使得原本便清俊的男孩，更多了一番王者天成的气质，甚至隐约还有魅惑的风采。

    然而无论如何，四季更迭，日夜交替，他终究与他相处十载，兄弟一般携伴成长。

    直到有一天，Boen发现了心底的执念再不止于此，贪求更多，却也导致痛苦越多，而Searan留给他的，似乎也唯有遥不可及的背影了。

    “哦，原来是那次。”是了，那是他来到这个世界的第一天，迷惘而不知所措，心思还停留在那片被火海淹没的禁林，他们共同葬身的坟场，也是他一生的伤痛。

    双眼目不转睛地盯着，Boen清清楚楚地看到，他脸上怔忪的温柔为冷峻所替代：“嘿，伙计，我们也算是青梅竹马了，别那么神秘好不好？说来听听嘛，到底是哪家的小姐让你神魂颠倒？Hailie这个名字，可有点耳生。”

    Boen又是摆出调笑的态度，他亲昵地拍着Searan的肩膀，仿佛真的是个多管闲事的孩子一般，但真的只有他自己明白，如今剩下的仅仅是酸楚。

    “没什么，她是……是我的故友。两年前，她已经去世了。”

    重生以来，这是他首次可以坦然地面对她的死，或许也正是曾经的“他们”都已经消亡，所以在这个世界里，才有重头再来的机会，不是么？

    “什么，她已经死了！”Boen不由失声叫道，一种不可抑制的兴奋瞬间升到头顶，如毒蛇的念头慢慢地盘踞在心房，他耸动的喉头甚至在颤抖。

    思绪飘转回来，Searan清俊的面孔上冷冰冰的，酒色双瞳更是迫出钢蓝的寒光：“你这是什么意思？难道说一个人的死，能够引起你如此大的反应吗，Boen？”

    尴尬一笑，少年的五官僵直了片刻，不知该对Searan隔绝外界的态度作何应对，连带他说出的话也有些发虚：“我不过是惊讶罢了。毕竟她的年纪应该和你差不多吧。”

    “她比我小一点。说实话，她死的时候，好像把我的所有也一并抽走了。”Searan难得的坦诚，那肃然的脸颊流露出罕见的真，却是足以令人心碎的悸动。

    嘴角几不可觉地抽搐，Boen的额头随之多了几层褶皱，仅有的光束湮灭在最后一个尾音里：“是吗？真是太可惜了。假设她还、还活着，你们会很好。”

    他似是再度沉浸在回忆里，眼前雾水一般朦胧美好，自己的心里却有鲜血在流淌，静静地溅上那些泛黄的从前，Boen几乎绝望地闭上了双目，浑身森寒如尸。

    既然那个女孩已经死了，那么你觉得我怎么样？”

    Boen乍然撑开眼眸，Searan被他的话吓得一愕，一声不吭地盯着他，弄不明白面前的少年到底在说些什么，或者说，是他不想去揭穿这个显而易见的谜底。

    脸上的失态一闪而逝，Searan轻轻咳嗽了下，故意不去看那双灵转的青瞳，淡淡地岔开话题：“你胡说点什么呢。我们是玩伴，也是从小到大最好的朋友。”

    “但是，我不想和你做朋友了，你听懂了吗？”他恼怒地拍案而起，清浅的尽头是熊熊的火色，宛如一团随时烧毁理智的烈焰，混淆了天与地的差别，汹涌而慌乱。

    又是一阵停顿无言，Searan还想继续装傻已是不可能了，他怔怔地看着眼前的人，忽然觉得失去了组织语言的能力，他不知该用何种态度，既能避免伤害，又可婉言谢绝。

    骤然间，青眸越过高高的椅背，有意无意地注视着垂坠的帘幕，满脸诡谲地笑了笑：“还是说，你非要逼我将另一位小姐请出来，才愿意回答问题？”

    不知何时扣在指尖的魔杖一横，突如其来的清风袭来，重重帘幕被完全掀起，Heloise赫然坐在隔间的软椅上，面无表情。

    Boen没有回过头，却依稀听见他轻声的叹息：“真的是你在这里，Heloise。”

    “Draco说，你会在这儿。”她挥了挥手中的活点地图，轻易地出卖了铂金小贵族，“而你就真的在这儿了，Searan。还有他

    还没等到男孩回答，Boen温和地微微一笑，截口道：“上次我们就见过，Hunter小姐是吧？穿上Hogarts的校服，显得更漂亮了。”

    小姑娘偏头正对他的视线，Boen诧异的是她褐眸里的素净，是那种不染尘埃的洁净。

    “你喜欢Searan？”清盈的大眼一瞬不眨，Heloise突然笑了起来，犹如点亮地狱的倾城日光：“但是我也喜欢他，怎么办呢？”

    世界似乎停滞在这一秒钟。

    这次换作Boen的表情僵硬了一下，他不由自主地转开脸，两只青色的瞳牢牢地固定住身后的少年，期盼在他的眼中寻觅到一点蛛丝马迹，哪怕是他最不想得到的结果。

    可是――

    复杂的目光投射在女孩逆在阴影的面庞上，Searan没有太多的吃惊和欣喜，有的只是长久的凝注和……一种难言的沉寂。

    他不知此时此刻，应该对这句话发表怎样的感想。

    如果她仅仅是她，那么他必然是高兴多过于疑惑；但如今她并不是拥有一个单纯的身份，况且当中还牵扯着三个家族的命运，甚至牵扯到他的两个朋友，这就使他不得不诸多考量了。

    “Heloise，我希望这只是一句玩笑。否则的话，我会觉得难以面对Draco。”

    猩红的眼眸笔直地注视着她，Searan可以清晰地看到，那一簇璀璨夺目的光束随即消失不见，一大朵彻骨的冰花正在恣意盛放，美得让人惊心、冷得让人伤感。

    何其相似的眼神，轻易可以刺痛他的眼神。他忽然不明白自己，为何要说出这样的话去伤害她。

    不禁怀疑曾经的他，是否也像现在一样，明明那样那样的在乎，却偏偏一次次的伤害，在逝去的时光溯流中，最终化为一柄看不见的匕首，将他们的周边的一切都割得支离破碎，永难复原。

    ……蜃影一般清雅的女子重又现在眸底。

    仿佛还是初见时的模样，亭亭玉立，娉婷而笑，可爱的酒窝若有似无，浅色的水眸里倒映出他深邃的轮廓，美好得恍若是一场偷闲的梦，引人沉醉其间，不愿醒来。

    直至那一个悔恨的夜晚，伤害无以复加，记忆里的女子还未来得及珍惜，已经飘然远去。

hp之浮生 PART.72 魔咒

    三个人各执一端，缄默充斥在画出的三角区域内，连绣花针落地的声音，也显得清脆而突兀。

    Boen没有料到这姑娘的直白，更没想过Searan的决绝，疯狂的念头在骤长。

    也许Searan确实在Hailie的身上倾注了满腔的感情，但Boen最不情愿看到的便是他的封闭，他迫切地想要知道现在的答案，那样才能决定，是走向毁灭的绚丽，还是步入圣殿的捷径。

    既定的心思已然酝酿，Boen开门见山地问，因为他不喜欢别人兜圈子的做法：“Searan，你不喜欢Hunter小姐吗？”

    视线磕绊在Heloise的冷然里，Searan的眼神黯了黯，喉咙像是被人紧紧攫住：“这似乎与你无关，Boen。”

    “如果不喜欢，又为何把家族的权限赋予她？”Boen惋惜地摇摇头，他开始不懂他究竟在害怕什么，究竟在逃避些什么。

    胸腔倏然受到猛烈的撞击，他在犹豫，罕见的踟蹰不前。

    “我是为了家族，也是看在Draco的份上。”但Searan到底非等闲之辈，不过片刻，龟裂的冷冻复又凝结，顺带编造的理由都无懈可击，“而且，你为什么不看看，我给她的是不是家族的信物？”

    Boen怀疑地看向女孩，只见一条银链呈在细嫩的掌心，细巧精致，一看即知是女用的款式，当中还缀着一只银丝绿玉镶嵌的挂坠盒。

    “这个，不是Prince家的东西。”Boen不解地抬起头，更多的疑问如潮水般在脑子里翻滚，“我甚至没见过这条项链，Searan。”

    言未讫，纤细的银链从掌心滑落，发出细微而轻伶的声响，Heloise不禁怔在原地。

    原来，这根本不是Prince家的东西，他说的话又是为了什么，莫非真的只是安慰？

    “Searan，你到底……”剔透的目光渐渐浓重，Heloise还是咬住了红艳艳的唇，**言又止的姿势亦是恬静端庄。

    后半句话，她终究是没有说出来。

    事实上，Heloise甚至不知道该说些什么，来缓解如斯的尴尬，挽回些许脆弱的自尊，仿佛瞬息激起的涟漪已平如死水，选择了放弃挣扎。

    也许，他从没意识到，他的言辞早就变为一只无形的手，将她一步一步逼至悬崖，向前是如履薄冰，退后则是万丈深渊。

    “你到底，还是有喜欢的人。”柔音婉转，梨涡微陷，眼里却丧失了唯一的光泽，连带笑颜也不含一丝温度，“看来，你也不像是表面的无情。”

    俯身捡起项链，Heloise的笑容愈加甜净，秀逸的眸里再无半点温软，凉得骇人：“不过，我不喜欢别人的施舍。你猜得没错，我确实是纯血，出自德国最古老、也是最高贵的家族――Grindelald。”

    说完，伸手将银链交付给他，Searan犹豫了一会儿，还是摊开了劲瘦的五指。

    谁也不会料到，指尖相触的刹那，雷击一般的反射性缩回，项链应声摔在地上，中间的挂坠盒的扣锁裂开，一朵枯黄干涩的花无声地滚落。

    那是一朵被完全风干的花，但从花型上尚可勉强辨认出，应是兰花无疑。

    第一时间反应过来，Searan不敢置信地蹲□，两指小心地捻住花茎，脸上则是奉若珍宝那般的郑重，心下却是痛不**生：“兰花……Hailie……”

    他终于体会到了，她临灭那刻的心情。

    时隔千年光阴，他拆开了这份只写给他一个人的信笺，不知该哭还是该笑。

    原来，努力地提醒自己不能忘记，却没有想过只是因为不曾拥有，才会造成太多不舍。

    初夏的时候，兰花仍是开得极盛，可转瞬到了冬季，却凋落惨败，再无暄妍。

    时过境迁，但他的意识始终沉在那个寒夜，她唯一一次，站在风口流泪不止的夜里。

    Glee的咆哮怒吼，Roena的抿唇不语，都可以用时间冲刷得一干二净，唯有这最后的一滴眼泪，洞穿心门的一道缝隙，溅落三千弱水的忧伤。

    “你没事吧，Searan？”Boen试探地按住他的肩头，转眸又看着那朵枯萎的花，“这朵花，是Hailie送给你的？为什么藏在挂坠盒里？”

    僵直的背影毫无改变，Searan的声音已是低不可闻，每一句都仿佛耗尽一生的等待：“我最喜欢的花，是兰花……她为我修过这条链子，她……”

    然而，此时的他尚不知另一点，她当初藏入这朵特殊兰花的隐情。

    话语铮铮入耳，Heloise觉得身心一下子被剥离，她有些失魂落魄地站在他身后，无意识地反复摇头，恍若在否定些什么，又像是在抗拒些什么。

    “Grindelald小姐，你也没事吧？”Boen不自然地顿了顿，毕竟乍听见这个姓氏，他也吓了一跳，这可是第一代黑魔王的家族，可谓无人不知无人不晓。

    猛地一激灵，女孩立马换了脸色，双眸空蒙如烟，笑容冷艳高贵，转换之完美令人心疼：“多谢关心，Prince先生，我很好。”

    Boen快速地扫过两人一眼，某种大胆的念头突然蹿上头顶，青眸随之危险地眯起：如果终将逝去，那么由他选择亲手斩断，是不是一种别样的华美？

    嘴角尚挂着残忍的笑，油亮泛光的魔杖轻轻挥动，幽紫色的光圈逐步聚拢，直到形成一束闪闪发亮的霹雳，以雷霆之势迅速击向背身的两个人。

    电石火光之际，一条墨绿的身影疾步飞奔，以身体挡住了那道恶毒的魔咒。

    与此同时，Searan眸内的红海泛滥，暴怒地将魔杖直指对方，银弧自尖端迸射而出，极光一般掠过Heloise的肩膀，亮得让她睁不开眼。

    “呵呵……”鲜血从胸口不断涌出，浸湿了他乌黑的袍子，沿着垂直的线条无声滴落，在他的脚边弯成一缕悲哀的泓，“这才是你的实力，对吧？”

    “你到底用了什么咒语！”Searan怒极一把揪住他的领口，Boen整个人被提起来，虚弱得宛然是深秋的断叶，而Heloise则扶住了跌在一旁、昏迷不醒的Harry。

    青色的眼疲乏地撑开，止不住的咳嗽声随即响起，喷出的血液蜿蜒在嘴角，凝固成狰狞的痕迹，他却眉眼含笑地盯着他，眼神温柔：“Searan，我终是逼出了你的这一面，不是吗？”

    心房好像被人狠拧了一把，Searan纤长的手指忽然变得无力，Boen的双脚渐渐触到了地板，他说话的时候，仍是柔情溢满，语速依旧不疾不徐，可偏偏击中了靶心**，正是那一点鲜红的印记，血淋淋的痛。

    “Searan，十年了。我看着你长大，看着你欢笑，看着你彷徨，甚至……看着你爱上别人。我也以为自己可以不在乎，却发现还是在**念的苦海里，无法摆脱最真实的自私。”

    猛烈的咳嗽让他不得不停歇，Boen死死地压住剧痛的胸腔，每一次呼吸都显得困难。

    “我很想亲手杀了你，毁灭自己心爱的东西，却在最后一刻发现，还是下不了手。我没有用什么恶毒的咒语，或许对你和Grindelald小姐还有好处。只是……我、我也没想到，你的朋友会不顾生死，就那么扑上来了……”

    冲着他们露出森白的牙齿，那对葱茏的青眸转动起来，最终停驻在石块的天花板上，唇畔的微笑愈加灿烂，隐约含有不详的征兆。

    “那种咒语，咳咳、是我发明的哦。类似高效迷情剂的效果，却只会追寻着所爱的体温而去、去。唯一的破绽是、是，对方的真爱……Searan，你、你爱我吗？”

    黑发少年轻柔地拖住他的后脑勺，鼻尖几乎要贴上Boen的耳垂，低头悲恸道：“对不起，我不是你爱的我真正名字是

    雾气缭绕的瞳孔瞬间放大，他的眼底暖暖地投射出他的影像，美丽而遥远：“我、我早就知道了，你、你不是原来的Searan。但我，咳咳，我只是更爱你了……我可以这样叫你吗，Sala？”

    “Salary，叫我Salary吧。”眉目微敛，Searan的话音比之以往更显低滑、悦耳，却也带着丝丝缕缕的落寞，恰似盘旋在葬礼天空的悲歌。

    Boen激动地颔首，却因为咳嗽而痛苦地捂住肺部道：“S、Salary，对不起，但我没有、没有后悔，曾经爱过你和、和Searan的事……情。”

    视线重新投向天花板，Boen仿佛看见了拥有洁白翅膀的孩子，欢声笑语不断从墙壁的罅隙中渗透进来，正是他无限向往的平静与祥和，他终于安然地阖上了眼，青光渐熄。

    夕阳渐近，红日沉落，Searan亲眼看着他眼中的神采涣散，赶忙急切地去探Boen的鼻息，伸手放在他冰凉的额头上，口中念动古魔文的长句。

    **慢慢地消弭在空气中，化为一场绚烂至极的花雨，如同倾尽一生的心血只为一秒的耀眼，他不由自主地又想起当时的Hailie，是不是也是这样，痛彻心扉的情景？

    这是一种神奇的黑魔法咒语，在生死存亡之际可有起死回生的效果，而Boen的身体会伴着这些花瓣回归到Prince家族庄园里，冰封休养。

    “Harry！Harry你怎么了！”休息室门再度洞开，铂金小贵族火急火燎地冲进来，一把接过了Heloise扶着的救世主，“你醒醒啊，你到底怎么了！”

    猝不及防，Draco的举动就像是一盆冰水，在隆冬腊月将Heloise当头淋下，她的眼眶变得干涩，心痛变得麻木，唇畔的酒窝都变成了一处伤口：“他中了魔咒。”

    恼怒地剜了她一眼，Draco的火气明显发作错了对象，可Heloise却满不在乎地展颜，柔如**的甜美，刺目地绽放在她秀雅的面庞上：“你不用那么担心，他会没事的。”

    “你是魔鬼吗？”铂金小贵族强压下怒意，一边指责着未婚妻的罪恶，一边细致地将Harry的脑袋搁在自己的腿上，平放好他虚弱的身体，双肩无法遏制地颤抖，“他都这样了，你竟然还笑得出来？！”

    仰起头逼视他灰蓝色的眼睛，Heloise好像是听见了个好笑的笑话一样，肆意的笑声不似往日的温婉，冷肃得更叫人肝胆俱裂：“不笑，难道哭给你们看吗？Malfoy，别忘了到底是谁让他那么难过。是我？是你的父母？你自己才是罪魁祸首！”

    怒火豁然撤离，Draco的双眼空荡荡的，只是呆呆地看着怀里的人儿，恬淡的睡颜。

    Searan在此时站起来，不落痕迹地按住少女的肩头，朝黄金男孩的方向努了努嘴，示意他们的事情应暂且搁置，少女心领神会他的意思，随即点了点头。

    “没有话再教训我了？”Heloise的笑容亦不见，望向Harry的眸里忧心忡忡，“那就快点放开Harry，我带他去医疗翼。”

    出乎意料的，Draco甚至放弃了漂浮咒，紧紧地将Harry打横抱起来，疾步冲出了休息室的大门，顺带连续施展了好几个混淆咒和干扰咒。

    Heloise想去追铂金小贵族却被Searan拦下，他轻声细语地解释：“不要去追了，一切顺其自然吧。也是他们该有这种考验，或许会成为突破也说不准。”

    眉间连褶皱也没有，Heloise既是面无表情，也是不言不语，玉雕似的一尊傀儡娃娃。

    “你怎么了？”Searan走上前，硬是将少女的身体扳正，狭长的眼眶里含有关心。

    空淡的水眸只有涂满的漠然，她可笑地看着眼前的少年，转而又别开脸不愿再看他，轻细的叹息融进颓废的现实里：“我没什么，不过是正常人应该有的反应。”

    Searan并非不懂她的难过，但他自己还弄不清一些事情，所以无法给予承诺：“你真的打算将原本的姓氏开诚布公吗？Heloise，你不像是如此愚笨的人。”

    “我本来就是如此愚笨的人，贯来是你高估了所有人。”优美的唇一开一合，仿佛是在说一件与自己没有关联的琐事，“也许，你也高估了自己。”

    一道薄亮的光线从摇曳的门漏进，Searan的表情半在明处、半在暗地，红眸却依旧明澈如晶：“确实，我大概是高估了自己……原本以为，我不会伤害任何人，尤其是你。”

    不期然，温软的身子被轻柔锁定在他的怀里，尖尖的下颌抵住她的发顶，清冽的气味仿若醍醐灌顶的迷香，迷惑了她的感官、扰乱了她的思绪，Heloise生出一丝恍惚。

    “不要乱动，Hel，听我说。过去的都已经是过去了，我只是还有点自己的问题没想清楚，但那……那不代表不喜欢你，懂吗？”

    梦一般的絮语是相隔了几个世纪的许诺，他的怀抱会是她安然一世的港湾，他相信。

    Hailie的远去已经是事实，现在的更不是一种弥补，而是真正面对自己感情的时候。

    无论是他与她，还是另一个房间里的，他与他……

hp之浮生 PART.73 失控

    艋痣胧，人影如，雪色的壁上投射出昏S的交B，T人遐思的鼍啊

    或S是艄馓柔和，或S是才的魔咒，Harry不知自己到底是怎麽回事，X子Y{糊似的壹F，溢M了陶陶的感X，不受控制地渴求撩人的w兀砥窖}蔓延全身的灼帷

    伸手不勇色地恐谱∷的四肢，K金的lzc鹾诘陌lp@在壹起，幽G的眸色c窗外射M的光溶壹抹幽然的青，他目含媚B地著他，眼底正星火四溢。

    Draco著眉^企D昝_，s反被救世主旱酶o，潮t的a甚而欺近，N上了他n白且冰冷的面孔，送上嘏如春的w亍

    “死的，o我放_，]有！”嚷叫回在房gY，起硎硬o比的呵斥，s因他的H密幼鞫@得底獠蛔恪

    Harryλ的吼叫置若罔，反而伸手@^他的脖子，大的黑暗像山影似的\罩下恚唯有壹簇G芒透流D，DracoX得自己正在陷M某L暴的漩u，K⒃獾珥之牡慕Y局。

    t唇微，p眼迷x，Harry主拥嘏试Draco的脊背上，p臂像是烙F壹般，死死地箍住K金小F族消瘦的肩膀，恍如要⒄人都融M阎小

    明眸透出悚然的意味，Draco奈匆^如此模拥Harry，e是壹番O致的T惑。

    如此的崆椋原是Draco盼望Y的壹z绮念，奈何化真的刹那，他s不由T多忌，生怕害彼此z毫，o是身是心。

    沈浸在魔咒效力中的HarryKo多想，遵循的唯有最深的**，所以手中的幼饕O其危豪_巫K不算y解的罩袍，p手努力地cDraco的r衣~扣作搏Y。

    Draco很想就此]p眼，什麽也不考]地肆意妄，尤其是在他如斯的M惑之下，但混中有壹K明羰冀K不纾警醒著他肩上所的任。

    “Harry，醒壹醒，e再@恿恕…”呼喊疲v而o力，全因胸口正阎ヅ炫龋宛如**的海浪掀起壹波又壹波的**，`放在身w每壹_的毛孔，愉非常。

    岬庀⒏┰诙呢喃，席卷了所有的理智c感官，Draco只X得X袋嗡嗡作，粢及氵bh的男音E然起：“Draco，喜g@幔俊

    俊秀的豁然放大，翠玉般的眸子似是要滴出水恚他壹把捂住了K金小F族**的唇，自哀自z地喟U著：“不要f不喜g好幔Draco，就答我壹次吧。”

    少年的aLC，但手掌s是鲮飕的，Draco的皮w皆因他的|摸而鹄醪灰眩Bе音都有些不自然的抖：“Harry，後悔的，根本不知道自己在做什麽！”

    喘息略@急促，少年⑺的警告完全做耳旁L，^m不安分地趴在他的胸口，恍若偷喝了年佳壹般的醺醉，傻兮兮地笑著：“呵呵，我知道，我然知道。”

    f完，t的嘴都了起恚仿佛是不M意~扣的大盗浚Harry执啻直┑厮撼堕_前襟，柔亮的珍珠扣跌落下恚如密雨般⒃诘匕迳希星星cc。

    水滑的肌w壹下子暴露在空庵校Draco的身w明@僵了壹下，玲珑的i骨影e落。

    “Draco的i骨真好看……嘿嘿，Heloise也]看^……太好了，是我先看到了。”

    面@只V笑的傻{子，K金小F族真有c哭笑不得，壹慌忙地n起散_的衣襟，壹⒏┥合碌娜送崎_了些，咳莸溃骸胡f八道什麽呢？P她什麽事情。”

    墒址置卧DracoX袋的龋Harry再度低下^盯著他，垂落的黑l|及他的pa，散碎密的感X，有壹股檬草的清香，自iY徐徐地散l出恚迷y著他的神志、侵u著他的大X。

    “怎麽不P她的事情？我喜gDraco啊……但是，Draco喜gHeloise。”

    他在救世主上捕捉到壹z受的表情，心Y猛地壹短旱某橥矗不忍地安慰著：“好了，e再f了。那根本是苫厥虑椋Harry。”

    冷月壹般的碧透男憋w的眼Y迸出，y著人如坐值逆oc犀利，刺穿他翕拥砂攴稳~，扼住他所有的感官知X：“真的是苫厥幔课也幌ge人撒e，Draco。”

    言未M，少年先l制人地托起他的下颌，`巧的舌E然入口腔，Draco甚至聿患昂仙涎劬Γ又心唇X的磕碰弄他，只得被迫地慢_，任由Ψ降拈L直入。

    Harry的e悠Q不上“吻”，至多也是小狗的舔弄cT口水，但@颖孔镜幼鞣吹蛊鹆o心插柳的效果，局蓍_始有了⌒缘淖化。

    Draco本想用力地D壹把推_他，可扇肀У淖Bs因突施的外力而改，他心急之下又是S意向下壹按，直接е鲁闪朔纯主的人，翻身跨坐在Harry的身上。

    他安o地躺在下面，M含深情地凝睇著他，翡色眼眸Y吹了壹池的春水，控W生光：“Draco，其也不是那麽我的，是不是？”

    理性的分析提醒著他，是m可而止的r候，用更犀利的言o隔嗉mp。

    太多的放在面前可以x瘢他曾引以傲的冷o正u行uh，胸口q如有壹匹缰的野R，在奔Y、在咆哮，昝出理智的束`，急需情感的纾解。

    “@^死的蠢{子，真的不知道自己在质谗幔@樱只能是引火**……”

    最後的音演缭诖种氐暮粑Y，Harry渖砗y地**H吻，DracopU了壹，嘴角勾起壹z自嘲的笑容，也不再排斥他的H近，Harry雀S地P起了眉梢，笑容N。

    唇瓣相就，火舌mp，岬庀⒃扇说目陂g混合交融，少年的鼻翼迅速翕，s怎右膊活意分_z毫，甚至不rE起^^察微喘BB的他，面色潮t。

    忽然之g，Draco松_了握住他的肩^，而反^淼Harry不解地e眸，迎上那p流逐舞的灰{p瞳，深深沈醉于其中B星子也o法企及的f丈光x。

    “滋”的壹布帛撕裂的脆音，Harry胸前的五w~扣全部蹦_，白Y透t的皮w藏在善合不n的r衣Y，展F著若[若F的L情。

    手指pp挑_，可z的r衣自肩膀完全滑下，Draco注著他w柔雪白的身w，不禁X得口稚嘣铮仿若海底的水藻似的芘著他心底的**念，B停在半空的指尖也在印

    咽下壹口口水，Draco修L的手指某ㄩ_的前襟探入，前胸的肌wz滑倬，|手的S盈桑令人@U不已的美妙。

    Draco左手向後嵘下懵兜谋常⑺的整身子oN住自己，S後低^吻上光d的小腹，伴S著Harry嗬m耳的呻吟，留下壹B串深\不壹的印，流拥目庖踩旧戏奂t，Y室Dr春色旖旎。

    指尖小心地摸索著探向深，[s有指甲淼募怃J刺痛，K伴S著奇的快感，Harry的胸口t×移鸱著，p靥更因他的|摸而泛起薄绯，s倏然情y自禁地反握住Draco的手掌，高厝缰恕

    然而，粜锯然壹爆`，屋子Y所有羞人的酉低Ｖ埂

    Draco也像猛地恢}了理智，退_他鬼的T人的身w，夥兆得死水壹拥募湃弧

    T光投在Harry白皙的蛋上，Draco[s看到他嘴角_的微笑，盈M了壹股X的馇榕c真矗火岬梅路鹨⑿募獾谋山都融化了，他原本迷x的眼眸sD壹片清明。

    H需酌腈R，Draco的心情瞬g跌落谷底，最心的事情是l生了，霾\罩心房。

    “原碚娴氖沁@印Draco也是喜g我的，不^壹直在阂肿约旱母星椋是不是？”

    Boen的高效迷情咒最大的特c，就是循著廴说捏w刈分穑但如果Ψ揭彩前l自刃牡壑他，K情c之H岬脑，迷情的效果即自咏獬，背後的真相也不言而喻。

    w匾枷伦芋E降成冰，K金小F族有千言fZ也只得硬在喉口，壹不吭地垂下眉睫。

    “Draco，什麽要@樱什麽不f？我知道是了Malfoy家的任，我不怪的，也不埋怨。我真的只想知道那答案，我e^了壹生的答案……”

    上壹世的相隔，F在的苦苦克制，到底要任由上天愚弄到何r，才能@得儆谒的幸福？有o分，是扼腕U息。但既然o了他重新再淼C，何苦又要@般崎^不平？

    他不信命，所以拂逆rg的洪流，せ厍笆浪未康降氖郑凰不屈模所以了嘁记猩陷子的退路，安心地站在他的身，K肩而立。

    “Harry，我o可f。是我Σ黄，就忘了我吧，我也――著忘自己。”眉^深深地蹙起，DracoM量[出o情的B度，W著麻瓜影中心h的模樱可怎麽也f不出“忘”@蔚娜字。

    透^眼前氤氲的水F凝注著他，Harry的心Y是被生生撕裂的痕：“@又是何苦？Draco，根本不是那N人，什麽要去^b？我在心Y恨，然後就可以忘了幔e天真了，就算我恨透了，也只能代表，我仍深壑。”

    假O凵弦人是困y的，那麽要去刻意的忘，M非y上加y？

    Dracoo法再深看他壹眼，因知道他都o法忘彼此，漫L如生死的早已刻骨心，他自己尚且不能做到，如何奢求Harry有@右挤莸Q^。

    明亮的眼中是前所未有的悲哀，只是不知是在自己的o力悲，是在Harry的讨而感慨：既然他都o法做到，那就借由魔法的神奇力量吧。

    趁著Harry陷入沈思的空隙，Draco以迅雷不及掩耳之莩槌瞿д龋先施展了壹束`咒_保他不能昙，然後……

    “@死的家夥！到底要质谗幔∥也蛔用z忘咒，了]有，我不准！”

    漂亮的菱唇挽起壹lD楚的弧度，Harry怒地左右拼命扭樱歇斯底Y的喊叫充斥在屋Y的每角落，音之大企D打嗨的念咒，但事往往是忍至O的，熟稔而可怕的咒Z依f流a而出。

    “Obliviate（壹忘皆空）。”Draco捉^望地]上眼，心^已是血肉模糊的壹片：他只是不想看他再y^了，他甯比他更y^。

    此生若能q月o好，l重得浮生n老？

    可惜的是，事的忍s不H限于此，z忘咒可怕的後z症，足以Draco肝俱裂。

    大舫跣眩懵懂o知地看向周遭的壹切，他睾屯鹑白的玉兔，朝他`_的笑，出口的句子s是y以[的噩簦骸好，，是l？”

    呆呆地盯著面前熟悉又陌生的人，Draco的眼眶t[，竟BI也滴不出了，于是只好放狂笑起恚直到γ嫒诵Φ矫骨悚然：“哈哈哈哈哈，竟然我是l？多麽好笑的笑，竟然我是l！”

    突然抓住Harry脆弱的肩膀，K金小F族失控地u晃著他的身w，目眦**裂：“不得我了……K于是不得我了。可F在，我壹c也_心不起怼！

    Harry害怕地想掰_他的手，o奈Draco的力在太大，翠G色的眼YS之溢M了@恐：“，到底是什麽人？质谗徇@涌粗我？”

    肩^的褐企E然松_，Draco沈重地背^去坐在床沿，p手掩面，遮踝∷有的光，]有懦弱的眼I，因他是男人，是男人就要勇于去面Γ去解Q。

    看著他的背影D清寥落，Harry的心底泛起了壹z奇怪的i漪，胸口都有砍兜拟g痛，他被@拥母杏Xo了壹跳，s又o法控制地不去看他。

    “e心好不好？大概、我大概是忘了c很重要的事情吧，Σ黄穑Σ黄稹…”

    甜音割啵DracoD^^望著他，不由地放柔了眼神，不必再^b刻意的冷漠。

    s摸是γ嫒说囊太灼幔也或者是那人L得太英俊，小家夥似乎有些不好意思地搔搔^，白Q的a上有壹抹他不懂的绯色，上果然挂著孩子般的憨笑。

    永h也不知道,笑的r候，冰雪消融，雨^天晴，我的`魂也鹄醪灰选

hp之浮生 PART.74 失忆

    是夜，Hogarts最恐怖的地窖里。

    一个十来岁的孩子坐在极高的木质方桌上，两条细小的腿在半空中晃来晃去，正在好奇地左顾右盼着，碧色的眼眸水水灵灵。

    方桌前，站着一大一小的两个人，旁边还趴着一条大黑犬，伸出滚烫的舌头舔着孩子光洁的侧颊，粘糊糊的感觉逗得他咯咯直笑。

    然而，那两个人却笑不出来，尤其是铂金色短发的少年，满面愁云的模样。

    “知道现在在哪里吗？”

    长满老茧的手摆弄着小胳膊，看起来僵硬无比，实则力度却刚刚好，就像是麻瓜世界的寻常大夫一样，仔细地询问着患病儿童的情况，冷淡却耐心，小Harry冲着他甜甜一笑。

    Harry扭头环顾了四周一圈，微眯起形同祖母绿的眼眸，一板一眼地回答：“恩，这里是Hogarts的地窖，”像是想起了什么，小小的脑袋忽而仰起，天真地问，“但是，什么是Hogarts啊，我不记得了――！”

    Snape教授的喉结不禁一抖，难得的露出了不可置信的神色：“也就是说，你同样不知道自己是哪个学院的，甚至家住在哪里？”

    竖起一根手指可爱地摇了摇，Harry提高了自己的嗓门，显然是不满意对方的质疑：“不是哦，我知道自己是Slytherin的学生，我姨夫家住在女贞路。”

    但当瞥见Draco眼中重燃的希望时，小家伙又垂下了眉眼，做错事般地委屈道：“可我却不记得我的姨夫是谁，不记得你们是谁，只记得我自己是谁。”

    听到上述回答，嘴唇抿出一条不悦的折线，Snape教授的脸阴沉得厉害，一声不吭地从书架上抽出了几本板砖似的书，明显是遇到了某些困难。

    “教父，他怎么样？”Draco已经是急得团团转，完全丧失了一个成人应有的镇静。

    黑曜石的眸里闪过一丝暗光，Snape教授的眉角向上扬起，充满疑惑的意味：“Draco，我希望你老实告诉我，你是不是对他施了遗忘咒？”

    铂金小贵族茫然地点点头，不明所以地继续追问下去：“和这个有关系吗？”

    魔药教授已经不再看他，视线重新投在Harry的身上，双手试图按住他乱瞪的小腿，严厉地责备着：这是典型的遗忘咒后遗症。而且，你怎么能在自己的同学身上用这种咒语呢？即使对方是让人讨厌的Potter。”

    明显感到某犬类翻起大大的白眼，Snape教授又是冷哼一声，补充解释道：“强行清除一段记忆，一旦没有控制好就容易使大脑皮层受损，尤其是在对方的意志足够强大的时候。现在的Potter，年龄上大致未变，生活上的基本技能也没有丧失，只是失去了一部分的记忆，这很有可能是受了极大的刺激所造成的。”

    “原来是这样。教父，这种情况还有多少希望可以复原？”Draco一面伸手护住移到桌沿的小东西，一面用腿挡住了眼看就要扑上去的大狗，心急地追问着。

    Snape教授抱着手臂，锐利的瞳如同鹰隼一般盯着他，Draco顿时有种头皮发麻的错觉：“这个很难说。或许在受到某种刺激之后，他会突然想起来，也或许这一辈子他也想不起来以前的所有，包括魔法和麻瓜两个世界。”

    简单的一句话，便让Draco表情落寞，紧咬住的嘴唇也开始泛白，魔药教授无奈地摇了摇头：“不过也不用太担心，至少在生活上，他没有任何问题，魔力也没有失去。”

    “教父，如果去问一下那只老、不，我是说Dumbledore校长的话，是不是……”

    Malfoy少爷的话还没说完，魔药教授就皱眉打断了他，如大提琴般的声音骤然响起：“Draco，我提醒你一点，失忆这件事情绝不能让校长和别的什么人发现，那样解释起来会很麻烦。至于你得让他尽快熟悉这里的人，听明白了吗？”

    垂眼看了桌上的小孩儿一眼，Draco点头表示认可，心里也责备自己刚才的考虑实在太片面了，幸好有教父的帮助和提醒，才不至于将事态扩展。

    然而此时，Snape教授头疼的却是另一件事情：Potter失忆，远没有表面看起来那么容易掩盖。他毕竟是一个太引人瞩目的孩子，只怕细微的一点改变，Dumbledore也会产生怀疑，怎么办呢？

    裤管倏尔一沉，他不禁低头看向地板，原来是讨厌的大黑狗在拉扯着，向来张开的血盆大口紧闭着，眼神倒是可怜兮兮的，似乎有什么话想说，示意让Draco先出去。

    冷漠地盯了Black数秒钟，魔药教授总觉得有什么不对劲，这才想起原来是没了狗牙。

    Snape无力地撑着额头，再次烦躁地喷了声鼻息，摆出疲倦的样子对自家教子道：“好了，我也有点累了，你先带着Potter回宿舍吧，把该说的都和他讲清楚，保证伪装成他没失忆前的样子。”

    铂金小贵族温柔地揽住Harry的腰身，小家伙立马涨红了脸蛋，像极一只熟透的苹果，红扑扑的模样很是诱人，但Draco只余下叹息：“我们走吧，Harry。”

    Harry从高桌上跳下来，下意识拉住Draco的袍缘，却转头朝教授和大狗鞠了一躬：“谢谢教父和大狗狗，我会听Draco的话，不会让其他人发现的。”

    娇小的面孔上点缀着乖巧的笑花，连严苛的Snape都不由缓和了脸色，僵硬地颔首：“好了，跟着Draco回寝室吧……有什么麻烦了，你可以来找我。另外，你应该喊我Snape教授，我是你的院长，而不应该喊教父。”

    旁边的大黑犬则是满眼星星地望着教子，真想直接扑上去捏住他的小脸，又揉又搓的，当然前提是不被鼻涕精扔出去、或者被那个Malfoy施个夺命咒。

    不过……按照刚才Snape的说法，自己的教子和小Malfoy似乎有不得不说的故事？

    Sirius猛地有种强烈的违和感，特别是在脑海中浮现出，James和大Malfoy手牵手逛校园的“美好”情景……好吧，Merlin这厮原来比他还恶搞――！

    “教父，我们先走了，再见。”目送Draco和Harry离开，与门锁关闭同时响起的，还有身后那条犬类变回人形的声音，Snape教授有些不好的预感。

    果然，还没等他喘口气，那个见鬼的话痨Black就开始满屋子踱步，顺带碎碎念起来：“怎么会这样？怎么会这样？Harry竟然失忆了，那么他不就不记得我这个教父了吗？很有可能，他连James和Lily也记得了。天哪，我对不起你啊，James……”

    脖子下的青筋在暴起，Snape教授忍下一巴掌拍死他的冲动，沉声怒吼道：“该死的你给我闭嘴！他就算不失忆，就记得你是哪根葱了吗？你是不是在搞笑，还是你真的只有作为犬类的大脑，Black！”

    面对如斯一针见血的点评，Black先生第一时间是怒火骤升，但转念思及对方空前强大的逻辑性，他又立即偃旗息鼓，耷拉下脑袋回答：“那你说怎么办？总不能任由Harry自生自灭吧？”

    “ell，我有说过对的情况置若罔闻么？”魔药教授投来足以令正常人类瑟缩的一瞥，双眉间煞白的皮肤拧成了一个疙瘩，“但是现在除了Draco之外，没有人能解开他的心结，所以才让他们多加接触。”

    Draco对Potter施遗忘咒的原因，他没有问一个字，心里却隐约得出了答案。

    身处事外，冷眼旁观，也不得不承认这两个孩子在三年里的纠葛有多深，更不提他们似乎在到校之前就已经熟悉的可能性。

    尽管如此，Malfoy家的责任还是显然让Draco作出了选择，于是他们开始伤害、互相误解、直到他竟然需要遗忘咒来清空痛苦的回忆。

    想到这里，Snape又是不经意喟然长叹了一声，茫然地凝着远处摇曳的烛火：“一切顺其自然吧，命里有时终须有，命里无时莫强求。”

    Sirius看着对方被烛火点亮的侧脸，整个人蓦然愣住，依稀觉得心里有什么动摇了一下，但很快又恢复过来，他厌恶将那些奇怪的念头按下去，语气生硬道：“看不出来嘛，鼻涕精也有哲学的一面，以前倒是小看你了。”

    “我懒得跟你说话，因为你说的一向都是废话。”嘴角勾起一弯恶意的弧度，Snape教授面不改色地顶了回去，双手如飞地开始整理魔药素材，转眼走进了操作室里。

    狗狗教父甚至来不及发作，急促的敲门声打破了平静，Sirius大叫了一句“鼻涕精快点出来开门”，便赶忙冲进里面的房间，“嘭”地大力关上了房门。

    话音刚落，操作室随即传来玻璃瓶摔倒的脆音，巫师袍翻卷出一线汹涌的波浪，宛如一阵移动的黑色飓风站定在房门前，拧开了门把手。

    时间凝固一秒，Snape教授的脸垮了下来，越发有了面瘫的效果，不料对方已经率先开口，语调礼貌而温和：“你好，Severus，打扰你了，我今天来……”

    不耐烦地摆摆手，魔药教授的黑瞳里有无法掩饰的情绪，仿佛在直白地告诉对方“我讨厌你”：“请叫我Snape，我和你并不熟，Lupin教授。”

    “好吧，Snape教授，如你所愿。”Lupin无奈苦笑着，面上还是维持和和气气的，与魔药教授恰好是一冷一热，对比鲜明：“我听说，Harry在你这里，是吗？”

    心有所虑地回头看了房内一眼，Snape教授出于某种考虑，干脆将门锁落下来，和Lupin两个人站到了地窖外：“很遗憾，Lupin教授，Potter先生刚才和小Malfoy先生一起离开了，可能是去了图书馆，也或许是在草坪上，总之Hogarts的每个地方都有可能。”

    尽管对方圆滑地回避了他的问题，还列举了一大堆错误的信息，可Lupin到底是与Snape同窗七年的人，对他的脾性还算是有点了解：“Severus，请不要回避我的问题好吗？我知道你清楚他们去了哪里，我只想和Harry谈一谈。”

    “Lupin教授，恕我直言，明天Slytherin的学生就会有黑魔法防御课，你为何不在下课后找Potter先生单独谈谈，而非要在大半夜来骚扰他无辜的院长？”

    话刚挤出牙缝，Snape恨不得将自己的舌头咬下来，无辜两个字讲得他自己都要吐了。

    什么时候起，自己竟然和那只爱说冷笑话的白痴狮祖一样，拥有了那么一丁点的“幽默感”？真是见鬼的习惯，该死的耳濡目染！

    沉吟半晌，Lupin像是接受了这个建议，褐色的眼里却笼罩上了层叠的阴影，更有连Snape也看不透的某种踟蹰：“我刚才，好像听见了有人喊你‘鼻涕精’。”

    即使早已成年，Lupin提到这个不雅观的称呼，还是反射性地抬起头，歉疚地朝魔药教授微笑着，但隐藏在问题背后的试探，却让Snape再度深揽起双眉，暗自问候了Black家的祖宗二十八代（远处，某家主打喷嚏ing：谁在讲我坏话？）。

    “Lupin教授，假设不是你幻听了，就是Hogarts已经变成了鬼屋。”侧落的半长发挡住了教授的表情，他的声音还是平板无波的，辨不出任何的喜怒哀乐。

    温和的笑瞬间转化为深沉，Lupin颇为忧郁地转向关上的房门，一眨不眨地盯着，仿若是要将它瞧穿了一样，低低道：“希望真是我幻听了吧……否则，许多事情会变得很麻烦，而你一向是不愿意惹麻烦的，Severus。”

    “是Snape教授。”寡情的面容森冷如僵，眉梢嘴角皆挂着不客气的寒意，充分显出主人的满腔不耐，比直接下逐客令更为赤果果。

    看着对方的模样，不禁回想起他们还年轻的时候，别扭、阴沉的黑发小男孩总是躲在角落，用他深黑的瞳观察着周遭，轻易地就能发现别人的弱点，并用他惯有的犀利言辞进行精准的打击，往往让对方连辩驳的余地也不留下。

    再注视着眼前放大版的Snape，惊讶地发觉对方的性格竟丝毫未改，近乎偏执地坚持着所有的优缺点，骄傲得让许多人唾弃，也让人有某种折服。

    毕竟一个人，要由始至终地保持自己，真的不是一件容易的事情。

    Lupin也没有料想到，James、Sirius、Peter和他，曾经兄弟一般的互相扶持，最终会落得这样不堪的下场――James与Lily惨遭不幸，Sirius畏罪潜逃，Peter下落不明。

    而他呢？也终于还是变成了孤单的个体，就像几十年前的那个月圆之夜，他便清楚地知道，自己已经断绝了与其他人一样的可能，并将拥有这份孤独直至生命陨灭。

    透过走廊上的窗户望向天空，晚色愈浓，明月高悬，清辉勾勒出一个影绰的轮廓，所有的星辰在它的耀眼下都显得无足轻重，傲慢得让人嫉妒，却的确是无可替代的存在。

    他好像在刹那间，明白了学生时代他们对Snape的讨厌了――Slytherin的高傲，与生俱来的坚强，那些属于月的王者，孤独，却分外璀璨。

hp之浮生 PART.75 重来

    Draco牵着Harry越过城堡的重重门廊，窗棂在他们身后拉出一道道倾斜的黑影，既远又近的距离，正如他们此刻的处境――明明应该是最熟悉的人，却因为上天开的不大不小的玩笑，变得如此陌生。

    两人各怀心思地来到了地下室前，一堵湿乎乎的石墙挡住了他们的去路。Harry不经意地扬起眼梢子，偷偷地看向那个拥有漂亮头发的少年，油绿的猫儿眼骨碌碌地转动着，宛然是个盘算着恶作剧的小孩子。

    念出口令，打开了挂摊后的隐藏石门，Draco并没有发现Harry的精力旺盛，他小声地介绍着来往走动的同学，并悉心地补充着他们的性格和特点，同时告诫他应该以何种态度来应对更合适。

    Harry认真地聆听着，思想却因为某些原因开了点小差。也许是凑得太近的缘故，Draco身上特有的薰苔香气钻入他的鼻中，时而热烈如阳、时而清新似月，香氛的初调与中调微妙地缱绻在一起，遗下一阵阵神秘莫测的遐思。

    “你听懂我在说什么了吗？”Draco轻轻颦眉，对救世主的心不在焉感到不快，但转念想到他现在的情况，心又软了几分，便也没了平时毫不容情的讽刺。

    小家伙正沉醉在对方浓郁的香气里，被他突如其来的问题吓了一跳，微茫的小脸蛋抬起来，镶嵌其上的两颗绿宝石眨了眨，不好意思地吐着舌头道：“对不起，我刚才、额、走神了，所以没听到。”

    “你在想什么？想得如此出神，连别人跟你说话也听不见了？”脚步停滞下来，Draco旋首笔直地望着他的眼睛，如是说道。

    当Harry发现对方温柔专注的神情时，他顿时觉得心乱如麻，不由羞涩地垂下了头，面孔不自觉地火烧火燎起来，越发怀疑自己在没失忆之前，是不是与Draco真有什么不可言说的暧昧。

    然而，这样的表现在Draco的眼中看来，完全不是Harry心里的意思。

    他的低头回避，显然是另有想法的征兆；他的避而不谈，显然是难以信任的讯号。

    在贵族交际场上几十年的Draco，轻而易举地就可以看穿别人的心思，但真的面对自己的所爱时，却仍是犹犹豫豫，灰蓝色的眸子里盈满了淡淡的忧郁。

    “算了，你记住应该记住的就好。我们回去吧。”嘴角扯起一抹勉强的笑容，Draco将涌上喉间的苦涩吞咽下肚，绵软的肠壁里都仿佛泛起了丝丝的苦味，辗转在他沉重不堪的身体里，刺痛着他紧绷的神经。

    曾经的他们，是怎样的相知相伴，历历在目的景象。

    恍惚间，还是重生初见的夏天，摩金夫人的长袍店门前，他华丽地揭穿他拙劣的伪装，他哀怨地指责他的暴力，他们互相打闹完的相视一笑，并肩迎向灿烂华美的明天，这才是真正发自内心的笑啊……

    可如今，他的眼里剩下的唯有陌生，甚至连一贯明媚的笑容，也不愿再朝他绽开。

    他们之间，相差的不再是一个孤单的夜晚，而是连魔法也击不碎的厚障壁，残忍且现实将他们割成两个世界，陌生得让他生不如死。

    “恩，我们一起走吧。”无法分辨出Draco语气中的伤感，Harry只觉得他的心底滋生出一股莫名的暖流，冰封的记忆仿若被撩起了神秘的一角，隐约感到自己有了些奇妙的变化。

    穿过热闹的休息室，他们进入了Slytherin学生的寝室。Harry东张西望着一扇扇冰冷的石门，细心地发现了一个小问题：他竟然不是和Draco住在一个房间的，而是和一个叫什么abini的人，小家伙原本充满的希望的小脸，立马像泄了气的皮球，一脸的不高兴。

    手中突然一松，Draco不解地停下步子，就看到Harry瘪着樱桃似的嘴，挺翘的鼻骨间也皱成一团，碧眸里闪着叫人心疼的水光，铂金小贵族不禁感到愕然：“你怎么了，Harry？”

    “我怎么不是跟你住在一起的啊？”撒娇的语气，问出了一句稀奇古怪的话，Harry的表情却极为认真，看得Draco直想发笑。

    忍住冲口**出的笑声，Draco揉了揉他顺滑乌黑的发顶，Harry竟顺势将脸颊凑了上去，小猫一般地蹭了蹭他的掌心，双靥同时跃上了顽皮的色彩。

    酥麻柔嫩的触感，瞬间如雷电那样劈过Draco的心脏，他下意识地缩回了手，怔怔地看向某个得逞的始作俑者：“你本来就不是和我住在一起的，你的室友是Blaise。”

    “Draco，是你在叫我吗？”左手的门霍然洞开，意外地探出一颗巧克力色的脑袋瓜，窄长的视线越过铂金贵族落定在Harry的身上，欣喜地欢呼道，“嘿，我还在想呢，你到哪里去了，Harry。快点回来睡觉吧，要熄灯了。”

    闻言，Draco紧张地瞟了旁边的男孩一眼，不料那张秀气的脸庞上早已切换自如，连清澈的眼神也为沉稳所替代，貌似熟络地回答：“Blaise，正想和你说呢，我今晚打算换个寝室，和Draco谈一些事情，顺便……”

    翠玉一般的眸子略斜了几寸，唇边划开的笑容像极了狡诈的狐狸：“顺便培养一下我们前段时间疏忽的友谊，你说这个提议怎么样呢，Blaise？”

    Blaise明显愣了一会儿，但很快又反应过来，悄悄地向Draco做出“恭喜”的口型，幸灾乐祸地笑道：“这个提议真是太好了，你不用换寝室，我直接搬到Searan那去住。”

    刚说完，他就麻利地从橱柜里搬出一大摞的枕头和被子，欢欢喜喜地走向隔壁宿舍，甚至还在出房门的时候吹起了愉悦的口哨，成功获得Draco一枚不华丽的白眼。

    兀自跳上松软的大床，Harry拍了拍充满弹性的床垫，颇为义气地冲着Draco嚷道：“快点过来啊，还愣着干什么？把门关上。”

    Draco有点搞不清楚状况了，甚而生出了Harry并未失忆的假象，但只要是和那两束幽绿的目光接洽时，才深刻地体会到与从前有多么不同，心下不禁恻然。

    躺在床上的Harry却料不到他的思量，想到先前那么顺利地支开那位Blaise，他就觉得很有理由庆祝一番，毕竟终于可以和Draco独处，也又机会寻求他所怀疑的答案。

    “你还在发什么呆？快点脱衣服到床上来啊。”Harry再次大方地朝他挥手，毫无忌讳地发出“同床共枕”的邀请，铂金小贵族顿感浑身不自在，面染朱赤。

    眼看对方还是如此不配合，Harry干脆蹦下床来，生拽硬拉地将Draco带到他的床上，差点就亲自为铂金小贵族宽衣解带，Draco只得跟他一并躺下，身上还穿着巫师袍。

    心满意足地将双臂背在脑后，Harry的魔杖挥向了电灯的开关，“啪嗒”一声关闭的轻响，屋子里即刻陷入一片伸手不见五指当中，余下两人均匀的呼吸。

    Draco的体温因身边的人而逐渐攀高，他不自然地企图侧转身子背对他，但可惜的行动还未完全展开，袍子的下摆就被Harry牢牢地抓住，动弹不得。

    “喂，Draco，以前我们也像这样吗？”Harry目不转睛地望着漆黑的天花板，一缕由衷的安心弥散在心底，他情不自已地阖上双眼，随意地提出问题。

    他难以拒绝他的问题，便如实地回答了一切，包括他们的同学、Harry的身世和处境、现下面临的困难，唯独跳过了重生和两个人纠葛的那一段。

    Harry耐心地听着他的叙述，低沉的男音恍如优美的夜曲，他敏感地觉出Draco定是省略了什么，而且直觉告诉他必然是与两个人有关的，但现在的Harry并不心急知道。

    有什么关系呢？Draco不愿说，那就表示还不想去面对。现在的他既然忘记了过去，不如好好地观察一下他们的未来……等等，为何是“他们”？

    黑夜里的Harry豁然睁开眼眸，不由对自己释然地笑了：原来，失忆前的自己，真的那么在乎这个人呢，因而就算是失去了有关他的记忆，感情也还是根深蒂固。

    与此同时，Draco却因为他的沉默而感到不安，眼角瞥见黑暗中的一点翡光，试探性地开口：“你怎么不说话了？是不是想到一些重要的事情？”

    “很抱歉，我什么也想不起来。不过――”男孩猝然翻身压上，轻盈的身子也能简单地扼住Draco的咽喉，他的心跳和鼻息开始紊乱，不自觉地别开脸，双手抵住他的前胸。

    碧绿的明眸在黑夜里闪闪发亮，Draco却只想回避他的视线，生怕一丁点内心的动摇，也会被这个尽管失去了记忆、但仍然狡猾非常的小狮子给瞧出来。

    嘴角邪邪地勾起，Harry颇具兴味地挑了挑眉，倏尔俯下脸孔贴近Draco的鼻端，感受他灼热、还混杂着迷人淡香的气息：“Draco，你的身体在打颤呢，是不是太冷了？”

    “没有。”不假思索地回答，但脸色随着一根根神经而紧绷，菱唇更是抿得薄如刀削。

    刻意地深凝着他铂金色的短发，Harry的眼光宛然是盯上了可口的猎物，陌生而艳丽的笑花在黄金男孩的脸上恣意怒放，格外的妩媚动人：“你好像，很怕我离得你很近？”

    Draco的每根汗毛都是竖立的，他觉得自己已经手脚冰凉了，几近麻木地对答如流：“没有，我倒觉得你这样，有点、呃，不习惯。”

    也许确实是凑得太近了，Harry的双靥又忍不住现出两团嫣红，他缓缓地拉开了些两人的距离，眼神却还是暧昧地瞟向他：“Draco，你并不擅长说谎，你的手很凉。”

    言未讫，一只又小又软的东西抓紧他的手，Draco很想出言辩解，但发现自己分明无力去解释这个摆在眼前的事实，于是唯有垂落长睫，一言不发。

    “你干嘛总是避开我？你很讨厌我吗？”绿玉髓的眸子闪烁不定，Harry硬是扳正他倔强的脑袋，一脸真诚地望着他，温柔地轻唤出声，仿佛时光回到了从前。

    复杂与压抑混合搅拌，共同在心底的最深处翻滚着，视线投射漆黑里的那一抹荷绿，情不自禁地抬起腰肢，仰脸吻了吻他眉间的额心，蜻蜓点水一般的，充满怜惜与柔情。

    Harry因为这个吻而失神片霎，纯净无暇的眸里亦不可遏制地染上炙热、浓稠的丽彩，他想那个他失忆之后怀疑数次的问题，已经得到最好的验证了，不由开怀地挽唇偷笑。

    “别问为什么，我不想说。我们之间，确实曾有一些误会……说来你可能不信，我们两个原本并不是属于这个世界的，准确来说，我们是重生归来的人。”

    惊讶地瞠大双目，Harry并不是觉得不可思议，而是感到那实在很酷：“你是说，我们都是属于另一个世界的，而那个世界的我们，共同回到了过去、也就是现在？”

    Draco显然还沉浸在那个吻里，但注意到对方的情绪变幻后，他不禁失笑道：“是啊，我们在那个世界都已经死了，因为某种时空的原因，才重新回到了过去。”

    “上一辈子的我们，也是关系很好吗？”Harry看似没心没肺的，其实是体贴地不想为难他，才装傻地顺着对方的思路，勉强转移自己的注意力。

    但很可惜的是，他们毕竟不是存有相同的心思，误会变得在所难免。Harry的心绪变化之快，恰恰让Draco觉得更加狼狈，阴影再度萦绕心头。

    尽管Draco很矛盾，既想要Harry别多想，又为了他的不在意而苦恼，可目前他的境遇实在是不适宜做任何事情，只能听之任之：“不是。上辈子的我们，整整对立了七年，简直是死对头一样，一见面就是挑衅和争吵。”

    Harry津津有味地聆听着，毕竟他对两个人的过去，还真是非常好奇呢：“啊？既然那么糟糕的关系，我们又是怎么变成了好朋友呢？”

    忽略掉一部分的杞人忧天，Draco也因为他的问题而仔细地回忆起，上一世他们相处的点点滴滴，好看的唇线终于迤逦出优美的弧，会心的笑：“直到战争爆发，共同的敌人摆在眼前，我们放下了原本的对立，用了十年的时间一起去对抗黑魔王。”

    回头想想，Draco不禁要问，究竟是什么让他们放弃了仇恨、两颗心紧贴到一起？

    是共患难的处境，还是早已滋长在两人之间、却懵懂不知的情愫？

    十年，生死一样刻骨铭心。他忽然可以预见，今夜的梦定会很沉很沉、沉到地老天荒。

hp之浮生 PART.76 情敌

    第二天一大早，趁着Draco还没醒过来，Harry蹑手蹑脚地爬下床，扣上深色的巫师袍以后，神清气爽地在城堡的附近兜圈子。

    由于是周末的关系，大部分的学生都还在赖床。黄金男孩就像是一只出笼的鸟儿那般，肆意地在校园的各个角落里飞翔，无拘无束地观察着所有新奇的事物，包括会说话的魔法画像、游走的幽灵、和眼前高耸入云的塔楼。

    人算不如天算，天空突然乌云密布起来，层叠的云朵化为一线的铅灰，原先清明的视线也逐渐被雨丝所模糊，万物皆笼罩在细雨的滋润里。

    Harry抬起头试图看清塔尖在哪儿，但雨实在是下得太密了，他不得不用手遮住额头，才不至于被雨滴淋得七荤八素：“哦，那真高啊，但好像比天文塔矮？”

    “当然啦，因为天文塔是Hogarts最高的楼。”不知何时，一条纤细的身影站在身后，自然而然地接过话茬，Harry纳闷地扭过脖子，映入眼帘的便是笑意深深的Ginny。

    通身学院风的打扮，格子衬衫配上鸡心领毛衣，金红的色彩更充满了Gryffindor的朝气与活力，小姑娘的手上撑着一把传统的英式长柄伞，善意地提议：“Harry，雨下大了，不如进来避一避吧。”

    Harry磕绊了一会儿，隐约觉得这样并不好，但毕竟在英国的特殊气候下，雨一旦下起来可就没完没了了，救世主只得在内心强调，这绝对是客观原因造成的，Merlin保佑千万别让Draco看见==！

    “Harry，你在想什么？是不是……不愿意和我同撑一把伞？”小姑娘垂下脸儿，盯着自己的脚尖，双肩正在可疑地颤抖着，Harry立刻有种天雷滚滚的错觉。

    （小H内心独白：这也太扯了吧？我还什么都没说呢，她就已经酝酿好感情了？我靠）

    当然，表面上还是要显示出蛇院的绅士风范，救世主将吐槽暂时搁置，莞尔一笑道：“怎么可能呢？这么大的雨，我正想去哪儿弄把伞呢，你就从天而降了。”

    话音方断，Ginny疑惑地抬眸看着他，仿佛要确定这番话的真假，她又不厌其烦地问了一遍：“你说的是真的？不是因为讨厌我？”

    “嘿，女孩，何必对自己没信心呢？你长得很可爱啊，不用妄自菲薄吧。”眉梢扬起轻松地笑，Harry带着开玩笑的神情，冲Ginny友好地眨眨眼，鼓励道。

    小姑娘的目光变了变，欢欣瞬间漾满了整张小脸，让Harry有点悔不当初：“我就知道，Harry不会讨厌我的，对吧？呵呵。”

    好吧，不得不说，失忆之后的Harry大约是没了情感上的羁绊，导致情商有了直线的上升，他充满地揣测着女孩最后的笑声，明显带有可疑的成分。

    思及另一张精致的脸庞，救世主为难地搔搔头，眉心细不可察地蹙起一点，勉强自己不露出苦瓜相：“那肯定嘛，我们可是朋友呢，我怎么会嫌弃你？”

    事实上却是，Harry甚至还不确定眼前的小姑娘到底是哪个。不过看她一头明艳的红发，点点雀斑的脸颊，以及看见自己就撒娇的反应，应该是狮院好友Ron的妹妹―无疑。

    毕竟他还无法想象，Draco口中冷淡的Heloise、聪明的Hermione分别撒娇的模样==！

    “Harry，不如我们去那里走走吧。”一声甜音将他从思绪中挖出来，迎上了Ginny热忱的蓝眼睛，可他第一个想到的却是另有其人，他的眸底还有一缕清浅的灰影。

    通过这两天的接触，他明明可以感觉到Draco的苦闷，他的眼里总有复杂莫名的情绪，就连昨晚吻上自己的额心之时，他都能依稀听见Draco深沉的叹息。

    虽然Draco每次都试图用笑容掩盖，但心思细腻如他，怎么可能没有丝毫的察觉呢？

    想起铂金少年的忧色，Harry不自觉地轻叹出声，Ginny刚蓄满的好心情再度化为乌有：“Harry，是不是发生了什么事情？你看起来心事重重的。”

    “不是。可能是这几天有点累吧，逛一逛就好了。”Harry闻言摇了摇头，自嘲地掀唇一笑，心里暗忖的是，到底有什么方法，才能让Draco重新振作起来？他真的不想再看到那么哀伤的铂金贵族了，他本应该属于华丽与荣耀。

    蓝眸暗沉，脸色微愠，小姑娘有点不满男孩的走神，用力地扯了扯他的袖子：“你到底在想什么啊，Harry，我刚才跟你说话，你听没听见？”

    虽说easley家并不富裕，但好歹Ginny作为家中的老幺，从小就受尽了父母和哥哥的宠爱，因而她有些受不了别人的忽视，特别是她所喜欢的对象。

    回过神，Harry惋惜地看着女孩，心里忽而明白了失忆前的自己，为何在上辈子和这辈子都没法喜欢上Ginny了：她是受尽娇宠的孩子，自然无法体会Harry的感受。

    碗柜度过的童年，典型的幽闭恐惧症，自小懂得了察言观色。

    光鲜亮丽的童年，父亲的苛责与苦训，自小背负了家族责任。

    也正是有了如上惊人的相似，就算上一世阴差阳错的和Draco对立了七年，但两人内心对温暖的渴望，还是让他们最终能够殊途同归。

    “哦，女孩，不好意思，我确实有点心事。”Harry企图在Ginny这边旁敲侧击一下，既可以了解他和Draco的过去，又可以巧妙让她死心，一箭双雕。

    两个人停在草坪附近的长椅前，听见Harry与她谈及了**，Ginny眼眶里泛起一丝异彩，兴奋地催促着：“那你快说啊，我或许可以帮你排忧解难呢。”

    黄金男孩犹豫了半晌，眉尖拧成好看的形状，自顾自地娓娓道来：“我的一个麻瓜的朋友患了一种间歇性的失忆病，从医院醒过来之后，就发现以前的好朋友变得闷闷不乐的，而且很可能与自己有关。

    他的好朋友明明还是很关心他，但是又总是在刻意回避他。你知道，这让我的朋友很苦恼，他甚至记不得两个人究竟发生了什么。而我对这种事情，又是一无所知，所以才感到困苦万分，Ginny。”

    思索了几秒，小姑娘不确定地咬住下嘴唇，说道：“换而言之，你的朋友很确定，他们两个必然是曾有牵绊，所以才会造成了现在的局面？”

    坚定地颔首，Harry不假思索地承认：“是的，从他回信的措辞看得出来，他确定。”

    “他们两个难道是情侣？然后其中一个忘记了？”Ginny热切地得出结论，一针见血。

    Harry蓦地呆在原地，流动的血液一并凝固起来，他内心最隐秘、也是最深的怀疑，终于在一个暗恋自己的女孩口中得到了验证，带给他绝对的震撼与彷徨。

    ……他和Draco，真的是情侣吗？假设是这样，Draco的表现就难怪了。

    然而现在让Harry更好奇的是，自己到底怎么会失忆的？他与Draco，又有怎样的一番苦痛挣扎，或者说，他们之间到底有些什么样的阻隔？

    太多太多的疑问，潮涌上他的心头，连带笑容里也多了一丝为前路茫茫的担忧。

    “Harry？Harry？”Ginny挡在他的面前，手叉着小蛮腰，狐疑地望着他的表情，难以置信的不安笼罩在心房，小姑娘隐隐觉得这个故事的由来，没有这么简单。

    男孩盈亮的眼复又光彩夺目，绿玉似的眸子温润如玉，虽没有任何的浓情蜜意，倒也显得十分文质彬彬，加上那一晃即逝的惆怅，更为他添上了一层忧郁的气质。

    Ginny痴迷地瞅着Harry幽绿的眼睛，不知不觉地靠近他的肩膀，手臂猝然缠绕住他的颈子，手背死死地揽住后脑勺，整个柔软的身子紧偎着Harry，热火如烧。

    表情蓦然在一刹那定格下来，Harry的大脑一片空白，所有的思维悉数停摆，他怎么也想不到，Ginny竟然会强吻他啊！

    闭上眼，女孩慢慢地凑上来，淡粉色的嘴唇甘甜温软，小心翼翼地包裹男孩的气息，但Harry却无暇品尝这种滋味，两人的唇瓣碰触的一瞬间，他就有种五雷轰顶的感觉，直觉地想逃避。

    “Harry，我喜欢你。”女孩儿怯生生地抬眸瞧他，声若蚊呐地低语着，脸越来越红。

    Ginny也明白自己大胆了些，可她就是不愿意两人总是毫无进展，尤其是在自己开始怀疑，Harry是不是在被人追求的情况下。

    从晕眩中恢复理智的Harry一把推开她，皱着眉头一言不发，他的脑袋已经混乱如麻，不知道该如何组织恰当的语言，来回绝女孩采用实际行动的表白。

    熟悉的咏叹调在耳畔响起，Harry大惊失色地旋过身，不出意外地看见Draco离他不足两米远，张口结舌地瞪视着他们。

    两个人维持了一米左右的尴尬距离，长柄伞被大风刮倒在路边，Harry觉得双颊在凛冽的寒风中生疼生疼，但这些都比不上心脏被揪疼的难过，所有的解释噎在嘴边。

    浑身的每一丝肌肉皆紧绷着，Draco仍能觉出它们在不断的颤抖，他能够接受与Harry重新开始的事实，可永远无法接受对方的背叛，心口一时间血如泉涌，他却宁愿能够血干夭亡，这样便不用见证眼前的情景。

    失忆的Harry，甚至才刚刚认识了就能够和对方接吻了？Fuck！他与Heloise订婚到现在，甚至连一个拥抱都没有，Shut！

    Ginny来回扫过两个人，她分明在Harry的脸上看到了懊恼，往日熟悉的笑容亦湮灭在尘埃里，刀绞般的痛楚令她开不了口，她最担心的事还是发生了。

    “Draco，不是你的想的那样，真的不是那样，我跟Ginny不过是、不过是……”

    狼狈不堪地解释着刚才的一幕，无奈所有的话语更像是某种拙劣的借口，Harry在铂金小贵族的脸上捕捉到一丝受伤的表情，心头的酸涩又加重了一份。

    Draco僵直地站在这儿，整个人似石砌木琢一般，指尖沿着裤缝垂在体侧，森寒如霜。

    但假设，现在有人撕开他的前襟，定能亲见一注凄厉的液体喷薄而出，带着滚烫的温度染满双手，直至他倒在血泊中的那一刻，也无法磨灭满腔的恨意与痛苦。

    “我怎么想？呵呵，真可笑。我怎么想对你而言重要吗，Potter？”他霍然暴睁眼眸，其内的湛蓝为浓重的灰影吞没，Draco展开的笑容悲哀但绝美，刺伤Harry的心。

    生疏的字眼像匕首剖开他的肺腑，奇怪的热血冲上头顶，Harry一个箭步冲上前去，抱住了Draco冰凉发颤的身体，泪水模糊了那双绿眼睛，他失声哀求着：“不要放弃我，Draco，不要放弃我好吗？我们还是可以回到从前。相信我，请相信我们一定可以！”

    大雨淋湿了他们的头发和衣服，甚至将眼泪与心疼也冲刷得一干二净，Draco沉默良久，感受着麻木的身体被对方捂暖，心底的一缕思忆重又牵扯出来。

    他从来不知道，爱的顶点就是完全的占有。原来，他也和所有嫉妒、吃醋的男人一样，无法容忍喜欢的人有一丝一毫的越轨，即使并不是在愿意的情况下。

    他终于明白，失忆前的Harry是怎样的痛不**生，在校园的每个角落里，默默承受自己与Heloise佯装亲密所带来的凌迟――正因为深深爱着，所以才会想要独占吧。

    悔恨让Draco觉得快要发疯，他甚至在心里连连赌咒，如果上天能使Harry恢复记忆，即使要付出背弃Malfoy家族的代价，他也在所不惜。

    心思既已坚定，铂金小贵族终于抬起了削尖的下颚，灰蓝双彩交相辉映，亮得摄人心魂：“你真的不后悔你所说的一切？”

    Harry死死搂住他的脖子，顿觉缺失之处又被填满了些，斩钉截铁道：“绝不后悔。”

    话音铮铮入耳，Ginny的心，似乎也伴着这一句承诺而碎了一地，泪也终于决堤崩溃。

    尽管对你觉得很抱歉，但爱情之中，没有女士优先这条准则。原谅我的无礼，小姐，我要把Harry带到一个神秘的地方，杜绝打扰。”

    如果遇见你，是我人生最美丽的意外，那么宁愿让这个意外，来改变我一世的必然。

hp之浮生 PART.77 穿行

    走廊的壁灯散出温暖的光，两人来到了Gryffindor塔的八楼，有求必应室的所在地。

    接近那面老旧的挂毯，Draco随手释放了一个混淆咒，以防老蜜蜂突然从办公室里钻出来，打搅他和Harry的计划，Harry则好奇地望向挂毯里的愚蠢巨怪，挥舞着一根木棒。

    “心里想着‘我要恢复记忆’，然后跟着我在上面走三遍。”Draco认真地说道。

    Harry虽心有所虑，但还是照着他的话做了。三遍过后，一扇古老的石门悄无声息地出现，数条小蛇吐着红芯在门框上游移，油绿的表皮折射出悚然的光芒。

    推开门，一簇亮光闪得他们睁不开眼，两人不由倒退了一步，才看清了里面的景象。

    一面非常气派的镜子伫立在内，镜框上垂坠着藤蔓与枝叶花纹，底座支撑着两只鎏金的鳞爪，透薄的镜面静静地投射出他们的影，无喜无悲。

    厄里斯魔镜？

    正在Draco纳闷之际，魔镜犹如看透了他的心思一样，倏尔翻转过来，花纹繁丽的背面清晰地现出一行古怪的字体：缘因时光流转，又得浮生如梦。

    字迹停留数秒以后，立马消失不见，但原本实心的地方却在陡然间，延伸出一条不知通往何处的道路，衬着多棱镜折出的斑斓轨迹，而显得流光溢彩。

    Harry狐疑地撇向Draco的侧面，铂金小贵族下意识地一把拽住了他的手，用源源不断的暖意抚慰着他不安的心绪，眼里只余下坚定。

    “如果有一天，连回忆也不值得留恋了，那是不是意味着灰飞烟灭？”

    “那就折叠起那些残破不堪的记忆，用力扔出去之后，再也回不来。”

    记忆，美好的过往。

    只有那些悲哀的人，才会宁愿活在回忆里。但更悲哀的，莫过于连回忆都不曾留下。踏上时光的走廊，翻开古老难忘的华章，记忆中的画卷就此缓慢的展开……

    再度恢复意识，隐约有幻影移形一般的不适感，Draco做的第一件事情，便是确定Harry是否还在自己的身边，却意外听见小狮子的一阵惊呼。

    “天哪，Draco！我们竟然漂浮在半空中，而且，好像失去了**，只剩下了灵魂！”

    大惊失色地低下头，果真看见他们由上而下皆是乳白色的，虚幻地飘荡在墨色的天空里，点点的雪花都成为了夜幕的闪耀，不真实感层叠起伏。

    “母亲，母亲，你不要死，不要死啊……”离他们最近的古堡窗口里，传来断续的呜咽声，Draco朝Harry怒了努嘴，两人小心地趴到露台下，半开的窗户透出里面的景象。

    似乎是一间极为低矮的阁楼，仅容得下一个孩童的直立，蛛网遍结在房间的各个角落，寒冬腊月的天气，整个房间里竟然只点着一盏油灯，火光微弱。

    两人不约而同地叹了口气，这明显是生活拮据的一家人，看起来只有少女与母亲相依为命，与这座古堡的规模和华丽倒是格格不入，或许是寄人篱下的奴仆？

    骨瘦如柴的少女跪倒在床前，一遍一遍地喊着母亲的名字，眼泪如断了线的珠帘，一点一滴地溅在又脏又旧的床单上，心酸得令人不忍再多看一眼。

    缠绵床榻上的女人，看起来并不老。顶多四十多岁的模样，长得很是风韵犹存，年轻的时候定是个美人胎子。但此刻，她的脸呈蜡黄一片，瘦得双颊凹陷，颧骨高高地凸起。

    或许是女孩的呼唤让上天也起了怜悯之心，高烧昏迷了两天的女人终于悠悠转醒，思绪似乎还有点混沌不清，泛紫的唇瓣干涸**裂。

    “母亲，您终于醒过来了！”少女飞奔到桌上端来一杯水，体贴地用枕头垫高女人的腰部，十分细心地将杯沿凑近她的嘴边，缓慢地灌入其内。

    不料，女人的巴掌更快一步，怒掴向那张白皙的面庞，水杯一并被掀翻，女孩重重地跌倒在地板上，呆滞地抚住火辣辣的痛处。

    “谁让你救活我的？我宁愿死，宁愿去死。”女人嘶声力竭地大叫，却又突然掩住脸，低声地啜泣起来，“Hailie，你不应该被生下来，不应该。”

    Hailie？！Draco心头一震，难道说眼前的少女，就是伊卡口中的

    女孩的脸色变得惨白，可她并没有哭泣，秀致的五官最终凝结成一个漠然的表情。

    “为什么不说话？我的Hailie，我可怜的孩子……”女人因为下床的速度太快，以至于同样跌坐在地上，她紧紧地搂住自己的孩子，抚摸着她的长发，心疼不已。

    橘红色的焰时不时吐出青蓝色的烟，Hailie木然地盯着油尽灯枯的光源，突然出声打破了颤抖的依偎：“母亲，我想杀了那个男人。”

    冷锐的话语回荡在狭小的空间，女人从她的肩膀上抬起头，怔怔地看着自己的女儿：“你说什么，Hailie？你、你竟然要杀人？”

    “侮辱Hufflepuff的人，都不能被饶恕。死亡，是我能唯一给予的仁慈。”

    泪腺在瞬时崩溃，女人的唇齿在不可停止地打颤，她死死抓住女儿的双手，几乎绝望地闭上眼睛：“Hailie，不要。不要让你的双手染上罪孽，那将会是一生摆脱不得的噩梦。孩子，宽恕吧，只有学会宽恕的人，神才会指引你到达天堂。”

    她的孩子不会知道，杀一个人的罪孽有多沉重――如果当初不是为了她的女儿能活下去，她不会狠下心肠毒死了那个刚出生的幼子――这是她一生不能饶恕的罪恶。

    “神明若是真能开启天堂，就不会无视人间堕入地狱。”她冷笑，挣脱出温暖的怀抱。

    眉睫低垂，一点驱散不尽的孤绝刻在柔美的额心，甜美的梨涡如花一般绽放，却是美到残酷的笑容：“况且，我要的不是天堂。如果人生注定惨淡收场，不如亲手骨挫灰扬。”

    Merlin啊，你听听这是什么话？最为温柔的Hufflepuff，童年时竟然如此通透决绝？

    母女的谈话陷入了僵局，母亲似乎被女儿的话吓得不轻，直到完全睡着以前，双目都突兀地瞪着并不高的天花板，仿佛看穿了苍穹的奥妙。

    “我有不好的预感，这位母亲可能会干什么傻事。”Draco蹙起的眉尖昭示出担忧，他的断言不是没有道理，Harry也点了点头，视线再次投向窗内的床上。

    果然，不到夜半的时候，少女已经睡熟。女人忽然坐起身，深情地注视着孩子的睡颜，布角掀起的一霎那，分明有一道银光闪过。

    鲜血顺着细瘦的手腕流下，女人安心地阖上眼，重新盖上单薄的亚麻布，嘴角含笑。

    难过地低喊了一声，身处局外的Harry抓住了Draco的手，他甚至不用再看一眼，就知道后面会发生些什么，Draco轻拍着Harry的背脊，好让他放松。

    清晨的日光重现人间，女孩揉了揉迷茫的眼，浅色的水眸瞟往床铺的方向，大惊失色道：“母亲，母亲，你为什么要这么做！”最后一句，已明显含着哭音。

    一夜的血尽，母亲用生命的代价告诉她：若是真的有人必须为这场苦难付出代价，那么她宁愿牺牲自己来赎清所有的罪孽，也不愿意看到她走向极端和黑暗。

    然而，她来不及将这番话告诉她，已经匆匆离去。完全没有想过，少女的心里永远地埋上了阴影，并自然而然的将所有痛恨，悉数算在一个的头上。

    Draco与Harry还想看看事情会如何发展，无奈烟雾乍然蒙住双眼，只觉得一阵头晕目眩，眼前的场景显然又发生了变化……

    熟悉的Hogarts草坪上灯火辉煌，几道陌生的人影交织在一起，明明离得他们很远，可Draco与Harry就是能看得很真切，听得一清二楚。

    坐在左手边的青年格外惹眼：红眸黑发，生就一副冷然俊颜，举止却最为优雅得体，分明是密室里看到的蛇祖！

    旁边的是金发蓝眸的狮祖，再过去是高贵冷峻的Ravencla，唯独对面的座位空着。

    突然，一股奇特的香味隐隐钻入鼻息，宛如精灵欢快地跳跃空气之中，大家愕然之下回首一瞥，方才望见在漂浮咒的催动下，几盆色彩缤纷、香气四溢的美味流动在半空中。

    “你们已经来了。”轻伶的女音入耳，刚才还在童年的女孩已经长大，清颜秀色。

    自动忽略了身旁Godric的热情招呼和Roena的诡异微笑，Salaar的目光落定在Helga的身上，看似随意地启口问：“那个粘人的小东西呢？不缠着你了？”

    “Sal已经睡觉了。大概是今天在草坪上玩累了吧。”坐在对面的Helga眉眼未抬，语调冷淡，依旧慢条斯理地将大盘中的野味切开，一块一块地排列分好，齐整得像一件艺术品。

    刀叉灵巧配合之下，被烘烤得酥软适中的小羊排便慢慢融化在了口中，再佐以上好的红酒去腥味，真是齿颊留香，众人不禁沉醉在美味里。

    率先高举起斟满的酒杯，Roena站起身朗声道：“来，为了我们的Hogarts，为了我们共同的家，先干一杯！”

    其余三人纷纷起身一饮而尽，为了心**同的理想――建立最好的巫师学校，那不仅仅是一个梦想，更是他们四个人一直以来的目标。

    正在此刻，流苏般低垂的夜幕闪过一丝银亮的光芒，漫天华彩瞬时倾泻下来，粲然的流光延伸至天际的尽头，瑰丽而宏大地包裹住天地间的所有，仿佛世界都为之吞噬。

    可惜，美好的东西总是短暂，就犹如烟花一样，这般极致的华美终究太寂寞。

    “啊呀，我刚才忘记许愿了！”众人皆沉浸在方才的绚丽之时，Godric的叫声略显突兀。

    话音刚落，引来身侧两人的无穷鄙视，而站得稍远的Helga则仿佛未曾听见一般，依旧专注望着依旧恢复平静的天空。

    一轮明月，几缕清风。流星雨过后的黑夜，似乎比平时更为安静，也似乎……更为孤寂。

    良久的缄默终是引来了其余几人探究的目光。盈盈秋水仍旧笔直凝注前方，Helga却在此刻突然启唇，险些吓到了身旁的同伴：

    “如果有一天，连回忆也不值得留恋了，那是不是意味着灰飞烟灭？”

    这样的询问显然是出乎了Salaar的意料。稍作思索，唇边随即挽起一丝别有深意的弧度，挑眉道：“那就折叠起那些残破不堪的记忆，就像纸飞机一样，用力扔出去后，再也回不来。”

    “你在说什么啊，回忆是一辈子最美好的东西，怎么会不去留恋呢？”Godric一脸“你怎么会这么想”的表情看着Helga清瘦而单薄的身影，心中掠过一丝隐约的不安。

    Roena是三人之中最为谨慎的，细细考虑了一番才回答：“你放心，我一定会研究出珍藏回忆的魔法。啊，这是我的新课题。”

    深色的袍子猝然飘转，秀眉长舒之后便是熟悉的恬淡笑容，Helga笑得一脸云淡风轻道：“只是个玩笑，大家太认真了：）”

    “这个玩笑一点也不好笑。Hailie，你……没有办法忘记那件事吗？”向来大方的金毛狮子有些犹豫地看向Helga，说出这句话的时候甚至带着一声难得的叹息。

    那件事？

    Salaar和Roena心中皆是一顿，但良好的贵族教养让他们比寻常人更懂得**为何物。尽管是最默契的伙伴，但总是有些私事不愿与他人分享吧。

    但为何，似乎Glee很清楚Hailie的事情？

    面色苍白了几分，原本晶亮的浅色瞳眸涌过不为人知的情绪：“我以为可以，但是……晚餐前收到了信，看到些……我不想看到的东西。”

    不顾身旁两人或明或暗的阻拦，金毛狮子继续劝说：“但你总是要走出来啊，不要再去想了，就当没这回事。”走近一步，轻拍Helga的背脊，安慰道：“忘记那些，就把Hogarts当成你的家，把我们当成你的亲人。”

    “你知道吗？”侧身避开了Godric的抚慰，Helga的目光坚毅而隐含伤痛，“我的父亲死了，带着他一生的罪孽，走向我母亲所谓的天堂，终结了一切。”

    见Godric还**再辩，Roena巧妙地挡在他与Helga之间，自然地偏头道：“Hailie，节哀顺变，别再难过了，好吗？”

    “今晚的酒劲有点足，Roena早点带Hailie回去吧，我也和Glee去天文塔吹吹风。”

    确定了两位女士的离开，Salaar抱臂玩味地看着Godric。那种幽邃复杂的眼光，让金毛狮子顿时觉得自己化身成了，一条毒蛇面前的猎物。

    “好了，说吧。Hailie到底怎么回事？”天文塔的大风吹拂起他的黑发，飘逸潇洒。

    不禁退了一步，仍试图掩饰的狮祖笑得很勉强：“哪有什么事情？”

    可惜，蛇祖也是步步紧逼：“你确定没有事情先生？”

    “Salary，我错了==！”狮子祖宗的脑际整齐地挂满一排黑线，却在望向蛇祖背后的夜空时认真地问：“记忆这东西真的那么难放下吗，Salary？”

    并没有回答他的问题似乎是陷入了自己的情绪之中，忽而又笑得一脸诡异且……缥缈无依。

hp之浮生 PART.78 千年

    “你们想要的混血和麻瓜，难道就是像Hufflepuff收容的那些不堪一击的幼仔？”

    星眸映红，黑发如墨，魅惑至极的五官勾勒出几笔冷漠的线条，但不代表话一出口的瞬间，他的心里没有过一丝的后悔。

    掷地有声的话语回荡在Hogarts的礼堂里，低凉的声音犹如是岩浆般急升灌顶，狮祖几乎眼冒金星地冲上前去，攥在手中的魔杖直指对方，分寸不让地吼道：“该死的，你到底在说什么？你怎么能、怎么能这样说Hailie的学院？”

    闻言，原本妖冶的红色眼眸黯了黯，可唇边的笑暧昧依旧：“看来在你心里，她永远是完美的存在，”Salaar的眉头再度聚起，笑容亦冷了：“难怪即使是错误的决定，你也坚定地站在她的身边，Gryffindor先生。”

    旁边的Roena沉下了脸色，身影是一成不变的镇定，宛如高山上终年不化的积雪，却没有人注意到她抓住桌缘的指甲，正在深深地切入纹理。

    海蓝色的眼眸亮得渗人，Godric难以置信地逼视着那张绝世容颜，怒气在胸口即将爆发：“你再说一遍试试看我保准你会后悔的。”

    上翘的唇角仍是不泯笑意，目光却是凉薄如水，叫人看得心头一怔：“我从不否认，四个学院各有特点的宗旨，但并不代表会希望，我的学院有一天也变得如此懦弱无能。”

    疾走几步，Godric的拳头已经握紧，两位绅士之间不雅观的碰撞，可谓一触即发。

    正在此刻，裙裾美妙飘转，月华倾泻了一身的绰约，衬得雪纺裙装格外的白，她不知何时立在了敞开的门口，不哭不笑，不言不语，唯有尘烟掩住了剔透的瞳。

    “Salaar，你真是这么想的吗？”温言软语依旧，晶透的容颜泛起一丝涟漪，“血统对你而言，就真的重要到超过一切？”

    倏尔愣住，他本没有想好如何去回答，不过是按照了想来的习惯，迟疑道：“血统对一个真正的巫师而言，本就是无可取代的优越，更是无上力量的源泉。假设是为了血统的纯洁和魔力的洁净，做再多的牺牲与冒险，我也在所不惜。”

    她已垂下了褐色的长睫，盖住了那双眼眸里的悲痛**绝，也或许是她生平唯一一次的真实和灵魂的呐喊：“你这一辈子，就从来没有为任何一件事后悔过吗？”

    “没有。Slytherin不会为他所做的事情而后悔，因为那是弱者和懦夫的表现。”

    空气在刹那间变得生冷，伴随着鼻腔一呼一吸的频率，将喉管直到心脉撕得鲜血淋漓。

    良久，她终是抬起了眼睛看他，再无温雅或宽容，一抹一抹的恨意蔓生在眸底，仿若一把看不见的刀刃，轻而易举地剪断十数年的情谊，他感到从未有过的惶恐。

    温暖的烛火在她苍白的颊上，投下一个个错落的暗影，她在这一秒露出的笑容，他发誓将记得生生世世，那样温柔动人、却又那样森冷恐怖：

    “Salaar，我想你是对的。关于残破不堪的记忆，就是应该用尽全身力气地丢弃，让它们再也回不来。”转身，她穿着他从没见过的裙装，飘然远去。

    “见鬼的纯血，见鬼的血统你可以不同意我们的观点，但为什么要去伤害她？用她一生最难摆脱的字眼，去侮辱她的学院，你简直该死！”

    身后，是金毛狮子痛心疾首的怒吼，客观直白地点出了问题的本质，连鹰院女王的神情也凄然一片，他突然生出一丝悔悟。

    可是，Hailie就像是人间蒸发了一样，再没有出现在Hogarts的任何一个角落，即便是他们动用了魔法阵，也再寻觅不到她的踪影。

    没有留下一缕思忆，几近肝肠寸断的超脱与绝然……直到，那个突燃大火的早晨。

    他们眼睁睁地看着，她心爱的禁林付之一炬。一声声撕心裂肺的呼唤都淹没在时光的逆流里，甚至不敢去证实，是否如她最后的预言那般，让曾经的记忆尽数葬身火海，灰飞烟灭。

    谁又曾想，她终究不是无情之人，注定与她爱着的这片土地，相伴而亡？

    澈蓝的湖水与碧天连成一色，她布下繁复无比的结界，独自步入黑湖旁的小木屋里，面色虔诚得很，背影却格外的寂寥。

    推开门，抖落下些许灰尘，层叠的木匣由下而上垒得甚高，足有一个成年男子的高度，摆在这样一件颇为简陋的屋子里，显得有点奇怪。

    她走到匣子前，挥动魔杖将它们逐一平放在地板上，随后席地而坐地看着，眼圈微红。

    喟然长叹一声后，她打开了第一个匣子，星海般的碎芒乍然间跳脱出来，凝聚成一幅完整且清晰的画面，其内赫然是他们初遇时的情景，酒色的眼眸、十一年后再见Glee，以及Sal惹人怜爱的模样，单纯、美好得让她几**哀婉。

    第二个匣子，是他们建校时的样子。工匠们人影繁动的背景，Glee不断地指挥监督，Roena在丈量尺寸的大小，Salary正与纯血贵族在沟通，看着砖块一点点的垒砌，心间涌过一丝难言的柔情。

    第三个匣子，Hogarts落成的画卷。他们四个人并肩而立，笑靥如花，那时的Sal不过两三岁的年纪，却已经知道调皮捣蛋，整日整夜地黏着她不撒手，含糊地喊“MaMa”，她也仍记得第一次听见时，热泪盈眶的激动。

    第四个匣子，他们在新生典礼上的时候。四个学院的体制终于确定，博爱公正的Glee被选为校长，Roena设计出了精美大方的校服，Salaar因管辖学校财政而得昵称“Salary（工资君）”，她终日为小捣蛋们的营养食谱而绞尽脑汁。

    第五个匣子，圣诞节的前夕，他将挂坠盒交给她修理。她反复思量后，还是将那朵特殊的兰花藏入了盒子的里层，盼他有一日能想起，那个始终欠她的答案。但可惜，事与愿违，直至现在也没有丝毫的音讯。

    第六个匣子，Sal七岁的生日。她设计拔了福克斯的尾羽，偷偷地制作出一根适合他的魔杖，冒着Salaar的名义送给他，小家伙开心了好几个星期，但他的父亲始终一无所知。

    第七个匣子，Roena提议的化装舞会。大家都手忙脚乱地装扮，伊卡把福克斯弄成了一只火鸡，罗丝变成了一株珠宝树，Glee意外被海尔波石化兼舔了一遍，当晚便洗了数十次澡，他们才想起他有洁癖。Salaar没有任何装扮，却像极了拜占庭的血族。

    …………

    每打开一个匣子，眼泪就落得更爽快几分。她总以为自己是够坚强的人，怎奈情未了的时候，连泪腺也会不听使唤地崩溃，直到心痛致死的这一刻，泪尽夭亡。

    Hailie，你还在犹豫什么？又在痛惜着什么？

    如果回忆真的不值得留恋了，丢弃并非唯一的途径，粉碎才是最彻底的了断。或许，还不止如此，她更应该用一把烈火，烧得干干净净，连灰烬也一块湮灭。

    霍然，水样的双眸突兀地撑开，她木然地注视着整齐排列的木匣子，按捺住脑海中的所有剧烈的翻搅，伸出尚在颤抖不已的魔杖，念出一句句的毁灭咒。

    尖端迸射出璀璨的蓝光紫电，一个个匣子被相继击得粉碎，其中珍藏的记忆片段也仿佛花雨一般，散落在眼角的尽头，消弭在永恒的尘土里。

    魔杖最后射出一道橘黄色的光焰，巨大的火光直冲云霄，从小屋一直扩展到禁林的范围，滚滚的浓烟逐渐聚拢成团，将整个禁林围堵起来，她却提前已在禁林布下魔法阵，将会保护神奇物种完好无损。

    换而言之，最终陨灭的除了那些无用的记忆……也只有她自己了。

    一时间，原本就是木架结构的屋子再也无法承受火焰的高温，随着一声声天崩地裂的爆炸巨响，铺天盖地的木柱纷纷砸落，倾塌的梁柱将木门压得完全变形，冲天的火光喷射出灼人的热浪，她却依旧面容恬淡，静立而望。

    也许，在生命终结的这一瞬，她才能感到灵魂的平静。仰头打量着塌陷的屋顶，她仿佛真的看见了天国的母亲在朝她招手，她的泪也终于簌簌掉落，发出悦耳的清响。

    十二年前，假设自己也能这般决绝，就不会有如今的痛彻心扉。她忽然觉得自己的人生，就是一个可笑的大笑话，所有爱过的、痛过的，都早已离她远去，那么灵魂与**的存在，又有什么意义呢？

    手中的白杨木再度转了转，一团金光灿烂的光圈从她的头顶飞离，轻轻地落到摊开的手掌里，蒲公英一般的轻盈，但有着二十八年沉重的经历。

    灵魂与**的剥离，意味着生生世世的遗忘。她亲手撕毁了密室里的魔法图画，连最后的一缕纠葛也就此斩断，从此以后，两不相欠，陌路遥遥。

    虚弱地合上双眼，她润了润干涩的舌尖，喉咙疼得发不出一个字，心却在淌血。

    就让破碎的记忆和美好，寄托在灰烬的掩埋下，与她心爱的土地混为一谈。这样，她就能天天看着它们的成长，感受它们的滋养，永远守护她不会再踏足的家――Hogarts。

    纤丽的手指缓缓捏紧，光圈被挤压**裂。终于，“嘭”一声炸出最夺目的光彩，恍若积蓄了一生的等待只为了一秒的盛放。

    眼看着记忆片段的粉碎，Helga的嘴角挽起凄艳的弧线，晶亮的瞳色渐渐暗淡下来，虚弱得让人心疼：“大家，对不起。原谅我的自私和不告而别，永远爱你们的、Hailie。

    牙关一咬，梦境外的Harry突然失声叫道：“不要，你不能这样做，Hufflepuff小姐！”

    他原以为Helga肯定听不见他的呼唤，怎料那根挥动的魔杖停了下来，夺命咒戛然而止。

    “你终于愿意出来了，孩子。”她睁开了眼，果真是柔情似水的女子，笑容娉婷。

    Harry显然因为她的话愕住了，困惑地发现时间似乎凝滞下来，熊熊燃烧的大火变得灰白一片：“怎么会这样呢，Hufflepuff院长，这大火、这大火……”

    “孩子，这并不是真正的千年前，”她笑得更温柔了，堪比白昼的温暖：“这是厄里斯魔镜顺应铂金少年的请求，为你打开的一条记忆隧道，让你们去完成一件重要的事。”

    救世主听得糊里糊涂的，不由心急地问道：“到底是什么样的事情？与千年前有关？”

    柔美的五官有了一瞬间的动摇，她淡淡地微笑着，Harry却注意到她的样子变得透明了：“你很聪明，孩子。千年以前的一切，早已付之一炬。”

    她又叹了一口气，幽幽地继续：“但也许是天意难违，Helga死的时候发生了时空逆转现象，破碎的记忆粒子被吸纳进了她生前的魔法笔记本里，也成为了封存的器具。”

    “但是，这到底与我的记忆有什么关系呢？有求必应室不应该是满足Draco的请求吗？”

    别具深意地瞟了他一眼，逐步虚化的浅影笑得讳莫如深：“你的记忆是因为使用遗忘咒而造成的断链。Helga的魔法笔记本有修复的功能，所以才使千年的回忆，永葆不逝。”

    话音方断，一本看似普通的笔记本妥帖地飞进了Harry的手心，上面没有任何的署名，深棕色的扉页上，缠绕着古老精致的花纹，简洁而典雅。

    不经意地低头，Harry随即是陷入了某种情绪之中，手指在摩挲这笔记本封面的同时，无数的画面和片段闪过眼前，全都凌乱地涌上头顶。然而，他的心却在接受与拒绝的天平两端，摇摆不定。

    如果他不再失忆，或许他们两个又会回到原先的困境里；如果他不再失忆，或许他们就可以携手并肩，重拾往日的亲密无间，向着未知的未来奋勇前进。

    “Harry，你不需要犹豫。坦诚地面对你的心，然后告诉自己究竟想要什么。”

    温和的絮语与头晕目眩混杂在一块，Harry只觉得眼前一黑，整个人彻底瘫软下来，落入另一个熟稔且香气四溢的怀抱里，他挣扎片刻，终究还是睡了过去。

    梦外，Draco在极沉的梦魇里猝然惊醒。他迷茫地环视着屋子，赫然是Slytherin的寝室，而他与Harry两个人竟然直挺挺地躺在地板上，后者甚至还睡着了。

    惊慌地摇着Harry的肩膀，直到听见少年低低的鼾声后，才放松了下来，打算将他打横抱起放到柔软的床铺上。

    揽住腰身，Draco抱起Harry的同时，一本陌生的笔记本从他的衣服里滑落，泛黄的纸页在窗外漏进的风下，如流水般翻动着，传出阵阵的哗响。

    疑惑地捡起本子，Draco翻开了第一页，“H.H”两个字映入眼帘，蓝眸中随即泛起圈圈的灰色，这使得他的神情变得若有所思，眉间还带着一丝忧郁。

    即使记忆能够永葆青春，可那些逝去的光阴，就真能如此轻而易举的，重新回来吗？

hp之浮生 PART.79 心意

    自从他们见证了千年前的事情后，Draco就觉得Harry变得很奇怪。

    假如说，Harry并没有恢复记忆，那么他应该更依赖自己，至少也会为了那件事作出些解释才对。但是，两个人却比之前更生疏了，Draco能感觉得到对方的躲避。

    眉头皱起，拳头激动地捏紧，铂金小贵族决定要去问个明白，这个可恶的小狮子到底在想点什么？起码，也该把他的心意告诉他吧。

    下定决心的Draco步伐加快了，一方面是为了使自己不在魔药课上迟到，而更重要的一点是，为了在Searan他们前面，抢到Harry旁边的座位。

    走到离教室仅有几步的拐角，展现在铂金小贵族眼前的画面，让他有种瞠目结舌之感。

    只见红发少年怒气滔天，将救世主围堵在死角里，蓝眼睛里满是指责：“Harry，我一直把你当成最好的朋友，就连D、Draco的事情，也可以为了友情而让道。”

    他说得隐晦，约摸只有Harry能听得懂，救世主朝下的面孔白了一瞬，心如刀绞。

    Draco的事情？难道说，Ron的怒火还与自己有牵连吗？Malfoy少爷纳罕地想着。

    “但是，你怎么敢这样欺负我的妹妹？”说到激动之处，Ron长满雀斑的脸涨得通红，每一个音节都像是勉强凑出的，Ginny只是站在一旁掉眼泪，“难道你就不想解释什么！”

    黄金男孩仿佛个做错事的孩子，低头看着自己的脚尖，纤瘦的身子掩在阴影里，看不清他的表情究竟如何：“我没什么好说的，也不知道应该说些什么。”

    对于Ginny，他除却抱歉，还是抱歉。然而，没有爱情的结合，既是伤了自己，也是害了别人。他不想让两个人以后后悔，所以选择在如今，来个彻彻底底的了断。

    此时，Ginny停止了兀自的啜泣，她泪眼迷蒙地看着Harry，立马拉住自己哥哥的胳膊，拼命地劝道：“小哥，你别怪Harry。真的，是我的错，都是我的错。不关Harry的事情，真的和他一丁点关系也没有……”

    拂开妹妹的手，Ron的目光一接触到好友这幅不以为然的样子，心头的火焰就直接蹿到头顶，恨不得干脆地打一架，用Gryffindor的方式来解决问题：“Ginny，你给我闭嘴！Harry，如果是男人的话，就给我一句痛快话，你是不是不喜欢我妹妹？”

    Harry没有抬头，肩膀却无声地一颤，他不知道该如何遣词造句，才可以不破坏苦心经营起来的友谊，尤其是跟上辈子的好友，那弥足珍贵的跨学院友情。

    “easley，你是打算混到我们学院去偷听魔药课吗？”打扮怪异的女孩走近，她的眼神有点涣散，可笑容很是真诚可爱，照亮了这暗沉压抑的一隅。

    Ron的脸色在霎那间殷红一片，他的舌头活像打了一个个结，嘴角甚而开始抽筋：“你、你、你、你、你、你、你、你怎么来了，Luna？”

    Luna又走过来几步，脖子上的啤酒瓶塞叮咚作响，耳朵上的萝卜耳环也在左右摇摆：“我是来找Ginny的啊，我们快要上变形课了。”

    金发微偏，她的笑声有些尖锐，但并不刺耳，“Harry他们也要和Hermione学姐、Riddle学长一起上魔药课了吧。”手指点了点另一侧，Luna不知是有意，还是无意地继续道：“再说，Malfoy学长也在这里啊。”

    所有人的目光一下子转过来，Draco只得尴尬地朝他们挥挥手，视线依旧停留在黄金男孩的身上，没有打算离开的意思，Ron的表情流露出古怪的意味。

    不期然，Harry举眸望见了他眼里的探究，他刻意避开了他的温柔，急急地朝教室里走去，几近狼狈地转身逃离，心中乱得像一锅沸腾**炸的粥。

    “那件事，我也有错。不过Ron，Harry和Ginny都不是小孩子了，就让他们自己来解决感情问题吧。”铂金贵族拍了拍红毛狮子狗的肩头，下一秒就循着Harry的脚步，消失在了众人的眼前，Ron无奈地叹息一声。

    转头看着自家幺妹，Ron顿时觉得头大如斗，更何况还有Luna在一边的情况下――连他自己也觉得奇怪，只要是Luna在的地方，他的言行举止都变得拘谨无比，尽管原因不明。

    其实，无须细究，也知道Ginny和Harry的想法，Ron清了清嗓子，决定拿出作为兄长的责任与魄力，语重心长地道：“小妹，虽然我不愿意承认，但Draco说的并不是没有道理。感情这种事，真的是你情我愿。假设你们之间真的不合适，勉强也不会有幸福。”

    就像他与Draco一样……Ron在心里又加上了一句，突然意识到现在想到这个问题，竟然没有当初的纠结和难过了，莫非真的是时间抚平了伤口？

    “是的，是的。小哥，我知道，我都知道。”Ginny哽咽着喃喃自语，晶莹的泪水在双颊上逶迤出两道痕迹，“小哥，我先跟Luna去上课了，这件事千万别告诉妈妈。”

    在Ron同情的注视下，小姑娘挽着Luna的手离开了。但红毛狮子狗分明看见，Luna转头时对他展颜的微笑，原本下垂的胃部似乎小小地蠕动了一下，人也有点轻飘飘的。

    等等，等等。他喜欢的不是Draco吗？难道说，他对疯姑娘Luna产生了某种“邪念”？

    思及此，Ron的小脸瞬间暴红，这时赶来上课的Hermione与Tom，都十分惊奇地看着他敲打自己太阳穴的行径，但想到魔药课迟到的结果，还是直接无视地走了过去。

    “Mione，你说刚才的easley，像不像某种发情的动物？”黑瞳微眨，Tom划开一个闪亮的笑容，压低声音地对身旁的少女软语着，眼神暧昧。

    棕发女孩放下了手肘上的书，坐在教室的第一排以后，灰色的眼中凝定着智慧的光芒，同时也是令人迷醉的璀璨：“神救自救者。Ron自己走出了泥潭，所以有了意外收获。”

    Tom不再说话，但脸上的笑意更深了。他知道Mione的话总是别有含义的，用不着去揣度和猜测，时间和事实会证明一切，就像――

    头颅转向Slytherin的座位上，少年黑魔王的笑陡然间诡异了几分，黑发男孩与铂金贵族并肩而坐，别扭的神情也是如出一辙，真是……可爱得叫人艳羡啊。

    与此同时，上课铃清脆地响起，Snape教授的袍子迅捷地晃过众人的眼际，稳当地停留在讲台的正前方，毫不避忌地开始释放强冷气场，前几排的童鞋皆畏缩了一下。

    深黑的眼睛凌厉地扫视着台下的学生，耳语一般低沉的声音从喉头发出：“ell，大家到得很准时。那么，今天我们要制作的是，解毒剂。”

    Harry泥塑似的端坐着，尽量无视旁边灼热的视线，努力做到眼观鼻、鼻观心。但是Snape教授的一句“解毒剂”让同学炸开了锅，好学的小鹰们纷纷表示自己没有预习到这一课，唯有他和Draco才知道，解毒剂是五年级的课程。

    魔杖点了点黑板，制作步骤随之显现出来。小蛇与小鹰们果然还是行动派的，虽然不明白为何是一剂没出现过的魔药，可对于知识的渴求仍是占了上风，所有人都手忙脚乱地处理材料、架起坩埚、加入熬煮。

    Harry看着大家忙碌的身影，突然开始烦恼还要不要投机取巧一次。他便走到了药柜前，眉头纠结得厉害，刚准备伸手的时候，Draco抓住了他的手腕，笑着摇了摇头：“Harry，你太小看教父了。这不是牛黄，是一种叫做‘黄泉石’（我编的――）的东西，长得很像，但是功效完全不同。”

    “……知道了。”救世主心虚地垂下脸，胸腔因为他的接近而怦怦直跳，“谢谢你的提醒，Malfoy同学。”

    灰蓝色的眸子暗了一秒，握着Harry的手也在同一时间松开，Draco的问话听起来如此暗哑，几乎是难以置信的语气：“你叫我什么？Malfoy同学？”

    Harry的手臂尴尬地停在半空，伸出去也不是，缩回来也显得很奇怪，他只得硬着头皮挑选其他材料，并回忆制作解毒剂的关键所在。

    淡眉几乎汇成一线，Draco的自尊心受到了伤害，但曾经的错失提醒着他，千万不能放弃：“Harry，别这样了好吗？我知道你想起来了，别再骗自己了。”

    黄金男孩依旧低着脑袋，貌似专心地挑选材料，实则是躲避对方的问题：“Malfoy同学，你这样会影响到我上课的，请你先回座位好吗？”

    想起来了怎么样呢？不代表阻隔也不复存在了，Draco对于家族的责任明摆在他们的面前，Harry不愿意重新陷进痛苦的泥沼，所以选择鸵鸟式的逃避。

    生生地移不开眼，Draco下意识地抓住了他的臂膀，瞳孔深处的幽凉让人不忍再睹：“Harry，你愿意承认也好，不愿意承认也罢。不要忘记在时空穿梭前，你说过叫我不要放弃你，难道这些你也忘记了吗？”

    “我求求你不要再说了。”酸涩在心房肆意蔓延，Harry不由地侧过头，四目相触的一刹那，他就知道自己根本逃脱不了，即使是此生的梦魇，“那只是信口胡说而已。”

    精致的五官皱成一团，半晌，熟悉的假笑重又绽放，Draco挑眉的模样真是闪亮万分：你压根儿就无法一直看着我的眼睛说绝情的话――因为，你还爱我。”

    谈话转为僵局，源于救世主的无话可说。然而这样的窘境并没有持续很久，敏感的魔药教授无声无息地站在他们身后，恐怖的黑袍子挡住了仅有的光线。

    你们两个已经在这里挑了十分钟的材料，还准备逗留多久呢，恩？需不需要今晚到地窖来，让我慢慢为你们讲解？”

    文雅的嘲讽打破了两个人之间的对峙，Snape教授随手挑了一些素材，让两个伪小孩一人捧了一篮筐回到座位上，临走之际还不忘投以“冷冻视线”的警告。

    Harry心不在焉地切开材料，脑海里翻腾的唯有刚才的几句话，完全没注意到自己坩埚里的异状。只见液体呈现出不正常的浑浊，无数的泡沫从四面八方涌上来，一股鱼腥味让周围的孩子都捂住了鼻子，不一会儿，教室里便被这种怪味所吞没。

    “Potter！你到底在干嘛！”教授施了一打隔离咒后走过来，偏巧他的怒吼让救世主的手不听使唤了那么一下，可怜的小坩埚随即报废，飞溅出的液体洒了Harry全身。

    原本还**发作的怒火，因为救世主狼狈的样子而浇灭，Snape教授难得动了恻隐之心，正准备向他施展“清理一新”的时候，黄金男孩猛地开了口，整个教室一夕间鸦雀无声。

    “我说，Snape教授，您难道没有第二件衣服？为啥总穿着黑色的巫师袍呢？莫非是想走性感路线？”

    所有人，包括蛇王的大脑都空白了几秒，鬼上身的想法一度占据了理智：“你、你说什么，Potter？你疯了吗？！”

    救世主的脸色平静无常，但显然说话的频率变得更快、口吻也透露出不耐烦：“还有你，Blaise。别老是在一旁看好戏，一副幸灾乐祸的样子很讨厌。”

    接下去，Harry基本上把好友逐个点评了一遍，被提及的人都是目瞪口呆的，唯独Searan在他的视线集中到自己这里来之前，小小地念了句咒语，几不可觉的暗色光圈笼罩了Harry顷刻，又消失得无影无踪。

    正在这时，Snape教授检查了他的坩埚残渣，弯腰嗅了嗅操作台上的气味，又思索了很久，才不确定地得出结论，却没注意到Searan赞许的颔首：“可能是误操作的关系，他的药水更像是吐真剂的效果，只不过效力没有这么强劲。”

    吐真剂？Draco浑身一激灵，顿时感到了某种不可抑制的兴奋，他想到一个绝妙的主意。

    “Malfoy先生，你把Potter送到医疗翼去吧，让他尽快恢复常态，”想到黄金男孩刚才的某些真话，毒蛇头子恶狠狠地继续强调，“以免他再说点挑战神经韧性的蠢话。”

    步出教室，铂金小贵族粗鲁地将Harry一推，以至于对方的背部紧贴在墙壁上，他自己也不客气地欺近，两人的胸膛近得不留半丝缝隙，双彩的星眸里倒映出Harry惊恐的模样。

    长长的睫毛上下扇动，恶魔般的笑容让Harry砰然心动，Draco身上馥郁的香气蛊惑撩人，呢喃在耳畔的话语让他无法思考：“Harry，你还喜欢我，对不对？”

    “不，我已经不喜欢你了。”假设他没有用大脑封闭术，Draco或许会因为这木然的眼神而痛心绝望，不过这世间画蛇添足的事情多得很，Harry就属于其中之一。

    “哦，你不喜欢我了。”眉梢淡淡挑高，Draco并不心急在言辞上的争辩，而是换了姿势将他迫进死角，生怕眼前的小蜗牛又缩回了壳里：“换句话说，你是爱我咯？”

    两朵红云无可遏制地飞上双颊，Harry不知道他何时也变成了这样无耻的人。然而，欣喜与甜蜜仅仅维持了一会儿，就随着脑海中浮现另一个女孩的倩影，降到了冰点：“喜欢如何？爱又如何？Draco，我们注定有缘无分，更何况，还有Heloise。”

    Heloise……铂金小贵族的心软了几分，他脸上的犹豫也落进了Harry的眼中，救世主不由凄凉一笑，翡翠双瞳里更是死寂一片：“最好的结局，就是当什么也没发生过。”

    “Harry，给我点时间好不好？”他忽然捉住他急于挣脱的腕部，指尖隐秘地触及那片细嫩的肌肤，蕴含某种不可言喻的柔情，“我一定不会再伤害你了，好吗？”

    不再伤害我了吗？那么Draco，你是不是打算去伤害另一个女孩了呢？即使她同样无辜。

hp之浮生 PART.80 冰释

    推开门，刺眼的光让他向后退了几步，才看清了立在窗户前，她纤秀的轮廓散出的微光，一切喧嚣，一切繁华，都恍若被隔绝在外。

    圆拱形的窗户敞开着，冷风一阵一阵地溜进，墨绿色的窗幔随风轻扬，透明的玻璃上是她略带忧郁、却依旧难掩柔媚的侧脸。

    站在她背后的阴影里，Draco也陷入了自己的思绪里：假如不是先遇到了Harry，他也不知道自己，究竟会不会为这样的女孩儿动心。

    她很美丽，也很优秀，加之高贵的血统，清淡且坚韧的个性，绝对会是个完美的Malfoy女主人，她也会为自己诞下纯血的孩子，铂金色的小包子，扯着嗓门哭。

    流动的空气里混杂进了一种香味，Heloise转过身看着自己的未婚夫，安宁且平和的姿态，却有着既远又近的疏离：“Draco，你找我来，有什么事情？”

    感到手心也在渗出汗水，铂金小贵族有些难以启齿，毕竟伤害已经在所难免：“Hel，有些话，我真的不知道应不应该说。如果伤害到了你，还请原谅。”

    嘴唇微颤，她的眼里素洁得令人语塞，如同庖丁解牛般剖开他人的内心世界：“你说吧。今天你找我来，不就是为了说这些话么？那又何必犹豫呢。”

    “Hel，是我对不起你。”Draco走进些许，却在触及她毫无波澜的目光时，**言又止。

    女孩颦着细细的眉，漠然的表情在逆光下显得半明半晦，让Draco更不忍再说出口：“终于，还是走到了这一步。Draco，我是不是应该说，祝福你们？”

    她仍旧是斜靠在窗台前，额心藏着几缕极淡的清愁，仿佛雪白的纸上渲染的墨迹，总有种说不尽的雅致，虚浮在哀伤的表面。

    眉眼低垂，Draco选择沉默不语，暗自叮嘱决断的必要，唯恐扰乱了既定的信念。

    “既然你不说，就由我来替你说吧。”浅褐的眼珠随意地转动，直至其间的暮色为明净所吞噬，她蓦地莞尔一笑，剔透的心思他始终猜不着，“你爱着Harry，Harry也爱你。经过了彷徨、痛苦、割舍、失去与绝望，你已经有了选择，对吗？”

    微讶的明眸瞅着她，Draco失声轻唤她的名字，但不知如何继续：“Heloise，你……”

    眉间的忧愁逐渐消散，铂金贵族这才注意到，她其实长得并不清冷，眼梢唇角，皆是温婉可人的弧度，笑起来的时候，左颊上还有个俏丽的酒窝，又圆又深。

    Heloise的眼光逐渐转沉，似乎方才的温软不过是一瞬的恍惚：“不要说，你与我订婚至今，才知道我究竟是什么样的人。Draco，我不需要你的感谢，更用不着任何的愧疚。”

    成全，只因不愿有一天，你我终将成为怨偶。与其两个人都痛苦，不如由我来掐灭孽缘。Draco，Harry，将我的那份祝福也一并带走，好好地幸福下去。

    “Hel，也许在今天以前，我真的不清楚，你到底是一个怎样的女孩子。”铂金小贵族坦然自己的心声，一改往日的贵气傲慢，第一次露出诚挚的表情。

    寒风吹拂起褐色的发丝，Heloise撩过鬓边的碎发，往日的面具亦慢慢地卸下：“彼此彼此，我以前也并不了解你的心意。但事实上，在圣诞舞会的那天，我已经察觉到了Harry的不对劲，也隐约觉得我们的婚事有不妥的地方。不过――”

    豁然仰起脸迎向Draco的视线，Heloise想得更深、问出的话也更实际：“你想好父母那里该怎么交代了么？毕竟对我们而言，家族是个太沉重的词了。”

    他轻叹了一口气，可眸中的坚定却片寸不移，这让Heloise放下了不安的心：“大概也要面对一番狂风暴雨。无论如何，我也不想再让他难过了，所以，不得已伤害了你们。再次对不起，Hel。”

    听到他的道歉，Heloise想到的却是另一个用心良苦的女人：“你母亲会很难过的，她实在是个很温柔的女人，我很喜欢她。至于Lucius叔叔，也不知道会不会同意。”

    忆起自己美丽的母亲，Draco心里也是酸楚不已，瞳中的灰色愈加浓烈：“母亲……是的，我也很担心她会想不通。尤其是，你也可以感觉到，她与父亲的关系并不算太融洽，我几乎是她全部的希望了，哎。”

    “Harry若是知道你为了他，放弃Malfoy家的千年荣耀，不知会是喜还是悲。”想起那个早熟温和的朋友，Heloise不禁苦笑摇头，她倒是更偏向悲喜交加的观点。

    傻狮子的憨笑浮现在心底，Draco的脸上换作了怔仲的温柔，勾唇笑道：“他呀，一定会穷担心的。或者还会劝我放弃，告诉我家族的责任有多么重要。你也知道，Harry就是这样的人，老是为别人的事情担心不已，有时候真像个小老头子。”

    见他满面洋溢的温情，Heloise有些出神，凌乱纷繁的影像犹如秋天的枫叶，一片一片地在她的脑海里打转，或高或低地浸入她的思绪里，逐渐与原本的记忆融会贯通。

    朦胧间，一个肖似Searan的小家伙出现在她的眼前，大而明亮的红眸眨巴着，香糯如团子的包子脸鼓鼓囊囊的，蝴蝶般展开小胳膊朝她扑过来，欢喜地搂住她的大腿，奶声奶气地喊“MaMa”。

    白皙的面庞刹时红透，反倒让Draco感到了奇怪，伸出手探向她的额头，关心地询问：“你没事吧？脸怎么一下子那么红？”

    Heloise向后退了一步，慌忙地摇了摇头，拼命地想要否定，可声音小得只有她自己听得见：“没事的，我不过是、不过是……”

    猛地抓住她细弱的双肩，Draco扳正了她侧旋的身体，灰蓝色的眼睛笔直地注视她，令人无可遁形的锐利，但也有着作为朋友的真诚：“Hel，你是不是还在担心什么？如果是Grindeald家族的问题，你放心吧，以后只要是你的事情，我必当尽心竭力。”

    浅褐色的瞳眸水润无垢，Heloise再次否决地摇摇头，耳根子却艳红如血：“不是因为这个。Draco，是为了我自己的事情。”

    “是不是Searan？”女孩的心意并不难猜，Draco松开了手，换成满眼坏笑地盯着她，续道：“别否认哦，Hel，我早看出来了。”

    鬈发几乎遮盖住她的脸庞，日光下的Heloise喟然一叹，明媚也忧伤：“我本也不打算瞒着你，Draco。”

    举眸朝铂金小贵族又是嫣然一笑，小姑娘有些害羞地垂下了脑袋，“那天你带Harry离开以后，他确实也和我说了点话。但我总是在担心，说不出的担忧。”

    Draco听了个大概的意思，但依旧不解地偏头问道：“你在担心什么？就算从家族的角度而言，Prince是完全不逊于Malfoy的，而且我看得出，Searan对你也很特别。”

    有些话，身为男人的铂金贵族也没说破，毕竟她也曾是他的未婚妻，一个又是他的朋友：早在他们同去Prince城堡的时候，他就看出来Searan的感情，但他始终不明白的，是对方在犹豫点什么，难道就是因为Hel跟自己订婚了吗？

    “他好像，有喜欢的人，”Heloise下意识咬住了下唇，踟蹰地向前未婚夫坦白实情，“不过那个女孩子已经去世了，但我怕……我怕会受到伤害，Draco。”

    她与他一样，都是太骄傲的人。谁先说出了口，或者就注定输了一筹。更何况，如果她付出了所有的真心，却得不到他的十分相报，这样的残酷，是她无法接受的。

    眉头微皱，俊容添上了与年龄并不相衬的深沉，Draco细细思量了一番，才开口给出了建议：“Hel，别这么早下定论。你跟Harry一样，有时候过于杞人忧天了。给Searan一个机会，也给自己一个机会，不要随意扼杀幸福的权利，好吗？”

    低头想了想，女孩儿终究是被Draco说服了，甜美的梨涡重现在脸颊上，纠结的语调也缓和了下来：“恩，你说得对。Draco，谢谢你给我的建议，我想我会改变过去的想法，给彼此一点可能性。”

    像是被她的笑容所感染，铂金小贵族也牵起了嘴角，又倾身拥住了女孩的双臂，给了她一个朋友的拥抱：“女孩儿，能够遇见你，是我跟Harry共同的荣幸。同样的，Searan能得到你的青睐，也是他一生的幸运。”

    话音刚落，两人不禁相视而笑，第一次不用假装是亲密的情侣，而是真正的好朋友，所有的误会与隔阂也似乎都被这个拥抱给融化了，笑意也是直达心底的温暖。

    小巧的头颅离开Draco的肩头，Heloise的眼神有了些许的变化，透出一丝潋滟的波光，更有一缕不知名的狡黠：“Draco，能答应我一件事吗？”

    毫不迟疑地颔首，铂金小贵族笑得眯起了眼，真心觉得有个这样的妹妹也不错：“当然，你说吧，我一定都会满足你的。”

    “说实话，我心里还是有点小小的不舒服。毕竟，我长得也不丑，性格也不算很差，又是女孩子，你却还是喜欢Harry，哎。”

    眼见Heloise郁闷苦恼的样子，Draco忙不迭地解释着，就差没有连连赌咒了：“Hel，你真的很好。是我的问题，真的是我不好，你别伤心。”

    转念又是一想她家族的事情，铂金小贵族干脆地许下了承诺，“这样吧，从今天开始，无论你有什么要求，我都会尽力而为，就算是要摘天上星星也是赴汤蹈火，好不好？”

    “谢谢，Draco你真好。这个诺言，可是你自己说的，千万别忘记哦。”我不会让你摘星星和月亮，只会有点……小小的不爽和麻烦，呵呵。

    Draco见女孩又笑开了，不由松了一口气，折起了自己的肘部，示意让Heloise挽住他：“走吧，我们一起去餐厅，也差不多要吃午饭了。”

    一双金童玉女走在通往大厅的路上，无数小动物投来艳羡的目光，只有他们彼此才明白，此刻的谈笑风生是真实的友谊，尽管前提是暂时搁置，将要袭来的流言蜚语。

    离餐厅还有数米之遥，只见金边深红的披风出现在拐角，Neville圆实的小脸随之露了出来，上气不接下气地奔到他们面前，难得在没有Blaise的情况下，说话也不磕巴的：“Draco，Harry在找你，你快点去吧，好像有什么急事。”

    闻言，朝身旁的女孩点了点头，铂金少年就快步走向了餐厅，留下的Heloise不禁向Neville询问事情的原委：“到底是出了什么事情，很严重吗？”

    “你们刚才不在，所以才不知道。魔法界发生了一件很大的事情，前段时间越狱的小天狼星被证实是清白的，犯下杀人罪的Petter其实就是Scabbers，抓到他的人是Lockhart教授、Lupin教授和S、Snape教授。”

    提到毒蛇头子，小Neville的肩膀还是抖了一抖，主要是心理创伤还是没平复的关系。

    “越狱的小天狼星？你是说魔法部不是认定是他杀了Harry的父母吗？”Heloise对着突然的变故也表现得很吃惊，毕竟这人一直被描述得十恶不赦。

    小脸憋得红彤彤的，Neville充分显示出了狮院嫉恶如仇的特质，脑袋晃得像个拨浪鼓：“才不是的。是Peter出卖了Harry的父母，导致他们被神秘人杀死，他又嫁祸给小天狼星，让他在阿兹卡班呆了十二年，实在是太可恶了。”

    看着忿忿不平的Neville，女孩心头升上的首个念头是：Blaise教导得不错，小家伙现在已经能流畅地表达自己了，只差在陌生人面前的勇气。

    至于小天狼星，约摸是跟Harry有什么关系吧。否则，也没有必要那么着急地找Draco。

    事实上，女孩也猜得不错，救世主正是因为教父的事情，才想找Draco商量一下。两个伪小孩刚见面，Harry便将前因后果简略地叙述了一遍：“Draco，你说现在怎么办？”

    “别着急，现在离午饭还有一会儿时间。我陪你去地窖问问教父，他可能知道些什么。”铂金贵族安抚着Harry的情绪，一边提出了可行的方案，黄金男孩点头应允。

    然而，他们绝对不会料到，此时的地窖里可谓是热闹非凡，正在拉开帷幕，上演着好戏一出……

hp之浮生 PART.81 清白

    肃冷的地窖里，温度已破了冰点。Snape教授无力地扶住额头，脸上乌云密布地看向对面，同样脸红脖子粗的两个男人，烦躁感此起彼伏。

    与他同样无奈的，还有在一旁努力劝架、但显然力不从心的Lupin。

    他本来不过是与Sirius重修旧好，来为自己当初的不信任而道歉的，没想到素来和善的Lockhart教授会发怒，竟然还跟大脚板吵了起来。

    除此以外，还有一只华丽的铂金孔雀站在Snape的身边，漫不经心地时而插上两句话，起到了极好的推波助澜、或者是火上浇油的效果。

    “该死的，你们两个跑到我的办公室来，就是为了大呼小叫，让四个学院的小崽子们一块儿来参观是不是！”毒蛇头子终于受不了聒噪，沉声怒吼着，可惜无人搭理他。

    倒是Lucius按住了他的肩膀，无所谓地高挑起两条修眉，气定神闲地说：“Severus，别白费力气了。Frank执着起来，是几头牛也拉不回的。不过换个角度来看，这位Black家的小朋友，也确实缺乏教养。”

    似乎想起了什么，狮子祖宗惋惜地摇摇头，补充了一句：“我还记得，千年前的Frank是最重视四个学院之间情意的，他最厌恶的就是拉帮结派，认为那是分裂学校的行为。”

    眉角隐约一动，魔药教授一脸若有所思地撇向他，深黑的瞳里充满了不屑：“哼，我才不相信什么见鬼的友情。校史上不是还写着，你们四个创始人也吵过一架吗？Slytherin好像还出走了。”

    湛蓝的眸光深处有怀念的轨迹，Lucius的唇角继而荡开笑花，耐心地解释：“Salary不是出走了，是去找Hailie。我们只是为了麻瓜的问题产生分歧，又不是分裂学校。再说了，就算是牙齿跟舌头，磕磕碰碰也是正常的吧。”

    “这么说来，当初出走的是Hufflepuff，不是Slytherin了？那本错误连篇的校史！”

    狮子祖宗还来不及接口，小天狼星更高分贝的叫嚷，就让他们都停了下来，Lupin的脸色瞬时煞白，教授则是厌恶地抽了抽嘴角，Lucius的眼光却变了。

    “我凭什么要跟一个Malfoy道歉！所有Slytherin学院的，都是倒胃口的黑巫师，根本就不配成为Hogarts的人！”尽管他给予过自己的帮助，Siruis也绝对不会忘记，更会想方设法的报答，但不代表在这件事上，他会妥协。

    话刚说完，“啪嗒”一声脆响清晰可闻，Lockhart怒极的一记耳光让众人皆是愕然，而Sirius本人也捂住了火辣辣的半张脸，完全是目瞪口呆的状态。

    从小到大，他都是家里特立独行的逆子。即使是没有爹疼娘爱，他也可以活得像烈日般绚烂多姿，压根儿不用去理会闲言碎语，更无法体会别人的感受。

    尽量隐下眉间的怒火，Lockhart的语气倒是出奇平静：“这一巴掌，不是为了任何人，而是为了Gryffindor学院打的。如果当时我还是你们的学院首席，我会因为学院中有你这样的学生而感到耻辱。”

    学院首席？Lockhart怎么可能是Gryffindor的学院首席？Sirius与Lupin又是一惊。

    恰巧此时，壁炉里猛地一阵响动，星月交织的袍子拖在地板上，白胡子的老人随之钻了出来，扭曲的鼻子还沾着许多灰尘：“Severus，我来是……呃，这到底是怎么了，孩子们？你们是在吵架？”

    “你来得正好，Dumbledore校长。”一反平素的热情开朗，小天狼星拨动了Lockhart最不可触碰的底线，让这位千年前的家主愤怒难平，“我也有事要问你。”

    垫高了快要掉下来的眼镜，Dumbledore也因为对方的语气而一怔，但他不愧是涵养甚好的校长，随即还是笑呵呵地缓和气氛：“你问吧，Gilderoy，我亲爱的孩子。”

    圆睁的蓝眸光芒逼人，Lockhart仿佛凝上一层冷霜，严肃地启口：“Dumbledore校长，我想问你，Hogarts的校训是什么？四大创始人建校的宗旨又是什么？”

    愣了顷刻，半月型的镜片里有一簇蓝光闪过，Dumbledore不禁开始盘算对方的用意：“除了眠龙勿扰以外，当然就是‘繁星纵变，友谊永恒’（参考悉尼大学）。”

    “说得好，繁星纵变，友谊永恒。于是乎，校长所理解的友谊之花，就是片面地盛开在你得意的Gryffindor学院？其余的三个学院，就可以放任成为一片荒漠了吗？”

    指责声铮铮回荡，Dumbledore乍然想起了Dippet校长还在的时候，也曾经说过要用知识去武装学生的头脑，用爱去包容孩子的一切，即使已经在黑暗边缘游走的学生。

    见对方缄默不语，Lockhart几乎痛心地冷笑，嗓音也转为沙哑：“你看看，这就是你教育出来的、引以为傲的狮院学生。堂而皇之地侮辱其他学院，理所当然地拥有令人不齿的优越感，而这所有的一切，都在于长者的纵容。”

    两眼冒火地推了Lockhart一把，Siruis无法容忍的就是别人羞辱自己的学院、挑战Dumbledore校长的权威：“你不过是个老师，凭什么指手画脚的。见鬼的，竟然还打了我一个巴掌！”

    视线再度移到小天狼星这边，Lockhart的眉间隆起一个疙瘩，沉静地陈述着一个骇人听闻的事实：“我没有资格管你？要是搁在千年前，就算杀了你，也是我的权利。”

    话锋一转，他接下去的话更是让Siruis濒临崩溃：“虽然很不愿意承认，你也已经被家族除名，但――我就是Black家族的第一任家主，你的老祖宗

    所有人的下巴都落到了胸口上，包括在门外偷听的两只。唯有魔药教授还是面无表情，Lucius英挺的面容上挂着赞许的笑意。

    “你、你、你，你不是在开玩笑吧？你真是灰眸瞪得像铜铃一般大，小天狼星有种自己置身梦境的错觉，差点没咬掉上下齿间的舌头。

    冷悌了他一眼，Francis懒得搭理这个孩子，而是朝Snape教授歉疚地笑了笑：“抱歉，我的后代总是那么不懂事。其实上次让你收留他，也确实是为难你了。我听说了当年的Lupin在月圆之夜发生的事情，我会让他跟你道歉的。”

    没有表情，也没有言语，教授仿佛更习惯的是憎恨，而不是所谓的感激。因而面对千年前的Black家主，一句刻薄的话也讲不出了，尽管从前的恩怨还是无法一笔勾销。

    提及十多年前的旧事，狼人也感到愧疚。如果在危急关头，不是James阻止了事态的恶化，他也不敢想象，最终会是如何收场。

    动摇不是没有，更何况在越狱的这段日子里，与鼻涕精的关系怎么说也改善了不少，但根深蒂固的思想并不容易扭转，即使面对的是自己的老祖宗：“我不会道歉的，别痴人说梦了，我决不道歉！”

    “扣分？禁闭？你当然不会被送进监狱。但让我来告诉你，在千年之前你的这种行为是何等的令人厌恶，同学们不会再理睬你，甚至Gryffindor的学生也会鄙弃这样的行为――私愤不代表可以没有是非观念，十四五岁的少年也不再是孩子。”

    Lockhart干脆坐在藤椅上，背对着叛逆成分居上风的Sirius，一字一句都宛然是木锥铁钉那般，锋锐地穿透了他摇摆不定的心，连带把千年后的校长也“点拨”了进去：

    “更何况叫我痛心疾首的是，你现在已经毕业十数年，竟然都没有懂得学生时代犯下的错误有多愚蠢！你想过如果Snape真的死了或者变成狼人，Remus有多难过吗？他的后半生都会为你的这一次恶作剧而痛苦万分，这就是所谓狮院的友谊？

    你的校长是个出色的白巫师，但从教育者的角度来说，却是不称职。身为Hogarts的校长，竟然能够容忍自己的学生在企图伤害他人身体之后，还心安理得地认为自己所做的一切都是正义的行为。这就是你们认为的Gryffindor精神？

    狮院引以为荣的勇敢和正直，就是让你们在欺负同学的时候，得到最佳的借口和心理的安慰？四个人创始人创立学校是本着团结友爱、共同造福巫师世界的目的，分院帽也只是想让性格相近的同学更好地在一起学习、生活。可是你们都干了些什么？分裂Hogarts吗？”

    连接成串的指责一波接一波，听得Sirius的脸上也是青一道白一道的，Dumbledore亦没好到哪里去，年纪一大把了还要被训斥一顿，料想谁的心情都不会太好。

    温暖的烟雾从茶杯里升腾而起，Lucius苍白的脸庞显得模糊不清，依稀辨得出一个善意的笑容，Francis也扬起了眼梢子：“麻烦您还替我倒水，谢谢。”

    铂金孔雀耸了耸肩，脸上的笑容益发灿烂生辉，轻而易举地夺走所有人的注意力：“你说得太多了，浪费了很多的口水，Frank。其实呢，没必要生气，已经过去千年了，很多事情，都不用我们再操心了，想开点吧。”

    “难道说，难道说连这个Malfoy也是……千年前的家主？！哦，MylittleMerlin！”

    小天狼星好不容易恢复过来，就重新被残酷的事实所打击，下一秒，他即将承受的则是，活了三十几年来，最荒谬、最离奇、也是最有趣的负担。（我有点幸灾乐祸~旁白：你就是在毫不掩饰的幸灾乐祸==）

    “小朋友，你是说我吗？“漂亮的眼眸轻轻一眨，便流泻出日光碎屑的璀璨，他原本灰蓝色的眼睛，不知何时变成了一片蔚蓝的海洋，明澈也深邃，包含着千年岁月的阅历：“我可不是我是Frank的魔药教授，Hogarts的第一任校长，狮院的创始人，学名为当然，你也可以加爵士两个字。”

    这下，掉在胸口的下巴直接砸穿了地板，门外的Harry和Draco惊恐地交换了个眼神，顿觉有种惊悚无比的感受，手脚冻得跟冰棍差不多。

    谁来用斧头砍他一下吧，就算用魔咒劈一下也好啊，他们实在接受不了伟大英明的如此明目张胆地晃来晃去，而且，还披着Lucius的孔雀皮！

    “你们不要露出这个表情好不好？否则我会觉得为难的。”撩开耳边的铂金色长发，Godric坐到了Francis的旁边，笑吟吟地扫了众人一圈，镇定道：“不要那么惊讶嘛，只是小小的时空逆转现象。”

    扭头瞥见白胡子校长的眼神，Godric挽起了一抹意味深长的笑：“特别是Dumbledore校长，不用担心我会再回到学校来。千年前已经做够校长啦，这次回来纯粹属于度假~”

    闻言，Dumbledore也不禁黑线了几秒，不料对方又开口问道：“对了，我好久没见到分院帽和福克斯&#65533;了，它们还好吗？”

    “Glee，你终于想起我们了。”言未尽，一顶皱巴巴的帽子凭空出现在视野，分院帽从Godric进校开始就感觉到了，此时更是狗腿万分地蹭到主人的身上，帽檐开合道。

    狮子祖宗眉头拧得厉害，几十个清洁咒瞬息释放，无数的肥皂泡沫笼罩在帽子上，分院帽发出了难以忍受的尖叫：“Dumbledore，你都从来不给它洗澡？怎么会这么脏！”

    校长的面孔一红，实在不好意思抱怨，是您制作的帽子实在太“爱”干净了==！

    “哎哟，Glee，你也知道死回来了。”悦耳的鸣音绕梁不绝，Hogarts最光彩照人的生物盘旋在众人的头顶，赤红色的羽毛泛着油亮的光泽，在灯光的照射下愈显华美，“啊，还有Frank也在，怎么没看见Davis跟Nile呢？”

    Black家主笑而不答，狮祖与凤凰君敏锐地感到他一定是隐瞒了什么，更有可能是八卦。

    Dumbledore张大了嘴巴，福克斯也算是他几十年的老伙计了，他怎么从来不晓得，这只千年流传的凤凰竟然会开口说人话……不得不说，咱们的老邓也在风中凌乱了。

    孩子气的招手，Godric欢喜地搂住了它细长的脖子，福克斯认命似的不躲也不闪，任由他查看羽毛上金光闪闪的花纹，随即由衷地大笑道：“你这家伙，没有我的甜品滋养，发育得不错嘛。”

    一夕间，孔雀面的凤凰君换了张怨妇脸，几近咬牙切齿道：“没有你那堆惹人厌的糖渣滓，我当然可以‘茁壮成长’，还长得更好看！”

    话语甫出口，所有人再度无声地晕厥在地，唯独Dumbledore还是有点安慰的，怎么说Gryffindor的甜食癖还是传承下来了嘛，这点绝对是值得称道的：“福克斯，你原来会说话，那为什么一直……？”

    “你问这个白痴吧。”凤凰君不耐烦地打断，却见始作俑者突然笑得前俯后仰，“哈哈，你们不知道，因为福克斯害怕再被强迫塞满甜食，搞得牙齿统统掉光光~”

    脑海里顿时出现以下情景――美轮美奂的某只火鸡展翅高飞，但在张嘴鸣叫的瞬间，陡然发现自己的口腔里没有半颗牙齿――曾经感同身受的Sirius缩了缩脖子，有点后怕地离狮祖远一点，因为他有变走别人牙齿的怪癖o(s□t)o

    Merlin啊，上帝啊，千年前的四大创始人到底算是什么people啊？怎么会如此恶搞！

hp之浮生 PART.82 情定（上）

    由于小天狼星恢}了清白，在Dumbledore和其他晌唤淌诘拇俪上拢Harry的IB手mk得十分利，@也意味著娜年的暑假_始，他即⒚x女路的束`。

    不^，在假期砼R之前，另壹人g喜人n的日已迫在眉睫，M管^大多档慕搪工都表示Υ斯日敬x不敏，但是Lockhart教授是猿忠⒍Y堂布置壹新。

    于是乎，二月十四日的傍晚，Hogarts的小游锾みM大d的r候，目光就被美美奂的b所吸引：石缤的糖果色包裹，火把上挂著打成蝴蝶Y的t色В天花板上YM了小巧的坌腋∥铮粉色的F萦@在L桌周，洋溢著甜蜜的庀。

    主e桌上，Dumbledore笑得有c僵硬，Mcgonagall教授的眉^B接成壹，毒蛇^子毫不避M地放冷空猓奈何旁的Lockhart笑生花，百也化@指柔了。

    千辛f苦地坐到蛇院的座位上，Harry扇的肌肉基本抽搐得麻木了，o奈地Draco吐槽道：“fFrancis明明不是草包，什麽要搞情人啊？”

    “我f是他^b得I呢，是@位大人也是童心不泯？”Draco想起的其是自己家的那壹位。身份揭穿以後，男人就深了壹次，可A的未碜髁艘，“Gleef我D告，P于魂器的事情，冠冕就不用心了，他已解Q。”

    提及@位焊oO限的{祖，Harry不由自主地p笑出，f道：“上次得不e啊，看矸偶俚r候就可以去小h格D村了。不^，Narcissa阿姨知道了幔Glee是不同意我，恩，我是f我做朋友？”

    瞧碧眼小{子面孔倏t，Draco不押靡獾靥羝鹆说眉，薄唇上Q是男Γ骸白雠笥眩Harry，_定？”

    “械煤f。”貌似淡定地垂下，~^缀跖龅搅吮P子上，Harry抄起水杯壹通狂灌企D掩，可惜喝得在太急了，胸腔×译S之起伏，咳嗽叠起。

    俯拍著他的背脊，K金小F族接下去的，U些]Harry直接壹口出恚骸奥c喝，慢c喝。要是苤了，我心疼的，我H鄣摹朋友’。”

    手捧杯子，嘴唇抿著杯沿，鹾诘⒑Ｉw住了光的~，唯壹p碧色的眼眸躲躲WW，生怕迎上Ψ饬仪医器锏哪抗猓只得向下再藏壹c、再藏壹c……

    “喂喂，e再低下去了，^要埋M杯子Y了。”未免小{子真把X袋瓜塞M杯子Y，DracowN地Q定先放他壹R，今天竟是情人麽，日子可L著呢，看l笑到最後。

    推_了壹c杯子，Harry的耳根子得通t，他故意扭^D向大T，心s在怦怦直跳。

    熙熙攘攘的人群K于M底定，Y堂的T再度_，Lockhart教授耐饪羁钭恚壹u猩t色袍子SLwP，配上脖子上的金IY，典型的Gryffindor式打扮，既r他眼睛的色，也很符合他的性格。

    “小甜c，我K于迎砹诉@世上最甜蜜的日――Valentine&#039;sDay！”雷Q般的掌震耳**@，壹小家夥腰杆挺得P直，拿出了在n堂上^Σ出F的崆椤

    做了手荩才遏制住潮水似的，Lockhart教授笑眯起了眼，深w小虎牙B皮地淖煅Y探出了^：“大家要好好珍惜@美好的日子。有需要的，可以找我的同仁鸵键co大雅的小忙。”

    地眨了眨眼睛，Lockhart教授有意o意地瞟向了那的冷鲈矗喜庋笱蟮乩^m：“譬如f，Snape教授可以教如何{制迷情，他可是中的高手；Flitick教授擅LS多令人著迷的魔咒，保准K生y忘！”

    蛇王已是森冷如僵，怨毒的眼光仿佛要⑻ㄉ系娜Rt，o辜的Flitick教授t把埋在p手Y，不知是害羞呢，是g接的默J。

    “好啦，，F在_始就享受情人的晚餐吧，祝都能@得心上人的Y物！”Lockhart教授作了Y性l言，Harry他C械地鼓著掌，心中皆是c幸K于]有了人的丘比特小天使。

    但事情h]有想象中的如意，晚]正式_始，HogartsY的^皆wM了Y堂，o档幕蚣t或粉的Y盒奶於降，S多受人g迎的W生面前，都是小山似的壹堆。

    SlytherinL桌上，Searan收到的Y物明@比他的人更高，Draco也]好到哪Y，K金色的X袋也埋得瞧不。Harry壹看到心上人的Y物，心Y便老大不芬獾模M管自己也有壹大j筐的巧克力外加R卡……Merlin啊，真是“甜”的情人。

    Y物送T，家B小精`_始送上壹道道精心烹饪的情人大餐，T得直流口水。

    大家夥迫不及待地_樱沈浸在美食c艋弥小＞七^三巡，大半人都已感到十分餍足，不少孩子也面露醉意，交^接耳的音uu了起恚出出MM的人亦多了。

    余光瞟Harry迷x的眼神，Draco捉住了他**e杯的手腕，窠獾溃骸Harry，e再喝了，快醉了，乖壹c。”

    “呵呵，Draco，”眼前的人影分作三瓣，但每壹瓣全是他的倒影，Harry歪著X袋傻笑，陶陶的感X十分奇妙：“我]醉哦，真的]醉。”

    K金男孩执Z走了他的酒杯，音放得更低柔了些，耐心地^m：“本砭筒辉貅喝酒，喝c香槟就成@恿耍哎。”

    伸出食指可鄣u了u，碧眼小{子的g欣M了眸底，他反握住了Draco的手掌，暖流旋即沁入心脾：“我_心啊，_心就想多喝c，_心就想醉了。”

    “Blaise，我他先回室，如果教授起恚就f他喝醉了，好幔俊

    Draco知道c醉酒的救世主v理是o于事的，执嗯ゎ^跟好友打了招呼，壹把Harry拉了起恚B拖ёУ仡I出了Y堂，s]有注意到其他W生都看著Heloise。

    獯嫉募t眸波光控W，雅地e杯\啜壹口，Searan冷冷地咭了壹圈，直到那些人性性地低下^，才D而Heloise耳Z道：“e介意，是人有c好奇心，是不是？”

    “是啊。不^我好奇的是，DracocHarry在今晚有什麽M展。”\眸微眯，漏出壹z玩味的光，HeloisecSearan不禁相而笑，怎麽看怎麽。

    二月的L有些刺骨，然而不知是在酒精的作用下，是因Draco在身的P系，Harry只X得w人朴幸计ヒ榜R在奔Y，嵫在眨眼gド项^，pa亦S上了夕霞的k。

    A身靠在Draco的肩膀上，Harry看著他嚷涞陌lz和高挺的鼻梁，不禁_始回想起他某踝R到交海重生到熟R，`解到失控，再到如今的苦M甘怼

    思w在不意gh得很h很h，h到恍若已相隔了世o的。

    究竟有多久了？自己不曾那麽靠在他的身上，不再得到他唯壹的目，不能再和他如斯H密……心疼的感X，原奈措x_，就像失去之後才倍感珍惜。

    想著想著，Harry的眼眶壹c壹c起恚^B也C得越碓骄o，已喝醉的救世主颦著眉，突然朝身旁的人撒傻溃骸Draco，我想上去看看，背我、背我嘛。”

    DracoE^打量，原人不知不X走到了Hogarts的高塔前，而依照F在Harry的模樱要他自己走上去_比登天y。

    本是只想p少麻，屈尊降F的Malfoy少o奈蹲□，s]料到另壹竟就@由岛呛堑匦ζ恚笑著笑著眼眶s突然t了，豆大的I珠L落在他的膝w上。

    “Harry？”柔p舅的名字，身後猝不及防地壹沈，S金男孩壹下子涞搅Draco的背上，用力之大U些自己摔倒。

    小巧的^BR在他的肩膀上，少年的清新伴著卓|醇香的酒,徐徐入Draco的鼻息龋絮絮刀刀的已低近呢喃：“Draco，我好喜gDraco。但是喜g我幔渴钦娴南g幔俊

    Draco不由身壹怔，跨上A梯的步子似乎都有些不，音微瘠道：“f什麽？”

    “我喜g啊。我、f、我、很、喜、g、。”壹字壹D，吐字清晰，仿佛是因不MΨ今雎的不Ｐ模Harry的嘴噘得更高了，配上那尚〉哪蛋，煞是迷人可邸

    他真的以，^Heloise的事情之後，他λ死心，甚至在了他的心之後，o荡心@子，再得不到Harry所有的邸

    灰{色的眼荷⒊雒噪x的眸光，o比的g愉自秀眉挑又辛饕缍下：“傻瓜，不喜g，能喜gl？”

    其，他早明白，o哪壹世，除了@只蠢{子，又有l能走M他的心底。

    “Draco……”笑容蓦然定格在白Q的面上，可I水是止不住地下恚Harry此刻的心情已是y以用P墨硇稳荩核的劢K于找到了可以息的港常他K于找到了自己的w宿。

    感受到胸口被某只磨人的{子磨蹭著，Draco不由垂下眼恚恰好看那p翠玉般的眸子正盈盈地望著他，直而密睫毛微微扇樱r著zz清龅耐盹L，f不M的惑人。

    耐不住壹r情樱Draco覆面吻住那似又抿的小嘴，Harry亦半合上了眼眸，p臂自然而然地h住了他的脖子。

    _始不^是\L辄止，Draco厝岬**那赡廴缁ǖ拇桨辏奈何甘甜滋味竟是T人深陷的泥潭，壹旦深入其中便是y以自拔。舌尖`拥慕焕p宛若蛇舞，瞬息之g又口含住Harry的唇，硬是⒄l丁香小舌裹卷起恚品L。

    霸道的L吻引得身下的人阂缄鹄酰wL的手指不由插入滑的K金色lz龋Harrypp仰起蛋，像O壹只乖巧而餍足的，地倚在Draco的臂Y，呼吸uu急促。

    瞅Harry白皙的上浮起的善t，Draco邪邪地⌒Φ溃骸岸鳎看硇Harry_L大了，知道男g男哿恕…”（小D，@~改得好==！）

    “我才比小壹月而已。”忍不住抗h著，再次俯上Draco略@骨感的後背，壹抹淡淡的酡tS之S上pa，怎麽也消褪不去。

    知道背上的人是害羞心理作祟，Draco不由低笑出，_下的步子r快r慢，仿若心中那w砰然直跳的心v，感受著胸腔共Q出的垡狻

    Hogarts的白色高塔本也算不得太高，可是就@装偌的翘荩s似乎是Harry@壹生走^最漫L的道路。阖眼枕靠在Draco的脊背上，@壹刻即使是天塌地陷，他大s也不意醒砹恕―他的心K于oo依偎在壹起，K且永h儆诒舜恕

    S是有些疲累，Draco⑺放在柔嵋几竦翘萆希自己倚在雪白的面上，pp喘息著，灰{色的眼眸s是波光u曳，彷佛漫天的星Y都及不上它f分之壹的璀璨。

    X袋Y“嗡”的壹Q，已近迷醉的HarryE然g淞松先ィ绍的唇岬刭N在Draco的唇上，蹩_的勾引更像是砘T著口水。

    “Draco，我真的好。但是那段rg，的眼Y只有Heloise，]有我，壹直都]有我……好心。”嚅的Zе自我垂z的哀，救世主的脆弱K是在心鄣娜嗣媲氨┞oz，重生以硭有的情w壹K放。

    不待Ψ交卮穑Harry的p手又主拥嘏噬狭Draco，第壹次@雍o忌地oN著他的身|，剔透的翠眸Y更是倒映出他英俊的面容。

    手掌pHarry不盈壹握的腰身，m不如普通女子的柔，se有壹番精瘦有力的|感。

    熟悉的w刭N近著Draco，淡淡的清香_y著他的思w，所有的感官似乎都在同壹rg被M惑，理智什麽的早被抛在X後。

    莫名的火彳fM心C，Draco的眸中W著捉摸不定的光芒，Harry甚至聿患胺直媲逅的意D，整人已被入Ψ降蜒Y，柔情蜜意地吻著他N起的嘴角，又慢慢覆上了w白如瓷的i，落下壹又壹暧昧的粉色印。

    “人是在失去之後才知道珍惜。感x上n，在失去之前明白了自己的心意。原我好幔Harry？”

    眯起染M□的眼眸，Draco凝著他此刻的媚B，喟然U息，“我_Σ黄Heloise，她面α嘶诨榈挠绊。但^那壹次深，我和她都明白心中所K非Ψ剑又何必要勉？”

    “恩？是fHeloise喜g的人也不是？”E起水F朦胧的眼海Harry有些迷茫。

    眉梢眼角皆染M了暖色，忍不住又在嫣t的小嘴上啄壹口，Draco笑道：“笨蛋小醋子，到F在搞不清r。Heloise喜g的是Searan，只是Searan的心Y好像藏著些什麽，她是了自己的家族才c父H_成fh的。”

    Harry壹想到女孩可能遭受的蜚短流L，翠G色的眸光不禁壹黯，pU道：“她是好女孩，希望Searan不要害她。”

    “ef@了。喂，知道我才走了多少台A幔俊Harryu^，Draco猛地⑺{入嘏的阎校深情地f道：“521……我，Harry。”

    此r，天文塔上p影交，]拥哪д燃舛吮派涑鲆lWq的光，黑夜c城堡融壹w，仿佛都在相鄣娜g心鼓舞。

    星海璀璨，花雨如雪，寒L吹拂著咨意的`放，K金色c黑色p@共舞，映r著漫天的研Z目，美得令人Ww。

    在@世界上，或S只有相鄣娜耍才不感到孤，因相依相守、不x不。

hp之浮生 PART.83 情定（下）

    情人节的晚上，小动物们发情在Hogarts的每一个角落。Snape教授抱着眼不见为净的心态，镇定地躲在地窖里看逻辑书，壁炉里的火正在熊熊燃烧。

    烛光、书籍、藤椅、咖啡。一时间，地窖仅余下翻书的声音，当然还有蛇王大人均匀绵长的呼吸，以及认真专注的侧影，静静地投射在雪白的墙壁上。

    “啪啪啪――啪啪啪――”

    四下绝静之际，叩门声兀自响起，教授将埋在书堆里的头抬起，狐疑地望向大门那边，以确定是不是自己幻听了：毕竟，今天他可没指望哪个小崽子会来请教作业。

    “啪啪啪――”声音更响亮了些，带着急促的频率，仿若昭示敲门者的亟不可待。

    嘴角轻轻一撇，Snape胡乱地套上件袍子，拖长步子准备打开房门，满腔的毒液正**喷洒，无奈门口竟然空空如也，连半个鬼影子也没有。

    愤怒地将门重重关上，Snape又担心会不会是小鬼的恶作剧，掏出魔杖对准门框施了个检测咒，可惜白忙活一场，完全没有反应，于是教授再次看书去。

    不出三秒钟，天杀的敲门声重新想起――啪啪啪，啪啪啪――简直像是催命符一般。

    “腾”的从座位上站起来，黑色飓风席卷到办公室门边，趁着响声还有的时候，快速地旋开了门把手，怎料竟然又是空荡荡的一片，毒蛇头子有种被人愚弄的感觉。

    黑瞳阴恻恻地转向门上的画像，美杜莎立马吓得花容失色，颤颤巍巍地将视线往下挪了挪，Snape顺着她的目光往下看去，一只小小的、毛茸茸的幼狮赫然在目！

    圆耳朵耷拉下来，小家伙看起来有点垂头丧气，但就在看见Snape的一瞬间，蔚蓝色的大眼睛里冒出了无数的星光，可爱的爪子努力地撩着他的下摆。

    “你、你、你、你、你，”蛇王大人的舌头难得打结，不过假设你面对变成了可爱得要命的千年前狮子祖宗，恐怕惊讶亦不会亚于他就对了，“你、你是，Lucius？”

    先是欢喜地点点头，然而不出几秒钟，小幼狮又不满地扯了扯他的裤管，两眼间的皮肤皱起了一个小疙瘩，Snape有些摸不着头脑：“怎么了？你到底是不是Lucius啊？”

    好吧，事实上，除了这只自以为是、无知无畏、罗里吧嗦的厚皮狮子，还会有谁！

    果断地跳上教授的鞋子，娇小的狮身整个蜷缩在巴掌的地方，浅黄色的长尾巴垂在地上，竟然就此一步也不肯挪动了――Snape的青筋在暴跳，有种想抽人的冲动。

    懒洋洋地打了个打呵欠，迷你的小狮爪掩住嘴巴，眼眶似眯又睁，宛然是一副假寐的状态，也明白地告诉了教授一个事实：你要不就把我抱起来，要不就一步别动~~~

    一人一狮，就这样对峙了数分钟。最终，无耻不过人家的教授投降了，乖乖地搂住狮祖**的小“蛮腰”，僵硬把他放进臂弯里，门上的画像基本自插双目了。

    “Allright，”恶狠狠地瞪了Godric一眼，Snape的嘴角划开了经典的冷笑，可惜在狮祖眼里看起来，就是别有风情啊风情，“你变成这副德行，究竟有何贵干？”

    脑袋挨近对方敏感的脖子，密布的绒毛扎在皮肤上，Snape强按住剧烈的瘙痒，不客气地将幼狮提在半空中，几条小腿旋即一通乱踢乱蹬，可怜巴巴地瞅着他。

    约摸是实在受不了装可爱的狮祖，魔药教授心一软，便还是把他搁在了怀里，尽管口气不善的讽刺是难以避免的：“就算化为阿尼玛格斯不能说话，好歹也可以用眼神示意吧，我们伟大、勇敢、光明的Gryffindor先生！”

    小家伙瑟缩了一下，可立马又十分狗腿地凑近，长而细的尾巴绕住Snape的颈子，蓝宝石似的眼眸蒙上了层淡淡的水汽，眼角瞥向走廊上的窗口，面带笑意。

    怀疑地走前几步，透明的玻璃上凝结了一面的水珠，Snape用手抹掉了白雾和水渍，窗外的情景即刻映入了眼帘：一点点雪沫子悠然飘落，无声地消融在黑夜的尽头，远处的大山只剩下灰白的轮廓，流动的湖水已经冻成镜面，折射出钢蓝的光泽。

    远眺的目光收回，重又落定在幼狮的小脸上，魔药教授挑起了一侧的眉毛，试探地问了一句：“你不会是想说，让我抱着你出去看雪景吧？”

    狮子头点得天杀地爽快，大半张脸埋在他的臂弯里，一双烟雾氤氲的蓝眸盯着Snape，湿润得就像随时会滴出水来，米粒大小的白牙露出一半，咧开近似谄媚的笑容。

    看着这头幼狮，Snape第N次极度无语地扶额，顿觉这辈子最大的失误，就是和Lucius成了还算不糟的朋友：“你大半夜的来打扰我安宁的夜晚，就是为了该死的赏雪景？”

    肉乎乎的爪子按了按他的手掌，小幼狮灵活地从上面蹿下来，张嘴又一次扯住教授的裤管，往大厅的方向不断地用力，干脆以实际行动表达自己的决心。

    俯视迷你版的狮祖，蛇王的心脏反复纠结了一会儿，不出意料地拎起了小狮子，沉怒的低吼让Godric立马捂住了耳朵：“好吧好吧，这见鬼的情人节，见鬼的雪景！”

    闻言，幼狮乖巧地窝在温暖地怀里，心满意足地闭上眼，任凭呼啸的寒风刮过两颊――谁叫他现在化成阿尼玛格斯了嘛，所以狮子皮很厚滴，根本不怕冷。

    室外，冷风肆虐。翩跹的雪花仿佛轻盈的蝶一般，无邪地在纯白的晚色中飘舞，纷纷扬扬地散落在行人的肩头，调皮得叫人不忍苛责，恍若是天地赐予万物的精灵。

    不耐地拍开肩头的落雪，Snape真的不喜欢太冷的天气，因为这总能让他联想起童年不堪的回忆，尤其是他母亲过世的雪夜，自己一声声无力的嘶喊，最终消弭无物。

    许是觉察到了对方的心绪变幻，小幼狮体贴地上跳几步，嘴巴小心地叼起身后的连帽，为教授遮盖掉一部分的雪沫子，温热的鼻息不经意间喷散在Snape的脖颈，后者不自在地扭了扭头，异样的感受骤然袭上心头。

    “雪景，真有那么好看吗？”循着Godric的指示，走在通往禁林深处的羊肠小路上，四周都是高耸的栎树和奇形怪状的灌木丛，涓涓的溪流声隐约传来，教授如是问道。

    撑开了英气迫人的双目，小狮子笔直地凝注着他深黑的瞳孔，魔药教授的心头猛然一震，另一对碧绿色的眼睛旋即盘踞他的脑海。

    是的，那不是救世主的眼睛，而是Lily的眸色。活泼、开朗，明媚得像是初升的太阳，连他这样阴郁的角落也能点亮，Snape心中永远美好的存在，梦境中的向往。

    他不恨Dumbledore的利用，因为知道他的伟大；他甚至不恨Voldemort的残暴，因为他不泯的野心。由始至终，他恨的只有他自己，假设不是他透露了预言，假设他没有参加食死徒，假设……Lily就不会死，Potter也不会孤苦零丁。

    “千年前，你有没有做错过什么事情，让你后悔了一辈子？”垂下眉眼，Snape教授回避了Godric的注视，笼罩在心房的阴影并未驱散，他几乎是叹息地打破沉默。

    怀中倏尔一轻，潇洒的男子不知何时立在Snape的面前，及腰的长发流淌过一丝铂金色的闪耀，却不及他眼中星芒的万分之一：“Severus，只有无路能走的人，才会一味沉湎在过去之中，不可自拔。”

    后悔的事，他不是没有过。

    千年前，如果他没有邀请Hailie加入，或许就不会发生后来的悲剧。但换个角度想，不是也没有了与Severus的相遇？所以说这世界上，永远没有如果两个字。

    “我已经是无路可走了，Lucius。”凄然微笑，凛冽印刻在眉心，深镌在流血的伤口。

    木然地盯着一个地方，坚强的教授或者是头一次露出如斯柔软、无助的表情，竟让狮祖也看得有些心疼，修长的指尖搭在了他的肩膀，轻声耳语：“别这样，没有人从来没犯过错误。更何况，事情已经过去，我们应该考虑的，恰恰是现在。”

    “现在？”唇角卷曲起一个古怪的微笑，醇厚宛如大提琴的声线向上扬，用自嘲的口吻来平静地叙述心底的绝望：“对我而言，早已经没有现在和未来了。”

    逆光，模糊了他往日的阴冷和固执，雪花擦着他的半长发坠落，微小的白光映照出他羸弱的面庞，乌黑的双瞳深不见底，诱人涉足的未知领域。

    而他，偏是善于征服的王者，一切便发生得太过自然，却也太过突兀了。

    强硬地拉下Snape僵直的颈子，手指优雅地抚摸顺滑的发端，贪婪地吮吸浴后混合草药的清香，Godric几乎失控地侵蚀着对方冰凉的唇瓣，另一只手扣住了他细瘦的腕，将Snape的整个背部抵靠在栎树上。

    初时还是落絮般的轻柔浅尝，越深入越是纠缠不休，狮祖充分显示出绝对的攻性，霸道又不失温柔地引导他的舌尖与之共舞，黑瞳与蓝眸中染上了□的绯色。

    对方不容抗拒的气息让他喘不过气来，随着温度渐渐地攀高，教授努力平复下紊乱的鼻息，轻轻推开了狮祖的胸膛，苍白的面色潮红一片，在月色的衬托下别具风采。

    尴尬在黑夜中蔓延开来，两个人都没有足够的把握开口，尤其是考虑到今后的关系。

    “Severus，我们都是成年人了，已经可以为自己的行为负责。”Godric不再是往常的嬉皮笑脸，冷静地表达自己的想法，同时暗示着未来的可能性，他相信他能听懂。

    刚才的吻，带给教授的震撼远远不止是一个吻，而是他从Lily死后就再没有的外界刺激，仿若是一滩冰封的湖水，重又流动如前、生机盎然，但是――

    他是个男人！他从未想过，自己会是个同性恋。他深爱着的、这辈子唯一在乎的，不都只是那个红发翠眸的女孩子吗？

    怎么会，怎么会……对一个长着Lucius外貌的人，产生了不同寻常的情愫？

    觉察到了黑瞳里的惊惶，Godric决定干脆一鼓作气，用属于Gryffindor的热情与无畏去融化对方冷硬的内心：“不要让错爱将人生的意义淹没，更不要因为不敢去爱，而让自己孤独一生。”

    伸出手递给他，狮祖的展颜或者真可以化雪消冰，灿烂得让人忍不住亲近：“Severus，我已历经了整整千年的时间，你能不能考虑一下，让我不再孤独下去？”

    耳畔响起好听的磁性嗓音，这样一句接近表白的话，让心湖猝然掀起一阵阵的波澜，暖意亦逐渐滋生，悄然占据心房。

    然而，毒蛇头子绝非常人，恍惚仅仅是一闪而逝的，不代表他会同天下所有的痴男怨女一样，无条件拜倒在烈阳的普照大地下，就算是已经过世的Lily。

    此时此刻，他仍可以保持高度的清醒，方才一夕间的动摇与**念早已尽数摒弃，Snape的面庞上没有了羞窘或惊恐，就好像只蜗牛一样，轻轻的碰触便会缩进壳里：“我不知道是什么让你产生如此荒谬的想法。你以为，我是因为什么才与你有了朋友的关系？”

    别开脸不去看狮祖炽热的眼光，Snape的毒液毫无顾忌地喷洒，并尽可能地击中对方所有的软肋：“因为你是得了吧。假设不是因为你有一张Lucius的面孔，我与你根本没有任何关系，连陌路人都谈不上！”

    “……于是，你会和接吻吗，Severus？”

    目不转睛地盯着他，Godric的唇角挂着若有若无的笑意，直勾勾的眼神并没有暧昧的含义，只是不容逃避的直接，“可是，你却和我接吻了，为什么呢？因为你没有把我当成Lucius。”

    语塞，凸出的喉结在不易察觉地颤抖，Snape怔怔地看着笃定的Godric，第一次被人噎得反驳不得，甚至连熟练的回避和嘲讽都丧失，紧拽住黑袍的手也在渗汗。

    “荷尔蒙的四溢，确实并不意味着孤单的消散。但我要的，真的是陪伴，一个能陪我走过春夏秋冬的人，即使他现在还不是我的爱人。这个要求很过分么，Severus？”

    很过分――教授极想这样回答一句，但喉咙仿佛被扼住了一般，现在的他反倒急于回避这些问题，就像他三十多年来面对所有的困扰一样，黑袍滚滚，转身**离。

    可惜，这一次，念头不过刚刚涌上头顶，长长的袖子便被人扯住，动弹不得：“想逃吗？我不允许你的躲避，更不允许不明不白的境地。我要你的答案，要你亲口告诉我。”

    剑眉高挑，冰蓝的双瞳熠熠生辉，Godric分寸不让地抓住他的手腕，不让这只胆小的蜗牛再度钻进自己的壳子里，自以为风吹雨打，牢不可破。

    一分钟、两分钟、三分钟。时间在他的表情中定格，Godric无奈摇头，再度化身狮子。

    健壮的四肢支撑起伟岸的狮身，一直延伸到背部和腹部的鬃毛华美无比，略斜的眼眶里散出危险的棕黄色光芒，成年雄狮的模样果然更符合Gryffindor光明的气度，但教授内心似乎更喜欢先前的幼狮。

    高傲地踱步到Snape的面前，血盆大口张开的瞬间，教授几乎以为他要将自己吞下去，谁料到Godric将他整个人叼了起来，轻柔地甩向曲线优美的背部，便撒开腿朝禁林奔跑。

    他不会把他逼到死胡同里去，因为Godric明白他们之间的弦已绷得很紧，只要再一拉扯，就会彻底的断裂崩溃――这不是他愿意看到的，也不是他想要的结果。

    可能是奔跑的速度太快，也许是雪夜的天气确实太冷，教授不由自主地环住了温暖的狮颈，低头看见那迎风招展的鬃毛时，黑如点漆的眸子里竟生出摇曳的火光，霎时柔化了面部肃冷的线条。

    “你这头鲁莽的白痴狮子，难道准备将我冻死吗？”Snape知道，自己也动摇了。面对这样一个优秀、热烈的男子，任何的搪塞都是无补于事的，他早已看穿他的灵魂。

    脚步猛地一磕绊，雄狮扭过倒三角状的头颅，颇为诧异地凝视着他，月光下清癯的面孔不由微微一红：“看什么看？还不回地窖去！快冷死我了。”

    就这样吧，就先这样吧。他也算近了一步，他也算让了一步。只要他锲而不舍地前进，相信总有一天，能够攻陷这小蝙蝠的堡垒，苦尽甘来恰逢春。

    抖落下衣服上的雪花，回到地窖的Snape意外地收到了一封吼叫信，熟悉的男音随之充斥在他的耳边，大体上逃不出“讨人厌的鼻涕精”、“你这油腻腻的恶棍”之类的词汇，Snape都不知道这条蠢狗到底想表达些什么。

    暗处，亲爱的教授却没有看到，别有用心的某只幼狮叼走了附赠的精美盒子，并将里面的巧克力全部吞进肚子里，盒子和包装纸直接毁尸灭迹。

    此时，亲爱的教授还不知道的一件事便是，Gryffindor家族的二十四孝守则。第一条，作为男人，死缠烂打是必要的。第二条，对于情敌，心狠手辣是绝对的。

    最重要的一条，如果这世上有两个人是注定要在一起的，那么希望只能是，我与你。

hp之浮生 PART.84 真假

    三年级结束前，小天狼星拜托狼人将教子一并带回去，于是在两个伪小孩依依不舍之下，Harry最终还是跟着Lupin来到了位于格里莫广场12号的，Black家的老宅。

    与前世的记忆一样，Harry刚想到12号，就有一扇破破烂烂的门在11号和13号之间凭空冒了出来，肮脏的墙壁和阴森森的窗户也随之显现，隐秘措施一流。

    走上破烂的石阶，Lupin用魔杖点了下大蛇形状的银制门环，黑漆尽数脱落的大门忽然发出了金属撞击的响声，门吱呀地一声便打开了，Sirius已经站在了门口。

    刚跨过门槛，一股甜滋滋的腐烂味扑鼻而来，Harry赶忙捏住了鼻子，小天狼星歉疚地朝他笑了笑，无可奈何地解释：“对不起，Harry，这屋子真是太糟了，我还没全收拾。”

    “嘿，没事，我只是觉得这儿看起来挺有意思，”用手指着壁炉架两边布满灰尘的玻璃门柜子，碧眼小狮子开心地挤挤眼，又道，“我敢打赌，这里面装的东西，我这辈子都不可能在女贞路见到呢！”

    Harry指着的柜子里面，塞满了一批锈迹斑斑的短剑、动物的脚爪，一条盘起来的蛇皮，还有一大堆颜色暗淡发乌的银盒子……总而言之，一大堆稀奇古怪的玩意儿。

    Sirius似乎也被他上扬的语调感染了，眉梢上多了一丝笑意，点头回答：“那倒是真的，这里很多东西确实挺稀奇的。别说是麻瓜了，就连魔法世界也不常见。”

    “说的没错。不过我们还是得再收拾下，否则就没法住人了，不是吗？”Lupin笑着打断了他们，自顾自地撸起袖管，将满布蛛网的窗帘拉开，许多白色的蠕虫抖落了下来，Harry和Sirius同时施展了清洁咒。

    也正在他们打扫之际，一只老迈的家养小精灵忽然出现在身后，光秃秃的脑袋上长出了一大堆白毛，充满血丝的眼睛整个儿瞪出来，大鼻子一颤一颤地喷气。

    Sirius第一个转过身，脸上明显涌过一丝厌恶，冷冰冰地说：“克利切，有什么事？”

    “少爷，当然是为您打扫，”克利切说着鞠了一躬，但随即压低声音念叨开了，“哦，不过少爷是个讨厌的、忘恩负义的下流坯，伤透了他母亲的心――”

    觉察到自家教子探究的眼光，小天狼星的脸色刷地一白，没好气地回道，“我母亲没有心，她完全是靠怨恨维持生命的。”

    见克利切还**辩驳，Harry皱起了清秀的眉心，果断地截口道：“无论如何，你也没理由指责他。他毕竟是你的小主人，也是Black家族最后的血脉。”

    闻言，狼人赞许地点点头，小声对旁边的Sirius附耳：“你的教子可不像是个孩子。”小天狼星骄傲地挺起胸膛，仿佛在用眼神回答他：那当然，你也不看看是谁的教子。

    然而，克利切依旧是弓着背，拖着沙哑的嗓音慢吞吞地嘟囔，甚至有些恶毒地剜了Harry一眼：“一个什么都不是的小男孩肆无忌惮地站在那里，竟然还对克利切指手画脚，如果我的女主人知道，她该哭得多么伤心啊……再说，少爷已经不是Black家的人了！”

    小精灵指着对面潮湿的墙壁，上面有一副看上去很久的挂毯，颜色已经暗淡，绣的金线仍然闪闪发亮，拼凑成一副枝枝蔓蔓的家谱，顶端的名字果真是

    Harry因为上辈子见过这幅图谱，所以一眼就注意到了挂毯上&#65533;焦黑的小圆洞，假装诧异地歪头看着Sirius，好奇地问：“你怎么不在上面？”

    “我从家里逃走之后，我亲爱的老母亲就把我销毁了。”小天狼星无所谓地耸耸肩，换来了克利切的冷哼，接下来又是一阵忿忿不平的念叨后，小精灵还是离开了。

    倒是狼人有点惋惜地摸了摸被烫坏的痕迹，几不可觉地叹了一口气，似乎是想起了某些往事：“我还记得，那时候你住在尖头叉子的家里，我们一起练阿尼玛格斯的情景。”

    “是啊，还记得第一次成功的时候，我们还嘲笑了Petter的形态好久。”Sirius的面上多了几缕哀伤，Harry甚至能从他的眼底，看见自己父母年轻时的倒影：“或许，真的是我们让Petter变成了那样，哎。”

    不以为然地摇头，Harry拍着小天狼星的肩膀，安慰道：“别这么说。路都是每个人自己选择的，善念恶念仅仅一线之间，是他自己选择了背叛和堕落，与人无尤。”

    “Harry说得对，我们不能老想着过去。对了，你们下学期在黑魔法防御课上，也会开始学阿尼玛格斯了，想不想提前预习一下？”话锋一转，狼人将大家的情绪由悲渡喜，温和地摸了摸Harry的脑袋，如是建议。

    露出一排雪白的牙齿，Harry爽快地点着尖尖的下颌，心里盘算的却是化成动物形态后，能够更方便地溜出去找Draco玩，当然前提是不能让其他人发现。

    想到教子如果在家练习，他与狼人都能在边上监督，Sirius也是大力地赞同：“这样很好，练习阿尼玛格斯一定要有人看着，否则是很危险的，正好月亮脸还是你的老师。”

    “那就吃完晚饭以后练吧，反正教父和Remus都在。”最终，还是救世主大人一锤定音。

    不过，当想起还要问出挂坠盒的下落时，Harry随便找了个借口，“Sirius，我想去后面的房间看看，可以吗？”

    “当然可以，我的孩子。”宠孩子的狗狗教父笑眯眯地答应了，同时又谨慎地提醒着，“但是要小心，特别是克利切那家伙，他是我母亲的忠实崇拜者，当然也崇尚纯血。”

    穿过一道长长的走廊，熟门熟路地打开了墙上的老式气灯，昏黄的亮光一下子投射在饰板上那排皱巴巴的脑袋上，Harry有些恶心地移开了眼光，顺着黑乎乎的楼梯走上去。

    不出所料，在楼上的最后一间房间里，碧眼小狮子发现了正在藏东西的克利切，后者对于他的出现显然也是吃了一惊，满目戒惧地打量着Harry：“你想干什么，小男孩？”

    “克利切，我想你应该还没忘记另一个少爷，”Harry展开了一抹玩味的笑容，绿宝石般的眼眸幽深如潭，却对克利切眼中的悚然置若罔闻，不记得了？”

    双手拍打着蝙蝠似的大耳朵，克利切顿时大哭起来，抽抽搭搭地哭道：“小主人、小主人对克利切最好了，可是、可是……小主人才是Black家尊贵的少爷。”

    摆摆手制止了他，Harry忍住直接释放石化咒的冲动，耐心地开解道：“好了，你别哭了。我来是想问你，Regulus交给你的东西，是不是还在这里？”

    好不容易停止了哭声，克利切充血的大眼睛直愣愣地看向Harry，显然还有一点点的不安心：“你到底是谁？怎么会知道小主人交给了克利切东西？”

    “这你不必管。只要知道我不是普通的小男孩，而是魔法界的救世主

    话音刚断，另一种略显苍老的女音在房间骤然响起，克利切惊恐地瞪大了双眼，“――是谁说，他是魔法界的救世主的？不知天高地厚的家伙！”

    其实，踏进房间的一刻，Harry就感觉到魔法画像的苏醒。发霉的墙面上壁纸已经剥落，就在灰蒙蒙的黑窗帘后面，一张绘有贵妇的油画镶嵌在华丽的镜框里，活灵活现。

    信步走到巨幅的油画前，Harry笑得轻松而淡然，仿佛在说一件与自己无关的事情：“可那是事实，Black夫人。整个魔法界都已经承认的事情，你不相信可以问问克利切。”

    “我才不相信你这小杂种的鬼话，DarkLord才是魔法界的救世主！”雍容的Black夫人不顾形象地大吼大叫，Harry终于有点理解Bell那个疯女人的基因来自何方了。

    抱臂平静地盯着画像，黄金男孩的嘴唇抿作一弯戏谑的弧度，冷冷地打断了她：“作为一位高贵家族的女主人，您是不是也该有些风度？更何况，假设我是‘小杂种’的话，您尊敬的DarkLord连杂种还不如呢。”

    这话，倒也是事实。毕竟James还是纯血，Harry的体内只有一半的麻瓜血统；而Voldemort的母亲是混血，他身上的Slytherin血统实则很有限，完全比不上Searan。

    “你胡说八道些什么！尊贵无比的DarkLord怎么可能、怎么可能来自于污秽的……”

    Black夫人的话没有说下去，难以置信的感觉堵住了她的嗓子。Harry无奈地摇了摇头，将目光转移到克利切这边来，碧色的瞳孔现出小精灵低头的模样：“你把那样东西拿来吧，我可以毁了它，完成Regulus的心愿。”

    “Regulus到底有什么东西？”画中人立马反应过来，厉声朝克利切斥责道：“到底你藏了什么东西，该死的快点拿出来，克利切！”

    家养小精灵委屈地消失了，Harry无意再与Black夫人起冲突，不料袖管倏尔拱起了一大块，原来是盘踞在手臂上午睡的蛇怪君醒了，银灿灿的眸子尚带着雾气：【Harry，我有点饿了，有没有小牛排吃？】

    手指拨弄了下海尔波的尾巴，黄金男孩从口袋里掏出准备好的肉干，嘶嘶地回答：【抱歉，现在没有新鲜的牛排，先吃点肉干填填肚子，等下给你做吃的去。】

    “你、你竟然是蛇老腔？！”画里的贵妇瞠目结舌呆在原地，像是被雷电劈过的样子。

    Harry撩起外层宽松的绿袖，修白的手臂上缠绕着一条正在滑动的小蛇，青紫交错的花纹印刻在油亮的表皮上，在不真实的灯光下愈显华美：“信奉为神明的黑魔法世家，不会连他最著名的本领也忘记了吧？再者，巫师界的蛇老腔也不止是Voldemort一个。”

    恰逢Black夫人无言以对的时候，克利切“啪”的一声出现了，手捧着一只雕琢精美的挂坠盒，银蛇绿幕的纹章尤为耀眼，Harry和Black夫人都认出了那是什么。

    “这到底是怎么一回事情……为什么Slytherin大人的挂坠盒会在Regu的手里？”在Black夫人的逼迫下，克利切将当初的事情和盘托出，她受到的刺激实在是不小。

    挂坠盒落进掌心的瞬间，Harry感到了一丝欣慰，毕竟是亲手解决了一个魂器。然而，当他对着扣锁上昂起的蛇头，咝咝地吐出蛇语以后，不详的感觉便袭上脑畔：【不对，这不是真的Slytherin挂坠盒！】

    银眸淡瞟了盒子一眼，海尔波轻描淡写地说出了一通，让Harry直接口吐鲜血的话：【这本来就不是Salaar的挂坠盒，到底是哪个家伙忽悠你的？亏你还是经历过一遍的人，竟然还会上当受骗。Harry，我目前严重怀疑你的智商。】

    这算是神马情况？冠冕可以说是被Glee拿走了，那么挂坠盒又是ho顺手牵羊了？！

    与此同时，客厅里突然响起了一声惊悚的尖叫，分明是小天狼星的声音。

    将盒子交换给克利切，并叮嘱了几遍让他别说出去，Harry匆忙地跑往了客厅的方向，眼前诡异的景象几乎让他不敢相信。

    布满虫眼的窗帘后的门被打开，阴森森的玻璃柜整个摔得粉碎，歪斜的柜子里爬出来的不是狐媚子或蛀虫，而是――金发白牙、闪亮得人睁不开眼睛的超级大草包！

    Merlin啊，他说Frank到底把Lockhart藏到哪里去了呢，原来直接塞进了老宅的犄角旮旯里，本来倒是挺隐蔽的，谁知道他们几个会去大扫除，反倒弄巧成拙了。

    偌大的客厅里，寂静得诡秘。

    四个人大眼瞪小眼了一会儿，Sirius看看Harry、Harry瞄瞄Lupin、Lupin再瞅瞅Sirius，三个人用眼神达成了共识后，以迅雷不及掩耳之势同时逃出魔杖，齐唰唰地高喊：

    “统统石化！”

    于是，咱们杯具的Lockhart先生，还未来得及再看一秒可爱的世界，重新变成了作孽的石像一尊，与墙上挂着的这些发黑的肖像们，倒有异曲同工之妙。

    瘫坐在沙发上，Sirius绝不是因为石化了草包害怕，而是一想起自己的老祖宗，上次被教训的情景又浮现在脑海里了：“MyMerlin啊，‘那位先生’怎么能把人藏这儿呢？”

    “不得不说，其实藏在这里很明智，决不会被人发现。”Lupin中肯地点评，前提是忽略他隐约发白的面孔，和微微锁起的两条深棕色眉毛，“但问题是，现在怎么办？”

    恍若没听见他们的谈话，Harry十分镇定地对玻璃柜施了个“恢复如初”，朝着华丽的石像附赠“轻柔”的一脚，直接把Lockhart重新踹了回去，又将暗门关起来，才回头无辜地眨眨碧眸道：“我们什么都没看见，不是吗？没看见呀没看见，没看见呀没看见……”

    这次石化的，换做了对面的两个大人。非但是不约而同地缄默了，脑门还整齐地挂了三滴冷汗，心中暗忖着：这小子真不像James和Lily啊，怪不得进了阴险狡诈的蛇院==！

    打扫一直到晚餐结束，二楼的画像都没有再发出一声尖叫，克利切的态度也突然有了一百八十度对的转弯，让Sirius感到有点纳闷，不过也没细究什么就是了。

    晚饭后，Harry兴致勃勃地尾随两人来到宽敞的书房，小天狼星点燃了温暖的壁炉，狼人开始讲解阿尼玛格斯的变形要点，已经所有的注意事项。

    在巫师界中，真正成功变形的巫师其实并不多，在魔法部登记过的那就更少了。

    因为学习阿尼玛格斯，除了高难度的技巧以外，更需要勇气和信心，尤其是意识决定骨骼变形的时候，还需要有人在旁协助，否则很容易出现意外，甚至是死亡。

    “Harry，你不用着急。我已经准备好了辅助性的魔药，能够帮助你摸索到最合适的形态。所以现在，集中精神，注意魔力的凝聚和身形的变化，开始吧。”

    Lupin拿出了一瓶橙红色的药剂，Harry仰头喝光以后便感到了不对劲，浑身的骨头像是燃烧融化了一般，头顶还不断冒出一缕缕的白烟，两个大人都紧张地看着他。

    骨骼慢慢地萎缩，肌肉有种撕裂的疼痛，体内充斥着源源不断的酸涩，但Harry不愧是在战场上走过一遭的人，刚强的意志和信念犹如黑夜的明灯，时刻提点他坚持的决心。

    “加油，Harry，快要成功了，坚持下去，想着你要变成动物！”Sirius瞅着自家教子通红的小脸，知道小家伙的变形能力差不多，只要集中精神和魔力，便可以一举成功了。

    原本就细瘦的骨头缩得比木棍更短小，手脚变作了长有锐爪的四肢，小巧的耳朵从脑袋两侧钻了出来，臀部长出了一根密长且蓬松的大尾巴，全身上下被厚茸茸的红褐色毛裹紧，一双滴溜溜转动的翠眸更是灵气迫人。

    谁能想到，在魔法界大名鼎鼎的黄金男孩，竟然会变成了一只极度可爱的松鼠呢？

    小天狼星的双眼几乎在顷刻化成爱心，一把抱起了地上还显迷茫的小松鼠，又是亲又是揉的，差点把Harry松鼠的小脑袋给挤扁了：“太可爱了，真是太可爱了……”

    听着他爱心萌动的大叫，再看见Harry内牛满面的模样，Lupin无奈地摇摇头：“他的形态是挺特别的，但你也小心点，别把小Harry弄得窒息了。”

    好不容易从Sirius的怀中挤出来，Harry小松鼠轻盈地跳上了狼人的肩头，嫩红的小鼻子一阵耸动，似是被刚才的行为给吓得不轻，Lupin拍了拍柔软的小脑袋，温和地安慰道：“别怕，你这教父就是这样，典型的Gryffindor热情。”

    小天狼星不好意思地咧嘴一笑，充满歉疚的神情落在Harry的眼里：“Harry实在是太可爱了，那么小的一只，又长得毛绒绒的，看着我就有点忍不住。”说完，大狗爪又想伸过去进行蹂躏（乃分明是手闲――！）。

    细细的爪子搭在Lupin的肩膀上，小小的脸儿遮在后面，唯独露出两只绿莹莹的眼眸，委屈地注视着狼人的眼睛，水光潋滟。Lupin瞄了一眼Harry的样子，看来小家伙是真有点害怕Sirius了，便附耳跟他念叨了变回来的要领，免得大脚板继续不正常。

    尖嘴嘀咕了一通，Harry集中精神想着原本的形态，只听得“嘭”的一声传入耳内，黑发碧眼的少年完好地站在他们面前，额头上还沾着些许的汗水，想必是初次变形还是有点不适应：“呼――总算是变回来了。”

    “Harry，多练习一下，就会熟练很多。特别是你现在知道了自己的形态，就更加得心应手了。”Lupin体贴地递上了一条干毛巾，转头恰好对上了小天狼星沮丧的眼神，狼人觉得颇有点纳闷，问道：“你怎么了，大脚板？”

    英俊的脸庞上现出一簇别样的光彩，Sirius满眼桃心地望着自家的教子，就差背后的狗尾巴没有甩来甩去了：“Harry，你以后应该多练习一下阿尼玛格斯，尤其一定要选在我在的时候。”后半句隐下的话便是，那样我就可以揉搓你了O(∩_∩)O哈哈~

    可惜，瞅见狗狗教父这幅垂涎**滴的样子，Harry和Lupin的脑中同时地冒出了统一的想法：以后变成小松鼠，决不能让Sirius看见！

hp之浮生 PART.85 戒指

    是夜，施展缩小咒将海尔波变得极度迷你（能揣在身上），Harry化成了小松鼠的模样，期间遭到了蛇怪君无数的毒舌之后，两只生物偷偷地溜出了Black的祖宅，一路狂奔向Malfoy庄园而去。

    你们问他为嘛不用幻影移形？拜托，Black家宅是在麻瓜的街道上；问他为嘛不用壁炉？亲爱滴，Black家可能与Malfoy家连接飞路网否？

    于是乎，晚上刚沐浴完毕的Draco便在窗台上，听见了一种诡异的抓挠的声响。

    他纳罕地走到窗前，左右察看了一下并没有发觉什么不妥，正待转身离开之时，一只幼弱的、褐色的小爪子贴在了玻璃上，Draco这才低头见到了趴在窗台的小松鼠。

    几乎是第一眼就看到了额头上的闪电疤痕，Draco立马打开窗户将他捞进怀里。

    铂金色的头发还未干透，水珠顺着发丝缓缓下坠，好几滴都顺势敲在Harry的头上，小家伙委屈地摸摸脑袋，憨态可掬的样子真把Draco给逗乐了。

    “你怎么会变成这副样子，还那么晚来Malfoy庄园？”掌心温柔地抚上他的头顶，Draco擦干小松鼠身上因奔跑而沾上的污渍，又将他放在了沙发的软垫上，拿来一盘剥好的松仁放在他面前，温声催促道：“先吃点东西，你饿坏了吧？”

    面朝铂金小贵族坐好，小家伙挪动肥硕的小屁股抓了几颗，前肢抱着松仁送进口中，津津有味地细嚼慢咽，时而还抬头环顾四周一会儿，时而对着Draco傻傻地咧嘴，举止完全脱离了人类，倒真像只活泼滑稽的松鼠。

    伸出食指点了点他圆润的头颅，换来松鼠君更为盛放的笑颜，灰蓝色的眸底随即泛起一缕难言的柔波，Draco不由失笑道：“慢点好不好？又没人跟你抢，鲁莽的小混蛋。”

    抹干净小嘴，红毛松鼠心满意足地摸着圆鼓鼓的肚子，打完一个大大的饱嗝以后，才笃定地变回了原本的模样，剔透的眼睛眯成了一条缝：“Draco，人家想你了~”

    “撒什么娇？几十岁的男人了，还像个小孩子。”眼角微勾，恰到好处的笑意跃上了Draco白透的双颊，衬得眉眼更为柔和：“对了，这么晚来，到底有什么事？”

    斜望了他一眼，Harry有些不满地撇撇嘴，嗔怪道：“你的记性可真差，忘了我们要去小汉格顿村的Riddle府吗？还有戒指没解决，Nagini应该还没变成魂器。”

    貌似恍然大悟地颔首，Draco却猛地一把将救世主揽进了怀里，露出了邪气的笑容：“哦，这样啊。那么，你说说看，半夜里变成这么可爱的样子，单独到我的房间里来，难道不是还有什么其他事情么？”

    Harry一下子跌进了Draco的怀抱，盈满的清香霎时刺激着感官，他轻扬的声音中带有明显挑逗的成分，让小松鼠的耳根子烧得彤红，下意识地挣脱：“你又胡说了……”

    “胡说？”灰蓝色的眸子略侧了几分，眸底的调侃胶着得更为浓郁，“那你怎么撇下你的教父和Lupin教授，一个人偷偷溜出来和我发展‘友谊’？”

    面上火烧火燎的，碧眼小狮子干脆移开了眼睛，倔强地将脖子转向另一边，硬是不去看他此刻灿若星子的眼眸，生怕会被牢牢捕获：“我、我才没有呢。你到底去不去小汉格顿村啊？嗦死了。”

    心知是爱人的**盖弥彰，铂金小贵族还**继续调戏之际，一道令人悚然的嘶嘶声突然响起，惊得Harry和Draco都瞠大了双眼，甚至忘记了刚才在说点什么。

    【我说，你们两个伪小鬼，别光顾着谈情说爱啊，还不快点把我变回来！】

    从Harry的袖管蓦地蹿出，扁平的蛇身高高昂起，海尔波实在是受不了他们，不过料想哪条威风凛凛的蛇怪，被变成还没手指粗的样子，心里都不怎么好受就是了。

    慌乱地挣开Draco环绕的双臂，Harry发出含混的咝声一边道歉，一边用着恢复咒语：【对不起，海尔波。都怪我不好，特意把你带出来消灭魂器的，没想到……】

    蛇怪君甚至还来不及开口，另一个白面团飞也似地撞进他的怀里，大声地嚷道：【小波，你来啦~~~怎么都不先跟伊卡说一声呢？人家想死你了！】

    直接一尾巴把浣熊踹到墙角画圈圈去，蛇怪君淡定无比地冷道：【废话少说，你们到底去不去？再不去我就要睡觉了，到时候可别让我咬什么乱七八糟的东西。】

    【当然去，不过，】Harry似乎是想到了什么，皱着眉头问：【用幻影移形去吗？但我们在校外都不能轻易使用魔法。】

    瞳孔里摄出一簇璀璨的银光，蛇怪君摆了摆大脑袋，回答：【不用这么麻烦。而且，你们对那里的记忆并不深刻，容易因为目标的不确定而产生意外，还是我来吧。】

    话音刚断，蛇尾就拨开了一道口腔型的狭长缝隙，黑黝黝得看不清深浅，像是无底的深渊一般，Draco颇有些疑虑地看了看Harry：“这是什么？难道又和上次在密室那样？”

    小狮子点点头，便拉着Draco跟在海尔波和伊卡身后扎了进去，不断在混沌的意识和极度的黑暗中旋转、沉浮，直到眼前渐渐清明起来，一丝光线刺得他们睁不开眼。

    天空不知在何时转为白昼，夏日的天空是大海般的湛蓝，他们几个站在一条乡间小路上，两边都是盘根错节的灌木树篱，顺着绵延的小道往远处眺望，才能依稀看见两座陡峭的山坡之间，有一座非常大、但颜色暗沉的宅子。

    前面有蛇怪君开道，上方有欢快的伊卡扑腾，他们从坑坑洼洼的土路走上斜坡，穿过了一大片荆棘丛和矮树林后，一座明显废弃已久的房子出现在眼前。

    杂草将台阶埋没得望不见，屋顶整个塌陷下一块儿，大门上的黑漆已经完全剥落，蛇形的把手和装饰歪歪斜斜地倒在旁边，虚掩的门里隐约透出阴森森的长廊。

    小浣熊挥了挥翅膀，断垣残壁自动扫到一边，清理出一条勉强可走的小路，前提是忽略两旁结满的蛛网和扬起的浮尘，一阵阵朽木的腐臭味同时扑鼻而来。

    “我记得戒指的位置是在地窖，我们应该先找到卧室捏紧鼻子还是止不住呛咳连连，头上的伤疤疼也是不可避免的，尽管Draco已经连续踹开了几扇门，但这里实在太破旧了，根本分不清哪儿是哪儿。

    Draco徘徊了顷刻，不顾长袍和头发上沾染的灰尘，蹲□仔细地逡巡了一圈，终于发现不远处的一丝漏光：“伊卡，你过来，用翅膀扫开那里，好像是一条地隙。”

    小浣熊依言挥除障碍，果然是印象中的岗特家卧室。但就在两人忙着寻找地窖入口的时候，耳尖的伊卡忽而言出惊人道：“你们别找了，快过来，这里有说话的声音！”

    于是乎，隔着一层木板的距离，两人外加两宠物，无意地充听到了些意外的东西……

    小巧的丝绒盒托在石桌**，Tom原本纯黑的眼里泛起了零星的鲜红，Hermione的双眉深深地锁起，仿佛是担忧他那过于炽热的目光：“Tom，你真的要亲自来？”

    眸底倒映出盒子的影像，低沉的笑声自喉头逸出，年轻黑魔王兀自说道：“当然当然。Mione，你不会明白我等这刻，到底等了多久。”

    复杂的眼神投射在他的侧面，Hermione的灰眸显得深邃且忧郁，宛如铅灰的一片雨云：“我想，你应该很清楚这意味着什么。别作出让自己后悔的事，Riddle。”最后一句话，近似喟然叹息。

    指尖微一颤抖，他心里也不是没有犹豫，但现在的已经拥有了完整的**，只要再吸纳一片成年的灵魂，在魔力方面就会有质的飞跃，他也会再次成为高高在上DardLord，而不是普通的Raencla学生。

    他并不是觉得现在的境况不好，只是，野心泯灭的黑魔王还是黑魔王么？

    他厌恶麻瓜血统的低贱，所以努力摆脱先天的束缚；他渴望至高无上的权利，所以隐忍、积聚，在学生时期开始培植势力，只希望有一天，能成为这个时代的Slytherin。

    “Mione，我已经想清楚了。”视线凝定在她闪烁光芒的瞳孔，Tom闭起眼深吸了一口气，提醒自己不能想太多儿女私情，他还有更多的事情要做，还有更多的**要实现。

    棕发女孩并没有再开口，默默地退到后面，眼光却明显黯然了些许，眉间的神色颇重。

    俯身托起红丝绒的盒子，指端几近触碰盒缘的一瞬间，整个戒盒以光速移形幻影了，旋即落入了身后另一位青年的掌心，Tom大惊失色地转过身来。

    黑发如缎，红眸**滴，眼前的男子俊美得过火，偏偏又是风采翩然，清贵绝伦。

    然而更让害怕的，自然不会是一个人的相貌，而是这个男人，分明就是上次他跟踪小Snape失败后，在密室里看到的那个蛇老腔，他的魔力波动远远超出想象！

    “怎么不说话嘴角扯出一弯淡淡的弧度，眼眸同时微敛起来，深沉之间混杂着几分漫不经心，让人捉摸不定的心思，“你不是想要这枚戒指吗？”

    单手握住一枚古老的戒指上下抛动把玩，原本应该沾上皮肉即发作的诅咒，竟然像是完全失效了一样，对他起不到丁点的作用，Tom掩不住满面的讶异。

    倏然，戒指被捻在指尖，青年故意让灯光穿透回魂石，泛起一层幽寒的墨色，而他的脸在光线的晃悠下变得模糊不清：“原来是死亡三圣器，恩，还有一个小小的诅咒。”

    “小小的诅咒？你是不是疯了！这可是、这可是――”岗特家最具有**力的魔咒。

    Tom对他的口吻感到难以置信，却又见Hermione踏前了一步，圆亮的灰眼俏皮地轻眨，笑道：“你还是来了……我就知道，还是你出面最合适。”

    青年浅浅一笑，宽慰似的拍了拍她的肩膀，无视了Tom暗自不爽的眼神：“本该如此。”

    转眸，视线重新落在黑魔王这里，酒红色的瞳眸沉淀着玩味，更有叫人心惊肉跳的犀锐：“想要成熟的灵魂和强大的魔力？看来，你确实是个不简单的人。”

    蓦然顿住，冶艳的血瞳华光流转，微翘的唇角彰显出别样的优雅，使一切的颓败不堪都鲜活起来：“不过很可惜，你还是不配成为我的后代，更不配成为魔法世界的王者。”

    他的后代！

    怪不得，他不畏惧岗特家的诅咒，因为家族的魔力本就来自于他！

    这句话仿若一道凭空的闪电击下，无论是地窖上下的人皆倒吸了一口凉气，甚至不敢相信这个显而易见的答案：原来，他不是他就是本人。

    那么，Hermione也不是原来的Mione了？

    Harry的心里涌过一丝苦涩，毕竟上辈子最好的朋友竟然早已不存在这个世上，Draco敏感地觉察到了他的心绪，不由握住了他的手。

    “怎么，吓坏了？”目光清沉，零星的寒光却在跃动，绚烂生姿，“当你还是DarkLord的时候，可不是这么怯懦无能。隐忍、精明、残暴、杀戮，看上去你确实有几分与我相似，但你还是不明白那份属于Slytherin的信仰和骄傲。”

    重生以来，Salaar不是没有看见自己学院的问题，也不是不想去改变这种现状。只是他们比谁都明白，千年意味的并不单单是时间的逝去，而是价值观和世界观的颠覆。

    如今，早已不是巫师与麻瓜纯粹对立的年代。Glee和Hailie的预料变为了事实，格局的打破注定了固定的思维的改变，纯血的模式确实不再合适未来的发展。

    邪恶、自大、偏执，不知在何时，成为了这个时代蛇院的代名词。

    诚然，千年前的他杀伐决断，为了家族的生存地位，杀死了所有的兄弟姐妹；为了Hogarts学生的安全，拼死灭绝禁林的血之一族；为了教会残害巫师的行径，盛怒之下屠戮麻瓜反击……

    他是双手染满鲜血的恶魔，不需要任何的粉饰与洗白，他本就是黑暗的主宰。

    但，如果他仅仅是这样的魔鬼，Glee不会与他成为兄弟、Roena会不屑与他共事，甚至是最宽容的Hailie，也不愿意与他建立学校。

    千百年来最危险的黑巫师，却是最为厌恶血流成河的人，谁能相信？谁能明白？

    “至高无上的权利，对你而言，究竟意味着什么？是为了担负起魔法界的明天，还是满足心中那个难以填补的**壑？当最后，你得到了这些，又真的能获得满足么？”

    轻吐了一口气，Salaar的语速本是放缓的，反倒像冰锥子似的扎入心底，冰冷而直接，让Tom垂下了长长的睫毛，盖住重又纯黑的眼睛：“你不必回答，更不必敷衍。我只想告诉你，身为我的后代，并没有任何值得狂妄的资本，有的应该是更为沉重的责任。”

    微凉的声音宛若水漱泉石，听在黑魔王的耳朵里，另有一种相隔世纪的睿智与沧桑：你很优秀，我知道。你渴望摆脱命运，我也能够理解。然而，没有信仰的偏执是可怕的，那会成为你明日的坟场。

    Slytherin不需要一个以杀戮取乐的疯子，假设你真的有心、并有能力为现在的魔法界做点什么，就拿出些真本事来，让你的祖先为有你的存在而感到骄傲，绝不是如今的躲躲藏藏，而我也会拭目以待。”

    绝非Salaar变得温柔了，只是身为千年前的教育者，他知道Slytherin的孩子总有更强的自尊心，他们不像狮院的孩子那样大大咧咧，所以唯有隐晦的指点才能起到作用。

    “Tom，还记得我对你说的吗？生命存在的价值在于它的创造，否则即使是永生也是毫无意义。”浅灰的眼眸倒映出他俊秀的面容，贯来高傲严谨的鹰院女王，陡然间拉起了少年黑魔王的手，柔声道，“这也是为什么，有些人虽死犹生，有些人却生不如死。”

    沉默良久，他们不用想便知道他还在犹豫。但由始至终，Hermione没有放开拽住Tom的手，丝丝的暖流也顺着指缝传递到了手心，更蔓延进他并非铁石化成的心肠。

    眉尖越蹙越紧，正当双眉快要连成一线的时候，Tom忽而释然地笑了，不着痕迹地反手握住了Hermione的柔荑：“事实上，从认识Mione开始，我已经做出选择了，不是吗？”

    蓄满柔情的眼瞟向了身旁的人，意外望见了她从未有过的脸红，嘴角荡开的笑花更为恣意耀眼了：“您说得对，Slytherin先生。我不会放弃我的野心，但更重要的是拥有一个信念，一个守护我爱的人的信念。至于振兴魔法界――”

    “我想我会把它当成奋斗目标。”小黑魔王快意地扬起了眉梢，黑瞳闪闪生光：“但我有个请求，不知您能不能答应，Slytherin先生？”

    红眸里添了些微的赞许：“你说吧。”事实上，Salaar隐约可以猜到是什么，心里由衷地为好友而高兴，毕竟不是每个男人，都能为所爱而放弃一些的原则。

    “这是岗特家祖传的戒指，我希望您能将里面的魂片取出。我想，将这个戒指送给Mione，作为一种，”少年竟有点腼腆，余光偷偷瞄向另一面，而身边的女孩更是低下了头，娇靥适时地飞上红云，“作为一种对未来的承诺。”

    顺理成章的，在Salaar的见证下，Tom与Hermione订下了半生的契约，银绿与深蓝的光芒交相辉映，最终缠绕成环扣的形状，落在了那枚祖传的戒指上，一股浓浓的黑烟随之升腾消散，戒面的宝石淌过一丝澄澈的流光。

    对未来的承诺吗？那就让我看看，你会用什么行动，让所爱的人获得幸福，我的孩子。

hp之浮生 PART.86 摄魂

    小汉格顿村一行的意外收获，让Harry他们在吃惊之余，也暂时对黑魔王和魂器的事放下了心。眼瞅着闲散的假期也快要过去，尤其是Harry每周只能抽一天晚上，变成小松鼠的样子去见Draco，还不如早点开学来得实惠。

    这天一大早，Harry收拾好了行李准备下楼，意外地看见Sirius和Lupin都在楼下，正在一边喝着咖啡一边聊天，狗狗教父刚瞧见教子，便大喜过望地招手：“Harry，快下来，我有件好事要告诉你！”

    新购置的墨绿色长袍飘逸飞扬，衣袂处的花纹银光闪闪，Harry快步从楼梯上奔到餐桌前，心急地问道：“到底是什么好事啊？”――是不是以后允许我去找Draco玩了？

    “我的申请成功了，这个学期将会担任Hogarts的教授，教你们神奇动物保护学。”

    Sirius还等着教子兴高采烈的反应，不料Harry先是愣了一下，才勾起了眉梢笑道：“那真是太好了，恭喜你啦，Sirius。”――555555555555，原来不是――@

    倒是旁边的Lupin淡瞟向他的箱子，温和的褐眸里多了一些疑问：“Harry，你现在就准备去火车站等列车吗？是不是太早了一点？”

    “我想先去冰淇淋店坐会儿，和Ron他们约好了，吃完甜品再去车站，”黄金男孩面不改色心不跳地撒着谎，又像是想起了什么，他补充了句，“我们等下就在车站见面吧。”

    小天狼星虽心知其中有诈，但顾忌着孩子的**，也就貌似大方地点头应允。至于喝咖啡的狼人，则报以一抹悠长的浅笑，Harry总觉得他可能看出了些什么。

    忽略了无关紧要的揣测，Harry一想到马上可以见到Draco，心里顿时乐开了花儿一般，回头向两个大人挥手道别：“那我先走了，别忘记十二点在车站等。”

    随着门锁落下的声音停止，Lupin的褐眸转向了小天狼星，温润的底色中有了一丝调侃的意蕴：“看来，这小家伙的终生大事，是不需要你这个教父操心了。”

    “啊？”Sirius一下子没反应过来，但回想起在Snape地窖时的情景，大狗狗才迟钝地拍了下大腿嚷起来：“我说嘛，Harry一定是被Malfoy家的混小子勾搭走了！该死的铂金贵族，该死的狐狸精！”

    狐狸精……狼人默默地辶艘幌拢心中暗忖的却是，这谁勾搭的谁还不知道呢，你以为你家教子是一盏省油的灯？（这就叫王八看绿豆，对上眼了~）

    就说这时，咱们的救世主正哼着小调，步态轻盈地朝冰淇淋店走去，顺手拨了拨后脑勺的头发，压根儿就不会知道自家教父的怨念。

    上午的对角巷十分的热闹，林立的商铺里皆是熙熙攘攘的人群，丽痕书店和破釜酒吧依旧是最热闹的地方，Harry一溜小跑拐进街口的小店时，铂金小贵族早已坐在那里。

    轻软的白杉木地板，配上清新的草绿色装潢，很有一番初春的气息。不仅如此，茂盛的盆栽植物还点缀在店铺的每个角落，无形中将炎热和烦躁都隔绝在外，清凉舒爽的感觉使人如沐春风。

    眼见爱人的到来，Draco反射性地起身为他拉开座椅，倒让Harry感到了丁点的不自然，压低声音地对铂金小贵族道：“不用这样啦，我又不是女孩子。”

    闻言，Draco不禁邪恶地横了他一眼：“在某种意义上，也可以算是。”拖着Malfoy家特有的长腔，勾人摄魂的瞳眸暧昧地频闪，Harry的心也随之失率速跳。

    “两位小少爷想来点什么？”矮墩墩的店主适时出现，缓解了尴尬的气氛，Draco只得将视线从救世主身上移开，恢复了一贯的傲慢风度：“要一份樱桃口味的，再来一个岩浆巧克力的，樱桃味的那杯不要加焦糖。”

    目送店主离开，镜片下的翠眸直视着对面的人，Harry的心里涌过一弯暖流：毕竟，时隔几年之后，他还是记得自己喜欢的口味，甚至记得他不爱焦糖的习惯。

    约摸是看透了他的心思，Draco越过桌下握住了对方搁在腿上的手，不以为意地笑了笑，：“用不着那么感动吧，我们又不是今天才开始谈恋爱的。”

    “胡说八道，我们、我们什么时候谈、谈恋爱的。”说话难得的结结巴巴，Harry的小脸羞得通红，硬是拨开了Draco的束缚，眼角余光扫过边上的人，生怕被旁人看见。

    店主笑容可掬地送上冰淇淋，Draco决定先放过他一马，便将杯子推到了Harry的面前，苍白的面容上浮现出温柔的笑意：“好了，先吃吧，否则要化开了。”

    樱桃汁淋在口感绵滑的香草冰淇淋上，与打碎的果肉颗粒搅拌在一起，团作球状盛入透明的玻璃杯状容器里，再用奶香味十足的炼乳勾芡，最上层的鲜樱桃既饱满又红润。

    银勺子舀了一大勺送进嘴里，黄金男孩满足地闭上眼，享受着冰凉滑下喉管的感觉：“真舒服……唔，我最喜欢吃樱桃味的冰淇淋了。”

    目光不经意扫过恋人的憨态，Draco扯起了迷人的弧度，自然而然地伸出手指，抹掉他嘴角沾上的奶油，轻松的表情加上亲密的举止，莫名地让人呼吸紧绷：“都几十岁的人了，还没改掉这个臭毛病，一吃起东西就是个地地道道的蠢狮子。”

    “你再诋毁Gryffindor，我就告诉Francis教授了。”口里还含着一颗樱桃，Harry的吐字变得低缓而模糊，幽潭似的碧眼眨巴眨巴的，嘴角却挽着得逞的笑容，“他一定会好好给你上上课，什么叫做‘Hogarts的校训与友谊’。”

    提及这位千年前的Black家主，铂金小贵族就是满头黑线。怎么说，也是眼睁睁看着他怎么教训后代与白胡子校长，他可不要被其他人教育，即使对方是千年老祖宗也一样。

    当然，除了目前披着自家父亲的孔雀皮，到处招摇撞骗、遗祸人间的某狮子祖宗――！

    救世主顽皮地斜了Draco一眼，牙齿浅咬住圆润的整颗樱桃，让它在齿颊上碾过一条条痕迹，既酸且甜的滋味像极了初恋，属于他们两个的味道：“所以嘛，以后别老是那么鄙视狮院，别忘记现在的Malfoy家主还是那谁呢。”

    灰蓝色的眼睛凝注着对面人，Draco见他始终鼓着腮帮子，料想是小孩心思发作，便摊开了手掌接在他的下巴处，诱哄似的轻语：“快吐出来，好好一颗樱桃，都要嚼烂了。”

    咽下一汪甘美的蜜汁，Harry依旧含住桃核在舌尖把玩，他喜欢这样像孩子般的举动，更喜欢的却是Draco的宠溺，让他更有了随性撒娇的理由。

    “你呀，”只说了两个字，音节便湮灭在含笑的俊颜里，Draco的指腹刻意地扫他的肌肤，细嫩的触感让他笑得愈加耀眼：“你忘了，我们还约了Ron他们。所以，别再淘气了，吐出来吧，乖。”

    其实，Harry刚才对狼狗也算不上撒谎。他们确实是约了小伙伴在这里见面，但只是比原定时间早到了半个小时，算是一次变相的小约会。

    看着他把手掌凑到他嘴边，Harry低笑了一声还是顺从地吐出，湿滑幼小的桃核滚落的刹那，一股子的幽香沁入心脾，但Draco感受到的明显还有别样的温热。

    “嗨，Harry，Draco，我们来咯！”

    正当两人深情款款、无声胜有声之际，easley一家喜气洋洋地走了过来，惊得Harry差点将勺子打翻，才讪讪地回道：“你们好啊，快坐过来。”

    喜剧双胞胎互换了一个眼神，Fred用口型朝Draco送上一个“恭喜”，George搭住了黄金男孩的肩膀，貌似心痛状地叹息：“哎，咱们的圣人Potter，终究还是难过美人关啊~”

    Harry不好意思地搔搔头，同时用余光偷瞟着Ron的表情，因为他真的不想失去这份来之不易的友谊。至于Draco，面上还是淡淡的，手却暗自按了按爱人的手背。

    红毛狮子狗像是感受到了注视，大力地拍了拍他的背脊，绽开属于狮院孩子灿烂的笑：“我就说，你们迟早会在一起的。”这一刻的祝福，是发自内心的祝福，况且……他自己，或许也快要找到幸福了。

    感激地对Ron报以微笑，Harry又看见了站在后面的Ginny，愧疚之感顿时油然而生，翡翠般的眼珠凝结着诚挚的歉意：“对不起，Ginny，我……很对不起你。”

    “别这样说，Harry。无论如何，我们还是朋友，对吗？”不假思索地摇头，Ginny笔直地望着曾经暗恋的男孩儿，天蓝的眸色不再是火热的痴情，尽管眉间还是有一缕折痕，“可是，Draco与Heloise的婚事取消了么？”

    如果小Malfoy企图脚踩两条船的话第一个不会放过他――小姑娘攥紧了小小的拳头，真心实意地为救世主着想呢。

    听懂了Ginny话中的意思，铂金小贵族扯着漂亮的菱唇，长睫毛不住地上下扇动：“我不会再伤害他的，不管从什么角度上来说。easley，这一点我可以绝对保证。”

    看着铂金小贵族坚定的神情，Ginny的眉头终于是舒展了一些，但更深的担忧却还是席卷而来，只是担心的对象换作了另一个清冷的女孩：“Heloise会很伤心吧，她毕竟是最无辜的人。你们到底准备怎么和她说？”

    “我已经与Hel谈过，才会向Harry表白的。”略低的嗓音透着深沉，荧蓝里混杂的灰色一圈圈地拨开，晕染出一片忧郁的湖泊，“她知道了所有的事情，也真心地祝福我们。只是，我也有些担心她的处境，尤其是这件事公开化后。”

    自从与Harry的感情失而复得，Draco认定了很多事不能拖泥带水，特别是他与Hel之间如果还未了结，怎么能背着情债去全心全意地爱Harry？他绝对不是这样不负责任的人。

    解除婚约，是势在必行的。Draco也知道人不能自私，也不想去伤害另一个好友。然而，他和Harry也真是太苦了，经历了千难万险方得修成正果……世间，到底是没有两全其美的办法啊。

    “你们啊，就是想得太多了。”双胞胎是个乐天派，但不代表是没心没肺，Fred看出了两个人深深的忧虑，安慰地继续道，“船到桥头自然直，别老是想些不开心的。”

    高度雷同的火色脑袋又探出一颗，George应和状地拼命点头：“Fred说得没错，你们就像一群小老头子，整天的瞎琢磨。好啦，时间差不多了，打包几个蛋筒，准备出发。”

    暂且放下了心头挥之不散的隐忧，一行人浩浩荡荡地往车站地方向赶去。刚到了站台，就看见Blaise不知使了什么诡计，竟和Longbottom的主母谈笑风生，倒是一旁的小Neville呆愣愣的，像是还没回魂一般。

    一眼瞥见好友们的身影，Neville欣喜地挥了挥手，圆圆的脸儿挂着得救的笑：“你们终于来了，我等你们好久了。”Blaise也停了下来，与伙伴们一一打招呼，便又和未来祖母热络地聊天。

    “Neville，这是神马情况？”Harry趁着室友一个不注意，将小正太牵到了墙角，八卦兮兮地压低声音询问着，期待能够套出爆炸性新闻。

    譬如说，是不是婚礼的前期准备？

    小家伙显然还在惊恐之中，他实在不敢相信Bray会讨论那种问题，还是和自己精明强悍的奶奶耶：“Harry，我有种活见鬼的感觉……Bray在跟奶奶讨论、讨论――”

    “讨论什么？”两颗火红的脑袋无耻地凑近，哪里有八卦和热闹，就一定缺少不了双胞胎的身影，三双眼睛同时热忱地望着Neville，脑里盘踞的尽是龌龊的想法。

    静默了一会儿，Neville垂下了眉眼，万分无奈地吐露出一个出乎意料的答案：“他们在讨论，如何保养的问题。而且，好像还真的聊得很投机。”

    “呃啊――”双胞胎同时发出一声惨叫，又一块儿捂住了嘴巴，只剩下两只明亮的蓝眼睛在闪烁，仿佛是用眼神透出这个事实的残酷性，倒是Harry还算的反应是冷静。

    等到Sirius和Lupin都来了，几个人便上车找了一个宽敞的车厢，孩子们得知了小天狼星将成为新教授都挺开心，而他的目光却始终在Harry与Draco身上扫来扫去，弄得两个人有点不自在，但也不好多说什么。

    汽笛声响亮地鸣叫，火车的轮轴开始滚动，窗外的景物慢慢地向后逝去，围坐在桌边的闲聊也正是拉开了序幕，首先当然是由活泼的Sirius抛出话题：“我听说，魔法部长打算让摄魂怪进驻Hogarts，这到底是怎么一回事？”

    “你没看报纸吗，大脚板？是因为Bellatrix夫妇以及PeterPettigre越狱的缘故。”Lupin掩下了一个哈欠，不知为何从学生时代起，他只要一上列车就有犯困的习惯。

    听见这两个人的名字，火气就忍不住蹭蹭地往上冒，小天狼星就差没拍案而起了：“阿兹卡班那群人是吃素的吗？我当初可是整整被关了十二年啊，他们才进去几天！”

    黑魔王的问题，Harry与Draco并不怎么担心。还有几位千年老祖宗在呢，魂器也多数在掌握中了，还差Hufflepuff的金杯比较棘手，或许他们越狱出来还可以利用一下。

    反而，是上次在厄里斯魔镜里拿回的笔记，让两人心有犹豫，不知该如何处理。

    火气在怒吼中消散了些许，狗狗教父的视线移到了Harry这边，突然想起了什么：“他们越狱了，你就要格外小心，Harry。尤其是Bellatrix夫妇，完完全全的疯子。”

    好友们都挺担心救世主的处境，就连深知内幕的Draco也深凝着他，暗自决定更要多长几个心眼，最好时时刻刻都在Harry的身边，一面保护他一面发展JQ（邪恶的小龙）。

    不过，小孩子们的心思总是转的很快。不一会儿，大家又在热烈地憧憬蜂蜜公爵糖果屋，可可球、草菌糕、有冰糕球和糖果羽毛笔，Ron梦幻的描述更是让人心生向往。

    猛地一阵剧烈的颠簸，火车忽而停了下来，Harry和Draco有种不好的预感，两个大人已经抽出魔杖走出包厢：“你们呆在这儿，千万别乱动，乖乖等我们回来。”

    车厢里有一种轻微的爆裂声，一束颤抖的光线伴着开启的门出现，过道里站着几个庞然大物，完全隐藏在斗篷和头巾的下面，腐烂形似尸体的手从袖管里伸出来，看得人接连不断地犯恶心。

    可能是发现了新鲜的气息，那头巾下面的东西抽搭了一下，好像要从周围吸进某种额外的东西，刺骨的寒意也在这一瞬间掠过全身，孩子们都不由打了个冷颤。

    耳朵里汹涌澎湃，像水流在冲击，四周围都是尖叫的声音，但Harry提醒自己千万不能用呼神护卫，只得死死地咬住下嘴唇抵御摄取，额头上旋即密布上一层薄汗，紧拽住Draco的手始终没有放松，仿若是汪洋里的一块救生浮木。

    “呼神护卫！”熟悉的声音在耳畔响起，如同他的声音一样好听……与Draco声音一样？

    Harry骤然间睁开了双眼，只见铂金小贵族的魔杖尖端迸射一道红光，一只机灵的小松鼠立马蹦跳而出，笔直地朝摄魂怪的方向撒腿速跑，毛茸的大尾巴拖曳出一线的亮光。

    与此同时，又是一声更为阴沉的咒语传来，一匹健美的雄狮昂然挺胸，姿态高贵地抖了抖背部的鬃毛，强劲的狮爪向后蹬了几下，以箭矢般的飞速冲了过去，恍若惊鸿。

    所有人皆是愣了一秒，定睛看去，才发现站在那里的是蛇院院长，魔药教授Snape。不过，唯有Harry和Draco察觉了很大的不对劲：因为上辈子，教授直到去世的时候，守护神都是鹿，怎么会改成狮子了呢？

    事实上，看见守护神变化的Snape自己也惊呆了。感情什么的，他可以选择视而不见，但是守护神是不会骗人的，最在乎什么显现的也就是什么，难道说他早已……

    殊不知，背后的一狼一狗早已定在门口，满面错愕地回想逝去的情景，同样是为了这两个意外的守护神，但各自盘算的心思又怎会相同？

hp之浮生 PART.87 流言

    特快上的经历，让多数的孩子都心有余悸。Harry他们穿过宏伟壮丽的铸铁门，尽管遇上了Hagrid让大家的心情好了点，不过当走进礼堂以后，发觉今天的氛围实在是奇怪。

    从他们进入礼堂这一秒开始，所有人都用投以探究的目光，还时不时地交头接耳，远远地观望着Harry与Draco的举动，眼神复杂。

    来到Slytherin的长桌上，往日的厚实温暖皆一扫而空，若有似无的空荡几近穿透胸口。蛇祖的脸色并不是太好，血红的双瞳凄清寥落，Heloise只是低着头，逆光笼罩住雪色秀颜，让人看不清她的表情。

    “大家，到底都是怎么了？”手肘撞了撞室友，Harry迷惑不解地抬眼，意外地瞥见Blaise的眉间有一晃而过的忧色，看来最让Harry担心的事情还是发生了。

    浅咖啡的眼睛盯着Draco看了会儿，Blaise的回答竟像是某种叹息一样：“英国魔法界最具盛名的Malfoy家族，其继承人与未婚妻刚订婚又解除，你说被抛弃的那一方会有什么结果，Harry？”

    舌尖泛起丝丝的酸涩，Harry甚至不知道该如何安慰Heloise，因为……他才是这件事情的症结啊。假设没有他与Draco间的纠葛，她会与他举行盛大的婚礼，成为童话里的公主，与白马王子共度一生。

    深凝了爱人皱起的眉头一眼，Draco明白这件事的公开迟早是要面对的，悔婚的影响他也不是没有考虑过，只是事到临头方才亲见，后果会是如此的严重。

    “你们来了。暑假过得还好吗？”感受到周遭气息的变化，Heloise仰起脸看着站在原地的好友，颊边的酒窝略微地下陷，问候却出自真心，“怎么还站在那儿呢？”

    深呼出一口气，滚在喉咙的话硬生生的挤不出来，Draco两道细长的眉不经意蹙起，倒让Heloise脸上的笑容也冷了下来：“Hel……你没事吧？”

    “有事？我能有什么事？”她知晓他指的是什么。然而，事已至此，多说什么都是徒劳，反正闲言碎语从未少过一天，再如何难听的话，也不过尔尔了。

    铂金小贵族还**开口，孰料另一位黑发的纯血小姐抢先一步截口道：“我邪恶的男孩儿，你到底是想通了。娶一个泥巴种，对Malfoy家怎么会有好处？”

    尖厉的声音拥有隔断空气的犀锐，Draco面色不虞地转头望过去，果然是Pansy在冷冷地嗤笑着，铂金小贵族有的只剩下心痛：“Pansy，不许你再这样说她，哪怕是一个字。”

    “娶一个泥巴种当然没有好处。”Heloise的刘海垂散下来，挡住了一侧的眉眼，琉璃似的眸光摄出一线静绝的寒光，“只不过，纯血也不一定就能趁虚而入就是了。”

    “我需要趁虚而入什么？你给我说说清楚！”Pansy当然看见了Draco的不快，她已尽量压低了音量和蹿高的火气，但对方依旧是一击即中了她的软肋。

    女孩儿没有再答话，而是用轻蔑的浅笑代替，仿佛应该感到狼狈不堪的人，是她一样。

    “到此为止吧，校长和教授快要来了。身为Slytherin学院的学生，难道不应该维持应有的风度，静静等待么？”Searan的声线清冷且平稳，不愠不火的语气让人辨不清喜怒。

    简简单单的一句话，外加附赠的一枚白眼，让周围的小蛇全都闭上了嘴。Searan这才朝着好友们笑了笑，红眸里的温润只有零星半点，其余的全是无声无息的沉郁。

    果真不出几分钟，礼堂的大门再度洞开，成千的蜡烛皆因风吹而跳动了一下，星月紫袍与纯净黑衣交织翻飞，校长与教授一冷一热的神色，对比鲜明。

    “欢迎各位，”校长捋了捋胡子，烛光将它们照得熠熠生辉，“欢迎在新学年来到Hogarts！我有几句话要对你们大家说，其中有一件事是非常严肃的。它们搜查了特快专列以后，你们想必都知道了。目前我们学校要接待若干阿兹卡班来的摄魂怪，它们来这里是为了执行魔法部的公务。”

    Harry观察到Dumbledore的眉角抽动了一瞬，心知校长实则是不愿意它们进驻的，毕竟会真的威胁到孩子们的生命安全，只可惜那个愚蠢的魔法部长，压根儿就听不进去。

    早餐开始之前，校长介绍了Sirius担任神奇动物保护学的教授，狗狗教父也适时地展现着桀骜不驯的迷人风采，台下的许多女生都用痴迷的眼神看他，换来Lupin教授的淡笑和Snape教授的嗤之以鼻。

    介绍完毕，恰逢众人动叉准备开吃的时候，一只雪白的猫头鹰突然飞了进来，小小地盘旋了一圈后，最终突兀地停在Draco的肩膀上，翅膀外侧的Malfoy家徽金光灿灿。

    忽视了周围人所有的好奇眼光，Draco也颇为纳闷地抽出绑在鹰腿上的信笺，顺手喂了几颗猫头鹰食以后，它就拍拍翅膀从原地飞走了，几根雪白的羽毛悠然飘荡。

    浅色的细眉，随着视线在信纸上的扫动而深揽，Draco甚至因为数个严厉的措辞而心头突突地跳，Harry看了看他微颤的指尖，又看了看他煞白的脸色，心一下子落到了最底层。

    “是什么事，Draco？”两眼盯着热可可冒出的热气发呆，Harry明知故问地提出问题，发现自己对面前丰盛的食物，真的是完全提不起兴趣。

    双手飞快地一捏，信纸揉作团状被魔法火焰烧毁，Draco的思绪尚在刚才的信中徘徊，还没留意到爱人情绪的变动：“没事，你不用担心的，Harry。”

    “不用担心？不用担心你用得着烧了那封信吗？不用担心你怎么会露出这样的表情？”

    黑色的睫毛在脸上洒下一簇阴影，Harry将所有的疑惑脱口而出。他不想自欺欺人，更加不愿意Draco有事情瞒着他，即使是会令他伤心难过的事，他也想亲耳听见。

    刚堵上的隐痛被轻轻掀起一角，Draco注视着他灵动的幽绿眼眸，胸口是一阵闷闷的苦涩：“是母亲来的信。”他停了下来，尽量在脑中搜索出温和的词语，不至于伤害到他的言语，“她看到了那些小报上的流言。所以，对我们的事，不是太赞成。”

    秀气的脸庞隐约有牵动的痕迹，木然的双瞳像极两条空洞的隧道，沉默无言里掩不住的是压抑与泄气――原来，就算是互通了心意，也不代表就能不理外界，永远地走下去。

    “Harry，别担心。母亲只是比较中意Heloise，她还没有完全转过弯来。给彼此一点时间，我相信母亲一定会明白的，绝对不会再为难我们。”Draco急急地辩解道，Harry却可以轻而易举地看穿他的安慰，心下恻然更盛。

    将盛南瓜饼的金盘往那儿推了推，Draco又递给Harry一块巧克力，嘴角抖出的笑容耐心且柔和：“什么事都别管了。刚在列车上，我知道摄魂怪让你不好受了，先吃一点暖暖肠胃，千万别勉强自己。”

    碧眼小狮子拿起一块南瓜饼，在唇齿间咀嚼了片刻，才发觉怎么也吞咽不下：“Draco，我没事，今天的第一节是什么课？等下别迟到了。”

    四年级的首节课程，是Trelaney教授的占卜学课。步入满是熏香和茶叶的屋子里，所有人都有种置身于幻境的微醉，阴暗的教室不漏一丝光线，脑袋里全是晕陶陶的感觉。

    Trelaney教授依旧戴着可笑的大眼镜，脖子上是数不清的彩色念珠，她似乎一贯是神情恍惚的模样，总是喜欢用呢喃般的语气絮絮叨叨，看上去真像是麻瓜世界的神棍。

    悄无声息地走到Harry的身后，冰凉的手指搭在他的脊背上，Harry猛地一个激灵，耳畔响起的是熟悉的梦呓声：“请问，你在茶叶堆中看见了什么？”

    迷茫地眨了眨眼，隐约抽动的眉头让人误以为，是Harry正在斟酌如何去形容：“很抱歉，教授，我看见的就是一堆茶叶啊――！”

    手指拨弄着脖子上层叠的珠串，Trelaney显然有点不满意这样的答案，沉哑的嗓音再度飘进Harry的耳朵里：你应该听清了我刚才说的话。所以现在，深呼吸闭上眼睛，集中精神。好的，再张开，用你的智慧之眼，去看看茶叶中到底有什么？”

    “依旧是一堆茶叶。”Searan压低声音对Blaise耳语着，后者十分信服地点了点头。

    Harry知道再说茶叶也糊弄不过去，干脆摆出了惶恐的脸色，投其所好地大喊了一句：“哦，天哪，我看见了无数的鲜血从茶叶里浸出来，简直太可怕了！”

    狐疑的眼光从大镜框后面投射出来，Trelaney教授的指尖按了按桌上的茶叶，用不确定的口吻说了句让众人皆为一震的话：“鲜血，是的……看来在近期内会有血光之灾。不仅如此，连最为珍视的东西，也有可能遭受质疑，甚至彻底失去。”

    右手无意识地拽住了垂下的流苏桌布，一字一句都清晰地映入了脑子里，宛如循环模式的留声机一样，反反复复地提醒他残酷的事实――最为珍视的东西，终还是要失去么？

    也许是因为那些话的关系，Harry一整节课都显得不在状态，有时就连Draco跟他说话也听不进去，似乎是一味陷入了自己的情绪中，不可自拔。

    “今天的课就上到这里，回去写一份关于塔罗牌的论文，两点五英尺长的羊皮纸卷。”下课铃清脆地打响，Draco不由分说就拉起黄金男孩，快步走出了这间令人讨厌的教室。

    气喘吁吁地跟在他身后，Harry愣愣地盯着Draco扬起的下摆，一股憋不住的怒气忽而涌上头顶，一把甩开了他紧抓住自己的手，烦躁地吼道：“你干什么，放手！”

    站在走廊的末端，任凭炎热灼烤细嫩的皮肤，铂金小贵族在这对温绿色的瞳里，望见了困兽犹斗般的受伤，心头顿时有撕扯的痛楚，他知道又是因为自己，让他难过、彷徨。

    半晌，Harry只注视他灰蓝色的眼睛，距离灵魂最近的地方。他相信他们是相恋的，因为此刻的胸膛里是怦怦直跳的爱意，他不相信的唯有命运，却屡次三番地成功阻挠爱情。

    猝然，他伸出了手盖住Draco忽闪的眼睫，Harry缓缓地挨近温暖的胸怀，额头自然地抵住他冰凉的下巴，但就是不愿意拿开那只遮蔽的手：“Draco，以后要好好照顾自己，别再摆出那样傲慢的态度，在外面会吃亏的。”

    手心感到他睫毛的轻颤，Harry的鼻子有点发酸，Draco慌忙地拉开他的手，只见清亮的眸底是一眶晶莹的泪水，可蓄满的不是懦弱而是决断：“我们还是分开吧，Draco。”

    “分开？你让我怎么能放手？”铂金小贵族反掌握住他的手，将流泪的小狮子往怀里一带，俯拍在背上的动作让人莫名的宁静：“还记得我在天文塔说的吗？我爱你。无论经过多少时间，无论面前有多少阻碍，我爱的始终是你，只要我们还是与

    “可是，可是，即使这样的爱，得不到别人的祝福，你也宁愿继续错下去――”

    接下去的话，救世主被迫吞进肚子里，突如其来地被薄软的菱唇封住呼吸，Draco轻缓地吮吸他的嘴角，好似要把所有的忧伤磨灭干净，用自己的热情打消对方的犹豫。

    Harry连连喘息着推开了他，迎上的是那一双华光粲然的眸子，而这时更叫人痴恋的还有萦绕在瞳孔的深情：“就算眼前是地狱，我大概也会陪着你跳下去了。Harry，我们是死过一次的人了，还有什么能比阴阳相隔更痛苦？你真的不该怀疑，我们之间的感情。”

    一抹酌红瞬间跃上脸蛋，Harry终于安心地埋在他的颈窝里，拥住这一刻的真实与安稳：就算以后还会遇到困难又怎样？Draco说的没错，连死亡都不能阻挡他们，还有什么可以割断两颗相依相偎的心呢？

    然而……没有Narcissa阿姨的首肯，他真的可以进入Malfoy家，与Draco长相厮守吗？

    Draco抚摸着爱人顺滑的黑发，想到的远比刚才所说的更多、也更现实。

    他知道，母亲在很长一段时间里，是不可能接受Harry成为Malfoy家的女主人了，那么他是不是应该去找Glee帮帮忙，来化解这一段“婆媳”的误解。

    相爱容易相守难。只因为，相爱是两个人的事情，而相守，常常是两个家族的结合。

hp之浮生 PART.88 火焰杯

    几周后的某天早上，Harry他们在餐厅里听见了新的消息，魁地奇比赛被取消了，同时意味着三强争霸赛将要开始，难怪下午在黑湖旁的孩子，都在热火朝天地讨论这件事――

    “他们不能这样做！”George有些义愤填膺地说道，面色与发色分不清哪个更红点，“我们明年四月就满十七岁了，为什么不让我们试一试？”

    Fred懊恼地双手捧着脸，好像马上到手的金加隆不翼而飞了：“就是说。当了勇士，就能做许多平常不让你做的事情，而且还有一千金加隆的奖金呢。”

    听见哥哥这样说，Ron的蓝眸里露出了恍惚的神色，他闷闷不乐地接口道：“要是能参加就太棒了，是不是？可是我猜他们大概想要年龄大一点的，也不知道我们学的东西够不够……”

    “主要是三强争霸赛有危险，不到十七岁的孩子恐怕没能力抵御那些。”Hermione仍是捧着一本沉甸甸的书，双眼至始至终未离开过书页，慢吞吞的回答让几个人更垂头丧气了。

    黑发略偏，Tom对三强争霸赛没什么兴趣，最近他迷上了魔药的制作，可能是对完美主义的黑魔王来说，任何的缺点都是不可容忍的：“不参加也有好处，就像Mione说的，比赛终归是有危险的，大家还是小心点好。”

    不期然，Blaise的怀里探出一颗小巧的头颅，深黑的眸子眼巴巴地瞅着Harry，忽而咬住小手绢般地委屈道：“秋天神马的最讨厌了，555555555555~~~伊卡最讨厌秋天！”

    小女巫费解地看了小家伙一眼，清丽的容颜上写满了疑问：“伊卡洛斯这是怎么了？”

    “海尔波秋天蜕皮嘛，所以丢下它跑去禁林窝着了。于是，它就整天这副德行。”Draco十分镇定地揪回了小面团，朝那只撅起的小胖屁股狠狠拍了下，伊卡又哇哇大哭起来。

    伸出食指点了点它圆润的小脑袋，出乎意料的是，伊卡竟没有继续的哭闹，反而主动地用脑袋蹭着Heloise的指腹，一副撒欢讨好的模样：“乖，别哭了。说起来，过两天就会选出各校的选手了吧，不知道我们学校会是谁参加。”

    一改往日的贵气冷淡，Searan的红眸中泛起一丝难以言喻的兴味，颔首笑答：“这三强争霸赛听上去还挺有意思的，不过可惜我们年龄都不到，否则去玩一玩也不错。”

    余光撇过Searan俊美的侧脸，又瞧了瞧身边的绿眼睛救世主，铂金小贵族立马联想到前几天的话，转念便想到了一些“馊主意”，嘴角微微勾起。

    “大家也不用乱猜啦，万圣节的餐会另外两个学校的校长就来了，我们也会知道到底是谁会代表学校参赛了。”Harry推了推蓝框眼镜，他本来就已经知道了结果，所以根本不用担心，不过看起来蛇祖似乎很有兴趣？

    Harry他们哪里知道，千年前根本没有这种比赛。倒不是Salaar有多好奇，只是想看一看究竟是如何的情况，说不定千年后的魔法界的确有点新奇的主意。

    等待的日子总是过得让人焦急，不过幸好，几天的时间不算很长，三强争霸赛终于在所有人的翘首以盼中拉开了帷幕，其余两个学校的人也如期而至。

    礼堂比平时更为拥挤，德姆斯特朗的血红色长袍格外显眼的银色长发如瀑布般披散下来，Harry不得不感叹媚娃血统的力量。

    洁净一新的金盘子如流水似的摆放到长桌上，上辈子那种怪怪的、白生生的牛奶冻还是Rom的面前出现，Harry看见他依旧将它挪到了几寸之外，以便观察Ravencla长桌上的另一个金发女孩，救世主不禁捂嘴笑了开来。

    正当所有孩子都探头盯着Dumbledore的时候，校长满面春风地站了起来，清清嗓子道：“这个时刻终于到来了，三强争霸赛就要开始，相信大家也做好了充分的准备。”

    接下去的话，几近被淹没在响亮的掌声里，两边的Karkaroff和MadamMaxime看上去和大家一样满怀期待，Harry则不由自主地看了看面色憔悴、动作迟钝，看来还是长期遭受夺魂咒的结果。

    “好了，高脚杯就要做出决定了，”Dumbledore大幅度地挥动魔杖，俄顷，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭，火焰杯所迸射出的蓝白色火焰如雨点般爆绽，尽管是刺目非常，但绝不影响所有人的视线。

    高脚杯里的火焰忽然变得通红，噼啪的火星四溅而出。紧接着，一道火舌猛地蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸，礼堂里一下子又鸦雀无声。

    “德姆斯特朗的勇士兴奋的欢呼声骤然袭来，Karkaroff的称赞让礼堂的每个人都听得一清二楚，克鲁姆本人似乎倒有点索然无味。

    “布斯巴顿的勇士的未来老婆优雅地甩发，可惜没有选中的姑娘顿时泪流满面，把脑袋埋在臂弯里，哭得那叫一个伤心。

    礼堂里仅剩下了呼吸声，众人的目光都集中在高脚杯上，火舌再度直窜扑来，羊皮纸飞入校长的手中，他微微一笑道：“Hogarts的勇士

    Hufflepuff长桌上人人都开心得尖叫、跺脚，喝彩和欢呼之声也明显比前两位要响亮得多，这就是所谓的地主优势了吧。不过对于Harry来说，头疼感也更盛了，毕竟他不愿意再来一次争霸赛，尤其是第二关不是要当着所有人面救Draco？

    ……呃，想想就觉得逵猩瘛

    当喧闹声终于平息后，校长捻着胡子笑道，“好了，现在我们的三位勇士都选出来了。我知道我完全可以信赖你们大家，你们一定会全力以赴地支持你们的勇士。你们通过给勇士加油，也会为这次活动做出很大的贡献――”

    愉快的声音戛然而止，他的注意力被另一件更重要的吸引住，大家的视线也随之下移。

    火焰杯再次由蓝白化为赤红色，火星噼啪地飞溅弹出，一张羊皮纸被几尺高的火舌拖得老高，Dumbledore下意识抓住了羊皮纸，台下的众人都瞪着那张奇特的纸。

    校长看着纸上的名字，眉梢不经意地扬起，明显也是吃了一惊：

    没有掌声，四下静得怕人，嗡嗡的私语席卷整个礼堂，九成是为了火焰杯的事，剩下的一成是为了他的“新姓氏”。人人都目不转睛地盯着Slytherin的长桌，一贯喜怒不形于色的Searan亦瞠大眼，Harry直接是目瞪口呆了。

    怎么会？不应该是写着的羊皮纸的吗？

    唯有铂金小贵族的嘴角多了一抹诡异的笑容，满眼坏笑地扫过主宾席和Searan这边，校长与自己教父果然快速地交换了一个眼神。

    竟然有人掉包了羊皮纸……看来，这些孩子并不简单，但到底是谁呢？Searan？Harry？还是铂金色头发的Draco小朋友？

    “Draco，这到底是怎么一回事情啊？不是应该……”Harry的话还没说完，Draco诡笑着对他作了噤声的动作，挨近他的耳垂轻语道：“我知道你不想去，所以――”

    Draco当然知道爱人的心思，他也不愿意两人的恋情被当成某种参观，所以暗中施了个妙手，所以说Harry的那张纸，早就被Draco掉包了。

    当然，原因除了第二场的珍宝意外，Trelaney教授虽然在很多时候是个骗子，不过血光之灾还是以防万一为妙，现在的Draco不想再冒一点风险。

    至于为何换成Searan？拜托，在Hogarts里只有他是保证可以全身而退的吧。

    Snape教授终于站起身，绕过几位教授来到了校长身边，后者侧耳倾听了一会儿便皱起了眉头，其他两所学校的校长似乎也有所不满，都等着Dumbledore给交代。

    主宾桌上沉寂了半晌，最终商议妥当的校长直起了腰，改用轻快的语调催促着：“好了，大家都静一静请你马上到前面来。”

    Salaar拉开了座椅，姿态高雅地顺着长桌走过去，温雅的红眸中有一丝难得的欢悦：“是的，先生们，我就是请问有何指教？”

    “你有没有将名字投入火焰杯里？”半月型的镜片反射着白亮的光，Dumbledore的语气却很是柔和，完全没有严厉询问的感觉，Snape在一边抿紧了嘴唇。

    自然地摇了摇头，淡笑浮现在俊秀的双颊上，Searan总是那样漫不经心的：“没有，先生。您说过，只有年满十七岁的学生才可参加，我甚至不知道我哪儿来的资格。”

    “既然他年纪不到，就不应该参加！”Karkarofff激动地插口，却不意外地得到了Snape教授的死光与Sirius的瞪视（他本来就不喜欢前食死徒），但他仍是一副大发雷霆的样子，MadameMaxime也没好到哪儿去。

    Dumledore的表情严肃了些许，摆了摆手示意大家都冷静下来：“要知道，既然是火焰杯选择了这孩子，就等于是已经订下了契约，我们无法阻止他参加，只能希望Prince先生全力以赴，各位都应该明白这个道理。”

    由于契约及时生效的问题，还有也赞成的缘故，Salaar不得不成为第四名参赛的勇士。好友们大多是没有怀疑他，但其他三个学院，尤其是Hufflepuff的学生还是表现出了适当的不满，反而是Cedric的态度很和善，甚至制止了学弟学妹的挑衅。

    走进单独的房间之前，Salaar回身朝朋友们安抚地笑了笑，目光仍是在褐发女孩那儿磕绊了一下，才彻底消失在了门外，Heloise呆呆地望着空荡荡的门口，Harry和Draco也开始有点莫名的担心。

    走进房间，Salaar便感受到了那位小媚娃闪着恶意的眼神，他笑眯眯地转头看了看她，直到将对方盯到毛骨悚然为止，才将视线移回到Bagman这边来。

    “好了，我们继续进行吧？”Bagman说，一边搓了搓双手，用他特有的欢快语气说道：“要给我们的勇士作指导了，是不是？Barty，由你来讲吧？”

    Crouch恍然惊醒过来，Searan注意到他眼睛下面有很深的阴影，皱巴巴的皮肤白得骇人，憔悴得简直像纸糊的人一样，看起来很不对劲。

    “好的，”Crouch的声音很嘶哑，没说一句长句子还要伴随着喘息，“第一个项目是为了考验你们的胆量，敢于面对未知事物是巫师的一个重要素质。同时，在完成比赛项目时，勇士不得请求或接受其老师的任何帮助。

    勇士在面对第一轮挑战时，手里惟一的武器就是自己的魔杖。等第一个项目结束后，他们才会了解到关于第二个项目的情况。由于比赛要求很高，持续时间很长，勇士们就不参加学年考试了。”

    参不参加考试，对Salaar来说倒不算什么。他比较好奇的是，第一轮的项目究竟是什么，才能真正考验到巫师的胆量。按照千年前的标准，挑战三大种族可以达到――分别是龙族、血族和亡灵。

    Salaar本人就曾经与血族苦斗过三日三夜，龙族倒是和Glee一起去的，最后还收获了一枚龙蛋和海尔波。龙蛋送给Hailie最后放养了，海尔波原就是夜影蛇妖的族长，与龙族同属一脉，便就跟着他成为Slytherin的象征。

    “Searan、Cedric，我建议你们回去睡觉。”Dumbledore突然出声，打搅了Salaar的魂游太虚，原来其他学校的人都走光了，“我相信，Slytherin和Hufflepuff的同学都在等着和你们一起庆祝呢。他们好不容易有个借口大吵大闹一番，要夺走他们的这个机会就太不应该了。”

    两人都点了点头，一同走出了房间，可在即将分别走回寝室的时候，Cedric停下了脚步：“对了，你能不能告诉我，到底使用了什么方法越过了年龄线？”

    猛地愣了一下，蛇祖还在想悠悠往事，一回神值得抱歉地微笑着：“我自己也弄不明白。年龄线并不是那么容易过的，你看easley两兄弟的白胡子就知道了。而我自己也不觉得，在这方面的机灵会比他们更多些，所以，你明白？”

    眉毛几乎挑得没入了刘海，不过Cedric也是个聪明的孩子，便选择体贴地不再追问下去，同样和气地笑道：“好吧，你不愿说就算了。我们回去睡觉吧，我猜休息室里还有一大群人等着要‘拷问’呢，走吧。”

    拷问？实际上，他不拷问别人就不错了。嘿，别以为千年前的老鬼都思维迟钝，当他瞥见Draco奇异的笑容时，就已经猜到了事情的原委……但或许，这也是个不错的机会？

    妖媚的红眸内流过别样的光彩，唇边瞬间绽放出绝美的微笑：呵呵，这就像所有人说的，他们是Slytherin，注定到死的精明狡诈。

hp之浮生 PART.89 斗龙

    比赛当天的午后，Salaar仍是挂着淡淡的笑意，与Cedric一起跟在Mcgonagall教授的身后，绕过禁林的边缘，朝火龙所在的那片树丛走去。

    禁林，他有许多年不曾来了。自从得知她在这里身故，他便丧失了踏足的勇气。

    Cedric露出一个温柔的浅笑：“Searan，你在想什么？”还以为是这个年轻的选手紧张的缘故：“不要太担心了，相信自己一定能成功，你可是个Slytherin啊。”

    “Salaar，你是个Slytherin啊，所以一定会活下去的。起来，你快点起来！”

    “你这个该死的Slytherin，不是还一直骂麻瓜和混血懦弱没用吗？现在的你更没用！”

    “该死的，你不许再装睡，快点给我醒过来。Sal不能没有你这个爸爸，听见没有！”

    睡梦中，是谁的声音这般焦急，催促他尽快摆脱沉梦；迷蒙间，又是谁的泪水如此滚烫，洞穿了原本便开阖不定的心扉？

    豁然睁眼，醇厚的红眸里倒映出她垂泪的影像，他有点恍惚，却庆幸此刻的惊醒――至少，她是在乎他的，是不是？至少，她对他不仅仅是工作伙伴。

    原本，他一直以为，她是讨厌他的。

    讨厌他的不负责任，厌恶他对Sal的疏忽，更鄙夷他是个双手染血的恶魔。就像这次的重伤，也是他不顾他们的反对，孤身涉足禁林的血族领地，被数十个吸血鬼围攻三天，差一点就力竭夭亡。

    然而，她不知道的，他会一意孤行，只是因为、因为……他知道她爱着那片土地啊。

    “Salaar，你醒了，你醒了。”她失魂落魄地喃喃自语，头发是他从未见过的蓬乱，晶亮的褐瞳里布满血丝，他可以猜出，她一定是几夜没睡了，一直守在他的身旁。

    忍住臂膀的阵阵酸痛，他握住了她还在颤抖的手，原本动听的嗓音变得嘶哑无比：“Hailie，我让你们担心了，抱歉。不过，我究竟睡了几天？”

    其实，他是想知道，她到底有几天没睡觉了，才会憔悴成现在这个样子。

    抹掉脸上滚落的泪珠，她勉强地扯起唇角，笑得让他心疼：“没几天，Glee和Roena都为你寻药去了，我、我留在这里，以防你会突然醒过来，想喝水。”

    刚说完话，她的脸像火烧火燎似的通红。眉头隐约一动，他知道她撒谎了。

    或许连她自己也没发觉，她说话的时候，只要不看着对方的眼睛，或是刚说完就脸红，便一定是有蹊跷：“Hailie，别撒谎。看着我的眼睛再说一次。”

    眼里顿时蓄满了一眶泪水，嘴角抖落的笑容仿佛夏日冰雪，即刻消融：“我们都真的好担心你，怕你真的死了……Glee为了给你报仇也受了重伤，Roena正在看护着他，Sal急得生病了……”

    Salaar……Salaar……

    “嘿，Searan，”Cedric张开五指在少年的眼前晃了晃，有些无奈地叫一声，“你在发什么呆呢？我们要进帐篷了，那可决定着今天的生死。”

    怅然若失地凝视着远方的灌木丛，Salaar知道刚才发生了什么。大约，是这个男孩的笑容与她有一点神似的地方，所以让他想起了她唯一为他哭泣的情景。

    苦涩地摇摇头，Salaar驱散了盘旋在脑海的惆怅，抬头对上了Cedric紧张的脸庞，不禁神秘地低笑道：“第一个项目，是与火龙有关。”

    “你怎么知道？！”少年显然十分吃惊，眼神中还有一丝不确定和怀疑，“Searan，你到底是怎么知道的？勇士们在比赛之前应该――”

    “你别管我如何知道。不管你信不信，反正其他两个学校的都知道，还有可能连抽到什么签也事前确定了。”Salaar冷冷地打断他，一针见血地点出了事情发展趋势，同时也暗示他不要太天真。

    两个少年沉默地走进帐篷，Fleur面色苍白地坐在椅子上，Krum低头看着自己的脚尖看见他们两个来了倒是挺高兴，Salaar却对角落里的女士展颜一笑，后者的脸色立马发青――那正是昨天本想采访Salaar，可最后落荒而逃的

    “人都到齐了，那就先讲一下规则。观众聚齐以后，你们要从这只布袋里挑出各自将要面对的那个东西的小模型！它们有不同的种类。我还有一件事要告诉你们……啊，对了……你们的任务是拾取金蛋。”

    忽略了帐篷外的喧闹声，Bagman已经解开了紫色的绸布袋，并且递到了Fleur的面前，兴高采烈地说道：“女士优先。”

    然而，就在Fleur颤抖着快要将手伸进去的一刹那，Salaar突然懒洋洋地出声道：“慢着，我有个请求，先生们女士们。”

    所有人都停下来，瞧着这个古怪的少年。Bagman的笑容也为疑问所替代，他将绸布袋又收了起来，好奇地问：“到底有什么事情，Prince先生？”

    “能不能，看在我是最年轻的选手份上，让我先抽签呢，先生？”鲜红**滴的眸子淡瞟过Fleur，女孩似乎有点恼火，Salaar面上的笑更灿烂了，“当然，还要请Fleur小姐原谅我的冒昧，十分抱歉。”

    与哪一头龙决斗，他并不在乎。只是，他不喜欢让自家学校的孩子吃亏。谁叫他是自私、护短又精明的Slytherin呢？

    既然孩子如此礼貌的开了口，Bagman和Fleur也没啥理由回绝，只得让Salaar先抽签。

    蛇祖也没客气，首先抽掉了最危险的**火球，再施展了个小咒语，让Cedric抽到了威尔士绿龙的模型，Fleur的是瑞典短鼻龙，Krum就是剩下的匈牙利树蜂，两个人的镇定也随之消失得无影无踪。

    哨声响起，第一个勇士Fleur出场了。原本就欢腾的场地顿时一片喧嚣，Salaar有点担忧地看着她发抖的双腿，真害怕这小姑娘还没见到真龙，就直接眼一黑晕过去了。

    不过，事实证明，Fleur不愧是选拔出来的勇士，尽管心里的恐惧不可磨灭，但她终归是挺着胸脯走了出去，Cedric则在帐篷里一圈一圈地踱步，很是心烦的样子。

    解说员扯着嗓子在大喊，Salaar却无心去看什么比赛。虽然他很想把对付威尔士绿龙的方法告诉Cedric，不过一想到这样就真的有失公允后，便只得作罢了。

    约摸十五分钟过后，看台爆发出震耳**聋的喝彩声，看来Fleur把瑞典短鼻龙摆平了。接着，Cedric拉开帐帘走了出去，临走时Salaar还鼓励地朝他笑了笑。

    Hogarts的学生果然还是很有前途的。Cedric用了差不多十分钟拿到了龙蛋，Salaar高兴地竖起了大拇指，反倒让前者有种被长者肯定的错觉（孩子，这不是错觉――！）。

    步态轻盈，举止高雅。Salaar走到场地**的一刻，看台上已经响起接连的欢呼。

    猩红色的鳞片泛着油亮的光泽，对面的**火球长着只大大的狮子鼻，鼻子周围还有有一圈金灿灿的流苏状尖刺，暴突的两眼正怪异地打量着他，甚至没有咆哮或喷火。

    【你是…火龙有点不敢置信地叫了一句，直到见对方笑着点点头，才舒了一口气道，【我就说你身上的气味很熟悉。对了，海尔波还在你这儿吗？】

    说来确实凑巧。这头火龙的祖居地，正是千年前与Salaar他们定过契约的龙族，也是海尔波夜影蛇妖一族的亲戚，所以对方能够凭借气息辨认灵魂。

    【海尔波认了新的主人，他现在过得很好。你们怎么样？还是在奥琼斯山脉吗？】回想起那段葱茏的岁月，Salaar的心情还是不错的，只苦了看台上还在为他担心的观众，白白浪费了脑门和手心的虚汗（他就是在叙旧，真的……）

    甩了甩灵活的长尾巴，地上的尘土一下子暴扬起来，周围的观众又是倒吸一口凉气，唯有场内的一龙一人，淡定非常地继续唠嗑：【前几年被擒获后就不知道了。应该还是在那里没错，你也知道，山脉的龙穴中有神女的庇护。倒是夜影蛇妖一族，迁到了其他地方，近些年来早已失去了消息。】

    【我遇到了它们的残部……还将首领杀死了。想起来，确实有点对不住海尔波，连最后的血脉也没能为他留下。】在Prince训练的迷踪黑林里，他之所以一开始手下留情，正因为夜影蛇妖本是海尔波的后代。

    凸出的眼珠子转了转，火龙看出了对面人的想法，又扭头望了望四周道：【海尔波会明白的，腐朽的后代还不如灭绝，这不是你向来的想法吗？】

    墨一般的眉蹙起，Salaar的赤色双瞳里难得染上了哀伤，微凉的声音幽幽地逸出唇齿：【大约是年纪大了吧。现在不再想原来那么决绝了，甚至开始害怕，别人的决绝。】

    火龙无法知晓在他身上究竟发生了什么，但自己的遭遇似乎也能令它感同身受：【也是啊也是啊，我们都已经老了，何必去管年轻人的事？哎，Salaar，时间差不多了，我也该回去了，替我向Godric他们问好。】

    看着黑发少年抱着蛋走出围栏，甚至还保持着风度翩翩的仪态，全场一片哗然。

    “简直是梦幻般的局势！最年轻的Prince选手不费吹灰之力便拿到了金蛋，甚至那头**火球就像是被完全驯服了一样――我敢说，连看到驯兽师也没这么服帖呢！”

    Bagman的震惊和激动透过“声音洪亮”而传播得更远，看台上的人们拼命地挥舞着Hogarts的校旗，也有一些人挥动着Slytherin的小绿旗，尖叫、欢呼、喝彩和雷鸣般的掌声铺天盖地，Salaar忽然觉得这种场面真的更适合金毛狮子。

    至于分数，一缕缕长长的银丝带从魔杖里喷了出来，除了Karkaroff给了六分以外，基本上都是十分无疑。好吧，其实咱们伟大英明的蛇祖，也确实挑不出任何破绽，是不是？

    但这时，在看台上――

    “他真的太厉害了，而且，长得真帅。我想说，是非常俊美。”看台上的女孩子不论是不是Hogarts的，皆芳心**醉地望着Salaar，纷纷打听他是不是有女朋友。

    也许是她们的声音真的太响，也或许是铂金小贵族的居心叵测，Draco故意拉了拉Heloise的袖子，用下巴示意那群眼冒桃心的少女，一面诡笑地说道：“看来，Searan还真是受欢迎啊，Hel。”

    抽掉了自己的长袖，Heloise继续面无表情地托腮：“管好你的Harry，其他人的事情就不用瞎操心了，亲爱的Malfoy同学。”最后几个字，隐含着威胁的口吻。

    “你们两个，就别吵了。”碧眼小狮子瞪了Draco一眼，对Heloise还是和笑晏晏道：“我们现在去看看Searan吧，他一定会被请到Pomfrey夫人那儿去的，就跟方才的Cedric一样。”

    比赛反正也没什么好看，Searan根本赢定了。就算Karkaroff给他打零分，就凭Fleur烧坏了裙子、Cedric的肩膀受伤和Krum“肯定”会受伤来说，拉开分数是明摆的。

    女孩想了想还是答应了。可恰巧在Harry起身之际，怀里的一本笔记落在地上，Heloise弯腰替他捡起来，归还的瞬间手却在不听使唤地迟疑：“Harry，这本笔记……”

    这本笔记，就是厄里斯魔镜交给他们，原本属于的东西。Harry看着笔记本，又抬眼看了看Heloise，一种奇怪的感觉骤然袭上心头，小狮子有了个好主意。

    “啊，这本笔记是别人让我转赠给你的。”救世主摆出了纯良的微笑，旁边的Draco狐疑地撇了他一会儿，被Harry直接给无视掉了，“你看，上面还写着你名字的缩写H.H。”

    翻开深棕色的扉页上，缠绕着古老精致的花纹，简洁而典雅。她也不知道为什么，会对这本普通的笔记这样熟悉，仿若有股奇特的力量从里面散发出来，牢牢地吸引住她的灵魂，急**填补一些原先缺失的成分。

    鬼使神差，Heloise竟然真的收下了这本笔记，这让Draco感到的十分吃惊。

    趁她下看台不注意，铂金小贵族问了他缘由，Harry不由得意地对Draco耳语道：“不知为何，我总有种感觉，Heloise很有可能就是

    “什么？你是说，我曾经的未婚妻，就是獾院之祖哦，Merlin！”

    铂金小贵族显然还没想到的一件事，是他曾经解除了婚约、致使对方承受压力的人，也正是温柔可人的獾院之祖

    但是，这辈子冷定自若的小毒蛇Heloise，真的会是上一世沉默柔情的獾祖吗

hp之浮生 PART.90 珍宝

    与上辈子不同的是，这次的第二个项目竟没有放在圣诞之后，而是在十二月的中旬开始。这一天，阳光还算不错，观众席上早已是人潮涌动，但冬天的寒风还是少不了的，不少人已经被刮得冷飕飕，穿上了加厚的长袍来抵御严寒。

    湖面不是很宽，暗黑色的水流在缓缓地淌过，湖底还有岸边橡树所折射出的光影，在冬日阳光的照耀下泛起了一丝银亮的光芒。

    Harry昨晚就已经告诉Salaar这个项目的内容。这也让伪小孩的身份彻底曝光，小狮子很干脆地在Salaar面前承认了重生这件事，Salaar也表示那天在Riddle府便感觉到了两人的魔力波动。

    看着流动的湖水，Salaar感到了些许的头疼。尽管身为伟大的黑巫师，但他的水下功夫并不很好，他们四人之中属Hailie最会游泳，因为相传Hufflepuff家族有人鱼的血统。

    “大家听好，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。他们有整整一个小时的时间，夺回他们手里被抢走的东西，一……二……三，开始！”

    口哨声突兀地在场地回响，伴随着观众席上的掌声雷动。其他三位勇士都在快速地脱掉鞋袜，唯独Salaar先对自己施了将近一打保暖咒，再慢条斯理地把鳃囊草塞进嘴中，一边动作优雅地走进湖里。

    刺骨的冰凉让他皱了皱眉头，脖子一直到两腮突然一阵剧痛，Salaar知道自己的外形开始有了改变，不一会儿脚趾间也有蹼相连，意味着他能够在湖中如鱼得水了。

    轻盈地朝湖底更深处扎进去，Salaar感到耳边一片寂然。游鱼时不时滑过他的身侧，像一支支轻捷地的飞镖一般，仿佛越往深的地方游去，越能看见朦胧暗沉的景色在他的眼前，显得既近又远。

    再往下游了一段时间后，他也遇到了水怪的纠缠。格林迪洛用长指甲抓住他的脚踝，Salaar反应极快地用控水术击退了它，并向后狠狠地瞪了一脚，借助外力快速地游出了这一片水草丛生的地方，摆脱了被几只水怪围攻的境遇。

    又游了很长的距离，Salaar确定自己已入水很深了。他环顾四周一圈，湖底的淤泥因为脚部的划水而搅出了黑乎乎的水涡，侧耳细听了顷刻，终于确定了缥缈歌声的来源。

    不远处的巨石块上，描绘着一群人鱼正拿着长矛，追逐着一些看上去像是巨型的乌贼。Salaar绕过巨石之后，发觉人鱼的歌声愈加清晰了，他明白目的地即将到达。

    猝然间，四下里出现了许多粗糙的石头蜗居，斑斑点点地沾着水藻，黯淡的窗户里是一张张陌生的面孔。墨绿色的发长及腰际，琥珀色的眼里闪着戏谑的光，他们都手持着长矛，银白的鱼尾用力地拍打着湖水。

    Salaar现在有点相信那个传闻了，他们眼睛的颜色和Hailie确实有点像，只不过她的更偏向咖啡那一类而已。再经过一个人鱼小村庄的广场，他看见了一个用巨石雕刻成的大人鱼，上面牢牢地绑着四个人。

    而他，几乎第一眼，就发现了Heloise纤丽的倩影。Lun绑在鱼尾巴的两边，还有一个年幼的银发女孩，面色青白地躺在那儿，她应该是的妹妹。

    灵活地从魔杖里抽出西洋剑，Salaar割开了四个女孩儿的绳子，但他依旧只揽住了Heloise的腰部，动作轻柔地让她往岸上的方向移动，他甚至可以清楚地觉得，她的身体贴在他的胸口，而他的胸膛正跳如鼓擂。

    原本，所有的一切都进行得十分顺利。可就在他们即将离开人鱼领地之际，Heloise的手脚被浓密的水草给缠住，一大群的人鱼和水怪不知从哪儿，突然从几个方向冒出来。

    Salaar一面施展魔法，一面还要拥住沉睡女孩，不多时便觉得有点气喘吁吁。说时迟那时快，女孩的眼眸恢复了一片清明，樱口轻动之下，悦耳的歌声低徐飘散开来，所有的人鱼和水怪都停下来，呆呆地盯着她。

    “你、你，你恢复记忆了，Hailie？”极度的惊讶染满了上挑的眼梢，Salaar难以置信地拉住了她的手，无奈问出的话语都化为了气泡串串，根本听不见什么是什么。

    眼光没有在他的注视里磕绊很久，Heloise抽回了自己的手，却又一把挽住了他的胳膊，用最快的速度将他连拽带拖，离开了人鱼和水怪的包围圈，奋力朝岸边游过去。

    在回程的路上，他们遇见了被水草和水怪纠缠的其他选手。Salaar动了点恻隐之心，暗中施展了黑魔法，帮助他们摆脱险境以后，才放心地和Heloise游泳上岸。

    爬上岸的一霎那，凛冽的风几乎要把他们吹倒。尖叫和欢呼让两人头疼**裂，突然离开水中，呼吸也变得不顺畅，Harry他们马上拉起了两人，将厚厚的绒毯盖在湿漉漉的身上，细心的Snape教授赶忙施了个“速干咒”。

    头发贴在冰凉的脸颊上滴水，Salaar顾不上喉咙像是割裂的痛苦，有些心急地察看女孩儿是否安全，但很可惜，对方已经被几个女生带走了，送到帐篷的临时点去彻底检查。

    “你没事吧，Searan？”三个学院的伙伴们都飞奔过来，有的扶住了他的胳膊，有的递上了热茶，不约而同的询问昭示出他们共同的担忧。

    虚弱地展颜一笑，Salaar能觉得腮囊草的效力正在失去，脑海中无法褪去的则是刚才她唱歌的情景――他绝对不会听错，这样美妙又渺然的声音，是人鱼特有的歌声！

    可如果这都是真的，为什么她不愿意告诉他……难道说，她还在恨他吗？

    “Searan，你真的太棒了，还没有人上来呢。”朋友的关切后，就是一大群女生蜂拥而至。看来三强争霸赛的宣传效果很好，无论是不是Hogarts的，无论是哪个学院的，都对这个风度潇洒、魔法高超的少年表现出了“适当”的好感。

    当然，那些女孩儿更好奇的，还有刚才被送走的清秀少女。她们可没忘记，这一个项目是救出选手最重视的人……这样说来，那个女孩子就是他的女友……一想到这个，女孩们顿时像泄了气的皮球。

    除此以外，Slytherin中和他打过交道的小毒蛇也吓得不轻――他喜欢的，竟然是Draco的前任未婚妻――有没有搞错啊，一个麻瓜前后被两大贵族的继承人看上！

    只不过，现在的蛇祖无心敷衍众人，他想知道的唯有穿越千年来，始终困扰他的问题。

    时间一分一秒地在过去，三个选手都还没上岸。Salaar与自家舅舅打了个招呼，便心有所虑地朝外场走去，Harry和Draco皆投以玩味的眼神，倒是Snape教授有点吃惊。

    撩开帐篷的帘子，他看见她偏过头来，褐眸中有讶异、也有漠然，Pomfrey瞧见他倒是高兴了一下，热情地招呼道：“哦，孩子，你来了。听说你表现得很棒，又替学校争得了荣誉！过来，我看看，可别像这女孩儿一样，有哮喘还不当心。”

    是啊，他怎么会忘记，她有严重的哮喘病。就算是上次喝了药水，也不过减轻了痛苦。

    Salaar温和地笑了笑，双目却在灼灼地放光，看着病床上的人：“您别担心，我没什么事。倒是Heloise，她身体一直不怎么好，要您多操心了。”

    来回瞄了他们两一眼，Pomfrey立马明白了什么，掩嘴哧哧地笑道：“说得对，说得对。不过，我现在还有点其他的事情，麻烦你替我照顾一下Hunter小姐了，Prince先生。”

    点头目送“通情达理”的医疗翼女王离开，Salaar慢慢地上前停在病床边，清冷的声音里不无担忧：“你觉得如何？还是感到呼吸困难吗？”

    “没有。”简洁的两个字从齿缝挤出来，她闭上了疲乏的双眼，显然并不想看到此时的他，“我就是有些累了，想休息一会儿。谢谢的关心，Searan。”

    “Searan？”酒色眼眸有一闪而逝的情绪，他略带嘲讽地喃喃重复，笑得极美也极无奈，“你真的觉得事到如今，还适合叫我一声Searan吗，Hailie？”

    睁眼，木然地盯着空荡荡的帐顶，她的眼里是让人惶恐的飘渺无依，仿佛穿透了人世生死的豁达，心平气和地回答：“Hailie……你还是忘不了她啊，Searan。”

    诡异的怒火糅合进血液里，他不知道为何会忽而变得暴躁，如斯急切地想要知道这个答案，薄唇紧抿出优美的曲线，声音转为沙哑：“还是不愿承认么？Hailie，你知道我的耐心并不好，要不要让Roena和Glee来看一看你。”

    “Searan，”她再度阖上了琉璃似的眼眸，左颊上的酒窝若隐若现，而在他看不到的那侧脸颊上，却淌下来了一行晶透的眼泪，“你总是将我当成她。假设有一天，你发现我并不是她，你在乎的究竟是对她的感情，还是对我的心意？”

    怔怔地愣神，思绪甚至凝塞起来，喉咙被堵住了一样，Salaar竟然说不出一句话来。

    这辈子，他之所以会从第一眼开始关注她，确实是因为，他一直将她当成是Hailie的转世。假设，她真的不是曾经的Hailie，他们还会有所谓的感情吗？

    他甚至从没想过，如果她不是Hailie，他该怎么办；如果Hailie的灵魂真的破灭，他岂非是失去了穿行千年的意义？

    “你回答不出来了，对吗？”声音很轻，很柔和，春风一般的温暖，拂过寒夜里的荒漠，唯独无法滋润他的干涸，“或许，你喜欢的始终是她，而不是我。所以，如果我不是她的时候，你就会动摇了，Searan。”

    难耐的沉默在两人间弥漫开来，她不禁侧头看了他一瞬，目光坚毅而伤痛。可他却始终看不见，她结痂的伤口在崩裂，她安宁的心在滴血――就像曾经一样，毫无转圜。

    是的，她恢复了所有的记忆，但不愿意承认。千年前在禁林里，她粉碎了自己的记忆，连将思想和意识封存的画像也撕毁，就是希望再也不见这个，让她爱恨交织的人。

    他们都没有错，只是时间错了。命运弄人，用在他们身上太过贴切。

    本可以理所当然拥有的时候，他选择亲手斩断。

    她苦苦寻觅他的时候，他已和另一个女子孕有孩子。

    当她放下芥蒂和痛苦，宁愿今生如水的时候，他偏偏将她推入深渊，万劫不复。

    而她终于再度回到起点的时候，他又要清算曾经……

    到底，谁才是谁的劫难？谁又是谁的归宿？

    “Heloise，你为什么要钻入牛角尖里？”美丽的眼睛像极了血红的宝石，流转出一泓诱人遐思的妖冶，轻而易举地夺得他人的瞩目，“你本来就是她，我知道的，我知道。Hailie，我已经失去你将近千年，我明白所有的事情都是我的错。你原谅我好吗？”

    浅色的眸子素洁无尽，光点在眼眶中闪烁着，她的忍耐力向来惊人：“不，你从来也不知道。就像你说的，你越过千年的岁月，为的究竟是一份歉疚，还是真的难舍？”

    话才出口，她的心已经在战栗。时隔千载，她在乎的那一句话，近在咫尺，或许也远在天涯。他们之间，曾经的维系是Hogarts和Sal，那么如今呢？

    仅仅是依靠他内心的愧疚吗？她永远法接受这样的施舍，宁可他们就此擦肩而过。

    “我是因为、是因为……”漂亮的眉尖蹙成一线，喉口动了几下还是无言以对，好似是她的问题实在太困难，难倒了向来以天赋异禀著称的他。

    叹息声苍凉了容颜，他的犹豫硬生生割断了她的希冀，长长的睫毛盖住了柔情似水的眼眸，一颗剔透又脆弱的心重又沉落下去，回到了西伯利亚的冰河里。

    “你走吧，我累了，只想休息。”她转过身子，冷冷地下了逐客令。他茫然地愣了片刻，仓皇地退出了帐篷，竟没有往日的半点优雅。

    谁也不知道，左半边脸蛋的酒窝早已消失不见。与此同时，一行眼泪也终是落了下来，与另一侧的脸颊对称起来，满是融入心扉的哀伤。

    ――她自己都有点佩服自己了，每次总能忍耐到他离开的时候，才将悲伤释放出来，一次又一次的悄悄埋葬，近乎自虐的方式。

    今生，他世。缘起，缘灭。今生所渴慕的你，我唯一执着的爱恋，经不起轮回的漫长。

hp之浮生 PART.91 盛宴

    这一次的圣诞宴会，布置得格外用心，仿佛是Hogarts的师生竭尽地向把最好的一面，呈现给其他两个学校的客人，并给他们留下深刻的印象。

    只不过，大多数的孩子都在困扰的一件事，就是圣诞会舞伴的问题。

    走进礼堂，里面已经布置得焕然一新。大理石扶手上挂着亮晶晶的冰柱，惯常摆放的那十二棵圣诞树上装饰着许多小玩意，有金色带翅膀的小猪、发亮诱人的冬青果和一串一串的彩色气泡，连所有的盔甲都被施了魔法，只要有人经过，它们就会演唱圣诞颂歌。

    因为Searan要跟勇士坐主宾桌的关系，所以直到现在他还没出现。Harry的衣服是Draco为他挑选的，藏青色的收腰款长袍，袖口是大朵的曼陀罗花，手工精致不说，更能衬托出他碧绿的眸色。

    至于Draco的礼服，还是那件黑色的天鹅绒高领袍子，但此时的心态已经不同，Harry怎么看怎么觉得风度翩翩，一点都没有上辈子教区牧师的感觉。

    另一边，Raencla的学生也陆陆续续地进来，Hermione老远就朝他们挥手微笑则是淡淡地笑了笑，一个是烂漫的天蓝色及地裙装，一个是沉静的深蓝白边的礼服，两人今天的穿着还真是般配。

    礼堂门再次开启，原来是Gryffindor的孩子们沿着走廊过来。Harry第一眼就注意到了顶着一头红发的Ron和看起来有点紧张的Neville。两个人都穿着十分符合学院风格的礼袍，大红色的长袍上点缀着锯齿状的花边，里衬的是纯黑色的衬衫和金边的领带。

    “伙计，真不错啊，很帅气，”Harry见到Ron走过来，高兴地和他开玩笑，意外地瞥到Neville的圆脸蛋的时候，Harry才想起来少了谁，“咦，怎么没看见Blaise？”

    Draco轻声咳嗽了一下，Neville的脸色变得有点苍白，两只微茫的眼儿向前方瞟过去，Harry顺着他的视线，在楼梯口看到Blaise牵着一个华服女孩，正在谈笑风生中。

    “这到底是怎么一回事？”Harry有点丈二和尚摸不着头脑，Blaise不是和Neville很好吗？怎么现在又找了一个新的舞伴？看来，男人的心思也很难猜啊。

    铂金小贵族肘击了Harry一下，压低声音简略地解释道：“你也真是的。难道要Blaise和Neville来一场公开的贴面舞？所以说，他找个舞伴也很应该啊。”

    眼珠滴溜溜地转动，Harry冷冷地横了Draco一眼，口气不善地呛了他一句：“哦？这么说来，你也应该去找个舞伴了咯？哼！”

    见爱人面色不虞，又用鼻音狠狠地招呼他，Draco的反应可是异常得快，赶忙拽住了小醋坛子的手臂，毫无避忌的亲密：“我怎么会呢？除了你，我宁愿不参加晚宴，和你回宿舍慢慢发展‘友谊’。”

    听出他的弦外之音，绿眼睛救世主红了脸，一边小声地骂着他无耻，心里却是甜滋滋的：“谁要跟你回去，我现在最讨厌跟你单独在一起了，动手动脚的。”

    旋即扬起了双眉，灰蓝色的眸子也随之转为深沉，流露出唯有Harry懂得的光彩：“不要不好意思么。我知道你呢，其实最喜欢我动手动脚了，是不是？”

    暗哑的笑声搅乱了一池春水，Harry害羞地捶了Draco一记老拳，反被他隐秘地握在怀里，指尖摩挲着光滑的皮肤，嘴角勾起的坏笑更盛了：“好了好了，我们过去吧。”

    礼堂的墙壁上涂满星星点点银霜，天花板是星光灿烂的苍穹，大门和灯柱上还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。学院的长桌消失不见了，取而代之的是点着灯笼的小桌子，大约能做十数人左右的样子。

    等Harry他们都坐下来以后，不出意外地看见了跟随在Mcgonagall教授后面的几位勇士。Fleur挽着s的手，Cedric的女伴当然是美貌的东方少女身边的女孩子有点眼熟，但仅凭一个窈窕的背影又很难断定。

    行踪诡秘的蛇祖还是没有来，甚至连Heloise也没有出现，两个伪小孩皆是一叹。

    许是Dumbledore发现了Searan还没到，便低头问了教授几句，两人窃窃私语了一番以后，老人方露出了满意的笑容，Harry他们也能基本肯定，蛇祖大人一定会来的了。

    勇士们来到主宾席前面，校长捻住胡子和善地笑着，依旧是一身紫色的星月图案的长袍，胡子上还打了粉色的蝴蝶结。Karkaroff看到了Krum的舞伴以后，脸上的表情可谓精彩绝伦，这让Harry他们更加好奇那女孩是谁。按照既定剧情，不在座位上，其余人是该怎么样还是怎样。

    “哐当――”一声传来，所有的视线尽数被吸引过来，真正的主角这时候才到场。

    漆黑的礼袍勾勒出他修长的身材，雪白的肌肤在V字领衬衫里若隐若现，猩红的色泽与血一般的眸色交相辉映，他宛然是拜占庭的血族那样，强大而华美地存在。

    全场有大半的女生因为他的出现而脸红心跳，可惜，Harry却能在他那双妖媚入骨的眼睛里，看到一簇混合着失落与寂寥的流光。

    直到他们用完晚餐，Heloise还是没有奇迹般的出现。Draco忍不住向一个Slytherin的女生打听，才知道她早已向蛇院院长请了假，似乎是身体不适的原因，在房间里静养。

    这时，校长站了起来，他挥动魔杖变出了高高的舞台，还有各种演奏的器具，一时间整个礼堂充斥着悠扬的管弦乐曲，古怪姐妹一起涌上舞台，观众们爆发出热烈的掌声。

    虽然Heloise不在，不过顾忌到流言影响的Harry和Draco并不打算跳舞。于是乎，一人拿了一瓶黄油啤酒，乖乖地站在边上聊天。其他有舞伴的男女纷纷走上前，在灯火通明的舞池里跳起了典雅的华尔兹。

    男女们一阵风似的绕着舞池回旋，轻纱质地的衣裙飘逸潇洒，与男士们的礼服交缠摇曳在一起，仿佛随着两人的摆荡动作而律动不已。当终于转到他们眼前之时，Harry才看清了那个女孩的相貌――竟然是Luna！

    不再是恍恍惚惚的样子，一头脏乱的金发变得干净柔滑，并用一根水绿色的绸带全部绑起。可笑的萝卜耳环和项链统统不见踪影，女孩穿着件银缎子面料的长袍，手腕上花式繁复的手镯在闪闪发光。

    下意识地寻找Ron的所在，Harry上次就听Hermione说了他们两人的事情。果然不出几米远，Ron呆呆地盯着Luna和Krum看，眼神里有明显的嫉妒和惊艳。

    “Harry，我记得，Luna不是不喜欢跳舞的吗？”Draco仰头喝了一口啤酒，如是问道。

    耸了耸肩膀，显然救世主也不知道这到底是怎么一回事情：“是啊。但很有可能，是Krum的坚持不懈感动了她？Merlin才知道！令我奇怪的是，难道Ron没有邀请她吗？”

    有点幸灾乐祸地笑了起来，Draco的恶魔像再次暴露无遗：“我刚问了问Neville，他本来是想好要邀请Luna的，但犹豫了半天，想准备好礼服再去。但谁知道，已经被人捷足先登了，这可真是有趣得很。”

    “嘘，别说话了，你看那儿，”顺着Harry手指的方向看过去，Luna一个人站在舞池边上，Krum不知有什么事情走开了，Ron走到了她的身边，脸色十分难看。

    挑起淡色的眉毛，在自己的爱情顺利之后，铂金小贵族就对他人的事情挺好奇：“我们过去看看吧，说不定还能帮Ron一把呢。”

    Luna仍是笑眯眯的，邀请Ron在离舞场最近的椅子上坐下，双靥因为跳舞而泛起淡淡的红晕，红毛狮子狗一脸的别扭，看着让人着急。

    “Ron，你的舞伴呢？”几缕秀发散了下来，Luna干脆解开了绿绸带，让一头服帖漂亮的金发披散在身后，多了几分温柔婉约的气质，“你怎么啦，像个哑巴似的？”

    Ron还是一声不吭，Luna看到了Harry他们走过来，兴奋不已地招手道：“你们快过来，快过来啊。过来看看Ron，他有点不对劲。”

    Draco暧昧地斜了红毛狮子狗一眼，佯装对此一无所知的样子，与女孩攀谈起来：“Luna，你今天很漂亮。哦，对了，你的舞伴呢？我刚才还看见他来着。”

    “Viktor好像去拿饮料了，他等一下会回来吧。”银亮的眼睛一眨一眨的，Draco猛然觉得这女孩好像早已看穿了他们的“企图”，Luna又掩嘴笑起来，“你和Harry不跳舞？”

    这一次，铂金小贵族还没来得及回答，红毛狮子狗蹭地一下站了起来，酸溜溜地截口道：“Viktor？你什么时候开始叫他的教名了？挺亲密的嘛。”

    女孩儿没有答话，眉梢眼角都弯弯的，深深地笑意蕴藏在其中，清澈的眸底倒映出红发男孩气呼呼的影像，这反倒是让Ron觉得有些尴尬，心里暗自责怪自己太沉不住气了。

    “Ron，争霸赛就是为了让大家结交外国巫师，发展跨过友谊的。”女孩儿垂下了浅色的睫毛，话锋却在猝然间一转，跌破了所有人的眼镜，“不过你刚才这样，我可以认为，你是在吃醋吗

    气氛瞬间僵了一刻，Harry和Draco惊恐地交换了一个眼神，心中都在赞叹小姑娘还真是直白得不得了。再看Ron这边，张大了嘴巴，久久不曾反应过来，像极了一只呆雁。

    看见Ron这幅哭笑不得的样子，笑容收敛起了一些，Luna耸了耸纤细的肩膀，又是嘟囔了一声：“不是就算了。我去找Viktor了，你们慢慢玩儿吧。”

    起身，才发觉自己一步也动不了。Luna惊讶地顺着臂膀看过去，原来是手腕被Ron牢牢地抓住了，动弹不得。红毛狮子狗也不知道自己是怎么了，脸红得仿佛火烧一般，他鼓足了勇气说道：“先别走。我、我、我……我确实是不太高兴，Luna。”

    双颊无可遏制地飞上红云，女孩儿手足无措地绞着自己的长发，一颗芳心也在怦怦直跳：“你在说什么呀。我、我还有事，我先走了。”

    “别走好不好？”Ron被自己的这句话吓了一跳，但心里有种清晰的声音告诉他，今天一定不能在逃避下去了，“我本来想邀请你成为的舞伴，可谁知道晚了一步。”

    两个人就保持这样的姿势，既不说话也不放下牵着的手，直到Harry和Draco捂着嘴吃吃笑了起来，两人才意识到刚才的情景有多尴尬，瞬时都低下了头，涨红了脸。

    “好啦，你们两个也不要再发呆了。下一首曲子快要开始了，去跳一会儿吧。Krum来了的话，我们会向他解释的。”Draco笑着催促两个人，Harry则朝Ron使了个眼色。

    明白了救世主的用意，Ron弯下腰行了个简单的邀请礼，火色刘海下的蓝眸熠熠生辉：“美丽的小姐，我可以请你跳一支舞吗？”

    害羞地点点头，Luna将白玉般的小手放进了他的手心，Ron牵着她重新走进了人海如织的舞场里跳起了华尔兹，两人不时在人群之中穿梭着，笑语盈盈的样子可谓羡煞旁人。

    “不错的一对，恩？”铂金小贵族不自觉地搂住了Harry的腰，邪恶地往爱人的耳垂吹着热气，使得原本就闷热的救世主更感到了空气的□。

    感受到Draco不规矩的动作，Harry轻轻地扭动了腰部摆脱他的牵制，故作正色问道：“对了，你打算等一下怎么让Krum知难而退，成全我们的好朋友？”

    灰蓝色的眼睛闪过不怀好意的光芒，Draco远远见到了拿着饮料过来的Krum，好看的菱唇上净是调笑与笃定：“你就看好吧，保管一击即中，绝无后遗症。”

    “Lu-en-na去哪里了？”Krum来到了他们的身旁，意外地没有看到Luna的身影。

    将手里的啤酒交给了爱人，铂金小贵族充分展现出贵族家庭的风度，用特有的华丽咏叹调向对方礼貌地攀谈几句后，终于转到了正题：“Krum先生，你刚才是在问Lovegood小姐的所在吧？”

    Krum不知他有何深意，纳闷地点了点：“是的，难道你知道她在哪儿，Malfoy先生？”

    高高地挑起一侧的眉，Draco绽开一个最完美的Malfoy式假笑：“Krum先生，实话告诉你吧。Lovegood小姐和她的男友和好了，喏，正在那里跳舞呢。”

    看见舞池里跳舞的两个人，Krum的脸迅速地阴沉下来，一抬头又撞上了灰蓝双彩的眼眸直勾勾地盯着他，心头猛地一突跳：“我想，你也不会想打扰这甜蜜的小两口吧。棒打鸳鸯可不是件好事，是吧，Krum先生？”

    闻言，Harry背过身直笑到肚子痛，Krum的脸上白一道青一道，推说了几句不舒服就急冲冲地穿过舞场，消失在人群中，留下Draco和Harry两个人诡异地笑了。

    敢和我们的红毛狮子狗同学抢女朋友？同学，你明显就是不想再看到今晚的月亮了！

hp之浮生 PART.92 绝笔

    与此同时，咱们Ron和Luna同学的进展，也实在是不错。

    握着Luna软绵绵的手，Ron高兴得有点晕陶陶了，手心里也冒出了热汗：“呃，Luna，我不是很会跳舞，如果、我是说如果踩到了你的脚，千万别生气。”

    “我也不会跳舞，而且，并不喜欢跳舞。”Luna的声音不复往常的尖锐，甜丝丝地钻进了Ron的耳朵里，更缓缓地飘入了他的心窝，“我就是生气，你为什么不邀请我做舞伴，所以才答应了Viktor的邀请。

    提醒自己要保持冷静，Ron决定无视她叫他教名这件事，尽量地展开灿烂的笑容：“对不起。我真的没想到，你会……会答应我的邀请。”

    小女巫做了个噤声的动作，又神秘地睐睐眼，道：“现在知道就好啦。Ron，你发觉一件事情了吗？”

    见红毛狮子狗傻乎乎地摇头，Luna原本就明澈的眼珠子更是亮得惊人，“告诉你个秘密，Harry他们很有可能，并不属于这个世界。”

    “你、你、你你你――说什么？！”可怜的Ron同学在接受Black家主之后，再一次遭受残忍的打击，红毛狮子狗直接碎成了一堆渣滓。

    凸出的大眼睛几乎凑到了Ron的面前，后者敢发誓他这时在里面，真的看见了忽闪的小星星：“我早就怀疑了……第一次遇到Harry的时候，他明明没见过我的项链，却准确地知道是用黄油啤酒瓶塞做成的……后来，这种感觉更强烈了。”（此处请见45章）

    听完这番话，再看看她气定神闲的微笑，Ron不禁感叹了一句：Luna，你真是太厉害了！

    因为不想打扰别人跳舞，当然也不想被别人打扰的关系，Harry和Draco离开了舞场，悄悄地溜出了大门，来到了门厅里。

    前门敞开，只有一条曲折的小径通往庭院深处。两旁都是低矮的灌木丛和金色的猫头鹰装饰，玫瑰花园里有一座巨大的石头雕像，魔法变出来的仙女漂浮在半空，隐约还可看见她们手中神仙棒的尖端闪烁着星光。

    他们原本想在一张镂花的长板凳坐下，但刚刚准备坐定之际，就听见一阵令人不快的、并且十分熟悉的争吵声（Harry还以为，是教授和Karkaroff）。

    “Blaise，他是谁？”美艳的女郎不屑地看着小个子的少年，涂得鲜红的指甲轻点男伴的胸膛，嘟起嘴便朝着Blaise撒娇道，“他凭什么挡住我们的去路？”

    浅咖色的眼眸中透出无奈，Blaise敷衍女人的技巧也着实不赖：“得了吧，小美人。他是我，恩，一个非常要好的朋友，或许是什么要紧的事来和我讲。”

    面对这只单纯的Gryffindor小狮子，Blaise的语气更为轻缓低柔，只是他没有注意到Neville掩在长袍下攥紧的拳头：“有什么事情回去再说好吗，Neville？”

    静默了半晌，Neville像是鼓足了极大的勇气，圆润的小脸蛋憋得红彤彤：“Blaise，我有一句话要问你！”语音上扬，声音也是前所未有的响亮，吓了众人一跳。

    黝黑肤色的少年不明所以，也就点头应允下来，示意他可以问了，心中还在纳罕这孩子今天到底是吃错了什么药。（小B啊，乃怎么可以这么没觉悟？）

    “你、你，你为什么不告诉我舞会的事情？”舞会和需要舞伴的事情，是Ron告诉他的。

    Neville犹豫了好几天想问Blaise原因，但在担心和不安的双重腐蚀下，他终究是没有找到合适的机会，直到――看见他和不止一个女孩搭讪。

    栗色的眉毛从中间隆起，他的话让Blaise怎么也料想不到，更为小家伙话语中隐含的怒气而惊诧不已：“舞会这件事，我以为Mcgonagall教授会跟你们说的。”

    “你以为？”Neville吐露的这三个字，倒没有普通人尖刻的感觉，可越是用憨厚的嗓音讲出来，越是让Blaise心惊肉跳，“你根本就是自以为是！”

    后半句刚出口，所有人都愣住了。月光下，Neville的圆脸绷得很紧，眉头纠结得厉害，时常迷茫的两只眼睛这时睁大老大，气鼓鼓地瞪向对面的人，说话也不结巴了。

    头一个回过神来的，是Blaise身边的女伴：“Blaise，这到底是什么人呐？他凭什么和你这样讲话，哦，似乎是你们学校的人？瞧他胸前还有只难看的狮子纹章。”

    “不许你说Gryffindor学院的坏话！你才难看呢（我很想加一句，你全家都难看）！”低下的头颅瞬间扬起，Neville一咬牙一跺脚，顺便就把这位素不相识的女生带进去了。

    Blaise几不可察地皱了皱眉，他自然不是在厌恶Neville，而是另有所思：“你们两个都少说一句。Neville，没有告诉你是我疏忽了，有什么事情还是回去再说好吗？”

    忙不迭地摇摇头，Neville将披风下的拳头攥紧了些，突然出声打断他：“不行。我还、还有事情要问你！”顿了顿，小家伙决定一鼓作气，直陈心中的想法，“你刚才的女伴不是这位小姐……你怎么可以换了一个又一个呢？”

    话音刚落，Blaise身边的小姐脸色也是一黯，狐疑的目光投射在他的身上，Blaise感到了前所未有的窘迫和尴尬：“不是这样的。这位小姐是其他学校的，我不过是带她参观一下我们学校的风光，你想到哪里去了。”

    “骗人！你这个花花公子！”大声吼了他一句以后，Neville抹着眼泪跑开了，Blaise呆了一刻立马追了出去，可惜那纤小的身影已没入了夜色之中，徒留下阵阵的叹息。

    Blaise气喘吁吁地站在小径的尾端，茫然地望着摇动的灌木丛，心中陡生凄清之感。

    Harry和Draco交换了一个眼神，默契地走到Blaise的身边，轻拍着他的肩头安慰道：“歇一歇吧，他还在气头上，就算你追到了也不会听你解释的。”

    “他为什么会叫我花花公子？”Blaise叹了一口气，颇为委屈地解释着，“我哪里花了啊？刚才确实是在舞池里遇见了那位小姐，她说她找不到厕所我帮助她的。”

    Draco递给Harry一个眼色，又拉起了矮身在旁的Blaise，温和道：“好了，伙计。我陪你去喝一杯吧，顺便听你倒倒苦水，走吧。”

    救世主知道铂金小贵族的意思，也只好恋恋不舍地目送他们离开。没有了Draco的陪伴，Harry百无聊赖地在玫瑰园里逛了逛，正在小心避开那些情侣的时候，却意外撞到了一个人――

    猛地抬头，湖绿色的眼底现出了一张过分俊美的脸庞。Harry颇为诧异地看着蛇祖，尤其是他的双眉之间，潜伏着深深的寂寞：“你怎么会在这里，Slytherin先生？”

    见到来人是Harry，Salaar放下了戒备心。坐在园里的长椅上，长长的睫毛垂落下来，Harry看着他的侧脸有点晃神，心想这蛇院之祖还真是个大美人：“Slytherin先生，有什么事情吗？你看起来并不好。”

    “我见到她了，Harry。”酒红色的眼眸木然地盯着远方，Salaar的唇边扯起了一个淡淡的笑容，“但是，她不愿意承认她是她。”

    经过上次的谈话，Harry知道他说的是谁，转念又想到海尔波他们说的话，不禁也有几分恻然：“Draco告诉我，你们两个上次深谈了一番，Heloise真的就是Hufflepuff吗？”

    轻微颔首，Salaar的语气变得温柔而哀伤：“我确定她是她。可是，当她问我‘如果她不是上辈子的她’的时候，我动摇了，甚至不知道应该如何去回答。”

    说句实话，即使同样的重生归来，Harry也无法理解他们之间的纠葛。

    只因为他和Draco什么都没有变，一同死去一同回来，不存在灵魂与思想的轮回。然而，假设他爱的始终是前世的她，那么对于现在的Heloise来说，确实是难以接受：“那么Searan，你在乎的究竟是曾经还是现在呢？”

    “对于Hailie，我有太多的亏欠。但我始终不懂，她为什么会自杀。因为我的那句羞辱吗？她不是这样人。而对于现在的Heloise，我更多的是怜惜和爱护。但如果她不是Hailie，我大概也不会存有这样的心思。”

    其实，在没有看过那本笔记之前，Harry也不敢相信獾祖的决绝。然而，当他看完那封原本写给三个学院祖宗的信以后，似乎明白了一点当初她的痛苦和绝望：“……Searan，我只想说，或许你看了一些东西，就能明白她自杀的原因了。”

    这封绝笔信，夹藏在笔记的最后一页。Harry本还在犹豫，是不是应该交给蛇祖，毕竟时过境迁，他也不希望蛇祖再一次伤心难过：“给，这就是Hufflepuff留下的绝笔信。”

    酒红色的眸子内划过幽深的光芒，向来冷静沉着的Salaar似乎是陷入了思考之中，可修长苍白的手指却在摩挲这封信的时候，迟迟地停顿和犹豫，就像是个踟蹰不前的孩子。

    “如果有一天，连回忆也不值得留恋了，那是不是意味着灰飞烟灭？”

    “那就折叠起那些残破不堪的记忆，用力扔出去之后，再也回不来。”

    打开古老精美的信笺，确实是她娟秀的字迹，所有的疑问和真相就此缓慢的揭开――

    Glee，还记得吗？我们相遇的那一天。

    我狼狈地绑在火刑架上，等待死亡的来临；你惊诧地站在台下，犹豫是不是该救我。

    十一年后，当我再见到你的时候，不止一次地想过，如果当初真的死在了那里，是不是就不会有更多的悲剧发生。

    呵呵。依照你的性子，定会笑骂着我是笨蛋，然后隐约有一丝担忧吧。

    我们四个人之中，你看似最开朗热情，其实也是最明晰自处的一个。对所有人的关怀有情，又何尝不是对所有人的漠视无情？

    只是希望，有一天当你遇到命定的伴侣时，会倾注那颗真正属于Gryffindor的、火热无比的心，去融化对方原有的层层坚冰。

    我相信你一定能做到的，Glee。

    因为如果不是在那一年遇到了像你这样温暖的人，只怕我会在阴暗中躲上一辈子吧。

    Glee，谢谢你。谢谢你这个与我相识了二十三年的青梅竹马，给予我所有的关心。

    Roena，亲爱的Roena。

    我真正意义上的，第一个女性挚友，我一生最佳的心灵导师。

    走到这一步，唯一觉得愧疚的，是对你。

    毕竟是辜负了你这么多年来，对我的开导和关怀，你虽只比我年长三岁，却始终如同姐姐那样照顾、爱护着我。

    别人都说Ravencla是理性睿智的象征，但那是因为他们不知道你的真性情。

    还记得我对你说过的吗？你是冰山下的火种，现下没有喷薄的热烈，只因还未寻觅到那个勇于挖掘千丈寒冰的骑士。

    对于海莲娜，我想你已经是最完美的养母，所有的意外灾难，不要再继续纠缠了，好吗？

    Roena，爱你。希望有一天，你能实现那个最原始的梦，粉色的婚纱，公主式的梦幻。

    Salaar，终是轮到你了。

    很难想象吧，我们还是走到了今天。

    我曾一直坚信，爱是生命中最重要的事情。

    但因为你的出现，让我终于明白，痛可以改变原本重要的一切。

    其实我明白，昨天的那句话，不是出自你的真心，

    不过是一种类比，不过是一种比方。

    而我的绝望，却最终难以摆脱这两个字，就像是挣脱不得的宿命。

    混血。

    十二年前，我遇到你的那一刻，其实已预见了今天的结局。

    或许这些年来你始终奇怪，为何我对你总是冰冷淡漠，却愿意为你抚养Sal直到成人。

    呵呵，可笑吗？

    我就是那么可笑的人，可笑得让我自己都觉得愚蠢。

    恨了一辈子的人，却也是爱了一生的人。

    但我无法释怀，那个下雪的夜晚，我母亲去世的那一晚。

    为什么你是Slytherin？

    为什么你偏偏是害死我母亲的

    恨不起来，爱不下去。伪装，真的会让人耗尽心力了。

    所以，让我忘记吧，记住你的任何一点都会让我流泪。

    而我，已经再不想为任何人伤心了，那样太累、太累。

    原谅我的懦弱，让我在人生的终点自私一回，也为了自己活一次。

    永远爱你们的Hailie，希望我们再也不见。

    “怎么会，怎么会？！”信纸已经被捏成一团，Salaar怎么也想不到，她始终无法原谅他的原因，竟然是因为弑母之仇。但是，他虽杀人无数，却绝对没有冒犯过她啊。

    Harry其实也很纳闷，獾祖所说的杀母之仇到底指的是什么：“Searan，要不要去问问Heloise，到底是是怎么一回事？说不定是个一直以来的误会。”

    闻言，Salaar向黄金男孩告别之后，转身便离――今晚，他一定要知道，这件事的始末究竟是怎么样的，假设一切是真的，连他自己没有办法原谅他自己

hp之浮生 PART.93 真相

    圣诞节的夜晚，很静很静。几乎所有的孩子都在礼堂和花园里，没有人会在这个时候闯入位于湖底的Slytherin寝室。但这，并不包括他们的创始人

    更令人吃惊的是，他大步流星闯进的还不是男生的宿舍，而是更深处的女生寝室。

    旁若无人地越过公共休息室，一路上的画像与幽灵皆向他鞠躬行礼，Salaar心急如焚地行走在大理石的走廊上，两旁摇曳的火光看起来如此羸弱，仿佛他只要走得快一些，长袍所带起的风势便能将它们熄灭。

    询问了一下学院的画像，Salaar得知了她宿舍所在的方位。顾不得什么男女之防，他叩开了她紧闭的房门，在这样寒冷寂寥的夜晚，打算征求心中更沉的惶恐。

    打开门，Helga踟蹰了顷刻。她很想马上将门关掉，但就在看到他黯然神情的刹那，她皱了皱眉还是开了门，口中却免不了责备：“你怎么无缘无故闯进女生宿舍来了？”

    “Hailie，告诉我。告诉我千年前的事情，告诉我有关你的母亲。”

    倏尔抬起头，他眼里的伤痛是前所未见的，微醺的酒色眼珠周围，是一圈极为浓稠的血红，这让他的表情看起来更加严肃，“告诉我，为什么你会恨我。”

    惊讶地张大眼睛，愕然随即盈满了心底，Helga转念想起了那本笔记本，恍然大悟地轻叹：“你还是看到那封信了，我原以为早已遗失了才是。”

    “告诉我！你回答我的问题！”他失控地朝她大吼，向来清浅的眸里终是染上了尘烟。

    这辈子加上上辈子，他的一举一动贯来是文雅非常。他从未对她大声地说过一句话，更别提像现在这样的怒吼。

    时隔千年光阴，他知道了她的心意，却也知道了她的彷徨与无助。Salaar深恨当初的自己，为什么可以说出那些绝情的话，来侮辱她引以为傲的学院。

    但是，更让他害怕的，是这个即将揭晓的答案。假设她母亲的死，真是与他有关，他们该怎么办？放不下，又难忘，难道真的是有缘无分吗？

    面对他的失常失态，Helga却始终静默不语。千年已经过去，说与不说又有什么关系？

    “Hailie，你告诉我。挂坠盒里的兰花，你说的杀母之仇，那些年来的冷淡，到底是怎么一回事情？”所有疑点串联在一起，Salaar第一次想到了它们之间的关联。

    举眸深看了他一眼，Helga示意他先坐下来，泡上了一壶热腾腾的红茶，袅绕的白烟几近模糊了她清秀的容颜，如水的声音开始平静地叙述往事：“既然你想知道，那就一边喝茶，一边慢慢听我讲吧。

    千年前的魔法界，比起现在，家族之间的纷争更为激烈。那一年Hufflepuff家因为崛起的Prince家族而被削弱，所以筹划着与一个强大的家族联姻。

    恰逢那时的我十六岁，正值春暖花开的季节。虽然是父亲嫌弃的混血，却无奈也是家中唯一适龄的女孩子。

    我还记得，订婚的那一天，我穿着雪纺的纱裙，手捧着对方喜爱的兰花束，从白昼等到了黄昏……终究，是没有等到他的出现。”

    彼时，她也是单纯天真的女子。一袭圣洁美丽的白衣，鬓边插着一朵含苞待放的兰花，忐忑而又有点盼望地等待，那位素未蒙面却即将与她共度一生的男子。

    然而，从晨光微曦一直到夕阳西下，她就像个精致的木偶一样，傻乎乎地站在空荡荡的礼堂门口，直至最后一丝血色残阳与猩红的地毯接洽起来，如同她心中的葬礼一般，埋葬了她昔日所有的单纯与美好。

    她也曾好奇地问母亲，为何不等双方见了面才订婚。那时的母亲善意地推说不知，直到逃婚事件过后，通过别人的只言片语，她才从勉强拼凑出事情的原委，得知了对方竟然早已诞下孩子，而父亲也是为了瞒住她混血的事情。

    何苦？她一遍又一遍地问过这个问题。她从不为难别人，却一而再再而三地被命运所捉弄。所爱的、所恨的总是交融在一起，混杂成最苦涩的烈酒，造成了她永远的伤痛。

    命运又总是如此相似。上一世的逃婚，这一世的解除婚约，难道说生来就是注定要背负这些吗？否则，两次未能成婚的后果，怎会让她一人承担？

    而对于Salaar来说，这又是一出多么熟悉的桥段，熟悉到让Salaar瞠目结舌，熟悉到让Hailie几**哀婉。他从来都不知道，他自己就是Glee口中，那个负心薄幸的男人，那个为了混血之名就逃婚的混蛋。

    这一秒，不再是惊诧和痛惜，而是真正的心如刀绞。揭开了冰封在心底的秘密，原来是如此残忍的一件事，他的眼前甚至可以清晰地呈现出，她当时待嫁不得的画面。

    雪衣逶迤，长长地拖在血一般的红毯上，而红毯的刺目反倒也将雪裙衬得格外的白。难怪在认识她以后，她再没有穿过飘逸的裙装，难怪在Malfoy家的圣诞舞会上，她看见身穿白裙的自己，会觉得如此难过。

    “那时，我不知道你为什么要这样。我恨你，是的，我恨逃婚对我来说，意味着毁灭的结果。”晶亮的眼注视自己的脚尖，连带清淡的嗓音也低沉下去，“所有的人都在嘲笑我们，讥笑混血杂种的自作多情。”

    自孩童时就有闲言碎语的印象，父亲轻蔑的眼神，母亲躲在被窝里搂着她的哭声，家族中主母怨毒的目光。“要摆脱命运，就必须依靠自己”，上天注定她在火刑柱和水牢中没死，她就应该凭借自己的力量去改变命运。

    但是……纯血、混血，就像是个冤鬼缠身一样，如何也摆脱不得。

    光洁的左颊上浮现一个酒窝，她笑得很冷很冷，让Salaar看着就心疼的冷漠：“后来，我母亲在那个雪夜，因为忍受不了这种羞辱，还是举刀自尽了……我曾经立誓，要手刃仇人，不管是你还是家族里的乌合之众。

    但是，我从没有想到，会在那样的情况下遇见你。或许是自小家庭不幸的原因，看见Sal的那一刻，我动摇了。我不能让一个无辜的孩子，一出生就丧父丧母，更何况，我没有十足的把握，可以杀死你。”

    Helga自嘲地笑了笑，提到那只可爱漂亮的小包子时，褐色的眸子漾开了层层的柔波：“接下来，事情完全脱离轨道了。建立Hogarts，与你们几个人一起生活，我好像可以渐渐放下那段伤痛，却始终无法摆脱所有的阴影。”

    “为什么，为什么不告诉我？”Salaar不懂，她明明知道他的身份，何苦为难自己。

    仰头看着粗糙的石块天花板，Helga突然明白这时的自己，是真的放下了从前：“我不能那么自私，Salaar。我不能只想着报仇，而不顾及Sal和Hogarts的孩子。假设这层窗户纸捅破了，我们就再也回不到过去。”

    她始终，都是太清醒的人。且对于Sal，她是付出了百分之百的爱心，她是真心地爱着那个身世可怜的孩子。当然，她也不是没有想过让他自己发觉，才会将带有Slytherin家族标志的兰花藏入挂坠盒内，用心确实太细巧，巧到让人扼腕叹息。

    “Salaar，我一直都知道，那不是你的错。你离开，是为了Sal的母亲吧？在我们那个年代，混血与纯血，也确实不容于世间，更何况是一向在乎血统纯净的Slytherin家族，再者我父亲一开始也隐瞒了我是混血的事实。

    但是，我想你也听说过一句话，你不杀伯仁，伯仁却因你而死。我无法再苛责这件事的结果，却还是无法用一颗平常心来对待你……对不起，Salaar，让你误会了这些年。”

    误会？他们之间的误会，何止是这些？最大的误会，Hailie根本就不知道！

    “我逃婚是为了Sal的母亲？”嘴角挽起一弯绝美的弧度，Salaar仿佛是听到了这世间最好笑的笑话，几乎癫狂不可自已，倒让对面的Helga始料不及，“他的母亲就是你不是没有看见我亲手杀了她。而Sal，是迷情剂下的产物，根本就不是你以为的那种关系！”

    这世上最可惜的，不是未实现的山盟海誓，而是错过，眼睁睁地看着错过彼此。

    原来，他们真的没有错。只差那么一点点，他就可以捉住她的手；只差那么一点点，她就可以同他拥有幸福安宁的日子，在属于他们的世界里，长相厮守。

    “Hailie，那时候的我根本就不知道订婚的对象。甚至我父亲还来不及告诉我，让我错以为是Sal和Prince家的关系，所以打算让我娶了她用来遮丑。”

    Salaar激动地抓住了她颤抖的手，原本端在手里的茶杯轻轻一歪，深红的水洒在她的长袍上，一下子便晕染开了一片水渍，仿若她即刻垂下的眼泪，汇集成了一条湖泊。

    “我们……真的是错过了。”指骨捏得泛白，只换来她一声苍凉的喟叹。

    柔荑的温度尚未褪去，Salaar看着他握住的这只手，终于感到了踏实与真切，徒然的梦境在刹那间化为现实，他的眼里却不是平日的镇定，换作了死寂的深潭：“如果，当初的我们都能诚实一些，就不会这样了，Hailie。”

    他的轻唤，不过是让她更加难过。怔忪间，清冷的香气扑面而来，Helga只觉得淡淡的温暖包裹住冰冷的全身，心中有个角落突然塌陷，眼眶已经湿润了：“Salaar……”

    咽声絮语湮灭在低低的抽泣里，他将她还在发颤的身子搂在怀中，双臂不断地收紧但又是那样轻柔，仿佛是要挽回已经逝去的千年光阴：“别哭了，Hailie。至少，我们还能再见，是不是？至少，我们还能在一起。”

    头颅埋在他坚实的胸膛，她的眼泪浸湿了他的衬衣，五指紧紧地拽住他的臂膀，一遍一遍地嘶喊道：“Salaar，我终于找到你了……终于找到了能够停下的理由。”

    望见她没有知觉地掉泪，Salaar抚摸着她蓬松的长发，从来都是清淡的瞳间竟生出如春的暖意：“别哭了，从现在开始，我会对你很好的，Hailie。但先告诉我，就算是伤心，依你的性格，也不会选择丢下那些孩子，究竟――”

    停止了啜泣，Helga用手帕擦掉了眼泪，嘴角抖落出属于她的明媚笑容：“你还是很了解我。”眼光转为深沉，笑容消失了一瞬，“其实，我已经活不长了。没有告诉你们，其实那时我已经得了肺痨，那一天我穿着白色的裙子，本是想告诉你所有的事。”

    肺痨在千年前的时候，几乎相当于绝症。没有良好的医疗条件，魔药也不代表是神药，他们的魔力再如何强大，毕竟是血肉之躯，生老病死，也是在所难免。

    “Hailie，你受了很多的苦。”劲瘦的手指摩挲她细嫩的面庞，Salaar的低叹充满了怜惜，更是打破了时间与空间的阻隔，“Hailie，我……”

    言未讫，一声尖锐的喊叫破坏了此刻的气氛，Salaar放下了Helga，两人迅速地冲了出去，竟然是摄魂怪受不了年轻气息的**，蜂拥了Hogarts的庭院里，造成了混乱。

    黑色斗篷下是高大僵直的身体，腐烂结痂手从袖管里伸出来，头巾下面的东西不断地在抽搭了，好像要从周围吸进额外的养分，刺骨的寒意让人冰冻了全身，完全动弹不得，许多孩子都在尖叫、哭泣着，场面超出了控制范围。

    几位教授纷纷召唤出守护神还击，校长看见Snape教授的守护神时呆了一下，但马上就明白了什么，笑得有些诡异。Draco因为担心Harry，也拉着Blaise赶了过来，后者正在东张西望地寻找Neville，Tom和Ron他们也离开了舞池飞奔而来。

    蛇怪神经内芯的魔杖直指前方，一道莹绿色的光芒从尖端蹿出来，一条悚然昂起的巨蛇随之出现在眼前，油亮的表皮上印刻着银亮的花纹，丝丝缠绕，华美无比。

    熟人合力击退了摄魂怪以后，众教授都将各自学院的孩子带了回去，校长忙着安抚其他学校的老师和学生，但意外发觉了疯掉的Crouch，Karkaroff也已经不知所踪。

    Salaar退出了人群，一回头看见的，是怔在原地的Helga，她眸底的幽凉让他下意识有种不好的预感。

    “蛇，是蛇，竟然还是蛇！”Helga张大双眼，心头却已经被生生剜下了一块肉：“原来如此，原来如此。Salaar，是我一厢情愿了，是我一厢情愿了。”

    不顾蛇祖的解释和拦阻，Helga快步朝寝室的方向走去，Salaar苦苦地在后面追着，可心里也不知道事情怎么会有这样戏剧性的变化，为什么守护神还是一条毒蛇？

    “Hailie，你听我说，”Salaar眼疾手快地拉住了她将要关上的门，“你不该仅仅凭借着‘呼神护卫’的形态来判断我说的话！”

    浅色的瞳间萤光闪烁，Helga推开了他挡住的胳膊，“人说出的话是可以欺骗的，但守护神不会撒谎，它们不会骗人

    门锁重重落下的时候，Helga终于失声痛哭起来，仿佛是将上辈子的泪眼也流干了。身体抵靠在单薄的门板上，缓缓地滑落下来，直到蜷缩成可怜的一团，双手抱膝。

    Salaar，为什么一而再再而三的伤害我？而我又为何始终放下对你的爱？

    正如千年前一样，她知道不是他的错，却也无法释怀，这个让她痛苦一生的男人。

hp之浮生 94 害怕

    自从圣诞节的闹剧后，蛇院的一干同学就发现了一件怪事。向来相交甚好，并在私底下被传作是情侣的Prince和Hunter陷入了冷战，就连Harry与Draco也不知道原因。

    除此之外，由于摄魂怪袭击学生的原因，最后一场争霸赛被迫延期，魔法部长的办公室里的吼叫信已经是满天飞。同时，在Rita.Skeeter的妙笔生花下，擅自攻击学生的摄魂怪与越狱的Bellatrix夫妇联系在一起，Hogwarts和救世主的安全再次遭到质疑。

    这天大清早，天刚朦朦亮，作息规律的小蛇们就爬出了被窝。刷牙、洗脸、吃早餐，一溜色的黑长袍绿衬衫，油头粉面的Slytherin学生早早地到了教室里，等待黑魔法防御课老师的到来。

    大家一定会奇怪，为什么今天的学生会如此听话？原因很简单，今天的黑魔法防御课是实践教学内容，而且据说还会有魔法部派人来听课，尽管理由不十分清楚。

    走进教室的时候Lockhart教授还没有来，Lupin助教已经站在了门口，温文尔雅地冲Harry浅笑，看到他身边的铂金小贵族，狼人也友善地点了点头，Draco同样报以微笑。

    教室里暗沉沉的，窗帘全都被拉起来，显然是为了营造某种恐怖的气氛。讲台另一边的角落里是一个很旧的壁柜，上面还有蛛网的痕迹，Harry一看就知道今天的教学内容。

    壁柜里好像是装了什么活物，不时地发出撞击门板的“嘭嘭”声，姗姗来迟的狮院学生有些惊恐地望着坐在位子上的小蛇们，可惜大家的反应都是摊手不知。

    正当大家都在小声交谈柜子里到底是何物，一只令人厌恶的生物神气活现地走了进来，身穿毛绒绒的粉红开襟毛衣，甚至完全无视了门口的Lupin，派头十足地坐在最后一排，仿佛是在等Lupin主动上前攀谈，但狼人并没有那么做。

    “抱歉，抱歉，我来晚了。”真是人未到，笑先闻。

    天蓝色的长袍翻飞飘逸，波浪状的金发光泽闪耀，Black家的第一任家主永远是热烈的存在，即使是素来讨厌热情的Slytherin们，也挑剔不出他灿烂笑容的缺点。

    冒冒失失地走进来，朝自己的助手露齿一笑，便接收到了对方意味深长的一瞥。Francis不是傻子，立马感觉到了不对劲，目光在教室里一扫，看见到某只粉红蛤蟆后，他笑了，是那种盘算着鬼点子的笑。

    当然，坏主意归坏主意打着，表面上的礼貌还是要维持的：“同学们，今天的课程开始之前，让我先介绍一下魔法部特派的乌姆里奇教授，大家掌声欢迎！”

    话音刚落，教室里响起了稀稀落落的掌声，有些人几乎毫不掩饰地露出了一脸坏笑，看来孩子们对于好坏有敏锐的感觉，Harry已经嫌恶地别开脸去，Draco则按着他的手。

    “真是感谢Lockhart热情洋溢的介绍，”她的声音扭捏造作得很，只差没有嘟嘴扮可爱装小姑娘了，“我要说，回到Hogwarts真是太好了，尤其是看见那么多青春的脸庞。”

    同学们听了这话，互相交换着目光，不约而同的都是讨厌。Salazar偏头问了Draco这女人的来历，铂金小贵族简单地解释了几句，蛇祖的唇边现出一抹悠长的微笑，但Draco下意识觉得应该为粉红蛤蟆默哀一秒钟。

    “魔法部一向认为，教育青年巫师是一项十分重要的事情，所以他们派我来监督检验关于黑魔法防御课程的教学内容和进度，从而确定祖先留下珍贵魔法知识的传承和保护。”

    她继续慢条斯理地发表讲话，说到兴处之时，咧开的嘴里还能瞧见极尖的牙齿。但底下的孩子们都开始思想不集中了，有的在悄悄讲话，有的在暗自发笑，就是没人认真听。

    在乌姆里奇终于坐下去后，Francis重新站回讲台上，底下的同学停止了交谈，俱是双眼发光地看着他，等待着今天的实践内容。

    “今天的上课内容很简单，就是博格特。”指了指还在咚咚作响的壁柜，Francis明快地眨了眨眼，向两个学院的孩子开始发问，“你们谁知道有关博格特吗？”

    这次换做Ron被叫起来。他迟疑地望着壁柜，不确定地开口回答：“它是一种变形的生物，会看透你的内心，变成你最害怕的东西。”

    慈爱地拍拍他的肩膀，Francis示意让他坐下来：“说得不错，小伙子。没有人知道博格特的形状，因为没有人见过它的本相，不过它喜欢吓人的本性可是人尽皆知。”

    接下来，Francis开始教同学驱逐的咒语。只见他手中的魔杖轻轻挥动，碍眼的桌椅立即消失不见了，但随之一声尖锐的叫声让所有人回过头去。

    狼狈地跌倒在地上，粉红蛤蟆摔了个四仰八叉。Harry他们一眼就能看出，这绝对是Black家主的杰作，不过他本人显然不愿意承认这一点：“哦，您怎么了？怎么会突然摔了一跤呢？没摔伤？”

    关切的语气听不出任何恶意，明眼人却都能猜出答案，不少学生已经暗自竖起了拇指，或是捂住嘴巴压低哧哧的嘲笑呢。

    “没事没事，我只是一个没留神。”乌姆里奇推开了Francis的手，灰头土脸地爬了起来，那件粉嫩的毛衣沾上了灰尘，她的脸色可不怎么好看，“请你快上课，别管我。”

    得意地挑了挑眉毛，Francis装模作样地回到了讲台前，就意外发现了Slytherin教授正在微笑着，心里更觉得自己做得没错了：“好了，那我们就先开始实践。两个学院各分成两列，站在左右两边练习咒语，我会随机挑选同学上来。”

    Harry知道自己害怕的是什么，所以藏在Draco的身后，不愿让所有人看到这一幕。不过他的担心根本是多余的，Francis并没有让他上来的打算，慢悠悠的步子在教室里转了一圈，最终又停在了乌姆里奇的面前。

    “乌姆里奇教授，很难得魔法部会亲自派出，像您这样魔法技巧高超的老师来到学校，”听了Francis的话，后者高高地昂起了头，十分受用这番恭维，谁知这位千年老妖的话锋陡然一转，“既然如此，我想您一定不会推辞，为我们的小可爱亲自展示一下，大家说对吗？”

    忽忽，捧得越高，就是要你摔得更惨！

    哗啦啦的掌声此起彼伏，热烈程度与先前完全不可比较，Gryffindor的小狮子们不遗余力地将双手拍得通红，Slytherin的小蛇则是不动声色地打算看白戏。

    面对这番“诚恳”的邀请，乌姆里奇的声音不再是又高又尖了，变得干巴巴的，仿佛一枝折断的粉笔发出的吱呀：“咳咳，其实，我一向不认为黑魔法防御课需要――”

    她的“实践”两个字还没说出口，Francis已经打开了壁柜的门，一只丑陋恶心的大蛤蟆跳了出来，腥臭的味道让凑在前面的学生都捏住鼻子，所有人都倒退了好几步，唯有Harry他们直想发笑。

    粉红蛤蟆最怕的原来是她自己？哦，这可真是件新鲜事。

    乌姆里奇已经吓得面无血色，一边左右躲开拼命抓她袍子的蛤蟆，一边用尖细的嗓音大喊着“滑稽滑稽”，周围的人都在抱臂看戏中，没有一个人愿意上去救她。

    但最奇怪的是，博格特竟然没有被驱逐掉，变幻出的癞蛤蟆反而越蹿越起劲，墨绿色的汁液还突然从表皮上喷洒而出，弄得她满头满脸都是。

    眼见这出奇好的效果，Francis不禁转头望了蛇院教授一眼，果然看见Salazar冷酷的淡笑，这下更加确定这绝对是添加了黑魔法的作用。

    “哦，不，谁能救救我！”乌姆里奇疼得满地打滚，双手胡乱地脸上抹着，无奈只是越来越糟糕。要知道，蛤蟆的汁液是有剧毒的，蛇祖是想给个小教训，所以只有刺痛的效果，否则她应该早就一命呜呼了。

    然而，就在众人欣赏粉红蛤蟆被虐之际，一个娇小的身形疾走了几步，白杨木的魔杖灵巧转动，粲然的华光随即笼罩在她的身上，腥臭的汁液瞬时消弭无踪。

    顿时，整个教室鸦雀无声。大家你看看我，我看看你，好奇的目光最终交汇于Searan。

    Heloise面无表情地转身，冷冷地瞟了蛇祖一眼，默默退回到Slytherin的队伍里，好像什么事情都没有发生那样，Salazar的眉头蹙得更紧了些。

    Francis看了看蛇祖的表情，决定还是保持沉默的好，于是清了清嗓子转移大家的注意力：“咳咳，Hunter小姐的清洁咒学得不错。那么接下来，就由Lupin教授给大家继续上课，我送乌姆里奇教授去一下医疗翼。”

    对狼人嘱咐了几句，Francis不情不愿地将粉红蛤蟆的“尸体”拖走了，有些学生甚至暗地里鼓起了掌，在Lupin的制止下教室重又安静下来：“既然大家都练习好了咒语，那么就从Gryffindor学院开始。第一个，Neville.Longbottom。”

    壁柜中左右晃动的声音愈发地响，Neville害怕地向后退了一步，但在狼人温和的鼓励下，还是大着胆子走到了前面，却漏掉了蛇院那边Blaise眼中的关切。

    Lupin打开了壁柜，所有人都瞪大了眼睛，舌头像是打了结。

    深色皮肤的少年赫然在目，眉间尚有一点无可奈何，身后的背景则是礼堂外的玫瑰园，Harry和Draco一看即知是两人吵架的那天，两人心有灵犀地朝Blaise奸邪一笑。

    原本，Blaise也以为Neville最害怕的，会是他的祖母或者是Snape教授。但是刚才看到这一幕之时，他心里受到了莫大的震动，有点不可思议地望着Neville的背影，所有的阴霾在顷刻间清扫而空，他终于明白了他对他的心意。

    事实上，Neville自己看到这个情景，也吓了一跳――他对Bray，真的不止是好朋友。

    旁边的Lupin纳罕地看向发呆的学生，暂时忽略了其间的八卦内容，轻声提醒道：“快念咒语，别再发呆了，Longbottom先生。”

    一语点醒梦中人，Neville迟钝地“啊”了一句，才紧张地捏住魔杖叫着“滑稽滑稽”，幻化出的巧克力色面庞上，立马浮现出温柔的笑意，学生间的起哄声越来越响，狮院还有孩子吹起了口哨。

    Neville走下讲台的时候，小圆脸红得宛如樱桃般鲜润，Ron对Blaise做了一个“把握机会”的口型，换来Neville狠狠地拉了拉他的袍子，但也恰好对上了Blaise带有蛊惑的迷人笑容，小家伙的耳根子也变得通红。

    “看来，他们两个和好了。”Draco挑起一侧的秀眉，灰蓝的眸中是欣慰，“除了Hel他们之外，好像都修成正果了。你说他们什么时候会结婚？”

    不满地瞪着铂金少年，Harry再次想到了Narcissa阿姨的事情，幽幽地叹气：“你还关心别人的事情呢。Narcissa阿姨恐怕还是不会同意我们在一起。”换句话来说，就是我们自己的婚礼还遥遥无期。

    Draco怎么会不明白爱人的想法？向后退到了没人看见的最后一排，伸手绕过Harry纤瘦的腰间，华丽的咏叹调早已化成了浓情蜜意的乐章：“小醋坛子，无论别人怎么想，无论再发生任何事情，我也不会再放开你的手了，听明白没有？”（话说，应该是不放开乃的腰才对==！）

    听见这话，没有心花怒放是不可能的。Harry安心地靠在他的肩侧，只要知道两颗心是紧紧地贴在一起的，那就比什么都重要，不是吗？

    视线再度投射在前方，狼人这次请了蛇祖上去示范，这让两个伪小孩都来了精神：毕竟谁都想知道，千年前的第一黑巫师，内心最恐惧的究竟是什么。

    其实，Lupin打开壁柜的这一秒，Salazar自己也挺好奇。可是――

    竟然是空无一物！

    没有人知道博格特去了哪儿，Lupin也愣了一下，旁观的学生更是难以置信。Salazar本人只是自嘲地一笑，红眸流转间华光更盛，心情却已然落到了谷底：他到底是恶魔一样的人物，连起码的害怕都丧失了……真是可悲。

    身后，褐发的少女眼神复杂。

    他没有害怕的东西，在别人看来或者是怪异，他们三个人却可以理解。诚然，他有太多痛苦的记忆，但如果千年前的他有害怕与胆怯，那么Hogwarts绝对不可能有今天，所谓的Slytherin学院也将不复存在。

    下课前狼人又重复了下课程的重点，孩子们就四散离开了教室。一边整理器具，脑海里挥之不去的，唯有刚才空空如也的壁柜，和那个黑发少年淡漠的神情。

    真是一个很特别的孩子。而且听说，他是Severus的外甥，这是真的吗？

    收拾好器具，狼人犹豫了片刻，还是朝地窖的方向走去。对于这个诡异的现象，他想他有必要和这孩子的“亲人”交流一下，可别是有什么心理障碍才好。

    笑对门上的妩媚女郎，Lupin礼貌地敲开了魔药教授的门。Snape一看来人是他，眉心拧起了一个小小的疙瘩，开门见山地问道：“有事，Lupin教授？”

    “Severus……”见到对方瘦削的双颊更为凹陷了一点，狼人识趣地改了称呼续道，“我是说Snape教授，有些事是关于Prince先生，恩，就是你的外甥。”

    “Searan怎么了？”尽管知道大孔雀的身份，但魔药教授并不知道蛇祖。听到是关于这孩子的事情，教授大人起码的担忧还是有的，“他在黑魔法防御课上闯祸了？”

    话是这么说，不过教授并不觉得这孩子会闯什么祸，他的性格可是绝对的沉稳内敛。

    狼人摇了摇头，但神情依旧非常严肃，郑重其事地说道：“今天上课是博格特的内容，Prince同学打开壁柜的时候，竟然是空无一物！这、这也太让人意外了。”

    嘴唇抿成不悦的折线，Snape明白他的意思，但他并不觉得这有什么：“我知道了，这孩子以前是有一些不太愉快的经历，他的承受能力也比一般的孩子强得太多。”

    “说起博格特，”棕色的眼珠转到阴沉的教授身上，狼人一想起往事竟开起了玩笑，“我还记得那时候你最害怕的，好像还是跟Lily有关，对不对？”

    “他的博格特和Lily有关？你说的Lily.Potter？”

    地窖的角落突然响起熟悉的男音，教授和狼人同时转过头去，正好看见了款款而来的铂金孔雀，可他湛蓝眸子里的幽深却让人摸不着头脑……

hp之浮生 PART.95 奈何

    首先是Lupin先反应过来，讪讪一笑道：“是啊，Gryffindor先生也知道Lily么？”

    点了点脑门，素日来都是嬉皮笑脸的狮祖脸上，再无半点调笑的意思：“这里保存着所有Lucius.Malfoy的记忆，所以知道并不奇怪。呵，看来真的是Lily.Potter。”

    狼人注意到，他的眼神完全变了。明亮的蓝眸里有着男人特有的霸道和独占，炽热的视线一刻不离地盯着不远处的黑发男子，向来聪明的Lupin马上就明白过来了。

    可怜的是，真正应该明白过来的人，始终还是迟钝了一些：“有什么事情吗？”

    狮祖挑了下淡金色的眉毛，正准备要开口回答之际，狼人先是一个礼貌的欠身，决定抽离这场即将来临的暴风雨：“抱歉，我还有点事，所以先走了，两位。”

    颔首同意让Lupin先离开，金毛狮子觉得这件事情，确实还是要两个人单独谈谈比较妥当。Snape教授和狼人本就没什么好说的，不过他今天觉得Godric也不怎么对劲就是了。

    地窖的门合上，房间里霎时陷入一片寂静。

    Snape教授本就是安静之人，可是……及肩的黑发微偏，深瞳里印出一张沉怒的俊容。他不是个愚笨的人，作为最出色的双面间谍，这一点起码的感知力还是具备的。

    然而，向来都是喋喋不休的狮祖，今天怎么会一声不吭，安静得太诡异了。

    “你来，究竟有什么事情？”话问出口，教授自己也有点纳闷。他一直是沉得住气的人，今天也不知是哪根筋不对，被他的沉默弄得心绪不宁，干脆脱口而出。

    优雅地坐在藤椅上，Godric倒有些不紧不慢。他翘着二郎腿，扬着嘴角似笑非笑地看向教授，让后者感到了一阵的毛骨悚然：“Severus，你和Lily.Potter相交不浅。”

    相交不浅，岂止是相交不浅？

    从铂金贵族的记忆来看，Severus是深爱着那朵烈焰百合。是的，她是个典型的狮院孩子，聪颖、勇敢、善良，是Severus黑暗生命中的第一缕光芒，也是曾经他急于抓住的温暖。

    但是，Godric只允许那是曾经，决不能是现在还舍不下的感情――不错，这就是属于Gryffindor的骄傲，无法容忍哪怕一丝一毫的杂质，所以他坚信他爱的一定是自己。

    教授像是沉浸在往事中不可自拔，沉默了好半晌才娓娓道来从前：“我与Lily，以前是最好的朋友。但后来进入Hogwarts的我们分入了不同的学院，而她又被该死的Potter给缠上。”

    提到Harry的父亲，教授的厌恶仍是刻骨铭心：“再后来，我们很少来往了。我……加入了食死徒，而她成为了Potter的女友。接下来的一切，相信你知道发生了什么。”

    “事实上，你知道自己为什么会输给James.Potter吗？”打断他的絮叨，狮祖贯来喜欢单刀直入，亮如星辰的眸子里，隐含着让教授看不懂的流火。

    他没有兴趣听他讲属于他们过往，因为那会让他疯狂地嫉妒，因为他与他没有过往可言。Godric不过是借助了Lucius的皮囊，却没有与他共同经历过那些痛苦的记忆，这也是他们之间关系的断层，是他们之间唯一的硬伤。

    除了沉默，还是沉默，Snape根本不知道该如何回答，这个高深的问题。也许放在过去，他会为了这个问题而反复思量，但对于现在的他来说，这个问题真的还那么重要吗？

    抬头，深黑的瞳孔聚焦在铂金色的光源点上，心中似乎有个角落被触动，言语上却表达不得。依旧是垂下了头，任由发油的发丝掩住苍白的双颊，顺带也遮掉了他此刻忐忑不安的心神，和那一点点奇妙的感觉。

    “你并不是输给James.Potter，而是你与她之间本就有无法调和的矛盾。”

    蓝光胶着的眸中掠过一丝犀冷，但在看见教授的阴沉开始逐渐龟裂的时候，Godric又有些心软，“你和她，根本是两种人，分道扬镳只是迟早。更何况你隐晦的表达方式，一直让人难以理解。”

    这些道理，Snape并不是不懂。童年的玩伴，直到最后的彻底决裂，他们不同的追求导致了渐行渐远的结果，但Lily的死是他一手造成的，他无法忘记那双湖绿色的眼睛。

    面对他的寡言少语，Godric的心里却是憋着一股火气没地方撒。

    也许，对于任何事情，他都是宽容、睿智而从容的，但唯有爱情是他唯一霸道和自私的地方。呵，或许这也算是小心眼，不过才是真正的Godric.Gryffindor，火山下汹涌的冰河。

    “怎么不说话？还是你觉得我说得不对？”指腹无意识地抚过藤椅的花纹，金毛狮子的语气仍旧很平淡，听不出一点怒意的前兆，却还是让教授的眉毛微微隆起。

    看了一眼Godric古怪的神情，Snape突然打开了话匣子，上扬的语调像极了丝滑的天鹅绒，无端引起人内心的战栗：“是的，你说得全都对。但你以为你在干什么？为我分析我曾经一无是处的感情？我记得你是魔药学和炼金术的教授，可不是麻瓜的心理学！”

    心头的琴弦猛地崩断，Godric有些激动地站起来，声音不再是阳光般和煦，取而代之的是在阴影里的冷笑：“感情？是的，你或者以为我没有资格去评论你们之间的感情。毕竟在你心里，她是神圣不可侵犯的，即使是她与别人生的孩子，还是值得你付出生命地去保护。但是，Severus，时到今日，你究竟是在深爱着她，还是在赎罪？！”

    枯黄的脸上是一连串微妙的变化，仿佛Godric的话变成了一柄尖锐的匕首，庖丁解牛般一下子剖开了混沌的心脏，急于想将这份深入骨髓的记忆彻底剔除。

    是的，他痛了，他受了很重的伤。Lily的死，Potter家的惨剧，让他成为了多年来的行尸走肉。可在今天，他才知道自己真的是受了太重的伤，并且从来没有愈合过。

    直到面前这个耀眼的男子出现，原本空旷让人窒息的大脑，方填补进了一些温暖的感觉。然而，这并不代表，他就可以忘记Lily，忘记Lily的死……忘记以前所有的一切。

    “深爱也好，赎罪也好，这都是我的事情，不需要他人来指点。”收放着垂在体侧的手，Snape能感觉到耸动的喉咙在发抖。他知道这句话意味着什么，他知道他还是和以前一样，再次伤害了在意的人，用理所当然的口吻。

    长时间的寂静逐渐蔓延，宛然是一片冰封的湖水，让人头皮发麻的刺骨。

    明亮的蓝瞳里摄出一线令人胆颤的寒光，Godric的唇边依旧展开浅然的微笑，却生生融汇进了太多的讽刺：“很好，原来在你们之间，我是‘他人’。Severus.Snape，我说过，我需要一个能陪伴我走下去的人。我也曾经真实地以为，你会是一个最佳的人选。看来是我错了，Gryffindor永远是自己生命的主角，不屑成为他人的附属！”

    蛛网彻底龟裂，一抹一抹地黏在伤口上，伴着渗出的鲜血慢慢凝固。Snape知道，他自己重伤未愈，而现在他又伤了他。

    就这样，就这样最好。像他这样油腻腻的恶棍，不配得到任何高尚的情感，遑论是来自于Gryffindor的眷恋？这不是美好的童话，只是残酷的现实――连Lily也无法与他走到最后，哪怕是以朋友的身份，作为狮祖的他又怎会在内心接受自己的卑微？

    “Severus，我只问你一句话，”Godric深吸了一口气，尽量克制住满腔的怒火，笔直地望着他深沉的眼眸，冷静地问道：“就算Harry.Potter已经不是雏儿，你也愿意冒着危险去做双面间谍，来保护这个孩子的安全，是不是？”

    “……是。”一个字的回答，却漫长得仿佛是一生的等待，用尽了他所有的力气。

    往日不泯的光辉在眸底逐渐凋零、、灭亡，他望着的眸光里终于没有了丁点温暖，甚至连起码的波动也不看见，有的只是麻木不仁、空洞得宛然是相隔几个世纪的苍凉：“好，很好。你为了她，真是什么都愿意做，即使她早已不属于你。”

    起身，冷笑。Godric甚至不从壁炉离开，直接幻影移形，是他在这个城堡特殊的权利。

    踉跄了几步，教授有些颓然地跌坐在椅子上，双眼定定地看着办公桌上，那套他送给他的秘银制作器具，出神良久。

    原来，地窖里没有阳光的照耀，真的是那么阴冷。

    原来，他这样不讨喜的人，也同样渴望着温暖的普照，而不是躲在阴影的庇佑下……原来，自从他在他的身边，他也已经不习惯地窖的寒冷，从内心期盼那一丝光芒。

    闭上眼，涩意在舌苔蜿蜒。Snape很想放松地睡上一觉，不用大脑封闭术，简简单单地睡一觉，只盼望明天一觉醒来，日子还是这样单调地延续，无喜无悲地过下去。

    最佳的双面间谍，首次需要用自我安慰的方法，来面对明明摆在眼前的事实：他和狮祖之间的关系，再也回不到从前，甚至连朋友也做不成，他开始怀念Lucius。

    Lucius，是的。假设他仅仅是Lucius，就不会这样复杂。仔细想想，这四年来，Draco口中所说的第三者，竟然是他――多么讽刺的事情，连孩子也早已察觉他对他的特别。

    Godric……Godric……究竟，我该如何对待你？

    “咚咚，咚咚”，敲门声惊破了教授的沉思，他快步走过去开门，心里不由生出一种强烈的希冀：“是谁？”

    地窖的门打开，见到来人是谁的Snape脸色迅速灰白，黑曜石般的眼睛里黯然了一刻：“原来是你，Lockhart教授。”

    对于对方的低落情绪不是没有惊讶，但Francis绝对是个很会把握分寸的人：“Severus，不要这么见外嘛，叫我Frank就好了。对了，你看见Gryffindor教授了吗？”

    闻言倏然一愕，Snape转念想了想，猜想可能是因为狮祖用了幻影移形的关系，让城堡里的幽灵或者画像感受到了他的存在，也让他的得意门生发觉了：“他刚刚离开，并且，再也不会来。”

    听见对方的措辞这般严厉，Francis收起了朗笑的模样，担忧地问道：“你们怎么了，Severus？你和教授吵架了吗？”

    没有答话，Snape只是认真地看着对方的面庞。英俊、开朗、过人的魔药天赋，眼前的这个人分明才是和他相配的人，更何况，他们有共同的千年岁月，他甚至痴恋着狮祖。

    然而为什么，Godric为什么会这样愚蠢，放弃了如此优秀的人，选择了一无是处的他？

    “F、Frank，你……实在是个不错的人。”夸赞一个人，对Snape而言果然比讽刺难得多，尤其面对这位千年前的家主，他还是感到了一点不自然。

    眉梢子轻轻扬起，Francis的眸光里满是纳闷和疑问，看来也是对教授的称赞诧异不已：“Severus，你在说什么？虽然我知道我是个很好的人，但是这和这件事情有关吗？”

    “你才是和他相配的那个人。你们是一样的，优秀活泼，我……祝福你们。”Snape终于袒露了自己的心声，却意外看见了哧哧笑起来的Black家主。

    趣致的虎牙露了出来，Francis像是听了个很好笑的笑话，完全无视了蛇王的冷悌，笑了个前俯后仰：“你怎么会这么想，Severus？我和教授早就已经是过去了。”

    Snape坚定地摇了摇头，深黑的瞳孔里微微地收缩了一下：“不是。我说的不是玩笑，是发自内心的话，所以请你不要再笑了。”

    觉出了对方的恼意，Francis好不容易止住了笑声，语重心长地说道：“我知道你想说什么。事实上，当我刚来到这个世界时，我也反复地想过这个问题。后来，我终于明白了，Severus。我对教授，严格上来说是建立在崇拜上的爱慕，但教授对你，才是同性之间的吸引，这才是真正的爱情啊。”

    笑望着对方若有所思的表情，Francis写进眼底的笑意更为深邃了：“那么请你回答我，Severus，你对教授也是吸引而不是崇拜，不是吗？”

    “但是，我以前喜欢过一个女孩儿，她是我的青梅竹马。因为我的失误，她和她的丈夫都死了，我永远也无法原谅自己，我曾经发过誓要保护她的孩子，只要还活着。”

    聪明的Francis不需要花太多的心思，就能知道他说的是谁，不禁惋惜地摇头道：“你还是不明白。你对那个女孩，以前是爱情，但随着时间和愧疚的叠加，这种单纯的感情已经变了质，赎罪的心已经覆盖了爱。可就算是如此，真的有必要舍弃所有吗？”

    真的有必要舍弃所有吗？这个问题，Snape也在质问着自己。

    Lily的死对他而言，到底意味着什么？失去Godric对他而言，又意味着缺失了什么？

    如果说，Lily是他生命中的一缕芬芳，那么Godric，一定是一束意外漏进地狱的日光。

    Godric对他的特殊，是不言而喻的。他甚至从来都没有想过，在经历了背叛、Lily的死亡和黑魔王的失势后，自己这颗千疮百孔的心，竟然还能生出偶尔的一丝暖意。

    但现在，Lily就像是竖立在他们之间的厚障壁一样，一方面成为了他保护自我的理由，一方面也一次又一次地将狮祖隔绝在心门之外。

    苦笑，在嘴角勾起。手脚，却重又冰冷下去：“也许，我就是这样的人，伤害了身边的人，却总是不自知，也从没有想过去挽回。”

    Francis本来还准备继续开解，不料地窖的门再度砰砰作响。开门，嘴唇紧抿，这次的来人让Snape教授更加不待见，不对，应该说是非常的不待见。

    “呃，Francis先生也在。”黑色的脑袋探进来半颗，灰色的眼睛闪闪发光，“我来是想告诉鼻涕，不是，是Snape教授，Bellatrix夫妇落网了，校长让我们尽快去。”

    Bellatrix夫妇？现在的Snape实则没有这个心情。他的思绪，已经飘得很远，与此时正在Malfoy庄园的那个人，竟是出奇的相似。

hp之浮生 PART.96 转身

    英国的午后总是这样悠闲。万顷的橘光铺洒在翠绿的草坪上，洁白的桌椅摆放在遮阳伞下，Malfoy家主与夫人相对而坐，共同享受着美好的时光。

    然而，如果仔细去看铂金贵族的脸色，便会发现英挺的面孔绷得很紧，倒是对面的Narcissa神态轻松，手上戴着浅色的手套，端着茶杯轻啜了一口，慢道：“你怎么了，Lucius？好像心情不佳。”

    勾起一抹淡淡的笑容，宝蓝色的眼珠子缓缓地转动，Godric向后靠在了椅背上，放松地回答：“还好。只是刚从地窖回来，有点不高兴而已。”

    闻言不由横了他一眼，Narcissa有些好奇地问下去：“你和Severus吵架了？为什么？”

    狮祖本还在犹豫要不要说，不过转念一想她毕竟早已结婚生子，或者真可以给自己一些提示：“我也不想撒谎。你知道Lily.Potter的，我们就是为了她吵了一架。”

    轻摇手中折扇，挥起的丝丝凉风驱散了些许闷热，Narcissa想起了那些往事，眼神变得更为柔和了：“我、Lily和Severus都是同一年级的。其实，那时候我们都不知道他喜欢她，直到我们毕业的那一年，我看到他望着Lily的眼神时，才明白了一切。哎，他也是个太痴情的人。”

    听到“痴情”两个字，Godric本能地感到一阵狂躁，眼睛也同时微眯起来，低沉地接口道：“呵，是啊，他在感情上一贯认死理。但是，”眉头不悦地揪起，蓝眸亮得让人害怕，“Lily.Potter已经过世多年，他到底还要自我欺骗到什么时候！”

    搁下了手中的茶杯，Narcissa觉得今天的下午茶喝得越发没滋味起来，甚至隐约还有一股浓浓的醋意弥漫在空气中，令她不由失笑：“你也不是不知道他。Severus一直是这样的，你不去提Lily的事情，也就不会有什么问题。”

    “凭什么我不能提那些事？！凭什么我就要忍受他――”心里还在意着别人，嘴上却说和自己有未来的可能（狮祖筒子，其实教授从米说过==）

    铂金长发的男子忽然站起来，椅子因为突如其来的外力而向后摔倒，Narcissa也没料到对方的反应会如此激烈：“但是Lucius，每个人都有自己不愿意提起的曾经，你又何苦要步步紧逼呢？这样的话，只会伤害到他的。”

    “伤害他？我就是看不下去，他再这样自己伤害自己。”对于Severus，到底是什么时候开始有了改变？

    来到这个陌生的世界，他只是在懵懂中第一眼看见了他。Slytherin中最不受欢迎的一类，近乎卑微地活在过去的灰暗中，用一种自虐的方式赎罪，只求让内心平静一些。

    但是，他不知道，他已经被这种偏执的爱给毁了。这也许就是所有后世Slytherin的恶习，以执着之名行偏激之事，骄傲得不需要他人理解，却不知不觉，早已经将自己逼进死胡同里，还见鬼的不愿意承认！

    “Lucius，你也是不愿承认，你就是因为在乎他，所以才患得患失。刚才你气恼之下，把所有的话挑明了，你是为了他好没错，但你想过他的感受吗？你这么做，是硬生生地把他多年来的坚持给打破了，他心里受到的冲击想来是很大的。Lucius，你应该体谅他的感觉。”

    他的感受，他怎么会不顾忌到？不过是说起来容易，做起来难。尤其是当自己在意的人还心有所属的时候，这种发泄不得的郁闷，真是能让人活活憋死，再没有往日酣畅淋漓的笑声和无忧无虑的感觉。

    顿了一顿，狮祖似乎也是略有所悟。但过不了几秒钟，他又重新抬起了尖尖的下巴：“Narcissa，你也别光会说我，自己却无法挣脱枷锁。”

    狮祖淡瞟向她低垂的头，决定帮那两个伪小孩一把，也不枉小龙叫了他那么长时间的父亲，“你真的打算反对Draco和Harry一辈子吗？你明知道他们两个之间已是难舍难分。

    提及自己的宝贝儿子，美丽的面孔瞬时变得慈爱万分，但是也有一刻的恍惚：“我也知道他们的情意。只是，我也不能不考虑Malfoy家的传承。如果他和Harry.Potter在一起，Malfoy家纯正的血统便难以维持。Heloise却不同，她拥有高贵的血统，和我的小龙在一起，也很般配。事实上，我和Lucius，也是……婚后才有了感情。

    看见她灰蓝色眼眸里的失落，Godric突然感到有点不应该，毕竟到目前为止，自己还在扮演着她丈夫的角色，却这样堂而皇之地与她讨论Severus：“对不起，Narcissa。其实，我并不是――”

    形状优美的手臂晃了晃，她就像是事先知道了他想说什么，落寞的笑意浅浮在嘴角，却无论如何也融汇不到心底：“我知道，你不是Lucius。可你到底是谁，我并没有兴趣知道。我只想知道Lucius在哪里，你能不能告诉我？”

    湖蓝的眼睛看着眼前的女子，凝注良久。

    原来，她早已知道很多事情，可怜隐忍至今，真不愧是Francis的后代，柔弱也坚强。而这样的性格，更让他想起了Hailie，那个同样喜欢将一切深埋心底的人。

    前几天，他和Rowena见到了阴郁的Salazar，他们知道了Hailie的事情，也看到了当初的那封绝笔信。惊悟、心痛、难过，压得他几乎喘不过气来，或许也有一部分这个原因，让他在Severus的事情上第一次表现得如此急躁。

    他们四个人之中，最为了解的他的，毕竟还是这个与他青梅竹马的女孩。诚然如她所料，他的热情终于找到了喷薄的地方，他也很想用Gryffindor的方式去融化对方的坚冰，但是，但是……在面对百丈雪域之际，自己还是感到了气恼和妒忌。

    他是Godric.Gryffindor啊，无所不能的白巫师，为什么连一点感情上的事情也处理不好？甚至连一点小小的挫折也经受不起？这不是他的风格，绝对不是。

    重重地叹了一口气，Godric的视线重新回到Narcissa这边，再也不用伪装成潇洒的铂金贵族，他恢复了千年前本应有的长者风度：“孩子，请允许我这样称呼你。事实上，你也确实是我的晚辈。不要惊讶，其实我来自千年前的魔法世界。至于你的丈夫，从时空平行的角度而言，他应该在千年前的Hogwarts。”

    还有一些话，Godric没有说明――更加可能的情况是，现在的Lucius很有可能顶着一张狮祖的皮相，正在为千年前的那群小捣蛋而头疼。

    雾蒙蒙的瞳孔骤然放大，Narcissa不可思议地盯着眼前这个，既熟悉又陌生的人，并从他刚刚吐露的实情背后揣测，自己丈夫现在情形：“那您能不能告诉我，怎样才可以让他回来？让他回到我的身边？”

    本来，假设是单纯的时空错乱问题，那么他完全可以像Francis一样，用白魔法或者时间沙漏来拨乱反正。不过现在的情况比较复杂，他和Rowena都是灵魂穿越而来，换而言之，千年前的那具身体里也不再是他们的灵魂。

    如果擅自回去，只怕对穿者的灵魂，以及在这个世界的躯壳，都会有不可估量的危险。等一等，他们不可以回去，但不代表Narcissa不能像Francis那样，去千年之前啊。

    突然觉得自己还是很聪明的，金毛狮子重新扬起了灿烂的笑容，蓝眸明快地轻眨：“放心，我想到了一个绝妙的主意。我有一个学生正是从千年前而来，他――”

    Merlin这厮最喜欢的把戏又开始玩起来，说曹操曹操便到了，Francis匆匆忙忙地幻影移形到Malfoy庄园里，也是为了魔药教授的事情而来。

    “你，你是？”见到这位凭空出现的来访者，Narcissa手中的折扇就算是掩住了秀颜，也盖不住那颗盈满讶异的心，“Lucius，他，他是谁？”

    Francis自从来到千年后，对于自己的这些后代们，多数都是感到头疼的：对小天狼星的恨铁不成钢，对Bellatrix疯狂行为的愤怒……但只有Narcissa，他是说不清的。

    金发，灰蓝色的眼睛，高而瘦的身材，与其他Black家族成员有所不同。唯有Francis知道，这是家族中变形者的遗传标志，也就是说她也是一个变形马格斯。

    一个多么懂得掩饰情绪的孩子。俊朗的眉目泛起一点无奈，Francis喟叹道：“你是Narcissa。我的名字是，Francis.Black，相信你在族谱上看见过。”

    千年前，狮蛇两院多数是贵族的学生。Salazar的门生中，很多都是千年后所知大贵族的第一代家主。相比之下，Godric的学生更多的是继承家业，除了Francis。

    Hogwarts赫赫有名的黄金三角，绝对不是字面上的意义，更是指他们三个人各自建立了一个庞大富饶的家族，成为当时魔法界的一个奇迹。

    不出意外，Narcissa已经被噎得说不出话来。Godric看了这受惊的女人一眼，嘴角扯起了一弯闪耀的弧度，笑着责备自己的学生：“你看你，吓到她了。对了，你说来找我，到底是有什么事情？”

    “教授，刚才Albus召集教师是为了Bellatrix夫妇偷袭Harry。幸好这个孩子的魔法不弱，再加上Draco拼死相护，才得以毫发无损，Bellatrix他们被遣送回监狱了。但谁也没想到Severus他在会议上，突然提出要请一年的假期。”

    “什么？！”Godric猛地握住椅子的把手，指骨隐隐在发青，“为什么他会这样？”

    甚至顾不得为Francis的身份而惊讶，Narcissa不禁冲口而出道：“你快去找他。Severus这个人执着得很，一旦决定了就很难挽回，我们的事以后再说。”

    想到方才谈及有关Draco的将来，Godric心念一动，温声劝解：“孩子们的事，就让他们自己解决，一切顺其自然得好。血统和家族固然是重要的，但在孩子的幸福面前，你应该明白取舍，不是吗？”

    “……我知道了。关于他们两个的事情，我会好好考虑的。当然，是从Draco的幸福角度出发的考虑。”依然是娴静文雅的姿态，依然是雍容高贵的浅笑，可Godric看得出，这一刻她的笑容才是发自内心的，深深的笑意也早已镶嵌进了眼底。

    转头又向Francis嘱咐了几句带她回千年的建议，Godric便幻影移形朝城堡而去。至于留下的两个人，倒是有了共同的话题，悠然地开始喝下午茶，促膝长谈起来。

    “Francis先生，你刚刚称Lucius为教授，敢问他的真实身份是？”遮阳伞下，女子倾身小心翼翼地问着。

    双眉高挑，脸上旋即浮现出一抹意味深长的笑意：“Godric.Gryffindor，你应该听说过这个人？”

    ……Merlin啊，不带这么玩人的==

    匆忙地出现在地窖里，Godric并没有看见蛇王。

    映入眼帘的是一位白胡子的老人，他静静地坐在办公桌前，仿佛他看见Severus千百次坐在那里一样，唯一不同的是他的脸上带着和蔼的笑容：“你来了，Gryffindor先生。”

    “Severus呢？”他焦急地环视了屋子一周，无奈还是没有见到熟悉的黑影。

    长发及腰，风采卓然。Dumbledore看着这位大名鼎鼎的狮祖，想起的却是另一个深驻在心底的人，心头不由涌上一点酸涩：“Severus离开了，就在不久前。他向我提出了一年的请假要求，说是因为私人原因。”

    私人原因？分明又是逃避！

    这只见鬼的小蝙蝠，简直是胆小如鼠，Godric一想到那张别扭的面孔，又好气又好笑：“他怎么像个孩子一样？竟然还会离家出走。Dumbledore校长，麻烦你告诉我，他可能会去哪里，毕竟你们也相识多年。”

    看着微笑的金毛狮子，Dumbledore的半月型镜片后面闪过一缕蓝光：其实，在车厢里看见Severus的呼神护卫有所改变，他就知道了事态开始发生偏离。本身，如果Severus爱上了别的女孩，也许对于整个计划是不利的。

    不过，对象是狮祖的话……应该，会朝更好的方向发展。

    “Severus就算要离开，肯定也要先回蜘蛛尾巷一次。”老人慢条斯理地将答案告之，看着华丽的狮祖在眼前消失，嘴边终于扯出一个柔和的微笑：年轻真好。

    伸手在怀中摸索了一阵，一张黄旧的卡片上是两个歪斜稚嫩的签名。垂眸，老人的眼里随之漾开了一圈圈的涟漪：Gellert，假设你还在，是不是也会同意我这么做？

正文 PART.97 相拥

    推开门，一股带着发霉的气味扑面而来。这间房的主人倒没什么感觉，挑了下眉头继续跨步迈入，跟在身后的小天狼星捏住鼻子，僵直地立在门口：“我说鼻涕、Snape，这里真的可以住人吗？”

    嘴角扭曲出一个恶意的弧度，嘶哑的声音透出浓浓的威胁：“鉴于不是我邀请你来这里，而是某只犬类动物死缠烂打地跟来，因此我有理由认为你可以随时离开？”

    认命地堵上嘴巴，Sirius真不知道自己是发了什么慈悲心，竟然跟在鼻涕精的后面为了“安慰”他。好吧，小天狼星拼命地在心里念叨，这绝对是为了还清他帮助自己的情。

    踏进屋子，就能看出明显是长期无人居住的状态。墙上的一排老式气灯投射下一片暗光，正好照在满是积灰的桌子上，窗帘的下缘都是被狐媚子啃咬的痕迹，整个房间凌乱得连一个起码能坐下的地方都没有。

    “我说Snape，你真的打算离开Hogwarts？”看着翻箱倒柜的大蝙蝠，Sirius突然生出一丝空落落的感觉，仿佛是多年掐架真的是掐出了革命感情，从阿兹卡班越狱后他的心态也发生了质的变化。

    迟钝地回头看了他一眼，蛇王的双手并没有因此停下来，继续挥动魔杖让几乎都是一摸一样的黑色长袍自动走进箱子里，心里却同样在盘算，请完假之后自己到底应该去哪里。

    想到Godric离开时的冷笑，Snape的心情就不好起来。事实上，他也不知道为什么会忽然提出来要请假，只是不想再去面对这一团乱麻，更加害怕到了最后，Godric会像曾经的Lily一样，彻底地讨厌自己。

    “是不是因为你和Gryffindor先生吵架了？”小心翼翼地询问，小天狼星甚至用上了敬称。他上午遇到月亮脸的时候，就听他谈起了这件事，再加上自家祖宗让他尽力拖住Snape，Sirius不需要费太多的脑筋，就可以猜出大致的情况。

    忙碌的背影倏尔一滞，魔杖尖端所释放的魔力似乎也在同一时间消失，拟人态行走的斗篷和长袍跌在箱子边，Snape兀自走到了紧闭的窗前，“哗啦”一下拉开了灰蒙蒙的窗帘，刺眼的阳光即刻斜射进来，明晃得让人睁不开眼。

    阳光下，Snape原本就苍白的脸色愈加病态，Sirius恍然忆起他似乎从学生时代就是如此，油腻的半长发，不合身的大袍子和长期缺乏运动，就连这对沉郁的黑眼睛也从没变过――Remus说得不错，他们这一群人中，真的只有他还是老样子。

    “别用这种愚蠢的眼光看着我发呆，我可不是什么新鲜的狗粮！”乌瞳交白处迫出一丝厌恶的流光，魔药教授讨厌在别人的眼里看见怜悯，尤其是这只从小就惹人讨厌的蠢狗。

    话音刚落，小天狼星立马做双手投降状，浅灰的眼眸晶亮无比，宛若在昭示主人的好兴致：“嘿，不要拒人以千里之外嘛。说来听听，关于你和，咳咳，那一位的事情。”昂起头，刘海遮住了他的双眼，也盖住了其中一些道不明的情绪。

    呆呆地倚靠在窗台上，教授并没有兴趣回答他的话。

    视线投在窗外的街道上，因为小天狼星用了麻瓜驱逐咒的关系，街道上空空荡荡的，就像他此刻的心情一样，毫无所依的孤独，脑海里挥之不去的只有他转身的情景。

    “你是不是为了Lily？”Sirius没有因为他的缄默而炸毛，俊朗的眉目间涌上了丁点忧郁，与他典雅的灰色眼睛倒是相得益彰。

    “差不多了，你也可以走出来了。James和Lily已经过世了这么些年，说实话，当初的事情大家都不想。年轻的时候，谁没做错些事情呢？何必一直耿耿于怀，Severus？”

    这一番话，小天狼星说得诚恳，不单单是说给Snape听，也是说给他自己听。

    时至今日，他不得不承认年轻时到底有多荒唐。且不说尖叫屋棚的事情，就算是James和Lily身故后，也一点没考虑到Harry的未来，只顾着自己的感受，真是草率的表现。

    “Lily，是的，与她有关。”目光仍旧凝定在窗外枯萎的草丛上，魔药教授无意识地喃喃自语着，“对于她，我有太多的亏欠。也许你们说得都对，我应该走出来。但是一想到……一想到是因为我，才酿成了这出悲剧，我就没办法原谅自己。”

    闭上眼，记忆中红发翠眸的女子似乎还在眼前，亲昵地喊他Sev，大方地拉着他的手臂玩耍，四人组欺负他时总是第一个出来维护……Lily，除了母亲以外，第一个真正关心过自己的人，甚至与情爱无关，只是单纯的美好，让人铭记一生。

    看着他无喜无悲的侧脸，Sirius第一次感到了悲哀，甚至忽略了原本的喜好：“你何必一直这么想？Lily的死，不是你一个人的责任。况且，就算你觉得对不起她，也没必要把自己的一辈子都搭进去。难道你真的准备为了愧疚，而孤独终生？”

    “我不知道。”言简意赅的回答，听上去似乎是敷衍，实则真的是蛇王的心情写照。

    与此同时，Sirius的心里也如打翻了五味瓶一般，苦乐自知。情人节的礼物，他送出去的时候，就知道自己的感情开始起了变化。就像月亮脸似笑非笑地问他，在和Snape单独相处的时间里，是不是已经……他不愿意想下去，他还是相信自己只是一时的错觉。

    驱散萦绕在脑畔的胡乱念头，Snape重新回到了箱子前又开始整理，小天狼星看着他这副样子也只有无奈地摇头，心里暗想如果月亮脸在就好了，他可是个出色的心理辅导师，说不定能够帮到鼻涕精。

    因为衣物并不多，所以行李收拾起来很快。Snape施展了一个缩小咒，把行李箱装进口袋以后，深黑的眼睛笔直地看着对面的人：“好了，我准备走了。Black，不管怎么样，对于你刚才那些不具有恶意的劝解，我还是不感到讨厌的。”

    听着这话，小天狼星的嘴角不禁抽搐了一下：真不愧是鼻涕精，感谢这两个就那么难说出来，硬是要用如此“曲折复杂”的方式来表达，赤果果地炫耀语言技巧。

    走出房子几步，在街心小公园的地方，Snape看到了令人吃惊的一幕，瘦削双颊甚至整个凹陷下去，舌头完全打上了结扣。

    童年时熟悉的秋千上，一只黄褐色的小狮子蹲在上面，摇来晃去。看见Snape的出现，小家伙的眼睛顿时一亮，三步并作两步地从秋千跳下来，最后停在了教授的脚边，轻轻地蹭着他的裤腿，Sirius完全愣在了一边。

    平复下心头的一阵狂喜，Snape矮身抱起了撒娇的小狮子，修长的手指埋在浓密的毛堆里，小家伙顺势就把头颅搁在他的臂弯里，享受似的眯起眼，一汪幽蓝若有似无。

    “麻瓜的街道上，怎么会平白无故出现狮子？”小天狼星当然猜不出这谁的阿尼玛格斯，只是直觉地感到这双清澈的蓝眸貌似很熟悉。

    感到怀里的脑袋蹭了蹭，Snape知道狮祖的意思，邃回答道：“可能哪家动物园走失的（乃真是撒谎不打草稿==）。我想起来还有些东西没拿，要回到蜘蛛尾巷去，就不送你了。今天，谢谢。”

    小天狼星走后，教授抱着小幼狮回到了蜘蛛尾巷，毛茸茸的小东西一落地就变回了原形，唯有那双明亮的眼睛依旧一眨一眨的，总能令人感到莫名的心安：“Severus，你有什么东西忘记拿了，恩？”

    “你还回来干什么？”甚至忘记了往日的毒舌，教授不过是故作平静地问，心里却像是□迭起的海浪一般，难以平复。

    故意不去看他，狮祖翘着二郎腿坐下来，慢吞吞地回答：“哦，我呢，是一个喜欢实话实说的人，最不喜欢人家逃避问题。我喜欢的一个恶棍，虽然是油腻腻的不爱干净，还喜欢整天毒蛇讽刺人。对于我这样的洁癖者来说，确实是难忍了一些。不过没办法啊，谁叫我喜欢人家呢？只好眼巴巴地跟得来咯。”

    煞白的脸色蓦地一红，蛇王干脆别开头不去理会这个明知故问的家伙。无奈，狮子的皮似乎总是厚了那么一点，清扬的笑声里略带抱怨，更多的却是蛊惑：“或许，你是忘记我了，Sev？还是说――”

    眼波慢悠悠地一横，狮祖的诡笑不怀好意：“还是说，你忘记带走自己的心了？”

    看不见小蝙蝠忸怩的样子，仅可窥见泛红的精巧耳廓。Godric心念一动，展臂揽住了他略显单薄的身体，舌尖却描画着他耳廓的形状，Snape本能地全身紧绷，耳朵上也是湿漉漉的一片：“你干什么？该死的，放开！”

    极为慵懒地“恩”了一句，金毛狮子恋恋不舍地离开，眼神还流连在他精彩绝伦的面孔上，满脸坏笑地扬起嘴角，看了就让人火大：“Sev，你总是在关键的时候打断我，太过分了。”霍然，翻脸比翻书还快的狮祖低下头，万分哀怨地道：“还是说，你仍旧没办法忘记Lily.Potter？哎……”

    “人的一生，只有一次才是永远的爱，细水流长。在我生命中，这个人已经出现，而且他不是Lily.Potter，够了吗？你这头无聊的金毛狮子！”天鹅绒般丝滑的声音带着讽刺叫道，这样的表白可以算是教授的最大限度了。

    “哈哈，我就知道，Sev一定是爱我的。”仿若所有得到糖果的孩童般，Godric仰起了满足的笑脸在炫耀，凝视着蛇王的眼里却有着深沉如海的感情，“Sev，你说得对。人的一生，真正的爱情只有一次。但我想告诉你，无论过去、现在还是将来，在我心里，只有你才是我Godric.Gryffindor愿意携手走下去的人。”

    话音落下，Godric伸手捧住的僵直的脸，Snape竟然没有推开他，狮祖不由感到惊喜。俯□，英俊的脸庞逐渐放大，他只是蜻蜓点水地碰了碰他冰凉的嘴唇，充满了珍惜和爱怜，双手却牢牢地牵住他的胳膊，铁烙的一般。

    对于这样隐秘的情意，Snape没有感动是骗人的，此时的他眼角甚至有点湿润：他的灵魂终于也有了安眠的地方，他终于不用再孤独地走下去，能有这样一个暖彻人心的人陪他度过春夏秋冬。

    而对于Godric，满足感也是更加强烈。跨越千年，生死也是弹指一瞬。他拥有过温暖的亲情、坚实的友情，唯独没有永恒的爱情。现在，总算是攻克了小蝙蝠的堡垒，他也会用满腔的热情和爱意，为他们筑起一个幸福的家。

    这一秒，他们紧紧地相拥在一起，两颗心也真的才是亲密无间。

    “等等，我的黑魔标记，”教授破坏气氛地叫了一声，撩起黑袍露出了一截雪白的手臂，上面是一个丑陋的、但还不算太明显的标记，“好像有些奇怪的感觉。”

    Godric握着他的手臂，仔细地察看了一番，拧起的眉头渐渐松开：“看来，Salazar的后代终于忍不住了。不过你不用担心，只要我们订立了牢不可破咒，Gryffindor的白魔法力量自然会清除这个印记。”

    没有过去的罪孽，没有未来的束缚。Godric和Severus的名字将永远缠绕在一起，无休无止，正如他们魔杖喷射出两条火舌一样，一旦订下牢不可破的咒语，便是生死相依。<!---文章内容结束--->

正文 PART.98 迷宫

    当施了魔法的天花板由蓝色转为暗紫的暮色时,Dumbledore校长从主宾桌上站了起来，这也意味着延迟许久的三强争霸赛第三场较量终于开始了。

    “女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟Bagman先生到运动场去。”

    蛇祖与长桌上的朋友们道了个别，血红的眼眸凝定在不远处的褐发女孩身上，终于还是起身离开了礼堂，没有注意到女孩背过身惆怅的眼神。

    走到球场，那里已经完全大变样。二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住，单独留出一个缺口，这个就是大迷宫的入口，Salazar觉得有点窘迫：这是什么？感觉像Rowena以前万圣节布置的野餐场地。

    五分钟以后，数百名学生和家长进入了看台，拖沓的脚步声和交谈声接连响起，Bagman先生欢喜地站起来，用魔杖指着自己的喉咙，说出来的话回荡在天空上方：

    “女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分。Searan.Prince，九十六分，Cedric.Diggory，八十五分，Hogwarts学校！”

    蛇祖和Cedric礼貌地挥手致意，瞬间爆发的欢呼声险些把鸟儿都惊落了，“第三名Viktor.Krum，八十分，德姆斯特朗学院！Fleur.Delacour第四名，布斯巴顿学院！”

    短促的哨音吹响，Salazar第一个走进了迷宫。四周看了一圈，确定是高级混淆咒的作用，让看台和观众都隔离在外，使得整个树篱围成的迷宫变为了独立的空间。

    一个简单的“荧光闪烁”让他看清了前面的岔口。托起魔杖，口中念了句定向咒，漂亮的魔杖在半空中旋转了一下，指向了右边的密实树篱。

    因为蛇祖并无害怕的东西，所以这一路上简直比Harry还要畅通无阻，连博格特也直接省略了，直接到达了飘浮着一团奇异的金色迷雾的地方。Salazar没有犹豫，挥动魔杖驱散了这一团颠倒效果的迷雾，当然使用的黑魔法。

    左拐右拐了一会儿，Salazar有点失去耐心。毕竟在他眼里，这些迷宫什么的太小儿科了，如果不是已经参加了两项不能退出，他根本没兴趣还站在这里。

    正当他走在一条又长又直的小路上时，红色的眸子亮了一下，原来是看见了一种古老的生物：斯芬克斯。古埃及的狮身人面，表情肃穆地看着远方，锐利的脚爪和黑色的羽翼，盘踞在道路的中央，看来又是准备问一个谜语。

    “尊敬的先生，见到您真是太荣幸了。”斯芬克斯微微颔首，声音低沉而嘶哑，“尽管是您亲临，不过规矩还是不能改变，请听我的谜题吧。”

    好看的眉头从中间隆起来，Salazar并不喜欢猜谜语，那是Rowena的特长：“确实，规矩不能坏，那你就问吧。”

    【这个谜语简单得很。先想想什么人总带着假面，行动诡秘，谎话连篇。再告诉我什么东西总是缝缝补补，中间的中间，尾部的尾部？最后告诉我想不出词的时候哪个字经常被说出口。现在把它们连起来，回答我，什么是你不愿意亲吻的动物？】

    无力地扶住额头，Salazar难得无奈地叹了一句：【罗丝，别再装了，原来的斯芬克斯被你弄到哪里去了？】听到对方用蛇语，他怀疑地扫了一眼她的腿部，满布黑丝网状的花纹，马上就反应过来是谁出的主意。

    解除幻术，蜘蛛女王仰起圆润的头部，八条性感的美腿上都是可爱的绒毛：【太大意了，竟然忘记我只会蛇语却不会人话。很遗憾，Rowena唯恐天下不乱的计划又泡汤了。】

    好吧，他就知道一定是“那位女士”才有有这样的闲情雅致：【她的爱情顺心以后，看来真的是很喜欢管闲事了。不过罗丝，你怎么会突然出现在这儿？】

    蜘蛛小姐正要回答，突然，一阵极低的嘶嘶声引起了蛇祖的注意――这分明是蛇语！

    【Salazar。】浓密的树丛里游移出一条油光发亮的蛇，亮银的眼珠子滴溜溜地转动，蛇祖一下子就认出来那是自己的宠物，海尔波，【我总算找到你了。】

    松开衬衣的袖管，让海尔波盘踞在手臂上，Salazar对于它的出现还是感到很惊讶的：【你怎么会在这里，海尔波？你不是应该和Harry他们在一起吗？”】

    张口吐出鲜红的信子，Salazar狐疑地伸手一接，落入掌心的是一只很小的、金灿灿的、又湿又滑的――一只金杯？！

    Salazar绝对不会认错这样东西，这是Hailie最喜欢的金杯。不过怎么会在这里？

    仿佛是看懂了前主人眼中的疑惑，海尔波的嘶嘶声有了高低的改变：【Harry遇到了危险，他去上厕所的时候失踪了。这是Hailie让我给你的。她用了召唤术，里面的魂片已经清除，我想你知道应该怎么用。】

    怎么可能？按照Harry的说法，奖杯才是门钥匙，那么他又怎么会失踪了？

    眼神转沉，酒红色的眸子绽放华彩，Salazar用手掌蹭了一下金杯的表面，一缕黛青色的烟雾即刻从杯子里冒出来，逐渐聚拢成一个机灵的小獾形状。

    赫奇帕奇金杯，好吧，事实上相当于阿拉丁神灯，这是除四巨头外无人知道的秘密。

    “原来是Slytherin先生召唤，请问有何贵干？”小獾弯下了腰，恭敬地询问着蛇祖。

    “送我到Harry.Potter所在的地方去，马上。”Salazar知道Hailie为什么不自己去，因为那个偏执狂怎么说也是他的后代，于是由他亲自出手解决最为妥当。

    伴随着些微头晕目眩，Salazar感觉到双脚落地后，他发现站在一片杂草丛生的墓地上，后面还有一处小教堂的暗影，整个环境都是阴森森的。

    远处，好像有一个人影缓缓地走过来，斗篷遮着面孔，手上还抱着一个婴儿，在一块高耸的大理石墓碑前停了下来，墓碑的边上刚刚醒过来的人，肯定就是Harry无疑。

    Salazar本想直接上去阿瓦达了他们，手臂上的海尔波直起了扁平的身体，提醒他先静观其变，看一看到底发生了什么，再上去解决也不迟，反正一切都在可控范围。

    不久以后，Peter.Pettigrew抱着那婴儿离开了。蛇祖走到了墓碑前，解开了Harry手脚上的绳子，小家伙冲他甜甜一笑，绿眼睛里满是狡猾：“Searan，你还是来了，Heloise猜得一点也不错。等一下他们就会回来，你先在旁边看会儿好戏。”

    救世主很自觉地把绳子继续系好，佯装害怕地等待小矮星回来。Salazar躲在离墓碑最近的草丛里，再加上一个高级的混淆咒，视线一刻不离地盯着那边，生怕出什么意外。

    只见Peter捧回一个巨大的坩埚，在下面架起了许多木柴点燃，又手忙脚乱地加入魔药，最后才把他手中的襁褓打开，这一瞬间，Salazar几乎觉得恶心欲呕！

    形似蜷缩的婴儿，身上长着暗红色的鳞片，胳膊和腿又细又软，上面是一张扁平的蛇脸，Slytherin独有的酒红色眼眸闪闪生光――太难看了，真是不符合蛇祖的审美标准。

    【Salazar，这怎么会是你的后代？】罗丝看了看俊美的蛇祖，又看了看那堆丑陋的肉团，除了那双悚然的红眼睛以外，哪里像了？简直是天差地别。

    蛇祖没有回答这个问题，因为他现在唯一的想法，就是把那个家伙阿瓦达一百遍！

    Peter的声音在颤抖，举起魔杖对着夜空说道：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生。”话音刚断，墓碑裂了开来，一缕尘烟落进了坩埚里，顿时火星四射起来，Salazar有些明白他们到底在干什么了。

    “仆人――的肉――自、自愿捐出，可使――你的主人――重生。”虫尾巴又是一声呜咽，从斗篷中抽出一把匕首，朝着自己的手猛挥下去，穿透夜空的惨叫回荡在墓地上，Salazar感到的却是从未有过的愤怒。

    这就是自己的后代？引以Slytherin之名为自豪的家伙？假设他不是个脑残者，那么从灵魂分裂开始，就应该知道这是个完完全全的骗局。

    愚蠢，简直是愚不可及！

    “仇、仇敌的血……被迫献出……可使你的敌人……复活。”刚才还痛得满地打滚的虫尾巴挣扎地爬起来，明晃晃的匕首刺向Harry的手臂，鲜血一点一滴地流出来，汇集在了旁边小小的玻璃瓶里。

    Peter把Harry的血倒进坩埚中，噗噗冒泡的魔药即刻变成了乳白色，就想要马上炸开锅了一样，钻石般的火星向外溢出，耀眼得让周围的一切都失去了颜色，他瘫倒在坩埚的边上，捧着自己的断臂，抽泣、呜咽。

    坩埚猛然熄灭，一股浓浓的白烟影响了视线，让Salazar完全看不清Harry所在的方向。随着浓烟逐渐散去，一个高而瘦的男人从坩埚里站起来，骷髅一般的阴森。

    惨白的脸色，两只发光的红眼睛，鼻子像蛇一样扁平，鼻孔是两条细缝――Salazar扯开袖子望着自家的宠物，心中暗想这家伙好像还是跟海尔波长得像一点？

    仿佛是从前主人的眼里读出了信息，蛇怪扭了一下它并不存在的腰，衬衣上立马拱起了一大块，Salazar知道是海尔波不爽了，变相表达着自己的不满。

    长得出奇的手指爱抚着胸膛，复活的Voldemort对新的身体十分满意，他完全不理会坩埚边流血的虫尾巴，对着貌似惊恐的Harry露出了一个扭曲且残酷的笑容：“看看，我们尊贵的小客人已经等不及了……不过在此之前，我还要请出另外一群人。”

    俄顷，OO@@的声响由远及近，杉树后一大群蒙面的巫师走过来，他们还拖沓着步子，显然是有点不敢相信召唤。直到走近墓碑，亲眼看见Voldemort站在那儿，食死徒一个接着一个地跪下来亲吻他的袍子，Salazar的怒火更盛了。

    这就是Slytherin出来的“人才”？简直是丢尽了学院的脸！

    精明、野心、力量，什么时候变成了极端和狂躁？他虽负有恶魔之名，却还没有恶魔之实，自己的后代反倒亟不可待地、一头扎进了权利**的漩涡里。

    【Salazar，他们到底是扭曲了学院崇尚的荣耀。】海尔波早就发现，千年后四个学院有一个可悲的共同点，流于表面的缺点越发明显，孕于内在的品质却在流失――不过，这也是暂时的吧，尤其是当它深入了解Harry、Draco和Ron他们以后。

    蛇祖沉默下来，不禁怀疑到底是什么让这些孩子，执着地走上了这条不归路。也许，正如当初的自己宁愿抛下家族，坚持留在Hogwarts一样。只是追求永生的道路的他们，还无法体会究竟有多痛苦、有多漫长。

    “Lucius.Malfoy？Lucius.Malfoy怎么没有出现！”惩罚完一打的手下，帮虫尾巴复原了砍断的手臂，黑魔王想起了令人印象深刻的铂金贵族，特别是那张俊秀的面孔。

    鲜红的眼中掠过怀疑的光芒，Voldemort低沉的嗓音里透出狠历，好像随时都要给谁一个钻心剜骨，围成一圈的食死徒皆低下了头，因为没有人能回答他的问题。

    听见他喊Malfoy的名字，Salazar的唇角浮现出一朵含蓄的笑花：Lucius.Malfoy？恐怕现在在千年前体验Hogwarts校长的经历呢。至于现在的这位“Malfoy”，大概正搂着你的另一个忠心的“仆人”蜜语甜言。

    得力助手的不知所踪，让Voldemort感到了一丝不安。然而，他毕竟是曾经差点君临魔法界的枭雄，情绪的波动仍旧比较浅，注意力重新回到了Harry的身上，残酷的狞笑替换了刚才的面无表情：“好了好了，游戏结束了。现在，永别了，小救世主，阿瓦达……”

    “￡§яv。”黑色的飓风笼罩在墓碑的正上方，宛若一大朵的乌云遮盖下来，同时紫色的电光一道接一道的劈闪过来，Voldemort赶忙后退几步，有些倒霉的食死徒已经被误伤，不过幸好这种黑魔法并不致命，蛇祖已是手下留情了。

    澄澈的绿眼睛转向Salazar这一边，白得透明的脸上漾开了浅笑，Harry当然知道是谁出手救了他，笑着大声喊道：“Searan，谢谢你！”

    这里居然还有人，而且自己还一点都没有察觉？

    黑暗公爵怀疑地转过身，竟然真的看见一个少年从草丛后走出来，面带笑意。

    乌黑的头发，精致漂亮的相貌，更重要的是他有一对醇正的酒色眼眸！所有的食死徒纷纷交头接耳，眼光在Voldemort和少年之间徘徊：所有人都知道，Slytherin家族的传承标志，除了爬说语之外，纯血更应该是酒红的眸色！

    换而言之，如果这少年会爬说语，他无疑是比Voldemort血统更纯正的Slytherin。

    “你是谁？”对于食死徒的窃窃私语，Voldemort感到十分烦躁。他一步一步地逼近，决定先声夺人，“快点回答我！否则，别怪我用些小咒语来招呼你！”

    直视他的红眸熠熠生辉，那少年迎着他的方向走来，嘴边则挂着笃定的笑容，让人有种莫名的压迫感：【怎么？连血缘魔法的波动也察觉不出了？看来你的水准有限。】

    张口吐露出的即是嘶嘶的蛇语，所有食死徒议论的声音更响了，而Voldemort则反复思量着血缘的真正含义：【血缘魔法？难道说你……】难道说他也是岗特家的孩子，但这怎么可能？

    他的话尚未说完，Salazar微笑着摇摇头，伸出一根手指，缓慢地在半空中画出一个六芒星阵，连墓碑旁的Harry也不知道他要干什么。

    霎时，灿烂的光辉迸射而出，六芒星的正中央是一条幽绿的蛇形，直直地朝Voldemort的方向飞掠过去，后者急急地向后退去，无奈这魔法阵竟像是蛛网一样，黏上身便逃脱不得。

    不仅如此，被六芒星包裹住的Voldemort感到骨头融化一般的痛楚，仿佛整个身体都要化成一滩血水，他痛苦地倒在地上，捂住胸口嘶喊，周围的食死徒没有一个敢上前救他。

    这就是他所谓忠心耿耿的仆人？

    Salazar眼中有了一点悲悯，他不知道为何自己的后代会愚蠢地认为，用强大的魔法威胁别人就是一种控制，看来他还不懂得，真正驾驭人心的方法。

    “你们，是想死还是想活？”Salazar不再看着倒地不起的Voldemort，而是偏头看着那群惊恐的食死徒。尽管他们一个个都蒙着面巾，不过瞳中的畏惧还是一览无遗。

    不少人已经转而跪倒在蛇祖的脚下，有一些人还犹豫着持观望态度。Salazar斜睨了匍匐在地的这些人一眼，第一次为自己的学院感到了某种悲哀：“起来，都给我起来！一个真正的Slytherin，无论何时何地都应该保有自尊和骄傲，只在内心尊重真正的强者，而不是像条狗一样任人驱使！”

    【Salazar，时间不多了。再不回去，罗丝就瞒不住了。】海尔波探出脑袋提醒着他。确实，如果再不回到赛场，罗丝设下的幻术一地会被Dumbledore他们看出来，到时候自己也很难解释为什么会从迷宫里突然消失了。

    蛇芯魔杖挥舞了一下，一道道闪亮的银光落在每个食死徒的手臂上，他们撩开袖管才惊讶地发觉，只要是被银光击中的人，黑魔标记就立马消失不见了，所有食死徒皆毕恭毕敬地弯腰向他行贵族礼，且都十分识相地没有多问一句话。

    挥挥手，示意让他们先行离开。Salazar走到了后代的身边，俯□，修长的手指点在他森白的额头，钻心蚀骨的痛楚一下子消逝了，身体反而有些轻飘飘的。

    已经解开绳子的Harry认出了这种魔法，他曾经在Bowen.Prince身上也用过。手指最后握成拳型，蛇祖低低地念了一句，Voldemort的身体瞬间化为了雪白的齑粉，璀璨得让夜空都变成了天鹅绒一般的质地。

    “Searan，你把他送回哪里去了？”Harry走到蛇祖的身边，意外地看见他略有哀伤的侧脸，心知蛇祖看见这样的后代，心里也不怎么好过。

    “从此以后，这个世界上没有Voldemort这个人了，有的只剩下Tom.Riddle。”<!---文章内容结束--->

正文 PART.99 回归

    这一天中午，阳光倾洒在Hogwarts暗沉的外墙上，气派的铁门口不知何时停着一辆十分华贵的马车，马车上侧面的帘子半遮半掩，似乎坐着一位上了年纪的贵族。

    不多时，又是一名身穿Hogwarts校服的女生走出来，笑颜如花地踏入马车的一瞬间，它突然以肉眼可见的速度沙化，守门人不敢置信地揉了揉眼睛。

    走出马车，阳光让她有点晕眩。身后的老人轻轻地揽住她的肩膀，露出一个令人安心的笑容：“进去吧，孩子，这就是这些年来，我一直居住的地方。”

    方形的粗石块堆砌的高塔，唯有顶端才有一扇小小的开启的窗户。推开厚重积灰的木门，里面密布的都是一根根极粗的铁栏，墙砖因年深日久被腐蚀出了大洞，整条走廊既长而且阴森森的，弥漫在空气中的是极重的湿气和霉味。

    “纽蒙迦德？爷爷，这些年来，你就住在这儿？我一直以为是Dumbledore校长搞的鬼。”狭窄阴暗的房间，只有一张肮脏的床，甚至连沐浴阳光也变成了奢求，它们只能从那扇小窗里投进一点点。

    “Albus？不，他即使是来，也只是站在塔下。他不会上来，永远不会。因为我和他的距离，就是这一座塔的高度。”走上前几步，老人平静地看着窗外，深深地吸了一口气：“Heloise，这里的空气还算不错是不是？只不过，太潮湿了，确实不是个适合养老的地方。”

    一想到Malfoy家的人带回的相片时，她的鼻子就有些发酸。佝偻瘦弱的身体，脏兮兮的金发，哪里还有半点当年黑魔王威风凛凛的感觉？这些年，爷爷一定受了不少苦。

    注意到女孩儿背身抹泪的样子，Grindelwald拍了拍她的肩膀，岁月在英俊面容上留下的沧桑反倒让他显得更为迷人：“孩子，这些都算不了什么。我们团聚了，这才是最重要的，不是吗？”

    “爷爷，”一拧身，她栽进了老人温暖的怀抱里，似乎想将今生和前世的委屈尽数释放，“我好想你！纽蒙迦德是你亲自设计的监狱，为什么你不愿出来？”

    璀璨的蓝眸中有一闪而过的冷光，瞬间又恢复成先前的镇定，仿佛是在珍惜此刻的宁静：“反思……我一直在想，究竟是哪里出了问题。然后在这里，我好像明白了些。”

    多年在纽蒙迦德的独居，洗去了昨日的铅华，和那个遥远的君临天下的梦。曾经的野心勃勃，也随着枯井般了无生趣的日子，逐渐变得安宁和平静下来。

    他不断问自己，究竟想要的是什么。他不断回想，究竟是哪个环节让他一败涂地。

    “爷爷，你不该将自己禁锢在此，更不该、更不该……”Helga虽然恢复了前世的记忆，但并不代表今生的亲情可以一笔勾销。对于这个自幼宠爱她的老人，Helga是真心地喜欢，也是真心地为他感到惋惜。

    “不该抛下家族？”Grindelwald转过头慈爱地看着她，嘴角挽起一抹若有若无的苦笑，“Heloise，你虽年纪尚小，压在肩头的责任感却太重。哎，这就是贵族孩子的悲哀。”

    坚定地摇摇头，尽管Helga曾深恨纯血家族的结构，可也不得不承认，她今生在这个德国家庭中体会到的暖意：“Heloise并不觉得这是累赘。从另一个角度看，贵族子弟自小享受奢华与富贵，如果没有同等的付出来交换，普通家庭的孩子不是太可怜了？”

    数年不见，Grindelwald并没有想到这孩子已经有如此见地。还记得Heloise年幼时，他就格外宠爱这个小孙女，因为她有一双很特别的眼睛，温软却不乏倔强。这样的孩子，太懂事，也太让人心疼――就像曾经的自己和Albus一样，过早经历了沧桑。

    “Heloise，你长得真像你祖母，眼睛尤其的像。”Grindelwald温柔地望着女孩儿，仿佛透过这双浅色的星眸，看到的不是现在，而是深刻在脑中的记忆。

    还记得那一年，与Albus的宏伟计划以悲剧落下帷幕后，他有种前所未有的失落。直到――他遇见了Heloise的祖母，也就是他后来的妻子，那个如山间鲜花一样清纯而让人倾倒的姑娘，是他一生最难忘的美丽。

    见到老人的脸庞上浮现如此的温情，Heloise心知爷爷是想起了祖母：“爷爷，您真的很爱奶奶。可惜，奶奶早逝，否则您也不会孤独了那么些年。”

    还有些话，Helga没有说到底。假设，当年祖母不是去世得太早，爷爷或许也不至于走到最后一步，甚至独自走上了一条没有终点的道路。所以说，人生没有假设，就好比她与Salazar一样，永远没有如果。

    “Heloise，这次我愿意出来，除了想通一些事情以外，就是因为Malfoy家的出现，让我想带你一起回德国。”看似漫不经心地撇过，Grindelwald发现了孙女脸上片刻的惊讶与茫然，心头多了点疑问，“怎么了？你在英国受委屈了？”

    视线下移，落在房间的铁栏上，刘海盖住了略带哀伤的眼神：“没有。我、我只是在英国将近四年了，与这里的教授和同学也产生了一定的感情，所以有些伤感。”

    侧目望了一眼孙女脸上的表情，Grindelwald觉得事情没有表面看起来那么简单，心下揣测会不会是在Hogwarts受了委屈：“Heloise，老实告诉爷爷。是不是有人欺负你？我听了些传闻，是关于你和Malfoy家的婚约，而且据说是男方单方解除了。有没有这回事情？”

    最后几个字，Helga已经在老人的话中听出了怒意。她料到爷爷一旦知道了这件事，必定会误会在Draco他们，忙不迭地解释道：“爷爷，不关Draco的事情，您不要迁怒于他。真的是我觉得有点伤感而已。您放心，我、我会跟着您回德国的。”

    回德国，是的，那才是她今生的故乡。至于Hogwarts，就留在记忆的最深处吧，况且他们三个人也会好好守护。

    “Heloise，既然你不想找Malfoy家的人，爷爷也不勉强你。暑假快到了，过几天我就带你去办转学手续，下周我们就回德国。”湛蓝的眼光霍尔一冽，补充道：“昨天收到消息，你堂叔似乎等不及了，提前想成为Grindelwald家的族长。”

    Helga轻轻地点头，实则有些不在状态。她出神地看着窗外的一小方天空，突然明白了爷爷多年来不愿出去的理由：与世隔绝，有时候才能让人真正沉淀，那些郁结在心底的过往。

    “好了，Heloise，我送你回去吧，否则你的小同学们会发觉的。”Grindelwald笑着催促女孩，实际上是不愿她多呆在这样潮湿的环境下，这孩子的体质向来弱得很，还有先天的哮喘病。

    从高塔上下来，两人重又钻进了那辆神奇的马车。一阵飞速奔驰之后，Helga揭开了遮挡的帘子，映入眼帘的是闪亮亮的铂金小贵族和温雅的绿眼睛救世主。

    这样的会面，显然也是在Draco的意料之外，他不禁脱口而出：“Hel？你怎么会从这辆马车里出来？我们刚才都在找你。”

    在Helga出声回答之前，另一道沉稳且具有穿透力的声音倏尔响起，让两个伪小孩心中一紧：“你就是Draco？英国Malfoy家的孩子？”

    帘子再度被撩开，在所有人的视线范围内，一位年长的老者徐徐而下。

    一袭剪裁合身的银灰长袍逶迤及地，飘逸的金色长发束在脑后，猛然抬起的蔚蓝色双眸冷锐如刀，看起来虽年纪不轻但别具魅力：“你就是和我的宝贝Heloise解除婚约的小家伙？”

    话音刚落，Draco和Harry惊悚地交换了下目光，很默契地得出了一个结论：眼前的人，竟然就是有史以来魔法界最危险人物之一的，Gellert.Grindelwald！

    “是的，先生，我就是Draco.Malfoy。”简单地行个贵族礼，Draco就算是面对这位第一任黑魔王也没有丝毫退缩的意思，脸上仍旧挂着不可一世的、属于Malfoy家的假笑，“Hel的事情我很抱歉，但这是我个人的事情，与Malfoy无关。”

    颇为赞赏地看了铂金娃娃一眼，引起Grindelwald更大兴趣的，却是他身旁黑头发男孩额头上的闪电伤疤。Grindelwald立马反应过来，露出了了悟般的表情：“原来，你就是现在魔法界大名鼎鼎的Harry.Potter。”

    听见黑魔王提起了他，Harry礼貌地笑了笑，貌似腼腆地回答：“是的，您好，Grindelwald先生。我也是Heloise的同学，和她在同一个学院。”

    “爷爷，您先回去吧。至于那件事……下周再说，好吗？”Helga深怕再下去，以爷爷的性格和Draco的骄傲，他们说不定真的会起冲突。到时候，她和Harry的处境可就尴尬了。再者，爷爷从纽蒙迦德出来的事，校长可能也知道了，还是不要太张扬为妙。

    Grindelwald感到孙女暗自扯着他的袖管，老人蹙起的双眉舒展了点，又向Helga嘱咐了一堆事情之后，才踏上马车准备离开，整个过程皆面露慈祥，让两个伪小孩简直难以相信。

    “Grindelwald先生，请您留步！”

    Harry忽而惊叫出声，边上的两个孩子都觉得很奇怪。与此同时，帘子随即被撩开，端坐在马车里的Grindelwald怀疑地问道：“有什么事吗，Potter先生？”

    “Grindelwald先生，您刚到英国。我想，恩，猪头酒吧这个地方，您一定会喜欢的。希望您有时间，能抽空去看看。”

    收回狐疑的视线，Grindelwald落下帘子后离开了，三个人都注意到他眼中有一瞬间的讶异与好奇。倒是Draco凑到Harry的耳边，不解地问道：“你为什么故意告诉他猪头酒吧？你是为了帮校长？”

    点点头，翡翠似的瞳眸里雾气朦胧，总能让铂金小贵族看得心猿意马：“是的。我看着这样的Grindelwald先生，突然想起上辈子的他们。他和校长，也是眼睁睁地错过了，我不想这样的遗憾继续下去，所以……”

    “所以你就准备来个推波助澜，撮合Dumbledore校长和Grindelwald先生？”尽管Draco也觉得上辈子他们很可惜，不过看见这样风度翩翩的黑魔王，再看看现在的校长，实在是太不般配了，说话的声音也就不知不觉响了起来。

    听懂了Draco话中的意思，Heloise的长睫垂落，面色又是冷上一筹：“爷爷，并不爱他。至少不是你们认为的那种爱。”

    “那他怎么会……”Harry几欲将Grindelwald上一世为保护Dumbledore坟墓而死的事说出来，却在看到Draco皱的眉头之后忍住了。

    摇了摇头，Heloise的脸上一径的平静：“我知道你想说什么。可这世上有许多种感情，并不是只有爱情才能让人奋不顾身。”

    忽而抬眼笔直地望入Harry的眼中，素净无波的眸底坦荡地叫人心慌：“爷爷当初的离开，并不单单为了魔力暴动事件。永远都不要否认Gellert.Grindelwald是何等敏锐的人，怎会看不出Dumbledore校长的感情，所以，他退却了，他无法接受那样的爱。

    他可以将他当成实现梦想的同伴，是他一生唯一的知己或者是配得上的对手，但从爷爷遇到校长的这一天开始，他就知道他们注定会走上两条不同的道路。更何况，错误已经筑成，要想回头也太晚了。”

    “……太晚了，一切都太晚了。”在他们看不见的角落里，高瘦的老人抚摸着老伙计光彩夺目的羽毛，喃喃自语着，“你说是吗，福克斯？”

    凤凰君显然对这个问题兴致缺缺，一面摇动着长长的尾羽，一面慢吞吞地开口：“Albus，虽然你嘴上这么说，其实心里也想知道答案吧。否则，这么多年来，你明明知道他不会见你，还每个月都站在那座高塔下，傻傻地吹冷风？拜托，别再口是心非了，这可不是Gryffindor的好习惯。”

    听着福克斯颇为犀利的点评，Dumbledore心里也不得不承认，它说得全部都是事实。这些年来，那个记忆中肆意飞扬的金发少年，始终都会出现在每个梦魇中，还有就是与他决裂的弟弟，与自己惨死的妹妹――这一幕，一直是他的精神创伤。

    “难道说，你认为我应该去看一看，即使会被阿不福思赶出来？”

    校长自嘲地笑着感叹，随即又放下了福克斯，凤凰展开了金红双彩的翅膀，悠闲地在半空盘旋起来，狭长的眼也微微眯起，不答反问道：“Albus，Gryffindor学院引以为豪的，是过人的胆色。作为狮院出色的毕业生，你难道打算破坏这个优秀的传统？”

    也许，你是对的，福克斯。很多事情，只有亲自去揭晓谜底，才能知道症结所在。<!---文章内容结束--->

正文 PART.100 离别

    当Dumbledore双脚着地的时候，他一眼就看到了猪头酒吧那破烂肮脏、散着锯末的吧台。阿不福思站在吧台前，唯一没有戴兜帽的人，正紧握着手中的魔杖，朝门的那一侧破口大骂，对方则被阴影挡住了脸和身体，但他完全可以肯定那是谁。

    一步一步地走进，Dumbledore觉得自己的手指也在发抖。就这百来米的距离，他却感觉有一辈子这般漫长，不一会儿手心就攥满了汗水，丝毫没有平日的镇定。

    推开酒吧吱呀的扇形门，Dumbledore站在吧台前的这一刻，原本喧闹的酒吧即刻安静下来，另一双蔚蓝色的眼睛转悠过来，眼中的怒火却更盛了：“是你！谁允许你来的？！你给我出去，你给我出去！”

    时隔多年，Dumbledore终于能这样近距离地再次端详着他的脸，他弟弟的脸。灰白的头发和满面的胡须，在脏兮兮的镜片后面，那双蓝色的眼睛和他出奇的相似，一样的透亮而明锐：“阿不福思，你冷静一些，我、我――”

    Grindelwald看着这僵持的两个人，他突然出声打断了他：“Albus，你怎么也会出现在这里，也是Harry.Potter告诉你的？”聪明如他，看到阿不福思的时候就明白了救世主为何要刻意提到这个酒吧。不过令他纳闷的是，他究竟是怎么知道的？

    无奈地摇了摇头，Dumbledore刻意避开了他的目光，而是笔直地看着自己的弟弟：“阿不福思，先放下魔杖，先放下魔杖再说。难道你准备在自己的酒吧决斗吗？”

    “哼，你果然还是向着他，你这一生‘最好的朋友’。”阿不福思不客气地讥讽，但手中的魔杖好歹是放下来了，他推了推鼻梁上的眼镜，干脆背过身不愿面对他们。

    听出他的话外之音，Dumbledore的脸孔白了一瞬，好像那些痛苦的往事重又涌上心头：“这与那件事无关，阿不福思。我只想和你好好地谈一谈，而不是用魔杖讲话。”

    “谈一谈？”阿不福思仿佛听到了什么稀奇的事情，哧哧地冷笑起来，“我们还有什么好谈的吗？早在几十年前就没什么好谈的了，我‘伟大的白魔法师哥哥’。”

    提及往事，Dumbledore的悔意更深。彼时，他还是意气风发的少年，满心都是宏伟的蓝图和计划，为了魔法世界重大变革的想法，所以他才能与Grindelwald一见如故，那时的他们无论是才华还是野心，都是出奇的相同。

    难耐的沉默在三人之间蔓延开来。就在脑中的神经即将崩断之际，吧台后的高大阴影猛地动了一下，Dumbledore悬在半空的心似乎忽而落地了：“好，既然你要谈一谈，就跟我进来吧。还有你，呵，尊贵的先生！”

    阿不福思端起一盏孤零零的烛台，在摇曳的微光下穿过了柜台后的一扇门，他们跟在他的身后走上了一座摇摇晃晃的小木梯，来到了位于梯子顶的客厅里。

    他们踏进的一刹那，正前方的壁炉突然亮起来，熊熊的火焰噼噼啪啪地作响，壁炉上面是一副很大的油画，画上是一个金发的姑娘茫然地望着屋内，眼神温柔而熟悉。

    仅消一眼，Dumbledore就认出了画中的少女是谁。他跌跌撞撞地跑了几步，扭曲的鹰钩鼻几乎碰到了油画上，手指轻轻地触摸着画框，阿不福思却并没打算停止在他身后的冷嘲热讽：“瞧瞧，多么感人的一幕。失散多年的亲兄妹重新见面，哈，多感人！”

    “阿不福思，我知道阿利安娜的事情对你的打击很大。但她也是我的妹妹，难道她的不幸会让我觉得愉快吗？难道你以为我就一点也不伤心吗？”

    半月型的镜片后，蓝色的眼睛从未如此暗淡过。他说话的声音也不再是平稳的，带着一些可疑的颤抖。Grindelwald注意到他的变化，走上去安慰地拍了拍他的后背。

    “你会伤心？别开玩笑了！她对你来说一直是个可有可无的人。还记得吗，你每次在家时总待在楼上自己的卧室里，读你认为了不起的书，数你那些奖状，跟‘当时最有名的魔法大师’通信，你什么时候关心过家里！”

    阿不福思站在壁炉前，火光将他的五官映衬得格外生硬，也许是因为愤怒和剧烈痛苦的原因，他看起来十分的可怕，而那些话也正如冰锥子一般，深深扎进了Dumbledore的心底，让他呆呆地怔在原地。

    自从妹妹疯癫了之后，记忆中都是母亲和阿不福思承担着家里的大小事情。回想起来，反而是他这个做哥哥的，从没有为家庭做过一件事情，只是自私地想着自己的计划，所以阿不福思才会这么恨他――Dumbledore难过地低下头，根本无言以对。

    “或许，Albus确实在年轻时犯下了不少错误。可是你真的打算和他僵持一辈子？这就是你母亲、你妹妹愿意看到的结果？”Grindelwald不知从何说起，只是现在的他与当初早已不同，亲情在岁月的洗礼中显得弥足珍贵，他不愿他们兄弟之间永远反目成仇。

    “这里没有你说话的余地！”愤怒一下子蹿到头顶，阿不福思粗暴地朝着黑魔王吼了一声，后者显然也被撩起了些火气，湖水般的蓝眸转为幽潭似的暗沉，幸亏校长眼明手快地拉住了他，否则很难说会发生些什么。

    看见对方根本无言以对，阿不福思冷淡地喷了声鼻息，随后自然地接口道：“哦，是啊，阴谋家，你总是为了获取更大的利益，别以为我不知道。就连现在魔法界的救世主Harry.Potter又何尝不是在你的计划之中？”

    见到Dumbledore的眉头拧得更紧了，阿不福思的语气愈加尖锐起来：“还记得当年那个叫Tom.Riddle的少年，哦，对了，他出生在孤儿院，是吗？不过我真想问你，如果你的救世主也是察言观色的典型，那么他还是你心目中的好孩子，亦或是阴险狡诈的小毒蛇？同样的，像你这样的人，有野心、有城府、甚至与黑魔王过从甚密，年少时你的教授也同样对你心怀戒惧吗，Albus.Dumbledore？”

    抬起头看着自己的弟弟，Dumbledore的眼神依旧明亮而犀利，但他的表情却很沮丧，说出的每一句话都像是重重的叹息：“阿不福思，我知道我现在说的每句话你都不爱听，你一定会认为我是个不折不扣的阴谋家。”

    提到过去，Dumbledore的目光却更柔和了：“然而，我真的不是在骗你，对于阿利安娜，我真的宁愿那时被伤害的是我自己，也不愿意她受到任何的苦。确实，我有很长一段时间憎恨麻瓜，可我渐渐意识到着恰恰是因为巫师世界还不够强大，魔法世界只有与麻瓜世界真正地接洽起来，这样的悲剧才会减少。相信我，我也一直爱着她，深深地爱着我们的妹妹。”

    脏兮兮的镜片后面，原本冷酷的眼神有一瞬间的动摇，可马上又被一片模糊的光影所遮蔽，阿不福思转过身面对那副巨大的油画，叹了一口气：“你走吧，你还是走吧。无论你是伟大的白巫师，还是真正的阴谋家，我都无法原谅你了，Albus。”

    听到他再次叫他的教名，Dumbledore十分高兴。但正如阿不福思话中的意思，有些事情，发生了就是发生了，即使将前因后果都讲明，也可变不了曾经的错误和悲剧。

    走到楼梯口，校长不由再回头看了他一眼，阿不福思仍旧是背身站在那里，他想起了他们小时候的情景，想起了自己怯生生的妹妹，突然觉得喉咙有点哽咽，便急匆匆地走下了楼梯，几乎狼狈地从酒吧走出去。

    “Albus，”他跟在他的后面，所有的落寞尽数落在他的眼底，Grindelwald忽然不明白当初的他们到底在执着什么，“你觉得这样就算了吗？还是和他继续僵持下去，一辈子也解不开这个结？”

    脚步猛地一磕绊，Dumbledore怔怔地看着地上，言谈中透出太多的无奈：“那又能如何呢？正如阿不福思所说的，发生了就是发生了，错了就是错了，不是一句对不起就可以弥补的，你明白吗，Gellert？”

    他举眸笔直地望着他的眼睛，仿佛半月镜片中倒映出的不是此刻的他，而是几十年前那个意气风发的少年，潮水般的记忆再次翻腾而起：“就像我们一样，错了就是一生，再没有什么回转的余地，一切都太迟了，太迟……”

    “Albus。”如果说这世上有一个人，真正了解Dumbledore并且唯一能明白他想法的，那么绝对是Grindelwald无疑，他比谁都清楚他在意些什么，“我们之间并不相同，从一开始就是，你应该明白。”

    “是的，我明白，我明白，”Dumbledore的情绪显得有些激动，他不断喃喃重复着他的话，又好像是极力想避免谈到曾经，“所以，就这样。像四五年一样的结果，你还是离开英国吧，遵守你当初的承诺，放弃走向黑暗的道路。”

    看着他转过去的背影，Grindelwald怪异地停顿了一会儿，垂低眼睫叹息道：“我下周就会回德国了，谢谢你这几年来对Heloise的照顾，我会带她一起回去。”

    闻言，Dumbledore的身形显然是动了一动，但他还是没有面对他的意思，回答的声音很低沉，让人辨不清情绪的波动：“你要和Heloise一起回去？好，这样很好。这孩子一直在担心你，你也该为她的将来想想了。”

    Grindelwald没有再说下去，因为他们的谈话陷入了僵局。在离开之前，他深深地看了一眼他如今的模样，心中感慨当年的事情，竟然会在他的身上留下如此深刻的烙印，以至于他的后半生都没有重新面对的勇气。

    “Albus，明天我会到Hogwarts来找你。希望一个晚上的时间，能让你反思我们之间，究竟是什么决定了当初的错误。”――正如，我这些年来苦苦所想的一般。

    Dumbledore再抬头的时候，除了扬起的尘土，已经没有他期待中的那个人。仿若梦回彼时一样，这是属于他一个人的感情，没有人需要为之负责，只有他一个人始终带着镣铐，永远地孤独下去。

    Gellert，假设一切还可以重来，我宁愿从来没有认识过你。假设还可以回到几十年前，即使遇见，我也只希望和你擦肩而过。<!---文章内容结束--->

正文 PART.101 转学

    “Heloise，你真的要回德国了？”凉爽的图书馆里，三个学院的孩子凑在一块儿，准确的说是簇拥在褐发女孩的身边，都在为她突然提出的转学而感到惊讶不已。

    Helga看着Neville亮晶晶的眼睛，笑着点了点头，回道：“是的，我明天就走。换句话说，参加完今天的考试，我就要回德国后才能收到成绩单了。”

    眼神复杂地看了她一眼，Hermione曲起手指在桌面上敲了敲：“那你还会回英国吗？我是说，你还会回到Hogwarts来看我们吗？”

    迟疑地再次点头，Helga的笑容里添了点歉疚的意味：“是的，我暂时不会再回英国了，因为还有家族的一些事情等着处理。不过，我一有空就会回来看大家的。”

    “你真的还会回来吗，Heloise？”Hermione的表情看起来有点忧郁，灰色的眼眸中雾气朦胧的，宛如隔着一层烟雾般向她看，让Helga隐约觉得有些许于心不忍。

    倒是旁边的Tom明白了什么，在桌子底下拽了拽她的衣角，缓和气氛地岔开了话：“真没想到，同学也已经四年了，Heloise你会突然决定转学，真的很意外。”

    还没等到棕发女孩回答，Ron不顾Luna递过来的眼色心急地插嘴：“那、那这样的话，我们不是很久都不能见到你了吗？Heloise，你不是因为那些小报的流言才决定回去的吧？”

    提及关于上次毁婚的恶果，Draco原本就苍白的脸色近乎透明，灰蓝色的眸子紧张地看着女孩的方向，颇为焦急地问道：“真的是因为解除婚约的事情？我就知道，这件事情会给你造成困扰，尤其是――”

    “Draco，你太担心了，”Helga知道他想说关于Grindelwald的回来，因而及时出声打断了他，秀丽的面庞上酒窝深甜：“本来我远到英国就是为了爷爷，现在既然心愿达成，回去也就变得势在必行了。”

    “Heloise，记得有空要常回来看我们。”Blaise探头又看了周围一圈，再度道出了所有人的心声，“等等，真是太奇怪了，Searan和Harry怎么都不在？”

    想起那对妖冶的酒红眼睛，Helga的心情就不由自主地有点低落，唇边的微笑也多了一丝勉强：“可能是，他们两个人有什么事情吧。今天我考完试就走了，或许没有机会跟他们道别，还要麻烦你们代我说明。”

    大家又是一通七嘴八舌的叮嘱和道别，Helga见铂金小贵族仍面露忧色，干脆在大家都离开图书馆的时候，拉着他到了稍显僻静的地方：“Draco，你别太担心了，我要走真的不是因为婚约，而是爷爷要处理家族事务。还有，这个给你。”

    盛在掌心的是一只娇小但闪耀的金杯，眼尖的Draco一眼就认出了那是什么，失声叫道：“这、这、这就是Hufflepuff金杯？天哪！”

    “别嚷得这么大声，会被吵着它睡觉的。”晶透的眸中泛起旁人难解的温柔，Draco古怪地看着她的表情，不懂她所说的吵醒是什么意思，“金杯里住着一个可爱的小精灵，它只听从Hufflepuff继承人的召唤。而现在，我要把这个权利赋予你。”

    金杯交付到Draco的手中，Helga指点了他金杯的用法，以及学校内獾院密室的开启方法：“记住，金杯是我们学院的标志。那些密室里，多半是一些宝石财产，想你也不会太在乎，但是有几个密室要格外仔细，都是关于古魔法的笔记整理，还有我以前留下的魔法用品，应该会比较实用。”

    “Hailie，你不要我了，是不是！”

    一眨眼的功夫，雪白的一团小毛毛冲进了怀里，Helga垂下了眉眼凝视着小家伙委屈的样子，耐心地抚摸着它的头顶：“伊卡，谢谢你一直愿意等我回来。只是现在，我想要开始属于自己的生活了，你也应该有个归宿，和海尔波、Draco、Harry一起，永远幸福快乐。”

    “Hailie，Hailie，我不要跟任何人在一起。千年以来，我唯一的心愿就是可以再见到你，就是希望你能打开心结，能和Salazar拥有一个幸福的结局！”小浣熊不依不饶地钻在她的怀里，黑亮的小眼睛里已经涌现出朵朵泪花。

    和Salazar拥有一个幸福的结局？是啊，那也曾是我的奢望。可是到如今，就连我要离开的时候，他都不知所踪，我又能如何是好？

    Hogwarts高塔上，一道矗立的人影清晰可见。

    Harry在拐角的地方远眺了一眼，心急地快跑了几步，赶忙攀登上城堡中最高的地方。刚踏上倒数第二节石梯，果真看见黑发少年孤零零地站在那儿，他不禁忧心忡忡地叫一声：“Searan！”

    蛇祖因为突然的叫喊而转头看去，原来是救世主颇为狼狈地向前跌了一跤，险些绊倒在最后一阶上，Salazar挥手让调皮的石阶安静下来了：“Harry，有什么事吗？”

    “你、你怎么还在这里？”Harry有些上气不接下气地回道，口水差点噎住了喉咙，“你不知道Heloise快要走了吗？”

    视线转向塔外的风景，蛇祖的表情平静而安稳，看不出丁点的情绪波动，正如他一贯低滑微凉的嗓音：“我知道。”

    “你知道？！”Harry对他的淡漠着实感到难以置信，说话的音调亦不自禁地上扬，“那你怎么还在这里看风景？你不打算去挽留她吗？”

    伸手扶住粗石堆砌的栏杆，Salazar的唇畔勾起一抹自嘲的淡笑，酒色的双瞳依旧平视远方，无喜无悲：“追？我凭什么去追回她呢？她说得很对，我连自己的心意也不清楚。”

    听着他的话，Harry觉得有点云里雾里的，他只好也走到栏杆前面，认真地问道：“你怎么会不知道自己的心意呢？穿越千年而来，你不就是为了要找到当年的答案吗？”

    “你知道吗？Hailie曾经问我，越过千年的岁月，究竟是为了一份歉疚，还是对她的情意。那一刻，我无言以对了。”俊美的面容上第一次露出如此哀伤的表情，Salazar忽而觉得他上辈子来不及思考的儿女情长，这多出来的一辈子都思量尽了。

    从Draco的口中，Harry明白了獾祖的担忧是什么，他看着这样迷惘的蛇祖，不由启口劝慰道：“Searan，你何必要纠缠于前生今世呢？她本来就是她，灵魂未灭，思想未变，你们拥有共同的记忆和经历，只不过睡了一个较长的觉而已，到底有什么不同？无论是Hufflepuff还是Heloise，她都是喜欢你的，你也都是在乎她的，不是吗？”

    “Harry，你说得都对。我与Hailie也明白这些道理。但是，”Salazar的话戛然而止，脸上却透出一份古怪的意蕴，“我的守护神没有改变，仍是千年前的蛇形。而Hailie的守护神原本应该是人鱼，所以，我又让她伤心了。”

    关于这个守护神的变化，听完的Harry也是一愕。毕竟谁都知道，守护神代表的含义是什么，难怪Heloise会如此伤心，一气之下干脆远走他乡，连Hogwarts也不愿意待下去了，原来是蛇祖心中最珍贵的始终不是她。

    看着对面救世主的面部变化，Salazar的眉头锁得更紧，言谈中自嘲的意味也更浓了：“连你也无法相信的事情，你觉得Hailie还会相信我说的话？她没有更加恨我已经是心怀慈悲了，我还有什么理由去挽留她？”

    “说实话，Searan，我不怎么相信你的守护神没变，是不是其中还有误会？”Harry真心觉得这种事情实在是没道理，心想是不是这辈子Heloise的守护神也有变化？

    Salazar拿出了腰间的魔杖，尖端一道银光冲天而出，幽绿色的大蛇随之蹿高达数尺，Harry看见这样漂亮的守护神难免惊艳，可更多的却是和蛇祖一样的失望：“真的是一条蛇，哎，没想到……等等，Searan，你看！”

    顺着手指指的方向看过去，Salazar疑惑地将自己的守护神从上到下看了几遍，也没瞧出丝毫的问题，不由偏头问道：“Harry，到底有什么问题？”

    “你看你看，这条蛇的头上，是不是有朵玫红的小花？”Harry兴奋地嚷了几句，转念想到上次让海尔波假扮纳吉尼的时候，不由轻笑出声，“哈哈，原来是这么一回事情。因为这辈子的Heloise不单单是温柔沉默的獾祖了，而是被分院进Slytherin的小毒蛇，所以Searan你的守护神才会是一条蛇啊，只不过是条母蛇！”

    好吧，一条戴着红蝴蝶结的蛇，这见鬼的细节他怎么可能会发现――Salazar辶艘幌隆

    Harry拉起蛇祖的手，不由分说就想往石梯的方向走过去，口中还念念有词：“快走吧快走吧，再晚就赶不上了。你说Heloise会坐飞机回德国吗？”

    “……Harry，我们这是魔法世界。”蛇祖再次默了一下，刚挪了几步的脚也停了下来，秀气的眉头重新纠结起来，“等等，我还是先不去了。”

    “为什么？”放下了拉着他的手，翠绿色的眼睛写满了问号，“难道你打算就这样和她错过吗？别傻了，快走吧。”

    鲜红的瞳色隐着璀璨的凝光，俊逸的蛇祖重又恢复绽开华丽的笑容，讳莫如深道：“你不明白，Harry。我已经想好要怎么做了。Slytherin认定的东西，是绝对不会轻言放弃的，放心。”

    救世主看着瞬间容光焕发的蛇祖，突然非常好奇他到底有何种盘算：“Searan，你打算怎么做？”

    拍了拍Harry的肩膀，Salazar低笑着回了一句：“你不久就知道了，孩子。”

    一周以后的早餐时间，鲜绿的小蛇旗帜插满了每一个角落，Hogwarts的礼堂里人声攒动，大家都在偷偷地交头接耳，讨论着三强争霸赛最后一场的诡异情形，据说还牵扯到了神秘人的关系。

    但今天的蛇院长桌上弥漫了一种古怪的气氛，明明应该是三强争霸赛的颁奖仪式，可是――带给学校无限风光的Prince家那位不在啊！

    “昨天到底发生了什么？”Draco扯了扯爱人的袍子，莫名地看着旁边两个空荡荡的位置，“怎么连Slytherin先生也消失不见了？”

    无奈地一摊手，Harry的脸上是相当纯洁的表情，真诚地表示自己对此也表示一无所知：“绝对不是我干的。Searan他只是发现了自己守护神的秘密，然后就说他想好要怎么做去挽留Heloise了啊。”

    铂金小贵族还想再问下去，无奈礼堂的大门霍然洞开，星月交织的紫色长袍逶迤及地，戴着尖顶巫师帽的Dumbledore走到主宾桌，先和几位裁判聊了几句，才笑容可掬地站起来，朗声道：“小可爱们，相信你们也知道今天我们将要颁发争霸赛的奖杯。”

    看着所有人投来的热切目光，校长又神秘地笑了笑，貌似遗憾地陡转话锋：但很可惜，我们的小勇士Prince先生因为一些私人原因，无法亲自来领奖，下面就有魔法部长Fudge先生为我们总结本次的赛事，大家掌声欢迎。”

    第一次在餐会上开了小差，Dumbledore的心情可是十分愉悦的：如果Gellert安排妥当的话，现在那两个可爱的孩子已经相见吧？他早就说过，年轻真好，年轻人才有更多的时间去珍惜光阴，不再错失彼此。

    与此同时，镜头跟随校长的思绪，移形换影到德国的某魔法学校教室。

    “很高兴我们班又转来了一位新的同学，他原本就读于英国的著名魔法学校Hogwarts，让我们用掌声欢迎他的加入。进来吧，孩子。”

    随着开门的声音响起，让大家期待已久的转学生慢慢地走进来。

    身材挺拔，面貌清俊，嘴边挂着淡淡的笑意，特别是那双酒红色的眼眸，简直有着妖媚入骨的魔力，让人移不开眼。

    这样漂亮的容貌，毫不意外地让教室里大部分的女生花痴了半分钟，除了――

    讲台下，浅发的女孩惊讶地瞠大了眼，几乎不敢相信自己亲眼看到的景象……怎么可能？他怎么会转学到了德国！他不是最讨厌离开英国了吗？

    Salazar目不转睛地望着Helga，优雅万分地用唇形告诉她一句，暧昧至极的话：

    我、是、特、意、为、你、而、来、的。

    耳根子红了，脸蛋更是艳红如血，Helga佯装怒瞪了他一眼，心里却也不自觉泛起甜蜜，当然也不乏一丝隐忧：你真的已经明白自己的心意了吗，Salazar？<!---文章内容结束--->

正文 PART.102 兰花

    美丽平静的湖泊是德姆斯特朗学校的一处幽景，许多学校的学生在空余时间都会在湖边的小山坡上坐一会儿，因为这里的空气十分清新。

    而此刻，正是月亮刚刚升起的时候，他们来到一个很大的石雕像旁边，越过石雕看见清澈的湖泊在月光的照射下闪闪发光，连带让周围的草坪都变得更为青翠。

    “Hailie，还记得以前在学校的庭院吗？Ronwena那家伙也常拉着我们来赏月。”黑发少年勾起一丝淡淡的笑，千年前的生活真是让人怀念。

    点点头，Helga也笑了起来，一同沉浸在回忆里：“是啊，那时候Sal还小，Ronwena还编了很多关于月亮的故事哄他玩呢，呵呵。”

    “Hailie，”蛇祖突然停下脚步，精雕的魔杖在手中转了一圈，莹绿色的大蛇从尖端冲出来，点点的银光洒在安静的湖面上，弥漫出诗一样的氛围，“我从英国来到德国，就是为了告诉你，我的守护神和我的心一样真诚。”

    眼中流露出疑惑和不解，Helga还是不懂守护神到底有何改变：“Salazar，你？”

    看着这条华丽优雅的蛇，Salazar的眼神逐渐转为一片幽深，低沉的嗓音如丝缎般顺滑：“如果不是Harry的提醒，我还没发现，这条蛇已经不是千年的那条了。”

    Helga闻言错愕地抬起头，恰好在这一瞬间迎向了那对魅惑的眼眸，她觉得自己快要被他的神情所融化，心也跟着怦怦直跳：“Hailie，这是一条，恩，母蛇。”

    “母蛇？！”Helga有些失仪地失声叫道，又狐疑地看了守护神一眼，一只粉红蝴蝶结赫然在目。聪慧如獾祖，稍微动动脑筋，便明白了他的守护神为何有这样的改变，双靥顿时染上诱人的绯色。

    下一秒，更为惊艳的景象映入她的眼帘，Helga甚至不敢相信这瞬间发生的变化。

    大朵大朵的兰花在刹那间一同绽放，铺天盖地地从小山坡蔓延到湖泊，直到眼光可及之处全部都是这清雅的花朵，尤其是在月色的衬托下愈显高洁美好，更有一阵阵的幽香随风飘溢，无端让人联想起天堂的美景。

    “兰花盛开，还记得吗？”两眼定定地望着她的背影，Salazar一步一步地走上前，猛地从背后拥住了这个让他错过了千年的女子，“你发明的咒语。”

    眼泪缓缓地从眼角滑落下来，Helga知道这代表的只是喜悦：“是的，是的，我记得。”

    下巴抵在她的肩膀上，温热的鼻息轻轻地喷散在Helga的面颊，他的声音里带有特殊的蛊惑意味，总能轻易地让人迷醉：“我很喜欢兰花，Hailie。”

    环住她的手臂收紧了一些，Salazar不怀好意地轻笑了一声，用充满磁性的声线低语着：“其实，在我心里，你很像兰花。”

    这样简单的五个字，对于别人或者不算什么，但就感情上一贯别扭的蛇祖来说，却实在是弥足珍贵的表白。

    “Salazar？”她看着静静流淌的湖面，有些呆愣地重复着他的名字，呼吸也开始□。

    扬手，撩起一缕褐色的发丝奉至唇边，蛇祖宛然还是千年前的古老贵族，一举一动皆是文雅万分，眼中漾开的柔波充满爱怜：“Hailie……”

    被迫地转过身子面对她，Helga觉得好像有电流涌过全身，面颊上的温度不由自主地上升，本能地想避开这样炙热的视线，甚至感觉还是比较习惯，他们原来的相处模式。

    “我不会吃了你的，不要害怕。”繁星点缀下，他轻轻地一笑，可在Helga眼里看来倒与恶魔的诱惑无异，“这样，是不是好一点？”

    倾身，给了她一个拥抱，不是太重也不是太轻的力道，Salazar只想用气息将她包裹住。

    好像时间也凝固在这一秒，身心都埋入他的怀抱里，看不见漫天的星光，也看不见那双熟悉的红眸。原来，他的怀抱不是想象中的清冷，也是如此温暖的感觉，拥有让人眷恋的温度，也拥有让人心悸的震动。

    “Salazar，这一生最重要的事，就是我还记得你是谁，我们永远在一起。”

    是啊，在一起。管他什么前生今世，只要这一刻真正地拥有彼此，谁还可以阻挡我们？

    ***********************我是和谐肉汤的分割线**********************

    夜幕低垂，一贯阴冷的房间里，此时的温度却是直线上升，可谓旖旎如春。

    漂亮的红眸幽深难测，他好似很是享受她此刻的别扭，即不动作也不说话，只是这样温柔又火热地盯着她，直到她害臊地将头别开，Salazar才仰头哈哈大笑起来：“Hailie，没想到就是这么看看你，你也会脸红。呵呵，有趣，真是有趣。”

    紧咬嘴唇的动作落进他的眼中，他怜惜似的轻抚过她的唇瓣，凉凉的、柔软的触感，令他满意地扯出一个漂亮的弧度，红眸深处是不明的流火在灼烧，并燎原的速度蔓延着。

    “不要害怕。”压低的音质更为清醇惑人，Salazar抚摸她的手掌并亲吻着指尖，安慰似地将另一只手暂时抽离了腰侧，“相信我，不会很难过的。”

    獾祖红着脸点点头，闭上眼等待他的靠近，不料对方伸手摆正了她的面孔，强硬地要她睁开眼睛面对他：“不准闭上眼睛……好像和我亲热很难忍受一样。”

    “我，我不是这个意思。”Helga见他微勾的嘴角，才知道是自己上了当，嗔怒道：“你这个人，什么时候也变得这么坏了。”

    说完，伸手轻推了蛇祖一把，不料双手反被对方一带，整个身子倏尔扯进了他的怀抱，Helga红着脸想挣扎起身，谁想下颚倒被慢慢地挑起，这一次她却没有闭上眼睛。

    她还来不及辨清他的玩笑，下一秒，他已经低头牢牢地捕捉到她的唇舌，攫住了Helga全部的心神，专心专意地开始攻城掠地。

    Salazar毫不客气地深吻着她，无所顾忌地肆意掠夺，好像要将曾经失去的一切统统补回来。Helga有点手足无措，只能随着他的呼吸节奏而喘息，完全顾不上他双手的动作。

    不动声色地牵制住她的手腕，蛇祖的身手一向十分利落，就连在床上也是一样。凑近，抢在她紧张地垂下长睫之前，温柔地吻了吻这双清盈的眼睛，曾经灼伤他的烈火。

    细碎的吻缓慢地从眼睛，落到了挺巧的鼻尖和红润的唇，最终停在她白如美玉的脖颈上。Salazar抬起头，恶劣地哑笑着，一面拨开颇为碍事的发丝，唇齿在光洁细嫩的肌肤上流连忘返，间或还要遗下啃咬的痕迹，像是一朵朵初绽的新蕊。

    而Helga，只能看见他精致深陷的锁骨，除此以外的视线被完全挡住，大脑也是空白的一片。虽说上辈子也活了二十几年，但毕竟既没有恋爱，更别提男女欢事，所以此时的慌乱与真正的十多岁少女也无甚差别。

    她仅能感到他舔舐着她的嘴角、下巴、一直到脖子，甚至连肩头也传来轻微的痛楚。

    他的手指还在她的腰间摸索，巫师袍可怜的系带被生生拉断，向来以强大力量著称的男人并没有辜负他的盛名，用力一把扯住前襟，雪白的衬衫在下一秒裂成碎布，玲珑的曲线终于曝露在空气中，和他审视的目光之下。

    指尖轻触胸前的柔软丰盈，Salazar明显感到她瑟缩了一下，他却没有丝毫放弃的意思，伸出另一只手从背后沿着曼妙的线条滑落，流连在腰际的地方让她分神。

    Helga的鼻腔不禁发出羞人的呢音，她有些不适应地扭动着身体，似乎是急于摆脱被对方牢牢掌握的境遇，不过更多的是出自本能的反应：“恩……有点怪怪的感觉。”

    “不要紧张，放松些。”腾出手爱抚着她光滑如缎的皮肤，Salazar轻轻地含住小巧的耳垂，话音因低语而显得诱惑力十足：“我们还有很长的时间，Hailie。”

    听懂了他的暗示，獾祖的耳根再次红透。尤其是看见，他身上的衣服也已经是乱七八糟，巫师袍从中间散了开来，里面的衬衣全部敞开，露出精壮也略显苍白的胸肌。

    还有，一道从左胸一直延长到右边肋骨下、创面极深的旧伤痕。

    “没想到，即使是换了一具身体，这个伤痕也还是没有改变。”她伸手轻触那道伤疤，褐色的眼眸变得忧伤，“对不起，我也没想到Sal最终会这样。”

    执起玉手温柔地吻了吻，Salazar倒是无甚介意地笑道：“没事，这孩子恨我也是有原因的，毕竟是我杀死了他的母亲。如果不是你，那时我一定连他也一起杀了。”

    眉眼低垂，长长的睫毛盖住了剔透的眸光，Helga的声音听起来有些低落：“最后，他也没有原谅你。这孩子始终还是太任性了，只怪在学校的时候生活得太顺心，离开城堡或者也是一件好事。”

    “他不再是幼仔，况且我们已经离开了那个时空，你又开始瞎操心了。”酒红的眸色突然转为浓稠，Salazar抚摸着她的面庞，无奈地叹息：“你什么时候才能多关心一点自己的、还有我们两个的事情？”

    闻言一惊，Helga抬起窝在他怀中的头颅之际，恰好看见蛇祖划开的那一抹邪气，但又极为匀丽的弧度：“这个时代已经没有Sal了，所以只有我们自己才能制造了。”

    清冷的音质如月光般笼罩着身心，蛇祖再度吻上她的嘴唇，一路从脸颊一直延伸到蓓蕾，Helga觉得大脑空旷得好像要窒息一般，心跳已经失去了规律，她能感到浑身上下都在发烫，特别是他的手指触摸到的地方。

    猛地，抓起她的手腕，硬是将Helga整个人拽离了床铺，紧紧地贴合到他的身上，就这样毫无遮蔽地拥抱到一块，拥有着让人心动的热度，Salazar又将嘴凑到了她的耳边，低语犹如呢喃：“我等这一天，已经很久了，Hailie。”

    说完，手顺着女子最幼滑的地方滑下去，低低的喘息混杂着可疑的黏稠声，让原本已经温暖如春的房间更是显得沸腾欲裂，连带窗外的月光都泛起一层红晕……

    第二天早晨，Salazar醒过来的时候，发现怀里的温香软玉已经不见，取而代之的是一只可爱的抱枕，梳妆台的少女正静静地面对镜子，梳理着凌乱的头发和鬓角。

    “你怎么已经起来了？”原本低滑的男音因染满了□而显得慵懒，Salazar微眯起了眼睛，现出一点蛇类觅食般的危险和诡谲，“是要去哪里吗？”

    “恩，我还要回家，老人会担心的。”Helga对着镜子笑了笑，将鬓边最后一丝乱发抚平之后，她站起身套上了宝蓝色的斗篷，坐到床边捏了捏蛇祖的脸颊，“乖乖等我回来哦，呵呵。”

    眉头一拧，但无奈的笑意还是染满了眉梢：“喂喂，这话应该是我对你吧，你这个女人。”你这个女人，总是操不完的心。只怕这时候回去，又是为了其他人的事情，对吗？

    穿过一道耸立的铁门之后，映入眼帘的是缎面般的草坪和巍峨的城堡。Helga走上楼梯推开最后一间房的房门，一位身材高大挺拔的老人正站在窗前，不知思量些什么。

    “你回来了，孩子。”Grindelwald没有转过身，视线依旧投射在窗外，但巨大的玻璃却倒映出他的面无表情，“你在外面过夜了？”

    摘下了头上的帽子，露出一头蓬松的秀发，Helga想到昨晚的某些情景，笑得有点腼腆：“恩，是的。我和Searan在一起，爷爷和校长都是知道吧，否则也不会苦心安排了。”

    Grindelwald回过来笔直地望着她的眼睛，灿烂的日光透过深色的长袍照射进来，英俊的老人看起来竟如神邸一般散出微光：“Heloise，你的伴侣不是普通的巫师吧？”

    手指拨了拨头发，Grindelwald第一次发现自己的孙女半眯眼睛的时候，原来也是有几分狐狸的狡黠，真不愧是黑魔王的后代：“这个不重要，爷爷。真正重要的事，是爷爷解决了家族的小麻烦后，准备怎么处理自己的感情。”

    “Heloise！”澈蓝的眸子冷下来，Grindelwald的脸色并不太好看，“这不关你的事情，你只要好好地在德国读书，然后――”

    梨涡微微陷落，Helga笑得一脸平静，眼睛却亮晶晶的，毫无回避的意思，“爷爷，您不必回答我的话。只是，不要再为自己留下遗憾了，答应Heloise，好不好？”

    “你回房吧。”眉间的褶皱并未捋平，蓝眸中闪过一丝犹豫之色，“我会考虑的。”

    门锁落下，他重新回身看向窗外的风景，哽在喉咙的叹息终于逸出口来：Albus，我们真的还可以拥有安宁的生活吗？也许……<!---文章内容结束--->

正文 PART.103 圆满

    纯净的蓝是天空的底色，偶尔飘过丝丝黏合流浪的云，在微醺的风中颤悠悠地舒展柔软的腰肢，忽而又一阵风吹过，蒲公英也插上翅膀，纷纷飞向远方。

    七月三十一日，救世主的第十七个生日，也是让魔法界大震动的日子。

    消灭了黑魔王、让魔法界彻底摆脱黑暗的救世主Harry.Potter，在一片质疑声中终于排除万难、宣布与Malfoy的新一任家主Draco.Malfoy结婚。

    而Prince的前任家主Searan.Prince，则迎娶了一位神秘的德国贵族小姐，据说还是现任家主Bowen.Prince撮合的，当然，两桩婚事一时间成为了众人茶余饭后的谈资。

    古老华贵的Malfoy庄园，上上下下都在忙绿着。

    Helga有些失神地望向窗口，心里掠过一丝惆怅和慌张。猛然旋身，看着雪白的婚纱逶迤及地，仿佛遍地曼妙的圣洁百合，笑意不经意漫上心间。

    “Hel。”紧闭的门打开，铂金色的短发梳得一丝不苟，身穿洁白礼服的Draco走进来，突然单膝跪在她的面前，微笑着执起了她的右手，“你今天很漂亮。”

    同样回以娉婷的一笑，Helga今天的妆容精致典雅，将清丽的容貌衬托得更加完美：“谢谢，Draco，你也很帅。当然，Malfoy家的长相，无论是千年前还是千年后，永远都是魔法界数一数二的。”

    “Hel，你们果然最后是一起在德国了。”Draco看着她拖地的华丽婚纱，不禁挑起了一侧的眉毛，“你穿的是麻瓜的婚纱，而不是结婚用的巫师袍？”

    点点头，獾祖显然十分喜欢这样的打扮，因为Salazar曾说过她适合穿雪白的裙装：“是啊，白色的很美，对不对？可惜，Harry不能穿成这样，呵呵。”

    听见爱人的名字被提起，铂金贵族的脸还是红了一下：“他怎么可能穿着这样啊。”

    “Draco，还记得你答应过我的事吗？”Helga突然低下头，有些忧郁的神情让人不舍。

    一下子没反应过来的铂金贵族怔了怔，才浮现出歉疚而诚恳的笑容：“恩，是啊，我还记得。那么Hel，有什么事情需要我为你效劳的？不要客气。”

    “不要和Harry结婚，做得到吗？”抬起头，不见往常的温柔小脸，而是很严肃的样子，“你这样和Harry结婚，我会觉得很困扰的，毕竟

    前几天那些小报还在旧事重提。”

    灰蓝色的眼中划过一丝不甘，但是眼神瞬间还是软了下来，闷闷地回答：“这个……虽然我确实是答应过Hel，但是如果真的这样做，Harry会很伤心……”

    “哈哈，是和Draco开玩笑的呢，不要生气哦。”几乎是一刹那就转为了笑颜，獾祖掩嘴吃吃地笑起来，倒让对面的Draco看得一阵哑然。

    是时，门锁轻启，又是一阵轻盈的风也随即溜了进来。Salazar依旧是姿态优雅地走到她面前，猩红的眼眸含着深深的笑意，粲然生辉。

    “我准备好让你幸福了，你准备好让我给你幸福了么？”

    温柔地看着对面挺拔清朗的男子，望向他眼中那无与伦比的自信，Helga不由浅浅地笑开来，酒窝也缓缓地深甜起来，甜蜜逐渐蜿蜒至底层。

    默立良久，獾祖突然踮起脚尖在他脸颊上轻轻印上一个吻：“谢谢，Salazar。那么，我的幸福，拜托你了。”旁边的铂金贵族，可怜地直接化成背景板了==！

    与此同时，Black老宅里――

    “说起来，Harry人呢？”Lupin刚和大脚板寒暄了两句，就问起了今天的主角，“他还在这里吧。”肯定句，但口气有点不确定。

    小天狼星在他的茶杯里添了点红茶，笑意沾满了上挑的朗眉：“恩，是啊。这孩子还在房间里，大概是在准备礼服什么的。我看见他大清早就起床了。”

    喝了一口茶，狼人的笑仍旧温和无害，但调侃的意味却更重：“这孩子肯定是紧张吧。怎么说，这也是人生中的一件大事啊。”

    他的脸色忽而一变，淡棕的刘海挡住了一侧的眼睛，令人看不见他的缅怀：“假设尖头叉子还在，他一定会很高兴，Lily也会很高兴的。”

    “恩，是啊。”灰蒙蒙的瞳孔里闪过一点哀伤，可不一会儿又消失不见了，“不过更多的是不爽吧。毕竟Harry的命定伴侣，竟然是Malfoy家的小孩呢，这可真是出人意料！”

    “这世上出乎意料的事本就很多。”嘴角挽起神秘的微笑，狼人的话总是让人摸不着头脑，“就像Severus一样，最后还是没能逃出Gryffindor的热情，不是吗？”

    举起茶杯的手顿了顿，小天狼星慢慢地放下了杯子，目光锐利地看了他一眼：“你这家伙，真是什么也逃不出你的眼睛啊……不过，那都是过去的事了，我们都会衷心祝福这油腻腻的老伙计的，对吧？”

    面上的微笑更加灿烂，狼人十分赞同地点点头：“说的是啊。好了，现在去看看Harry，时间也差不多了，再不去的话，赶不及去山谷布置了。”

    打开沉重的木门，黑发少年端坐在床前的软椅上，面带笑意。

    藏青色的长袍略微收腰，领口和前襟交织着滚边的红色藤蔓花纹，为原本有些沉稳的袍子营造出喜气的感觉，且将Harry那双祖母绿的眼睛映衬得更为水润、明亮。

    “教父，Remus。”黄金男孩站起来，长袍的下摆还拖在座椅上，“我们走吧。”

    愣了一愣，小天狼星首先反应过来，情不自禁地走上前抱住自家的教子：“Harry，真不舍得你离开这里，要不走之前，再变一次松鼠给教父看看？”

    被搂在怀中的Harry默默地辶耍非常委婉地拒绝了教父的无礼要求：“时间不早了，我们还是先去戈德里克山谷吧，Sirius。”

    幻影移形，伴随着一阵天转地旋，他们来到了空旷但景色秀丽的戈德里克山谷，没想到山谷的广场中央已经站了一群人，在其中身穿一黑一白的两人格外耀眼。

    左边，Draco一身雪白金边的巫师袍，漂亮的头发水滑服帖。右边，Salazar是一袭考究的纯黑燕尾礼服，合身的剪裁突显出美好的身材。

    当然，两个人都是风度翩翩的贵公子状，前者更是眼光灼灼地看向他们，准确地说，是看着一步一步走过来的Harry。

    似乎越是走进一步，他就可以听到自己心跳加快的频率，Harry满怀激动地走到Draco的身边，铂金贵族挽起了他的手，灰蓝色的眼里光彩盎然。

    “Harry，我们终于走到了今天。”这一刻的Draco有种难以言明的激动。他与他由生到死，再经过那么多的风浪、误解、分开，才能拥有今天的幸福，这是多么的来之不易。

    握住了他的手，小狮子也是心潮澎湃：“Draco，我们终于……”

    “啊呀，似乎是打扰了你们互诉衷肠？”狮祖永远来的不是时候，但也有可能来得正是时候，“不过你们还有一辈子的时间，不急于一时。来，这个是我和Sev送你们的结婚礼物，要好好戴着啊。”

    蓝丝绒的小盒子打开，一对秘银打造的情侣戒指，镂空的造型十分精美，上面还刻满了长串的古魔文咒语，可能是某种伴侣的契约。

    Draco拿起其中一枚为Harry戴上，又将另外一枚戴上无名指，刚才还在Godric身后的Snape走了上来，按住了铂金贵族的肩膀：“一旦戴上戒指，表示契约已经缔结。Draco，要珍惜拥有的。”

    “教父，我一定会的。”说完，不禁转头与救世主相视一笑，旁边的狮祖也揽住了面部稍显柔和的教授，大家一同看着两枚戒指的青绿色火舌交缠，直至上窜完全融合。

    又是一声欢呼，原来是Helga在几个女伴的簇拥下款款而来，Rowena、Luna和Ginny都来了，当然还有她们携带的丈夫――Tom、Ron和Colin。

    “嘿，伙计，恭喜恭喜。”结了婚的Ron成熟了许多，不过看见多年来的好友修成正果，兴奋之情还是溢于言表的，火红的发色仍是明媚如焰。

    “大家彼此彼此，”Harry和Draco快速地扫了一眼Luna的腹部，满眼坏笑地补充，“你们总是领先一步。再过没几个月，又有一个小Weasley要出生了。”

    说实话，他们几乎都能想象到十年后，Hogwarts的草坪上一群红发雀斑的小毛毛在笑闹追逐的样子。脑补的两个人也不出意外地，获得了Ron一记充满友谊之情的老拳。

    接下来到的宾客，是Blaise和Neville。他们也快要结婚了，不过考虑到两个家族的排场，婚礼的细节还在商讨中，倒是一贯追求华丽的Malfoy家，因为某个被掉包的家主，选择了这样简单的一个仪式。

    最后，双方家长和证婚人到场。水仙妈妈和Francis站在校长的身边，慈爱地望着小龙和Harry；黑魔王则挽着Helga的玉臂，亲手将她交付给了蛇祖，两对新人一起站在了Dumbledore的面前，缔结魔力相溶的契约，同时接受所有好友的祝福。

    “契约完成，无论生死，你们的命运将会永远交织在一起。现在，可以吻新娘了。”白胡子校长瞥见了其中一对的尴尬，立马笑呵呵地改正，“也可以吻新郎。”

    两对新人正在甜蜜拥吻之际，见鬼的Merlin再次破坏了温馨的气氛――

    “啊呀，还好，赶上了。”

    古典的祭祀服，金色的穗子拖长及地，一个长相极讨喜的女孩蹦蹦跳跳地走过来，熟悉的面容让Harry几乎大声叫嚷起来：“竟然是你，对角巷那位奇怪的小姐！”

    “Harry，她是谁？”铂金贵族狐疑地看了看爱人，再看了看这个女孩，觉得有点纳闷。

    这次倒是救世主还没开口，Francis意外地喊出了一个熟稔的姓氏：“Trelawney？”

    女孩蹦跳到他们面前，Harry仔细看了一看，才发觉确实和Trelawney教授长得有那么几分相似，只是眼前的小姐更加活泼一点，也没那么古怪的感觉：“呀，还是Francis先认出我了呢。Godric教授永远这么迟钝，叹气。”

    “啊，抱歉抱歉。竟然是Trelawney家的小孩，真的是一下子没认出来呢，哈哈。”

    那么，这位敢于吐槽狮祖的人究竟是谁呢？

    Trelawney，前千年最富盛名的预言世家，却出了一个离家出走的逆女，但最终也是这个孩子，成为了族谱上最光辉的一笔――奥琼斯山脉的神女，火龙一族的守护者。

    “天哪，那我第一次在对角巷看见你的时候，你就已经知道所有的事了？”Harry回想起来真是有点后怕，怪不得这个女孩一开始就表现得很镇定，好像看穿了他的重生一样。

    竖起一根手指摇了摇，她没有回答Harry的话，反倒是抽出了腰间的魔杖轻轻一点，一头巨大的挪威脊背龙凭空出现在眼前，橘红色的凸眼珠滴溜溜地转动。

    “诺伯？”Draco试探地叫了一声，小家伙像是听懂了一般，长长的尾巴甩了甩当做是回应，Ron、Blaise和Neville他们都纷纷围了上去，和小家伙打招呼。

    女孩拍了拍它倒三角状的大脑袋，转头对Harry露出了一个会心的笑：“感谢你们善待龙族走失的孩子。我特地赶来，就是为了带诺伯来，让你们在人生中最重要的一天，体会一下蓝天的高度和宽广。”

    一声响亮的口哨以后，诺伯主动地低下了带着黑刺的背脊，Draco拉着Harry小心地坐到它的脖子这里，和好友们挥手作别之后，小家伙展开了先前隐藏起来的翅膀，鼻腔里甚至喷射出灿烂的火星，在蓝天的映衬下，更像是他们婚礼的烟花。

    而就在他们久久盘旋的山谷上空，Draco终于能一偿心愿，紧紧地搂住爱人的脖子，发自肺腑地吐露出自己的满腔热情：“Harry，我爱你。无论生与死，我都爱着你。”

    翠绿色的眸子同样凝结了太多的深情，Harry挨近了爱人的脸颊，激动而大声地回答：“是的，Draco，我也爱你。无论过去还是未来，我只爱着你一个人。”

    蓝天下，所有人都艳羡地仰头望着这样的空中婚礼，蛇祖甚至很配合地让魔杖不断地绽出白色和粉色的缎带和五彩的礼花，但其中可有几个人有点心不在焉。

    “Albus，如果有一天做腻了校长，不如来德国和我一起养老吧。”前任黑魔王看着翱翔天宇的一对年轻伴侣，英挺的面部线条有了一丝牵动，变得柔和而坦然。

    抚摸长胡子的手指顿了顿，校长不可置信地歪过头看着他，水蓝色的眼睛一眨不眨：“你说什么，Gellert？”

    视线从远方的美景收回来，重新投射在让自己铭记半生的老伙计身上，Gellert会心一笑道：“不管怎么说，我们还是朋友，不是吗？”

    一瞬间，半月型镜片后有什么东西闪了一下，Dumbledore同样笑了开来：“是啊，我们永远都是最熟悉的朋友。”

    “喂，Frank！”Trelawney不知何时又戴上了兔耳发箍，她的手指绕着微卷的长发，甜甜的嗓音里藏了些让人听不懂的东西，“或许有一天，你会拥有一个比这个更盛大、更拉风的婚礼哦，要不要试试看？”

    闻言，金发青年的头稍侧，闪亮的蓝眼睛内满是迷茫，可脸颊却莫名地泛红：“啊？”

    爱情，这世上最莫名其妙的事情，却也是最为弥足珍贵的东西。

    但更加可贵的是，我们拥有了一个童话的开头，还能谱写出一个童话的结尾，将属于我们的、那份来之不易的爱情继续到底，永不凋零。<!---文章内容结束--->
