
======================================================================
						《（HP）The Thief Known As Time》综合果仁酥
文案：

时间是最神乎其技的窃贼――它从我们这里偷走了一切：我们的健康，我们的青春，我们的爱人，我们的美好时光。

时间把它们一卷而空却一毛不拔。

可是，那些绝不妥协和与坚强不屈的精神，又怎么会被轻易打败？

――――――
本文是授权翻译的Slash,它的一切权力属于shadowsamurai大人。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：239658字
						第1章 声明及警告

Summary: Time is the greatest thief - it steals everything from us; our health, our youth, our loved ones, our good times. Time takes it all and gives nothing back; how can something as uncompromising and unbending be defeated? (DH compliant, but EWE).
Characters: Arthur, Arthur/Molly, Blaise Zabini, Draco, Dumbledore, Ginny, Harry, Harry/Draco, Hermione, Lucius, Luna, Minerva, Molly, Narcissa, Neville, Original Character, Ron, Ron/Hermione
Genres: Angst/Tragedy, Romance, Drama, Action/Adventure, First Time, Pre-Slash
Rating: M+
Warnings: Violence, Adult Language, Sexual Situations, Spoilers, MPreg, Character Death, OOC-ness, Contains Slash Sex


Disclaimer - I don’t own anything, I’m just borrowing things for a while and I promise I’ll put everything back exactly how I found it when I’ve finished. Well, almost exactly how I found it. ;) 



Warnings and other disclaimers - in most chapters, I’ve used a quote at the beginning. Unless noted otherwise, all quotes are from various people and all can be found in the book ‘Buddhist Offerings 365 Days’, by Danielle and Olivier Follmi. Some quotes are my own and are marked accordingly, and if they have been used by other people first, I apologise. No copyright infringement is intended.

This will not be a fast-paced story, although there will be some action along the way. If you don’t like it, stop reading it. But if you feel the need to submit compliments, criticism or just plain stupid comments, please feel free. I wrote this story because I wanted to, and I’m well aware it won’t appeal to everyone, if anybody.

The story is canon compliant with Deathly Hallows, but ignores the epilogue. I‘ve also used some information that JKR gave after the release of DH, regarding what happened to the characters in the 19 years between the last chapter and the epilogue.

I can‘t promise how quickly I will be posting, so if it takes weeks between chapters, I apologise but I‘ve got to work. But don‘t worry - I‘ve started posting so I will finish, sooner or later!


授权书

Dear Shadowsamurai, I read your story " The Thief Know As Time" on HP Fandom, I really very like this story and deeply astracted by the plots and all the characters. So Shirley,Nemrac and I want to translate it into Chinese, which will make more Chinese HP fans enjoy it. Would you give us your permission? Absolutely，you have all the rights of this story, we are just the translators. Thank you very much. We are looking forward to your response. Sincerely, Shirley, Nemrac, Susan 

Author's Response: Thanks for asking, of course you can translate it. The story is not complete yet, but you can translate the chapters as they are posted. I am honoured that you want to translate it, so please do.

Thank you! Thank you for your permission~ We will try to translate as best as we can! Thank you!!

Author's Response: No problems, I hope you don't have too much trouble translating. If you need to change the sentence structure, please do. Good luck.



						第2章 第一章    我，站在这里……
           <I>When the lines between time become blurred
              This is all that is left to you’





1998年，5月

这一切，终于都结束了。

不仅仅是过去7年里在霍格沃茨的每一个学期中，Harry Potter都不得不与各种的邪恶生物进行对抗――而是他已经被卷入这场战争足足16年了。

所以，这不难理解，尽管他才17岁，却已经厌倦了争端。 

尤其是，他对此别无选择。

Voldemort已经死了，而长老魔杖也放回了Dumbledore的墓中，并会一直呆在那里，至到Harry死去的那天。在格兰芬多舒适的男生寝室中，黑发男孩换了睡衣，叹了口气。

“你还好么，哥儿们。”Ron悄悄地问，并小心地不去吵醒Neville,Seamus和Dean。

Harry微微的耸了耸肩。

老实说，他从骨子里感到疲倦，只想要投入睡神的怀抱，但是他的大脑却不能停止运转。

“是的。”他最终还回答道。

Ron点点头，没有追问下去。

“我不知道你的情况，但我很高兴这一切都结束了。”红发男孩说道，试着在他爬上床的同时把气氛弄得轻松一些。

“是的。”Harry重复道，忽略自己听起来并不好的事实。

“好吧，晚安。Har……”Ron把自己的头砸到枕头上，话还没说完就发出阵阵鼾声。

即使正处于抑郁的状态中，黑发的男孩儿也情不自禁的对他朋友的行为笑了声来。

Harry爬上他的床，在被子底下把自己蜷缩成一团，但仍旧不能入睡。他没有选择在床上翻来覆去，就只是那样平静地仰卧着，双手安置在身体两侧。

他原以为在结束之际，他会有所感触。

但是他并没有。

没有满心欢乐，没有悲痛难抑，没有兴高采烈，没有凄酸苦楚，没有心如止水，没有怒发冲冠。他发现自己甚至没有办法为逝去的人流泪或为活下来的人欢呼；他并不为那些与他并肩作战、给他与信任的人们骄傲；也不为霍格沃兹依然矗立的身影而感到高兴；也不为最好的朋友们的全力支持而感到幸福。他甚至不认为Ginny能够在他的心湖泛起一丝涟漪。

他默默地叹息着，跨下床，蹑手蹑脚的走进盥洗室。

镜子里，一个双眼充血，眼神空洞的人看着他。他认不出那张脸，只感觉一片空白。

可是他试图去感受些什么。

于是，他的拳头砸向了墙壁。他弯曲着手指，希望能感觉到一丝疼痛。

但是他失望了。

他这是怎么了？他的人生终于是他自己的了，他终于能去做他想做的事情了，但对此他甚至没有喜悦。

Harry叹息着回到床上，完全麻木，甚至没有感到那本该从手上一直蔓延开来的痛。



HP-DM-HP-DM-HP-DM



第二天早上，Harry起了个大早，然后将自己锁在盥洗室里。

他花了很长一段时间洗澡、刮脸。穿戴整齐后，他看着镜子仔细地研究自己。他的眼睛一点儿也不像自己的了，希望没有人会询问他的情绪。

可是根本不可能指望没有人注意到。考虑到Hermione的观察力，尤其是关于哈利的，相当地敏感。

“早安，”当黑发的男孩儿回到寝室时，Ron向他打招呼。

“早安，Ron。”Harry回应道，试着挤出一个微笑。

“你睡着了么？”红发男孩犹豫着问。

“是的，在你睡了之后不久。我现在感觉好多了，谢了。”Harry很清楚这是一个谎言，他根本没睡，他唯一的感觉就是空虚。

“来吧，我们最好下去吃早餐。”Neville说着，首先走出寝室。

“如果那儿真有早餐的话。”Seamus嘟哝着。

Ron突然停下，脸上露出被打击的神情，“我希望厨房昨天没有被毁掉。”

Harry发出一阵笑声，推着他的朋友继续往前走。“老实说，Ron，你永远不会变，对么？”

“我希望不会，”Hermione突然说话吓到了他们，“我希望他一直都是这个样子。”她将手滑进红发男孩的手掌，两个人走在其他人前面。

Ron看着他们的互动，期待自己能为他两个好朋友感到由衷高兴，但是仍旧没有。

“嗨，Harry。”

温柔的声音让黑发的男孩停下脚步，他转过身来，看到Ginny站在画像洞口，很明显在等着他。

Harry以为他的喉咙会收缩或者心脏会加快跳动，但是并没有。

他有那么一瞬觉得自己是不是实际上变成了Voldemort什么的，他想再跟Dumbledore谈谈。

“Ginny。”哈利回应道。

她走到他身边，保持着沉默，但是她的眼睛一直看着他。Harry知道她想问他些什么，而且他很清楚会是什么问题。

活动楼梯下到一半时，Ginny问他：“你还好吗？”

Haryy点点头：“为什么我会不好？”

Ginny轻轻抓着他的手，迫使他停下。“因为无论你喜不喜欢这一点，可是我了解你。Harry，我担心你。你看，和其他人不同的是，我不是为你所遭受的一切而惊讶，可是你的眼睛没有像原本那样闪亮。”

黑发的男孩不知道要怎样回答这个问题，所以他保持着沉默。

他还没有准备好向任何人坦白他似乎丧失了感受的能力，他甚至并不为这件事感到害怕。他只想知道这是一个简单的问题，还是个长久的麻烦。尽管它并没有像它应该的那样吓倒他。

“Harry，如果你不愿意，那你不一定要和我说，你可以选择Ron或者Hermione，但请你一定要和某个人谈谈，”Ginny告诉他，“就像我说的，我担心你。”

“你爱我吗？”Harry突然问。

红发的女孩转过头，“我的答案重要吗？它会阻止你去做你不得不做的事吗？我的感受在过去并不重要。”

Harry张开嘴想要反驳，但是Ginny将手指按到他的唇上阻止了他。“我不是在抱怨，只是陈述事实。Harry，你的人生现在是你自己的了，你可以做你认为对的任何事情，无论那会给你的未来带来什么。如果我是你未来的一部分，这很好。如果不是，那也不是不可以。”

“Gin，我……”Harry的声音变小，他找不到话来表达自己。

“如果你现在甩了我，不可否认我会失望。”她说，朝着他微笑。“但我是个坚强的女孩，我会恢复过来的。而且，在我们刚刚经历的这一切之后我还没有准备好安定下来。我同样希望活下去。”

她踮起脚尖，在他的脸颊上印了一个轻柔的吻。

“所以你只需要忧心如何给自己一个改变，Harry Potter。让其他什么人去担心这个世界吧！”

Ginny放开他的手，转身继续走下楼梯。

突然，哈利感觉一点儿也不饿了。他改变方向走去校长办公室，当走到怪兽像前，McGonagall教授刚好走下楼梯。

“Potter，为什么你没有在吃早饭？”她问道，语调和过去的七年中毫无差别，Harry感激她的一如既往。

“我想知道，我可不可以同Dumbledore教授谈谈，”他回答道。

McGonagall看着他，他尖锐地回视。

最终她点了一下头。“如果你错过了早餐，那么保证你会去吃午餐，Potter。你必须吃点东西。”

“是，教授。”

Harry慢慢爬上楼梯。每次他抬起腿，都感到该死的沉重。

他终于到达了办公室的门口，却惊讶的发现当他推开门的时候，自己在颤抖。

画像们都在睡觉，而Snape应该在的地方还是空的，但是有一个人正清醒着。

“Harry，”Dumbledore温和的说。“我没想到今天会见到你。”

男孩点点头。

“我知道，先生，但是我想知道我能不能和你谈谈。”

“你当然可以，Harry。”

年轻的男孩将前一天晚上开始发生的每一件事情告诉了Dumbledore。

当他结束时，他震惊于自己说了那么多，而且他发现自己被那蓝色的眼睛观察着。

“Weasley小姐说的很对，Harry，现在是你的时间了。我恐怕给不了你不同的建议。”Dumbledore告诉他。“我只能希望你麻痹的状态只是暂时的。现在，我建议你下去吃早餐，否则Minerva会对你不高兴的。”

Harry点点头，对这场见面一点都不满意。

“是，先生。”

他站起来离开了，希望能找到其他人谈谈。但是他不能。Sirius死了，Remus也是，还有Tonks……他的朋友们会理解吗？他对此怀疑。




HP-DM-HP-DM-HP-DM




早餐过后，他们开始讨人厌而且冗长乏味的清理工作。

城堡好几处地方需要修理，人们残存的尸体也要埋葬或处理（这取决于他们是为哪一边而战斗）。每个人都被要求提供帮助，而且这是个不能被忽视的要求。

Harry咬咬牙加入了这个任务，他知道这必须做完，只是这太艰难了。从他14岁以来，他看起来都在跟埋葬打交道：Cedric, Sirius, Dumbledore。

还好每年只有一次死亡。这个想法使得Harry发出了干巴巴的扭曲的笑声。

现在，他不得不埋葬那么多的人，他们在短暂的时间内死亡。

在这一刻，他只想逃离。

环顾四周，Harry看到这对其他人来说也很艰难。

Weasleys家重新迎回了Percy，但是失去了Fred，还有与他们非常亲近的Remus和Tonks。想到小Teddy在比他还小的时候就成了孤儿，Harry的心微微纠了起来。

他们为每个光明一方的人都举行了短暂的葬礼，Harry每一场都参加了。他们提醒着他，他能够完成任务是这些人付出生命得来的。食死徒们和黑魔法生物被带去禁林埋掉。McGonagall认为他们只配得到这个。

Harry坚持将Snape葬在Dumbledore旁边。McGonagall在看了Snape给Harry的记忆，并且Dumbledore也证实前魔药大师这些年来一直忠于他后，McGonagall同意了。

Harry很惊讶Ron, Hermione, Neville, Luna和Ginny都来帮他一起为Snape建一座大理石墓碑。在前魔药大师安息之后，没有任何话语给予他，因为没有人知道应该说什么。

埋葬与重建花了他们好几个星期，但是Harry仍旧毫无感觉。

为此，他每天去Remus和Tonks的墓地，希望这能调动起他的感情。

可是，没有任何感觉。

他盯着Snape的墓几个小时，没有任何感觉。

某个夜晚，他闯入禁林，歇斯底里地呐喊，直到他再也发不出任何声音。

尽管如此，他还是没有任何感觉。

他一直坚持一切都是对的，只是隐藏在错误的表象下面，他放任自己相信他再也感觉不到任何东西了。







						第3章 第二章    一直，孤独着
<CENTER ><I>我们都只不过是自己的的奴隶，又何苦为旁人而动怒？ </I> </CENTER>


第二章	   一直，孤独着


<I>1998年6月7月</I>

“那么，你觉得谁会是新的校长？”某个晚上，Ron边吃边问着。

大厅的天花板是一片晴朗的夜空，耀眼的星星的闪烁着，但不时出现的彩虹或是一闪而过的闪电都在提醒着每个人，要想恢复正常的天气可能还得好一阵子。

Hermione说：“他们已经任命了一个新的魔法部部长。”

Harry耸了耸肩。

“任何人都比Scrimgeour要好的多。”Ginny说道。

Harry笑了笑，“是啊。”

他发现他自己的心情在过去的几周里已经稍有好转。仿佛随着霍格沃茨的逐步修复，Harry也被一并修好似的。他还发现他自己的情绪不再像前一阵子那样的激烈了，至少他现在可以感觉到些事情了。

“我想McGonagall教授将会成为校长。”Neville平静的说道。

Harry点了点头：“她会是个好校长的."

“哦，我很高兴你会这样认为，Potter先生。” McGonagall在他身后说到，这使背对着McGonagall教授的格兰分多们都吓了一跳，“知道有一些学生支持我，是非常棒的一件事。”

“谁会不这样呢，目前的情况下即使是斯莱特林的学生，也会为您成为新校长而庆祝的，教授。”Harry很真诚的告诉她。

McGonagall用探究的目光看了看站在她面前的这个年轻人，然后给了他一个极为罕见的笑容。

“谢谢你，Harry。” 她说道，“现在快去吃完你的晚饭，我有些事情要宣布。”

格兰芬多们看着他们的院长迈着自信的步伐走到向长桌那里，然后转过头来异口同声的说道：“新校长！”

他们又笑了起来，尽管Harry觉得他是被迫笑的。

“你知道，我从来没有见过斯莱特林如此的……温驯。”Hermione说道，她的头向大厅的另一边偏了偏。

Ron和Harry只是点了点头，表示很感兴趣。毕竟他们俩背对着斯莱特林，所以他们并没有真的转过头去看。

在长桌那头，McGonagall用一个餐刀敲了敲她的高脚杯，来吸引起学生们的注意力。

当大厅完全安静下来的时候，她站了起来：“噢，又是一年了。”她温和的说道。轻笑声很快的传遍了大厅。“虽然并不是每个应该在这里的人都在，但我们永远都忘不了他们。我希望大家都能起立，举起你们的杯子，为了那些从我们之中逝去的人们，为了那些逝去的一切。”

每个人都站了起来，用忧伤语调的低吟着：“为了那些逝去的一切。”

当他们坐下后，McGonagall继续说道：“我很清楚你们都想知道将会怎样。我现在可以告诉你们了，在未来的几天里，你们就会乘霍格沃茨特快回家，然后好好的享受你们的暑假。梅林知道你们理应得到这些。”

“好吧，是我们中的大多数。”Ron低声的咕哝着。

“然后在九月份，一切如常――霍格沃茨将会开学，我希望可以看到你们都在这里学习今年你们所落下的课程。除了新生外，我们将会有一个新的魔药老师和新的黑魔法防御老师，和一个新校长。”大厅鸦雀无声。“而其中一个职位已经确定下来了，我在此很惭愧却也很骄傲的告诉你们，我将成为你们的新校长。”

McGonagall不得不因为学生们的大声喧哗而停下了讲话，幸好的是，这些喧闹都是如此的真诚。

格兰芬多们纷纷爬上桌子，尽情的吹着口哨，大声的欢呼着。而其他院的学生，包括斯莱特林，都在热烈的鼓掌。

没有别的教师比她更适合了。

McGonagall的脸红了起来，却忍俊不禁，这个笑容使她看起来很优雅。

最后，她高高的举起手让全场安静下来：“谢谢，非常的感谢你们。当然，这并不意味着你们会在九月得到额外的学院分。” 她严肃的告诉大家，学生们又大笑起来。“当然，我已经允许告知你们谁是新的魔法部部长。”

再一次，大厅里突然安静了下了，但却不是鸦雀无声。

“一加隆，赌Kingsley！”Ron小声的对他的朋友说。

“你赢定了。” Seamus嘟囔道。

“前傲罗，Kingsley Shacklebolt，将会成为过渡期的部长。”

“过渡期？”Harry重复着，皱着眉看着Hermione，想从她那里得到一个答案，但是Hermione看上去和其它人一样迷茫。

“加隆拿来！”Ron满怀希望的对Seamus说道。

但爱尔兰男孩只是轻哼一声：“想得美。”

“Shacklebolt先生即将担任部长一职最多不超过12个月，直到一个更合适的固定人选被选出为止。”McGonagall继续说道，“虽然Kingsley是很，啊，应该说他和前部长旗鼓相当，但他不愿意当部长，当然我不会为此责怪他。”一些人听到这句话开始咯咯笑，而且笑的大多数是教师。“所以，Shacklebolt先生将会任职到所有的事情开始趋于稳定。我并不知道谁会替代他，也不知道谁会填补我们教师上的空缺。不过你们只需等到九月份就知道了。但现在，我只想对你们说声谢谢――”

Harry机械性的猛点了一下头。

“――对于每一个参与消灭 V-V-Voldemort的人，无论你是做出了巨大的贡献，还是只不过略尽绵力，你们所做的一切都是很非比寻常的，很伟大无私的。谢谢你们！”McGonagall环视了下大厅，微微的笑了，她的目光并没有在任何一个人身上过多的停留。

Harry很想知道，她是否知道他十分感激她这么做。

“此刻，我恐怕我不能像Albus那样说话。所以，我只能说，都给我上床睡觉去。”

McGonagall很惊讶，因为学生们齐声对她说：“校长晚安！”

她咯咯的笑了。当学生们都离开了，她摇了摇头。学生们的情绪比平时更平静，但这也是她所期望的。

在回去格兰芬多公共休息室的路上，Harry走在他朋友们的后面。他和他们离的太近了，他感到很不舒服。同样，他也不希望他们发觉到他落在后了。

然而，他很倒霉。

“你知道你可以对我们说的，Harry。”Hermione温柔的说着，并挨着他在长椅上坐了下来。

“我知道，但我不想。”他坦率的答道，“这不是我的私事，Hermione，这只是一些事，但我必须独自完成。”

尽管对他的回答很是怀疑，但她还是结束了这场对话。“好吧，Harry。记住，如果你需要的话，我们都在你身边。”

她轻轻捏了捏他的胳膊，然后在他脸上轻轻啄了一下，“晚安！”

“晚安。”Harry说，满怀心事的盯着壁火。

“她在担心你，哥儿们。”Ron坐在扶手椅里，平静的说道，“我们都在。”

“我会好起来的，只是需要一点时间而已。”

“你确定只是这样？”

Harry点了点头，“暑假结束时，我就会好了，别再怀疑了。”

Ron聪明的意识到对话已经结束了，“好的，这样的话，我就去睡觉了，你也来吗？”

“嗯，睡觉听起来是个不错的注意。”但Harry知道睡眠已经躲着他了，就像前几周一样。他很清楚如果一直这样下去，他就会彻底的崩溃。

他轻哼了一声。至少预言家日报的那些人会很高兴地，这将成为继Voldemort死后的最轰动头条。


HP-DM-HP-DM-HP-DM


学期的最后一天来得飞快。Harry发现自己很期待暑假可以有所改变，即使他将花整整一个暑假呆在格里莫广场。他知道在那里，那些关于过世的亲人的回忆会变得清晰起来。但Harry也觉得，他会在那里拥有一些自己应得的空间。

那天的早餐很是愉快，每个人都归心似箭，恨不得马上回到家人的身边。霍格沃茨的车厢上从来没有这么喧闹过。

Harry很高兴他们设法找到了一个车厢。他希望得到一些宁静，这是他所渴望的，但却不可能会有。人们一直不停地和他、Ron、Hermione还有 Neville说话，对他们所做的一切表示感谢，并祝他们渡过一个愉快的暑假，任何一个能观赏到“英雄”的借口都是可以的。

当Harry知道他们快到达国王十字车站时，他给自己找了个借口去找Ginny。他在一个隔间里找到了她正和其它几个六年级的女生一起，其中一个就是Luna。Harry对着那个拉文克劳女生笑了一下，然后转向了Ginny。

“我可不可以和你说几句话？”他问道。

Ginny点了点头，站了起来。

他们找了一个安静的车厢走廊，Harry盯着窗外，Ginny盯着他。

“不管怎么样，Harry，说吧。”她温柔的告诉他。

“我在乎你，很在乎。Gin，但我对于我们之间的关系还没有准备好，”他回答道，“好吧，这并不完全是真的，我想谈恋爱，但我不认为现在合适。”

Ginny悲哀地笑了笑，“我懂，Harry，你已经经历过太多，不仅仅是在这一年里，而是在你生命里的大多数时间。你需要一些时间去做你自己。”

“谢谢你，Ginny。”

“但是，别指望我会等你。”

“我甚至都不敢去奢求你等我。”

Ginny深深的看了他一眼，然后叹了口气，摇了摇头。“我知道你在想什么。可是，我不认为我们会有未来。我甚至都不确定我们是否曾经有过未来。是啊，从我11岁的时候，我就十分的喜欢你，当然，有一部分是爱，但我不确定我是否是想和你白头到老。我不想让你和我呆在一起是因为你认为这是必需的。不管怎么说，你对我不用负任何责任，你只需要对你自己负责。别担心我的家人，或者是Ron，他们同意不同意无关紧要，我们的生活由我们自己决定。”

“Gin，我……”

“不用道歉了，根本没有必要这样。”Ginny说，“我只希望你可以找到一些可以让你高兴起来的事情，或地方，然后找到你一个人可以和你共渡一生。”

Harry笑了笑：“谢谢你，Ginny。”

“也不要谢我。”她咧嘴笑了下，“我有权利对你生气、忽视你，因为你甩了我。而事实上，我可能整个假期都不会理你。”

“我不会怪你的。”Harry微微的前倾了一下，亲吻了她的脸颊，“谢谢。”他说。“保重了，Gin。”

他转过身，朝着他的隔间走去，没有看到Ginny脸上滑落的泪水和她眼中的悲伤。


HP-DM-HP-DM-HP-DM


Harry到达格里莫广场的第一件事就是上楼挑来一间卧室，他把从学校带回来的东西都放在那里了，然后他下楼到厨房去找些吃的。

他看到的每件事，他摸的每一件家具都提醒着他那些死去了的人――那些为他而死的人。为了他可以完成那个无人能及的创举而牺牲，为了他可以完成他的终极使命而牺牲，为了那个他从小就背负的命运而牺牲。他的命运早就被预言了，想要中途退出根本是异想天开。

这有Sirius星最喜欢的杯子，Remus常坐的椅子，那把总是把Tonks绊倒的扫帚，甚至是Moody常常靠着的那堵墙。每一件事都是一个回忆，不管这些回忆是好是坏，但Harry发现他可以对任何事狂笑不止或泣涕泪下。

当他坐在餐桌旁时，他觉得暑假开始在自己面前延长――这是从没有发生过的，以一种不受任何干扰也没有任何的麻烦的方式。好吧，大部分是没有麻烦的。Haryy知道Ron和Hermione可能想在明天见到他。当他们从霍格沃茨特快下来时，Harry感到一阵突如其来的死寂。他并不是不对他们为他所做的一切感到感激，只是他需要一些空间，需要一些时间独处，去解读他自己的内心。除了去了解他的家人，这是他一生最重要的事。

正如确信太阳总会升起一样，第二天早晨10点钟，Ron和Hermione乘飞路网从壁炉里冲了出来。

“一切都好吗？哥儿们？你昨天有点安静过头了啊。”Ron对Harry打着招呼。“是因为我们说的话吗？”

Harry摇了摇头，“我只是想回到这里，尽快的搬进来。”

“Harry，怎么了？”Hermione很严肃的问道。

“你是什么意思？”

“自从最终战役后，你就不是你自己了。那天晚上，在Dumbledore的办公室，你看起来明明很好的。”她解释道。“但第二天早上....”

“没什么。”

“哈利，我们明白――”Hermione开始说道，但她没能说完。

“什么？Hermione，你到底认为你明白什么？”Harry突然打断她。“直到回到格兰芬多塔楼之前，我一直都很好，并已经开始消化那些最后发生的事情了。”Harry站了起来，开始踱来踱去，“你能明白杀死一个人的感觉吗？无论他们是谁？你能明白你活着，看着别人因你而死的感觉吗？你能明白你自己死了的感觉吗？我认为你懂，所以，别试着假装你知道！”

Hermione看起来快要哭了，Ron搂着她的肩膀，保护着她。

“我们只是试着――”红发男孩说，但是被很快的打断了。

“试什么？帮忙吗？那你打算怎么做啊？”Harry几乎是吼着问的。

“说给我们听，Harry，让我们明白。”Hermione恳求着。

“讲出来不会让那些死的人活过来，Hermione！”那黑发男孩喊道，“讲出来不会改变那些我爱的人都不在的事实, 而这都是我的错！”

Harry的话就像那预示着一场狂风暴雨的的黑压压的乌云一般激荡在空气中。黄金三角周围的空气随着魔法能量的冲击劈啪作响，几乎不能控制。当飞路网再一次活跃起来的时，他们都停下了，就像破晓的第一束光线将黑暗击得粉碎。

Andromeda牵着Teddy的手走进屋里。“我想我――“当她注意到在她面前的情景时，她的声音小了下去，“你们还好吧？”

“如果你离开我的房子的话，一切都会很好的！”Harry突然吼道，“把他也一起带走！” 哈利用颤抖的手指着他的教子。

Andromeda看上去很震惊，她把哭着的Teddy搂到怀里，然后迅速的用飞路粉离开了格里莫广场。Ron跟着她离开了，甚至没有往后看一眼，但Hermione在走进壁炉前犹豫了一下。

“我知道，哈利，”她平静的告诉他，“你并没有对我们生气，但是你不要在在我们身上发泄，除非你弄明白你对谁或者是对什么事情生气，不然你会失去我们的。” 

她消失在绿色的火焰中，留下巫师界的英雄，为自己感到无限愚蠢和孤独。



						第4章 第三章    逃吧
<CENTER><I>每一个个体都是自己命运的主宰
           这在于你如何挖掘自己的快乐之源</I></CENTER>


有很多次，特别是近两年来，Draco Malfoy都以为自己要完蛋了――不止以一种方式。他早就该死在六年级的时候，他早就该死在最终战役。反正就是，Draco明白，以他的所作所为，他应该在阿兹卡班聊度余生。

可是并没有那样，他回到了马尔福庄园。而在学期结束前几天，他离开了霍格沃兹――出于可以让他更“安全”的考虑。

Draco哼了一声，安全，好像这世界上还有什么地方，在此时对他这种人来说是安全似的。但随之而来，就他回家的事实看来，现在的大众对他的家庭的看法，已有了些微妙的不同。Draco回想起过去一年来发生的事。从Voldemort到Potter，还有被俘的事。

他轻轻地哆嗦了一下。

可是，此时此刻，没人会相信，他脑子里有一个更大的问题。

“Draco，你可以不用再躲躲闪闪了，你父母已经出门了！”

铂金发的男孩皱着眉，将头探出卧室：“Blaise，你这蠢货。小声一点！”

“为什么？”深肤色的斯莱特林一边走进来一边询问。

“还有家养小精灵在这儿，白痴，他们会告诉我父母所有的事。”

“你想太多啦，Draco。”Blaise说，噗地一声跳上铂金发男孩的床。

Draco盯着他：“你觉得我想太多了？我告诉你吧！我担心的是我母亲坚持认为什么都没有改变，这里仍旧是‘家’。我担心的是我父亲坚持认为我越早结婚越好！”他开始来回踱步，“就好像战争从未发生一样！”

Blaise皱了皱眉：“我以为你会很高兴一切回归如常。”

“这不寻常！Blaise，”Draco尖锐地回应，“这，这是在拒绝现实。”

“Draco，别怪我这么说，但是你的行为一点儿也不像个斯莱特林。我们应当装作什么都没有发生――相信其他任何东西只会让我们良心不安。你知道，我们可不是格兰芬多。”

铂金发男孩盯着他的伙伴：“我不蠢，Zabini，注意你的语气。”

Blaise举起一只手作出投降的姿势：“冷静冷静，我只是说说而已。”

“很好，不要只是‘说说’任何事情。”他咬牙切齿的说。

“以前我可从没见过你这么火大过，呃，除非事情和Potter有关，”Blaise说，“到底怎么了？”

Draco叹了口气，看起来颇有些挫败地在他的朋友身边重重坐下：“我父亲希望我尽早结婚，他说我有义务在20岁之前给他一个继承人。”

Blaise吹了下口哨：“那要求可真离谱，不是么？”

铂金发男孩点点头：“更糟的是，他给了我一些‘选择’”

Blaise转过身，坐在床上跷起二郎腿，兴致盎然的打量着Draco：“继续，到底有哪些选择？”

“很明显，就是那几个，”他说，“Pansy……”

“哈趴狗脸，不行。”

“……Millicent……”

“恶，不行。”

“……或是Greengrass姐妹中的一个。”德拉科停下了话。

Blaise转过头来：“她们不是很糟，我挺她俩。”

Draco板着脸说：“他们也赞成，可我不乐意。”

“为什么呢，她们不难看啊。”

沉默了好一会儿，铂金发男孩才说道：“我这辈子都在被逼着做事，而且越到后来，情况越危险。我今年本来应该死了的，你知道。”

Blaise的表情柔和下来，他伸手拍了拍Draco的膝盖。“我知道，我们都一直被迫做我们不愿意做的事，我们都做出了一些可怕的选择。”他小心研究着伙伴的表情，“你还没准备好结婚，对不？”

“是啊，我还没准备好。我从不认为为了利益而结合的婚姻会有爱情，但我希望我至少可以自己选择一位妻子。”Draco看着Blaise，眼中带着一丝不明所以的情感，他恳求他的朋友：“你得帮我逃走。我再也不能待在这儿了，我不能同我那强迫别人的父亲待在一起。”铂金男孩平静地说。

Blaise打量了他一会儿，叹了口气：“那么，我们最好开始计划了。”





						第5章 第四章    无处可逃
<I><CENTER>如同繁花开尽，
生命也在一步步走向凋零 </CENTER></I>




<I>1998年8月</I>

距离Harry的那次爆发已经好几周了，Andromeda再也没有来过格里莫广场。黑发的男孩拒绝为此感到内疚，尽管Ron和Hermione都试图在他身上挤出一点儿负罪感。

“你真的应该飞路去道个歉，Harry。”一天早上，Hermione这样告诉他。

Hermione和Ron已经决定把整个暑假都耗在格里莫广场，当大家开始努力适应一个再也没有Voldemort的世界，他们也渐渐习惯去面对那些已经失去了的一切。

哈利同意让Hermione和Ron留下，尽管他很清楚他们的真正的原因是为了可以时刻监视着他。

“唉，哥们儿，”Ron说道，“可不是只有你一个人遭受过这一切，你知道，Andromeda失去了她的丈夫、她的女儿和她的女婿！”

“我知道，罗恩Ron，但是你们没有。”Harry平静的说，这倒是出乎他朋友们的意料，“我只是比别人需要更多的时间去适应。”

“我们明白，Harry，”Hermione平静的说，“但这并不意味这着，你不需要道歉。”

“好的，我现在就去，你们高兴了吧？” Harry突然喊道。他站了起来，走出了厨房，但他没去客厅，而是走出了格里莫广场。

“……没人懂……”

“……我杀了人，虽然Voldemort是个杀人魔，但他也不应该死……”

“……我死了一次……”

“……我感到无比的愤怒，之后就平静了下来，然后，我什么也感觉不到了……”

各种想法涌现在Harry的脑海中，他蹲在人行道上，把自己的头埋在手里，不想让别人看到他。

“我到底怎么了？”

他觉得自己是如此的混乱，从头到脚，从里到外，从心脏到小指头，他已经不认识他自己了。

“我宁愿什么也感觉不到。”Harry干巴巴的对自己说。“至少那样的话，我就不会迷茫了。”

他明白Ron和Hermione是想帮他，他知道为什么Andromeda带着Teddy来看他。但是，那是Harry最不愿提起的过错和失败。从他教子的身上，他看到的是Teddy的父母。

他继续走着，越走越慢，试图弄出一些头绪来。他拼命地梳理着，好让自己可以更好的思考。

然而在他意识的边缘，有一种微妙的感觉促使让哈利停了下来，并使得他每一个感官，每一寸肌肉都突然警觉了起来。可是当他全神贯注的去感觉的时候，他意识到这并不是魔法。

他稍稍的松了口气，Harry很好奇是什么引起了他的注意。

最后，他判断出那个感觉传来的方向，Harry跟着它走了好几条街，好奇自己是否还能找到回家的路。

这个想法使哈利低吼了声，苦笑着。

家。每个他认为是“家”的地方都被毁了：和他的父母一起住的高锥克山谷；和Sirius一起住的格里莫广场；和他的朋友们一起呆的霍格沃茨。

Harry突然又停下了，这次是因为他跟着的这个感觉告诉他要停下来。

他看了看他面前的建筑物，皱了皱眉。这种建筑物是很常见的：有一个石头的高门廊，几个朴素干净的台阶延伸到前门处。Harry环视了四周，他注意到那些经过他的麻瓜们都没有注意到这座建筑物。这个事实使他有点担忧，但是他没有感觉到周围有任何魔法波动。

Harry的理智告诉自己他应该转身离开然后回格里莫广场，但是他心中那个兴奋的找球手邀请他进到这建筑物里。可是，这屋子已经为他做了决定，屋门打开了。

“请问有什么事吗？”一个男子问道。

当他看到那个男子的样貌时，他犹豫了。那是一个矮矮壮壮的男子，有着东方人的脸孔和剃过的头。他身上的一个暗红色的袈裟包裹着他的身体，但他的右肩是露出来的。

“呃，我不知道。”Harry诚实的答道。

那男子笑了：“请进，我们这很欢迎你。”

在Harry意识到他往前走时，他已经上了楼梯，他很快就进了这间屋子。他感到前所未有的平静。

“这是哪？”他静静的问道。

“这里是佛教中心，”男子答道，“我的法号是Jizo，请问你是？”

“Harry。”

Jizo笑了，双手合十，微微鞠了一下躬。“很高兴认识你，Harry。”

Harry模仿着，生硬的鞠了个躬，“谢谢，你说这是个佛教中心？”

Jizo点了点头，“你了解佛教吗？”

“不好意思，不太了解。其实我以前听过这个词，但没有人能很清楚地解释给我听。”Harry曾近在很长一段时间里对巫师界一无所知，以致当他遇到一些他应该知道，却实际上不知道的事，他通常会乐于发问。“这是个宗教，不是吗？”

“我更愿意将它理解为是一种对待生命的态度。”Jizo回答道。“你想喝的什么吗？不过这里只有茶和水。”

“水就行了，谢谢。”

“跟我来。”

当Harry跟着Jizo走时，他注意到他们经过的屋子布置得十分简单，里面摆放着一些装饰品，但他觉得那些装饰品都是有涵义的。

“请坐，”Jizo说，指了指长椅。“你在寻找些什么吗？”

“什么？”

Jizo笑了，“我只见你神色迷茫站于楼梯之下。你是来参禅的吗？”

哈利耸了耸肩，“我想要逃避。”

“想逃避些什么呢？”

“每一件事，每一个人”Harry说。

“在这个世界上，大多数人都并非想避开他人，他们只是想避开自己。” Jizo说道，并递给黑发男孩一杯茶。

Harry又耸了耸肩：“那没什么不同。”

Jizo笑了，坐在年轻人的对面，“不好意思，我无意冒犯。”

“你没有。 我明白你只是想帮忙。”

Jizo有点苦涩的说道：“你认为他人伸之以援手是坏事？还是你认为自己不值得他人的援手，抑或你认为他人根本就不能了解？”

“都有。”

“有时，对一个陌生人倾诉是会有帮助的。”

Harry摇了摇头，“这不一样。”

“或许是你不愿意这样做罢了。”Jizo抿了口茶。“可以告诉我你是如何找到这里的吗？纯属偶然吗？”

Harry喝了口茶，思考他该怎样回答。如果他现在这么不小心的在麻瓜面前暴露了巫师界，那他就害了整个巫师界，但他觉得自己无法对面前的这个男子撒谎。

“我想我是被引领到这儿的，”他终于这样答道。“我有一个微妙的感觉，然后我跟着自己的感觉来到这里，你可能认为这听起来很蠢。”

Jizo摇了摇头，“一点也不。我想，你身上或许有一种力量，而这种力量并不是大多人都有的，但你身上的每寸肌肤都能感觉到。尽管，有时看起来并非如此。”

“那，佛到底是什么？”在久久的安静后，Harry问道，Jizo的话让他十分震惊。

“这是个最难回答的问题。也许，我可以先解答你别的疑问。”

“那，你的名字是什么意思？”

Jizo笑了，“我的法号取自一位菩萨，这位菩萨是妇孺以及迷失之人的保护者。”

Harry情不自禁的笑了，“迷失之人，那不就是我吗？”

“或许你并非迷失之人。”

“我想我是，那菩萨又是什么呢？”

“菩萨一词有许多涵义，取决于其所属的佛教分支。简单的说，菩萨就是帮助人们得到启发，救赎他人之人。”Jizo答道。

“我明白了。”Harry说，尽管他不是真的明白。

Jizo笑了：“别担心，总有一天，一切都会变的明朗起来。”


<B>HP-DM-HP-DM-HP-DM</B>


整个下午，Harry都在和Jizo交谈，他对佛有了更多的了解，而且他默默的注意到佛教和巫师界有一些相似的地方。Harry告诉Jizo他现在因为自己的生活没有任何目标而感到很害怕，他的生活到现在为止一直是被设定好的，当然Harry没有提到任何关于魔法的事情。当Harry听到钟声时，他才意识到已经很晚了。

“不好意思，Harry，但我们要关门了。”Jizo说，“你还会来吗？”

Harry点了点头。“如果你方便的话，我很乐意对佛教再有一点深入了解。”

Jizo笑了，“当然，我很喜欢和你聊天。”

“我也是，谢谢你。”

当他走出前门时，Harry转过身，挥了挥手，然后开始往格里莫广场走去。他并不知道他正在往哪个方向走，他只是努力的保持着在佛教中心里找到的那份平静，他并没有真的指望自己能找到回家的路。他一路深思着，以至于如果没有听到Hermione的声音的话，他就径直走过了家门口。

“你到底哪儿去了？

Harry愣愣的听着，这语气让他想到了Weasley夫人。“你不是我妈妈，Hermione。” Harry厉声说道，大步走上了楼梯并迅速的从Hermione身旁走进屋里。

“是啊，我不是你妈，但她会为你感到羞愧的，Harry Potter！”Hermione在他后面大叫道，‘砰’的一声把前门关上，“我不认为她会愿意让你这样对待你的朋友和家人。”

“你从来都不了解她！”Harry咆哮着转过了身。“事实上，没有一个活着的人可以说我的父母想或是不想什么！”

Ron出现在门口，看上去满脸警惕。“我们只是担心你，哥们儿。我们以为你去找Andromeda了，但我们通过飞路网问她时，她说她没有看到你。好吧，我们只是想知道你去哪了。”

“我并不需要保姆！我不需要每天每分钟都有人牵着我，Ron！”Harry吼道。

“所以，你并不需要朋友来关心你，这就是你想说的吗？“Hermione怒火冲冲的说道。

Harry瞪了她一眼。“如果你这么关心我，Hermione，那就让我一个人呆着！”

Ron被吓到了，“Harry，哥们儿，冷静点。”

“不， 我不会的！你们俩个，给我马上离开！”

Hermione咬了下自己的的嘴唇，突然很坚决的说：“Harry，我不是――”

“KAO！你们俩个都TMD赶快走，让我一个人呆着！马上！”Harry嘶吼着。

Hermione快步跟着Ron气喘吁吁的跑上楼去。Harry一动不动的站在那里，直到他听到他们飞路离开的声音。

剩下的悄然无声告诉他，他终于得到自己想要的了。他终于一个人了。

他讨厌这样。




						第6章 第五章	恢复如初
<CENTER><I>天上人间，不过一念之差</I> </CENTER>



<I>1998年9月</I>

Harry在打包他的行李，情绪极为低落。他沮丧得好像他正面对着一群巨人、一帮狼人、外加一队摄魂怪一样。而事实上，在和Jizo长谈一次之后，他就向Ron和Hermione道了歉，并与他们和好了。不过，他们再也没回到格里莫广场，所以Harry不得不一个人度过了剩下来的日子。他曾经以为这是他想要的，但现在他明白了，事情根本不是这样子。

唯一让他高兴起来的，是他终于不需要为新学年去买课本和学习工具了。他的一颗心早就飞回到霍格沃兹，毕竟他现在可是能够作为一名普通的学生回去那里，而不用担心有什么疯狂的变态想要杀他，Harry很想知道这是一种什么感觉。他也想知道谁将成为魔药教授，Snape做过很多事，但谁也不能否认他在魔药上的天赋。

还有黑魔法防御术，他们找到一个可以坚持超过一年的老师了没？Harry希望可以。不幸的是，他盼望能再次见到的人都死了。

他皱起眉头，那些记忆仍旧让人痛苦。应该活着的人都死了，而应该死的人却还是趾高气扬的活着，就像Draco。

Harry认为这是他的错，是他自己救了Draco和Goyle，但这不是重点。为什么那家伙不能死在别的什么地方？死在个Harry看不见的地方？Harry可一点也不想救他。

突然对空洞无人的格里莫广场忍无可忍，黑发男孩合上他的行李箱，走去用飞路网。他最后环视了一圈这个屋子，然后才走进了壁炉，一下子又出现在破釜酒吧。

Harry被领进一个房间，尽管所有人都在盯着他，但还是按照他希望的那样，让他一个人呆着了。他把行李箱扔在地上，跳上了床，几乎是马上就打起了盹。

一阵笑声吵醒了他，他坐起来，打着哈欠伸了个懒腰。

一个小小的微笑爬上他的脸庞。

“我知道这是谁在笑，非常肯定。”Harry一边喃喃自语，一边站起来往下楼走去。

那个场景会永远印在他的脑海里。破釜酒吧的大厅里挤满他的朋友们：Hermione、Ron、Ginny、Luna、Neville、Dean、Seamus，甚至有Michael Corner和Terry Boot，Harry听到Cho的笑声从什么地方传来。

尽管Weasley夫妇是唯一出席的家长，不过这明显并没有改变大家享受一段愉快的时光的事实。Weasley夫人突然转过身来，瞄到了Harry正徘徊在楼梯上，然后她便向他走过去。

“我们不知道你在这儿，”她小心翼翼地说，“你还好么？”

“我很好，谢谢。”

“真的？”

“嗯，除了有点儿孤单。”

Weasley夫人点点头：“我想我知道原因。”

Harry张了张嘴想要反驳，不过他知道她是对的。Weasley夫人好像总能看穿他：“我知道，我已经道过歉了，但这远远不够。”

Weasley夫人笑了，停下脚步，将一只手放在Harry肩上：“他们想知道你是不是永远都这样子了。试试享受这次聚会，Harry，你能行的。”

Harry也笑了，点点头：“我会努力的，谢谢。”

“很好，抱我一下，然后就去找你的朋友们吧。”

Harry走下最后两个阶梯，伸手抱住眼前的这个妇人，她抱得他那么紧，以致Harry觉得自己的后背都要坏掉了。但他只是同样用力的回抱她，为自己没有疏远了所有的人而高兴。

Harry没注意到Ron像一只护崽的老鹰一般盯着这一场互动，而Hermione则平静无波地看着他们。和Weasley夫人分开后，Harry走向桌子，带着怯意望向他的朋友。

“我可以加入吗？”

Ron身子向后靠到椅子上，双手交叉环在胸前说：“那要看情况了，你还准备朝我们大喊大叫么？”

“我不能保证不会再朝你大吼大闹，Ron，但我一定尽量只在你应该被吼的时候才这么做，”Harry温和地回答，“你看，我真的很抱歉。我必须一个人想清楚我遇到的那些事。”

Hermione叹了口气，然后站起来拥抱住他：“你不会变的对吧？”

Harry咧开嘴：“应该不会。”

“你好，Harry Potter。”Luna轻轻地说。

“你好，Luna。暑假过得不错吧？”Harry拿起一杯南瓜汁问，“你爸爸还好吗？”

“哦，他对那些发生过的事感到很抱歉，不过他很好。我的暑假很平静，但我不喜欢。”

Ron翻了翻白眼，Neville试着压下他的笑声。Harry笑着对Luna说：“没关系，你爸爸不用道歉。任何人处在他的位置上都会这么做的。”

Luna点点头，她的胡萝卜耳环来回晃动着：“我就告诉他你会这么说。我告诉他你是个通情达理的人，但是他仍旧感到很抱歉。”她笑着补充说，“不过，我在花园里找到一窝蝻钩。”

桌子周围爆发出一阵咳嗽声，但Harry表情没变：“你对它们做了什么？”

“哦，我什么都没干，”Luna说，“我觉得它们可以待在那儿。它们总得有个地方住，不是么，Harry？”

Harry抓住她的肩膀笑得开怀，“是的，Luna，没错。”他严肃地回答。


<CENTER><B> HP-DM-HP-DM- HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM </B> </CENTER>


第二天去霍格沃兹的旅途和第一学年一个样，大家都心情轻松，也没人走过来观赏“所谓的英雄们”――Harry怀疑他们被警告过要离他们远点儿，违者处死之类的。他对此很高兴。

“嘿，Ron，你觉得我们还能住一间寝室吗？”Harry问。

“我希望是，我可不想和其他七年级一起睡。”Ron答道。

Hermione笑着说：“我够幸运的话应该可以独自住一间。”

“我就不这么想了，”Neville平静的说，“我帮McGonagall教授调整了格兰芬多塔，好让更多的学生住进去，而七年级只有一间女生宿舍。”

Hermione露出了“他们怎么敢”的表情，惹得Ron大声笑起来。Harry咧嘴而笑：“你可以一直待在我们寝室。”

“我不想这样。”她傲慢的回答。

“别担心，就到圣诞节而已。”

重返七年级，他们就需要准备好参加12月的N.E.W.T.s考试，如果他们通过了，就可以离开霍格沃兹了。因为部长希望他们可以尽快继续他们的人生，而这是最好的方法。

Hermione怒道：“那不是重点。”

“你暑假都做了些什么，Harry？”Neville问，试图驱散车厢里的紧张气氛，尽管这气氛并不沉重。

Harry突然觉得浑身不自在，“没做什么，只是待在格里莫广场，试着放松下来。不过这有点困难，毕竟墙上都是家养小精灵的头！”每个人都笑开了。“你呢？”

“我过得很开心，谢谢，奶奶一直不能自制地宠溺我。”

当他们的话题转移到其他人的暑假，还有魔药和黑魔法防御课的新教授上时，Harry开始回想过去的几周他真正做了什么。宗教从没有进入过他的生活或是思想。但是，突然之间，他遇到了一种宗教，它用一种他意想不到的方式闯进了他生活的中心。

Harry几乎每天都去寺庙里和Jizo聊天，学习佛法，冥想，探索可以恢复他的生活的方法，同时又小心隐藏他是一名巫师的事实。Harry叹气，他会非常想念Jizo的。靠在窗上，他想知道McGonagall教授是否会同意他在周末回去格里莫广场，回去麻瓜伦敦。

“Harry？”

“嗯？”

Hermione微笑着拍拍哈利的手臂：“醒醒，Harry。”

“怎么了？”

“你睡着了，”Hermione说，宠溺的看着他：“我们到了。”

Harry坐起来伸了个懒腰，“谢谢，Hermione。”他跟着她和其他人一起走下火车，走上站台。霍格沃兹在远处若隐若现，和他初次看到时一样令人印象深刻。但现在他不再把它当成家了，他只是很普通地把它当做它本身：学校。


<CENTER><B> HP-DM-HP-DM- HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM </B> </CENTER>


Draco很无聊，没什么其他词可以形容他的情绪了。他应该和同学们一起回去霍格沃兹，但他父亲还有其他人都认为这对他来说过于危险。所以Draco每天在庄园里游荡，尽最大的可能避免见到Lucius，或是找到新方法说服家养小精灵们不要告诉父亲他在哪里。

在返校日，他不在学校，铂金发男孩一辈子都没感到如此孤单过。他想讥讽那些一年级生，想取笑格兰芬多们，特别是Potter和他的朋友们；Draco想做<B>一切</B>能让他稍微感觉正常一点儿的事情。

“Draco！”

铂金发男孩畏缩了一下，躲到树后，祈祷他父亲找不到他。不过他知道越是不回应，他父亲就越挫败。

“Draco！”

语气从立刻从假装的高雅变成了不耐烦。Draco知道他必须回答了。

“父亲？”

Lucius从花园的一端看着他：“不要用那种语气跟我说话，Draco。过来，我们谈谈。”

“现在似乎不太适合，父亲。”铂金男孩反驳道。

Lucius掏出自己的魔杖，指着他儿子，他的嘴唇翘起一个漂亮的弧度――著名的马尔福式讽刺的笑容：“进来，Draco。”

Draco微微闪避了一下：“是，父亲。”

Lucius随着他的儿子回到庄园，当他确定年轻的Malfoy不会逃跑时，他放下了魔杖。“你有好好考虑，我们夏天讨论过的事吗？”Lucius发问。

“您可没有给我很多选择。”Draco回答。

“选择？Draco，谁告诉你能有那奢侈的玩意儿？”

铂金发男孩咽了咽口水，说：“我在考虑从Greengrass姐妹里选一个，但我还没下决定，毕竟我必须做出正确的选择，因为这关系到家族的安全。”

Lucius微笑了――或者说露出了一个对Malfoy来说是微笑的表情，“我就知道你会让我骄傲的。现在，你可以离开了。”

Draco磨着牙站起来：“是，父亲。”



						第7章 第六章	除我之外
<CENTER><I>一切的一切，总能从新开始。</I> </CENTER>




<I>1998年11月</I>

对Harry来说，时间似乎总是过的很慢――这一点很早以前他就知道了。现在，圣诞节和考试都马上要到来了。

其实，早在一开学的时候，Harry就和McGonagall谈过了，McGonagall同意当他觉得有需要的时候，他可以离开学校。Harry怀疑，也许Dumbledore已经嘱咐过这位女校长，这样做对年轻的黑发男孩来说才是最好的，虽然他怀疑前任校长很清楚他在做什么。

在和Jizo谈过很多次后，Harry由衷地为他暑假的行为向Andromeda道了歉，而Andromeda接受了Harry的道歉，尽管Harry怀疑她是看在Teddy的份上才接受的。得到了McGonagall的许可，他的教子可以在每个周末来看他，虽然Harry不总是在学校呆着。

Harry第一次从麻瓜伦敦回来时，就发现Teddy因为Ron做的某些事情在咯咯的笑着，当Hermione告诉他，在他不在的时候，Ron花了很长的时间和Teddy呆在一块儿，对此他感到一阵毫无理由的强烈的嫉妒。但过了一会儿，Harry就意识到，Ron给了Teddy一些他所不能给的――他的全部的关注，他的时间，或更重要的，他的爱。

Teddy Lupin是唯一一个Harry不能花太多时间和他呆在一起的人，仅仅是因为对于黑发男孩来说，Teddy所代表的含义――不是一个幸福美满、天真无邪的幸存者，而是意味着死亡与孤独。

“Harry，求你别对着我大呼小叫的，可是，你还好吧？”某天晚上，当他们坐在公共休息室时，Hermione问道。

“我很好，你为什么这样问？”

“你有太多的时间不在这座城堡了，哥们儿，”Ron平静的说道，“我知道McGonagall允许你回格里莫广场，但是，有时你好像花了太多的时间呆在那儿。”

Harry叹了口气。他早就料到会这样了，但他还是抱着“为什么你能离开而我不能？”的想法。“这有挺用的，Ron，就是这样而已。我不是不想呆在这儿，或是不想和朋友们呆在一块，但很多时候，大家在他们自以为我没有发现的情况下，都盯着我猛看。”

Ron嘟囔道：“说到这个嘛，可能对我们来说还不坏，但还是有一点影响的。”

“那天一个二年级的女孩甚至想要Neville给她签名，”Hermione笑着说，“他当时尴尬极了。”

Harry笑了。“我能想象得到。”他答道，“我想，对我来说一切都不一样了。我是说我们甚至不用再忍受Malfoy了。”

“说到那个饭桶，我想知道他为什么没有回学校。”Ron若有所思。

“就我而言，我不在乎。没了他，霍格沃茨变得更加美好了。”Hermione伸了伸懒腰，然后站了起来。“好的，男孩们，我要去睡觉了，明天见。”她弯下腰，亲了一下Ron的脸颊，然后顿了顿，也亲了Harry一下。“睡得好点。”

Ron脸红了，傻傻的笑着：“晚安，Hermione。”

当Hermione消失在楼梯间，Ron转向黑发男孩：“想去逛一逛吗？”

“不是很想，”Harry诚实的答道，“你呢？”

Ron点了点头，很坚决的说了声“想。”

“好吧，我先去穿件夹克顺便换双鞋。”


<CENTER><B> HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP </B> </CENTER>


“那么，”当他们将要走近黑湖时，Harry问：“你想要说什么？”

Ron的眼睛一下子瞪得很大：“谁告诉你我想跟你说什么？”

Harry又瞪了回去：“因为我了解你，说吧, 什么事？”

“好吧，事实上，是关于Teddy的。”Ron盯着地面，把手深深地插在口袋里，肩膀耸缩，好抵御空气中的寒意。

“继续啊。”Harry哈利小心的说道。

“我不知道你有没有注意到，当他来看你，而你又不在的时候，我花了很多时间和他呆在一起，”Ron开始说道，然后加快了语速，“我不是说你避着他或其他什么的，我只是……”

Harry笑了，尽管他有点不太愿意。“Ron，这很好，我不会对你大吼大叫的。而事实上，我觉得你对Teddy所做的一切都很好，比我好得多了。”

“这不是真的，哥们儿。你可以和他相处的很好，只要你……好吧，只要你能给他一点点时间。他还只是个小家伙，他没犯任何错。”Ron温和的说。

“我知道，Ron，但当我看着他的时候，我所能看到的就是他的父母。”Harry顿了一下，“我让他们失望了，现在我又让Teddy失望了。”

Ron把手放在黑发男孩的肩膀上，“你根本没有让Tonks和Remus失望，但你让Teddy失望了。向我保证，Harry，你会试着和他呆在一起，如果一切没有任何进展的话……好吧，至少你试过了。”

黑发男孩叹了口气，然后转向Ron笑了：“你是对的，我会试一下的。”

红发男孩拍了下哈利的胳膊：“这才对嘛。”


<CENTER><B> HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP </B> </CENTER>


第二天早上，Andromeda带着Teddy来时，Harry试着呆在这个小家伙的旁边，但他发现他只想要逃。一小时后，他找借口去了洗手间，但他离开了格兰分多的公共休息室，径直去了校长室。

“请进。”当听到一声敲门声时，McGonagall说道。

“请问我能用一下飞路网吗，校长？”Harry进了校长室问道。

McGonagall抿了抿嘴，透过她的眼睛上方看着哈利。“过来，Potter先生，请坐。”

Harry尽量不因被耽搁而皱眉。他能感到他的神经开始紧张起来，他无法忍受自己离开他的避难所如此之久。“有什么事吗？校长。”

“没什么，Potter先生，我只是很担心，你花了这么多的时间呆在学校外面，”McGonagall答道。“我知道你在学习，但那不是我想说的。”

“那你在担心什么呢？”Harry很客气的问道。

“看来我们快要失去你了，Harry，”McGonagall静静的回答道。“因为什么，我不清楚，但我从圣诞节就开始不安，害怕你要离开我们了。”

她的答案让黑发男孩很震惊，并且让他沉默了下来。他确实再也不想一个人了，但他发现自己也不想和他周围的人一起。“我不清楚你是什么意思，校长。”他说道。

“我也不清楚，Potter先生，但你不妨想想我所说的话。”McGonagall径直坐下，指向壁炉。“这个罐子里有飞路粉。但你要保证你在8点前回来。”

Harry站了起来，点点头。“我会的。”他抓了把飞路粉，站到了炉边，但在说他的目的地前，Harry犹豫了一下：“谢谢你所做的一切，教授。格里莫广场！”

“你怎么想，Albus？”McGonagall问道。

“我想就这么一次，Minerva。你可能已经感觉到一些事，但我没有。”前任校长在他的画像里若有所思的回答。


<CENTER><B> HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP </B> </CENTER>


“我还以为你今天不会来了，Harry。”Jizo向他问候。

“很抱歉，我迟到了，今天有点忙，”Harry答道。他告诉这个僧人，他找了份星期六上班的工作，不过Jizo很少问关于私人的问题，所以哈利也用不着经常撒谎。

这个僧人笑了，“没关系的，你今天想谈些什么？”

“你能教我如何冥想吗？”

“且容我一试。冥想，并不如听起来那般容易。”但他们穿过门廊的时候，Jizo说道。“就在这里学，如何？”

这个房间很小，几乎没有什么家具，除了有一尊巨大的的佛像靠着墙安坐着，一些花围绕在周围。木质的地板没有什么光泽，看起来年代很久远了，但Harry光脚走过的时候，没有发出任何声音。

“请坐。”Jizo指了指地板，然后盘腿坐下，Harry立刻也跟着坐下了。“现在，闭上双眼，注意呼吸。集中注意力，吸气，然后再呼气。气由鼻入肺，后沿同路而出。集中于呼吸之上，其他勿要理会。”

Harry按照Jizo说的做，但当他眼睛闭上的那一刻，他的思绪就已经迷失了。他开始努力地把注意力放在自己的呼吸上，尽量按照Jizo所教的去做。他能听见Jizo也在呼吸，但他停下试探了一下。Harry仍然能听到外面的汽车声，但Jizo已经忽略了他们。

Voldemort，在Harry面前痛苦的挣扎着，他忽略了。

Remus和Tonks，还有Fred，他们死了，但Harry没有在那段记忆中停下。

Ron和Hermione跟他一起笑着。他迫切的想保持这种美好的感觉，但Harry知道他必须也要忽略他们。

黑发男孩不知道，Jizo正着迷的看着他。Jizo教了很多人如何去冥想，但没有人像Harry一样学的这么的快。Jizo知道他面前的这个年轻人很特别，但他不知道到底Harry特别在哪里。

黑发男孩并不知道Jizo的正在认真的看着他，他漂浮着，他什么都没有想，除了一种前所未有的平静感以外，他什么也感觉不到。

“Harry，”Jizo轻轻的说。“Harry，是时候该回来了。”

但Harry没有回答。Jizo微微的蹙了蹙眉，觉得黑发男孩在冥想时，是不会受到任何伤害的。于是，他站了起来，静静的离开了房间去做一些杂事。


<CENTER><B> HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP </B> </CENTER>


“我告诉你，Hermione，他还没有回来！”Ron十分生气的说。

“我相信你，Ronald，但我想知道他有没有留下便条或是其它什么的。”Hermione温和的说道。

“好吧，我没有看到任何东西。”

“有时候，我们很容易忽视一些事情的。”

Ron先进到男生寝室确定Harry什么也没有留，然后打开门让Hermione进来。Harry床铺的布置像往常一样，他所有的东西都放在他们该在的地方。

“也许，他整晚都呆在了格里莫广场，”Hermione说，“又或者，他被即将来临的考试压力影响了。”

离他们的N.E.W.T.s考试还有几个星期，如果考得好的话，他们可能在圣诞节假期开始时就要离开学校了。

但Ron摇了摇头：“McGonagall不可能允许他这样做的。”

“好吧，只有一个确定的方法，”Hermione说。

Ron又摇了摇头：“我不会去告诉McGonagall的，”他很坚决的说道。“如果Harry不想呆在这儿，那是他的事，我们不是他的监护人，Mione。”

Hermione走到红发男孩面前，然后握着他的说：“不，Ron，我们是他的朋友。”

“有时，他的举动让我想知道他是否想要朋友。”Ron静静的说。


<CENTER><B> HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP </B> </CENTER>


当晚上Jizo锁上佛教中心的大门时，他很惊讶，Harry没有来找他说再见。这个僧人耸了耸肩，也许他急着回家吧。Jizo抱着一种预感，经过Harry冥想的那个房间，然后他看到了一样东西，为此皱起了眉。

Harry的鞋子和上衣仍在屋外放着。

Jizo轻轻的打开了屋门，但房间是空的。和尚感到一阵寒意，但这种感觉和天气无关，他又轻轻地走到公共休息室去问其他人有没有看到一个戴眼睛的黑发男孩在附近徘徊。但没有人看到。

Jizo又去看了前门的监视器记录。他一直不喜欢监视器，但有一些不速之客的闯入使之成了必需品。记录上显示Harry进来了，但从未离开过。

和尚紧皱着眉头，后门装了警报器，Harry不可能从那离开。他也没有从前门走，他也不在寺庙里。

“他到底在哪里？”Jizo很想知



						第8章 第七章    我身旁的足迹
<CENTER ><I>分离时，我们充满希望；团聚时，我们彼此失望--Def Leppard“当爱恨交织”</I> </CENTER>


第七章    我身旁的足迹


<I>1998年11月</I>

Hermione正同Neville和Ginny在大厅里聊天，还不时向坐在拉文克劳桌旁的Luna问一些奇怪的问题。昨晚为了让Ron冷静下来，并相信Harry会马上回来，她费了不少劲。她认为Harry只是需要一些时间，所以她并不担心这个朋友会出事。

“Ron看起来不大高兴，”Neville喃喃地说。

Hermione本因Ginny说的话而哈哈大笑，但听到这话时，她把目光转向门口，笑容渐渐隐去，她腾地站起来，拉住了Ron的手臂。

“出了什么事？”Hermione低声问道。

“是Harry，他还没回来，”Ron答道。

Hermione耸了下肩：“他可能过会儿就回来了。”

Ron摇摇头：“但是在我下来吃饭时，McGonagall教授叫住了我，问我知不知道Harry在哪里。她并没有允许他彻夜不归，现在的境况对Harry来讲还不安全。”红发男孩把声音降得更低，他不希望别人听到这些话――但他知道Neville、Ginny和Luna还在听，“McGonagall教授在昨晚八点半时去了格里莫广场。”

“然后呢？”Hermione惴惴不安的问道。

“那里一个人都没有！现在没人知道Harry在哪儿！”

“也许他只是希望一个人呆着，没人打扰。”Ginny试着让一切显得合乎情理。但他的哥哥听后立刻翻了个白眼

 “McGonagall教授希望我们再去看看，但愿那里不是真的没人。”Ron继续说。

Neville看着他，“我们是指……”

“任何人，只要他想来，比如你、我、Hermione、Ginny、Luna，她会派一名老师保护我们的安全。”

Hermione握住Ron的手，站的笔直，：“那我们还等什么？”


<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP </B></CENTER>


Ron和Neville先去探路，他们小心的钻出壁炉，仔细倾听是否有异常的声音。当然，那里没有一点动静，甚至连魔法波动都没有。Ron点点头，Neville随即转身探进炉膛说：“安全。”
一会儿，Ginny，Luna，Hermione和新的黑魔法防御课老师Selocia Dombars一个接一个走出来。“看起来一切都很好，” Selocia喃喃地说。

她是个衣着朴素的年轻女子，被铁三角公认很像是Remus和Moody的综合体。他们觉得她是一位出色的老师――她也的确是。所有的学生都希望她能一直教下去，也希望她没有什么不可告人的秘密。

“这就是我担心的，”Hermione说，“Harry周围从来不会‘好’。” Selocia笑了笑，Neville咒骂了一句，道“Ron在哪儿？”

“在这儿，Neville，沉住气。”Ron边回答边走回房间，“他确实不在这儿。”

“你怎么知道？”Ginny问。

“厨房里没有任何食物，卧室里也没有他的日常用品，”Ron尖声回答，“你大可以自己去看看，Harry不在这里，不在！我想他也不会回来了！”

一番搜查证实了红发男孩的观察力，但Ron一点也不为此感到高兴，他看起来恼火极了。他们用飞路粉回到霍格沃茨，由Selocia去向McGonagall教授汇报结果。

“等等，Ron！”Hermione一路小跑追赶因狂怒而大步下楼的红发男孩。

“Andromeda马上就带Teddy来了，”他说，“得有人在那儿。”

“慢点，Ron！”Ginny喊道。

Ron猛然停下，转回身，他的眼里充斥着愤怒的火花：“为什么？！你还不明白吗？Harry Potter就是个混蛋！他一点儿也没为别人考虑！根本没想到过我们，他所谓的朋友们，或者是他那个教子！等Teddy长大了，谁去跟他解释这一切？告诉他他的教父是个自私的狗杂种？18岁时连句‘再见’也不说就失踪了？”

“你不必这样大吼大叫。”Neville平静的说。

“我相信Harry这么做是有原因的，”Ginny说，“别用那种语气和我们说话，Ron，你生气只不过因为你的偶像不见了。”

“他才不是我的偶像！”Ron大叫，“他就是个狗杂种！”

Luna瞥了红发男孩一眼，“不，Harry不是。尽管你说是为Teddy，可事实上你只是为他没和你说再见就离开而失落。但你现在一点儿也不失落――因为你将有更多的时间和小Lupin呆在一起，而Harry无法抢了你在他生活中的地位。”

Hermione觉得Ron真的被看穿了――他的脸变得通红。如果Harry的姨夫看到这场景一定会很骄傲。

她的余光看到Ginny和Neville以保护的姿态走近Luna，像是担心Ron打人。但红发男孩只是转身冲出了走廊。

“来吧Luna！我们会送你回拉文克劳的，”Ginny看着Neville说，后者则点了点头。

Hermione叹了口气――这时走廊里只剩她一个人了，“哦，Harry，你到底在哪里？”





						第9章 第八章    被传送了
<CENTER><I>我们爱护自己的四肢，因为他们是身体的一部分。
那么，为什么不能去爱护这世界上和我们一样的其他人呢？</I></CENTER>


第八章    被传送了


<I>1998年11月</I>

当他觉得有什么又凉又湿的东西贴在脖子上时，Harry缓缓地睁开了眼睛。他发现冷风在他周围呼啸着，雪…漫天遍野的都是雪。但是在他处于深度冥想时，他丝毫没有觉察到周围温度的突然改变。

“我TMD到底在哪？我怎么到这的？”Harry低声的自言自语，并因为严寒剧烈的颤抖着。“很好，我的外套和鞋子都被留在了伦敦。”

“我想第一个问题的答案，我可以很容易的答出来。但第二个，是有那么点困难，”一个声音说，“至于你的衣服，如果你愿意的话，我们可以把他们寄过来。但这可能要花上几周的时间。”

Harry慢慢的转身，这温和的声音并没有让他感到惊慌。“嗯，你是谁？我现在是在哪？”他问道。

那个男人笑了，尽管他穿了一件很厚的斗篷，但Harry可以看到他里面的穿的红衣服的红颜色和Jizo穿的一样。“你现在在不丹，但我不知道你是怎么到这的。”

Harry盯着他：“哪？”

那个和尚脸上的笑意更深了。“不丹。我不指望像你这样的年轻人知道它在地球上的位置。”

Harry知道那和尚是指他还年龄还不大，而不是因为他是一个巫师，但Harry仍然脸红了。“不好意思。”他说。

“没有什么的，我来告诉你，印度在那个方向，那个，还有那个。”那和尚指了南边，北边和西边。“北边是西藏。”

“达 赖 喇嘛，”Harry小声说，那个男的双手合十，鞠了一躬。

“你听说过他？。”

Harry点了点头。“你是一个佛教徒吗？”

“是的，我的名字是Soten。我是我们这一支系领袖，”他答道，”你已经冻僵了，来，穿上这个，我带你回我们的修道院。“

Soten脱下他的斗篷给Harry披上。黑发男孩现在抖得更厉害了，他觉得如果他的牙齿要是更大声的打架的话，他们很可能会从他的嘴里跳出去了。

“谢谢，”他哆嗦着说。

“不客气。恐怕你的鞋子，我无能为力。”

Harry勉强的笑了笑。“没关系，这离修道院远吗？”

Soten摇了摇头。“不远，来，跟着我。你叫什么名字？”

“Harry”

“只是Harry？”

黑发男孩突然想起第一年，想起那时他还没有听说过霍格沃茨，不由的笑了，这使他看起来很优雅。“Harry Potter”

Soten笑了，“很高兴认识你，Potter先生。”

“不，“Harry说，摇了摇头。“叫我Harry吧。”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</B></CENTER>

Harry的脚和手指已经完全失去知觉了，冷空气在他头上形成了水汽，他看出来他们正在往山上走。若是Soten没有说话的话，他根本就没有注意到他们面前的这栋建筑物。

“欢迎来到察格瑞修道院，Harry。”Soten说道，黑发男孩抬起头打量着。

修道院庄严的矗立在陡峭的山顶上。红色的带子在白色油漆和白雪的衬托下显得更加鲜亮，彩旗在风中的飘舞着，显得十分庄严。

“哦。”Harry嘟囔道。

Soten笑了。“我很想告诉你这修道院的历史，但站在这里，你可能会更冷，而且我不认为你会对那段历史感兴趣。”

“冷，是会冷的。不感兴趣，不大可能。”Harry答道。

Soten以为Harry只是好奇。“好的，那我们先给你找些厚衣服穿上，在找些东西吃，然后我们在说。但你必须明白，Harry，我对你的好奇正如你对我和对这地方好奇一样。

“你说你是这一支系的领袖。哪一个支系？”当他们走进修道院时，Harry问道，想让这对话不涉及到他自己。他需要一些时间去思索怎么解释他的突然出现。

“我所信仰的佛教宗派是禅宗。”Soten回答到。“这所修道院主要信奉的是达波噶举，一个很不同的佛教宗派，但这个宗派的首领是我的好朋友，他同意我在这建一所小的修道院。”

Harry皱了皱眉。“我以为佛教徒是没有七情六欲的。”

particular sect笑了。“不，我们试着不去拥有，但有时，这是不可避免的。这就是为什么我们还只是人，而不是佛。”

“禅宗，”Harry深思的说，“这是从哪传的？”

“这主要是来源于日本，”Soten答道，并试着不露出惊讶之色。大多数成年人，若是在Harry所处的情况下---在严寒中独自思考，是几乎不能说出话来的。但这个黑发男孩，却出乎意料的能忍受这样恶劣的天气，Soten知道Harry并不只是他所看到的这样。

Harry点点头。“那么你的名字有什么含义吗？”

“极乐世界的祖先，极乐世界的创始人。这是我成为我们这一支系领袖时，被赐的名字。”Soten说。“你真的很好奇，Harry。”

“对不起，但这全是….”

“陌生，新奇，我明白。”Soten在一间房间外停下。“我想，在这间屋里，你可以找到一些暖和的衣服。这里恐怕是没法洗澡了，但热水会从水池的水龙头里流出来。你想吃的什么吗？“

“哦，好的，什么都好。谢谢。”Harry说。

Soten歪了歪头，“你换好衣服后，来厨房找我吧。从这往左走，到走廊的尽头，下楼梯，在你右手边的第二个门就是了。记好了，这没有多少人能给你指路的。”

“噢？”

“不是很多人都会讲英语的。”

Harry觉得他的脸因为尴尬而红了一下。“好的，我不会忘的。”

Soten笑着点了点头，然后走开了。当他消失在Harry视线中时，Harry开了门走进房间里。这个房间很干净，只有一张床，一张地毯，和一个放着蜡烛的小桌子，还有一个衣柜。黑发男孩走到衣柜前，打开了柜门，但他并不确定他想要什么。他的脑子里只有一些不清楚的想法，图片和感觉。至少他不觉得冷了；有时，无杖魔法是很容易使出来的，但Harry很确定，Soten已经注意到他突然在寒冷的空气中可以不受任何影响。

Harry拿出了一些衣服，并没有注意到他正在做什么，只是机械的穿上那些衣服。他并没有马上去厨房，而是坐在床边，把脸埋进手里。

“Ron会杀了我的，”他低声说。

Harry知道，合理的解释是无法说明他是如何突然出现在不丹的，但他怎么能一下子来到这么远的地方，一个他从来都没有听过的地方，他不知道。他讽刺的想知道是不是有一个新的神志不清的巫师想用一些庞大而邪恶计划来杀死他。事实上，Harry觉得如果他失去更多他在乎的人，并且Malfoy和他的打手们也都出现的话，那一切就完美了。

Harry闭上他的眼睛，想着霍格沃茨，格里莫广场和他发现的佛教中心，试着幻影移行。但当他睁开他的眼睛，他发现他仍在修道院。Harry叹了一口气，站了起来。很显然，他暂时被困在这了，但最糟糕的是他并不介意。





						第10章 第九章    微笑，空虚的灵魂
<CENTER><I>人的一生中总会有些磕磕绊绊。
我们是该学学水和风，另寻他路绕开障碍呢？还是坐在它面前，期望着它自己走开？（作者)</I></CENTER>


第九章    微笑 空虚的灵魂

<I>1998年12月</I>

Draco一直在数着日子等待圣诞假期的到来，尽管他是不会像任何人承认这一点的。要是在平时，他会期待着回家。而现在，他已经在庄园里了，他只能等着Blaise到来。铂金男孩现在十分想要一个伙伴陪着他，一个斯莱特林的同学，而不是他的父母。

外面的天气很可怕，所以他想在室内找点儿乐子，不过很不幸，他失败了。他的母亲已经叫了他三次了，连家养小精灵都快变得不耐烦起来。Draco感到十分的沮丧，他想在庄园里找到一个安静的角落，一个即使有人进来他也不会被打扰的地方。他的卧室是个不错的选择，但是铂金男孩已经在那儿待了太长的时间。

当Draco走过图书室时，他停了下来，慢慢地推开门以防里面有人。他不常待在图书室，他的父母总是鼓励他去练习仪态举止和冷笑，而非阅读。不过他还是很享受在那里打发时间。

他悠闲地细细浏览着书架，扫过一本本书的书名，有一些看上去非常有趣，他找了几本书，然后把它们在一张桌子上，想等下挑一本出来读。

但是高处的一些东西抓住了他的视线，Draco没有用魔法把书拿下来，而是爬上了高高的梯子。当他看到那里的东西时，他睁大了双眼，那儿有许多他从未没听过的书，不过它们的主题都围绕着一点：

麻瓜。

Draco摇摇头，他看到了什么东西！在Malfoy的家产里，特别是这间Malfoy的图书室里居然会有麻瓜书籍，这怎么可能！

不过当Draco小心翼翼拿起一本――好像他拿的是巴波茎块脓液或是致命毒蛇一般――他意识到它们确实是麻瓜书籍，而且都有着同一个主题：旅行与世界，书中介绍了许多不同的国家以及他们的习俗。Draco很好奇，但同时他又有些害怕，他知道这些放在书架最顶层的东西相当于放在霍格沃兹的禁书区的书一样，不过他的好奇心占了上风。他微微颤抖着，爬下楼梯，坐在桌边开始读了起来。

几个小时候，Draco粗粗看完了几本，得出这样一个结论：他的父亲一定曾为黑魔王研究过如何能最好的消灭麻瓜。这是对于他所看见的唯一的解释。

他敏感自我保护意识发出警告：他的父亲正往这儿来，他以惊人的速度和完美的魔法一下子把所有麻瓜书籍放回原处，重新整理了一下桌上的巫师书籍，挑出一本读了起来。

“你在这儿做什么，Draco？”Lucius走进来问，他的眼睛因怀疑而眯了起来。

“看书，父亲，”Draco回答道，试着让他声音听上去没有讽刺的意思，“我不喜欢和一个知识比我丰富的人结婚，我不会给我的家族带来这样的尴尬。”

“你已经准备地非常好了，”Lucius讥讽的说，“你母亲想见你。”

Draco看上去非常惊讶：“她为什么不派只家养小精灵来？”

“我正要去书房，就顺路来找你了。”

“其实你是想要来看看我在干嘛。”Draco心里想着，嘴上说：“好的，谢谢父亲告诉我。我这就去见她。”铂金男孩毫不犹豫就离开了图书室，并希望他的父亲没有注意到他在颤抖。

Lucius看着他儿子离开，眼睛仍然眯着。大Malfoy仔细扫视了一遍图书馆的书架，没有看见什么不寻常的，他拿着他要的书去了书房。

<CENTER><B>HP-DM- HP-DM- HP-DM- HP-DM- HP-DM- HP-DM- HP-DM</B></CENTER>

“你要见我，母亲？”

Narcissa Malfoy看着她的独子走进房间，叹了口气。她的生命中做错了那么多，现在终于似乎都对了起来。“是的，Draco。Blaise考完试了，他会在学期结束前几天过来。”

Draco只是点点头，不过他心里是在微笑：“他什么时候到？”

“明天下午，在你父亲从魔法部回来前。”

无论Lucius Malfoy在战争中扮演了什么样的角色，无论他与伏地魔多亲近，这个男人表现出一个真正的斯莱特林的本质，他慢慢地找回了魔法部的工作。尽管大部分Malfoy的家产被没收了，并用于被战争严重破坏的家庭的重建，Lucius还是保留了庄园和一大笔可观数量的金加隆。很多人想知道他是怎么做到的，但结果总是像努力工作之类的。Lucius知道，尽管他已经被允许融入社会了，但他还是被密切监视着的。

“谢谢，母亲，很高兴收到霍格沃兹的消息。”Draco说。

Narcissa点点头：“现在去玩会儿吧，晚餐马上就好了。”

<CENTER><B>HP-DM- HP-DM- HP-DM- HP-DM- HP-DM- HP-DM- HP-DM</B></CENTER>

第二天的天气没有变好，所以Draco又去了图书室，不过因为知道Blaise要来了，他有焦躁不安。他开始找他前几天看到的那本书，但他怎么找不到。铂金男孩皱着眉头进行了一次更彻底的搜索，但结果还是一样。

那么它只会在一个地方了，但Draco不敢进去――他父亲的书房。虽然他另找了一本书来读，但铂金男孩发现自己一直想着那本不见了的书，这种感觉太强烈了，他根本无法忽略它。于是他舔舔嘴唇，艰难地咽了下口水，溜出图书室，向走廊走去。

这不是他第一次趁父亲不在书房时溜进来了，年幼的小Malfoy曾在和家养小精灵玩捉迷藏是，躲在这里过。为此Lucius对Draco大发雷霆，并让他保证他再也不会这样做了。

铂金男孩小心地推开门，往里面看去，他发现那本书正打开着放在他父亲的书桌上。Draco全神贯注在那本书上，准备离开时，角落的一点微光引起了他的注意。

Lucius的冥想盆。

Draco皱皱眉，他父亲不会这么不谨慎的把一本麻瓜书打开放在桌上，还把冥想盆放在任何人都能看见的地方。好奇心占了上风，铂金男孩抓着魔杖，缓缓的穿过房间。

他盯着那银色的液体，并注意到它非常的凉。尽管常识告诉他不要，但他还是用魔杖戳了一下，他知道接下里，他就要掉进了他父亲的记忆。

“Draco，你在这儿吗？”Blaise走进图书室喊着，“我有个新闻带给你！”黑人斯莱特林环视屋子后发现Draco躲在几本书后面。“你是要回应我还是忽略我？”

“什么新闻？”Draco有气无力地问。

“波特失踪了！”Blaise得意洋洋地说，“他们想要保密，不过他几星期前就离开了，再也没人见过他。”他露齿而笑：“我想知道《预言家日报》会为这个新闻付我多少钱。该死的，Dray你怎么了？”

铂金男孩抬起头，睁大眼睛，急切的看着Blaise，“你得帮我。”

“是的，我知道，你不想被逼着结婚，”Blaise翻呃翻白眼。

“不，你得帮我就离开，<I>现在</I>就走。我刚掉进了我父亲的冥想盆，我看见了一些......”Draco突然停住，“我不能告诉你，所以别问，只能说我简直不能相信。”

“那么糟？”

“是的。”

“那有什么问题？你父亲不会知道的，不是吗？”Blaise问。

“不，他会知道的。”

“TMD，Dray！”Blaise大叫，“该死的为什么你要去看那个记忆！”

“我不是故意的！”Draco吼了道，“当我从冥想盆里出来时，我的魔杖还跟它连着，我试着切断连接，一些液体溅了出来。我当时很恐慌！”
“恐慌是正常的，你这个愚蠢的郝夫帕夫婊子。

“TMD你给我闭嘴，Zabini！”Draco吼道，“你什么都不知道。”

“Blaise挥了挥手开始踱步：“这很糟，Draco，你知道的。”

“不，藏书室有麻瓜书籍才糟。”

“什么？”

“你听到了，除非你又聋又蠢！”Draco叹了口气，“听着，我必须离开这。如果我留下来，我父亲会杀了我的。”铂金男孩脸色突然变得很苍白。

“听，那是什么？”Blaise问。

“他回来了。”

“Lucius？”

“不，是Potter，你这个白痴！”Draco骂了回去。“当然是我父亲！”

“庄园周围有人监视吗？”Blaise问。

Draco摇摇头：“不，这不被允许。”

“那你能幻影移行吗？”

“能，可是我能去哪儿？”

Blaise看看Draco在读的书，指着一张照片说：“那儿。”

“你疯了吗？我甚至不知道那是哪儿！！”Draco惊骇地大喊，“我会死的！”

“Draco！”Lucius的声音在走廊里回响。

“该死的，Dray。他听起来很火大，”Blaise说，“听着，如果你待在这儿，你会死的。如果你逃跑的话，你还有机会活着。而且，谋划和逃跑是我们斯莱特林最擅长的，记得么？”

Draco久久地看了一分钟书上的照片，才点了点头：“你说的对，”他抬起头，“谢谢，为你所做的一切。”

Blaise还没有回答，Draco就消失了。“好运。”黑人斯莱特林说，然后，快速地想了下，他把书放回去，潦草地写了张便条，也幻影移行了。

Lucius走进图书室时，皱起了眉，Narcissa说男孩们在那儿，可屋子里没人。然后他看见了那张便条，摇了摇头。

“Draco做事从来不分轻重缓急，”他轻蔑地盯着纸上的字, 失望地说。

<I>去趟霍格莫德，一会儿回来。Draco。</I>

当Lucius走向书房时，他慈爱的拨弄着他的手杖，决定当他儿子回来时要好好和他“聊聊”。




						第11章 第十章    跳出油锅.....
<CENTER><I>我并不是总是像表面上那么的坚强--林肯公园“其余的不重要”</I></CENTER>


第十章     跳出油锅......

<I>1998年12月</I>

“我所做的一切都是为了保护我的家人！”

“你不会明白！”

“我根本就不该来这。”

“一忘皆空！”

Draco摔了一跤，他的一只手撑着地面，而另一只机械的保护着他带的那个小瓶子。他父亲的记忆在瓶子里愤怒的打着旋，Draco依然能感觉那股寒意--他不只从Lucius的冥想盆里拿走了一份记忆。

他在冥想盆里看到的那些记忆的片段在他脑子里回放着，就像树叶上的水滴，无论自己怎么甩，它们都还是一动不动。铂金男孩想要忘记他所看到的，所听到的那些事。他想将时钟的指针拨回到前天，拨回到他在Malfoy的图书室发现那些麻瓜书籍之前。

他想回到更久以前，回到在霍格沃茨的第一年，回到他向Potter伸出友谊的手时。他一定不会那样做的，他会尽快的抓住Potter，只是为了证明他对他的父亲来说是有价值的。

他想要有一个时间转换器，他用他能想到的每一种语言去诅咒Potter和他的那些愚蠢的朋友们去死。

但Draco突然想到他自己现在的处境。他现在在一个不知名的地方，而且这里很冷。实际上，是冷到了极点。这里的气温和他来的地方的相差的如此之大，他的身体以惊人的速度僵了起来。Draco试着移动，但他的腿已经动不了。

他再一次的摔在地上，Draco决定保持这姿势不动。他知道他会就这样的死去，不会有守护天使来救他的，因为他根本不配拥有一个守护天使。有那么一瞬间，Draco真的很想回到他出生前，去阻止自己的出生。

“不要走！”

“不要丢下我们！”

“不要离开我！”

“再也不会了。” Draco嘟囔着。他以前从来不知道冥想盆里的记忆是可以影响一个人的就像他的父亲对他一样。

铂金男孩觉得他现在知道的那些秘密会慢慢的毁了他。

然后他大笑了起来，刺耳的，充满自我厌恶的笑声。现在唯一能伤害他的事就是寒冷了，Draco渐渐的平静下来，接受了他快要死的这个事实，他想到Blaise在他幻影移行前告诉他的事。Potter失踪了。Draco现在才想起这个消息，铂金男孩想知道那该死的黄金三角之一是怎么靠他自己设法去做这整件事的，特别是从霍格沃茨里面。

可是为什么，Draco很惊讶，为什么Potter要离开？为什么他会放弃成为众人瞩目的焦点？这一切太奇怪了。

有人踩在雪地上，发出咯吱咯吱的声音，铂金男孩试着保持清醒，但这太困难了。有人停在他身旁，然后他发誓他听到了Potter的声音。

如果他还有力气，Draco会因为自己刚刚竟然想到那戴眼镜的傻瓜，而毫不犹豫的给自己一巴掌。但他没有。在Draco失去意识前，他唯一想到的是--不管是谁救了他，那个人显然是很强壮的，而且身上很香。




						第12章 第十一章 ....掉下火海
<CENTER><I>身体只是让我们使用一世的短暂工具</I></CENTER>


第十一章 .... 掉下火海

<I>1998年11月</I>

“Harry，来见见Kyosei吧。”

Harry转过身，把注意力从窗外飘落的雪花上收回，看着Soten身旁的那个高瘦男人。有那么一瞬间，这个人让他想起了Snape，不过这个男人不像Snape那么油腻腻的。

“很高心见到你，Kyosei。” Harry伸出手说。

男人微笑：“我也是，Harry。我听过你的很多事。”

他的口音很重，但是Harry觉得听起来很舒服。“是吗？” Harry略带谨慎回答道。

“别担心，我只是告诉Kyosei你希望在这里待上一段时间，至少暂时待在这，而他希望来见见你。”Soten温和地解释着，“也许你可以和他谈谈困扰着你的那些事情，请不要说没有事情烦恼着你。每个人都有不得不肩负的担子。”

“那你的又是什么？”Harry问，但立刻因他那刺耳的语调感到抱歉，“对不起，我失礼了。”

“没关系。”Soten微笑着说，“有时候我们想要找人聊聊，可是没有人听我们说话。我很希望我能有时间跟你聊聊，可是做为这的领袖，我几乎没有什么时间。”

Harry点点头：“我明白。那么，Kyosei这个名字是什么意思？”

“真实之镜，”高个儿的僧人回答道。

Harry做了个鬼脸：“我不会喜欢它的，对吧？”

Kyosei笑了起来，“应该不会，不过我是不是你的镜子，这取决于你的选择。”

“我得把你们俩留在这了，”Soten说，他合起手掌轻轻弯了下腰，走开了。

“我看到你对雪感兴趣，”Kyosei沉默一会儿之后说，“我能问问，这是为什么吗？”

“每一片晶体都因其简单、完美而特别。为什么生活不能是那样的呢？”

“生活是什么样子，这取决于我们自己，Harry。没有什么好坏，悲伤或快乐之分；每件事情按照你对生活的展望而发展。”

“你的英语说得真好，”Harry赞美道。

Kyosei点了下头：“我曾在英格兰靠近伦敦的地方住过很长一段时间，不过我的归宿还是这里。”

“你会想念英国吗？”

“有时会，你呢？”

Harry耸了下肩，“我不知道，我觉得我应该想，但现在我并不想。”

“你在这里的时间还短。也许过段时间你会想要回家，”Kyosei说。

“也许会的。”

“你介意出去走走吗，Harry？”Kyosei问道，“这或许会让你感觉更自在。”
Harry点点头，没有说话。这里大雪和景色让他想到了霍格沃茨，还有他丢在那里的朋友们，但他还是没有感到一丁点儿的自责。他知道，他应该为自己自私的行为而感到愧疚，但那样的情绪从未出现过。

“Soten告诉我你迷路了。”Kyosei在他们想外面走去时说。

“是的，”Harry小心地回答。

“他还说就那么一眨眼的功夫，你就从天而降。”

Harry停下来，“对不起，我不知道……。”

Kyosei抬起手：“我不会说我是否相信他，但他没有理由说谎。我只是想告诉你我所知道的。你想告诉我什么都取决于你自己。”

“我不知道我是怎么到这儿的，”Harry诚实地回答，“我的确曾经迷路了，但现在我找到了。”

“对我来说，这是个不错的回答。”

Harry突然叹了口气，“我的父母在我还是个婴儿的时候就去世了，我的姨母姨夫被迫照顾我。他们并不愿意。我一直都没有朋友，直到我上了….初中。我的教父是唯一关心我的人，但是他被人杀害了。那个杀了他的人也想要杀了我。”

“我不能说我理解你的感受，Harry，”Kyosei说，“你知道我不会说什么安慰的话。”
Harry点点头，“后来事情变得更糟糕。我父母的朋友有了一个孩子，他们让我做孩子的教父。”

“那是一个光荣的责任。”

“可是他们几个月前过世了，而他们的儿子Teddy，就留给我照顾了。”

“没有其他人了么？”

“还有他的祖母，但是她失去了女儿和女婿，也就是Teddy的父母，还有她的丈夫，在…一
场车祸中，”Harry这样回答道，对这个男人撒谎，让他特别不好受，这比抛弃了他的朋友更让他痛苦。

“你因为抛下他们而有负罪感，”Kyosei说道。

“是的，”Harry快速思考了一下，给Andromeda换了一个更像麻瓜一点儿的名字，“Andrea比任何时候都需要我，可我却抛弃了她和Teddy。”

Kyosei走了一会儿，然后说：“我明白，Harry，你肩上的胆子很重，我都不能肯定我可以肩负起它。我建议你回英国，去纠正你所犯的那些错误。”

“我做不到。我告诉过你，我不知道我是怎么到这儿的，而且我没钱。”

“如果你真心想回去，Harry，你会找到回去的路的，”Kyosei回答道，“或者你可以呆在这里。Soten会同意的。”

“什么？你是说，做个和尚？”Harry问。

“那是你的选择，待下来不一定是要做和尚，”Kyosei说，“很明显你现在没有其他地方可去，除非你回到你原来的地方。但也很明显你并不想回去。也许我们可以帮你，但我不能保证。”

Harry点点头，“我明白了。”

“是么？”Kyosei低声说，“我不确定。在这里呆一个月并不代表你可以在这里呆上一年。生活是不容易的。”

“但生活是由自己创造的，不是么？”Harry问，“所以，如果我选择在这里过一种比实际上更艰苦的生活，那么生活一定会变成那样。”

“大部分是对的。我建议你好好想想再答复我们。也许你可以去散散步，”Kyosei建议道，然后他微笑了一下：“让雪来指引你。”

Harry又点点头，转身朝他想走的方向走去，他的思绪在脑中徘徊游荡，但他并没有刻意的去思考任何一件事情，但是最后都得出了同一个结论：待下来。他根本一点儿都不想回英国，不想回到以前的生活中。

他突然停下来，瞄着他附件的一个物体。一开始它看上去像是块石头，但当他走近时，他意识到那是个人，黑发男孩向前跑去。那个人几乎没什么穿衣服，而且看起来十分的单薄，Harry希望他还没有死。

但他跑近那个人时，他突然停了下来，几乎没有注意到那个人微微起伏的胸膛。“不可能，这完全不可能。”Harry摇了摇头，那个人轻轻的动了一下，让他更清楚地看到了那人的脸。尽管Harry知道他不应该，但他还是控制不住咒骂起来。“这TMD的不可能！！这<I>不可能</I>！！”





						第13章 第十二章    一个崭新的开始
<CENTER><I>生活是该死的事一件接一件的发生。（来源不详）</CENTER></I>


第十二章     一个崭新的开始

<I>1998年十二月/1999年一月</I>

Harry盯着趴在那的Draco Malfoy，摇了摇头。“这里一定有什么阴谋的，一定是这样的。如果有人说是因为”命运“的话，我就杀了他们。”他低声说,“你TMD在这儿干什么？！”

但Draco没有回答。他全身都已经被冻僵了，现在他的脑子已经不能思考了。他并没有意识到他在哪，也没有意识到有人正和他说话，Harry注意到铂金男孩已经在躺在那有一段时间了。

Harry握紧拳头，数到十，松开了拳头。“你听着，Malfoy，我并不想这样做，但是我会的。”他说，“我告诉你，这是我最后一次救你这条烂命。”

Harry取下他的斗篷，给Draco裹上，并给Draco施了移形幻影。然后抬起了铂金男孩，以此来掩盖他用了魔法，有对自己用了一个无声的温暖咒，然后走回了修道院。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

Kyosei看到哈利进来，连忙冲出去接他。“又一个？” 和尚惊讶的问道，“你认识他吗？”

Harry摇了摇：“不认识。”

Kyosei目不转睛的盯着他，然后点了点头。“把他抬进来吧。他得马上暖和起来。我不确定他能呆在哪，毕竟，这地方不够了。”

Harry试着表现的不那么生气。“他可以暂时呆在我的房间。我会睡别的地方，至少可以睡地上。”

“你实在是太好了，Harry。”Kyosei说，“我相信，这个年轻人会很感激你的。”

“别太绝对了。”当他跟着和尚往里走的时候，他小声的说。他又小声说了一些别的，然后停止了温暖咒和移形幻影。虽然他不想回到巫师界，但Harry也不想在麻瓜面前使用魔法。他被Draco如此轻的体重吓到了，但Harry还是有些高兴的。如果Harry本来看起来很轻松的抬着铂金男孩，下一秒就看着很费力的话，那就有点不好解释了。

“我去拿一些热的肉汤来。”Kyosei说，“我想他已经在严寒中待了一段时间了。肉汤会很有帮助的。”

“我把他弄得舒服点。”Harry答道。他等到听不到Kyosei的脚步声时，他速度的对Draco用了恢复活力。

Draco很快的睁开眼睛了，当他看到黑发男孩时，他瞪大了眼睛--如果还有可能的话，他的眼睛会瞪的更大。“PO-！”

Harry诅咒着，然后给Draco施了一个无声咒和全身捆绑咒，他很庆幸他在暑假里学了那么多的无声咒。“闭嘴，Malfoy。你给我仔细听着。我根本不知道你TMD怎么到这的，我也不知道你为什么会到这，但是我不在乎。等你好了以后，你就给我马上离开！”

Draco的眼睛瞪的更大了，然后他狂躁的摇了摇头。

“你不能呆在这。”Harry告诉他，“我们会杀死对方的。”

Draco用“那有什么问题吗？”的表情回看过去。

Harry叹了口气。“听着，你现在在不丹的一个修道院。明白吗？”

铂金男孩瞪Harry一眼，简略的点了下头。

“很好，这里全都是麻瓜，他们并不知道我们早就认识对方了。我想这样保持下去。”Harry坚决的告诉他，“现在，除非你会用无杖魔法，我劝你最好管好你自己，不然的话，我会把你扔回英格兰的。”事实上，黑发男孩也不知道他能不能做这件事，但Draco相信他，如果他的表情可以做为依据的话。“这是我的生活，Malfoy，你不能毁了它。当你回到英格兰的时候，如果你告诉任何人我在这的话，我会杀了你。毕竟，是我除掉了黑魔王。这对于任何一个人来说，都是个充足的理由吧！”

Draco又瞪了他一眼，想要施恶咒。

“我就是想让你这干。”Harry生气的说，“现在，我要把你弄睡着了，让你睡到自然醒来。别忘了我告诉过你什么。你醒的时候怎么做由你决定，但别指望我们俩的关系会有所改善。你这种人我看一眼就讨厌。哦，等等，我已经很讨厌你了！”

在Draco采取任何保护措施之前，Harry在铂金男孩耳边悄声说：”如果你把我惹恼的话，我就会送你一个一忘皆空，将你所有的记忆都抹去。”然后Harry很快的施了咒，让铂金男孩再一次的晕了过去。

当Harry看到Draco表情时，他立刻觉得很糟糕。很明显的，他说了什么事让铂金男孩感到非常不安，但他不知道那是什么。

“他受伤了吗，Harry？”Kyosei进房间的时候问道。

Harry摇了摇头，尽管事实上他也不知道。“他刚动了几下，但还是没有知觉的。”

Kyosei点了点头。“我会尽量喂他的，如果你看到Soten的话，通知他我们有另外一位客人了。”

“我会的。”Harry答道。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

Harry在修道院里做的第一件事就是找个安静的地方，一个他可以独自思考，并时不时的练习下魔法的地方。那在一棵树下的一块大石头上，这是当Kyosei和Soten照顾Draco时，Harry自己找到的。黑发男孩正在沉浸在自己的思绪和感受中。他对Draco突然出现的反应是很正常的，尽管这种狂躁是本不该有的。他开始担心自己会变成Voldemort，不管怎么说，黑魔王曾透漏过他的邪恶目的给他，至少是透漏过一部分。

Harry曾把他的担忧告诉他的朋友们，还有Dumbledore，也许甚至是McGonagall。但现在他谁也不能说，他不能告诉Kyosei或是Soten。

Harry叹了气，天开始下起雪来。他感到很生气，但他需要找出是为什么而生气。Draco的出现并不是原因，那仅仅是他挫败感的一个正常发泄。不，他是在对自己抛他的下朋友而生气。他自私的只想要他自己的生活，这一点让他觉得很愧疚。

“像鱼在水里一样，只是沉浸在我们自己的思绪里，事情是不会解决的。”

Harry笑了，稍稍的转身。“是的，但是鱼是擅长游泳的。”

Kyosei摇了摇头。“你是个奇怪的年轻人，Harry。也许那个说法是不对的，但那是我唯一想的起来的。你能告诉我吗？”

“我已经把所有的事都告诉你了。”

“或许吧，但我不相信那都是真的。在你内心深处，有一些事情正在折磨着你。”

Harry又叹了口气。“我的生活从来没有为我自己活过，当我终于得到机会去做我想做的了。我在这里结束了一切。我对我自己感到很生气，因为我并没有为我抛弃我的朋友和我的教子而感到愧疚。我觉得自己很自私，因为我把我自己的需求放在他们的前面。”

kyosei在他背后握紧了双手。“你不能总想着别人，Harry。很不幸，在我们所生活的世界里，这是根本不可能的。我建议你，尽管还是原来的建议。找到回归你生活的方法，然后试着弥补你所犯的错。尽管，我从你的眼睛里可以看出来那并不是你想做的，是吗？”

“我需要找到内心的平静，Kyosei。”Harry答道，“在我回到我过去的生活之前，那才是我需要做的。”

“一个问题搁置的越久，就越难解决。”和尚说，“你可能在这呆上好几年，你真的准备好抛弃所有的事了吗？”

Harry坚定的点了点头。“我准备好了，我想出家。”

Kyosei微微点了下头。“好的，等Soten照顾完你救得那个年轻人后，我会告诉给他的。我们去看看有什么需要安排的吧。”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</B></CENTER>

当Draco再次睁开眼睛的时候，他的第一反应就是惊慌，Harry的话在他耳边回响着，“我在哪？！” 铂金男孩说，并很快的坐了起来。

坐在床尾的男子笑了，说:“不要害怕，你在这里是安全的。”

Draco冷笑了下，这让他觉得好多了。“安全是一种观点。我TMD这是在哪，老年人？”

Soten试着不因这个年轻人的无礼而皱眉。“这里是不丹的察格瑞修道院。”

Draco看上来很怀疑。“我在亚洲？”他怀疑的说道。尽管一开始，Harry就已经告诉了他所需要的一切信息，Draco发现他自己遵守着Harry的指示。他并不知道“伟大的”Harry Potter到底能不能把他送回英格兰--但他并不像回去面对--面对Lucius的盛怒。

Soten点了点头，“你知道你是怎么到这儿的吗？”

Draco摇了摇头，“不知道。”这并不是骗人的。他只知道他从Malfoy庄园幻影移行了，但他并不知道他能活着到哪。

“很奇怪。最近，你是第二个只是‘出现'在这的年轻人。”

“真的吗？”
Soten又点了点头。“我不相信是巧合。也许是命运。”

Draco又冷笑了下。“我不相信‘命运'。小孩子和做白日梦的人可能会觉得这个词很好。”

“我们会给你提供食物和房间，但我相信你很快就会离开这儿的。”Soten生硬的说。这个人一点都不像Harry，Soten发现他自己倾向于不喜欢这个年轻人，尽管他知道他并不会这样做。

Draco支支吾吾的说：“事实上，我不知道我是怎么到这的，所以我没办法离开，不是吗？我怎么回去？我没有钱。”

“那么我想你必须呆在这儿只到你想出办法。”Soten答道，“这儿的冬天，离开修道院的路，和离开不丹的方法--是很有限的。”

“是的。”Draco咬牙切齿的说，“我想我必须呆在这儿。”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</B></CENTER>

三周后，Draco终于恢复了--并有足够自信的去探索修道院。他并不害怕看到那些穿着袍子，剔着光头的陌生的麻瓜，但他没有他的魔杖，这让他感到不被保护着。他花了很长的时间去假装他的情况比实际上的更糟，这样他可以了解更多的信息让他可以在这新环境中生存下来。

铂金男孩很高兴他从没有看到过Harry。又一次被圣人Potter所救，对于Draco来说这可不是什么好事，他并不觉得他亏欠那个黑发男孩。

当Draco走到走廊的尽头时，一个房间里的微弱的圣歌引起了他的注意，他蹑手蹑脚的走过去，不想打扰那里正在进行的仪式。

Draco屏住呼吸，在门口悄悄的偷窥着。Harry跪在屋子的正中间，一个长得像Snape的人很忧虑的站在Harry身后。“Snape”正在给Harry剃头，黑发男孩低着头，盯着紧抓着膝盖的手。他穿着传统的深红色和金色的和尚长袍，Draco想知道TMD Harry到底在干什么。

一个更老的人站在前面，铂金男孩认出那是Soten，这个支系的领袖。他快速的说着Draco听不懂得语言，但在屋里的所有和尚貌似都表示同意。

“今天，Harry将放下他的过往，在这里，和我们一起重新开始。”Soten用英语说道，很惊讶的看到Draco。“他已经皈依我佛并在此学习禅宗佛教以洗清他所有的罪孽。从今以后，他的法号是Dainin，有着极大地耐心和耐性。”

Harry很惊讶的抬起头。“耐心？“他轻轻的重复着，尽管他本不该开口讲话的。

Soten点了点头，“也许你并不同意，但Kyosei看到了你的内心，我赞成他的想法。在你过去的生活里，你已经展示了极大地耐心和耐性，Dainin。我相信你在未来里也会保持着的。你接受吗？”

Harry点了点头。“我接受，Soten。谢谢。”

“那么站起来，Dainin，向你的师兄们问好。”Soten说。

Harry笑了，并站了起来，但他感到一个很熟悉的人在那边，所以他稍向门口转了下，立刻，他的视线就锁到了Draco身上，他看到一些他以前从未注意到的事情。但他没有机会去弄清那是什么，铂金男孩就悄悄的消失了，留下Harry一个人思考，现在的生活会是什么样的



						第14章 第十三章      挑衅和忍耐
<CENTER><I>关键是要改变我们的习惯，特别是思考习惯</CENTER></I>


第十三章     挑衅和忍耐

Harry觉得日子过得飞快。自从他出家以后，他的日常生活发生了翻天覆地的变化。以往在Hogwarts上课的时间，现在被杂务和学习排的满满的。但即便如此，他还是觉得他很难理清自己的思绪，尤其是现在Draco也待在这个修道院里。

Harry必须承认他的老对手已经很明显的在避开他了。在过去的几个星期里，Harry从来没有见过铂金男孩，但是他知道Dacro还没有离开，因为他曾听到那些僧侣们在谈论他。

“Dainin，今天过得怎么样？”Soten突然问道，吓了Harry一跳。

“非常好，Soten，你呢？”Harry答道。

Soten歪了一下头，说，“我觉得很冷，我并不喜欢这样。但寒冷总提醒着我，从我们出生的那一天起，我们就开始慢慢地走向死亡。这是我还没掌握的那一部分教义。”

Harry笑了下，“但是冬天不会永远都在，温暖会再来的。”

“你说的对。你的脑袋最近给你添麻烦了没有？”Soten问道。

Harry笑道，“哦，它一贯如此，不过我想你问的应该是我的光头。”他摸摸自己光光的脑袋。“前几天一直痒的厉害，不过现在已经好多了。”

“请说的简单易懂点。”

“好吧，它以前很麻烦，不过现在已经好很多了。”Harry说。

Soten笑道，“这样就好。我有事要麻烦你，你愿意接受吗？”

“当然，我能帮你做什么？”

“我觉得……你救回来的那个年轻人很棘手，”Soten说，微微皱了下眉头，“我想，他可能更愿意和他的同龄人交流。”

Harry努力掩饰自己对于这个提议的震惊和厌恶，“你希望我去照顾他吗？”

“是的，他需要你的照顾。”Soten说，“Kyosei和我都曾经试着跟他交流，但我们甚至连他的名字都不知道。他是我们接待过的最别扭的客人了。另外，他和你一样，都没有回家的欲望。

“那我具体应该怎么做呢？”Harry问道，并努力使他的语气不带任何感情色彩。

“试着看看他在困扰些什么，至少我们要知道他的名字。我们不能总是称呼他为‘黄头发’啊。”

Harry笑了一下，说，“我会试试的”，然后他又加了一句，“但我不能保证我能成功。”

Soten笑着回答他，“这就够了。祝你一切顺利，Dainin。”


<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>


Harry在Draco的门口停了下来，做了一个深呼吸，然后用自己出家后所学过的所有方法来使自己冷静下来。直到他觉得自己已经完全放松下来后，他礼貌的敲响了房门。

Draco正在望着窗外出神，听到声音后，他回头看来的人是谁。有那么一瞬间，他的脸色很平静，脸上并没有挂着平时标志性的讥笑，但是当他发现进来的是谁后，他的脸扭曲了起来。

“你想干什么，Pot-？”他厉声说道。

但是Harry很快打断了他，“我的名字是Dainin”，他大声说，“Soten让我来和你谈谈，他希望我可以帮助你。”

Draco冷笑的更厉害了，“我很怀疑像你这样的人能帮我。另外，为什么我会从你那里得到帮助？”

Harry停顿了一下，然后低声说，“你不认识我。别忘了这个，别忘了我跟你说过的话。”

“你曾经和我说过话吗？你不是刚过来的吗？”Dacro一本正经的回答。

Harry小心的看着他，“Soten希望你能告诉我们你的名字，还有你打算在这里待多久。我相信像你这样的人应该会想尽快离开这里的。”

Draco的脸上闪过一阵恐惧，“我的名字是Draco Malfoy。”

“这并不是一个常见的名字。”

“这是一个贵。。一个上等阶级的名字。”Draco回答道。

“在这里阶级没有任何意义。”Harry告诉他。

“这种话只有傻瓜才会相信。”Draco冷笑着说，“阶级在任何地方都存在。”

Harry开始慢慢踱步，“你准备在我们这儿赖多久？”

“赖？”Draco重复道，“在你们这儿？别开玩笑了。”

“那就是说，你这个礼拜就会离开？”Harry问道，很天真的理解了铂金少年的意思。

Draco突然有了个邪恶的想法。虽然对他来说，待在这个不丹的寺院只比待在地狱要好一点，但是折磨Harry一向是他喜欢做的。“事实上，如果不是太麻烦的话，我想在这里多待一段日子。”

Harry平静的摆了摆手，“这里可能不大方便让你久留。”

“你总是这样吗？在一个不属于你的地方作出一些错误的尝试？”Draco问道，“不管怎样，你从来没有真正属于任何地方，不是吗？”

“你不认识我，”Harry生硬的说。

Draco大笑起来，但这笑声听起来很令人讨厌。“我当然认识。我认识很多像你这样的人。那些没有教养的下等人，根本不知道什么是合适的行为。也许你们穿的不一样，或者你们的表现不一样，但归根到底你就是一个下等人，流浪汉。”

“我会跟Soten说的，但我还是认为这个地方不适合你。”Harry僵硬的说道，然后转身离去。

剧烈的关门声让Draco忍不住抖了一下，不过为了庆祝自己成功惹恼了Harry，他还是允许自己露出了一个得意的笑容，“哦，<I>是的</I>。”他想，<I>“这也许并没有那么糟糕。”</I>


<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</B></CENTER>


“看来Kyosei是对的，他跟我说我可以在这里找到你，Dainin。”

听到Soten的声音后，Harry转了过来，“我觉得这里很安静。“

“但这里也很冷。”

“我喜欢寒冷。”

Soten摇了摇头，“你真的很奇怪。”

Harry笑道，“你住在这里，你难道不喜欢寒冷？”

“我喜欢这个国家，但并不包括这里的天气，”Soten回答道，“你跟那个年轻人谈过了吗？”

Harry的笑容消失了，并立即皱起了眉头。“他真的是一个讨厌的人。

Soten笑道，“你没说错。那你有什么发现吗？”

“他的名字叫Draco，他希望可以待在这里。”

“Draco？”Soten重复道，“多么不寻常啊，一条龙。”

“很罕见，”Harry不能自己的嘲弄道。

“记住，Dainin，通常来说，每个人的行为都会有它特定的原因。”Soten指责道，“也许你应该去找出这个原因。”

Harry做了个鬼脸。“我必须要这样做吗？”他想也没想就问了出来。

Soten严肃的看着他，“是的，你必须做。如果你能让自己宽容的对待那个陌生人，那你也能更加宽容的对待自己。”

Harry站直了身体，并努力忍住没有去叹气，“好的，Soten，我会试着帮助他的。”

“我的话说完了，我必须进屋去了。我已经快冻僵了。”Soten点了下头并转身走回寺院。

Harry推了一下他的眼镜，望着天空，“为什么是我？”





						第15章 第十四章     向前看
<CENTER><I>希望如同现实海洋中的鱼一般（作者)</I>


第十四章     向前看

<I>1999年3月</I>

Hermione围着霍格沃茨的场地慢慢地走着，并把脸缩进围巾里。虽然已经是春天了，但她仍觉得冬天还没有过去，她不知道这究竟是因为空气中凛冽的寒意，还是因为她最好的朋友不见了。

是的，Ron还在身旁，但他花在Teddy身上的时间比他花在Hermione和其他人身上的要多出许多。而Harry...Harry仍失踪着，傲罗们试了所有的方法都没能找到他。他仅仅是消失了，但没有人知道他会在哪。

Hermione吸了吸鼻子，然后擦了擦她脸颊上的眼泪。她自己已经尽了全力去找Harry了，从Harry消失的那天开始，她花了许多个夜晚去想每一个Harry可能在的地方，但仍没有找到任何线索。

Draco Malfoy和Blaise Zabini在Harry消失的几周后也消失了，那些在巫师界流传的谣言，经过合理的理论和时间的检验，有些是不可信的，有些是十分令人气愤的。

Hermione摇了摇头，两个斯莱特林在Harry消失不久后逃走，这只是一个巧合，其他什么也不是，这和关于她所关心的那个黑发男孩没有任何关系。她和Ron对于Harry的消失都感到十分的不安和失望，导致了他们都没有通过圣诞节时的考试，为此他们不得不呆在霍格沃茨，在复活节的时候重考。当然，这对于改善Ron的心情以及他对Harry的观点是没有任何帮助的。Hermione试着去和红发男孩沟通，但他并不想听。似乎他所在乎的只有Teddy。Hermione并没有怪Teddy，但她开始埋怨Ron了，她并不喜欢这种感觉。

“我们有什么可以做的吗，Albus？”当McGonagall看到窗外的Hermione时，问道。

Dumbledore摇了摇头：“如果Harry在巫师界的任何地方，我们可能已经知道了，但如果他在麻瓜中间，除非是他使用魔法，不然我们根本不可能找到他。”

“在他们经历了这么多的事情后，老天不该如此的对他们。”McGonagall摇了摇头说道。

“我明白你的感受，Minerva，但我们帮不了Granger小姐或是Weasley先生，抑或是任何一个思念Harry的人。” Dumbledore说道。

“那小子可能拯救过世界，但他在内心深处和他父亲一样的胆小。”

McGonagall从她眼镜上方看过去，严厉的盯着Dumbledore画像旁的那幅画。“知道你即使是死了，也没有改变一点儿，是一件很好的事，Severus。”

“我向你保证，我并不想在这该死的画像里不朽。”Snape干巴巴的说，“当我同意当校长的时候，我并没有考虑到这件事。”

“我们可以让Filch把你搬走。”McGonagall愉快地说道。

“现在，Minerva，Severus，”Dumbledore斥责道，“我们是该关心手边的问题，而不是像小孩子一样争吵。”

“当你在孩子中时，Albus，是很难不学到他们的习惯的。”McGonagall反驳说，这使Dumbledore从他的镜片上方看着她。

Snape摇了摇头：“好像除了我，没有人愿意问这个最简单的问题了，为什么Potter消失了？”

“我们已经问过了，Severus，但是没有人知道。”Dumbledore说。

“让我说这些是很痛苦的，你们不认为Potter已经得到了足够的关注了吗？你们不认为杀了黑魔头这件事毁了Potter内在的一些东西吗？”Snape问道，“当你杀了一个人，无论那个人多么的邪恶，你失去了你自己的一部分，相信我。我知道的。”语气中充满着让人难以忽略掉的苦涩。

McGonagall皱了皱眉，“ 如果他有这样的问题，Harry一定会跟他的朋友们讲的，不是吗？”

“没有必要的，我认为，Potter在这方面总是很自我的。”Snape答道。

“我更希望你已经睡了，Severus，尽管你打起鼾来像鹰头马身有翼兽一样。”McGonagall说道。

Dumbledore沉思着：“我想Severus很可能是对的，在Harry经历了所有的事后，有人对他的消失好奇吗？你已经预见到了这个可能性，Minerva。”


“Sybil已经对我有了不好的影响了。”她干巴巴的说，“那Malfoy先生和Zabini先生呢？”

Snape冷哼一声：“他们只是表现的像一个真正的斯莱特林，逃走了。我不认为他们是巫师界的巨大损失。”

“但，他们消失了，Severus。”Dumbledore说。

“是的，但是这不同，Albus。没有任何人<I>思念</I>他们。”麦格说道，“Harry的朋友们仍把他的东西放在寝室里。”

Dumbledore看上去很惊讶：“真的吗？”

McGonagall点了点头：“我一直在等一个合适的时候告诉他们，也许是时候把东西都给收起来了，但好像不会有一个合适的时候。”

“格兰芬多。”Snape嘟囔着，“当你下次看到他们时，就直接告诉他们你所想的。”

“我可以马上告诉你我正在想什么，Severus，如果你不闭上嘴的话。”

“我不得不说我同意Severus所说的，Minerva。”Dumbledore说，“也许是时候把一切说清楚了。”

McGonagall转了转眼珠。“为什么要我说？”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</B></CENTER>

“小宝贝儿在哪儿？”Ron问着，并用手捂着脸，“他在这！”

Teddy唧唧咯咯的笑了。“他觉得你的脸很好笑，Ron。”Seamus笑着说。

“是的啊，看起来他更想让你的脸藏起来。”Dean补充着。


“你们两个都给我闭嘴。”Ron反驳着。

Neville在一个较安全的地方看着Teddy：“他们知道不知道他长大后会不会变成狼人啊？”

Ron摇了摇头：“圣芒戈魔法医院的治疗师们觉得他不会变成狼人。你必须被狼人咬了才能变成狼人的，况且没有任何记录显示狼人是通过基因传递的。”

“但是他可能是个易容马格斯，不是吗？”Ginny挠着Teddy的肚子说。

Hermione走进格兰芬多公共休息室时说：“当然啦。当他再大点时，这就更明显了。”

Ron看着她，脸上露出难懂的表情。“你刚刚去哪了？”

“去外面逛了逛，Ronald，怎么了？”

“我以为当Andromeda带着Teddy来时，你会在的。”

“我并不觉得他需要我们两个。你似乎自己一个人做的很好。”Hermione有些刻薄的答道。

Ginny看了看其他格兰芬多的男孩们，然后看着出口的肖像，她的意思很明显：“来，我们最好去学习。你们不能再挂科了。”

Neville点了点头表示同意，然后很急的站了起来，“如果我在复活节后还呆在这的话，我奶奶会杀了我的。”

“是的，我妈妈也是。”Seamus同意的说。

Dean伸了下懒腰，站了起来。“也许我们可以找Luna。怎么了？”他发现其他人都盯着他看，“尽管她有点古怪，但她很有趣的。”

格兰芬多们善意的嘲笑被肖像的突然关上给打断了，留下Ron，Hermione和Teddy三人。这沉默让人觉得很不舒服，Hermione觉得她的心碎了。

“你们两个在这单独呆着吧，我要上楼了。”她平静的说道。

当她楼梯上到一半时，听到Ron大叫着：“Hermione！等等！”

“什么事？”

“你怎么了？”他问道。

Hermione笑了，声音很刺耳，“如果你不知道的话，Ronald，我百分之百不会给你说的！”

Ron停下了：“是因为Harry嘛？”他急促的说道。

“当然是！”Hermione向他吼了过去，“因为我们最好的朋友消失了，但你好像一点都不在乎他在哪，他为什么离开的！这都是因为在你眼里Teddy比任何事，任何人都重要，包括我！”

Ron看起来很震惊：“我以为你明白的。Teddy需要我。”

“我也需要。”Hermione悄声说，含着泪，冲上了剩下的楼梯，猛地关上她身后的寝室门。

Ron盯着Hermione刚站的地方，然后又看了看Teddy。“当你长大时，伙计，要喜欢男人。女人有时候真的很麻烦。”他叹了口气。“来吧，我们去找校长。你的奶奶今天得把你早点接走。”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

Hermione躺在她的床上，她紧抓着那个已经被她眼泪浸湿的枕头。她听见楼梯下面的门打开了，有人要进寝室但又有被滑了出去，那人大叫道：“该死的！”

Hermione忍不住笑了，并对楼下喊：“我以为你已经知道了，Ronald，你是上不来的。”

“我学的很慢，除非你没有注意到。”Ron反驳说，“你要下来吗？”

“为什么我要下去？”

“我想和你谈谈。”

Hermione叹了口气，从床上爬起来，从原本应该是楼梯的地方滑了下了。“怎么了？”当她到楼下时，她问道。

Ron一下子脸红了，看起来很不舒服。“你知道的，我对谈话这一类的事不很擅长的。”

“是的，我知道。”

“如果你觉得我忽略了你，我很抱歉。但我觉得，现在，Harry不在这，我应该对Teddy负责的。虽然我失去了一个哥哥，而不是我一半的家人，但我能明白，他长大后的感受。”Ron试着解释，“而哈利一直说着要负责，但他就这样的消失了，而你似乎更在乎他，而不是我。”

Hermione看起来很吃惊。“你知道那不是真的，Ronald。”

“就像你知道你比Teddy更重要一样。”红发男孩平静的回答着，“Hermione，我们得承认Harry在短时间内是不会回来的。我不知道他为什么消失了。我只是希望，无论他在哪，他快乐就好。“

年轻的女巫哭了，然后点了点头。“我知道，Ron，但我有时很想他。”

“我也是，Mione，我也是。”Ron突然搂着Hermione，有点笨拙的拍着她的后背，“最后，一切都回变好的。”

过了一会儿，Hermione说：“我想我们应该把他的东西给收起来。”

Ron点了点头。“我会问问妈妈是不是愿意把它们放在陋居。”

“你确定？”

“那里是最安全的地方，一旦我们完成了学业，我们就把格里莫广场给封起来。给Kreacher另外找个地方，或者看他是否还想呆在那。”

“我希望他不会留在那。”Hermione说，“他一定会很孤单的。”

Ron笑了。“他可能喜欢那样。来吧。”

他们手拉着手走到男生寝室，然后开始把Harry的东西装进他的箱子里。Ron把黑发男孩的衣服递给Hermione，她很仔细的把那些衣服都给叠起来。所有Harry的书和学校的器材都也一样收了起来，当他们快要收完的时候，Ron抬起头来。

“我要先用飞路粉联系一下妈妈，看她是否同意一次把这些都拿完。”他说道，指了指箱子。

Hermione点了点头：“我会呆在这，直到你回来。”

Hermione等到她听到楼梯下面的门关上时，她开始收拾Harry最后所剩的一些东西，他的魔杖，活点地图，一年级照的那些照片。当Hermione看到一张他们三个的合照，那是在他们阻止了Voldemort偷魔法石后照的，她重重地坐到床上。他们看起来那么的年轻，那么的天真和快乐。泪水再一次从她的脸上滑落，她希望所有的一切都会变的不一样。但事情是不会改变的，即使Harry回来了，她知道有些事再也不会一样了。

Hermione叹了口气，吸了吸鼻子，她把照片反着放在了Harry东西的最上面，然后合上了箱子。是时候该向前看了。





						第16章 第十五章     旧习惯
<CENTER><I>勿以善小而不为，滴水亦可穿石</CENTER></I>


第十五章      旧习惯

<I>1999年3月</I>


一天，Harry正在通往寺院的小路上除草时，Soten走了过来，对他说：“Dainin，有件事想麻烦你。” 

黑发的男孩站直了身体，点了点头：“当然，如果我能帮的上忙的话。”

Soten微笑着介绍：“这位是Kando。”

Harry转过身，惊讶的睁大了眼睛。他之前并没有注意到Soten的身旁还站着一个人，而令他诧异的是这个人还跟Blaise Zabini长的非常相像！中等的个子，深色的皮肤，以及黑色的卷发，只是他的目光要比Blaise的柔和得多。当然，Harry以前并没有仔细注意过那个斯莱特林的长相，毕竟，Blaise只是个斯莱特林。

“见到你很高兴，Kando。”Harry朝他点了下头，并伸出了手。

“初次见面，我也很高兴。”Kando断断续续的回答道。

“他正在学习英语。”Soten解释着，“Kyosei和我已经教了他一些了，但是他希望自己可以学得更好，我想请你多跟他交流交流，也可以让给他和你一起去照顾Draco。”

Harry点了点头：“我会尽力的。”

Kando皱眉看着Soten，Soten很快给他解释了一下，然后，Kando对着Harry说：“我，谢谢你。”

“不过，现在我得给Draco送午餐了。”Harry又鞠了一躬，但他没有马上离开，“Soten，我能问下他还会在这里待多久吗？”

“你对他的态度已经好很多了，但是他的存在还是会令你不舒服。”Soten肯定的说。

Harry耸了下肩：“难道不是所有人都有这种感觉吗？”

“Dainin，你必须学会更加耐心和宽容的对待他。”Soten劝告Harry说。

“也许，Draco的目的,就是要教会你这些。”Kando说道。

Harry沉默了一会，然后他把Kando的话补充完整：“也许，这就是他在这里的原因，当他完成他的使命后，他就会离开这里了。”

Soten微笑着说：“你果然在进步，我们去厨房了，等你回来后可以去那里找我们。”

Harry点了下头，然后向寺院走去。两个月前，Draco表示他希望可以留在不丹，尽管Harry怀疑Draco的举动完全是为了激怒自己，但是Soten还是同意了Draco的要求，并且让Harry负责照顾他。

一开始，Harry对他的这个任务感到十分的愤怒，但是，随着他的修行的深入以及冥想次数的增多，让他渐渐的冷静下来了，并且他开始认识到之前他对Draco的行为也是有不对的地方的。托着一个托盘上楼，Harry决定，今天他要向Dacro道歉，不管他愿不愿意听。

Draco是一个真正的斯莱特林，他不放过任何一个可以激怒Harry的机会。每一次，他都会诋毁Harry的父母，教父，咒骂Remus和Tonks，侮辱Weasley一家……没有人能逃过Draco的侮辱。

不过Harry不理会他，从来没和他争吵过，这么做，能让Harry觉的好很多。这更坚定了Harry去道歉的决心。虽然Draco很可能会嘲笑他或者做出一些幼稚的反驳，但是至少Harry可以说自己努力尝试过了。

他走到Darco的门口时，有礼貌的敲了敲门，然后等着在Darco喊“进来”，然后再走进去，然而他很惊讶的看到Draco打开了门。

“我猜就是你。”他不带任何情绪的说，“进来吧。”

Draco一样也有很多时间来思考自己的行为和处境。一方面，待在寺院里对他来说跟待在地狱里一样--他希望自己这么认为着--但回到魔法世界就意味着他将会立即死在自己父亲的手里，关于这点他十分的确定。

Draco每天都告诉让自己他有多讨厌待在这寺庙里，但是每天他的厌恶都会减少一点儿。这座寺庙，以及生活在这寺里的人，总是让他觉得很舒服。长久以来，Draco第一次感到了安全感，他发现其实他是真的<I>想</I>在这里待着。

铂金男孩的另一个问题是：Harry。如果他呆在这里的话，他对已经对再次惹怒那个黑发男孩不抱任何幻想了，而且他并不是真的想咒骂Harry的。所以，作为一个真正的斯莱特林，Draco决定要换一种方法。他准备试着对这个格兰芬多友善一点。铂金男孩把这个决定归因于他周围的环境，像所有优秀的小蛇一样，他会确保那些他需要的人喜爱自己，直到他不再需要那些人，当然，到那时候一切都会改变的。

Harry走进了房间，把托盘放在了桌上，他感到Draco在他身后关上了门。“你今天过得怎么样？”Harry问道。

“非常好，Dainin，你呢？”

Harry除了眨眼外就没有别的反应了，不过Draco知道他还是很震惊的。Harry说：“天气渐渐暖和起来，这让我的心情也变得好起来了。” 

Draco注视着他：“你觉得天气变暖和了？”

“是的，暖和了一点。”

“你没有用什么......你知道的，来取暖，是吗？”Draco问道

他的声音有暗示的意思，但Harry并不很明白是什么，这个是取笑吗？他的语调怎么会那么轻松？Harry决定将这种气氛继续下去，所以他装出一副受了打击的表情。

“我？我<I>从来</I>不会做那种事。”

Draco嘴角上挑，不过这不是一个冷笑，而是一个微笑：“我相信你不会的。”

“你会吗？”

Draco摇了摇头：“我从没学过这个。”

“我也没有。”Harry回答道。

“哦，Dainin，并不是每个人都和你一样。”

那种恶意的感觉又回来了，Harry叹了一口气。他刚才真的以为他们之间已经有所进展了。“Draco，我想......道歉，为你刚到这里时，我对你的所作所为向你道歉。”他压低了声音说，“我并没有权利那样对你。那时的我太可怕了，我不想找什么借口，我只是想让你知道，我从来没有打算把我对你的威胁付诸行动。”

Draco眯起眼睛注视着他：“不，你现在确实不会，但是当你说那些话的时候，你的眼睛告诉我你会按你的‘警告’去做的。这也是我不惹麻烦的原因。”

“那么你总是想是要激怒我，那是什么，一个爱好？”Harry问道，但他的声音里并没有恶意。

“那是我对你的报复，Dainin。”Draco回道，“我想看看我能把你推的有多远，就像我常做的那样。不过现在我认识到我那时太卑鄙了，我……我很抱歉。”

尽管最后几个字说的很模糊，但是Harry已经明白了他的意思。他笑着伸出手：“也许我们可以有一个新的，好的开始。我叫Dainin，见到你很高兴。”

Draco犹豫了一下，握住了Harry的手，尽可能简短的说：“Draco，你好。”

“Draco……多么罕见的名字。”

铂金男孩眨了下眼睛：“求你，别说，好多人都说，‘哦，一条龙’或者‘哦，一个星球’。他们似乎认为它意味着力量和侵略。”

“那你是怎么想的呢？”Harry问道。

“这是一个愚蠢的名字，但是，我的父母非常的自负，他们不能忍受自己的儿子有一个‘平凡’的名字，比如……”

“Harry?”黑发男孩微笑着提供了一个名字。

Draco耸了下肩：“这名字没那么平凡，我想，我认为更可能是John之类的。”

Harry笑了：“哦，是的，我不觉得‘John Malfoy’听起来会很好听。好了，我要走了，免得打扰你的午餐。”

“等等，我能问一下，为什么你会留在这里吗？”

Harry的动作僵硬了一下：“我不想说这些，至少现在不想。你呢？你又是为了什么逃到这里来的？”

Draco立刻变得恼怒起来：“我没有逃跑。<B>Potter</B>，你怎么敢暗示我是一个懦夫！我为什么离开那里是<I>我的事</I>，跟任何人无关！”

“我很抱歉，我不该问这个问题。”Harry说道，看起来很惊讶。

Draco冷笑道：“抱歉，是的，你很抱歉，每个人都可以道歉，但那能改变什么？”

“Draco......。”

“不要说了，你出去吧，我想一个人待会儿。”

Harry微微鞠躬：“如你所愿。” 尽管他很想摔门而去，但是他忍住了。他们之间的相处总算有了些进展。





						第17章 第十六章    学会控制
<CENTER><I>你无法阻止海浪
但你可以学会冲浪</I></CENTER>


第十六章      学会控制

<I>1999年四月</I>

就像他承诺过的那样，Harry继续给Draco送饭，他也会稍微试着跟Draco交流，但大多数时间，他们都尽可能的避免跟对方接触。Harry把自己扔进一堆杂事中，这样Soten就不会怀疑，现在他最不想做的就是向住持解释关于他自己的事情。

随着日子的流逝，Draco感到越来越困惑。直到一天下午，整个寺院的气氛变得过于沉闷，他向外面走去。Draco不知道自己究竟要去哪里，也不知道自己究竟走了多远，最后他发现自己在一棵树下的大石头旁停了下来。他坐到石头上，觉得一股巨大的平静淹没了他，他决定就这样继续坐着。铂金男孩闭上眼睛，倾听着他四周的声响。他能感觉到寒冷的空气随着他的呼吸进入他的身体，而当它们再次随着呼吸离开时已经变得很温暖了。 

“冥想。”一个突然响起的声音吓到了他。

Draco迅速睁开眼睛，有那么一瞬间，他以为他看到了Blaise，“什么？”

“你...正试着冥想，是吧？”

Draco冷笑了一下：“不是。”

“我想是的。我叫...Kando。”和尚慢慢的说道，“我的英语不好。我在练习。”

铂金男孩几乎要用经典的冷嘲热讽式的回答，但在最后的一刻他压抑住了这个冲动。“谁教你的？”

“Dainin。”

“或许你不介意有另一个老师？”‘我TMD怎么了？！我不会仅仅是无偿的帮助别人的！

Kando点点头：“好的。也许，我能帮你？”

“也许。”

“你被很多事情困扰着。”

Draco皱了皱眉，问道：“你觉得我很困惑？”

Kando点头：“我觉得是的。”

“你的名字是什么意思？”Draco迅速的改变了话题。

“敏锐的洞察力。”

Draco叹息，平静的叙述：“你会告诉我，我的问题在哪里，是吗。”

“请你解释一下你的意思。”

“敏锐的洞察力。”Draco重复道，“你能看到我的‘灵魂’然后告诉我现在它是怎样的。”

Kando笑了：“不，但如果你跟我聊聊的话，或许会有帮助。”

“我并不这样认为。”

“我是这样认为的。”

“或许吧。”

“我的脸，你认识我？”Kando问道。

Draco皱了下眉：“我并不是很明白你的意思。”Draco举起手阻止了和尚再次解释的意图。“我可以猜测。我并不认识你，但你让我想起一个人。一个学校里的朋友。”

“好朋友？”

“最好的。”

“冥想。”Kando说。

Draco微微仰起头。“好的。教我吧。”

“首先，说说你被什么事困扰着。”Kando告诉他。

Draco想要反驳，叫这个和尚滚开，让他一个人呆着，但他发现他无法那样做。“我的...父亲是一个很有权势的人，我还很小的时候，他很少有时间陪伴我，但他总是很...严厉的惩罚我。很多年以来，我对他总是感到憎恨和恐惧，但同时，我又一直想要取悦他。” 铂金男孩很惊讶，一旦他开了头，说出那些话是那么的容易，“我妈妈是个很美丽可爱的女人的，但是她性格很懦弱。她放任我父亲做任何他想做的事，当然她同时也试着保护我，但她经常在错误的时间，用了错误的方式。我--我不能回英格兰是因为我父亲。”

Kando点点头：“嗯，但你并不喜欢呆在这。”

“一直以来我的生活都是由别人主宰的，总是由别人决定什么是我该做的，而现在我觉得我被困在这里了。”

“如果你喜欢的话，你可以离开。”

“是的，但我发现我并不想那样做。”Draco回答，“我想也许是因为我可以在这里找到宁静。”

“Dainin也是这样想的。”Kando告诉他，“你们两个很像，虽然你不喜欢这个事实。”

“不，我不喜欢。”Draco承认的说，“没有任何原因，但我就是不喜欢他。”

“也许，你应该去试着跟他沟通，试着了解他。”Kando建议道。

“也许吧。”

“跟着我，我们进去冥想吧。”

Draco点了点头，跟着和尚走进寺院。他们非常耐心的找到一间的空房间，Kando开始教铂金男孩如何去冥想。他们花了一整天呆在这个房间，最后Draco觉得他好像快要消失了，他觉得他所经历的痛苦都从他的指尖和脚尖消散出去。他觉得他所做的坏事都可以弥补，他所有的错误都可以纠正。

Draco除了睡觉以外的所有时间都用来练习冥想，在他们休息的时候，铂金男孩帮助和尚学习英语，他们都进步的十分迅速。Kando发现Draco一直在压抑着他温和的一面，并且他从来没有被教导如何表现出这些。他发现他很聪明，并且富有同情心，于是Kando尝试着发掘出他的这些优点。

一周后，Draco坐着那里冥想，而Kando在旁边看着他。Draco的眼睛轻轻的颤动着，好像他正在做梦，但他的呼吸声是那样平稳而缓慢。Kando想知道在这个年轻人身上究竟发生了什么事，以至于他变得如此的冷淡而对一切都漠不关心。他们谈起过一些Draco的过去，但他一直对很多事情有所保留。

Draco沉浸在冥想里，在思绪中漂浮着，感觉着并且思考着，但在他所看到的幻象的边缘，一个东西的移动吸引了他。他跟着那个移动的东西，很快，他意识到那是一个人，恐慌中，Draco看到那个人就是他自己。

Kand曾经告诉他，一些人会在冥想时看到此类的幻象，但铂金男孩从不认为那真的会出现。Draco很好奇，他跟着他自己，想知道他会看到的是未来的自己还是过去的自己。

幻影Draco突然弯下腰，举起一个孩子。他抱着孩子旋转着，然后不停的亲吻着孩子的脸。Draco惊呆了，毫无疑问，那是他的儿子。幻影Draco然后去问候了另一个人，那个人应该是他的另一半，但Draco看不清那人的脸。

事情发生的很快。他的儿子和妻子消失了，Draco感觉到时间似乎在流动。但他的幻影依然在那儿，铂金男孩看到那个幻影已经老去，他的幻影正在战场的中间，然后Draoc看到有什么东西使他觉得很冷。一个穿长袍的轮廓，仅仅是他的出现就让Draco感到从血液里散发出来的寒冷，尽管Draco并不明白他是怎么知道的，但他看到那是一个新的黑魔王。

那些看不清脸的人正在战斗着，幻影Draco和他们并肩作战，但他们并不够强大。然后Draco看到他们正保护着什么；他的儿子。幻影Draco突然冲到孩子的前面，一个死咒击中了他的胸膛。Draco看到他自己那双毫无生气的眼睛，他感到十分不舒服，但有什么东西迫使他转身。他转过身，那一刻，他看到黑魔王取下了他的面具。

“你总是让我失望，Draco。” Lucius傲慢地拖着拉长的语调，盯着他儿子的尸体，“你甚至不能保护你自己的孩子。再一次的，我赢了。”

Draco突然睁开眼睛，用他最大的声音喊到：“不！！！！”

Kando很快的看着他：“发生了什么？你看到...一些事？”

铂金男孩颤抖着，他本就苍白的脸变得更白了，“我看到...一个幻象，很可怕。我不想说它，但这使我下了决心。”

“对什么？”

“关于，Kando。”Draco几乎是心不在焉地纠正，“关于呆在这。我想出家。” 在他心里，铂金男孩相信他所看到的事情，他知道这是唯一的方法，阻止他所看到的幻象变成现实。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

“什么？！”Harry惊呼。

Kando注视着他，眼神略有些冷淡：“Draco想要加入我们。”

“出家。”Harry陈述着。

“是的。”

黑发男孩猛烈的摇头：“不。”

“Dainin，别这样。”Soten说，“我明白这个年轻人经常冒犯你，尽管我不知道为什么。一瞬间的厌恶并不是一个答案。但如果他如果想出家的话，我们就应该欢迎他。”他盯着Harry，“你这样的行为对于一个和尚来说并不好。如果你想继续呆在这的话，你必须得改改。”

Harry不相信的瞪了回去。这是不会发生的。“你是说他会呆在这，尽管事实上他对每个人都很粗鲁无礼，并且拒绝在任何事上帮助别人，而我必须离开？”

“每个人都值得拥有第二次机会，Dainin。”Kyosei说。

Harry下巴上的肌肉剧烈抖动起来。“当然，我没有任何权利去反对。请原谅我的失礼，请原谅，我失陪了。”

“他很顽固。”Koysei说。

“他还年轻。”Soten答道。

Kando点了点头：“还有Draco，也许他们必须向对方学习？”

Soten微笑着说：“不错的主意。“





						第18章 第十七章      寻找共同点
<CENTER><I>和平建立于相互信任的基础上</I></CENTER>


第十七章      寻找共同点

<I>1999年5月</I>

Harry正在外面修补寺院的围墙。他穿着一件旧的栗色T恤，和一条深色的薄裤子。夏天终于到了，Harry能感觉到汗水从他脸上不断地淌下来。但他依然很认真的修补着，他觉得这样做对他有好处，他可以发泄他的挫败感，而且不会伤害到任何人。

几天前，Draco出家了，但Harry拒绝去参加那场仪式，这让Soten十分不高兴。从那以后，Harry总是在避开Soten和Draco，甚至还包括Kyosei和Kando。

“你不能躲在这里。”

Harry叹了口气转过身：“我没有躲，Kyosei，我只是在工作。”

“我看到了，极其困难的工作。”

“这对我有帮助。”

“我明白了。Soten让我跟你说件事。”

Harry尽量不拉长了脸问道：“另一个任务？”

Kyosei摇摇头，“一个命令。”

Harry听了之后十分恼怒。但想到Soten曾经威胁过他离开佛教，他忍住没有说出任何嘲讽的话来，“继续。”

“这位是Garyo，”Kyosei说，站到一边。

Harry试图不去盯着那个人看。这个人让他觉得很陌生，不仅是因为那新剃的光头，还有那双眼睛--让Draco看起来和以前很不一样。

“我现在叫Garyo，”Draco说，并对着Harry微微地鞠了一躬。

“它的意思是……？”Harry问。

“沉睡的龙。也代表着‘一个伟大却无法尽展其才的人’。”Draco回答道。

Harry只是注视着他，“我明白了。”

“Soten希望你们两人能花点时间与对方相处。”Kyosei说。

“要多久？”Harry小心翼翼地问，事情正向着他不喜欢的方向发展着。

Kyosei微笑着问Draco，“你有多少时间？”

“太多了。”Draco板着脸回答。

“很好，把它利用起来。”Kyosei突然叹着气摇了摇头，“你们必须克服这种敌对意识，你们不再是敌人了。”

Harry看到Draco用力擦着自己的嘴角，突然忍不住咳嗽起来。最终，铂金男孩答应了，“当然了，我们会尽力的。”

Kyosei点点头，“这就是我们全部的要求。现在，我把你们单独留在这儿了。”

“别抱怨了，Potter，”和尚一离开他们的视线，Draco马上低声说：“我也很不情愿，但我们没得选。我们都因为一些原因不能回……回英格兰，而必须呆在这里。所以，就让我们努力做到最好吧。”

“谁能想到――Draco Malfoy会讲道理？”Harry答道。

Draco皱了邹眉，“这没有Draco Malfoy。至少，目前没有。”

“就像这里也没有Harry Potter一样。”黑发男孩转过身继续修着墙。

“我能帮你做些什么吗？”Draco问。

Harry看下他身后，“请递给我那块石头。”

“哪块？”

“长得像你脑袋的那块。”

Draco差点就吼了回去，但他看到Harry的眼睛里微微闪着光，他说：“我没看到有那么漂亮的石头。”

黑发男孩又咳嗽起来，但这次听上去更像是在笑，“好吧，离你脚最近的那块就是了。”

他们一整天都在修补寺院的围墙，只在必要的时候才说话。当太阳快要落山的时候，他们一起往寺里走去。

“你在跟踪我么，Garyo？”Harry皱着眉问，因为Draco还跟在他后面。

Draco也皱起眉头，“不，他们说我的房间…换了…。”他的声音渐渐弱下去，“天呐。”

Harry翻了翻眼，叹了口气说：“我们应该猜到的。”他摇摇头，“这会让事情更糟的。”

铂金男孩点点头，“目前来说，我们两个还能忍受对方。可这样的日子要持续多久？”

Harry靠在门上，“我不知道你是为什么离开英格兰，Dr--对不起，Garyo，不过你想回去吗？”

“不想。”Draco坚定地摇摇头。

“我也不，这就是说我们要忍受对方很久。让我们得适应起来。”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</B></CENTER>

几周后，Harry和Draco的忍耐力见长。双方都真诚地为过去的鲁莽和敌视道了歉，看起来他们似乎有可能会和平相处。

“发现你的时候，我简直不敢相信。”某天他们拉着两头骡子去买谷子时，Harry这样说道，“我以为老天跟我开了个大玩笑。”

“彼此彼此。”Draco说，“这世界上所有的地方里，你呆的地方绝对是我最后的选择。”

“不是你计划好的？”Harry小心翼翼地问。

Draco摇摇头，“不是。你呢？”

Harry也摇摇头，“我也不是。”他的眼神变得深远起来。“最后那场战役之后，我一直很困扰...我对任何事情都没有感觉，这让我很害怕。假期我在伦敦散步的时候，发现了一所佛教中心，一个叫做Jizo的和尚在一些事上给了我很大的帮助。当然我没有告诉他所有的事情，但我也没有说太多的谎，我只是略过了一些细节。当我们回到霍格沃茨后，McGonagall允许我在需要的时候可以离开学校。有一天我去了佛教中心，在那里冥想，然后当我睁开眼睛时，我就在这儿了。”

Draco看着他，“就这样？”

“就这样。”

“你觉得你是怎么做到的？”Draco问。

“可能和你是一样的，”Harry回答道，“幻影移形。”

“那可是很长的路程，”铂金男孩嘲讽地说。

“难道你有更好的办法？”Harry反驳回去。

“没有。我只是觉得路程很远。”

“你的意思是，你到这儿的时候快死了，我是不是也那样？”

Draco突然笑了，“差不多就是那意思？”

Harry摇了摇头头，“一切都太快了。我们以前敌对了7年，可相处了一个月后，我们就已经像好朋友一样了。”

“可能是环境的原因，形势所迫。”

“也许。”

“我惹怒了我父亲，”Draco突然道，“如果他抓住我，不知道会对我做些什么，所以Blaise帮我逃了出来。好吧，基本上逃了。他给了我一本书，叫我幻影移形到图片上的地方。”

Harry有点儿尖锐地看向Draco，“Malfoy庄园有麻瓜的书？”

“先不说那个，Dainin。拜托，”铂金男孩又加了一句，“能够说的时候，我会告诉你的。”

Harry只是点了下头。“好的。所以这就是你为什么不能回去的原因，因为Lucius？”

“是的。你不能回去是因为你觉得你抛弃了你的朋友们？”Draco说。

“差不多。”

然后他们开始沉默，一直到谷商那里Harry才简短地跟他说一些话，他们把货物放到骡子背上，然后启程回山上。

“如果你还在家里，那你现在会在做什么？”Harry突然问。

Draco拉长了脸，“试着阻止我父亲要我结婚。”有关那个幻象的记忆又出现在眼前，他不由自主地颤抖了一下。

“你还好么？”

“风太凉了。”

Harry不想继续那个话题，“你不想结婚吗？”

“我会结婚，在我想结的时候。”Draco回答道，“那你呢？”

Harry眯着眼睛想了想，“让我想想。如果我通过了NEWTs考试，我现在应该会在格里莫广场应付傲罗们。他们一直在为了某些理由拉我加入他们的阵营。”

“你不想去么？”

Harry耸耸肩，“我以为我想去，但现在我不确定了。”

“那你的朋友们呢？”Draco问，“你觉得他们现在会在做什么？”

“我认为如果我们要继续容忍对方，那么有些话题我们最好不要谈论。”Harry非常坚定地说，“我不会问你父亲的事，也不会问你是怎样的惹恼他的，你也不要问我朋友们的事。”

Draco只是耸耸肩，没有争辩。“好的。”





						第19章 第十八章     世界的另一边
<CENTER><I>生活是无常的。
生活的道路越漫长，就有越多的变动坎坷。
学会随遇而安，你才能活得更精彩。</CENTER></I>


第十八章     世界的另一边

<I>1999年六月</I>

“快点，Ronald，要不我们会迟到的！”Hermione没耐心的大喊着。

“都准备好了吗？”Arthur高兴的环顾着他的家人，问道。

Molly翻了翻眼睛，“听起来还没有，亲爱的。”

“Ron？”

“Ron。”

Arthur摇了摇头。“为什么我一点也不吃惊？”

“Ron！赶快！”Molly喊道。

“我在这，你们都别叫了！”Ron回答，一边急急忙忙的从楼上下来。

Molly瞪着他。“你在楼上干什么？整理你那套衣服？”

“没什么好大惊小怪的，妈妈。我们不到他们不会开始的。”

Molly有些生气的瞪着他。“我不想我们最后一个到，然后大家都盯着我们看。现在，全都准备好了吗？”

“准备好了，亲爱的。”Arthur回答。

“你告诉George了吗？”Molly突然问道。

Arthur点了点头，他的脸看起来很严肃。“他说他没办法去，他有太多的活要干了。”并意味深长的看了他小儿子一眼。

“我们赶快出发吧，不然会迟到的。”Ron慌忙说道。“下一站，霍格沃茨！”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

大厅里站满了人，大家都在兴奋的讨论着。这里已经举行过很多毕业典礼了--Hermione和Ron在复活节前完成了他们的考试，已经离开了霍格沃茨--而这一次是意义非凡的，它标志着人们摆脱死亡阴影的第一年的结束。

“早上好。各位。”McGonagall说，她放大了的声音在礼堂里回响着。“你们都做的很好。今天我们在这里跟我们的七年级的学生告别，我必须说我很荣幸在他们中间遇到了那些最勇敢的年轻人。”

Molly低声呜咽了一下，Arthur立刻递给了她一条手帕,低声说道:“好了，好了，亲爱的。”轻轻拍着她的胳膊。

“但在我们开始典礼之前，我必须宣布几件事，”McGonagall继续说，“我看到有些人很迷惑；我会解释的。如果我直接告诉你们这些消息的话，家长们，我的话就不会被误解了。”大家露出恍然大悟的表情，并有一些笑声在礼堂里响起。“那么，正如你们所知道的，今年我们再次有了一个黑魔法防御课教师，我很高兴的告诉你们Selocia Dombars教授会在明年继续教导你们。”

“教黑魔法防御课还有什么意义吗？毕竟黑魔王已经死了。”Ron在学生们震耳欲聋的欢呼声和掌声中问道。

Hermione用胳膊撞了撞他。“Ronald，安静点！”然后她转过身看着Ron。“意义在于这个世界上总是会有好人受到威胁。”

“不实用，非常。”Ron嘟囔的说。

“闭嘴。”Hermione说道，“这是你妹妹的毕业典礼；你至少要试着表现的有礼貌点。否则一会儿你可能看不到Teddy，或者，一整天都看不到。”

Ron的耳朵一下子红的发亮，但他没有再说话。

“事实上，明年的教员名单上只有一个变动。”McGonagall没有任何犹豫的宣布着，“我退休了。你们将有一个新的校--”

她的后半句话被学生和家长们失望的声音吞没了；大多数人，就Ron所看到的来说，他附近站着的几排孩子开始暴走。“我们不想让你离开！”的声音十分清晰的在充斥着整个礼堂。

“所有人，保持安静！现在！”McGonagall大喊道，“我还没有离开，现在，我还在这里，还是校长。我说了，你们明年将有一个新校长，而且这个人将教你们魔药学。”

“我想她说过只有一个变动的。”Ron皱着眉，低声说道。

“用用你的脑子，Ronald！”Hermione说道，“很明显不是吗？Fiechim教授将会成为新校长。”

“哦。我觉得他还不错。”

“这跟你有什么关系？”

Ron凝视着着她。“好吧，当我孩子来这的时候，他可能还在这。”

“孩子？你可真幽默！”Hermione尖声说。

“你怎么了？”

“你们两个不能安静点吗？”Molly低声说着。

McGonagall微笑着。“你们大概已经猜到了，Emanon Fiechim教授会成为你们的新校长。请给他以热烈的欢迎，但是要克制住，至少在圣诞节假期前不要在他身上用任何Weasley的新产品。”

毕业典礼很让人厌烦，总是那几件事。但后来Molly邀请Ginny所有的朋友去了陋居，在午夜的时候，聚会变得有些吵闹。

“你相信吗，我们已经离开学校了？”Ginny对Luna说。

Luna摇了摇头。“但我相信Harry是被一头黑利奥帕绑架了。”

Ginny看着她。“我知道你和我们一样想他，Luna，但请不要向其它人提起，至少今天不要这样做。”

“这让他们很不安。”

“嗯。”

“不必这样的。我保证蝻钩会照顾他的。”

Ginny叹了口气。“但愿如此。”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

Arthur找到了Ron，他站在水塘边。刚刚他以为他的儿子走丢了，当Molly上菜的时候，Ron并没有出现，Arthur开始担心。

“不饿吗，儿子？”他问道。

Ron轻轻地惊跳了一下。“嗨，老爸。我当然饿了。你为什么这样问？”

“你妈妈做的菜快被你的朋友们吃光了。”Arthur答道。

“啊。”

Arthur看着他的小儿子，并开始踱步。“你知道我并不擅长这类事情，但我总要试一试。我知道你为Harry的失踪担心，Ron，我们都很担心。”

“爸爸...,”Ron想要反驳。

但是Arthur举起了手。“让我说完。你很生气，因为他丢下了Teddy；你认为他应该表现的更有责任感。但是你明白，Harry一直都对他的人生负责，对所有事负责，对那些本不该由他背负的责任负责。而真正让你生气的是即使你明白你不应该，你却还是对他感到生气，我说的对吗？”

Ron看起来有点丧气。“我不知道该怎么做，老爸。”

“好吧，向Hermione求婚会是一个开始的。”

“什么！？”

Arthur笑了一下。“我没有瞎，儿子，而且也不聋。Hermione每天至少给你5个暗示，暗示她想嫁给你；你还在等什么？”

Ron叹了口气。“Harry。”

“再次出现？”

“他是我最好的朋友，老爸。”Ron说，“当你结婚时，你总想让你最好的朋友在你旁边，去提请你不要迟到了，或者...或者帮你逃婚。我知道Hermione想他快想疯了。有时，我觉得她似乎更在乎Harry，而不是我。但我知道那不是真的。他只是担心Harry会发生不幸，但如果发生了，我们现在一定已经知道了。”

“我知道他是不一样的，但你有其他的朋友，”Arthur温和地说，“比如Neville。或者你的哥哥们。我相信他们中有人愿意当你的伴郎的。”

“不要Percy，”Ron坚决的说。他仍无法原谅Percy当初对待他们的态度以及他抛下全家人的事。“George也不行；他还没有从Fred的事中恢复过来，我恐怕他再也恢复不过来了。或许我可以问问Bill或者Charlie；我想我还没有认真的考虑过这件事。”

“你应该想一想的。”Arthur把手放在Ron的肩膀上，“就像麻瓜说的那样，人生过于短暂，所以别喝廉价酒。”

“那TMD是什么意思啊，老爸？”

“我想它的意思说，人生太短了，所以要喝好酒。”

Ron摇了摇头。“还是不明白。”

“进去吧，向Hermione求婚。“Arthur不带任何语气地命令道，”别总等着‘正确的时机’。”

“什么？现在？”Ron惊讶地问。

“机不可失，失不再来。”

“我明白这句话的意思。”Ron说，“但我没准备戒指。”

Arthur从他口袋里掏出了什么东西递给他。“这是你妈妈的。她现在戴不上了，她说我应该把这个给你。她想让Hermione戴上它。”

Ron惊讶的下巴快要掉下来了。“我不能这样给她，你能用魔法把这个变下形吗？”

“能，”Arthur点点头说，“但Molly坚持给Hermione这样的。她说这个戒指带给她那么的幸福，她希望它也会带给你们幸福。”

“谢谢，老爸。”过了一会儿Ron说道。他犹豫着，然后笨拙地抱住了Arthur。

“好的，那么...。”Arthur拍了拍他的背，“我们是不是该回去吃饭了？不然他们就把所有东西都吃完了。”



						第20章 第十九章    幸福是一段旅程....
<CENTER><I>所有的恨意都会消逝
小到对某人的单纯厌恶
大到对杀人犯的刻骨仇恨</CENTER></I>
 

第十九章    幸福是一段旅程....
 
<I>1999年6月</I>

陋居的气氛似乎因为夏天的到来而变得轻松许多。Ron成功的让Hermione答应了他的求婚，Hermione原本打算拒绝的--她觉得那是个恶作剧--但当她看到那些蜡烛和花，还有Ron在布置这些东西上所花的心思，她就被打动了，并用她最响亮的声音喊出了“我愿意！”

Hermione接回了她的父母并恢复了他们的记忆，然后向他们坦白了所有的事情。一开始，他们对她的所作所为十分生气和烦乱，但这并没有持续很长时间。当他们听说她已经订婚后，他们十分的开心，并且表示会尽一切努力来帮助她和Ron的父母来准备这一重大的日子。

“早上好，妈妈，”Ron一边下楼梯一边说，“早饭闻起来好香啊。”

“哦，只是烤土司而已，亲爱的。”她宠溺的回答道。

“我知道，但还是……”他忽然发现他的妹妹正在窗边，“嗨，Ginny，你还好吧？”

“啊？嗯。”她慌慌张张的回答道。

“她在等她的信。”Molly把Ron的早饭放在他的面前，轻声解释。
Ron恍然大悟的睁大眼，“当然，一封从Harpies那来的信。”

Ginny突然叫了起来，“在这里！”

“这到底是……?”Arthur大声喊道，不小心打翻了茶杯，他之前一直在专心的看报纸甚至忘记了身边还有人。
“早上好，”Hermine一边说一边走进了房间。她和Ron交换了一个早安吻，然后在他身边坐下，
Molly把她的盘子递给她，“噢，谢谢！”

“它在这，它在这！”Ginny挥舞着信封。“哦，Merlin，我太紧张了，我打不开它！”她突然转向Ron，“你能帮我打开它吗？拜托？”

他的哥哥扯起了嘴角，“当然。”Ron接过信封并撕开了它，从里面拿出了一张羊皮纸，面无表情的读了起来。最后，他看向自己的妹妹，“Ginny，我很遗憾……”

不过Ginny也不是笨蛋，“Ron……”她威胁的喊道。

Ron一点也不害怕,“……但是Holyhead Harpies希望你可以立刻成为他们的替补守门员。”

“立刻？”Hermione说。

“直到正选位置空出来为止。”Ron回答道，他终于忍不住扯出了一个大大的笑脸。

Ginny注视了他一会，然后尖叫起来并抱住了Ron，“哦，我真不敢相信！”

“我信，”Ron告诉她，“你是一个好球员。”

“称赞？从你口中说出来？你没病吧？”

Ron脸红了，“还有别的信吗？”

“还有一封Luna的，”Hermione回答道，打开了另一个信封，“她暂时待在家里和他父亲一起在弄《唱唱反调》。”

“Ron，别忘了你今天要去照顾Teddy，”Arthur提醒着儿子，“然后你明天要去帮George。”

“我知道，爸爸，我没忘。”

早饭过后，Ron和Hermin飞路去了Andromeda家，Ginny去练习她的飞行技巧去了。

“出什么事情了？”Molly背着手问Arthur。

“你指的是什么，亲爱的？”

“你也许可以骗过大多数人，Arthur Weasley，但你骗不了我。出什么事了？”

Arthur叹了一口气，把一叠信从袍子底下拿了出来，“我在收集这个，这些都是给Harry的工作邀请。”

“他们还没意识到我们根本不知道他在哪里吗？”Molly恼怒的问。

“老实说，我认为他们并不相信，亲爱的。”

Molly在她丈夫身边坐下，“都有哪些工作邀请他？”

“如果Harry在的话，他可以得到任何他想要的工作。”Auther回答，“好吧，除了魔法部长。”

Molly摇摇头，“如果我们能知道他在那里的话。”

Arthur握住了她的手，“我知道，亲爱的。我们都在为他担忧。我只希望，不管他在哪里，他都是快乐的，并且知道自己在干什么。”
 
<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>
 
“我真不敢相信你现在已经这么大了，”Ron边说边摇头。

Teddy用咯咯的笑声来回答他.

“什么？你已经一岁半了？那接下来就是两岁了，哦，伙计，那以后你就真的长大了。”

Teddy再次咯咯声笑起来。

Ron突然叹了口气并且开始变得忧郁起来，“我希望你能有机会可以见到你的父母，Teddy。他们很
伟大。如果我能有一个愿望的话，我希望你可以和他们相聚。”

Teddy看起来像是要哭了。

“哦，不，别哭，伙计，我只是……想想而已，是我太大声了。不用理我，我是笨蛋，笨蛋Ron Wesley，那就是我。”Ron又叹了口气，“来吧，我们来玩躲猫猫。”

Hermione站在屋子的另一端，她用一只手捂住嘴以免自己不小心哭出来，另一只手擦去了眼角的泪水。她并不想偷听Ron的话，她只是正好经过，但是Ron的话深深触动了她的心弦。

Ron可能并不知道其实他的愿望是可以实现的。

Hermione知道有一种方法能让Teddy和他的父母相聚，但是她不确定是否要将这些告诉Ron。





						第21章 第二十章   ...不是终点站
<CENTER><I>每一天，让我们尝试着去体会美好的天性</CENTER></I>


第二十章   ...不是终点站

1999年7月

“最喜欢的颜色。”

Draco咄咄逼人的看了Harry一眼。“绿色。”他没有说出那个明显的‘当然’。

“为什么？”

“你很喜欢这样干，不是吗？”Draco问道。

Harry很无辜的看着他。“喜欢什么，Garyo？”

“绿色，因为这是我在学校房间的颜色。”

“啊。”

“你最喜欢什么颜色？不，等下，让我猜猜...红色。”

Harry摇了摇头。“不。”

“啊。”

“金色？”

“也不是。”

Draco看起来很惊讶。“真的？好吧，那是什么颜色？”

“蓝色。”Harry答道。

Draco咳了起来，但这可疑的咳嗽声听起来很像‘拉文克劳’，所以Harry朝他仍了一片蘑菇。“幼稚。”铂金男孩说道，并把那片蘑菇扔了回去。

Harry耸了耸肩。“彼此彼此。好吧，那么，最喜欢的团队运动？”

“我不是很喜欢运动。”Draco回答。

他们并没有真的在讨论这些，可是他们不得不找出一种方法谈论一些巫师界的事情，同时确保他们不会泄露任何事。这总是很困难的，但他们每天都在学一些新的东西。

“你不喜欢？”Harry吃惊地问道。“但你曾经参加过的，不是吗？难道你要告诉我你从来没有...踢过足球？”

他们决定用足球代替魁地奇，因为这是Draco唯一比较熟悉的麻瓜运动。

“是的，但我并不是真的想那样做。我的意思是说，我喜欢...这项运动的某些方面，比如说，跑步-”Harry理解为‘飞行’ “-但我加入球队的真正原因是他们希望我加入。我的父亲是一个非常...有权势的人，他希望我对任何事都很擅长。”

“现在，你的人生是你的自己的了。”Harry说道。

Draco耸了耸肩。“是的，差不多。”

门口，Kyosei正看着这两个年轻人在准备晚餐的时候聊天并且打趣着。他发现很难相信他们两个刚刚在这个寺庙里认识了不过几个月，但更奇怪的是他们是那么快的就克服了对对方的敌意。Kyosei怀疑，很严重的怀疑，在两个年轻人之间有什么事情不对劲。恐怕他们在来不丹以前就认识对方了，这就是他们为什么那么不喜欢对方的原因。他并不认为他们两个都来自遥远的英格兰，并且最终出现在同一个地方只是一个古怪的巧合，但他是唯一一个这样想的人。Soten相信这是万物运化的结果，把两个受伤的年轻人送到这所寺院来疗伤，而Kando，...Kyosei不知道他是怎么想的。

“闻起来很香。”

Harry猛地转身，他被Kyosei的声音惊到了。“你吓到我了。”他说，并试图掩饰他的震惊。他不知道Kyosei在那里站了多久，但他和Draco都很小心的没有提到任何可能会泄露他们秘密的事情，对于“有人偷听他的谈话”这样的念头Harry仍旧很抵触。

“我也是。”Draco说道，想起来最后他说到了哪里，并且克制着没有出声咒骂。

“我很抱歉。我来看看晚饭是否已经快准备好了，然后我可以去告诉其他人。”Kyosei说。

Harry环顾四周，点了点头。“饭快好了，等好的时候，我们会把饭拿到餐厅的。”

“好的，请允许我说我很高兴看到你们俩个现在这么友善的相处。”Kyosei微笑的说道，“这让这儿有了一个更好的气氛。”

Draco同意的点头。“我们也这样想。”

“我们？我并不这样想。”在Kyosei走后，Harry反驳。“我更想打一架。”

“喔，安静点。”Draco说。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

他脚下的泥土很松软，但空气却是寒冷而潮湿的。他看了看四周感到一丝恐惧，但他试着更勇敢些。

这是一块墓地。

他的头感受到一股强烈的灼伤似的疼痛，他大叫着，这种巨大的疼痛几乎让他跪下来。

“这是什么？”

一个有力而不安的声音。听起来这个人并不是他的朋友，但也不是他的敌人。

“回到门钥匙那儿！现在！”

是他自己的声音，比他所能想到的更坚定，大叫着，命令着，请求着。

一个男人出现了，拿着一个包裹。

绿光闪过。

一具尸体。

了无生气的眼睛正看着他，好像在责备他。

有一个地方，在他意识的深处，Harry尖叫着。

画面改变了，但那种感觉依旧挥之不去。这次他正低头看着一个男人。

他正撕咬着，攻击着，品尝着他舌尖上鲜血的味道。

不，那不是他的舌尖，是别人的。

还有其它的……

……一切

但Weasley先生没有死。Harry在他的梦境中救回了他。

他却不能说他也救了Sirius。

没有令人作呕的绿光，没有流血。

一个简单的咒语，一个失去平衡的人。

Sirius向后倒去，但没有死。

只是晕到了。

这一点，Harry非常确定。

然后Remus抱住了他，阻止了他的移动。

但Harry哪儿也不去，不是吗？

不是的。到Sirius后面。帮Sirius站起来。因为他的教父只是倒下了；他并没有死。

有那么多方法，Harry仍在等着Sirius站起来，笑着说，‘骗到你了。’就像那是世界上最完美的恶作剧一样。

然后就是最后的战役，Harry最大的痛苦之一――震惊的看到Remus和Tonks前一秒还活着，而下一秒就死去。他不知道是谁杀了他们，也不知道他们是怎么死的。他所看的只是他们毫无生气的尸体被平放在地上。

没有生气的尸体，冰冷而安静，他们全都是。

那些毫无生气的眼睛，瞪着他。责怪他。

诅咒着他。

因为这是...。

全都是...。

他的...。

罪责...。

Harry大口喘着气醒来，全身都是冷汗。他疯狂的寻找开关，强忍着不去用最大声音喊出‘荧光闪烁！’。一道柔和的光照亮了整个房间，当他最终发现他是独自一人时，他的呼吸渐渐缓和下来。几周前，做为对他们努力工作，以及铂金男孩和Harry试着成为朋友的奖励，Soten让Draco搬回他自己的房间去了。

Harry戴上他的眼镜，移动双腿坐在床边上，然后把头埋到了手里。自从他到了这所寺院以后，每个夜晚他都能有一个平静的睡眠，他一点都不怀念那些会做恶梦的日子。而刚才这些比他在英格兰所经历的一切都更加糟糕，他揉了揉太阳穴，想着现在TMD他怎样才能再睡着。

套上一件薄T恤，Harry蹑手蹑脚的走出他的房间，悄悄地沿着走廊漫步，希望他可以找回一丝平静，这样他就可以回去继续一场安宁的睡眠。

不知道为什么，最后他停在一扇门前，并十分小心的不去发出任何声响，Harry推开了门。屋子里很黑，他看到一个沉睡着的轮廓。当他意识到那是谁时，他呼吸一窒。

Draco.

靠在门框上，Harry微微仰起头。他和Draco的关系正往好的方向发展，但一到一些具体的事情，比如现在，Harry不知道这究竟只是一个单纯的巧合，还是这件事背后有一股更大的力量正在推动着这一切。他由衷的希望不是后一种；他的一生都被那所谓的命运控制着，他觉得这已经足够了。

Harry看着Draco的睡颜，似乎有一种柔软馨香的气息覆盖了他的灵魂，宁静像微风一般吹拂着他。轻柔的叹息着，他转身回到他的房间。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

第二天，Draco醒的比平时更早些，当他伸懒腰时，笑容浮现在他的脸上，他的内心充满了一种满足感。他打开窗户，觉得窗外空气闻起来比以前更新鲜，鸟儿的歌声比以往的更嘹亮。不知道是为什么，Draco觉得今天将会是美好的一天。



						第22章 第二十一章    分岔路口
<CENTER><I>其实我们都并不完美--林肯公园“其余的都不重要”</CENTER></I>


第二十一章    分岔路口

<I>1999年10月</I>

在第一场寒流刚过去后，Soten,Kyosei还有Kando在寺庙庭院里散步。

“最近我们的年轻人怎么样了？”Soten问道。

“就解决他们各自的难题来说，Garyo做的比Dainin好很多。”Kyosei说。

“是的，但Garyo总是戴着面具。”Kando补充道。在过去的几个月里，多亏了Draco的辅导，他的英文有了很大的进步。“他总说他很好，但他一点都不好。”

Soten摇了摇头。“我不知道该怎么帮他们。”

“他们正试着帮助彼此，我想。”Kyosei说，“他们花了那么多的时间呆在一起，似乎在他们之间已经有了一种很亲密的联系。”

Kando点了点头。“那很好。”

然而，Soten看起来并不那么确定。“我觉得他们应该单独呆着。”

Kyosei不大同意的叹了口气。“你想怎么做？”

“独自学习，这会让他们学会他们所必须学习的知识。”

“我并不觉得这是个好主意。”Kyosei说。

“这是我的决定，不是你的。”Soten说，“请静观其变吧。”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

Draco挑剔地环顾了一下房间四周，然后转向Kando。“为什么？”

“Soten希望这样。”

“为什么？”

“我并不是很清楚，Garyo。”Kando说。“你现在必须呆在这。”

“好吧。”Draco耸了耸肩。

“不，你必须一直呆在这。没有Kyosei，Soten或者是我陪着，你是不能离开的。”

Draco眯着眼睛。“发生了什么事？”

“这是必须的，你必须独自学习。你要么这么做，要么离开。”

“那我应该怎么学习？”Draco问道。

“看着窗外。”Kando说，“讲出你看到了什么。”

“告诉我，Kando。”Draco心不在焉的纠正道，“告诉我你看到了什么。好吧，我看到寺院的庭院。

Kando站到他身后。“继续。”

Draco叹了口气。“我看到了草，石头，树...。”

“停下。那就是你的功课；那棵树。”

“我甚至不知道它叫什么！”Draco抗议道。

“那么你必须找出来。研究那棵树，Garyo；它会告诉你很多事。请原谅我现在离开一下。”Kando说道，并走出了房间，关上了门。

“如果树会说话，我就不在这了。”Draco嘟囔着，警惕地看着那些紫花。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

Harry敲了敲了门，看了眼屋内。“你想见我？”

Kyosei微笑着。“是的。请进。你好吗？”

“很好，谢谢。你自己呢？”

“觉得很冷，我敢说冬天快来了。”Kyosei答道，“请坐。你想喝点什么吗？”

“哦，谢谢。”Harry接过递过来的茶杯，举到嘴边。

“不，”Kyosei说，“你必须慢慢来，Dainin。首先，用你的双手端起来茶杯。让它的温暖浸入你的手指，你的手指会感到刺痛感。让那温暖从你的头部蔓延到你的脚趾。”Harry闭上眼，按照Kyosei所说的去做，任由他的感觉引导着他，以及他的思绪。“很好。现在把茶杯举到你的鼻子旁。吸气。你闻到了什么？”

“香气。”Harry说，想知道是怎么回事。

“你能分辨都有什么吗？”

Harry闭着眼，沉思了一会儿。“桂皮...大茴香...还有东西，有些像...胡椒？”

“非常好。现在把茶杯放到嘴边，小啜一口。在茶滑下喉咙时，让香气在舌尖散开。尝起来是什么味道？甜的？刺激性的？辛辣的？你能尝出你所闻到的桂皮，大茴香，或者是胡椒吗？”

哈利张开嘴，喝了一大口茶。立刻，他觉得嘴里很辣，舌头开始有些麻了。胡椒，他想。当他咽下时，他试着去分辨出他尝到的是什么东西。有一些桂皮，大茴香，还有其他一些东西。“丁香。”他嘟囔着，想到他从烹饪中所学到的东西。

“有其它的什么吗？”Kyosei问道。

Harry又小啜了一口，思索着他尝到了什么，但最后他摇了摇头。“还有一些其它的东西，但我不是很确定它们都是什么。”

“那么你必须找出那些是什么，我想让你学茶是怎么做的，怎么泡的。我想让你专心的从各个不同的角度来欣赏它，Dainin。”

Harry点了点头。“好的，那我每天要在这上面花多长时间？”

Kyosei微笑着。“我很抱歉，我不能明确的告诉你。Soten希望你花些时间独自学习。这茶将会是你的功课直到你理解了它的含义。我已经给了你一些指导了，我本不该这样做的。”

Harry瞪着眼睛。“什么？”

“每个人必须完成像这样的一个功课。”

“那Garyo呢？”

“他也要做同样的事，尽管他必须学习的是另一件事。”

“为什么？”Harry恼怒的问道。他和Draco很喜欢有彼此的陪伴，并喜欢花时间在一起帮助彼此。

“为什么Garyo要学习另一件事，还是为什么你们要独自学习？”Kyosei笑着问。

“两个都问。”Harry有点不高兴的答道。

“这是必须的。”Kyosei简明的说。“现在我要带你看看你的新住处，你将在哪里吃饭，睡觉，学习；你不能离开，除非Soten，Kando或我跟着你。”

那些咒骂的,辱骂的词还有那没好气反驳的话不断涌现在Harry的脑海里，但他把它们都推开了。如果这是必须做的，那么他会忍耐的。“带路吧。”他咬着牙对Kyosei说。




						第23章 第二十二章  独处
<CENTER><I>幸福源于自身--作者本人</CENTER></I>


第二十二章  独处

<I>2000年10月</I>

Harry稍稍舒展了一下身体，并揉了揉他的脸颊。他该刮刮胡子了，呼吸着茶水氤氲的雾气，Harry心不在焉的想着。他已经知道了这种茶的名字叫做印度拉茶，是肉桂，生姜，茴芹，小豆蔻，丁香还有胡椒的混合物，他也知道了独处禁闭的真正原因，不是学习茶道，而是学着从过去里释怀。

呆在这间房间的头几周里，他想到了和Dusleys一家生活在一起的日子，他几乎用尽了自己所有的自制力，才忍住没有用魔法把门炸成碎片。

他已经在这间房间里呆了几个月了，Harry觉得他自己快要疯了。Kyosei每天给他送来一日三餐，以及Harry在学习上所需要的东西，但他几乎不讲话，也从不呆上哪怕那么一小会儿。

在他独处的第三个月--Harry在一面墙上记着日子，这样做可以帮他保持理性--Harry的思绪总是不可避免的飘到被他抛下的家人和朋友那里。他知道Teddy大概已经3岁了，他希望Ron还有Hermione最后会结婚。他想Ginny现在应该有固定的男友了，也许，甚至是Neville也已经有了伴。

在来到不丹的这些日子里，第一次，Harry没有想念他们。他希望他们都过的很好很快乐，但他没有因为自己的突然消失而感到愧疚。这是两年来的第一次，他觉得平静，就好像他属于这所寺院一样。

在Harry领悟到这些的第二天早晨，他就把自己扔进功课的学习中。他知道在他做完这件杂事之前，Soten是不会让他离开的，即使这只是一个字谜。有些奇怪的是，Harry享受着学习的过程；这让他觉得很舒服，因为这会让他想到他在Hogwarts的日子。而这次，当然，他不用为了他的生命去战斗。

他站起来，伸了伸懒腰，在屋里慢慢的走着，让他的肌肉在坐了那么长时间后继续工作起来。他在窗户旁停下，再一次的想起他今天会不会看到Garyo；Harry在那停了很久，去想他的前对手“Draco”。很奇怪，这很有用。Garyo只是一个他的和尚朋友；Draco是一个可能，某天，会真正成为他朋友的人。Harry知道佛教徒并不鼓励人们产生情感，但他很确定，他会和Draco成为朋友的。

庭院里，树上靛青色的花吸引了Harry的目光，这有两个原因。首先，这种颜色如此的明艳，让他猛地想到了某件事；虽然他不确定那是什么。其次，那花是树上剩下的最后一朵，让人想起即将来临的冬天。事实上，Harry很确定那花早就应该凋落了，但它却还在那里，倔强的对着每一个留意到它的人微笑着。Harry摇了摇头；很奇怪，那尚未凋谢的花让他想到了他自己。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

当Kando第一次告诉Draco他要独处的时候--铂金男孩更愿意这样想--他优雅的接受，然后像一个好学生一样开始他的学习。

但随着时间的流逝，他思想中属于Slytherin的部分开始分析自己的处境，思索着那些和尚让他这样一直离群索居的真正动机。Draco很快的有了明确的结论；这是一个测试，为了考察他是不是拥有成为一个佛教修行者的潜质。于是，铂金男孩决定参与这个游戏，他要向Soten和其它的和尚证明他的确接受了他的过去，并开始向前看。

当Kando来和Draco交谈的时候，铂金男孩展示了他在学习上和个人修为上的适当进展，但事实上，他更喜欢玩这个游戏而不是花上一天的时间去看那棵该死的蓝花楹。

在被限制活动之前，他已经在Dainin的帮助下取得了很大的进步。Grayo活跃起来，而Draco慢慢的沉寂下去。但现在，Garyo只是一个烟雾般的模糊形象，而Draco想知道这是否是他的所有。不止一次，铂金男孩思考着他呆在不丹到底是想愚弄谁。他是一个Slytherin，一个Malfoy；他应该一直尝试着去贿赂，去剥削这些愚蠢的人们，而他的一部分确实很想去尝试这样做。

但即使只是想想，Draco就可以看到Dainin--Harry脸上的表情；混合着失望和悲伤。为什么这个Gryffindor的观点和认可突然变得对铂金男孩这么重要了呢？

Draco挫败地把正在读的书扔到房间的另一边。为什么他们要把他和Harry在那个时候分开？在他们两个都正在疗伤的时候；在他们两个本可以成为朋友的时候。

铂金男孩走到房间的那一边。捡起书，然后他停了下来。就是这样！当然就是这样的；他怎么能这么笨？

佛教徒并不鼓励，甚至是容许，和别人产生感情，特别是和其它的和尚，Draco和Harry正发展的友情必然的被归类为感情。这就是为什么他们被分开；因为他们之间的和解，所以他们要学会如何没有彼此陪伴的生活。

有那么一瞬间，Draco体内真正属于Slytherin的部分，那条毒蛇，扬起了头，准备向Soten，Kando还有Kyosei实施各种报复，但铂金男孩很快打消了这个念头。不，他不该以那种方式赢得这场游戏。就目前而言，他不得不按照他们的规矩来。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

Ginny的训练已经结束了，她精疲力竭，但没有马上回家，而是在更衣室里呆着。等到其它球员都走了之后，她去冲了个澡。Ginny并不是不想回家；她只是不想回到那间空荡荡的房子。那么的孤独的感觉，并不是这个最年轻的Weasly所喜欢的。

Ginny擦干自己的时候，叹了口气。自从离开了Hogwarts，她就没有那么多的男朋友了--Michael Corner, Terry Boot还有Seamus Finnegan都在那长长的名单上--但没有一个和她的关系能维持几个月以上的。她的朋友们都不知道为什么，但Ginny明白。

她仍然思念着Harry。并不是说她想让他回来，他就可以回来了，从某种意义上来说，他拯救了她；被黄金男孩救了一次对于Ginny来说已经很满足了。不，她想念有Harry的日子。如果Harry就在身旁，Ginny觉得他们可以成为好朋友，或许他可以成为自己的知己。她比任何人都相信他,Harry是唯一个头脑清醒的人。Ron不算，他只是她的哥哥；Hermione不错，只是有点刻板；Luna是Luna；Neville很贴心但是太害羞了...。

Ginny摇了摇头。她已经把所有的朋友都想了一遍，这是她人生中的一个悲哀。把手伸进她的裤子口袋里，红发少女掏出了她的钱包，从后面的隔层里，拿出了一个照片。

坐在后排的椅子上，Ginny轻轻的用手指抚摸着照片上的Harry，他动了动，并向她皱眉。在他们刚刚在一起的时候，她说服了Harry让Colin Creevey照了这张相。Ginny知道，Harry在那场战争中活下来的机会很小，她想有一些东西去记住他。从相片上人的表情就可以看出来，他们正在抱怨着，大概是因为被困在了她的钱包里，但Ginny并不想让所有人都看见这张照片。她不想让预言家日报的人恶意的打趣说她还保留着一张Harry Potter的照片。

看了看时间，Ginny意识到她不能再留在更衣室了，她又叹了口气，她把她的东西收拾了一下，然后离开了。在空荡的走廊里走着，她看着墙上的照片，想着是否她也有机会进入合适的球队，而不再是候补。

在Holyhead Harpies呆了一年之后，Puddlemere United邀请她去做替补队员，她毫不犹豫的就接受了。在她到Harpies球队不久，她就明白了，她被录取的唯一原因是她跟Harry的关系。Harpies球队让Ginny去做公开的特技表演，这对一个Quidditch球员的名声有很大的损害，为此，没有人想要雇佣她。

直到有一天，很突然的，她受到Puddlemere United的一封来信，提供给她一份工作，没有附加条件。Ginny依然很想知道发生了什么事，让她可以逢凶化吉。

“嗨，Ginny。”

Ginny笑了笑。她认出了这个声音。“嗨，Oliver。你怎么还在这？”

Oliver Wood是Puddlemere United的守门员，在他离开Hogwarts后就加入了Holyhead Harpies成为这里的候补队员，在几年后晋升为主队的一员。他已经变成一个英俊的年轻人了，Ginny知道她对他有些好感。

“事实上，我在等你。”Oliver笑着说，“我想知道你是否想吃顿饭？没什么好多想的，只是我有种感觉，你可能想有人陪着你。”

“你是对的。”Ginny说，“那么你想带我去哪呢？”

“你想去哪就去哪。”

Ginny耸了耸肩。“我无所谓，但我这身衣服不适合很多地方。”

“我也总是这样。”Oliver建议道，“我可是个还不错的厨师。”

“你做饭比你唱歌要好吗？”Ginny狡猾的问，有次冲凉时无意中听到他唱歌。

Oliver脸一下子红了。“好很多，但不如我守门技术好。”

“那么，去你家吧。”

“我也要承认一件事。”Oliver边走边说。

Ginny的心立刻沉了一下。“那听起来不很好。”

“我向教练推荐了你。”他坚持道，“在Hogwarts的时候，我看到过你打球。那时，你已经有了成为一名该死的球员的潜质。你在Harpies时，他们给你的那些是狗屎。我知道你能做的更好。”

Ginny突然挽着Oliver的胳膊，把她的头倚在了他的肩膀上，呼扇了几下睫毛。“我的骑士骑着一把闪亮的...扫把，我的救星，我的...。”

“好了，别唱了。”Oliver简短的说，他的脸尴尬的红了。

Ginny没有再唱，然后用她的肩膀碰了碰他。“谢谢，你不必这么做，我最后总能想到办法的。但谢谢。”

Oliver回碰了她。“不客气。”




						第24章 第二十三章    寻找共同点
<CENTER><I>温馨带来宽容。 
你会发现周围的都和你一样。</CENTER></I>

第二十三章    寻找共同点

<I>2001年10月</I>

Neville在Hogsmead左右徘徊，厚厚的围巾遮住了他的半个脸。他在商店的橱窗里寻找适合他祖母的礼物。在最后战役之后的这几年里，Augusta对她孙子的态度发生了180°的大转变，两人之间的关系也越来越融洽了。尽管Neville现在仍然有点害怕他的祖母，当然，他认为任何正常的人都会害怕的，不过现在Augusta越发的支持他的孙子了。她甚至给了Neville一笔钱让他可以去周游世界，这样Neville就可以更好的研究植物，以便他完成他的草药学论文--罕见的魔药和烹饪植物。Neville并不确定是否有人会对这些东西感兴趣，但是Augusta告诉他，如果人们知道这是由Neville Longbottom撰写的话，他们肯定会去拜读的。

Neville决定先去Puddifoot夫人那里喝杯茶小憩一下，坐在那里等着上茶的时候，他无聊的用手指拨弄着口袋里的DA徽章。在他进入Hogwarts之前，他从来没想过他能够交到这么多的好朋友，他们照顾他，尊重他，支持他，Neville也从来没想过他能在魔法世界里找到他所擅长的科目。现在，整个草药学界都对他开放了，他所需要做的只是决定他希望从事哪一方面的职业。

“Neville?”

Neville转身看到Ginny微笑着看着他，他笑着起身，拥抱了一下Ginny，“嗨，Ginny，你看起来气色不错。”

“谢谢，你也是。”

“要过来坐一会吗？”他问道。

“我约了Olly来这里，”Ginny回答道，“不过他又迟到了，所以我可以坐下和你聊一会。”

“你和Oliver在一起有多久了？”Neville问道，给Ginny倒上了茶。

Ginny笑了，“差不多快有一年了吧。”


“我看新闻说，你在Puddlemere联队干的非常好，”Neville继续说，“没过多久他们就让你当上了正式队员。”

“是的，我现在仍然觉得不敢相信。”Ginny趴在桌上说，“我接到通知，我已经入选英格兰国家队了。”

Neville睁大了眼睛，脸上满是笑容，“Gin，你刚刚说什么？这太棒了！”

“我跟他们说，我还不确定是否要去。”

“你在开玩笑，”Neville难以置信的说。

Ginny摇了摇头说，“不要误会我，我喜欢飞行，喜欢魁地奇，但是我不知道我是不是要把魁地奇作为我的终身事业。曾经，我觉得它很有趣，但是现在...。

“你和Oliver谈过这件事了吗？”Neville问道。


“还没有。”

“好吧，我不会说出去的。”

Ginny笑道，“谢谢，Neville。你现在过得怎么样？”

“独自旅行中。我祖母希望我可以到处走走收集一些草药的信息这样我可以出一两篇关于草药学的论文。”他答道。

“我觉得这主意很棒，”Ginny回答道，过去的一年里，她一直关注着Neville，并看到他慢慢的成长起来。他们现在已经是很好的朋友了。他正在慢慢替代Harry成为了Ginny的知己，她错过了那位黑发的格兰芬多，但是她圆脸的朋友填补了这个空当。

Neville耸了耸肩，“我可不这么肯定。”


Ginny认为她最好不要再继续这个话题了，“Augusta最近怎么样？”

“老样子。你知道她是不会变的。”Neville喝了一口茶，盯着茶杯说道，“对于Andromeda，我很遗憾。”

Ginny悲伤的笑了一下，“这是不可避免的，甚至连小Teddy都不能阻止她的离开。”

“过度的悲伤会让人崩溃的。”Neille认真的说，“我能问你一些事情吗？”

“当然。”

“我听说了一些消息...Ron和Hermione真的打算收养Teddy吗？”

Ginny点头，“是的，不过还没有去办手续。”

“别担心，我不会告诉别人的。虽然我觉得这算不上是一个秘密。”Neville回答道。

“我知道，但是我的哥哥似乎认为他可以悄悄的把事情搞定。”Ginny摇了摇头，“有时候我真的怀疑他有没有脑子。”

Neville笑了起来，“我可以告诉他这个吗？”

“随便。现在，我可以问你一个问题吗？”

“当然。”

“为什么你到现在还是单身？”Ginny说，微笑的看着Neville的脸慢慢变红。

“我还没找到一个笨的愿意和我在一起的人。”他回答道。

“嗯...我知道一些...。”

“不，”Neville坚定的说，“谢谢你，但是我自己的事情自己会处理的。”

Ginny笑道，“好的。哦，Olly来了。看上去他希望我陪他去别的地方。为什么我对此丝毫不感到惊讶呢？”她抱怨道，站了起来，“我希望我们可以很快会再见的，Nev，好吗？我们可以约个时间在Diagon Alley见面。”

Neville笑着站起来，再次拥抱了一下她，“是个好主意。Gin，照顾好自己，并替我跟Oliver问好。”

“我会的，再见！”Ginny挥手离开了Puddifoot夫人的店。

Neville没有再坐回去，他付了钱后直接走向了门口，他低着头专心的把零钱放进他的口袋。

“小心！”

Neville抬起头，猛的停下了脚步，“哦，对不起，”他脸红的说，“你没事吧？”

Hannah Abbott点头说，“没事。”

“好吧，那，再见了。”Neville没有回头的走了出去，所以他没有看到Hannah正害羞的笑着看着他。踏着欢快的步伐，Neville继续他的圣诞节采购之行。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

Soten看到Kyosei向他走了过来，在看清Kyosei的表情后他叹了一口气。最近他们似乎经常起争执，争执的内容总是围绕着那两个最晚来寺院的年轻人。尽管Dainin和Garyo已经在这里待了快三年了，但是对于Soten来说，他们的到来似乎还是昨天的事，毕竟因为他们两个的到来所引发的冲击至今仍然影响着寺院。

“Soten，”Kyosei鞠躬道。

“有事吗，Kyosei？希望不要是关于Dainin的了。”

Kyosei皱起了眉头，“Soten，那个年轻人依旧封闭着自己，这对他来说是很不好的。他需要回到人群里。”

“等他完成了他的修行之后，他就可以离开那个房间了。”Soten坚定的说。

“像Garyo一样？”

Soten点头道，“Garyo对于Dainin来说是一个学习上的好榜样。”

“那让Dainin见一下Garyo吧，以便他可以向他学习。”Kyosei无奈的说，“我还是不能理解你当初为什么一定要把他们两个分开。”

“这么做对他们才是最好的。他们心中都有伤痕，必须独自治愈它。治愈伤口这件事情是别人无法代劳的。只有在独处的时候，伤疤才会慢慢的被剥掉，然后鲜血才会重新流出来。”

Kyose摇了摇头，“有的时候我真的无法理解你。所以你的决定是让Dainin继续一个人待着？”他轻轻的问。

Soten点头道，“是的，而且我必须告诉你，Kyosei，我不希望我们继续谈论这个话题了。Dainin需要一个人待多久，这是由他自己来决定的而不是别人。”

Kyosei粗鲁的点了一下头，“如你所愿。”他转身沿着走廊向前走去，他不停的思索着。现在的情况已经脱离了控制，这位僧侣决定了他需要做一些什么。

“你好，Kyosei，一切都很顺利吧？”

Kyosei停了一下，他想佛祖一定听到了他的祈祷，“你好，Garyo,一切都会变得很顺利的。事实上，我正在找你，请跟我来。”

皱了下眉头，Draco跟在了僧侣的后面，“有什么事吗？”

“没什么大不了的，我需要你的帮助。”

“哦，只要我能做到。”

Kyosei笑了，“很好，现在，你只要待在这里就好。”

Draco看着他，“这里？”

“是的，就那里，很好。”Kyosei继续朝走廊深处走去，并敲响了一扇门。一个声音响起让他进去，然后，他消失在了Draco的视野里。

“愚蠢的麻瓜。”Draco喃喃自言自语。

“啊，我正想见你。”Harry迎接了Kyosei。“这次修行的目的是要学会宽恕我自己，让自己摆脱对于过去的内疚和愤怒。我曾经为了我过去所做的那些我认为是正确的事情而惩罚自己，但我已经停止自我惩罚很久了。我也知道我随时可以离开，其实我从来没有真正的被限制，但是我还是利用这个机会来学习你让我研究的茶。”

Kyosei立刻变得很开心，“那你有什么发现呢？”

“虽然这些茶是有很多部分组成的，但最重要的是这些茶是怎么来到我们身边的。”Harry回答道，“我们应该感谢的不是这些饮料，而是那些种植并收割香料的人，那些收集香料并混合成茶叶的人。与此同时，那些人同样应该感谢我们，因为我们喝下了这些茶。我们彼此之间相互依存。生命的轮回并不仅仅是指大自然为我们这些生物所作出的一切，还包括了世间万物。”

“我真的对你刮目相看了，Dainin。那你现在准备做什么？”

“走出这个房间。”Harry坚定的告诉他。

Kyosei笑道，“很好，那么，请跟我来。”

Harry踏出房门后，立刻注意到了Draco正站在走廊的另一边，但是他知道他并不该最先注意到这个铂金男孩的。所以他的眼睛环视了一下周围环境，最后才落到了Draco身上。

“Garyo，”Harry歪了一下头说，“你看上去很不错。”他并没有说谎，但他同样也没有说出全部的事实，Harry的第一感觉是他的老对手竟然有了如此明显的成长。Draco现在看起来已经不再是一个男孩了，他已经成长成一个男人了。

“你也是，Dainin，”Draco回答道。巧合的是，他们两人此时心里的想法都是相同的。

“你的修行顺利吗？”Harry问道。

Draco点点头，“他们很有意义，”他回答道。他的思想里属于Slytherin的那一部分正快速的分析着；Kyosei其实并不需要自己的帮助，他只是想看看当他和Harry再次见到对方时，他们会有什么反应。

“我希望那同样也是很有趣的。”Harry说道，“恕我冒昧，我希望可以绕着这里好好散个步。”

“我能理解，希望我能在晚餐的时见到你。”

“当然。”Harry朝Draco和Kyosei点了一下头就走开了。

Draco并没有目送他离开，他并不需要那么做。除此之外，他也意识到，他和他们之间的游戏还在进行着，“那么，”他看着Kyosei说，“你需要我做什么呢？”



						第25章 第二十四章 保密
<CENTER><I>有时，谎言才是最好的。--Tracy Chapman,‘讲故事’</CENTER></I>


第二十四章 保密

<I>2001年11月</I>

“Hermione!我们圣诞节时要邀请谁？”Ron喊道。

Hermione从厨房门里探出脑袋。“你得好好解释一下你是什么意思，Ron。”

红发男子皱了皱眉。“我想这根本不用解释的。我们今年要邀请一些人来过圣诞节，不是吗？”

“你什么时候做的决定？”

Ron瞪大眼睛。“我没有，是我们一起做的决定。还记得吗？”

Hermione突然害羞的笑了。“对不起，亲爱的。”她走到走廊里，然后搂住了她的丈夫。“我刚才只是忙的忘了。”

Ron亲了亲她。“我知道。那么，我们邀请谁呢？”

“Ginny和Oliver, 当然； George, Neville；我们的父母...我有漏掉谁吗？” Hermione问道.

“Seamus和Dean怎么样？”

Hermione皱了皱眉。“Seamus正在和Lavender约会？”

Ron看了看他的妻子。“是的，所以？”

“我不想让她来。”

“你不是认真的，Hermione。”

“我只是有些不舒服，当她在我们附近的时候。”Hermione答道。

Ron只是耸了耸肩。“好吧，那么我们不邀请Seamus。Dean呢？”

“如果你想的话。”她又亲了亲红发男子。“好吧，我要回去工作了。你今天去店里吗？”

“我想不会。”

“George好吗？”Hermione问。

Ron耸了耸肩。“我不知道。有那么几次，看起来他好像快要正常了；而其它时候...。”他再次耸肩。

Hermione捧着Ron的脸颊。“如果有人能帮助他的话，那就是你。我必须走了！”

Ron盯着她妻子刚才站过的地方，仍对在这所房子里容许幻影移行这件事感到有些不舒服。他心不在焉的把玩着他左手上的戒指――静静的提醒着他――他确实已经结婚了。那是一个十分低调的婚礼，伴娘是Ginny，伴郎则是Neville。Ron很喜欢那个结婚典礼，但是，Hermione总是时不时的往门口瞄一眼，好像她期盼着Harry会在某一时刻出现。

但他们的蜜月因为Andromeda病倒的消息而中断了，但最年长的Black家的女子像战士一样，坚持着Black家族的精神。她和她的病魔斗争了好几个月，直到有一天，她似乎是放弃了。

关于Teddy的问题，Ron有些不知所措，毕竟他才刚结婚，而小Lupin的幸福成了他一个人的事。但Hermione很理解并十分支持他，最后，她建议说他们应该试着收养Teddy。

文件大概会在圣诞节前到达，Ron希望会是个好消息。如果他们可以收养Teddy，那一定是最美好的时刻，Ron对这一点很确定。

“除了我最好朋友回来这件事。”他喃喃自语道。

“Won鼠鼠（Ron叔叔）。”

Ron笑着扮了个鬼脸。这并不容易。“怎么了，伙计？”

“A-wii（Harry）不见了。”Teddy一脸被抛弃的样子。

尽管这花费很多时间和力气，但他最后终于明白了Teddy说的是什么...至少是大多数时候。“你把Harry丢了？”他问道。

Teddy撅了撅嘴。“我没有。”

“好吧。”Ron说，笑着拉住Teddy的手。“让我们去把她找出来，好吗？”

Harry是一只黑色白肚的猫狸子，她是Teddy三岁时的生日礼物。不幸的是，在他们发现它是只母猫狸子的时候，Teddy已经把它起名叫做Harry了。由于某些原因，它总是很喜欢攻击Ron取乐，尽管Hermione从不为此笑他。

Ron带着Teddy上楼，这个刚会走路的孩子边走边叫着猫狸子的名字。小Lupin和Harry似乎有一种特殊的联系，Teddy总能感觉到这只猫狸子大概在哪，这就是为什么Ron会来到他和Hermione卧室的原因。

“它在这吗？”他问Teddy。

这个刚会走的孩子点了点头。“我觉得是，Won鼠鼠（Ron叔叔）。”

“好的，我们把它找出来。”

讽刺的是，Harry最喜欢的游戏是--捉迷藏，Rom总是对它出现的地方感到惊讶。Teddy把他带到一排抽屉旁，其中一个抽屉是拉开的，Harry正蜷缩在Hermione的袜子上面。

“A-wii！（Harry）”Teddy大叫着，抓起猫狸子，把鼻子埋进了它的毛里。

Rom看着小Lupin宠爱的笑了，然后他想起要把他带到楼下，当他看到有东西在闪光时，他对Teddy说：“为什么不去看看Harry是不是想喝牛奶了呢？”

Teddy皱了皱鼻子。“A-wii（Harry）不喜花（喜欢）牛奶，Won鼠鼠。”

“好吧，火焰威士忌，但是只有一滴！”Ron告诫小Lupin。

“好吧。”Teddy跳出房间，Ron希望没有人发现Harry喜欢火焰威士忌。他并不认为某些权威人士会同意Teddy养一只酒鬼宠物。

Rom又看了看Hermione放袜子的抽屉，掏出几双袜子，直到他发现是什么东西在闪光。他小心地取出它，当他把那东西拿在手里时他的大脑一片空白，他很庆幸他离床是那么的近，因为要不是这样的话，他大概会摔在地上。

起初，对于在袜子里找到被藏起的物品的事实，让他鲜明的回忆起他曾经给了Harry一个窥镜，然后黑发男孩把它藏到了他的箱子里。

但最大的震惊是，他手里拿的是一个时间转换器。





						第26章 第二十五章     谎言背后的理由
<CENTER><I>我们的人生，是由许许多多无拘无束的行为构成的
而对这些行为负责的，只有我们自己</CENTER></I>


第二十五章 谎言背后的理由


<I>2001年12月</I>

当Ginny看到他哥哥的头出现在壁炉里时，她立即反应过来是有什么糟糕的事发生了。首先，Ron从来不会叫她照顾Teddy；他从来不叫任何人照顾小Lupin。第二，更重要的是，这次Ron一次也没问过Puddlemere接下来跟谁比赛。尽管他最喜欢的球队还是Chudley Cannons，但是自从他的妹妹加入了Puddlemere后，Puddlemere已经变成了他的第二喜欢。他们聊天的时候，他总是问Ginny接下来和哪个队比赛，或者阵容是否有变化。

Ginny知道有事情发生了，可她不知道是什么。过去的两周里，Ron像头长了疝气的鹰头马身有翼兽，尽管马上就要到相当重要的圣诞节了。这是在属于他和Hermione的房子里过的第一个圣诞节，这是他们成为夫妇后的第一个圣诞节，这是Ginny和Oliver订婚后的第一个圣诞节，也是Teddy成为Weasley家族正式成员后的第一个圣诞节。

但即便是他们领养小Lupin的申请通过这样的消息也不能让Ron的坏心情变好。Ginny知道最好不要问太多，但是通过排除，加上Ron叫她做保姆这个事实，她知道了问题的所在。

Ginny知道这跟生意完全无关；Weasleys’ Wizard Wheezes的生意越来越成功，George对妹妹承认过如果没有Ron的帮助他是做不到的。George的生活也在慢慢地变好，这很大程度上与Angelina Johnson突然频繁地出现在店里有关。Ginny确信Ron很高兴他们的哥哥正开始重新找回自我，虽然他从来没说过。

Ron也不在担心工作。Ginny知道有奥罗接触过他，他们很希望能聘请他。虽然Ron从不承认，但是她肯定Harry仍旧是问题的一部分。他已经消失3年了，关于他行踪的消息依然没有只言片语。鉴于Draco Malfoy也失踪了，谣言内容越来越丰富，但是依旧是没有一点确切的消息。

至少Blaise Zabini又重新出现了，这减少了一半的流言。黑皮肤的男孩按着蛇院的风格，进入了魔法部供职，最后一次Ginny听到他的消息时，他正以很快的速度升职。

但是Ginny认为Ron真正的问题因为是他和Hermione之间发生了些什么事情。也许和她工作时间太长有关，但是Ginny清楚工作对Hermione来说有多重要。

“Hi, Ron。”Ginny边走进大门边跟她的哥哥打招呼，“我刚见过爸爸了；他说他下班的时候Hermione正在收拾。”

Ron咕哝道：“这就是说她会比爸爸还要晚到一小时。”

Ginny看了一眼钟，“反正不管怎样，都要等到那个时候了。你还要我带走Teddy吗？”

Ron看上去很难过，但他还是点了点头，“那最好不过。”

“好吧。我照顾他到明天？”

“我不知道。我能过会儿再告诉你么？”

“当然。”Ginny歪过头看着她的哥哥，“一切都还好么？”

他轻轻对她微笑了一下，“我希望是。但是如果不是，我会第一个让你知道的。”

“我感觉到有一场争执正在酝酿。让我带上小Lupin离开这儿不给你惹麻烦了。”

Ron笑容深了起来，看上去温和了一些，“谢谢，Gin。”

“这正是家人的意义所在，”她回答道，“另外，等我有了孩子，我会经常让你照顾他们的。”

Ginny去抱孩子，Ron咧开嘴笑着把一些用品塞进Teddy的包里，边说，“好了，伙计，现在你要跟Ginny姑姑在一块儿了。”

Teddy点点头。他已经习惯被人们传来传去，他只希望有一天，他能够一直呆在一个家里。“好，Won鼠鼠（叔叔）。Winny枯枯（姑姑），我拿（能）骑Wolly鼠鼠（叔叔）的烧扎（扫帚）么？”

Ginny对着小Lupin笑了，“让我们去问问他，好吧？”她看向她哥哥，眨了下眼睛，“再见~。”

“尽量把他完整地带回来！”Ron喊着，但是到后面他的声音低下去好像被淹没了一样。

他叹了口气，他那种简单的好心情在等待他妻子的时间里快速蒸发不见了。Ron知道Hermione的工作对她很重要；他们在一起四年了，她的时间都花在魔法生物的福利上，特别是家养小精灵。现在她在魔法生物控制与立法部门工作，在不令家养小精灵感到难过的基础上，为改善它们的处境而勇敢奋斗着。

噼啪声后，Ron听到一句“我回来了！”

“我在楼上。”

Hermione边走进卧室边把头发从脸上拂开，她看上去很疲惫。她走过房间亲吻她的丈夫，然后扑倒在床上，“今天怎么样？”

“不错。你呢？”

Hermione坐起来看着他：“和平常一样忙得很。Ron，发生什么事了么？”

Ron点点头，摊开手：“为什么你没有告诉我你有这东西？该死的你是从哪里得到的？所有的都在我们五年级的时候被毁掉了！”

“朝我吼你也不会得到解答啊，”Hermiine站起身伶俐地回答。

“你是要我对此保持冷静？我们家里有一个血腥的时间转换器，”Ron咆哮着，“可我的妻子显然对我根本不信任而没有告诉我这件事！”

Hermione转移到床的另一边，好像这能给她保护：“你知道不是这样的！我没有告诉你是因为你会拿来给Teddy用。”

“那又怎么了？”Ron厉声说道。“Hermione，他有权利看看他自己的父母！”

“是的，可是它不起作用，Ronald!”

“为什么？”

“我试图用它回到几年前而不仅仅是几小时，”Hermione告诉他，她的声音渐渐变弱，很明显她在难过，“就像你一样，我想帮Teddy，可是我……我把它弄坏了。好吧，我把事情搞坏了。”

Ron看着他开始哭泣的妻子，“我，我很对不起，Mione，”他静静地说着绕过床抱住她，“我只是希望你能告诉我。”

“我知道，我保证以后再也不会瞒着你什么事情了。”

“不过你是怎么拿到这个的？”Ron把时间转化器拿出来问道。

“几个月前我去了一次Hogwarts同校长Fiechim谈家养小精灵的报酬问题，”Hermione开始解释，“McGonagall教授在我离开前叫住我。在第三学年发生了摄魂怪还有小天狼星那些事后，她……好吧，她忘记把这个还给魔法部了。当然，在发生了那么多事之后，她忘记也是正常的。”

“所以你的意思是这些年一直是McGonagall拿着这个？”Ron不敢相信。

Hermione点点头：“她叫我把它还给魔法部，可是我想，如果他们从来没想起过它，那么他们肯定一点也不需要它。我以为如果我可以拿它来用……”

“你试过了。”Ron说，亲吻着她，“这是最重要的。现在，我去给我们俩做点吃的，你休息一下。Ginny把Teddy带走了，所以我们可以享受一下二人世界！”


<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

“你坐在我位子上了，”Harry说，话里明显带着笑意。

Draco上下打量着他，“我可没在这石头上看见你的名字。”

“你让开，我给你看写哪儿了。”

Draoco咧开嘴笑着，“我可不这么认为。”

Harry耸耸肩，“总得试一下。”

“我们最好小心。”Draco说，突然变得严肃起来。

“我知道。”Harry叹了口气，“可我必须和你谈谈。我们不能再继续互相避开，也不能讲不上话。”

“我们在学校的7年都是这样的。”Draco指出。

“是的，可是...哦，别管他了。”

“继续。”

“好吧，我现在可不想继续避开你。别问我为什么，我也不知道。我感觉我们同时出现在这里肯定是有原因的，虽然我不肯定原因是什么。”

“但是你认为我们成为朋友是不失为一种好方法。”Draco给出了结论。

Harry耸了下肩，“差不多是那样。”

“Dainin，你知道为什么我们当初会陷入孤独的处境么？”

“治愈我们自己，回顾过去，而且是独自回顾，”Harry回答。

“那么你做到了么？回顾你的过去，治愈你自己。”

“当然，Garyo。难道你没有？”

Draco看着他，“你真的做到了？”他问，“我不认为你做到了。我认为你仍旧是躲在这里，就像我一样，只是现在有了一个留在这里的理由：我。就像我留在这里的原因是你一样。我们越来越深的友谊只会在这种地方存在，你和我一样清楚这一点，Dainin。“

“我知道，”Harry承认道，“但是我还是试着找到那大家都在谈论的所谓的内心的平静，Garyo。那就是为什么我仍然待在这里。”

“所以你不知道我们被分开的真正的原因，”Draco说，小心翼翼地选择词汇。

Harry看着他：“告诉我。”

“Soten认为我们在一起的时间太多了；他不喜欢我们的友谊发展的方向。”Draco回答道，“他很难理解，两个那样互相憎恨对方的人，怎么会突然戏剧性得改变了态度。”

“别告诉我是你自己想出了这个，”Harry怀疑他。

Draco瞪向他，“我应该可以的。”

“可是你没有。”

铂金男孩嗤笑一声，“没有，我无意中听到他跟Kando讲的。”

Harry摇摇头，压低声音轻声咕哝，“Slytherin”，然后提高声音说，“一开始，他们要我们每天所有的时间都呆在一起，然后他们认为我们在一起的时间太多了。我希望他们可以拿定个主意。”

Draco知道黑发男孩的轻声咕哝是假的，他伸出一只手，抓住Harry的前臂，“别只顾着愚蠢的生气；这不是Gryffindor的作风，”铂金男孩平静的说。

“你知道什么？”Harry反驳他。

“我知道你总是容易头脑发热；我注意到过，即使是从远处，”Draco简短地回答道，“难道你认为你脑袋里想的我就没想到过？没人能控制我的生活，再也不能，尽管在这里我被一些愚蠢的麻瓜，一些根本不懂得人心的家伙使唤。”

“Garyo...。”Harry说，他的声音渐渐低下去。

Draco摇摇头，“不，你和我一样知道虽然这些和尚可能是地球上最温和的人，可是他们不懂生活在这个世界的真正意义。一点也不懂。”

“我们无法判断，我们正是躲在这里逃避整个真实的世界！”Harry答道。

“那是另外一回事。”

“那你想说的是什么？”

“你不能让怒气控制现在的情况。我们俩都在寻找什么，这种寻找将我们不知不觉地带到这里。”Draco说，“也许对我们来说都是这样，我不知道。Soten做了他认为正确的。虽然那不正确，可是那时他认为是正确的决定。”

“Gryffindor，”Harry嘀咕着。

Draco无视他，“难道你没有做过这种类似的事情么？做了错的决定，但是理由是对的？”

Harry想要脱离Draco的控制，但是铂金男孩不肯放开他。最后，黑发男孩低下头，“是的，我做过。”

Draco放开他，“你想说说看么？”

“我不知道你了解多少，但是Sirius Black是我的教父，”Harry走动着开始述说，“他没有杀害那些人，他是被Peter Pettigrew嫁祸的，那人是个食死徒。Sirius从Azkaban逃出来后，他和Remus Lupin一起住在他伦敦的房子里，Lupin离开Hogwarts后没有地方可去。”黑发男孩停下来，望向天空。“我们第五学年的时候，我发现了一个白巫师组织的存在，他们决定尽一切力量阻止Voldemort。他们叫做凤凰社。”

“我听说过他们，”Draco平静得说。

“不管怎样，Sirius希望我同他一起作战，但是我太年轻不能加入。”Harry继续道，“虽然一直被困在房子里让Sirius疯狂，但是他一直试着和我一起生活。一天晚上，我做了一个梦，看见了一个画面，关于……关于有什么东西袭击了Weasley先生。它是那样的真实以至于我惊醒过来，浑身被冷汗湿透了，我被带到Dumbledore的办公室。那时我意识到我看到的画面是真实的。不知怎么的，Voldemort的蛇――Nagini，进入魔法部袭击了Weasley先生。”

Draco盯着他，“你透过Nagini的眼睛看到的？”他惊讶道。

Harry点点头，“以前发生过，第四学年开始的时候。我觉得这跟我和Nagini都是魂器有关。”

Draco现在震惊得下巴都要掉下来了，一时间， 他说不出话来，“和所看到的相比，肯定还有更多的事情。”最终铂金男孩轻轻地说道。

“我们第五学年末的时候，我看到了另一幅画面。这次是Sirius在魔法部里，还有Voldemort，他正在被Voldemort折磨着。我想要去救他，还有Hermione, Ron, Ginny, Neville 和Luna，他们坚持要和我一起去。”Harry甩甩头，他的表情变得阴冷，“我那样的确信那个画面是真的，可是它不是。Voldemort需要我替他拿到预言球。他利用了我对...我对Sirius的爱来让我离开Hogwarts。”

“继续。”Draco鼓励黑头发的男孩。

“食死徒们抓住了我的朋友们；你父亲在那里，他要求我给他那个预言。我记得Neville说，‘不，Harry，不要给他！’”Harry说。“他知道如果我不给他可能会被杀掉，但是即使我带给他们危险，他们还是选择支持我。”

“发生了什么事？”

“感谢Snape，凤凰社的成员出现了，Sirius也来了。Bellatrix向他扔咒语，他向后倒进了帷幕...那时，它看上去好像充满了灵魂，”Harry试着解释，“我盯着那里，期望Sirius会大笑着回来，就好像那是最好的玩笑一样。可是他没有出现。他为我而死，某种程度上，很庆幸只有他。”

“坏理由可以做出好的决定，Dainin，”Draco温柔地说，“就像有好的理由却做出了坏的决定。我们没有人知道明天会发生什么；我们只能为今天而活，并且尽力做到最好。别为了那些已经发生的事情对自己太严厉；从你说的来看，Sirius在你的立场上也会做出一样的决定，而且我认为你的朋友们也是一样。所以，也别对Soten太严厉。”

“我试试。”Harry回答他，听起来敷衍了事。

Draco笑了，“来吧，让我们看看这些和尚还想让我们经受那些考验。”





						第27章 第二十六章 关系的重新定位
<CENTER><I>我们可以给予别人一些东西。
但我们先接受一些东西，并不总是为了可以给予。</CENTER></I>


第二十六章 关系的重新定位

<I>2002年7月</I>

当Ginny走进破斧酒吧时，注意到的第一件事是Luna；她的金色的头发就像地牢里一盏孤独的灯火般闪耀着。红发女孩很高兴没有看到软木塞和胡萝卜，当她离Luna更近时，Ginny看到Luna带着一串...由某些东西串成的项链。但Ginny并不想知道那上面是什么。

“嗨，Luna。”

Luna抬起头，她的表情和以往一样的恍惚。“嗨，Ginny。”

“最近怎么样？”

“很好，很忙。”

“那不错。自从离开了Hogwarts，就很少看到你了。”

Luna 点了点头。“我知道，但是我最近一直忙着帮我爸爸做《唱唱反调》。现在的发行量很大，所以他需要我。”

“那很好。” Ginny说，温柔的笑了。

“你好吗？” Luna问道，她的大眼睛闪着光。

“我，当然啦。”Ginny答道。“你知道的，很奇怪，我原以为，我想一辈子都当一个Quidditch球员。但当我有这个机会的时候，我拒绝了。”

“这都不是你所希望的？”

Ginny敏锐的看着她的朋友。时不时的，Luna会说一些几乎很正常的话，而这总让红发女孩很不安。“有些事是的。”她说，她又平静的补充道。“这总会让我想起Harry。成为Quidditch球员和成为一个傲罗一样，是他的梦想。我不觉得这也会是我的。”

破斧酒吧的门砰的一声开了，Neville进来了，他的脸在阳光下显得很红。“嗨！”

Ginny咧嘴笑了笑并站了起来，Neville拥抱了她。“嗨，Nev。你看起来不错。”

“我刚刚从西班牙回来。”他解释道。“研究棒极了！”

“嗨，Neville。你旅行时看到阿卡危蛆或者是大嘴彩球鱼了没有？”Luna问道。

Ginny被她的饮料呛着了，但圆脸Gryffindor很冷静的摇了摇头。“没有，我没有看到，但我被一群泡泡鼻涕怪，还有在当地被称做Malucosh Nibblahs的生物所干扰了。”

Luna的眼睛瞪得更大了。“真的？他们长的什么样子？”

“我当时在一个洞穴里，太黑了，我没看清楚，但从感觉上来说，他们毛茸茸的。”Neville十分健谈的答着，并故意盯着Luna看。他有种感觉，如果他看着Ginny的话，他们俩个就会大笑并摔在地板上。

“毛茸茸的不总是好的。”Luna说道。

“我同意，特别是那些Nibblahs有巨牙。”Neville点点头说。

“我想我得派只猫头鹰给我爸爸捎个信了。你有空接受采访吗？”Luna问道。

Neville眨了眨眼。“这可得快点，我今晚又得走了。”

“哦，好。别担心，我很快就回来！”

“Neville，这太痛苦了！”Ginny一止住笑，就责备他道。

圆脸Gryffindor看起来很无辜。“什么？这是真的。”

“是啊，我得了丢球症。”

“这让Luna很高兴。”Neville耸耸肩说。“你知道的，她对于大自然的事情是很有天赋的。”

“真的？”Ginny没有视图掩饰她的怀疑，这让她的朋友对她皱了皱眉。

“她在《唱唱反调》上写的一些文章是很有意义的。”Neville告诉她。

Ginny叹了口气。“或许吧，有时候是，Luna可以努力工作的。”

“谁不能？”

“这倒是。”Ginny微笑。

“别忘了，我们是她仅有的朋友。千万别忘了，我们对她很重要。”Never告诉她。

“她房间天花板上的那条链子。”Ginny若有所思的说。

Neville点了点头，但他的脸还是阴沉着的。“Gin，我能问你点事吗？”

“当然。”

“你的钱包里仍然放了Harry的照片吗？”

Ginny沉思般的呢喃。“你是怎么知道的？”

Nevill耸了耸肩。“我保持沉默因为我看到了一些事情。别担心。我没有告诉任何人。”

“我没有担心。只是有点尴尬罢了。事实上，我没有放，我已经把它放到抽屉里了。”

“Oliver知道吗？”

Ginny点了点头。“他告诉我让我放着那照片，直到我准备好了把它收起来。我以前觉得我不会把它收起来的，但一天...我收了起来。为什么你要问这个？”

Neville把身子伸到桌子对面，小声说。“几个月前，我去见Luna，问她关于她所写的一篇文章的一些事。在她的房间里，那条链子还在，但是Harry现在不见了。”

“Luna把他抹去了？”这让红发女孩很惊讶。

“我想是的，有点更糟的是，Ron和Hermione的脸也枯萎许多了。”

“我明白。从圣诞节过后，我也几乎没有见过他们两个。”Ginny答道。“说道我自己的哥哥和嫂子，他们今天本该在这的。”

“Gin,我们不能让Luna的那条链子完全褪色，她不能孤孤单单的。”

“你是真的在乎她，是吗？”红发女孩温和的问道。

Neville脸红了一下，耸了耸肩。“她是我的朋友。”

“我爸爸说，如果你能把一些Nibblahs的事写下来，他可以把它们放到一篇文章里。”当Luna回到桌子的时候，她愉快的宣布着。

“太好了，我离开前，会写下来的。”Neville笑着说。“现在，Gin，这次集合是？”

Luna突然看起来很担心。“我们不等Ronald和Hermione了吗？”

Ginny看了一眼钟表，摇了摇头。“我想他们不会来了。他们从没有这么晚到过。说实话，我不知道他们两个最近怎么了。只要我见到他们，那种不安的感觉就像见到Lockhart一样。”

Neville笑了。“也许我们应该去...。”

“Nev？你还好吗？”当这个Gryffindor突然停了下了时，Ginny问道。

“他很好，很明显的，他只是盯着一位女士看。”Luna说道，往Neville看的方向看去。

Ginny轻轻的转身，看到Hannah Abbott在破斧酒吧的吧台后面站着。“我不知道她在这工作。”

“我也是。”Neville平静的说，不舍的把视线从Hannah身上移开。

“我知道。”Luna补充道。

Ginny笑了。“那么，刚才你要说什么，Nev？”

“我不知道。”他抱歉的答道。

“我们离开这后，应该去Ronald和Hermione家看看。”Luna拍了拍Neville的胳膊，补充道。“没关系的，Neville。”

圆脸Gryffindor脸红了一下。“是的，就是这个。谢谢。那么，Gin，你有什么消息要告诉我们？”

“好吧...Olly向我求婚了！”

Luna笑了。“那很不错。”她告诉她的朋友说。

“你怎么回答的？”Neville看起来很惊讶。

Ginny脸很红。“我说我愿意。”

Neville站了起来，走到桌子那边。“起来。”

Ginny并不知道要干什么，但她还是照做了。Neville轻松的把她举起来转圈，这完全出乎她的意料，她Ginny情不自禁的惊声尖叫起来。

“你在做什么！？”她喊道并忍着笑意。

“想你展示我是多么的为你高兴！”Neville答道，又举着她转了一圈。

“大家都盯着我们看！”

“然后？”他把嘴放到Ginny耳朵旁。“谢谢。现在放我下来！？”她笑着命令道。

“是的，女士。”他温顺的答道，把她温柔的放在地上。

“我举不起你，但我很为你高兴。你愿意让我帮你准备你婚礼时用的花吗？”Luna提议道。

“为什么不，谢谢。”Ginny答道。“这样你就可以检查有没有蝻钩了？”

Luna严肃的点了点头。“当然。”

Neville笑了笑，向两位女士伸出了手。“让我们去看看Ron和Hermione在忙些什么吧？”他们一起离开了破斧酒吧，但在离开前，圆脸Gryffindor最后一次看向吧台，超Hannah害羞的笑了一笑。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

“最后一次，Ronald，不行！”当Ginny，Neville还有Luna出现在起居室的时候，Hermione正大喊着。

“该死的，这到底是怎么回事？” Ginny和其它两人嘀咕着。

“听起来很严重。”Luna说。

“为什么不，Hermione？他有权利知道！”Ronald吼了回去。

“喔，梅林。”Neville说，然后突然蹲了下了。“过来，Teddy，没事的。”

Ginny转过身，看到一个污点从房间里穿过。她眨了眨眼睛，下一秒，她意识到Neville正坐在地板上，Teddy缩在他的怀里。小Lupin的头发很快的变换着不同的颜色，这显出小Lupin很悲伤。

Luna挨着Neville坐下。“你好啊，Teddy。”她严肃地说。

小Lupin在Neville的怀抱里向外看了一眼。“你哈（你好）。”

“你喜欢我的项链吗？”

Teddy点了点头。“那系（是）一个工鞠（具）吗？”他指着项链上的吊坠问道。

“不是的，这是一块沙滩上风华了的石头。你喜欢吗？”

“喜花（欢），你系（是）谁？”

“我是Luna，他是Neville。”

“你记得我们吗？”Neville温柔的问。

“哦，na an(Luna)， Nev-uhw（Neville）。我记得你，Nev-uhw。”Teddy说。

“嗨，亲爱的。”Ginny蹲下来说。

“嗨，Winny姑姑。”

“Teddy，你知道Ron和Hermione在吵什么吗？”她温柔的问。

小Lupin摇了摇头，紧紧的抱住了Neville，惊恐的眼泪大滴大滴地流了下来。“不知道，我先（想）可能是因为我。”

在Ginny说话之前，Neville紧紧的抱住了Teddy。“不是因为你的，孩子。千万不要那样想。”

Ron突然狂风般的冲进了房间，他的脸和他的头发一样红。“别那样叫他！”Ron咆哮着，把Teddy从Neville的怀里夺了过去。

三个到访者站了起来，Ginny瞪着她的哥哥说:“他不是你的所有物，Ron！他是一个孩子，他需要一个稳定的家！”

“他已经有一个了！”

“是吗？圣诞节后，你和Hermione有一天不吵架的嘛？”Ginny问道。

Ron的脸变成喝Vernon姨夫一样的酱紫色。“这跟你没有任何关系！现在滚出我的房子！”

丧失了最后的一丝理智，红发男子想到了一个他新学的无声咒，他盯着他的朋友们，他将他们用幻影移行出了他的房子，然后他施了一个保密咒，这样除非他同意，没有人能随意进出了。

“Won鼠鼠（Ron叔叔）！你做了什么？”Teddy呜咽着。

Ron的怒气随着Ginny，Neville还有Luna的离开消失了。“对不起，孩子，我不是有意想让你感到不安的，但他们都很好，他们很好，我保证。”他看着在他怀里颤抖的男孩，他的心都要碎了。“来，我们去睡觉。”

当Teddy穿着他的睡衣，并监督着Harry的活动时，Ron去给他拿了一杯水，并放里了一滴安眠药。红发男子很讨厌把药用做这样的用途，但有时，这是必须的。

当他一确定Teddy已经睡着了，他在小Luping的卧室周围施了一个无声咒以防万一，然后他狂风般地冲向自己的房间继续和他的妻子吵架。

Hermione仍然坐在床边上，板着脸。“没人给你权利和我们的朋友那样说话，Ronald。这跟他们没有任何关系。”

“那就是为什么我要撵走他们！”Ron吼着，他的怒气再一次的发作。“你对我说谎，Hermione！再一次的！我以后该如何相信你？”

他们现在不和的症结，理论上来说，很简单。Ron发现了Hermione在关于时间转换器的事情上对他撒谎；在McGonagall的退休晚会上，问题在他，Hermione还有Harry回学校的时候产生了。Ron偶然的问到了时间转换器的事，McGonagall告诉他，她把它换回了魔法部。

当他们一回到家，Ron就要求知道事实的真相，有时，他希望他并没有那样做。

Hermione解释了时间转换器并没有坏；她当时还给McGonagall的是由硬币变形过去的。Hermione告诉Ron她不敢相信，她竟然侥幸成功了，但因为那项特殊规定，她没有向她的丈夫提到这件事。

当Ron问Hermione她为什么要保留着时间转换器的时候，她告诉他，她试着改良它，这样人们就可以回到几年前，几个月前，几天前，而不只是几小时前。

当红发男子问道时间转换器能用不能时，Hermione没有回答。

这就是Ron想要的答案。

三周前，他们已经关于以后要不要用时间转换器吵了一架了。自从Ron知道Teddy有机会能见到自己的父母，他就试着让Hermione明白这件事对于Teddy来说多么的重要。Hermione试着想让Ron明白这是不道德的，而红发男子不停的提醒着，她和Harry是怎么用了时间转换器去救了Sirius，但这并不能使Hermione有所让步。

他又再一次的提到了这件事。

“但那是不同的，Ronald！”Hermione恼怒的说。“我们救了一条无辜的生命！”

“我看没有什么不同，Hermione！”Ron说。“Teddy应该知道他的父母是什么样的人；这可以给他一些安全感！”

“我听到Ginny不久前提到那个词了。”Hermione告诉他。“难道你不觉得不停的在时间里穿梭只会让他更不安吗？他所需要的是我们在一些事情上达成一致；他并不需要看见或听见我们吵架。”

Ron瞪着她。“这是谁的错？”他厉声说。“如果那...东西没有在家里，我们就不会有这些问题了！”

“你什么时候才会长大，Ronald？”Hermione吼道。“情况并不总是那么简单的！现在我要去做些吃的了。等你平静下来，就下来，但在那之前，别去找时间转换器，我保证这次你是不会找到的！”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

夏天的阳光比以往Harry在外面工作时要热的多，他修补着在冬天里被毁坏的围墙。这每年都会发生，但这些和尚们从未抱怨过。他们只是等到夏天，然后花费很多天的时间去修补每一件东西。

“你应该把你的头给包住，Dainin。”Draco向他打招呼。

Harry听到铂金男孩走近的声响，但他仍在Draco说话的时候吓了一跳。“我会好的。”黑发男孩说。

“这，我给你带了点水喝。我注意到你比往常更努力，但我并不像看到你逐渐脱水。”

“谢谢，Garyo。”Harry接过玻璃杯，然后一饮而尽。“打扫的怎么样了？”

Draco总是选择去打扫厨房，每年要打扫四次。“我已经打扫完了，一如既往的。”

Harry点了点头，然后不动声色的，嘴唇几乎没有动，他说，“我们被监视着吗？”

Draco很想笑，但他忍住了。“当然，Dainin。干活的唯一好处就是没有人监视；你知道的。”

“是的，我知道的。”

“我能问为什么今年夏天你这么努力的干活吗？”

Harry擦了擦从眉毛上淌下的汗水，望着远方说。“我想当我的禁闭出来的时，我最终找到了平静，其它人也都相信这一点。”

“那么现在？”Draco平静的问道，并坐在离黑发男孩不远处的一块石头上。

“现在我发现我想他们，特别是我的教子，”Harry承认道，但他没有看他的朋友。“我很想他们，事实上，我所想的只有回到英国。”

这个特别的坦白让Draco感到很震惊。“真的？但我觉得这是你的梦；我觉得你是希望呆在这的，不仅仅是这个...地方，还有这样的生活，一个没有人会告诉你要做什么的地方。”

“我想呆在这，在不丹，我很高兴我可以做我想做的事，但有时，由于某些原因，我觉得我应该回到Ho...那，”Harry答道，避开了铂金男孩的凝视。“我原以为我已经对我的离开不愧疚了。但很显然，我没有。”

Draco有深意的盯着他的朋友。“Dainin，我能为你个问题吗？我想让你给我你脑子里出现的第一个答案。”

“好的。”

“你想呆在这吗？”

“是的。”

“你喜欢呆在这的生活吗？”

“是的。”

“你觉得如果你回英国，生活会更好吗？”

Harry皱了皱眉。“更好？”

“让我解释一下，”Draco说。“你觉得英国的生活更适合你吗？”

“不是的。”Harry答道，坚定地摇了摇头。

“你想你的朋友和家人吗？”

“当然。”

“你觉得你抛弃了他们？”

“有时。”

“你觉的愧疚，因为你没有说再见？”

Harry瞪大眼睛。“你是怎么知道的？”

Draco回以微笑。“我不想对我的父母说再见，但我在离开之前我告知了我最好的朋友。因此，我并不觉得愧疚，也没有和你一样，有任何关于回去并改正我犯的错误的特别的愿望。”铂金男孩叹了口气，然后懒洋洋的看向了寺院，并注意到他们依然被监视着。“Dainin，我有个提议，我相信我们能帮助彼此。”

“我听着呢。”Harry说。

“我会在学习和冥想上帮你，如果你能帮我变得更有耐心的话。”

Harry突然咧嘴笑了。“这是一件很难办的事，你和耐心就像...。”

“注意了。”Draco警告他，举起一条纤细的手臂指着他。

Harry的视线突然被铂金男孩的前臂吸引住了，一种冰冷感突然席卷了他。Harry看到什么东西闪了一下，然后，突然他不在不丹了。他盯着天空，被一个标记迷住了；不是黑魔标记，而是一个新的标记。不知怎么的，尽管那很简单，但它更骇人，然后那标记消失了，Harry的视线又回到了寺院，他感到彻骨的寒冷，但他却无法颤抖。

“对不起。”Draco垂下眼说。

Harry摇了摇头，试着忘掉那个画面。“什么？”

“我忘记...我的意思说，我不能完全理解我的...纹身对你意味着什么，但我现在有点明白了。”

“别担心那个。其它人是怎么想的？”

Draco有点扭曲的笑着。“他们对它皱眉，不管是因为这个很奇怪，还是仅仅是因为我那么与蠢的允许我的皮肤被...标记，或许他们只是在想这个看起来像什么。”

“纹身是不应该的，在麻瓜的世界里。”Harry静静地说。

“或许吧，但对我来说，这提醒着我，就像你的伤疤提醒着你一样。”Draco答道，“现在，当你干完活后，来找我，我们开始对你的训练。别担心，Dainin。我会帮你完成的。”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

“你会再一次的把他们分开吗？”Kando问Soten，他想着必要的词，慢慢的说道。

“目前来说，不会的。我想他们正在帮助彼此，但没有任何的联系。”Soten答道。

“这很好。”

“目前来说。”Soten重复道。




						第28章 第二十七章 提示
第二十七章 提示

<I>2002年8月</I>

当新提升的傲罗部长-Darius Derwent，让他回家休息几个礼拜的时候，Ron发现事情已经发展到完全超出了可以控制的地步了。对于这个强制的假期，Ron感到很恼火――他不明白为什么Derwent会如此的坚持，即便是因为这个红发男子几乎把一个嫌疑犯给质讯到失去知觉。Ron跑去George那里，可是他还来不及询问他的哥哥是否需要他的帮助，他的哥哥就很不客气的告诉他，滚出去，好好反省一下自己。更让Ron恼怒的是，Angelina也在George的店里，他可以确定这三个人是一伙的了。

为什么所有的人都要责怪他？从Ron懂事时起，无论陋居发生了什么事，最后总是因为他在错误的时间出现在了错误的地点，而招来妈妈的责怪和哥哥们的嘲笑。

在学校里，他经常会落后别人一步，这个别人通常是Harry，说实话，他痛恨这样。曾经，Ron认为一旦他成为了傲罗，他就能摆脱这些，拥有自己的人生。但他错了。Harry Potter的影响依然存在。那些年长的傲罗似乎总是在为大难不死的男孩的失踪而感到惋惜，不是因为他们关心他，而是因为他们认为如果Harry还在的话他可以成为整个魔法界最年轻的傲罗部长。

在Harry消失的时候，Ron又一次认为属于他的时刻到来了，但再一次的证明，他错了。他还是只能站在后面看着他那极其聪明，非常能干的妻子在她的事业上取得巨大的成功。当然，Ron在自己的事业上也很成功，但是对他来说需要拼尽全力才能获得的成功，却对Herminone来说好似闲庭信步一般。

回到家，Ron注意到家里异常的安静，这使他感到有一些惊慌。

“Teddy现在很好，你不用担心，”Ginny突然出声，吓了他一跳，“不要试图跟我吵架，Ronald，我们需要好好谈谈，好吧，主要是我说你听。”

Ron确实想过要吵架，他甚至还准备扔一两个魔咒过去，但是他还没来得及作出任何动作，就发现自己已经被统统石化和无声无息给攻击了。有那么一会儿，他挣扎着，拼命的想让自己挣脱束缚，但看起来Ginny的决心要比Ron的怒火更强烈一些，但当他决定要冷静下来，他平静的看着他的妹妹。

她的头发似乎比平时更红了，她的眼睛里也好像要喷出怒火来。Ron吞了吞口水，他有大麻烦了。

“听着，Ronald，你和Herminone在你们自己的房间里想干什么是你们自己的事情，”Ginny开始说，“事实上，如果你们两个想要把所有的时间都花在争吵上的话，随你们高兴。如果你还是那么固执己见并且一点都不担心你的行为是否会影响到Teddy，或者你的家人和朋友的话，你们完全可以继续。但是，你觉不能那么无礼的对待我或者你的朋友们。对于你把我们扔出你的房子这件事，只要你开口，我们会自己离开的。”

Ron试着反驳，但是没用的。Ginny比他强，而这只会让他感到更加愤怒。似乎所有的人都比他强，甚至连Neville，都会在某些方面超过他。Ron只是想要找出一种方式来证明自己，而在Ginny讲话时，他所有的心思似乎都放在找出这种方式上来了。

“我们上个礼拜没有打招呼就过来是因为我们担心你和Hermine，”Ginny继续说，“你们没有到破釜酒吧来听我要宣布的一个重要的事情。”

Ron只是瞪着Ginny。

“是的，我意识到你忘了，因为你忙着争吵了，而且你忙到没有时间来找我问一下，我要宣布的到底是什么消息，或者来向我道歉，”Ginny摇了摇头，“哦，对了，你还需要去跟Nevilla和Luna道歉，Ronald，希望你的行为得体一点。另外，你要是想继续瞪我，不如试着更努力点，你现在的眼神连苍蝇都吓不到。”

尽管他现在不能动，但是Ron还是在努力挣脱着无形的束缚，这使他的脸涨成了青紫色。

“停下来吧,Ron，别干傻事了，”Ginny气呼呼的说，“看，你希望大家尊重你，你想让自己成为一个真正的男人，我认为这是件好事。但在你想得到尊重，你就要先付出，懂吗？试着尊重我，尊重你的朋友，甚至尊重Herminone，只要一点就好，然后你会发现我们其实比你想象中更重视你。现在，你愿意听我的大新闻了吗？”

Ron停了下来，重新盯着Ginny。

Ginny傻笑了一下，“我就当这是愿意了。我和Oliver要结婚了。现在，我要放了你，不过别试图报复，否则，我就会扁你的。”

“结婚？”Ron平静的重复道，动了动他麻痹的手和脚。

“是的。”Ginny点头道。

“我……恭喜你，Gin，”Ron微笑着回答。

他的妹妹看上去很惊讶，“真的吗？”

“当然。”

“呃……谢谢，Ron。”她小心翼翼的拥抱了他。

“还有上个礼拜的事情我觉得很抱歉。这很很难放松下来，Herminone升职，我加入傲罗，还有抚养Teddy，”Ron解释道，“我们还太年轻，还没有学会很好的处理这些事情。”

“所以你需要朋友和家庭，Ron。为什么不偶尔请爸爸妈妈帮你照顾一下孩子呢？你知道妈妈会很乐意的。”

Ron又笑了笑，点点头，“是的，你说的对。你知道的，我有的时候总是不动脑筋。”

“这是一个好的开始，亲爱的。”Ginny大声说道，“哦，我必须要走了。Olly跟我说他今晚要约我出去，不过他没告诉我要去哪里，他只是说让我穿的暖和点。”

“今天晚上在俄罗斯有一场盛大的魁地奇国际比赛，”Ron随口告诉她，“虽然这只是一场友谊赛，但是我想，这将是新扫帚Excelsior的第一次亮相。”

Ginny睁大了眼睛，“哦，Merlin，我怎么会忘记这个？”

“这次比赛只开放给小范围的人群，门票是一个天文数字。”Ron说道。

“我知道，我本来想去的，但是我的编辑说哈...说哈耳庇埃很可能会成为英国队的吉祥物，”她回答道，很小心的避开了自己的口误。

不过Ron连眼睛都没眨一下，说，“好吧，我不知道你是否要去俄罗斯，但是...。”

“什么都别再说了！”Ginny打断道，“我必须要走了，再见，Ron！”

Ron在他妹妹离开后，就走到了壁炉前送出几份道歉，然后他坐在他最喜欢的躺椅上等着Neville和Luna带Teddy回来，等着Hermion回家。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

Herminone疲惫的回到家，她的新工作占用了她太长的时间，但就目前来说，这都是必须的。他们需要列出一个冗长的清单，找出有多少法律是不公正的，只为那些纯血贵族服务的条款，他们的最终目标是推翻这些法律。当然，这是一件很困难的事情。这些法律已经存在了至少上百年的时间，没有人愿意去修改他们，除了Herminone和少数的一些人。尽管目前来说他们的声音太微弱了，但Herminone坚信，只要他们努力，他们的声音会被越来越多的人注意到的。

家里很安静，不过这很正常。Ron或许正在院子里教Teddy怎么飞，也可能小Lupin已经上床睡觉了，而她的丈夫正待在哪里生闷气。最近他经常生闷气。起初，他对于Herminone是很支持的，但是随着她越来越成功，Ron的嫉妒也变得越来越多了。对Hermione来说，这个场景太熟悉了，就像在学校里的时候，Ron经常觉得自己是Harry的跟班一样。

她在起居室后的桌边坐下，用漂浮咒从书堆里招来了一本书，低声咒骂着昏暗的光线。她用了一个荧光咒，在她注意到炉火之前，然后她又喃喃的抱怨了一声，为什么壁炉并没有被点燃。

“现在已经是仲夏了，Hermione，”Ron说道，他声音很平静但却有些冷淡，“我们不再需要炉火了。”

“那如果有人要找我们怎么办？”Herminone反问道。然后她看到了她丈夫的脸色并感觉到了战争的预兆。再一次的，他不想他们被打扰。“Ron，我真的觉得很累，我们今天晚上不吵架可以吗？我们可以听听广播或者做些别的事情，我们甚至可以去看场魁地奇比赛。Ginny说过今晚会有一些……本地队伍之间的比赛。”

Ron感觉到了Herminone的努力，他也差不多明白了她的犹豫，他不确定她是不是正在用正确的方式--温柔体贴，但他很快想起了他的目的。

“当然，亲爱的，”他回了个假笑，“不再争吵了。”

Hermione松了一口气，不过她的神经仍然处于戒备状态，“谢谢你，Ron。”

“只要你把时间转换器给我，我再也不会和你吵了。”

女巫师呆住了。自从她告诉她丈夫事实以后，她就常常为此后悔。Ron好像突然变了一个人似的，变成了一个Herminone不愿意与之结婚的人。他现在是那么强烈的想要保护Teddy，他正在积极努力的想成为小Lupin心中的完美偶像，而这些努力正迅速成为了一种困扰。Herminone敢肯定，对Ron来说，现在世界上没有什么比Teddy更重要的了，包括她自己。她曾经考虑过很多次要把时间转换器还给魔法部，她愿意为此接受任何惩罚。

“我们还需要为此讨论多少次，Ron？”Hermione疲惫的问道，“你不能这样使用时间转换器，这是不道德的。现在，请让我一个人安静一下，”她指了指眼前的书堆，说，“我要做一些研究。”

Ron站起来，点了点头道，“当然，你需要，因为这是你最擅长的！因为这个，”他拿起了一本书，“是你真正关心的东西！”他用力将书甩到壁炉旁边。

“Ron，停下来，别这样!”Hermione失望的恳求。

但是这并没有阻止红头发的男人又一次的暴跳如雷，“你总是认为任何事情都可以用书本上的知识来解释！但实际上不是的！如果我有办法，我就会把所有印出来的的书都烧掉！”他开始将更多的书扔出去，甚至有一些书是从Herminone的身边擦过的。“你做什么事情都要按照书上的指示，但是世界上没有一本书可以解释人类的情感！Teddy从来没有见过他的父母，你知道这对于一个孩子来说意味着什么吗？”

“我当然不明白，但是你也一样！”Herminone吼道，“只有Harry才可明白！”

Ron冲向他的妻子，粗鲁的抓住了她的手臂，愤怒的咆哮，“不要跟我提起他！他已经走了！”

“是的，但是你还不能接受这个！”Herminone朝他喊道，“你现在对待Teddy的方法就好像刻意在避开他Harry所有的共同点一样！你不希望他也长大18岁然后突然消失掉，因为这样的话你会觉得这都是你的错，就好像现在你认为Harry的离开都是你的错一样！”

Ron收回了他握住Herminone胳膊的一只手，举起拳头，“闭嘴！”

这么多年来第一次，Herminone感到了害怕，她的表情一定显示出了她的害怕，因为她的丈夫有了一丝动摇，但是Herminone安静的说，“好吧，Ron，你赢了。”

“什么？”Ron不确定的问道。

“我说你赢了，Ron，”Herminone重复道，“不过我必须先说清楚，如果你在使用时间转换器的时候被捕了，或者如果你在计划使用它的时候被发现了，那是你自己的事情。如果你能承担这个责任的话，现在就去做吧。”

“不过你不要忘记如果不是你先偷了这个时间转换器的话，我们就不会有这个问题了。”Ron回答道，放开了她的妻子。

Herminone开始踱步，“你有好好的想过这件事吗？你有仔细想过这事对Teddy，甚至是对你自己的影响吗？Ron，我爱你，但是...这件事正在破坏我们的婚姻，我爱Teddy，我一直把他当成自己的孩子，但是把他带到过去...我不认为这是一个好主意。”

“我当然都考虑过了。”Ron厉声说，“至于Teddy，我曾经问过他是否想要近距离的看看他父母。”

“你做什么了？！”Herminone尖叫道，瞪圆了她的眼睛。

“我问过他了。如果你在家里多待一会而不是总是埋头工作的话，你就会发现Teddy有多聪明。我跟他解释过这么做的风险，但是他说他希望至少可以试一次。如果他不喜欢的话，我们就不会再做了。”

Hermione看着他的丈夫试图看出他是否在说谎，但是他们两人之中，Ron一向是比较诚实的，所以她只是点了点头，“好吧，我会告诉你它是怎么工作的，然后明天你就可以带Teddy去了。你们准备去哪里？或者我应该问，你们准备去什么时候？”

Ron耸了耸肩，跟着Herminone说，“我还没确定。我不想带他去Remus和Tonks结婚的时候，因为那个时候时局太混乱了，所以我想带他去我们五年级的时候，至少我知道那个时候他们两个在哪里。”

“很好的想法。那如果Teddy想见Harry的话你准备怎么办呢？”Hermione问道。

“那我就必须格外小心了，不是吗？”

Hermione叹了口气说，“Ron，我必须告诉你这个计划有多危险，如果你们被发现了...。”

“我知道，这将会是一个灾难，”他回答道，语气非常的温柔，“我会小心的，Mione，我保证。”

“好吧，时间转换器是一个十分敏感的机器。你必须事先非常清楚的知道自己需要转几圈。”她的妻子开始解释道，“你回去的次数越多，你打破平衡的可能性就越大。首先你必须非常精确的算出你需要回去的时间与现在相隔多少年，多少月。这个时间是至关重要的，Ron。”

他点头道，“我明白。”

“所以你想先回到我们五年级的时候？”

“是的。”

“圣诞节前还是之后？”

Ron想了一下，然后回答，“之前吧，刚开学的时候。”

“那就需要穿越很多个月了，”Herminone说道，“好吧，所以你先把时间转换器转6圈，然后等三秒钟，再转十圈，代表十个月。”

“为什么要那么多月？”

Herminone翻了个白眼，“你是要穿越回去，Ron，记住这个。”

“哦，对的。”他掰着手指算了一会后，红着脸说，“对不起。”

“然后，当你到达那一年后，你会看到一个小窗户让你可以看到当时的场景。”

“需要多长时间？”

“大概20秒。到那时，你必须计算出你要穿越回去的天数，”Herminone继续说，并没有抬头看他丈夫的脸，“而然后，等三秒，你可以开始调整你要穿越的小时数。”

“听起来好复杂，Mione，”Ron抱怨道。

“你以为穿越时空那么容易么？”她反驳道，“旧的时间转换器只能以小时为单位来倒转，当时间重合的时候，你必须待在同一个地方。”

“所以你和Harry从医疗翼离开然后你们又出现在那里。”Ron点头道。

“完全正确。不过现在这个时间转换器有点不同，它可以，在少数情况下，带你去你真正想去的地方，而不是你计划要去的地方。”

“它能知道我在想什么？”Ron不敢置信的问道。

Hermione点头道。“但是这只发生过一次，但是，在你想用之前，哦，Ron，是的，我当然试过。我必须知道它是否还能用。”

“那我们怎么去需要去的地方呢？”他换了个话题问道。

“当然是移形幻影了。你想让Teddy看看Remus和Tonks，对吧？”Hermione说，Ron点点头，“那你需要先到Grimmauld广场或者是那附近。”

“哦，这又提醒我了，我们需要决定怎么处理那里的房子。”

“Harry从来没立过遗嘱，而且他除了他的阿姨和姨夫外没有别的亲属了。”

Ron摇了摇头，“虽然我现在不是很喜欢Harry，但是我不想把他的房子送给那些麻瓜。”

“我同意，所以，我们暂时留着它吧。我会去试一下我是否能找到一些规定可以等Teddy17岁后把Grimmauld广场放到Teddy的名下。”

“好的。呃，那如果我们想回来的话怎么做呢？”

“时间转换器的魔法还是以小时为单位来运作的，所以如果你回去后，又将时间倒转了5个小时，那么5个小时以后你必须回到你刚回去时所待的地方。”Hermione说道。

“Grimmauld广场。”

她点头道，“对的。你和Teddy可以先到那附近再出发，这样等你到达目的地后，你们可以直接行动，这样的话你们被抓的可能性会小一点。”

Ron用手抓了抓头发，“我脑子都给搞糊涂了。”

“是你自己想做的，Ron。现在改变主意还来得及。”

“这话是说来搞笑的？”

Hermione笑道，“不，不过如果起作用的话...。”

他点头道，“是的，Mione...亲爱的...我很抱歉。我只是...好吧，以前你是对的。我一直把我所有的注意力都放在照顾Teddy身上而不是帮助Harry，也许这也是Harry离开的原因之一吧。他看上去总是有一些困扰，而我总是试图把他推到状况外。我知道，我一直都知道，最好的朋友就是应该这样干的，他也曾经这样帮助过我。”Ron摇了摇头，“他帮过我，我知道的。我也知道他从来不想要成为救世主，也不喜欢救世主带给他的一切，除了我们这些朋友。但我还是曾经觉得他很自私，只考虑自己而没有考虑大局，他应当那样做，他本该选个更好的时候。”

“Harry的失踪不能怪任何人，除了他自己。”Hermione说，“是的，傲罗和其他人，包括我们，很快就放弃了寻找他，但是仔细想想，Ron，我们可以从哪里下手呢？所有Harry可能去的地方我们都找过了但是他并没有出现。不管他在哪里，他肯定不希望自己被找到。如果将来有一天他回来了，我想我们需要先冷静一点，听听他是怎么说的。”然后她笑道，“如果他的解释不能让我们满意，那你可以冲他发火了。”

“我会试着冷静处理的。”Ron说道，“但是我不能保证。我是很冲动的，你不能对我要求太多。”

Hermion倾身吻了他一下，“什么要求也没有。那么，现在你饿不饿？”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

第二天，Ron和Teddy到Grimmauld广场的时候，那里又冷又黑的环境，Ron不由自主的打着哆嗦。Kreacher已经回来了，当然把他找回来不是一件容易的事，不过他并不待在房子里。Ron曾经想过让这位家养小精灵去找Harry，毕竟Harry是他的主人，不过Ron并不认为Kreacher会理睬他。

Ron带着Teddy小心的移形幻影到了一间浴室，因为他知道Teddy会对移形幻影感到恶心，而且这个房间很安全。

“我不喜欢则（这）样，”小Lupin摸着自己的胃抱怨道。

“我知道，孩子，不过我们必须这样。”Ron俯身看着这位小男孩，“当然，如果你想的话，我们现在就可以回家。”

Teddy摇头说，“不，瓦（我），瓦（我）想要砍砍（看看）我的爸爸含（和）妈妈。”

“好吧，这就开始吧。”Ron拿出时间转换器，转了六次，等了三秒钟，又转了十次。整个世界开始倒退，这种感觉和移形幻影是不一样的，当他感觉到自己终于又脚踏实地的时候，他开始四处张望，想看看能不能找到什么来帮助他确定具体的日期。

“他们回学校还不到一个月，Sirius，”他听到Remus叫道，“别去打扰他们。”

“Harry想跟我说话，我知道的。”Sirius回道。

“不，那只是你自己认为的。”

Ron冒险的朝窗外迅速看了一眼，然后发现他们到了当初他们离开的同一天，他转了时间转换器一次，默默祈祷转换器能理解他只是想回去一个小时而不是一天，很显然，他成功了。

“好了，Teddy，看来起来你爸爸就在这里，Sirius Black也是，”Ron解释道，“不过我不确定你妈妈在哪。”

“我们可以晚点再造（找）她，”Teddy说，他的头发变成了灰绿色。

Ron微笑道，“是的，我们可以。现在，我需要你非常安静，不能发出一点声音，可以吗？这是非常，非常重要的，明白吗？”

“可一（可以），Won叔叔。”Teddy回答道。

Ron小心翼翼的打开了浴室的门，现在他终于理解为什么人们说，回顾过去是一件很棒的事情了。Harry的隐身衣和他的东西都在箱子里，Ron知道在这种情况下隐身衣会很有用，但是因为那只叫Harry的猫狸子从早上起就一直爬在那里了，所以Ron并不打算惊扰，他不会再犯同样的错误了。

“Teddy，快点！”Ron一把抱起小Lupin的然后快速的移动到另一个房间，希望那里是空的。

Remus正在下楼梯，现在的他看起来比在三年级结束时要好的多了，不过他看起来仍然很显老。Ron并没有机会好好的和Remus接触，但是如果老Lupin和他的小Lupin很像的话，Ron会为他的去世感到更加遗憾的。

“爸爸，”Teddy低声说，他的声音激动哽咽。

Ron紧紧抓住了小Lupin的肩膀，“我知道，但是记住我说的。”

“我今的。（记得）”

“很好。”

Reums从浴室中出来，刮了脸，看上去精神多了，“早上好，Tonks。”

Ron伸长了脖子，看到这位傲罗上了楼梯，“那是你的妈妈，Teddy”

“早上好，月亮脸，睡得好吗？”

Remus继续微笑着说，“谢谢你和Moody一起过来接Harry，这对Sirius和我来说很重要，这个年轻人对我们都很重要。”

“你知道我并不是想告诉你怎么做……呃，你该做什么，”Tonks含含糊糊的说。

“继续，”Remus说，他的笑容扩大了点。

“看着点Sirius。Harry是一个为了家人可以不顾一切的年轻人。Sirius就是他的家人，但是他过于鲁莽，何况现在他几乎被困在这个家里，这使得他变得更为暴躁。”Tonks说道，不敢正视这位狼人。

Reums点头道，“我知道了，不管怎么样谢谢你。”他突然看起来很不自然的说，“我……我要下楼去了，确保Siris不会太早打扰到孩子们。”

“Won叔叔，”Teddy说，拉了拉Ron的裤腿。

“怎么啦？”

“我想见一下A-wii（Harry）。”

Ron叹气，他担心的就是这个。Herminone并没有说他是否可以从过去再穿越回去，但是他决定去试一下。他试着说服自己，当时的情况还没有那么的危险，至少没有危险到他可以无视小Teddy的幸福。

当他们到达几天前的霍格沃兹的时候，Ron决定他以后再也不这么干了。穿越时间回去是很困难的，但是从过去再穿越到过去是一个灾难。下一次，他会等到他们回到现在，然后在重新穿越的。这不仅仅是时间的穿越，这比长距离的移形幻影还要让人难受。

Ron没有毫不费力的就找到了Harry；现在正是早饭时间，所以他只会在一个地方。教师席上现在空荡荡的，Ron悄悄的将前厅的门推开了一条缝，从这里他们可以很好的看到Harry，坐在自己的位子上。

“内（那）是谁？”Teddy突然问道。

Ron顺着男孩的手指看去，他看到了不容错认的铂金色头发，Draco Malfoy，“他是一个Slytherin，是Harry在学校的宿敌。很有希望成为一个食死徒，不过他真的很卑鄙。”

Teddy看上去很震惊。“Won叔叔！”

“哦，对不起。”Ron喃喃道，思索着他能否找到一个比“卑鄙”更和缓一点的单词。

“为什么A-wii（Harry）要乃（那）样看着特（他）？”

“哪样？孩子？”

“就想(像)你有时候看着Marny（Hermione）爱意（阿姨），或者Winny（Ginny）阿姨看着Wolly叔叔。”Teddy回答道。

Ron猛的看向Harry并且顺着他的目光看了过去，黑发男孩正热烈的盯着Draco。“哦，TMD，”Ron轻声嘟囔到，并迅速瞥了Teddy一眼以确认他没听到。“让我们在来看看周围，好吗？看看我们是否能看到我，Hermione，或者Ginny？”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

Ron回到家时，把Teddy安置到床上 - 移形幻影和穿越时间耗尽了这个孩子的所有精力 - 然后，他听到Hermione在房子里发出的声音，他直接走进了起居室。

“Mione，我有一个关于Harry的发现...。”他突然停了下来，意识到他妻子并不是一个人在房间里。

“你好，Ronald，”Luna说，用着她一贯的表情和语调。

Neville看起来有些尴尬，“你好,Ron”

Ron的脸上迅速出现了一个微笑，“嘿，你们好，你们在干什么？”

“我邀请他们过来的，”Hermione迅速的说，“我认为我们最近和朋友之间太疏远了。”

Ron点头，“我记得我们谈论过这个，”他说道，“那么，很高兴见到你们。Neville，你看上去很好！你到哪里去把自己晒得那么黑的？”

他们谈论了一会儿，把最近发生的事情都说了一下，但是Ginny觉得有些不对劲。她从来没看过Ron和Hermione之间坐的那么近，近的好像他们想要保护什么东西。还有她哥哥刚刚关于Harry的话……最后，她忍不住了。

“好吧，到底发生了什么事？”

Ron看了看他的妹妹，“你指什么？”

“你看上去很紧张，而且刚才你还提到了Harry，”Ginny回道，“你知道他在哪里了？”

“不，我不知道。”他说。

“那是什么事情？”

“我们将关于Remus,Tonks和Harry的记忆放入了冥想盆里这样Teddy可以看到他们。”顿了一下后，Herminone回答道，Ron抓住了她的手，给她无声的支持。这个谎言是必要的，至少在现在是必要的。

“那Teddy怎么想？”Neville问道。

“他看上去还不是很确定，不过今天是我们第一次带他进入记忆。”Ron说道，“关于你问的，这个其实是他自己的主意。他知道这些都是过去的影像，他的父母也无法再回来了。”

Luna看着他问，“那这些和Harry有什么关系？”

Ginny又一次对她金发朋友说出的话感到惊讶。对于别人来说，这也许很正常，但对Luna来说，这太怪异了。

“我们看的是五年级时候的记忆，”Ron解释道。“本来没什么特别的，我们只是在吃早饭。但是Teddy注意到一些我从来没注意到的事情。”Ron深深吸了口气，“他想知道为什么Harry看着Malfoy的眼光这么特别。我问他特别在哪里，他说，他觉得那眼光和我和Hermione看着彼此或者Ginny看着Oliver的时候是一样的。”

Neville看上去很惊讶，“你是说...Harry...喜欢...Malfoy？”他问的很慢，就好像他还不是很明白到底发
生了什么。

Ron点头道，“我观察了一会Harry，我必须诚实的说我认为Teddy是对的，但是我认为Harry自己并不知道。”

“这并不是完全不合理的，”Luna说，“毕竟，你不能控制自己会爱上谁。”

Ginny摇头说，“不过Harry和Malfoy两个，我还是无法想象。”

“Gin，你曾经和Harry...你明白的.”Ron问道，看着他的妹妹。

“发生关系？没有，不过这跟你没关系。”她回答道。

“但这并不意味着Harry是同性恋，”Herminone说。

Ginny点头道，“是的。我们没有做只是因为我们还没有机会做。”

“那么你的结论是什么，Ron？”Luna问道，“你认为Harry和Malfoy在一起？”

Ron吞了口口水说，“那一年一共有三个人失踪了；Harry，Malofy和Blaise Zabini。Zabini现在已经回来了并且在为魔法部工作，但是Harry和Malofy仍然失踪着。我必须说我同意Luna说的，他们两个在一起不是毫无可能的。”

“如果这个是真的的话，那就能说明很多问题。”Ginny若有所思的说，“但是，你能想象到如果他们两个试着在这里生活在一起，会引起多大的骚动吗？”

Hermione叹了口气，揉了揉眼睛说，“不能，所以从他的角度考虑，我希望，如果真是那样的话，他还是不要回来的好。”





						第29章 第二十八章    生生不息
<CENTER><I>让我们怀着一颗干净透明的心，简单的活在当下。</CENTER></I>


第二十八章    生生不息

<I>2002年9月</I>

Harry对Draco竟然是一位很好的老师而感到了从未有过的惊讶。铂金男孩在指导Harry如何恰当地做冥想，如何有效学习时，显现出一种不可思议的、奇异的耐心。


黑发男孩不记得他向他的朋友抱怨过了多少次了；应该是Draco帮助他学习和冥想，而Harry教铂金男孩如何变得耐心。可在Harry看来，Draco的耐性好像没有极限，黑发男孩抱怨这笔交易不公平。

“这只有对你，Dainin。”一天Draco含含糊糊地跟他说。

Harry看着他：“你说什么？”

“我只对你有耐心，”他平静地承认。“我不知道为什么，不过就是这样。我需要你帮我可以在任何时候都具有耐心，而且也不会以貌取人。”


Harry在回答前好好地想了一阵，“我觉得我已经很熟练冥想了，可是你简直是精通它。你是怎么做到的？”

“跟我父亲一块儿生活从来都不容易，”Draco过了一会儿说道，“我从来不被鼓励像一个儿童那样玩耍，所以遇到很大困难的时候，我也从来不会幻想得到庇护。而冥想，直到我到了这儿才知道什么是冥想。至于学习，我父亲要求我所有的事情都做到最好，特别是在学业上。”

“我认为你的问题不是缺乏耐性，Garyo，而是缺乏对他人的忍耐力，特别是对那些跟你不同的人，”Harry说道。

“我想你是对的。我要怎样才能改变呢？”

Harry笑了。“学习和冥想。约束自己的人生，去做个更好的人。”

“听上去会很难，”Draco抱怨道。“难道你就不能只是...挥挥魔杖或者其他什么的？”

Harry看着他大笑出来。“如果只有魔法存在的话，Garyo，那很多事情都能很容易地解决了。”

“你这样觉得吗，Dainin？”Draco问道，并没有针对什么。

但是Harry给了他一个答案。“任何事物都可以是魔法，Garyo。这全部取决于你的看法。言语或者仅仅是一个碰触都可以是魔法；鸟儿的鸣叫，流水淌过岩石...所有的这一切对于一个懂它们的人而言，都是有魔法的。”

Draco微笑：“这是个好答案。”

“我很高兴你喜欢这个答案。”

“包托你不要那样傻笑，Dainin。很烦人。”

Harry笑得更开心了。“我知道。”

Draco突然变得严肃起来。“你觉得是不是纯血的巫师通常都表现得这么...沉闷？你是不是认得我们总是如此的不能容忍任何不一样的事物？”

Harry注意到铂金男孩的讲话的声音低得如同耳语一般，语气严肃。“我认为总是有那么一些人觉得自己比任何人都要优秀的，”黑发男孩这样回答，“即使在麻瓜世界也是这样。一些骄傲自大的人引起了战争，可他们自己从来没有真正受过苦。”

“麻瓜，”Draco若有所思的说着，“他们与我们并没有太大差别，对么？”

“没有的，麻瓜出生的巫师与我们的差别甚至更少，”Harry回答，“事实上，相对于混血以及纯血巫师，他们有更大的机会取得人生的成功，因为他们生活在两个世界中，可以从两者中积累经验。”

Draco望着远方。“我想那是问题的一部分。纯血巫师是巫师界最古老的；我们的家族从Salazar Slytherin和Godric Gryffindor的时代就存在了，甚至比那更久远。可是一夕之间，我们的人数只剩下一点了。几个世纪以来，我们看上去已经制定了立法来保护自己，攻击其他人，可我们仍在走向灭绝。”

“我不是想说这听着不吸引人，Garyo，”Harry皱着眉头说，“可是我想知道你到底想说什么啊？”

Draco叹了口气，“我不大确定。我想我只是抓住了一点想法，一点边边角角，想让巫师世界变得更美好。”

“你想让世界变得更美好？”

铂金男孩露出不悦，“别说得那么震惊。总之，人们在这样一个环境中是会改变的，不是么？”

“改也没那么多，”Harry脱口而出。

“你又不是海报上别人想象中那样的完美男孩，别装了，”Draco嘲讽回去。“又是我都想知道你会不会考虑到别人，或者你只是冲动而为过后才会思考。”

Kyosei从远处看着他们，叹了口气。虽然他听不见他们在说什么，两个年轻人带挑衅性的姿态已经可以告诉他一切了。对他俩还有非常多的工作要做；Kyosei怀疑他们是否会真正的皈依佛教。摇了摇头，他转身去找Soten。他有些事要同住持谈谈。

旁观者很明显能看出Harry和Draco还在继续争吵，他们互相嘲讽越来越犀利，也越来越无礼，最终Harry愤怒地一拳头打了上去。

在那个瞬间，他意识到他还要走很长一条路，才能达到内心的平静，而同时，Draco似乎也意识到了这点。

“我不应该像那样故意激怒你，”铂金男孩平静地说道。

“我应该想想再说的，”Harry回道，很快放下了手臂。没有说出道歉的话，双方都发现没有这个必要。“事实上，我应该在做任何事情之前都先想想。”他摇晃着头，“真不敢相信我差点就打到你了。”

Draco能听出黑发男孩话语中的羞愧，“我们两个都还有许多东西要学，其中大多数是关于我们之间的。”

“别说这个，”Harry抱怨道。

“为什么不？”

“命运可能会再次介入的。”

Draco哼了一声，“你是想说那些和尚会决定再次把我们扔到一块儿，或者再把我们分开。”

“非常正确，”Harry坚定地点点头。

“我不觉得那会...会发生，”Draco说着说着声音渐渐变弱。他呢喃着，“我想我这样讲有些太早了。”

Harry转过身看见Kyosei向他们走来，“下午好，”黑发男孩问候道。

Kyosei点了下头，“Dainin, Garyo。Soten想见见你们两个。”

“现在？”Draco问。

“如果你们不忙的话，”Kyosei说。

铂金男孩摇摇头，“他在哪里？”

“我会给你们带路。”

“我有种不好的预感，”Harry嘀咕着。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

“今天感觉怎样？”Soten问他们。

“不错，谢谢，”Harry回答道。

“一样，”Draco加了一句，“你怎样？”

“鉴于今年的冬天比往年来得都快，”Soten说，“现在，我想交给你们一项重要的任务，如果你们愿意接受的话。”

Harry看上去很感兴趣。“什么样的任务？”

“做一幅曼陀罗，”Soten说，“这听上去肯简单，其实不是的。它要求耐心以及时间。”

“曼陀罗是一个圆，不是么？”Draco问，住持点点头鼓励他，“生活中的任何一个圆都可以是曼陀罗，从蜘蛛网到树木的年轮，不过在佛教中他们的意义会更特殊些。”

Soten再次点头。“继续。”

“通常情况下，一幅曼陀罗有几个圆组成，一直从最外层，如果你需要，到最内层。”Draco解释。“每一层有一个含义。我研究过的一幅曼陀罗中心是佛祖，有好几圈以及一座宫殿包围着。当一个人在冥想时，他必须穿过那些‘层’才能到达佛祖，或者说才能悟到真理。”

“那么这些层是什么呢？”Harry好奇地问。

Draco舒服得坐到一张椅子上。“第一层是纯净的火，然后是一层代表无谓和力量的钻石，第三层，是坟墓，代表着人必须超越的八种意识。”

“那它们是...。？”Harry轻轻摇着头问。


“对视觉，听觉，味觉，嗅觉的意识，”Draco立即微笑着回答。“对身体的意识，对本身思维的意识，整体的意识，还有基本意识。”

“自鸣得意的家伙，”Harry轻轻地咕哝。

如果有人听见，肯定不会放过他的。“Garyo，请继续，”Soten说。

Draco点点头，“第四层是莲花层，表达了完全的献身。然后有四扇门，代表了地球的四个角，这些门由愤怒的守门人守护着，由轮子代表。再往里去是一系列的图形，都有着清晰地轮廓和平直的边缘，颜色各不相同。然后你就到达了最里层。”

“不是真正的佛祖，只是一个象征符号，由八位冥想中的“菩萨”环绕着，他们的脸两两相对组成一朵莲花。中心佛祖是一个金刚，象征着效力以及佛祖对冥想之人积极地怜悯。”Draco这样总结。

Harry带着惊叹的眼神望向他。“你怎么会知道这些的？”

铂金男孩耸耸肩，“书上读到的。”

Harry怀疑他知道的一定不止刚刚说的那些，不过他知道现在不是时候，也不是地方让Draco说清楚。“我对此印象深刻，”他只说了这么一句。

“我也是，”Soten说，边点着头。“最深奥的描述，Garyo。你能记得你描述的这幅曼陀罗的细节么？”

Draco皱起眉头。“我想可以。怎么了？”

“我想让你和Dainin把它做出来，用沙，”Soten解释道。

“我们应该怎么做？”Harry问。

“请跟我来。”Soten带着他们穿过寺院来到一间空房间，只有角落里有一只盒子，地上有一块方形的大板。“这就是你们工作的地方。”

Harry环视四周，然后看回住持，“怎么做？”他有重复了一遍。

“沙子在这里，”Soten说，揭开盒子上的盖子，拿出一件金属物品，像一直放大的注射筒。管口直径只有几毫米，工具的尾端是开口的。“将沙子从顶部小心的不间断地倒进去，它会从底部开口处流出来。做的时候必须要控制好，要小心谨慎，带着奉献和爱。”

Harry现在惊讶地盯着他。“你要我们仅仅用沙子去做刚刚Garyo说的曼陀罗？不要胶住它么？”

Soten蹙眉。“我不懂这个单词。”

“我们要怎样防止沙粒移动，比如被风吹走？”Draco解释着Harry的问题。

“不用担心。你们不会有这种问题的。从所有形式上说，沙盘都是一项自由的工作，”Soten回答他们。“如果有必要，沙子必须移动。”

Harry想这个总比单独关紧闭好，于是，他大声地说，“你想要我们什么时候开始？”

“现在，如果方便的话。”

Harry叹气，他希望自己从来没问过。



						第30章 第二十九章    沙之河流
<CENTER><I>我们只有认真的去关注生命，才能发现所有事物的珍贵之处。</CENTER></I>


第二十九章    沙之河流

<I>2003年1月</I>

在他们做这件事的第一个月里，Harry只会对Draco说一句话：‘这都是你的错’。然而，铂金男孩没有任何回应；他只是把自己的精力投入到制作曼陀罗这件事上，他首先画出一个大致的轮廓，这样Harry才能知道自己要做什么。

第一周，Harry气的快炸了，但很快，曼陀罗那复杂的细节就就他忘了气愤，在第四周快结束时，他已经完全被他的任务迷住了。他很快的学会了怀着怜悯和喜爱去完成每个部分，否则，曼陀罗就会出现问题。他的手有时会抖，因为他的胳膊长时间保持一个姿势而变得僵硬起来，但Harry并没有感到挫败，他只是深呼吸一下，然后重做他需要做的地方。

一天，当Harry正在用沙子画一个愤怒的看门人时，一把沙子伴随着一声痛苦而生气的叫声而撒落。他抬头看见Draco正痛苦的举着胳膊。

“怎么了？你还好吧？”黑发男孩问道。突然，他注意到是Draco的哪只胳膊，惊恐迅速的席卷了他。“这不是...是吗？”

Draco猛地抬起头来，然后又看了眼他自己的胳膊。“不，不，不，”他很快的说。“不，不是的。我胳膊抽筋，仅此而已。”

Harry松了口气。“这，我来吧。”Harry小心的沿着曼陀罗画移动着，跪在铂金男孩旁边，双手握着他的胳膊。大略地，Harry按摩着Draco胳膊上的肌肉，直到他觉得那些肌肉已经放松了。“好点了没？”

“嗯，谢谢。”

“我试着不总是那么的生气，”Harry说着回到曼陀罗画他负责的那一边。“我只是有时控制不住。”

“也许这就是为什么他们要我们做这个了，”Draco说道。“也许我们应该一起做些事情，直到我们学会如何相处。直到我们能摆脱我们的愤怒。”

“那你是因什么生气呢？”Harry问道，抬头扫了一眼。

“你并不是唯一一个生活被别人控制的人，”他答道。“但我生气是因为一些秘密；因为我父亲总是告诉我‘按照我说的去做，而不是按照我所做的去做’。”

“父母总是那样的，或者说我听说是这样的。”

“并不是这样的。”Draco全神贯注的画了一块蓝色的部分，然后他继续道。“当你看到我的...纹身，你就有些失神。你能告诉我你看到了什么吗？”

“我看到...另一个黑魔标记，某种意义上来说比那个更简单，但这让我感觉到一种害怕，这种害怕是Voldemort从未带来过的。”

“别提他的名字。”

Harry完全的抬起头来。“没事的，Garyo。他已经死了。”

“那新的标记呢？”Draco问道。

“是红色的，我想，有一个盒子和一根棍子，”Harry答道。“我不认为那些幻象是明确的，但这就是我所看到的。那个幻影很模糊，标记不是很清晰，但某种程度上来说，我庆幸它不是那么清晰。”

“你觉得会有另一个黑魔王在不久后崛起吗？”

Draco的声音稍稍一滞，但黑发男孩并没有注意到。“为什么？”

铂金男孩叹了口气。“当我学习冥想的时候，我看到...一个幻象，跟你的很相似。我有孩子和妻子，但然后所有的事都变了，我和一个新的黑魔王战斗着。那有很多人，但所有人都跟我妻子一样看不清楚脸。他们只是一些轮廓。他们都保护着我的儿子。然后那个黑魔王瞄准了我的儿子，于是我冲到死咒的前面。”

“后来发生了什么？你看到其它的事了吗？”Harry轻轻的问。

Drao点点头。“那个...幻影里，我死了，但我看到黑魔王把他的面具去掉了。那是我的父亲。”

“你觉得他有可能会成为新的黑魔王吗？”

“我想，我们俩个都有幻象告诉我们会有一个新的黑魔王这件事是很奇怪的，”Draco谨慎的说。

Harry只是简单的点了下头，然后他笑着说。“知道谁是你的妻子吗？”

“不知道，”Draco稍笑了一下。

“即使有一个新的黑魔王，我们也不会知道的。”过了一会儿，Harry说道。“除非有人找到我们，但这个的可能性太小了...。”他突然停了下来。“Zabini会找到我们吗？”

Draco摇了摇头。“那本书是他随手递给我的，更别说他肯定不能再踏入庄园一步了。”

“麻瓜的书？”Harry试探性的问道。

“如果我知道是为什么的话，我很可能就告诉你了。有什么主意吗？”

“没。不好意思。是属于‘按照我说的去做，而不是按照我所做的去做’的事？”

Draco点点头。“一部分，是的。”

Harry突然咯咯笑起来。“我想知道他们让我们做完这之后会让我们做些什么。”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

一月结束前的一周，Draco和Harry完成了那副曼陀罗画。那是一件很漂亮的艺术品，当他们站在那里欣赏它的时候，他们思考着接下去会发生什么。

“也许，他们会把它留在这间房间里，”Harry说。“让人们来看看它。”

“好吧，他们不能把它裱起来，他们能吗？”Draco讽刺的说道。

“傻瓜，”Harry嘟囔道。“他们一般是怎么处理这些曼陀罗的？”

“举行一个仪式，然后把沙子都扫走。”

Harry看上去惊讶极了。“你在开玩笑。”

“我是个Malfoy，是个Slytherin；我们没有幽默感。”Draco说道。

任何更多的讨论或是Harry愤怒的回答都被Soten，Kyosei还有Kando打断了。“啊，它完成了。”Kyosei热情的问候了他们。

Soten慢慢的绕着曼陀罗画走着，他的眼睛一直盯着下面，他的表情很狂热，好像他正试着去吸收着那上的一切事物。“很好，一件悲悯的作品，”过了一会儿，他又说道。“也是很谦逊的。你们两个做的很不错。”

“谢谢。”Draco答道。

Harry歪着头。“那现在要做什么呢？”

“你已经对这幅曼陀罗有了感情了，”Soten说，小心的看着这个年轻人。“你花了很多的时间和努力在这上面，你害怕和它分开。这就是为什么这幅曼陀罗会被洗掉的原因，注意了，在溪流里洗。你必须学会，Dainin，放下，否则，就没有理由让你呆在这里了；这里不是一个避难所。你必须把你的过往抛下；你的朋友，你的家人，你的生活。如果你想呆在这的话，就必须放下这一切。”

“一个过份的要求。”Harry咬牙切齿的说。再一次的，他被告知要怎么做。

Soten皱着眉。“解释一下。”

“他的意思是这比听起来更困难，”Draco快速的打断。“我能建议一些事吗，Soten。”

“当然。”

Draco看着Harry。“Dainin，为什么你不去好好的散个步，把事情都好好的想想？你可以让一切都过去的，这一点我很确定。”

Harry慢慢的点了点头，他听出了Draco的意思；出去花些时间，控制住你自己，别让他们看到你戴的面具上的裂缝。“我会的，在我们洗完这幅曼陀罗之后。”他答道。

“我能看出毁掉它，你比我更伤心，但是如果不把人们扔到海洋里，他们是不会学会游泳的。”Draco说。

Kando和Soten都开始皱眉，但Kyosei笑了。“一个很恰当的比喻，你的怜悯值得赞赏，但是Dainin学不会。”

Draco转向这位高的和尚。“你可以让他做另一幅。毕竟，我们有的是时间。”

和尚点了点头，表示同意铂金男孩的话，但Harry已经能够从那些细微的区别中分辨出Draco弯拐抹角的讽刺。“我会第一个刷的，但我不会把我心中的这幅曼陀罗清走，至少不是现在，”黑发男孩说。“我会去走一走的，我不会回来，直到我找到一种方法可以让我自己抛下过去。”

半个小时后，当Draco帮着Kyosei和Kando把沙子撒向溪流的时候，Harry消失在远方。

“你也必须学会放下。”Kyosei平静的说。

Draco看着他。“什么意思？”

“你隐藏的很好，你在恐惧，”Kando说。“我明白，但我不知道你为什么会感到恐惧。但这束缚着你，就像Daini的愧疚和情感束缚着他一样。”

“我没有害怕。”Draco僵硬地说。

“向你自己承认这一点是很大的一步，”Kyosei告诉他。“你该花些时间独处，想想你所恐惧的是什么。”

Draco看着两个和尚走远，这让他猛地想起他最好的朋友和他的导师。Blaise总是站在Draco身旁，尽管铂金男孩不知道为什么，他突然觉得很愧疚；从他到不丹之后，他就没有真的考虑过Blaise。他希望他的Slytherin朋友一切都好。

至于Snape，Draco再也没有机会和他一起把事情处理好，即使他还活着，不管怎样，铂金男孩知道这件事几乎相当于不可能了。在很多方面，他都对Snape很失望，这种失望不同于他对他父亲的失望，但不管从哪个方面去看这件事的话，总是会失望的。

Draco坐在寺院的台阶上，眉头紧皱。他害怕什么？他害怕如果他回到英格兰去，会有什么事发生在他身上；Lucius会十分愤怒，这一点他很确定。她害怕他的母亲会抛弃他；她一直照顾着他，保护着他，她也是唯一一个似乎是爱他的人。Draco有时会怕他自己；他知道他的阴暗面并不是受他父亲的影响，而是他自身真实的一部分。他不会成为杀人犯――关于这点，Dumbledore是对的――但阴暗面会在许多不同的方面显现出来。

铂金男孩盯着远处，他意识到他害怕失去他和Harry之间这种奇怪的关系。他们仍然相互对立――他担心如果他们没有――但他们可以像文明人一样交谈，他们可以找些乐子，在他们誓约的范围内。

Draco很害怕Harry发现事实的真相；铂金男孩不想告诉他关于自己在冥想盆里所看到的记忆，但他知道Harry会有机会发现他们的。Draco不想思考他从他父亲那里偷来的记忆，只是想着如何像别人解释他们，例如向Harry Potter解释。这种羞耻简直是无法忍受的。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

Harry从未走过这么远，他脚上起了水泡，有些疼，但他没有停下来。Harry没有走多远就意识到了他不可能只忘记他的朋友们，或者是他的小家庭；他们是构成他的一部分，是他不可能放弃的。但Harry继续走着，因为他知道他必须想出一种方法去营造出一种假象，一种他已经放弃了他的感情的假象。

某种程度上来说，这跟他在独自禁闭时的情况很相像。这是同一种游戏，但这次玩起来更难一些。Harry知道他不会永远呆在不丹；总有一天，他会回到英格兰的，最有可能的是，巫师界。他原以为在寺院的生活会是简单的，但他发现这的生活唯独不可以用简单来形容。

即使是他和Draco之间的古怪的关系就不简单。这一分钟，他们之间相处的很好，下一分钟，他们又开始吵起来。Harry只是不能明白。这让他想起Ron和Hermione；他们总是吵来吵去，他从来没有想过他们会在一起，尽管这很合逻辑，如果他们不吵架的话，他们可能会抱在一起。

他摇了摇头。对于他和Draco之间，这不是一个很好的比喻；吵架，是的，但抱在一起...不。Harry抖了抖。有时他希望他可以更好的控制住自己的想法。

他停了下来。就是这个。控制。Dumbledore曾经控制他，Dursleys一家曾经压迫他，即使是Ron和Hermione也曾试着按照他们自己的意思来规划他的未来。现在，再一次的发生了。但这次是不同的，Harry知道，这次是他自己愿意在别人的掌控下；只要他能躲在这所寺庙里，他不介意被别人控制。

Harry也知道Draco呆在不丹的话，会让他的生活更轻松一些；可以和另一个巫师来分享一些事情是很重要的，更重要的是，他们的年龄一样大。

当Harry回到寺院时，太阳正缓缓落下，他的腿像灌了铅一样，他的脚已经什么感觉都没有了。这一整天，他都垂着眼，但有什么事引起了他的注意，他抬起头，看到了是什么挡着了他的路。

Draco正坐在寺院的台阶上，在寒风中发着抖，他的长袍外面什么都没有穿。

Harry一瘸一拐的走向他。“你在这坐了多久？”

Draco疲倦的笑了笑。“你走了多久？”他答道。

“为什么？”Harry困惑地问。

“为什么不？”

“你真蠢。”

“当然，这就是我。别告诉我你不一样。”

Harry叹了口气。“我们从未成长过，不是吗。”

“我TMD希望没有，”Draco说，又笑了笑。“听着，Dainin，我们只有对方可以真正去信任，不管我们是否喜欢。我们都必须呆在这，所以，我们彼此帮助吧。”

“我们以前已经谈过了，”Harry失望的说。“但我们之间，什么也没改变。”

“你这样想？我在这，等你。我担心你的这双大脚。”Draco咧嘴笑了笑。“你可以让我笑，让我咒骂，我认为所有的都改变了。”

Harry笑了，然后压低声音。“我不能放下我的朋友和我的家人。他们是我的所有。但我不得不假装我已经抛下他们了。帮我？”

Draco摇了摇头。“你错了。”

“什么？”Harry迷茫地问。

“我告诉你，Potter；不管你喜欢不喜欢，你现在也只有我。”



						第31章 第三十章 失去与发现
<CENTER><I>疼痛的存在是为了让我们意识到快乐，抑或只是我们自身创造的恶魔？（作者本人）</CENTER></I>


第三十章 失去与发现

<I>2003年2月</I>

当Teddy一走进这间房间，Ron就知道他想要的是什么。他也知道只要他被抓住，他刚起步的傲罗事业就完了，甚至比他的Quidditch辉煌时期结束的更快。但对于Ron来说，成为一名傲罗并没有Teddy那么重要。

“让我猜猜，”Ron说，不再看手中的预言家日报，就像第一次的时候一样，“你想去TT？”

Teddy点了点头。他们说好用‘TT’因为这对于小Lupin来说是要冒更大的险。

“今天去哪？”Ron问。

“当Harry遇见爸爸，”Teddy答道。

Ron皱了皱眉。“我确定有一部叫这个名字的麻瓜电影...。没什么的。好的，让我来算算我们需要回到多久之前，然后我们就出发。”红发男子合上了报纸，他的脑子里已经在算他要回到多少年，多少月之前了。他很惊讶自己竟然这么快就算出了答案；很明显的，从他们的三年级到现在还不足10年。

但很快的看了一下TT日记--那是Hermione整理的，为了帮她的丈夫和他们的养子更容易的算清楚准确的时间――这告诉Ron他们认识Remus几乎快有10年了。

“你准备好了吗？”Ron问道，Teddy点了点头，伸出手。红发男子握住他的手，然后弯下腰，把时间转换器挂在他们的脖子上。他转了9次，等了3秒，又转了5次。

在整个世界开始旋转的时候，Ron迅速的想了几件事。当他们再出现的时候，把握好时间是很重要的，因为她只有一个小的窗口去调节时间转换器的天数和小时数。如果他们够幸运的话，他们会出现在那个学期第一天的晚上，Ron很快的往前调了几小时。

“我们在这吗？”Teddy问道。

Ron点了点头。“来，来这下面。”他并不需要告诉Teddy要躲在Harry的隐形衣下面，因为小Lupin知道具体要怎么做，但Ron总是喜欢确定他们之间没有任何误解。他很快地扫视了一下火车，然后幻影移行到一间空隔间。

“我还是不喜欢那样。”Teddy咕哝着。

“我知道，伙计，但这是我们呆在火车上的唯一办法。”Ron答道。他立刻施了一个幻身咒，让整个隔间看起来好像已经满了一样。他也在对面隔间那里施了一个同样的咒语。“留意我，Hermione还有Harry。”

Teddy点了点头。“好的。”

“哦，还有你爸爸。他应该是第一个上火车的。”

“他在这！”Teddy激动地说，边指边蹦。

Ron看着火车下面，他看到Remus一摇一摆的沿着走道走着，正找着一个坐的地方。Ron很快的撤去了咒语，笑着看着Remus走进了他们对面的隔间。

“太完美了，”Ron低声说。“现在我们要等我们...那时的。”

“看，Harry。”Teddy说。

“干的好，伙计。”Ron答道，再一次的去掉了幻身咒。

“那是谁？”年轻点的Ron问道。

“R.J.Lupin教授。”Hermione答道。

Ron瞪着她，然后看着Harry。“她怎么知道每一件事的？”

Hermione叹了口气，指着那边的箱子。“他箱子上面写着的，Ronald。”

Teddy大笑。“没有太多的改变。”

“是的，没多变。”Ron答道，他的眼睛盯着Harry。不管他回到过去多少次，当他看到他的最好的老朋友时，他仍会感到一样的悲伤和生气。

有一会儿，没有什么事发生，然后火车突然停了，冰冷的寒意覆盖了一切。

“我希望你抓紧我的手，不要说话，”Ron毫不含糊的告诉Teddy。“对你来说这可能很不容易。”

而Teddy只是点了点头。“好的。”

当摄魂怪出现的时候，Ron感到年幼的男孩开始剧烈的哆嗦起来，但小Lupin看着从火车离开伦敦就开始似乎在睡觉的Remus，看到他站了起来说，“我们这没有人把Sirius Black藏在斗篷下面。”

Ron有些着迷的看着Harry的灵魂快要被吸出来，带着些许的病态，他帮不上忙，但他很同情那个黑发男孩。

“我从来不知道原来摄魂怪那么坏。”当火车再次开起来的时候，Teddy喃喃的说。

“我们很幸运，有你爸爸在。”

“摄魂怪在找Sirius，是吗？”Teddy问道。从他很小的时候，他们就告诉他他的家族历史，就像这个，所以他几乎是一个Weasley，Potter，Black还有Malfoy专家了。

Ron点点头。“但他们从没有抓住他过，感谢这个。”他指了下时间转换器。

“我很好奇爸爸的感受。”Teddy沉思的说。

“什么意思？”

“好吧，他觉得他被自己最好的朋友背叛了，Sirius，但那不是真的。”

Teddy天真的话语触动了Ron的神经，让他想起了Harry。“是的，你说的对。”最后，他答道。

“我们能回去吗，Ron叔叔？回到一切开始的时候，回到Harry被标记的时候，”Teddy问道。“我想看看当爸爸发现Sirius背叛了James和Lily的时候，他是什么样的表情。”

Ron皱着眉。“为什么？”

“为什么不？我已经知道我的妈妈很伟大了，但我爸爸有那么多的故事。”

“好吧，但我们要等几个小时。”

Teddy点点头。“我知道，当我们到Hogwarts，你就会开始的吧？”

Ron笑了。“我会试试的。”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

当Ron和Teddy回来的时候，Hermione还没有回家，这让红发男子很高兴；他不想试着去解释他们要做另一次时间旅行。Hermione和Ron最终达成一致，他们每次只能做一次旅行，每周不超过两次。

Ron快速的翻着日记，记下在他们完成主要的穿越后，他们所需要转的具体的天数和小时数，再一次握住Teddy的手，从房子里幻影移行了。

但他们到的时候，Godric’s Hollow十分的寂静，尽管所有人都在附近研磨。Ron和Teddy远远的站在一棵树旁，远远的藏在隐形衣下面。Dumbledore和McGonagall在那边，还有其它的一些人，但Ron都没有认出来。

“发生了什么事？”Remus冲过来问。

Ron几乎没有认出这个狼人；他的头发很长，他的脸上没有皱纹，他有着年轻人的轻快脚步。红发男子不知道Remus怎么会在12年间一下子变得那么苍老，但她怀疑他们马上要看到的可能会这个有些关系。

“冷静点，Remus，”Dumbledore说。

“不，我不能。我想知道发生了什么！”Remus厉声说道。“我已经听到一些事情了，Dumbledore，我已经知道...是真的吗？Lily和James在哪？”

“他们已经死了，Remus。”McGonagall温和地说。

狼人不相信的摇了摇头。“怎么会？”

“Voldemort,” Dumbledore说道。

“那Harry...？”

“平安无事。”

“那么，这是真的。Voldemort想要杀死Harry，但却杀了他自己。”Remus说。

Dumbledore点点头。“看起来是这样的。”

“等等，那他是怎么找到Lily和James的？”Remus问道。“没人知道在哪儿可以找到他们，除非...。”

“我很抱歉，Remus，但是，看起来Sirius是个叛徒。”

“不！”狼人吼道。

“他是他们的保密人，有人目击到他杀了12个人，包括Peter Pettigrew，”McGonagall告诉他。“他们只找到了Peter的一节手指。”

但Remus猛烈的摇着头。“不，我不相信！Sirius绝不可能背叛他的朋友！他不可能杀人！”

“我很抱歉，Remus。”Dumbledore重复道。

“不，你没有！你只是很高兴Voldemort已经消失了，你不是那个必须杀了他的那个人！你知道那个预言的；你知道他会杀Lily和James的，但你并没有试着去阻止他！”Remus极大声的吼道。

McGonagall看起来很痛苦。“别，Remus。”

“我想见Sirius。”狼人突然要求道。

在隐形衣下面，Ron皱了皱眉。他以为他们可以回到Harry被击中的那一时刻，但很显然，他们晚了点，Sirius已经被抓住了。再一次的，他想知道这个时间转换器是不是有它自己的思维。

“恐怕那是不可能的，”Dumbledore平静的说。“他已经被带到Azkaban了。”

“那么我喜欢他呆在那，因为如果他出来的话，我会杀了他。”Remus坚定的说，然后转身大步走开了。

“他不会干蠢事的，是吧，Albus？”McGonagall担心的问道。

Dumbledore叹了口气。“我不知道，Minerva。Remus一下子失去了三个最好的朋友；我不想谈这会对一个人造成什么影响。”

Ron叹了口气。Harry的消失，对他来说就像是背叛，就像是Peter把Potter一家的住址透露给Voldemort一样。他完全明白Remus的感受，即便Sirius是无辜的，他希望他不用等到12年后才能解决和Harry之间的事情。

“来，伙计，我们先到处走走，在回到我们的时间之前。”Ron低头看了看说。他的心突然快要跳出他的喉咙，他的脸上毫无血色，他发现隐形衣下面只剩他自己了。

Ron悄声咒骂道，这样就没有人会听到他，他发疯似的四处寻找，但没有Teddy的影子。Hermione完善了Voldemort用的那个只说名字就能找到人的咒语；当他们穿越时间回到过去的时候，Ron经常把这个用在他和Teddy身上，这样即便是他们分开了，那么Ron只需说，‘定位Teddy，’反之亦然。

但这个咒语只在一次旅行内有效，但这次Ron没有用它。他咒骂着自己的愚蠢，开始搜索这个地方，随着时间的流逝，他的行为也越发的狂乱。

Ron没有留意到时间；他疯狂的搜寻者Teddy，尽管他知道如果当他必须走的时候，他没有回到Godric’s Hollow，后果将是毁灭性的。

他并没有留意到四周的环境，当他感到一个轻轻的拖拽，然后整个世界开始旋转。Ron才意识到他根本没有走远，现在他正被拽回现在。

“不！！！”他尖叫着。

Dumbledore抬起头来。“你听到什么了吗？”

McGonagall摇了摇头。“可能是风声。快点，Albus。我们得走了。”

“说的对，当然，Minerva。你想喝杯睡前饮料吗。”

“在下午？”她笑着说。

“我觉得我需要它。”

“好吧，”McGonagall说，“走吧？”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

“请帮帮我。我迷路了。帮帮我。”

Harry盯着这个小男孩。“我不知道怎么做。我不认识你。你的父母呢，家人呢？”

“当然，你知道我的，Harry。你只是需要仔细看看。”

黑发男孩眯着眼。“哦，上帝啊，”他低声说。“Teddy。”

年幼的男孩咧嘴笑了。“看，这并没有那么难。”

Harry摇了摇头。“我不明白。”

“我们都迷路了，Harry，”Teddy严肃的说。“只是方式不同。我们都等着被发现。”

“我甚至不能找回我自己；我怎么能帮你？”

Teddy耸了耸肩。“不知道你是不是找不回自己。但你必须帮我，因为我迷路了。”

Harry喘着气睁开了眼。好像有什么东西压在他的胸口导致他无法呼吸一样。他并没有四处摸索他的眼睛或是灯的开关，过了一会儿，他快速的念了句‘荧光闪烁’然后整个房间亮了起来。

只是一个梦而已，只是梦，但Harry却因为这个梦感到恐惧。他知道他再也睡不着了，所以他悄悄的起床，安静的走下走廊。

他最后在一间房间外停下，颤抖着，推开了房门。当他看到床上躺的人时，他并不惊讶；即使是在黯淡的月光下，Draco的轮廓依旧很清晰。

“你就准备站在那里瞪着看？”Draco平静地问。

“对不起，我并不想打扰到你。”Harry答道。

“你没有。我并没有睡着。进来，关上门，别让别人看到你。”

Harry照做了，然后坐在床边。“你怎么醒的？”

“睡不着。Harry，你在发抖，”Draco关心的问。“你还好吧？”

有太多的原因让黑发男孩无法回应。首先，他的梦让他剧烈的颤抖，他知道为什么。其次，Draco担心他这件事本身就很震惊。然后，Draco第一次叫他Harry，他的名字，Harry发现他很喜欢这样。

“来这。”Draco坐了起来，前倾了一下，抓住黑发男孩的手腕，把他拉的近一些。Harry像行尸走肉一般移动着，当他坐到床头时，Draco掀起被子。“进来，你看起来已经冻僵了。”

“我很好。”Harry抗议道。

“不，你不好，”Draco答道，然后他停了下来，意识到自己刚干了什么。他现在正和Harry Potter呆在一张床上。出于某些原因，这让他觉得这很可笑。

Harry皱着眉。“怎么了？”

“好吧，看看我们，Potter。”Draco说，声音里带着笑意。

Harry扫了一眼，然后笑了。“好吧，我知道了。”然后他又开始发抖，恐惧的寒意让他不想一个人呆着。

“我不擅长安慰，”Draco坦诚道。“我不知道该做什么。”

“没关系，你做的很好。”

他们安静的坐在一起，都入神的想着他们各自的心事和忧虑。没有注意到对方已经睡着了，不知如何，在夜间，他们最后紧紧的抱着彼此，很难看出，是如何开始和如何结束的。





						第32章 第三十一章   任何事情都有它的原因...
<CENTER><I>如果我们真的如自己所说的那样务实
为什么我们不认真的问问自己
我们真正的未来到底在哪里呢？</CENTER></I>


第三十一章   任何事情都有它的原因...

<I>2003年2月</I>

对于自己的妻子在魔法法律执行司的新工作需要花掉她更多的时间这件事，Ron一直很有怨言，但今天，他

却深深为此感到庆幸。他希望可以尽可能的推迟告诉Herminone这个坏消息的时间。

他麻木的在卧室里徘徊着，一边来回踱步一边咬指甲。这本不会没发生，这是不可能发生的。Ron想象着Hermione知道消息后的脸色，除了愤怒以外，在他们谈论这件事或者是争吵的时候，她还会那种“我早就告诉你了”的沾沾自喜的表情

“你们去哪里了？”

听到妻子的声音，Ron吓得从床上跳了起来并一屁股坐在了地板上，这个时候Ron深刻认识到自己在这种特殊时刻还坐在床边发呆是一个愚蠢的主意。惊吓到他的不仅仅是Herminone的突然出现，还因为她说的话。二年级的时候他们去救Harry的记忆突然出现在他的脑海里。他突然想到Teddy曾经要求去到Harry第一次见到Dobby的时候看看。小Lupin曾经听说过很多关于Dobby的故事，他一直想去看看他。

Ron感到她的妻子正低头看着他，很不耐烦的等着他的回答，“我没注意你已经回家了。”他弱弱的说。

Hermione看着她，双手叉腰道，“很显然。”

“你回来很久了吗？”Ron问道，努力站了起来并试图保持他的嗓音平稳。

“够久了。那么，你们去哪里了？Teddy在哪里？”

Ron吞了口口水，他能感到自己的脸正在变红。他最不希望Herminone问的问题却正是Hermione问的第一个问题。他的运气真差。

“你的工作怎么样？”他抱着微弱的希望问道，希望可以将问题转移掉，内心深处，Ron正在尖叫，他有的时候真的不知道，自己怎么能当上傲罗的。

“你们做了一次长途旅行吧。”Hermione回到，直接忽视了Ron的问题。

“是啊，小家伙希望可以到处看看。”

“他在哪里？”

“洗手间，我想。”又一次，Ron脑海里的自己正做着相反的动作：这一次，他对着自己扮了个鬼脸，告诉自己，不久之后他就需要为这个谎言付出代价了。

“是吗。”Hermione看起来完全没有相信他所说的话，Ron觉得她看自己的眼神就跟在看一条困在浅滩垂死挣扎的鱼差不多。

“怎么了，Mione？”他问道，努力试图重新掌握局势。

“这个。”她转身并朝门口挥舞了一下魔杖，一阵刺耳的狸猫子的尖叫声传来，Ron这时才注意到原来Hermione曾经给这个房间里施过一个无声咒。

“该死的！”Ron大声诅咒，双手遮住了自己的耳朵。

Hermione迅速的又补了一个无声咒，“如果你担心的话，整个屋子都被施了无声咒以确保我们的邻居们不会被打扰到，从你脸上的表情来看，我觉得这个决定相当正确。”

“Harry叫了多久？”

“一个小时不到，事先没有任何预兆。现在，Ronald，告诉我Teddy在哪里？不要让我再问一次。”Hermione一个字一个字缓慢清晰的说，而红发的小伙子努力的支撑自己以应付即将到来的风暴。

“我把他弄丢了。”

Hermione完全呆住了，现在哪怕一根针掉地上都能被清晰的听到，哪怕是最小的微风都能把她给撞倒。

“你说什么？”

Ron吞了口口水并谨慎的环视四周想找到最近的出口，“Teddy不见了。一分钟前他还和我一起躲在隐身衣里，但是一会他就不见了。”

“你用踪迹咒么？”Hermione问道，她的语气远没有Ron希望的那么冷静。

“我忘记用了。”

“Ronald...。”

“好吧！我们一共用了两次转换器，”Ron猛的说道，挥舞着他的手臂，“现在你满意了？”

Hermione瞪着他看，Ron认识到他的妻子已经了解到所有的事情了，她的脾气也很快就要发作了。“满意？满意？！哦，当然，我很满意，Ron！事实上，我对于你把TEDDY给弄丢了而感到非常的开心！”她尖叫着。

Ron觉得自己被一波巨大的声浪给袭击了，二年级的时候Weasley寄给他的吼叫信与之相比只是水龙头中的一滴水而已。“Mione，那不是我的错...。”

“真的吗？Ronald？”她讽刺的答道，“那你觉得是谁的错？Teddy的？他才六岁，哦，梅林啊，六岁！你让他怎么在二十年前的过去照顾自己？你有想过你的行为对整个时间轴造成了多大的危害么？”

“但是，不是...。”

“哦，不，我忘记了，是蝻钩的错。”Hermione打断他说。

Ron听了他妻子讽刺的话，也有些冒火，“等等，说起来的话这些都是你的错。”

Hermione看着他，“麻烦你解释一下。”

“如果一开始你没有偷时间转换器的话，我们根本就不会有这些问题！”他喊道，“有的时候我真的觉得自己不够了解你，Hermione。我不能理解为什么这些年来你一直试图隐瞒时间转换器的存在，特别是我们可以用它去拯救Sirus或者Fred，或者别的一些我们可以救的人。”

“你不能这样改变时间轴，Ron。”Hermione告诉他，“这也是为什么我要说你把Teddy弄丢是一件十分愚蠢的事情！”

Ron的脸因愤怒而扭曲了，“是的，我就是这样了，愚蠢的Ron Weasley，反正我现在已经不是Harry Potter最好的朋友了，不是吗？”

“不要把Harry扯进来。”

“为什么不？如果不是他无缘无故消失的话，Teddy根本就不会消失！”

“所以每个人都有错，除了你，是吧，Ronald？”Hermione边问边摇头，“有的时候你真的是不可理喻！我曾经认为你终于开始成长了，开始对Teddy和其他的事情负责任了，但是我现在看不到你有任何的改变。”

她转身走出了卧室。“这是你惹出来的事，Ronald，你自己解决。”Hermione解除了无声咒并且幻影移形走了，留下他的丈夫一个人面对尖叫着的Harry。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

第二天，清晨的阳光从窗户中射了进来，Harry醒了过来伸了个懒腰，试着记起自己昨晚为什么没有拉上窗帘。有东西从他身上扫过，他惊叫了一声，滚到了地板上。

“怎么...！”

“嘘！”Draco急忙说道，从床上直起身来看着Harry。

Harry看到Draco，眼睛睁得大大的，“这个...怎么...哦，该死！”他喊道，挣扎站了起来并急忙向门口走去。

“Ha-Dainin,等一下！”Draco轻轻的喊道，但是Harry已经冲到走廊里去了。“该死的。”

Draco重重的将自己摔回枕头上。他知道前一晚他做了一个错误的决定，他已经认识到了。他怎么会如此愚蠢认为他可以和Harry Potter成为朋友？Draco将自己的头埋入枕头里，好一会，他才起身穿好了衣服。至少没人看到他们两...至少他不认为有人会看到他们两个，当然，过一会他就能知道是否真的有人看到了。

对Harry来说，他完全处于震惊之中。昨晚他睡得相当踏实，比他记忆中任何一次都要好，而这有很大程度都是因为他睡在了铂金男孩Draco Malfoy的身边。起初，他认为这位铂金男孩出现在不丹对他来说不是一个好消息，但是现在他们好像成为了很好的朋友，而Harry甚至不清楚这事是怎么发生的。还好没人看到他从Dra-Garyo的房间里出来，他在走廊上没有碰到任何人。

他们两人之间进展的出其的顺利，Harry现在很害怕他们之间会有一些尴尬的事情发生，尽管他知道这种事情发生的概率很小。

“其实我们没有做错什么，”Harry一边穿衣服一边想，“不是吗？D-Garyo帮助了我，互相帮助互相怜悯，这不正是佛教徒该做的吗？”

但是在内心深处，Harry知道前一晚的事情不能再次发生了，他希望Draco也是这样想的。

黑发男孩慢慢的走到早餐处，试着让自己看起来不那么内疚，当他发现Garyo还没到的时候，他松了一口气，至少在那位铂金少年来到之前他还有时间放松一下。

Harry埋头喝着他的粥――他是这样称呼这些可以食物的――当Garyo进来的时候，他迅速的瞥了他一眼，假装自己只是想知道进来吃早饭的是谁。

但是他看到了让他震惊的一幕。就好像Garyo已经消失了，而站在那里的纯粹是Draco Malfoy。这位铂金男孩眼神冰冷，动作僵硬；现在的他已经不是那个会收留Harry一整个晚上的人了。他根本没有看向Harry的方向，而Harry对此感到非常担忧。

整个早餐时间他都试图想对上Draco的视线，但是那位铂金少年非常彻底的忽视了他，而且一吃完早饭就非常仓促的离开了。

“Garyo，出了什么事了吗？”Kando关切的问道。

Darco在门口犹豫了一下，“我睡得很不好，就这样。”说完他就大步离开了。

Darco的话让Harry很受伤，睡得不好？是因为自己吗？直到此刻Harry才意识到原来自己那么关心着Darco。有那么一会儿，Harry试着相信Darco说的话，但很快，他就摇了摇头，站起来离开了餐桌。虽然Darco这么说了，但昨晚和今早Darco都没有抱怨过他，Harry觉得他需要知道到底发生了什么事。

“Garyo，能请你帮下忙么？”Harry问道。

一听到Harry的声音Darco就变得僵硬起来，“我很忙。”

“帮帮忙吧，Garyo，这很重要。”Harry的语气中并没有多少恳求的意思，但却充满了决心，Darco知道这次他躲不过了。

“好吧。”他叹了一口气。

他们默默的像外面走去，试着不让彼此靠的太近或者太远，试着不引起任何注意，最后，Harry摇了摇头，停了下来。

“我们太小心翼翼了。”他轻轻的说，“一定有人已经注意到我们不对劲了。”

Draco耸了耸肩，“然后呢？”

“然后如果有人注意到我们的不对劲那就意味着我们必须离开这里。”Harry直截了当的说，“我不想回英国去，你也一样。我已经厌倦了跟你讨论这个问题，那么，现在，告诉我该死的你到底怎么了？”

“我怎么了？”Draco反驳道，“我又不是那个在大清早除了‘怎么’什么话都没交代就跑出去的人！”

“那是因为我不想被抓住！”Harry回答道，“上一次我们被分开了整整两年因为他们觉得我们两个太亲近了！这次如果被他们看到我从你房间里出来他们还会干什么该死的事情？！”他的声音已经降到近乎耳语。

“我知道我们没有做错什么，但是别的人却不会这么认为！”

Draco盯着他说，“我想...。”

“我后悔了？我不想再跟你做朋友了？”Harry摇了摇头说，“有的时候你真的是个窝囊废，Garyo。”

“如果你笑的话，那我必须说这是对我的冒犯。”Darco冷冷的说，然后他的态度变了，“一切都好吗？你昨晚非常的焦躁不安。”

Harry点头道，“是的，但我现在好多了。事实上...我必须走了。”

“你本来不是想说这个的。”Darco皱了皱眉，告诉他。

“是不想说这个，但是现在没关系了，Garyo，走吧。”Harry歪了歪头说，“我必须开始我的功课了。午饭的时候见。”他走了几步，又停下来回头说道，“别担心，没什么大不了的。”

Draco点头道，“好的，午饭见。”

Harry慢慢的走到盥洗室开始他的清洗任务，但是他的心思却全没有在他的工作上。他还在想着他告诉Draco的那个谎言以及因为说谎而引起的内疚。这是愚蠢的，Harry知道，他和Draco彼此熟悉才...

黑发少年突然停了下来。四年了，他们两个在不丹已经待了4年了。对于Harry来说，这就好像是昨天才发生

的事情一样。时间过得很快,他却没有感觉到时间的流逝。

但真正的问题是每次看到Drac，o或者想到他的时候Harry的心底总会有异样的感觉。他们一起度过的那一晚只是让这感觉更加明显而已。Harry并不是同性恋，他以前从来没对哪个男人有这种感觉。如果他还留在英国的话，他很肯定自己会跟Ginny继续交往下去。他甚至曾经注意到Hermione的成长，虽然他的另一个朋友对此视而不见。

可是为什么他和Draco之间会有火花呢？而且那位铂金少年是否也有相同的感觉还是这一切只是Harry自己的幻想呢？不过Harry可以肯定的是，枕着Draco的手臂，躺在他的怀里，那种感觉...很棒。

“冥想是值得赞扬的，但我认为你选择的地方不对。”

Harry猛的跳转身，甚至扭伤了他的背，“哦，哦，Kyosei，你吓到我了。”他咬牙说道。

“我已经努力发出声音以免吓到你了。”Kyosei说道。

“我...我刚刚在走神。”

Kyosei点头道，“确实。”

“需要我帮忙么？”

“不，”僧人微笑着说道，“我只是想上厕所而已。”

Harry的脸迅速变红了，“啊，是的，呃，那么，我...我先出去干些别的什么。”他急忙冲出房间，沿着走廊跑了出去。紧抿着嘴避免自己的咒骂。

Draco看到他冲了过来，迅速的让到一边，“Dainin，小心点！”

Harry抬头看了一下，“哦，抱歉。”

“发生什么事了？”

“我刚刚正在清洁盥洗室，然后我...好吧，我走神了。”Harry承认道，“Kyosei进来，然后吓到我了，我跳起来的时候扭到背了。”

Draco审视的看着他，“我的房间就在附近，跟我来。”

“等等，为什么啊？”

“因为你需要好好检查一下你的背，”Draco坚定的跟他说，“如果你不好好处理的话，肌肉拉伤会引起各种疼痛。”

“那你准备怎么帮我检查？”Harry问道，“你没有魔杖。”

“我可以借用你的，我知道你的在这里。”Draco轻轻的回答道。“不过我不需要魔杖，我可以用麻瓜的方法帮你检查。”

Harry看起来很震惊，“哇哦~”

Draco关上房间的门然后搬了把椅子抵上门。“相信我，我们也不想让别人看到。”

Harry微微的笑了一下，“真奇怪，我竟然真的相信你。”

“很好，把你的衣服脱了，脸朝下躺到床上去。”

“好吧，你准备告诉我你要做什么吗？”

“给你按摩一下，”Draco回道，摩擦着他的双手使他们暖和起来，“我很遗憾我这里没有药油或者药膏，所以你可能会觉得有点粗鲁。”

“好的，如果你太粗鲁的话我会大叫的。”Harry笑着说道，躺到了枕头上，他并没有意识到自己在说什么，只是专心吸着Draco的气味。

Draco深深的吸了一口气，然后小心的爬上床，跨坐在Harry的屁股上。尽管在Hogwarts的谣传里，他不是一个同性恋，他只是非常挑剔，尤其是当Pansy每天都在他的面前晃来晃去，Draco实在不能忍受自己再和那么丑陋的人睡在一起了。

不幸的是，那些好看的女孩都在不同的房间里，这就造成了关于他的谣言四起。不过现在，Draco觉得他越来越被Harry吸引，在很多时候，他都觉得他们之间这种新的友谊就好像月亮与潮汐一样互相影响。

在他从Harry的肩膀开始按摩的时候，Draco给自己找了理由，他之所以被Harry吸引是因为他是整个寺院里唯一一个和自己同龄的人。Darco一直努力的尝试着去成为一名好的僧人，但是他的身体告诉他，他还是一个年轻人，他的荷尔蒙随时有失控的危险。

Harry轻轻的呻吟了一声，Draco立马有了反应。他僵住了，不知道Harry会说什么，但是Harry只是保持沉默并等着Draco继续按摩。Draco继续向下顺着Harry的脊椎按摩到他的肋骨，一直按摩了小半个后背。

“啊！”

“嘘！”

“对不起，”Harry低声道，“不过那里很疼。”

Draco傻笑道，“我注意到了，要我继续吗？”

“当然。”

Draco开始更用力的按摩，试图忽略它双腿间越来越大的疼痛，突然，他按的太用力了导致Harry不由自主的向后弓了一下身体。Harry感觉到了Draco双腿间的东西正压迫着他，下意识的，他把Draco一把推开了。

“Harry，”Draco喘息着。

“该死的，Draco，我们不可以！”

Draco离开了他并开始来回踱步，“这真蠢，我不是同性恋！”

“我也不是！”Harry回道，“但是我们正在互相吸引。”

“我们不能，我们是和尚，记得吗？”

Harry坐在床的边缘并摸着他的光头，“你看，我们现在有两个选择，我们都忘了它，”他指了指自己和Draco，“或者我们屈服于欲望然后都被迫离开寺院。”

“到目前为止，我们并没有做错任何事，爱也是慈悲的一种，也是佛教教义所宣扬的。”Draco说道。

但是Harry摇了摇头，“这里没有漏洞可钻，Garyo。如果我们想待在这里，我们必须克制我们的感情。”

“如果你对我的渴望和我对你的渴望一样的话，没有什么可以阻止我们。”Draco坚定的说。

“戒律可以，”Harry悲伤的叹了口气，“这是我们唯一的选择。”

“别走！”Darco喊道，不过Harry已经走出了房间，“Dainin!”





						第33章 第三十二章  ...每件事，一个原因
<CENTER><I>爱是恨的唯一答案</CENTER></I>


第三十二章  ...每件事，一个原因

<I>2003年3月</I>

Harry觉得他几乎把所有的时间都花在冥想上，好像他应该希望他那薄弱的意志力足以阻挡住自己的感情。他尝试着，至少每天一次，用这古老的逻辑去理清自己的思绪，但似乎并没有什么帮助。Harry知道他自己所面对的情况，但所有的一切却是矛盾着的。

他和Draco都不是同性恋。

他们是和尚，因此他们曾经发誓要独居。

他们曾经是，直到最近，一直都是互相看不顺眼的敌人。即使是现在，他们有时也会像以前一样敌对着。

但一些事情正在他们之间发生着。Harry已经尽了他最大的努力去尝试，但他不能否定这点。他想知道这只是单纯的因为荷尔蒙还是他真的是同性恋。他知道只有一个方法可以知道答案，但那个选择意味着他将回去过一种他不愿过的生活。

Harry把眼镜摘下来，按了按鼻梁，然后把腿在身前伸直。他只想要一个简单的生活；难道这要求的太过分了吗？

“我想我应该会在这找到你，”Draco平静的说，当他进房间时。“地板上的那一块会被永久性的印上你屁股的轮廓的。”

Harry胡乱的戴上他的眼镜，然后微微转过身。“啊哈，”他讽刺的说道。“你想怎样？”

Draco微皱了一下眉头。“我不是来跟你吵架的，如果你想那样的话。我想知道你是否愿意和我一起下去接那个送货的人。”

“已经到了每个月的这个时候了嘛？”Harry摇了摇头。“时间都跑到哪去了？好吧。帮我站起来，好吗？”

Draco伸出手把黑发男孩拽了起来，但不幸的是，在Harry冥想的时候，他的腿已经麻了，而铂金男孩把他拽起来的动作过于迅速。他站的不是很稳，摇晃着，下意识的，抓住了Draco的胳膊。

“Dainin！”Draco惊呼着，Harry拉着他，使他也失去了平衡，然后两个人一起栽倒在地板上。

命运在运转着，Harry决定抬起头来，看着Draco灰色的眼睛，他们现在着落的姿势对于他来说是一种微弱的娱乐。“是的，”黑发男孩想，‘一定是命运。’

但当Draco眼中的渴望渐深时，所有的事情都淡去了，当Harry意识到什么发生的时候，他的头已经微倾起来和铂金男孩的碰在一起。他们的嘴唇贴在了一起，只是一个很平常的吻，他们的牙齿，鼻子还有眼镜都很碍事，但他们并没有注意到。这个吻一点都不浪漫；这只是原始驱动的一部分，但在表象下面，Harry感到有什么也在荡漾着，一种联系，他以前从未在别人身上感受到。

突然他的眼睛睁开了，几秒钟后，Draco也睁开了眼睛。在那一瞬间，Harry知道铂金男孩和他拥有同样的感觉，但他没有机会去弄明白。Draco的唇离开了他的，他爬着站了起来，他的眼睛瞪大了，脸很红。

“对-对不起，”Draco结结巴巴的说，然后转身跑出了房间。

Harry在那躺了一会儿，调整着自己的呼吸，找回自己的镇定。生活突然变的不简单起来。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

Draco躺在那里盯着天花板，知道今晚好觉是不会来找他了。自从他们那天偶遇之后，他再也没有看到过Harry，铂金男孩不知道他是否应该感到高兴。突然，回到英国似乎是一个他可能会考虑的主意，那一天似乎已经很近了，他几乎可以触摸到它。

但Draco想到离开这所寺院，他有一种挫败感，尽管过程很艰难，但这所寺庙已经成为了他的家。他想知道他当回到巫师界的时候，别人会怎么对待他，他想知道他该怎么做。

当铂金男孩开始思考他自身的时候，他知道这不只是因为他对Harry渐升的好感让他开始考虑回去的；他的脑子里有一个不断指责的声音告诉他，他不该在不丹逗留太久。说实话，Draco觉得他不仅仅从这所寺庙里的和尚身上学到了许多；事实上，他在这学到的比他认为的要多的多。但很快，Draco知道，是时候离开了。

沮丧地把被子掀到一边，铂金男孩在床边晃着腿，然后离开了他的房间，他在寺院的走廊里徘徊着，象一只困兽，希望着睡意无论如何可以找到他。

当他最终停下来的时候，Draco一点都不惊讶自己走到了Harry的卧室。他最近经常想如果他们是磁铁的两级的话，那么不管怎样都会彼此吸引的。

“进来，关上门，别让别人看到你。”Harry平静地说。

“你应该睡觉。”Draco说，当他这样被告知的时候。

“你也是。”

“现在，睡眠和我的关系不是很好。”

在他看铂金男孩之前，Harry用一个胳膊把自己支起了，从床头柜上抓过眼睛戴上。“为什么不？”

Draco叹了口气。“我能坐下吗？”

“当然。”Harry挪了挪，给铂金男孩在床上腾出些地方

“我在这呆的时间快要用完了，我想，”Draco平静的说。“我不认为我能在这呆的更久。”

Harry歪着头看着他，“是因为我吗？”

“有一小部分，但不全是。”

Harry理解的点了点头。“那你什么时候走？”

Draco耸耸肩。“当时机到的时候，我想。”他突然又站起来。“我该走了。”

Harry抓住了他的手腕，就这样保持着，在Draco的手腕滑出他的手时，他抓出了铂金男孩的手。“留下。拜托了。”

“为什么？”

Harry慢慢的站起来。“我必须明白我们之间发生了什么。”并不等Draco回答，Harry上前吻住了Draco。

一个更长久的，在唇上逗留不去的吻；并没有碰到牙齿或鼻子，只是温柔的爱抚着嘴唇，然后是舌头轻柔的探索着。在他脑子里的某处，Harry意识到Draco比他高一点，他想他的手指穿梭在铂金男孩的发间会是什么样的感觉...如果他能再长高点。

最后，他们分开了，大口的呼吸。“你为什么不阻止我？”Harry平静的问。

“因为我也必须知道。”Draco答道。

“知道什么？”

“如果这样，”Draco在他们之间比划着，“是因为荷尔蒙还是因为别的。”

“你听起来很害怕。”Harry说道。

Draco叹了口气。“这很复杂，Dainin。”

Harry摇了摇头。“Harry。当我们独处的时候，叫我Harry。我不确定我想成为Dainin，在所有的时间里。现在，”突然他看起来很紧张。“和我一起睡，只是：睡觉。也许会聊天。”

Draco犹豫了一下，然后点点头。“好吧。”

小心翼翼的，尝试着颤抖的不那么厉害，Harry让铂金男孩在床上坐了下来，然后他很不情愿的松开了Draco的手，好钻进被子里，然后掀起被子，无声的要请铂金男孩加入，Draco接受了Harry的邀请，并没有很迟疑。

他们静静的坐了一会儿，肩靠着肩，手握在一起，然后Harry转过身，有点尴尬的说：“我，呃，要是没有衬衣的话，我会睡的更好。”在黑暗中脸红了起来。

“没关系，Harry，我知道你等不及要把我的衣服脱了，”Draco拖长腔调，慢吞吞地说。

Harry用肩膀碰了碰他。“傻瓜。”

Draco紧握了一下他的手。“没事，我也是这样想的。脱吗？”

“如果你想的话。”

他们把自己的衬衣脱掉扔在了地上，然后面对面的躺下来。慢慢的，尝试着，Harry伸出手，描绘出Draco的肩膀到他手腕的线条，并对于Draco有力的肌肉感到很惊讶。他然后从铂金男孩的指尖回到了他的锁骨，并注意到在他喉咙旁边有一个小小的疤痕。

“我可以吗？”Draco静静的问。

Harry点了点头，并不确定他同意的是什么，所以当Draco小心的去掉他的眼镜放到桌子上时，他吓了一跳。黑发男孩更加惊讶，当他感觉到Draco的指甲出乎意料的轻柔的触碰着他额头上的伤疤。他闭上了眼睛，没有任何准备的，感情的浪潮席卷了他。

Draco感觉到Harry在颤抖，而他知道这跟愉悦没有任何关系。他向前倾，轻轻的用他的唇扫过了那道闪电型的伤疤，当黑发男孩抑制着呜咽声时，他觉得他的心在颤抖。Draco把Harry往自己这边拉过来，将黑发男孩拥在胸前，试着去忽视当他们肌肤贴近时，他胸中的那团火焰。

“你知道Teddy Lupin是我的教子。”Harry突然说，他的声音模糊不清。

“是的。”Draco回答，将黑发男孩往后拉了拉，这样他说话和呼吸就会容易些。

“那个我做的恶梦...那晚我发现我自己在你房间里，然后我们一起睡觉...。”Harry停了下来，让他自己镇定下了。“在我的梦里，Teddy出现了。他说他迷路了，我必须帮他。这听起来很简单，但它感觉像真的一样，并吓到了我。我的意思是，要是Teddy真的失踪了怎么办？当Remus和Tonks死的时候，他是我一半的责任，而我让他失望了。”

“你确定这究竟是个幻象，还是只是个梦的唯一方法就是联系一个回英国的人，”Draco轻轻的说。“或者自己回去。”

“至少不会选第二个，对于第一个来说，如果Teddy失踪了，那些回家的人会对我不屑一顾的。”

“然后你所能做的就是希望那只是个梦，”Draco答道，用他的手轻轻的上下抚摸着Harry的背。“这...我们之间的事...吓到我是因为...对我而言，爱是一个陌生的概念。并不是指我们相爱，我只是说我一直被教导去相信两个人之间这种真诚的联系是不可能的。婚姻是必须的，没有选择。”

Harry抬头看。“一直被教育相信？”他重复着。“没有事情可以改变你的思想吗？”

Draco在脑中踢了他自己。“别介意。”

“对不起，我...。”

“不，我只是说现在不要问我这些，至少不是现在。也许...也许最后，我会告诉你的。”

Harry点了点头。“好的。”

他们紧紧的拥抱彼此，没有再说话，只是渐渐地睡着了。没有梦，或是恶梦，只是安静的睡眠。

黎明破晓，耀眼明亮的光线照进卧室。Draco仍然第一个醒来，Harry过了不久，也醒来了，但这次，没有惊讶的喊叫，只是害羞的微笑着。

“我必须走了，”铂金男孩说。“我不想让任何人看到我从你的房间离开。”

Harry点了点头。“我明白。一会儿见。”

Draco滑下床，穿上他的衬衫，但在离开之前，他弯下腰给了Harry一个温柔的吻。“好的，”他答道。“为这个十分有教养的时刻。”

黑发男孩看着他离开，想着他是怎么掩饰着他脸上那愚蠢的笑的，想着他和Draco Malfoy是怎么一起到达如此美好的境地的。睡觉，Harry知道，现在几乎是不可能的，他爬下床，看着太阳升起来。这一天，对于他来说已经是充满期待的一天了。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

“Ron，我想我们应该告诉他们发生了什么，”Hermione平静的说，把她的手放进她丈夫的手中。

自从Teddy‘失踪’后，Weasley家就有几场大规模的爆炸性争吵，最后都以Hermione用极大声吼着‘成熟点！’并用右勾拳重重的打在Ron的下巴上作为结束。他们最终把争执放在了一边，Ron最后承认是他的错，他们还制定了一个计划去找到Teddy。首先，就是对他们的家人和朋友撒谎这件事，这并不很难，因为没有人会花很多时间和小Lupin呆在一起。其次，Hermione和Ron试着制定一些计划回到过去，去找Teddy。从好的一方面来说，这是一个无法预测的想法；坏的是，这可能引起巨大的灾难。”

Ron叹了口气。“我知道。但我们告诉他们什么？”

“告诉他们事实怎么样？”Hermione建议。“我们先给他们施一个保密咒，然后坐在一旁直到他们尖叫完。”

“我会告诉他们的，毕竟这都是我的错，”Ron说道。“你可以施所需要的咒语。”

Hermione笑了“我已经施过了。如果他们不同意保密的话，那么当他们离开房子的那一秒，他们就会忘记我们说的话。”

“很好，好的，现在开始吧。”Ron走进起居室，Ginny，Neville还有Luna都坐在那里。“我们有些事要告诉你们。”

Ginny的眼睛亮了起来。“你怀孕了！”她欢呼着看向Hermione。

这个乱蓬蓬头发的女巫脸红了。“不是的，不是那个。”

“是关于Teddy的。”Ron急促的说道。

“发生了什么事？”Neville问道。

Ron点了点头。“看，没有更简单的方法来告诉你们这个。我们...我们拥有一个时间转换器有一段时间了。Hermione试着...修好它。不管怎么说，我威胁Hermione把它给我，这样我就可以带着Teddy回到过去看看他的父母了。”

Ginny跳了起来。“你疯了吗？！”她尖叫着。“你知道你违反了多少条国际巫师法吗？”

“是的，我们知道，”Hermione打断。“但这看起来很安全。我应该知道的，我改良那上面计时的装置，这样使用者就可以回到一个具体的日期而不是时刻。”

“不管怎么说，”Ron在更多争吵可能发生之前，迅速的接道，“在最后一次旅行中，我们去看在Sirius被认为杀了Harry的父母之后发生了什么。我没有注意；我当时太关注发生的事情了，最后，当我终于注意到身后的时候，Teddy消失了。”

“然后？”Neville问道。

“他失踪了，”Ron坦白的说。“我们不知道他在哪。”

Ginny的表情显示出她已经完全的愤怒了。“你的意思是告诉我你违法的保留着，改良了，然后用了一个时间转换器，你带着一个未成年巫师做了一次时间旅行，然后把他丢了？！”

Ron只是点点头。“是的，大致是那样。”

“别担心，他最终会回来的，”Luna告诉他们。“蝻钩会一直照顾他的，直到他回来。”

在起居室里的其它四个人都瞪着她。“你打算做什么？”Neville问道。

“试着把他找回来，”Hermione答道。“所以，如果你们能想出任何方法来帮我们，我们真的会很感激。”

圆脸Gryffindor叹了口气。“我不认为我们应该帮你们，我们正陷入一个大麻烦，”他平静的说。“但我们中越多人帮忙，就越好。”

Ron紧张的笑了。“谢谢，Nev。”

“别谢我。我这么做不是为了你或者Hermione；我这么做是为了Teddy和Harry。”

“我也是，”Luna轻柔的说。“我喜欢Harry。”

Ginny仍在冒火。“我应该立刻把你举报给傲罗。哦，等等，这有一个傲罗！”她大叫道。“Ron，你怎么这么蠢！你一生下来，妈妈就应该把你淹死！”

“很滑稽，Gin，我不能及时的回去解决这件事，”Ron平静的说。“如果我能，我会的。这是我们试着解决这件事，找出Teddy的唯一方法，你是帮我们还是不帮。”

“我会帮的，主要是因为我想盯住你们两个，”她答道。“我和Nev还有Luna一样，我这么做是为了Harry，不是你。”

Hermione只是点点头。“谢谢。”

Ginny摇头。“我们最好马上开始。”



						第34章 第三十三章    告别之时
<CENTER><B>学会生活就是学会放手</CENTER></B>


第三十三章    告别之时

<I>2003年7月</I>

Ginny10分钟里第20次看她的麻瓜手表，这不是她自己挑选的东西，她生活在一个魔法万能的世界，手表起不到什么作用。但这块表是Hermipne和Ron给她的圣诞节礼物，自从她习惯了戴着它之后，它就变成了她身体的一部分。Oliver经常开玩笑说手表是他搞不定的东西，因为现在他的未婚妻会告诉他，他迟到了，即使是一秒，虽然他过去他会迟到半个小时。

Ginny又一次看了看手表。Ron迟到了，不是半小时，而是迟到快3小时了。红发的女孩开始着急，她哥哥看上去有着想要找到Teddy的强烈的意愿，但是Ginny经常想，他在回到过去的时候，是不是在做其他什么事情。

突然，空中出现闪光，红发男孩用时间转换器回来了。Ron突然出现，背对着她。Ginny保持着沉默，只是那样望着他。她知道这很幼稚，但她就是想要吓唬他。事情没有令她失望。

当Ron转过身，看见她妹妹正盯着他时，吓得跳了起来，狠狠地诅咒着：“你在做什么？”他高声问道，比一般高音更高。

“织衣服，Ronald。看上去怎样？”Ginny反问。

Ron拉下脸：“哦，非常有趣。你偷偷摸摸地在这儿干嘛？”

“我在等着你回来。这次轮到我去了，还记得么？我本来应该在...。”Ginny看了看表，没有注意到Ron的怒视。他就知道给她买这个是个糟糕的主意。“...半小时前走的，就因为你晚回来了3个小时！”

“那又怎样？”Ron反驳道，“我回来了，还有什么问题？”

他的话引起了Ginny的怀疑：“什么？难道你准备不回来？”

Ron挥挥手：“看，我就知道你现在在想什么。”

“你现在很擅长摄神取念了？”Ginny尖锐地讽刺他。

Ron略过了她的问题，虽然这很简单：“因为我比别人回来的都晚，所以你觉得我在做其他的事情。但是你错了，Hermione和Luna花的时间都比我长，而且我唯一在做的事情，就是在找Teddy！你不明白――什么都不明白，这所有一切该死的事情都是我的错！如果我没有逼Hermione把时间转换器给我，如果我多关注点Teddy在做什么，他不会失踪的。”

Ginny叹了口气。她知道她哥哥对发生在Teddy身上的事情一直怀着罪恶感，但她没意识到他的罪恶感这么深。她知道别人没办法帮助Ron，这是必须靠他自己解决的问题。

“来吧，”她说，圈住她哥哥的手臂，“Nev邀请我们去他家吃晚饭，显然他有个大事件要告诉我们。”

Ron看着她：“上一次有人向我们宣布大事件的时候，是你和Olly订婚。这提醒了我，你们准备结婚了么？”

Ginny捶了下他的手臂：“我们在等待一个好时机。”

“你是说你在等Harry回来？”

“不，我是说我们在等双方都做好准备。”Ginny坚定地说。

他们飞路去Neville家的时候，Oliver，Hermione和Luna已经在那儿了。Ron径直走向他妻子，吻了她一下，“还是没有找到。”他说。

“Ron想知道我们会不会在这个千禧年里结婚。”Ginny告诉她未婚夫。

Oliver笑了：“那你是怎么说的？”

“我说我们准备等到他成为魔法部部长的时候。”Ginny回答道。

Ron对着她干笑：“哈哈哈。”

“Blaise Zabini是部长的新助理，”Luna迷迷糊糊地说，“所以万事皆有可能。”

“Merlin保佑大家。”Hermione咕哝道。

Neville走进房间，面露喜色：“你好，Gin，Ron。很高兴你们赶上了。到厨房来，不过恐怕可能会有点儿挤。”

“没关系，伙计，”Ron说，他们跟在圆脸的Gryffindor后面，“我们都是朋友。”

Hannah站在Neville的厨房里等待他们，看上去就像在自己家。大家了然地相互看看，他们都猜到这个大事件是什么了。

不幸的是，Hannah看到了他们的表情。“哦，天啊，Nev，亲爱的，我觉得我们说不成谎了。”

Neville叹了口气，走到她身边，抬起手圈住她的肩膀，“我没觉得可行，但我总要试试。”他说着亲了下她的脸颊，然后他看着他的朋友们说，“我向Hannah求婚，而她答应了。”

从Neville和Hannah开始约会起，他那些格兰芬多的朋友们就开始打赌他俩多久会订婚。没有比这更完美的了，一对幸福的夫妻。

“我想我们需要黄油啤酒。”Luna认真的宣布。

Ron看向她：“为什么？”

“总不能端着盘子为我们朋友的幸福祝酒吧。”她板着脸回答，Ron一副目瞪口呆的表情，每个人都开始笑。

Hannah准备的食物非常美味。“很好，”她说，“当我接手破釜酒吧时，我的厨艺会很受欢迎。”

Oliver正喝着啤酒，噎了一下：“那会是什么时候？”

“还没到，”Hannah说，“不过我觉得快了。Tom最近都在说退休的事，我刚去那儿干活的时候，我就告诉他我对买下破釜很感兴趣。据我所知，我是他的首选接手人。”

Ginny咧开嘴笑了：“那太好了。”

Ron点头表示同意：“免费饮料。”

Hannah只是对他笑笑：“想都别想。”

当他们起身到起居室享受黄油啤酒和火焰威士忌的时候，Hermione变得严肃起来：“我们要谈谈Teddy的事情。”

每个人都点头同意。这几个月里，Oliver和Hannah已经被告知了所发生的事情，和其他人一样，魔法确保他们不会泄密。虽然这看上去并不是必要的，但是谁也不想突然之间被抓起来。

“我知道没有人，特别是我的丈夫，会对我要说的感到高兴，但我认为这是我们眼下唯一的选择了。”Hermione开始说，“Teddy已经失踪了近六个月，我们中没有一个人在回到过去的旅程中发现他一点点的踪迹。我对于空间和时间的构造知道的不多，但是我不认为所有这些……‘希望’会有所帮助。”

“你想停止找寻他。”Ginny说。

Hermione点头：“我认为这是我们唯一能做的了。让我们现实一点，我们根本不知道Teddy距离起始的时间离开了多远，而且我们中没有一个人能回到他失踪的时刻。以后，是的，不是过去。我们丢了他，这已经造成了一个大问题；我们不能再一遍遍回到过去穿越时空，来加大这个问题。”

“Teddy会怎样？”Neville平静得问。

“我不知道，”Hermione承认，“他可能会呆在过去，然后长大。”

“如果那样的话，那他现在就是个大人了？”Oliver问。

“也许，但是我们不知道他在哪里，他也可能不记得我们了。”Hermione说。

Ron看着她道：“最坏的情况是什么？”

“他会消失，”Hermione喃喃地说，“如果Teddy不属于他被丢下的那个时间，他就会……”

“消散。”Luna帮助她补充完，“就像掉进水里的糖。但你知道，如果把水蒸发掉，糖是可以从水里分离出来的。”

“你是说无论Teddy发生了什么，他都会用某种方式回来？那他就是安全的了？”Hannah问。

Luna耸耸肩：“我只是听蝻钩们这样说，那是他们的思维方式。”

Ron翻翻白眼，但什么都没说：“所有同意停止寻找Teddy并把时间转换器还给魔法部的人，说‘赞成’。”

“那很有趣，”Oliver说，“试着解释你是怎么会有一个时间转换器的。”

“不，亲爱的，这只是一个说‘赞成’或者‘反对’的问题。”Ginny告诉他，“赞成。”

Oliver点点头：“赞成。”

“赞成。”Neville和Hannah同时说。

“我觉得这是最好的选择。”Luna说。

Hermione看着她的丈夫道：“赞成。”

“那么解决了，明天Hermione会把时间转换器拿回魔法部，Teddy唯一可能会存在的地方，就是我们的回忆。”

“为什么是我去还时间转换器？”Hermione问。

Ron看着她：“你真想让我回答这个问题么？”

她摇摇头：“不，谢谢。”

“是不是应该有人告诉Harry？”Ginny平静地问。

“不。”Ron干脆的否决。

“为什么不？”

“首先，我们不知道在哪里能找到他，除非你一直有事情瞒着我们事情。”她哥哥说，错过了Hermione脸上微妙的表情变化。

“好吧，Ron，我知道了。”Ginny打断他。

“她说得对。”Hermione平静地说。

Ron坚定地摇头：“我们不知道他在哪里，”他重复道，“即使我们知道，为什么我们应该告诉他？他抛弃了Teddy。”

“我们不知道是不是那样，”Neville辩解。

“我知道，”Ron说，“Harry离开了，现在Teddy失踪了，他会很高兴指责我们，特别是我。我都能想象那男孩脸上‘我知道一切’的得意表情，而且你知道吗，我很高兴他不见了。现在，我们能谈点儿别的了么？



						第35章 第三十四章   责任的定义
<CENTER><I>通过拥抱或者握紧双手这样的碰触
我们能安慰对方，也能安慰自己。</CENTER></I>


第三十四章   责任的定义

<I>2003年8月</I>	

Kyosei的眉头轻轻地皱着：“你又开始了，Dainin。”

Harry无辜的看向他：“我怎么了，Kyosei？”

“你在哼歌。”

Harry耸耸肩：“阳光很明媚，鸟儿在歌唱，有太多的事情可以感谢，哼歌是被允许的，不是么？”

“是允许，但是难得。”Kyosei说。

“如果它让你不舒服了，我可以停止。”

“并没有打扰我，不过它让人很难去做冥想。”

有人轻轻地敲门，然后打开了，门口是Draco。“很抱歉打扰你们，”他轻轻皱着眉头说，“但是Soten想见你，Kyosei。”

高个子和尚摇摇头，“有这么多令人分心的事儿在这儿，我怎么可能做成什么事情？”他嘀咕着，“Dainin，请原谅，我要离开一下。”

Harry点点头：“没关系。”和尚一离开，黑发男孩朝着Draco翻翻眼珠子道，“Sorten真的想见Kyosei？”

“当然。”

“所以那不仅仅是个让他离开这儿的花招咯。”

Draco嘻嘻地笑着：“的确不是，但它也起到作用了。你高兴么？”

Harry站起来走向铂金男孩：“和你单独呆在一起的时光？当然高兴。”他抬起头，手悄悄环过Draco的颈背，双唇吻了上去。

“会有人看见的。”Draco在结束这个吻后道。

“这5个月来他们都没有抓住我们。“Harry指出。

Draco抓着黑发男孩的头晃着：“我真不敢相信我们居然‘双栖双宿’那么久了。”

“不要那么说，我们要么住在一起要么不住在一起，没有什么‘双栖双宿’的。”

“对不起。只是我们谈论过回英国的事情；我们最终是无法避免的，”Draco说，“我也知道一旦我们回去哪里...我们就不能继续在一起了。”

“为什么不能？”Harry沮丧地问，“你一直在这样说，可你从来没告诉过我理由。”

“这很复杂。”

“我厌烦了听这个！”Harry突然吼道，“这是生活――你能让它简单点儿吗？”

Draco把手拿开，瞪着他：“你不明白自己在说什么。”

Harry坚决地摇头：“不，我清楚我在说什么，比任何人都清楚。如果你希望我们在一起，我们在什么地方都没有关系，无论是英国还是那该死的月亮上。”

“真是美妙的比喻。”

“别又开始讽刺我，”Harry说，“我和你在一起不是为了泄--欲，我和你在一起是因为我想！”

“我喜欢这个...我们之间的事情，”铂金男孩平静得说，“但老实说，我不觉得我们回英国后也可以这样。我是说，你是‘大难不死的男孩’，而我是你的对手。况且我们失踪了这么久，没有人会张开双臂欢迎我们回去。如果我们以一对情侣的方式，一起出现，你觉得我们的人生会平静么？”

“不会，”Harry承认。

“难道你不想要平静的生活吗？”

黑发男孩抬起头，看进Draco的眼睛里：“现在，我没办法在平静的生活和你之间做出选择。”他叹气，“我需要出去走走。别担心，我会回来的。”

Harry走过铂金男孩的身边，摸摸他的手让他放心。没有人打搅他，黑发男孩低着头穿过走廊，走到外面，他放任自己的双脚把他带去任何地方，他享受地吸收着周围的声响和气味。

这不是他和Draco之间的第一次争吵，但却比平时要激烈，Harry开始怀疑他们这段关系的持久性。他以前从没想过，自己和一个男人在一起会感到这么舒服、这么安全，更不要说Draco Malfoy了，尽管这听起来好像在相互恭维。

“对立的总是会相互吸引，”Harry呢喃着，摇摇头。

他找到一个从寺庙看不见的安静地方，在一块看上去最舒服的石头上坐下来。他知道当他回去之后，Draco会拼命地讨好他，但是这不够，Harry想要的是坦诚，他想从铂金男孩那儿听到完整的真相，关于为什么他会到不丹来。总之，Harry向他分享了一切；为什么Draco不能也这么做呢？

“你好，Harry。”

黑发男孩猛然间跳起来，诅咒着转过身。当他看到说话的人，他的眼睛瞪得大大的，长大了嘴：“Hermione？！”

“你看起来不一样了。”她说。

Harry摇着头：“你不可能在这儿。你是假的。这是哪门子玩笑？”

“别蠢了，Harry，”Hermione回答他，“当然是我。”

“好吧，我们第一学年的时候，巫师象棋里我们各自扮演的什么角色？”

Hermione翻翻白眼：“我们要阻止伏地魔拿到魔法石，”她说，“我是皇后，你是主教，Ron是骑士。他牺牲了自己来赢得胜利，这样你可以继续前进打败Quirrell。”

Harry还在盯着她：“好吧，也许你的确是Hermione，可是该死的你在这儿做什么？你是怎么找到我的？你为什么现在在这里？”

“我们想你。”Hermione平静地说。

“你们想我？”Harry怀疑地重复，“你绕过半个地球来告诉我这个？我几乎失踪了整整5年了。如果你一直知道我在哪里，为什么你现在才来这儿？”

“你不想问我一直以来过得怎样吗？还有Ron还有你其他的朋友们？”Hermione问。

“不，我想知道你是怎么找到我的。”

“那有什么关系？我找到了，就是这样。”

“即使是我，也不知道我是怎么到这儿的，或者甚至于我怎么会留在这里的，”Harry不屈不挠地继续道，“你是怎么找到我的？”

“Teddy丢了。”Hermione告诉他。

Harry的表情变得很震惊：“什么？”

“这5年发生了很多事情，Harry，”Hermione告诉他，“Ron和我结婚了，Ginny和Oliver Wood订婚了，Neville 和Hannah Abbott也订婚了。Blaise Zabini是新的魔法部部长助理了，McGonagall教授不是Hogwarts的校长了。”

“Teddy发生了什么？”Harry急于知道这个，完全忽略了头发浓密的女巫告诉他的其他事情。

“Andromeda过世了。她承受不住失去了那么多家人，她死于心碎。你离开了，没有帮上一点忙。”Hermione带着怒气，“你应该在那儿照顾Teddy――不管怎样他是你的教子！可是你没有，你走掉了，谁也没告诉！你能想象我们有多担心你么？你知道有多少人找过你么？”

“既然你这么简单就找到了我，那么他们也许就没有认真找过！”Harry反驳回去，“而且，别和我谈责任，我从来没要求成为Teddy的监护人！我从11岁起，就要为整个巫师世界的命运负起责任，从来没人来关心过我，只要我一直打败伏地魔就够了！我杀了他，Hermione！也许是他罪有应得，可我还是杀了人。”

“我们都必须做我们不得不做的事情，”Hermione说。

“是的，而且我做的比任何人都多，”Harry回答，“可我还是认为我对每个死去的人负有责任――Colin Creevey, Remus, Tonks, Fred...所有人，所有应该活着的人，我应该救活的人。在我自己只有17岁的时候，这样的责任，太重了！”

Hermione看着他：“所以你逃走了？那可真是高尚的行为，Harry。你真是长大了。”

“TMD你知道什么？！”Harry愤怒的吼着，“你就这样意外地出现，然后开始教训我，谁给了你这样的权利？你知道，Hermione，你一点儿也没变。在发生了所有的事情之后，在我们经历了那么多之后，你还是觉得你什么都知道！还是那个第一学年的‘万事能’小姐！告诉我，Hermione，过去5年利你有找到新朋友么？没有，我想你找不到。”

Hermione看上去就像被他打了一巴掌：“我一直以为佛教徒一定是慈悲的、温和的人，但是显然我错了，他们竟然接受了像你和Malfoy这样的人。”

随着一声脆响，Hermione消失了，把Harry一个人留在那里。





						第36章 第三十五章    无路可退
<CENTER><I>现在，在此时此刻，我们有心，
这就是获得完整幸福所需要的全部基础</CENTER></I>


第三十五章    无路可退

<I>2003年8月</I>

太阳正慢慢下山，天色也开始逐渐变暗了，Darco的不安也越来越明显了。Harry还没结束工作回来，他已经出去一整天了。别的僧侣也都没见到他，但是Darco不能让自己的焦虑表现出来，所以他也不敢问那些僧侣太多的问题。

困扰他的并不仅仅是Harry的晚归，还有他们早先的争论。这场争论比Darco愿意承认的还要困扰着他。并不是说他们之间有什么分歧，而是因为他们的讨论让Harry认为自己对Darco的感觉要比Dcrao对自己的更为强烈，铂金少年希望这会使得他们不可避免的分开更加容易。

不过在过去的几个月里，Darco发现了一些他以前从没想过的东西。他发现他与另一个人之间出现了一种以前他以为只有故事里才会出现的联系，毫无疑问这种联系不是出自他自己的选择。他开始思考Harry是否是对的，如果他们已经这么的在意对方，如果他们相爱已经成为事实，那他们能否一起克服任何的阻碍呢？

Darco很想相信这些，但是多年来Malfoy的生活方式以及Malofy深入骨髓的信仰使相信变得很难，他叹了一口气，伸手摸了摸他毛毛的头发，他现在确定了，简单的生活这种事情对于他来说是永远不可能存在的。

Darco试图隐瞒他的忧虑而专注于他的晚餐，但Knado还是发现了他的心不在焉。

“有什么事情困扰着你，”这位僧侣断定道。

Draco若无其事的说，“没什么重要的事情。”

“Dainin不在这里。”

“不，不在。”

“今天一整天都没看到他。”Kando插话道。

“是吗？”Draco回道，装出略微惊讶和感兴趣的样子。

“也许他正在他的房间里努力学习呢，”Kando说，“你吃完饭去看看他吧，给他带点吃的。”

Draco点点头，挤出了一个笑容，“好的，我会的。”

他已经去Harry的房间查看了很多次了，但是Harry始终不在，不过Draco认为再去查看一次也没什么，所以吃过晚饭后，他就拿着一个装有食物的托盘慢慢走出了大厅。他以为Harry肯定不会再那里，但是他很惊讶的在Harry的房间里看到了他敦实的身影，背对着门，看着窗外。

“你去哪里了？”Draco靠着门轻轻的问道。

Harry没有回答，Draco弯腰把盘子放在地板上，然后走到Harry的身边。

“我在问你问题。”

Harry还是没有回答，Darco正准备转身离开，但他感觉到了一些东西，一种强烈的感情让他停下了脚步。

“Harry，”Draco轻轻的说，“发生什么事了吗？”

Harry缓缓的点头，“不过如果我告诉你这事，我希望你也可以对我坦诚，请不要再隐藏秘密了，Draco。”

Harry的嗓音中有着深深的绝望，而Draco能做的只是点头，“没问题。”

Harry转过身，抓着Draco的手将他带到床上，他们靠着墙坐了下来，他们的脚，胳膊和腿都紧紧依靠着对方。“我――――我今天碰到了一个客人，在我离开这里以后。”Harry轻轻的开是述说，“他是……Herminone”

Draco的不敢置信的瞪大了眼睛，“Granger？她来这里干什么？她是怎么找到你的？我想你说过没有人知道你在哪里！”

“就我所知，没人知道。”Harry回答道，“她过来告诉我……她想……”他叹气道，“他们碰到了一些问题，在―――在家。”

“发生什么事情了？”Draco问道。

“Teddy'的祖母，Andromeda，她死了。”

Draco盯着他说，“我的姨妈死了？”

Harry回视过去。他已经完全忘记了他们之间的亲属关系，“哦，该死的，Draco，对不起，我不知道……好吧，当然我知道，但是我忘记了。”

“没事的，真的。我妈妈从来没说起过她的姐姐，特别是她嫁给了一个……呃，不是纯血的人。不过她仍然是我的亲人，你明白吗？”

Harry点头，他知道如果他收到一些关于Dursley家的消息的话他会和Draco有一样的感觉的。“你觉得你妈妈会怎么样？”

Draco耸耸肩说，“不会怎么样，她很可能耸耸肩然后不受影响的继续生活下去。”

Draco冰冷，生硬的语气令Harry觉得有些吃惊，他不知道为什么他会觉得吃惊，毕竟他是在和一个Malofy说话。“不管怎样，这并不是最大的消息。”

“哦？”

“好吧，在Herminone告诉了我所有的‘八卦’之后，比如谁和谁已经订婚或者结婚了……”

“继续，谁？”Draco问道，“等等，让我猜一下，Weasley和Granger结婚了。”

“你怎么猜到的？”

“没什么难的，还有谁？”

“Ginny和Oliver Wood订婚了，”Harry说，“Neville也和Hannah Abbott订婚了。”

Draco摇头道，“我不认识她。”

“她是一个Hufflepuff，我只知道这些，不过，我为Neville感到高兴。”

Draco点头道，没有做什么评论，“那么，最大的消息是什么？”

Harry深呼吸了一下，“Teddy消失了。Herminone没跟我说他消失了多久，但是我认为应该已经有一阵子了，而且我觉得他们似乎没指望可以找回他。就跟我一样，没有人知道他在哪里或者他发生了什么。不过，Herminone什么都没跟我说，所以也有可能她已经知道发生了什么而她只是不想告诉我。”

“等一下，Granger突然出现在你的面前，告诉你，你的教子消失了，然后她一点别的细节都没跟你说？这种突然袭击也太奇怪了吧？”

Harry叹气道，“她责备我了。她跟我说如果我还在那里的话，这事情根本就不会发生，她给我上了一堂关于责任的课，可是我的回应却是辱骂了她。”

“很好。”Draco不加思索的回答道。

“不，Draco，她是对的，”Harry说道，“我应该在那儿的。”

“你刚刚跟我说，Granger没有告诉你任何细节，是吗？”Draco问道，“所以你怎么知道你可以阻止Teddy的消失？就我看来，应该是Granger，或者可能是Weasley犯了一些错误，而他们现在只是想找个人来埋怨一下。我打赌他们知道现在还对你的消失感到很生气，所以你是最合适的被责骂的人选。所以，Harry，在你责怪自己之前，先搞清楚状况。”

“可是要搞清状况的话我必须回到英国去，不过今天和Herminone的会面让我明白那里该死的已经不再欢迎我了，在我还没认识到之前，我已经把自己的退路都给堵上了。”

Draco把Harry抱的更紧了一些，“我也回不去了。如果我回去的话我父亲会杀了我的。”

“为什么？”Harry疲惫的问道。

Draco深深的吸了一口气说，“最后的战争之后，所有的人都在庆祝，而我和我的父母们却只能坐在一边，这种感觉很不舒服。不过，这种感觉到了第二天就好像没有了。我父亲开始四处走动，假装一切都已经恢复正常了，Voldemort也从来没存在过。唯一不正常的一点就是他让我呆在家里，他认为Hogwarts对我来说太危险了，虽然我不知道为什么他会这么想。他总是抱怨我多么的让他失望。”

“但这并不能解释为什么Lucius会想杀了你。”

“我在藏书室里找到一些Muggle的书，有一本书里有不丹的图片，”Draco解释道，“所以我才能到这里来，Blaise把书给我，指给我看了这张图片，然后让我幻影移形。”

“哦，他现在已经是魔法部的初级助理了，”Harry随口说道。

Draco睁大了眼睛，“那条蛇！”

Harry微笑道，“接着说吗？”

“是的。在Malfoy庄园里有Muggle的书籍。如果有别人知道的话，这无疑会成为一个丑闻。”Draco继续说道，“不过这还不是最糟的，我――我从我父亲那里偷了些东西，冥想盆里的记忆，这些记忆现在还在我这里。”

Harry皱眉道，“我从来没看到……”

“那是因为我把它们藏起来了。”Draco快速的说道，“相信我，这么做比较好。那些记忆的内容可以说，至少是爆炸性的。我并不想带着它们，但我不知道我该怎么处理它们。我发现我父亲的记忆然后……这么说吧，我正在读藏书室里的那些Muggle的书籍――那都是和旅行以及Muggle世界不同的风俗习惯有关的书――然后有一天，我注意到有一本书不见了。我在父亲的书房发现了它，但有些不对头。”

“那本书就那么打开着放在了书桌上，然后在房间的角落里是我父亲的冥想盆，”Draco继续道，“它也没有任何保护，我父亲从来没有这么不小心过。那时候，好奇心占据了上风，然后，我就发现，我掉入了冥想盆。”

Harry点头道，“我也这么做过，我掉到了Dumbledore的冥想盆里。那种感觉很奇怪。”
 
“我知道，不管怎么样，当时我非常害怕，当我试着挣脱的时候，一些记忆跟着我一起出来了。我不知道我只是获得了一份记忆还是获得了很多的记忆，不过我知道一件事，”Draco摇头道，“相信我，你最好不要知道那个盆子里装的是什么东西。”

Harry再次点头道，“我相信你，Draco。不管发生了什么事，至少从现在开始，我们还有彼此。”他匆匆的补充道。

“是的。”Draco同意道。




						第37章 第三十六章 天气预报--暴风雨前夕
第三十六章 天气预报--暴风雨前夕

<I>2003年12月</I>

庭院里的积雪很厚，踩上去嘎吱作响，空气中弥漫着刺骨的寒意。但这些并没有影响到Harry；他所知道的只有Draco正和他并肩走着，靠的如此之近，他们如此贴近，肩膀时不时的碰在一起。偶尔，他们会握住彼此的手，然后相视而笑。他们还在一起，对于他们俩个来说，这简直不可思议，特别是当现实和理想其实相差甚远。

“我很惊讶，我们竟然还没有被发现。”Draco说。

Harry摇了摇头。“你一天要说好几次。你想被抓住吗？”

“我当然不想。”

“很好。”

Draco看着黑发少年。“你最近似乎很自在。”

“这是，一个问题，陈述，还是指责？”Harry顽皮的问。

铂金少年耸了耸肩。“三个都是，傻瓜。”

“好吧，那么，我就是傻瓜。我赞成这句话。现在自在是一种罪过吗？”

“我投降，”Draco摇了摇头说。

“你想知道为什么么，”Harry答得。“我想这是因为我知道现在我回英格兰的话会有什么等着我：除了悲伤什么也没有。来这，是我自己的选择；现在我选择留下，不是因为这的生活对我来说更安逸，而是因为只有这样我才能得到我想要的。”

“那是...？”

“平静的生活。”

“那么我们？”Draco问道。

Harry看了他一眼。“你还不知道你是否会呆在这儿。我的意思是说，这么长时间以来，你都做得那么好，但这真的不是你的世界。你认为你的父亲可能会对你生气，但其实你并不确定。而想要知道答案的唯一方法就是回去。”

“你会和我一起吗？”

Harry想了想，摇了摇头。“我喜欢你，Draco，但这对我来说是一个机会，让我可以有自己的生活，一种不再任人摆布的生活。”

铂金少年然停了下来。“那不是我想要的答案。”

Harry转过身，惊讶道。“那你想要什么样的答案。”

Draco呼出了口热气。“我想是‘永恒’，而不是‘娱乐’。”

“我从来都没有认为这是‘娱乐’，”Harry皱着眉说。“我的意思是，我很喜欢我们这样的关系，我也一直很认真的对待它。但你不能期望我放下这里的所有，仅仅是跟着你回到巫师界，然后希望我们可以拥有我们在这所拥有的一切。”

“我有时候真不懂你，”Draco厉声说。“你是那个想认真对待这件事的人，然后你抱怨我把这件事看的太轻。然后当我开始认真的时候，你却决定后退。你TMD下定决心吧！”不等Harry回答，他愤然离开。

Harry看着铂金少年往回走，感到有些事好像不太对劲，当他察觉的时候，他想要离开。他脖子后面的寒毛都竖了起来，他听到一声轻微的噼啪声。他转过身，然后他的心沉了下去。

“现在又怎么了！？”Harry问道。

Hermione盯着他。“这真是个很好的问候，对于一个绕了大半个世界来看你的人！”

Harry微微皱眉，注意到Hermione比上次他看到她时，显得苍老了许多。“我从来没有邀请你；我并不需要表现的有礼貌。你想要什么？”

“一个新的预言被泄露了。”

“实在是太好了。和我没有什么关系。”Harry开始走开了，但有转过身。“关于上次我看到你……我说的那些让人难受的事，我很抱歉。”

“你觉得那会让每件事变得好起来？”Hermione讽刺的诘问。

“不，只是似乎那样做是对的。”他转过身，没有停下离开她的脚步。

“你很危险，Harry！”

黑发男孩停了下来。“什么意思？”他问道，并没有看Hermione。

“这个预言很明确的提到你了。”

现在，他转过身。“你怎么知道它不是一个恶作剧？”

“是魔法文件。它无法被伪造或篡改。”

“火焰杯是一个强大的魔法制品，但也曾经被混淆，”Harry指出。

Hermione瞪着眼。“这是不同的。这个已经被鉴定过了，我们认为这个早于Voldemort的预言。”

“这个又是怎样包括了我？”

Hermione掏出一张纸，开始读。“‘三个人，以血和爱为纽带联结。尚未被标记的，纯洁无瑕者，将守护……。’”她停了下来。“很不幸，这有一段缺失了。但剩下的是这样说的‘成双标记的诞生，最终合为一体，带来成功和永久的和平。唯一能终结邪恶的，带着黑暗的标记’。”

Harry盯着她。“Hermione，这根本就没有说是什么！这跟我任何关系都没有！”

“‘唯一能终结邪恶的，带着黑暗的标记’。”她重复道。

“黑暗的标记只能指Voldemort的统治时期，不是吗？”Harry问道。

Hermione看起来很不确定。“我猜是的。”

“好吧，你刚说这个文件在有Voldemort的预言之前，已经存在了，那么这个‘黑暗标记’并不是指我的伤疤。”

“Harry，你是唯一一个带着此类黑暗标记的人，这一定是指你！”Hermione告诉他说。

Harry的话变得很冷酷。“我不会再救一次巫师界了，Hermione，仅仅是因为一些愚蠢的预言。我不会再当战士了，不会再战斗了，当那些人都坐在那里TMD什么都不干！”

“你不能抛弃我们！”

“看看我！”Harry吼道。

Hermione摇了摇头。“这是你的回答……。”

“不！不要再用你所谓的责任来说教！”Harry反驳道。“当Voldemort活着的时候，我要对整个该死的巫师界负责，我不会再做类似的事了！另外，如果你想对我谈谈所谓责任的话，告诉我Teddy是怎么失踪的。告诉我到底发生了什么，或者你在害怕什么？Hermione，你是不是没有完成你的任务，想要找个人来责备？”

“你已经不是我认识的那个男孩了，”乱蓬蓬头发的女巫回答道，她闭上眼睛，流下了泪水。

“不，我不是。”

“如果他有回来的话，告诉他，让我知道。”Hermione在消失前说道。

Harry活动了活动脖子，当听到噼啪声的时候，他停下了。他曾经是如何形容一个平静的生活的？他自问。他甚至不确定他可以拥有那么一个。

“你还好吗？”

Harry很快的转过身，当他看清楚是谁的时候，他大大的松了一口气，“我以为你走了。”

Draco耸了耸肩。“我并没有走多远就意识到我是多么愚蠢了。我直接回来了，但我听到你和别人在讲话。是Granger吗？”

Harry点了点头。“是的。”

“她看起来变了许多。”

“你都听到了？”Harry问道。

“嗯。”

“你怎么想的？”

Draco抿了抿嘴。“我觉得这是个想要你回去的蹩脚的借口，即使那是真的，也不是你的问题。你已经完成了你的任务，事实上，已经超额完成了。他们不能奢望你再去做一遍。”

Harry叹了口气，把他的头靠在铂金少年的肩膀上。“这就是那些预言的问题了，Draco。那些预言中的人很少能选择置身其外。”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-H-DM-HP-DM-HP-DM-H-DM-HP-DM</CENTER></B>

当她回到家的时候，Hermione摇了摇头。为什么Harry现在变得如此的顽固？他没有意识到情况很危急吗？她得另找一种方式去说服那个大难不死的男孩，他再次被需要，他别无选择。

一个低低的声音，透着生气和受伤，让Hermione猛的跳了起来。

“我以为，我们已经达成没有任何秘密的共识了。或者说，那只是我自己决定的？”




						第38章 第三十七章   灰色阴影
第三十七章   灰色阴影

<I>2003年12月</I>

Hermione瞪着她的丈夫问：“你在这儿……做什么？”注意到另外三人走进房间，她的声音渐渐低下来“发生了什么事？”

“那正是我们要问你的，”Ginny说，“你去哪儿了？”Neville和Luna在旁点点头。

“这与你们无关”Hermione僵硬地回答。

Luna歪着头说：“你的瞳孔散的很开，看上去像是刚刚幻影移行去了很远的地方。这可不寻常。”

Neville点点头，补充道：“你额角的青筋突起――我幻影移行太远的时候也会这样。”

Ron转头看向他的朋友。“你经常这么做？”

“太多次了”，Neville尴尬地承认，“每次我做研究工作，都会忘记我把行李丢在哪儿了，我甚至不知道我走了多远，只能通过幻影移行找到它们。”

“那么，Hermione，你去了哪里？”Ginny问。

“这与你们……”

“Hermione！别再保密了！”Ron吼道。

“我又去找Harry了！”

“什么？”Neville愣愣的问。

“又？”Ginny疑惑地重复。

Ron盯着他的妻子。“Harry？”

“他怎么样？”Luna问，好像这五年大难不死的男孩儿都没有失踪似的。

每个人都复杂的看着金发巫师。Hermione叹了口气。“是的，Neville，Ginny，我去见了Harry，又一次。我之前已经见过他一次了，在八月份的时候。Ron，就是你那个最好的朋友Harry。至于你的问题，Luna……他看上去……变了很多”Hermione说。“现在我们可以继续对着彼此大吼大叫了――尽管这解决不了任何问题。”

“那至少会让我好受一点，”Ron嘀咕着。

他的妻子看都没看他一眼他，继续说：“或者，我们可以正常的――就像其他成年人那样――讨论这个问题。”

Ginny抱着胳膊，“我们在听。”

“我不会在我的卧室里谈论这个话题的，”Hermione尖锐的指出。

“我去泡茶，”Luna说，蹦跳着跑下楼。其他人摇着头跟了上去。

“我会告诉你们究竟发生了什么，但是别打断我，有疑问也请等我说完后再问。”他们一在Hermione用魔法放大的桌边坐下，她就说，“我是在通过时间转换器到过去寻找Teddy的时候，追踪到的Harry。”

“你花了更多时间是因为这个？”Ginny问道，Hermione点点头。Ginny又看向她的哥哥：“你也这么做了？”

Ron抬起头，闪烁其词：“呃……是……是的。可惜我没有这么好运。”

“我也只是运气好，”Hermione承认，微笑着看了给她和给其他人倒茶的Luna一眼，“谢谢。有天我看到Harry离开了格里莫广场，便一路跟着他。我们到了一个麻瓜的场所――一个佛教中心。”

Neville皱起眉头问：“那是做什么东西的？”

“那是为谁提供的，”Hermione纠正他道。“佛教是麻瓜的一种教派，佛教徒是指信仰佛教的人们。”

“哦，”圆脸的格兰芬多说。“Harry去那里做什么？”

Hermione耸耸肩。“我也不知道。不过有一天，他从霍格沃茨去那里之后，就消失了。或许是幻影移行了，但是我不知道他去了哪里――这是最艰难的部分――好在通过一系列单调乏味的排查之后，我最终发现他在不丹。”

“那是哪里？”Ginny急忙问。

“靠近印度。”

Ron惊得下巴都快掉下来了。“Harry发什么神经？竟然去那么远的地方！”

Hermione叹了口气。这真让她厌烦，“我说过等我说完之后再提问。否则我们这一整天都得耗在这儿了。”

“反正我们没别的事做，”Luna说，她的声音同往常般模糊不清，却带着一丝的坚定。

“好吧。对于你的问题，Ronald，我想Harry试着在寻求内心的平静。”然后Hermione开始接着她之前的话说，“不管怎样，我一找到他，就告诉他Teddy失踪了。别担心，虽然他想知道，不过我没告诉他任何细节，”她快速地说。

“他说了什么呢？”Neville问。

“事实上，他说，那不是他的错。”

Ginny看上去很震惊。“那听上去不像我们认识的Harry。”

Hermione点头表示同意。“我之前说过，他变了很多。”

“如果那是八月份的事，这次你为什么又去了？”Ron问他的妻子。

“因为这个。”Hermione从她的袍子里拿出一张羊皮纸。“我在工作的时候发现了这个。”

Ginny看着她。“怎么发现的？”

“我们在搬办公室。在把旧办公室清理干净时，我发现了这个。”她把它放在桌上给大家看。

“这是什么？”Luna好奇的问。

“就我所知，这是一份预言，相当古老的预言，”Hermione回答她。“我认为它在伏地魔的预言出现之前就存在好久了。”

Ron看向他的妻子。“那它是怎么成了你的东西的？”

Hermione有些尴尬，“我……我偷了它。”

“你难道就没从时间转换器上学到点什么么？”Ron摇着头问。

“我认为它跟Harry有关！”

Neville低声轻笑，Ginny和Luna也微笑起来，圆脸的年轻人说：“它是份预言并不代表它就跟Harry有关。”

Hermione摇头。“你们自己读读。看你们能想到什么。”

‘三个人，以血和爱为纽带联结
尚未被标记的，纯洁无瑕者
将守护……

成双标记的诞生，最终合为一体
带来成功和永久的和平
唯一能终结邪恶的，带着黑暗的标记’

“这根本一点意义都没有，”Ginny说。

Neville指着第四行和第五行之间的空白说：“这里是不是有漏掉什么内容？”

Hermione点点头：“我想是的。”

“好吧，让我们再仔细看看，”Ron说。“很明显，最后一行的意思是，又会有一个黑魔王，或者什么别的想要统治世界的人出现。‘终结邪恶’。这又是一桩打败恶魔的故事。”

“三个人，”Luna念道。“以血和爱为纽带联结，我觉得听上去像是一个家庭。”

曾经的格兰芬多们抬起头相互看看。“Harry的家人都死了，”Neville平静地说。

“这里。”Hermione指着倒数第三行说：“‘唯一能终结邪恶的人，带着黑暗的标记’。就我所知，Harry是目前唯一带有‘黑暗的标记’的人，就像预言中说的那样。”

“你告诉他这个之后他怎么说的？”Ginny问，然后举起手，“让我猜猜……不关我事？”

Hermione点点头。“精确！”

Ron跌回椅子里。“老实说，如果我们是唯一知道这个预言还有Harry在哪里的人，那还有什么好担心的？他自己都不担心，而且从你说的来看，他准备长期远离魔法世界了。除非他有了自己的家庭。。。”

“现在看来不太可能，”Hermione突然坚定地插了一句。

“那不就好了。如果真指的是Harry，那预言就不会成真。现在，有人想去破釜酒吧喝一杯么？”Ron问道。

Neville快速站起来。“你不问我也会去。”

“你请客么？”Ginny问她哥哥。

“也许。”

“那这个怎么办？”Hermione拿着预言问。

“如果我是你，我会留着它，”Luna说。

其他人点头表示同意。“我认为这是最好的做法，”Ron回答。“把它保存好，然后忘掉它，Mione。”




						第39章 第三十八章    冰霜下的火焰
<CENTER><I>生命中最璀璨的时光，并非那些或壮丽或盛大的场景
而是我们彼此相拥的每一刻</CENTER></I>


38.冰霜下的火焰

 

2004年2月

 

察觉到Harry正在悄悄的溜进自己的房间，Draco微笑着在床上挪了挪，好给Harry腾点儿位置。他们在一起已经12个月了，已经很好的掌握怎么在众人的眼皮子底下偷偷呆在一块儿，而不被发现的技巧。但他们并不是每个晚上都在一起睡的，还经常两个房间轮流睡。在白天的时候，他们也会好好协调他们的时间，好让他们可以在没有引起任何注意的前提下尽可能多的呆在一起。在他们看似无意的努力控制下，一切看起来都像是巧合。

 

“你来晚了。”在Harry上床的时候Darco咕哝。

 

“我知道，但是有人老在大厅里游荡。”他回答道。

 

“我以为这里没人会梦游。”

 

“应该不是。”Harry答道，Draco的手指在他光滑的胸前游移着，引发他一阵阵的颤栗。

 

现实拖慢了他们相互更进一步的脚步，不过他们倒是乐在其中地享受这缓慢的进展。他们曾经偷偷的在无人的地方亲吻过好几次，但是这些亲密的小动作最终还是得为他们手头的工作让路。随着他们俩更深入的探索着对方的身体，并且发现他们之间能做的事情越来越多，他们开始更深刻的意识到他们之间的感情也愈发深厚了。这种感情比逃避现实或者单纯的情欲要深厚多了，但他们无意给这感情起一个名字。

 

在Draco开始亲吻他的锁骨的时候，Harry轻轻地叹了口气，他总是喜欢轻咬自己锁骨下面的皮肤。Harry慢慢的抬手抚上了Draco的背，小心的避开了他的头。Draco曾经跟Harry抱怨过他不喜欢自己没有头发，就像他不喜欢自己的头发分叉一样。Harry许诺自己不会去碰Draco的头，但是他跟Draco表明，一旦他的头发长到跟以前一样了，自己会不放过任何机会来抚摸他的头发的，Draco答应了这个要求。

 

Harry攀住Draco的身体，抬起身温柔的亲吻他。他们并不经常这样，有的时候他们的动作很是狂野，也有的时候他们什么都不做而仅仅是抱在一块儿。不过今晚的气氛让Harry情不自禁的温柔起来。

 

“把这些都脱掉，”Draco说，拉扯着Harry的裤子。

 

“你也是。”Harry答道。

 

“帮我。”

 

Harry十分惊讶的照做了，但还是忍不住问道：“你没事吧？”

 

Draco没有回答Harry的问题，只是反问道，“你知道的，对于一个Malfoy来说，爱情是一个陌生的概念。”

 

Harry点头道：“理解。”

 

“我并不是在爱意洋溢的环境下长大的，而且也从来没人鼓励我去探求爱情的涵义。所以，我假设，在我们都理解爱情到底是什么之前，我会跟你探讨很多内容。”

 

“你到底想说什么，Draco？”

 

Draco咬了咬嘴唇，一反常态的用一种接近脆弱的语气说道，“我想跟你做……爱”

 

Harry的身体情不自禁的楞了一下，这给Draco造成了错误的感觉。“哦，不，不，等一下，”Harry急急忙忙的说道，因为他的伴侣已经准备起身了。“我只是吃了一惊。我是说，我们是做了些准备，但是……”

 

“我相信你，”Draco打断了他，“而且我觉得我准备好了，你呢？”

 

Harry安静的想了一下，心不在焉的用手抚摸着他伴侣光滑的肌肤。“那今晚我们一起试试看吧。”他回道，抱住Draco的头，坚定的吻了下去。

 

但Draco出乎意料地推倒了他：“躺下来，放松，”他轻轻的呢喃，然后开始细细的亲吻Harry脸上的每一寸皮肤。羽毛般的亲吻落在了Harry的眼皮、耳垂，并最终回到了他的脸上。

 

接着Draco缓缓下移，亲过Harry的下巴，之后渐渐游移到他的脖子。他的手在Harry的胸前慢慢滑动着，偶尔还挑逗一下他胸前的两点，在Harry白皙的身子下留下了一个又一个的红印。然后Draco跨坐在Harry的身上，并倾下身亲吻他。

 

Harry注意到Draco的眼睛一直是睁着的，所以他也尝试着睁开眼睛，想试试自己能不能看见什么。无论是深藏在自己体内的炙热，还是Draco眼中的欲火，他都毫无准备。不过Harry确信他的眼睛里一定表达出了一些别的什么情绪――一些他们两个都感觉得到但是都说不出来的情绪。

 

Harry突然翻了个身，重新掌握了主动权。他可以感觉到自己的敏感已经肿胀了起来，他倾身压向Draco，狠狠的啃噬他的锁骨，并向下移到他的臀部那里，开始如法炮制。随着Harry在他的身上制造了一个又一个的痕迹，Draco的手指紧紧的抓着Harry的后背，头用力地后仰。

 

感受到Draco的动作，Harry将注意力移向了Draco的头颈，在他那优美的颈项深深吮吸着，他的一只手同时隔着裤子挑逗着Draco脆弱的前端。Draco惊喘了一声，情不自禁的抬起了胯部迎向了Harry的手。

 

“嘘…”Harry劝他小声点。

 

“说的容易。”Draco咬牙。

 

“你可以咬住枕头。”

 

“我情愿咬你。”

 

Harry轻笑道，“我保证待会一定让你如愿。”他快速的吻了一下Draco的唇，然后又移回了他的脖子。

 

Harry在Draco的身上缓慢的滑动着，点点梅花随着他的嘴唇在Draco的身上盛放。当他到达Draco的肚脐时，他将舌头伸到那敏感的凹洞上来回舔舐。Draco无法抑制的颤抖了起来，但Harry紧接着又开始往朝着他的肚脐轻轻吹气，这让Draco抖的更厉害了。Harry反复的逗弄着Draco的肚脐，并用他的手指在Draco渐渐肿大的敏感上来回摩挲。

 

“够了吧！”一阵子后Draco猛的说。

 

Harry无辜的抬起头，说，“我认为这是必要的前戏，并且我觉得你爱死了这个。”

 

Draco将Harry扯过来狠狠的吻住了他，“我是很喜欢，但是我更希望你快点进入我。”

 

如此露骨的话语却没有让Harry感到惊奇，“耐心点，Draco。只有耐心的等待才能收获最好的果实。”

 

“给我滚下去，”Draco暴躁的抱怨道。

 

Harry笑道，“遵命。”

 

他跳下床开始脱下最后的衣物，同时继续在Draco的臀上亲吻嬉戏。接着他开始沿着Draco双腿间的毛发细细亲吻。Harry暂停了一下，仔细的端详Draco的臀部。他曾很多次看到过这个标记，但今天他对这个标记有了新的发现。

 

“你知道，我也曾经有过类似的标记。”他说道，望着床上的人。

 

Draco瞪着他说，“我不相信，Potter！而且我们现在在上/床，箭在弦上……”

 

“那是你的希望。” （这句不是很懂）

 

“但是你却想讨论标记！”Draco假装没听到他的话继续说道，“我现在告诉你，如果你再不继续，我就不管你了，自己直接坐上来！”  

 

Harry看起来有些焦躁：“好吧，你继续保持……呃……，我的意思是……冷静下来，Malofy。”

 

Draco的威胁吸引了他此刻全部的注意，Harry认真的继续着他的任务。他慢慢的舔吻着Draco的前端，突然重重的吸了一下他的前端。感觉到Draco的颤抖，Harry用他的手在Draco的敏感上不停套弄，不让他放松下来。毫无预兆的，他将Draco的敏感深深的吞入了嘴里，然后从容的动了起来，随着他的动作，一阵阵淫靡的啪啪声响了起来。

 

他继续开始无规律的舔吻，毫无间断，在Draco意想不到的时候，他用嘴包裹住Draco的敏感，然后，慢慢感觉Draco的动作，并开始吸吮。

 

“不！”Draco近乎哭泣的喊叫着。

 

Harry皱了下眉，起身跪坐了起来，问道，“怎么啦？”

 

Draco坐了起来，轻轻抚摸着Harry的脸说道，“我不是想让你干这个，就像我刚才说的，我想让你进入我。”他指着Harry的腰带说，“马上，把这个脱下来。”

 

两人从床上爬了起来，Draco迅速的脱掉了Harry的睡衣，他的手在Harry的分身上来回移动，直到它也站了起来。

 

“嗯，接下来我们要干什么？”Harry问道，他突然感到有点紧张。

 

不过Draco却表现的非常平静：“像这样，”他跪趴在床上，扭动着腰肢对着Harry说道，“就现在，你还在等什么？”

 

“很正式的邀请，”Harry假笑着回答到。

 

Draco又摇晃了一下，“这样呢？”

 

Draco那挑逗的眼波以及他那从没人染指过的私密处，让Harry因为紧张而稍稍软下来的分身又重新站了起来，他迫不及待地跪坐到了Draco的身后。

 

“该怎么润滑？”

 

"用口水就可以了。"

 

Harry摇头道，“最好浪漫些。”

 

“那你有更好的主意吗？”Draco咬牙道。

 

Harry拍了他屁股一下，“没，我只是说说而已。”

 

“好吧，不要‘说说’了，”Draco说道，“直接做吧。”

 

Harry又摇了摇头，然后他将双手搭在Draco的后背上，他又贴近了些Draco，他的分身在Draco的入口处摩擦着，他感觉到Draco有些紧张。

 

“没事的，放松。”Harry安慰的说道，轻轻的吻着Draco，“如果你不想继续下去，只要说出来就可以了。”

 

Draco向后顶了一下作为回应。Harry继续亲吻着Draco光滑的肌肤，他的双手也没有闲着，在Draco的身上到处游移着，然后，被Darco充满信任的表现所鼓励，他猛地将舌头伸向了他面前的秘穴。

 

“那是什么？”Draco弓起了身体尖声问道。

 

“你喜欢这个吗？”Harry问道。

 

“再来一遍，我就能肯定的回答你了。”

 

Harry笑着遵守了，他能感觉到随着他舌头的动作Draco的肌肉渐渐放松了。他舔湿了Darco娇嫩的秘穴，然后，慢慢的，将一个手指伸了进去。

 

深入的感觉好的不可思议，Harry想象着现在被那紧致的小穴包裹住的不是他的手指，而是自己的分/身，他不禁发出了呻吟声。而Draco发出的呻吟以及他迎合着Harry手指的动作让Harry变得更硬了。

 

Harry又试探性的伸了一个手指进去，并在那附近不停舔吻着。他已经快要忍不住想要用自己的分身来替代他的手指了，与此同时他几乎忍俊不禁的看到Draco回头对他说，“准备动作已经够多了！你再不进来的话我要崩溃了。”

 

Harry抽出了他的手指，然后在自己的勃/起上尽可能多的抹上足够多的唾液，然后，他将自己的昂扬对准Draco的小穴，慢慢的，小心的，将自己的分/身推了进去。他停了一会好让Draco能适应，直到Draco开始不耐的扭动之后他终于开始了他动作。

 

他深深的埋入Draco的体内，弯腰前倾抱住Draco，在他的锁骨附近温柔的啃咬着，“还好吗？”

 

Draco点头道，“你可以开始动了。”

 

Harry几乎完全退了出来，然后又深深的进入了那紧/窒的通道。被那火热的通道紧紧包围住的感觉如此的美好，他本能的加快了这种律动。

 

Draco在他身下配合的移动着自己的身体，大声喘息着，“不要停！”他立刻冲Harry说，“别停下来！”

 

Harry又开始抽送起来，Draco只能咬着枕头来阻止自己溢出的呻吟声。他从来不知道自己的G点是那么的敏感，他知道今晚之后，那敏感的小点将会是他最宝贵的东西了。

 

Harry抽动的更快更用力了，每一次他都冲击在同一点上。他能感觉到Draco在他的身下颤抖，感觉到他的紧窒紧紧的包裹着他，他知道他快要高潮了。

 

高潮在两人都没有准备的时候到来了。Harry紧紧咬着自己的下唇阻止自己大声的叫出来。他几乎无法思考，眼前只剩下一片亮光。他知道这是冥想永远无法达到的，他来到了他的极乐。

 

另一边，当高潮来临的时候，Draco紧紧的咬着他的枕头，他模模糊糊的希望它没有被他咬坏，不然他很难向那些僧侣们解释。

 

过了一会儿――他们两人都不确定到底过了多久――Harry的思维回到了现实，他小心的从Draco的体内退了出来，然后抱着Draco躺倒在床上。

 

“哦，那真是……太棒了，”Harry温柔的说道。

 

Draco点头道：“棒极了，我从来不知道做爱是那样美妙的事情。”他抬起头看着Harry，“我们在等什么？要再来一次吗？”

 

Harry微笑着亲了亲Draco的脸，“不，我不认为还有比这更棒的事了。以前我们一直觉得自己没有准备好，所以等了太长的时间。不管怎么说，我还是很庆幸我们一直以来的坚持等待。那些荷尔蒙快把我们给逼疯了，不过今晚非常……特殊。”他呻吟道，“哦，我听起来像个娘们，快让我闭嘴把。”

 

Draco用手肘撑起自己，吻了Harry一下：“那我另一个问题的答案呢？”

 

“什么？”

 

“我们要再来一次吗？”

 

Harry笑着摇头说，“是的，我们可以再做一次，但不是今晚。”他大声打了个哈欠以此来证明他的观点。

 

Draco撅嘴道，“你体力真差。”

 

“不，从我不玩Quiiditch后再也没这么累过了。”Harry回答道，“来吧，我们来睡一会，别忘了明天我们还要早起呢。”

 

Draco吐了下舌头回到了Harry的怀里：“我们每天都需要早起。”

 

Harry又吻了下他的脸，“睡吧，我的小龙。”

 

“蛇，”Draco纠正到，“而你是一头鹰头马身有翼兽”

 

“狮子。”

 

“鹰头马身有翼兽”

 

“晚安，Draco。”

 

“晚安，Harry。”








						第40章 第三十九章    爬的越高……
第三十九章    爬的越高……

<I>2004年2月</I>

Kyosei那天起的很早，想要花几个小时去享受黎明破晓前的黑暗，去享受寺庙在宁静中渐渐醒来的时光。一般来说，他并不会觉得僧众们在走廊里走来走去会打扰到他，但有时，Kyosei想有真正的平静和安宁。

当他悄悄走向主冥想室时，他很惊讶的看到门是半开的。他小心的没有发出任何声音，Kyosei蹑手蹑脚的走进，然后看想那一片昏暗。房间里点了几根蜡烛，它们发出柔和的光，让Kyosei很清晰地看到Soten正坐在地板上，等待着他面前的什么东西。

“Soten？”Kyosei轻声的说，走进了房间。那个老点儿的和尚并没有回答。“Soten。”

住持静静的转过身，对于Kyosei的出现丝毫不感到惊讶。“我以为只有我一个人会来这儿。”

“很抱歉。需要我离开吗？”

“不，我必须找个人谈谈。”Soten拿起他刚看着的东西，展示给那个年轻点的和尚。那是一张纸，但看起来更像一封信。“我得到它，在……最不寻常的环境下。它……是从天上掉下来的。”

Kyosei看起来有些不相信他的导师。“从天上？”他重复道。

“它和Daini还有Garyo出现的方式很相像。”Soten说。

年轻点的和尚注意到Soten的声音里带着一丝忧伤。“有什么事发生吗？”

“这封信……。”他摇了摇头。“你需要读一下。我不愿重复它说了什么。”

过了一会儿后，Kyosei读完了，抬起头，他的眼睛里充满了痛苦。“这一定是假的。”

Soten摇了摇头。“我……以前看见过。这是真的。”他小心地站了起来。“这个问题必须解决。请将Kando找来，到厨房去。我们将在中午之前解决它。”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

Draco慢慢的睁开眼，朝着窗外照到他脸上的阳光眨了眨眼。他感到他自己还有整个世界都是安宁平静的，这是一种前所未有的感觉。他微微的舒展了一下身体，对着自己腰间的胳膊笑了。Draco满足的蜷缩在Harry温暖的怀抱里。

“我会习惯这样子醒来的。”铂金少年喃喃道，以为他的伴侣还在熟睡中。

“我也是，”Harry无力的答道。“但床有点硬，还有点小。而且只有一个枕头。”

Draco转了转眼珠。“还有别的吗？”

Harry突然弹坐起来，但却摔到了地上。“现在几点了？”

“不知道，怀表没电了。”铂金少年干巴巴的说。

“这一点都不搞笑。我必须在回我自己的房间，而且不被人发现。要是大家都已经起床了，那TMD我要怎么悄悄地回到我的房间？”Harry需要知道。

“黄金男孩被一些和尚吓的要死。”Draco讥笑道。

黑发少年站了起来，胡乱的把他的裤子穿上。“我真不懂你！上一秒我们…。”

“Fucking？”

Harry怒视着他。“我以为昨晚是‘做（河蟹）爱’。难道今天的规则变了吗？”

“当然变了！”Draco厉声说。“我们不得不过着白天和黑夜里完全不同的两种生活！这都是因为你不愿离开这个鬼地方，麻瓜的地方！”

“我？我并没有看到你想要马上离开这个‘鬼地方’！”Harry反驳道。“5年了，Malfoy，你在这呆了5年了！对于一个像你这么讨厌麻瓜的人，这是一段多么漫长的时间！你一直在做什么？等待时机，像一条蛇一样溜走吗？”

“我呆在这是因为你，Potter!”Draco吼道。

“那么我们还在吵什么？”Harry坐在床边上，握着铂金少年的手。“昨晚是很美妙的，没有什么事能比的上每天早上和你一起醒来。我想要能每天握着你的手散步，我一点儿都不在乎别人是怎么看我们的。但我不确定，我是否已经做好了离开这里的准备。我总是这被迫作出选择，每一件事，不是这样，就是那样；我不想被迫离开这。”

“我们两个都是，”Draco抚摸着Harry的脸颊答道。“我们争吵时因为这就是我们该做的。让我们来面对这件事，我们从一年级就开始吵了；我觉得我们以后也会这样吵下去的。”

“我们会的。”

“乐观主义。”

“毒蛇。”

“谢谢。”

Harry笑着摇了摇头。“我要走了。”Harry俯身给了Draco一个充满承诺的长吻。“待会儿见。”

“不会太久，我希望。”当Harry溜出他的房间的时候，铂金少年说道。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

Draco洗漱完毕，刚想要拿一件干净的衬衣时，有人敲响了他的门。

“谁？”他问

“是Kando。”

“请等一分钟。”Draco很快的把衣服套上，然后又照了一下镜子，确定Harry的吻痕没有露出来。黑发少年提出可以消除那些吻痕，但Draco要求他把它们留在那里。

“早上好。”当铂金少年打开门的时候，Kando说。

“早上好。有什么事么？”

Kando歪了歪头。“Soten想要见你。请跟我来。”

当他跟着Kando走过走廊的时候，Draco有些好奇的微微皱了下眉头。他觉得Soten有一个任务要交给他；一般来说，Soten要见他的原因都是这个。

但当他走进厨房时，他看到了Harry和Kyosei站在那里，Draco感到有些担忧。然后他注意到了Soten，他如此冷淡的站在那里，让铂金少年立刻想到了他自己的父亲。

但不管怎么说，Draco仍是个Malfoy，所以他决定继续演下去。“早上好。”他向他们问候道。

没人回应，在那么一瞬间，他和Harry知道他们会听到坏消息。

“这引起了我的注意。”Soten直接说道，十分不在意的挥了挥一封信，“你们两个之间的亲密关系，违反了你们所发的誓言，你们这种不道德的行为对我们的宗教来说是种侮辱。”他低下了他的头。“我没有选择。你们要交出你们的僧袍，然后立即离开修道院。Dainin和Garyo不存在了；你们再一次的Harry和Draco。现在离开，不要再在这里出现。”

Soten看着Kyosei和Kando点了点头，但他避开了跟两个年轻人的眼神接触。对于Harry和Draco而言，他们还在震惊中，当他们听到他们身后的察格瑞修道院的大门关上的嗡鸣声时，他们才意识到发生了什么。






						第41章 第四十章     …摔得越重
<CENTER><I>当问题出现的时候，我们的观点就变得狭隘起来。</CENTER></I>


第四十章     …摔得越重

<I>2004年2月</I>

Harry盯着修道院关闭的门盯了很久，仍不愿接受刚刚所发生的一切。他们仅仅是把他们的东西收拾了一下，然后换下了他们的僧袍，然后就被立即赶了出来。无论是Kando还是Kyosei，都没有跟他们说一句话，甚至连看都不看他们，他们的冷漠比Harry预想中更深的刺伤了他。

大门猛的关上的声音还在黑发少年耳朵旁回响着；对于他来说，这是简直就是致命一击。他被迫离开。没有任何警告，没有公平的审判；就像Harry生命中的每一件事，就这样发生了，而他却有义务去配合。

一个嘎吱的声音，让他转过了身，他看到Draco大步的向山下走去。“你TMD在干什么？”Harry吼道。

Draco转过身，表情很冷淡。“首先，我要去拿回我其他的东西，然后我要回英格兰去。”他答道，然后转身继续往前走。

Harry慢跑着追上了铂金少年，Draco刚说的话，提醒了他要去拿回他的魔杖。他有一种感觉,他需要它。

“英格兰。”Harry边说边移开一些石头，挖开了一些土，然后拿出了一个被布裹着的东西。他打开看了看，检查他的魔杖是否损坏，然后把它收进了他的包里。“你怎么回到那，Malfoy？”

Draco把冥想盆里的记忆从他埋藏的地方拿了出来，然后放到自己的衣服下面；他觉得把它们放到那里更安全。“我不知道。我想我可能走回去。”他讽刺的答道，再一次的向山下走去。

“走回去？你TMD疯了吗？”Harry吼道，跟在Draco后面跑着。

“愚蠢的问题，Potter。你想要一个合理的答案吗？”

Harry抓过铂金少年的手臂，让他转过了身。“你怎么了？我们刚刚被唯一一个可以生活的地方踢了出来，而你表现的就像没有什么事发生一样！”

Draco猛的把他的手臂从Harry手中抽出来，讥笑道。“这并不是唯一的地方，Potter。别胡说八道！这只是我们藏身的地方，你知道的！另外，你有什么好发火的？我们什么也改变不了。”

当铂金少年再次向山下走去的时候，Harry盯着他的背影，然后他转身看了看修道院。他确实躲藏了起来，他知道这一点，但这是他生命中唯一的一次，他自己的决定。而现在，他又回到外面的世界，Harry觉得他的命运即将再次脱离他的控制。

“不，你是对的，我们不能改变任何事！”黑发少年生气的吼道。“你知道为什么吗？因为这都是TMD你的错！”

Draco的脚步蹒跚了一下，但他并没有听。因此，当有东西猛的撞在他背上时，他摔倒在地。他很快的就意识到是Harry刚把他撞倒在地。

“你TMD干什么？！”Draco厉声说道，试着把黑发少年从他身体推开。

“你才是那个想离开这的人，并不仅仅是因为你想离开，而是因为你是个懦夫！”Harry咆哮道，用他的拳头打在铂金少年身上。“是你开始的这一切…我们之间的事，都是你那该死的按摩！事实上，这都是你的错，因为你出现在这里！”

Draco设法翻身起来，大怒着，他伸出自己的手臂，用拳狠狠地打在了Harry的脸上，这吓到了黑发少年。Draco利用优势，使劲的抓着Harry的胸前，坐了起来，并同时把Harry推倒在地上。没有了大腿上的重量，Draco很快的站了起来，狠狠地踹了Harry肚子一脚。

“卑鄙小人！你以为我想来这里吗？那么多我可以去的地方，这儿从来没有在我的清单里！”他吼道。“我并没有跟踪你；没人知道你TMD的在哪！我只是很高兴能在这遇到你，就像你高兴在这遇到我一样！”

Harry颤抖地做起来，小心的摸了摸自己的脸。“你打断了我的鼻梁。”他惊讶的说。

“你应该为不是折断你那愚蠢的脖子而感到庆幸。”Draco反驳道。

Harry从他的行李里掏出他的魔杖，治好了自己的脸。“你会为此付出代价的，Malfoy。”

Draco再次讥笑道。“我好害怕啊。你想干什么，黄金男孩？你刚想把我打成肉酱，但失败了。你上了我，没什么好炫耀的。你还想干什么？把我的眼睛挖出来吗？”

黑发少年突然向铂金少年打过去，一次打在他的胸口，一次打在他的脸颊上。“你TMD卑鄙！”

“总是这样。”铂金少年喃喃道，咬紧牙关忍着疼痛。

“你毁了我的生活，Malfoy，再一次的！这就是你TMD所做的一切！”Harry极大声的吼道。“这一切不是你计划的吗？不是所谓的报复计划吗？”

“当然了，Potter。用了5年来实施。”Draco站着了身子，摇了摇头。“我想是有人来报复我的，而不是我来折磨你。毕竟，5年来，有你的陪伴，对谁来说都是一种折磨。”

Harry掐着Draco的脖子，把他拉向自己。“我绝不会再想见到你。别想跟着我，别想从我这里知道怎么在麻瓜世界生存；你必须自己解决。回你的巫师界，我不想再看到你的脸，或是听到你的声音，即便是偶然的。我不想再听见你的名字。对于我来说，Malfoy，你已经不存在了。”

当Harry放开他的时候，Draco大口的吸着气，他盯着黑发少年。“那就太好了。”他整了整自己的衣服，再一次的向山下走去，没有回头看，也没有露出他想要做什么迹象。

Harry向反方向走去，坚决的看着前方，脑子里想着他TMD将要做什么。





						第42章 第四十一章    黑与白
第四十一章    黑与白

<I>2004年5月</I>

伦敦的街道一如既往的繁忙，但是当Harry慢慢走在街道上时，他还是察觉到了空气有着一丝不安的情绪。他知道不管怎么样，他还是要回到魔法世界，但是他不知道他该以何种方式回去。他不希望引起太大的动静，但是他也知道自己无法避免的会引起很多人的关注。Harry叹了一口气。

自从他被寺院驱逐后――或者说是被不丹，不过离开不丹是Harry自己的选择――他花了很长时间才回英国，并且开始思考一些事情。具有讽刺意味的是，他觉得在外面自己的思绪比在寺庙里的时候平静清晰的多，他明白现在如果他还想重新赢回他的那些朋友们的话，谦虚是他必须做的。

Harry朝右转了个弯向破釜酒吧的方向走去，迎接他的是令人惊讶的安静。他本来低着的头瞬间抬了起来，他的眼睛四处搜寻着。

有那么一刻，在他还没抬头看之前，他以为所有的人都看到并且认出他来了。毕竟，他并没有变很多。他的头发还是乱糟糟的，虽然他现在已经留着很短的平头，他也没有长高多少。他晒得黑了一点儿也变得健壮了一些，他的眼镜也是新的。但是那些Harry Potter的标志――他的眼睛和他的伤疤――从来没有变过。

但是Harry在魔法世界的突然出现并不是这安静的真正原因。事实上，看着空荡荡的街头，Harry简直不敢相信自己的眼睛。空气是那么的寒冷，所有的东西似乎都透着一丝绝望。Harry走的更慢了，开始考虑Hermione曾经告诉他的预言是否已经实现了，因为他并没有去阻止那个原应由他来阻止的人。

自从Harry被察格瑞寺院很不公平的驱逐出来以后，他就开始思考这究竟是怎么发生的。他可以肯定他们的保密措施做得很好，所以他首先排除掉被看到的可能性。然后他想起当Soten赶他走的时候他的手上曾经拿着一张纸；在Harry的记忆中，这似乎是一封信。就他所知，只有Hermione知道他在那里，但是他不相信那是她寄出去的。Harry曾经想过，信也许是Draco写的，不过这种想法并没有停留很久。Harry在他的长途旅行中努力让自己不要很频繁的想起Malfoy。

“哦，哦，看看这是谁，终于找到回家的路了。”

声音悦耳，吐字清晰，但是Harry还是从里面听出了一丝讥笑。尽管如此，他还是没能听出来说话的是谁，所以他慢慢的转身。站在他面前的是一个中等偏瘦的男子，黑发黑眼，肤色比较深。

“Zabini？”Harry惊讶的问道，虽然他不知道为什么自己会觉得惊讶。他没有见到其他人已经五年了，而在学校的时候他也从来没有对这位Slytherin多加注意。

Blaise轻轻的笑了，“虽然不是很合适，但鉴于你已经离开好长一段时间了，我原谅你对我的称呼。”

Harry摇了摇头，“你到底在说什么？”

“别急，”Blaise盯着前Gryffindor说，“他说你会回来的。预言家日报的记者会大肆报道这件事的，总算有一些好消息了。”

“他？”Harry困难的说道，“你见过Draco了？”

Blaise的笑容扩大了，“很惊讶，是吗，像Dray这样的人竟然可以独自从印第安回来。”

“不丹，”Harry心不在焉的纠正道，“Dray？”

“一个昵称而已。你没有对他的昵称吗？”

Harry装作没听到，“你是在等我吗？”他不解的问道。

Blaise笑道，“我很想说你太高估你自己了，不过你是对的。”他的语气忽然变得严肃起来。“你离开以后发生了很多事，Potter。不夸张的说，现在每个人都能感觉到空气里有着危险的气息。虽然到现在为止还没有什么袭击事件发生，但是现在给人的感觉就跟黑魔王全盛时期是一样的。”

“你有什么证据吗？有新的预言产生了吗？”Harry问道，想起了Hermion上次的拜访。

不过Blaise摇头道，“不，没有预言。有一些人失踪了，但还不止这些。似乎魔法界正在进行着一些变革，Harry；你很快就会明白我说的是什么的。”

迟疑着，Harry闭上眼睛进入了一种半冥想状态，突然他睁大了眼睛，呼吸急促，“我们只能等待那些事情不可避免的发生，是吗？”他问道。

Blaise点头说道，“我们正在等待袭击的开始。最糟糕的是，我们不知道谁是新的敌人，所以我们也没有任何办法对此做出防御。”

“Lucius Malfoy?”

Blaise笑道，“应该不是，当你杀掉那个神秘人的时候，他就已经没有危险了。”

“Voldemort,” Harry坚定的纠正掉。

“随便吧，看，我并不认为Malofy先生对我们是一个威胁，”Blaise摇头继续说道。

“上一次也没人认为他是一个威胁。”Harry反驳道。

Blaise摇头道，“不，所有人都知道他是一个麻烦，但是没人愿意去招惹他。”他从口袋里拿出怀表看了一下，说，“我必须离开了，有时间的话请来我的办公室我们可以再好好谈谈。”

“你还在魔法部吗？”Harry问道，Blaise点头，“那我怎么去找你？”

“你现在应该去破釜酒吧了，”Blaise回道，神秘的笑了一下，“我帮你准备了一个房间和一个亲友团。别担心，你不会被打扰的，那么一会儿见，Potter。”

Harry看着Blaise离开并皱起了眉，这位前Gryffindor并不确定他回到英格兰会遭遇到什么，但刚刚发生的一切都出乎了他的预料。

将背包甩到背后并拉起了衣领去抵御空气中的寒冷，Harry慢慢走向了破釜酒吧。他深深的吸了口气，低头推开了酒吧的门直直的走了进去。

酒吧的气氛和以前一样，但看上去似乎比以前更整洁了些。Harry慢慢的环顾四周，打量着空荡荡的酒吧。

“Harry？”

他僵住了，第一时间认出了这个声音，“Ginny？”

“梅林的胡子啊，见到你真高兴！”Ginny叫道，冲向了Harry并环住了他的脖子，“我还以为我再也见不到你了呢。”

Harry抱着她说，“我知道，我很抱歉，我的行为太自私了，没有经过思考。已经做过的事情我无法改变了，但我会在以后试着改进的。”

Ginny抱紧他说，“这不算什么，你现在回家了。”

Harry紧紧的拥抱着她，眼泪从眼角留下，“我真的很想你，”他喃喃的说，直到话说出口他才明白这句话是多么的真实。

“我也很想你。”

“别霸占着他，Gin。”

Harry抬头看到一个高高的，圆脸的男人正看着他，“Neville？”他惊讶的问道，放开了Ginny。

Neville笑着走向前，伸出手说，“嗨，Harry。真高兴见到你还活着。”

“是啊，真抱歉啊，”Harry红着脸尴尬的握住Neville的手，“你在这干嘛呢？”

“等你。”Ginny说。

“我在帮Hannah，”Neville补充道

Harry皱眉道，“Hannah？”

“他的未婚妻，”一个梦幻般的嗓音响起，“现在是破釜酒吧的老板。”

Harry忍不住笑了，“Luna，你看起来一点都没变。”

Luna笑着看他说，“你看起来变了不少，尽管我不知道这是不是好的改变。”

“所以，你该死的到底去哪里了？”Ginny迅速的问道，带着Harry来到一个桌前。

“不丹，”他回答道，简单的说了一下过去五年的生活。

“那你怎么想到回来了？”Neville问道。

Harry犹豫了一下，“我觉得自己在那里待不下去了。”

Neville和Ginny都点头表示理解，但是Luna却专心的看着他，“有时候事实的真相从表面并不能看出来，”她神秘的说道。

Harry看了回去，“是，看不出来。”

“你在这儿，”Hannah说道，把一盘吃的放在他的面前，“很高兴见到你，Harry。”

“谢谢，我想我还应该说声恭喜。”

Hannah笑道，“现在你回来了，我想我们都能结婚了。”

Harry看起来惊讶极了，“现在我回来了？”他重复道，“那是谁要结婚？”

Ginny叹了口气，“好吧，让我简单跟你介绍一下你离开后发生的事情。”

Harry一边点头一边开始吃东西，“洗耳恭听。”

“Oliver Wood和我已经订婚了。他现在是Quidditch职业球员而我是一位体育记者。Neville和Hannah也订婚了，Hannah现在是破釜酒吧的新老板而Neville正在准备他的……这是你的第十一本书吗？Nev？”Ginny问道，Neville点头，“Nev的第十一本关于草药学的书即将出版了。”

“很不错，”Harry微笑着说道。

“Luna仍然在帮助她父亲出版《唱唱反调》以及研究这个世界的生物，包括正常的，还有蝻钩。”Ginny接着说。

“那Ron和Herminone怎么样呢？”Harry问道。其他人尴尬的交换了一下眼神，“怎么啦？”

“他们过的不是很好，”Neville说道，“你失踪后不久他们就结婚了，但是他们之间很早就有了些问题。Ron替你履行了教父的责任，Harry，他是很认真的在做的。当Dromeda去世后，他想要收养Teddy。”

“Herminone也很喜欢Teddy，但是她觉得Ron有些走火入魔了，”Ginny继续说道，“然后……”她停了一下，接着说，“Harry，我们知道你失踪以后Hermione见过你两次，我们也知道她告诉了你关于新的预言已经Teddy失踪的事情，但是她到底跟你怎么说的？”

Harry擦了擦嘴重新靠在椅背上，“她什么重要的都没告诉我。”

“现在，我会告诉你事实，但是你要保证你不会乱发脾气，”Ginny说道，“别忘了你没说一句话就无故失踪，直到刚刚才回来。”

他点头道，“我明白。”

Ginny深呼吸了一下，开始解释Hermione是怎样留下了时间转换器，Ron怎样逼着她把转换器给他。然后，在Neville和Luna的帮助下，她告诉了Harry关于Teddy是怎样消失的以及他们是怎样发现这一切的。

Harry沉默了很久，“Teddy丢在过去了，”他轻轻的说。

“是的，”Ginny回答道。

“你们想过在现在寻找他吗？”Harry抬起头问道，“如果他丢在了过去，那是不是有可能他就一直留在那里并且慢慢长大，然后

他现在应该已经是一个成年人了。”

Neville和Ginny面面相觑，不过Luna倒是点头表示同意，“不过那样的话会不会改变时间轴？”她问道。

Harry摇头道，“并不一定。如果Teddy一直藏起来，并没有改变太多事情的话……时间轴应该还是正常运转的。”他站了起来，“我需要去见见Ron和Hermione。我们必须解决一下我们之间的事情。”

“你不是去吵架的，是吗？”Ginny问道。

“我不会吵架，至少我会努力不去吵。不过我不能保证你哥哥和嫂嫂不会。”

Ginny疲惫的点头，“我知道Ron见到你是很可能会比较激动。”

“那要不你和我一起去，帮忙缓和一下气氛？”Harry建议道。

“你需要同伴不是吗？”Neville问道。

“为什么？”

“你知道他们住哪里吗？”

Harry害羞的笑了，“真是个好建议。”

“好吧，我们走，”Ginny摇头说道。

离开了破釜酒吧后，Harry转向Ginny说，“我来这里的路上碰到了Blaise Zabini。他对现在魔法界发生的事情说的十分隐晦。他还说他安排了你们和我在酒吧的见面，同时他承诺我不会被打扰。他还说，叫他Zabini是不合适的。”

Ginny微笑道，“你还不知道，是么？”

“很明显，是的，”Harry回答道。

“Blaise Zabini是新的魔法部部长。”




						第43章 第四十二章    血浓于水
<CENTER><I>家庭是社会最重要的元素</CENTER></I>


第四十二章   血浓于水

<I>2004年3月</I>

Harry停下来看向Ginny，“你没告诉我他们在这儿。”他拔高了声音道。

Ginny叹气：“我真的以为他们会在家。”

他们在陋居前停下，“那么，Ron和Hermione之间还发生过什么？”Harry问。

“没什么特别的。Ron发现Hermione已经找到你的时候发了一大通火，不过新的预言引开了他的注意力。”

“她告诉你们了？”

Ginny点点头：“但是我们看不出有什么意义，所以我们把它忘掉了。”

“你们给魔法部看了么？”

Ginny不好意思地看向别处，“没有，好吧，没有马上给。Hermione本不应该拿走它的。”她解释道。

“就像时间转换器一样。”Harry干巴巴地说道。

“是的，就像时间转换器，”Ginny同意道，“不管怎样，当Zabini成为魔法部长之后，我们认为应该让他知道。”

“你觉得可以相信他。”Harry陈述道。

红发女孩点点头，“听上去的确很愚蠢，不过你说的没错。他是我们这一代人，而且他是个目光非常长远的人。”

“那么，他是怎样成为魔法部长的？”Harry坐在一块石头上问道。

“有天，Kingsley宣布他当够部长了，而他的助手会接手他的位置。”Ginny回答他，“Zabini是史上最年轻的部长，而且他已经彻底改变了。尽管他有斯莱特林背景，我们依旧认为他会做的很好。”

Harry哼了一声：“做过一条蛇的经历会帮他当好一个政客的。”

Ginny看向旁边的陋居，“你知道，Draco Malfoy在你失踪一个月后也失踪了。”她告诉他，“没人知道他去了哪里，但是两个月前他又出现了。非常巧，你不觉得么？”

“的确是。”Harry轻声地回答。有些事情他还不想说出来，他和铂金少年的关系就是其中之一。

“来吧，你不能再拖了。”Ginny伸出手，Harry握住，她把他拉起来，“妈妈和爸爸看见你总是会很高兴的。”

她说的没错。Molly看到黑发的男孩儿时，欢迎女儿的话卡在了喉咙口。“Harry！”Molly惊讶道，“哦，Harry！”

她奔向他，一把抱住他，再一次的，Harry被包围在她的味道中。Molly Weasley是个标准的妈妈，总是关心着每一个需要或是不需要关心的人。Harry无条件地爱着他的妈妈-Lily，但是Molly在他心里永远有着特殊的地位。

“对不起。”他轻声呢喃着，“除了这个我什么也不能说，而且我也没办法真正解释一下。我并不想让所有人心烦。”

“好了，好了，亲爱的，没关系。”Molly摸着他的背告诉他。她放开他亲了亲他的脸颊，“你已经长成一个帅气的年轻人了。”

Harry脸红了：“谢谢。”这是他唯一能讲的。

“Harry Potter。” Arthur走进房间喊道，他的表情异常地严肃，“你让我们所有人都很担心，Harry。就那样失踪了，你知不知道那有多不负责任？给我们个信儿让我们知道你还活着，这不会对你产生什么伤害的。”

黑发男孩羞愧地低下头，Molly抓着他的肩膀，瞪着她丈夫，“够了，Arthur。难道你不觉得就算你不吼他，Harry也已经很自责了？”

“不，他是对的。”Harry抬起头说，“我唯一能做的就是真诚地道歉，并且试着弥补我的愚蠢。我知道这不容易，但我想试试。”

Arthur笑了，“好样的。”他大步走过去伸出手，“很高兴你回来了，孩子。”

Harry跟Ginny的爸爸握手，Ginny正在房间的另一头朝着Harry眨眼，她的表情明显在说“我就告诉过你吧。”

“这儿很吵，妈妈。发生什么事了？”Ron走进来问。

Arthur走过去想拦住他儿子，“Ron，让我们……”

但是红发男孩没在听，他震惊地盯着Harry，然后很快变得愤怒，“滚出去。”他吼道，“现在就从这房子里滚出去！”

“这是我的房子，Ronald，你别想在这儿发脾气。”Molly坚定地说。

Ron不可思议地看着她：“在发生过这一切之后，这么多年之后，你还是站在他那边！”

“Ron，注意你的语气！”Arthur尖锐地说，“向你妈妈道歉。”

“请不要为了我吵架，拜托了。”Harry恳求道，“我来这儿不是为了制造麻烦的，我只是来道歉的。”

Ron走向他，拳头在身侧握紧，“你的道歉没有一点意义！如果你想避免麻烦，那你根本就不应该回来！”

Harry没有动，“我想回来看看我的教子到底发生了什么。”他平静地说，“并且为我的不辞而别做出弥补。”

“别为了Teddy的失踪责怪我！”Ron吼道。

“Ron，怎么……？”Hermione停在门口的地方，“哦，梅林，Harry？”

“是的，那个杀千刀的男孩回来了！”红头发叫道，唾沫四溅，“现在每个人都TMD的开心了！”说完Ron气冲冲的走出陋居幻影移行了。

Harry惊骇地看着四周，“我不是这个意思。我是说，我知道Ron会是这样的反应，我也活该，但是……该死的，我没想让大家这样难过。梅林，我做了什么？”他摇着头，他的行为带来的后果终于击倒了他。

“这不是你的错，Harry。”Molly安慰他，Arthur伸手环住她的肩膀。

“不，这是我的错。我很自私，而现在我要付出代价。我不知道是否还能补救，但我还是想试一下。”Harry看着Hermione道。

“我会和他谈谈，但是我不能给你任何保证。”她这样回答。

“不，我会跟他谈，只有我能解决。”他说，“你会带我去见他么？”

Hermione考虑了一下，“好吧。Gin，你来么？”

“我想我最好还是去吧。”红发女孩说。

“Weasley先生，Weasley夫人，对这一切，我很抱歉。” Harry真诚地说。

“去吧，去和Ron好好地把事情解决，亲爱的。”Molly回答，“那是眼下最重要的事情。”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

 Draco承认Blaise给他找的住处很合适，不过那也无关紧要。自从离开不丹，铂金男孩一直处于一种深深的消沉中，一种他不能、也不想有的感觉――动摇。

Draco直接幻影显形回了英国，但这样做也让他筋疲力尽。幸运的是，在倒下之前，他被人发现并直接被带去了魔法部部长办公室。当铂金男孩睁开眼发现Blaise Zabini正低头看着他时，他以为这是个什么玩笑。

已经成为魔法部长的Blaise显然还记得自己与铂金少年的友谊并保证会帮助他。他给Draco找了个住处，一个隐秘的地方，足够安全，不会被那些窥探的眼睛所打扰。他甚至把Draco的魔杖从马尔福庄园拿了出来。

这着实让铂金男孩感到惊讶，他以为自己的父亲在发现自己背叛的时候就已经把它折断了。不过现在看来，Lucius这个男人比Draco认为的要复杂得多。当然，并不是所有的事情都有改变； 在Draco的同意下，Blaise在《预言家日报》上登了一则关于Draco回归的小报道，他很肯定Narcissa和Lucius看到了这篇文章。他也讲清楚了如果马尔福们要想见见儿子，只要说一声就可以。

Draco地回归巫师界已经两个月了，但没有一个人来探望他。他并不是很关心这些。事实上，除了头疼，再也没什么能让Draco烦心了。

他的头总是持续 不断地痛着，沿着脊椎一直痛到心脏。日日夜夜，总是那样痛。Draco什么事情也做不成，几周下来，他基本没有好好进食和休息过，他也找不到疼痛的原因。

他想知道头疼到底是因为他回来的方法，还是因为Harry Potter。Blaise早些时候通过猫头鹰告诉他，Harry出现了。铂金少年的第一反应是冲去找他，但那不是Malfoy的行为方式――那不是他的行为方式。既然Blaise说了要帮他，那么也许，什么时候，他能创造一个机会去见他。但是直到现在，Draco仍然独自在等待。

一阵突然的恶心感向他袭来，让他站立不稳的跪到了地上。惊慌中，Draco知道他不能再无视了，于是他离开房子，直接去了圣芒戈。

他走进医院时，病人和工作人员像呆子一样看着他。不过Draco戴上他Malfoy式漠不关心的面具忽视了他们。

当治疗师给他做检查时，他也还是带着那样的面具；检查在沉默中进行，这使检查过程变得很快。

但是面具并不能阻挡一切。检查结果出来了，治疗师看上去有点儿惊讶：“呃，Malfoy先生，看来你感觉难受的原因非常简单。”



						第44章 第四十三章   寻找内在力量
<CENTER><I>如果你没有珍惜生活的自由和珍贵，那么空有一副躯体又有什么意义呢？</CENTER></I>


第四十三章   寻找内在力量

<I>2004年5月</I>

Ron、Hermione的家和Harry想象中的一模一样。Ron的杂乱无章混合着Hermione的井然有序。Quidditch物品和书混在一起，所有东西都看似互不相关，然而每一样看起来又那么合适。

“Ron？”Hermione叫道。

但有些东西，Harry并不认识。空气中弥漫着一种悲伤，这种悲伤几乎可以触摸到，这种悲伤将他包围起来。

“如果你把他带到这栋房子里，我就…，”Ron答道，他的声音从厨房飘出来。

Hermione厉声说：“你就怎么样，Ronald？发脾气吗？看在Merlin的份上，成熟点吧！是的，Harry是做错了…不，等等。不是的。老实说，我并不怪他在所有事发生之后，想有一些自己的时间。不，你生气，Ron是因为Harry离开的方式。你不是唯一一个，每个人都很心烦，但我们都设法向前看，为什么你不能？他现在回来了，想要做出一些补偿；为什么你不能至少让他试试？”

Ron坐在餐桌旁，他的头埋在手里。“你不懂。”

“因为你从来不告诉我！”Hermione尖锐的说道。

Ginny坐在她的哥哥旁边，把手放在他的胳膊上。“为什么你不试着告诉我们，Ron？”

他抬起头来，他的眼神十分焦虑不安。“你不会原谅我的，”他说，直视着Harry。

“如果你能原谅我表现的像个自私的混蛋，我保证我会原谅你，不管你做了什么。”黑发少年答道，并且坐了下来。

Ron深深地吸了一口气。“当时间转换器在我们手里的时候，我们用它回到过去去寻找Teddy。但我没有，我总是花更长的时间，因为…好吧，我试着去改变过去。”

“你说你是去找Harry了，就像Hermione一样，”Ginny轻声说。

“我撒谎了。我―我试着让爸爸妈妈更为我骄傲。”Ron承认道。“Bill，Charlie和Percy在Hogwarts的时候，都在某方面很突出，在他们毕业后也是一样。真是Fred和George都有一些方面很突出，而你，Ginny，你是家里唯一的女孩，这意味着，你像一个公主一样。但我…我什么都不是。我不擅长任何事情，我没有任何值得谈论的事情。唯一特别的是，我是Harry Potter最好的朋友。”

“我想改变这一切。我想让我哥哥们的成就成为我自己的。我想要改变每一件事，这样我就会是特别的那一个。”Ron摇了摇头。“但我不能那么做。因为当我看到我小时候和爸爸妈妈在一起的时候，我看到他们是多么的爱我，因为我的…好吧，平凡。”

“哦，Ron。”Hermione说道，并抱住了Ron。

“这更遭。”

Harry平静的凝视着红发少年。“你想要杀了我。”

Ron瞪大了眼睛，就像一头被麻瓜的车灯惊到的鹿。“你TMD该死的怎么知道的？”

黑发少年狡黠的笑了笑。“我站在你的立场上思考，Ron，诚实的说，要是我有一个机会用时间转换器，而别人并不知道这件事的话，我也会做同样的事情的。对我来说，我会做差不多的事情，让Dursley一家尊重我。这样我才会在学校里有不同的待遇，我的意思是说，更平凡。我没有怪你，Ron。但为什么你没有那么做？”

“我做不到。我很软弱，就像每个人都知道的一样。而现在，我知道这是真的。”

“不，不是的。”Harry坚定地说。“软弱会怂恿你，推动你，就像我一样。我曾经软弱，所以我逃走了。现在我回来，想做一些补偿，我知道有些事很有可能是我无法改变的。像你和Hermione因为Teddy所发生的争执，这是因为我引起的。就像Teddy的失踪，追根究底也是因为我的离开引起的。”Harry顿了一下，当他想到Draco的时候，他的眼睛微微睁大了一些。“我才是那个软弱的人，Ron，不是你。”

片刻沉默后，Ginny咳嗽了一下。“现在我们已经多愁善感完了，我们能不能继续了？”她问道。

“什么？你不会是想让我们拥抱亲吻吧？”Harry天真的答道。

“不，TMD想都别想。”Ron咆哮道。

“好吧，这是你的损失，”Harry说道，“那握手怎么样？”

Ron考虑了一下。“这只是个开始，我想。但对于你我来说，比握手更重要的事是去做该做的事情。”

Harry点了点头。“我知道。”

Hermione翻了翻眼睛，摇了摇头。“男人们。”

他们聊个一会儿天，这是第一次他们互相说了自己在这五年里发生了写什么。最后，气氛变的活跃起来。但不幸的是，这没有持续很久。

“Hermione，有一些事我必须要问。”Harry说道。

“问吧。”

“我被修道院驱逐是因为一封信。”黑发少年并没有提及信的内容。“你是唯一一个知道我在那的人。”

“事实上，我告诉Ron了。”Hermione尴尬地说。

Harry一直相信那封信不是Hermione寄到那里的；但他不能这样说Ron。但他决定问一下，而不是下最终的结论。“好吧。”黑发少年说。“你们中有人寄信到那所修道院吗？”

Hermione坚定地摇了摇头。“当然没有。我知道在我们上一次见面的时候，我把你惹恼了，而我也很不好受。但我绝不会做那样的事情。”

Ron看起来很迷茫。“什么信？信上说了什么？”

Harry深深地吸了几口气，当他正要解释的时候，敲门声响了起来。“我去开门。”Ginny说。不久后，Ginny表情古怪的回来了。“是找你的。”

Harry看起来很惊讶。“找我？”

Ginny点了点头。

“为什么你不请他进来？”Hermione问道。

红发少女看着她的嫂子。“相信我，你不会想让我那么做的。只要不是现在。”她看着Harry,“他在等你。”

Harry站了起来，麻木的穿过房间，丝毫不敢到惊讶。“Draco。”

铂金少年冷冷地盯着他。“Potter。”

Harry叹了口气。这是另外一个他应得到的对待，但他丝毫没有想到他因此深深地受到了伤害。“你看起来气色不错。”

“废话，”Draco厉声说道。“我们现在需要谈谈。”

“好吧，我们一起走一走吧。”Harry转过身叫道。“我很快就回来！”

“你的保姆们不想一起来吗？”铂金少年嘲讽道。

Harry略过了这句话。“你怎么找到我的？”

“Blaise。”

“他在照顾你。”

“我并不需要保姆，Potter。”Draco说道。

Harry侧过脸看着他。“我并没有说你需要。我的意思是至少有一个朋友关心着你是很不错的。”

“不要再表现的好像你关心我一样，Potter。”Draco轻蔑地说。“我知道你一点都不关心。”

“Draco，那不是真的。”Harry停了下来。“听着，我在不丹表现的像一个十足的白痴。”

“这句听起来还不错。”铂金少年嘟囔道。

“我不应该像那样对你发脾气。我知道我们之间的关系还不成熟，但我们这间的友谊已经有5年之长了，已经足够深厚了。”Harry用手挠了挠头。“我只是生气，因为有人再次支配了我的生活。而我把怒气发泄到我身旁唯一一个人身上：你。而你是唯一我不该吼的人。”

“Draco，我-我想你。我仍想每天在你身旁醒来。我想让这个世界上，这个真实的世界里，有一个‘我们’存在。”

“我怀孕了。”Draco突然说。

Harry有些蠢得看着他。“你…什么？”

“我怀孕了。”

“哦。”Harry快速的走到一个长椅旁并坐了下来。

然而，Draco，还站在那里。“这难道不是你计划的吗？”铂金少年厉声道。“五年的复仇计划。我还记得你用类似的事情来指责我。”

Harry的眼睛瞪的很哈。“Merlin的胡子啊，你到底在说些什么？”

“我怀了你的孩子，Potter！”Draco尖叫道。

“你已经告诉过我了，但这TMD怎么发生的？”Harry答道。

Draco瞪着他。“你这是在试着告诉我这一切不是你的计划吗？这不是什么扭曲的复仇计划，因为你被踢出了修道院？”

Harry的大脑正在告诉运转着。“Draco，如果你…怀孕了，怀的是我…的孩子，那么这一定是在我们…那个什么的时候。是在我们被修道院踢出了之前的事；我们被驱逐是有原因的，记得吗？”

“我当然记得！”铂金男孩吼道。“但…。”他盯着Harry的脸。“哦，Merlin。”他重重的坐在黑发少年旁边。“你真的一点都不知道这是可能发生的，是吗？”

Harry摇了摇头。“不要忘了我是麻瓜带大的。巫师界有很多事我都不知道，因为没有人花时间来教我。你是怎么…怎么发现的？你知道这是有可能发生的吗？”

“这很罕见，”Draco答道。“以前类似的事情只发生过几次。”Harry怀疑那应该还有许多可以说的，但铂金少年并没有解释。“自从我回到英国，我就总觉得难受，我的体重也增加了一些，我只是以为是我吃的多了点。但我去圣芒戈，一个治疗师告诉了我这个‘好消息’。”他转过身看着Harry。“你真的什么都不知道吗？”

Harry再次摇了摇头，“你真的…真的怀孕了吗？”

Draco麻木的点了点头，并有些泄气。他一直肯定是Harry计划了这一切；这样的话他可以更好受的接受这个事实。虽然Draco并不想相信这个‘事实’，他也不想跟黑发少年解释太多。

但现在看起来谈话大概就到此结束了。Harry呆坐在那里，眼睛呆滞无神，Draco的荷尔蒙接收到了这一切。

“我就知道！你根本就不在乎！”他吼道，很快的站了起来。“我告诉你这么重要的事情，而你真是像个该死的傻瓜白痴一样坐在那里！我恨你！”没有等Harry反应过来，铂金少年就气冲冲的走了。




						第45章 第四十四章   一无所有…
<CENTER><I>不要让自己陷入自身的感受中无法自拔
尽可能让它们在萌芽中消逝
就像用手指在水面上写字那样</CENTER></I>


第四十四章   一无所有…

<I>2004年6月</I>

Draco的消息让Harry感到十分震惊。他知道铂金少年告诉他的都是真的，他只是不能集中思想思考这件事。在Draco怒气冲冲的离开后，Harry想过要找他，但铂金少年已经离开了

“都还好吗？”当Harry一回到Ron和Hermione的家，Ginny问道。

黑发少年叹了口气。“我必须告诉你们一些事情，一些很重要的事。但你不能告诉别人，即使是你的父母。”

在Harry出去的时候，Neville已经到了，他点了点头。“我们不会告诉任何人的。”

慢慢的，Harry解释了Draco是怎么出现在修道院的，他们是怎么成为朋友的，然后他们是怎么变得更加亲密的。然而，铂金少年怀孕的爆炸性消息，似乎只吓到了Harry一个人。

“Malfoy是对的，”Hermione说，“这是可能的，虽然很罕见。”

“怎么可能？”

她深呼吸了一下，身体微微前倾，这预兆着她已经准备好要开始一场讲演，所以每个人都换了个更舒服的姿势。“在巫师界有一种理论，怀孕只发生在两个真心相爱的人身上。他们不仅仅是身体上的结合，他们的灵魂也结合在一起，同样的，他们是魔法伴侣。”

“荒谬。”Ron说。

“是吗？”Ginny说道。

Ron有点气急败坏。“好吧，大多说来说，是的。不，你认为Lucius和Narcissa Malfoy彼此相爱吗？”

“在他们生Draco的时候，他们或许是的。”

“那麻瓜生的或是混血的呢？”Ron问道。

“魔法存在于每个人身上，只不过并不是所有人都能使用它。”Luna梦幻般的说着。

Harry的头猛地转了过去；他没有在街角看到Draco的痕迹。“我出去的时候，有人来过吗？”他用一种顽皮的语气问道。

“只有几个常见的可疑的人。”Ginny笑着答道。

Harry也笑了。“对不起，Mione，你刚说到哪了？”

“这只是一个理论，”Hermione重复道。“而且只发生在有一些同性夫妻身上，这似乎是唯一的解释。”

“这也发生在女的身上吗？”Neville好奇的问道。

Hermione点了点头。“记录上是有过几次次，但在男人身上是很少见的，我想这是因为…。”她咳了咳，脸红了起来。“生理上的关系。”

“没有人想过应该去教授人们避孕用的咒语么？”Harry问道。

“我想是没有的。”Hermione答道。

这一次，黑发少年脸红了，“那么，怎么…？我的意思是，如果不想…。”

Ginny笑了。“至少这解释了为什么我们有这么大的一个家庭。”

但黑发男孩摇了摇头。“好吧，好吧。这能发生，这已经发生了。我TMD现在能做什么？”

当事情发生了三周之后，Harry依旧没有一个解决方法。而他的朋友们都产生了一定程度的反映迟钝；Ron花了三天才完全意识到发生了什么，大家对于这点一定也不惊讶。在那三周里，关于Harry伴侣的选择，他们爆发了几次争吵，但最后，大家发现接受所发生的一切其实并不困难。

Ron和Hermione把家里的一间空房间给了Harry，因为他并不想一个人呆在Grimmauld Place。他刚买了一些衣服，挑选着，最后他挑了一件外套等到他洗完澡出来换上。

水很热，但让他感到平静，Harry站在那里，手扶着墙上的瓷砖，他的头低着，脑子里慢慢的想着这段时间所发生的每一件事。

三个人
以血和爱为纽带联结

新预言里的话浮现在他的脑海中，Harry并没有想要赶走它们，而是试着去明白预言的意思。他的朋友们已经不再去想；而出于某种原因，他不能。三个人是怎么以血和爱为纽带联结？这一定是指家庭，但是谁的家庭？

尚未被标记的，纯洁无瑕者
将守护

Harry在水汽中转过头。尚未被标记的，纯洁无瑕者；换句话说，完美的人。谁是完美的？谁的皮肤上没有疤也没有瑕疵？只能是婴儿吗？不管是思想还是灵魂？他的手指轻轻的扶着自己前额上的伤疤，然后移向了他自己的肩膀。

突然，Harry皱了皱眉头，他的手指摸到了什么东西，在他的肩胛上，他看不到的地方。从沐浴间跳出来，Harry使劲的转着身，直到他能在镜子里看到自己的背部，他肩膀上的胎记十分明显。

成双标记的诞生
最终合为一体

Harry抓着浴巾围在他的腰上，猛的打开盥洗室的门，跑下楼去。“大家！”他大声的叫道。

Ginny，Luna还有Hermione从厨房里出来；当他们看到Harry的穿着时，他们瞪大了眼睛。“你故意只围了一条小浴巾？”Ginny问道，眼中闪过一道恶趣味的光。

“你确定你已经长大了，”Hermione补充道。

“我喜欢你的胸毛。”Luna说。

Harry高声呼喊着。“Ron！救我！”

“救我，”红发男孩答道。“我刚看到了你的屁股。”

“我也是，很不幸。”Neville补充着。

Harry皱了下眉，看着Neville，Luna还有Ginny。“你们三个住在这么，还是有什么事？”

“我们只是为了确保你不会再次失踪。”Ginny尖锐的答道。

“看，”Harry说，很快的转移了话题。“看这，告诉我你们看到了什么。”Harry指着自己的肩膀。

“一个胎记，伙计。”Ron告诉他。

“是的，但这看起来像什么。”

Luna拿来了纸笔，把那个胎记画了下来。“看起来像这个，Harry。”她说。“这个胎记有些奇怪，因为胎记的颜色比肤色浅，要不是因为这个点。”

Hermione看着他。“Harry，怎么了？”

“你是对的，Mione，那个预言说的，不仅仅是指我，”黑发男孩兴奋的说。“‘三个人，以血和爱为纽带联结’是第一部分，对吗？这是指我，Draco还有我们的孩子！”

“Harry，你说过那不可能是指你，因为它是在Voldemort之前就存在的，所以那时并没有黑暗标记。”Hermione说道。

“事实上，这并不对。”Neville说道，每个人都看着他。“好吧，我直说了，只要是由一个黑巫术造成的，或是有黑魔法的使用造成的，都是黑暗标记。”

“很不错，Neville。”Luna缓缓的说，这使Neville的脸红了起来。

“好吧，那么我们所需要的就是三个由血缘联系起来的人，其中一个人有黑暗标记之类的。”Ginny陈述道。

Ron看了看四周。“那Malfoy一家呢？他们家两个人都有黑魔标记，他们的确是被血缘联系在一起的。”

“那么爱呢？”Harry怀疑的问道。

Hermione摇了摇头。“认真的说，我不能相信Malfoy一家会从新魔王手中拯救我们。”

“Harry，为什么你认为预言也涉及到了你？”Luna问道。

“预言的下一部分提到‘尚未被标记的，纯洁无瑕者，将守护’，”他答道，“只有婴儿才会在任何方面都是无暇的，身体，思想还有灵魂。然后，那有一些章节丢失了。”Harry转向Hermione。“如果这是一个魔法文件，那么这将是不能被修改的，那这怎么会有一段不见了呢？不管是谁写下了这段预言，这都像是在迷惑人们。”

“哦，那么我们被迷惑了。”Ron抱怨道

Harry没有理他。“在丢失的这部分之后，它说‘成双标记的诞生，最终合为一体’。”他停下吸了口气。“Draco有个和我一样的胎记。你们看，把两个胎记放在一起，你就会得到一个阴阳符号。”

<B><CENTER>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</B></CENTER>

Draco躺在沙发上，瞪着天花板。对于Harry的沉默，他反应的过于激烈了；毕竟，他刚刚给前格兰芬多的消息足以让任何一个人说不出话来。但就像很多时候，Draco想回去跟Harry道歉，但他愚蠢的Malfoy式的骄傲让他坚持Harry是错的。

但Draco已经成熟到不允许自己完全遵照他们家族的准则，他知道他和Harry两人对现在的情况都有责任。而且，Harry不知道Draco住在哪，他一定很难找到自己并向自己道歉。

铂金少年盯着天花板，他想着他生命中最近发生的每一件事情。很讽刺的是，他和Harry都想要从他们各自的命运里逃脱出来，但最后，他们又直冲冲地冲进自己的命运。然后那里有一个预言，注定毁灭的感觉又再次笼罩了整个巫师界。

Draco摇了摇头。不管外面发生了什么，都可以不管；他有更重要的事情要想。他摸了摸自己的后腰处，然后手又滑向胃部。他还没有决定要不要生下这个孩子，当他从发现自己怀孕的震惊中恢复过来时，Draco发现自己是开心的。

他又再次摸了下自己的后腰，不知道那里为什么那么的痒。Draco突然直直的坐了起来，瞪大了眼睛。站了起来，他走进盥洗室，对着镜子，将裤子微微褪下来些，丝毫不相信自己所看到的。




						第46章 第四十五章    …只有你
<CENTER><I>我们会在伤心过后变得坚强</I></CENTER>


第四十五章    …只有你

<I>2004年6月</I>

Harry暴躁地穿上衣服，甚至没有注意每件衣服是否都穿戴妥当了。他所关心的只有找到Draco。很奇怪，只要他一想到铂金少年可能有危险，Harry的脑子就完全被去救他的念头所占据了。

“你打算怎样找到他？”黑发少年下楼时，Ron跟在他后面问道。

“Zabini。我要去敲魔法部部长的大门，直到他有时间见我为止。”

Ron好笑的笑了起来。“门还是他的脑袋？”

“不管哪个，只要能知道Draco在哪就行。”Harry答道。

“需要我们跟你一起去吗？”Hermione问道。

Harry摇了摇头。“这件事，我必须自己去做。”

Ginny撵上他，抓住他的手。“我从来没想到你是个gay，我也从来没想到Malfoy会是你喜欢的类型，但如果他对你那么重要的话…。”她犹豫了一下。“如果你想和他组成一个家庭，那么我们是欢迎他的。你是我们的家人，所以Malfoy也会是的。”

“谢谢。”Harry说，轻轻的弯了下腰抱住Ginny。当他松开她的时候，他亲了下她的脸颊。“我很快就回来。”

“好运。”Luna在他身后喊道。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

Draco盯着他的胎记看了好长一会儿，一个暗色的形状在他白皙的皮肤上。以前，他从未真正的认真思考过这个，但这个胎记几乎和Harry的一样。

“这种事发生的几率有多大？”他喃喃道。

Draco知道答案：几乎不可能。冥冥中他的命运已经和Harry的纠缠在一起了，不管他是否喜欢这样；他们的命运相互缠绕着，仿佛他们注定就该在一起。

Draco在他的小房子里踱着步，思考着该怎么做。他的心突然大叫起来，告诉他应该去找Harry，但铂金少年的理智和他的骄傲却不容许他这样做。最后，他发现他自己已经走到了前门，而不是再次从房间这头走到那头，Draco猛得打开了门，径直走出了他的房子。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

“我的秘书告诉我说这很重要。”Blaise打招呼道。

Harry很顺利的到达了魔法部，也很顺利的找到了Blaise的办公室。唯一的问题是，人们一直盯着他看，而他已经忘记了他曾经有多么厌恶这样。

“我要找Draco。”Harry说道。

Blaise坐下。“为什么？”

“这不关你的事，部长。”

“我并不在意你的语气，Potter。但记住你现在在和谁说话。”

Harry瞪着他。“我以为你是Draco的朋友。如果你是得话，请告诉我他在哪。”他顿了顿。“我想他可能有危险。”

Blaise沉思了一下。“让我飞路一下他，看看他是否在家，是否想和你说话。我们将用这个壁炉谈话，请你在外面等着。”

Harry握紧了身侧的拳头，最后他还是照Blaise所说的做了。当他在走廊上走了三个来回的时候，Blaise出现了。“怎么样？”黑发少年问道。

“他不在家，这很不寻常。”魔法部长皱着眉答道。

“TMD。如果他有个三长两短…。”Harry突然停下，用手使劲的挠头。

Blaise认真的看着他。“我猜测，Draco离开的唯一原因是…是去找你。”

Harry的眉头突然舒展开了。“这是在示弱吗？”

“Dray告诉你孩子的事了，”Blaise低声说道。“我想，现在，你是唯一的原因，让他去做一些不像自己做的事情。至少看在和平的份上，是这样的。”

“你很了解他。”

魔法部长耸了耸肩。“我们刚好是最好的朋友。”

Harry理解的点了点头。“你说他会去找我？”

“我想最可能找到他的地方就是你刚离开的地方。如果他不在那，他也没在那附近出现，那就等一会儿，他最终会出现的。”Blaise答道。“如果他最后还是没出现，告诉我。我会找到他的。”

“谢谢。”Harry说道，并伸出了他的手。

Blaise握了握。“不客气。”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

敲门声是那么的轻，以至于没有人能确定他们是否听到了声音。当敲门声再次稍大声响起的时候，Ginny叹了口气说。“我去开门。”

“为什么？没有更好的开门人选吗？”Ron打趣的说。

Ginny盯着他，忍住了想要对他施恶咒的想法，走出了房间。她对于来访者一点都不感到惊讶。“Malfoy，Harry刚刚出去找你。”她说。

Draco吃惊的看着她。“什么？哦，那很好。”

“所以，你可以在这等他，如果你愿意的话，”Ginny提议道。“我相信他很快就会回来。”

Draco表情看起来很吃惊。“为什么你们对我这么客气？”

“你对于Harry很重要，而Harry对于我还有他的其他的朋友是非常重要的。所以，以此类推，我们会对你很客气。”她小心的答道。

“真的？”Draco道。“我对于Harry很…很重要？”

Ginny沉思了一会儿，这很奇怪，听到Draco・Malfoy用Harry的名字来称呼他，但同时也感到这样才是对的。“是的，你是的。你想要进来吗？”

“谢谢。”Draco犹豫的答道。

Ginny领着他走到了厨房。“Malfoy来这找Harry。”她说道。“我告诉他，他可以在这等到Harry回来。我们会在起居室呆着的。”

Draco环视房间，打量在屋子里的人，当他看到Luna的时候，他的眼睛微微的瞪大了一些。“你好。”他生硬的跟每个人打招呼。

“你好，”Hermione答道。“你想喝点什么吗？”

“不了，谢谢。我只是想见Harry。”

“这边走，Malfoy。”Ginny说道，很快的把他领出了厨房。

“Draco。”当他们坐下时，铂金少年说道。

“什么？”

“我的名字，是Draco。”

Ginny笑了。“好吧，Draco。”她伸出手。“我是Ginny，很高兴见到你。”

铂金少年看着伸出的胳膊，好像它是一条穿着小丑服装跳伦巴舞的蛇。带着尝试的意味，他和她握了握手。“很高兴见到你，Ginny。”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

Harry莽莽撞撞的从前门冲进了屋子，他很快注意到房间里的紧张气氛，很明显有一位不受欢迎的来访者正呆在这所房子里。

“Draco！”他大叫道。

Ron出现在厨房门口。“在起居室，伙计。跟Ginny一起。”

Harry瞪大了眼睛。“什么？他们都还活着吗？！”

Ron耸了耸肩。“我想是的，不久前我们听到了笑声，所以应该还不是太糟糕。”

“笑声。”黑发少年怀疑的重复着。

“是的。”

静静的，Harry转过身，把手放在了起居室的门把上。深深地吸了一口气，他推开了门，看着里面。Ginny和Draco坐在小沙发的两边，热络的聊着天。Ginny面对门坐着，所以她先看到了Harry。

“你们两个谈吧，我先离开。”她站起来说。

“什么？”Draco问道，他转身看着Ginny走到房间那边，“Harry！”

Ginny对黑发少年笑了笑，走到他身旁时，掐了掐他的胳膊，然后关上了门；Harry的视线一直没有离开Draco。“听着，关于那个时候。”Harry开始说。

“不，不要道歉。好吧，我是说如果你想的话，可以。”Draco答道。“但我也是个白痴。那些荷尔蒙，还有我尊贵的Malfoy的血液，让我有时变得很蠢。”

Harry慢慢的朝他走过去。“我真的不知道男人也是可以怀孕的，但对于这件事，我并不后悔。我发现离开你比我生命中任何事情都要难。我知道我们之间的事情很疯狂；我的意思是说，我们是Potter和Malfoy。我们应该是彼此争斗并憎恨着对方的。”

“我们仍然可以争斗。”Draco告诉他。

“我并不担心我们不会，亲爱的，但不要让这成为习惯。”

Draco笑了“我喜欢那样。”

“什么？”Harry问道

“亲爱的。”

“嗯？”

“你叫我‘亲爱的’，”Draco异常耐心的告诉他。

Harry脸红了起来。“我叫了？好吧，那证明了我说的。我们属于彼此。”

“这次你这么做并不是因为那个预言，是吗？”Draco问道。

“不，我不是。那个预言陈述了我们必须由爱联系起来，而我爱你，Draco。”Harry说。

“如果我说我想你，你会不觉得不像我了？”铂金少年问道。

Harry摇了摇头。“如果你突然哭起来，我也不觉得有什么奇怪的。我会把那归结为荷尔蒙。”

“太好了。现在过来。”

黑发少年快速的走到沙发那里，并坐了下来。张开了双臂。Draco慌乱的以最不高贵的姿势把头埋在了Harry的胸前。拉起Harry离他最近的那只手，Draco把它放在了自己的肚子上。

“我们的孩子。谁会想到呢？”

Harry笑了。“一定不是你和我。”

“那么我们要给他起个什么名字呢？”Draco问道

“很不幸，我想我们得先谈谈另一件事，”Harry答道，吻了下Draco的额头。“先不要剪你的头发。长发很好。”

“我并没有打算剪。但你应该剪剪你的头发。我喜欢短发。”

“真的？”

“真的。”

“好的”

“那么，那个预言。”Draco说。

“跟我来。”Harry说道，站了起来，并把铂金少年扶了起来。“听着，他们都是我的朋友，即使我们有一些分歧。我知道他们会对你很好的，至少是试着对你好；你能不能也试着客气一点？”

“我想他们知道我们的事？”Draco问道。

Harry点了点头。“他们知道我们的孩子，但只是因为我不知道该怎么做才告诉他们的。你知道要当爸爸的消息很令人震惊。”

“停，为什么你是父亲？”

Harry转了转眼睛，“我们可以一会儿再讨论。我只是想解释我并不是因为讨厌才告诉他们的；我告诉他们是因为我觉得可能会有帮助，而且他们的确帮忙了。他们告诉我，我应该去找你。”

“我告诉Blaise了。”Draco承认道。

“我知道，我去找你的时候，先去见了他。要客气点，亲爱的。”

Draco笑了。“继续叫我‘亲爱的’我会做任何你想让我做的事。”

“任何事？”Harry傻笑的问道。

“任何事中的绝大多数。”

“我们走吧。”Harry握着Draco的手，把他领出了起居室。“打扰到你们了吗？”他问道，敲了敲厨房的门。

Hermione抬头看了看，笑了。“不，没有。请进。”

“大家，这是Draco。”Harry说，“Draco，这是Ginny，Hermione，Luna，Ron还有Neville。我并不期望你们现在就用名字称呼彼此，但既然我们已经决定了，让我们试着用他们吧。”

“很高兴见到你们大家。”Draco有点生硬的说。

“为什么你们不坐在那里呢？”Hermione建议到，指着Luna和Ginny中间的空隙。“Ron，亲爱的，请把桌子变大点，载加上两张椅子。”

Ron简单的点了点头，沉默着照做了。Harry正要在Ginny旁坐下，他习惯坐在Ginny旁，但Draco把他推倒了旁边的椅子上，让黑发少年坐在了他和Luna中间。

“她没有那么糟糕。”Harry嘟囔道，然后他大声说。“这个项链仍然能驱赶蝻钩吗？”

Luna点点头。“我告诉过Ginny，蝻钩会保护你的，它们的确保护了你。”

Draco的眼睛瞪得很大，几乎要跳出他的眼眶了，Ginny安慰的拍了拍他的手。“别担心。”她悄声说。“你会习惯的。”

“好了，细节问题和私人交流都先放在一边。”Harry严肃的说。“我们有一个预言要解决。”

Hermione拿出一张纸放在桌子上。“这就是我们试着去做的。”

“我可以吗？”Draco问道。Hermion点了点头，他把纸转了过来，这样他就能看了。“好吧，那么我和Harry是怎么符合这个的？”

“‘三个人，以血和爱为纽带联结。’是你，我还有孩子，”Harry开始解释。“别担心，最后都会符合的。下面的部分‘尚未被标记的，纯洁无瑕者，将守护’这是说，我们要保护我们的孩子，他是唯一一个完美无缺的。”

“我想这个有点说的通。”Draco勉强承认道。

“我想这有一段缺失了，但这是一个魔法文件，是没办法更改的。”Hermione继续道。“所以下一部分是‘成双标记的诞生，最终合为一体’。Harry的肩膀上有个胎记，他说你有一个一样的，但是颜色正好相反。他是浅色的在深色的皮肤上，所以你的是深色的在浅色的皮肤上。”

Draco站了起来，把他的裤子从旁边往下拉了一点，露出了他的胯骨。“你是指这个？”

“Merlin的胡子啊。”Ron说道。“所以，这是真的。你们两个真的是命中注定。”

Draco傻笑道。“可怕的景象，不是吗,Weasley？你和我要成为家人了。”

“我想我会吐的。”Ron说道，不带任何恶意。

“下一部分也是很明显的，”Neville拿过来。“‘带来成功和永久的和平。’。所以你们两个应该会救我们…永久的。如果这是字面上的意思。那么‘永久的和平’是指再也不会有黑魔王了？”

“当我看到时，我就这样认为。”Ginny喃喃道。

Hermione倚着桌子。“现在有个问题，这是最后的一段。‘唯一能终结邪恶的，带着黑暗的标记’。它的意思，很简单，但我们不知道是指谁。”

“这可能是指你们中的一个，Draco，或是Harry。”Ginny说。

Draco摸了摸他的胳膊。“你是指…那个。”

Ginny点了点头。“有这个可能性。”

“我不这么认为。”Luna说，这让Draco猛的想起她还在那里。

Neville笑了笑。“你会习惯的。Luna不常说话，但当她说的时候，总是值得听听的，大多数时候是这样。”他低声补充道。

“继续，Luna。”Harry笑着说。

“这，说‘黑暗标记’。当你想到他的标记是，这应该是大写的，因为这是指这个人。”她答道。“但这是小写的。这就意味着任何一个被黑巫师用黑魔法制作的标记。就像Ron之前说的。”

Ron惊讶的抬起头。“我说对了？”

Hermione笑着看了看他。“这只是偶尔发生。”

“想想我们花了那么长时间想要弄明白，原来只是这么简单。”Ron抱怨道。

“有点像你。”Neville小声的说，但大家还是听见了。

突然房子外面传来一声巨响，像有什么爆炸了。Harry和Ron第一个站了起来，拿出他们的魔杖，Ginny和Neville跟在他们后面不远处，Hermione，Draco还有Luna跟着走了出去，思索着到底发生了什么。

现在又有几起失踪案发生。过去几天里的暴力袭击事件让巫师界的显得比以前更加恐慌。至少，在Voldermort的时期，人们知道他们什么时候会有危险；现在，没有任何警告，也没有前兆宣告着黑魔王来了。

当大家都集中在外面的时候，没人希望这个声音表示他们都在害怕的事情：他们现在被袭击了。

但没有爆炸。那声音是那边院子里的鼓声，但大家都还很小心。

Harry突然转身，他听到树枝折断的声音，当他看到这个闯入者时，他拿魔杖的胳膊颤抖着，嘴大张着。“Merlin的眼球啊。”他压低声音惊呼道。






						第47章 第四十六章   美梦像天使一般…
<CENTER><I>不断地欺骗，因为我知道,只要我想我就能这样做--林肯公园 ‘欺骗你’</CENTER></I>


第四十六章   美梦像天使一般…

<I>2004年6月</I>

Harry摇了摇头。“这不可能。根本不可能。”

但其他人都迷惑的皱着眉。“你认识他吗，Harry？”Hermione问道。

“你不认识？”黑发少年震惊的答道。

Ginny皱着眉。“他看起来有点眼熟，但他的头发是亮蓝色的，我不确定。”

“这样好点吗？”那个陌生人问道，他的头发变成了浅棕色。

“该死的！”Ron骂道。“你是怎么做到的？”

陌生人耸了耸肩。“这只是其中的一点。”

Harry看着大家。“你们真的要告诉我，你们根本就没有认出这是谁吗？”

“我很惊讶，你竟然看出来了。”陌生人答道。

“Ron和Hermione没有认出来，你不感到惊讶？”Harry反驳道。

那个陌生人盯着他，眼神很认真。“我并不想冒犯你。”

“我知道你没有。你的家族遗传里没有这个，不是吗？”

“是的，我并不觉得有。”

“能有人告诉我到底发生了什么事吗？”Draco突然说道。

Harry看着他，挑起一边的眉毛。“当然，请允许我介绍我的教子--Teddy・Lupin吗？”

每个人都震惊并难以置信的盯着那个陌生人。慢慢地，Ron朝他走去，他的手在身旁剧烈的颤抖着。“你不可能是，你已经走丢了。”

“现在，我被找到了。”陌生人答道。

“你看起来不像Teddy。”Ron说道。

Hermione走到Ron旁边，使劲的抓住他的胳膊。“你上一次见到Teddy，他只有5岁。另外，看他的眼睛。”她有些悲伤的笑了。“他们跟Remus的一样。”

“Merlin啊！”Neville欢呼道。“你是对的。”

“我还记得Tonks是怎样一直改变她的发色的？”Ginny说道，然后看着Teddy。“你能改变你鼻子的样子吗？”

“像这样？”他答道，把鼻子变的像鸭嘴一样，然后是一个猪鼻子，然后又变回原样。

Ginny惊讶的摇了摇头。“和他妈妈一模一样。”

“任何人都可以做到。”Ron顽固的说。

“这是Teddy。”Luna朦胧的宣布。“他只是长大了点。他的气味很像Lupin教授，他的魔力也和Lupin教授的一样。”

Harry不相信的看着Luna。“你能感觉到…他的魔力？”他问道。

金发女子点了点头。“从某方面。我无法解释。我只是知道这是Teddy。”

但Ron并没有被说服。“那么你是怎么失踪的？”

Teddy叹了口气。“我们回到了过去，去看我爸爸第一次遇见Harry的时候，”他答道。“你想让我看看我爸爸发现Harry的父母死后的反应，然后你没有注意到我从隐身衣下面溜了出去。我想到处看看；我想跟着我爸爸。过了会儿，我回到那棵树下，你已经走了，Ron叔叔。”他叹了口气。看着远方。“我哭的很大声，想着为什么你抛弃了我。我想了很长时间，我是不是干了什么事让你生气，是不是我学坏了。”

Ron的眼里溢满了泪水。“不，不是的。我…你…。Merlin啊。”他用手挠了挠头，深呼吸了几下，让自己平静下来。“当我发现你不见后，我就开始找你，但在我找到你之前，时间转换器就把我带回来了。”

“等等，如果你真的是Teddy・Lupin，那么这么长的时候，你都在哪呢？”Draco问道。“我是说，你只是失踪了大概…一年？18个月？”

“你是Malfoy，”Teddy说道。“你在这干嘛？”

“我想是我先问你的。”Draco答道。

“听着，为什么我们不进去，好好谈谈呢？”Harry建议道，走到Draco身旁，握着他的手。“我想我们可以喝点什么。”

“我去把水烧上。”Hermione说。

“我要去开瓶火焰威士忌。”Ron嘟囔道。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

“我在高锥克山谷跟了一会儿我爸爸，但他很难过，然后他就幻影移形了。我只知道我很可能已经离Ron叔叔很远了，所以我就往回走。”Teddy开始向厨房里坐着的每一个人解释着。“但他没有在那，我很害怕，然后开始跟着Dumbledore和McGonagall教授，但当他们离开后，我很害怕我会走的太远。天黑的很快，我所记得只有我坐下来大哭。”

Ginny将Teddy的手握住。“我们找你了，”她告诉他。“我，Ron，Hermione，Neville还有Luna，我们轮流回到过去试着去找你。但我们没有找到。”

“那是因为一个人发现了我，把我带回他家了。”Teddy继续道。“不久后，我发现他是一个鳏夫，没有孩子，所以他把我带回了家。他试着帮我找到我的父母或是监护人，当然，那是不可能的。”

当Teddy说的时候，Harry所能想到的是他长的多么像他的父母。不仅仅是他的样子：Remus的眼睛，下巴，他脸上的其他部位都很像Tonks；和他的父亲一样高，但身形却很像他的母亲。Harry怀疑Teddy是个天生的飞行者。

不，是他的言谈举止，甚至是他说话的方式。Teddy继承了Remus的温和和Tonks的风趣。Harry想着他是不是也和他的母亲一样笨拙。但他的思绪回到了他和Teddy之间的相似处。Harry知道没有父母陪伴着长大的感觉，抛下婴儿时的小Lupin的愧疚感刺痛了黑发少年，几乎引起了他生理上的疼痛。

“你还好吗？”Draco平静的问道，表情却是关心的焦虑。

Harry点了点头，握了握铂金少年的手，看向了Teddy。

Teddy喝了一小口水。“他的名字是Gustav・Darrows，尽管我知道他不是我的父亲，但他就像我的父亲一样。他收养了我，把我抚养长大，教会我每一件我需要知道的事情，不仅仅是巫师界的，还有麻瓜世界的。”

Hermione看起来很惊讶。“麻瓜？”

“Gustav是个混血。他的妈妈是麻瓜，她教他如何去同时领会两个世界。”年轻人解释道。

“所以，你是…在过去长大的？”Neville迟疑的问道。

Teddy点了点头。“不知道为什么，但我意识到，告诉Gustav我真正的名字并不是一个好主意，所以我告诉他我叫John。”

Draco皱了下眉。“John？”

“是‘Remus’中间的名字”Harry说道。

“有时，我想试着去找到我的爸爸妈妈，当我大点的时候，我意识到这是不可能的，因为他们还不是我的父母。”Teddy说道，然后摇了摇头，“你不知道这对于我来说是多么的困难。”

“我们也没有过的很舒服。”Luna告诉他。“你并不孤单。”

“但有很长一段时间，我是的。是的，我有Gustav，但我从来不敢去交很多朋友，也没有什么长久的朋友，因为我的偏离了我原有的时间。”Teddy说道。

Ron嘟囔道。“在那一点上，你并不孤独。我们这也有许多的不适应。”

Ginny好奇的看着Teddy。“那你进Hogwarts了吗？”

Teddy笑了下，点了点头。“我去了，我在那的时候，你们也在。”

“真的？哪一年？”

“Gryffindor魁地奇球队队长是Oliver・Wood的那一年。我记得他是因为Harry在那一年成为这一个世纪以来最年轻的找球手。
”

Ginny的目光变得很震惊。“Olly是我的未婚夫。你真的和他一个年级？”

Teddy再次点了点头。“但我在Ravenclaw。”他短促的笑了一声。“分院帽被我弄得头都大了。”

“我想一定是这样的。”Harry说。“你怎么去的Hogwarts？你的名字是在你出生的时候就注册了的。”

“Gustav去和魔法部交涉了，设法给我弄了个名额。我不知道他怎么做到的，我没有问。”

“好吧，那么你在学校的时候，我们…？三年级？”Ron问道，Teddy点了点头。“然后呢？”

“然后我明白这到底是怎么一回事。我在学校的时候，除了学习什么也没有做，尽力使削弱自己的存在感。我敢用我所有的加隆打赌，没有人会记得我。”

“那教授们呢？”Luna问道。

Teddy耸了耸肩。“他们或许会，但我没有任何特殊的方面。我所做的只有学习，但我从来没有对任何事很精通过。我学习了所有我能学习到的关于时间旅行，魔法还有我父母。”

Hermione用手捂住嘴。“当你父亲在Hogwarts任教的时候，你是七年级，是吗？”

Teddy点了点头。“然后我就意识到我必须离开那个时间段。从我所学到的来说，我知道如果我在那呆到我出生的时候的话，可能会有很可怕的事情发生。我在魔法部找到了个工作，在我脑海里，我知道我必须在1996年之前得到一个时间转换器。”

“当你还是个婴儿的时候，我们告诉过你很多事情。”Ron的声音很轻。“我，Mione，Ginny，Neville还有Luna，你的奶奶，Dromeda。我们像对待一个成人一样跟你说话，告诉你我们在Hogwarts时的恶作剧跟冒险的故事。你可能在某一个故事中听到了我们五年级的时候在神秘事务司跟食死徒打斗的事了。”

“我常梦到那些事。”Teddy答道。“我想这就是我知道未来会发生什么事的原因。不管怎么说，在你们到达魔法部的前一天晚上，我溜进了进去，在时间转换器被销毁之前，从那柜子里面拿走了一个。”

“并不是所有的都被销毁了。”Ron嘟囔道，被他的妻子瞪了一眼。

“后来发生了什么？”Luna用较大的音量问道。

“我用了它。”Teddy简单的答道。“但它没有像我期待那样的工作。我想让他代我回到几年前，至少回到在我弄清楚我要怎么做之前。但是它把我带到了未来。”

Ginny盯着他。“未来？但时间转换器只有在你回到过去的时候才管用。”

“除非，它知道Teddy并不属于过去。”Draco说道。“我知道时间转换器并没有感知的功能，但是如果Teddy有一些…标记，一条轨迹或是一个‘意识’之类的，也许时间转换器能…知道。”

“听着，我不知道我是怎么做到的，但我在未来出现了。”Teddy快速的说道，在一场激烈的讨论即将开始之前。“我发现我已经出生了，所以我知道，因为我还活着，那么两个我都是安全的。”

Ron呻吟道。“这真让我头疼。”

“我也是，”Harry揉了揉他的太阳穴。“现在你多大了，Teddy？”

“20岁。”

“你看起比实际大一些。”Luna说。“我想你经历得太多了。”

Teddy点了点头。并没有因为金发女子朦胧的语调而感到担忧。“是的。”

“等等，如果你在我们去神秘事物司的同一天晚上再一次‘消失’的话，”Neville说道。“你那时已经20岁了。你不可能仍是20岁。”

“可能的，如果他什么也不做，只是在时间里旅行。”Hermione答道。

Ginny怀疑的盯着她的嫂子。“7年！？”

“这是可能的。”

“我没有。”Teddy说。“我不知道为什么，但是只要我想，我就可以呆在一个时期而不离开。这就像用时间转换器做的旅行是单程的，并不会回来，而且这只在我身上是这么工作的。”

Draco怀疑的看着他。“你是怎么知道的？”

Teddy低头看着桌子。“我在别人身上测试过这个理论。我把时间转换器给了他们，告诉他们回到一小时前。一个小时过去后，他们又重新出现。我也这样试过，但三小时后，我仍在过去。”

“那个人是谁？”Draco要求知道。

“这不重要，他们已经死了。”

“Draco，客气点。”Harry小声说道。

Ron看着黑发少年。“你一定是在开玩笑。他毕竟是Malfoy。”

铂金少年竖起了中指。“混蛋，Weasley。”

“孩子们，收敛点。”Ginny摇了摇头。

“我们收敛了。”Ron和Draco同时答道。

“我们必须毁了时间转换器。”Luna突然宣布道。

Harry猛的看向她。“为什么？”

“发生在Teddy身上的事，可能会发生在别人身上，我们不能冒这个险。”Neville说道，点了点头表示同意Luna。

“不会的。”Teddy说。“我想，我的时间转换器已经因为过度使用烧毁了。因此我在早些时候才弄出来那么大的动静。时间转换器把我从旅行中甩了出来。”

但Hermione皱了皱眉。“你只能在你寿命长短的范围内时间旅行吗？”

“Mione，请用简单点的语言表达。”Ron恳求他的妻子。

“目前来说，我能接受Teddy关于时间转换器在他身上只能单方面工作的故事，但是，是不是时间旅行的范围是不是在他生命的长短范围之内呢？”Hermione继续说道。“我是说，他不能到他原本已经消失的时间段去，因为就他来说，这并没有发生。”

Teddy只是耸了耸肩。“我不知道时间旅行的事是怎么工作的，我只是用它。”

突然，壁炉里的火焰变成了绿色，Arthur气喘吁吁的跳了出来，“感谢Merlin，你们都在这。”

“爸爸，怎么了？”Ron站了起来。

Arthur看着他的儿媳妇。“你的收音机在哪？”

Hermione指着厨房的一个角落，用一个简单的咒语打开了收音机。巫师无线联播的主持人紧张声音传了出来。

“刚调频过来的听众，几个小时前，在巫师界和麻瓜界发生了几起暴力公开袭击事件。”主持人用一种悲伤的语气。“这是第一个真正的标志，我们有了一个新的黑魔王。这几起袭击都是无端的，并且没有生还者。”

“麻瓜们也被袭击了？”Luna平静的问道。“为什么？”

Arthur摇了摇头，并没有注意到桌子旁多出来的人。“我不知道，没有人知道。魔法部里现在一片混乱。”他看了看他的儿子。“我想很快就会有猫头鹰来找你了，Ron。傲罗们正忙得不可开交。”

Hermione突然站了起来。“我很快回来。”她离开了厨房，不久，一个不同的新闻播报的声音从起居室传来。

“当然了，你有麻瓜的电视。”Neville说道。

大家很快的积聚到起居室里，看着即时新闻。没有人说话，几乎没有任何声音，除了麻瓜主持人正在向英国公众播报几年内的最糟糕的新闻。

“目前为止，没有任何组织宣布对这几起袭击负责，但毫无疑问的是，他们是天生的恐怖主义分子。但目前我们还不知道，他们是怎么做到的，警察局并不确定他们是怎么在空中弄出那个标记的。”

Harry的心一下子沉了下去。“空中的标记？什么标记？”

好像电视听到了他的疑问。麻瓜主持人消失了，屏幕被一个烟状的图片所代替，一根魔杖在一本被剑刺穿的书上闪着光。

“Merlin救救我们。”Neville平静的说。

“那意味着什么？”Ginny问道。

“知识和理性的死亡，权利时代的开始。”Luna严肃的答道。

每个人都惊恐的盯着她，但Teddy点了点头。“这样说的通的。”

Arthur突然惊奇的说。“你是谁？Draco・Malfoy，你在这干什么？”

“这是个很长的故事，爸爸。”Ron很快的说。

Draco关心的看着Harry。“Harry，你还好吗？”

黑发少年摇了摇头。“你记不记得，在不丹的时候，我告诉你，我在梦到了一些东西？”

Draco点了点头。“当然，我记得。”

Harry指着电视屏幕。“那就是我看到的。”





						第48章 第四十七章  …它们保护我们远离邪恶
第四十七章  …它们保护我们远离邪恶

<I>2004年8月</I>

Harry闭上眼，倾听周围的声音，试图找到一种内在的平静，试着用一种平和的方式来安抚自己的思绪，但是没有用。在过去的几周里，麻瓜界和巫师界发生了越来越多的袭击--无论是麻瓜出身的，还是混血出身的，甚至连纯血出身的巫师都遭到了袭击。似乎整个英国都面临着危机，没有人知道下一次的袭击在什么时候，也没有人知道谁会成为牺牲品。

Harry，Draco，Ron，Hermione，Luna，Neville还有Ginny都很努力的想找出这些袭击的规律。Blaise承诺将奥罗们搜集到的所有线索都告诉他们，只要他们可以保证不会告诉任何人他们发现了什么。但仍旧毫无头绪。发生的每一次袭击看起来似乎都是完全随机的，无论那些袭击是策划好的，还是突发的，那个指挥的人无疑是个天才。

“我想我可能会在这找到你。”

Harry抬起头，笑道。“过来。”

Draco向他走去，Harry伸出胳膊，搂着铂金少年的腰，把手放在了他那已经隆起了的肚子上。“小心，他开始乱踢了。”Draco说道。

“她。”Harry纠正道。

Draco转了转眼睛。“孩子出生前，我们会一直这样争论的下去。”

“那你怎么想？”

“我不知道。”

Harry叹了口气。“你觉得我们会有像预言里所提到的那样和平宁静的生活吗？你觉得在这一个黑魔王死了之后，一切都会结束吗？”

“我可以希望。”Draco答道。

“Draco Malfoy，说出了理智和希望。谁会想到呢？”

“客气一点。”

Harry站了起来，吻了吻他。“对不起。我只是一直在想，这本不该这样的。我们应该找一个地方，只有我们两个，讨论着应该怎么布置婴儿房，而不是计划TMD该怎么从另一个疯子手中拯救这个世界。”

“我们必须先做后者，这样才能一起去完成前面的。”Draco答道。

Harry吐了下舌头。“我想我更喜欢我们吵架的时候。”

“仅仅是因为这会让你看起来很性感。”

“我是不是要提醒你，我们只做过一次呢？”Harry问道。

Draco摇了摇头。“不。不必了。这只是那些不幸其中的一个，我只是在试着做一些改变，如果有类似的事再次发生的话。”

“你能用英语重复一遍吗？”

“不久后，我们就可以再做了。”Draco再次摇了摇头，然后答道。“你有时候太笨了，Potter。”

“在那可笑的品位上，你可真Malfoy啊，”Harry反驳道。“你想做一些具体的事吗？或者你只是想我了？”

“或者是想谈谈你做的那个梦，那个你看到黑暗标记的梦。”

Harry叹了口气。“这没什么好说的。我看见了那个标记，这就是一切。没有别的了。”

“Weasley先生也在这。”Draco说道。

Harry点了点头。“好吧，我们走吧。”他握着铂金少年的手，他们一起静静的走进了房子里。

Blaise选择让Arthur给Harry还有他的朋友们传递信息，这样做可以减少很多怀疑。而他们也已经告诉Arthur关于Teddy出现的消息，并将Teddy消失后所发生的事以及Draco・Malfoy最后是怎么来到这里的事给掩饰了过去。令人惊讶的是，Arthur很容易的就接受了；他所想的只是如何对抗来自新魔王的威胁，如何最好的保护他的家人。Molly，不管怎么说，是和别人很不一样的。

首先，她为Ron对Teddy的忽视而导致Teddy失踪这件事，对Ron一生所犯下的所有错误都训斥了一遍，当她训完了她的儿子，她开始训Harry。Hermione也没有逃脱被训斥的命运，接着，Molly将每个人都训斥了一遍。

不久后，对角巷被袭击了，而大家所能想到的只有George和他的店。虽然最后，那里几乎没有什么损失，George也安然无恙，但整个‘家庭’陷入了空前的沉默；阻止黑魔王成了最重要的事情。而找出谁为这一切负责，以及揭开真相都被暂时放在了一边。

Luna首先提出自己的看法。“我们必须呆在一起，相信我们认为对的事情。我们所需要学习或发现的其他事情在这一切结束后，再去做也不迟。”

有时，Luna会吓到Harry。她的评论和她的态度是那么的敏锐，这让黑发少年很想知道那是不是真的是她。然而，当她在附近的时候，Draco总表现的不太一样。

在他们到达Ron和Hermione的房子前面时，Harry慢了下来，并停下。“Draco，有一件事我想问你，我想听到实话。”黑发少年问道。

“好的。”Draco谨慎的答道。

“你对Luna很不一样。为什么？”

“她很古怪。”

Harry笑了。“是的，她是有点古怪，但好像还有其它的原因。”

Draco站的离黑发少年远了点。“没有别的了。”

“你在撒谎。”Harry悲伤的说。“我们之间还有事情要保密吗？”

“我想无论多么亲密，我们仍然需要自己的秘密，如果那些秘密没有什么危害性的话。”

“你想让我相信你。”Harry说道。

Draco点了点头。“我想是的。”

“你们两个打算今天在外面呆多久？”Ginny喊道。

“我们很快就进来。”Harry答道，再次握着Draco的手往前走去。

“Harry，Malfoy先生，很高兴见到你。”Arthur向他们打招呼道。Draco和Weasley家的家长之间需要一些寒暄的礼节，在这一点上他们已经达成一致。这让他们之间的对话听起来很奇怪，但至少不会再辱骂彼此。

Harry笑道。“Molly怎么样了？”

“很担心，我们大家都是。”Arthur答道，看了看桌子那边。“你知道她想照顾你们大家的。”

Ginny大笑道。“妈妈想让我们大家都回陋居。”

“我们大家？”Neville重复道。

Ginny点了点头。“每一个在这间屋子里的人。”

“这听起来还不错。”Luna说道。

“Arthur带给我们一些不好的消息。”Hermione匆忙的说道。

Harry看了看周围。“Teddy去哪了？”

Ron，Hermione还有Arthur交换了一下眼色。“这是问题的一部分。”

“他又失踪了吗？”Harry问道，恐惧一下子弥漫了他的全身。

“不，只是我们谈话的时候，不想让他在附近呆着。”Ron解释道，拿出了一些东西给黑发少年。“一些摄影爱好者照下了当时对角巷被袭击的照片。这一点是新魔王的侧面。”在Ron的声音里有一丝诙谐，这让Harry很惊讶。“这个晃来晃去的东西是一个时间转换器。”

当桌边的每个人听到这个消息的时候，都被震惊的说不出话来。“我想Teddy告诉我们，他的已经被烧毁了。”Neville说道。

Ron点了点头。“那是他说的。”

“你不相信他？”Draco问道，严厉地看着红发少年。

Hermione身子往前倾这。“我们要知道Teddy在一个不属于他的时间里长大的。他可能在某些方面很想他的父母，但这不是意味着他跟他们完全一样。”

“仅仅是这个，是无法让我接受Teddy就是新魔王的。”Harry坚定地说，弹了下照片的背面。

“Harry说的对。”Ginny同意道。“毕竟，Hermion，你把你的时间转换器归还到了魔法部。任何人都可能拿到它的。”

“不会的。”Hermione答道。“我把它直接给了魔法部部长。”

Arthur摇了摇头。“我们之间不应该怀疑彼此。”

“我们要先找出这个黑魔王想要的是什么。”Neville平静的说。

“Draco。”Luna答道。

“什么？！我？为什么？”Draco问道。

Harry看着他，觉察到铂金少年声音包含的某些情绪。很惊讶，但不是因为黑魔王正找他而惊讶，而是因为有人提出来而惊讶。

Luna只是点了点头。“这样可以说的通。那个预言说‘成双的标记即将诞生，最终合为一体，带来成功和永久的和平’巫师并不轻易的使用‘永久’这个词，那么Harry和Draco是怎么使和平永驻呢？”

“他们的血脉。”Hermione答道，惊叹的看着Luna。

Draco突然站了起来。“我必须要见见我的父母。”

“什么？他们甚至不承认你的存在。”Harry说，并也站了起来。“是什么让你觉得他们想给你谈谈呢？”

“冥想盆里的记忆。”铂金少年用只有Harry才能听到的声音答道。

“你们真的需要找一个其他的地方来开会。”当Teddy走进厨房时候，盯着大家说。

Ginny看了他一眼。“我们正想要找你。”

“不管是什么，我没有做过。”

“我们很快就会知道是真是假了。”红发少年答道。

“等等。”Harry说道。“Draco，等一下，我不想让你独自一人去Malfoy庄园。”

“为什么不？”铂金少年问道。

Harry挠了挠头。“因为我们都不知道黑魔王是谁，说实话，我还是有些怀疑你的父亲。”

“这不可能。”Draco坚决地说。

“如果以前有人告诉我们会最后走到一起，那就是我会说的。”Harry温和的告诉他。“任何事都有可能。我拒绝将你陷入任何一种危险中，即使是潜在的威胁。你还有孩子对我来说太重要了。所以我想让你呆在这，和我呆在一起，过会儿，我们一起去。如果那个预言是对的，那么我们的孩子会…‘拯救’未来，那么我所要做的就是不管发生什么，都要保护你。”

Arthur清了清喉咙。“让我们回到刚才的话题，好吗？”他说道。

Harry的脸微红了一下。“对不起。”

“Teddy，把你的时间转换器交出来。”Ron直言道。

年轻Lupin的眼睛瞪得很大。“为什么？”

“因为我要求你这样做。”红发少年答道。

“它已经不管用了。”

“那么你不会介意把它给我们的。”

Hermione看着Teddy，笑道。“它还可以用，不是吗？但出于某些原因，你不想让我们知道这一点。”

“我并不觉得我属于这。”Teddy承认道。“我觉得我不在属于任何地方。我想留着时间转换器，以免我觉得有必要…逃回过去。”

“那并不是原因。”Ron厉声说道。“Merlin的眼球啊，Teddy，你不明白，不是吗？那个新魔王有个时间转换器。你有一个。那结论对于在这的任何一个人都很显而易见！”

Teddy僵到了那里。“你们的结论是错的。”

“怎么可能？那是事实！”Ron吼道。

Arthur举起了一只手。“让我们都冷静下来，好吗？”他建议到，但并没人听的进去。

“并不是每件事都像看上去那样。”Teddy说道。

Ginny摇了摇头。“这是有可能的，你有这个动机，Teddy。你恨Harry在一开始的时候把你抛下了，你恨Ron把你留在了过去。”

Teddy看起来被惊呆了。“什么？我不恨任何人。好吧，除了Voldemort，他杀了我的父母。”

“当你出现的时候，新魔王开始的袭击。这太巧合了。”Ron恶劣地说。

Teddy猛地捶了桌子一圈。“我不是那该死的新魔王！”他沮丧的吼道。

“你有一个时间转换器！”Ron吼了回去。

“我不是唯一一个有的人！”

大家盯着他。“什么意思？”Neville问道。

“我的并不是这所房子里唯一的一个时间转换器。”Teddy答道。




						第49章 第四十八章    被扭曲的真相
第四十八章    被扭曲的真相

<I>2004年8月</I>

大家难以置信的盯着Teddy。“什么意思？”Arthur皱着眉头说。“这是怎么回事？”

Ginny很快控制了局面。“总的来说，Hermione有个一时间转换器，Ron用它带着Teddy回到从前，这样他就可以看到他的父母。这

就是Teddy走失的原因，但Hermione应该已经把那个时间转换器归还给了魔法部。”

“‘应该’？”Hermione尖声说道。“我已经归还了！”

“Teddy说这所房子里有另外一个时间转换器。”Neville平静的说。

“所以你们全都相信他，想都不想就认为那个我的？”Hermione问道。

“这样可以说的通，Mione。”Harry答道。“但没有人能假定任何事，有太多事要考虑了。”

Neville站了起来。“对不起，但我必须走了。明天见。”

“我和你一起，Neville。”Luna说道。“再见！”

Arthur站了起来，他脸色苍白的环视了桌子的四周。“我不想再听到任何的秘密。我不想知道你们还隐藏了什么事情。我非常失望

，对你们所有人。你们应该从一开始就告诉我发生了什么，而不是一直保密。”他摇了摇头。“我不会告诉Molly的，不是为了你

们，而是因为我自己，我想过平静的日子。”

“我们很抱歉，Weasley先生。”Harry说道。

“不，你们并没有，这就是问题所在。”Arthur答道。“你们感到很遗憾，因为真相被揭穿了，但是你们并没有因为撒谎而感到内

疚。我想我并不是这样教你们的。”他走到壁炉旁。“如果魔法部有更多的消息的话，我会直接带来的。但我不想再听到更多的谎

言了，明白了吗？”

 ‘是的，先生’‘是的，爸爸’。 大家异口同声的说。

“好的，那么我能相信你们不会杀死对方吗？”Arthur问道，然后每个人都默默地点了点头。“那么，明天见。”

“为什么我什么都没有做，但我却觉得很愧疚呢？”Arthur一离开，Draco就问道。“甚至是我的父亲也从来像Weasley先生一样让

我觉得愧疚过。”

Ginny看着他。“我能想象Lucius用他那冰冷的语气说话，对着一些事情大吼。我爸爸从不大吼大叫，但他平静的声音，失望的语

气，透出他正在生气。这让人觉得更糟糕。”

“我注意到了。”Draco干巴巴的答道。

Ron用手揉了揉头发。“好吧，那让我们一次性解决这件事。有人知道任何关于第二个时间转换器的事吗？”

Hermione用一种陌生的眼神的看着她的丈夫。“有的，Ronald，就是你。”

Ginny瞪着她的哥哥。“Ron？”

“什么？我不知道！”

“我把时间转换器给你了，让你把它送回魔法部的！”Hermione喊道。“你说你可以偷偷的不被注意的把它放回去，不管怎样，都

会比我做的好。”

“我就是比你做的好！”Ron生气的答道。

“够了！”Harry吼道。“如果我们继续吵下去，我们不会得出任何结论的。听着，我们先假设，并没有一个新魔王在这里，好吗

？那可能是真的，也可能是假的，但我不相信这的任何一个人会有那么蠢。是的，有一个关于时间转换器的问题，但是，对于那件

事，可以有很多种解释。”

Ginny点了点头。“我同意。就我个人来说，我想知道为什么Teddy认为有另一个时间转换器在这所房子里。”

Teddy叹了口气。“好吧，我之前撒谎了。我不能去到未来，因为未来还没有发生。我想要阻止将要发生的事情，然后我出现在这

了，因此改变了每一件事。”

“你意识到如果你成功的话，会有多严重的后果吗？”Draco惊讶的问道。

Teddy点了点头。“但我仍要试一试。我想呆在这房子里，监视着我自己，但我必须伪装我自己。”

Ron不可思议的看着Teddy。“Harry？”

“什么？”黑发少年问道。

Ron摇了摇头。“不，我们给小Teddy弄了只猫狸子，他叫他Harry。”红发少年看了Teddy一眼。“但是Harry是个女孩。”

“有意思。”Harry干巴巴的说。

“是的，我必须把她弄走，然后我才能代替她。别担心，我没有伤害她。”Teddy赶紧告诉他们。“我只是给她找了个新住处。”

“你是个阿尼玛格斯？”Hermione惊讶的问道。

Teddy点了点头。“当然，未注册的。”

“让我们看看。”Ginny说道。

在他们的眼前，Teddy消失了，取而代之的是一个黑白相间的猫狸子。时间转换器从他的脖子上滑了下来，Ron猛的把它抓走了。

“还给我。”Teddy刚变回来就要求道。

Ron摇了摇头。“这将直接送回魔法部，然后被销毁。”

“那你也会把你的还回去吗？”Teddy厉声说道。

“我根本就没有！”

“够了！”Harry坚定的说道。“Teddy，为什么你一直说Ron有一个呢？”

“我想要改变将要发生的事情，这一点从来都没有改变过。”年轻的Lupin解释道。“但是我失踪的那天，现在的这个我因其它的

事情分心了。直到Ron独自一人回来的时候，我才意识到我失去了我的机会。”

Hermione点了点头。“我记得Harry当时发出了很大的动静。”

“我对自己让这件事再次发生感到很生气。”Teddy说道。

Ginny好奇的看着他。“你当时因为什么分心了？”

Teddy的脸红了。“我的猫狸子的脑子占了优势，我当时睡着了。”他承认道。

Harry轻笑道。“这听起来，一点都不像我。”

“当然不。”Draco干巴巴的说道。

“这仍没有解释为什么你认为这所房子里有另一个时间转换器。”Ginny说道。

“当我知道我失踪后，我回到过去，试着找到我自己，然后把年轻的我带到现在来。”Teddy答道。“但当我在过去的时候，我意

识到如果我那么做了，我可能就不会存在了。当然，年轻的我可能还活着，但我可能就不会了。我不能做出决定，所以我又回到现

在。不幸的是，Hermione和Ron已经发现猫狸子Harry--也就是我--失踪了，并找不出原因。我不能重新出现，所以我离开了，但我

还是偶尔会回来，仅仅是来看看事情是不是按照他们该发展的方向发展。”

“我的脑子快要烧起来了。”Harry呻吟道。

“我的也是。”Ginny同意的点了点头。

“这并不难理解。”Hermione答道。“这和我们三年级时候，Harry和我去救Sirius是一个原理。”

“不要开始说教，Mione。”Ron说道。

Draco摇了摇头。“我仍没有听到任何令人满意的解释。”

“当我回来的时候，我一直是变成猫狸子的样子，并确保没有人在家。”Teddy答道。“有次，我回来的时候我注意到房子里有什

么东西不一样，我认出是一个魔法的标记。我跟着它找到了时间转换器。”

“好吧，Ron，把Teddy的时间转换器还给他。他唯一能去的地方就是回到过去，但如果他有那么一点点像他的父母的话，我想他是

不会回去的。是吗，Teddy？”Harry问道。

Teddy摇了摇头。“我和你们一样想阻止黑魔王。另外，我没有别的地方可以去了。”

“好的。现在就想我之前说过的，我不认为我们中的任何一个人是黑魔王，但我想我们应该证明那该死的第二个时间转换器的问题

了。”Harry说。“那么我建议我们分开，彻底的搜查一下整个房子，除非你们两个不同意。”他看着Hermione和Ron，他们互相看

了对方一眼，然后轻轻的点了点头。

“我和Ron到楼上找。”Hermione说道。“因为那是我们的私人地方。你们四个可以搜索这一层，地下室和外面。”

Harry点了点头。“那么，我们开始吧。”

“你真的要让我不在你的视线内吗？”Draco顽皮的问道。

“如果是那样的话，我会觉得像在地狱一样。我们一起搜查外面吧。”

铂金少年转了转眼睛。“你的保护的范围宽的都可以把整个英国都覆盖了。”

“然后？”Harry答道。“听着，Draco，我之前说的都是真的。对我来说，你和孩子是这个世界上最重要的了。我知道我们的计划

里并没有这些，但我没有办法改变任何事。是的，我们仍然会吵架。有时我们可能会离开对方一两天，当我们一有自己的空间，我

们还是会回来。如果，那个预言是对的，那么我们必须呆在一起。不仅仅是那样，如果我们在余下的日子里都不爱对方的话，如果

我们每天每分钟都没有感到那种连接的话，所有的事都会失败的。”

“这要求可真高。”Draco皱着眉说道。他在他们搜查的时候，沉默了一会儿。

“你并不认为那是可能的？”

“万事皆有可能。”

“你不想试试吗？”

“我并没有那样说。”

“那么怎样？”Harry问道。“是的，这个要求很高，但是这么重要的事，你还会相信谁？”

Draco笑了，摇了摇头。“谁都不信，宝贝儿。谁都不信。”

Harry做了个鬼脸。“不要叫我‘宝贝’。”

“亲爱的？爱人？心肝？”

“哦，Merlin啊！快停下！”

“那么我勇敢的狮子怎么样？”Draco问道。

“太老套了。”Harry答道。

“如果…我只是说…我爱你呢？”Draco非常平静的说。

一个灿烂的笑在Harry脸上蔓延开来，他捧着铂金少年的脸。“我会说那样才对，亲爱的。”他答道，将Draco拉向自己，坚定地吻

住了他。

Draco笑着说。“来，让我们在我放弃之前，完成这个搜寻，不然我会想要回去和你做一些令人愉快的事情。”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</B></CENTER>

几个小时后，大家在厨房汇合了。他们搜索了房子里的每一寸，但是什么都没有找到。

“Teddy，你说你把你的时间转换器给了一个人，去测试是不是只有你能做单方向的时间旅行。”Ginny疲倦地说。“如果你说是实

话的话，我们需要知道那个人是谁。”

“我没有撒谎。”Teddy摇了摇头道，“是Dumbledore教授。”

Harry看着Ron，问道。“我能从这飞路去Hogwarts吗？”

“当然，你能。想让我跟你一起去吗？”

“不了，谢谢。”

突然，炉火变绿了，Neville从壁炉里气喘吁吁的走了出来。“你们没有听说，是吗？”他从大家茫然的表情上知道了答案。

“听说什么？”Draco问道。

“黑魔王袭击了Hogwarts。”





						第50章 第四十九章 分散与欺骗
<CENTER><I>可怕的是，你觉得自己还有时间。</CENTER></I>


第四十九章 分散与欺骗

<I>2004年10月</I>

尽管Harry已经有6年没有回到这里了，但他仍十分轻松的就找到了Hogwarts的走廊，对于这一点，Harry感到很惊讶。他用麻瓜的方法把自己乔装了一番，这样当他出现在学校里时候，人们就不会盯着他看了；如果用魔法来伪装自己的话，是会很容易被察觉到的。

就黑魔王的袭击来看，Hogwarts已经算是十分幸运的了。城堡里只有一小部分被毁了，受伤的人数也没有很多。可并不是每个人都逃离了这场不幸，Minerva McGonagall被掩埋在乱石之下，牺牲了。但是，Harry发现很难对此感到悲伤；因为她曾当过一段时间的校长，现在她继续活在一幅画中，被挂在了校长办公室，和Dumbledore和Snape挂在了一起。从Harry听到的传闻来看，他们三个在日常事务处理上开的那些尖锐的玩笑，快把现任校长给逼疯了。

当他走到他的目的地时，Harry敲了敲校长室的门。“进来！”一个声音说道。

办公室和Harry记忆中的不太一样，但还是一样的气氛。他在走到校长办公桌前，缓缓的看了看四周。“Fiechim校长，谢谢你同意见我。”

Emanon Fiechim怀疑的看着他面前的这个年轻人。“我怎么知道你是你口中的那个人？”

Harry只是笑了笑。“我知道你可能会那样问，所以，我做了一些准备。”他拿出一瓶水，和一块布，Harry把布湿了一下，然后擦了擦他的前额。“这样能回答您的问题了吗？”

校长点了点头。“我并不是真的怀疑。”

“当然不是。”

“鲁莽的家伙。”

“Severus，安静点。”

当Harry听到Snape和Dumbledore的声音时，忍不住笑了。Fiechim摇了摇头。“看来你得一个人待在这儿了，Potter先生。”

“我想没有这个必要。”Harry说道。

“相信我，我更喜欢安静。”校长瞪着那些画像说道。

Harry大笑到。“我能想象。但我不会呆太久的。”

Fiechim点了点头。“你走的时候，关上门就行了。”

“他比你更古怪，Severus。”McGonagall说道。

Harry高兴的看着他以前的教授们。“很高兴见到你们。”他说。

Snape翻了翻眼睛。“收起你那些客套话吧。”

Harry忽略了他，并看向McGonagall。“教授，我对发生的事情感到很抱歉。”

“为什么？那是你的错吗，Potter？”她问道。

“不，但我应该在黑魔王袭击Hogwarts前阻止他。”

“你知道是谁吗？”

“不，但…。”

“那么你怎么阻止他？”McGonagall问道。

Harry摇了摇头。“你一定要这么理智吗？”

“注意你的态度，年轻人。”她尖锐的说。“我们可能只是一副画像了，但这并不意味着你可以不尊重我们。”

“对不起，我只是觉得你可以活的更久些。”Harry答道。“我忍不住会感到自责。毕竟，我从一出生，就肩负着拯救整个巫师界的责任。”

“由于你上一次出色的完成了类似的任务，我想我们并不用担心。”Snape讽刺的嘟囔道。

“Severus，安静。”Dumbledore再一次的告诉他。“Harry，我的孩子，你想说什么？我想并不是关于最近的袭击的。”

Harry摇了摇头。“我需要问你一个问题，先生，关于一个人在几年前拿着一个时间转换器来找你。”

“年轻的Teddy・Lupin。”Dumbledore答道。“令人印象很深刻。不是吗？”

“你能告诉我发生了什么吗？”Harry问道。

“当然，在你们去神秘事物司之后，一个年轻人拿着一个正在运转的时间转换器来找我。他给我一种熟悉的感觉，但我不知道是怎么回事。”Dumbledore解释道。“他告诉我发生的每一件事，关于他是从未来来的，他被丢在了过去。他然后告诉我他是怎么得到一个时间转换器的，那东西似乎他身上工作起来不太一样。我拿着时间转换器回到了一小时之前。当时间过完后，我回来了。那个年轻人拿着时间转换器回到了三小时之前，但三小时过去了，他并没有回来。似乎他能做单方向的时间旅行，并不须要回到原来的时间。”

“你相信了整件事，没有任何怀疑？”Harry惊讶的问道。

Dumbledore笑了。“Harry，我的孩子，当你活的和我一样久，看到的和听到的和我一样多的时候，你就不会那么容易对任何事情都感到惊讶了。在时间转换器的实验之后，我没有任何理由去怀疑他所说的一切。但像那样的东西，以前，或者到现在为止，从来都没有那样工作过。”

“他看起来很像他的父亲。”Snape轻蔑的说。

Harry猛的看向他。“你怎么知道。”

“当我上学的时候，Potter，曾经被一个狼人和你的父亲折磨过。”Snape懒洋洋的答道。“相信你没有忘记？”

“我想Harry的意思是你怎么知道Teddy是Remus的儿子，当时他并没有出生，”McGonagall不耐烦的说道。“你已经死了，Severus。为什么你还是坚持保留你这份敌意呢？”

“因为这是我所仅有的，Minerva。”Snape苦涩的答道。

“我告诉Severus真相了，Harry。”Dumbledore说道。“他在同一天来找我，因为担心一个学生的突然离校。Severus可以看出Teddy和Remus之间惊人的相像，他知道Remus没有家人，他想知道为什么有这样的一个人存在。”

“然后你告诉他了？”Harry不敢相信的问道。

Dumbledore从他的眼睛上方看着黑发少年。“如你所知的一样，我一直相信Severus，Harry。你一定记得他救了你多少次。当然，他并不完美，但是，你也一样，我亲爱的孩子。”

“对不起，老习惯了。不是吗，Snape教授？”

Snape冷笑了一声，看起来仍旧不怎么友好。“也许，Potter，我们至少在这一点上达成一致。”

“Harry，我们在你失踪后听到了许多流言。”Dumbledore说道。“你能告诉我们究竟发生了什么吗？”

“长话短说？我一直在很痛苦的消化着发生了什么。你记得我来这见你吗？”Harry问道，Dumbledore和McGonagall都点了点头。
“我到了伦敦麻瓜居住的地方，然后去了一个佛教中心。当你让我离开学校的时候，McGonagall教授，那就是我常去的地方。一天，我正在冥想，然后不知怎么的，我出现在了不丹。”

Snape认真的看了他一眼。“你幻影移形到了亚洲？那可真是一件伟大的事啊。”

“我不知道，但我不是唯一的一个，”Harry答道。“几周后，Draco・Malfoy也出现在那里。我们最后成了朋友，…比朋友更亲密。”

Snape严厉的瞪着他。“小心了，Potter。Draco可能会有危险。”

“我知道。”Harry答道。“那个预言说黑魔王想找他。”

“但是你不知道为什么。”Snape说道。

“你知道，Severus？”McGonagall问道。

“是的。”

“Albus？”

“恐怕，Minerva，我不知道他们在说的什么。”Dumbledore答道。

“有人能告诉我怎么回事吗？”Harry问道。

“只有一个人。”Snape说道。

“Lucius・Malfoy，”Harry接着说道。

Snape看着他。“你为什么那样说？”

Harry犹豫了一下。“Draco从他父亲的冥想盆里――无意间拿了一些东西――他被他所看到的事情吓到了。但Draco仍然想见Lucius；黑魔王袭击事件增多后，Draco坚持要尽快见他。Snape教授，你知道关于Malfoy书房里某本书的事情吗？”

“什么书？”Snape问道。

“你不知道，”Harry说道，然后摇了摇头。“没关系。”他沉默了一会儿，然后逐个看着那些画像。“你们知道谁可能是新魔王吗？”

McGonagall第一个摇了摇头。“我不知道。我想不出谁可能会有像这个新魔王一样的标记。”

“那并不是一个警告。”Dumbledore说道。“Voldemort在很早的时候就很清楚他的目的，他从没有试着去隐藏他真实的身份。这个新的黑魔王，却选择在公众面前隐藏自己的身份，这一点使他变得比Voldemort更危险。”

“我并不认为有这个可能性。”Harry嘟囔道。

“不会是Lucius。”Snape陈述着。“那不可能。”

“Draco也这样说。”Harry说道。

Snape板着脸。“我知道这很难，Potter，但你必须相信我。Lucius不是新的黑魔王。”

“那Zabini呢？”

“他现在是魔法部部长。”Dumbledore纠正道。

Harry只是转了转眼睛。“他有一个完美的职位，可以帮他弄到一个时间转换器。”

“他们全被销毁了，Potter。”McGonagall说道。

Harry叹了口气，但很快的，他讲述了过去5年里发生的事情，并且没有受到教授们的评论的影响。“现在我们试着找出阻止新魔王的办法。”他终于说完了。“正如你们所想的一样，我们最近很艰难。”

Dumbledore低下他的头。“我很抱歉，Harry，但我们帮不了你。我不知道谁可能是新魔王，如果Severus是对的，那么能帮忙的人很可能就是Lucius・Malfoy。”

Harry点了点头。“那么我等下就去见他。谢谢你们的帮助。”

“最后一件事，Potter。”Snape说道。“你的名字是什么，我是指佛教？”

Harry皱着眉看着他。“什么？”

“只是好奇罢了，小鬼。”

“他们叫我Dainin，Draco叫Garyo。”

Snape的眼中闪过类似于尊敬的光芒。“很适合的名字。我希望你们两个不要辜负这个名字。再见，Potter。”

“怎么了，Severus？”当Harry离开后，McGangall问道。

“我知道Potter指的是哪本书的。”Snape答道。“不，我不会告诉你们是什么书的。”

“那些名字呢？”Dumbledore问道。

“Dainin的意思是极大的耐心和持久力，而Garyo是一个伟大，但没有机会展示他自己才能的人，”Snape告诉他们。“如果Harry要想在这一切发生后幸存，他将需要有耐心和持久力，而Draco…。”曾经的魔药大师顿了一下。“Garyo也有‘沉睡的巨龙’的意思，我们都知道他们会有多危险。”

“特别是在保护他们孩子的时候。”Dumbledore低声道。“Severus，你知道将会发生什么吗？”

Snape摇了摇头。“不，Albus，我不知道，我有种感觉--我不会想知道的。”

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</B></CENTER>

“好吧，Draco，我们去见你的父亲。”Harry一回到Hermione和Ron的房子就说道。

铂金少年惊讶的抬头看着他。“什么？现在？”

“没有比现在更合适的时候了。”Harry苦笑着说。

“为什么？”Ron走进房间时，问道。

Harry转身。“我们现在都去Malfoy庄园。所有人。”

“什么？”Ginny和Neville一起惊呼道。

“听着，我有一个很好的理由去相信Lucius在整件事中扮演了一个很重要的角色。”Harry告诉他们。“那就是说，如果我猜对了，那么黑魔王很快就会去找他的。”

“你认为我的父母现在有危险？”Draco问道。

“Draco，一切都能对的上。冥想盆的记忆，图书馆里的书，Snape告诉我的话。”Harry叹了口气。“我现在没有时间解释这一切。但你知道一些事情的，亲爱的。你可能不知道整件事，但你的确知道些什么。黑魔王想要你。如果你和你父亲在一起的话，这听上去很有可能，那就是黑魔王很快就会袭击那里。”Harry看了看周围。“其他人在哪？”

“Mione还在工作，Luna…我不知道她在哪。”Ron告诉他。“Teddy…TMD，那真是个好问题。他去哪了？”

“该死的。”Harry咒骂道。

Ginny看了看大家。“如果Teddy是那个新魔王呢？”

“Draco，我们能幻影移形到Malfoy庄园的范围内呢吗？”Harry问道。

“我不知道。”铂金少年答道。“我很久没有回那去了，记得吗？”

Harry点了点头。“那我们必须冒一次险了。”

“那孩子怎么办？”Neville问道。

“我们必须冒一次险。”Draco坚决的说，握住了Harry的手。

“准备好魔杖。”黑发少年说道，然后他们五个幻影移形了。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</B></CENTER>

当他们幻影显形的时候，Harry意识到一切已经太迟了，他看向他朋友，他知道他们也意识到了。天是黑色的，尽管现在是中午，烧焦的云上是那该死的不详的红色标记--一本被剑刺穿的书上放着一根魔杖。

“看起来傲罗们跟我们想的一样！”Ron喊道，知道他们前面的一群人。

“他们怎么知道的？”Ginny问道。

“Snape。”Harry说道。“我打赌Snape警告了Fiechim，他告诉Zabini将傲罗派到这。”

“看！”Neville惊呼道，指着右边，声音中透着巨大的恐惧。

一小群人向他们和傲罗靠过来。他们都穿着暗红色的斗篷，但都没有戴帽子，每个人都可以清楚的看到他们的脸。除了一个人，那个领导者。黑魔王穿着同样的斗篷，但却戴着帽子，和一张没有表情的面具。

没有任何警告，新魔王用咒语攻击了傲罗，他们倒下了，像一棵棵被砍到的树。

Ron看起来很惊恐。“TMD真该死！那是一个索命咒，但却能作用在多个人身上！”

“Ginny，小心！”Neville扑向红发女巫，将她撞到在地，同时，一道咒语划过了他们头上方的空气。

“谢谢，Nev。”Ginny笑着说。

“随时为你效劳。”他答道。

“好吧，伙计们，这就是了！”Harry吼道。“集中攻击黑魔王，用你所学的咒语攻击他，不用留情！”

“你怎么知道是‘他’？”当他们开始攻击的时候，Draco问道。

Harry瞪着他。“这是讨论这个措辞正确与否的时候吗，亲爱的！我用了‘他’只是泛指，好吗？”

“只是问问而已，”Draco说道，试着去除你武器打掉黑魔王的魔杖。

Ron走过来，站在铂金少年的旁边。“我不知道为什么，Malfoy，但我们需要你活着。”他严肃的说。“所以，不要死了。”

“我会努力的，Weasley。”

咒语在空气中发出噼啪声，人们横七竖八的倒在地上，有的失去了知觉，有的死了，还有一些已经被无声的咒语折磨疯了。而他们射向黑魔王的咒语不是被转移了，就是被吸收了，或者根本没有照成任何伤害。

黑魔王的追随者似乎也感觉不到疼痛，不眨眼的对傲罗们进行无情的残害，甚至是他们的伤口也不能使他们晕倒。

“我们需要更多的时间！”Harry绝望的吼着，滚到了一边。

“我以为时间是我们最不需要担心的事了！”Ron答道。

“哦 不，我想只是你的时间而已。”大家被黑魔王金属般寒冷的声音，和亲密语气震惊到了。

空气中弥漫着绝望，Harry连想都没有想，撞向了黑魔王的胸口，并在他来没来及念出任何咒语之前，将他的魔杖打飞了出去。他们两个一起摔到了地上。但Harry是仰面摔下去的，他豪无防备的被黑魔王打了一拳。Harry盲目的挣扎着，抓着黑魔王，猛的将他推了出去。

黑发男孩等着那不可避免的事情发生，但当他发现他还活着的时候，他抬头看到黑魔王已经移到了离他较远的地方，看着他，带着纯粹的好奇。

当Harry强迫自己慢慢的站起来的时候，他开始意识到他手中握了什么东西，他松开了拳头，那个东西闪着金色的光芒。是一个时间转换器。“Teddy。”他惊恐的低声说道。





						第51章 第五十章  昭然若揭
<CENTER><I>看，我们都要死了。这只是个时间的问题。
我们中的一些人只是比其它人死的更早些。</CENTER></I>


第五十章  昭然若揭

<I>2004年10月</I>

Harry摇了摇头。“不，我不相信。”

“随便你。”黑魔王耸了耸肩。

“为什么，Teddy？”Harry问道。“你怎么能这么做？”

“你不了解我。”黑魔王厉声说道。“不要试探我。这对于像你这样的人来说，是很难理解的。”

“Harry，你还等什么？”Ron吼道。“把他打晕或者是把他的魔杖夺了，TMD做些什么啊！”

“真是受够你了。”黑魔王举起魔杖，指着Ron。“钻心剜骨！”

Ron倒在地上，痛苦的打着滚。“住手！”Harry吼道，向黑魔王射了一个爆破咒。

黑魔王大笑起来，冷淡的声音带着金属的质感。“那个咒语是作用在物品上的，即使可以用在人身上，也对我不起任何作用。”

Harry察觉到Ginny和Neville走到他的旁边；他的余光看到Draco正帮Ron站起来。Harry突然想起什么，一个渐渐扩大的怀疑正侵蚀着他的思维，有什么事不太对。

“你还没有回答我的问题。”Harry突然说。“你为什么要这么做？”

“为什么我要告诉你？”黑魔王答道。

“礼貌。教养。为了增强你的信心--用你为这整个世界定下来的从容不迫的计划让我们畏惧你。”

黑魔王再次的大笑起来。“你真是无可救药了。”

“如果你是Teddy，那么我就能理解这所有的一切。在发生这么多的事之后，你想要报复也是很正常的。”Harry说。

“我还能是谁呢？谁还有一个时间转换器呢？”黑魔王问道。

Harry需要的就是这一点儿的信息。“有三个人不在这，他们三个都有可能弄到一个时间转换器。”

“你也太直线型思维了。”黑魔王讥笑着说，突然向他们甩过去了更多道咒语。

“什么意思？”Neville问道，并擦了擦他脸上的血迹。

“有一个时间转换器，一个人可以同时出现在两个不同的地方。”Harry答道。“或者可能会同时同地出现两个一样的人。这就是为什么我和Hermione能在三年级的时候救出了Sirius。”

Ginnt盯着黑发少年。“等等。你这是在告诉我们，这里的任何一个人都可能是黑魔王吗？！”

Harry点了点头。“但有件事我不明白。好吧，不止一件，但目前为止，仅仅是这件；为什么你还没有杀了我们？”

“为什么我想要那样做？”黑魔王惊讶的问道。“看着你们试着弄明白是怎么一回儿事比杀了你们更有趣。就像一群蚂蚁试着去造冰雕。”

“那算个什么比喻？”Ron嘲讽道。

“钻心剜骨！”

“统统石化！”Ginny大叫道，但黑魔王只是抖了下手腕，甚至没有停止折磨Ron。

Harry，Ginny，Neville带着一丝绝望继续攻击黑魔王，尽管他们知道这样是徒劳的。“Harry，我必须去见我父母！”Draco大喊道。

“不！”Harry吼了回去。“呆在那别动，呆在安全的地方！”

剩下的傲罗们加入了战斗，很快，空气中充满了由于咒语组合而产生的静态能量。黑魔王周围的空间开始雾化，开始变厚，但最终变成烟雾，显现出黑魔王的身形。

“停！”有人命令道，在场的每个人都放低了他们的魔杖，这份静寂仿若实质一般沉重地压在众人心头。

慢慢的，像一阵柔和的微风吹过树叶一般，开始有人低声说话，一开始是安静的，但很快说话声就大了起来。大家几乎已经开始庆祝了，幸存的人是那么的确定他们已经赢了。

但Harry知道不会那么容易就打败黑魔王的，他感觉到有什么东西快要爆炸了，他猛的趴在地上，并大吼着让他的朋友们照做。黑魔王周围的雾气变成了晶体向四周爆炸开来，就像天上下起了玻璃碎片的雨。Harry从未见过这种魔法，从其他人的表情上来看，他们也未曾见过。

“Harry！Harry，你必须保护Draco！”有人喊道。“他是关键！”

黑发少年被爆炸的声音震的有些晕的头，耳鸣声太大了，以至于他无法听清刚说的是什么。“什么？”

“Draco！保护他！”

Harry的眼睛看着跟他说话的那个人，当他认出是谁的时候，突然瞪大了眼睛。“Luna？”

金发少女平时惯有的那种梦幻般的表情完全消失了，这让她看起来像另一个人。“Draco是关键，Harry！”她重复道。“他的血脉，你的血脉，无论如何都要保住！”

“阿瓦达索命！”黑魔王吼道，那咒语像咆哮一般从他的魔杖顶端冲了出来。

那令人恶心的绿光击中了Luna的胸膛，将她击倒在地。Harry只能无助的看着她那失去生命气息的身体倒在地上。

“你这个狗杂种！”Ginny吼道，跑向Luna躺的地方。

Harry瞪着黑魔王。“Teddy，你TMD为什么这样做？！”

“因为我能这样做。”黑魔王答道，同意的咒语射向了Ginny。

“不！”

Harry转向那个毛骨悚然的吼声，看到Ron正冲向前面，他的脸上刻满了狂怒。“Ron，不要！”黑发少年告诉他的朋友。

“不，不要这样做。”黑魔王说道。“钻心剜骨！让我们看看你能撑多久！”

Harry只能无助的看着他的好朋友再次的被折磨。黑发少年好像在地上生了根，他完全无法理解到底是怎么回事。

“Harry振作起来。”Neville喊道，跑向Harry。“Harry，你不能放弃。不要放弃。”

黑发少年摇了摇头，好像他已经清醒过来。“对不起，Nev。好的，让我们一起解决这个混蛋。他已经把我惹恼了。”

“他也惹恼我了。”Neville同意道。

“统统石化。”黑魔王不耐烦的说道，圆脸Gryffindor再次倒在了地上。“你从来都学不会，不是吗？”

“钻心剜骨！”Harry绝望的大吼道。

黑魔王往边上走了一步，很容易的躲过了咒语。“你应该从上一次你试着用这个咒语的时候学到些什么。光念出咒语是远远不够的；你必须真的想那样做。像这样。钻心剜骨！”

Harry倒在地上，无声的翻滚着, Ron几乎快要疼晕过去了。

“障碍重重！”

Ron眨了眨眼，抓住了那只向他伸出的手。“谢谢。”

“不是我。”Draco说道，声音中透着奇怪。

“那TMD是谁？”Harry问道，他的眼睛牢牢的盯着暂时不能动的黑魔王。

“是我。”

Harry慢慢地转过身。当他看清是谁帮Neville站起来时，他的眼睛几乎要跳了出来，“Teddy？”黑发少年不敢相信的喊了出来。

“你期望是别人吗？”Teddy干巴巴的说。

“好吧，事实上，是的，”Harry答道。“Merlin的眼球啊，这根本不可能！”

“他仍然可能是黑魔王。”Ron麻木地说，他的眼睛一直盯着他死去的妹妹。“记的三年级的时候吗？两个同样的人同时出现在同一个地方？”

“我刚刚救了你！”Teddy喊道。“如果我是黑魔王的话，我为什么要那样做？”

“你能证明你不是吗？”Harry问道。

Teddy拿出他的时间转换器。“我的和其他的时间转换器不一样。Hermione给它施魔法时，也稍稍改变了它的形状和大小。”

“阿瓦达索命！”

这道咒语本是朝着Teddy去的，但Neville扑到他前面，索命咒击中了他的肩膀，Neville在半空中翻滚了下。圆脸Gryffindor脸朝地摔了下来，再也没有爬起来。

“跑！”Harry推着Ron吼道。

他们四个分散开来，朝着不同的方向跑，他们不知道这样做是为了什么，他们只想能多拖一会儿，可以发现黑魔王的弱点。

“Harry，Luna是对的！”Teddy喊道。“但不只是Draco，是他的家人！是他的血脉，那才是特殊的！”

“安静！”黑魔王吼道，朝着Teddy甩出个咒语，但出乎意料轻松是，Teddy很轻松的将那道咒语打偏了。

“如果Draco倒下了，那么整个巫师界就完了！”Teddy告诉Harry。“你必须保护他！”

黑魔王怒吼，“飞沙走石！”

Harry并不确定那个咒语的目标是谁，但不知道是黑魔王本身的计算，还是只是一个以外，咒语击中了Teddy挂着的时间转换器的链子，链子立刻爆炸了，而Teddy被炸的飞起了来，他的胸口冒着烟。

“我受够了，”黑魔王宣布着，举起了魔杖，精准的指向他的目标。“阿瓦达索命！”

Harry觉得好像所有的事都是在慢动作播放着。在他的视线里，他可以看到每一个倒下了的傲罗，那些苍白的面庞比他们眼中的空白看起来更可怕。他可以看到Ginny和Luna并排躺着那里，Neville躺着的姿势好像他正在睡觉，Teddy抓着他烧焦的皮肤，他的脸因痛苦而扭曲了。

然后，有一道恶心的绿光--索命咒，轻松的，直直的划过空气，击中了Draco的肚子。铂金少年脸上的惊讶被定格在那里，然后他向后仰过去，重重地倒在了地上。

“不！！”Harry怒吼着冲到铂金少年的身旁。他抱着Draco，将他的头放在自己的腿上，眼泪止不住的流下来。“Draco！Draco，不要丢下我一人！”

Ron试着将咒语射向黑魔王，但他太虚弱了。黑发少年模糊的听到黑魔王再次的用了索命咒，但他不想去看。他知道他最好的朋友现在正躺在地上，和其他想帮他的人躺在一起。再一次的，他觉得自己失败了。

“哦 亲爱的，”黑魔王反复无常的说道。“好像，只剩你自己了。真可怜啊。”

Harry慢慢的站起来，他碧绿色的眼中闪着愤怒。“不，我不是一个人。你才是一个人。告诉我，Hermione，发生了什么？从什么时候你的心开始像石头一般？你是怎么让你的灵魂里只剩下恨的？”

慢慢的，黑魔王伸出手，拿掉了那张没有表情的面具。“你是怎么知道的？”

“这样才说的通。”Harry答道，他无法说下去，当他意识到这一切的时候，他几乎崩溃。他希望是他弄错了。他希望面具下面的是其他的任何一个人；而不是她。当他接收这一切的时候，眼泪刺痛了他的眼睛。“为什么，Hermione？”

她只是耸了耸肩。“为什么不？”她摇了摇头。“如果你以为我会解释我的‘伟大的计划’，那么你就错了。我要杀了你，然后杀死剩下的Malfoy，这是为了确保平衡不被破坏。”

Harry无法相信的看着她。“平衡？这不是平衡，这是屠杀！”

“别说的那么耸人听闻。”Hermione斥责道。“现在，站在那里别动，让我杀了你。不用担心，你什么都不会感觉到的。”

Harry并没有按照她所说的做。当她念出咒语的时候，Harry之字型的跑了起来，穿过了躺满尸体的地方。突然有什么东西抓住了他，Harry摔倒在地。

“必须有人阻止她。”Teddy喘息着说，他的脸就在Harry旁边。

Harry摇了摇头，他的自信很快的消失了。没有Draco，他觉得自己并不完整。“她太强大了！”

“不，不是的！Harry，我知道Hermione是你的朋友，但你能阻止她！你能阻止她，你能救Draco!”

“你躲不了多久的，Harry，那么为什么现在不放弃呢？”Hermione喊道。

“想想，Harry！你必须救Draco。”Teddy重复道。

Harry闭上眼睛，握紧拳头，他的情绪现在太强烈了，他几乎无法承受。突然他睁开眼睛，一个闪着微弱光芒的希望出现了。慢慢的，他张开了手，看着他手中的东西。

Hermione的时间转换器。

依靠Quidditch找球手的敏捷反应，Harry果断的将时间转换器挂在他的脖子上，然后站了起来，眼睛盯着Hermione的，手疯狂的转着时间转换器。

“不！”她绝望的尖叫着，不断的将咒语射向Harry。

Harry扑向一旁，但在他接触到地面之前，时间转换器转了起来，突然，他消失了。





						第52章 第五十一章   结束的开始
<CENTER><I>只要我们活着，时光就会流逝，我们死去的时候，也没法将它取回――Bowling For Soup，‘当我们死去的时候’</I></CENTER>


第五十一章   结束的开始

<I>1994年12月/2002年8月</I>

最终，世界开始慢慢旋转，Harry绝望地抓着向他扑过来的土地。他用尽全力紧紧地抓着地上的草，好像这样就能阻止它再转下去一样。他的头受伤了，身体很疼，他的胃就好像要从他的嘴巴里滑出来一样。

几分钟后，Harry终于直起了身子，跪倒在地上，不过他马上就开始呕吐，根本没时间关心有没有人看到他。在那一刻，他什么也不关心。他还在试着消化、理解刚发生的一切。

Ron, Ginny, Luna和Neville全都死了。Teddy受了重伤。而Draco…。

Harry感到一阵接一阵的恶心，这让他不停的吐，直到到什么也吐不出来。

Draco死了。

他们未出生的孩子死了。

而Hermione…。

他用手蹭了一下嘴巴。他无法不能相信这一切。它就像是恐怖的噩梦，比伏地魔侵入他的梦更加糟糕。

可这并不是个噩梦或者梦；它是真实的，而Harry拿它根本没有办法。他颤抖着站起来，看向四周，想知道他在哪里，在哪个时间段。他知道时间转换器被改进过；那样Teddy才会被丢在过去。但是他不知道它是怎样工作的，所以他不知道他能回到多远的过去。他只要倒转几个小时，就够警告其他人和…。

Harry摇摇头。他们死了。而且就算他能警告他们，他们还是会死。Hermione的力量比Grindelwald或是Voldemort，甚至是Dumbledore都还要强大。他们根本没有战胜她的可能性，Harry想到这一点，他的双腿就开始发软。

他再次坐到地上，双腿蜷缩在胸前，曲起双臂，额头枕在上面，泪水从他的脸颊上滑落下来。即使，奇迹发生，他知道如何能够打败新魔头，他也不确定他能做到。杀死Voldemort已经够艰难了；杀死Hermione，一个他曾经的最好的朋友，那根本就是不可能的。

然后，他感觉到有什么东西硌着他了，他把手伸向背后，挠了几下。

“那个预言，”Harry轻声说到。

他想知道是谁写的，同时也想知道他是不是真的想知道。

“想想，Harry！你一定要救Draco。”

挺起身子，Teddy的话回响在他耳边，Harry站了起来。他的教子是对的；Harry必须要阻止Hermione，这样才能救Draco以及魔法界。而在这里，在过去，他的朋友们还活着的这件事让他感到很安慰。

Harry看向四周，试着找到一些能辨别年代的参考，但是没有找到。他又找了一遍，开始咒骂起来。Harry仍沉浸在挫败中，他忘了时间转换器的基本规则，显然Hermione没有改变这个规则。

他还在刚才离开的地方，马尔福庄园的广场。停下了咒骂，Harry幻影移行去了20公里之外，立刻又一次移形。他需要找到一个地方能让他找到明确的方向，虽然他的脑子里还是一团乱。

叹口气，Harry合上眼，放任直觉引导着他，就像他从伦敦的佛教中心幻影移行去不丹那样。突然一阵颠簸之后，Harry脚踩到了地上。他很快睁开眼睛，笑了出来。他的直觉将他带回了家。


夜晚的霍格沃茨看上去很庄严，但是对Harry那颗仍感到伤痛的心来说，这里是最令他舒服得景色，他非常想进到城堡里去。但是他没有带上隐形衣，也想不起来任何有用的咒语。再一次咒骂，Harry决定用最笨的方法。

他很快的跑到了尖角棚屋，走下楼梯去打人柳的根部。他痛苦的将身子弯成一个角度，以对那棵树试了一个冰冻咒。枝条一停止舞动，他就立刻跑了出去，一直跑到了广场上去。

Hermione打破Draco鼻子，第一次骑他的火弩箭这些记忆闪现在Harry的脑海里，他犹豫了，关于她的每件事对他来说都那么美好；这一切是怎么会变成这样的？为什么没有人注意到？

Harry放慢速度，看看周围有没有人。他需要一点儿时间来想通这些事，让他的脑袋跟上事情的发展，但是他不知道他能有多少时间。突然，他发出刺耳的笑声。

时间。那是对人类来说最危险的东西。它的流逝没有任何意义；人们没有从他们自己，或是别人的错误中吸取教训。时间不会彻底的治愈伤口，也不回让记忆褪色。没有任何办法能止住时光的流逝，没有办法能阻挡它坚定不移的前进步伐。

但是对于Harry来说，时间是个真实的威胁。他不知道被修改过的时间转换器是如何工作的，所以他不知道在转换器把他拉回去之前他能有多少时间。但是接着他看向周围皱起了眉头。他离开的时候天还没有黑。在马尔福庄园的草地上与黑魔头…Hermione作战的时候，是下午。

Harry心中升起希望。是否有可能，Hermione成功让使用时间转换器的人能够更大程度上的去的控制它？Harry决定试验一下，他拿出时间转换器藏在一片阴影里开始研究。一开始他没看出有什么不正常的，后来他发现了一些看上去像是抓痕的一系列错综复杂的印记。试着回忆起Ron告诉过他的如何使用修改过的时间转换器，他小心翼翼转动了它。

世界旋转起来，他站在了白天的院子里。学生们聊天的声音传了过来，他快速向周围看去，想找个地方藏起来。弯下身躲在一面墙后，Harry屏住呼吸，说话声由远及近，又走远。

看起来有效了。他从周围猜出他应该是直接到了第二天。Harry一下子松了口气，重重地坐在了地上。如果时间转换器允许使用者方便无障碍地回到过去或是去往将来，为什么Hermione没有这样用？即使是Harry，也知道这个答案很明显，Hermione不知道可以这样用。

确保他已经藏好了，Harry坐下来等另一拨学生走过去。他仔细听他们在说的事情，弄清楚了现在是圣诞舞会的第二天，但是他不知道是哪一年，所以他再次向后转动时间转换器，大约同上一次的时间一样。

世界旋转，Harry又到了夜里。他思考了一会儿去格兰芬多塔楼拿回他的隐形衣，然后否决了。他小心地慢慢溜进霍格沃茨，隐藏在阴影里，用了他能记得的所有活点地图上的密道。

最终，他来到靠近主楼梯的地方，他看见学生们穿着华丽的礼服走下来。突然Harry呼吸一滞，他看到他和Ron走了下来；Ron在挑剔他的旧礼服，Harry正在告诫他停下来。黑发少年摇摇头。他都不能相信他曾经那么的年轻。他看着Ron和Padma Patil走进大厅，Parvati Patil和年轻的他呆在一起。而年轻的Harry却嫉妒地看着挽着秋的Cedric时，长大的Harry仍旧盯着楼梯。

第一次看见Hermione走下楼梯时，他震惊了，她看上去一点都不像他了解的那个朋友。那时他认为她看上去很美，现在Harry知道Hermione看上去很高贵。她长大后他也这样觉得，但是他知道大部分让她如此可爱的原因在于她身上那种天真无辜的气质。她不幼稚，她也不显得幼稚，但是Hermione的眼中年轻的纯真闪闪发光，震撼了Harry。他明白了为什么第一次看到她时没有看出来；那时他很年轻，不是天真，而绝对是幼稚。

当Hermione走向年轻的Harry，长大的那个转过身，再也看不下去。他的心在纠痛，一定有什么事情发生过，才让Hermione从这样一个甜美的女孩儿变成了一个黑魔头。而这个原因，Harry决定，他一定要找到。因为如果不知道Hermione是怎么变得如此强大而无情，那么就没有人能够打败她。盯着时间转换器，Harry小心地转动，希望它能把他带到他希望去的地方。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</B></CENTER>

当世界再次停止旋转时，Harry就幻影移行去了Ron和Hermione居住的地方。他在周围走了一会儿，想找一家麻瓜商店进去买一份报纸好知道确切的时间。

在知道是2002年8月后，Harry去往他朋友们的房子。祈祷着他们都在工作这样他才能溜进去。潜入比他想象的要容易，他有点儿不自在。当他听到有人进入房子时，他才刚刚开始搜寻。他开始恐慌，想在周围找一个能躲藏的地方，最后他藏在了浴室里。

下面，他听到Ginny和Ron在争吵。

“听着，Ronald，你和Herminone在你们自己的房间里想干什么是你们自己的事情。事实上，如果你们两个想要把所有的时间都花在争吵上的话，随你们高兴。如果你还是那么固执己见并且一点都不担心你的行为是否会影响到Teddy，或者你的家人和朋友的话，你们完全可以继续。但是，你绝不能那么无礼的对待我或者是你的朋友。对于你把我们扔出你的房子这件事，只要你开口，我们会自己离开的。”

Harry猛的抬起头。从他的朋友们告诉过他的事情来看，他正好达了Ron问Hermione要时间转换器的时间。他低头看向挂在脖子上的时间转换器，怀疑的盯着它。有没有可能它能感觉到使用者想要去的地方以及时间？

他仔细听着Ginny教训她的哥哥，内容肯定会让Weasley夫人非常骄傲。然后Ginny离开了，Ron为自己像个傻瓜一样的行为向他的朋友们道歉。然后一切都安静下来。

直到Hermione回家。Harry无意识地屏住呼吸，不确定Hermione和Ron之间到底发生了什么，他也不是很想知道。

“把时间转换器给我就好，然后我再也不会跟你吵架了。”

Ron的声音里有些什么，让Harry感到担心，他更加仔细地听着。

“这件事我们要说多少次，Ron？你不能把时间转换器用在这上头；这是不道德的。现在，请你，别再提这事。我有研究要做。”

“你当然有事要做，那就是你擅长的不是么！那就是你唯一关心的不是么！”

“Ron，请你不要说了！”

Harry握紧拳头听着Ron跟Hermione的谈话，他想象着楼下发生的事情。他用尽全身的力气阻止自己下楼去把红头发的给打晕。

但是，谈话的声调突然变了，接下来Harry知道的就是，他们在上楼。他屏住呼吸，但是Ron和Hermione去了卧室。Harry仔细听着Hermione解释时间转化器是如何运作的。然后他听到Hermione说时间转化器，有的时候，会将使用者带去他想去的地方，而不是计划去的地方。Harry暗暗点头同意。也许Hermione遇到过一次，但是Harry怀疑它任何时候都能发生，不过取决于使用者是谁以及使用的意图。

然后他听着他们讨论如何处理格里莫广场，如果他出现他们要怎么反应。Harry羞愧地低下头。他没有意识到过他只为自己考虑所造成的问题。他想如果用这改变过的时间转换器，他可以回到过去阻止这一切的发生。但是预言还是会存在，在另一种环境下他不可能见到Draco。不，Harry知道至少在他和他的朋友们对抗黑魔头之前的事情是不能改变的。

听着Ron和Hermione走下了楼，Harry知道继续待在那里也听不到什么了，所以他转动时间转换器起了第二天。他看着Ron和Teddy幻影移行去了格里莫广场，留下Hermione一个人。

有那么一会儿，她没有做什么异常的事情。然后，过了一小时，Hermione去厨房用无声咒打开了墙上一个隐蔽处。她从那里拿出一本书，开始在上面写起来。Harry在他的那个地方看不到日记上写了什么，移动会让他很危险。偶尔的，Hermione写着写着就停下来看看周围。眉头皱着，好像她能感觉到她不是一个人，但是又找不到有人在。

Harry全神贯注想着他要怎样才能拿到那本日记，以至于都没注意到Neville, Luna和Ginny来访，然后Ron和Teddy也回来了。他基本上没注意他们在谈论什么，直到他听到Ron提到了Harry和Draco。

“他想知道为什么Harry那样看着Malfoy。当我问Teddy他什么意思时，他告诉我那眼神同我和Hermione看对方或者Ginny看Oliver时是一样的。”

“你是说…Harry…喜欢…Malfoy？”Harry听到Neville震惊地问。

“我观察了Harry一会儿，我真的认为Teddy是对的，但是我觉得Harry并没有意识到这点。”

Harry吃惊地盯着他面前的墙壁。有没有可能他在离开学校之前就爱上了Draco？他的人生中会不会真的有命运这回事儿？然后他听到Luna说话，带着完全不是她的特点的一种尖锐跟在Ginny怀疑的话语后响起。

“那并不是完全没有可能。总之，你是没办法选择你会爱上谁的。”

“但这是Harry和Malfoy。那超出想象了。”

Harry在那一刻硬生生的忍住没笑，想知道Ginny在他告诉他们他和Draco的事情时是怎么想的。然后，他们的交谈转移到了其他话题上，Harry没有再注意。他现在知道了他要做什么；他要一直跟着Hermione，如果没有他的隐身衣或者是一个能完全隐蔽他的咒语，那么整件事会变得及其困难。但是如果Harry没能阻止她，那么他爱着的每个人都会再次死去。那是他绝对不允许的。




						第53章 第五十二章   弯曲的时间
<CENTER><I>真正的懦弱是对自己不诚实（出处不详)</CENTER></I>


第五十二章    弯曲的时间

<I>2002年8月/2003年2月/2003年7月</I>

Harry决定从Ron和Hermione的家悄悄地离开，他真正需要的是隐形衣或是者一个强大的隐身咒语。他希望那个被改进的时间转换器可以像冥想盆那样的工作，让使用者像幽灵一样出现，那么他们就可以看到发生了什么，同时不被人发现。

Harry想起在他一年级的时候，Dumbledore告诉过他的一些事情，关于不需要隐形衣就可以隐身的事。Harry知道幻身咒；Moody在他五年级的时候用在他身上过。但他不确定他自己是否能试一个足够强大的咒语使他在Hermione面前隐形起来。过了一会儿，Harry确定这个咒语是可以使用的，但他的朋友变得更加强大…。

他摇了摇头。这件事，他必须冒这个险。等到自己听到楼下传来巨大的收音机的嘈杂声时，Harry从房子里幻影移形了。找到了一个隐秘的地方，他闭上眼，集中精神，用尽全力施了一个他所能施出的最强的幻身咒。立刻，他感到有什么冰冷的东西，像冰水一般，从背上流了下去。

深呼吸一下，Harry从他藏身的地方走了出去，开始跟着人群走。慢慢的，他穿过街道，想看看是否有人注意到他。麻瓜，他知道他们总是忽略那些显而易见的东西，但并没有任何迹象显示，他们有谁看到了他。

Harry对自己的伪装很满意，他想着自己下一步要去的地方和时间。他需要知道怎么才能打开Hermione厨房里的那块隐藏的隔间，他需要知道具体是什么时候，Hermione开始变得邪恶的。

Harry一只手拿起时间转换器，边思考边摆弄着。突然，世界一下子倾斜了，Harry发现他自己出现在Ron和Hermione的房子里。

“这TMD…？”Harry自言自语道，又把时间转换器放回他的T恤里。他很快的看了看四周，当他意识到他在他们的卧室里的时候，他开始咒骂。“这一点都不好玩。”

突然门猛的被推开，Ron出现了。他的脸很苍白，眼睛瞪得很大。Harry背贴着墙，被突然出现的红发少年吓坏了，他咬着自己的舌头以免自己惊呼出来。

但Ron正全神贯注的想别的事情而没有注意到其它的事。他在卧室里走来走去，使劲的咬着指甲，直到他听到Hermione的叫声之前，Harry一直在猜发生了什么事。

“你去哪了？”

Harry笑了，不仅仅是因为这样的语气和句式让他想起了Weasley夫人，还因为Ron，他一下子从床上滑坐到了地板上。Harry看着Ron变得惊慌起来，看着当Hermione走进房间，散发着比她丈夫更强大的气场。黑发少年开始怀疑Hermione很快就会变了。他可以看出来她现在已经和从前很不一样了，如果Ron留意过的话，Harry确定他应该也能发现这一点。

“我没有注意到你在家。”

“很显然。”

Harry因为Hermione的语气打了个颤。是因为Ron对她更关心书和学习而不是人的评论而将她推向邪恶的吗？还是因为其它的事？Harry强迫自己不要再想了，而是集中精神看看现在发生了什么；Ron刚刚站了起来，试着维持着自己的平静。

“你回来很久了吗？”

“很久了。那么，你去哪了？Teddy呢？”

Harry以前用过一个时间转换器，知道它是怎么工作的，但当他看着一年前所发生的事，却像是当下发生的一样，他仍因此感到很惊讶。他知道，以后他更愿意用冥想盆来看过去发生的事情；那样比现在安全的多，他的神经也不用绷得那么紧。

突然，有一个高分贝的尖叫声，Harry用手捂着耳朵，并注意到Ron也咒骂了一声捂上了耳朵。是那只猫狸子，黑发少年记得Teddy说过的话，那是他的阿尼玛格斯，当他发现那时的Teddy丢了之后，他有一点抓狂。到现在为止，Harry的教子告诉他的每一件事都是真的。

“我把他弄丢了。”

Harry马上看着Hermione的反映；她是真的被吓到了，并对她的丈夫十分生气。很明显，她的‘改变’还没有发生；Harry怀疑这就是一切开始变坏的地方，他知道他很快就能确定他所发现的事了。

“高兴了？高兴了！？当然我很高兴，Ron！事实上。我太高兴了，完全是因为那该死的月亮，真的，你把TEDDY弄丢了！！！”

当Hermione吼Ron的时候，Harry畏缩了一下，当他们提到Harry的时候，他们的争吵开始升级。Harry闭上了眼睛，试着不去注意他们语气中的恶意，试着不被他们所影响，也不被他自己所影响。Ron和Hermione在责怪彼此，然后责怪他，但Harry知道唯一一个该为此负责的人：Voldemort。每一件发生的事，每个在过去25年里死去的人，都是因为他，Harry想。

突然尖叫声又出现了，Hermione幻影移形了。Harry默默地咒骂了句，想知道她到底去哪了。Harry有了一个猜想，他也幻影移形了，出现在了厨房。由于猫狸子Harry的尖叫声，根本听不到幻影移形的‘噼啪’声。Harry很确定，Hermione去了她藏日记的地方。

“急急现行。”Hermione小声的说，但Harry听到了。她拿出一本书，潦草的在上面写些什么，然后又把它放了回去，重新施了咒语将墙上的那个洞隐藏了起来。然后Hermione幻影移形离开了。

但Harry没有跟着她。相反的，他数到10，然后用了“急急现行。”墙上的那个洞出现了，他很快的拿出了Hermione的日记。他知道他没有太多的时间，所以他隐藏了那个洞，幻影移形了。

Harry找到了附近的一个小公园，他知道在哪里，他是不会被打扰到的，Harry开始看起来那边日记。

<I>01年9月20日</I>

简直无法相信，我和Ron终于结婚了，部分是因为他花了太长的时间向我求婚，部分是因为这和我想象的完全不一样。我知道嫁给Ronald Weasley绝不是一件轻松的事，但只是有时不太真实。

Andromeda上个月去世了，从那以后，Ron就变得越发的关心Teddy的幸福了。好像除了那个小男孩，其他什么事都无关紧要。我并不反对这样。我知道Teddy需要一个稳定的家，但Ron必须明白他不能把他所有的注意力都给Teddy，而不关心其他事，其他人，他生活的其他部分。他并不操心和George一起照顾店铺，甚至不努力去成为一个傲罗，他无疑地也不在乎我。亲爱的主啊，我到底做了什么？

Harry摇了摇头，又往后翻了几页，想知道Ron是否意识到他深深的伤害了他的妻子。他无法相信红发少年一开始是那么的蠢，但考虑到Hermione是新魔王，那么也没有什么事是不可能的了。

<I>01年12月11日</I>

今天，Ron发现了时间转换器。他要求知道为什么我没有告诉他，当我说那个时间转换器已经坏了的时候…我不知道。好像有那么一瞬间，他并不相信我。但接着他安慰了我，我告诉他McGonagall教授是怎么把时间转换器给我然后让我还回魔法部的。我不确定Ron是不是相信了我，但如果他没有的话，我也不会怪他。我是说，这是一个很明显的，危险的谎言。但我不确定他相信我在三年级还给McGonagall教授的转换器是一个变形了的硬币，我有一个时间转换器--唯一的一个时间转换器--一直都有。

<I>02年7月6日</I>

Ron已经疯了。他发现关于时间转换器的事情，我骗了他。他一次又一次的让我把时间转换器给他。他开始喋喋不休的说着Teddy应该知道他的父母，我阻止他不让他那么做是不公平的。说实话，我真不知道Ron是怎么成为一个受过训练的傲罗的。但有些事更糟糕。

Neville，Ginny和Luna来了，但Ron用了一个无声咒将他们都驱逐出了房子。我知道他是一个纯血巫师，所以魔力很强，但这样的事我从来没有听说过。我必须找出他所用的咒语，如果有一个解除方法的话；我不会允许他再对我们的朋友那样做的。

我坚定的告诉他，他并不知道他要求的是什么，那可能对他和Teddy，还有时间的结构造成无法弥补的破坏。但Ronald毕竟是Ronald，他什么都听不进去。他觉得自己什么都知道。白痴！于是我坚决反对并明确的告诉他，他不能用那个时间转换器。另外，我还没有完成时间转换器的改进。我想用一两个咒语可以让我能好的控制它送我去的地方。

Harry突然意识到这一切都太平静了；猫狸子Harry终于停止了尖叫，正朝他走来。这很明显并是一个‘不太好’的情况。Harry很快的往后翻了几页，直到他发现了Hermione刚刚写的东西。

<I>03年2月25日</I>

我的丈夫终于超常发挥了。他把Teddy丢在了过去的某个地方。我一直都在告诉他那有多么的危险。但他就是不听！现在，他有开始无耻的责怪我！为什么，哦，为什么我要嫁给Ron？为什么我不是试着嫁给Harry或是Neville？我现在宁可嫁的是Seamus或是Dean！我必须出去了；猫狸子Harry的尖叫声快把我的耳膜震破了。

听见有脚步声正往厨房走来，Harry合上了日记，把它放回了那个隐藏的洞里。然后他拿出了时间转换器，闭上眼睛很快的转着它。当他感觉时间再次稳定的时候，Harry睁开了眼，他差一点叫出来。厨房里坐满了人，他的心脏被震惊的几乎不跳了。

“那么就这样决定了。明天Hermione把时间转换器还给魔法部，Teddy所在的唯一地方就是我们的回忆里了。”

尽管Ron做错了一些事情，但Harry可以看出来红发少年是真的在乎Teddy的，很明显的，他的内疚已经压垮了他。黑发男孩皱着眉想了一会儿，试着弄清楚他现在是什么时候。然后他意识到他正看着他的朋友们同意停止寻找Teddy，他有些心碎。

“为什么我必须要把时间转换器还回去？”

Harry猛的看向正在说话的Hermione。她的声音在包含了一些东西，很细微的东西，他很肯定没有人注意到这一点。黑发少年看着Ron看向他的妻子，他看上去显得很疲惫。

“你真的想让我回答吗？”

“不了，谢谢。”

“我们应该告诉Harry吗？”Ginny平静地问道。

“不。”Ron冷漠的答道。

“为什么不？”

“首先，我们不知道去哪能找到他，除非你瞒着我们一些事。”

但Harry没有看着Ginny或是Ron，他看着Hermione。她的表情有些细微的变化，Harry的眼睛微微的睁大了一些。‘当然！’他想。‘Hermione知道在哪能找到我。’

Harry暗暗地叹了口气。看起来他的任务比他起初想的要复杂许多；现在，很明显的，Hermione使用时间转换器回到了过去去找Teddy，但不知道怎么的找到了他所在的地方，Harry，那时已经失踪了。这就意味Harry必须想办法在Hermione跳回过去的时候跟着她。他之前压根都没有想到他应该这样做。

他看着Luna，Neville还有Ginny离开。Hermione和Ron静静地坐了一会儿，然后红发少年上楼去了。Hermione看着他离开，她的眼睛里一片冰冷。Harry知道要有重要的事情发生了，当Hermione跟着她丈夫身后上楼的时候，Harry毫不犹豫的跟了上去。

Ron背对着门。Hermione没有发出任何声音，也没有发出任何警告；她只是面无表情的用她的魔杖指着Ron，好像她是石头做的一般。

混淆咒没有被喊出来，也没有被用命令的语气说出来，但作用却达到了。Ron僵在了那里，并不确定要发生什么事。

“我想让你听我说，Ron。”Hermione说道。“如果有人问起了，我已经把时间转换器给你了，你把它还给了魔法部。你会告诉他们你这样做是因为你比我更能偷偷的把它放回去。你明白吗？”

“是的，Hermione。”

“很好，现在我们不会再讨论时间转换器的事了。我们要表现的正常些，像一对幸福的夫妇一般。你不会记得现在发生的这件事。”Hermione补充道。“出于对你的关心，Ron，我刚刚告诉了你所发生的一切。现在，为什么你不去给我们做一顿丰盛的晚餐呢？”

“是的，Hermione。”

“好孩子。哦，只要你一离开房间，你就不会记得这场谈话了。你所记得最后一件事是亲吻了我的脸颊。”

当他看着Ron呆板地走出房间时，Harry的胃里有什么东西在翻腾着，恶心感让他的脸变得扭曲。Hermione看起来是那么的冷酷和算计，完全不在乎她这样做的后果。

Hermione等了一会儿，然后露出一个假笑跟着Ron下楼去了。Harry只是看着她离开，绝望地摇了摇头。

“哦，Hermione，你都做了些什么？”他低声说道。





						第54章 第五十三章    接受一个英雄的使命
<CENTER><I>没有什么值得失去的，尤其是可以弥补的机会--Bowling For Soup，‘当我们死去的时候’</CENTER></I>


第五十三章  接受一个英雄的使命

<I>2003年7月/2003年4月/1995年3月/1996年5月/2003年8月</I>

旅行让Harry觉得精疲力尽，尽管他知道他可以想睡多久就睡多久，并不用担心时间的流逝，但他并不愿闭上眼睛。尽管他知道他有机会改变已经发生的一切，而他所能想到的只有他爱的那些人惨白，豪无生气的面孔。他有些怀疑自己的勇气；他正在做的事情是对的吗？未来发生的方向都是有原因的；Harry知道，为了阻止Hermione，他已经在改变历史了，从他第一次做时间旅行的时候，他就知道。

但他必须这么做。他不允许邪恶取得胜利。他已经打败了一个黑魔王，现在他只是需要找出如何打败另一个的方法，因此，必须确保那再也没有什么可依照的预言了。

在他看到Hermione对Ron施咒后，Harry明白当他的朋友开始找Teddy的时候，他就需要不时的跟着她回到过去。Harry幻影显形到厨房，拿出了Hermione的日记，快速的翻到了最近的日期。

<B><I>03年4月8日</I></B>

<I>Neville,Luna和Ginny知道我们是怎么把Teddy弄丢了的，他们也知道了时间转换器的事。我们轮流用它回到过去，想要找回Teddy，但我对此并不抱任何希望。我们必须在Ron和Teddy之前到达1981年，出现在Remus到Potter家的时候。即使这是一个经过改良的时间转换器，机会仍然十分渺茫的。并且，Ron根本记不清具体的时间了，或者是具体的日期。但我知道，我可以告诉他们，要是那样的话，我们就有机会找到Teddy了，但目前来说，我不能那样做。我还有些事要做。

从某种程度上来说，我应该感谢Ron。Teddy的丢失给了我一个很好的机会，让我可以回到过去去找Harry。我知道他消失的具体日期，所以我所要做的就是跟着他，然后回到现在去他去到的那个地方。</I>

<B><I>03年4月11日</I></B>

<I>我找到他了。我找到Harry了。我跟着他去了一所伦敦的佛教中心，然后看着他开始冥想。最奇怪的是，在他消失之前，我感到房间的空气噼啪响了一下。然后突然地，Harry消失了。幸好我在他身上下了追踪咒，所以当他下次说他名字的时候，我就能知道他在哪了。

这没有花太长时间。那个咒语告诉我Harry在不丹，所以我幻影移形到那么远的地方，去亲眼看一眼。Harry出现在一所修道院的，我想他还在那。当时间适当的时候，我就去见他。</I>

<B><I>03年4月14日</I></B>

<I>我不知道是什么让我这样做的。也许时间转换器理解了我的目的，而不是我的命令，但我出现在几十年前，依旧是在Hogwarts。奇怪的是我认识这个场景；这是载我们二年级的时候，Voldemort通过书里向Harry展示的东西。

突然，我意识到在我面前有了一个绝好的机会--我可以现在杀了Tom・Riddle，那么过去的每一件事都能改变了。Sirius・Black不会被送到Azkaban，Harry的父母会陪伴着他长大，Cedric不会被杀，Neville也会在他的父母陪伴下长大…我可以改变所有的事！

但我不能那样做。我无法那么冷血的向Tom・Riddle射出索命咒。但是，一定会有另一种方法。一个让我能杀死他并阻止另一个黑魔王出现的方法。</I>

Harry往后翻了一页，发现是空白的。他很小心的把日记放了回去，又确定了一下，他的幻身咒还管用，然后Harry开始查看整栋房子。他发现Hermione在她和Ron的卧室里，很可能是在等着某人回来。毫无疑问的，过了一会儿，Ron出现了，没有说话便将时间转换器递给了Hermione。

Harry近距离的研究了一会儿红发少年。他苍白的脸拉得很长，眼睛已经深深的陷了下去，好似嵌在了他的头里。如果Harry不了解真相的话，他很可能会说Ron会变成下一个黑魔王，而不是Hermione。

当这对夫妻讲话的时候，Harry小声的在Hermione身上下了追踪咒，就像她曾经对他所做的一样。他在Hermione日记的后面几页发现了所有经她创造或改良过的所咒语。Harry也在一张纸上施了咒--那张纸可以显示出Hermione的目的地，这样不仅是无声的，而且更加安全。

几秒钟后，Harry低头看了看自己手中的纸，看到纸上显示出‘1995年3月’。他拿出时间转换器，紧紧的闭上眼睛，转了所需要转的次数。每一次的‘跳跃’只会让他感到更加恶心，他所能做的只有强忍着不让自己吐出来。

整理了下自己，Harry检查了下他的幻身咒是否依旧管用，他开始四处寻找Hermione。找到她一点也不难，她正从将书从书架上取下来。Harry几乎快要笑了出来。他应该知道的，Hermione想要‘解决’Tom・Riddle,她一定会去图书馆的。再次检查了下咒语，

Harry走到她身旁，坐了下来，看着她。偶尔，她沉思着，轻轻的皱了皱眉头，但她并没有看到Harry。Harry知道他的计划起作用了，因为Hermione没有想到会有其他人在这儿，特别是他。

Harry小睡了一会儿，几个小时后，Hermione用飞路网去了另一个图书馆，黑发少年跟上了，他很高兴Hermione用的是飞路网而不是幻影移形。但在高兴的同时，他也开始怀疑，为何这次相对来说这么的轻松。是再他又一次失去他所关心的人后，命运再一次的眷顾了他吗？

Harry不确定要花多长时间从一个图书馆到另一个图书馆的跟踪Hermione。她又坐下开始看起书来，Harry想知道为什么她选择回到这几年。是随机的还是有目的的？Harry唯一知道的是她这么做一定是危险的。在他们上四年级的时候，Harry了参加三强争霸赛。任何一个不瞎也不聋的巫师都知道Hermione・Granger是谁，但是她现在正在图书馆里走来走去，明显的看上去比这时的她要老上去许多。

但有一些事让Harry感到很不安的。很明显的，Hermione看的书的内容都是非常黑暗的，Harry想或许Hermione是从这时开始慢慢变得邪恶的。但单从她的表情上却什么也看不出来，这一点让Harry感到很困惑。她可以毫不犹豫的就对Ron用了混淆咒…Harry摇了摇头。当然，那是几个月前的事了。不管在Hermione身上发生了什么，那一定是在她决定杀Tom・Riddle后，在Tom・Riddle还没有获得力量之前这段时间发生的，而她的改变一定是决定将时间转换器换给魔法部之前改变的。

当Harry听到Hermione咒骂的时候，他停下了思考，看到Hermione正在看时间。然后她拿出了时间转换器开始转动它。Harry暗自抱怨了下。Hermione没时间了，所以现在她要用转换器创造更多的世界。疲倦地叹了口气，他看了看手上的那张纸，等待她的目的地出现。

<CENTER><b>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

1996年5月。Harry想要拍拍Hermione的肩膀问她为什么选择这些特殊的日期，到底是什么原因让她到这几个地方。另一方面，Harry本不该认出他们现在在哪，但Malfoy庄园是他在自己开始时间旅行之前最后看到的建筑物，庄园的轮廓深深的印在了Harry的脑海里。

他原本所处的时间。Harry记不得现在的具体时间了。他一直在不同的时间里穿梭着，他觉得自己已经开始克服困难和恐惧了。如果他找到一个方法可以打败Hermione，他会知道他应该在什么时候那样做吗？地点并不是个问题；这次，他已经准备好了。但是‘具体的时间’呢？这个问题比Ron和Hermione的吵架更能让Harry头疼。

当Harry看到Hermione很可能是幻影移形到庄园里面的时候，他几乎快要不敢相信的惊呼出来。吞了下口水，Harry屏住呼吸，跟上了她，并祈祷自己不会撞到墙上或是更糟。在Malfoy家的范围内，他知道如果撞见Draco的话，他会是安全的；而铂金少年应该还呆在Hogwarts。要是撞上他的父母…。

突然，Harry知道为什么Hermione选择这个时候过来了。这是他们五年级的时候，黑发少年愿意用他所有的加隆打赌--这一天Lucius・Malfoy在魔法部，等着Harry和他的朋友们出现，为他拿到那个预言。

Harry踉跄了一下。他有机会把Sirius从死神手里救回来；他有机会改变所有的事，有那么一瞬间，他想要把握住这个机会。但他内心深处知道，他那样做的话，不会比Hermione好到哪儿去，强忍着巨大的痛苦，Harry把关于救他教父的想法推到了一边，集中精神去关注他的朋友现在正在做什么。

Harry很好奇为什么Hermione愿意冒这么大的险来这儿，但当他看到图书馆的时候，他明白了，并幻影显形进去了。书架上的那些书，那些知识的财富很可能比其它任何地方的都要丰富，也许，除了Hogwarts之外，Hermione已经在那儿了。因为这是Malfoy庄园，Harry觉得Lucius并不在意他收集的书的类型，那些白魔法和黑魔法的书投下灰色的阴影。

Draco告诉他的一些事开始浮现在他的脑海里，但想到铂金少年的痛楚让他将其它所有的事都给忽视了。仅仅是在Draco的家――尽管Harry怀疑铂金少年并不认为这所庄园是他的家――已经让Harry感到无法承受的痛苦。

“这是什么？”Hermione自言自语道，从一个高点的架子上拿下了一本书。

麻瓜的书。Harry立刻想到答案，甚至是在Hermione为同一件事惊呼出来之前。

“为什么麻瓜的书会在Malfoy的藏书室？”乱蓬蓬头发的女巫皱着眉说道。

Harry悲伤地笑了。Draco告诉过他，他曾经也这样想过。黑发少年看着Hermione走到桌子前面，开始看书；Harry确定Hermione没有看到之后，他爬上了梯子看着那些书。它们包括了麻瓜的宗教，有一本书是关于西藏，尼泊尔和不丹的。Harry很快的移动着，他拿下了一本书，草草地翻阅着。突然他在某一页的地方停了下了；察格瑞修道院的图印在上面。

<I>‘所以，这就是为什么Draco会出现在那的原因。’</I>Harry想。<I>‘但我是怎么到那的？真是搞不懂为什么Malfoy的藏书室里会有麻瓜的书！’</I>

小心翼翼的，Harry把书放回到架子上又轻手轻脚的从梯子上下来，很庆幸Hermione是个如饥似渴的读者。Harry很确定即使庄园塌了，她也不会注意到的。

Harry坐了下来，花了大约半个小时的时间观察着Hermione，他可以看出她的挫败感越来越强，也许是因为她找不到她想要的东西。她开始浏览书架上最高的地方，拿出了几本又厚又重的书，那些书的上面布满了灰尘，封面上字几乎已经无法辨认。

Harry不清楚是什么时候，突然周围没有任何声音。Hermione僵在了那里，小心翼翼的拿着一本书好像那是一块完美易碎的水晶。

慢慢的，慢慢的，她从梯子上下来，那本厚书好像抓住了她的呼吸一般。当她坐在桌子旁时，Harry思考着他在她觉察出来之前，

到底可以离她有多近。不管那本书上写的什么，那一定非常重要的，他必须知道是什么。

但幸运这一次并没有眷顾他。Hermione将书从头到尾的读了一遍，从她的表情上来看，她几乎是在吸收每一个词。但当她读完的时候，她的表情已经变了，Harry可以从她的眼睛里看出来这是一个很关键的转变，而他目睹了这一转变。他看着Hermione把书放回去，仔细的盯着看她将那本书放到了哪，什么东西从书里飘了下来。Hermione捡了起来，她瞪大了双眼。很快的，她在那张羊皮纸上施了几个咒语，每施一个咒语，她的脸就要白上一分。

“哦，梅林。”Hermione压低声音说。“另一个预言。”

Harry盯着她。是在这儿，在过去，她发现了新的预言；在Malfoy庄园，竟然是Malfoy庄园。这意味着Hermione第一次去不丹找Harry的时候，她已经知道这个预言了，那么为什么她当时没有告诉Harry？

Hermione将书放回了原位，又将那张羊皮纸放在了自己的长袍下面，拿出时间转换器，转了它。Harry等着看她的目的地是哪，当他看到纸上显示的是‘2003年4月’，Harry松了口气。她回到了她的时间里，这让Harry有时间去看那本书里到底写的是什么。

Harry颤抖着爬上了梯子，找到了那本书，但有其它的东西吸引了他的注意力。一本很薄的书，书脊已经磨烂了，那本书放在离他不到一英尺的地方。小心翼翼地，Harry够到了它，然后又拿着Hermione刚读的那本书，爬下了梯子。

Harry并没有坐在桌边，而是盘腿坐在了地上，他保持着半冥想状态来试着让自己保持着冷静。当他开始读那本古老的书时，他知道为什么Hermione会那样反应了。

<I>‘血脉魔法是是世界上最古老，最重要的魔法类型。一个人可以不相信血脉魔法的作用，但必须意识到它的危险性，还有它的优势。一个关于血脉的誓言，一旦建立，就不能被打破，即使是死亡。一个灵魂不得不陪伴着另一个灵魂，直到活着的人满足了所有的条件，契约才能完成。’	

‘然而，这种魔法只存在于三个家族的血脉里，这种魔法强大到可以让他们不可战胜。他们并没有意识到他们的潜能，不过，如果在许多年之后，血脉魔法的真相一旦被发现，那么，血缘将被冲淡，而这种魔法的力量将不能被开发。’</I>

Harry扫视着整本书，只在极其有趣的地方停下了,直到他在最后的地方看到了极其重要的一点。

<I>‘目前确定血脉中有这种魔法的有三个家族；Prices家，Grays家，还有Malfoys家。这三个家族中任何两个家族的结合都会导致有一个无法被阻挡的后代出现。但是，还有另一种方法可以让一个这样的后代出现；上述的三个家族中的一个成员和另一个有着及强魔力的人结合。然而，这种事情的发生，是很罕见的。事实上，从未出现过一个能拥有血脉魔法无限潜能的人。’</I>

预言是在这本书里被发现的――没有标题，没有做出这个预言的人――Harry看着这本书；根据这本书书写的方式，他猜测它是从巫师界存在初期流传下来的。而说这个‘新’预言是在Voldemort之前出现的是有点轻描淡写了。

<I>一个无法被阻挡的后代。</I>

Harry盯着这几个字。是Hermione吗？他立刻摇了摇头。她是麻瓜出生的，除非她是从小被麻瓜收养的，或是被送到麻瓜家的，就像Harry一样，否则就不可能是她。

合上了那本古老的书，Harry翻开了那本有些磨损的书，他惊讶的发现这竟然是本日记。从上面瘦长，潦草的笔迹来看，Harry相信这是属于Lucius的，他想知道为什么这本日记被藏在了藏书室，为什么像Lucius・Malfoy这样的男人会写日记。好奇心的驱使，Harry开始读了起来。

<B><I>06月25日</B></I>

<I>Draco现在极其的顽固。我想这一点是继承了他的母亲。他拒绝去做我想让他做的事，或是我命令他去做的事。他不明白他必须尽快的结婚，而我不能告诉他原因。我活着的每一天，我都不得不撒谎；这张面具我已经戴了太久了，当我看着镜子的时候，我所能看到的只有这张面具。这些年来，我将什么都藏在这张卑鄙的面具下面，而现在，它已经成了我不可分割的一部分了。</I>

Harry瞪着这本日记，好像它是一条随时都会咬他的蛇。这不可能是Lucius的日记。但经历了这些日子里所发生的一切，Harry有理由相信一切皆有可能，他继续读了下去。

<I>一切的错误，当然，都是我犯下的。我的父亲在我长到一定年龄的时候，在我可以认真听并理解的时候，告诉了我关于家族的历史，从那时候起，我就开始隐藏起来。我不想造成一辈子都必须在逃跑中渡过的局面。讽刺的是，这正是我一直在干的事。我效忠黑魔王是一件既愚蠢又聪明的事。躲避敌人的最好方法就是站在显眼的地方，站在他身旁。但Voldemort从没有意识到我的家族所拥有的力量；即使他意识到了，他也无法获得这种力量。但他可以控制一个有这种潜能的人。

<B>09月10日</B>

我发现Draco已经发现了藏书室里的麻瓜的书。毋庸置疑的，他被吓坏了，但是他太害怕而不敢问我。我很讨厌他的软弱，仅仅是因为这让我想到了我自己。

麻瓜。他们是一群有着很好的人生观的人，或者至少是他们中的一部分人。麻瓜的宗教里有一些很有趣的想法，我发现佛教很吸引我。一个人的生活里可以拥有那样的平静，是一件让人羡慕的事。

我想…。

当我写到这的时候，这让我想到，保护Draco的最好的方法就是把他送到修道院去，一个偏远的地方，没有人能找到他的地方。当然，这并不容易；必须是他这样想这样做的，而不是我。他必须选择去那里，而不是被我逼着去。我并不爱我的儿子，但是他毕竟是我的骨肉。只要他是安全的，我就满足了。只要他们都是安全的，躲藏起来的，我就满足了。Draco或许不喜欢这个主意，但是还不能将家族的秘密告诉他。如果他在修道院的话，那么他就没有机会爱上别人了。

<B>12月02日</B>

这管用了。我的儿子从庄园里幻影移形了。对于Narcissa来说，这将是个糟糕的圣诞节，但我相信她能应付的。她曾经经历过比这更糟糕的事情。不幸的是，Draco从我这拿走了一些东西，那足以毁了我努力保护着的一切。我知道他并不知道他偷了什么，但这样很好。这意味着他不会跟其他的人分享它。

我希望他知道他所偷走的那些东西是要保密的。我希望不管他在哪，他都是安全的。我很…希望，我希望他不会做傻事。或许我希望的太多了。</I>

Harry揉了揉他的太阳穴。到底发生了什么？他叹了口气，翻阅着剩下的日记，但没有看到任何有趣的事。Harry站了起来，伸了伸懒腰，他将书放回原位，然后拿出时间转换器，转了足够的次数，回了2003年四月。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

当他出现的时候，Harry并没有准备好，可是，察格瑞修道院正对着他，他有些慌张。他并不想这么快就又看到这个地方；对于他来说，这里有着过去几年里他最美好的回忆。他常想他最开始的时候在这是干什么的，绝不是躲避巫师界。他知道他试着让他自己感觉好一点，抛下巫师界的救世主的身份下，去消化所发生的一切。但有时，Harry想是否他呆在修道院的原因其实很简单，例如，遇见Draco。他们都觉得，在大多数情况下，在别的地方，他们绝对不会成为朋友或是爱人，因为别的地方会有知道他们以及他们过去的人。而在这所修道院里，他们可以换一个新形象，他们也这样做了。Harry仍不相信命运，但这似乎很讽刺――Lucius想方设法的让Draco消失，避免Draco爱上某人――可是一切却跟他计划的背道而驰。

Harry慢慢地向修道院走去，他突然停下了，他看到前面有一个熟悉的身影――Hermione。Harry突然跑了起来，拉开了他们之间的距离。尽管有幻身咒，但Harry还是觉得Hermione很可能已经注意到他，或是听到什么动静，但她的注意力正被其他的事吸引着。

Harry停了下来，超Hermione视线的方向看去。

透过一扇打开的窗户，他看到以前的自己和Draco站在那里。当Harry看到铂金少年的时候，他大口的吸着气，好像个锤子在敲打着自己的头，自己是那么的爱他。

然后，Harry很惊讶的发现Hermione正在生气，但是为什么，他不知道。Harry轻轻的走开了，他看着以前的自己从修道院里走了出来。Harry很有兴趣的听着他自己和Hermione之间的争执，只是这一次，他抓住了Hermione对Draco所做的评论。

“我一直以为佛教徒一定是慈悲的、温和的人，但是显然我错了，他们竟然接受了像你和Malfoy这样的人。”

上次Harry并没有注意到这一点，因为那时他被他们之间的争执惹恼了，但现在这一切都显得合情合理。然后Hermione幻影移形了，Harry深深的看了修道院一眼，也幻影移形了，希望Hermione已经回家了，因为他正要去那。

<CENTER><B>HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM</CENTER></B>

Harry幻影显形出现在Ron和Hermione的房子里，他几乎快要虚脱了，从那么远的幻影移形回来，这让他精疲力竭。但Hermione正在她的日记里狂怒的写着什么。Harry知道当她写完的时候，他必须看看她写了些什么。Hermione离开厨房后，Harry数了二十下，然后很快的将那本日记从隐藏的地方拿了出来。

<I><B>03年8月29日</B>

Malfoy已经毒害了Harry的思想，这是唯一的解释！我今天去见了Harry；我想他一定会很高兴见到我的，但是我错了。我们吵了一架，都对对方说了很难听的话，但这还不止。Harry是那么的不满，那么的生气，而不是冷静成熟。佛教并不是那么教人的；这一定是因为Malfoy。在Harry出来之前，我看见他们两个在一起，亲吻着对方。我简直不敢相信。我并不担心Harry可能是个同性恋，但是Malfoy？Malfoy？！

但是现在我明白Malfoy庄园里的那本书里写的是什么意思了。如果Harry和Draco在一起的话，Draco就会成为下一个黑魔王。所有的Mafloy都会与黑暗结盟，Prices也会。我并不了解Grays，但我只能假设他们也会的。我不能允许Malfoy将我们努力保护的东西给毁了。我不会允许他渐渐的将Harry给毁了。

Voldemort已经无关紧要了。我知道Harry打败了他，所以回到过去杀了Tom・Riddle已经不重要了。现在我要做的是必须变强，强到可以打败Draco・Malfoy，这一点并不难，难的是击败Harry。他是一个强大的巫师，不管他自己相信与否，如果Malfoy已经控制了Harry的思想，Harry是不会知道他在做什么的。如果我必须的杀了他，那么我会的。如果这是唯一一个可以保护巫师界的方法，那么那就是我要做的。既然Harry不能再守护我们，我会接受一个英雄的使命，承担起他的责任。看着我们所有人的份上，血脉魔法必须被隐藏着。</I>

Harry合上了日记，将它放回隐藏的地方，他开始觉得恶心，疲惫感已经超出他所能承受的了。他从房子里幻影移形了，找到了一个废弃的建筑物，躲了进去。他甚至没有看清周围是否有人；就已经倒在地板上睡着了。





						第55章 第五十四章  真相与欺骗
疯狂的人并不是神志不清，而是从另一种角度掌握了世界（作者本人）

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


2003年8月/1996年5月/2003年8月/2003年12月/2004年2月

Harry慢慢地醒过来，东倒西歪地坐了起来，完全不像他所期望的那样。他不知道他在哪儿，也不知道现在是哪一年，不过他不关心这些。他的嘴巴里有一股旧毛毯的味道，他用手搓了下脸，他意识到自己现在十分需要刮个脸，洗下澡。然后他又觉得有些饿，Harry知道他没办法控制任何事情。他站了起来，伸个下懒腰，突然希望自己和其他人已经一起死了。至少，那样的话，他会得到平静…他希望。

Harry决定他要做的第一件事情是他需要知道Hermione在做什么。而最后一件事则是，他希望时间转换器已经将他传送到某个时间――在他睡着的时候。施了个幻身咒，他幻影移行了。

屋子里很安静，Harry站了几分钟确定没人在家。顺利地，他从隐藏的地方拿出了Hermione的日记，翻到最后的日期：03年8月29日。Harry放松下来，呼出一口气，把日记放了回去。他只睡了几个小时，看起来，那段时间内，没有什么重要的事情发生。

前门突然被踹开，Hermione一脸被打扰的样子走进来。Harry觉得她看起来根本就没睡，当他听见她的喃喃自语的时候，他几乎绝望地呻吟出来。

“必须回到过去，”她说。“这说不通。巫师世界的历史里，Gray, Price或者Malfoy家族的成员之间一定有着某种联系。特别是在纯血之间经常近亲联姻的早期时代。我必须回到过去。”

当Hermione拿出时间转换器，Harry紧紧地握着手里的那张纸。当她消失时，他拿出纸片看了下日期。‘1996年5月’。和上次一样的时间；Harry愿用加隆打赌这次和上次的是同一天。

他幻影显形去了Malfoy庄园的藏书室，发现Hermione已经在看一本书了，他能猜到那是哪一本。在她找到能引起她兴趣的东西之前，Harry可以舒舒服服的坐着，试着休息一会儿，他已经把所有的事情在他脑子里想了一遍。看起来一个人越多的使用时间转换器，就能更好的控制它。Hermione和他不仅可以穿越时间旅行，还可以在同一时空内，轻松的做长途旅行。这是一个令人害怕的概念，一件魔法物品居然拥有这么大的力量，还在一个错误的人的手里…Harry甩甩头。他回到自己的时间之后，他的时间转换器必须被销毁，不能让任何人知道要怎样再做一个。

“哦，Merlin，我错了，”Hermione突然自言自语道。

Harry抬起头；她又拿了另外两本书放在桌子上，不过其中一本还是合上的。他甚至没有听到她去拿书的声音，这吓到了他。Harry小心翼翼地靠近Hermione，直到他能看清那些是什么书；没有一本是Lucius的日记，他松了口气。他一直想知道为什么人们要写日记；不去读别人的日记是一种礼貌，但是礼貌并不能阻止别人不那么做。Harry还是认为一个人的想法就应该待在他的脑子里，虽然自己的大脑也不是一个绝对安全的地方。

3个多小时，Hermione一直沉默地坐着，研究那些书中所写的东西，直到Harry觉得书上的字都快要从纸上消失了。有那么一会儿，他自娱自乐，想象着Hermione的眼球被书中的那些文字覆盖起来。但这种想象没有持续很久。

毫无预警地，Hermione站了起来，把书放回去离开了。Harry看了看他的纸；2003年8月。那个时间，对于他来说，是安全的。他找出Hermione读的那一堆书，又一次的坐到地上，让不丹那些令人舒适的记忆充斥着他的思想。

一本是他和Hermione之前读过的那本没有名字的书，仔细讲述了血脉魔法。另外两本是《天生高贵：巫师界宗谱》，以及一本他从未听说过的《面对无面者》。第二本书让他颤抖起来；这让他想起Hermione成为黑魔头时戴的面具。Harry快速浏览了一遍，发现除了一个段落外其他都没有什么意思。

无面者，因为无脸而不能被称之为人，他们让人们从心里感到害怕。面对无面者时，是不是那锐利的眼神让人觉得自己处于下风，即使他们根本没有眼睛？还是他们周围完全肃静的气氛？还是他们即使没有耳朵，仍可以听见别人讲话的那种可怕？然而，有一点很显然，那就是最好的让敌人感觉恐惧的方法就是以无脸的形态出现，隐藏自己的身份。

Harry合上书，放到一边。这就是他想知道的。现在他需要找出来为什么Hermione是错的，她把什么搞错了。他拿起巫师界宗谱的书，希望能在这厚厚的书里找到他想要的，但是他被惊到了。有意义的书页被标记了出来，从字迹上可以看出是Lucius标记的。

‘Gray家族，在巫师界的历史上是最古老的家族之一，于1431年一场凶猛的龙逗大爆发中灭族。幸存者都是远亲，都已结婚冠上了其他的姓氏，不值一提。’

简短，简单，一针见血，Harry自我娱乐着。事情看起来开始变得明朗起来。Harry往后翻了几页纸。

‘巫师界最神秘的事情之一，至少是对那些对宗谱感兴趣的人来说，是Price家族的消失。在19世纪早期，整个家族突然失踪。没有任何死亡或更名的记录；他们消失了。’

Harry看了看书前面的部分，从第一次印制之后它被更新过好几次，显然是跟着世界的变化而更新的。有一些其他的书页也被标记了，都是讲述拥有强大魔法潜力的家族的，但那些Harry都已经知道了。最后一页有标记出是关于Malfoy家族的。

‘Malfoy家族是英国最古老的黑巫师家族之一。大多是成员都是Slytherin，黑巫师/女巫。或者与这样的人有一定的联系。他们是贵族，受过良好的教育，拥有独立的巨大财富。几个世纪以来，他们居住在祖宅里――Malfoy庄园。近代史中没有证据显示这个家族会走向灭亡。Malfoy家族是天生的幸存者；他们知道如何在正确的时间逢迎讨好正确的人以保证自己的利益。’

Harry笑着摇了摇头。这是他听过的对Malfoy家族最精确的评论。不过，还是有必要研究下另外两个家族；如果Gray家族灭亡了，Price家族失踪了，那就意味着Malfoy家族所需要保护的血脉魔法是非常强大的。这就解释了为什么Lucius对保护他的儿子表现得这么超乎寻常和极端，如果那真是他必须做的话。

不想再待下去，Harry把书放了回去，回到了Hermione所在的时间。

HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM- HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM

当Harry来到Hermione的房子里，他发现他真的应该直接跟着她。他在过去待了那么长的时间，而这儿的时间也在流逝；Hermione已经不再房子里了，当Harry拿出她的日记，看到她写了相当长的一段话。叹了口气，他坐下来快速地读了起来。

2003年8月30日

昨晚我压根就没有睡。幸运的是，Ron并没有发现；他以为我工作压力太大，以为我还在想着Teddy。老实说，我已经几个月没想过小Lupin在哪里了。这一切让我变成了一个什么样的人？

不过，这无所谓。除了现在我必须做的事以外，其它的都不重要。这件事并不容易；我要骗过每一个人，不光是我的朋友家人，还有整个巫师界。我不知道我能不能胜任这个艰巨的任务，不过我必须试一试。事物之间存在的那种的自然的平衡必须要被维持下去。

我在Malfoy庄园找到的那本书里发现了一个新预言。我昨天见Harry时本想告诉他，但他当时太暴躁了，我就没有提。不过自从几个月前我得到它之后，我每天都在研究它。今天我倒转时间再次去庄园看了那本书，因为有些事我并不明白。在那里，我意识到了真相：Draco并不会成为下一个黑魔头，而他拥有阻止任何邪恶势力崛起的力量。

我花了一些时间去理解，现在我懂了。Malfoy家族在他们家族历史的早期就知道了血脉魔法，他们努力让自己的形象看起来冷血，无情。很多时候，这是正确的，但是不管一个人做些什么，或是选择成为什么样的人，血脉魔法一直是存在的。但是正是因为他们所维持的这种虚伪形象解释了为什么血脉魔法从来没有造就出一个像书上写的那样的一个无人能敌的人来。

血脉魔法的本质是爱。纯净的，纯粹的，真正的爱。听起来简单的可怜，但是最美好的事物通常都是简单的。看看Harry，作为一个婴儿，几乎毁了Voldemort，仅仅是因为他父母给予他的爱。如果Draco和Harry相爱并有了孩子，那个孩子一定会是无人能敌的。无论是多么强大的魔头，一定会被这个Malfoy-Potter的后代轻松给阻止了，因为Harry拥有强大的魔力。

现在我要做出一个选择。我要袖手旁观，让这件事被世人所发现，让世界的平衡变的混乱吗？毕竟，邪恶必须存在于善良的对立面，反之亦然。如果Harry和Draco被允许生下这个新的‘血脉’的孩子们，这些将是孩子天生的对抗邪恶的人，那么邪恶会被彻底根除。我应该和那个曾经是我的朋友的男人站在一边么？

或者，我应该站在他的对立面？我应该站起来反对？我要变成我一直以来都憎恨的――邪恶的一方么？不管怎样，我觉得那并不是一个选择。我觉得问我必须去做那些必须要做的事。

但是首先，我要试着去跟Harry讲讲理，虽然还没有讲。几个月后，我会再去不丹一次，告诉他那个预言的事。如果他仍坚持要活在那个可笑的假象里，那么我就别无选择。我会成为他的敌人，他的对手，他的平衡势力，相对于他光明的黑暗。那是必须的。

Harry心情沉重的合上了日记。从她日记里的语气来看，Hermione很显然的认为自己做的是正确的，Harry发现自己越来越难恨她。他开始严重怀疑自己能否阻止的了她。

那必须是他。预言的最后一行“唯一能终结邪恶的，带着黑暗的标记”听上去模糊不清，但是因为Draco已经‘死’了，Harry是唯一一个能阻止Hermione的人了。然而预言里的话。他明白每件事都有它的原因；如果那是指Draco，而‘黑魔标记’，这个词与Voldemort有了巧合，而产生这个预言的时候Voldemort还没有出生。想到这个，Harry认为那应该是指由一个黑巫师用黑魔法做出来的标记。如果那不是在说Harry的伤疤，他也不知道那还能是什么了。

拿出时间转换器，他回到了12月，Hermione那时出现在不丹告诉了他关于那个预言的事。这一次，Harry并没有对出现在修道院周围而感到惊讶，也没有因看见Hermione在几分钟后也出现在这里而感到惊讶。

他有趣地看着他们简洁的谈话。那时候，他相信Hermione是不安的；现在他知道她是在说谎，不过Harry很惊讶她的演技竟然那么的好。然而，引起他注意的是Hermione朝某个方向转了几次身，虽然看起来是毫无理由的，但Harry知道Draco藏在那边的某个的角落里，听着，看上去好像Hermione知道他在那里。

当她离开时，Harry迟疑了一下。他看着Draco试着安慰他，他看着年轻的Harry将头枕在铂金少年的肩上。抑制住泪水，Harry转过身。突然，他脑中浮现一个想法，一个好几个月一来，他都想知道的答案的问题，他将时间转换器往前转了几个月。

修道院还是那样，他正好看到了他自己和Draco被驱逐出来。他快速地看向周围寻找着Hermione，但是Harry看到她是皱了下眉。她看上去并不高兴；事实上，她看上去和那时候的Harry一样很困惑。Hermione一离开，Harry也跟上去了，他并不想看着自己和Draco打架。

HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM

从隐藏的地方拿出Hermione的日记已经变成Harry的条件反射了，不过这次他得等她写完。他踱出房子，然后看着Hermione离开――可能是去‘工作’，一个避免让别人怀疑她的借口――Harry回到房子拿出日记。

2004年2月15日

今天我去了不丹。我想到一个办法让Harry和Malfoy被赶出寺庙。不过看起来我迟到了。我打算将他们的关系暴露给主持，不过当我到那时，Harry和Malfoy已经被赶出去了。有人在我之前做了这件事，这让我感到有些生气；我希望在这场血脉魔法的战争里不会有另一个玩家。那会让事情变复杂起来。

不过那没关系。马上Harry和Malfoy就会回到巫师界了，当他们回来时，我会准备好的。

Harry摇摇头。“你是准备好了，Hermione，你是。但是你忘记了一件重要的事情；你不能控制时间，无论你多么的努力。而现在，我有用不完的时间可以用来打败你。我会打败你。我以我未出世的孩子的名义起誓，我会打败你的。”





						第56章 第五十五章   回到未来
要考虑的不是任务是否艰巨,而是我们是否拥有勇气

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


2004年2月/1992年1月-8月/2004年9月/2004年10月

看了Hermion最新的日记后，Harry意识到他的朋友已经完全失去理智了。他的每一块骨头，每一滴血液，都在叫嚣着他们坚定的决心：他要阻止她，在她杀死他的朋友之前阻止她。

Harry离开了那座房子，撤掉了幻身咒，边步边思考着。他必须回到Malfoy庄园决斗的时刻去，他不能回到距离那时太早的时刻，因为那时他还在那里，这会造成一些问题。Harry也不能允许他的朋友一一死去，但是Herminone直到只有他一个人还活着的时候才暴露了自己的身份。Luna，Ginny，Neville……他们都为了保护他而倒下了，Teddy也人事不知了，而Draco……

Harry停了下来，Ron怎么样了？他仔细回想了一遍当时的情景但是他不记得Ron去哪里了，他不记得他是否已经倒下了。

他摇了摇头，他现在必须集中精力想出一个可以救他的朋友们但又不会影响到他自己的方案。他不能恰好的出现在有另一个Harry的地方。

另一个问题是如何战胜Herminone。Harry知道，此刻Herminone的实力还是和以前一样，未来的几个月里肯定发生了什么让她实力大增的事情。他必须密切关注她。

Harry转身朝Ron和Herminone的房子走去，他的胃咕咕直叫，他打算去那里找点吃的。他并不介意他们是否会注意到，反正他现在已经决定去吃东西了。

当他解决了一块南瓜馅饼和一杯黄油啤酒之后，Harry发现他还有一些疑惑没有弄清楚。到底是谁把那封信寄到那所修道院去的；如果不是Herminone的话，那还会是谁呢？她说她曾经告诉过Ron这事，那会是Ron干的吗？当然，还有可能是另一个时间转换器的持有者：Teddy。

Harry完全不理解自己的教子。他知道他的失踪行为是非常自私的，但是哪怕在他最荒谬的梦里他都没想到过Teddy是被丢在过的去。他知道这对于年轻的Lupin来说是一段痛苦的经历，但是Teddy回来了，而且他表现的如此体面得体。也许这就是问题所在。Harry想也许他的内心已经扭曲了，就像自己曾经的那样。不过话说回来，Harry知道在大多人的眼里，自己也是一个体面得体的人，特别是在他经历了那一切之后。

等一切都结束了――感谢那些佛教思想让Harry知道不能简单的断定谁是谁非――他发誓要花更多的时间去跟Teddy相处，来弥补他们之间的裂痕。他知道这并不容易，或者Teddy根本就不打算跟他沟通，但是Harry必须努力一下。

接下来的几天，什么事都没发生，Harry只能被迫在幻身咒的掩护下呆在房子里，等待Herminone的下一次旅行。然后，一天，没有任何预兆，她拿出了时间转换器然后离开了。Harry忙看了一下他的那张纸，1992年1月。拿出自己的时间转换器，跟了上去，猜测着她要去干什么。

令他惊讶的是，Harry发现自己来到了霍格沃兹，不过意料之中的是他来到了图书馆。他在一次疑惑为什么Herminone会选择她自己在校的时间来到霍格沃兹，这时，年轻的他们正努力的寻找密室的秘密，并试图找出谁是Slytherin的继承人。Harry想也许是因为时间转换器的限制，一个人能穿回过去的时间年数有限？或者Herminone觉得和以前的朋友在一起比较舒服，而并不在乎自己在哪里？

Harry在隐形衣的保护下观察着Hermione，看着她收集她感兴趣的书。霍格沃兹现在正是晚上，Harry又一次对时间转换器的“智慧”感到了惊讶，他下意识的开始思考年轻的自己现在正在做什么。

Harry无聊的看着Herminone一本又一本的读着桌上的书，当她起身或是伸懒腰的时候，或者去拿另一本书的时候，Harry就会走到桌子边上看一下她到底在看什么书。有一些书他也看过的：《黑暗力量：自卫指南》、《死亡预兆：当你知道最坏的事即将到来的时候，你该怎么办？》以及《普通咒语及解招》。不过这些书对于Herminone来说都太浅显了――Hermione还在校时的水平就比这些书高了。

还有一些Harry没看过的书，像是《中世纪巫术指南》和《魔法防御理论》还有一些决斗技巧研究的杂志。这些对Harry来说一点意义都没有。为什么Herminone要研究这些她可能在自己开始上学前就已经看过的书呢？

看着Hermion在那里看书，Harry的思绪又开始转到那些他还没想通的事情上去。当他发现自己的思想跳转的速度太快时他几乎呻吟出来。在他到这里之前，他正在思考着是谁给修道院寄了那封信，他觉得自己可能永远也不会知道答案。

然而到这里后，他又开始思考别的东西了――Lucius的日记里的一个片断，“只要他们都安全的躲藏了起来，我就会感到很快乐。”

都。

都指的是哪些人？Harry皱起眉来。是指Narcissa Lucius吗？这很有可能，不过Harry仍然觉得很别扭。Lucius特意避免提到另一个人，这让Harry觉得这位Malfoy的族长提到的并不是他的太太。

而他现在思考的是：HermionTMD到底在干什么？很明显的，她在重新温习以前所有的书，但是为什么？Harry思考了一次又一次直到Hermione开始把所有的书都放好了。她拿出了自己的时间转换器然后回到了她所在的那个年代，Harry紧跟在后面。

从那时起，对于Harry来说，就像是一个噩梦。从2月开始，Hermione开始有规律的回到1992年，从1月到8月。Harry并没有每天都跟着她，而是不时的回到2004年，很讽刺的，为了时间可以过的快一点。

Hermione去了魔法界的每一个图书馆，包括布斯巴顿和德姆斯特朗的那图书馆。Harry注意到她的阅读范围越来越广并且越来越多的涉及到了黑魔法领域。《自卫魔咒集》，《智胜黑魔法》，《黑魔法的兴衰》以及《高级魔文翻译》这些都让他感到困扰。Harry觉得他需要和Dumbledore或者别的什么人谈谈，他只是想找人人倾诉并得到一些建议，可是现在他只能靠他自己。

还有一些比较适合现在的Hermione阅读的书，不过这些书仍然引起了Harry的关注，《最邪恶的魔法》，《被遗忘的古老魔法和咒语》以及《黑魔法的秘密》，这些书都很好的解释了Hermion的强大。他并没有翻看这些书，但是只是看着这些书的封面就已经让他觉得像面对摄魂怪一样毛骨悚然。Harry不能想象真的翻开看这些书时会是什么感觉。

令他感兴趣的是，Hermion的研究似乎总在回避着死亡圣器和魂片。是因为她知道它们的缺陷吗？这很可能，毕竟，Hermione曾经亲眼看到魂片是多么的不堪一击以及死亡圣器也并没有传说中那么神奇。

尽管Hermione所学习的内容和平常的巫师们相比并没有太大的不同，但是Harry可以感觉到她的力量一天天强大起来了。她的成长速度令人惊讶，Harry不敢肯定她是否使用了哪本书里的什么咒语来帮助自己。

他同样注意到她为自己的新形象所设计的长袍和面具。他原来对于面具的猜测是正确的，Hermione用了一个无相面具以保证自己的脸被完全的遮盖了起来，从另一方面来讲，这个面具也会加深人们的恐惧感。而长袍是Herminone亲自设计的，穿上它可以很好的掩盖自己的性别。所有的一切都是经过了深思熟虑，这正是Herminone的一贯作风。Harry很奇怪为什么以前他们从来没注意到过这些细节。

每天呆坐在那里，除了观察什么都不干的日子让Harry感到厌倦，所以他回到了Hermione所应在的时间，然后直接跳到了九月份。他想在他回到自己的所在的时间之前再看一次她的日记，看看有没有什么新的发现。

房子里一个人都没有，Harry对此并不感到惊讶。这个时候他和他的朋友们正在试图阻止新的黑魔王变强。他一边把Hermione的日记拿出来一边摇了摇头，同时问自己：为什么没有人注意到Hermione？不过这是可以理解的，你越是不隐瞒，你的秘密越不容易被发现。

2004年7月15日

我差不多都准备好了。我花了很多的时间在过去和现在来回穿梭，我很惊讶竟然没有人注意到这些。不过现在新的黑魔王已经开始行动了，没有人会有时间来注意这些了。

新的黑魔王，真讽刺这个人竟然是我，没有人能想到这点。我想过去所有的阅读都是值得的。毕竟，想要了解自己的敌人最重要的就是要了解他的缺点。Voldemort的经历中也有值得学习的一面，不过他太自私和傲慢了，我一定要避免自己和他犯同样的错误。

除了一些可以让人像Voldemort一样陷入疯狂的黑魔法以外，我已经几乎已经学会了所有的咒语。我知道每一种咒语，并且，我可以有效的阻止它们。我也知道怎样让自己的咒语更有威力，也知道了如何吸收任何打向我的咒语。我现在已经立于不败之地了。那个用古代魔文记录下来的咒语十分的有用，我想要不是翻译这个咒语太费时间的话，这个咒语早就被人使用了。如果没有时间转换器的话，我也不可能掌握它。

我的长袍和面具引起了大家的恐慌和混乱，而这两样都将是我有力的武器。不过我最自豪的是那个标志。被剑刺穿的书，代表着知识和理性的死亡，而上面放着的魔杖代表着力量。当然，这其实毫无意义，给我最多帮助的是知识，而力量的作用明显的被高估了。

Malfoy现在整天都呆在这里，我不确定我还能忍多久。不过当我看到他和Harry互相凝视，当我想到Malofy正怀着孩子，我有些不忍心下手去杀他。我从没想过我会动摇，不过毕竟我从来没杀过人。以我现在的力量，让那些缺乏主见的人听从我的命令是很容易的。但是亲手来做这些航脏的事……

2004年8月17日

我改变主意了――我要杀了Teddy！这个傻瓜告诉了所有的人我有一个时间转换器，然后他告诉我们其实他就是那只狸猫子Harry。我很庆幸我有先见之明已经迷惑了Ron，没有人相信Lupin，谢天谢地，我的秘密还是安全的。不过我现在要加快动作了。

2004年9月2日

今天我杀了几个人。我不知道他们是谁，不过我告诉自己这没什么大不了的，每次战争都会有无辜者死去。不过奇怪的是，我没有任何感觉。稍后，我又杀了三个人，我发现自己对这事很麻木了。当我回到家后，Ron说他很高兴我安全回家了，他抱着我很久。他仍然很爱我，但是他不知道我干了什么。他不知道我现在是什么样的或者我将会变成什么人。

我开始相信我的那个标志所代表的意义了，知识会带来力量，但是当力量已经足够强大的时候，知识就显得多余了。

我的朋友们都很爱我，我相信爱是血脉魔法的一部分。不过至少我知道它不会毁了我。

Harry下意识的摇了摇头。Hermione记日记的时间越来越不稳定了，从日记里他能感受到她获得的那些力量已经开始腐蚀她了，尽管她正努力摆脱这种腐蚀。

2004年9月27日

就这样，我不能再等下去了。我会去袭击Malofy庄园。我要把他们都毁掉，这样血缘魔法就不会再存在了。我会杀了Draco Malfoy以及所有挡我路的人。Hermione已经消失了，现在的我是黑魔王。

Harry缓缓合上了日记本。他知道不会再有别的日记了；在一周内，黑魔王杀了除了他以外的所有的人。Harry必须阻止她。当他陷入思考的时候他一直拿着日记本，然后他皱了下眉，把日记本翻到最后，Harry开始查看Hermione的咒语清单。这是一份很长的清单，而且Hermione可能没有将她的那个特殊咒语写上去。

命运再一次的向他微笑了。在新添加的清单里，有一个修改过的防护咒：金盔甲护身。Harry仔细读了几遍以保证自己可以记住它，并希望自己可以找到什么地方来练习一下。他不想把希望寄托在这些不确定的咒语上，但是他别无选择。Harry相信在隐身衣的保护下，没有人可以发现他，他现在有了可以保护朋友的咒语，那么剩下的事情就是找到一个可以击败Hermione的方法。

当他环视厨房的时候，他突然有了一个想法。这是一个简单的，麻瓜的办法，这也意味着Hermione那聪明的脑袋可能也没有想到过，至少Harry希望她没有。不管怎样，这是一个冒险，而他必须去试一下。

几分钟后，在隐身衣的包裹下，Harry拿出了时间转换器。出发之前，他将转换器紧紧抓在手里，做了几次深呼吸以确保自己可以维持足够冷静。

HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM

Harry来到了乱成一团的Malfoy庄园。傲罗们和其他的战士像苍蝇一样纷纷倒下，不过黑魔王的奴才们也是一样。Harry着急的四处张望，想找出他和他朋友们的位置，他首先看到了Hermione，她那血红色的长袍让她在一团黑色中十分明显。

暗自祈祷着自己这次放手一搏能够成功，Harry像自己施放了一个金盔甲护身之后开始穿过草坪向他的朋友们走去。他看到Ron正在被钻心剜骨所折磨，他看到自己正在攻击黑魔王，而黑魔王只是嘲笑着看着他。

不想在重温一次战斗了――对于Harry来说，这种战斗看一次就够了――他在人群中专注的观察着，等着Luna的出现。不过现场的混乱让他开始担心自己是否能及时注意到她。

“Harry！Harry，你必须保护Draco！他是关键！”

Harry急忙转身，正好看到Luan。不像另一个自己，现在的Harry可以有机会仔细的观察一下Luna，她十分的镇定和自信，就像变了一个人似的。不过他已经没有时间多想了，他必须保护她。

Harry匆忙跑过草坪，他只听到他断断续续的话语，什么Draco的血脉和自己的血脉是关键之类的。在走进Luna之后，Harry向Luna施放了一个金盔甲护身。在黑魔王施放阿瓦达索命咒的同时，Harry对Luna施放了一个缴械咒，迫使她向后倒去。当她倒在地上的时候，Harry又对她施放了一个强力束缚咒。

“搞定一个，还剩五个，”Harry一边喃喃的对自己说，一边快速的朝Ginny跑了过去。他把对Luna施的咒语又对Ginny重复了一遍，没有检查是否成功就后迅速离开，他不能浪费任何时间。

Harry紧张的看着着Teddy的突然出现，看着他并阻止了黑魔王继续折磨Ron，然后，当Neville扑向Teddy的时候，Harry将改良过的防护咒扔向了Neville，当他倒在地上的时候，Harry又一次像他施放了强力束缚咒。然后，Harry将自己的注意力集中到黑魔王身上，现在是最关键的时刻了。

他看着另一个Harry推着Ron开始奔跑了起来。Ron，Harry不知道他发生了什么事，不过现在他可以发现真相了。Ron朝着和Harry相反的方向跑了出去，但是他跑的越来越慢并最终停了下来。他没有受伤也没有受到袭击，不过Harry可以从他充满震惊的表情中知道他的朋友已经渐渐发现真相了。Ron的脑子里一定有一瞬间意识到，唯一一个缺席了这场战斗的人，一个从一开始就应该在这的人，他的妻子，Hermione。

这一时刻的分心将会让Harry后悔很久，他没能阻止Teddy的受伤。他重新转身面对黑魔王的时候正好看到Teddy倒了下去，他的时间转换器被毁掉了。但是Harry没有时间来帮助他的教子，他知道Hermione的下一个动作就是去杀死Draco。

Harry冲向Draco身边，努力不去想自己有多想他和多爱他，Harry朝他施放了防护咒，然后在索命咒到来的同时施放缴械咒，最后是强力束缚咒。

控制住立刻检查是否每个人都安然无恙的冲动，Harry将他的注意力集中到了战场上。他看到另一个自己正抱着Draco的头 -幸好，那时的Harry完全沉浸在悲伤里没有去注意Draco的身体有多么的僵硬――Harry注意到Ron，Ron又开始移动了，但是他的每一步都那么的艰难。Harry突然记起来他最好的朋友是怎么了。

一切都发生的很快，在Harry施放了那三个咒语后，Ron也倒下了，和其他人一起，看上去已经死了，不过Harry希望没有。现在是紧要关头了，Harry看着另一个自己面对Hermione，并且认出了她。他知道如果他的咒语成功的话，尽管他的朋友们都被束缚着，但他们还是应该能听到的。

他看着Teddy无视自己的伤口和疼痛努力说服那时的自己，然后Harry看到自己将时间按转换器握在手中，他看着自己将链子绕过自己的脖子并转动了它。

在他消失的瞬间，在Hermione绝望的尖叫声中，Harry扔掉了隐身衣并迅速冲向了Hermione。抓住她的肩膀和她面对面。在这一刹那，Hermione显得非常惊讶，但是在她能做出任何反映之前，Harry将他从厨房拿到的刀子刺进了Hermione的胸膛。

Hermione的嘴惊讶的张着，血从她的身上缓缓流了出来。Harry把刀拔出来，厌恶的扔到了一旁。然后小心的把Hermione放到地上，凑近了她。

“怎么(做到的）？”她气喘吁吁的问。

Harry用他血迹斑斑的手将她的时间转换器拿了出来，“这个。”

Hermione笑着说，“我应该……想到的。”她剧烈的咳嗽着，红色的血液涌了出来。“我不想……这样的。”她告诉他。

Harry想要忍住泪水，但这太难了。不管她做了什么，她仍然是他最好的朋友。在Hermione看来，她所做的都是正确的。“我知道，Mione，”Harry哽咽的说道，“我知道你不想这样做的。你也能理解为什么……我为什么会这么做,是吗？我们无法完全消灭邪恶或者其他不公平的事情，我们只能时刻约束它。我们将尽力守护和平。”

Hermion微微的点头，“我试着……抵制，但是……知识的……力量……控制了……我。”她又开始咳嗽了，“等……我意识到……已经……太……晚了”

“我知道，Mione，”Harry重复道。

“你……你能原……原谅我吗？”Hermione问道，泪水从她脸颊流下，“我知道……很多……想问……”

Harry摇头，握住她的手说，“我当然原谅你。不管你做了什么，你都是我的朋友。”

“谢谢……你，”Hermione说，有气无力的笑着，“我，我很抱……抱歉”。

“没关系的，”Harry说，他自己的眼泪止不住掉到了她的脸上，“我仍然很爱你。”

“我也……你……”Hermione咳嗽着说，她的身体开始颤抖，气息急促。

在Harry的注视下，她的身体慢慢平静了下来，眼睛也失去了神采。发生的一切，他在过去几个月里经历的一切以及所有他们失去的东西让Harry崩溃了，他紧紧抱着Hermione的身体哭了起来。




						第57章 第五十六章  悄无声息的坠落
 人总是很少正视他们面前的一切

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

2004年10月

很长一段时间内，除了Harry渐渐变弱的啜泣声以外，再无任何的声音。那些还可以动的人，仍待在原地一动不动，他们不敢甚至害怕打破那笼罩在战场上的魔咒。而Harry，他无法相信这一切都已经结束了。他还不知道谁活了下来，谁没有；他不知道他能否再听见Ginny的笑声，或者听见Luna朦胧的声音，或是看着Neville热情的讨论着植物。还有Draco…Haryy还能在亲吻铂金少年吗？他能抱着他们的孩子，并看着他长大吗？

当他感觉到一只手轻轻的放在他肩膀上的时候，Harry几乎吓的跳了起来，他转过身去，吃惊地看着身后的人。是Luan，她干净的蓝眼睛正看着他。

“你…你…没事。”Harry结结巴巴地说。

Luna哀伤的点下头。“多亏了你。”她在他身后跪了下来，将头倚在了他的肩背上。“你做的是对的，我知道这并不容易，但现在一切都结束了。”

Harry只是点了点头，眼泪又再一次的滑落。他感到安慰，仅仅是从Luna身上传来的温度；这让他觉得他可以再次感受到一切，他可以感受到好的情绪，而不只是内疚和愤怒。Harry知道他所做的一切是必须去做的，但这不意味着他喜欢这样做。

“TMD，刚才发生了什么？！”

Harry转过身看见Ginny站了起来，她正拍着衣服上的土，看上去十分茫然。“这说来话长。”Harry虚弱地说。

Ginny看着Hermione，脸上毫无血色。“她是…我是说，她真的是…？哦，该死的。”

Ginny无声的穿过草坪，坐在了Harry身旁，抱住了他。Ginny的温度，还有Luna的，驱散了笼罩在Harry心中的忧伤。他们还活着，Harry知道不管他过去做过什么，也许未来他还会犯一些错，但他还是被他们爱着的。

“她并不想这样做。”Harry过了一会儿说道，他看着Hermione的脸庞。“她试着去做对的事情。”

“我想，那是我们都想要去做的。”Ginny答道。“从我们在学校的时候开始，那些年，我们对抗着Voldemort，然后，当你离开的时候，我们也都做着我们认为对的事。尽管我们的意图是好的，但我们却都错了。”

有人大声的呻吟着，大家抬起头，看见Neville站了起来。“哎呦。”他低声道。“这该死的是怎么回事？”

“对不起，Nev。”Harry答道，然后他瞪大了眼。“哦，该死的。Teddy！”他放下了Hermione，顿了一下，看着Luna和Ginny，“别留下她一个人。”

“我们不会的。”Ginny保证道。

Harry跑过草坪，跪在他的教子身旁。“Teddy。Teddy!振作起来，给我说话。”

“哦。”

Harry叹了口气，颤抖着笑了。“你吓到我了。”他摸了摸Teddy的头说。

“对不起。”Teddy答道。

“来，让我看看你的伤势。”

“我很好，”Teddy说道，将Harry的手打开。

黑发少年焦虑地看着他的教子，“不要这样，让我看看你的胸口。”

Teddy犹豫了一下，然后点了点头。“好吧。”

Harry试着稳住自己的手，他将伤口周围的衣服弄开。很明显，Teddy试着掩饰自己的伤势，而黑发少年对此并不感到惊讶。Teddy胸口上的皮肤，胸骨上方的皮肤，被烧焦了，有些地方还起着水泡，并开始流脓。但好的是，那道咒语烧伤了皮肤，所以Teddy没有失血过多。

“愈合如初。”Harry轻柔地说道，当咒语治愈伤口的时候，Teddy畏缩了一下，“对不起，我的治疗技术并不是很好。”

“没事的，”Teddy答道。“谢谢。”

“你并不用谢我。”Harry说道，将脸转向一侧。“Teddy，对不起我当初抛下了你，后来还相信你是黑魔王。”

“Harry，没事的。”Teddy重复道。“没人会想到那是Hermione的，你们认识了她那么久。这很明显，你那时怀疑我是可以理解的

。对于抛下我的事…。当我在过去长大的时候，我花了很长时间去研究你，想要弄明白为什么你离开了。”

“然后？”

“然后，现在我想我终于明白了。要是我是你的话，我也会那样做的。”

Harry转过头了，看到了Teddy眼中的泪水。Harry什么也没有说，伸出手，轻轻的抱住了Teddy，小心的不碰到他的伤口。在这一瞬间，这些年来的创伤都远去了，只是一个教父在他的年轻的教子失去父母后安慰他。

“Potter？你在干什？”

Harry将Teddy松开，跳了起来。Draco正站在那里看着他，Malfoy讥笑的表情已经挂在了脸上。“Draco？”Harry低声说道。“Draco！”

黑发少年跑向铂金少年，紧紧的抱住了他，并将他抱了起来。“放我下来！”Draco命令道。

“你这一辈子都别想。”Harry答道，眼泪再一次的滑了下来。“我以为我失去你了。”

“我知道。你快要疯了，你以为我死了。”Draco紧紧的抱着Harry说。

“不只是这样。我过会儿解释给你听。现在我只想在你身边呆着。”

Draco亲了亲Harry的太阳穴。“那好办。”

Neville向Teddy那边走去，Luna和Ginny仍呆在Hermione旁边；没有一个人是独自呆着的。虽然大家都没有说话，但气氛比不久前轻松了些。一部分傲罗们离开了，一部分正开始处理人员的死伤问题；‘清理’的过程是相当简单的，但是治疗的过程可能会花上好几年。

“Harry！”

黑发少年看见Arthur向他们慢跑过来，脸上的血还混着泥土跟汗水。Harry松开了Draco，被Weasley先生紧紧的抱住了。

“Harry，感谢Merlin，你没事！”Arthur大喊着。

“爸爸！”Ginny叫道，跑向了她的父亲。

“你没有受伤吧，没吧？”他问道。

Ginny摇了摇头。“没有的，不用担心。”

“那Ron呢？Ron在哪？”

Harry的心沉了一下。Ron现在应该已经在他们附近了；Harry射向他的那到束缚咒的作用应该已经消失了。发疯一般的，黑发少年开始到处找着他的朋友，不过在此之前，他用急促的语气告诉Draco，“别让Arthur看到Hermione！”

Draco挑了挑眉，但他还是理解的点了点头。Harry回想着他刚刚的路线，试着记起Ron具体是在哪倒下的。最后，他找到了他，红发少年正躺在成堆的尸体旁边。

“Ron？”Harry平静的说，但那种害怕自己没有救回自己朋友的恐惧已经淹没了他。“Ron？”

红发少年仍躺在那里没有动，但他眨了眨眼。“都结束了？”他声音沙哑的问道。

Harry松了一口气，跪在了Ron身旁并点了点头。“是的，都结束了。”

“真的是Hermione？”

“是的，是她。我很抱歉，Ron。”

“你杀了她？”红发少年问道。

Harry咬了下嘴唇，眼神游离着，他看到了Ron手上的戒指。这打击到了他；他不仅仅是杀了他最好的，认识最久的朋友之一，他还杀了Ron的妻子。

“Ron，我…。”

“你杀了她。”红发少年盯着天空，陈述着。“你必须这么做。”

“我知道，但…。”Harry说。

“没事。好吧，并不是这样的，但我理解。”

Harry知道有些事情很不对劲，他快速的思考着如何补救。“来，我们去看看你爸爸。”黑发少年说道，握住Ron的手将他拉了起来。Harry注意到Ron的眼中闪过一道光；然后呆住了。Harry想也没有想就紧紧的抱住了Ron。

有那么一会儿，红发少年并没有动。然后，慢慢地，他抬起来胳膊抱住了Harry，紧紧的抓住黑发少年的衣服。Ron整个人开始颤抖，并哭了出来。

“这就好了，发泄出来。”Harry鼓励道。“我们都跟你一样难过。”

“不，你们没有。”Ron哽咽着说。“她是我的妻子，我TMD的竟然没有注意到！如果有任何人可以看到一些征兆的话，那个人应该是我！但我没有！我总是关心我自己的事，而没有注意她在干些什么！”

“我们也不是没有责任的。”Harry答道。“如果我没有消失…该死的，如果Voldemort没有杀了Teddy的父母，也许这一切就不会发生了。但不要犯我犯过的错，Ron；不要压抑着，不要把大家都推开。现在，以后也是，我们都要呆在一起。”

“那Hermione呢？”

Harry叹了口气，松开了Ron。“我不知道。我想我们阻止不了人们知道她是黑魔王这件事的。”

“这并不好受。”Ron痛苦的说。

“但，我们应该先告诉你爸爸。来吧。”

Harry伸出胳膊搂住了红发少年的肩膀，带着他穿过草坪。但他们走到其他人跟前时，他将Ron交给Ginny和Neville照顾了，然后他握住了Draco的手，并向Luna使了个眼色让她过来。

“怎么了？”Arthur问道。

慢慢地，Harry开始讲述发生了什么，从他从黑魔王颈间拿走时间转换器的时候开始讲起，他告诉他们他在过去的时候看到的了什么，然后是如何及时出现避免他的朋友们再次死亡的。

“Merlin的胡子。”当Harry陈述完后，Arthur压低声音说道。

“听起来你好像去次地狱一般。”Teddy说道。

Harry疲惫的笑了笑。“差不多。”他转向Draco。“你知道任何相关的事吗，亲爱的？”

铂金少年摇了摇头。“我所发现的只有麻瓜的书。”

“那冥想盆的记忆呢？”Harry问道。

“那是个很好的问题，现在，既然你提到了，Potter先生。不知我的儿子能否好心的将它们还给我呢。”

大家换过身去，吃惊的看到Lucius Malfoy正朝他们走了。“父亲…，”Draco低声说道。

“很好，还认得我。”Lucius讥笑地答道。“那么让我们回到询问上来，你们介意告诉我――我的经过完美修剪过的草坪是怎么变成这样的吗？”




						第58章 第五十七章  做必须做的事
有时，谎言才是最好的。――Tracy Chapman,‘讲故事’

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

2004年10月/1980年8月/2004年10月

大家都看着Lucius；他好像本该就这样问一般。他们刚经历一场十分残酷的战争，并且损失惨重，而现在他居然抱怨他们毁了他的草坪。

“孩子们，我想我们应该去帮着处理人员的伤亡。”Arthur强调着。

Harry点了点头，坚定地看着Lucius。“我们一会儿见，Arthur。请确保Teddy得到适当的治疗，好吗？”

“我会的。”Arthur保证道。

“你们不会有事吧？”Ginny问道。

“不会的。”Harry答道，但并没有看她；他正忙着研究Lucius。大Malfoy的表情一点也没有变，但当他们都走开的时候，他的眼睛眨了一下。从他看的方向上来说，Harry知道，是Luna引起了他的兴趣，他禁不住想是为什么。

“我的记忆，Draco。”当只剩他们三人的时候，Lucius要求道。

但Draco摇了摇头。“不，父亲，我想先知道答案。在发生了这么多的事情之后，我想我理应知道的。”

“理应？”Lucius嘲笑道，然后他停下，紧紧地盯着他的儿子看了下。“嗯，也许是的。”

“Malfoy先生，我们知道血脉魔法的事。”Harry静静的说。“我花了很长的时候呆在过去，你一定已经听到我向我的朋友们解释这件事了。而Draco‘拿走’的那些记忆…他从来没有告诉我那些记忆是什么，但它们让他很不安。”

“是的，我能想象那会让他多么不安。”Lucius干巴巴的答道，然后他注意到Draco鼓起的肚子。“你胖了，Draco。”

年轻的Malfoy傻笑道。“我会变得更胖的。”

“什么？”

“我怀孕了。”

Harry永远也不会忘记这罕见的一刻。Lucius Malfoy被震惊的说不出话来；他瞪大了双眼，看起来有些滑稽，嘴微微的长大。尽管最近发生了这么多的事，但Harry仍快要憋不住笑出来。

“我明白了。那就先恭喜你了。”Lucius最后说道，他的声音中不带任何情绪。“你们两个最好都进来，我们有很多事要谈谈。”

这并不是Harry第一次去Malfoy庄园，但这是第一次他有机会仔细的看看里面的布置，他试着不一直盯着看。这个家族的富裕彰显在每一处；最好的地毯，最好的黄金制品，最好的挂画。

“在这，我们不会被打扰的。”Lucius说，带着他们进了他们的书房。“你们想喝些什么？”

Draco摇了摇头。“只是想要答案，父亲。”

“很好，你们想让我从哪开始呢？”

“从最开始的地方。”Harry干巴巴地答道。

“很早的时候，我就明白我的家族所隐藏的秘密是多么的重要。”Lucius开门见山地说道。“我将这个秘密深深地藏在心里，我知道我的血液是很特别的，不管我要做什么，我都必须异常的小心。”

“为什么你没有告诉我？”Draco要求指导。

“因为我认为，你不会是一个成功的巫师。”Lucius反驳道。“或许，我错了，但让你离开比承认我对你有父子之情更容易，而那些情感，我应该埋葬了他们。”

“但你不会的，对吗？”Harry平静的问道。“埋葬了那些情感，我是说，我读了你的日记，你安排了那些事为了确保Draco会是安全的。”

Lucius点了点头。“当一个人当了父亲之后，你自己会发现，保护自己孩子的本能是很强的，不管你多努力的去压抑它。”

“父亲，那些记忆…你会解释是发生了什么事吗？”Draco有些哽咽地问道。

Lucius叹了口气，突然看起来有些苍老。“是的，儿子，我会的。”

Draco将手伸到他袍子下面，拿出了一个小瓶子。“我不知道我拿走的是什么，很明显，我并没有机会看他们。”

“我料到了。”Lucius接过那个小瓶子，走到柜子旁，拿出了他的冥想盆。他小心地将那些记忆倒入盆中，然后转向两个年轻人。“一起吗？”

“那胎儿不会有事吗？”Harry问道。

“对他没有任何伤害。”Lucius答道，趴在了冥想盆上。他低头进到记忆里，Draco和Harry跟上了。

“我们在什么时候？”当他们踩到地的时候，Harry问道。

Lucius几乎快要笑了。“你一定花了很多时间在时间上…好吧，时间旅行上。”他答道。“这是1980年8月，我们在伦敦。Draco这时两个月大；而你，Harry，一个月大。”

年轻的Lucius走进一个房间，Harry惊讶的发现Draco是那么的像他的父亲。Lucius的五官更深邃些，而Draco继承了一些他母亲的纤细的特点，而他的头发和眼睛是和他父亲一样的。然后一个女子走了进来，径直走向Lucius，两个人热情的抱在一起。

Harry注意到Draco背对着那两个人，不愿去看他们。“那是谁？”黑发少年平静的问道。Lucius并没有回答，眼泪顺着脸庞落了下来，Harry吃惊地看着他。

“那是Tisa。”过了一会儿，他断断续续地说道。

Harry皱眉道。“Tisa？”

Lucius点了点头，粗略地擦了下脸。“Phasmatisa的简称。Phasmatisa Elding，而在这个时候，她叫Phasmatisa Lovegood。”

Harry吃惊的瞪着他。“等等。你是说这是Luna的母亲？！”他不敢相信的惊呼道。

“是的。”

Harry转身去，现在他正看着她，他可以看到Luna和她母亲之间惊人的相似，但又有一些不同的地方。Luna的五官更深邃，她的眼睛是鲜蓝色的，而Tisa的是深褐色的。

“啊，我们并不需要看这，”Lucius说道，将他们拉出了记忆。

“你们是那种关系。”Harry不敢相信地说道。

“并不只是这样，Potter先生。”Lucius尖锐地答道。“但你是对的，我们见面后会发生关系。通常是这样。”

Harry哑然失声。“你跟她有婚外情？为什么？”

“很平常的原因，Potter先生。我们遇见彼此，我们相互吸引，我们无法克制住这样吸引，所以我们顺从我们的心。”

“你们都结婚了。”

Lucius看着他的儿子。“他总是说得这么直接吗？”

Draco点了下头。“我想这是Gryffindor的特点。”

Harry看着他。“我想这一切是有点难以接受。”

“现在你知道我的感受了。”Draco答道。

“所以在不丹的时候，你就知道了。为什么你不告诉我？”Harry问道。

“因为我自己都无法相信，我无法理解这一切。”

有些事突然闯进Harry的脑子里。“等等，Luna的生日是哪一天？”

“4月18号。”Lucius立刻答道。

“哦…梅林的…眼球。”Harry慢慢地说道。“Lucius，谁是Luna的生父？”

“我。你刚看到的那段记忆是我和Tisa最后一次在一起的时候。后来，她来找我告诉我她怀孕了，而我们不可能在继续我们的…‘偷情’。”

“我仍不明白为什么，父亲。”Draco最后说道。

“那么我们将去看看另一段你拿走的记忆。”Lucius答道。“在你问之前，Potter先生，仍是1980年8月。”

他们再一次发现自己来到了伦敦，但这次Harry十分明确的知道他们在哪。“该死的！这是我发现的那个佛教中心！”他看着Lucius。“你……？”

“我向你保证，Potter先生，你发现这个地方纯属巧合。”Lucius很快地告诉他。“我在这里学到了精神力量和勇气，但是这是我最后一次来到这个地方。”

“那…是Jizo？”Harry惊讶的问道。

Lucius点了下头。“你认识他？”

“他教我冥想。”Harry突然笑了。“当我消失的时候，一定吓到了他。”

“啊，就是这了。仔细听着。如果你们还有疑问，那么等我们跳出这段记忆后，我会回答的。”Lucius他看着眼前的这一切说道。

“你看起很困扰。”Jizo说道。

Lucius点了点头。“我有些事需要忏悔。”

“我不是神父。”Jizo说道。

“我知道，但我相信你。”

“好吧，那么你想告诉我什么？”

“我结婚了，有一个儿子，但我和另一个结婚的女子发生了婚外情。”Lucius解释道。“但我的不忠是有原因的；我这么做是为了保护我的家族。”他开始踱步。“我和其他人不一样；我是个巫师，我的家族血脉里有很强的血脉魔法。当家族中的成员和一个跟有着强大魔法男巫或女巫，真心相爱并生下一个孩子，那个孩子会消灭整个巫师界的邪恶力量。血脉魔法由家族中的男性传承着，那些由真心相爱的两个人生下来的孩子总会是男孩。如果任何人发现了这个预言，那么我的家族中所有的男性将会被杀光。”

“但还有另一件事，没有人知道，那就是血脉魔法偶尔会被女性传承。如果一个有着强大魔法的人和家族中的一员生下了一个女孩的话，她将会是我们中最强大的。”

“你明白吗？”Lucius站在那里说道。“我有一个儿子，但我不爱我的妻子。血脉魔法将隐藏在Draco的血液中，直到他死的那天，除非他能学会什么是爱。但我不能教他；我不能告诉他家族的秘密，因为在这个黑暗的时候，真相总是会被轻易发现的。”

“但这个女子，这个我和她有婚外情的女子，Tisa，我爱她。我爱她胜过一切，现在她怀着我的孩子。她的魔力很强，她是一个纯血巫师；预言中所提到的，生一个那样的孩子所需要的只是她对我的爱。”

Jizo最后说道。“她爱吗？”

“我想是的，即使她不爱我，我们的孩子的血液里将会藏有血脉魔法，这意味着几世纪以来，第一次有两个藏有这种力量的孩子。”Lucius答道。“因此，我们不能再在一起了，没有人会知道我和Tisa的关系。这个世界上会有人想要杀了她和她的孩子，仅仅是为了确保邪恶会胜利。”

“那么为什么你要告诉我这些？”Jizo问道。

Lucius有些刺耳的笑了。“我不知道。我想我是在通过解释给你听而为自己找理由。我试着说服我自己，不管我过去做了些什么，我以后会做些什么，我不是一个坏人。”他叹了口气。“谢谢你听我讲了这么多。”

在Jizo回答之前，Lucius将一道记忆咒打在他身上。并不是遗忘咒，但却更特别。这道咒语，Harry以前从未听过，但他知道现在最好不要问。他看着年轻的Lucius带上了Malfoy的面具，然后离开了佛教中心。

然后他感觉到有人把手放到了他的肩膀上，下一秒，他发现自己站在Lucius的书房里。“所以，你是说Luna身上也有血脉魔法？”Harry问道，打破了平静。

Lucius摇了摇头。“不仅是那样，但她也有你们孩子会有的一些潜能。那个预言特指的是你，Draco还有你们的孩子，但Luna是爱的结晶，并且我身上隐藏着血脉魔法。”

“所以未来的命运不仅仅是在我们手中。”Draco说道。“我们的孩子们…。”

“孩子们？”Harry挑了挑眉。

Draco忽视了他。“我们的孩子将会战胜邪恶，当他们到结婚的年龄，只要他们找到了相爱的人，并生下了孩子，那么这个传统会继续下去。但Luna是第一个，是吗？如果她找到和她相爱的人，她的孩子们将会成为‘光明战士’。”

“是的，”Lucius答道。“现在未来在你和Luna手中，因为你们两个都有血脉魔法的力量并将会有自己孩子。再也不会有黑魔王了。总会有巫师投向黑暗的一面，但不会有人像Grindelwald, Voldemort甚至是Hermione Granger那么的强大了。”

“那我的母亲呢？”Draco猛的问道。“她的感受呢？你是怎么对她的？”

“你还是不明白！”Lucius吼道，突然卸下了他的面具，他看上去十分的挫败。“我所做的每一件事，都是为了保护这个家。我知道如果有两个后代传承着血脉魔法，一个被藏起来，整个家族就会是安全的。我知道有一天，爱情终会找上Malfoy一家的！”他突然坐在了地上，“我爱Tisa！你们不知道她死的时候我有多么的悲痛！我想要冲到Luna身旁，抱着她，向她解释所有的事，告诉她一切都会好的。但我不能！我必须假装我毫不在意，更糟的是我必须假装我根本不知道Phasmatisa Lovegood是谁！”

“那母亲呢？”Draco再次问道，被他父亲的崩溃吓到。

“她理解的。”

但这不是Lucius的声音；是Narcissa的。




						第59章 第五十八章   没有比这更强大的感情
这个世界上的每个人都有他特殊的贡献

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

2004年10月

Lucius颤抖着站起来，拼命想要控制住自己的情绪。Draco看起来吓坏了，而Harry只是有点儿惊讶。

“Malfoy夫人。”Harry开口说道。

Narcissa抬起手。“Potter先生，没有必要这么正式地对我说话。据我理解，我即将成为你的岳母。”她突然停下来，眼神犀利的望向Harry，“我想你们是会结婚的，对吧？”

黑发男孩的脸一下子红透了。“呃，我们还没怎么谈论过这个。我们一直都有点儿忙。”

Narcissa微笑了，“是的，我理解。我一直从窗户那里看着。”

“那么，你为什么不帮我们？”Harry问。

“我能做什么呢？”Narcissa回答，“尽管发生很多事情，我仍然对你非常有信心，Potter先生。你成功保护了我的儿子，即使在他死后。我知道没有我的帮助你也能找到打败黑魔头的方法。”

“Cissy，我可以解释。”Lucius说。

“我想你已经解释过了。”Narcissa说。

Lucius噎住了，Harry看到Malfoy家主这么丢脸，觉得很有趣。“但是……我不明白。”铂金色头发的男人说。

“为什么我们不到起居室去呢？”Narcissa提议道，“那样我们会更舒适，而且我猜想这两位年轻人也会想要休息一下。”

“谢谢……Narcissa。”Harry说。

“不用谢。”她回答道，“Harry。”

Draco坚定地握住黑发男孩的手，带着他跟着他的父母穿过屋子。来到起居室后，Lucius恢复了一点儿平静，看上去更像那个Harry所认识的男人。

“我叫点儿茶，”Narcissa宣布，“你也想来点儿喝的对么，Harry？黄油啤酒怎么样？”

Harry点点头，“谢谢。”

虽然放松地坐着，气氛仍然是古怪的拘谨。Harry感到非常地格格不入，但是他逼着自己放松下来。如果他和Draco结婚――他能感觉到一旦所有事情都解决，逻辑上那就是下一步要做的――Harry就会在这个庄园里呆上很多时间。

“现在我知道你们所有人都想要答案，虽然从表面上看，我认为Harry更需要睡一觉。”家养小精灵布置好饮料又消失，Narcissa说道。

Harry害羞地微笑了一下，“对不起，这段时间太艰难。”

“是的，我能想象。”Narcissa回答，“这也是为什么我接下来的讲话会很简单。你们两个都需要休息，特别是你，Draco。”

“是的，母亲。”Draco立刻说道。

“很好。”Narcissa倒了些茶，递给Harry一瓶黄油啤酒，“我知道Lucius有段婚外情。一个女人总会知道丈夫的这些事情，也许他以为他做的很隐蔽，但是我注意到了他身上一些微妙的改变，他看上去……更开心了。”她摇摇头。“Lucius不知道怎么能开心，至少我认为是这样。”

“我查到他有外遇的时候，我开始寻找证据，就像大家做的那样。我常想他是不是有写日记，因为在那个时候他没有冥想盆。当我在图书室寻找的时候，我翻到了那本讲述血脉魔法的书。”

Lucius震惊了。“我从来不知道你知道。”

“为什么你要知道？”Narcissa平静地回答，“我从来没告诉过你，就像你从没觉得有必要告诉我你家族的历史。我花了很长的时间去理解你为什么从没告诉过我，最终我还是明白了。你不爱我。”

“Cissy。”Lucius的声音带着从没有过的恳求。

“一开始我恨你，Lu。”Narcissa告诉他。

Harry看向Draco，挑起了眉头。“Cissy？Lu？”他平静地问道，尽力不笑出来。

Draco翻了个白眼。“别问我。”

“那是昵称，”Narcissa告诉Harry，“大多数人用昵称来称呼他们关心的人，虽然我不知道原因。一个愚蠢的习俗，我认为。在我们年轻的时候，那是Lucius和我互相称呼对方的方式――Cissy和Lu。但是我们已经很长时间没用这两个名字了，对么，Lucius？”

Lucius叹了口气，“是的，Narcissa，很久没用了。”

“母亲，既然你知道了，为什么你还和父亲在一起？”Draco问。

“因为那是我的责任，Draco。”Narcissa回答，“我们结婚了，有了你。我不能抛弃他，虽然我很多次想这样做。即使在我找到那本书后，我还是对你父亲感到愤恨。谁会不呢？”

Harry专心地看着Narcissa。“他不爱你，但是他有试过去爱你。那就是昵称的由来。他喜欢你，他知道和你结婚会有一个流淌着‘美好血液’的孩子。”

Narcissa点点头，“的确如此，Harry，对于纯血巫师来说，不存在什么选择或是爱情这种东西。”

“但是你爱Lucius。”Harry陈述道，“那个时候你爱他，现在还是爱着他。”

Lucius看向他的妻子，“这是真的吗？”

“是的。”Narcissa回答道，避开了他的视线，“我发现了你的婚外情之后，就像我已经说过的，我恨你，但是我的另一部分还是爱着你。当我年纪更大一点，变得更成熟之后，我开始尊重你。我知道你为什么做了那些事，你在保护你的家族的历史，用你唯一能做到的方式――和别人生下一个孩子。”

“当Draco长大，我和你在一起是因为我发现了一些可怕的事情。我不知道怎么会那样，但是黑魔王……Voldemort发现了血脉魔法的存在，那就是为什么他对我们家特别感兴趣、为什么他让你做他左右手的原因，Lucius。”

“你怎么会知道的？”Lucius惊异地问道。

“无论我们是怎么看对方的，Bellatrix都是我的姐姐，有时候她会告诉我黑魔王很信任她。”Narcissa说，“她想要以此来折磨我，她话语中的点滴信息经常都很有趣。”

“Voldemort知道Draco不是那个能毁灭罪恶的人，但是他知道血脉魔法存在于Draco的血液中。Voldemort知道，一旦Draco恋爱生子，他的邪恶统治就要结束了。”

Lucius摇着头，“我居然一直都没有看到这些东西。”

“是的。”Narcissa告诉他，然后看向两个年轻人，“永远不要忘记你们的孩子有多特别。他们可能长相和行为上和其他的孩子一样，但是他们的确是不一样的。他们必须要得到真爱以及不记代价的保护，更重要的是，他们必须要感受到爱，他们必须要看到你们两个之间的爱。”

“我们会的。”Harry坚定地说，“我知道成长过程中没有爱是什么样子，我不会让我们的孩子经历那些。”

Draco皱起眉头，“我们的孩子会被宠坏的，不是么？”

Harry露齿而笑，“特别是我们把他或她带到Malfoy爷爷奶奶们这儿来的时候？”

“将会有两对祖父母？”Draco挑眉。

“祖父和祖母，如果你愿意的话，”Narcissa纠正道。

“对不起，当然。”Harry说，“是的，两对祖父母。你们没有忘记Arthur和Molly吧，他们实际上在我12岁时收养了我，他们就像我所知道的父母那样。”他对自己点点头，“是的，爷爷奶奶更适合他们。”

Draci紧紧地皱起眉头。“圣诞节和生日会变成一场噩梦的，不是么？祖父母们之间的战争。”

“我向你保证，Draco，我们会像文明人那样行动，无论对方是谁。”Narcissa傲慢地说。

“我持保留意见。”Lucius嘀咕着。

“我知道我是这个家庭的新成员，而且到最近为止，我一直是这个家庭的敌人。”Harry说，“但是我想订些规矩。首先，Weasley家，所有的成员――呃，除了Percy，我还是不能原谅他――对我来说就像我的家人，我不能允许他们被冒犯或不公平地对待。如果你希望礼貌的、温和地参与进来，那非常好，但是永远不要攻击对方。”

“我们会试着做到的。”Narcissa保证。

“我持保留意见。”Lucius又憋着嗓子重复了一遍。

“然后关于你说的爱，那也适用于你们两位。”Harry继续说道，“如果我们的孩子会和你们呆在一起，我我希望你们两位保持团结。我不希望任何争吵发生，除非无法避免，我不希望我的孩子看到除了疼爱的眼光、抚摸以及关爱以外的任何东西。但是不要表演的太过火，孩子不蠢。”

Lucius瞪向他，“还有别的么，Potter先生？”

然而Harry不为所动，“有的，Malfoy先生，我的名字是Harry，请你记住并用这个名字。”

Narcissa端起茶杯掩藏她的笑容，Draco则是咳嗽了几下。“我想我们最好离开。”他对Harry说，“在好好休息前，我们还有一些事情要做。”

Harry理解地点点头，“我想先见见Luna，然后回陋居看看大家。”

“你会告诉她……真相么？”Lucius问。

“我想她应该知道。”Harry回答，“不过我总觉得她已经知道了。”

“我，我不知道接下来该，怎么做，”Lucius异常地紧张。

Narcissa站起来，走到他坐的地方。她坐在椅子边缘，执起他的手，“如果她希望了解你，那么她会受到这个家庭的欢迎的。”Narcissa告诉Lucius，“如果她不想了解你，那么我会在你允许自己失落的时候安慰你。”

“我不值得你这么做。”Lucius说，他的眼中闪着泪光。

Narcissa只是点点头。“我知道。”

“那么很快联系你。”Harry说，感觉到了应该离开的时候。

Draco走过去拥抱他的母亲，然后试探着拥抱了他的父亲。“互相照顾好对方，别杀人！”

Harry拉起向他走来的铂金男孩的手，“准备好了？”

Draco点点头，“好了。”

一声轻响，他们幻影移行了。





						第60章 第五十九章   为了爱
我们必须自己去寻求幸福的真谛

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

2004年10月

Harry和Draco决定先去拜访陋居，因为Luna可能在那里。他们遇见了十分焦虑的Molly，她紧紧的抱住Harry，然后毫无意识的也把Draco抱在了怀里。直到放开他们时她才惊讶的眨了眨眼。

“哦，好吧。”她最后说，“你已经是这个家庭的一份子了，所以我们也许可以试着有一个好的开始。”

Harry微笑着张嘴想说些什么，但是他已经快站不稳了，“哦，伙计，”Ron在他倒下前抓住了他，“你需要休息。”

Harry仔细观察了一下他的朋友，他看起来仍有些困扰但明显精神多了。Harry知道在家里的生活对Ron很有好处，Molly的唠叨可以帮助他忘记那些发生过的事情。

“谢谢。我只是有点累而已。”Harry回道。

“我认为更准确的说法应该是‘脱力，’”Draco指出，“你需要休息。”

但是Harry重新站了起来，摇了摇头说，“我们想要见见Luna。”

Ron皱眉道，“Luna？为什么？发生什么事了？”

“一言难尽。”Draco抢在Harry之前开口说道。

Ron看着Draco胡乱的点了点头，“好吧。”

“Luna在这里吗？”Harry问道。

Molly摇头道，“她回去陪她爸爸了。”

Harry和Draco快速的对视了一眼，“好的，谢谢了。我们马上回来。”Harry说道。

“我保证到时候会为你们两个准备一张床。”Molly承诺到。

“Harry，Luna住的远吗？”Draco问道。

“不是很远，怎么啦？”Harry回道。

Draco拉起他的手，“我想我们可以走过去，我们可以单独多待一会儿。我总觉得已经很久没见到你了。”

“对我来说，确实很久了。”Harry说道，回握住Draco的手，“我不知道我到底在过去呆了多久，感觉上像是过了好几年。”

静了一会儿，Draco开口问道，“等这事结束了我们干什么？”

“等我们见过Luna？我想好好睡个一个礼拜。”Harry说。

Draco斜了他一眼，“我是说长期的计划。”

“好吧，我想首先我会向你求婚，如果你接受的话，我们接下来就可以结婚了。结婚后我们需要一起找一栋房子，然后我们需要好好讨论房子的装修，花园的布置。当然，我们还需要讨论一下我们孩子的名字。然后我想我们中至少有一个人需要好好想想怎么去找工作。”

“你越来越狂妄了，Potter。”

Harry叹气道，“你看，Malofy，我已经认识到很你在一起生活并不容易。事实上，如果我们一直不争吵的话我自己都会觉得奇怪。有的时候我们甚至想杀了对方。但是，因为一些疯狂的原因，我深爱着你。而且就像我在庄园里说的那样，我不想让自己的孩子在没有爱的世界里长大。我不会放弃他，也不会放弃你。”

“住嘴,不然我要哭了。”

“别开玩笑。”

“我没有！”Draco抗议道，“我是个孕妇，还记得吗？那些该死的荷尔蒙。”

Harry笑道，“多混乱的情况啊，嗯？”

Draco微笑道，“确实”，然后，没有预兆的，他停了下来，转过头用力的吻了Harry一下。

Harry惊讶的眨了眨眼，“这又是为什么？”

“需要理由吗？”Draco反问道，继续向前走去。

“当然不需要，不过我想我需要时间去适应。”

“下次如果你想试试怀孕的滋味的话，一定要让我知道。”Draco摇头道，“有的时候欲望就像是谋杀。”他停了下来，“对不起，我挑了个不好的字眼。”

“没关系，”Harry安慰他，“不过我刚刚是不是听到你在道歉？”

“你不用急着去适应这个，”Draco看着前方说，“Harry，看。”

在他们面前的是Xenophilius Lovegood的房子，Luan正站在门前等着他们。没有了标志性的梦幻般的表情，一脸坚毅的她是一个不容错认的Malofy。她继承了Lucis的眼睛，以及和Draco一样突起的下巴。Harry开始疑惑自己以前为什么从来没发现这些相似之处。

“我正在等你们”，Luna说，“请进。”

“你爸爸在家吗？”Harry问道。

“如果你是指Xeno，不，他不在。”

这正是Harry想要确认的，“那么你能告诉我们真相吗？”

“什么是真相？”Luan坐下说道，“一个人的真相对另一个人来说可能就意味着谎言。”

“真相就是真正发生的，不加伪造的事实。”Draco回道。

Harry捏了捏鼻梁说，“你们两个等会儿在继续，好吗？我已经非常，非常累了，我不知道我的大脑还能坚持多久。”

“好吧，Harry，为了你。”Luna说。

“谢谢。”

“说到底，这种兄妹间的辩论我们已经等了23年了，不在乎再多等几天了。”Luna说。

Harry呻吟道，“Luna，为了我的神经着想，你能表现正常一点吗？”

“什么是正常，Harry？”Luan问道，“尤其是对我来说。”

“就像你之前一样。”Harry耐心的说，“那个我所认识并且喜爱的Luna。”

最后，Luna微笑道，“好吧，我会试着用你喜欢的方式来对话。”

“谢谢。”

“你知道多久了？”Draco看着Luna问道。

Luna看了回去。他们两个好像在确认彼此是否是各自的家人一样。“我9岁的时候发现的，在我妈妈去世后。”

“我很抱歉，”Draco轻轻的说道。

“那是很久以前的事情了，而且我知道总有一天我会再次看到她的。”Luna微笑着说，“她留了一本日记给我，上面施了咒语以保证只有我一个人能看到。从那本日记里我知道了真相。除此之外她还留了一封信给我。”

“Luna，这很重要。”Harry身体向前坐正了一点说道，“我们需要知道Tisa是否爱着Lucis。”

“哦，她爱的。”

“是真的爱吗？”Draco问道。

Luna从身旁的桌子上拿起一个本子说，“这里，听着。”她打开本子读了起来。

“我情不自禁的爱上了一个已婚的男人。Lucius从各方面说都是一个令人印象深刻的人。我觉得我是唯一一个真正了解他的人，我觉得我是唯一一个能走入他心房的人。我知道我也已经结婚了，而且我非常喜欢Xeno，但他毕竟不是Lucius。”

“如果你们想听的话，上面还有很多，”Luna说道，“不过上面并没有日期，我想可能是蝻钩们并不喜欢日期。”

Harry笑嘻嘻的说，“我不会怪它们的，继续吧。”

“我不知道为什么Lucius会爱上我。我发现我怀孕了。如果事情不是这么复杂的话这将会是一个美好的消息。但是现在我们两个都不能离开我们的伴侣。我不能离开Xeno，这会毁了他的，我不能这么伤害他。Lucius是英国古老贵族的族长，他也有着他不容忽视的责任。

不止这些。在我们发生关系后不久，Lucius告诉了我他们家的秘密，关于那个必须隐藏的血缘魔法。我不知道他是否记得他曾经告诉我这些，不过这不重要。他相信如果我们能偷偷有一个孩子，他的家族在未来将会很安全。因为我是如此的爱他，我将会愿意将这个孩子生下来并养育成人。因为我是那样的爱Lucis，我会很乐意骗Xeno说孩子是他的，而且如果Xeno知道真相的话他会崩溃的。”

Luna盘腿坐起，把日记翻过了一页，继续朗读。

“我通知Lucius说他有了一个女儿，我给她起名Luna以此来纪念他，但是我没收到他的回复。尽管我没有奢望过这些，但我还是感到很心痛。我已经快九个月没有和他接触了，尽管我早知道会是这样，但我还是每天都在想他。我只能希望他和我有一样的感觉，不然的话一切都没有意义了。

我必须尽早开始教育我的女儿使她变得和Lucius完全不同。她必须表现的非常梦幻，就像Xeno那样，这样才能能消除未来任何人的疑虑。如果Lucius告诉我的血缘魔法的事情是真的，我的女儿将成为拯救整个魔法世界的关键。不过在时机成熟之前她必须隐藏起来并且表现的很平庸。”

“你妈妈是一个了不起的女人，”Draco平静的说道，想起了他自己的母亲。

“是的。”Luan回答道，接着她又翻过了几页。

“日子过的很平静，但我的内心并不平静。没有Lucius在的每一天对我来说都是折磨，有的时候当我看到表现的和Xeno一样的Luna后我竟然会恨她。我知道这不是她的错，她只是一个孩子，错的是一直鼓励她那样表现的我。但是有的时候我真的希望她能够更像她父亲一点，这样我会感到自己不是那样的寂寞。

我做了很多的尝试并从中获得了一些乐趣。我希望这平和的日子可以持续下去。”

屋子里很安静，除了翻书的声音以外没有任何别的声音。

“我再也不能忍受这种痛苦了，我要去见Lucius。我要到他的庄园去看看是否能和他见上一面。我听到一些关于他家的消息，我越来越嫉妒了。他的儿子，从各方面的传言来说，都是一个只知道流泪的，懦弱的家伙。我忍不住去猜测这些传言中有多少来自与Lucius的伪装，就像我对Luna做的一样。如果那是真的，那他告诉我的就是真的，而如果真是那样的话，他一定像我想念他一样的想念着我。我不能让他那么痛苦，所以我必须去见他。”

Luna抬起头，“就这些了。”

Harry在位子动了一下，“我不想这么敏感，但是……”

“我是否认为我母亲是自杀的？”Luna帮他说完了，“我花了很久来承认这是有可能的。当然，我还是比较倾向于这是一个事故。”

“我理解，”Harry说，“你说过还有一封信……”

Luna点头，将书翻到最后，“我不知道她为什么写这些，但是她指出了我必须做的事情。”

我亲爱的Luna：

恐怕当你读到这封信的时候，我已经不在你身边了。我希望我们可以一起多呆一段时间，我希望你不要怨恨我过早的离开。当你得到这本日记的时候你也许还很年轻，而有些事情必须要等你长大以后你才能够理解，但现在你必须知道所有的事实。

首先，你不能把这本日记的事情告诉你的父亲，Xeno。不要告诉他日记的内容。事实上，不要告诉任何人。我知道你很困惑，但我保证，这么做是有意义的。

我不想说你的整个性格都是虚假的，但我确实故意把你培养成了这个特定的性格。为了保护你，Luna，这是必要的，因为你看，Xeno并不是你的亲生父亲。他是一个很好的人，我一直希望你像对待真正的父亲一样对待他，但是你身上留的血却是来自另一个人。

在我和Xeno结婚后不久，我遇见了Lucius Malfoy并且爱上了他。我们发生了关系并有了你。我们两个都不后悔这个决定，但是Lucius和我不能在一起。Luna，求求你，不要把我想得太坏。

如你所见，Lucius的家族，以及他的血脉是很特殊的。他是最后一个承载着古老的血缘魔法的家族，比所有的魔法都要强大。一个古老的预言说，如果一个有着血缘魔法的人和另一个人彼此相爱并有了孩子，那这个世界将不会再被邪恶所占领。而这并不要求两个人都身负血缘魔法，只要伴侣中的一人有着这种古老的血液，而另一个人有这强大的魔法就可以了。而那正是我所拥有的。

想象一下，Luna，你的血液有着永远铲除邪恶的可能，从此我们的头上不会再有乌云，人们不会再有恐惧。

我知道我们――我和Lucius――让你背负了过于承重的负担，但是，孩子，我知道你可以做到的。你必须继续伪装你自己，Luna。你必须继续相信蝻钩或者其他类似的东西，只有这样你才可以不会被别人怀疑。那些知道血缘魔法并试图阻止这些的人不会注意到你。

等你长大以后，你就可以选择自己的爱好做自己想做的事情了，但是我恳求你，继续隐藏自己直到时机成熟。不过，只有你自己知道什么时候才是正确的时机。

我没有别的话要说了。你不能让任何人知道你的亲生父母是谁，包括Lucius的儿子，Draco。你的生活建立在谎言之上，Luna。

我确定我会为你而自豪的。尽管现在，你还如此的年轻，但我已经为你感到自豪了。

我爱你，Luna，记住有一天我们还会再次见面的。

爱你的，
妈妈

一片寂静，最后Harry打破了沉默，“你接下来准备做什么？”

“留下来帮助Xeno，然后继续我的研究。”Luna回答道，“我想总有一天，我会遇到一个人并和他结婚。如果我爱他的话，我会告诉他事情的真相。”

“不管怎样你都需要告诉他们真相，”Draco说，“不管你是否爱你的丈夫，你的孩子都不会成为‘选定的人’，Luna，你是被选中的那个，我们的孩子也将是。不管怎么样，血脉魔法的力量都会在我们两个家庭中流传下去。”

“是的，但是稳定的爱情可以使这魔法会变得更加的强壮。”Luna说。

Harry看着他的朋友说，“Luna，Lucius让我给你带个口信。他说如果你希望的话，他想要和你互相了解一下。”

Luna看上去有些害怕，“我不知道，我是说我还要考虑我的父亲…Xeno.”

“你看，还有几个月就是圣诞节了，我觉得到时我们所有的人都会去陋居的，”Harry说，“Malofy一家也会去的，因为他们现在是我的岳父母了。”

“我还没同意呢，”Draco抗议道，“事实上，你甚至还没问过我！”

Harry忽视他继续说道，“我很肯定你也会被邀请的，为什么不一起来看看会怎么样呢？”

“好的，谢谢，Harry，”Luna微笑着说道，“你们呢？你们两个有什么打算？”

Harry和Draco看了看对方，笑道，“在来这里的路上我们刚讨论过这个问题，”Draco回道，“我想依次应该是睡觉，休息，洗漱，刮胡子，换衣服然后大吃一顿。接着是求婚，结婚，买房子，工作。哦，还有我们孩子的名字。”

“真是一个好主意，”Luna板着脸说，“那如果没有别的事的话，我还有一篇《唱唱反调》的文章要写，是关于Frutus Blobbus Ervax的爆发的文章。”

Draco眨了眨眼，Harry问道，“那是什么？”

“我现在还不知道，等我坐下来开始写的时候我就会知道的，不过你们会很惊讶的发现人们会相信这个的。”

“我们要走了，”Harry站起来说道，等Luna也站起来后，他拥抱了她，“照顾好自己，别忘了更换你卧室里的链子。”

“我不会忘的，不管怎么说，我需要添加一些新面孔，”Luna说。

Draco犹豫了一下后跟着Harry做了一样的动作，放开她的时候，他说道，“保重……妹妹。”

Luna微笑道，“你也是，哥哥。”

Harry牵起Draco的手，“回家？”

Draco点头，“回家。”





						第61章 结局
当时间模糊了一切，这就是你仅剩的所有

-------------------------------------------------------------------------------

2007年5月

Harry深吸一口气，试着让自己平静下来。在过去的18个月里，他一直在想今天究竟会怎样，而现在，很讽刺的，他站在这里，仍然感到超乎想象的紧张。他打败了两个曾经无数次试图想要杀死他的黑魔王，经历了儿子的出生，参加了三场婚礼，其中一场是他自己的。但这感觉完全不同。

他踱来踱去，想着是不是自己应该找一些更重要的事去做，将那些必然会发生的事情拖到另一天再去处理。但在过去的一年半里，从他发现真相的时候开始，他所做的就是在解决那些不可避免的事情。好吧，或许在更早以前就已经是这样了。

2005年12月，Harry和Draco，毫无疑问的，吵架了。他们之间几乎连续不断的争吵成了他们朋友还有家人的极大的娱乐来源，他们总是不时的取笑着Harry和Draco。有时，Draco优越的态度，还有他总是全神贯注的教他们的儿子如何表现的更像一个贵族，这些都快把Harry弄疯了；与之形成鲜明对比的则是，Harry闲散的做事方式和他的不经大脑的鲁莽，也快把Draco给逼疯了。

除了这些，他们依然爱着对方；争吵只会提醒着他们这是一个很平凡的家庭，跟别的家庭没有什么两样。当然，他们的朋友和家人都知道了血脉魔法，关于Luna的出身，就像一个合格的亲戚应该做的那样，他们没有对任何人提起。

大多数时候，他们一吵完几乎就会忘了那场争吵，但Harry却清晰的记着某一次的对峙，仅仅是因为他们吵完之后所发生的事。那只是一件很微不足道的事的，他们经常因为一些小事争吵，一次又一次的。而这次是为了在除夕那天，他们家应该装饰成什么样子而吵架的。

Harry想装饰成魁地奇风格，而Draco想装饰成著名魔药大师风格。Harry说那主意很无聊；Draco则说他的很幼稚。然后争吵开始升级，最后以Harry的幻影移形而结束。

当Harry幻影显形回来的时候，他并没有太多的注意他周围的环境，他只是做了个几个深呼吸，计划在大约10分钟后回家。那时，他们两个大概都准备好了向对方道歉，然后将他们的儿子领出房间，弥补对方，那个弥补很可能有些激烈和吵闹。

Harry在想着他们的儿子的时候笑了起来。关于孩子的名字他们讨论过很多次，当然这都取决于婴儿的性别，但他们都同意完全违背传统的起名方式――沿袭。他们不想让他们的儿子让别人想起那些已经去世的人。James，Severus，Albus，Remus和Lily立刻从他们的列表里面消失了。

当他们儿子出生的时候，他们给他起名叫做Gabriel Ian，仅仅是因为他们喜欢这个名字的发音。他被大家宠爱着，两对祖父母，一群各式各样的叔叔婶婶，姨夫姨妈，还有他的教父。

一阵冷风将Harry从他自己的思绪里拉了回来，他注意到他幻影显形的地方。一开始他以为自己是在做梦；他不可能会回到不丹来。尽管有些不可思议，但那就是此刻Harry所在的地方――察格瑞修道院。

修道院的门打开了，Kyosei走了出来。“我希望这只是个巧合。”他的声音中听不出任何情绪的起伏。

“相信我，我并不是有意的！”Harry嚷了回去。

Kyosei只是点了点头。“我看到你的衣服了。很适合英格兰的冬天，或许，并不适合这。”他用鉴定的目光看着黑发青年。“这么远的一段距离，但很明显的，你看上去一点都不累。”

Harry的表情变得防备起来。“你什么意思？”

“你应该进来。我想我们会有些事情要说。”

“我被禁止再次进入这所修道院，记得吗？”Harry答道，惊讶与自己的语气听起来是多么的苦涩。尽管他知道违背他的誓言和Draco在一起是错的，Harry发现他还是怀念自己面前的这座建筑物和住在里面的人们。意识到他的错误，Harry垂下了头。“对不起，我无礼了。”

但Kyosei只是挥了挥手。“不要说那个了。该道歉的人是我。”他叹了口气。“当初你的到来使事情变得复杂起来。这就是你必须要离开的原因。请进。”当Kyosei看到Harry脸上困惑的表情时说。

“但Soten…。”

“Soten已经不和我们在一起了。”Kyosei答道。“去年冬天的时候，他圆寂了。Kando离开我们去了另一个修道院。”

“那么现在谁是主持呢？”Harry问道。

“是我。”Kyosei说道，笑了。“请。”他走到一边去，摆出请Harry进修道院的姿势来。有些慌张的，黑发青年走进了修道院。

当Harry走在这曾经对他来说很熟悉的走廊里时，他变得有些激动。他一直希望可以回到察格瑞修道院；他想向他的儿子展示这就是他遇到Draco的地方，Harry想带他的丈夫到这个他们发现真正自我的地方看一看。

“我想你一定有很多问题要问。”当他们坐下的时候，Kyosei问道。“但请先听我说。如果等我说完，你还有不明白的地方，就告诉我。”

Harry点了点头。“好吧。”

“关于你和Garyo的那件事，是我将信给Soten的…很遗憾，要将Draco从修道院里驱逐出去。我真的很遗憾，但必须这么做。”Kyosei说道。“你们的关系违背了我们的誓言。你们不能留下。”

“现在…我能理解的。”Harry答道。“刚才，我们在外面的时候，你说我当初的出现在这里让整件事变的复杂起来。为什么？”

“这个原因，我希望你能认真听。”Kyosei盯着炉火沉思着。“当你和Draco出现的时候，我就知道你们是：巫师。除了这个，没有别的原因可以解释你们是怎么出现在这的，而且我发现一件奇怪的事，就是Draco幻影显形到这看上去已经精疲力尽了，而你却没有。我想那证明了你的魔力很强。”

“现在你一定在想我为什么知道这一切。不，我不是巫师。我是，用你们的说法，是个麻瓜，但我的祖先是巫师。”Kyosei解释道，他的口音在他用他正常的英语说话时，渐渐的消失了。“某个家族分支，麻瓜嫁入了Price家族，然后又生下了一些麻瓜。”

“你刚才说…Price？”Harry问道，并瞪大了双眼。

Kyosei点了点头。“我的家族所在的分支，都是麻瓜，但我们又知道巫师界的一切。我们知道我们的亲戚或许某天会需要我们的帮助，所以我们必须学习一切我们能学的关于你们世界的事情。”

“很多年以前，那一天来到了。一个年轻的巫师出现在修道院门口，想要见我。”Kyosei摇了摇头。“当我看到他的时候，我很惊讶；我们两人看起来是那么的相像，尽管已经隔了那么多代人，但依旧惊人的相似。”

Harry有种预感，但他没有说出来。他知道这个和尚的故事讲要讲些什么，但黑发青年并没有急着下结论。

“那个年轻的巫师告诉我他叫Severus Snape，他的母亲是Eileen Prince。”Kyosei继续道。“那就是我们的关系，你看我的父亲是个Prince；Malcolm Prince，如果你真的想知道，Severus和我的关系很近，我们是堂兄弟，恐怕你需要到看那个巨大的家族树，才能找到我们都在哪。”

“Severus问我是否知道血脉魔法；我说我知道。这对于我们家族是必须知道的事情，因为如果我们这边的有人开始显现出魔法能力的话，我们必须要知道如何处理。”Kyosei换了个坐姿。“Severus说他跟其他幸存的血脉魔法家族联系过了，那个家族正保护着一个预言。Severus和Lucius Malfoy成为了朋友。”

“他想帮助他的朋友。他想保护Lucius的孩子，不然的话，血脉魔法可能就会消亡，巫师界就完了。”Kyosei站了起来，开始踱步。“Severus告诉我他是巫师界最后一个Prince，即使他爱上了某个人，也绝不会有孩子的。我们都认为麻瓜这边的Prince家族是几乎不可能出现巫师界的救世主的；事实上，我们并不确定麻瓜是否还继承着血脉魔法。”

“所以Severus想让Lucius的孩子和我一起呆在这。一开始，我拒绝了，但后来我记起了小时候被告知的事：家人。家人是很重要的，要帮助家人解决困难。”Kyosei说，“我答应Severus我会呆在这，照看任何一个孩子，只要他叫Draco。当你出现的时候，我以为你可能就是那个孩子，但当Draco出现的时候，我知道这出现了一个问题。”他摇了摇头。“我希望将你送回去，我不想引起太多的麻烦。”

Harry扯出一个笑容。“我们生了一个儿子，他是那个将会拯救巫师界的人。每一件事都按照既定的轨迹发生了。所以我应该谢谢你，真的。”

Kyosei微微点了下头。“我很高兴事情都解决了。你有什么事想要问我吗？”

“是的，你开始的时候说你的祖先是Prices，但然后你又开始说Princes。”

Kyosei笑了。“你还没有明白吗？关于血脉魔法的家族你知道些什么？”

“Malfoys家族是唯一一个幸存下来的家族，因为Greys家族…好吧，灭绝了，而Prices…。”Harry停了下来。“Prices家族突然间消失了。Merlin的胡子啊…答案难道是那么的简单？”

“只有一个人能回答那个问题。”

Harry的表情突然暗淡下来。“Snape…Severus死了。”

“我明白。”Kyosei哀伤的说。“那么信息就丢失了。”

但Harry笑了。“并没有。”

当他发现自己站在Hogwarts的校长室门外的时候，他就像自己一年级的时候一样在门口踱来踱去。这不仅仅是要证实Kyosei告诉他的那些事情，Harry还有其他一些事情想要证实，不安和恐惧感占据了他的心头，那个问题只有Snape能回答。

Neville，新任Hogwarts草药学教授，安排了Harry和校长Fiechim的见面，然而前Gryffindor男孩完全受够了他朋友的拖沓了。

“如果你不敲那该死的门的话，我会的！”

Harry咒骂了一声，跳了起来，在他站稳后，转身。“Nev，你…你…！”

“可能会有一年级的学生在偷听。”Neville快速的说。

“我…不…在乎！”Harry答道，他的声音有些嘶哑。“你吓到我了！”

Neville挑了挑眉，“Harry Potter，两次拯救巫师世界的人，被我吓到了？真不容易。来吧。Harry，这件事上，大家都一筹莫展。”他微微站直了一些，Harry不知道他的朋友现在有多么的自信；有时，他想要那个以前的Neville回来。“Draco已经告诉我，如果你没有进到这个房间跟Snape教授谈谈的话，就不允许你回家。”

Harry呻吟道。“所以为了家里的平静和安宁…。”

Neville点了点头。“赶快进去。”

“是的，妈妈。”Harry答道，敲响了门。

“请进！”Fiechim教授喊道。“啊，Potter先生，很高兴见到你。Longbottom教授…。”

Harry在心里偷笑。听到他的老朋友被叫教授在他的‘家人’之间是一个很好的家庭娱乐的和逗趣的噱头。

“…还没有告诉我关于这次会面的细节。”Fiechim继续说道。“但是，他向我保证了会让他们…还给我点安宁，这是我一直都很感激的。正如我所说的，我单独留你在这儿，不管你们需要讨论些什么。”

“我会在楼梯下面等你。”Neville对Harry说，Harry点了点头表示感谢。

然后他看着前校长们的画像。“McGonagall教授，你好吗？”Harry先问道。

她笑了。“很好，谢谢。或者我像画像一样好。”

Harry笑了。“有些事我想要问你。”

“我想这很有可能，”McGonagall干巴巴的说。“你不会来这的，除非你有问题要问，Potter先生。”

Harry不好意思的脸红了，并看上去有些羞愧。“你…死在这，但几年前你已经退休了。”

“你想知道为什么我在这。”McGonagall在Harry继续说之前说到。

“是的。”

“和你一样，我只是来这看看。当学校受到攻击的时候，很自然的，我加入了战斗去保护它。你一定明白，Potter先生，一旦成了守护者，永远都是。”

“我明白，”Harry答道，点了点头。“谢谢。”

McGonagall看起来很惊讶。“就这样？”

“对于你来说，是的。”Harry说到，有些坏坏的笑了。

“哦，亲爱的。”

“下一个是要跟我谈谈吗？”Dumbledore眨了眨眼问道。

“事实上，教授，我想你很安全。”Harry答道。“你已经说过关于血脉魔法你什么都不知道。”

“是的，”Dumbledore说到。“但有件事我想要告诉你。”

Harry试着不去叹气。“是的，教授？”

“我们――我的意思是指Minerva，Severus还有我――为你所做的一切感到骄傲。发现黑魔王真正的身份并不是一件容易的事。或许应该说黑暗小姐？”Dumbledore沉思道。

Harry猛的看着他。“我不知道你在说些什么，教授。”

当战争在Malfoy庄园前的草坪上结束，Harry和Draco离开后，Blaise Zabini出现了，径直找到了Arthur Weasley。在短暂的交流后，大家达成一致――Hermione在这场悲剧中所扮演的角色应该被保密。对于大家来说，知道真相并没有什么好处；人们需要他们的英雄，Zabini说，他们不需要听到关于英雄也是容易犯错的。黑魔王的衣服已经被套在一个曾经跟Hermione打斗过的前食死徒身上了，而他死在了战场上。没有人会怀疑的，Hermione的名字被放在了遇难者的名单上。

有时，Harry很讨厌这件事，但大多数时候，他很高兴事实被掩盖了起来。他在不丹的那些年里，学会了向前看的唯一方式就是原谅。是的，Hermione做了一些很可怕的事情，但她做的很好。

Dumbledore从他的眼睛上方盯着Harry。即使他现在是一副画像了，这个动作依然包含着许多含义。“Harry，我的孩子，我们虽然现在只是画像，但并不意味着我们变得比我们活着的时候笨了。”

“我知道，教授，我并没有想要冒犯你，但…。”Harry叹了口气。“这本应是个秘密的。”

“你应该知道的，Potter，在这所学校里没有所谓的秘密。”Snape说道。

“真的？那关于你仍藏着的那些秘密呢？”Harry问道。“我和Kyosei谈过了，你的堂兄弟。他告诉我你曾去不丹请他帮忙保护Draco。”

McGonagall试着看向Snape，但并没有什么效果。“他在说什么，Severus？”

Snape突然看起来有些苍老和疲惫，很像Harry六年级时的Dumbledore一样。“他在说是巫师历史上被守护的最好的一个秘密。”Snape答道。

“事实上，我想Lucius还有另外一个孩子。”Harry若无其事地说。

三幅画像恨不得从墙上跳下来。“什么？！”Snape尖锐的说道。

知道说出来是无害的，Harry很快的把Lucius和Luna之间联系，以及Luna是巫师界真正的救世主，然而那个预言指的是Harry和Draco的事说了出来。

在他说的过程中，Harry意识到自从以前真相大白以来，他都没有来看过他以前的教授们，在两年半之后才来到这里，他觉得有些愧疚。McGonagall是对的；他只在他想要知道一些事的时候才出现，现在他意识到他应该改一改了。

“那条狡猾的老蛇。”Sanpe低声道。

“我必须承认，我很震惊。”Dumbledore说道。

McGonagall惊讶的瞪大了双眼。“我从未想过我会听到你用那个词，Albus。”

“好吧，Potter，你还想知道什么？”Snape问道，他的语气和他的表情一样的疲惫。

“你的姓原本是Price，对吗？”Harry答道。“在你家族的历史中，家族的姓改成了Prince，为了保护血脉魔法的秘密。”

Snape点了点头。“事的，一个简单的改变，但是却是极其有效的。这是我母亲家那边，我的太太太…。”他停下想了下。“…太祖父改了家族的姓。”

“即使你不是一个Prince，你也是你们家族在巫师界的最后一个人了。”Harry陈述道。

“是的。Kyosei是另个分支在麻瓜界的最后一个人。”Snape说道。“最后一个直系后裔，是的。我已经死了，在他死后，Price家族就会和Greys一样灭绝了。”

“你确定？”

问题有些危险的萦绕在空中。Snape的表情几乎没有任何改变，但有那么短暂的一瞬间，Harry看到了前魔药大师在紧张。

“你什么意思？”

“Kyosei告诉我你去见他的时候，你说你在恋爱，但绝不会有孩子的。”Harry说道。“你说的是我母亲，是吗？”

“由于她是我唯一爱上的人，我想是的。”Snape答道。

“那你说的是实话吗？你们没有任何孩子？”

“Potter，你到底想说什么？”Snape问道。

Harry深吸了一口气。“你是我的父亲吗？”

一时间静的有些刺耳，有一半以上的画像都醒来听着他们的谈话。Dumbledore，当然，第一个开口说话。

“Harry，我们知道James…。”

“我们也很确定Xenophilius Lovegood是Luna的父亲，看看事实是什么。”Harry回嘴说。“看，这样才能说的通…虽然有些奇怪。我的妈妈有很强的魔力，Snape身上有血脉魔法，由于爱，我拯救了巫师界两次。”

最后，Snape讥笑道。“真是个不错的推论，Potter先生，和以往一样，错的离谱。”

Harry的表情变得有些不确定。“你是说…你不是？”

“看来你还没有丢了如何表达清楚的天赋。很不错。”

“但…。”

“是的。”Snape恼火的说。“那样才说得通，特别是因为我爱着Lily。但是我可以向你保证，很不幸，James Potter是你的父亲。”

中间那个词可以被理解出很多种意思，但Harry认为那是一种赞美，而Snape口中赞美就像钻石一样罕见。

“对不起，我并没有…。”Harry说道。

“想要冒犯我，我知道。”Snape说道，并叹了口气。“你和Draco的家庭，还有Luna的家庭，就是未来。”他转了转眼睛。“Merlin帮了我们所有人。”

Harry笑了。“谢谢，我今晚能睡个好觉了。”

“确定你不会过很长时间再来看我们，Potter先生。”McGonagall说道。

“我不会的。”Harry保证道。

“保重，我的孩子。”Dumbledore在黑发青年离开时说道。

Snape沉默着，直到他听见关门的声音。“再见…Harry。”他说

HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM-HP-DM

但Neville和Harry到破斧酒吧的时候，那的声音快要把人的耳朵给震聋了。Neville径直走向了Hannah，他的妻子，破斧酒吧的老板娘，吻了她一下，然后给自己和Harry拿了两杯黄油啤酒。

“好了？”Draco问道，抱着Gabriel朝Harry走来。

“他不是。”Harry说道，吻了下他的丈夫。

“好的。”

“我爱你。”

当Harry摸着他的铂金色长发时，Draco挑了下眉。“我也爱你。是为了什么？”

“我想我终于得到所有我想要的答案了。”黑发男孩说到，用他的前额抵着Gabriel的。

“很好。”Draco答道，将他们的儿子递给了他的丈夫。“家里应该可以安宁了。”

“不要总是怪我。你知道，我们两个在一起生活。”Harry答道。

“男孩们，不是现在也不要在这。”Ginny走过了对他们说。

Draco笑了。“我们并没有要吵架，Gin。我们只是…。”

“做你自己，是的，我知道。”她答道，也笑了。“也就是说争吵即将开始。”

Harry大笑起来，亲了下她的脸颊。“今天不是，Ginny。今天不是。”

Harry坐在桌子旁，看了看四周。破釜酒吧今天不对外营业，这样大家就可以聚在一起。Harry不知道原因是什么；事实上，他也不确定确实有所谓的原因，但没关系。重要的是，大家现在都在一起。

Ginny和Oliver正坐在那里讨论他们第二个孩子的名字，而第一个孩子，Gideon James，被Arthur和Molly宠爱的不得了。Neville正在帮Hannah准备食物和饮料，而Luna正在跟Lucius讨论Ecur Lexeners；Harry并不想过问，但是他很惊讶Lucius竟然鼓励这样的谈话。Harry可以看出来，他的岳父，看起来真的很享受那场奇怪的对话。

Lucius身旁坐的是Narcissa，她正握着他的手，而Narcissa正在和Luna的男朋友Rolf Scamander说话，他是著名的博物学家，著名作者Newt Scamander的孙子。那边是George和Angelina，还有他们的孩子Fred和Roxanne。George终于看起来像以前的他了，不放过任何可以恶作剧的机会，而那时有Fred这个很好的同伙。

Harry的视线落到了Ron身上，然后他笑了。红发少年已经很好的处理了Hermione的背叛和死亡，并看起来成熟了许多；他跟大家说他的感受，为整件事大哭，甚至生气的毁了陋居的一部分，但他没有压抑自己的情绪。然后，九个月之前，他宣布自己在和某个人约会；具体来说是，Lavender Brown。这让Harry，Neville还有Ginny嘲弄了他很久，而Ron只是一笑置之。

Harry可以看出来Ron和Lavender之间的关系愈发的亲密了。黑发青年的笑容变大了；他为他的朋友感到高兴。然后，他看到没有人注意的――Draco正在向Gabriel解释为什么他必须吃完他的饭――Harry想到了Hermione。

很奇怪，她花了那么多时间去试着打败所有人，但还是因为时间，她失败了。Harry很庆幸Zabini销毁了那个时间转换器，以及所有关于如何改良的笔记。他们都同意没有人应该拥有那种力量。

‘时间，’Harry想。‘总是流逝的那么快，到最后你所拥有的，是像现在这样的珍贵时刻。’

想着这些，他抛下了自己的讨厌的想法，投入了他的家庭聚会中去。时间，Harry知道，会证明一切。


