
    
　　[HP]一段校史
　　作者：傀儡洋裙

　　斯莱特林废止令

　　“不管怎么说，这道命令一定要被完整地执行！”
　　魔法部议事厅内，身为霍格沃兹校长的米勒娃・麦格看着说话的人，脸上的表情完全无法掩饰她对这道来自魔法部的命令无法接受：“斯莱特林是霍格沃兹的一部分……”
　　“但你不能否认它现在在不停地给魔法界培养坏胚子！”显然，我们的英国魔法部部长先生并不这么认为，他大声打断了麦格校长的话，显得很不屑：“事实上，我们每年逮捕的犯人中，百分之八十以上都是从斯莱特林那个学院里面出来的！”
　　“可这并不能说明斯莱特林没有存在的必要，也更不能说明斯莱特林都是坏胚子，事实上他们之中很多人在毕业之后也都一直好好的生活，甚至进入了圣芒戈或者魔法部！”
　　德莱克部长哼了一声，似乎对麦格校长的话十分嗤之以鼻：“你每年的理由都是这些，而你自己也看到了，斯莱特林每年的学生也都是那么几个，他们出来之后，肯安安分分生活工作的又有几个？而那些进入了圣芒戈和魔法部的，我相信如果他们当时不在斯莱特林，他们会做得更好，而不是像现在这样碌碌无为。”
　　麦格校长抿紧了嘴唇，事实是，斯莱特林出身的他们在进入了工作岗位之后，不停地被排挤，无法得到工作和表现的机会，才会这样碌碌无为。根本不是他们的能力不足。
　　可是这些话让她怎么能说得出口？那些排挤他们，刁难他们的人，也都是从霍格沃兹这个学校毕业出去的，她的学生们啊。
　　“这个学院早已没有什么存在的必要了，就算它一直在那里，每年分过去的学生也就是那么几个而已，像是去年也就只有那个小马尔福……唔，还有波特家那个叛逆的孩子，前年也是只有一个，而今年更是一个也没有。这样的学院，真的还有存在的必要？特别是在它只能向巫师界提供一些杂碎的情况下。”德莱克冷笑着细数斯莱特林近来地招生情况。事实上这并不只是这几年的事情，自从伏地魔死后，斯莱特林的数量一年比一年少，最开始还能有八九个，而到了后来，便最多只有三四个，而现在，则已经少到除了世代都是斯莱特林的家族后人，都已经没有人愿意到那里去了。
　　麦格虽然心里非常气愤，但是却无法否认。现在大多数的斯莱特林们都是食死徒们的后代，他们从小就被聚集起来，由魔法部当做犯人一般地抚养长大。受尽了冷眼和欺负，自然是满心的怨恨和不满。在进入霍格沃兹之后，即使她很努力地从中调解，但还是无法避免被其他学院的学生们排挤或者恶作剧，而教授们也或多或少地带着些许的偏见。在这样的情况下长大，毕业之后会做出那些错误的事情……也是很可以想象了的吧……这些……都是她没有做好……没有尽到身为一个校长的职责。
　　可是，关于取消这个学院的提议――或者说是命令，德莱克部长已经和她提了四年了，即使她每年都想尽了理由来拒绝，但是结果都――
　　所以，现在也只能是能拖延多久就多久吧。
　　“我也知道你很难下这个决定，毕竟斯莱特林已经存在了千年了。但是，你自己也是知道的吧，如果他们不在斯莱特林的话，等到他们毕业了，一定不会像现在这样，因为是个斯莱特林就受尽了人家的白眼，不是吗？”德莱克挑起了嘴角，平静地陈述出事实。
　　“这……”麦格一阵语塞，“但是他们适合斯莱特林，这是分院帽的答案。斯莱特林是霍格沃兹的一部分，是当年的四巨头之一的萨拉查・斯莱特林留下来的学院！”
　　“可是四巨头早已不在世，就连画像也没有留下来。我对他们心怀敬重，但他们毕竟是千年以前的人。千年前和现在的情况截然不同，我们难道不能够在情况改变之后试着改变某些陈旧的无用的事情吗？”摇摇头，德莱克在心里感叹了一下麦格的死板，继续说：“四巨头当年也是为了小巫师们才会创办霍格沃兹的，但是你看看现在，从斯莱特林出去的小巫师们都成了什么样子？那么，斯莱特林还有什么存在的必要？”
　　麦格想要反驳他，可当话语到了嘴边之后，才发现自己想好要说的那些话多么没有说服力。她想要对德莱克说，事实不是这样的，斯莱特林们也为魔法界做出了巨大的贡献。可是她不知道该如何说出来，这些年毕业的斯莱特林们，要不就是成为阿兹卡班的囚犯，要不就是因为社会对斯莱特林的偏见而无法找到任何一个糊口的工作。就算是最好的，能够养活了自己，但他们还是不停得被排挤，被歧视，更是无法得到任何表现机会。
　　这样下去，斯莱特林也会变得名存实亡的……
　　德莱克看到麦格有些动摇的神色，知道机会来了：“正如我所言，如果这些斯莱特林们当时被分到了别的学员，那么他们从学校出来的时候，至少不会因为他们出身斯莱特林这样的理由而无法找到一份合心意的工作。而且，你自己也看到了，斯莱特林学院的学生，现在又几个是想要为魔法界做贡献的？再这样下去，没有人能保证是不是还会再出现一个黑魔王！如果把他们放到更好的学院，说不定就不同了呢？”
　　麦格觉得自己似乎有些被说动了，她甚至开始不知所措。心思分成了两部分，一部分告诉他，面前的魔法部长说得一点都不错，而另一部分则告诉他，斯莱特林不是说废除就能够废除的，斯莱特林是霍格沃兹的一部分，如果没有斯莱特林，那么霍格沃兹也就不再是霍格沃兹了。
　　“斯莱特林……不能废除！”半晌，麦格才说出这么一句话。
　　谁知德莱克还是不急不躁地朝她笑了笑：“那就不废除，暂时取消就好了。想办法让分院帽不将任何人分进斯莱特林学院，直到人们对斯莱特林不那么排斥，或者说，直到斯莱特林们不会想要破坏这个魔法界的时候为止。”
　　“不……”麦格不愿意就这么下了这个很可能在今后她将会无比后悔的决定，即使这个魔法部长今天到这里来已经算是给她下了最后的通牒了，没有了邓布利多的霍格沃兹，其实早已没有能够独立于魔法界的能力，“请再给那些孩子们一个机会。”
　　德莱克看向她，没有说话。
　　“如果，明年的招生，也没有一个斯莱特林的话……”麦格艰难地说出这句话，然后一脸颓然地低下了头，像是已经耗尽了自己所有的力气了一样。
　　德莱克听了她的话，沉默了一下。他知道现在不能逼得太紧，毕竟霍格沃兹也算是个巨大的力量和面前这个身为校长的女人的后盾：“好，就如你所说。如果明年没有一个斯莱特林新生的话。”
　　要没有一个斯莱特林新生，在现在来说，其实并不是什么很困难的一件事。
　　明年，那些曾经的贵族家的纯血子弟们没有一个是在入学年龄的，而斯莱特林本来也就都只有纯血才能进入，最不济也是混血。而纯血和混血的孩子，一般都知道斯莱特林的现状，那么他们怎么也不可能选择进入这个学院了吧？而在学生强烈不愿意的情况下，分院帽也不会把那个学生分在斯莱特林的。
　　虽说为斯莱特林争取到了这个机会，但是麦格的心情一点也没有转好，就连脸上也是一片愁云惨淡的样子。她这一刻深切的感受到了自己的无能，如果……如果她再强硬一点，如果她能够更好地处理好斯莱特林们的这些事情，那么是不是就不会到今天这个地步了？
　　斯莱特林学院的那些小巫师们……都还只是无辜的孩子啊……他们何罪之有？为什么要以幼小的肩膀承受这些不应该由他们来承受的罪责？
　　但是她也知道，就算她今天不答应德莱克部长的要求，现在的情况也不会有任何改变。而且，就这样下去的话，说不定情况会越来越糟的吧？
　　可是有什么办法呢，魔法部的强硬命令，以及斯莱特林现在明明白白摆在眼前的现状，让她不得不选择妥协。

　　千年之后

　　大不列颠岛上的一个不知名的小镇中，流传着无数令人神往的关于魔法以及魔法师的故事。其中有一个故事，更是没有一个生活在这里的人会不知道的，那是从千年前流传下来的，关于一个邪恶的魔法师家族的故事。
　　虽然没有人相信这个故事是真实发生过的事情，但是它依然被当做睡前故事，说给一代又一代的孩子们听。
　　故事的主角，是一个姓斯莱特林的邪恶巫师，他住在山谷另外一头的城堡里面。
　　阴暗的城堡，里面住着一个阴沉的巫师。巫师每天都会在山谷里面活动，有时候采集药材，有时候也会抓几个小孩回去进行邪恶的实验。而那些孩子，被抓进城堡之后就再也没有人看见过了。他们都成为了残忍的巫师的牺牲品！
　　镇上的人们十分害怕那个巫师，但又无可奈何。
　　终于有一天，一个年轻的英雄拿着代表着正义的圣剑，和村民们攻进了那个城堡，杀死了城堡里面的巫师和女巫，并且一把火将城堡烧成了灰烬。那之后，小镇的平安和幸福回到了大家身边，人们再也不用惧怕那可恶的邪恶巫师了！
　　“嗤……”十岁左右的小男孩低低地嗤笑了一声，从正在对怀中的孩子说故事的妇女身边走过，像是没有人发现他一样，他没有得到哪怕一个疑问的眼神。
　　乡间小道两边是春天绿油油的田野与草丛，小朵小朵的野花点缀在其中，更是显得春意盎然。
　　这条路究竟通向什么地方，吉尔维亚不知道。但这并不重要，巫师们都是这样在不同的地方流浪的，直到找到那个真正能够留住自己的归宿。
　　就像是霍格沃兹于他的父亲――萨拉查・斯莱特林那样。虽然最后父亲还是离开了那个他视之为家的地方，但是霍格沃兹的重要性，对父亲来说，是绝对没有任何地方能够与之相提并论的。
　　小镇上的许多用品都是他闻所未闻见所未见的，比如说就像是被施了冰冻的恒温魔法一样的能够冻住里面的食物的电冰箱，可以和千里之外的亲友对话的电话或者手机。以及能够播放出有主题的连续影像甚至还能放出声音来的电视机；音响，微波炉，空调什么的。它们所使用的统统都不是魔法，而是一种叫做“电”的能量。
　　吉尔维亚不知道自己究竟在城堡的地下室里面沉睡了多少年，但这样看来不论怎么样都不可能像是父亲的妻子――多尔丽娜・斯莱特林所说的那样只有几十年而已。
　　巫师已经成为了传说故事里面的人物，各种各样的魔法生物也都不再存在于这个世界上。那么，他们都在哪？
　　他觉得自己需要一段长时间的旅行，来找到能够互相信任的，未来都会和他在一起的同伴。
　　就像是父亲与他的那三个伙伴那样，当然，包括那个格兰芬多。
　　在小镇上呆着的这几天，他认识了一种新的交通工具――汽车。据说小镇的外面还有火车，地铁，飞机，邮轮什么的，但他现在还没有见到过，他相信在不久之后他会看到的。
　　刚刚从城堡的地下室里面醒来的时候，吉尔维亚除了迷茫还是迷茫。父亲的妻子――待他如亲子的多尔丽娜说他会在这里沉睡个几十年，等到他醒过来就会安全了。他知道多尔丽娜是用自己的生命换来了他的平安，但是他当时甚至没有抱那么一丝自己还有可能可以醒过来的希望。
　　外面的麻瓜们气势汹汹地冲进来，领头的那个一看就知道是个强大的甚至很可能有着爵位或者皇家头衔的骑士。
　　那个地下室并不是什么多隐秘的地方，大大的木门可是无比显眼地立在书房的墙壁正中，只要那些麻瓜稍微搜一下整间城堡就一定能够看得到。
　　城堡原有的防御法阵在前一次与父亲的仇家的战斗中早已变得不堪一击摇摇欲坠。父亲在那之前刚刚去世不久，而还不到十一岁的他根本无法用自己的力量修补好这个残破不堪的魔法阵。就算他已经对魔法阵的的运用比一般的成年巫师还要熟练，但他有限的魔力还是无法支持他修复这么大型的一个魔法阵。
　　多尔丽娜早已在上一场与仇家之间的战斗中重伤到几乎失去了战斗能力，而他平平无奇的魔法天赋和身体里面少得可怜的魔力甚至连幻影移形也无法做到。
　　为了让吉尔维亚有机会活下来，多尔丽娜透支了自己的所有魔力，用血液和城堡里面原有的珍贵魔水绘制了一个高深而繁复的魔法阵，并告诉他这个魔法阵能够让保护他并且让他沉睡几十年。
　　他在阵中眼睁睁地看着多尔丽娜冲出这个阴暗的地下室，上面是一片火海，红得耀眼。他知道这火不会略过自己所在的地下室，但是他太困了，神智慢慢消失不见，眼前变成了完全的黑暗。
　　直到他再次清醒过来，城堡的废墟上爬满了藤蔓植物和苔藓。周围想是已经很多年没有人来过，茂盛的森林让他甚至无法看到头顶上的天空，耳边只有叽叽喳喳的虫鸣鸟叫。
　　他身上原本的衣物在他刚刚起身之后居然风化了，好在魔纹布似乎比较耐用，还可以从随身的空间袋里面翻出来那么几件魔法生物的皮毛制成的袍子。
　　他随便选了一个方向，往山下而去。山下是一个祥和的小镇。房屋的样式他从来没有见过，那些麻瓜们身上的衣服也和印象中的完全不同。
　　所有的改变都让他感到不安，周围的一切都无比的陌生，让他根本无法适从。
　　身为一个刚刚十一岁的小巫师，吉尔维亚从来没有真正一个人在外面生活过多久。幼年的时候身边有着父亲，父亲死去之后多尔丽娜也一直陪伴着他。虽说他也并不是从未一个人外出过，但是身边的一切都是熟悉的，而现在，很明显，就连空气中流动着的魔力都似乎变得陌生了。
　　他在小镇里面呆了三天，在稍微调整好了自己的心情之后，选择离开了这个地方。
　　他记得霍格沃兹城堡应该是在西方，那么就往西方去好了。并不是冲着霍格沃兹去的，而是现在没有目标的他急切地需要给自己定一个方向，哪怕这样盲目地走下去根本无法看到终点是什么样子。
　　当他看到了密密麻麻的建筑群的时候，离他开始上路还不到一天。这对于吉尔维亚来说几乎是不可思议的。平常从一个城市到另一个镇子总得走个三五天，他为了这次的旅行几乎将所有可能会用上的东西都准备好了，谁知道居然没有一天就到了城市。
　　不过这对于他来说当然是好事，起码用不着露宿野外了。
　　但是虽说不用在野外过夜，但今晚睡在什么地方也依然是个问题。在小镇里面的时候他也只是随便找了个地方讲究一个晚上，好在身上施了忽略咒，没有麻瓜会注意得到他。现在的麻瓜，警惕性也和原本无法相比了啊。
　　“2018年，我们已经和过去不同了！”
　　吉尔维亚看到脑袋顶上一个大幅的画像上面写着这样的字样。
　　画像挂在一座高的似乎已经到达天际的高楼外面。墙壁是可以照出人的样子的蓝色的材质，他猜测可能是金属之类的东西。
　　街道上来来往往的都是麻瓜，以及在小镇上认识到的汽车。它们从他身边飞速窜过，比飞毯的速度还要快些。
　　2018年，那么如果他没有记错时间的话，现在离他沉睡的日子居然已经过了一千多年了！怪不得外界变化得那么多，多到他甚至没有办法接受。一切都不同了，除了自己，没有任何熟悉的人事物。
　　他以为起码霍格沃兹里面可能还会有些认识他父亲或者父亲的朋友的人――就算他们都早已经去世了。但是这已经一千年都过去了，还有什么人呢？说不定连霍格沃兹都已经不存在了？
　　那么巫师呢？在这个所有人都相信“巫师是不存在的”的世界，真的还有巫师吗？
　　他偷偷咽下一口口水，心里涌起无法压抑的恐慌。他无法想象这样的自己要如何活下去。

　　霍格沃兹的来信

　　对角巷破釜酒吧中，吉尔维亚不止一次感激巫师界的通用货币仍然是金加隆这个事实。这起码让他有足够的钱能够住在比较舒适的地方，比如说像是他现在落脚的这个酒吧。
　　两个月前他刚刚来到这个时代的麻瓜的城市里面，初到陌生的地方的他无法让自己能够立刻安下心来。好在或许梅林还是眷顾着他的，让他偶然间看到了这个被魔法阵和魔力包裹着的地方。他这才稍微平静了下来，起码这里还有巫师，有巫师之间交易的街道，有霍格沃兹。
　　巫师界与千年前比起来似乎并没有多大的变化，只是人们的生活却和千年前完全不一样了。
　　沉浸在和平安乐的氛围里，不用随时担心自己在下一刻会遇上什么样的危险；不用每走一步都要细细算计下一步要怎么走才不会踩到能够致命的陷阱；不用无时无刻地防备着身边的人来保证他们不会从背后给你一下子。
　　这个时代的小巫师们不会因为还不懂事的时候的某次魔力暴动而被架上火刑架，或者被自己的亲生父母亲手交给那些总是假惺惺的教廷的侩子手；他们不会小小年纪就为了能够生存下来而让自己的双手沾满血腥。小巫师们会在父母的疼爱之下无忧无虑地成长到十一岁，然后像他们所期待地那样进入培养了无数优秀巫师的霍格沃兹，成为霍格沃兹的一份子。
　　就算是麻瓜家庭长大的小巫师，他们大多数也不会像从前那样。他们很多都是在收到了霍格沃兹的通知之后才发现自己原来是个巫师，就算在这之前魔力暴动了，他们的父母也极少会由于恐惧或者憎恨之类的原因而将他们送上死亡的道路，甚至很少会为此而疏远他们。
　　吉尔维亚趴在房间的窗口，看着窗外街道上来来往往的行人。
　　当初他来到这里时可并不知道这么多，他对这个酒吧老板那种热情的似乎完全不带戒备之意的样子非常介怀。如果这是故意装出来的的话，那么这个人的演技未免也太差了吧。没有谁会对一个从来不认识的陌生巫师这么毫无防备的，就算只是小孩子也不可能。
　　他没有报出自己的全名，只说自己叫做吉亚，十分平凡的名字，没有一丝特色。
　　而后来即使他知道现在的人几乎不会对小巫师抱有任何怀疑的感情，他也对自己没有报出自己的名字而感到庆幸。
　　什么叫做斯莱特林都是邪恶的黑巫师？什么叫做斯莱特林人人得而诛之？什么叫做斯莱特林是不应该存在的？
　　他听着那些人的言语，气愤之余还带着不少的疑惑。难道是和平的生活让他们闷坏了脑子？黑巫师是邪恶的，惹人厌的，是都应该被处死的？
　　斯莱特林家族是当时最富盛名的黑巫师家族，他们强大，高贵。他们被不少的巫师贵族们视为领袖。直到父亲那一代事实上已经开始没落了，但也没有人敢轻视他们，没有几个巫师敢对他们不敬！
　　没多久，他终于打听到了，斯莱特林的最后一个后人――伏地魔。
　　他出身于霍格沃兹斯莱特林学院，毕业后组建了一个尽是纯血贵族的组织，慢慢地成为了黑暗阵营的领袖。
　　但是他残暴，嗜杀，手段血腥，令人惧怕。
　　最后，这个“可恶的恶徒”和他所带领的食死徒也终于在代表着正义的救世主以及凤凰社手上，尝到了失败的滋味。
　　食死徒里面，八成以上的成员都来自当年的斯莱特林，而在那个时候，从斯莱特林毕业的学生九成以上都会成为食死徒。
　　而食死徒们所做的事情，更是让所有的人直接认定了斯莱特林都不是什么好东西！
　　在伏地魔死去之后的现在，仅剩的不多的斯莱特林们，处境可说是举步维艰。
　　而那个有些像是长老会的所谓的魔法部，更是大张旗鼓地宣布如果今年的新生里面没有斯莱特林，那么这个学院就会被取消。而这个决定居然得到了绝大多数的民众的认同。
　　这让吉尔维亚的心中泛起一阵酸苦。他虽然从来没有去过霍格沃兹，但是每每从父亲的口中听到这个词的时候，那音调无不是怀念或是感叹的，每一个字母都包含着浓浓的爱与心血。
　　被父亲寄予厚望的霍格沃兹，盛满了父亲的爱的斯莱特林学院，竟然会被后人这么糟蹋。这还真是让人无法接受……
　　他们应该是高贵，执着，骄傲，强大的斯莱特林，怎么和那些人口中说的强盗土匪一般？
　　或许……不，哪有什么或许。千年都过去了，父亲他们也是不可能预见这一千年后的事情的，但是他们肯定不会想到今天的景象吧。或者说当时根本就不会有人想到，在多少年之后，黑巫师会变成人人喊打的职业。
　　他转了个身，让自己背靠着窗边的墙壁。
　　如果不算他沉睡了的这一千年的话，今年他该是十一岁了。从前父亲就一直很期待自己十一岁能够到霍格沃兹去的那一天，可惜父亲终究没能活到那个时候，看他穿上霍格沃兹的校服。
　　但是，这一次他或许会那个收到来自于父亲口中，美丽庄严，有着无数迷人的地方的城堡的邀请吧？
　　心里正有一搭没一搭地想着杂乱的琐事，屋子的门突然被有规律地敲响了。声音不大，可见来人把敲门的力气控制在了一个非常礼貌的力度上。
　　“请进。”走向门口，他有些疑惑地说，同时拉开了门把手。除了酒吧老板，他几乎不认识这里的任何人，平时闲来无事也只是到对角巷里面的书店看看书什么的，也从来没有和陌生的巫师说过什么话。
　　门外是一个头发有些花白，一脸严肃的女巫，她上下打量了一下吉尔维亚全身，并在吉尔维亚觉得失礼而皱眉之前收回了视线：“你好，我是霍格沃兹魔法学校的教授，我姓麦格。如果我想的没错的话，给我开门的小先生你就是斯莱特林先生？”
　　霍格沃兹的教授？这个职位是能够让人放下戒心的，不过这个人到底说的是不是实话还未可知。可是，在她毫不犹豫地说出了吉尔维亚的姓氏之后，却让他不得不相信了一些。
　　毕竟，除了霍格沃兹遍布整个英国的魔力探测法阵以外，应该是没有任何地方能够在他刚刚出现在这个时代两个月而已的时候就能够知道他的身份并且找上门来。
　　但万一这个人并不是霍格沃兹的人，那么他现在的处境无疑就危险了。
　　“我的确是姓斯莱特林，”他抬头看着女巫的双眼中心，声音不亢不卑，“请问女士有什么指教？”
　　霍格沃兹的现任校长――米勒娃・麦格看着眼前这个长相精致的小男孩。
　　他的名字在两个月之前突然出现在羊皮纸上，原本她并没有很注意，但是这个孩子的姓氏却让她无法将这件事忽略过去。
　　所以她最终选择了自己亲自来这里一趟，见见这个孩子。
　　来之前的路上她一直都在担心。这个姓氏为斯莱特林的孩子无疑很有可能能够解救斯莱特林的现状。但是，有了伏地魔这个号称斯莱特林后裔的前车之鉴，也让她对这个孩子无法轻易地放下戒心。
　　而现在，在看到了这个孩子之后，无法否认，她松了口气，但矛盾的是同时她的戒心更重了。
　　但她克制住了自己想要出言试探的冲动，毕竟面前的男孩还只是个十一岁的孩子，他不应该接受自己心里那些污秽的想法。而小孩子不管幼年的时候是怎么样的，在正确的引导之下都应该可以走上正确的道路，更别说她刚才的想法都是空穴来风而已。她想着，从长跑里面拿出一封信，往吉尔维亚的方向递过去：“那么，恭喜斯莱特林先生，你被霍格沃兹录取了。”
　　吉尔维亚看着这封信，心中百味杂陈。他接过羊皮纸的信封，轻手轻脚地拆开了蜡封，取出里面的信件――
　　霍格沃兹魔法学校
　　校长（女）：米勒娃・麦格
　　亲爱的斯莱特林先生：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃兹魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　我们将于七月三十一日前静候您猫头鹰带来您的回信。
　　副校长：菲利乌斯・弗利维，谨上。
　　他看了一眼信上的内容，压抑住自己复杂的心情，看了这个自称是叫做麦格的很有可能就是霍格沃兹现任校长的人，然后抽出了后面的另外一张羊皮纸）――
　　一年级新生需要准备的东西有：
　　（制服。）
　　一年级新生需要：
　　1.三套素面工作袍（黑色）
　　2.一顶日间戴的素面尖顶帽（黑色）
　　3.一双防护手套（龙皮或同类材料制作）
　　4.一件冬用斗篷（黑色、银扣）
　　注意，学生全部服装均需栓有姓名标牌。
　　课本 ：
　　全部学生均需准备下列图书:
　　《标准咒语,初级》
　　《魔法史》
　　《魔法理论》
　　《初学变形指南》
　　《千种神奇草药及蕈类》
　　《魔法药剂与药水》
　　《怪兽及其产地》
　　《黑暗力量:自卫指南》
　　其他装备
　　一支魔杖
　　一只大锅(锡邋制,标准尺寸2号)
　　一套玻璃或水晶小药瓶
　　一架望远镜
　　一台黄铜天平
　　学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍
　　在此特别声明一年级新生不准自带飞天扫帚

　　对角巷的遇见

　　对于吉尔维亚来说，对角巷这个地方，已经可以算得上是熟悉的了。毕竟他这两个月一直都在这里晃荡，起码哪个地方有什么样的商店都还是懂得的。
　　所以他在确定自己有足够的钱能够买到入学所需的所有用品之后，措辞礼貌地将麦格校长请离了自己的小屋子。
　　现在已经是七月下旬，自他苏醒到现在已经过了两个月。现在信才送到他的手上，是因为他们都是在七月份这个时候统一派发信件的吗？
　　他前后翻了翻信封，将之放进了长袍里面，然后抬步走出房门，往对角巷里面走去。
　　首先，或许他现在迫切地需要一支魔杖，虽然他的无杖魔法练得还算不错。
　　奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖
　　他知道奥利凡德，鼎鼎大名的魔法物品制造者，但也是个脾气怪异的家伙。父亲也曾经带他拜访过那个白发苍苍的老头。当时的巫师很少会用到魔杖，但却也不可否认，魔杖是一个合格的巫师必备的装备。毕竟无杖的魔法实在是太过耗费魔力，而在你与强大的巫师决斗的时候，一分魔力说不定就会救了你的命。
　　当然，你不可能当着麻瓜们的面拿出你的魔杖，那无异于是在对那些视所有的巫师为邪恶的妖魔的麻瓜们说：巫师，傻蛋，弱小，快来杀！
　　在这之前，吉尔维亚并没有属于自己的魔杖。当然，这是因为通常来说，巫师们都是在十五岁成年之后的外出游历时才会有精力和材料来制造一支属于自己的魔杖。的确，直到那个时候他们才会开始需要一支魔杖。
　　吉尔维亚推开了看起来像是随时都有可能会倒塌下来的木门，进入小店里面。
　　映入眼帘的就是高高堆到天花板上的像是墙壁一样的无数长条小木盒子。不，明显还不仅仅只有这一堆而已。
　　现在的魔杖已经泛滥了吗？还是奥利凡德的后人偷工减料了？他似乎好像模糊的记得一支好的魔杖起码需要一个月以上的时间来制作的啊。
　　“你好。”正发着呆，一个须发银白，连眸子都是白色的老头从阴影处走了出来――整个店里的光线奇差，几乎所有地方都是阴影一样。
　　吉尔维亚抬起头，好奇又并不失礼地稍微打量了一下面前的老巫师：“你好，我想我需要一支自己的魔杖。”
　　奥利凡德微微眯起眼睛，上下看了他好几遍：“的确是纯血统的小巫师，但是我却无法看出你的体内流淌着哪个家族的血液。是的，我的记性还算不错，到这里来的每一个小巫师我都会把他们记住，包括他们的魔杖是什么样的。”
　　“我想家父不会希望自己被您记住，那么，我需要做些什么吗？”吉尔维亚露出笑容，但是没有掩饰自己的不耐烦，因为这并不需要。
　　“是的是的。”奥利凡德大力点了点头，然后不知从什么地方拿出了一卷卷尺：“那么我们需要先测量一下。”
　　吉尔维亚乖乖任由那把卷尺在他身上蹦跳地欢，虽然他很疑惑这样做到底是为了什么。直到卷尺连他两个鼻孔间的距离都量出来了，它才被收了回去。
　　“那么我来看看，什么样的魔杖会适合你呢？”奥利凡德收回卷尺，看了一下记录下来的数据，然后转身往身后那些魔杖“墙”走去。
　　“等等，你来看？”吉尔维亚有些疑惑，魔杖难道不是应该自己去寻找的吗？
　　奥利凡德闻言转过身来，眯起眼睛盯着他看了半天：“当然是我来，我选择出或许会适合你的，之后由你自己来选择。当然，在巫师选择魔杖的同时，魔杖也在选择巫师。”他的声音变得比之前听起来沉闷地多，无端端给人一股诡异的感觉。
　　吉尔维亚扫了一眼整个屋子的魔杖墙，压住了心里的不屑，这么微弱的魔力外露，真的可以算作是精良魔杖吗？他沉默了一下，从袍子里面拿出自己的空间袋，里面还有些许魔法材料虽然无法做出什么非常强大的魔杖，但是最起码也会比这里的要好吧：“奥利凡德，我可以定做魔杖吗？用我自己提供的材料。”
　　奥利凡德看着他的空间袋：“当然……没有问题。”
　　出了魔杖店，下一站自然是摩金夫人的长袍店，袍子早些去做，等会买完了其他的东西就可以直接去拿了。
　　“要是真能像你说的那么简单的话，我爸爸就用不着对着我和我妈妈板了整整一个暑假的脸了，阿布思。”说话的人是一个有着一头淡金色头发的看起来十三四岁，皮肤苍白的少年。他和另外一个跟他差不多大的少年走在一起，从另一个路口窜到了吉尔维亚身边的不远处――对角巷的街道非常窄，偏偏这种时候来这里购物的人又特别多，一不注意就很容易踩着路上行人的脚背，或者被别人踩上自己的脚背。
　　“不，不。我当然知道不可能这么简单。按现在的趋势看来，我和你，将会成为接下来或许在很长时间里――或许永久的――霍格沃兹斯莱特林最后一届学生。”那个被叫做阿布思的黑发少年看似满不在意地摇摇头，“但是，我们总是得放出一点点心思来期待一下计划之外的事情，不是吗？”
　　“嘿！阿布思！”远远的，就传来了中气十足的，来自于成长期的少年的声音，一个长得和阿布思很像的男孩子从前面左挤一挤，右颠一颠地跑了过来：“你怎么又和这个白毛的小鬼走在一起？在学校里面你们还没有呆够吗？小心以后可别被他带坏了。”
　　淡金色头发的少年将分散的注意力全部集中在了这个看起来只比他们稍大一些的少年身上，但他只是并不明显地哼了一声，扭过了头去不愿意说什么。阿布思也没有计较自己哥哥刚才的话，这么久以来他们早就已经习惯了：“哥你呢？你也今天来买下学期的学习用品的？”
　　“嗯，等会爸爸忙完了他最后的工作之后他和妈妈也会来，莉莉现在应该已经在长袍店里面了。今天是我们家集体采购的日子，也就只有你这个刚一放假就跑到人家家里面的臭小鬼才不知道吧。”他说着把眉毛紧紧皱了起来，嘴也不自觉地稍微有些嘟起：“也不知道爸爸到底是怎么想的，怎么这么爽快的就答应了，我那个时候说要住在迪菲尔斯家里的时候他怎么就死活都不同意……你可是住在他的死对头家里面，他怎么就不担心那个老马尔福会给你下什么绊子……”
　　“詹姆斯・波特！你最好把你的嘴给闭上。”他的话还没来得及说完，就得到了一句压低了声音的怒吼。
　　不甘示弱地瞪回去：“干什么？难道我有说错吗？哈利・波特和德拉科・马尔福从在霍格沃兹见面的那一刻起就是敌人，这是整个魔法界都知道的事情！”
　　这条街上只有他们三个和吉尔维亚是没有成年人带着的小巫师，所以吉尔维亚在他们不断地斗嘴间往那边的方向瞟了几眼，但是很快他就没了什么兴致，干脆加快了脚步往长袍店的方向走去。
　　走进摩金夫人的长袍店的时候，店内的高脚凳上面果真站着一个十一二岁左右的女孩子。她穿着米色的套头衫，上面还绣着写漂亮的图案。一边的衣架上挂着一件漂亮的女式外袍，看起来应该就是她的。
　　女孩子有着一头显得很是热情的红色长发，和与她头发颜色相近的棕色眸子。看到有人进来的时候滴溜溜地一转，然后对他露出一个笑容来。
　　吉尔维亚的相貌遗传自他的父亲萨拉查・斯莱特林，看起来比较柔和，微笑起来的时候会让人觉得温暖。萨拉查总是紧紧抿着嘴唇，但是吉尔维亚却非常喜欢笑。
　　“你是霍格沃兹的新生吗？”那个少女正站在高脚凳上量尺寸，“我是格兰芬多的学生，我叫莉莉・波特。开学之后就二年级了，如果你有什么麻烦，尽管来找我。”
　　吉尔维亚有些疑惑，面前的这个波特很奇怪，哪有人刚刚见着一个陌生人就嚷嚷着要帮人解决麻烦的，还叫人家去找她？莫非这个时代的小巫师之间都是这么相处的吗？
　　但是疑惑归疑惑，他也没有笨得问出来。脸上露出暖人的笑容：“好啊，我叫吉尔维亚。很高兴认识你。”

　　波特一家和小马尔福

　　“哦，亲爱的，你也是来订做霍格沃兹的校服的吧。”店铺的女老板――摩金夫人，从里间走出来，语气显得很是热情。
　　“是的，夫人。我需要三套霍格沃兹的校服，以及两套冬天的斗篷。”他沉吟了一下，“另外，我还需要几件平常穿的便服，请问，有参照的照片或者图片吗？”
　　“当然。”摩金夫人立刻从旁边的桌上拿出一本厚厚的册子，递给吉尔维亚：“这本画册还有邮购的功能，您可以将他拿回去，随时都可以定制您喜欢的衣服。当然，就算是在霍格沃兹里面也完全不成问题。”
　　吉尔维亚笑着道了一声谢，接过画册，仔细地开始翻找自己会喜欢的样式。
　　正在这时，长袍店的们被人从外面打开了：“莉莉！你在这儿吗？”是之前在巷子里面走在他旁边的那三个男生，明显他们刚才的目的地就是在这里。
　　“詹姆斯！”长凳上的莉莉听到了他的声音，刚好身上不断动来动去的尺子测量完了所有的数据被摩金夫人收了起来，一跺脚就跳下了长凳，往门口扑了过去：“我等了你们很久了！爸爸妈妈他们怎么还没有来？”
　　“还不是那个讨厌的魔法部！平常在那里做牛做马就算了，好不容易得到一天休息日，爸爸还要去加班！或许他们得晚一点才能过来。”被叫做詹姆斯的男孩子歪着身子走进来，然后乖乖站在了摩金夫人身边，准备测量身体数据。
　　另外两个男孩跟在他后面进来，和莉莉打了一声招呼，便等在了旁边。
　　“你也是霍格沃兹的学生吗？”长袍店不大，能让人站着的地方也就这么一小块而已。淡金色头发的男孩站在了他身边，看了他一眼，突然开口。
　　吉尔维亚转过头去露出一个友好的笑脸：“没错，我是今年的新生。你们一定就是学长们了，如果我和你们分到了同一个学院，是否能够给我一些小小的帮助呢？”
　　淡金色头发的男孩愣了一下，显然没有想到他会这么回答，但是他很快调整好了自己的表情，恢复了有礼但还算疏远的笑容：“当然，希望如此。”他可不觉得这个对着一个陌生人可以笑得一脸灿烂的人会是一个斯莱特林，只不过随口一说而已。但是这个男孩却给了他什么不一样的感觉，总觉得他有些不简单。
　　“我叫吉尔维亚。”他首先自我介绍，并且对少年伸出了右手。
　　少年看了他一会，才伸出手来握住了他的：“我是马尔福。”
　　“还有我，我叫阿布思・波特，”黑发的少年凑了过来，毫不掩饰地露出一脸的兴味，“我们暑假结束便会是斯莱特林的三年级学生，真诚的恭候你的到来。”
　　“多谢，嗯，我很期待。”吉尔维亚也跟他握了握手，忽略了他话中的试探意味。
　　马尔福和波特对视了一眼，然后转过头来：“重新自我介绍一下，我是斯科普斯・马尔福。如果你愿意，可以叫我斯科普斯。”或许，斯莱特林不会被取消了也说不定。眼前的这个男孩，虽然似乎笑得一脸纯真灿烂的样子，但是绝不可能是不知道斯莱特林的，而他居然说他“很期待”。
　　“你们在说什么？”莉莉一蹦一跳地过来：“这个新生是我罩着的了！你们可不许打他什么主意！”
　　“我说莉莉，”阿布思摸了摸她的头，都姓波特，看来这个莉莉是他的妹妹，“你这样整天和我们这两个斯莱特林在一起，不好吧？”
　　莉莉毫不在乎地撇撇嘴：“有什么不好的？我愿意就是了！你们还不快去量尺寸？顺便看看你们有没有幸运地长高了那么一点点。”
　　斯科普斯闻言，转头看向吉尔维亚：“你先去吗？”
　　吉尔维亚摇摇头，指了指摊开放在一边架子上他之前正在看着的图册：“我想先挑一下，你们先去就是了。”
　　闻言，斯科普斯也没有推脱，往店铺中央那边走过去。
　　门再次被打开的时候，进来了一男一女两个成年巫师。
　　斯科普斯和阿布思两人站在高脚凳上，一边忍受这在身上乱动的量尺，一边互相交谈着。
　　女巫有着一头和莉莉的一样的红颜色长发，她一进来就看见了正在和吉尔维亚说话的莉莉，往这边走了过来。
　　而男巫则留着一头似乎已经很久都没有梳整齐过了的乱糟糟的短发，额头上有一个醒目的闪电形的伤疤。他在刚刚跨进店里的时候，就对着点中央正在交谈的斯科普斯和阿布思怔了怔，但是很快回过了神来，若不是吉尔维亚看他和阿布思的样貌十分相像而注意了一下，他也根本没有看出来。
　　“詹姆斯，阿布思，莉莉，”他说，“你们都在这，太好了。当然，还有斯科普斯，或许你愿意和我们一块去采购新学期的物品？”
　　“呵，世代格兰芬多的波特一家，与家族里面加入了斯莱特林这个邪恶阵营的叛逆，和世代斯莱特林的马尔福家族的唯一的继承人，一起逛对角巷。我想等明天的预言家日报出版了之后，一定会很热闹的。”斯科普斯想也不想，立刻就拒绝了。看样子他似乎还想说什么，但是被阿布思制止了。
　　男人有些尴尬地抓了抓自己的后脑勺，难以想象一个看起来已近中年的成年巫师居然会做这样的动作：“好吧，我一时忘记了。今年暑假因为那个条令，斯莱特林与其他学院的情势似乎越来越紧张了。”
　　“何止是紧张，自从条令颁布以来，你也知道已经发生了多少起事件了。”说话间，女巫已经来到了莉莉身边，伸手摸了摸她的小脑袋：“莉莉，这是你的同学吗？”
　　“我叫吉尔维亚，夫人。”吉尔维亚朝她礼貌地笑了笑，然后低头行了一个后辈礼。
　　“哦，不用多礼，孩子。”女巫对他摆摆手，“你是哪个学院的？”
　　莉莉拉过吉尔维亚的手：“他是今年的新生，还没有分院呢。”
　　“那么你想要到那个学院里去呢？”这次开口的是那个男巫，他转过身来看他，脸上有着好奇和另外的复杂的神色。
　　吉尔维亚看了他半天，突然裂开嘴笑了起来：“这样的问题，当然是斯莱特林啦！我是个斯莱特林呢。”
　　“斯莱特林……”吉尔维亚清楚地看到女巫眼里闪过一丝厌恶的神色。但是他没有看向女巫，双眼盯着男巫，脸上的笑容依旧十分的灿烂。
　　“你是认真的吗？”刚刚变声的声音从站在另一边的高脚凳上的斯科普斯口中传来。
　　吉尔维亚看向他，耸肩：“当然！我们全家代代都是斯莱特林，如果我要是到了别的学院的话，我父亲知道了大概会将我赶出家门吧。”
　　“你父亲……”女巫看起来有些为难：“是……”
　　“金妮！”男巫突然出言打断了女巫的话：“我们不是说好了的吗？无论是斯莱特林还是格兰芬多，或者另外两个学院。它们唯一的差别就是名字不同而已。或者说，它们所招收的学生性格与爱好不同。但是这并不能说明某一个学院和另外的三所比较有什么特别的地方。不论是斯莱特林或是格兰芬多。”
　　这个叫做金妮的女巫紧紧皱着眉，盯着吉尔维亚不放:“可是，他的父亲很有可能是个漏网的食死徒。他们全家都是斯莱特林！”
　　“但他总不可能是食死徒……”哈利也皱起了眉，这个可能性的确让人担忧，但不管怎么样，面前的这个男孩也不过只有十一岁而已。比他最小的女儿还要小一岁。
　　但是他的话只说到一半，就被吉尔维亚打断了：“我父亲不是食死徒，当然，祖父也不是。如果他们听到夫人你这么说的话，一定会说您侮辱了他们吧。”他知道，打断别人的话是很失礼的一件事，但是他现在有些烦躁，看到这样的情景，真是让人无法再待下去了。
　　他呼了一口气，抱起手里的邮购图册，离开了长袍店。今天算是走运还是倒霉呢？

　　霍格沃兹特快

　　“嘟――”
　　火红色的火车缓缓从国王十字车站驶出，吉尔维亚坐在一个再普通不过的小隔间里面，看着外边的学生提着各自的行李走来走去。
　　“请问……”隔间的门被人轻轻地拉开了，露出一张带着怯怯的表情的小脸：“请问，我可以坐在这里吗？”
　　吉尔维亚立刻大方地指了指对面的座位：“当然，你随便坐。这里还有的是空位呢。”
　　小男孩立刻露出了大大的笑脸：“太好了，我一路找过来都没有空位了呢，要不就是给别人预留的。”他说着，提着手上的行李跨进了门：“我是今年的新生，我叫做安德尔・克萨里。你的袍子上面没有学院标志，一定也是个新生吧？你叫什么？我们交个朋友吧。”他将行李放上了行李架，然后大大方方地在吉尔维亚对面坐了下来。
　　“当然，”吉尔维亚也朝着对方笑了起来：“我叫做吉尔维亚，很高兴能够和你成为朋友。”
　　男孩子看起来很高兴，他对霍格沃兹充满了期待：“你觉得你会进入那个学院？我在家里面想了很久。我爸爸毕业于格兰芬多，而我妈妈则是个拉文克劳。我妈妈希望我去拉文克劳，因为哪里能够学到很多教授们不会在课堂上面教我们的魔法。但是我想要去格兰芬多，我想要像爸爸那样强壮！”
　　“我相信格兰芬多会欢迎你的，克萨里，格兰芬多欢迎勇敢的学生。”吉尔维亚点点头，附和。
　　“叫我安德尔就好，我们已经是朋友了！”
　　这个孩子明显很单纯，可比他上次在对角巷里面遇上的那几个要简单多了。看着他一脸憧憬的样子，吉尔维亚觉得自己也对霍格沃兹期待了起来。从小父亲就总是在他耳边提起霍格沃兹这个名字，所以他也就慢慢的知道了，霍格沃兹是个美丽的，拥有着无数的让人着迷的美丽的地方。
　　父亲说，霍格沃兹有八层，但是对于当时的他们来说，这样大的空间明显是过于空旷了。他们在建造了时候也曾经想过这一点。当然，事实证明，他们将城堡建造得这么大，实在是一件非常正确的决定。
　　城堡里面有着无数的秘密通道。它们能够让使用它们的人一瞬间从八楼的最东边来到地窖的最西面，也能够让你一瞬间从卧室到达任何一个学生教室里面。
　　但这并不代表密道就等于近道，如果你不熟悉它，它有可能会带着你绕上八九个弯，才能够到达那个你本来只用迈上几步就能够到达的地方。
　　除了密道，霍格沃兹里面还有着各种各样用处不同的密室。
　　比如格兰芬多的武器室，拉文克劳的图书室，赫奇帕奇的炼金室，或者斯莱特林的魔药室。
　　当然，这都是半公开性质的，除此之外，那些真正秘密的，没有任何与之无关的人能够有幸知道的密室更是数不胜数。它们分布在各个你或许能够想到或许永远想不到的地方，而打开的方式更是各不相同。
　　父亲曾经说过，霍格沃兹里面还留着他不少的珍贵物品和魔药，而最为有价值的，就是在他特意建造的宠物室里面熟睡着的蛇怪。父亲说，如果他能够找到密室并且唤醒蛇怪，那么那只蛇怪就会是他的了。
　　“你就没有想过赫奇帕奇或者斯莱特林？进入一个与你的父母都不同的学院。”吉尔维亚随口问道。
　　“赫奇帕奇还好吧，听说他们学院的同学之间都会相处得很好，”安德尔点了点头，随即又摇摇头，“但是我爸爸说，赫奇帕奇的人都是些笨蛋。他们又胆小又没用，总是只懂得听从别人的。”
　　“是这样？”吉尔维亚睁大了眼睛，从父亲告诉他的那些话里面，他一直以为，赫奇帕奇都是平时温吞好相处，但是随时有可能变身成暴龙的，三心二意见异思迁对任何事都有可能狂热，但是总是持续不了多久的家伙：“那么斯莱特林呢？”
　　安德尔奇怪地看了他一眼：“当然不可能去斯莱特林！那种地方……”
　　“斯莱特林不好吗？”吉尔维亚的声音显得有些紧张。
　　“倒也不是说那里很不好。我爸爸是很讨厌斯莱特林的，但是我妈妈说他们也都只是一般的学生而已。但是，我就算是去了赫奇帕奇我也不会去斯莱特林的。”安德尔微微嘟起嘴，漫不经心的样子：“魔法部已经决定要废除这个学院了，如果今年也没有新生的话，那么明年或者以后都不会再有斯莱特林的学生了。我爸爸说，这足见斯莱特林有多么招人恨。但是我妈妈只是告诉我，如果从斯莱特林毕业的话，很可能我就只能够当一个一出门就人人喊打的无业游民了。”
　　“那么你认为呢？斯莱特林都很招人恨吗？”吉尔维亚这回是真的有些紧张了。他虽然知道斯莱特林现在的处境很艰难，风评很差，但他还是想要问问，在还没有入学的学生心里头，斯莱特林是不是也很让人厌恶。
　　安德尔没有立刻回答他的问题，倒是反问了他一句：“你问这个？你……不会是想要到斯莱特林去吧？”
　　吉尔维亚没有迟疑地点了点头。他虽然知道斯莱特林的处境，但是他对于自己是个斯莱特林没有任何的不满，他一直以来都为自己姓着这么一个姓氏而自豪着。所以虽然现在摆在他面前的现实是这样的情况，他依然回答得很痛快：“我会是个斯莱特林。”
　　“老实说，我比较认同我妈妈的说法，”安德尔没有对他的话而显得震惊或者厌恶，“但也就是因为认同妈妈的说法，所以我可不建议你去斯莱特林。现在可没有人愿意请一个从斯莱特林毕业的人来给自己工作，更加没有人愿意在一个斯莱特林手底下工作。就算是斯莱特林们自己组织起来做什么生意，也没有多少人愿意去光顾的。或者你可以考虑去格兰芬多？我们两个可以到一个学院去。嗯，不知道他们是用什么方式分院的，我希望能够容易一点。”
　　吉尔维亚摇了摇头，脸上带着明显的遗憾和无奈：“我想，格兰芬多一定会是一个好的学院，但是我们全家都是斯莱特林，所以我也会是一个斯莱特林。”他忽略掉了那个在他父亲的生命里面扮演了重要角色的，在他的形成上也出了一份力的格兰芬多，反正他们从来没有见过面不是吗？
　　“斯莱特林的家族！”安德尔惊呼了一声，像是听到了什么不可思议的话一样：“我真没想到我会碰到斯莱特林的家族继承人！嗯……你是继承人吧？哦……太酷了！不过……你们家，不会是……哦，或许我这么问太失礼了，你可以当我没有说过！”
　　“不，我们家没有人是食死徒，也不会有人愿意成为食死徒。而我也不是继承人，我是族长，”吉尔维亚对安德尔的回答感到有些惊讶，他适时地露出了放下心来的表情，然后摇摇头，“我父亲在我快要到十一岁的时候因病去世了……他一直很希望看到我进入霍格沃兹，结果他连录取通知书都没有等到……”
　　这番话让吉尔维亚得到了轻轻拍打他手背上的安抚：“别难过，你现在进入了霍格沃兹了。我相信，有一天你的父亲会为你骄傲！”
　　“嗯！”吉尔维亚用力点点头：“我也要成为斯莱特林甚至是霍格沃兹的骄傲！”不知道父亲听到他这样的一番话是会觉得欣慰还是会从坟墓里面找他算败坏了斯莱特林家族形象的账？
　　列车缓缓行驶在轨道上，穿过了田野，山川，湖泊。在天色慢慢暗下来的时候，他们看到了不远处的站台。
　　霍格沃兹――到了！

　　另一个“斯莱特林”

　　沿着泥泞的小路，一行几十个新生跟在一个身高几乎有他们三个那么高的男人身后，往霍格沃兹的城堡走去。
　　小路尽头是一片波光粼粼，在夜色里倒影着天空中美丽的月亮与无数星斗湖泊，湖泊边上停着只够几个人乘坐的小木船。男人在那里停下，举起手中散发出昏暗灯光的灯火：“好的，你们现在都到船上面去，我们将会沿着黑湖到达霍格沃兹。每条船只能坐四个人，要注意！”
　　“那一天上午下了些雨，地面上都是积水或者泥泞。我们四个人吃过了中餐，等雨一停就要继续我们的旅行，就在这个时候，我们看到了这个湖泊。我们本来只打算绕过这里，但是戈德里克那个白痴说我们偶尔可以换换旅行方式，比如说坐船什么的。就这样，我们坐在船上，看到了远远的湖泊对岸的那块平原，以及平原后面那片不知道藏着多少值得研究的宝藏的森林。”吉尔维亚记得父亲曾经跟他这么说过：“于是我们决定：这里就是说我们最后落脚的地方，能够实现我们的梦想的地方。”
　　他和安德尔随便跨上了一艘小船，在他们刚一坐稳的同时，小船缓缓地往前移动了起来。
　　船上已经有了两个学生，吉尔维亚坐在最后面的一个位置，而安德尔坐在了他前面。他看着他们说说笑笑：“我可以参与你们的话题吗？”
　　“当然，我们在讨论一会分院他们会用什么样的方法。”最前面的那个小男孩明显嗓门很大，他这么一喊，几乎所有船上的人都听见了。
　　“你们知道分院的方法吗？”吉尔维亚问。父亲似乎是告诉过他，分院靠的是一个魔法物品。
　　“不，”另一个一个男孩摇了摇头，“家人们总是不愿意告诉我们分院的方法，说是这些都需要我们自己去体会。”
　　“我猜想他们一定会看着我们烦恼的样子偷笑！”安德尔翘起嘴角道。
　　“哎，”前面的男孩伸出手拍了拍安德尔的肩膀，然后对他们两人说：“兄弟，你父母有告诉过你霍格沃兹是怎么分院的吗？”
　　吉尔维亚勾起嘴唇：“似乎是按照性格分院的，就像是《霍格沃兹・一段校史》上面写的那样，格兰芬多代表着勇气，拉文克劳代表着博学，赫奇帕奇代表着勤劳。而斯莱特林代表着……”
　　“奸诈，狡猾。”另外一艘船上面的一个女孩子突然插嘴，打断了吉尔维亚的话：“我的爸爸妈妈告诉我说，如果我被分到斯莱特林，他们一定会把我转到法国的布斯巴顿。我要说，我才不愿意去斯莱特林，那些家伙都是些人渣，离开了学校他们就都是罪犯！”
　　吉尔维亚低着头，思考了一下，在沉默和说话之前斟酌了一会，决定开口：“斯莱特林并不一定都是那样的人，《霍格沃兹・一段校史》上说，斯莱特林代表着的是骄傲和谨慎。”
　　“他们就是奸诈和狡猾，你可别被那些书给骗了。那本书已经是不知道多少年以前出版的了，现在和以前能一样吗？”
　　“而且据说斯莱特林本人就是一个强大恐怖的黑巫师，说不定是这本书的作者惧怕斯莱特林所以才不敢说斯莱特林的坏话呢？”
　　但是吉尔维亚还是坚定自己的想法：“我相信，就算是坏人，也是有他们好的一面的！”好吧，不可否认，说这句话的时候，他心里还真是有些别扭。
　　“嘿，兄弟，那些斯莱特林可不算在内！他们是天生的坏胚子！”
　　“低下你们的小脑袋，拐过这个弯，你们就能够第一次看到霍格沃兹了！”那个坐在最前面的船上的高大的男人出声提醒他们低头避过了山崖延伸出来的巨石与落下的藤蔓，小船绕着山崖转了半圈，露出了他们期待已久的霍格沃兹城堡的真面目。
　　黑暗中，露出点点桔色的灯光的城堡屹立在那里，透过隐隐约约的灯光和月光，能够看见城堡的一侧布满了密密麻麻的藤蔓植物，他们沿着城堡墙壁向上生长，一直长到了城堡阁楼的尖顶上。
　　古老的城堡散发着庄严的气息，不可忽视的存在感让人无法将视线从它身上移开。
　　“这就是霍格沃兹……”吉尔维亚为不可闻地呢喃：“这就是那个，‘令人着迷的美丽地方’吗。”
　　他承认，在刚看到这座城堡的第一眼，他就被这个地方吸引住了。城堡本身并没有人吸引人的地方，吉尔维亚也不是没有见过城堡，他从小住到大的斯莱特林城堡可不比眼前的这个小。但似乎就在冥冥之中有一股力量，能够让人爱上这里。
　　身边赞叹之声不绝，直到船只陆续靠岸，小巫师们跟着男人来到了城堡的大门前，看着男人走上阶梯，敲响了木质的大门。他们激动的心情也没有平复下来，反而更加高涨了。
　　从门后面走进来的是一个矮小得过分的男巫，他还没有这里的任何一个小巫师高大，和那个男人形成了强烈的对比。
　　他从门里面走出来，跟那个高大的男人说了写什么，男人立刻爽快地离开了：“我是你们的副校长，你们可以叫我做弗利维教授。”他背着双手，眼神扫了一圈。
　　“教授好……”队伍里面稀稀拉拉有些人喊了一句，接下来似乎大家都反应了过来一样，发出了参差不齐的“教授好”的喊声。
　　弗利维赶紧伸手阻止了他们：“现在，你们跟我进入城堡吧。”
　　他说着率先转身走回了城堡内，然后示意他们跟上，在最后一个人踏上城堡的地砖之后，他们身后的大门被“嘭”的一声关上了：“一会你们到达了大厅就会开始分院，你们会分别到最适合自己的学院开始你们七年的学习生活。霍格沃兹一共有四个学院，他们分别是格兰芬多，拉文克劳，赫奇帕奇和斯莱特林。不管你们分到了哪一个学院，我以及我的同事，都会衷心祝福你们有一个美好的将来。也希望你们不管被分到了哪儿，都要爱你们的学院，每一个学院都是你们的家。”
　　“那么斯莱特林呢？”吉尔维亚转头看向说话的男生，小男生有着纯金色的头发，小脸蛋又白又嫩，甚至还有些嘟嘟的感觉，眉头紧紧皱着，一副担心的样子，“听说斯莱特林要被取消了，对吗？”
　　“斯莱特林是霍格沃兹的一部分，孩子。”弗利维教授脸色有些不好：“虽然事实是你说的那样，但是我们所有教授都不会同意的！”
　　弗利维的话音刚落，小男孩的表情立刻就放松了不少：“那我就放心了。我还怕斯莱特林如果是个很差劲的，就算是教授们都希望它被取消的学院该怎么办。”
　　“孩子……你，想要去斯莱特林？”弗利维的眼睛盯着男孩，一个字一个字地问。
　　“若是我能够达到他们的要求的话，我当然愿意进入。我爸爸说那里是个很有趣的地方！”男孩的话还没说完，身边就空出了一大块地方，他脸上的笑容维持不变，似乎很无辜的样子：“怎么了？”
　　“他一定是某个食死徒的儿子！”
　　吉尔维亚听到身边人不算小声的“窃窃私语”。
　　“你傻了吗？最后一战在21年前，那个时候大部分的食死徒都已经被抓进阿兹卡班了，另外的小部分也在后来的几年里面纷纷落网，他还能是那个食死徒的儿子？”
　　“你才是傻了吧，笨蛋。谁能保证所有的食死徒就真的被抓住了？万一有漏网的呢？或者他是哪个食死徒的儿子的儿子呢？总之，是一家人就当然是一样的！”
　　“说的是，又是一个斯莱特林的坏家伙。”
　　“可是看他的样子，不像是个坏孩子啊，他长得那么好看。”
　　“去去！你们女孩子就只会看人家的长相吗？”
　　原来斯莱特林就等于食死徒的后代吗？吉尔维亚心里悄悄地想着，唇角隐秘地勾起一个嘲讽的弧度，不着痕迹地往那个男孩身边走过去。
　　他现在，很感兴趣。

　　分院了

　　弗利维有些后悔自己问了那个问题，但是已经说出去的话，就算后悔也没可能再收回来了。他匆匆交代了几句，转身离开了这个开在大厅旁边的小房间。
　　“你叫什么名字？我们可以认识一下嘛？”吉尔维亚对那个说要进入斯莱特林的男孩伸出手，表达了自己的善意。
　　男孩看了他一眼：“当然，你的长相非常符合我眼睛的要求，所以我决定交你这个朋友了。我叫做索莫斯・洛哈特，你呢？”
　　“我叫……”吉尔维亚刚想开口，房间的门就被再次推开了：“新生们，跟着我到大厅里面去，顺便，整理好你们的仪容！”他说着，看了这边一眼，吉尔维亚只好闭嘴，跟着所有人一快安静了下来。
　　大厅里已经坐满了人，中间并排着四张长长的桌子，他们大概是对应着四个学院，长桌上方飘着颜色各不相同的旗帜。
　　挂着银绿色象征着斯莱特林的旗帜的长桌边上的学生明显是最少的，六个年级，居然只有不到三十个人的样子。他们沉默地坐在那里，看着从门外排着队走进来的新生。
　　而与之相对的，则是与他们隔着一个长桌的格兰芬多长桌，桌边挤得满满的，正大声地笑闹着欢迎新生的到来。
　　两个学院中间的桌子是属于拉文克劳的，不少人手上正拿着书籍，或者趴在桌上奋笔疾书。
　　另一边最旁边的是赫奇帕奇的长桌，他们温吞地鼓着掌，不时给正对分院忐忑不安的新生们递来鼓励的眼神。
　　最前方明显是教授的席位。正中站着一个一脸严肃头发花白的女巫，正是当时给吉尔维亚送去录取信的霍格沃兹校长――米勒娃・麦格。她站在讲话台边上，身边是一张高脚四脚凳，上面放着一个满是污秽和破损，已经分不清原本的颜色了的宽檐尖顶帽。
　　正在这时，那个帽子连接着帽檐的的地方裂开了一个像是嘴一样的缝隙，沙哑的，有些奇怪的歌声从里面传了出来：
　　――曾经的霍格沃兹，
　　――这里只有四个教师。
　　――他们互相扶持，他们不分彼此，
　　――他们建造了这个美丽的地方……
　　……
　　――尽管我知道今天过后四脚凳可能会少一只脚，
　　――但是放心，
　　――我还是会把你们分到最适合你们的地方。
　　他弯下尖顶，似乎是在向大家鞠躬致敬。吉尔维亚瞟了一眼斯莱特林的方向，明显，他们的表情可都算不上好的。
　　“现在，我念到名字的人到前面来，坐上高脚凳，戴上这顶帽子。”麦格教授拿出一卷长长地羊皮纸，摊开来，然后抓住了那个帽子：“吉米・艾迪普……”
　　一个小男孩往左右两边瞟了一眼，然后紧张得有些颤抖地走了上去，慢慢戴上了帽子。
　　“赫奇帕奇！”帽子很快做出了决定。
　　后面的小巫师们看着这样的情形，想是吃下了定心丸一样，紧张的心理一下子好了很多。
　　那个吉米摘下了帽子，呼了口气，然后跑向了赫奇帕奇的长桌。很快轮到了下一个新生。
　　“安德尔・克萨里。”
　　“格兰芬多！”安德尔果然去了格兰芬多，他看向吉尔维亚，做了一个加油的手势。
　　而接下来就是索莫斯・洛哈特。
　　他戴着分院帽坐在高脚凳上磨蹭了半天，小嘴一动一动地不知在说些什么。终于，分院帽像是不耐烦了，大喊了一声：“拉文克劳！”
　　“不！”索莫斯立刻跳了下来，摘下头顶上的分院帽就想要甩下去：“我说我要去斯莱特林！我哪点不够格成为斯莱特林了！”
　　“相信我孩子，你的性格决定了你能够在拉文克劳如鱼得水的，但是斯莱特林并不是你应该去的地方。”
　　“不！你现在立刻就给我改！我要去斯莱特林！”索莫斯还是不依不饶，直到麦格校长将他拉到了拉文克劳的长桌边上，他才嘟着嘴不情不愿地坐下了。
　　这么多年来，见过有人吵着闹着要到格兰芬多，可没见过有人吵着闹着要进斯莱特林的。这个闹剧就连教授们都有些呆住了。
　　麦格校长清咳了两声，才继续念出后面的学生名字。
　　“瑞恩・拉德。”
　　“拉文克劳！”
　　“奥卡莉・莫德佳。”
　　“格兰芬多！”
　　“莫尔・普利文。”
　　“格兰芬多！”
　　“吉尔维亚・斯莱特林！”
　　整个大厅都在一瞬间安静了下来，为了这个名字。然后用更快的速度爆发了出来。
　　“斯莱特林！麦格校长刚才念的是斯莱特林吗？”
　　“没错！哦梅林，这是我幻听了吗？还是你对我们开的玩笑？”
　　吉尔维亚抿紧了嘴唇，无视了身边的嘈杂，抬头挺胸地走上前去，然后朝等在他面前的麦格校长腼腆地笑了笑，戴上了分院帽。
　　“孩子，你能告诉我，你来自哪里吗？这以前多年来，我从未给一个姓斯莱特林的孩子分过院。哦，没想到会在千年之后出现。”分院帽的声音在他的脑海中响了起来。
　　“如果你能够保密的话。”他回答。
　　“当然，作为‘活’了上千年的分院帽，我有我的职业道德，孩子们脑袋瓜里面都在想些什么，我是不可能告诉任何人的。包括校长。”
　　“那么我的父亲是萨拉查・斯莱特林。虽然我并不认为这是多么要命的秘密，但是这样的事情毕竟不好到处去说不是吗？我因为某些原因沉睡了一千年，直到最近才清醒过来。父亲有和我提起过你……”虽然只说你是个用来分院的魔法物品，“我一直都很想见到你。”然后赶紧给我分完院我好把你从我的脑袋上取下来，这么多脏兮兮的东西就要沾到我的头发上了。
　　“哦，天啊，不得不说，这真是一件奇妙的事情。虽然戈德里克或许会伤心了……嗯，好吧，当我什么也没说。那么……斯莱特林！”
　　“哦！”斯莱特林的学生们发出了他们一辈子也没有想过自己会发出来，有些失礼的声音。他们几乎大声地不顾形象地尖叫起来。他们用力拍着手，迎接这个特别的新生。
　　吉尔维亚摘下了分院帽，走向了那个长桌。然后坐到了阿布思和斯科普斯的旁边：“嗨，你们好。”
　　“嗨，”阿布思笑得很兴味，“没想到你居然就姓斯莱特林。现在居然还有姓斯莱特林的。”
　　“我们一直以为黑魔王就是最后一个斯莱特林的继承人了。”
　　“所以我才说，如果我要是没有被分到斯莱特林，我爸爸会将我赶出家门的。特别是，如果我去了格兰芬多，他说不定会哭出来。”吉尔维亚大方地跟他们开着父亲的玩笑。曾经父亲在世的时候，他当着父亲的面跟多尔丽娜也常常开他的玩笑呢。
　　“哦，”斯科普斯撇了撇嘴，像是听到了什么无法接受的话：“如果我要是被分到了格兰芬多的话，那……哦，好吧真是无法想象……我父亲大概也会哭的吧。”
　　“但是好在我父亲没有对我多做要求，虽然母亲非常期望我能够到格兰芬多去。”阿布思眼睛一眨不眨地盯着吉尔维亚：“为了魔法部公布的那件事，我之前整整分析了一个暑假，答案是，斯莱特林被成功取消的可能性高达８０％以上。在对角巷里面认识了你之后，这个可能性降到了６０％。”
　　“我有明确地跟你们说我会被分到斯莱特林。”吉尔维亚辩解。
　　“但是我刚才看着你们所有的新生走进来，我看到了你……别介意，你是新生里面长得最好看的孩子之一。我觉得你不像是会成为一个斯莱特林的人，我当时猜测你会去格兰芬多。”一个高年级的女生小幅度地将脸偏向了这边。
　　吉尔维亚看向她，她有着一头灰色的头发，长长地垂了下来：“那么一个斯莱特林应该是什么样子的？”
　　“当然是像我们这样。”一个男生从长桌中间走了过来，然后向他伸出了右手：“我是斯莱特林的级长，我叫做莱尼克・扎比尼。”

　　想家了

　　半年后――
　　吉尔维亚最近有些消沉――这一点，但凡是跟他相处得比较近的人都看出来了。
　　但是，为什么呢？
　　“我很好啊。”这是大家每一次问他的时候他的标准答案，但是谁会信呢？谁没看出来他的不对劲啊？
　　既然他本人不肯回答，那就让他们亲自去找出来原因好了。
　　去了格兰芬多的安德尔说：“一定是觉得哪个教授的论文太难了，不知道该怎么写！”
　　索莫斯毫不犹豫地给了他一后脑勺：“你以为每个人都像你一样吗？就算退一步说，真的是这样，那不是还有我吗？就算我不顶用，整个拉文克劳图书馆他也可以随时去翻不是吗？”
　　“那你说是什么？”安德尔撇撇嘴，不得不承认，吉尔维亚身上的确不可能发生这种事。
　　“要我说，一定是喜欢上哪个女孩子了！咦，不过我们怎么都不知道呢？一定是他藏的太好了，连我们都瞒过了！”
　　“你们两个小屁孩瞎猜什么呢？他那样子看起来就和为情所困不沾边。你们看他是会为情所困的人吗？”阿布思坐在走廊边的椅子上，打断了他们不着边际的猜想。
　　索莫斯一听，可就不乐意了：“什么叫瞎猜！我这哪是瞎猜啊！这不快到情人节了吗？很正常的好不好？”
　　斯科普斯摇摇头：“我倒觉得，是他在瞒着我们什么事情。”
　　“怎么说？”三人齐刷刷地看向他。
　　“你们两个一个是格兰芬多，一个在拉文克劳，当然不知道。但是阿布思你想想，吉尔维亚一开始消沉起来的时候，是在他有天晚上夜游回来之后。”斯科普斯接着说。
　　“吉尔维亚又不是头一次夜游了，”安德尔嗤之以鼻，“我们几个不同学院的，还好几次一块在城堡里面探险找密道呢。”
　　“你别打断！”阿布思挥挥手，给了他脑门一下子。
　　“我们和吉尔维亚的宿舍相邻，所以有时候他夜游的时候也会喊我们一块去。那天他告诉了我们，但是我们在写第二天要交的论文，所以没去。后来他回来以后敲开了我们的门，问了我一个很奇怪的问题。”
　　“什么问题？”爽朗的女声从斯科普斯身后传来，莉莉伸手拍了拍斯科普斯的肩，然后用另一只手搭在了阿布思的肩膀上。
　　“大小姐，你别吓人好吗？”阿布思作势拍了拍心口，“一声不响地就出现了，我心脏病了你负责吗？”
　　“你心脏病了就去医疗翼去！找我做什么？”莉莉完全不以为意，转向斯科普斯：“他问了你什么？”
　　斯科普斯没好气地撇了她一眼，伸手将她搭在自己肩上的手拨下来：“他问我：霍格沃兹城堡是不是曾经重新修缮过。而且他问的时候，脸色非常不对劲。”
　　阿布思皱起眉，失笑：“他问这个做什么？千年那么长的时间，谁知道呢？”
　　“谁知道？反正从第二天起他就一副很消沉的样子了。”斯科普斯耸耸肩，也不知道这到底算不算答案。
　　而真正的答案，当然只有吉尔维亚一个人知道。
　　他真是没想到，从他的房间里面通出去的密道尽头，居然是二楼走廊尽头那个有着哭泣的桃金娘幽灵的女厕所！为此，他得到了来自幽灵小姐的一顿臭骂。
　　那天他无聊地在寝室里面发呆，突发奇想想要夜游去。可惜斯科普斯和阿布思都没有空，他也就打消了这个念头，回到了寝室里面。
　　谁知道，穷极无聊之下，他居然在自己的寝室里面打开了一个密道。他从来不知道有这么个地方，于是忍不住好奇，犹豫了一下，还是走了进去。
　　密道里面岔路繁多，一个弯接一个弯的，看起来像是霍格沃兹里废弃的管道之类的。他照着直觉往前走，等到用蛇语打开了最后一扇门，面前的管道直直的往斜上方延伸上去。看着坡度，应该是要到头了。
　　谁知道，等他上来，打开了密道出口一瞬间。一张珍珠白的，透明的，睁着大大的眼睛的大脸就这么贴到了他的脸上：“你是个男生！你怎么能够进入女厕所！”
　　他当时就吓得差点原路再滚下去，好在他还算是眼明手快，抓住了密道旁边的水池壁，才没让自己太过于丢脸：“桃金娘？”
　　“就是我……你看着像是个低年级的学生，原来现在你们低年级的也都开始欺负我来了。是啊，厕所里面滑稽的幽灵嘛，你们谁把她吓哭了，谁就胜利了！包括突然跑到她面前给她吓一跳！”
　　到底是谁吓着了谁啊……吉尔维亚嘴角抽动着腹诽，明明是你那张大脸吓着我了好不好？
　　可是，为什么，只能用蛇语打开的，明显是属于父亲的密道，居然开在女厕所里面！他不得不对自己那个每天都板着一张脸的父亲的品行产生了怀疑。
　　他跌跌撞撞地出了女厕，走回地窖去，在刚问了斯科普斯那个问题之后就后悔了。废话，霍格沃兹都有上千年的历史了，内部修缮一下真是再正常不过的事情了，根本就没有什么好想的吧。
　　不过，那密道里面七拐八弯，也不知道都能通道哪儿去，或许下次可以再探探。还是，择日不如撞日，就现在吧？
　　抱着这样的心理，他再次走进了密道里面。
　　这一次，他看到了一具看起来起码有几十米长的枯骨，很明显，那是属于一条蛇的。
　　他的脑海里面立刻显现出来了两个字――蛇怪！
　　父亲啊！您留给我最贵重的东西没有了！蛇毒，蛇血，蛇皮，蛇鳞，蛇肉，统统都没有了！还有蛇怪最重要的两个眼珠子啊！
　　所以说，当初想着到了霍格沃兹说不定能够看到蛇怪那都是奢望！这都上千年了，就算是老死，也都不是不可能的了吧。
　　果然希望越大失望越大。一定是当初家族的地下室里面的魔法水效力太好了，怎么就让他睡了这么久呢！蛇怪的毒液和血液一定含有充分的魔法物质，那可是绘制魔法阵最佳的材料啊！
　　所以，他消沉了。
　　但如果仅仅是为了这个就消沉了近半个月这么久，当然以他的性格来说基本上是不可能的。
　　真正的原因其实是，他想家了。
　　对，就是想家了。
　　从见到蛇怪尸骨的那一刻开始想念从前一直都陪在他身边的父亲。
　　吉尔维亚不是冷血的，虽说从前在千年前的时候他也常常一个人到稍远一些的地方去探险，做做小旅行增长见识锻炼本事什么的，但是他从来也没有离开过父亲这么久。
　　当时父亲在他生日后不久便去世了，他虽然难过，但是好歹身边还陪着多尔丽娜。多尔丽娜虽说是父亲的妻子，但他们十几岁的时候因为家族的原因而结婚，之后生下了一个女儿父亲就离开了斯莱特林家族。多尔丽娜在斯莱特林城堡住了这些年，也早已将这个地方当做是自己的家，也把吉尔维亚当成了是自己的儿子一样。
　　再加上紧接着仇家来寻仇，然后麻瓜杀上了门，后来他就到了这个陌生的世界。这一连串的变故让他根本没有时间来难过。
　　但是现在终于是平静下来了，而他也不过只是个十一岁的孩子，哪怕那个年代长大的孩子是有多早熟，从小幸福地跟在一个强大的父亲身边的他依然还是个有着幸福童年的孩子。
　　不管这个时代相比千年前是多么的美好，多么的和平。这里毕竟是对他来说非常陌生的地方。他在这里没有任何亲人，就算是那几个朋友，也都还没有到真正能够完全信任的地步。这一切都一直让他感到很不安。
　　这一次，这些不安和对家对父亲的想念一起爆发了出来，就慢慢的不可收拾起来了。
　　其实，最重要的是：父亲啊，你说我十二岁的时候要送我什么东西啊……卖了这么久的关子挑起了别人的好奇心了以后你就这么撒手了也太不厚道了吧！

　　校长室的画像

　　这次消沉的最终结果，是麦格教授找到了理由将吉尔维亚请进了校长办公室。
　　麦格其实一直想找个时间和吉尔维亚谈一谈，但是一直不知道该以什么理由请他到办公室来。
　　虽然她实际上完全没有任何恶意，但她还是很想要知道，这个时候，怎么会突然冒出一个“斯莱特林”来。好吧，事实上她很清楚，这也是有些失礼的。但是身为霍格沃兹的校长，不得不说，掌握每个学生的资料，保证他们的安全和他们对于霍格沃兹这个整体的安全，也是她的工作。
　　吉尔维亚站在了八楼走廊尽头，水滴兽石雕的前面，看着墙壁一样的门：“乌鸦。”
　　面前的墙壁开始慢慢旋转开了，最终变成了一条通往上层的旋转楼梯。
　　沿着旋转楼梯走上去，直到推开了办公室的门，麦格校长已经在里面等着他了。
　　办公室里面布置得十分简洁，看得出主人是一个不习惯铺张浪费，作风严谨的人。
　　墙壁上面一溜地贴着一整面墙的人像，画像下面写着年份和名字，看来他们是这个办公室的历代的使用者。
　　画像里面有男有女，或是微眯着双眼小憩，或是三三两两地低声谈论着什么，或是将注意力集中在自己手中的书籍或是物品上。吉尔维亚进来的时候，他们有几个人抬眼来看了他一眼，就又低下头去做着自己的事去了。
　　“校长。”吉尔维亚朝面前的麦格校长鞠了个躬，然后在麦格的示意下坐上了办公桌对面的木制椅子。
　　“斯莱特林先生，入学到现在已经半年了，你在霍格沃兹过得还算愉快吗？”麦格沉吟了一下，问道。
　　“当然，”吉尔维亚毫不迟疑地回答，“霍格沃兹的氛围非常好，我感到非常快乐。除了……偶尔的小麻烦以外，我都很满意。”
　　“对于斯莱特林的现状，我身为校长却无法解决，我很抱歉。”麦格看着面前孩子的笑脸，一直都积压在心中的歉意再次再次涌了上来。
　　吉尔维亚愣了一下，似乎没有预料到麦格会这么说：“不，并不是你的错……我可以理解。”他安慰地朝麦格笑笑，只要人家一对他露出这样的表情，他就全身不舒服。
　　“哦，米勒娃，我说过孩子们一定会理解你的苦心的。”麦格还没说话，墙上一张画着一个须发全白，戴着半圆形眼睛穿着星星点点的像是睡衣一样的长袍的老人就先开口了。他的画像排在倒数第二个，笑得很慈祥温和的样子。他的后面是一个穿着全身黑色的黑发中年男巫，他的脸色蜡黄，正板着一张脸，双眼死死地盯着手上厚厚的黑皮书，一动不动。
　　“你好，前校长先生。”吉尔维亚朝他问好：“唔，以及各位前校长先生和夫人们。”
　　那知道，他这么一问好，墙上的画像们像是炸开了锅一样立刻开始讨论了起来。
　　“你就是那个斯莱特林？”
　　“长得很可爱嘛，姓斯莱特林？从来没有听说过在萨拉查・斯莱特林的女儿死后还有他的后人姓斯莱特林的。”
　　“不过这样一来就好了，斯莱特林学院算是暂时保住了。”
　　“若是四巨头看到了霍格沃兹现在的样子，一定会难过的吧。”
　　“男孩……”排在最前面的画像是一个黄褐色头发的看起来满脸皱纹的男巫，他一开口，所有的画像一下子就都安静了下来：“据我所知，我的老师――萨拉查・斯莱特林只有一个女儿。而珍妮亚・斯莱特林小姐嫁给了一个姓冈特的纯血巫师，之后便再也没有斯莱特林这个姓氏出现了。而你……是我除了老师以外，见到的第一个斯莱特林，你是哪里来的？”
　　那个画像气势汹汹的样子，让吉尔维亚噎了一下：“我从斯莱特林城堡来，继承的是父亲的姓氏，而父亲继承了祖父的姓氏，祖父又继承了曾祖父的姓氏……我们家一直都是斯莱特林。记录了小巫师名称的魔法卷轴可以作证，我不需要说谎。”
　　“我可没有听说过斯莱特林家有分支，就算是已经在这里作为画像存在的这一千多年也从来没有听说过。”画像依旧气势汹汹，大有不逼出实话不罢休的样子。
　　我家怎么样和你有什么关系，你那么着急做什么，莫非对我父亲有什么非分之想！
　　吉尔维亚偷偷腹诽了两句，然后才开口：“家中长辈都没有在霍格沃兹求学过，但是不少魔法书中都有记载父亲的名字，你们应该也不会陌生。呃，至于到底是谁，我想只要是读过书的人都不需要我说出他的名字了。我是个货真价实的斯莱特林，这不用怀疑。不过我父亲说如果我在分院的时候被分到格兰芬多了，就让我姓格兰芬多去。好在分院帽还算帮忙，不然我就要被赶出家门了呢。”
　　“孩子，我认为这段时间你和其他学院的孩子们都相处的很不错，不是吗？”那个穿着“睡衣”长袍的老巫师再次开口。
　　“当然，索莫斯和安德尔都是我的朋友。可惜我没来得及认识一个赫奇帕奇的朋友，而现在他们都躲着我。索莫斯和安德尔也是，因为我的关系，在他们的学院里面有些困难呢。”他抿了抿嘴唇，有些担心。斯莱特林的现状他很清楚，身为格兰芬多和拉文克劳的两人和他这个斯莱特林走得这么近，已经让他们学院的学生们开始排挤他们了。但是他们两却没有一个做出了要疏远他的样子，这真的让他非常感动。
　　“这样看来，你并没有学院偏见，这起码说明你的家人把你教育得很好。那么你的父亲为什么，不愿意你到格兰芬多来呢？”那个老巫师又问。
　　他旁边的一个男巫立刻抢在了吉尔维亚开口前道：“这还用问吗？斯莱特林家的后人当然应该进入斯莱特林学院，怎么能到你们格兰芬多！”他说着，一脸不屑的样子。
　　“不不！”吉尔维亚连忙摆手，他不太明白他们为什么这么说，对他来说，如果进入了格兰芬多就要改姓格兰芬多和这个男巫说的原因一点关系都没有：“这只是父亲的决定而已，他并不反对我进入格兰芬多。事实上，有的时候我的表现真的很不像一个斯莱特林，尽管我已经有在努力向父亲学习了。”
　　这一点一直让他很是沮丧，比如说，天生他就没有办法维持像是父亲整天摆在脸上的那种面无表情的表情半个小时以上；父亲对什么事情都很细心，谨慎，但是偏偏他就丢三落四，常常动不动就犯迷糊；父亲擅长于在黑夜里作战，父亲是最棒的夜行者，行走在黑暗中的强者，但是……但是，他一到了黑暗的地方就什么都看不见了！这么多年来父亲试过无数种魔药，都没能起到多大的效果。
　　父亲说如果他到了霍格沃兹，一定不会被分到斯莱特林，这句话还让他沮丧了很长一段时间。可惜，现在他到了斯莱特林，但父亲却看不到了。
　　不过……
　　千年前的校长的画像都可以保存下来，如果父亲当时有画像存在的话，那会不会还在某个地方，只是没有被发现而已？比如说霍格沃兹？
　　……
　　由校长室出来的时候，不知道是不是出于直觉，吉尔维亚转头看了一眼之前一直都在沉默着的最后一个校长画像。他依旧维持着和刚才一样的动作，完全没有任何改变。就连手里拿着的书和双眼的距离都还一摸一样。

　　波特的演讲

　　这个礼拜日下午两点，魔法部傲罗司司长――哈利・波特先生将会到霍格沃兹做有关于黑魔法防御术以及怎样保护自己的演讲，一年级到七年级每个学院的所有的学生都可以去听讲。
　　哈利・波特常常会到霍格沃兹演讲，每个学年至少会有一次，虽然时间是很频繁，但是学生们还是十分期待他的到来。打败了曾经肆虐整个魔法界的黑魔王伏地魔的救世主先生，从前的活下来的男孩，现在事业有成的傲罗司司长大人。他可是不少学生心目中当之无愧的偶像！
　　“哈利・波特？”吉尔维亚坐在斯科普斯和阿布思的房间里面，看着两个正趴在书桌上奋笔疾书对着论文不懈努力的学长：“那不是阿布思你的父亲吗？”
　　“嗯，”阿布思点点头，手上的速度一点没有变慢，“他从毕业后没多久开始，每年都会在霍格沃兹演讲，其实他每年讲的主题都是那一个，但是听的人就是络绎不绝，从来没有少过。”他虽然一副不屑的样子，但是谁都能听出他话里面的骄傲的感觉。
　　“那天要一起去吗？”斯科普斯抬起头来看想吉尔维亚，“你从来没有听过波特司长的演讲，事实上不得不说，他的话里面真的有不少让人深思的东西，能够学到不少魔法知识。”
　　他停了一下：“事实上，我的父亲也是这么认为的。”
　　吉尔维亚立刻点头，他对这个当初在对角巷有过一面之缘的傲罗司司长，阿布思的父亲，还真有些好奇。
　　一个格兰芬多，娶了一个坚定抵制斯莱特林的格兰芬多妻子，居然是个对斯莱特林没什么偏见的人？
　　“是在一楼礼堂吧？否则其他的教室应该也不会有这么大的地方。”
　　“嗯，你明天去了就知道了。几乎所有的学生都会到。”
　　果然是所有的学生都到了……
　　吉尔维亚看着礼堂上四个长桌和往常一样排列着，上面除了斯莱特林的长桌以外，满满的都是人的样子，心里更期待了。就连恨不得每天都窝在宿舍里面做自己的诡异研究的拉文克劳们都全部到场了，这起码说明，这个哈利・波特是很有些真材实料的。
　　中年男巫已经和教授们一起站在了教授席上，麦格校长拉着他走上了主席台。
　　学生们已经都安静地坐在了自己的位置上，等他在主席台正中间站稳了，立刻就是一阵鼓掌声。最热烈的就是格兰芬多，不少人已经从座位上站了起来，而不拘小节的莉莉更是一脚踩在长凳上，带领着身边的一干小跟班，给自己的父亲加油打气。
　　反观斯莱特林这边，虽然不是说没人鼓掌，但是各个也都是兴致缺缺的样子，稍微拍了两下手便放下了。就算是心里其实很激动的阿布思，也碍于自己是个斯莱特林而不得不放下了手。
　　台上的波特司长抬起手，做了一个虚压了一下的动作，让大家安静了下来。然后开始做每年都要说一次的自我介绍：“我是魔法部傲罗司的司长，哈利・波特……”
　　哈利站在讲台上，看着这些年轻的，对未来充满了幻想和憧憬的学生们，心里有些感慨。
　　他曾经还是学生的时候，还真是经历了许多平常的学生七年都不一定能够遇上的事情。现在想想，正是这些或者惊险或者刺激的事情，激励了他快速地成长起来。连同当时一直都陪在他身边的赫敏和罗恩。到现在……不，一直到永远，他们都会是好朋友。
　　而想到在霍格沃兹的生活，就不可能会不想到当初和他在学生时代作对了整整七年的那个整天用他那尖尖的下巴看人的小毒蛇……德拉科・马尔福。
　　到现在已经不能将他称之为小毒蛇了，他已经成为了能够撑起一个家族的成年大毒蛇了，而他的孩子，也早已和他们当年一般大了。
　　阴差阳错，他的二儿子，阿布思进入了斯莱特林。
　　这一点他在阿布思还没有入学的时候就已经想过了。阿布思厌恶冒险，也不是很活泼的孩子，做事谨慎、细心，心思也总是七拐八绕让他这个做爸爸的也没法猜出来。当时他就想过这个孩子很有可能会是一个斯莱特林，没想到真的进入了那个学院。
　　记得他在阿布思一年级那年到霍格沃兹来演讲的时候，那个长得最像自己的孩子一个人坐在角落里面，安静地看着他说话。整个斯莱特林都将他排除在外了，没有一个人理会他。
　　好在后来不知怎么的，他和小马尔福成为了朋友，才渐渐得变得快活了起来。
　　最让他头疼的就是金妮了。
　　金妮是一个优秀的母亲，她将孩子们都照顾得很好。虽然他自从成为了傲罗司司长之后，总是忙于魔法部的事物而没有时间和孩子们一起游戏玩耍，但他们依然有一个快乐的童年。
　　可是，金妮从小的教育，加上她二年级的那次被伏地魔利用的事件，让她几乎是认定了斯莱特林的不好。连带着，进入了斯莱特林的阿布思，也再也没能得到金妮的好脸色。
　　就算是圣诞节或者暑假回家，金妮也只是沉默地做好了他的那份饭菜，之后就好像这个家里面没有阿布思这个孩子一样，一句话都不愿意和他说。
　　所以现在，阿布思一放假就会到他的朋友马尔福家去。好在那个大马尔福没有欺负他儿子，要不看他怎么找他算账！
　　今年斯莱特林的那个新生，他记得他在对角巷的长袍店里面见过。那个时候，这个孩子就已经坚定地说出他要成为一个斯莱特林。不得不说，那时他是松了一口气的，如果斯莱特林被废除，不知会有多少人难过。斯莱特林是霍格沃兹的四分之一，不应该说废除就废除。若非魔法部大部分的人居然都同意了这个提议，他一定反对到底。
　　结果是，和他一样反对的，只不过是小部分而已，最终这个决定还是被大部分人通过了，让他们也无能为力。
　　记得当时他拉着金妮，跨进长袍店的一瞬间，就看到了正站在两张高脚凳上面忍受着那把尺子到处游动测量着的两个孩子。
　　一个是马尔福，一个是波特。
　　马尔福一副傲慢的样子微微抬起头，没有掩饰他一脸的不耐，这个长相与他的父亲几乎是一个模子里面刻出来的孩子正用着和他爸爸差不多的调子和身边的人说话。
　　波特皱着眉头，心不在焉有一句没一句地回答。
　　恍如隔世。
　　他有一种看见了从前的自己和那个铂金头发的小混蛋的感觉。
　　他们当时就是在这个地方第一次见面的。德拉科就是这样微微抬起头，一脸高傲而不耐的表情，有一搭没一搭地和他这个穿着寒酸，一看就入不了台面的矮小的家伙说上几句。
　　他记得他当时一下子就联想到了达力的身上。但是，都是被宠坏了的孩子，德拉科明显比达力有资本多了。
　　身为巫师界最有影响力的纯血贵族的唯一继承人，他理所当然地被宠得无法无天。
　　而被宠坏的后果也的确很严重。
　　他想着，嘴角勾起怀念的弧度。
　　无法无天，唯我独尊的孩子，终于还是在六年级的时候吃到了苦头，开始真正的想要变强了。
　　曾经是伏地魔的左右手，黑魔王的爪牙的马尔福，谁都没有想过，有一天他会成为凤凰社安排在食死徒内部的间谍。
　　也正是因为如此，战后德拉科才能够保住了马尔福家族。否则，现在他就算能够看到这个铂金头发的小贵族，他也不会一副和他爸爸一样的样子了。
　　而那个马尔福，到底有多久没有见到他了呢？好像已经有三个月了吧？这段时间魔法部的工作实在是紧张，让他连去找那个死对头的时间都没有了。这怎么行，得找个时间去找找他的麻烦，要不人该忘了他了。

　　打开密室

　　吉尔维亚在霍格沃兹，来来去去能够说上话的也就是那么几个人。
　　斯莱特林的斯科普斯・马尔福和阿布思・波特。
　　格兰芬多的安德尔・克萨里，莉莉・波特，以及虽然很少碰面但是由于阿布思和莉莉的原因也能在见面的时候聊上那么几句的詹姆斯・波特。
　　还有虽然一直想要被分到斯莱特林但是最终还是到了拉文克劳的事实上也应该是个拉文克劳的索莫斯・洛哈特。
　　同时，由于三个波特，他还认识了两个韦斯莱――雨果・韦斯莱，和露丝・韦斯莱。他们俩是双胞胎姐弟，雨果是个十分温柔的人，对身边的人都非常温和，也和乐于帮助朋友解决烦恼；而露丝则像是个拉文克劳一样总是喜欢往图书馆跑，每次见到她的时候她的手上总是会捧着一本厚厚的书。
　　斯科普斯总是很冷静，认识了半年了，吉尔维亚从没有见他激动过，不论发生了什么事情，他好像总能面不改色的分析一番，然后找到最好的解决办法。阿布思对很多事情都非常谨慎，或者甚至可以说是有些胆小的，他对任何事情都要好好计划一番，几乎从来不做没有把握的事情。
　　安德尔是个粗线条，想事情从来都很简单，所以他也总是最快乐的，他很热情，如果不是因为吉尔维亚的话，或许他在格兰芬多已经有了不少朋友了。莉莉是吉尔维亚从小到大所认识的人里面，最为豪迈奔放的女生了，每次看到她都是一副风风火火的样子，打起架骂起人来更是从来没有输过男生，当然，她给格兰芬多扣分的次数也没有输给过几次男生。而詹姆斯则总是嘴硬心软，嘴上每次都会说你们这些邪恶的斯莱特林可不要带坏了我弟弟之类的话，但是他从来没有真心讨厌过斯莱特林的吉尔维亚，甚至是斯科普斯。
　　而索莫斯，据说他的父亲曾经是个有名的作家，而且到过许许多多不同的地方旅行。就像是千年前成年之后都会到各处去游历的巫师们一样。他的父亲遇上过许许多多的事情，参与过无数的冒险，这让吉尔维亚很是羡慕。可是后来为什么不再出去了索莫斯没有跟吉尔维亚说，所以他也没有特别去问。索莫斯这个人对外貌似乎十分看重，他们几个只要有一丝没有打理好自己，一定会第一时间被他提出来，然后被其长篇大论地批评一顿，他很喜欢向别人表现出自己的优点，也不会放过任何一个表现自己的机会。同时，他身为一个拉文克劳，身上当然也有着不少拉文克劳的特性。他对许多事情都有着独到的见解，而且一遇上了感兴趣的事情就会立刻一脑袋扎进去，任何人叫他他都不会去理会。
　　由于和吉尔维亚交好，安德尔和索莫斯在自己的学院都或多或少的被同学们疏远了，这让吉尔维亚十分内疚。但是两人并没有十分介意，虽然说他们说不定有时会在发现自己被明显疏远的时候伤心那么一小会，但是他们还有着更多的会关心自己的朋友，所以他们并不会觉得这有什么重要的。
　　莉莉一直都是格兰芬多里面的小头头，而且整个霍格沃兹里面没有人不知道她和詹姆斯的弟弟阿布思在斯莱特林，所以她和斯莱特林的几个人交好，根本也没有人说什么，虽然还是有不少人在后面对着她窃窃私语，但是她从来都是充耳不闻，毫不在意。她向来依着自己的性子做事，从来也不会看别人的脸色。整天风风火火地带着她的那帮小跟班们到处跑得不亦乐乎。
　　三年级的课程总归是比一年级的要多，所以斯科普斯和阿布思总比吉尔维亚要忙也是情有可原的，一年级的吉尔维亚虽然还没能拿到在休息的时间去霍格莫德村去见识一下的许可，但是他的休息时间还是很多的，多到足够他找到一条通往霍格莫德村的密道。
　　不得不说，霍格沃兹的密道真的是多得不胜枚举，而打开的方式更是五花八门。只属于斯莱特林的当然一般都是用蛇语打开，再隐秘一点的一定有，但是吉尔维亚到现在为止也没有发现过。其他“公用”的吧，有些你只要摸一摸或者挠一挠某一面墙的某一个地方就能够出现，有一些是要踩到特定的位置才会出现，还有的是要在某种光线下在某个时间会自动出现，或者是最平常的移动了机关而打开门。当然还有不同的开门密语，吉尔维亚在试过许多的他所能够想到的话之后，还真的找到了那么几个，可惜它们都暂时对于吉尔维亚来说没有什么大的用处。
　　上一个周日，哈利・波特司长的讲话用了整整一个下午，而这个周日，他们几个都是闲着的。
　　今天是三年级以上的学生到霍格莫德村去的日子，吉尔维亚拜托了斯科普斯给他带些有趣的东西，就打算到自己房间里面的那个通向那个死去的蛇怪骸骨的密道里面去看看。
　　这条密道吉尔维亚已经折腾了快一个月了，这明显是给那条蛇怪行动的道路，全部都有圆形的巨大管道组成。密道弯弯绕绕的，一个分叉接着一个分叉，到现在吉尔维亚也没能走完它们。而或许这个宠物室会连接着某个密室呢？这个想法让吉尔维亚一次又一次地走进去，锲而不舍地希望能够踏遍整个密道。
　　那个放着蛇怪骸骨的大厅，吉尔维亚也去过。那巨大的长达好几十米的蛇骨的确是让人看着就心里发憷。但是蛇骨的粉末可是制造魔药和魔法阵的好材料，而这个可是蛇怪的骨头，当然绝对不能够放过。虽说吉尔维亚并不怎么喜欢制作魔药，但是魔法阵却是他的强项，虽然他发现现在的魔法界除了贵族的家宅之外几乎没有任何地方会用上魔法阵了。
　　真是些白痴，法阵是多么美好而让人激动的东西啊。能够用最少的魔力发动最强大的魔法，不论是防御还是攻击都能够完美的做到。不仅仅能够完好地保护阵中的生灵或者物品，更是能够伤到甚至杀死那些图谋不轨的家伙。致幻，吸取生命力，或者直接作用于灵魂，魔法阵甚至能够做到杀人于无形之中。
　　好吧，虽然说得那么好，但是吉尔维亚不过十一岁而已，不论是对魔法阵的研究学习还是自身的魔力限制，都让他不可能做到刚才所说的那么强大的效果。不过有什么关系，总有一天他会做到的。到那个时候，整个魔法界都会知道魔法阵是多么有用的东西！哼哼！
　　不过，现在不是想这些的时候，要专心记住刚才来的路线，否则什么时候迷路了回不去可就不好了。
　　可惜，今天还是没能找到他想要找到的地方，兜兜转转地还是回到了存放这蛇怪骸骨的大厅。大厅最里面墙上的雕像每次看到都会让吉尔维亚不自觉地抽动嘴角。
　　为什么父亲的宠物室里面会有这么一个陌生老头子的雕像？这是谁啊，怎么看起来和只年迈的老猴子似的？
　　或者，这个雕像，和这条蛇怪有什么关系？比如是它的亲戚什么的？好吧，如果他这个猜测被父亲知道了，父亲一定会揪着他的耳朵骂他笨蛋的吧，就算不用脑子想都知道蛇怪怎么会有人类亲戚――虽然他很怀疑父亲会不会做出揪他耳朵这么不贵族不优雅的动作。
　　那么？或许，和密室有关？
　　他想了想，对着那个雕像，就像是本能一样，用出了斯莱特林家特有的天赋――蛇语：“以斯莱特林的名义……打开！”
　　雕像没有任何变化。
　　于是他换了一句：“斯莱特林家族永存！”
　　雕像依然没有任何变化。
　　“萨拉查・斯莱特林！”
　　“以霍格沃兹四巨头之一的斯莱特林的名义！”
　　……
　　“打开！”
　　“给我打开！”
　　“喂！打开……”
　　吉尔维亚觉得他再一次失败了，这只不过是一个普通的雕像而已吧。上一次来的时候就检查过了雕像上上下下的隐蔽处，没有找到任何机关，这一次又已经用上了所有他能想到的密语了，结果还是什么都没有……
　　吉尔维亚抽了抽嘴角，有些颓废地挥了挥手，打算放弃算了：“我说，你就是和我说说话都好啊！”
　　一阵像是重物移动地声音从雕像的方向传来，吉尔维亚抬起头，看到那个雕像的嘴巴开始慢慢张开，最终变成了一个巨大的黑洞！
　　难道密语就是这么简单？只要叫他说说话他就真的开口了？！

　　斯莱特林的画像

　　那个老猴子似的雕像脸上，张开得大到能够挤下好几个人还有余的嘴部的后面，是一条黑洞洞的通道。
　　吉尔维亚给自己施加了一个轻身咒，小心地爬到了雕像的肩部，往那个洞里面看了一眼。漆黑的洞里面，只知道这个通道最开始的这段路是往上延伸到里面去的，其他什么都看不见。
　　看这个通道的大小，原本应该也是给蛇怪准备的吧，或许里面才是它的巢穴，而这个大厅是它的游戏场所之类的？
　　吉尔维亚抿起嘴唇，稍稍考虑了一下，还是决定先到里面去看看再说。虽然像这样未知的地方或许会有些危险什么的，但是这里是霍格沃兹，算起来应该还算是安全的。如果再谨慎一点的话，想来不会出什么事情。
　　伸出魔杖，轻轻念了一声：“Lumos.”幽蓝泛白的光从魔杖的顶端冒出来，浅浅地照亮了四周。
　　虽然这点光亮并不是能看地很清楚，但是好歹也可以看得见脚下的路而不至于随时有可能会绊倒了。
　　这个通道周围从上到下到处都是黑黑的，滑腻腻的样子，轻轻踩上去的时候甚至还稍微有些陷下去的感觉。这让吉尔维亚立刻抽回了刚刚伸出去的腿，然后毫不犹豫地给了自己一个漂浮咒。
　　通道里面果然很长，吉尔维亚自认已经算是深入了，但是还是看不到尽头的样子。不过，比外面的通道好的地方，就是这条通道并没有什么岔路口，它虽然时上时下时左时右，但还算是一条路通到底的，只是不知道终点会是什么地方罢了。
　　慢慢地往前进，终点……似乎是一个分叉口。或者这里并不能说是终点，但是吉尔维亚在这里看到了一张金属制成的，上面爬满了用金属雕刻成的小蛇的圆形的门。而门边却还有另外一个通向更里面去的通道，从那边传来轻轻的风吹打树叶的声音，也有几丝微风吹到这边来，刚好可以吹动吉尔维亚半长的头发。
　　初步估计，从这边出去应该会到城堡外面去，而且听着声音或许会到禁林里面。
　　而眼前的这扇门后面如果有房间的话，应该就是他之前一直想要找到的密室了吧？
　　他小心地飘过去，在确定这一块的地面相对起来比之前的地面来说都会稍微干净一些之后，解除了身上的漂浮咒。虽然这个咒语并不是非常消耗魔力的，但是用久了还是会很累啊。
　　“打开……”吉尔维亚注视着金属圆门上不断游动的无数不明品种的蛇，慢慢说出了最为常用的密语。
　　可是门并没有立刻打开，反倒是有一条一直都停在门与旁边的通道壁的相接处不动弹的蛇抬起了脑袋：“嘶……蛇语者？”
　　吉尔维亚朝它鞠了个躬：“请问我可以进去吗？”对于斯莱特林家来说，蛇是他们的支配物，宠物，同时也能够是朋友。在你并不了解它们的时候，适当的礼貌当然是必须的。
　　那条金属蛇盯着他看了半晌：“嘶……我需要检查你的血液，看你继承了多少嘶……斯莱特林的血统。当然嘶……虽然我一直在这个地方，但是我也知道已经过去了嘶……不少年了，所以我并不怎么看好。我记得之前有一个自称斯莱特林嘶……继承人的家伙，哼，不过是个混血，谁给他的资格这么自称的，嘶……虽然黑魔法的天赋应该会不错，以这么多年的血液稀释程度来说，他继承的还算不错嘶……但是他毕竟是和麻瓜的混血，他的血液嘶……决定了他自身对于使用黑魔法后的反噬没有多大的免疫能力嘶……”
　　吉尔维亚伸出了自己的右手：“那么他没能进去吗?”
　　“当然嘶……”金属蛇毫不犹豫地回答，“这里面的嘶……东西，可不是一个混血应该能够拥有的，嘶……那说不定得毁了他。毕竟混血一般没有嘶……家族的教育，嘶……再加上对黑魔法免疫能力差嘶……里面的东西他们大概都不知道什嘶……么该碰什么不该碰。”
　　“那我该怎么做？让你的牙咬一口吗？我敢保证，你会满意的。”这一点吉尔维亚十分有自信。如果身为萨拉查・斯莱特林亲生儿子的他继承的斯莱特林家族的血液很淡的话，那他或许得要质疑自己的身世了。
　　金属蛇果然露出了它嘴里的两颗尖尖地牙齿：“嘶……我只有这样才能嘶……够感觉到你的血液。如果你确定自己能够让我嘶……满意的话，你就把手伸过来吧。”
　　尖利的牙齿穿透了手背，少量的血液流了出来。金属蛇放开了他的手，闭上了嘴巴，沉默下来。过了一会，它的眼睛也闭上了，金属门慢慢向里面打开了，发出了“吱嚓”这样的声音。
　　“嘶……你的血液几乎和萨拉查的一模一样。但是嘶……似乎还掺杂着白巫师家族的血统，让你不论是嘶……白魔法还是黑魔法的天赋都高不到哪去嘶……真是可惜……”金属蛇小声地喃喃，然后闭嘴不再出声了。
　　吉尔维亚抽动了几下嘴角，在魔法方面的天赋不是很高这一点，他从小就很清楚。为这个，父亲已经带着遗憾的语气不知道说了他多少次了。好在他在魔法阵上面的天赋不错，还算是可以弥补一些这方面的不足，自保应该是没有问题了。
　　踏进密室，正中间就是一个摆着坩埚和满桌子的魔药材料和药品的工作台。这个密室比想象中的要大些，四面的墙壁上有三面都靠着木制的架子，上面也全都是些魔法材料和制作好的药水或是药粉之类的东西。只其中一面的架子上还放着几本厚厚的书。
　　墙面上燃烧着烛火，不知道是这个房间被施加了时间类的魔法，还是这些烛火能够在有人进来的时候自动燃起来。
　　还有……在吉尔维亚走进去之后才发现，门边的墙壁上，挂着一张一米左右高的画像。
　　画像里面的人有着漆黑如夜空的长发，红宝石一样的眼睛一眨不眨地盯着房间里面的工作台，眼角的弧度泛着柔和，看起来心情很不错。
　　他穿着一身纯黑色镶着银色的魔法阵纹路的长袍，双手交叠着放在大腿上。左右的小指上戴着一个银色镶着墨绿色宝石的盘蛇尾戒，盘蛇的纹路一清二楚。吉尔维亚的手上有一个一模一样的，那是父亲传下来的斯莱特林家族的戒指。
　　“父亲！”毫不犹豫地脱口而出，眼前这个人根本就是父亲最健康时候应该有的样子。
　　从他有记忆开始，父亲的身体就一直不怎么好。脸色从来没有过像这幅画像上的那么红润的样子。父亲的脸色一直很灰败，从来都带着病态的苍白。虽然身上的魔力很强大，但是高级的魔法用起来总是很勉强的样子。
　　画像上的父亲嘴角微微向上弯起，就像是每次看到他成功用出了比较高级的魔法，或者魔法阵制作成功了的样子。
　　可是，从他进来到现在，画像中的父亲还是一动也没有动，看来这只是一副单纯的没有魔法的画像而已，甚至没有被注入记忆的样子。
　　但是这是他第一次看到父亲的画像，就连斯莱特林的城堡里面都没有哪怕一幅。
　　或许霍格沃兹还会有父亲的画像也说不定，如果他去找的话。吉尔维亚在心里给自己鼓励，尽量不去想都已经一千年了也没有人看到过霍格沃兹四巨头的画像的事实。

　　谁杀了蛇怪

　　这个房间明显应该是属于他的父亲――萨拉查・斯莱特林的魔药实验室。
　　父亲一直都喜欢研究魔药，不论是药水还是药粉他都非常喜欢。吉尔维亚有充分理由怀疑这个房间里面一定记载着不少现在已经完全失传了的，或者从来就没有面世过的魔药的制作方法。
　　但是，对于吉尔维亚来说，这个珍贵得能让所有识货的人尖叫的实验室落在他的手上基本上可以说是暴殄天物了。想也知道这里有着不少的珍贵典籍以及珍贵到甚至可以说已经灭绝了的稀少材料。但是，除了可以用于魔法阵的一些液体或者其他特殊性状的材料之外，那些珍稀材料于吉尔维亚都是鸡肋，得之无用，弃之可惜。
　　或许他的后代能够有那么一两个魔药天赋过人的，可以继承这个房间？但这个人绝对不是他，他也不抱希望自己能够教育出一个魔药大师来。
　　吉尔维亚走进去，在摆着书和笔记的架子上面翻了翻，拿出了一本厚厚的，父亲的笔记。
　　棕色的皮质封面，上面用简洁不显缭乱而又华丽的字体写着父亲的名字：萨拉查・斯莱特林。
　　他轻手轻脚地拍了拍封面，或许是房间里面有着什么不知名的魔法阵，整个房间里面看不到一丝灰尘，而所有的东西也都没有因为岁月的变迁而有任何改变的迹象，都像是昨天还刚刚有人使用过的样子。
　　吉尔维亚将笔记小心地收进长袍里面，犹豫了一下，转身离开了密室。
　　休息的时间总是过得特别快，一觉起来，学生们就能立刻看见正在向他们热情招手的各个科目的教室。哀叹着爬起身，准备迎向教室们的怀抱。
　　吉尔维亚抱着课本，迈着稍大的步子走向草药课的第二温室。虽然就快要到上课时间了，但是在走廊里面奔跑是绝对不能够允许自己做出的动作！身为一个斯莱特林，必须时刻注意自己的言行举止，虽然那些东西会让你生不如死。而今天这节课的内容，是魔鬼藤。
　　魔鬼藤这植物名字听起来倒是挺有气势的感觉，一开始他听说到这种植物的时候，还稍稍疑惑了一下，现在的小巫师这么弱，居然会在一年级的时候教授他们危险的植物吗？后来他才知道，原来这种植物不过是名字好听而已，它们唯一的攻击手段只是能够将人紧紧地缠住，而且只要遇上了那么一点点火光，就能够让它感到惧怕而退开。对吉尔维亚来说，这种植物完全没有什么危险性嘛。
　　草药学的教授姓隆巴顿，这个男性教授有着一张圆圆的娃娃脸，让人完全看不出他已经快要四十岁了。他教课的时候总是笑得很腼腆，如果不是阿布思和他熟识，知道他出身于格兰芬多，吉尔维亚还以为他一定是个赫奇帕奇。
　　“我知道魔鬼藤！”
　　作为一年级唯一的一个斯莱特林，吉尔维亚无法避免的每节课都得坐在一堆狮子中间。好在还有安德尔在身边“护航”，否则都不知道这些课得乏味成什么样。
　　“《哈利・波特传记》里面有提到过。”
　　“《哈利・波特传记》？”吉尔维亚转头看向安德尔，他倒是知道有这么一本书，原本在对角巷的丽痕书店里面看到过，但是一直到现在都没想过要去翻翻。不就是一个白巫师杀死了一个黑巫师吗？这样就能人人敬佩的话，那千年前岂不是每个成年巫师都有一堆崇拜者了？
　　但是这一次，安德尔的话却让他提起了兴致：“从哈利・波特幼年的时候开始讲起，到他进入了霍格沃兹。他的每一年都过得波澜壮阔！多么有意义啊！从一年级保护了魔法石；二年级的时候揭穿了斯莱特林继承人的阴谋，杀死了密室里面的怪物；到三年级与摄魂怪搏斗；四年级的火焰杯……”
　　吉尔维亚彻底忽略了后面的话，他的注意力只停留在了“密室里面的怪物”这一句上。
　　斯莱特林继承人的阴谋？密室里面的……怪物？
　　密室里面的怪物……那不是……蛇怪？
　　好啊，这个哈利・波特！杀死了父亲留给他的宠物！使他失去了珍贵的蛇血，蛇毒，蛇皮，蛇肉，甚至是蛇牙，还有最重要的双眼，就剩下了那么点骨头。蛇怪的骨头能比毒液重要吗？它的骨头能比双眸珍贵吗！啊？
　　杀了他！
　　这是吉尔维亚脑子里面第一时间冒出来的念头。在他从小到大的理念里面，为了某种利益杀死某个人真是在正常不过的事情了。
　　不过，哈利・波特不管怎么说，也毕竟是阿布思他们的父亲，朋友的父亲，如果说杀了就杀了的话，似乎并不怎么好？而且哈利・波特还有着不少的民众支持，他对于民众的重要性可远超于一个斯莱特林新生。
　　就算吉尔维亚能把这事做得再怎么滴水不漏，依照他这段时间对这个英国魔法部的了解，在找不到凶手的情况下，说不定会直接将罪名推在某个斯莱特林身上。然后就会是斯莱特林的地位再次下降，斯莱特林再次面临被取消的结果。那样对他来说可算得上是得不偿失了。
　　可是，他不过是晚醒来了几十年，那样强大而有用的宠物就这么没了。他怎么都没法就这样咽下了这口气！
　　最最起码，也必须要让这个始作俑者过得，不那么顺心！
　　下午下课，吉尔维亚像是平常一样造访了霍格沃兹的图书馆，这一次，他的目的是――《哈利・波特传记》。
　　“那本书已经被人借去了，”可惜的是，在他询问过后，图书馆的管理员这么回答了他，“那本书几乎一直都是处于出借的状态，每一次刚一还回来就会立刻被借走。”哈利・波特一直都是学生们的偶像，一般这本书只要一被借出去，没到最后的还书期限，都不会被还回来。
　　“你要看我爸爸的传记？”爽朗的声音从吉尔维亚身后响起，同时，一只手重重地拍在了他的肩膀上，几乎将他拍到了地上。
　　“莉莉，下午好。”吉尔维亚早已经习惯了这个女孩的作风，也不以为杵，转过头去：“可惜图书馆里面现在没有。”
　　莉莉瞥了他一眼：“你是笨蛋吗？直接找我就是了嘛。当初出版社和我爸爸的崇拜者们一共送了我们家好几十本呢，我们到处派送了一遍到现在家里还搁着不少，我随时都可以给你一本。”
　　“听起来不错，”吉尔维亚立刻点头答应，还省下了等待的时间，“这样就太好了！”
　　“――传说中的密室究竟是在什么地方，而那里，又究竟关着的是什么样的怪物呢？这，我们就不得而知了……”
　　吉尔维亚倚在寝室书桌前的椅背上，在摊开地这一页中间放了一张小小的卡片书签，然后合上了手里的书。
　　哈利・波特杀了蛇怪。
　　如果这本书上面记载的是全部都真实发生过的事情的话，那么这个结论就没有什么好质疑的了。而这本书他是从莉莉的手上拿到的，也就是说，就连波特本人都没有否认，再加上当年这么多的“当事人”，这样的话，就算有那么些与实际不同，也不会差到哪里去了。
　　那么，现在需要想的，就是应该怎么样能让那个波特觉得不自在了！

　　期末了，总算解放了

　　还没等吉尔维亚准备要开始计划他的“报仇大计”，一年级的期末考试就快要到了。
　　四月初的十二岁生日果然是吉尔维亚一个人过的。他整整一天都呆在密室，给自己调剂能够用于绘制魔法阵的魔力水。
　　父亲的画像就挂在眼前，一抬头就能够看得见，这让吉尔维亚心里稍微觉得安慰了一点。最起码，父亲的画像还在这看着他，这里并不是孤孤单单只有他一个人而已。
　　坩埚下面的火焰细细地燃烧，魔法水的制作要求并没有魔药那么繁琐，严谨。吉尔维亚用专用的搅拌棒稍稍搅动了一下坩埚里面的液体，然后用变形术将旁边空着的烛台变成小椅子，悠闲地坐了上去，取出放在怀中的魔法史课本。
　　现在的巫师们大多数似乎由于已经习惯了在和平的环境下生存，而开始不那么重视自身的实力，使得自身的魔力比之千年前那些随时有可能送命的巫师们的魔力可算是一个天上一个地下的差别。就算是吉尔维亚不过最多只是平平的魔法天赋，在霍格沃兹上课都只能感觉到无聊和幼稚而已。
　　霍格沃兹的小巫师学的东西，对于那个年代的小巫师来说，大概只不过是启蒙而已吧？特别是低年级这几年，贵族巫师们通常会在十岁以前统统烂熟于心。最起码，在他们十一岁以前一定会让自己学会一些能够自保的魔法。
　　他曾经看过斯科普斯他们的课本，就算是三年级学的东西，都是吉尔维亚老早就已经熟记于心，甚至有些是早已化为本能“忘在脑后”了的。
　　但是，不管怎么样，也改变不了他必须要为期末考试头疼的结果。
　　魔咒学他曾经稍微有些担心过，但是在拿到课本之后，这些担心就完全不存在了。虽然大多数都是他没有接触过的与生活相关性比较强的小魔法，但是这些魔法对于魔力和控制的要求似乎都非常低。一个学年下来，也没有遇上一个比较有难度的。
　　变形学他是从小用到大的，虽然从来没有真正系统的学习过，但是在他小的时候也常常将树枝变成宝剑耍耍帅，或者将叶子变成青虫的样子吓唬那些麻瓜女孩们。或者在偷懒的时候变出一张小板凳什么的休息一下。所以变形学也不足为惧。
　　黑魔法防御术这门课他倒是头疼了一段时间，比起这些黑不黑白不白的魔法，他宁愿去学些真正的黑魔法或者白魔法。或许是因为一年级的学习较为偏向理论课程，这节看似能够让学生们学会自保的课恰恰是吉尔维亚最觉得乏味的。但是混过考试还是没有什么问题的。
　　魔药学一向都是吉尔维亚的弱项，他对魔药想来没有什么好感。好在他有个魔药大师父亲，从小也算是耳濡目染，加上虽然这千年来巫师们发明了无数从前从没有过的魔药，但是一年级的魔药课都只不过是教些基础药剂课程，并没有多少难度。所以还算应付得来。
　　而和魔药学息息相关的草药学则算是让他小小地开了开眼界。虽说斯莱特林城堡内的藏书不少，有关于草药之类的当然也是多不胜数。但是那些毕竟都是千年前的事情了，这一千年来，有些草药已经从随处可见变成了珍惜植物，有些珍惜植物现在却反而变成了不值钱的廉价草药，而有些药材现在直接就已经灭绝了。而在这同时又有不少新被发现的药物开始被了解，培植，研究出用途来。一年级这一学年所学到的草药，有不少都是些没有多大危险性和珍惜性的，但是偏偏吉尔维亚从来没有听说过的草药。
　　事实上，真正让吉尔维亚不得不认真起来的，是霍格沃兹唯一一个幽灵教授执教的――魔法史。
　　千年前的历史到现在大多已经失传了吧？宾斯教授对于那些远古的历史所说的并不多，书上也并没有太多的提及，大多数学到的都是千年以内的历史。偏偏，这部分“历史”对于曾经的吉尔维亚来说都是“未来”，他再此之前是完全没有接触到过的，和身边的每个学生一样，他都得一点点地慢慢学。而千年前的历史也有很多地方与他曾经听过的历史截然不同，或者多多少少也有些差别。
　　新的理论和他原本的认知起了冲突，他可以肯定，原本他所知道的历史或者事件更加接近事实，但是如果想要在考试上拿出好成绩的话，就必须要记下这些新的“历史”，哪怕书上记载的和事实根本南辕北辙。
　　宾斯或许是因为实在教了太久的课，已经没有任何教课的热情了。虽说课上的内容中又不少都很有用，但是以他那种完全没有任何波澜的语调念出来，只会让人想要打瞌睡。
　　所以，魔法史是他花时间最长的课程了。课上时不时由于实在没有撑住睡过去而漏听几段，使得下课后到处借笔记或者在图书馆里一直泡到回宿舍的时间。这段时间快到期末考试了，他更是常常拿出课本和笔记来加强记忆。
　　考试前的忙碌复习，让吉尔维亚和朋友们的交流不可避免的变少了。
　　斯莱特林只有他一个一年级的学生，索莫斯似乎对成绩一点也不在意，只要能够及格就已经满意了，所以每天都呆在拉文克劳的塔楼上面，据说是在做着什么实验。安德尔更是对学习深恶痛绝，极少能够在图书馆之类的地方见到他的身影。
　　而吉尔维亚考试前的这段时间，要么就是在密室里面鼓捣些魔法材料，要么就是在寝室里面复习课本，或者在下课之后到图书馆去呆上几个小时。
　　反正是要学习，在读魔法史和草药学这两门枯燥的学科厌了之后，吉尔维亚也会在图书馆找些感兴趣的书来放松一下精神。或许他骨子里面还有拉文克劳的因子？这段时间他似乎越来越喜欢看书了？
　　不过事实证明，有些人天生像个格兰芬多，就算他实际上是一个斯莱特林或者有些像拉文克劳，都还是改不了身上那点格兰芬多习惯的。
　　这点从吉尔维亚期末考试结束之后做出的事情上就能看得出来。
　　考试连着考了两天，题目对于吉尔维亚来说都算简单，最起码拿个六科全O还是不会有什么问题的。
　　期末过后，紧张的一年学习生活也算是告一段落了，霍格沃兹的气氛顿时轻松了下来。学生们在走廊上追逐打闹的身影继期末复习阶段前的那段时间又重新出现在了大家眼里。虽然这事情让霍格沃兹的管理员非常头疼，但是这个时候稍微放纵一些大家都会更加开心，所以基本上没有人会来管他们――只要不会发生什么让人不愉快的争执就好。
　　深夜宵禁后，吉尔维亚打着哈欠从寝室里面走出来，期末考试后换上的便装口袋里面放着一份红色信封的信件。
　　猫头鹰屋里面一片漆黑，里面的住户们并不需要灯火这类东西。
　　阁楼的一侧是学生带来的属于他们的送信宠物，另一侧这是属于霍格沃兹的猫头鹰们。这些猫头鹰虽然不一定很漂亮或者有什么特点，但是只说送信的话，个个都是老手了。最起码每年的录取通知书都需要他们去送，更别说每天都有没有带猫头鹰到学校去的学生需要他们帮忙寄信回到家里面。
　　吉尔维亚将信牢牢地捆在其中一只猫头鹰的爪子上，确定不会在送信的途中掉下来之后，喂了那只棕色的看起来非常普通的猫头鹰几颗猫头鹰粮，将它送上了天空。
　　等到猫头鹰已经看不见了踪影，吉尔维亚才转身离开了阁楼。关上屋门之后，他小心地嗅了嗅身上的味道，皱了皱眉，给了自己一个清理一新，以去除身上在那个小屋里面沾上的家禽和猫头鹰粮味。

　　洛哈特

　　这个暑假该去上哪儿去呢？
　　这个问题成为了吉尔维亚最新的苦恼源头。
　　开学的日子能够直接住在学校里面，但是现在放假了，可不能再住在这里了吧。可是如果不住在学校里面的话，应该住到哪里呢？
　　最熟悉的斯莱特林城堡，他现在肯定是回不去了，整个城堡早已经由原本庄严美丽的样子变成了一片废墟，只剩下了残桓断壁，和长在上面的藤蔓苔藓。
　　或者破釜酒吧，从他刚到伦敦不久找到了巫师街道之后，他就一直住在那儿，对那里的环境以及周边都还算比较熟悉。但是那里毕竟只是一个酒吧兼旅社性质的地方，身为一个现在还正在霍格沃兹就读的小巫师学生，常年住在那样龙蛇混杂的地方，还是有些太过引人注目的吧？毕竟他到霍格沃兹这么久，加上他还没有入学的那段时间一起，也没见到一个自己一人住到外面去的小巫师呢。
　　或者，去买一户房产？可是他现在基本上没有什么赚钱的能力，而他现在手上的金加隆虽然还能足够自己平常生活。但是如果买了房子的话大概也就所剩无几了，到那时恐怕就连吃饭都会有问题。
　　吉尔维亚推着自己的行李，心思复杂地踏上返回伦敦的特快列车。
　　这种千年前他从来没有见过的交通工具，在第一次见到的时候还吓了他老大一跳！从来没有坐过比飞毯还快的交通工具呢，还这么长长地一条从头看不到尾的样子。这种叫做火车的交通工具乘坐的时候可是比飞毯还舒服一些，坐在室内柔软的沙发里面，也不用怕外面下雨或者刮风什么的。而且除非遭遇袭击，否则基本上都没有什么危险。这让吉尔维亚对它非常满意，刚刚进到车里面，就随意找了个隔间，放下行李坐下闭上眼睛开始假寐起来。
　　“吉尔维亚？”
　　隔间门突然被敲响，吉尔维亚睁开眼睛，看到外面那个灿金色的脑袋：“索莫斯？”
　　索莫斯拉开了隔间的门，走进来：“我找了你很久，以为你还没有上车呢。”
　　吉尔维亚点点头：“我刚刚才上车，之前在寝室里面整理自己的东西。我的寝室只有我一个人住，所以全部的地方都需要我自己来整理。”他有些苦恼，寝室并不小，偏偏放假前的这种时候霍格沃兹勒令了家养小精灵们不能够帮助学生们整理房间，美名其曰锻炼学生们的生活能力。一整个寝室都是他用魔法一点点整理好的，现在还觉得有些虚脱呢。
　　“你不知道我们有多羡慕你！”索莫斯一听他的话，夸张地捧住了心口，“身在福中不知福的家伙！我的寝室里面除了我还有三个人，安德尔就更可怜了，七个人住一个寝室呢。一共就这么大一点的地方，吵吵嚷嚷的，每次想要研制新配方的美容药剂，或者美发药水，身边总是不得安宁！”
　　“美容药剂和美发药水？你每次说在做学术研究的时候就是在弄这个？”吉尔维亚转过头去，用不可思议的眼神盯着眼前这个金发碧眼的俊美男孩：“每次？”
　　索莫斯对他无所谓地耸耸肩：“人生在世一定要找到那么一两件让自己想要不懈追求的东西，然后朝着那个方向不断地前进。吉尔维亚你知道吗？发明了美容药剂的人一定是个天才，此道中人啊！我爸爸说，身为一个公众人物，你一定要让自己随时看上去都是那么的光彩照人，就算下一秒就要去出席重要的宴会，也能够从容不迫！”
　　“呃？是吗？”吉尔维亚有些汗颜：“你的父亲，以前一定很有名咯？”
　　“当然！这么说吧，那个时候如果我父亲出现在了对角巷里，那么不用几分钟，对角巷一定会被挤得水泄不通！”索莫斯脸上带着自豪的表情，张扬着笑脸说着。
　　“那为什么后来却？”听起来索莫斯的父亲应该是挺看重名利的那一类人吧？怎么现在似乎他来了这么久也从来没有听说过一个姓洛哈特的名人？
　　“爸爸说，虽然他是个有经验的，而且让人崇拜的探险家，但是人是不能够永远在外漂泊的，总有一天要找到属于自己的家。到那个时候，就要停下自己的脚步，安定下来，过上舒适而安宁的日子了。”索莫斯煞有介事地向他解释，然后“霍”地站了起来，夸张的抓紧双拳，做出了一个前进的姿势：“我从小就决定要和我爸爸一样，做像爸爸那样的人！”他的动作虽然夸张，但却多了一丝似乎刻意的“亮相”的感觉，仿佛有谁会在旁边给他拍照一样。就像他每次做的那样，每一个动作都尽可能的表现出了自己在外貌上的优势。
　　说到拍照，吉尔维亚就不能不想到那种他才刚刚知道的新的“绘画”方式。说是“绘画”，只是因为那和画像一样会出现一幅图像罢了。拍照并不需要任何绘画技巧，只要拿着一个盒子一样大的“照相机”，对着某个人或者某块风景按下“快门”就好了。当然还有一点和画像是不同的。那就是，画像虽说只是一段记忆，但是他们能思考，可以和活人对话。可照片却不同，里面的人只能一遍又一遍地重复同样的动作，似乎完全不会疲倦一样的。
　　“可以多给我讲讲吗？你的父亲的事。”吉尔维亚发现自己对这个说出了这样一句话的人有些兴趣，或许可以结交一下。
　　索莫斯果然一口答应了下来：“当然没问题，我父亲也一定会高兴又多了一个崇拜者的。虽然他现在已经不需要这些了，但这总能让他的虚荣心得到满足……”
　　……
　　“等等，”故事听到一半，吉尔维亚突然打断了索莫斯的话：“你是说，你父亲曾经在哈利・波特二年级的时候做过霍格沃兹的黑魔法防御术教授？可是为什么《哈利・波特传记》里面一个字都没有提到？”二年级时候的那一段只提了一个“花哨地喜欢炫耀的教授”，并没有说出他的名字来。
　　“这篇传记开始被撰写的时候，我父亲早已被整个魔法界忘记了，就算还记得他的，大概也以为他已经死掉了。或者是病死，或者是在战争中死掉的。”索莫斯摇摇头，脸上带着故作老成的无奈表情：“一个黑魔法防御术教授而已，谁会故意去记他的名字呢？我父亲当时是借学期末一次意外，让自己装成失忆了的样子，然后退出了魔法界。慢慢的，人们就忘记曾经有过这么一个人了。”
　　魔法界就是这样，人们崇拜强大的人，鄙视弱小的人。洛哈特曾经以强大的探险家的名义，写下了不少“游记小说”出版，再加上他完全可以当做资本的相貌，从而成为了整个魔法界大部分女巫们崇拜的对象。但是在他突然失忆，被送到圣芒戈治疗，并被医生指出说很有可能永远也恢复不了只能够卧床休养的时候，曾经崇拜他的女巫们，在惋惜，难过之后，慢慢便将这个和她们无亲无故的人抛到了脑后。
　　可是，索莫斯的话里，听得出这个吉德罗・洛哈特应该是个很强大的巫师，那么这样一个巫师身上，为什么会突然发生能够让自己“失忆”的意外呢？这一点不论吉尔维亚怎么询问，索莫斯都不肯说出来。说是父亲曾说过这个不能告诉任何一个人。吉尔维亚也不打算再问，谁都有些隐私，有些事情不需要刨根问底。
　　“唔，吉尔维亚……”索莫斯抿了抿唇，似乎是对刚才他拒绝了回答吉尔维亚的问题而觉得有些过意不去，但是这是父亲的要求，他也不能不做到：“暑假，如果你愿意的话，到我家里面来玩好吗？”
　　吉尔维亚看他的眼神立刻变得复杂。真是要什么来什么吗？他刚好在愁等一会儿下车之后要到哪里去，这就送上门来了？真是太棒了，索莫斯，不愧是我的好朋友！

　　咆哮信

　　早晨宁静的戈德里克山谷，波特家：
　　今天是在霍格沃兹的孩子们放假回家的日子，哈利老早就已经向魔法部给自己请了一个下午的假，打算去车站接孩子们回来。这段日子魔法界还算得上平静，除了无法避免的某些小冲突之外基本上没有出什么大事，所以他们傲罗司这几天都挺空闲，他今天请这么半天假还是完全没有问题的。
　　孩子们终于要回家了，作为一个家长，好几个月没有好好看看自己的孩子了，这会儿当然非常高兴。但是，只要想到自己的二儿子阿布思，哈利就会觉得有些头疼。
　　倒不是因为这孩子那里不好，不论是学习成绩，还是生活中的品行问题，都不用哈利担心。但是偏偏这孩子分到了斯莱特林，这就有些问题了。
　　哈利并没有觉得这孩子分到斯莱特林去有什么不好，虽然身为一个格兰芬多，他当然更加希望自己的孩子和自己在同一个学院。但是最重要的还是孩子自己过得开心，如果格兰芬多实在不适合他的话，那么也是不能够强求的。可是，他的妈妈――金妮・波特却显然并不是这么认为的。
　　从小身边都是一些格兰芬多们的生活环境让金妮本身对斯莱特林或多或少就有些偏见。再加上刚进入霍格沃兹一年级的时候就遭遇了斯莱特林继承人事件，差点让自己命丧密室里面，这让金妮更加不可避免地讨厌起斯莱特林来。就算现在已经过了这么久了，但是童年的阴影往往就会是记得最深刻的。
　　虽然金妮并没有因为阿布思成为了一个斯莱特林而彻底不再爱这个孩子，但是，似乎心里面还是有些疙瘩在，让她无法想平常那样面对阿布思。母子两人的关系从那以后开始冷淡了下来，两人之间的相处只能用“公式化”这个词来形容。金妮依然会照顾好阿布思的生活，但是却不愿和孩子多说说话，也很少会和阿布思有什么肢体接触。并不是她不愿意，而是她无法跨过心里的那个槛。
　　事实上，如果阿布思能够主动一点缓解了这个问题的话，那么两人现在应该也就不会像这样相处得这么公式化。可偏偏阿布思也是有些闷闷的个性，或者是有些胆小？他从来不愿意做他没有把握的事情。
　　所以，现在的情况基本上是：金妮将自己关了起来，阿布思也没有上前将她拉出来。但这也并不是阿布思的错，甚至阿布思也是个受害者。哈利可以想象，身为一个格兰芬多家族的孩子，居然独自一人被分到了斯莱特林，当时阿布思会有多么的不安，多么的难过。
　　阿布思从小就可以说是被娇宠着长大的，遇到不顺心的事情总是会忍不住哭出来。但是那段时间除了最开始阿布思写信回来抱怨，发泄委屈，之后他从来不会跟家里面说他过得不好。就算是哈利到霍格沃兹去演讲的时候亲眼看到他被斯莱特林们孤立，他也没有说过一句。
　　这么一来，哈利也觉得自己一个头有两个大，不知所措了。
　　哈利整理了一下身上长袍的领子，从卧室里面走出来。
　　金妮已经做好了早餐，正坐在餐桌边上等着他。
　　“赶快吃了早餐先到魔法部将今天的工作完成吧。下午我们就一块去火车站接孩子们。”金妮朝他笑笑，看得出她今天的心情也很不错。
　　“好啊。”哈利先走到金妮身边，弯腰轻轻亲吻了一下金妮的脸颊，然后绕过餐桌，坐在了对面放着自己的那份早餐的位置上。
　　才刚刚吃了一口，窗外就传来了鸟类扇动翅膀的声音，一只猫头鹰从天空飞向波特家的窗口，然后停在了客厅的窗沿上。
　　哈利皱了皱眉，这个时候有谁会给他寄信呢？赫敏和罗恩他们都在魔法部上班，一会说不定就能见上面，不会是他们。孩子们等会就回来了，也不应该会是他们。与公事有关的信件都会寄到魔法部的办公室里面去，说明这封信应该是和公事无关的……
　　哈利心里有些疑惑，放下手上的餐具走了过去。
　　猫头鹰乖巧地站在那里，见哈利走过去，抬起了绑着信件的爪子。爪子上绑着一封信，鲜红的颜色昭示着它是一封咆哮信。
　　哈利愣了愣，谁会将咆哮信寄到他家里面？这些年他收到过不少咆哮信，甚至有一些一拆开信封就会出现千奇百怪的小恶咒。但是那些信件的收件地点不外乎都是在魔法部的办公室里面，内容也无非是对魔法部傲罗司的行动能力的质疑，或者抱怨，从来没有过送到家里的。
　　不过，咆哮信如果不拆的话，后果会更加恐怖。所以，不过是一封信件而已，哈利犹豫了一下，将信件从猫头鹰的爪子上取了下来，并且喂了那只看起来十分平常的猫头鹰几颗猫头鹰粮，打发它离开了。
　　“谁的信？”金妮问他，并且从椅子上站了起来。
　　“不知道啊，信封上面并没有写寄信人的名字。”哈利走回餐桌边，一边走一边拆开了手上的信封，当然没有忘记给自己加上一些必要的防御魔咒。
　　信纸刚刚一离开信封，就迫不及待地一下子从他的手里弹了开去――
　　“令人敬爱的波特先生，首先，请接受我对阁下诚挚的敬意。
　　近日多次听到您的大名被身边的人提起，让我对您曾经的经历感到十分好奇。
　　如果您愿意的话，可否与我交个朋友？
　　又及：虽说未成年小巫师们的许多无伤大雅的小错误都是能够让人原谅的，但是，如果涉及到不小的财产纠纷的话，当这个小巫师成年之后，是不是应该给由于他曾经犯过的某些错误造成财产损失的苦主一些无伤大雅的补偿呢？
　　真诚地等待着您的来信
　　吉尔维亚・斯莱特林。”
　　哈利一下子愣住了。
　　他当然知道这个吉尔维亚・斯莱特林是谁。在他刚刚出现在魔法界众人的眼前的时候，哈利的上司就已经要求他密切注意这个人的举动了。要不是不好有太大动作，说不定现在已经派人去监视着了。
　　可是，他说的赔偿……哈利怎么都没有想起来自己什么时候对他有做过什么能造成他财产损失的事情。还是说……未成年小巫师？难道是指他在霍格沃兹做过的什么事情？
　　对啊，吉尔维亚姓斯莱特林，或许是他的家族？这么想想，就有道理了，斯莱特林是霍格沃兹四巨头之一，说不定他指的是斯莱特林的财产？
　　等等等等，莫非是伏地魔？伏地魔也是斯莱特林的后代啊，虽然不姓斯莱特林。但是，伏地魔怎么都不能算作“财产”吧？那是……密室？蛇怪？
　　对了，他曾经杀死过斯莱特林密室里面的蛇怪！这么说，是蛇怪的新主人找他要宠物来了？
　　可是，当时那条蛇怪可是差点就杀了霍格沃兹的学生，更是差点就杀了他自己。他当时也算是为了自卫才会杀死那条蛇怪的啊。那条蛇怪听伏地魔的话，如果自己不杀了它的话，那死的人就是他自己了。
　　这么想来，他也没有做错什么嘛？
　　但是的确是自己杀死了人家的蛇怪没错，或许应该和他好好说清楚，或者做些补偿也不是什么大问题。
　　打定了主意，哈利挥动魔杖清理一新了已经自动燃烧化为灰烬的信纸，转过身打算继续吃早餐，一会到了办公室再写封回信给那个孩子，约他出来见面谈谈。
　　“你……你……”谁知道，刚转过身，就听见金妮颤抖着，如同从咽喉里面发出的细小如蚊子呐的声音。
　　哈利有些疑惑，抓抓头朝金妮笑了一下：“怎么了吗？”
　　“你……”金妮的脸上写满了恐惧：“你……那……那是……”
　　“什么？”
　　“那是蛇语啊！”金妮咬紧了牙关，几乎是吼着说了出来。

　　关于蛇怪

　　吉尔维亚坐在对角巷里一家普通的咖啡店里面，双手放在大腿上，右手中指轻轻划动左手的手心，脸上带着些许笑容，不知在想些什么。
　　这个地点是哈利・波特来信定下的，吉尔维亚本人对咖啡这种饮品没有什么概念，只知道是一种喝的东西，并且有一点小小的提神作用而已，到霍格沃兹之前他有来这里尝试过，结果是，他有些无法适应这种饮品。
　　他这几天仍是住在破釜酒吧，不过明显这并不是一个多好的主意。似乎整个英国魔法界的人现在都已经认识他了一样，每一个从身边走过的人都会有意无意地或是好奇，或是带着什么目的一样地盯着他看一会儿，这让他烦不胜烦。虽然之前刚进入霍格沃兹时，身边的学生们也常常会这么看他，但是那些学生们大多都是图个新鲜，久而久之也就没再怎么注意他了。而现在……看来他还是赶快找个时间到索莫斯家里去住个几天，然后再找下一个落脚点的好。
　　“啊，我来晚了吗？”身边传来略带歉意的声音，一个穿着一身整齐的傲罗制服的中年男子来到吉尔维亚的桌边。
　　“波特先生？”吉尔维亚站起来，脸上露出得体的笑容，“您到的时间刚刚好，只是我来早了而已。请坐……”说着，用手虚指了一下对面的椅子。
　　等哈利・波特坐定了，吉尔维亚也没有绕圈圈：“波特先生，就我信中的要求，不知您的意思是？”
　　“唔，吉尔维亚？我能这么叫你吗？”哈利没有立刻回答吉尔维亚的问题，得到吉尔维亚对这个称呼的同意之后，才继续说：“首先我必须感谢你在霍格沃兹对我的孩子，阿布思的照顾。”
　　“哪里哪里，一直都是阿布思在照顾着我。”吉尔维亚摇摇头，“不过，这和我们现在要谈的话题没有什么关系。”
　　哈利点点头，习惯了和魔法部里面的老家伙们绕着圈圈虚与委蛇，还真不太习惯这么直白的话题：“好吧。那么，我想你或许指的是密室里面的蛇怪？如果我没有猜错的话。”
　　“嗯。”吉尔维亚轻轻点头，然后挑起眉毛看向哈利，明摆着一副“你打算怎么办吧”的摸样。
　　哈利看着他的表情，有些哭笑不得：“那条蛇怪……好吧，没有得到同意就杀死了它，我想我得道歉。但你得原谅我那时候也是迫不得已，如果我不杀它的话我就得死掉了。”
　　吉尔维亚扯起嘴角笑：“可是结果是你没死，我的宠物却死了。”
　　脑袋上突然感觉一重，一只大手突然拍到了吉尔维亚的黑发上，对面的哈利・波特伸着长长的手臂，脸上笑着像是面前坐着的只是一个令人无奈的小孩子：“我愿意赔偿，如果你是这个意思的话。”他脸上的表情让哈利想到某个臭屁的家伙还是学生时候的那副样子，让他按耐不住手痒的冲动。
　　吉尔维亚差点就想要条件反射给他一个恶咒，他的头发可不是随便什么人都能摸到的，歪歪脑袋晃掉了头上的手，脸上出现了一朵可疑的，隐秘的红云：“那就好，让我算一下。”他清咳了一声，拿出了一张羊皮纸，开始认真计算了起来：“首先是蛇皮，我在密道里面有看到一张蛇蜕，长度和宽度就不细说了，这张蛇蜕说明，蛇怪身上的蛇皮，以及它如果还活着，以后将会蜕下来蛇蜕的一定会比这张长。价值我们先不算，我相信波特先生心里也有数。然后是蛇肉……唔，好吧，蛇肉是最不值钱的部分了，那就蛇血吧。蛇血是绘制魔法阵的好材料，千金难求，但是现在，你看，已经一点都没有了。蛇毒，你应该知道它的毒性之强大，毕竟蛇怪是有‘蛇王’之称的，只要沾到了一丁点的蛇毒，那么那个倒霉的家伙就能在最短的时间内死去。另外，还有它尖利无比的蛇牙，以及最最重要的，只需要瞪视就能让人死亡的眼睛！那么，波特先生，您打算怎么赔偿？”
　　“嗯……”哈利觉得自己的眼睛抽动了一下：“那么，你希望我怎么赔偿呢？”
　　吉尔维亚一副不紧不慢地样子，稍稍喝了一口眼前的咖啡，并且为了这口咖啡的苦味在心里偷偷吐了吐舌头：“如果折合成金加隆的话……好吧，毕竟蛇怪已经死掉了，这个事实没有办法改变。那么我也不往高了算，但是我希望那个数字不会少于五千。”顿了顿：“我已经给你低价了。”
　　这种像是销售一样的口气……哈利发现自己的嘴角也跟着眼睛抽动了一下：“我……”
　　“莫非您无法支付这些赔偿？”吉尔维亚看准时机打断了哈利的话：“您别想将价钱往下压了，莫非您认为一条上千岁的，就算刚刚被孵出来的幼年都价值连城的成年蛇怪不值这个价钱？”
　　果然，一个斯莱特林，不论表现得再怎么纯良，本质里面都是一只小恶魔。
　　就像他家里面那个，才刚一回家就不知道是做了什么，将属于他自己的那个阁楼的屋顶整个都炸飞了，居然还摆出一副无辜的样子，让他满心的愤怒都没办法发泄出来，只能乖乖地自认倒霉，掏钱出来将那个已经完全无法修复了的屋顶换了个新的的小恶魔，和眼前这个看起来非常纯洁老实好孩子样却死咬着这么巨大一笔钱的数字的坐在面前这个笑得一脸阳光可爱似乎什么都不懂的样子的男孩子。
　　自从这个孩子的信寄到家里面，到现在还没过多少天，家里已经是鸡犬不宁了。
　　金妮不知道是不是因为学生时期的事情，对蛇佬腔有着巨大的心理阴影。而这个孩子怎么就会想到用蛇佬腔来给他送了一封咆哮信？！弄得这几天金妮不管做什么都一惊一乍的，现在就连走路时鞋子划过地板上传出来的沙沙的摩擦声都会把她吓一跳，而且就算他安慰很久都不能让她完全好起来。现在就差没有到外面去宣传伏地魔又回来了的消息了。
　　这种一惊一乍的情绪导致金妮现在做事一直都心不在焉，一下子整个人都瘦下去了。人也开始变得神经质，一听到类似于“嘶嘶”的声音就会尖叫，然后把手上的东西全部丢掉，闭上双眼捂住耳朵。到现在被她惊吓中扔出去的东西有：孩子们刚回家时从学校里面拎回来的行李箱一个，正在指挥着厨房烹饪工具进行晚餐烹饪中的魔杖一支，亲手细心修剪中的鲜花一瓶，手里捧着的打算拿到院子里面去晒晒的衣服一筐……弄到现在，就连孩子们都大呼受不了了。
　　好在，随着时间慢慢过去，这些症状也还算有所减轻，让哈利打消了可能得送金妮去圣芒戈去看看的想法，相信过不了几天金妮就会好起来了。
　　但是，要不是眼前这个小鬼用蛇佬腔给他寄这封咆哮信，他家怎么会发生这种事情？说来说去，这小鬼一定是故意的吧？
　　“你……”
　　“哎呀……”吉尔维亚一脸不耐的样子，再次打断他的话：“我忘了，你是阿布思，莉莉，和詹姆斯的父亲，看在前辈们一直都很照顾我的份上，就稍微少一点好了吧?4800金加隆怎么样？我知道您是个有着充分社会经验的强大的成年巫师，我想，这个数字，还算公正了吧？”言下之意，你要是再说什么，就是你在欺负小孩咯。
　　“你……”哈利只觉得欲哭无泪，如果面前坐着的是个成年巫师，他还能说些什么。可是，这么一个看起来一脸无辜的小巫师真让他不管说什么都觉得不对。太卑鄙了，这种事情难道不应该让他们家家长来的吗？让一个才十一、二岁的小巫师来算怎么回事？

　　马尔福庄园

　　吉尔维亚隐秘地掂了掂放在袍子里的空间袋――袋子里面现在多了五百金加隆――走进了对角巷里面最显眼的建筑：属于妖精们的巫师银行，古灵阁。
　　妖精这种生物，对于吉尔维亚来说从来就不是什么好的代名词。基本上，妖精这个名字，差不多就可以等同于敌人了。毕竟当年跟在父亲身后经历过不少次与妖精间的战斗，甚至在年幼的时候有那么一回差点就死在妖精的手上了。对于这些本来就长得非常丑陋而让人完全提不起一丝好感的妖精，吉尔维亚则是更加没有一丁点好感。
　　不过，魔法界似乎只有古灵阁这么一家银行，而身上这么多的钱，说实在话，存在古灵阁也的确比一直拿在手上要方便得多不是吗？毕竟他的空间袋也不是无限大的，他得腾出空间来装更重要的东西。
　　那天，他和哈利・波特聊了一个下午，但是哈利只给了他五百金加隆，说是手上没有那么多活动现金。不过这没关系，反正今后的日子还长着呢，哈利・波特可是魔法部傲罗司的司长，所有的英国巫师没有人不认识他的，又不用怕他跑了。
　　“我想要注册一个金库，以吉尔维亚・斯莱特林这个名字。”吉尔维亚目不斜视地走到大厅里面，对办公台后面的一个看起来像是领班的妖精说。
　　那个妖精看了他一眼，然后拿出了一章羊皮纸，在上面写了些什么，让吉尔维亚签了个字，就挥手招来另外一个妖精，示意吉尔维亚跟在它后面。
　　古灵阁的金库建造在山腹里面，用一个像是矿道一样的车道将人送到里边去――这充分体现了这些妖精的生活方式和行为习惯。用来载人的小车非常简陋，吉尔维亚才刚一坐进去，前面的妖精就立刻发动了小车，小车用能令人尖叫的速度一瞬间就窜了出去。
　　吉尔维亚心有余悸地抓紧了身边的扶手，刚才他几乎以为自己要被甩出去了：“你就不能慢一点吗？”他这么喊，可是由于疾速而照成的气流让他不得不闭紧了嘴巴。
　　“到了，第1052号金库。”等小车终于停下来了以后，吉尔维亚从车上下来已经有些头重脚轻的感觉了。他努力抑制住自己想要跟着地面一起旋转的冲动，维持一脸面无表情。
　　那个妖精从口袋里面取出一把金色的钥匙，插.进了面前那个圆形拱门左边的钥匙孔。轻轻一扭，门“吱”的一声，往右边向外慢慢打开了。
　　吉尔维亚伸手接过妖精递过来的钥匙，放进长袍里面收好，然后弯下.身子走进了这个金库。
　　他手上的这个空间袋里面放着一些魔法物品或者材料，以及数量很是不算少的金加隆和平时用的西可跟纳特。
　　他倒了一部分加隆到金库里面，只给自己留下了足够一年用度的钱，然后转身走了出去，伸手关紧了金库的门。
　　那妖精已经坐在小车上面等着他了，他深吸一口气，给自己做了足够的心理建设，才跨上了车子。这次他学乖了，刚踏进车里，就立刻抓紧了扶手，才险险没有被甩到后面。要知道，车道下面可是万丈深渊，深不见底。谁知道万一要是掉下去后果会是怎么样？
　　“吉尔维亚？”刚出古灵阁，只见从古灵阁里面的另外一边走出来两个人――不是斯科普斯和阿布思还能有谁？
　　“阿布思？斯科普斯？你们怎么在这里？”见到熟人，吉尔维亚不免生出几分高兴来，往那边走了过去。
　　斯科普斯和阿布思两人手拉着手，等吉尔维亚走过出，才说：“今天阿布思刚从家里面出来，一会到我家里去过暑假――他家里面那个气氛实在不太好。我来接他到我家，我们就顺便到对角巷来逛逛。”
　　其实，身为一个斯莱特林，就算平常没事逛逛对角巷，有时候都会得到不少冷眼。尤其是像他们三个。一个是照片早都上了预言家日报的，今年霍格沃兹突然不知从什么地方冒出来的斯莱特林继承人；一个是铂金色头发，相貌极为引人注目的，魔法界没人不知道的马尔福家的继承人；还有一个则是出生在世代格兰芬多的波特家，以二十世纪最伟大的白巫师的名字来命名的波特家的“叛逆者”。
　　不过好在，现在毕竟算是在光天化日之下，而对角巷又是公共场合，倒没有什么人总闲着没事会来自找没趣。而只是行人时不时瞟过来的眼光的话，该习惯的也早都习惯了。
　　“吉尔维亚，你要是现在没事的话，或许我们可以一块逛逛？我想你也该到摩金夫人的长袍店去订做几套袍子，相信你原本的那几套都有些小了吧？”阿布思朝他点点头，附和了斯科普斯的话，然后邀请道。
　　吉尔维亚立刻欣然地同意了：“好啊，正好我现在没有地方去。”
　　“没地方去？”斯科普斯停下往另外一边迈开的脚步：“要不，有兴趣到我家去作几天客吗？”
　　这种随意的口气让吉尔维亚怔了怔，他以为斯科普斯在邀请别人到自己家去作客的时候总会非常正式呢，毕竟他之前所看到的几次都是这样的：“我想正式的邀请没有说得这么随便的吧？”
　　“我有说过这是正式的邀请吗？”斯科普斯脸上依然保持着他的招牌微笑：“我只是以一个朋友的身份，邀请你到我家去小住几天而已。”
　　“那么多谢了，我刚好在愁着住处的问题。”
　　两人有些诧异地看了他一眼，不过默契的什么也没有问。有些事情，的确是不需要，也不怎么好去问的。
　　不过，最后吉尔维亚还是跟着他们到了马尔福庄园。
　　庄园建在一座山坡上，他们是用门钥匙到这里的，所以吉尔维亚也无法立刻确定这里到底是什么地方。庄园后面是一片看不到边际的森林，想也知道那个地方没有万全的准备绝不能随便进去。
　　吉尔维亚跟在两人后面走了进去。宁静的花园里面，种着各种或是观赏性的或是有药用价值的植物。时值盛夏，有些娇柔的植物已经透露出了一些灰败的样子，但却更加映出了那些仍然一片繁茂的植物的美丽。
　　花园里面一条石头铺做的通道一直延伸到前面主屋的大门口。那是一栋三成楼的建筑，外墙被漆成了透着厚重地金色光晕的米白色，或者是乳白色。棱角被勾勒出一些似乎隐秘，但却偏偏让人无法忽略的花纹，像是藤蔓一样攀附在那里。
　　“这里就是马尔福庄园，欢迎两位的莅临。”斯科普斯的声音里面透着骄傲的情绪，向他们介绍。不过主要还是对吉尔维亚说的，毕竟阿布思都已经在这里过了一个暑假了。
　　这个庄园虽然似乎很有千年前的建筑的风格，但毕竟还是很明显能够看得出是一栋新建造的庄园，而且看起来可不会超过三十年。像马尔福这样，就算是千年前吉尔维亚都是听过这个姓氏的大家族，不应该会让自己的主屋是一个新宅子的。如果不是因为什么特殊的原因，家主和继承人一般都会住在老宅。
　　“斯科普斯，你回来了？”花园另一边的转角传来优雅的像是咏叹调一样的声音，一个留着和斯科普斯一样颜色的长发的男人从那边走了过来：“还有阿布思，以及……这位，是你们的新朋友吗？”

　　马尔福家族

　　德拉科马尔福这些年来其实一直过得算不上好。
　　父亲早在他六年级的时候就已经被抓进了阿兹卡班，他从还没有毕业的时候就开始撑起了这个一瞬间破败的家族。就算后来因为黑魔王的原因而重获自由了一段时间，但在黑魔王真正死亡之后，这次的重获自由却加速了马尔福家的衰败。
　　整个斯莱特林，自黑魔王死后，在魔法界的地位一落千丈。从叫人羡慕的贵族子弟，徒然变成了人人喊打的黑巫师，残渣。他们以自己精通黑魔法为荣，但这并不代表他们就能够忍受被人的恶意诋毁，中伤。
　　不少的孩子由于父母都被抓进了阿兹卡班，而被魔法部集中了起来，像是犯人一样养在一个小院子里面。而德拉科・马尔福不知多少次可耻地在心里庆幸自己当初没有亲手杀死邓布利多的胆子――他那时根本就不敢杀人，别说人了，训练的时候就算杀死一个完全无害的小动物，他都要心慌上半天――不止一次地偷偷感激认为他还不至于无可救药而给了他一次改过机会的邓布利多，不止一次感激同意了邓布利多计划的，一直都在他身后帮助着他甚至间接为了这件事情而被黑魔王杀害的教父――西弗勒斯・斯内普。
　　如果他当初只要胆子再大那么一点儿，只要不窝囊到连一句阿瓦达喀达拉都喊不出来的话。那么斯科普斯一定也会和那些被关在小院子里面，心里对整个世界都充满的仇恨的斯莱特林小巫师们一样吧？或者，根本不会有斯科普斯的存在？说不定马尔福这个姓氏已经在黑魔王死后彻底消失在了魔法界里面？
　　他还记得他那个时候多么痛恨教父对父亲被抓进阿兹卡班不闻不问的态度。当时他只觉得，教父身为父亲的好朋友，在父亲被抓紧阿兹卡班之后，非但没有想办法救他出来，还立刻在食死徒内部占了父亲的地位，他根本不配做马尔福的朋友。但是在一切尘埃落定之后，在他终于被迫从一个不懂事的，被宠坏了的小混蛋，长大成为了一个必须要扛起整个马尔福家族的成年巫师，一个家族的家主的时候。他所有的痛恨，都已经化成了对那个不懂事的自己的悔恨，以及对间接拯救了整个马尔福家族的教父的感激。
　　战后那段时间，马尔福的威望一落千丈。斯莱特林变成了食死徒，阿兹卡班的囚犯，邪恶的黑巫师的代名词。马尔福从在整个魔法界里面都可说是举足轻重的地位，落到了人人喊打的地步。他只能暂时抛弃了那些早已经不存在了的名声，收起了在那时候对当时的形式没有一丁点帮助的骄傲，暂时封闭了整个马尔福庄园，几乎抛弃了所有产业，才一点一点慢慢艰难地缓过气来。
　　好在，斯科普斯从小就非常懂事，也不像他小的时候那么骄纵，那么不学无术。这让他心里多少有些安慰，马尔福家的未来还是有些希望的。
　　眼前站在斯科普斯身边的这个黑发的陌生少年，德拉科可以确定，他就是那个在去年霍格沃兹开学第二天成为预言家日报上的头条的孩子――吉尔维亚・斯莱特林。斯科普斯在学校的时候，多次在信里面提到这个孩子，而他本人对这个突然出现的，姓斯莱特林的男孩也的确有着不小的兴趣。但是，没想到这么快就见面了。
　　德拉科带着恰到好处的笑容，从屋子后面的花园里走出来，向三人走了过去。
　　吉尔维亚第一次见到这个每天都被斯科普斯挂在嘴边的，“令人崇拜”的父亲。他留着一头铂金色的长发，脸上带着弧度刚刚好的笑容，有礼中带着疏离。据说，铂金色的头发是马尔福家的标志，整个魔法界中，只有马尔福有这样颜色的头发。
　　他朝德拉科・马尔福稍稍弯腰举了个躬：“您好，我是吉尔维亚・斯莱特林。见到您很荣幸。”
　　说话间，德拉科・马尔福已经走到了他的面前：“斯科普斯常常跟我提到你的名字，我一直都在期待与你见面。还呆在这里做什么，到屋子里面去吧。”然后他朝阿布思和斯科普斯笑了笑，率先往屋子里面走去。
　　“父亲，”斯科普斯追了上去，说：“母亲出去了吗？”
　　“你知道，”德拉科・马尔福的语气淡淡的，很随意的样子，“马尔福庄园里面的这些一成不变的人事物，总是不足以吸引你母亲的注意的。阿斯托利亚需要去寻找一些与她志同道合的朋友。我虽然是她的丈夫，是她的孩子――也就是你的父亲。但是我毕竟还是马尔福家的家主，现在这段时间要处理的事情是在太多了。我可没有时间总是陪着她。”
　　“我好不容易才从罗马尼亚回来，她难道都不想我的吗……”斯科普斯说，语气带着点小小的哀怨。
　　“罗马尼亚？”吉尔维亚问身边的阿布思。现在的斯科普斯才比较像一个在这种平和的时代长大的孩子，平常的他总是像个小大人一样，更别说像这样带着些撒娇的样子了。
　　阿布思朝他点点头：“斯科普斯每年的暑假都会到罗马尼亚一段时间，似乎是继承人的训练。去年他去了一个多月，我就在破釜酒吧住了一个多月……这个你可不能告诉詹姆斯他们，他们一直以为我住在马尔福家。不过今年他回来得很快啊，半个月都没到呢。”
　　吉尔维亚点点头示意自己明白了：“他母亲你见过吗？是个什么样的人？”
　　“怎么说呢？贵妇人的典型吧？”阿布思压低了声音，“我这可不是在说人家坏话，不过，我只能这么形容吧。”
　　“这个马尔福庄园在二十年前被毁过一次，”走在前面的德拉科・马尔福转过头来给他们介绍，“虽然你们面前的庄园是新建造的，但是所有的细节，虽不能说和以前的一模一样，但也是还原了八分以上了。当时庄园被毁的时候有很多珍贵的书籍和魔法物品都已经被连带着毁掉了，不过好在还来得及救下了不少。”
　　“嗯，”阿布思附和到：“马尔福家的藏书室让我受益匪浅呢。”
　　这么一说，倒是让吉尔维亚有了些兴趣。等得到了主人的允许，或许也到那个藏书室去看看？不过，相比起来的话，他对于魔法物品的好奇心还是更大一些的，但真正珍贵的那些，应该都不会轻易示人吧？
　　“斯科普斯回来了？”才刚刚踏进屋里，一个声音就从身边的墙壁上传了出来。一张画像挂在那儿，上面是一个和面前的德拉科・马尔福至少有八分相像的男人：“还有他的朋友。”他转过头来看向吉尔维亚和阿布思：“我是卢修斯・马尔福，斯科普斯的爷爷。”
　　阿布思一下子睁大了眼睛：“您就是我爸爸说的……”
　　“等等，”墙上的画像微微眯起眼：“你长得……让我想起……两个波特……”他顿了顿：“你更像小的那个……那双眼睛。不过你没有那条疤。”他的口气里似乎带着些不满。
　　“父亲，”德拉科马尔福解释到：“这是哈利・波特的儿子，名叫阿布思。”
　　“哈利・波特的儿子！还叫阿布思！阿布思・邓布利多……”画像上的人显得更加不满了，“为什么一个波特会踏进马尔福家的庄园？那个波特……格兰芬多！”
　　“我是一个斯莱特林，”阿布思抿了抿嘴，说：“请不要用我父亲的标准来看我，谢谢。”
　　卢修斯瞪了阿布思几秒钟，然后将视线转回了德拉科・马尔福身上：“德拉科，跟我过来。我想我们需要好好谈谈。”他说着穿过了墙上的几张风景画，往楼上“走”去。
　　德拉科・马尔福对他们笑笑，跟了上去。
　　“阿布思，你上回到这里来的时候没有看到他吗？斯科普斯的祖父……”吉尔维亚问他。
　　“上回我并没有在马尔福庄园里面看到任何有关人物的画像……不过，看来马尔福家和我们波特家的关系还真是不怎么样啊……”阿布思感叹了一句：“我父亲他……”他说到一半，停了下来，不愿意再开口了。
　　“现在天也晚了，我想我们可以准备一下要开始晚餐了。我打算上楼去洗个澡，然后休息一下。”斯科普斯看到阿布思有些懊恼的神色，立刻转移了话题：“阿布思你还用上次的那个客房就好……唔，吉尔维亚你跟我来吧。”他说着转过身，往另外一边的楼梯走过去。

　　番外一.千年前・上

　　白巫师和黑巫师，果然终究还是没有办法真正的和睦相处的吗？
　　戈德里克・格兰芬多，来自沼泽深处的格兰芬多庄园。代表着光明，与正义。
　　萨拉查・斯莱特林，来自被泥潭包围的斯莱特林城堡。代表着黑暗，与邪恶。
　　谁都没有想到，这样明显对立的家族，他们的继承人有一天会在游历中相遇，相互扶持，并且成为了可以交托后背的，互相信任的好友。
　　萨拉查迈着有些蹒跚的脚步，走在不知道通往何方的小道上，他的身体现在已经很不好了，魔力急剧衰退，就连生命力也所剩无几。这段时间或许是因为肚子里面那个小鬼的关系，情况恶化得更快了。这个小家伙不断地在吸取他体内的魔力，虽然这些力量对于全盛时期的他来说不过是九牛一毛，但是他现在的身体情况，却已经几乎无法支持每天这么大的魔力支出了。
　　偶尔身体一瞬间突然变得非常虚弱的时候，他甚至会后悔那个时候怎么会让自己就这么离开了霍格沃兹，独自一人托着这样的身体走在随时有可能发生危险的野外。但是，如果再让他选择一次，他还是会离开的吧。那个地方，就算再呆下去，也不过是徒增痛苦罢了。
　　记得当初他和格兰芬多相遇的时候，那一场打得你死我活，斯莱特林和格兰芬多从来都是无法和睦相处的。可是，阴差阳错的，他们后来居然开始结伴同行，从互相忌惮，猜疑，防备，到居然开始慢慢愿意信任对方，开始与对方交心，到甚至可以将背后毫不犹豫地交付出去。
　　认识赫尔加・赫奇帕奇和罗伊娜・拉文克劳的时候，他们的关系还没有那么好，到后来居然会四个人一起创办了霍格沃兹，几乎是令人匪夷所思的。
　　为了霍格沃兹，戈德里克几乎和家里面断绝了关系，只因为他的同伴其中一个是个斯莱特林。当时萨拉查只淡淡地看了他一眼，什么话都没有说。但是，相信最了解他的戈德里克一定能够看出来，他心里面有多感动。
　　萨拉查的父亲和母亲早在他出来游历的二十年后就已经死去了，毕竟斯莱特林家是黑魔法家族，每天都跟那些黑魔法物品和法术作伴，无形中总是会缩短不少寿命。虽然巫师们如果不算意外死亡的话，平均寿命起码有150岁，真正强大的巫师更是能够活到三百岁有余。但是斯莱特林家的人从来就没有活得超过60岁的。
　　现在萨拉查的身体衰竭很大一部分的原因也是因为黑魔法的反噬。虽然他们家族的血液让他在很大程度上对于黑魔法的攻击和反噬都有一定的消除，但是这种需要很大代价的魔法怎么可能对身体会没有害处，它们只是积压了下来，然后慢慢等到了该爆发的时候，一举爆发，将人带入死神的怀抱。
　　萨拉查知道自己没有多少年的生命了，原本在霍格沃兹有着耗费了他们无数心血炼成的魔法阵，和他们在这些年收集到的能够多多少少净化体内黑魔法伤害的或者延续生命的魔药，或许还能够支持再支持个二三十年。但是现在自己已经离开了那个地方，体内又多了一个需要吸收他的魔力和生命才能够长大的孩子。算起来的话，至多，也不会超过十五年了吧。
　　或许这个孩子会有像阳光一样的金色的头发，湖水一般碧蓝的眸子，就像那个家伙一样。整天笑得没心没肺，做事也从来不按牌理出牌。那样的话说不定他会愁死吧？这样一个小孩不知道会给他闯出多少祸来。但是，有这样一个像他的小孩，或许也不错？
　　不过，也有可能会和他一样，黑发红眼，成天阴沉着脸，无趣，也不讨人喜欢。
　　可是谁让他是一个斯莱特林，他天生就是这样的人。阴沉，无趣，邪恶，令人厌烦，心机深沉，恶趣味，每天总是喜欢摆弄那些恶心的实验。既然他这么让人讨厌，为什么那家伙还要费尽心思地纠缠上来？早知有今天，当初还不如直接杀死对方，那便不会有后来的那些分歧和伤害了吧？
　　但是……不舍。他终究还是觉得不舍。
　　或许自己离开才是最好的，道不同不相为谋，他们之间的差距实在是太大了。从霍格沃兹建立后的第一次招生，他们之间就已经产生了不可忽视的分歧，只是分院帽的出现让他们以为这个问题已经解决了。但是在他们没有注意到的地方，这一点点裂痕开始慢慢越来越大，最终无法再弥补。
　　他们最后一次吵起来，对萨拉查来说，原因几乎是匪夷所思的。
　　因为他用黑魔法杀死了一个杀害了自己学生的黑巫师！
　　对这件事，他唯一后悔的就是没有多杀死几个！只杀了一个怎么能让他的怒气平复下来！在霍格沃兹，一群黑巫师，杀死了他的学生！岂有此理！
　　假使这些学生们离开了霍格沃兹，自己出去闯荡了，那么他们什么时候，怎么死的，都和他无关。但是，这里是霍格沃兹，他们还是在他的保护下学习如何保护自己的小巫师，那么谁伤害了他们，就是对他，萨拉查・斯莱特林的蔑视！不论怎么样，他都无法坐视不理。
　　他不知道为什么那家伙居然会为了这件事情和他吵起来，他以为那家伙的立场应该会是和他一样的。他们都爱着这个地方，他们都爱着这些学生，他们立志要保护所有在他们羽翼底下的小巫师，保护他们不会受到伤害，不是吗？
　　他走的时候，没有通知任何一个人，只留下了一封简短的信，告诉他们他已经离开了。再呆下去也没有什么意义了，只会让他们之间的裂痕越扩越大，不如趁他们在对方心里还有着好印象的时候就这么分开。这样他们也用不着看着他死去了，不是吗？要知道，斯莱特林从不在人前示弱。
　　时间总是在你不知不觉之间匆匆走过。
　　等萨拉查回到了他游历的起点――斯莱特林城堡的时候，他的身边已经跟着了一个三岁的，在爬山的时候甚至还有些跌跌撞撞的小男孩。
　　男孩有着黑夜一样的墨黑色的细碎发丝，湖水般翠蓝色的美丽眼睛。他紧紧地跟在自己的父亲身后，脸上带着单纯不知世事的笑容。父亲会保护他，父亲是世界上最厉害的人了！
　　但是萨拉查知道自己还剩下多少精力，他必须要在自己支撑不住倒下之前，回到斯莱特林城堡，甚至要让自己的孩子能够有了足够在不那么危险的情况下自保的本事。
　　很好，他现在已经能够看到城堡的尖顶了，没有多远了。
　　城堡里，还有那个在他十五岁的时候为了家族间的联姻而与他成婚，生下了一个很像他的女儿，但是两人基本上根本没有说过几句话的妻子。他知道自己对不起她们母女，但是无疑，现在他只能继续对不起她们下去。他现在已经没有能力再去补偿什么了。
　　多尔丽娜是个好女人。她将斯莱特林城堡打理得井井有条，她毫无芥蒂地接受了小吉亚，尽管她根本不知道小吉亚到底是怎么来的。他只告诉她，这是他的孩子。
　　不管是在什么时候，私生子总是不光彩的。好在多尔丽娜愿意做他的母亲，这样，吉亚也算是有个人照顾了。
　　至少等到他死去之后，吉亚在成年之前也还算是有个人能够依靠的。
　　只是，真可惜，无法看到吉尔维亚离开城堡，走进霍格沃兹的大门的那一天了。
　　那个人……有没有，想他呢？

　　契约什么的

　　吉尔维亚放下手中的旧书，抬眼看着不远处那个扎着粉红色围裙，脸上却带着完美的贵族一般的笑容的英俊男人。这里是位于伦敦的洛哈特家，到现在为止，他已经在这里住了小半个月了。
　　“吉尔维亚，可以开饭了哦。”索莫斯端着一盘香味四溢的牛排，一边往餐桌地方向走去一边招呼吉尔维亚。
　　在手上已经看了大半的旧书与那边有香味不断飘来的餐桌之间犹豫了一下，吉尔维亚决定还是选择先填饱肚子比较重要。
　　从马尔福家离开的时候就已经快八月了，而现在也还差大半个月就该开学了。下个学期的书单在今天早上寄到了他的手上，等到下午和索莫斯去对角巷采购一番，他们就该安安心心地等着开学了。
　　“下午，需要我陪着你们到对角巷去逛一逛吗？”洛哈特先生放下刀叉，用餐巾纸轻轻擦了擦嘴角，道。
　　“爸爸，你今天下午不是有约会吗？”索莫斯吃下餐盘里面的最后一块牛肉，反问。
　　洛哈特先生让自己的嘴角勾起完美的让人觉得赏心悦目的弧度：“我今天约会的地点，就在对角巷呢。”
　　洛哈特先生似乎每天都有约会，极少会在屋子里面待上一天。但是据索莫斯说，他的约会对象一般都是麻瓜，似乎是因为他父亲本人不想要再和魔法界有什么关系了。
　　“对角巷？对方是一个巫师？”索莫斯的表情说明了他心里的惊讶。
　　洛哈特先生的脸上一瞬间居然有些躲闪，他总是能让自己保持最完美的表情：“没错，对方是个巫师。不过，我们没有什么特殊关系，只是一般朋友而已。”
　　丝毫不给面子地斜了他一眼，索莫斯的声音里带着嘲笑：“你可从来没有对我解释过关于你约会的对象啊。”
　　“嗦什么，吃完了就准备一下出发了。”
　　……
　　对角巷里熙熙攘攘地，这几天正是霍格沃兹的学生们到这里来采购今后一年需要的生活用品的时候。
　　洛哈特先生最终还是没有“陪着”他们到对角巷采购。本来刚到对角巷的时候三人还是有说有笑的，可走着走着，他突然脸色一变，就匆匆地先离开了。
　　今天的洛哈特先生很反常啊。不仅仅是吉尔维亚，身为洛哈特先生的儿子的索莫斯更是这么觉得。他可从来没有见过自己的父亲露出这样复杂的表情，不顾形象，行色匆匆。
　　不过，有什么关系。身为一个成年巫师，难道还没办法照顾好自己？更别说那个人是从来信奉个人主义的吉德罗・洛哈特了。
　　“首先，我们先去摩金夫人的长袍店。”一般学生们都会选择先到那里，先去量好了身体，订做了长袍，等到买完其他的东西，就可以直接去取了。
　　“马尔福……关于这件事情，我很抱歉。但是这次的搜查傲罗司共同的决定……而我……我真的不是故意的……”熟悉的声音。
　　吉尔维亚回头，只见一个有着一头乱糟糟的黑头发，戴着一副圆形黑框眼镜的男人，正追在另外一个有着铂金色长发的男人身后：“马尔福，你等等。”
　　“够了吧，波特。你就不能别再跟着我了吗？我只是来给我的儿子买些东西，我们难道就不能互相当做没有见到对方。你要谈些什么我们可以再约时间。”马尔福的声音中有些隐忍。
　　“我知道你在生气……我们……唔，的确是我不对。我道歉……”哈利・波特的表情似乎很着急，但是嘴里说出来的话却结结巴巴地，暧昧不明，让人摸不着头脑。
　　“这跟你们傲罗司的什么决定都没有什么关系。马尔福家又不是第一次被搜查了，想必也不会是最后一次。可是你……算了……”马尔福深深地吐了口气，在意识到身边的人不断往这边瞟过来的眼神的时候，明智地停下了话头：“你确定我们应该在这里聊这个话题吗。”
　　“或许，找个咖啡厅？”哈利・波特提议。
　　“你猜他们这是怎么回事？”等两人离开之后，索莫斯坏笑着问吉尔维亚。马尔福和波特这两个死对头之间似乎总是会发生些什么事情。不过今天倒是奇怪了，居然会有其中一个人先低头认错？
　　吉尔维亚看了他一眼：“无非是傲罗们又去搜查马尔福庄园，然后中间出了点什么意外吧。”
　　而另一边，哈利・波特和德拉科・马尔福正面对面坐在上次哈利和吉尔维亚谈过蛇怪的赔偿问题的咖啡馆里。
　　“那，现在我们应该怎么办？”哈利的声音被刻意压低了，不仅仅是怕被外人听见，还有一些小小的心虚，同时还压抑住了心底的一份莫名的情绪。
　　“怎么办……你说能怎么办……”德拉科除了叹息还是叹息：“我这几天正在查庄园里面的藏书，不过二十年前庄园被毁的时候有不少书也连带着被毁了，所以能不能找到办法我现在也不清楚。”
　　“拜托了……”哈利听说可能过会有办法后，似乎松了口气，讪笑着。
　　德拉科瞪了他一眼：“你光拜托我有什么用，你自己回你们家老宅看看有没有什么记载。”或许波特家有解决这个的办法流传下来。现在他一想到这件事情，就觉得头疼。
　　真是受不了。魔法部的搜查，他早就已经习惯了，基本上每过几个月就要来一次。这次也的确是他疏忽了，有些东西该收起来的居然忘记了。人家家族的族谱是能随便乱动的吗？身为波特家最后一个后代，面前这个波特真是个蠢材！
　　怎么会有人蠢到不小心将自己的名字刻到别人家的族谱上面，而且用的居然还是伴侣契约。
　　早知道如此，他干嘛在才刚刚和阿斯托利亚协议离婚后就立刻将她的名字从族谱里面除掉，再放上面几天多好啊。
　　伴侣契约可不同于一般的婚姻契约，在订立的时候只要用血脉和两句类似于誓言的话就可以订立成功。如果解除了，那么魔法将会强制性地将一半的马尔福家名下产业过到波特家名下，并且，在百年内，这些产业还不能被还回来，否则会发生什么样的事情谁都料不到。
　　他好不容易才一点一点重新积攒起来的，用了他整整二十年的时间的令他骄傲的成绩，他才不要就这么无缘无故分出去一半呢！
　　这个可恶的波特该不会是故意的吧？一定是故意的！否则，那天的事情也太阴差阳错了些。这家伙一定是贪图马尔福家的财富，绝对不能够让他得逞！一定要想个两全其美的办法，和他解除这个破契约。

　　回霍格沃兹

　　开往霍格沃兹魔法学校的特快列车将孩子们从麻瓜的伦敦国王十字车站带往那个他们将会在未来一年里面学习，生活的地方。
　　吉尔维亚和他的朋友们坐在一个包间里面，时不时说笑几句，一路上的时间倒也过得挺快。
　　斯科普斯从上车开始到现在都是一副很沉闷的样子，听说马尔福先生和夫人在暑假的时候协议离婚了，这个消息当时可是让不少人震惊不已。从来也没有听说过纯血贵族夫妻间会离婚的，这可算是别开生面。
　　据说，当天原马尔福夫人，现在的格林格拉斯小姐和她的前夫马尔福先生刚从魔法部里面出来，就被一个高大的男子直接接走了，到现在依然行踪成谜。而被留在原地的马尔福先生没有表现出任何的不满，仍然笑容满面地看着他们离开。
　　众人对此反应不一，说法也各有不同。有人传，阿斯托利亚・格林格拉斯为了外面的情人而“抛夫弃子”，令人不齿；有人说，是德拉科・马尔福在外有了情人，于是在与阿斯托利亚协议离婚之后找了人来帮忙“撑场面”；还有人说，这个所谓的情人根本是马尔福请来的，为的是陷害格林格拉斯。
　　但是，也还是有人知道，贵族夫妇之间，各自在外面都有些情人之类的，这都已经是心照不宣的事情了。很多时候，夫妻之间还会给对方和情人制造浪漫的两人世界。
　　不过，不管怎么说，总之最后的结果就是，马尔福家的家主，从有妇之夫变成了单身身份了！
　　这个长相俊美，举止贵气而且十分有为的家主，在二十年里，将一个破败得几近崩溃的家族，经营成为了现在虽然说不上与原本相比，但却能够算上在魔法界都有头有脸的名字。唯一让人遗憾不已的就是，马尔福家是个传统的斯莱特林家族。
　　就算女巫们不介意马尔福有一个还在霍格沃兹上学的孩子，就算她们不介意自己今后就算生下了男孩也是无法继承家业的，就算不介意自己的丈夫可能会很久都抽不出时间来陪自己约个会，但是，单单只是马尔福家是斯莱特林家族一条，就会有很多女巫们放弃了想要钓这么个金龟婿的想法。
　　一部分人由于与食死徒们有着杀害了亲人的仇恨或者其他的原因，极度厌恶斯莱特林。而战后的那段时间，所有的人都自然而然偏向凤凰社，偏向了最多凤凰社核心成员的格兰芬多。
　　随着时间过去，不少人也从战后那段激动的时候走了出来，对于斯莱特林这个学院倒也没有一开始的那些太过主观的偏见。但是，就算如此，也没几个人会站出来说：“我认为斯莱特林是无辜的。”这样的话。
　　人们不愿意和斯莱特林站在一块的思想似乎已经有些病态了，他们不愿意在有斯莱特林的地方驻足，如果知道哪个店里面请了斯莱特林做店员，他们就不会到那家店去购物了。于是商店老板们便不愿意请斯莱特林毕业的巫师们为自己做事。如此循环下来，斯莱特林们的处境是越加艰难，到后来，就算是对斯莱特林根本没有什么偏见的人，也是不敢和斯莱特林们有什么关系了。就怕引火烧身，到时候连带着自己的处境也不好了。
　　所以，并非所有人都认为斯莱特林都是坏胚子，但是，却没有几个人愿意和他们扯上关系。
　　因此，哪怕马尔福夫人这个宝座，只要坐上了，就能吃穿不愁，有着享受不完的福，但是认真肖想这个位置的人还真不多。
　　不过这么多天过去，马尔福也一直没有传出想要找另一个妻子管理家中事务的话来，慢慢的，这件事也就沉寂了下去。
　　“斯科普斯，你在为你父母的事情难过吗？”莉莉・波特皱着细细的眉，看了斯科普斯的脸老半天了，才忍不住发问。
　　谁知斯科普斯想也没想就立刻否定了她的想法：“不是因为这个，他们离不离婚对我来说都没有多大的区别的。我在想的，是另外一件事情。我父亲已经为这件事愁眉苦脸了很久了，我想，说不定霍格沃兹的藏书可以帮助他找到事情解决的办法。”
　　“让一个马尔福家主都做不到的事情啊，”詹姆斯笑嘻嘻地从外面拉开了包间门，露出一个毛茸茸的黑色脑袋：“真是稀奇啊。你不是号称你父亲没有什么做不到，任何事情都绝对难不倒的吗？”
　　压下心里有些想要狠狠瞪想面前这个人的冲动，斯科普斯在心中吐槽：‘要不是因为你那个讨厌的爸爸，我用得着像现在这么烦的吗？还不是你爸爸闹的？’可偏偏这件事情身为“见证人”的他和阿布思被勒令绝对不能说出去，让他现在只能在心里面闷着。
　　不过，要是他是父亲的话，既然找不到解除契约的办法，那就不会再找了。反正和我订契约的人没有错不就行了？
　　唔，如果是他和阿布思的话……那还真不失是一个好主意啊。
　　詹姆斯见他没有理会自己，摸了摸鼻子，自顾自地坐在了一边：“阿布思，你亲爱的哥哥我来了，你居然连招呼也不愿意打一声吗？你手里的书真那么好看？”他把脑袋移过去，看清了书上的字：“黑魔法！”
　　本没有打算理会他的阿布思被他突然提高了八度的声音吓了一跳：“你不要这么一惊一乍的好不好，看清楚封面上的字：黑魔法起源！只要想学好黑魔法防御术，这本书就不能不看。对角巷丽痕书店就有卖，你随时都可以去邮购。”
　　于是詹姆斯将注意力转移到了对面另外一个正捧着书看得不亦乐乎的人――索莫斯身上：“黑暗时期！”
　　索莫斯呆了一下，将封面翻转了过来，看了一眼：“有什么不对吗？”
　　“你这个一定是黑魔法了吧！”詹姆斯一脸笃定。
　　索莫斯毫不犹豫地用看白痴的眼光扫了他一眼：“你是笨蛋吗？亏你还是五年级的，就要面临O.W.Ls考试了的学长。你不知道这本书是讲述千年前那段历史的书里面最为详细的一本吗？”
　　这回，詹姆斯脸上的表情换成了“恍然大悟”，但片刻之后他又转向了吉尔维亚：“我说小吉尔维亚，暑假过得怎么样？啊，这个学期你才刚身上二年级，真是怀念我曾经的那段不知世事日子啊。”他说着，同时做出很夸张而且搞笑的动作。
　　“你别做这种让人想吐的事情好不好！”吉尔维亚还没有开口，詹姆斯几乎要伸到他面前的脸就被一只秀气地手一巴掌打开了。莉莉一边甩手，一边没好气地看着他。
　　吉尔维亚笑了笑：“我暑假过得很不错，如果你真的很怀念你小时候的日子的话，我想你可以像教魔药课的德尔克巴克教授索要一瓶缩龄剂，我相信教授会很愿意让你一直保持在学龄前儿童的状态。”
　　……
　　果然，和朋友们聊天的时候，时间总是过得特别快。窗外的天空慢慢黑沉下来，几人在列车的进站前通告之后整理好了身上的校服长袍。列车的速度开始缓了下来，没多久，停在了熟悉地站台上。
　　接下来，他们将会搭乘半路需要经过霍格莫德小镇边缘的夜祺拉的车，沿着面前的小路，一直到霍格沃兹的大门里面去。
　　夜祺吗，真是无法让人喜欢得起来的生物啊。

　　飞行课

　　吉尔维亚在霍格沃兹已经学习了一年多了，其中最让他头疼的，不是复杂无比的魔药课，也不是需要死记硬背的历史课，甚至不是枯燥乏味的黑魔法防御课，而是每周四下午在城堡外的空旷草地上进行的。
　　他都已经学了一年了，到现在为止，骑着扫帚飞到空中的时候还是颤颤巍巍的，能够达到的最好的成绩也不过是紧紧抓住扫帚柄，往前直线飞出去了一百来米而已。
　　每个年级斯莱特林的飞行课都是与格兰芬多一起上的，这就意味着吉尔维亚不仅仅学得艰难，还必须要忍受那些格兰芬多们的嘲笑。
　　谁叫他是这个年级唯一的一个斯莱特林呢？
　　说到这个，今年开学的时候，斯莱特林又得到了两个新生。一个男孩，一个女孩。他们是卡罗家的一对双胞胎，从小在“寄居所”内长大的。从入学到现在，他们一直都独来独往，从不和身边的人主动交流。吉尔维亚曾经几次想要和他们说上话，最终也都是以失败告终。
　　不过，现在的当务之急并不是想那两个新生，而是，怎么从扫帚上下去。
　　没错，他现在正骑在扫帚上，才刚刚颤悠悠地往下飞了一段，准备落到地上，他就敏感地发觉自己已经被包围住了。
　　几个格兰芬多骑着扫帚，从各个方向窜出来，围在了他的身边。
　　这种事情他们平常在霍奇夫人在的时候当然不可能敢做出来，但是偏偏刚才有个学生在空中操作失误摔了下来，霍奇夫人送他到医疗翼去了，只留下一群学生“自由练习”。
　　一般这个时候，吉尔维亚都会选择拿着属于他的那把扫帚，找个树荫休息一下，但是，霍奇夫人走的时候他还飞在半空中，等他再想落下去的时候，他就已经被隐隐地包围住了。
　　他的脸上没有露出任何表情，仍然缓缓地往地上降落下去。但是，毫不意外的，有一个男孩飞了过去，挡住了他下落的路。
　　“做什么？”他问。
　　“你说呢？”另一个格兰芬多男孩回答，“邪恶的斯莱特林。”
　　安德尔虽然是个格兰芬多，但是由于他的飞行天赋非常不错，每次一到飞行课，他就像脱了缰的野马一样，骑着学校的破扫帚，不知道飞到什么地方去了。这会儿根本看不到他的人影。
　　“我可不认为我好好的什么时候得罪过你们？”吉尔维亚撇了撇嘴，状似毫不在意地说。
　　那个男孩的情绪看起来很激动：“你们斯莱特林都不是什么好东西！食死徒的后代，都是黑巫师！杀人不眨眼的家伙！”
　　这个男孩……吉尔维亚记得，似乎是叫做鲁克・达布鲁。之所以记得他，是因为暑假的时候，预言家日报上刊登了一则入室行凶抢劫的事件，杀人的凶手是一个从斯莱特林毕业的男人，而受害人的唯一的儿子，就是面前的这个男孩。
　　因为家人被杀害，所以想要找一个和凶手关系比较近的人来发泄心中的怨气吗？
　　倒也是，不少斯莱特林在毕业之后，由于找不到能够糊口的工作，为了活下去而走上了黑暗的道路。就算那只是小部分，但在这个对斯莱特林普遍抱持着偏见的时候，他们让人们对斯莱特林的看法，更加陷入了低谷。
　　若是想让别人正视斯莱特林，若是想要外界改掉斯莱特林都是坏胚子这样的想法，首先就需要斯莱特林们自己表现给他们看到――我们斯莱特林，各个都是最优秀的。而不是每天都摆出一副“我就是厌恶你们，我就是看不起你们，怎么样？”的模样，让人对自己提不起任何好感。
　　吉尔维亚的确是姓斯莱特林，他也知道自己的父亲对霍格沃兹，对这个学院，有着什么样的爱。他知道父亲重视着这个地方，不容任何人践踏哪怕一小步。如果是父亲来到了这个时代，看到了斯莱特林现在的样子，大概会痛心疾首吧。
　　但是，这并不代表吉尔维亚对斯莱特林学院有什么责任和义务。当年霍格沃兹四巨头建立了霍格沃兹学院，究其原因，也只不过是为了教育小巫师们，让他们有自保的能力罢了。斯莱特林学院虽然是冠上了斯莱特林的名字，但毕竟只是一个霍格沃兹的学院而已，他们唯一和“斯莱特林”相像的地方，或许就是这个学院的院训，和斯莱特林家的家训相似吧？
　　如果是萨拉查・斯莱特林到了这个时代，看到斯莱特林现在的样子，或许会十分气愤，并且想办法改变现在的情况，但是对于吉尔维亚来说，现在的情况是斯莱特林们自己造成的，他们就必须自己来承担，自己来改变。
　　斯莱特林学院不是斯莱特林家族，吉尔维亚对斯莱特林家族有着不可磨灭的责任，他必须让斯莱特林家延续下去，甚至是让这个姓氏在整个魔法界建立起不可忽视的影响力。但是，对于他来说，霍格沃兹的斯莱特林，于他本人并没有任何关系。
　　他名字里面的斯莱特林，和霍格沃兹学校的的斯莱特林学院，虽然拼写的方法一样，但是，根本就不是相同的意义的，不是吗？
　　不过，不管怎么说，斯莱特林学院，都是父亲的心血，父亲爱着这个地方，就算是死的时候都没有放下。那么，吉尔维亚当然也会在他们有难的时候帮他们一把。可是，要让他“带领”着斯莱特林们怎么样做什么的话，对不起，他还真是敬谢不敏。
　　“达布鲁，”吉尔维亚看着面前一脸愤怒的小男孩，开口：“我劝你说话注意一点。我不想和你纠缠，也不想和同学们产生什么矛盾，让我降落下去。”
　　“想要到地上去？那就自己下去啊。”飞在他左侧的男孩坏笑着，一边说这话，一边撞了上来。
　　吉尔维亚出人意料地一动也没动，就这么被他一下子撞下了扫帚，身子一歪，往地上落了下去。
　　“啊！”
　　他听见有不少人惊呼出声，然后突然的，他感觉自己被人接了一下，只是一瞬间，他就看出这个男孩是格兰芬多二年级的“孩子王”。可惜，学校的老式扫帚可撑不住两个人的重量，再加上吉尔维亚是从上面摔下来的，在重力的影响下，吉尔维亚还没来得及对这个接住他的男生笑一下，扫帚就立时断裂了开来，两人同时摔了下去。
　　“哎呦……”两个男孩子摔在了一块，吉尔维亚感觉自己最先落地的左手手臂一阵剧痛，然后失去了知觉，或许是骨折了。
　　但是摔在身边的男孩似乎并没有什么大事，他站了起来，并且中气十足地朝半空中的那些男孩们质问：“你们做什么？”
　　“我们只是想整整他，谁知道他直接就一下子被撞下去的！是他自己不抓紧扫帚啊……”有人小声地辩到。
　　吉尔维亚的确是故意没有动，也不是因为疏于防备才会被撞下来的。当时那个高度，如果选好下落的角度，加上用动作保护好自己的话，就算是落了下来，也不过只会痛一下罢了。只是没想到会被这个人接住，乱了他的动作，才摔断了手臂。
　　他可不想和这些家伙纠缠些什么，好好的没事做还不如找个安静的地方练习魔咒。以前和父亲在一起的时候要飞到空中从来都是坐飞毯，可从来没有听说过骑扫帚的。谁发明的这种交通工具，难道他们不会觉得骑着扫帚很难受吗？
　　“就算是这样也不应该！格兰芬多代表着正义和勇敢，你们这样的做法，和邪恶的流氓强盗有什么区别？”男孩当然不愿意妥协，在他眼里，这些人做的事情完全违背了格兰芬多的院训，可不能随随便便就算了。刚才他看到这边围了一圈人，中间还是那个斯莱特林的时候，就觉得是出了什么事了，正想过来制止他们，就见到这个斯莱特林突然从扫帚上被撞落了下来，连忙飞过去想要接住，结果才会变成这样，和他一起摔了下来。
　　吉尔维亚从地上站了起来，右手轻轻试着抓了一下还没有知觉的左臂，的确是骨折了，得赶紧到医疗翼去才行。
　　余光中，霍奇夫人正从城堡里面匆匆半跑着走了过来，他转过身，默不作声地朝那边走过去。

　　庞弗雷夫人

　　据说，安德尔和他们本学院的一个同学打起来了。
　　所以当吉尔维亚在医疗翼里面见到他的时候，他一身的青紫、破皮不说，还龇牙咧嘴地露出两颗巨大垂到了下巴下面的门牙。当然，他身边的另外一个男孩也没有比他好上什么，衣服一片被火烧焦的痕迹，整张脸都已经肿了起来，一身的灰土和伤痕。
　　两人互相瞪视着小幅度你推我挤地被格兰芬多学院的院长带进了医疗翼的时候，嘴上也依然没有闲下来。
　　“你这个格兰芬多的叛徒！整天和那些斯莱特林们在一块，可见你也不是什么好东西！”二年级的男孩，嗓音倒是非常嘹亮。但是很快他就吃到了苦头，飞快地捂住了嘴角，显然是喊叫的时候拉着了嘴边的伤口。
　　“我不是！你才是叛徒！他们是我的朋友！他们都是好人！”安德尔气得几乎说不出话来，的确，他嘴里那两颗巨大的门牙也让他说话的时候非常不方便。
　　“怎么了？”吉尔维亚坐在医疗翼的病床上，骨折并不是什么大不了的事情，他的手臂在经过治疗以后现在已经好多了，但是或许是因为魔药的作用，还有些昏昏欲睡。等再休息几个小时，他就可以回寝室去了。
　　“吉尔维亚，”安德尔转过来，急急地问：“你怎么样，伤的严不严重？”
　　吉尔维亚看着他大门牙一张一合的样子啼笑皆非：“我只是手臂骨折，现在已经快好全了，你怎么回事？”
　　“还不是他！”安德尔立刻激动起来，不惜牵动了伤口抬起手臂指向身边的格兰芬多男孩。
　　那个男孩毫不客气地打掉了他的手：“是你跑过来找我的麻烦的！我跟你可没有什么好说的。”
　　安德尔也不甘示弱：“要不是你们，吉尔维亚怎么会受伤！你们要向吉尔维亚道歉！”
　　“我才不会向一个可恶的斯莱特林道歉！”
　　“不要吵了，你们还想让格兰芬多被扣更多分吗？”跟着他们来的格兰芬多教授一脸无奈地制止了他们：“达布鲁先生，你的确应该为了你的作为向斯莱特林先生道歉。身为一个格兰芬多，难道你就只会找还没有毕业的同学的麻烦吗？”
　　“哼，败类。”安德尔听着，转过头小声嘟嚷了一句。由于大门牙的关系，他的话说得模糊不清，但是音量却变大了。
　　“你说谁是……嗷――”显然，医疗翼的庞弗雷夫人也不愿意看到有人吵吵嚷嚷的，而她最拿手的，就是熬制一些口味非常特别的内服魔药，或者感觉特别刺激的外用魔药。
　　“活该……啊！”安德尔的冷语还没落下，就得到了与达布鲁同样的“待遇”。
　　“噗……”吉尔维亚偷偷笑了一声，看着对面两个男孩在庞弗雷大女王的手下呲牙咧嘴地嗷嗷叫唤。
　　最后，在格兰芬多院长的严密监督下，鲁克・达布鲁还是不情不愿地像吉尔维亚说了声对不起。但是看样子就知道没有什么诚意。
　　格兰芬多院长听着他道过歉了，也没再说什么，便让这两个孩子该上哪上哪去了。
　　这就是斯莱特林的现状，吉尔维亚摸了摸自己已经完全好了的手臂，窝进了床铺中。
　　“吉尔维亚，你不用难过，还有我在呢！谁要是再敢欺负你，你尽管告诉我，我安德尔・克萨里帮你报仇！”临被赶出门前，安德尔朝吉尔维亚大喊了一声，然后毫无意外地被庞弗雷夫人扔了出去。
　　医疗翼里面只剩下了吉尔维亚和庞弗雷夫人。
　　现在这会儿刚过晚餐时间，离宵禁还有大概四个小时。按庞弗雷夫人的话，他应该能在宵禁前回到寝室去。但是晚上睡觉的时候也要注意到不能压着手臂，新长好的骨头还很脆弱。好在他伤到的只是手臂，如果是腿骨的话，少不得还得再医疗翼里面住一个晚上。
　　庞弗雷夫人出去了一趟，再回来的时候手里拿着一个托盘，往吉尔维亚这边走了过来：“斯莱特林先生，这是你今天的晚餐，你现在只能吃一些清淡的。”
　　吉尔维亚对庞弗雷夫人感激地笑了笑，接过自己的晚餐：“谢谢您，夫人。”
　　“斯莱特林先生……”庞弗雷夫人并没有立刻离开，她看起来有些欲言又止。
　　吉尔维亚发下了手上的刀叉，选择了过一会再开始用餐：“夫人，还有什么事情吗？”
　　庞弗雷夫人深深地看了吉尔维亚一眼：“斯莱特林先生，你对斯莱特林学院……我可以问问，你是抱持着什么样的看法吗？”
　　吉尔维亚还没有回答，庞弗雷夫人又说：“我并非是以你的教授或者长辈的身份问你这个问题，而是以一个斯莱特林的身份来问。”
　　“你是个斯莱特林？”吉尔维亚问她。
　　“没错，只是我已经毕业太久了，也从来没有和任何人提起过。当年我们那届的学生，要么就是死了，要么就是进入了阿兹卡班，或者不知道去了什么地方，不知所踪了。”庞弗雷夫人回答，然后叹了口气，脸上的表情很是无奈。
　　吉尔维亚抿着唇想了想，再想了想。他知道庞弗雷夫人的意思，她是想让他表个态。原本这个问题的答案对他来说再简单不过了，那就是：没什么看法，爱怎么样怎么样。
　　但是，今天的事情还是让他稍微转变了一些想法。好吧，在不想要和斯莱特林学院的那些乱七八糟的事情扯上关系的同时，他也不能忘记了自己也是个斯莱特林。斯莱特林的现状，说起来也算是他的现状。那么，他已经和那些事情纠缠在一起了，再想独善其身似乎也不太可能了吧。
　　早知道当初应该到格兰芬多学院去，反正现在也没有父亲出来将他赶出家族。
　　但是……格兰芬多？
　　吉尔维亚脑子里面浮现出一个宿舍七个人，然后满地的脏衣服，臭袜子，零食袋，或者深夜不睡觉打打闹闹，就连找个书桌好好写写论文都难的景象……还是算了吧。
　　最起码他现在在斯莱特林的生活还不错，不是吗？
　　但是，身为斯莱特林学院的一份子，吉尔维亚就不可能不面对外人对斯莱特林的舆论和偏见。或者，不能逃避的，毕业后的就业问题，他可以做个旅者，就像是千年前的无数巫师们一样，但是不管走到什么地方，只要人家知道了自己的身份，大概都免不了用有色眼镜看着自己吧？
　　“要我说实话吗？”吉尔维亚抬起了头。
　　庞弗雷夫人的表情很严肃：“当然，我希望能够听到你的实话。”
　　“那么我的实话就是，”吉尔维亚的脸上也带上了严肃的表情：“身为一个斯莱特林的后代，我对现在的斯莱特林学院非常失望。”这句话并不全是胡诌的，他心里对霍格沃兹，对父亲口中的斯莱特林学院所抱持的期待，绝对是比他自己以为的要多得多的。只是没有想到，千年后，等着他的，居然是这么一个摸样。
　　斯莱特林从父亲口中欣欣向荣的“霍格沃兹内最出色的学院”的样子，变成了面前这种人人喊打的局面，吉尔维亚一度觉得自己根本不能够接受。
　　吉尔维亚虽然平常表现得不像一个斯莱特林，甚至有的时候还非常鲁莽。但是他毕竟还是留着斯莱特林的血液的。无关于他的事情，他可以什么都不管不问。但是，如果真的是妨碍到自身利益了，就由不得他说不管就不管了。
　　“所以，我希望今后可以看到斯莱特林学院慢慢好起来。”

　　禁林深处

　　“所以，我希望今后可以看到斯莱特林学院慢慢好起来。”
　　这话说得倒是简单，可要是做起来，就不是那么容易的了。
　　首先，要怎么才能让斯莱特林好起来呢？
　　或许是要改变大家对斯莱特林的印象？这是首先最需要做到的。斯莱特林一直以来都是奸诈狡猾的代名词，当然，同时还有卑鄙，歹毒，邪恶，阴险，还有后来的黑巫师，坏胚子。当然也不乏褒奖，认真，坚持，野心，强大。以及，护短。
　　护短？吉尔维亚表示他从来也没有从父亲身上感受到过！――可惜他这句话被大家理所当然的忽略了。
　　吉尔维亚躺在宿舍的床上，心里闲闲地想着：他们不需要抛弃掉奸诈和狡猾，但是同时要让人看到斯莱特林的认真和执着，还有绅士风度。
　　好吧，依旧是说得简单，实行起来可没有那么容易。
　　举个例子。吉尔维亚在一年级的时候，曾经有一次，见到一个穿着赫奇帕奇校服的女孩子似乎是一脚踩滑了摔倒在地上，面前散落着不少资料书籍。吉尔维亚不过是好心想要上前帮她将书捡起来，谁料人家在看到他胸口的学院标志的一瞬间，笑了一半的嘴唇突然就塌下去了，然后狠狠地瞪了他一下，抢过他手上的书转身就走。
　　自那以后，吉尔维亚也不愿意再干这种吃力不讨好的事情了。
　　其实，要改变斯莱特林的现状，绝非一朝一夕能够做到的。斯莱特林从霍格沃兹的一个不怎么讨人喜欢的学院，变成了现在这种几乎要名存实亡了的样子。要想恢复到从前，必须要从长计议才是啊。
　　所以，现在先别想了吧，先睡觉最大，明天还要上课呢。吉尔维亚揉了揉现在已经没有什么感觉了的手臂，翻了个身。明天……或许应该找现在的斯莱特林首席来商量一下？
　　霍格沃兹的夜晚宁静而透着神秘，学生们陆陆续续关灯睡下了，就连走廊上的画像和雕塑铠甲都安静了下来。
　　但是，就在城堡外不远处的禁林，这个时候，才刚刚开始醒过来。
　　灰发的格兰芬多少年尽量放轻了脚步，以免一不小心发出声音会惊动某些常住于禁林的危险的生物。他的手边牵着的是每天都和他形影不离的棕发少年。
　　“拉尔斯，我觉得我们应该回去，晚上的禁林和白天可不一样，危险性极大。我们现在根本还没有摸清禁林的结构，这样贸贸然地进来说不定会出事的啊。”棕发少年一脸担忧的神色，拽着灰发少年伸向后面的手，压低了声音，心里的不安慢慢扩大。
　　被叫做拉尔斯的少年安抚地捏了捏棕发少年的手心：“瑞恩，我知道你在顾虑什么，放心吧。不会有事情的，你看，我们现在已经平安走进来了不是吗？我早就说了我一定要找到那个魔法阵，我已经忍了很久了。”
　　“但是万一失败了呢？如果我们在这个禁林里面遭遇了危险，那么我们就死定了！”瑞恩明显不愿意妥协。
　　“放心吧，我已经来打探过好几次了，我知道你胆小。要是没有一定的把握的话，我也不会就这么带着你到禁林这么危险的地方来。”拉尔斯尝试说服手里正拉着的这个人：“我们会平平安安地走出去的，你看，不是常常有人进到禁林里面去探险吗？我们也就是一次探险罢了啊。用不着紧张。”
　　瑞恩还是摇头：“可是不同啊，他们只在外围探险，可我们已经快要进入深处了。”
　　但是拉尔斯可不打算听他的，他猛然甩开了瑞恩的手，转过身来：“你就说你去不去吧，你要是不去那就回到城堡去，我自己进森林。”
　　“拉尔斯……”瑞恩被吓了一跳，能回城堡他当然求之不得，但是他怎么能让拉尔斯一个人进去呢，“我……我和你一起进去……”
　　“这才对嘛。”重新拉起瑞恩的手，拉尔斯继续往禁林深处走去。
　　“拉尔斯。”瑞恩虽然想尽了办法安抚自己，但是心里依然非常不安。他攒紧了拳头，小声叫了一声走在前面的少年的名字。
　　拉尔斯皱着眉头一脸的不耐：“又怎么了？”
　　“你有没有想过，那本笔记上的记载有可能不是真的，或者已经过了这么久了……”
　　“但是万一真的可以找到呢？”拉尔斯打断了他的话，脚步不停，“有点冒险精神啊朋友，四巨头啊，你难道就不会好奇吗？”其实他自己也没有什么把握，但是不论如何都想要来确定一下。
　　开学之前，他在家族藏书库的角落里面发现了一本覆盖着厚厚的灰尘的老旧笔记本。一时好奇，他将笔记本拿出来，擦拭干净，封面上的署名是自己不知多少代以前的祖爷爷。像这样的笔记，不是生活日记就是魔法笔记，而拉尔斯在翻开笔记本之后才发现，里面记载的居然都是些他从来没有听说过的传说。
　　平常极其厌恶读书的他用了一个晚上将这本笔记读完了，而其中最为吸引他的，是最后一篇关于四巨头之一的格兰芬多的传说。
　　传说霍格沃兹建立之后，四巨头因为招收学生的问题而产生了分歧，其中斯莱特林和格兰芬多之间的分歧最大，最终两人大吵了一架，以斯莱特林的出走而告终。
　　一开始，霍格沃兹的三位一直以为斯莱特林还会再回来，但是事实证明，斯莱特林再也没有回到霍格沃兹。格兰芬多几次离开霍格沃兹出外寻找，都一无所获。二十年后，巫师之间有人传言斯莱特林已经死去了。在那之后，格兰芬多也离开了霍格沃兹，从此不知所终。
　　而这则传言的重点就在于，在格兰芬多离开之前，曾经将一个能够到达格兰芬多庄园的魔法阵刻在了禁林深处的一个四巨头常常相聚的无名湖的湖畔。
　　格兰芬多庄园，被证实绝对存在却从来都没有人见过，没人知道在哪里的庄园。
　　如果他能够找到去那里的方法，或许……现在格兰芬多都已经灭亡了，那么庄园里面存在的财产说不定他能够分一杯羹。不不……他是个格兰芬多，怎么能够贪图财产，那么就算无法得到财产，找到格兰芬多庄园，他也足够能拿到一枚梅林勋章了！
　　他知道禁林深处非常危险，但是那又怎么样呢？他就不信自己在霍格沃兹学习了六年，学了这么多的咒语，再加上自己在家里的藏书里学到的攻击魔咒，还应付不了禁林里面的没有大脑的生物。
　　不就是一个比较大的森林吗，远的不说，就说当年和黑魔王伏地魔作战的那些英雄们，可没有哪个是没有进入过禁林的！甚至他们还得到了禁林内生物的帮助，可见禁林里面不少动物都是善意的嘛。
　　不知不觉间，两人已经走得离禁林边缘有一段距离了，两人小心翼翼往里面走去，不时停下来听听身边的声音。
　　拉尔斯当然是有备而来，如果不知道路线的话，就算是再怎么想要来看看究竟他也不敢进来啊。他刚开学的时候就偷偷进入了好几次图书馆的禁书区，果然终于让他找到了禁林的地图。
　　只要有那份地图，他确定自己一定能够找到那片无名湖。
　　“我们就不能白天来吗？”瑞恩心里虽然也非常好奇，但是黑暗的森林，和耳边不时传来不知是什么动物的叫声实在让他无法压抑住心里的恐惧感。
　　拉尔斯头都没有回，脚下的步伐也没有减慢一丝：“白痴，你以为如果是白天，那个守林人会让我们进来吗？”
　　随着两人的渐渐深入，身边似乎越来越安静了。虽说已经听不见了刚才那些让人战栗的叫声，但是现在这样安静的感觉反而更加让人觉得诡异。就连拉尔斯都有些想要打退堂鼓了，但是谁叫他自己一开始将话说得那么满，现在也只好继续往前走。
　　“啊――”一道黑影突然急速从他们眼前窜过，瑞恩没能忍住徒然爆发的恐惧，惊叫了起来：“拉尔斯！那是什么……”

　　番外二.千年前・下

　　戈德里克・格兰芬多可以发誓，当时他生气，绝对不是因为萨拉查下手杀了几个黑巫师。
　　事实上，不就是杀几个人吗，死在他手上的人，可不会比死在萨拉查手上的人少多少。
　　但是，萨拉查的身体现在已经被黑魔法的反噬弄成那副样子了，他居然还不知死活地用死咒来杀人！这不是找死吗？
　　戈德里克感到很愤怒！他和罗伊娜与赫尔加那么努力地帮萨拉查那小子补身子，帮他延续寿命，莫非在他眼里什么都不是？当事人都这么不爱护自己，那他们几个这么努力又有什么用？
　　真是的，他气得连肝都疼了！
　　不过，后来居然会吵得那么凶，还真是出乎他意料之外。虽然他们常常都会因为一言不合而吵起来，但是那说到底也只是些小事，他们没事吵吵架也早就已经成为习惯了。但是没想到这次居然会吵成这个样子。
　　萨拉查说不定是有些误会了他的话？或者是觉得自己的语气不太好？真是的，明知道他是个容易激动的性子，还总是拿他口气不好来当原因吵架。
　　算了，果然还是等明天一早再去道歉好了，真是的，每次都是他去道歉，不管是因为什么理由而吵架，甚至是动手打起来，萨拉查都从来不会服软低头的。每回都只能他先示好，然后对方才会别别扭扭的接受。不过，谁让他就是喜欢这样的萨拉查呢？
　　事实证明，这回也就像之前的每一次那样，萨拉查最后还是一脸不情不愿的样子说了和好的话。他们之间总是这样，事实上，每次吵架过后，他们之间的感情都会更好一点吧。起码戈德里克是这样觉得的，因为每回吵架又和好之后他们之间都会更加亲密一点。
　　“呵……萨拉查果然就是会让人无法自拔的迷恋上呢！”戈德里克用咏叹的调子朝面前的两个女性好友宣布。
　　罗伊娜毫不客气地斜了他一眼，然后将注意力转回了手里的书上。听这个家伙每天说这些没有营养的话耳朵都快要长茧子了，有本事去对着萨拉查本人说啊，在她们两个跟前没事老在那嚎啊嚎的有什么用。
　　另一边的赫尔加停下了自己手上正在做的实验：“戈德里克，要示爱请出门向左走，下楼直到最底层，右转直走再右转，然后伸出手，轻轻敲一敲你面前出现的办公室门，谢谢。”
　　“唔……赫尔加。”戈德里克凑了过去，“现在这个时间是萨拉查的课。”
　　赫尔加抬起头，对他微微笑了一下：“那么请下楼直到最底层，左拐再右转接着直走，然后不要客气地直接推开面前的教室大门。好走不送。”
　　戈德里克一脸兴致缺缺：“我又不是第一次这样做了，结果是每次他都会对着我用消隐无踪。我可是个人，对着一个活生生的人用消隐无踪有什么用？”
　　“对着人……”罗伊娜将书往后翻了一页，慢吞吞的开口：“应该能将你的外套成功消失掉吧。不过，戈德里克，对于萨拉查来说，你真的是个‘人’吗？”
　　“外套，难道他对我完美的身材有兴趣？不过，什么叫我对于萨拉查来说不是人？那我不是人是什么？”戈德里克在心里幻想了一下萨拉查看到他完美的充满了爆发力的身体的样子，眨了眨眼睛，发现想象中的萨拉查是永远不可能出现在现实中的。
　　“你在时时刻刻分分秒秒缠着他的时候，真的有自己是一人类的・错觉・吗？”赫尔加闲闲地开口：“我劝你现在就立刻离开这个房间，否则我不保证我们下一刻会对你做出什么事情来。”
　　“你们……好狠的心！”戈德里克擦了擦眼角根本不存在的眼泪，转身耸拉着肩膀出了门。
　　萨拉查，我来了！
　　从来没有想过萨拉查居然会走得那么突然。就在前一天的晚上他们四个人还在一起聊天，喝酒，聚会。他迷迷糊糊的记得，深夜的时候，他和萨拉查两人还肩并着肩躺在霍格沃兹前面的草地上看星星，可是一早起来，他在自己寝室的床上，窗外已经日上三竿了。
　　好在今天上午没有他的课，他甚至还可以再歇一会。
　　但是，等他想要找到萨拉查，然后就像在这之前的每一天那样缠在他身边的时候，却翻遍整个霍格沃兹都找不到人了。
　　或许萨拉查和他一样喝多了，所以现在正在寝室里面休息？虽然这个可能性放在萨拉查身上真的不仅仅是有点小而已，但是戈德里克还是抱着试一试的想法往地窖的方向走了过去。这回要是再找不到，就到禁林里面去看看。
　　可是，在萨拉查的寝室里面，戈德里克没有找到人，却看到了一封简短的留言。
　　――就这样了吧，也到了该分开的时候了。
　　萨拉查・斯莱特林。
　　戈德里克一瞬间慌乱得不知该如何是好。梅林啊，谁能告诉他这是怎么回事！
　　等他反应过来的时候，自己已经跑出了霍格沃兹，站在了黑湖的边上。罗伊娜和赫尔加从身后不远处小跑过来，问他怎么了。
　　他用手捂住双眼，觉得鼻子一阵一阵地酸。他真不明白，这是怎么了，好好的人怎么说走就走了。他将手里的羊皮纸递给已经跑到了面前的两个朋友：“混蛋！萨拉查・斯莱特林他是个不折不扣的混蛋！”
　　“怎么会这样！”赫尔加惊呼，“萨拉查怎么会说走就走了。他之前什么都没有说，也没有做过什么与平常不同的事情。”
　　“谁知道！”戈德里克觉得自己已经快疯掉了：“我以为我足够了解他！我以为我们两个对对方都抱着同样的心情！是……没错……什么都是我以为。萨拉查说的没错，我只会一根筋地往前冲，我没大脑！就他有是吗？什么都自己一个人闷着去想，整天就知道想想想！也不愿意和人说那么一句……这下好了，就这么走掉了！谁知道他又想起来什么东西！钻进了哪个牛角尖！”
　　“戈德里克，冷静一点，”罗伊娜拍拍他的肩，“你现在生气也没有用了，我们得赶紧将萨拉查找回来。”
　　戈德里克点了点头，深吸了一口气：“我去，我现在就去收拾一下，立刻就走。他的身体可禁不起他一再地这么糟蹋了。”
　　“你知他在哪吗？”虽然知道只有这个办法，但是赫尔加还是忍不住问了一句。
　　戈德里克沉默了一下，最后还是选择了摇头：“他从来不愿意跟我说这些……不过，我一定会找到他的！……混蛋……”
　　――五年后。
　　“戈德里克，等等，”罗伊娜叫住刚要离开的戈德里克，将手里的魔药递了过去“这些你先拿着，如果找到了萨拉查，就让他统统喝掉，他的身体，现在也不知道怎么样了。”
　　“嗯。”接过魔药，戈德里克已经不记得自己是第几次回到霍格沃兹，又是第几次出去寻找萨拉查了。
　　萨拉查说斯莱特林庄园被沼泽地包围着，说不定这次他能够找到那个地方。每当这个时候，戈德里克就极其痛恨自己的姓氏是格兰芬多，如果他不是出生于这样一个和斯莱特林家彻底敌对的家族而是生在一个黑魔法家族的话，那么或许他能够知道萨拉查的家在哪。
　　可惜，当十几年后他终于踏上了有着斯莱特林城堡的那座山之后，看到的，已经不是原本自己想象到的充满了黑暗气息的城堡，而是已经长满了苔藓的残桓断壁。
　　他几乎是在看到眼前这一幕的时候立刻使用了幻影移形，回到了熟悉的霍格沃兹城堡。
　　或许萨拉查没有回到他家吧？他说过他对斯莱特林家没有什么感情的，家里也没有亲人了，一定还在什么地方，只是不想让他找到而已。下一次他换一个方向找，一定就能找到了！
　　他没有理会迎上来的罗伊娜和赫尔加，自顾自地盘算着下一次要去的地点，往自己的寝室去了。
　　萨拉查，好想他……

　　魔法阵

　　“什……什么……”拉尔斯尽管觉得自己双腿已经开始打颤了，但还是故作平静地回答身边的人的话，脸上的表情有些僵硬，死死地盯着黑影掠过那个方向。
　　一阵沙沙的细小摩擦声由远及近，一条粗大的不知是什么品种的大蟒蛇正向他们这边游过来。
　　“拉尔斯！”瑞恩紧紧抓住拉尔斯的袍子，吓得已经忘记了反应。
　　拉尔斯脑袋蒙了一下，强迫自己冷静下来。他捏紧了瑞恩的手，不敢动弹。这个时候如果他们慌张得转身就跑的话，说不定死得会更快些。
　　森林里面高大茂盛的树木几乎将光线全部遮挡住了，好在枝杈间还有些许的月光洒下来，两人也不至于看不见路。
　　又长又粗的黑影游一段停一段，似乎在侦查着，或者在犹豫从什么地方下口比较好。
　　拉尔斯和瑞恩已经拿出了魔杖，但他们并不确定自己能不能逃过蛇口。
　　但就在蟒蛇作势要扑上两人的时候，一阵风声传来，它突然毫无预警地倒了下去。蛇头后面插着一支细长的箭枝，将它钉在了地上。
　　“啊！”虽然不知道是谁救了他们，但是好歹他们不用被这蟒蛇当成晚餐给吃掉了。
　　“人类的幼崽，这里不是你们应该来的地方。”从密林里面走出来的，是一个脸型刚毅，身体看起来肌肉纠结的男子，而与一般人不同的是，他的下半身不是人类的双腿，而是和马匹一样的身躯。
　　――是禁林里面的马人。
　　“谢谢您救了我们。”瑞恩回过神来，赶紧道谢。他还以为自己今天一定会死在这里了。
　　马人朝他们摆摆手：“用不着谢我，我们马人族与霍格沃兹一直都有契约存在，既然我看到你们了，就不能够不管。这么晚了，你们为什么会来禁林，还会进入到这里来？”
　　“我们……”拉尔斯和瑞恩对视了一眼，不知道该怎么回答。
　　“总之，赶快回去吧，这里不是你们应该来的地方。我送你们回去。”马人说着，拎起两人就转身往反方向走去。他觉得两个孩子如果是来冒险的话，刚才那一下也足够熄灭他们两的好奇心了。只希望以后不要再有这样的孩子才是，不知道禁林的危险程度而盲目往里面闯，送了命可就不是什么好玩的事了。
　　拉尔斯的袍子被马人抓在手里，瑞恩的手已经放开了他的袖子。他心里有些后怕，他刚才是真的以为自己就要死在这里了。那么大的一条蛇，在禁林这么深的地方，说不定还是什么魔法生物呢。
　　但是……他偷偷看了一眼袍子里面的地图。就只差那么一丁点的路程就要到目的地了呀，现在叫他放弃，直接原路返回，那他们之前的担惊受怕他们之前的险象环生不都白经历了？不行，一定要找到才行！
　　这么想着，他再次看了一眼地图，找到通向无名湖的路线，趁着马人没有防备一把挣开了马人的禁锢，朝那个方向大步跑去。
　　“喂！别跑！”马人一时间愣了一下，但是立刻反应了过来，提着手上的瑞恩就往这边追过来。
　　马人的速度本就比一般的人类要快，再加上他对禁林环境的熟悉。很快就追上了拉尔斯。
　　但是拉尔斯怎么愿意让他轻易抓住？他今天来禁林，既然已经都走到这里来了，那么如果不到那个传说中的无名湖去看看，那么岂不是太对不起自己了？难道还得等到下次再来，这样的话这次不就白走一趟了嘛？
　　拉尔斯在霍格沃兹的成绩并不是最好的，但是算起来其实也不差。一些必修的防御或者攻击魔咒他也没有落下来。他转身就是一记障碍重重，虽然没有什么杀伤力，但是他的目的也仅仅只是让这个马人的奔跑速度慢下来而已。
　　但是马人被激怒了。他好心好意地救了这个巫师幼崽，他不领情偏要往禁林里面跑就算了，居然还用魔法攻击自己！哼，要不是因为契约，谁愿意管这两个人类巫师幼崽啊！
　　虽然是这么想，但是马人还是提溜着手里的男孩，追了上去。
　　瑞恩现在觉得很难受。这个马人抓着他背上的衣服，把他整个人都提起来了。现在的情况就是，他的长袍支撑着他的全部体重，马人跑动的速度加上颠簸，让他觉得自己胸前的扣子随时都有崩开的危险。胸口和脖子被嘞得紧紧的，不能呼吸了，天啊，颠得头疼了……这马人力气大就算了，这么提着他是想让他难受死吗？
　　另一边，拉尔斯照着地图上的路线，跑向他今天的目的地。事实上这里离无名湖并不远，这片湖也并不在禁林里面多深的地方，毕竟这里是四巨头曾经聚会的地方，当然不会选择太靠近中心的位置才对。
　　果然，当拉尔斯绕过了面前一颗巨大的老树后，面前一下子亮堂广阔了起来。清粼的湖水倒映着月光，让眼前的所有景物都像是被蒙上了一层银色的丝巾。
　　这里就是他要找的地方了。拉尔斯放缓脚步，走向湖边。就如他之前所想象的那样，面前的湖水看起来几乎是静止的，但是清澈透明并非死水，反倒像是沉淀了不知多少岁月那样的平静。
　　可是，湖边哪有什么魔法阵，除了青草便是树木了。一眼望过去空荡荡的，什么都没有。
　　“小鬼，跟我离开禁林！”正当他打算好好找一下的时候，身后传来了刚才的马人有些愠怒的声音。
　　“我才不要！”废话，都已经到这里了，哪有不好好检查一下说走就走的道理！
　　马人无奈地摇摇头：“我知道你要找什么，但是你注定了会失败，你不是那位阁下要等的那个人。”
　　拉尔斯立刻转过头去怒视这个马人：“你什么意思，我都到这里了，就不信还能没有什么收获！”他顿了顿：“既然你这么说，那就说明这个传说是确有其事的咯！既然是真的那还愁找不到嘛？我就偏要好好找一找！”
　　一边已经被颠得几乎要吐出来了的瑞恩大大地喘了几口气：“拉尔斯，我们回去吧。禁林太危险了，等我们足够强了……”
　　“我已经到这里了，说什么都不能就这么放弃了！”
　　月亮慢慢升到了天空的正中央，正在这时。一束银色的光从月亮上直射下来。突如其来的强光让三人都不得不闭上了双眼。
　　等到再次睁开眼睛的时候，无名湖巨大的湖面上出现了一个金黄色的巨大魔法阵！
　　“这……这是……”马人的声音有些发颤。

　　蛇怪？

　　“魔法阵……”拉尔斯无意识地低声喃喃。没想到真的叫他给找到了，他本来只是想碰碰运气，要真找不到就算了，谁知道这魔法阵居然这么给他面子，自己就乖乖地出现了。
　　马人有些不可思议地看着这两个人类小巫师，这个魔法阵已经有几百年没有再次出现过了。据说上一次出现的时候，也是一群霍格沃兹的小巫师到这里来探险。但是法阵只出现了那么一会儿，等到这些孩子们从不远处看到这束由月亮上照下来的光线而赶到湖边的时候，魔法阵已经渐渐消失掉了。
　　“拉尔斯！”
　　几乎是立刻的，拉尔斯拔腿跑向湖心的阵法处。他听见湖边瑞恩有些着急的喊声，但他头也没有回，径直往那边跑去――当然，他没有忘记给自己加了一个漂浮咒。
　　“魔法阵的运行……在魔法阵的阵心输入自己的魔力。”他一边跑一边回忆魔法阵的运用方法，并且准备照做。
　　这被金色光芒覆盖着的魔法阵，此时对他的吸引力绝对超过了其他任何事情。
　　另一边，吉尔维亚现在正躺在寝室的床上，翻来覆去。虽然事实上他已经很困了，但却总觉得有些莫名的心悸，怎么都没办法让自己睡着。
　　地窖的寝室里面，壁炉里的火焰正乐此不疲地燃烧着，不时发出微弱的噼啪响声。
　　霍格沃兹的寝室隔音效果非常好，但是如果休息室里面有人大喊大叫的话，寝室里的人还是能听见的。毕竟现在斯莱特林整个学院在去年的学院内所有年级里面，人数最多的毕业班学生们全体毕业之后，现在不过只有十八个人而已了，而学生们的寝室按照入学的顺序往下排，吉尔维亚的寝室在走廊里面还是比较靠外的。
　　他曾经往走廊的深处走进去过，看起来寝室最起码也有上百间，足见曾经的斯莱特林的繁荣场面。但是现在有学生入住的，不过十间而已。
　　吉尔维亚从床上坐起来，斯莱特林的人如无意外绝对不会做出大声尖叫这样不合礼仪的事情，他披上衣服，从寝室里面来到休息室：“怎么了？”
　　休息室左边的椅子上，正盘踞着一条巨大的青色的蟒蛇。它几乎有人的腰那么粗，长着巨大的嘴，露出尖锐地令人不寒而栗的蛇牙，正“嘶嘶”地吐着信子。
　　而它身后的墙壁上打开了一个能容下一人进入的门洞――那是通向蛇怪的密室的密道。
　　“斯莱特林……”休息室的门边，一个六年级的学姐脱力地倒在她身边的未婚夫身上，看向吉尔维亚的眼神不无求救的意味。此时寝室里的不少人已经听见外面的动静，从寝室里面走了出来。
　　吉尔维亚皱了皱眉，看向那条已经开始朝这边游过来了的巨蛇：“嘶……为什么你会在这里？我猜你是禁林的生物？”身后传来吸气地声音，吉尔维亚没有去理会。
　　但是那蛇看起来很懵懂，只是朝他爬了过来。
　　吉尔维亚皱了皱眉，这条蛇似乎不太对劲。按理说，这么巨大地一条蛇，肯定是已经具备了初级的智力，起码可以和他进行简单的对话了。只有刚出生的小蛇，才会懵懵懂懂的，就算用蛇佬腔和它说话它都听不懂。所以它应该并不是听不懂，而是有其他的原因而没有回答他。
　　这时，那条蛇已经游到了他的面前，吉尔维亚听见有人压低了嗓子惊呼的声音。但那条蛇只是绕着他的双脚转了一圈，然后转变方向游向了那个密道地入口。边游动，还转过了巨大的蛇头看了吉尔维亚一眼。
　　这是让他跟着它走？
　　好吧，吉尔维亚犹豫了一下，紧了紧身上的袍子，拿出魔杖紧紧抓在手里，跟着巨蛇往密道走去。
　　密道里面一如既往地伸手不见五指，吉尔维亚用了照明术，跟着前面的巨蛇往前走。
　　绕了一圈又一圈，一人一蛇来到了密道底下的那个平台。那个老猴子一样的雕像的嘴部现在大大地张开着，巨蛇往那边游了过去，然后钻进那个通道里面。
　　目的地应该是禁林。吉尔维亚跟在它后面，他记得这个通道是可以通向禁林的。
　　霍格沃兹城堡后面的禁林有多大，他不知道。他只到过禁林边缘几次，并没有深入过。这样古老的森林，里面会有些什么危险的生物谁也不知道。在拥有了足够的力量之前，他可不敢以身犯险。
　　从密道里面出来，吉尔维亚首先看到的就是不远处一束直冲天际的金色的亮光：“这是什么。”
　　巨蛇转过身来朝他“嘶嘶”地吐信：“快……嘶……”
　　吉尔维亚跟了过去。那束光让他有一种非常奇怪的感觉，似乎有什么在让他靠近那里，有个声音叫他不要错过。
　　映入眼帘的是一片已经被映成了金黄的湖泊，湖泊的中间有着一个巨大的魔法阵！
　　是个传送阵……吉尔维亚只要看上一眼就立刻明白了。
　　难道这条蛇就是为了带他到这里来？这个传送阵，又是到什么地方去的？
　　很明显，这条蛇是想要让他进入那个传送阵里面的，但是，对面是什么地方，会不会有什么危险，为什么这条蛇居然会到斯莱特林的休息室去找到他。
　　吉尔维亚不是个莽撞的人，他看着身前的大蛇，没有动。
　　――“拉尔斯！”
　　正在这时，湖的另一边传来了骚动，一个穿着格兰芬多校服长袍的男孩从树林里面冲了出来，跑向了湖中心的魔法阵。
　　在男孩踩上阵中心的一瞬间，一阵强光过去，那个男孩消失在了阵中，而原本正泛着金光的魔法阵的也慢慢消隐而去，湖面仅剩下了一片平静。
　　吉尔维亚还没能反应过来，事情就结束了。他呆了一下，然后跑向了湖中心。
　　湖中一片沉静，湖水清澈得能够看到湖底的细沙和小石头。但是，魔法阵似乎完全消失了，什么都没有留下，就连湖底也没有看到任何印记。
　　“人类的幼崽？”湖岸边传来一声浑厚的声音，吉尔维亚转过头去，是一个马人和一个霍格沃兹的学生，应该是刚才那个人的同学。
　　吉尔维亚走过去：“您好，马人先生。我会尽快离开，如果可以，我希望您告诉我关于那个魔法阵的事情。唔……是那条蛇带我来的。”
　　他顺着自己的手看向自己原本站着的方向，在月光的辉映下，吉尔维亚看到那条蛇的头顶上，有一块凸起的红色的斑块，就像是一个王冠一样。之前在休息室的时候没有注意，而刚才湖面发光的时候他光盯着湖水上的魔法阵看了。这会儿才看到，这条，难道是……蛇怪？
　　“蛇怪！”马人明显也注意到了这里：“蛇怪怎么会出现在这么靠近边缘的地方！”
　　而此时，蛇怪紧紧地盯着吉尔维亚面前的这个马人，扭动身子进入水中，正往这边游过来。

　　格兰芬多庄园

　　拉尔斯只觉得眼前一花，原本的湖泊森林就全都不见了，映入眼帘的，是一栋乍看根本见不着边际的庄园。
　　但是，这个庄园的墙壁，甚至是应该是窗户的地方，都覆盖上了厚厚的藤蔓植物，在夜色的笼罩下，平白生出了一股让人不由自主恐惧起来的味道来。
　　这里……就是传说中的格兰芬多的庄园？
　　没想到居然会这么容易就给他找到，这可是前人们找了近千年都没能找到的地方啊！拉尔斯觉得自己现在就像是在做梦一样，这个神秘的，在戈德里克・格兰芬多消失之后就再也没有出现过了的格兰芬多庄园，就这么梦幻一样地出现在了他的面前！这怎么能让他不激动？
　　但是，现在的问题是，庄园外面的大门应该怎么进去呢？
　　一般来说，魔法家族的庄园都不是随随便便就能进入的，除非是那个家族的直系继承人，否则都需要得到允许才行。
　　不过，格兰芬多庄园算起来已经荒废了一千年了，说不定魔法已经减弱或者失效了呢？
　　拉尔斯试着将手放上面前的大门，瞬间，一阵灼热感立刻袭来。拉尔斯赶紧将手收回来，并且轻轻地揉了揉：“看来或许进不去了……”话语间不无遗憾地感觉。
　　可是，他现在在什么地方，或者说，他应该怎么回到霍格沃兹去呢？拉尔斯突然想到。
　　天啊，明天他还要上课呢！要是让教授们知道他和瑞恩违反校规进了禁林，而且还夜不归宿，不知道格兰芬多得被扣掉多少分了！
　　月光下，拉尔斯只能看见周围一片荒芜的山川，不远处黑压压一片的小森林，以及庄园旁边昭示着败落的建筑痕迹。
　　现在，怎么办？这里不知道是什么地方，而且很有可能根本不会有人路过。他现在身边没有任何通讯工具，就连能够帮他送出求救信的猫头鹰也还在霍格沃兹顶层的猫头鹰屋内享受着美味的猫头鹰粮。
　　对了！踪丝！据说每个未成年人在学校外使用魔法魔法部都能够知道他在那里，这样的话就能够来救他了！但是……在校外使用魔法的话，会被霍格沃兹开除的吧……怎么办？
　　或许，等到天亮再说？
　　管他呢，他可是好不容易找到这么神秘的庄园，怎么能够就这么走了，当然得再想想办法进去看看！既然大门进不去，那么或许，翻墙？这么多年了，就算大门上的魔法还在，周边的防御，总还是会减弱的吧！他才不相信能有多少魔法能够持续一千年呢！
　　庄园经过岁月的洗礼，就算是有魔法保护着的大家族的庄园，也不免已经显露出了不少破败的样子。拉尔斯沿着墙壁走了一会，就看见了一块已经出现了豁口的墙壁，上方有一块石壁已经掉落了下来，刚好可以用来做垫脚。
　　拉尔斯轻轻碰了碰墙壁，并没有感觉到任何排斥，放下心来，大起胆子踩上了地上的石块，攀到了墙上去。只一个跟斗，就进到了庄园里面。
　　果然如他所想，护宅的魔法阵在这千年以后，要不就是在各个方面的影响下已经有了破损，要不就是已经失去了维持运行的魔力来源，除了大门上的血缘咒，应该也不会剩下几个还有用的魔法阵了。
　　庄园房屋外面的花园和他在庄园外看到的一样显得破败，杂草丛生，已经看不出原来的样子了。通往庄园主屋的道路的一边还有一大块深深的凹陷，显然，它曾经一定是一片漂亮的池塘。拉尔斯没有在花园多逗留，他疾步走到屋子门口，试着推了推，屋门发出“吱呀――”的一声响，被他推了开来。
　　屋子里面一片黑暗，但是这里是在校外，拉尔斯也没敢使用照明咒，只能摸着黑往里面走。好在今天的月亮很亮，月光从门口渗进来，也能照亮那么一些地方，不至于伸手不见五指。踏进大厅里面，拉尔斯刻意压低了脚步声却还是没有能够完全避免，大厅里面回荡着“哒……哒……哒……”的回音。
　　拉尔斯抖了抖，努力让自己安下心来，往里面又走了几步。
　　“嚓”的一声，墙壁上的烛台忽然都亮了起来，原本幽暗模糊的大厅变得一片亮丽。
　　木制的家具经过千年到现在几乎都已经毁坏了，整个大厅都是一副败落的样子，但是依然能够想象得到它们曾经富丽堂皇的景象：“哇哦！”拉尔斯情不自禁的发出了感叹的声音，但是没有一秒，他再次被身边响起来的声音惊吓住了。
　　“啪！”
　　一个有着青灰色皮肤的家养小精灵突然出现在了拉尔斯的眼前：“是主人的继承人回来了吗？是小主人吗？”它凑近了，似乎在用它那巨大的鼻子嗅着拉尔斯身上的味道：“不！不是主人！闯进了尊贵的格兰芬多庄园的人，说出你的名字！”家养小精灵的态度才一开始的恭恭敬敬突然一下子变成了穷凶极恶，拉尔斯愣了一下，但小精灵的手指已经点上了他的身体：“说！”
　　“我是无意中闯进来的！我不知道该怎么回到霍格沃兹去！”
　　“立刻离开格兰芬多庄园！立刻！”家养小精灵朝他吼。
　　虽然从小在纯血家族里面长大的拉尔斯是个不折不扣的格兰芬多，他的家族也是世代都就读于格兰芬多的家族，但是从小的观念让他对家养小精灵这种生物多多少少都有一些隐隐的看不起。不过，看不起这种生物并不代表不知道他们的力量，事实上，不少家养小精灵的魔力都是高于巫师们的。
　　所以他乖乖地往门外退了过去：“可是我不知道该如何离开这里回到霍格沃兹去。呃，你知道霍格沃兹吗？小巫师们呆的魔法学校。”
　　但是家养小精灵并没有回答他的问题：“果然不是主人的继承人……听祖爷爷说主人也说了他没有给格兰芬多家族留下继承人。但是吉吉可以感觉得到……吉吉感觉得到……”
　　“喂……你可以想办法送我回到霍格沃兹吗？”家养小精灵是可以在霍格沃兹内幻影移形的，拉尔斯记得。
　　那个自称吉吉的家养小精灵睨了他一眼，巨大的眼球看起来像是要掉出来了一样，它没有说话。
　　“我是因为一个巨大的魔法阵才来到这里的，但是我不知道该怎么回去了。”
　　吉吉这次没有斜睨他了，而是转了过来：“你是说魔法阵！主人的传送魔法阵吗？”
　　“对对！”拉尔斯立刻点头：“在霍格沃兹的禁林里面。”
　　吉吉抓住了拉尔斯的手：“吉吉要去霍格沃兹的禁林！”
　　正在这时，一直猫头鹰带着一封信从庄园外面飞了进来，从正打开着的屋门来到了拉尔斯身边：“信？”拉尔斯接下了猫头鹰爪子上的信封，看见了信封上的署名，“是魔法部寄来的！”
　　他立刻抽出了信纸，信里面的内容让他知道自己今天晚上做的事情魔法部已经霍格沃兹的人都已经全知道了，他们在这只猫头鹰的身上留下了追踪咒，然后在猫头鹰抵达他身边，信被他拆开之后，将会派人来把自己带回霍格沃兹去！
　　他既有些不安，又有些激动地读完了信，还没等他意识到原本一直在这里的家养小精灵这会已经不知道去哪里了，身边就立刻传来“啪……啪……”几声。三个成年巫师幻影移形到了他的身边，他们穿着魔法部的傲罗制服，手里正拿着魔杖：“孩子，你没事吧！”
　　拉尔斯在看到人的一刻，突然心虚了一下，但是一想到这里是什么地方，又立刻不由自主地带上了炫耀的心情：“我没事……你们知道这里是什么地方吗？这里是格兰芬多庄园！”
　　“格兰芬多庄园！真的是……？”

　　小精灵吉吉

　　吉吉是一只正当壮年的家养小精灵。
　　当他刚刚懂事的时候，他的爷爷就告诉了他，他爷爷的爷爷的爷爷的爷爷传下来的祖训：要在格兰芬多庄园里面，等待主人的继承人回来的那一天。
　　虽然老主人在去世的时候，只说自己并没有留下继承人，但是主人去世之后爷爷的爷爷的爷爷的爷爷身上与格兰芬多家族的契约魔咒却并没有消失。所以，主人是一定有留下后代的，就算主人没有留下后代，格兰芬多家也一定是有继承人存在的。
　　吉吉，也能感觉得到！家养小精灵有着属于自己的能够感觉到主人的方法，可是，由于小主人根本没有跟他们见过面，所以他们只知道小主人存在，却不知道小主人在什么地方。只要吉吉能够见到小主人，吉吉就一定能够认出小主人，到那时候，吉吉就能够为小主人效劳了！
　　但是吉吉从小等到大，等到爷爷死去了，爸爸也已经老得几乎没法干活了，却依然没有等到小主人。或许要等到下一只家养小精灵诞生，然后让它来等着小主人回来了。
　　可就在这个时候，有人进入了格兰芬多庄园！
　　曾经这个家族是魔法界白巫师们的领头羊，这个家族里的所有人，都是天生的白巫师，流淌于血液和灵魂中的力量让他们不论练习什么样的白魔法都能够事半功倍，反之，黑魔法就只能事倍功半。
　　白巫师和黑巫师从来都是对立的，所以，他们最大的敌人，就是黑巫师们的领导者――斯莱特林家族。
　　吉吉记得爷爷和他说起那段历史的时候眼里的向往，它们现在都是找不到了主人的家养小精灵，这怎么能不让人难过。
　　爷爷说，千年前，格兰芬多家族一夕之间突然开始衰败了下来。而他们最后的希望――戈德里克主人，他居然和一个斯莱特林交好了。
　　等到戈德里克主人最后一次回到庄园的时候，格兰芬多家已经破败得不成样子，戈德里克主人那时已经是以家主的身份回来的了，而庄园里面却早已经没有人了。
　　吉吉的爷爷告诉吉吉，他们的祖先曾经传下来一句话：“小主人在魔法阵的另一边。”
　　吉吉一直不知道这指的是什么，但是，在见到了这个闯入了格兰芬多庄园的人的时候，吉吉明白了。
　　吉吉要找到小主人！吉吉一定会找到小主人的！
　　另一边，吉尔维亚在知道了事情的来龙去脉之后，立刻和瑞恩跑去通知了麦格校长，麦格校长稍微思考了一会儿，决定将这件事情告知魔法部。
　　果然没有过多久，那个被魔法阵带走不知所踪的拉尔斯，在三个傲罗的簇拥下，回到了霍格沃兹。
　　三个傲罗被留在了校长室，同时，吉尔维亚也留了下来。
　　两个格兰芬多已经回到了寝室，他们所知道的事情统统都已经交代清楚了。吉尔维亚坐在校长室办公桌的对面，手上捧着一杯橙汁。
　　三个傲罗里面有一个他认得，是哈利・波特。他现在脸上的表情很有一种跃跃欲试的味道，似乎对那两个少年口中的格兰芬多庄园非常有兴趣。不仅仅是他一个而已，在座的傲罗，从家里面急急忙忙用壁炉赶过来的魔法部部长以及其他收到了消息的部员，甚至是校长席上的麦格校长，以及霍格沃兹的其他教授们，看起来似乎都挺激动的。
　　就连挂在墙上的历代校长们，也半眯着眼睛注意着这边的动向。
　　毕竟是格兰芬多庄园吧，那个无数的人找了近千年也没能找到的地方。说起来，父亲似乎也说过，格兰芬多家族是那时候魔法界白巫师们的领袖，一定是个大家族，那么庄园里面的秘宝，或者魔法物品什么的，一定也是多不胜数的吧？也怪不得他们那么激动了。
　　不过格兰芬多庄园……如果那个魔法阵是将人带到格兰芬多庄园去的话，为什么会有蛇怪到斯莱特林寝室将他带到那里去呢？本来这事就够奇怪的了，这会儿知道了法阵的另一边是格兰芬多庄园，那不是更加奇怪了吗？
　　“斯莱特林先生，你是说，由于一条蛇，到斯莱特林寝室里面了，所以你才会跟着它到禁林里面去的？”站在校长室中间的魔法部部长德莱克一脸严肃地盯着他，但是眼神不断地闪烁，不知道心里在默默计算着些什么。
　　“没错，它惊吓到了我的同学，当时我在寝室里面听见外面的动静赶到休息室里面去的时候，几乎所有的斯莱特林都到了，他们都看到了那条蛇……不……那是蛇怪。禁林里面的马人也可以作证。”吉尔维亚觉得自己有些不耐，面前的这个“魔法部部长”让他没有办法升起任何一丝一毫的好感。
　　“蛇怪！”现场立刻骚动了起来。
　　“你是说蛇怪？那种，能够用视线杀人的蛇怪！”哈利・波特首先反应了过来，朝他问到。
　　吉尔维亚点点头：“没错，但是那条蛇怪明显年纪还不大。而且，我们在禁林里遇上的那个马人，在见到它的时候说了一句：‘蛇怪怎么会在这么靠近边缘的地方出现’，说明禁林深处还有更多的蛇怪。”
　　“果然是斯莱特林，邪恶，危险……和那么恐怖的生物打交道……”吉尔维亚耳尖地听到有人小声这么说，并且那个人的身边还有不少人附和。
　　显然，站在他身边身边的哈利・波特也听见了这个声音，他拍了拍吉尔维亚的肩膀，似乎是想要安慰他。
　　吉尔维亚朝他看了一眼，示意自己没有事。
　　他已经有了心理准备，这些人只是说说而已，除了心里有些不舒服以外，不会对他本人造成任何伤害。现在的斯莱特林需要韬光养晦，可不是随便他冲动的时候，忍忍就算了。但是他既然决定了要打破这种局面，他就绝对不能让斯莱特林继续这样下去，总有一天……
　　“禁林里面的蛇怪，很可能就是密室里面的那条的后代哦。”吉尔维亚坏心地笑着，恐吓身边哈利・波特：“说不定哪天他们会跑到你身边为他们的长辈向你报仇也说不定呢。”
　　哈利・波特朝他笑了笑，没有一点被吓到的样子：“我等着，就算他们来了我也不后悔当时的做法。”
　　吉尔维亚看了他半天：“好吧，当时如果是我，或许我也会这么做。”他顿了顿，话锋一转，“但这可不代表当初谈好的那些赔偿可以就这么算了！”
　　“咳咳……”魔法部长清咳了两声，打断了吉尔维亚的话：“斯莱特林先生，对于这个戈德里克庄园，你……知道吗？”
　　吉尔维亚朝他耸了耸肩：“不知道。”父亲极少会对他提起这方面的事情，但是格兰芬多家他还是知道的。
　　格兰芬多和斯莱特林刚好一个是白巫师世家一个是黑巫师世家。父亲他们两个……说起来也是梅林的恶作剧吧。结果生下来一个他，黑魔法天赋也没有继承到，白魔法天赋也没有什么突出，刚刚好中和掉了两个家族的特点，而他本人魔法天赋撑死了也只能说是平平，拎出去说他两个父亲一个是斯莱特林家主，一个是格兰芬多直系，恐怕谁都不可能会相信的吧。
　　不过……格兰芬多到最后也不知道有他这么一个儿子吧？所以格兰芬多庄园才会被封闭，然后消失在了世人的眼中。
　　那么问题就又绕回来了，为什么在霍格沃兹旁边，居然会有能够到达格兰芬多庄园的传送阵，真的就是那个拉尔斯说的传说里的那样吗？或者是另有隐情？
　　这些都是千年前的事情了，怎么可能这么容易找到答案，或许他可以慢慢来。
　　到最后，魔法部的人也没有让他在校长室里面呆多久，问了他几句话，看他答不出什么，也就让他离开了。毕竟他现在还是霍格沃兹的学生，而这件事他也的确是不清不楚的。
　　吉尔维亚离开了校长室，甩甩袍子，往地窖的方向走去。

　　找到了

　　“黑暗。”这是斯莱特林休息室近段时间的开门密语。
　　吉尔维亚的话音刚落，面前墙壁一样的门缓缓朝里面移开，吉尔维亚整理了一下身上已经有些凌乱了的袍子，走了进去。
　　一如预料之中的，休息室里面灯火通明，除他以外的十七个斯莱特林一个不差地坐在休息室的椅子沙发上，看着他从外面走进来。然后毫无例外地用某种疑问的眼神，盯着他走向一边的椅子的身影。
　　“各位，晚上好。”他朝他们打招呼，然后坐在了斯科普斯和阿布思的身边：“你们，这样都是在等我吗？”
　　“刚才发生什么事了？”斯科普斯皱着眉头问他，眉宇间透出了稍许忧心。
　　阿布思也看向吉尔维亚：“我们很担心你。”
　　吉尔维亚朝他们安抚地笑笑：“的确是出了一些事情，格兰芬多庄园，就在刚才被人找到了。”
　　“格兰芬多庄园！”说话的，是斯莱特林的级长――莱尼克・扎比尼。他一边说着，一边从另一边的圆桌旁走了过来：“就是刚才吗？”
　　吉尔维亚点点头：“我刚刚从校长室回来，那条蛇把我带到了禁林里面。”
　　“那是蛇怪……”有人小声地说道。
　　“没错，是蛇怪，并且禁林里面应该不止这一条。不过你们放心，他们一般是不会到霍格沃兹来的。”
　　话音刚落，吉尔维亚立刻听到了好几声松了一口气一样的呼气声。虽说仅仅是一句话应该不足以让他们立刻从刚才的惊吓中安下心来，但是，毕竟是斯莱特林的后代，说出的话应该还是可以相信的。
　　“既然今天晚上发生的事情，是找到了格兰芬多庄园，那么为什么会有应该是斯莱特林的象征的蛇怪到斯莱特林的学生宿舍来找到身为斯莱特林的你，让你跟着去呢？”扎比尼坐在了吉尔维亚对面的椅子上，他的脸色很严肃，身为斯莱特林的级长，就算斯莱特林的现状再怎么让人失望，他也依然要担负起他学院的级长兼首席的责任。他一连说了好几个斯莱特林，只不过是想要确定这究竟是怎么回事。
　　吉尔维亚想了想，这些事情，说不定明天早上或者后天就会上报，那么提前和他们说了也没什么。就算有些不能上报的事情，对于吉尔维亚来说，也没有什么好隐瞒的：“禁林有一个通向格兰芬多庄园的传送阵，我到的时候，有两个似乎是去禁林探险的格兰芬多已经到了那里了。他们好像就是冲着这个魔法阵去的，其中一人听过一个类似的传说。结果在我反应过来之前，他已经冲进阵中被魔法阵带走了。现在那个魔法阵我也找不到，当时它被月光照射着发出金黄色的光，在湖泊的中间。可是现在已经一点痕迹也看不到了。”
　　“那么，那条蛇怪当时将你带到禁林里去，是不是为了让你进入那个魔法阵里面？”扎比尼想了想，“那么之后呢，在那个格兰芬多进入魔法阵消失不见之后，蛇怪到哪里去了？
　　说起那条蛇怪，还真是挺奇怪的。从斯莱特林的密道，来到斯莱特林学院休息室里面，找到吉尔维亚，带他到那个地方。
　　当时吉尔维亚正在和马人说话的时候，那条蛇怪从湖的那一边游了过来，突然对着那只马人就咬了过去。若不是吉尔维亚立刻阻止了，说不定那个马人说不定真的会被蛇怪咬死。
　　那之后，蛇怪只是瞪了马人一眼，转身就消失在了密林里面。
　　依这条蛇怪的大小来看，应该是有一百多岁了，说不定真的是父亲的那条宠物蛇怪的后代。那么，它知道这条密道就不奇怪了。可是，为什么它会到斯莱特林寝室来找他呢？那个魔法阵被设立在那里究竟是有什么意义，而那条蛇怪又是为什么会知道的？难道这蛇怪想让他去继承格兰芬多庄园？噗，怎么可能嘛？可是后来那条蛇怪去咬那个马人，明显是在怨恨那个马人将那两个格兰芬多学生带到了那里……
　　那么，或许曾经父亲给他安排过什么，只是没有告诉过他。世事变迁，千年过去很多事情都已经完全变了，所以他现在才弄不懂眼前发生的这些事情？
　　吉尔维亚将今天晚上发生的事情大致上讲给了一屋子的斯莱特林听，对他来说今天的事情没有什么不能说的。只除了他本身和格兰芬多的关系这一点，他现在还不知道应不应该告诉他们自己有一半的格兰芬多的血液。这个年代的斯莱特林和格兰芬多两个学院的矛盾和分歧实在是太大了。就算是和他们交好的那几个格兰芬多，其实多多少少还是和他们保持了一定的距离。就像阿布思跟他的哥哥与妹妹，由于他们在不同的，甚至是相对立的学院里面，就算平常再怎么亲近，现在或多或少还是有些生疏了。
　　斯莱特林们各自强打着精神挺直腰杆往寝室的方向走去，他们明天还要上课，再不去睡觉天都要亮了。身为斯莱特林，怎么能让自己在外面表现出精神不佳的样子呢？
　　斯科普斯用询问的眼神看了看吉尔维亚，吉尔维亚朝他摇了摇头，指了指之前跟着蛇怪进入的密道的方向：“我想要再去看看。趁那个魔法阵才刚刚消失，说不定现在还会留下些什么来。”
　　“那你可要注意安全。”斯科普斯沉默了一下，点点头。然后他拉着欲言又止的阿布思，也往寝室走过去了：“明天早上我们的第一节课可是黑魔法防御术，阿布思你可别想逃掉了赖在寝室里面睡懒觉。”
　　等到最后一个人离开了休息室，吉尔维亚才转身走向那堵墙：“嘶……打开……”
　　墙壁上隐秘的石门立刻移开，吉尔维亚点亮了魔杖的顶端，弯腰走了进去。
　　已经是后半夜了，禁林里面有些湿冷，吉尔维亚踩着脚下腐烂的叶子，发出“沙沙”的声音。
　　密道的出口离湖泊并不远，没走几步吉尔维亚就看到了目的地。
　　除了他脚下摩擦着地面的声音，和风刮过树梢带起树叶飞扬的声音以外，这个地方一片寂静。月亮已经整个都被厚厚的云层给挡住了，吉尔维亚只能靠手上的照明术看清面前的景象。
　　湖水依然清澈透明，但是远处照明术无法照亮的地方看起来漆黑一片让人心悸。吉尔维亚小心地走过去，给自己加上了漂浮术，一步一步走到湖心处之前出现了魔法阵的那个地方。
　　吉尔维亚原本还猜测魔法部会派人到这里来查看，但是现在看起来他们并不重视这个魔法阵，他们只要知道格兰芬多庄园在哪里就好了。而昨天他们已经找到了具体的位置，不愁下次到不了。
　　而对于吉尔维亚来说，他从来没有将自己和格兰芬多搁在一块过，也没有真正的面对自己和格兰芬多家族的关系。由于一直跟在父亲身边长大，虽然知道自己的另外一个父亲是个格兰芬多，但也仅仅只是停留在“知道这件事”的层面上而已，他从来没有深入地去想过，这个身份将会带给自己什么，而他本人又应该怎么去做。
　　所以，格兰芬多庄园怎么样，在他心里，与他根本扯不上任何关系。
　　“小主人！”一声尖锐的叫喊打破了湖泊的平静，吉尔维亚看见一个细小的身影朝着自己跑了过来：“小主人！吉吉总算找到小主人了！”

　　谈话

　　“家养小精灵？”吉尔维亚转看向面前似乎很是兴奋的小精灵，有些惊讶：“你叫我小主人？”他可不记得他什么时候和哪个家养小精灵定过契约，当时斯莱特林城堡的那几个小精灵，也早就在城堡被毁的时候就都各奔东西去了吧。
　　“小主人！你是吉吉的小主人！”这个家养小精灵明显非常激动，大大地眼睛里面看得出来已经盛满了喜悦：“吉吉终于等到小主人了！”
　　“呃……好吧，吉吉是吧？”吉尔维亚安抚住小精灵，“可是我一点儿不记得我还有一只家养小精灵，你……”
　　眼前的家养小精灵一下子就急了：“吉吉是格兰芬多庄园的家养小精灵！吉吉是小主人的家养小精灵！吉吉没有照顾好格兰芬多庄园，吉吉让外人闯进了庄园里面！吉吉不是一个好的家养小精灵！”
　　“等等！”这是怎么回事？格兰芬多庄园的小精灵？为什么跑到他面前来哭：“你为什么叫我小主人？”
　　吉吉大大的眼睛此刻正一眨不眨地盯着吉尔维亚，似乎对他的问话感到非常疑惑：“因为小主人是吉吉的小主人啊！”
　　吉尔维亚几乎想要抚额，他深吸了一口气：“那么我为什么是你的小主人？”
　　“当然是因为小主人是格兰芬多的继承人啊！”吉吉的回答依然很是理所当然。
　　“我！？”吉尔维亚指着自己的脸，语气有些好笑：“我是格兰芬多的继承人？好吧……怎么说呢，我的姓氏可是斯莱特林。”
　　“什么！”果然，这句话造成的结果就是，眼前这个叫做吉吉的家养小精灵尖叫了起来：“一个格兰芬多，居然会姓斯莱特林！吉吉没有完成祖先的任务，吉吉不是个好的家养小精灵！吉吉不配做格兰芬多家的家养小精灵！”
　　果然，家养小精灵这种生物，实在是让人无法理解……看着面前这个不断数落着自己的家伙，吉尔维亚觉得有些不知所措：“吉吉，停下来！”
　　“小主人命令吉吉停下来……”噪音声音戛然而止，吉吉很听话地停止了大喊大叫，但是很明显思维又向其他地方拐过去了：“小主人命令了吉吉停下来！吉吉有主人了！”
　　吉尔维亚有些无奈地看着它，最终决定还是不要去纠正它了：“吉吉，你是格兰芬多庄园的家养小精灵？那么，你知道被设置在这里的那个魔法阵的原理吗？”他只是抱着试一试的态度去问问而已，并没有多大的期待。
　　果然，吉吉立刻摇了摇头：“吉吉并不知道……”
　　“不知道就算了。”吉尔维亚立刻开口，在吉吉想要再次开始数落自己之前先阻止了他。算了……有个家养小精灵也不错，起码很多琐事都用不着自己来处理了：“吉吉，你先回庄园里面去吧，把屋子打扫干净，家具什么的，先不要管，等我什么时候召唤你了再来见我。”
　　跑了一趟禁林，原本目的没有达到，倒是多了一只家养小精灵，不知道是好事还是坏事呢。
　　第二天照常上课，早上的预言家日报并没有报道昨天晚上发生的这件事，说不定是预言家日报当时还没有收到消息，现在打算放在明天的头条里面？或者是魔法部不愿意公开也有可能。
　　斯莱特林从不会放弃自己应该得到的东西，之前他说对格兰芬多庄园没有什么兴趣是因为犯不着他什么事，但是现在既然庄园里面的家养小精灵都叫他小主人了，那么什么时候抽个时间去继承一下那个庄园也不错不是吗？
　　“斯莱特林，”中午刚刚下课，吉尔维亚正打算往餐厅的方向去，身后突然传来有些耳熟的声音：“请等一下。”一个穿着斯莱特林制服的女生怀里抱着厚厚的课本，往他这边快步走了过来。
　　“怎么了？”吉尔维亚认出这是昨天在休息室被蛇怪吓到了的女生。
　　“斯莱特林，我们可以谈谈吗？”女生伸手捋了捋耳边的头发，吉尔维亚这才看到她胸前的女生级长的徽章。
　　吉尔维亚悄悄在心里忏悔了一下，他似乎之前一直都不知道斯莱特林的女生级长是谁，明明斯莱特林一共也就是这么几个人而已……但是就是因为只有这几个人，所以他一直都以为斯莱特林只有一个男生级长而已。
　　“要谈什么？”两人走向肩并着肩走在霍格沃兹的走廊里面，一边走，吉尔维亚一边问。
　　“斯莱特林，我也不愿意绕弯弯。其实，你刚刚进入斯莱特林学院的时候，我们大家，都是很兴奋的。我们以为你会第一时间想办法改变斯莱特林的现状，斯莱特林现在这个样子，让我们大家都很痛苦。我们相信，身为斯莱特林继承人的你也一定不会希望看到。”女生抿了抿唇，想想道。
　　吉尔维亚没有说话，他知道她要说些什么。
　　“可是你没有那么做，有人说你是想要慢慢来，制定一个完美的计划。但是我认为这基本上是不可能的，你根本就没有想过这些，对吗？”女生先是低着头，一个字一个字的轻声慢言，但是说到后面，她突然抬起头盯着吉尔维亚，一脸严肃，声音也变得强硬了起来：“你根本就没有想过我们有多么盼望你的到来能够带来什么变化，我们有多么希望现在这样的情景能够成为过去。你也是一个斯莱特林，甚至你的姓氏便是斯莱特林，难道你不觉得你是有些义务，甚至是责任的吗？”
　　“我不觉得我有责任承担别人犯下的错。”吉尔维亚打断了她的话，并在她沉下脸反驳之前继续开口：“如果你们只盼着我会带领着整个斯莱特林做些什么的话，我想你们打错了算盘了。我一个人根本什么都做不到，我不是伏地魔，我不想征服整个世界，我也不想永生不死。斯莱特林现在需要的是得到外界的认同，而不是成立一个新的‘食死徒’组织，继续被人骂成邪恶的坏胚子，恶心的臭虫！我也希望斯莱特林能够改变现在的这个样子，老实说，在来到霍格沃兹之前，我根本没有心理准备看到斯莱特林居然会变成这个样子！可是就算如此，我又能做些什么呢？”
　　“你……”女生突然被他说得有些语塞，想了想，没有想出什么能说的话来。
　　“我们需要一个能够在整个斯莱特林――我的意思并不是在校学生，而是包括已经毕业了的斯莱特林――里面都说得上话的人。我们需要有一个人‘领导’整个斯莱特林，而不是像现在这样一盘散沙。而你出现得刚好是时候。斯莱特林的继承人，你无疑是最好的选择。”扎比尼从不远处走过来，这条走廊上已经没有多少人了，已经快到了中餐时间，学生们都不愿意在走廊上逗留。
　　“扎比尼。”吉尔维亚看向他：“伏地魔也自称是斯莱特林的继承人。”
　　“但是他没有斯莱特林的姓氏。所有人都知道他的母亲姓冈特，而冈特家的祖先是萨拉查・斯莱特林的女儿嫁入的家族。他的确是有着斯莱特林的血统，但是他比不上你。”扎比尼的话音像是喃喃一样，但是却保证了身边的人能够听见：“由斯莱特林的继承人来解决‘斯莱特林的继承人’给斯莱特林学院造成的麻烦，这事实上对于公众来说更具有信服力一些不是吗？”
　　“指望我没有用的，”吉尔维亚依然是笑，“我做不到什么。你们为什么不愿意反思一下自己身上的问题呢？我可以站出来，如果你们都愿意听我的的话。另外，还有一件事我需要告诉你们，别对我抱有太大的希望，我将会继承格兰芬多庄园。”但我依然是个斯莱特林，如果你们愿意相信我，我就不会让你们失望。

　　选择和机会

　　那天之后，扎比尼和那个女生级长――科里亚都再没有去找过吉尔维亚。吉尔维亚也乐得清闲，每天照常上上课，看看书，写写教授们布置下来的论文。
　　对于改变斯莱特林现状什么的，其实现在的斯莱特林没有谁是傻子，就算没有他吉尔维亚・斯莱特林存在，总有一天还是会有人站起来，斯莱特林不是那种逆来顺受把自己摆到最底层的人。只是刚巧他在这个时候出现了，而斯莱特林们希望他能够成为一个标志，而并不是说“带领”什么的。
　　斯莱特林们现在只需要一个标志，让他们不会在遇到挫折的时候灰心放弃。吉尔维亚并不排斥成为这样一个类似于傀儡一样的标志，事实上他想要做的更多，而不仅仅是“站着不动”而已。
　　斯莱特林现在这个样子，和几十年前的那个叫做伏地魔的“黑魔王”不无关系，据说，在“黑魔王”出现之前，虽说斯莱特林和格兰芬多之间的关系一直都不怎么样，但仅仅是学院间的小矛盾而已，根本不会像现在一样――一个学院人人喊打，另一个学院则是成为了正义的象征。
　　这个伏地魔，应该就是他那个姐姐的后代吧？
　　黑魔王厌恶麻瓜，疯狂地迷恋于永生，妄想征服世界。偏偏居然会愚蠢到这个地步，以为武力能够帮助自己做到任何事，以为只要自身强大，就能够让他成功。
　　不过，居然会有这么多的纯血家族愿意跟在他的身后，这么多人愿意相信他。应该也说明他是有什么样的魅力能够让人信服的吧？否则吉尔维亚才不相信斯莱特林的纯血们都已经蠢笨到这个地步了。
　　这说明，或许一开始的伏地魔，是有那个能力和资格让人折服的？那么后来一定是出了什么事，让他失去了理智，做出了那些无法挽回的事来。唔，或许这个可以去问问曾经的救世主，杀死了伏地魔的人――哈利・波特。虽然他的传记里面对于这些写得很模糊，但是吉尔维亚相信，最了解一个人的，一定是他的敌人。
　　不过，现在不是考虑这个的时候。
　　身为二年级唯一的一个斯莱特林，在几十个格兰芬多的包围之下上课，吉尔维亚真的觉得压力很大。他必须时时刻刻提防着随时有可能会出现的恶作剧，特别是在魔药课上，如果一不注意，很可能一锅的药水都会报废，甚至是爆炸。
　　就像现在――
　　吉尔维亚非常无奈地将坩埚下面的火焰熄灭，热源的冷却昭示了这剂魔药的失败。但是没有办法，如果继续加热下去，这加了特别“作料”的魔药一定会爆炸。
　　魔药教授在教室的另一边巡视，他是斯莱特林的院长，但他并不是毕业于斯莱特林学院。平常他极少会到休息室去，也从来不会给予斯莱特林的学生一些额外的帮助。不过，斯莱特林的学生们也从来没有真正将他当成院长就对了。他们通常都当做斯莱特林没有所谓的院长，自从二十几年前黑魔王死去之后，斯莱特林的院长一个接着一个的换。黑魔法防御术的教授是固定下来了，但是魔药学的教授却无法稳定，基本上每过几年他们都会迎接一个新的魔药教授。
　　按照惯例，斯莱特林的院长由魔药教授担任，但这并不意味着只有魔药教授才能够当上斯莱特林的院长。但是霍格沃兹的主要科目就这么几个，变形课教授是格兰芬多院长，咒语课教授是拉文克劳院长，草药课的教授出身格兰芬多，但他是赫奇帕奇的院长，剩下的主要科目就只有魔药课，黑魔法防御课，以及魔法史了。虽然天文课和飞行课都是必修课，但是毕竟不是主要科目。
　　黑魔法防御术的教授是个格兰芬多，据说当时麦格教授有跟他谈过让他来做斯莱特林院长的事，但是他说什么都不愿意，严词拒绝了。当然，斯莱特林方面也不愿意接受一个格兰芬多来做他们的院长，这是他们怎么都不愿意接受的。
　　而魔法史――总不能期待一个幽灵来做一个学院的院长吧。
　　所以，每次换一个魔药教授的同时，斯莱特林也会换一个挂名院长。
　　现在的这个魔药教授是个拉文克劳，他对于斯莱特林的学生的态度基本上是听之任之的，这样的态度斯莱特林们还算满意。起码比上一个在进入学校的第一天，就在休息室里面大言不惭，说要从里到外改变他们这些“坏胚子”的那个赫奇帕奇要好得多了。
　　也不是没有斯莱特林来应聘这个职位，毕竟，霍格沃兹的教授职位，对于现在的斯莱特林来说，已经是非常非常好的工作了。但是他们会从进入学校的第一天开始面对同事们的排挤，学生们的捉弄，直到他受不了了离岗为止。而大多数的斯莱特林都不能说能够成为一个好的教授，他们总是明显地偏向斯莱特林，不分善恶的。可是偏偏没有让自己拥有能够让人信服的地方，不用几年，就会被排挤到无法再呆下去。
　　下课的时候，学生们照例上交自己课上的成果。吉尔维亚将手上颜色还算标准地魔药瓶放到讲台上，然后得到了一个E作为这次的课堂分数。
　　对于这个分数，他还算满意。起码这个教授并没有针对斯莱特林，行事还算公平。
　　家养小精灵吉吉这段时间常常回来找他回报庄园的修整进度。吉尔维亚在三天前第一次来到了传说中的格兰芬多庄园。整个屋子都可说是空荡荡的，很多家具和装饰品都已经被扔掉了。
　　藏书室里面有不少从千年前保存下来的书籍，吉尔维亚相信这里面的书有大半到了现代都已经是孤本了，这让吉尔维亚有一种捡到了宝的感觉。
　　就像斯莱特林城堡一样，格兰芬多庄园也有一个设备完善的实验室，可惜不少材料都已经无法使用了，这让吉尔维亚分外感到遗憾。
　　值得一提的是，魔法部的人在格兰芬多庄园被发现之后的第二天就试图进入庄园内探看。可惜他们失败了，吉吉将他们拦在了外面，他们没能进入庄园一步。不得不说，家养小精灵的魔力可是不容小觑的。
　　不过，只是这样是绝对防不了那些魔法部的家伙们的，他们一定还会想别的办法再次进入。在现在魔法界人们的眼里，格兰芬多庄园已经是无主的庄园了，魔法部一定会想办法收去格兰芬多庄园的所有权。
　　所以，吉尔维亚必须早日继承格兰芬多家族，然后得到庄园的认可，这样才好再次打开庄园的防御阵法，彻底杜绝外人的窥视。但是，这一切都不能大张旗鼓，吉尔维亚可不想让全世界都知道自己既是一个斯莱特林，又是格兰芬多的继承人。想也知道这种事情不是每个人都能接受的了的，他可不想无缘无故的节外生枝。
　　选择了告诉扎比尼和科里亚，并不是因为他信任他们，而是为了给他们一些考虑的时间，也给自己一些准备的时间。这两个人是个不折不扣的斯莱特林，虽然年纪还小，处事也不如成年人一般圆滑，但是他们起码知道什么该说什么不该说，所以吉尔维亚并不怕他们会把这件事说出去。
　　如果他们经过考虑之后仍然不打算改变之前的想法，那么吉尔维亚照他们所说的做这么一个领头羊也没有什么关系。如果他们两个在考虑过后发现怎么都无法接受的话，说明能够接受这个的也不会有多少人了。
　　那么，与其在帮助他们之后因为有着格兰芬多血统的身世而被他们背叛，还不如一开始就什么都不做。
　　像现在这样的斯莱特林学院，只想着期盼着有人站出来，可是自己却不愿意去做。就算放弃了，想来等他去了冥界之后，父亲也不会怪他的。
　　而如果是父亲曾经给他描述过的那个斯莱特林学院，如果是父亲口中的斯莱特林的话，就算没有吉尔维亚，总有一天他们也会自己想办法改变现状的。
　　总而言之，对扎比尼和科里亚说的那句话，既是给吉尔维亚自己的机会，也是给整个斯莱特林的。
　　自从来到了千年后的现在，吉尔维亚所有曾经想过的“未来”都已经成为了不可能实现的梦境。吉尔维亚甚至几乎不能接受身边的任何改变，他无法想象这个陌生的时代，无法想象自己的未来。
　　或许，这是一个好机会，起码让他找到了自己能够做的事情，而不是像现在这样只能够无所事事下去。

　　万圣夜的舞会・上

　　没过多久天气就开始冷了下来，万圣节在霍格沃兹学生们的期待下，将要到来了。
　　“吉尔维亚，你……有准备好万圣节的礼服吗？”斯科普斯坐在休息室的椅子上，微微倚着身边的阿布思，脸上的表情似乎很是享受。
　　阿布思推了他好几下也没让他动一动，索性一脸恶狠狠的样子掐了他的手臂一下：“给我坐好了！你这家伙。”
　　“我的礼服没有问题。”吉尔维亚看着面前斯科普斯和阿布思两人的互动，笑了一下：“这里可是休息室，你们两个就算‘感情’再怎么好也要注意一下环境啊。”
　　阿布思的脸“腾”的一下就红了，身体迅速往另一边挪开，差点让之前还靠着他的斯科普斯摔下去。
　　“吉尔维亚・斯莱特林！”斯科普斯隐晦地瞪了他一眼，坐正了身子：“也对，斯莱特林家毕竟是在千年前就已经是显赫一方的家族了，怎么可能连件礼服都准备不好。我很期待你那天的样子。”
　　不知是谁出了主意，今年万圣节，霍格沃兹准备举办一场大型的化妆假面舞会。届时，所有的学生都不准携带任何能够证明自己的身份和学院的物品或者标志。可以将自己装扮成任何能够想象到的样子，同时，也必须给自己戴上面具，让别人――起码是不熟悉的人――无法看出你的身份。
　　而仅有的十八个斯莱特林，在听说舞会的最终，将会让所有参加舞会的人取下面具露出真实面目的时候，决定斯莱特林学院的装扮风格将要全部一致。
　　全学校的盛会，可不能有任何一个人丢了斯莱特林学院的脸。
　　事实上，并不是每一个斯莱特林，都有能够支持他们换上盛装的经济条件的。他们中的不少人，虽然有着纯血家族的姓氏，虽然保持着贵族一般的优雅。但是他们早在父母亲人陆续被抓进阿兹卡班之后，早在属于他们家族的财产都以被冠上了魔法部的名字之后，他们就已经不是原本可以随意挥霍的贵族小姐少爷们了。
　　但是，好在并不是所有的斯莱特林都是在魔法部的监视之下在那个“聚居地”长大的，比如说马尔福，和身为级长的扎比尼。他们依旧是家里的小少爷，他们的家族虽然已经不如曾经那样强大，但是却依然能够毫无困难地让他们过上还算优渥的生活。这是极少斯莱特林能够做到的。
　　而他们这次愿意无条件地给那些需要的斯莱特林们提供礼服，以保证他们那天不会出丑。
　　吉尔维亚当然是完全不需要的，因为他们那天的主题，就是――千年前。
　　千年前他的服装，虽然并没有全部都带来，但是空间袋里面还真是有不少。不论是日常服装，战斗装或是礼服都有准备。这个主题正合他意，他甚至不用去重新订制。
　　千年前的巫师礼服长袍和现在的舞会礼服是有着明显不同的。他们在优雅之余，更重视活动的方便自如以应付很可能会突然出现的危机局面。他们比普通的袍子要更加显得繁复华丽，显得高调而优雅，但是他们并不会以活动不便；来换取这些美丽，你不用担心换上他们就无法抽出自己的魔杖，虽然肯定不如战斗服装方便，但是你完全可以穿着它完美地保护住自己的安全。
　　空间袋里面的袍子大多是以吉尔维亚十一岁的时候的身材制作的，但是好在制作礼服的时候考虑到并不常穿而做多了几套大号的，其中有一套他现在穿着刚刚好。
　　万圣夜当天，吉尔维亚看着从空间袋里面取出来的袍子，有些怅然。千年的时光，在他睁开眼睛的那一瞬间已经悄然过去。所有身边的人事物，统统都已经离他远去，变成了传说里的，故事中的，历史上的……
　　那些人早已经被死神接纳，早已经进入了冥界。可是他却还活生生地站在这里，独自一个人看着这个早已物是人非的世界。
　　千年后的现在远没有曾经那般危险，没有麻瓜会时时刻刻等待着杀死一个在他们眼里邪恶凶残的巫师，没有那么多黑魔法能让一个人死得不明不白甚至是求生不得求死不能。
　　千年后的现在对于吉尔维亚来说无疑是美好的，但是，这里没有亲人。
　　最初的时候他将自己放在了旁观者的位置上，虽然交上了几个“朋友”，但是他根本没有和他们亲近的欲.望。他旁观着身边发生的事情，根本没有想过让自己融入进去。他总觉得自己和他们根本不是同一个世界的人，他总觉得自己不属于这个世界。
　　就像做梦一样，他期盼着某一天梦醒了，自己还是躺在斯莱特林城堡属于自己的房间里面，等待着千年前的霍格沃兹派人给他送去属于他的录取通知。
　　但是这是不可能的……每天早晨睁开眼时的阳光都告诉他自己不可能再回到过去的生活了，但是他固执地将所有人都排除在自己的生活之外，固执地不去理会那些不属于他的生活中的人事物。
　　直到终于醒悟过来，自己再也回不去了。
　　吉尔维亚跌坐在寝室暖和柔软的地毯上，绒毛刺得他的皮肤有些痒痒的。他深深地吸了一口气，缓缓解开了身上长袍的扣子，换上了床上的礼服。
　　男士的礼服并不需要太过繁杂的饰物，吉尔维亚的左手小指上带着象征着斯莱特林家家主身份的戒指，加上恰到好处的胸针，并没有太多的点缀。
　　将半长的黑发用灰色的发带束起，严谨而不生硬。
　　没有过多的装饰，没有繁琐的花纹。白色的袍子剪裁成非常贴合身材的线条，袍子下面是深棕色的皮裤和高筒黑皮靴。身后披着深黑色点缀着银亮线条的披风，在肩上用秘银制成的肩甲连结着，披风最尾端刚好到脚跟，而不会拖到地面。
　　吉尔维亚推开了房间的门，来到休息室。跟斯莱特林学院里的学生人数相比显得过大的休息室里面现在只有一男一女两位级长而已。
　　扎比尼将自己打扮成了中世纪宫廷骑士，金属制成的盔甲打磨得十分细致，在灯光下只细细地有少许反光。腰间配有一把镶着宝石的细剑，不过是用来装饰的，但想来不会是什么凡品。
　　他身边的科里亚则将自己打扮成了一个公主。黑色的长裙拖地，曳出一片旖旎。带着纱的黑色圆帽，颈间的白色珍珠项链，胸口的宝石胸针，细织出的白色手套，张扬而优雅。
　　“晚上好，”扎比尼朝他打招呼，脸上带着弧度完美的笑容：“斯莱特林……唔，我可以叫你吉尔维亚吗？”
　　吉尔维亚看着他的眼睛，这样直勾勾地盯着一个人事实上是有些不怎么礼貌的，但是现在并不是顾着这些的时候：“你的意思是？”
　　“就是你想的那个意思，斯莱特林阁下。”科里亚朝他行了一个优雅而标准的贵族礼，与普通的贵族淑女一样微微笑着。
　　吉尔维亚也笑了，有些无奈，也有些释然：“请叫我吉尔维亚就好。”

　　万圣夜的舞会・下

　　霍格沃兹的大厅里面这会儿已经响起了音乐，学生们打扮得各式各样，穿梭在人群和放着点心与饮品的小圆桌之间。
　　虽说都没有带着明显的学院标志，但是有些人还是能够被一眼就看出他们所属的学院的。
　　比如说，站在大厅中央打扮成了一只毛茸茸的狮子，现在正叉着腰和身边的朋友们大声谈笑着的男生；或者像是大厅边缘一角阴影里面将自己全身都画满了奇怪的条纹，手上拿着一本厚厚的黑皮书正看得出神的女孩子。
　　吉尔维亚是和斯科普斯与阿布思一起来的。斯科普斯将自己打扮成了千年前的主教，穿着一身“圣洁”的长袍，手上还举着一根长长的镶嵌着大颗红宝石的权杖。吉尔维亚在看见他的第一眼差点就想要往后退了，他打扮得和千年前的真正的主教几乎一模一样，在服饰上没有任何错处。而阿布思则是一个王子，就像童话里面的那样，温和善良为了子民们不惜一切的未来国王。
　　一个主教，一个王子，一个巫师。在千年前这样的三个人走在一起，根本是不可能的，没有在见面的第一时间立刻向对方发起攻击就已经算是奇迹了。吉尔维亚觉得有些讽刺，又有些新奇。
　　所有参加舞会的人脸上都带着各不相同的面具，有些可以遮盖住整张脸，而有些则是只能遮住一半。面具的样式也多是配合着身上的服装设计，给这次的舞会增添了一些神秘感。
　　不过，这次的宴会并不只有孩子们参加而已。在大厅最里面的教授席，教授们也换上了各不相同的礼服，正说笑着享用面前的晚餐。过一会儿，他们也会到下面来，享受舞蹈与音乐的乐趣。
　　吉尔维亚到的时候，舞池里面已经有人开始翩翩起舞了。并不是每个学生都懂得跳舞，起码在这种场合的社交舞蹈大多数孩子是没有学过的。舞池里面有人中规中矩地跳着与曲子相符合的华尔兹，也有人蹩脚地只知道和舞伴不停地“转圈圈”，也有人面露难色，低着头只顾着盯着自己的脚不让它们踩着舞伴。
　　斯科普斯小声嗤笑了一声，拉着阿布思往远离舞池的地方走去了。吉尔维亚挑挑眉，给自己找了一张椅子，斜倚在椅背上坐着。舞会才刚刚开始，还有一个晚上的时间，何必急在这一时呢？
　　他们三个人刚才是掐准了时间来的，这个时候刚刚好是校长讲话完毕宣布自由活动的时候。吉尔维亚看着舞池里面群魔乱舞的景象，最终还是有些不忍地转过了身去。
　　“不打算找个人跳支舞吗？”说话的是索莫斯。男孩大大咧咧地往他身上一靠抓着旁边桌子的小奶油曲奇就塞进了嘴里。
　　“你这身打扮……”吉尔维亚才刚转过身，就被男孩身上的扮相吓住了：“索莫斯，我以前一直以为你是个男孩子。”
　　索莫斯身上是一条火红色的镶着荷叶边绑着彩色丝带的可爱版连衣裙。细长的腿有一半都露在了裙子外面，脚上蹬着一双黑色的淑女皮鞋。原本利落的金色短发长及腰际，系着黑色的发带作为装饰。
　　“去你的！我本来就是男孩子！”索莫斯立刻对吉尔维亚咬牙切齿的抱怨：“拉文克劳的女生都是恶魔！我告诉你，我以后要是结婚啊，就算娶了阿猫阿狗我也绝对不会娶一个拉文克劳！”
　　“噗……”吉尔维亚原本心情还有些烦闷，这么一来，倒是轻松了不少：“怎么了？”
　　“还不是那帮女生，居然逼着这么英俊不凡的我穿女装！不就是这次的课题输给她们了吗，下次我们要是赢了，一定整死他们！”索莫斯一脸义愤填膺。
　　“好了好了，”吉尔维亚安抚地拍拍他的肩膀：“兄弟，要不要去跳个舞？”
　　“跳舞？”索莫斯的眼神有些莫名其妙：“你的意思是，我们两个……那么，是由你来跳女步吗？”
　　吉尔维亚用看傻瓜的眼神盯着他瞅了半晌：“我？你穿着女装跳男步，我正正经经穿着男装反而跳女步？”
　　“那我不跳，说什么也不跳！”索莫斯立刻义正言辞地拒绝了：“我可不要跳女步。”
　　“有什么关系，你现在不是还带着面具的吗？”拉着索莫斯的手，吉尔维亚自顾自地往舞池走过去，嘴角带着有些恶质的微笑：“要不是我认识你，我还真会以为你是哪个陌生的女孩子。”
　　但是最终他们也并没有成功进入舞池，吉尔维亚也没真抱着要去跳舞的想法。在一群跳得乱七八糟的人的包围下，他觉得自己都不好意思去跳一曲真正的华尔兹。
　　“我父亲说，”索莫斯靠在他身上，声音有些向往，“在他还是个学生的时候，霍格沃兹也举办过这样的一次舞会。他说，当时舞会的最后，是以所有斯莱特林的集体小步舞曲作为尾声的。那个时候，没有哪个斯莱特林有可能会不懂得跳舞，他们每年的万圣节都会举办学院内部的化妆舞会，每个学生都必须学会基本的舞蹈。当时他们在全校师生面前的舞蹈不可谓不震撼，真正的就像是古老贵族的舞会一样，华丽，优雅，贵气十足。”
　　吉尔维亚想象了一下索莫斯形容的景象：“真是让人向往……”
　　“所以，你们不想要让它重现一次吗？”索莫斯似乎很激动，他抓住了吉尔维亚的肩膀：“想想大家目瞪口呆的模样，大出风头啊！机不可失失不再来，你们今天晚上如果也来这么一出，那么我一定要参与，反正我已经穿上女装了。噢，想想就觉得激动人心呢！”
　　这样……似乎也不错？吉尔维亚看着眼前笑得很诡异的朋友，倒还真的有些心动了。
　　斯莱特林现在有十一个男生，但是女生只有七个，就算加上了眼前的这个伪・女孩，也还差三个。不过，现在离舞会结束还有好几个小时，他们还有时间。
　　索莫斯盯着吉尔维亚的脸，看出了他有些意动的样子：“你也觉得是个好主意对不对？我来做你的舞伴，我可是很少这么牺牲的哦！”
　　这家伙……吉尔维亚看着他的眼神立刻变得狐疑：“你这是打着什么主意？说吧。”
　　“我能打什么主意……”索莫斯在心里腹诽：还不是那个整天闲着没事干，在家里面做着全职家庭主夫的父亲再次闲得发慌了，想着怀念过去，要他不管怎么样都要弄到类似的照片回去怀念！真是的，早知道如此，他当时怎么都不会寄信回家，告诉家里面那个唯恐天下不乱的父亲，今天学校会举办万圣节舞会的消息的。
　　不过，父亲形容的场景……真的让人很向往啊。让人不管怎么样，都想要看上一眼。

　　暂时放弃

　　今晚的舞会将一直进行到深夜，明天是万圣节，孩子们会有一天的休假，所以完全不用担心早上会不会起不来。
　　重现当年的景象，说得容易，但是在现在来说其实是不可能的。毕竟现在的斯莱特林一共才十八个人，有几个男生甚至还没有舞伴。而索莫斯说的那个时候，正是伏地魔打着斯莱特林后裔的旗号，声望如日中天的那段时间。当时的斯莱特林学生那可是实打实的霍格沃兹的四分之一，也许人数还要再多些。
　　所以，吉尔维亚也没想过希望这能带给他什么样的震撼，更加没有希望这能带给别人什么样的震撼。他只是希望能够通过这次舞蹈，作为一个“开始”的信号，也让大家真正开始看见“斯莱特林”。
　　吉尔维亚并不想模仿当年的斯莱特林前辈那样跳小步舞曲，那样的话，就显得太过刻意了。扎比尼在听了他的建议之后，提议将小步舞曲换成了华尔兹，在现在这种场合，华尔兹是最为适合的了。
　　话是这么说，但是怎么样才能在他们跳舞的时候让舞池里面保持最美的景象呢？或者说，要怎么样，才能让那个时候，舞池里面只有斯莱特林而已呢？
　　“那就放弃那个舞池吧，”女生级长科里亚说，她的声音很平静，似乎没有任何情绪一样，“放弃那个舞池，我们在自己的舞池里面跳舞。”
　　扎比尼皱了皱眉，沉默了一会：“我们只是暂时放弃了那里，总有一天，我们会回去的。”魔法界，总有一天，会重新被他们握在手中！
　　“吉尔维亚……”扎比尼转过身，看向身边的吉尔维亚，“斯莱特林并不是非得需要有一个人领着，才知道往前走的笨蛋。但是，太多的人，现在已经忘记了应该怎么走。你的出现，可以说是给我们指了一个方向。而正是在我们往那个方向看过去的时候，才发现我们其实一直都在原地绕圈子。”
　　“很多时候，人们所坚持的都不一定有意义。但是他们就是不愿意放下自己的坚持，宁愿放弃身边所应该被珍惜的，也不愿意回头。其实那不过是一种习惯，多年来都这么做了，所以一时改不过来了而已。”斯科普斯的左手拉着阿布思，来到了吉尔维亚的身边：“但是，我们不愿意放下心里的‘坚持’，是因为心里还存留着希望，以及属于我们的骄傲！”
　　吉尔维亚深吸了一口气：“斯莱特林不需要别人的理解，只要我们做到问心无愧！”
　　当大厅里面响起了最后一首圆舞曲的时候，乏人问津的角落里，聚集起了一群人。
　　男生们动作整齐地朝面前的女伴微微欠身，执起女伴的手跟随着音乐的节奏开始轻轻舞动。每一次的后退，前进，旋转，都好似浑然天成一般。
　　大厅的这个角落仿佛是独立隔开了一个世界，和外界的熙熙攘攘完全分离了，这里的每个人都沉浸在了舞蹈的旋律中，散发着独特的旖旎。
　　吉尔维亚站在一边看着，心里有些隐隐的不满，但是并没有表现出来。
　　由于斯莱特林学院女生只有七个，在加上他本人只有二年级，虽然看起来有着好潜力，以后相貌前途无量，但是现在毕竟才刚刚开始发育，人小腿短，除了一年级的那对龙凤胎里的女生，学院里面根本没有能够和他配成一对的女孩子。可是偏偏人家龙凤胎当然是人家跳，吉尔维亚要是插一脚进去像什么话。于是，他被理所应当的排除在外了。
　　看着他们“开辟”出来的舞池里面，七对男女正用最优雅美丽的姿态舞动着，而“舞池”旁边，除了吉尔维亚之外还有三个男生只能看着那里望而兴叹。
　　“哇哦，这是舞会的特别节目吗？”有人看到这边的动静，拉着朋友过来了。
　　吉尔维亚的心情很复杂，有一种掺杂的激动，自豪，还有一些说不出的感觉。但是，在听见前面这句话的时候，复杂的心情变得更加复杂了……
　　舞会的……特别节目？
　　他有一种想要抓住这个正往这边走过来的人的衣领，拎着转个圈然后扔出去的冲动。什么叫舞会的特别节目，合着我们就是表演给你们看的？
　　但是转念一想，似乎……还真是“表演”来着。但是，从别人嘴里面听来，就好像不是那么回事。可是那又如何呢？我们肆意地表现出我们的“美”来，我们有这个资本能够让人注意，让人看得目不转睛。
　　音乐的节奏起起伏伏，舞池里的人们旋转着，招摇着，显示出自己最美的一面。
　　这一刻，不得不说，身为一个“斯莱特林”，吉尔维亚的内心生出了些许“自豪”的感情。这就是父亲一手创办的学院，属于父亲的“斯莱特林”！虽然现在一定是远远及不上千年前，但是，他相信，总有一天他们都会是最最优秀的！
　　不知不觉间，大厅里大家的视线开始集中到这里，就连大厅中央舞池里面的人们都停下了自己的舞步。
　　他们从不起眼的角落，变成了整个大厅的主场，所有人瞩目的视线焦点。
　　或许会有一天，他们会再次站在整个魔法界的主场，到那个时候，斯莱特林们就真正能够抬起头来，自豪地说一声：“我，是个斯莱特林！”
　　我们今天放弃了中央的位置，总有一天，我们在的地方，就是中央！
　　音乐声越来越快，在几个旋转之后，音乐从高.潮部分骤然落下，舞动的人也在同一时间停下了动作。他们互相朝对方鞠了个躬，相视一笑，然后伸手，取下了脸上的面具。
　　“斯莱特林！”
　　吉尔维亚听见有不少人惊呼。
　　舞池里面的人似乎并没有被身边的喧闹影响到，男生们绅士地扶着舞伴，从舞池里陆续走出来。
　　最后的舞曲已经奏完，斯莱特林的收尾，明显非常成功。
　　“啪啪啪……”首先鼓掌的，是呆在一边，怀里还捧着一个看起来就很笨重的照相机的索莫斯。他现在的打扮让他看起来像是个可爱的少女，脸上的表情很是兴奋，双颊浮现两片酡红，拍了几下手，又举起怀里的相机“咔嚓”拍上一张。
　　吉尔维亚有些失笑，虽说知道索莫斯是为他父亲拍的照，但是，这样典型的记者样，配在穿的可爱无比的索莫斯身上就是让人有些忍俊不禁。
　　索莫斯的掌声似乎直接带动了大厅里的所有人，慢慢的，由教授们开始，大厅里的学生们也情不自禁鼓起掌来。
　　正挽着扎比尼手臂的科里亚往这边看了过来，朝吉尔维亚眨了眨眼，下巴微微抬了起来，嘴角勾起最完美的微笑。
　　这是一场秀，昭示着斯莱特林不再是以前的斯莱特林了。

　　继承格兰芬多

　　万圣节匆匆过去，霍格沃兹迎来了又一年的冬季。在雪下得最大的时候，圣诞节，到来了。
　　圣诞假期前的最后一个晚上，照例是圣诞晚宴。大厅里面树立着高大的圣诞树，长桌上也都摆放着烤火鸡，土豆，以及美味的奶油布丁。
　　斯莱特林学院只有两个人在留校的名单上签了字，他们是斯科普斯・马尔福，以及阿布思・波特。据斯科普斯本人透露，似乎大马尔福和阿布思的父亲――救世主波特，之间发生了什么必须要处理的事件，以至于这段时间他一直都忙碌于此，根本没有时间处理其他事情。斯科普斯在考虑一会之后，决定还是不要回去打扰父亲的好，于是圣诞节假期选择留在了学校。
　　不过，阿布思也会选择留校倒是出乎吉尔维亚的意料之外。听莉莉说，波特家的圣诞平安夜那天总是非常热闹。他们一般会选择和韦斯莱家一块儿过，平安夜的晚上吃完晚饭之后，大人们坐在一堆聊天，孩子们也会聚在一起玩耍。
　　今年他们家里的安排并没有什么变化，虽说哈利・波特不知道和大马尔福之间出了什么问题，但是似乎也没有妨碍他们过圣诞节的计划。那么阿布思留下来的原因，也就只有为了陪着斯科普斯这一个了。
　　吉尔维亚倒是没有在留校名单上签字，他早已经整理好了自己要带走的行李，打算趁这个假期到格兰芬多庄园去看看。反正现在体内流着格兰芬多家族血统的后代似乎就只有他一个人了，那么，继承仪式大概是可以省了。不过，继承家族的手续什么的还是不能忽略，最起码他还是得过去看看才行。
　　本以为到达庄园的时候会看到一片“断柱裂墙”的惨状，但是意料之外，却又在情理之中的，庄园从外面看上去，虽然有些老旧，却没有看见任何破损的样子。吉尔维亚赞赏地朝身边站着的家养小精灵吉吉看了一眼，收到吉吉激动无比的眼神一枚，并同时在小精灵激动到撞墙之前阻止了它的动作。
　　总的来说，如果忽视花园里面的一片狼藉，庄园的外观看起来，就像是已经传承了千年的家族庄园一样。但是，庄园内部却是没有外面看起来那么像模像样了。
　　虽说也是被家养小精灵整理得干净整洁几乎是一尘不染的，但是由于家具在这么多年过去不少都已经不堪岁月的摧残而无法再继续使用。在吉尔维亚的命令下，家养小精灵都已经将它们分批“处理”掉了，所以，整个庄园都可以用“空荡荡”来形容。千年前的家具大多都是木制的，而普通的木头根本不可能用太久，由于没有主人的命令，家养小精灵也不敢去置换新家具，只能放任它们慢慢老化，腐朽。
　　吉尔维亚看着空空如也的房间，心里有些感慨。一千年的时间，于他来说只是睡了一觉，而一场梦过去，时间匆匆流过，他再也回不到原来的生活了。
　　他不是没有想过办法回到千年前，但是千年的时光并不同于几十年。几十年的话，只要付出一些代价，是可以依靠魔法回去的。但是如果是千年……那实在是太过于危险了。吉尔维亚学过的知识，看过的书，都明确地告诉他，就算他能够付得起魔法的代价，成功连接了千年前的道路，但是千年实在是太长，他极有可能会直接迷失在里面，或者是被时空风暴搅得粉碎。
　　所以，在真正找到万全的办法之前，只能暂时放弃回去的念头。
　　“吉吉，我的房间，有收拾好吗？”吉尔维亚问道。
　　“小主人的房间吉吉当然早已经收拾好了！”吉吉大声说道：“小主人的房间是二楼的主卧室，吉吉每天都很认真地打扫收拾！”
　　“很好，”吉尔维亚点点头，“那么现在，带我到魔法阵的阵心。既然这座庄园现在已经有主了，那么魔法阵也该继续运行了才对。”
　　刚才吉尔维亚从大门进来，打开大门用的血缘魔法就已经证明了自己的身份，由于现在已经没有其他的格兰芬多后代，庄园自动默认了他为主人，自然是可以开始启动魔法阵了。
　　吉尔维亚猜测格兰芬多身为千年前鼎鼎有名的白巫师家族，老宅理应是有不少防护魔法阵的，说不定甚至还有攻击法阵。只不过经过这么多年下来，阵心的魔力已经用尽了，这才停止了运行。如果他再沉睡个几百年才醒过来的话，那么大门口的最后那个阵法说不定也会失效吧。到那个时候要是再想继承这个庄园可就麻烦了，不过……如果吉尔维亚并没有在现在醒过来的话，或许这会儿格兰芬多庄园会被魔法部直接收走吧？
　　格兰芬多庄园的魔法阵阵心和斯莱特林城堡一样，被设置在了庄园的地底下。
　　一片黑暗的屋子，每一面的墙壁上都挂着刻上了花纹的烛台，吉吉在吉尔维亚踏进去之前就已经用魔法点亮了蜡烛。昏黄的烛光照亮了地下室，让吉尔维亚看清楚了它的全貌。
　　地下室的地板上是一个巨大的写满了整个地面的魔法阵。它现在已经没有了魔力流动，失去了原本的作用。法阵的最中心，竖立着一个到吉尔维亚胸膛下方的粗柱子。柱子上面，端端正正地放置着一颗晶莹透明的水晶球――这应该就是存储这个魔法阵需要的魔力的装置了。
　　吉尔维亚走近了些，弯下身来仔细观察刻在地上的魔法阵。
　　这绝不仅仅是一个魔法阵而已，这是由多个阵法组成的，一环套着一环，不能少了其中的哪怕任何一笔，否则整个阵法都会受到一定的影响，甚至是失效。而这之中重叠着的每个魔法阵都是相辅相成的，它们在忠实地履行了自己的本职的同时，也与其他的阵法相互辉映，增强了对方的效果。
　　多么精妙！吉尔维亚几乎要感叹出声了。
　　那么……首先，需要将这个房间给整理干净。这里是整个庄园的中心，格兰芬多庄园最重要的地方。所以，这里的整理，不能让家养小精灵代劳，就算它们在某种方面比巫师更强，就算它们再怎么让人放心，这样重要的地方，也总不会有人愿意让家养小精灵进入。
　　吉尔维亚仔细观察了一会，欣慰地发现魔法阵主体没有任何破损。虽然支系法阵上稍微出现了一些缺失，但是他空间袋里面的材料加上他对于魔法阵的知识，足够让他没一会就将它们修补完全了。
　　那么，接下来，就只剩下将水晶球里的魔力补满了。
　　“吉吉。主体魔法阵是什么时候开始终止运行的？”吉吉尔维亚问一直等在房间门口的家养小精灵。
　　吉吉听到他的话，稍微想了一下：“吉吉听爷爷说，魔法阵是在四百年前全部停止的……家养小精灵在得到命令之前都不被允许进入这个房间……所以无法阻止魔法阵的停止……”它一边说着，那双巨大的像是拳头那么大的眼珠子里面又开始盛满了液体。
　　“好了，我知道了。”吉尔维亚打断了它的话，他可不想看着这家养小精灵在他面前再哭一次，这视觉效果可不怎么好。
　　魔法阵在四百年前才停止运行，那么也就是说，在水晶球灌满的情况下，魔法阵至少可以保证运行六百年之久。吉尔维亚自认自己肯定没有足够的魔力，那么，就只能用魔法物品来暂时补充魔力了。
　　他打开了自己的空间袋，他记得，里面应该是有能够用于补充魔力的物品的。
　　……
　　一小时后，魔法部――
　　“部长！”
　　魔法部部长办公室的门突然被敲响了，德莱克部长有些不耐烦地停下了手中的工作：“进来。有什么事赶快说，我很忙！”
　　话音刚落，门便被人从外面快速推开，一个中年男人一脸慌张地走了进来，然后不忘立刻关紧了身后的门：“部长！格兰芬多庄园……我们监视到……它的守护魔法阵突然被打开，庄园在不久前整个都消失了！”

　　对角巷的冲突

　　一直都处在魔法部的监视之中的・无主的・格兰芬多庄园，突然就这么在他们的眼皮子底下不见了，这对于参与了针对格兰芬多庄园的行动的魔法部部员们来说，可是一个不小的打击。
　　原本应该是废弃了的庄园突然不知怎么的开启了守护魔法阵，并且同时整个庄园都消失了，仿佛根本没有存在过。按理来说只有一个原因，那就是，庄园有了新的继承人，并且这个人已经成功的得到了庄园的认可。
　　德莱克部长只觉得悔不当初。他根本没有想过格兰芬多居然还会有继承人出现，否则他怎么可能会不派人去守着庄园大门口？他原想庄园大门有血缘魔咒，肯定不会有人能从那里进入，所以在对庄园用监视咒的时候直接忽略掉了那一块。结果，现在不仅得不到格兰芬多庄园的所有权，就连“继承人”的一面都没有见到。
　　德莱克身为一个格兰芬多，他对于格兰芬多家族出现了继承人这个可能，实际上是有些激动的。但是，激动过后再转念想想，也就开心不起来了。
　　这个格兰芬多继承人什么时候不出现，偏偏这个时候出现了。如果是在战争年代，相信一个格兰芬多的后代一定会非常有用。就算是个无能的，只单单抬出这个名头来，就已经足够唬人了。但是现在，突然出现了一个继承人，可不知是好事还是坏事。他好不容易才巩固了自己在魔法界的地位，万一这个继承人有什么野心，说不定对他来说会是个不小的障碍！
　　不过，如果这个格兰芬多愿意帮助他的话，应该也会是个很有用的助力才对！
　　但是，现在人家庄园都已经消失了，可他们连人家的影子都没有见着。说不定是恼了魔法部这几天对格兰芬多庄园的做法，所以才会去收回庄园的？那么魔法部不是从一开始就已经得罪了人家？
　　不，魔法部这段时间的动向并没有公开，或许还有别的可能。
　　德莱克部长在有些焦躁地在办公室里面来回踱步，他现在心里非常矛盾。在思考了半晌之后，他顿住了脚，抓起挂在一边的袍子，离开了办公室。
　　吉尔维亚并没有成功地将存储魔力的水晶球灌满，这么做需要的魔力实在是太多了。他在觉得够用了之后便停止了魔力输送，离开了地下室。格兰芬多庄园已经被他封闭，外人在没有经过允许的情况下绝对无法找到庄园的所在。他可不想就这么被魔法界的人们知道他的身份，这样一定会非常麻烦。
　　庄园里面的家具他还不打算现在就去购置，反正他这只是打算在庄园里面住上一两个星期，等到暑假的时候再慢慢挑选也不迟。撇开这个庄园的姓氏不谈，有这么一个可以落脚的地方他还是挺满意的。
　　而现在，他还有其他的事情要去做。
　　他整理好了自己身上的袍子，然后直接让吉吉带着他幻影移形到了对角巷――今天是平安夜，虽然他从来没有过过这种节日，并且不明白为什么他们身为巫师却要去过天主教的节日。可是他不过，不代表他的朋友们也不过，趁着有时间，或许他可以到对角巷去买一些给朋友们的礼物――据说圣诞节都是要互相送礼的。
　　大概是因为过节了，对角巷这时候非常热闹。奔跑不休的孩子，聊天谈笑的大人，熙熙攘攘的，非常繁华的景象。
　　这个时代真的很和平，很安宁。千年前可没有像是对角巷这样的巫师街道，就算有巫师的店铺，也是隐藏在麻瓜用品里面，开得十分隐蔽的。最多是每年固定的一段时间，会有一场比较大的集会而已，而像对角巷这样的，根本是想都不敢想的吧。
　　毕竟就算当时的麻瓜们和巫师相比再怎么弱小，但是蚁多还能咬死象呢，更别提还有教会那些讨人厌的家伙，以及实力不差的皇家骑士团了。
　　吉尔维亚让吉吉先回了庄园，一个人在店铺间逛了起来。
　　“咦？这不是吉尔维亚吗？”身后突然传来有些熟悉的男声，吉尔维亚回过头，笑地爽朗的中年男巫正朝他挥手。
　　“波特先生？”他走了过去，人家已经先打招呼了，也不能置之不理，虽然他不明白这个人为什么要叫住他。
　　“唔……有空，一起坐坐喝杯咖啡吗？”哈利朝他笑了笑，然后伸手指向不远处的咖啡馆。
　　吉尔维亚点点头，反正他也不急。
　　“可恶的斯莱特林！黑魔王的继承人！”人群里面突然传来骚动，一个人影从不远处朝这边挤了过来，手里还往他们的方向举起魔杖。
　　侧过身子敏捷地闪过了朝着他射过来的红色光束，吉尔维亚虽然对自己无故受到攻击有些疑惑，但还是在第一时间做好了还击的准备。他抓紧手中的魔杖，盯着那个冲过来的男人：“统统石化！”
　　人群中同时传来几声惊呼，大概是被这突如其来的景象吓蒙了。
　　吉尔维亚没有看到自己的魔咒击中目标，因为站在他身边的哈利・波特已经拉起他的手臂，往另一个方向跑了过去。今天这个时候对角巷里面的人潮实在是太过拥挤，他们左推右搡地往前跑，而身后那个男人也毫不迟疑地追了过来。
　　“哦，那个人不是傲罗司的司长波特先生吗？”
　　人群中不断传来陌生人或是疑惑或是惊讶或是讥讽的声音。
　　“他手上拉着的那个人是个斯莱特林！我知道，在预言家日报上看到过！”
　　“很多人猜测他和黑魔王一定有什么关系，我也这么觉得！”
　　“哦，我们的救世主居然会维护一个邪恶黑暗的斯莱特林！这怎么可能？我一定是看错了！”
　　……
　　人们的偏见，鄙夷，厌恶，一字不漏地传入了吉尔维亚的耳朵里面。事实上他觉得自己并不应该在意这些，但是不知道怎么的，就是有一股不明的愤怒感从他的心底慢慢浮现了出来。
　　他觉得自己被冒犯了，被侮辱了。或许还有些其他的东西，但他一瞬间没有想那么多。
　　一股热流突然就窜上脑海，吉尔维亚甩开了身前哈利・波特的手，让自己的步伐停了下来，然后朝身边说得最大声的那个人的方向发出了一个“封喉锁舌”。
　　“有什么事情我们可以两个人慢慢解决，如果你愿意我们也可以来一场公平的决斗。我不觉得像这样在对角巷引起骚动是什么处理事情的好办法。”他的魔杖指向之前攻击了他的那个男人：“如果是我做了什么对不起你的事，只要你有能力，我接受任何形式的报复。但是，如果没有，你需要为你刚才对我的侮辱和主动进行的攻击付出相应的代价！”
　　“斯莱特林都不是好东西！这个时候出现在对角巷能打着什么好主意！”那个男人还没有说话，吉尔维亚就听见人群里面有人这么小声道，声音里还带着些讥笑的意味：“就算还是个小鬼，也都是一肚子坏水的。”
　　“没错！”人群里附和他的话的人并不少。
　　吉尔维亚有些疑惑，他没有遇上过这样的状况。在他的认知里面，两个巫师之间有什么仇恨，都会选在空旷的地方进行一场决斗，以一方的认输或者死亡作为结果。
　　他确定自己根本不认识面前的这个巫师，他想或许他们之间有些什么误会，可能是这个人认错人了。因为这个男人刚才叫他“黑魔王的继承人”，而他确信自己和那个“黑魔王”除了千年前那点微薄的血缘关系之外没有任何关系。
　　那个黑魔王又不是幼崽，他早已经成年，而且他的姓氏并不是斯莱特林，那么不论他做了什么，都与他们斯莱特林家无关了，他们不会插手也不会维护。不论是荣耀还是屈辱，都和斯莱特林家没有一丝一毫的关系才对。
　　所以他第一反应就是解开这个误会，毕竟他现在并不想和某个巫师产生什么不必要的冲突。
　　但是他忘记了，千年后的现在和千年前的规则是有些不同的。他忘记了整个斯莱特林被孤立，被排斥，原因也不过都是上一辈甚至是上上一辈的事情，和现在的斯莱特林们没有任何关系。
　　他有些不知所措，一瞬间意识到，这个男人攻击他，不是因为误会了他什么，而是仅仅因为他是个斯莱特林而已。或许更重要的原因，是因为他的姓氏也是斯莱特林。
　　“幻影移形！”他的手臂被人紧紧抓住，随即感到了一阵天旋地转。

　　戈德里克山谷

　　脚下刚一站稳，吉尔维亚立刻甩开了抓在他手臂上的那只手。刚才若不是他走神了，一瞬间有些懵，他怎么可能会这么简单就被人家一个幻影移形带着走！
　　“这是哪儿？”他看着像是终于松了一口气的哈利，皱着眉，心里有些不太高兴。不过他也知道人家是为了他好，才抑制着自己没让自己生气。突然带着一个不怎么熟悉的巫师幻影移形，这实际上是非常失礼的，不管原因是什么。
　　哈利看出他有些不快的样子，朝他笑了笑：“这是我家，位于戈德里克山谷，我想你应该知道。”顿了顿：“刚才在对角巷，我们要不赶紧离开的话，说不定会闹大的。还是避避风头的好，这种时候你跟他们说什么都没有用。”
　　吉尔维亚点点头，算是认同了他的说法，但心底仍然还是有些迷茫。虽然自从他进入了霍格沃兹以后，再在外面出现就总是会被人指指点点，可是却从来没有遇上过这样的事情。原来现在魔法界的人真是排斥斯莱特林到这个地步，就算有人当街想要伤害一个什么都没有做过的小巫师，围观的人竟然也都是赞同的。
　　“哈利，你回来了？怎么这么早？”屋内传来听起来很是爽朗的女声，一个三十多岁的夫人从里面打开了房门，走出来：“哈利，有客人？”
　　“啊，金妮，”哈利勾起嘴角露出他平常总是挂在嘴上的笑容，“我回来了，这是……”
　　“斯莱特林！”声音还没有落下，金妮就打断了他的话：“我们家里面不欢迎斯莱特林！”
　　吉尔维亚怔了怔，看着眼前这个突然激动起来了的女人，抿起了嘴，转身想要离开。
　　“吉尔维亚你等等，”哈利伸手拦下他，“金妮，你冷静一下。”他站在吉尔维亚和金妮中间，皱着眉看着他的妻子，心里有些为难。他并不讨厌身后的这个孩子，哪怕他之前以蛇怪为名敲了他不少金加隆，但是不知怎么的他就是觉得这个孩子并不讨人厌。这个孩子看起来很单纯，气质很干净，实在不是应该被人讨厌的样子。
　　但是金妮没能照他的话平静下来：“我现在很冷静！立刻，让这个斯莱特林离开我们家门口！”
　　“金妮！”哈利的声音沉了下来：“吉尔维亚是我带来的，他是我们的客人！”
　　“那不是我的客人！你知不知道大家是怎么说的？他是黑魔王的继承人！”
　　金妮・波特的话让吉尔维亚有些明白了的感觉，不过，挡在他前面的哈利脸色很严肃：“我相信他不是。金妮，他只是个孩子。”
　　“孩子！当初我们也都是孩子！我被黑魔王的魂器控制的时候才一年级，弗雷德被食死徒杀死的时候才刚刚成年！”金妮控制不住自己的眼泪，每当想起自己的那对双胞胎哥哥，想起虽然还活着，但是已经再也没有以前那样活力四射，总能带给别人快乐的乔治，她都会不由自主地哭出来。
　　她的小儿子进入了斯莱特林，她在失望难受之余也不能不接受。毕竟那是她心爱的儿子啊，就算那之后她一直都不知道该怎么面对这个儿子，而使得母子两之间现在已经越行越远，但是她对孩子的爱并没有少一分。
　　可是，面前的这个，是个正宗的斯莱特林！而她的丈夫居然还想要将他带到家里面去！
　　“好吧……好吧……”哈利压下了已经到了嘴边的反驳，选择了对自己的妻子妥协，“吉尔维亚，你介意我们一起去走走吗？”
　　吉尔维亚耸耸肩，没有拒绝，随便挑了个方向抬脚便走。他在思考刚才这个女人嘴里吐出的那个词：黑魔王的魂器。
　　哈利一开始只是静静地跟在他身后，两人一前一后地走在刚刚化雪的戈德里克山谷的道路上。
　　“吉尔维亚……”哈利斟酌了一下，开口：“你觉得斯莱特林怎么样？嗯……我是说，斯莱特林学院。”
　　吉尔维亚有些疑惑地抬头看向他：“为什么要问我这个问题？”这种问题，怎么也不应该问他这个“正宗”的斯莱特林吧？
　　哈利抓了抓他那一头乱糟糟的黑发：“不知道为什么，就是觉得想要问问你……”他想了想，然后补充：“我的一个孩子也是在斯莱特林学院的，不是吗？你们……似乎关系很不错。”
　　吉尔维亚停下了脚步，他们站在广场上的喷泉水池旁边，身旁还有些孩子在追跑着玩闹，他看着水池里面一圈一圈泛起的涟漪：“如果你想要听实话的话……我觉得，斯莱特林很不错，但是，当然，并不是所有人都会适合那里。或许其实我也不是很适合斯莱特林，但是我相信分院帽将我分到了这个学院就一定是有原因的，我愿意去找出这个原因。”
　　“其实，我一直希望能够想办法改变斯莱特林现在的处境，但是……”哈利有些欲言又止。
　　“但是你是救世主，魔法界里面大名鼎鼎的――杀死了黑魔王的，活下来的男孩――哈利・波特。有些话，不能从你嘴巴里面被说出来。”吉尔维亚代替他说出这句话：“想想看，格兰芬多的，一直都和斯莱特林对立的大英雄，居然会为敌人说话，这多么荒谬。”
　　“我曾经想要做的，我也以为自己能够做到……”哈利看起来有些颓唐，他想起了过去的事情：“这真的很不容易，就算我再怎么迫切地，想要让所有人都知道，‘他’是个英雄！他献出了他的生命――为了胜利！但是……依然没有多少人愿意相信我。他们就像是看着疯子一样地看着我……仿佛他们觉得我已经神经失常了――或许是因为战争的压力太大――我已经不知道自己在说些什么了。”
　　“他？”吉尔维亚皱起眉，“谁？”
　　“我的魔药教授，”站在他面前的男人的声音有些懊恼，有些沉闷，“我讨厌了他七年，从入学开始就讨厌他。他是一个恶心的，毒舌的，偏心的，邪恶的，油腻腻的老蝙蝠，每天都以找我的茬关我的禁闭和扣格兰芬多的分数为乐的斯莱特林学院院长。”
　　吉尔维亚的嘴角不自觉地微微翘了起来，不知怎么的他就算是觉得有些好笑：“然后呢？”
　　“然后他死了，死在了伏地魔的宠物蛇的口中。而一直到他死了，我才发现，他――一直憎恨着我的人――整整保护了我七年，一直到他死去，用任何形式，一直到他死去。虽然我至今依然没有找到他的性格中有哪一点能让人不那么讨厌，但是，他绝对是我所见过的，最勇敢，最令人敬佩的人之一。”哈利有些感慨，他回忆起年轻时候的那段日子。那时候他和他的朋友们行事没轻没重，只为一时冲动就能丢下所有不管不顾。而那个男人并没有因为他的排斥和厌恶就少保护了他哪怕一点。
　　“你为他平反？”他对哈利口中的这个男人有些印象，曾经在一本书上读到过。
　　“他是邓布利多安插在食死徒内部的间谍，”哈利解释，“他一直都忠于凤凰社，如果没有他，我怀疑我们可没有那么容易取得胜利。他给我们的带去的情报总是非常重要，如果没有那些，就算最终我们还是胜利了……我不知道还会死去多少人。”
　　“可是你平反失败了，没人愿意相信你。”吉尔维亚指出。
　　哈利叹了口气，然后点点头：“没错，哪怕我愿意让他们看到那些记忆。但是还是有人反驳说，记忆是可以伪造的。”
　　“我记得，书上说，他杀死了邓布利多。”哈利・波特的魔药学教授，毫无例外的当然是西弗勒斯・斯内普，那个在很多书上被描写成伏地魔的左右手，邪恶的杀人如麻的食死徒，在最后关头丢下了霍格沃兹逃跑的霍格沃兹上一届的校长。
　　“那是邓布利多布的局，是邓布利多授意他……他们一开始就计划好了，蒙骗了所有人。而他自己……根本就没有想要要为自己脱罪。”
　　听着面前这个男人像是发泄忏悔一样地话，吉尔维亚没有再插嘴。等哈利终于不再说什么了，吉尔维亚才说：“斯莱特林坚持自己心中所坚持的，不需要别人的承认。”

　　在最初的地方

　　戈德里克山谷――这个名字，相信没有一个英国的巫师不知道。
　　以霍格沃兹的创始人之一的格兰芬多的名字命名；上世纪最伟大的白巫师，凤凰社的创建者邓布利多的故居；杀死了黑魔王的救世主波特现在的家。这个小山谷的名字，就连外国巫师都没有几个是没听过的。
　　天已经擦黑了，吉尔维亚一个人漫步在林立的房屋之间的道路上。
　　他之前并没有来过这里，至少在一千年后的现在一定没有来过。
　　不远处的麻瓜教堂里面，有孩子们的声音在一遍一遍地唱着赞颂的歌谣，等到天再晚一点的时候，就该开始圣诞大餐了。人们会和家人围坐在一张桌子边上，怀抱着欢快愉悦的心情，吃下总会比平常要丰富得多的节日晚餐。
　　“吉尔维亚，如果你愿意……”他小声自言自语，然后深深地叹了一口气。
　　“哦，孩子，你还不回家去过节吗？你是哪一家的客人吧，从来没有见到过你呢，要知道，我在这里已经生活了几十年了。”一个陌生的老太太从他身边经过，她的背已经有些驼了，但是脸上还洋溢着幸福的笑容：“快回家吧，否则你的亲人会等急了的。”
　　吉尔维亚像是被她的笑容感染了，他对老太太感激地笑了笑：“好的，就回去了，谢谢你……还有，节日快乐。”
　　“是的，孩子。新年快乐！”老太太说完，头也不回地与他擦身而过。
　　对于麻瓜们来说，圣诞节一过，就意味着新的一年到来了。新的一年吗？不知不觉他到这个时代已经一年多了呢。
　　戈德里克山谷里住着不少巫师，而他们的邻居往往是完全不知道有巫师或者魔法存在的麻瓜。他们都住在这里，每天碰面，相处得十分和谐安乐。不过，还是有一些麻瓜是知道巫师们的存在的，他们也知道住在他们身边的邻居们有些便是可以挥舞着魔杖使用魔法或者骑着扫帚飞上天空的巫师。但是有什么关系？他们并不会排斥，他们并不觉得那些巫师们和他们有什么不一样。
　　麻瓜和巫师和睦相处了，吉尔维亚觉得一直到现在，自己也还是没办法适应这一点。要知道，千年前那时候，几乎完全没有可能出现一个这样的地方。
　　本来他今天出来只是想要到对角巷去看看有没有合适的圣诞礼物，但却被这突如其来的意外给搅合了。平常他去对角巷的时候并没有发生过这样的事情，他当时根本就没有意识到这究竟代表了什么。
　　但是刚才与哈利道别的时候，哈利一脸严肃地告诉他说，‘以后在过节的热闹日子不要到对角巷之类的地方去，容易发生危险’的时候。他才第一次意识到，自己和斯莱特林，未来若是想要改变，将会面临的是什么样的阻力。
　　不过到了现在再来纠结这些已经没有什么意义了不是吗？该决定的早已经决定好了，他可并不打算反悔。
　　天都已经黑了，想来对角巷里的店铺也都已经关门了，与其再去碰碰运气，还不如直接回庄园去，空间袋里面应该还有些能够拿得出手的礼物送给他的那些朋友们。
　　吉尔维亚从长袍里面取出刚才由一只棕色的猫头鹰送来的信件。寄信人毫无疑问是魔法部――
　　斯莱特林先生：
　　我们在刚才接到报告，得知今天下午十三点四十六分你在对角巷使用了一个统统石化咒，下午十三点四十八分在对角巷使用了一个封喉锁舌咒。
　　你知道，未成年的巫师不被允许在霍格沃兹以外的地方使用魔法，如果你再有此类行为，将有可能被霍格沃兹学校开除。(对未成年巫师加以合理约束的法令，一八七五年，第三款)
　　祝圣诞愉快!
　　魔法部禁止滥用魔法司
　　吉尔维亚勾起嘴角带着嘲讽地笑了笑，将信纸折了折，然后扔进一边的垃圾桶里面。他当时的确是太冲动了些，忘记了这条规矩。不过他也从来没有认同过这条规定，毕竟魔法学了就是拿来用的不是吗？只要控制好，为什么不能在校外使用呢？
　　或许他现在应该召唤吉吉过来带他幻影移形回去庄园，相信一顿可口的晚餐现在已经准备得差不多了。
　　嗯？那里有什么吗？
　　绕过一面灰扑扑的墙壁，眼前的空地让吉尔维亚的心脏突然跳快了一拍。明明是空无一物，但是似乎是从心底传出来的声音，告诉吉尔维亚，这里有些什么。吉尔维亚几乎控制不住自己想要往那里走过去，但是他警惕地止住了脚步，并没有立刻迈开。
　　无法感觉到魔法的痕迹，没有法阵的印记，这里怎么看都不可能有东西。可是，像从心底传来的呼唤声却让他无法肯定自己的结论。
　　吉尔维亚试探着往前走了几步，还没有反应过来，眼前的场景一下子完全变了。原本光秃秃的黄土地突然变成一片郁郁葱葱地树林，两个少年面对面地站在那里，似乎互相戒备着对方，但却都没有发出攻击。
　　一瞬间，场景变化了，树林依旧是那片树林，但是似乎变得更加茂盛了一点。
　　两人中的黑发少年不见了，而金色头发的那个已经成为了一个中年男子。
　　他看上去似乎没有什么精神，不，岂止没有精神，他看起来甚至已经像是快要死掉了。
　　他的身边有一个年老的家养小精灵，亦步亦趋地跟在他身后：“主人，达卡不应该质疑主人的决定，但是主人真的要在这里吗？达卡的意思是，主人身为家主，应该……”
　　“达卡，不用说了。”男人开口，声音出乎吉尔维亚意料的，听起来十分苍老，和他只是中年的相貌完全不配：“家族墓地那种地方，我想……他们也不愿意看到我吧。格兰芬多家的不肖子孙……”
　　“主人……”
　　叫做达卡的家养小精灵还想再说些什么，但是刚一开口就被男人打断了：“达卡，你回去吧，封闭庄园。既然你说你能感觉到还有流着格兰芬多血液的人存在，那么，在那个魔法阵出现之前，将庄园封闭起来，直到它的主人回来为止好了。”
　　这个男人是戈德里克・格兰芬多。
　　吉尔维亚瞪大了眼睛看着在站在他面前，但是完全没有发现他的存在的男人。这是他的另一个父亲，他第一次见到这个男人的样子……金黄色像是阳光一样的碎发，并不刺眼，倒是让人觉得很温暖。据父亲说他的眼睛和格兰芬多的一模一样，眼前这个男人的双眼被刘海遮住了大半，布满了血丝，看得出原本应该很亮眼的蓝色眸子已经蒙上了一层灰。
　　吉尔维亚看着眼前这个他该称为父亲的男人，打发走了那个家养小精灵，从怀里掏出一个装着血红色液体――不，那应该就是血――的水晶瓶。拔开塞子，将里面的液体一股脑儿倒在了地上。
　　旁边那些原本生机勃勃的树木突然以肉眼可见的速度迅速枯萎，死去，然后腐烂。那个男人看着这些景象，脸上的表情没有任何变化。
　　“萨拉查，这一局你赢了。但是怎么办，我真的没有办法说服自己放下。”然后他就这么往铺着厚厚的黑色腐叶的地上坐了下去：“天生便融入了无数黑魔法能量的血液果然杀伤力巨大啊，萨拉查。你的血液只有你的血液才能解开吧，萨拉查，如果你还活着，你会来看我的吧？萨拉查……我等着你……在最初的这个地方……”
　　他说着闭上了眼睛，声音也越变越小，直到再也听不见。
　　眼前一阵模糊，吉尔维亚再次回到了原本的空地。
　　刚才那些，是戈德里克・格兰芬多临死前留下的最后一段记忆吧，他一定是希望父亲能够看到。那瓶血液想来便是父亲的了，斯莱特林是天生的黑巫师，他们的血液中本来就有着沾上即死的致命毒素，和混杂着黑暗力量的难解的诅咒。只可惜吉尔维亚完全没有继承到，他的血液被身为白巫师家族的格兰芬多的父亲这边中和掉了。
　　这里是戈德里克・格兰芬多的埋骨之地……吉尔维亚看着眼前的一片荒芜，有些感慨。
　　被现在的巫师们崇拜着的霍格沃兹四巨头之一的格兰芬多，就这么死在了这个荒郊野外，而且，根本没有任何人知道。
　　或许他该回格兰芬多庄园去看看？之前怎么没有想到呢，庄园里面应该是有每一代家族的画像的不是吗？

　　假期结束

　　记得曾经他还住在斯莱特林城堡里的时候，无数次地走上城堡顶楼，那里整整一层都悬挂着已逝先人的画像。他们一般不会到其他的地方去串门子，只在这一层到处活动。但是，城堡现在已经变成了一片废墟，想来那些画像也早已化为灰烬了吧。
　　格兰芬多的历史并不比斯莱特林的短，吉尔维亚打开那扇门，眼前长长的走廊两边挂着一幅又一幅的人像。画像的整体颜色都偏向亮丽，里面的人们都穿着正统的巫师袍，或是专注地盯着手上的书本，或是和相邻的画像小声说话，或是自顾自地思考着什么。
　　吉尔维亚走进来的时候，所有的画像都立刻放下了手上的事情，不约而同地转过来看向他。
　　“哦，我看看，我看看。一个新的格兰芬多？真没想到，还会有族人能够走进这里。”一个离他最近的画像打量了他半晌，开口。
　　“您好，”吉尔维亚朝他笑了笑：“唔，很高兴见到各位。”
　　“黑色的头发，”一个看起来满脸皱纹的男人从走廊深处的画像里面穿过来，他皱着眉头，有些嫌弃：“在白巫师里面很少见。你的父母亲是谁？”
　　“你这么问他有什么用？我没有记错的话，离格兰芬多庄园封闭都已经有一千年了，他就算说了他父母亲是谁我们也不知道。”另一个画像说。
　　“格兰芬多从来没有黑色头发的，谁知道他的血统已经稀薄到什么程度了。”
　　吉尔维亚环视了一圈，画像下方有标记它们的主人的名字以及在世的时间段，越是往里面走，年代就越是久远。但是他没有看到戈德里克・格兰芬多：“戈德里克的画像，没有吗？”他问。
　　那群画像一下子安静了下来，最开始开口的那个先是叹了口气，然后问他：“孩子，你知道戈德里克？”
　　“他是格兰芬多的罪人！他是罪人！”有人怒吼。但是没一会就被身边的人安抚住了。毕竟他们现在都已经死去了，再怎么样生气也不可能改变什么。
　　“他自甘堕落去和黑巫师为伍也就算了，直到死去，也不愿意出现在这里的画像中……”那个男人开口，并且示意吉尔维亚看向他身后的角落。
　　吉尔维亚转过身，面前的墙壁上，一张空白的画纸被金色的画框装裱着，挂在角落无法照射到阳光的阴影内。画框下面标注着名字：戈德里克・格兰芬多。
　　“我们不知道他有没有留下画像，或许有吧，只是他从来都没有在这里出现过。”
　　没再纠缠这个问题，吉尔维亚压下心里的失望和遗憾：“我还没有自我介绍吧。我是吉尔维亚，各位祖先。我的……另一个父亲，是一个黑巫师。我想，他姓斯莱特林。”
　　走廊里一片安静，落针可闻。吉尔维亚叹了口气，转身走了出去。他想他以后可能都不会再来这里了。果然比起格兰芬多庄园，他还是更加喜欢斯莱特林城堡一些。或许等以后从霍格沃兹毕业了，他再想办法重新建造起斯莱特林城堡也不错？虽然完全还原本来面貌大概是不可能的了。
　　圣诞的假期只有两个星期，一月初的时候，吉尔维亚再次登上了开往霍格沃兹的特快列车。
　　就像之前的每一次那样，吉尔维亚早早地就上了车，随意挑了一个比较靠后的位置，一边看书一边等待列车启动。
　　“嘿，吉尔维亚，”隔间的门被突然拉开，扎着利落的马尾的红发女孩拖着行李走了进来，“我就知道你会早到，介意我和你坐一块吗？哎呦，快来搭把手。”
　　吉尔维亚站起来，帮她将皮箱放上了行李架：“真沉，看来里面东西不少。”
　　“当然，所有朋友的礼物我都带着呢。哦对了，新年快乐，吉尔维亚。你送我的发夹我很喜欢，我要说，上面的魔法实在是太精妙了！”莉莉总是很有精神的样子，说起话来眉飞色舞。
　　吉尔维亚看她拍了拍身边的椅子，坐了下去，才开口道：“新年快乐，你的水晶球也非常精致，谢谢。唔，詹姆斯呢？”
　　“谁知道呢？”莉莉朝他耸肩：“刚和爸爸妈妈道别，他就和他那帮朋友不知道上哪儿疯去了。说起来，今年的圣诞我们可过得不怎么样。”
　　吉尔维亚想起平安夜那天与哈利・波特的偶遇：“怎么？”
　　“不知道啊，妈妈那天的心情似乎很差，赫敏阿姨和罗恩叔叔都叫我们不要吵到她了。我们只能乖乖地呆着，否则她就会朝我们怒吼。”莉莉说着，还一边夸张地做出了怒火中烧的表情：“你们给我安静下来！”
　　“噗，”吉尔维亚被她逗笑了，“我想，说不定有我的原因，平安夜那天我和你们的父亲在对角巷偶遇，差点就要到你们家去做客了。不过，你的母亲发了很大的火。”
　　“我妈妈……她不怎么喜欢斯莱特林，就算是阿布思，现在他们见面也不怎么说话了。不过这次我倒是挺羡慕阿布思的，好在他今年是在霍格沃兹过的圣诞，他要是回家了也得面对那种让人吃不下饭的景象。”莉莉一向都很乐观，刚才还一副有些沮丧的样子，立刻就调整好了心情。她这样的性子也总能让身边的人也跟着轻松起来。
　　特快列车在上午十点的时候准时发车，原本停在轨道上一动不动的红色列车缓缓地开动起来。隔间外面还不时传来有人走动的声音，现在还有些来得晚的人没有找到位置。
　　隔间的门被再一次打开，两个女孩嘻嘻哈哈地窜了进来，坐到莉莉身边：“嘿，莉莉，假期过得好吗？”
　　另一个女孩跟在后面：“我假期的时候报了一个舞蹈学习班，我……哦！斯莱特林！”说到一半，她才突然看见坐在莉莉对面的吉尔维亚，这下，气氛顿时从刚才的轻快变得拘谨了起来。
　　吉尔维亚也不以为意，勾起嘴角礼貌地朝她们笑着点点头：“你们好，我是吉尔维亚・斯莱特林。”
　　“啊……”两个女生看起来有些慌乱，似乎没有想到他会先向她们打招呼：“你……你好。”
　　坐在一旁的莉莉“噗嗤”一声就笑了出来，站起来拉过两个女孩：“吉尔维亚，我给你介绍一下，她们是我的室友兼好姐妹，洁妮卡和安娜。他是吉尔维亚，你们用不着这么紧张，他很好相处的。”
　　话虽这么说，但隔间里的氛围并没有好多少，两个女孩一左一右地坐下，都显得很拘谨，时不时咬耳朵似的与莉莉小声说几句话。
　　吉尔维亚也没在意，转头看着窗外飞速略过的景色若有所思。
　　“斯莱特林先生……”身边的少女的声音显得有些犹豫，小心地唤了他一声。
　　吉尔维亚转过头来看向她：“学姐，有什么事吗？”他一向不会吝啬自己的微笑。
　　说话的女生就是刚进来的时候走在后面的那个，她踌躇了一下，小声地问道：“你们斯莱特林学院的……是不是都很会跳舞？”
　　“唔？”
　　“我是说，”女生见他一脸迷茫的样子，又开口解释，“我的意思是，你们不是在万圣节的时候……嗯，呃……你们每个人都跳得很好！”
　　“安琪很喜欢跳舞，可惜怎么都学不会，万圣节舞会的时候还差点就出丑了……哎呀，安琪你掐我做什么？所以她是想问问你，可不可以教教她，怎么才能跳得像那天斯莱特林们的那么好。”莉莉看着安琪支支吾吾的样子，向来风风火火的性子可是受不了了，抢过话头就直接说了出来。
　　吉尔维亚有些失笑，但他突然意识到了这是一个非常好的现象，说不定可以从这里打开一条路：“你是莉莉的好朋友，叫我吉尔维亚就好……”面前的女孩仍然有些支支吾吾的样子，似乎还是非常拘谨，吉尔维亚只好打消了自己去教她的念头：“我并不是很会跳舞，不过我想，阿布思的舞跳得很不错。他是莉莉的兄弟，一定非常愿意指导你。”
　　“真的吗？那真是太好了！”女生双掌合十拍了一下，脸上的表情很是激动：“我报名参加了舞蹈培训班，但是却没有什么进步……啊，对了，舞蹈培训班就是……”
　　“我知道，”吉尔维亚有听到过这个名词：“就是教导麻瓜们跳舞的地方。”
　　“你知道？”女生似乎非常惊讶：“我以为斯莱特林都很……嗯，看不起麻瓜？”
　　“有些，但你要相信，那并不是全部。”据斯科普斯说，他们曾经有很长一段时间都藐视麻瓜，直到救世主打败了黑魔王，并且号召巫师们去关注麻瓜们的发展，他们才开始正视那些麻瓜。但是对于巫师们来说，血统便代表了力量，血液越是稀薄，魔力就越少，麻瓜血统的巫师很少会有非常强大的。相比起来，纯血的巫师总是能够相比较为轻易地，得到麻瓜血统的巫师们极有可能一生也无法拥有的强大魔力。
　　但是除此之外，也不能忽视了麻瓜们在其他方面的能力。
　　吉尔维亚在斯莱特林一年多，也听说了一些类似的东西，加上索莫斯的家在麻瓜界，所以他也多多少少知道一些麻瓜的知识。

　　血人巴罗

　　再一次度过了圣诞节的霍格沃兹，与假期之前相比并没有发生任何变化。吉尔维亚到达大厅的时候，斯科普斯和阿布思已经坐在的斯莱特林的长桌边上。他们俩圣诞节没有回家，所以可以早早到达大厅等着其他人。
　　斯莱特林的长桌总是空荡荡的，就算所有的学生都坐在桌边，也依然会留下大半的空位。
　　血人巴罗――斯莱特林学院的幽灵总是喜欢独自一人呆呆地坐在长桌的最尾端，那里一般不会有学生过去，他们更加愿意坐在靠近前端的位置。
　　吉尔维亚过去并非没有见过幽灵，事实上斯莱特林城堡里面原本便有几为幽灵先生或者小姐。但是，这个叫做巴罗的幽灵似乎有些奇怪。他总是喜欢用有些复杂的眼光瞧着吉尔维亚，并在吉尔维亚转身看向他的时候立刻移开视线。
　　想到这里，吉尔维亚皱了皱眉，往那边走了过去。趁现在到达大厅里的人还不多，或许可以和这位巴罗先生简单地谈一谈？他自认没有做出什么奇怪的会引起一个幽灵注意的事情，要知道，一个幽灵在死去之后，他们一般就不会再去管活人世界里发生的事了。
　　“你好，巴罗先生。”吉尔维亚礼貌地跟安静地坐在那里一动不动的巴罗问了一声好，然后指着他身旁的座位：“我可以坐在这里吗？”
　　巴罗的“身体”颤了一下，似乎是被他突然地出声吓着了，或许是没有想过会有人主动来接近自己。他沉默了一会，才微微嚅动了几下嘴唇：“坐。”
　　“谢谢。”吉尔维亚突然发现，这是他第一次听见这个幽灵说话。
　　霍格沃兹里的幽灵不少，他们的性格也都各自不同。有像格兰芬多的“差点没头的尼克”一样爽朗大方的；有像赫夫帕夫的胖修士一样热情好相处的；有像灰夫人那样沉静恬雅的；当然也有像桃金娘那样疯疯癫癫或者皮皮鬼那样热爱恶作剧的。
　　但是，斯莱特林的血人巴罗似乎很少会和这些幽灵们有什么交集。他总是独来独往，似乎学校里面根本没有几个人看过他说话。每次出现都阴沉着一张脸，除了宴会的时候很少会在公共场合露面，也没有见过他和其他幽灵在一起。
　　他的声音有些沙哑，一句“坐”说得有些别扭，好像已经很久没有和人说话了那样。不过据说就连同为幽灵的皮皮鬼都非常害怕他――或者说，他是唯一会让那个天不怕地不怕的皮皮鬼感到害怕的“人”――大概也没有别人敢来找他的晦气吧。这说不定刚好符合了他的心意，他其实根本不想和任何人或者幽灵交流吧。
　　“是这样的，巴罗先生。我注意到你最近似乎常常会看我，我想，是不是我在某方面让您觉得做的不够好？或许您可以向我提出来，我也非常愿意努力去改正。”他想了想，决定直接开门见山。巴罗明显不怎么喜欢说话，那么如果他选择一点点去试探的话，对方说不定立刻就会觉得不耐烦了吧。
　　“没有。”巴罗只回答了他一个单音，便闭口不言，只直勾勾地看着吉尔维亚的脸。
　　吉尔维亚有些纳闷地伸手摸了摸自己脸颊的皮肤：“我的脸上怎么了吗？”
　　巴罗闻言移开视线，沉默地低下了头，很专注地盯着被擦得纤尘不染的木质桌面，不发一言。
　　吉尔维亚觉得自己的嘴角不受控制地抽动了几下，决定暂时放弃。这会儿大厅里面的学生已经慢慢多了起来，晚宴眼看就要开始了。
　　“很像。”就在吉尔维亚刚刚站起来准备转身的时候，身边一直面无表情装作自己是一尊雕像的巴罗突然开口了。
　　“很像？谁？”吉尔维亚挑眉，他知道自己很像父亲，除此之外还真就不知道自己还会像谁了。难道这个幽灵认识父亲？那他岂不是做了千年的幽灵？呼……有什么大不了的事情还需要执着上千年也无法放下吗？幽灵应该是在解开了心里的结以后就能够去冥界了的吧……
　　巴罗的脸上依旧没有任何表情，他灰白色的透明身体上有一块一块纠结的深黑色，那些在他还是活人的时候一定是红色的，沾满了全身的血液。他抬起头，盯着吉尔维亚的眼睛：“院长。”
　　“什么？”吉尔维亚瞪大了眼睛，这是在叫他吗？
　　但是还没等他话音落下来，巴罗就已经立刻推翻了自己的话：“不，你不是，”他又低下了头，脸上一派冷冰冰的样子，“蓝色的眼睛。”
　　这下吉尔维亚能够确定他口中的“院长”是自己的父亲了：“你把我当成了萨拉查・斯莱特林？”他一向喜欢和幽灵们说话，因为幽灵们不会和他耍心机，他们和活人相处起来总是很真诚，因为互相并不需要在对方身上得到什么好处，也无法得到什么好处。
　　“你……”巴罗依旧只发出了一个音，便闭上了嘴巴，不愿意再说话了。
　　“看来是这样的。”吉尔维亚几乎不用思考就能够确定这个答案了：“你把我认成我父亲了吧？如果我早入学一千年的话，说不定还可以看见活着的你。你一定是我父亲的学生，不过……我想就算我见到你，那个时候你也该成年了。”不可否认，他这么说是存着些小小的坏心眼的，他喜欢看那种总是面无表情冷着一张脸的人露出错愕的表情。
　　巴罗愣愣地看着他，脸上冷冰冰的表情似乎出现了一些细微的裂痕，但又好像没有任何变化。
　　吉尔维亚在心里偷偷吐了吐舌头，觉得自己好像是吓着人家了。看来父亲在这个幽灵的心目中，占据着很重要的地位，所以这会儿才会显得很是震惊呢：“拜托了，请不要告诉其他人。”他朝巴罗笑了笑，然后站起身来往长桌前端走过去。
　　哎呀呀，或许可以从这个幽灵口中打听到一些，父亲他们在霍格沃兹生活时候的事情呢？父亲很少会跟他说起霍格沃兹，每次开口眉宇间都会带着一些化不开的哀愁，以及遗憾。所以到了后来，吉尔维亚也很少会在萨拉查面前提到霍格沃兹这个名字了。但是，如果能够多了解一下自己的父亲，那么何乐而不为呢？
　　还有他的另一个父亲，那个明明应该留下了画像，却没有显示在祖宅里面，现在已经不知所踪了的人。他也想从别人的口中知道，那个人究竟是什么样子的。
　　“你刚刚在和血人巴罗说什么？”才刚刚坐下，斯科普斯就迫不及待地发问了。血人巴罗可以说是整个霍格沃兹最让人害怕的幽灵，阴沉，而且孤僻，他从来不愿意和别人多说说话。但是刚才他看到血人巴罗的嘴巴动了好几次，明显这个幽灵回应了吉尔维亚的话。而吉尔维亚刚才居然会主动跑到巴罗身边去，还坐着和他说了好一会儿，就只是这一点斯科普斯就觉得挺佩服的。要是自己……哦，想想就有些鸡皮疙瘩。
　　“不，”吉尔维亚毫不在意地摇摇头，“没什么大不了的。我想，就算是你，或者其他人，主动和他说些什么，他也会愿意回答你的，虽然他不愿意多说几个词。”
　　斯科普斯果然立刻做出了有些避之唯恐不及的表情：“哦，算了吧。我想我和他……嗯……不会有太多的共同语言，我们一定不会相处得很融洽的。”他竭力维持住了自己的贵族风度，没让自己的动作太过夸张。
　　“血人巴罗给人的感觉比其他幽灵更冷，总觉得只要接近了他，就会被冻成冰雕一样。”阿布思朝他苦笑，“我承认我从来不敢，也不会试图去这么做。”
　　“哦，对了。”斯科普斯从袍子里面取出一张折叠起来的预言家日报，递给吉尔维亚：“这是怎么回事？”
　　报纸的正中心是一张清晰的大幅彩色照片，照片里，对角巷挤挤嚷嚷的人群中，哈利・波特正拉着吉尔维亚试图往外面跑。接着吉尔维亚甩开了哈利的手，转过身来，举起魔杖对准另一个方向发出了一个魔咒。
　　“对角巷的骚动，我们的救世主还是救世主吗？”吉尔维亚念出图片正上方粗黑的大标题，几乎要被气笑了。
　　阿布思拍了拍他的肩膀：“我和斯科普斯都很担心，我写信回去问了父亲，但是父亲只说叫我放下心来。那天在对角巷……是发生什么事了吗？”
　　“不，”吉尔维亚摇了摇头，“只是有人找茬而已。我和你父亲只是偶遇，那个人一边高喊着黑魔王的继承人一边试图攻击我……”
　　“又是这种事吗？”刚刚走进大厅来的扎比尼在吉尔维亚身边坐下，“我们一般不会在过节的时候出现在热闹的地方，因为那总是容易出事。你知道，那种时候对角巷的人很多，难免会出现仇视我们的人。”
　　吉尔维亚看着他明明气愤不已却隐忍着露出满不在乎的表情的脸，默不作声。
　　据说扎比尼家在战争时期一直都是站在中立的立场上的，但是，显然他们也没有逃过人们的偏见和排挤。
　　那么，那些确认是食死徒的后代的斯莱特林们呢？他们所受到的待遇，一定更加不好吧。

　　情人节的告白

　　飞行课总是无法让吉尔维亚不感到头疼，好在自从他们升上了二年级之后霍奇夫人便开始慢慢放松了课上的管理。毕竟经过了一年的学习，他们该学会的也都已经学会了。现在每次上课之后都只是布置下了要求，然后就让他们自己自由活动。吉尔维亚照例随意飞了一圈，然后落在了不远处一片树荫里面。
　　这段时间气温开始慢慢升了上来，融雪之后阳光也终于在经过了一整个冬天之后再次从云层中露面，暖暖地洒了下来。但这并不代表现在已经不冷了，事实上，二月份的天气虽然比圣诞节最冷的那段时间要暖和许多，但是如果不注意保暖的话，还是很容易会生病的。而医疗翼那些治疗感冒的魔药，总是让喝过的人们再也不想看到它。
　　而今天，似乎是个很特殊的日子？
　　从上午开始，大家的情绪比起平常都显得非常激动，或者忐忑。说起来，似乎去年的今天也是这个样子，只是吉尔维亚当时并没有怎么注意而已。
　　“吉尔维亚！节日快乐啊！”远远地就看到一个黑色的身影骑在扫帚上疾速往这边飞过来，一边还朝他大力挥着手。安德尔的飞行天赋很高，在上个学期他就已经加入了格兰芬多学院的魁地奇队伍，成为了一个候补的击球手。
　　“安德尔。”吉尔维亚看着充满了活力的好友，心情也跟着愉悦了起来。
　　安德尔抓着扫帚，等接近地面了，敏捷地一侧身子就朝地上跳了下来，然后快跑几步来到吉尔维亚身边，挤眉弄眼地调侃道：“有女孩子跟你告白吗，小帅哥？”
　　“节日？什么节日？”吉尔维亚有些好奇地问他。原来如此，如果今天是过什么节的话，那么从早上开始身边同学们的异常就能够解释得了了。
　　这话一问出口，安德尔立刻做出了一副像是突然被雷劈到了的表情，并且夸张地倒退了几大步：“吉尔维亚！你不会是想要告诉我，你压根就不知道今天是什么节日吧？或者你是忘记了几天的日期？好吧，今天可是二月十四日！”
　　“是……什么节日吗？”吉尔维亚看着他耍宝的样子，有些想笑。但是安德尔的反应这么大，难道他不知道今天的日子是很奇怪的？会造成很严重的后果吗？
　　“啧啧啧……”安德尔状似嫌弃地看了他一眼，“身为一个霍格沃兹的学生，身为一个充满的活力的年轻人。吉尔维亚，你居然连情人节这么大的日子都不知道？情人节啊！”
　　“情人节？”吉尔维亚还真是没有听说过这个节日。果然是和平年代吗？就连人们过的节日也真是多种多样呢：“这个节日，要做什么的么。”听名字，应该是情人之间的节日吧。那么，应该和他没有什么关系才对吧。
　　“当然是向喜欢的人表白，或者和女朋友约会浪漫的时候啦！”安德尔一边说一边做出了向往的动作：“可惜我现在是没有喜欢的女孩子，等我找到了女朋友，我也一定会带她出去，然后过个……嗯，怎么说来着？二人世界？对，二人世界！”
　　原来是这样的啊，吉尔维亚有些兴致缺缺。他可从来没有想过会有这样的节日，也从来没有想过要去过这样的节日。不过，情人节啊，对现在的人们来说，似乎很有吸引力？
　　好不容易才熬到下课，吉尔维亚匆匆往图书馆的方向走去。今天上午的草药课布置下来的论文他还需要到图书馆去找些资料。果然是“情人节”呢，身边的人们大多都是成双成对的，拉着手亲密的说笑，或者坐在一边旁若无人地亲昵拥抱。
　　“扎比尼先生……”刚刚来到一处拐角，吉尔维亚还没有转过去，就听见前面不远处有个听起来柔柔细细的女声，叫出了这个他还算熟悉的名字。他下意识地停住了脚步，没再贸贸然往前走。
　　女生的声音很陌生，吉尔维亚确定她绝对不会是斯莱特林的学生。她的声音显示了她现在很是紧张，甚至在话音落下的时候还有些细细的颤音：“这……这个，请你收下。”或许是巧克力，安德尔说情人节女生有送给男孩子巧克力的习惯。
　　“唔，赫本小姐……”扎比尼显然是迟疑了一下，才开口：“谢谢你。”
　　“啊！”女声小声地惊呼，似乎有些惊喜：“太好了！那么，扎比尼先生，你可以……跟我交往吗？”
　　“一个格兰芬多对一个斯莱特林告白？要是传出去会轰动整个霍格沃兹的吧？”那边扎比尼还没有开口，吉尔维亚就听到自己耳边传来的被主人刻意压低了一些的声音。
　　吉尔维亚不得不承认，他觉得这话非常正确：“那是个格兰芬多的女生？唔……那么我想你说的没错，索莫斯。”刚才他就感觉到有人往这边走过来了，但是听出脚步声是他所熟悉的，所以并没有理会。
　　“赫本小姐……”扎比尼的声音比刚才稍微大声了一些，显然也是被吓到了。大概是没有想到她会这么大方地说出来这句话吧，毕竟一个格兰芬多对一个斯莱特林告白这件事，的确是很少见：“我很高兴……我非常高兴有一个如此优秀的女孩子能够注意到我。我自认自己还有很多令人失望的缺点与不足，但是却能得到一个好女孩的心仪……但是，很可惜，我想我无法接受你的心意……”越说到后面语速越慢，这让吉尔维亚都差点觉得自己似乎听出了扎比尼的心痛与不舍。但是怎么可能，他可从来没有听说过莱尼克・扎比尼和哪个格兰芬多的关系很好的。
　　“为什么？你不是说我很优秀？”女孩子并没有很难过的离开，而是在沉默了一小会之后选择了继续追问。
　　那还用问吗？我们的扎比尼先生心高气傲，可不会随随便便就看上哪个女孩。吉尔维亚在心里替莱尼克・扎比尼回答。
　　“我想答案显而易见不是吗？”扎比尼反问道，他似乎有些苦恼，但是声音却让人觉得很是温柔：“我很荣幸能够认识赫本小姐，请相信，我并不是说你有什么不好，事实上，你是个非常惹人喜欢的姑娘。但是，你是格兰芬多，而我是斯莱特林，不是吗？我们之间有一条太大的鸿沟，这让我无法答应你……”
　　“我不在乎啊。”女生显然并不打算就此放弃。她的语速很快，没有等到扎比尼的话音落下来就立刻开口了。
　　“但是我在乎，”吉尔维亚发誓，他还真是从来没有听到过扎比尼如此柔和的声音，这家伙哪怕用人面兽心来形容都不为过，在外面一套，在学院内部那就是另外一个人了。虽然总是保持着很有风度的样子，但是可没有谁看不出这个家伙绝不会像是他表现出来的那样无害，“我是个斯莱特林，我相信你也能够看得出斯莱特林现在的情况。我愿意努力闯出自己的世界，就算外人再怎么无法理解，在怎么对我和我的理想投以偏见，厌恶的目光，我也不会放弃。但是，我不希望一个原本应该有着幸福美好的生活的美丽的小姐也承受这些，你是个好姑娘，但我却不是一个好的选择，我相信你今后一定能够找到更好的男孩子能够带给你幸福的生活。”
　　那边沉默了一小会，随即响起了脚步声。莱尼克・扎比尼从拐角走了出来，在突然看到站在这边光明正大“偷听”的他们两人时愣了一下，然后立刻朝吉尔维亚露出了一个似乎什么事都没有发生过的完美笑容，然后挑挑眉，毫不迟疑地就离开了。
　　话是说得冠冕堂皇，而且也在情在理，甚至可以说是十分动人！不过这些话和事实相比差距到底有多大，谁知道呢？想来扎比尼本人也没有想到会突然这么被人告白吧，所以他之前才会沉默了那么久。斯莱特林和格兰芬多之间的巨大矛盾，和斯莱特林现在在外界被排斥的情况就是最好的拒绝理由，这么说不仅仅能够成功拒绝，而且还一定不会被人恨上。
　　吉尔维亚和索莫斯相视一眼，都从对方的眼中看出了同样的信息，和有些好笑的心情。两人正打算转身绕路离开这里，就听见拐角处再次传来了那个有些柔柔的女声：“莱尼克・扎比尼！我身为格兰芬多，可是不会随便放弃的，你等着吧！”接着是一声用力跺脚的声音，然后脚步声再次响起来，只不过这次是慢慢的远去了。
　　看来他们的级长大人在霍格沃兹的最后半年不会过得太平静呢。这个女孩的声音听起来很柔弱的样子，但是果然格兰芬多们都是些不会随随便便就放弃的人，不是吗？
　　这个赫本小姐是个什么样的人呢？吉尔维亚突然有些好奇。主动追求一个斯莱特林，还真不是随便一个人就能够做出来的事情吧。就算是以勇气著称的格兰芬多……不，或许就是格兰芬多，才更加令人惊讶吧？
　　追求斯莱特林的格兰芬多呢……只是不知道莱尼克要怎么接招呢？或许，会很有趣的吧？

　　早餐时的宣言

　　接下来的几天，莱尼克・扎比尼过得实在是说不上怎么好。他真没有想到，情人节向他告白的那个明明看起来柔柔弱弱的女生居然会这么大胆。好吧，或许是他有些失策了，毕竟人家可是个格兰芬多不是吗？他怎么能够期待对方会这么简单乖乖听他的话选择放弃？
　　原本他甚至想过那天情人节的告白有可能只是一个“游戏”，或者是对方的一时冲动，那些格兰芬多们不和他们作对就不错了，怎么还会产生好感？好吧，就算那女孩真的对他有些好感，他相信冷静下来之后她也应该会想通，会放弃。特别是在他都已经明确表示了拒绝之后，怎么都不可能再出什么问题了的才对。
　　但是他哪知道，他当时的那些话，不仅没有让人家放弃，甚至还让女孩觉得他是在为她着想，给了人家一种“温柔体贴”的错觉，进而更加坚定了追求的决心。
　　就算这样吧，那也用不着闹到整个霍格沃兹人尽皆知的地步吧？就算总会让所有人知道，那也不用这么高调直接在大厅所有人的面前宣布吧？
　　梅林知道，情人节的隔天早上，他在大厅里面听到那个女孩用软软的声音大声喊出那所谓的“追求宣言”的时候心里是什么滋味！
　　早餐的时间斯莱特林长桌一如既往的安静，格兰芬多长桌也一如既往的嘈杂，一切都和平常的每一天一样。
　　所以，在格兰芬多长桌的方向突然传来大声的喧哗的时候，莱尼克・扎比尼只是有些不耐地皱了皱眉，并没有多放在心上。这没有什么不对劲的，格兰芬多们总是怎么都闲不住，喜欢不分场合地大喊大叫不是吗？
　　但是接下来，他就立刻发现自己错了。
　　“莱尼克・扎比尼！”应该是用了“声音洪亮咒”刻意放大的声音，听起来依然让人有些柔柔的感觉。昨天之后几乎已经被莱尼克抛之脑后的那个女生在身边朋友的簇拥下，高高地站在了长桌边的椅子上，双眼一眨不眨地盯着她口中名字的主人的方向：“我在这里宣布，从今天开始，我要追求你！你可以拒绝我，但是我不会放弃的！”她说着轻轻抚了一下胸口，好像有些紧张的样子。但是脸上的表情却没有什么变化，保持认真严肃的样子盯着这边一动不动。
　　“哄”的一声，整个大厅一下子都炸开了。学生们一瞬间从专心用餐状态切换为窃窃私语状态。
　　斯莱特林们先是用见到梅林的眼神看了看自家学院的男生级长，然后又用见到亚瑟王的眼神看了看格兰芬多的那个女孩。
　　一个格兰芬多女生，要追求一个斯莱特林男生？
　　“那是赫本家的小姐？”有人低下头小声问坐在身边的人。
　　身边人朝他点点头，用同样小声但实际上几乎能让所有斯莱特林都听见的声音回答：“我想应该是的，如果我没有记错的话。不过，赫本家可是传统的格兰芬多世家吧，她这么高调地宣布要追求一个斯莱特林，她不怕会被家族长辈责罚的吗？”
　　没办法，斯莱特林长桌长是长，但是一共也就这么十几个人，都坐在一块了，有谁说什么话，其他人都能听见。再加上现在大厅一片喧哗，为了让发问的人听清楚，说话的男生还特意提高了声音。所以他的话音刚落，莱尼克原本就已经有些发青了的脸色霎时间更加青了：“闭嘴。”
　　“哎呦，我们的级长大人紧张了呢？说吧，你怎么人家小女孩了？”同是级长的科里亚毫不客气地打趣这个时时刻刻都压了她一头的男生。虽然在工作和学习上她都很佩服扎比尼，但是好不容易有一次机会，能够看到这个不管发生什么事总是保持面不改色的男生吃吃瘪，她怎么能够不立刻抓紧了！
　　“我能怎么了一个格兰芬多……”
　　莱尼克刚想解释，就被格兰芬多长桌方向再次传来的声音打断了：“莱尼克！不管别人怎么看我们，也不管你还要更我说什么苦衷，理由。总之，我一定会成功得到你的爱的！”
　　莱尼克发誓，他现在唯一想做的事情就是给那个才刚刚四年级的女生一个昏昏倒地――或者统统石化也不错，哪怕是封喉锁舌也行――然后立刻离开大厅这个“是非之地”。
　　但是，整个大厅里包括教授席上的教授们都在看着他，让他不得不把这个念头压下去。他觉得自己仿佛看见了未来混乱无比的“惨状”。梅林啊，他都已经七年级了，等到N.E.W.Ts考试过后，他就将会脱离学生身份正式离开霍格沃兹了，难道就连这剩下的几个月都不能让他平平安安地过下去吗？
　　“扎比尼……我觉得你应该给人家一个答复吧，你看，人家正眼巴巴地等着你呢。”斯科普斯看着眼角已经有些抽搐了的级长，好笑地给他示意了一下还站在格兰芬多长椅上的女生。
　　莱尼克瞪了斯科普斯一眼，还是选择了认命地站起身来：“赫本小姐……昨天我已经说清楚我不能接受你的理由了。我想，我不会改变我的决定，所以，赫本小姐，你一定能够找到更好的男孩的。”
　　“不！那不算什么，”女孩立刻反驳扎比尼的话，脸上的表情非常严肃，昭示着她坚定的决心，“真正的爱，是不会因为外界的艰难险阻而退缩的！那是梅林给我们的考验，我相信我们一定能够度过。”她说着，双颊上浮起了两朵红云，但是嘴上依旧没有停下来：“我知道，你现在应该并不喜欢我，因为你在昨天之前甚至都不认识我。不过没有关系，我相信未来的某一天，你会喜欢上我的！”
　　莱尼克在头疼之余，不得不说有些佩服这个女孩子。有胆量在所有霍格沃兹学生和教授面前说要追求一个斯莱特林，并且看样子是真的下决心要这么做了，光是这样，就应该是值得被人敬佩的。但是，要是这个“被追求”的男主角不是自己的话，他一定会觉得更加完美。
　　“我们可以单独谈谈吗？”他努力无视了身边一圈看好戏的眼神，侧身离开了长桌旁边，往大厅外面走去。
　　女生见状也赶紧跳下了长椅，然后小跑着追了上去：“不过先说好了，你可以拒绝我，但是你不能阻止我追求你。”
　　“扎比尼……好像很为难的样子。”阿布思皱着眉，朝门口看过去，话语里面透着一些担心，但是嘴角没能成功忍耐住的上翘成功地出卖了他的真实心情。
　　经过除莱尼克外的所有斯莱特林――也就十七个人――全票一致通过，决定对这件事持高度关注的态度，不帮忙，也不插手。
　　虽然对方是个格兰芬多，但是毕竟也算是个纯血，就算两人在一起了也不是完全不行的。更别说他们两人之间在生活环境和思想方面的差别实在太大，这就表明他们能在一起的几率基本上无限接近于零了。这个时候，他们只用看戏就好，毕竟这段时间一成不变的日子真是让人受不了呢。
　　吉尔维亚饶有兴趣地看着莱尼克带着那个叫做赫本的女生离开大厅，但是没有参与身边同学们的讨论和对这件事情的猜想：“我想，我们在这里胡猜也没有什么用，不如等扎比尼回来了当面问问？不过，我昨天有不小心看到那个赫本向莱尼克告白，不过莱尼克用学院矛盾作为理由拒绝了。所以赫本刚才才会这样说的吧。”
　　教授席上，麦格校长喝下杯子里的最后一口咖啡，心里觉得这说不定会是一个机会。能够缓和斯莱特林与其他学院的矛盾，进而减少人们对斯莱特林的偏见和仇视。
　　她一边想着，一边留神观察各个学院的表现。台下的学生们明显对这件事抱持的态度不一，大厅吵吵嚷嚷的，并没有因为当事人的离开而稍微减弱一些。
　　格兰芬多们大多看起来很是惊诧，而且无法接受，正对着那个女孩的几个好友问东问西。不少学生都是一脸不赞同的样子，麦格甚至还听见了“背叛”这个词，但是说话的人立刻被另外一些人“打压”下去了。
　　格兰芬多长桌旁边的赫奇帕奇们对此事也是很感兴趣的样子，他们交头接耳，有人不赞同，也有人不置可否。
　　另外一边的拉文克劳和赫奇帕奇的情况差不多，但是与赫奇帕奇不同的是，他们甚至有些已经拿出了笔记本，一边和周遭的朋友讨论一边不断地在本子上记录着些什么。不时还传来“分析，产生，原因，结论”之类的词语。
　　而斯莱特林，清一色的甚至不做掩饰的看好戏的表情，让麦格也有些啼笑皆非。
　　不过，希望事情应该会朝好的方向发展吧。如果这两个孩子能够走到一起，她一定是第一个支持的。只是，她也知道，这个几率低到几乎忽略不计，曾经斯莱特林还不是这样的时候就很少会有这两个学院的情侣出现，更别说现在这个样子了。
　　吉尔维亚将教授席上麦格校长的表情统统收进眼底，然后很自然地转了个身，吃掉了一块涂抹了恰到好处的巧克力酱的吐司。
　　一转头，一抹灰白色半透明的身影突然进入了视线。巴罗不知从什么地方飘了过来，然后坐在了吉尔维亚身边空着的位置上：“你好。”他的声音带着怎么都掩饰不了的僵硬，冷冷地开口。

　　生活的调剂品

　　最近，斯莱特林和格兰芬多之间的关系，很微妙。
　　显然，扎比尼和赫本离开大厅之后的谈话并不怎么成功，女孩自那天之后果真没有食言，每天变着法子在扎比尼面前展示自己的优点，或者讨他欢心，大方地向扎比尼表现自己的心意。
　　奈何，妹有意郎无情，人家扎比尼虽然每次都会保持一脸温柔的笑容，从来没有朝她发火过，但是也从来没有表示过愿意接受她的感情。
　　不过，人家姑娘并没有就这么被打败，在一次次地失败之后，更是直接宣言，要在有限的时间【扎比尼这个学期就要毕业了】里，创造无限的可能性！
　　“真是让人看着都不忍心啊。”斯科普斯夸张地叹了一口气，用半随意半认真的语气调侃着眼前这个除了上课和用餐以外，其他时间几乎已经不敢再离开斯莱特林休息室了的级长大人。
　　“斯科普斯，你是说谁？”阿布思一脸纯真状似好奇地笑着问他。
　　“还能有谁？当然是那位勇敢而又充满了魅力的淑女小姐啦。”斯科普斯笑容不变，声音维持在对面的扎比尼刚刚好可以听到的大小。
　　扎比尼忍了忍，最后还是决定放弃：“我说你们两个，不要以为我看不出来你们其实是在一唱一和地损我！给我差不多一点就行了啊。”
　　“不过就这样下去也不是个办法啊，虽然你已经快要毕业了，但是万一她要是被逼急了……”女生级长卡利安娜・科里亚从论文里面抬起头来，语气平淡地提出问题，末了还勾起唇角，幸灾乐祸地笑了笑。
　　吉尔维亚坐在休息室的密道入口前面的椅子上――这个入口自从上次钻出了蛇怪之后，除了他再也没有别人敢坐了，谁知道什么时候会再钻出来一条更大的――悠闲地转动手上的羽毛笔，关注着身边对话的几个人。莱尼克和赫本就这么一直拖着，这么久了没有一丝一毫的进展，这两个人不腻味，他们这些看戏的也都要看腻味了啊：“卡利安娜说得不错，莱尼克，我想你要是真的没有办法接受人家，你就直接一些跟她说你无法喜欢上她就好了吧？”
　　“你说的倒是容易，”扎比尼已经暂时抛弃了自己的贵族风度――在只有自己人的公共休息室里面总是能够比较放松的――狠狠给了吉尔维亚一个白眼：“我都已经不知道这么和赫本说了多少次了，可从来没有起效过！头几次她还会一脸沮丧地离开，后来就直接对我说‘没有试试怎么知道，我会让你喜欢上我的。’这样的话，然后继续试图黏在我身上。”
　　休息室里面响起一片低低的忍笑声：“哦，好吧，可怜的莱尼克，愿梅林祝福你，遇上这么一个……嗯……坚强的女生。”
　　“或许可以试试呢？”这回说话的是一年级的双胞胎之一的男孩，这对双胞胎平常很少会和大家说话，但是很明显，他们对这件事也是有着不小的兴趣的。
　　休息室里一下子都安静了下来，虽说在这件事情上大家都抱着看戏的想法，甚至有人说过他们两人在一起也没有什么关系这样的话。但是，事实上还真没有谁真的认为他们能够有什么好的结果。这不仅仅是因为他们一个是斯莱特林一个是格兰芬多，还有更多的原因。
　　扎比尼家在战争时期一直保持着中立，所以他们是少数在战后还能够保有家族财产和名号的家族之一。但是，这并不代表扎比尼家没有遭受任何损失，战争以黑魔王一方的失败为结束，几乎所有的斯莱特林都没能逃过影响。不过，好在他们还能够保住家族，而更多的人最多只能保住姓氏――即使是这样他们也觉得万幸了。
　　莱尼克・扎比尼作为扎比尼家唯一的继承人，他从出生的那一刻起，就注定了他这一生不可能仅仅只属于自己。他必须，为了扎比尼这个姓氏，这个家族，放弃许多或许普通、或许珍贵的事物，哪怕他再怎么样不舍。
　　事实上，扎比尼已经算得上是幸运的了。那些食死徒的后代，从小在聚居区里面长大的斯莱特林们，他们甚至很多都完全没有关于父母家人的记忆。他们对于家族，对于荣耀的认识，统统都来自聚居区里面的前辈。
　　最早的那一批聚居区的孩子，现在早已经成年，他们在进入那个对当时的他们来说比茅草屋或者马棚还不如的聚居区的时候，有些已经是霍格沃兹的学生了，甚至不少已经面临毕业。他们经历过那场战争，看着一个个原本还算繁盛的家族就这样陨落，破败。他们把这些记录了下来，然后让后来进入那里的孩子们明白自己应该背负起什么。
　　现在的聚居区里面的孩子，有些是战争结束的时候成功逃跑，但是最终还是被抓入了阿兹卡班的食死徒的孩子；有些是食死徒的孩子的孩子，他们有一部分不被允许抚养自己的孩子――如果当时他们在聚居区表现得不怎么好的话。
　　而在所有的人眼里，这个扎比尼注定是会在毕业之后和一个比较优秀的斯莱特林女巫订婚，然后顺理成章的结婚，之后，毫无疑问，生下一个优秀的继承人，并且在老扎比尼之后，接下扎比尼家这个责任。
　　而格兰芬多？这个名词怎么可能出现在一个扎比尼的身上？即便是扎比尼夫人，也从来没有出现过。
　　“有什么不对吗？”双胞胎中的那个女孩打破了休息室内暂时的沉默，“如果一个斯莱特林和一个格兰芬多能够结成伴侣，并且相互扶持，生活幸福……我想，这对于扎比尼家的名声……非常有帮助，不是吗？”
　　“这……说得也是……”有人小声附和。的确，与格兰芬多联姻，对他们来说无疑将会是一个极好的机会。
　　莱尼克看了看大家若有所思的神情，虽然他自己也觉得女孩的话有道理，但要他就为了这个和一个格兰芬多在一起，还真不是什么很容易接受的事情。他们两人之间，可不仅仅是学院的不同，他们从小受到的教育，他们对同一件事情不同的看法，他们对各自的人生有着巨大差异的规划，他们的信念，思想，以及所需求的，所唾弃的一切不同，都会是他们之间不可忽视的隔阂。
　　他不知道那个女孩为什么会喜欢上自己，这个她并不了解的男生。但是他知道，他们之间的差距，并不是随随便便就可以弥补的。
　　“就算如此，你们认为我和赫本……真的能够互相护持，生活幸福？”扎比尼嗤笑了一声，站起身来：“你们，有聚在一起讨论我‘未来的妻子’的时间，还不如用来复习功课，或者写作业。特别是五年级和七年级的学生，过不了多久就是O.W.Ls和N.E.W.T，谁的成绩要是丢了斯莱特林的脸，我相信他，或者她，不会想要知道后果。”他说着，拿起面前圆桌上属于自己的书本，转身往寝室的方向走去。
　　休息室里的学生沉默地看着他拐进通往宿舍的通道，然后你看看我，我看看你，默契地选择了先收拾好自己的书本准备乖乖回寝室。
　　就在这时，不知道是谁小声地说了一句：“不试试怎么知道呢？”一下子把大家原本已经压制下去了的念头又勾了上来。
　　“对嘛！我们可都算是被恐吓、威胁着长大的，就他这种像是恼羞成怒一样的威吓，算得了什么？”卡利安娜・科里亚首先笑了出来：“不过先说好，五年级和七年级中，自认为如果想要考出优秀的成绩还需要再继续努力一些的，都请自觉不参与我们这次的行动。而其他人嘛，我想我们一成不变的学生生活总是需要一些小小的调剂，这样等到毕业之后再回想起来才不会觉得遗憾不是吗？”
　　“说到生活的调剂啊，有的时候还真是挺羡慕那些格兰芬多。好吧，不过我相信，如果那个赫本真的一直这么下去，她一定没有机会。”一个六年级的女生耸肩笑了笑，然后看向科里亚。
　　斯科普斯与阿布思对视了一眼，他们同时看到了对方眼中的兴味：“那么我们第一步应该怎么做呢？”
　　“或许，从赫本小姐身上下手？”吉尔维亚觉得自己心里也有些蠢蠢欲动，他第一次觉得自己已经开始有些融入这个集体了。
　　与女生已经翻出了她们总是随身携带的服装邮购手册――虽然她们总是很少能够攒够钱买上那么一两套：“赫本家的小姐毕竟是个纯血，而且看她的长相其实也是很不错的，可惜实在不够了解扎比尼级长，她的打扮都不对级长的口味啊。”
　　“那么，谁能够教导一个格兰芬多，如何成功与一个优秀的斯莱特林相处愉快？”科里亚勾起嘴角，说出的话是询问的口气，但是眼睛却炯炯有神地盯着斯科普斯身边的阿布思。
　　等阿布思反应过来科里亚的意思之后，休息室里面除他本人以外的十六个人的视线都已经黏在了他的身上：“好吧，我先去试试？”斯莱特林里面，似乎还真就只有自己最适合了吧？
　　“那么，我想我应该和阿尔一起，帮助赫本小姐得到某个斯莱特林的青睐？”见阿布思已经答应下来，斯科普斯想了想，说。
　　“这样也好，”科里亚点点头，然后挥动魔杖，半空中慢慢显现出了一排时间：2020年4月12日，22：48：17，“我想我们已经到了休息的时间了，毕竟充足的睡眠对于一个需要随时保持最良好状态的淑女来说是非常重要的。那么，我们明天继续讨论细节，现在解散吧。”

　　预言家日报

　　“坎蒂丝・赫本，纯血。其父亲托克斯・赫本是魔法部处置危险生物委员会成员。活泼开朗，敢爱敢恨，热爱挑战，喜欢做些别人都不敢去做的事情……”一个五年级的男生手上拿着一张羊皮纸，慢慢将上面的内容念出来。
　　“热爱挑战是优点，”卡利安娜・科里亚一边听着，一边小声分析，“但是很明显，她并没有制定出应对这个挑战的方法来。”
　　与她同年级的另一个女孩闻言点点头：“活泼开朗的性子，也是格兰芬多普遍的。”她说着伸手接过那个男孩手中的羊皮纸，快速地扫了一眼：“成绩优异，而且也喜欢自学许多课堂上没有的知识……这点倒是不错的样子？”
　　“据说这个赫本的想法很特别，常常能提出有趣的点子？”这次说话的是一个六年级的女生。
　　斯科普斯噗嗤一声笑了出来：“的确挺特别，不特别也不会看上一个斯莱特林，而且敢还这么高调地宣布追求了。”
　　“噗……说得不错。”他这么一笑，让其他人也笑了起来，斯莱特林长桌上破天荒地出现了一片欢乐的气氛。
　　他们今天早晨都起了个大早，然后聚集在了餐厅的长桌边上。现在还没有到早餐时间，来到大厅的人并不多，就连总人数最多的赫奇帕奇长桌上也只有小獾两三只而已。
　　而他们的扎比尼级长――你不知道他这些天都踩着时间来往于大厅-教室-寝室，这三个地点吗？他现在每天准时到大厅用餐，然后准时到达教室，最后在教授宣布下课的时候第一个冲出教室回到寝室。
　　可惜他和坎蒂丝・赫本不不是同年级，而只有四年级没有巫师等级考试的压力的坎蒂丝课业当然不会像毕业班的莱尼克那么紧张，所以，她可以抽出时间来，在莱尼克的教室门口等着他下课，然后立即展开追求行动。
　　很明显，这样的举动并没有让莱尼克对她产生多少好感，反而让莱尼克躲她躲得更加勤了。
　　所以，现在离早餐还有一段时间，莱尼克・扎比尼一定还乖乖呆在级长寝室里面，或者是在休息室里头发呆。而他们，当然也就能够避过莱尼克，商量他们的事情了。
　　“请问……”柔柔细细的女声响起，他们刚才谈话中的女主角――坎蒂丝・赫本，已经站在了斯莱特林长桌的边上：“莱尼克・扎比尼先生，他没有和你们一起来到大厅吗？”的确，斯莱特林们大多都是和级长一起行动，像这样其他所有人都到齐，只有男生级长一个人没在的情况实在是很少见的。
　　“我想他现在应该是在寝室里面整理仪容，”阿布思转过身去，对已经面露失望神色的坎蒂丝笑了笑，“今天上午第二节课下课后，我们可以聊聊吗？关于我们的莱尼克・扎比尼级长。”
　　“我立了誓要得到他的心！我不会放弃追求的。”坎蒂丝沉吟了一下，才开口。
　　“你放心，我们和你谈话的目的并不是让你放弃他。事实上，我相信在我们的谈话结束后，你会有不小的收获的。”斯科普斯耸了耸肩，然后示意坎蒂丝回到格兰芬多长桌的位置去，“赫本小姐，如果我是你，我就会回到自己的位置上去。我想，如果莱尼克来到大厅看见你站在这里，说不定……”
　　赫本愣了愣，然后好像毫不在意地重新露出了笑容，不过在座的斯莱特林没有谁没看见她眼底一闪而过的失落：“说不定就会立即离开了是吧？好吧，那么第二节课下课，我会等你们一起走的。”她说着朝他们点点头算作告别，然后转身走向格兰芬多长桌。
　　“这个格兰芬多看起来还算是有些自知之明？说不定真有一定的可能性呢？”
　　吉尔维亚看着女孩强打起精神的背影，听着身边同学们的小声讨论，心里多多少少有些复杂。
　　没过多久，就到了早餐时间。打着哈欠的，揉着眼睛的，低垂着脑袋的学生们陆续从外面走进来，莱尼克也抱着早上上课要用到的书本，和平常一样状似神采奕奕地走向斯莱特林长桌。
　　刚坐定没多久，早餐便开始了。长桌上被勤劳的家养小精灵们洗得干干净净的金属盘子和玻璃杯里面，一瞬间出现了面包，三明治，吐司，黄油，番茄酱，布丁，以及南瓜汁，牛奶等等食物和饮品。
　　早餐一如既往地平静――直到猫头鹰们带来了送给学生们的信件，和不少人每天都有订购的预言家日报。
　　在他们打开用细绳卷好的报纸，展开头版之后，大厅原本与平常无异的氛围，一下子被一片抽气声代替了。
　　吉尔维亚也没有漏看到这占了整整一个版面的新闻――高调地当街拥吻！马尔福族长与哈利・波特，是宿敌还是伴侣？
　　巨大的引人遐思的黑体字标题下面有一张大幅彩色照片，哈利・波特一只手拥住德拉科・马尔福的腰部，一只手紧紧抓着他的后脑勺，两人吻得难解难分。虽说拍照的人角度刁钻，但是认真看的话，还是不难看得出，那个被吻着的马尔福家族长眉头紧锁，正在不断挣扎，双手推挤着企图推开身前这个胆大包天的家伙。但是很明显，起码在这张照片里，他没有成功。
　　抽气声过后，大厅里面人们的视线主要集中在了两个位置――斯莱特林长桌前端的马尔福和波特处，以及格兰芬多长桌中段的两个波特处。
　　“斯科普斯！你父亲……我爸爸……”
　　“阿布思……我什么都不知道！”
　　很显然，斯莱特林长桌上的两个当事人的儿子现在也已经陷入了混乱状态。脸上带着茫然和难以置信的表情。
　　“马尔福！这是怎么回事！”果然，还是格兰芬多那边最先沉不住气了。詹姆斯・波特一拍桌子“唰”地站起来就朝这边吼。
　　“梅林知道是怎么回事！”斯科普斯瞪大了眼睛，并没有选择有失风度地吼回去，而是小声发泄了一句，一把抱起放在身边的书本就往外走。阿布思见状连忙跟了上去，他现在也是一头雾水，完全摸不着头脑。
　　格兰芬多那边，莉莉伸手拉了拉正沉浸在激动中的自家兄弟的袍子，然后也抱起书本，跟在阿布思后面朝门口走去，詹姆斯当然没有一个人留下，他重重地“哼”了一声，然后一脸凶神恶煞地追上斯科普斯。
　　等几个和当事人关系最近的人离开之后，大厅里面并没有恢复平静，而是更加纷乱了。就连一向在用餐时间保持安静的斯莱特林，也没忍住冲动，和身边的人小声讨论起来。
　　“嘿，吉尔维亚，”莱尼克轻轻碰了碰吉尔维亚的左手臂：“你一向和斯科普斯他们走得比较近，有没有听到什么风声？”
　　吉尔维亚隐秘地斜睨了他一眼：“你看他们的样子像是知道什么吗？他们自己都不知道，我怎么会知道？”不过，上次在对角巷撞见哈利・波特和德拉科・马尔福拉拉扯扯的情景一下子浮上了他的脑海。
　　虽然当时他们说的话和伴侣什么的没有任何关系，但是不知怎么的，吉尔维亚就是觉得这两件事一定有什么联系。不过，这样在对角巷闹得那么大，怎么看都不像是马尔福家的家主会做出来的事情啊。
　　而另一边，魔法部傲罗司主任办公室已经快被漫天的猫头鹰和信件淹没了。哈利一早来到这里，就不得不忙于整理这些不知道附加了什么咒语的信，以及随时会飘到半空中发出对他来说绝对是噪音的咆哮信。
　　“嘭”的一声，大门被人从外面重重地打开，德拉科・马尔福手上死死地抓着一份预言家日报，脸上的表情只能用狰狞来形容：“哈利・波特！你看看做的好事！”他现在火冒三丈，昨天居然会被气到忘了他们在对角巷的那一出会有多少人看到，更加忘记了那种地方绝对不可能少了预言家日报的记者！
　　早知道他在那之前就该用幻影移形离开，不，如果早知道，他昨天一定不会走出家门半步！
　　都是因为这个可恶的波特！如果当初订立那个契约还可以说是意外的话，那么现在出了这件事，怎么都不可能是意外了：“波特！你究竟想要干什么！”
　　哈利的办公室现在已经是一团乱了，他站在几封大红色的咆哮信中间，同时听着不同内容相同主题的吼叫，手上还拿着一沓厚厚的信件，皱着眉头朝他赔笑道：“嗨，德拉科，你来了啊。”
　　“我想我并没有允许你叫我的教名！波特！”德拉科一甩手，挥开了一边不停说着“马尔福先生，这里是傲罗司，请不要这样”，一边试图将他拉离这里的魔法部职员：“立刻，想办法解决这件事！立刻！”
　　哈利心里有些发苦，他之前也没有想到会变成这样。好吧，他承认，这是他太失策了。但是说要让他解决……梅林知道应该怎么解决！那个预言家日报的记者拍照技巧还真是不错，让他想要解释都不知道该怎么说。总不能说是谁用复方汤剂假扮了他们俩吧？这样的话，谁会信呢？
　　“德拉科，”他只能赔着笑，想办法安抚下这个已经陷入暴躁情绪中的人：“冷静下来，我们慢慢想办法，嗯？”
　
　　接吻

　　德拉科深呼吸了好几次，才好不容易让自己狂乱的情绪安定下来：“哈利・波特，你最好给我想出什么好法子来。这事可是因为你而引起的。”
　　该死的梅林，要不是顾忌着这里是魔法部，他还在一群傲罗和魔法部部员的包围之下，要不是记着自己是个马尔福，德拉科几乎要抑制不住自己想要爆粗口的冲动。果然这个波特就是他命中的克星，只要有波特在的地方，他就别想好过！
　　他那天不过是例行地打算巡视一下对角巷里马尔福名下的几家店而已――当然明面上它们和马尔福家族没有半点关系――谁知道居然会遇上这个从来不懂得收敛的，鲁莽的脑袋里面都是鼻涕虫汁液和芨芨草的巨怪波特！
　　接下来发生的事情完全不在他的预料之内，他都不知道他们为什么会吵起来，而且还是在那样人来人往的对角巷！现在回想起来，他甚至无法相信那个像是暴躁鲁莽而且没有脑子的格兰芬多的家伙居然会是平时冷静自制的自己！他居然会和波特，在那样的大庭广众之下，在对角巷里面就像是两个毫无教养可言的麻瓜一样吵了起来！
　　可是，就在德拉科想要以一个完美的无杖石化咒来结束这段毫无意义的争吵的时候，哈利的下一句话已经脱口而出：“你知道我话里面的意思，我们两人并不是想你刚才形容的那样不是吗？我们都已经是成年人了，应该学会理智地看待事情――我是说，任何事情――而且，不论原因是什么，我们甚至已经签订了伴侣契约了不是吗？从魔法的角度来说，我们，甚至已经是伴侣了！”
　　德拉科确定，这句话几乎把他给炸蒙了。他万万没有想到，哈利・波特居然会在公共场合大声地喊出这样的话：“哈利・波特！你知道你自己在说什么吗？”他几乎是带着惊恐地问，嗓音变得尖锐刺耳，“我和你，我们什么关系也没有！”他已经看见一整条街的巫师们都将视线集中在了这里，他觉得自己的心脏比平常跳快了一倍，什么贵族风度，冷静优雅早已不知被扔到了什么地方，只剩下了不知所措。
　　“是的，我们没有什么关系。”对面的男人点了点头，然后深深呼吸了几口，用最为平常的语调说出这句话。然后他狠狠皱起了眉，又深呼吸了几次，但是似乎还是没有压抑住心里的什么东西。他的声音突然变大，脸上的表情也变得复杂，甚至让德拉科觉得有些狰狞：“你说得对！我们没有任何关系！哦，该死的梅林的内裤！我和你没有关系！”然后他狠狠拉过怔愣在原地的德拉科，并且没有半丝犹豫地快速吻上了他微微有些泛白的嘴唇。
　　德拉科并非没有接吻的经验，要知道他已经快四十岁了，他甚至并非只有前妻一个女人而已。要知道，身为一个曾经的贵族，现在的有钱人，愿意和他上床的女人可不少。但是他这会儿已经完全不知道该如何反应了，面前这个人是哈利・波特，和他从小作对一直到现在的哈利・波特！
　　该死的这个家伙又在打什么主意！恢复理智的一瞬间，他立刻抬起了刚才不知所措地垂在身体两侧的手，试图将死死贴在自己身上的男人推开。
　　“哈利・波特！”当嘴唇刚刚能够接触到外界的新鲜空气的时候，他立刻挣脱了禁锢，并且快速后退了几步：“你以为你在做什么？”
　　而身为他从小到大唯一克星的哈利・波特果然不愧是“永远都和马尔福作对的黄金男孩”救世主，他给了德拉科一个最无法接受的答案。
　　只见哈利・波特在被德拉科推开之后呆愣了几秒，像是完全没有反应过来自己刚才的行为。然后将视线移向了一脸气愤难平的德拉科：“我刚才做了什么？”他的表情一片迷茫，似乎自己也没有反应过来自己刚才的动作。
　　“该死的！”德拉科几乎要被气笑了：“你莫非是想要告诉我你不知道你刚才做了什么？你以为现在还是战争时期吗？可以宣称自己中了夺魂咒！”
　　“这不是食死徒们惯用的说法吗？我没记错的话，卢修斯・马尔福就是靠着这个脱了一次罪的吧！”几乎是条件反射的反唇相讥，在理智回笼以前就已经冲出口。在哈利意识到自己刚才说了什么之后，几乎立刻便后悔了，但是他梗着脖子不愿意承认自己说错了话，眼睛依然一眨不眨地盯着面前的人。他们从来没有向对方低头认错过，所以这一次也不例外。
　　果然，德拉科的脸已经一瞬间变成一片惨白，他咬牙切齿地瞪着面前的哈利・波特：“没错，你说的没错！所以他现在已经被摄魂怪给吻了，所以他现在已经成为了一个没有了灵魂的空壳！”他气到已经无法思考，甚至没能想通自己到底在生什么气。用最快的速度从袍子里面翻出了一个不知道通向什么地方的门钥匙，然后在对面那个天杀的愚蠢的克星开口说话之前发动了。
　　门钥匙的另一边是博金博克的后墙，位于翻倒巷。马尔福家是博金博克魔法商店的老客户了，德拉科很小的时候就经常被父亲带到这里来。直到现在他也时不时到这来逛逛。后来他背着魔法部偷偷制作逃生门钥匙的时候，也将这个地方加入到了指定地点里面。
　　翻倒巷从来不会有“繁荣”的景象，但是这些年也明显比他小时候要萧条得多，最起码他现在所处的一条街道上就连一个人影也没有看到。
　　德拉科的右手紧紧抓住胸口的袍子试图平复过快的心跳，然后倚着墙壁慢慢坐在了地上。他现在脑子一片空白，无法回忆，无法思考，只想要大声地咆哮发泄出来。但他知道他不能，这里是翻倒巷，而他是个马尔福。他不知道今天发生的这些事到底意味着什么，也不知道今后会怎么样。他觉得自己整个人都已经混乱了，就好像有谁将他脑子里面控制思考的那篇区域都拣去扔掉了一样。
　　后来怎么回到庄园去的他已经完全记不起来了，幸好，在霍格沃兹上课的这些日子里，偌大的庄园内现在只有他一个人，不会让斯科普斯看到他一副狼狈无能的模样。
　　当他醒过来的时候天刚刚泛出了一点鱼肚白，德拉科的脑子稍微平静了一些，他两手臂交叠，撑着自己的后脑勺，试图用最合理的理由解释之前哈利・波特对他所做的事情――吻。
　　一个吻――哈利・波特和德拉科・马尔福――一个吻！哈，真是搞笑！梅林你还可以再幽默一些吗？
　　可是，波特为什么会吻他？而且，要知道那还是在大庭广众之下！
　　当然，他不可能会以为波特是喜欢上他，甚至是爱上他了。这不可能，梅林都无法想象一个波特爱上一个马尔福，哪怕他们签订了那个该死的应该被塞进它的制造者的肚子里去的伴侣契约！哪怕他们昨天接吻了！哦，该死的！
　　‘冷静下来，德拉科。’他在心里给自己打气，拉回了自己已经开始往一个诡异地方向偏移了的思绪。
　　那么，波特在计划着些什么？他在计划着，要怎么恶整他吗？让他的名誉更加下跌，或者是想要得到一些其他的什么？
　　想想看――“马尔福家主勾引魔法界英雄哈利・波特，是为了名还是为了权？”预言家日报上会这么写吗？或者是“食死徒的新阴谋，试图陷害我们的英雄！”
　　“哦不！”德拉科突然反应过来自己之前忽略掉了什么。他从床上弹了起来，顾不上什么礼仪什么风度，随便套上了身边的一件长袍就往房门外走去。
　　这个时候天已经放明，预言家日报刚好被庄园里的家养小精灵从猫头鹰的爪子上送到了餐厅。他咬牙切齿地盯着那份报纸好一会，才几步走过去将其展开来。
　　“梅林的绣花鞋……”他颓然地倒在了身后的椅子上，觉得自己已经没有任何气愤或者沮丧的力气了。
　　“德拉科，怎么回事？”餐桌旁的墙面上挂着一幅空白画像，这时候已经被德拉科的父亲――卢修斯・马尔福占据了。他的脸上写满了担忧，显而易见的：“你昨天魂不守舍地回来，今天又是这个样子……”他的话戛然而止，眼睛死死地盯着德拉科手上的报纸，显然他也看见了那张占满了小半个版面的彩色照片，以及被加粗了的巨大而醒目的标题：“德拉科・马尔福！告诉我这是怎么一回事！你之前是怎么跟我说的？难道你的心里还抱有些什么不切实际的幻想？你难道还爱――”
　　“父亲！”德拉科高声打断了卢修斯的话，他从椅子上站了起来，粗鲁地抓起那份报纸，“我到魔法部去。”他摔门而出，然后倚在门外面，泄愤一样地将手里报纸甩到了远处，抬起双手紧紧捂住了自己的脸：“该死的……哈利・波特……”
　
　　N.E.W.T考试上的意外

　　霍格沃兹是所有小巫师的避风港，这一点不管是对格兰芬多还是对斯莱特林来说，都是不可否认，而且毋庸置疑的。因为不管外界是什么样的情况，只要待在霍格沃兹城堡里面，小巫师们就都和那些无关，不管他们的父母亲人是英雄还是魔王，他们都只是学生。
　　虽然格兰芬多和斯莱特林两个学院之间总是无法和睦相处，虽然就算是在霍格沃兹也不可能会有绝对的公平。但是真正的不公平总要等到他们离开了学校走入社会之后才能够体会得更加直观。要知道，孩子们对于某些人的偏见或者歧视总是被家长们影响的，他们之间不会有什么过于深刻的仇恨，而学校里面的争吵打闹大多也不会造成什么不可磨灭的伤害。
　　对于七年级的即将要毕业了的学生们来说，今年很有可能将会是他们最后一次在霍格沃兹生活了。毕竟等到他们毕业之后，除非是成为霍格沃兹的教授，否则就连再次回到霍格沃兹来看一看都非常难得了。大部分的巫师从毕业到死去都不会再有机会踏进这个承载了他们最美好的最无忧无虑的记忆的城堡。他们带着憧憬而又有些忐忑的心情，迎接即将到来的另一种生活。
　　最近坎蒂丝・赫本没再像之前那样动不动就出现在莱尼克眼前，这让莱尼克着实松了一口气。虽然他不是没有能力解决这位对他来说实在算得上是麻烦的小姐，但是他再过两个月就要从霍格沃兹毕业了，要知道，这个时候如果出了点什么事情，很有可能会直接影响到他今后的生活不说，甚至还会影响到整个扎比尼家的声誉。
　　这段时间赫本不知道是不是想通了，很久都没有在莱尼克的面前晃来晃去，缠着他问这问那，让莱尼克渐渐恢复了从前的作息，也留出了更多的备考时间。N.E.W.T无疑是一个小巫师在校期间的最后也是最重要的考试，没有谁不愿意用尽可能多的时间来备考，以求自己能够得到更让人满意的分数。这关系到他们毕业之后能不能得到一份较为理想的工作。
　　斯莱特林的两位级长已经渐渐放下了全部的学院事务，专心投入了书籍和魔法的海洋。
　　但还是有些不同的地方。莱尼克・扎比尼发现自己每天早晨都会收到一张由一只灰褐色的猫头鹰带来的纸条，上面千篇一律地用娟秀的圆体写着一些加油打气的话，除此之外没有任何其他的内容。
　　一开始收到纸条的那几天，他总会下意识地往格兰芬多长桌那边看过去，这个纸条的主人是谁根本不用多下力气猜测，几乎可以肯定就是那个坎蒂丝・赫本。但是做在那边的赫本并没有回应他有些疑问的视线，她和平常一样好好地坐在长桌边上，小口小口地吃着面前盘子里面的东西，甚至没有抬起头看向这边一眼。刚开始莱尼克还怕她会有些什么后招，担惊受怕了几天，但是这样久了，也就有些习惯了，反正人家没有什么动作，自己再怎么瞎想也是没用的。
　　日子一天一天的过，尽管毕业生们总是恨不得复习的时间能够过得再慢一点，但是考试的日子终究还是到了。
　　吉尔维亚抱着书，从刚刚下课的教室里面走出来。虽然七年期已经在考试了，但是其他年级的学生还在继续他们的期末复习。
　　“上午考得怎么样？”吉尔维亚走进大厅的时候，考完上午的魔药考试的莱尼克已经坐在了长桌边上。他走过去坐到自己的老位置上，随口问了一句。
　　莱尼克从摊开的笔记本里面将自己的目光“拔”了出来：“你们下课了？嗯，我想，只要负责评分的考官不会故意给我低分，拿个O总是不成问题的。”这一点还是可以放心的，N.E.W.T的考官都是各个方面的权威，徇私或者偏心，一般是不会出现的。
　　“那么就预先恭喜了。”吉尔维亚朝他笑了笑：“现在上午的考试已经全部结束了吗？”
　　“斯莱特林的已经结束了，不过我想现在应该还有几个人在考试中，不过快到用餐时间了，我想也已经进入尾声了吧。”
　　莱尼克一边默记着自己手里的笔记，一边回答吉尔维亚的问题。这个时间，其他人也该快要到大厅来了。
　　吉尔维亚点点头，正想转头看向大门的方向，脚下的地面突然剧烈地摇晃了起来，同时不知道从什么地方，发出了有些闷闷的，却震耳欲聋的“轰”的爆炸声。
　　没几秒震动就平息了下来，两人都是坐在椅子上的，所以只是紧紧抓住了桌子，没有受什么伤。大厅里面有些人原本是站着的，他们之中没有立刻反应过来抓住身边的东西的人已经摔在了地上，正一边小声呻吟或者抱怨着，一边从地板上爬起来。
　　“怎么回事？”吉尔维亚站起身来，皱起眉问了一句。
　　对面的莱尼克也合上了笔记本站起来：“听声音似乎是在地窖，我们下去看看。我猜，说不定是坩埚爆炸？但是我从来没有遇上过这么严重的。”
　　果然是坩埚爆炸，并且发生在N.E.W.T的魔药科目考场上。或许这次的爆炸，是能够在学校里面发生的事故里面最为夸张的一件了。吉尔维亚和莱尼克赶到教室门口的时候，这里已经是一片狼藉。教室的大门被整个炸飞了出来，变成了一片片残骸，原本摆放整齐的座椅和考试用品魔药材料，已经变成了残缺的碎屑或者更大一点的――碎块。魔药教授被一个成年男巫用漂浮咒带了出来，他的身上全是血，双眼紧闭似乎已经失去了知觉。一个赫奇帕奇的女生一边抹着眼泪一边跟在他们的身后，她的长袍有些破损和烧焦的痕迹，身上也有些焦黑的颜色和血痕，嘴里还不停嘟嚷着：“都是我的错，都是我的错……”
　　“怎么了？”吉尔维亚小心迈进了教室。教室里面飘荡着一股浓浓的有些诡异的味道，原本应该放在考场中间的桌子上的坩埚，已经连着它底下的支架和木桌一起被炸成了碎片。教室里面还有几个学生都被应该是考官的成年人保护住了，现在正急匆匆地从角落里面往外走。考官打扮的那几个成年巫师，有一个正在教室中间收集起被溅在地板上，或者坩埚碎片里面的残余魔药，另外几个则是用魔杖试图解决这个教室里面的惨状。
　　“小巫师离开这里，并且请你们的教授过来。”有人看到了他们两个，抬起头喝道。
　　莱尼克朝他鞠了一躬：“您好，我是斯莱特林的级长，我叫做莱尼克・扎比尼。刚才被抬出去的教授是我们的院长。我想我需要知道这里究竟发生了什么事，院长怎么了？”身为级长，他于情于理得问上这么一句。
　　“如你所见，这是一场魔药事故，”那个人转过来，露出身前长袍上几块似乎是被爆炸的魔药溅到，而留下的烧灼一样的痕迹，“那个考生显然是制作了一剂失败的魔药――事实上出现爆炸的征兆的时候我们就已经发现了，而你们的教授则上前去试图使用消隐无踪将坩埚里面的‘魔药’处理掉。不过很显然，他失败了。”
　　“在他使用出魔咒之前坩埚就爆炸了吗？所以他只来得及保护那个女生？”吉尔维亚猜测。事实上这是很有可能的，要知道如果是复杂的魔药，制作者哪怕是多放入了一小粒沙砾那么大的材料，坩埚都有可能立即爆炸。
　　但是那个男人摇了摇头：“如果仅仅是这样，一个爆炸能造成多大的伤害呢？特别是，对于一个有着自我防护能力的成年人来说。而且你要知道，这里是魔力场非常稳定的霍格沃兹，就算爆炸，一般也不会产生这么强大的威力。”他说着指了指头顶上的天花板。
　　吉尔维亚和莱尼克同时抬头向上看，高高的天花板上，中间那一块已经凹陷了进去，并且出现了大面积的裂痕。如同被烧焦了一样，那里一片焦黑而且时不时落下细小如尘埃的灰烬。
　　“这个倒是不用担心，霍格沃兹是可以自主修复的，但我要说的不是这个。我要说的是，我相信你们的教授是想要用出一个消隐无踪的，但是，很可惜，他失败了。而我们现在不确定他用在那剂失败了的魔药上的魔咒，究竟是什么魔咒。而它，很明显，最大程度地引爆了当时正在沸腾着的失败的魔药，使得你们的教授只来得及保护住了原本站在坩埚前面的考生，而自己……变成了那个样子。”男人说着耸耸肩：“我建议你们现在到医疗翼去，看看你们的教授伤得怎么样。我相信刚才出去的学生们已经通知了你们其他的教授了。”他转过身去，继续用魔杖清理地面上的残骸。
　　吉尔维亚听见那个男人一边转过身嘴里还在咕哝着什么，他的声音太小并没有听真切。只有几个单词模模糊糊地传了过来，“教授”，“无能”，“失误”，仅仅这几个词已经能让他们猜出他话里的意思了。
　　在这样的紧急情况，一个教授用错了魔咒，于是造成了这样的后果？莱尼克觉得自己的耳朵有些不太好使了，或者是理解能力有问题。一个魔药教授在这种常见的魔药失败出现爆炸征兆的时候，使用错了一个常用的就算是一个五年级的学生也不可能会用错的魔咒，这应该是天方夜谭，不是吗？

　　密室里的风景画

　　当他们赶到医疗翼去的时候，魔药教授已经被送去了圣芒戈。因为那剂魔药没有被制作成功，所以不能够确定它会产生什么样的效果，再加上那个不知道什么作用的魔咒，医疗翼毕竟只是学校里面给学生们准备的医疗室，治疗一些小病小伤或者急救还行，这样的伤害，只能去找圣芒戈。并不是说庞弗雷夫人的治疗魔法不好，但是这里准备的魔药或者其他的魔法设备毕竟是怎么都比不上圣芒戈的齐全的。
　　“或许我应该庆幸，我的魔药考试已经结束了？”莱尼克朝吉尔维亚勾起嘴角笑了笑，跟在前面的几个学生身后离开了医疗翼。
　　吉尔维亚点点头：“的确如此，可惜这个撑到了考试结束的教授给霍格沃兹丢了个大脸，更是给斯莱特林丢了个大脸。”斯莱特林学院的院长，居然会因为这种事情而住进了圣芒戈，而且还不知道什么时候才会从昏迷之中醒过来，这实在是，太无能了！不论这到底是意外，还是因为其他的什么原因――比如说是有人故意改动了他的魔杖或者其他什么的。
　　“我想他这回进了圣芒戈，就算最终治好了伤，大概也回不了霍格沃兹了。所以，吉尔维亚，祈祷你们下学期能够有一个稍微靠谱一点的院长吧。”莱尼克说着拍了拍吉尔维亚的肩膀，然后抬脚率先往大厅的方向走去，再不赶快，午餐就要开始了：“真是庆幸我今年已经要毕业了，下学期的院长就算是牛鬼蛇神我也碰不上嘛。”天知道他到现在为止已经和四个不同的“院长”打过了交道，事实上，现在在圣芒戈里面的那一个，几乎可以算得上是最和他们心意的一个了。毕竟这个教授一般很少会出现在他们面前，也从来不会多管斯莱特林的内部事务：“需要我给你说说前几个院长吗？可惜你没有见过他们，否则我相信，你一定・不・会喜欢他们的。”
　　吉尔维亚选择了沉默不语，同时狠狠横了莱尼克一眼。
　　下午是例行的作业时间，最近教授们布置下来的作业并不多，这是为了尽可能地给学生们留下一些复习的时间。
　　魔药教授今天在N.E.W.T的考场上受了伤，被送进了圣芒戈的消息很快传遍了整个霍格沃兹。虽然今天魔药的N.E.W.T考试已经结束了，但是五年级的O.W.Ls和其他年级的期末考试都还没有开始。甚至连期末考的考题应该都没有定下来，这在让教授们忧心的同时，也让学生们对这次的考试多多少少生出了些担心的情绪。
　　原本斯莱特林们很少会在图书馆出现，他们总是倾向于借到了资料之后回到休息室去写论文。但从不久前开始，他们因为“某些原因”，已经养成了在图书馆里面做作业的习惯。毕竟这里到处都是书，随时都可以到旁边的书架上去翻阅。
　　吉尔维亚的对面坐着的是阿布思和斯科普斯，左边坐着安德尔，右边则是难得会来公共图书馆来查资料的索莫斯。四个人安静地做着各自的作业，只偶尔会小声交谈几句。
　　“请问，”柔柔细细的声音在阿布思身边响起，吉尔维亚抬起头，果不其然是最近已经安分了很多的坎蒂丝・赫本：“我可以坐在这里吗？或者和你们一块复习？”她看着阿布思和斯科普斯，笑着问。
　　“你不和你的朋友一起吗？”阿布思左右看了一下，并没有见到她的几个朋友们的踪影。
　　坎蒂丝“啊”了一声，然后朝他摆摆手：“她们打算晚一些再开始写作业，现在应该在寝室里面背书。唔，我是说，你们两个是四年级里面成绩最好的了，不是吗？你们放心，我会小心，不吵到你们的。”这话倒也没什么错。整个四年级里面，成绩最好的有三个人，斯莱特林的斯科普斯・马尔福和阿布思・波特，以及格兰芬多的露丝・韦斯莱。他们三个不管是在期末考试还是其他的小测验上，总是包揽了前三名的宝座，极少有人能够将他们中的谁拉下来。
　　“好吧，那么请坐。我想我们并没有什么理由拒绝你，不是吗？”斯科普斯做了一个“请”的动作，然后看了看阿布思，继续埋头写自己的论文。
　　坎蒂丝果然很安静，除了翻书和写字时羽毛笔的笔尖摩擦在羊皮纸上的沙沙声之外，就连呼吸的声音也尽量的放小了。
　　直到阿布思和斯科普斯完成了作业论文，收起羊皮纸并且抱起了资料打算放回原来的位置，坎蒂丝才站起了身来，胡乱收拾了一下桌面上的文具，跟在了他们两人后面。
　　“我想我的作业也已经完成了，你们俩呢？”吉尔维亚合上手中的书本，站起身来，小声向身边的两人问道。
　　“就快了，你先回去吧。”索莫斯朝他点点头，示意他自己先回休息室。反正他们也不在同一个学院，就算等到最后想要一起离开图书馆，他们也不同路不是吗？
　　吉尔维亚点点头同意了他的话，将资料书留给了正趴在桌上奋笔疾书的两人，拿起羊皮纸和笔墨先一步离开了图书馆。
　　“吉尔维亚……”身后传来冷冰冰的像是锯木头一样沙哑的声音，吉尔维亚转过头去，斯莱特林学院的幽灵巴罗正飘在他的身后，双眼一眨不眨地看着他。
　　“巴罗，你好。”吉尔维亚朝他打了个招呼，然后笑笑：“找我有事吗？”
　　“……院长留下了一个房间，说是等到下一个‘斯莱特林’出现的时候，让我带他去。”巴罗沉默了一会，像是在犹豫着什么，半晌才开口。声音比平常还要低一些，吉吉尔维亚很认真才听清楚了他的话。
　　“房间？”父亲还在霍格沃兹里面留下了一个“留给下一个斯莱特林”的房间？
　　巴罗朝他点点头：“请跟我来。”说着，他抢先飘过了转角。
　　“为什么之前不告诉我？在我跟你说我的父亲是萨拉查・斯莱特林之后。”他问。他现在对这个房间充满了好奇。
　　但是巴罗并没有回答他的问题，他飘在吉尔维亚前面，转过一个又一个的弯道，甚至有时候直接穿到了墙里面――那是密道――渐渐的，他们的身边已经没有人了，很明显，他们已经走进了一条没有人知道的密道里面。
　　吉尔维亚看见墙上规律雕刻的蛇形浮雕们开始不像城堡里面常常见到的那样，乖巧地趴在那里一动不动，反而不断地扭动着身体，或者跟其他的蛇纠缠再一块，嘴里也老是吐出“嘶嘶”的声音。
　　“嘶……快看啊，是一个人类。”
　　吉尔维亚一开始就听到有蛇这么大声叫唤了一声，之后似乎所有蛇的视线都集中在了吉尔维亚身上，它们快速扭动着身体，像是希望能够从墙壁上出来一样：“是个人类……嘶！莫非是萨拉查嘶……殿下的继承人吗？”
　　“我嘶……猜是的，并且他应该嘶……是个蛇佬腔嘶……”另一条蛇回答了它的问话，并且抬起小小的脑袋，用小块祖母绿碎片做成的眼睛看向走在巴罗身后的吉尔维亚。
　　吉尔维亚朝他点头笑了笑：“你们好。”他现在一般很少用蛇佬腔，不过对于他本人来说，蛇佬腔和英语一样都是母语，甚至蛇佬腔由于是天生的血缘传承，所以掌握得比英语要来得快得多。
　　很明显，在听到他的问好之后，墙上的小蛇们显得更加兴奋了。不过它们似乎不能够离开它们原本的位置，所以只能在原地扭动身子，试图引起吉尔维亚的注意。不过吉尔维亚现在一心想着巴罗将要带他去的房间，并没有多花心思在这些小蛇身上。
　　七拐八绕了很久，巴罗才终于将他带到了这条走廊的尽头。面前是一面让吉尔维亚感到无比熟悉的门――这是当然的，父亲的卧室大门便是这个摸样――他走上前去，在巴罗的示意下，握上了门把手。
　　突然，把手内侧飞快地游出了一条细小的铁制蛇雕，并且在吉尔维亚还没能反应过来的时候一口咬在了他的右手中指上，尖利的蛇牙立刻刺破了吉尔维亚的手指，流出了殷红的血液。然后它用和来时一样快的速度缩了回去。
　　“啊！”吉尔维亚短促地惊叫了一声，然后下意识地抽回了抓在门把手上的右手。
　　但是，大门在他刚刚抽回手的同时发出了“咔”的像是开锁的声音，然后慢慢地朝里面打开了。
　　吉尔维亚转头看向身后的巴罗，才发现巴罗已经不知道在什么时候离开了。长长的走廊里除了自己，和墙壁上扭动的小蛇们，再没有其他会动的了。
　　撇撇嘴，吉尔维亚还是将视线转回了房间，他推开只被打开了一条缝隙的门，朝房间里面看去。
　　出乎他的意料之外，房间里面除了正对面的一幅风景画之外，什么都没有，空无一物！那幅风景画占慢了面前的整面墙壁，画的是霍格沃兹旁边的黑湖，禁林，以及禁林上方的湛蓝的天空。好似有风吹过一样，黑湖的湖水时不时出现一些细小的波澜，旁边的树木也会朝一个方向歪一下。
　　那是一千年前的景象，黑湖边的魁地奇球场还只是一片草原，而霍格沃茨城堡在画里面只能看到一小部分而已。

　　新的学期

　　吉尔维亚绝不相信这个密室里面，仅仅只有这么一副看起来很普通风景画而已。门把手上面那个隐秘的血统鉴定；那条长长的除非有人带着否则基本上肯定不会有人能找得到的密道；密道两旁墙壁上面猜测他肯定是个蛇佬腔的小蛇浮雕；还有在观察了他这么久才终于将他带到这个密室里面来的巴罗。这一切都说明了这个房间绝不会像他现在看到的景象这么简单，空旷，一定还有些隐秘的地方，等着他去发现。
　　但是，一直到期末考试终于来临的时候，吉尔维亚也没有找到这个房间的特别之处。
　　魔药考试被安排在了考试周的最后一天，据说是由其他科目的教授来监考，五个年级同时进行。这是意料之中的事情，却让一些期盼着能够取消考试的学生们失望透顶。
　　而五年级的O.W.Ls的魔药科目的考试，会和期末考试同时进行，考官的问题也已经由魔法部解决了，他们请到了一位已经赋闲在家的老魔药大师，顶替原来的魔药教授参与这次考试的评分。
　　学期末的晚宴上一片蓝色绘着展翅雄鹰的旗帜挂在长桌上方，这个学年的学院杯毫无意外地被拉文克劳捧走了，他们虽然平时都显得非常低调，但是在课堂上回答问题或者帮助教授做某些研究的时候，总能给自己的学院加上不少分。格兰芬多的分数紧紧地追在拉文克劳的后面，但是格兰芬多们总是因为夜游或者调皮捣蛋而被扣分，所以很可惜地与学院杯一次又一次失之交臂。
　　吉尔维亚的暑假依照计划在格兰芬多庄园度过，他完全被藏书室里面的书籍给迷住了――就算那些书里面有些地方艰深到就算想上整整一天也想不出任何头绪。
　　快开学的时候，他收到了新学期的书单。三年级开始有选修课，他在上个学期末的时候选择了古代魔文、保护神奇生物和占卜课。事实上，除了魔文之外的另外两节课他都没有多少兴趣，仅仅是因为听说这两节课非常容易过关而已。当然，其他的选修课他更加没有兴趣，所以只是抱着随随便便的态度选了这两门。
　　这次的书单上面，除了原本每个科目课本的“升级版”之外，还多了三本在选修课上使用的课本――《拨开迷雾看未来》、《怪兽及其产地》以及《古代魔文基础》。
　　吉尔维亚随意翻了翻，便将它们放到了一边。那本名字听起来很神秘的占卜书，让他对占卜这门课完全失去了任何原本可能存在的兴趣。他一直知道知道，真正的占卜是需要天赋的，而几大部分的巫师没有任何相关的天赋。这几乎是常识，所以他选择这门课也仅仅是因为索莫斯的推荐而已。但是这本书却给出了各种各样的制式占卜答案，让占卜变成了一门“似乎”非常浅显的学问。如果这样的话，那么真正的所谓占卜，还有什么意义呢？
　　《怪兽及其产地》倒是让他提起了一些兴趣，他对于这些魔法生物还是愿意去关注的，要知道它们通常全身都是魔法材料，而一些珍稀品种更加是可遇而不可求的。这个可以慢慢研究一遍，当然，是在回到霍格沃兹之后。
　　而《古代魔文基础》这本书的内容比想象中要少得多，虽然名字里面有个“基础”，但是吉尔维亚相信，如果没有教授或者魔文大师的从旁指导的话，想要自学弄懂这本书的内容，还真不怎么容易。薄薄的一本书里面，只介绍了几种基础魔文的写法，以及魔文的作用而已，却已经可以让看它的人被绕昏头了。好在吉尔维亚为了自己钟爱的魔法阵，曾经跟着父亲学习魔文很长一段时间，所以只是一本用于入门的基础而已，他怎么也不可能看不懂。
　　九月一日上午，吉尔维亚通过壁炉飞路来到了九又四分之三站台。火红色的特快列车停在轨道上，已经有不少学生开始上车了。
　　吉尔维亚总是他的几个朋友中来得最早的一个，随意找了一个空的隔间坐下，等着他的朋友们。这次斯科普斯不会和他们坐在一起，因为他从这个学期开始就是斯莱特林的男生级长了，他需要到级长车厢去。女生级长是一个六年级的女生，事实上，这一届的六年级就只有她一个女生，而整个斯莱特林不包括新生在内，也还只有5个女生而已，其中三个还都是七年级的。他们现在只能希望今年能够多几个新生，上一届毕业之后，斯莱特林现在的学生只有十二个了。
　　接下来是和前几次一样地坐上马车，和前几次一样地进入霍格沃兹城堡，和前几次一样地坐在长桌上等着分院仪式开始。
　　斯科普斯坐在了斯莱特林长桌最中间的位置――分院仪式的时候他们总会按照最为标准的位置坐下――那里是属于两位级长的。五年级和三年级之间的位置空了一大截，因为四年级没有一个斯莱特林。事实上整个斯莱特林长桌都非常空，看起来只是零零星星地坐了几个人而已。长桌最前端留出来的位置是属于一年级新生的，希望今年能有几个不错的孩子被分到斯莱特林。
　　没有多久，新生们排好队被副校长弗利维教授从外面带了进来，他们嘴里发出赞叹的声音，好奇地打量着大厅。分院帽被搁在老地方，正等着给新生们分院。
　　令人高兴的是，今年斯莱特林有了五个新生，三个女孩，两个男孩。尽管现在还不确定这几个新生是不是足够优秀，但光是人数的增加就能让斯莱特林们开心一些了，最起码不像前几年这样只有一两个人，甚至没有一个学生。当然，如果他们足够优秀，那么他们会更加开心，因为这再好不过了。
　　新生们坐在了长桌前面给一年级预留出来的位置上，他们看起来有些兴奋，也有些不安，这是很正常的，毕竟他们第一次进入霍格沃兹，而且他们将会在这里度过未来的七年。
　　教授席上魔药教授兼斯莱特林学院院长的位置空着，看其他斯莱特林的脸色，似乎他们也并不知道新的魔药学教授是谁。
　　当最后一个新生分院完毕之后，麦格校长从座位上站了起来，然后伸出手示意学生们安静下来。
　　“首先，还是每个学期开始前的老生常谈，”麦格教授的声音很严肃，她习惯什么时候都维持着一副严肃的模样，“我想说的这些，二年级以上的学生们应该都已经很清楚了，并且我希望你们愿意约束住自己不会明知故犯。那就是，城堡后面的禁林，禁止任何学生进入；在晚上宵禁之后，我不希望还能看到有除了巡逻的级长之外的任何一个学生在休息室外游荡；同时，入夜之后，是不允许离开城堡到外面去的，所有的学生都要乖乖呆在城堡里面……”她拣了几条比较重点的规定宣读了一遍，然后在告诉所有学生校规悬挂的位置之后，结束了她的这段发言：“最后，我要说的是，霍格沃兹学校的校训是：眠龙勿扰。”
　　她的话说完之后，并没有立刻宣布开始晚餐，也没有再说些什么其他的。她沉默了一会，然后抬眼看了看放置在一边的沙漏：“虽然我很想在晚餐前向你们介绍新的魔药教授，但是很显然，他没办法在那之前赶来了，他告诉我说他还需要处理一些事情。那么让我们先开始用餐吧，希望他能在晚餐结束前到这里来，否则你们就只能在上课的时候才能第一次见到他了。”
　　“他？看来我们的新院长是一位男士。”吉尔维亚听见他身边不远处那两个刚升上了二年级的双胞胎的对话，他们并没有刻意压低声音，但是由于相隔太远加上大厅十分嘈杂，所以吉尔维亚也没能听得太清楚。
　　“魔药课教授能有几个女士？如果我没有记错的话，最起码近两百年内一个都没有吧。”女孩瞥了男孩一眼，动手替自己摆好的面前的餐具准备开始用餐了。
　　男孩耸耸肩：“好吧，事实上的确是这样。那么我真心希望这次的教授能够是一个举止高贵的绅士……虽然这个可能性实在不大。”他说的没错，斯莱特林们只希望这个新来的魔药教授不会有着让他们无法忍受的性子就好，否则说不定他们会像前几年那样想办法将这个新教授也给弄走。
　　没一会，麦格校长宣布了晚餐开始，于是长桌上的盘子里面一瞬间出现了香味四溢的格式食物。吉尔维亚拿出魔杖，轻轻敲了敲面前装满了南瓜汁的玻璃杯，将它们变成了一杯鲜榨果汁，然后用不疾不徐的速度，开始了他的晚餐。
　　一直到晚餐结束，学生们唱完那首几乎完全是噪音的校歌之后，新来的魔药教授都没能及时赶到大厅。虽然知道用不了多久，等到上课的时候自然会见到那个教授，但是吉尔维亚还是不免有些好奇，想要知道这个新的教授是个什么样的人。他是第一次经历换教授，多多少少有些新鲜感。
　　晚餐结束后，是例行的由级长带领着学院里的学生们回休息室，并且宣布新的开门口令。斯科普斯走在斯莱特林队伍的最前面，尽管斯莱特林的人数只有这么十几个，但他依然是一派骄傲的样子。事实上他平常也总是这么骄傲，这并不是说他不把其他人放在眼里，而是他总是对自己无比的自信，并且为自己的身份，为自己是个斯莱特林而骄傲。
　　回寝室之前，斯科普斯发下了这个学期的课表。开学第一天的第一节魔药课就是斯莱特林和格兰芬多三年级的。也就是说，明天早上早餐结束，吉尔维亚就能够看到这个连开学晚宴都没有参加的神秘的魔药教授了，这让吉尔维亚心里浮出了一些期待。

　　新任魔药教授

　　正式上课第一天的早餐时间，大厅里面的学生们三三两两地聚在一起谈论暑假时候的见闻。斯莱特林们和平常一样聚在一起，坐在了长桌比较靠前的位置，平常为了方便交流，并没有必要像开学晚宴那样分开按照年级来坐。
　　除了重要场合之外，用餐时间并没有类似于所有教授必须到场这样的规定，这会儿教授席上只有小半的位置上面坐着主人，而斯莱特林的新院长先生并不在这一小半之内。
　　所以毫无疑问，斯莱特林和格兰芬多的三年级学生，会是霍格沃兹所有学生里面最早能见到这位神秘的新任魔药教授的。
　　位于地窖的魔药教室在九月的炎热天气里，多多少少也算是为那些，还不能随心所欲地使用魔法来让自己觉得凉爽一点的学生们，带来了些许的清凉。
　　吉尔维亚和往常一样独自一个人坐在了最后面的一个位置，将课本和笔记本放在一边，然后手脚麻利地整理好了等会儿将要用上的魔药工具。
　　上课铃声响起来的那一刻，教室后面的大门突然被人朝内打开，穿着深色巫师长袍的人迈着稍微有些快的步子走进了教室，来到最前面的讲台：“很高兴在此见到各位，从今天开始，我就是你们的魔药教授。”他的嘴角勾起恰到好处的弧度，抬眼扫视了整个教室一圈：“我的名字是德拉科・马尔福，你们可以叫我马尔福教授。我希望在我的课堂上，所有的学生都能够有令人满意的收获。”
　　德拉科・马尔福？斯科普斯的父亲成为了他们的教授？
　　讲台上的马尔福与他之前每一次见到的时候的感觉都完全不同。第一次见到他，是在马尔福庄园的花园里，他当时笑得一派温和的样子，眉眼弯弯地看着斯科普斯和身为斯科普斯朋友的阿布思和自己。当时的他虽然在举手投足之间依旧是一派优雅有礼的样子，但是却给人非常柔和的感觉。
　　第二次则是在对角巷，他气急败坏像是几乎已经完全失去了理智的样子，但还是带着些克制地低声朝身后地哈利・波特咆哮。
　　而那天和哈利・波特以及其亲密的动作，出现在预言家日报的头版上的他，更是形象尽失。
　　但是，大多数巫师们经常见到的马尔福家家主，总是带着高贵而又疏离的微笑，举手投足一派优雅和不紧不慢，有礼而又冷漠。而今天的马尔福，无疑就是这个样子。
　　“那么，我们现在开始点名。”马尔福垂下眼帘，修长的手指翻开手上的名册：“吉尔维亚・斯莱特林。”
　　“Yes.”吉尔维亚举手示意自己的存在，同时应了一声。
　　德拉科・马尔福抬眼看了他一眼，脸上的表情不变，就好像吉尔维亚对他来说只是一个再普通不过的陌生人，然后转头再叫出下一个名字。
　　当最后一个被叫到名字的学生举手答应之后，新任的马尔福教授合上了名册，然后取出魔杖在黑板上点了一下。黑板上慢慢浮现出漂亮的花体字，同时用不紧不慢的声音说道：“好的，点名结束了，那么今天我们上课的主题就是，疥疮药水。”
　　“马尔福教授！疥疮药水是我们一年级第一节课就已经学过了的，而我们已经三年级了。”一个男生举起手来，大声说。
　　讲台上的马尔福教授对他摆了摆手，示意他坐下：“我知道你们已经三年级了，也知道疥疮药水是一年级要学习的内容。但是前两年并不是我教的你们，所以我今天想要看看你们的水平。这次的疥疮药水我不会在黑板上写出配方，也不会提示任何制作方法，而且，我希望你们也不会去翻两年前的笔记，依照记忆将它制作出来。”他在“希望”这个单词上使用了重音，同时缓慢地扫视了整个教室的所有学生一眼。
　　疥疮药水可以说是所有魔药里面最简单的一种了，不会有精确到搅拌力度微弱的轻重不同和用力角度的要求，或者是材料多一毫少一厘都会引发严重而不可弥补的后果的步骤。仅仅是放入豪猪刺的时候，需要将坩埚从火焰上拿下来这一个需要重点注意的地方而已。所以制作这个魔药，几乎没有几个人会失败的。当然，前提是你能够记住制作时需要使用到的材料和具体步骤。
　　但是，偏偏不少学生习惯于依赖教授们写在黑板上的详细步骤，和课本笔记上面的记录。所以德拉科・马尔福的话音刚落，底下就有人开始犯难了。
　　疥疮药水这个算得上是学生们第一次接触到魔药这门课的时候就知道的配方，当然不可能会全部忘得一干二净。但也不是所有人都能够想起完整的步骤的。
　　一个学生有些犹豫地举起手来：“马尔福教授，如果忘记了步骤，怎么办呢？”
　　德拉科・马尔福灰蓝色的眼睛带着不知名的情绪看向那个发话的学生：“你们可以翻看笔记，或者询问其他知道的同学。但是，你们要知道，熟记魔药步骤，也是我评分的标准之一。”
　　教室里面总共也就只有这么些人，站在讲台上这个视野绝佳的位置，谁和谁讨论了什么自然是逃不过他的眼睛：“那么，你们现在可以到教室后面的柜子里面挑选自己所需要的材料了。”
　　吉尔维亚一边回忆着一年级课上的内容，一边转身走到就在身后不远处的材料柜子。
　　干荨麻、粉碎的蛇的毒牙、蒸煮过的带触角的鼻涕虫、豪猪刺。材料并不多，只有这几样而已，并不难记。比较难记的是处理这些材料的方法，材料使用的分量，以及制作过程中的搅拌或者其他的动作。
　　“我今天只是想要知道你们各自的程度，好选择下节课我们上课的内容。我希望你们都认真对待，因为这一次的分数我将会计入到期末的分数之内。”马尔福教授的声音依旧不紧不慢，抑扬顿挫犹如咏叹一般。
　　但他说话的内容却没让学生们的心里好过哪怕一点。
　　“什么？期末成绩？！”原本只打算想办法混过去的学生们立刻哀怨了。
　　“疥疮药水这么容易的魔药计入期末成绩，我认为你们应该感到很高兴才是。”德拉科・马尔福挑了挑眉，看向那几个惊讶地叫出声的学生：“或者你们连制作疥疮药水的能力也没有？那么我很怀疑，你们之前的魔药考试是如何通过的呢？”
　　吉尔维亚将干荨麻放入坩埚中，用搅拌棒轻轻搅拌了几圈，然后开始在桌上碾压蛇牙，直到蛇牙彻底变成粉末状。他看了看坩埚底下的火焰，稍微调小了一点，然后把蛇牙的粉末倒进了沸腾的液体内，坩埚内的颜色立刻由原本的鲜亮变得浑浊。虽然吉尔维亚不是什么魔药天才，但是像疥疮药水这样的魔药，还是怎么都难不倒他的。
　　德拉科・马尔福走下讲台，开始巡堂，慢慢走到了吉尔维亚身边：“手法不错，斯莱特林加一分。”
　　“马尔福世世代代都是斯莱特林。”马尔福教授没做停留便离开了，吉尔维亚听到身边不远处有人用刻意压低的声音和身边的同学这么说。大概是觉得这个马尔福教授有些偏心了，因为严格说来，动作标准步骤正确的学生的确不止吉尔维亚一个。马尔福一路走过来好几个学生都做得不错，但他只是不轻不重地表扬了一句，并没有加分。
　　魔药课在学生们的忙碌之中结束了，吉尔维亚上交了自己制作的魔药。这种简易的疥疮药水颜色稍微有些浑浊，而且粘稠。看着水晶瓶里面和教科书上的颜色一模一样的魔药，马尔福教授大方地给了吉尔维亚一个O，当然，格兰芬多的学生们做得很好的，也没有被他故意挑刺。
　　“今天的作业，是‘魔药存在的意义，和对巫师界的贡献’，十英寸。现在下课。”马尔福教授挥挥手示意学生们可以离开教室了，然后坐在讲台后面打算在这等着下节课要上课的学生到来。
　　接下来一直到午餐时间都没有课，吉尔维亚抱着将缩小了的书本和坩埚等用具放在了长袍口袋面，转身离开教室。微微思考了一下，便索性往密室的方向走去。
　　密室里面依旧是一片平静的样子，明明没有蜡烛，也没有能够接触到阳光的窗户，但是这里却总是明亮得好像是在阳光之下的一样。
　　和墙壁一般大小的风景画依然挂在那里，里面的景色没有丝毫的变化。
　　吉尔维亚在上个学期几乎已经检查过了这个房间所有的角落，根本没有任何开关或者能够连接到其他房间的特殊纹路。
　　吉尔维亚伸手轻轻碰触在画上通往城堡后方的一条小路上：“这幅画，究竟是什么意思呢？”或许其他地方是真的没有什么玄机，而真正特别的地方就是这幅占满了整面墙壁的画了。他曾经试图将这幅画翻过来，或者从其他什么地方移开，但是每次都以失败告终。
　　一边思考着，吉尔维亚的手指开始无意识地慢慢动了起来。当手指被移到小路的尽头，将要贴到城堡的墙壁上的时候，画面突然出现了变化！
　　只见原本以黑湖和森林为主体的画面突然移动了起来，就像是改变了视觉的角度，现是能看到了霍格沃兹城堡的侧面，然后转到了城堡后方。
　　哎？你说然后呢？
　　尊是的，还有神马然后，然后是下一章的事情了r(st)q

　　四巨头的画像

　　“戈德里克・格兰芬多！你给我滚开！”
　　吉尔维亚还没有反应过来自己之前干了什么，就已经被从画中传来的声音惊呆了。
　　这无疑是父亲的声音，但是他可以发誓，他从来没有听过父亲居然会说出这么的……可以说是粗俗的话来。父亲给他的印象从来都是不苟言笑而处事不惊的，从来都不会像现在这样气急败坏，好像已经失去理智了一样。
　　只见城堡后面的空地上出现了一个现实里，或者说现在的霍格沃兹城堡后面从来没有出现过的花园。纯白色不知名的花朵密密麻麻地开在一棵棵半人高的矮树上，将花园呈圆形围了一圈。花园里面姹紫嫣红，却也不会让人觉得太过艳丽。
　　花园中间有一张木制的圆桌，围着圆桌有四个看起来算得上是精致的椅子。一个金发男子站在一边，一脸讨好地笑着看着另一个黑发男子，黑发男子背对着吉尔维亚这边坐在椅子上，但明显没打算搭理那个金发的男子。
　　吉尔维亚可以确定，这个黑发的男子，一定是自己的父亲――萨拉查・斯莱特林。
　　而另外一个，他的名字刚才也已经被念出来了――戈德里克・格兰芬多。
　　“咦？”这个时候，面对着这边的格兰芬多突然抬头，看向了吉尔维亚的方向，显然是已经发现了这个打搅了他们二人世界的家伙：“萨拉查，我猜，你一直在等着的那个孩子总算是来了。不过，比你预计的时间晚了很多啊。”
　　“父亲……”吉尔维亚捂住了嘴，但是没有来得及挡住嘴里吐出来的情不自禁地喃喃。他觉得眼睛里面有眼泪几乎要夺眶而出了，但他最终还是压制住了这种冲动――斯莱特林从不会用眼泪来昭示自己的脆弱。
　　“吉亚！”黑发的青年先是愣了愣，然后立刻从椅子上站起，同时转过身来。他微微皱起眉，打量这个比起记忆中已经长高长大了不少的孩子：“你在霍格沃兹？赫尔加和罗伊娜都告诉我说她们从来都没有见过你？我想我需要知道这是怎么一回事。”
　　赫尔加・赫奇帕奇与罗伊娜・拉文克劳在霍格沃兹生活了一辈子，直到寿终正寝的那一天。可是后来她们告诉他，她们从来没有见过一个叫做吉尔维亚・斯莱特林的孩子，这说明吉尔维亚根本没有进入霍格沃兹。但是小吉亚从小就很向往霍格沃兹，没有理由会选择不来。这让萨拉查自见到罗伊娜和赫尔加以后都有些心神不宁，生怕是不是吉尔维亚出什么事了。
　　画像里面永远都是白天，他不知道到底过了多久，也不知道现实世界变成了什么样子。他只知道他们在这个画像里面已经呆了很久很久，在他已经完全放弃了的现在，吉亚却突然出现在了他的面前。
　　“父亲，我一直都想要找到您的画像，我猜霍格沃兹里面或许会有，我用了两年的时间来寻找你留下的密室……”吉尔维亚突然觉得一阵委屈，想要向父亲倾诉，抱怨。
　　但是画里面的父亲只是画像，没有办法像曾经那样轻轻抚摸他的后脑勺，安慰他，或是亲吻他的额头，让他安下心来。但是最起码，他终于找到了画像，能够和他说话，教导他知识。
　　“你……”萨拉查皱起眉，吉亚的样子看起来只有十二、三岁，他也只在霍格沃兹待了两年。但是罗伊娜她们却说从来都没有见到过他。
　　吉尔维亚看着眼中带着些疑惑的父亲的画像，犹豫了半晌，才开口道：“父亲，现在已经是一千年以后了。”
　　“一千年？哦，孩子，你遇上了时空风暴了吗？或者是因为其他的什么魔法？”一个听起来十分清脆的女声突然响起，吉尔维亚才看见花园旁边居然有一扇小门，一位女士手里捧着一碟小蛋糕，从小门里面走出来。
　　“是一个魔法，我沉睡了一千年，身体也停止了成长。”吉尔维亚朝她笑了笑，解释到。
　　她有着一头灰色的长发，微卷地散落在腰际。金色的眸子正紧紧地盯着他，带着些激动和探究。
　　“哦！居然有这样的魔法，是谁施展出来的，或者说，发明的人是谁？梅林啊，我真想见见那个人！”得到吉尔维亚的答案之后，女巫显然更加激动了，她似乎恨不得冲出画面到现实世界里面来，然后抓住吉尔维亚好好研究一番。
　　“哦，罗伊娜，我想我们三个现在最应该做的是回避一下，让这孩子和他的父亲好好聊聊。”另一个柔和的女声响起，一只像是常年露在阳光下而晒得有些黑的手，轻轻拍上了被叫做罗伊娜的女巫的肩膀上。
　　“哦，赫尔加说的不错。那么，萨拉查，我们先到城堡里面，你们父子两个好好地说说话。”戈德里克抓了抓后脑勺，然后伸头飞快地在萨拉查脸上亲了一口，并在萨拉查反应过来给他一个死咒之前拉着两个女巫躲进了那个小门里面。虽说已经成为了画像的他们不会因为死咒而再死一次，但是被咒语击中了的话，也是会感觉到疼的！
　　萨拉查有些无奈地往小门的方向瞪了一眼，接着转过身来，往吉尔维亚这边又走了几步：“吉亚，你还好吗？”
　　“我很好，”吉尔维亚笑了起来：“霍格沃兹，也很好。”
　　“那就好……”萨拉查垂下眼帘：“你和霍格沃兹都好好的，那就行了。”他的执念也不过就是这些，霍格沃兹，和吉尔维亚。
　　接下来一直到下午上课，吉尔维亚倚着一边的墙壁，与萨拉查说着他这段时间的见闻，说着巫师界的变化，还有现在的形势。
　　萨拉查告诉了吉尔维亚这幅画的玄机。只要用手指在画面中移动，就可以转变画面的位置，甚至是到禁林里面，或者进入画里的霍格沃兹城堡。这幅画完美地复制了千年前的霍格沃兹，包括图书室的藏书，走廊上悬挂的画像，竖立的雕塑，以及随处都有可能会出现的密道，密室。
　　也就是说，在画像里面的霍格沃兹里找到的地方，除非霍格沃兹城堡改建了，否则现在的霍格沃兹也一定会有同样的地方。
　　这里除了没有学生们之外，和真实的霍格沃兹并无分别。
　　而另一边，花园旁边的小门里面，三个算起来已经有一千多岁了的巫师，正挤再一块，通过门缝关注着门外的情况。
　　“听不太清楚啊……”戈德里克皱着眉，小声说。
　　“嘘，小声点。你不会用魔法的么？”罗伊娜瞪了她一眼，然后立刻又将视线转回了门外。
　　“霍格沃兹是千年以后最好的魔法学校啊，看来我们的心血没有白费。”赫尔加感叹了一声，然后退出了“偷听”的行列：“需要椅子和点心吗？”
　　戈德里克没有说话，准确来说，应该是他根本就没有听见赫尔加说了什么。
　　但是罗伊娜转过头看了一眼赫尔加，站起身来与她一起走到了后面去。
　　“罗伊，看来我们猜得没错。”赫尔加用下巴示意了一下门外，然后对罗伊娜说。
　　罗伊娜点点头：“虽然五官轮廓看起来没有多少戈德里克的影子，但是那双天蓝色的眸子可不是萨拉查或者他的妻子所拥有的呢。”
　　“就只有戈德里克那个傻瓜，才一直以为萨拉查对他没什么特殊的感情啊。”两个女巫勾起嘴角露出温柔的笑意。
　　“啊啊！萨拉查笑了！”戈德里克看着门外那个靠在树干上的男子，猛地朝身后的罗伊娜与赫尔加招手：“看啊，他从来没有这么对我笑过！他看着我的时候一张脸总是板得死死的！”
　　笨蛋戈德里克，你只是一直都没有看到过，萨拉查看着你背影时候的眼神而已。
　　而现实世界，德拉科・马尔福正坐在位于地窖的办公室里面，处理一些只要他身为家主一天，就怎么都不可能摆脱的文件。
　　身后的壁炉突然窜起一丛绿色的火焰，那个让他这段时间已经要烦透了的声音响起：“嘿，德拉科。真好运你没有关闭壁炉。哦，我是说，上午好，当教授的感觉怎么样？唔……”他本人并没有到这里来，只是在另一边的壁炉旁冲这边打招呼。
　　“哈利・波特，你给我闭嘴！”德拉科感觉自己的嘴角抽动了几下，然后果断地给了燃烧着的壁炉一个清水如泉，浇在了火焰中显示出的那个显得有些模糊的带着一头乱蓬蓬像是鸟窝一样的短发的男人的脸上。之后立刻关闭了壁炉的对外连接。
　　但是等他再次坐回书桌后面，拿起刚才看了一半的文件的时候，却发现自己怎么都看不下去了。他烦躁地将手里的羊皮纸朝旁边粗鲁地扔开，然后架起了一边的坩埚。每次像现在这样烦躁的时候，他都需要做些像是熬制魔药这样的需要全部注意力的事情，才能够好一些。
　　他本来以为，已经过了这么多年，他和哈利・波特之间应该已经没有任何关系了。可是谁能告诉他，到底是因为什么，才会变成现在这种状况的？哈利・有妻有子的・波特，和他签订了最高级的伴侣契约，甚至现在已经闹得整个英国巫师界都知道了。而他在烦恼气愤之余居然还有那么一些不易察觉的窃喜……
　　让真想将自己的脑袋摘下来，然后扔进面前的坩埚里面煮一煮，让自己清醒一点，将那些不切实际的想法统统像是病毒那样烫死了才好！

　　再次头条

　　――商议离婚！我们的哈利・波特真的变了吗？
　　预言家日报头版上大大的标题几乎晃瞎了德拉科的眼睛。
　　该死的哈利・波特！他们不是已经商量好了，要保持低调，当做那些事情统统没有发生过，等到这一阵子过去了再出面解释吗？在这个节骨眼上，那脑子里面塞满了鼻涕虫的白痴又做了什么，让报社的那些个每天只会捕风捉影，就知道胡说八道，笔下尽是胡言乱语的家伙们逮到了？
　　头版上面的照片占了半个版面，分外醒目。顶着凌乱的鸟窝头的男巫和面前的红头发女巫说着些什么，两人的表情看起来都很激动。男巫身边站着一个棕色卷发的中年女巫，她拉着男巫的手臂，皱着眉头嘴巴一开一合。而对面的红发女巫的身边则的则是一个和她长得有些相像的红发男巫，他似乎有些手足无措，抬头看看对面的鸟窝头，然后又转过来看看自己旁边的女巫。
　　照片是无法发出声音的，所以只能够看到图像上的四个人互相拉扯着，嘴巴一张一合，然后重复一遍，接着继续无数次重复。
　　德拉科把手上的预言家日报往地板上狠狠地摔了下去，然后还觉得不解气一样，双眼紧紧盯着报纸半晌，抬起右腿用力在照片上那个鸟窝头的脸上补了一脚。这才算是呼出一口气，转身坐到办公桌后面的椅子上。
　　“该死的哈利・波特！该死的预言家日报！”德拉科眯上眼睛，觉得心里烦闷极了，仿佛有一股气堵在胸口，无论如何都无法发泄出来。
　　上次他们两人在对角巷引起的那场骚动，好不容易最近那些传得各种各样的留言，终于稍微平静了一些，现在哈利・波特又搞出了这么一套，这下子又该热闹起来了！那个可恶的疤头又不是十几岁的小孩了，怎么行事都不知道收敛一点吗？
　　而另一头，身为当事人之一的哈利，现在也并不怎么好受。
　　“商议离婚？嗯？现在预言家日报已经这么报道了，你说说你该怎么办吧，哈利。”赫敏・韦斯莱，哈利最好的朋友之一，兼另一位好友的妻子，从法律执行司总部办公室踏着重重的脚步声来到了哈利的傲罗司司长办公室。大门往后一甩开口便毫不客气地责问。
　　“哦，赫敏……我发誓这不是我愿意的……”哈利苦着脸，看着被赫敏随手扔到自己面前的那张报纸上的醒目的标题，有些欲哭无泪。
　　他真的没想过会这样，这件事情和离婚八竿子都打不着！他和金妮只不过是吵了一架而已，根本就没有扯到离婚上面去。
　　老实说，他曾经的确是想过离婚，但那最多只是想想而已。金妮可是他三个孩子的母亲，是他好友罗恩最心疼的妹妹，是和自己互相扶持着走过了二十多年的妻子。怎么可能说离婚就离婚的？
　　“哈利……”赫敏看着他，沉默了半晌，终于还是叹了口气，“你还记得你跟从前对我说你要和金妮结婚的时候，我对你说过什么吗？”
　　哈利看了她一眼，然后移开了视线，点点头：“我记得。”
　　“我当时说，你必须要好好想想，要知道，如果你已经决定了，那么就算以后后悔，也没法改变了。”赫敏坐在了哈利的身边，思考了一会，还是伸手安慰地拍了拍他的肩膀：“你们现在已经是夫妻了，你们结婚二十多年了。你们有三个可爱的孩子，他们都继承了你们两个人的优点和缺点，是你们在一起的证明。从你们走进结婚礼堂的那一刻起，这一切都已经无法改变了。”
　　哈利咬紧牙关，伸手捂住了已经有些发红了的眼睛：“我知道，而且，事实上，我对于能够娶到金妮这一点，真的非常感激。她给了我我曾经求而不得的安宁平和的二十多年的日子，她给了我三个足以让我引以为傲的孩子，让我有了三个血脉相连的亲人，我感激她，我爱她……但是她对我来说，只能是亲人，是妹妹……我无法将她当□人，我尝试了二十多年，但是最终还是失败了……”
　　赫敏看着他的表情，觉得一阵心疼。这是自己从十一岁起就认识了的，同生死共患难过的好朋友。他们之间已经有三十年的交情了，他们一同长大，一同面对伏地魔，然后一同为了自己的梦想而奋斗。这么多年过去，她和罗恩虽然有时候会吵架，有时候会不愉快，但是要说起来的话，他们两过得真的很幸福。他们和爱人在一起，有一对懂事又聪明的孩子，事业和家庭都很顺利，还有什么不满足的呢。
　　但是哈利却不同，金妮对哈利无疑是非常看重的，要知道，她从小就非常喜欢哈利。
　　但是哈利虽然最终选择了和金妮结婚，可心里却始终有一个位置，偷偷地藏着另外一个人。
　　这件事就算是身为金妮的哥哥的罗恩都完全不知道，而包括金妮在内，他们之中只有她发现了哈利的心思。
　　“那么你想要怎么做？现在二十年都过去了，身边的一切都早已经物是人非。你二十年前选择了放弃，难道到了现在，在你已经结婚生子，而他也已经有了继承人之后，你想要重新追求他吗？”赫敏不希望他这么做，但也同样不想让自己的朋友陷入痛苦。哈利如果这个时候选择了马尔福，那么对金妮来说该有多么不公平。金妮全部的青春和爱都花在了哈利的身上，她为哈利生下了三个孩子，她是哈利的妻子！只这一点，哈利就应该负起身为一个丈夫的责任。
　　但是她这些年一直看着哈利这么艰难地走过来。直到后两年，她几乎以为哈利已经忘记了马尔福，但是在多少个寂静无声的午后，多少个聚餐后的休息。她看着这个她原以为已经得到了幸福的朋友露出那样复杂的，让人难以辨认，却偏偏惹人心疼的表情。寂寞，怀念，懊恼，气愤，思念……
　　人生有多少次年轻，又有多少个二十年……
　　“我……不，不是的……”哈利大幅度地摇动脑袋，同时提高了音量：“我只是……只是在知道他和格林格拉斯离婚之后，脑子有些不清楚了而已！我并不是想要做什么……我不是……”到了最后，大声的澄清变成了闷闷的呢喃，哈利一遍一遍重复着“我不是”，试图说服自己。他在知道德拉科和妻子离婚之后，不论怎么都无法忍耐自己心底想要重新接近德拉科的愿望。所以这才一次次地凑了上去，甚至耍了心机，同时加上写阴差阳错，他和德拉科居然与他签订了那样的契约。
　　“哈利……”赫敏再次叹了一口气：“你知道，我们都希望你能够幸福，我，罗恩，还有金妮，以及其他的朋友们。但是，你和马尔福，你们……”
　　“我们不可能的！”哈利高声打断了赫敏的话，一脸疲惫和颓丧：“赫敏，我们不要谈这个了好吗？我只是一时……一时意乱情迷而已。不会再继续了，我答应你……”
　　“哦……哈利……”赫敏眼中的泪水终于还是没能忍住，她伸手抱住了自己最好的朋友，希望这样做能够稍微安慰到他：“对不起，真的很对不起。但是请你相信，我们打从心底里希望你能够得到幸福……金妮也是……”
　　“赫敏，”哈利嘴角向上勾起一个温暖的弧度，用手轻轻拍了拍赫敏的背部：“放心吧，我明白的。每个人都必须要对自己的选择和决定负责，不是吗？这段时间发生了这么多事，我想马尔福他也该要恨死我了吧。”他打趣一样地说道，成功地让赫敏破涕为笑。
　　哈利站起身来，朝赫敏那边挤出来一个微笑：“我知道该怎么做的，你赶快回办公室去吧。”
　　目送着赫敏离开，屋子中间的办公桌正对面的木门缓缓合上，哈利着才收起了嘴角的微笑，脸色再次回到了原本十分纠结的样子。
　　哪有这么容易想通呢，要真是这么简单的话，他也就不会痛苦了。但是就算放不下，就算想不通，又能怎么样呢？他和德拉科两个人，本就不应该再有什么交集。从进入霍格沃兹的第一天起，他们就彼此对立，互相找对方的茬。在所有人的眼里，他们是敌人，是对手，是宿敌。但是他哈利・波特，偏偏就是爱上了这个最不应该爱的人。
　　德拉科・马尔福……
　　到底是什么时候开始的呢？
　　等他意识到的时候，这份感情已经一发不可收拾。
　　于是，年轻的他选择了逃避，选择了去过那种他从小便期待着的安乐平和的生活，选择了和当时的女朋友――金妮・韦斯莱结婚。
　　事实证明，金妮是个好女孩，也是个好妻子。她将家里面的事物打理得井井有条，孩子们也一直都照顾的很好。和她在一起，的的确确让他感受到了他一直向往的那种生活。
　　但是这些真的就是所谓的幸福吗？那么为什么他的心里总是有个声音不断地朝自己叫嚣着不满足呢？
　　要说这么些年下来，对于哪一年的决定一次都没有后悔的感觉，那几乎是不可能的。可是事到如今，后悔只也是于事无补。维持现在这样，对任何人都好，再任由自己冲动下去，那么身边的人们都会受伤的吧。
　　金妮是他的妻子，他们之间已经有了二十多年的情谊。虽然他对于金妮的感情更多的是亲人之间的那种，但是他也不愿意让金妮因为自己而受到伤害。身为一个男人，他必须对他的妻子和他的孩子负责。
　　所以，现在最好的办法，就是和德拉科保持一定的距离，不要再接近了。互相都不要去插足对方的世界，才是最保险的。
　　他昨天和金妮在魔法部里面大吵了一架，他觉得，金妮心里面的这股气也应该已经憋了很久了，让她一次性发泄出来也不错。或许今天回去的时候想办法哄哄她？
　　哈利长长地叹了一口气，倒在身后的椅子上，小声呢喃：“德拉科……对你来说，哈利・波特，一定只是个脑子里面塞满了鼻涕虫的白痴疤头吧。”

　　魔法部的到来

　　“马尔福教授，现在有空可以到校长室来一趟吗？”壁炉突然窜起绿色的火焰，响起的有些刻板的女声将陷入思绪的德拉科惊醒。
　　德拉科整理了一□上的长袍，应道：“米勒娃，我现在就去。”透过壁炉火焰，模模糊糊可以看得出，米勒娃现在的表情很严肃，似乎是出了什么事情。而且，他想他大致上可以猜到几分原因。
　　校长室依然如旧，德拉科登上水滴兽后面的旋转楼梯，办公室的门已经被从里面打开了。
　　“哦，马尔福先生，你来了。”一个尖利的女声徒然响起，让德拉科几乎没有控制住自己伸手捂住耳朵的冲动。同时，一个穿着嫩绿色袍子，烫着一头微蓬的小卷发的女巫走进他的视线：“我们已经等着你好一会了。”
　　德拉科不着痕迹地皱皱眉，雷尔娜斯・德莱姆吉克，这个女巫的大名他听过，是魔法部一个老部员了。据说其行事作风非常死硬，固执己见，而平常的表现也总是让人非常无法接受。而且，对于德拉科来说，最重要的就是，这个女巫非常排斥斯莱特林。
　　看来，这是来者不善了。
　　德拉科抬眼看向身前的人，麦格教授脸色不善地坐在一旁办公桌的后面，她旁边站着一个穿着黑色制服长袍的男巫，正一脸倨傲地低着头和她说着什么。另一边的会客沙发上坐着一男一女两个巫师，他们并没有去动面前摆放着的红茶，眼睛一眨不眨地盯着德拉科。剩下的，就是刚才发话的女巫了。
　　“你们好。”德拉科客气地朝他们点点头，然后看向麦格校长：“米勒娃，早上好。”
　　麦格的脸色稍稍缓和了一些，也朝德拉科点了点头：“早上好，德拉科。”
　　“我想你找我来的原因我已经能够猜到一些了，而且，你希望我能够解决这场……闹剧。”他眯了眯眼睛，快速地扫视了这个办公室一圈，想了想，说。
　　德拉科的话明显让魔法部的那几个人变了脸色，那个原本在和麦格说话的男巫转过来看了德拉科一眼，然后提高了音量：“麦格校长，我希望你考虑考虑我们刚才的提议。要知道，一个斯莱特林，我想只会带坏我们的孩子们。”
　　“霍格沃兹的孩子都是巫师界未来的希望，如果他们被一个斯莱特林教授给带成了坏孩子，那么他们以后只会成为社会的蛀虫！”那个一开始朝德拉科发话的女巫用她尖利的声音说，一边说着，还一边手舞足蹈，似乎非常激动的模样。
　　麦格校长的眉头皱得更紧了，她看着校长室内的几个魔法部部员，声音非常严厉：“我需要的，是一个有着优秀的魔药制作能力，愿意将自己的所学都交给学生，并且培养他们良好品德的教授。而我认为，德拉科・马尔福完全符合我的要求。”
　　“一个斯莱特林真的能够培养学生们良好的品德吗？”那个坐在沙发上的女巫站了起来，她微眯着眼睛，打量德拉科，好像不这么做她就无法看清他的脸一样：“我可不觉得一个食死徒出身的人能教好几个学生。”她撇撇嘴，一脸嫌弃。
　　德拉科猛地转过头，看向那个说话的女巫：“我是不是食死徒，相信当年在威森加摩的法庭上，已经解释得很清楚了。你身为一个魔法部的部员，是想要怀疑当时的魔法部部长下的判决书吗？”德拉科微微抬起下巴，挑眉。
　　女巫身边的男巫闻言，往前跨了一步挡在女巫前面：“是莉莉安口误了，但是我们依旧更加相信由我们魔法部派来的教授，不会误・人・子・弟。”他加重了误人子弟四个字的读音，然后挑衅一样地看着德拉科。
　　德拉科瞥了他一眼，勾起唇角：“我也是这么相信的，就像我曾经还是个学生的时候，遇上的那个由魔法部派来的……优秀的……黑魔法防御术教授一样。”
　　“你！”魔法部的人还想说什么，但却被身后挂着画像的墙壁上响起的清咳声打断了。
　　“我说孩子们，我想我们可以冷静下来，各退一步，好好谈谈不是吗？”和蔼的，永远都带着笑意的声音响起。有着银白色头发和长长的胡须的邓布利多，透过他半圆形的眼睛，满含着慈爱，看向办公室里面的每一个人。
　　显然，这位上个世纪最伟大的白巫师虽然已经去世几十年了，但是余威还在。可以说，在座的所有人，都是他的学生。几人看向他的画像，想要听听他想说些什么。
　　“我想，或许可以让马尔福先生试试。他出身斯莱特林，来霍格沃兹做斯莱特林学院的院长也并没有不合适的地方。而且他当年的魔药成绩……如果我没有记错的话，一直都是O，”他说着转头看向挂在他后面的另一幅画像，“是吧，西弗勒斯。”
　　画像里面，一直都盯着自己手中的书本看着的黑袍巫师，不耐烦地抬眼看了邓布利多一眼，然后“哼”了一声：“马尔福先生的天赋还不错，最起码比那些脑子里装满了巴块波茎的脓水一样的鼻涕虫们好得多。”他说着，似乎还恶意地将视线转到了其中一个巫师地身上，然后不怀好意地勾起嘴角，将那个巫师看得面红耳赤，差点激动地想要跳起来反驳，但却被同伴们拦住了。
　　斯内普并没有理会他，只是继续道：“我倒是很怀疑，魔法部派来的教授会将我的魔药教室破坏成什么样子？或许今后的魔药课，都只能是理论课了？让学生们背下配方，然后等他们真正需要这挤魔药的时候，照着配方做出一剂毒药来，最后毒死他们自己？”
　　德拉科抑制住了自己一直想要上扬地唇角。他已经不是十一岁的孩子了，虽然听出了教父话里面的维护意味，但也知道不能表现出幸灾乐祸或者得意洋洋的样子。
　　最终，魔法部的几个人并没有成功完成他们刚来的时候想要完成的任务。不过德拉科的心情也没能完全好起来。
　　魔法部想要安插一个人进入霍格沃兹，这是肯定的了。但是，这是为了什么？魔法部发现了霍格沃兹的什么秘密吗？还是仅仅是为了影响霍格沃兹这个培养人才的地方，打算从小开始洗脑？或者，还有其他什么原因？
　　呵，打死他也不相信那些魔法部的家伙们，今天到这里来只是因为不满他这个“斯莱特林”而已。或许这几个人的确是抵制派的，但是魔法部部长不可能只是用这个理由就真的打算派一个部员到霍格沃兹来，那对他没有什么好处。
　　德拉科看着自己办公室里面的魔药台半晌，掏出了一直放在长袍里面的双面镜：“斯科普斯・马尔福先生。”
　　斯科普斯刚刚下了魔法史课，正在前往大厅用午餐的路上。魔法史总是让人昏昏欲睡，但身为斯莱特林的级长，他还是得以身作则，最起码尽量提起一些精神来。
　　长袍里面的双面镜突然颤动了一下，斯科普斯朝四周看了看，然后走到一个无人的角落里面：“父亲，有什么事情吗？”
　　“在校内请叫我教授，小马尔福先生。”德拉科纠正了他的叫法，然后才开口：“我希望你在今晚晚宴之后，将所有斯莱特林学院的学生们聚集在斯莱特林休息室里面。就说，我要宣布一些事情。”
　　马尔福，要么不做，要么就要做到完美。
　　晚餐后，斯莱特林们在休息室里面集合。没有人告诉他们今天为什么要到这里来，只说新任的马尔福院长有什么话要宣布。这要是以前的什么白痴院长，相信他们根本不会理会，只两个级长在休息室等着就好。但是这回他们的院长是个马尔福，巫师界没有人不知道马尔福家，纯血贵族，世世代代的斯莱特林，一向都是纯血家族的领头羊，而他们现任的级长，便是马尔福家的继承人。
　　德拉科进入休息室的时候，斯莱特林的学生们都已经到齐了。
　　他有些怀念地看着这一间，和他曾经还是学生的时候没有多大变化的休息室，又看了看仅剩的十七个学生，心里多多少少有些惆怅。
　　“首先，对于开学的第一天，我没有来和大家打招呼，有些失礼了，我感到很抱歉。”学生们站在他的面前，带着些恭敬的眼神，认真地听着他的说的话：“然后，我想我需要对你们，特别是一年级的新生们说一句：欢迎你们来到斯莱特林学院！”
　　德拉科满意地看见整个休息室里面，没有一个学生露出了哪怕一丁点的后悔的神色。不论他们是主动还是被动地被分到这个学院，他们从开学的分院仪式结束之后，就已经是一个斯莱特林了！
　　“我相信，老生里面没有哪个人没看过《斯莱特林行为守则》，我也希望新生们能够尽快看完它，并且照做。如果有什么地方不懂，你们可以询问你们的两位级长。”《斯莱特林行为守则》其实并没有多厚，不过只有薄薄的几十页而已，但是，那是每一个合格的斯莱特林都必须要做到的。
　　“最后，我要讲的是这个学期我对你们的要求。”他抿紧了嘴唇，看着面前一张张写满了认真的脸：“这个学年末，我希望你们能够拿到学院杯！”

　　魔法部的计划

　　“学院杯？”果然立刻就有人举手，提出了异议，“马尔福院长，我想拿到学院杯，并不是一件容易的事。”
　　对比起其他的学院来说，斯莱特林现在能拿得出手的优势实在是太少了。首先人数方面方面，虽说人少闯祸的机会就少，但是仅仅他们这些人，能够得分的机会也多不到哪里去了。虽说他们可以拍着胸脯说，他们人固然是少，但是各个都是精英，但是能够给他们遇上的表现的机会也少。好吧，虽然他们之前也没有想要要去表现什么就对了。
　　事实上，斯莱特林们在上课的时候几乎从来不会试图举手回答教授们提出的问题，因为通常教授们都不会点他们的名字。这并不一定是因为教授们对斯莱特林有什么偏见，有时候仅仅是因为斯莱特林人数太少，有时一个教室里面只有一两个人，所以教授们点到他们的机会太低了而已。
　　而每个学期只有期末考试的成绩出来的时候，人们才会发现，每年级的斯莱特林，成绩就算不是第一第二，也总是名列前茅的。
　　“我知道这并不容易，”德拉科的脸上保持着一派悠然，语速也没有丝毫变化，“所以，就算你们最后，拱手将本・应・该是我们的学院杯，让给了其他的学院，我也不会怪你们。但是，我同时也希望你们，都知道自己，究竟应该怎样做！”他微微眯起那双灰蓝色的眼睛，挑高了尖尖的下巴，似笑非笑地睨着这些还身在霍格沃兹的庇护之下的小蛇们：“在我这里可说不通什么‘你们已经尽力了’之类的借口，我也不会听你们解释到底中间出了什么意外。我要的是你们全部人的全力以赴，记住，我不重视过程，我要的是结果！”
　　斯科普斯笑起来和他的父亲如出一辙，他抬头看向德拉科・马尔福，问：“马尔福教授，您的意思是，只要我们拿到学院杯，不论我们怎么做，做什么，都没问题？”
　　德拉科挑眉，算是赞同地点点头：“只要最后名正言顺。记住，我只要求这一点。”他重复了一遍：“名正言顺。”
　　小蛇们有些跃跃欲试，不过很显然，多数的人都不是那么的有把握。但是他们都愿意去做，因为结果真的非常诱人。
　　吉尔维亚站在靠后的位置，阿布思和他在一起。两人对视了一眼，同时看到了对方眼里的兴味。
　　“不愧是斯科普斯的父亲，有马尔福先生来做我们的院长的话，我想我们接下来的日子应该都会顺利不少。”阿布思勾起嘴角，看样子很有兴趣。
　　吉尔维亚点点头，算是同意了他的说法。不过，一个马尔福会来成为他们的院长，还真是出乎他的意料之外呢：“也会更加有趣，我相信。”
　　“最后，我想身为过来人，我还是得再提醒你们一句。你们想做什么，想怎么做，都是你们自己的事。但是我不希望你们，给斯莱特林；给霍格沃兹；在你们还是我的学生的时候――也包括给你们自己带来什么难以解决的麻烦。就算是有了麻烦，也请你们给我自己想办法解决掉！记住，完美的――不论是在这件事情上，还是你们以后的行事。”德拉科看着眼前的这些半大不小的孩子，想到了自己曾经像他们这么大的时候。那个时候他骄矜，任性，不知天高地厚，被父亲宠到无法无天的地步。
　　虽然心里知道这些孩子们和当时的他完全不同，知道这些孩子们大多并不像他那样拥有一个足够懵懂欢乐的童年，但他还是忍不住想要再多提一句。
　　他不担心这些小蛇们会不会去向学院杯的方向努力，特别是对于高年级的他们来说。身为一个即将离开霍格沃兹的斯莱特林，他们比谁都希望看到期末的时候大厅上方能够变成一片银绿色。
　　就算等他们离开了霍格沃兹之后，将要面对的是残酷的现实，或者无休无止的奋斗。但是在空闲的时候，他们能够忆起他们曾经的“辉煌”。
　　第二天正午，日复一日重复着忙碌的魔法部里，德莱克部长坐在办公室里垫着毛茸茸的垫子的椅子上，眉头紧皱。
　　原以为上个学期末的时候，霍格沃兹的魔药教授受伤入院的事情，是梅林专程给他们送来的机会。可是整整一个暑假，他用尽了方法也没能联系到米勒娃・麦格。本来还想着等到开学以后理由魔法部的威慑力让新来的魔药教授自动离职，然后自己好安插个人进去。可谁知道，新的魔药教授居然是那个德拉科・马尔福。
　　德莱克虽然对这个马尔福并没有什么好感，但也不能不承认，就算是他也不敢随随便便去招惹一个，能够在这样的情况下保持着家族的传承，以及财富的家主。
　　马尔福家在二十年前那一站之后，由于他们追随的主人失败，地位一落千丈。曾经的纯血家族们领头羊，在魔法部甚至整个魔法界都有着不小的话语权的马尔福家，一瞬间败落了下去。上一代的老马尔福入狱，最后被判了摄魂怪之吻，老马尔福夫人伤心过度一蹶不振。而当时刚刚成年的新任家主，也就是德拉科马尔福，却是公认的无能，平庸。只懂得仗势欺人，而自身却并没有什么本事。
　　但是就在人们都认为这个古老而迂腐的家族就将要这样消弭在历史中了的时候，这个“无能”的马尔福家的新族长，却让等着看好戏的人们大跌眼镜。
　　虽然一开始他也没能改变家族地位一落千丈的形式，甚至有时候还需要变卖家财，才能够维持生活。但是没想到，没过几年，原本几乎要被魔法界众人抛到脑后了的马尔福家，突然再次站稳了脚跟。
　　发展到现在，就算经过了那场几乎改变了整个巫师界的战役，马尔福家依旧还是整个英国巫师界数一数二的富裕的家族。
　　德拉科・马尔福没有在魔法部拥有一官半职，也没几个人知道他的这些财富到底具体是怎么得来的。同时，虽然能够肯定，在对角巷，霍格莫德都有着属于马尔福家族的店铺，但是至今也没人知道它们都是哪几家。
　　德莱克部长虽说是魔法部部长，在民众之中声望不低，但也只能承认，他并不敢随便得罪了一个马尔福。
　　于是他打算先派几个反对斯莱特林比较激烈的部员，到霍格沃兹去“游说”一番，最好是说动麦格同意换教授。当然，他并没有抱多大的希望，一个刚刚到来的，并没有犯什么错误的教授，的确是没有什么理由突然将他换掉。所以，它们此行最大的用处，不过是探探麦格的口风。
　　事实证明，麦格的态度算得上是强硬，她并不愿意接受一个来自魔法部的教授突然加入霍格沃兹。哪怕魔法部已经保证了不会伤害到霍格沃兹的一草一木，并且派去的教授一定是有真才实学的。
　　他可不是福吉那个蠢材，他还记得当初他还是学生的时候，那个白痴一样的乌姆里奇“教授”。当初整个学校可没有多少人不讨厌她。他会派一个真正能够胜任教授职位的人过去，然后接应其他人，好好查探一番。这样不仅能够执行他的“任务”，而且说不定还可以多替他拉拢几个人才。
　　格兰芬多的继承人啊，与其让那个神秘的家伙这样藏头露尾下去，当然还不如赶紧找到他，然后将之监控在自己眼皮底下比较好。
　　他还记得，当时他在知道格兰芬多庄园突然消失不见了之后，想遍了所有可能的原因，然后找到了那个唯一一个通过魔法阵到达格兰芬多庄园的男孩。
　　那个男孩是第一个接触到格兰芬多庄园的人，据他所说，庄园里面还有一个家养小精灵，只是后来傲罗司的人到了庄园内之后不知道到哪里去了。而克莱德再一次找到这个男孩之后，男孩告诉了他一个之前他们都忽略了的线索。
　　男孩说，在他到达格兰芬多庄园的时候，庄园里的家养小精灵一度认为他是归来的继承人，但是立刻就发现是认错了。而在他说出自己是通过禁林的魔法阵来到庄园外的时候，那个家养小精灵明显对这个“禁林”非常的感兴趣。可惜这个时候傲罗司的信件被猫头鹰送到，家养小精灵随即把自己藏了起来。
　　如果这样推论的话，那么这个魔法阵，很可能就是为了那个没人知道的格兰芬多的继承人准备的。那么，这个继承人很可能就在那个魔法阵出现的地方的不远处。而禁林里面住着无数的魔法生物，几乎处处有可能出现危险，而那些魔法生物大多数不亲近甚至是敌视人类，所以禁林一定不适于人类居住。
　　那么，这个继承人很有可能会是霍格沃兹里面的某个学生，或者教授。
　　其实，他比较偏向于认为是一个学生。当时霍格沃兹内并没有新教授，唯一资历比较短的就是当时的魔药教授，但是一个教授居然因为魔药事故到现在为止还只能在圣芒戈内休养，光是这一点，也就可以将之排除了。而其他的教授，还不都是知根知底的吗？
　　而不管是教授还是学生，要想找到这个人，他就必须要想办法派人打入他们内部，而一个教授，当然是最好的选择。
　　他们现在已经浪费了一年了，如果今年他们也没能进入霍格沃兹，那么他们就又浪费了一年。万一到时候总算是成功派人进去了，但是那个继承人却都已经毕业了怎么办？
　　每到这个时候他都会觉得很焦躁，如果霍格沃兹也被控制在魔法部手里面多好。
　　
　　禁林的蛇怪

　　吉尔维亚最近总是喜欢往禁林里面跑。自从知道了密室里面那张“风景画”的秘密之后，他就顺便用这幅画摸清了千年前禁林里面的地形。虽说千年下来禁林里面的改变非常的大，但是哪里该有湖泊，哪里该有沼泽总是变化不大的。
　　还有禁林里面的神奇生物们的聚居地。虽然这幅画上的是千年前的禁林，但是魔法生物们大多并不怎么喜欢迁徙，它们总是习惯呆在它们原来的位置上。
　　所以，记熟了这幅画上面的地形，在进入禁林的时候就算有些与画上不同的地方，也总比什么都不懂地乱闯好得多。
　　吉尔维亚到禁林去的目的，不外乎是为了禁林深处的蛇怪。
　　上一回禁林里面出现了格兰芬多庄园的魔法阵的时候，是一条幼年的蛇怪带着吉尔维亚到那湖边去的。由此可以推断，禁林里面一定还有其他的蛇怪，最起码，这条幼年蛇怪的父母一定是存在的。哪怕其中一方可能已经死掉了――如果那是霍格沃兹密室里面的那条的话。
　　斯莱特林家族由于先辈曾与蛇妖通婚的原因，天生拥有着蛇佬腔的天赋，使他们能够随心所欲地驱使蛇类。所以斯莱特林家的人对蛇类都有一种特别的感情，不管是将它们看做是手下，是工具，还是朋友，伙伴。对于这种能够与之交谈的族群，他们总是愿意更多地去了解一些。
　　最初的那条蛇怪是由一只七岁的公鸡在天狼星当空时产下的魔蛋，并由一只癞蛤蟆将其孵化而出的。事实上这种魔法生物更多的是由魔法孕育而出，而不是自然繁殖。但是虽说自然繁殖出的蛇怪只是凤毛棱角，可毕竟还是有一些的。像上次那条幼年蛇怪，明显是生活在禁林内的，那么它是经过魔法孕育出的可能性并不大。
　　斯莱特林家族不知是从哪一代开始，慢慢出现了每个族人都会在出门历练之后挑选一条合心意的蛇类作为伙伴的传统。如果吉尔维亚没有猜错的话，霍格沃兹曾经的那条千年蛇怪大概就是他的父亲――萨拉查・斯莱特林的“伙伴”。只不过当初在离开霍格沃兹的时候，父亲选择了将这条蛇怪留下来，而没有带走它。当然，事实上由一条蛇怪来作为自己的伙伴，也的的确确是一个非常好的选择。
　　蛇怪的危险性比普通的蛇要大得多。它们有着能够在几分钟之内致人死亡的毒液；极为敏感的嗅觉能够闻到属于不同生物的血的味道；它们的皮肤十分坚硬，甚至可以反射击向它们的魔咒。另外，它们还有着一项其他的蛇类都没有的本领――它们的眼睛也是致命的。只要被它们瞪上一眼，人们就会毫无征兆地立刻死亡。
　　由于斯莱特林们所拥有的来自于蛇妖的血统――哪怕已经越来越稀薄――蛇类甚至是类蛇生物对于他们都多多少少会抱有那么一些好感。这是他们天生的优势，所以他们乐于接近这些比起人类来说要单纯得多的生物。
　　而那条看起来似乎有些笨笨的幼年蛇怪，就是吉尔维亚的初步选择。
　　在千年后的这个时代，曾经活跃的魔法生物们似乎都已经渐渐隐匿了。吉尔维亚翻遍了魔法史，以及不少的神奇生物书籍。很多曾经耳熟能详的生物都已经哨声匿迹，只在历史上留下了或轻或重的一笔。现在能够有一条蛇怪作为伙伴，想来真的是非常不错的了。要知道就算是千年前，能够拥有一条蛇怪也是万分难得的。
　　蛇怪的幼年期相对于人类的寿命来说，实在是长到让人无法忍耐。整整一百年，它们都无法顺利地与蛇佬腔们对话，仅仅只能听懂而已。直至百年后成年，它们才能够正确地用语言来向蛇佬腔表达出自己的需要。那是因为蛇怪并不是完全的蛇类，而是类蛇魔法生物。虽然它们和蛇类非常相像，而且在成年之后也能和蛇佬腔交流，甚至在一定程度上与普通蛇类一样会选择听从蛇佬腔的命令，但它们毕竟不同于普通蛇类。
　　那幅画上的千年前的禁林并没有蛇怪的踪迹，不知是当时在禁林内活跃的蛇怪太少以至于没有被发现，还是当时禁林里面的确是没有蛇怪的。但是，相信第二种可能还是更加靠谱一点的。因为在那幅画上，居然连禁林之中某个地区生活着几只土扒貂都被标注了出来。
　　这段时间，吉尔维亚已经趁着休息时间到禁林里面寻找蛇怪的痕迹很多次了。但是很可惜，每一次都只能无功而返。他唯一可以确定的就是，蛇怪们生活在禁林较为深处的地方，以及应该是在潮湿一些的位置。
　　三年级的课程比上个学期要来得紧凑一些，不过对于吉尔维亚来说压力并不大。现在的选修课都是基础课，而主修课对他来说也并不是多么难的课程。所以他才常常有时间到禁林里面来转几圈。
　　天已经快要黑了，吉尔维亚抬头看了看已经被夕阳映得有些泛红了的天空，打算从通向斯莱特林的休息室的那个密道，返回霍格沃兹。从他现在的位置回到城堡，如果从禁林外边走的话路程并不短，而且还有可能会被那个守林人发现，而从密室里面走，无疑是又安全又快捷的办法。
　　吉尔维亚伸手拨开面前几枝由上面垂下来的的枝叶，准备再往前面走走再没有收获就转回去了。岂知刚一抬眼，一只硕大的蛇头突然出现在了眼前！腰粗的青色大蛇正盘在他前面的树枝上，双眼一动不动地盯着他。
　　“嘶……”用于震慑敌方的声音从那蛇的口中响起。显然它早已经发现了吉尔维亚的存在，在发现吉尔维亚已经面对面走到跟前了之后，毫不犹豫地发出了威胁的声音。
　　“嘶……请冷静下来，我并没有……嘶……冒犯的意思。”吉尔维亚吓了一跳，几乎是下意识地倒退了一步，好在双眼却是反射性地紧紧盯着前面那巨蛇黄橙橙的眼睛，丝毫不松动。
　　不，这并不是一般的巨蛇，这明显是一条未成年蛇怪！而能够直视蛇怪的眼睛，则是斯莱特林一族偏爱蛇怪的又一原因。蛇妖血脉更加接近于美杜莎，它们的等级比蛇怪还要高一些，而遗传到蛇妖血脉的斯莱特林一族，幸运地可以无视蛇怪们能够致命的目光。
　　稍微对于蛇有些了解的人都会告诉你，你如果在野外遇上了蛇，那么绝对不能惊慌失措，只能冷静下来，然后伺机而动。如果你慌乱地想要逃跑或者是做出过大幅度的动作，那么你很有可能会被误以为是有攻击意图，到那时你才是真的危险了。
　　但是这条蛇并没有盯着吉尔维亚太久，它在看清楚吉尔维亚的脸之后便收回了视线，然后从盘着的树枝上落下来，游到吉尔维亚脚下。
　　正是当时到斯莱特林休息室找到吉尔维亚的那条蛇怪！经过了将近一年，它头顶上那块红色的斑块突出得更加明显了。等它成年以后，这块红斑便会消失掉，而变成一根猩红色的冠毛，昭示它蛇王的地位。
　　它朝着吉尔维亚这边游过来，嘴里还嘶嘶地叫着。
　　这条蛇怪还未成年，无法和吉尔维亚正常对话，但是上次在休息室见到它的时候，它发出了一个“快”的音。加上它在普通蛇里面已经算得上是巨大无比的身体，说明它现在已经离成年不远了。
　　吉尔维亚蹲下来，丝毫不显得胆怯地看着它：“嘶……我是吉尔维亚・斯莱特林。第二次见面了。”
　　那蛇怪朝他点了点头，口里“嘶嘶”了几下，绕着吉尔维亚的脚边转了一圈，然后转身游向另外一个方向。游出去一点，又转回头来看向吉尔维亚，再次点点头。
　　吉尔维亚意识到蛇怪是想要将他带到什么地方去，犹豫了一会，看看离落日还有一段时间的天空，还是抬脚跟了上去。
　　对于蛇类，斯莱特林们总是不会吝啬自己的信任，因为他们总是比人类要可信得多。而事实证明，蛇类对拥有着蛇佬腔的人类似乎也天生就会有一些好感，它们几乎从来不会去做对蛇佬腔们不利的事情。
　　跟在蛇怪身后，吉尔维亚一边走，一边在心里回忆密室里那幅画里面的标注。再往前面一些似乎有个泥潭――那是他明天的目的地。
　　果然，越是往那边走过去，身边的环境就变得越像是蛇怪们会喜欢的生存环境。耳旁似乎已经开始充斥了蛇所发出的“嘶嘶”的声音，而原本还能稍微听见的一些其他动物或者昆虫的声音已经完全消弭殆尽。
　　在绕过一块巨大的泥块的时候，眼前的景象让吉尔维亚不由得瞪大了眼睛。
　　一条光看头部就足足有他一个柜子那么大的带着一条红色冠毛的蛇头，由前面的一个池塘里面冒了出来，然后视线对准了吉尔维亚的方向。池塘边上，还有几条看起来比它要细一些的蛇怪或盘或立。但是很明显，它们的注意力都集中在了他这边。
　　看来地图上面的那片泥潭，已经在时间的推移下变成了一片水池……
　　不，现在不是注意这个的时候。这样巨大的好几条蛇怪一下子出现在吉尔维亚面前，饶是他已经给自己做过了心理准备，也还是忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，心里发憷。
　　他竭力保持住了自己应该有的风度，勾起嘴角同它们打招呼：“嘶……我是吉尔维亚・斯莱特林。”
　
　　黑夜的禁林

　　眼前的蛇怪们都早已成年了不知多久，每一条的危险性都比之前的这条幼年蛇怪要高得多。最大的那条只比密室里面看到的那条蛇怪的骸骨小了一圈而已，说明它很可能已经有八九百岁，甚至说不定已经上千岁了。
　　而旁边的这些大小不同的蛇怪，看起来少则两三百年，多则五六百年，也已经是令人非常恐惧的级别了。这么多的蛇怪，如果想要对吉尔维亚不利，那么就算不去使用它们的眼睛，也只要一瞬间，吉尔维亚就只能成为一片片碎屑了吧。
　　但是他现在不能够拿出任何能够自保的东西――那些只会激怒这些正虎视眈眈的蛇怪，它们会认为他有攻击的意图。他搁着衣服虚握住长袍袖子里面的魔杖，脸上依然是一派友好地看着它们。
　　“嘶……你是……嘶……斯莱特林……嘶……？”个头最大的那条蛇怪从水池里面游了出来，缓缓露出巨大的墨绿色的身体。水滴从它露出水面的身体上滴落下来，浸湿了本来紧紧只是有些润泽的土地。
　　吉尔维亚朝他点点头，很明显，这条蛇怪是知道斯莱特林的？只不知道它指的是斯莱特林家，还是斯莱特林学院。不过，这或许可以稍微解释一些，上次魔法阵出现在禁林里面的时候，那条幼年蛇怪会通过密道去斯莱特林的休息室找到他的原因？
　　“萨拉查・斯……嘶……莱特林的……嘶……后代？”它又问，话里面无意义的嘶嘶声比普通的蛇类更加多，说明他极少甚至不曾与蛇佬腔或普通蛇类对话。他摆动着甚至，向吉尔维亚的方向接近了过来，离吉尔维亚还有几米远，它就停了下来，巨大的蛇头吐着性子，眼睛一眨不眨地盯着面前站着的吉尔维亚……
　　吉尔维亚利用了一瞬间的时间思考，再次朝它点头：“嘶……是的……我是萨拉查・斯莱特林的儿子……嘶……”他让自己伸开双手做出了一副毫无防备的样子，以示自己并无恶意，也没有任何攻击意图。他知道如果这条蛇怪对他并没有恶意的话，像这样的举动无疑是最合适的。
　　带他来到这个地方的那条幼年蛇怪嘶嘶叫着游向那条巨型蛇怪，蹭到了它落在地面泥土上的身体上。然后尾巴尖一摆一摆地像是在和它说些什么，发出了对于吉尔维亚来说根本毫无意义，而对于他们来说却可以用于交谈的“嘶嘶声”。
　　便是这条“小”蛇怪，身子也有几十英尺长了，它看似漫不经心地摆动着尾巴尖儿，扫动了地上的泥土硬块。有些湿润的泥土被扫出一个个浅坑，由此也可以看出它所拥有的力量。
　　也不知它对那条最大的蛇怪说了些什么，在一旁对着吉尔维亚虎视眈眈的蛇怪们，在听见它的话之后似乎对吉尔维亚稍微放下了一些戒心，有几条甚至还朝他微微点了点头以示友好。
　　这让吉尔维亚基本确定了，这些蛇怪与斯莱特林一族一定是有什么关系的。或许就是霍格沃兹密室里面的那条蛇怪的子孙们。
　　吉尔维亚脸上表情不变，眼睛余光看着正用那相比与巨型蛇怪来说，还会显得有些小的脑袋蹭了蹭巨型蛇怪腹部的身体，心里却有些疑惑，不知这条幼年蛇怪带他到这里来是为了什么。这里很明显应该是他们的聚居地了，而一条蛇怪……不，一只野生的动物，怎么会毫无原因地就将一个人类带进他们的聚居地？这是非常危险的，哪怕那个人类事实上是一个蛇佬腔。
　　虽然他有心想要将这条幼年蛇怪带在身边，但是现在贸贸然就做出什么不合时宜的事情来，显然是不明智的。最起码，必须先和它们打好关系。
　　但是见到这么多的比他自己本人还要粗上一圈的巨蛇，就这么或盘或立或趴在他面前，饶是从小便已经算是见惯了各种蛇类的吉尔维亚也不禁心里没底。就怕自己什么时候一不小心犯到了他们的忌讳，惹恼了哪一只，那他人也就该交代在这儿了。
　　越是强大的生物，就越有可能有些不为人知的忌讳。虽然他在询问了父亲，自己也查了不少书籍之后，对蛇怪们了解了不少，但还是多多少少有些担心自己会不会有些什么疏漏。
　　所以，关于带走那条幼年蛇怪的事，还是得从长计议为才好。
　　如果吉尔维亚没有猜错，这条在这些蛇怪之中年龄最小蛇怪，事实上还要不了多久也就该成年了，等到它成年蜕皮之后，它的毒性，速度，乃至鳞片的坚硬程度比起现在都将有很大幅度的增强，而且到那个时候，它也就能够和他对话了。
　　不过是几年而已，他等得起，他还有的是时间慢慢来。想要拥有一个强大的，符合心意的伙伴，就要懂得耐心，懂得如何去捕获。
　　天空中原本就已经非常偏西的太阳，慢慢地沉入地平线，禁林的黑夜终于还是来临了。
　　几声不知名的动物嚎叫从远处传来，带给人毛骨悚然的感觉。蛇怪们都是喜欢夜伏昼出的，但是它们在黑夜里的感觉依然非常敏锐，吉尔维亚意识到自己应该赶紧离开这里，返回霍格沃兹城堡以策安全。毕竟夜里的禁林比起白天的，不知还要危险多少倍。
　　想到这里，吉尔维亚当即朝蛇怪们点头示意，并用蛇语向他们告别，吉尔维亚靠着天空中刚刚升起来的月亮的光，往密道口的方向走去。
　　今天的月光很不错，就算不用魔法照明也稍微能够看得清楚脚下的路。吉尔维亚犹豫了一下，最终还是没有使用照明咒。在森林里面，引起的动静越小也就越是安全。只要小心一下周围，稍微有些黑暗的话也还是可以忍耐的。
　　前面突然传来一阵稀稀疏疏的，好像有什么划过地面上的腐叶草丛的声音，浅浅地传入吉尔维亚的耳中。吉尔维亚皱了皱眉，蹑手蹑脚地往那边走过去。
　　一个飘动着的黑影一晃而过，它经过的地方都在一瞬间结出了厚厚的一层白色的霜，阴冷的气息迅速蔓延开来。
　　――是一只摄魂怪！本不应该出现在禁林之中的摄魂怪！
　　吉尔维亚并不会害怕摄魂怪，身为一个黑巫师家族的继承人，哪怕他本人并没有多么特殊的黑巫术天赋。他从小到大所见到的黑魔法生物数不胜数，而其中比摄魂怪要令人恐惧而危险的生物更加比比皆是。
　　但是，毫无防备地遇上一只摄魂怪，而且还离它这么近，还是会让吉尔维亚感到一阵不适，好像心里原本所有的，还算轻松愉快的情绪都一瞬间消失殆尽了。这种感觉并不好受，让吉尔维亚心中升出了一股烦躁感。
　　那只原本已经飘过这里的摄魂怪似乎是发现了吉尔维亚的存在，猛地转过身来，一边飘向吉尔维亚这边，一边朝吉尔维亚伸出了原本搁在黑斗篷里面的那双满是结痂的手。
　　摄魂怪们都没有眼珠，他们是看不见任何人的。但是吉尔维亚心里的情绪，丝毫瞒不过以吸取快乐情绪为生的摄魂怪。
　　像是在水里被泡得腐烂发白了的前臂离开看起来十分破烂的斗篷，抓向吉尔维亚的双肩。吉尔维亚皱起眉，厌恶地往后退了一大步，右手从长袍袖子里面快速抽出自己的魔杖，指向摄魂怪。
　　摄魂怪不应该出现在离霍格沃兹这么近的禁林！现在的所有摄魂怪都应该待在阿兹卡班看管犯人们才对。
　　适合于普通巫师并且流传到了现在的，用于驱赶摄魂怪的咒语只有一个――“呼神护卫”。黑巫师们驱使摄魂怪，白巫师们杀死摄魂怪，但是普通的，没有黑暗天赋也没有光明天赋的巫师只能够驱赶他们而已。吉尔维亚知道不少对付摄魂怪的咒语，可惜他一个也没能学会。唯一会的，也就只有最为简单的呼神护卫。
　　但是他并不想要使用这个魔咒，他需要知道这只摄魂怪在这个时候，出现在这里的原因。现在根本不应该有什么“落单在外”的摄魂怪才对，说是巧合未免太过牵强。
　　他快速地往后退了几步，从腰间的空间袋里面翻找出了一个手掌大的水晶球――好在他今天进入禁林之前将这个空间袋带在了身上，这里面可是有着不少珍贵的，随时有可能派上用场的魔法物品。
　　在摄魂怪的手贴到吉尔维亚的脖子上之前，吉尔维亚抓着手中的水晶球，一下子按在了摄魂怪的身上。
　　一股强烈的吸力从水晶球上传出，摄魂怪的“嘴”里发出了像是风刮过桥洞一样的声音，一下子被水晶球吸了进去。等到吸力消失，水晶球中间出现了一个黑色的身影。它的斗篷罩着脑袋，伸出来的手臂泛白腐烂结痂，令人作呕，又平白添生了些恐惧感。
　　他要拿着这个水晶球去找萨拉查・斯莱特林，或许作为一个黑巫师家族的前家主，历史上有名的强大黑巫师，他能够告诉吉尔维亚现在应该怎么做。
　　摄魂怪出现在了霍格沃兹……吉尔维亚抬头看到树枝间隐约可见的城堡尖顶，心里有些担忧。
　　不知道从什么时候开始，他已经将这个地方放在心里，当成了自己另外一个家。或许霍格沃兹就是有这样的魅力，能够让所有到过这里的人深深为之着迷。
　　吉尔维亚看着手里的水晶球，隐隐有了一些可能将会出什么事情的预感。
　　……希望不要影响到霍格沃兹才好啊。
　
　　黑魔标记

　　周末的霍格莫德熙熙攘攘，一派平静祥和的景象。霍格沃兹三年级以上的被允许到霍格莫德去的学生们和朋友结伴购物，或者散心。还有些男孩跟女孩手牵着手，在霍格莫德顶着烈日，拉着小手谈情说爱。
　　吉尔维亚可没有什么监护人的签名，实际上到现在为止都没有人知道，他根本没有什么亲人存在这个时代的事实。但是用于签字的羊皮纸附着了特殊的魔法，除非是真的能够作为学生的保障人的人签的字，否则一律都不会起效果。所以，就算吉尔维亚想要自己给自己签个名来凑数，也是不能成功的。
　　不过那有什么关系？霍格沃兹城堡的密道何其多，其中能够到达霍格莫德去的密道可也不只是有那么一两条而已。
　　吉尔维亚用魔杖按着某一个顺序轻轻敲打了几下面前的石板，石板从中间分开，露出外面被中午金灿灿的阳光映成了金黄色的墙壁。走出密道，然后看着密道的开口慢慢合成原来的地面。很明显，这里是一间房屋的后墙。而房屋的另一边，喧闹的声音已经传到了吉尔维亚的耳中。
　　今天是三年级们头一回被允许来到霍格莫德的日子，早在几天前，斯科普斯和阿布思就和吉尔维亚说好了，要带着他逛逛这个有着不少有趣的店铺的地方。
　　但是，他们两个今天一大早就不见了人影，吉尔维亚在休息室里面等了两个小时，眼看着也快到中午了，才决定先不等他们，自己去霍格莫德去看看。这两个家伙说不定已经完全将他抛到脑后，在霍格莫德二人世界了吧。
　　吉尔维亚想着，笑着摇了摇头，从这个房子的旁边绕了出来。
　　这是一家制衣店，吉尔维亚看了看自己身上在开学前新买的长袍，转身离开了。现在才刚刚开学没多久，还没有必要这么早就买新袍子。
　　“嘿！吉尔维亚！”清脆的声音从不远处传来，穿着一身红色便装的莉莉正站在道路旁边的一块石头上，奋力朝这边挥着手。
　　吉尔维亚勾起嘴角，抬脚往那边走去。既然斯科普斯和阿布思他们没有时间陪着他，那和莉莉一块逛逛街说不定也挺有趣？
　　莉莉的身边还站着几个总是和她在一块的格兰芬多，男孩女孩都有。他们虽然对吉尔维亚这个斯莱特林不太待见，但看在莉莉的份上，也都没有说什么。莉莉的个性非常活泼，不论是在女孩中还是男孩中都很吃得开。她见吉尔维亚朝这边走过来了，一蹬脚跳下石头，往这边跑过来：“没想到你居然会来霍格莫德，这段时间除了在大厅用餐的时候根本没法找到你！就连图书馆你都不去了！”
　　吉尔维亚瞥了她一眼，有些恶质地调笑：“怎么，你想我了吗？”
　　“噗。”莉莉的一个朋友毫不给面子地笑出声来，配合吉尔维亚道：“我们的莉莉小姐难道终于开窍了？”
　　“去你们的！”莉莉反手就给了那人的脑袋上一个爆栗，然后就要再给吉尔维亚一个。吉尔维亚歪头避过，笑着向她认错。
　　他们之间常常都是这样，一开始的时候吉尔维亚其实并不习惯，他总是保持着对女士们非常有风度的样子，那是他一直以来的教育导致的。但是和莉莉熟悉了以后，却不禁被她周身的欢乐气质所感染，整个人都放松了下来，慢慢地也学会了对她开开玩笑什么的。
　　莉莉总是能让身边的人都快乐起来，这就像是她的天赋一样，让人非常喜欢呆在她的身边。跟她笑闹起来，吉尔维亚也能暂时忘记因为他那天晚上在禁林里面遇上的摄魂怪，而变得抑郁起来的心情。
　　突然没来由的一阵心悸，吉尔维亚下意识地伸手抱住正站在他面前和身边的朋友说着话的莉莉，两人一块跌倒在草地上。转回头去一看，之间莉莉原本站着的地方后面已经是一片焦黑，那是黑魔法攻击的痕迹。
　　“怎么回事！”
　　“天啊！”
　　这里的动静立刻被不远处的人们发现了，尖叫声和询问声此起彼伏。
　　“孩子们都立刻回到霍格沃兹去！谁去通知魔法部傲罗司！赶快！”有个男巫的声音响起，很明显，他用了扩音咒。
　　吉尔维亚快速起身，同时将莉莉也拉了起来，一边示意身边的几个被吓得呆住了的学生离开，一边转头在人群里面寻找可能的袭击者。
　　一道红色的魔咒闪光击向这边，吉尔维亚拉着莉莉的手臂躲开，反手便用已经紧紧抓在手上了的魔杖往那个方向还了一个统统石化。魔咒并没有成功地打中目标，那个人避了过去，然后又躲进了人群。
　　到底是怎么回事？像是那次在对角巷一样的么？可是很明显，这一次这个人的目的是他身边的莉莉而不是身为斯莱特林的他。
　　莉莉的战斗经验并不多，充其量就是和家里面的两个哥哥或者学院里的同学们“决斗”过几次，像这样的实打实的争斗是从来没有遇上过的。
　　但是，她的个性让她断不可能就那么傻傻地站在原地无动于衷。她拔出了自己的魔杖，指向吉尔维亚之前魔咒攻击的方向，但是眼前慌乱的人群让她实在找不到目标发出任何一个魔咒。
　　“哈哈哈哈哈哈……”尖利而疯狂的笑声由远及近，魔咒的光芒越来越多，让人眼花缭乱。场面也变得越来越混乱。
　　吉尔维亚拍了拍莉莉的肩膀：“莉莉，你赶紧回霍格沃兹，或者找一个安全的地方躲起来！”刚才他还猜测那个人的目标是莉莉，但是现在看来并非如此。这应该是一次蓄意制造的混乱，而莉莉只是刚好倒霉被当做了目标之一而已。
　　“那你呢？”莉莉的表情说明她并不认同吉尔维亚的话，“你不回霍格沃兹去吗？”
　　“我一会再回霍格沃兹，我必须了解这是怎么一回事。”直觉让他一定要留下来，似乎如果他错过了这件事那么就一定会出什么事的感觉。
　　“那我也要留下来！那个人的目标是我，你留下来万一受伤了怎么办！他用的很明显是黑魔法！”莉莉紧紧皱着眉头，不愿意一个人离开。吉尔维亚是她的朋友，而且算起来还是后辈，她怎么能够自己逃跑然后让他留下来？
　　“莉莉！你留下来没有用的！赶快回霍格沃兹去！”是阿布思的声音，他从人群之中窜出来，一把拉住了莉莉的手：“跟我一起回去，还要带着你的朋友们！”他看了一眼吉尔维亚，然后对他点点头：“你没有问题的吧？”
　　“放心吧，”吉尔维亚勾起一抹微笑，但是盯着人群的眼睛丝毫没有放松。
　　惊慌逃窜的人群，不仅仅是小巫师，许多的成年巫师也是一副六神无主的样子慌乱地往前跑，这让吉尔维亚徒然升起一种莫名其妙的感觉。成年巫师在这种时候应该非常自觉地将小巫师们保护在身后才对，但是不少人在人群中毫不在乎风度地推挤着，只为了让自己跑到更前面一些。
　　阿布思最终还是拉走了莉莉，莉莉嘴里嘟嚷着什么，一边走还一边挣扎。而霍格莫德现在的场面则是更加混乱了。
　　制造这场混乱的人显然不只是两三个而已，他们是一批人。他们混进人群之中，各色的魔法翻飞。
　　一些有对敌经验的巫师已经开始了反抗，但是由于人群的阻碍，让他们对敌的难度增大了不少。
　　“全部都冷静下来！”有些熟悉的声音响彻了整个霍格莫德，“我是哈利・波特！请冷静下来，不要慌乱！魔法部的傲罗们已经到了！”
　　不愧是曾经杀死了黑魔王的救世主，现在最得人心的傲罗司长。虽然最近的报纸让他的人气有些下跌，但是威望总还是在那儿的。果然人们开始稍微冷静了下来，不再是乱成一锅粥的样子。但是情况依旧没有好多少。他们无法确定敌人到底都是谁，都在什么地方。
　　一道泛着荧紫色的光飞快地射向站在人群外面的吉尔维亚，吉尔维亚躲闪不及，幸好下意识地给自己加了一道无声的盔甲护身，而身体顺势往旁边偏移了一点点，魔咒擦着他的袍子飞过，撞在了后面的石头上。
　　石头立刻被腐蚀出了一个深深的小洞，还不停地往外冒着烟。
　　吉尔维亚立刻朝那个方向发出一个昏昏倒地，虽然他更加喜欢用一些杀伤力比较大的，有些稍微偏黑的魔法，但是现在毕竟是在一千年以后，而这里又是在众目睽睽之下，只好有些遗憾地打消了这个念头。
　　之前笑得十分尖利地女声再次响起：“哈利・波特！你没有几天好蹦Q的了！我们的主人回来了！主人回来了！哈哈哈……”
　　女人的声音很是兴奋，但是笑了一半，却戛然而止。
　　突然，一束绿光不知从什么地方射向天际，一个巨大的绿色骷髅头出现在了天空上，一只黑色的蟒蛇从骷髅头的嘴里钻出来，耀武扬威一样地摆动这身子。
　　“是黑魔标记！”有人大喊出声。
　　“神秘人回来了！”
　
　　形势

　　神秘人回来了？
　　这个突如其来的消息让巫师界一下子陷入了巨大的恐慌之中。有很大一部分民众持着半信半疑的态度，但是宁可信其有，不可信其无。曾经二十多年前的那次，他们不愿意相信，但是黑魔王不是的的确确复活了吗？
　　甚至还有人认为，神秘人能够复活一次，就完全可以再复活第二次，第三次，巫师界说不定会永无宁日，而黑魔王，则真的像他自己所说的那样无所不能！
　　但是，还是有些人并不怎么相信这个消息的。毕竟伏地魔都已经死去二十多年了，而且当时也并不像救世主第一次打败伏地魔的时候――没有目击者，也根本没有人看见过他的尸体，根本无法判定他到底是死亡还是失踪。而二十多年前的那一役，他们的救世主哈利・波特在霍格沃兹的众目睽睽之下打败了伏地魔，这是大家有目共睹的，而伏地魔的尸体也早已经被烧成了灰烬。黑魔王已死，这是板上钉钉的事情，怎么可能说复活就复活。
　　其中，最为坚持这是一场骗局的，无疑便是经历了那场战争的凤凰社核心人员，以及哈利・波特本人，还有他的朋友们。
　　他们已经一个一个毁掉了伏地魔的全部魂器，伏地魔是实实在在地死在了哈利・波特面前的。那场战争至今还让他心有余悸，每每午夜梦回也总是让他无法再入睡。所以才会更加为了现在的平静祥和而小心翼翼。
　　霍格沃兹的斯莱特林学院休息室，小蛇们聚在了一起，商量这件事情的真实性。
　　“黑魔王理应是已经死得不能再死了。”阿布思一脸肯定地说。他从小便听着过去的那些事情长大的。他可是哈利・波特的儿子，他知道当年的那些不为人知的秘辛，当然比起外人要多得多。
　　“我认为这件事情大概就是那些疯狂的食死徒们弄出来的，只是不知道他们的最终目的到底是什么。”女生级长点点头，道。这件事让他们都非常头疼，倒并不是担心伏地魔是不是真的复活了，他们最担心的，还是斯莱特林现在的处境。
　　上个学年的那场舞会之后，霍格沃兹里面的学生们对于斯莱特林的态度，已经可以说是稍微好了一点了，最起码那种一见到他们就一脸恶心的样子变少了。可是自从之前霍格莫德的袭击事件过去，其他学院的学生们现在是见到他们就会立刻绕开，恨不得就算是上课的时候都不和他们在一个教室里面。看着他们的时候，也总是一副或是恐惧或是嫌恶的神情。
　　如果没有伏地魔，他们斯莱特林也不会变成今天这个人人喊打的样子。
　　但是这又能怪谁呢？怪伏地魔吗？或者是怪当时的他们家族的前辈们？说白了，不过是成王败寇而已。而且，伏地魔后期的自大，残暴，独断独行，已经注定了他的失败。就算哈利・波特没有打败他，也总会出现另外一个能够打败他的人的。没有人会愿意在这样一个统治者手底下生存，只有血腥，杀戮，暴戾的日子，不会有几个人想要去过。
　　但是，那个时候，食死徒们早已经骑虎难下。若不是想办法在战争中胜利，那就只能像现在这样，被捕，死去，或者潜逃。所有他们原本的荣耀，权利，地位，消失殆尽。就连当初乃至现在的纯血家族的领头羊――马尔福家族，也是经历了一场巨变，家族老宅变成废墟，一开始甚至沦落到变卖家里仅剩的家产来生活，原本一代代的魔法部高官，现在连一个挂名的普通部员都不是。现在马尔福家里所有的财富，声望，以及地位，都来源于这位在战后崛起的新家主，以及马尔福名下的各个商铺。
　　而能够像马尔福家一样的家族又能有多少？马尔福家能够保留下来是因为，在最后关头的时候，德拉科・马尔福选择了站在凤凰社这一边，他的倒戈，让凤凰社的成功减少了更多的伤亡。而在之后，哈利・波特当堂举证德拉科・马尔福是凤凰社安插在黑魔王身边的间谍，这才没有被投入阿兹卡班。
　　事实上，就算没有德拉科・马尔福，凤凰社也是赢定了的。黑魔王，或者说食死徒一派的行事，以及他们打出来的口号，都注定了他们一定得不到最终的胜利。
　　而一直以来，马尔福家都是一代单传，如果德拉科马尔福因为食死徒的身份而被抓进阿兹卡班，那么马尔福家也就断绝了――事实上，不少小家族都因此而消亡了。可是，马尔福的宗旨，是一切为了血脉的延续！那么德拉科・马尔福这么做，实际上是再正常不过的了。
　　而现在，他们斯莱特林所要面对的处境，非常尴尬。
　　现在的斯莱特林们，可没有任何想要效忠黑魔王之类的想法。伏地魔就算真的复活，以他的行事作风，也不可能再带给他们什么辉煌，什么荣耀。如果伏地魔再输一次，那么斯莱特林就真的完了。而伏地魔如果并没有复活，一切都只是一场闹剧，那么只能说，这次“闹剧”，完美地让已经开始向好的方向迈进了的斯莱特林，处在了比之前更加尴尬的位置上。
　　可以说，在座的任何一个斯莱特林，没有一个是会希望伏地魔复活的。他的再次出现，只会给斯莱特林带来灾难。
　　“现在我们最好是按兵不动，以前怎么样，现在还是怎么样。我们现在无论做什么事情，都只会引人猜测――而且这个猜测，不可能会是什么好的。到那个时候，我们的处境会更加艰难。”吉尔维亚想了想，他们现在暂时也只能这样了：“等到这一阵子风头过去了，再想办法比较好。”
　　想是这么想，但是很可惜，梅林似乎根本没有打算给他们等待风头过去的时间。
　　第二天早上的预言家日报，让原本就已经有些陷入恐慌的巫师界，更加无法平静了。
　　居然有人宣称他们在霍格莫德亲眼看到了黑魔王！而且，还不止是一个人这么说！
　　他们都说那个人穿着黑色的袍子，手里拿着一根白色的魔杖，对着慌张的行人们发出一个个咒语。但是并没有人近距离看见他的样子。他们都离得比较远，因为妄图靠近那边的人都已经被他手中魔杖发出来的绿光变成了一具具尸体。他们只能说出那个人是个光头，而且肤色并不像正常人，十分苍白，甚至有些泛青。
　　伏地魔是真的复活了吗？一开始就觉得这个消息是真的的人更加确定了它的真实性，而就算是之前并不相信的，有些也不禁动摇了自己的决心。
　　“不可能，他应该已经死透了！”阿布思手里拿着预言家日报，压低了声音和身边的人说道，吉尔维亚能够听出他声音里面的激动，和肯定。
　　“你就这么确定？”斯科普斯皱起眉，问。他是相信阿布思的，但是现在有人宣称是看到了黑魔王，先不论他们是不是说谎，也不论他们看到的是不是真实的。可阿布思这样确定这一点，他想要知道原因。
　　阿布思有些烦躁：“我爸爸就是杀死了伏地魔的那个人，我们从小听着他的事情长大。我们知道许多，不被允许公布出来的秘辛。而知道这些秘辛的人，都绝不会相信伏地魔真的复活了！”开玩笑！父亲与罗恩叔叔、赫敏阿姨他们足足杀了那个伏地魔七次，他难道还有其他的方法让自己再活过来？那这个人岂不是真的杀不死的？
　　格兰芬多长桌那边传来一阵喧闹。莉莉气急败坏地站了起来，狠狠一脚踢歪了她原本坐着的长凳，大喊了一声：“伏地魔绝对不可能复活！他已经死了！”然后一转身，气冲冲地离开大厅。
　　“莉莉！你等等！”詹姆斯立刻从原本的位置上站了起来――尽管他根本不知道到底是发生了什么事情――他瞪了一眼原本坐在莉莉旁边的那几个人，然后抬脚追了上去。
　　阿布思见状，也连忙放下了手里的预言家日报：“我也去看看。”他有些抱歉地看了斯科普斯和吉尔维亚一眼，然后追出了大厅。
　　三个波特家的孩子都离开了，大厅里面的讨论声一下子变得更大。
　　同样似乎是知道些什么的韦斯莱一家并没有追出去，双胞胎兄妹互相看了一眼，就算他们追出去也起不了什么作用，只能坐在原地，尽量和身边的同学们解释。
　　吉尔维亚有些担心，现在的情况，对斯莱特林不利是肯定的，而这么看来，似乎波特一家也会受到影响。他倒是不会担心那个哈利・波特会不会怎么样，但是阿布思和莉莉却不同，他们是他的朋友……好吧，或许还可以加上一个詹姆斯，那家伙虽然看似很讨厌斯莱特林的样子，每次见到他们都总是横眉竖目，但是却只能说是嘴硬心软。要知道，吉尔维亚已经不止一次看过詹姆斯红着脸用凶巴巴的口气提醒阿布思注意身体了。
　　不过，现在想这些都没有意义。之前决定的等风头过去看来是行不通了。现在，他们只能够想办法主动做些什么，才能不让情况继续恶化下去。
　　
　　想不到标题

　　吉尔维亚将自己关在寝室里面，看着眼前已经被地上的魔法阵牢牢困在房间中央空地上的摄魂怪。就算这个魔法阵已经限制了它的大部分能力，但是摄魂怪的特性和本能――阴冷和让人怎么都不舒服的感觉，还是多多少少有些溢出了。
　　吉尔维亚忍耐着不适感，走了过去。
　　摄魂怪通常都比较喜欢遵循本能行事，但这并不代表它们是只拥有本能而不懂得思考的生物。摄魂怪们和人类语言不通，他们能够和自己的同类顺利交谈，而人类却无法听懂他们的话。但是，有些黑巫师懂得一种提取摄魂怪的记忆的方法，能够帮助他们知道他们想要知道的事情。
　　吉尔维亚刚刚从父亲口中学会了这种魔法，否则还真不知道应该怎么对付这只摄魂怪。
　　摄魂怪没有躯干，只有两只皮包骨一样的苍白结痂的手，和被包裹在黑色的像是被泡烂了一样的斗篷里面的脑袋。他取出魔杖，对准漂浮在魔法阵中间的摄魂怪。念出了咒语。
　　他要知道，这只摄魂怪到底是为什么会离开阿兹卡班，而到禁林里面来的。
　　可是，他找到的答案居然是一片空白！他确信自己绝对没有用错咒语，哪怕一个音节也没有读错！但是他看到的画面的确是一片空白，什么都没有。或许是有人人为的遮蔽了这只摄魂怪的记忆，或者是使用了什么魔法，让这只摄魂怪自己也不知道是为什么出现在禁林的？
　　吉尔维亚叹了口气，决定先将这只摄魂怪的事放一放，或者明天再去找父亲问问。
　　现在重要的事情还有一件――伏地魔。
　　现在伏地魔是不是真的复活，已经无法确定了。虽然他比较偏向于相信阿布思的话，但是不怕一万就怕万一。阿布思和他的兄弟姐妹如此肯定伏地魔不会复活一定是有原因的，只是他们都不知道罢了。但是，就算是再怎么周密的计划，都是有可能出现意外的不是吗？他选择了相信伏地魔没有真正复活，但是也不能放弃另一个可能性。
　　如果他是真的复活了，那么霍格莫德的那场混乱十有八九就是食死徒们捣的鬼了，而眼前的这只摄魂怪也很有可能是因为这个原因，而出现在霍格沃兹的禁林里面。说不定是被伏地魔给控制了？据说这个伏地魔是个非常强大的黑巫师，而且似乎在战争时期，摄魂怪们的确是被伏地魔给控制住了的。
　　但如果伏地魔并没有复活，那么这件事件就复杂了。究竟是谁策划了这场“复活”的戏码，这又能给他或者他们带来怎么样的好处？而同时，这只摄魂怪为什么会出现在禁林里面，是策划了这场戏的人操纵的，还是其他的什么人？他们让这只摄魂怪出现在禁林的原因是什么？而这只摄魂怪又会起到什么样的作用？
　　总之，己方在明，敌人在暗，他们现在绝对不能够轻举妄动。但是，不能轻举妄动，并不代表他们可以什么都不做。不管这个人到底是有什么样的目的，他或者他们这么做，已经实实在在地影响到了斯莱特林。做出这件事情的，有着最大嫌疑的一是那些还逃在外面的食死徒疯狂分子，至于原因，也不外乎是不甘心之类的。而另外一种，则是对斯莱特林的成见很深，想要真正将斯莱特林除掉的人。做出黑魔王想要复活的假象，以此让人们更加排斥斯莱特林，让他们今后在巫师界更加没有立足之地。
　　但是，现在头痛的可不仅仅是斯莱特林们，当初打败了食死徒，杀死了伏地魔的凤凰社阵营的成员，以及现在已经是傲罗司司长了的哈利・波特，一定更加头疼。正如斯莱特林在面对外界人们的排斥，他们现在也正面对着民众们的质疑。
　　当初他们高调地宣称黑魔王已经死亡，宣称他将永远不会再出现在这个世界上。那么现在疑似黑魔王已经再一次复活，甚至已经有人看见了黑魔王本人的样子，又应该怎么解释？他们现在必然是在面对着不少民众的质疑，甚至或许还有诅咒也说不定？
　　吉尔维亚从衣柜里面翻出自己的睡袍，走向盥洗室。夜已经深了，该是睡觉时间了。或许明天他还得和学院里面的同学们好好商量一下，但那不是现在。
　　斯莱特林的寝室都是双人间，吉尔维亚由于三年级只有他一个人而得到了一个单间，但是五年级的斯科普斯和阿布思却是住在一个寝室里面的。两个人现在都躺在各自的床铺上，盯着床顶的帷幔，怎么都睡不着。
　　阿布思在烦心伏地魔复活的事情。他怎么都不可能相信伏地魔是真的复活了的，如果他复活了，那岂不是说父亲他们当年所做的事情都是白做的了吗？可是，根本没有多少人愿意相信他们，魂器的事情他们不能够和外人说，他们根本找不到有力的证据证明伏地魔是真的死去了。事实上，如果他并不知道这些秘密的话，说不定他也会偏向于相信的，伏地魔复活了第一次，凭什么就不能再复活第二次呢？
　　斯科普斯也在烦心伏地魔复活的事情，但他烦的方向和阿布思的不一样。他烦的是这件事情会给斯莱特林带来什么样的影响，而他们现在又应该怎么做。他晚上的时候已经去找过父亲了，父亲看起来一下子也没有什么好办法。现在斯莱特林不管是做了什么，都很容易被人诟病。但他们现在也无法选择什么也不做，因为再这样下去，他们的处境会更加不好！
　　斯科普斯烦躁地锤了一□下的床单：“该死的！”这种时候，怎么会出这样的事情？他们好不容易才迈出了第一步！
　　“斯科，你还没睡？”对面的床铺上传来阿布思刻意压低了的声音。
　　斯科普斯转过身去，伸手拉开了面前垂下来的帷幔：“阿尔，你也没睡？”
　　阿布思正把他那乱蓬蓬的脑袋伸出帷幔，有些不确定地看着他这边。见到斯科普斯也没睡，干脆将帷幔固定在了床柱上，坐了起来：“我睡不着。”
　　“哎……”斯科普斯叹了口气，“我也是……我不知道我们现在应该怎么做才好。怎么偏偏就在这种时候出了这样的事情呢？”
　　“你说，伏地魔真的复活了的几率有多大？”他们可不会真正去相信伏地魔复活了，但是要他们完全不相信也是不可能的。
　　斯科普斯低头想了想：“不足一成。我是不知道那段时间到底发生了什么，让你深信不疑伏地魔绝不可能复活的事情。就只看我所看到的。伏地魔已经死去二十几年了，当初不少人亲眼看见他的身体被烧成灰烬，这根本不用去怀疑。而在这之前，完全没有任何征兆能够和这次的事情联系在一起。食死徒们在这之前没有任何异动，躲在外面的还是躲着，被抓进阿兹卡班的疯的疯死的死，也没有传出阿兹卡班发生了什么事情的消息――当然，也有可能是魔法部掩盖了事实，但是这个可能性不大。”
　　“那么，霍格莫德的‘食死徒’是怎么来的？或者说，他们到底是不是食死徒？”阿布思默契地接过斯科普斯的话，继续说：“伏地魔如果真的复活，不可能完全没有征兆。最起码，复活的仪式是绝对不能够少的，否则他难道可以凭空复活吗？而那么多的‘食死徒’，他们聚在一起绝对不会不引人注目。要知道，他们全部都是逃犯，怎么可能毫不顾忌地聚会，甚至举行仪式？”
　　“就算可以，但是那天我们都在霍格莫德，霍格沃兹的学生大部分都在霍格莫德，我们都没有看到伏地魔。而宣称看到了伏地魔的人到底都是谁，预言家日报上根本没有具体说明。那么他们是不是在说谎？就算没有在说谎，他们看到的真的是那个伏地魔吗？”斯科普斯点点头，然后从自己的床上站起来，双脚踏在了地板上用高级的变形术变成的柔软的羊毛地毯上。
　　“他们都没有接近‘那个人’，只是远远地看到了他的样子，却根本看不清楚脸。而且，就算他们看到了，谁知道伏地魔这一次‘复活’，究竟样子是不是曾经那样的。我爷爷的画像说，伏地魔在他年轻的时候，根本不是长成他后来的蛇一样的样子。他曾经非常英俊，就算是我们马尔福也不遑多让！可是后来却变成了那样一副恶心的样子，我还记得我在第一次看到二十年前报纸上伏地魔的照片的时候，差点就要吐出来了。”他说着撇撇嘴，好像真的想到那个场景就难受一样。一边说着，他一边爬上了阿布思的床。
　　“你上来做什么？”阿布思原本还在认真思考，突然感到身边动了动，然后挤上来一个人！他狠狠皱起眉，推了他一下：“你自己又不是没有床！”
　　斯科普斯手一伸，捞过阿布思的腰就把他压到床上，然后自己也顺势躺了下去，半边身子都压在了他身上：“你不是睡不着吗？这样就好了，我陪你一块睡。”说着状似满足地叹了一声，闭上眼睛。
　　“谁要你陪我一块睡了！你给我下去！”阿布思的声音当即便提高了八度，一字一顿地喊出声来，并且试图将半边身子都压在了自己身上的家伙推下去。
　　“阿尔……别吵……”斯科普斯的嘴里传出有些意识不清的喃喃声，没多久，均匀的呼吸让阿布思放弃了挣动，只能无奈地瞪了斯科普斯一眼，然后狠狠闭上眼睛。
　　斯科普斯嘴角勾起一抹狡黠的弧度，微微睁开眼，确定阿布思已经睡着了之后，在他的脸上轻轻印上一个吻：“晚安，阿尔……”
　　
　　画像里的和谐生活

　　吉尔维亚来到走廊深处的那个密室里面的时候，画像里面的戈德里克正站在霍格沃兹城堡后面的花园里，唯一一颗还算高的树下的长椅旁边，轻手轻脚地为正躺在长椅上小睡的萨拉查扇凉。
　　萨拉查斜斜地倚靠在长凳一边的扶手上，一只手中还攥着一本不怎么厚的棕色封面的书。他墨一样黑的头发垂下来，挡住了小半张脸。阳光从树叶的缝隙之间落到萨拉查的脸上，居然给这个总是被人评价做阴沉、邪恶的黑巫师，添上了些纯真的感觉。戈德里克眼睛一眨不眨地盯着他，一边手中还轻轻为他扇着扇子。
　　画里面是没有什么时间的变化的。没有真正意义上的白天黑夜，也没有轮流交替的四季。他们通常会依照自己的心意来改变画里面的时间和季节，而萨拉查，总是最喜欢初夏的感觉。暖暖的阳光照在身上，不算很刺眼，但也并不不会过于暗淡。恰到好处的温度让他养成了在花园的树荫底下阅读与小憩的习惯。
　　他通常喜欢拿着一本有可能已经看过好几百遍了的书，坐在花园的长椅上，然后慢慢地一个单词一个单词地再看一遍，一直到感觉到困倦，便顺势小睡一下。画像里面不会出现危险，他曾经的警惕性几乎都已经被他藏到了心底，极少还会再拿出来。
　　有时候一觉醒来会发现戈德里克正站在自己的身边，眼睛一眨不眨，一脸蠢样地盯着自己看。或者就坐在他原本躺着的地方，让自己的脑袋枕着他的大腿，也正睡得香甜。每到这个时候，萨拉查都会一脸气愤地给他来个黑魔法。反正在画像里面他们也都不可能再死一次了，就算是再怎么恐怖的魔法，也不过是疼一点罢了。
　　渐渐的，这种由于气愤或者说是羞恼而引发的攻击，变成了一种习惯，同时在戈德里克的身边或者怀中醒来的萨拉查也不再感到无法接受，反而成为了一种微妙的，带着些恼怒和不自在，但是偏偏又有些满足的感觉。
　　萨拉查知道，自己已经无法再逃避了。实际上，他早已被封死了退路，不可能往后退了。
　　于是，这种娱乐方式，从看书-睡着-醒来三个步骤，不知不觉地变成了看书-困倦-期待-睡着-醒来-气愤-满足――好吧，虽然他自己是绝不可能承认他有“期待”的。
　　戈德里克从来都对萨拉查的一举一动看得最仔细，他当然发现了萨拉查每次睡醒时候表情的变化。每回想到这个他都会不自觉地勾起嘴角――这真是非常让人满意，不是吗？
　　吉尔维亚刚刚走进这间密室的时候，戈德里克就发现了他。食指竖在嘴边做了一个噤声的动作，然后立刻又移回视线看向萨拉查，手上的动作依旧不停，轻柔地一下一下摇动手中用树叶做成的扇子。
　　吉尔维亚点点头，然后移动画面，进入了霍格沃兹内部。他现在也不怎么急，有什么话一会父亲醒过来了再说也不迟。
　　千年前霍格沃兹的藏书，到现在要么已经因为种种原因而无法再找到了，要么就是被放入了禁书区。吉尔维亚对霍格沃兹的禁书区一向都非常好奇，虽然他现在已经可以在这幅画里面翻到这些书了，但是相信还是有不少的禁书区藏书这里是没有的。他打算等过段时间想办法弄一张教授签名，好到禁书区去瞧瞧。
　　霍格沃兹公共图书馆的管理员――托马斯夫人可算不上和蔼，如果被她逮到违反了图书馆的规定，那么很可能以后都别想要走进图书馆里面去了。
　　空旷的“霍格沃兹”内部并没有哪怕一个学生，这一幅不知道里面到底有多大的画像里头只有创建了霍格沃兹的那四个人而已。这里没有任何动物，禁林里面虽然被标示出了各种野兽或者魔法生物的领地，但也仅仅只是标注而已。那里不会有一只真正的动物或是奔跑，或是休息。而植物，它们总会随着画中的季节变换而变化，或是繁花似锦，或是花零叶枯。但是它们怎么都不会长大，永远都保持那样的大小，不会生病，不用浇水，不会长大，也不会枯死……
　　“吉亚，你来了？”罗伊娜抱着一本看起来极为厚重的书，和赫尔加一起迎面走了过来，一抬头便看见了站在画外正移动着手指改变画中显示的位置的吉尔维亚。
　　吉尔维亚笑着与她们两人点点头：“罗伊娜阿姨，赫尔加阿姨。”很显然，霍格沃兹的内部遵照罗伊娜・拉文克劳的喜好，变成了严冬，窗栏上结着清粼粼的冰条，从里面看向外面也是一片白雪皑皑的样子，和刚才在门外时完全是两个极端。
　　赫尔加・赫奇帕奇和罗伊娜牵着手，嘴角总是噙着温暖的微笑，她看着吉尔维亚，稍微犹豫了一下：“吉亚，你对戈德里克是什么看法呢？”吉尔维亚来到着密室与他们相处已经很多次了，每回都和他们聊得很不错，但是似乎独独对格兰芬多没有什么好脸色，这让赫尔加有些担忧。
　　“我吗？”吉尔维亚笑了，“我对他并没有什么特殊的感觉啊，怎么突然问我这个？”他似乎的确很少会给格兰芬多什么好脸色，也怪不得赫尔加阿姨会问了。但并不是他不想给什么好脸色给格兰芬多，也不是他对格兰芬多有什么意见。而是他自己也不知道该怎么样面对这个血缘上的另一个“父亲”。再加上父亲也一直都没有告诉格兰芬多自己的身世，所以他也就只能够选择用最制式化的态度去面对格兰芬多，这样最起码不会显得太过尴尬。
　　赫尔加有些担忧地看了他一眼，最后也只是叹了一口气，没说什么。
　　吉尔维亚也没在这个话题上再说什么，他想了想，开口道：“赫尔加阿姨，罗伊娜阿姨……唔，你们总得呆在这幅画上吗？我的意思是，你们不能到别的画像上面去串门吗？”他从一开始就想要问了，四巨头的画像从来没有在外界出现过，吉尔维亚甚至已经要放弃寻找了，却发现这个密室里面竟然有四人的画像，而且还是这么特别的一幅！
　　那么，他们莫非从未在外头露面，所以人们才以为他们都没有留下任何画像？
　　罗伊娜朝他点点头，并没有露出像是有些为难之类的神色，说明这并不是什么秘密。这让吉尔维亚多多少少轻松了些，毕竟如果这是重要的秘密的话，吉尔维亚也不好去打听。
　　“我们无法离开这幅画，到其他地方去，那是因为，我们是灵魂，而不是一幅普通的画像而已。”罗伊娜的回答让吉尔维亚愣住了。虽说画像们都能够思考，与人对话，并且维持着自己原本的喜好，但这并不代表他们是真正意义上的“存在”的，他们只不过是被画家，或者是被画的那个人注入了一段记忆，以及能够拥有与本人想同的思考方式而已。而虚拟人物的画像则更加简单，他们不需要属于他们“生前”的记忆，只要有属于他们的思考方式和性格就行了。比如说固执，或者虚荣，等等……
　　而像是罗伊娜所说的，他们并非普通画像，而是灵魂，却是吉尔维亚从未听说过的。
　　“我们边走边说怎么样？我要到城堡后面的花园去。这个时间……萨拉查也该醒过来了，你一定是有什么事想要找他吧。”赫尔加说着迈步朝前走去，步伐不紧不慢。
　　罗伊娜脸上恰到好处的笑容一直没有变化：“我们从创建了霍格沃兹，便将这里当成了比我们的生命甚至是灵魂更加重要的地方。我们立誓用灵魂来保护霍格沃兹内部的守护的魔法阵，只要我们的灵魂存在霍格沃兹，魔法阵的能量就会平衡，那么能量就不会被消耗光。”
　　“我们愿意在死后成为霍格沃兹的鬼魂，永远看着这个美丽的地方，慢慢变化，接收更多可爱的小巫师们。可是，我们无法保证自己是不是能够死在霍格沃兹城堡内。要知道，如果死去的地方离霍格沃兹太远的话，是无法回到霍格沃兹来的。”赫尔加接口。
　　她的话让吉尔维亚大致上猜到了后面：“所以你们创造出了这幅画，让自己的灵魂在死后进入这幅画之内，好确保你们的灵魂会留在霍格沃兹，保持魔法阵的平衡，对吗？”
　　罗伊娜点点头，认可了他的话：“没错，不论我们在什么地方死去，最终都会出现在这幅画里面。我们生前的时候，魔力充沛，就算是离开霍格沃兹几十年都不会有事，但是死后的灵魂里面不会有魔力，为了维持魔法阵能量的平衡，我们的灵魂不能够离开霍格沃兹。”
　　“那么你们毕竟是在画像里面吧？不能够在霍格沃兹内部的那些画像里面转转吗？”吉尔维亚问。
　　赫尔加摇头道：“不行的哦。这幅画，事实上并不是通常意义上的‘一幅画’而已。这里，可以说是一个特别的空间。要知道，并不仅仅在这个房间里面可以看见这幅画的。你是萨拉查选定的人，你进入了属于萨拉查的密室，在这里看见了这幅‘画’，而我们另外三人选中的那个人，则可以在属于我们的另外三个密室里面看到这幅画像哦。”
　　赫尔加和罗伊娜的眼中露出了怀念的神色，吉尔维亚知道她们选中的人一定早就看过这幅画了，只可惜，他在斯莱特林城堡的地下沉睡了一千年，到现在才能在再次见到父亲。而所谓“选中”的人，当然指的是，帮助他们，守护霍格沃兹，所以相信今后还会出现更多的有资格“被选中”的人的吧。
　　“你们……不会觉得寂寞吗？”
　　两位女士对视了一眼，眼中溢出温柔：“也许……偶尔吧。但是只要想到霍格沃兹好好的，我们就会觉得很开心。而且，你父亲和戈德里克他们两，像现在这样真的很不错呢。”
　　他们说着，已经离开了城堡，往后面的花园走去。
　　突然，只听见一声巨大的爆炸声，惨叫声随之响起：“萨拉查……嗷！你这是谋杀……”
　　吉尔维亚赶忙将画面拉到了城堡后面。萨拉查阴沉着脸，眼睛死死地盯着还在地面上毫无形象可言地翻滚着叫痛的人。声音清冷：“戈德里克・格兰芬多！你别以为我睡着了你就可以动手动脚！你那没用的蠢脑子给我放清醒一点！”
　　
　　还是想不出标题

　　“食死徒”的袭击并非只出现了霍格莫德的那么一次，在魔法部还没有搞清楚他们从何而来之前，对角巷再次出现了袭击。
　　现在已经临近万圣节了，对角巷里面人来人往，不少巫师都在置办过节用品。要知道，对于巫师们来说，万圣节可是一项非常重要的节日，是绝对不能够错过的。
　　经过霍格莫德的那次袭击事件之后，傲罗司已经在几个重要的公共场合布下了监视。所以在袭击刚刚开始的时候，傲罗们就立刻赶到了现场。
　　这一次的袭击，比上一次的规模还要大些，袭击者也更加多，刚一开始就立刻出现了伤亡。傲罗赶到对角巷的速度虽然快，但是毕竟还是需要一些时间。谁知道，傲罗们在刚刚赶到，“食死徒”们就了立刻作鸟兽散，一点也没有浪费时间。
　　最后，傲罗们也仅仅只是抓到了几个喽样的人物，和他们所造成的伤亡完全不成比例。
　　“吉尔维亚，你看。”中午午餐后的休息时间，斯莱特林的学院休息室里，小蛇们正围着一张圆桌坐在一块儿。斯科普斯指着预言家日报上所展示的那几个被抓的“食死徒”的照片，对坐在他旁边的吉尔维亚说：“这个人，是米尔顿，之前一直在逃的食死徒之一；这个人，是修斯特，我和阿布思二年级那年他刚刚从霍格沃兹毕业；还有这个人，霍克，他应该已经被抓捕了，早在五年前就已经被投入了阿兹卡班，但他却出现在了这次袭击上，而且再次被捕了。”
　　“所以也就是说，这次的袭击事件有可能会是食死徒们做的，而且同时，阿兹卡班有人越狱了？”阿布思也看着斯科普斯手上的报纸，若有所思。
　　“就算是越狱，也是魔法部咎由自取。谁叫他们在经过了二十多年前的前车之鉴之后还没有学乖，一味地信任摄魂怪呢。”二年级的双胞胎之一的男生说：“只不知道是只有他一个人逃狱了，还是有更多的人，只是没有被发现而已。”
　　吉尔维亚皱起眉，摇摇头：“其实还有另外一个可能，复方汤剂，但是这个可能性并不大。不过我们还不清楚他们到底是不是食死徒，或者说，他们到底是什么人，目的是什么，否则就很容易分析了。”
　　“可如果是复方汤剂的话，最多两个小时就会失效了呀。”六年级的女生级长质疑道。
　　“没错，但是如果他们并没有考虑进被捕这一环节，只是想要用复方汤剂的这张脸在袭击中‘露面’的话，就另当别论了。”吉尔维亚说，他顿了顿，话锋一转：“不过我还是更加偏向逃狱这个可能。你们知道吗，我在禁林里面遇上摄魂怪了。”
　　“什么？怎么可能！”最先惊叫出声的就是一年级的新生。摄魂怪在没人指使的情况下，总是呆在阿兹卡班不会出来，这是常识！可是，在魔法部没有任何发话的情况下，在离霍格沃兹这么近的禁林里面看到摄魂怪，这意味着什么？
　　“你确定吗？”斯科普斯也紧张起来，快速问到：“有没有可能是看错了？”
　　吉尔维亚摇摇头，然后拿出了一直放在长袍里面的水晶球：“我已经将它带回来了，可惜还是无法探知它出现在禁林里面的原因。”将摄魂怪关在寝室的魔法阵里面虽然不用担心它会跑出来，但是从阵中泄露出来的阴寒气息和让人不舒服的感觉还是无法忽视的。为了晚上在寝室能够睡个好觉，吉尔维亚还是选择了将它封在了水晶球中。
　　“真的是摄魂怪！你是怎么将它放到这个水晶球里面的？”二年级的那个女生将金棕色的小脑袋伸了过来，有些犹豫地似乎想要向这边伸出手摸摸水晶球。
　　“这是我家族的收藏，是个魔法物品，可以用于封存生物。”吉尔维亚只是避重就轻地解释了一下：“我在霍格莫德的袭击事件之前，在禁林里面发现了它，可是怎么都无法探知它在禁林里面的原因。我猜想，这两件事很有可能有什么联系。或许就是策划了这两起袭击的人操纵了这个摄魂怪。”
　　斯科普斯沉默了一下，开口：“操纵摄魂怪？可是除了伏地魔之外，还有谁能够操纵得了摄魂怪吗？”除了伏地魔，他根本没有听说过还有谁能够操纵这些专门吸食人的快乐为生的怪物们。
　　“一般来说，强大的黑巫师都能够操纵摄魂怪，只要他们掌握了方法。在千年以前，摄魂怪们通常都会听黑巫师们的话。黑巫师们也很乐于让摄魂怪来作为自己的守卫。”吉尔维亚说，同时晃动了一下手中的水晶球：“我向父亲问到了能够看到摄魂怪记忆的魔法，但是对于它来到禁林的原因，我却只能看见一片空白。”
　　“也就是说，现在除了这两场袭击之外，我们要烦恼的还有这个摄魂怪的来历咯。”一个七年级的学生面露苦恼，说。
　　吉尔维亚点点头：“没错，不过，这个摄魂怪和这两起袭击很有可能是可以联系起来的。虽然袭击里面还没有任何魔法生物出现，但是并不排除他们能够控制摄魂怪的可能性。”
　　其实吉尔维亚也不是没有想过将这只摄魂怪交出去。但是，一来，他可不想解释自己到禁林里面去是做什么的，而且进入禁林一定会被扣分，而他们这个学年还指望着在各个方面获得加分，从而得到学院杯呢！二来，将这只摄魂怪交出去跟本不会起到任何作用，就算交出去了，也没有人能够从这只摄魂怪身上知道些什么，现在的巫师们可不懂得该如何与摄魂怪交流――除了某些专门负责阿兹卡班管理的巫师以外。
　　但是，从手上这只摄魂怪的记忆里面看来，那些巫师对于这些摄魂怪似乎也都抱持着非常恐惧的，战战兢兢的态度。而且也仅仅只懂得一些简单的交流而已。
　　这样一来，与其将它交出去，还不如带在自己身上，慢慢研究来得好些。最起码，他不会因为这只摄魂怪，而被魔法部反诬陷什么。
　　他可不会相信，现在魔法部的人真的没有怀疑到他的身上来。可不是他自我感觉多良好，一个突然出现的斯莱特林继承人，在这种时候想让别人不怀疑到自己身上来，可不是什么多简单的事情。特别是，在伏地魔也号称是斯莱特林的继承人的情况下。
　　要知道，现在就算是在学校里面，吉尔维亚也是常常受到各种意味不明的视线了。
　　吉尔维亚这些天就连禁林也很少去了，他不敢在宵禁之后进入禁林深处，毕竟禁林的危险性是绝对不能够被忽视的。但是如果在白天长时间地离开众人的视线的话，那么他身为斯莱特林的继承人，在别人的眼里，疑点一定会更加多。虽然他自己行得正不怕影子歪，但是多一事总也不如少一事。特别是在这种特殊时期，他可不想给自己招惹些莫名其妙的麻烦。
　　“我去和父亲商量一下。”斯科普斯看休息室里面的学生们都沉默了下来，于是站起身，决定还是先与父亲商量看看，下一步他们应该怎么做。一来父亲的处事方法和手段比他们成熟得多，二来父亲现在是他们的院长，不管他们想要怎么做，都必须要经过院长这一关才行不是吗？
　　休息室里面的小蛇都点点头，然后收拾好自己的东西，准备休息一会便去上下午的课。
　　虽然他们现在都没有什么上课的精神，比起上课，他们更加愿意在自己的寝室里面好好想想。但是他们现在正在向学院杯进军，要是一个学院集体不去上课，那他们就铁定得与学院杯失之交臂了。
　　他们好不容易才将沙漏里面的红宝石增加到第二名，只差一点就可以超过现在暂时第一的拉文克劳了！可不能在这个时候出什么岔子。
　　从这个学期开始，原本在课上总是十分沉默地照着教授一句话一个动作的斯莱特林们，像是毫无征兆一样地活跃了起来。教授提问地时候积极举手回答，不论教授提出来的问题是简单还是困难他们都能够答出最为标准的答案；课上的练习总能最快完成，就算不是第一，前三也是怎么都跑不了的。几乎每节课，他们都能够得到少则一分多则十几分――当然，通常十几分都是在魔药课上得到的，这也让全霍格沃兹除了斯莱特林以外的学生都对德拉科・马尔福多多少少有些偏见。
　　但是谁叫斯莱特林们是的确都做得不错呢，而且德拉科・马尔福也不会专程去找其他学院学生的茬，扣他们的分，所以虽然学生们有些不满，但也并没有爆发出来，而麦格校长对此也是睁一只眼闭一只眼，德拉科・马尔福的做法让她想起了曾经西弗勒斯・斯内普的毫不掩饰地偏心，每当看到的时候，总是会觉得有些怀念，有时候还会悄悄地忍俊不禁。
　　当然，除了想办法给自己学院加分之外，他们还忙着让其他学院扣分。使坏，恶作剧，下绊子，尽量不留下任何痕迹，不让别人找到自己、或者斯莱特林学院的任何麻烦。
　　不过最近的袭击让斯莱特林成为了众矢之的，他们也只能收敛再收敛，原本计划好的也都没法施行了。
　　
　　阿兹卡班之行

　　阿兹卡班坐落在北海中的一个小岛上，终年被阴冷和黑暗所覆盖。古堡一样的建筑里面不时传来让人毛骨悚然的尖叫声，成群结队的摄魂怪绕着阿兹卡班那城堡般的监牢旁边飘过，偶尔还有一两只从建筑上的窗口飘到里面去。
　　吉尔维亚知道它们进去是为了什么――进食。
　　阿兹卡班的囚犯们都是摄魂怪的食物，这里无数的摄魂怪能够在囚犯刚刚被关进来的几天里就将之变成一个无可救药的疯子。它们疯狂地吸食这里所有的哪怕是破碎到几乎没有了的快乐，直到人们所有关于“好”的情绪和记忆都消失殆尽。到了那个时候，这个囚犯就不会再有想要活下来的意志了。他们会想要死去，来获得可能的轻松。然后，摄魂怪就会进入牢房之中，吸走这个囚犯的灵魂。
　　吉尔维亚今天到这里来，是因为父亲的话。他那天到密室里面去找父亲，就是为了那只出现在禁林的摄魂怪。看不到记忆，无法交流，他就没有办法知道它为什么会离开阿兹卡班。
　　父亲建议他到阿兹卡班来看看，既然那只摄魂怪无法解答他的疑惑，不如到摄魂怪的聚居地来寻找答案。
　　起初的时候，吉尔维亚还有些犹豫，想要进入阿兹卡班可并不容易，这里的这么多摄魂怪，它们可不仅仅会吸食囚徒们的欢乐，对吉尔维亚也是有着不小威胁的。
　　而且，身为霍格沃兹的学生，在除了假日之外的其他时间，吉尔维亚也不好离开霍格沃兹，到阿兹卡班这么远的地方来。
　　但是，万圣节前对角巷遇上的那次大规模的袭击，让吉尔维亚有些着急了。
　　其中有一个被抓捕的食死徒是本应早已被抓进阿兹卡班，甚至有可能已经疯掉了的囚犯！而后来魔法部宣判他们的时候，也并没有提到像是复方汤剂之类的问题，对于一些民众关于这个食死徒的问题也避而不谈，这让吉尔维亚感觉到了事情的诡异。
　　难道，阿兹卡班再次有人逃狱了？那么，逃狱的人是只有他一个，还是还有其他人？
　　他并不重视逃狱的人到底有多少个，逃一个两个和逃一群，对他来说其实也并没有多大的区别。他只是想要确定一下，这些事情到底有没有发生，才好制定下一步的计划。
　　让一个巫师安全通过摄魂怪的领地，有六种方法：一、阿尼玛格斯；二、将自己伪装成他们的同类；三、控制它们；四、用比他们要强得多的气势让它们自动退开；五、杀了它们；六、用特殊的魔法物品保护自己。
　　吉尔维亚不会阿尼玛格斯，虽然他也想过要练习这种魔法，但是很可惜，至今也没能成功。他也无法将自己伪装成一只摄魂怪，不论是魔力属性，还是其他什么，都与摄魂怪格格不入。他不论在黑魔法还是白魔法上平平无奇的天赋，也让他没法控制这些摄魂怪，更加没有那种让摄魂怪也战栗的强大能力和气势了。而杀死它们？或许一个两个他能够做到，这样成千上百的一大群，还是算了吧……
　　所以唯一的办法，就是空间戒指里面那件，可以完全隔绝自身气息的斗篷。
　　这件斗篷并不是隐形斗篷，它所隔绝的，是气味，声音，魔力场，还有不怎么强烈的情绪――当然，如果情绪过于激动，它还是无法隔绝的。
　　这件斗篷在平常的时候，对于吉尔维亚来说就是一件鸡肋。可比不上一件隐形斗篷能够给他带来的便利。
　　但是在这种时候，也就只有这样的一件斗篷，能够派上用场了。
　　摄魂怪们都是瞎子，它们本就看不见任何东西，靠着分辨空气中流动的不同的情绪，来分辨人的位置。所以，只要不泄露了情绪波动，那么摄魂怪自然也就不会发现他了。
　　吉尔维亚披上那件看起来平平无奇的斗篷，低着头小心翼翼地穿过摄魂怪的“包围圈”。阿兹卡班在海里面的一个小岛上，四周都是深不见底的海水，他乘着小船慢慢靠岸，抑制住心中的紧张感。
　　一般来说，摄魂怪们并不会主动去攻击外来者，因为通常来到阿兹卡班又不是罪犯的人，要么就是魔法部派来的公干，要不就是得到了魔法部允许来这里探望囚犯的――虽然这个几率并不高。
　　可是，谁知道这些摄魂怪会不会有那么一两只饿慌了，想要下来尝尝新鲜的“食物”呢？比起这些早已经满心绝望的囚徒们，外面的自由的人类对于摄魂怪来说，才是真正可口的食物！虽说如果不多的话，吉尔维亚也是有能力能够对付的，但是阿兹卡班没有人员守卫，不代表这里就没有监视。如果出现了什么骚动，一定会引来魔法部的人的，到时候要是打草惊蛇就得不偿失了。
　　尽量放轻了脚步声，吉尔维亚通过了被几只摄魂怪守住的城堡大门，走进了阿兹卡班内部。
　　一进入建筑，扑面而来一股腐烂发酵的臭味。同时哀号声，尖叫声，求饶声，还有意味不明的喃喃声不断在耳边响起。不同的监牢里面关押着一个到数个囚犯。他们大多分开在角落里面，贴着墙壁，颤抖着身体，和“狱友们”也没有任何交流。
　　有些牢房干脆连门都没有关，但是里面的犯人却没有跑出来，他们摊在地板上，是不是像是突然被火烧到一样往上弹了弹身子，然后又落下去。
　　有摄魂怪进入牢房里面，或者在牢门外面或窗口外面吸食牢里面的犯人的情绪。有些犯人活发出嚎叫声，有些犯人会用嘶哑地嗓音断断续续地叫几声，有些犯人则是麻木了一样，睁着空洞地眼神任凭摄魂怪进食。
　　吉尔维亚摇摇头，继续往前走。
　　阿兹卡班是一座高层建筑，最上面一层已经被破坏掉了，那里面没有关押罪犯。而二十几年前的那些食死徒们虽然大多已经疯得失去了理智了，但是毕竟还没有死去。他们的人数可不少，加上顶层已经被破坏掉了，无法再关押囚犯，这让阿兹卡班一直都处在人满为患的状况下，有时一个牢房要关上好几个食死徒，但是有些犯人由于危险性实在太高，魔法部也不敢将他们和别的犯人关在一块，只能让他们独自占据一个“单间”。
　　吉尔维亚今天来到这里，是为了两件事。
　　一是确定阿兹卡班是不是真的出现了逃犯，并且和那个看似“逃犯”的霍克聊一聊。不管他到底是不是逃犯，在报纸上面看到他的时候，还是明显保持着清醒的，说不定可以在他这里知道些什么。还有另外两个被捕的人也是。
　　二，则是想要知道他抓住的那只摄魂怪出现在禁林的原因。在阿兹卡班这个它们一直生存的地方，说不定会有些什么线索。而且，他还知道一种记忆回溯的魔法，针对的就是那些被屏蔽的记忆。虽然无法知道被屏蔽的记忆到底是什么样的，但是起码可以知道这份记忆发生在什么地方。
　　每个牢房里面，都有着一块写着名字的木牌。有些名字已经被黑线划掉了，大概是说明这个名字的主人已经死去了吧。
　　一层都是已经疯得差不多了的犯人，吉尔维亚走了一圈，找到了通往上层的楼梯。
　　第二层比第一层更加吵闹。尖叫声，怒骂声，诅咒声此起彼伏。
　　“什么人！”身侧的一件牢房里面突然传出来一声怒吼。
　　吉尔维亚吓了一跳，立刻转过头去看向声音传来的方向。只见一个衣衫褴褛全身脏污的黑巫师正抓着一根用来铺地的枯草，眼睛一眨不眨地盯着他。
　　松了口气，不是阿兹卡班的监管人员，应该是一个已经疯掉了的犯人。
　　吉尔维亚收回视线，转身往另一个方向走去。身后的那个男巫嘴里还在不停叫嚷：“真是太无礼了，居然擅闯黑魔王的庄园！还不赶紧跟我去请罪！”见吉尔维亚没有理会，还在不停往前走，又嚷嚷道：“可恶，你等着吧！黑魔王不会放过你的！黑魔王无所不能！”
　　吉尔维亚径自往前走，一个木牌一个木牌地对照着名字。
　　牢房里面疯狂的罪犯们有些倚在旁边涩涩发抖，在看见吉尔维亚走近的时候还会害怕地尖叫，似乎是将他当成了摄魂怪。有些则会冷淡地――或者说呆滞地看着他走过，一动不动。还有一些会跑到牢门口来，将手从牢房的木栏杆中间伸出来，想要抓住吉尔维亚的袍角，最里面还念念有词。
　　吉尔维亚紧紧皱着眉，这样的场面让他实在是又有些不忍，又感到厌恶。
　　越走向深处，咒骂的声音就越小，取而代之的则是恐惧的尖叫声，和无力的喃喃声。
　　‘看样子这边的人似乎比较清醒一点？或许新近被关进来的囚犯就在这里了。’吉尔维亚一边想着，一边往前走。终于在看到一个木制牌子上的卡塞・霍克的名字时，停了下来。
　　牢房里面关着两个人，一个战战兢兢地缩在一边，完全没有理会走过来的吉尔维亚，另外一个靠着墙壁作者，一脸颓丧――他就是预言家日报上照片里面的那个霍克，在三天前被关进了阿兹卡班。
　
　　离开阿兹卡班

　　没有经过魔法部的允许进入阿兹卡班，还使用自己的脸和身份，当然是蠢材才会做的事情。要是一不小心被发现了，那吉尔维亚的嫌疑等于就是坐实了！吉尔维亚早在出门的时候，就已经用复方汤剂将自己变成了一个成年的普通男巫，就算现在有魔法部的人出现在这里，也不可能会认出是吉尔维亚。
　　卡塞・霍克才刚刚被关进阿兹卡班三天，很明显，虽然他的精神不怎么好，但是最起码应该还算理智。
　　“卡塞・霍克？”吉尔维亚压低了声音，显得很低沉。
　　霍克原本低垂着的头猛地抬了起来：“你是什么人，德莱克部长的人吗？”
　　“额……”吉尔维亚愣了愣，没想到霍克会是这么一个反应。但是立刻反应了过来，顺着他的话说下去：“对，我是魔法部的人，德莱克部长派我到这里来的。”
　　“太好了，我什么时候可以出去？德莱克部长是派你来带我出去的吗？”霍克动作迅速地从地板上爬了起来，然后几步来到牢门口，双手紧紧抓住了吉尔维亚面前的木栏杆，指甲几乎抠进了栏杆里面。
　　吉尔维亚下意识地往后退了一步，大致上能够猜到个一两分了：“不，德莱克部长只是让我来看看你，现在他那边还需要安抚群众，还有一些善后的工作。再过几天，等民众们对这次事件的热情消退一些以后，你就可以出去了。”
　　所以说，难道这次袭击，根本就是魔法部或者说是魔法部部长德莱克自导自演的？或者是魔法部和那个设计这次袭击的人合作？
　　“部长先生让我来问问你，你们之间的约定，都还记得吧。”吉尔维亚试探地问。现在还不能确定，还需要慢慢来弄清楚。
　　卡塞・霍克明显非常激动，他死命地点头道：“当然，当然，我全部都记得！你们放心，我绝对不会把这事说出去一个字的！放心吧！”
　　吉尔维亚摆出一副显然很满意，但是却尽量不动声色的表情，点点头：“嗯，还有呢？”
　　“还有？”霍克明显是愕然了一会，然后似乎恍然大悟道：“嗯，嗯！你放心吧！出去以后我会躲起来，并且一定会照着部长先生的意思去做，放心吧……放心吧……”
　　“嗯，那就好。”吉尔维亚看霍克似乎已经没有什么能说的了，才作势满意地点点头，然后转身，一副倨傲地样子说：“我告诉你，部长先生给你们这次机会你可一定要把握住了。你们这些斯莱特林们都是不应该存在的，邪恶的，令人恶心的家伙。可得学会了夹着尾巴做人。只要你们愿意忠于部长先生，部长先生也不会亏待了你！”
　　他说着往四周看看，又问：“和你一起进来的米尔顿和修斯特，他们被关在哪儿？”
　　霍克先是呆了一下，然后显得有些不太情愿地指了指更深处地方向：“他们在里面。先生！如果部长先生说了可以放我们出去了的话，请尽快，好吗？这里的环境实在是……”他欲言又止，但是话里的意思再清楚不过了。
　　吉尔维亚摆出一副嫌恶的样子，没好气地回答：“知道了，你耐心等着，部长先生可不是会说话不算数的人！”说完，转身便往霍克所指的那个方向走过去。
　　阿兹卡班是古堡式地建筑，里面的空间不小，走廊也非常深，再加上这里通常没有人走动，所以没有什么照明设施，使得整条走廊都是一片黑暗，只有从外面射进来的少许光亮还可以让人看清脚下的路。吉尔维亚往里面走了一会，霍克的牢房就已经完全看不见了。所以他也没有看到，在他离开之后，霍克看着他的方向露出的一脸嫌恶和蔑视。不过，就算看见了他也不会当一回事的吧。通常这样的阳奉阴违，是在是太常见了。
　　修斯特是吉尔维亚第二个看到的人，他还是个小伙子。算起来，他在斯科普斯他们二年级那年毕业，那么现在应该是有二十一、二岁了。他有着一头显得有些枯黄的黑发，靠着牢门边的木栏杆，抬头盯着牢房里面的窗户，或者说是窗户外面的天空。几只摄魂怪时不时飘过，他就会抖几下，但是却没有移开视线。
　　“修斯特先生么？”吉尔维亚维持着低沉的声音，问。事实上这个牢房里面只有他一个人，而牢房门口的木牌上也只有他一个人的名字是没有被划掉的。
　　修斯特缓缓转过身来，好像四肢都已经僵硬了一样：“你是谁？德莱克那家伙叫你来的吗？”
　　又是德莱克？看来真是八九不离十了？吉尔维亚心里想着，但是脸上却仍然面无表情：“没错，部长先生叫我来……”
　　可惜吉尔维亚的话还没有说完，就被修斯特给打断了：“叫你们部长那个老匹夫别再妄想了！要不是看在父亲的份上，我才不会做这样的事情。想让我为他效力，他是白痴吗？我们斯莱特林可从来没有人会为了那所谓了微不住道的利益，就屈从一个那样令人恶心的匹夫的！”
　　“你――”吉尔维亚做出一副气急的样子，但是半晌，又压抑住了：“那你现在又在做什么？你这不也是在为部长先生做事吗？”说着，他的嘴角勾起一抹透着轻蔑的笑容。
　　修斯特明显是被噎住了，但仍然是一脸倔强地样子：“你还好意思说吗？若不是他用我父亲的性命，逼我听从他的，我会做出这样的事情！等着吧，等我出去了！我绝对不会放过你们！”
　　“你！你这个不知感恩的家伙！也不想想部长给了你多大的好处！”这个修斯特似乎是被逼迫的？吉尔维亚在心中暗忖地同时，嘴里也没有停下来。
　　“我可不要他那些什么所谓的好处！我的父亲如果但凡少了一根头发，我就要是拼了命也要让他好过不了！”修斯特的声音越来越大，引来了其他牢房里面的犯人的关注。
　　吉尔维亚作势，慌张地左右看了一眼，然后狠狠瞪了修斯特一眼，扭头就走：“你……你等着！小心部长大人怎么整治你！”
　　他不断加快脚步，往前走去。身后还传来带着些气愤的声音：“斯莱特林是最优秀的学院！斯莱特林永远不会消失！”
　　等拐过弯，再看不到那个牢房了，吉尔维亚才松口气，放下了脸上装出来的表情。
　　看来最后那个米尔顿，也没有什么必要再去看了，想来也是同样的答案。倒不如去做另一件事――了解清楚摄魂怪离开阿兹卡班的原因。
　　吉尔维亚用比来时快得多的速度离开了阿兹卡班的建筑内部，然后掏出了袍子里面的水晶球，将水晶球里面的摄魂怪放了出来。他身上的斗篷很有用，就算这只摄魂怪刚才还被他带在身上，而且现在被放出来也靠得他极近，也依然没有发现他。
　　拿出一向都藏在长袍袖子里面的魔杖，指向这只摄魂怪，吉尔维亚念出了之前已经练习过不少次的魔咒。银色的光从魔杖尖端击出，然后没入了摄魂怪体内。
　　这只摄魂怪先是抖动了一下，然后恢复了之前的动作，转过身，像是被一条无形的细线牵着一样，往另一个方向飘了过去。
　　吉尔维亚轻手轻脚地跟过去，看着这只摄魂怪几乎转过了大半个阿兹卡班，然后进入了一个贴着城堡墙壁建起来的小屋里面。
　　吉尔维亚皱了皱眉，刚想抬脚跟过去，便听到那小屋里面传来人的声音：“啊！摄魂怪！”声音在惊吓中的尖叫之后，平静了下来：“为什么会到屋子里面来……出什么事了吗？”虽然努力显得正常，但是还是很明显地还是带着一些颤音。
　　那个小屋，看来就是阿兹卡班唯一的不是囚犯的人类居住的地方。那里是对魔法部的联络处，专门监控阿兹卡班发生的事情。
　　摄魂怪在小屋里面呆了好一会，才离开那个小屋。吉尔维亚躲在城堡墙壁的拐角处，看着小屋里面走出来一个头发花白的男巫。颤颤巍巍地样子，注视着离开的摄魂怪，然后才转身进屋去，嘴里还嘟嚷道：“怎么到屋子里面来了，却什么都没有说？怎么回事？”
　　看来，虽然摄魂怪和人类语言不通，但是这些“管理者”还是自有一套与摄魂怪交流的办法的――虽然他们看起来也很怕这些摄魂怪。
　　这只摄魂怪从小屋里面飘了出来，然后径直便往海对岸的方向飞去。然后在飞出一段距离了之后，像是原本牵着它的细线突然断掉了，它猛地停了下来，然后又转过了身子，四处看了看，飘到摄魂怪的“大队伍”里面去了。
　　这种种迹象表明了，这些事情，统统都是魔法部部长，德莱克指使的。他设计了袭击事件，设计了摄魂怪离开阿兹卡班事件――可惜似乎并没有成功。
　　或者说，就算不是他全盘设计，最起码在这些事情里面也是扮演着重量不轻的角色。
　　而这么一想，原因也就十分清楚了。能够打击斯莱特林，又能够拉下哈利・波特一派凤凰社的人们的声望，何乐而不为呢？
　　吉尔维亚转头看了一眼阿兹卡班的城堡，往岸边他之前藏船的地方走了过去。
　　既然已经找到了答案，那么也就不需要再在这里停留了，还是赶紧回到学校的好。虽然今天是星期天，但是一整天都不在城堡里面出现的话，谁知道又会被说成什么样。斯莱特林虽然不害怕流言蜚语，但是吉尔维亚讨厌不必要的麻烦。
　　可是……奇怪，怎么总还是感觉，有什么东西被他忘记了呢？到底是什么地方不对劲呢？

　　小蛇和小獾

　　吉尔维亚回到霍格沃兹的时候，已经快到晚餐时间了。
　　学生们在除了放假以外的时间是不能够离开霍格沃兹的，这是为了防止学生们在外面遇到危险。不过，吉尔维亚出来的事，所有的斯莱特林都知道，当然也包括身为斯莱特林学院院长的德拉科・马尔福。
　　吉尔维亚是用地窖办公室的壁炉离开的霍格沃兹，虽然壁炉飞路的路线很容易被监控，但是只要不去什么敏感的地方，也犯不着被怀疑。先是在地窖办公室喝下了复方汤剂，然后使用壁炉到达对角巷，之后再去哪里当然没有人会注意一个普普通通的男巫了。
　　而要回去霍格沃兹，却不能像出来的那样大喇喇地直接用壁炉了。
　　复方汤剂的时效有限，现在大概还剩下二十分钟左右。他不能在公共场合找一个壁炉就念出霍格沃兹的名字――通常霍格沃兹的壁炉不与外部连通，除非是从霍格沃兹里面出来；也不能够确定马尔福教授的办公室里面现在有没有别人在，比如其他学科的教授，或者是魔法部的什么人。
　　所以，他只能够先到霍格莫德，然后从霍格莫德的密道回到霍格沃兹城堡内。
　　回到寝室换了衣服，之后直接就往大厅的方向走去。虽然现在还没到晚餐时间，不过也快了，相信大厅里面已经有不少等待开饭的学生了吧。
　　果然，虽然四张长桌上面的人算不上多，但是也并不是没有。零零散散有些学生三两成群地坐在长桌边上，与身边的朋友聊天打趣。
　　斯莱特林这边，两位级长还有阿布思，以及那几个一年级的学生已经坐在了位置上，吉尔维亚刚刚进了大厅的门，他们的视线就转了过来。
　　“怎么样了？”一个一年级的男生有些沉不住气，吉尔维亚一坐下来，就立刻小声发问。
　　吉尔维亚朝他摇了摇头，示意这里不好说：“等晚餐之后我们回休息室去说。”
　　万圣节就快到了，今年学校似乎没有什么活动。曾经的斯莱特林在万圣节都会举办化妆舞会，但是这些年已经没有继续了。当时的化妆舞会是用于休闲以及交流“感情”的，不过，对于现在的他们来说，已经不那么重要了。或许等过了几年之后，这项传统的舞会，会重新开始每年举行，但是现在他们可没有那个精力，也不需要用舞会来联络感情。休息室里面的十几个人，早已经混到不能再熟了。
　　不能说每个人都是朋友，但是他们都保持着最完美的距离，不会太近到干扰到对方的正常生活，也不会疏远到见面不相识。在有什么事情需要讨论的时候，通常所有的斯莱特林都会到场，发表自己的看法，久而久之，互相便都了解了不少。
　　“你万圣节那天有活动吗？”吉尔维亚问斯科普斯。
　　“有啊。”斯科普斯干脆地点头：“我和阿布思两个人的活动。”言下之意：你们不用来凑热闹了。
　　吉尔维亚挑眉：“你们两个已经确定关系了？有……跟马尔福教授和波特先生说吗？”
　　“我父亲早就已经知道了，不过阿尔他父亲还没有。今年的圣诞节阿尔会在我家过，圣诞节放假的时候我们会去跟波特先生说的。”斯科普斯将手放在阿布思的肩膀上，阿布思脸红了红，倒也没有说什么。
　　“你们……难道是认真的？！”女生级长一脸惊讶，差点没有喊出来。他们一直都以为斯科普斯和阿布思只是玩玩而已，在毕业订婚之前给自己找找乐子。事实上，这样的事情在以前也并不少见。通常纯血家族在毕业之后就会面临订婚，然后不用多久就会和另外一个家族的同龄继承人结婚，然后继承家族，生下继承人……
　　他们的命运都是早已经决定好了的，所以大多会在还是学生的时候好好享受一下。不论对方是自己爱的，还是仅仅只是两厢情愿地玩一玩而已。
　　斯科普斯和阿布思之间不仅仅是朋友这么简单，这一点大家都看出来了。但是没有人想到他们居然是认真的，大家都以为他们最多会维持关系到毕业而已。
　　“我们当然是认真的。”阿布思有些失笑：“我们会在毕业之后结婚。”
　　斯科普斯笑着默认了。事实上他的父亲已经同意了，只不过一直都没有说出来而已。他和阿布思之间的关系绝不会只是简单地玩玩而已。他们会一直在一起。
　　晚餐之后，斯莱特林的小蛇们陆续离开了大厅，回到休息室。通常斯莱特林的学生都喜欢跟在级长后面行动，再加上一般天黑之后他们都比较愿意呆在休息室里面，不会在外面露面，所以这样的举动并没有引起别人的注意。
　　“你是说，这一切都是魔法部主使的？”一个女生没有忍住激动，站起来问吉尔维亚。
　　吉尔维亚点点头：“不过不确定是不是主使，有可能只是合作者。事实上，我老是觉得好像有什么被我漏掉了没有注意到的，但是就是想不起来。”
　　“既然如此，那就让我们抱着怀疑的态度来看待这件事。但是，如果真的是魔法部做的的话，我们可不能让他们就把这盆脏水泼在我们斯莱特林头上！”一个七年级的男生说。他还有一个多学期就该毕业了，他知道如果这样下去等他离开了霍格沃兹，将要面临的会是什么。
　　“嗯，不过这件事可不小，我们只能在霍格沃兹内活动，根本起不了多少作用。要真正引起轰动，还得靠大人们。”双胞胎之一的男孩说。
　　斯科普斯点点头：“不过，学校这里我们也不能放松，如果做得好，最起码可以改善一下我们现在的环境不是吗。我可不想看到那些其他学院的学生们一看到我们立刻就绕道走。”
　　“马尔福说的对。我们现在是霍格沃兹的学生，虽然只在霍格沃兹内部活动的我们掀不起什么风浪，但是改变一下自己身边的环境还是必要的。”女生级长说。
　　“那就这么决定了。首先从霍格沃兹内部着手，不论这件事里面，魔法部扮演的到底是主谋或者合作者甚至是受害者，这盆脏水，只要不泼在我们身上就好了。”吉尔维亚点点头，这是个好主意。不管这件事到底是不是魔法部做的，就算不是，全都推在魔法部身上对他们也没有任何坏处。
　　――第二天中午。
　　赫奇帕奇的小獾们一向都是最不喜欢惹事的，他们老老实实地学习，从来不参与麻烦的事情。当然，前提是这些麻烦没有烧到自己的身上，最起码不能让自己陷入危险之中嘛。
　　最近传出了黑魔王复活的消息。拉文克劳们开始讨论死而复生的方法；格兰芬多们似乎跃跃欲试想要赶紧上阵杀敌的样子；斯莱特林们态度诡异不明。而赫奇帕奇嘛，当然是奉行一向的沉默原则，不做声，别人做什么，他们就做什么。于是，首先就是要离斯莱特林们远远的，看到斯莱特林就立刻回头！
　　不过呢，小孩子们总还是会有些好奇心的！
　　于是，这两只落单的小獾，在看到两个斯莱特林一边往走廊地角落走过去，一边窃窃私语的样子，立刻被挑起了好奇心！
　　如果这时候只有一只小獾在的话，那么他就算很好奇，大概也会转身回去。可是，人多壮胆不是吗？有个伙伴陪着的话，胆子也会变得大一些。
　　于是，两只小獾手拉着手，悄悄跟了过去。
　　猎物上钩了。两条小蛇勾肩搭背地慢慢走，一边说着早已经对好了的台词。
　　“那我们现在能怎么办？”
　　“还能怎么办？马尔福已经和院长说了，我们也只能希望院长能想出来个好办法。”
　　“魔法部这样做，就不怕伤及自身吗？”
　　“他们怕什么？既可以打击斯莱特林们，让斯莱特林的地位变得更低，又能够打击到哈利・波特一派。预言家日报上面的话你又不是没看到，想也知道波特他们正在遭受怎么样的质疑。原本已经被宣布死去了的黑魔王复活了，那么‘杀死’了他的哈利・波特，岂不是在说谎？”
　　“真是卑鄙！难道我们斯莱特林的处境还不算坏么，德莱克那家伙还想要再添把火？”
　　“别忘了，他可是主张直接废除了斯莱特林学院的人。而且，他是魔法部的部长，他也的确有那个能力做这样的事情。”
　　“伪装黑魔王复活，设计了这场所谓的‘食死徒’袭击，甚至不考虑民众们的生命安全！要知道，第一次遇上袭击的霍格莫德，那天那里可都是霍格沃兹的学生，他连学生的生命安全都不考虑了。他就那么看不惯斯莱特林的存在，真的连一条活路都不愿意留给我们吗？”
　　“好了！怨天尤人地像什么样子！真正的斯莱特林可从来不会这么做，我们现在要做的，是想办法解决这样的困境！我们被那些魔法部的家伙们推到了风头浪尖上，可没有时间自怨自艾。”
　　“我多希望这不是真的啊！我们在学校里面的处境才刚刚好了那么一点。”
　　“还能有假吗？别抱着那没用的侥幸心了。”
　　“可是预言家日报上也没有说啊。”
　　“别傻了，你以为魔法部会让预言家日报说什么吗？预言家日报就是魔法部的口舌！”
　　“那我们应该宣扬出去，告诉民众这件事的事实！”
　　“笨蛋！我真怀疑你是不是一个斯莱特林！要是我们说出去，你以为别人会信吗？他们只会觉得这是我们商量好的什么‘邪恶’的计划罢了！”
　　“凭什么……我们斯莱特林就不是人吗……凭什么这么对我们……”
　　“算了，说这个做什么。我们都该习惯了才对啊。赶快走吧，在这里说这些可不好，现在虽然看不到人，但是说不定一会就有人过来了。我们先回休息室去再说。”
　　后面偷偷跟着的两只小獾呆住了，他们可从来没有想过事情居然会是这样的！
　　那两个斯莱特林并没有发现他们，那么他们说的一定就是真的！
　　两只小獾牵着手，抓紧了拳头，看着前面两条其实心怀不轨但是在他们看来非常纯洁的小蛇。
　　――斯莱特林们，好可怜啊！
　　
　　打雪仗

　　经过了一个下午和一个晚上，到了第二天早餐的时候，“伏地魔复活实际上是魔法部设计演出的一场戏”这样的传言，已经传遍了整个赫奇帕奇，与大半的格兰芬多和拉文克劳。
　　虽然并不是每个听到了这个传言的人都相信，事实上不少人都抱持着半信半疑或者干脆是唾弃的态度。但是，只要有人相信了，那么斯莱特林的小蛇们的目的也就达到了。
　　这颗怀疑的种子已经埋了下去，只要他们之后再适时地浇浇水，还怕它不会发芽吗？
　　天气慢慢开始冷了起来，白绒绒的雪花放肆地覆盖了整个霍格沃兹。一早起来，入目可见的所有景色都被铺上了厚厚的一层纯洁无比的白。这让霍格沃兹的孩子们又多了项娱乐活动――打雪仗。当然，也有些孩子选择了堆雪人，但这总还是不如打雪仗来得欢乐自在，不是吗？
　　不过，斯莱特林的小蛇们可没有谁去参加这项欢乐自在的活动。人越多的地方，越容易起些不必要的冲突，现在这种时候，他们得比平常更加注意避免这些麻烦。虽然，他们并非真的都对这些完全不感兴趣――不不不！打雪仗什么的，是在太失礼了！大喊大叫，跑跑闹闹的。可是……那些在雪地里面奔跑着的男孩女孩们，看起来真的很快乐……
　　“我们也加入吧。”下午的课只上到三点，吉尔维亚从城堡走廊的窗口，看到外面熙熙攘攘的景象，转头对身后的那群斯莱特林小蛇们说。
　　“加入？！吉尔维亚，你在开玩笑？！”斯科普斯立刻反对。他们从来就没有想过去做这样的事情！就算曾经想过，也是立刻就打消了念头的。
　　吉尔维亚转头过去，勾起嘴角：“你看我的样子像是在开玩笑吗？而且，你们也并不是真的一点也不想下去吧。你敢说你看着这些没有那么一点心动？难得昨天晚上下这么大的雪，而现在又正好雪停了，这是个好机会，不是吗？”
　　“会惹麻烦的吧。”一个一年级的女生皱着细细的眉毛，有些担心。
　　“或许？”吉尔维亚耸肩，一脸不当回事的表情，“但是我可不认为下去玩玩就不会给我们带来好处。要知道，不和他们接触，怎么能够缓解误会呢？要我说，与其这样为了避免麻烦而将自己关在没人能接触到的地方，还不如到他们中间去，让他们知道我们和他们并没有什么本质上的不同。省的他们老把我们看成什么危险魔法生物一样。”
　　事实上，大多数人对于斯莱特林的印象都来源于别人的话，或者是片面的接触。因为斯莱特林们总是不愿意跟那些不相关的人们多说些什么，所以人们就总是觉得斯莱特林就是他们一开始所看到的，或者是听到的那样。冷漠，高傲，阴险，为达目的不惜任何手段。甚至大多数人已经把斯莱特林们妖魔化了，如同洪水猛兽一般，全然忘记了他们也不过是普通人类而已。
　　“可是这样……万一……”小蛇们还是有些顾忌。
　　“不如赌一把？结果无非是：一，我们成功了，他们少许地对我们改观了一些；二，我们失败了，惹来了麻烦；三，没有成功，也没有失败，还是维持原样。三分之一的几率，如果我们去做了，才有可能成功。而且就算是失败了，那我们总还是有收获的嘛。比如说，我们快活地打了一场雪仗！”吉尔维亚引诱道。
　　好吧，他承认，事实上就是他想要下去玩雪，但是一个人可没有什么玩头，要去不如整个斯莱特林一起去了的好！如果能够成功打入其他学院内部，对他们来说这也是个好机会！
　　小蛇们多多少少都有些心动，看着城堡外面的笑闹一片的场面，纷纷犹豫了。要知道，他们之中最大的不过十七岁，最小的，也才十一岁呢，正应该是闲不住的年纪。而且，事实上，吉尔维亚说的也没错。或许他们会因此而惹上麻烦，但也有可能能够缓和与其他学院之间的关系，当然还有可能什么改变都不会发生。而同时，他们能够收获一场难得的回忆。
　　所以，不妨就放纵自己一次？
　　唔……就这么一次。
　　于是，霍格沃兹城堡外面厚厚的雪地里，二十多年来头一次出现了银绿色的身影。
　　从来没有玩过打雪仗这样的游戏的小蛇们起初都有些笨手笨脚，阿布思从小和家里人玩闹，倒是算很有经验的人了。他先是示范一样地团了一雪球，然后朝站在他的对面不远处的雪堆后面的斯科普斯扔了过去。
　　斯科普斯当然不甘示弱，学着他的样子也团了一个雪球，用力地反击了回来。
　　毕竟，玩耍是每个孩子的天性。这样你来我往，慢慢的，小蛇们也不再拘谨了，真正算是开始“玩耍”。
　　吉尔维亚眼尖地看见了不远处与朋友们一块往这边的方向走过来的，看起来有些心不在焉的莉莉，和走在莉莉身边显得有些心事重重的詹姆斯。他坏笑了一下，将手中的雪球朝詹姆斯那里扔了过去――正中！
　　詹姆斯根本没有预料到有人会用雪球砸自己，很是愣了一会，然后立刻抬头看向吉尔维亚的方向。吉尔维亚朝他挑眉，然后又扔了一个过去。
　　詹姆斯一下子急了，躲过了雪球就要反击。一来二去，詹姆斯旁边的莉莉，以及莉莉的朋友们，也开始加入了“战争”。
　　慢慢地，战争范围越扩越大，斯莱特林们从单独占据一个空地，到一大群人挤在一块，你一个雪球，我一个“回礼”。加上不时会有人“射偏”，结果演变成了四个学院都有人参加的大混战！
　　等到大家终于玩累了，尽兴而归，才有人后知后觉地想起来，他们之前居然在和斯莱特林打雪仗！和斯莱特林！
　　之前毫无形象地半蹲在雪地里面不停团雪球的那个女孩是个斯莱特林！之前被他们几个追着一个雪球一个雪球打到倒地认输的人是个斯莱特林！刚在坏笑着往他们的衣领里面塞雪花的人是斯莱特林！真是让人难以置信！
　　但同时他们也开始觉得，斯莱特林们似乎也不是那么难以相处嘛。
　　不光其他学院的人们不敢相信，小蛇们自己也没有几个，能在冷静下来之后不对自己之前的行为懊恼得捶胸顿足的。
　　从来就没有想过自己有一天居然！居然！居然会和格兰芬多，拉文克劳，还有赫奇帕奇一块打雪仗！而且瞧瞧，他们刚才都做了些什么？！
　　一个女孩一脸悲痛地捂住了自己的额头――为了省点团雪球的时间，她干脆蹲在了地上。
　　从来在外都是一脸严肃平静的一个七年级男生抓紧了自己的头发――他刚才直接趴在了雪堆上，还跟那些格兰芬多一样大喊大叫！
　　一个黑头发的男生没和任何人打招呼，用最快地速度冲回了自己的寝室――他之前学着一个格兰芬多的样子，从地上抓了一把雪，就直接塞进了身边一个他自己都搞不清楚是谁的人的衣领里面！
　　女生级长紧紧抓住了自己的袍子，从进入休息室开始就没有抬起头――刚才她和一个拉文克劳的女生一块儿追着一个赫奇帕奇的男孩子，毫无形象地在空地上面跑了好几圈！
　　斯科普斯抽动着嘴角，靠在阿布思身上，后来干脆将脑袋一起埋进他怀里了――大概就数他和阿布思最忘我了，之前在场的所有人里面，可没有哪个是没被他们的雪球扔到过的。
　　吉尔维亚忍着笑，和同样眼里带着笑意的阿布思对视了一眼，然后转身走向寝室。斯莱特林的小蛇们可是很少这么有活力呢。话说他自从在斯莱特林城堡里面醒过来，发现自己到了一个陌生的时间之后，也的的确确是压抑着自己的本性太久了呢。
　　多尔丽娜妈妈也说了，小巫师们就该有些活力，否则每天蔫蔫的，像个什么样子！
　　好吧，不知道这些家伙是憋了太久了还是怎么样，今天玩的的确是“有些”过了。想必他们近期都不好意思走出休息室去上课了吧。
　　可是，不能不承认啊，今天过得真的很快活，不是吗？
　　嗯……或许，下回再发现了其他的什么乐子，还可以再试一次呢？
　　吉尔维亚这么想着，在休息室里面的一群满面懊恼和悔恨的小蛇们的“簇拥”下，施施然地走进了男生寝室的通道。
　　……
　　……
　　时间匆匆过去，没多久，圣诞节就要到了。
　　所有的斯莱特林都没有在留校表格上面签字，他们都会乘坐霍格沃兹特快，到他们该去的地方。
　　阿布思今年的圣诞，将会在马尔福庄园度过。
　　当然，也不能忽略了另外一件重要的事情――他和斯科普斯得去找他的父亲哈利・波特，告知他们两个的关系，以及今后将会永远在一起的决心。
　　阿布思数着时间一天一天地临近，心里不免还是有些紧张。希望爸爸会同意吧，虽然对于爸爸来说，他和斯科普斯之间的事情的确是有些突然了，但是，希望爸爸能够理解他们……
　　他知道他有些太自私了，但是，就算爸爸不同意，他也不可能改变自己的决心的。

　　平安夜的相遇

　　哈利自从和金妮结婚以来，这还是第一次没在家里面和妻子孩子与朋友们一起度过平安夜。
　　他坐在伦敦的一间麻瓜酒吧里面，听着耳边欢快而激动地喧闹；听着身边那些男男女女们唱歌或者欢呼的声音，听着他们在零点前读秒的声音；以及零点过后酒吧外面放烟火的声音。自顾自地一杯又一杯地喝着手里面的酒。
　　他没有想到，自己的儿子阿布思，居然会和德拉科的儿子斯科普斯走在一起。
　　他看着和德拉科几乎是一个模子里面刻出来的斯科普斯，与公认的长得与他最为相像的阿布思。两个孩子手牵着手，一脸坚定地在他面前宣布他们两个将会一直在一起。
　　斯科普斯说他们毕业之后就会结婚。
　　阿布思说他们已经考虑好了，将会是对方一生的伴侣。
　　一生……
　　一生啊……
　　多么沉重的字眼。
　　当初他和他们差不多大的时候，在面临同样的抉择的时候……选择了金妮。而阿布思，选择了爱人……
　　阿布思到马尔福家去过圣诞了。他这几年没少到马尔福家去，而德拉科似乎也并不讨厌这个孩子。
　　哈利看着这两个就快要成年了的少年相携而去，就好像看见了曾经那个年纪的自己，和那个年纪的德拉科・马尔福。如果他当时选择的是德拉科，会不会一切都不同了？
　　他的心里有些难受，像是有什么压在了胸口上，闷闷的，堵得慌。他没有和任何人打招呼，一个人离开了，随便找了一个方向，走了一个下午，才走进了一家麻瓜街道上的普通酒吧。
　　零点过后，哈利手里拿着玻璃杯，举到眼前。杯子里面金色的威士忌酒液随着手部的抖动，摇摇晃晃。他目不转睛地盯着液体，看着它们在杯中漾出一圈又一圈的涟漪。
　　“嘿，有没有兴趣请我喝一杯？”身侧突然传来男人的声音，带着些让人沉醉的磁性。
　　哈利转过头，看见那个浅金色头发的男人正一脸笑意地看着他。蓝色的眼睛微微眯起，让原本有些尖锐地脸部线条变得柔软了不少。
　　“德拉科？”酒精让哈利的眼前一片模糊，他伸手摸向“德拉科”的脸，有些不太确定地念出这个名字。
　　男人先是怔了怔，然后立刻反应了过来。将哈利的手抓住，轻轻按在了自己的脸上：“对，我是德拉科。来，亲爱的，我陪你喝一杯。”
　　“你……你陪我喝一杯？”哈利已经有些大舌头了，但是对于“德拉科”居然会对他这么和颜悦色地说话，实在是有些受宠若惊。要知道，德拉科对他一直以来都是不假辞色的。似乎就算远远地看到他，都会捏着鼻子快速绕开一样。
　　“对啊，你有什么难过的事啊……都可以向我说哦，我会好好地，安慰你……”对面的“德拉科”勾起嘴角，声音越来越低，几乎是诱惑地对他说道。
　　“德拉科……我……”哈利觉得他整个人都好像要飘起来了一样，美梦成真的感觉瞬间虏获了他的心：“我这是在做梦吗？”
　　“呵呵呵……”“德拉科”轻轻地笑起来：“走吧，我们换个地方坐坐，怎么样？”
　　哈利顺从地听他的话乖乖站了起来，然后跟着他往酒吧里面楼梯的方向走过去。
　　“酒吧二楼有供客人休息的客房，介意到那儿去吗？”身边的男人磁性的声音不断在喧闹的酒吧中响起，显得那么特别。哈利根本没有注意到他说了什么，只感觉到他的手绕过了自己的后背，然后来到了腰侧：“我相信我们会有一个美妙的夜晚。”
　　迷迷糊糊地跟着“德拉科”往前走，渐渐地，喧闹声变小了，取而代之地是隐约听得不怎么清楚的暧昧的呻.吟声。哈利发现自己被人不轻不重地压在了楼梯的墙壁上，然后嘴上立刻覆上了一片柔软的感觉。
　　哈利可不是一点经验都没有的毛头小子，他立刻就意识到了这是一个吻！
　　心一瞬间跳得快如擂鼓，德拉科在吻他这个概念，让他从头到脚一阵飘飘然。伸手搂住了身前男人的肩膀，哈利让自己更加靠近“德拉科”一点。
　　若有似无的香水味，从身前男人的身上，飘入哈利的鼻间。淡淡地，有些让人放松地柔柔的味道。
　　不！他不是德拉科！
　　德拉科的味道是冷冽的，带着拒人于千里之外的感觉，每每都让他感到挫败。
　　哈利一把推开了眼前的男人，努力地对准了眼球的焦距。这个男人分明只是一个和德拉科同样有着淡金色头发和蓝色眼睛的人。不，并不是一样的，德拉科的头发要更亮一些，德拉科的眼睛是带着些银灰的冰蓝。
　　哈利深深吸了一口气，压下了心中莫名的情绪：“抱歉，我想我们俩是不会有一个美妙地夜晚了。”
　　那个男人刚被推开的时候，眼中的恼怒一闪而过。但在听见哈利的话之后，恼怒变成了有趣的笑意：“只对那一个人站得起来？”他嘴角勾起恶质的弧度，“不过看你的表现，人家似乎根本对你没意思啊。要不要我来教你几招？保证能够迷得你的他对你神魂颠倒！”
　　“不用了！我想我应该离开了。”哈利的脸上一阵青一阵白，好不容易才压下了心里的暴躁感，拂开了男人伸到他眼前的手：“抱歉，给你添麻烦了。”
　　“哎，真的没有兴趣吗？可不是我自夸，我可是很有恋爱经验的。话说，我看你的性格啊，也是太中规中矩了吧？不如霸王硬上弓怎么样？生米煮成了熟饭，那什么都成了。最不济，也得了一夜的美好啊。”男人一反刚才还算绅士的举动，靠着墙壁吊儿郎当地说。
　　哈利回头看了他一眼，没有理会，转身离开了。
　　这些他怎么会没有想过，从十几岁的时候，还在霍格沃兹上学的时候，他夜晚那些旖旎的梦里面，就少不了德拉科的身影。但是当时，他选择了退缩，选择了依照身边人们所认为的哈利・波特应该走的路，娶了金妮。是他自己放弃了德拉科，连尝试着去追求，都没有做过。
　　现在一切都已经尘埃落定，他还能做什么呢？还有机会做什么呢？
　　他已经放弃了。就这样挺好，没有什么必要再起什么变化了。他现在已经是金妮的丈夫，是三个孩子的父亲。且不说德拉科根本不可能会接受他，就算梅林突然开始宠爱他，让德拉科爱上他了，他又能怎么样呢？
　　和金妮离婚，然后与他在一起吗？
　　那金妮怎么办？她一个女人，将最为美好的青春都献给了自己，献给了这个家。她为他生下了两个优秀的儿子，一个可爱的女儿。难道他能够自私地抛下他们，然后自己去“幸福”地过日子吗？
　　怎么可能？！他要真这么做了，那他还是人吗？
　　他已经负了金妮，这个优秀女人嫁给了他这么多年，他虽然在日常生活中尽量地对她好，也全心全意地努力要做一个好丈夫，但是至始至终，他也无法给予她身为一个妻子，应得的爱情。
　　哈利跌跌撞撞地走出了酒吧的门，酒吧外飘着雪花，北风毫不留情地吹在他的脸上，让他原本被酒精搅得一团乱了的脑袋稍微清醒了一点。
　　已经过了十二点了，街道上冷冷清清，只偶尔有一两对情侣，手牵着手，亲密地说着一些什么话，从他身边走过去。哈利离开了这条街道，却不知道应该去什么地方。他不想这么早就回家，虽然知道自己这样，没有告诉任何人，就一个人离开的举动，一定让他们担心了，但是他就是不想要回去。
　　每年的平安夜，家里总是特别热闹，罗恩和赫敏每年都会和他们一块过圣诞。还有露丝跟雨果，他们也会到家里面来。他们几个大人可以谈论一下最近的时事，或者家里的趣事，新年的计划。而孩子们则在另一边玩耍，欢声笑语。
　　但是今年他却不想这么过……他觉得自己需要静静地想一想……好好想一想……
　　哈利坐在了路边的一张长椅上，椅子上原本铺着的积雪被他推到了一边。天上还不停地飘着雪花，落在他有些凌乱的黑头发上，或者是肩膀上。
　　雪花一片一片从天空中飘写来，然后落在了地面上的积雪之中，与原本的积雪难舍难分。哈利目不转睛地盯着积雪，好像上面有什么东西，紧紧地粘住了他的眼睛。
　　不远处地钟声毫无征兆地响了起来――只有一声。
　　一点了，也到了该回去的时候了，他早已经过了可以恣意任性的年纪。再不回去，金妮他们真的会很担心了。
　　哈利理了理自己地袍子，站了起来。
　　但是就这么一站，原本似乎已经沉寂下来的酒精一下子猛地冲上了脑袋。一阵眩晕，哈利全身无力地倒在了身后地椅子上。意识开始远去，迷迷糊糊之中，他的视线里面好像出现了一个铂金色的身影，正往这边靠近过来。
　　怎么可能，他怎么会出现在这里……德拉科……


　　醉梦，清醒・上

　　哈利再次张开眼睛的时候，看着白白一片的天花板发呆了好一阵子，才意识到自己是躺在一张看起来应该是放在旅馆房间里面的床上。
　　感觉自己的左手似乎正紧紧地攥着什么，偏头一看。身边有铂金色的发丝柔柔地垂落下来，铺在枕头和发丝主人的脸庞上。他的双眼紧紧地闭着，眉毛也皱在一块，似乎被睡梦中的什么困扰这。
　　他的手现在正牢牢抓着身边人的一只手，这力道，他相信绝对不是随便可以抽出去的。
　　他这是在做梦吧？
　　哈利看着不甚安稳地睡在他身边的德拉科，心里有些迷糊地想。
　　作为一个醉鬼，你不能要求哈利现在还能有多清醒，但是最起码他还能看出睡在他旁边的是德拉科・马尔福没有错！不论是身形，相貌，乃至味道，统统都是属于德拉科的，他绝对不会认错！
　　哈利・醉得迷迷糊糊的・波特微微眯了眯他那双现在只能看到一片模糊的双眼，晃了晃脑袋，试图让自己昏沉沉地脑袋稍微好受一些。
　　他伸手摸了摸身边人的脸颊――滑不溜手！保养得极好的皮肤，摸起来比他之前的每一次梦中都要舒服。是因为喝醉了吗？梦中的德拉科似乎比平时更加迷人了……
　　“德拉科……”哈利轻轻念叨着德拉科的名字，他的声音因为酒精……或者其他的原因，显得有些沙哑。
　　原本沉睡着的人像是被吵到了一样，先是有些迷糊地不满地蹭了蹭脑袋底下地枕头，然后似乎一下子反应了过来，蓦地睁开了眼睛。眼中藏着的并非平时的冷冽，而是初睡醒时带着些模糊的迷蒙：“哈利……”短短两个音节还没念完，他突然像是清醒了过来一样改口了：“波特！”
　　灰蓝色的眸子一瞬间从带着性.感的迷蒙变成了平常清醒时的冰冷：“既然醒过来了，那就赶紧……唔！”
　　火热的柔软突兀地压上了德拉科的双唇，德拉科吓得瞪大了眼睛，看着眼前放大到连毛孔都能完全看见了的哈利的脸。
　　半晌，哈利才终于放开已经被吓到完全忘记了自己这个时候应该挣扎的德拉科，看着他因为长时间缺氧突然接触到氧气而细细地喘气的模样。
　　“德拉科，你总是那么迷人……”哈利喟叹一样地说道：“可是我却只能在梦里面碰到你。”
　　德拉科从来没有想过，有一天哈利・波特会用这样的口气，对他说出这样的一句话，这几乎让他想入非非。
　　“哈利・波特……你……”德拉科皱起眉，收回自己已经跑远了的思维，掐灭了心中刚刚燃起的妄想的小火苗，用手推了推压在自己身上的男人。
　　哈利对他的挣扎毫不意外，伸手轻轻抚了抚德拉科的背脊：“德拉科，乖，在我的梦里面，你就得听我的！”声音温柔，却又带着些无法忽略的强势。
　　“梦？”原来他当做现在他是在做梦？德拉科在心里苦笑，看来他果然还是醉着的，否者根本不至于连是现实还是梦境都分不清楚：“波特，赶快把醒酒汤喝了，你不是在做梦！我说你难道喝醉了就喜欢胡乱亲吻别人吗？你到底知不知道我是谁？”他一边说着，一边对醉得迷迷糊糊的哈利・波特示意床头柜上面摆放着的水晶瓶。
　　哈利完全没有理会他的话，不知道是没有听清楚，还是听清楚了却故意装糊涂。他再次俯□，想要含住德拉科的唇瓣。
　　德拉科机警地偏头躲过了：“哈利・波特！你不要欺人太甚！”
　　但是哈利只是呆呆得看着他的脸，然后眉头慢慢皱了起来，显得有些委屈和无辜：“德拉科……就算在梦里面，你也不愿意在我身边了吗？”
　　德拉科地心猛地跳动了一下，不敢相信自己居然有些心软了。他扭过头去，不看哈利的脸：“波特，你清醒一点，放开我。”
　　但是哈利并没有如他所愿地放开他，而是双手紧紧地抓着他的肩膀，双腿跪在他的大腿两侧，呈俯瞰的姿势对着德拉科的脸，眼神炯炯地盯着他不放：“德拉科！在我的梦里面，你不能拒绝我！”他的语气义正言辞，甚至还有些幼稚的固执。
　　德拉科在心中差点爆粗口。他隐隐有些不安，有些排斥，但偏偏无法忽略心中那点不合时宜的期待。
　　他已经数不清有多少次在梦中梦到类似的景象了。有时哈利会在他身上喘息，一下一下推动着他往高.潮的顶点送去；有时哈利也会在他身下呻.吟，他感觉到自己被一个火热紧致的甬.道紧紧包裹住，然后情不自禁前后移动着身体，追寻极乐。
　　但那些统统都是梦，现实中的哈利・波特和德拉科・马尔福就算已经算不上死敌了，但也绝对不可能会成为朋友！他们互相找茬，挑对方的毛病，给对方找不自在的习惯，已经从进入霍格沃兹的第一年开始，完美地保存到了现在。
　　可现在究竟就怎么一回事？谁能告诉他，为什么现在这个喝得醉醺醺的哈利・波特，会一脸迷蒙地看着他，然后不停的在他身上上下其手？
　　德拉科狠狠地打掉已经不知不觉游移到了他的腰侧的手，毫不犹豫地瞪了哈利一眼，然后从袍子里面抽出了魔杖，打算给哈利・波特一个能够有效地令他安静下来的魔咒――例如昏昏倒地。
　　但是他的手没能快过哈利・波特的，天知道这个男人明明醉得都分不清现实和梦境了，为什么还这么“身手敏捷”。
　　哈利一把抢过了德拉科的魔杖，然后看也没有看一眼，便直接将之扔到了一边：“不要用魔杖指着我！”他大吼了一声，然后突然像是泄气了一样：“不要用魔杖指着我……不要……德拉科……”
　　“哈……波特……”一种奇怪的感觉袭击了德拉科的心脏，他停下了挣扎的动作，看着透明的液体从哈利的眼睛里面流出来。
　　但是哈利却仿佛完全没有感觉到，他俯下.身来，在德拉科耳边小声吐气一样地说：“最起码，在梦里面，满足我……”
　　德拉科一瞬间感觉有些不知所措。理智告诉他，现在他应该立刻给这个压在他身上的人一拳，然后离开这里。但是他舍不得……像今天这样的情况，很有可能就是他和波特之间这辈子唯一的一次了。波特现在喝醉了，等到明天醒过来之后，他什么都不会记得，这样就可以当做什么都没有发生过。
　　可是，当做什么都没有发生不代表真的就什么都没发生。他和哈利・波特之间本来就不应该再有任何牵扯。他现在好不容易已经有了自己的生活，好不容易走出了波特在他心里面画的那个小圈，现在他是想要再走进去吗？
　　但是，他们今天这个样子，事实上他已经等了二十多年了……等到他都已经绝望了。
　　并不是说他想要一场……Sex……但是，他总是希望，自己心里的那份肮脏的妄想，能够有一个稍微不那么让人厌恶的终点。
　　就算这并不是因为哈利・波特爱着他。
　　最终，德拉科还是没有动……
　　他感觉到哈利・波特的舌尖舔过了自己的耳垂，身体本能地颤动了一下……热流从与舌尖接触的那一点传遍了四肢百骸。他伸手从自己脖颈边上抓出了哈利・波特的脑袋，盯着他的眼睛。略带迷蒙的绿宝石一样的双眼一眨不眨地看着他，眸底深处透露出难以辨明的火焰。
　　德拉科叹了口气，双手从波特的脑侧缓缓下移，划过他的肩膀，背脊。然后再轻轻地，像是小鸟羽毛挑逗一样地滑上来，试图让身上这个家伙眼中的火焰烧得更旺。
　　就这一夜，就只这一夜。等到天亮了，他还是他德拉科・马尔福，马尔福家高贵的族长。而他还依然是他哈利・波特，与德拉科再没有什么私下关系。
　　哈利一次又一次地亲吻着躺在自己身下的这个人。今天的梦比以往地感觉都要真实，今天梦里面的德拉科，比以往梦中的都更加迷人。
　　如果这场梦永远不会醒过来多好……哈利抚摸着德拉科那看起来有些病态的苍白，但是保养得非常滑嫩的皮肤。双唇一次又一次地光临德拉科的额头，双眼，鼻尖，脸颊，然后是粉红色的，稍微显得有些薄的嘴唇。
　　“德拉科……”他小声叫着德拉科的名字，然后将手伸进了德拉科的上衣里面。
　　十二月底的天气能够把人冻成冰块，就算是能用保暖咒的巫师也会让自己穿上厚实的袄袍。但是房间里面常年燃烧着壁炉，而旅店的房间更是一直都有着保暖的魔法。德拉科的袍子早就已经拖掉了，挂在进门的衣架上。德拉科现在只着一间白色的内衫，和一条极为修身的紧身皮裤。
　　哈利的唇轻轻吻上德拉科的。小心地舔咬着，舌头刷过德拉科整齐的牙齿，一遍一遍，不厌其烦。等到牙关总算是松动了些，便立刻顺势深入，用不轻不重的力气，刷过德拉科口中的每一个角落。
　　德拉科双手抱住了哈利的背，犹豫了一会，闭上那双总是透着些冷清的双眼，抬起脖颈回应他的吻。

　　醉梦，清醒・下

胸前凸起处蓦地一痛，是被人有些粗鲁地捏住了。

德拉科没有防备，“唔”地哼了一声：“白痴波特！你给我轻一点！”

哈利抬眼看他，亲亲他的脸颊，然后改捏为揉，同时低下头，隔着衣服含住了另一边的凸起。

“呃……”德拉科不满地呻吟出声：“波特！”随即也不甘示弱，手里动作不停，开始往压在自己身上的这个人的敏感部位伸过去。手指灵巧，挑动着哈利心中的火苗。

哈利惩罚似的一口咬上了德拉科的乳珠，然后再松开。下唇与凸起的小珠上的那块布料之间，连接出了一条淫靡的银线。哈利舔了舔嘴唇，感叹一样地说：“德拉科，你的味道真好。”

还没等德拉科开口，哈利便再次俯下身，像是虔诚地朝圣者一样，闭上眼睛，亲吻上了德拉科露在内衫开口处的锁骨。德拉科叹了口气，一只手揉进了哈利的黑发之中：“哈利……”

他感觉到哈利轻轻啃咬着他脖颈和胸口的肌肤，一边拉开了他的衣服。他知道那一定会留下痕迹，不过没有关系，如果可以，他也很想在哈利的身上留下这些像是证明，或者誓约一样的痕迹。可惜，他不能这么做。

他的呼吸慢慢变得粗重，锁骨旁边传来的酥麻感，让他几乎想要呻.吟出声。

哈利用牙齿轻轻滑过德拉科的锁骨，感受着身下那个可以说是日思夜想的人的细细颤抖。今天的梦，比之前的无数次让他早上醒来时心情复杂的梦，更加真实，更加美好。他用力地吮吻德拉科地颈项，留下深红色的吻痕。很好，这是标记，证明德拉科?马尔福是属于哈利?波特的！

德拉科微微眯着眼睛，享受着哈利带给他的美妙感觉。当然，也没有忘记了给他一些回报。他粗鲁地拉开了哈利的衬衫，然后一翻身，压在了哈利的身上，吻住了哈利的唇。灵巧的舌头探入哈利的口中，刷过了敏感地上颚，然后与他的舌头纠缠在了一起。

两人边吻，边脱去了对方的上衣，赤裸地上身贴合着对方的，显得热情，而又充满了欲焰。

不知不觉，两人再次互换了位置，哈利抬起头，迷蒙地看着德拉科的眼睛：“德拉科，今天的你是热情的你吗？”他翘起嘴角：“不管是哪一个你，都让我欲罢不能……”

德拉科失笑，抬头再次吻住了哈利。这家伙是在表白？这是表白吗？不管是不是，总之，这句话让他心潮涌动，彻底无法平静下来了。他想要相信这是真的，但是心中的胆怯却让他无法跨出那一步。他叹了一口气，闭上眼睛，感受自己和紧贴着自己的哈利身上滚烫的火焰。

沉醉在吻中意识朦胧的时候，哈利的唇划过了他的下巴，颈项，锁骨，用不轻不重的力道，啃咬他的胸口，乳尖，甚至是腋下的嫩肉。他的手用不轻不重的力道，划过他的胸膛，腹部，腰侧，然后转到后腰，在尾椎上打转。另一只手则从前面拉下了德拉科的外裤，抚上了他的大腿，然后在大腿和腹股沟之间不断地游移着。让德拉科一阵阵地颤栗，忘记了自己原本纠结的问题，脑中一片空白。

喉中的呻吟一次次想要破口而出，德拉科咬住了下唇，将它们统统封存在了口中。

“德拉科，我喜欢你……”耳边传来一声模糊不清的喃喃，在德拉科还没有反应过来之前，他的下身已经立起来了的硬物，被一只手握住了。

“呃……”德拉科双腿下意识地一紧，呻吟声还是冲出了被吻到有些红肿的嘴唇，急着表达出他所得到的快乐。“该死地！”他懊恼地咒骂，然后恶狠狠地睁开眼睛，伸手也抓住了正顶在自己大腿内侧的火热的硬物，并且满意地听见了耳边的闷哼声。

现在这种情况，到底是喜欢还是不喜欢都已经不重要了。箭在弦上，没有人会想要停下来。德拉科知道等一下会发生什么，老实说，他根本没有想到有一天他会和哈利?波特躺在一张床上，甚至居然还被他压在身下！

这简直就是梅林对他开的玩笑！

“德拉科，你还满意吗？”身上的人动了动，不再压在他的身上，德拉科听见哈利这么对他说：“我知道我的技巧算不上好，你……不会失望吧。”

德拉科莫名其妙地抬头看向他的头部正上方的哈利的脸：“你什么意思？”哈利的脸上写满了忐忑：“我可以继续下去吗？你不会把我踢下床吧？”说得好像他以前真的这么做过而已：“你常常会把我踢下床……但是今天……我想要做完全部……”

德拉科看着他一脸委屈的样子，差点笑出来，就连本来几乎要喷发出来的欲焰都几乎要冷却了。这家伙……莫非说的是他梦中的自己？还会在做到在一半的时候踢他下床？！他尽量压下了不受控制要勾起来的嘴角，佯装出凶狠的样子：“要是你没让我享受到，我就立刻踢你下去。”

哈利慌张地点头，想了想，俯下身去，有些粗鲁地褪去了德拉科的内裤，然后张口一下子含住了德拉科的火热！

“啊……你！”德拉科瞪大了眼睛，下身突然被一片湿软的地方包围着的感觉让他差一点就失控了。

“嗯……嗯……哈啊……”他感觉到哈利的舌头划过了自己敏感的顶端，用力地吸吮着。一阵阵难以抵挡的感觉浮上他的大脑，呻吟声再也无法压制，不收控制地不断通过他性感的薄唇，进入哈利的耳中。

德拉科无意识的打开了双腿，方便哈利的动作。腰部微微抬高了一些，双手插入了哈利的脑后，然后紧紧抓住他的黑发，往自己的方向推过来。身体自动自发地寻找更多一些地的快感。

“唔嗯……嗯……哈……不……”哈利模仿着进出的动作运动这自己的头和嘴唇，双手也不闲着，轻轻揉动着底部的两个小球，以及后面敏感的会阴。让德拉科情不自禁地仰起了头，呻吟声带着些微弱的压抑不断响起。

口中的火热越涨越大，哈利更加卖力地舔吮德拉科的敏感处，手指也不断地刺激着他的根部，以及每次碰到都会感觉到他的颤抖的会阴。

“嗯……”德拉科已经有些意识模糊了，下身传来的快感让本就已经禁欲了不短的时间的他，几乎要失控地射出来：“哈利……快……嗯……嗯……好棒……”

哈利用指甲轻轻刮搔了他的会阴几下，让德拉科反射性地就想要闭紧双腿。可惜没能成功，哈利正半跪在他的双腿间，不断地埋头运动着。感觉到德拉科地动作，哈利没有停下对他会阴的挑逗，用膝盖更加撑开了他的双腿，手中和嘴里的动作幅度更加大了。

“嗯……哈……要射了！啊！”德拉科几乎是喊出来的这句话，在哈利的舌尖触到顶端旁边，同时还深深吸吮了一下的同时，德拉科只觉得眼前一片白光，尖叫着到达了顶点。

“德拉科，怎么样？我可以继续吗？”温润的口腔离开了下身，德拉科喘息着，沉浸在余韵里面。迷迷糊糊地听见了哈利似乎带着些雀跃地声音，想也没想，下意识地点点头。

下一刻，一个沾着有些湿滑的液体的手指，接触到了德拉科的后穴。

德拉科皱了皱眉，却没有反抗，他挺了挺腰，配合着。

哈利有些忐忑，虽然这样的场景已经梦到过很多次了，但是每一次的德拉科似乎都有些模糊不清，这一次虽然也有些模糊，但是却已经是最为清楚而真实的一次了。虽然在之前的梦里面，德拉科的反应甚至还会更加热情，但是这一次他却感觉最是美好，几乎要沉醉进眼前的这具身体中，然后就再也不离开了。

他的下半身已经剑拔弩张地挺立了起来，想要立刻进入的冲动在他脑海中不断绕圈圈。但是他压制住了这种冲动。如果不好好扩张的话，就算是在梦里，德拉科也是会疼的……不能让德拉科疼……如果他疼了，自己就会被踢下床去。那样的话，梦就会立刻醒了！虽然知道这个梦终究会醒，但是他总还是希望这个时间再长一些……再长一些……

德拉科张开双腿，等待预料之中的刺痛。但是过了许久，身上这个家伙依旧没有任何动作。睁开眼睛，用眼神来询问怎么回事。他都已经做好心理准备了，反倒是这家伙打退堂鼓了吗？
等等，莫非是他酒醒了？

可是，德拉科的心里刚刚升起了一丝担忧和恐惧，就感觉那只一直在自己后穴外徘徊的手指，慢慢旋转着进入了内部。

稍微有一点胀痛的感觉，毕竟不是自己的东西，身体自发地有些排斥。但是德拉科却没有心思去纠结这一点点同，他双眼担忧地盯着哈利的脸，想要看出他究竟是不是已经清醒过来了。

不过哈利可没有给他时间了解清楚，手指才刚刚没入了后穴，便立刻开始了缓慢地抽送，想让德拉科尽快适应这种感觉。

德拉科皱着眉，后穴内的东西让他有些不适，不断慢慢动着的手指摩擦这内部的嫩肉，有一种说不出的感觉。

但是渐渐的，后穴适应了手指的感觉，原本因为紧张而下意识有些绷紧的甬道稍微放松了一些，但却依然还是紧紧包裹住那只修长的手指。

很快的，第二只手指也慢慢地进入了，加入了第一根手指的行列，缓慢地扩张着。

德拉科看见哈利额头上冒出大粒的汗珠，嘴唇紧抿，很明显，他在忍耐着。

“哈利……进来……”德拉科犹豫了一下，小声说。这个时候，哈利到底是醉着的还是清醒的还有什么重要的呢？就算他是清醒的，都已经到这个时候了，难道他们还能立刻停下来，然后若无其事地整理好身上衣服各回各家吗？

哈利抬起头，因为酒精的影响而有些迷蒙昏暗的眼睛看着他的：“可是德拉科，你会疼……”

德拉科眯了眯眼，说不感动是不可能的：“没关系……”他确定自己的脸一定是红了――就算他原本就已经因为之前的“运动”而有些潮红。

“我……你……不会把我踢下床吗？”哈利想了想，还是有些担心地问。每次他在忍耐不住进去了一半的时候，德拉科就会尖叫着疼，然后推开他一脚将他踢到床下面去！被踢事小，大不了爬起来继续，但是被踢了，就会醒过来了啊！他就算要醒过来，也得是满足地醒过来！

“不会！”德拉科差点就喊出来了。

但是哈利还是没有放下犹豫：“你上次也是这么说的……”虽然是这样，但是在看到自己身下已经快要忍不住了的昂扬，心中已经有些异动了。

“你……我说不会就不会！”真是不知好歹！德拉科咬咬牙，倾身上前去亲吻了一下哈利地嘴角，舌尖舔过了嘴角凹陷出，并且满意地感觉到身上的这个家伙轻微地颤动了一下。

哈利总算还是忍不住了，冒着被踢醒过来的危险，抽出了自己深埋入德拉科体内的手指，然后将自己的火热对准了德拉科正在小幅度地收缩着的后穴，缓缓推了进去。

几乎在感觉到身下有东西进入自己体内的同时，德拉科立刻就皱起了眉。像是裂开一样的疼痛，这是绝对无法忽视的。他一瞬间有些后悔，后穴的疼痛让他几乎要尖叫了。

他紧紧捂住了自己的嘴，忍受这那个巨大的热源正一点一点的进入自己。

“德拉科，你还是很痛……”哈利在看到他的表情的时候，立刻停下了自己的动作，表情有些失落。

德拉科一瞬间有一种想要抓住身边的任何东西往这家伙脑袋上砸过去的感觉：“给我快点！”停在中间的感觉可不是那么好受！疼的地方继续疼，还不疼的地方等着一会儿大概会疼。

哈利被吓了一跳，一用力，这根火热就这么进入了三分之二。

“啊！”德拉科尖叫出声，疼痛让他没办法控制自己。哈利立刻停下了，双眼关切地看着德拉科。德拉科微微有些怨愤地瞪了他一眼，忍着痛，双手扶住哈利的肩膀，挺腰将另外的三分之一索性也推了进去。现在痛也不过是一声尖叫的事情了，再那么慢慢的，还不知道能会有多痛呢！

“呃……”火热而紧致的甬道让哈利立刻呻吟了一声，已经完全没入了的火热也下意识的地动了一下，

“疼！”德拉科立刻呼痛，又立刻让哈利停下了自己的动作：“你……你先别动，慢一点……”

原来被进入真的这么疼……疼到他觉得自己好像全身都已经裂开了一样。直到原本撕裂的感觉消失了七七八八，德拉科才动了动，示意身上已经满头大汗的人可以开始动了。

哈利慢慢抽送起下身，尽量让德拉科不会感觉到疼痛。德拉科显示皱着眉忍耐着，但是没多久，当疼痛褪去之后，新的些微的快感在原本微胀的感觉内显现。

德拉科的眉头稍微放松了一些，下身也配合着哈利的动作动了几下：“可以……快点了……”

哈利得到了他的许可，速度才开始变快了。毫无征兆的，原本温柔缓慢的动作，一下比一下变得更快更有力。似乎每一下的动作都会到达最深的那个地方，但是第二次的顶入却又偏偏会顶得更加深一样。

“嗯……嗯……哈……嗯……”德拉科轻轻地呻吟，感受到后穴的夹杂着一阵阵微痛的快感。

“哈啊――”突然全身都痉挛了一下，后穴似乎被碰到了什么特殊的地方，从来没有体会过的快感冲入脑中，让德拉科没能控制住自己再次尖叫――这一次是因为快感。

“啊……嗯哼……啊……”接下来的每一下，都准确无比地撞击到或者是划过这一点，让原本还算可以忍耐的快感变得越来越激烈，越来越难以忍受。

哈利猛力地撞击着，在满足自己的同时尽全力让德拉科感觉舒服。他的火热快速地一次次擦过那个他刚刚找到的，最为敏感的地方，听着德拉科在他耳边难耐的呻吟，这让他分外兴奋。

小穴内的嫩肉被一下一下地撑开，摩擦，最为敏感的那一点每一次顶入的时候都会被狠狠顶动，带给德拉科难言的快感。

“嗯……唔……嗯……”德拉科用手捂住了自己的嘴，试图掩盖住自己大声的尖叫呻吟。但是很可惜，并没有取得什么效果，有些压抑而沉闷的呻吟反而让哈利撞击地更加深入，更加用力。快感一次比一次来得激烈，让德拉科天旋地转，只觉得脑子里一团乱，什么都不知道了。

哈利将他的双手拉开，固定在了他的头顶上，身下的动作不变，在德拉科又紧又热的甬道里不断地进出着。原本还有些干燥的小穴在从他的顶端流出的液体的润滑下，早已经变得湿滑温暖，哈利一边猛力地抽插，一边俯身吻住了德拉科地唇。

“唔……唔……嗯唔……”德拉科双手举在头顶，被哈利的手固定住，嘴唇被狠狠吻住吸吮，似乎连舌头都要被吸到对方口中去了。快感不断袭击他的全身，让他无法停下颤抖。

快到了！脑海中显示出这样的信息。快感越来越强烈，而哈利地撞击也越来越快速。唇依旧没有被放开，德拉科感受着哈利给予的快感，本能地弓起身子，第二次达到了高潮的顶点。

小穴随着高潮而不断收缩开合，也刺激地本就已经临近高潮了的哈利释放了自己的精液。

性事后的疲惫，加上哈利毕竟还被醉意侵袭着，让两人就着现在地动作，迷迷糊糊地交叠在一切，睡着了。


　　清晨的告白与结束

　　当窗外的第一缕阳光照在窗台上的时候，哈利多年来养成的生物钟，让他准时醒了过来。宿醉后的迷糊和晕眩让他一时间还没有弄清楚自己现在的情况，还习惯性地用脑袋蹭了蹭柔软的枕头，才睁开眼睛。
　　这不是他的房间！
　　哈利在睁开眼的一瞬间立刻反应了过来，翻身坐起就想要寻找自己的魔杖。
　　等等！他的身边还睡了另外一个人！就着床边上小夜灯隐约的灯光，哈利将视线移向另一边，厚厚的棉被凸起一大块，只露出枕头边上了一小撮铂金色的头发。里面的确是个人，但是他的脸也一起埋进了被子里面，无法确定他到底是谁――虽然他心里面已经有了一个他不怎么敢承认的答案。
　　他皱着眉，想要理顺自己昨天睡着之前最后的记忆。首先，他进入了一家酒吧，一个人坐在一边喝酒。然后，有一个长得很像德拉科的人来到他旁边，叫自己请他喝一杯。再然后……他就跟着这个人走了！莫非……
　　不……不……他之前是把这个人当成了德拉科的，但是好像是走到一半之后发现他不是，之后就离开了那间酒吧。那个男人好像还和他说了些什么，但是他已经记不清楚了。
　　后来……后来他离开了酒吧，走在街上面，再后来……他好像看到了德拉科？
　　哈利眼睛一眨不眨地盯着棉被里面凸起来的那一块地方，手伸到了半空中，可就是不敢伸手掀开来。
　　他昨晚，做了一个很是美好的梦。这是他这几十年来做的最让他满足的梦了，但是一觉醒来……这个“梦”，莫非根本就不是梦？！
　　哈利的手依旧还固定在半空中，他吞了一口口水，反正早死晚死都是一死，那倒还不如先看看清楚了。
　　脸上的棉被被拉开，这让原本正熟睡着的男人皱了皱眉，睁开了眼。灰蓝色的眼睛顺着脸旁边的手伸过来的方向看了过去，看到了正坐在一边的手的主人，顿时大惊失色。
　　他原本是打定了注意在天亮之前就先离开的，让哈利以为这只是一个梦就好。这样，他还是他的马尔福家主，而哈利・波特也依然还是那个正直的傲罗司主任，好丈夫好爸爸。
　　但是他没有想到，向来睡眠很差，总是很难入眠的自己，居然会一下子睡到太阳都已经出来了！当看到哈利・波特那双上等绿宝石一样的眼睛正含着复杂的情绪看着他的时候，他差点就想要惊叫起来。一瞬间的不知所措冲上脑海，让他只能愣愣的躺在床上，仰视着正居高临下地看着自己的“死对头”。
　　“德拉科……”他听见面前的哈利用极小的声音念出了他的名字：“我们……昨天晚上……我不是在做梦？”显然，他已经意识到了他们现在的状况。哈利的脸颊开始发红，心里既有些自责和内疚，又有些窃喜。这是他和金妮结婚以来他第一次也是唯一一次身体出轨。但是，出轨的对象偏偏是德拉科！明明应该是错的，但他却抑制不住的兴奋。
　　“疤头！”德拉科试图坐起来，但是腰部的酸痛和下半身某处传来撕裂一样的痛楚让他不得不又倒了下去：“昨天晚上我们什么都没有发生，我们根本就没有看见过对方！你给我记住了！”
　　哈利心中一瞬间就升起了抗拒的感情。他知道德拉科说的这种解决办法于他们来说是最好不过的了，但是私心里面就是无法答应让昨天晚上的美好成为“从来不曾存在的东西”。
　　“已经发生过了的事，你说什么都没有就什么都没有吗？”几乎是习惯性的，哈利开口就是带着曾经针锋相对时的语气的反驳。
　　虽然才刚刚睡醒，但是德拉科依然还是觉得身上非常疲倦，他皱起眉头：“我们昨晚没有，也不应该遇见对方。我们之间什么事情都没有发生过……”他顿了顿，“我想我应该回庄园去了，旅馆的钱我已经付了，一会你直接离开就行。他说着，就撑着自己全身无力，而且酸痛不已的身子想要站起来。
　　但是哈利在发现他的意图的一瞬间，便伸手拉住了他的手臂：“德拉科・马尔福，你想走就走了吗？”
　　原本就被难受不已的身体弄得心情极为压抑的德拉科，现在更加难受了，他索性转过身，面对着哈利：“好，你想记着就记着，不过是一次偶然的一夜情而已，记不记着都随你就好了。”
　　“马尔福！”哈利知道德拉科说的其实是对的，但是他就是无法说服自己想要留住他。本能和天生的冲动让他紧紧拽住了德拉科的手臂，怎么都不肯放手：“我们谈谈。”他自己都不知道他们应该谈什么，这只不过是想要留住德拉科的托词罢了。
　　“好啊，谈什么？”德拉科盯着他看了一会，吐出了一口气。忍耐着身体的不适，维持着面无表情的样子点点头。
　　“谈……谈……”哈利一瞬间词穷，他根本不知道该说什么。
　　“如果你没有什么好说的，那我就先回去了。”德拉科作势便要起来，一只脚已经落到了地板上。
　　“不！德拉科！”哈利一急，话还没有经过大脑就冲了出来：“我喜欢你！我想说我喜欢你！”
　　德拉科下床的动作硬生生停住了，他根本没有想过哈利・波特居然会说出这样的话来。经过昨天晚上，他也想过这家伙或许是对他有些感情，甚至也想过，这份感情会不会像他自己付出的那份感情一样重。但是他也仅仅只敢想想而已，因为就算真的是这样，他们也不可能会有任何后续发展。
　　哈利・波特是凤凰社的领头人，杀死了黑魔王的男人。而德拉科・马尔福……就算在最后关头倒向了凤凰社，也不能摆脱他最起码曾经是食死徒的事实，他们两个本来就不可能在一起。
　　“我当做没有听过你的话，就这样吧。”德拉科当机立断，决定将这句话忘掉，这样纠缠下去，对他们两个都没有任何好处。
　　但是，很明显哈利并不是这么想的。他抓住德拉科手臂的手并没有放松一点，眼睛里面尽是认真：“德拉科・马尔福。我爱你，从还在霍格沃兹的时候，就爱上你了！”既然已经说出来了，那就说个彻底好了。不论他们有没有结果，他现在没有想这么多的时间，只知道他想要说出来，想要告诉德拉科自己的心情……不论德拉科会怎么看他。
　　德拉科沉默了，一阵酸涩的感觉从心里涌上来，他克制住了想要流泪的冲动，反问：“所以呢？”
　　“所……所以……？”哈利被问得一愣，“唔……所以，我们可不可以，和睦相处？”说完，他没敢抬头看德拉科的脸色，又继续道：“我不求其他的什么，只是朋友就好。”
　　“和一个马尔福做朋友？”德拉科转过头看着已经完全失去了他平时镇定自若的样子了的哈利・波特，嗤笑道。
　　但是哈利摇了摇头：“不……不是马尔福，是德拉科。你和我……”
　　德拉科深深地看着他，心里不知是兴奋，苦恼，还是酸涩：“波特，我可以问吗？你为什么会喜欢上我。我们敌对了这么多年，从来就没有和睦相处过。”其实这个问题也是他一直想要问自己的，他们明明一直以来都是死对头，但是偏偏自己却阴差阳错地喜欢上了这个他应该一直都很讨厌的疤头！这到底是为什么呢？
　　“我不知道！”哈利几乎没有考虑，立刻就回答了：“我也问了自己这个问题很多年了。我常常都会想，到底是为什么，但是从来都没法想出一个答案来。或许是梅林的恶作剧？他将我们两个捆在一块了。”
　　“哈利，”德拉科忍着身体的不适，朝坐在床的另一边的哈利露出了一个笑容，“我想我们之间还是什么都不要变的好。就这样吧，像之前那样”否则，我怕我真的就会完全沉溺下去了。
　　但是哈利并不想要这样，既然已经告白了，就一定要有个结果来！他不求德拉科回应他的爱，因为如果德拉科回应了他，那么他会更加左右为难。对金妮的感激、愧疚，以及像亲人一样的感情，与对德拉科的那份埋藏了几十年却怎么都无法消失，甚至越加深沉的爱情。他一样都无法放下。
　　但是，如果可以的话，他希望能够和德拉科不再像之前那样针锋相对。最起码，在街上相遇的时候，可以并肩坐在路边的长椅上，或者是咖啡厅里面，聊聊自己身边的琐事。而不是立刻横眉竖目，永远不给对方一个好脸色。
　　但是德拉科的想法却是和他完全相反，他害怕打破他们现在的平衡，他害怕他们之间再稍微改变了什么他就会陷得更深了。他宁愿就像现在这样，最起码自己还能在他面前保持冷静。
　　“不……德拉科！我们……”
　　“一忘皆空！”
　　德拉科收起了自己原本藏在枕头底下的魔杖，忍着疼痛，撑着床铺站了起来。他身上没带什么能够缓解他现在的身体状况的魔药，得赶紧回庄园去。他站起身来，感觉自己大腿上立刻流下了什么液体，皱着眉给了自己一个清理一新。当然，还有床单上的痕迹，乃至会暴露还有另一个人来过的床单上面的皱褶都被他抻平整了。
　　整理好自己全身，确定不会再有任何与自己有关的东西留下。德拉科再次看了一眼因为魔咒而失去了意识倒在床上的哈利・波特，启动了门钥匙，离开了这个房间。
　　就这样就好了，他们之间没必要有任何改变。
　　
　　真正的阴谋・上

　　哈利再次醒过来的时候，宿醉的头痛依旧没有放过他。他捂着脑袋，显得有些艰难地从床铺上坐了起来。
　　这个地方是一间旅馆的房子，从摆设和装修，甚至是他身下的这张床来看，都显而易见。现在已经日上三竿了，哈利挥动魔杖，在空气中显现出时间：上午十点二十八分。他依稀记得，昨天他一直在一间酒吧里面喝酒到凌晨，遇上了一个和德拉科长得很像的男人，而且差点就和那个男人上床了。但是他最后离开了那里，并且打算回家去……再后来，再后来他就什么都不记得了。
　　大概是因为喝得太多，醉倒了？也不知道是谁将他带到了这个旅馆里面，可惜现在这个房间里面只有他一个，那个带他到旅馆来的人看来是已经回去了吧。
　　空气中突然传来对他来说非常熟悉的冷冽的香味――那是属于德拉科的味道！
　　哈利皱了皱眉，在他醉倒之前，似乎是看到了一个和德拉科很像的身影。但是，德拉科怎么会到麻瓜界来呢？
　　可现在弥漫在空气中的，淡到几乎无法察觉，却又偏偏又让人着迷的冷冽的气味，又分明是德拉科的，不可能有错！他也绝不会认错！
　　是德拉科将他带到这里来的吗？而且，这样还可以明显闻得出来的味道，说明德拉科一定在这里呆了不短的时间。光想到这一点，哈利就觉得心里一阵的兴奋。
　　但是――
　　“糟了！已经十点多了！迟到了！”他打断了自己的思考，现在已经没有时间让他好好思考了。
　　当个傲罗就是这一点不好，身为傲罗办公室主任的哈利，就算是圣诞节当天，也是要去魔法部上班的。而且，他平安夜一夜未归，等会儿到了办公室，一定还要想办法对罗恩好好解释一通呢。希望赫敏不会一块来，罗恩好糊弄，但是赫敏那里很难过关啊！
　　他能说他因为受了阿布思和斯科普斯的刺激，到麻瓜界的酒吧去喝酒了吗？他能说自己一夜都没有回家是因为醉倒在了外面，然后很可能还是德拉科・马尔福将他带到旅馆里面了吗【虽然他根本就没有看到德拉科一眼】？他能说自己在醒过来之后，闻到专属于德拉科的那种香味了的时候心里面激动地无以复加吗？
　　但是，到达了魔法部之后，原本以为一定会第一时间出现的质问画面并没有出现，甚至对他的迟到的疑问都没有出现。整个傲罗司几乎乱成了一团，罗恩一看到他就像看到了救星一样地扑过来：“梅林啊！我的兄弟！你总算是到了！”
　　哈利一头雾水，伸手稳住了几乎要摔在他身上了的罗恩：“兄弟，你们这是怎么了？”他错过了什么重要的事情了吗？
　　“今天早上接到的消息，”罗恩说到一半，用力吸了一口气，才接下去说：“阿兹卡班有人逃狱了！”
　　“什么？”哈利瞪大了眼睛：“是什么人？现在怎么处理了，部长先生是怎么说的？”他立刻收起了自己那些不合时宜的心思，现在处理好当前的紧急事务更加重要。
　　“科莫斯・修斯特。二十一岁，男。是上一次‘食死徒’袭击的时候被捕的。刚刚关进圣芒戈两个月。精神方面，可以暂时定义为正常，或者偏向正常，但不排除疯狂的可能性。德莱克部长只说要我们立刻想办法抓捕逃犯，但是我们基本上一筹莫展，因为完全没有任何线索告诉我们他会跑到哪儿去。”罗恩说，在涉及工作的时候，他总是非常认真。
　　“没有任何线索吗……”哈利沉吟了一下：“那就先警戒公共场所，对角巷，霍格莫德之类的地方都派人去盯着。我去霍格沃兹一趟，和麦格校长协商让傲罗进驻霍格沃兹怎么样？”
　　“唔，或许……”
　　“波特主任！”罗恩的话还没有说完，就被从门外飞奔着冲进来的一个傲罗的叫声给打断了。
　　“怎么了，”哈利看向他，有些不悦地发问。慌慌张张的，甚至还差点撞到了摆在一边的书桌！这个样子怎么能够处理好紧急事务呢？明显还是个没什么经验的新手吧。
　　那个男人咽了一口口水，没有时间平息急促的呼吸：“对……对角巷……那个……逃犯……死了！”
　　“死了！？”哈利和罗恩惊讶地对视了一眼：“怎么回事？他为什么会死！”刚刚逃出阿兹卡班的逃犯，在对角巷这样的公共场合死了！这实在是让人无法不去怀疑。
　　“他……他是……”那个傲罗犹豫了一下，才说：“他是自杀的。”
　　这个答案让他们都怔了一下，罗恩还想开口问话，但被哈利制止了：“我们到现场去看看，你一边走一边告诉我们你所知道的。”他对那个傲罗说。
　　对角巷里――
　　虽说黑魔王复活事件让巫师们多多少少心有余悸，也不怎么敢到公共场合去闲逛了。但是，圣诞节的欢乐气氛明显冲淡了这份恐慌，让节日里的对角巷呈现出一片热闹的景象。商家们当然也不会放过这样的大好机会，每当过节，他们的收入都会比平常多上几倍！
　　但是，才刚刚平静了没几个月的对角巷，这回再次上演了一场令人难忘的闹剧。
　　一个看起来不过二十出头的小伙子，衣衫褴褛，一边疯狂地笑着，一边往人群密集的地方奔跑。有巫师在看见他的时候立刻被吓得尖叫起来。他穿着破烂的袍子，头发纠结着，身上和袍子上满是黑乎乎的脏污，脸上虽然是笑着，但是那样疯狂的样子实在是称不上什么善意。
　　莫非又是一次袭击？――不少巫师心里都这么想。
　　但后续的发展让他们知道，这显然不是的。
　　小伙子一边跑，一边疯狂地大笑着。然后他开始喊，开始说话：“魔法部的家伙们都是骗子！都是骗子！骗子！”他重复着这句话，看向身边还不清楚究竟发生了什么事情的巫师们。
　　“这个人是上回袭击中被魔法部抓住并且关进了阿兹卡班的人之一！”人群里面有人说话，指出了这个形容邋遢而且狼狈的小伙子的身份，顿时人群中一片哗然。
　　小伙子“嘿嘿嘿”地自顾自地笑了一阵，然后随便找了一个方向，朝着那边走了几步。他前面的人试图往后推，但是身后挤挤嚷嚷的，人实在是太多，无法退后一步，只能往旁边挪开。
　　但是这个小伙子的手脚很快，他一把就抓住了这个人的衣领，同时脸上还是一派看起来甚至算得上是狰狞的笑容：“魔法部都是骗子！是骗子！”然后表情突然又变成了有些迷茫的样子：“你说是不是？他们是不是骗子？”
　　“是是是！”那个人忙不迭地点头，就怕自己动作一慢，人就交代在这儿了。
　　“让一让！我们是傲罗！让一让！”人群中传来的声音让不少民众松了一口气，但是显然惊到了包围中央的这个小伙子。
　　他猛然尖叫起来，手里举着一只被拨开了书皮的细木棍，就像是举着一支魔杖一样：“你们这些可恶的家伙都该死！都该死！”他转身面对傲罗过来的方向，然后突然一呆，似乎一瞬间变得迷茫了：“我应该用什么魔咒？不，不对，什么是魔咒？我是谁？我在这里做什么？”
　　两个傲罗趁这个机会上前，轻而易举地抓住了这个陷入了迷茫之中的逃犯，然后就想要立刻幻影移形回魔法部去。但谁知道，逃犯突然就挣扎了起来，将没有什么防备的他们立刻甩开了。
　　“骗子！”他抓住了其中一个傲罗的衣服，大声喊：“你说只要让我扮演好了一个食死徒！你就会放过我父亲的！我的父亲没有罪！他从来没有杀过人！他也不是食死徒！你凭什么秘密处死他！凭什么！难道你是魔法部部长，就可以为所欲为了吗？威森加摩有什么用？法律执行司用什么用！”
　　人群再一次喧哗了起来，显然这个显得十分疯狂的小伙子口中的话让他们感兴趣了。
　　另一个傲罗见形势不对，立刻就想先抓住他幻影移形。但是小伙子不知道从什么地方来的力气，一巴掌就挥开了他：“你还想抓住我！还想给我摄魂怪之吻！你别忘记了你当初是怎么跟我说的！只要我扮演好了食死徒的角色，帮助魔法部在这件事情里面获得足够的声望！打击了斯莱特林和哈利・波特！你就放过我那病重了的父亲！”
　　“父亲……就因为他是一个斯莱特林！这原本没什么大不了的病，已经要了他半条命！你却还要将他拘禁起来逼迫我帮你办事！你毁了我的全部！我是个斯莱特林！”他大喊，但是随即声音又落了下去：“我再也不能够这么骄傲地说了……我丢尽了斯莱特林的脸……我不配做一个斯莱特林……”
　　他一把扔开了手上的傲罗：“但是为了我父亲，我可以忍！只要他能够恢复健康！哪怕不能，只要他能够被放出来！他什么都没有做过！他没有犯任何罪！但是你杀了他！你这个骗子，骗子！我们帮你演了这出戏，所有人都认为是伏地魔复活，是食死徒袭击！没有人怀疑是你们魔法部搞的鬼！但是你还是杀了我父亲！你还想杀了我！想杀了我灭口！”
　　“啊――”围观的巫师们大惊失色，他们大多数从来就没有想过事情有可能会发展成这个样子！对角巷的袭击……不，应该是对角巷和霍格莫德的这两起袭击，居然是魔法部搞的鬼！他们一直都深信不疑是食死徒做的，但事实怎么居然是这样？
　　傲罗们也慌了起来，他们一拥而上，抓住了这个逃犯的手脚，准备将他带走，逃犯的力气不知道为什么异常地大，让他们无法抓牢他，而这样的幻影移形无疑是非常危险的，弄不好大家都会出岔子。
　　“不要抓着我！”逃犯依旧在疯狂地喊叫着。在发现自己怎么都不可能逃过了的时候，他恨恨地看了一眼身边的这些人，然后笑了起来：“就算我必须死！也不可能是死在你们这些恶心的走狗手底下！德莱克！那个所谓的魔法部部长！他总有一天会被诅咒的！”他的话音刚落。嘴里就涌出了大量的血液，刚开始还是红色的，但是立刻就变成了黑色的血。脑袋一歪，就再没了声息。
　　
　　真正的阴谋・下

　　这件几乎可以说是令人匪夷所思的事情，在最快的时间内成为了魔法界众人瞩目的焦点。
　　令人们恐惧了这么久的伏地魔复活，与食死徒袭击事件，居然从头到尾都是一场可笑的闹剧！用伤害和死亡演绎出的闹剧！
　　不管这到底是不是事实，总之，魔法部的声望在这件事情发生之后，立刻跌倒了最低点。而身为魔法部部长并且被这个死去的“食死徒”逃犯指名道姓地指控了的德莱克，也一下子从高高在上的位置，变成了一个可悲的几乎人人喊打的犯罪嫌疑人。
　　事情发生之后，预言家日报立刻增印了一份特刊，专门渲染报道了这次的让人难以置信的事件。这份报纸的报道对这件事的看法显得模棱两可，不论是那个看起来已经失去了理智的逃犯，还是他们的魔法部部长德莱克，他们都没有正面描写，而似乎只是就事论事地陈述了一遍整件事的发生过程，除此之外就再也没有其他什么值得一谈的看法或者解释了。
　　对角巷的闹剧由这个逃犯的死亡作为终结，这让大多数的人都忽略了那些诸如他是如何从阿兹卡班逃出来的，或者其他的不太重要的细节。他的死也让不少原本站在中立态度的人选择偏向了他，毕竟如果只是做戏，那么付出生命这样的代价也太过于大了。而在对角巷众目睽睽之下死去，无疑是给了在场或者不在场的巫师们带来了或多或少的震撼，也让魔法部遭受到了可说是前所未有的麻烦。
　　吼叫信之类的东西已经不能代表什么了，不少民众自发地聚集在了魔法部门口，要求严惩“罪魁祸首”。哪怕在事发之后他们再也没有见到德莱克部长一面――事实上这也在侧面坐实了他的嫌疑。
　　事实上，大多数的魔法部员对其都是抱着半信半疑的态度。虽然那个逃犯在对角巷的表现光是看起来根本没有半点虚假的痕迹，但是这并不是做不到的。而且，逃犯的精神状态明显非常不正常，他当时喊出来的那些话，其实也很有可能是他的幻觉。但是，最后这个逃犯的死亡不得不说也让他们有些怀疑了，那是自杀。虽然现在还不能确定他到底是死于什么原因，但是，很明显他一开始就是抱着视死如归的态度的。
　　当然，这也说明了还有另外一个可能，那就是：有预谋的想要泼魔法部，或者说德莱克部长一身脏水！并且无论他们怎么做都很难洗掉！
　　德莱克现在虽然并没有被拘捕――毕竟一个疯子的证词，实在不能构成将一个魔法部高官抓捕起来的理由――但是他这几天的日子也实在是不怎么好过。
　　他已经不敢到魔法部去了，否则他一定会被围堵在魔法部周边的民众们堵住。他向魔法部请了假，然后每天都呆在自己的屋子里面。好在他的家没有几个人知道，只要躲在家里面，也算是可以暂时避避风头。
　　但是，这件事情，究其原本他真的是无辜的啊！
　　他虽然真的想过这么做，但是他也只是敢想一想，可不敢真的做出这样的事情来啊。要知道，这种事情一个弄不好，就是得不偿失。就算他真要做，也不可能不做下详细周密的准备，还留下人证来证明自己做了这样的事情，那不是傻瓜吗？
　　那么，做出这种事情，而且还嫁祸到他头上来的人，很明显是早就已经策划好了的。或许是他的政敌，或许是在背后想要得到这个魔法部部长的位置的家伙。不管怎么样，他，或者是他们的目的至少已经达到一大半了，虽然他德莱克还不至于落到被押送到巫师法庭的那么凄惨的地步，但是出了这么一个污点，不管是真是假，他这个魔法部部长大概也该做到头了。
　　德莱克狠狠捶了一下桌子，在心里愤恨地咒骂诅咒着那个不知名的家伙。
　　另外一边，假期结束了的霍格沃兹内的小动物们，也都在放假期间知道了这件事。
　　《预言家日报》对这件事的报道，意外地不像以前一味地帮魔法部说话，这一次他们谁也没有偏颇；《巫师周刊》认为疯狂的人们常常会看到幻觉，所以这不一定能够相信，但是他们同时也表示，德莱克部长主使了这件事的可能性也并不是没有；而《唱唱反调》所支持的观点则是，这个疯狂的巫师用死亡告诉了我们真实，巫师们用自己的双眼去见证了它。
　　“果然是魔法部的家伙们干的事情！”不仅仅是斯莱特林们这么想，大多数学生们的想法都是这样的。一开始经过赫奇帕奇的小獾们在校内的宣传，再加上现在出了这样的事情，就算是那个时候还不愿意相信魔法部会这么做的学生们，大多数也都偏向了认为魔法部长是罪魁祸首的群体。
　　但是，吉尔维亚却想到了他上回去阿兹卡班的时候，被他忽略了的事情。
　　他当时穿着能够隔绝摄魂怪的感觉的斗篷，让摄魂怪忽略掉自己。但这件斗篷只能保护到他一个人，他身边的人却不会受到斗篷的影响。他与牢里面的霍克和修斯特说话的时候，他们两人的情绪明显非常激动，感情也是十分激烈――不论是正面的还是负面的――但却居然没有引来哪怕是一只摄魂怪！窗户外面巡逻的摄魂怪一只没少，时不时就会路过那两件牢房外面，但它们就连查看都没有，直接就飞过去了！
　　这只能有两个可能，要么他们身上有什么可以让摄魂怪忽略他们的魔法物品，要么他们的心情其实完全没有什么大波动！进入阿兹卡班之前就连魔杖都会被收缴，他们身上根本不可能有放在现在来说算得上是极其珍贵了的魔法物品，而就算有，也不可能两人都有。那么，就只有二了。从头到尾他们很有可能都是在演戏，为的是让来人相信这件事情是魔法部主使的！
　　而这次在对角巷内引起的骚动无疑是为了让这次的事件，真正被推入高.潮！
　　这是一个预谋已久的计划，但是现在他还不能确定预谋了这件事的人到底是什么人，他或者他们又想要，能够从这些事里面得到些什么。
　　这件事的发生，吉尔维亚看着报纸上详细的描述，心中不得不说是存着几分震惊的。并不是惊讶这件事的峰回路转，而是，这个修斯特居然愿意去死！
　　如果按照刚才那个逻辑去想的话，修斯特事实上一定没有疯，否者对于背后的主使者来说，控制一个疯子说出自己想要他说的话的难度，可比控制一个正常人要大得多。而夺魂咒在中咒的人死之前会解除，但修斯特一直到死去也没有表现出他中了夺魂咒的样子。
　　对角巷的那一切都是计划好了的闹剧，只为了让所有矛头都指向魔法部，或者说是现任的魔法部长德莱克先生。那么修斯特一定是清醒的，他装作疯狂的样子将计划好的对白宣扬出来，让整个对角巷的人都听见了。圣诞节的对角巷比平常热闹得多，这个时候出现在人们面前，不仅仅看到听见的人多，而且平安夜的时候整个魔法部都放假，趁这个松懈的机会逃出去也是合理的。
　　但是，修斯特如果心智还是正常的，并没有疯狂的话。那么在事情结束的时候选择了死在大庭广众之下，除了让众人下意识地更加相信了他几分之外，也真的让吉尔维亚几乎不敢相信。
　　到底是什么东西，让他选择了去死？是逼迫？有诱惑？是在不知不觉中被下了药？还是为了达成某个信念？
　　“怎么了？吉尔维亚，你是觉得有什么地方不对吗？”一个斯莱特林的小蛇看着吉尔维亚一动不动地盯着放在一边的桌上的那份预言家日报的增订版，有些疑惑地问。
　　他们现在刚刚从大厅里面回到休息室，并且正打算回各自的寝室去休息，或者思考。
　　吉尔维亚四下里看了看，所有的斯莱特林都到齐了，这也就是说应该不会再有谁在他们说话到一半的时候突然打开休息室的门进来了，才说：“这件事，不是魔法部做的。”
　　“这怎么可能！这次可是明摆着放在明面上了，对角巷的那件事直接就让德莱克那个匹夫百口莫辩！”一个一年级的小蛇说，他有些义愤的样子，握紧了拳头。他从小生活在聚居处，魔法部的人们对他们可不怎么友善，除了每个月和家长亲人见面的日子以外，他们通常都生活得很不怎么样。所以从小他们对魔法部就没有什么好的印象。
　　“不……”这话一说出来，有几个斯莱特林立刻就明白了：“正是因为放在明面上了，所以才更加可疑。虽然德莱克的嫌疑肯定跑不掉，但是这下又多了一种可能性――陷害。”
　　斯科普斯微微眯了眯眼：“吉尔维亚，你有初步的想法吗？关于这个真正的背后主谋。”
　　吉尔维亚摇摇头，又再点点头：“我们还不能确定是不是陷害，也不能够排除的确是德莱克做出的事情的可能，因为光看之前的事情发展，对德莱克的好处可真的是不少。但如果是有背后主谋的话，我想，要不是德莱克的政敌和竞争者，就是――斯莱特林！”
　　
　　计划

　　魔法部现任部长德莱克先生，最近的日子过得实在是不怎么样。
　　他已经接连好几天没有到魔法部去了，虽然他并非不心急着想要知道部里面有没有发生什么关于这次事件的事情，毕竟不论是好事还是坏事，早一点儿知道他就能够早点想出解决的办法来。
　　可是他现在只要稍微接近了魔法部的范围，就会立刻被守在魔法部旁边的民众们围堵住。虽然并不全是那些相信了流言想要来“讨伐”他的民众，也有些是愿意相信他的清白的，可是这些小部分的人在那些愚昧的民众中间，也起不了多大的作用。
　　每一次遇上这些人，他都只能狼狈地逃窜出来。这让已经多次想要悄悄潜入魔法部内的德莱克十分苦恼，而且不得不一再地打消了回魔法部上班的念头。
　　梅林知道他有多冤枉，早知道这样，当初他就不应该给傲罗部下达死命令，一定要他们抓住那些食死徒。
　　当时抓到的那三个食死徒居然会在审问的时候，众口一词地指认他――魔法部部长――就是指使他们去袭击民众们的主使者！
　　他还记得，当时负责审问的那两个傲罗，一瞬间看着他的眼神立刻就变得诡异了起来。他先是愣住了，然后才反应过来，他这是被诬陷了！
　　但是不论他怎么想办法澄清，那三个可恶的犯人，都一口咬定他们是得到了他的命令，才会袭击民众的，他一个人的说辞怎么都说不过他们三个。
　　好在，口说无凭，重视证据的威森加摩们可不会这么轻易地相信他们的空口白话，但是为了公众影响的问题，魔法部在最后也没有公开审理这三个狡猾的食死徒，在面对媒体的质疑的时候，也没法说出全部的事实。
　　这三个食死徒中的那个叫做霍克的，德莱克还记得，他应该在二十年前就被抓进了阿兹卡班了！
　　当时德莱克还只是法律执行司里面的一个职员，还没有在魔法部得到多大的实权。那个时候伏地魔刚刚倒台，树倒猢狲散，群龙无首的食死徒们四散溃逃，但依然还是有不少食死徒在第一时间就被傲罗们抓捕到了。
　　德莱克虽然对那些食死徒们的长相和名字都记不太清楚了，但是这个霍克当时是第一个经他的手写下犯罪档案的食死徒，所以这个名字，他还是有些印象的。
　　一开始他只以为是重名，但在见到了本人之后，却发现，虽然这个人看起来似乎老了不少，但是肯定是同一个人！他有些慌张地立刻去查了阿兹卡班的记录，明明白白写着会关进阿兹卡班一辈子的人怎么就这么出现在了外面，还成为了袭击民众的罪犯！
　　阿兹卡班的记录上面，这个犯人应该还老老实实地呆在牢房内，不论是摄魂怪，还是巫师守卫，没有一个人发现阿兹卡班有逃犯。德莱克稍微考虑了一下，在这三个新被抓到的犯人别关进阿兹卡班之后，派了他的亲信手下亲自进入阿兹卡班探视。
　　亲信带来的结果让他大惊失色！二十年间傲罗们陆陆续续抓捕归案的食死徒们，居然不见了将近一半！
　　他说，当时他刚刚进入阿兹卡班的时候，一切都还算得上正常。虽然身边的尖叫声、呼喊声、诅咒声此起彼伏，但这本就是阿兹卡班不可避免的现象，在这种地方再正常不过了。
　　但是，当他到了阿兹卡班的深处之后，原本刺耳的声音却慢慢远去，最后身边之剩下了自己的脚步声。
　　这些牢房里面的囚徒们都缩在角落的阴影里面，一动不动，就算他走过那个牢房门口，他们也没有哪怕抬头往这边看上一眼。
　　他慢慢觉得有些不对经，似乎就连摄魂怪都不愿意到这边来，他们大多数都聚集在阿兹卡班的另外半边。他走过去，就着魔杖发出的荧光看向一个牢房的角落里面缩着的犯人。
　　那个犯人一动不动，就连胸口都完全没有起伏，僵硬地坐在原地，似乎已经死去了一般。
　　他有些疑惑，又看了看其他牢房里面的囚犯――全都是这样。身子一动不动地缩在角落的阴影里面，看起来十分僵硬，就连胸口都没有一点起伏！
　　都死了？怎么可能？！
　　阿兹卡班每死一个人都必须要上报魔法部！有一个两个失误还可以理解，这么多人都这样，这完全不可能！看守阿兹卡班的那个巫师一定会被革职，说不定还会被问罪！
　　他想了想，熄灭了魔杖顶端的荧光，然后对着其中一个缩在角落里面的囚徒使用了一个“除你武器”。
　　红色的光打在了囚徒身上，那囚徒的身体被魔咒击中而抖动了一下，然后一歪就倒了下来，之后也没有其他的动作。
　　他收回了自己的魔杖，重新使用了“荧光闪烁”。这样看来应该是死了没错了，看身体倒下来都这么僵硬的样子，都不知道是死了多久了。或许是因为阿兹卡班太冷了，所以才一直都没有腐烂吧？
　　等等！
　　荧光照射到刚才那个囚徒的方向的时候，他一下子愣住了！
　　那哪里是个人？那明明只是一些石块！粘在一起的石块组成了一个人的形状，被包裹在破烂的囚衣底下。之前它在阴影里面，又像是低着头缩成一团的样子，就算再怎么仔细看，也很难看出它根本不是个人类，而只是一些死物。
　　“糟糕了！”他立刻意识到事情的不妙。这一片牢房里面的囚徒，很明显都是这个样子！他们根本不知道在什么时候早已经逃出了阿兹卡班！而魔法部根本一点消息都没有！
　　“这绝对不可能是那些犯人能够做到的，一定是里应外合！”在听到手下的话之后，德莱克立刻反应了过来。一定是有某个针对他，或者说针对魔法部的势力，在一个不知名的地方做着什么。而很明显，正是因为这个势力，他才会变成现在这个样子。
　　摄魂怪们可以感觉到活人的情绪，也可以感觉到将要死去的人的死气，所以他们才能够在阿兹卡班的囚犯快要死去之前吸食他们的灵魂，然后把死亡的消息告知魔法部。
　　但是这些牢房里面事实上根本就没有人，不论是活人还是死人都没有！在摄魂怪的感知里面，这里只是一片空牢房，所以才根本没有上报！
　　但是，如果有某个牢房突然空了，那么摄魂怪一定会知晓，更别说这么多个牢房了。所以，一定是有什么人用了什么办法让摄魂怪以为这些人都是合理“出狱”的！
　　而就在被困在自己家里面的魔法部现任部长德莱克先生正焦头烂额的时候，某个庄园里面，有几个人正围坐在一张长桌边上，享受着他们的胜利果实。
　　“我其实真的没有想到这么快就能够实行这个计划。”布莱斯・扎比尼，扎比尼家的家主斜倚在椅子扶手上，微微勾起了嘴角。
　　“更没有想到的是，居然会这么成功。”潘西・扎比尼夫人挽着丈夫的手，笑得极具风情。
　　“得了，别在我们面前秀你们的恩爱，我们这里可还有一对刚刚离婚的啊。”阿斯托利亚・原马尔福夫人・现在的格林格拉斯小姐眯了眯眼，略显危险地看着黏在了一起的两个人，佯怒道。
　　“行了吧，阿斯托利亚，谁不知道你现在在法国过得那叫一个快活呢。”她的姐姐达芙妮朝她隐晦地撇嘴，嘲讽道。
　　米莉森“噗嗤”一声笑了出来：“阿斯托利亚，放弃了马尔福这么一个王子，你心仪的骑士看起来也不比王子差嘛？”
　　“那是本夫人的眼光好！会挑人！”阿斯托利亚抬起下巴，做出一副高傲的样子，但是立刻被姐姐推了一下脑袋，原形毕露地揪住达芙妮不放，想要报复回去。
　　西奥多・诺特和布莱斯对视了一眼，无奈道：“就在马尔福这个当事人的面前谈论这样的问题，你们不觉得不合适吗？”
　　“有什么不合适的？”德拉科笑着说，看着大家这样有说有笑的样子，他的心情也不自觉放松了下来。他们已经有多久没有这样透着轻松地说笑了？似乎从他们开始拟定这个计划开始，他们就没有再轻松过了：“我和阿斯托利亚的关系，你们又不是不知道？”
　　笑闹了一会，布莱斯示意大家停下闲聊：“好了，放松到这里就该结束了，还是谈正事要紧。我们现在等于是取得了第一回合的胜利。那么，现在是应该立刻进行下一步，乘胜追击呢？还是先偃旗息鼓，先不动声色地看着呢？”
　　“我主张先看看形势。我们现在才刚刚赢了一局，什么都不做还能够巩固一下我们的胜利。如果现在再做出什么事的话，那就太过了。如果被民众们察觉到了不对，那就等于是我们主动替德莱克那个匹夫证明清白！”德拉科摇摇头，他相信他们都是这么想的，对于现在的情况，最好的办法就是见好就收，那些认为自己被欺骗了的民众们会帮他们继续的。反之，如果他们现在再做些什么的话，那么那些民众一旦反应过来这些事情里面的猫腻，他们就得不偿失了。
　　“德拉科，你觉得，会有很多人看穿我们的计划吗？”阿斯托利亚听了他的话，转过头来，问。
　　德拉科再次摇摇头：“这个我不能确定，但是，霍格沃兹的小斯莱特林们，已经看了个大概了。”前几天斯科普斯还跟他抱怨着德莱克那个老匹夫，昨天晚上就跑来跟他说，他们的怀疑对象换人了，还“意味深长”地看了他一眼，让他啼笑皆非。
　　斯科普斯从小就非常崇拜而且信任他，所以才告诉了他，他们这段时间所做的事情，德拉科相信，自己知道的就算不是全部，也应该有大半了。
　　他知道那个斯莱特林单枪匹马地进入了阿兹卡班查看，然后和他们一块分析可能的情况。似乎最后他们推翻了自己原本的思路，转而认为这件事并非魔法部干的，而是某个或者某些“斯莱特林”这一点，也是那个吉尔维亚・斯莱特林提出来的。
　　他顿了顿：“我们为了现在，已经计划了近二十年，我可不允许有哪个环节出了一丝一毫的错误。要知道，一个微小的疏漏就有可能让我们全盘皆输，而我们，输不起！”如果输了，那么他们就全完了……
　　
　　学期结束的学院杯

　　在斯科普斯主动揽下了试探他们的院长――巫师界纯血家族领头羊的马尔福家的家主――的口风的责任，并且给他们带回了肯定的答案之后，霍格沃兹的小蛇们一致做出了作壁上观的决定。然后，再在必要的时候加一把火，推波助澜一下。在不必要的时候就像平常过日子一样，原本该怎么做现在就怎么做。
　　现在可不是能让他们出头的时候，还是老老实实的好。而且，在这件事上，那些大人们能够做到的事情，当然比他们这些还得每天呆在霍格沃兹上课，没法出去做什么的的孩子们多得多，不是吗？
　　不过，不论是什么样轰动的事情，总是有会被压下去的时候的。当感觉被欺骗，被伤害了的民众们开始恢复一些理智，愿意听法律执行司的话让他们好好调查，关于魔法部部长为谋私利伤害民众的事件以后，魔法部沉寂了一段时间，终于还是发出了宣布魔法部部长无罪的消息。
　　威森加摩声称德莱克部长是清白的，并且拿出了各种各样的证据，以及他在任期间的政绩，慢慢地还是将这次的事件稍微压了下去。
　　德莱克终于重新回到了魔法部，得以重新上班。他并没有被从部长的位置上赶下去，依然每天都会到部长办公室去办公，指挥着手下的部员忙碌。但是他知道，这样的日子恐怕不会太长了。
　　虽然最后证实了他的清白，但是这件事的发生就从侧面证明了他能力的不足。所以，可以预见，等到一年后的下一次魔法部部长选举的时候，他的落选已经是板上钉钉的事了。这样一来，他的政治生涯就全完了！甚至，他最怕的是，到了那个时候，他连在魔法部的一席之地都占不到了！
　　他才中年而已，他还有半辈子的时间，他怎么可以就这么像一个老头子一样“退休”？或者被派遣到什么不重要的部门去干些闲事！
　　他怎么能甘心！
　　他不甘心！
　　他在魔法部兢兢业业勤勤恳恳地干了一辈子，就因为这样一件事情！一件他根本就没有做过的事情，赔上自己全部的努力！他绝对不甘心就这么算了！
　　他必须要做些什么，让魔法部的所有人都看见他的能力！让所有人都知道，今天的事情只是一件无伤大雅的小污点而已，是怎么都掩盖不了他的才能的！
　　对了！格兰芬多的继承人！
　　如果他能够得到格兰芬多的继承人的支持的话，那何愁今后还有什么不顺心的呢？只要格兰芬多的继承人愿意支持他，那么那些愚钝的民众们还不对他马首是瞻？
　　越想越兴奋，所以，当务之急，就是要找到这个神秘的继承人！
　　对，霍格沃兹学校是现在唯一的线索，那就先派人到霍格沃兹去，想办法找到那个继承人，再给他点甜头吃吃，软硬皆施的技巧他可是已经算得上是熟门熟路了！
　　对于一个几乎可以说已经要走投无路的人来说，就算是路边再怎么不起眼的一棵枯草，他也很可能会将它看成能够救了自己的命的大树。德莱克现在几乎是病急乱投医了，他真的不愿意就这么认输，然后离开魔法部这个他为止奋斗了一生的地方，要知道，有了这个污点，就等于说他的仕途就这么完了。他要赌一把！不论赢的几率有多小，他也要赌上这么一把！
　　比起心事重重的德莱克部长先生，霍格沃兹的小蛇们中算是放下了心里的那个压得他们喘不过气来的担子，过得那叫一个舒坦。
　　无惊无险地度过了一个学年，终于到了代表着这个学年结束的最后一次晚宴的时间。
　　这一天，不知道其他学院的人怎么想，但是所有的斯莱特林都是带着期待的心情从床上醒过来的，甚至有几只小蛇一个晚上都没能睡着！
　　他们的宝石是四个学院里面最多的！虽然只超过了第二名的拉文克劳二十多分而已，但是超过了一分也都是超过了！这就代表着，只要没有意外，今年的学院杯铁定就是他们的了！
　　很明显，斯莱特林们今天的心情都非常不错，就连碰上了平时总是互相看不顺眼的某些格兰芬多，他们也没有吝自己和平时比起来显得有些过于灿烂的笑容。当然，他们最多不过是有些类似于炫耀的小小心思，但是那些“被”笑的小狮子们到底是怎么想的他们也就不得而知了。
　　“恭喜！”第一声来自于其他学院的祝福，是从赫本那得来的。她最近完全收敛了自己平时的大大咧咧，俨然一副为了爱情可以改变全部的自己的模样。在经过了一年的改变之后，到还真的做得似模似样了，就连她身边看着她一路改变过来的朋友，都惊讶于她的变化。
　　这些努力并非没有任何乐趣，起先真的让她十分难以适应。不能大喊大叫；走路的时候不能像以前那样跑跑跳跳，风风火火；穿衣打扮要精挑细选，决不能随随便便；用餐的时候要细嚼慢咽，小口进食，不可以像原本那样粗鲁的一把抓起鸡腿就啃――这些都是莱尼克对喜欢的女生的要求，想要得到他的心，她必须要做到这些！
　　起先她只是抱着必须要做到，才有可能追到莱尼克，这样的心理坚持着。这些改变对她来说实在很痛苦，毕竟已经延续了十几年的习惯，怎么可能说改就改。不过，她可以为了爱人而改变！为了未来的幸福，现在辛苦一点算什么？
　　但是慢慢的，这些原本痛苦的煎熬似乎开始变得有些乐趣了，当她真正开始习惯之后，她的举止开始不像一开始那样僵硬，变得越加地自然了，也开始懂得自己寻找乐趣，这样的坚持不再像一开始那样辛苦。
　　她相信，总有一天她会成功得到自己想要的！格兰芬多从来不会畏惧向前！
　　晚宴将要开始的时候，斯莱特林们一个个微微抬高下巴，勾起嘴角走进大厅。大厅已经被布置成了银绿色，长桌上方也都垂挂着属于斯莱特林的旗帜。
　　“只不过是一个学院杯而已，摆什么谱？”不知道是哪个学院的学生这么说。
　　斯莱特林们没有做什么多余的辩解。这个学院杯是他们十七个人共同努力才得到的，在发生了袭击事件之后，他们甚至一度以为怎么都不可能做到了。但是，最终功夫不负有心人，这个学院杯，在他们的心里绝对不会只是一个学院杯而已这么简单！
　　他们真心希望，这次的学院杯是一个开始，真心地希望今后他们要做的事情，还能继续如此。
　　大厅的气氛对于今天心情好到爆棚的小蛇们来说，实在是非常好――哪怕大厅另半边常年包揽学院杯但是今年丢了这项荣誉的拉文克劳们散发出的怨念，也实在是让人心情非常好！不少小蛇已经开始在讨论下个学年他们要做的事情了，这一整个学年里面他们为了让其他学院扣分而设计的有趣的小把戏，让他们都有些欲罢不能了。
　　麦格校长维持着一向的严肃表情，在主席台上简短地说了一些致辞，然后立刻就进入了正题：“那么，我们现在将要宣布这个学年学院杯的得主。”麦格校长扫视了坐在地下安静地听着她说话的学生们，继续说：“最后一名：格兰芬多，302分；第三名，赫奇帕奇：361分；第二名，拉文克劳：438分。”
　　她又顿了顿，然后举稍稍举起了手边放着的学院杯：“第一名，我们的学院杯获得者，斯莱特林：462分！”
　　斯莱特林们第一次没有过多地考虑自己的形象问题，几乎要尖叫起来。但是他们最终还是压抑住了自己激动的感情，故作镇定地用力鼓掌。但是脸上越来越大的笑容却完全无法控制住。
　　身为院长的德拉科・马尔福坐在教室席上，一边鼓掌，一边勾起了嘴角。虽然他平常也是一副假笑的样子，但是现在的笑容绝对和通常的假笑完全不同。他有些满意地看着底下的小蛇们，对他们鼓励地点点头。
　　吉尔维亚看着麦格教授手上的学院杯，那个学院杯从今天开始就会被放置在他们斯莱特林的休息室里面，放满一整个学年！他不知道这个小小的奖杯能够带给他们什么好处，但是他知道，从今天开始，斯莱特林们，不会再是从前的那个样子了！
　　最后的期末晚宴在一片银绿色之中结束，之后，是斯莱特林的庆功宴。并不是多么盛大的晚宴，只不过是将平常的聚会改得更加欢乐了一些而已。小圆桌上放着点心，和低度数的果酒，以及不含酒精的果汁。低年级的不许碰酒，高年级的不许碰果汁。
　　他们今天都不谈什么正事，不论有什么事都放着以后再谈。这是他们的一次小小的胜利，或许在今后看来，这次的胜利实在算不上什么，但是对于今后来说，这是一个完美的开始！
　　“为了我们的今后！干杯！”七年级的学生们在今天之后就毕业了，他们将会离开霍格沃兹，并且很有可能一生都不会再回来。这最后的一个学年，会让他们永生难忘！
　　装着果酒或者果汁的杯子互相碰撞，这是他们对对方的告别，以及祝福。
　　
　　魔法部的检察官

　　九月一日的傍晚，天气有些阴沉，一辆接一辆的马车载着学生们驶向不远处的霍格沃兹城堡。一个暑假的时间说快也快，说慢也慢。整整两个月内，魔法界一片安宁的景象，不论暗潮有多汹涌，表面上连一个小小的浪花也没有打起来。
　　吉尔维亚和他的朋友们坐在同一辆马车里，马车前面瘦骨嶙峋的夜祺状似一派悠闲的样子往前迈步。
　　“不知道今年的新生能有多少。”斯科普斯靠在身边的阿布思身上，随意地开口。
　　“希望能有多几个吧，最好总人数比起上个学期还能增加一些，最起码不要减少。”吉尔维亚整理着自己的校袍，他刚才在特快列车上睡着了，到车停了以后才醒过来，急急忙忙地换好了袍子立刻就出来了。
　　“或许我们上个学期的学院杯能够给我们加加分？”阿布思乐观地想，虽然他自己也没有抱太大的希望。
　　不管过了多少年，霍格沃兹也总是原来的那个样子，没有多大的变化。老生们依次进入了大厅就坐，与之前的每一年一样，一边和身边的人聊天，一边等待着新生的到来。
　　“我还记得我分院的时候，”吉尔维亚有些模糊地听到与他隔着大块空位的斯科普斯，和身边的阿布思说话：“那个时候我心里一直想着，如果不能进斯莱特林，我就得从霍格沃兹退学。但是这么想了想，又想到那个时候斯莱特林在魔法界的处境，心里就有些害怕。坐上那个凳子的时候，我的心跳得可快了！但是，那个分院帽才刚刚沾到我的头发，就立刻念出了‘斯莱特林’，这着实让我送了一口气，不用再想下去了。”
　　阿布思笑了笑：“我那时候可是一心想着要进入格兰芬多。我詹姆斯在暑假的时候说我有可能进入斯莱特林，我还跟他吵了一架，甚至还哭了。不过我爸爸安慰了我，说如果我进入了斯莱特林，那么斯莱特林就多了一个优秀的学生。但是话虽然是这么说，我还是更愿意和詹姆斯，泰迪他们一样，到格兰芬多去。当时我跟分院帽说我想要去格兰芬多，但是分院帽最终还是把我分到了斯莱特林。我那个时候连死的心都有了。”
　　“哈哈……”两人互看一眼，相视而笑。不论那时候他们怎么样，但正因为他们都被分到了斯莱特林，所以才有现在的他们，不是吗？如果阿布思当初去了格兰芬多，那么他们现在的关系大概就像他们的父亲在学生时代那样的关系，水火不容吧。
　　没过多久，大厅的大门被人打开，弗利维教授带着几十个一脸好奇或者惊叹神色的新生们走进大厅。然后来到了放置着分院帽的四脚凳边上。
　　分院帽照例唱完了它用一年时间编出来的歌，然后新生们开始分院。
　　说不定真的是上个学年的学院杯给他们带来的好运，这学年斯莱特林学院居然有了七个新生！分院结束后，斯莱特林的老生们满意地勾起了嘴角。现在不仅仅总人数没有减少，而且还增加了两个人，这样非常好，好到出乎了他们的预料！就连教授席上的马尔福院长，看到斯莱特林开始越来越好的样子，原本有些抑郁的心情也稍微好了些，朝他们点点头，给了一个鼓励的眼神。
　　但是，接下来麦格校长的讲话，还是让他好不容易稍微好了一些的，原本那份抑郁的心情又回来了。
　　麦格站在主席台前面，拍了拍手，示意大家将注意力集中在她身上，然后才开口：“首先，我要对今年的新生们说一句：欢迎各位来到霍格沃兹。之后，还要对老生们说一句：欢迎大家回到霍格沃兹！”
　　学生们立刻鼓掌，然后照例等着她的下一句话。
　　“还是老调常弹，霍格沃兹的校训，是‘眠龙勿扰’！请新老生们都要注意，我们决不允许学生们进入城堡后面的禁林，那里对你们来说实在太危险了。大厅外面的布告栏里面，有学校的校规，新生们最好抽出时间去读一下，老生们也不能够忘记了那些内容。天黑之后不允许离开城堡，宵禁之后学生们都必须要呆在休息室或者寝室里面。”
　　她先是说了每年都例行的训话，然后顿了顿：“今年，我们将迎来一位来自魔法部的教学检察官。”她一边说，一边侧身伸手指向坐在教授席一侧的一个穿着制服样式的长袍的陌生男人，男人在她的话音刚落时就站了起来，朝学生们微微欠了欠身。
　　“教学检察官？”这算是什么职位？教授吗？霍格沃兹什么时候有了这么个职位？
　　“他将会参与每一位教授的课堂，并且鉴定他们的教学方式是否适合。”麦格教授的话里面没有一丝起伏，就像毫无感情地朗读演讲稿那样，听不出她对此究竟是抱持着什么样的态度。
　　“魔法部要干预霍格沃兹了？”这个念头一下子就浮上了吉尔维亚的脑海。霍格沃兹一直以来都是由校长全权管理，就这样突然派来一个所谓的“检察官”，相信麦格校长心里一定非常不好受。
　　“我是威尔・卡德尔，”那个男人开始自我介绍，他长得还算英俊，笑起来眉眼弯弯的，一派温文尔雅的样子，让不少人立刻生出了一些好感：“很高兴能够回到霍格沃兹，和大家一起生活，学习。我被魔法部的德莱克部长委派而来，是为了让你们能够拥有更加令人满意的学习生活环境。也是为了防止某些不怎么合格的教授，会将你们带到弯路上去。”他重重地读了“某些”两个字，明显意有所指。
　　显然，德拉科・马尔福院长的坏心情，就是因为此人的到来而引起的。
　　斯莱特林们集体撇嘴，很明显，又来了一个讨人厌的家伙。
　　威尔・卡德尔是魔法部部长德莱克先生的亲信，他跟着德莱克先生已经有快十年的时间了。他能一路从一个后勤处的小职员，爬到现在这个在整个魔法部里面都说得上话的职位，除了自己付出的努力之外，也与德莱克先生的特别关照有一定的关系。
　　而他，在这种时候来到霍格沃兹，可不仅仅是为了那所谓的检查教授们的合格与否，更为重要的是，他还有一个秘密任务！
　　整个魔法部没有多少人知道，之前那个轰动了一时的找到了格兰芬多庄园的消息，被突然压了下去的原因是什么。格兰芬多庄园突然在原地消失不见了！庄园的防御法阵被从内部开启，说明格兰芬多的庄园有了继承人！
　　格兰芬多的继承人啊，多么令人热血沸腾的名词！而他，就是被赋予了找到这个继承人的重大任务！
　　当时一开始意外找到格兰芬多庄园的人是一个格兰芬多，据这个学生说，格兰芬多庄园里面有一个家养小精灵。那个家养小精灵在听说魔法阵出现在禁林之后，很激动地叫那个格兰芬多学生带着他到禁林去找它的小主人。
　　这说明，魔法阵会在格兰芬多庄园的继承人身边出现。那么，这个“小主人”不是在禁林，就因该是在霍格沃兹里面。禁林里可从来没听说能有人类居住，那么唯一有可能的，也就是霍格沃兹城堡了。
　　所以他被派遣到了霍格沃兹，并且立誓一定要找到这个继承人出来！虽然他不知道部长为什么一定要找到这个继承人，但是既然部长说找到格兰芬多的继承人是必须的，那么就一定是必须的！他才不会相信之前传得风风火火的那些乱七八糟的传言！
　　部长是最值得敬佩的人！
　　‘或许这个格兰芬多的继承人能够证明部长先生的清白。’抱着这样的想法，威尔・卡德尔觉得自己干劲十足。他一定不会辜负部长先生的期望的！
　　晚餐结束之后，众人唱完校歌，各自回到各自学院的休息室去。
　　斯科普斯带着新生们回到斯莱特林休息室，然后站在一边，等着院长到来训话。
　　没过多久，休息室的门被朝内打开，脸色明显不怎么好的德拉科带着一脸冷冰冰地假笑，大步走了进来。就连身为他儿子的斯科普斯在看到他的表情的时候都差点要打颤，这样的父亲，明显心情非常不好，千万不能惹到了！
　　“欢迎你们来到斯莱特林，”他这么说，但是声音里面没人能听出半点欢迎的成分，“请记住，斯莱特林们全部都是精英！如果你不是精英，那么请用最短的时间，让自己成为精英，否则，就请自己自动自觉地离开所有斯莱特林的视线！换言之，就是说，如果你们不够优秀，那么，就请自己离开，不要逼我们将你们赶走。”
　　他的话并非只是单单对着新生说，他的视线扫过了在座的所有人，然后继续开口：“我们去年得到了学院杯，”他的声音稍微缓和了一些，“这值得鼓励和表扬。我希望，学院杯在明年的那个时候，还依然摆放在我们的休息室里面！”
　　“是！”小蛇们毫不迟疑地回答。他们能够得到一次学院杯，就能有第二次，他们相信自己能够做到！
　　“那么我要说的话就是这些，晚安。”弧度完美的假笑再次回到了他的脸上，德拉科・马尔福转身离开，没有半点拖泥带水。
　　斯科普斯隐秘地呼了一口气，然后朝已经被惊呆了的新生们说：“一年级新生，回到自己的寝室去吧。其余老生留下来。”然后给他们指出了寝室的路：“左边的是男生宿舍，右边是女生宿舍。宿舍的门上会写着你们的名字，不要走错。”
　
　　所谓检察官的职责

　　夜晚，月亮已经快要上升到天空的中心。德拉科・马尔福走在霍格沃兹的走廊里面――今天轮到他值夜。霍格沃兹的教授们不仅仅负责教学，他们也要在夜深之后负责巡逻城堡，检查有没有什么安全威胁，或者违反了校规离开寝室出来夜游冒险的学生。
　　“卡德尔检察官，这么晚了，你还不回去休息吗？”德拉科停下正往前迈动的脚步，转过身，声音冷冷地问。该说这个卡德尔不愧是德莱克的心腹吗，和那个令人厌恶的家伙一样不做好事。德拉科真不知道自己到底是什么地方惹到梅林了，所以才让梅林看不惯他过上几天好日子，居然派来这么个家伙来整他！不管梅林是基于什么原因想要给他不痛快，他都得说一声：好吧，你成功了！
　　“唔，”卡德尔的表情完全没有变化，嘴里说着每次都一模一样，没有任何新意的说辞：“我正要回去，不过在回去之前，还想再巡视一圈霍格沃兹。你知道，霍格沃兹的不少孩子都十分喜欢夜游。”
　　德拉科为因为他毫无创意的理由，在心里鄙夷地撇了撇嘴：“那么，这条路是我正在巡视的道路，我想卡德尔先生不必跟在我身后‘巡视’一段已经被巡视过了的走廊吧。”
　　“哦，马尔福先生，我想你应该愿意相信，我只不过是凑巧和你走到了同一个走廊，事实上，我只是刚好走到这里了而已。”他回答的时候语气依然没有任何变化，但是脸上却是一副诚恳的表情。德拉科觉得，如果不是自己每一次这样遇上他时，他都只会说同样的这一句话的话，说不定自己会相信他的可能性还会稍微大一些。
　　“好吧，”德拉科不置可否地点点头，然后转回身来，看向前面的岔路口，“那么我现在要到左边的走廊去巡视，卡德尔检察官，你呢？”
　　“我？哦，那可真是不巧，相比起左边，我更愿意往右边走。那么晚安，马尔福先生。”卡德尔咧嘴笑了，然后立刻选择了和德拉科相反的路。
　　德拉科点点头，一向都挂在脸上的假笑弧度加深了些许：“我想我更希望你能称呼我为马尔福院长，你知道――我们是在霍格沃兹。那么，晚安，卡德尔检察官。”说完，还没等卡德尔开口，德拉科立刻迈开了步子，就往左边的走廊走去。
　　他真是受够了每天被这个家伙盯着的感觉了。除了上课和睡觉的时候，他几乎随时都可以在身后发现这个阴魂不散的家伙！就连上课的时候，他也总是喜欢旁听他的课。
　　这个卡德尔对其他的教授的课，都只是象征性地听了一两节，然后似乎还做了做记录，之后便没怎么会再参加了。就只有他的魔药课，这个家伙几乎每一节都要旁听！而且恨不得他每说一句话都要找出理由来反驳一下。这个家伙根本就是魔法部专门派来找他的茬的吧，德莱克那个老匹夫已经闲到连这种时间都有了？专程派个得力助手到霍格沃兹来找他的麻烦？
　　不仅仅是德拉科・马尔福烦不胜烦，斯莱特林的小蛇们对于这个新来的所谓“检察官”，也越来越厌恶。总喜欢找他们院长的不痛快是其中一个原因，更重要的是，这个家伙严重干扰到了他们的正常生活！
　　对于这一点，吉尔维亚体会得尤其深刻！
　　只不过抱着书本走在去教室的路上，会突然冒出一个脑袋来，警告你不准欺负同学；不过是和莉莉、安德尔他们说说话，就会被当做是在向格兰芬多找茬；和本学院的同学说话的时候挨得近了些，声音小了些，面前就会立刻出现一堵人墙，警告地看他们一眼，然后说什么“不要胡思乱想，好好上课，不要做些不应该做的事。”
　　好像他们斯莱特林天生就是为了做坏事而存在的一样，让他们烦不胜烦。
　　第二天的上午是四年级的魔药课，吉尔维亚走进魔药教室的时候，毫不意外地看到拿着一个黑色的小号笔记本的威尔・卡德尔就坐在教室的最后面，好整以暇地等着他们上课。
　　早已经站在讲台上，整理好了教学用品的马尔福教授对此没有发表任何意见和建议。从开学到现在天天如此，他都已经习惯了。这家伙似乎认为只要一直盯着他上课，就一定能够抓住他的什么把柄，然后将它拉下魔药教授的位置似的，每天都乐此不疲的到这个教室来报道。
　　“我们今天要学习的，是初级解毒药水。”德拉科马尔福挥动魔杖，让身后的黑板自动显示出魔药的配方和制作步骤：“这个魔药，可以说是初级魔药中比较有难度的一种了。你们在这之前一直所学习到的，都是较为简单的魔药，所以，也可以说，这是你们对于复杂魔药的第一次接触……”
　　“等等，马尔福先生，”德拉科的话还没说完，就被坐在最后面的卡德尔打断了，“我想要问一下，如果按照课本的顺序的话，这节课应该是让学生们学习无梦药水吧，为什么会变成解毒药水呢？我认为，我们应该遵照课本上的顺序来上课，不是吗？”
　　德拉科瞟了他一眼，没有理会。
　　但是。很显然卡德尔并不打算就此罢休，他再次重复了自己的问题，然后眼睛紧紧盯着德拉科，等着他的回答。
　　德拉科这回连瞟他一眼都不愿了，伸手随意地翻了翻课本：“我并没有看到有关我必须按照课本顺序上课的规定。请问是霍格沃兹校规，还是你在这本课本上面看到的？”
　　“虽然并没有这样的规矩，但是课本都是从易到难的，我认为用课本上面的顺序，学生们会更加容易接受一些。”卡德尔保持着面上的微笑着摇摇头，依旧坚持自己的意见。
　　“是吗？”德拉科煞有介事地点点头：“说的没错。那么请问，卡德尔检察官在还是霍格沃兹的学生的时候，斯内普教授有在教解毒药水之前教过无梦药水的制作吗？”
　　“……”卡德尔愣了愣，这么久以前的事情，他怎么可能还记得，而且就算当时真的是先教的解毒药水，他也不敢职责斯内普那个凶恶的老蝙蝠什么啊：“马尔福先生，我想我们讨论的……”
　　“不是这个问题？”德拉科假笑着反问，“不，我们谈论的就是这个问题。魔药教授从来不会在学期一开始的时候教授学生们制作无梦药水，因为无梦药水的配方里面，有一项，是卡卡草的种子，而卡卡草只会在每年的十一月下旬结少许种。每年到了七八月份的时候，市场上就很少还会有卖了。而霍格沃兹内所剩余的，也明显不可能足够一个年级的学生使用。”他说着，意味深长地看了一眼已经意识到自己的错误了的卡德尔：“我相信卡德尔先生，只是偶然忘记了而已……不过，如果卡德尔先生能够在五分钟之内，替这些学生们找齐他们所需要用到的卡卡草的种子的话，我当然也非常愿意更改我的课表。”
　　卡德尔没有说话。德拉科也就转身回去继续讲课：“我们今天仅仅只是尝试，我会指导你们制作这份魔药，不需要你们交出制作成果――因为我知道一定会有大部分的人失败，我也不愿意看到那么多的失败作品。”
　　底下一片小声窃窃私语，欢呼者有之，担忧者有之。
　　“但是，”果然，德拉科口风一转，“你们可别以为这样就行了。下一节课，在你们再一次地熬制结束之后，请你们亲自喝下你们所制作的解毒药水。如果你们制作的是正确的药水的话，那么它不会影响到你们的身体健康，不仅无害而且有益。但如果很可惜，你们制作失败了的话，你们也必须要承担自己应该承担的后果――当然，我也随时准备好了给你们急救。”
　　“等等！马尔福先生！”卡德尔再一次发言：“这样如果学生们发生了什么危险的话……”
　　“如果他们都能够成功制作出正确的魔药，就不会有任何危险。”
　　“可是，我们不能够拿学生的生命来开玩笑！”
　　“你以为我会吗？”德拉科勾起一边的嘴角，看着他。
　　‘你不会吗？’卡德尔这么想着，但是并没有说出来，他沉默了一下，还是打算什么都不说，反正到时候要是出了什么事情，这个马尔福的魔药教授的位置肯定也就保不住了！
　　吉尔维亚没有关心马尔福教授和卡德尔的唇枪舌战，他仔细对比了一下黑板上和书上的配方，然后将黑板上面的一些书上没有提到的地方补充在了书本旁边。比起之前的那些魔药来说，这一次的初级解毒药水的确算得上是有些复杂了，他也没有把握能够一次过做出标准的成色，不过，应该也能做到差不多吧。
　　他一边听着马尔福教授的讲课，一边想着自己的事情。
　　这个卡德尔来到霍格沃兹的这些天，其实并不仅仅只是跟在马尔福教授或者斯莱特林学院的学生身后。事实上，吉尔维亚已经看到他很多次装作不经意地样子走过格兰芬多们聚集的地方，并且眼神乱瞟；或者躲在离那些聚集着的格兰芬多不远处的地方，悄悄关注那边的动向。
　　吉尔维亚不得不留了下心，看来这个卡德尔来到霍格沃兹并不是，或者并不全是因为魔法部想要掌控霍格沃兹，一定还有些其他什么目的。
　　
　　蛇怪，温纳莫斯

　　算算时间，这堂魔药课已经快要结束了，身为检察官的卡德尔应该也是找茬找累了，正安静地坐在教室后面的桌子旁，不知道往他随身带着的笔记本里面写着些什么。
　　吉尔维亚将坩埚里已经稍微冷却了一些的魔药，倒进早就准备好了的魔药瓶里面，抬头看了看大多数还正在埋头奋斗的学生们，一边回想着自己刚才可能犯了的错误，一边等着下课。
　　一条小指粗细，脑袋上还有一块红斑的墨绿色小蛇，从角落里面缓缓游出来。没让教室里面的任何人发现，顺着吉尔维亚的裤腿爬到了他的手臂上。
　　“温纳莫斯，好久不见了。”吉尔维亚隐秘地将手伸进袖子里面，摸了摸这条小蛇的脑袋。现在还在上课，它还不好做太大的动作。
　　好在，没过多久，代表着下课了的铃声就响了起来，吉尔维亚随即利落地收拾好了桌子上的材料和工具，将自己刚刚制作的一瓶颜色和书本上稍微有些差别的，算不上太成功的初级解毒剂放进了自己的书包里面，然后和平常一样往斯莱特林的休息室走去。
　　刚一踏进休息室，手臂上的小蛇就立刻迫不及待地游了出来，在落地的瞬间变成了一条人腰一般粗细的巨蟒，一下子占领了大半个休息室。好在斯莱特林的人数不多，否则休息室里面有了这么一条巨蟒，也就不用站人了。
　　休息室里面原本坐着看书的，聊天的小蛇们只是在吉尔维亚回来的时候抬眼看了他一眼，就又低下头该做什么做什么去了，根本视这条巨蟒于无物。不是他们胆子大，而是这条巨蟒从上个学期开始就几乎每个星期都要到他们休息室来作威作福一番，他们早已经被练到处变不惊了。不就是一条蛇怪吗？反正有吉尔维亚在，也不至于会吃了他们。
　　没错，这条叫做“温纳莫斯”的巨蟒，就是禁林里面最小的那条蛇怪。从上个学期开始，吉尔维亚就一直致力于将他拐到自己身边，来做自己的伙伴。想要拐到一条将近成年了的蛇怪，可不是一天两天就能够成功的事情，这需要极为耐心，一天一天地培养感情。事实上，这段时间的努力收效还不错，现在温纳莫斯已经会常常主动来找他玩耍了，而不是非得让他到禁林里面去找它才行。
　　相信要不了多久，温纳莫斯就会成为他的蛇怪了。吉尔维亚在心里满足地笑了笑，带着蛇怪坐到了一边的椅子上。
　　“啊――蟒……蟒蛇啊！”很显然，吉尔维亚忘记了――或者说是故意忘记了――考虑一些重要的问题。那就是虽然大多数的小蛇都已经习惯了这条看起来非常非常危险，实则虽然的确很危险，但起码还算听话，不会突然凶性大发伤人夺命的蛇怪。但是，这个学年的一年级新生们，他们还从来没有见过它呢！
　　所以，这个才刚刚从休息室门外走进来，就看到宽敞的休息室里面，正盘着一条大小几乎已经可以算是挑战一般人的心里承受极限了的巨蛇的新生小男孩，就在一声尖叫之后，双腿一软，倒了下去。
　　好在三年级的双胞胎兄妹正跟在他后面打算进来，眼疾手快地扶住了他差一点就要和地面亲密接触的身子，然后帮助他站正了：“不就是一条蛇怪吗？那么激动做什么？”
　　一年级新生一脸见鬼的样子看着开口说话的男生：“不就？不就是一条……等等！你说它是什么？蛇怪？！”
　　斯科普斯从位于休息室另一边的椅子上站起来，将手中的《魔法史》放到桌上，一脸严肃地开口训斥：“不要在门口大惊小怪的，赶快进来。”――他得赶紧说些什么，刚才差点就憋不住笑出来了。
　　小男生一脸青紫的颜色，颤颤巍巍地朝里面迈了一步，双胞胎也走了进来，大大咧咧地跨过温纳莫斯横在门口的尾巴，往吉尔维亚旁边的座位走了过去。身后的门在没有了“障碍物”的阻挡之后，顺利地关了起来，小男生站在门口，看着这条正将脑袋放在吉尔维亚的大腿上蹭来蹭去的蛇怪欲哭无泪。
　　蛇怪啊！有着致命的毒液，随便瞪上一眼就能杀人的蛇怪啊！为什么这些人居然一点反应都没有！？等等！刚才扶着他站起来的那个男孩子居然还敢伸手去摸它的脑袋！还一边说着什么“一个暑假没见了，很想念”之类的话！而这条蛇怪居然还似乎挺享受地样子乖乖抬头让他摸！？
　　“吉尔维亚，这个幼崽我之前来的时候都没有见过啊。”温纳莫斯享受着脑袋上的抚摸，大大的蛇头还搁在吉尔维亚的大腿上。蛇怪的头顶很坚硬，一般的利器都是无法伤害到它的，只要没有被摸到比较危险的地方――比如说七寸之类――它都很乐于去享受。
　　“他是新生，我们今年有七个新生。你的体型也的确是太大了，还记得你第一次到休息室来的时候吗？大家也都被吓了一跳啊。等过一会，其他的新生可能也会回来，希望他们的表现能比他好些。”吉尔维亚漫不经心地回答蛇怪的问题，心思全放在一旁桌上的羊皮纸上――这是他才刚刚做了一半的魔咒课作业，明天就该交了。至于这个被惊吓到了的小男生？没关系，吓着吓着就习惯了，一开始的时候这屋子里面谁没有被吓到过，结果现在还不是都淡定了吗？
　　于是，可怜的新生小朋友们，就这么经历了一场悲催的胆量练习。话说，任谁在刚刚进入休息室的时候，看到面前盘着一条巨大的，保证吞掉自己完全无压力的巨蛇；或者门上大大咧咧垂下来一个硕大的蛇头，那猩红的信子还不断一吞一吐几乎要贴到自己的面颊上了的时候，能够不被吓昏，就已经是本事了吧？
　　对此，吉尔维亚也只是在赶论文的间隙无奈地笑笑，温纳莫斯喜欢吓人的恶趣味果然是改不了了。他还记得那次在禁林里面找他的时候，这家伙就那么从树干上垂下来的样子。嗯，作为前辈，帮助后辈们练练胆量也是应该的吧？
　　反正温纳莫斯也懂得不能伤人的道理，只要它不想，它的那双黄橙橙的眸子也是不会让人一看就死掉的。
　　――你就直说你只是觉得自己曾经被吓到了，所以想要让别人也尝尝这种滋味就好了吧！
　　天色开始慢慢暗了下来，吉尔维亚抬头看了看休息室的窗口――由于魔法的作用，就算他们是在地窖，也能够看到外面的天空，或者说是与外面的天空一样的景致――天空已经被夕阳染红了，用不了多久，天也就该黑下来了。
　　他站了起来，打算送温纳莫斯回禁林去。虽然它现在还没有成年，但只要是在禁林最深处以外的地方，温纳莫斯也算是能横行无阻的了。不过不知道为什么，这家伙总是喜欢央着他让他送它回去，一次两次拒绝无果之后，吉尔维亚对让它自己回去这点已经死心了，每次它来休息室玩的时候，也都会很自觉地在傍晚之后送它回去。
　　就在这个时候，休息室的门再一次被人从外面打开了――而这个时候，温纳莫斯还挂在大门的上面，垂着脑袋正打算下来。
　　德拉科・马尔福其实在第一次见到这条蛇怪的时候，也是吓了一跳的。毕竟只单单是一条这么巨大的蟒蛇就已经够吓人了，要是承受能力不怎么好的说不定还会立刻晕倒，更别说这还是一条如此危险的蛇怪了！但是，在上个学期多次在斯莱特林的休息室里面看到它之后，在发现它事实上非常听话，也不会胡乱伤人之后，也就习惯而且默认了它的存在，就当是吉尔维亚・斯莱特林那个蛇佬腔的特别的小宠物就好了。反正有这么个蛇佬腔在，能够管着这条蛇怪，想来这些学院里的小家伙们也不会遇上什么危险才对。
　　但是，话虽然是这么说，他还是增加了些到休息室里面来巡视的次数，就怕真的出了什么事情，他赶不及来处理会发生严重的后果。
　　但是，在面对这条蛇怪的时候心里除了有些觊觎它的毒液之外没有了任何想法了的今天，他再一次被吓到了！
　　才刚一开门，一股有些腥臭的味道便扑面而来，他立刻就感觉到自己的脸上沾上了些黏腻的液体。而面前，这个大家伙的脑袋离他的头部只有不到两英寸的距离，而且，离自己最近的大嘴旁边，一段红红的“疑似”蛇信的东西，一闪而过！
　　近距离接触这张张开之后比自己人还要宽大的蛇口，任谁都是会被吓着的吧！
　　但是，重点不在这里。
　　等我们的马尔福教授缓过神来之后，立刻就在眼角抽搐的同时，意识到自己脸上沾上的是面前这条愚蠢的蛇怪的唾液。
　　蛇怪的唾液等于有毒，可同时蛇怪的唾液也等于稀有的魔药材料。
　　――但这些都不是最重要的。
　　重要的是，这只愚蠢的，没脑子的蛇怪，将那恶心的，还有着腥臭的味道的，甚至有着腐蚀性的唾液，沾到了他――高贵的马尔福家家主，遗传了马尔福家扬名整个魔法界的美貌了的――德拉科・马尔福的脸上！
　　就算这只是未成年蛇怪，而且只是沾上了一点点，所以最多是是会有些红肿，而且他的魔药也可以马上解决这个问题。但是，将恶心的唾液，沾到了他的脸上，影响了他在人前完美形象！光这一点，就罪无可恕！
　　但是――
　　“吉尔维亚・斯莱特林先生！天色已经晚了，请现在！立刻！马上！将你的这条可、爱的蛇、怪、小、宠、物带回它应该呆的地方去！比如说禁林！”德拉科皮笑肉不笑地，咬牙切此地将这句话一个单词一个单词地从牙缝里面吐了出来。
　　一个是就算还未成年，但是已经能够用眼睛瞪视的方法杀人了，而且毒液就算比成年蛇怪弱一些，但是除了凤凰的眼泪也实在找不到多少能够解毒的方法的蛇怪；另一个，是他们还需要倚仗的，很有可能是斯莱特林未来的希望，和领导者的斯莱特林的继承人……
　　他现在严格算起来，一个都惹不起！
　　
　　安德尔的烦恼

　　马尔福教授的黑脸，让整个休息室里的温度都突然下降了好几度。吉尔维亚见状，立刻转身打开了休息室里面连接着密室的通道。然后让早已经机灵地逃离了门口往这边游过来，并且缩成了一圈的温纳莫斯先进到密室里面，自己也立刻跟了进去。
　　进入禁林的时候，天就已经快要黑了，等送完温纳莫斯，太阳也已经完全沉入了地平线。靠着隐约透过枝叶的缝隙照在地面上的几簇月光，早已经走过这条路不少次了的吉尔维亚，算得上是熟门熟路地走在回密室路口的路上。
　　他每一次送完温纳莫斯回来，都会绕远路到禁林的那片湖边去看看。那个突然出现的，通向格兰芬多庄园的魔法阵现在是已经沉入水中了，但是他还是想要去碰碰运气，看看能不能在水底下找到些什么痕迹。
　　那么精妙的，保存了千年，还会在特定的时间出现，而且还没有失效的魔法阵，对于喜爱法阵的吉尔维亚来说，可绝对是个不小的诱惑！
　　但是今天，似乎想要来碰碰运气的人，不止他一个而已啊？
　　最近已经有些熟悉了的属于成年男子的背影，就这么出现在吉尔维亚的眼中。新任的检察官，威尔・卡德尔先生正背对着吉尔维亚的方向，站在那片湖的岸边上。他一动不动地站在那里，似乎是被湖里面的什么东西吸引住了全部的注意力。
　　吉尔维亚站在树林里面，在看到卡德尔的身影了的时候他就决定不出去了。卡德尔不是霍格沃兹的学生，他来到禁林不管被谁看到都有的是理由可以说。但吉尔维亚却不同了，他如果被人发现在禁林里面，那可不仅仅是扣几分学院分就能够算了的。
　　吉尔维亚轻轻挪动脚步，在树林的掩护下，走到了卡德尔的侧边。卡德尔正眼睛一眨不眨地盯着湖中间的位置，一脸若有所思的样子。
　　吉尔维亚皱眉想了想，决定先回休息室去再说。这个检察官……他被派来霍格沃兹的原因究竟是什么呢？
　　时间总是匆匆过去，似乎只是转眼间，霍格沃兹便下起了今年冬天的第一场雪。
　　吉尔维亚发现，威尔・卡德尔似乎很喜欢到禁林里面对着那块湖面发呆，然后回到城堡内之后，对着那些穿着格兰芬多校服的学生们一脸若有所思的样子。
　　他已经不止一次在禁林的湖边看到这家伙了。不论是白天还是晚上，好几次吉尔维亚都在往那边走过去的时候看到他的身影。
　　其实吉尔维亚有些疑惑，这个人究竟是怎么做到的。在盯着马尔福院长的同时看着斯莱特林学院的小蛇们的动向；时不时到格兰芬多那边盯梢的间隙，还要到禁林里面走一趟，发发呆。
　　不过，这并不关吉尔维亚什么事，所以他也不打算追根究底。
　　威尔・卡德尔这样盯着斯莱特林们的原因，或许可以解释为对斯莱特林的偏见，认为斯莱特林们总是会做什么邪恶的事情。但是，他盯着格兰芬多们的原因，一开始还真的很让吉尔维亚不解。
　　直到后来见到越来越多的，这个卡德尔的诡异活动，吉尔维亚才稍稍猜到了些――或许是关于那个所谓的格兰芬多庄园的。
　　吉尔维亚并不知道德莱克现在已经找这个所谓的继承人找疯了，除了放假会回到格兰芬多庄园里度过之外，他几乎都已经忘记了自己已经算得上是格兰芬多家族的家主了――虽然这个家族现在已经没落到连一个姓“格兰芬多”的人都没有了。
　　他没将卡德尔的动作放在心上，反正他不管怎么找都不可能找到个结果的。
　　就算那个魔法阵真的会再次出现，现在格兰芬多庄园已经被他封闭了，除非是有着格兰芬多血统的人，没有人能够进入庄园。就更别说，那个魔法阵会再次出现的几率实在不会有多大了。
　　他将这件事抛到了脑后，自己该做什么还做什么，完全没有被影响到。
　　直到有一天，在和安德尔聊天的时候，他们随口谈到了关于与这个卡德尔的话题。
　　“吉尔维亚，我觉得这个检察官……有时候很奇怪……”安德尔有些犹豫地开口，他平时大大咧咧的个性似乎一下子不见了。
　　“怎么了？”吉尔维亚皱眉。这个处处都维护着格兰芬多的检察官，事实上很得格兰芬多的小狮子们的欢心。虽然他知道安德尔事实上没有多少学院敌对的观念，但是有人维护自己的话，多多少少还是会对那个人有些好感的吧。
　　“他……最近，老是喜欢跟着我……”安德尔都快要愁死了。没有谁会愿意有个人时时刻刻都有可能不知道从什么地方冒出来，然后干扰到自己的生活。更加不喜欢走路走到一半的时候，发现有个人在你身后，你往左拐他就往左拐，你往右转他就往右转的……明明跟踪技巧差地要命，甚至还会弄出些声音，但是偏偏就是以为自己没有被发现，依旧跟个不停。
　　毕竟对方是魔法部认命的检察官，身为学生，安德尔也不怎么敢就这么大大方方地戳破了。只能快步走回休息室再说，最起码不让他继续跟着。但这毕竟治标不治本，等他再次离开休息室到其他地方的时候，还是会感觉到有人跟着自己。
　　吉尔维亚听了安德尔的话，这才觉得事情似乎有些不对了：“那，安德尔，你也不知道他为什么跟着你吗？你第一次发现他会跟在你身后是什么时候？”
　　“唔……我记得。那天是霍格莫德周末，我跟你，还有索莫斯，我们三个一起到霍格莫德去玩了一圈，回来的时候已经要累到半死了，我就立刻回寝室去休息。走回休息室的路上我就觉得一直都有人在盯着我，但是那次我没有看到卡德尔，所以不确定是不是……”安德尔回想了一下，然后告诉吉尔维亚。他对自己为什么会被卡德尔检察官“另眼相待”非常不解。他是个格兰芬多，家里也没有什么特别的，父母双方都只是普通巫师，也没有做过什么特殊的事情，为什么卡德尔检察官会跟着他呢？
　　吉尔维亚也没有想出个所以然来，只能先出出主意，解了安德尔的燃眉之急再说，毕竟谁也不想自己不管到哪里去，身后都有可能跟着一个让人无法忽视的尾巴。
　　“我可以告诉你几条密道，它们可以通向格兰芬多的休息室，图书馆，大多数的教室，以及大厅。如果你记下来了，以后就可以从密道走，这样就不会被他跟着了。”吉尔维亚知道安德尔喜欢冒险，因此他自己也找到了一些密道。但是他相信，这整个霍格沃兹里面，没有谁掌握的密道比他更多！
　　其实，卡德尔跟在安德尔的身后，并没有什么特殊的原因，他只是有些怀疑这个安德尔・克萨里就是格兰芬多庄园的继承人而已。
　　没错，他没有任何证据，仅仅只是有些怀疑而已。这个安德尔・克萨里和五年级的那个莉莉・波特，是整个格兰芬多里面最特别的两个人了。后者似乎心里没有任何关于学院之间有着不同的概念，似乎在四个学院里面都有朋友，但是她是波特家的孩子，不可能是格兰芬多的继承人。
　　而前者，和那个斯莱特林的继承人走得非常近。一开始看到的时候，他还以为是那个斯莱特林在欺负同学，可谁知道他们居然是朋友的关系！和一个斯莱特林交朋友的格兰芬多，而他在格兰芬多的人缘居然还很不错！据说他刚上一年级的时候，因为和那个斯莱特林的关系很好，所以一直被格兰芬多们所排斥，但是这种现象在二年级的时候开始好转，三年级之后居然完全消失不见了。
　　资料显示这个男孩家庭背景十分简单，父母都只是普通巫师，没有家族的同时，当然也没有族谱可以查看。
　　于是他动了跟着这个男孩看看的心思，虽然跟了一段时间之后，并没有什么有用的收获，但是没有关系，他有的是耐心。他没有放松对格兰芬多们的观察，同时也开始注意起了安德尔・克萨里这个男孩。
　　如果这个男孩真的是他要找的人……他仿佛已经看到了德莱克部长脸上激赏的笑容，听见的德莱克部长鼓励的话语！这些都让他干劲十足！他一定不会让德莱克部长失望的！
　　如果卡德尔的这些想法被吉尔维亚知道了的话，那他一定会觉得啼笑皆非。不过他现在并不知道这些，他甚至连魔法部在找的并不是那个突然消失了的庄园的位置，而是那个可能存在的继承人都不知道――他不知道魔法部有在庄园附近监控，也不知道庄园突然凭空消失在现在来说只能一由继承人在内部操纵。在千年前的时候，让一个无主的庄园凭空消失在人们的视线里面的方法，实在是太多了。
　　他现在正一边思考着安德尔的事情，一边走向那个放着大幅的画卷的密室。他已经一个暑假没有看到父亲他们了，或许可以趁这次见面的机会，跟父亲说说安德尔的事情，说不定他会有办法呢？
　　
　　问话与回答

　　吉尔维亚这一次的密室之行，并没能让他有什么特别的收获。
　　和父亲对话的时候，他们特意地避开了戈德里克。也不知道萨拉查到底是出于赌气还是其他什么样的心理，就是不愿意让戈德里克这么容易就知道吉尔维亚是他的儿子。
　　最终父子两个也只是对于这个检察官的种种奇怪举动随便谈了谈，也没有分析出什么结果来。萨拉查毕竟一直都在画像里面生活，他已经有一千年没有接触过真实的魔法界了，所以也只能从吉尔维亚的述说的那些事情上给吉尔维亚稍微分析一些而已。毕竟，他并不了解现在的巫师界，所以他能够提出来的问题也不多。
　　吉尔维亚虽然有些烦恼，但暂时也没有什么办法，只能先离开密室，再不走过会戈德里克要来找萨拉查了，他们也没办法再讨论什么。
　　其实吉尔维亚是挺想要告诉戈德里克他们的关系的，起码能看看戈德里克在知道真相的时候有可能会出现的一脸蠢相，这一定会很有趣。但是，萨拉查严令禁止了他这么做，说是等到了该说的时候，他自己自然会说出来，用不着他多事！
　　对此，吉尔维亚只能无奈地点头答应。在他看来，父亲当时所说的什么乱七八糟的义正言辞的理由统统都不是理由。而这真正的原因，要么就是父亲恶趣味，想要多看看戈德里克抓耳挠腮追求他的样子；要么就是自己拉不下脸来，不愿意告诉戈德里克真相！而事实上，他更加相信这两个原因都有份。
　　而格兰芬多学院那边，安德尔小狮子最近不论是到大厅用餐，去图书馆找资料，还是上课，都是出了休息室就直接走密道。好不容易安生了几天，没过多久，他发现自己只要一离开休息室，就能够看到那个卡德尔的身影。他不能确定卡德尔是不是专门在休息室门口等着他的，但是一次两次见到就算了，一连好几天都这样，他怎么都不能再淡定下来了！
　　格兰芬多哪有只会忍气吞声的家伙？！
　　安德尔这么想着，终于在某天离开休息室准备到大厅去等着开饭，却一眼便瞄到对面拐角处后头那片黑色的袍角的时候，主动走了过去。
　　“卡德尔检察官，您好！”安德尔的语气绝对算不上好，但好在他还记得他面对的是一个和他的教授同等级的检察官，一个由魔法部委派而来的成年巫师。所以并没有做出什么类似挑衅的行为。
　　“哦，克萨里先生，中午好。你这是要到大厅去用餐吗？”卡德尔脸上的表情一丝不苟，但如果是吉尔维亚在的话，一定可以看出他眼里还没有来得及藏好的惊讶。可惜安德尔虽然聪明，但是天性就比较粗心大意，所以他完全没有看出来有什么不对。
　　“我本来是这么决定的，”安德尔的眼睛死死地盯着卡德尔的脸，说，“但是现在我改变主意了。检察官先生，我想我有一些事情不明白，您能为一个充满了好奇心的学生解解惑吗？”
　　“呃……当然没有问题？是关于学习上的吗？其实我更建议你去找教授咨询一下，毕竟他们肯定会比我要专业得多不是吗？”卡德尔先是愣了一下，但接下来的回答也依然没有含糊。
　　“不，这个问题只有卡德尔先生您才能够回答我。”安德尔皱起眉，一副严肃的样子：“为什么，您这么喜欢跟着我？”
　　卡德尔一直保持着的笑容瞬间僵硬了一下，但他很快便调整了回来：“克萨里先生说的这是什么话？我怎么会跟着你呢？我的工作可是很忙碌的。如果克萨里先生没有什么问题了的话，我想我应该要去忙了。”
　　“别装了！我已经发现你很多次了，只是什么都没有说而已。你为什么总是偷偷摸摸地跟在我身后？你到底是想要做什么？”安德尔可没打算相信这些毫无技术含量的否认，既然已经冒着得罪这个检察官的险问出口了，那就一定得问出一个所以然来才行！
　　“克萨里先生！你这是在侮辱一个魔法部官员！”卡德尔没有再维持一开始的笑容，他现在有些紧张，有些做坏事被拆穿了的气急败坏的感觉。
　　他其实也不太敢对安德尔做些什么。他现在不能确定安德尔到底是不是格兰芬多的继承人，如果不是还好，但如果是的话，那么他现在要是得罪了安德尔，那么以后自己肯定也没有什么好果子吃，说不定还会害了德莱克部长！可是，正因为不确定，所以他的目的当然也不能说出来，万一安德尔不是这个继承人，那他要是说出了自己的目的，岂不是坏了大事？
　　但是安德尔可没有什么耐心跟他说些什么不着边际的话：“别狡辩了，我说过已经发现你很多次了，我不说出来只是因为不想让你难堪而已。我现在都已经被你逼到不敢离开休息室了，你还想要怎么样？”他这段时间不管去什么地方都只能走密道，可不像以前那样想去哪里就去哪里，心里早就已经憋着一股气了。现在看卡德尔不但不愿意承认，还说是自己侮辱他，立刻就想将心里堵着的恶气发出来。
　　其实，威尔・卡德尔一开始也没打算盯得这么紧的。只是在他刚刚觉得安德尔可能其实没有什么嫌疑的时候，却突然开始很难再见到安德尔了。
　　他一开始觉得，说不定是安德尔・克萨里他自己出了什么事情，所以不再像之前那样经常在休息室外面走动玩耍了。但是在旁敲侧击地问过了他的舍友之后，才知道他其实还是按照平常的作息时间，该离开休息室的时候一样是在外面，根本没有呆在寝室。
　　于是，他想到了霍格沃兹无处不在的密道。几乎每个学生在霍格沃兹生活七年，都能够找到那么一条到两条的密道或者捷径，所以，身为喜爱冒险的格兰芬多，安德尔知道几条密道也不是什么了不得的事情。
　　但问题是，不论安德尔是去大厅用餐，还是上课，或者是到其他什么地方去。他都无法在路上看到安德尔了！
　　这说明，安德尔・克萨里到这些地方去，全部都是通过密道的！
　　在霍格沃兹生活了三年多了的学生，知道几条密道是正常的。那么，不管去什么地方都能找到密道，这还正常吗？
　　答案当然是：NO！
　　这样一来，安德尔是格兰芬多的继承人的可能性突然又增加了不少。创始人的后代，知道霍格沃兹城堡的密道都在什么地方，这是完全有可能的，不是吗？
　　这样一来，威尔・卡德尔对安德尔的盯梢变得更加积极了，为了能够找到安德尔，他直接在格兰芬多的休息室门口蹲点！可惜，每次看到安德尔出来不久，还没等他跟上去，人就会突然从他眼前消失了！这让他的计划一直都没法有任何进展。
　　“我……嗯……”卡德尔有些犹豫了。他不知道自己现在应该说些什么，但是很明显，如果他什么都不说的话，这个站在他面前的，虽然不过是个四年级的学生，却很有可能会是格兰芬多继承人的男孩子，一定不会这么轻易地放他离开。
　　但是，他转念一想，这也不失是一个得到准确答案的机会：“克萨里同学，”他的态度突然再次强硬了起来，“你是一个从小生活在巫师界的小巫师，对吗？”
　　安德尔没想到他会突然问他问题，愣了一愣，但还是点了点头――这是事实，没错。
　　“你的父母都是巫师？”卡德尔又问。
　　这下安德尔反应过来了，而且还有些不太高兴了：“你问这个做什么？”
　　卡德尔满面笑容，一派随和的样子：“放心吧，我只是随便问问。我承认我之前有在跟着你，但我只是为了想要了解一下现在的霍格沃兹的小巫师们的生活和学习方式而已。你知道，如果正大光明的去做，那么他们未必会表现出真正的样子来，所以我才想要用自己的眼睛来看。”
　　“但是你刚才否认了！而且还说是我在侮辱你！”安德尔对这个耿耿于怀，在他看来，这句话无疑应该是对他的侮辱才对！
　　“那是因为我否认那是跟踪！我只是在观察，做个小小的观察而已。不过，如果这让你不好受了，那么我想我需要向你道歉。”卡德尔一脸歉疚的样子，似乎真的已经有在反省了。
　　得到了道歉，从来都是直来直去的性格的安德尔总算是觉得好受了些：“我接受，但是我不希望下次还会发现你跟在我后面。你只要问问我们，我们会告诉你你想要知道的那些东西的。”
　　“那么我现在就问咯。”卡德尔立刻顺着杆子往上爬。
　　“你想要问什么？”安德尔虽然心里还是有些不太舒服，也觉得有些什么地方不太对劲，暗暗打算等一会要去找吉尔维亚问问，但现在倒也没有拒绝。
　　“克萨里先生，你的父亲，或者母亲一方，有和某个古老的纯血家族联姻过吗？”
　　这个问题其实并不会常常被人问出口，但是安德尔虽然觉得有些疑惑，却也没有特别在意：“我爸爸说，好几百年前有过，不过那个家族现在已经不存在了。”安德尔耸耸肩，有些随意地回答。
　　“已经不存在了吗？那么那个家族，是不是很有名望的家族？”卡德尔又问。
　　“都是几百年前的事情了，我爸爸都不清楚，我就更不清楚了。”安德尔说的是实话，他们家现在只是再普通不过的巫师家庭，可没有那种长长的，可以追溯到好几百年以前的家谱可以查。
　　卡德尔见问不出什么了，也就不再说什么。不能跟着，难道他还没有其他的办法监视一个人吗？他随即便以午餐就要开始了的理由和安德尔作别，然后往自己的办公室的方向走去了。
　　安德尔看着他的背影，一脸疑惑地摇摇头，打算去找吉尔维亚。
　　他总觉得这个卡德尔检察官非常古怪，或许吉尔维亚会能知道些什么吧。吉尔维亚和他的斯莱特林朋友们，甚至是索莫斯都比他要聪明，懂得想事情。
　　他转身走向大厅，同时在心里感叹：‘可以正大光明地走在公共走廊上果然还是最舒服了！’
　
　　传言与请柬

　　霍格沃兹午后的阳光难得的十分明媚，今天下午四年级只有一节选修的麻瓜研究。这节课选修的人并不多，所以大部分的人都得到了一个下午的休息时间。
　　吉尔维亚和安德尔以及索莫斯三个人随意地坐在城堡外面的一块大石上，打算好好享受一下这温暖舒适的冬日阳光。
　　“你是说，那个检察官还问了你祖上有没有和纯血家族联姻过？他问这个做什么？调查学生的家庭情况？那也调查得太远了吧？”索莫斯一只手习惯性地轻轻敲打着身下的石头，问道。
　　“就是不明白为什么，所以我才找你们说的啊。”安德尔耸肩，一脸无辜的表情：“难道他是个纯血主义者，所以才想问问我是不是纯血？但是他明明不喜欢斯莱特林啊……”
　　“呵，与其说他是纯血主义者，还不如说他是坚定的反纯血主义者靠谱一些。你看他看着斯莱特林们的眼神，就像看着蛀虫一样。”吉尔维亚半开玩笑半认真地说，顿了一下，又显得严肃了起来：“但是，这个卡德尔行事的确有些……诡异啊……”
　　“诡异？什么地方？”索莫斯立刻倾身过来，他是个拉文克劳，通常卡德尔检察官和拉文克劳与赫奇帕奇的接触似乎都不怎么多，所以他算不上了解这个人。甚至很多拉文克劳和赫奇帕奇除了偶尔能在用餐时在大厅里面看到他以外，都不会在其他时候碰到。
　　“他总是喜欢找斯莱特林的茬就算了，这其实挺正常。但是他在喜欢跟在斯莱特林后面找茬的同时，还特别喜欢观察格兰芬多们的一举一动。总是喜欢躲在一群格兰芬多们身后，一身不坑地看着。后来我还好几次在禁林里面看到他，他总是站在禁林里面的那片湖的旁边，然后看着湖中心的位置发呆半天……”吉尔维亚把自己看到的说了出来，并猜测：“那片湖的中心就是当初将那个格兰芬多学生传送到了格兰芬多庄园的魔法阵的位置，我觉得他是在想办法寻找格兰芬多庄园的地点。”
　　谁知道索莫斯听了他的猜测之后，立刻摇了摇头：“我可不觉得他是在找庄园的位置。他一直观察格兰芬多的学生……说不定他在找的是格兰芬多的继承人！”
　　“格兰芬多的继承人！”最先被惊到的就是安德尔了。要是按照索莫斯这么说，卡德尔观察格兰芬多的学生是为了找继承人，那后来他一直重点观察自己，岂不是把自己当成了这个继承人了？
　　“你确定？”吉尔维亚也有些惊讶，但并没有安德尔那么激动。
　　“你想啊，先是轰轰烈烈地报道魔法部的人找到了格兰芬多庄园了，但是没多久，又有消息传来说格兰芬多庄园突然不见了！让一个原本好好地呆在那儿的庄园突然不见的方法，那不就只有庄园出现了继承人，然后由继承人隐藏了庄园吗？而对于魔法部来说，一座已经有了千年的历史，可能都已经完全变成了废屋的庄园，怎么可能会比得上一个活生生的继承人重要？这可是活靶子！有这么个格兰芬多的继承人，得吸引多少民众的注意力啊？而身为格兰芬多的继承人――光是这个名字，本身在这个魔法界里面，就是有着不小的号召力的。”索莫斯理所当然地分析，他自认分析能力不差――这的确是事实。而且这件事显而易见，真不知道为什么吉尔维亚会想不到。
　　“只能由继承人来隐藏？”吉尔维亚瞪大了眼睛，真是这样的话，早知道他一开始就不这么快就继承那个庄园了，就算一直住旅馆也不是不行的啊。继承一个庄园，结果却引来了这些本不应该有的麻烦：“所以他想要找到继承人？那他们怎么会认为继承人就在霍格沃兹里面的？”
　　“这我怎么知道？”索莫斯耸肩，然后想起了什么，笑了，“不过，如果真的有格兰芬多的继承人的话，那你这个斯莱特林的继承人可要小心咯。”
　　……
　　不远处的一棵树的树干上，一个穿着赫奇帕奇学院颜色的校服的男孩子一脸震惊地看着他们三个人的方向。这棵树与他们三人的距离并不远，在那里可以隐约地将吉尔维亚他们谈话的内容听到个七七八八。
　　两天后，整个霍格沃兹的所有学生，都听到了一个传言：格兰芬多的继承人出现了，而且就在他们之中！
　　格兰芬多的小狮子们沸腾了！且不管他们是不是真的相信，这个传言的确是很让人激动。从来就没有听说格兰芬多的继承人出现过，可这回突然冒出了这条消息，不管是真是假，都能让他们兴奋好一会儿了。
　　流言的源头究竟是谁早已经没人知道了，流言从一开始中规中矩的：格兰芬多的继承人可能在霍格沃兹里面；到后来的：格兰芬多的继承人就在霍格沃兹；然后变成了：格兰芬多的继承人现在正在霍格沃兹里面休养生息，打算时机一到就带领着格兰芬多们做出什么大事来；之后又出现：格兰分多的继承人到霍格沃兹是因为他爱上了某一个女孩，他是来追求那个幸运的女孩的……
　　流言层出不穷，各种各样的版本交杂着，到最后都已经分不出到底什么是真什么是假了。
　　斯莱特林们当然也听到了这样的流言，那些乱七八糟添油加醋的他们没有去多加理会，但在他们知道这个流言的第一时间，有家族有长辈并且通信不会受到限制的小蛇们便立刻给自己的父母亲人去了一封信。
　　毕竟空穴不来风，不论这个消息到底是真是假，还是先跟在外面的亲戚们说一声，叫他们做好些准备的比较好。至于真实性，大人们自己会判断的。
　　而所有毕业了的斯莱特林里面，最早知道这个消息的，无疑是正在霍格沃兹内任教的德拉科・马尔福。他在听到这个消息的同时，立刻找到了他的朋友与合作者们，跟他们分享了这一消息。
　　第二天，布莱斯・扎比尼却给他带来了一个语焉不详的“应该不用担心”的消息。却偏偏说不出为什么应该不用担心。只说这是他儿子――莱尼克・扎比尼信誓旦旦地保证的。
　　可是，这要让他怎么不担心。而且本来他还半信半疑，在布莱斯的话之后，他立刻就相信了这则消息的准确性。让布莱斯这么吞吞吐吐的消息，让布莱斯的儿子莱尼克不敢说出来的消息，他倒是想要知道那到底是什么。
　　吉尔维亚在霍格沃兹的生活依旧一层不变，一样是大厅、教室、图书馆、寝室每天跑，偶尔在傍晚的时候还要去一趟禁林，将每次来找他玩都得在天黑前乖乖回家的温纳莫斯，送回蛇怪的领地里面去。似乎这些流言并没有给他照成任何影响。
　　身为斯莱特林的继承人，他这种平静的，似乎什么事情都没有发生的态度，无形中安抚住了多多少少有些躁动的斯莱特林小蛇们的心，也让原本想要看小蛇们的好戏的小狮子们十分失望。
　　拉文克劳的小鹰们对找到格兰芬多的继承人有些兴趣，但是这个兴趣还大不过他们手里的书本。有时间漫无目的，没有任何线索的乱找一通，还不如好好地看看书，做做研究。
　　而小獾们一直都睁大了眼睛想要看到后文，他们可不愿意亲自出马，但却是十分愿意看到过程。
　　威尔・卡德尔有些烦恼，他没有想到居然会这样。按理说，这个消息不应该走漏得那么快啊。不过好在没有暴露他来到霍格沃兹的真正目的，否者他会有麻烦就算了，部长先生一定会非常失望的！
　　日子在沸沸扬扬中度过了一段时间，这天早餐，一只棕色羽毛的普通猫头鹰抓着一封信，落在了正在小口进餐的吉尔维亚的手边。
　　这是……给他的信？
　　吉尔维亚有些疑惑，自从他到了这个时代，除了放假时间之外，根本没有人会给他写信。毕竟，他在学校外面没有任何亲戚朋友。
　　他将信封从猫头鹰的爪子上取下来，然后喂了猫头鹰一小块饼干。但是，显然这只猫头鹰并不喜欢饼干这种食物，它有些嫌弃地啄了啄吉尔维亚的手背，然后叼起吉尔维亚面前盘子里面的一块火腿肉，扇着翅膀出了窗外。
　　吉尔维亚有些无奈地皱了皱眉，低头看向手中的信封。
　　羊皮纸信封上用纯血家族常用的花体字写着：致――吉尔维亚・斯莱特林先生。
　　信封的开口用蜡封好了，红棕色的封口蜡上还带有着一些隐隐约约的花纹。
　　吉尔维亚没在大厅里面拆开来，这样一封没在信封上署名的信，明显不应该能在大庭广众之下拆开，他打算等先回到寝室里面先再说。
　　于是，早餐后的吉尔维亚并没有立刻往第一节课的教室走去。他对原本想要与他一起去上课的索莫斯解释说自己忘记了带课本，将信放进了长袍兜里面，往地窖的斯莱特林寝室走去。
　　休息室里面一个人也没有，吉尔维亚坐到了一边的椅子上，打开了信封。
　　――信封里面放着的，是一张四四方方的银底绿纹的请柬。
　　尊敬的斯莱特林先生：
　　我们真诚地邀请您，于本月二十四日，参加位于马尔福庄园的社交晚会。届时，本人将在马尔福庄园恭候您的大驾光临。
　　你的：德拉科・马尔福
　
　　四巨头的灵魂

　　马尔福送来的邀请函被随手放在了床边，吉尔维亚躺在铺着厚厚的墨绿色床单的单人床上，透过被施了魔法的窗户，有一下没一下地数着夜空中的星星。已经过了宵禁的时间了，但是他不知怎么就是没法睡着。
　　他坐了起来，穿上外衣离开了房间。既然睡不着，那不如就出去走走解解闷什么的，至于宵禁？只要没有被抓到不就行了？
　　吉尔维亚放轻了脚步，轻轻推开了斯莱特林休息室的大门。很好，走廊里面空无一人。深夜的霍格沃兹里一片黑暗，只有窗外照射进来的月光，能隐隐约约能够照出走廊的轮廓。
　　顺手关上了身后的门，门上的那幅盘在石柱上的蛇画像嘶嘶地提醒他：“早点儿回来……嘶……”吉尔维亚不置可否地点点头，然后认准了一个方向走过去。
　　他打算去那个密室里面去，那幅画像里没有白天和夜晚，所以相信应该也不会打搅到父亲他们休息。对于卡德尔是来寻找自己这个“格兰芬多的继承人”的这个消息，吉尔维亚觉得应该告诉父亲一声才行。或许父亲对此会有些什么想法也说不定。
　　密室里面永远都是一片明亮，就算一门之隔的外面已经快到午夜，这里也好像永远都是正午一般。
　　画像里面，戈德里克・格兰芬多一脸闲适的样子，坐在城堡前面黑湖旁边的草坪上，手里拿着一本不知名的书，但是很明显，他的注意力完全没有集中在书的内容上。另外一只手有一搭没一搭地轻轻抚摸着枕在他的大腿上睡得正香的人的手臂上。听到开门的动静，他抬起头来，对吉尔维亚做了一个“噤声”的动作。吉尔维亚会意地点点头，然后干脆移动了画面，去找总喜欢在萨拉查・斯莱特林午睡的时候到城堡里面去的赫尔加和罗伊娜。
　　画像里面的时间没什么规律，所以吉尔维亚也不知道萨拉查是什么时候睡下的，当然更不可能知道他什么时候才会醒过来。虽然叫醒他也没有什么关系，但是看着戈德里克一脸严肃地让他安静的样子，吉尔维亚就下意识地不想这么做。
　　先去跟罗伊娜阿姨她们说说应该没有关系吧？反正现在四人里面唯一不知道他有着格兰芬多血统的人就只有戈德里克・格兰芬多了。
　　“你是说，你已经继承了格兰芬多庄园了？”图书馆的桌边，罗伊娜看着吉尔维亚，脸上维持着的正经表情掩盖不了她眼底清晰可见的兴味。
　　“我当时只是想着，能有间屋子可以在放假的时候去住住也不错。”吉尔维亚说，他当时继承格兰芬多家的时候，的确是没有想那么多。
　　“不过，你说的那个‘魔法部’的人为什么会知道？”赫尔加伸手拍了拍罗伊娜的背部，警告她不要表现得太露骨了。
　　吉尔维亚摇摇头：“他们不知道是我，但是他们似乎从某种渠道知道了继承人应该在霍格沃兹学校里面――我在继承那个庄园之后就启动了魔法阵，将庄园给隐匿了。但是我不知道现在所有能够将无主的庄园一瞬间藏起来的方法都失传了，现在唯一能够让一座房子，或者庄园消失不见的方法，就是由继承人启动隐匿的魔法阵。”而且不仅咒语失传了，似乎巫师们根本都不知道曾经有过这样的咒语呢。
　　“那么之后呢？”
　　“魔法部派了一个人到霍格沃兹里，以检查霍格沃兹的教授们的教学水品的名义……”
　　“岂有此理！”吉尔维亚还没有说完，赫尔加就一拍桌子站了起来：“魔法部究竟是什么东西？！要知道，当时就算是长老院的那些家伙，也都不敢插手霍格沃兹的事情。现在的魔法部难道比长老院还要强大吗？居然一而再再而三地干预霍格沃兹！”
　　“赫尔加阿姨，你先冷静一下。现在生气解决不了问题，不过你放心，这种情况一定不会再维持太久的。”吉尔维亚安抚着赫尔加。半晌，赫尔加才坐了回去，长长地呼出一口气来，示意吉尔维亚继续说下去。
　　“那个魔法部的人，他现在似乎认定我的一个朋友就是这个继承人。但是我的朋友不过是一个再普通不过的小巫师。我担心，魔法部那个家伙，他自己怀疑怀疑就算了，如果他要是单方面认定了事实就是这样，然后报到了他主子那里，或者捅出去了，那一定会给我的朋友带来不小的麻烦。”他的确很烦恼这个问题，他可不相信那个卡德尔是真的在和安德尔谈了几句话之后，就放下心里的怀疑了。就算之后他遵守诺言不再跟着安德尔了，也一定还会想些别的办法来监视他的一举一动。密道之类的办法最多也不过是治标不治本，现在当务之急还是要想一个能完全解决这个麻烦的办法。
　　罗伊娜想了想：“那么你呢，吉亚。你不愿意站出来说明你的身份是吗？”
　　吉尔维亚无奈地点点头：“现在我要是站起来告诉别人，我就是这个格兰芬多的继承人，先不说巫师们会不会相信，如果他们相信了，那么对于整个巫师界来说，所能引起的轰动一定不小。斯莱特林们重新振兴的计划正在关键的时候……我想，还是暂时瞒着比较好。”公认的斯莱特林继承人，居然还继承了格兰芬多家！
　　这中间究竟是发生了什么样的事情，一定会被那些闲得无聊的巫师们编排出无数种版本。而一些恶意的，令人听了怎么都不可能保持好心情的版本也一定会不少。这无疑会对他本人，对很可能今后都会跟在他的身后的那些小斯莱特林们，对正在想办法复兴斯莱特林、复兴家族的大人们，对正在进行中的计划，照成不小的打击。现在他可还不敢冒这个险。
　　罗伊娜和赫尔加看出了他的顾虑，两人对视了一眼，然后罗伊娜看着吉尔维亚和他的另一个父亲如出一辙的蓝色眼睛：“吉亚，你还记得，我曾经跟你说过，我们四个人都并不是一般的画像，而是灵魂的事情吗？”
　　吉尔维亚愣了愣，很显然，他没有想到话题会突然被转开：“没错。”他点点头，表示自己还记得。
　　“其实我们也并不十分愿意一直留在这幅画里面，”赫尔加接过话茬，“我们自愿使用魔法让我们死后的灵魂进入这幅画之中，那是因为我们想要守护这个霍格沃兹，守护这个对我们来说比任何事物都更加重要的地方。但是在这幅话里面，我们根本没法知道外面发生的――不论是好的还是坏的――任何事情。我们千年来每天面对的都只能是一成不变的‘霍格沃兹’，没有真正的生命，没有时间的流动，没有四季的更替――这里不是一个真正的世界，我们每天看着‘霍格沃兹的城堡’，实际上这里连霍格沃兹的一角也算不上。”
　　赫尔加一边说着，眼眶似有些泛红了。她看向紧紧抿着嘴唇的罗伊娜，示意她继续说下去。
　　罗伊娜深吸了一口气：“在这个画像里面，我们只能够确定霍格沃兹的中心阵法，不会因为能力枯竭而失去作用。除此之外，我们什么都做不了。这段时间听着你说巫师界的变化，我们既欣慰于巫师们不需要再心惊胆颤地过日子了，又对于巫师们的现状十分忧虑。”
　　吉尔维亚一边听，一边点头。
　　“这千年以来，巫师界在麻瓜界之中开辟了一片净土，巫师和麻瓜们分开了。这让巫师们不再像千年前那样受到迫害，小巫师们也不会像千年前那样危险……特别是麻瓜家庭出生的小巫师。但是，同时我们在你的话中也发现，这千年都过去了，巫师却根本没有什么进步。你所告诉我们的所有新出现的魔咒，几乎都是家用魔咒，家务或者平时用着都很顺手。但是，有关于战斗，有关于保护自己，保护自己想要保护的人的咒语，却一个接一个的失传了，或者被列为禁止使用的黑魔法。”罗伊娜说完，叹了口气。
　　“如果在这个时候，麻瓜们发现了巫师的存在，并且像千年前那样对巫师抱有敌意。或者说，是想要从巫师的身上，得到他们想要的……东西的话，那么巫师们未必可以敌得过麻瓜们。”吉尔维亚猜测罗伊娜的话的后续，并说出来：“您是这个意思吧？那么，您打算怎么做？需要我做什么？”
　　正在这个时候，一金一黑的两个身影从图书馆的门口走了进来。穿着黑袍地萨拉查走到了吉尔维亚的对面――很明显他已经听到了他们刚才的谈话：“我们觉得我们应该离开这幅画，到外面去。虽然我们早已经死去千年，不过是四个理应不属于这个世界的幽灵而已，但是这并不是‘不去做’的理由。”萨拉查的眉毛紧紧地皱着，他对于霍格沃兹的现状，实在说不上满意。
　　“没错，哪怕我们已经是幽灵了，根本已经没有实力再做多少事情。但是我们想，如果我们到外面去，那么起码潜移默化地能够做到些什么。我们没有一个人有十足的把握，凭我们四个人，能够成功影响到整个巫师界，但是如果不去做的话，就永远也不可能知道结果了。”戈德里克一只胳膊状似随意地搭在萨拉查的身上――如果忽略他不时有些紧张地瞄向萨拉查脸上的表情的眼神的话，的确是挺随意的――看着吉尔维亚说。
　　“那么，你们能够出来？”吉尔维亚问，他一直认为父亲他们呆在画像里面是因为没有办法离开这幅画：“我的意思是，如果你们有办法离开画像，那么为什么会呆在画像里面这么久？”
　　画里的四个人闻言，显得颇为无奈地对视了一眼：“理论上，我们的确是有办法离开这里。但是这个法子，我们四个人，可没法做到――这得靠你了。”
　　“我？”吉尔维亚指着自己。
　　“没错，”萨拉查点点头，“但我相信你一个人一定做不到，就算能，也一定不可能是现在的你。所以，你可以去找别人帮忙，只要你认为哪个人你可以信任。”
　　“那么这个办法是？”吉尔维亚问。

　　马尔福庄园的晚宴

　　吉尔维亚手里攥着一张羊皮纸，快步走向寝室。已经凌晨三点了，就连巡夜的教授都已经各自回了卧室去休息。走廊里面的画像们也都睡了，发出有节奏的呼吸或者打鼾的声音。
　　手里的羊皮纸是用他从袍子上扯下来的一块布变成的，就连书写用的羽毛笔和墨水也都是用魔法变的。魔法毕竟有时效性，他得赶紧在它们都变回原样，羊皮纸上原有的字迹都消失不见之前，将上面的内容誊抄到真正的羊皮纸上。
　　这张羊皮纸上记录的，是一个吉尔维亚一看就觉得眼晕的复杂之极的魔药配方，和一个魔法阵的构成魔纹图。
　　――这是现有的，让父亲他们离开那幅画的唯一方法。
　　父亲说，他们已经研究了千年，刚一进入画中就开始了关于如何离开画像的研究。从魔咒，魔法阵，魔药……各种方法都被试过了。而这一种，便是他们最后的成果，最靠谱，也最有把握的方法。从理论上来说，这种药剂完全可以成功地将他们的灵魂从画中带出来，只要魔药与魔法阵都能够成功地完成。
　　而之所以只是在理论上，那是因为他们在画里面，不论做什么事，都无法影响到画外面的世界。画中的霍格沃兹内也有画像，但是那些画像毕竟都只是真正的画像，它们没有灵魂，最多只是被赋予了一小部分的记忆，或者思考方式而已。所以，他们完全没法在画中进行任何实验，偏偏，这个方法是要从画像外面开始作用的。
　　萨拉查知道吉尔维亚的魔药天赋并不高，所以他也没有要求吉尔维亚一定要完全保密。这剂魔药十分复杂，只要稍微错漏了哪怕只有一点点，就会全功尽弃。魔药的熬制需要三天时间，事实上这比起很多需要十几天乃至好几个月的复杂魔药来说，已经算得上是快的了。但是，这剂魔药在熬制的时候，巫师必须时时刻刻在旁边看护着。不像其他魔药那样可以好几个小时，甚至是两三天才加入一次材料，这剂魔药的材料需要频繁地加入材料，每隔几秒到几分钟；搅拌棒也不能离手，每次加入了材料之后都有不同的搅拌要求；火候的掌握也十分严格，有时候只是稍微有那么一丝温度不对，就会完全失败。
　　他知道，要是等吉尔维亚能够成功制作出这剂魔药，少说还得过个二三十年，甚至还可能需要四五十年。所以，他告诉吉尔维亚可以去找别人帮忙，当然，前提是那个人可以信任。他相信吉尔维亚能够掌握信任的尺度，能够分辨得出身边的人里，有谁是可以去相信的。
　　吉尔维亚并没有立刻就去考虑他应该找谁，直到几天后的马尔福庄园晚宴。
　　那天是星期五，吉尔维亚下午没有课。他选择了一套镶着少许暗银色花纹的黑色长袍，随意地将半长的头发束了起来。然后他直接从休息室里面的另一条密道来到了霍格莫德，并用霍格莫德的壁炉到达了对角巷。虽说还没有到放假的时间，霍格沃兹通常不会让学生们离开，但是霍格莫德的壁炉是公共壁炉，虽然使用这些公共壁炉的时候，去向都会被记录下来，但是除了霍格莫德周，或者某些比较大型的活动和戒严的时候以外，这些壁炉都没有人会看守。
　　只要吉尔维亚不被认识的人发现，那么就不会有任何问题了。
　　巫师界的纯血家族的庄园位置通常都不会公开，他们从来不会告诉无关的人们他们庄园的地址。但是，除非在比较特殊的时候，庄园整个从里面封闭，隐匿的魔法阵会被打开以外，从外面总也是能够看到庄园的所在的。
　　德拉科・马尔福没有告诉他庄园的具体位置，也没有给予他任何可以直接到达马尔福庄园的门钥匙，或者其他的什么魔法物品。正式晚宴使用壁炉到达目的地无疑是极为不礼貌的，所以吉尔维亚只能自己找到马尔福庄园的所在地。
　　他虽然曾经去过，可毕竟当时是用的门钥匙，他根本就不知道庄园到底是在什么地方。
　　但是，这可难不倒吉尔维亚。马尔福家在千年前便是一个不小的家族，而纯血家族通常的都不会更换庄园地点。马尔福家不是纯粹的黑巫师，也不是纯粹的白巫师，他们于格兰芬多家和斯莱特林家都有一定的联系，与不同程度的合作。
　　“吉吉。”他叫来了格兰芬多家的小精灵，“带我到马尔福庄园。”
　　身为格兰芬多家唯一的一个健康而且能干的家养小精灵，吉吉知道所有与格兰芬多家曾经有过合作，而且现在还存在的纯血家族的地址，马尔福庄园当然也不在话下。
　　其实吉尔维亚也并不是完全能够确定，马尔福家改建的时候一定没有搬到其他地方去。但是，除非是迫不得已，否则纯血家族的人们都不会愿意搬离自己原本的地方，因为那对于他们来说无疑是一种侮辱。就算当时他们迫于无奈搬走了，等到了合适的时机，他们还是会回到原来的地方去。
　　果然，一阵让人有稍许晕眩感觉的幻影移形之后，吉尔维亚便立时看到了眼前正被大大地朝里面打开的铁制的花园大门。一头铂金色长发的马尔福教授――不，不在霍格沃兹的时候，是马尔福族长――正站在大门旁边，带着弧度完美的笑容，往他这边走过来。
　　“马尔福家主，您好。”他让吉吉回了庄园，然后走了过去，脸上的笑容十分得体。
　　“您好，斯莱特林……”德拉科・马尔福的尾音延长了些，眼睛带着询问的意思，看着吉尔维亚的。
　　“家主。”吉尔维亚这么说，同时亮出了佩戴在左手手指上的蛇形戒指。
　　德拉科看似有些讶然地挑了挑眉，然后又立刻恢复了原本的表情：“斯莱特林家主。”然后转身，将吉尔维亚带进了身后的庄园。
　　晚宴的地点被定在了正厅，大门被缓缓推开，里面传来了有些轻柔的音乐声。
　　大厅里面并没有像吉尔维亚所想象的那样热闹，事实上，相对于十分宽阔的，可以容纳上百人的大厅来说，现在里面的人实在是显得太少了。
　　加上吉尔维亚和他身边的德拉科・马尔福，在场的人也没到十个。他们或坐或站，在大门被打开的时候，同时转过了身来。
　　站在离大门最近的地方的一个皮肤偏黑的男人，朝吉尔维亚露出了一个较之马尔福的稍微深了一些的笑容，往这边走了几步：“尊敬的斯莱特林先生，欢迎您来参加我们的聚会！”
　　吉尔维亚挑眉，看向屋内的人，加上马尔福，一共是三个男人，四个女人。他们都是四十岁左右的年纪，其中一个女人吉尔维亚在报纸上见过，是前马尔福夫人，阿斯托利亚・格林格拉斯。看来，在座的这些人，便是那个神秘的地下组织的核心成员了吧。
　　“多谢，”吉尔维亚说，“我相信我们会相处得很愉快。”
　　接下来是千篇一律的互相介绍，以及老掉牙的，每一次不同主题的晚宴都必须要做的互相客套，与毫无营养的试探，与恭维。
　　在吉尔维亚感到不耐烦之前，那些天马行空，没有任何意义的对话总算是结束了，德拉科・马尔福开口将对话导向了正题：“斯莱特林先生，相信您也听说了，最近关于‘格兰芬多的继承人’的传闻。”
　　“没错，我听说了，”吉尔维亚依旧像之前那样随意地点点头，“而且在这个传言流传出来之前我就已经知道了。”大概就是因为这件事情，所以马尔福才会邀请他来到马尔福庄园的吧。
　　“您的表情很镇定，”西奥多・诺特说，“这是否意味着，这件事对我们的计划来说，不会有任何影响？”
　　吉尔维亚朝他点点头，又摇摇头：“格兰芬多的继承人本身不会对我们照成什么影响。但是魔法部最近似乎锁定了一个错误的目标，如果他们采取了什么行动，然后发生了什么意外，那就不是我能够预测到结果的了。”如果魔法部真的对安德尔做出了什么，他还真想不到自己会是什么样的反应，会不会做出什么事来。
　　“错误的目标？”潘西捕捉到了这个词：“您的意思是您知道这个人是谁？”
　　这回吉尔维亚没有摇头：“我知道，扎比尼学长也知道，所以你们不用担心这一点。”
　　“但是那个人的身份不能透露出来，是吗？连我们也不能说。”布莱斯・扎比尼说。他的儿子在之前就跟他说了这个格兰芬多的继承人不会是他们的阻碍，但是除此之外却什么都没有告诉他，他不管怎么问，莱尼克也只是语焉不详地敷衍几句。
　　吉尔维亚没有说话。他看向因为他之前的话而陷入了沉思的德拉科・马尔福，想了想，心里的话脱口而出：“马尔福先生，请问，您的魔药水平如何？”
　　原本十分严肃的话题突然毫无征兆地被转开了，这让在场的人都有些没能反应过来。吉尔维亚只是突然想到了，便没有考虑这么多，脱口就问了出来。现在反应过来似乎问的有些不是时候，但话都已经说出口了，也就用不着收回了。
　　德拉科・马尔福有些疑惑地看了他一眼，还是回答了他的问题：“自认为还不错。我的魔药启蒙老师是上个世纪最年轻的魔药大师，我是他的得意门生。”可惜在从霍格沃兹毕业之后，他要打理家业，忙着重振马尔福家族，忙着和斯莱特林的朋友们商量计划，根本不可能在魔药方面有太大的发展。但他实际上对魔药十分喜爱，只要有空，就一定会到庄园的魔药室去熬制一些对自己有用的或者没用的魔药。
　　“福灵剂，您成功熬制过吗？”吉尔维亚随便想了一个脑海中的复杂魔药的名字，问他。
　　德拉科点了点头：“只成功过一次，因为需要的时间太长，我没有太多的时间可以守着坩埚。”
　　成功过一次就行了，据说现在的魔药大师们，能够熬制出福灵剂这样的魔药的根本是凤毛麟角。虽然那个配方比福灵剂要复杂很多，但是总比让他自己来熬制的好啊！如果是他自己来的话，说不定等到老死的那一天都没法成功！
　　“那么，德拉科・马尔福先生，请您帮我一个忙！”
　　

　　小范围曝光

　　马尔福家的书房内，吉尔维亚和德拉科面对面坐在书桌两边的椅子上。德拉科看着对面皱着眉一脸严肃的吉尔维亚，用眼神示意他，可以开始正题了。
　　吉尔维亚没有立刻开始说话，从长袍里面拿出了一卷缩小了的羊皮纸卷，然后将它放大，伸手递给德拉科。
　　德拉科看了他一眼，接过羊皮纸，小心地拉开了用来固定的细绳，将卷起来的羊皮纸展开。
　　是魔药配方――在看到第一行的内容的时候，德拉科就立刻确定了羊皮纸的内容。羊皮纸展开来之后并不短，得有三四英尺那么长，居然仅仅记载了一份魔药配方。要知道这么长的羊皮纸，完全可以轻轻松松容纳下好几份的配方了，就算像狼毒药剂那样的魔药，跟这份配方比起来，也算不上多长了。足见这份配方有多么的复杂。
　　“这是？”德拉科细细地看了全部的内容，上面所记载的材料都并不难找，但是比起一般使用的魔药材料来说，就有些奇怪了。比如说，通常一颗月光花，巫师们只会用它的花来熬制魔药，但是这份配方里面所要用上的偏偏是叶子；独角兽的血和尾毛经常用于一些高级魔药，但是这里所需要的居然是独角兽角底下的绒毛。
　　里面的材料五花八门，有作用于灵魂的，也有作用于身体的；有会让人陷入狂躁的，也有会使人平静下来的。德拉科看得眼花，如果不是因为在材料中还有着搅拌圈数，力度或者火的大小，放材料的时间之类的内容，德拉科只会以为这是一张材料采购计划书。
　　“如你所见，一份极为复杂的魔药配方。”吉尔维亚说：“您能够将这份魔药熬制出来吗？”
　　“我无法确定，”德拉科让自己脸上露出了难色：“我没有尝试过这样复杂的魔药，而且，你确定这份配方它的确是一份成功的配方吗？”这样的材料搭配，让他不得不这么怀疑。
　　吉尔维亚并没有因为德拉科的质疑而发火，他点了点头：“只要您的手法没有任何错误，那么这一份配方一定可以制作出一瓶完美的魔药来。据说成品就像水一样透明无色，但是比起水来说，还是要比较浓稠一些。”
　　“所以，斯莱特林家主是希望我能够将这份魔药制作出来，对吗？”德拉科将手中的配方平放在了书桌上，重新看向吉尔维亚。
　　吉尔维亚痛快地点头：“没错，您可以提出您的要求。”
　　“这样一份魔药，可不是随便就能让别人看见的吧？”德拉科沉吟了一下，问：“我有荣幸知道这份魔药可以用在什么情况下吗？”要求之类的东西，可以放到最后才提，慢慢琢磨。
　　“如果您愿意将它制作出来的话。”如果德拉科・马尔福说他没有办法制作出这份魔药的话，吉尔维亚当然不能将那幅画的秘密到处宣扬。
　　德拉科再次看向了摆在桌面上的配方。复杂而又精细的操作方法；常见却不常用，还有用途五花八门，似乎完全没有任何联系的材料；甚至不少材料需要分好几次，在不同的时间里放入坩埚，每一次哪怕只是有了一丝一毫的误差，整剂魔药都很可能会立刻失败。在熬制魔药的过程中，偶尔还要使用到某些魔咒，或者古代魔纹。
　　不可否认，这非常难。德拉科・马尔福虽然总是很有自信，但是这样的配方，他还真没有太大的把握。毕竟他从来没有尝试过这么复杂的：“如果我能找另外一个‘人’来帮忙，并且你愿意给我一段时间来研究的话，我想我能有七成以上的把握。”教授一定会对这份配方感兴趣――哪怕他已经是一幅画像了――他们可以一起研究看看。
　　“是谁？”吉尔维亚皱眉，他不希望太多人知道这事，在成功制作出魔药，让父亲他们的灵魂从画中出来之前，越少人知道这事越保险。
　　“西弗勒斯・斯内普，我的老师。我之前已经说了，他是上个世纪最年轻的魔药大师。他现在已经只剩下了一副画像，但是，在不少制作技巧之类的地方，我还需要他的指导。”有些魔药材料虽然并不是很难找，但是也算不上有多容易。如果靠他自己来尝试的话，那那些材料还真不一定够他失败的。
　　西弗勒斯・斯内普，吉尔维亚知道这个人。战争前的斯莱特林学院院长，还做过一年的霍格沃兹校长。最后一战的时候死在了伏地魔养的毒蛇口下。《哈利・波特传记》里说，哈利・波特称斯内普为他所见过的最勇敢的人之一。
　　但是，吉尔维亚毕竟没有与斯内普相处过，他有些犹豫，不知道这个人的性子究竟是怎么样的。
　　“你放心，教父他不是多嘴的人，在保守秘密这一点上，绝对可以相信他。”岂止是不多嘴啊，自从成为了画像，就算是偶尔到他们马尔福庄园里面见见父亲，也都不愿意说多少话。除非是遇上了与魔药相关的话题，否则能不开口就不开口，就算开口也都是嘲讽和嗤笑。
　　吉尔维亚闻言，想了想，还是点头同意了德拉科的提议。
　　“那么我可以知道这种魔药的用途了么？”德拉科一边问着，心思也没有完全从桌上的配方上面离开。他将每一种材料拆分开来，在脑海中想象出它们处理好之后的样子，然后模拟它们会在坩埚中发生什么样的反应。
　　吉尔维亚想让德拉科・马尔福帮他制作这份魔药，就没打算隐瞒它的用处。有求于人，他也不打算故作姿态。而且，就连自己的身份他也准备说出来。
　　他知道现在他们因为突然冒出来的格兰芬多继承人而觉得有些不安，就算他说了不用担心，但仅仅只是这句话一定不可能让他们放心，因为这只能给他们带来更多的疑惑而已。
　　他不可能大范围地公开自己继承了格兰芬多家的庄园的事实，但是，仅仅告诉马尔福一个，给他们吃颗定心丸，应该也是没有什么问题的。
　　“这份魔药，按照理论上来说，现在所知的唯一的效果就是将被禁锢在画像之中的灵魂拉回现实世界里来。所以，其实一般情况下，没有什么大的价值。”吉尔维亚毫无隐瞒地说出了这份魔药的鸡肋价值。
　　“画像里的灵魂？”饶是马尔福，听见这么复杂，看起来似乎会有很大做用的魔药居然是用来做这个的，也有些怔愣。有什么魔法可以将人的灵魂禁锢在画像里面吗？虽然这个魔药的功效看起来是很强大，但是没有发挥效果的时候，也没法有什么大价值吧。莫非，是斯莱特林家族的什么强大的前辈需要的？
　　“我知道，这剂魔药通常情况下没有任何作用，因为我也没有听说过有什么魔法可以将人禁锢在画像里面的。但是，除了他们自己跟某一幅画订立了契约之外。这剂魔药，作为诚意，我可以老实告诉你，是会使用在我的父亲，和我父亲的朋友们身上的。他们生前与一副画像定下了契约，死后灵魂将进入画像。他们用了千年的时间研究出这个配方，可惜画像内部无法影响到外部，所以需要我们将这剂魔药制作出来，将他们的灵魂引出来。”吉尔维亚的话里面带着些暗示一般的语焉不详。
　　“千年……”果然，德拉科捕捉到了这个词：“我可以冒昧询问一下，令尊的名字吗？”
　　“你问哪一个？”吉尔维亚毫不掩饰自己眼中闪烁着的代表着恶趣味的光芒：“萨拉查・斯莱特林，还是戈德里克・格兰芬多？”
　　面前一向镇定自若的男人在听到吉尔维亚的话之后，原本似乎是想要伸手的动作停在了一半，眼睛怔愣地盯着吉尔维亚，半晌没有反应。
　　“马尔福先生？”吉尔维亚不着痕迹地压下了嘴角有些幅度过大的上翘，一脸关心的样子问到。
　　“嗯……”德拉科立刻醒过神来，然后从椅子上站起身：“斯莱特林先生，您放心。这剂药剂的制作一定不会出问题。嗯……如果没有其他什么事的话，我认为我需要回去整理一下自己。”他说着，也不顾上失不失礼，转身便往书房门口走去。
　　“那么，我就不打扰了，先告辞。”吉尔维亚好心地告辞，然后好心地离开。
　　嗯，看来只在小范围内有限制地透露出自己的身份还是对的。否则要是一下子全巫师界都知道了，那还不知道得有多混乱。
　　回到霍格沃兹的时候，已经快到深夜了。宵禁已经开始，教授们应该在巡夜了。吉尔维亚小心地往地窖的方向走过去，注意着四周的动静。
　　一路无惊无险回到休息室门口，刚想走过去，便看到门口画像外面站在一团黑影。
　　吉尔维亚立刻停下了脚步，定睛看向那团黑影。黑影在画像旁边走来走去，似乎十分心急的样子。
　　透过隐约的月光，吉尔维亚看到这个黑影是个学生的模样。
　　是忘记了进门的口令吗？吉尔维亚抱着这样的想法，走过去：“忘记口令是什么了吗？”
　　“吉尔维亚！你总算是回来了！”那边传来熟悉的，属于索莫斯的声音：“安德尔被抓走了！”
　
　　继承人出现？

　　德拉科・马尔福坐在马尔福庄园大厅里柔软的椅子上发呆。参加聚会的几个人早已经陆续离开了，大厅里面只有他一个人，安静得落针可闻。平常这个时候，他或许会感叹一下，一个人偷偷地思念原本那个和现在一模一样的大厅里面，严肃却对他嘴硬心软的父亲；温柔慈爱总是将他照顾得无微不至的母亲；以及天真懵懂，以为世界无比美好，所有人都会围着他转的小时候的自己。
　　但是今天，他完全没有一丝一毫的心思去想那些有的没的。
　　那个吉尔维亚・斯莱特林，他其实原本就猜到，这个孩子绝不可能仅仅只是一个“斯莱特林”这么简单。斯莱特林这个姓氏早就已经消失在了历史之中，而在公认的最后一个拥有斯莱特林血脉的黑魔王死去后的现在，这个原本应该已经不可能再有了的斯莱特林继承人，突然毫无预兆地出现了。
　　没有人见过他的任何亲人，也没人听他说起过自己的父母是谁。德拉科在知道有他这个人之后，立刻让人去查了他到霍格沃兹之前的事情。结果只查到他在开学前用“吉亚”这个名字，在破釜酒吧住了好几个月，而在这之前，则是一片空白，什么都没法查到。
　　德拉科无法确定这究竟代表着什么，但是有一点可以确定，那就是这个吉尔维亚・斯莱特林的身上，绝对有着不为人知的迷。
　　他想过很多种可能，其中当然也有想过吉尔维亚是过去的人，这可以是因为某种魔法意外，或者遇到了像古籍上所记载的，罕见的时空风暴，而来到现在。所以，虽然吉尔维亚是萨拉查・斯莱特林本人的儿子这一点比他所想过的要夸张些，但也并非完全不能接受。
　　可是，如果在“萨拉查・斯莱特林本人”的后面，再加上一句“和戈德里克・格兰芬多”，那性质就完全不一样了！
　　这代表着萨拉查・斯莱特林和戈德里克・格兰芬多不仅是朋友，甚至还是情人关系！哪怕退一万步讲，他们没有确定情人的关系，那他们之间也绝对不会像魔法史上些的那样关系恶劣。
　　斯莱特林与格兰芬多两个学院已经互相敌视了不知道多少年了，就算以前两个学院之间的氛围没有现在这么剑拔弩张，那也是绝对友好不到哪儿去的。从小他们就坚信斯莱特林和格兰芬多从创始人那一代就不合，这是传统，无法改变的。
　　结果，在他已经成年很久，不再是个年轻小伙子了的现在，在他接受新事物的能力早已经跟不上霍格沃兹的那群朝气蓬勃的小巫师们了的现在。有人告诉他萨拉查・斯莱特林和戈德里克・格兰芬多两人不仅仅【最起码曾经的】关系非常“好”，而且两个人还有个血脉相承的儿子！
　　他觉得他需要一个晚上来好好冷静冷静。
　　而此刻的霍格沃兹，吉尔维亚正站在斯莱特林休息室的门口，与他面对面的则是他在拉文克劳的朋友――索莫斯・洛哈特。
　　“怎么回事？是谁抓走的安德尔？”吉尔维亚被索莫斯一见他就立刻喊出来的话吓了一跳，他不过才刚刚离开了一个晚上，怎么安德尔立刻就出事了？
　　“就在晚餐结束之后没多久，我和安德尔一块去图书馆。那个卡德尔突然出现，说要找安德尔说些什么事。安德尔本来不愿意去，但是那个卡德尔说什么也不放我们离开，还说只说会儿话就好，不用多长时间，到后来甚至还抬出了他检察官的身份！安德尔没办法了，才只好跟他走了。“索莫斯说这段话时的速度非常快，一脸的着急，同时还一边比手画脚：“我一直在格兰芬多休息室的门口等着安德尔，但是直到刚才安德尔也没有回来，我才想到到你这边来找找你，看你怎么想。”安德尔被他们怀疑是格兰芬多的继承人，他只怕安德尔被抓走会有什么危险。
　　今天吉尔维亚会离开霍格沃兹的事情他们几个都知道，虽然有些好奇他究竟是去做什么，在上课期间离开霍格沃兹，但是他们也都知道有些事情不应该去问。
　　吉尔维亚听了他的话，原本有些提起来的心却放了下去：“放心吧，安德尔不会有什么事的。那个卡德尔如果真的要做什么会伤害到安德尔的事，一定不会在你面前带走安德尔。否则，他刚叫走了一个学生，那个学生就受伤了，或者出了什么其他的事情，那他可不能逃避这个巨大的责任。如果他们真的要做什么的话，一定会偷偷抓走安德尔的。”
　　或许卡德尔，或者魔法部的人，这回是想要确定安德尔的身份究竟是不是格兰芬多的继承人。其实这也不一定会是坏事，如果魔法部的人确定了安德尔只是一个普通小巫师的话，那么安德尔的麻烦应该也就解决了――不过很有可能会需要一个一忘皆空。
　　索莫斯原本焦躁的心在听了吉尔维亚的话之后稍微平静了一些，他之前是太着急了，才会一时间慌乱起来，这会平静下来之后也就能够好好想想了。
　　“你先回寝室吧，现在大晚上的我们在这里也什么都做不了，万一巡查的教授走过来看到我们了就不好了。”吉尔维亚说。他并不是不担心安德尔，他之前虽然说安德尔不会有事，但是万一出了什么意外，也是很难说的。可是他们两个在这里也的确没有什么用，还不如先回寝室休息，明天有足够的精神来应付可能出现的意外。
　　索莫斯闻言点了点头，道了一声晚安就往楼梯的方向走过去。
　　吉尔维亚叹了口气，在心里希望不会出事，也转身进了休息室。
　　一夜过去，第二天早餐时间，吉尔维亚走进大厅的时候往格兰芬多的长桌那边看了一眼。安德尔安安稳稳地坐在他常坐的位置上，和身边的人聊着天。
　　吉尔维亚松了一口气，最起码表面上看来没有什么事。
　　早餐刚刚开始没多久，每天都会听到的无数扑棱翅膀的声音便从大厅外面由远及近地响了起来，猫头鹰们从各个窗口鱼贯而入，然后分散到不同的学院，或者大厅最前面的教授席上，将他们爪子上的信件或者包裹递给学生和教授。
　　预言家日报是每天早上必不可少的，很多经济稍微宽裕一些的学生都订了这份报纸，用来了解巫师界最近发生的事情。毕竟他们每天都呆在学校里面，要了解外面的事就只能靠这样的渠道。
　　而今天的头条，证实了之前只在霍格沃兹内部被传得沸沸扬扬的消息：神秘的格兰芬多继承人继承了庄园，但与传言不同的是，这份头条上指出，这个神秘的继承人将会在近期与大家见面！
　　吉尔维亚皱起了眉，他发现有些事情偏离了他原本的预料。是安德尔说了什么比较有歧义的话，让魔法部的那些人以为安德尔真的是继承人，还是那帮家伙不打算找真正的继承人了，只想要用格兰芬多继承人的这个名头来做些什么？
　　吉尔维亚没有看完全部内容，便放下了报纸。后面的没有什么好看的了，应该是什么内容完全可以猜得出来。他抬头望向格兰芬多长桌的方向，安德尔似乎没有受到任何影响，根本没有加入到旁边的格兰芬多们兴奋的讨论之中去，只安静地埋头吃着手中的吐司。
　　大厅里面比往常更加喧闹了，格兰芬多们似乎一个个兴奋得想要站在椅子上高喊，就算麦格校长几次制止都没有多大的效果。而反观斯莱特林这边，每个人都只是沉着脸保持着优雅的用餐礼仪吃着面前的食物，没有人有心情与身边的人交流什么。
　　“碰”的一声类似爆破的轻微响声突然从大厅的门边传来，在喧闹的大厅里面显得十分没有存在感。一只围着橘红色的茶巾的家养小精灵突然出现在大门旁边，然后东张西望地像是在找些什么。
　　喧闹的学生们很快便发现了这个小家伙，家养小精灵们极少会出现在人类的面前，它们通常都会在人们看不见的地方干完它们的活，因为除非是主人传唤，否者它们一向都认为，一个好的家养小精灵，是不会在做事的时候出现在主人面前的！而家养小精灵们通常不允许自己随便休息，它们一天中除非是睡眠时间，否则极大部分的时间都在干活中度过，休息和进食只占极小部分。
　　而这突然出现在大厅里的小精灵，无疑将学生们的好奇心都勾起来了。
　　这个陌生的，明显不属于霍格沃兹的家养小精灵张望了一会，在看到格兰芬多长桌的方向的时候停了下来，然后迈动两条细细长长的腿，往那边跑了过去，嘴里用尖尖的声音叫着：“安……安德尔……主人！”它硕大的眼珠子不断转动着，似乎不知道应该看什么地方，就是不愿意将视线定在它口中叫着的“安德尔主人”的身上。
　　“多卡！”原本正端正地坐在长桌边上的安德尔突然站了起来，朝跑过去的小精灵喊到：“你怎么会到霍格沃兹来！我并没有叫你！”
　　这个叫做“多卡”的家养小精灵听到安德尔的声音，仿佛一瞬间被钉在了地板上一样，停了下来：“多……多卡不是一个好的家养小精灵！多……多卡没有完成主人的命令！……多卡不配做……做格兰芬多庄园的小精灵！……多卡要惩罚自己！”它抄起身边没有人坐的长椅，就将自己的脑袋往长椅上撞过去。
　　“好了多卡！”安德尔离开了长桌，往那个家养小精灵那边走过去：“停下来。”
　　大厅里面已经是一片安静，除了安德尔和还在小声抽噎的小精灵，没有任何人发出呼吸以外的声音。这个家养小精灵叫安德尔・克萨里做主人，这个家养小精灵说自己是格兰芬多庄园的小精灵！
　　那不就是说，安德尔・卡萨里是格兰芬多的继承人？！而安德尔・克萨里不仅仅没有反驳，还就像默认了一样，用主人的语气训斥了他！
　　吉尔维亚看着举止奇怪的安德尔，和这个突然冒出的，每句话每个动作都透露着怪异的感觉的家养小精灵语焉不详地说了些什么，然后家养小精灵抓住了安德尔的衣袖，在“碰”的一声爆破声之后，一人与一家养小精灵同时消失不见。
　　只留下了一片目瞪口呆或者眉头紧皱的学生和教授们。

　　……无题

　　霍格沃兹地窖，属于斯莱特林学院院长及魔药课教授的办公室里，德拉科・马尔福正站在操作台后面，手里拿着一根细长的搅拌棒，眼睛一眨不眨地盯着面前正在不断沸腾的坩埚，不时将手边的材料小心地放一些进入坩埚之中。
　　操作台右侧的墙壁上，挂着一幅底色为白色的画布。这是一幅特制的空白画像，专门供其他画像里的人们来这儿串门用的。此刻，画框里面有一个穿着一身黑色袍子的男人，他的头发和眼睛都是十分纯粹的黑色，而几乎及肩的黑色头发显得油腻腻的，纠结在一起，好像一摸上去就会沾上满手油一样。他的皮肤是病态的蜡黄，双眉间有着十分明显的，由于常常皱眉而形成的皱纹。此刻他正紧抿着嘴唇，死死地盯着操作台上的坩埚以及不停动作的那双手。
　　吉尔维亚坐在另一边的沙发上，手里拿着一张画满了奇怪符号和线条的羊皮纸。他很有自知自明，知道自己就算到那边去帮忙也最多只能帮倒忙而已，还不如安静地到一边来研究一下需要配合那份魔药使用的魔法阵。
　　自从那天早晨安德尔在众目睽睽之下，跟着一只陌生的家养小精灵突然消失之后，一直到现在也没有任何关于他的消息传出来。
　　那天在大厅里面的安德尔很奇怪，这一点吉尔维亚可以肯定。他虽然坐在自己常坐的位置上，身边也是他在格兰芬多还算聊得来的朋友，但是很明显，一定有什么地方不对劲！
　　最起码，在看到预言家日报上的头条内容的时候，安德尔绝对不可能什么反应都没有，还自顾自地吃早餐，只在身边的人跟他说话的时候应付几句。
　　他和安德尔也已经认识了三年多了，不说非常了解，起码稍微还是知道一些他的行事作风，以及总喜欢吵吵闹闹，停不下来的性格的。
　　而那个家养小精灵，自称是格兰芬多庄园里的小精灵。安德尔确定庄园里面还十分健康，能够干活的家养小精灵只有吉吉这一个，绝不可能再多出一只家养小精灵了！而且，它在每一次说出多卡这个名字的时候，以及它说“格兰芬多庄园”的时候，都会结巴一下，或者停顿一瞬间，这说明它根本不熟悉这两个名字。它的名字一定不叫做多卡，而且，它也不可能是格兰芬多家的小精灵！
　　可是，就算他知道这些真相，但是很明显，不少人都已经被这出绝对是精心设计好的戏给骗过了。吉尔维亚的推断全部都是基于自己就是格兰芬多的继承人这个事实之上的，如果他不打算公开这个，那么他的那些推断都统统只是猜测，找不到证据，说什么都是白费的。
　　事实上，吉尔维亚着急的并不是格兰分多庄园属于谁这个问题，这个问题也不需要着急，反正庄园就在那里，庄园的魔法阵控制权也都掌握在他手上。他着急的，是安德尔的安慰。
　　那天早上大厅里的安德尔明显不正常，吉尔维亚猜测如果不是复方汤剂，那就有可能是夺魂咒。
　　夺魂咒的可能性并不大，虽说一些擅长这类魔咒的巫师可以将夺魂咒用到没人能看出任何不对经的地步，但是在现在来说毕竟还是不多。而且，夺魂咒毕竟是高级黑魔法中的一种，它对于人体的伤害是非常大的，或许一开始还看不出什么，时间长了，伤害就会慢慢体现出来。再加上安德尔还是个未成年的小巫师，这种伤害就会尤其大，也尤其明显。
　　所以，这是有人用复方汤剂假扮的“安德尔”的可能性非常高。反正也不用出现在大家面前太久，大厅里面他常坐的位置自然有他相熟的伙伴带着去，而聊天什么的，格兰芬多的小狮子们一个个都神经大条，只要稍微应上几句，就什么问题都没有了。就算有人看出了不对劲，也可以用没睡好或者不舒服这样的借口搪塞过去。
　　那么，真正的安德尔现在在哪儿呢？而魔法部的那些人，又打算要做什么呢？
　　时间一晃而过，这便又要到圣诞节了。“安德尔”自从那天早上在大厅里面消失之后，就再也没有出现过。卡德尔检察官倒是照常在霍格沃兹走动，依然每天神出鬼没。
　　“在担心那个格兰芬多？”德拉科马尔福熄掉了坩埚下面的火焰，往坩埚里面扔了一个清理一新――实验再一次失败了，他打算先休息一会，然后再与教父讨论一下失败的原因――让霍格沃兹的家养小精灵端来一杯果汁，和一杯咖啡，轻轻地坐在了吉尔维亚身边。
　　吉尔维亚没有否认，这没有什么好否认的：“我们都知道他根本不是什么继承人，他只是个普通的小巫师。这件事情，对他来说根本就是无妄之灾。”
　　“哼，不懂得自保的，愚蠢的格兰芬多。”墙上的斯内普前校长冷冷地哼了一声，一脸阴沉，眉头深锁。很明显，他并不像他口中所说的那样对这件事情毫不关心，他的表情就证明了他的心中多多少少有些担忧。
　　德拉科将手中瓷杯里面的牛奶沿着咖啡杯的杯壁，倒进深棕色的咖啡中，用金属制成的小勺轻轻搅动了几圈：“先让自己放松下来，就算你再怎么着急，事情也不会因此而产生任何改变。魔法部既然将安德尔・克萨里抓走了，那就代表他们一定是想从克萨里身上得到些什么，或者说，是想要借用这个‘格兰芬多的继承人’的名头来做些什么。这就表示，要不了多久，就算我们不主动去寻找，魔法部的人也会主动将克萨里捧到台面上来的。到了那个时候，我们自然就可以将他救回来了。而且，还能够趁机再次打压下魔法部的威望。”
　　“我知道……”吉尔维亚一脸苦恼，“我知道你说的对，但是就算是这样，我还是会有些担心。毕竟，那个所谓的‘继承人’其实是我，而安德尔是因为我才会被抓走的。”每次一想到这个，他就恨不能直接冲进魔法部去将安德尔找出来。但他也知道，安德尔被直接关在魔法部的可能性微乎其微，语气去打草惊蛇，得不到任何好处，还不如能到他们主动冒出来，好一网打尽。
　　德拉科・马尔福闻言，脸色一瞬间青了下来。他清咳了几声，用力地恢复了几乎扭曲了的表情：“你放心吧，德莱克那家伙既然需要这个名头，就一定不会让克萨里受罪，毕竟如果继承人站到全巫师界人的面前的时候一副营养不良，或者伤痕累累的状态，对他也不会有任何好处。”
　　吉尔维亚喝了一口果汁，深吸一口气，拿起羊皮纸站了起来：“那么我先回寝室去好了，你们慢慢讨论。我明天还要离开霍格沃兹，所以打算早点休息了。”明天就是圣诞节假期的第一天，吉尔维亚并没有在离校申请表上签名，他打算回格兰芬多庄园去安排一下，看看会不会起到什么作用。
　　德拉科点点头，嘱咐了一句路上小心，便再次回到了操作台，打算和斯内普讨论一下失败原因和改错的方法，然后重新开始魔药的制作。
　　照马尔福教授的分析来看的话，安德尔已经消失了这么长的时间，那么离下次出现的时间应该也不会太远了。这段时间他们大概是因为不确定那个正牌的格兰芬多继承人到底存不存在，所以才会一直按兵不动。
　　现在不仅仅霍格沃兹的所有学生教授们“知道”了安德尔・克萨里是格兰芬多的继承人，第二天的预言家日报上也已经大肆报道过了这条消息，魔法界里关于这件事早就已经传疯了。没有谁不知道一个自称是格兰芬多庄园的家养小精灵，突然出现在霍格沃兹里面，将它的“主人”带着幻影移形，并且到现在位置也没有再出现过。
　　有人猜或许是格兰芬多的庄园或者其他什么地方出了问题，但是没有人能够确定这到底是怎么一回事。
　　魔法部大概一直都在等着，应该是想要等等看那个所谓的“真正的继承人”会不会跑出来宣布安德尔・克萨里不是继承人，等着那个真的继承人会不会因此而自己爆出自己的身份。
　　但是现在已经等了这么久了，也一直没有任何一个人站出来。再加上圣诞节结束之后不久就会是新一届的魔法部部长大选，所以用不了多久，安德尔就一定会再次出现的。
　　可是，一味地等待并不是吉尔维亚喜欢做的。他决定自己在圣诞节期间，去魔法部碰碰运气。或许真能让他找到些什么线索呢？最起码能够对于之后的事情有所准备也是好的。
　　不过，这次去“碰运气”的可不止吉尔维亚一个人，同时参与的还有来自于霍格沃兹禁林，在听说吉尔维亚要离开霍格沃兹过圣诞节的时候，死皮赖脸、死缠烂打非要跟着去见见外面的世界的温纳莫斯，蛇怪一条。
　　将自己缩小成小拇指那么细的危险物种，危险度高达五颗星的温纳莫斯，就这么缠在吉尔维亚的手臂上，神不知鬼不觉的混入了巫师内部。和小巫师们一起通过霍格沃兹特快这么一个安全的方式，离开了和平安乐的霍格沃兹，来到了比起霍格沃兹来说显然没有那么和平安乐，但是比起禁林来说依然非常和平安乐的伦敦。

　　探访魔法部

　　霍格沃兹的圣诞假期从平安夜开始，持续两个星期。
　　对于吉尔维亚来说，圣诞节并没有什么特殊的意义，他身边也没有什么人会陪他一块过节。所以，这个假期，吉尔维亚全都用在了寻找安德尔这件事上。
　　但是，一个多星期都过去了，他尝试找遍了所有他能够想到的地方，却完全没有找到任何线索。
　　天蒙蒙亮的时候，吉尔维亚就醒了过来。小精灵吉吉已经给他准备好了早餐，等他吃完了早餐，他还打算去探探魔法部。虽然他也没有抱太多的希望，但是这里是他最后能够想到的地方了。
　　其实，还有另外一个地方的可能性会更加大，那就是魔法部部长德莱克的家。想要藏一个人，有哪里能比得上自己眼皮子底下安全呢？
　　可惜，虽然巫师界没有谁不知道德莱克拥有一个小型的庄园，但是并没有多少人知道他的庄园到底在什么地方。他每天通过壁炉上下班，也没人能够做到跟踪。因为如果使用壁炉，那么必然会被发现，而如果不使用壁炉，又怎么能够找到他家的位置呢？
　　新的一期预言家日报，准时被送到了吉尔维亚的手上。猫头鹰当然是没法找到这个已经被人为封闭了的庄园的，但是好在它们对家养小精灵并不排斥，所以可以让吉吉到外面去帮他接收一下报纸。
　　吉尔维亚漫不经心地打开被整齐地卷起来了的报纸，看向头版的内容。
　　这一期的头版和往常的有些不同，文字内容只有一行，其他的地方已经被一幅巨大的照片给占满了。
　　照片上是一个十四五岁的少年的半身像，他的身上穿着金红相间的巫师袍，脸上带着灿烂却又并不显得失礼仪的笑容，不时朝着镜头的方向挥挥手。
　　黑色的大字写在照片下方，用粗粗的字体让它更加显眼：格兰芬多的小继承人将会在三天后于对角巷与大家见面！
　　是安德尔！吉尔维亚抿紧了嘴唇，终于等到这个时候了，看来德莱克那个家伙已经等不下去了呢，那正好，他也等不下去了。
　　温纳莫斯从客厅的一个阴暗的角落里面游了出来，然后爬上了吉尔维亚的手臂。很显然，他在格兰芬多庄园里面过得并不怎么舒服，这里毕竟是曾经享有盛名的白巫师家族，整个庄园的魔法属性，与身为典型黑魔法生物的蛇怪的魔法属性刚好相驳。好在通常白天的时候吉尔维亚都会带着它到庄园外面去，它也可以趁着这个时候盘在吉尔维亚的手臂上睡个好觉。
　　“嘶……吉尔维亚……今天……嘶……我们要去什么地方？”温纳莫斯十分期待着离开这里，它已经有些后悔跟着吉尔维亚出来了。这里的魔法气息让它觉得非常压抑，而且很明显这整个空间里面都散发着一种不欢迎它的气息。它每天最期待的就是吉尔维亚带着它到外面去的时候，只有这个时候它才觉得跟着吉尔维亚出来是对的。
　　吉尔维亚放下手中的刀叉，用餐巾擦了擦嘴角：“嘶……我们去魔法部。”虽然安德尔三天之后就会在对角巷露面，而且在报纸上面看到的样子，也证实了马尔福教授的话――他看样子过得还不错。但是，这并不会对他到魔法部去查探的计划有什么影响。如果能够早一些找到安德尔的话，那么三天之后安德尔也就用不着出现在对角巷，麻烦应该也会相应减少一些。
　　毕竟他不可能让安德尔顶着格兰芬多继承人的名字过下去，安德尔的人生应该由他自己来决定。如果民众们认定了安德尔是格兰芬多的继承人，或者在之后真相大白以后认为安德尔是个骗子……那么对于安德尔来说，这一定不是什么美妙的事情。
　　现在预言家日报上只是出现了照片而已，还算不上什么，如果他本人出现，并且亲口说出了这个身份，那可就麻烦了。
　　吉尔维亚看着预言家日报上带着笑容还在挥手的安德尔，心中有些不安。照片毕竟不等于面对面地看到他，没有面对面，吉尔维亚也不能确定安德尔现在怎么样。或者说，他也根本没法确定这个人究竟是安德尔本人，还是有人用复方汤剂假扮的。
　　魔法部的成员们通常在圣诞节的时候只有一天到三天的假期，甚至有些人连一天的假期也没有。所以在霍格沃兹都快要开学了的现在，魔法部已经完全恢复了平常的运作。
　　吉尔维亚在上班的时间来到了之前就已经打听出来了的魔法部的入口，并且打昏了一个看起来没有多高的地位的普通职员。他找到了这个职员的证件，然后将自己用复方汤剂变成了这个小职员的模样，顺利地进入了魔法部。
　　这个小职员是魔法交通司――飞天扫帚管理控制局的一个普通部员，进入魔法部之后，他跟着人流上了电梯，在一个显得十分空洞机械的女声的提示音下，电梯停在了第六层。
　　他已经来得有些晚了，早到的部员已经开始了工作――似乎每次一到霍格沃兹放假的时候以及过节的时候，魔法交通司都会比较忙。
　　“嘿，梅勒！”飞天扫帚管理控制局在六层的右边，一个红色头发的男人在看到他的时候，似乎很熟悉的样子抬手跟他打了一声招呼。
　　吉尔维亚朝他笑着点点头：“嗨。”他不知道这个人叫什么名字，也不知道他们的关系怎么样，所以只能这样不咸不淡地应付一下，只要不会露馅就行了。
　　“唔，你来得正好，梅勒，你去把这份报告送到部长那儿吧？”男人说着，将手中一叠厚厚的羊皮纸递给他：“这份报告我做了一个晚上了，我觉得我现在应该到办公室里面去好好休息一会。如果有时间的话，能够补个眠就最好了。如果部长有什么疑惑的地方，你就顺便帮忙解释一下，记住，务必要让他通过这份报告。”
　　吉尔维亚点点头，接过了羊皮纸，没有废话：“行，你放心吧。”
　　男人点点头：“那你就去吧，快去快回。”他说完一边打着哈欠一边转身往后面走了过去，吉尔维亚隐隐约约听到他嘟嚷：“都快下台的人了，还这么挑剔，这份报告我们都已经修改了多少次了……”
　　部长的办公室在一楼，吉尔维亚再一次进入了电梯。然后随着电梯回到了一楼。
　　吉尔维亚并没有像那个男人所说的，给德莱克部长解释这个报告的内容的打算。毕竟他根本就不知道这个报告到底是什么内容的，相信比起他来说，德莱克还对这份报告更加熟悉一些。
　　他来到部长办公室的时候，德莱克也才刚刚进入办公室。很明显，德莱克现在的心情并不怎么样。吉尔维亚放下了文件，然后站在一边，开始打量这个办公室。
　　部长办公室的装修并不豪华，它比较偏向于简洁的风格。但是办公室的一侧墙面上，挂满了一张张大小不同的照片，每一张照片的内容都差不多，全都是德莱克抱着奖杯或者那张奖章的样子。
　　德莱克随手翻了翻那叠报告，看起来并没有将报告的内容看进眼里。他挥了挥手示意吉尔维亚先离开：“一会如果有什么问题我会叫助手去找你们的。”
　　吉尔维亚有些遗憾地再次朝这间办公室的四周看了看，确定找不到什么不对的地方了，才只好退了出去。好吧，想来他也应该不会直接将人藏在自己办公室里面的，那样的话也太显眼了不是吗？
　　他并没有立刻回到六层的魔法交通司，在进入了电梯之后，直接上了九层的神秘事物司――他想要从九楼的楼梯走到十楼，然后从那里开始找起。他根本没有任何线索，除了这样大海捞针的办法，没有任何更好的法子了。
　　但是，他并没有太多的时间能够在魔法部里面呆着。他没有能够隐身的道具，而幻身咒事实上并不是什么很保险的咒语，所以在他刚才打晕了的那个真正的魔法部员醒过来，并且来到了魔法部之后，他也只能够在别人发现魔法部里面有两个相同的人存在之前，两手空空地离开了。
　　他什么也没有找到，魔法部里面看起来正常得不得了，没有任何关于安德尔，或者格兰芬多的继承人的消息。
　　吉尔维亚有些丧气地离开了魔法部的范围，走到了麻瓜的大街上。反正现在天还早，吉尔维亚看着街道上来来往往的行人，想着他或许可以在麻瓜界走走，换换心情。他有些感慨，这要是在千年前，可没有多少巫师敢和这么多麻瓜们走在一块。
　　他一边走，一边伸出右手，摸向温纳莫斯总喜欢呆着的左胳膊――它这个时候通常都已经睡熟了――谁知道，居然摸了个空！
　　吉尔维亚一下子有些慌了，这段时间温纳莫斯总是喜欢盘在那个位置，一开始他还不太习惯，但是久而久之便没有了多少感觉。温纳莫斯的动作很轻，也不会将他勒疼，他便随着它去了。
　　可谁知道他居然连温纳莫斯什么时候从他手臂上离开了都没感觉到！
　　他已经嘱咐过温纳莫斯不要乱跑了，可谁知道还是会出这样的事情！他之前在魔法部里面的时候，满腹心神都在寻找安德尔这件事上，根本没有注意到温纳莫斯。万一温纳莫斯就是在那个时候离开了它的手臂，留在了魔法部的某个地方，如果没有被人发现倒还好，要是被发现了那麻烦可是真不小！
　　魔法部里面惊现一条巨大蛇怪？
　　――哦，这可不是什么有趣的消息。
　　
　　失败

　　隔天就是霍格沃兹开学的日子，吉尔维亚拿着他为数不多的行李，心情沉重地踏上了霍格沃兹特快。温纳莫斯依然没有找到，好在也一直没有传来有人莫名其妙石化，或者死亡，或者见到了奇怪的大蛇之类的消息，这最起码证明温纳莫斯应该暂时还是安全的。
　　但是吉尔维亚还是没法放心，他不会说什么“如果之前没有把温纳莫斯带出来就好了”的这种话，事情已经发生了，再怎么后悔也于事无补。但是他不可能就这么不管不顾了，好在就算去了霍格沃兹，他也可以时不时出来找找。他已经吩咐了吉吉只要一有空就到外面去找找温纳莫斯，不论是在魔法界还是麻瓜界都不能放过，希望吉吉能够给他带来好消息吧。
　　不知道德莱克部长他们是出于什么考虑，安德尔在对角巷出面的那天，霍格沃兹的圣诞假期已经结束了。如果吉尔维亚想要到对角巷来的话，他就只能像之前几次那样偷偷离开霍格沃兹。
　　吉尔维亚在特快列车上担心了一路，今晚他还得在霍格沃兹里呆一个晚上，希望温纳莫斯在外面不会出什么事才好，否则他还真不能确定禁林里面那群早已经成年好几百年了的巨大蛇怪们会不会冲出来。要真到了那个时候，可就不是一句麻烦就可以解释得了了的！
　　照例的开学晚宴上，并没有看到斯莱特林学院院长――马尔福教授的身影。虽然今天晚上算得上是开学晚宴，但是只是过了一个圣诞假期而已，不需要分院的开学晚宴，教授们并没有被要求一定要到场。
　　吉尔维亚没有到地窖去找他，想来或许是魔药的制作到了重要的地方了，他贸然去打扰了说不定会影响到马尔福教授和在一旁指导的斯内普校长。只是吵到了还好，万一因为他而制作失败了那可就不好说了。
　　一个晚上过去，吉尔维亚一直到后半夜才昏昏沉沉地睡着了，这直接造成了他第二天早上精神不佳的模样。
　　“吉尔维亚，你怎么了吗？昨天没睡好？”斯科普斯总是保持着一贯的神采奕奕，有些关切地问到。吉尔维亚正坐在休息室的沙发上，微眯着眼睛准备再补几分钟的眠。
　　感到身下的沙发旁边有下陷的动静，吉尔维亚睁开了眼睛：“嗯，没睡好。不过没关系，只是小问题而已。”他强打起了精神，站起来拍了拍身上的袍子：“阿布思呢？”
　　“快出来了，昨天我们都没怎么睡，他一直到刚才才起来，急急忙忙的。”斯科普斯坐在沙发上就不想起来，他晚上几乎都没有睡，之前可是给自己用了好几个魔咒再加上一瓶精力药剂才让自己看起来好些：“刚才父亲叫我去了他那里一趟。”
　　吉尔维亚看向他：“有事吗？”如果不是关于整个斯莱特林学院，或者关于他本人的事情，斯科普斯应该是不会跟他提起来的。
　　斯科普斯摇摇头，然后从长袍口袋里面掏出了一个小小的，盛满了清澄的透明液体的水晶瓶，一边说着，一边伸手向吉尔维亚这边递过来：“父亲让我将这个交给你，他说他刚刚制作成功，从外观和气味上来看都应该没错。”
　　是那个魔药！吉尔维亚压下了心中的惊喜，没想到居然会这么快就成功了，他以为要做出成品来起码得到下个学期才有可能！接过了魔药，他回想着之前在密室的那个画像里面看到的父亲做出来的成品，就和普通的水一样的透明。如果他没有记错的话，两瓶魔药应该是一模一样的没错。用力拧开了瓶口的塞子，一阵若有似无的湖水的味道扑鼻而来。
　　吉尔维亚再次塞住了塞子，满意地勾起嘴角――这就算不是完美品，也已经超出标准很多了！不过：“为什么马尔福教授会让你把它给我？”他们这段时间做的所有事都是保密的，除了他们两人一画像之外，不应该有其他任何人，或者物知道。
　　“顺手而已吧，”斯科普斯一副云淡风轻的样子，“父亲和我说了点事情，我回来之前父亲叫我把这个给你，说是你今天应该会想要用上它。他看起来应该是有事要去忙，立刻就从壁炉离开了。”他说着眼睛还瞟了一眼吉尔维亚手上的魔药瓶：“说实话，我对这份魔药到底是做什么用的很好奇，父亲似乎一个晚上都守在坩埚旁边――他圣诞节也没有回庄园去过，一直都留在霍格沃兹――不过，如果这不是我应该知道的事情的话，那就算了吧。”他知道自己的能力，也很明白有时候知道得太多了并不是什么好事。
　　“你会知道的，不过我想不是现在。”吉尔维亚随口回答，恨不得立刻就到密室里面去，试试这剂魔药究竟有没有效果。
　　“下午，对角巷的那件事，你有兴趣吗？”斯科普斯沉默了一会，在吉尔维亚正想要往休息室外面走之前开口。
　　今天下午，就是预言家日报的报道上说的，安德尔会出现在对角巷的时候，吉尔维亚是不管怎么样都必须要到场的。最起码，他想要去确定一下安德尔是安全的：“我会去。”他下午只有一节魔法史，逃掉也没有关系，反正宾斯教授从来都不会关心有多少学生上他的课。
　　而上午――一节黑魔法防御术，其他的时间都是自由的。
　　上课时间，吉尔维亚完全没有任何听课的心思。他双眼一直看着教室前面正在滔滔不绝的教授，但完全没有将他的话听进耳朵里面。
　　他在回忆那个要与这剂魔药共同使用的魔法阵，每一个魔纹和每一条线条都一次一次在脑中重复。从拿到这剂魔药之后他就坐不住了，奈何开学的第一节课可不好逃掉――特别是在他还是四年级唯一一个斯莱特林的情况下――否则他现在一定不可能会出现在教室里面。
　　好不容易等到下课铃响起来，吉尔维亚收拾好了书本，也没有回寝室放书包，直接就往密室的方向走去。
　　这个密道根本不用担心会被人发现，吉尔维亚曾经试过，这里似乎有什么特别的魔法，除了他自己以外，没有任何人会注意到这边。
　　那个魔法阵他已经练习了无数遍，本来这个就是他的强项，他现在可以确定自己绝对不会出错。
　　只要这剂魔药真的能够起到作用，那么父亲他们就能够离开这张画像了。吉尔维亚这么想着，觉得自己的心跳开始加快，不知道是因为兴奋，还是因为紧张。他赶紧平复了自己的心情，左手一直紧紧地握着那个小小的魔药瓶。
　　吉尔维亚这会儿根本没法放松下来，他尽量让自己不要这么紧张，可是越这么想，就越是紧张。
　　好在，等他真正开始绘制魔法阵之后，这种紧张的心情慢慢便消失不见了。用沾着手上瓶子里面的澄清魔药的魔法笔，在面前的画上一笔一笔地绘制出一个复式魔法阵。只比普通的水要浓稠一些的液体沾在画布上面，却一点也没有渗入到画里面，似乎只是黏在上面，而没有破坏画的一丝一毫。
　　等到最后一笔终于完成，吉尔维亚狠狠舒了一口气，看着正站在画中，带着些紧张的表情看着他的四人。魔药刚好在最后一笔结束的时候用完，他将魔药瓶放在一边，然后开始往魔法阵的中心输入魔力，激活魔法阵。
　　随着魔力缓缓被输入进去，魔法阵开始发出金色的光，从一开始的微弱的光亮到最后必须要闭上眼睛，刺眼的光在一瞬间之后突然中断了。吉尔维亚收回自己的手，看着反应完全消失了的魔法阵。
　　魔药开始慢慢渗入画中，但是完全没有改变画面原本的样子，就连颜色也没有任何变化。
　　吉尔维亚不知道这到底是成功了还是失败了。父亲他们还都在画里面，而画布也没有任何变化。魔药依然在往画中渗入，吉尔维亚死死地盯着这些线条，期望还能够发生些什么。
　　但是，一直到所有魔药都渗到画布之中，也没有发生任何事情。
　　画中的人依然在画中，吉尔维亚刚才使用了全身近一半的魔力，可是到现在为止依旧没有任何变化。
　　“吉亚，再等等。”萨拉查看着脸上已经显露出了沮丧表情的吉尔维亚，只能先开口安慰。其实他也没有太大的把握。理论上这么做应该是会成功的，但是他们虽然已经研究了这么多年，却毕竟是没法做任何实验的，所以失败的可能性其实也不小。
　　好几个小时过去都了，吉尔维亚也没有去参加大厅的午餐，一直站在这空旷的密室里面。
　　――什么都没有发生……
　　“失败了，对吗？”吉尔维亚的声音十分平静，他用尽了全力压抑住心中的失望和难过。
　　“没关系的，孩子，”罗伊娜在画布那边的空间朝他微笑：“我们还可以继续研究，先找到失败的原因，然后再改进就好。”任何一种新的魔法用品或者魔药被发明出来，当然都是不能够跳过实验的。
　　吉尔维亚点点头，感觉鼻子有些酸：“那我先离开了，我下午还要出一趟霍格沃兹。”他强打起了精神，说服自己相信罗伊娜的话。或许真的能像罗伊娜说的那样，他们再研究一段时间就能够成功了吧？
　　这样想想也好，他整理好自己的心情，打算先回地窖放好书包。不过是一次失败而已，他们还有时间，下一次一定可以成功的！
　　“吉尔维亚，你去哪儿了，我们等了你很久。”刚进休息室，吉尔维亚就听见了斯科普斯的声音，而他的身边则站着一脸认真的阿布思。
　　“还不赶紧把东西放好了，再不到对角巷去，我们可就该进不去了，”
　　
　　“继承人”的演讲

　　对角巷里面这会已经挤满了人，吉尔维亚和斯科普斯、阿布思刚刚从壁炉出来，就差点又被挤回了壁炉里面。好在这个时候刚还又有一个巫师通过飞路网来到了对角巷，堵住了后退的路，这才避免了他们被挤进那绿油油的火焰里头。
　　“梅林的胡子！这么多人！天啊，难道我们要和这些粗鲁的家伙们挤在一堆？”斯科普斯第一个就发出了抗议，虽然他一开始就已经料想到对角巷一定会有很多人，但是也真的没有想象过这样拥挤的景象。他从小到大就没有见过这么夸张的样子！
　　“我们现在要怎么办？挤到里面去吗？”阿布思皱着眉，看着面前的人山人海，又看了看自己，觉得如果凭他自己的能力，根本不可能再前进一步。
　　吉尔维亚也有些苦恼，早知道会这样，他还不如早早的就来了……不，就算一早就在这里等着，也说不定会被这么汹涌的人流不知道挤到什么地方去吧。
　　这时，街道的另一边突然传来一阵喧闹，吉尔维亚听到那边有人在喊：“来了来了！”也有人在喊：“别挤！踩到我了！”或者“快让开，给继承人留出位置来！”
　　吉尔维亚踮起脚，艰难地往那个方向看过去。十四岁的男孩子才刚刚开始发育不久，身高当然比不上一群成年巫师，毫无意外，结果就是忙活了半天什么都看不到！
　　“吉尔维亚，站稳了。这里人这么多，万一要是摔倒了那可不是丢脸那么简单。”阿布思抓住了他的手臂，但是并没有将视线转移到他身上。他今年一下子拔高了不少，虽然这里的人实在是太多了，但是他还是可以稍微看到一些街道那边的景象。
　　“德莱克也来了，”斯科普斯说，“但是克萨里长得太矮了，我没看到他。不过看起来他应该是走在前面。”
　　他们朝着对角巷里的一个高台走过去，登上高台，安德尔和他从霍格沃兹消失以前没有任何变化的脸出现在了吉尔维亚眼前。
　　身后突然传来一阵推挤了力量，后面的人想要往安德尔所在的高台挤过来，但是对角巷里本就已经是人山人海了，哪还有什么位置可以往前面走？
　　“请安静下来！”年轻的声音从台上的安德尔嘴里发出来，似乎还带着些笑意：“请安静！”
　　加了“声音洪亮”的话语，立刻传遍了对角巷的这一大片空地，原本还一片嘈杂的人群应声安静了下来。吉尔维亚稳住被身后的人群推得有些乱了的步子，注视着前方的高台。
　　“相信大家已经从最近的预言家日报上，知道了我的身份。我要说的是，没有错，你们看到的就是事实。”安德尔等到人群完全安静下来，看了站在旁边的德莱克一眼，对台下的巫师们说。
　　顿时，对角巷内爆发出一阵巨大的掌声，吉尔维亚与身边的斯科普斯对看了一眼，交换了一个眼神，便又将注意力放在了台上。
　　高台上的安德尔，脸上带着吉尔维亚从来没有见过的笑容。不是腼腆的或者不好意思的微笑，也不是最常见的灿烂得与阳光一样的大笑。他的嘴角微微翘起一点，比吉尔维亚常常在斯科普斯脸上看到的笑容弧度要稍微深一些：“其实，我们家本来并不打算公布出我们是格兰芬多的后代的这个事实的，但是，因为某些事情，让我们觉得我们必须要站出来才行。”
　　吉尔维亚专注地看着安德尔的表情，试图在他的脸上找到些什么不对劲的地方。可是他所站的地方毕竟离高台太远了，虽然他的视力很不错，但也没法看得那么清楚。他皱着眉，认真地看着。他怎么都不可能相信安德尔他是自愿这么做的，这三年多的相处，他知道安德尔是什么样的人。虽然高台上的安德尔看起来似乎很自然，并没有任何像是被操纵了的样子。但是他还是相信，一定是有什么别的原因。
　　“千年前，我的祖先和他的朋友们一起创立了霍格沃兹学校，并分出了四个不同的学院。它们分别是格兰芬多，赫奇帕奇，拉文克劳，和斯莱特林，分别招收拥有他们所喜欢的品质的学生。渐渐的，他们四个人之间开始产生了分歧。萨拉查・斯莱特林认为麻瓜血统的小巫师不应该入学，但是我的祖先却不这么认为，他认为应该好好保护每一个小巫师，并且让他们学会自保的方法。后来，他们大吵了一架，斯莱特林离开了霍格沃兹，从此再也没有回去。”安德尔依旧在讲话，而高台底下的巫师们也一言不发地认真听着。
　　“经过了千年的霍格沃兹，一直都在默默改变。霍格沃兹的学生们和千年前一样，都在为了未来而奋斗着。但是，总是有一些学生，他们不满足于单纯而快乐的学习生活，他们喜欢找其他学院的同学的茬，他们没事的时候，就以欺负同学为乐。直到从霍格沃兹毕业，他们也不会改好，他们总是变本加厉地做坏事。”他说到这里，顿了顿：“我相信大家都知道我所指的是什么样――比方说，二十年前的黑魔忘伏地魔，以及他手下的那群食死徒。”
　　“所以，”安德尔转头看了一眼一直抬头挺胸站在他身后的德莱克：“我们一家都非常看好德莱克部长，他所提倡的那种解决这些问题的方法，是我看来最为合理的。”
　　德莱克努力忍耐着自己兴奋的情绪，控制着嘴角不至于咧开到耳朵后面去。就这么一句话，他已经可以预见到自己在下个月的部长选举上，能够得到多少支持的选票了！
　　“该死的！”吉尔维亚听到斯科普斯这么发泄了一句，口气十分不好。他的声音已经尽量压低了，却还是使得站在他前面的人转头过来瞪了他一眼。吉尔维亚抓住了他的手腕，示意他赶紧让自己平静下来。
　　这个时候，正想要继续开口的安德尔，突然被一个尖利却明显听起来非常不满的声音打断了：“骗子！你不是格兰芬多的继承人！你这个骗子！”
　　一只家养小精灵在一声短促地爆破声之后，出现在了高台上。它愤怒地指着高台上惊讶地瞪大了眼睛的安德尔，指控道：“你这是在污蔑格兰分多家！你在污蔑小主人！你在污蔑戈德里克家主！”
　　“这是哪来的家养小精灵！满嘴胡言！一定是你的主人派你来捣乱的吧！一定又是某个邪恶的斯莱特林！还不赶紧来人把这个可恶的小精灵给我抓住了！”德莱克的脸上已经浮现出了慌乱的样子。“难道这真的是正主的家养小精灵？”他不得不这么想，而这样的想法只能让他更加没有办法平静下来。
　　他拖了这么久，一直到今天才让这个“继承人”出面，就是为了确定到底有没有真正的继承人。要知道，不会有人希望谁顶替了自己的名字在外面招摇撞骗，兴风作浪的，如果正牌格兰芬多继承人真的存在的话，他一定会站出来的。那个时候，他完全可以一推四五六，反正他一直也都没有在这件事里头露面过，那个正牌继承人就算再怎么生气，也都只能发泄到这个冒牌货身上！
　　可是，都已经过去了好几个月了的现在，在他已经确定了就算真的继承人存在，也一定不会出面了的现在，居然出了这样的事！这下可怎么办？！
　　他也不想找个冒牌货来代替啊，可是眼见着就要到魔法部长换届选举的时候了，而那个真正的继承人却完全没有任何线索。他也没有办法啊！最起码也得先保住他这个魔法部部长的位置才行啊。
　　“你是哪来的家养小精灵！你胡说！我是格兰芬多的继承人！真正的继承人！”安德尔却丝毫没有显出半点慌乱的情绪，他皱着眉，与这个突然莫名其妙地冒出来的家养小精灵争执着。
　　“你才是胡说！吉吉的主人才是格兰芬多的继承人！吉吉的祖先世世代代都是格兰芬多庄园的家养小精灵！吉吉是格兰芬多庄园里面最最能干的家养小精灵！”吉吉气愤地跺脚，要不是主人吩咐他绝对不能够与巫师发生任何武力冲突，他早就扑上去了！不能动用武力，也不能对巫师使用魔法，吉吉只能这样发泄自己心中的不满。
　　“谁知道你那个主人是从什么地方冒出来的！多卡才是格兰芬多庄园的家养小精灵！而我是正正经经的格兰芬多家的主人！”安德尔心中的气愤并不比面前的这只家养小精灵的少多少。这只家养小精灵是在侮辱他！是在污蔑他！他怎么能够忍受这种恶劣的指控！
　　“安德尔・克萨里先生……对吗？”这个时候，台下的人群中突然传来了一个听起来十分平静的男声，他用着似乎没有半点情感波动的声音，问到：“您说您是格兰芬多的继承人，那么请问，您要怎么证明呢？”
　　“证明？”安德尔明显地呆了一下，“庄园的所有权就是证明！多卡就是证明！”
　　“可是，现在有人怀疑你根本就没有继承格兰芬多庄园，而这个家养小精灵刚才也说了，那个所谓的多卡并不是格兰芬多家的小精灵。姑且不论它说的是不是真的，多卡都已经不能够作为证据了。那么，您还有其他证据吗？”那个人继续问。
　　“有……有……”安德尔犹豫了一下，然后似乎想到了什么：“当然有！族徽就是最好的证明！”这个当然是最好的证明！他记得他的族徽是放在……是放在了……等等，是放在什么地方的？
　　“那么，请出示。”那个男声依旧没有任何情绪波动，就像只是在和朋友谈论今天的天气一样。
　　
　　露陷了

　　安德尔转头看向了德莱克，他着急地想要证明自己的身份，但是不知道是为什么，他怎么都想不到那个家徽他是放在什么地方了。他求助地将眼神投向德莱克，但是德莱克看起来脸色似乎十分不好，完全没有注意到他的眼神。
　　“德莱克部长，你知道，格兰芬多家族的家徽我放在什么地方了吗？”安德尔小声问。不知道为什么，他的直觉就告诉他自己只能问德莱克。好像心底有个声音告诉他要信任德莱克部长一样。
　　德莱克听到他的问话之后，似乎突然是被惊醒了，呐呐地踌躇了一下，才回答：“我……我怎么会知道？家徽当然应该在您那里了不是吗？”
　　正在这时候，那个男人再次发话了：“您能拿得出来家徽吗？如果拿不出来，那么您要怎么样才能让在座的各位相信，要怎么样才能让整个巫师界的人都相信您是格兰芬多的继承人呢？”
　　“我……我当然拿得出！”安德尔胀红了脸，朝台下吼道。但是给自己壮胆一般地吼过了之后，他还是没能想起来徽章的位置。他再次看向了站在后面的德莱克部长：“您真的不知道吗？可是，我那天就是在您的庄园里醒过来的啊。我记得那之前我是因为……因为……我是因为什么才会昏倒的来着？”
　　“克萨里先生今天说的话与往常的行为表现不太符合啊。我记得我的孩子回家之后告诉我说，您与斯莱特林的那个继承人，关系非常的密切，不是吗？怎么今天居然说出这样的话来了？”还没等已经有些慌乱了的德莱克想到自己应该说些什么话，人群里面就再一次传来了另一个带着明显的讽刺意味的声音。
　　但是他立刻便遭到了其他人的反驳：“你胡说！格兰芬多的继承人怎么可能会和斯莱特林那邪恶的继承人关系密切！就算是这样的……那也……那也一定是迫不得已的！或许他是想要知己知彼，先了解了敌人，之后才能打败他！”
　　“格兰芬多代表了正义、勇敢、光明正大的继承人，居然去算计，去欺骗一个‘邪恶’的斯莱特林的友情？看来格兰芬多……也不像有些人所吹嘘的那么好嘛。”
　　“别说了！”高台上原本还带着些迷茫表情的安德尔突然大吼出声，他深深地呼吸了好几次，才又转向了德莱克的方向：“德莱克先生！这段时间我一直都有好些疑惑的地方，但是不知道为什么，每次我想要好好思考一下的时候，都会下意识地避开这个问题，每一次都无法想到点子上。但是刚才我突然能够想下去了。”他的眉毛紧紧地皱着，眼里居然流露出了一点莫名的恐慌：“德莱克先生，您能回答我几个问题吗？”
　　德莱克看了看高台底下的巫师们，又看了看他，脸上扯出了一个十分僵硬的笑来：“这些问题，我们回到庄园再谈怎么样？我想，您的问题应该不适合在大庭广众之下说出来吧……不是吗？”
　　“不！如果可以，我更加希望你在这里，现在就给我一个答案！”他隐隐觉得似乎身边的一切都不对！他这么觉得已经很久了，但是每一次想到这个问题的时候，都好像潜意识不愿意继续下去一样，怎么都没法深入去思考。刚才听到高台下面的话之后，突然好像是打破了堵在他心里的那堵墙一样，想到了这个问题，他就则怎么也没法让自己再沉默下去了。
　　“我们先回庄园，你有什么想问的，都行。”德莱克小声说，他有些心急地悄悄拉动了吉尔维亚的袖子，示意他配合自己。
　　“你们什么地方也别想去！冒充小主人的家伙绝对不能够原谅！”高台上的吉吉一把抓住了安德尔的手臂，高声喊到。
　　“你这个可恶的家养小精灵！一定是谁派你来捣乱的吧！说出你主人的名字！我绝对绕不了他！”德莱克一边拉着安德尔，希望他能赶紧跟着自己先离开，一边毫不掩饰自己对这个突然出现来搅局的家养小精灵的气愤。
　　“够了！德莱克先生！你只要回答我的问题就行了！”安德尔用力抽回了自己被德莱克抓住的手臂，在吉吉开口之前打断了它要说的话：“我想要知道，为什么我记不起来我在你家庄园里面醒来之前的事情？为什么我记不起来那个我应该已经继承了的格兰芬多庄园是什么样子的？为什么我对我爸爸妈妈的印象那么模糊，几乎连他们长的什么样子都记不清楚？为什么我在提出要回家去，或者见见我父母的时候，你总是会找各种各样的理由搪塞过去？为什么我没有看到任何能够证明我身份的东西？最后，为什么每一次在我想到这些事情的时候，我都无法再继续想下去了呢？”
　　整个对角巷随着安德尔的话音刚落，立时一片哗然！除非是反应迟钝，否则没有谁会想不到安德尔说的这段话究竟代表了什么样的意思。
　　吉尔维亚狠狠皱起了眉头，很明显，安德尔的记忆是被别人改动过了，而且这个修改了安德尔记忆的人对于针对人的记忆的魔法并不是非常擅长，改得漏洞百出！但这些对于吉尔维亚来说一点也不重要！重要的是，虽然这种改变记忆的魔法在经过特殊的治疗之后，还是能够找回原本的记忆的，但是如果接受这一部分虚假的记忆太久了，很有可能他会无法适应自己原本的记忆，甚至如果比较严重，还有可能伤到大脑，变成一个精神分裂的疯子！
　　正在这时，吉尔维亚突然觉得自己的小腿似乎被什么碰了碰，然后有一个细长细长的东西缠了上来，缓缓往上方游了上来。
　　“温纳莫斯！”吉尔维亚惊喜地看着头顶上有着凸起红斑的墨绿色小蛇，顺着他的腿，一直爬到了他的手臂上：“嘶……你这几天，上哪去了？”他找了这么久，没想到温纳莫斯居然自己就出现了！不过，总算是可以放下心来了。
　　“哼！”温纳莫斯瞟了他一眼：“嘶……还不是吉尔维亚……嘶……不好？是吉尔维亚弄丢了……嘶……温纳莫斯！嘶……我会去告状的！等我回去了！嘶……我一定会告诉它们……嘶……你把我弄丢了！”
　　“你还说我？！”吉尔维亚控制着自己的音量：“我可是找了你好几天！嘶……那天你为什么突然从我手臂上下来了？”
　　“我没有……嘶……突然从你手臂上下来！嘶……我一睡醒……嘶……你就不见了！”温纳莫斯激动地喊冤：“嘶……我被夹在两沓厚厚的纸的中间……嘶……然后被那个男人――嘶……就是台上那个被你……嘶……朋友抓住的那个人……嘶……带回家了！”
　　“嘶……带回家了？那他有没有……”吉尔维亚惊讶地看着温纳莫斯，如果德莱克发现了温纳莫斯的存在，温纳莫斯怎么可能还出得来？
　　“他没有……嘶……发现我，”温纳莫斯蹭了蹭吉尔维亚的手，“嘶……他把压在我身上的，和垫在……嘶……我身下的那两沓羊皮纸都塞进了包里面……嘶……所以我就被夹住带走了。”温纳莫斯的声音似乎有些兴奋，好像这件事非常令人自豪一样。
　　可惜，现在吉尔维亚可没有心情陪他自豪了。高台上，安德尔的问话并没有得到回答，在整个对角巷的巫师们惊诧万分的视线之下，德莱克像是豁出去了一样，一把挥开了吉吉正抓在安德尔手臂上的手，然后带着安德尔幻影移形了！
　　“梅林！可恶的老匹夫！”阿布思咒骂了一声：“他抓走了安德尔！怎么办？”
　　“我想傲罗们可能会出面处理，但是不知道等到他们处理的时候，克萨里是不是已经被‘处理’了。但是我们根本不知道那个老匹夫会带着克萨里到什么地方去！按道理来说，回他的庄园去应该是最安全的了，但是我们没人知道他的庄园在什么地方！”斯科普斯也被气得不轻，虽然克萨里和他没什么关系，而且还是个格兰芬多。但是德莱克这么做，明显是借着格兰芬多继承人的名义，抓着一个格兰芬多的学生，以求自己的仕途平稳，以及打击他们斯莱特林！
　　“温纳莫斯说他知道德莱克的庄园在什么地方。”吉尔维亚举起了温纳莫斯盘着的手臂：“它说它记下了那房子周围的样子，也留下了自己的气味。蛇怪的嗅觉十分灵敏，它能够根据它自己留下的味道找到德莱克的庄园。”
　　“吉尔维亚，你的意思是……”阿布思看着他，有些不安，也有些兴奋。就算是斯莱特林，年轻的男孩子也都是喜欢追求刺激的事物的。
　　吉尔维亚点了点头：“我们现在就过去，越快越好！”虽然德莱克现在还是魔法部的部长，这件事虽然明显不可能像德莱克原本所说的那么简单，但是傲罗们一定也不敢随随便便去动他。想要找魔法部部长的麻烦，怎么样都必须要掌握着切实的证据。
　　但是，也不排除有意外发生的可能性。如果傲罗们去找德莱克了……或者德莱克自己害怕傲罗们会找到他而带着安德尔逃跑了，或者甚至是为了发泄心中计划失败了的愤怒感，而伤害了安德尔的话，那么他们就算晚找到安德尔一分钟，都有可能会来不及。

　　准备潜入

　　“我们就这么去？你确定我们真能就这么大大方方地从一个陌生的庄园里面一路顺利地将克萨里给带出来？”斯科普斯看着有些着急的吉尔维亚，忍不住开口。就算克萨里真的是被关在德莱克的庄园里面，他们现在也无法确定他现在的具体位置。就算这条蛇怪能够准确地找到他，可是对于他们几个来说，那个庄园毕竟还是从来没有进入过的。
　　吉尔维亚让自己冷静下来，认同地点点头：“所以我们要先商量出一个能够不被发现，进入庄园里面的法子。”幻身咒是肯定不行的，那个骗骗孩子或者普通麻瓜还行，随便一个成年巫师，都不可能会让一个施了幻身咒的巫师从自己面前走过去的。毕竟幻身咒仅仅是将自己与身边的景象融为一体，总还是会有些格格不入的感觉的。再加上魔法的波动，他们如果使用幻身咒，只要一接近德莱克，就会立刻被发现的吧。
　　“那么我们不如先回一趟霍格沃兹？”阿布思说出了他的办法：“我们家的隐形斗篷现在就在詹姆斯手上！他可是求了很久才从爸爸手上成功拿到了的。”
　　“好主意！”波特家的隐形斗篷，只要是稍微有些名气和声望的巫师家族都不可能不知道。这件隐形斗篷是真正地可以让披着让的人隐形，外界一点也不可能看得出来。不仅仅是隐匿身形，魔法波动也会被完全遮蔽。可惜就算在斗篷里面，也是不可能完全掩盖住身体的体味，以及里面的人发出的声音的，所以就算有隐形斗篷，他们也必须要注意。
　　不过现在也没有什么更好的办法了，隐形斗篷只要小心一点，应该还是不会被发现的。
　　他们想要回到霍格沃兹，就只能先用壁炉到达霍格莫德，然后再从霍格莫德的密道进入城堡。可当他们小心翼翼地离开了密道，到达了宽阔的走廊上的时候，却被前面震耳欲聋的喧哗声给吸引了注意力。
　　他们互相对视一样，快步朝声音传来的地方走过去。
　　居然是在打群架！
　　代表了各种不同魔咒的彩色光芒在半空中乱飞还不算，带着红色领带的，和绿色领带的两个学院的学生已经在走廊中间挤成了一团，你来我往地打得正欢快！
　　斯莱特林的女生级长从另一边的走廊匆匆赶了过来，看到这样的情况，也不由得傻了眼。
　　斯科普斯的眉头已经死死地皱了起来：“你们都在做什么？还不赶快住手！”格兰芬多们本来就不顾及自身形象每天吊儿郎当地或者粗鄙不堪就算了，斯莱特林们怎么能够像这样在大庭广众之下像一群麻瓜一样地，毫无形象地打群架？！
　　“这……这……谁能告诉我……这到底是怎么回事！”随后赶来的，不负众望是霍格沃兹的教授一群！从麦格校长到占卜课教授都在内：“全都给我停下来！”
　　还在地板上缠缠绵绵难分难舍的小蛇小狮子们这才无可奈何地休战了，但是罢手之前，当然也不能忘记再恶狠狠地狠狠瞪对方一眼。
　　当所有的小蛇小狮子们都低着头站在走廊上，做出一副真心认错的样子了之后，麦格校长深呼吸了好几回，让自己尽量平静下来了之后才开口：“谁能告诉我，你们刚才，究竟是为什么，才会打起来！”
　　“是斯莱特林！”麦格校长的话音刚落，就立刻有小狮子抢着回答：“是他们先挑衅我们！”
　　但是小蛇们也不是甘愿背着错处不开口的：“别胡说！我们只是在就事论事！谁知道你们是怎么地就突然朝我们发射魔咒！真是一群野蛮人！”
　　麦格校长从来都板着的一张脸今天显得更加黑了：“每个学院扣一百分，参与了的人全部劳动服务！具体时间和地点我会通知你们的！现在，有课的给我去上课，没有课的全部回到你们的寝室去！”
　　她说完，一脸气急了的表情转身就走。他们刚才还在开这教职员工会议，只是一会儿没有盯着这些学生，居然就出了这样的事情！
　　德拉科在走之前，意味深长地看了自己的儿子――斯科普斯一眼，什么也没有说，转身跟在麦格校长离开了走廊。
　　其实这件事情的起因一点也不复杂，等麦格校长带着身后的教授们离开了之后，斯科普斯也带着在场的斯莱特林们回了休息室。他的神色看起来一点也不好，沉着脸问：“有没有谁可以告诉我，这件事情究竟是怎么发生的？为什么我会突然看见，原本应该时时刻刻都保持着完美地表现的，重视礼仪，重视形象，重视举止的斯莱特林，居然会做出和别人滚在地板上，你一拳我一脚……这样的事情来？”
　　原来，就在对角巷的那场闹剧刚刚落幕的时候，预言家日报的记者们就立刻将这件事给写了下来，然后用最快的速度发行了这一增订版。将这份增订版在最短的时间内，寄到了所有订了全年份预言家日报的巫师的手上。
　　要知道，巫师界的书刊报纸可并不是只有预言家日报一家，而关注这件事件的，当然也怎么都不可能之后预言家日报！这次的事情绝对是劲爆至极的头条！如果他们不赶紧抢先曝光出去，那么这个头条很可能就得立刻让给别家了！
　　出现在大家面前的格兰芬多继承人举止怪异，无法证明身份。甚至后来还透露出了似乎是被人在记忆上动了手脚的线索！
　　作为巫师界最为官方，最为权威的报纸，预言家日报怎么能够将这个机会拱手让人！
　　所以，就在吉尔维亚他们回来之前，一份份增订版的预言家日报被送到了霍格沃兹的学生和教授们的手上。
　　报纸的内容，除了让人震惊之外，当然也会引发其他的情绪。
　　一直在以自己学院也出现的继承人这个消息，而兴奋不已的小狮子们一下子都蔫了。兴奋了这么久，期待了这么久，结果那个他们相信了一个月的人居然是个冒牌的！这怎么能让他们不气愤？怎么能让他们不难受？
　　而另一边，这段时间一直被那些小狮子们打压了一头的小蛇们，也觉得自己翻身的时候到了。
　　于是，一条小蛇忍不住，高声与身边的朋友指桑骂槐地讽刺了几句。毫无意外的，他立刻遭到了小狮子的反击。再然后，他的朋友便立刻来替他骂了回去。
　　事情常常就是这么由小变大的，两人之间的争吵没多久便扩展成了在这条走廊上的所有小蛇与小狮子们的群战。
　　之后，不知道是谁，先发射了一个魔咒，也不知道是谁先打了对方的某个人一拳。然后事情开始变得一发不可收拾，直到麦格校长出现，整件事情才终于算是有了一个不那么好看的收场。
　　好在当时在场的格兰芬多不多，否则就那么不到十条小蛇，现在的情况绝对不可能只是皮肤有些青紫而已了！
　　但是现在不是训斥他们的时候。当看到拿着一个大大的包裹的阿布思从休息室外面进来的时候，斯科普斯停下了他本来想要说些什么地动作，只扔下一句：“给我好好呆着，你们如果真的这么有时间，就把斯莱特林的院训给我抄几遍。”便与阿布思、吉尔维亚离开了。
　　其实他们也不是没有想过让教授去处理这个问题，但是如果是教授们，那么他们一定得是走正常渠道，比如说通知魔法部。等到总算找到安德尔了，那么他们都不能保证安德尔是不是还活着了吧？
　　斯科普斯还有些担心，斯莱特林和格兰芬多的矛盾由来已久，短时间内的确不好调和。再加上今天对角巷发生的这件事，如果这些家伙乖乖呆在休息室里面还好，如果一会他们要是再出去，和那些脑袋里面塞满了肌肉的格兰芬多们冲突起来了怎么办。都怪那个可恶的预言家日报，以前也没看他们效率这么高了啊！怎么今天他们都还没回到霍格沃兹呢，报纸就已经印好了分发到人们手上了？
　　阿布思安慰地拍了拍他的肩膀：“斯科，放心，相信他们冷静下来之后自己想想也就明白应该怎么做了。不过今天这样扣了一百分，要再赚回来可得努力了。”
　　三个半大的小巫师带着一条伪装成小蛇的未成年蛇怪，离开了霍格沃兹，走向未知的未来……【啊喂这是什么啊！】
　　好吧我们再来一遍。
　　于是，三个半大的小巫师带着一条伪装成小蛇的未成年蛇怪，从原路离开了霍格沃兹，依着蛇怪的指示，有些忐忑地小心翼翼地往德莱克的庄园的方向走去。
　　吉尔维亚带着温纳莫斯走在最前面，照着温纳莫斯的话给斯科普斯和阿布思带路。
　　倒也不能仅仅依靠温纳莫斯的嗅觉，毕竟英国这么大，要是靠着这么找的话，还不知道得找多久。好在温纳莫斯还记得庄园旁边的一些特征，这让他们的搜索范围缩小了很多。
　　终于，在天刚擦黑的时候，他们找到了庄园真正的位置。
　　看着面前占地不大，但是看起来十分漂亮的庄园，三日深呼吸了一下，展开了阿布思手里的隐形斗篷。
　　“糟糕了！隐形斗篷不够大啊！”原本看着这间斗篷非常宽大，以为藏住他们三个人完全没有问题。谁知道在真正使用上以后才能发现，静立不动是没有关系，但是只要一走路，就会露出脚来了！
　　“怎么办？”阿布思抱着斗篷，有些着急地问。
　　吉尔维亚看看自己，又看看盘在自己手上的温纳莫斯，再看看阿布思和斯科普斯。
　　“阿尼玛格斯，怎么样？”

　　进入德莱克庄园

　　“你是说阿尼玛格斯？可是我们都不……吉尔维亚，你的意思是……”阿布思听了吉尔维亚的话，先是呆了一下，才问道。
　　吉尔维亚点了点头：“我父亲是个天生的易容马格斯，可惜我没有遗传到这个。但是从我很小的时候，我父亲就开始教我学习阿尼玛格斯了。”他小的时候能力非常弱，记得那个时候，偶尔父亲会带着他一起到较为危险的森林或者平原之类的地方去历险。一开始他根本没有自保的本事，而父亲在与魔法生物战斗的时候，往往无法顾及到他。而父亲离开他到其他地方去猎捕食物的时候，带着他在身边总是只能碍手碍脚。所以，为了能够减少遇上危险的几率，父亲才勒令他必须要学会阿尼玛格斯。
　　因为森林中的魔法生物，通常对于同类甚至是非同类生物的敌意，都要比对人类巫师的少得多。对于它们来说，一直生活在森林里面的其他魔法生物虽然不一定亲近，但至少除非是食物链关系以外，都不会无缘无故地敌对。但是巫师，却几乎可以肯定，一定是敌人。
　　“阿尼玛格斯可是危险魔法！你在那么小的时候就学习了？”虽然知道现在不是问这个的好时机，但是斯科普斯还是没有控制住自己一下子冲口而出了。
　　吉尔维亚淡淡地点了点头：“还好吧，我并没有发生什么危险。”然后他看了看阿布思手上的隐形斗篷，又看了看不远处的那个看起来十分漂亮的庄园：“等会，你们谁把我抱进去？”
　　“抱？”阿布思和斯科普斯目瞪口呆地看着他。
　　“对啊，”吉尔维亚再次点点头，然后用双手比出了一个大概三个手掌那么大的椭圆：“我已经很久没有化成阿尼玛格斯形态过了，最近的那一次我好像是七岁还是九岁来着，当时是这么大。我现在已经十四了，也不知道会长大了多少。如果就这么进去的话，我一定会被发现的，所以虽然我是用阿尼玛格斯的样子，还是必须得在隐形斗篷里面，只是不会那么占位置而已。“
　　两人这么一听，倒也是明白了。阿布思立刻表示自己愿意贡献出手臂的意愿，斯科普斯本来也想要说什么，但是看见阿布思一脸兴奋的样子，还是选择了不开口。
　　阿布思和斯科普斯都偷偷在心里幻想吉尔维亚的阿尼玛格斯形象。吉尔维亚可是斯莱特林的继承人，如果这么想的话，或许是蛇？斯莱特林的后裔都是蛇语者，而且光看萨拉查・斯莱特林当年选择了蛇来做学院图案来说的话，这阿尼玛格斯的形象是蛇的可能性还是很大的。
　　但也并不是说一定得是这样，当然也很有可能会是其他的。比如说孔雀啊【详见马尔福庄园后花园】，金雕啊【详见马尔福家族信使】，或者漂亮的白狐，威武的独狼，甚至是鳄也挺不错的嘛。
　　吉尔维亚稍微回忆了一会当时变幻阿尼玛格斯的时候的感觉，闭上眼睛想象着自己的身体开始变小，然后变成另外一种形态。等他再次真开眼的时候，他的视线已经降低了很多。抬头平视的时候，只能看到斯科普斯和阿布思的小腿。
　　“猫？”阿布思惊讶地叫出声来，吉尔维亚的阿尼玛格斯居然是一只猫！
　　“吼！”全身纯白色，只有隐约可以看出来一点的灰色条纹的“大猫”不满地朝阿布思吼了一声，示意他看清楚了再下结论。
　　“是老虎？”就算比较凶猛一点，那不还是猫科动物？斯科普斯觉得他现在的表情一定非常傻！
　　吉尔维亚不知所谓地瞟了斯科普斯一眼，然后示意阿布思赶紧行动起来。他伸了伸四肢，然后扭头目测了一下自己身体的大小。似乎稍微大了点，可能有点儿重，但是如果只是一段比较短的时间的话，阿布思应该不会有什么问题的吧。大不了等进了房子里面，确定不会在半途遇上德莱克那家伙的时候，再放他下来自己走也没有关系。反正老虎的四肢底下都有厚厚的肉垫，走起路来也不会发出什么声音。
　　他再次在心中抱怨自己的阿尼玛格斯形象，他怎么就会是老虎呢？他还记得当初父亲第一次知道他的阿尼玛格斯形象的时候说的话：“果然是那个讨厌的家伙的儿子！连阿尼玛格斯都这么像！”
　　三人来到了庄园前面，斯科普斯与阿布思对视了一眼，伸手试探地推动了眼前看起来并没有关得那么严实的大门。
　　果然，大门无声地被推开了一条细小的缝隙。透过缝隙往里面望去，门里头是一个不大的花园，再进去一些，便是之前在不远处的小丘上所看到的屋子了。
　　庄园里面这会儿十分安静，斯科普斯再次将门往里面推动了一点点，依旧没有看到任何人影，也没有任何类似于防御或者看守的魔法反应出现――事实上这个并不需要过分担心，现在会在庄园四周使用防御之类的魔法阵的巫师还真没有多少。
　　这一次，斯科普斯直接将大门打开到了足够一个人出入的大小，然后一手拉着身上披着的隐形斗篷，一手拉着阿布思的一只手臂，小心地往里面走去。
　　庄园里面种植了不少植物，但是由于已经到深冬了，显示出一种衰败的景象。沿着两边草坪中间的小道，三人来到了屋子的大门口。
　　斯科普斯再次轻轻推动了面前的门，这一次并没有推动。
　　他们不清楚德莱克现在在什么地方，如果他在房间里面，或者是后院之类的位置，他们或许还能用开锁咒打开这道门，但是如果他这个时候刚好在客厅的话，那他们要是再贸然地使用开锁咒，只能让自己直接暴露再德莱克面前。
　　吉尔维亚想了想，用眼神示意还缠再他身上的温纳莫斯。
　　他现在是阿尼玛格斯的形象，只能听懂，却没法说蛇语。好在温纳莫斯非常聪明，会意地轻轻游到了地面上，然后从门的缝隙里面钻了进去。温纳莫斯的身体已经缩得比小指还要细小了，通过面前这扇木制大门的门缝的问题并不大。
　　没多久，大门从里面传来了“咔哒”的一声，然后慢慢打开了。温纳莫斯从里面游了出来，用“嘶嘶”的声音向吉尔维亚宣布里面暂时安全。
　　于是三人再次往里面走去，这次温纳莫斯并没有再爬回吉尔维亚身上，它扭动着细长的墨绿色身子，在前面给他们带路。
　　这间房子在外面看起来并不大，但是进入内部了以后，才知道其实是使用了空间扩展魔咒的。能够支持使用这样比较大型的空间扩展的屋子，材料可并不便宜，想来德莱克也不像他平常在外面所标榜的，清正廉洁，大公无私的样子嘛。
　　穿过客厅旁边的走廊，阿布思和斯科普斯都尽量放轻了呼吸的声音，跟在温纳莫斯后面。绕过了两扇房门，温纳莫斯带着他们进入了第三间房间。
　　房间里面一片空旷，什么都没有。
　　阿布思压低了声音问吉尔维亚：“你的温纳莫斯不会是带错路了吧，这里什么都没有。”
　　但是他的话音还没有落下，就见到温纳莫斯似乎在一侧墙面的下方，有一把使劲拍了几下。墙面在他们眼前缓缓裂开，露出了一条通向地下的通道。
　　温纳莫斯高高地昂着小脑袋，朝他们甩甩尾巴，示意他们跟上来，然后一马当先地游了下去。
　　通道里面原本是一片黑暗，但在他们进入了之后，两边墙上的蜡烛陆续自动点燃了。
　　“看来德莱克应该是没有回庄园，我们一路上到这里，别说看到人了，连点声音都没有听见。”斯科普斯看着慢慢亮起来的蜡烛，轻声说。通道里面十分空旷，他虽然已经尽量小声了，但依然还是免不了传出回声来。
　　就在这时候，好像是为了回应斯科普斯一样，前面突然传来了有些急促地敲击声。
　　三人迅速对视一眼，将身子靠向墙边，更加小心地慢慢往下走。他们现在已经走到这里了，如果下面的人是德莱克，那么他们现在肯定不可能没有被发现。与其立刻离开，还不如到前面去看看。一来不一定会是德莱克――甚至是他的可能性并不大；二来就算真的是德莱克，他们现在跑掉不仅于事无补，而且还会导致他们功亏一篑！
　　温纳莫斯察觉到他们神色不对，精明地沿着阿布思的脚爬到了吉尔维亚的身上，反正之后的地方都不需要它再带什么路了，在吉尔维亚身上盘着还比较省力一些。
　　终于，走下了最后一级楼梯，然后朝右边拐了个弯，他们看见了一个被锁得紧紧的小屋子，有规律的敲击声依旧一下一下地从这个小屋子里面传出来。
　　这一次他们彻底不认为会是德莱克了。小屋的门锁是锁在门外的，所以这个屋子，一定是德莱克用来关什么人的。
　　“阿拉霍洞开！”斯科普斯拿出了一支早已准备好了随身携带的二手魔杖，用魔咒打开了这扇门。
　　一男一女两个中年巫师靠坐在正对着大门的墙边上，显得十分紧张地看着他们所在的方向。其中那个男巫的右手抓着什么东西，似乎已经使劲了全身所有力气一样敲击着地板。
　　“力劲松懈与封喉锁舌吗？还是魔药？”斯科普斯自言自语地小声说着，想了想，然后掀开了自己这边的斗篷，走了出去。
　　吉尔维亚见状也从阿布思怀里跳了下来，阿布思抱着他一路，想来手一定已经酸了。
　　见状，阿布思干脆就整个掀开了斗篷，然后将它搭在了手臂上。
　　“咒力停！”斯科普斯试着使用了魔咒，一道光从他手里的魔杖尖端击出，没入了那个男人的身体中。男人突然咳嗽了几声，身子并没有任何动作，倒是开口说话了：“你们是谁？”
　　“在这之前，我想我们更加希望你们能够先介绍一下自己。”斯科普斯并没有回答他们的问题，反问到。
　　那个男人的表情一下子变得有些狰狞，似乎是想到了十分令人愤恨的事情：“我们是被德莱克那个恶心的家伙抓来的！他想要将我们的儿子安德尔，变成他掌控魔法界的工具！”
　　
　　完结前的序幕

　　一直到天开始慢慢黑了，吉尔维亚他们三个也没能找到安德尔，只能先想办法将自称是安德尔父母的这两位中年巫师夫妇带离了这个看着不大，但是内涵很足的庄园。
　　他们两人现在都无法提起一丝力气，不知道是特别的魔咒，还是因为德莱克让他们服用了什么魔药而造成的，吉尔维亚他们试了好几个解咒的方法也没有起到什么效果。可是，毕竟这可是两个成年巫师，让将无法动弹的他们带走，对于吉尔维亚他们三个人来说还真不是一件多简单的事情。仅仅是带走就罢了，他们还必须得保证这两个人不被别人发现。
　　“怎么办？”阿布思看了看还全身没力地靠在墙边上的两个人，又低头看了看自己搭在手臂上的隐形斗篷，最后将视线定在了斯科普斯身上。
　　斯科普斯看了看阿布思，又看了看自己那双被养得白白嫩嫩的手，转头还是看向了站在一边双手空空的吉尔维亚。
　　吉尔维亚哭笑不得，刚想开口说你们都看我做什么，就突然想到了自己之前一直忽略了的东西：“对了！吉吉！”他怎么就忘记了自己身边还有一个家养小精灵可以使唤？刚才在对角巷的时候，情急之下，甚至直接就忘了吉吉也在场！
　　“主人！您在叫吉吉！”噗的一声，一只青灰色皮肤，身上套着一条整洁的茶巾的家养小精灵突然出现在了他们面前。
　　“唔，吉吉，你把他们俩带到庄园里面去，先收拾出来一个房间让他们休息一会，我……晚点儿回去再说。”吉尔维亚想了想，说到。话闭，转头看了看站在旁边的斯科普斯和阿布思。
　　“等等，这个家养小精灵的样子……好眼熟啊。”斯科普斯皱着眉，盯着吉吉。其实家养小精灵的长相都大同小异，一般除非是非常非常熟悉的，否则都很难分得清楚他们。所以通常巫师们都是靠家养小精灵们的穿着，以及大多数都会绣在衣物上面的名字或者家族徽章来分辨它们。
　　而很明显，吉吉现在套在身上的茶巾，就是刚才它在对角巷地高台上穿着的。
　　“它是吉吉，我的家养小精灵。”吉尔维亚对斯科普斯说，然后又转向吉吉：“你能找到刚在在对角巷冒充格兰芬多后人的那两个人吗？”
　　吉吉用力摇头，看起来非常沮丧：“吉吉没有办法找到他们！吉吉没法抓到那两个想要抹黑格兰芬多姓氏的家伙！吉吉不是一个好精灵！吉吉一定是最最不称职的家养小精灵！”它说着，就想要习惯性地用他的脑袋去撞墙。
　　“停下来！”吉尔维眼疾手快地亚制止了它：“你先将他们带到庄园里面去安顿好了，然后再到我身边来。”虽然说克萨里先生和夫人都应该尽快接受治疗，但是他们没法保证如果将两人送去圣芒戈，到底安不安全。或者说，如果安德尔的父母这样子被送到圣芒戈，那么安德尔并非格兰芬多后裔，这些事情都是一场骗局，并且安德尔是被德莱克给操纵了，这种说话也就会立刻被坐实了。
　　虽然这是事实没有错，但是他们并不能够保证安德尔不会被牵扯进去，因而陷入危险之中。
　　虽然安德尔很明显是被修改了记忆，但是还是有很大的可能会被不清楚整件事情经过的人当做怨恨的对象。或者也有可能是那个德莱克发现事情败露，没法逃避了，所以直接用他来泄愤了怎么办？
　　所以，最起码在他们找到安德尔之前，将安德尔的父母送到圣芒戈去是不怎么可取的。
　　在吉吉一脸激动地照着吉尔维亚的命令，快速地抓着克萨里夫妻幻影移形离开之后，斯科普斯才终于想了起来：“这个家养小精灵，不就是下午出现在对角巷里面的那一只吗！？对了，它刚才也说了格兰芬多这个词！”其实他也想过使用家养小精灵，可是马尔福家现在的状态，万一被人给发现了，那可就不仅仅是“麻烦”两个字就能够说得清楚的了。所以，能不用上跟家里面有关的东西，还是尽量不要用上的好。而吉尔维亚现在叫出来的这只家养小精灵，明明就是刚才出现在高台上面十分激动地说德莱克和克萨里是骗子的那个家养小精灵嘛！
　　吉尔维亚在心里长长地叹了一口气：“我记得你曾经问过我，我是不是知道格兰芬多的继承人是谁，我当时告诉你，你总有一天会知道的。而现在我想要说的是，这就是答案。”他点了点头，然后伸手指向了自己：“我的父亲和……嗯……我的双亲，他们一个姓斯莱特林，一个姓格兰芬多。所以我身上有着这两个家族的血统。而不论是格兰芬多，还是斯莱特林，在我这一代，只有我一个人。”他简要地这么说了一句，但并没有告诉他们关于这个格兰芬多和这个斯莱特林的名字。毕竟现在不是时候，他们还得赶紧离开这里。
　　斯科普斯看起来已经快要昏倒了，他的心里承受能力明显比不上他父亲。他靠在阿布思的身上，一只手紧紧地抓着阿布思的袖子，才没有因为太过震惊而摔到递上去。他这样的反应当然并不仅仅是因为知道了吉尔维亚身上还留着属于格兰芬多的血，更是对于自己坚信了这么多年的，斯莱特林和格兰芬多之间的关系感到迷茫。
　　阿布思也是一副目瞪口呆的样子，虽然没有腿软也没有头昏，但是很明显关于斯莱特林和格兰芬多之间居然会有人结婚，甚至还有了孩子这个事实有些震惊！如果仅仅只是两个学院的不同就算了，可问题是这两个姓氏不是已经互相仇视找茬了几百上千年了吗？明明应该说得上是仇家的两个人，居然成为了夫妻？这可真是让人……难以接受！
　　不过，现在并不是让他们慢慢感叹的好时间。吉尔维亚拍了拍他们的肩：“有什么话我们回霍格沃兹去说，你们俩也不想一直呆在这个地方不是吗？”万一德莱克突然回来了怎么办？
　　斯科普斯和阿布思这才如梦初醒，眼神复杂地看了吉尔维亚一眼，张了张嘴，倒是没有说出什么来。
　　“那这里怎么办？阿布思问：“如果德莱克回到庄园里面，看到安德尔的爸妈都不见了，怎么办？”
　　没错，将克萨里夫妇送到圣芒戈去，会让德莱克立刻意识到，自己做的事情已经完全被暴露在了巫师界的每一个巫师的面前。但是他们今天如果就这么离开了，那么如果德莱克回来了，见到这个小屋子里面空无一人，一定也会反应过来他家的庄园被人进入了。并且还带走了他的“囚犯”。
　　不过，等他们回到了霍格沃兹之后，才知道这个问题他们已经用不着担心了。
　　医疗翼的门口这会儿已经挤成了一团，穿着不同学院的校服的小动物们正在你推我嚷地往医疗翼里面探头探脑地张望。
　　“怎么回事？”吉尔维亚他们刚来到四楼，就被那边的热闹景象吸引了视线。三人对视一眼，快步往医疗翼走了过去。
　　斯科普斯叫住了一个带着银绿相间的领带的斯莱特林的学生：“这是怎么回事，里面是谁？”谁受了什么很严重的伤了吗，居然有这么多人看热闹？
　　被叫住的那个男生朝斯科普斯鞠了个躬，然后才说：“级长，是那个安德尔・克萨里。有个学生在城堡外面的草地上发现了他。他好像是受了很重的伤，但是现在医疗翼里面的情形我们在外面看不到，所以具体怎么样，没有人知道。”
　　斯科普斯面上不动声色，只轻轻地点了点头，但心中却不像表现出来的那么平静。
　　居然自己回来了，而且还受了不轻的伤？德莱克会让一个受了重伤的未成年小巫师从他手中逃走？那德莱克未免也太过无能了吧？
　　吉尔维亚也听见了这个斯莱特林的话，知道安德尔回来了，他也就可以不那么担心了。好歹重伤可以治好，比不声不响地死掉了要好不知道多少。不过，他倒并不是很相信是安德尔是自己想办法跑回来的，更有可能是有谁将他救了出来，但是不愿意让别人知道，而直接将他扔在了门口，然后再引个学生过去“发现”他。
　　正这么想着，医疗翼里面一间隔间的门被从内部打开了，头发稍微有些花白的庞弗雷夫人从里面走了出来。她到医疗翼的另外一边拿了几瓶魔药，然后转头看向门口：“你们都围在这里做什么？是都生病了还是都希望自己能够生点‘小病’？嗯？”
　　庞弗雷夫人的话音刚落，门口的人群立刻就乱了起来，从一开始地死命往里面推，一下子变成了一个劲地往外头挤。
　　“啊，马尔福先生！”原本打算转身继续往隔间方向走的庞弗雷夫人似乎突然看到了站在最外面的斯科普斯，朝这边喊了一声。
　　“什么事，夫人？”斯科普斯稍微走上前一些，问。
　　庞弗雷夫人将手上魔药放到了一边，然后走出来：“马尔福先生，你知道马尔福院长现在在什么地方吗？我想医疗翼现在有些紧急需要的魔药不够了，他是魔药教授，我希望能够拜托他熬制几剂魔药，但是在魔药办公室里面却无法找到他。”
　　之前斯莱特林和格兰芬多的学生们打群架的时候，虽然没有造成太大的伤害，但是还是有不少人受伤的。那些受伤了的学生们把医疗翼里面本就为数不多的的外伤药几乎用完了，现在还有几个伤得稍微重一些的还躺在里间的病床上等着换药呢。而现在，克萨里的伤明显更加重，她必须先处理了克萨里的伤势，魔药已经明显不够了。
　　斯科普斯有些讶异地挑眉，他在之前回来的时候还看见父亲在学校的，怎么才这么一会就离开了吗？
　　“您放心，夫人，我这就想办法去联络他。想来父亲应该是在庄园里面处理一些家族里的事务吧。”斯科普斯勾着弧度刚刚好的笑容，应到。
　　吉尔维亚听到还没有完全散去的人群里面传来低低的：“马尔福学长果然好帅啊！”的话，然后另一个带着些不屑语气的声音立刻出现了：“有什么帅不帅的！恶心的斯莱特林！”
　　但是在前面交谈的两人明显并没有听见这样的话。庞弗雷夫人见斯科普斯答应了，便也朝他善意地笑了笑，转身往隔间走了过去。
　　正在这时，医疗翼墙边的壁炉里，一直燃烧得正旺的火焰突然变成了绿色，轰地一声往上冲了起来。
　　“庞弗雷夫人？”壁炉里面走出来一个看起来十分严肃的中年男巫，他整理了一下自己的长袍，然后朝庞弗雷夫人象征性地勾了勾嘴角：“我接到了紧急通知，让我立刻赶到霍格沃兹来。那么我现在可以了解一下究竟是什么事情，让事实上今天还正在休假的我突然被取消了假期，然后不得不到这儿来么？”
　　庞弗雷夫人抿紧了嘴唇：“史密斯副部长，我恐怕，不得不打扰到您的休假。这个孩子，我们想，他需要，也应该得到一份公正。”她说着将这个男人领进了隔间里面。
　　“那是魔法部的副部长，西维尔・史密斯，”索莫斯走到了吉尔维亚身边，压低了声音说，“似乎还算公正，但是在魔法部的势力不算太大，被德莱克压制得死死的。如果我是他，一定会牢牢抓住这次机会，将德莱克直接打压到再也爬不起来。”
　　斯科普斯和阿布思两人已经离开了，他们要去找马尔福教授。斯科普斯刚才虽然说他可能是在庄园里面处理事务，但是事实上他也并不知道他父亲究竟在什么地方。
　　“如果能够拿到德莱克对安德尔用了修改记忆之类的魔法，再加上安德尔身上的伤，完全足够将他关进阿兹卡班的了！”吉尔维亚说。身为魔法部长，对一个未成年小巫师施展这样的咒语，阿兹卡班的摄魂怪们大概就要迎接下一个新鲜的食物了吧。
　　“当然应该关进阿兹卡班！”索莫斯咬牙切齿道：“真是令人恶心的家伙！他应该立刻得到一个摄魂怪的吻才对！”
　　吉尔维亚伸手，拍了拍索莫斯的手臂，刚想说些什么，医疗翼墙壁上的壁炉再次燃起了绿色的火焰。这一次，是穿着一身正式的巫师袍的现任魔法部部长德莱克，从壁炉里面走了出来：“魔法部接到了紧急报告，我想我应该来了解一下。”他的脸上带着笑容，好像根本不知道发生了什么事情，就如他话里面所说的那样来了解情况的一样。
　　隔间的门再次被打开了，麦格校长从里面走出来。她的脸色非常不好，看起来应该是正在发怒。她狠狠地瞪了德莱克一眼：“当然，您有这个权利。请进来吧。”她说着往门口的方向看了一眼，立刻看见了完全没有想要离开的迹象的吉尔维亚和索莫斯：“斯莱特林先生，洛哈特先生，你们两人为什么站在门外门？如果没有什么事，现在应该已经是晚餐时间了。”
　　别说吉尔维亚，索莫斯更加不愿意就这么离开了：“麦格校长，我们是阿布思最好的朋友，我们很了解阿布思的为人，或许在阿布思醒来之前，我们能够替他说些什么。”索莫斯这么说，并且一脸坚定地看着麦格校长。
　　麦格校长的脸绷地紧紧的，她想了好一会，才松口了：“你们两个进来吧。”虽然她并不希望将无辜的学生牵扯进来，但是或许两个熟悉克萨里的学生真的能够起到什么作用？特别是在现在德莱克也在场这样的情况下。
　　在他们俩与麦格教授说话的时候，德莱克已经进入了隔间。吉尔维亚和索莫斯刚刚进门，就听见了德莱克义正言辞的声音：“我并不知道任何事情，是安德尔・克萨里告诉我他是格兰芬多的继承人。他这几天只是在我家中做客，我们之间的交流实际上也并不多。”
　　“但是，就今天在对角巷里他的表现，他常常扭头看你，而且在说到家徽的时候还问了你，很明显他非常信任你。而且他在最后问出来的那些问题，这完全可以说明他的记忆被人为修改了！”预言家日报上详细地报道了这件事的来龙去脉，所以虽然他们并没有亲自到对角巷去，但也对这件事情了解地差不多了。
　　“我并不知道这些事情，事实上我也很疑惑为什么克萨里先生这么信任我，我什么都没有做过。”德莱克依然一副什么都不清楚的样子，脸上的笑容也没有任何变化。
　　“好吧，那么我们先不说这个，”庞弗雷夫人叹了口气，然后换了话题：“您带着克萨里先生突然幻影移形之后，发生了什么呢？为什么您是毫发无损的样子，可是克萨里先生却受了差点就会致命了的重伤呢？”
　　“哦，抱歉，这个我并不清楚。”德莱克依旧是这个答案：“我们在那之后很快便分开了，所以之后发生在克萨里先生身上的事情我都完全不知道。”
　　“那么您为什么当时要慌慌张张地拉着安德尔就幻影移形了呢？安德尔问的那些问题您不能当着大家的面回答嘛？就算您回答不出来，您用得着幻影移形吗？
　　
　　完结章

　　“部长先生！您怎么来了！”挂名的检察官卡德尔从医疗翼外面走过，一眼就看见了开着门的隔间里头的德莱克。
　　德莱克闻言转过身去，就看到一脸惊喜的卡德尔朝着自己走过来。他立即满脸和善地迎了上去：“哦，卡德尔先生。是因为这个孩子，”他说着还看了一眼睡在床上的安德尔：“真不知道怎么会是这个样子。”
　　卡德尔歪头往里面看了过去：“咦？这不是那个……格兰芬多的继承人吗？”
　　“安德尔不是格兰芬多的什么继承人！”索莫斯大声反驳。就是这个莫名其妙不知道从哪里来的“格兰芬多继承人”的称号，才让安德尔变成现在这个样子的！
　　“小孩子可不要随便乱说话。”卡德尔挑眉看向索莫斯：“那天在大厅里面他是在众目睽睽之下跟格兰芬多的家养小精灵离开的，今天他在对角巷也公开承认了自己的身份了。他怎么可能不是格兰芬多的继承人！”
　　他今天一大早就离开了霍格沃兹，一直在外面呆到刚才才回来，对角巷的人实在太多，加上他一开始就知道今天在计划中应该发生的情况，所以根本不知道对角巷里面发生的那些事。不过就算他知道了这些事，他大概也还是会这么说的吧。
　　吉尔维亚伸手拉了拉还想要说些什么的索莫斯，示意他不要再做这些无谓的争辩了。是或者不是，只要他们自己清楚不就行了吗？就算卡德尔再怎么说，事实也不会因此而改变。现在安德尔已经回来了，媒体的态度也还算清楚，在这里的口舌之争其实并没有什么必要。
　　但是索莫斯还是没能忍住，他憋着这份气憋了几个月了：“总之安德尔就是不是什么继承人！他只是个普通的小巫师而已！”
　　谁知卡德尔听了索莫斯的话，居然露出了笑意来：“小孩子们啊……”他好像感叹一样地说道，还拍了拍索莫斯的肩膀：“有些小小的嫉妒心没有关系的，努力吧，就算你没有很好的家世，也一样有可能成为一个伟大的巫师。”
　　庞弗雷夫人忍不住打断了他的话：“卡德尔检察官，关于克萨里先生是不是格兰芬多的继承人这个问题……我想还是需要再考虑一下的。不过，现在并不是争论这个问题的时候，我的病人需要相对安静的环境，我希望你们都离开这个隔间，不论想要讨论什么，都请到外面去！”
　　“哦，好吧，好吧，”卡德尔摸了摸鼻子，磨磨蹭蹭地跟着大家一块走了出去，“不过，我可不认为还有什么需要考虑的，我们大家都看到了，是克萨里自己跟着那个格兰芬多庄园的家养小精灵离开的，不是吗？”
　　“它是个骗子！”这回，还没有人来得及开口说话，就有一个尖细的声音插了进来：“它不是什么格兰芬多庄园的家养小精灵！它是个骗子！它背弃了自己的家族，自己的房子！”
　　“家养小精灵？”这个突然出现的家养小精灵立刻将所有人的视线都吸引了过去，它穿着的明显并不是霍格沃兹的家养小精灵们的制式服装，而是一件在胸口上绣着一把金色的长剑的白色茶巾。
　　吉尔维亚原本就已经有些生疼了的脑袋，一下子更疼了。本来他还想先把这事拖一拖，等事态比较平稳了，再慢慢让人们忘记了格兰芬多的继承人这档子事，或者找个好一些的时机，比较不那么轰动地将自己是格兰芬多家族现任族长的身份暴露出去。毕竟虽然他对格兰芬多家没有什么归属感，但是谁拿着他的家族的名头来对付他自己，吉尔维亚怎么都不可能高兴得起来吧。
　　但是，吉吉就这么突然出现了！虽然这里的人其实并不多，但是，现任魔法部长；部长信任的，也非常忠于部长的魔法部成员；很有可能就是下任部长的副部长先生；以及霍格沃兹的教授，校长，都在这里。他们每一个都不是籍籍无名的小人物，谁知道他们会从吉吉嘴里面猜到些什么。
　　他开始后悔之前怎么会命令吉吉，将安德尔的父母送到庄园休息之后就回到他身边来呢？
　　那么，和他们坦白并且要求他们保密呢？
　　或许可行？但是别忘了，这个医疗翼里面除了他们之外，旁边那些完全没有隔音的隔间里面还都躺着好几个学生呢！
　　如果他们用无声无息让声音无法通过那些隔间，或者大家一起到其他地方去说？哦，只要这里面有那么一两个爱幻想又大嘴巴的家伙在，明天全校都知道魔法部长与霍格沃兹校长在医疗室里面密谈，或者偷偷摸摸离开医疗翼找地方密谈什么的了吧。那安德尔这件事情还不知道会被传成什么样子。
　　“你是谁家的家养小精灵？怎么现在霍格沃兹谁都可以随便进入了吗？一个陌生的家养小精灵，可以随随便便就混进霍格沃兹的小精灵里面了？”德莱克蹙起眉头，看着吉吉一脸坚定的脸，说。
　　“通常霍格沃兹里面不会有其他地方的家养小精灵，但如果是主人召唤或者带着什么命令的话，就另当别论了。”麦格教授干巴巴地说。还好一般的时候家养小精灵们都不会攻击巫师，否则这可是一个极大的隐患。
　　“随随便便进入的人，难道不就是呢吗？”索莫斯小声咕哝，但并没有让德莱克听到。
　　“哪来的家养小精灵？”卡德尔倒并没有多在意：“你又怎么知道那天的那只家养小精灵不是格兰芬多家的了？难道它不是，你是？”他的话带着讽刺的意味，在他看来，这只突然出现的小精灵才更加刻可疑。
　　“吉吉就是格兰芬多庄园的小精灵！吉吉的祖先们等着主人回归已经等了一千年了！吉吉等到了！吉吉是个幸运的家养小精灵！”吉吉地语速非常快，它在格兰芬多庄园这个词组上用了重音。
　　吉吉迅速的回答让卡德尔愣了一下，但是很显然，他并不愿意相信吉吉的话：“你是？哈，那你的主人是谁？格兰芬多的继承人，难道还有什么不能当众承认的吗？”
　　卡德尔的这番话虽然只是随口问出来的，但也恰恰说出了众人心里的疑惑。格兰芬多的继承人又不是什么臭名昭著的身份，格兰芬多这个名字现在在魔法界的声望可并不小，为什么那个神秘的继承人到现在也没有露过一次面呢？还是说根本就没有什么继承人的存在，一切都是人为杜撰出来的？
　　这回，轮到吉吉愣住了。它想要说出自己主人的名字，但是吉尔维亚曾多次勒令它不准让别人知道他的身份。而且，现在吉尔维亚就在旁边，如果他愿意告诉这些人他的身份的话，那怎么都轮不到它来说的。
　　吉尔维亚看着被围在中间的吉吉偷偷向他瞟过来的视线，叹了一口气，走上前去。
　　他果然还是讨厌这些有的没的东西。虽然不想将自己的身份公布出去招来麻烦，但是看现在这样的情况，如果没有一个真・格兰芬多继承人出现的话，那么现在有一个安德尔，以后还可能会有一个安卡尔，安多尔，安洛尔……那岂不是更加麻烦。
　　格兰芬多继承人这个名头放在那里，而真正的继承人不明。这是多么好的一面大旗啊，到时候很可能会发展成“格兰芬多继承人带领着正义的白巫师们，对战邪恶的斯莱特林黑巫师”这样的情况。
　　与其等到那一天发生，还不如直接一点，这会麻烦过去了，以后就用不着面对这些乱七八糟的了。
　　“吉吉，过来。”吉尔维亚出声，脸上依然带着一些不情愿。他当时怎么会就这么脑子犯抽了跑去继承了格兰芬多家族？就因为看上了那个庄园？还是因为看上了那个庄园里面的魔法阵和绝版的魔法书？
　　如果当时他没有继承什么格兰芬多家，大概就不会有今天这样的情形了吧。
　　吉吉闻言，原本还有些犹豫不决的表情立刻变成了兴奋。它眼睛放光地看着吉尔维亚：“主人！”
　　“我就是吉吉的主人，格兰芬多庄园现在的所有者。”吉尔维亚背在身后的手无意识地摆弄着自己左手小指上的蛇形戒指，心里有些复杂。这是他第一次这样承认自己这个格兰芬多继承人的身份，第一次这样承认自己身上还留着格兰芬多的血液。虽然事实上他对格兰芬多这个名字，对这个家族都没有什么归属感，但是他这时候没办法不意识到，自己的的确确跟格兰芬多家族有着怎么都不可能撇开的关系。
　　但是，还没等他结束这有些复杂的这些承认与不承认之类的想法，就被耳边“咣当”几声什么东西落地的声音惊得回了神。
　　庞弗雷夫人从隔间里面走出来，还拿着一托盘的魔药瓶跟纱布之类的东西。听到吉尔维亚的话，双手一个不稳，托盘便掉落了下来。原本托盘上的医疗用品也一下子散了一地。但是她并没有立刻将它们捡起来，反而愣愣地看了吉尔维亚半天，才像是终于反应过来了一样，蹲下去手忙脚乱地将地上的东西捡回托盘里面：“哦，梅林，我想我需要给我的耳朵来一个检测咒，或许我真的是老了。”
　　麦格教授嚅动了几下嘴唇：“波比，如果你不介意，请给我也来一个吧。”
　　“你在说笑吗？”德莱克看着吉尔维亚：“斯莱特林先生，这样的话，可不能够乱说”他特别加重了“斯莱特林”的读音，说。
　　“我不认为我有什么必要开玩笑，”吉尔维亚脸上的表情并没有什么变化，“我的父母，一个是格兰芬多的族长――尽管在我出生之前，他已经是唯一一个流着格兰芬多血液的人了；另一个则拥有着斯莱特林城堡的斯莱特林家主――尽管在我出生之后，这座城堡因为一些原因而被毁掉了。”他说着，有些不着痕迹地偷偷看了看站在他身边的索莫斯，索莫斯明显被吓住了，毫无形象地大大地张开嘴，眼睛一眨不眨地盯着吉尔维亚，这样有些滑稽的表情让吉尔维亚差点没忍住笑出声来。
　　“请您理解，您的话让人非常……难以相信，”史密斯副部长皱了皱眉，平复了自己的心情，才一派严肃地问，“您，有什么证据可以证明吗？”
　　吉尔维亚低头看了看自己小指上的戒指，那是斯莱特林家族的族长身份证明――但这是斯莱特林家族的，证明不了他跟格兰芬多有什么关系。他继承了那个庄园这么久，到现在为止也没有见到过类似于证明之类的东西，现在唯一可以证明的就只有那个庄园的使用权了。难道要现在将他们带到庄园去？这怎么行，身为一个巫师，怎么能够随随便便将自己的庄园位置告诉几个陌生的，甚至对自己不怀好意的人？
　　正在这时候，原本被人关上了的医疗翼大门，被从外面大力打开了，发出了“嘭”的一声响声：“这是真的吗？吉尔维亚！”
　　一个穿着中世纪骑士装，腰上还别着一把金色的长剑的男人从外面冲进来，站在了吉尔维亚面前――不，他并不是人，他的身体是半透明的，但却又不像霍格沃兹里面常驻的那些幽灵们那样全身都是灰白色――他有着一头金色的短发，和一双天蓝色的眼睛，他的双手紧紧地抓着吉尔维亚的肩膀，并没有穿过去。
　　吉尔维亚一脸震惊地看着面前距离他不足一英尺的人：“你……你怎么……”
　　“那药的效果有延迟！”男人有些不耐烦地将这个问题一句话带过：“告诉我你说的是不是真的！你是我和萨尔……”
　　“格兰芬多！你想对我的儿子做什么！”医疗翼门口，同样半透明，穿着一身黑色古老魔法袍的黑发男巫紧紧地皱着眉，口气危险地问道。
　　“院长！我终于再次见到您了！您真的是院长吗？！”灰白色一头卷发的幽灵飘了进来。
　　“院长，”弯腰鞠躬，“巴罗十分想念您……”
　　……
　　霍格沃兹的一天，就这么平静地过去了……r(st)q
　　<正文完> 

