
　　Once Again
　　作者：缇索

　　Chapter 1

　　
　　
　　
　　Chapter 1 “赫敏，还有别的违法记录吗？”罗恩.韦斯莱兴趣缺缺地趴在办公桌上，翻看着今天的违法记录簿。
　　“没了。”赫敏.格兰杰也瘫在舒适的皮椅上，吁了一口气。“天哪，我真不该选择‘违法事件处理’这个部门！竟然每天都这么累，早知道我应该直接竞选部长！”
　　“你该庆幸你不是一个和福吉一样的蠢货，格兰杰。否则魔法部的大门根本就不会为你敞开。”德拉科.马尔福挑起眉，淡淡的嘲讽道。
　　“德拉科.马尔福！”
　　“罗恩.韦斯莱！！”金妮的声音从房间另一边传来，罗恩忍不住叹气，“拜托，金妮，你们还没结婚……”
　　“你在质疑我的能力还是我们的爱情？”德拉科的声音猛地拔高。
　　“好了……罗恩，我们应该祝福他们的，不是吗？”褐发女巫有些责怪的看着自己的丈夫，对每天必然上演的小争吵颇为无奈。
　　“对了，波特这几天怎么没有来找你们？”
　　“哈利？”赫敏的眼睛里有些许担忧，“这几天他没来一定是因为……那个人的忌日。”
　　哈利手捧着一束百合，走进戈德里克山谷。
　　‘莉莉.伊万斯与詹姆斯.波特’的墓碑旁立了一个小小的，却崭新的墓碑。上面用一种有些潦草仍旧华丽的花体字刻着“西弗勒斯.斯内普”。
　　哈利将一支百合摆在墓碑下，另外一束较大的则放在父母的墓下。
　　“教授，我来看你了。”
　　哈里知道如果这个男人还在世，听到这句话一定会毫不客气地讥讽他。
　　“不要嘲笑我……西弗勒斯。”
　　西弗勒斯.斯内普，这个无私又自私的家伙。哈利咬着下唇，狠狠的盯着那墓碑。他知道这只是自己的愧怍，他没有和自己说明，就这么一走了之？
　　“哈利？？你在吗？”怀里的双面镜开始发热，哈利将它掏出来，镜子中是赫敏焦急的脸庞。“哦，梅林，哈利你……？”
　　“……？”哈利这才发觉自己的双颊有些湿润。“啊……没什么的，赫敏。别担心。”他竟然会为那个男人流泪！他愤愤的想。
　　“哈利，麦格教授找你，你快去一趟霍格沃茨吧。”
　　“好。”哈利切开连接，最后看一眼男人的墓。
　　午后的霍格沃茨依旧热闹，哈利觉得似乎霍格沃茨连半夜都是不宁静的。他匆匆的从一条密道走过，毕竟被那么多人围观并不是他的癖好。
　　“铭记历史。”哈利冲着校长室前的石兽说出口令。石兽满意的哼了一声，旋开了。
　　“哈利，你来了。”麦格.米勒娃严肃的面孔难得的挤出一丝微笑。
　　更难得的，哈利想，全体职工都在。
　　“麦格教授，找我有什么事么？”哈利看着周围教授多多少少有些灼热的视线明白了几分。
　　“哈利，斯拉格霍恩教授退休了，我们找到了一个新教授教魔药课，而西弗勒斯殉职后，DADA课就没有人任职，所以……”
　　啊……很不错的主意，他想，伏地魔的诅咒是相对于救世主的拯救的。这么一出大戏令他感到无力。“我接受这门课。”他说。
　　“最好不过了，哈利，我还有一个请求。”
　　“什么？”
　　“请你答应任职斯莱特林院长。”
　　如果说第一个请求算是请求，第二个根本就是奢求。哈利的眼神飘到窗外，那里有两三个格兰芬多在打闹。
　　“……好。”
　　他最后还是这么说。不管怎样，当初的分院帽曾经想将自己分到斯莱特林，不管那是否受魂片的影响。经历了战争，哈利头一次认识到，除了那块魂片的思想，自己的潜意识里也有属于斯莱特林的迹象，即使自己是个格兰芬多。
　　开学仪式仿佛一眨眼便来临了，哈利看着斯莱特林的小蛇们在开学仪式上便毫不忌讳的盯着自己，刻意露出来的怀疑和议论让他感慨那个男人的不容易。
　　不同的是，男人只会居高临下的俯视着自己，而且总是把嘲笑挂在脸上，再把憎恨和爱交织在一起锁进深深的眼底。
　　哈利通过一些手段知道了西弗勒斯都在开学仪式后是怎样发表演讲的，不过他可不会照着来----他是格兰芬多，但可不是赫奇帕奇。
　　斯莱特林公共休息室十分安静，哈利可以听见壁炉中烧旺的木炭发出的响声，不出他的意料，几乎所有的斯莱特林都聚在一起。
　　“所有的斯莱特林学生，从这一年开始我接任斯莱特林院长，希望大家可以像原来斯内普教授的带领下一样有秩序，有规则。……好了，可以休息了。”
　　人群没有动。“救世主先生是为了正义来劝说我们这些人退学的么”一个男生挑衅的开口。
　　哈利就知道会这样。所以他早就准备好了-------“正义？你们相信正义？我以为你们会用自己的脑子想事情。”
　　“您有能力带领斯莱特林？”
　　很好，哈利暗想，至少没有忘记用敬语。“我以为你们不是格兰分多？或者你们之中不乏有人想去趟格兰芬多塔楼？哦……得了，看看我在做什么？我在讽刺自己的学院！”讲到这儿时，几个人轻笑出声。
　　“我不是什么‘救世主’，听好了，”哈利头一次用严肃的目光审视周围，“你们要记住的，就是现在斯莱特林的院长是我！”
　　
　　
　　
　　Chapter 2 即使有成千上万的人们反对救世主担任斯莱特林的院长，但哈利依旧秉承“两耳不闻窗外事”的传统优良品德。不过那些疑心重，肠子弯的小蛇们可不是好惹的。至于在哈利回办公室上设几个陷阱，故意激怒格兰芬多扰乱课堂之类的事更是数不胜数。霍格沃茨教授们则像看戏般看还嫩的小蛇们和一只披着狮蛇皮的狮子来场魔法大乱斗。
　　“哈利真的长大了。”麦格.米勒娃看着哈利在走廊上躲避粪弹并随手将魔法陷阱解除，一边还忙里偷闲的冲正前方雕像处大喊：“斯莱特林攻击教授，迪伊小姐和马尔斯先生各罚一周禁闭。”脸上带着脱离了年少时的天真而变得自信且有魅力的笑容。
　　画像中的邓布利多眨眨眼睛，“我可不认为他在经历了那场战争后还不会成熟，那样就太令我们失望了--------他已经是个有魅力的小伙子了，不是么？”
　　“哼…… ……”最靠近墙壁的画像发出一声冷哼，却不见相中人的踪影。
　　麦格和邓布利多对视一眼，意味深长的笑了。
　　哈利气喘吁吁的赶回办公室。今天那群小蛇们玩的实在有点过了，竟然把陷阱的落点设成禁林深处。
　　壁炉突然着起了火，德拉科.马尔福和赫敏.格兰杰的脸出现在壁炉中。
　　“哈利，你真该清洗壁炉了！”赫敏皱着眉，耸着鼻翼。看得出另外一个人，德拉科也很不满意这个壁炉。哈利从来就没有打扫过，而它的上一任主人西弗勒斯.斯内普就更不会像经常打扫壁炉的人。
　　“抱歉，”哈利促狭的笑了笑，“我还没来得及打扫。”
　　“…… ……我终于知道为什么父亲每次从教父壁炉来出来都会洗澡了。”德拉科慢悠悠的说。
　　他脑中浮现出卢修斯.马尔福那标志性的铂金长发沾上一层灰尘的样子，他忍不住笑了出来，然后，思绪就飘向了造成这一结果的罪魁祸首。
　　“该死……”他低咒。
　　德拉科灰蓝色的眸子不悦着打量着哈利，“你说什么？”
　　“没什么。”
　　“对了，哈利。”赫敏把德拉科挤到一旁，不顾德拉科不悦的神情。“我们方便去你那儿么？”
　　“欢迎，只要你们不嫌脏。”哈利干巴巴的说。
　　片刻，赫敏和德拉科都坐到了哈利变形出来的黑色沙发上。
　　“难道你的品味就仅仅这一点吗？”德拉科打量着地窖，毫不介意的吐出一连串的夹杂讽刺的评价。
　　“难道你们来这里只是为了讨论我的家具？”哈利啜了口手中的咖啡，望着沉默下来了的两人。
　　“当然不是……只是……我们不知道你是怎么想的……”
　　“什么事？”
　　“波特，如果是我，我可不能保证我一会儿这么镇定。”德拉科盯着哈利，嘴边的笑有些嘲讽的意味。
　　“好了……呃……马尔福家里有一个……”她深吸了一口气，“好吧，他家里有一个时间转换器。”
　　“……然后？”
　　“它非常特殊，因为在你回去的时候，你只是单纯的倒退时间，不用担心事情超出你的意外，甚至你可以改变任何一件你想要改变的事。最关键的一点是------它的时间限制很长。我是说……它可以把时间逆转到六年以前。”
　　当他意识到这句话的含义后，他感到全身上下的毛孔仿佛都张开了，他感到由衷的兴奋，和不知所措。“有了它……”他感到他的口舌有些干燥，“有了它我们就能回去了？”
　　“不，不是我们，是你，波特。”
　　“什么意思？”他想他现在的表情一定很傻，“不要告诉我它只能让我一个人用？”
　　“唔……其实都一样，”赫敏含糊的说，“他只有一个限制条件，就是拥有全部的死亡圣器。”
　　所以，所以才会这样。他想，只有他一个人得到全部的死亡圣器，他有责任，他知道他会不顾一切的把他救回来。
　　哈利倒在沙发上，看着屋顶快要脱落的灰色墙皮，“最后的结果就是这样？它带我回到六年前，然后干掉伏地魔再回来？”他尽量使自己的语气更接近玩笑，可是他发现自己的声音又涩又干。
　　“你知道规则的，”赫敏嗔怪的看了他一眼，“不可以让别人知道这件事，所以你恐怕得伪装一下。”
　　“那么身份？……教师？学生？霍格沃茨有过转学生吗？”
　　德拉科很不雅观的白了他一眼，“你听说过霍格沃茨有转学生？那只老狐狸会立刻怀疑你。”
　　哈利重重的拍了拍自己昏涨的脑袋，“身份我会去想的，不过这之前你们得帮我摆脱舆论的压力，我完全可以想象人们知道救世主失踪是什么景象。”
　　“这个当然，你可以把一切交给我们，我们是朋友，不是吗？”赫敏热切的看着他。
　　“不要这么肉麻，格兰杰。”
　　他想大笑，想像以前一样同他们拌嘴，可是心底有个声音在叫嚣着，让他迫不及待。
　　“一圈是一年，是吗？”哈利看着那个古旧的，甚至有了铁锈的小小漏斗，把金色的链子套在脖子上，链子冰凉地贴合着他的脖颈。
　　“你想什么都不带就这么走吗？”德拉科的表情有些不可思议。
　　哈利这才猛地想起来，自己差点做了件多么傻的事。他将必要的东西缩小到一个腰包里，包括隐形衣，波特家的金库钥匙，珍贵的备不时之需的魔药等。
　　他准备好了一切。看着一旁的两人，他突然不知道该怎么开口。
　　“哈利……”赫敏深深地看着他，“你会回来的，对不对？”
　　“当然。”哈利和他们一一拥抱，“罗恩呢？”
　　赫敏难过的笑了，“真糟糕，这时候你才想起来，他出差了。”
　　“帮我问候罗恩。”他说完这句话，低头将漏斗来回拨了六圈，向他们舒展开一个真心的微笑。
　　“祝我好运吧。”
　　金光一闪，一切都消失了。
　　
　　
　　
　　Chapter 3 当哈利的双脚从半空忽得落到地面上时，他就有些后悔了。不，并不是后悔回到六年之前，而是他发现他没有仔细考量自己应该准备的一切，比如身份，比如计划，再比如现在-----他没有大意到忘记披上隐形衣，但他同样没有想到自己的落点会是这样一个地方。
　　走廊两侧的火把亮着，以及他熟悉至极的凹凸不平却别有一番特色的墙壁，甚至是刚刚从拐角处出现的魔药学教授。
　　西弗勒斯.斯内普的黑色袍子依旧很有气势，但哈利现在顾不得这些了，斯内普突兀的停了下来，眼睛一动不动的盯着哈利所站的地方。
　　“Well……波特？”他眯起狭长的双眸，“隐形衣飞来。”
　　-----当然不会有什么结果。哈利试图屏住呼吸，尽量不让自己因为激动而弄出什么动静。斯内普显然不肯罢休，他朝哈利伸出双手。
　　“西弗勒斯？”哈利正想着如何悄声逃脱，但斯内普身后的苍老的声音让他打消了这个念头。“我的孩子，你是在巡逻吗？”
　　斯内普的眉皱了起来，哈利几乎掩不住笑。
　　“注意用词，阿不思，我不是你的孩子。我们最好不要长时间的纠缠这个称呼的问题，以免让某位‘大名鼎鼎的救世主’趁乱逃跑。”斯内普一下子抓向哈利，但他抓了空。
　　斯内普的脸色显然有些黑，哈利知道，如果自己再不假装逃跑的话，恐怕邓布利多会看出什么。
　　他故意隐藏起自己的脚步声，同时不隐藏自己身上的气息，这很重要，毕竟就如邓布利多所说的：“我不需要隐形衣也能隐形”，这句话实则隐藏着另外一个信息：我能看破隐形衣。没有人会傻到在邓布利多或是伏地魔面前用隐形衣，因为力量强大的巫师是可以感知到另一个实力较自己弱一些的人的气息的。死亡圣器固然厉害，但它无法隐藏一个人气息，而五年级的自己，绝对不会比邓布利多要强。
　　哈利走到楼梯处，隐藏起自己的气息，并为自己施加了羽毛腿咒，然后往回走，这次他的步子要大得多。果然，邓布利多和斯内普来到了校长室。
　　哈利悄悄的跟着两人溜上旋转楼梯，他知道这么做很冒险，但好奇心和担心一旦混合在一起，便使他不由自主的跟上去了。
　　他很清楚自己的实力应该比斯内普或邓布利多要强，即使这样，他依旧不松懈一丝一毫，毕竟被抓包后他根本不会来得及想什么计划，更别提救人了。
　　邓布利多没有请斯内普坐下，看来两人经常会在半夜进行“谈话”。斯内普也毫不客气的做到办公桌前的椅子上，嘴唇不耐烦的抿着。
　　看着邓布利多抿了口蜂蜜茶，斯内普开口：“我以为你不会仅仅叫我来看你喝茶。”
　　“伏地魔的情况，西弗勒斯，这一点用不着我提醒你了，不是吗？”
　　“你在怀疑我的间谍水平？”斯内普冷笑。
　　“不，不，我只是要提醒你，注意他而已。”
　　斯内普猛地站起来，“所以，邓布利多，你是在提醒我应该干涉伏地魔的决定？”
　　邓布利多揉着眉心，他伸出一只手，捋了捋肩膀上福克斯火红的羽毛。
　　沉默了许久，邓布利多说：“伏地魔早晚会要杀我，你要做的，就是替他出谋划策，尽可能让一切计划流程在我们的预料范围之内。”
　　“……即使这会危及到波特的危险？”
　　“我恐怕是的，但我们必须这样做。”
　　斯内普的神情深不可测，但他的眼中依旧是一片空洞。
　　“没有别的事了？”
　　老者没有应答，斯内普便起身，紧接着哈利也跟着他出了校长室。看着远去的黑色身影，他在心里叹了口气。
　　
　　
　　
　　Chapter 4 通过打人柳的通道来到霍格莫德，哈利幻影移形到了破釜酒吧。向老板汤姆要了一间不太会受人打扰的房间，他毫无睡意。就在不久的刚才，斯内普被邓布利多派去参与伏地魔杀了邓布利多的计划，但邓布利多的手并没有变成干枯焦黑的样子，这让他大大庆幸。
　　如果不出差错，现在应该是哈利五年级的暑假。不久之后，另一个哈利会遭遇摄魂怪，哈利相信即使自己不在场也没有关系，但是重要的是遭遇摄魂怪之前，他必须用最合适的理由让邓布利多不去冈特老宅，并且他会试着申请一个职位，他相信邓布利多会高兴有机会观察自己的。
　　他躺在床上，完善着整个计划。也许，自己不得不写一封信给邓布利多了。
　　阳光从窗帘的缝隙中穿过，斜射在哈利的脸上。他下意识的用手挡住光线，起床洗漱。
　　他站在镜子前，看着镜中自己的脸，不同于詹姆.波特，自己的五官比较细致，眼睛是绿色的，不是年少时的翠绿，而是有些接近于墨绿。显然自己的脸很能让人怀疑，他毫不犹豫的开始对自己进行伪装。
　　他有自信自己的伪装不会被任何人看出来。他闭起眼，开始在脑海中想象自己以后的模样。反正只是改变一些细小的却又重要的特征，并且他的身高、体重等不会做任何改变，六年前的他可比六年后的他要矮不是吗？
　　总而言之，那道著名的伤疤是无法用魔法掩盖的，哈利选择用最简单的方式遮住它--------麻瓜的粉底液和遮斑粉底。说实在的，他衷心希望那些东西抹上之后不会让他过敏。黑色碎发不再像年少一样顽固，他使它看起来似乎柔顺着贴着耳缘；最麻烦的莫过于眼睛了，虽然他可以用改装的伪装咒，但他更希望万无一失，要知道，意外往往都是悄无声息的，而且它不会因为你是一个巫师而停止脚步。他花了些钱买到了进口的无色差隐形眼镜，麻瓜的技术的确很适合他，他的眼睛不再是稀有的绿色，而是常见的褐色。很可惜，哈利早在战争开始的时候就服用过近视药剂-----出自于魔药大师Severus Snape的手笔，要不然他可以用隐形眼镜解决自己近视的问题。虽然他在不知道近视药剂以前也提出要购置一副隐形眼镜，但巫师朋友们显然不相信麻瓜，再说戴着隐形眼镜总归是不舒服的。
　　他的样子看起来干净利落。他在心里下了结论。整个过程中他只是用魔法将自己的肤色改得深些，让它呈现一种健康的小麦色，然后为自己加了几个忽视咒。其实就算他不这么做，也没有多少人会注意他。他决定去购物-----即使是男人，也不会总穿一身衣服的。他在使用时间转换器来时只携带了必要的东西，没有带衣服。
　　自然而然的，他来到了摩金夫人的衣服店，定制了几件布料舒服的很朴素的袍子。她答应他两天之后来取。当然，还有一些必不可少的麻瓜衣物，他从麻瓜商场中挑选了牛仔裤，黑色的棉衬衣以及内衣裤，其实比起袍子和斗篷，他认为他更喜欢方便的麻瓜衣服。
　　当哈利坐到桌前开始给阿不思.邓布利多写信时，太阳已经快要落山了。他尽量使自己的语气宛转且有礼，并忍住小小的冲动告诉老人一切真相，包括魂器，包括他的死和西弗勒斯的死，他只是适当的一提带过那个诅咒而已。但是他在信中很明确的点明了一点：那个戒指关系到整个魔法界--------这有点夸大，但却是必要的，没有人会比老人更适合领导人们提抗伏地魔。阿不思.邓布利多绝对是一个天生的领袖，和早期的伏地魔一样，他没有俊朗的外表，但他会将所有人的心凝聚起来。
　　哈利基本可以确定自己能够得到一个职位。因为他的介入，邓布利多原先计划好的一切必定被打乱。只是霍拉斯格恩的记忆很重要，小哈利必须知晓这个。尽管如此，哈利还是静静等待着邓布利多的回信。
　　
　　
　　
　　Chapter 5 哈利再次来到对角巷是两天之后。这两天中，他没有等到邓布利多的信，这让他心中盘旋着一丝不安。
　　他迅速的取了已制作好的衣服，然后将斗篷后的兜帽拉起，溜进了翻倒巷。他需要买一些必要的工具-----这些会在以后帮助到他。他从博金.博克的店里出来，又进了街对面的一家书店。
　　他还从未在翻倒巷买过书，他环顾着小店的装潢，很简单的灰色调，并不如外面的店牌一样简陋狼籍。店主上了年纪，正低着头研究着什么小玩意。
　　他随意的看了看紧挨着墙壁的一排书架，意外的，只是‘黑魔法的起源’‘解读算术占卜’之类的很平常的书籍；他又转了一遍整个店，并没有一本是超出‘丽痕’书店范围的。他正准备离开，然后，他看到了那个-----一扇怪异的雕花小门从店的最南边墙壁上浮现出来。哈利好奇的看过去，很奇怪的，那门被一层层类似旗帜一样的布状物覆盖着，而他的视线竟然能够穿透那些织物，清楚地看见门上雕刻的绽放的蔷薇。
　　哈利朝门走过去，并不意外的，他听见店主站起来，椅子划过破旧木板刺耳的声音。
　　“那么先生，你要去哪里？”
　　哈利回头，望着老者深褐色的眼睛。“难道这扇门不可以进么？里面没有书籍？”，他笑了笑说，“这里只是有这些书么？”
　　老者嘴边绽开一个假笑，“哦，当然，先生-----请进。”
　　他拨开织物，推动那扇小门。
　　立刻，展现在他眼前的是与外面不同的房间。房间很大，看上去几乎比霍格沃茨的图书馆都大，哈利猜测大概这里被施了空间咒，这么多的藏书令他始料不及。书架上大多布满灰尘，而且它们很高，高得快要到达天花板。屋子很静，看样子并没有什么人。
　　哈利信步走向离他最近的书架，目光扫过一排排书脊。这里的书大都充满诱惑力，因为书中的力量，还有那些一看书名便十分有吸引力的孤本，但这都不是他想要的。很奇怪是不是------他根本是在没有目的的闲逛，可是他心中好像有一股力量，引着他不断寻找着些什么。
　　哈利在最后一排书架旁停了下来。他的潜意识告诉他应该就是这里。他闭上眼睛，感受着自书架而来的澎湃魔力。跟随着指引他伸出手，指尖触到一本书，书脊摸上去很舒服，很柔软，他握住书脊，用力抽下来--------但是他没有做到。他茫然的睁开眼，发现了原因-----书脊的上方，被一只修长而苍白的手握着。
　　他猛地回头，直到撞进一抹幽深的黑色。西弗勒斯.斯内普的手就这样放在书脊上，并不着急把它放下来。哈利注意到这动作，如果是以前，他大概会立刻缩回手；但现在的自己完全没有必要这样不是吗？
　　僵持了一会儿，哈利决定将手收回。他看向斯内普： “先生，如果你同意的话，可以把这本书让给我吗？”
　　哈利可以看到他的眉微皱了起来，就在他以为时间停止了的时候，男人缓慢的开口了。
　　“为什么？”
　　不得不承认没听见斯内普一开口就是讽刺的话令哈利感到无比陌生，但他仍旧努力使自己看上去迫切需要这本书。“哦，这解释起来有点困难，不过我相信先生不会愿意试图去听些长篇大论的。”
　　斯内普看上去同意了这个说法，“那么……是什么让你以为我会放弃这本书呢？”
　　斯内普的话显然让哈利惊讶。“也许……我们可以试试下一场巫师棋或者来一局‘石头剪子布’？”
　　“什么……？”
　　“啊……”哈利微笑，“‘石头剪子布’，麻瓜的游戏。”
　　男人喷了声鼻息，“愚蠢的麻瓜，同样愚蠢的游戏。”突如其来的，他说：“我不想继续浪费时间，所以我们可以说再见了。”
　　“您不想得到这本书了么？”他压抑住自己马上就要上扬的嘴角，因为斯内普的动作和语气带给了他极大的乐趣。
　　“我想我们不需要争论下去了，很明显的，我不会蠢到去玩‘石头……剪子布’；而巫师棋，我不得不说这就是浪费时间。”斯内普干净利落的转身，哈利目送着他走出屋子。
　　他拿着那本书来到柜台，并为此付了3个加隆。他刚来的及仔细观察这本书，封皮是深卡其色的很普通的皱褶硬纸，不过书页被黏到了一起。看上去就好像被水浸泡过一样，哈利认出来这是一个很偏门的古魔文魔法封印。令他奇怪的是任何解咒都对它无用。哈利试着对它用蛇语解咒，而这时书页便听话的散开了，平铺在他桌上。书页旧的泛黄，却在每一页边角上都有装饰性的凸出银色蔷薇印花。墨绿色的瘦长手写字体微微向左倾斜，哈利从未见过这种语言；然后他发现了这是蛇语，他从未想过蛇语竟还能被记录成文字。
　　书的扉页没有签名或其它可以证明这本手札的作者的字迹，哈利大致翻看了一下，整本手札似乎都在讲述黑魔法以及偏门的各种怪异语言的咒语，甚至还有几种不为人知的魔药的制作方法------十足的斯莱特林。就在这时，一团火红色的影子从窗外窜进房间。
　　哈利意外的看着那只凤凰优雅的立在他的桌上，嘴中还叼着一封信。
　　
　　
　　
　　Chapter 6 哈利打开信封。看来这一次的信件是经过邓布利多深思熟虑的。信上邀请他去一趟霍格沃茨，随信附上一张麻瓜地图------他在给邓布利多的信中称自己是一个来自法国的巫师。所以邓布利多打定主意让他坐飞机去霍格莫德？
　　哈利才不会傻到真的去坐飞机；下午两点钟，他准时的到达了霍格沃茨的大厅。
　　下午两点是一个很好的茶点时间，显然的，邓布利多也这么认为。他诚挚邀请哈利来一块黑巧克力起司。哈利仔细打量着那块黑色的蛋糕，然后决定接受-----仅仅是品尝一口。
　　“司里夫先生，对吗？”老人笑着，将一块蛋糕塞进嘴中，惬意的眯了眯眼。
　　哈利知道，邓布利多看似最放松的时候，往往是他警戒起来的信号。
　　“是的。”
　　在这种情况下，尤其是长者的经验，阅历都要比自己高出不少时，哈利采取最保险的办法-----按兵不动。
　　“是什么原因促使你来霍格沃茨任教？如果你稍稍了解霍格沃茨，就会知道黑魔法防御术这个职位没有你想象中的那么安全。”
　　‘很好，单刀直入’，他想。
　　“也许那只是一个巧合……？”他说，“我只是想以后在英国定居而已，恰好我很眷恋学校。”
　　邓布利多交叉起双手-----没有一只是焦黑的，这令他松了一口气。
　　“-----伏地魔。”老人轻轻说，“你知道的？”
　　哈利微笑着回答，“是的，我不得不那么说，我知道伏地魔，他甚至在法国都那么有名。”
　　“所以……？”
　　哈利知道是时候提戒指的事了。“关于那个戒指，我想您应该知道迷惑咒是吗？忽略我是通过什么途径得知的；据我了解，那个戒指被施加了强大的迷惑咒，也许您愿意让我试试，我要说我比您了解它多得多。”
　　邓布利多盯着他，哈利几乎要被那双蓝色的眼睛看得心虚起来。‘稳住，不能功亏一篑.。’他努力迎着老者审视的目光，让自己看起来不那么慌乱。
　　就在他有些不知所措的时候，邓布利多移开了目光。
　　随后邓布利多和他的谈话几乎是天南地北了，甚至哈利还陪老人下了几盘巫师棋；他们一边指示棋子们偷偷做些不伤大雅的弊，一边讨论着最新的蜂蜜公爵的甜品。哈利“热心”的向邓布利多推荐些麻瓜们享用的甜食，老人显得很好奇。
　　老人向他伸出右手，“可以称呼你为维泽吗？我想我们以后会经常见面，还是多熟悉彼此比较好。”
　　他同邓布利多握手。‘所以……只是维泽.司里夫，不再是哈利.波特……’看着邓布利多疏离的冲他微笑，他第一次认识到，在邓布利多眼中的自己是一个可疑的陌生人，同样的，他第一次从老人眼中看到防备。
　　从校长室里出来已经接近傍晚，哈利才发现自己错过了午餐。他答应邓布利多明天就搬进来，在此之前他必须回到破釜酒吧再住一个晚上。天知道他这几天都没有睡好，因为迷茫-----他实在不知道这世界会变成什么样子，还有许多许多的事情需要去计划，去沟通，去实现；在此之前他必须取得最重要的两个人的信任。
　　当疲惫感潮水般拍打着他，他倒在冰冷的床铺上，眼睛茫然的睁着。
　　明天，明天会怎样呢，他闭上了眼。
　　接下来的几天，哈利忙于整理新的房间、办公室和备课。他熟练地将一到七年级的课程罗列出来，毕竟他教过一段时间了，多少有些经验。
　　‘教师是最麻烦的人。’哈利现在可以完全理解斯内普为什么那么讨厌学生，不仅仅是他们对搞砸你的课颇有心得；而且你还必须在他们搞砸课后为他们收拾残局，最后又得准备课和不断地提防他们搞砸。他想起“以后”的小蛇们同他较劲的情景，无声的笑了。
　　哈利向邓布利多提出入住地窖的请求，他的办公室在距离斯内普很远的地方，两个人分据一条走廊的两头。哈利将办公室布置成很简单的鹅黄和淡棕的暖色调，这令他感到平静。
　　在霍格沃茨的近两个星期时间，哈利并没有见到任何教师，包括邓布利多。他估计邓布利多正在试图拿到那段关于魂器的记忆。
　　至于斯内普，哈利猜他大概在蜘蛛尾巷的家里，终日围在坩埚旁。他的头发一定泛着油光，嘴唇干裂，皮肤苍白又干燥，神情出奇的专注又或是带几分虔诚。
　　哈利伸了个懒腰，窗外阳光很好，也许他可以去一趟小汉格顿。
　　
　　
　　
　　Chapter 7 哈利之前并没有来过小汉格顿，他有些好奇的打量这个偏僻宁静的小镇。镇上的人大多用好奇的目光注视着他。对此他不置可否；他在半山腰看到了里德尔府。如果不是哈利敏锐的观察力，他不确定是否能找到它-----它几乎被厚密的树林挡住了，破败的屋顶只露出一个尖。哈利徒步走上山，穿过那层层野林；最后，他有些挫败的发现------自己快迷路了，即使在指路咒的引导下，那些树林好像会魔法阵似的，团团将他围绕起来。
　　他意识到了伏地魔的把戏，现在他用魔杖对准挡住他的路的树林。----“火焰熊熊”-----在情理之中，那树林完好无缺。他抿紧嘴角，轻声念出另一个咒语。
　　“Φλ?γα（意为焚烧）”片刻之后，树林被一种呈淡蓝色的火烧成了灰烬。根据施咒效果来看，哈利可以肯定伏地魔不知道这个古魔文咒语，伏地魔永远不会去研究深入白魔法。
　　当哈利消灭重重树林后站到里德尔府门前的时候，他看到了那间老佣人的小屋；它破旧不堪，屋檐上挂满蛛网。当然，里德尔府也好不到哪儿去。
　　木门被打开时发出一阵吱嘎声，哈利费了些心机对付门外的魔法陷阱，从真正意义上来说，伏地魔可谓不愧人们最害怕的巫师，仅房子四周的防护魔法就不只是“高超”的境界，更何况再加上内部的致命的诱惑，难免邓布利多也会栽跟头。
　　与房子外的精心的魔法不同，里德尔府内部没有丝毫魔法痕迹-----除了地下室戒指上的那个诅咒外。伏地魔式的自信？
　　现在哈利正端详着那个半敞着的雕花小木匣，小巧精致，丝毫不像它里面装载的东西一样危险。他深吸一口气，大脑封闭术运转起来；他不指望这能有什么太大的帮助，但至少可以帮他抵挡一阵子。哈利的指尖触到了银色的指环上，很奇怪的，戒指的温度炙热得出乎意外，他好像看到那块不规则形状的黑色石头正中划过一丝诡异的红光；他什么都没有感觉到。
　　‘不，不能掉以轻心，要知道，伏地魔可是最爱钻空子的……’他仔细打量着好像失去作用的戒指，石头发出的微光令他的意识有些模糊；他忽然感觉到后脊背被凉飕飕的冷风吹着，他打了个寒战，这才发现自己的手指距离那个戒指只剩几公分的距离。
　　这个发现把他惊出了一身冷汗-----天晓得戴上那戒指自己会怎么样。诡异的感觉愈发明显，‘不对，伏地魔不可能什么都不给我看的，他个人还没吝啬到这种地步。’果然，这个念头刚升起的时候，脑海深处潜藏的战争的记忆浮了上来，他感到无边的绝望拍打着他的神经。他的眼前开始出现幻觉，大部分都是关于那个男人的。哈利可以发觉到斯内普吞吐出的温热气息缠绕在他耳畔，他耳根痒痒的；斯内普开始说话，天鹅绒般低沉优美的嗓音让他感觉全身发热，‘他马上就会原谅我的，只要我这么做……’……
　　‘去你的原谅！！’哈利不屑的晃晃头部，他发现这个魂器把自己弄得头疼欲裂，他试图踉踉跄跄的冲出屋外。然后-----声音在他冲出门外的一刹那消失了，草丛间的蚊虫嗡嗡声代替了男人，哈利回身望着那栋宅子。
　　哈利立刻冲戒指施了个诅咒之火，戒指中的魂片随着黑色的火苗蔓延很配合的发出凄厉的尖叫，最后慢慢和空气融为一体；哈利几乎有些恍惚-----在伤疤处火烧火燎的同时，好像刚才一直困扰着他的东西不是这个似的。
　　哈利认为这件事始终是瞒不过邓布利多的，不过他倒是没有主动向老人提及这件事的念头，他很乐意看到老人没有性命之忧，即使这不久之后老人就会找他来一场名副其实的“茶话会”。
　　Chapter 8
　　暑假过的异常快，这和哈利以前在佩妮姨妈家或独自一人度日如年般的暑假不同，至少他有事干，有计划要实施；而且邓布利多在经常在礼堂用早餐-----至少这是在他来了之后。
　　哈利再一次整顿了他的教学计划和目标，为此他专门去丽痕书店和对角巷其他几家书店挑选学生们的书本；他在去之前暗自下了决心，无论那个女店主怎么推荐吉德罗.洛哈特的书，他都不会听她的。
　　当哈利收到开学会议的消息时，他不得不感叹霍格沃茨的优秀传统。
　　所以现在------他走进会议室时必须装作毫不认识其他的人，哈利从眼角的余光看到斯内普脸上的小小惊讶，他开始觉得这很难受，不过也无可奈何。他被邓布利多介绍后，就与每一位教授握手。轮到斯内普时，男人哼了一声，不情愿的伸出指节优美的右手，象征性的握了一下便松开，哈利突然产生了想要去亲吻那只手的错觉，那实在太诱人了。
　　‘好吧，斯内普也许这时候突然想打扮自己了，所以我才会对他感兴趣。’哈利在心中安慰自己，‘我是一个性取向正常的男人’。
　　他在邓布利多低头翻阅资料的时候打量着那个全身黑色的男人。他想起罗恩曾对斯内普的评价，“油腻腻的老蝙蝠”；“油腻腻”不假，但那同时也是一个魔药大师的标志性相貌特征-----谁能保证一个魔药狂看到坩埚时还想着保持个人卫生？“蝙蝠”则是袍子的问题，哈利对斯内普的黑色的有宽大下摆的袍子有着很深的印象。可是……斯内普一点也不年老，唯一令人产生这种错觉的是他皱眉时眉间的褶纹；除此之外，再没有什么年老的特征了。不过么……斯内普的鼻子相比正常人倒是大出一圈来，他的鼻梁很挺拔，稍稍有些鹰钩；这反而使他的脸看起来瘦削，哈利认为和邓布利多比起来斯内普的鼻子算是极品了。
　　真正吸引哈利的是斯内普的眼睛，呈幽深的黑色，黑曜岩一般。虽然这双眼睛的主人正不耐地抿着薄唇，盯向仿佛永远不会宣布散会的邓布利多。
　　----‘他看上性感极了。’尤其是黑色衣料下的修长身材和淡红的唇。哈利在男人仿佛察觉到的时候移开了目光，他暗自掐掐自己的大腿，有些麻木的痛感并没有将他的注意力从斯内普身上挪开。
　　“维泽，该你了。”邓布利多提醒哈利发言，哈利知道老人一定注意到自己的走神，他冲邓布利多抱歉的笑笑，清了清嗓子，开始自己的发言。过程中他时不时将视线装作不经意的扫过斯内普。令他失望的是，男人眼神空洞，不知在想些什么。
　　“好好干吧，维泽。”邓布利多在散会后拍拍哈利的肩，“这个职位已经好久没有人连任两年了，不过也许你会打破传统？”
　　“我会努力的。”哈利点头道。‘看来必须是这样了……不连任两年我估计我连拯救你都做不到……’
　　哈利走出教员会议室的时候刚巧看到那抹黑色的身影，在他意识到自己做了什么的时候，他发现自己的声音已经令斯内普回过头来了。
　　“什么事……？司里夫先生。”斯内普皱起眉，“我不认为我们熟到可以互称教名的地步。”
　　‘啊……’哈利有些尴尬，‘这个可真糟。’
　　“我是说……我们同路？”
　　斯内普的眉皱的更加深了，“你从这里住了一个月，难道还不知道住处吗？”
　　“不，不是，”哈利冲男人友好地微笑，“难道阿不思没有告诉你我们是邻居吗？”
　　斯内普瞪了哈利一眼，大步向前走去。哈利跟紧他来到地窖的走廊，“喏，那边就是我的房间。”哈利看见男人的脸有趋向黑色的前兆，他绽开自认为比较友好的笑容，“西弗勒斯，以后请多多指教，啊……那本书如果你想研究的话可以来找我，不过我认为那好像没有多少有用的东西。”
　　斯内普一声不吭的转身，哈利早就料到会是这样了，他忍不住在男人重重关上房门的时候偷笑。走廊深处的画像咳嗽了几声，哈利看见那个白色头发的老头子脸上是打趣的神色，他不自然的抽抽嘴角，一头钻进房间。
　　
　　
　　
　　Chapter 8 暑假过的异常快，这和哈利以前在佩妮姨妈家或独自一人度日如年般的暑假不同，至少他有事干，有计划要实施；而且邓布利多在经常在礼堂用早餐-----至少这是在他来了之后。
　　哈利再一次整顿了他的教学计划和目标，为此他专门去丽痕书店和对角巷其他几家书店挑选学生们的书本；他在去之前暗自下了决心，无论那个女店主怎么推荐吉德罗.洛哈特的书，他都不会听她的。
　　当哈利收到开学会议的消息时，他不得不感叹霍格沃茨的优秀传统。
　　所以现在------他走进会议室时必须装作毫不认识其他的人，哈利从眼角的余光看到斯内普脸上的小小惊讶，他开始觉得这很难受，不过也无可奈何。他被邓布利多介绍后，就与每一位教授握手。轮到斯内普时，男人哼了一声，不情愿的伸出指节优美的右手，象征性的握了一下便松开，哈利突然产生了想要去亲吻那只手的错觉，那实在太诱人了。
　　‘好吧，斯内普也许这时候突然想打扮自己了，所以我才会对他感兴趣。’哈利在心中安慰自己，‘我是一个性取向正常的男人’。
　　他在邓布利多低头翻阅资料的时候打量着那个全身黑色的男人。他想起罗恩曾对斯内普的评价，“油腻腻的老蝙蝠”；“油腻腻”不假，但那同时也是一个魔药大师的标志性相貌特征-----谁能保证一个魔药狂看到坩埚时还想着保持个人卫生？“蝙蝠”则是袍子的问题，哈利对斯内普的黑色的有宽大下摆的袍子有着很深的印象。可是……斯内普一点也不年老，唯一令人产生这种错觉的是他皱眉时眉间的褶纹；除此之外，再没有什么年老的特征了。不过么……斯内普的鼻子相比正常人倒是大出一圈来，他的鼻梁很挺拔，稍稍有些鹰钩；这反而使他的脸看起来瘦削，哈利认为和邓布利多比起来斯内普的鼻子算是极品了。
　　真正吸引哈利的是斯内普的眼睛，呈幽深的黑色，黑曜岩一般。虽然这双眼睛的主人正不耐地抿着薄唇，盯向仿佛永远不会宣布散会的邓布利多。
　　----‘他看上性感极了。’尤其是黑色衣料下的修长身材和淡红的唇。哈利在男人仿佛察觉到的时候移开了目光，他暗自掐掐自己的大腿，有些麻木的痛感并没有将他的注意力从斯内普身上挪开。
　　“维泽，该你了。”邓布利多提醒哈利发言，哈利知道老人一定注意到自己的走神，他冲邓布利多抱歉的笑笑，清了清嗓子，开始自己的发言。过程中他时不时将视线装作不经意的扫过斯内普。令他失望的是，男人眼神空洞，不知在想些什么。
　　“好好干吧，维泽。”邓布利多在散会后拍拍哈利的肩，“这个职位已经好久没有人连任两年了，不过也许你会打破传统？”
　　“我会努力的。”哈利点头道。‘看来必须是这样了……不连任两年我估计我连救你都做不到……’
　　哈利走出教员会议室的时候刚巧看到那抹黑色的身影，在他意识到自己做了什么的时候，他发现自己的声音已经令斯内普回过头来了。
　　“什么事……？司里夫先生。”斯内普皱起眉，“我不认为我们熟到可以互称教名的地步。”
　　‘啊……’哈利有些尴尬，‘这个可真糟。’
　　“我是说……我们同路？”
　　斯内普的眉皱的更加深了，“你从这里住了一个月，难道还不知道住处吗？”
　　“不，不是，”哈利冲男人友好地微笑，“难道阿不思没有告诉你我们是邻居吗？”
　　斯内普瞪了哈利一眼，大步向前走去。哈利跟紧他来到地窖的走廊，“喏，那边就是我的房间。”哈利看见男人的脸有趋向黑色的前兆，他绽开自认为比较友好的笑容，“西弗勒斯，以后请多多指教，啊……那本书如果你想研究的话可以来找我，不过我认为那好像没有多少有用的东西。”
　　斯内普一声不吭的转身，哈利早就料到会是这样了，他忍不住在男人重重关上房门的时候偷笑。走廊深处的画像咳嗽了几声，哈利看见那个白色头发的老头子脸上是打趣的神色，他不自然的抽抽嘴角，一头钻进房间。
　　
　　
　　
　　Chapter 9 有过之前上课的经验，哈利几乎是照搬原来上课的内容。小蛇们依旧不太待见他，哈利了解到这一情况反而心里舒服了许多，至少可以反映出小蛇们对于教师，尤其是黑魔法防御术的教师，都是持怀疑态度的。
　　哈利上任的第二天迎来了六年级的格兰芬多与斯莱特林合上的第一节课。他几乎是皱着眉看着六年级的自己走进教室。开学晚宴上并没有见到波特，想必是在斯莱特林的车厢遭遇了“意外”。
　　‘梅林……让我教自己，这件事实在太有难度了……’他在心里哀叹，看见波特把目光投向这边，波特的校袍扣子没有全部扣上，可以看到里面的格子衬衣----达力不要的旧衣服。
　　学生结对进了教室，几分钟之后，教室便满满当当的了。即使这样，哈利还是可以清楚的看见教室中央好像有一条无形的线一样，一边是有些吵闹的小狮子，另一边是安静的小蛇们。
　　见状，哈利只是微微一笑。‘我绝对会让他们好好了解对方的……’他一挥魔杖，将敞开的大门关上。魔杖当然还是那支冬青木的，只不过他施了一个很强的混淆咒，让它看起来是一根很普通的魔杖。
　　“从今天起，我担任你们的DADA课教授。”他言简意赅的介绍了自己，毕竟昨天晚上他已经在全校面前露面。
　　他开始讲课，他很快就发现并没有多少人认真听讲。环顾四周，只有赫敏坚持不懈地记笔记；当然他不会强迫学生记笔记，只要他们的成绩和知识达到他的标准。他望进一双翠绿色的眸中----然后他迅速移开视线，哈利自认为还没有做好充足的准备面对幼时的自己；不过他还是给了三人组一个鼓励的微笑。
　　差不多二十分钟后，他将基本概念陈述完毕；他让学生们收起课本，同时不忘将桌椅移开，并且在黑板上写下了咒语要点。
　　“你们需要一个练习的同伴-----显然。”哈利说，“每个格兰芬多搭一个斯莱特林，两人一组练习。”
　　他满意的看到学生们开始窃窃私语和抱怨，没有一个人动。
　　“Well……这样的话就由我来分配好了……帕金森小姐，你和格兰杰小姐一组……”随着他的分配，抱怨声大了起来，其间还夹杂着两个学院的吵架声，“唔……波特先生……”他的声音微妙的尖利起来，“你和马尔福先生一组。”
　　德拉科眼中有明显的厌恶和兴奋，他冷笑着走向波特。
　　“盔甲护身-----你们要练习的咒语，一个人攻击，另一个人防御，注意不要将咒语念出声。如果我看到有人恶意袭击，我会让他付出应有的代价。”哈利眯起眼睛扫了一圈学生们，尽管他知道这不太可能没有人趁机报复。
　　哈利到处走动，以便随时查看学生们练习，并且几乎是不停地拉开快打起来了的小蛇和小狮子们。赫敏，罗恩甚至纳威都很认真的练习着，连那个一开始明显准备挑衅的潘西?帕金森被赫敏扔出的魔咒擦过脸颊后，也开始仔细琢磨着对付赫敏比同龄巫师都要精准的咒语了。
　　至于波特和德拉科，哈利头疼为什么自己一时心血来潮就把这一对分在一起了。这两个人一个是马尔福家族精心培养出来的继承人，一个是黑魔法防御术异常精准的学生，自然双方都不肯吃亏。恶咒一个个的朝对方丢去，时不时躲闪一下，虽然有时稍显狼狈，但足够可以用‘精彩’二字形容了。
　　哈利没有打算让他们停下来。越来越多的学生亲自实践了后便聚集在两人周围。他抱起肩打量着气喘吁吁却不肯停歇的两人：论魔咒的知识和理论，当年的自己绝对不如德拉科，但是自己使用咒语的威力却要比德拉科略升一个档次。
　　眼看两人的动作有减缓的趋势，哈利急速挥动魔杖，一道蓝色的无形屏障横在两人中间。
　　“很好，”哈利对学生们说，“波特先生和马尔福先生无疑为我们演示了一场精彩绝伦的战斗，即便这其中没有几个咒语是无声的；格兰分多和斯莱特林各加十分。”
　　清脆的铃声从远处飘来，哈利冲学生们再次微笑。
　　“时间到了，下次课依旧是这里。那么，下课。”
　　
　　
　　
　　Chapter 10 霍格沃茨的下午阳光极其充足，而且城堡很有哥特式的风格，哈利曾无比庆幸这里的天气比德国的德姆斯特朗要好上不少，以前听赫敏说德姆斯特朗的天气十分恶劣。哈利在霍格沃茨呆了不止七年，可笑的是他现在还摸不清城堡所有的密道，指不定哪天城堡会多出一条你见都没有见过的密道。不得不说，霍格沃茨的秘密，就是《霍格沃茨，一段校史》中也没有尽数提及。
　　当然，同秋日的温暖阳光相比，地窖这个不透光的潮湿地带令哈利无比郁闷。当时选房间他也只选了距离斯内普较近的安静的地方，可没有考虑透风，阳光这些细节。哈利每天下午只要没有课便躺在学校南边的草地上晒太阳，或是看看书，日子过得倒是比当年自己在霍格沃茨惊心动魄的六年要滋润的多。
　　不过哈利没有忘了自己回来的主要任务，他必须得让斯内普信任自己，如果有可能的话还有邓布利多。所以他现在正犹豫不决的站在斯内普个人办公室的门口，保持着敲门的动作。
　　门环上一条蛇嘶嘶的冲他嘀咕着些什么，哈利听见它说‘竟然有人愿意来找斯内普教授，真是罕见！’‘难道他是被罚劳动服务的？可是他明显不是学生啊……’，顿时，他可以百分之百的确定这条蛇是母蛇。
　　‘闭嘴！’哈利低声冲那条蛇咆哮。谁想那条蛇知道哈利会说蛇语后异常兴奋，喋喋不休起来。他忍不住抛给它一个噤声咒。
　　“我们的司里夫教授在和一条蛇计较些什么？看来邓布利多这学期又找来一个绣花枕头。”斯内普靠在门上，下意识地讽刺哈利。
　　对此哈利只是微微一笑，并不反驳些什么。天知道他是怎么辛苦的压下快冲出口的反驳的话，那种在霍格沃茨上学时熟悉的讽刺之后经常性的伴随扣分和禁闭，即使哈利没有想象中的那么在意学院分。而现在的他不是要保住自己的学院分，而是要给斯内普留下一个好印象。
　　显然，斯内普也多少看出来了他的意图。“装绅士可不是一种证明你脑子里有些什么的好办法。”
　　“西弗勒斯，显然你误会了些什么。对于你的话我还是有些认同的，毕竟不是每个人都能一针见血的把对方堵得死死的。”说完他扑哧一声笑了，看看斯内普，严肃的表情也稍微缓和了一些。
　　“司里夫先生，你找我有什么事？”
　　“比起这个……还是请客人进屋说话比较礼貌不是吗？地窖的温度可真是不敢恭维……”
　　斯内普的脸有些发黑，他猛地转身走进办公室，哈利也高兴地跟上。
　　“现在可以说了么？我不认为我们有必要浪费太多时间……鉴于我还有一锅魔药要做。”
　　“唔……其实仅仅是想跟你商量一下关于学生们的课程。”
　　“那些小巨怪们的‘黑魔法防御课’跟我没有任何关系。”斯内普强调了‘黑魔法防御课’这个词。
　　“即使这样，我依旧不改变我的想法-----希望你能帮助我向六七年级学生们示范一场战斗，只是简单的无声咒语而已，不会耽误太多的时间。我会向校长说明情况的，他应该会赞同这种教学方法。”
　　斯内普皱起了眉。“所以……你希望我花费我的私人时间去帮你上课？”话带些许讽刺。
　　哈利轻笑，“事实上我想过这么干，不过看现在的状况估计行不通了-----你的唇舌实在太犀利了，就像麻瓜们口中的批评家一样。”
　　“麻瓜？哼……你倒是很喜欢麻瓜们……”
　　哈利知道斯内普的老毛病----蔑视麻瓜们的习惯又犯了。他轻叹一口气，“不是这样的。对于麻瓜，未必他们的智商比我们差。不过看起来英国巫师们都自认为比麻瓜高一等，也许这是所有巫师的通病。不过我倒是不想劝阻什么----毕竟几乎人人都是那么认为的，这对于我来说即使说上一辈子也说服不了所有人。顺带一提，麻瓜们的文学还是值得欣赏的。”
　　斯内普的眉似乎皱的更厉害了-----“你很了解他们？”
　　“说不上完全了解，只是曾经有一段时间在麻瓜世界里生活。不过你答应我了吗？关于课程----我会向你提供一些较珍贵的魔药材料，以此交换。这样行得通吗……？”
　　男人紧皱的眉看起来松了一些，事实上哈利甚至可以看出来他心情很好（哈利猜这主要因为他可以向自己索要些珍贵的魔药材料）。“如果是这样的话……那么就没有问题了，我会给翻倒巷的一家魔药材料店店主写封信，账单会邮寄给你的。”
　　‘要是换做邓布利多……估计你连材料都没的要……’哈利在心中嘀咕，但他还是比较有礼貌的向斯内普道谢。
　　
　　
　　
　　Chapter 11 事实上哈利和斯内普合上课这件事远远要比自己想象中要难。哈利承认斯内普的确是一个足够负责的教授；也许是从前就和斯内普不太对盘，虽然哈利很努力的迎合斯内普，但仍然有太多问题足以让他们产生分歧。
　　“所以，难道不是用铁甲咒更符合学生们的程度吗？”
　　斯内普右手在半空一抓，仿佛要抓到什么东西似的。“学生？学生成年后你还指望他们每次靠一个铁甲咒来对付敌人？而且敌人又不是永远只有一个人！照我说躲避咒语是必须的，然后再考虑反击之类的……”
　　‘这男人一陷到学术问题里就完全不是平常那种样子……’哈利在心里暗想，‘可是固执这点真是永远也改不了……’
　　“司里夫先生，我想我们是在讨论怎样示范，而不是怎样走神。”斯内普漆黑的眸子不悦的盯着哈利。
　　“可是无论怎样还是应该先教给学生们铁甲咒不是吗？五年级的学生完全不会呢，这不属于他们的课本范围。”
　　“局限性，哼……”斯内普撇撇嘴，很不乐意的接受了哈利的想法。“学生对练先联系铁甲咒，但是我们来示范如何理性的战斗，这样总可以了吧？”
　　“很好，西弗勒斯，谢谢你的帮助。”哈利递上一杯咖啡，看到后者的眉挑了起来。
　　“你怎么知道我喜欢喝咖啡？”
　　“早餐，午餐，甚至晚餐，你都有喝。”哈利不以为意的说。
　　斯内普看起来似乎有些警觉起来的样子，“能被一个教授如此观察，我真是荣幸之至啊……”只是话中的讽刺还是露了出来。
　　哈利下意识的用勺子搅着咖啡，“西弗勒斯……你是个很负责的教授呢……为什么我们以前没有发现……？”现在是褐色的瞳孔有些涣散，看起来似乎想到了一些很久远的事情。
　　“以前……？”斯内普敏锐的捕捉到了关键词，“你以前认识我？”
　　“不……”哈利抱歉的笑笑，“只是刚开学看你的样子很严肃，而且有些不谙世事。”
　　斯内普没有说话。哈利才发现只是几天的时间而已，为什么他会感觉自己和斯内普的距离一下子拉近了许多？以前在面对斯内普的时候只有气愤、恼怒、憎恨的情绪浮现；而现在完全不同，自己能和斯内普友好的相处，甚至于和斯内普交谈，讨论，以及偶尔收到毒液的洗礼也完全没有关系。哈利也能隐隐约约地觉察出来，这不仅仅是因为自己换了一张脸，换了一种身份。
　　椅子划过大理石地板，发出咯吱的一声。
　　“恩？你要走么？”哈利看向已经起身的斯内普，想也没想的追问道。
　　“我对于和走神白痴讨论的兴趣为零。”黑色的袍子角翻滚几下，男人挺拔的身影就已经在几米开外了。
　　“可是……”哈利在男人的身影转过墙角后耸了耸肩，“要知道你才是我走神的全部原因啊……”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　‘斯内普这个混蛋！’哈利一边疾走向礼堂一边在心里咒骂斯内普，‘他真是敢下手啊……我还以为讨论的时候已经够明白的了……竟然搞什么突袭……’
　　刚刚在六年级的课上，当着波特那群人自己和斯内普进行决斗演示。谁想到斯内普一脸欠扁的表情，本来昨天已经讨论好的计划被他一个突如其来的黑魔法搞乱了。措手不及的哈利只好也用黑魔法抵挡，于是这场本来全是白魔法并且以防御为主的演示完全变成了黑魔法决斗，甚至还夹杂着古魔文咒语。本来那一群总是捣乱的学生用白魔法恶作剧也就算了，现在呢？生怕别人不知道自己上的是‘黑魔法’防御术似的。
　　哈利气呼呼的坐下，看着面前漆有金色蔷薇花边的盘子突然盛满了黑胡椒佐汁的小牛排，拿起刀叉便开动。
　　紧接着耳边响起了欠扁的声音，“司里夫，那个最后的古魔文咒语到底是怎么一回事？”
　　哈利瞪他一眼“是谁说的采用计划？”
　　“哦……我可没有说过‘依样进行’这类的话，我只是说你的想法还不错而已。”斯内普冲着哈利扬起一个弧度很小的假笑，更令哈利气恼不已。
　　‘该死的……为什么他连吵架声音都一样性感？！’哈利将牛排用力咀嚼，然后为自己添上又一杯南瓜汁。
　　
　　
　　
　　Chapter 12 “呼……”哈利猛地从梦中惊醒，他才发现不知何时自己已是满头大汗。梦中的黑发男人被一条大蛇尖利的牙齿刺穿脖颈，黑色的、黏稠的血源源不断地从两个漆黑的大洞中渗出，将地面染得黑红一片。
　　自己自回到这个时间以后就再也没做过这个梦，偏偏是在今晚，再次让哈利想起了尖叫棚屋，想起了男人最后一刻复杂的眼神，想起了那一小瓶的记忆。他从床头摸出自己的外袍披上，走出屋外。
　　地窖午夜的气温是最低的，哈利打了个哆嗦。接着他听见了几声喘息，来自于魔药教授的房间。
　　哈利将左耳紧贴在房门上，屏住呼吸。喘息声愈发清晰，突然地-----门开了。
　　“……谁？”斯内普的魔杖指着哈利。“司里夫……？”他踉跄着走到沙发旁，双腿似乎再也无力支撑身体，瘫软在沙发上。
　　“这是……怎么一回事？”哈利看着斯内普嘴唇苍白的吓人，整个人似乎脱力了一般。
　　“呃……”他猛地按住左小臂。一瞬间哈利明白了，他犹豫的问斯内普：“治疗钻心咒的魔药有吗？”
　　斯内普的视线紧紧锁住哈利的眼睛，他声音嘶哑，“你怎么知道？维泽?司里夫？”
　　哈利叹了口气，“现在不是说这些的时候，药在哪？我帮你拿。”
　　根据斯内普的描述，他从橱柜里层翻出一瓶黑褐色的液体来。
　　“是这一瓶吗？西……”哈利看到的，是年长者紧皱眉头，还保持着右手用力按住左小臂的动作。
　　“西弗勒斯？醒醒，西弗勒斯！”无奈哈利怎样也喊不动斯内普。他拔出经特殊处理的软木塞，凑上去闻了闻。
　　‘恶……这种东西真的能喝吗？还是他连对自己都这么苛刻……’哈利皱着眉将瓶子凑近斯内普嘴边，可惜的是薄唇的主人无论如何也不肯张开哪怕一丝缝隙。
　　哈利深吸一口气，将那液体灌进自己嘴巴里。他靠近斯内普，用手扳正他的脸。轻轻地，唇贴上唇。哈利可以感觉到斯内普嘴唇有些干裂，他缓缓将液体渡入斯内普嘴中。随着苍白的脖颈上喉结上下活动，哈利知道斯内普已经咽下了那玩意。可是哈利并没有着急离开斯内普的唇，他轻轻随年长者唇的微分令自己的的舌头滑入对方的口腔。微苦的味道依旧蔓延，意外的，哈利从中感受到了别样的甜美，那种甘甜的感觉，仿佛……
　　‘！我在干些什么……’哈利猛地起身，‘他是西弗勒斯?斯内普啊，我的教授，暗恋我母亲的男人……’
　　他坐到一旁的沙发上，看着男人的睡脸。很快的，男人的眉不再紧皱，而是随着时间的推移渐渐舒展开来，哈利的眼皮也愈来愈沉重。
　　柴火的噼啪声很好的将哈利惊醒。手指划过，绿色数字显示为3：05。
　　斯内普醒了，哈利抬眼便对上那双变得复杂的眼睛。
　　“……司里夫，我坚持我的问题。”
　　“西弗勒斯，我不敢肯定告诉你是不是对的，所以请原谅我无法将我的一切告知你。我只能说，我对你的一切都很了解，所以食死徒的事情完全用不着隐瞒的。”
　　“你能告诉我什么？”斯内普蹭的站了起来，“你了解我而我不了解你，这不利于我。”
　　“你了解我的，虽然不是全部分。”
　　斯内普看起来有些迷惑，“你是指这些天吗？”
　　哈利突然意识到了两人都已经遗漏的问题，“你是我的朋友对吗？”
　　“朋……友……？”斯内普缓慢的重复，“我们只是相处不到一个月而已。”
　　他又恢复了那种惯有的姿态，“司里夫，是什么让你以为我们是朋友？”
　　“西弗勒斯，你没有反对我称呼你为西弗勒斯。”哈利说，“为什么要一直都那样子防备起来？即使相处也不能改变一下你的习惯吗？”
　　斯内普咬住唇，似乎在强烈忍耐什么。
　　“难道你不能留给自己一个朋友吗？双面间谍也需要朋友吧？”哈利意识到自己已经快要触犯斯内普的底线了，但他没有停止的想法。
　　“我怎么知道？！本来应该对待所有人都是一副样子，我也奇怪为什么我会和你相处的那么融洽，陌生不起来你懂吗？”斯内普紧攥起手，“够了，司里夫，我想我们可以回各自的房间了，不是吗？”声调由激动转为冷静，哈利的心也随声调的变化而沉了下来。
　　“是的……也许你说得对……”哈利茫然的站起来，“只是……西弗勒斯，接受一个人比拒绝一个人简单的多……”
　　门关上了，斯内普无力的将头埋入手中。
　　
　　
　　
　　Chapter 13 那天晚上之后，哈利和斯内普的关系仅仅只是表面上的同事关系而已。即便如此，哈利也不后悔那天晚上所说的一切。显然教授们也发觉了他们两人之间的不对劲，尤其是邓布利多，哈利敢打保票老人早已知道他们的不和。
　　‘好吧……我承认我想和斯内普做朋友，’哈利没骨气的想，‘反正现在我是维泽?司里夫，不是那该死的哈利?波特。’
　　‘可是……真的仅仅如此吗……？’哈利心底还有一个小小的声音，他决定不予理会。是的，自己想和斯内普成为朋友，因为他值得。
　　哈利决定主动出击。要知道魔药教授的脸皮是很薄的。就算男人会立即把他赶出来，也比现在两人不冷不热的关系要好。
　　他举起手敲门。
　　“进来。”
　　哈利推门进去，出乎他的意料，房间里除了一身黑的男人，还有一个英俊的铂金色头发男人。
　　“西弗勒斯，这位是……？”卢修斯?马尔福向哈利投来询问的眼神。
　　“想必您就是马尔福先生了，我是霍格沃茨的黑魔法防御术教授----维泽?司里夫。”哈利冲马尔福友好的微笑，“您在英国商界可是赫赫有名呢。”
　　“不敢当。倒是我听犬子说您与西弗勒斯在课上演示了一场精妙绝伦的战斗，我向西弗勒斯打听后也确认了这件事。以后就请您多多包涵了。”
　　‘好一只狡猾的铂金孔雀……这不摆明了不让我关德拉科的禁闭么……’
　　“既然您找西弗勒斯有事，那么我就先告辞了。”马尔福优雅的转身走进壁炉，绿色火焰蹿升后那抹铂金色也消失不见。
　　“说吧，又是什么事？”斯内普为自己倒了杯咖啡后看向哈利。
　　“来自午餐的邀请，明天是休息日，不如我们移驾到伦敦麻瓜的街上？我恰巧知道一间非常别致的餐厅。”
　　静默了几秒。“可以，明天见。”
　　‘该死的逐客令……为什么人类会说诸如再见之类的字词……’哈利不爽的出了魔药办公室。不过斯内普竟然会答应自己的邀请，是不是代表着这是两人关系更进一步的好预兆？
　　星期六12：00，两人身穿麻瓜服装坐到了破釜酒吧附近一家西餐厅。
　　哈利换上了一条崭新的牛仔裤，再看斯内普，完全没有改变以往的黑色调----黑色衬衣，黑色粗布裤子。哈利不得不承认斯内普是天生的‘衣架子’，无论什么款式的麻瓜衣服，尤其是今天这条黑色裤子，总能很好的衬托出他修长双腿和扁平且有力的臀部。在裤子的髋部有一条镶着直径不超过五厘米的柳皮钉黑色腰带，同样的衬托出曲线优美的腰。哈利几乎要看呆了。
　　“我以为你邀请我来应该是吃饭而不是盯着我看。”斯内普压低声音吼道。
　　“抱歉，但是你得承认衣服很合适，这让我看得呆了。”哈利不以为然的承认。随后两人开始享用他们的午餐。
　　他们时不时地交谈关于魔药或黑魔法的问题，前提是在周围施了一个小范围的静音咒。这场夹杂在用餐时间的小小谈论，无疑是摆脱‘脑子被巨怪踩过’或是‘脑子里塞满了芨芨草’这样的字眼的绝佳时机。哈利得承认即使接近三十岁，经历了一场所谓的战争，而且还是用了时间转换器这东西的自己，对于魔法或整个巫师界的认知和知识也仅仅只是能赶上斯内普而已。
　　斯内普好像忘记了几天前的事情一般，这正是哈利所希望的。他很难想象自己和斯内普尴尬的用餐会怎样。不过这一切----他明白这一切只是建立在自己不是哈利?波特的基础下。
　　好像事情又回到了原点。哈利下意识的揉揉头发，看见斯内普皱的深深地眉后冲他笑笑。
　　“怎么了？”哈利装作平静的问。他敏感的发现了自己刚才的动作和自己那个自大的父亲有些神似。而这个动作大都是人的本能，很难说斯内普是不是发现了什么。
　　“这正是我要问你的，你走神了？”斯内普用的是问句，语气却是肯定的。
　　“……抱歉，想起了一些事情。”
　　斯内普继续对付自己的浇了黑胡椒意式汤汁的意大利面；哈利也暗暗松了口气。他没有想好怎么向斯内普坦白身份，不想也不能。他知道自己太害怕失去了，不仅是斯内普的生命，还有他的信任，以及他们的关系。
　　可是再巧妙的手段，事实始终是隐瞒不住的。他同样深知这一点，许多天以来，这个问题一直困扰着他。他不知道自己究竟该怎么做，他无法改变全部的事情，只能有所保留的更改。要再一次看着战友们死去，这种撕心裂肺的痛苦他不想再承受一次。想到这里，他甚至都有些后悔为什么会回来；可是一见到那双缟玛瑙般迷人的眼眸时，他的心又告诉他这一切都是值得的。
　　‘自私，你太自私了。而且无能。’他低下头，尽量掩饰住自己情感的变化。可是令他出乎意料的，他感到自己的脸颊被一双干燥微冰的手包裹住。他的脸被抬了起来-----“你有事瞒着我。”斯内普的眼神锐利的刺透他的心，所有的防护刹那间便卸了下来。他将头埋在男人的肩上，鼻尖萦绕着淡淡的药草香味。他知道自己没骨气的软弱起来了，下一秒，自己被斯内普带着幻影移形了。
　　
　　
　　
　　Chapter 14 哈利感觉到自己正被推进一个布满灰尘的破旧沙发。斯内普扶正他的身体，强迫他正视那双黑色眼睛。
　　“怎么？”
　　哈利轻轻推开他的手，“不……没有什么，请不要介意。”
　　他刚刚居然产生了要把所有事实都坦白的念头。尽管他很想这样做，可他不能这么做。刚刚，又是刚刚一瞬间，斯内普带着他幻影移形时他脑海里迅速闪过一些想法。自从用了时间转换器之后，他已经改变了太多原有的事实。而依照赫敏的说法，哈利不认为那个睿智的女巫会不明白如果时间线被改动了的话会产生什么事故和混乱。现在他确实已经改变了这些，再加上临走前赫敏并没有叮嘱他太多关于‘规则’的事。所有的事实都指向一个方向----赫敏和德拉科的确给了他一个天大的惊喜。只是这还需要哈利去验证----霍格沃茨的图书馆无疑是最适合他的了，就目前的情况来看。
　　“司里夫，我很好奇到底是什么事情会令你的表情像变戏法一样好看。”
　　他差点都忘了眼前这个男人不好惹的事实了。可惜，斯内普生气前可不如暴风雨前一样宁静，没有什么缓冲的余地。
　　‘好吧……我必须为我情感上的起伏负责任……’他苦笑着想，‘即使这很可能在我真的改变什么之前就要了我的命。’
　　“听我说----西弗勒斯，我再次重申----我没有告诉你什么或者故意隐瞒些什么那只可能是一种情况，那就是我担心这会影响到我们的生活。它们绝对具有危险性，”哈利在男人马上要反驳之前补上一句，“就算一个出色的双面间谍我也绝对不会把这消息透露出去，并不是我不信任你，而是我不信任我自己。”
　　“哼……邓布利多没有告诉你这么多，我假定；或许你也没有告诉他多少关于你自己。”斯内普表情有些微妙，“我不得不再次肯定邓布利多在寻觅黑魔法防御术教授时一定被柠檬雪宝堵塞了脑子。”
　　“事实上……我的确告诉他了很多，包括我喜欢在下午三点享受一场泡泡浴。他也同意我借用级长浴室。”
　　斯内普很不文雅的翻了个白眼。
　　“司里夫，现在我得否定我的想法----霍格沃茨里不止有一个疯子。”
　　哈利也很给面子的笑起来了。
　　“西弗勒斯，你真的很有意思；那些孩子为什么像躲避瘟疫一样躲着你呢？”
　　“我---”斯内普指指自己的鼻子，“---不解风情。”
　　他再次笑弯了腰，“哦，梅林……你不去做一个话剧家实在有够可惜的，听说你本人很欣赏莎士比亚话剧？？”
　　“一般人看到十四行诗就止住步子了。”斯内普评价道，“我希望这世界蠢材少一点，这谁都看得出来。”
　　哈利不置可否，“你那么确定我不是芸芸蠢材中的一个？”
　　男人的耳根看起来有些微红，“也许，我在这里浪费这么多时间跟你大谈特谈是为了你总是试图接近我。----不要说你没有！”
　　“的确是这样，”哈利大大方方的承认，“可这又有什么不可以的吗？”
　　斯内普的样子看起来像是连着吞下两桶鼻涕虫。
　　“油腻腻的老蝙蝠，食死徒，阴沉至极的蛇头子。任何一样都不讨人喜欢。”
　　“那也是没有办法的事吧？其实我认为你令人着迷。”哈利深思，“嗯……怎么形容……？魅力？或是单纯的吸引？”
　　“如果你用这一套调调追女人，我会尊称你为专家。”
　　“唔……其实我是双性恋。”
　　“…… ……”
　　随即，哈利爽朗的大笑伴随着斯内普的冷笑在空旷的屋子里回荡。
　　
　　
　　
　　Chapter 15 接下来的几天，哈利花费了几乎所有的课余时间来寻找答案----关于那一天在蜘蛛尾巷他脑中闪过的想法。他开始变得行踪不定起来，关于和斯内普的‘友好相处关系的建立’被放在了一边，正巧哈利也想给斯内普一点时间，来好好消化他们突飞猛进的关系。
　　大约两星期后的下午，他脸色苍白的从图书馆摸回自己的办公室。果然，他的想法是正确的，现在，他真的应该仔细考虑接下来的计划了。
　　斯内普是从哈利身后叫住他的。他勉强撑起一个微笑，回头冲男人打招呼。斯内普心情显然不是很好，也许是因为课堂上那群令他无法忍受的单细胞生物，也许仅仅是他自身的情绪，但那都不再重要。此时此刻，哈利很难提起什么兴趣来关心这个问题。
　　“司里夫，这几天你总是去图书馆。”斯内普淡淡的说，“我可以询问你，到底有什么事令你连三餐都顾不上？”
　　“……也许是一些关于我的存在的问题……”哈利忍不住打了一个呵欠，他知道自己已经很多天都没有充足的睡眠了。即使是这样，他仍然不想睡觉，或者说是睡不着。
　　“关于你的身世？”
　　“不……不是这个，而是……呃……请给我一些时间来清理我的思绪。”
　　斯内普思考了一阵子。
　　“……你的确需要。”他慢慢的说，“在这之前我能为你做些什么？”
　　哈利惊讶极了。“噢……我……”他真的不敢置信面前的人是斯内普，这个男人的好心显然令他手足无措。
　　“怎么？”
　　“不，没有什么……你知道，我很开心。”
　　“恰巧相反。司里夫，你对此似乎很惊讶。”一语道破，哈利只得尴尬的笑笑。
　　“唔……是很惊讶。不过我更惊讶关于这的原因。”哈利适当的补上一句，“但是我真的很开心，虽然只是某方面的。”
　　斯内普向前迈了一小步，几乎是平视哈利的眼睛。
　　“如果……你需要什么帮助，或者是疑问需要解答，除了图书馆之外也许可以有别的选择。你没法使一本书像巫师一样人性化。”
　　褐色的眼睛微微失去焦距，哈利感到自己紧绷的神经放松了许多，甚至连之前一直烦扰着他的事情也没有那么重要了。他冲男人扬起笑容，“没错。你说的对，我很高兴我有一个比图书馆还好的选择，但是我目前还不想选它……我是说，我情愿把它留到最后，作为专属的‘王牌’。”
　　斯内普抱起肘部，“司里夫先生看上去没有那么情绪化了，那么我的工作----作为一个……朋友，也许可以结束了？”
　　“谢谢。”哈利说，“今天自从来到霍格沃茨后最令我记忆深刻的一天。”
　　斯内普转身走到走廊那一边，“说实话，下次交流还是选在室内比较好。”
　　哈利将自己扔到床上，任凭下午的阳光照射在身上各处。
　　他再次令自己想起图书馆的事情，虽然不情愿，但是他必须做出抉择。
　　正如赫敏所说，时间轴不可更改，历史的脚步谁都无法改变。作为一个时间旅行者，他的局限性实在太大，而且这意味着他一定得重新经历一次历史，还要时刻留心以此来钻空子，这实在是一项技术活。可是哈利冲动地打乱了时间轴-----邓布利多的死亡期限，斯拉格霍恩的任教，包括邓布利多的单独授课都被他改变了，时间轴却依旧完好无损，这其中必定有什么原委。
　　他从图书馆找到的一切资料显示----他改变的是空间，而不是时间。在自己原来生活过的世界已经成为过去，现在他身处的世界，完全是另外一个和以前相似度百分之百的平行世界。这着实令哈利无所适从，他原有的计划被一时冲动所打破，而事实却和他开了个大玩笑。如果他不在霍格沃茨任教，直接去毁灭伏地魔，一样不会影响这个世界的运作。
　　可是……可是西弗勒斯如何？当六年的期限一到，他不知道究竟会发生些什么，是再次回到那个令他绝望的世界，还是继续留在这个世界。那么在几十年，几百年之后自己又会不会因为空间的紊乱而回到过去？
　　当夕阳的余晖改变轨迹的时候，哈利叹着气将隐形眼镜摘下来，闭上干涩的绿眸。
　　至少再一个晚上，什么都不去想。
　　
　　
　　
　　Chapter 16 习惯了霍格沃茨的教师生活只不过是短短几个月的时间而已。随着英国的冬天即将到来，十一月的风已经带有一丝寒意。哈利猛然发现，距离邓布利多开学时和自己的那次见面后，两人几乎没有什么交集。这一点着实令哈利想不通。他甚至有种预感----邓布利多说不准已经发现他的身份了，现在缺少的只是适当的时机对他摊牌。
　　不过之前慎重考虑过的身份问题现在已不是什么麻烦事，他知道自己就算对邓布利多说什么也没有什么，除了时间轴不可逆这一点，时间转换器的限制还有很多，例如使用后的寿命问题，该改变什么的问题之类的。可惜，哈利目前不想透露太多他的身份，就算邓布利多不会慌张，未必代表斯内普不会混乱。他不想男人就这么和自己一刀两断。
　　‘也许……我真的需要一个合谋人了……’哈利这么想着，走向校长办公室，准备突然袭击一下邓布利多的甜点时间。
　　“维泽？我想你该来找我了，看样子我没猜错。”
　　哈利点点头。“我想无论如何也应该寻找一个合伙人了。”
　　“你说合伙？看来真的是我想的那样子呢，”邓布利多微笑，“你知道，人老了就习惯多想些什么。”
　　‘我早就知道我会败在这个老头手里……’哈利无奈的解释，“也许，校长你比较擅长于思考。”
　　“唔……那么我们的确需要坐下来好好谈谈。”邓布利多端起一杯茶，哈利暂时不愿意去想里面究竟有多少蜂蜜。
　　“维泽应该有目的的不是吗？既然如此就说来听听。”
　　“的确……我知道凤凰社是一个组织，而且您是主心骨。我虽然不想加入凤凰社，但至少我们的目的是一致的，不是吗？”
　　“所以……？”
　　“魂器我可以解决。”哈利静静的说。“我保证，而且我也有这个资格。”
　　邓布利多似乎很好奇，“这么说来你很关注我们，尤其是……哈利？”随后老人的眼中闪过一丝寒意，“我是不是可以推测你知道西弗勒斯的事情呢？虽然那孩子没有告诉我关于你的事，不过我还是看得出来你们的确有些交情。”
　　“斯内普教授只是喜欢我这个免费魔药库而已……”哈利抱怨，“而且我可以保证我的目的很单纯，单纯到你绝对想不到。”
　　“哈哈……维泽，在某一方面你着实是一个天才，尽管这对于西弗勒斯来说不值得一提。放心，我明白你并没有什么恶意，也许我可以相信你？”用的是问句，实则两人都有了共识。
　　“说实在的，我很喜欢霍格沃茨。”哈利毫不忌讳的承认，“这里很奇妙，尽管有一群孩子来打扰你的安宁，但是这也是不可或缺的，我想我能理解为什么优秀的巫师都来到霍格沃茨教书了。”
　　“能得到你的称赞是我作为校长的荣幸。”邓布利多将一颗糖塞进嘴里，“这里经常让人想起年少狂妄单纯的日子，比如我。我想你以前也有过这种体会吧……明明觉得自己做的都是对的，到头来却变了个模样。”
　　哈利赞同的点头。“我同意。我们都是这样无知，在某个时候。”
　　“可是……”老者目光游移到远处的魁地奇赛场上，“无论怎么样，我们都没有再来一次的机会了。”
　　哈利是说到做到的人，当天下午他就付诸行动了。当他幻影移形到格里莫广场上时，他的脑子里飞快过滤着计划的每一个细节。
　　他为自己施加了一个隐形咒，对于麻瓜，一个忽略咒完全可以了事。但是哈利必须保证这计划万无一失，他推开破旧的大门，对着空气喊：“克利切。”
　　‘啪’的一声，丑陋的家养小精灵从空气中显现出来。它网球状黯淡的眼球盯着哈利所站的地方。
　　“是谁？竟然擅自闯进布莱克家族……”
　　“我是哈利?波特的朋友。”
　　“波特小子的朋友，一定同他一样肮脏无比……”
　　“请你保持安静，如果你想让雷古勒斯?布莱克安息的话。还有，墙上的布莱克夫人，我知道你是‘他’的忠实追随者，但我更明白你是一个识时务的人。如今大势看似偏向伏地魔手中，但我可以向梅林发誓，不出两年，他就得彻底滚蛋。虽然布莱克家族算是彻底断后了，但是……身为一个布莱克，被灭门还不反抗反而趴在罪魁祸首身旁亲吻他袍子的行为根本不可能。”
　　布莱克夫人少有的停止了尖叫，她将画中的窗帘往自己面部遮了遮。
　　“你显然不相信邓布利多，我也是。那么我们至少可以在这一点上达成共识。好了，克利切，请把那个挂坠盒拿给我，我有办法确保它会被毁灭。”
　　克利切眨着眼睛，用干枯的手从厨房壁炉里掏出一个银色的圆形挂坠盒，上面墨绿色的宝石熠熠生辉。
　　“Absolute vernietiging。”哈利低声念出一个属于黑魔法范围的吞噬魔法，立刻那挂坠盒上的魂片开始一缕缕消散成黑色烟雾，伴随着伏地魔的惨叫。遗憾的是，伏地魔永远不会察觉，自己有多么狼狈。
　　克利切不知何时哭了起来，哈利耐心的等待它哭完。“好了，克利切，挂坠盒就拜托你了，那是雷古勒斯?布莱克的遗物，我想你应该会喜欢才对。布莱克夫人，今天的一切请不要向外人透露，由衷的感谢您。”哈利微微向布莱克夫人鞠了一个躬，悄悄的离开格里莫广场。
　　
　　
　　
　　Chapter 17 经过他的仔细考虑，哈利基本可以确定对于剩下的魂器该用什么手段毁灭了。他忽然意识到其实他完全在赌，赌伏地魔是否会仔细检查他的魂器。虽然他有百分之八十的自信伏地魔毫不质疑自己即将获得的‘成功’，对于伏地魔来说，他的词典中从来没有‘心虚’‘忐忑不安’或者‘怀疑自己实力’这类东西，他不屑，更不需要。
　　‘也许……在某一方面我和他不愧为天生的死对头，在感情问题上似乎都又不小的霉运。’一个是根本不相信爱，另一个是根本弄不清楚什么爱是什么爱，感情生活乱七八糟。
　　哈利知道在这个时候想起斯内普是很奇怪的一件事，但情不自禁的还是想到他几乎忘我的熬制魔药，甚至会不去礼堂用餐。奇怪，仅仅是几个星期而已，自己就会从心底蔓延开一种名为寂寞的情愫。
　　回到霍格沃茨，邓布利多并没有过问他下午在做什么，哈利意识到老人似乎比自己刚刚任教的时候更信任了自己一点。如果说刚开始邓布利多是在揣测，在观望，那么现在就完全是想各取好处，合作愉快。哈利不介意他干扰些不重要的事情，只要最终的目的相同，途径和协调工作对于他来说其实并没有多重要。只是，西弗勒斯?斯内普。哈利清楚他是自己的死穴，如果有什么他执意决不妥协的，那便是斯内普答应邓布利多的事情。
　　到现在，哈利几乎可以确定自己对斯内普不仅仅是单纯的朋友之情了，他不是以前那个从未享受过长时间的校园恋爱生活，刚毕业就急着谈恋爱的愣小伙子了。至少在对于感情的心理上，多多少少也有了磨练。
　　试想，如果有一个了解自己，相互体贴安慰的恋人也是不错的选择。
　　他花了两天的时间努力理清了自己的情感----关于斯内普的。好吧，他承认他真的有点爱上斯内普了，无论在自己十七岁之前认为他是多么油腻腻的混蛋，但在十几年后重新认识到自己其实有受虐倾向，而且性取向也开始变得不正常之后，心里终于放下有史以来最沉重的，最纠结的负担。
　　可是，自己的心承认了，斯内普的心又会怎么样哈利完全没头脑。也许面对一个个食死徒，他有把握把他们全部消灭，但是面对怎样追求斯内普，他不得不说自己会是一个懦弱的逃兵。
　　……自己是格兰芬多不是吗？那么摆在前方的路似乎很明确了-----他想他现在只希望斯内普把那天他说他是双性恋的话当真。
　　当哈利结束又一天的课程时，意外的发现赫敏?格兰杰自己房间前徘徊。
　　自己来到霍格沃茨就和原先的‘三人组’有什么过多的交集，不想想起在另一个空间，那些少之又少的关心自己的人会不会悲伤。十六岁的赫敏已经稍微明白什么叫做‘修边幅’了，至少那头蓬乱的棕发可以整整齐齐的披在肩上，黑色的厚重校服隐约能凸显出少女已经发育完全的曲线，哈利微微一笑，这是预示着将来赫敏会是一个美人？
　　赫敏冲自己友好的打招呼，并且说明了来意。
　　“我想请教司里夫教授几个有关于黑魔法防御课的问题。”
　　‘好学的姑娘……’哈利打量着她夹在腋下的厚书本，做了一个‘请’的手势。
　　“欢迎。可惜现在的学生几乎都不来请教问题了，我这里有些乱，希望格兰杰小姐不要介意。”
　　赫敏点点头。两人在沙发上坐定后，她立马打开书本，指着其中一段文字。
　　“这个……血缘魔法，我不太懂它的具体使用方法，以及效果……书上只是稍微提了一下，我在图书馆里也没有查到太多资料……”
　　哈利看着那段熟悉的内容苦笑。“这的确有些奇怪，不是吗？一个明显不是黑魔法的魔法，它的运作是建立在一个守护魔法之上，而这个守护，也可以算得上是禁忌了。”他顿了顿，“呃……我的意思是，这个咒语不仅需要极强大的魔力，还限制于想要守护的心情是否强烈。我不确定你是否会将它合理运用，而且校长也不一定同意我将它告知你，所以抱歉。”
　　“是这样子……”赫敏显然很遗憾。
　　‘也许……我可以告诉她另外有关于这个魔法的事情？除了咒语……’哈利暗暗打定主意，“不过我所知的，你的朋友波特先生似乎是被这个血缘魔法所守护。”有所暗示的看了一眼赫敏，哈利扯扯嘴角，“这恰巧说明了，波特夫人的确是一位好母亲。”
　　赫敏若有所思的皱眉，“司里夫教授，您是想说……？”
　　“仅仅是这样而已，”他做了个鬼脸，“你总不可能指望一个教授随便敷衍好学的学生吧？”
　　赫敏高兴的笑了，“教授，您真有幽默感。如果可以，能允许我以后经常性的‘打扰’吗？”
　　“当然。”哈利吩咐家养小精灵端上一杯茶和几盘点心，“也许你有更多的问题要问。”
　　赫敏有些犹豫的看着茶汤，随后轻轻的摇摇头。
　　“不，教授。我没有什么问题了。”
　　“你可以随时来找我。”哈利边说边打开门，“……哦……波特先生。”他对着门外的波特展开一个无害的笑容，“你是来找格兰杰小姐的吗？”
　　“是的，教授。”波特不着痕迹地往后退了一步。“赫敏，你要……呃……回去吗？”
　　“那么教授，再见。”
　　他看着两个人消失在拐角。
　　“哈利？怎么你会来……罗恩呢？”
　　“罗恩去训练了。”他们走过活动楼梯，向着格兰芬多公共休息室走去，“赫敏，我认为你不应该一个人去司里夫教授那里。”
　　赫敏冲他抛去一个不解的眼神，“什么？”
　　“司里夫教授……很奇怪。也许他真的很有学问，才会让你觉得他对我们丝毫没有敌意。”
　　赫敏安慰的拍拍波特的肩，“放松点，哈利。你总该相信邓布利多校长不是？而且……
　　要说司里夫教授有什么奇怪的地方……你记得三年级时斯内普教授代替莱姆斯给我们上的几节课吗？”
　　“他们身上都散发着一种令人敬而远之的感觉，即使司里夫教授上课的时候，我敢打赌他对我们的笑也只是面具罢了。”
　　“可是哈利，司里夫教授和斯内普教授并不完全一样。他没有斯内普教授那样对黑魔法偏爱，或者说是迷恋；其次，虽然他在课上毫不避讳的提及黑魔法，”说到这里时她皱皱鼻子，“恰巧这一点让马尔福以为似乎他会成为伏地魔手下似的……但是我们从来没有见过他怎么使用……”她紧接着发出一声低叹，“要我说司里夫教授可能根本不关注我们和伏地魔之间的事，而且我们也根本不知道他的背景和身世。”
　　“如果是对黑魔法不忌讳……傲罗？”
　　“不对……我敢打赌傲罗的待遇要比霍格沃茨的高出不少。”
　　赫敏冲着胖夫人说出口令，“也许我们可以先不讨论这个问题，无疑这只会让我们的头越来越大。总之……暂时相信我的预感好了----司里夫教授不会对我们做什么的。”
　　
　　
　　
　　Chapter 18 哈利揉着眼睛，从雕像后走出来。刚刚在走廊里遇到了斯内普，即使他知道斯内普完全感觉不到自己的存在，但是多年养成的习惯还是令他情不自禁的躲藏在雕像后。
　　斯内普似乎连巡逻都是一丝不苟的严厉。想到这里他笑了，随即开始往格兰芬多塔楼的方向走去。感谢自己的记忆，他竟然还记得六年级时的口令。胖夫人只是嘀咕了句‘爱夜游的小子’便放他进去了公共休息室。
　　公共休息室还是如以往一样，壁炉里的火烧得只剩最后半截木头在奋斗着；金红色的挂帘和布置，让他微微晃眼。一个强有力的昏睡咒放下去，确保连一只蚂蚁都不会醒来之后，他放心的走到那个熟悉的床旁。
　　拉开金红色的蓬帐，波特熟睡的面孔出现在他的眼前。真是奇怪，看着十六岁的自己的感觉出乎意料的不真实。黑色额发被汗汗湿，估计在他来之前正在和噩梦搏斗着；那双翠绿色的眸子现在不会突然睁开，他稍稍有些安心；视线移到那条闪电型的疤痕----疤痕就像刚刚愈合一样，发着些嫩粉红，仿佛有感应一般，他下意识的抚上自己的额头；透过麻瓜的粉底液和化妆品，他能感觉到那条沉睡多年的疤和眼前这一条的呼应。
　　‘我就是他，我是哈利?波特。’他告诉自己，‘无论这世界怎么改变，我依旧是哈利?波特，就连身上肩负的责任一样，从来没有改变，我也不指望谁能改变。’
　　他低声吟咏，低沉而嘶哑的声音在偌大的房间里显得有些可怖。
　　“痛苦、仇恨、黑暗和彷徨，
　　迎接、荆棘、迷茫和未知；
　　坚定、冷静、沉着和理解；
　　灵魂永远拥有不朽的纯洁。”
　　他在心底冷笑，灵魂……
　　“将属于汤姆?马沃罗?里德尔的灵魂-----”
　　接下来发生的事是他一生中最不愿意做的，但他别无选择。他眼看着那股呈黑色的雾状东西飘进他的额头-----
　　“哈利?詹姆?波特在此请求-----”
　　他张开嘴，大口的呼吸着；瞬间扑面而来的黑暗气息笼罩着他，让他觉得快要窒息了。他感觉到了久违的不安在血液里蠢蠢欲动，几乎要爆破血管一样----他发现额头上的疤痕在流血。黑色的，粘稠的血液自疤痕处流出。他施了一个愈合咒将它治好，之后慢慢走回了地窖。
　　“……主人？”斯内普俯身跪在地下，微微低头表示畏惧。
　　他真的不知道为什么伏地魔会在午夜之后再召唤他来。感觉到身旁有了些加大的魔压，斯内普保持着姿势不动，另一边加紧脑中的大脑封闭术构造。
　　突然，有强大的力量硬生生的抵入他的脑中。他咬着牙，将那些平常的，无关紧要的记忆放在大脑表面。随着时间的推移，不到一分钟的时间他已是大汗淋漓，指关节被用力支撑以至于发白。
　　伏地魔停止了深入。
　　“西弗勒斯。”那张苍白的满是细小裂缝的脸孔放大在眼前，“告诉我-----”声音越发轻柔，令斯内普发寒，“维泽?司里夫是谁？”
　　“主人，邓布利多新请的黑魔法防御术教授，我之前给您提到过的。”
　　“是么……邓布利多那个老疯子……哼……西弗勒斯，我需要你的帮助。”
　　“我无时无刻不在帮助您，我的主人。”
　　伏地魔玩味的勾起嘴角，指节凸出的手指抵上下颌，“接近他-----你知道的，西弗勒斯，我希望他能归顺我----如果不，那么就确保他在这学期结束之前从魔法界消失。”
　　“是的，主人。”
　　他猛地醒来，发现已经早上七点整了。
　　揉着一跳一跳作痛的额头，他忍不住赞叹伏地魔和他的默契了。如果昨天晚上是波特看到如此一副情景，一定会毁了他的计划。
　　‘他不是真的要西弗勒斯接近我吧……？’立刻的，他为自己头脑中如此顺利的闪现斯内普的教名而感到一阵战栗。‘梅林……看来我必须习惯于称他于西弗勒斯……’他愉快的坐到正在享用小羊排的西弗勒斯身旁。
　　“唔……看起来不错……”他赞叹着，也依样取来小羊排。西弗勒斯只是看了他一眼，那眼神分明有‘你是白痴’的含义。
　　邓布利多和其他教授显然已经适应了哈利主动与不太待见人的魔药教授搭讪，他们神色正常的用餐。西弗勒斯停下来，“你，又想干什么？”
　　他耸肩，“不，事实上我什么都不想干。”随即他想起昨晚伏地魔的命令，而西弗勒斯只是没有从那糟糕的命令中冷静下来而已。
　　‘自欺欺人……’哈利已经习惯在西弗勒斯沉默的时候分神，然后他听见男人不耐烦的声音。
　　“司里夫，你的课完全不需要我了吧？”
　　‘的确是这样，’哈利却试图扭转局面，“你为什么这么想？”
　　西弗勒斯对他怒目相视，“你----”他压低声音急促的说，“难道你不是这门课应有的教授？”
　　“很不幸我是，再次为你感到不幸是我们的学生同样很想看到‘黑魔法大战’或者是‘蝙蝠被打败’之类的表演。”他偷笑，并希望西弗勒斯至少不要那么愤怒，“嘿……我们同样享受彼此？”
　　“话说清楚，司里夫。”西弗勒斯站起来，冷眼瞪着他，“我们之间没那么亲密；而且我们享受的是……噢……‘蝙蝠和英勇的黑魔法防御术教授的杂耍’。”西弗勒斯在最后一个词上加重了语气。反而，哈利愈发享受被西弗勒斯讽刺的感觉，那不会使他在对方看起来像一个蠢蛋。
　　自然地，西弗勒斯早早离开礼堂。他感应到格兰芬多桌上波特和赫敏的注视，并且决定忽视他们。
　　哈利结束掉今天的课程，太阳刚刚有下沉的趋势。他想起似乎西弗勒斯还没有给他一个确切的答复。
　　“你来干什么？司里夫。”西弗勒斯将门拉开一条细小的缝隙，只让他看到一只黑的发亮的眼睛。
　　“里面怎么了？又是马尔福先生来了？”他好奇的张望，却被西弗勒斯故意移动的门碰上鼻尖。
　　“你看，我没有任何恶意；而且之前我也证明过我对你没有恶意不是？”他叹气，不知为何西弗勒斯每隔几天变脸就像天气一样迅捷。以前他没有不以自己和父亲如此相似的面孔和西弗勒斯相处，更别提追求。
　　‘这是一个艰难的旅程，我所应做的就是努力减轻行李的重量……’他反复告诫自己不要太过着急，可惜现实不允许他滞留不前，他必须做点什么来改变他和西弗勒斯之间的微妙关系。
　　“相信我对你没坏处，当然也不一定会有好处。”他对西弗勒斯说。
　　西弗勒斯似乎在挣扎着要不要开门，但最后他放弃了。
　　“梅林……司里夫，你究竟对我有什么目的？”
　　“果然你不会轻易的放过‘目的’这个词？它都快被你折磨的发疯了。”他一本正经的说，“看样子我必须说出一个‘目的’你才能放过它？”
　　男人抿紧的暗玫瑰红色唇告诉他必须得搏一把了。
　　“那么除了我对你感兴趣，我想不到任何理由。”
　　有那么一瞬间，西弗勒斯看起来似乎要发火；但出乎他的预料，那男人只是任由自己的身体跌到沙发上。
　　他努力使自己的表情看起来坚定而且没有一丝扭曲。
　　“这样就好很多了……”西弗勒斯舒了口气，“司里夫，你看起来不像是开玩笑。”
　　“我肯定我没有开玩笑，”他坚定地说，“而且……你似乎没有那么惊讶……”
　　西弗勒斯的表情又变得微妙起来，“我不敢肯定我对你是什么用心，”他皱起眉，“我的意思是……我也许只是在利用你。”
　　男人担忧的表情被惊讶所替代，他张开手，随后又放了下去。最后尘埃落定般的将苍白的指尖小心翼翼的搭在他的背上，西弗勒斯闭上眼睛。与此同时，他允许了哈利所做的----趁他讲话的时候亲吻他。
　　
　　
　　
　　Chapter 19 男人的冰冷的唇的触感只是很短暂的一瞬间，一个并不会太长时间的轻吻-----真的很轻，甚至只是唇瓣和唇瓣的交叠而已。
　　哈利很快便命令自己不要在这个吻上过多的停留。他真的不想西弗勒斯讨厌他；而且这时机也不成熟----他不可能放任着一个伏地魔不管而去和西弗勒斯做`爱和别的。
　　“先别急着反驳或者回答。”哈利轻声说，“不管怎样，考虑考虑再说吧。我还蛮擅长等待……”说到最后他也开始笑了。
　　西弗勒斯看上去也没有刚才的紧张了。他知道自己也许逼得男人有些紧，他必须慢慢来----可是天知道伏地魔除了让西弗勒斯来接近他又会做出什么事情来。
　　如果可以，他真的不想西弗勒斯再受伤害。
　　听上去似乎很蠢，可是他心里就是这么想的-----‘这世界真的疯了。’他在心里嘀咕着，‘在几年前我最恨的莫非他了，偏偏几年后这情感发生了翻天覆地的变化。果然爱和恨真的很微妙么？’
　　他礼貌的向西弗勒斯告别，令他惊异的是魔药教授罕见的在‘晚安’后加上一声‘维泽’-----这实在是……
　　‘美妙极了----’哈利感觉自己像没有借助扫帚就漂浮在二十英尺以上似的，他迷迷糊糊的回了房间。
　　时间过得如此之快，以至于在霍格沃茨上空飘下小雪的时候，哈利正匆忙的在对角巷购置他冬天所需的衣物和家具。
　　圣诞节就在后天，而他今天才来购置礼袍----没有错，该死的没有错----邓布利多真的同意了那些格兰芬多的建议举办一个圣诞舞会。
　　‘我可没有记得我六年级这么“幸运”过……’他不停的在心里抱怨，‘天知道我多么讨厌舞会……’当哈利目光瞥过一件黑色礼袍的时候，他忽然想起也许霍格沃茨真的有人和自己一样不待见这舞会----毋庸质疑的。他展开一个微笑----他知道自己该送给西弗勒斯什么圣诞礼物了。
　　最后，他除了购买几件麻瓜冬季衣服，例如毛衫和厚重的皮裤，秋衣裤之外，挑中了两套礼袍，它们是情侣款式的----哈利一想到这边偷笑起来，能劝西弗勒斯去舞会无论怎样来看都是一件艰辛有有挑战性的事。
　　接下来的一天里，西弗勒斯回了他一封信。他在昨天寄给魔药教授一套礼袍和几瓶在斜角巷淘来的珍贵魔药，外加一封言语礼貌并真挚的邀请信----从回信来看可以看出西弗勒斯对此真的不怎么喜欢。
　　‘你的脑子一定被那些小巨怪们糟蹋的生锈了，否则你应该知道我从来不去那舞会。好吧……看在你那么真挚的邀请上，再加上邓布利多想让我在一旁警戒：如果有突发事件我得保证那些学生们-----我会到场的。我得强调----你送我礼服完全没有必要----该死的你难道真的会那么做吗？我必须穿着这么一身愚蠢的花里胡哨的礼服，我敢打赌你在心里偷笑，恩？’笔迹到这里就凌乱了些，哈利把信贴在胸口吃吃的笑-----他威胁西弗勒斯如果他不穿那身礼服去的话就休想得到天价一般珍贵的魔药材料和----他必须得忍受每天受一个精力和体力都十分充沛的男人的骚扰。
　　还好晚会是可以选择带面具去的-----哈利真心感谢这个，他不能想象如果西弗勒斯不带着面具的话他会不会踏进礼堂大门。
　　晚上，哈利听到门外已经有了一些学生的叽叽喳喳声。即使是在远离人群的地窖，他也能听见他们互相打闹和雀跃着。他看向镜子----他身穿着一件丝绸的墨绿衬衫，他得说如果加上他原来那双绿的眼睛简直是绝配，但他真的不能要求这么多；衬衫外是一件黑色的料子柔软的长袍，它在袖口有微束的设计，而且在袍角处有这式样独特的暗色花纹；下身是同样刚刚购来的柔软皮裤和麋鹿皮靴，他丝毫不在意这快要花完他这月薪水的一半----如果还加上西弗勒斯那一身的话。镜子里的男人深褐色的眼睛隐隐透露着喜悦和期待，在一切都准备好之后他什么面具都没有戴的走出地窖。
　　邓布利多的衣服似乎更诡异了，那是一种偏向金色的紫----哈利立刻转移视线，他不想自己变得眼花缭乱；麦格教授带着银边面具，正应邀校长的邀请，他们率先步入舞池；庞弗雷在经过他身旁的时候小小揶揄了他下，“不错的打扮，维泽。”她手持一杯香槟对他说：“但是我更期待你会不会邀请西弗勒斯。”他回应好奇的庞弗雷和其他教师席上的人们，“当然，这是我马上要做的。”
　　话音刚落，礼堂的门被推开了。哈利欣赏着有些戏剧性的一幕----一个高挑的男人，身穿和他同样款式的礼袍，脸上带着黑色的面具，缓缓踏步走进来。
　　“喔……那是西弗勒斯？我的梅林……”庞弗雷大惊小怪的叫着，然后他抛给哈利一个怪异的眼神，“那么好好准备享受这个美妙的夜晚吧----我们的为情所困的维泽。”她笑着走了。
　　邓布利多没有说什么，只是微笑着。哈利明白自己要采取些什么行动了----他向着男人走去。他来到西弗勒斯的身旁，向他行传统的邀舞礼。他用眼角余光看见三人组在不远处正盯着他，即使他们带着不同的面具。
　　“维泽，你是在邀请我么？”西弗勒斯的声音压得很低，“这身礼服和你的礼服----改色的相似！”
　　“唔……”哈利很快便承认了，“没错啦，那一身是最新款的和我这一身匹配的同性情侣的礼袍。”男人眼中的怒火开始燃烧，“真是愚蠢。”
　　哈利微笑，他保持着鞠躬不变，“那么你总不能这麽不给我面子吧，我可是没有戴任何面具----”
　　“……”他们很有默契的沉默一会儿，直到哈利的腰开始呻吟----“看在你的诚恳上。”
　　西弗勒斯将手轻搭在他的肩上，哈利很快反应过来，随即一个旋步，开始可能是他有生以来最美妙的一个舞会。
　　人群中，赫敏拍拍两个好友的肩，示意他们去休息区。
　　一到休息区后罗恩叫起来，“那个和司里夫跳舞的是斯内普！？”
　　波特也皱着眉，“应该是。可是我不记得斯内普喜欢这种舞会。”
　　赫敏则对两个男孩的固执感到不耐烦，“得了吧，斯内普教授就是来参加这舞会也没有什么奇怪的，也许是校长让他来的；这和我们没有什么关系。”
　　“我还是不相信----斯内普，那个油腻腻的大蝙蝠，什么时候会穿除了黑袍以外的东西？”
　　她狠狠的拍了罗恩的肩，“哪怕斯内普教授和司里夫教授在交往----”两个男孩瞪大眼睛，“也没有任何问题！”她说完，一跺脚后去舞池里面了。
　　哈利一直注视着西弗勒斯。看他身上的暗红色衬衫领子开到胸膛----那别无选择，因为设计师只设计了一颗扣子在更低的位置。西弗勒斯今天搭配了一条西裤来，那两条腿直且优美。他们只是在舞池靠近边的地方跳舞。因为是男性之间，他们只是重复着几个旋转和较平稳的舞步，真正令他惊讶的是西弗勒斯的舞跳得出乎他意料的好。
　　古怪姐妹在舞池中央演奏，当曲子由激情的探戈瞬间转变为华尔兹时，他靠近西弗勒斯，并且将额头缓缓抵在男人额头上。西弗勒斯显然被这动作一惊，随后他想抽离，哈利用手臂圈住他的脊背，将手停留在他腰侧。
　　“前几天的问题你考虑了么？”哈利引领着西弗勒斯，悠悠的旋转到舞池中央部分。
　　“我真的不想逼你太紧，可是我真的等不及-----”他将唇贴在男人脖颈上，轻轻的说，“真的----我想拥有你----即使你是在利用我。我真的不会后悔，我说过吧----我甚至比你都了解你，我不会害怕你利用我，你我都知道那是必须的不是吗？”
　　西弗勒斯倒抽一口气，“维泽，”他的声音中带着些许痛苦，“我真的不值得你----”
　　哈利用手堵住他的嘴，“不试试怎么知道？而且我们彼此都有感觉----你不必自责，说不定我也会利用你。”
　　像是过了一个世纪那么长，哈利发誓他在看到西弗勒斯微微点头的一瞬间心里抑制不住的快乐。他又一次，主动的吻住男人。这一次他决心要使这个吻持续的更久一些，他将舌探进男人口腔深处，他不在乎两人唇瓣交接所发出的声音在古怪姐妹的歌声中堙没-----男人的鼻息使他全身颤栗。
　　他们分开，然后西弗勒斯微微喘息着，“我们最好回地窖……”
　　哈利同意，因为他也感觉到自己身上那部分硬了起来，他们一先一后离开了礼堂，只剩远处快要将眼球瞪出来的两个男孩。
　　Chapter 20 ----------肉在此网址中http://kd.love.97.blog.163.com/blog/static/131621067201142810433114/----阳光照在他们身上，哈利挪动着身子爬起来，一旁的西弗勒斯仍然熟睡。他寻找着浴室，最后在角落里发现它----他身上全部是已经风干的乳白色□，那提醒着他昨晚他和西弗勒斯进行的一场声势浩荡的交流。
　　等他清洗完身体后，门被从外面打开。
　　西弗勒斯顶着眼袋并且歪歪斜斜地走进来，丢给他一个恼羞成怒的眼神。哈利哈哈大笑，并将男人横抱到浴缸里，在男人“放开”的呵斥下若无其事地为他擦洗身体。
　　头一次，哈利觉得自己来到这个空间里最幸福的时候莫过于西弗勒斯答应自己的追求，但今早又隐隐作痛的头也提醒他先苦后甜的道理。
　　“今天你没有课？”西弗勒斯擦着头发，问正在享受家养小精灵送来的早餐的哈利。
　　“噢该死……”他忙将最后一块荷包蛋塞进嘴里，又从盘子里拿起一片烤土司，在身后西弗勒斯夸张的笑声中冲出他的房间。
　　
　　
　　
　　Chapter 21 他倚着硕大的宝座，纳吉妮吐着信子缠绕在他身上。他用苍白的手指轻轻触着大蛇的头部，鳞片冰冷而坚硬的触感，大蛇扭动着的身躯令他微微回神。
　　“乖，一会儿有你吃的。”伏地魔安抚着宠物，吩咐一旁的食死徒端上一整盘食物给它，蛇摇着尾滑过去了。这时，石头大门忽然被打开，卢修斯?马尔福疾步走到他面前，跪倒在他脚下并亲吻着他的黑色袍角。
　　“主人？”卢修斯微微仰头，表示自己的疑惑。
　　“卢修斯----我的卢修斯，你应该多少听到那些有趣的东西了，关于波特的孪生杖芯？”伏地魔先一步将遮住卢修斯面孔的铜质面具撩下，紧盯着那双灰蓝色的眼睛。
　　“是的---对此您有什么吩咐？”卢修斯努力使自己的声音保持平静和虔诚，“如果您有什么需要我的，我会竭尽我所能为您办好的。”
　　魔压撼着他的身躯，他仿佛一叶孤舟漂泊在无穷尽的波涛汹涌的大海中。看着他惨白的脸色，伏地魔愈发冷的笑着，用手指抵住面前中年人的下颌，微挑起来，令卢修斯正视自己。
　　“我想……身为我最信任的仆人之一，你是不会背叛---”
　　“绝对不会，主人！我衷心地----”
　　“钻心剜骨。”伏地魔懒洋洋的弹弹魔杖，“不要打断我，你忘记了身为马尔福的礼仪了么？西弗勒斯就没有这么心急，正是这样我才如此确定他仍旧一心为我服务。”
　　等到卢修斯拖着无力的四肢从地上爬起，伏地魔才又说道，“也许你没有背叛我，但是----我亲爱的卢修斯----”他在卢修斯耳边说，“你的野心太大了。我需要你来证明对我的忠心。”他勾起手指，立刻卢修斯那根包裹在银色蛇头手杖中的魔杖飞到伏地魔手中，他偏过头打量着那根华丽的魔杖，“---华而不实。”说着他微微用力，银色手杖顿时支离破碎，“我会好好使用这根魔杖，恰好它的杖芯不是凤凰尾羽。”
　　看着卢修斯惊慌的脸，他伸出手触摸到那层冰凉的苍白皮肤。赤红的瞳孔闪烁着异样的神情，仿佛嗜血修罗一般渴望着什么。
　　“你知道该怎么做，卢修斯。”
　　“是……主人。”男人缓缓站起身，双手解开衣襟，伏地魔的目光冷酷并且带有一丝期待。
　　德拉科?马尔福疾步走出斯莱特林公共休息室。刚才他命令克拉布和高尔在他卧室旁边守着，不准任何人进入。他马上要去为黑魔王办一件事，虽然他很高兴黑魔王愿意让他为自己办事，但这并不代表着他愿意黑魔王□自己的父亲。
　　怎么说呢……虽然身为男人有这种需求是正常的，但是父亲……莫非他得罪了黑魔王？想到这里他脚步一滞，自小的教育告诉他黑魔王是自己必须效忠的伟大的巫师，但随着年龄增长，他也逐渐明白黑魔王所说所做不全值得效忠。当然这并不能在父亲面前或者其他斯莱特林面前表现出来，他知道。
　　终于脚步在八楼那张滑稽的挂毯前面停下了。他按照父亲所说在挂毯前来回走三次，并且想着“我需要一个藏东西的地方”，一扇木门在他第三次走过墙边时出现。他推开门走进去，一阵呛人的灰尘味道令他大幅度的皱眉。
　　这里似乎被抛弃了几百年之久。空气里全是灰尘颗粒，而且不停地往他的口鼻中钻。他挥挥魔杖施展清洁咒，等到那些废墟逐渐呈现出它们原有的形态，在很房间很往里的角落中，一个断了半边手臂的残破女石膏像歪歪斜斜地立在那里。它的面貌全非，头上却戴着一顶掉色的金冠。他走过去拿起金冠，抖抖上面的尘土。
　　背后传来一个低沉的声音-----
　　“把它给我，马尔福先生。”
　　他回过头，看见自己的黑魔法防御术教授站在门边。
　　他没有想到伏地魔竟然如此多疑，而且比自己曾打败过的那个更加有谋略。他怎么能忘记那个冠冕呢？哈利一边责怪着自己一边来到有求必应屋，不出意外的看见德拉科的身影。
　　显然那个少年没有意识到自己只是一个棋子。换做谁都不会认为自己的价值用完后就被抛弃。德拉科是这样，卢修斯?马尔福亦是这样，伏地魔的冷酷不仅仅是对混血巫师的武断，还在于他会为了自己的私利不顾一切，哪怕是抛弃手下的性命。
　　“德拉科，把它交给我马尔福家或许还有利益可言。”他慢慢走向德拉科，后者一手攥紧冠冕，一手拿着魔杖冲着自己。
　　“教授----让开！”
　　“你很慌张，我会给你带来安全和利益，这不矛盾。”
　　“昏昏倒地---”
　　随手施展了一个铁甲咒，轻而易举的挡住攻击。他吼道，“试图攻击一个黑魔法防御术教授----你还算是个斯莱特林吗！？”
　　“我当然是，让开，教授---你在破坏我们的计划，如果你攻击我----”
　　哈利挑眉，“你要找谁？斯内普教授吗？”
　　德拉科一时安静下来，“无论怎样我必须带着它出去。”
　　“没问题，我要做的只是加工一下它而已。”哈利暗示地微笑，“我知道你的计划，包括黑魔王没有告诉你的那一部分。我需要的是一个解释的机会，如果你愿意给我的话。而且我保证在你听完我的解释之前我不会攻击你，而且之后，你要干什么我不会干涉。”
　　看着少年思考的样子他加上一句，“你有足够的勇气和诚信来做约定吗？”
　　“……当然，我只有这么做不是么？”德拉科瞪他，然后气呼呼的坐到一旁破旧沙发上。
　　“很抱歉我无法用点心和茶招待你，这个房间目前没有食物功能。”德拉科有些愤怒的眼神令他意识到也许并不是所有人都具有幽默细胞。
　　“咳……抱歉我偏题了。那么你可以告诉我你怎么看伏地魔？”
　　“强大，无法超越，伟大的黑巫师。”德拉科丝毫不隐藏对黑巫师的着重，并且冷冷的注视着他。
　　“唔……的确很强大，不过并不是无法超越---如果你知道他为什么总是会复活。至于黑巫师……我想他是目前魔法界中对黑魔法研究得最透彻的巫师了。”
　　“你想说什么？”
　　“关于伏地魔长生的秘密。在此之前我必须得知道----你的父亲并不是完全忠于伏地魔是吗？”看到德拉科不确定的点头后他继续说，“想摆脱他---越是聪明的巫师就该想到，也许以前一段时间伏地魔是值得跟从的人选---先不说目的正确与否----毫无疑问的，后期---我是指自从伏地魔在三强争霸赛复活后，几乎所有食死徒高层都发现这个伏地魔越来越疯狂。”
　　“你是说他们不是一个人……?”
　　“如果有这么简单的话他早就死了。事实上早在伏地魔在霍格沃茨的时候，他就一直致力于如何延续生命。所有人想破头脑都无法想到的疯狂的念头----分裂灵魂。至于具体的做法我恐怕无法向你透露，而且我发誓这不是什么好办法。所以伏地魔会越来越疯狂，他现在完全是一个疯子。”
　　看着德拉科的眼睛越睁越大，“你是说他把灵魂分裂成了两片？”
　　哈利摇摇头，“你想不出来。”
　　他看着德拉科苍白的脸色叹气，“你的父亲也许没有想到这个，但是他一定想到了伏地魔在灵魂魔法上做了什么手脚。”
　　“这个冠冕里面……有一片灵魂吗？”德拉科似乎想到了什么，“他会发觉里面少了什么么？”
　　“我恐怕是的。他给你期限了是吗？如果可能我们得拖延时间，到时候我有具体的计划来‘营救’你的父亲。”
　　“我为什么要相信你？”
　　“我亲爱的德拉科，”哈利大笑着从少年手中拿过冠冕，“你既然这么问了就首先肯定了我所说的是真实的吧？那么这对你百利而无一害的计划你为什么还会反对呢？”
　　“那么……我可以看一下过程……？”
　　“是的，当然你有权利观看整个过程。”他假笑着把魔杖对准冠冕，“---”
　　{停下来----拜托----}
　　他猛地中止魔法，他知道这麽做会给自己的身体带来如何痛苦的反噬，但下意识的身体还是做出了反应。
　　他被反噬推后几米，然后咳出一口鲜血来。
　　“教授……？”
　　他看着冠冕中漂浮出来几缕幽蓝色的气体，然后逐渐形成一个女人的样子。这时他突然想到了一个故事，关于这个冠冕的故事。
　　
　　
　　
　　Chapter 22 蓝色的气体迅速凝聚成一个女人的模样，微微卷曲的披肩长发以及较现在的巫师略微古怪的五官。说是古怪，只不过是鼻梁很突出的样子，而且颧骨显得很高。
　　{抱歉，让你受了不小的伤害。}她真诚地对哈利道歉，然后凝视着那个破旧的冠冕。
　　{这是我的犯下的错，自然会由我来偿还。}她抚摸着冠冕的尖顶，{尽管已经那么多年了，我始终不敢面对母亲。}她似乎陷入深深的回忆当中，喃喃自语。
　　“拉文克劳女士？”
　　她转头直视哈利，{允许我的擅作主张，孩子。事实上我一直都在逃避，直到那一天，那个孩子和我交谈，直到最后他将灵魂放入冠冕当中。}说到这里她微笑，{那个孩子的灵魂已经被我限制住了，这么多年上面的戾气早已殆尽，你可以放心。}
　　哈利微张大嘴巴，拉文克劳已经将那灵魂净化意味着她不会放任魂片被毁，也意味着伏地魔永远不可能真正死去。“但是……您能肯定伏地魔不会籍由那灵魂复活？”
　　{他已经成为拉文克劳的继承人，而且你知道我四巨头的名字不是徒来的。}拉文克劳委婉地回答他。{汤姆……是那孩子的名字吧？}想到这她的笑容更温柔了些，{他很好学，而且并没有你们想象中的那么不堪。}
　　哈利点点头。他想起伏地魔的童年，想起邓布利多的回忆，也许伏地魔不经历那些他会是一个魔法部官员一样的人，聪敏好学，勤奋。
　　“那么我们不打扰您了。”哈利冲拉文克劳鞠躬，“因为某种原因我们不得不等到一切结束后再把冠冕送还到拉文克劳，请见谅。”拉文克劳也回以感谢的笑容。不过立刻那张独特的脸庞上出现一丝涟漪，{孩子，你知道有人跟着你到有求必应屋门前，是不是？}
　　什么……？哈利猛地大步走向房门，“西弗勒斯？”
　　年长者微微愤怒的眼神令他一惊，“维泽，你是不是应该向我解释什么？”
　　“教父……”德拉科犹豫不决的叫道。这是哈利才发现不知什么时候拉文克劳已经消失了。
　　“德拉科，告诉我这是怎么回事。”
　　德拉科看着他，他扯开一个苦笑。“我来说比较好。”
　　他知道对于西弗勒斯总有一天他会发现一切，但是他没有想到如此之快，以至于他措手不及。
　　“西弗勒斯，你得保证无论我说什么你必须听完再发表言论。”
　　“……可以。”西弗勒斯的脸色很不好，但还是答应了。
　　“你以为你是谁？竟然敢挑战黑魔王？”西弗勒斯瞪他，“你是不是被什么人重创大脑了？还有德拉科，你竟然把他拉进来？”
　　“教父，我不是小孩子了。黑魔王交给我任务，于是我遇到司里夫教授……”
　　“你的任务最终都会由我接手。”西弗勒斯不快的打断德拉科，“卢修斯还被控制在黑魔王手下，你知道走错一步会有什么结果。”
　　“就是这样我才要反抗。”德拉科眼眶微微泛红，“我会保护马尔福家族直到最后。反正这也是我唯一能做到的，要我袖手旁观看着父亲受苦，家族败坏，我做不到。”
　　“哼……真是令人吃惊的格兰芬多做法。但是你得保证你自己不会有闪失。”
　　“我会万事小心，教父。”
　　“那么西弗勒斯，你不会告知邓布利多关于魂器的事情？”
　　西弗勒斯抿紧唇，“我没有任何立场不告诉他。除非……你还有什么底牌？”看着没有回答的哈利他狠狠皱眉，“我猜中了？”
　　“是的，我想。”哈利干净利落的回答，“我有足够的底牌保证战争在未燃起之前便落幕。”
　　“但是无论怎样你不会告诉我们，你一直都是这么做的是不是？”西弗勒斯的语调突然高昂起来，“那么现在我告诉你我信任你，你能会以我哪怕百分之九十的信任和真相吗？”
　　“我不能，而不是不愿意。”哈利轻轻说，“我以为你已经知道了，我也强调了很多遍。”
　　“那么现在告诉我，你的一切，你的计划。”命令式的话语从西弗勒斯口中喷薄而出，哈利的沉默足以令他更加愤怒，“看吧，你不能。”
　　哈利揉着眉心，他明白西弗勒斯有时候就像一头牛一样固执。如果不给他真相，他不会罢休的。‘我需要他的帮助，无论什么。’
　　他知道自己慢慢解下蒙蔽在这张脸后的伪装。他看见西弗勒斯睁大双眼，他也知道倒映在他黑色瞳孔中的自己是墨色的短发，深绿的眼睛，以及那和詹姆斯?波特，哈利?波特如出一辙的五官。
　　“那么这就是真相……”西弗勒斯沙哑着声音询问，哈利从颤抖的话中回过神来。
　　“我是从另一个世界出生的，哈利?波特。如果你想要的解释是这个的，我已经告诉你了。”
　　“你是在嘲笑我吗？看着我们一个个什么都不知道满足了你的欲望？”
　　“我从来没有认为我对你的情感是假的。也许在那个世界我们没有任何交集，但在这个世界里，我无法控制不去爱上你。”他叹气，“我害怕你会离开，也害怕我的一举一动会牵扯上任何一个人的命运。刚才我已经告诉你关于魂器的事了，只要毁坏全部伏地魔的灵魂我的目的就达成了。”
　　“目的？”西弗勒斯冷笑，“多么伟大的目的，只要他死了就能达成你的目的？那么我呢，如果你有什么意外，你想变成灵魂回到霍格沃茨再对我说‘抱歉’吗？”
　　他上前一步，紧紧抱住男人颤抖的身体，西弗勒斯从他怀里挣扎，“现在你是想玩爱情战术？再一次把我骗的……”
　　他说不下去了，因为他的唇被覆盖。他狠狠咬着哈利的唇舌，但他没有松开，代替的反而是窒息。
　　“西弗勒斯，我已经无法控制局面了。”哈利吸着气，他可以感觉到嘴上裂开一道口子，但他丝毫不在意。“我的本意并不是这样的。我从来没有想过会被你吸引，直到我们开始……这种感情真的很奇妙，一方面我害怕什么时候会被莫名的力量扭转到另一个空间去，所以我尽快的消灭魂器；另一方面我又不断恳求消灭伏地魔的时间再漫长一点，我不想和你分开。一旦伏地魔死去，我存在在这个空间的意义就失去了，那么我就会回去我的空间。”
　　那个空间没有你。哈利很想这么说，但他只是把额头抵在男人胸前。
　　“伏地魔杀死了我的朋友，我的家人，我知道我放慢脚步的每一刻他又会伤害更多人。我觉得……我就向他一样自私。”
　　一只手覆上他的背。虽然手的温度很冰冷，但出其意料的让哈利冷静下来。慢慢的，那股煎熬的感觉没有那么明显了。
　　“抱歉，我想太多了。”
　　西弗勒斯看着他，他从来没有见过西弗勒斯的神情那么柔和。
　　“你会回到你的空间？”
　　“我想应该是这样子，西弗勒斯，我……”
　　西弗勒斯主动吻了他，自唇齿间蔓延的液体满载着苦涩。
　　“我无法改变你离去的事实，但是我不会放弃你，永远。”
　　听到西弗勒斯宣誓般的低沉嗓音令他再次流下泪，然后环住男人令人感到温暖安心的臂膀。这时他终于可以肯定了，西弗勒斯的心意。他勒令住眼泪，然后微笑着回应男人的吻。
　　
　　
　　
　　Chapter 23 “你需要我配合扮作莱斯特兰奇夫妇？”这时的哈利正在魔药办公室搬弄泛着莹蓝色的瓶罐，听到西弗勒斯的话后迅速将瓶罐恢复原位。
　　“没有错。我们还有两个魂器需要处理，那条蛇先放一下；我恰巧知道今天伏地魔派遣莱斯特兰奇夫妇去检查金杯。”他坏笑着轻吻西弗勒斯的脖颈，“你的魔力足够给他们中的一个修改记忆吗？”
　　阴冷的天气让贝拉特里克斯厌恶的抿紧嘴角。她看看畏头畏尾的丈夫，呵斥道，“快点，黑魔王等急了小心让你尝尝钻心剜骨的滋味！”
　　罗道夫斯则是立刻跟紧她的脚步，生怕会有什么闪失。尽管眼前的女子是他的妻子，但是她强势的个性令他望而生畏。
　　雨淅淅沥沥的下了起来，并非倾盆大雨，雨丝一点也不连绵，断断续续的淋着他们漆黑的斗篷，令他们觉得很黏。
　　身为食死徒中的上层，贝拉特里克斯及时发现了一道从旁边小巷中发出的咒语，她拽着丈夫避开咒语，然后抽出魔杖警惕的看着漆黑的小巷。
　　又是一道红色的光闪过，罗道夫斯倒下了。贝拉特里克斯退后，将自己掩藏在墙后，并且施展一个透视咒。墙体变成透明的，两个全身被黑色包裹的男人站在巷子中。
　　她舔舔嘴角。对于战争她持无所谓的态度，而蓄意攻击她的人她自然不会放过。随着眼中嗜血的神情一闪而过，她抛出一道钻心咒。
　　被那两个男人躲过了，自然。但她的目的是转移他们的注意力。紧接着整座破旧的墙倒塌了下来，见到那两个带着兜帽的身影时她大喊：“阿瓦达索命---”
　　绿光迅速向着他们过去，她为自己施展了一个极强的铁甲咒。
　　“蛮强的……”其中一个男人嘀咕道，然后若无其事的躲过那道咒语。空气停滞了一下，她发现那男人仅仅是抖抖手腕便发出了一道无声的咒语。那道咒语似乎没有颜色，她只好加固防护，试图抵挡住男人的攻击。
　　这太过诡异了。她吃惊的看着无形的力量将她的防护罩撕裂，然后抵达她的身体。
　　在晕倒之前，她看见男人手上拿着一根令她无比熟悉的魔杖。魔杖呈明亮的棕色，被男人常年使用而磨平的纹理，那根魔杖正是冬青木的。
　　五分钟之后，他们从巷子中出来。哈利不习惯地将贝拉特里克斯的卷发捋到耳后，整了整漆黑的兜帽。
　　“如果我没记错黑魔王有一个特别为他服务的妖精。”西弗勒斯递给哈利一个硬币，“门钥匙。”
　　他们把手指抵在上面，门钥匙发出一阵白色光芒，带着两个人消失了。
　　这是一间相当奢侈的房间。无论是家具还是装饰都很考究。一个穿着黑色袍子的丑陋妖精对他们鞠躬。
　　“黑魔王大人要检查的金杯在这里。”它毕恭毕敬地拿出一个木箱子。
　　“我们刚接到主人的命令，他说要带回去亲自检查。”哈利从妖精手中接过箱子。
　　“黑魔王大人没有告诉我们他要带走。”妖精怀疑的盯着他们。
　　果然妖精的警戒心很高。哈利正想施展夺魂咒，西弗勒斯站出来。
　　他将袖子挽上去，露出小臂上的黑魔标记。“卑微的你在怀疑黑魔王？你清楚下场。”拖长的声音露出的是无尽的冰冷，妖精畏缩了一下，“不不不……大人们请拿走。”
　　西弗勒斯哼了一声转身和哈利一起离开房间，留下那妖精颤抖的身影。
　　“你猜……赫奇帕奇会不会也附身在杯子上？”哈利打量着金杯，打趣的问西弗勒斯。
　　“不是所有人都像拉文克劳一样古怪。”西弗勒斯头也不抬的回答。
　　“那么好吧……?λωντωνθαν?των。”
　　西弗勒斯看着那黑色的火焰，“那么这样就可以毁掉一个魂器？”
　　“魔药也可以，剧毒的蛇怪的蛇牙也可以。当然这两样比起咒语太慢了，只不过这个咒语需要大量的精力和魔力。”
　　“……邓布利多有说过让你杀死他么？”
　　西弗勒斯一滞，“什么？你怎么会这么想？”
　　“我的空间里面的邓布利多这么做过。”
　　“他死了吗？我是说在那个空间。”
　　“……是的……你也死了。”哈利静静答道。然后他倚进男人的怀抱中。
　　即使有些话语西弗勒斯没有说，哈利也知道那是什么。他抬头看男人棱角分明的脸，真心希望一切会好起来。
　　邓布利多在他一天的授课完毕后主动叫住了他。哈利倒是不怎么惊讶，他从容的跟着老人来到校长室。
　　他一共来过这里两次，加上这一次是第三次。福克斯依旧在栖木上埋着头，对他爱理不理。
　　“我猜你已经不介意我提到你的身份了----你已经告诉西弗勒斯了是吗？”
　　“是的，阿不思。”哈利平静的回答。
　　“自从你被送往姨妈家我就开始想自己做的对不对，但是你知道，有时候反而当局者迷。”邓布利多逐渐低下来的声音让他想起另一个未见过面的同样是德国主心骨的巫师。
　　“阿不思，我不是这个世界的哈利。”他提醒到。
　　“对于我来说都是一样……你和汤姆本不应该是这样。”
　　哈利不再理会老人的忏悔一样的话语，而是换了个话题。
　　“在那一天到来之前，别逼西弗勒斯。”他留下这句话便走出校长室。
　　德拉科被捆住双手，面前的蛇脸巫师狞笑着施展钻心咒。
　　疼痛被无限的扩大，全身各处的骨头似乎被一根根折断，脑中的神经似乎被斩断，持续了大概几分钟后这些突然停止。
　　他勉强抬起头，仅是这一个动作就耗费了他的全部精力。
　　“主人……您想知道什么……？”
　　“德拉科……你违抗了我的命令，难道这不值得我惩罚吗？”
　　违抗……自己在半夜突然得到黑魔王的召唤，他回应并且提心吊胆的汇报冠冕一切照常。令他惊讶的是伏地魔甚至没有听完自己的汇报，一阵强大的精神力量就探进他的大脑。那股力量太过强大，他从未接受过伏地魔的摄魂取念，他拼命的反抗着，始终不愿意放弃。但最后他已经无法坚持下去了，钻心咒的滋味令他畏缩，而这导致的就是全部的思想被读取，包括司里夫和他在有求必应屋的一切。
　　伏地魔再次举起魔杖，“我不知道他是怎么知道这一回事，不过德拉科……我暂时不会杀你，我需要一个筹码。”
　　红光又一次的钻进他的身体，他听到自己凄厉的尖叫，模模糊糊的他意识到计划被他打破了，然后他昏了过去。
　　“西弗勒斯----”哈利喘息着对着身侧的男人说道，“德拉科被伏地魔抓到了……”
　　
　　
　　
　　Chapter 24（完结） 哈利跟随着西弗勒斯来到这个石洞。咸涩的海风吹拂着他面无表情的面孔，西弗勒斯正紧握小臂，表情痛苦。
　　一只手覆上他的手，西弗勒斯扭过头，他清楚的听见男人的话。
　　“我，哈利?詹姆斯?波特，从这一刻起，不再爱西弗勒斯?斯内普。”那双本应该是深绿色的眼睛一动不动盯着他。
　　“现在我可以叫你波特了。”西弗勒斯自嘲的笑笑，“我从来没有爱过你。你知道的，那只是游戏罢了。”
　　“那样最好。”哈利冰冷的说道。“进去后我们互不干涉，不达目的不罢休。”
　　这种宣言一般的话语随风飘散，西弗勒斯率先走进石洞。
　　潮湿的空气扑面而来，随着而来的还有血腥的气味。尸体腐烂的尸臭味冲击着他的神经。在一个很大的石室中，他见到了邪笑着的伏地魔。
　　“我的客人们……维泽?司里夫和西弗勒斯?斯内普？”伏地魔嘲讽道，“西弗勒斯，我一直被你蒙蔽在真相之下，哼……”
　　“那只能说你的眼睛有问题。”西弗勒斯冷冷回答。
　　“你怎么敢----”贝拉特里克斯率先拿出魔杖，“钻---”
　　“退下，贝拉。”伏地魔嘶声说，“眼看着同盟被撕碎的滋味怎么样呢？”【过来……纳吉妮。】
　　身长几米的大蛇盘旋在伏地魔身上，尖牙对准德拉科白皙的脖颈。
　　“?λωντωνθαν?των。”施展咒语的同时他迅速移动，希望凤凰社不会耽误他的计划。石洞里传来的声音仿佛回应他一样，凤凰社已经开始与食死徒搏杀。
　　蛇扭曲着身体发出尖叫，随后软软地瘫在地上。伏地魔愤怒的大喊：“阿瓦达索命----”咒语冲着西弗勒斯过去，被他闪了过去。
　　“汤姆……是时候该收手了。”苍老的声音反使他更加疯狂的大笑，“邓布利多，你永远杀不死我。”
　　“那么就试试。”哈利厉声说，“你可以尝试一下忏悔，看看那些魂片还会不会回来。”
　　“你……？”伏地魔眯起眼睛，“我记得贝拉亲自去确认了----贝拉？”
　　“主人？我确实亲自……”贝拉迷茫的神情忽然被愤恨和惊讶所代替，“主人----他是-----哈利?波特！”
　　一片静寂之后哈利嗤笑出声。
　　“真是悲哀，伏地魔。”他笑着说，“你一直想杀死我吧？”
　　他再次把伪装解除掉，然后看见伏地魔眼中是□裸的惊讶。
　　“令我吃惊……哈利?波特……但是你以为这样就会打败我？”他退后一步，“在决斗上你永远不占优势！阿瓦达索命-----”
　　他伫立着，一动不动。
　　“哈利！”他看见西弗勒斯和邓布利多准备冲过来，他发现不讲这个计划完全讲明是正确的选择。
　　他挥动魔杖，两人立刻被禁锢。西弗勒斯的神情如此惊讶和恐惧，只是那双黑色的眼睛依旧深沉。
　　哪怕再一眼……他微笑着闭上眼睛，任由绿光穿透他的身体。
　　视野终于黑了下去。
　　======
　　哈利茫然的睁开双眼。在视野中出现一片荒凉的景象时才回想起来在他身上发上了什么事。
　　这该不会又是一个车站吧……这么想着他坐起来。
　　{那么，你已经改变了这个世界？}
　　“是的，我认为是这样。”他环顾四周，“你是谁？”
　　{我是空间，也是一切你来到这个空间的源头。}
　　“被封在马尔福家的时间转换器上？”
　　{没错。看来你已经有觉悟了，你必须回去。}
　　哈利苦笑，“我有的选择吗？”
　　{……没有。}
　　“这样啊……我可以再看一眼西弗勒斯吗？”他加上一句，“拜托。”
　　再没有回话，不过视野很快又转换了。
　　石洞被火把照亮，他看见西弗勒斯抱着他的身体，一遍又一遍的吻他。旁边是食死徒的残骸和伏地魔的尸体，以及所剩无几的凤凰社。
　　西弗勒斯表情还是那副冷冰冰的样子，但他分明看见了男人下颌的泪珠。
　　“我不爱你，”他说，“我只是稍微有点喜欢你而已……”
　　等到他觉得眼眶湿润的时候那个声音又响起来，带着一丝颤抖。
　　{抱歉我无法让你们团聚，我……}
　　“没关系，”他说，“带我回去。”
　　说出那句话的时候他狠狠闭上眼睛，不让自己有哪怕一秒钟的退缩。
　　=====
　　赫敏?格兰杰看着好友消失在房间里，但紧接着下一秒，他不可置信的瞪大双眼。
　　白色的光空降在房间里，照得她不得不眯起双眼。
　　男人被白光包裹着，在他离开她一分钟后又回来了。
　　在他回来时她已经想到了最坏的结果，她颤抖着声音问男人，“你还好吗？”
　　男人回以她一个虚弱的微笑，“我很好，赫敏。”
　　然后他倒了下去。倒下的前一秒他明白这一切只不过是再一次的再次而已。
　　=====
　　【正章完】
　　
　　
　　
　　Chapter 0 Chapter 0
　　霍格沃茨的校长室中，男人倚在舒服的带有靠垫的椅子上，手中捧着本诗集。
　　门忽的被打开，黑色短发的男人气冲冲的进来。
　　“西弗勒斯，我快受不了那些学生了……”
　　男人皱着眉放下手中的诗集，“我在就对你说过那些学生简直就像一群巨怪。”
　　他不耐烦的坐下，“我不是说那个，我是说他们未免太八卦了些！”
　　“他们问你什么了？”
　　“别提了，他们竟然问我们……谁在上面……“说到这他脸颊一红，另一个男人显然也如此反应。
　　“管好他们的嘴，否则我会让他们尝到滋味。”
　　黑色短发的男人忽然笑了起来，“唔……你想不想听些麻瓜的音乐？”
　　男人警惕的盯着他，“你要干什么？”
　　随着玛丽莲?梦露的《命运之轮》在校长室回响，他拥住男人僵硬的身体。
　　忽然他想起似乎是很久以前，那个预示着命运的声音说：{如果这一世你们无法相爱，那么生生世世又如何？}
　　他低头在男人唇上留下一个吻，“当某一时刻，你我心灵相通，就是我爱上你的时候……”
　　他们随着音乐旋转，很久他听见男人说，“我也爱你。哈利。”
　　======
　　MINA桑～这个结局是我想了半天的。
　　如果还有人不懂的话……好吧……‘空间’告诉哈利除了这一世他无法再会那个平行空间，剩下的生生世世都可以与教授在一起，也就是两人的记忆永远不变，轮回总是在一起。
　　很甜的啊啊……谁说这是BE，恩？
　　总之，这篇文就这样了，我不准备写啥番外了……总感觉比起其他人的文我的留言少很多……算了我也不是很在意啦……接下来主要是开VOCALOID KAITO的坑，大约定在暑假开始开坑，然后再填= =大哥的文估计也不会很长，我写的都是中篇或短篇的，因为我是学生，一周一次电脑是极限，这样子没啥心思码字，所以故事也不会太多（笑）也许以后上班了或者上大学再写篇HP的长篇……或者是原创……
　　这文是同人，所以教授的性格可能不是很贴合原著，请见谅咯……
　　所以这么快就完了……半年时间一篇文……好不舍啊啊魂淡====
　　请期待大哥的文，谢谢……谢谢一直看我文和给我留言的人～
　　以上、
　　缇索
