



[HP]不死传说
作者：地狱画师
少爷与管家
　　艾文?曼特尔斯正戴着银色的防护面具，穿着绘有各种防护魔法阵的巫师袍跪在地上，小心翼翼的给一块一平方米大小金属板刻画法阵，时不时的停一下，观察一下魔法阵的整体效果。空荡荡的房间内显得格外安静与平和。
　　
　　“如果能再加上一个攻击类型的魔法阵就好了。”艾文属于那种想到就去做的类型，立马提笔开始在原有的魔法阵上添加一些小型的魔法阵。
　　
　　“啊，完成了。”艾文满意的看着眼前的作品，即使不解开他的面具看他的表情也能知道他此时愉悦的心情。
　　
　　圆形套圆形、正方形禁锢着三角形、中央的五芒星、夹杂在各种图案缝隙间的不知名字符，艾文将手覆上魔法阵，平稳的将魔力输入进去，繁杂的符文随着魔力的输入逐渐亮起了金色的光辉。
　　不过，艾文感受着手底下渐渐由小变大的震荡，梅林的长筒袜，这种情形他实在是太过于熟悉了。艾文立即把手里的金属板仍到一边，幻影移行到房间外。
　　
　　当他的脚刚刚着地，房间内就传来了一阵巨大的爆破声，房门上的防护魔法阵也闪烁了一下。艾文偷偷的抹了一把汗，幸亏溜的早。
　　
　　“我的好少爷，请您以后在试验时注意一下自身的安全好吗？”一个梳着一丝不苟的棕色头发的中年管家带着无奈的笑容对着艾文说道。虽然语气并不生硬，但却生生的带出一股强硬的态度。
　　
　　“我认为我已经做好足够的防护措施了。”艾文摘下带着的银色面具，露出了一双狭长的银色的桃花眸，彷如两汪秘银在缓缓流动，并伸手重新束了束散落的一头黑发，扎了一个漂亮的马尾。
　　
　　“那是什么？”艾文看着自家管家手里拿着的东西问道。
　　
　　“庆祝马尔福家小少爷入学的宴会请帖。”管家将手里那封不用细看都能感觉到它的华丽的请帖双手递给自家少爷。
　　
　　艾文接过后随手扔在一边，说道：“不去。”贵族真是麻烦，除了宴会还是宴会，聪明点的贵族实在不多，大部分都是精/虫上脑类型，像他这种懒人真的不喜欢参与那种试探来试探去的交际宴会，当然，不喜欢不代表不擅长。
　　
　　“可是请帖已经发来了。”
　　
　　“得了，别告诉我你不清楚贵族里的那一套。”贵族里总有那么一张贵宾名录，就像霍格沃兹的新生名录一样，只要被联系人还健在，就会每逢宴会自动发一张请帖，这种全自动模式恐怕即使是族长也不知道到底发给谁了请帖。如果被联系人去世，那么贵宾名录上的名字就会自动消失，这都是从几百年前流传下来的手法，这也是在动乱的年代里可以知晓亲友是否安全的一个方法，虽然现在的贵族都不会使用这个实用的小魔法了。
　　
　　管家叹了一口气，继续说道：“少爷，您不能总窝在家里。”
　　
　　“我又不认识那些人，让我去了独自喝闷酒吗？” 另外，那些贵妇小姐们身上喷洒的香水味实在是让人不敢恭维，那种浓烈到令人作呕的味道怎么会有人喜欢？艾文真的很不喜欢往女人堆里扎，真的，特别是讨厌那些满身散发香味的女人。
　　
　　“那正是由于您长时间不出去才导致的结果。”中年管家带着一副温和的笑容，对着坐在沙发上的自家少爷说道。少爷啊，太久不与人交往会与时代脱节哦。
　　
　　“好吧好吧，你说什么都有理。”艾文无奈抚额，当初他到底是为什么请了这么一个管家啊，虽然罗嗦了点，但不得不说雷默尔（中年管家的名字）还是一个非常合格的管家。从中世纪开始，他已经换了无数个管家，和他心意的还真不多，不过眼前这个管家就是为数不多和他心意的一个，他实在是舍不得赶他走，如果他能改一改他那罗嗦的毛病，那该多么好啊。
　　
　　艾文拿起被自己顺手甩在一边的金色请帖看了起来，阿布拉克萨斯的儿子卢修斯的入学宴会？唔，阿布拉克萨斯？似乎是奥斯汀的孙子，曾孙子？不，大概是曾曾孙子吧？算了，反正是奥斯汀的子孙之一就是了。
　　
　　“啊，这样好了。”艾文像是想到什么，漂亮的秘银色眼睛中闪过一抹狡黠。拍了拍手，全身散做一群偏偏起舞的金色蝴蝶，当金蝶再次凝聚成人形并散去后，原本二十岁左右的青年消失不见，取而代之的是一个十岁左右的孩童。
　　
　　“头发有点长。”艾文又拍了拍手，一头漂亮的及肩长发变作及耳短发，可爱的贴在粉嫩的两颊边，俏皮的眨了眨眼睛。
　　
　　“哦，少爷，装嫩是一个很不好的习惯。”中年管家仍是挂着一幅温和的笑容说道，双手恭敬的贴在身侧。
　　
　　虽然年龄变小，不过那双漂亮的桃花眸仍旧是那样的亮丽，艾文看了看自己变小的双手，并没有理会自家管家的调谑，对着管家说道：“你说我这个样子去马尔福家怎么样？”
　　
　　“原梅林保佑马尔福家。”
　　
　　“梅林一向是站在我这边的。”艾文略微抬高自己的下巴，骄傲的说道。
　　
　　对于这点，管家也无法否认，艾文少爷的运气一向是好到人神共愤的，不要质疑艾文少爷身上是否会发生奇迹，有时候雷默尔管家怀疑自家少爷是不是把福灵剂当水喝了。瞧瞧艾文少爷吧，那已经不仅是多才多金就可以形容的了，哦，梅林，你的心是长在右边的吗？
　　
　　“少爷，您难道不准备礼物吗？”管家那与发色同样是棕色的眼睛里透露出无奈的情绪。
　　
　　“礼物？送洗发水就可以了。”艾文正在积极的半掩着一个天真无邪的孩童，蹦蹦跳跳的来到管家雷默尔身边，眨了眨眼睛，清脆稚嫩的声音从口中吐出。
　　
　　“如果这是您的意愿的话。”管家恭敬的退下，准备挑选合适的洗发水的给马尔福家寄过去。
　　
　　回到书房内的艾文坐到书桌后，食指敲击着桌面思考着。阿布拉克萨斯？卢修斯？好耳熟，总感觉在哪听过，难道真是自己人老了记忆力减退，他绝不承认，从外表看他还风华正茂呢！怎么可能会老！
　　
　　冥思苦想了好久，终于想起了似乎自己是在前世看得一本书中出现了这几个名字，书的内容记不太清了，不过大体上还是记得的，不就是英雄打到坏人的故事嘛。好吧，他承认这有点简练了。那个英雄叫什么名字来？霍尔（Hale）？哈伦(Harlan)？亨利？他爱叫什么叫什么。
　　但是，身为巫师，总有那么点便利可循的，比如，冥想盆。
　　
　　艾文小心翼翼的把自己最初的早已模糊不清的记忆，通过魔杖小心翼翼的抽出来，把一根细细的银色丝线放到冥想盆里，细细的观看着。
　　
　　艾文静静的退了出来，揉了揉太阳穴，谨慎的把冥想盆里的记忆清空，他可不会大意的把任何重要以及不重要的东西给他人窥探。
　　
　　汤姆?马沃罗?里德尔，萨拉扎最后的子孙，亚瑟王的梅林啊，那个要鼻子没鼻子要风度没风度的蛇脸男怎么会是玉树临风英姿飒爽风流倜傥的萨拉扎的子孙？艾文，你要冷静，冲动是魔鬼。这些都与你无关，你只要好好的窝在家里就可以了，战争什么的就让它伴随着清风飘散吧。
　　白嫩纤细属于孩童的手掌在半空中轻轻一挥，散发着莹绿色光芒的时间出现在了眼前，1965年，半掩着地桃花眸里流露出丝丝笑意，希特勒已经败了，不过好戏正刚刚开幕。
　　
　　傍晚，一只金雕携着一份包装精美的盒子从曼特尔斯庄园飞出，驶向天际。
　　
　　**************************************************************
　　
　　艾文展开一本厚重的日记本，翻到夹着红绳的一页，拿起插在墨水瓶里的一支漂亮的羽毛笔，轻轻的抿了抿墨水，笔尖在纸页上划过华丽而优雅的痕迹，如同荆棘般得美丽的蓝色字形展现在纸张纸上：
　　
　　【……我通过冥想盆观看着我以前的记忆，可是那种隔阂感依然存在，就像是在看着另外一人的生活，那真的是我吗？我不敢确定未来会不会变得和记忆中的那部小说所描绘的一样，因为有的事情是非常奇妙的，你越想改变却越按照所谓的轨迹运行，而当你想顺其自然的时候，便发现事情早已在不经意间偏向了另外一条道路。其实，就算未来变得那样也没什么不好的不是吗？毕竟那与我无关，书中本来就没有我的痕迹不是吗？】
作者有话要说：作者开新坑了~捉虫 
                  管家与书单
　　清晨，窗外几缕淡淡的阳光透过薄纱窗帘映在了地面上，摆在地面上的白色马蹄莲也在这柔和的阳光下悄然开放，柔软的床上蜷缩着一个皮肤白嫩的小人，一切都显得静谧而祥和。
　　
　　然而此时，窗外飞来了一只猫头鹰，翅膀扑打玻璃的声音破坏了这一室安静的气息，管家无声的推开褐色的布满符文的房门，静悄悄的走到窗口，小心翼翼的推开窗户，探出身子，让那只捣乱猫头鹰飞到手上，不过可怜的猫头鹰刚刚落在中年管家的手上就被接连的魔法禁锢而无法发出任何的声音。
　　
　　管家看了一眼在床上安然入睡的自家少爷，仍旧无声的关好了窗户，以免清晨的凉风吹进来，之后默默的退了出去。
　　
　　管家走到了室外，对着被魔法禁锢着瑟瑟发抖的猫头鹰温和的笑着说道：“真是的，小家伙，你怎么能去打扰少爷的睡眠呢？”说完顺手解开了猫头鹰身上的魔法。
　　
　　猫头鹰似有所感的瑟缩了一下头颅，讨好得蹭了蹭管家带着白手套的手掌，以迅而不及掩耳之势扔下抓着的信封飞了出去。
　　
　　管家头疼的看着手里的信封，喃喃道：“又有新的信件了，如果还是宴会的请帖，少爷就要发飙了。”
　　
　　“又有信件？”艾文打理马蹄莲的手顿了一下，接着头也不回的吩咐道，“烧了它。”
　　
　　“少爷，你还是看一看比较好，这是来自霍格沃兹的信件。”管家一副“我就知道你会这样说”的表情将手里的信件递了过去。
　　
　　“我想以我的年纪应该不会再收到霍格沃兹的入学通知书了。”虽然口里这么说着，但是艾文还是给自己的双手施加了几个“清理一新”，接过了管家手里的信件，并露出了一个冰冷的笑容。希望不是恶作剧，如果是恶作剧的话，他会让你尝尝得罪艾文?曼特尔斯的后果的。
　　
　　艾文看了看这用巫师惯用的羊皮纸做的信封，实在是没发现什么特别之处，又瞧了瞧信封上边的蜡封、一个盾牌纹章，大写“H”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇，难道这真是来自霍格沃兹的信件？
　　
　　霍格沃兹魔法学校校长：阿芒多?迪佩特
　　
　　亲爱的曼特尔斯先生：
　　我们真诚地邀请您就任黑魔法防御课的任课教师。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　
　　副校长阿不思?邓布利多谨上
　　
　　梅林，不得不说，这真是，糟糕透了！阿芒多再过几年就退休了，现在的校长已经不管事，那么请他去当教授的主意很明显是邓布利多出的，艾文哭笑不得，让他去当教授？他年纪已经老了，虽然嘴上不说，不过这一点确是不能否认的，就是艾文自己也不知道他能不能与学生相处得来，更何况，有时的他比孩子还有任性，让他去教学生还不都把孩子教坏了。所以说，“这个主意真是糟糕透了。”
　　
　　孩童的声音说出这句话来，就像是撒娇般，软软糯糯，原本抱怨与无奈的情绪倒一丝也没有在话语中表现出来。艾文把信件卷成了一个卷，在指尖转了一转，信件化作粉尘消失殆尽。
　　艾文眼眸中波光流转，双手背在身后，向后蹦着退了一步，歪头看向管家，缓缓的开口道：“不过，既然他们真诚的邀请我了，我就大发慈悲的去吧~”
　　管家面带笑容礼貌的欠了欠身，给自家任性的少爷写回执去了。原梅林保佑霍格沃兹里的学生。哦，又忘了，梅林一向是站在自家少爷这边的。
　　
　　“该死的，你最好给我一个拉我出来的理由。”艾文穿着一个带帽鹅黄色斗篷，斗篷的末端有用银色丝线绘制的马蹄莲，薄薄的斗篷因为快速的行走在身后泛起一阵好看的波浪，银色的马蹄莲也在波浪间摇曳开放。
　　
　　对角巷两旁的女性生物双眼冒红心的看着因为生气而鼓起双颊的艾文，他当然察觉到这不加掩藏的视线，利落的带上兜帽以阻挡那些堪比X光片的目光，毫不意外的听见周围可惜的叹息声。女人，真是一种可怕的生物，所以说他才没有那么着急结婚。
　　
　　“既然少爷要去霍格沃兹当教授，不是先准备一下怎么可以呢？”管家先生在自家少爷身后不远不近的跟着。
　　
　　艾文猛然间回过身来，死死的盯着管家，当然，因为年龄缘故，他的眼神一点也没有威慑力，“这与我们来对角巷有关联吗？”
　　
　　中年管家适时的停住了脚步，挂着一幅在艾文看来异常欠扁的笑容温和的说道：“难道您不为您的学生准备书单吗？”
　　
　　“在我看来，我完全可以在家里书房里挑选好合适的书。”艾文气鼓鼓的瞪视着管家，仅仅是挑选书单而已，需要来到对角巷吗？在他看来，随便从自家书房中挑一本，把书名寄给霍格沃兹不就完成了，那需要这么麻烦。
　　
　　“少爷，您认为霍格沃兹里的学生们能读懂您的珍藏吗？”管家先生很无奈，读不读得懂是一码事，买不买得到其实也很重要啊。还是说自家少爷因为长年窝在家里，导致智商退化了吗？梅林保佑，他一定要阻止事态的恶化。可怜的爱操心的管家先生又忘记梅林的阵营了。
　　
　　“恩？我好像记得今年的新生入学通知书已经发出去了啊。”艾文颇有点咬牙切齿的说道，入学通知书都发出去了，现在选书单还有用吗？别以为他不知道这个混蛋管家在打什么心思，自己只是很久没有出来逛逛了而已，智商可没有退化。
　　
　　“新书单明年就有用了。”管家先生面不改色的与自家少爷打哈哈。
　　
　　“你也说了，是明年。”艾文认了，论斗嘴他是无论如何也斗不过自家管家的，如果非要论个输赢，艾文认为自己绝对是先被气死的那一个。
　　
　　艾文回过身来准备前往管家嘴里说的“丽痕书店”，去挑选“明年”的新生黑魔法防御课书录，虽然在他的理解中，黑魔法防御课应该是用不着课本的，他也不准备让学生上课读课本，不过为了满足自家管家的愿望，他忍了，不就是让自己出来多走走嘛。
　　
　　“唔。”艾文捂着被撞得生疼的额头。刚才转过身来走得太急，不小心与眼前之人撞到了一起。
　　
　　“Well，这位可爱的小先生，没事吧？”悦耳的声音从前方传来，带着丝丝魅惑的气息，艾文抬起头看向被撞之人，有着一头柔顺的淡金色长发，仿若流水，同样是一双漂亮的桃花眸，不过眼前之人的眼睛是梦幻般得灰蓝色，穿着墨绿色的竖领长袍，在阳光下闪动着若隐若现的魔法阵，手里还拿着一根蛇头杖。艾文在心里哀叹，这长相是多么具有马尔福祖先的特点啊，不用猜就知道，眼前这位就是马尔福家现任家住阿布拉克萨斯?马尔福。
　　
　　“没事。非常抱歉，先生。”毕竟是他走得太急撞到了眼前这位马尔福，道歉还是需要的。
　　
　　“少爷。”管家先生温和的声音在艾文身后响起。
　　
　　艾文歉意的对着马尔福先生点了点头，又故作孩童蹦蹦跳跳的走开了。
　　
　　阿布拉克萨斯注意到了少年身后的中年巫师，大概是管家之类的职业。不过现在的巫师都是用家养小精灵，管家这类的职业在巫师界已经从很久以前就没有了，至于原因，很简单，在巫师的眼里，身为巫师的他们天生高人一等，有着这种优越感的他们怎么可能会屈居人下呢？
　　
　　阿布拉克萨斯真的很好奇，能够拥有一个巫师管家的小小少年到底是什么身份。
　　
　　********************************************************
　　
　　艾文如同以往展开日记本，静静的透过窗外的月光往日记本上增添着蓝色的字迹。
　　
　　【明明知道一切却只能眼睁睁的看着一切的发生这太可怕了，我最终决定参与进去了，担任教授对我也没有什么损失不是吗？呵呵，我总能为自己的所作所为找到合适的借口。或许当我走在对角巷时，才是我真正下定决心的时刻，那种仿若自己独身一人游离在外的感觉真是让人心酸，我很不喜欢很不喜欢……】
　　
作者有话要说：就酱~~~ 
                  包子与拜访
　　“Flourish and Blotts（丽痕书店）”金色的字体书写在牌匾上，由于是霍格沃兹临近开学的缘故，从书店进进出出的人特别多，基本上每个从丽痕书店走出的人都提着大大小小的包裹。
　　
　　艾文由自家万能管家在前方开路，自己跟在管家身后挤进了丽痕书店。先暂时放过几个人群拥挤的书架，向着更里面的几个书架走去，而管家也重新跟在了艾文的身后。
　　
　　书架上的书摆得高高的，直接到达天花板，透过窗外射进来的缕缕阳光，还能观察到漂浮在半空中的浮沉，这让艾文更加坚定了不把兜帽摘小来的决心。行走在一个个摆满书的书架间，浓郁的书香散布在空气中。
　　
　　“借光。”艾文的身后传来声音。
　　
　　艾文侧身让开道路，让身后的人先行通过，从后面走来的人同样有着淡金色的头发，灰蓝色的眸子，梅林的胡子，难道是卢修斯？老马尔福领着小马尔福来对角巷购买上学用品，艾文很荣幸的两人都见面了，看来今天和马尔福是结缘了。
　　
　　“你也是霍格沃兹的新生吗？”小马尔福的声线还没有发育完全，并没有阿布拉克萨斯那般的磁性，倒是具有特属于少年的清亮。
　　
　　“不是。”艾文眨了眨眼睛，用充满（伪）好奇的视线看着小马尔福。
　　于是在卢修斯的心里，艾文就被小马尔福先生成功定义为还没到上学年龄小巫师。
　　
　　“那哥哥是霍格沃兹的新生吗？”艾文又用充满（伪）崇拜的眼神看着这位小马尔福，甜软的声音里充满这对霍格沃兹的（伪）向往。浑然不顾自己身后笑容愈发温和的管家先生。
　　
　　“当然。”卢修斯骄傲的抬起下巴，用与他父亲一样的华丽的咏叹调缓慢说道。毫不意外的收获艾文更加（伪）崇拜的亮闪闪的眼神一枚。不过卢修斯自动忽略了艾文身后笑得已经百合盛开的管家先生一枚。
　　
　　“我能知道哥哥的名字吗？我叫艾文。”艾文非常自然的将自己的眼神调整为小鹿的眼神，小声的询问着小马尔福的名字，虽然他已经知道了，顺便踩了一脚身后已经笑得灿然异常的管家先生。
　　
　　“我叫卢修斯?马尔福，我允许你称呼我为卢修斯。”卢修斯看着眼前（伪）孩童怯生生小鹿般得眼神，心想，大概没有人会拒绝这么可爱的孩子的，于是可怜的?被骗的?卢修斯?小?马尔福先生完全没有察觉艾文并没有说出自己的姓氏。
　　
　　最后，小马尔福先生成功被赶来的大马尔福先生拖走，艾文也被管家先生拖出了丽痕书店，向着其他店面前进，美其名曰，多与人交流。
　　
　　艾文的心里想着刚才的小马尔福，荡漾了，马尔福牌的小包子就是可爱。瞧那白皙的皮肤，略带婴儿肥的脸颊，软软的淡金色短发，梅林知道自己是费了多大劲才克制住自己想要揉上去的冲动。果然，自己决定去霍格沃兹当教师是个无比正确的选择，再一想霍格沃兹里将满满的都是这种粉嫩嫩的小包子，艾文更加荡漾了。
　　
　　“雷默尔，给卢修斯准备一份精美的礼物。”
　　
　　“少爷，可是，礼物已经寄出去了。”
　　
　　“你的大脑已经被芨芨草塞满了吗？洗发水是给马尔福家寄过去的，而这次，要给我家可爱的小卢修斯单独准备一份。”艾文已经把马尔福家的卢修斯自动升级为“我家”了，由此可见，他是多么喜欢小包子啊，好吧，艾文就是一个正太萝莉控。
　　
　　不论多少次，艾文都不会习惯用门钥匙的感觉，艾文使用者当年奥斯汀给他的门钥匙来到了马尔福家（爱操心的管家先生一度怀疑它是否还能使用），准确的来说是来到了马尔福家院子里的草地上。
　　
　　艾文很喜欢这个降落地点，因为地上有一层厚厚的草皮，即使使用门钥匙后因眩晕感没有站稳摔倒也不会摔的很疼，并且这里是在外面，主人出来要有一定的时间，所以这便给了主人与客人两方足够的时间去整理自己的外表。
　　
　　虽然使用门钥匙这一点让他很不爽，不过马上就被今天的好心情冲散了，为什么？因为那位爱操心的管家先生被艾文甩家里了。
　　
　　在客厅里坐着的阿布拉克萨斯感受到了庄园的防御波动，接着又接到了家养小精灵报告有客人到来。于是不急不慢的整理整理了自己的仪表，向屋外走去。
　　
　　或许上次在对角巷走得太急又因为光线角度的问题没有看的太清楚，这次，艾文看着远远走来的阿布拉克萨斯眯了眯眼睛，艾文心想，难道马尔福家的人有往自己身上施加荧光闪烁咒的癖好？梅林的蕾丝袜，真是太耀眼了。
　　
　　“马尔福叔叔~我是来找卢修斯哥哥的~”艾文双手背在身后蹦蹦跳跳的对着阿布拉克萨斯说道。
　　拉布拉克萨斯听自家宝贝儿子说过这个男孩的名字，艾文，这个男孩是用门钥匙过来的，不过阿布拉克萨斯很确定，卢修斯并没有给这个男孩马尔福庄园的门钥匙。难道是男孩拿着父母的门钥匙偷跑过来了？
　　
　　“是小艾文啊。卢克今天没在家呢。”柔和而富有磁性的声音从淡樱色的唇中突出，漂亮的烟灰色桃花眸因为笑容的缘故带了一点漂亮的弧度，拥有比女子还要美丽的面庞，纤长的身形挺得笔直，修长的腿上蹬着一双墨蓝色短靴，在灰色的巫师袍下若隐若现。
　　阿布拉克萨斯的话音刚落，艾文的漂亮而狭长的眼睛里立马蓄满了泪水，期待的看向阿布拉克萨斯。
　　
　　“那艾文先进来等等吧。”
　　
　　卢修斯说的没错，只要艾文一摆上这种可怜兮兮的眼神真的没有任何人能拒绝他。
　　
　　艾文毫不客气的蹦蹦跳跳的进了马尔福家华丽的客厅。正在客厅墙壁画框上闲逛的某只马尔福家祖先看见了艾文，一愣，黑色的及耳短发，如同流动着的秘银的眸子，还有那熟悉的面庞，真的是太熟悉了，接着，又听到自家子孙称呼那个孩童为艾文，又是熟悉的名字。于是某只早已变成画像的?马尔福祖先之一?奥斯汀?马尔福眼角抽搐的看着客厅里那个（伪）孩童，真是越看越眼熟，越看越熟悉。
　　
　　掀桌！怪不得看着眼熟呢，那个小子根本就是自己那无良的友人扮的，梅林的，同学了那么多年了，再认不出来自己就可以去撞墙了。
　　
　　奥斯汀深知这个友人的恶趣味，比如说：装嫩。往往装嫩时都会有那么几个小动作，比如说眨眼睛。奥斯汀眼角抽搐着听着艾文甜甜的叫着自家阿布拉克萨斯“马尔福叔叔”，又看着艾文可爱的眨了眨眼睛，哦，你瞧，他眨眼睛了不是吗？
　　
　　再比如说，喜欢背着手跳着走。艾文双手背在身后向前跳了一步，用那小孩子特有的软糯嗓音与拉布拉克萨斯聊着天。奥斯汀非常悲愤的看着自家子孙，竟然被他人耍得团团转，真是太丢人了。
　　
　　“艾文?曼特尔斯！”奥斯汀终是不忍看着阿布拉克萨斯被无良友人刷着玩，于是出声示意艾文适可而止。
　　
　　艾文听到那熟悉的声音，身子一僵，怎么把这茬给忘了，自己那去见梅林的友人就是马尔福家的。奥斯汀，你好死不死的干嘛在我玩得最尽兴的时候揭我老底。
　　
　　阿布拉克萨斯疑惑的看着墙壁上突然出声的老祖宗之一，难道老祖宗认识艾文？好吧，阿布拉克萨斯你真相了。
　　
　　奥斯汀有着不同于以往马尔福家的直发，他有着一头美丽的淡金色大/波浪卷发,灰蓝色的眼睛像是有着朵朵白云的晴空，嘴角上的笑容显得开朗而愉快，并没有以往贵族那种似笑非笑的违和感。
　　
　　不过此刻的他正如沐春风的看着艾文，就像是那位爱操心的管家先生一样的笑容，艾文仿佛看见了画像中出现了一大片的百合花。
　　
作者有话要说：话说，咱对奥斯汀好有爱~~ 
                  少爷与校长
　　奥斯汀噙着温和的笑容说道：“耍着我的子孙玩很高兴吗？”
　　
　　“奥斯汀，你知道的，这只是个玩笑。”艾文心知这次玩大了，狭长的桃花眸里的银色仿佛流动了起来，歪头看向已经成为一幅画像的好友。
　　
　　看着奥斯汀那没有什么变动的笑容，艾文只能揉了揉额头，然后转身面对阿布拉克萨斯，绵软而又不失清丽的声音响起：“非常抱歉，马尔福叔叔。”然后眨了眨眼睛，又看向奥斯汀。
　　
　　奥斯汀喊了一声梅林，阿布拉克萨斯可当不起自家友人的叔叔，接着向阿布拉克萨斯解释道：“这是艾文?曼特尔斯，我的好友，装嫩只是他的恶趣味之一。”
　　
　　阿布拉克萨斯的薄唇勾起了一个好看的弧度，带着疏离的笑容对着艾文行了一个礼，说道：“很高兴认识您，曼特尔斯先生。”
　　
　　“阿布拉克萨斯，明明刚才还叫我‘小艾文’的，现在竟然称呼我为‘曼特尔斯’先生，这真是让我伤心。”艾文带着无限委屈的神情看着阿布拉克萨斯，眼圈非常适时的红了。
　　
　　而阿布拉克萨斯之所以能成为马尔福家的家住，其手段必然不一般，经过这么一闹，阿布拉克萨斯也算是明白了艾文的性格，便也莞尔一笑，说道：“Well，小艾文，你会原谅阿布叔叔的对吧？”
　　
　　“当然，艾文是好孩子。”艾文挑衅的给奥斯汀递了一个眼神。可怜的奥斯汀在画框里非常不马尔福的把手里的鲜花捏的稀巴烂，自家孩子被带坏了他能不生气吗？
　　
　　“阿布叔叔，我开学就要去霍格沃兹了。”艾文非常自来熟的拉着阿布拉克萨斯的手坐到沙发上。
　　
　　“艾文不是已经过了年龄了吗？”阿布拉克萨斯很疑惑，按理来说，既然是和自家祖先之一是好友，不管怎么算他的年龄都已经多了十一岁了吧。
　　
　　“我是去当教授的。”艾文眼里的银色波光粼粼，仿佛要流淌出来一样，再配合上略带骄傲的语气，粉嫩的脸蛋，软软的短发，就像是一只慵懒的小猫在向主人邀赏。
　　
　　“是哪个脑子被鼻涕虫吃了的居然请你去当教授？！阿布，千万别让卢克选他教的课程！”奥斯汀那如同天空般得眼睛瞪得大大的，吃惊的问了出来。虽然友人的炼金术不错，也当过很久的炼金术教授，不过他那灾难性的性格并不是普通学生能忍受的，一般情况下，只要能在他那恶劣性格继续学下去的学生无不是学有所成，该说好学生都有艰苦的求学精神吗？
　　
　　艾文转过头盯着奥斯汀，一字一字的说道：“不选我的课程？做梦吧你！我教的是必修课。”接着又换上了一副天真可爱的表情看着阿布拉克萨斯，愉快地开口：“我们继续聊。”
　　
　　“停！停！难道你准备以这个形象去霍格沃兹？”奥斯汀的脑海里仿佛闪过什么东西，他急忙问道。
　　
　　“当然。感情要从小培养，这样容易拉近与学生之间的距离。”
　　
　　奥斯汀又毁掉了一朵鲜花，这是神马驴唇不对马嘴的回答啊，有关联吗有关联吗？
　　
　　时间妹妹匆匆跑过，艾文也没有等到自己心心念念的卢修斯小包子，只能沮丧的准备打道回府。临走前，艾文向阿布拉克萨斯招了招手，阿布拉克萨斯以为他有什么事要说，变弯下腰，艾文踮起脚尖，啵得一下吻上了阿布拉克萨斯的额头。
　　
　　“再见~漂亮叔叔~”艾文的身形化作一群群飘舞的金蝶消失不见，只留在地面上一把给卢修斯的最新款的飞天扫帚。
　　
　　“奥斯汀（爷爷辈分以上的画像直呼其名），艾文?曼特尔斯到底是什么来历。”待艾文走后，阿布拉克萨斯对着墙壁上的画像问道。
　　
　　“一个炼金天才。”奥斯汀抚了一下垂在胸前的卷发，非常客观的给出了评价。
　　
　　“所以，他才会活得那么久？”阿布拉克萨斯挑眉问道。
　　
　　奥斯汀当然知道阿布拉克萨斯话中的意思，炼金术师，很容易就让人联想到一个人，尼克?勒梅，依靠魔法石活了好几百年的巫师，所以阿布拉克萨斯也以为艾文是依靠魔法石活下来的。
　　
　　“不。只是因为他的时间永远停留在了十八岁，至于你刚才看到的孩童样的他，我说过的，那只是他的恶趣味之一。”奥斯汀整了整领口上别着的蔷薇花，对着阿布拉克萨斯露出了一个明媚而又不失礼数的笑容，闪身消失在了画框中。
　　
　　“哦，少爷，您又要丢下可怜的老雷默尔了吗？”管家先生一反以往温和的笑容，幽怨的说道。
　　
　　“拜托，是我去当教授，又不是你去当教授，你跟去有用吗？再说了，还有家养小精灵呢。”艾文扭头不去看管家的表情，一个中年人还摆出这种表情，你到底是居心何在啊。
　　
　　“少爷，您是说我还不如家养小精灵吗？”管家先生幽怨的眼神已经快要实质化了。
　　
　　“只是你自己说的。”艾文快步走到壁炉前，抓起飞路粉撒了进去，说道，“霍格沃兹校长室”。
　　
　　管家先生看着自家少爷钻进了壁炉，又看了看不小心洒在壁炉外的一点飞路粉，说道：“少爷，您要懂得节约啊。”
　　
　　“咳、咳、咳”艾文被壁炉里的烟灰呛得咳嗽不止，一连几个“清理一新”施了下去。
　　
　　艾文茫然的看着空无一人的校长室，整理了整理袍角秀有马蹄莲的黑色巫师袍，抬头看向墙壁上挂着的巫师画像，问道：“阿芒多呢？”
　　
　　不要怪艾文对着历代校长的画像这么无礼且没有紧张感，主要是因为墙上的校长光他当年担任炼金术教授时教过的就有好几个，对着当年的学生，你让他怎么会有紧张感，反倒是墙上画像里的校长对他有点害怕，毕竟当年这位炼金术教授的威名太甚、性格太过于恶劣了。
　　
　　话说这些校长是怎么认出艾文的呢？很简单，艾文既然出现在了马尔福家，那么他的消息必定会被画像传开，或许马尔福家故意的也不一定，不过艾文向来不介意这些事情，只要不牵连上重大的事件。
　　
　　“阿芒多出去了。曼特尔斯教授找他有是吗？”即使现在艾文已经离开了霍格沃兹，受过他教导的校长也会恭敬的称呼他一生教授。
　　
　　“没什么事情。我收到了教授聘请书，想要早点来霍格沃兹准备一下。”艾文乐呵呵的看着墙壁上的校长画像。
　　
　　噢，亚瑟王的梅林啊，到底是哪个脑子被曼德拉草塞满的蠢货让他来霍格沃兹的？！（坐在办公室里的阿不思?邓布利多打了个喷嚏）一位曾经饱受艾文“关爱”的校长逃也似地去通知副校长邓布利多了。
　　
　　邓布利多接到画像的消息，新聘请的黑魔法防御课教授曼特尔斯教授已经通过校长室的壁炉来到了霍格沃兹。此时胡子还没有全白的邓布利多万般不舍的放下了手里的甜点，起身去校长室迎接这位据说比尼克?勒梅还要年长的巫师。
　　
　　“嗨~”艾文抬起小手朝刚进来的有着长长的胡子的副校长打了声招呼。啊，这就是原著中颇具争议的邓布利多校长啊。
　　
　　邓布利多愣在了当场，眼前这个十岁左右的男童是谁？难道他就是那位活了好几个世纪的艾文?曼特尔斯？
　　
　　艾文伸直手臂在邓布利多的眼前晃了晃，竟然走神了，难道他的魅力就那么低吗？
　　
　　“曼特尔斯教授？”邓布利多不确定的开口问道。
　　
　　“啊，我就是。”艾文笑眯眯的回答道。
　　
　　***************************************************************
　　
　　今晚，那本棕黄色的日记本里又多了些许蓝色的墨水。
　　
　　【马尔福家的成员真是一群闪亮的生物，闪闪发亮的让我想一拳揍上去。我看到了奥斯汀，虽然只是一副画像，但是一如我记忆中的他，啊，原来我也已经在不经意间喜欢回忆往事了吗？看来我真的是老了，虽然本来就不年轻就是了。他的笑容是我最喜欢的，带着一种雨后初晴的味道，明媚而不耀眼。我仍然记得他跟我说过：“我觉得我会分进格兰芬多，不过那样我绝对会死的很惨。”不过他仍然是一个斯莱特林，即使在历代马尔福里他看起来最符合格兰芬多的特征，但不可否认他那刻进骨子里的斯莱特林的气质。奥斯汀，你也走了，最终还是只剩下我一人……】
　　
作者有话要说：更了，更了~
捉虫~~~~ 
                  艾文与学校
　　这句回答对于邓布利多不亚于一道天雷，邓布利多的身子非常明显的又顿了一顿，艾文的年龄与外貌完全不成正比，也不怪邓布利多的惊讶。
　　
　　老小孩老小孩，艾文和邓布利多在某些方面还是很有共同点的，这也导致当邓布利多看到艾文时的愤懑之情，同样都是老人，并且对方的年龄还要大很多，可是对方怎么会这么年轻呢？看人家年轻的都成小孩了，再看看自己，胡子白头发一大把，真是人比人气死人。
　　
　　不断变换的楼梯，四通八达的走廊，时宽时窄，墙壁上零零散散的画像，在画像里互相走动的人物，华丽而古老的纹饰描绘在墙壁上，还有忽然从墙壁中穿越而来的乳白色半透明的幽灵。
　　
　　“霍格沃兹还是变了。”艾文感慨的看着四周，熟悉的过道，陌生的穹顶，模模糊糊似乎还有印象的拐角。
　　
　　“哦，是的，几百年来，霍格沃兹被建筑师修改了很多遍。”邓布利多走在艾文的前侧为艾文解释着。
　　
　　“我要住在哪里呢？”艾文带着天真的微笑跟墙壁上或熟悉或面生的画像打打招呼，接着向邓布利多问道。
　　
　　“本来是准备让曼特尔斯教授去拉文克劳塔楼去住的，不过，你知道的，拉文克劳的研究精神总会使他们忘却一切，一个小小的爆炸，波及了教授办公室，现在仍在维修中。所以，我们在斯莱特林地窖又准备了一件办公室。”邓布利多眨了眨眼，显然他没有艾文做起这个动作的可爱。
　　
　　“这可真让人遗憾。”这可是实话，艾文很喜欢住在拉文克劳塔楼，打开窗户，就能看到地下的草坪，蓝蓝的天空下正在玩耍的小巫师们，远处浸染在墨绿色里的禁林，还有徐徐出来的清风，或许还能闻道那泥土的清香。住在斯莱特林的地窖也可以，就是有些憋闷罢了，也无不可。
　　
　　走进斯莱特林的公共休息室，映入眼帘就是安排的恰到好处的银绿两色，厚重而奢华的布帘，庄重而又不失华丽的沙发，小巧而高贵的茶几，精致的水晶吊灯，劈啪作响的壁炉，到处充满着贵族的气息。
　　
　　艾文告别了邓布利多，独自一人走进了房间，最外面的一间就是办公室，里间就是洗浴室以及卧室。
　　
　　眨了眨眼，走到一副画像旁边，看了看，唇角勾了起来，眼睛的银色愈发耀眼，伸出手轻抚着空无一人的画像，顿了顿，拍了拍手，房间墙壁上的画像一个接着一个的消失不见。
　　
　　他不喜欢自己生活的环境里有魔法画像，在他看来，这些画像就是麻瓜界的监视器，他可没有把自己的一举一动都告诉他人的奇异癖好，真不知道其他人是怎么在这么多画像看着的情况下生活的。
　　
　　艾文歪头看了看房间，又拍了拍手，房间里的所有物品立刻消失的一干二净，四周变得空荡荡的。
　　
　　“点点。”艾文轻声呼唤道，话音刚落，房间内传来了一声幻影移行的声音，空当的房间内立即出现了一只骨瘦嶙峋的家养小精灵，艾文扭过头尽量不取看那挑战人类审美观的大眼睛与蝙蝠状的耳朵。
　　
　　“点点随时听候教授的吩咐。”被称作点点的家养小精灵睁着大大的眼睛，有些激动的声音尖利的侧耳。
　　
　　艾文转了一下左手食指上的没有任何装饰的银戒指，房间里立即堆满了各种各样的家具，说道：“把这些东西都摆好。”把东西都弄消失容易，不过重新安排就麻烦了。
　　
　　点点兴奋的点着头：“点点一定做好教授吩咐的事情！点点绝对不会让教授失望的！点点绝对会当个好家养精灵的！”艾文很怀疑自己再听下去自己的耳朵是否还会安然无事，一个闭耳塞听下去，世界清静了。
　　
　　家养小精灵的能力艾文很清楚，一个普通家养小精灵的能力要比一个成年巫师还要厉害，它们能完成许多巫师都没有办法做的事情。于是艾文便放心的把事情交给了点点，自己则走出了地窖，根据以前的记忆在城堡里闲逛着。
　　
　　艾文在一幅画像面前停了下来，行了一个古老而繁复的礼仪，问候道：“乔安娜小姐真是越来越漂亮了。”
　　
　　画像里的少女约莫十五六的年纪，身材小巧，有着褐色短发，在末端向脸颊方向卷曲着，头顶扎着一个暗色的蝴蝶结，怀里抱着一只灰色长毛猫，少女一手抱着猫，一手轻轻提起裙角，微屈膝，开口道：“艾文，你又骗人家了。艾文明明知道画像的样貌是永恒不变的，我的样貌怎么会变呢？”
　　
　　“看来我该这么说呢，乔安娜小姐永远都是这么漂亮美丽。”艾文眯起眼睛缓慢的说道。
　　
　　“看在小艾文的嘴这么甜的份上，说吧，你有什么事拜托我？”乔安娜小姐的声音从画像中传来。
　　
　　“乔安娜小姐真聪明。我迷路了呢，请问小姐可否告诉可怜的迷路人当年的炼金术教室在哪呢？”艾文本来要去看一下当年他当炼金术教授时的教室的，不过却发现自己迷路了，霍格沃兹楼梯的移动规律又改变了，霍格沃兹这么抽风的性格到底是跟着四巨头中的谁学得啊。
　　
　　“当年的炼金术教室啊，我告诉你哦，就是二楼的女生盥洗室啊。”少女的嗓音很好听，但是艾文此刻却没有兴致去欣赏，他已经被炼金术教室的地点给雷住了。他就说嘛，萨拉扎怎么可能把密室的入口修到女生盥洗室里，原来是这样。
　　
　　既然这样，他也没有必要去了，他没有去偷窥女生盥洗室的习惯。打道回府。
　　
　　……
　　
　　“你是说今年的黑魔法防御课教授是一名叫做艾文?曼特尔斯的？”Voldemort双腿交叠，手里拿着一杯红酒，缓缓摇曳着，暗红色的眼睛里看不出情绪。
　　
　　“是的，Lord。”阿布拉克萨斯坐在Voldemort的对面，沉声回答道，面上没有了以往温和的笑意。
　　
　　“艾文?曼特尔斯，我记得在霍格沃兹历年教授名录上看过这个名字。” Voldemort向着阿布拉克萨斯扬起酒杯，优雅的喝下里面的酒水，又状似无意的说道。
　　
　　阿布拉克萨斯也饮下了红酒，又恢复了那副温和的笑容，说道：“据家祖说，他是个活了千年的，恩，老鬼，非常的恶趣味。”
　　
　　“真希望他不会像邓布利多那样。” Voldemort低垂着眼睑，看着自动蓄满的酒杯，暗红色的眼睛深沉的令人心惊，后背贴在沙发上，双手放在腿上，看似随意实则暗含危险。活了千年？他是用什么方法延长的自己的生命呢？Voldemort申请了许多次地黑魔法防御课的任课教授，结果都被邓布利多以年轻经验不足为理由驳回，呵呵，自己和新教授一比还真是年轻啊，邓布利多，你到底是什么意思呢？
　　
　　“恐怕Lord要失望了，他与邓布利多可是半斤八两啊。不过值得高兴的是，他并不是邓布利多那一方的。”阿布拉克萨斯的温和的笑意不达眼底，用咏叹调吐出的话语更是不含半点感情，丝毫没有听到可惜与高兴的情绪。
　　
　　“喜忧参半？虽然不是邓布利多那一方的，不过也不是我们这一方的。一个活了千年的巫师，你认为他会缺少什么？” Voldemort接过阿布拉克萨斯递过来的关于艾文的资料，一页一页的翻看着。
　　
　　阿布拉克萨斯只笑不语，没有回答，因为这个答案太简单了，艾文?曼特尔斯并不缺少任何物质上的奖励。
　　
                  歌声与分院
　　艾文仍然保持着一副十岁左右的孩童模样，穿着一身黑色的巫师法袍，袍子边缘有用暗线绘制的马蹄莲图案，袖口透出整齐的蕾丝边。此时的他正稳稳的坐在教师席被魔法升高的椅子上，等待着新生的到来。
　　
　　四个学院的老生们或有意或无意的扫过艾文，亦不乏一些明目张胆的盯着艾文瞧的，学生们对这个看起来还没有他们大的学生还是很好奇的，不过斯莱特林的学生们大多都听家里的画像说了，也就没有其他学院的学生那般惊讶。
　　
　　学生对这个孩童样的教授表现出好奇的申请，教授们也同样对这个传说中比尼克?勒梅还有长寿的巫师表现出了一定的好奇，拉文克劳的院长弗利维更是双眼放光的看着艾文，恨不得将他解剖一样。
　　
　　艾文淡定的一一回应周围的视线，嘴角挂着宛如不谙世事的孩童的笑容，虽然这挺符合他现在的形象的。
　　
　　阿芒多乐呵呵的坐在校长椅子上，不发一言，邓布利多抚摸着自己那长长的胡子，同样笑眯眯的看着四周，难道年龄大了的人都喜欢笑吗？其实也不过是自我掩饰的一种方法罢了。
　　
　　邓布利多对着艾文笑了笑，说道：“时间到了，看来我该去迎接那些新生了。”
　　
　　艾文闻言眨了眨眼，对着邓布利多露出了一个甜甜的笑容，点了点头，回应道：“那就去迎接新生吧，不知道今年会有多少小巫师来到霍格沃兹。”
　　
　　邓布利多起身走下教师席，向着大厅的门口走去，一身花花绿绿搭配奇异的袍子随着走动也微微起伏着，看到着地斯莱特林学生们无言的低下头掩饰住抽搐的嘴角，艾文倒是无所谓的看向已经走到大门的邓布利多的背影。
　　
　　奥斯汀?马尔福，他是一个有着些微格兰芬多特征的斯莱特林，当年的他被同学戏称为罂粟，看似阳光而美丽，实则暗含毒素；而邓布利多，他就是一个有着些微斯莱特林特征的格兰芬多，斯莱特林的学生往往用“老狐狸”、“老蜜蜂”这样的字眼形容他，不过艾文认为“老蜜蜂”这个称呼更加贴切一些，爱吃甜食，并且他的姓氏Dumbledore也是大黄蜂的意思（古英语）。你不可否认邓布利多的智慧，他的洞察力比一般的斯莱特林更甚，在冥想盆里看前世记忆时，艾文清楚的记得J?K?罗林对邓布利多智慧的赞美，说他有着伏地魔也比不上的睿智。可惜，人无完人……
　　
　　新生们被邓布利多领了进来，就在小巫师们被霍格沃兹大厅壮观的景象所震惊的同时，卢修斯发现了那个坐在教授席上正与一位面色严肃的女士交谈的孩童样的教授――在对角巷认识的艾文，即使隔得不怎么近，他依然可以辨别出那是他，因为那双璀璨的银色桃花眸，联想起之前听家族画像说起的“艾文?曼特尔斯”，看来就是一个人了，本来他只是觉得那是重名的，毕竟这在魔法界很常见。
　　
　　卢修斯有些失望的感觉，本来以为交到了一位朋友的，更何况他还送给了自己一把飞天扫帚，没想到竟然是那位传说中的巫师。怪不得他向父亲询问的时候，自家父亲总是语焉不详，原来只是想看自己的笑话吗？
　　
　　卢修斯的心思，艾文当然不可能知道，准确的来说，他现在还没有注意到卢修斯。
　　
　　一切都和百年前没变，艾文蓦然的看着走开的邓布利多，很有耐心的与周围的教授攀谈，无声的看着小巫师们被邓布利多迎进门来，淡然的看着小巫师们对着霍格沃兹大厅发出惊叹的的声音，直到――
　　
　　“我来自于一千多年前
　　我是属于格兰芬多的帽子
　　时间的流逝时光的痕迹
　　唯有我存载着千年的记忆
　　相信我我将是最好的保密人
　　我不会将你心底的箱子公众于世
　　有那么四位伟大的巫师
　　同样才华横溢的他们成为了挚友
　　他们的名字分别是格兰芬多，拉文克劳，斯莱特林，赫奇帕奇
　　伟大的四巨头用他们的姓氏设立了四个学院
　　你会属于哪个学院呢
　　是如同厚土般仁慈包容一切的
　　正值、忠诚的赫奇帕奇
　　还是永远如烈火一般
　　热情洋溢、充满活力的格兰芬多
　　当然，你也有可能成为
　　学识渊博、如风一般自由不羁的
　　被誉为贪婪的掠夺者的拉文克劳
　　或许你也有机会成为
　　为了荣耀、为了抱负、野心勃勃
　　心思细腻如水的斯莱特林
　　你到底会到哪个学院呢
　　戴上我吧戴上我吧”
　　分院帽唱完歌，优雅的向众人鞠躬。
　　
　　艾文面色不变的听完分院帽的歌唱，隐藏在衣袖里的手紧紧握成拳，在几百年前当他还是霍格沃兹的炼金术教授的时候他看了无数场分院仪式，分院帽唱得歌永远都是那三首，然而这次的分院帽唱得歌词他没有听过，并且那本该难听入耳的歌声也变得并不是那么难以让人忍受了，由分院帽低沉的声音所唱出来的歌声或许应该赞叹一下？
　　
　　当然，惊奇的不只有艾文一个人，教授席上的教授们和底下四个学院的学生们也纷纷露出了古怪的神色，如果说只是歌词改了的话大家也许还不至于如此，只是那沉稳有力似乎是从千年前飘散过来的歌声不得不让人感到惊讶。
　　
　　不过新生们不知道这一切，他们如同之前一样，继续忐忑不安的等待着分院。
　　
　　艾文看着奥斯汀家的孩子卢修斯一脸骄傲的走到三角凳前，分院帽刚刚触碰到卢修斯的头发就高喊出“斯莱特林”，他有些好笑的看着卢修斯微微扬起下巴，如同一只傲慢的孔雀般走向斯莱特林的坐席。
　　
　　“马尔福家的孩子，一向是斯莱特林。”邓布利多注意到了艾文对卢修斯的关注，微微偏头，低声与艾文交谈着。
　　
　　“如果被分进其他学院，不知道那些画像中的祖先们该露出怎样的神情。”艾文有些失笑，如果身边坐着的不是位格兰芬多，他倒真想直接说出“如果被分进格兰芬多”，不过这样似乎有点贬低格兰芬多，与他的本意并不符合，所以还是选择了一下措辞。
　　
　　“一定很精彩。”邓布利多隐藏在镜片后的蓝色的眼睛俏皮的眨了眨，不过显然由这张“成熟”的面庞做起来并没有艾文那种自然与可爱。
　　
　　听到邓布利多与艾文对话的其他教授在稍稍想象了一下那种场面后，眼里含着显而易见的笑意。相反的，艾文的瞳底则充满了冷意，只不过被隐藏的很好罢了。
　　
　　新生们一个接着一个向着分院帽走去，从表面看起来，这一切都是多么的和谐，多么的温馨，多么的……艾文在心里冷哼一声。
　　
　　这是多么美好啊，他们年轻，他们有着自己早已失去的活力，他们有着可以为之奋斗的理想，他们有着可以付出一切的活力。艾文承认，他在嫉妒，他知道现在自己的想法是要不得的，可是那种思想就像着了魔一样在心底蔓延。
　　
　　虽然他们的一生短暂，可是，正因为生命的短暂，在这短短的时间内所创造的成就才更让人喜悦不是吗？正因为他们的生命有着尽头，所以他们才会有着为自己人生目标奋斗的动力不是吗？要知道，物体瞬间燃烧的火焰会比漫长的焦灼要美丽的多。
　　
　　而他呢？正因为他自己最富有的东西就是时间，所以一切的事情都仿佛失去了动力，对于他来说，做不好一件事情没有关系，可以慢慢来，反正他的时间多得是，就这样，恶性循环，一切的一切在他眼里都没有去做的动力，就像那些吟游诗人经常唱诵的那般，没有了动力就没有了活力。艾文自问，没有了活力，自己还剩下什么？
　　
　　小巫师们啊，请珍惜现在的一切吧。
　　
　　艾文笑眯眯的等着阿芒多宣布了一些事情，以及对自己的介绍，执起银质的刀叉，以标准的礼仪开始进餐。
　　
　　Voldemort，飞离死亡，艾文不明白，到底是什么让Voldemort对于生命的永恒如此的执着，永恒真的有那么好吗？
　　
　　巫师界到底有多少人想向他窥探长寿的秘密他岂能不知？
　　
　　人类啊，总是不满足于现状，挣扎着去夺取前方的事物，从而忽视了已拥有的，往往当失去了时才后悔。艾文自嘲的想着，当然，这也包括了他自己，他可没有能耐到超脱与人类的范畴之外。
　　
　　*************************************************************
　　
　　地窖黑魔法防御课办公室里燃着火焰的壁炉噼啪作响，除此之外只有笔尖划过纸张的声音，手的阴影使得纸面上蓝色的墨迹也变得隐隐绰绰，透出一股含蓄的华丽。
　　
　　【……我还剩下什么？……】
　　
　　艾文轻轻的合起日记本，依靠在椅背上，闭上眼睛，抬起手臂抵住额头，整个室内静谧的可怕，显得异常沉重。
　　
作者有话要说：分院帽的歌词编的我好憔悴 
                  信件与教授
　　清晨的霍格沃兹从外表看起来到处弥漫着一股薄薄的雾气，这些都是从黑湖以及禁林弥漫过来的水气，白雾蒙蒙的笼罩着整个霍格沃兹外围，大片的绿绒般得绿草地覆盖在四周，草叶上的水珠打着转儿，霍格沃兹的清晨永远都是这么一副湿漉漉却充满朝气的景色。
　　
　　拉文克劳的学生当然知道清晨的霍格沃兹是联系魔法的好时间，黑湖旁边、草地上总会瞧见那么两三个聚在一起联系魔法的学生，当然，在那隐蔽的蔷薇从中也能发现单独出来的斯莱特林。
　　
　　拉文克劳的名字意味贪婪的掠夺者，对于真理的追求高于一切，或许在他人看来都是一堆书呆子，可是在拉文克劳们的眼里的别人也未尝不是在世俗里挣扎着地可怜人而已。
　　
　　在斯莱特林看来，一切都是为了荣耀，至于荣耀的确切包含内容，它则概括了太多太多，学院、家族、亲人、友人、事业……每个斯莱特林的内心都有着不一样的荣耀。
　　
　　赫奇帕奇的学生或许不是最聪明的，但他们绝对是最勤奋的，俗话说的好，勤能补拙，在赫奇帕奇里也有不少出彩者，只不过他们懂得藏拙罢了，身为赫奇帕奇的他们深谙中庸之道。
　　
　　或许在斯莱特林看来格兰芬多都是一群愚蠢莽撞的狮子，他们莽撞不差，但他们有着在那些在大家族之下所培养出来的继承人没有的朝气，虽然他们闯祸的本领不小，但是，你很难说不羡慕不是吗？
　　
　　当然，四个学院中的学生也并不一定全部都是好的，任何事物都不会那么完美的。不过，即使有瑕疵，霍格沃兹依旧美丽。
　　
　　斯莱特林的地窖里看起来也是一副阴湿湿的境况，实则不然，斯莱特林墙壁上的华丽图文可不仅是好看用的，其中隐藏着无数的法阵，准确的来说，整个霍格沃兹都布满了密密麻麻的法阵，或许那一个不起眼的小小雕像就是一个法阵的阵眼，也许穹顶那弯起的美丽弧度就是一个圆形魔法阵的一部分。
　　
　　艾文抖手，手里的一张边缘泛着银绿色的羊皮纸燃烧了起来，此时他的眼里仍然澄澈，但却不是那种孩童般得天真，而是经历过一切看透世事的一种通透，即使此时他的外表只是十岁左右，但是从那双眼睛来看，他传说中的年龄似乎也有了那么点说服力。
　　
　　他低低的笑了起来，清脆的笑声里听不出什么感情。萨拉查最后的子孙啊，这些你到底懂不懂啊。或许有些斯莱特林对你的臣服是真正对你个人的崇拜，但是又有多少人是因为你能给他们背后的家族带来利益才臣服于你，他不相信你会不清楚，更不相信你会不知道。
　　
　　你为什么不去招揽格兰芬多呢？其中真的不乏优秀之辈啊（如邓布利多），你可知道奉行骑士精神的他们一旦认你为主那必然是绝对忠心的，我相信，如果有来自格兰芬多的巫师成为你的食死徒的话，他们绝对会成为四个学院出来的食死徒中最最忠心的，一个骑士从来不保护两个主人，他们会誓死捍卫骑士的尊严。
　　
　　难道真的就以他们背后的家族太小或是其他原因就放弃格兰芬多了吗？格兰芬多里的大家族或许不多，但是他们永远是炒热气氛的好手，有他们在，Voldemort，你害怕食死徒的名声会不好吗？
　　
　　艾文在心里冷笑，难道仅仅因为邓布利多的凤凰社的死忠都是格兰芬多你就不去争取了吗？不会挖墙脚的政治家说出来也够可笑的。
　　
　　Voldemort，你可知道赫奇帕奇和拉文克劳为什么会有那么少的巫师臣服与你吗？你该不会认为仅仅是因为学院的理念以及习性不合的原因吧？当然这也是一个主要原因，因为你的抱负在他们看来并不值得受重视，拉文克劳陶醉于知识之中，赫奇帕奇永远不会主动涉险，值得他们臣服于你的条件实在太小了。
　　
　　统治麻瓜，这个目标有多少实现几率你知道吗？赫奇帕奇的学生多数来自麻瓜，而拉文克劳对于麻瓜的研究恐怕并不会少到哪里去，那么他们当然知道麻瓜现在的文明发展，他们当然知道麻瓜的人口数量，他们也更加明白你这个目标的不切实际。
　　
　　如果食死徒里能多一些这两个学院的学生，艾文想，食死徒就能多出来许多魔法草药，炼金品，魔药，这样的话，食死徒的存活率就高了很多不是吗？
　　
　　萨拉查的子孙啊，努力吧，如果你在不做一些改变，你真的会输的，你绝对会输得一败涂地的。啊，似乎原著中Voldemort的结局真是这样呢，刚刚才想起原著的艾文撇了撇嘴，嘲讽的想到。
　　
　　……
　　
　　“哦，曼特尔斯教授，霍格沃兹的南瓜汁味道永远是那么让人怀念。”大厅里的教授席上邓布利多举着一杯南瓜汁颇为享受的喝着。
　　
　　“啊，是挺让人怀念的。”那种恐怖的味道。不过艾文还是从眼前的桌子上拿过一杯南瓜汁喝了起来，活得时间长了，差不多什么东西都吃过了，这一点南瓜汁他实在不放在眼里。
　　
　　四个学院的学生席里的学生们不停的切切私语，就连一向特别遵守食不言寝不语规则的斯莱特林也同样是。
　　
　　纳西莎轻轻的执起银质小刀，慢条斯理的切割器面前的牛排来，微微侧头对着身旁家族内定的未婚夫说道：“那个教授，真的没问题吗？”
　　
　　卢修斯拿着叉子的手微微一顿，若无其事的收回手，用着一贯的咏叹调说道：“至少名声上不错不是吗？更何况……”说到这里没有继续说下去反而去拿一旁的果汁。
　　
　　两人低声交谈的声音虽然不高，但是离得几位进的学生还是听到了，而卢修斯意犹未尽的话语众人也心里明白，活了那么多年的巫师，没点垫底的能耐，你觉得可能吗？
　　
　　不过纳西莎听到这个答案反倒是微微皱了皱秀眉：“我问的不是这个。据家里的祖先说，这位教授的性格很，恩，很古怪。”纳西莎选择了一下措辞，觉得还是这样形容比较好。不过如果让艾文听到这么保守的评价（事实上他要），他一定会乐呵呵的给斯莱特林加几分。
　　
　　“……至少有真才实学。”卢修斯当然也听过家里的祖先对这位教授的形容，他的教学事迹真的很，原谅他，他暂时没找到能形容的词语。只不过家里的有几位祖先说起这位黑魔法防御课教授（原炼金术教授），都犹犹豫豫的，总是不能一下子全吐出来，他对这位教授很好奇。
　　
　　纳西莎估计卢修斯和她对于教授的了解大概都是半斤八两，否则也不会有之前那个诡异的停顿了。
　　
　　拉文克劳的小鹰们如同他们的院长弗利维教授一样，眼冒精光的盯着艾文。
　　
　　学生A翻出一个小本子：“根据前辈资料记载，艾文?曼特尔斯为霍格沃兹创校之初聘请的教授之一。”
　　
　　学生B：“血统？魔法石？如果是用魔法石，为什么尼克?勒梅表现出了皮肤衰老的症状，而曼特尔斯教授，则表现出……（同样很诡异的一顿）时光回溯现象？”
　　
　　级长推了推眼镜：“可以立为新研究课题。”
　　
　　赫奇帕奇的小獾们老老实实的吃着早餐，非常有爱的时不时怯怯的好奇的瞟一眼教授席，不过不发一言，即使要对其评价也要回到宿舍里去。
　　
　　格兰芬多的小狮子们的表现明显要大方多了。
　　
　　学生C拿着一根鸡腿，上面被咬了一口，C努力的咽下嘴里的一口鸡肉，凑到旁边的同学耳边：“我想我有点担心我的N?E?W?Ts。”
　　
　　学生D非常不给力的一个白眼翻过去：“得了吧，就凭你平时那成绩，即使不换教授也只能漂浮在危险的边缘了。”
　　
　　C：“嘿，伙计，别这么打击人。不过说认真的，那个新教授看起来实在不怎么靠得住。”
　　
　　学生们的闲言碎语总会有那么一两句飘到教师席的，阿芒多埋头吃饭，不去瞧那位很具有传说性的教授。
　　
　　邓布利多似乎是吃饱了，擦了擦手，笑了笑：“学生们真有活力啊。”
　　
　　艾文闻言扬起一个大大的笑容：“希望他们一直都这么有活力。”他会在黑魔法防御课上好?好?照?顾这些说三道四的小动物们的，敢质疑他的实力？他绝对会让你心服口服的，放心，只不过是一个小小的?刻骨铭心的记忆罢了。
　　
　　邓布利多的笑容也更加灿烂了，不禁回想起了昨晚自己被艾文教过的校长画像轮番轰炸的场面，真期待这位教授开课啊。= =
　　
　　***********************************************************
　　
　　【在我意料之中的收到了来自Voldemort的信件，我发现自己有点逃避，我知道他是Voldemort，可是我总忍不住把“萨拉查的后裔”这个称号冠在他身上，你要知道，这两者是完全不同的是。出于我的私心，我仅仅希望他作为Voldemort，一个野心勃勃并且有着伟大目标的巫师，但是，我又希望他能好好的演绎“萨拉查的后裔”这个角色，那太沉重。
　　
　　虽然他的确是萨拉查最后的子孙，可是显然没有真正继承到萨拉查留给他子孙的一些东西，现在的他仅仅是有着萨拉查血脉的一个巫师罢了，称不上是“萨拉查的后裔”。不过，现在的Voldemort显然没有真正继承的资质，一切还有待商定。
　　
　　我不知道Voldemort会不会与记忆中电影里的他长得一样，真是讽刺，我现在又有点期待见到他了。
　　
　　奥斯汀，你说得对，我的确是一个自我矛盾的人。】
　　
作者有话要说：如果我说艾文的本质是鬼畜，有人信吗？ 
                  定义与分类
　　卢修斯拿着霍格沃兹简易地图领着斯莱特林一年级新生来到了黑魔法防御课教室，因为看到自家首先向站在讲台后方的教授含有敬意的微微颔首，后面的学生也有礼貌的对着艾文点头致意，众小蛇安静而有秩序的迅速落座。
　　
　　艾文早早的到了，因为有些东西需要布置，当他到讲台上拿东西时看到奥斯汀的子孙领着一群斯莱特林新生进来，便扬起了一个灿烂的笑脸的打了打招呼，接着干自己的事情。
　　
　　格兰芬多的学生也陆陆续续的推门走了进来，有几个活泼的孩子非常大方的与艾文的打了个招呼（“早安，艾文教授”），这使艾文的心情指数为不可查的上扬了几点。
　　
　　上课时间到来，艾文举起魔杖锁起教室门，挥了挥，四周的窗户也接二连三的关闭，不过室内的墙壁上的魔法火源，依然将教师内照耀的非常光亮，他用魔杖在空中描绘了一个圈，讲台上的几张几章羊皮纸纷纷挂到了四周的墙壁上，上面绘制者肉眼可见的魔法阵。堂下的学生因为这突然起来的动作变得安静起来，说实话，大家对这个看起来很年幼的教授真的抱有很大的怀疑，不过刚才那一手，无声魔法？
　　
　　艾文踩在小板凳上，双手在讲台上交叠，撑着下巴，微微扫视了一下四周，这才慢慢的开口：“大家好，我就是你们的黑魔法防御课教授，艾文?曼特尔斯教授，很高兴能在霍格沃兹见到你们……”
　　
　　艾文心想，都是一些废话而已，如果可以，真的就想直接开始，黑魔法防御课？直接对打就好了。不过真可惜，正在点名的艾文突然绝对后牙槽有点痒，不说别的，单说这些小巫师的身体素质，真是手无缚鸡之力，出气的差，直接对打？魔力还没耗完呢，估计体力先没了。
　　
　　艾文脸上的笑容不变，清晰的向坐着的学生吐出又一个问题：“谁能告诉我，什么是黑魔法？”艾文哀叹，估计所有的黑魔法防御课老师都问过这个问题吧，真是够老的套路了。
　　
　　一个格兰芬多的男生想也不想的站起来大声回答：“能伤害人的魔法！”斯莱特林里明显传来一阵不屑的嘲笑声。还都是一些小巫师，连自己的心情都不能完全的掩盖好啊。
　　
　　艾文的嘴角一抽，还是保持着笑容说道：“在座的各位知道‘清水如泉’这个咒语吗？”周围一阵稀稀拉拉的附和声。按照所谓的剧情，现在还是属于亲时代，也是所谓的属于黑魔王统治的“黑暗时期”，即使是刚入学的新生想必也不会如同以后子时代那么“无知”，所以艾文觉得这个咒语即使不会用，不过也应该听过或见过自家的家长用过。虽然格兰芬多有一些麻瓜来的不清楚，不过也趁着艾文故意留出来的时间内略微向同伴打听了一下。
　　
　　艾文接着问道：“这位同学，你觉得清水如泉是黑魔法吗？”或许很多人认为这样的回答太过于愚蠢，不过艾文只能无能叹息，现在的巫师界里对待黑魔法的态度实在就如同刚才那位格兰芬多一样，都把黑魔法想得太偏激白魔法太神圣话了。
　　
　　那位格兰芬多的男生挠了挠头：“应该是属于普通的家用小魔法吧，不能归于黑魔法里面。”
　　
　　艾文闻言眼神不禁略微暗了暗，并不是对那位学生的不满，而是如今魔法界的不满，现在的魔法界把魔法划分为黑魔法、白魔法两大类，一些无法准确划分的魔法就被归类为家用魔法，真是让人无话可说。
　　
　　“按照如今对魔法的分类，这么说也没错，不过――”艾文示意那位男生坐下，伸手从讲桌下拿出一个笼子，笼子里装着一只小白鼠。
　　
　　艾文看着众人疑惑的眼神，心里只能更加叹息，举起魔杖，念道“清水如泉”，声音不大，但却足够大家听到，紧接着杖尖冒出一小股水流，他举起笼子，走到学生中央，不断冒着清水的魔杖微微画了一个圈，清澈的水流自动围城了一个圈把小白鼠包围了起来，没有空气，它最后的结局只能就是窒息而死。
　　
　　艾文冷冷的看着在笼子里的水球内包围着挣扎着的小白鼠，直到等来了它的安静，艾文轻轻的说道：“看，它死了。”
　　
　　“只要加大魔力输出，也同样可以对付人。”不过现在的巫师有几个能做到？又有几个会想到用这种魔法杀人？艾文有些不合适宜的想到，如果用这种方法杀人，魔法部一定没办法把犯罪者抓取阿兹卡班。（犯罪者A：“哦，魔法部抓我？我又没杀他，你瞧，我魔杖里可没有用索命咒的痕迹。你说清水如泉？我浇花不行吗？”）
　　
　　“或许，我们可以试一下？点到为止。”艾文眨了眨眼睛对着学生说道。
　　
　　该说斯莱特林真是理智吗，真是该死的不合群，就不会配合一下气氛吗？艾文有些怨念。看，还是格兰芬多的学生活泼的多，于是艾文从跃跃欲试的格兰芬多中点了一个名为阿莫特尔的男生，还是不选女生了，太较弱，他有点怕自己一不小心就把学生弄死的错觉。
　　
　　“全体起立！”一声令下，教室里的学生统统按照艾文的指令站了起来，“把桌子上的东西都拿起来。”
　　
　　艾文拍了拍手，教室里的桌椅板凳全都消失不见，学生里发出了一阵惊叹声，并很自觉的退到一边把中央的场地让给教授和那位格兰芬多的学生。
　　
　　在阿莫特尔的眼里，其实只要躲过魔咒，那么水就无法缠绕到自己的身上，其实也没什么危险，不过事实上，真的是这样。
　　
　　艾文好心的没有使用无声无杖魔法，而是挥着魔法念出声，给那个孩子足够的躲避时间，梅林的连衣裙，即使是几百年前的学生也没有弱到显现这样！
　　
　　结果阿莫特尔不论怎么躲，艾文的水流总是紧紧的跟在身后，最后艾文玩腻了= =水流的速度突然加快，缠绕到了阿莫特尔的头部，阿莫特尔只能无奈认输。
　　
　　艾文好笑的看着四周学生惊讶以及暗藏兴奋的眼神，出生提醒：“按你们现在的控魔力还差的远呢。”一般的成年巫师能不能做到也还两说呢。不论怎么，他的年龄以及经历在那摆着呢。
　　
　　“大家也看到了，‘清水如泉’照样能伤害人，可是刚才也说了，但是它却并不是黑魔法，那么到底什么事黑魔法呢？”
　　
　　站在四周的学生的眼睛都有些迷惑，有些学生立马刷刷的翻出不知从哪拿来的大砖头书开始查。
　　艾文勾起一个有些恶劣的笑容，眼里带着狡黠：“与白魔法对立的就是黑魔法！”
　　
　　教室里很静，这真是一个够冷的冷笑话了，说了等于白说，话说难道之前那么长的一段时间的准备戏就是为了引出这么一句废话？卢修斯觉得，这位教授的邪恶因子已经开始出现了。
　　
　　“白魔法又是什么？与黑魔法对立的就是白魔法！”艾文还嫌不够冷的又添了一句话。
　　
　　看着周围学生有些僵硬的眼神，他无所谓的整了整衣袖，说道：“大家这样理解就行了，准没错。”切，魔法就是用来使用的，分的那么清又不能当饭吃，千年前有那个白痴会这么计较这种东西啊，真正需要注意的是属性问题（水火土木等），而不是这种浅显的无聊分类定义。
　　
　　看着学生还是一副无法接受的表情，并且呆呆的看着他，艾文为睁眼：“看我干什么？我那个年代哪有这种罗里罗嗦的东西。真不知道哪个脑子被驴踢了的定制了这种分类。”虽然最后一句话纯属喃喃自语，但不妨站在四周的学生听得一清二楚。
　　
　　艾文满意的看着终于接受了的学生，这样多好，既简单又明了，还多了一场颠覆他们认知的实践课，或许黑魔法防御课也没有那么难教。
　　
作者有话要说：黑魔法防御课神马的，就先这样了
话说，评，收藏，都给我点吧 
                  出局与通告
　　艾文觉得自己的心都要荡漾起来了，看见周围站着的学生一个个都对自己服服帖帖的（那是被你雷的），好心情觉得应该赶快进入今天课堂的主题。
　　
　　“如果现在有人对你们发射索命咒，你们怎么办呢。”说啊，说对了有糖吃哦，算了，还是加分好了。
　　
　　“与他对战！”这是好动分子格兰芬多的学生说的。
　　
　　“逃跑。”这是谨慎行事的斯莱特林的学生说的。
　　
　　双方都不认同对方的观点，齐齐的鄙视的对方学院的学生。
　　
　　“斯莱特林加五分。”艾文适时的阻止了两方的瞪眼活动，“虽然‘与他对战’这种勇往直前的精神值得褒奖，但是在你们没有足够的魔力、不知道足够的咒语、敌人实力情况不明的状况下，逃跑才是最佳选择。”既夸奖了格兰芬多的精神又肯定了斯莱特林的想法，艾文可不想让两个学院在他的课堂上增加彼此之间的怨气。
　　
　　说完，艾文恰到好处的微笑消失，变成一种忧郁又略带担心的表亲，说出的话来明显听出他的心情低落与忧伤：“可是，现在的小巫师们体格太差了。所以，我们这节课的内容，很简单，题目为――‘适者生存。’”原本低落的语气说道最后变成了一种冷漠。
　　
　　艾文拍了拍手，四周墙壁上视线挂上的魔法阵散发出耀眼的光芒，小巫师们不得不闭起眼睛，等到光芒消失时，小巫师们发现他们身处一片沙漠之中，有的小巫师甚至被沙漠掩埋住了腿，这时站在众人中间的艾文冷淡的对着众人说道：“不求别的，只要，活下去！”紧接着，艾文的身形消失不见。
　　
　　小巫师们不知所措，有的学生高喊：“这是幻境！”结果话音还没传递出去，就被刮过来的大风灌了满嘴的沙子，这下谁还认为这是幻境呢？
　　
　　艾文看着空无一人的教室百般无聊的唤来小精灵倒了一杯茶，慢慢的品尝着。
　　
　　想知道墙壁上挂着的是什么魔法阵？同位面空间暂时重叠魔法阵。艾文只不过把本来应该在八楼的有求必应室暂时性的重叠到了这件教室里而已，当然这也需要霍格沃兹的配合。
　　
　　艾文小饮了一口茶，放在讲桌上，对着空无一人的教室说道：“谢谢哦~”意料之中的收到了来自霍格沃兹的波动，艾文揉了揉额头，用着一种哄小孩的语气轻声安抚道：“乖，别闹。”虽然以他现在这副样子用这种语气说话非常的违和。
　　
　　努力吧，挣扎吧，在绝境中你们才能知道自己的力量有多弱，只有这样你们才能正视自己的不足，永远不要高估自己的力量，永远不要低估敌人的能力，骄傲自大、自负自满的只会让你轻易的失去平常心，更容易让你的敌人找到你的弱点，从而导致自己的失败。
　　
　　“吱呀”一声，在只有艾文一人的房间内显得格外清晰，教室的门不知被谁推开了，艾文一手端着茶托，一手拿着茶杯转头看向门口的来人。
　　
　　“阿芒多。”艾文点头示意，并不对来人感到诧异。毕竟身为校长，总会有一定的权限，那么他会察觉到霍格沃兹内有人实施空间叠加法阵就不足为奇了。
　　
　　“哦，原来是艾文教授啊，这我就放心了，原本还以为是哪个好奇心过重的拉文克劳在偷着试验这种危险的法阵呢。”老校长慈祥的笑着，周身弥漫着一股温和的气息，也不失作为长者的稳重感。
　　
　　艾文睫毛颤了颤，就这点来说，恐怕自己连一个普通的老人都比不上，最开始的时代与经历决定了他绝对不可能与一般人相同，梅林知道，他到底是多么的克制自己，才没有使自己在教课时一个恶咒向着底下偷偷做小动作的学生发过去，即使他很清楚那个学生并不是要对自己进行攻击。所以，他永远都做不到一个长者所应该散发出的安稳的气息，所以，他才采取这种半恶作剧式的孩童形象来霍格沃兹教学。
　　
　　艾文并不多言，只是一挥手又复制出了一套茶具放到讲台上，微笑着请这位赫奇帕奇的校长与自己一起品茶。
　　
　　“我很好奇，您给孩子们安排了什么。”阿芒多乐呵呵的笑着问道，顺便扫了一眼挂在教室墙上的一副画像，小小的画像里面挤满了前几任校长（“嘿，你踩着我的袍子了。”“白痴，小声点，你想让教授察觉到嘛！”）。
　　
　　“一场实践课。”艾文带着颇有几分不坏好意笑意也随着校长的视线看了一眼在那偷偷摸摸的校长画像，顿了一下，“不管何时想起，有求必应室真是个奇迹。”艾文的眼神里带着赞叹，神情像是想着什么。（校长A捅了捅校长B：“步骤有点熟悉。”校长B呆愣的回答：“以前格斗术的第一节课似乎就是这个。”校长C：“我去问问。”）
　　
　　“霍格沃兹的本身就是个奇迹。”老校长也感慨道，神情也祥和了不少。对此，艾文并不加以否认。
　　
　　“让我们一起来等着吗，看看吧。”看看现在霍格沃兹学生的素质到底如何，看看生活在已经安逸许多的现在生活里的小巫师们的心理素质，看看到底有多少自诩能力不错的新生能坚持下来。
　　
　　“一个~”阿芒多也有点老小孩心性的看着空荡荡的教室里突然出来的一个学生说道，听着那声音似乎还很愉悦？
　　
　　而那个凭空出现的女学生本来在不停的啜泣着，沙子已经将她的脖子以下都掩埋，就在她以为会死在那无望的沙漠里的时候，眼前一阵闪光，等再睁开眼时，竟然又回到了教室里，并且校长也在。
　　
　　“真可惜，这么短的时间内就出局了。”艾文的语气带着那么点可惜的感觉，可是仔细听得话，也与那位老校长一样，也带着点恶趣味的愉快。
　　
　　“恩？一起出来了三个？那么已经四名出局了。”阿芒多认真的一个个的数着，艾文则拿了一只羽毛笔记着人名以及时间。
　　
　　“哦，阿芒多，现在的小巫师怎么都变成了哭包？”
　　
　　下课铃响起，剩余不多的一只手可以输出来的小巫师也回来了，对此，阿芒多校长给予这几位小巫师了极高的表扬，分数也是毫不吝啬的加了上去。
　　
　　艾文看着那几位最后坚持下来的小巫师，有格兰芬多也有斯莱特林，虽然身上的衣服布满褶皱，在某些位置还有一些孔洞与划痕，虽然自己很不满意，不过既然坚持下来了自己也就不便多说什
　　么了，于是艾文也很大方的加了分。至于之前就回来的小巫师，自然就是淘汰出局的，毫不手软，该扣分的扣分。
　　
　　至于作业？
　　
　　“黑魔法防御课不需要作业，成绩根据平时表现以及考试实践综合评分。”
　　
　　此时的艾文，已经认识到现在小巫师的普遍身体素质与意志力，并且觉得在交给学生们什么魔法之前万分必要有把他们的综合素质先提升一下，想到这点，他觉得应该借助一下旁边校长这位的名头，转头看向阿芒多。
　　
　　“哦呵呵，我突然想起校长室里还有一些杂物要处理，我先回去了，有什么事艾文教授自己看着吧。”阿芒多一根名为直觉的神经跳了跳，觉得还是先闪人比较好。
　　
　　亲爱的校长，你已经多久不管事了，所有事物不是都由副校长邓布利多教授代管吗，什么时候你又重新处理学校事物了，他怎么不知道？不过艾文不阻拦，反正校长已经说了不是吗？什么事自己看着办就是了。一个杖花，教室里的摆设恢复如初，转身也中走出教室。
　　
　　当天，就在众人吃过晚饭准备回归宿舍时发现公告栏上不知何时贴了一张通告――
　　
　　由阿芒多?迪佩特校长同意，凡霍格沃兹学生，每天清晨围绕黑湖跑圈。一年级生跑三圈，其他年级每高一级多跑一圈。
　　
                  祈求与原因
　　黑魔法防御课办公室，一个大约二十岁的青年坐在单人沙发上，壁炉里的火光使之修长的身影投射在地面上，双腿交叠，白皙的两手举着一份学术报纸倚在沙发上，静静的看着，银色绣有魔纹的巫师袍穿在身上，领口处别有一朵马蹄莲胸针，半长的黑发垂在上面。
　　
　　假日，艾文不用去教授课程，变选择了呆在了地窖的办公室里，他不想去没事生事。时间悄悄的流逝，一人的地窖不免生出寂寥的感觉。
　　
　　“啪”，艾文突然想起了什么，快速的起身，袍子后的皱褶都没有去理会，疾步走向书桌，打开抽屉，除了那本在表面上被绘制了无数防御黑魔法的日记本外，在那本日记本下还有一个扁扁的长方形包裹，用华丽的银与绿两色的上好纸张包裹着的占满了整个抽屉底部的包裹。
　　
　　艾文慢慢的抽/出包裹，一层层拆开外面精美的包装，里面不出所料的是一幅画像。
　　
　　“真伤心，我还以为你把我忘记了呢。”画像里有淡金色卷发的男人秀眉微皱，布满白云的天空一般的灰蓝色仿佛还有着水光，性/感的嗓音带着几分委屈。画像中的男人双手拄着一跟墨绿色的手杖，白色的手套上描绘着马尔福家的族徽，身后的花架上摆放着一小盆玛格丽特，艾文的眼神闪了闪，别了过去。
　　
　　“抱歉，奥斯汀。”艾文有些尴尬并带着几分小心翼翼的瞧了瞧画像，他真不是故意忘记的，只是出于谨慎没有立刻打开这个来自马尔福家送来的包裹，接着又因为上课出去了，再后来，他好像的确把这么个东西给忘记了，所以现在他才记起还有这么个东西。
　　
　　无事不登三宝殿，两人都明白这个意思，艾文心知马尔福家不会无缘无故的把家里祖先之一的画像给送过来，更何况两人是交往已久的挚友，有些事情不用开口就能心意相同。
　　
　　“艾文，帮我……”男人的笑容依旧明媚却充满了苦涩，握着手杖的手抓的紧紧的，甚至能从中听出祈求之意。
　　
　　本来低垂着眼睑的艾文猛的抬起眼睛看向奥斯汀，眼里的感情复杂且带有点不可置信，他清楚的记得当年挚友所说的话“马尔福就是我的一切，我就是马尔福！”，此时奥斯汀这么说无疑是让自己帮助马尔福家。
　　
　　艾文的嘴唇颤了颤，吐出了一个字：“好。”
　　
　　奥斯汀的唇弯了弯，眼里充满着难以言喻的笑意，并没有说什么多谢，挚友之间不需多说这些虚礼。
　　
　　“不过，为什么？” Whatever a Malfoy wants, Malfoy shall get。奥斯汀，你为何要借我之手来获得你想要的荣耀，你在想什么呢。
　　
　　“太明显了，Voldement的种种表现，不管怎么说我的黑魔法课成绩也不算差啊，你亲自去看看就能明白了。现在的他已经不能再将马尔福带入辉煌。”奥斯汀很难得的一脸认真的说道。
　　
　　艾文轻声低笑，算了，虽然不是回答的自己想问的。这样就很好了，对，这样就很好了。
　　
　　“飞离死亡，正是这个害了他。”奥斯汀的嘴角浮起一个嘲讽的笑容，他从一开始就不看好这个黑魔王，一个混血而已，他还真以为没有人知道吗？只不过那些知道的人不屑于说明罢了。
　　
　　“莫不是他真是在追求永生？”关于这点艾文当然十分清楚，但是有的时候该装糊涂还是要装糊涂。可不是每个人都能像他这样重活一次的，这个秘密他会永远埋藏在自己的心底，就算是自己的挚友也不能例外。
　　
　　“你说呢？”
　　
　　艾文眯了眯眼，Voldrment已经给自己发过邀请函了，想必是想从自己套出点有用的信息吧，黑魔王啊黑魔王，既然你那么想活得就点，干嘛不直接找个血族让他给你初拥吧，不会你认为所谓的血族就是那种一件阳光就灰飞烟灭的废物吧，而事实上啊，即使是个子爵级的血族也是能轻易的杀死一个成年巫师的，单单是那种速度巫师就无法媲美啊。不过，看来这位黑魔王要么是看不起血族，要么就是无法成功与血族进行交易啦，说的也对，向黑魔王这种半路出家的贵族想要与血族进行联络还勉强了点。
　　
　　“对了，奥斯汀，你家小包子可是有点生我的气啊。”想起卢修斯那小子每每遇到自己就是一副规规矩矩该怎样就怎样的标准斯莱特林做派自己就头疼，在对角巷里那个有点傲娇的小包子跑哪了啊。
　　
　　“还不是你和阿布整的太过了。”
　　
　　“哎？有吗？”看来阿布拉克萨斯没有告诉卢修斯自己的身份啊，怪不得卢修斯会生气，任谁被欺骗了心里都不会好受吧。
　　
　　“我该回去了。那么，失礼了。”奥斯汀摇了摇头最后说了一声，画像回归空白，逐渐燃起泛着绿光的火苗，马尔福家不会随便容许自家祖先的画像留在他人的。
　　
　　艾文不明白奥斯汀到底是怎么想的，不过他已经答应了，所以，放心吧，奥斯汀，马尔福家绝对不会没落的，马尔福家的荣耀将长存。
　　
　　……
　　
　　“今天的课题仍是生存实践。”又变回十岁左右的艾文用稚嫩的声音吐出让众人恨不得“以头抢地而”的话语。
　　
　　“教授！我们已经连续好几节课都是这个了！我认为我们应该学习魔法，而不是这些所谓的生存实践！”一个格兰芬多的男生终于忍受不了，把自己的想法说了出来，在他看来黑魔法防御课就应该是学习魔法的。
　　
　　“不要随便挑战教授的底线哦。”艾文甜甜的说道，但是那个格兰芬多的男生的额头上却冒出了一阵冷汗，因为此时艾文的手正虚握着他的脖子，而那个格兰芬多的男生根本就没有反应过来，只觉得身侧一阵黑影闪过，等察觉到教授过来后，教授的手已经在他的脖子上了。
　　
　　艾文一挥手，一教室的学生又都被霍格沃兹传送到了有求必应室里，教室又回归了空荡。
　　
　　每次艾文都很放心的把学生转移到有求必应室并且很放心也是有原因的，很简单，就因为是在有求必应室所以才放心啊，不明白吗？霍格沃兹永远会保护与它签订过契约的小巫师，更何况……
　　
　　“霍格沃兹，不要玩得太过分了。”艾文无聊的开口，提醒一下霍格沃兹，以防这个调皮的小姑娘胡乱闹腾害得有求必应室里的学生第二天无法上课了。
　　
　　啊，你猜得没错，霍格沃兹就是个调皮的小姑娘，霍格沃兹的意识，这可是当年汇聚了多少炼金术师、魔法阵大师的心血啊，生活在这里的小巫师们，你们可知道，霍格沃兹可是建筑在一具具尸体之上的？你可知道霍格沃兹到底融合了多少来参加建筑的巫师的身体与灵魂？说不定你扶着的墙里就禁锢着一个炼金术大师的灵魂。知道为何四巨头到最后都消失无踪吗？因为他们在死亡的那一刻的到来之前就已经把自己献祭给霍格沃兹的意识了。说起来，霍格沃兹可是本世纪最伟大的黑魔法物品呢。
　　
　　霍格沃兹呀霍格沃兹，你说他该是爱你好呢还是讨厌你才好呢？不为别的，正因为艾文也是修筑霍格沃兹的炼金术师之一，本应该献祭给霍格沃兹的他，因为灵魂来自另外一个时空，灵魂与肉/体的切合度太差，自己的献祭失败，从而导致献祭也硬生生停了下来，无数的自愿献祭者中只有他失败了，于是从那时起，自己的年龄就停留在了那个进行献祭的年龄。
　　
　　等了许久，也没有一个学生被传送回来，不错，终于能在各种艰苦的环境下生存下来了，艾文懒懒地打了一个哈欠，能达到这种程度，虽然还是不满意，但是如果再不教点魔法恐怕这群小崽子就要造反了。
　　
　　********************************************************
　　
　　【我犹记得，那时愚蠢的我，怀揣着前世的记忆，排斥着当前的世界，看着教廷追杀着巫师，看着无数的巫师倒在我的眼前，可笑的是，就在我终于接受了这个世界，准备为巫师的下一代献祭出自己创造那个在书中看到的那个霍格沃兹时，这个世界竟然排斥了我。身边或眼熟或陌生的大师一个接一个的与霍格沃兹融合在了一起，只有我一个站立在那血泊之中……】
　　
作者有话要说：那啥，这就是艾文为啥会活那么久地原因了，半个艾文已经于霍格沃兹融合了啊~ 
                  地下与厅堂
　　“纳西莎，小心！”卢修斯急急忙忙提醒向前迈出脚步的纳西莎，刚才根据观察，他感到此处的地面不怎么正常，根据前几次的经验，恐怕这里不怎么安全可是为时已晚，纳西莎已经向前跨了出了那一步。
　　
　　“啊！”四周的学生尖叫一声，也陷入了和纳西莎相同的境地，而站在树上的卢修斯也因为树枝的断裂跌落了下来，情急之下一个漂浮咒施在了脚底下，可惜一分钟，魔力就支持不住了。
　　
　　到底是什么让斯莱特林的这个小分队如此的狼狈呢，正是丛林沼泽，表面看起来与平地没什么不同，同样是布满了烂叶与杂草，甚至还能看到龟裂的土面，但是当你一脚踩上去后，那只不过一层薄薄的表面把了，其本质则是一滩粘稠的烂泥，轻易无法脱身，当然，那是对普通人（麻瓜）而言，而现在陷入此地是几个斯莱特林。
　　
　　“统统石化！四分五裂！统统石化！”很聪明，先将自己脚底的一小片沼泽石化，然后再用四分五裂咒脱身，就避免陷入泥底的后果，然后再统统石化眼前的一小片沼泽，踏上去，再统统石化一小块，继续往前走，即使自己的魔力不能够支持统统石化到走出沼泽，也可以几人合起来统统石化出一条道路。
　　
　　于是经过良好合作的斯莱特林小分队之一成功走出了沼泽地。
　　
　　话说，出于霍格沃兹意识的恶趣味，格兰芬多的其中几人在他们回过神后，就发现自己被藤蔓捆绑着腰悬挂在深不见底的悬崖壁上，掉下去，虽然不会粉身碎骨而是直接被传回教室，但是格兰芬多的精神不允许他们这样懦弱的逃避，所以他们选择攀爬这藤蔓爬到悬崖顶。
　　
　　“梅林啊，埃里克，这个藤蔓快断了！”其中一个女生大声的对着身侧的男生喊道。
　　
　　“闭嘴，我当然知道！盔甲护身！”男生奇迹败坏的对着女生说道，不过该做的他一样也少不了，给藤蔓施加盔甲护身，这也是一个聪明的。
　　
　　时不时的给岩壁施加一个变形咒，虽然不能只有几秒中的时间，但也足够他们踩着向上爬了，或者在虚空中施展一个障碍重重，虽然也不能承受着一人的体重很久，但也足够他们在无处落脚的时候踩一下了。
　　
　　急中生智、绝处逢生，这两个词语同样十分适合格兰芬多。
　　
　　而至于赫奇帕奇与拉文克劳两个学院，该说他们老实过头了吗？呆在原地一动不动，害得霍格沃兹小姑娘一阵撒泼打滚，所以只能玩弄傲娇系小蛇与炸毛狮子了。
　　
　　艾文如同往常一样，非常不负责任的抛下还在有求必应室奋斗的学生，离开了黑魔法防御课教室。霍格沃兹是绝对不会伤害这些学生的，正是因为知道了这点所以才放心的去溜达了，反正下课铃要想霍格沃兹的意识就会自动把学生传送回来，经过这么多次，他们早就习惯回来后就找不到老师，接着就乖乖的离开教室了。
　　
　　光线昏暗，脚底的阶梯上附着着一层薄薄的苔藓，鞋底踩在上面显得格外滑腻，不过艾文对此毫不在意，仍然保持着十岁左右的孩童模样，蹦蹦跳跳的向下走着。
　　
　　艾文心底暗笑，似乎在前世时就看过无数的同人文，里面有很多都提到霍格沃兹的地底是个大厅，这话不假，霍格沃兹的地底就是个大厅，艾文看着出现在眼前的这个比霍格沃兹地面上的大厅还要大上数倍的地下厅堂，毫不犹豫的向前走去。
　　
　　地下大厅的地面上绘制着令人眼花缭乱的魔法阵，黑色的法阵沟纹中似乎散发出暗暗的红光，因为这些法阵当年可是用鲜血浇灌着的呢，孩童清脆的笑声在这空旷的大厅里显得异常诡异，却不难听出其中不加掩饰的哀伤，这写鲜血里面可是还有他的一份呢。还有他的老师，他的朋友，他的爱人……
　　
　　看那，这数不清的魔纹可不止刻在了地面上哦，墙壁上、穹顶上，甚至在来的路上在苔藓掩盖之下的阶梯之上都有无数巫师绘制的符文，要想用鲜血把这些浅浅的沟壑填满并且在前年之后仍然留有红得发黑的印记，这该需要多少自愿献祭的巫师啊！
　　
　　出了艾文，没人知道千年前那副献祭的盛大场景，成为地狱也差不多，就是这个大厅，地上是一层薄薄的鲜血，四周也不符合引力的顺着魔法阵所刻出的沟壑向上满眼，不时有一两滴从穹顶上滴落下来，就像是身处在血池地狱。
　　
　　他本来也应该是其中一员，可为什么会变成现在这种情况呢！已经没人会替他解答了，他也不需要他人替他解答，因为这个答案他的心里很清楚，没有谁会比他更清楚。
　　
　　站在大厅的中央，艾文朗诵起一段拗口又动听的魔纹，与千年前那次献祭时所念得一模一样，亮丽的声音回荡在整个地下大厅内，然而却没有出现任何的反应，他不禁从心底生出一种名为失望的情绪。
　　
　　不知从何方飘来一个小小的光球，散发着金色的光芒，围绕在艾文的周围，艾文温柔的抚摸着他，与之相反的是眼底一闪而过的疯狂：“霍格沃兹，为什么呢？我现在灵魂与身体已经契合好了，为什么还是不能完成千年前就应该完成的事情呢？你可知道，那么多人当中只有我活下来，会让我产生一种负罪感？”
　　
　　艾文抚摸着霍格沃兹意识的手越发的轻柔，虽然内心有一种想要把它掐死的冲动，可是他做不出来，因为霍格沃兹是包括他在内的无数名自愿献祭的巫师希望啊，更何况在千年前他就已经与霍格沃兹融合了一半了，有时甚至会产生一种“我就是霍格沃兹，霍格沃兹就是我”的错觉。
　　霍格沃兹，他已经累了，他想休息了。
　　
　　霍格沃兹的意识毕竟与艾文已经融合了一部分，对于艾文情绪的敏感度之高不低，可是它也知道，眼前这人是不会伤害它的，相当于人类一两岁智商的霍格沃兹跳跃着围绕在艾文的身边，它不想再有这种难受的情绪传达给它，这让它很不舒服，当然，思想如同白纸般得霍格沃兹的意识并不知道，它所谓的难受的感觉叫做悲伤。
　　
　　“对不起，我只是想感慨一下罢了，太久没人倾诉心里憋得难受。”艾文歉意的小小，秘银般得眸子里仿若流水。
　　
　　霍格沃兹的意识的情绪艾文同样能感受到，正因为霍格沃兹的意识太过于单纯，所以它所表达出来的也往往是最简单最最直接的，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，不会与之勾心斗角绵里藏针的隐匿着自己的情绪。
　　
　　艾文戳了戳霍格沃兹的意识，好笑的看着霍格沃兹的意识冒出针刺一样的东西，炸毛了？在戳戳，觉得本来灰暗的心情也随之好多了。两只手抓住霍格沃兹的意识，像是揉面团般揉捏了一会，放在脸上蹭了蹭，这才放它离开，刚一松手，那个金色的小光球逃也似的消失不见。
　　
　　艾文这才缓过心情来，伸了个懒腰，心底暗嘲自己心智的不坚定，准备开始自己来这里的主要事情，修补炼成阵。一千年了，要说霍格沃兹的炼成阵没有一点毁坏的话，鬼才信咧。
　　
　　撇了撇嘴，拿出一个刻制魔纹的专用小刀，蹲在地上，仔细的查看着地上的魔纹有没有异样的地方，待腿都有些蹲麻了时站起来伸了伸腿，看了看四周偌大的厅堂，这真是一个不小的工程。
　　
作者有话要说：话说，霍格沃兹的意识将在后文有很重要的作用（捏一个~），地下厅堂也有很重要的作用~~ 
                  透支与授课
　　头疼，头痛欲裂，艾文躺在床上想抬起右手给自己揉揉那持续疼痛的额头，结果发现太不起来，不，应该说是浑身酸软，就像是被卡车压过一样，手臂沉重的像被卡车压过一样，真是让人熟悉的感觉，就像很多书里写得那样，不过他很肯定自己没有被人压过，不过这种劳累过度的表现到底是怎么回事？
　　
　　脑海里浮现出几幅昨晚的记忆图片，也不可能是因为修刻地下大厅魔纹累的，只有脑子被鼻涕虫吃了的笨蛋才会选择一次性完成那么浩大的工程，什么叫做分批完成他相信应该没人会不清楚。
　　
　　该死的劳累过度，该死的浑身乏力，该死的全身酸疼，梅林的脚趾，有谁能告诉他昨晚到底发生什么了吗？难道有了给他施加了一忘皆空咒？艾文忍住脑袋里嗡嗡的头痛，费力的回想起来，很明显，记忆没有出现残缺现象，再说了，这可是在霍格沃兹内，有谁能伤害到被霍格沃兹的意识所保护的自己呢？除非是他自己，不过艾文自认为自己的脑袋没有被门缝夹了，所以不会闲得没事自己攻击自己，更何况他根本没有攻击自己的那段记忆啊。
　　
　　“霍格沃兹！”刚咬着牙从喉咙里使劲挤出几个单词就已经让他脱离了，好吧，连声音都沙哑无比，梅林，难道昨晚自己真被人压了？去死吧，不是谁都有嫩草吃老黄牛的癖好的，虽然自己的外表很年轻，恩？该死的梅林，现在自己的魔力已经缺乏到这种地步了吗，竟然连十岁的外表都无法保持，哦，他又变回那副二十岁左右的样子了，看来他今天要以这副面貌去教学生了。
　　
　　感受到霍格沃兹的意识传达到灵魂深处的波动，艾文不想再使自己那可怜的小嗓子出事了，所以直接通过精神力传递给霍格沃兹的意识，不过这时的他才发现自己的精神力也呈现出一种临近枯竭的状态。
　　
　　很少见的，艾文突然有了一种想要爆粗口的冲动，这到底是个神马状况？霍格沃兹，不会是你搞得鬼吧？从灵魂深处传来一阵很明显的名为委屈的情绪。看来不是，艾文觉得如果霍格沃兹的意识有人形外表的话，此时，她的脑袋一定摇得像拨浪鼓一样。难道是那段献祭魔纹在他睡着的时候又生效了？霍格沃兹的意识也否认了。说得也对，如果真生效了，他现在早如愿以偿的去见梅林了。
　　
　　或许他的日记本上有记载？很显然，在现在这种情况下他自己也不一定有把握解除上面的那些防御黑魔法，所以为了保险起见，他还是等着恢复好了再去查看吧。
　　
　　缓慢而艰难的支起头，眼前的视线一阵恍惚，脑袋又重重的跌在了枕头上，艾文只好放弃了现在就起来的打算。
　　
　　艾文眯了眯眼睛，有点自暴自弃，他厌恶永恒，但是又畏惧于死亡，所以他从不曾试着自己动手亲自结束生命，所以奥斯汀才说他矛盾。他没有试过，也不知道如果自杀的话他能不能安安稳稳的死去，他害怕，他在害怕知道那个答案，不仅是对于死亡的害怕，同样也是对于这个答案的害怕，如果自杀都不能使自己死去的话，这无疑会打破他长久以来的希望，希望有一天他的时间会恢复正常，希望有一天他能在自己的时间恢复正常后，过完平静的一生然后安静的死去。
　　
　　虽然有那么一瞬，艾文产生了让日记本上的黑魔法直接杀死就好了的想法，但还是理智战胜了上风，不仅是对于未知的害怕更是因为一个承诺，他答应了奥斯汀，他会帮助马尔福家的，或许还要算上更久以前的一个承诺，他轻易不许下承诺，但是他会认真的把承诺付诸实践。
　　
　　艾文突然也想学着霍格沃兹的意识撒撒娇打打滚，不过现实情况不允许，早餐是别指望能去大厅吃了，并且今天下午三年级还有课，他的头更疼了。艾文坚信，瘦死的骆驼比马大，即使他的体力透支、魔力透支、精神力透支，也绝对能教好这些小崽子的。
　　
　　还有，他现在不能动弹，他怎么吃饭啊！！！
　　
　　在地窖里休息了一上午，终于察觉到恢复了一部分，便急急忙忙把早餐加午餐一块吃了，懒懒的睡了一个午觉，精气神养足了，准备顶着一个十八岁的壳子去上课。临出地窖前用魔杖甩了一个魔法，试了试效果，一条金色的光芒闪过，击碎了角落里的一个花瓶，这才满意的走出房门。
　　
　　不过，话说，刚才你扔过去的是一个白魔法吧，白魔法还有这等破坏力，你确定你体内的魔力没有混乱？说实话，艾文体内的魔力的确有些混乱，以至于一个本来想要使花瓶里的鲜花复苏盛开的白魔法变成了攻击类型的魔法，并且准头还不好，本来想瞄准花瓶里的花的，结果花瓶倒了霉，不过这都已经无所谓了，他在做示范时完全可以对学生这样解释，“只要你魔力强大，白魔法照样具有攻击性。”这话不假，不过艾文现在的情况完全是因为魔力混乱啊，关于这点，一个活了上千年的老鬼怎么可能不清楚！果然，年龄大了脸皮也就随之变厚了。
　　
　　而且，你要知道，艾文敢这么想他就敢给你这么说，而事实上他还真这么说了。
　　
　　三年级拉文克劳和赫奇帕奇的黑魔法防御课上，艾文丝毫不引以为耻反以为荣的看着课堂下眼神变得亮晶晶的小獾与小鹰们，心情变得异常的好。
　　
　　不过你要分清楚，赫奇帕奇小獾们的眼睛变得亮晶晶的，那时因为对于教授的强大的崇拜，而拉文克劳小鹰们的眼睛变得亮晶晶的，那纯粹是因为对于学术研究的狂热，不过这两个学院的学生都是老实孩子，他们谁都没有怀疑他们的教授是在撒谎。
　　
　　既然艾文体内的现在的魔力还处于混乱阶段，那就不可能去教什么有用的魔咒了，所以他非常豪迈的大手一挥，啊，请放心，这次他没有让学生们去实践，而是让他们抽签选择对手对战去了。
　　
　　虽然艾文这个人老不正经，说谎话说的不着边际让人摸不着头脑分不清真假，但是他还是挺负责人的，虽然因为个人因素暂时无法教导学生一些魔咒，不过有些东西也是能在这种情况教的。
　　
　　“说实话，看到你们的战斗，真是让我很失望。”艾文一副哀叹的表情，“明明在实践课里咒语已经运用的不错了，不过为什么还在决斗里就不会加以运用了呢？难道你们是害怕把同学伤害到吗？这份心很好，不过请相信身为你们教授的我，如果出事了我会第一时间保护你们的，更何况，以你们现在的魔力水平实在是施展不出什么杀伤力大的咒语。”潜台词就是你们放心的互殴的，就你们的水平，即使受伤了，放到医疗室，一瓶魔药下去也就好了。
　　
　　当然，赫奇帕奇与拉文克劳的学生都很老实的低着头，安安静静的受训，谁都没有说出对战效果不理想的另一个原因，那就是艾文的原因，本来一个十岁左右的教授突然长大了= =任谁都会觉得惊悚的。所以总会有那么几个学生偷偷的瞄几眼教授，导致对战时分心，于是效果就不理想了。
　　
　　当然这个原因学生们不说艾文是不可能知道的，他只好把自己战斗时的独门秘诀教给学生，“你们要学以致用，有时候变形咒就很好用，当然不是说让你们把你的对手变形，而是对物体的变形，你们可以把地面突然变形，让对方摔一跤，然后再变出一块砖头，紧接着一砖头拍下去，相信我，这一下只要拍实了他绝对会进圣芒戈的。”
　　
作者有话要说：打仗吗，就要不择手段- +
突然想起老爸说的话：考试时能作弊的，那就是有能耐的！
所以说，在这种家庭教育下，我都不知道我怎么成为老师眼里的乖学生的，虽然个人认为我还是很疯的。
捂脸，老师，要透过表象看实质啊看实质！ 
                  阴人与损人
　　这种逵猩竦氖诳畏绺褚幌蚴前文的，而学生们也从最开始的风中凌乱进化到现在的面无表情了，俗话说的好啊，习惯成自然，习惯真是一种可怕的东西。该说艾文调/教的好吗？
　　
　　艾文非常享受的看着底下的学生抽搐却崇拜的表情，虽然他一直都很想知道一个人的脸上如何在一时间同时表达出这么多的表情的。
　　
　　“其实变形咒真的很有用，我非常建议你们好好学习变形，邓布利多教授的变形课教得不错，他这个人很好说话，你们可以在他空闲时去请教请教他。”艾文对于邓布利多的评价没有任何作假，他心想，或许该和邓布利多商量一下，让两种课来一次实战演练？
　　
　　“如果会凭空变形那在实战中就更好了，你可以直接在那个人的头顶变出一块砖头砸下去，说不定他昏迷了还不清楚是怎么一回事呢，其实平底锅也可以，不过比起砖头来就太麻烦了。”艾文丝毫不藏私的给学生们讲解着自己在实战中所获得的各种经验，其实变形咒用来暗地里阴人真的是再好不过的咒语了。阴险？不光明正大？在千年前，鬼才讲究这种格调这种东西呢，能从那些教廷骑士和麻瓜手里活下来就不错了，更何况没有最损的只有更损的，人民的智慧是无穷的，那些普通人的招数可不比巫师差。
　　
　　两个学院的小獾与小蛇们很想问教授，他是否就是这样对战的，不过他们是不可能问出来的，经过这么长时间的相处，如果问出来了，这位教授绝对会毫无例外的丢一个鄙视的神情给自己。
　　（在墙上画像里的校长A：“真是让人怀念的作战方式，我至今仍记得XXX给我后脑勺的那一下。”校长B：“我强烈建议巫师改进魔杖的形状，应该变得高大一些，至少也要一米高，这样我也就不会在与XXX的对战中因为魔力枯竭而输了，至少我可以拿着魔杖直接抡过去！”巫师C：“我真想知道这种作战方式是谁开的先河，一定掐死他。我竟然在对战中因为对方的变形咒摔了个狗吃/屎，我的初恋啊，就因此离我而去了。”……）
　　
　　所以说，这种阴人损人的对战方式真的算不上是艾文独家秘诀。小巫师们你们就老老实实的学吧，即使艾文教授放过你们了，墙上的那些画像也不会放不过你们的，要丢人一起丢嘛，巫师界的传统一向如此。
　　
　　晚餐时间，艾文如同往常一样到大厅里享用餐点，巫师了一干人等对其年龄变化所表现出来的好奇。
　　
　　虽然艾文就坐在邓布利多的身边，不过这位号称本世纪最伟大的白巫师根本没有发现艾文体内的魔力混乱。只是当然的，身为活了上千年的炼金术师怎么可能没点拿得出手的东西，单单是他身上穿的这件银色巫师袍就不简单，在现在实力大大下降的时期，艾文当让不会允许自己暴漏在危险之下，这件衣服不仅带有防御力，还能有效的阻止魔力的泄露，这也变相的加快了艾文魔力的调整与恢复，身上就连门钥匙多带了几个。
　　
　　“哦呵呵，没想到曼特尔斯教授长大后竟然是这副模样。”邓布利多颇为惊讶的看了艾文一眼，笑呵呵的往嘴里送了一勺布丁，恐怕邓布利多是伤自尊了，明明比他老却显得比他年轻，没人愿意。
　　
　　“虽然还想保持着那副模样逗逗学生，可是那样也太累了。”艾文无所谓的说的，撒谎不打草稿对她并没有什么难度，虽然他倒是觉得不能再继续以那副模样逗弄学生有点无聊，不过看着学生对自己现在的模样露出惊讶的表情也不错。
　　
　　看到艾文露出了不加掩饰的遗憾的表情，邓布利多的嘴角抽了抽，随即又插起一块糕点不去看这个喜爱作弄学生并且传闻中性格异常恶劣的教授。
　　
　　被艾文打击宓降牡瞬祭多还没有知道在今天下午的课上艾文到底教了什么，如果让邓布利多知道艾文让学生如此运用变形术的话，不知道会不会一口气喘不上来，恐怕即使是邓布利多如此能人也不好意思如此光明正大的教这等阴人技术的。
　　
　　拉文克劳长桌上：
　　学生A的眼睛里泛着名为研究精神的光芒，双眼直直的盯着盯着艾文，而放在桌子上的双手则随着话语快速的记着不知什么东西：“能够自由改变自己的年龄形态，曼特尔斯教授很有可能是阿尼玛格斯。”
　　学生B刷的从不知哪里的口袋拿出厚厚的几本书，把桌子上的饭菜往旁边一推，把拿出来的书统统摆到桌子上，快速的翻阅着：“我记着拉文克劳公共休息室书架上的笔记里有提到过，魔控能力好的人能够给人体施展遍体咒，不过能够这么长时间施展人体变形咒的，历代拉文克劳笔记里没有记载，因此不能确定艾文教授年龄变化的原因是否为人体变形咒。”
　　赫奇帕奇的学生眼观鼻鼻观心，默默的吃着自己的晚餐，当然，你不能忽视他们偷瞄艾文教授的视线。
　　
　　至于格兰芬多长桌上，众人早已吵开了，各种猜测满天飞，什么言论也有。
　　学生C双手捧脸，双眼泛着桃心：“没想到教授长得这么好看，虽然十岁的样子也很可爱啦。”很明显，这个格兰芬多的学生是女生。
　　另一个格兰芬多的女生做西子捧心状：“长得不错，就是年龄大了点。”好吧，少女，这话你可千万不能当着艾文的面说，年龄是他的伤。
　　
　　斯莱特林长桌上静谧一片，这里个个都是人精，家里的典籍也不少，自然知道这位看似抽风的教授没有那么简单，所以众小蛇仍保持着一贯的优雅作风，慢条斯理的进食，不过小声的交谈是少不了的。
　　纳西莎颇为憔悴的叹了一口气，低声与旁边的卢修斯交谈着：“实践课这么多，皮肤都要晒黑了。”
　　“没关系，改天我给你稍几瓶马尔福家的美容魔药。”卢修斯也条件反射性的看了一眼自己手上的皮肤，确定自己没有被晒黑后对着自家未婚妻安慰起来。
　　而坐在高年级位置上的贝拉克里特斯则完全不对教授席上的艾文投以关注，在他心里唯有Lord最重要。
　　
　　艾文稳稳的坐在教授席上，实际上他已经开始后悔了，在自身体力还没有恢复完全时出来在大厅里吃饭真不是明智之举，眼皮沉重，仿佛随时就会睡着一样，咬了咬牙，直接联系上霍格沃兹的意识：[霍格沃兹，暂时借我一点魔力。]感受到从灵魂传来的一股暖流，艾文放松了下来。
　　
　　艾文趁着这股魔力的支撑，便找了个借口起身从教授席上退了下来，回到了地窖内。
　　腿部刚刚触及床沿，艾文变支撑不住，腿一软，便倒了下去，但是意识却清醒的可怕，此刻他的大脑正在快速的分析着昨天所做的一切，没有任何可疑之处，该死的，要是让他知道倒地是谁搞的鬼，他一定要那个人付出应有的代价。
　　
　　无力的情况是他感到害怕，他讨厌这种不受掌控的感觉，更讨厌这种被人玩弄于鼓掌之中，在这种虚弱的无力行动的情况下，明明可以将他一击毙命，却偏偏不，看着他慢慢挣扎，真是令人讨厌的感觉，真是一个比他还性格恶劣的敌人。一个喜欢看着自己的对手无力的反抗并且喜爱躲在暗处的敌人？
　　
　　艾文冷哼一声，他艾文?曼特尔斯永远不会是输得一个！
　　
作者有话要说：艾文的情况完全不是别人造成的，而是……咳咳，天机不可泄露，总之不是别人造成的就是了
其实从这几章开始，“局”已经出现端倪了
劳资今天爆种了，看在今天更了这么多的份上，评论啊，收藏啊，多给来点吧
PS:暂时停更两天，16日将有更新
PPS：捉虫 
                  意识与交谈
　　值得庆幸的是，这样虚弱的身体状况没有持续几天就有恢复了正常。艾文也终于有了足够的实力去解开自己日记本上的魔法，话说他竟然被自己所下的魔法所绊住，真是千年来的头一次，应该再改进一下了。
　　
　　棕色皮面的日记本被艾文缓缓地掀开，查看自己出事那天傍晚的日记，很正常，也没有什么可疑点，艾文摸着额头眼睛不知在望着何方。
　　
　　蓦地，他轻笑一声，[霍格沃兹，你是在告诉我不要担心，没有事情吗？]感受着那股熟悉的波动，艾文那可悬着的心慢慢的放了下来。
　　
　　[既然你选择这么说，那么我相信。]唯有霍格沃兹不会伤害他，唯有霍格沃兹不会欺骗他，所以他选择相信。
　　
　　透过地窖的窗户，嘴角含笑的看着窗外的游鱼，真是一幅奇妙又美丽的景象，霍格沃兹，你就是他的寄托啊。
　　
　　不过令他欣喜的是，艾文发现霍格沃兹的心智又增长了不少，这让他有了一个猜想，难道真是霍格沃兹在抽取他的力量？
　　
　　[我说过不是！]脆脆的女声，尖锐并带有恼怒的在艾文的脑内响起。
　　
　　[我知道不是。]艾文被霍格沃兹突然的怒吼震的脑袋疼，他相信霍格沃兹是不会骗他的，绝对不会。不过霍格沃兹的心智为什么千年都没有增长却在这时增长呢？艾文非常苦恼的猛得拍了一下额头，最近烦心事实在是太多了。慢慢来，总会有结果的。
　　
　　艾文眼含笑意，如同往常一样满面春风的走在霍格沃兹的楼梯准备去教室，维持一副二级面瘫脸神游天外，好吧，是在思考这几天发生的事的前因后果。
　　
　　[不要边走神边走路啊！]霍格沃兹小姑娘软糯甜腻的声音又在艾文脑海里响起。
　　
　　[恩？不是有霍格沃兹你嘛。]既然有霍格沃兹的意识在，艾文认为即使自己撞上墙也照样能走到黑魔法防御课教室。
　　
　　不过，霍格沃兹小姑娘真有这么好心吗？那是不可能的。于是路过艾文的霍格沃兹里的学生瞪大了眼，眼睁睁异常惊讶的看着艾文踩着的那节楼梯陷了下去，尖叫声此起彼伏，有些小胆的女生捂住了眼睛不忍心看下去。
　　
　　做高空坠物的感觉非常的不好，当艾文意识到自己在呈直线下落状态是立马全身变成了一群金色的蝴蝶，在地面上重新汇聚成了人形状态。
　　
　　[我魔力刚恢复经不起折腾。]艾文叹气，霍格沃兹小姑娘，你别闹了好不好，乖点，他等会给你买糖吃。
　　
　　[你才吃糖呢！]灵魂融合后就这点不好，艾文想点什么对方也知道的一清二楚。
　　
　　抬起头看了看上方一个个惊呆了的学生，挥了挥手，示意让他们该干嘛干嘛，话说，他好不容易才爬到三楼，这下又要重新爬起了吗？他才不要。
　　
　　[霍格沃兹，让我直接去黑魔法防御课教室。]有外挂就是方便，艾文的脑海里立马浮现出了一个脸蛋气鼓鼓的女生图像，霍格沃兹，别在他脑子里放些乱七八糟的东西。
　　
　　于是他又在旁边的学生惊讶的表情中穿墙而过，等艾文眼前重新出现光线时已经来到了黑魔法防御课教室。
　　
　　一天课程结束，艾文没有感到丝毫疲惫，反而觉得神清气爽，对于他来说调/教学生只会让他精气神更足，看到学生们哭丧着脸努力学习也是他的一大恶趣味，不过他教的可都是货真价实的东西。
　　
　　一踏进地窖，艾文便注意到了坐在角落里的一个人。不过艾文没有丝毫的在意，因为在他的眼里那个人实在是得不到他的尊敬，毕竟以自己千年的年龄还没有谁是需要自己去恭敬对待的。
　　
　　不过艾文不理那人，不代表那人不过来找他，更何况那人正是专门为了艾文而来到霍格沃兹的。
　　Voldemort从沙发上站起来，看上去非常随意的整了整袍角，大步走上前站到艾文的身侧，挂着优雅的笑容流畅的行了一个礼。
　　
　　“久闻您的大名，今日一见，不曾想您竟然还如此年轻。”Voldemort恭敬却并不谦卑的对着艾文问候道。
　　
　　“Lord Voldemort，很高兴见到你。”艾文扫过那双熟悉的红瞳，有些恍惚，不过只是一瞬间。观察着Voldemort的言行举止，他不得不承认这是个好苗子。
　　
　　贵族总是这样，叽里呱啦半天就是聊不到点子上，不过，艾文很有耐心，活了上千年，再火爆的脾气都能给磨平了，所以在和Voldemort东拉西扯中艾文总是保持着良好的心态与之交谈，不管什么话题，艾文似乎都很感兴趣似得。所以说Voldemort还是嫩了点，和一个老妖精比耐心，你这不是找输嘛。
　　
　　于是Voldemort在今天的与艾文这个老不死的交谈中感受到了很久都未有过的挫败感，意识到自己不点明正点对方是永远不会主动的，所以：“那么，我们为何不去您的办公室谈谈呢？”
　　“当然。”艾文在前领着黑魔王走向办公室。
　　
　　“真是年少有为啊。”艾文与黑魔王坐在办公室里，两人都在不动声色的打量着对方。
　　
　　“哪里哪里。”Voldemort随手撩了一下挡住视线的黑色碎发。
　　
　　干爽利落。艾文在心底暗暗点头，不错。
　　皮肤细腻的脖颈。保养的不错。
　　巫师袍设计合理，正好显出纤细的腰肢。身材也可以。
　　修长的腿。比例不错。
　　
　　艾文一边分出精神与Voldemort聊天，一边观察者Voldemort，由上到下，细细的看了一番，到最后他才发现自己的思维拐到了一个奇怪的地方。艾文很确定，自己绝对不是外貌协会的，这种怪异的思想，真是……
　　
　　[霍格沃兹！]混蛋啊，他一个上了年龄的老人怎么可能会对一个小青年，咳咳。这绝对是霍格沃兹的想法！
　　
　　[唔。]小姑娘娇羞的声音响起。艾文一惊，这小家伙思/春了？这都什么事啊，真TMD混蛋！
　　
　　……
　　
　　“那么就这样了，我还有事，先行离开了。” Voldemort站起来又行了一个礼，红瞳里闪过暗色的光芒，转身离开，袍子边缘如流水般晃动。艾文不得不承认，霍格沃兹小姑娘萌上这家伙也是情有可原的。
　　
　　[霍格沃兹，把刚才的聊天影响传给我。]精/分什么的对于他还是有点难度，一边与Voldemort谈正事一边教训霍格沃兹小姑娘，结果与Voldemort谈了什么都忘了。
　　
　　[我说，把刚才的影响传给我啊！美人多得是，别花痴了！霍格沃兹你听见了没有！]
　　
　　艾文从霍格沃兹传来的影响里，细细的分析着Voldemort所说的每一句话，很明显，Voldemort是来拉盟友的，不过从他的言谈举止来看，明显比原著中那个疯狂的黑魔王要好得多，不过在谈话中无意间流露出狂暴气息，以及周身魔力的杂乱，眼底偶尔闪现的疯狂，看来已经把自己的灵魂切片了。
　　
　　不过他还是答应Voldemort了，毕竟阿布拉克萨斯的胳膊上也有黑魔标记，只与奴隶契约无二，要想马尔福家的荣耀长存，首先他们的主人必须要没有出事，也就是说帮助Voldemort，这真是曲线救国啊，奥斯汀，这真是个不怎么好办的工作。
　　
　　端起茶几上的白瓷茶杯，喝了口红茶润了润嗓子。Voldemort灵魂的融合也是必须要进行的，最近还要把霍格沃兹地下大厅的法阵检查修复完，还要找机会提醒教导一下这个年轻的黑魔王，最近发生在霍格沃兹和自己身上的怪事也要查一下，梅林，能赐予他影分/身术吗？艾文，你错了，梅林不管这个，那是六道仙人的工作。
　　
作者有话要说：霍格沃兹小姑娘- = 
                  劳累与书籍
　　虽然祈求很诚心，不过艾文的这个愿望显然是不可能实现的了，梅林和六道仙人还没有开展友情交流合作，六道仙人不在服务区，身为巫师还是老老实实的挥舞着小木棍施展魔咒吧。
　　
　　霍格沃兹的地下他听无论看多少次都是这么寂寥空旷，充满肃杀之气，浅黄色的墙壁因为年代的久远颜色渐渐变深，到处弥漫的泛着血色的魔纹更是掩盖住了墙壁的本来颜色，空气异常潮湿，铁锈味异常浓重。
　　
　　铁锈味？正在仔细检查法阵的艾文当然知道这是为什么，任何一个人进入这里估计都会被霍格沃兹地下大厅里浓重的铁锈味给熏吐，可是艾文却丝毫不在意，因为这比起以前来已经变淡很多了。
　　
　　艾文正在修补法阵的手一顿，真是的，自己又开始回忆了，人老了啊，想到这点，艾文的额角青筋微微一跳，让一个老人家日日夜夜的来这修补检查法阵，真是太欺负人了。
　　
　　艾文心底的怒火被“老人家”三个字彻底的勾了出来，怒气值蹭蹭往上直飚，修补检查法阵的速度也随之快了许多，不过下手也很了许多，听着地面上那刻刀划出的嗤嗤声，就明白他用了多大的力气了。
　　
　　原先拳头大小现在皮球大小的霍格沃兹的意识，散发着金光跳跃着围绕在艾文的身旁，就像一个顽皮的孩子，对了，按照神智来说霍格沃兹就是一个孩子。
　　
　　艾文一巴掌拍飞凑到眼前挡住视线的霍格沃兹，霍格沃兹锲而不舍的又凑了上来，非常亲昵的触碰了一下艾文的肩膀并停在了上面。
　　
　　“别像只苍蝇似的饭我。”艾文一手指把霍格沃兹弹了出去，金色的霍格沃兹意识呈现出炸毛状态，在艾文的头上蹦了几下，结果艾文直接拿着刻刀头也不抬的向上削去，霍格沃兹窜的没影了。
　　
　　或许是艾文前几百年都过得太闲了，一旦忙起来一点空闲时间都不剩，平时要给学生上课，闲暇时还要来霍格沃兹地下大厅工作，周末更是歇不得，单单是地下大厅的这个工作就够他忙得了，如今还要加上一个黑魔王。艾文咬了咬牙，真不让人省心。
　　
　　虽然很忙，但是艾文却感到一种充实的感觉，这是几百年来都没有过的，或许他该感谢奥斯汀，不过他还是火大，这也太忙了，充实的有点过头了吧!
　　
　　从地上站起来，艾文仿佛听到自己的脊椎骨“嘎巴”了一声，伸了一个懒腰，准备给那个不省心的黑魔王挑选一些书籍送过去。
　　
　　‘听闻您博学多才，可否借给我借阅一下。’Voldemort笑得温文尔雅，眼神“真挚”的看着艾文。
　　
　　既然结盟了，艾文当然不会拒绝Voldemort这个小小的请求的，所以现在他还要准备给这个黑魔王挑选书籍。其实Voldemort原本不想这么直白的说出来的，只是人家黑魔王发现这个艾文是个很能装糊涂的人，你不说出来他可以跟你永远绕下去，于是黑魔王也只能直接提出要求了。
　　
　　于是艾文现在准备给黑魔王挑选书籍，准备通过办公室里的壁炉回去，至于门钥匙？在霍格沃兹内当然不能用，如果人手一把门钥匙那霍格沃兹还有安全性可言嘛！至少壁炉的连接还需要魔法部的审批检查才能开通呢。
　　
　　艾文从自己壁炉里钻出来，一连几个清洁咒施了出来，再次重申一遍，他真的很不喜欢壁炉，非常的不喜欢，不过很可惜，壁炉是现在最快通往回家的道路。
　　
　　“哦，少爷，您终于回来了。”棕发管家挂着温和的笑容，眼神热切的望着艾文，自家少爷把他留在了家里，给管家先生的心灵留下了巨大打击，管家先生一再反省自己是否有在哪里对少爷照顾不周，不过思前想后只能把这归根与少爷的青春叛逆期到了，恩，这也不对，年龄好像超过了，难道是更年期？
　　
　　管家先生，你该庆幸你家少爷没有灵视能力，否则你刚才的所想足够艾文将你阿瓦达十遍了。
　　
　　“帮我准备餐点吧。”艾文把凭空变出一根银色丝绳拢起头发，对着自家管家笑了笑吩咐道，接着迅速的逃到了书房内，梅林知道他有多么不想听雷默尔的唠叨。
　　
　　《领导守则》、《如何拉拢人心》、《黑魔法集录》等等十几本书被挑了出来，虽然不是家里的存底货，不过在外面也是那种绝对买不到的珍贵书籍，当然这十几本书其中就有一本中提到了魂器。艾文阴笑一下，所以啊，Voldemort你就给他好好反省一下你所做的蠢事吧，到时候可别哭着来找他，当然，这种几率小得可以忽略不计。
　　
　　“身为萨拉查的子孙竟然把自己的灵魂切片了，竟然切片了，他当自己是面包吗？难道是个M？拥有斯莱特林血统的他怎么能是个M？怎么着也要是个S啊！啊不，混蛋霍格沃兹的意识，都离开霍格沃兹了还敢影响我的思想，看我回去怎么收拾你！”艾文一边嘟囔一边阴测测的笑着，把十几本书籍打包，速速搜小咒，站在窗台上的金雕缩了缩脑袋，结果递过来的小包裹迅速飞走了。
　　
　　……
　　
　　“少爷。”管家雷默尔端着餐点敲了敲门，没人反应，又敲了敲，经过往常的经验，看来自家少爷是又跑了。少爷，他有哪点做得不好吗，为什么不带着他一起出去？
　　
　　憋了满肚子火气的艾文趁着雷默尔不注意时直接幻影移行到了麻瓜界，当然他不会忘记换上麻瓜服装，至于他去麻瓜界干什么呢？他是去抢劫的。准确点来说，他是去抢劫枪支弹药的。至于抢劫地点，就定在了警察局。虽然听起来抢警察的东西实在是很不靠谱，可是艾文是巫师啊。
　　
　　当然，艾文是不会给警察先生添加过多的麻烦的，毕竟他们也是为人民服务嘛。一个隐身咒，找到枪支弹药，一个复制咒，复制品留下，真品拿走= = ，缩小咒，幻影移行咒，行云流水般的一套很快的完成了。
　　
　　虽然霍格沃兹内一切科技用品都会失效，可是艾文是谁啊，一个活了千年的炼金术师啊，直接给手枪和子弹刻上来了符文，不仅杀伤力大大增强，而且还变成了一件炼金物品。
　　
　　至于为什么艾文会突发奇想弄几把枪支呢？保命的东西谁也不嫌多不是吗，在完成给予奥斯汀的承诺之前他还不能死，即使他的灵魂与心灵已经疲惫不堪他也不能死。
　　
　　没有惊动管家回到家的艾文来到了自家地下训练场，一连几个结界施展下去，确保即使是自家管家也不会察觉到里面的动静，所谓的底牌就是只有自己知道的牌，更何况如果雷默尔知道了，估计又要唠叨了，‘少爷，您怎么能用麻瓜的东西呢！’想象就头疼。
　　
　　艾文装上普通子弹，在靶子前施展了一个普通成年巫师水平的障碍重重，扣下扳机，子弹被挡了下来，又换成了盔甲护身，子弹没有任何阻碍的穿透了过去，艾文的嘴角浮现出一抹讽刺的笑容。连射了几发子弹，这才放弃对于普通子弹的实验。
　　
　　“后坐力太大，连发后手臂承受力不足。”艾文的眉头微皱，或许还是应该再改进一下。不过这指的不是手枪，单单是手枪的话以艾文的身体素质还是能够承受的。
　　
　　艾文带着护目镜并且穿着防御法袍面无表情扣下扳机，刻着不知名符文的子弹飞了出去，对面的墙壁立即结起了一层厚厚的冰。
　　
　　“强度足够，不过准头有待提高。”
　　
　　*************************************************************
　　
　　洁白的羽毛笔沾染上宝石蓝色的墨水，在纸上写下漂亮的字迹：
　　
　　【我会谨记约修亚导师的教导：时刻保持警惕之心。因为我有预感，似乎什么事情要来临了，导师，你会保佑我的是吧？当然，我同样牢记“永远不要把希望寄希于他人”这一点的，因为您已经不是人了啊~记得多在梅林面前替我美言几句，我也累了……】
　　
　　不过艾文同样清楚，他的导师并没有在梅林身边，因为他的导师灵魂早已融进了霍格沃兹里了，一切的一切，斗不过是他在自己欺骗自己罢了。
　　
作者有话要说：话说大家相信一个农民能造出潜水艇吗？电视上看到的。
似乎那人的学历还不怎么高(我没有别的意思，纯粹表示惊讶之情)，如果我有那水平，望天，我还上什么学啊，直接学人家造潜水艇得了。
BY：备受打击的作者 
                  魂器与爱意
　　原本笑意浅浅的Voldemort在通过密道走出霍格沃兹后，原本脸上的笑容迅速收敛不见，在霍格莫德直接幻影移行回到了Voldemort庄园，墨色的巫师袍在行走间飒飒作响，神情冷肃，爽利的碎发遮挡住了那双骇人的红瞳。
　　
　　[嘶，汤姆，你回来了，纳吉尼要吃小羊羔。]一条粗大的银白色长蛇从Voldemort身侧的冬青里爬出来，飞叉的舌来回游荡，发出嘶嘶的声音。
　　
　　[一会就让家养小精灵给你送过去。] Voldemort看着纳吉尼的眼神柔和了不少，对于这条从小陪着他长大的蛇他总是分外的有耐心，伸出手抚摸了一下纳吉尼高高昂起的蛇头。
　　
　　[我要吃烤的~还是汤姆最好了，那些小精灵根本听不懂纳吉尼在说什么，一靠近它们就躲起来，真无聊。]白色的蛇尾摆动着，身后的冬青树枝叶被尾巴打得噼啪作响，小巧的绿色叶片也被打落在地。
　　
　　[自己先去玩吧。] Voldemort摸了摸纳吉尼的鳞片，向远方一指，向屋内走去。
　　
　　“Lord。”Voldemort刚走进客厅在一张单人沙发上，一个身披黑色斗篷带着面具的食死徒立刻恭敬的走上前来。
　　
　　“这个艾文?曼特尔斯还真是油盐不吃、滴水不进的主，不过，他还是答应了。” Voldemort将手搭在一边，暗红色的眼眸扫过匍匐下/身体亲吻袍角的食死徒，抬手示意让他起来。
　　
　　“Lord，您安排的事情属下已经调查好了。”食死徒单膝跪地，嘶哑阴暗的声音在面具后缓缓的响起。
　　
　　“查到什么你说出来听听。”
　　
　　“艾文?曼特尔斯，出生于中世纪，具体时间不明，擅长炼金术，在霍格沃兹创校后，曾担任炼金术课教授，后因具有炼金术才能的学生稀少，主动辞职……”食死徒的面庞虽然被面具遮挡住，但却无法阻挡人们从他的声音里听出他对眼前之人的无比忠心。
　　
　　“这就是你从拉文克劳毕业的学生那里收集的资料？” Voldemort揉了揉紧皱的眉头，这些资料与从书里得到的实在是没有什么不同，不过活了这么多年都没事，绝对不简单，真该庆幸他是与食死徒结盟，而没有投靠凤凰社。
　　
　　“是的，Lord。”
　　
　　听完属下的报告，Voldemort冷然的一挥手，这个食死徒也识趣的离开。虽然这时的Voldemort已经分裂了自己的灵魂制作了魂器，不过他的神智还远远没有达到后期那种疯狂的地步，所以虽然还是会用钻心剜骨，不过那也只能是个人喜好的问题了，黑魔王愿意用黑魔法惩罚下属也没什么不可以的不是吗？
　　
　　食死徒走后，Voldemort独自一人坐着，墙壁投下的阴影笼罩着整个人，随意却不失优雅。在艾文的眼里Voldemort不适合屈居人下，他有足够的野心，也有上乘的实力，是一个天生的王者，这样的人只适合做为人上人，在与之交谈后艾文更加坚定了这个想法，于是艾文有了帮他一把的想法，他很想知道，有了自己帮忙的Voldemort到底能走的多远，站得多高，在那顶孤独的宝座上能坐多久。
　　
　　艾文想帮Voldemort除了与奥斯汀的请求有关以外，也就是一个临时兴起的想法罢了，或许听起来过于任性，但是这就是艾文的性子，任性妄为的性子。
　　
　　不过我们伟大年轻的黑魔王却并不知道艾文为什么答应自己与之结盟，在黑魔王的眼里，艾文无疑是一个强大并且神秘的巫师，千年积攒下来的财产一定不少，物质方面他根本不缺少，所以，他与食死徒结盟根本不会带给他什么好处。声望？不，Voldemort虽然把自己切片后变得暴躁了许多，但现在的他还不傻，Voldemort自然知晓食死徒的名声并不太好，如果让他人知道艾文与食死徒结盟，那只会让艾文千年的名声变差而已。
　　
　　所以Voldemort想不明白这个活了千年的巫师到底是怀着怎样的想法与食死徒结盟，本来他只是去试探一下，吃闭门羹的准备都已经做好了，他只希望这位神话般得巫师在不靠拢食死徒的情况下也不要偏向凤凰社就好了，没想到艾文?曼特尔斯竟然答应了自己的结盟请求，这无疑让他很惊讶。
　　
　　是有反常必为妖，经常与贵族们勾心斗角的黑魔王不禁阴谋论了，不过想天想地，思考了良久也没有想出艾文的目的，于是黑魔王只能把这个百思不得其解的问题给压到了心底。
　　
　　……
　　
　　“主人，曼特尔斯庄园寄过来一个包裹。”Voldemort庄园的书房内传来幻影移行惯有的噼啪声，一个家养小精灵出现在书桌前面，双手举着一个被缩小的包裹，声音尖利的说道。
　　
　　Voldemort从家养小精灵的手里接过包裹，家养小精灵又啪的一声消失不见。Voldemort拿起巴掌大小的包裹上的卡片，读完上面的信息后随手放在一边，心里暗叹艾文?曼特尔斯的办事速度，没想到没过几天，这就把书挑选好寄过来了。
　　
　　Voldemort把包裹还原，把十几本书按照书名依次分好类别，除却基本“领导”类型的书，都是有关魔咒魔药方面的书籍，随便翻开一看都是翻到巷里难得的珍惜书籍，Voldemort的眼神暗了暗，他当然知道那些贵族世家也有不少这些珍贵的书籍，他也借阅了不少，不过这些终归不是他的，他来自麻瓜的孤儿院，刚特家族更是没有什么珍贵的书籍，唯一留下来的也不过是他手上的这枚戒指以及斯莱特林挂坠盒罢了。
　　
　　写了道谢信送出去后，Voldemort从中挑选了一本自己喜爱的有关黑魔法的书籍研读了起来，Voldemort有着足够让人羡慕的天赋这点毋庸置疑，从原著中也多次提到，不说一个从麻瓜来的巫师能成长到令人畏惧的黑魔王，单看Voldemort在学校期间就得到了除邓布利多外所有教授的赞赏，这就不只是一个好字能形容的了，更何况邓布利多方面是由于一代黑魔王所遗留下来的“后遗症”才导致Voldemort没有得到邓布利多额的好感，所以Voldemort真的是一个卓越的巫师。
　　
　　这样一个才华横溢的巫师当然能看出艾文寄来的书籍的不凡，并且巧的是，Voldemort挑选的这本书正是这十几本中唯一一本提到有关魂器知识的，并且就在前几页，毫不意外的，当看完这段信息后，书桌上的玻璃杯被Voldemort狂暴的魔力震碎了。
　　
　　霍格沃兹副校长室内，邓布利多透过窗户看着在草坪上玩耍的孩子，眼里闪过丝丝笑意，忽而转过身来无意间扫视到桌子上那个空白的相框，深深的叹了口气，喃喃道：“盖勒特。”
　　
　　“一切为了更伟大的利益……”声音轻却显得异常凝重，“在见到那个孩子的第一眼，我以为他会和你一样，事实上他也成为了第二代黑魔王，不过，我一直在想，如果当初我能……”
　　
　　邓布利多拿起一块蜂蜜公爵里的糖放到嘴里，借以甜腻的味道压制内心的哀伤，可是他很清楚，这只是在逃避罢了，世上没有后悔的道路可以走，既然事情已经发生了，那就只能继续下去，既然已经选择了这条道路，那么就走下去吧。
　　
　　“汤姆，你懂得什么是爱吗？”
　　
　　不得不说，这也是艾文一直烦恼的问题之一，从原著上来看Voldemort根本不懂得爱，Voldemort的经历实在是太容易理解了，无非是因为小时的遭遇而憎恨麻瓜，更因为最初在斯莱特林的遭遇而感到不甘，得知自己血统时的骄傲，起起伏伏，最后蔑视厌恶麻瓜，想要想灭麻瓜，在Voldemort至今为止的人生经历中实在是没有什么值得他“爱”的。
　　
　　那霍格沃兹呢？Voldemort，你是否爱霍格沃兹？为何你在原著最后要把战火的硝烟带到霍格沃兹？如果你真的连霍格沃兹都不爱的话，Voldemort，萨拉查留下的东西你不配继承。
　　
作者有话要说：好吧，我是真不明白V大到底懂不懂爱
HP最后V把战场都弥漫到了霍格沃兹，难道V大真的如邓布利多所说的那样不懂得爱吗？
我纠结了 
                  误解与变形
　　如果说邓布利多是为了魔法界，那么艾文就是为了霍格沃兹了，他没那么大的抱负，什么为了人民为了巫师界的，他一概不管，让艾文真正担心的唯有霍格沃兹。
　　
　　先不说黑魔王弄不懂艾文的心思，艾文也有些弄不明白黑魔王的想法，霍格沃兹是全英国巫师的第二个家，想必只要不是脑袋抽的无可救药的都不会想要在霍格沃兹上动手脚，然而原著最后Voldemort把战场引进了霍格沃兹这却让他不得不担心，虽然后期的黑魔王的确有够脑抽的，但艾文还是无法相信黑魔王到底不理智到何种地步才在霍格沃兹大战凤凰社，把霍格沃兹弄坏了谁赔啊！
　　
　　艾文承认他有点搞笑了，不过这话不假，把霍格沃兹毁了他可不相信Voldemort能够修复好，虽然以现在巫师的水平要想毁掉霍格沃兹还有一定的难度，可是不怕一万就怕万一啊。突然间，艾文觉得有点心寒，若是让千年前那些为建造霍格沃兹而牺牲的巫师们知道他们心心爱爱的城堡被当成了战场，想必他们会死不瞑目吧。
　　
　　他庆幸，这一切都还未发生，多了自己这个变数，未来的一切都还不定。
　　
　　不过，他真的很想知道原著中黑魔王的想法，Voldemort真的不懂爱吗？艾文甚至萌生了一种给Voldemort送美女的冲动。
　　
　　[人家喜欢上了那天来的帅哥~唔，他身上有萨拉查的味道~]霍格沃兹小姑娘的声音突然在艾文的脑海里响起，惊得艾文手里的茶水差点抖出来，并且脑海里不由自主的浮现出小女孩揪着裙角满脸羞红的画面，霍格沃兹，你给他滚蛋。
　　
　　[他不喜欢你。]艾文静了静，气定神闲的说道。亲耳听到自己从小看着长大的霍格沃兹说出这样的话，多少心里都会有点不舒服。
　　
　　[胡说！]霍格沃兹小姑娘明显生气了，办公室里的天花板上掉下一块板砖，艾文急忙一躲，无语的看着被砸出一个窟窿的沙发。 “恢复如初”这个魔咒在这个时刻终于显示出它的用处了。
　　
　　不过艾文在这时突然觉得自己真相了，Voldemort身体里流淌这斯莱特林的血脉，能行驶霍格沃兹一部分特权，霍格沃兹见到Voldemort仿若看到了千年前的萨拉查，这就是所谓的一见如故，紧接着霍格沃兹小姑娘又迷恋上了Voldemort，Voldemort在霍格沃兹小姑娘百追不舍的情况下终于拜倒了她的石榴裙下，Voldemort多次申请黑魔法防御课希望停留在霍格沃兹与自己爱人待在一起，结果被邓布利多这个不明事理的棒打鸳鸯，Voldemort敢怒不敢言，隐忍多年，终于决定把邓布利多赶下台抢回霍格沃兹小姑娘，所以最后的战场才定在了霍格沃兹。话说，邓布利多你不是有盖勒特了吗，怎么可以抢人家小辈的姑娘呢！
　　
　　这是神马苦逼至极的小言戏码啊，顿时，艾文人爸气场全开，给黑魔王选美人的想法暂时放到了一边，现在重要的是给自家“闺女”选帅哥，若是可以，艾文真想反抗法则的约束直接告诉霍格沃兹自己前世的记忆，那个黑魔王现在长得漂亮之后可是会变成没鼻子没脸的丑男的啊，霍格沃兹你不能是颜控啊！
　　
　　刚想开口告诉霍格沃兹一些有关黑魔王以后的事情，就感到一股无名的压力袭来，一种仿佛灵魂都为为之臣服的压迫感紧紧的逼迫着他。艾文苦笑，法则还是不允许擅自透露这些事情，想必霍格沃兹也是无法探查这些记忆的，那么他将记忆抽取出来给他人看呢，估计也只会看到一片茫然吧。
　　
　　转念一想，难道Voldemort想要追求永生是为了陪伴霍格沃兹不让她寂寞吗？原来也是个心善的= = 。不过――
　　
　　[那家伙在学生时代就勾搭上你了吗？]原著中黑魔王在学生时代就已经开始追求永生而分裂魂片了，那个时候就已经与霍格沃兹私定良缘了吗？霍格沃兹你怎么能不早告诉他呢。
　　
　　[嘎？]
　　
　　艾文听着小姑娘不解的声音，顿时放心了，他果然想多了。拿出一瓶镇定缓和剂喝下，梅林的吊带衬衫啊，先辈们说的对，劳逸结合神马的很重要，这几天他就是太忙，忙得都有些神经错乱了。
　　
　　话说，不知道一直在忙什么的邓布利多在过了好几天后，终于发现了学生们的不对劲，学生们似乎非常的热衷于上变形课了，一个个跟打了狗血似得拼命死练变形咒，就连最老实的赫奇帕奇与拉文克劳也像是跟风似得在变形课上下了苦功夫，甚至有很大一部分学生竟然无师自通了凭空变形术，话说，这是四年级的课程吧。
　　
　　不过变出来的东西通常都是这几样：石块，砖头，木棒，平底锅，这更是让邓布利多丈二和尚摸不着头脑，并且画像里的校长也是一个比一个笑得神秘，口风封得严严的，就连校长看到后都是乐呵呵的，虽然校长一直都是乐呵呵的，不过这几次的笑容里明显多了一些东西，邓布利多深深的怀疑这个校长是别人假扮的，赫奇帕奇出身的校长怎么会露出如此不怀好意的笑呢，一定是他看错了。
　　
　　这让邓布利多心中的警铃大作，无奈之下只能去问学生，结果学生们一个个兴奋无比的向这位副校长先生描述黑魔法防御课上艾文讲得知识。这位打败一代黑魔王的伟大白巫师这辈子都没有想到还有这种战斗方法，书本里没有介绍（校长A路过：当然没有介绍，哪本书里会写这种丢人的东西！），邓布利多不仅感慨，难道自己真的已经老了跟不上潮流了吗？
　　
　　不过邓布利多也没有禁止，毕竟这又不是黑魔法，禁止个毛啊！这只是普普通通的变形术罢了，只不过用的方式不同而已，邓布利多觉得自己真的放不下这张老脸使用这种方法战斗，盖勒特，你不会对这种战斗方法感兴趣的，对吧？不过学生喜欢就行了，多一点技能也是好的，但是，他可爱的小格兰芬多们啊，你们不是最奉行骑士精神吗，你们怎么也开始使用这么阴人的招式了，而斯莱特林的学生们似乎用这种招数的比较少，作为格兰芬多院长的邓布利多先生感到鸭梨很大。
　　
　　虽然不是黑魔法，不过我们亲爱的副校长先生那颗小心肝也一点没有放下，时刻盯紧着学生，防止学生一时手滑直接把人拍成傻子了。邓布利多想要找艾文谈谈，可是艾文整日神龙见首不见尾，实在逮不到人。邓布利多当然逮不到，最近艾文的日程表都排的满满的，一有时间就去地下大厅，实在不清闲。
　　
　　让这位副校长先生没有预料到的是艾文竟然亲自找他了，突然有了一种受宠若惊的感觉。
　　
　　“亲爱的邓布利多。”艾文在实力恢复后又变成了那副坑爹的十岁孩童的模样，不过用这个外表说出这句话邓布利多突然觉得自己有点适应不良。
　　
　　“哦，曼特尔斯教授有什么事吗？”邓布利多这次很反常的没有眨眼睛，因为他很有自知之明的明白自己再眨也不如眼前这个装嫩的家伙眨起来可爱。
　　
　　“我建议黑魔法防御课与变形课来一次合作实践，这个建议怎么样？”艾文笑得眉眼弯弯，非常开心的说出自己的这个提议，满怀期待的等着邓布利多的回答。
　　
　　他能说这个提议一点也不好吗？邓布利多嘴角抽搐的看着艾文身后墙壁画像上站得满满的笑得奸诈校长们，无语问青天。
　　
作者有话要说：我承认我这张崩了= = 
                  歧义与药水
　　校长A摸着自己那一大把胡子，冲着邓布利多挤了挤眼睛，说道：“邓布利多，你就答应吧！”
　　
　　校长B一屁股把校长A挤到一边，面上挂着幸灾乐祸的笑容，说道“哎呦，邓布利多，看在我们这些老人家的份上你就答应了吧。”艾文默默转头冷冷的看向画像中的校长，这些混蛋，说得好像他在向邓布利多告白似的，副校长先生早就名草有主了你们这些家伙难道不知吗？艾文突然觉得如果自己真向邓布利多告白了，呆在纽蒙迦德里的盖勒特?格林德沃绝对会杀过来的。果然，最近真是劳累过度了，脑子里总有些有的没的，不过还是觉得很有歧义，三清在上，请赐予他清心诀吧，在这样下去，他绝对会脑抽的。三清道祖不在服务区，请稍后再拨……= =艾文很想就这么一墙撞死，镇定剂的效果看来已经失效了。
　　
　　某位非常有名望的女巫从画框边缘伸出一只脚，以极其淑女的姿势把校长B一脚踹飞，从袖子里掏出一把羽毛扇，遮挡住嘴角，不过眼睛里的笑意却不能遮挡：“哦呵呵，邓布利多，你就答应了吧。”
　　
　　艾文淡定的把头扭回来，三段女王笑神马的最讨厌了，越来越感觉是在向邓布利多告白了。
　　
　　不过邓布利多显然没有这样的想法，虽然他是弯的，可是他的思想还是直的，咳，纯洁的。邓布利多表现的颇为为难的思考了一会，然后看着艾文说道：“这个建议不错，能增强学生们对魔咒的实际运用，这次两课合作就全权交予曼特尔斯教授好了。”副校长先生为了避免拒绝后遭遇校长画像的轮番轰炸，还是选择了答应，被曼特尔斯教授教出来的学生都是变态，他招惹不起。
　　
　　“那真是太好了。”艾文笑得见牙不见眼，和邓布利多的眼睛反光有一拼，小崽子们，都给我等着，看在老子忙里偷闲调/教你们的份上都感谢他吧。
　　
　　……
　　
　　“规则很简单，进行抽签，随机选择对战人员，利用变形术攻击，指定攻击部位――肚子，变形物品体积不准超过鸡蛋大小，一旦击中及失败。”艾文笑眯眯的拿出一个写有六年级学生名字的抽签筒放在讲台上，非常从容的退到了邓布利多旁边，不过还是感觉有些遗憾，为什么要加那么多的限制条件啊，生死间的搏斗才有趣。邓布利多看到艾文非常遗憾的表情后不动声色的往旁边挪了挪。
　　
　　由于艾文的恶趣味，选择了六年级的格兰芬多与斯莱特林来进行合作时间，为什么选择六年级？年龄大了，身体素质好，耐打。为什么选择格兰芬多与斯莱特林？两个敌对学院间的学生对战起来才有趣，不过也不是没有可能抽到同学院的学生。
　　
　　“曼特尔斯教授，我认为应该多从医疗翼里拿些治疗药剂。”邓布利多对于这种对战方式表示了深深的担忧，这些小巫师马上就要进行考试了，万一受伤了在医疗翼里耽误了考试怎么办？
　　
　　“没事，大不了肚子穿个洞。”艾文看出了邓布利多的忧虑，非常好心的安慰道。说实话，还不如不安慰。
　　
　　“谁先来抽？”艾文看着呆愣在教室里的小巫师们出声提醒，不过仍是没有人先去抽签。
　　
　　一个格兰芬多的学生从学生堆里走出来，大声喊道：“我先！”闭着眼睛，把手伸进抽签筒里，在里面翻了翻，拿出一张红色纸条，大声念叨：“卡尔?布莱特！”念完后，手里的纸条消失不见，同时消失不见的还有在抽签筒里第一个上来的格兰芬多男孩的名字。
　　
　　一个有着金黄色头发的爽朗小伙从格兰芬多的人群里窜了出来，用力的拥抱了那个抽签的学生：“嘿，伙计，等会下手不要太狠了。”
　　
　　抽签的格兰芬多一耸肩，伸手指了指艾文站着的方向，卡尔缩了缩脖子，决定还是不要放水的好。
　　
　　既然格兰芬多的学生已经上去抽签了，斯莱特林特林的学生自然也不甘落后，一个有着棕红色头发的小姑娘大步走上前，从抽签筒里同样抽出一张红色的纸条，用不大不小的声音念道：“卡帕罗?沃克。”又是一个格兰芬多的男生，谁让格兰芬多的学生多呢？当然，写有卡帕罗?沃克名字的纸条与在筒里的斯莱特林女孩的名字同时消失不见。
　　
　　剩下的学生看到自家学院都有领头的了，便纷纷上去抽签，其中不乏很多仇人相见分外眼红的事情。随着邓布利多的一声令下，众人陆续分化了场地开始与对手决斗。
　　
　　仍然是那个整天跟在艾文屁股后头闲逛的校长A：“对！对！就是那样！连续两个石头一齐击过去！”
　　
　　还是那个整天跟在校长A旁边的校长B：“哎呀呀，笨啊，对方有障碍重重你不会一个四分五裂嘛，直接把对方的防护咒撕裂不就可以了！”
　　
　　还有偶尔会出来打打酱油，凑凑热闹的校长C：“他的脑子怎么就不会转弯呢？直接改变地形把对方弄到，趁对方起来时再一个统统石化，然后变出石头直接砸到对方的肚子上不就行了。”
　　
　　邓布利多副校长先生听得满头黑线，听着以前校长们对这种战斗方式如此熟悉的样子，心里的一个个偶像全都哗啦啦的碎掉了，看样子以前的巫师经常用这种对人的手段了。
　　
　　艾文非常好心的从“战场”上“救”上来一个被石头、木块砸的鼻青脸肿的失败者，笑得那个输了的可怜孩子直觉得背后冷风阵阵，艾文从一旁拿过来一瓶经过他改进过的治疗药水递给那个学生，那个学生立刻感激的眼泪汪汪，“咕咚”一声全数倒进了嘴里，紧接着双联变得铁青，好一会脸色才变过来，虽然脸上的青肿都已经消退，不过看着那个学生翻白眼的模样，邓布利多眼角猛烈的一抽。
　　
　　“曼特尔斯教授，您给他喝了什么？”虽然邓布利多知道艾文不会做出谋杀学生这种事情，不过这个学生现在的模样实在算不上正常。
　　
　　“治疗药水啊。”艾文眨了眨那双秘银般得桃花眸，满脸纯洁的看着邓布利多。
　　
　　“那怎么……”那怎么这个学生仿佛喝了毒药似的。
　　
　　“啊，那时经过我改进过的。”艾文非常没有自觉的打断了邓布利多的话，紧接着又拖过来一个学生，不容分说的给那个小巫师也灌进去了一瓶魔药。
　　
　　某位出自拉文克劳的校长如幽灵般得出现在了画像中，双眼呈放空状态，飘渺的声音响起：“经过教授改进过的魔药通常会出现以下几种情况，药效增强，副作用减少，但往往伴随着另一项，口味极其独特，所以――”这位拉文克劳校长非常悲天悯人的看了一眼因为喝了艾文的魔药而在地上躺尸的学生，继续说道，“这些学生只是无法忍受这种独特的味道而[哔――]。”说完非常怀念的看了一下放在桌子上的药剂，恋恋不舍的离开了。
　　
　　无意间听到校长们对话的学生们如同喝了红蓝药水，各种数值纷纷上涨，共同爆SEED，比打了鸡血还鸡血毫不留情的攻击自己的对手。
　　
　　“原来刚才都没使出全力啊。”就在这时艾文幽幽的来了这么一句，小巫师们顿时生出了一种不祥的预感，艾文缓缓地又补了一句，“下课后身上有伤的都来我这领治疗药水啊。”
　　
　　邓布利多捂脸，他终于知道画像里的校长那么反对自己请艾文?曼特尔斯来教学生了，孩子们，他错了，他不该把狼送进羊窝里。
　　
作者有话要说：忽忆起吾辈某同学告诉我的一件事，说是国外有个人买了一辆纯金打造的汽车，于是吾辈去问家父大人此事是否真实。
家父听后立马说道：“这个车不好。”
吾辈：“？？？”
家父：“开着这辆车到中国停车场上停上一天，估计就只剩下车轮子了。”
吾辈：= =
家父继续说道：“中国人见了金子那还了得！？”
吾辈：……
家父；“到中国的汽车修理厂里去不上两回，那汽车零件大概就都换成铁的了。”
吾辈捂脸，默默扭头，淡定爬到电脑前继续码字。
或许我该写篇文章？《论中国人对金子的喜爱程度》
话说，家父大人，你还没有回答我的问题吧，这个事情到底是真是假啊- =
PS：我在考虑番外问题，写还是不写，这是个问题
还有，留言啊
飘走
捉虫了 
                  麻瓜与文明
　　霍格沃兹的神奇一言难尽，即使是已经毕业的学生每当谈起霍格沃兹，神情里也总充满这对于这座母校的还念与赞美，这不仅仅因为霍格沃兹是在他们最初懵懂无知、少年莽撞时给予他们知识教养的第二个家，也是因为霍格沃兹本事的未知与奇妙，即使在这所学校里待了这么多年，他们对于霍格沃兹的了解依旧少得可怜。
　　
　　本该出于与黑湖平行未知上的斯莱特林地窖是不允许有窗户的，但是伟大的霍格沃兹却让地窖里有了窗户，学生们甚至还能够透过窗户看到黑湖地下游过的鱼群，偶尔霍格沃兹还会好心的在人鱼路经地窖窗户时撤销了对外的声音屏蔽，让学生们好好聆听人鱼在海底的歌声。
　　
　　但是作为霍格沃兹关系户的艾文直接让霍格沃兹给他开了后门，艾文一把拉开一层薄纱的窗帘，浅黄色的阳光照射进来，一株细小的牵牛花藤蔓凌弱的挂在状态上，紫红色花朵在微风中微微摆动。这是霍格沃兹那一角的风景艾文也说不清，不过只要不是昏沉沉的景象就好，他害怕黑暗。
　　虽然他的本意是让霍格沃兹直接把窗户外连接到拉文克劳塔楼外的景致的，可是霍格沃兹小姑娘摆也不摆艾文的请求，直接从天花板上扔下一堆建筑垃圾以示抗议。
　　
　　雨后的空气中弥漫着一种潮湿的感觉，艾文皱眉，看着窗外草地上挂着的点点雨珠，决定今天还是放弃去霍格沃兹大厅了，雨后的那里，铁锈味会变得更加浓重，这会让他想起一些不好的记忆，即使在地下大厅里施加上再多的魔法，在大自然面前总显得是那么的渺小，没有什么力量是绝对的。
　　
　　[霍格沃兹不要着急。]艾文放软了声音，在心底轻声安抚着霍格沃兹。
　　
　　[……]霍格沃兹没有出声，只是从心底传达过来的恐惧直达艾文的心底。
　　
　　[教廷与巫师的战争早已属于昨天了，没有人会趁机攻打霍格沃兹了。现在的世界，属于和平。]艾文当然知道霍格沃兹在害怕什么，即使是能力强悍无比的四巨头也都在与教廷对抗的中受过重伤，霍格沃兹，你也和他一样啊，讨厌孤独吗，看着自己身边熟悉的人一个接一个的死去而自己却无能无力，不过不用担心，现在的教廷可不像千年前一样，以他们现在的能力即使趁着霍格沃兹修补期也无法攻入学校。
　　
　　[笨，你自己说出来的话自己的都不信，还来说我！]小姑娘糯糯地声音带点别扭的说道。
　　
　　[哈？是吗。]属于和平吗？真抱歉，他从不相信这个世界上有哪里会存在真正的和平呢，不过单看表面的假象的话，也可以说这是个和平的年代啊，战争、暴力、混乱，总是埋藏在光明所无法涉及的地方。
　　
　　[你这个骗子。]霍格沃兹的声音渐渐变小，逐渐变得几不可闻，因为霍格沃兹知道，艾文并没有说谎，只是掩盖了一些其他的事情罢了，现阶段，最大的敌人不是教堂，而是……
　　
　　霍格沃兹啊，终有一天你我都将被世人所忘记，时间会掩埋一切，历史的痕迹渐渐的被时间所磨灭，巫师的摇篮霍格沃兹也说不定终将退出人们的视线。
　　
　　[这些我都知道！]凄厉中带点决然的声音猛得在艾文的心底再一次响起。
　　
　　[我不想整天都用着大脑封闭术啊，所以霍格沃兹你别再看我的想法了，这总让我有一种脱/光了站在你面前的感觉，你是个女孩子好不好。]艾文尽量使得自己的话语变得轻松些，不过最终留在嘴角的却是一抹无人看得见的苦笑，眼神透过窗外不知在看着什么。
　　
　　[我都知道啊。]霍格沃兹的声音已经带上了丝丝哭腔。
　　
　　[现在的巫师人口少得可怜啊，纯血的贵族为了追求血脉中带来的力量坚持与其他的纯血巫师结婚，几百年下来，几乎巫师界的贵族们都有或多或少的亲戚关系，这也导致了纯血巫师后代的出生率不足，而混血与麻瓜巫师不介意血统问题，他们愿意与麻瓜通婚，虽然小巫师的出生率变高了，但是麻瓜的血脉混入的太多，导致哑炮的数量也大大变多。霍格沃兹，你看看现在的巫师界，你再想想生活在饥寒交迫中千年前的巫师，数量都差不多，但却有着质的差别！]艾文在心灵里原本是在慢慢的诉说这，不知为何，却越说越气愤难耐，语气也在不知觉间变得激昂起来，其中的压抑也唯有霍格沃兹才能体会得到。
　　
　　[我不求别的，现在的小巫师无法变得像以前那些小巫师一样，随手就是几个被现在定义为“黑魔法”的魔咒这对于现在的小巫师来太过于有难度，但是我无法眼睁睁的看着这表面的和平硬生生的磨平了巫师们的斗志，我曾经以为我可以做一个毫不相干的路过者，静静地看着这历史的进展，可是我不能啊，千年前只有我一个人活了下来，苟且偷生活到现在的我已经是个罪人了，我怎么能无所谓的看着那无数巫师放弃生命所建筑成的霍格沃兹渐渐变成一座无人的城堡！？]艾文的手紧紧的抓住窗框，啪得一声，被握住的窗框应声而碎，化作点点黑色的粉末随着吹进来的清风飘散在了屋内，霍格沃兹也难得的保持了沉默。
　　
　　“好不容易等来了一个盖勒特，原本以为他是个好的，既然与希特勒有过合作，那么他必然知道麻瓜社会文明的进展，没想到他只不过是一个被爱情蒙蔽了双眼的痴儿，逝者已逝，竟然妄想将死去的人复活，笑话，不就是那三样东西嘛，为什么甚少有书籍记载，那就是因为祖先们清楚的知道这根本是不可能的事情，所以才干脆的不留下记载，让后辈断了这个念想。自囚与纽蒙迦德？真真是让人感到可笑。”原本只是在心灵里进行的交谈因为艾文情绪的不稳定，直接说了出来，不过霍格沃兹会自动调节魔法阵进行保密措施的，这点艾文原本就知道，所以他才能这样肆无忌惮的倾诉着心底的不满，说到最后竟然真的笑了出来，只不过那眼角的泪水让这一切都显得多么的不真实。
　　
　　为何而笑？为何而哭？他也不清楚，他没有雄心大志，他只是想永远守护着霍格沃兹罢了，他只是想让霍格沃兹永远都有学生的存在罢了，然而巫师界地现景，估计过不了几百年，霍格沃兹的入学新生人数就要变成个位数了吧，那在往后呢？说不定霍格沃兹还真能变成一座空城了。他不敢想，也不愿想，因祖先对于巫师后代的期望而建筑成的霍格沃兹里没有学生后，霍格沃兹的意识会不会崩溃，即使不愿想，然而这个答案却清晰无比的摆在了艾文的面前，霍格沃兹的意识本就是集中了无数的巫师在心底对于小巫师的爱而诞生的，如果在未来真的到了那一天，霍格沃兹的意识在没有自己存在的目标之后，只有消散的这一可能。
　　
　　“还有那个邓布利多，我是欣赏他不错，不过这也不能排除他也是个傻的，爱护麻瓜？保护麻瓜？他都忘了他的妹妹是怎么变成那个样子的吗？一颗原/子/弹过来，霍格沃兹的防御设施在它面前就如同儿戏，这样，难道还说明不了麻瓜的强大吗？虽然麻瓜们的个体力量不强，但是他们有无限的智慧，智慧有时能创造奇迹，而不是像现在的巫师界一样固步自封。”
　　
　　“果然，真是应征了金无足赤、人无完人这句话。好不容易等来了个Voldemort，结果又是一个脑袋被猪舔了的，只因为在麻瓜界孤儿院的那几年就开始厌恶讨厌麻瓜，这点是人之常情，我不排斥，可是仅仅因为他在麻瓜界生活了十一年就自以为是的认为自己对麻瓜界非常清楚了，这未免太自大了，在孤儿院里生活长大的他能有多少机会见识到麻瓜社会的发展状况，这也是一个坐井观天、被狭隘的坏境影响思维的家伙。或许他知道枪支，但是他知道在最近几年内又有什么新型的武器出来了吗？现在是1965年了，这些自大自傲的巫师可知道在三年前M国就已经爆炸了第一颗氢/弹了，哈，我差点忘记了，现在的巫师根本就不知道什么是氢/弹！哪个巫师认为麻瓜弱小，都给我滚到麻瓜军事基地去挨几颗枪子试试！”
　　
　　艾文的眼里是满满的讽刺，即使是自己也不敢确定能在猛烈的火力冲击下支撑着魔力防护罩多久。霍格沃兹的意识也曾见识到艾文给他示范的枪支，也曾看过艾文给他拿给她看的书籍，更能根据艾文的视野观察着外界，他所说的一切，霍格沃兹同样是再清楚不过。然而这时的霍格沃兹却不知道该说什么。安慰？说出来艾文信吗？更何况他说的都是事实而已，霍格沃兹无法辩驳。
　　
作者有话要说：魂淡啊，我就不应该边听音乐边写文
速度上去了，眼泪也流下来了，把耳机拔下来再看了一遍，催泪个毛，一点也没有哭得感觉了
亲们，留点印记让吾辈知道有人来过好咪？ 
                  陪伴与魔杖
　　“一个个的都是笨/蛋！什么家族的传承、贵族的荣耀都TMD放/屁！”此时的艾文早已被自己的话语给气昏了头脑，只是本能的想把心底的想法给说出来，把内心的压抑给发泄的出来。
　　
　　[你说脏话了，艾文。]霍格沃兹小姑娘小心翼翼的选择着措辞，抽抽搭搭的提醒着艾文，不过艾文显然没有听进去，并没有对这句话加以理会。
　　
　　“保护麻瓜？他保护的起来吗？那么多的人口，管饭都管不起，他们到底知道什么才有这么秀逗的想法？统治麻瓜？更是一个糟糕到不能再糟糕的愚蠢想法！真要打起来，先不提那些先进的武器，光是车轮战就能把巫师给耗死！现代的巫师到底在想什么啊，他们就不能为后代早早的打算一下吗？眼界浅短！”周身四溢的魔力将临近的物品粉碎，然而他浑然不觉，银色的眼睛透露出的是复杂中透露出无力的情绪。
　　
　　[学院间的争执无所谓，毕竟理念不同，有些摩擦无所避免，但是却因此给不同的学院贴上所谓的正义与邪恶的标签，这我实在无法认同，为何格兰芬多一定是正义？为何斯莱特林就一定是邪恶的一方？难道格兰芬多的学生变成了杀了魔之后还是正义吗？人之初性本善，可悲的是那些出生于斯莱特林的孩子一开始就被贴上了邪恶的标签。上一代的恩怨延续到下一代，各种派系的权利争夺，我都要忍不住开始怀疑巫师界早晚有一天会毁在我们巫师自己的手里……]艾文的怒气在倾诉中渐渐的平息下来，顿了一顿，才继续说道。
　　
　　[哎，真是没有最可笑的，只有更可笑的。现在的魔法竟然分得这么细，黑魔法，白魔法，像邓布利多那样的巫师，只需要集中大部分魔力用“四分五裂”攻击一个没有防护的巫师，那个巫师绝对能被五马分尸了，连续用上十几个“四分五裂”也绝对能解决掉一个人，不过可笑得是这个魔咒竟然不是黑魔法，我至今为止都没搞明白所谓的黑魔法与白魔法的标准，亏我还是黑魔法防御课的老师呢。你以为我愿意在第一节课上那么说吗，那还不是因为我也弄不清现在魔法的分类界限，近代的巫师别的没学会，倒把这些龟毛的虚假形式继承的一干二净。]
　　
　　艾文的笑容逐渐显现出了一股自嘲的意味，眼中尽显讽刺，伸出手接住从窗外飞来的一只不知名的鸟儿，逗弄了一下鸟儿的嘴巴，小鸟乖巧的用头蹭了蹭他的手心，艾文一扬手，小鸟随之飞走。
　　
　　[霍格沃兹，你愿意出去吗？恩，我的意思是，如果有那么一天，你能化形了，你愿意亲自出去看看外面的景象吗？用你自己的双眼去看看那万物生灵，那美好的万里河山，用自己的双眼去见证你所看见的一切，用自己双脚丈量你所走过的路程，你愿意吗？]艾文竭尽所能的想要向霍格沃兹描绘着世界的美好，然而在现在，这一切都只是徒然，只能徒增悲伤罢了。
　　
　　[如果有那么一天的话，我想要出去看看。]霍格沃兹的声音里充满了向往，飘渺而空灵，萦绕在艾文的心头。
　　
　　[我陪你。]艾文听到这句话终于浮现出了一个温暖的笑容。
　　
　　[谢谢你……父亲……]
　　
　　艾文的翘起的嘴角一僵，眼泪无法阻止的流淌了下来，眼神变得空茫起来，似乎在回忆着霍格沃兹说的那句话。
　　
　　[为何称呼我为“父亲”，你明白的，我只是一个，一个苟且偷生的、本该死去的胆小者。]艾文的左手紧紧的攀着窗台，深深的低下头，“父亲”这个词他担当不起，他承受不起。
　　
　　[在我有意识的第一刻看到的就是你，千年后，陪伴我长大的还是你，父亲。]霍格沃兹的声音柔柔软软的，宛若一阵清风吹进人的心底，温暖着人心，抚慰着受伤人的心灵。
　　
　　[……]
　　
　　[父亲，如果有一天，我的意识消散了的话，你还会陪着我吗？]
　　
　　[会。]会，当然会，霍格沃兹吗，你是他看着长大的孩子，你是他寄予最大期望的孩子，你也是他投予最多孩子，他陪伴着你出生，陪伴着你长大，如果你有一天真的消散了的话，那就让他也一同陪伴着你消散吧。既然千年前它能够为了你毫不犹豫的把自己献祭出去一样，那么未来他也一样能够毫不犹豫的选择你。他本就是不该存在于此的人，这个世界不该有他，这个故事里没有他出现的痕迹，来时本就一无所有，去时他也不会留有更多的残念。
　　
　　不知何时，窗外又飘起了点点雨滴，惬意而缠绵的扑面而来。
　　
　　“我将等待雨后初晴的那一天……”悄声的话语消失在空气中。
　　
　　落珠般得雨滴滚落在一把黑色的雨伞表面，在黑夜里泛出冷光，以恢复二十岁外表的艾文行走在翻到巷内，身上的衣物没有任何装饰，黑色带帽薄斗篷也很好的遮住了艾文的外貌。
　　
　　隐藏在暗处的人蠢蠢欲动，四周角落里的窥伺视线紧紧的盯在艾文的背后，然而没有一个人敢上前接近，因为之前进行的试探的几人都在还距离那人几步远时就倒地身亡，无声无息，此人的强大不言而喻，各怀心思的翻到心思默默退后，只留下在路边摆摊的几人咯咯得阴森的笑着。
　　
　　艾文缓缓的走着，如同在自家庭院里闲庭漫步一般，偶尔转动一下雨伞，欣赏一下那从雨伞边缘滑落的雨帘，寂静的巷内充斥着艾文的脚步声。
　　
　　忽然顿住脚步，艾文定定的看着眼前没有任何标识的一间店面，手指轻抚上□在外的红唇。店面屋门斜斜的悬挂在门框之内，仿佛随时都有掉落下来的危险，不过这就是艾文的目的地。
　　
　　站在门口旁，收起雨伞，小心而轻缓的推开门，门上的铃铛发出一声不算清脆的声响，里间的一扇门也应声而开，一双干枯而惨败的手扒着门框，一个带着灰色而破旧的斗篷的巫师从门里走出来。
　　
　　“做魔杖？”与双手皮肤不相符的是那个人的声音，是如同黄莺出谷般悦耳动听的女性嗓音，不过那压抑的语调硬生生的破坏了这声音的几分美感。
　　
　　“当然。”艾文双手拄着雨伞，并没有掀开兜帽，而是立在原地不动，静静地等待着对方的回答。
　　
　　“呵呵。”对面的巫师轻笑起来，“三天后来拿。”
　　
　　“晚安，美杜莎小姐。”艾文轻声道谢，利落的转身离开，因为他知道对方根部不需要像奥利凡德一样采取那么多的步骤，这是那位小姐的能力罢了。
　　
　　那是一位酷爱制作魔杖，必胜追求魔杖的终级奥义，为了制作出更出色的魔杖，她出卖了自己的青春，从而换取了一双更为出色的眼睛，一双一眼就能看出他人适合什么魔杖的眼睛，那双毒辣而惨白仿佛兽类的竖瞳让人一见难忘，从而被他人称呼为美杜莎小姐。
　　
　　奥利凡德的嘴巴太松，在他那里买魔杖就像用喇叭广播一样，让他人知道自己的魔杖材料，真是一个蠢而又蠢的事情。
　　
　　艾文缩在衣袖里的手握了握那只现用的魔杖，山楂木，龙的心腱，这是他导师的魔杖，陪伴了他走过千年时光的魔杖，然而即使再不舍，相处的时间再久，这也终究不是属于他的魔杖。
　　
作者有话要说：魔杖材料神马的，再也不想找了 
                  伙伴与搭配
　　“阿斯蒙蒂斯，最近的计划实施还算成功？”清朗的男声从画像里传出，没有任何的情绪，平静的可怕。
　　
　　“放心吧，玛门。那位是绝不会发现的。”低沉而浑厚的声音从放有画像的桌子对面发出，一个身披墨绿色斗篷的人随意的坐在那，说不出的惬意，他说出的话来还带着点笑意，不过里面不屑的意味更浓。
　　
　　“小心驶得万年船。”画像里的男人警告道，单是声音就透露出令人恐惧的威压，但是对面坐着的男人却并没有任何畏惧的表现，只是重新整了整兜帽，说道：“这我当然知道。”顿了顿，接着说：“我想那位如果知道你也参与于此，他一定很吃惊吧。”话语里充满着看好戏的味道。
　　
　　“……谁知道呢。”画像里的男人沉默了片刻，淡淡地回答着对方的话。
　　
　　“连身边之人的阵营都不清楚，你说他是真傻还是假傻呢。”带着兜帽的男人的话语中带着一丝沉思，其中不乏夹杂着一丝说不清道不明的玩味之意。
　　
　　“阿斯蒙地蒙斯，你要知道，不是他傻，而是他的对手太聪明。并且，我们也要期望漫长的时间已经磨平了他的心智，否则，一旦他发现，我们可就要前功尽弃了。”徐徐的声音优雅而舒缓的从画像中道出。
　　
　　“希望如此。不过，玛门，你叫我来不会就这些无聊的事吧。”兜帽男人收回了之前的那副随意状态，声音也变得郑重许多。他上前倾过身子，看着画像里的男人，又补充了一句：“你可真漂亮。”
　　
　　画像里的男人没有理会对方的言语：“我们有了新的伙伴，路西法。”
　　
　　“哦？啊，这真是让人高兴，又多了一个合作者，那么我很期待他的表现，。”说完大步迈开离去，几缕棕色的发丝从兜帽里显出来，身后画像里的男人冷冷的笑了一声不再言语。
　　
　　……
　　
　　仍旧是翻倒巷那条巷子，阴沉灰暗，街角光线无法照耀到的位置堆砌着星星点点的垃圾，至于是什么垃圾，在翻到巷里没有会特意注意这种事情的，谁也不清楚那是否是他人设下的陷阱。
　　
　　艾文用眼睛的余光扫视着周围的店铺与地摊，稀奇古怪的东西布满了各个摊位，不只是什么生物的眼珠，有些畸形的翅膀，插着十字架的手掌，还有镶嵌有宝石闪闪发光的挂饰，平淡无奇的书籍，甚至是一只外表已经破旧不堪的坩埚，翻到巷里的东西永远只有你想不到的，当然这些乱七八糟的东西中也有不少是好货，不过真正识货的人就少了，并且这里的东西可不仅是识货就能买到的，还要有一定的实力。
　　
　　艾文侧身避过从前方摔过来的一个巫师，对其身后追着的巫师视而不见，不过倒是对那个摔倒在地倒霉巫师手里的那株保存在玻璃瓶内的植物多看了一眼。翻到巷就是这样，没有一定的实力，连自己所购买的货物都不一定能安全拿走，这让艾文体内潜伏了多年的嗜血因子不禁翻涌了起来 ，实力至上，胜者为王，他喜欢。
　　
　　不过他今天没有时间多耗，他还有一件更为重要的时间要做，取回自己的魔杖。
　　
　　艾文异常担心的看着眼前这扇摇摇欲坠的门，觉得他再去碰一下它就会倒下来，它倒下来无所谓，只要店主美杜莎小姐不要算在自己身上就好，忍住给那扇门施展一个“恢复如初”咒，因为他不清楚这扇房门上是否是有保护魔咒，想来这是在翻到巷里，应该是有的吧。要是因为自己一个小小的“恢复如初”而触动了自动防御魔法，从而让自己遭受到攻击，那可真是大大的得不偿失了，他从来没有找麻烦的习惯。
　　
　　这也导致艾文在推开那扇门时变得格外小心翼翼，门上的铜铃同时响起，里屋的门也适时的被店主推开。灰色的斗篷已经换下，一头布满灰尘显得脏兮兮的头发格外凌乱，皮肤松弛，上面的皱褶足以另任何一位不论出身的小姐尖叫，眼睛似乎只剩下眼白一样的可怖，即使是艾文，被那双惨白的眼睛这样专注的盯着也不禁浑身发毛，这时，艾文也清醒自己穿着斗篷带着兜帽，没有人可以看见自己略微僵硬的表情。
　　
　　不问姓名、不问出身、不问用处，这永远是美杜莎小姐的一贯准则，这三条不问让艾文感到异常的舒心。
　　
　　“我记得你，三天前的客人，魔杖已做好，来取魔杖吗？”与外表不符合的属于年轻少女的嗓音打破了一室的寂静，不过这也只是让整个环境显得更加诡异罢了。
　　
　　“是的，美杜莎小姐，我是来取魔杖的。”艾文一排最初的僵硬，非常自然的接着对方的话语说了下去。
　　
　　美杜莎小姐转身走向里屋，几分钟后重新出现在外厅，手里拿着个木盒，然而她并没有直接递给艾文，而是把盒子放到一旁的桌子上，推给艾文，艾文对这种做法不置可否，在两个人进行交接的时候非常的适合攻击，所以采取这种不直接接触的交接方式，说实话，他心里还是很满意的。
　　
　　艾文打开魔杖，里面静静地躺着一根深褐色的魔杖，右手轻轻的抚摸了几下，身为炼金术大师的他很容易就知道这是冬青木做杖身的，然而杖芯是什么，他无从得知。
　　
　　“材料？”对于自己魔杖的了解的多一点，并没有什么坏处。
　　
　　“冬青木，梦魇与独角兽的鬓毛，无花果的种子。”属于少女的嗓音在谈及此的时候带出了几分兴奋，艾文低低的笑了几声，很明显就听出来了她对于魔杖的喜爱，不过她却并没有奥利凡德的话唠，真是不错。
　　
　　艾文温柔的执起新做好的魔杖，感受到心底的悸动与魔杖的颤抖，轻轻一挥，从魔杖的顶端冒出两道烟雾，一白一黑，两道烟雾相互交缠着，逐渐融合着，两种颜色的烟雾融合在了一起，呈现出一种死寂的灰色，突然冒出点点的光芒，灰色的烟雾像是有了生命般流淌着，散发着点点的银光，如同一团流动着的秘银，就像他的眼睛一样。艾文下意识的用手覆盖上自己的眼睛，嘴角带着满意的笑意，将魔杖收入袖子内。
　　
　　“很匹配，不是吗？”美杜莎小姐的声音变得尖利起来，身体也因为悸动而微微颤抖，良久才平息下来，大口大口的喘了几口，说道：“62个金加隆。”
　　
　　艾文听到对方报出价钱，没有丝毫反驳的拿出一个钱袋，数也没有数的扔给了对方，看到对方收起后，艾文礼貌的微微欠身，说道：“非常感谢，美杜莎小姐。”
　　
　　艾文拿着自己新做好的魔杖走出小店，没有再闲逛，看了看四周，确定没有危险后，直接幻影移行到了霍格莫德，通过那里的壁炉回到了自己的办公室内。
　　
　　把玩着手里的魔杖，思考着这奇怪的杖芯组合，梦魇与独角兽的鬓毛，梦魇就是堕落的独角兽，如果说梦魇是暗的代表话，独角兽就象征着光，梦魇与独角兽的属性相斥，这两种毛发竟然成为了同一个魔杖的杖芯，该说不愧是美杜莎小姐制作的吗？竟然想得到用无花果的种子来进行调和，无花果木材象征着平衡，用无花果的种子来平衡两种冲突的魔力，这种制成几率小得可怜的魔杖竟然被他给碰上了。
　　
　　流畅的打了个杖花，随手施了几个魔咒，这个魔杖，他喜欢。
　　
作者有话要说：话说，有人对那玛门、阿斯蒙蒂斯这几个名字感到熟悉吗?
阿斯蒂蒙斯-色欲（Lust）
贝露赛布布（别西卜）-贪食（Gluttony）
玛门-贪婪（Avarice） 
贝利亚-懒惰（Sloth） 
萨麦尔-愤怒（Wrath） 
利维坦-妒忌（Covetousness）
路西法-傲慢（Vanity） 
不过版本不一样，翻译也有不同，本人采取的是这一版本
或许这几章会无聊，各位，耐心 
                  对战与拜访
　　自从艾文教授了学生黑魔法防御课后，学生们的整体素质有着质的飞跃，具体情况请参考学生们的日间的活动。
　　
　　格兰芬多的某个年级正走在宿舍的道路上，这时，霍格沃兹的楼梯正好移了过来，从上面缓缓的走下一群斯莱特林，正所谓狭路相逢勇者胜，在这狭窄的甬道上，两个从很早就结下梁子的学院如同往常一样展开了争斗。
　　
　　“站住！邪恶的斯莱特林！休想通过这里。”一个格兰芬多的男生从队伍中跳了出来，从口袋里掏出魔杖气势汹汹的对准了斯莱特林的学生们，满脸的警惕与防备。
　　
　　斯莱特林的学生们无意与这些格兰芬多相争，准备侧身从格兰芬多的身旁通过，一行人对着格兰芬多的学生纷纷投了个鄙视的眼神，瞧这鲁莽的狮子，行事不经大脑的蠢货，行动总是比脑子快的家伙。
　　
　　格兰芬多的学生当然受不得如此的侮辱，一个有着矫健身材的男生率先向斯莱特林的学生那边甩了一个魔咒，魔咒发出的绿光击打在地板上，溅起一丝金色的火花，消失不见。
　　
　　由于魔咒的落地地点正好在斯莱特林众学生的中间，在魔咒发过来的瞬间，斯莱特林们纷纷向四周跳开，避免被魔咒打中，尽管那只是一个无关紧要的玩笑魔咒，但是这仍然激起了斯莱特林们的愤怒，于是斯莱特林的学生纷纷拿出魔杖给自己加持魔咒进行防御并准备随时进行反击。
　　
　　格兰芬多那边经由那个男生的一个魔咒，整个团体已经把战斗的激情都调了上来，再看到斯莱特林们都拿出了魔杖，格兰芬多的学生们也纷纷拿出了魔杖，战斗一触即发。也不知是谁先念了一个魔咒，双方就这样展开了战斗，不过双方发的魔咒比起往常来都异常的简单，不过简单并不意味着杀伤力不大。
　　
　　由于副校长邓布利多教授发了死命令，不准在战斗中给对方造成伤害，于是两方的战斗都非常的有控制，当然，这个控制是相对而言的，不过杀伤力真的很小很小，但是在某些方面真的很强大。
　　
　　某个斯莱特林的女生从口袋里掏出一个扁长的口袋，快速的扔到格兰芬多那一边，从里面散出了一些细小的不知名的东西，然后大喊了一声：“速速变大！”然后发出的绿光非常性用的集中了那些细小的东西的其中一个，毕竟那些细小的东西实在是太多了，很容易就随便击中了一个。
　　
　　于是斯莱特林那一方的学生眼见着某个格兰芬多的头顶之上出现了一个大南瓜，啪嗒一声罩在了那个格兰芬多的头顶上。（“嘿嘿！哥们，我怎么看不见了，这湿漉漉的是什么东西？”“兄弟，你可以参加变装舞会了。”）
　　
　　“恩，安娜，你怎么随身带着缩小后的南瓜？”某个斯莱特林男生戳了戳旁边的女孩问道。
　　
　　“不告诉你。”名为安娜的女生非常不斯莱特林的耸了耸肩膀回答道。
　　
　　格兰芬多这边吃了这么大一亏，并且闹出了这么个笑话，自然不甘示弱，某男生从口袋里掏啊掏，最终掏出一个水晶球，把它放到地面上，又是一句：“速速变大！”（“格兰芬多的都给我让开！”）
　　
　　于是众人只见直径接近一米的大水晶球以极快的速度向着斯莱特林们滚去。
　　
　　格兰芬多与斯莱特林的学生们斗得很热闹，旁边路过的拉文克劳与赫奇帕奇也十分胆颤心惊，不过动作却毫不拖泥带水，绝对利落的跳了起来，躲避过了滚过来的水晶球以及砸过来的各种杀伤力小的物品。
　　
　　墙壁上的校长画像看得欢快，并且还在不时的煽风点火（校长A：“打得好，打得妙，打得他呱呱叫！”校长B：“吾心甚慰。”校长C：“瞧那弹跳力，瞧那肌肉的韧度，瞧那神经反应速度！”），不巧路过的邓布利多校长先生掩面痛惜，决定眼不见心不烦的迈着异常沉重的步伐离开。
　　
　　如果艾文在这的话绝对不会吝啬自己的赞美之词，大大夸奖一下众人，这孩没等他教呢，就已经学会举一反三了，这是一件多么令人愉快的事情啊，相信任何一个教师都会有这种感慨的。（邓布利多：“我从未有过此刻如此强烈的感受，我是多么的希望孩子们的接受力不要这么强啊，可怜的霍格沃兹，可怜的家养小精灵。”）
　　
　　当然这也只是如果，现在的艾文并不在现场，准确的来说是他并不在霍格沃兹那么此刻的艾文正在哪呢？他正在马尔福家做客。
　　
　　当艾文用门钥匙降落在马尔福家的草坪上是，他不得不再次对巫师界移动的方式加深了一层厌恶，不论是幻影移行咒、壁炉、还是门钥匙，他都不喜欢，真的是很不喜欢，他甚至都有点想要改进一下这些传送方式的想法了，不过想法终归是想法，距离真正实施还有很大的一大段距离，现在的艾文还有其他的事。
　　
　　当阿布拉克萨斯感到门钥匙的波动并感到门外的草坪上时，再一次的看到了那个有着十岁外表的千年老妖，好吧，虽然这么想很不厚道，不过没人知道不是吗？阿布拉克萨斯想了想措辞，迎上去，最终还是决定这样开口：“很高兴再次见面，欢迎到马尔福家做客。”
　　
　　艾文顶着孩童的外表毫无压力的露出了一个阳光灿然的笑容，乐颠颠的跑过去，一把拥住阿布阿拉克萨斯的腰，自动忽略了对方那一瞬间的僵硬，说道：“你好，漂亮叔叔！”
　　
　　难道你不觉得看这些贵族变脸是一种很享受的活动吗？并且顶着十岁的壳子占占便宜、吃吃豆腐也很不错，别人想办都办不到。人无耻到这种境界也是一种能耐。果然，艾文的趣味真的是很恶劣。但是艾文也同样庆幸阿布拉克萨斯没有在艾文扑过来的一刹那直接魔咒攻击，这种刺激性的挑战他同样喜欢。
　　
　　“小艾文来这有什么事吗？”阿布拉克萨斯把艾文从自己的身上拉开，领着艾文走进房子，声音温和柔软，让人如沐春风，眼神充满暖意，笑意浅浅，当然，艾文清楚的很，这只是一层面具罢了。
　　
　　“奥斯汀。”艾文跟在阿布拉克萨斯身后蹦蹦跳跳的走着，只说了一个名字就不说了，然而阿布拉克萨斯是何等聪明，立刻明白了艾文的意思，直接把艾文领进了书房。
　　
　　“阿布，你也留下来吧。”阿布拉克萨斯把艾文领进书房，并通过画像把自家老祖宗奥斯汀叫来后，非常自觉的准备出去，却没想被自家老祖宗叫住了。抬头疑惑的看着墙壁上奥斯汀的画像，之间他依旧笑得明媚，看不出什么，于是只好关紧房门，一打魔咒不要钱的施加到了这个屋内，以保证几人的对话不会被他人探听到。
　　
　　“阿布拉克萨斯，你去申请魔法部长吧。”艾文看着阿布拉克萨斯的动作，赞赏他的谨慎，直接开门见山的说道。在艾文看来，在英国，出了食死徒与凤凰社两大组织以外，或许称呼为政/党更为合适，就只有魔法部了，虽然艾文在心底就对魔法部不屑，但他却不可否认在这个时代魔法部的重要性，它在人民的心目中就是政/府，一个最正规、最合法话的存在，更是一个与外界沟通的重要渠道。
　　
　　但是最让艾文看好的是魔法部的另一方面，魔法部控制着英国魔法界的舆论，他可以随意下令干涉任何一种信息传播渠道，这是食死徒与凤凰社所无法在明面上直接做到的，并且英国魔法界发行量最大的报刊《预言家日报》完全就是由魔法部控制，舆论力量的大小远不是这些思想还停留在十几世纪的巫师所能想象的。所以，艾文看好魔法部的地方，无疑就是两方面，身份的合法化以及舆论的控制性。
　　
　　阿布拉克萨斯面上不动声色，内心却吃惊于艾文敢于这样直接的说出来，并且问得还是如此敏感的问题，毕竟他身为一个贵族，早已习惯于那些指东打西、看南踩北的交谈方式，这样如此直接的切入正题并且没有一点预告性的谈话，已经是很久都没有碰到过了。
　　
　　“为何曼特尔斯先生会有如此想法？”阿布拉克萨斯决定把问题直接抛回去，他不敢确定艾文的这具话是否是试探，他也不能随随便便的在外人面前表露自己的意向。
　　
　　“不是我的，是他的。”艾文那双桃花眸银波荡漾，用眼神示意在墙上的奥斯汀――这一切都是他让我说的。
　　
　　奥斯汀无奈的笑了笑，摇了摇头，叹道：“好吧，可以这样认为。”他只是让艾文帮忙延续马尔福家的荣耀，艾文让阿布拉克萨斯申请魔法部长也是为了这件事，那么就算在自己身上好了，对这种无伤大雅的事情他还是选择迁就对方，反正对于友人性格的恶劣他已经一清二楚并且适应性良好了。
　　
作者有话要说：3K党神马的，只能偶尔来次 
                  生命与正题
　　阿布拉克萨斯灰蓝色的水眸也随之看向奥斯汀的画像，嘴角擒笑，发出一声意义不明的单音节：“哦？”
　　
　　奥斯汀如晴空般得眼睛眯了眯，正色道：“阿布，说实话吧，你的身体还能撑多久？”
　　
　　阿布拉克萨斯听到奥斯汀在外人面前就这样问了出来，心底更为吃惊，不过还是思量了思量，如实回答道：“好的话，或许还能支撑三四年。”不知为何，当说出这句话来时，阿布拉克萨斯从心底感到一阵轻松，这是连卢修斯都不曾知道的事情。他清楚的知道自己作为Lord的左膀右臂，不知遭到了多少人的嫉恨，一旦这个消息传出去，造成的影响不用想他也能知道。自己的妻子在生产卢修斯时就已经因为难产去世，他很担心，当自己的生命走到尽头时尚且不成熟的卢修斯该怎么办，庞大的马尔福家卢修斯是否能够独自一人支撑。
　　
　　为了不让外人有机会窥伺马尔福家，阿布拉克克萨斯让Lord成为了卢修斯的教父，希望得就是能在自己去世之后能有人帮卢修斯一把，帮马尔福家一把，虽然他知道这也等同于把马尔福家的一部分利益送给了lord，但这总比马尔福家被他人趁机剥夺的一干二净的好。况且，他十分清楚这个亦君亦友的Lord，如果不是看在自己和他还尚存的友谊，又因为成为了卢修斯的教父，恐怕在自己离世后，Lord直接把马尔福家划为自己的名下也不是没有可能的。
　　
　　然而马尔福家的骄傲不允许他让事情向着任何坏的一方发展，所以他只能在外界与他人交际时强撑着自己病弱的身体，尽快的处理好家族产业的各项纷争，努力的给卢修斯做好铺垫，希望在他接受后一切都不会那么难。
　　
　　现在，阿布拉克萨斯听到自家祖先之一这样的问话，又联想了一下艾文的身份，那双灰蓝色的桃花眸机不可查的亮了几分，微微眨眼，将情绪很好的掩藏在那狭长的睫毛之下。
　　
　　奥斯汀听到这个讯息并不意外，毕竟他也是这个家族的祖先这一，马尔福家的事情他都知道几分，只是心情有些惋惜沉痛罢了，艾文听到这个答案后微微低头，恩了一声，继而重新抬起头，继续说道：“阿布拉克萨斯，去申请魔法部长吧。”
　　
　　阿布拉克萨斯微微苦笑：“以我现在的这具身体？”
　　
　　艾文嗤笑了一声，他当然知道阿布拉克萨斯在顾虑什么，无非是有这心，身体却没这个条件罢了。可是别忘了他的职业，炼金术师，既然尼克?勒梅都能够用魔法石来延续自己的生命，阿布拉克萨斯为什么不可以也用炼金术产品来延续自己的生命？真当自己这个炼金术师的名头是挂着好看的吗？
　　
　　“我只问你，你有这个想法吗？”艾文更为直接的问道，抬头睨了一眼奥斯汀，怎么你们马尔福家也出来这么一个优柔寡断的子孙？奥斯汀依旧笑得云淡风轻、清空明媚，只是用眼神向着自家子孙示意了一下。
　　
　　“自然有。”马尔福家向来不会讨厌财富的积累以及权力的爬升，这等能给马尔福家带来好处的事情阿布拉克萨斯怎么可能没动过这个念头，早些年刚继承家业，事务繁忙没有时间去竞争，现在是身体的健康条件不允许，如果没有这后来的意外的话，自己或许已经成为英国魔法部长了也说不定。
　　
　　“那么，艾文，就拜托你了。”奥斯汀的淡金色大/波浪卷发，在画像里阳光的照耀下闪耀着一种漂亮的光辉。
　　
　　“这漂亮的叔叔，我还想多留一段日子自己欣赏呢，怎么能舍得把他送到梅林那儿。”艾文满意的看着阿布拉克萨斯，碎发俏皮的粘在两颊上面。抬起手，缓缓地把自己衣领上别着的马蹄莲领针摘了下来，细小的钻石折射着迷人的光线，白皙的手指夹着领针微微一抖，想钱在四周细小的钻石以及针托都化作点点晶莹飘散，唯留下一颗比大米还小的一颗“钻石”，然而就是这么一个小巧的“钻石”却让阿布拉克萨斯以及奥斯汀都移不开视线，仿佛有一种特殊的力量，在不断的吸引着众人的视线。
　　
　　艾文用食指托着“钻石”踮起脚尖，向着阿布拉克萨斯的额头一指，“钻石”化作一团光芒没入阿布拉克萨斯的额头，消隐不见。
　　
　　“那是什么？”阿布拉克萨斯摸了摸自己的额头，察觉到并无二样，疑惑的问道。
　　
　　“你可以把他当做外表不同的魔法石。”艾文耸肩，对此毫不在意。魔法石，贤者之石的未完成品，而艾文给予阿布拉克萨斯的这个小“钻石”，与其说这是魔法石，倒不如说这更为接近贤者之石，不过也只是“更为接近”罢了，它并不是真正的贤者之石，艾文更喜欢称呼它为“生命之核”。
　　
　　“有了它，你可以放心的办你的事情了。”艾文有些不习惯的摸了摸衣领，决定回去以后再取一个装饰上。
　　
　　“艾文，真的很感谢你。”奥斯汀的长卷发微微晃动，话语中有说不出的柔情。
　　
　　“非常感谢。”阿布拉克萨斯听了这么久，看了这么久，自然也差不懂明白了，想必这两位是有什么交易了，既然如此，他当然要顺着自家祖先的意愿继续下去，不过这句感谢却是发自内心的肺腑之言。
　　
　　奥斯汀把落在胸前的长发撩到身后，淡淡的开口道：“那么，我们现在开始进入正题，关于Lord Voldemort。”
　　
　　阿布拉克萨斯觉得今天是有史以来吃惊的次数最多的一天了，没想到聊了这么久，竟然才刚刚进入主题，关于Lord Voldemort的事情，这才是奥斯汀与艾文?曼特尔斯的目的啊。
　　
　　“阿布，你知道的，他是混血。”奥斯汀的语气异常沉重的开口道。
　　
　　“我知道，可是他有足够的实力。”阿布拉克萨斯如实回答，虽说血统在贵族的眼里真的很重要，不过有时实力也是直观重要的，更何况，Lord还是斯莱特林的后裔，这一点，足够让很多贵族心动。
　　
　　“对。你没发现吗？现在的他，已经有一些略微的不同了。”奥斯汀不急着点破，因为他很清楚自家的子孙，他相信马尔福家子孙的观察力。
　　
　　“性格有些改变，易怒，耐性不如以前，喜欢酷刑。”说到最后，阿布拉克萨斯也不仅一抖，就是他自己，也被Lord用钻心剜骨咒惩罚过，作为陪伴Lord最久的自己也曾被钻心剜骨咒惩罚过。
　　
　　艾文的手指抹过嘴唇，属于孩童的声音在室内响起：“你知道这是什么原因导致的吗？”
　　
　　果然，现在的巫师都已经堕落了，Voldemort身上如此浓重的黑魔法气息以及混乱狂暴的魔力竟然没有任何人对此产生疑惑，并且还把这归为Voldemort的强大，真是大错特错，恐怕包括Voldemort自己都不会明白为何分裂灵魂会导致魔力的上涨，但是真的有增加魔力吗？真是愚蠢的问题，怎么可能啊。正是由于灵魂的残缺导致体内魔力的循环遭到破坏，从而导致本应在体内的魔力四溢，不受控制，就像在皮肤上割开一道口子，鲜血流了出来，只会造成浪费而已。
　　
　　而现在的巫师不懂得这个道理，只是单纯的认为那四溢不受控制的魔力是因为Voldemort的强大，从而选择臣服。艾文只能感叹现在巫师的知识面实在是少得可怜。
　　
　　至于为何Voldemort施展出来的魔咒会显得更有威力呢？这也只是魔力的混乱造成的而已，就像艾文前一段时间一样，混乱的魔力致使一个普通的白魔法都能变成攻击性魔法，既然这样就更别提本来就是攻击性的黑魔法了，再者Voldemort本身就专注修习黑魔法，即使用其白魔法来不太流畅，他也只会把这归为属性相克的原因，几者相加，也就导致Voldemort分裂了灵魂后看起来变得更强的错觉。
　　
　　而这边，阿布拉克萨斯听到艾文的问题后，并没有回答，而是独自思索着，说实话，Lord的这些改变让他感到一丝害怕，对，就是害怕，那双红瞳里偶尔闪过的暴虐情绪让他不寒而栗。
　　
　　自己是Lord的同学，本该也是挚友的存在，可是最近的几年，Lord的性格，为人处事，手段，甚至是对待自己的态度都在慢慢的发生改变，或许一时发现不出来，不过前后仔细对比，就能发现很大的差距，这些自己都知道，可是自己一直都以为那是因为Lord压力太大，凤凰社又步步紧逼所导致的，然而艾文?曼特尔斯这样问出来，难道还有其他原因不成？
　　
　　直觉告诉他，这一定是个不好的原因。这一想法让阿布拉克萨斯顿生不好的预感。
　　
作者有话要说：求留言啊求留言ORZ
戳个印记吧，不浪费多少时间的 
                  魂器与金网
　　艾文眨了眨眼睛，双手背在身后，头一歪，好笑的看着即使是沉思也依旧散发着温和的气息的阿布拉克萨斯，清脆悦耳的声音从唇中吐出：“是魂器哦。”艾文丝毫没有在意自己的这句话给阿布拉克萨斯带来的震惊如同深水炸弹，自顾自的轻声一笑，玩味的看了一眼阿布拉克萨斯又看了一眼画像上的奥斯汀。
　　
　　阿布拉克萨斯再次直呼梅林，今天他一定被谁诅咒了，否则怎么会有这么多超出他意料之中的事情。无愧于马尔福家的藏书众多，魂器是什么阿布拉克萨斯也有所阅读，不过对于魂器的详细资料他还是不知道，但这不妨碍他对于魂器的认知，由分裂灵魂所制作的黑魔法物品。
　　
　　“Lord他分裂了自己的灵魂。”不是问句，而是异常肯定的陈述句。阿布拉克萨斯表面的温和退了几分，显得冷峻了几分，带着洁白手套的右手在蛇头手杖的顶端转了一圈，藏在狭长睫毛下的锐利眼神扫过自家祖先和艾文。
　　
　　“对，他分裂了魂器，制造了魂器。”提起这个，艾文就觉得又气又好笑，要是换做在千年前的他，是万万也没有想到竟然会有人真的自愿分裂灵魂制作魂器，为的竟然还是追求永生这种不切实际的想法。
　　
　　永生啊，漫长的时间总会使人们忘记自己最初的目的，Voldemort，你追求永生的目的是什么呢？你有没有想过当你真正的获得永生后，你是否还能坚持住不忘记最初的目的呢？当你得到什么东西时，你总是要失去什么东西的，Voldemort，当你准备获得永生时，你可有想过自己能否付出那个代价。人啊，总是在失去后才懂得珍惜。
　　
　　“或许你们这些小辈看不出来，而对于一时兴起曾经研究灵魂过的我来说，Voldemort的某些表现实在是太明显了，甚至是……”奥斯汀说到最后戛然而止，淡樱色的薄唇轻抿，双眉间有着说不出的愁绪。
　　
　　“魂器，实在远古时代刑法的一种，通过分裂人的灵魂，令其失去理智，从而成为只会遵循内心欲望的暴徒，被分裂出去的灵魂，也将永远遭受着失去理智的痛苦。不过这等直接作用与灵魂上的黑魔法，实在是很少有人会用，毕竟出来混的，总有还的一天。”看着阿布拉克萨斯神色不变的表情，艾文一字一句的说着，尽量用最简洁的语言把魂器的本质描绘出来给他听。
　　
　　“也就是Lord最终也会失去理智？”阿布拉克萨斯耐心的听到最后，提出这个让自己害怕又担忧的问题。
　　
　　“如果他继续分裂魂器的话。”艾文没有欺骗阿布拉克萨斯，按照现在的情况Voldemort顶多会变得暴躁易怒，还没有到达那种彻底失去理智的地步，但是如果继续分裂魂器的话，结果怎样就很一目了然了。
　　
　　“阿布，你要知道，我们马尔福家的荣耀决不能依靠一个失去理智的疯子。”奥斯汀直接挑明，一个失去理智的疯子只会把马尔福家从荣耀的顶端推到地底，如果Voldemort真的失去理智的话，那么马尔福家不再臣服于Voldemort，马尔福家还没有沦落到依附一个疯子的地步。
　　
　　艾文没有接奥斯汀的话，利益至上，权益最大化，还是“一切都为了更伟大的利益”？没有了让对方心动的价值后，今天的君臣，明天的敌人，前夕的挚友，今朝也会拔刀相向。即使他明明知道这一点，可是每当有人点明是，心底还是会不舒服，所以才说，贵族什么的真的不适合自己啊。
　　
　　不过他也没有资格说什么，毕竟他也隐瞒了马尔福家一些事，比如自己在给黑魔王挑选书籍的时候把写有魂器资料的书籍夹杂其中，这样黑魔王的选择就多了一条，马尔福家的选择也多了一条。要么继续跟随融合魂器后的黑魔王，要么另选明主。然而他是不会告诉奥斯汀这点的，他要让马尔福家做好最坏的打算才可以，为了自己与奥斯汀的承诺的顺利实施，为了马尔福家的荣耀。
　　
　　听到奥斯汀的话语，阿布拉克萨斯明白过来了，灰蓝色的桃花眸闪过一丝不可置信：“你是说，Lord还会继续分裂魂器？”
　　
　　“既然他认为分裂魂器可以达到永生的目的，那么他为什么不可以多分裂一些多做保险呢？”艾文轻飘飘的说道。
　　
　　阿布拉克萨斯一怔，心里一阵苦涩，他与Lord做了多年的同学，后来又是事业上的伙伴，Lord更是他选择臣服的人，如今听到要抛弃Lord，心里有不舍是一定的。
　　
　　“艾文，那么就拜托你了。”艾文点头致意由奥斯汀招来的家养小精灵领着走了出去，剩下的时间就交给马尔福家的这两人细细交谈好了，其他的安排由自己完成就可以了，只要马尔福家做好最坏的打算，自己只需要在必要时刻在他们所做的决定上帮一把，比如，关于魔法部长的申请。活了这么多年，没点熟人，自己也就白混了。
　　
　　待艾文走出马尔福家主宅，看了一眼四周碧绿的草坪，勾起了一个志在必得的笑容，幻影移行……
　　
　　暖暖的阳光透过玻璃照进黑魔法防御办公室，斜斜的窗框影子印在了艾文身前的书桌上，恢复二十岁左右外表的艾文坐在椅子上一手撑着脑袋闭目养神，没人看到他缩在衣袖里的左手始终牢牢的抓着魔杖。
　　
　　蓦然间，艾文睁开眼睛，刺眼的阳光使得艾文的视线一瞬间模糊，泪水弥漫了银色的眼瞳，微微眯眼，一抬手，窗户两旁的窗帘一瞬间自动合上，眨了眨眼，待到眼睛适应后，艾文才懒懒的在书桌上动了动。
　　
　　[谢谢了，霍格沃兹。]艾文在心底轻声道谢，霍格沃兹是好物啊，还能当做自动闹钟，真是天然无公害环保又省电，就是以后再温柔点就好了，女孩子，不要那么大的嗓门。
　　
　　[要你管啊！]霍格沃兹小姑娘稚嫩的嗓子吼出来的声音也是别有风味的，这当然这是人爸化地艾文的想法。
　　
　　[你说的让我的管的啊。]语言艺术什么的，你不说清楚可是很容易让人钻漏洞的。
　　
　　[你这个家伙给我去上课去！]
　　
　　还是不逗小姑娘了，都已经炸毛了。艾文把有些长的头发略微一扎，站起身来，把丢在沙发上的银色长袍拿起穿上，想了一想，手指凭空一点，从半空中变出一副黑框眼镜戴上，恩，这样就更像教授了吧。
　　
　　[对吧，霍格沃兹？]艾文犹记得霍格沃兹说自己不像个教授，这样如果还不像的话，难道还要向邓布利多那样弄出一脸褶子，或者向麦格那样整日板着脸，再者就是想斯拉格霍恩那样长个啤酒肚？还是算了吧。
　　
　　不等霍格沃兹的回答，艾文直接吩咐道：“黑魔法防御课教室。”左面的墙壁上出现一扇门，艾文从书桌上拿起点名册，走到门前，没有任何迟疑的转动了门把走了进去。
　　
　　……
　　
　　“今天我们学习一个新的魔咒――网缚咒。”艾文站在讲台上，把点名册往桌子上一磕，扶了扶眼睛说道。
　　
　　看着底下一个个绞着手指，怯怯的望着自己的赫奇帕奇的学生，艾文头顶一阵黑线，他一直都很想知道，赫奇帕奇的学生到底是伪纯/洁还是真腹黑呢，好吧，这两个词没什么区别，可是他真的很像知道现在的赫奇帕奇是否真的继承了赫尔伽那种外表温柔偶内心彪悍的性格。
　　
　　至于在一旁的拉文克劳嘛，看着那些带着厚厚的瓶底眼睛、拿着笔记本认着盯着仿佛要瞧出个洞来的学生，艾文果断扭头看向赫奇帕奇那一边，拉文克劳的学生的学术精神自己惹不起，想起罗伊那拽着自己大谈特谈的场景来，艾文不由得全身一颤。
　　
　　艾文走下讲台，台下的学生自动退到一边，空出中间的场地，艾文把一把椅子放到中央，拿出来自他的导师的那根魔杖，指着椅子，高声念道：“金光网缚！”
　　
　　话音刚落，从魔杖的顶端冒出一根根金色的丝线，织成一张金色的网，伸缩间，在中央的椅子立即被金网罩住，金色的织网逐渐收缩，这时艾文出声道：“这个咒语只要指着对方发射，只要对方不快速的躲开，能捕捉到对方的几率还是很大的，如果魔力足够，还可以――”艾文挥着魔杖猛然施加魔力，椅子立即被金网突然的收紧勒碎。
　　
　　“当然，如果你的魔力不足，被对方逃脱的几率也是很大的。现在，看着我的魔杖轨迹，模仿我念咒的节拍――金光网缚。”艾文挥舞着魔杖耐心的教导着学生们新的咒语，耳朵却在听着墙上的画像里校长的讨论。
　　
　　（这永远是第一个窜出来的校长A：“没想到在成为画像后，我竟然有机会看到曼特尔斯教授如此正经的教学。”
　　校长B：“我觉得应该让阿芒多找人帮我画上一副眼镜。”
　　这是永远来无影去无踪的那位拉文克劳校长：“曼特尔斯在那边听着呢，我先闪了。”说完如同施了漂浮咒一般飘出了这个画框。）
　　
　　艾文转头对着画像推了推眼睛，露出了一个非常赫尔伽式的微笑，背后百花盛开，校长们的背后凉风刮过，神兽奔腾而过。
　　
作者有话要说：鬼畜教授神马的，很有爱啊，话说鬼畜医生也不错
PS：各位，评论真是少的可怜啊 
                  画像与监视
　　“我会找画家给你们的画像里画上点有趣的东西的。”艾文把胳膊夹着的点名册扔到讲台之上，让学生们自己先找组联系着，径直走到画像面前，隐藏在镜片后的银眸笑得眯了起来。
　　
　　校长A挤出一个比哭还难看的笑容，咧着嘴对着艾文说道：“不用，不用，我现在的画像就已经可以了。”
　　
　　艾文露出一个有些苦恼的表情，向着画像里的校长反问道：“是嫌我找的画家不好吗？既然如此，我亲自给各位校长重新添置画像吧。”说完，眼睛里闪过耀眼的神采。
　　
　　校长B抡起拳头把校长A揍飞到一边，讪笑到：“不劳教授您亲自动手了。”说罢，拎起校长A迅速闪人。
　　
　　这时，那位幽灵属性的拉文克劳校长又飘了回来，茫然的看了一眼艾文，指了指教室里的一个学生，说道：“教授，那边有人找你。”说完，非常赞赏的看了一眼那个学生，接着又神隐了。
　　
　　艾文扭头看向教室里的学生，终于看到在拉文克劳那一拨学生里看到了那位校长所指的那个学生，此学生明显出自拉文克劳学院，一头灰色的头发十分凌乱，一回看看手里的书籍，一回抬起头看看自己，艾文调整了一下面部表情，以防自己阴测测的笑容吓到可爱的学生，大步走了过去。
　　
　　“教授，被禁锢在金网中的生物会反击吗？”一个拉文克劳的男生拿着本大砖头样式的书籍抬起头来向艾文问道。
　　
　　“这要看你魔力的强弱了，如果你的魔力超过对方许多，那么对方的魔力也将完全被你压制，如果你的魔力弱于对方，反击先暂且不谈，主要问题是对方很容易就能突破你的金网。”艾文一边为对方讲解，这个拉文克劳的小男生一边拿着速记羽毛笔刷刷的往笔记本上记着什么。
　　
　　旁边的一位赫奇帕奇小姑娘听到后，迷茫的呢喃了一句：“那岂不是很鸡肋？”
　　
　　艾文又露出了那个非常赫尔伽式的笑容，慈爱的揉了揉赫奇帕奇女生的脑袋，把小姑娘原本柔顺的短发揉得如同鸟窝一般，说道：“熟练后你可以拿你的同伴试试手。”虽说在魔力低于对方的情况下很容易逃脱不错，但是那也要有窍门啊窍门，你以为那时什么网？那时魔力凝结成的网啊，再容易逃脱也有个限度。
　　
　　迷糊的赫奇帕奇小姑娘丝毫没有在意艾文把她的头发弄乱，继续问道：“与‘速速禁锢’有区别吗？”
　　
　　艾文眨了眨眼，声音尽量的放柔和：“至少‘速速禁锢’不能给予对方伤害，而‘金光网缚’不仅能困住对方还能给予当放一定的魔法伤害，黑暗生物尤其有效。”
　　
　　周围的学生似懂非懂的点点头，同样老实乖巧的两个学院的学生继续练习着新教的魔咒。
　　
　　……
　　
　　说到做到，这是艾文少有的几个的好品格之一。不过对于画像里的各位校长来说，这真不是什么好事情。
　　
　　“狮鹫。”艾文端着一个调色板，站到校长室前的石像前，轻飘飘的说出口令。石像懒洋洋的抬起眼皮，看了一眼来人，等它恍恍惚惚的想起眼前正一脸笑得温和的人是谁后，立即瞪大了眼睛，用比巫师的幻影移行还快的速度立即跳到了一旁，给艾文让开了一条道路。
　　
　　艾文右手拿着画笔，打了个转，笑嘻嘻的走到这个让他等了这么久的石像跟前，沾了沾调色板里的颜料，如同题字般非常流畅的在石像上画了几笔，末了，打量了打量，这才满意的走进校长室。
　　
　　校长室仍旧空无一人，阿芒多校长年事已高，经常出去休养。墙壁上画像里的校长巫师们走来走去，时不时的与身旁人交头接耳窃窃私语，毕竟这些校长在自己家族里也有画像，他们要经常来往保证消息及时性。
　　
　　“曼特尔斯教授往校长室这边过来啦！”不知是哪位的大嗓门在这还算安静的校长室里突然响起。
　　
　　“哎呀！哎呀！曼特尔斯教授已经来到校长室门口啦！手里还拿着调色板！”某个校长张牙舞爪的挥着手。
　　
　　“调色板？！他拿调色板做什么？”一个身着繁复的紫色艳丽宫装、手拿羽扇的女巫尖声叫道。四周的巫师也像炸开了锅的蚂蚱一样叽叽喳喳了起来。
　　
　　飘来飘去居无定所的那为拉文克劳校长没有丝毫预兆的出现在了校长A的画框里，默默的看了一眼校长A，然后又无声无息的来到了校长B的画框里，同样默默的看了一眼校长B，悄无声息的退回到了自己的画框里，空灵的声音在校长室里响起：“好自为之。”话音刚落，又神乎其神的消失了。
　　
　　校长A窜到校长B的画框里，拽着对方的衣领，COS咆哮君：“怎么办啊怎么办？！”
　　
　　抱着灰色长毛猫的乔安娜小姐（前文出现过，还有人记得吗）也出现在了校长办公室墙壁上的画像里，提醒道：“艾文给门口的石像化了化妆，没想到他还会画画啊，这真让我感到吃惊。”
　　
　　“我当然会画画，亲爱的乔安娜小姐。”艾文一脚踏进校长室就听到熟悉的少女声音。
　　
　　好吧，不得不说，艾文还是很有震慑性的，没瞧见他一进校长室，所有的校长巫师都呈现出静止状态了吗？虽然艾文很想说，即使是静止不动也不能改变你们是魔法画像的事实，再怎么COS麻瓜界的照片也不像啊，所以你们还是老老实实的过来让他好好蹂/躏吧。
　　
　　艾文环顾四周，很快就在众校长中间找到了经常跟在自己身后吐槽打扰课堂纪律的校长A与校长B，啧，还凑成一块了，正好，省着他在墙壁上四处乱找最后还要麻烦霍格沃兹小姑娘，雇佣童工可是犯法的啊（话说，霍格沃兹的年纪真的不小了）。
　　
　　“罗斯（校长A的名字），你喜欢什么颜色呢？”艾文推了推眼镜走了过去，镜片上的反光让校长A身后的寒毛刷刷的立了起来，四周的校长非常没有同伴爱的把校长A推了出去，所谓的死道友不死贫道啊。
　　
　　你要知道，人在忙碌之下总会产生一定的压力，而有压力当然需要发泄，所以不行撞到枪口上的校长A与校长B自然成为了艾文发泄压力的对象。不等校长A回答，艾文已经说到：“啊，那就粉红色吧，在我看来这个颜色很适合你的。”边说边拿着画笔沾了沾调色板上粉色的颜料。
　　
　　校长A可怜兮兮的在内心泪奔，梅林的润唇膏，你也知道是在“你”看来它很适合自己，可是在他看来，他一个胡子都老长的老人家真不适合这种少女系的粉色啊。
　　
　　不过身为画像的校长A是不可能以武力反抗艾文的，于是艾文非常用心的在校长A那一大把浅褐色胡子上画了一个带着白点的粉红色蝴蝶结，蝴蝶结底端还飘着两条长长的丝带。
　　
　　校长A被艾文整成了这个样子，校长B也好不到哪里去，在画像上始终保持着二三十岁年轻英俊外表的校长B真的不比校长A好到哪里去。校长B那一头灿烂如金子般得金色短发上，被艾文画上了一顶帽子，一顶有着兔儿的帽子，黑色的巫师袍上同样有着很可爱的小兔子。旁边画框里的一位女校长满眼放光的上下看了好几眼。
　　
　　“哦，罗斯，你的新打扮不错。”很巧，真的很巧，阿芒多就在这时回来了。阿芒多乐呵呵的摸着自己那长长的白色胡子，看看校长A，又一脸赞赏的看了眼校长B的打扮，全然当做没有看到两人求救的眼神。
　　
　　艾文得瑟的瞧了一眼众画像，摆摆手，说道：“三天后颜料自动褪色。”说完便走出了校长室，身后的两位校长画像立刻露出了一副解放了的表情。
　　
　　恩，这些校长整整可以，可是太过分了也就不好玩了，艾文无聊的想到，手里的调色板与画笔转瞬间消失不见，拍了拍手，把眼睛摘了下来插/到口袋里，银色的眼瞳里丝毫没有之前的笑意。
　　
　　[艾文，艾文，为什么不让我直接把那两人给屏蔽了啊，这样他们也就不会跟在你身后烦你了不是？]霍格沃兹小姑娘疑惑的声音在脑海里响起，话语中还有一些不满。
　　
　　[因为不能让其他人发现我与霍格沃兹有关系啊。]听到霍格沃兹的声音，艾文的眼神不自觉的变得柔和了起来。
　　
　　[阿芒多也真是的，也不管管这些画像。]霍格沃兹小姑娘当然知道艾文这时为她好，自然而然的开始为艾文打抱不平起来。
　　
　　[这应该不是阿芒多的问题，现在的他身体不行了，真成甩手掌柜了。]对于这点艾文还是很确定的，还是跟霍格沃兹说清楚吧，否则阿芒多绝对要倒霉了，他可不确定阿芒多这个身体的行动力能否躲过从天花板上掉下来的砖头。
　　
　　[艾文，改天你也给我画幅画像吧。]霍格沃兹小姑娘的声音里带了点期盼。
　　
　　[好啊，不过，先叫声“父亲”听听。]艾文特别郁闷，自从霍格沃兹上次称呼他“父亲”后就再也没有说过了，所以既然现在有这个现成的便宜可以占，他当然不会放过。
　　
　　[你这个家伙想得美！小心被小攻压啊！]霍格沃兹小姑娘恼羞成怒了。不过――
　　
　　[霍格沃兹，最后那句话是谁教给你的。]艾文觉得自己的心情值立即降了下来，这到底是谁给霍格沃兹灌输的乱七八糟的知识，反正绝对不是他！他家宝贝“闺女”什么时候学会这等乱七八糟的东西了？
　　
　　似乎感觉到艾文的心情变得不好了，霍格沃兹小姑娘决定还是老实交代：[……唔，一些女生间都这样说的。]
　　
　　咳，很好，看来还是课余时间太丰富啊，竟然有时间搞这种玩意。
　　
　　[算了，这些东西你还是少了解为妙。不过，关于画像的那些事你就先不要插手了。]艾文有些头疼的揉了揉额角，决定还是对霍格沃兹实行放养政策，毕竟他不可能时时刻刻都盯着霍格沃兹的意识。
　　
　　[你自己一个人，行吗？]霍格沃兹小姑娘有些担忧，虽然明白艾文的确很厉害，不过还是很担心，即使内心明白他不可能出什么大事，可是心底仍然生出种种不安的情绪。
　　
　　[当然行。身为我教出来的学生，还想反过来监视我？哼。]没有了眼镜的遮挡，秘银色的眼眸露了出来，里面真真切切的充满了一种名为不屑的情绪。艾文在心底觉得好笑至极，这就是传说中“欺师灭祖”中的“欺师”吧，他还真幸运，竟然就这么让他给碰上了。不过，小家伙们，功力不够啊。
　　
　　*****************************************************
　　
　　【四周的“眼睛”越来越多了，这点让我觉得十分不爽。虽然可以让霍格沃兹直接进行屏蔽，不过为了不让其他人发现自己与霍格沃兹的联系，我决定还是顺其自然好了，不过一点点教训还是必须给他们的……】
　　
　　蓝色的字迹逐渐在日记本上展开，力透纸张。
　　
作者有话要说：其实嘛，看起来似乎是好人，其实也不一定啊
可以当做剧透
话说，我一般都是写完就发上来，不会检查，错别字什么的，多多包涵
另外，各位亲爱的读者们，看在这章还算丰厚的面子上，留点评论吧 
                  红石与因果
　　艾文修长的手指轻轻触摸着四周的墙壁，深浅有致的凹痕与粗糙的触感，都透露出一股历史的沧桑感。
　　
　　[艾文，你不到上面去吃饭吗？]霍格沃兹的意识化为一个金色的光球缓缓地飘到艾文的眼前，打了个圈。
　　
　　[我不饿。]艾文摇了摇头，指尖轻轻触碰着化作金球的霍格沃兹意识，眼睛扫过这每次来都感到倍感压抑的地下大厅，不论来这里来得有多么勤，都掩饰不了他对于这里有内而生的一股厌恶感。
　　
　　[对了，还记得我刚才对你说的什么吗？]艾文不放心的再一次叮嘱。
　　
　　[放心吧。]霍格沃兹对于艾文的安排没有任何的异议，且显得非常有把握。
　　
　　[千万别出岔子，后果很麻烦啊。]艾文感叹道，希望一切都如同他计算好的那样，不要节外生枝，一旦开始，他绝对没有应付意外的精神，梅林，你一定要如同往常那样站在他这边啊。艾文在心底默默的祈祷。
　　
　　艾文推了推有些滑落的眼睛，从口袋里掏出一个小巧而精致，依稀能看见上面魔纹的盒子，一步一步的向着大厅地面的法阵中央走去。自动忽视了因为这地下大厅所带来的那份压抑感，艾文今天的心情还是比较愉快的，连带着脚步也变得轻快了血多，玛塔母兽做的鞋跟叩击在地面上发出哒哒的响声，为这寂静的空间增添了一份诡异。
　　
　　眼睛里的银色缓缓流动，如同两汪真正的秘银，里面的愉悦毫不掩饰的展现在了在他身旁漂浮着的霍格沃兹，嘴角的弧度也显得比平时更为真实一些。
　　
　　待艾文走到法阵中央时，艾文撩起绣有银色马蹄莲的袍角，俯下身，慢慢的打开手里的银质小盒，里面放着一块鲜红色的小石头，没有什么流光溢彩的迹象放生，那块鹌鹑蛋大小的红色石头就那样静静地躺在黑色天鹅绒缎子上，然而仅仅是这样，自从盒子打开后，周围的气息就产生了明显的变化。
　　
　　沮丧，悲伤，愤怒，怨恨，嫉妒，不甘……种种的负面情绪仿佛实体化般萦绕在这颗红色半透明的石头周围。浓郁的仿佛会让人窒息，甚至会让人产生一种面临死亡的窒息感与无力感，一种即将堕入黑暗的恐惧感。
　　
　　艾文周身的魔力也在盒子打开的一瞬间变得混乱起来，眼睛里原本的愉悦迅速的退下，转而代之的是前所未有的凝重，不禁在心底暗暗叫苦，糟糕，怎么把这一茬给忘了，真是大意。不过，还好，不会有什么大问题。
　　
　　下一秒，艾文袍角上的银色马蹄莲像是活了起来，在巫师袍上摇曳生姿，散发着淡淡的乳白色光芒，周身的魔力也逐渐平稳了下来，不过围绕在盒子周围那种极度负面的不祥气息却是仍然没有散去。
　　
　　“霍格沃兹，你先别出来。”在盒子刚打开时，霍格沃兹的意识就快速的退出了实体化，为了保险起见，艾文决定还是给小家伙提个醒，省得她等会来打扰自己接下来要完成的事情。
　　
　　虽然魔力是稳定下来了，可是这些负面情绪带来的影响却无法依靠外力消除，虽然艾文很想给自己施加几个“清心静气”，但是在这魔法阵密布的地下大厅，他却万万不敢使用如此明显的光属性魔法，毕竟这地下大厅本来就是相当于一个祭坛的存在，与光属性对立，如果擅自使用光属性的魔法，恐怕会引起这四周魔法阵的排斥，从而产生一些不可预知的异样。要是准确的说起来，在这个到处都是魔法阵的地下大厅，魔力消耗多的魔咒都是不被允许使用的，只不过其中光属性的魔咒更甚罢了。
　　
　　所以艾文只能强忍着心底被带出来的种种负面情绪，拿起那颗红色的石头，放到法阵中央的阵眼之上，从袖子里掏出那根刚定做好的魔杖，竖直着对准那颗红色的石头，魔力平稳且没有一丝停顿的输入进去。
　　
　　艾文输入的这些魔力，就如同打开某个禁忌闸门的钥匙，那颗红色的石头霎时间向外散发出强力的魔力波动，肉眼可见的呈环状的魔力以它为中心逐渐向外扩散，在即将触碰到大厅四周墙壁时突然出现的淡蓝色结界将整个空间笼罩了起来，这正是霍格沃兹意识的自动调节，为了不被上方还在用餐的霍格沃兹察觉到异样，霍格沃兹的意识按照艾文事先的安排在底下大厅早早的布置了一层结界，并且屏蔽了校长对于这一部分的感知权限。
　　
　　不慎被击中的艾文被那股强劲的魔力击飞了出去，巫师袍上原本散发着乳白色光芒的马蹄莲顿时黯淡了下来，几颗纽扣上镶嵌着的宝石也全部化成粉末，不过魔杖倒是有些意外的没有折断，果然，美杜莎出品，必属精品，并且出于多年来的习惯，即使身体瘫倒在地面上，右手依旧仅仅的握住魔杖，绝不松开一丝一毫。
　　
　　被艾文镶嵌在阵眼上的红色石头逐渐留出鲜红色的不知名液体，渐渐地顺着魔法阵的沟壑向四周蔓延。
　　
　　艾文一手撑着身体，艰难的爬起来，嘴角溢出一丝鲜血，一个略微的踉跄后终于站稳。看着从阵眼处逐渐向四周满眼的鲜红色液体，艾文低低的笑了起来，肩膀抖动的厉害，笑声逐渐放大，抬起一只手遮住眼睛，不去看已经蔓延到自己脚底下的液体，这只会让他感到恶心。
　　
　　这场景还真TMD熟悉，看起来与千年前那场献祭的场景是那么的相似。不自觉的陷入回忆的艾文觉得有点反胃，特别的想吐，不过嘴角还是挂着一丝真实的笑容。完成了，魔法阵的修补已经完成了，你说这让在这上面投入大量心血的艾文如何能不高兴？
　　
　　艾文移开遮住眼睛的那只手，环顾四周，那鲜红色的液体已经不符合常理的顺着墙壁上的沟壑向上蔓延，胃里似乎翻腾的更加厉害了，艾文拿出早已预备好的各种药剂匆匆喝下。
　　
　　向着阵眼所在地瞄了一眼，艾文心底感到深深的悲哀。红色的石头？宝石？其实那只是不完全的贤者之石罢了……真正的贤者之石以他现在的能力他还炼制不出来，然而仅仅只是这未完成品贤者之石就让他费劲心力憔悴。
　　
　　一战时他隐匿在人群之中，将奄奄一息的生命进行炼制，无辜人民的不甘，士兵们的愤恨，他强迫自己视而不见，即使他们本来就奄奄一息，以麻瓜现有的水平已经无法医治，然而自己硬生生的剥夺了他们剩余生命的事实不容改变，自己强行夺取他们灵魂的事实无法辩驳，是自己将他们生的希望残忍的熄灭，是自己让他们的灵魂不得安宁。不过，这个世界就是这样，弱肉强食，适者生存，即便这只是他为自己的所作所为所找的借口，也不能磨灭这个自古以来就存在的定律。
　　
　　二战时，他仍然借着战争的掩盖，毫不留情的收割着人们的性命。当那些本来就即将死去的人们察觉到生命的急速流逝时，那惊恐的眼神刺痛了艾文的双眼，在残垣断壁处苟延残喘的受伤者，无力的神情更是如同针扎般扎进了艾文的心底。
　　
　　可是这些都无法成为艾文的阻碍，他会有剥夺他人生命、禁锢他人灵魂的罪恶感，但他不会因此产生怜悯，更不会同情他们，甚至他会产生一种报复的快/感。
　　
　　即使他前世时也是一个普通的人类，可是现在他却是一个再正统不过的巫师。【人们对于未知的存在总是心存恐惧，不论是巫师还是麻瓜，总是这样，双方一开始就站在了对立面。】导师的谆谆教诲仿佛仍在耳边回响，如果不是教廷和那些已经被教廷洗脑的愚昧麻瓜的迫害，巫师怎需要抛弃祖上的居住地，巫师又怎会为了保证下一代的安全从而建立霍格沃兹，更不会有那么多巫师会选择为了下一代而把自己献祭出去。
　　
　　所以，艾文不会手下留情，这个因果是麻瓜们自己种下的，如果他们一开始不是鲁莽的排斥着巫师，霍格沃兹又怎么会存在，而他又怎么会在这为了霍格沃兹而炼制贤者之石？又怎会有那么多的麻瓜因为这违背艾文本意的杀戮而死去？可是因果一旦种下，必将生生不息的生长下去。
　　贤者之石的练成，需要活人的血肉与灵魂，越健壮的血肉、越凝实的灵魂越能为贤者之石增添力量。
　　
　　虽然艾文生性不喜无辜杀戮，而选择了奄奄一息的麻瓜进行炼制贤者之石，然而他们所能提供的生命能量却远远不足，所以他又去了在二战期间建立的那些所谓的“集中营”，用活生生的，还健康的人进行炼制。
　　
　　麻瓜们，自己种下的因果自己品尝去吧！
　　
　　没有任何声音，地下大厅里极为安静，艾文摊开双手看了看，这双手早已染满鲜血，无法洗刷，他无法逃避，【艾文，霍格沃兹就交给你了】，答应了别人的承诺又怎能反悔呢？这是作为活下来的人的责任。
　　
　　【看哪，艾文！这就是战争，杀戮一旦开始，将不再存在谁对谁错，不论是哪方。如果我们巫师在这场战争中胜利，那么，我们就是正义的得主！然而一旦麻瓜们胜利，我们巫师只能沦落为他们口中的异端，是生是死任其夺舍！】是的，麻瓜们胜利了，现今的巫师仍然无法正大光明的出现在人群之中……
　　
　　【看哪，艾文！用你的双眼给我看，用你的灵魂给我铭记！那围着火架上凄惨死去的巫女而大笑的麻瓜……那骑着白马、穿着银装、正在围堵幼崽的、象征着所谓的“胜利者的正义”的骑士……他们都是我们的敌人！魔法就是你对敌的最强的利刃，你还在迷茫什么？你还没看清吗？战争是不会因我们巫师的退避而结束的！】是的，没有人会选择忽视一个巨大的安全隐患，战争只能继续下去……
　　
　　【看哪，艾文！就在这里，这个美丽的地方，我们将建立一座雄奇的城堡！霍格沃兹，怎么样，这个名字很美丽吧？霍格沃兹，百合花，霍格沃兹，哈哈哈，我们巫师的未来将在美丽的地方安全成长！来吧，用我们的双手亲手建造霍格沃兹吧！】是的，霍格沃兹，一个美丽的名字，百合花，我们的未来也如我们所愿，双手不再沾染鲜血，可是……
　　
　　【看哪，艾文！这就是霍格沃兹，这就是倾尽了我们学识而建成的霍格沃兹！老朽死而无憾了！】是的，所有人都死去了，却只有他活下来了！明明，他也应该……
　　
　　【看哪，艾文……】
　　
　　【看哪，艾文……】
　　
　　他看着，这一千年来他一直都在见证着！
作者有话要说：纯属小说创作情节需要，不包含任何宗教性质。
+++++++++++++++++
不知各位看过《恐怖宠物店》吗？
个人非常喜欢D伯爵说的这几句话：
我讨厌有人类的地方……我不想再这样被追捕，再这样逃亡……
这真是人类的坏习惯。马上以自己浅薄的知识来判断事物。只要稍稍超出知识范围，就绝对否认其存在。
把超越自己能理解的事物，当成威胁自己立场的敌人来对待，非得排斥、驱除、抹杀不可。
可是对同种类的生物，又以肤色、出身来分阶级贵贱，互相憎恨、互相残杀。
狰狞、狡猾、残酷、又胆小，我就是喜欢人类这点。
在火中满是血腥，我们是被人类杀死的，所以不要再犹豫了，不要再抱任何希望了。我们……不可以饶恕人类。
所以有感而发，如果当初麻瓜没有排斥巫师的话，HP中的事也就不会发生了
V大也就不会那么厌恶麻瓜了，那么也就不会有那么多的麻瓜死于食死徒之手了
那么，这时的世界将会是怎样的一个景象呢？
不知道有没有人觉得这章太过于激进了
可是我认为，巫师已经被麻瓜们驱赶到只能隐藏自己才能生存下去的地步，当年的教廷行动到底有多么惨烈可想而知
巫师的地盘实在是小的可怜，正更证明了当年麻瓜驱逐巫师行动有多么猛烈
所以，从千年前活下来的艾文必定对当年麻瓜与巫师的战争有很深刻的记忆，厌恶麻瓜也是一定的
天灵灵，地灵灵，求点击率大神附体啊！！！！！
昨晚忙了好久，把文章的格式改了一下，不知各位现在看着是不是舒服了点。 
                  圣银与过去
　　盛放未完成品贤者之石的盒子在如此强力的魔力冲击下，竟然好完好无存，艾文不禁感叹自己当初为了压制这个未完成品贤者之石所耗费的时间没有白费，不愧是能够完美压制贤者之石魔力的银器，毕竟这用的是当年自己从教廷手下拾漏捡来的被圣光加护过的圣银，准确的说是一把教廷所打造圣银之剑，只不过被他融合再利用了。
　　
　　真是一物克一物啊，连自己真是防护袍都无法阻挡的强力魔力冲击，圣银所制成的盒子竟然还能完好无损，保持着勤俭节约的良好习惯的艾文决定还是把那个盒子拿回来，说不定某一天就能重新派上用场了。
　　
　　即使它被魔力冲击到了一个不起眼的角落，在一片血色的大厅里，那个不断闪烁着银光的盒子真的很耀眼，显得格外的圣洁美丽，不过看起来再怎么圣洁，对于艾文来说，也无法改变它是教廷的东西，上面沾染的巫师的鲜血说不定有多少呢，所以也仅仅是“看起来”而已。
　　
　　脚底的魔法阵里缓缓的流淌着鲜红色的液体，诡异的没有沾染在艾文的鞋底一星半点，然而这也并不能让他新生好感。习惯性的想要推推眼镜，却发现眼镜也在之前的魔力冲击中化为了粉末，放下手，艾文一步一步的走向银质小盒子，弯下腰，捡起这个圣银所做小盒子，结果艾文又忘记了一件很重要的事情。
　　
　　这个小盒子再怎么样，也是用教廷的圣银所制作的，或许他以前接触时没有什么特别的感觉，然而现在的他刚被未完成品贤者之石的魔力冲击的魔力混乱，内脏出血，即使喝了魔药，那也只是治标不治本。今非昔比，艾文刚刚触碰到盒子，立刻受到圣银的反噬，混乱的魔力与圣力互相排斥，五脏六腑绞痛难忍，他感觉到自己的眼皮变得异常沉重，手里的盒子“咣当”一声掉落在了地上，艾文也随即昏倒，霍格沃兹的呼喊已经传达不到艾文的心底。
　　
　　艾文惊奇的看着眼前的一切，真是太熟悉了，这正是千年前，他的心底有了一个大胆的猜测，难道他遇到了时光的逆流又回到了过去？这一想法让他不禁激动了起来，不过接下来发生的事情明显否定了这一点。
　　
　　冷静下来的艾文细细的观察着周围，这正是当初他与导师在一起躲避麻瓜时所临时搭建的住所之一，看样子，导师还没有回来，应该是出去寻找食物了吧，艾文习惯性的想要替导师收拾房间里凌乱的各种摆设（虽然他更愿意称呼它们为垃圾），然而当他伸出手后却发现自己的身体直直的穿透了这些物体，这让他的心底有了那么一丝慌乱，不过很快艾文就镇定了下来。
　　
　　幽灵吗？艾文看着自己有颜有/色的手，自己身上还是穿着之前在霍格沃兹大厅里的那一件巫师袍，不太像平常见得那些幽灵啊，不过现在还不好过早的下定论，等会看看导师回来后他能不能看到自己再说好了。
　　
　　说曹操曹操到，就在这时，那比之后世奥利凡德的屋门好不了多少的房门被推开了。（不过艾文认为在这混乱的年代，能有个住所就不错了，讲究那么多也没用不是？毕竟大多数麻瓜的屋子就是这样，他们不能搞特殊，这太容易被麻瓜发现了。）
　　
　　首先走进来的是一个消瘦的老人，这就是约修亚导师，长长的白胡子更加衬托他的年龄，然而他那双锐利的玻璃般得蓝眼睛却透露出精明意味，虽然手里拄着一根拐杖，但他的步伐依旧不满，艾文很清楚那根看起来似乎是从路旁大树上随意砍下来的木质拐杖，其实里面就隐藏着导师的一根备用魔杖。
　　
　　紧随导师身后，负责关门的小青年艾文再熟悉不过了，那标志性的随意扎起的马尾（在这个时代即使是麻瓜也没有那么多闲工夫减头发，那些爵爷们还等着麻瓜奉上那些难吃但不得不吃的黑面包呢。用魔法？相信他，教廷与麻瓜的眼线是无处不在的），这不正是他自己吗？两个人都没有发现自己的存在，艾文终于明白现在的处境了，记忆回放？就像冥想盆那样。听说人死前都会像走马灯一样回放自己的生平，难道自己要死了吗？
　　
　　如果真是这样的话，有够挫的，千年前从教廷手里多少次九死一生，没想到竟然在千年后教廷已经相对没落的时代，自己栽在了圣银上，还是被自己炼制过后的圣银，约修亚导师要是知道了，自己绝对会被踢出师门的。思及此，艾文盯着导师背影的眼神变得可怜兮兮起来，导师，你唯一的学徒被教廷欺负了，你一定要为他做主啊。
　　
　　正在这时，走在前方的老人猛的回过身来，吓了艾文一跳，跟在老人身后的青年也被明显吓着了。
　　
　　青年看着老人面色不善，斟酌着措辞，开口道：“导师……”看着以前的自己如此老实的神情，艾文不禁大大的感叹时间对一个人的改变，他甚至怀疑此时的“他”被丢进赫奇帕奇或者拉文克劳都是很有可能的。
　　
　　然而老人没有让青年说完，直接打断了青年的话，假意的抹着眼泪开口：“你说说，你怎么连个兔子也不会抓啊，不用魔法，你就什么事情也不会做了？哎呦，我怎么收了个这么老实的徒弟啊。”
　　
　　青年紧紧的抿着双唇，不发出一点反驳，此时的青年比常人不同的也仅仅是有了前世的记忆而已，然而前世那普通的再普通不过的记忆丝毫不能给青年任何抓兔子的经验。
　　
　　艾文在旁边看得差点笑出来，那时的自己真是严谨认真的发傻，竟然没有发现这个老头子的恶趣味，话说现在的自己的脾性难道就是“遗传”自导师？啊，这样想来，也很可能呢。
　　
　　艾文摸了摸自己的下巴，想到，按照记忆，接下来菲亚娜就要来了吧。果然，在老人不断地“欺负”这个严肃而老实的徒弟时，本来就歪斜的大门被人撞开了，屋内的两人顿时戒备起来。
　　
　　来人披着黑色的斗篷，进来后把门牢实的关严，摘下兜帽，露出了一头暗红色的大/波浪卷发，红色的眼睛彰显着热烈的神采，姣好的面庞，唇角的微笑充满自信，不拭任何粉彩，照样显得光彩夺人。看清来人后，屋内的两人都慢慢的放下了戒备，老人怒气冲冲的瞪了来人一眼。
　　
　　“老头子，你又欺负我家亲爱的是不是？”
　　
　　“修得胡说！”老人两眼瞪得跟铜铃似得，胡子似乎也被翘起了几根。身旁的青年小心翼翼的帮老人顺着气。
　　
　　“艾文，你不用管这老头子！就他那德行！”红发少女把青年一把拉过来。
　　
　　艾文无奈的摇了摇头，菲亚娜永远是这脾气，或许该用那些斯莱特林的女生流传的一个词来形容，御姐？
　　
　　接下来的事情，艾文没心情继续观看下去，更加不愿去看那如同火焰般灼人的菲亚娜，导师与菲亚娜都是已故之人，如果自己只靠着这记忆的片段来安慰自己，他怕自己会迷失，他还有很多个承诺未完成，他不能永久的呆在这，并且，他不想再观看一遍那场献祭了，一次，就够让人记忆深刻了。
　　
　　恍惚间，眼前浮现出另外一双红眸，Voldemort的眼睛似乎也是红眸呢，不过Voldemort的显示的是野心，那双红瞳里面充斥着领导者该有的气质，而菲亚娜的红瞳则彰显出如同她为人的热情，生性的不羁。
　　
　　真是漂亮至极的一双眼眸，艾文忍不住又看了菲亚娜的那双红瞳，径直的走到她跟前，脸上带着从未有过的温和笑意，秘银般得眼瞳里仿佛要溢出水来，伸手“抚上”那双令人沉迷的炎眸，轻轻地印上一吻――“别了，吾爱。”
　　
　　红色大/波浪卷发少女似有察觉般浑身轻微的一颤，本想揉乱她那头红发的艾文，收回了手，反正也摸不到，还是算了吧，透过用木条随意搭起来的窗户，迎着那让人刺眼的阳光，看着那愈发红艳的夕阳，艾文的身影渐渐消散，化作点点光斑融入了那夕阳射入室内的光柱里。
　　
　　在地下大厅的地面上躺着的艾文睁开了眼睛，没有再捡起那遗落地面地银盒，忍住内里传来的剧痛站了起来，令人惊奇的是不单是那双鞋子没有沾染上红色的液体，而且巫师袍也没有染上分毫。
　　
　　[对不起，霍格沃兹，让你担心了。]艾文把有些凌乱的黑发重新掖到耳后，在心底对着霍格沃兹小姑娘道歉。
　　
　　迈着有些虚弱的步伐来到法阵中央，未完成品贤者之石已经消失的一干二净，啧，这效果真不是盖得，又看了一眼原本应该带着戒指的左手拇指，所以啊，他才从不把重要或者有用的东西放在空间戒指里，空间戒指实在是太容易毁坏了，幸亏里面都是日常用品。或许他的下一个课题就是研究怎样增强空间戒指的防御性？
　　
　　“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。”
　　
　　艾文淡然的一笑，在地下大厅里独身而立。
　　
　　
作者有话要说：在十一章似乎说过艾文的爱人也献祭了霍格沃兹
于是本章就淡淡的描述一下这个构思已久的女性吧
不过，这个爱人已经是过去式了，本文耽美啊耽美~~~~荡漾中
话说，乃们霸王的我好凄惨，我好想虐，我真的好想虐……还有，CP什么的，给点意见 
                  巨蛛与蛇怪
　　或许霍格沃兹的变化巫师们察觉不到，但是禁林里的住客们却对此分外清楚，霍格沃兹前后的变化对他们来说实在是再明显不过了，这些自千年前就生存在这里的种族，明显得察觉到自己与霍格沃兹之间的契约力有增强的趋势。这代表着霍格沃兹对他们的保护将更进一步，当然，他们也负责着保护霍格沃兹的外围（不过在千年前霍格沃兹总是抢先一步清除心怀不轨者），也要保护不小心误入禁林的小巫师。
　　
　　当然，这其间也有着“另类”，比如：八眼蜘蛛。八眼蜘蛛是由海格带入霍格沃兹的，这种高危险的魔法生物并不在霍格沃兹的保护契约上，并且八眼蜘蛛在禁林里的食物链上，基本是位于顶端的，它们惧怕蛇，然而禁林里虽然有蛇，数量却远远比不上八眼蜘蛛，并且，也仅仅是惧怕罢了，要杀死那些没什么能力的小蛇还不是轻而易举？
　　
　　所以真正能克制八眼蜘蛛的只有与它同等级的蛇怪（艾文对这个等级评定嗤之以鼻，仅仅是见过蛇怪眼睛的巫师就基本都死光了，这等级也不过其余巫师猜测出来的罢了。），可惜的是，霍格沃兹里唯一的蛇怪已经在斯莱特林密室里陷入了沉睡，想起这条可爱的蛇怪，艾文全身泛起了粉红泡泡，那漂亮的鳞片，那毒液，那美丽的金瞳（蛇怪可自行控制眼睛），那无法比拟的能力……真可惜，他听不懂蛇语，单听那嘶嘶声，也是无比的性感哪~（这厮是蛇怪控，我们不用管他。）
　　
　　没有天敌的生物的繁衍速度当然是惊人的，破坏力更是惊人的，禁林里的生物有苦难言，这已经对霍格沃兹里的生物构成了严重威胁，在霍格沃兹力量全面恢复的情况下，霍格沃兹自然不会允许八眼蜘蛛继续生活在禁林里。
　　
　　[这数量真是惊人。]艾文感受着霍格沃兹传送给他的禁林图像，那密密麻麻的八眼蜘蛛不禁让他感到头皮发麻，仅仅是看到一段影像资料，那来自战场上拼搏出来的危机感就已经使得艾文紧紧地抓紧了袖子里的魔杖，即使当初被教廷骑士团围困时也没有这时的危机感来的浓重。
　　
　　缺心眼啊，缺心眼啊，到底是哪个傻缺把这玩意引进霍格沃兹的？教廷派来的间谍？还是那些反霍格沃兹的黑巫师？好像都不对。思考了许久，艾文才反应过来，在记忆里的原著中有提到过这八眼蜘蛛，正是格兰芬多的海格带进霍格沃兹的。
　　
　　而这时艾文也回忆起原著中似乎有这样一个情节，哈利和罗恩闯进禁林就遇见了八眼蜘蛛，差一点就没能活着回来。虽然阿拉戈克看在海格的面子上不吃人了，但是它的子孙却不是，并且站在了巫师的对立面。
　　
　　此时的艾文连掐死海格的心都有了，你养什么不好啊，小猫小狗随便你挑，你偏养这些高危的魔法生物，你真当霍格沃兹的保护契约是摆着好看的吗？
　　
　　[艾文，怎么办呢？]霍格沃兹小姑娘有些苦恼的声音传来。
　　
　　[该怎么办就怎么办。]艾文可不在意这些八眼蜘蛛的性命，直接让霍格沃兹按照当年契约上说的条例办就好了。啧啧，这个海格真是个疯子，虽然没人的喜好都不同，但是因为自己喜好而给他人带来危险就是自己的错误了，很显然，海格这个家伙没有意识到这点，如果再这样下去，说不定这个半巨人也要被霍格沃兹清楚了。
　　
　　[实在是太便宜这些丑陋的家伙了。额，这些家伙长得实在是太恶心了，要是吓坏了城堡里可爱的小巫师该怎么办？]霍格沃兹小姑娘更加苦恼的声音传来，艾文当然不会认为霍格沃兹会善良到放那些八眼蜘蛛一马，霍格沃兹的意识可是凝聚了那些自愿献祭的巫师对于下一代的爱而练成的，任何一个有可能危害城堡里小巫师的生物都会被霍格沃兹自动视为敌人，永远不要怀疑霍格沃兹对小巫师的保护之心，这是对那些自愿献祭的巫师的侮辱。
　　
　　[只要霍格沃兹你喜欢就好。]艾文丝毫没有压力的怂恿着霍格沃兹，对于自家“闺女”艾文一向是宽容的。
　　
　　[G？是这样吗？]霍格沃兹小姑娘的声音里充满着愉悦的气息，然而伴随着她的话语所发生的事情，对于八眼蜘蛛来说就不那么快乐了。
　　
　　艾文在办公室里闭上眼睛，作为唯一的观众，观看着这一场单方面的屠戮。八眼蜘蛛的脚下浮现出一个个半透明的法阵，而在这之上的蜘蛛却被一股无形的力量困住了，地下突然冒出的带着利刺的植物，半空中突然出现的无名火……霍格沃兹，你到底对这些潜在危险有多么讨厌啊，竟然把当年对付教廷的手段都用上了，这可是杀红衣主教如同杀蚂蚁般的杀阵啊，八眼蜘蛛，你们死在这上面也该满足了。艾文毫无同情心的吐槽到。
　　
　　[你能吸收小巫师无意间泄露出来的魔力，对吧？]霍格沃兹千年来积攒的魔力真是不可小觑，艾文以一种纯粹的欣赏角度看着霍格沃兹使出的种种招式。
　　
　　[那是当然。]黄莺般婉转悦耳的声音有着毫不掩饰的自得。
　　
　　……
　　
　　现在的各位教授和学生已经对与艾文时不时的年龄转换一点也不奇怪了，底下的学生自顾自的吃着各自的早餐，一脸见怪不怪的表情无视了在教授席上的二十岁左右样貌的艾文，让我们再来感叹一下“习惯”的伟大吧。
　　
　　由于之前那件银色的巫师袍已经被报废了，艾文难得的换了一身暗红色的巫师袍，袖口处嵌有密密麻麻的黑色碎宝石。斯莱特林的学生们无意间扫过教授席时，都会不自觉的跳过着装“华丽”的邓布利多，果断的看几秒艾文在低下头重新开吃，果然，审美什么的很重要，邓布利多，你的着装已经差到需要学生们去看艾文几秒养养眼睛的地步了吗？
　　
　　艾文接到霍格沃兹小姑娘传递过来的讯息，艾文泛起一个看好戏的笑容，接着举杯喝水的动作挡住嘴角的动作，拿起餐巾擦了擦嘴，还没等他放下，餐厅的大门就被一阵大力撞开来。艾文毫不怀疑他刚才清晰的听到了霍格沃兹小姑娘对于来人鲁莽举动的咒骂。
　　
　　“邓布利多教授！”粗大的嗓门从门口传来，很容易的就吸引了全厅人员的注意力。比普通人要高的个子，超乎寻常的粗壮的身躯，乱糟糟且看起来非常硬的头发，同样乱七八糟的黑色长胡子，使得他的真个脸都几乎看不见。衣服上沾满了碎屑，这一切让他这个人显得不怎么整洁。
　　
　　斯莱特林的不少学生都露出了鄙夷的神情，看来这位的着装打扮也实在是不怎么招小蛇们的喜欢。格兰芬多们则趁机起哄，餐桌上乱成一团，抢东西的、仍糖果的干什么的都有，而赫奇帕奇一如既往的老实，低头乖乖的就餐，拉文克劳的学生则兴致勃勃的根据来人的外表研究他的血统问题。
　　
　　哦？这就是霍格沃兹的管理员鲁伯?海格？那个半巨人？来了霍格沃兹教学快一年了，一直都没时间去认识一下这位。在这个时候，教授席上还没有空出能让这位管理员先生坐的位置，所以，仅仅在吃饭时间与教学时间在大众面前露个脸的艾文理所当然的没有见过海格。
　　
　　坐在艾文旁边的邓布利多被海格这声大嗓门叫得一怔，接着放下手里的餐具与甜点，说道：“哦，我的孩子，出了什么事情吗？怎么显得如此慌乱？”
　　
　　“邓布利多教授，阿拉戈克（海格养的不见了！”海格从上衣口袋里抽出一个脏兮兮的大手帕啜泣起来，那声音非常大，使得很大一部分学生都对眼前的食物无法下咽。
　　
　　邓布利多走下教授席，来到海格面前，安慰道：“哦，别担心，说不定，它只是在别处而你没有找到罢了。”
　　
　　“不是的。”海格变吸着鼻子变反驳，“阿拉戈克，阿拉戈克的所有子孙都不见了。所有的八眼蜘蛛都不见了。”虽然海格的最后一句很小声，不过对于他那大嗓门来说，已经足够全厅的学生与教授都听到了。
　　
　　不少知道八眼蜘蛛的学生？都表现出了惊讶与不解，学校里竟然会出现这种与传说中的蛇怪同一等级的魔法生物，怎能让他们继续淡定下去不过邓布利多也顿了顿，当然他不是为阿拉戈克的消失而惊讶，而是为“子孙”这个词语惊讶，他不知道海格已经给阿拉戈克找到配偶，直觉告诉他这一定不是什么好事情。
　　
　　虽然艾文知道这一切，不过演戏什么的，在背后再踢一脚什么的，他一点也不介意，于是他皱了皱眉，推了推镜框，适时的表达出了他的疑问：“阿拉戈克？八眼蜘蛛？”
　　
　　而邓布利多也不愧是在未来成为霍格沃兹一把手的巫师，在现今阿芒多不知道在哪的情况下，邓布利多理所当然的暂时接替了霍格沃兹的一切校务，他对着艾文和海格两人说道：“或许我们可以去办公室谈？”对此，艾文和海格当然没有任何异议。
　　
作者有话要说：以下资料来自度娘~
姓名：阿拉戈克
年龄：死时大概50岁。
特征：巨型蜘蛛，非常容易辨认，有着乳白色的眼睛却什么也看不见。
血统：巨型蜘蛛 
家族：妻子莫萨格以及成千上万的子女。
概述：阿拉戈克是在霍格沃兹的碗橱里被孵化出来的，是一个远方的旅行者送给鲁伯・海格（当时他还只是个学生）的。他在碗橱里长大，海格拿些面包屑喂养他。阿拉戈克的本能是以人为食，但为了海格他从没在霍格沃兹捕食过人类。
可是，当密室中的一只怪物跑出来并袭击了一名学生后，海格和阿拉戈克就被汤姆・里德尔（后来的伏地魔，打开密室的人）给逮住了。大家认为阿拉戈克就是杀死那个学生的凶手。他被迫逃入禁林，而海格则被开除。
阿拉戈克住在了禁林里，以那里的生物为食，海格则成了霍格沃兹的场地看守。他们依然保持联系，海格还为阿拉戈克找了个妻子。他们组成了一个兴旺的家族，远离人类过着平静的生活，直到在1993年哈利・波特与他的朋友罗恩・韦斯莱的贸然闯入。密室再次被打开了，海格被当作凶手抓进了阿兹卡班监狱，他们只有去向阿拉戈克寻求帮助。阿拉戈克向他们讲述了自己的故事，证明了海格的清白。不幸的是，他的子孙想要吃掉哈利和罗恩。他们在罗恩父亲飞车的帮助下逃出了禁林。
阿拉戈克因年迈死于1997年，在他生病期间海格一直照料他。他的死意味着巨型蜘蛛一族跟海格成了敌对的双方，毕竟他们只是因为阿拉戈克的命令才不伤害这位混血巨人的。蜘蛛吃掉死掉的同伴是惯例了，但海格却冒死将阿拉戈克的尸体带了出来，就是为了给他个“体面的葬礼。”而这次葬礼的参加者只有波特跟他新的魔药课老师霍拉斯・斯拉格霍恩（而斯拉格霍恩仅仅只是为了偷取阿拉戈克身上的毒汁）。 
阿拉戈克的家族依然在禁林中生活，目前一直跟巫师敌对。
所以嘛，我认为八眼蜘蛛死得不冤枉
禁止霸王，留言啊~
PS:掉收了掉收了，呜呜……不要再掉了啊~
包养我吧~
                  蜘蛛与死亡
　　邓布利多将跟在身后的艾文与海格两人领进了副校长办公室，挥了挥魔杖，办公室里凭空出现了三个围成圈的座椅，中间是一个小巧而精致的茶几，上面摆放着热气腾腾的咖啡，旁边还有盛放着糖块的小碟子。三人先后坐下，海格不自在的扭了扭，身下的椅子发出令人无比担心的咯吱声。
　　
　　“好吧，海格，我认为我们应该重新并且细致的了解一下情况。”邓布利多放缓了语速，玻璃般蓝色的眼睛直直的看向海格。他将一杯咖啡推向海格，继而又连续夹了数块糖块放到自己那杯咖啡里。艾文微捧着放到茶几上的咖啡杯，看了一眼邓布利多，他非常的为这位副校长先生的牙担心。
　　
　　不得不说，邓布利多能当上副校长也是有那么几把刷子的，在这些让人放松心情的小把戏上他用的不错，海格本来不安的情绪慢慢的消散，开始叙述了起来：“哦，邓布利多教授，我今天清晨，就如同往常一样，去禁林里看望我的老伙计阿拉戈克，结果在他们的巢穴那却并没有发现一只八眼蜘蛛……”
　　
　　“八眼蜘蛛？”艾文在心底冷笑，面上不动声色。正在端起咖啡的手一顿，挑眉问道，“从大厅到办公室，这种魔法生物的名字，在你的话语里出现过多次。”
　　
　　大概艾文的话语又出动了海格那条脆弱的心弦，令人耳朵都能发出嗡鸣的巨大啜泣声在副校长先生不大的办公室里响起，海格拿出那块看不大出本来颜色的手帕捂住鼻子，使劲吸了吸，说道：“哦，是的，阿拉戈克是一只俊美的八眼蜘蛛，禁林里生活着他的子嗣。”
　　
　　“我不记得霍格沃兹的禁林里什么时候出现这种魔法生物了。”艾文微微侧头，从窗外投射进来的阳光洒在他的镜片之上，一片冰冷的反光，吐出的话语没有丝毫对自己记忆的不确定，反而充满了一种质问的气息。
　　
　　其实在这点，艾文对海格的质问是发自真心的，千年以来，禁林里从来没有这种残暴、不服管制的魔法生物，千年前的巫师都没有把握控制住这种魔法生物，能力差到让他都不忍的近代巫师，竟然如此大模大样的把八眼蜘蛛引入了禁林，这让艾文如何不气，如何不对海格产生怒意？
　　
　　而邓布利多也没有在意艾文的语气，神情特别沉重，他在思考海格话语中的“子嗣”两字，在多年前，他确实让海格把阿拉戈克放到禁林里，然而他却不知道海格已经给这只八眼蜘蛛找了配偶并让它繁衍下了子嗣，他当然知道八眼蜘蛛的威胁性，所以现在的情况让他很是担忧。
　　
　　海格听到艾文这样说，啜泣声更大了，丝毫没有注意到艾文话语中的质问，仍沉浸在八眼蜘蛛全都消失不见的悲伤之中，过了一会儿，海格拿起茶几上对他来说显得有些小巧的茶杯，一口喝尽，吱吱呜呜道：“哦，八眼蜘蛛，我的老伙计阿拉戈克，我养他的时候他才那么点大。”说完，用手比划了一下。
　　
　　“那时的他是多么的可爱啊。现在，阿拉戈克已经长成一只健壮而美丽的大八眼蜘蛛了。”海格在那自顾自得说着。
　　
　　艾文突然觉得自己与这个半巨人沟通无能，对方似乎完全没有在意自己刚才的话语，牛唇不对马嘴。放下手里的杯子，整个身子倾在座椅上，不过本该显得懒散的姿势却让人感到严肃。
　　
　　[艾文，你这是在装13吗？]小姑娘糯糯地声音带着明显的不解与疑惑问道。
　　
　　[别打岔，我正忙着呢。]此时的艾文再次下定了决心，一定要好好整治这些不务正业误导他家闺女的小巫师。
　　
　　“邓布利多教授，我想你可以为我做一下解答。”艾文可没有忘记在原著中是邓布利多保下了海格，并让他担任了霍格沃兹的管理员一职。
　　
　　“好吧，当年……”邓布利多摘下眼镜，捏了捏鼻梁，苍老的声音缓慢的叙述着往事。
　　
　　“嗤，那些八眼蜘蛛去哪了，我可以很明确的告诉你，海格。”艾文此时的眼眸如同死寂的金属一样，冷冷的看向海格。艾文那历经千年所沉淀出的气势使得海格不自觉的一哆嗦，看到海格这样的表现，艾文只想大笑，霍格沃兹小巫师的安全就这样被一个愚蠢的家伙置之不顾，即使是现在教廷对霍格沃兹发动攻击他都会大大方方的让对方放马过来，然而他不允许霍格沃兹小巫师的安全毁在自己人手上！
　　
　　海格听到艾文知道八眼蜘蛛的现状，立马抬起头看向艾文。
　　
　　“都死了吧。”艾文优哉游哉的说出再正确不过的答案，那些八眼蜘蛛死去的时候，他可是用霍格沃兹的视觉共享看得一清二楚，那死状之惨烈，根本不是现在这些生活在和平年代的小巫师所能接受的，靠八眼蜘蛛，串烧八眼蜘蛛，或许萨拉查的那条小宠物会喜欢吧。
　　
　　海格闻言一怔，立即大声的咆哮反驳：“怎么可能！阿拉戈克他们是那么的可爱，美丽，怎么会有人会对他们下手？”声音之大震得邓布利多都有了一种想要施展“悄无声息”咒的冲动。
　　
　　“曼特尔斯教授何出此言？”邓布利多微微皱眉，总觉得艾文话里有话，有什么没说完。
　　
　　“你们可知道，为何霍格沃兹能在千年前教廷的攻击下屹立不倒，直到现今？”艾文推了推眼镜，扫视过在场的另外两个人，继续说道，“请不小看霍格沃兹的攻击力，任何对于霍格沃兹以及小巫师们有威胁的人或物，都将受到霍格沃兹的无差别攻击。”
　　
　　“阿拉戈克从来没有伤害过小巫师！”海格一脸不忿的辩解，“阿拉戈克一直都很温顺。”
　　
　　“那也只是阿拉戈克，你能对着梅林发誓其它的八眼蜘蛛在将来绝不会伤害小巫师吗？你能确定其它的八眼蜘蛛在你与阿拉戈克都消弭与尘土时还会如以前一样吗？你这么喜爱危险的魔法生物，我以为你已经很清楚他们的种族习性了，看来也不过如此。”艾文语速一致的抛出两个问题，面无表情的看着海格。
　　
　　在艾文看来，海格一定回答不出来自己的问题，没有谁能对未来最初百分之百的保障，即使是预言家也不会对他们所预知的未来做出肯定，未来一旦被人知晓，那还能称之为未来？
　　
　　“我……我……”海格隐藏在杂乱的毛发下的脸庞憋得通红，但最终也没能说出一句完整的话来。
　　
　　“八眼蜘蛛以人为食，小巫师对它们来说，无疑就是一顿顿美餐，它们的自制力真有那么好吗？”艾文可不会忘记原著中哈利与罗恩差点被八眼蜘蛛吃了的那段情节，这等潜在威胁，没了正好。
　　
　　“我相信阿拉戈克。”海格把头埋在双手间，闷闷的声音从指缝间传出。
　　
　　“霍格沃兹从未判断错误！”比起海格，艾文更愿意相信霍格沃兹，而且是无条件全身心的相信,不为别的，只因为那是霍格沃兹的决定。现在的巫师，没人知道霍格沃兹对于千年前的巫师意味着什么，没人知道霍格沃兹在千年前象征着怎样的意志，没人知道霍格沃兹是千年前的巫师付出了多大的代价建筑而成的，没人知道霍格沃兹在千年前所创造的辉煌战绩！这也就注定了海格无法理解艾文对于霍格沃兹的执着。
　　
　　“这，真是霍格沃兹做的？不，霍格沃兹不能这样！”
　　
　　“海格，冷静！”邓布利多看着海格厉声斥道，对于邓布利多教授一向非常崇敬的海格在听到他的声音后立马安静了下来。邓布利多看向艾文，问道：“既然霍格沃兹能自行辨别危险，那么，我是否可以认为，霍格沃兹也是自己的意识的？”
　　
　　艾文在心里暗暗赞叹，不愧是能被誉为本世纪最强白巫师的邓布利多，这么快就从自己的话语中抓住重点，对于邓布利多的问题艾文无意隐瞒，毕竟这也是他有意透露出去的。“当然，霍格沃兹拥有那么多的魔法阵，千年前在与教廷对战时，难不成功还要一个个全靠人力去启动吗？不然你以为呢？自动触发型？非要等着对方攻击我们，霍格沃才能反击吗？”
　　
　　“所以，八眼蜘蛛被霍格沃兹列为危险对象清楚了？”邓布利多又恢复了那副笑眯眯的样子，喝了一口甜得腻人的咖啡。
　　
　　“可是阿拉戈克它们至今为止，并没有伤害任何人！”海格仍在做着最后的努力。
　　
　　“我想你还是没有弄明白，霍格沃兹可不是什么想来就来想住就住的地方，在禁林里生活的魔法生物可都是与霍格沃兹签订过契约的，而八眼蜘蛛，只能算作‘非法住户’，并且还是那种对小巫师有威胁的，你说说，霍格沃兹为什么这么做？”艾文轻柔舒缓的声音在办公室里响起，他只是在叙述着事实罢了，至于听得人的心情，与他何干？
　　
作者有话要说：老样子，留评啊~
从今天开始的七天，日更，日更……
包养我吧~=w=
                  英语与记忆
　　在替霍格沃兹很好的警告了海格以后，艾文心情颇为愉快的回到了办公室，他相信这之后海格不会再擅自将一些魔法生物带进霍格沃兹了，如果知而再犯，说不定霍格沃兹小姑娘就直接把海格列入黑名单了。
　　
　　文拉开书桌后的椅子刚坐下，桌子上方就凭空出现了一大堆包裹与信件，艾文无奈抚额，霍格沃兹你真是越来越不可爱了，这要是砸到他自己到时无所谓，要是砸到小朋友就不好了，即使砸不到小朋友要是砸到花花草草也不好啊，就算花花草草没砸到，你要是把他面前这张桌子砸坏也不行啊，所以霍格沃兹，你身为一个女孩子脾气不能这么暴躁啊，要温和，做事不能毛毛躁躁的，要……
　　
　　[闭嘴。]小姑娘咬牙切齿的压低了声音响起。
　　
　　[呀，我没有张嘴啊，睡觉你时不时偷窥着我的思想啊。]不得不说，艾文的脸皮已经厚到一定地步了，一边整理着桌子上被霍格沃兹扔过来的东西，一边打趣着霍格沃兹小姑娘。
　　
　　[就你的东西多，也不知道都是从哪飞来的猫头鹰。]霍格沃兹的声音中带着些厌恶，小姑娘讨厌猫头鹰在飞翔时落下来的羽毛以及那粘兮兮的粪便，虽说家养小精灵会打扫干净，不过不喜欢就是不喜欢。
　　
　　艾文把那些无所谓的慰问信件直接扔到书桌旁的垃圾筐内，满满的垃圾筐准瞬间变得一干二净，艾文看见后，认真的思考了一下霍格沃兹的这个洁癖的毛病是跟谁学的，最后不得不承认似乎是跟他学的。
　　
　　[好吧，你可以跟家养小精灵说一下，让他们打扫猫头鹰室的次数变得多一些。]除了这样，还能有什么办法。
　　
　　艾文把霍格沃兹扔来的东西分好类后皱了皱眉，没看到自己想要的东西，[霍格沃兹，今天的预言家日报送到没？]话音刚落，艾文的眼前就出现一沓报纸，飘然落下。
　　
　　第一眼，艾文就看到了报纸上的首条新闻，“马尔福申请魔法部长”，报纸照片上的淡金色长发男人正在不急不缓的演说者，艾文相信，阿布拉克萨斯这副绝佳的嗓音与容貌绝对能为他拉得不少女性巫师的投票，毕竟现在的食死徒和凤凰社还没有发展到原著最后那么誓死必争，阿布这个食死徒的身份并不会有多大的问题。
　　
　　相反，这个身份会帮他拉得不少的投票，毕竟阿布是食死徒，他既然出来申请当魔法部长，那么必然经过了身后那位Lord的同意，而现在的贵族又大部分都是食死徒，即使不满马尔福一家独大，也会在投票时思量思量马尔福身后的那位的意思。
　　
　　而那位Lord Voldemort为什么不亲自申请魔法部长呢？艾文可以很肯定的告诉你，那位大人现在正自顾不暇呢，单魂器那一项就够那位大人头疼个一段时间了。
　　
　　艾文拿出一面双面镜，伸出手指点了点，不一会儿，一个人影就浮现了出来，随之而来还有那令艾文唯恐避之不及的话语：“哦，亲爱的少爷，您终于联系我了？是霍格沃兹的伙食不好吗？还是霍格沃兹里的床铺不舒服？真是的，少爷，您要是带上我不就好了。”
　　
　　艾文只觉得自己额头上的青筋一跳，努力压制住自己想断掉双面镜的冲动，尽量平和的说道：“我很好。”
　　
　　“哦，我可怜的少爷，听听您说的这句话，那是多么的勉强啊，我都跟在您身边这么多年了，就不要骗我了。”管家先生那有如实质的怨念仿佛冲破了双面镜的束缚，直奔艾文。
　　
　　艾文被一噎，顿时想把双面镜摔在地上，他这是自己找虐了才会用双面镜联系管家的，用猫头鹰多好啊。不过，既然都联系上了，还是把要说的事说了吧。“马尔福家的小子申请魔法部长了，照顾着点。别让他人看出来。”
　　
　　“忠实的管家谨遵您的吩咐。”管家先生的声音立即变得正经起来，一顿，接着说道：“不过，在霍格沃兹您是一个人，请夜晚睡觉记得关窗，吃饭时间一定要按时，做实验千万要记得防护，不要太劳累，不要――”
　　
　　艾文果断的切断了双面镜的联系，他很怀疑自己当初到底是为什么找了这么个抽风的管家，自己当初是脑抽了吗？可怜的爱操心的管家先生看着被挂掉的双面镜无语凝噎，怀着满心的碎碎念去给自家少爷办事情去了。
　　
　　忽视掉在灵魂连接里笑抽过去的霍格沃兹，艾文淡定的拿起书桌上的一份信件，署名Lord Voldemort。
　　
　　轻缓的展开信件，一股淡雅的香味在鼻尖轻轻萦绕，华丽而大气的墨绿色字迹洋洋洒洒占了一整张羊皮纸。艾文非常的快速的阅过，意思很简单，可否前往Voldemort庄园一叙，若同意请回信，将寄来门钥匙。
　　
　　明明一两句话就可以说完的事情，非得搞这些贵族形式，说实话，艾文看得吐血。你要体谅他，毕竟你不能指望在千年前的英语语法与现在的语法完全一样（可参考中文），每当语法有变动，基本上艾文就要再重新系统的学习一遍“英语”，比起现代英语，艾文看古英语更为顺溜，这只是习惯问题。
　　
　　而现在的贵族这些纯修饰性的、华丽无比的、毫无意义的句子，无疑是在挑战他阅读的底线，每当看到类似的句子，艾文都会生出一种撕掉眼前纸张的想法。这真不能怪他，这些“贵族句子”换做是现代的巫师也不一定能耐下心来认认真真的读下去的。
　　
　　艾文铺好一张崭新的羊皮纸，羽毛笔尖上沾了宝蓝色的墨水，忍住往羊皮纸上用古英语写回复让Voldemort费神去看的冲动，还是写了一封中规中矩的表示愿意前往的回执。写完后桌子子上的羊皮纸消隐无踪，自然是霍格沃兹收走了，接下来的事情艾文就完全不操心了，全权交予霍格沃兹就好。
　　
　　后背完全依靠在椅背上，闭上眼睛，今天上午没有他的课，最近身体还没有完全恢复，他需要多多休息。
　　
　　……
　　
　　这是梦吗？
　　
　　不，这是千年前！只是他自己的记忆！千年前的记忆！又是这种仿佛进入冥想盆的状态，作为伪?灵魂体状态的艾文无奈的用手遮住双眼，眼前的这一幕，他不想再观看一次，真的不想，他说过的，有些事情，一次就足够让人铭记一生的……而两次，这只会让他崩溃……
　　
　　……
　　
　　“艾文”的嘴角上带着浅浅却舒缓的笑容，两旁分别站着约修亚导师与菲亚娜，三人以外还有密密麻麻的巫师，一圈又一圈的围绕着霍格沃兹地下大厅的中心阵眼，数不清的巫师按照一个诡异的序列站在大厅内，萨拉查、戈德里克、罗伊那与赫尔伽最靠近阵眼，四人负责稳定整个大厅的魔力循环系统。
　　
　　菲亚娜俏皮的的向艾文眨了眨眼，“艾文”无奈的摇了摇头，像是要把四周的景色都印入眼底般看着周围，尽管他看到的无非是刻在墙壁地面上的法阵，着装诡异、年龄不一的巫师，然而这样做的不止他一人，不少的巫师都睁大了双眼，以一种近乎“贪婪”的姿态看着四周，这就是汇聚了他们至今所学造就的霍格沃兹啊！
　　
　　整个空间里没有大声的吵闹，只有衣服摩擦发出O@声，没有一人离开，那只是站着的巫师在整理自己的仪表罢了，希望能在这最后以一个好点的姿态离开。
　　
　　站在中央尚且年轻的四巨头互相对视一眼，切割咒毫不留情的割破了手腕上的血管，四双手交叠在一起，属于四人的鲜血汇聚到一起，流淌到阵眼之上，向四周缓慢的蔓延着。
　　
　　大厅里的其他巫师在这之后也一个接一个的割破手腕，莫名的咒语自最中央的四人口中吐出，紧接着其余的人也都念出了咒语，不过明显与那四人的不同，此起彼伏的咒语声在大厅内响起，混乱，嘈杂。
　　
　　红色弥漫了整个空间，明明知道这只是记忆中的景象，明明已经用手遮挡住眼睛，即使已经紧闭了双眼，艾文似乎依然看到了满目的血红。
　　
　　【逃避不会改变任何事情，那只能证明你是一个不折不扣的懦夫。】对，导师，你说的对，有些事情不是逃避就能避免的，况且这些已经发生了的事情，艾文移开遮住眼睛的手，睁开那双灿然的银瞳。
　　
　　毫无遮挡的行走在众人之间，艾文看着记忆中的导师愈发苍白脸，伸出手想扶住那具摇摇欲坠的身体，却穿透而过，是他忘了，这些都已经发生了，他什么都不能做。
　　
　　【艾文，代替我们四个，代替那已经逝去的巫师，好好看着，看着霍格沃兹。】艾文的视线透过重重人影，看向最中央的那四个年轻的巫师，站正身子，郑重的行了一个中世纪的礼节，虚握的右手仍放在心口处，略弯的腰迟迟没有抬起。
　　
　　一秒，两秒，三秒，鲜红的血液完全弥漫了整个大厅上刻着的法阵，所有人的咒语已念诵完毕，夺目的红光乍现，等艾文再次睁开眼时，神智已然回到了千年之后……
　　
　　艾文怔怔的望着天花板，秘银般的桃花眸中流转的是现代的巫师所不能理解的复杂情绪……
　　
作者有话要说：写着写着就这酱紫了，我也不知道肿么回事，OTZ
注：古英语（Old English或Anglo-Saxon）是指从450年到1150年间的英语。
古英语和现代英语无论在读音、拼写、词汇和语法上都很不一样。古英语的语法和德语比较相近，形态变化很复杂。【摘自度娘】
有兴趣的同学自己去百度吧~百度一下什么都知道~抛媚眼
最近国家似乎在整治还有“穿越”二字的电视与小说，似乎是因为影响不好，不少小孩子相信了死后能穿越什么的，OTZ，我就在想啊，真有这么极品的读者吗？答案是，真有。据说还真有读者跑到作者文下投诉，说什么“我按照你文里主角穿越的方式做了，我怎么没穿越”

好吧，虽然此文的主题不是穿越，不顾也涉及了那么一点
本人在此喊一句：本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合啊！！！！！
                  梦醒与前往
　　深深的吸了几口空气，平复一下内心激荡的心情，双手撑着书桌，猛得站起身来，身后的椅子发出刺耳的刺啦声，走到旁边的魔药橱柜旁边，拿起一个又一个盛有不同色彩药水的魔药瓶，看了看上面贴的不同标签，果断的拔掉无梦药水与镇定药水的塞子，仰头喝下，右手拿着空空如也的瓶子晃了晃，艾文有些疲惫的直接把它扔到一边。
　　
　　[艾文，怎么了？]霍格沃兹小姑娘略显焦急的声音传达到艾文的心底。
　　
　　[唔，没事。]艾文有气无力的回答着小姑娘的问话，不是他不愿意说些好话安慰霍格沃兹，只是现在，他实在心里很乱，精神力消耗太大，他现在最需要的就是安安稳稳的睡一个好觉。
　　
　　[骗鬼呢。]艾文觉得有些好笑，他似乎看到霍格沃兹小姑娘不屑的撇嘴了，果然啊，都出现幻觉了。
　　
　　[霍格沃兹，我睡了多长时间？]站起身来，走向卧室，他真的需要好好休息一下。
　　
　　[没多久时间，你刚闭上眼睛就又睁开了，我还以为你出什么事了呢。]小姑娘有些抱怨，说完后就带着些微气恼切断了与艾文的联系。
　　
　　艾文的脚步一顿，好吧，看来与冥想盆还是有区别的，冥想盆记忆里时间的流速与现实世界时间的流速是一致的，难道他真的只是做了一个梦？现阶段，也唯有用梦境来解释这诡异的时间流速了。
　　
　　千年前，千年后，前一刻，还是活生生的属于千年前的人物，这一刻，无论是谁都已经成为过往，埋葬在历史的长河之中，甚至没有人会记住他们，记忆也好，梦境也罢，在回到现实的那一刻，艾文明白，一切都不过是镜花水月而已。现在，只有他，一切的过往也只有他知道罢了，一切的过往也只有他还会在意罢了。
　　
　　他真的需要好好的睡一觉，休息一下。
　　
　　……
　　
　　霍格沃兹的小动物们，敏锐的感觉到他们的黑魔法防御课教授最近几天心情不佳，整他们的次数呈直线飙升，作为马上就要期末考的他们表示压力很大，教授的低气压不仅影响了他们的正常水平发挥，也让小动物们为自己期末考试能否在曼特尔斯教授手下过关感到深深的疑惑。
　　
　　不少小动物们选择向各家学院的驻院幽灵求助，希望能从中得到一些曼特尔斯教授以往的考试题目，不过遗憾的是曼特尔斯教授以前教授的是炼金术。于是小动物们退而求其次，准备从曼特尔斯教授的出题风格入手，结果除了出题风格外仍然是一无所知，众幽灵们一致表示他们还想多当一段时间幽灵呢，默默的退散。
　　
　　至于拉文克劳的小鹰们倒是从历代小鹰留下的笔记中了解了不少东西，不过，“拉文克劳笔记从不外传。”那位出身拉文克劳的校长站在拉文克劳的塔楼休息室里阴测测的说道，众小鹰仿佛看到了这位幽灵般得校长身后飘着的鬼火，于是，小鹰们就看书的看书，研究的研究了，其他学院的小动物们你们就放弃从他们这套情报吧。
　　
　　……
　　
　　艾文百般无聊的坐在自己的办公室内，左手上流畅的打着杖花，柔和的阳光经过被霍格沃兹开过后门的窗户射了进来，清风吹起窗户两旁的薄纱，映着窗外星星点点的小花，显得是那么静谧而美好，可惜的是艾文的心思完全没有放在这上面，说白了，这厮是一个不解风情的人，所以永远不要指望他会懂得“浪漫”这两个字。
　　
　　为了引起艾文的注意力，霍格沃兹小姑娘弄出了“啪”的一声，接着，在他的眼前就凭空出现了一个华丽的烫金滚边信封，署名仍然是那位鼎鼎大名Lord Voldemort。
　　
　　艾文接过信封，掂量了掂量，已经估计出里面是什么东西了，拆开信封，若有若无的香味从中飘出，真有够可以的，信封都喷香水。倒出里面的东西，一个小巧的镶有蓝宝石的钥匙，确切点说是门钥匙，啧啧，真是奢侈，连门钥匙上都镶嵌着宝石。果然，贵族什么的真的不适合他。
　　
　　很少见的，在前往Voldemort庄园前艾文整理了一下自己的仪表，不是说平时不在意，而是这次他是有意的，他承认自己是一个小心眼的人，所以千年前被萨拉查抓着恶补魔药学的记忆他仍然记忆深刻，既然Voldemort身为斯莱特林的后裔，他相信萨拉查是绝对不会介意自己“报恩”在Voldemort身上的。所以，艾文这次打扮真的是很教授化。
　　
　　再次忽视门钥匙带来的呕吐眩晕拉扯感，艾文跟在Voldemort庄园的家养小精灵身后，他没想到竟然在Voldemort庄园的书房里见到了马尔福家的小子，如果你猜是阿布拉克萨斯，那么你就猜错了，是阿布拉克萨斯的儿子，卢修斯。
　　
　　“虽然是周末，不过擅自离校可不是一个好习惯啊。”艾文推了推眼镜，对着站在Voldemort身旁的卢修斯说道，Voldemort听着艾文的话，只笑不语。
　　
　　“那就请敬爱的曼特尔斯教授睁一只眼闭一只眼了。”卢修斯仍然是那副不变的咏叹调，从容不迫的与艾文对话，嘴角扬起一个华丽无比的微笑，艾文将“马尔福家到底有没有往自己身上施加荧光闪烁咒”重新从脑海里扒了出来。
　　
　　“那么我就仁慈的万分艰难的忽视掉善闪亮的卢修斯同学好了。”艾文眯了眯眼睛，果断的把视线转过去看着Voldemort，做出一副忽视卢修斯的举动。卢修斯也从善如流向两人行了一个礼，离开了书房。
　　
　　不过，虽然艾文“忽视”掉卢修斯，可不代表他能看不透卢修斯施加在自己身上的幻身咒，那微微凌乱的衣领，泛着淡粉色的双颊，略显急促的呼吸，以及那眼角的丝丝媚意，艾文在心底轻笑，奥斯汀，你家孩子就要被人拐走了。不过，阿布拉克萨斯可能会不知道吗？答案当然是，不可能。那阿布拉克萨斯肯让自家孩子屈居人下吗，并且在那个人是孩子的教父的情况下？也不可能。
　　
　　马尔福家在计划着什么？
　　
　　其实艾文在进入书房后就一直避免与Voldemort对视，不是怕Voldemort对他进行摄魂取魄，而是自从在地下大厅重温千年前的记忆时起，他每当想起Voldemort，脑海中最先浮出就是那一双红色的眼瞳，那双血红如火的眼眸，深不见底，如同红色的血海，不论看几次，都是那么的漂亮，真想将之收藏下来。
　　
　　“请坐，曼特尔斯教授。” Voldemort笑意盈盈的一挥手，对面就出现了一个非常具有斯莱特林风格的银绿色座椅，艾文也毫不在意，毕竟他不属于任何一个学院，对于学院的归属感要弱一点。
　　
　　Voldemort那双艳红色的双眼一眨不眨的盯着艾文，艾文明显的感觉到Voldemort这次周身环绕的魔力比上一次见面时变得平和了许多，不过比起其他人来说，还是混乱了许多啊。看着这张俊美堪比人形春/药的面庞，真难以想象他在后期会变成那么一副样子，真是世事无常。
　　在艾文稍稍的走神中， Voldemort低沉富有磁性的声音徐徐响起……
　　
　　*********************************************************************
　　
　　棕色皮面的厚重日记本，上面散发着常人所无法观察到的魔法波动，黑暗，危险，如果能察觉到这股淡淡的魔法波动，这两个词无疑是最能形容的。一只白皙的素手伸过来，轻而易举解开上面的魔法，将之敞开放在桌面，另一只手执起墨水瓶里插着的羽毛笔，划过纸张：
　　
　　【每当我回忆起千年前，如果那时我没有执意要陪着导师一起献祭霍格沃兹的话，菲亚娜是不是就能活下来了？明明知道她是因为我才做出这个选择的，可是每当想起，心底却一片平静，只是可惜，那双漂亮的眼睛，自己是再也看不到了……
　　
　　如我所料，Voldemort找我帮他融合魂片，他的动作之快让我也不得不佩服，没想到他已经分裂了不少魂片了，笔记本魂片一个，赫奇帕奇的金杯一个，还有他的宠物纳吉尼，我该庆幸斯莱特林挂坠盒与拉文克劳的冠冕没有被做成魂片吗？
　　
　　也幸亏斯莱特林挂坠盒没有被当做魂器，否则我想萨拉查绝对会从被他气活过来的；至于拉文克劳的冠冕，那可是一个百分之百的光明性魔法器具，这个魔法物品可是罗伊娜为了气那个教皇专门做的一个冠冕，谁让那个教皇骚/包来着。
　　
　　先不说Voldemort把一个纯光明魔法物品当做魂器的后果，单是Voldemort意图染/指拉文克劳的冠冕这一点，只要想起来，我就觉得一阵气闷，怎么说这个冠冕也是我耗费了大半年的时间才为罗伊娜制成的，要是就这样被Voldemort暴殄天物了，我想我也不需要帮助Voldemort融合魂片了，我绝对会说服奥斯汀重新换一个君主的。
　　
　　不过纳吉尼那条蛇，Voldemort是怎么想到把一个活物制成魂器的呢？一个活物的魂器，要想不伤害那条蛇把Voldemort的魂片剥离出来，难度有点大啊。】
　　
作者有话要说：28章5条留言，29章4条留言，30章3条留言
阴测测的笑，表告诉我，你们打算在本章只留两条留言……
泪奔而去
                  沉睡与怀疑
　　艾文用餐巾擦了擦嘴巴，拿起银叉敲了敲已经变得空空如也的盘子，桌子上自动清空，最新版的《预言家日报》被霍格沃兹小姑娘非常善解人意摆在了面前，艾文拿起报纸翻了翻，着重看了一眼有关马尔福竞争魔法部长的消息，这才几天的时间，支持率已经遥遥领先，看到此结果，艾文心满意足的把报纸放到一边。
　　
　　[霍格沃兹，今天有我的信件吗？]手指有一下没一下的敲击着桌子的边缘，思考着今天霍格沃兹没有把信件礼物之类劈头扔下的原因，难道又找到其他的娱乐方式而去试验了吗？恩，那真为霍格沃兹内的小动物们感到悲哀。
　　
　　[有啊。]随着霍格沃兹小姑娘而来的就是铺天盖地的信件与包裹。
　　
　　艾文无语的施展了一个障碍重重以保证不会砸到自己，开始进行每天必备日程之一，整理信件与包裹……
　　
　　推了推眼睛，艾文放下手里的一封信件，雷默尔办事效率不错，悄无声息的向魔法部施压并且没有被熟识艾文的人发现，一切都做得不错，不过，心底的一丝违和感却怎么都挥之不去，太完美了，本以为会收到几个老友对自己为什么支持马尔福的询问，结果，一切如常。或许该称雷默尔做事天衣无缝？虽然他是吩咐过“别让他人看出来”，但是也不用做到这种地步吧。
　　
　　[霍格沃兹，我小睡一会，一个小时后叫醒我。]无视掉霍格沃兹小姑娘的抗议，再次把霍格沃兹当做纯天然无公害粉环保的闹钟，艾文捏了捏眉心，小小的打了一个哈欠，自从被那个未完成品的魔力冲击伤到之后就一直感到嗜睡，或许真该去圣芒戈跑一趟系统检查一下/身体？
　　
　　……
　　
　　被放鸽子了。这是在黑魔法防御课教室里站着的众学生们的唯一想法。恶趣味非常，喜爱恶整学生的艾文?曼特尔斯教授已经升级到放学生的鸽子这种地步了吗。众学生满头黑线想着。
　　
　　由于这节课是拉文克劳与赫奇帕奇的课程，两个学院的学生都乖巧无比，竟然没有一个学生跑出教室。自从上次艾文好好的整治了校长A与校长B的画像后，所有画像都生怕自己在不知不觉中踩到艾文的地雷区，从而被艾文在自己的画像里添上“美丽”的几笔，于是魔法防御课教室墙壁上的画框里的众人物从不在上课时间出来。
　　
　　时间一分一秒的过去，两学院的级长决定亲自去找艾文教授，结果两人的脚步生生的门口停住了，两人实在是不愿意去打扰这位积威甚久教授，或许曼特尔斯教授的意思是让他们自习？
　　就这样，这一节黑魔法防御课在赫奇帕奇的小獾与拉文克劳小鹰们的自习中度过。
　　
　　当下课铃响起的时候，众小巫师悬着的心也就落了下来，赫奇帕奇与拉文克劳的两位级长决定找邓布利多教授询问一下情况，至于为什么不直接去找艾文，两位级长满脸泪水的表示他们还想多活一段时间，他们还有大把的青春年华没有去挥霍。你懂得……
　　
　　“阿不思，我去地窖了，可是曼特尔斯教授并没有给我开门，我怀疑他应该是离开霍格沃兹了。”魔药学教授斯拉格霍恩挺着大大的啤酒肚，对着邓布利多说道。
　　
　　“这应该不可能，曼特尔斯教授如果出去的话，我相信他一定会请假的。”邓布利多捋了捋自己那长长的胡子，想了一会，反驳了斯拉格霍恩的说法。他相信这位在数百年前就曾在霍格沃兹担任教授的巫师不会犯这等低级的失误，其实，如果艾文真想要离开霍格沃兹的话，他是绝对不会被你们任何一个人察觉到的。
　　
　　“哦，如果阿芒多在这就好了。”斯拉格霍恩有些遗憾的说道，毕竟校长有着很多他们这些教授所没有的特权，想必察觉一个教授是否还在霍格沃兹内应该也是可以的。
　　
　　“也许吧。”邓布利多也不能肯定校长的权限到底有多大，只能这样回答斯拉格霍恩的话语，不过现在的首要问题并不是校长，而是那位曼特尔斯教授，“我本想用壁炉前往曼特尔斯教授的办公室的，可惜的是，他似乎封闭了壁炉。”
　　
　　艾文封闭了壁炉？不，这绝对不是他做的。这是那位霍格沃兹小姑娘做的，她绝对不会容忍自己灵魂的半身在不醒人事时出问题时，所以邓布利多通过壁炉的拜访自然而然的被霍格沃兹小姑娘挡住了。
　　
　　……
　　
　　[艾文，醒醒，醒醒，你都睡超时间了！]小姑娘其实非常爱哭，艾文的睡眠时间早就超过了一小时了，这让小姑娘有点害怕，声音里已经带了点啜泣声。
　　
　　[猪，该醒醒了。]
　　
　　[呜呜，艾文醒醒，醒醒，时间早到了。]
　　
　　[醒醒，艾文，以后我再也给你不捣乱了，你醒醒……] 
　　
　　[哇……]于是我们伟大的艾文?曼特尔斯教授成功把可爱的霍格沃兹小姑娘吓哭了。
　　
　　无论小姑娘如何的呼喊，躺在床上的青年始终紧闭着双眼，如若不是呼吸时身体的略微起伏，相信不少人会以为艾文已经出事了，不过现在的情况也好不到哪里去。
　　
　　……
　　
　　梅林的过期蓝莓蛋糕，现在是什么状况？又回到千年前了？艾文拢了拢头发，颇为无奈的看着四周的景象。这大概是献祭过后吧，艾文的眼神暗了暗。
　　
　　“哦，艾文，你感觉怎么样。”一个有着棕色长发的中年妇女慈爱的抚上正躺在床上的青年的额头，语气中满溢这关心。
　　
　　“不对，我应该是……”躺在床上的青年双眼茫然的呢喃着，突然间抓住放到他额头上的手，语气肯定的说道：“赫尔伽，我想我应该是在献祭里死去的，告诉我，发生了什么。”
　　
　　“有时候，你真是理智的可怕。”谐谑的声音从远处传来，一个有着金色短发的男子从门口走进来，“你的仪式终端，献祭进行了一半强迫终止。”青年晃了晃神，刚才忙着与赫尔伽说话，没有注意到门口的来人，如果不是他出声说话，他一定不知道戈德里克的到来。
　　
　　而在一旁的艾文却注意到了那时的他没有发觉的一些小细节，戈德里克的眼神充满了戒备，锐利无比，这让他无可奈何的苦笑一下。
　　
　　棕发女士瞪了一眼来人，给躺在床上的青年递过一瓶魔药，不容反抗的给他灌下，这时在一旁的金发青年又开口了，“你还真是幸运，这么多巫师中就你的仪式意外停止。”
　　
　　“……”黑发青年有一瞬间没有反应过来，“幸运？”干涩的嗓子发出接近于尖利的反问。
　　
　　“够了，戈德里克！他才刚刚醒来，现在一切都不好下定论！”棕发女士对着金发青年厉声斥道，起身想要把金发青年轰出卧室。
　　
　　“我说的都是事实。”金发青年一字一字的说道，碧蓝色的眸子透露出的锐利视线直直的看向半躺在床上的黑发青年，丝毫不过青年的一丝情绪变化。
　　
　　黑发青年的秘银色的眸子有一瞬间的睁大，紧接着笑弯了眼睛，一滴一滴的泪水顺着眼角滑落，这笑声中满满的都是悲伤，正在争执的棕发女士与金发青年，似乎是因为听到了这笑声而纷纷看向他。
　　
　　青年向四周张望了一下，最终在床头柜上看到了自己想要的物品，那时一根山楂木制成的魔杖，金发青年在看到对方拿起魔杖的瞬间，浑身都散发出浓郁的魔力，警备的看着对方。
　　
　　黑发青年凄然的一笑，仿佛没有看到随时准备着给自己致命一击的金发青年，仍然拿着魔杖，另一只手拿着刚刚喝空的魔药瓶，一连几个“清理一新”咒施展了下去，一口血咳出。
　　
　　“哦，天哪，你疯了吗？你现在的魔力很混乱，不宜使用魔力！”棕发女士急急忙忙的给艾文补了几个治疗魔法。
　　
　　黑发青年恍若没有听到棕发女士的警告，用魔杖抵着自己的太阳穴，从中抽出一段半透明的银色丝线，将之放到之前的魔药瓶内，递给棕发女士，说道：“这是我从献祭开始前一个小时到我昏迷前的记忆，你们可以随意查看。”
　　
　　“我们不能保证你在这之前有没有做手脚。”金发青年冷冷的说道，并且毫不犹豫的从棕发女士的手里夺过了魔药瓶。
　　
　　黑发青年在听到金发青年这样的话语后张口就像反驳，不过张了张口，最终还是把准备的话咽了下去，双颊因为情绪的激动变得有些绯红，他同样直直的看向金发青年，银色的桃花眼没有分毫逃避的对上金发青年的蓝眸，过了一会，开口道：“我知道，现在的这种情况下，我说什么都很难具有说服力，说多了也只能显得我在诡辩。萨拉查呢？我可以让对我进行摄魂取念，我相信他的能力。”
　　
作者有话要说：好吧，统计一下，有多少同学最后一部分没有看懂……
PS:我很感动上一章没有真的出现只有两个评论的情况，所以说，乃们就是欠调/教啊欠调/教（群殴 
                  咒语与证实
　　“艾文，其实你不需要做到这一步，我们只是……”棕发女士似乎想要解释什么，不过被黑发青年打断了。
　　
　　“这对我们双方都是最好的一个选择，赫尔伽。”黑发青年无比坚定的看着棕发女士，棕发女士看着这双清澈的眼眸，叹了一口气。
　　
　　“他说的很对。”金发青年显然也赞同这个方案，爽快的答应了。
　　
　　黑发青年舒了一口气，将魔杖交给金发青年保管，有些疲惫重新躺下，不再理会房间里的另外两人。金发青年接过魔杖，深深的看了一眼黑发青年的背影，转身走出房间。棕发女士在金发青年走后，留下了几瓶魔药，担忧的看了一眼黑发青年，也走出房间，顺手把门也给轻轻的关好。
　　
　　艾文从一旁走到黑发青年旁，看着在两人走后埋头大哭的从前的自己，静默的立在房间内，嘴角的苦笑一直没有消散。在数不清的巫师中只有自己的献祭仪式中断，这已经足够让人勾起心底的好奇心，或许很多人都会以为这只是一个意外，不过相对的，也有不少人以为这只是自己贪生怕死，在其中做了手脚。而对于霍格沃兹的那四位创建者来说，他们则想得更加深远。
　　
　　虽然他自己的献祭仪式只进行了一半就被迫停止，可是这也就代表他已经与霍格沃兹融合了一半，由于他的灵魂已经于霍格沃兹融合了一半，如果他在千年前的献祭仪式后一睡不醒，戈德里克他们或许还不会如此的警惕，但是他醒了，这也就代表另一半灵魂也仍然保留着自我意识。
　　
　　千年前在这大哭一场的自己还没有彻底认识到这个问题的严重性，千年前的自己只是单纯的认为戈德里克怀疑自己，怀疑自己贪生怕死或者什么原因而在献祭仪式上做了手脚，迫使自己的献祭意识中止。而千年前的自己真正的意识到问题的严重性到底是在什么时候呢？艾文嘴角的笑容化为讽刺，是在他自己感应到霍格沃兹的意识的时候吧。
　　
　　所以说，那时的自己真有够傻的。竟然在感应到霍格沃兹意识时才真正意识到戈德里克他们在警惕什么，怀疑什么，他自己就是一个傻子。
　　
　　为何戈德里克会如此防备他？很简单，因为他成为了四位创建者之外的第五位能够指示霍格沃兹的巫师，因为他成为了在与霍格沃兹的联系上凌驾于四位创建者的第五位巫师。
　　
　　你说，这怎么能不让霍格沃兹的四位创建者，对他献祭仪式的意外中止产生怀疑？艾文没有一丝一毫的怒气，因为如果立场对换，他也会对此产生怀疑的。
　　
　　当时的背景太过混乱，麻瓜们都被教廷洗脑，而那些，好吧，虽然这个词不怎么好听，不过也是唯一能形容那些人的身份的词语了，而那些泥巴种中，竟然仍然有不少被教廷洗脑的，这些被洗脑严重的泥巴种，甚至作为间谍被教廷遣送进霍格沃兹。
　　
　　教廷、麻瓜们卑鄙，不，双方彼此彼此罢了，你来我往，两方的手段迭出不穷，没有最狠毒只有更狠毒，生活在千年后的巫师永远也不可能想象出千年前圣战的惨烈状况。
　　
　　你想知道霍格莫德是怎么出现的吗？千年前，巫师都是与麻瓜们混居的，啊不对，这么和平的景象应该是更早之前的，在千年前，巫师们都是小心翼翼的伪装起自己，扮作在千年后巫师们所不屑的麻瓜，心惊胆颤的生活在麻瓜的村落里。
　　
　　在霍格沃兹建校最初，有几个学生跑出了霍格沃兹，跑到了霍格沃兹附近的一个麻瓜村落里。对，你想的没错，那个村落就叫做霍格莫德，即使经过四巨头的教导，幼崽仍然是幼崽，几个小巫师被麻瓜们推上了火刑架。于是四巨头一气之下直接对这个村落了进行了“人员清理”，斯莱特林的恶名也是在那时被传开。
　　
　　再后来的后来，经过四巨头“人员清理”的霍格莫德，就逐渐演变成了只有巫师居住的村落。
　　
　　好吧，扯远了，艾文收回自己发散的思维，看了看在他走神期间突然转换的场景。
　　
　　“萨拉查，开始吧。”黑发青年淡淡的看了一眼对面穿着一身黑色巫师袍的巫师。
　　
　　被唤作萨拉查的黑袍巫师，同样有着一头黑发，真正的墨丝如瀑，湖绿色的眼眸无波无澜，看不出一丝情绪，一望无底，如坠冰潭，仅仅是默不作声的站在那，就有着强烈的让人不如忽视的存在感。黑袍巫师抬起右手，露出右手掩藏着的尖锐的魔杖前端，举手投足间有着说不出的优雅，仿若天人。
　　
　　艾文这个旁观者，无比怀念的看着这根与众不同的魔杖，长久的相处，使得他很清楚这根魔杖的材料，桃花木，羽蛇的神经，短小不如巴掌长，前端比一般的魔杖要尖锐，因为这一点，曾经被戈德里克取消过，说它像女人的发簪。
　　
　　作为对往日伙伴的尊重，一向不习惯念出咒语的黑袍巫师出声道：“摄魂取念。”
　　
　　没人知道当艾文听到这个咒语时满心抑制不住的心酸，没人知道但艾文被往昔共同战斗的伙伴用魔杖抵着时心底的彷徨，当听到“摄魂取念”的第一个音节时，艾文习惯性的闭上了双眼，等再睁开时，发现事情已经接近了尾声。
　　
　　黑发青年晃了晃身子，棕发女士急忙上前扶住青年的身子，以防他摔倒，黑袍巫师递过一瓶魔药，对着黑发青年行了一个标准的贵族礼，如泉水般清冽的声音响起：“我代表我们四人，向你投以真诚的歉意。”
　　
　　没人知道黑发青年听到这句话时心里的想法，没人知道当艾文再一次听到这句话时翻滚的种种情绪。
　　
　　千年前之间的人际关系真的处于一个很微妙的水平线上，巫师们防备着麻瓜，防备着同类，因为你不知道什么时候自己就被他人出卖，从而被教廷、麻瓜找上门。
　　
　　即使是亲人，之间的纽带有时也会变得薄弱的可怜，在千年前，有的巫师可以为了自己的生存，将自己的至亲推出去作为弃子以换做自己的性命。然而，有的巫师却可以抱着自己刚满月的孩子，爆发出惊人的潜力透支着枯竭的魔力躲避着骑士着的追赶。
　　
　　到底是什么使人/性/展现出这么多不同的一面，一切都是为了生存罢了。艾文相信，如果把千年后的一个巫师扔到千年前，用不了多久，这个巫师也能随手就扔出一个被后世称为“黑魔法”的咒语。
　　
　　环境的不同，造就了很多不能被不同时代的人所能理解的事情，比如现在：有谁知道这才是几人友谊的真正开端呢？换做千年后，只一切都会显得是那么的不可能，而现在是在千年前，是互相猜忌、互相防备的千年前。
　　
　　或许前世的记忆给黑发青年的影响比较大，无法从内心真正的接受这种风气，然而他却会使自己慢慢的去适应，在自己没有能力改变环境的情况下，只能强迫自己去适应环境。
　　
　　“太好了。”棕发女士由衷的露出一个温柔无比的笑容，似乎被她这个笑容所感染，被棕发女士扶着的黑发青年也惨白着脸露出一个舒心的微笑。
　　
　　在棕发女士身旁一个挽着高高的发髻的金发女郎不知从哪掏出一个本子，走上前，似乎想要问什么问题，结果被棕发女士一把拉住，说道：“他现在刚接受了摄魂取念，研究什么的也要等等。”身材高挑的金发女郎闻言有些不满的撇撇嘴退下。
　　
　　一直在黑袍巫师身旁的金发青年摸了摸自己的鼻子，有些尴尬的说道：“我也为之前道歉。”说完，单膝跪下，一个中世纪的骑士礼，并且露出一个没心没肺的灿烂的笑容，“作为补偿，我们炼金术师身体虚弱的日子，就由伟大格兰芬多骑士予以保护。”
　　
　　黑袍巫师那双波澜不惊的绿色眸子扫过金发青年，朱唇轻启：“白痴。”
　　
　　“啊喂！”
　　
　　然而黑袍巫师并不理会在那闹腾的金发青年，利用霍格沃兹创始人的特权直接幻影移行出了房间。
　　
　　艾文一直笑着，作为一个旁观者看着“故事”的发展，看着黑发青年在城堡里调养身体，看着黑发青年兀自一人对着逝去的巫师悲伤，笑着看着黑发青年在感受到霍格沃兹意识时的惊讶，直到……
　　
　　[醒醒……]
　　
　　[艾文……醒……]是谁？是谁的声音？
　　
　　艾文听着从心底传达过来的声音，他似乎遗忘了点什么，到底是什么呢？
　　
　　[醒醒……早到了……]艾文皱了皱眉头，醒醒？什么意思？
　　
　　[艾文……醒醒……你不要霍格沃兹了吗？]
　　
　　霍格沃兹，霍――！
　　
　　地窖内，躺在床上的黑发青年蓦然间睁开双眼，转瞬间露出了一个笑容，秘银色眼眸里波光流转，“你说什么呢，我怎么可能不要霍格沃兹？”
　　
作者有话要说：果然，我写得太什么了，竟然有这么多的亲没看懂。
简而言之，就像是冥想盆一样，艾文以一种没有人看到的幽灵体质，用上帝视角重温了一边千年前的记忆
这样解释，明白了吗？=w=
本人翻中世纪史翻到shi
话说有人记得法国的民族女英雄贞德不？她就被宗教裁判所，以“异端”和“女巫罪”判处她火刑。
还有中世纪欧洲惩罚女巫的铁鞋酷刑：给人穿上烧红的铁鞋,再用铁锤将鞋子打扁,受刑者在灼烧的极度痛楚下,会蹬着双脚跳跃,看似在跳舞,直到死去（来自度娘）
推荐《西方文化与宗教裁判所》这本书~~~（波浪线好销魂啊，一如我卡文的心情，泪目） 
                  睡觉与直觉
　　“你说什么呢，我怎么可能不要霍格沃兹？”
　　
　　[艾文，你终于醒了~]霍格沃兹小姑娘的声音里充满了惊喜，隐约间还能听出哭音。
　　
　　艾文眯了眯眼睛，从床上坐起来，[霍格沃兹，这次我睡了多久的时间。]
　　
　　[呜呜，你都睡了一个上午了，怎么叫你都不醒。]小姑娘心有余悸的对着艾文抱怨，对于这个时间的流速，艾文认为他有必要花时间去研究一下。
　　
　　[对不起，让你担心了。]艾文的这句话是真心诚意的，他与霍格沃兹之间的联系是基于灵魂之上的，他为自己竟然没有注意到那声音是霍格沃兹发出的而感到羞愧，不过这也让他觉得有点不可思议。他本以为未完成品贤者之石爆发出的魔力波动所造成的伤害只在身体之上，难道还影响了灵魂吗？
　　
　　灵魂，这是艾文最为头疼的一方面，炼制贤者之石必然会有一定的反噬，即使是未完成品也一样，所以他在炼制时都小心翼翼的控制住一个度，避免造成身体的崩溃，方正他自己本身可以算作半个“炼金产品”，只要还剩下一口气吊着他就有信心把身体调养回来，不过，灵魂……
　　
　　灵魂真的是一个神秘的事物，这一千年来，关于灵魂的造诣，他也只能窥得冰山的一角，他现在开始怀疑，自己的灵魂是否在炼制贤者之石时出现了损伤，又经由未完成品贤者之石魔力的冲击，半个灵魂艰难维持的平衡被打破。这是艾文在现阶段能给自己做出的唯一解释，不过，他并不满意这个答案。
　　
　　艾文花费了不少的时间整理了一下思路，随着思维逐渐变得空荡，之前被他故意忽略的情绪也随之翻涌而来，雷默尔说的对，我与现代的社会似乎已经脱节了，现在的巫师界不会让他产生归属感，讽刺的是，能让他产生归属感的竟然是那个属于千年前的动乱的时代。
　　
　　他现在的唯一依靠只有霍格沃兹，[霍格沃兹，我好累。]
　　
　　[累了，就继续睡觉啊，我会帮艾文看好房间的。]霍格沃兹小姑娘甜甜的声音传来，艾文听了，会心的一笑。
　　
　　[啊，那就拜托了。]艾文很听话的重新躺下，闭上眼睛，准备继续睡一觉。如霍格沃兹小姑娘所说，他的确需要好好的睡一觉，不过不是现在，而是在一切都结束后，艾文缓缓的闭上眼睛后，甜甜的想到，那时他一定要睡一个好觉，做一个美梦，最好，一睡不醒……
　　
　　……
　　
　　“阿芒多联系不上。”邓布利多坐在椅子上，很是苦恼的往嘴里填了几块甜点，抬头看向身前一脸严肃的女士，说道。
　　
　　“希望曼特尔斯教授没有出什么意外。”麦格教授语气颇为严肃。
　　
　　“希望如此。斯拉格霍恩，曼特尔斯教授还是没有从地窖中出来吗？”邓布利多叹了一口气，转头看向在一旁坐着的斯莱特林院长。
　　
　　“至少在我来这之前，那扇房门还是紧闭的。”斯拉格霍恩耸了耸肩膀，明确的表达自己并没有看到曼特尔斯教授，只不过他的大肚子使得他这个动作充满了滑稽，然而办公室里没有一个人笑得出来。
　　
　　“一天了……”仁慈温和的赫奇帕奇院长神情间毫不掩饰自己的担心。
　　
　　“我相信曼特尔斯教授应该不会出什么问题，他是一位强大的巫师，有记载，他……”拉文克劳的院长弗立维教授在一旁说道，言语间洋溢着对于艾文?曼特尔斯这位巫师的崇拜。
　　
　　“弗立维，现在不是谈这个的时候。”邓布利多阻止了弗立维教授接下来的长篇大论，要知道，一位拉文克劳的学术属性一旦爆发，到时可就不好收尾了。
　　
　　就在这时，一道清丽的嗓音从墙壁上传来。“晚上好，各位~小艾文出来了，他很好。”画像之上，抱猫少女乔安娜小姐单手拎起裙角微微行礼，吐出的话语无疑给在场的众人打了一剂强心剂，邓布利多也笑眯眯的给画像上的乔安娜道了声谢。
　　
　　“看来我们的曼特尔斯教授是没事了，或许，有谁愿意和我一起去探望一下？”邓布利多习惯性的眨了眨眼睛，看着在办公室里的其余几位教授问道。
　　
　　赫奇帕奇与拉文克劳的院长弗利维教授同时表示自己还有事情，便不再去打扰了，麦格教授今晚还要巡夜，也委婉的拒绝了，毕竟明天早上在大厅里就会再见面，犯不着一定要在今晚去探望。毕竟这位巫师一直威名在外，一旦通过乔安娜小姐确定他没有出事后，心里就放心了，几位教授打心眼里把艾文放在了一个高不可攀的地步。
　　
　　艾文在办公室里用过晚餐后，走出地窖，准备去黑湖周围转转，睡得时间久了，头变得昏昏沉沉的，他需要出去走走散散步，消化消化晚餐，顺便吹吹风，让头脑清醒一下，至于吹夜风感冒什么的，巫师袍上的魔法阵不是摆着好看的。
　　
　　“晚上好，曼特尔斯教授。”邓布利多身侧跟着斯莱特林的院长斯拉格霍恩，在离斯莱特林地窖有一段距离的走廊里与艾文碰面了。
　　
　　“晚上好，邓布利多教授。”艾文看到两人也礼节性的打了个招呼。
　　
　　“曼特尔斯教授今天一天没有上课，霍格沃兹里的学生与教授都很担心。”在邓布利多身旁的斯拉格霍恩上前一步，“于是我与阿不思一起过来看看。”
　　
　　经由斯拉格霍恩的这一提醒，艾文才想起自己似乎一整天都没有去上课，尴尬了有那么一秒钟，接着换上一副苦恼的表情说道：“本想改良一副魔药的，结果也不知道哪里出错，成了一副极易气态的安眠药剂。”
　　
　　虽然话没有说完，不过对面的两人都猜出个大概来，当然这个“大概”当然是假的，邓布利多与斯拉格霍恩两人适时的提了一些对于艾文做魔药意见，在艾文对于两人的关心做出感谢后，两方人马终于分开，艾文终于得愿以偿的来到了霍格沃兹的黑湖周围散步。
　　
　　凉风习习，黑湖表面泛起了一层层鱼鳞状的波纹，皎洁的月影与闪烁的星辉映在黑暗中显得波光粼粼的湖水上。黑湖旁的草地纸上两个小巫师相拥而立。
　　
　　有着淡金色长发的少年轻轻的拥着怀里的金发少女，灰蓝色的眸子注视着怀里的人，嘴里吐出令人陶醉的甜言蜜语，“看见了没有，那天上的月亮。在我眼里，它的美都比不上你的一分。”
　　
　　“卢克，你的嘴总是抹了蜜一般的甜。”金发少女巧笑几声，少年的话语令少女心情愉快。
　　
　　“可是我心里就是这么想的，茜茜。”卢修斯深情的注视着少女，这金发少女就是日后的马尔福家主母，纳西莎。
　　
　　“哦？你对多少女孩子这样夸奖过了？”纳西莎秀眉一挑，狐疑的看向卢修斯，眼神里充满了打趣。
　　
　　“梅林见证，你是第一个。”卢修斯立马做出一副受伤的表情，灰蓝色的眼睛悲痛而又坚定的看向纳西莎，若是被霍格沃兹里的小女生们看见了，绝对又能狠狠地赚一大把同情的泪水。
　　
　　“梅林真可怜，竟然需要见证你的谎言。”纳西莎同情的望了望天空。
　　
　　“茜茜，你能别这么破坏气氛吗？”卢修斯无奈的松开双臂，恨铁不成钢的看向纳西莎，神情间充满了无奈。
　　
　　“可是我心里就是这么想的，卢克。”纳西莎双眼放光的看着卢修斯，卢修斯听到纳西莎用刚才自己说的话来回复自己，嘴角几不可察的抽搐了一下。
　　
　　“……”
　　
　　“曼特尔斯教授一天没有上课。”
　　
　　“在我看来也没什么不好的。”卢修斯牵着纳西莎的手，笑着说道。
　　
　　“卢克，黑魔王他一定非常的具有魅力吧。”纳西莎看着黑湖，似乎要透过湖水看到湖底，轻柔如叹息般的话语在湿冷的夜晚显得更加飘渺，晚风吹过，语音消散在空气中。
　　
　　“他强大，俊美……你放心，贝拉选择追随Lord，很好。”卢修斯认为纳西莎是在担心刚被Lord打上黑魔标记的姐姐贝拉克斯特斯，出声安慰道。
　　
　　“……”纳西莎很想开口说自己不是想问这个，可是她也知道什么该问什么不该问，便换了一个问题，“卢克，你与黑魔王的关系这么好，姐姐她可是嫉妒的不行呢，你都没有看到她看你的眼神。”
　　
　　“这我当然注意到了。”卢修斯捧起纳西莎的脸，逐渐靠近，双唇轻触，这一个轻吻如同掉入干/草里的火星，一个真正意义上的吻才刚刚开始。
　　
　　吻得热烈两人没有发现在远处掠过的一个身影……
　　
　　***********************************************************
　　
　　【菲亚娜说过，在爱情方面，女性永远要比男性要敏感的多。看来这句话比我想象的要“适用广泛”的多。
　　
　　我有点害怕，我知道自己与现代的巫师界总是隔着一层薄膜，这种格格不入的气息我很清楚，唯一能证明自己存在的只有霍格沃兹，不过，我今天才发现，即使是灵魂上的联系，也有彼此之间感应不到、传达不到讯息的时候。】
　　
作者有话要说：卢修斯少年，请你自由的……
咳咳，收藏，留言什么的，我就不多说了 
                  番外（一）
作者有话要说：我最雷那种一穿越就惊天地泣鬼神，力量格外强大，适应力非常良好，泰山崩于面前而不改色，从和平社会穿越到混乱的年代马上就能杀人不眨眼,跺一跺脚都能地动山摇的主角……
好吧，我真的很雷这个，OTZ，那真是比楚轩大校还楚轩大校……
于是在卡文之下，吾辈就兴致勃勃的写了这么个番外。
“其实艾文在某种程度上就是一个疯子……”
捂脸，上面这句话是昨晚做梦时突然蹦出来的，今天早上吾辈逵猩竦乃伎甲耪饩浠埃疯子？干笑中，还是各位自行评价好了……
话说乃们有没有发现我的跳跃性思维很强大= =
好想直接跳剧情啊跳剧情啊！！卡文卡得我好销魂啊~
教授啊！小哈利啊！乃们都给我出来啊！
所以说，如果我突然"跳"了，乃们一定会原谅我的吧~对吧对吧~
建议打开音乐看这章哦~
　　【无关紧要的番外，可以不看哦~】
　　
　　艾文一直记得自己还有另一个名字，准确的说是前世的名字，一个只能留在心底的名字，一个只能独自一人默默怀念的名字。那时的艾文不是巫师，只是一个普普通通的人类，一个没有任何异能的平凡人类罢了。
　　那时，他的名字叫做――齐苏军。为何叫做这个名字呢？原因很严单，只因为他老爸姓齐，老妈姓苏，而他的爷爷又是做过军人的，于是就取了这么个同样平凡、毫不出彩的名字。
　　作为一个曾经的中国人，前世的他做梦也没有想到，自己有一天会说着一口无比流利的英语，谈笑自如的与英国人交谈，甚至闭着眼睛都能写出古英语来。前世的他还在为了一张小小的英语六级证书而努力，还在抱着一本本英语辅导资料强迫着自己学习着这种语言。
　　他有一个做教师的母亲，有一个在公司里工作的父亲，生活平平淡淡，小小挫折必然会有，大风大浪什么的确是没有的，温馨而恬淡，艾文，不，应该称作齐苏军，齐苏军每当与他人聊起自己的家庭时，总会不由自主的露出一个淡淡的微笑，这样的生活，很好，他很满足现状。
　　在学校里，虽然成绩不会次次都是前几名，不过总的来说，他仍然是一个品学兼优的好学生，他没有什么惊天动地的才能，没有那种过目不忘的高超本领，更没有那种灵巧到极点的好脑子，他唯一的优点，就是认真。
　　在家认认真真的过日子，在校就认认真真的学习，该干什么就干什么，在他父母的眼里，他家的阿军就是一个乖巧懂事的好孩子，青春期的叛逆期似乎在他身上都消失的一干二净，简而言之，齐苏军，就是一个令人省心的孩子。
　　然而命运之神就是这样爱玩弄世人，总会费尽心机的破坏他人的幸福，就在齐苏军学业有成准备刚从大学毕业后，命运就在齐家拐了一个弯。
　　齐苏军的奶奶有心脏病，他很小的时候就听老爸说过，自己的奶奶就是因为突发心脏病而前往了天国，可是让人没有想到的是，齐苏军竟然也遗传了这个病症，隔代遗传，没有任何人知道。
　　就在那么一天，与以往看不出什么不同的一天，在齐苏军独自一人在家的时候，心脏病突发，抽痛，仿若窒息，意识逐渐模糊，在齐苏军的记忆里，他似乎就那么倒在了地板之上，接下来发生了什么，他就完全不知道了。
　　然而等到齐苏军恢复意识看清四周的环境时，却发现自己来到了一个陌生的幻境。他似乎是在一个山洞里，一个空间狭小的根本直不起腰来的山洞里，阳光从有着几缕藤蔓掩盖的洞口/射/了进来，大概是阳光的足足，四周湿漉漉的，地上还急速的窜过一只硕/大的肥老鼠。
　　齐苏军的第一个念头就是：被绑架了。然而他小心翼翼的等了一会，却并未发现有人前来，并且，齐苏军看了看这个山洞，即使是绑匪要把他藏起来也不必选择这么一个窄小的山洞吧，不要说再进来一个人了，就是单他自己在这里，都感觉到有点移动困难。对此，齐苏军感到疑惑。
　　不过现实容不得齐苏军多想，喉咙里仿佛冒烟一样，干咳的难受，张了张嘴，齐苏军想要发出什么声音，准备向绑匪要点水喝，不是他不害怕，只是他还不想就这样憋屈的渴死。嘶哑难听的声音从声带上发出，带起一股火辣辣的疼痛，齐苏军条件反射的闭上嘴，眼角渗出一点泪水，记忆里上一次体会到这种疼痛，似乎是在十三岁那年，发烧、喉咙发炎，别说吃饭了，只是喝水喉咙都会刺痛无比。
　　齐苏军舔了舔干得破皮的嘴唇，一股淡淡的血腥味在舌尖蔓延，此时，齐苏军不禁狠狠地问候了一边绑匪的祖宗十八代，人质死了他们还拿什么向亲属要钱啊，没见过这么不敬业的绑匪！这只不过是齐苏军的苦中作乐罢了。
　　身上也充满了黏腻的感觉，齐苏军不自觉的看向自己的衣服，不看不知道，一看吓一跳，这根本不是他的衣服！看不出本来颜色的衣服，以及这奇怪的样式，齐苏军狠狠地皱起了眉头，难道是绑匪把衣服脱了下来当做“信物”，以此证明“你儿子在我手里”来要挟亲属吗？所以才给自己换上一件新的？不过“新”的，好吧，原谅他，有着轻微洁癖的他真的很难以忍受穿着别人的衣服，更何况看上去还不怎么干净。
　　伸出手，想要整理一下身上的衣物，却又惊讶的发现了另一件事情，他的手怎么变小了？并且不仅是手掌变小了，胳膊，腿，又瘦又小，顶多八九岁。他的右手心有一颗小痣的，似是为了确定什么，齐苏军用左手使劲的搓着本该有痣的那个部位，当污渍掉落下来时，他把右手放到洞口照射/进来的一缕阳光下，虽然还是不怎么干净，不过已经足够他看到那个位置没有一颗痣了。抬起手摸了摸自己的头发，不是在中国学生中很普遍的寸头，而是半长的头发，似乎有一段时间没有清理了，也显得有些油腻，虽然是黑发，但是他很肯定，这不是他的身体！
　　穿越，他不是没听过这个词，相反，在大学宿舍寝室里有一个标准宅男的情况下，他很清楚这个词，然而没人会动不动就认为自己穿越了，可是，在现在的情况下，他只能用这个词语来解释现在的情境，一时间，齐苏军心里，五味交杂，连他自己都说不出自己的心里到底是什么滋味，男儿有累不轻弹，只是未到伤心处，嗓子间发出喑哑的哭声。
　　然而刺痛的感觉提醒了他，强忍住泪水，他需要水分，泪水也是水，不能浪费，紧紧咬住嘴唇，不能再哭泣了，本就干裂的嘴唇立即被大力咬破，更加浓郁的血腥味充斥了口腔，保持着任何水分都绝不浪费的思想，齐苏军继续舔了舔嘴唇，在这个小山洞里看了看，想要寻找着点水，这个山洞里这么湿漉漉的，绝不可能仅仅是阳光照耀不足造成的，而且……
　　不知为何，脑海里就蹦出了这么一段话，没有任何野生经验的齐苏军当然不可能懂得，这恐怕应该是身体原主人的经验罢了，不过此时的他完全没有往这方面想，也根本没有注意到这点违和，说白了，他也就仅仅是一个刚从学校毕业的学生罢了，你还能指望他发现什么蛛丝马迹？
　　齐苏军一点一点的搜索这能用的水源，在离洞口很近的岩壁上发现了不断流出的一小股水流，真的是一小股，就连齐苏军此时的小指都是那一小股水流的三四倍粗，水流紧贴着岩壁流下，他犹豫了一下，联想起一开始在地面上跑过的那只老鼠，齐苏军的眉头又皱了起来。
　　‘要不，出去找水源？’齐苏军在心底发出疑问。不知为何，刚刚冒出念头，脑海里就出现另一个反驳的思想，危机意识陡然升到最高，此时，他终于发现了这一现象。
　　身体的残留意识？经过了最不符合逻辑的穿越现象，齐苏军只能把这种诡异的现象往这方面套。既然如此，齐苏军决定相信这让他觉得无比不靠谱的所谓的“身体残留意识”。
　　瞄了一眼从岩壁上留下来的水流，他下意识的咽了一口唾液，立即感到喉咙里火辣辣的疼痛。“要是有干净的水就好了。”齐苏军叹了一口气，最终决定还是喝那岩壁上流下来的水。
　　这是！齐苏军瞪大了眼睛，看着从自己手掌上方凭空冒出的小小掌上喷泉，有些不敢置信，果然应验了同宿舍那个宅男的话“穿越定律之一：穿越的人士通常都会得到某种超乎常人的能力”，虽然脑子里的无神论一直在嗡嗡作响，现实与理论的冲击，使得他脑海里一片混乱，不过身体却先一步大脑，做出了反应。
　　毫无风度可言的喝着手掌上方的水，一边喝，一边被喉咙的痛感刺激的眼泪直流，不过这具身体长时间的干咳，使得他直接忽视，比起一时的疼痛，渴死要比它严重多了。
　　此时的他还不知道这里是欧洲，还不知道这里是一千多年前的欧洲，更不知道这里是《哈利波特》世界距离剧情开始一千年的欧洲，甚至，他都不知道自己是一名巫师，只是单纯的以为自己有点些微的特殊能力。
　　千年后的艾文曾经说过――“梅林一向是站在我这边。”然后又有谁知道，他从然都不相信“神”这种生物呢？
　　【梅林？你有本事让他出来啊。】
　　【神这种生物，从来没有在我最需要他的时候出现过，他只会将我从高高的顶端狠狠地摔下去。】
　　【站在我这边的，都是通过我的努力，付出常人难以想象的代价而自己获取的】
　　【不要跟我谈命运，我也从不听预言。】
　　而现在的齐苏军，显然是不可能说出这些话的，他现在仅仅是一个仍旧用着以前的思维的学生罢了。
　　
                  学生与引诱
　　鹅黄色亮度适中的光线下，半长发青年笔直着身子坐在书桌前的椅子上，金色的笔尖，惯用的蓝色墨水，在羊皮纸上，以极快的速度画出极其标准的一个个炼成阵，执笔的白皙手指一顿，被压在桌子上的羊皮纸立即被手指的主人攒成一团扔进书桌旁的纸篓里，黑发青年重新摊开一张崭新的羊皮纸，勾勒出又一个炼金图案，似乎仍不满意自己的作品，青年拿起这张画有法阵的羊皮纸上上下下看了几眼，接着，这张羊皮纸又重复了上一张羊皮纸的命运，不过，令人惊奇的是，纸篓里始终都保持着空无一物的状态。
　　
　　[灵魂，真的无法练成吗？]艾文将钢笔合上帽盖，放在一旁，下意识的问了霍格沃兹这么一句。
　　霍格沃兹在听到艾文的疑问后，思考了一会，有些迷迷糊糊的回答道：[恩？我是不懂这些东西啦，不过，艾文你不是说过炼金术要遵循等价交换吗？说不定只是你还没有找到与灵魂等价的东西罢了。]
　　
　　艾文听到这个回答，嗤笑了一下，[说的也是。]他自己真是有些糊涂了，竟然会与霍格沃兹讨论这些她完全不懂的东西，艾文摇了摇头，恐怕霍格沃兹还不清楚灵魂到底是怎样的一个概念吧。与灵魂等价的东西啊，会有人知道吗？至少他不晓得有那么一件“东西”能与灵魂在天平上保持着平衡。
　　
　　[好无聊啊，艾文，你先别忙这些无趣的东西了，陪我聊聊天吧~对了，那天那个帅哥怎么不来了？]心智与存在年龄完全不一致的小姑娘毫无心理压力的向着艾文撒娇。
　　
　　艾文第一时间并没有反应过来“那个帅哥”是谁，转念一想，霍格沃兹指的是Voldemort？说实话，艾文认为，Voldemort有可能作为一个合格的上位者，但他并不认为Voldemort会成为一个很好的爱人。霍格沃兹是全英国巫师的摇篮，他不敢确定在有心人眼里，是怎样看待这个学校的。[霍格沃兹啊，我说――]这美丽的大千世界还需要你亲自去用眼的去看，不能只局限于此。
　　
　　然而话还没有通过心灵锁链说完，就被门外传来的一阵敲门声打断，但是艾文相信，霍格沃兹已经知晓自己心底的想法了，毕竟她可是随时随地“偷窥”着他的思想，屡教不改。啊，霍格沃兹小姑娘刚刚就因为“屡教不改”这个词冷哼了一声。
　　
　　一码归一码，他还是因为他人打扰了他与霍格沃兹的谈话有些不高兴，与霍格沃兹调换了一下视角，艾文发现现在在门外的是一个斯莱特林三年级的男生。好吧，对于学生他一向仁慈。艾文摘下眼镜，起身放在书桌的一角，整理了整理衣摆走向门口开门。
　　
　　这是一个长相颇为漂亮的斯莱特林男生，同他自己一样，有着一头黑色短发，柔软的垂了下来，深棕色的猫眼又大又亮，就因为这双可爱的大眼睛，艾文对这位三年级的斯莱特林小巫师记得还比较清楚。
　　
　　艾文先让这名男生走进办公室，一边关门一边问道：“凯特罗先生，有什么事吗？”
　　
　　这位斯莱特林的小巫师只在办公室门口看了一眼艾文，自从走进办公室后就一直低着头，此时听到艾文的问话，又抬起头来，猫眼石似得深棕色眼睛一眨不眨的盯着艾文。艾文不明所以的眨了眨他那双同样漂亮的银色桃花眸，伸手，示意这位小巫师坐下来谈，不要紧张。
　　
　　而这位小巫师只是在原地看着艾文，几次张嘴都不知道要说什么，最后等得艾文都有些不耐烦了，这个男生才快速的开口道：“我们交往吧，曼特尔斯教授！”说完双眼立即弥漫出了一层水雾，但仍是看着艾文，试图从艾文的眼睛里看出他到底是什么答案。
　　
　　艾文觉得有些好笑，以他的年龄绝对有资格当这个男生的祖祖祖祖祖爷爷了，并且自己的年龄在一些书籍里都提到过，已经试公开的了，他可不信这个男生不知道。年龄上的差距注定了他只能以一种长辈的姿态看待这些学生，因此，少年哟，你注定要失望而归喽。
　　
　　“恩哼？我可不想被人说是老黄牛吃嫩草哦。”艾文笑着伸出手，捏上这个小巫师的脸颊，又揉了揉，这位斯莱特林男生的脸颊毫不意外的红了。
　　
　　然而这位斯莱特林的男生没有丝毫的气馁，毫不退却，抿了抿嘴，踮起脚尖，吻上了艾文。只是一个瞬间的双唇碰触，却使得艾文僵立在当场，这种刚感觉很奇妙，就像是被自家看得孙子吻了一样，作为“爷爷”的该是怎样的心情呢？艾文体会到了……
　　
　　就在艾文着一愣神的时间，这位斯莱特林的男生已经开始解衣服上的纽扣了，一颗两颗，精致的锁骨显露了出来，如羊脂白玉般得肌肤在鹅黄色的光线下显得诱惑至极，小巧的下巴轻轻扬起，猫眼石般得眼睛水雾弥漫，正处于变声期带着点些微沙哑的嗓音响起：“教授，我真的无比爱慕您，所以，请您相信我的真心。”边说话，边继续解着衣服上的纽扣，胸前的两点红樱。
　　
　　“凯特罗先生，在我看来你这只是盲目的崇拜罢了。”艾文抓住小巫师不断解着纽扣的右手，另一只手拍了拍少年的脸颊。
　　
　　这位斯莱特林男生仿佛要哭出来一般，空闲的左手继续解着衣服上的扣子，独属于少年的纤细而又不羸弱的腰肢在半敞开的校服下若隐若现，右手反抓住艾文的手，左手欲去解艾文暗红色巫师袍上的扣子。
　　
　　艾文眼眸里银色仿佛缓缓游动，任由这位斯莱特林的男生给他解开了一个扣子，再解第二颗扣子时，他低低的笑了起来，把小巫师的手毫不留情的拍了下来。被斯莱特林男生抓住的手慢慢的一推，挣了开来。少年毫无防备的被艾文这样一推，尽管只是轻轻的一下，并没有用力，少年仍然稍微一踉跄。衣衫轻晃间，一股淡淡的青草香味飘入艾文的鼻子。
　　
　　斯莱特林男生的眼眶微红，那双本就布满水雾的猫眼石眼睛里滚动着颗颗水珠。艾文皱眉，说实话，他并不怎么喜欢这种动不动就哭泣，类似女孩子似得男生。自少年身上传来的淡淡的香味，时有时无，当艾文再一次闻道这种青草香味后，精神略微恍惚，衣领上别着的领针散发出淡淡的乳白色光辉，不过专注的盯着艾文面部看的少年并没有注意到这一点，艾文马上清醒了过来，刚才那一阵略微的恍惚使得他警惕起来。
　　
　　“这香味……”艾文眯了眯眼睛，秘银色眼眸很好的掩藏住了危险的气息，这个小动作反而让这双桃花眸更显的魅惑。
　　
　　少年的双眼微睁，泪水一滴一滴的滚落了下来，神情间有着说不出的慌乱，这无疑是加重了艾文心中的猜想。不知为何，少年在惶恐之后反而恢复了平静，双臂缓缓的换上艾文的脖颈，温热的气息吐在衣领外□的皮肤上，慢慢的说道：“不，只是加了点‘作料’的香水而已，并且效果不怎么样好不是吗？您到现在都没有任何反应。”不知为何，当艾文听到斯莱特林男生的这句话时，心里升起一种道不明的违和感。
　　
　　艾文这次没有推开少年，反而也伸出手臂搂住半挂在自己身上的小巫师，凑到他的耳边，轻声细语道：“能够迷惑我的神智，已经够厉害了。”说完，不等怀里少年的反应，抱着他向着门口走去，门口自动打开，艾文径直走去，也不给少年整理衣物，笑眯眯的把他从怀里放了下面，没有再看少年一眼，走回了办公室。只留下少年一人在黑魔法办公室门口，张皇无措的面对着来往学生们或惊讶或鄙夷的眼神。
　　
　　回到办公室的艾文心中有着无法压抑的怒气，对于这个斯莱特林男生对他的表白，他可以看做是年少无知，说不定他身后的家族也起了一定的推波助澜作用，对于这些，他可以体谅这个斯莱特林男生，然而他无法原谅这个斯莱特林男生对他下药。
　　
　　[霍格沃兹，你不是无聊吗，交给你个任务――尽情的折腾凯特罗先生吧。]少年哟，你可知道，在千年前敢给他下药的人已经都死绝了吗？（作者：这话不假，不是谁都像他这个老不死的一样活上千年都不死的。= =）
　　
　　[艾文……]小姑娘有些犹豫，[艾文，别生气了……]
　　
　　[我没生气。]艾文的笑容更加的温和，秘银色的桃花眸笑得弯弯的。
　　
　　[你明明就生气了。]霍格沃兹小姑娘嘟囔着。
　　
　　“……好吧，我的确很生气。”艾文沉默了良久，语气无比冰冷的突出这句话。
　　
　　****************************************************************
　　
　　【我是个任性的人，我讨厌被人算计，我讨厌被人下套，我讨厌自以为是的掌握他人一切的家伙，我讨厌……】
　　
作者有话要说：剧透一点吧
其实这个学生真的不喜欢艾文啊~~~~~
这几天胃不太好，去看了中医，喝草药……
最近这篇文恐怕要隔日更了，果然日更什么的坚持不下来啊
鞠躬，真的很抱歉
不过，此文绝对不坑！绝不烂尾！大纲已经有了，结局已经想好了……只是由日更改为隔日更，不排除一时抽风又日更的可能性
（从无限那边追过来的孩子千万别拍我，看我泪汪汪的双眼，其实我这人坑品真的很好的【群殴）
作者顶锅盖逃走了…… 
                  梦境与仿真
　　一队身披铠甲的骑士骑着马奔走在树林间的小道上，马蹄飞扬，激起一阵尘土，似是在追赶着什么。而在这队骑士的前方有一个身穿黑色斗篷的人骑在马上急速的跑着，很显然，前方身穿黑色斗篷的人就是后面那一小队骑士的目标。
　　
　　凛冽的秋风刮过，黑色斗篷上的兜帽早已被风吹到了脑后，骑马人的一头黑发显得格外凌乱，骑马青年脸色惨白，握住缰绳的手浮现出根根青筋，不长的指甲几乎掐到手心里去。
　　
　　身后的一小队骑士逐渐追赶上前方骑马的黑发青年，黑发青年似有所觉的回过头看了一眼，右手松开缰绳，向后一挥，一道黑色的光芒射了出去，领先的一个身披银色铠甲的骑士所骑的黑马匹被射中，预想之中的凄厉的叫声并没有，反而是无声无息的倒了下去，马背之上的银甲骑士摔向一边。由于事发突然，这一小队骑士立马乱了队形，与前方黑发青年的距离立即又拉了开来。
　　
　　由于不知名原因强制性跟着场景移动的艾文看着眼前仍是来自于自己记忆中的一幕，他非常清楚此时的黑发青年早已筋疲力尽，魔力虽不至于到达枯竭的地步，但是已经无法再施展的黑魔法，如果不是施展幻影移行会有几秒的停顿的时间，容易让后方追赶着的骑士有机可趁，艾文相信，黑发青年一定是非常想使用幻影移行咒的，毕竟那是他自己呀。
　　
　　追赶在黑发青年马后的一个骑士举起手中的长矛，锋利的银制长矛尖端，散发着淡淡的独属于教廷的金色光辉，很明显，这是一件圣光加护过的长矛，身披银甲的骑士高高举起手中的长矛，向着前方投掷了出去。长矛在即将射中黑发青年时，不知被什么东西阻挡住了去路，艾文知道，那只是一个“障碍重重”咒。
　　
　　不过，那长矛毕竟是圣光加护过的物品，看那矛尖的色泽，说不定还是圣银打制的呢。长矛紧紧是被阻挡了一下，下一瞬就已经劈开了黑发青年的防护，不过由于那一瞬的阻挡，导致长矛的角度有了一点偏，前方的黑发青年也在情急之下弃马滚到地面上，但是长矛仍是划过黑发青年的左臂，留下一道长长的血痕。紧追其后的骑马骑士立即将滚落在地的黑发青年围起来，身上的银色铠甲在阳光下闪烁出夺目的银光，黑发青年瞳孔里清晰的倒影出越来越近的利剑……
　　
　　艾文猛得从床上坐了起来，一挥手，墙壁上亮起了昏黄的灯光，透过薄薄的纱帐明明灭灭的照在艾文的脸上，身上覆盖着的鹅绒被缓缓滑落在地，不过此时的他没有心情去管这些琐碎之事。
　　
　　扯开睡衣，看着左边的胸口处，将手轻轻的贴上，没事，对，没事，振作一些，艾文?曼特尔斯！狠狠的闭上眼睛，阳光照耀在利剑上所反射出来的光影似乎仍能感觉到，穿刺心脏所产生的刺痛感仿佛又蔓延了上来。
　　
　　梦？还是记忆？不对，这应该只是一个梦，他清楚的记得这些追赶他的骑士被正好路过的戈德里克解决了。不过，这个梦境也太过真实了，死亡的气息似乎仍然萦绕在周身，甚至产生了一种“那就是真实，自己已经死亡了”的错觉，这个由记忆衍生出的梦境太过于真实。
　　
　　虽然他没有语言的血统，不过他也知道，巫师的一些梦境都会有某种特殊的意义……
　　
　　不知为何，心底越发的不安起来，艾文干脆从床上起来，穿好衣服，指尖在面前的虚空处轻点，一行莹绿色的字迹显示了出来，时间还早，从书架之上抽出一本厚厚的书籍，摊开，轻缓的放到书桌上。夜漫长。
　　
　　第二天的清晨，已经连续几天没有出现在霍格沃兹大厅的艾文坐在了教师席上，安稳的享用着由家养小精灵提供的美味早餐，神情间不见一丝一毫彻夜未睡所带来的疲惫，不得不感慨魔药的神奇之处。
　　
　　昨天去找艾文的小巫师，坐在斯莱特林长桌靠近末端的位置，当他看到教师席上的曼特尔斯教授时，身体明显变得僵硬，刀叉在餐盘上划出刺耳的响声，引来身侧其他斯莱特林学生们或有意或无意的注目，凯特罗尴尬的低下头，动作有些迟钝的切着餐碟里的一小块牛排，故作镇定的神情只能更加透露出他心目中的恐慌。
　　
　　“卢克，听说凯特罗家族的那个，在昨天与曼特尔斯教授告白了呢。”纳西莎小声的与身旁的金发少年交谈着。
　　
　　“哦？传闻是真的？”卢修斯饶有兴趣扫了一眼过去，接着说道，“不过真有够傻的。”
　　
　　“真不知道凯特罗家到底在想些什么。明明知道小巫师在这位看着霍格沃兹建立起来的巫师眼里是怎样的存在，还去做这种注定不会成功的事情。斯莱特林从不做无意义的事情。”纳西莎眼里的嘲讽一闪而过，语气淡淡的说着。
　　
　　“当然，斯莱特林从不做无意义的事情，或许凯特罗家族只是在计划着什么。”卢修斯眼里划过一抹深思，决定还是把这件事情写信寄回家。
　　
　　现在的这些小巫师能想到的事情，艾文自然也能想到。艾文眼睛的余光无意间扫视到昨天给自己下药的男生，那种说不出的古怪感觉又翻涌了上来，他的神情太过于恐慌，向自己喜欢的人表白失败应该不至于到这种地步，那问题应该就出在“魔药”上面了，莫非这种“魔药”不是某种类型的迷情剂？
　　
　　凯特罗家族，不管你在计划着什么，最好不要涉及到他，否则，后果不是你们可以付得起的。由于眼镜的遮挡，银色的眼眸里一闪而过的狠利没有被任何人发现。
　　
　　坐在艾文身旁的邓布利多乐呵呵的笑了笑，扬起手中的南瓜汁向着艾文举了举，说道：“现在的孩子真是有活力啊。”说完，一口喝下杯中的液体，艾文很疑惑，怎么会有人喜欢南瓜汁这种味道古怪的饮料，果然，每个人的口味不仅不相同，而且相差巨大。
　　
　　“有活力是好事。”艾文看着格兰芬多长桌上异常热闹的场景，也笑了笑。
　　
　　“曼特尔斯教授的人气真高。”邓布利多露出一个狡黠的笑容，艾文看到这个邓布利多这个样子，就明白他已经知道自己被人告白的事情了，走廊里的那些画像们真多事。
　　
　　“我走得一向是亲民路线。”艾文毫不脸红的说着。
　　
　　“曼特尔斯教授一向很随和。”邓布利多，如果你的这句话被画像上的校长们知道了，他们会想掐死你的，如果艾文都可以算作随和的列表里了，那还有谁不随和呢？
　　
　　*****************************************************
　　
　　【在霍格沃兹上学的每个小巫师，我都将其视为自己的学生。我不希望凯特罗成为另一个罗斯……】
　　
作者有话要说：据说这就是骑士的样子，摊手
我心目中的骑士装完全不是这个样子的，泪奔，果然，理想是丰满的，现实是骨感的吗？
话说，还有谁记得罗斯这个名字？ 
                  老友与去世
　　【路西法已恢复。速度加快。】黑暗中伸出一双白皙的骇人的手，捏住纸条，蓝色的火苗腾的窜起，吞噬了那细小的纸条，包裹住了夹住纸条的手指，诡异的是，手指没有收到一丝一毫的的伤害。
　　
　　【收到。】那双过分白的手写好了一张纸条，放进一个蓝色的小盒子里，小巧的纸条在未扣合的盒子中消失不见。
　　
　　*********************************************************************
　　
　　艾文哈了哈气，又擦了擦双面镜，对着镜面上显出来的人影说道：“雷默尔，我那几个损友没有往你那寄信？”
　　
　　“是的，少爷。庄园里并没有收到任何来自于您的友人的信件。”棕发管家毕恭毕敬的笑着说道，眼角一丝鱼尾纹使那双眼睛显得格外狭长。
　　
　　“真是奇了怪了。”以那几个家伙的性格，绝对会在自己选择支持马尔福家族时，就会寄来信件进行明里暗里的套话，哪会这么安静？
　　
　　“问候信也没有？”艾文仍是不死心的问着。这与他们的性子完全不符，这等反常，让他的心底泛起不安。
　　
　　“没有。”平和的声音从双面镜中传来，管家先生在镜面的另一方仍是温和的笑着。笑得艾文心里无比烦躁。
　　
　　“……”
　　
　　管家先生没有听到双面镜那边传来的声音，温润的轻笑几声，轻声问道：“呵呵，少爷，没有那些罗里罗嗦的信件，不是更好吗？”
　　
　　“好吧，的确是这样，你说的没错。”他只是有些担心而已，希望那些家伙没有出什么事情。
　　
　　“凭借那些老家伙的实力，少爷完全不用担心的。”仿佛看穿了艾文的担忧，管家先生安慰道。
　　不得不说，雷默尔柔和的声音很能起到安慰人的作用，至少艾文听了后心里感到舒服多了，“说的也是。”
　　
　　管家先生笑得儒雅，让人如沐春风，即使隔着那么一层薄薄的镜子，那种温和的气息仍然能让人感觉得到，“所以说，您完全没有必要担心。”
　　
　　“希望如此。”艾文叹了一口气 ，有些疲惫的说道。
　　
　　“少爷，您又熬夜了吗？”管家先生显然也看到了自家少爷有些劳累的状态，语气颇为无奈。
　　
　　“啊，没。”艾文眨了眨眼睛，一双漂亮的桃花眸显得格外无辜。不过熟知自家少爷脾性的管家先生，当然知道他在撒谎。
　　
　　“少爷，熬夜并不是一个好习惯，我认为这种小事您应该很清楚。”不知为何，面对着这样的管家先生，艾文总有一种被长辈训斥的感觉，果然，他讨厌这种笑面虎类型的人了。
　　
　　“我当然知道。”艾文揉了揉额角，本来就有些累，再听着雷默尔的唠叨，他更觉得头疼了。
　　
　　“少爷，魔药只能应付一时，坦白吧，您喝了多少瓶精神力药剂。”管家先生嘴角的笑容愈加的温和，给人的感觉却愈加的危险。
　　
　　“就一瓶。”艾文推了推眼镜，毫不在意的继续撒着谎。
　　
　　“……”管家先生透过双面镜定定的看着自己的少爷，停顿了一下，才开口道，“我就知道您不可能说实话，请您一定不要用魔药硬撑，否则我不介意把您强行送去圣芒戈。”
　　
　　艾文切断了双面镜之间的联系，如果再不断开，恐怕雷默尔又要展开长篇大论了。又揉了揉额角，药效有些减退，被掩盖住的疲劳感涌了上来，自从上次做了那个梦后，每个晚上，要不就是回顾千年前的记忆，要不就是做一些根据记忆衍生出来的梦境，已经连续几天没有睡一个好觉，他实在是太疲惫了。
　　
　　或许他真应该按照雷默尔说的去一趟圣芒戈？哦，不，如果他真的去了圣芒戈，想必第二天预言家日报的头条绝对会换成“千年巫师曼特尔斯身体状况不好，疑似去世前兆”，现在的巫师可是什么东西都敢往报纸上写。
　　
　　[霍格沃兹。]艾文轻声的在心底呼唤着霍格沃兹。霍格沃兹小姑娘在接到艾文的讯息后，立即会意的向他的体内输送了一点魔力，一种暖暖的感觉在艾文的四肢蔓延，他舒适的伸了伸懒腰。
　　
　　[谢谢喽~]
　　
　　[恩，艾文？有信件。]霍格沃兹小姑娘又隐匿了回去，紧接着一封信件漂浮到艾文的面前。
　　
　　艾文轻轻的撕开信封，露出里面的信件，拿在手上一行一行的阅读着，艾文深深吸了口气，手中的信件化作灰烬。
　　
　　拿出刚刚被自己收拾起来的双面镜，“雷默尔！”
　　
　　“哦，少爷，有什么事情需要您这么急着叫我的，我记得我们刚结束了通话吧，难道是您忘记吩咐什么事情了吗？少爷，您不能不服老啊……”管家先生的影像马上显示在了双面镜之上。
　　
　　艾文打断了管家先生一如既往的唠叨，秘银色的眼睛里不再如之前那样笑意满满，神情严肃而凝重，吩咐道：“雷默尔，尽快查清老琼斯家到底放生了什么事情。”
　　
　　“是的，少爷。”一遇到正事，原本还在与自家少爷打趣的管家立即恢复了正经的状态。双面镜之间的联系又断了开来。
　　
　　[艾文，信上写了什么？]
　　
　　[一封邀请函而已，一封葬礼邀请函。]怪不得那几个损友没有给自己写信，原来是都在忙着给老琼斯准备葬礼，老琼斯不是什么贵族，只是一个普通的拉文克劳，孤家寡人，看来他的葬礼是自己那另外几个损友帮忙操办的。
　　
　　做实验时除了意外？虽然这很有可能，但是，心底总有一个声音叫嚣着、反驳着，所以艾文才让雷默尔早一步过去查一查。
　　
　　从桌角处抽过来一张羊皮纸，摊在面前……
　　
　　良久，艾文才重新卷起羊皮纸，用一条丝带轻轻一扎，[霍格沃兹，送去邓布利多的办公室。]
　　
　　***********************************************************************
　　
　　【今天，我收到了老琼斯的死讯，我一向做不到心如止水，在我看到那几个单词时，我仿佛失去了全身的力气，即使这种事情在千年间已经不止发生过了一次……
　　
　　我始终都害怕只剩下我一个后的场景，害怕的不敢去想象那样的场景……】
　　
作者有话要说：这一章纯过渡，39章或许是一章番外，39章或40章进入正题，我日，这篇文章终于要进入正题了，不容易啊~~~ 
                  番外（二）
　　约修亚导师
　　
　　我是个炼金术师，在这个混乱的年代，作为一个炼金术师我非常的自豪。先不提炼金天赋这方面的问题，单单指物质上面，要培养出一个炼金术师，所消耗的物资就是不计其数的。并且时间上也不允许，一件成功的炼金产品往往需要耗费很长时间，然而在这个要随时准备好跑路的年代，你真的没有那么多闲暇时间。
　　幸运的是，我出生时教廷和巫师的矛盾还没有那么激化，让我有了一段安稳的时间可以专心的学习炼金术，不过，之后，我也仍然过上了四处奔波，四处逃窜的生活。
　　我用在那在几十年里所掌握的炼金术，制作并改进出了很多“有趣”的小玩意，正是“小玩意”在多年得生活中让我保住了性命之余的同时还大大恶整了一把那些教廷派出的骑士和主教们。
　　就这样浑浑噩噩的又过去好几十年，时不时的恶整一下那些愚昧的麻瓜，哼，我老头子怎么可能被你们这些人抓住？我还要多逍遥的活上几十年呢！
　　……
　　那就是个傻孩子。
　　这是我对我那小徒弟第一印象，至今我仍记得我见到他眼睛时的第一印象。
　　我伪装成普通的麻瓜，住在一个麻瓜村落里，有一天，我准备出去补点炼金材料，我看到村落里来了个小巫师。大约十来岁的模样，虽然打扮的与普通的麻瓜无二，但是那周身略微略微有些混乱的魔力，很轻易的就将他的身份暴露在了我的眼前。
　　不过一开始我并打算管他，虽然同为巫师，但是在这朝不保夕自顾不暇的年代，哪有什么闲工夫去管其他人，我不把他的身份泄露出去以使自己的伪装更加成功已经试仁至义尽了。
　　当我傍晚回来时，发现那个小巫师正被一大堆麻瓜围堵，看来是暴露身份了，说的也是，像他这种魔力还不怎么控制不好的小巫师很容易暴露，我不打算救他，也不打算掺一脚，这种事情已经发生过太多次了，我这个老头子早就对此习以为常了。
　　魔力暴动！
　　对，就是魔力暴动，这个小巫师发生了魔力暴动，四周围困他的人都被这股强劲的魔力震了出去，然而却不知死，让我惊奇的是，这个小巫师从宽大的衣服里拿出了一个奇形怪状的东西，样式有点像弓，啊，原来是弩。不过这个弩比那些麻瓜的士兵所拿着的要小多了。似乎结构也更复杂，诶？原来是一次性放射三支箭的弩，这倒是引起了我的兴趣。虽然这这把弩的射程和力度看起来太差劲，不，应该说是惨不忍睹，不过每个被箭尖碰到的麻瓜都倒在了地下，我以我将尽一百多年的阅历打赌，箭上面绝对涂了毒。
　　但是我仍然没有去向那个小家伙打招呼得打算，在这个乱世中活下来的每个巫师都是有保命手段的，我没必要去多管闲事。
　　真是郁闷，最后还是把这个小家伙捡回来了，哦，我这该死的仁慈心，要不是看在这小家伙还是个幼崽的情况下，我才不不把他带回来呢，要不是看在这小家伙昏倒了情况下我才不把他带回来呢！算了，既然把他捡了回来，这个村落是不能居住了，毕竟我也已经暴露了。
　　真是一双漂亮的眼睛，如同秘银般的眼睛，就那样傻傻的注视着我，我就想啊，莫不是这孩子魔力暴动后傻了？
　　我拍了拍他的脸，他才反应过来，带着局促而不安的神情，浑身散发着一种纯净的气息，刚才用弩射向麻瓜的狠劲上哪里去了。
　　“……上面涂得只是一种强效昏迷液体而已。”
　　果然是个傻孩子。
　　既然涂药就要涂致人死命的毒药啊！只是昏迷有个毛用！等着他们醒过来再去追杀你吗？这点常识比你小的巫师都懂啊！难不成我真救回来一个傻子？怪不得把弩的射程与力度设置的这么小，原来是个傻子。
　　“那已经试我做得最好的了！”原来还是个笨蛋……
　　我真怀疑这孩子是哪个隐世贵族巫师家里偷跑出来的，没杀过麻瓜，什么事情也不会做，常识严重缺乏……
　　好吧，他还是有优点的吧，至少算数算的不错，经常能在炼金上面帮助我。
　　“我不是贵族。”
　　你不是贵族，你吃饭怎么这么挑剔是怎么回事？你知不知道这黑面包可是只有贵族的老爷们才能吃得啊，你连这个都厌恶，你还想吃什么？我应该问你，你以前都是吃得什么。
　　man-tou？那是什么？
　　这个孩子没有姓名……在这乱世中有个名字什么的，的确不容易。就叫做Arvin吧，以平等之心待人者。很符合这个孩子的特点，然而这种心性无疑是最致命的一个弱点。
　　……
　　我到底是脑抽到什么程度才收下了他这个徒弟呢？怎么连抓只鸡都不会呢？梅林啊，他以前到底是怎么生活的？我很不想承认，但是我不得不说，他的却是个好学徒，很认真，真的是非常认真。虽然生活技能一团垃圾，但在炼金术上非常有天赋，甚至能够举一反三。
　　我一天一天的看着这个孩子长大，一点一点的把这个孩子身上与这个年代严重不符的和平气息磨掉，他周身那种仿若来自和平年代的气息在这个年代实在是太违和，太危险，他的心性还不够坚定，要想在这个年代活下去，只有狠！没有最狠，只有更狠！你仁慈，别人却不一定仁慈。
　　艾文这孩子在研究时往往比我这个老师还要严肃，真是不可爱，这孩子就是做事太过于认真了，不是说他死板，而是太认真，对自己要求的太高，然而哪里又什么完美的事情啊。
　　……
　　我把自己的侄女介绍给了他，菲亚娜是个好女孩。菲亚娜一眼就看中了这个小子，真是的，这是的，这个小子有哪里好的，也就是脸蛋长得好点罢了，生活技能差得一塌糊涂，菲亚娜，如果你真的跟了他，你绝对会吃大亏的！
　　不过这小子挺尊重女性的，至少比那些把女人当玩物的麻瓜贵族好多了，看在这一点上，我就勉为其难的把我这个宝贝侄女交给你这个笨徒弟了。
　　……
　　艾文是个真正的炼金术天才，几年的时间，就基本上把我的毕生所学学了过去。我别的没怎么教他，只教给他一些普通的黑魔法，因为我不想让其他的无关紧要的东西浪费时间，我想要在我还活着的时候将我最擅长的炼金术能教给他多少就教给他多少……
　　作为他的炼金术导师……
　　
作者有话要说：我勒个去，下一章进入正题！
PS:各位向往穿越的亲，如果穿越到古代，一定要穿越到中国古代哦~
http://www.tianya.cn/publicforum/content/funinfo/1/2662849.shtml
让你幻灭的欧洲中世纪真相…… 
                  误会与解释
　　那洁白无瑕的雪，漫天飞舞……
　　
　　连梅林都在为你祝福呢。说不清心里是一种怎样的味道，艾文淡淡的想到。把手贴在窗户玻璃上，轻轻的哈出一口热气，用手指在玻璃的雾气上写出几个单词，[吾友，走好。]
　　
　　离开窗户，拿起挂在椅背上的黑色巫师袍穿上，走到书桌旁，拾起早已包装好的一束白菊花。“霍格莫德猪头酒吧。”说着，抓了一把白色的粉末投入冒着红色火苗的壁炉，待火焰的色彩转为诡异的蓝绿色后，艾文踏入其中。
　　
　　……
　　
　　魔法并不是万能的，即使身上穿着这件耗时良久的炼金衣袍，却仍然阻挡不了来自空气中那种冰冷刺骨的感觉。艾文抬起头，视线立即被那纷纷的雪花挡住了，天空上的颜色已经分辨不清楚，到底是那空荡的蓝还是那死寂的白呢？
　　
　　霍格莫德，无时无刻都是热闹非凡的，侧身躲过一个孩子不小心的扔过来的雪球，四周喧嚣的场景完全入不了艾文的眼中。摇了摇手中的那一束白菊，上面的覆盖着的一层毛绒绒得薄雪抖落在地，一股细小而温和的魔力从握这的茎部逐渐向上攀爬，原本有些衰败的白菊立刻变得精神起来。
　　
　　将手伸进口袋里，当摸到一个纽扣状地物体时，站立在街道白雪之上的艾文消失不见。
　　……
　　
　　当艾文从一阵拉扯感缓过神来后，首先看到就是自家老友那栋小木屋，有些担忧的看了看木屋房顶上厚厚的积雪。如同以往一样，习惯性的在门口等待了一会，见没有人推开门，这才后知后觉，小木屋的主人已经去世了，而自己这次过来是准备参加小木屋主人的葬礼的。你看，这栋小木屋周围由原主人设置的种种魔法屏障都消失不见了不是吗？
　　
　　深呼吸，冰冷的空气窜入肺中，艾文猛得咳嗽了出来，眼角划出一颗晶莹的液体，到底是被呛出来的还是真情流露，这恐怕就只有他自己知道了。
　　
　　整理好心情，艾文垂在身侧略微僵硬的右手握了握，走到门前，眼睛有些恍惚的看着这扇木门，抬起手，不轻不重的敲了敲门扉。没有人响应，艾文的睫毛颤了颤，伸手推开这扇没有任何防护措施的木门。
　　
　　“嘎吱――”木质的门扉在推开的瞬间发出巨大的响声，也使得屋内的人注意到了屋外的来人。
　　
　　“嘭――”这是板凳飞过门框，掉落在屋外雪地上所发出的沉闷响声。艾文刚好侧过头躲过这意外的袭击，这才发现原来屋内还有人，不过当看到屋内是谁又联想到刚才的袭击后，心中只剩下浓浓的不解。
　　
　　“艾文?曼特尔斯！没想到你真过来了！你还有脸过来！”女子尖利的嗓音仿佛冲破了房顶，艾文的耳膜也被震得嗡嗡直响。那是一个外表大约五十岁左右的妇人，高高盘起并且一丝不苟的简洁发髻，眼角与额头上的皱纹因为愤怒而显得格外深邃，泪水不断从眼睛里涌出。
　　
　　“艾丽娅？”艾文非常的不解，“我认为我们之间一定有什么误会，或许我们可以来一场心平气和的交谈。”艾文竭力使自己冷静下来，尽量使用平和的语气与艾丽娅说话。
　　
　　双方都是聪明人，艾丽娅勾起一个冷冷的笑容，胡乱的擦了擦眼睛周围的泪水，也尽量使自己能够平静下来，说道：“当然。我会给你辩解的时间。”顿了顿，她继续说道：“不过，为了保证你话语的真实性，我相信你不介意用一个小小的魔法来进行辅助。”
　　
　　艾丽娅口中吐出半句咒语：“所言必真――”并伸出了自己的右手。
　　
　　艾文立刻接了下去――“谎言必现！”也伸出自己的右手，与之击掌，随即分开，一缕银色的丝线链接着两人的手腕，只要所说的话语是真实的，那么这缕银丝将不会断开，一旦所叙述的是虚假的，这缕银丝将会立即断开，并且只要稍微动一点想要说谎话的念头，这率银丝将会颤动，以示双方。
　　
　　艾丽娅那双灰色的眼睛，一眨不眨的看着艾文，仿佛要从他的脸上看出什么稀奇古怪的东西，半晌，才开口道：“那么，我问你答。”
　　
　　艾文用那只没有被银丝连着的手轻轻推了推眼睛，眨了眨眼睛，似要调节气氛，“一切由美丽的艾丽娅女士决定。”
　　
　　“第一个问题――”
　　
　　自千年前无数场战斗中积累下的直觉告诉艾文，有危险……
　　
　　“是――你――”
　　
　　就像是眼前的场景被放慢了无数倍般，艾文感觉到了从艾丽娅身后传来的一股魔力波动……
　　
　　“派――”
　　
　　就在艾文准备扑倒艾丽娅，躲避危险时，站在他面前的妇人蓦地睁大了眼睛，缓缓的倒在了地上……慢了一步……
　　
　　“出来！”艾文从空间戒指里拿出经过他改造的麻瓜手枪，不动声色的将其掩藏在宽大的巫师袍衣袖呢。
　　
　　随着艾文的话音落下，从角落的阴影处逐渐显现出一个人影来，艾文毫不犹豫向着角落的位置连开数枪，发射而出的子弹在那人面前被一层不知名的屏障挡住了前进的路线，纷纷掉落在地，木质的地板上结了一层厚厚的冰。不过，终究有几颗子弹破开了屏障，射向了那人，不过，此时，手枪里的子弹已经告罄，而现状又不容许艾文腾出时间来更换子弹，只能从空间戒指里另换了一把手枪拿在手上。
　　
　　那人从阴影处走了出来，手里托着一个小桶，肩膀与小腿上皆被子弹打中，一层薄冰正在以一种缓慢的速度慢慢的覆盖这两处伤口，但似乎这完全没有影响他的活动，挂着一脸温和的笑容，说道：“真不愧是少爷，这么多年来，也只有少爷能伤到我了。”
　　
　　“雷默尔。”艾文警惕的看着自家的管家，衣袖里手掌紧紧地握住了魔杖。并且此时的艾文也察觉到这个小木屋内屏蔽了幻影移行。
　　
　　听到艾文说出自己的名字，这位担任艾文八十年之久的管家先生笑得更加温和了，“少爷，如果可以，我更喜欢你称呼我为‘阿斯蒂蒙斯’。”
　　
　　棕发的管家先生说完后，举起手里的小桶，接着说道：“我相信，少爷你一定会喜欢我这个礼物的。”伴随话语而至的是筒里泼洒过来的液体。
　　
作者有话要说：作者本人已经眼泪汪汪了
前面剧情太拖沓，于是本人就按快进键了
不过，似乎，快进太多了……
话说，似乎从一开始就有很多人喜欢管家先生……
不过此人从一开始在我的设想里就是个不折不扣的反派啊~
顶锅盖爬走
于是，三天的日更后就又要恢复隔日更吗？
果然，日更什么的对我来说太难坚持了……
PS:昨天晚上我群里终于有一个读者了，感动ING 
                  辞职与身影
　　冬日的清晨，地窖里的壁炉烧得劈啪作响，明明灭灭的火光投在坐在火炉旁安静看书的少年脸颊上，淡金色的长发软软的垂在身前，身形修长而优美，绿色帷幕在少年身后垂下，在火光的照耀下使得帷幕上面绘制的银色魔纹闪烁着迷人的光彩，然而它也只能作为背景来衬托少年而已。
　　
　　刚来到公共休息室，纳西莎就看到这副祥和的画面，摇了摇手中的羽毛扇，轻掩嘴角，浅浅出声：“早安，卢克~”
　　
　　卢修斯从书本站缓缓抬起头，站起身来，向着纳西莎优雅的一笑，“早安，茜茜。”
　　
　　纳西莎非常自然的单手插腰，挑眉看向卢修斯，卢修斯高傲的走到纳西莎面前，挎起纳西莎的手臂，如同参加一场盛大的晚会般，仪态自然的向前一挥手，说道：“布莱克小姐，请。”纳西莎把羽扇折起，收进衣袖内，一拢滑到眼前的头发，向着霍格沃兹大厅走去。
　　
　　“今天曼特尔斯教授没有来大厅用早餐呢。”一位斯莱特林的女生轻笑着说道，打趣着身旁的斯莱特林的男生，毕竟这个男生竟然不知好歹的打那位曼特尔斯教授的注意，成为了整个霍格沃兹的笑柄，现在的斯莱特林可是有很多的小巫师都看这位凯特罗不顺眼，虽不至于做出下绊子这种无聊的事情，但是一些同院同学的故意无视或者明里暗里的讽刺确实少不了的，一个学院里总是会出那么几个不长眼色的学生。
　　
　　不过凯特罗毕竟被分在斯莱特林学院，那么他身上也就必定会有一定的斯莱特林的特质，即使他只是一个对家里听之任之的墙头草，在这个学院里呆上一段时间，想必一些斯莱特林他现学也能学会。虽然他的眉眼里有着明显的慌张，但在听到旁边女生的话语之后，还是镇定了下来，像是无所谓般的开口：“经常这样，不是吗？”旁边的斯莱特林女生听到后，非但没有尴尬，继续道：“我以为你知道呢。”说完，不等凯特罗开口，端起果汁轻饮着。
　　
　　不过，也正如凯特罗说的那样，因为曼特尔斯教授偶尔的不在早餐时出现在大厅，所以无论是教授席上教授还是学生席里的小巫师们，都在自顾自的吃着饭，没有会注意。
　　
　　黑魔法防御课的教室内，斯莱特林与格兰芬多两个学院的学生泾渭分明的站在不同的位置，由于艾文积威已久，即使两个学院之间非常的不对盘，也没有大声喧哗和打闹，所有学生都在窃窃私语的等待着曼特尔斯教授的到来。
　　
　　上课铃准时的响起，一分钟，两分钟，三分钟……一刻，两刻，三刻……
　　
　　“卢克，我想我们应该是被曼特尔斯教授放鸽子了。”纳西莎忧郁的看了一眼教室门口，对着身边的少年轻声说道。
　　
　　“我想也是。”卢修斯摸了摸手里的魔杖，与周围很多小巫师所做的一样，一个显时魔咒下去，一行莹绿色的字体出现在半空中，看着课堂上已经过去一半的时间，卢修斯无奈的叹气。
　　
　　“阿不思，曼特尔斯教授还没有回来吗？”麦格教授严肃的皱了皱眉，话语中带着丝丝不满的意味。
　　
　　邓布利多有些头疼的捏了捏眉心，从抽屉里拿出一盒甜点，放到嘴里一块，待彻底咽下去后，才对着已经有些不耐烦的麦格说道：“麦格，不用着急，我记得他只是请了一天假而已。照时间来看，他应该是回来了，说不定曼特尔斯教授又是在办公室内做实验而出事故了呢。不过，我们还是去看看吧，希望这次曼特尔斯教授没有把壁炉封闭起来。”
　　
　　当邓布利多与麦格教授两人通过壁炉，走进黑魔法防御教授办公室时的时候，无疑因为里面的布置所震惊，并不是说艾文的这件办公室布置的有多么奢华，他也并没有在自己的办公室里设置什么黑魔法防御，毕竟这是自己休息的地方，如果在霍格沃兹里都不能放松去休息的话，那还真没有什么地方能够给予他安全感了，因此他的办公室一向是布置的很简洁。
　　
　　不过，此时，艾文的办公室已经不是“简洁”二字所能形容的了，或许用“空荡”这个词语来形容的话会更确切一些，如果艾文此时也与邓布利多、麦格二人一同在这里的话，他也绝对会和这两人一个反应。除了这个地窖里本来就有的一些家具，其余的东西一样都没有，书架之上空空如也，书桌上也是一张纸也没有，更别提笔筒之类的东西了。
　　
　　“看来要等校长回来了。”邓布利多说道。
　　
　　远在某个不知名的地方休养生息的老迪佩特校长收到了一封由金雕送过来的信件，看了看这熟悉的金雕，迪佩特校长揉了揉鼻子，敞开手里的信件，半晌，喃喃自语道：“怎么辞职了呢，又要换黑魔法防御课教授了啊。”走进书房，拿起羽毛笔在羊皮纸上写了几句话，伸出手指逗了逗金雕，将回信系在了金雕的爪上，金雕扇了扇羽毛丰实的翅膀，飞向天际。
　　曼特尔斯庄园内的一个棕色头发的中年男人收到回信，回头看了看身后的庄园，露出一个诡异的笑容。
　　
　　……
　　
　　一双银色的眸子在空无一人的空间内蓦然睁开，眼睛里仿佛一汪水银在缓缓的流动着，流光溢彩，瑰丽至极，然而这等漂亮的眼睛仅仅睁开了几秒钟得时间，便又紧闭。
　　
　　他无法忘记最后胸口处被雷默尔胳膊穿透时那股撕裂的疼痛，然而更加无法忘记的是当自己胸口被穿透时所看到的――
　　
　　原本墙壁上没有任何一个人物的画像中突然出现的那个身影，那随意的垂在肩膀上的淡金色大/波浪卷发，那双熟悉的灰蓝色眼眸里不再透露出一股明媚的感觉，反而是玻璃般无机质的冰冷，那股森森的寒意仿佛冲破了画像的束缚直达他自己的面前……
　　
作者有话要说：于是我又手贱的来日更了。
不过字数比以往少了【啊喂
逃走…… 
                  背叛与灵魂
　　原来，自己一直没有读懂他。
　　
　　从胸口处不断漫出的血液，逐渐带走了体内的温度，躯体上的冰冷却抵不上心灵至上的严寒。部分温热的血液在雷默尔将手抽出时渐到自己□出来的皮肤至上，他仍然感觉不到丝毫温度，估计他那时的心思根本没有在这上面吧，他的注意力已经被对面雷默尔身后墙壁上那副画像里的人影所吸引住了。
　　
　　永远都仿佛在闪光的淡金色头发，历代几乎一个模子刻出来的面庞，长着一头漂亮柔顺的波浪卷发，整个家族只有他是例外。那双曾经被自己夸赞过“如同漂浮着白云的晴空”的灰蓝色眼眸，此时已经看不出晴朗，锐利，冰冷，仿若看死物般得视线，没有任何情绪，无波无澜的注视着自己。通透的眸子，不知是阳光照射角度还是什么原因，显得颜色极浅，使他联想起了麻瓜界的玻璃。
　　
　　本以为，自己已经很细他了，没想到，一直以来，自作多情的都是自己，自以为是的把他当做自己的好友，自以为是的认为自己很了解他，谁曾想到这一切都不过是那个人的伪装呢，恐怕这副冰冷无情的样子才是他真是的模样吧，也是，这样的他才更像一个马尔福，一个贵族。
　　不过，奥斯汀，这又是何必呢？何必呢？
　　
　　后来怎样了呢，等等，让他想想，好像是情绪波动过大，魔力暴动了，啊，他竟然像个幼崽一样发生了魔力暴动，导师，如果你还在世的话，你一定会不予余力的借以嘲笑我吧。也罢，也罢……
　　
　　在这之后呢？之后？之后就没了啊，魔力暴动，一个群攻黑魔法竟然被自己无意间施展了出来，也幸好是这样，自己得以逃脱。不过，在雷默尔看来，自己已经是死了吧。说的也是，受了这么重的伤，又是魔法暴动，并且被黑魔法包围着，如果他自己真的只是一个普通的从千年前活下来的巫师的话，他绝对会死在那里的。
　　
　　很遗憾，他不是一个普通的活了千年前的巫师啊。就在他快被自己施展出来黑魔法火焰所烧着的时候，霍格沃兹的意识强行将他瞬移到了霍格沃兹地下大厅，然而在刚刚发生魔力暴动并且身受重伤的情况下强行进行空间移动，这也使得艾文原本无比庆幸的意识在瞬间就昏迷了过去。
　　当艾文再次清醒的时候，他发现自己正躺在霍格沃兹地下大厅中央，脑子混乱一片，不知从哪开始顺理思路才好，迷迷糊糊的艾文用手撑着地板想要坐起来。
　　
　　“啊咳咳，咳咳……”身侧的手掌刚要使劲，便牵动了胸口的伤口，鲜血上涌，为了避免被鲜血堵住气管，艾文只好忍住疼痛侧身坐起，鲜血不住的从嘴里咳出，不仅如此，每一次的呼吸，都感觉到胸腔内火辣辣的疼，嘴角微微一扯，露出一个苦涩的笑容，看来还伤到了肺部。
　　这时，艾文才注意到自己胸口处得伤口散发着淡淡的乳白色光芒，虽然仍有着难以忍受的疼痛，但是鲜血已经不再从胸口的伤口溢出，[谢谢，霍格沃兹。]
　　
　　[……]
　　
　　[霍格沃兹？]并没有等来霍格沃兹小姑娘的回答，艾文问道。
　　
　　[哇――根本修补不好啊！]霍格沃兹小姑娘哇得一声哭了出来，艾文叹了一口气，似乎他自己总是把小姑娘惹哭呢。
　　
　　[别哭了。我没事。]艾文睁着眼说瞎话。
　　
　　[你明明知道我可以探听你的思想，你还骗我！明明疼得要死，只是强忍着才没有昏过去，你比我更清楚你现在在是什么样的状况！]霍格沃兹小姑娘也是有脾气的，怒气冲冲的在心灵里冲着艾文吼道。
　　
　　艾文很想继续与霍格沃兹聊下去，但是，他的身体不允许他这么做，张开嘴似乎想要说什么，结果却什么都没有说出，喉咙里又涌上来一股鲜血，墙壁上的血色魔纹似乎出现了重影，视线晃了晃，他的眼睛再也睁不开了。
　　
　　艾文就那样没有丝毫意识的重新倒在了地面之上，原本在胸口起着至于作用的乳白色光芒消失不见，脸色惨白，如果有人把耳朵贴到他的心脏位置，就会听到他心脏跳动的节奏逐渐变慢，变得微弱，直至没有一丝一毫的心脏跳动。我们可以称之为，已死亡。
　　
　　但是，在巫师界，最不缺少的就是普通人眼里的“不可思议事件”……
　　
　　[所以说，我现在变成幽灵了吗？]艾文在霍格沃兹地下大厅的半空中飘来飘去，当然，不是他想飘，只是因为现在他还没有办法使自己停下来，所以只能任其自然了。
　　
　　[笨蛋，幽灵有彩色的吗？]霍格沃兹小姑娘鄙夷的声音传到了艾文的心底。
　　
　　[说的也是。]艾文看了看自己的身体，胸口处的衣物还沾染着鲜红的血渍，却没有一丝伤口。
　　
　　或许，他可以称自己现在为灵魂状态？至于为什么不称幽灵，这个原因很简单。幽灵与画像一样，仅仅是一段记忆体罢了，并不存在着灵魂这种“东西”，这也就是西方幽灵与东方幽灵的区别了，西方的幽灵准确点说并不是巫师生前的灵魂，吐过霍格沃兹内的那么多幽灵真是灵魂的话，那他们完全可以重生。
　　
　　比如“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生；仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生；仇敌的血，被迫献出可使你的主人复活 ”这个从霍格沃兹图书馆禁书区就可以找到的咒语完全就可以使这些幽灵重生，更何况还有那么多其他的咒语，那为什么霍格沃兹这么多的幽灵没有一个选择复活呢，因为他们根本只是巫师生前的一段记忆体，根本不是巫师的灵魂！这也是为什么史书上都称霍格沃兹里的幽灵为“已亡巫师”的原因。
　　
　　【灵魂不灭，即为不死。】
　　
　　而对于艾文来说，他的一半灵魂与霍格沃兹融合了，也可以说是他的灵魂分别附着在两具“躯体”之上，一具“躯体”是霍格沃兹，一具“躯体”是现在正躺在霍格沃兹地下大厅中央的身体。歪打正着的恰好符合了Voldemort对于“永生”的设想，不过艾文是“融合”了灵魂，而Voldemort是“分裂”了灵魂，一步差，步步差……
　　
作者有话要说：于是，我写啊写，把自己给绕晕了。
-------
现在讨论一下马尔福家族的头发到底是什么颜色的。
我是根据电影版里德拉克与卢修斯的发色来写的，也就是“淡金色”。
很多同人文写道“铂金色”，其实呢，铂金色应该是银色，铂金就是铂啊，铂不是银色的嘛，所以铂金色当然是银色的了，当然，还有更为精准的答案“银白色并具有很好的光泽，也就是俗话所说的反光标有Pt标志。【来自度娘】”
不过呢，我还是比较喜欢电影版中马尔福父子的发色，于是就用这个“淡金色”而不是“铂金色”了。
至于眼睛的颜色，度娘上说是“银灰色”，不过在同人中是什么颜色都有啊，蓝色的，烟灰色的，灰蓝色的，于是，本人就截取了比较中和的灰蓝色了。
因此，奥斯汀的形象就那么不小心与狮祖相似了？ 
                  新生与捉弄
　　【越亲近的人，背后捅你一刀时就会越狠。】
　　
　　导师曾经说过这样的一句话，当时的他还不是很明白这句话，但是现在，他真真切切的懂得了这句话的涵义。他不明白，到底是什么原因使得雷默尔和奥斯汀要这样对他赶尽杀绝，他曾经设想过，或许他们是教廷里的人派来的，但是这根本就是无稽之谈。
　　
　　先说奥斯汀，奥斯汀本来就是数百年前的马尔福家族长，教廷的人根本不可能对于这么一个大家族族长洗脑，而雷默尔，他记得在雷默尔用手臂穿透自己胸口时，自己无意间一瞥，看见了他的手，虽然只是很快的一个晃影，但是艾文可以很肯定的说，那绝对不是一只普通人的手，黑色的长长的指甲以及白皙的过分肌肤，红色的筋脉在皮肤表面鼓起，雷默尔觉醒了血统，虽然不知道是什么血统，不过艾文以自己千年的阅历来看，他绝对是觉醒了血统，这一点，他还是可以确定的。
　　
　　雷默尔本来就是纯血统，再加上又觉醒了血统，雷默尔除非傻了否则他绝对不会接受教廷的示好的，要知道，一个觉醒了血统的巫师，在魔法界必然会受到很多人的尊敬与崇拜，既然如此，那为什么还要看人眼色行事呢。所以，教廷这一个选项艾文只是在脑子里粗略一想就放过去了。
　　难道是自己得罪人了？得了吧。像他这种不喜欢掺和任何事情的巫师，到底做了什么事情才值得别人需要把自己弄死才解恨呢。他想不出。他自认没有做什么值得大家众叛亲离的事情。
　　
　　说不怨？那是假的。说不恨？那更是假的。他不甘心。这千年来他为了巫师界，为了霍格沃兹所做的事情不计其数，他们可知道自己为了现在被誉为“英国巫师的摇篮”的霍格沃兹做了多少事情吗？即使现在面对梅林，他也可以毫不掺水的说一句“我问心无愧！”
　　
　　然而既然如此的招人记恨，绝对事出有因，不过艾文却实在想不出这个“因”到底是什么时候的事情。狠狠地闭上了眼睛，压下心底翻滚的怨愤，有些茫然无措的站在空荡荡的霍格沃兹地下大厅中央。
　　
　　*********************这是作者按了快进键的分割线**************************
　　
　　此时坐在校长位置上的巫师已经换成了邓布利多，他仍然是穿着那一身花花绿绿星星月亮的袍子，乐呵呵的看着台底下的学生。至于黑魔法防御课，自从艾文走后，已经换了三个教授了，这次的教授是一个拉文克劳出身的巫师，说实话，艾文并不认为一个拉文克劳能够教好黑魔法防御课，在他看来拉文克劳比较适合教授理论性的科目，像这种注重实践的黑魔法防御课，艾文更倾向于格兰芬多或者是斯莱特林出身的巫师来教。不过，现在，艾文也只能寄希望于这个拉文克劳出身的教授不那么偏向理论了。
　　
　　“西弗勒斯?斯内普！”随着麦格教授念出又一个名字，从新生队伍里走出一个黑发黑瞳的小男生，宽大有些不合身的校袍只让他显得比同龄人更加的娇小，再加上蜡黄的皮肤，艾文猜测，这个孩子大概有些营养不良。
　　
　　艾文暂时附身在霍格沃兹上，看着这次的新生分院，在所有新生中他一眼就看到了这个名为西弗勒斯?斯内普的学生，不因为别的，只是因为他的发色与眸色，叹气，已经好久没有看到黑发黑眼的巫师了，艾文有些怀念那个遥远的国度了。
　　
　　看着这个孩子紧抿着唇坐上三角凳，带上分院帽，“斯莱特林！”
　　
　　艾文一怔，没想到这个小孩子竟然被分到斯莱特林，不过这个孩子在斯莱特林的应该不会好过。正如艾文所想，斯莱特林们虽然也响起了掌声来欢迎这位新生，但是又不少的小蛇却皱了皱眉头，想来他们大概已经注意到了这个新生的姓氏根本不是什么贵族里的姓氏，也就是说这是个混血，再看他那件并不怎么合身巫师袍，还不如一些格兰芬多的校袍料子好，看来这个新生的家境也不怎么好。
　　
　　艾文看着这个名为西弗勒斯的小巫师在首席争夺战上陷入其他新生的陷阱，被石化到一旁，直到斯莱特林的院长斯拉格霍恩教授过来进行例行的新生训话时才被人解开咒语。
　　或许是西弗勒斯少见的双黑勾起了艾文心底已经逐渐模糊的回忆，艾文决定帮这个小巫师一把。
　　西弗勒斯抬起头，看了看门上的贴着的名字，确定这件宿舍就是自己房间后，推门而入，从他被分入斯莱特林后，院内的其他学生对自己若有若无的敌意与不屑，他能感觉得到，但是他没想到学院里的学生竟然会做到如此的地步。
　　分给他一个单人间不说，并且还是一个这样的单人间。
　　
　　“清理一新。”西弗勒斯拿起魔杖首先给这个房间释放了几个清理一新咒语，准备着手收拾一下。
　　
　　“！”西弗勒斯惊讶的看着瞬间变得整洁的房间，以及正在自动铺着的窗帘地毯，难道是他想错了？其实不是故意分配给他这么一个房间而是霍格沃兹会自动清理，所以每个宿舍都是这样的吗？霍格沃兹真神奇……
　　
　　[嗨~小家伙。]艾文饶有兴致的看着房间里的小巫师瞪大了双眼。
　　
　　“我认为这里没有谁的名字是叫做‘小家伙’的。”西弗勒斯惊讶于在自己脑海里响起的声音，习惯性的吐出一句话。
　　
　　[好吧，西弗勒斯~]艾文此时有些相信这个小家伙的确是斯莱特林了，这种说话的句式虽然还不
　　成熟，不过也是只有斯莱特林才出品的。
　　
　　西弗勒斯显然不怎么喜欢这种自来熟的语气，看了看房间里除了他自己以外并没有发现任何人。说道：“这位喜欢藏透露尾的先生，我想我并没有对你说出我的名字。”
　　
　　[如果我不知道你的名字，你又是怎么来霍格沃兹上学的啊？]艾文好笑的看着警惕的如同一只小刺猬般得小巫师。
　　
　　“原来先生是如此的神通广大。”
　　
　　这是在讽刺他吗？不过，[多谢夸奖。]永远不要和他比脸皮厚。
　　
　　西弗勒斯被一噎，接着听到脑海里的声音又说出了一句让他无比惊讶的话语：
　　
　　[或许你更喜欢称呼我霍格沃兹？]
　　
作者有话要说：=v=好高兴，读者群里有3个读者了~
PS：不要掉收，不要掉收，不要掉收……………………
TAT，为毛不更不掉，一更就掉啊，吓得我都不敢更了，千万不要再掉了啊 
                  离开与结论
　　[或许你更喜欢称呼我霍格沃兹？]
　　
　　艾文坐在霍格沃兹地下大厅中央的一把椅子上，翘着二郎腿，像是观看电影一样，看着眼前霍格沃兹具现出来的屏幕中的场景，顿时起了戏弄之心，变说出这样一句话来。
　　
　　霍格沃兹的意识化为的皮球大小的金色光球在听到这句话后，围着艾文转了一圈又一圈，似是在抗议艾文他盗用了自己的名字。艾文把霍格沃兹小姑娘毫不留情的拍到一边。
　　
　　“先生你的大脑被芨芨草塞满了吗？竟然会说出这种劣质的玩笑。”西弗勒斯露出一个不屑的笑容，挥起魔杖对准自己的包裹，说道“速速放大。”
　　
　　[哎？你竟然不相信？我真是霍格沃兹啊。]艾文看着霍格沃兹已经炸毛了，就把她一手捞了过来，一下一下的抚摸着，其实这样说也没有错，毕竟他也是霍格沃兹的一部分。
　　
　　就在西弗勒斯正想再讽刺一下的时候，屋子内的布置马上又换了一个风格，金色与大红色交织色彩代替了原本的银绿色，鲜艳的刺眼，完美的格兰芬多风格。
　　
　　[这下总该相信了吧。]艾文从屏幕上看着小巫师瞬间变得青黑的脸色，黑不厚道的笑了，其实格兰芬多没有那么讨厌，那为什么小蛇们就这么看不惯格兰芬多呢？准确点说，应该是格兰芬多与斯莱特林互看不顺眼，难道真是两院的性格不合导致的？
　　
　　“如果把颜色再换回来，我会更加相信您这位自称是‘霍格沃兹’先生的身份的。”西弗勒斯有些厌恶的看着窗帘上垂下来的金色流苏，好吧，即使低下头仍然逃脱不了“金红”的色彩攻击。
　　艾文笑着捏了捏手里霍格沃兹小姑娘化作的金色圆球，直到把小姑娘捏的炸毛，才松开了手，并把西弗勒斯房间的装饰又换回了银绿色，小巫师的脸色立即缓和了下来。
　　
　　****************************************************************
　　
　　[哟呵~你起的很早嘛~]按照现在的时间来算，可是有很多小巫师还沉浸在甜美的梦乡里，[小孩子就要多睡一会，睡眠不足个子会长不高的。]
　　
　　“看来尊敬的霍格沃兹阁下已经忘记了昨晚是谁一直再我耳边不停的唠叨，以至于我无法按时早睡。”西弗勒斯一边穿着衣服，一边不留余力的向艾文讽刺着艾文。
　　
　　[好吧，对此，我道歉。]昨天晚上他可是絮絮叨叨了好久，才让这只小蛇相信自己是霍格沃兹的。
　　
　　“我欣然得接受。”西弗勒斯的嘴角略微的上扬。
　　
　　[……]
　　
　　[啊哈哈哈哈哈！！！！！]当然，这么没品的笑声绝对不可能是艾文发出的，而是那位霍格沃兹小姑娘，[小艾文，怎么样，你有被噎住的时候，活该，活该。]艾文把漂浮在自己前方笑得发抖的霍格沃兹抓了过来，伸出手指，再一次捏，拉。
　　
　　[西弗勒斯，有外人的时候，你直接在脑海里与我沟通就可以了，不用说出来的。]说完这句话，艾文单方面的掐断了与西弗勒斯的联系，毕竟，他还有这更重要的事情等着他做。
　　
　　****************************************************************
　　
　　[于是，结果出来了。]艾文左手拿着一张纸，上面的金色的字迹没有任何一只羽毛笔书写却逐渐的增多着。当然这点能力，也是艾文锻炼了两年才领悟出来的。以灵魂之体施展魔力可没有那么习惯，原本他的所有魔力都在那具已经死去的身体内流转着，为了让灵魂重聚魔力，他耗费了不少的时间去研究，去实践。
　　
　　[以灵魂之体出现在巫师的面前，如果我的有意不想让他们发现的话，他们则无法发现我，如果我有意让他们看见的话，他们就能发现我。这一点是幽灵做不到的，然而我也能触摸实物，不过只能拿起小体积的物品，却能穿透一切实物。]这也就代表他能离开霍格沃兹。当艾文得出这一点的时候，心底立即涌现出一股想要离开霍格沃兹去回到曼特尔斯庄园查看一下的冲动。
　　
　　艾文记得霍格沃兹给他放得办公室场景回顾里，他前脚刚通过壁炉来到霍格莫德，后脚雷默尔就通过壁炉来到了办公室，并把他的东西通通收拾走了，造成一副艾文教授辞职了的假象，由于霍格沃兹小姑娘知道雷默尔是艾文管家，智力最多保持在十二三岁的霍格沃兹小姑娘也就意味雷默尔是艾文派来的，也就没有通知艾文。
　　
　　被雷默尔取走的东西中大部分都是无关紧要的物品，然而只有一件让他不放心，那就是自己的那本日记本，虽说上面被他施展来了七八个黑魔法以防止其他人来打开偷窥其中的内容，但是，既然雷默尔连融化的圣银都能得到，说不定他也有办法打开日记本。这点让艾文非常的不放心，不怕一万就怕万一……
　　
　　【永远不要留下足够让他人威胁你的把柄。】
　　
　　艾文再一次庆幸约修亚导师没有在他的身边，否则绝对会被导师提着耳朵教训一番。
　　
　　[霍格沃兹，我想出去一下。]
　　
　　[不行！]霍格沃兹小姑娘提到艾文的话后立即进行反驳。
　　
　　[我只是出去一下看看。]艾文耐心的对着霍格沃兹说着。
　　
　　[你现在连一个小巫师都打不过，任何一个对灵魂会造成伤害的魔咒都有可能把你弄得魂飞魄散，你说你现在除了能够隐藏起来不让其他人发现外你还有什么能力！]霍格沃兹立刻对着艾文吼道。
　　
　　[……我还可以穿墙。]艾文顿了一顿，底气有些不足的辩解。
　　
　　[那些绘制了特殊魔法阵的房屋你根本进不去！]霍格沃兹仅仅用一句话就让艾文不得不放弃了这个不切实际的想法。
　　
　　艾文懒懒的倚在靠背上，许久，在蹦出一个单词，[但是……]
　　
　　[霍格沃兹，我相信你能感受得到我内心深处的不忿与不甘，我恨不得现在就冲到他们面前，掐着他脖子问他原因……]他真没那么大度，被人“杀了”，还能当做若无其事，在最初的那一年里，如果不是霍格沃兹的开导，他甚至有可能被接踵而来的负面情绪湮灭了理智。
　　到底要让他怎么办才好……
　　
作者有话要说：一朝回到解放前就是形容的我……
评论又是越来越少了TAT
指，你们都不爱我了！
谁不留言我晚上敲谁家窗户去qr
PS：这是读者群号47477817 
                  番外（三）
作者有话要说：哦，各位，请相信我，这真是耽美！
　　“菲亚娜，要乖乖的在这呆着哦，千万不要走出屋子。”中年男子慈爱的拍了拍坐在木质小板凳上的小女孩，吩咐道。
　　
　　“知道了，爸爸。”精致如洋娃娃的红发乖巧的点了点头。
　　
　　还没等中年男子走出屋子，房门就受到大力的撞击，清晰的听到屋外人的吵叫声：“就在这！那个红发恶魔！”
　　
　　“你确定？”低沉的声音响起，仿佛透着面具说话一样，略微的模糊不清。
　　
　　“我是亲眼看见那个红色恶魔的！她就居住在这里！”“我也看到了！”“我也是。”旁边响起一阵附和声。
　　
　　而这时，中年男子已经快步走到小女孩身前，一把抱住女孩，“幻影移行！”最后一个单词吐出后还没有两秒钟时间，房门已被几个身披银色铠甲的骑士撞开，当他们看到屋内的人后，大声叫道：“巫师！”趁着幻影移行时的那几秒冷却时间，在两人的身影逐渐变得浅淡之际，一把利剑刺向男子的背后。
　　
　　两人幻影移行来到了一个森林里，小女孩焦急的看着中年男子背后深可见骨的伤口，不知该怎么办才好。“没事的，菲亚娜。”中年男子安慰着自己的孩子，不过他知道自己已经快走到尽头了，被加持了圣光的剑所伤，不是他能够治疗好的。
　　
　　轻轻地拍了拍女孩的脸颊，声音柔和的说道：“我只是去见你妈妈了而已。”，小女孩似懂非懂的点点头。
　　
　　中年男子轻轻地在女孩额头上印上一个吻，“愿梅林保佑你，我亲爱的菲亚娜……”随着最后一个音节消散在林间鸟儿的啼鸣声中，一抹亮光飞快的没入女孩的额头。既然他生命的火光已经所剩不多，那还不如用这残败的生命向梅林换取一个祝福。
　　
　　女孩像是懂了什么，飞快的向丛林深处跑去，她知道，她现在唯一可以依靠人的就是在这森里深处居住着。
　　
　　我叫做菲亚娜，很多认识我的人都称呼我烈焰女巫，因为我有一头红似火的波浪卷发以及一双炎眸，然而教廷里的人却因此无比的畏惧我，认为我这双眼睛是恶魔的眼睛，而我是恶魔的化身，每当看到我都对我喊打喊杀的，明明我还什么都没做。恶魔？真是愚昧的麻瓜。我是梅林宠儿，我有着火元素精灵的血统！我有着得天独厚的天赋，是你们这些麻瓜所不及的，由嫉妒衍生出来的排斥、仇恨，真让我感到恶心。
　　
　　你们不是害怕我的外貌吗，那我偏偏要保持原样，我不伪装，也不躲藏，我骄傲于自己是巫师，我为何要竭力隐瞒自己的身份！？生又何妨！？死又何妨！？人生在世，若不能进行而为，那还有什么意义呢！？
　　
　　“哎呦喂，你这个闺女，怎么这么不听话呢！”约修亚老头又在嗦了。
　　
　　“你说说你，完全没个女孩子样，你要怎么嫁人啊！小心没人娶哦。”没人娶就没人娶，我还不屑于这般类施舍的爱情，就这样，我自己任意妄为，快快乐乐的活下去，也不是什么坏事。
　　渐渐地，我作为烈焰女巫的名声逐渐闯了出来，不过也因此，我好想更没有男人缘了……
　　切，我还没有发/春到需要男人来安慰的地步，不就是没有男人缘嘛……
　　
　　这个跟在约修亚老头身边的年轻人是谁？
　　
　　“哟，菲亚娜，这是我刚收的徒弟，艾文，怎么样？”瘦了吧唧的，不怎么样。
　　
　　……
　　
　　“菲亚娜，我可不想无法与导师交代。”我看着那个明明已经被教廷的圣光所克制，脸色惨白仿佛下一刻就会倒下的青年，明明已经魔力不足了，还使用大型黑魔法，都反噬了啊！我的心底不禁浮现出了幼时的记忆。
　　你就那么想死吗！？
　　
　　“不，我只是想回家了而已。”他笑得淡然，脸上浮现出一种怀念的表情，不过手下却丝毫没有留情，好不手软的向着地方攻击而去。
　　
　　【我只是去见你妈妈了而已。】当时那个男人也是这么说的。
　　
　　我不允许你出事！你知道吗！你这个混蛋！
　　
　　“你说的对，梅林会保佑我们的，菲亚娜。”这柔和的语气，真是莫名的让我感到不爽。
　　
　　【愿梅林保佑你，我亲爱的菲亚娜……】
　　
　　我也不知道脑子里哪根筋抽了，就那么不要命得冲了出去，冒着生命的危险抱住了他，用仅存的魔力施展了幻影移行咒，幸运的是，迎面飞来的一支箭扎在了我的胳膊上，没有伤及性命。
　　
　　回到老头那儿，我看着他小心翼翼的给我包扎着伤口，不知为何，我开心的笑了，我想，我是真的沦陷进去了，我想，我是真的爱上眼前这个人了，我想，我是找到那个能够让我托付一颗心的人了。
　　
　　“现在感觉怎么样？”我看着他抬起头了，担忧的问着我。我不管不顾的拉过他，吻上……
　　我知道我现在的这个动作，对于现在的女孩子来说，是多么的不可思议，是多么的不合礼数，然而，我就想让他知道我最真实的一面，如果他能够接受这样的我的话，呵呵，希望我的眼光没有这么差吧。
　　
　　我看着他睁大的眼睛以及吃惊的表情，我能感觉到我手心的温度逐渐变得冰凉，我想，大概没有能接受我这种的女人了吧，就在我准备起身离开的时候，他说出了一句万分惊喜的话：“我会好好考虑的。”
　　
　　“哎呀哎呀，瞎眼了啊瞎眼了。”我狠狠地瞪了一眼乱掺和的约修亚老头，心满意足得躺在床上休养了。
　　
　　其实，他待我很好的，他不像麻瓜里那些贵族老爷一样，只是，我也很清楚，他并没有爱上我，不知道为什么，我总觉得我与他总是隔着一层淡淡的夹层，就在我们认识戈德里克他们后，我的这种感觉更加明显了。
　　
　　……
　　
　　天，他到底要做什么？献祭？他根本不需要这么做啊！他没发现你之外的进行献祭的巫师，最年轻的也都有六七十了吗！艾文，你还年轻啊，你到底是为什么要这么做。
　　
　　“我能为幼崽做的事情，实在不多，就让我去吧。”其实，你真的不需要做什么的，真的……
　　
　　恍然间，我记起他曾经说过的那句话，你只是想回家了而已，好，那么我陪你，愿你回家的路上不是孤单一人……
　　
　　既然如此，但求我们能够同年同月同日死吧，我将视线投向身旁的艾文，就让我记住你最后的面容吧，亲爱的……
　　
                  魔药与申请【小修】
　　斯拉格霍恩教授属于那种长袖善舞的巫师，与任何一个教授的关系都不错，但是，他有一个小小的喜好，也可以说是不大不小的毛病，就是喜爱结交“好”学生，这个“好”字的包含范围很广，学习好，家世好，有一技之长的学生基本上都能得到斯拉格霍恩教授的喜爱，说得好听点，这叫做提前投资，说得不好听点，这就叫做巴结了，也因此，很多斯莱特林的学生对这位教授尊敬有余，亲近不足，始终与这位斯莱特林院长保持着一定的距离。
　　
　　作为一个魔药学教授，斯拉格霍恩教授明显属于守旧派的，不会主动的进行魔药创新，不过这对于课堂上的教学并没有什么影响，现在的小巫师能把课堂上教授的东西全学会，艾文就已经感到欣慰了，他可不指望这些小动物们能够自主的改良出什么效果良好的魔药。
　　
　　在斯拉格霍恩教授一声令下后，西弗勒斯并没有急着去选取材料，而是先认真的扫视了一眼黑板上斯拉格霍恩写得说明，这才去选取各种所需材料。虽然通常都是两人一组进行熬制魔药，不过西弗勒斯不知为何独自一人，艾文无奈于现在现在的小巫师如此幼稚的排挤手法。
　　
　　[你的手法真熟练，完全不像一个刚入学的小巫师。]艾文赞叹的看着西弗勒斯流畅的动作，又对比了一下周围那些小心翼翼动作僵硬的其他学生，差距一下子就出来了。没有得到西弗勒斯的回答，艾文也不生气，这几天的时间，已经足够艾文摸清这个小巫师的脾性了。
　　
　　[恩？处理蛇牙的手法有点眼熟。你与普林斯家有什么关系吗？]艾文好奇的问道，丝毫没有打探他人私密的自觉。
　　
　　西弗勒斯并没有马上回答，而是用魔杖搅拌了几下魔药后，只等着它用温和慢慢的熬制后，才解释道：[我母亲是普林斯家族的。]
　　
　　难怪了，原来是普林斯家的人，根据西弗勒斯的年龄，艾文推算了一下她母亲的大概年龄，想了想，在那个时间段里也就只有艾琳?普林斯了，便问道：[艾琳?普林斯？]
　　
　　[对。]西弗勒斯应了一声，便不再回答，用魔杖熄了火，端下坩埚。
　　
　　艾琳?普林斯……西弗勒斯?斯内普。艾文终于弄清楚自己每每听见眼前这个小鬼名字时那股熟悉感是从哪来的了，[你是西弗勒斯?斯内普？]
　　
　　[……尊敬的霍格沃兹阁下，我想您还没有在上课前刚叫过我名字的情况下，健忘到不记得我的名字。]西弗勒斯抓过放在桌子边上的一个水晶瓶，把熬制成功的魔药倒入瓶内，顺便向着艾文讽刺上几句。
　　
　　艾文怀里抱着霍格沃兹小姑娘，在霍格沃兹地下大厅里笑得没心没肺，[看吧，我的眼光还不错吧~]
　　
　　[他真倒霉，竟然就被你拐走了。]小姑娘从艾文的怀里飘出来，转了几圈，的声音里充满了怜悯。
　　
　　小姑娘当然不知道眼前这个混血小巫师在日后会成为斯莱特林的又一任院长，连续九年率领斯莱特林夺得魁地奇冠军杯，并成为凤凰社与食死徒之间的双面间谍，但是，这些都不是重要的，最重要的是他的魔药才能，不仅担任了霍格沃兹的魔药学教授，还改良了狼毒药剂。对此，艾文也不得称他一句魔药天才。
　　
　　西弗勒斯将手里熬制成功的魔药递给走过来的斯拉格霍恩教授，翻开课本看了起来。
　　
　　“斯莱特林首先完成。哦，完美的魔药，成色非常的好，没有一丝沉淀。”斯拉格霍恩教授拿着手里的药剂走到讲台上，对着底下的学生说道，“很好，斯莱特林加十分！”
　　
　　坐在格兰芬多那边的一个红发小姑娘看了一眼西弗勒斯，绿色的眼眸充满了佩服，不过西弗勒斯此时正在仔细的思考着课本里面的一副魔药，完全没有注意到格兰芬多那边的动静。
　　
　　艾文看到这漂亮可爱的小女巫，脑海里第一个蹦出的名字竟然不是莉莉?伊万斯，而是哈利他妈，好吧，他只是被原著影响了而已，这么一个天真无邪还只有十一岁幼龄的小巫师再怎么样也称不上人母的名称。
　　
　　与莉莉小女巫同组的是一个黑发棕眸的男生，凌乱如鸟窝的头发――哈利他爸！咳咳，他错了，应该是詹姆斯?波特，他现在还是纯纯的小男生呢，还没有结婚，称不上是人爸。詹姆斯有些吃味的瞪了西弗勒斯一眼，不过照样没有被正在认真学习的西弗勒斯注意到。
　　
　　《哈利?波特》的剧情快开始了，不过Voldemort的灵魂已经融合完毕，那么他还会去杀死莉莉的孩子――哈利?波特吗？他不知道啊他不知道。艾文无所事事的在地下大厅里飘来飘去，眼神冷冷地注视着墙壁上的魔纹。
　　
　　[艾文，Vold来学校了哦~]走神间，霍格沃兹小姑娘的声音又传递了过来。
　　
　　[他来做什么？]艾文不怎么在意的随口一问。
　　
　　[你自己看看好了。]小姑娘把映在艾文脑海里的画面换成了邓布利多教授办公室里的场景。
　　
　　“汤姆啊，要不要尝尝柠檬雪糕？”邓布利多笑呵呵的把桌子上的甜点推到桌子中央，向着坐在对面的Voldemort询问道。
　　
　　Voldemort眯了眯那双红宝石般得眼睛，没有如同以往一样反驳邓布利多的话语，反而采取了一种委婉的说辞，拒绝了邓布利多先生的推荐。
　　
　　“邓布利多教授，我来这里是想申请黑魔法防御课教授这一职位的。” Voldemort没有与邓布利多打太极，直接开门见山的提出自己这次到霍格沃兹的来意，言语间充满着对这一职位的势在必得。
　　
　　“哎，自从曼特尔斯教授辞职了后，这个职位上的教授一直是换来换去，汤姆，我很高兴你能来到霍格沃兹教学。”邓布利多那双玻璃蓝色的眼睛深深地看着Voldemort，语气慈和的说道。
　　在听到曼特尔斯教授这个名字后，Voldemort的眼神闪了闪，说道：“这是我的荣幸。”
　　
　　没想到邓布利多就这样让Voldemort当上了黑魔法防御课教授，或许他可以认为，邓布利多已经察觉到了Voldemort的灵魂变化，说得也是，能被誉为当代最伟大的白巫师的邓布利多哪可能是那么简单的。不过，Voldemort他倒是打得好主意。
　　
　　[霍格沃兹，你信不信Voldemort也在里面掺了一脚。]艾文笑得恣意，明明是问句，却用陈述的语气说了出来。
　　
　　[你怎么知道的？]
　　
　　[啊，直觉……]
　　
作者有话要说：咳咳，其实，我有一个CP人选
估计很冷，很冷，非常冷，其实真的很冷
作者本人还没看过有关于他的CP，也许是我孤陋寡闻了，不过真的很冷……
暂时也没出场
乃们绝对想不到是谁= =
让乃们不留言，就是不告诉乃们，留言了也不告诉乃们【群殴 
                  卢克与魔王
　　卢修斯使用门钥匙来到了Voldemort庄园，黑夜中，独自一人默默的走在Voldemort庄园的走廊上，走廊两侧的魔法灯投射下淡黄色的光芒，缕缕光线与卢修斯淡金色的发丝纠缠，柔和了他那秀美地面庞。
　　
　　脚步声在这寂静的走廊里发出明显的响声，当卢修斯看到走廊一侧的某扇房门时，停下了脚步，略微有些紧张的攥了攥双手，手心里有着一层细小的汗珠，抬起手，用那双骨节分明、形状优美的手轻叩门扉。
　　
　　“进来。”门内传来低沉的声音，在这安静异常的走廊上，更显得声音充满了磁性。
　　
　　卢修斯应声而入，随手关紧房门，微微鞠躬，说道：“Lord。”
　　
　　Voldemort将手里的羽毛笔插在墨水瓶里，微微颔首，示意卢修斯直起身来，“有什么事情吗？”
　　
　　卢修斯一下子变得有些窘迫，不过，他马上就调整了姿态，低下头，恭敬的说道：“恭喜Lord成为霍格沃兹的黑魔法防御课教授。”
　　
　　Voldemort一手支着下巴，一双红色的眸子颇为专注看着眼前的少年，半晌，微微一笑，“卢修斯，我记得你也快毕业了吧。”
　　
　　“是的，Lord。”卢修斯仍旧不敢直视Voldemort的眼睛，低着头。
　　
　　红色的眼眸里闪过一丝明显的笑意，Voldemort站起身来，几步走到卢修斯面前，看着比几年前明显高了不少的少年，伸出手摸了摸卢修斯垂落在肩的淡金色长发，略微有些可惜的说着：“卢克倒是越大越不和我亲近了呢。”
　　
　　“没有。教父……”还没有说完，就被Voldemort堵住了嘴。
　　
　　Voldemort轻笑出声，伸出手指掐住卢修斯的下巴，强迫他抬起头，使其直视自己，露出一个足以让人迷陷其中的笑容，不由分说的印上卢修斯的唇，封住了他接下来要说的话。
　　
　　卢修斯下意识的伸出双手退挡Voldemor的动作，却被Voldemor锁住了双手，卢修斯微微张嘴想要说什么，却被Voldemor抓住了机会，舌头伸进了卢修斯的口腔，扫舐着里面的每一寸，卢修斯缓缓地闭上眼睛，主动抱着Voldemor，两人相拥而吻。
　　
　　唇齿分开之际，一条淫/魅的银丝连接着两人红润的唇，微重的喘息声，不算明亮的灯光，将屋子里的整个气氛调至定点。
　　
　　卢修斯双颊微微泛红，Voldemor伸手解开了他身上的衣扣，手指抚上那精致的锁骨，慢慢的向下滑行，直接扯开碍事的衣物，露出对方洁白如玉的肌肤，皮肤骤然接触到房间里的冷空气，卢修斯恢复了一丝理智，“不行，这是书房。”
　　
　　Voldemor低下头，舔/舐着卢修斯的耳垂，柔软的舌头向脖颈处移动，黑色的碎发扫过卢修斯的脸庞，当他听见卢修斯的呼吸声逐渐变粗时，才回答道：“没关系，这里挺好的。”
　　
　　衣衫一层层的被揭开，卢修斯不由得感觉有点冷，不自觉的向着男人身上贴近了一些以寻找热源，从而忽略了黑发男人察觉到他这个动作时，笑意更加明显的笑容。
　　
　　不知不觉间，两人的衣物都褪得差不多了，Voldemor把书桌上的东西扫到一边，一把抱起身前的少年，将他放在书桌之上。卢修斯背部突然接触到冰凉的桌面，瑟缩了一下，双手自然而然的还上Voldemor的脖颈。
　　
　　“Lord……”卢修斯双眼朦胧的呢喃着。
　　
　　“卢克，你永远是这么迷人。”轻柔的吻在卢修斯润泽的唇上一点，逐渐向上游移着，感受到一股温热的气息扑在自己的额头上，卢修斯淡金色的睫毛颤了颤，柔软的触感停留在眉间。
　　
　　Voldemor的手指摩挲着卢修斯胸前的红樱，一会又轻轻的舐/咬着，两颗红樱变得透亮，轻轻地一咬，卢修斯闷哼出声，紧咬住下唇，不愿再发出这让人感到羞愧的声音。
　　
　　Voldemor一把握住卢修斯半挺的脆弱，指甲在顶端轻轻地刮过，引起卢修斯的一阵战栗，男人像是颇为满意卢修斯的反应般，手掌自下而上划过卢修斯的分/身，慢慢地□起来。
　　
　　“恩，啊。”随着卢修斯口中吐出暧/昧的呻/吟声，Voldemor手里的分/身也释放了出来。
　　
　　男人将染上白浊液体的手向后滑去，在少年的□处停了下来，伸出一根手指在□外部的褶皱处刮了刮，少年的身体一僵，男人丝毫不在意的向里面伸进去了一根手指。
　　
　　卢修斯不舒服的挪动了一下身子，Voldemor安抚/性/的拍了拍他，又开始□起少年的分/身来，感受到少年的放松，Voldemor伸进去了第二根手指，缓慢的扩张着，直到第三根……
　　
　　“好了……可以了……”卢修斯灰蓝色的眼里水雾迷蒙，被后方的异物弄得难受至极。
　　
　　抬起卢修斯的腿，Voldemor露出自己的灼热，抽/出手指，狠狠地插.了进去，卢修斯的脸色一下子变得惨白，下唇被咬出深深地齿痕、
　　
　　“放松，卢克。”男人宛若提琴般的声音，如同海妖的诱惑，在卢修斯耳边响起，仿若真的收到了Voldemor的蛊惑，卢修斯强迫自己放松身体，Voldemor直接狠/插/到底。
　　
　　“啊”
　　
　　男人轻抬起少年的腰部，缓缓地抽/动了起来。疼痛与快/感交织在一起，席卷了卢修斯，仿佛停留在高高的云端，下一秒却又狠狠地跌落在下来，掉落在深海之渊，少年如同溺水之人环住身上的男人，双腿搭在对方的腰际。
　　
　　“恩……”少年幼猫般得嘤咛声从双齿间流出，周身的皮肤泛起淡淡的粉红色，显得更加诱人。
　　Voldemor在卢修斯的体/内.冲.刺着，红色的眼眸沾染上□之后，更显妖娆，不经意瞥见那双妖冶之极的眼睛，卢修斯只觉得自己整个灵魂仿佛要被吸入其中。肉/体/碰/撞/声在室内接连不断的响起，一片淫/靡的景象。
　　
　　“Lord……慢点……”卢修斯低声乞求着，然而身上的男人丝毫没有理会的意思，心神陶醉在这极致的快/感中。
　　
　　当男人的灼热终于在少年的体.内/发/泄出来时，少年早已无力再动一根手指，Voldemor从卢修斯的体内退出，将昏睡在桌面上的卢修斯抱起，幻影移行到浴室，将他轻轻放入温水之中，为他清洗身体……
　　
作者有话要说：rq
只是突然想写写试试了而已
事实证明我不是写这种东西的料，四个小时憋出2000字，我可以去shi了
再也不写了= = 
                  化形与分院
　　[Vold帅哥怎么还没来教课啊。怎么还没来啊，怎么还没来啊……（无限循环ING）]霍格沃兹小姑娘带着点撒泼耍赖的声音不停地在艾文的脑海里响起。
　　
　　[我说你消停一会吧。]艾文拍了拍脑袋，霍格沃兹吵得他根本无法静下心来。
　　
　　[我要看帅哥！]小姑娘的话语，带出几分气壮山河的气势。
　　
　　本就被她吵得不行的艾文此时只觉得脑子里面嗡得一响，[学校里有很多帅哥，你要有一双善于发现的双眼。]
　　
　　[我没眼睛。]小姑娘的语气中带上了几分怨念。
　　
　　[……]艾文看在漂浮在自己面前金色光球，好吧，的确没有眼睛。
　　
　　[那些帅哥都比不上我亲爱的Vold，哦，看他那凌乱不羁的黑色碎发，那比红宝石还要耀眼的双眸~]金色的光球周身洋溢起了肉眼可见的粉红色桃心。
　　
　　[你从哪学的……算了……]想也知道，这种莎士比亚腔，是从麻瓜来的学生那里学来的。
　　
　　**********
　　
　　新的学期即将开始……
　　
　　飘来飘去的霍格沃兹停在了艾文的面前，没有了之前那种嬉戏打闹的气氛，传达到艾文脑海里的带着几分小心翼翼的乞求：[艾文，你为什么一定要出去呢？]
　　
　　[因为我有些事情要弄清楚。]他不想活得这么憋屈，被自己所信任的人背叛，他想弄个明白。
　　
　　[就这么呆在霍格沃兹里，不好吗？]小姑娘失落的说着。
　　
　　艾文摇了摇头，说道：[我很开心，你的心智又增长了。]不动声色的岔开了这个话题。
　　
　　[艾文，今年，我想作为一个普通的小巫师，上学。]霍格沃兹小姑娘的声音里充满了向往，但是她自己丝毫不知这个决定给予了艾文多大的惊喜。
　　
　　[霍格沃兹，你可以变成人形了吗？]艾文惊喜的抱起霍格沃兹，不过现在霍格沃兹的样子还只是一个金色的光球，听小姑娘的说法，似乎是能够化成人形了，没想到这小家伙竟然隐瞒了自己这么重要的事。
　　
　　艾文手里抱着的金球一时间光芒大盛，艾文不得不闭上眼睛，只感觉到手里的重量突然加大，急急忙忙的睁开眼睛，看到的就是一个有着十岁左右身体的小女孩，灿烂的金发，如同融化的金加隆一样的眼睛，天真无邪的眼神，澄澈见底，与周围暗红色充满血气的环境截然不同，就像是一朵出淤泥而不染的金莲，摇曳生辉。
　　
　　“Eleanor（埃莉诺），光，霍格沃兹，你是巫师界的光，你就是我们的希望。”艾文高高的举起霍格沃兹，将其抛起又准确无误的接住，小姑娘清脆如同黄莺出谷般得笑声响彻霍格沃兹地下大厅。
　　
　　……
　　
　　“埃莉诺?曼特尔斯！”随着麦格教授念出这个名字，大厅里的不少教授以及学生都把视线投注在了那个扎着马尾有着一头漂亮的金发的小姑娘身上，当然大部分学生都不是为了她靓丽的容颜，而是为了她的姓氏，曼特尔斯，那个在书本上明确记载了的，活了千年之久的巫师，与四巨头一个时代的颇具传奇性巫师。
　　
　　虽然这个新生是金发金瞳，与曼特尔斯教授的外表完全不相似，但也有可能她是曼特尔是教授收养的养女呢。不管怎样，如果他真与曼特尔斯教授有着某种关系的话，那么与她搞好关系没什么亏损的。
　　
　　身为黑魔法防御课教授的Voldmort安稳的坐在教授席上，一双漂亮的红宝石眼眸也不禁多看了几眼这个名为埃莉诺?曼特尔斯的新生。
　　
　　小姑娘好奇的看了看高高的在三角凳上摆放着的分院帽，脏兮兮的，上面还有着补丁，伸出两根手指夹着戴在自己的脑袋上，乖巧的坐在板凳上。艾文看到这里，不仅大松了一口气，他本来还担心小姑娘会嫌弃分院帽脏而在分院仪式上大吵大闹起来呢，看到她就这么戴了上去，他还真有点惊讶，这小丫头的脾气什么时候这么好了。
　　
　　“哦，孩子，敞开你的大脑让我看看。”分院帽的声音在小姑娘的脑海里响起。
　　
　　“帽子先生，你不认识我？”小姑娘委屈地向着分院帽抱怨着。
　　
　　“恩？恩。诶？这种感觉……你是霍格沃兹？”分院帽开始的声音还有些疑惑，到最后直接在小姑娘的脑海里尖叫起来。小姑娘无法忍受分院帽的音波攻击，至极把分院帽的声音给屏蔽了。在分院帽终于冷静下来后，小姑娘才解开对分院帽的束缚。
　　
　　“我警告你，你不能告诉任何人我的身份！”否则她会让你尝尝什么叫做粉身碎骨的。
　　
　　“恩！恩！”分院帽忙不迭的答应下来，生怕一步小心就得罪这位祖宗了。
　　
　　“你要把我分到哪个学院去呢？”小姑娘看着门口已经有些不耐烦的新生，用手指戳着自己的脸颊，在脑海里向分院帽问道，她对于这个分院完全没有概念，在她的眼里，不论是哪个学院的小巫师，都是自己亲爱的学生，都是自己必须要保护的小巫师，都是自己珍爱的小巫师。
　　
　　“恩，这个，我也不好做决定啊。”分院帽有史以来在分院上感到了危难，她可是霍格沃兹啊，这你让他怎么分？他连霍格沃兹的大脑都没法进去，他想给她分院也无法分院啊。
　　
　　小姑娘在四个学院间扫视了一圈，最后眼睛看着某张长桌，开心的说道：“诶？这样吗？唔，那这样好了。你就把分到……”
　　
　　“格兰芬多！！！！”分院帽的嗓音仿佛要把大厅的天花板戳个洞。
　　小姑娘高高兴兴的走向了格兰芬多的长桌，灿金色的马尾在背后轻轻的晃动。格兰芬多长桌上响起热烈的掌声，不少学生站了起来欢迎这位漂亮的新生，其中男生居多。
　　
　　“嘿嘿！格兰芬多又来了个美女。”西里斯用胳膊肘撞了撞身旁詹姆斯，用眼睛示意这位好友看看那边那位新来的女生。
　　
　　“我有莉莉一个就够了。”说完就看向坐在他身旁的红发女生，不过这位长相甜美的小女巫完全不理睬他，哼了一声就把头转向另一边了，这让詹姆斯显得有些沮丧。
　　
　　“美丽的小姐，我叫做西里斯?布莱克，很高兴认识你。”看到好友对这位新生不感兴趣，西里斯自己迎了上去。
　　
　　“我也很高兴能有机会认识布莱克学长。”小姑娘用着艾文给她恶补的礼仪与西里斯打着招呼。
　　
　　“哦！别叫我布莱克学长，这总让我联想起我家里的那几位。直接叫我西里斯就可以了。”西里斯夸张的摆着双手，眼神无意间飘向斯莱特林长桌那边，格兰芬多惯有的大嗓门，使得在斯莱特林长桌上坐着的纳西莎与刚入学的雷古勒斯听了个一清二楚，脸色顿时暗了下来，纳西莎此时庆幸贝拉克里特斯姐姐没在这。
　　
　　“好的，西里斯，你可以叫我埃莉诺。”小姑娘眼睛笑得如同一弯月牙，坐在了西里斯为她抽出的一张板凳上。
　　
　　[艾文，我表现的还不错吧？]
　　
　　[……很好。]他只是有点期待这小姑娘赖皮又野蛮的本性暴露出来后会怎么样而已，[为什么不去斯莱特林？]他记得小姑娘是喜欢Voldemort，既然如此，去斯莱特林不是更好吗？
　　
　　[你不懂的……只有这样才能更好的引起他的注意力。]
　　
　　艾文嘴角一抽，这种“你还小，你不懂”的语气到底是怎么回事啊！
　　
　　格兰芬多的学生对这个金发的新生很有好感，有礼貌又不像斯莱特林那些毒蛇一样讨厌，长得又漂亮，性格又活泼（艾文语：她是活泼过头了），也不拘谨，很多格兰芬多的学生都隔着好几个座位向小姑娘打着招呼。
　　
　　“埃莉诺，你怎么不吃？你喜欢吃哪个就把哪个拿过来好了。”西里斯看着小姑娘规规矩矩的坐在板凳上，也不吃饭，疑惑的问道。
　　
　　“……只是不习惯。”小姑娘有点不好意思的说道。
　　
　　西里斯了然的点了点头，安慰道：“没事，霍格沃兹的饭菜还是很好吃的！不信你尝尝！”
　　
　　其实小姑娘说得这句话倒是真的，虽然她化成了人形，但是她的本质还是一个器灵，她是不需要吃任何事物的。按理来说，小姑娘化成人形的话，也能体会到普通人类能够享受的种种，但是，不知道是不是因为霍格沃兹是千年前使用黑魔法强行催化出的器灵，她化成的“人”，少了很重要的一种感觉，那就是味觉。不论眼前的饭菜闻着多么的响，填入嘴里后也是食而无味的，因此小姑娘并不怎么喜欢吃东西。
　　
　　为了不让小姑娘的身份露出什么破绽，艾文只能叹了口气，在脑海里对着小姑娘说道：[换我来吧。]
　　
　　“诶？埃莉诺，你的眼睛！”西里斯对着梅林发誓，他在刚才看见这双金瞳里一闪而过了秘银般得色彩，然而再看却什么也没发现。
　　
　　“西里斯？怎么了吗？”艾文?伪小姑娘冲着西里斯眨了眨眼，端起一杯南瓜汁小口的喝了起来，眼神不易察觉的暗了暗，果然，没有任何滋味。
　　
　　“哦，没什么……”
　　
作者有话要说：昨天我们这下大雨，电闪雷鸣
一个雷劈下来
电线烧了
我现在用的是本子电池里的电，还剩下9%的电量TAT
7%它就自动关机！！！！ 
                  上课与利息
　　[吃饭什么的好讨厌……]小姑娘跟着级长走向霍格沃兹大厅。
　　
　　[你要尽快习惯呢才行。]艾文无奈的劝着霍格沃兹，他不可能每次在吃饭时都与交换过来，如果他遇到什么事情，他现在这个样子，一个针对灵魂的魔咒就能使他魂飞魄散，如果他不在了，小姑娘的身份岂不是要引起很多人的怀疑，当然，这种情况也只是有可能而已，不过，不怕一万就怕万一啊。
　　
　　[我不管我不管！艾文，你就要帮我！]说完，不等艾文做出决定，就强行把艾文拉了过来。视角突然的转换使得艾文眼前一阵眩晕，差点撞了前面学生的后背上。
　　
　　“艾琳诺，你没事吧。”莉莉急忙扶住她，她很喜欢这个比自己小一级的女巫，昨天晚上，她们聊了很久，发现双方非常谈得来，于是两人很快就成为了好朋友。
　　
　　“没事，昨晚太兴奋，睡得有点晚。”艾文?伪小姑娘对着莉莉和善的笑了笑，装着有点困的样子用袖子微微一遮挡，打了一个小小的哈欠，由于光线的问题，莉莉没有观察到艾文?伪小姑娘眼睛刚才一闪而逝的银色。
　　
　　艾文皱了皱眉头，把叉子上的艰难的吞咽下去，感受不到味道，这些食物实在是难以下咽，“咳咳……”
　　
　　“慢点吃，慢点吃，怎么噎着了。”莉莉拍打着艾文?伪小姑娘的背，给她顺着气。艾文擦了擦眼角的泪珠，急忙拿过旁边的橘子汁，把卡在喉咙里的蛋糕咽下去。
　　
　　“谢谢。”艾文对着莉莉扬起一个大大的笑脸，配着那耀眼的金发，这笑容格外闪亮。
　　
　　“真是的，怎么还像个小孩子一样呢。”莉莉从口袋里拿出一块手帕，给艾文擦了擦嘴角。这让艾文有点哭笑不得，其实她也是个小孩子，更何况，自己真的算不上是小孩子了，他的年龄做她的祖爷爷都是绰绰有余的。
　　
　　“不是……我……”下意识的想要反驳，却发现什么的无法对眼前这个小巫师说出来，艾文只能把话闷在了肚子里，这种有话不能说的感觉真是糟糕透了。
　　
　　詹姆斯与西里斯看着小姑娘害羞得脸红（那是被憋的），很不厚道的笑了起来，莉莉狠狠地瞪了他们两个人一眼，詹姆斯立即噤声了。艾文眼角一抽，直接把小姑娘的意识拉了过来，要丢人也要是小姑娘，他就不多奉陪了。
　　
　　……
　　
　　“埃莉诺?曼特尔斯。你来说说黑魔法与白魔法的区别到底有什么区别？”Voldemort点名提问，挂着弧度适宜的浅浅笑容，倒不像一个做事雷厉风行的黑魔王，反倒想一个学识渊博的偏偏公子多一些。
　　
　　艾文本来在霍格沃兹地下大厅里休息，没想到突然被霍格沃兹小姑娘把意识换了过来，当艾文反应过来时，这才发现自己正站着，并且刚好听到Voldemort对小姑娘的提问，心里立即就明白是怎么回事了，估计是小姑娘嫌上课太无聊，把自己拉过来充数呢，不过，既然让他来帮忙，那利息他可就稍微收一点喽。
　　
　　“一种魔法的名字是白，另一种是黑。”艾文?伪小姑娘面不改色的回答着Voldemort提出的问题，教室里的学生在听到她的回答后，不少小巫师都消除了声，不少格兰芬多的学生把手放在课桌下默默地鼓掌。
　　
　　“坐下！”Voldemort捏了捏眉心，挥手让她坐下。不知为何，Voldemort总觉得眼前这个小巫师给他一种熟悉的感觉，难道埃莉诺?曼特尔斯真与曼特尔斯教授有什么关系？
　　
　　坐在斯莱特林那边的雷古勒斯微微皱了皱眉头，看了看刚坐下的艾文?伪小姑娘后，又把视线投注在了Voldemort身上。不少斯莱特林的学生听到这个答案后，无不露出嘲笑、不屑的神情。将众人的表现尽收在眼底的Voldemort感叹这些小巫师的素质还太差，做不到喜怒不行于色，当然，他也在其中发现了不少好苗子。
　　
　　坐在最后面的一个斯莱特林男生若有所思的盯着眼前的这个女孩，一个淡淡的微笑被书本遮挡了起来
　　
　　至于艾文呢，旁人的表现于他有何关联？他根本就不在乎其他人是怎样的表情，毕竟这本来就是他想要造成的结果。
　　
　　****************************
　　
　　“哈哈哈！你太有才了。”听了艾文?伪小姑娘在黑魔法防御课上的伟大事迹的西里斯，高兴得直拍巴掌，“那些斯莱特林的脸色绝对不怎么好。”
　　
　　卢平不赞同的摇摇头，说道：“埃莉诺，你在课堂上这么回答，斯莱特林那些黑魔王的追随者绝对认为你是在找茬，你要小心些。”
　　
　　“我才没有捣乱呢。”艾文?伪小姑娘深刻明白什么叫做越描越黑。
　　
　　听到艾文这么说，西里斯笑得更开怀了，“很好，很好！非常不错！你没有故意捣乱，我相信
　　你，继续保持下去啊！”说完拉着卢平大笑着走开了，隔得老远还能听见走廊里他的笑声。能给那些斯莱特林添堵，他可是非常乐意的。
　　
　　[你，混蛋。]小姑娘咬牙切齿，[你竟敢毁坏我在Vold面前美好的形象！]
　　
　　[不，我这是在替你引起他的注意力。]艾文要多无辜就有多无辜的对着小姑娘解释着。
　　
　　[你骗我。]小姑娘的声音要多肯定就有多肯定。
　　
　　[我怎么会骗你呢？要不，咱们俩再换回来？]
　　
　　[还是免了……]
　　
　　*******************************
　　
　　霍格沃兹本就不是人类，睡觉这一项任务她也不需要去完成，于是，就在其他的学生都酣然入睡后，霍格沃兹小姑娘仍然精神满满的与艾文聊着天。
　　
　　[霍格沃兹，在白天的时候，我就有一个大胆的设想。]艾文隐去了身形，飘到了霍格沃兹黑湖旁，看着遥遥挂在天空中的明月，语气飘渺却难掩其中的激动。
　　
　　[什么？]霍格沃兹小姑娘安安静静的躺在格兰芬多宿舍里的床铺之上，闭着眼睛假寐。
　　
　　[我在想我们两个的意识，可以交换多久。]银色的眸子里面，泛起丝丝波澜，遥望着远方。
　　
　　[你可以试试。]
　　
　　[等等吧。]声音轻柔地几乎让通过心灵锁链交谈的小姑娘都听不见，[不急于一时。]
　　
　　背对着霍格沃兹的艾文并没有注意到霍格沃兹塔楼窗户上的一个小小身影，也不知道，他自以为没有任何人看到的灵魂体状态已经被尽收在另一个人的眼底，更不知道塔楼之上的那个身影在看到他的一刹那，就已经认出了他的身份。
　　
　　“小艾文怎么把自己搞成这个样子了？”说着往嘴里填了一块薄荷糖，“还是这么不会照顾自己啊。”又默默地看了几眼，转身走下塔楼……
　　
                  影像与播放
　　“埃莉诺，你怎么在这些礼仪上与那些斯莱特林的毒蛇这么像！”西里斯郁闷的切着餐叠里的牛排，看了看动作优雅比那些斯莱特林的学生有过之而无不及的埃莉诺。
　　
　　艾文?伪小姑娘淡定的拿起餐巾擦了擦嘴角，挑眉看向仿佛一条沮丧的大狗的西里斯，“有意见？”
　　
　　“不！不是！只是，你这样我看着很不习惯，还是平时的那样比较好。”西里斯不好意思的挠了挠头，还是埃莉诺平时那副敢怒敢骂，有点任性，带点小刁蛮，没事耍耍赖，这个样子的埃莉诺才是他所熟悉的，然而现在坐在自己旁边的埃莉诺，不知为什么，总是带有那么一股淡淡的违和感。
　　
　　艾文了然的看了一眼西里斯，在原著中他能够在没人指导的情况下学会阿尼玛格斯，也算是可塑之才，有这等观察力也算是不错了，或许他该称这为小动物特有的警惕性。艾文上下打量了打量了有气无力的坐在旁边的西里斯，西里斯只觉得脊背一凉，喃喃道：“怎么这么冷啊。”
　　
　　[霍格沃兹，还是你来吧。]艾文在心底呼喊着小姑娘，这西里斯喜欢的可是小姑娘而不是他。当一个人爱上另一个人后，他会特别的关注自己的心上人，对方的一举一动，一言一行，他都会被其吸引，也因此，艾文才让小姑娘与自己的意识先换过来，毕竟如果被西里斯识破了就不好了。
　　
　　[用不着吧。]小姑娘不以为然的说着，[我看啊，其实――]
　　
　　“天哪！！！”叉子掉在地上的声响。
　　
　　“那是什么！”男孩们的叫嚷声。
　　
　　“快看！”
　　
　　小姑娘的话语，艾文还没有仔细挺清楚，注意力就被霍格沃兹大厅里其他学生的惊呼声吸引过去了。
　　
　　“埃莉诺，快看！”西里斯呆愣愣的指着教师席前方突然出现的银光闪闪的巨大魔法屏幕，另一只手拍了拍在他身旁的金发女生。
　　
　　“这是怎么回事？”艾文不知道是在问谁，或许是在问他自己，又或是再问西里斯，也许也有可能是在问霍格沃兹小姑娘，因为他是无比的熟悉这个魔法屏幕上散发出的魔法波动了，前一段一时间他还用这个观察了西弗勒斯一段时间呢，想到这里，艾文偏过头看了一眼在斯莱特林长桌上的西弗勒斯，接着又将注意力放到了教授席前方那个突然出现的巨大屏幕上，艾文百分之百的可以确定这是由霍格沃兹弄出来的。、
　　
　　[霍格沃兹，你在做什么？]艾文的语气平淡得不可思议，不过凡事熟悉他的人都能感觉得到他这句话中孕育的危险气息，然而此时只有霍格沃兹小姑娘听得到。
　　
　　[这不是我弄出来的，不对，是我……可是，我没有想要弄出来啊，就像是有另一个人在强行控制我一样，呜呜呜，艾文……]小姑娘自然感受到了艾文非常不好的心情，自然知道不能在这个时候隐瞒一点。
　　
　　[我知道了。]艾文应道，掐断了彼此之间的联系。眼睛看向坐在教授席上的Voldemort，虽说Voldemort也能够指挥霍格沃兹为自己行使一定的方便，但是像是魔法屏幕这种程度的魔法凝聚，不是Voldemort能够指挥霍格沃兹能够完成的。到底是谁？他为什么要这么做？
　　
　　银色的魔法屏幕上突然变得流光溢彩，五种鲜明的色彩在上面的缓缓流动，吸引着大厅内所有巫师的注意力。逐渐的，色彩的排列变得有规律起来，一卷卷流畅的画面展现在众人的面前。
　　
　　“院长！血族的那些家伙已经在尝试着破开霍格沃兹外围的结界了！”画面里一个有着灰褐色头发的男生对着一位有着金色短发的青年焦急地说道。
　　
　　血族？艾文翻了翻脑海里的记忆，确信并没有这一段内容，又仔细得想了想，才忆起似乎在霍格沃兹刚举行献祭仪式后似乎发生了这么一段事，不过他当时还在昏迷中，于是也就没有参与其中。
　　
　　“我知道了。罗伊娜会负责加强结界的。”青年坐在办公室里，两手叉起撑着下巴，严肃而冰冷地说道。
　　
　　此时，霍格沃兹里的学生在听到“罗伊娜”这个名字后都发出了一声惊呼，大家都有了一个猜想，这很有可能是千年前的情景回放，已经有不少拉文克劳的学生拿出纸笔开始记录了起来，甚至有的学生面前还摆放着一两个刚从口袋里拿出来的录像水晶球，看到拉文克劳的学生这么做，其他学院得学生也有不少学生掏出了录像水晶球。（自从艾文把黑魔法防御课与变形课结合起来后，很多小巫师都随身带着这种稀奇古怪的玩意。）
　　
　　场景逐渐变换，一个黑发墨绿色长袍的男子站在霍格沃兹外围的结界内，绿色的眼眸无波无澜，冰冷且毫无感情的注视着在结界外的一行“人”，应该说是血族，白皙的已经到了病态程度的肌肤，隐隐闪现着红光的眼睛，透露出血腥的气息，看到这些血族如此不加掩饰的神态。黑发男子的眉头皱了皱，抬手就是一个默发的大型黑魔法。
　　
　　画面中原本在霍格沃兹内的金发男子此时突然出现在黑发男子身侧，“你去对付教廷，他们竟然进来了。赫尔伽一个人对付不过来。”黑发男子不言一语的从原地消失。
　　
　　此时，霍格沃兹大厅里已经有不少小巫师都猜出了两人的身份，创建霍格沃兹的四巨头其中的格兰芬多与斯莱特林。
　　
　　并没有什么鲜血四溅的场景出现，每当到这个关卡时，总会突然转换画面，不过在赫尔伽负责给受伤的巫师治疗时的场面倒是没怎么被忽略，从受伤巫师身上斑斑的血迹完全就可以看出当时战况的惨烈。
　　
　　“天哪！看，那个人的胳膊。”一个女生指着画面中的一个断臂巫师说道，虽然有生骨药剂，但是在当时，完全没有闲暇时间去喝这种魔药，因此，画面中的赫尔伽只是帮他止了血，给他了几瓶恢复体力与魔力的魔药。
　　
　　有几个胆小的学生已经抖了几抖，艾文看见后，微微摇了摇头，现在的小巫师被父母保护的太好了，实在是太过于脆弱了。或许，给现在的小巫师看看这些千年前的场景，也不是坏事？到底是谁做的，他想他大概知道了。
　　
　　不过，他是为什么出现在这里呢？不，应该是问，他是怎样出现在这里的才对。
　　
　　“哦，孩子们，你们该去上课了。”当大厅里的那个硕/大屏幕消失后，邓布利多眨了眨眼睛，拍拍手，仿若什么事情都没有发生一样对着底下的学生说道。
　　
　　底下的学生仍然骚动不已，教授们不得不从教授席上下来维持着继续，让各个学院的学生准时到达教室上课。不过，在行走间，还是有不少学生在交谈着此事。
　　
　　*******************
　　
　　傍晚，斯莱特林宿舍――
　　
　　“有什么事情值得你这么好笑？”
　　
　　“没，没什么。”小巫师把脸埋进被子里仍旧不停的笑着。
　　
作者有话要说：作者的人品下限再次刷新纪录……
其实我最早定的CP是比尔，结果呢我又改CP了，作者萌上这个设定了
啊咳咳！不改了！这次绝对不改了！
这样的话，其实有读者已经猜对一半了……
拜托各位，去文案投一下票，可以说，此篇文，是我真真正正投注心血写得一片文章，我很想要留一本纸质的在身边，不过，大家也知道，如果订购数量没达到20本事不会印刷的，所以我想问一下，如果我开定制的话，有多少亲会购买，所以，拜托了，各位去首页投一下票吧。
我会在定制印刷里放番外作为福利的，里面还有一张插图~如果各位到时有这个订购意愿的话，就拜托各位到时买一本吧。作者本人是真的很想要一本收藏的，拜托了~
                  旧友与推论
　　看着自己的舍友沉沉睡下后，为了保险起见还是给了他一个昏昏倒地，无声无杖魔法，如果让人看见，这绝对会引起大多人的震惊，即使是放眼现在的整个巫师界，能够如此熟练的运用无声无杖魔法的巫师还真找不出几个。
　　
　　“高贵。”小巫师对着斯莱特林地窖门口的画像念出口令，准备溜出去夜游。
　　
　　“小巫师，这个时间你应该在宿舍里睡觉，而不是出去闲逛。”画像上的男巫懒懒的打了个哈欠，倚在相框上，看着这个准备半夜偷跑出去的小蛇，出声提醒道。
　　
　　“我知道，不过请开门。”小巫师笑得欠扁，没有一丝该有的那种优雅，反倒更像是格兰芬多的风格。
　　
　　“好吧，好吧。”男巫挥了挥手，无可奈何的给眼前的这个小巫师敞开了地窖的出入口。小巫师向着画像上的男巫点了点头致谢，快速的走出了地窖。
　　
　　然而小巫师并没有沿着走廊、楼梯继续向上前进，而是走进了一个死胡同，小巫师习惯性的在身后布置下忽略咒以及警戒咒，伸出手摸了摸眼前的眼前浅褐色的墙壁，从袖子里掏出一根银色的魔杖，抵在墙壁上，以杖尖为中心，纯净的光系魔力如同湖水一样逐渐向外扩散出一圈圈的痕迹，逐渐覆盖了整个墙壁。
　　
　　在霍格沃兹地下大厅休息的艾文感受到这股熟悉的魔力波动，当他察觉到这股令人怀念到几乎落泪的魔力是从哪传来的时候，立即将视线看向了通往霍格沃兹地下大厅的楼梯处。
　　
　　空旷的大厅内，任何一点响动都显得格外的明显，衣角走动时发出的细微摩擦声，鞋底与阶梯接触时发出的碰撞声，响起的每一声，都仿佛是敲击在艾文的心头，既期待着来人，又怕这只是自己的错觉或臆想。
　　
　　来人的身形逐渐显露了出来，斯莱特林的绿色巫师袍，一头耀眼的微卷金发格外的显眼，嘴角上挂着的是艾文再熟悉不过的笑容，“嗨~小艾文~怎么，不认识我了？”连这轻佻的说话方式都是该死的一模一样。
　　
　　“吉德罗?洛哈特先生，我认为在这个时间，你应该在地窖内安然入睡才对。”艾文抱着手臂，冷冷的对着来人说道。没有露出丝毫多余的申请，就像是一个普通的教授遇见夜游的学生时该有的场景那样。
　　
　　“这里有人叫做吉德罗?洛哈特的巫师吗？”小巫师耸了耸肩，径直走到艾文面前，也不管地面上干净不干净，就把袍角一撩，盘腿坐在了地上，一只胳膊撑着下巴，笑嘻嘻得看着艾文。
　　
　　“连自己的名字是什么都不知道，没文化，真可怕。”艾文眯了眯那双秘银色桃花眼，颇为惋惜的摇了摇头，语气中充满了可惜的意味。
　　
　　“嘿嘿！艾文，你就这么对待老朋友吗？”小巫师一下子从地上跳了起来，勿忘草蓝色的眼睛睁得大大的。
　　
　　“戈德里克，你怎么在这？”艾文很满意的看了一眼对方的开口，心情很是愉快的开口。
　　被艾文称作是戈德里克的小巫师摸了摸鼻子，郁闷的开口道：“我怎么知道，我本来以为闭上眼睛就去见梅林了，谁知道我竟然与‘寿终正寝’这个词擦肩而过，再次睁开眼时就已经作为洛哈特家的长子诞生了下来。”
　　
　　“这真是神奇。”艾文揉了揉额角，梅林还真是开了个大大的玩笑，按这种情况来说，戈德里克他是穿越？还是重生？还是借尸还魂？不管是哪种，对于艾文来说，他只要确认眼前这具身体里的灵魂是自己的好友就可以了，这要确认他真的是自己的好友，他就放心了。
　　
　　“的确很神奇。”戈德里克摊开双手，看了看自己显得有些小的手掌，微微苦笑。
　　
　　“不过，我没想到你竟然成了一条伪蛇。”艾文看着对方这身斯莱特林的巫师袍，心里有些疑惑。
　　
　　“我的父母可是标准的斯莱特林，我不进斯莱特林我去哪。”戈德里克双手背在脑后，白了艾文一眼。
　　
　　艾文当然不相信他这副说辞，分院帽本来就是戈德里克的，他还能左右不了分院？“你就没告诉分院帽你的身份？”
　　
　　“我告诉它干嘛，我还要好好玩玩呢。你不觉得我到斯莱特林里很有趣吗？”戈德里克笑得不怀好意。艾文就知道这家伙决不能真如他自己说得那样，原来他只是想去玩玩而已，在某些方面，戈德里克真是一个比他还有随性的巫师。不过，他还要为斯莱特林的学生默哀一下，估计戈德里克为了今晚能够出来，他的舍友也遭罪了。
　　
　　“先发下我的事不说，先说说你吧。”戈德里克的脸色变得有些严肃，上下看了艾文几遍，冷笑着问道，“做实验把自己弄成这样了？还是，别的原因？”最后的一句话，冷得掉渣。伸出手想要触摸艾文的胳膊，却穿透而过。
　　
　　**************************
　　
　　“哈哈哈！”戈德里克捧腹大笑，笑得眼角流出了泪水，自从两人的第一次碰面，他就该知道，艾文?曼特尔斯这个人这个人，是这个时代少有的人，警惕心连普通的孩子都不如，即使是贵族子弟，他也没有见萨拉查像他这样容易相信别人。
　　
　　“我敢说，巫师界中绝对不只有他们想至你于死地。”戈德里克直起腰来，看着艾文。
　　
　　“……为什么？”艾文他是真不明白，他有做什么值得天怒人怨的事情吗？没有吧。他们这样做能得到什么好处呢？或者该说，他们这样做能得到什么利益？金钱？对，千年下来，他的确积累了不少的财富。可是，如果他出事了，这笔钱财也只会划入霍格沃兹而已，毕竟这些东西他一直让霍格沃兹小姑娘替他保管着。权利？在现今的巫师界，或许他称得上是德高望重，千年间，他也积攒下了一定的人脉，他也可以在暗地里稍微的推波助澜一下，可是，这些人是想让他去见梅林啊，如果他死了，还有谁会去帮他们呢？
　　
　　“我看啊，他们也就是求个心安罢了。”霍格沃兹小姑娘从艾文那里知道了戈德里克的到来，屁颠屁颠地献上一把椅子，戈德里克毫不客气的翘着二郎腿坐了下来。艾文看着戈德里克，等着他继续说下去。
　　
　　“还记得霍格沃兹最初成立的那一段时间吗？”蓝色的眼睛变得深邃，明明还很稚嫩的声音却带出了几分历史的沧桑感，仿佛穿过了亿万的时空，“教堂来搞破坏那是必然的，然而让我心寒的是，我们巫师竟然从内部开始搞破坏。”
　　艾文自然明白戈德里克说得是什么事情，接口道：“你说的是巫师评议会？”
　　
　　“对，就是巫师评议会，就是现在的那个魔法部。他们那些人竟然害怕我们一家独大，恐惧于我们建造出霍格沃兹的实力，担心从霍格沃兹出来的学生会不听他们的指挥，啊，谁知道他们到底是怎么想得啊。他们竟然找出了种种可笑之极的荒诞理由进行捣乱。他们为了什么？还不是为了安心？没有了霍格沃兹，巫师评议会就是整个魔法界的支柱！”不屑与讽刺的神情出现在戈德里克的脸上，字里行间艾文还能清晰的感觉到他压抑的愤怒与悲哀。
　　
　　“明白了吗？同一个道理而已，他们在害怕你，恐惧你，巫师的力量在传承中已经逐渐流逝，他们不知道你的实力到底是怎样的一个水平，因为未知，所以畏惧；在书本上，你是活了千年之久的具有传奇性的巫师，名声高，威望高，甚至还有一些崇拜者，他们怕你利用这零散的势力是一些事情脱离他们的控制，因为他们自己的无能，所以嫉妒你……”戈德里克一条一条的对艾文列举着，每说一条，艾文的脸色就愈发的僵硬。
　　
　　当戈德里克终于停下后，艾文顿时有些手足无措，他弄不清自己此时的心情到底是如何，生气？愤怒？不甘？这些都有。然而他也觉得好笑，讽刺，他没想到这些被他当做生存之本的东西竟然成为害了他的导火索。
　　
　　他有些哭笑不得的问道：“……就这样？”梅林知道，他到底是费了怎样的力气才把这个问题吐出来的。
　　
　　“你，对于现在的巫师界来说，已经没有用了。”戈德里克不留情面的总结着，仿若没有看见对方快要哭出来的神情，有些事情，一次性点开直接面对血淋淋的真相，要比留着那个伤口缓慢的化脓要好得多。
　　
　　一针见血的话语，仿佛一记重锤砸在艾文的心头，整个人的意识都变得浑浑噩噩的，戈德里克却没有管他，继续自顾自得说道：“当你还有价值时，他们会千方百计的讨好你，拉拢你。你要知道，飞鸟尽，良弓藏，现在，教廷已经不具备对霍格沃兹造成威胁的能力了，其他的种族也不再侵犯霍格沃兹，一切都安定下来了，这时，你的存在，只会让他们徒增不安罢了。”
　　
　　“甚至，他们还会进行自我催眠，就像现在很多巫师认为的那样，中世纪焚烧女巫的事情根本是闹着玩的假事，现在的魔法界，已经不需要我们了。”戈德里克深深地看着艾文，“我们已经不被需要了……”
　　
作者有话要说：^-^定制印刷的价钱不贵，别说一二百元了，五十也到不了
关于价钱上，各位可以放心(*^__^*) 嘻嘻…… 
                  明确与原因
　　“我们已经不被需要了……”戈德里克很清楚，现在的巫师界，不仅仅是不需要艾文了，也同样已经不需要他，他们需要一个心目中的“英雄”，但这个英雄是只能存在心目中的，一旦真正的出现后，每个人心中那个隐藏的小算盘必将打得噼啪响，即使是梅林降临，又有多少人会无私的为他献出一切呢，又有多少人会不去猜想他身后到底有多少利益可图呢？
　　
　　“戈德里克?格兰芬多，你真是个不折不扣的混蛋。”说话一点情面不留，毫不委婉，在心尖上割刀子，在伤口上撒盐，明明知道他最害怕听到什么，反而不加避讳的直接说了出来，即使知道他说得都有理，却忍不住想给他一个阿瓦达，艾文清楚的知道自己这是在迁怒。
　　
　　“你非要说得这么一清二楚吗？”艾文抱膝坐在了地面上，面庞深深地埋在了两臂之间，从喉咙里艰难吐出的话语带着丝丝地颤抖，心里的酸楚不是一言两语便可以说清楚的，一种似乎要窒息得感觉扼上颈部，整个人都仿若浸泡在冰冷的深海之地，没有任何的挣扎，反而甘愿沉浸在水底。
　　
　　“抱歉……”戈德里克挠了挠头发，眼神飘向另一个方向，尴尬的说道，“我只是觉得有些事情一次性说清会好一些，我知道，这样说，你心里很难过。其实，我的心里也不舒服。我们是一样的啊……”叹息一样的最后一句话，只剩下深深的无可奈何。
　　
　　艾文把头从两臂之间抬起来，嗤笑了一声，“我真是费力不讨好，既然如此，我以后也不需要再做什么了，我只需要守着霍格沃兹就行了。”虽是这样说着，其中的落寞戈德里克却能够清楚的感觉到。
　　
　　“……”戈德里克这个人极具感染力，却一向不怎么擅长安慰人，准确点来说，应该是四巨头中只有赫尔伽比较擅长这个，其余三个，该说是术业有专攻好呢还是说他们三个的个性太过于鲜明？
　　
　　一时间，霍格沃兹地下大厅陷入了沉默，霍格沃兹小姑娘在格兰芬多的寝室里注意到了这一点，艾文与霍格沃兹小姑娘呆在一起的时间最长，但是她也知道艾文此时的心情非常难过，小姑娘不禁为他感到着急，便联系上戈德里克，让他说点什么。
　　
　　“……其实，这样也挺好的，不是吗？”戈德里克刚说完就想抽自己一耳光，什么叫做“挺好的”，都被人逼“死”了，还挺好的，“咳，你就当我乱说好了。”
　　
　　艾文看到戈德里克如此尴尬不知该如何是好的一副表情，也无意使他感到为难，便开口道：“这些事情我都明白，只是被你这样明确的点出来，一时间有点接受不了而已。”
　　
　　“那就好。”戈德里克明显一副松了口气的样子。
　　
　　“今早，霍格沃兹大厅那件事又是你闹得吧。”艾文看了看坐在椅子上的戈德里克，干脆枕着胳膊躺在了地面上，望着因为干涸的血迹而呈现出一片暗红色的大厅顶部，出声问道。
　　
　　“是我。”戈德里克无所谓的回答着，把玩着手里的银色魔杖，一片片银色的幻影在他的手中形成。
　　
　　艾文听到后把头转向戈德里克，有些不解，在他印象里戈德里克虽然喜欢开玩笑，平时也没个正经，但是把事情闹得这么大显然不是这人的一贯作风，“为什么？”
　　
　　“为什么？你说呢？”话语的尾音挑了上去，一双忧郁蓝色的眼睛似笑非笑得看着艾文。艾文想了想，下了个结论，“你真够无聊的。即使你这样做，也已经无法改变什么了。我想在这一点上，你应该比我更为清楚才对。”
　　
　　“对，我是很清楚。”戈德里克有些丧气的靠在椅背上，“你说四个学院怎么成了现在这个样子了？格兰芬多与斯莱特林互相对立，拉文克劳与赫奇帕奇置身事外，一点也没有千年之前的团结。在当初，四个学院明明是在一起互相对敌，在一起愉快的生活的，霍格沃兹创校之初那么艰难的情况下，我们都能互相扶持着走过来了，没想到到了现在竟然会演变成这副模样。”
　　
　　格兰芬多敌视斯莱特林，认为他们狡猾奸诈，无恶不作，内心邪恶黑暗，并且格兰芬多学院出身的父母会给他们的子女也灌输相同的思想，一代又一代下去，在格兰芬多学院里的学生无疑都会这么认为。
　　
　　斯莱特林轻视格兰芬多，认为他们愚蠢鲁莽，不知进退，有不少斯莱特林的贵族父母甚至会这样告诫自己的孩子：宁愿去赫奇帕奇也不要被分到格兰芬多。举一个现成的例子，布莱克家的西里斯，就因为被分到了格兰芬多，因而成为了贵族里互相交谈间的笑话，为了挽回面子，布莱克夫妇为了挽回自己在贵族中的声誉，小儿子雷古勒斯没有任何选择余地的进了斯莱特林，虽然，在艾文眼里，那个安静的男孩更适合进入拉文克劳。
　　
　　赫奇帕奇则成为了收容其他三个学院挑剩下的无用学生的收容所，里面的学生则莫名其妙的成了他人口中饭桶，所幸的赫奇帕奇的学生都不在乎他人对他们的评价，老老实实本本分分的做着自己的事情。
　　
　　而拉文克劳则成为了大家心目中公认的书呆子，行事呆板，死气沉沉，受到很多家长的误导，就连刚入学的小巫师都是这么认为的，甚至很多小巫师受了这种思想的影响，不愿与拉文克劳里这些“单板”的学生交友。
　　
　　“明明最初，我们四个只是根据自己所擅长的魔法类型分得学院……”戈德里克捂着脸，呢喃着，“沉稳如同，热情如火，不羁如风，细腻如水，这才是四个学院的分院的最初目的啊，所以我猜想让这些小巫师回顾往昔的场景。”转而一脸气愤地继续说道，“分院帽这个家伙，看我到时候怎么收拾他。”
　　
　　“你不是很清楚吗，这些事情都是无可避免的。”这家伙给自己分析的时候到是能列举出一大堆东西，怎么这时候又钻进牛角尖了。
　　
　　“更可气的还在后面。艾文，你来说，我有把萨拉查气走吗？”戈德里克双眼瞪的圆滚滚的，盯着艾文，要他做一下证明。
　　
　　“这倒是没有。”艾文非常果断的回答道，“《霍格沃兹一段校史》重编了好几次，后几次我都懒得看了，没想到他们竟然改成这样了，不过，既然都已经印刷出来了，我也就没有再多管这件事。”
　　
　　戈德里克听后，不知想到了什么，嘴角一咧：“不过，我不是最倒霉的，萨拉查比我更可怜，竟然被人说成是一副老头模样的黑巫师。”
　　
　　艾文听戈德里克这么一说，也想起了斯莱特林密室里竖着的不知是萨拉查哪个孙子的石像，也笑了起来。
　　
　　“今天早上那些学生在魔法屏幕上看到萨拉查的模样时，多少小巫师楞住了啊，他们绝对没有想到那个‘恶名昭彰’的黑巫师竟然长得，如此，漂亮？”戈德里克想到了这件事，又笑了起来。
　　
　　“如果萨拉查知道你这么说他，你可要惨了。”艾文习惯性的出声提醒戈德里克，在这句话说出嘴后，才后知后觉，萨拉查早已经不在了，千年前的众人，现在也只剩下他与戈德里克了。
　　
　　“虽然，现在的生活是如此的好，但是，我还是想回到千年前。”戈德里克似乎没有听到艾文提到的那个人名，感受着手里魔杖上的花纹，说道。
　　
　　“我也想……”艾文附和着，即使千年前的生活再艰苦，即使千年前的局面还不安定，至少那里还有他们熟悉的人，在那个时代，还有能够从内心真正接纳他们的人……
　　
作者有话要说：本文在周五将入V，也就是7月8日，入V当天三更。感谢各位读者长期以来的支持，希望大家能够多多支持正版，鞠躬。 
                  学院与身份
　　“还有，别告诉我，你打算就保持这个样子继续下去。”戈德里克好奇的俯下身，戳了戳艾文的胳膊，他的手指不出预料的穿了过去，张开手，一巴掌拍下去，啪得一声拍在了地面上，差点闪着他的腰。
　　
　　艾文鄙视的看着戈德里克，坐起身来，将对方的金发揉乱，“你很闲吗？”
　　
　　戈德里克一把抓住艾文的手，上上下下，来来回回看了好几遍，惊讶地说道：“你是怎么办到的。”话还没说完，艾文的手直接穿过了对方的胳膊，将手抽了回来。
　　
　　“只能小范围的控制而已，魔力输出也控制不好。所以，我绝不可能愿意保持这个样子，什么事情都不成。”他可不想一直呆在这里，一个人终日呆在这阴暗的霍格沃兹地下大厅，早晚有一天，他会疯狂吧。他曾经尝试过附在小姑娘的意识上，控制着她熬制魔药，却发现自己根本无法调动她体内积存的魔力，于是，很多事情，自己根本不能借她之手来完成。
　　
　　“这事说难不难，说简单也不简单。”戈德里克笑得阳光灿烂，“斯莱特林里可有一个小巫师特别擅长熬制魔药，我想他可以帮你做做准备。”
　　
　　“你说的是西弗勒斯那个小鬼？”艾文想起那个现在已经开始自学六年级魔药课程的小巫师，那个有着普林斯血脉的魔药天才，虽然艾文知道这个小家伙的前途不可限量，才能发面也不是一般人可以比得上的，不过，他毕竟还小，年龄与阅历，还有制作魔药上的一些经验，必定有所欠缺，这使得艾文并不放心让他来熬制一些他需要的魔药，当然，过个十年，也许艾文还会考虑着把这个任务交给他。
　　
　　“哦，你也知道他啊！怎么样？” 并没有惊讶艾文为什么会知道那个小巫师的名字，戈德里克只是感慨了一句，就自豪得向着艾文询问他的看法。
　　
　　“又不是格兰芬多的学生，你这么高兴做什么？”虽然嘴上这么说着，不过艾文在心里想得却是“本该如此”，虽然霍格沃兹分成了四个不同的学院，但是不论是赫尔伽、罗伊娜还是戈德里克、萨拉查，他们都是无比的爱护霍格沃兹里的小巫师，只要是进入霍格沃兹上学的小巫师，都是他们的学生，不存在学院间的歧视。
　　
　　现在的书本上说萨拉查不喜麻瓜种的学生，确切点来说，那四位巨头没有一人会毫无戒备的接触麻瓜种的小巫师，即使是在现在被吹捧的天上仅有的白巫师戈德里克也无法放开心怀接纳，现在的巫师是无法想象千年前的气氛究竟紧张到了什么程度，也无法想象霍格沃兹在这些麻瓜种巫师的叛徒手里遭遇了多大的劫难。
　　
　　“我这不是为霍格沃兹能出来这么一个魔药天才感到自豪嘛。不过话又说回来了，为什么他是斯莱特林的呢，当初萨拉查就是这样，现在他的学生也是这样，这真是太不公平了，让我想想，我学院里的学生又什么擅长的……”戈德里克烦躁的抓抓头，颇为苦恼的回忆着现在的各种书籍上的人名，自家学院的学生似乎很少有出名的，现在的格兰芬多也太不上道了吧，真让他这个老祖宗丢脸。
　　
　　“恩，或许恶作剧可以算作格兰芬多学生的一大特长。”艾文歪着头，好笑的看着戈德里克烦恼的表情，刚刚被他揉乱的头发又被戈德里克揉得更加乱了，坐姿也完全没有斯莱特林学生的规规矩矩，反而是随意的很，果然，即使进了斯莱特林，他也是只不折不扣的狮子。
　　
　　戈德里克听到这句话，立即炸毛了，站了起来，想要与以前嬉戏打闹时一样踹了过去，艾文当然不会傻傻得实体化给他踢，于是戈德里克一脚踹空，身子向后倾斜，向后倒去。至于椅子？霍格沃兹小姑娘看到戈德里克踢艾文，为了给他出气，就一声不吭地把它抽走了。
　　
　　“嘶~霍格沃兹这个小兔崽子。”戈德里克揉着自己屁股，这才想起一直被他遗忘了的霍格沃兹，“霍格沃兹意识呢？”怎么只与他说了一句话，霍格沃兹就不见了呢？他记得，在千年前霍格沃兹就能化为一个小小的实体光球了，那么现在呢？
　　
　　“不告诉你。”艾文有把握戈德里克绝对想不到，今年以高调亮相的那个名为埃莉诺?曼特尔斯的新生就是霍恩沃兹。
　　
　　“哟~我的好艾文~你就告诉我吧。你明知道我的脑子没有罗亚娜那么好使的。”戈德里克刚说完，脑海里就传来了霍格沃兹小姑娘的一声冷哼。
　　
　　“她在学生宿舍里啊。你以为谁都和你一样，半夜出来闲逛吗？”
　　
　　戈德里克听到后，疑惑的看着艾文，半晌，才反应过来：“啊！你是说，她作为学生上学了！也就是说，她能够……难倒她就是那个埃莉诺！？”
　　
　　“我以为你早就知道埃莉诺的身份了呢。”毕竟霍格沃兹与四巨头有着契约，如果戈德里克认认真真的感受一下埃莉诺身上的魔力波动的话，应该就能发现她的身份。
　　
　　“原来她不是你的后裔啊，竟然是霍格沃兹。”戈德里克讪笑着，“我本来也只是怀疑而已，毕竟她身上的气息太像你了，我还在想‘不愧是你的孩子，与你还真是一模一样’。诶？那天站起来回答Voldemort问题的是霍格沃兹还是你？”
　　
　　“……是我。”艾文移开了视线，有些心虚的回答道。
　　
　　“也怪不得我觉得那么像你了。”
　　
　　……
　　
　　“好了，时间已经很晚了，你还不回去吗？”艾文出声提醒着身旁的友人，别忘了自己现在可还是一名学生，要按时去大厅吃早餐，去教室里上课的。说完，抖了抖手，一张写满魔药材料的羊皮纸出现在艾文的手中，“给你。”
　　
　　戈德里克笑嘻嘻的接过，揣在衣袖里，不怎么正式的行了一个中世纪骑士礼，“定不负期望。”
　　
　　“啊咳，洛哈特先生，怎么深夜还在地窖外游荡？为你的夜游，斯莱特林扣十分。”艾文装模作样的说道。
　　
　　“扣吧扣吧，反正扣得不是格兰芬多的。”
　　

55

55、圣诞与假期 ... 
 
 
　　时间是种奇妙的东西，不管你对它关注与否，它是种默默地独自前行着，不论你是怎样对它施以挽留，它也不会为任何一人停滞不前。于是，时间就在所有人都不曾注意的时候，悄悄走过。
　　
　　又一个学期就在戈德里克不遗余力的折腾斯莱特林的学生中度过，戈德里克看着草坪上落满的厚厚积雪，小小的伸了个懒腰，打了个哈欠，从地面上捞起一团雪，在手里捏成团。
　　
　　“吉德罗，听说你留校？”从身后走来一个同年级的斯莱特林小巫师，戈德里克回头看了看，原来是布莱克家的小儿子雷古勒斯。戈德里克点了点头，将手里的雪球使劲扔向了远方。
　　
　　“斯莱特林里就你一个学生留校，所以斯拉格霍恩教授让我来问问你是不是表格填错了。”一阵寒风吹来，雷古勒斯打了个喷嚏，然后急忙给自己加了几个保暖咒，真搞不懂他为什么愿意在圣诞节假期留在学校内，这种时候不是应该回到家与亲人团聚吗？虽然他很好奇吉德罗留在校内的原因，不过朋友的隐私他还是不会去打探的。
　　
　　“没填错，就是留校。”戈德里克说着又从地上拾起一团雪，捏成了球状，奋力扔向旁边的松树顶上。
　　
　　“随你。”雷古勒斯又紧了紧自己的衣领，外面实在太冷了，他可不像旁边这个与那些格兰芬多的狮子一样精力旺盛的吉德罗一样，还是早点回地窖的好。
　　
　　……
　　
　　“我以为那些家伙会再等一段时间的，没想到这么快就等不及了。”艾文抱着已经化作金色光球的霍格沃兹小姑娘，看着手里寄给“埃莉诺?曼特尔斯”的信件说道。
　　
　　“做贼心虚了呗。”戈德里克翘着二郎腿坐着，不屑的说道，“本来他们‘杀’了你，就已经在不安了，毕竟你活了千年，他们怕你留着什么后手，如果没有还好，如果有的话……啧啧，所以他们开始不安了，就在这时，霍格沃兹新生里又出来一个姓‘曼特尔斯’的新生，谁知道她与你是什么关系。如果是其他人寄来的信件，我们还可以把它当做一个纯拉拢的信，而这封是由你的管家寄出的信件，你说他是什么意思？”说完，以询问的眼神看向艾文。
　　
　　艾文揉了揉额角，无奈地说道：“试探。他太熟悉我了，可以说除了一些我可以隐瞒了他的事，他都知道得一清二楚。所以说，他很清楚我与这个‘埃莉诺?曼特尔斯’没有任何关系，我并没有一个叫这个名字的亲戚。”
　　
　　“所以，突然出现一个姓‘曼特尔斯’的小巫师，这必然引起他的警惕，毕竟，我这个姓氏早在千年前就已经变得稀有无比了，近百年来，除了我还真没见过姓‘曼特尔斯’的。于是，他就认定这个新生与我之间必然有什么特殊的联系。”既然他们认定这个新生与自己有联系，那么他们就绝对会更加的不安，生怕出来一个“复仇者”，一句话，不做亏心事不怕鬼敲门啊。
　　
　　“是我考虑不周了，当初应该给霍格沃兹换个其他的姓氏。”说到底，引起别人的注意，也是因为他的缘故，艾文有些愧疚的对着怀里的霍格沃兹道歉。
　　戈德里克抽出艾文手里拿着的信件，又仔仔细细的看了一遍，说道：“我倒认为，这是一个好机会？”
　　
　　“恩？”好机会？艾文可不认为这是什么好机会，他可不想暴露，以他现在这副脆弱的灵魂体模样，他实在不想招惹任何麻烦。
　　
　　“他不是以你的名义邀请小姑娘去曼特尔斯庄园小叙吗？去就可以了。”戈德里克眼含笑意，艾文竟然被人假冒写了一章邀请函，正主就在这里坐着呢，这场面真是很有喜感。
　　
　　“不行。”艾文一口否决，这个提议太危险，他不能让霍格沃兹小姑娘有一丝一毫的危险，谁知道那些家伙又在打着什么主意，这种未知的危险才是最可怕的。
　　
　　“先听我说完，我的意思是霍格沃兹去，你也去，我也去。明白了吗？”戈德里克摇了摇手里的信件，戳了戳小姑娘，悠哉悠哉的说道。
　　
　　“不明白。直说！”艾文用手指敲在戈德里克的脑门上，让他也去？他记得雷默尔可是觉醒了血统的，如果雷默尔能够看到自己怎么办？那他不就是去送死了？
　　
　　“你笨啊！谁让你直接去的，到时候你与霍格沃兹一交换意识，不就行了。”戈德里克摸了摸自己的额头，有些郁闷地说道，艾文这个家伙，真是的。
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“我就隐身在霍格沃兹旁边，千年前的红衣主教都无法发现我近身，现在也绝对能瞒过这些家伙。”不是自傲，而是自信，即使是骄傲，艾文也无法说什么，因为戈德里克有这个资本，千年之前，他的水平就是众多巫师中的佼佼者，放到现在，这就更不用了，即使是全盛期的艾文，他也不敢保证自己能够赢过戈德里克。
　　
　　“希望你不会被发现，我可没有多余的能力去帮你。”艾文让霍格沃兹化成人形，悠闲地给小姑娘梳着那一头灿烂如光的金发。
　　
　　“不会，不会，绝对不会被发现。”
　　
　　……
　　
　　虽说是三个人一起去曼特尔斯庄园，但是实际上去的只有两个人，霍格沃兹小姑娘化身的埃莉诺?曼特尔斯以及隐身了的格兰芬多，而艾文，则老老实实的呆在霍格沃兹地下大厅，随时随刻与小姑娘保持着心灵联系，准备随时与小姑娘的意识调换过来，虽然由艾文掌控身体时不能调控体内的魔力，但是战斗上有戈德里克呢，他只需要与对方交谈就好了。
　　
　　“管家叔叔，曼特尔斯先生在哪？”霍格沃兹小姑娘坐在沙发上，看着站在对面一脸温和笑容的棕发中年男子，疑惑的问道。
　　
　　[不错，继续努力。]艾文用视觉共享看着眼前的画面，夸奖着霍格沃兹小姑娘，小姑娘立即在心里乐开了花。
　　
　　不过，隐藏在暗处的戈德里克却微微皱了皱眉，眼前这个管家很奇怪，觉醒了血统的魔力的确很强大，但是无比的混乱，仿佛不能很好的控制，有丝丝魔力不能很好的会收进体内，直接消散在周围的空气中，这种表现与分裂了灵魂后的情况实在太过相像，不过，戈德里克可以无比肯定的判断对方并没有分裂灵魂。
　　
　　霍格沃兹小姑娘常识以及知识都不够，她即使感觉出什么也不能准确的判断，而艾文，虽然在观察着这里，但是他毕竟还远在霍格沃兹，管家的异常情况他也无法感知到，而唯一能察觉到这丝古怪的一样的就只有戈德里克了。管家身上的魔力极具破坏力，戈德里克能够感觉到他在竭力的控制着魔力在体内循环，这种几近游走在魔力失控的状态，让戈德里克格外的警惕起来，他记得艾文说过，这人是觉醒了血统的，虽然临时还不知道他觉醒得是哪种远古生物的血统，不过，看样子……
　　
　　“少爷又去做试验了，看样子又忘了时间。”管家先生摇了摇头，一副无可奈何的样子。
　　
　　[……]不，他没有在做实验。他这次真没有在做实验，他现在是灵魂体，别说做实验了，写封信都要累死人啊。艾文以手抚额。
　　
　　“那我在这等等吧。”霍格沃兹小姑娘用小指绕着自己的金发，不停地打圈圈，乖巧的说道。
　　
　　“埃莉诺小姐是霍格沃兹今年的新生？”管家没有称呼霍格沃兹小姑娘为曼特尔斯小姐而是埃莉诺小姐，这是为了区分什么吗？
　　
　　“是啊。”霍格沃兹小姑娘睁着一双漂亮的金色杏眼，澄澈见底，神情天真可爱。不过管家先生显然不会在意这些东西，毕竟他曾经在艾文身边呆了八十年之久，而艾文就是一个爱装嫩的家伙。
　　
　　“埃莉诺小姐是姓曼特尔斯吧。”管家先生给霍格沃兹小姑娘端上一杯茶，状似无意的问道。
　　
　　“当然。”
　　
　　“前天少爷还说埃莉诺小姐说不定与他是亲戚关系呢。”管家先生又恭敬地站在了一边，体现着作为一名管家的良好素养。
　　
　　[……]不，他前天没有见过雷默尔。他前天真的没有见过雷默尔，这几年他都没有出过霍格沃兹一步。不要说什么都要拿他做挡箭牌啊。艾文无语望天……花板。
　　
　　霍格沃兹小姑娘心思单纯，她想了一会，回答道：“我和曼特尔斯先生不是亲戚，不过，恩……”小姑娘犹豫着，不知道该怎么说，就在她犹豫不决的时候，雷默尔的眼神变得危险起来。
　　
　　不过艾文并没有出声提醒霍格沃兹，他与戈德里克二人，都想知道雷默尔到底想干什么。
　　
　　“你认识他。”雷默尔缓缓地说道，不是问，而是陈述的语气。
　　
　　与小姑娘的意识做着链接的艾文似乎也察觉了到了管家的不对劲，艾文似乎从他的话语中听出一种压抑的疯狂，似乎某种东西正在濒临崩溃的边缘，仅仅是一句话，似乎隐藏着无数的危险。
　　
　　霍格沃兹小姑娘下意识地一缩头，不过还是点了点头，于此同时，躲在暗处的戈德里克抓紧了手里那根银色的魔杖。
　　
　　 

作者有话要说：二更。

也要留言哦~~~




56

56、拜访与状态 ... 
 
 
　　在管家那射来一道暗色光芒时，小姑娘还在愣神，虽然戈德里克知道对方不可能伤害到霍格沃兹，但还是下意识的给小姑娘加了一个防护。管家看到自己射出的魔咒被挡了下来，立即向感受到的魔力波动传来的方向看去，“谁，出来！”并且顺手发了一个不知名的黑魔法。
　　
　　毕竟管家只知道一个大体方位，魔咒从戈德里克身边擦过，不过戈德里克不会在听到管家的话语后傻傻得站出去，戈德里克仍然隐身在小姑娘身侧不远处。戈德里克的手指摩挲着杖身，比起使用魔杖发射咒语，他更喜欢挥舞着宝剑直接上前捅敌人一下，不过，据艾文说，他那把由妖精打造的宝剑还在分院帽那里呆着，如果不是艾文挡着，他早就想把自己那把宝剑给拿过来了。
　　
　　躲藏在暗处的不知名敌人，使得管家的情绪更加不稳定，暴虐的气息影响了魔力的稳定性，茶几上的一个茶杯在一声清脆的破裂声中四处散落开来，面前的茶几也发出不堪重负的吱嘎声。
　　
　　随着又一个急射而来的咒语，小姑娘金色的杏眼在瞬间流过一抹银色的色彩，宛若混入融金的一丝水银，是那双本就漂亮的眼睛显得绚丽无比，小姑娘向旁边一跳就地一滚，躲过了这向自己发射过来的咒语，戈德里克也毫不犹豫的向着对方扔着更重魔咒，金色半透明的丝线牢牢的捆住了管家，不断的缩/紧再缩/紧，管家上臂处得巫师袍已经被金色的丝线割开，却无法伤到对方的皮肤，戈德里克不悦的又收紧了手中由魔力凝聚成的金丝。
　　
　　戈德里克看了一眼刚刚站起来的霍格沃兹小姑娘，如此迅捷的动作，很明显不是原版的霍格沃兹，一看就知道是换了芯子的，也就是艾文。不过戈德里克倒也不担心他，在霍格沃兹地下大厅时，几人就已经商量后，一遇到无法解决的危险就由霍格沃兹强行将几人传送回学校。
　　
　　现在，最重要的事情是管家的精神问题，管家的精神状态实在称不上是好，以这种状态看到雷默尔，艾文一眼就注意到了他这种不同寻常的状态，比起重生的来自千年前的戈德里克，活了千年的艾文，则在这千年间掌握了以前混乱年代根本没有时间去学习的知识与本领，根据雷默尔现在的不正常状态，联系上书上记载的资料，恐怕只有一个结论――血统觉醒的后遗症。
　　
　　现在的血统虽然不如远古巫师的血统纯正，甚至与千年前的巫师血统都存在着明显的差距，血统杂，混有多种能够化形的上古神奇生物的血统，即使那些纯血贵族费劲心机想要使自己的血统保持纯正，然而这个所谓的“纯正的血统”也是纷杂不堪，巫师界众人周知，马尔福家有着媚娃血统，其实这也仅仅指得是媚娃血统占得比例较大，觉醒媚娃血统的几率比其他的血统要大，但也有可能觉醒血脉中存在的其他类型的血统，甚至是觉醒多种血统。
　　
　　先说觉醒一种血统，再以马尔福家的媚娃血统做个例子，假如阿布拉克萨斯觉醒了这个血统，虽然魔力变多，实力增强，不过，媚娃的一些习性也传承了下来，比如在选定伴侣方面上，万一在一定的时间内他没有找不到自己的伴侣，或者说找到了伴侣却不能够在一起，那么他的身体机能将呈现出逐渐衰败的状态，直至早亡。
　　
　　媚娃血统已经属于相对平和的血统了，假如觉醒得是黑鲛人血统，那么那个巫师同样也将传承黑鲛人的一些习性，多疑，孤僻，善妒，好斗，即使是面对亲人也不能放下戒心，即使他们内心清楚这只是血统的觉醒带来的副作用，却无法抗拒这霸道的传承千年的种族习性，内心的痛苦与来自的传承互相矛盾着，艾文亲眼见过觉醒了黑鲛人的巫师在内心极度痛苦压抑之下自杀的。
　　
　　然而这仅仅只是觉醒了一种血统，艾文曾经在百般无聊之下，研究过多种血统的觉醒，虽然这种巫师少，但也不是没有，有时，艾文会玩笑般的猜想，如果一个巫师同时觉醒了羽蛇血统与黑鲛人血统，觉醒羽蛇血统的巫师极度虎崽，而上古的黑鲛人往往会将自己的孩子抛弃在海域里，不去管他，任其自生自灭，因此觉醒了黑鲛人血统的巫师，自然也会传承这一点种族习性，那么这两种血统同时觉醒的话，会发生什么有趣的事呢。艾文不知道，不过想也清楚，这对于那个巫师绝对不是什么好事情，当然，如果他没有自己的孩子的话就是另一说了。
　　
　　在艾文与隐藏在暗处的戈德里克的注视下，管家皮肤又变得几近透明，手上的指甲增长，呈现出一种不祥的墨色，看样子，绝不是什么平和的血统觉醒，或许，雷默尔并不想背叛他，只是由于血统觉醒的后遗症。此时的艾文，已经将戈德里克给他分析的种种事情都忘得一干二净。明明什么都清楚，却下意识的再一次选择了逃避，为雷默尔找寻着理由，他的本质还是如此的懦弱啊，懦弱到经不起任何的打击，妄图用自己的想法看待每一个人，浑然不顾那所谓的“真实”。
　　
　　“雷默尔，告诉我……”秘银般的色彩逐渐掩盖住了小姑奶奶个原本金色的眼瞳，透露出一丝丝期冀，他渴望着雷默尔能够说出他最想听到的那个答案，好吧，他就是这样自私，这样的……
　　
　　“艾文！”话还没有说完，就被隐藏起来的戈德里克大声打断了，“你还不敢承认吗？！”
　　
　　听到戈德里克的声音后，管家立即判断出了他的准确位置，捆绑在身上的金丝也被挣断，立即向那个方向发射了一道魔咒，戈德里克轻轻向旁边一移动，再一次与魔咒擦肩而过，管家却依靠戈德里克移动时与空气发出的细微摩擦扑了上去，手上黑色的指甲在空中划过一道墨色的残影。
　　
　　看到雷默尔的攻击，艾文的眼神暗了暗，茫然间仿佛无视了周围。戈德里克冷冷地一笑，一脚踹到管家身上，将之踹飞在地。挥了挥手，凭空出现数只金色的锥子，牢牢地将管家钉在了地面上，使其动弹不得，却没有血液留出，甚至发现不了一丝一毫的伤口，就像是幻影一样。
　　
　　戈德里克看着艾文，不知该说什么好，摇了摇头，银色魔杖的尖端散发出耀眼的光芒，艾文回过神来后，看着这熟悉的光芒，急忙走到戈德里克身边，一把握住魔杖。
　　
　　“不，戈德里克……”艾文用祈求般的眼神看着戈德里克，“先别急，也许他只是由于血统的觉醒，被‘传承’影响了。”
　　
　　戈德里克气愤又无奈地看着艾文，想说什么却在张开了嘴后无论如何也说不出来，恨铁不成钢地看着艾文。
　　
　　“……让我冷静一下。”艾文坐在沙发上，喃喃道。看着被困在地面上，不复以往那副温和的笑容，面无表情看着二人的雷默尔，静静地思考着，半晌，说道：“雷默尔，告诉我，为什么，我想要亲耳听到你说原因。”
　　
　　管家先生突然呵呵地笑了起来，又挂上了那副温文尔雅的假面，说道：“你是少爷吧，虽然不知道你是怎么变成这副摸样的……也无所谓了……现在，已经不是你的时代了，你的时代早也结束。”
　　
　　“即使是听到你这么说，我还是无法相信。”艾文仍在抱着一丝微弱的希望，希望这只是传承的副作用。
　　
　　“你是无法体会到的，觉醒血统的感觉是多么的美妙，源源不断的传来的魔力，被魔力不断淬炼的身体，这种无上的感觉！”话语中充满了自豪的感觉，眼神中充斥着疯狂的情感。
　　
　　“他迷失了。”戈德里克看着在地面上尽显狂态的管家，淡淡地说道。迷失在了获得力量的过程之中，这是许多血统觉醒者都很难跨过的一道关卡，先前那副与分裂灵魂极度相似的状况，只是因为心智的迷失而造成的灵魂不稳所引起的反应罢了。
　　
　　艾文仿若没有听见戈德里克的话语，原本小姑娘周身洋溢着那种欢乐的气息消失得一干二净，寂静，只有这儿子艾文身边这股压抑的氛围，他只是在自欺欺人罢了，听戈德里克那样分析是一回事，直接从雷默尔那听到事实又是一回事，“现在不是我的时代了，我的时代早也结束……雷默尔，这不是你想说的对吗？”
　　
　　“够了！艾文！你还要逃避到什么时候！”戈德里克在火大之下直接给了雷默尔一个夺魂咒，一把揪起艾文?伪小姑娘的衣领，对视着那双秘银色的眸子，低声吼道：“你应该知道，想对付你的不是只有他一个人啊！难道那些家伙都觉醒了血统吗！你还要逃避到什么时候！”
　　 

作者有话要说：三更，完毕。

其实，艾文这种心理，就像我们考试一样，明明知道考砸了，却在知道成绩后，还是不敢置信，不愿意面对这个分数。
=w=

PS：别忘了留言哦，亲~




57

57、明白与愧疚 ... 
 
 
　　说得也是，总不可能所有人都觉醒了血统吧，至少，奥斯汀他没有……
　　
　　艾文很清楚，无比的清楚，他在逃避，不敢面对事实，约修亚导师说得对，他的这种心性注定了他很难在乱世中生存，曾经的他不服，甚至他还在沾沾自喜，看吧，他成功的从千年前那种混乱的年代活下来了！虽然这种活下来的方式并不是他所期望的，但是他还是活下来了，这种微妙的自豪感既让他自己感到不耻，又放任自然。
　　
　　直到今天他才明白导师的意思，导师所谓的“生存”不仅仅指的是“活下去”，还包括“融入”，或许导师当时想要对自己说的是根本就是，【艾文，你还没有融入周围的环境中。】
　　
　　他理所当然用自己的理解看待着每一个人，他认为对方是好的，对方就一定是好的，认定对方是坏的就一定是好的，就因为三个字“他认为”，他认为怎样就怎样，太过主观、片面，因为雷默尔跟了他八十年，就下意识的把对方归类为“好”的一方面，即使是做错了什么事情他也会自动给管家找到一些理由，这些年来，这样的事情还少吗，所以说，艾文总算弄清眼前这个管家即使在被困在地上，依旧不屑地看着自己的原因了，因为这一切都是他自己造成的啊――因为他的有意忽视。
　　
　　不仅是在对待雷默尔的态度上过于理所当然，艾文拍了拍戈德里克的手，示意他放开自己的衣领，艾文跌坐在沙发上。恐怕对待这四位曾经的友人也是这样的吧？
　　
　　因为在前世的记忆中，在有关四人的记载中，戈德里克在他心目中一直都是光辉、高大，就像是现在的课本上所记载的那样，是一个伟大的骑士，是千年来最伟大的白巫师。可是，他却下意识的忽视了这位友人在面对教廷时，那好不手下留情的做法，心狠手辣，忽视了他在千年前所杀之人与萨拉查不相上下。
　　
　　而在他的印象中，萨拉查?斯莱特林又是一个怎样的人呢？说实话，他一直都对这位魔力强大的黑巫师保有一定的敬畏之心，即使萨拉查消灭敌人从来都是一击必杀，从没有折磨敌人或者使用过于残酷的魔法，他只是讲究最省魔力，最便捷，效率最快，然而即使如此，只因为自己的主观印象太过于强烈，事实摆在他自己的面前，他也会忽略过去，他仍然在心底对萨拉查既静又怕。
　　
　　被自己这样看待的四位好友该是什么心情呢，该不会这四位好友也只是他自以为是的单方面认为是“好友”吧，与小姑娘交换了意识暂时借用她身体的艾文想到这里不禁煞白了一张脸，僵硬地转过头看着站在仍然站在自己边的戈德里克，眼神悲切。
　　
　　“怎么了？”戈德里克将手里的魔杖收回衣袖内，叹了口气，眼神柔和了下来，问道，“怎么这副样子？你要实在是接受不能的话，那就不要想了，这么长时间来，辛苦你了……以后的事情，就教给我吧。”
　　
　　艾文站了起来，虽然小姑娘与戈德里克同一年级，但是小姑娘的身高仍然比戈德里克矮着半头，但是这不影响接下来他要做的事，艾文张开手臂，轻轻地给了戈德里克一个拥抱，“谢谢你……对不起。”就让他重新来结交你这个朋友吧，他对以前没有以平和的心态看待你感到愧疚，不过，如果可以的话，他想亲口对另三位好友也说这么一句，特别是萨拉查，真的很抱歉……
　　
　　戈德里克急急忙忙把艾文推开，脸颊泛起不正常的红晕，“嘿嘿嘿，这是做什么呢？”
　　
　　艾文背手一笑，银色的眼睛里仿佛有水波荡漾开来，戈德里克似乎透过霍格沃兹的身体看到了那个黑发银眸的男子，那个事事认真，不喜服输的男子，这个笑容太过于温暖，温暖地令人悲伤……
　　
　　“咳咳，话说，这个家伙你准备怎么处理。”戈德里克将视线投注到瘫倒在地、眼神一片空洞、中了夺魂咒的管家身上，询问着艾文的意见。
　　
　　“随便你吧。”艾文看着这个陪伴了自己将尽一世纪的管家，似是又想起来了，对着戈德里克说道：“帮我看看他的记忆，我想我的日记本还在他这呢。”
　　
　　“日记本？很重要？”最然嘴上这样问着，戈德里克还是按照艾文的吩咐查看起了雷默尔的记忆。
　　
　　艾文听到戈德里克这样问，微微一愣，继而又恢复了之前那种浅淡的笑容，话语中带着几分惆怅：“是啊，很重要，不过，现在，好像不怎么重要了。”
　　
　　戈德里克在雷默尔脑海里搜索记忆的动作一顿，忍不住瞪了艾文一眼，“不重要那还找什么？”但是当他说完后，仍是继续检查着管家的记忆。
　　
　　谁说都是小蛇别扭的，狮子照样别扭，口是心非的家伙。艾文整了整被戈德里克弄乱的衣领，虽然是小姑娘的身体，不过现在正使用的人可是他啊，并且，他可不想回去时被小姑娘怒吼。
　　
　　“找到了！在二楼的书房内！”戈德里克拍了一下手，声音中有着难掩地高兴，“不过，这家伙到底要怎么解决啊。杀了的话，就打草惊蛇了，不杀的话，我看着实在膈应，要不我们留着他钓大鱼？”皮靴踢了踢昏倒在地的管家先生的腿，话语中充满了厌恶之感。
　　
　　“钓大鱼？别告诉我你没从他的记忆中找出有关联的那些人。”艾文习惯性地敲了戈德里克的额头一下，看着对方炸毛跳脚才恶趣味非常的收回了手。
　　
　　戈德里克正了正仪表，身上的墨绿色校服穿在他这个狮祖的身上倒别有一番风味，脸上挂着恰到好处却又不失爽朗的笑容，微微欠身，做邀请状：“请。”
　　
　　……
　　
　　“你的书可真多。”戈德里克看着这数不清的书架上摆放着的满满的书籍，走到一个书架前，随手拿下一本书翻了翻，轻轻地扣上，再重新摆放回书籍。戈德里克发出了一声由衷的感叹。
　　
　　艾文走过一排排书架，手指抚过一本本厚重且古老的书籍，无所谓地说道：“打发时间而已。”
　　
　　“很累吧。不仅无趣，而且无聊。”戈德里克靠在书架上，明明是对着艾文说的话，却又像是在自言自语。千年的时间哪有这么好熬过的，血族不就是一个很好的例子吗？玛士撒拉，活了一两千年的吸血鬼，就算他们是必死之躯又如何，还不照样是因为厌世从而走向疯狂，或者步入毁灭。
　　
　　“艾文，你可曾想过‘结束’？”戈德里克看这向他走过来的艾文，认真的发出疑问。他相信艾文能够明白他所说的结束是什么意思。
　　
　　“想过，不止一次的想过，从很久以前就想过。”结束啊，在艾文刚刚来到这个世界的时候就想过这个词，可是他不敢去尝试，因为在他原先的世界他的生命已经结束了，他不敢确定再次的结束是否还能回到最初的世界，他怕，说到底，他仍然是个懦弱无比的家伙。之后呢，他仍然想过这个词，戈德里克堪称字字珠玑了，的确是既无趣又无聊，日复一日的生活，与之前无二的生活，巫师界一向如此沉闷而保守。
　　
　　戈德里克垂下了头，手向那个书桌的方向一指，继续问道：“现在呢？”
　　
　　看来日记本就在那个书桌那了，艾文走过去，扫了几眼，翻找了起来，顺便回答着：“现在啊，不想了。”
　　
　　“为什么？”戈德里克抬起头，闷闷地看着正在匣子里翻找的艾文，提醒道，“倒数第二个抽屉。”
　　
　　“哦，谢谢。”艾文拿出那本日记本，却想不出要怎么解决，打开？他现在无法使用魔力。销毁？那就需要戈德里克帮忙了。
　　
　　“为什么？因为你也来了啊，我想我接下来的生活绝对会很有趣的，至少在你还没去见梅林之前是这样的。”艾文向着戈德里克摇了摇手里的日记本，交给了他。“帮我销毁了吧。”
　　戈德里克一眼就看到日记本上面充满了黑暗元素魔法，不过还是扔过去了一个咒语，当咒语所发出的白色光芒落在日记本上时，整个日记本都燃起了耀眼的白色火焰，而拿着本子的艾文却没有伤到分毫。
　　
　　“我很抱歉，我们四人当初似乎犯了一个很严重的错误。” 【艾文，霍格沃兹就交给你了】早知道会这样，当初他就不会说这句话，如果没有这句话，或许艾文的生活会更加的多姿多彩，至少他不会被自己局限于英国这个狭小的地方终日守着霍格沃兹。
　　
　　“有吗？我没记得。”艾文有些疑惑地抖了抖手，将满手的灰烬抖落在地，戈德里克也非常识时务的甩了几个清理一新。
　　
　　“好吧，以后就有我来陪着小艾文好了。”阳光透过窗户打在戈德里克身上，仿佛给他镀了一层金。
　　
　　艾文眯了眯眼睛，戈德里克笑得真像个傻子，那一口白眼真是晃眼，啊，他好想把这个越来越抽风，越来越白痴化的伪蛇?真狮子一巴掌拍出去，这可怎么办……
　　
　　不过，艾文对比了一下当前两人的武力值，还是放弃了这个想法，转身向门口走去……
　　 

作者有话要说：求留言~求包养~

拜托各位在评论区留个脚印吧~




58

58、獾祖与重生【小修】 ... 
 
 
　　红色，漫天的红色，到处都是红色，不知那是晚霞映照出来的红色余辉还是禁林外围那熊熊燃起的大火，或许还要加上自己身上流出来的血液，真是漫天盖地的红色，刺目的色彩。灼热的火苗掩盖住了那血色的残阳，明明她就在火焰附近，她却无法感觉到任何温度，僵硬且万分艰难地攥了攥手，大概她身体上的温度也是冰凉的吧，当然，这也只是她猜测出来的而已，因为她的手已经失去知觉了。
　　
　　躺在地面上，仰望着被灰色的烟雾遮掩住的天空，呼哧呼哧地穿着气，从嘴里呼出带着血色的雾气，平日里总是盘得一丝不苟的棕色长发有些散乱，平日总透露出温和的情绪的琥珀色眼睛缓缓地合上。
　　
　　“赫尔伽――”女子的声音从远处渐渐地传来，是幻觉吗？算了，她的时间大概已经不多了，在这最后能听到好友的声音也值了，就是不知道她死去后是去见梅林还是融入霍格沃兹，如果可以的话，她愿意选择最后一个选项。
　　
　　“赫尔伽――”呼喊声越来越近，女子的声音已经变得沙哑，罗伊娜啊，你不是自诩四人中最聪明的一个吗，既然有“指路咒”，你就不要再喊了，这不是多此一举吗，万一再把那些家伙引过来可怎么办。
　　
　　“赫尔伽――”真是个傻姑娘，与艾文那个家伙有一拼了。
　　
　　眼睛已经睁不开了，身体逐渐也不能动弹，甚至思维也渐渐地消弭与无，燃烧着的火焰攀爬上了躺在地面上女巫的袍角，浅黄色的巫师袍亮起一圈一圈的魔纹，保护着已经没有任何反抗能力的女巫。
　　
　　“赫尔伽！！！”她最后的记忆就是女子焦急的呼喊声。
　　
　　并没有见到预想中的梅林，也没有见到霍格沃兹的意识，反而是迎来了一片黑暗，意识逐渐归拢，难道是那几位好友想到了什么办法保住了自己的姓名吗？不，她很清楚自己的伤势，已经回天乏力了。
　　
　　赫尔伽感受着身下柔软的床铺，浑身上下感觉不到一丝伤痛，左手微微一握，没有握到那根伴随自己多年的魔杖，心下一惊，不过也确定了自己绝对不是被那几位好友救回来的，因为他们绝对不会把她的魔杖抽走，即使是她生病，他们也会把魔杖放于自己手边，以备不时之需。那么她到底是在哪？到底是被谁救了呢？
　　
　　睁开眼睛，赫尔伽撑着身子坐了起来，这是在哪？白色的布帘，到处都弥漫着一股魔药的味道。赫尔伽摸了摸自己的颈部，慢慢地一寸一寸的感受着手下的皮肤，没有一点的伤痕！这怎么可能！被狼人含有毒素的牙齿伤过，怎么可能没有留下一点伤口。
　　
　　赫尔伽打量着周围房间里的种种布置，总觉得很奇怪，赫尔伽动了动有点发麻的手，却不小心把右手边一个东西碰了下去，被这突然在室内响起的碰撞声一惊，她低头一看，原来是一根魔杖，赫尔伽将其拾起，很明显，这不是自己的魔杖，自己也不会把魔杖放到右手边，因为她是左手用魔杖的。
　　
　　赫尔伽侧头看着墙壁上的一面镜子，瞳孔蓦然一缩。
　　
　　“嘿，亲爱的女士，你今天的精神看起来可不怎么好。”镜子有些滑稽的声音响起。
　　
　　赫尔伽捂着额头，有些头晕，抿了抿嘴唇，对着镜子看了好一会，才开口道：“闭嘴。”虽然赫尔伽是几人中素来以平和温柔著称的，实力也是四人中最弱中的那一个，但是几人却都不会因此小瞧她，没人会小看一个即使是杀敌也仍在温和的笑着的人，她的笑容异常柔和，就那样安静的看着你一步一步走进她精心布置的陷阱。在霍格沃兹的小巫师中，赫尔伽无疑是一个心肠柔软的女士，但是在他人眼中这样的她，却能够面对媚娃楚楚可怜、低低啜泣的魅惑面庞视而不见，将他们从霍格沃兹黑湖周围赶了出去。
　　
　　而现在，赫尔伽一直挂在面庞上的微笑都保持不住了，语气生冷，这副表情的赫尔伽，艾文也只是见过一次而已，莫名的危险。因此墙壁的镜子在一时间便止住了嘴里的话语，仿佛只是麻瓜界的一个普通的平面镜。
　　
　　突然间，脑海里涌入了一幅幅陌生却又诡异的熟悉的画面……
　　
　　……
　　
　　“庞弗雷夫人！”西里斯架着詹姆斯走进了医疗翼，四处张望着。
　　
　　赫尔伽有些不习惯自己的这个新名字，不过还是挂上温柔的笑容，眼睛里透露出慈爱的感情，每一个小巫师都是霍格沃兹的珍宝，由于记忆的衔接并不是那么完美，赫尔伽顿了顿才反应过来眼前这两个男生是谁。“……布莱克！波特！这一星期来，你们已经光顾医疗翼两次了，这是你们的第三次。”
　　
　　西里斯抖了抖身子，不知道为什么，他觉得这位霍格沃兹里的隐形女王的气场越来越强大了；“庞弗雷夫人，还是先帮忙看看詹姆斯吧。”
　　
　　赫尔伽早就注意到被架着的男孩子腿上不断向外冒出的血迹，赫尔伽让詹姆斯坐在了床上，检查着他腿上的伤口，说道：“我没想到你有自虐的癖好。”
　　
　　詹姆斯想要辩解什么，却被赫尔伽毫不留情的撕开了黏在伤口处的医疗而疼得把话咽了下去，赫尔伽笑得春花烂漫，詹姆斯疼得闭上了眼睛，没有看见这温和得危险的笑容，西里斯却看见了，咽了一下口水，向后退了一步。两人只听见庞弗雷夫人说道：“不把布料撕开直接治疗会使衣服长在肉里，无法分离出来哦。”
　　
　　詹姆斯咬了咬牙，额头上冒出豆粒大的汗珠：“还有其他的方法吧。”不是有分离咒嘛，他记得这咒语四年级的学生就已经开始学了，庞弗雷夫人没道理不知道啊。
　　
　　西里斯同情的看了一眼詹姆斯，眺望着窗外的风景。
　　
　　“这不是为了给你涨记性嘛。”赫尔伽挥舞着魔杖，一个下去，伤口以肉眼可见的速度恢复着。其实原庞弗雷夫人的这根魔杖与赫尔伽并不匹配，也就是说赫尔伽无法使用这根魔杖，所以，赫尔伽现在挥舞着魔杖完全是在做样子，为了掩盖她会无声无杖魔法，毕竟她从原庞弗雷夫人的记忆中得知，现在能够使用无声无杖的巫师已经屈指可数了，她可不想被有心人拆穿身份。
　　
　　“喝下去。”赫尔伽走到魔药柜旁边，敞开抽屉，拿出一瓶补血药剂交给詹姆斯让他喝下去。
　　詹姆斯看了一眼手中的魔药瓶，又看了看在站在对面看着自己的庞弗雷夫人，咬了咬牙，拔开软木塞，闭着眼睛一口气把那颜色诡异的魔药咽了下去，立即，那难以言明的味道在嘴里扩散开来，西里斯急忙到了一杯水递给了詹姆斯，詹姆斯接过水杯，皱着眉头咕咚咕咚地喝下水，这才吐着舌头露出一副“梅林保佑”的表情。
　　
　　西里斯在一旁很不厚道的笑了，詹姆斯快速地踩了他一脚，西里斯这才老实了下来。
　　
　　“小伙子们，你们是怎么弄得这个样的。”赫尔伽装作没看见两人之间的打闹，问道。
　　
　　“还不是这家伙想在美人面前展现自己的高超飞行技巧，接过光顾着与莉莉打招呼了，没注意到前面飞过来的一个斯莱特林，就那样相撞了。”西里斯抢在詹姆斯前面，把詹姆斯的事情像倒豆子一样噼里啪啦全说了出来。
　　
　　“可恶的斯莱特林。”詹姆斯哼了一声，不屑地说道。
　　赫尔伽对这个称呼有些不满，不过还是没有表现出来，笑着问：“可恶的斯莱特林？哪个？”
　　
　　“还不是那个吉德罗?洛哈特。”詹姆斯半委屈半不忿地说着。
　　
　　西里斯拍了拍詹姆斯的肩膀，“我看你是嫉妒他的飞行技巧了吧！”
　　
　　“我哪有！”詹姆斯当然不承认这个斯莱特林新生的飞行技巧比他还好的这个事实。虽然如果不是对方及时给他施了一个减速咒，否则他就不只可破腿这么简单了，但是就算这样，他也不会承认对方的飞行技术比自己好的！“我说你……”西里斯刚想说什么就被打断了。
　　
　　“庞弗雷夫人好。”戈德里克向面前这个女士打着招呼，“我是来探望波特的。”
　　
　　“谁需要的假好心！卑鄙的斯莱特林。”詹姆斯不满地向戈德里克吼着。
　　
　　不知道为什么，戈德里克突然觉得有些牙疼，卑鄙的斯莱特林，真是一个好称呼。[艾文，我说吧，这家伙根本就不需要我过来探望！]
　　
　　[……如果你能收起脸上那副幸灾乐祸的表情的话，我想情况会有点好转的。]艾文有些感慨，能让自己学院的学生如此误解，你这个狮祖也真有够极品的了。
　　
　　赫尔伽听到詹姆斯的吼声，立即插起腰，说道：“波特先生，在医疗翼请保持安静。还有，洛哈特先生，请你先回去吧，过段时间你再找波特先生也不迟。”
　　
　　戈德里克干咳了一声，不知为何，他觉得今天的庞弗雷夫人与平时有点不同，有点熟悉的感觉。看着眼前笑得温和却话语严厉的女士，戈德里克联想起了赫尔伽，好吧，对付这一类型的女性，他一向不怎么擅长，于是戈德里克败退了。
　　
　　在戈德里克转身后，他还清清楚楚地听到身后的两位小狮子在那恶狠狠地说着：“阴险的毒蛇……可恶的……”
　　
　　艾文：[……]
　　 

作者有话要说：狮祖，请你自由的……

ps:腐了腐了，仙剑5彻底的腐了
竟然直接吻上了！
龙幽乃真的是太给力了！
捂脸，这下可好，官配都出来了……仙剑，你到底在搞啥

PPS:47477817这是本人的Q群，加吧~加吧~




59

59、身体与重塑 ... 
 
 
　　有求必应室内。
　　
　　随着西弗勒斯往巨大的坩埚里加入不同的草药，魔药的颜色逐渐由最开始的棕褐色变得浅淡起来，不同于以往散发着各种各样味道奇异却难闻的魔药，这个坩埚内所熬制的魔药散发出一种香甜的味道，甜而不腻，比迷情剂更容易让人沉陷其中，就连一向不喜吃甜点的西弗勒斯，在闻到这个香味后也不禁柔和了申请，就不知道是因为看到自己熬制的魔药逐渐成功还是被味道所吸引造成的了。
　　
　　“天才，天才，真是个不折不扣的天才……”戈德里克注视着已经变成浅淡的黄色如同被稀释过的蜂蜜一样的魔药，呢喃道。这已经不仅仅是他身为普林斯家的血脉所能解释的了，这个孩子本身就有熬制魔药的天赋，戈德里克自叹弗如，即使这个孩子本身的起/点就比他人高，但是――
　　一个既有天赋，又懂得努力，充分利用现有资源的巫师，比一个单纯的天才要让戈德里克赞赏得多。
　　
　　“你真是个天才。”趁着魔药熬制的间歇时间，戈德里克递给西弗勒斯一条毛巾，西弗勒斯冷冷地哼了一声。戈德里克当然清楚，西弗勒斯为了熬制成功这副魔药，可是把这三年来的所有的课余时间都用在这上面了。
　　
　　趁着西弗勒斯休息，戈德里克给他施加了几个恢复咒，毕竟熬制魔药要持续不断注入魔力，而西弗勒斯还是个未成年的小巫师，魔力总量比不上成年巫师，一旦魔力枯竭，眼前这将要熬制成功的魔药也就作废了。
　　
　　漂浮在半空中的莹绿色数字显示着当前时间，过了一会，莹绿色的光芒散发出耀眼的白光，时间进入倒计时。西弗勒斯将手里的最后一样材料添加进魔药里，精灵的眼泪。
　　
　　原本淡黄色的魔药褪下了他最后的色彩，透明如水，粘度也大大的下降，也变得与水无二，原本香甜的气息逐渐变涩，即使不品尝，站在坩埚旁的两人都能药汁到药汁里的苦涩，幸好，这魔药不是用来喝的。
　　
　　“等下你见到……‘霍格沃兹’的时候可千万不要惊讶。”戈德里克在说到霍格沃兹的时候，不自然的一顿，他习惯性的想要说出“艾文”这个名字，却突然记起他们俩好像一直在骗着西弗勒斯，艾文似乎一直是以霍格沃兹这个名字自居的，并且，他好像也是这样误导着西弗勒斯，于是，西弗勒斯至今还以为自己在为霍格沃兹服务……
　　
　　西弗勒斯完全不理会戈德里克的话语，只是看着坩埚里的魔药，说到：“我一直对这种魔药感到无比的好奇，与其说这是一种特殊的魔药，倒不如说是……”
　　
　　“你的脑子已经被鼻涕虫啃噬了吗？”西弗勒斯惊讶地看着戈德里克端着坩埚，脚底下踩着的地面阴刻出巨大的魔法阵，而戈德里克就将坩埚里如水般得液体缓缓顺着沟槽倒入其中。
　　
　　戈德里克双手一齐使劲，把坩埚向着虚半中一扔，坩埚就在西弗勒斯的注视下在空气中消失不见。虽然在三年的相处中，西弗勒斯知道眼前这人的真实水平远比平时在课堂上展露处得要多得多，但是这一手还是将他震出了。不过西弗勒斯不知道的是，这根本不是戈德里克的功劳，他本来只是想将坩埚甩到一边别让它碍事而已，没想到霍格沃兹小姑娘直接把它收走了，戈德里克看了看西弗勒斯震惊又强作镇定的样子，还是不解释好了，让萨拉查学院里的小蛇崇拜一下也不是什么坏事。
　　
　　只是一会的时间，西弗勒斯就将眼里的情绪隐藏了下去。戈德里克看着地面上在艾文的指导下自己绘制的魔法阵，艾文都说没问题，应该就是没问题吧，如果失败了，难道还要再来一次吗？戈德里克背着手在魔法阵旁走了两圈，犹豫不决。
　　
　　“洛哈特先生，你应该知道这魔药是有时间限制的。”潜台词就是如果你还在这磨磨蹭蹭这药剂可就真与白开水没什么区别了，虽然他不知道对方想要做什么事情，不管你要干什么还是快点啊！
　　
　　[戈德里克，我的存底已经完全清空了，如果你愿意为我提供再次熬制魔药的材料的话，你完全可以再拖延下去。]艾文提醒着戈德里克，就如同西弗勒斯说得一样，这种魔药的时限并不长。而且熬制这种魔药所需要的准备时间长，需要添加的材料比较稀有，像精灵的眼泪这种稀缺的材料，还是当年约修亚导师留给他的成年礼，为了保存下来，他是费了多少珍贵的炼金材料，本以为，他永远也用不到的，没曾想，还是要用在自己身上。
　　
　　[好吧，好吧，我不是在担心嘛。]戈德里克非常不斯莱特林的挠了挠头发，西弗勒斯自动忽略了这位的动作，三年的相处，西弗勒斯越来越怀疑分院帽到底是凭借什么把这家伙分到斯莱特林的（霍格沃兹小姑娘乱入：就凭分院帽是他家的），明明应该分到格兰芬多才对，不得不说，西弗勒斯无意间真相了。
　　
　　戈德里克有些为难的看着西弗勒斯，虽说接下来的场面让这个小巫师看到不太好，但是对方刚刚忙完就把对方赶走不太好吧，好吧，应该说是十分不好，过河拆桥卸磨杀驴之类的事情实在是很不礼貌，所以他想了想还是对着西弗勒斯说道：“你是想留下来呢还是先回去？”
　　
　　西弗勒斯毕竟是个斯莱特林，审时度势是一个合格的斯莱特林必备的品质，他很清楚接下来的场面不方便他看到，听到对方的问话后，没有丝毫停顿的回答：“不是每个人都像洛哈特先生一样闲得无聊的。”说完，走出了有求必应室。
　　
　　戈德里克在西弗勒斯走后，明显的松了一口气，“按理说，用你的血塑造肉/体是再好不过的选择了，但是，你怎么就没留下一点呢？”
　　
　　艾文的身影渐渐地在戈德里克面前显现出来，正站在魔法阵中央，翻了个白眼：“谁闲得没事会专门储存着自己的血，再说，你又不是不知道，血是最好的诅咒媒介，我又没有自虐的癖好，留着这么一个危险的东西干什么？”
　　
　　戈德里克听到艾文的话后笑了，笑得异常开心，艾文疑惑地看了戈德里克一眼，戈德里克开口道：“既然如此，那就按照我们之前商量的，用我的血吧。”
　　
　　也只能如此了，比起与其他人的血液塑造身体，还不如用一个知根知底的人的，并且，巫师是不会轻易把自己的毛发、血液给他人用的，所以也就只能用戈德里克的了。
　　
　　戈德里克在手腕方向施了一个切割咒，鲜血顺着手指滴落了下来，与沟壑里的透明魔药混杂在一起，形成了一种淡淡的粉红色，如同婴孩的肌肤一样的浅粉色，戈德里克用愈合咒先治好了手腕上的伤口，用询问的眼神看着艾文，艾文满意的点了点头。
　　
　　……
　　
　　白皙嫩滑的肌肤没有一丝一毫的瑕疵，柔顺如乌木的黑发的垂落在胸前，似笑非笑，银色的桃花眼上挑着，眨眼间洒落了满地桃花，接过霍格沃兹小姑娘送来的衣服快速地穿好，衣摆处的细碎宝石与地面发出清脆而悦耳的碰撞声，无人能辨认出掐丝的暗金色繁复花纹是古魔文，沉淀千年的气质，优雅宛如油画中走下的画像人物。
　　
　　“哟，戈德里克，我终于好好的整整你这头蠢狮子了。”与他的气质截然不同的是艾文口中吐出的话，以及向着戈德里克砸去的巨大冰锥。
　　
　　“喂喂！我已经够惨了好不好，灵魂状态的时候我又打不到你，只能被你整，现在你有了实体，还要整我。”戈德里克跳到一旁不满地冲着艾文叫嚷着。
　　
　　“我就是不爽你那副嘴脸不行吗？”艾文用变形咒变出了一根长长的木棒，用漂浮咒指挥着它，追赶着戈德里克。
　　
　　“不要那么小气好不好！不就是说了你的一些坏话嘛！”戈德里克有些气弱的辩解着。
　　
　　“坏话？”艾文冷笑，“你是怎么对那些学生说我的？长相丑陋？满脸褶子？瘦骨嶙峋？终日与蛇虫鼠蚁为伴？要不是现在的记载书上有我的真实照片，说不定还真有不少学生被你骗了呢！”君子报仇，十年不晚，当时他无法阻止你，现在他可有能力好好整治你了。
　　
　　“我这不是闹着玩吗？”戈德里克一个四分五裂咒击向了木棒，躲过木屑，嘟囔着。
　　
　　“你在蛇窝里捣乱，你过得很开心是吗？看那些严肃认真的小蛇变脸你觉得很有趣吗？”没事就整着学生玩，艾文为学生抱不平啊，当然，他忘了自己曾经也经常整着学生玩。
　　
　　“我这不是感觉他们与你很像吗，你想啊，当初的你是多么的好玩……哎呦，你别急，我说得可都是实话……”
　　
　　“我说得都是真的啊！当初你不也是那么严谨吗，小小年纪都比快那些一脚踏进棺材的老头子还要悲观了，一逗就炸毛，什么事情都钻牛角尖……嘶……”
　　
　　“喂！你不能因为我揭了你的老底就要灭口啊！”
　　
　　“你说你现在怎么变成这么一副样子呢？一点也不如当初有趣。你都剥夺了我曾经唯一的乐趣了，我当然要在那些小蛇身上找回来啊！”
　　
　　“别别！刚重塑身体不久，你先别急着用黑魔法！小心你的……呀，你让我把话说完啊！”
　　 

作者有话要说：狮祖，请你继续自由的……




60

60、罗嗦与警惕 ... 
 
 
　　“嘶，你也太狠了。”戈德里克摸着自己的胳膊，看着胳膊上因为在躲闪中不小心撞在桌角而青紫的一块，揉了揉，嘟囔着。
　　
　　“是你自己撞到桌子上的。”艾文变出一根墨绿色丝绳将散落的头发扎起来，没有感到一点的愧疚，摸了摸肚子，看向戈德里克说道：“我饿了，先走一步。”刚刚塑造好的身体，胃里当然不可能有食物垫底，不过――
　　
　　“喂！先别乱吃东西，你现在的胃还很脆弱啊！”戈德里克急忙喊道，结果还没等他说完艾文就直接幻影移行了，戈德里克抽了抽嘴角，一巴掌拍在脸上，他就不该管这个家伙的，让这个没正经的家伙自生自灭去吧！话又说回来，艾文会没想到这一点吗？当然想到了，如果什么事情都要等着戈德里克家伙提醒的话，艾文还不如找块嫩豆腐撞头好了。所以他幻影移行到霍格沃兹的厨房，让家养小精灵给他做一些流食去了。
　　
　　在艾文走后，戈德里克的面庞上露出了一抹苦涩，扶着墙壁，大口大口地喘了几口气，在艾文面前强撑，既然他已经离去，那么现在就不用在掩饰了，任由自己依着墙壁瘫坐在地面上。血液也是储存魔力的一个“仓库”，流失的血虽不多，但是强行输入魔法阵中的魔力却不少。
　　
　　戈德里克从空间袋里拿出几瓶补血药剂与魔力药剂，一口饮下，看了看一滴不剩的空水精瓶，随意地扔在一边，不知是想到了什么，嘴角微微上挑，仿佛赚了小便宜一样的笑容浮现了出来，眼睛里也满满地都是成功的喜悦，就像是一个恶作剧成功的小孩子，周身环绕着快要实质化的浓浓的愉悦情绪。
　　
　　戈德里克看着手腕上已经干涸的血迹，低下头，金色的短发与胳膊触碰着，伸出粉嫩的舌尖，轻轻地舔/舐着，嘴里呢喃着一人的名字，勿忘草蓝色的眼眸里缱绻万千。
　　
　　“艾文……”宛若情人间的爱语，轻轻消散在空无一人的室内。
　　
　　…… 
　　
　　“你好，洛哈特学长。”迎面过来一个格兰芬多的女生，不知是因为奔跑还是其他的什么原因，双颊泛起不自然的粉红色，双手不自然的绞着手指，有些不知所措的向着前面的少年打着招呼。
　　
　　“你好，亲爱的小姐。”戈德里克笑得肆意，挥手向这位害羞的格兰芬多女生打了打招呼，从她的身旁没有一丝停留地走过，因此错过了少女眼中略显失望的神情，以及从袖子中刚刚掏出一个信封。
　　
　　[戈德里克，那个小女巫可是为了你已经制造多次偶遇了，你不会还没记着她的名字吧。]艾文看着小女巫有些微红的眼眶，不忍地说着，[我知道你不喜欢她，可你也要给她一个答复吧。]
　　
　　[你也太小看格兰芬多的学生了，“知进退”这个词可不只是斯莱特林的专利的，当执着无果后，她自然会放弃的。]然而就算只有一丝希望格兰芬多也会继续追寻的，所以，最好的拒绝就是对她的无视。对这种无伤大雅的事情，戈德里克一向不会太在意。不过，最后一句话戈德里克没有说出来，他可不想打草惊蛇。
　　
　　[多跟萨拉查学学，你就不能变得稳重一些吗？]艾文头疼地看着戈德里克从千年前延续至今一副花花公子的样子，提着建议。
　　
　　戈德里克嘴角的微笑非常不易察觉的微微一僵，即使是一直观察这边场景的艾文也没有注意到。戈德里克的神情有那么一瞬间的变得冰冷，随即又扬起与之前无二的笑容，不过其中的虚假使得艾文有些不舒服。手指向后拨着遮挡住视线的金色碎发，动作随意却难掩其中的优雅，明明从眼睛的轮廓来看，他笑得从容，不过，艾文却没有从他的眼睛深处察觉到一丝一毫的情绪。
　　
　　[我想你不会喜欢我这个样子的，对吧，艾文。]陈述一般的语气，再加上咏叹调的渲染，倒比斯莱特林学院里那些强硬模仿出来的语调更显自然，闲适的姿态，仿佛丈量出来的步伐，艾文总算明白为何在戈德里克没有向分院帽表明身份的情况下，分院帽会把他分到斯莱特林了。
　　
　　[……]不习惯，非常的不习惯，戈德里克这个样子使得艾文感到一种不自然的别扭，虽说他是因为自己的话，才显示出的这一副姿态，不过他还是不喜欢戈德里克这副摸样。虽然知道自己的这几位好友没有一个简单的，但是就这样直接的面对戈德里克的另一面，还是不太能接受，但是，至少这次他不会再刻意忽略过去了，不论怎样，戈德里克仍旧是戈德里克，都是他自千年前就承认的挚友啊。
　　
　　[我说得没错吧。]戈德里克带些自嘲的话语传到艾文的心底。
　　
　　[那不是废话嘛，你这只狮子再装模作样也不像条蛇。]艾文故作挑剔的说着，缓解着两人之间略显僵硬的气氛。
　　
　　[诶诶？是这样吗？]戈德里克有些惊讶地问道，神情倒是前所未有的放松，心情指数上升了好几点。
　　
　　艾文看着戈德里克又恢复了之前那种开朗的神态，不禁低咒了一声，他真是自作孽不可活，他惹不起还躲不起吗？[算了，不与你这只蠢狮子聊天了，我快要饿死了。]话语中带着些微的抱怨。
　　
　　[我跟你说啊，你可千万别乱吃东西，你现在还不能吃一些不好消化的食物，切忌刺激性的事物。]戈德里克听到艾文要切断心灵锁链，急急忙忙补充道，再次提醒着艾文，生怕他一不小心大吃特吃。
　　
　　[知道了！]艾文不耐烦的回应着，愈发的觉着今天戈德里克特别罗嗦。
　　
　　“真是个不坦率的家伙。”戈德里克的脚步变得愈发轻快，笑得一脸灿烂的与周围的同学打着招呼。
　　
　　……
　　
　　“你到底做了什么！”还没走近医疗翼的门口，就听见从里面传来庞弗雷夫人的怒吼声，戈德里克前进的速度明显的变缓，只听得庞弗雷夫人在里面继续吼道：“胳膊折了，脚腕也扭伤！到底是为什么才发明出魁地奇这种东西！真是的，如果学校里的小巫师再这样三天两头的在魁地奇课上受伤，我就该考虑向邓布利多教授提出禁止这项运动的申请了！”
　　
　　戈德里克的手放在门把上，到底是现在就进去好呢？还是等着庞弗雷夫人的火气消了再进去好呢？听她的话，大概又是小巫师在联系魁地奇时受伤了，其实他觉得这门课没什么不好的，千年前的娱乐活动实在太少，现在的学生能有这么好的游戏活动，若是禁止了，戈德里克会感到十分可惜的，他还是很喜欢这项运动的，他喜欢那种无拘无束的在天空中行驶的感觉，那种仿佛展翅在天空中翱翔的快/感，自由、没有丝毫束缚，在天空中尽情的玩耍。
　　
　　“门外的先生，请进来吧。”过了一会，庞弗雷夫人稍微消了些气得声音从里面传来。
　　
　　戈德里克的神色一凛，虽说他没有故意隐藏起自己，但是也万万不该能够被庞弗雷夫人发现，莫非现代的和平生活已经磨平了自己的警觉性？戈德里克觉得这种猜测不怎么可行，毕竟有些东西已经深入骨髓，即使他没有刻意隐藏起自己的魔压，但是他也可以肯定自己的魔力还没有外散到能够被身在屋内的庞弗雷夫人察觉到的地步，除非是庞弗雷夫人一直在感知着周围的魔力波动。这种警惕性实在战场上才能逐渐练就出来的，庞弗雷夫人到底是什么身份？
　　
　　与戈德里克一样，赫尔伽同样的感到震惊，如果不是她一直习惯性的感知着周围的魔力波动，那么她也绝对不会感觉到屋外有来人，比起戈德里克首先是猜测庞弗雷夫人是什么身份，赫尔伽则是首先猜测这人背后的阵营是哪方，敌视霍格沃兹的黑巫师？还是黑暗生物那方？或许是教廷派来的间谍？这也体现出了两人能力的侧重方面，戈德里克更擅长于直接对敌，赫尔伽则适合布局。而两人相同的是，都不约而同的阴谋论了。
　　
　　“日安，庞夫人夫人。”戈德里克推门而入，微笑着向着赫尔伽问好，良好的扮演着一个合格的斯莱特林。
　　
　　“哦，是洛哈特先生啊。”赫尔伽不动声色的打量着来人，一眼就认出了这个金发的少年是上次来探望波特的那个斯莱特林学生，神色一如既往的温和，眉眼间都带着柔和的神态，缓缓地开口说道：“可不要告诉我你受伤了哦。”听起来就像是在打趣着调皮的学生一样。对方这样的举动，使得戈德里克感到异常的熟悉。
　　
　　“啊，我过来只是想请庞弗雷夫人帮我开一张病假条。”戈德里克礼貌地向着赫尔伽点了点头。
　　
　　“病假条？你先等等。”赫尔伽转头向着躺在病床上的一个格兰芬多的学生严厉地说道，“在你伤好之前就安心的在这养伤吧，魁地奇比赛什么的你就不要想了。”没去理会床上学生的哀号，赫尔伽笑眼弯弯的对着戈德里克招呼道，“我们去里间，我给你检查检查，最好不要让我发现你在骗我。逃课的孩子，可不好哦。”
　　 

作者有话要说：哦，戈德里克，你不说出来，艾文这个笨蛋是永远也不会明白你的心意的。




61

61、相认与魔王 ... 
 
 
　　“我们去里间，我给你检查检查，最好不要让我发现你在骗我。逃课的孩子，可不好哦。”笑脸盈盈，话语神情间满满的洋溢着慈祥的气息，神态雍容大方。戈德里克以他的其实名誉发誓，庞弗雷夫人的确有什么地方与之前不同了，你要知道，有时候，直觉是一种奇妙的东西。
　　
　　“好吧好吧，我可没有骗您，我一向是教授眼中的好学生，您这么不相信我，可真让我伤心。”戈德里克适时的露出一副受伤的神情，声音中透露出的委屈，让躺在床上养伤的格兰芬多学生都忍不住浑身一颤。
　　
　　“得了，还贫嘴，快过来吧。”赫尔伽当然不会被戈德里克这拙劣的演技所欺骗，一向温和的声音中透露出几分严厉，转身向着里面的一间屋子走去，戈德里克老老实实的跟了上去。
　　
　　戈德里克坐在一把椅子上，看似懒散实则警戒，被宽大的校袍掩盖住了的右手抚摸着藏在衣袖里的魔杖。看着庞弗雷夫人挥动魔杖，戈德里克握住魔杖的手指紧了紧，待看清楚那的确是一个检查咒的挥动轨迹后，才渐渐地放松了下来。但是，戈德里克看着笼罩在自己身上的白光，感受着沐浴在自己身上的魔力，这股熟悉的魔力波动……
　　
　　“洛哈特先生，天哪，你到底做了什么事情？魔力消耗过度，精神力也。”赫尔伽惊讶地说道，但是这里面有几分真心就不知道了。
　　
　　戈德里克没有回答庞弗雷夫人的问题，而是反问道：“听说，赫尔伽?赫奇帕奇最爱喝果酒，不知道这件事是真的还是假的，庞弗雷夫人你说呢？”
　　
　　赫尔伽的笑容一如既往，充斥着温柔的感觉，琥珀色的眼睛里看不出情绪，说道：“这我怎么知道，你是从哪听到这种小道消息的，身为学生，我看你还是把心放在学习上比较好。别忘了，再过几个星期就又要考试了。”
　　
　　戈德里克听着对方不着痕迹的转移了话题，掩嘴笑了笑，对方于是表现的滴水不漏，他越能肯定对方的身份，戈德里克翘起二郎腿，之前那个略带颓废感的斯莱特林男生消失得一干二净，取而代之的一个挂着张扬笑容，一个看起来非常不斯莱特林的斯莱特林，“赫尔伽，是你吧。”
　　
　　赫尔伽的瞳孔猛地一缩，随即看到眼前之人符合记忆中某人的语气，以及这种随意万分的坐姿，在看到对方手中把弄着的熟悉的银色魔杖，之前那股镇定不见，语气中带着明显的惊讶，“戈德里克！”
　　
　　“你总算认出我来了。”虽然戈德里克也是刚刚认出赫尔伽没多久，但是他不介意在口头上占占赫尔伽的便宜，赫尔伽也自动忽略过去了戈德里克的这句话，反正戈德里克已经试公认的厚脸皮了。
　　
　　激动过后，赫尔伽的语气又恢复了平静，但是她的眼睛中还有着丝丝水纹，“戈德里克，你现在是斯莱特林的学生吧。”这时，赫尔伽也终于记起了现在的戈德里克似乎是斯莱特林的学生，自千年前，戈德里克与萨拉查就有一定的不对盘，现在戈德里克竟然成了斯莱特林的学生，这下可有好戏看了。
　　
　　“因为我觉得这样子很有趣，所以也就去斯莱特林了。”戈德里克耸了耸肩，不以为然的说道。
　　
　　“你是自己选择去斯莱特林的？我以为你是在分院后才……恩……来到这个学生的身上的。”赫尔伽没想到戈德里克竟然是自己选择去斯莱特林的，好吧，她早该想到戈德里克这种唯恐天下不乱的性子是不可能是老老实实的在霍格沃兹里上学的。
　　
　　“当然。”戈德里克笑得白牙闪闪，见牙不见眼。
　　
　　……
　　
　　艾文拜托霍格沃兹弄来了几张沙发，与戈德里克面对面坐下，神情间有着难掩的激动，“你说说萨拉查和罗伊娜会来到千年后吗？”
　　
　　“这个啊，谁知道呢？”戈德里克看着在自己说完后，立即沮丧下来的艾文，想要说什么话安慰下，却不知道该说什么。便也坐到艾文的那个沙发上，拍了拍他的肩膀。
　　
　　“有些事情不能强求。”戈德里克抓住艾文手，与那双流光溢彩的秘银色的眼睛对视着。
　　
　　“我当然知道这些。呵呵，刚才要不是有个受伤的学生去医疗翼找赫尔伽，说不定我还就真忘记时间，与她长谈了呢。”艾文笑了笑，没有在意戈德里克的动作，抽出手拢了拢头发，并没有看到戈德里克遗憾的神情。
　　
　　“艾文，你还记得那天我文你的问题吗？”
　　
　　艾文听到这句话，脸色显得有些不自然，不过很快也就释然了。那天从曼特尔斯庄园出来，戈德里克曾经问他，想不想知道到底有哪些人想要对付他。当时由于艾文的心情还没有平复下来，为了防止自己一时冲动做出什么事情，所以在那时他回绝了戈德里克。
　　
　　“既想知道，又害怕知道。”所以，这才是艾文一直拖着没有去问戈德里克的原因。
　　
　　“我明白，你想知道到底有哪些人，可是你却害怕在名单里面看到更多的你所熟悉的人。”戈德里克关切的看着艾文，抚摸着他刚刚过肩的黑发，动作是说不清的温柔。他懂，你的一切，他都懂，他会主动的了解你，贴合你的喜好，贴合你的兴趣，成为最了解你的一个人。
　　
　　戈德里克不知从哪掏出一把檀木梳，轻轻地给艾文梳着那一头乌发，艾文直接把戈德里克的爪子拍了下去，戈德里克非常后悔他为什么能看懂艾文眼神里的意思――“你有病”！？戈德里克扭头看向飘在一旁的霍格沃兹光球，偷偷联系着霍格沃兹：[都是你出得馊主意。]
　　
　　霍格沃兹小姑娘有些无辜地说道：[我看着那些男生都是这样追求女朋友的啊。]
　　
　　[艾文是男的！]所以，用追求女朋友的方法当然不成功，没有得到预想中的效果的戈德里克华丽丽的迁怒了，当然他忘记最初这个方案也是在他同意下才实行的。
　　
　　艾文有些奇怪的看着戈德里克时而委屈时而愤怒的神情，说道：“戈德里克，说吧。”
　　
　　“你知道的那几个我也就不多说了，有一些你不知道的人或者无关紧要的人，我也就不说他们的名字了，反正你知道他们的名字也没用。”随着戈德里克的话语，艾文感到一阵黑线，虽说他知道戈德里克是为了自己好，不过这样删删减减的，他很怀疑最后还能剩下几个人名。
　　
　　“只有一个人，我必须提醒你一下，你需要好好的警惕。”戈德里克将手里的梳子抛给霍格沃兹小姑娘，神情变得严肃起来，右手下意识的抚摸着手里魔杖上的花纹。
　　
　　“谁？”艾文思考了一圈，没有想到什么值得他格外注意的人，向着戈德里克问道。
　　
　　“Voldemort。”
　　
　　“怎么可能？”艾文不相信，他当初为了给Voldmort融合灵魂费了多大的心思，卸磨杀驴这种事，Voldemort也未免做得太轻车熟路了吧。一时间，艾文差点没有将喉咙里的那口气喘上来。
　　
　　“众人皆知，他的心很大。说小一点，他想要掌控整个巫师界，说大一点，他想要成为这个世界的王，那么，他的第一步就必定从巫师界开始，既然如此，他就不会放过你……”具体原因，与其他人也无二。这种要把自己无为的原因强加在别人身上的人，戈德里克对其有一百个不耻，他真想大笑三声，以此来嘲笑萨拉查竟然有这等的后裔，说不定萨拉查会被这个败坏他名声的子孙气活过来，联想起自己与赫尔伽的奇遇，戈德里克越想越觉得这种事情是非常有可能实现的。
　　
　　震惊过后，艾文的心中只剩下平静，从真正相信雷默尔背叛的那时开始，艾文就已经在努力调节自己的心情，数百年的友谊，比不过家族的利益，对于奥斯汀，艾文不会像雷默尔那样感到愤怒，只会感到难过，或许自己早就有预感，或者是早就发现，只不过自己一直以来都不敢面对现实，逃避着认知他的这个“好友”是以“家族利益至上”的贵族罢了。
　　
　　而对于Voldemort，艾文在惊讶之后，就只有感到好笑了，自己救蛇反被蛇咬能怪谁，也只是自己在多管闲事。前前后后连起来，说不定马尔福家与Voldemort早就串通好了，可笑自己为了奥斯汀的一个承诺，忙这忙那，现在想来，他也不过是找了一件事情用来分散自己的关注方向而已。
　　
　　“艾文，其实他们换过的方案。我认为，你有必要知道他们的第一个方案。”戈德里克有条不紊的把自己在雷默尔脑海里看到的记忆转述着。
　　
　　“第一个方案？”没想到他们为了对付自己还采取了这么多方案，自己还真是面子大，对此，他是不是该说一声谢谢？他很好奇他们抛弃第一个方案的原因。
　　
　　“魔药。你是不是有意外陷入沉睡的时候？或者，总是陷入过去的回忆，无法自拔？”戈德里克仔细看着艾文的神情，在看到艾文忽然沉下去的面庞，便知道他的确出现过这样的情况。戈德里克的眼中快速的划过一抹杀意，紧紧只是一瞬间就掩盖了下去，不过看他仍旧紧紧攥着魔杖的动作，就能体会到他现在是多么的气愤了。现在的巫师界，他很失望…… 

作者有话要说：虽然四巨头都会重生，但是在正文中出现的就只有戈德里克与赫尔伽了，全写在正文里就太罗嗦了，毕竟与主线剧情无关。
至于罗伊娜与萨拉查的重生会在定制印刷的番外里提到^-^

啊咳，前一个投票不知怎么回事，崩了，于是，拜托各位再重投一次票吧
<object id="askform_flash" classid="clsid:D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000" codebase="http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=6,0,29,0" width="210" height="350">

问道 by askform.cn




62

62、关心与生气 ... 
 
 
　　艾文听到“魔药”一词，第一个反应就是凯特罗那次下得魔药，虽然事后他也怀疑那不是普通的迷情剂，或许是其他类型的迷幻剂，但是他并没有把这种魔药与那几天莫名其妙陷入回忆的状况联系起来，艾文试探着向戈德里克问道：“凯特罗家族也掺进去了？”
　　
　　“从管家的记忆中看来是这样的，不过具体他们是采用了哪种方法投放的魔药就不得而知了，不过最后的效果非常的不理想，于是他们就放弃这个方案了，其实在凯特罗家族行动之前，他们也投放过多次魔药。”也戈德里克幸亏不知道凯特罗是采取了“色/诱”这种方法，否则，他大概就能当场跳起脚来，直接跑到凯特罗家里，他才不管那个巫师到底是毕业了还是没毕业，先教训一顿再说。
　　
　　作为当时以上帝，啊不，应该说是以梅林视角观看了全程的霍格沃兹小姑娘表示压力很大，生怕戈德里克什么时候突然抽风然后问起了当时的场景，于是小姑娘很没有骨气的开溜了。
　　
　　“那种魔药与香水的味道很相似。”戈德里克说着这种魔药的特征，艾文只能无奈的转过头，霍格沃兹里喷香水的学生可不少，从对角巷里随便抓住一两个贵妇，她们身上也绝对喷有香水，再比如说马尔福那一家子，不论男女，浑身上下都散发着一股香味。用艾文的话来说，进了斯莱特林就好比进入了一个香水窝，到处都弥漫着不同品牌，不同类型的香水味道，这让艾文怎么分辨出那种魔药？
　　
　　“我说，你就不能说得具体点吗？”艾文心中本来还存在的一点紧张与难过，被他这样一想，立即消失得一干二净，有一种哭笑不得的感觉。
　　
　　“是你太急了。”戈德里克自然知道怎样说才能最大的减轻艾文心中的难过，故意放慢语速，让他自行遐想，听到艾文这样要求，无所谓的一摊手，说道：“其实，知道了又能怎么样呢？”
　　
　　“你这是什么意思？”艾文有些不悦地看着戈德里克，什么叫做“知道了又能怎么样”，虽然也的确如戈德里克所说，他不能对这些人做什么，毕竟他们在巫师界的影响太大，如果一旦自己动了他们，只会闹得人心惶惶，这也就违背了他的本意了，道理虽是这样摆着，但是，凭什么要让他这样忍气吞声吗？受伤的是他，差点死去的人也是他，难道要让他把这些事情都忘却，就像是个好好先生一样，装作没事人？抱歉，他做不到。
　　
　　“你想错了。我只是说他们对你制定的一些方案，我不用说了，反正给你下得绊子早就下了，你知道了也没用不是。”戈德里克抓紧时间给艾文顺毛，眼里有着淡淡的戏谑。
　　
　　“你有什么事情瞒着我，是吗？”艾文眯起眼睛，看着戈德里克，戈德里克被艾文看得一阵心虚，只听见艾文继续说道：“从一开始你就在尽量的避免把详细的情况说给我，缩减再缩减，你以为我没有发现吗？到底是什么事情，值得你这样瞒着我？”
　　
　　气氛非常微妙，戈德里克笑得艰涩，“我知道，一旦你什么都弄清楚了，你必然不会让他们好过。”
　　
　　这不是废话嘛，他为什么要让他们好过呢？还要如同傻子一样为了所谓“XXX家的荣耀”去帮助什么人吗？凭什么要让他打不还手骂不还口？捏软柿子还会弄得满手汁液呢！更何况他也不是软柿子！ “我不认为我需要忍着受他们的欺负。”没有一丝脾性，那只能是一颗死气沉沉的石头，而不会是一个个性鲜明的人。
　　
　　“不，我不是这个意思。”戈德里克的脸上有了些微的慌乱，这细小的情绪出现在他那双忧郁蓝色的眼眸里，显得更加真实，艾文稍稍缓和了一下情绪，心中刚压下的怒火却被戈德里克的下一句话接着挑了起来。
　　
　　“我只是害怕你再受伤害。”这才是戈德里克真正的想法，他只是想竭尽所能的让艾文活得快乐一点，不要再像以往那样劳累，不要再因为一些已经过去的事情而使自己受到伤害，但是，戈德里克艾文是一个心性高傲，好强，实力也不落的巫师。他会愿意接受他人的保护吗？
　　
　　“戈德里克，你是在瞧不起我吗？”艾文的脸色变得非常不好看，没有尖利的质问声，也没有气氛的怒吼声，有的只是平静到可以称得上是冷淡的问话。他承认，自己的实力是比不上戈德里克，更比不上萨拉查，但是他也没有弱得需要戈德里克如此的担心，他就那么像是一个需要躲在亲鸟羽翼下的雏鸟吗？
　　
　　“我没有，艾文，你的想法不要这么偏激好吗？”戈德里克低声安抚着艾文，试图改变着他的想法，神情间出现了丝丝焦躁的气息，不知该如何是好，关心则乱。
　　
　　“你说得话语实在让我很难平静。”他也需要他人的承认，而不是只需要是一味的被他人认为自己需要被人保护，虽然他很高兴有人能够为他担心，有人能够关心自己也是件好事，但是他不需要终日被人这样看护着，戈德里克长期以来这样的态度，他已经受够了，或许他需要与戈德里克好好的谈谈。
　　
　　戈德里克轻轻地将艾文滑落到脸庞上的头发重新掖到耳后，弯起眼睛，笑得浅淡却温暖，看着艾文露出疑惑的表情，戈德里克轻笑出声，拍了拍艾文的头顶，说道：“对不起，是我考虑不周了。”拇指温柔地拭过艾文的眼睑，看着对方轻颤的睫毛，继续说着，“不过，请你相信我，我绝对没有什么瞧不起你的意思。”
　　
　　艾文歪过头躲过对方的手，沉静的开口：“我接受你的道歉。”眉宇间透露出的几分傲气，很好的将他的性格显露了出来，自强，绝不轻易示弱。
　　
　　“艾文，我很高兴你能明白我的意思。”戈德里克开心的像个小孩子，眼神纯澈，如同两汪清浅的映照着天空的潭水，波光粼粼，嘴角的笑容如同天际的阳光，耀人而夺目。
　　
　　“白痴狮子。”艾文轻轻启唇，小声的吐出一句话语。戈德里克听到后也不见恼怒，反而笑得更加开心。
　　
　　戈德里克站了起来，伸手压住艾文的肩膀，两人靠得极近，艾文甚至能够闻到从戈德里克身上传来的淡淡青草香，戈德里克轻轻地印在对方额头上一个吻，随进离开，说道：“其实，我只是想要给你一个惊喜？”
　　
　　艾文没有在意戈德里克的动作，在他看来，这很正常，毕竟他长时间生活在英国，有一些生活习惯已经很好的被同化了，因此，也就没有注意到戈德里克的反常。“惊喜？你今天给我的‘惊喜’已经够多了。”语气说是“惊喜”，倒不如说是“惊吓”，从赫尔伽的出现，再到戈德里克的种种言语，艾文只觉得在今天自己的心脏实在是受到了太大的惊吓，原本知道赫尔伽也重生在了千年后的喜悦也被冲淡了不少。
　　
　　可以说心情指数是完全呈现出一种由高到低的下降趋势吧，从知晓赫尔伽成为了庞弗雷夫人后的激动，到对几位好友是否能够重聚的隐隐期盼，再到戈德里克一句一句对雷默尔他们的计划的叙述时自己的紧张与难过，最后到为戈德里克的话语而愤怒，一天的愉悦基本上都消失的一干二净。
　　
　　戈德里克有些不好意思的转移了视线，左看右看就是不看艾文，他重新挨着艾文坐了下来，讪讪地笑着，“我道歉，我道歉，我只是觉着在你心情比较好的时候跟你说，你比较容易接受。”
　　
　　“我只会认为你是故意找茬。”艾文看了戈德里克一眼，说着自己的真实想法，戈德里克嘿嘿的傻笑着。
　　
　　“好吧，你现在可以说了，你要给我一个什么样的惊喜？”揉了揉太阳穴，看着戈德里克，想要知道他到底是在弄什么幺蛾子。
　　
　　“累了吗？”戈德里克非常麻利的凑了上去，给艾文揉捏着肩膀。
　　
　　“别废话，我问你问题呢。”
　　
　　“既然被称之为惊喜，我当然不能提早告诉你。”看着艾文又打了个哈欠，劝道：“先睡觉吧，这具身体还很脆弱。”
　　
　　看着艾文沉沉的睡下，戈德里克收敛起了脸上的笑容，从口袋里掏出一个物品，仔细一看他手上拿着的一个小巧的银色钥匙，如果艾文醒着的话，就会发现这正是当初奥斯汀交给他的前往马尔福家的门钥匙。
　　
　　“该说他们是愚蠢好呢，还是过于自大？”戈德里克冷笑着，看着手里的钥匙，眼里的情绪实在说不上什么美好，这个门钥匙当然不会是艾文交给他的，而是戈德里克从雷默尔身上搜出来的，估计是雷默尔在认为艾文死后，回收的，至于为什么雷默尔不交还给马尔福家，这种事情戈德里克又怎么会知道。不过，如果让他来猜得话，大概是马尔福家的势力同样引得某些人害怕了，某些人的心还真是大。
　　
　　反正这把钥匙落在谁的手里都不会有什么好结果，不如，就由他来把这潭水再搅浑一些吧。他会给马尔福家一份大礼的。
　　 

作者有话要说：这几天我在赶番外，恐怕没有时间回复各位的评论了（_ _）
不过，一旦有时间，我还是会回复的!




63

63、报复与寄信 ... 
 
 
　　“霍格沃兹，你可要好好地守着艾文。”戈德里克向着眼前的虚空处吩咐着，虽然不知道霍格沃兹小姑娘现在跑哪了，但戈德里克还是清楚她能听得到，她可是霍格沃兹啊。
　　
　　“如果他出了什么事，我可要找你麻烦。”戈德里克笑着说道，接着歪着头想了一会，补充道，
　　“如果艾文醒来问起我去哪了，你可千万不要告诉他我去哪了。这可是我给他准备已久的一个惊喜啊。”
　　
　　除非万不得已，戈德里克可不敢在这个绘满魔纹的大厅使用魔法，空间系的魔法更是如此，他拿起搭在沙发背上的银绿色巫师袍，穿在身上顺着楼梯走出了霍格沃兹地下大厅，戈德里克突然想起了什么，先给自己施了一个忽略咒，看了看校袍上明显的斯莱特林学院标记，拍了拍衣服，瞬间，原本的霍格沃兹标准校袍就变作了一件黑色的带帽斗篷。
　　
　　喝下早就准备好的复方汤剂，原本一头耀眼的金发变成了一种难看的红锈色，颧骨变高，双颊下限，蓝色的眼睛变得暗淡无光，身形变高，成为了一个身材消瘦有点营养不良的中年男子，整个人仿佛刚从阿兹卡班出来一样。戈德里克消除了身上复方汤剂的味道，将头发揉乱了点，他想，现在自己这个样子，即使是艾文大概也认不出自己是谁了吧。赫尔伽出品，必属精良，是小更强！戈德里克的唇角挂着疏离却讽刺的笑容，都给他等着吧。
　　
　　戈德里克隐去了周身的魔力，看起来就如同一个没有魔力的麻瓜，连哑炮都算不上的麻瓜。他掏出那把小巧宛如艺术品的银色门钥匙，明明正在向其输入魔力，他周身却没有丝毫的魔力波动，戈德里克的身形逐渐模糊，转眼间就已消失在原地。
　　
　　戈德里克没有惊动任何人的潜入了马尔福家庄园，庄园外围的防御魔法阵甚至没有感觉到有人闯了进来，除却他身上带着起着屏蔽作用的炼金道具外，他自身的实力问题才是关键，毫无魔力泄露的隐去了周身的魔力，看准庄园外围防御力最薄弱的地方潜了进去，你要知道，这世上是没有绝对防御的，即使是霍格沃兹外围由十数名法阵大师一同布下的各种法阵，在千年前不是照样经常毫无防备的被敌方潜入？
　　
　　“给我指路。”估计，也只有戈德里克敢把这种魔咒正大光明的用在这上面了，如果让当代马尔福家主阿布拉克萨斯知道了，绝对会被气得说不出话来，当然，前提是阿布拉克萨斯以及这马尔福庄园的防御系统能够探测到戈德里克的动作，不过，显然不可能。
　　
　　戈德里克看着眼前这扇华丽的房门，虽然肉眼看不见，但还是能够感觉到从上面传来的魔力波动，他难得有耐心的从袖子里抽出魔杖，一点一点的解着上面的魔法阵，嘴角一直挂着嘲讽的笑容，不急不躁慢慢地解法阵，悠闲的仿佛他只是在巩固课堂上学习的知识。
　　
　　这是一个长廊，长廊的两边挂满了画像，戈德里克一眼就看到了长廊的尽头那两幅画像中的人物，初代马尔福夫妇，虽然画像上的魔力已经不在，但是油画上的人物依旧栩栩如生，仿佛在下一刻就会苏醒过来一样，不由得，戈德里克从心底感受到一阵悲哀。
　　
　　画像上的人物在发现进来的不是阿布拉克萨斯父子后，都警惕地看向这个浑身散发着一股颓废气质的来人，“你是何人！”有几个画像中的人物想要到庄园里的其他画像中，去通知阿布拉克萨斯，去发现自己根本无法走出画像，互相张望着，才确定不仅是自己，而是所有的画像都是这样的。
　　
　　戈德里克没有理会来自画像中人物的质问，只是看着最前方的那两幅画像，来之前，他还怀抱着一丝微弱的希望，心想，如果到马尔福庄园后再次看到这两个自己曾经的学生，或许自己还能看在他们的面子上，而……但是，既然他们两人连一副魔法画像都没有，自己还需要顾虑什么呢？马尔福家，可千万不要说是他不念旧情，不要忘了，是你们无情在先的。
　　
　　即使在使用复方汤剂后，整个人的形象变得非常落魄，但是从那双并不明亮的眼睛里透出的视线确实锐利至极，嘴里吐出冰冷至极的话语：“冠有已亡生灵之名的虚假映像哟，请倾听地狱中亡灵的悲鸣，被顶替的怨念，汇聚成冰冷的虚无之火，燃烧吧，让这些虚影重归于零吧！以真与虚之名！”
　　
　　虽然在魔法史的记载中，他是一个不折不扣的白巫师，但不代表他不会使用黑魔法，只是他与光系魔法元素的切合度更高而已。黑色的火焰猛得燃烧了起来，吞噬着墙壁两侧的每一幅画像，不，应该说是，马尔福城堡中的所有画像都被这黑火燃烧殆尽，明明是火焰的形态，但仅仅是看一眼，就能从灵魂深处感到一股冰冷的感觉，仿佛置身于冰天雪地。
　　
　　所有魔法画像中的人物都消失不见，只留下一幅幅精美的背景，魔法画像本就没有灵魂，仅仅是巫师生前的一段记忆组成，或者是由绘画师创造出来的一个虚假影响，本就是与时间转换器一样违背常理的存在。所说抽取干净画像中储存的魔力后，这副画像就很大可能上报废了，但是为了不让这些画像再次被输入魔力，避免再被人画出新的画像，戈德里克用了这个黑魔法，只要马尔福家死去的那些巫师不改名字，那么，他们就永远不会出现在画像之上，即使改名字，啊，抱歉，巫师的名字都有魔力的，已亡巫师是无法更改自己的名字的。
　　
　　戈德里克造成了这么大的动静，阿布拉克萨斯自然感觉到了，但是他并没有急着走开，而是看着走廊前方，剩下的唯二两幅有人物的画像，两幅从戈德里克进来就没有感受到一丝一毫，与麻瓜中的普通有话没什么不同的两幅人物半身画像。就在阿布拉克萨斯推开房门的那一瞬间，戈德里克幻影移行离开了马尔福庄园。
　　
　　戈德里克相信，梅林绝对会知道他现在到底有多么的想拿马尔福家的人出气，可是他也知道，自己的身份不能暴露，并且也不能破坏现在巫师界的时局，一旦马尔福家倒下，其他的贵族必定会群起分食之，现在的巫师界已经脆弱不堪，实在经不起这一遭，怕就怕好不容易安静下来的教廷与仇视巫师的黑暗生物那方也会趁机煽风点火。
　　
　　戈德里克也只能这样做了，销毁了马尔福家历代成员的画像，也算是给他们家一个心理上的重创吧，画像里的那些老顽固，本来就不该存在了，也幸亏那些在画像上的巫师都已经死去，如果还活着，还指不定戈德里克能想出什么方法。
　　
　　至于Voldemort，戈德里克可以说是对他恨得牙痒痒，先不说这家伙忘恩负义，单是这家伙近几年疯狂的打压格兰芬多以及混血巫师，肆意杀戮来自麻瓜家庭的巫师，真实一个不会珍惜和平生活的家伙。可惜，这个家伙却是萨拉查的后裔，虽说萨拉查也不一定认这个不着调的子孙，但是难保萨拉查也会重生在千年后，万一看到他唯一的子孙被自己给整没了，谁能保证他不会找自己的麻烦。
　　
　　戈德里克苦笑，原本想要给艾文一个惊喜的，可是，说实话，这个惊喜实在算不上有多么的喜，连给他出气都无法做到最好，他这个追求者可真是做得失败至极。
　　
　　不过，想让他就这么放过Voldemort，那也绝对不可能，以彼之道还彼之心，戈德里克想，这样的话，萨拉查即使知道了也不会为他这个子孙说好话的。戈德里克逗弄着停在手臂上的猫头鹰，将一封信系在猫头鹰的爪子上，如果Voldemort拆开信封的话，他绝对会闻到一股淡淡的香味的，与那种魔药一模一样的香味，与每每马尔福家与Voldemort寄给艾文的信封中的“香水味”完全一样。
　　
　　这样就完了吗？当然不可能。戈德里克还要想办法让艾文知道这一切啊，最好不是通过自己知道，而是通过别人知道，这样，这个惊喜才会大一些。他将另外一封厚厚的信件寄到另一只猫头鹰爪子上，上面写着――预言家日报。
　　
　　现在的信息传递真实迅捷，戈德里克嗤笑一声，八卦更是一种那个神奇的东西，管他是真实还是虚假的，只要有人看，他相信，预言家日报上就会登载的，自诩保密措施防御措施极好的马尔福家，一定很想到今晚刚发生的事情，没过几天就被登到报纸之上，全民皆知。
　　
　　在Voldemort当黑魔法防御课教授的几年间，格兰芬多与斯莱特林之间的矛盾已经上升到一个可怕的程度了，难道要搞分裂吗？真是可笑。好吧，他现在需要准备一下，为了学员之间的相处融洽，为了霍格沃兹……
　　
　　虽然他还有很多事情要做，不过，当务之急是，追求艾文……
　　
　　艾文回到霍格沃兹地下大厅，看着在沙发上睡得香甜的艾文，眼神中充满了爱慕之意，动作无比小心的拂开对方脸颊上的发丝，俯□子，偷偷地在艾文的粉唇上印下一个吻。
　　 

作者有话要说：矮油，戈德里克，你也太没出息了
直接趁着艾文睡着[哔――]了多么好啊~
竟然只是偷吻




64

64、表白与强吻【捉虫】 ... 
 
 
　　“马尔福家遭神秘巫师偷袭，所有画像惨遭毒手，疑似仇家所为？”艾文看着预言家日报上的头条，上面还有几幅作为证据的画像，又向后翻了一页，看着第二版仍然是关于马尔福家的报道，他向坐在自己身旁的赫尔伽问道，不过，与其说是学问，倒不如说是在自言自语更恰当些。
　　
　　赫尔伽自然也听出来了，没有回答艾文，只是递给他一杯热气腾腾的奶茶，坐在他旁边，温和地说道：“待会有学生进来时，你可要把身形隐藏好。”
　　
　　艾文继续浏览着报纸上面关于马尔福家的报道，听到赫尔伽这样说，抬头看了她一眼：“我就这么见不得人吗？我长得还没到巨怪那种不堪入目的程度吧。”其实他是知道原因的，毕竟一个应该在其他地方的巫师突然出现到霍格沃兹，他可不想被邓布利多请去喝茶。
　　
　　“这倒不是。只怕是某人会不愿意。”赫尔伽小抿了一口奶茶，好整以暇的看着艾文，眼睛里重买了揶揄的笑意，意味不明的打趣着艾文。她的年龄在几人中是最大的，她经常扮演着一个知心姐姐的形象，在千年前，戈德里克就单独来找过他，记忆中自从几人相识以来，那个一向是自信满满的男子，第一次在她面前露出了犹豫不决，如此不自信的表情，而造成这种状况的原因正是现在她身侧的这个正在看报纸的人。
　　
　　[“赫尔伽，我想我喜欢上一个人了。”戈德里克就那样垂着头，声音里充满了沮丧。
　　
　　赫尔伽不解地笑道：“那是好事啊。”
　　
　　戈德里克深深的吸了几口气：“可是，他有喜欢的人了。”
　　
　　“你怎么知道？”她不仅好奇戈德里克为什么知道对方那人有喜欢的人了，更好奇那人是谁，于是，赫尔伽接着问道：“你说得那人是谁？”
　　
　　“我，以及你们，都知道的一个人。”戈德里克心情烦躁的端起赫尔伽倒给他的一杯白水，一饮而下，“……艾文。”赫尔伽想要再给戈德里克蓄满水的动作明显的一顿，接着又神色如常的挥着魔杖给戈德里克蓄着水，她知道，戈德里克现在只是想找一个能够安静的倾听的人，让他好好的倾诉一番，而不是需要自己在这对他指手画脚。
　　
　　“你们都知道，他有一个未婚妻，一个漂亮无比又实力强大的未婚妻。”戈德里克的话语间都露出浓浓的嫉妒与不甘，手指紧紧攥着桌角，指尖因用力过大泛而出惨白色。
　　
　　“可是她已经死了……”戈德里克冷笑出声，不知死在嘲笑那已经去世的亡者还是自己，“可是我宁愿她活着。你明白的……活着的人是比不过死人的……”赫尔伽当然明白，因为已亡之人在他人的眼中永远一个近乎于完美的存在。
　　
　　“我还什么都没开始，就已经被宣判出局了。”戈德里克站了起来，“抱歉，让你听了我这么多废话。”]
　　
　　可是戈德里克啊，你可知道在当时她可有几句话一直没有来得及对你说――她已经死了，一个已亡之人是没有机会的，与她这个已经永远不可能与艾文在一起的已亡之人相比，你这个还活着的至少还有这个念头可盼，既然如此，你为何不去尝试呢？已经错过一次了，你还想再一次的错过吗？
　　
　　“某人？什么意思？”艾文对赫尔伽的话有些丈二和尚摸不着头脑，不过他此时的注意力完全集中在报纸上面，也就随口一问，就不再理会赫尔伽了。赫尔伽无奈地摇了摇头，看样子艾文时完全没有明白过来自己说得是什么意思，看来他是根本没有注意到有那么一个人在默默地追求他，戈德里克这个追求者做得真是……太失败了。
　　
　　一时间，室内安静了下来，只有艾文翻报纸的声音不时的响起，赫尔伽捧着一杯升腾起袅袅水汽的热茶看向门口没有再说话。当艾文终于将这期的预言家日报看完后，将抱着重新折起放在桌面上，看着安安静静地坐在一旁浑身弥漫着一股平祥气息的赫尔伽，问道：“说吧，赫尔伽，把我叫过来有什么事情？”
　　
　　赫尔伽淡淡地笑了笑，眉目间充满了慈爱，“没什么，只是某人拜托我把你留住而已。”
　　
　　这是赫尔伽第二次提到“某人”了，艾文在脑海里过滤了一边人选，实在没觉得没有谁能说动赫尔伽让她把自己留下来，如果是戈德里克的话倒是可以，不过那家伙多半会直接找上自己吧。戈德里克，你在艾文的脑海里到底是怎样一个形象啊。如果赫尔伽知道艾文此时是怎样想的，她绝对会为你感到悲哀的，不，其实她现在已经为你感到悲哀了。
　　
　　“怎么一回事？”
　　
　　赫尔伽一挥手，看着浮在半空中的时间，说道：“再等一刻钟吧，他快过来了。”说完，笑得春花烂漫，艾文仿佛从她背后看到了和煦的阳光照耀了下来。赫尔伽起身离开了医疗翼里屋，把门关好，不让外面的人偷窥到里面的场景，于是，她变这么走到外面照看生病的小巫师了，只留下正无比疑惑的艾文。
　　
　　艾文决定相信赫尔伽，于是，他就这么在屋子内傻傻得等着，直到他等得快掀桌走人了，门口处突然传来了一声开门的吱嘎响。待看清楚来人后，艾文抽了抽嘴角，说道：“戈德里克，你装神弄鬼吗？”
　　
　　戈德里克的一只手背在身后，心情显而易见的开心，解释道：“不我只是去取一样东西了。”其实在他进来的瞬间，戈德里克就在门口布置了一层混淆咒，他才不要被赫尔伽看好戏呢。
　　
　　戈德里克将藏在伸手的东西举出，那是一大捧鲜艳而火红的玫瑰花，数不清到底有多少枝的玫瑰花就这样被戈德里克捧到了艾文面前，单膝跪下，那双勿忘草蓝色的眼睛一眨不眨的凝视着艾文，嘴角噙着一丝迷人的微笑，戈德里克仿佛是在把自己最好的一面展现给艾文，醉人的声线吐出一句让艾文惊讶无比的话语：“我希望从今天开始，每年当你过生日时都由我来为你庆祝，好吗？”
　　
　　艾文愣住了，应该说是被戈德里克吓懵了，呆滞了一会，这才记起来，今天的确是他的生日，不过戈德里克的话他还是没有听明白，磕磕绊绊的问道：“什么意思？”
　　
　　艾文不知道的是，看起来自信满满的戈德里克已经满手心都是湿汗了，戈德里克想，莫非是自己说的太含蓄了？
　　
　　[笨蛋戈德里克！你说得这么隐晦，是个人都听不出来啊！更何况是艾文这个白痴！]霍格沃兹小姑娘都为戈德里克感到着急，在戈德里克的脑海里大声的吼道。
　　
　　[就你聪明。]
　　
　　[……]
　　
　　“我喜欢你，艾文。”戈德里克直接将自己憋了好久的话说了出来。
　　
　　“今天，不是愚人节。”艾文想了想今天到底是什么日子，的确是他的生日没错，他对梅林发誓，他的生日绝对不是四月一日，戈德里克到底在抽什么疯？心底不由得感到一阵焦躁。
　　
　　戈德里克不为所动的继续说着，“艾文，我爱你。”
　　
　　“戈德里克！”艾文不知所措的站起来，警告般说道。
　　
　　听到艾文的警告，戈德里克没有马上接话也站了起来，一大捧火艳的玫瑰花垂在腿边，金色的碎发挡住了他的眼睛，看不清他到底是怎样一副神情，“艾文，是不是不管我怎么说，你都不相信我所说的每一句话。”
　　
　　“……”艾文不知道该怎样回答戈德里克，其实他心里已经有了一个隐隐约约模糊无比却渐渐透露出来的真相，但是这实在太超乎他的想象，毕竟两人已经做了多年的朋友，这个关系一旦改变，恐怕艾文也不知道该用什么样的态度来面对戈德里克了。
　　
　　“艾文，到底要怎样才能让你相信我的心意？”戈德里克看着艾文，无比艰难的吐出口中的话语，金色的睫毛投下淡淡的阴影，将戈德里克失落的心情烘托到了极致。
　　
　　“你……我明白你说的话，可是……”他不知该如何对戈德里克说明，或许在他潜意识里这仍然只是戈德里克开得一个玩笑，所以艾文不知该如何回应他，有些语无伦次的说着。
　　
　　“明白却不接受，是这样吗？”戈德里克的手紧紧的攥紧了手里的花束，幸亏来之前他早早的把刺都削去了，否则，他的手心绝对会被扎满了刺。
　　
　　没等艾文回话，戈德里克便以极快的动作搂住了艾文，修长的手臂圈着艾文的腰，玫瑰花束掉落在地，瑰丽的花瓣散落了下来掉落在地板上，趁着对方还没有缓过神来，戈德里克轻附上艾文的唇，用牙齿温柔且无比小心翼翼的舐/咬着，星彩蓝宝石般得双眸深情的注视着艾文。
　　
　　“戈德……”艾文推搡着戈德里克，刚刚张开嘴出声就被戈德里克趁势而入，戈德里克引领着艾文，艾文的舌头在戈德里克的强势之下，只能与之纠缠着，来不及咽下的丝丝淫/靡的唾液顺着唇角流下。
　　
　　啪――
　　
　　突如其来的一个巴掌在室内显得格外的响亮，“混账！”
　　
　　戈德里克环着艾文腰际的手臂松了松，艾文挣开了对方，直接幻影移行离开了医疗翼。
　　 

作者有话要说：真是，遍地撒狗血啊！【啊喂

其实，作者的本意是想写得温馨一些，让这两人就这样甜蜜下去好了，不过呢，写着写着就成这个样子了

果然，我潜意识里还是喜欢虐恋情深吗【你够了

PS:这就是星彩蓝宝石~漂亮吧~在看《伯爵与妖精》时，就很喜欢了~24、25卷还在等翻译啊~~~弱弱问一句，有轻小说同好吗？






65

65、沮丧与开解 ... 
 
 
　　戈德里克伸出的手并没有抓住艾文的衣角，仅仅抓住了那虚无的空气，摊开手掌，看着空无一物的手心，戈德里克笑得异常勉强，脚毫无怜惜之意的踩着刚刚掉落在地的红玫瑰，本来就是为艾文送的，既然他不要，那还留着做什么么？顺手一个清理一新，撒落满地的花瓣顿时消失得一干二净。戈德里克走到艾文刚才坐得那儿，把椅子拖过来坐了下来，不似千年前那满是细小伤口的青葱手指撑着额头，低垂着头不知在看着什么。眼睛无意间看到艾文刚才用来喝茶的白瓷杯子，戈德里克烦闷的将茶杯扫到地面上，细腻的白瓷与地面相碰，传来清脆的破裂声。
　　
　　眼角似有什么滚烫的液体缓缓地顺着脸颊滚落了下来，一滴接着一滴的透明液体滴落在桌面上，戈德里克却不知是在想什么，完全没有拭去眼泪的想法。赫尔伽推门进来时看到的就是这幅场景，她没想到在人前永远笑得张扬的戈德里克竟然会再次为了那人露出这么一副脆弱的模样。
　　
　　“戈德里克……”赫尔伽当然注意到了艾文并没有在屋子内，凭借她敏锐的观察能力，她自然看到了那凌乱的散落在地的瓷杯碎片，再看到戈德里克当前这幅沮丧至极的模样，她心里就已经有了个大概的情况，怕是戈德里克表白的结果不理想啊。“告诉我怎么了，好吗？”赫尔伽心疼的走了过去，声音尽量放柔和，问道。
　　
　　“赫尔伽，我在想，他到底是有多讨厌我呢？”戈德里克用右手捂着双眼，那泪水却止不住的顺着手指滑落了下来，声音里有着赫尔伽不用去仔细听也能感受到的明显颤抖。
　　
　　“你怎么会这么认为？”赫尔伽皱起浅褐色的秀美，伸出手轻拍着着戈德里克的背。
　　
　　戈德里克将手从眼睛上挪移下来，眼睛里面是满满的都讥讽与自嘲，“多么明显啊，只不过听我说几句话，他就已经烦躁不已，我就那么让他厌恶吗？”
　　
　　“我想你与他之间一定有什么误会。”赫尔伽当然不相信艾文会讨厌戈德里克，即使不会爱上戈德里克，也不会讨厌他，梅林知道，艾文这个人是有多么的珍惜自己与他人之间的感情，就像是一个漂泊无根的人在费力的寻找一个落脚点一样，似乎只有这样才能让他感到自己的存在一样，或许这样说很奇怪，但是艾文给她的就是这样一种感觉。
　　
　　“谁知道呢……”
　　
　　赫尔伽深深地叹了一口气，每次遇到这两个人，她都要不停地叹气，真是让人无语的一对，不过，现在，他要弄清楚一个问题：“艾文当时是怎么回答你的。”到底艾文说了什么才让戈德里克这副模样。
　　
　　“回答？他根本没回答我啊！连一个回答都吝啬给我啊！”戈德里克既气愤又苦涩的大声说着。
　　
　　“没回答你也不是什么坏事啊，至少他没有拒绝你。”赫尔伽好笑的看着戈德里克，他可不相信以戈德里克的脑子连这点事情都想不通，还是说艾文又说了什么其他的话？
　　
　　“其实，他已经变相的拒绝了我……”原来自己在他的心目中这样一个形象，混账吗？“我输了，在他的心目中，我恐怕是永远也比不上菲亚娜了。”说起来也真是好笑，他竟然会吃一个已亡之人的醋，甚至有时他会想，如果当初是自己先遇上艾文，那么，在艾文心底最重要且留下最深刻印记的那一个人会不会就是自己了呢？没想到重活一次，自己也变得幼稚了吗，竟然会长生这种无聊的想法，不过，如果真能……
　　
　　“戈德里克，你不能这样想，其实，有句话我很早就很想对你说了，你给我听着。”每当赫尔伽严肃起来，总会让人忍不住想要认真倾听她说得每一句话，“菲亚娜她已经死了，她已经没有任何的机会了，而你还活着，这就是你最大的砝码！只要你还活着，你的手里就拿着她所没有的砝码！”赫尔伽紧紧地握住戈德里克的手，仿佛他的手心里攥着什么稀世珍宝。
　　
　　“可是他不喜欢我……”戈德里克苦笑着，“即便你说得的确是正确的又怎样？他不喜欢我，我又能他怎么办？”他吻了艾文，就被艾文打了一巴掌，还被他称呼为混账，他还能怎样？估计在这样下去，他与艾文连普通的朋友关系都维持不下去了，这种结果真不是他想要的。
　　
　　赫尔伽看着戈德里克毫无信心的样子，不由得感到一阵火大，“戈德里克！你这个懦夫！他不喜欢你，那你就先放设法让他爱上你啊！你又不是不知道他那和木头似的性子，你不主动的话，他永远也不会明白！”
　　
　　“主动，还想要我怎样主动？”戈德里克猛得从椅子上站了起来，“你可知道，我吻了他，他是怎样形容我的吗！”
　　
　　赫尔伽并没有问艾文到底是怎样说的，只是继续用那双沉淀了亿年般的琥珀色眼睛注视着戈德里克，顺手从桌子上拿起艾文看了许久的预言家日报，“你为何不对他说这是你做的？你又为何不对他说你从千年前就已经喜欢上他了？你又为何不对他说你已经等了他千年了！你什么都不敢对他说！你怕他对你的所作所为感到不屑所以你连说都不敢说啊！为何不说？只要艾文的心不是石头做的，我不信他不会对你感到丝毫的心动！”
　　
　　“我……你让我如何说出口……”如果真正说出来了，反倒不像是告白了，还不如说是炫耀更确切一点了。
　　
　　“所以我才说，戈德里克，你真是个懦夫。”说完，赫尔伽又笑了，不过那笑怎么看怎么都感觉丝毫温暖，对，她就是在嘲笑戈德里克，“菲亚娜一个女孩子都说得出口，你为何不能？”
　　
　　……
　　
　　艾文离去时的身形颇有几分狼狈，只不过戈德里克并没有发现，只有艾文自己才知道他此时是有多么的慌乱，他幻影移行的行为其实与逃跑无二，艾文来到重新有了身体后被霍格沃兹小姑娘整理出来的一间密室内，呆愣愣的站在屋内，好久都没有动一动，半晌，才放任自己的身体向后倒去跌落在床上。
　　
　　他不知道自己为何在戈德里克吻自己时有那么大的火气，仔细想想的话或许是恼羞成怒吧，为何恼羞成怒，大概是那一吻迫使自己正视了以前一直都不敢承认的事情，他丝毫不觉得那个吻恶心，反而眷恋着戈德里克那个深沉的吻，他无法否认在戈德里克吻上自己时，从心底泛起的淡淡甜蜜，一种以前从未体验过的幸福感。
　　
　　记得他当初纯粹是对戈德里克这个书中有名白巫师有一种崇拜类的好感，相处之久后他不得不成认戈德里克这个人的确非常具有人格魅力，也怪不得他能说服那么多隐世的大能巫师来帮助建立霍格沃兹，戈德里克这个人实在很难让人对他心生厌恶，或许就是这样，自己才会被他一步一步的吸引的吧。
　　
　　不过，让他想想，他是怎么回应戈德里克的，他毫不留情的打了戈德里克一巴掌……难得的，艾文的心底也升腾起了慌乱的感觉。
　　
　　……
　　
　　“霍格沃兹，艾文呢？”戈德里克来到霍格沃兹地下大厅，并没有看到以往在这呆着的艾文，焦急的向霍格沃兹询问道。
　　
　　[这个地方可不能住人，他有自己的房间。]霍格沃兹老实地回答，她自然知道在医疗翼内发生的事情，直觉告诉她，最好不要在现在惹火这两人。
　　
　　戈德里克环顾了一下四周，是他照顾不周了，之前艾文都是灵魂状态，他没有怎么在意，而现在他才注意到，这个霍格沃兹地下大厅的确不是什么能够住人的地方，并且，这里也实在不是什么能勾起人好记忆的地方。
　　
　　“他在哪？”戈德里克闭上眼睛，平复了一下心底的情绪，等到他再次睁开眼睛时，那双蓝色的眼睛又恢复了迷人的色彩。
　　
　　[找他有什么事？]霍格沃兹飘到戈德里克面前询问道，戈德里克不发一言，霍格沃兹小姑娘却瑟缩了一下，虽然她不知道戈德里克找艾文有什么事情，即使她心中再好奇，但还是乖乖的把戈德里克传送到了艾文的房间内，反正房间里发生了什么她照样能知道不是吗？
　　
　　艾文察觉到房间里有人，吓了一跳，急忙从床上起来，毕竟这是间密室，如果能被人随意进入那还叫什么密室，待看清楚来人是戈德里克后，艾文在心底忍不住低声咒骂了霍格沃兹一下。
　　
　　“艾文，我不管你心里到底是怎样看待我的，我来只是想告诉你，艾文，我已经喜欢你一千年了，可否给我一个机会？”戈德里克再一次向着艾文表白，他希望这次艾文能够给他一个准确的答案，等待的感觉他并不喜欢。
　　
　　艾文的眼睛由波澜转向平静，缓步走向戈德里克，他轻轻地呢喃道：“戈德里克……”伸出手臂轻扣住戈德里克的肩膀，低声命令道：“闭上眼睛！”
　　
　　戈德里克不明所以的闭上了双眼，艾文看着那长长的金色睫毛，如果一个孩子般伸出手指碰了碰，待对方即将睁开眼睛前吻上了戈德里克的唇……
　　 

作者有话要说：我以后直接改名叫“狗血”得了……

抹汗，差点忘记更新了……




66

66、狼人与卢平 ... 
 
 
　　“赫尔伽，我们进去看看吧。”拉文克劳穿着宽大的巫师袍，弯下腰将裤脚收好，看了看自己的着装，还是感觉到不太合适，变用魔咒将衣袖与裤脚都缩紧，施了好几个防御魔咒，这才踏进布满荆棘的灌木丛中。
　　
　　“小心些，听说这丛林里有太多危险的魔法生物。”赫尔伽与罗伊娜没什么不同，也挥动着魔杖将略显累赘的衣服改变了样式，简洁大方，赫尔伽有些顾虑的说道，“要不，我们叫着萨拉查他们再来吧。”这个密林又跑不了，虽然是偶然发现的，做上标记的话又不是找不到，多一个人来就多一个保障，毕竟书籍中对这密林的记载太过于少，谁也不知道里面到底会存在着怎样的危险。
　　
　　罗伊娜在前方头也不会的说道：“如果真有那么容易，那为什么这片密林为什么只有少数人才知道？”说着，一个切割咒下去，清除掉前方挡路的植物，赫尔伽叹息了一下，只能无奈的追赶了上去。
　　
　　眼前的雾越来越大，罗伊娜与赫尔伽使用了各种却都不能使眼前变得清晰，“罗伊娜，抓紧我的手。”赫尔伽紧紧地牵着罗伊娜的手，在这种情况下，实在太容易分散走丢了。
　　
　　“幻影移行竟然也不行！”拉文克劳一向充满了理智的声音带着无比的惊讶，难道这密林周围也被设下了反幻影移行魔法阵，虽然说她现在很想探究一下，不过还是忍住了，当务之急是先走出去这个密林。
　　
　　“给我指路。”赫尔伽挥动的魔杖，两人顺着魔杖发出的微弱的绿光前进着。
　　
　　“不对！这里我们来过！”拉文克劳伸出抓着魔杖的那只手，在鼻子前方扇了扇。眼神似要透过这茫茫的白雾看着四周的景象，不过这一切都只是徒劳的，仍旧什么都快看不清。
　　
　　赫尔伽当然也发现了，要问她们是怎么在一片浓雾中知晓现在的位置的，那是因为拉文克劳在薄雾刚起的时候在原地倾倒了一种魔药，这种魔药没有什么特殊的作用，这种魔药唯一的作用就是一旦沾到了植物上便极其不易扩散，并且味道极其浓重，名字叫做“阿瓦隆的眷恋”，通常是用来标记草药用的。
　　
　　而现在，赫尔伽闻着这熟悉的味道，她们竟然又回到了原点，梅林，她们竟然在密林里迷路了，连指路咒都失效了，现在只希望眼前这浓雾尽快消失了。
　　
　　……
　　
　　赫尔伽身形有些踉跄的向前走着，眼前的白雾逐渐变得浅淡，当视线不再受到阻碍时，赫尔伽心里一阵放松倚着一颗巨大的树木瘫坐了下来，不过，此时罗伊娜却并没有在她身边。
　　
　　不愧是传说中可以与禁林媲美的萨尔特密林，没想到这里面竟然还有狼人这种危险之极的魔法生物，该死的，由于这些家伙的追赶，自己与罗伊娜走散了，不过，希望罗伊娜没事，否则自己就白想法设法的把这些狼人都吸引多来了，但是，赫尔伽艰难的扶着粗壮无比的树干站立了起来，大口大口地喘着粗气，从不远处传来的脚步声已经越来越明显了，果然，自己的那些小把戏在这些狼人绝对的蛮力面前完全不够看啊。
　　
　　赫尔伽笑了，也不错了，竟然只追上了一只，想必那几只要不就是被自己困住了，要不就是中途放弃自己了，而罗伊娜那边就只能靠梅林保佑了，希望没有狼人追过去。
　　
　　……
　　
　　她能感受到狼人那尖利且粗/大的牙齿刺入肌肤后的那股让她连尖叫都无法发出的痛苦，一道深棕色的魔咒从赫尔伽手心发出，狼人大声的嚎叫着，松开了钳制住赫尔伽的利爪，只见他心脏偏右处有一个食指粗细的空洞正在向外流着汩汩的鲜血，狼人那泛着不祥气息的莹绿色眼睛闪了闪，似乎在思考着什么，像这种血统纯正的天生狼人当然能够在变身时保留有意识，自然能分辨出利害关系。
　　
　　赫尔伽躺在地面上仍旧笑着，趁着意识清醒从指间又发出了一道红色的光芒。她只凭着意识里狼人的大概方位向其发射了一道魔咒，当然会射偏，狼人附近的灌木丛燃起了熊熊的大火，狼人躲避不及，身侧的一块皮毛显露出焦黑的痕迹，他对着天空中大声的嚎叫着，远处也传来他的同伴的呼应生，狼人转身以极快的速到离开了。
　　
　　……
　　
　　赫尔伽小心翼翼的敞开缠着西里斯手臂的白色绷带，胳膊上面那触目惊心的伤害让她倒吸一口冷气，她实在是太熟悉这伤口了，这明显是被狼人的利爪所伤，思及此，赫尔伽不着痕迹的向陪同着西里斯一同前来的卢平看了一眼，现在的校长可真是胆大，竟然敢把狼人引进学校。
　　
　　“天哪，你到底做了什么？”其实她是知道这是怎么回事的，但是为了扮演一个什么都不知道的庞弗雷夫人，赫尔伽也必须这样问，戈德里克与她的身份绝对不能暴露。
　　
　　西里斯挠了挠头，嘿嘿地笑着，眼神飘忽不定，卢平也不好意思的低下头，赫尔伽看到他们这个样子，挑起了眉毛，“恩？”
　　
　　“恩，我偷着练习魁地奇时，不小心画上了。”西里斯想了想，编造了一个谎言，身后的詹姆斯也忙不迭地点着头，附和着，“对，对。”
　　
　　知道有一个词叫做“欲盖弥彰”吗？你们越是这样说，这回让旁人更加的不相信，按照正确的做法他们在发现卢平是一个狼人后就应该上报教授，至于邓布利多会不会压下来保下卢平，那就说不准了，不管结果怎样，他们都不应该隐瞒下。虽说卢平的身份被揭穿后，必然会离开霍格沃兹，不过，比起他留在霍格沃兹，让全学校的学生都处在一个危险的环境中，赫尔伽更希望他能自觉的离开霍格沃兹，说她无情也好，说她冷酷也好，这就是她做出的决定。现在又发生了这种事，赫尔伽温柔的给西里斯上着药，她现在实在对这位狼人小巫师提不起任何的好感。
　　
　　“詹姆斯，你也把伤口露出来吧。”既然西里斯受伤了，那么詹姆斯也不可能全身而退，即使只是由巫师变成的不完全形态低阶狼人，也不是一个未成年的小巫师能够对付的。詹姆斯听到庞弗雷夫人这样说，也不好意思的挽起裤腿，露出了腿上的伤口，赫尔伽看到腿上已经停止流血的伤口，还好，只是擦伤。
　　
　　“该死的，如果你们以后在训练魁地奇时再这么不知轻重，我一定要给你们家长写封信！”赫尔伽一边给两人治疗着伤口，一边警告道，“真是的，现在的小巫师越来越无法无天了。”
　　赫尔伽的话音刚落，邓布利多校长走进了医疗翼，他乐呵呵的笑着，捋着自己那长长的白色胡须，对着赫尔伽说道：“哦，波比，孩子总是活泼的不是吗？”说完，向着格兰芬多四人组眨了眨眼睛，四人组如蒙大赦般喘了一口气。
　　
　　赫尔伽笑得也更加让人感到如沐春风，“精力过剩就不是什么好事了。”
　　
　　而邓布利多也不愧是能够当上校长的，面对赫尔伽的话面不改色，继续说着：“孩子嘛，有活力是好事。”
　　
　　赫尔伽讨厌狼人，连带着对这个把狼人引进霍格沃兹的邓布利多校长也没有什么好感。或许邓布利多是为了让这个不幸变成狼人的小巫师能够上学，能够如同其他人一样学到应有的知识，但是他这种为了一个人而将全校的人都放在危险之下的做法她实在不能苟同，到底是什么让邓布利多这么自信卢平能够在月圆之夜不去伤害学校的里幼崽？虽然有霍格沃兹在，不会让学生出现生命危险，但是，赫尔伽依旧气愤，邓布利多怎么能把这件事当做儿戏一样看待！
　　
　　“邓布利多！你必须管管这些学生了！不能让他们再这么无法无天下去！”不管是千年前的赫尔伽还是现在用着庞弗雷夫人身体的她，她永远都是霍格沃兹当之无愧的地下女王，在她认真起来时，即使是萨拉查也不敢轻易的反驳她说得话。
　　
　　“好的，波比，冷静一下，我会好好的惩治一下这些孩子们的。”邓布利多伸出双手，示意庞弗雷夫人稍安勿躁，看着已经被治疗完毕的西里斯与詹姆斯两人又说道，“对吧？”
　　
　　“恩恩，仅此一次，不再胡闹了。”几人急忙顺着邓布利多校长的话说了下去，赫尔伽倒是一点也不看好他们的保证，前面说后面忘，这几人又不是做了一次两次了，可是说格兰芬多四人组在赫尔伽眼里已经没有诚信可言了，不过赫尔伽也不好当面给邓布利多甩脸色，也就顺着这个台阶下来，温和却生冷的应着：“希望如此。”
　　
　　邓布利多领着这几个格兰芬多的学生来到了校长室，挥着那个象征着无限力量的长老魔杖，在校长桌对面变出了四把金红色的座椅，四个学生有些拘谨的坐下，邓布利多笑了笑，从抽屉里拿出一盒糖果，推到几人面前：“蜂蜜公爵的最新产品，要尝尝吗？”
　　
　　西里斯像是想到了什么，突然抖了抖身体，摆了摆手，拒绝道“不，不，多谢教授的好意，庞弗雷刚才警告我，严禁甜腻、油辣食品。”其余三人听到西里斯这样说，也想起刚才庞弗雷夫人在治疗时说的几项注意事项。
　　
　　“真可惜。”邓布利多满脸遗憾的说着，并填了一颗蜜饯颇为享受的品尝着，待他咽下去后，才看着除卢平外的三人缓缓地开口，“我想你们都知道卢平的身份了。”
　　
　　卢平听到邓布利多教授这么说，很是愧疚的低下头，“我很抱歉，邓布利多教授。我没有保守好秘密。”
　　
　　彼得缩了缩身子不发一言，而西里斯与詹姆斯则抢着说道：“邓布利多教授，这不关卢平的事，是我们在一年级时偷偷地跟着卢平，才发现这件事情的。”
　　
　　“我的孩子，你们都不要这么激动，我不会惩罚你们什么的。”邓布利多隐藏在半圆镜片下的玻璃色蓝眼睛眨了眨，调节着气氛，“你们这种友谊值得表扬。”
　　
　　卢平闻言稍稍松了一口气，西里斯与詹姆斯拍了一下手，拥抱着彼此，詹姆斯拍了一下彼得，彼得这才应和着露出了一个笑容。
　　
　　“不过，你们要知道，这很危险。”邓布利多没有直说到底是为什么危险，因为格兰芬多四人组都知道他的这句话是什么意思，“说实话，你们没有出什么大事，这真是不幸中的万幸。”
　　
　　詹姆斯向着西里斯吐了吐舌头，毕竟他们几人还会阿尼玛格斯呢，不过他们虽然非常相信邓布利多教授，但是他们也没有告诉他，毕竟偷学阿尼玛格斯，即使是宽容如邓布利多，想必也不会轻易绕过他们。
　　
　　邓布利多倒没有在意学生之间的小互动，又警告了四人几句话，便放他们回去了。
　　 

作者有话要说：呼……
终于将内容转回来了，
狗血结束……
=皿=我果然是感情戏无能星人

PS:都给我留个爪




67

67、偷窥与求婚 ... 
 
 
　　“赫尔伽这次可是真的生气了。”艾文与戈德里克两人都在有求必应室内，艾文撑着下巴看着正在桌子上奋笔疾书的戈德里克，小声的嘟囔着。要问戈德里克现在正在写着什么，艾文绝对会心情万分愉快的告诉你，他在写作业啊，千万不要忘记了，戈德里克现在还是一个再标准不过的学生呢，要知道他可是在斯莱特林学院，这个学院里的小巫师大部分都是老老实实认真完成作业的好学生，只要不想在这个学院里搞特殊，你就按部就班的当一个乖学生吧。艾文怜悯的看着戈德里克，让你当初选择进入斯莱特林，进格兰芬多的话，不就没真么多麻烦了，毕竟那个学院里的学生抄袭作业什么的已经成了一种习惯了。
　　
　　戈德里克从一本本砖头厚的书本中抬起头来，揉了揉眼睛，沉吟了一会，神情严肃的说道：“还好还好。幸亏萨拉查和罗伊娜不在这。”摇了摇头，接着又低下头开始写论文了。
　　
　　艾文经戈德里克这么一说，也不由得感到一丝庆幸，以萨拉查那种缜密的心思，绝对会立马将卢平解决了以防后患，而罗伊娜，自赫尔伽死后，罗伊娜就一直处于一种内疚自责的情绪中，要是让她知道霍格沃兹内混入了狼人，她还不立刻和卢平拼了，这样想来，其实赫尔伽的忍耐力也真是几人中最厉害的一个了。
　　
　　“也幸好她不会针对那个小巫师做出什么事情。”其实，如果赫尔伽真要对那个狼人小巫师做什么的，那也绝对没有任何一个人能够发现的，不过，艾文是知道赫尔伽是不会真的做出什么事的，一个原因是因为那个狼人小巫师已经是霍格沃兹的学生了，还有一个原因，都是上辈子的恩怨了，有些事情真没必要再带到现在，否则的话，戈德里克非常想现在就提起他那把镶满红宝石的长剑直接杀进教廷好了，当然，前提是他真能毫发无伤的进入教廷。
　　
　　千年后，巫师界的许多事情已经变得面目全非，至少你在中世纪是不可能看到一对巫师情侣在教堂里结婚，而现在，很多从麻瓜界来的小巫师在毕业后都会选择回家，用点小魔法弄个证书什么的，老老实实的与家人一起过日子。在某种方面上来讲，他们这些从千年前活下来的巫师，真的不适合存在与现在这种环境中，不过，他们也喜欢现在这种安宁的幻境。
　　
　　戈德里克听到艾文这样说，扑哧一声笑了出来，把羽毛笔扔进桌脚的笔筒里，将刚刚写好的一篇论文放到一边，顺便把敞开的书籍也摆放到旁边那一摞上，这才施施然地开口：“赫尔伽是不会做很么，可是小姑娘会做什么就说不准了。”
　　
　　“霍格沃兹又怎么了？”艾文将刚才随手拿过来的一本炼金书籍扔到一边，问道。
　　
　　“你忘了？”戈德里克顿了一顿，颇为神秘的说出了一个人名，“西里斯。”
　　
　　艾文恍然大悟，这小姑娘终于晓得西里斯的好了，明明之前还那么迷恋Voldemort的，女人心海底针，霍格沃兹小姑娘也不例外。既然如此，戈德里克说得就很对了，小姑娘为了自己的心上人到底会怎样整治卢平还真是说不定了，或许，梅林会知道？很可惜，艾文不是梅林，所以他也不知道霍格沃兹小姑娘到底会怎样做，再怎么样卢平也是霍格沃兹的学生，艾文还是决定敲打敲打她，希望小姑娘不要做得太过火了。
　　
　　“Voldemort不是一个好选择。”他无比庆幸霍格沃兹没有真的爱上Voldemort，更何况Voldemort也已经有了一个喜欢的小情人了，反正萝卜白菜各有所爱，这个家伙不喜欢霍格沃兹，自然有人喜欢霍格沃兹的！喂，艾文，你刚才还在庆幸小姑娘放弃了Voldemort喜欢上西里斯，怎么没过几秒钟，你就开始埋怨Voldemor没有看上小姑娘呢？你到底是怎么想的啊，恐怕梅林也跟不上你思想转换的速度。
　　
　　“别提那个扫兴的家伙了。”一提起这个萨拉查的最后的子孙，戈德里克就生气，“他愿意统治巫师界就让他统治去吧，就算统治全世界我也不反对。” 只要他有这个能耐……
　　
　　“好吧，我不提他了。”好好的心情就不要让这个惹人心烦的家伙糟蹋了，戈德里克说得对，让Voldemort愿意去做什么就让他做什么好了，反正现在的巫师界已经不再需要他们，他们又何必在这瞎操心呢，他们只需要守着霍格沃兹这一块地方就可以了，属于他们的责任，在千年前就已经尽到了。
　　
　　“艾文，霍格沃兹也终于找到心爱之人了，从现在开始，你需要关注的人又少了一个，我真开心。”戈德里克含情脉脉的注视着艾文，一步一步地靠近，轻抬起坐在一旁的艾文的下巴，品尝着令他他日思夜想魂牵梦绕的人的唇。
　　
　　唇齿分开之际，艾文邪邪地一笑，说道：“我记得你的作业还没有完成。”戈德里克幽怨地看了艾文一眼，在艾文耳边轻吻着，随即笑得意味深长，一身拦过心爱之人的腰，浅浅的呼气刺激着艾文的耳廓，“没事，我想西弗勒斯一定很乐意帮忙的，你就为了我贡献几本珍藏的书籍吧。”
　　
　　“无耻。”
　　
　　“只要你不介意就无所谓了。”两人的衣衫渐渐变得凌乱，衣服边缘处的碎宝石与地面碰撞时发出悦耳的声响。
　　
　　……
　　
　　格兰芬多公共休息室内，正和莉莉坐在一起的霍格沃兹小姑娘突然双颊变得通红，猛得用手捂住鼻子，仿佛还能看到自她头顶袅袅升起的白烟，小姑娘摇了摇头，拍了拍红彤彤好像被烤熟了一样的脸蛋。
　　
　　“怎么了，埃莉诺？你的脸怎么”莉莉担忧的看向小姑娘，伸出手试了试自己额头的温度，又摸了摸小姑娘的额头，有些奇怪地呢喃道，“没发烧啊。”
　　
　　小姑娘急忙摇了摇手，解释道：“没什么，没什么。我只是……”可怜的霍格沃兹小姑娘支吾了半天也没说出个所以然来，看着莉莉焦急地脸庞，小姑娘欲哭无泪，看吧，这就叫做自作孽不可活，这就是一个不知道“非礼勿视，非礼勿听”的典型代表。
　　
　　这时莉莉看到了刚刚在另一边坐下的西里斯，露出一个了然的笑容，笑得明媚至极，但是她眼中那浓浓的打趣之意却是怎样也无法掩盖的。不过坐在西里斯旁边的詹姆斯也看到了莉莉投过来的视线，也向她露出一个大大的笑容，打了声招呼，莉莉扭过头，冷哼了一声不再理会那边。
　　
　　“去你的，才不是呢。”小姑娘此时的双颊红得愈发的妖冶，看在莉莉眼里，这也就变相的证实了她说的话，这下，莉莉笑得更加的灿烂了，整个人似乎都弥漫在光柱的照耀之下。小姑娘开口就是反驳，不过，转念一想，反正她也解释不清了，还不如让莉莉就这样认为下去好，“随便你怎么理解好了。”霍格沃兹，你可知道你这种不解释、故作不在乎的行为，只会让他人更加肯定这个猜想。
　　
　　由于两方坐得位置并不算太远，格兰芬多四人组那边自然也听到了莉莉与霍格沃兹小姑娘之间的谈话，詹姆斯叹了一口气，用手肘撞了撞旁边的西里斯，羡慕地说道：“你的运气真好，郎有情妾有意，哪像我，单相思。”故作哀叹，那股滑稽的样子使周围的人都忍不住一笑，而莉莉则干脆地瞪了他一眼，詹姆斯捂住心口，又向着旁边的卢平求助，“你看你看，她还瞪了我。我的追妻之路什么时候才是个尽头啊。”卢平无奈地笑了笑。
　　
　　西里斯也半是搞怪的做了一个捧心的动作，用着他小时候家里的礼仪教室教得华丽腔调说着：“那是因为我的一颗真心感动了梅林啊！”霍格沃兹小姑娘与莉莉一齐冷哼了一声。
　　
　　西里斯从自己的位子上站了起来，拍了拍巫师袍上并不存在的灰尘，清了清嗓子，大步走到霍格沃兹小姑娘那，在格兰芬多公共休息室里众目睽睽之下向着小姑娘行了一个绅士礼，伸出的手轻轻一挽，从虚空中抓住了一只鲜艳的红玫瑰花，周围的众人发出惊叹声，交头接耳，而西里斯丝毫不受旁边嘈杂的声音的影响，说道：“亲爱的埃莉诺?曼特尔斯小姐，你愿意由我陪伴你走过一生吗？”当西里斯说完这句话后，公共休息室内变得极为安静，只听见众人深浅不一的呼吸声。
　　
　　小姑娘的眼里似乎有点点晶莹在闪动，她也站了起来，伸手接过西里斯手上的玫瑰花，西里斯的眼中有着极为明显的期待，在霍格沃兹做完这个动作后，那眼神里的期待变得更加浓重，旁观的众人也忍不住憋住了呼吸，看着小姑娘到底会说些什么，小姑娘拿着玫瑰，伸出另一只手，如同一个高傲的在巡视自己城堡的女王，回答道：“我准许。”
　　
　　西里斯欣喜地抬起头看着眼前这个美丽的金发女巫，伸手签过小姑娘的手，印上一吻，故作镇定的声音里却透露出难以抑制的激动：“我的荣幸。”休息室内骤然爆发出一声欢呼，巴掌声接二连三的响起，有几个相恋已久的小情侣也趁机告白，相拥而吻。
　　
　　卢平在众人的吵闹中把詹姆斯从沙发上推了下去，詹姆斯端起桌子上的茶水一口喝下，向着莉莉走去……
　　 

作者有话要说：请跟我默念：河蟹美好河蟹美好……

=v=这章是67章，69章完结，69，多么美好的一个数字啊

7月19日停更一天，20日恢复更新




68

68、执着与身份 ... 
 
 
　　欢闹中的众人没有发现墙角一闪而过的绘有星星月亮的宝蓝色巫师袍，本来邓布利多只是在宵禁之前例行巡视而已，并且在最近食死徒与凤凰社的冲突加大，他有必要去休息室内安抚一下众人，没想到看到这样一幅温馨至极的场面，如果汤姆也在这那该多好，如果他也能明白“爱”的深意那该多好。
　　
　　虽然汤姆的灵魂在恢复后的确变得更加理智了，这个孩子的智慧即使是他也会忍不住赞叹一下的，或许这个孩子能够成为一个合格的改革者吧，虽然他是这样认为的，不过他们双方的阵营毕竟不一样，汤姆实在是太过于激进了，双方的理念并不一样，在这点上两人恐怕时永远也不可能握手言和了。幸好汤姆在霍格沃兹内还算老实。
　　
　　食死徒最近的动作越来越大，与凤凰社之间的摩擦也比以前多了起来，虽然食死徒在行动中已经不再与以前那样肆意杀死麻瓜，但是在两方的对峙中，仍然有不少麻瓜与巫师界的无辜群众卷进来，死亡是无论如何都不可避免的。即使是身为凤凰社的成员也是如此，这几年来，凤凰社的成员也死了不少。
　　
　　邓布利多站在天台之上，摘下眼镜揉了揉鼻梁，那蓝琉璃般通透的眼睛中透露出来的锐利甚至比那天空之上的银色星辉还要冷锐。现在魔法部在马尔福家的掌控之下，而马尔福一家又都是忠诚的食死徒，阿布拉克萨斯更是汤姆信任的左右手，甚至还有传言说马尔福家刚毕业没有几年的卢修斯是黑魔王的情人。
　　
　　不管真相是如何，这只能说明马尔福家在汤姆的心目中真的占据了一个无比重要的作用，魔法部也可以说是掌握在汤姆的手中，在黑魔王不会拿马尔福家开刷的情况下，马尔福家绝不会介意黑魔王掌控魔法部的，当然，邓布利多也相信马尔福家绝对留了一定的后手，但是在现在的情况下，马尔福家仍旧与黑魔王是一路的，也就是说魔法部与食死徒在某种程度上已经差不多了，不过魔法部针对凤凰社的行动也只能在暗方，毕竟这是一个立于台面之上全巫师界群众信任的组织，它所代表的是全英国的形象，自然要做出一个某种意义上的光辉代表，不能被其他国家看了笑话，而且魔法部里的成员可不仅仅只有斯莱特林。
　　
　　但是马尔福家的现任家主也的确是一个惊才艳艳的巫师，邓布利多远眺着，轻叹一下，虽然魔法部不能正大光明的做一些事情，但是魔法部毕竟是掌握了舆论所在的一个组织，阿布拉克萨斯?马尔福的确很会利用魔法部手下的预言家日报。
　　
　　不过，想到这，邓布利多实在是想笑，预言家日报在魔法部的掌控之下竟然还被人钻了空子，记起前不久被不知名人士曝光的马尔福家的画像被毁事件，虽然不知道是谁做的，但是不得不承认这个人的确厉害。马尔福家的照片岂是能随便拍的，更别提拍得正好是画像被毁得那一瞬间，可以肯定的是拍照之人与毁坏马尔福家画像的巫师的确是同一个人做的，这个巫师的能力让邓布利多忌惮，光是想想此人竟然能在魔法部（黑魔王）掌控之下的预言家日报里安排人手，刊登一期绝对不会被审核通过的内容这一点，就很好的证明了此人的头脑与计谋。
　　
　　如果可以，邓布利多并不像与那人为敌，以现在的情况看来，此人应该不是黑魔王那一方的，既然如此，邓布利多也就稍稍放心了
　　
　　邓布利多面向德国，仿佛透过重重的阻碍在看着某个地方，摩挲着手里的那根魔杖，见过他这根魔杖的巫师，没有几个会把这根其貌不扬的魔杖与传说中的死亡三圣器联系在一起，这是力量的象征，同样也是他告别自己的爱情的象征。
　　
　　大概就是因为这样，在他看见格兰芬多的学生求婚成功一派喜庆的场景时，才会选择落荒而逃吧，他已经老了，身心早已疲惫不堪，青春属于这些孩子们，他也就不去掺和了。
　　
　　盖勒特，他一点都不后悔自己的所作所为，如果一切能够重来，他还会选择这样做的，有些事情就是这样，发生了就是发生了，既然已经选择了这条道路，即使只有他一个人，他也会走下去的，邓布利多重新将手里的眼镜戴上，一切的情绪都掩盖在了那两片小小的半圆玻璃下，自己的痛苦只有自己知道。
　　
　　凤凰婉转悦耳的啼鸣声响起，尾羽划过的地方残留着金红色的幻影，绚丽夺目，邓布利多伸出手臂，轻轻接住福克斯，喃喃道：“我已经无路可退了……”福克斯通人性的蹭了蹭邓布利多蓬松的白胡子，邓布利多呵呵地笑着。
　　
　　右手取下福克斯爪子上的一封信件，笔迹凌厉，话语中隐隐透露出的野心让邓布利多叹了一口气，他与汤姆最终还是走到了这一步了。这是一封决斗书，只不过邀请人从盖勒特变成了Voldemort，没变的只有他的名字。
　　
　　……
　　
　　戈德里克给已经安然入睡的艾文裹了裹绒被，将黏在唇角上的发丝拨到一边，眼中爱意绵绵，只是望一眼便能让人沉醉沦陷下去，戈德里克的嘴角带着满足的笑意，麻利的穿好衣服，拿过掉落在地的斯莱特林校袍随意的披在身上站了起来，随手将床上的纱帐放下来走出了有求必应室。
　　戈德里克走到一个没有画像的视觉死角处，一挥手下了几个咒语，倚着墙壁打了一个小小的哈欠，说道：“出来吧。”
　　
　　随着戈德里克的话音落下，一个烫着卷发的珍珠白色的幽灵穿墙而过，两撇小胡子颤了颤，凄楚哀怨的声音从这个幽灵的口中吐出：“院长。”
　　
　　“什么事，尼克？”与其对这个要身材没身材，要美貌没美貌，连个实体都没有的幽灵，戈德里克更愿意与他家亲爱的小艾文在一起，软香温玉在怀，那是一种享受。
　　
　　“院长，你既然来了这么长的时间，为什么一直都没有去找我们，并且……”差点没头的尼克瞅了一眼披在戈德里克身上的那件银绿色的斯莱特林校袍，神情更加哀怨，自家学院的院长不来格兰芬多，竟然跑到斯莱特林学院去，难道院长已经不喜欢格兰芬多学院了吗？
　　
　　戈德里克翻了一个白眼，可有可无的解释着：“我只是觉得这样很有趣罢了。”
　　
　　“除了在几年前感受到您，直到现在我才真正确认院长真的回来了。”差点没头的尼克也知道，如果院长他有心不让他人知道自己的身份，那也是绝对没有任何人能够知道的，所以他也只是抱怨了一句。即使是分院帽也是最近不久才知道院长身份的，已经几天过去了，分院帽仍然精神萎靡不振，对自己竟然把狮祖分到斯莱特林学院而忏悔着呢，邓布利多已经明里暗里询问了帽子好几次，但是每次都没有得出帽子先生这么沮丧的原因。
　　
　　戈德里克睁大了眼睛，有点不可置信的说道：“我以为你们早就知道了呢，你没看见我一直用得都是千年前那根魔杖吗？”尼克的猜测全错，自一开始戈德里克就没有在霍格沃兹里可以隐瞒自己的身份，虽说他不想让其他的巫师知道自己的身份，但是这些幽灵以及存在了千年的炼金产物都属于霍格沃兹的“财宝”，让它们知道也没有什么不可以的，没想到这些家伙竟然没有认出自己，戈德里克第一次怀疑起了自己的人缘到底有多么差。
　　
　　尼克被戈德里克这么一噎，话语没有经过大脑思考就说了出来：“梅林啊，原来您还知道自己有一根魔杖吗？即使您还记得，我们也都忘了。”尼克想了想，他对自家院长的魔杖似乎一点印象都没有，他一直以为自己院长是不用魔杖的。
　　
　　这话不假，即使是艾文也认不出戈德里克的这根魔杖，实在是太陌生了，原因很简单，戈德里克这家伙拿出魔杖使用的次数实在是屈指可数，不是说他喜欢藏在衣袖里，毕竟千年前的巫师都这样做，这实在没有什么稀奇的，主要问题是这家伙根本就不怎么适用魔杖，至今还在分院帽里藏着的那把宝剑就是这样来的，萨拉查已经不止一次嘲讽过格兰芬多的骑士作风了，身为巫师却不习惯使用魔杖，你是在故意打击那些正统骑士的自信心吗？
　　
　　戈德里克干咳了一声，看来他也反应过来了，急忙转移了这个话题：“那你现在是怎么认出来的。”虽然艾文一直没有在这些幽灵面前隐藏自己的行踪，毕竟这些幽灵与后来新增的画像不同，他们与霍格沃兹的契约力更为高等级，难道是最近他帮助艾文重造了身体让这些幽灵认出了自己？不，戈德里克你想错了，他们只会为曼特尔斯教授能够展开人生的第二春感到高兴，他们注意的只是你们的亲密度，你们到底在干什么，他们根本没有在意，至于人选是谁他们也同样完全忽略了，只要曼特尔教授高兴就好。
　　
　　“是海莲娜。海莲娜先认出了赫奇帕奇教授，然后又告诉了我们。”尼克如实回答。
　　
　　原来如此，海莲娜有那么一个实验狂的母亲，可以说她是赫尔伽一手带大的，自然无比熟悉的赫尔伽种种的所作所为，能够认出赫尔伽也就不足为奇了，戈德里克点了点头，示意他已经知道了。看着仍旧站在这里没有离去的尼克，疑惑地问道：“还有事？”
　　
　　差点没头的尼克的眼睛死死盯着戈德里克身上的银绿色校袍，悲愤的转身穿墙离去。留下感到有些莫名其妙的戈德里克，低头看了看披在自己身上的巫师袍，恩？有问题吗？
　　 

作者有话要说：只是反射弧过长了而已，我相信艾文不会抛弃你的，狮祖……

下一章完结，我会在作者有话说里话唠很多= =所以，我决定从这章就开始话唠……

小姑娘能离开霍格沃兹，她作为一个普通巫师生活下去就好了，霍格沃兹就好比一个非自然产生的器灵
有些东西需要自行想象= =
这并不是一篇完美的童话，其中有很多遗憾
比如说，小姑娘与西里斯，他们俩得生命并不对等，西里斯最终会化为一捧骨灰，而小姑娘呢，即使再过个千年，说不定她还能存在着，而小姑娘又不可能抛弃下霍格沃兹里的学生自毁灵识，所说她注定了要孤独终生。再者，我说过，小姑娘是“非自然”产生的一个器灵，用献祭类型的黑魔法强迫产生的，她本身就是不该存在的，仅仅是失去味觉作为代价那是不可能的，在我的想法里，她是并没有生育能力的。于是，西里斯与原著中一样并没有孩子，但是雷古勒斯还活着，至少布莱克家不会绝后……
其实奥斯汀也是爱慕着艾文的，在前面有一小段描写他画像的文字里，他的背后有一种花，玛格丽特，它的花语是“暗恋，期待的爱”，不过,最终他还是选择抛弃了艾文。但是，即使是最后，他也无法对艾文忘怀，他原本不必在雷默尔算计艾文的现场出现，但是他还是在画像里出现了，他只是为了见艾文一面而已，并且，玛格丽特还有一种名字，叫做“延命菊”，它的含义从名字上就可以看出来了，奥斯汀虽然参与了这场阴谋，但在他的心底还是不希望艾文就这样死去的，然而他无法说出口，也就只能用这样的方式表达了。至于艾文知不知道，在我的设定里，他是早就发现了的，不过他下意识的忽略了过去，选择了逃避而已。
现实永远是残酷的，文中有很多的遗憾与伏笔，估计我细数下来，这篇文章就成悲剧了，我还是闭嘴吧= =|||
不过，你们要坚信69章的结局绝对是HE!不信你们就等着瞧吧【你够了

7月21日停更一天，22日恢复更新,放结局！！！




69

69、这是结局亦是开始 ... 
 
 
　　戈德里克撇了撇嘴，幽灵的心思真难猜。又打了个哈欠，直接回到了有求必应室内，看着仍旧睡得香甜的艾文，戈德里克笑得宠溺，掀开薄薄的绒被，挤身钻了进去，张开手臂搂着艾文，在心爱之人的身旁沉沉地睡下。
　　
　　没有，这里也没有……
　　
　　[霍格沃兹，找到艾文了吗？]戈德里克焦急地声音在霍格沃兹脑海内响起。
　　
　　[没有，艾文根本没有在霍格沃兹内。]霍格沃兹小姑娘的声音再次因为艾文的事情而带上了丝丝的哭腔。
　　
　　[怎么会……]戈德里克看着除了他就没有第二个人的有求必应室，怎会这样，为什么今天早上一睁眼就没有看见身侧之人，他到底去哪里了。
　　
　　[真没有……]霍格沃兹小姑娘这次是真没有说谎，其实她也不敢说谎，她是真的没有找到艾文的身影。
　　
　　[你记录下影像来了吗？]戈德里克记得霍格沃兹有这个功能的，即使是千年前发生的事情，霍格沃兹仍旧保存的很好。
　　
　　[没……没有……]霍格沃兹小姑娘有些不好意思地回答着，昨天她看了一半就没有再观看了，她闲得没事记录这种无关紧要的事情干什么，如果被艾文知道她真保存下来了影像，说不定她能够被艾文扒掉一层皮去，不过现在霍格沃兹小姑娘却宁愿自己记录了下来，这样子就能找到艾文了。
　　
　　[你有感觉到艾文离开霍格沃兹吗？]其实戈德里克这也是在明知故问，他清楚地知道艾文的行事作风，这种会让人担心的事情他不会做的，只不过，戈德里克的心里仍旧心存侥幸。
　　
　　[没有……]小姑娘被戈德里克吓得大气不敢出一声。
　　
　　[……]但是，当他真正从霍格沃兹那听到这个答案，心里只会更加的失落。
　　
　　[戈德里克，有件事我不知道该不该说。]霍格沃兹小姑娘弱弱的声音又传到了戈德里克的脑海里。
　　
　　[与艾文有关就说，无关就不要说。]
　　
　　[有关！]霍格沃兹急忙应道。戈德里克安静地等待着小姑娘的话语，希望能够得到什么有用的信息。
　　
　　[我与艾文的灵魂联系似乎断开了，他与我融合的那一部分灵魂似乎消失了。]
　　
　　……
　　
　　“恩……”入目的是一片绚丽的金色，艾文条件反射地用手遮挡住这刺目的阳光，霍格沃兹又在做什么，[霍格沃兹，把窗户弄掉。]艾文伸出手想要用被子蒙起头再睡一会，却没有触碰到绒被，戈德里克这个混蛋，折腾了自己那么久还不记得给他盖被子，艾文坐起来刚想找找被子在哪，不由得愣住了。
　　
　　房间里整洁无比，摆设无比的现代化，用巫师的来说，应该说是摆设极具麻瓜的风格，不，这就是麻瓜的家具，他现在就在一间麻瓜的房间内，大大的铝合金窗户，明亮的阳光从窗外照射进来。白色的书桌，一盏小巧的台灯，一台电脑，一把椅子，艾文伸出手向后一拢头发，这才发现他那一头半长的黑发不见了，取而代之的是一头柔软的齐耳短发，也就是这时，艾文的心底才开始慌乱起来。
　　
　　低头看了看自己的身上，一套标准无比的运动休闲服，而在床上的双脚并没有光着，也同样穿着一双运动鞋，艾文环顾着四周，自己的那两根魔杖都不在自己的身边，不过艾文挥了挥手，空气中突然出现的一行莹绿色数字让他放下了心，至少他还能使用魔法，然而当他看清上面显示的时间后，他刚落下的心又悬了起来，1990年，他来到了十几年后。
　　
　　艾文小心翼翼的走出卧室，检查了一圈并没有在这动二室一厅的房子内发现除自己以外的其他人，艾文在房间里布下了一个又一个的警戒咒，这才走到洗手间看着镜子里那令他感到既陌生又熟悉的一张面孔，他本应该是无比的熟悉这张面孔才对，毕竟这张面容陪伴他走过了二十年，二十年虽与一千年比起来是那么的短暂，但就这短短的二十年却是他前世的一辈子，然而，就是这副面容，让现在的他来看，却是无比的陌生，那种疏离的感觉就那样轻轻地堵在心口，呼不出来也吸不下去，难受的仿佛能感受到一股细微的窒息感。
　　
　　或许只有那双眼睛中才能找得出他身为艾文?曼特尔斯时留下的痕迹，恍惚间似乎闪过一抹银色的黑瞳，一双微微上挑的桃花眼。艾文用打磨的圆润的指甲刮着墙壁上的镜面，镜子并没有如同巫师界那些魔法产物、炼金产品一样发出罗里罗嗦的赞美声，是啊，他差点忘了，这只是麻瓜界的一面普通的平面镜。
　　
　　茫茫然然地在身上施了一打忽略咒，艾文精神有些恍惚，或许他应该出门去看看这到底是在哪，来到门前，看着那锁孔，艾文摸了摸身上，并没有钥匙，只好用了一个“阿拉霍洞开”，果然，他属于麻瓜的那一部分已经被磨平了，他已经与巫师这个身份再也分开了。
　　
　　艾文有些呆滞的望着前方，有些不知所措，马路至上车辆川流不息，从他身边走过的行人也是络绎不绝，时不时的钻入耳中的汉语，但这股繁忙的气息丝毫感染不到艾文，艾文用手遮挡住眼睛笑得苦涩，笑得凄惨，然而路过的众人没有一人能够注意到这个在自己身上施展了忽略咒的巫师。
　　
　　如果那高高在上的神灵真的存在的话，他哀求您，请不要再这样玩弄他这么个卑微无比的人类了。为什么要让他在得到一切后有狠狠地剥夺一切呢，为什么要让他满足于现状后有将一切打回原状呢，为什么这个人非要是他呢？那至高无上的存在啊，这千百年来你可满意你看到的一切，他倾尽了自己的所有来演绎这一场人生戏剧你可满意？
　　
　　不知想到了什么，艾文那令人无比心酸的笑容变得温和，即使如此又怎样，至少他的人生由他自己走出来的，他不后悔他来到巫师界，不后悔遇到那四位好友，更不后悔与戈德里克的相识。
　　更何况，一切都说不准不是吗？
　　
　　艾文现在有一个大胆的猜想，或许这也是他最后的机会，他要去证实这个想法。一种猜测，自己现在回到了前世的那个世界，不过是在自己出生之前，第二种猜测，自己来到了一个平行世界，这里有可能是自己前世那个世界的平行世界，也有可能是自己身为艾文?曼特尔斯时的平行世界，而第三种猜测，是他最为渴望能够证实的一种猜测，他现在不过是重生到了十几年后而已。
　　
　　对于一个二十世纪的成年巫师，他们能够从英国幻影移行到德国，但是他们绝对做不到从英国直接幻影移行到中国，但这点事情对于积攒了千年的魔力的艾文来说，并没有什么难度。
　　
　　艾文并没有直接幻影移行到霍格沃兹，他已经感觉到，他与霍格沃兹之间的联系已经断了，如果他现在去霍格沃兹，会不会被小姑娘直接扔出来呢？当然，这不是最重要的，最为重要的一点是他还不知道这个世界到底存不存在霍格沃兹这个地方，你要知道在幻影移行中如果固定不好位置身体会很容易分家的。
　　
　　身侧，伦敦的标志性建筑物大本钟庄重地敲响，正午十二分，太阳的光辉火辣辣地照耀在艾文的脸上，虽然因为魔咒的阻挡而感受不到太阳的炙烤，他还是习惯性地带上了黑色斗篷上的兜帽，有一个地方不需要幻影移行就可以步行到达。
　　
　　当艾文看到那个熟悉的看起来有点肮脏的牌匾时，眼里不受控制地涌上了一股温热的液体，幸好，破斧酒吧还在，不过，这还是自己所熟识的那个破斧酒吧吗？推开那扇看起来布满油渍的门，酒吧门后的铃铛发出一声并不清晰的响声，老汤姆头也不抬的如同以往一样说了一声：“欢迎光临。”酒吧里的其他无事也没有把太多的视线给予门口的来人，一天之内由破斧酒吧的进入对角巷的巫师实在太多了，不足为奇。
　　
　　不管这个魔法界到底是不是自己原先的那个魔法界，只要还是有《哈利?波特》衍生出来的平行世界，那么霍格沃兹就绝对会存在，但是艾文仍旧没有选择去霍格沃兹，他害怕自己被自己熟知的霍格沃兹拒之门外，他害怕自己的熟知的霍格沃兹变得陌生，他害怕这根不是他所熟悉的霍格沃兹，既然如此……
　　
　　老汤姆抬起头奇怪地看了一眼门口，这个巫师真奇怪，刚来破斧酒吧就又幻影移行离开了，算了，反正奇怪地巫师也不再少数，现在黑魔王当政，他们这些小老百姓还是老老实实地过日子，千万不要被那些大人物惦记上。
　　
　　戈德里克山谷，巫师们都只知道这里是霍格沃兹的四巨头之一戈德里克?格兰芬多的出生地，却不清楚这里同样是戈德里克?格兰芬多的墓地。艾文幻影移行到了戈德里克村庄，看着村庄广场中央对面的那个镶满了彩绘玻璃的教堂，讽刺的是，教堂后面的那一排墓地埋葬的全是巫师，艾文记得在原著中邓布利多的母亲与妹妹以及波特夫妇就埋葬在这里，不过越往墓地深处行走，那些墓碑上的花纹就越显得古老。
　　
　　千年前，戈德里克墓地周围的防护措施是由艾文亲自动手布置的，而现在，当他感受到这股熟悉的魔力波动时，艾文差点掩嘴哭了出来，幸好……幸好……幸好这里还是他所生活了一千年的巫师界。当艾文解开重重魔法禁止，原本被隐藏起来的一个墓碑渐渐地显露了出来，上面是他自己的笔记――吾友戈德里克?格兰芬多长眠于此。
　　
　　不过，戈德里克还能认出他来吗？
　　
　　……
　　
　　他已经等待了千年之久，即使再等个一千年又如何，怀抱着这样的心思，戈德里克在艾文有可能去的各个地方都设下了咒语，为的就是能够在察觉到艾文的魔力波动时，第一时间赶到他身边，他希望能够有一天再次与艾文相见，即使这个希望无比渺茫，他也要持续的等下去。
　　
　　当戈德里克感觉到他设在戈德里克山谷里的某个魔咒被触动时，他立即幻影移行过去，他看着那个站在由艾文在千年前亲自为自己制作的墓碑前的穿着黑斗篷的人，他的直觉告诉他，这个人就是艾文，戈德里克直直地盯着那人，却没有出声叫他，他害怕自己猜错。
　　
　　如芒在背的视线让艾文回过头去，来人逆光站立，金色的碎发与正午的阳光一样耀眼，戈德里克……直到戈德里克走到自己面前时，艾文才回过神来。戈德里克看着这张陌生的面孔，不知为何，他的心底就有那么一个声音在不断地叫嚣着，这就是艾文，看着那双掺进丝丝银色的黑色桃花眸，开口道：“艾文？”
　　
　　“恩，我是。”
　　
　　你去哪了？戈德里克很想问艾文，结果开口的却不是这句话，“Do you know that I have always been waiting for you”
　　
　　“Yes,I know.”艾文点了点头，他一直都知道。谢谢你一直以来的等待，戈德里克……
　　
　　相爱的两人相拥而吻。不远处正巧路过的一位神父并没有看清被斗篷遮挡住了的艾文的脸，只以为他是一个普通的女孩子，神父在胸前画了个十字架，轻声念叨：“愿主祝福你们。”
　　
　　戈德里克与艾文听到后相视而笑，抱歉，他们信奉梅林。或许对于他们两个来说，即使是梅林他们也不会全身心无条件的信仰，他们相信的只有彼此，夺目的阳光交织在二人周身，他们的心已经被对方占满，即使是神灵也休想从中分得一席之地。
　　
　　（全文终）
　　 

作者有话要说：在此，作者非常感谢各位读者陪伴此书走到完结。
其实最开始我为了与题目对照，我想得是把戈德里克也写成一个不死的人，不过这样就感觉太俗套了
如果不这样的话，戈德里克早晚有一天会慢慢老去，再一次死去，只留下艾文一个人，这种结局我感觉就太过于心酸了
于是我就想，怎样把艾文从“不死”这个身份上摘除，于是，结局就这样出来了
虽然他没有了永恒的生命，但是，结尾仍旧与题目切合，至少他们两人的爱情在彼此的心中是永远不死的，希望各位能喜欢这个结局^-^


