 
						《[HP]黑曜石教条》十一樽酒
CP教授，人物走型有，崩坏有，可能成坑，总而言之，慎入。
h目，更新什N的，都是浮啊……

表示作者身为新晋高三党各种苦逼，每天身边环绕各色草泥马美人们，于是黑曜石已经不在寡人考虑范围之内，任抽打不还手，勉强给打脸，真的。</B>

======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：轻松
所属系列：【HP】Here I Am
文章进度：已完成
文章字数：111969字
第壹卷
						第1章 第一章
萨尔狄亚静静的坐在树下，周身围绕着灌木丛，形成一个天然的隐蔽处。他的面前放了一本厚如砖块的书籍，封皮老旧，然而中央几个烫金大字却依然清晰可见。

傍晚的天色昏暗，高瘦的青年依然坐在原处动也不动，甚至连眼神也没有一丝波动。
他半垂眼帘，目光始终胶着在封皮上书名的第二个字母上。

夕阳照射在青年身上，却见他的身影越来越淡，最后竟是没入空气中，无人可见。

树丛突然摇晃起来，一个瘦小的黑发男孩钻了进来，苍白的脸上带着点瘀青，罕见的黑色眼睛在见到地上置放的书后闪过了讶异，他退了一步，谨慎地向四周环视，在查看多次仍没有发现任何人后，他终于放松了自己紧绷的神经，绕开那本书，选了个地方坐下翻看自己带出来的读物。

──或许是什么人忘在这里的…？

男孩想着，然后很快把自己全副心神都沉入书海里。

将己身隐藏的萨尔狄亚依旧沉默不语地靠坐在树下，望着那本从未被动过的，老旧的书。

直到天色完全暗下去，男孩才不甘不愿地起身，他再次绕过地上的‘障碍物’，即将钻出去时，他却迟疑了脚步。

──唔…或许可以稍微看看内容？封面文字很奇特，从来没见过呢…

黑发的孩子犹豫着，慢慢蹲下来。

当男孩靠近书时，萨尔狄亚也终于有了动作，不改姿势，他指尖一动，一柄造型奇诡的银色长枪竟是凭空而出，闪烁着森冷寒芒的枪尖稳稳的指向孩子，只要他一翻开书……

“算了，不属于我的东西……”男孩在碰到封面的前一刻停住了手，他站起身来挥开散到眼前的黑发，哼了声便抱着书矮身钻入灌木丛，大步离去。

萨尔狄亚保持着执枪的姿势好一会儿，直到银枪缓缓消散开来才收回手，同时亦显出身形。

第二日，男孩又在同样的时候踏入了这个小地方，他这次看也不看便跨过横躺在地上的书籍，脚跟一转，干脆地坐在同样的位置看书，到了时间又抱书就走，已是不愿再多分注意力来给地上的怪书了。

连着好几日，傍晚时分，黑发男孩总是会钻进灌木丛中，然而丝毫未动的旧书让他有些奇怪：照理而言，这种看上去颇为贵重的书籍应是被珍重收藏在柜中，又怎会连着好几天曝在外头而无人取回呢？

“放着日晒雨淋，早晚要烂成纸浆。”男孩撇撇嘴跨过旧书，转到老位置坐下，一边坐着的萨尔狄亚却听得一声嘟囔，“啧，干我什么事…西弗勒斯，你什么时候愚蠢到这个地步了。”

青年不声不响地坐着，早在孩子踏进这里之前，他便一如往常般隐去形貌。

狭小的空间里只有男孩翻书的声音，以及不时疑惑的自语。

月色莹润，黑发孩子拿着书就要离开，却又显现出如同第一次来时般迟疑犹豫的神色──他最终蹲在旧书前，皱眉思索。

“好吧，看在你也是被抛弃的份上。”男孩对着书嫌弃似的撇嘴，在怀里翻翻找找，最后抽出一张泛黄的油布来。“哼，感谢我吧，防水的。”男孩表情写着不屑，手下动作却是轻柔万分。

他把原先抱着的书放在一边，把油布铺在草地上，小心地把旧书搬放过来再仔细将油布折叠好。这下子放在草地上的就是一个方方正正的油布包，一时半刻也看不出里面包的是什么。男孩想了想，很快地跑出灌木丛，等他再次回到这儿时，手里拿着一只磨损得厉害的钢笔。

黑发的孩子把包裹翻开一点，吃力地仿照书皮上的文字──对他而言简直像是不知所云的图画──慢慢的抄写在油布包上，然后重新叠上布包。现在包裹上多了可以辨识的记号，便也不会那么难认了。

男孩满意地打量了自己的成果，随意把沾上钢笔墨水的手在草地上蹭了蹭，抱起自己的书钻出灌木丛。

这次，萨尔狄亚没有动手，他偏过头，移开视线。

◎◎

隔日的傍晚时分，是男孩前来的时候，然而，他没有按时来到。
萨尔狄亚移开了视线，望向前方的灌木丛。


“斯内普家的小鬼，你父亲呢？”粗嘎的嗓音突兀地在这片相对静谧的区域响起，“欠钱不还的混帐酒鬼溜到哪里了？叫他滚出来把钱都给老子还清了！”

“我不知道。”男孩的声音倔强而愤怒，他转身就想跑开眼前拦路的凶神恶煞。

“他妈的，想跑？”大汉一把揪起瘦小的男孩，那张满脸横肉的嘴脸完全狰狞起来，男孩甚至可以看到他嘴里缺角且泛黄的牙齿。

“You make me sick!(你真让我恶心)”黑发的孩子恼怒的在男人手里挣扎，但无论如何也无法脱开钳制，只是徒增对方愠怒。

“小废物，你和你那混帐父亲一样无能！你母亲就是个婊子！”大汉充满恶意地讥讽，“蠢猪！”肮脏粗糙的大手攀上了孩子脆弱的颈部，彪形大汉毫不犹豫的掐住了孩子的脖子，一点一点的施力。

“呃、”黑发的孩子几乎要以为自己听到颈骨发出的哀号，他努力想要吸气，感觉自己肺腔里的空气逐渐被榨出。

碰──

紧攥在手里的书滑落，发出一声闷响。

这声音彷肪醒了收紧手指的债主，他一甩手，像是扔麻袋般把孩子甩到一边去。重获自由的孩子用力咳嗽，不顾身上火辣的疼痛贪婪地大口吸气，灌入肺部的空气恍若尖刀一般造成刺痛，男孩却丝毫不在乎。

“没人在乎你，小废物，死了也不会有谁来管的。”大汉再度跨到孩子面前，手一伸，顿时扼住了孩子脆弱的气管，“你家那个老浑球大概也不会还钱，不如老子就拿你的命抵债吧。”

“哈，挣扎也没用，无能的小废物，你可悲的下场就只有……”大汉脸上残酷的笑意突然凝固了，他高壮的身体像是被车撞了一般倒飞出去，狠狠地砸在旁边空屋的墙上。

“死。”一声冰冷接在债主未完的话上，在除了他们之外空无一人的小巷内显得格外清晰──也格外令人毛骨悚然。

男孩满脸惊愕，他目睹了全部过程，良好的视力让他见到了对方圈着一层肥肉的颈子上深深地环过一道像是利器造成的伤口，此刻正飞快地朝外淌血，让大汉仿若戴上了一个鲜红颈圈。

──上一秒还扼着他的人现在毫无生息地躺在那里……是谁、是谁杀了他！？
──不、不是我杀的。

男孩颤抖着后退，冰凉彻骨的恐慌拙萘怂的心神。

“……是谁？！”黑发的孩子连声音都虚浮起来。

“是我。”萨尔狄亚垂眼负手，银枪在背后闪烁着冷光──只是经由高超的隐身z法，在男孩看来，仍是一团空气。

“你、你是谁…？是你出手杀人……？”男孩清楚的听到自己的牙关打战，他用力咬紧牙，试图让自己冷静下来。

“是。”青年点头，不过隐身状态下的动作无人得见。他看了看孩子遍布惊惧的惨白脸庞，翻手一挥，大汉惨死的尸身被一团萤绿色的火焰包复，火舌翻飞，待萤绿散去，现场一干二净，彷若从来都没有事情发生过。

男孩愕然，但心底初见死人的害怕依然散不去──即使那个看不见的‘人’是为了救他。
这个地方他不想再多待了。

“我要走了。”止不住颤抖，黑发的孩子匆匆应声便抓起书跑开了。

萨尔狄亚望着孩子跑远的背影沉默，手一松，银枪化作点点星芒消失。


他重新回到树下坐着，瞥过完好如初的油布包，闭上眼睛。
						第2章 第二章
沙沙───
树叶摩擦的声音响起。

萨尔狄亚睁开眼，见到黑发孩子略显紧张的脸孔──他好像在寻找什么似的四处翻绕。

“……有人在吗？”青年的眼光随着孩子移动，随后，功能良好的听力将男孩的询问传回脑海中。

“嗯。”萨尔狄亚端坐着，看到孩子被他的回答惊的退开三步。

瘦小的男孩站在灌木丛边，他咬着下唇，似乎不知道该向前还是退后。

“……你在哪里？”半晌，孩子才又小声发问。
“你前面。”

孩子一听顿觉心口一滞，仔细一看却仍见不到任何人影，他暗自深呼吸，平复自己翻腾的情绪。“我……上次、上次的事……”孩子胀红了脸，声音细若蚊蚋，“谢谢你的帮忙。”

“嗯。”

听闻对方声音平静和缓，孩子咬咬唇，壮着胆子问，“你…为什么会在这里？你是幽灵吗？”

“书。不是。”
“这本书…是你的？为什么不带走？”
“这本书是我的。不需要带走。”

男孩为了这个奇怪的答案愣住了，然而他很快放弃纠缠在这个问题上，重新提问。

“……我能问你几个问题吗？”
“说。”
“你…为什么要杀他？”
“我不杀他，你就会死。”

“但是你可以打昏他，你可以……不要杀他。”孩子垂下头，越发显得萎顿。

“你不能接受。”萨尔狄亚对于孩子略显激动的问话毫无反应，“你不习惯杀人。”

男孩抿起唇，不作声。显然对于‘隐形人’的答案很不满，却又无可反驳。

“天黑了。”青年的视线落回油布包上。“讨债的很多。”

黑发的孩子噎了一下，随后带着点忿忿不平很快地跑开了。

◎◎

几个日升月落后，青年又听到孩子的声音，只是这回少了点畏惧，多了几分探究与好奇。

“你还在吗？”
“嗯。”

孩子寻声辨位走到油布包边坐下，他抬起头直直对着萨尔狄亚的方向，墨黑的双眸里眼神晶亮，彷若质纯的上好黑曜石透着华光。

“你说你不是幽灵…那你是谁？”
“萨尔狄亚&#8231;夏莫芬特。”青年说，“我是血族。”

男孩为了对方平静依然的回答而差点跳了起来，“血族？！”那双眼里满溢着讶异、惊奇，甚至还带了点掩不住的好奇，然而青年就是没见到惧怕。

萨尔狄亚嗯了一声，“你不害怕。”他没等男孩回答，便自顾说了下去，“你们对于未知充满恐惧，无论是人类或是……”他顿了一下，在男孩听起来，格外意味深长，“巫师。”

青年扫过一眼面前想要说点什么的孩子，他缓慢地摇头，“不，不需要回答我。”他的声音低沉而幽深，像是从遥远的天边传来，“这样就可以了。”

随后一片静默，只剩风吹树叶摩擦的声音。

萨尔狄亚垂下眼睛，“你在想什么，为什么不说话了？”

“没有。”男孩闻声抬起头来，他说，“刚刚还没说我的名字，我是……”男孩的话没有说完，因为血族很突兀的打断了，“西弗勒斯&#8231;斯内普。”

突如其来的一句话让孩子呆了呆，“你怎么知道？”黑曜石般的眸子里闪过一丝讶异，随后却被深深的戒备填满。

萨尔狄亚还是那副没有表情的脸，他不咸不淡的回应，“我一直坐在这里。”血族平静的回话让男孩收起了尚为稚嫩的爪牙，孩子苍白的小脸上浮起一抹尴尬和羞恼，却又很快褪去。

──很精采的表情。
青年没什么意义的想着。

“你能让我看见你吗？”黑发的孩子很快撇开这个话题，他扬扬眉毛，不知怎么地竟让萨尔狄亚有一种受挑衅的感觉。

“你想看……你想看我的形貌？”
“不方便吗？那就算了。”孩子扯扯嘴角，眼底滑过一抹得意。

──哦，很有趣的眼神。
青年眨眨眼，很快把脑袋里随意漂浮的无意义想法扔开。

“可以。”萨尔狄亚把目光投到油布包上，“你准备好了？”

孩子有些不适应地皱皱眉，最后坚定地点头，“好了。”
萨尔狄亚撤回z法，周身彷若雾气般凭空凝聚，一点一点清晰起来。

端坐在树下的青年英武俊朗，眉眼深邃，饱满的额前环着一条做工精致的额饰，中央处坠着晶莹剔透的红宝石，一身白底红纹的长袍，隐约看得出磨损的痕迹，长袍外罩了一件高领黑色长斗篷，肩处是模样华贵的黑羽披肩，斗篷质料坚实，上面绣着繁复的图案，外观漆黑内衬却是艳红色的天鹅绒，在左肩处用一排玛瑙钮@固定起来，垂下几缕流苏、无一处不彰显青年身分的尊贵。

然而年长的血族露在衣外的皮肤透着一种惨淡的青白色，连本该红润的嘴唇都干涩的可怕。全身上下只剩下那双海蓝色的眼睛还流转着少许光采，但搭上那墨黑长发，却又显得冷漠、不近人情。

孩子打量着陌生的青年，最后把目光停在青年的胸口，带着疑问，他把目光投向对方。

一般而言，这种直接的动作可说是十分失礼，但是萨尔狄亚并不在意。他顺着男孩的目光垂眸，左胸被层层布料掩盖下的部位硬生生凹了一块，才造成了布料小小的塌陷。

──不得不说，以年龄而言，这个孩子有很敏锐的观察力。
年长的血族又被自己飘忽的想法拉远了注意力。

萨尔狄亚的静默和脸上隐隐约约的恍惚让孩子判断成是不愿开口的意向，他摆摆手，站起身来拍掉身上的草屑，“先生，我得走了。”孩子朝青年点头，月光洒在他们两人的身上，像是镀了一层银。

“小斯内普先生。”萨尔狄亚扬扬眉──难得有了生动一点的表情──他说，“明天再来的时候，我会给你答案。”

他看了看黑发的男孩儿，补上一句，“夏莫芬特。”小斯内普很快意会过来，他按照年长者的要求回应。

“是的，夏莫芬特。”孩子O不明显地提了提嘴角，“明天再见。”
						第3章 第三章
或许是因为对方的回复，小斯内普今天来的比往日都要早。
刚过中午他就到了──还带着几本书。

甫钻进灌木丛，他便一眼看见了那个无比显眼的‘人’，然而对方也像他一样，不同于以往──那个青年正在看书。

“Well，午安。”他说，然后看到对方翻书的手顿了一下，缓缓抬头。

“午安，小斯内普先生。”萨尔狄亚阖上那本老旧的精装书，然后伸手把置于身侧的叠得整整齐齐的油布递给对方，“谢谢你的帮忙。”他说。

──啧，这话听起来怎么这么耳熟？
瘦小的孩子表情不变，接过油布塞到口袋里。

“从昨天的内容开始。”萨尔狄亚把书放在膝盖上，修长苍白的指腹来回摩挲着书皮。“如你所见，我受过伤，然后，”他伸手在左胸示意，“失去了心脏，当然，虽然已经取回来了，然而它却被严重的诅咒所纠缠。”年长的血族停顿了一会儿，“血族社会也是有派系之分，有时会因为这种差异引发战争。我的领地燃起战火，而你应明白，我不乐见自己的土地被冒犯。但形势不被看好，于是我以心脏为引，寻求更强大的力量，而后获得胜利。”

“被诅咒的代价不容易背负。”青年想了想，“我认为我的情感为此已快要消磨殆尽，然而幸运地，我失去了永生的资格……情感可以借由消除诅咒寻回，永生却不行，这个事实使我振奋，你要知道，长生是一种罪。”

萨尔狄亚迎着孩子有些难以置信的目光敲了敲书皮，“当然，这都是久远前的事情了，我自那场战役后便进入长达几百年的休眠……从我d醒到现在，只过了三年。”他说，“现在的血族社会……比起当年，他们沉寂很多，但他们再怎么折腾，我也不愿搅和进去。”

年长的血族语调波澜不惊，沉淀了岁月的声音里听不出悲喜。
两人都沉默了很久。

“那么，接下来你有什么打算？”
“还不知道。”

──关于诅咒破解他是交给相当擅长这方面的老友进行，于是在老友没有吩咐动作前……他的确是无事要做的，还不如留下来观察这个特殊的生物体。

青年没有抬头，他说，“至少在我想到有什么非要去做的事情之前，我都会在这里。”萨尔狄亚a起眼帘，没有看见孩子眼中一瞬间滑过的神采。

◎◎

于是又回到了一开始平淡如水的小日子，每天定时定点钻进灌木丛的孩子有时身上会带着大大小小的瘀青，然而萨尔狄亚从不过问，他认为这不在他的管辖范畴。

年长的血族始终抱着那本老旧的大部头一页页翻着，而黑发的孩子就抱着同样老旧的魔法基础在旁边啃着，他们有时候坐了一下午都没有一句交谈，尽管如此，这种相处方式依然让小斯内普觉得自在。

“你在看什么？”

萨尔狄亚结束了一个段落，手里的这本书其实少部分是以心脏为代价交换来的攻击性秘法，但是这块区域已经被他用密法封印起来了，而其他部分则是他自己在进入休眠前和醒来后所记录下来关于被诅咒后的情况纪录以及形容情感的描述──事实上，在成功清除诅咒前，他以翻阅这些内容为消遣时间的方式之一。

他已经完完全全忘记了快意的感觉，他对于周遭的事物逐渐冷漠，从前的他喜欢看些杂书、喝下午茶、偶尔还喜欢找老朋友松松筋骨，然而现在他对这些都提不起劲儿了，因为他已经不知道怎么样才会感受到畅快淋漓。

“……《魔咒大全》。”孩子皱皱眉，他手腕一转，按着书上的说明摆出无可挑剔的姿势。“我无法稳定地达到预期的效果，所以我想……或许是我的魔力流导方向错了？又或是它上面注明的──共振因数不够？”

“你所谓的预期效果是指什么？”
“比如火焰熊熊，有时候它在壁炉里只有一点火星跳出来，然而有时候它却窜得老高。”

萨尔狄亚淡淡地瞥过一眼，修长的食指抵住嘴唇来回摩挲──这是他思考时习惯的方式──最后他把手指摆到面前，示意孩子看着他。

一簇小火苗在指间燃起，随后逐渐壮大，最后完全包裹住萨尔狄亚的手掌，不时迸落一点火星子，灼烫的感觉不需要太贴近就能感受得到，然而橘红的火舌却不知怎么的，夹带了点阴邪的气息。

“我知道巫师不能仅凭着魔杖做到让火焰稳定而持续地在手掌上燃烧，我的意思是，你只是魔力不够。”年长的血族看看孩子依然写着一丝疑惑的眼睛，收回手里跳动的火穑“等到你成年，魔力才会达到饱和，在这之前，施咒效果多少都会有c偏差。”

黑发的孩子一愣，露出一丝懊恼。

“不要急。”萨尔狄亚慢慢地说，“你必明白，追求力量最需要的是冷静。”

他为了自己的话一怔，转念一想，又慢慢放松下来。
──教导一个后辈也没什么关系，即使他不是血族，同样无损于玛士萨拉(注)的荣耀。

萨尔狄亚看到男孩又重新埋首于那些魔咒教学，也重新翻开了自己那本大部头。他仔细地查找着，最后在第三章第四节的第三十五行找到了自己的答案。

「这是一种怎样的感觉？你会觉得全身放松，呼吸顺缓。如果还有心，那么你的心会稳定地搏动，这种感觉通常出现于目标成功后。最后，祝福你可以再一次体会上述所言。」



※玛士萨拉：Methuselah，传说中的血族，他们通常活了一千年以上，算是第四或第五代血族，据说他们的身体在漫长的岁月里产生很大的变化，然而很少人确定他们是否真的存在，毕竟经过如此漫长的时间，他们也可能因为疯狂或是厌世而毁灭，至今存活者，多是不问世事，不加入任何组织，不参与血族的内部斗争。但无可否认，他们都具备强大的异能。
						第4章 第四章
萨尔狄亚从树下站起身来，他把古书揣进怀里，跨出了灌木丛。
夜风强劲，扑面而来的冰冷隐隐夹带了几许哽咽。

眉目冷峻的青年负手而行，华贵的斗蓬在身后猎猎作响，他脚步不停，穿梭在纵横交错的狭窄巷内，入夜的蜘蛛尾巷飘起浓雾，石板铺成的街道上脏乱不堪，两边参差不齐的排列着破旧的小屋，用木条钉成的窗户抵挡不住寒风，发出沉闷的声音来。

年长的血族在片刻后到达目的地，锐利如鹰隼的目光几乎是瞬间就捕捉到墙角缩成一团的孩子，他走过去，在不停颤抖的孩子面前站定。

“小斯内普先生。”萨尔狄亚上下打量了原本应该待在家里的男孩，视线停留在孩子单薄且大的过分的女式衬衫上。“你为什么在这里？”他说，然后看到孩子举起衣袖胡乱在脸上抹了一把，抬头看着他，表情倔强而带着隐隐约约的恼怒。

──哦，很动人。
萨尔狄亚海蓝色的眼睛暗了暗，他有些恍惚地想，把男孩的表情在脑海里转了几圈，用一种欣赏的态度观看着。

他解开自己的斗蓬复在颤抖的孩子身上。
──这斗篷送给你吧……看在你曾送了我一张油布的份上？

青年在心里默念，他没有把这句话说出口。

他听到围墙内屋里传出喝骂和玻璃破碎的声音，还有女人的哭泣。

于是他挥手扔了几个保温z法过去，然后走到小斯内普身边坐下，摸出怀里的古书继续翻看。

“……你来这里做什么。”半晌，孩子才开口，萨尔狄亚可以很明显地听到僵硬如冰的声音。
“我认为，作为一个引导者，我有责任关心后辈──即使不是同类。”年长的血族语调平静地说，“我会帮助你，只要你需要。”
“你是在怜悯我吗？”瘦小的孩子沉默了一阵，随即跳了起来，他低吼，像是张牙舞爪的小兽。“我不需要任何人的同情。”

青年一愣，他完全能够理解孩子的意思，只是他还想要知道‘怜悯’和‘同情’会是什么反应。
他迟疑了一会儿，最后强大的理智成功喝止自己不要翻起古书，查找那两个单词。

“小斯内普先生，你的推论，从来就不成立。”他摩挲着古书表面，慢慢地说，“我不想知道你是如何有这种想法，但是你要清楚，自始而终，你面对的，是一个玛士萨拉。”

萨尔狄亚没有把目光放到身边的孩子身上，他敲敲书皮，站起身来。“永远也不要怀疑一个玛士萨拉决定的事情，这对他而言，是一种严重的侮辱。”

年长的血族略尖的耳朵动了动，他听到屋内平息下去的纷争，也听到门把被转开的声音。

“或许是疲倦和寒冷冻住了你的脑子，我会遗忘你今晚的发言，然而你得记住我今晚说的话。”他迈步离去，没有回头。


◎◎


连着几天，萨尔狄亚都没有按着惯例待在公园的灌木丛附近。他走在阴影里，把脏乱不堪的小街区转了个遍。

──那个孩子需要时间把事情的前因后果整理明白。
他想着，漫不经心地跨过矮小的围栏，走回原本待着的地方。

然后发现那个他以为正在反思的后辈正死死地瞪着他，另一边则整整齐齐地放着折叠好的黑斗篷。

“怎么了？”他问，目光飘过对方手臂上还没K合的血痕──颇严重的烫伤和刮伤。

黑发的孩子没吭声，在片刻过后重新把注意力转回手里捧着的书上。
现在换成萨尔狄亚盯着抱着书猛啃的孩子了。

他皱着眉头，抚上自己凹陷的左胸。
──绝对不会错认，一闪而逝的，莫名的闷胀感。

年长的血族最后背过身去，望着橘红的霞彩发愣。
他知道孩子不时会看过来一眼，但他没有开口。

◎◎

OO@@的细碎声音提醒了他时已入夜，萨尔狄亚回头，正巧对上小斯内普投来的视线──他察觉对方很快挪开目光，并且微微垂下了头。

男孩举步便要离开──他只带走了那些书。

“小斯内普先生。”萨尔狄亚跨步向前，看到孩子转过身抿起嘴唇。
“有什么事情吗？夏莫芬特先生。”黑发的孩子冷淡地说，透出一股陌生疏离的态度。
“请带走私人物品。”他弯腰拾起躺在草地上的斗蓬，指尖拂过那排精致的玛瑙钮@。

“恕我失礼，但是我似乎记得，这件长斗篷应该是阁下的所有物。”男孩讽刺般地翻云鹚那薄薄的嘴唇，露出一抹假笑。

“那么，是我眼花了？”年长的血族扬扬眉毛，翻开斗篷下缘的内侧，那儿正在滚动的黑色魔纹排列出‘Severus&#8231;Snape所有’的样式，让男孩也怔了一下。

一点有趣的小把戏，或许小孩儿会喜欢？

萨尔狄亚把斗篷塞进黑发孩子的手里，在小斯内普还没反应过来时，他转身离去，身影一点一点溶进空气里，再也见不着。

只有一句低语还U在男孩耳边。

“天黑了，讨债的很多，快回去吧。”

孩子苍白的脸庞逐渐染上气愤的薄红，他重重地哼了一声，扭头往回走去，却是没落下那件仍显得过长的斗蓬。

萨尔狄亚站在不远处的阴影里目送黑发的孩子离去，鼻间嗅到的血腥气越来越淡。
然后他偏过头，朝对面的一团空气[起眼睛，带着点危险的味道。

“伊曼森，看得开心吗？”
						第5章 第五章
“嗨嗨，狄亚斯，别这样。”那团空气在萨尔狄亚尾音方落时就开始不正常的扭曲，伴着戏谑性的告饶，一个同样衣着华贵的高大男人凭空出现，他就如标准的英国绅士般和面色僵硬的青年握手。

“伊曼森，你来这里做什么。有眉目了？”萨尔狄亚看了看对方，率先迈开步伐，每一步都走得缓慢但坚定。
“不要马上开始这么严肃的话题嘛，我只是来探望很久不见的朋友，你知道的，狄亚斯。”被称为伊曼森的男人轻松地说，他把手套抽下来，折进西装外套的口袋里。

“不要总是说些不着边际的话，伊曼森，你的习惯还是改不过来。”
“哦，我的老友，我发现失去感情波动不但让你更诚实，也让你的耐性更差劲了。”
“那么我该说，很抱歉没有符合你的喜好？”
“狄亚斯，别这么冷淡，我们有几百年没见了。”

“但是我们一年通信一次。”在树下站定脚步，萨尔狄亚瞥了那个聒噪不休的男人一眼，“好了，叙旧时间结束。既然不是诅咒的事情，你究竟有什么事找我？”年长的血族从怀里摸出古书来，没有打开。

“狄亚斯，你这样反倒像是教堂里那些自认清高的蠢货了。”伊曼森笑了起来。
“我希望你并不是暗示我像个蠢货。”萨尔狄亚说，“你知道的，我一向不喜欢神职人员。”
“噢，那只是玩笑……好吧，其实进度还是没有长足进展，我只是有点小麻烦，来找你帮忙。”高大的男人不那么绅士地挠挠头，“有几条不长眼的狗闹到我的地盘上。”
“几条狗？”萨尔狄亚掀了掀眼皮，“伟大的伊曼瑟亚&#8231;柯拉摩诺侯爵竟然解决不了区区几条狗？”
“哦───狄亚斯，”伊曼森拖长了声音，“好吧好吧，我承认那不只几条小狗，那是好几群没有脑子的疯狗。”他话锋一转，又笑了笑，“所以才需要劳驾夏莫芬特公爵再次展现他绝妙的枪术呀！”

黑发的青年没有接话，他有些茫然的目光正盯着月亮。

“嘿，狄亚斯，醒醒。”伊曼森习以为常地咧咧嘴，尖锐的犬齿隐约透着森冷的光芒。
“你就是我见过最没脸皮的玛士萨拉。”萨尔狄亚退后一步，躲开伊曼森伸过来欲摇晃自己的手。“别摇，我有听见你在说什么。”
“那就这样说定啦，狄亚斯，要不要回去我的庄园？那儿可是备着许多甘美的鲜血。”伊曼森愉快地笑了起来，“你的脸色真不好，别告诉我那是诅咒影响，老兄，虽然咱们不需要这么频繁的供应量，不过，你多久没过血液的滋味了？”他从另外一个衣袋里取出一个小试管，又摸出一小壶清水。
“夥计，别说我不关心你。”他把小试管里浓稠的殷红倒了少部份进了清水里，看着浓缩血液慢慢扩散开来，把水壶递给萨尔狄亚。

年长的血族没有拒绝，他接过水壶就着唇慢慢啜着，脸上隐约泛着的青色逐渐退了下去，干涩的嘴唇也转变为润泽的嫣红。

“什么时候？在哪里？”萨尔狄亚舔舔嘴角，一副理所当然的模样拿走了伊曼森手里的小试管揣进怀里。

“这是订金吗？”伊曼森嘿了一声，灰色的眼底闪烁着笑意。
“见面礼。”黑发的青年依然是那张空白的表情，他说，“我不介意你事后把欠款一起付清，你知道我的习惯，老友。”

“是的，狄亚斯。”高大的男人微笑，他伸手捞走青年抱着的古书翻阅起来，“嗨，你的描述可真是详尽。”伊曼森翻了几页后便停下手，上下打量着月光下苍白的血族，“我还真看不出来这东西是你写的。对了，那个小巫师是怎么回事？”
“伊曼森。”萨尔狄亚抽回自己的书，“你少铀簟！彼思索片刻，说“那个孩子我很满意，他算是个优秀的玩具。”

伊曼森眨眨眼睛，低声笑了出来，“哦，狄亚斯，你还是这样口是心非。”他看着显得有些纳闷的老友，好心地解释，“没有被你认同的人事物你总是不屑一顾的，你知道，但是看看今晚上你怎么做的？你不但送给你的小朋友你最喜欢的一条斗篷，还为了小朋友的伤特意在排扣上附加了医疗z法──不要否认，身为你曾经的战友，我绝对不会错认你施展的z法。”

同为玛士萨拉的男人得意地笑着，“嗨，承认吧狄亚斯，你其实已经把那个小朋友当作你自己的半个Childe(注)了，只是你这家夥从来都是那么迟钝。”

年长的血族沉默了，他海蓝色的眼睛里平静如昔，但是伊曼森就是能肯定他反应迟钝的老友已经把自己的话听进去了。

──哈，虽然说几乎没有情感了，不过也只是‘几乎’嘛。真是可爱的表现。

“好啦，你得接受这个事实，身为玛士萨拉，也不用太在意现在那些小辈搞出来一堆乱七八糟的戒典啦，Childe是不是血族都没关系，你高兴就好了。”伊曼森自我感觉良好地点头，“不过我倒是没料到你还是来真的，我以为你只是图个新鲜罢了。”

“伊曼森。”黑发的青年抬头，深邃的眼神直直望进对方灰色的眼睛，让一直老没正经的伊曼森难得稍微严肃了起来。

“怎么？狄亚斯？”伊曼森看着老友嘴唇动了动，没听清对方说什么。“你说什么？”

“我说，闭嘴。”



注：贵公子（Childe）是还未被介绍给亲王*认可的吸血鬼，他们也未被自己的尊长（Sire）所释放。通常Childe是被当作儿童般被尊长照顾带养。

*：亲王（Infante）：通常已活了两百到一千年，他们拥有众多强大的能力，血族社会中占有一席之地，最少有100人的子嗣或仆人，掌握了相当的权力。
						第6章 第六章
陪着老友在树下坐了一夜的侯爵大人在朝暾升起时[起了眼睛，瞳孔缩成一个小点，充分表现出他对阳光的厌恶。

“狄亚斯……”伊曼森拉长了腔调，放软了的声音听起来有那么点可怜兮兮的意味。
“请注意仪态举止，你是个侯爵。”黑发青年阖着眼睛，头也不抬。
“嗨嗨，我的老友，别这样苛刻，这儿只有你和我两个而已，让我休息会儿还不成吗？”高大的男人耸耸肩，他站起来伸了个懒腰，神态十足地放松惬意。

萨尔狄亚沉默以对，然而下一刻，他周身气势突然一凝，伊曼森警觉地回头，却见好友飘忽的身形早已远去。

“喂，你上哪儿啊？”侯爵大人吼了一嗓子，却也是不落人后，脚跟重重一踏，如电疾闪飞快地射了出去。
“出事了。”萨尔狄亚冷冷丢过来一句话，很快地跟着风声一起飘散。

凌乱的正厅里茶几早已翻倒在地上，四周滚落玻璃杯的碎片，半个瓷制烟灰缸挂在椅背上摇摇欲坠，地毯绉成一团，几把折了腿的椅子歪七扭八地撞在墙角，壁炉微弱地吐着火星子，已经冷去的灰烬散了一大把在地上，窗户大开，老旧的帘布被风吹得啪啪作响。

瘦弱的女人无力地蜷在墙角呜咽啜泣，她的手臂和腿都被划伤，脸上的瘀青还没消退，黑发的孩子用双臂护住头部忍受醉得一塌糊涂的父亲的乱棍殴打，血水顺着脸颊滑落下来，他咬紧牙关，吞掉几乎要冲出喉头的惨号。

“他妈的小杂种，老子让你再施那些恶魔的戏法！”表情狰狞的男人大声怒吼着，“你们都下地狱去吧！”他似是气极，扔下手里被打折的棍棒，拿起一边的空酒瓶就朝着孩子用力砸下去───

“不！！”原本蜷缩在墙角的女人挣扎着跳了起来，却又因为腿部深可见骨的划伤而摔了一跤，她凄厉地尖叫，为了奄奄一息倒卧在血泊里的骨肉。
“哈哈──你们这些怪物──！！”男人扭曲的脸孔在见到喷溅而出的血液时闪过了惊惶和畏惧，他倒退了好几步，最后却还是扬起手里剩下半边的酒瓶疯狂地大笑。

“──卑贱的人类。”

蓬头垢面的男人被击中脆弱的腹部，他哀号着松开手中的凶器，酒瓶子跌落在地上发出清脆的响声，看清眼前突然多出两个陌生人，男人瞳孔猛地收缩，挥舞着手臂大叫着冲了上去，“滚出我家！怪物的同夥，滚出去！”

年长的血族没有理会歇斯底里的男人，连眼色都不需要，伊曼森完美地接手了善后工作。

他一闪身蹲到男孩身边小心地将孩子半抱起来，酒瓶里的玻璃渣子嵌进小斯内普的脑袋上，血液不要钱似的往外奔流。
年长的血族几乎是下意识露出自己尖长锋利的犬齿──他直觉反应想要吸吮温热的血液并且将这个孩子进行初拥──最后他舔舔嘴角，收回尖锐的牙齿。

新鲜甘美的气味不停散发着诱惑，历经岁月淬的强大理智让萨尔狄亚不受干扰，他轻柔地揽过孩子，在他耳边轻轻吟诵古老的血族z法，抑扬顿挫分明的沉稳声调甚是动听，萨尔狄亚眼疾手快地抽出碎片渣，口里的咒文不停，慢慢的，血止住了，然而孩子的脸色依旧非常惨白。

“喔，可怜的小朋友，说真的，我刚才还以为你真的要咬下去了。”伊曼森双手拢在眉前做远眺状，直到看不见那无礼的施暴者的身影后才慢悠悠地踱到老友身边，饶有兴趣地打量着老友怀里这个约莫六七来岁的孩子，“你怎么停手了？”

这个问题令青年感到纳闷，他问自己，是啊，为什么停手了？

“没心情，不想随便咬人。”他这样回答伊曼森，然而这个理由苍白的连自己也无法说服。高大的男人笑了一声，没有再问。

──为什么停手了？

“我需要斗篷。”萨尔狄亚把孩子抱起来，他甚至小心调整了手臂的位置，让一边待着的伊曼森露出了似笑非笑的表情，“不要张扬你的愚蠢，伊曼森。”年长的血族环视一圈──扫过了那个被伊曼森弄昏了的女人，不在他的管辖范围内的生物──没有发现目标物，最后决定上楼。

高大的男人无聊地在狭窄地房间里来回踱步，最后在另一个玛士萨拉无声地注视下讪讪地停了脚步，无事可做的他最后观察起萨尔狄亚，看着素来不愿与人接触的老友认真地用斗篷把孩子裹了个严严实实，最后还像是不放心似的又补了好几道医疗z法上去。

看着冷漠寡言的老友注视着孩子的神情竟有些许软化，伊曼森几乎忍不住要笑场。
──嗨，还说什么优秀的玩具？有谁会对用来打发时间的玩具这么上心的？

“呼吸急促、手掌冒汗，如果有心，那么心脏会跳的很快──伊曼森，”萨尔狄亚沉冷的声音在小房间里响起，“我想知道这是什么滋味。”他说，“我现在应该担忧的，不是吗？但是我没有感觉。”

侯爵大人灰色的眼珠转了转，他隐蔽地勾起狡猾地微笑。
──瞧瞧，这厮都着急了。
──原来养个Chlide比在实验室里泡个几百年有用百倍，哦，恭喜你我的朋友，或许不需要清除诅咒就可以找回情感了？

他退了一步，表情显得有些无辜，“狄亚斯，我想，我还是不能体会这种心慌，你知道的，我连半个Childe都没有。”

黑发青年直直盯着高大的男人，他强调似地说道，“他只不过是个玩具，是的，只不过是个玩具……”他最后在伊曼森玩味地笑容前移开了视线，沉默得有些倔强。

“狄亚斯，我的老友，你还在犹豫什么呢？”伊曼森挑挑唇角，走上前拍拍对方的肩膀。

又是一阵长久的寂静，最后，萨尔狄亚打破了僵局，他的声音有些沙哑、干涩，透着淡淡的茫然，“是的，伊曼森，或许你是对的……？”年长的血族掖了掖孩子身上有些滑落的斗蓬，“或许你是对的……他已经不是玩具了？是──我的Childe？”

他低声重复着这句话，最后像是被惊吓一样退了一步。

“好啦好啦，狄亚斯，让你的小朋友好好休息吧，我们得回我的庄园里准备一些溜狗的材料了。”高大的男人把西装口袋上的手套抽出来仔细地戴好，像是变魔术似的摸出一根拐杖和礼帽，现在他真正看起来像是个道地的英国绅士了。

“伊曼森，我不需要你一再提醒我你的耐性已经被送回黑夜的怀抱里了。”

黑发青年解下额饰，取出中央的那颗红宝石，又拔了几根头发将红宝石串成一个简易的项，把自己的魔力输进其中，又加固了几个小型咒阵，才轻轻地为孩子戴上这串项。

──或许黑曜石会比较适合他？
萨尔狄亚把发丝在孩子的颈后打了个死结，有些茫然地想着。

“真是下的去手。你那块宝石我垂涎很久了，怎么就不考虑卖给我呢？”伊曼森心情愉悦地调侃老友，这种认真劲儿他已经几百年没见过了。“不过我说，你要不要再加个留影什么的给小朋友？要是你一声不吭就跑了，你的小朋友可能又会闹别扭啦──我记得他好像还没与你和好？”

“不错。”萨尔狄亚甩去无聊的想法，肯定地点点头，又忙碌起来。

──嗨，真是疼爱小朋友，以前怎么就没看出来这家夥这么有保父潜质呢？
高大的男人倚在墙上索然无味地想着，懒洋洋地打了个呵欠。

“走。”直到老友低垂眉眼站在身边冷冷地发话时，侯爵大人才从自己没营养地思绪里惊醒过来，他看了看老友身上长袍被血水沾染的点点殷红，好心地建议，“回庄园就有衣服换了，保证和你这套一样的款式。”

萨尔狄亚抬头看了他一眼，没作声。

“哎呀呀，狄亚斯，心情感伤也别迁怒好友呀。”
“我没有感觉。”
“嗨，又口是心非了。”
“我没有感觉。”
“好啦好啦，牛都没你固执，你不感伤不感伤，这样总行了吧？”
“闭嘴。”

年长的血族轻轻哼了一声，和同伴踩着阴影离开这座脏乱的小街区，他们悄声无息地离去，没有再留下痕迹。


小斯内普先生，我不会对你进行初拥，除非你向我要求。

小斯内普先生，长生是一种罪，我曾经愚蠢到背负这样沉重的枷锁，还为此沾沾自喜，我不愿让你如我一样，在无尽的时光里后悔。

小斯内普先生，你还有尽情沐浴在阳光下权利，而我早已失去，我不愿让你如我一样，站在冰冷的黑暗里只能靠同类取暖，除却朝暾和夕阳，就连看到阳光，也会被灼伤。是的，身为你的尊长，我不希望这种毫无益处的痛楚降临在你身上。

小斯内普先生。或许我们会再会，也或许我们不再相见，但无论如何，我承认你的身分──我唯一的，不是血族的Childe。
						第7章 第七章
在柯拉摩诺庄园待了几天稍事休息，萨尔狄亚便启程返回自己的庄园。那里正适合召集他骁勇善战的部下们，这次的动静竟会闹得连伊曼森都亲自求助……不调来一支怕是会更费神。

“我尊贵的公爵大人，欢迎回来。”甫跨过警戒线，一只翼展两尺的巨大蝙蝠就在身边停了下来，化作一个西装笔挺的中年男人，看起来世故而干练。“请示吩咐？”年长的血族没有停下脚步，他往大厅行去。“传我命令，让巴特莱登召集一旅翼守卫，前往支援柯拉摩诺。”萨尔狄亚扯掉长袍上标有徽号的领扣递给管家，“以此为记，去吧。”

“谨遵指示。”管家弯身行礼，眨眼间散成大群黑蝙蝠从视窗呼啸而出。

与伊曼森惯用的吸血僵尸不同，萨尔狄亚更偏爱血族的代表──蝙蝠，当年身为葛洛里亲王麾下第二战将的血族公爵统辖的都是机动性极高的翼守卫，他们虽然没有吸血僵尸的能抗能打，但是翼守卫刁钻的攻击角度和灵活的行动却也是让许多敌人暗自心惊。

在柯拉摩诺庄园里安排行进布置的伊曼森接获属下通报后放下手中资料走向庄园门口，他远远望见一排黑压压的雾影正急速朝这里赶来，距离接近后才看清是一群黑蝙蝠。蝙蝠群停在庄园门前，于落地时各个化成兵甲整齐的将士，他们训练有素地齐齐朝着伊曼森行礼，然后退到一边立正，笔直的身姿动也不动。

“柯拉摩诺侯爵，我是第三旅翼守卫最高指挥，巴特莱登&#8231;安罗克。”从队伍首列转出一个年轻人，他朝伊曼森颌首，表情严肃，“与您并肩作战是我们的荣幸。”他们互相握手，随后巴特莱登退回原处，恢复静默。

片刻过后，庄园前的空气波动起来，同时第三旅军士都抬手敬礼──朝他们的领导献上绝对的服从。萨尔狄亚从身后扭曲的空间里跨出，对翼守卫还礼，而后在伊曼森的引导下进入庄园。

“嗨，狄亚斯，你真让我惊喜。”进了书房，伊曼森激动地拥抱了老友，脸上难掩喜色。“我为你的理智都被狗吃了这件事而感到深切的遗憾。”神色僵硬动作也僵硬的血族公爵干巴巴地讽刺。

“抱歉抱歉。”高大的男人松开手，毫无诚意地耸肩。
“我只动用这一旅，剩下你自己看着办。”萨尔狄亚拿过桌上的高脚杯注入血液，晶莹的颜色看起来很是讨喜。
“足够了，”伊曼森勾起一抹不怀好意的笑容，“我的部下也不是摆设。”

◎

周密安排后，血族和狼人部落正式展开一场争夺领土的战斗。

按着伊曼森的分配，萨尔狄亚作为拥有强大火力的棋手，被独自派去解决一个驻点，那而人数不多，只是个哨兵营，大约有六七个狼人看守。

年长的血族踏着夜色入营，他小心躲开轮值回营的斥侯，踩上了边角的围栏。周围景色突然模糊起来，萨尔狄亚手腕一转，银枪再现，森冷杀机从四面八方扑来，恍若獠牙尖锐的狼群正虎视眈眈，伺机咬断敌人咽喉。

“血族的公爵？”轻浮调笑的男音在一片模糊里格外突兀，“还真没想到历代狼主留下来的幻咒会成功奏效。”黑发青年神色不变，横枪于身前，就像是潜伏在草中等待致命一击的毒蛇。月色银亮，更显得萨尔狄亚周身隐隐翻腾的漆黑魔流清晰许多。“请吧。”男音华丽地唱起咏叹调，在轻蔑地笑声里彻底隐去踪迹。

眼前景象遽变，萨尔狄亚微微伏低姿态，身形就如弓弦上的箭矢，只要对方稍露空门，便是他反击的时机。年长的血族收紧五指，却被咒阵幻出的影像给迷了眼，映入眼帘的是血迹斑斑的黑发孩子，孩子脸上的表情明明白白写着压抑的痛楚。

青年挽了个枪花，沉声冷道，“不过幻像。”轻浮男音随后跟上，带着浓浓的戏谑和嘲笑，“当然是幻像，为何要如此动怒？”萨尔狄亚不吭声，对方又再进一步，“那不过是无能的人类幼崽，难道那是您的储备粮食？看起来又脏又瘦，您的喜好似乎十分奇特。”

一阵劲风划过耳边，血族微微偏头，银枪抖出三朵枪花，带着凄W的鲜红云鹨还尚⌒头绫，只闻得一声痛哼，一条筋肉纠结的手臂随着喷溅的血水落在三步远的地方。显然在第一场交锋上，狼人落在下风。

“我不喜欢让人参观我的意想。”黑发青年甩去枪上血珠，“无知者，冒犯我的代价只能以命交代。”景色再变，黑发的孩子倒卧在血泊里，一点声息也无。“真是让人心惊啊，这是威胁吗？”男音依旧笑着，只是这次多了些杀意。

一直立在原处的血族公爵终于动了，他身形疾如电闪，银枪在极快的速度下翻转腾挪，乍看之下像极了舞动的白练，艳红的枪缨在一片白光中晃出点点血色，配合萨尔狄亚奔サ哪黑魔力，所到之处金铁交鸣声叮叮当当不绝于耳，待他站回原处，重物落地声纷纷响起，一时间竟是击杀了暗处随时准备伏击的数名狼人，黑红的血水淌过，把泥土润成更深的暗沉。

“冒犯我的代价，以命交代。”年长的血族垂眼，枪尖斜指地面，眉目冷峻。“杀我部下……你也只能以命交代！”原本戏谑的男音此刻笑意不再，话音方落，突然从各处射出透明的细线，若不是在月光照射下隐隐反光，便教人察觉不出。

“你当知道，从我口中说出的话，便如星辰，永不坠落。”血族公爵倏地抬头，对着朝自己疾射而来的夺命细线一挺银枪，杀机尽现。

“让你体验死亡，这是我的赐予。”

他对着铺天盖地的细线挥动长枪，黑色的魔焰沿着线一路烧灼，高温竟是使空气扭曲起来。萨尔狄亚动作不落，凝神分辨，凌厉的视线穿过幻像直视隐藏者的方向，左手快速舞动，将袭来的细线缠在臂上。的右手运乓恢溃银枪宛若惊鸿划过，在魔力微操和巧劲牵引之下，硬生生穿过狼人坚硬如铁的肌肉，把对方狠狠钉在地上。S后纵身一跃，无视被搅得血肉飞溅的左臂，散成群群蝙蝠，朝着银枪的方向尖啸而去。

一阵死寂，只有水珠滴落的声音。

年长的血族用完好的右手摸了摸刺痛的颈部，是预料之中的伤痕。呈直羲朗钡墓セ鞑蝗菪￡铮锐利的细线只差了一些就割断颈椎，他和永恒的沉睡打了个照面。略尖的耳朵动了动，他听到了像是玻璃破碎的清脆声响，幻境在失去力量供应后消弭无踪。

蝙蝠群在空中飞了一圈，彻底检视了被尸体装点的哨兵营，最后朝着指定地点赶去。

◎

一向荒凉的郊野此刻却是黑暗生物激战的场所，伊曼森带领的吸血僵尸们各个发挥出最大潜力，在领导井井有条的调度下成功压制住变身后的狂暴狼人，翼守卫们潜伏在阴影里，狠辣地攻击总是能有效地解决一个又一个对手，现在战况已是白热化，双方厮杀得难分难解。

伊曼森潜伏在暗处，仔细计算着被拖入包围圈内的狼人数目，他小心地让吸血僵尸们一点一点缩小范围，把狼人们逼近早已布下安排的区域里。翼守卫们穿梭在魁梧的狼人间，将落单的对手各个击破。狼人指挥官试图集中韧饣鹆τ使被困的同族杀出缺口以逃脱，却一而再再而三地被血族们挡回去。o奈之下，榱吮苊飧多亡，狼人指]官下令撤退。

三十四………
二十六……

血族侯爵默算距x，身边冷不防多了一道黑影，他没有转头，熟悉的气息早已告知来人身分。年长的血族提着枪，看着翼守卫们在吸血僵尸的包围中不断安插下一各个细小的组件，他估计着布置得差不多时，一边高大的男人长啸一声，异变突起──

威势强猛的气浪伴随着震耳欲聋的爆炸声扑面而来，冲天火光点亮了暗沉的夜色，翼守卫们在爆炸前一秒就纷纷携着就近的吸血僵尸撤离，狼人们痛苦的哀号此起彼落，最后在火舌里淹没，蒹@人的火淼每烊サ靡部欤不多r便熄缌巳ィ只有鼙堑F漫著，]散不_。再望去，烟幕笼罩下，原先仍作困兽之斗的狼人们已经被轰成碎片，剩下还t着一口气的，也被检视战场的血族们一刀解决。

战场上一时间只剩下粗重的喘息声和呻吟。就着月光可以看见郊野上堆满了尸首，双方战士们的肉块鲜血混在一起凌乱，满目狼籍。

──伊曼森的实验残品效果挺好的……
满身血色的公爵大人打量着战场，为首部计划里的最后一着打了个还算漂亮的分数。

“报告，总计伤亡三百馀名，确切数字还待清算。”巴特R登恭敬地单膝跪在I面前，苍白的脸上满是烟灰和血痕。

“知道了，去吧。”

黑发青年拄着枪杆看着部下们打扫战场，刚刚被军医附上好几层医疗z法的手臂还是时不时抽痛，他抬头看着明亮如昔的月色，突然想起那个黑发的孩子。

“狄亚斯？狄亚斯？”伊曼森连续叫了好几声才把对月发呆的老友喊回神。“我让人先送你回去吧？你的状况很不好。”

黑发的青年[着眼睛转过头来，语气有些飘忽，“巫师……”显然公爵大人还沉浸在自己的思绪当中。

“好好，回去就找书给你……”伊曼森一愣，待到意会过恚只觉哭笑不得
						第8章 第八章
男孩儿从昏迷中d醒，才刚恢复意识，脑袋里就像是有千万根针在刺似的，痛得让人几乎以为它要炸开。他呻吟一声，睁开酸涩的眼睛，映入眼帘的是各种奇形怪状的色块和光斑，他再用力眨了眨眼睛，才看到面容憔悴的母亲正坐在床边注视自己。

“西弗，我的孩子，你哪里不舒服？”艾琳紧张地盯着男孩因痛楚而有些扭曲的脸庞，她清楚地望见男孩儿衬衫下的伤痕。

小斯内普躺了一会儿，直到脑中轰鸣刺痛的感觉消退了一点才朝着母亲安慰地笑笑，只是那个笑容看起来是如此僵硬，“不，我已经好多了，妈妈。”他伸出手想要握住母亲的手掌，才发现自己被裹在斗蓬里，颈上甚至多出了一串奇特的项。

“这是…您给我戴上的？”他挣出斗篷，捞起项观察，然而那漂亮的红宝石却让他直觉想到了另外一个…人，他们家从来没有出现过如斯华美的首饰──在生活坠入无尽的黑暗后。

难道是他？！

艾琳看着儿子骤变的表情，微微叹了一口气。“西弗，你应该知道是谁了？”她说，苍白的脸上隐隐浮现出担忧和疲倦。男孩犹豫了片刻，最后还是选择点头承认，“是的，妈妈，他是我在前些日子认识的……”他紧紧攥着胸前的红宝石，低声说道，“他叫萨尔狄亚&#8231;夏莫芬特……”男孩儿的话音突然中止，母子俩都震惊地望着那块突然闪烁红光的宝石。

红光投影出青年高瘦的身形，他一如既往地a着眉眼，薄薄的唇紧抿着。小房间内的两人都是一愣，孩子的脸上带着讶异和惊奇，女人的眼底却透着戒慎。

“小斯内普先生，请原谅我不能当面与你告别。”半透明的青年说话了，他抬起头，海蓝色的眼睛流转着光芒，他的声调回转、抑扬顿挫，有着十足的贵族气派，然而却冷得不带一丝感情。

“当你看到这段留言时，我已经因为一点私事离开了。我感到抱歉，并且希望这个小东西可以稍稍弥补我的过失，另外，我还是希望能与你和好。”黑发青年微微颌首，很快带过这个话题，继续说了下去，“你伤的不轻，伤口虽已K合，这几天还是得佐以伤药或是附有医疗z法的玛瑙排扣，它们能为你恢复大部分的物理伤害。不需要担心你那件斗篷太过贵重，它在制作时就已经编进了混淆用的z法。最后，你的项里存有我的魔力，希望你不要任意将它取下。你将是一个巫师，而其中的魔力足够帮助你抵销五次法术伤害。”

青年安静下来，似乎方才那一大段话让他也不太适应。

最后他微微低下头来，目光直勾勾地望过来，让孩子瞬间有了自己正被对方深深凝视的错觉。“出我的教名…你就可以重复读取这个留言。”他转开视线，慢慢背过身去，“我们或许会再见，也或许不会，然而这不影响我承认你的身分，我的Childe。西弗勒斯。”黑发青年的身影消失在空气里，红宝石也恢复了原本的模样。

床上的孩子怔愣着，一时间还没回过神来。然而床畔的艾琳在一阵长久的沉默后，慢慢地说道，“他是个吸血鬼，我的孩子，告诉我，为什么你会遇上吸血鬼？而且还成为了……他的Childe？”憔悴的女人身躯倏地一振，她抓住孩子的手颤抖着询问，“西弗，你、你是不是被他咬了？”她的神情有些许厢澹些许哀痛。黑发的孩子紧张地看着母亲，给出了否定的答案，“不，妈妈，他从来没有咬过我…………不要担心。”

艾琳在一开始的心慌后慢慢镇定下来，是的，她的孩子还会成为一个巫师……她神色复杂地思索着，最后迎着男孩担忧的目光勉强笑了笑，“没什么，西弗，你还是多休息吧。妈妈去给你拿些魔药来……”男孩皱眉，却还是没有把满腹疑问说出口，只是乖巧地点头，目送母亲瘦弱的身影离去。

他抓紧复盖在身上的斗蓬，入手滑顺的质感让他又想起那个冷淡的青年，脑海里突然想起那天树下，年长的血族平静如水地述说，“长生是一种罪……”青年俊挺的脸上没有表情，只有笼罩着不变的沉郁。

耳边彷酚痔见对方轻声低语，“我还是希望与你和好。”

黑发的孩子垂下眼，一如既往地把嘴角拉成一条平板的直线。


◎◎


他还是每天抱着书准时前往小灌木丛附近，然而读完一段落抬头放松僵硬的颈部时，却没再见到端坐身边的身影了。夕阳西下，星斗浮N时他离开，在他走出小公园时，总会回头望一望，然后猛地扭回视线，在心底唾弃自己的愚蠢。

男孩儿起初瞪着身边那一块空白发楞，随着时间推进，他不再下意识把目光往旁边转，而是捏着怎么也弄不断的项抿着唇一言不发。他想，不过又是得到一次清静，原本就不值一提的事情，做什么这样大惊小怪。

黑发的孩子哼了哼，啪的一声合上书，起身往屋子走去。

他不断告诫自己，不要表现得像是个被抛弃的无知小鬼。最后所有的烦闷、失落、不安等种种情绪混做一声低咒，“该死的。”他伸手进裤袋，那里面放着一串玛瑙晶石，孩子抽出它反复打量，最后还是忍去了扔掉它的想法，重新把晶石揣回口袋里。

黑发的孩子重重地踏着步伐离开，微弱的光线让他身后拖出一条长长的影子。
这一次，他没有回头。
						第9章 第九章
“早安，西弗勒斯。”甜美轻快的声音打破清晨的寂静，就连朝暾都还藏在散不开的云雾里，有着一头红发的女孩儿就已经扬着笑脸快步跑了过来，对着树下寡言的黑发男孩用力挥手。“早，莉莉。”西弗勒斯简单地点点头，从树下站了起来。

“西弗勒斯，我们现在就走吧？”莉莉眨了眨漂亮的祖母绿眼睛，期待地望着自己的好朋友。他们昨天约好了要一起到对角巷去购买学务用品，是的，他们两个都已经收到了霍格沃茨的入学通知书了。

男孩嗯了一声，脸上却闪过一丝为难，他犹豫着开口，“莉莉，介意多一个人和我们去对角巷吗？”女孩儿闻言露出讶异的表情，她倒是没想到西弗勒斯竟还会有其他朋友也要去对角巷。

“莉莉？”看见女孩一直没有回应，而是一副若有所思的模样，西弗勒斯心里一紧，轻声唤道。“噢，西弗勒斯，我当然不会介意。”莉莉回过神来，对着西弗勒斯愉快地笑了笑，“我只是好奇你的朋友而已，能说说关于他、或是她的事情吗？”

“他……我很久没有见到他了。”男孩儿说，他看起来有些窘迫，但是眼底隐约闪烁的欣喜却是怎么也掩盖不住，“我也是昨晚才知道他要来……呃……”说到后来声音越来越小，头也是越垂越低。

“哦，西弗勒斯，没关系，多一个人也热闹啊。”红发的女孩歪歪头，很能理解地说道，“你觉得高兴就没所谓啦，很久没见的朋友嘛，也是该聚聚。他也是今年入学的新生吗？”她兴高采烈地询问，最后惊奇地看到男孩耳根染上一层薄红。

“不，他比我们年长的多……晚些就会见到他了。”

西弗勒斯觉得有些尴尬，不敢直视莉莉，他的视线越过女孩的肩膀，意外看见对街上走来一个高挑的青年，剪裁合身的黑袍衬得他更显瘦削，同色系的高领斗蓬掩住了他半边身子和下半张脸，随着动作划出一道道漂亮的弧线。

“西弗勒斯？”莉莉注意到好友的心不在焉，好奇地随着男孩而的视线往身后望去。

“两位。”黑发青年停在距男孩儿五步远的地方，他的眼神扫过红发的女孩儿，不偏不倚望进男孩漆黑的眸子里。在看到自己惦念的Childe后，就连萨尔狄亚本人也没有察觉，他眼底冰寒的色彩竟是破天荒地柔和起来。

“萨尔狄亚……。”男孩向前跨了一步，在莉莉看来，这已经是她内向的好友十分激动的表示。眉目冷峻的青年在听到男孩喊出他的名字时周身围绕的气势一松，模糊地微笑了一下，“是的，西弗勒斯。”

‘完全没有听过的名字，看起来和西弗勒斯认识不短时间了……都已经互称教名了呢。可是为什么之前从来没有听西弗勒斯提起过呢？’女孩儿想着，也跟着向青年行了个礼，“日安，先生。我是莉莉&#8231;伊万斯，很高兴遇见你。”

“萨尔狄亚&#8231;夏莫芬特。”青年来回打量着Childe的小女朋友，直到西弗勒斯看不过去莉莉尴尬窘迫的模样轻咳一声，萨尔狄亚才收回视线，居高临下地点头，只给她瞧见一个形状漂亮的下颚，“现在走吧。”

他们在阳光穿透云层洒下第一束金光前离开，恢复空旷的小公园就像是从没有人来过。

◎◎

“左二，上三。”他们完全都没有动用到魔杖就跟在几个巫师身后从破釜酒吧进入了对角巷，萨尔狄亚走在前面低声说道，“敲击那块砖头三下，即可通往对角巷。”他走得很慢，让身边的两个孩子尽情欣赏魔法界的风光。

“夏莫……”西弗勒斯刚开口，年长的血族就截断了他的话，“萨尔狄亚。”他说，语气里听得出来坚持的意味。“好吧，我们应该先去兑换钱币不是吗？”黑发的孩子提出意见，最后在青年不吭一声的注视下败下阵来，“…萨尔…狄亚？”

年长的血族点头，脚跟一转，便领着两小入了妖精银行，古灵阁。

他们在里面体验了两次疯狂的过山车之旅，到了踏出古灵阁时，西弗勒斯除了脸部有些许扭曲外都还好一些，而莉莉却是颠得脸色发青，萨尔狄亚则仍是空白着表情，似乎一点事也没有。

阳光已经穿透厚重的云层，温暖的气息渗入每一个角落，把对角巷的街道照得十分明亮。西弗勒斯盯着灿烂温暖的金芒半晌，抬头看了看萨尔狄亚，对方朝他微微摇头，拢了拢领子便率先踏出了古灵阁。

“我的Childe，你们去试校袍，我去买书，然后在奥力凡德的魔杖店，”萨尔狄亚用下巴指了指巷尾一家破旧狭窄的小店铺，轻声说道，他的脸色还是一如既往地苍白，“会合？”

西弗勒斯同意萨尔狄亚的说法，然而他仔细打量血族尊长，却是隐隐觉得不太对劲。他看了看身边好奇地东张西望的莉莉，隐讳地询问年长的血族是否需要休息。

“当然不，西弗勒斯。”青年[起眼睛短促地笑了笑──这是西弗勒斯第一次看到他如此明显的笑容──他说，“请不要低估了一个玛士萨拉。”

“你的诅咒…？”黑发男孩明智地选择放弃纠缠在这个问题上，随后他感到有些意外。他还记得几年前青年说的话。“有头绪了。”青年简单地回答，然后旋身离去，身影很快没入人群里。

红发的女孩转头，发现青年已经消失无踪，忍不住把疑惑的目光投向男孩。

“他去买书，而我们，”男孩收回追逐青年背影的视线，朝不远处的长袍店示意，“该去订做衣服了。”
						第10章 第十章
当莉莉量完尺寸轮到他时，站在凳子上的男孩板着一张脸，只有黑瞳里不时闪过的忧色证明他其实心不在焉。

“哦，亲爱的，你们的袍子做好了。”由于他们很早就抵达店铺，人流稀少的状况下店家总是能快速又有效地完成顾客的要求，莉莉道谢并接过了两人的校袍，两人走出店门，往魔杖店进发。

当他们跨入店里时，不知道从哪儿响起了一阵清脆的铃声。这是一个很小的地方，除了一张椅子和几乎要堆到天花板的上千上百个小盒子之外，这儿什么都没有。

“午安。”很柔和的声音乍然响起，莉莉低呼着退了一步，西弗勒斯则在第一时间找到了声音来源。那是个矮小干瘦的中年人，他大而发青的眼睛正瞬也不瞬地注视着自己店里的两位小客人。

“午安，奥力凡德先生。”黑发的男孩皱起眉头，却还是同样回礼，莉莉在一开始的惊吓后迅速镇定下来，此刻正站在男孩身后羞涩腼腆地朝店主微笑。

中年人露出一个古怪的笑容，他围着两个孩子慢慢地踱步，口中喃喃念着模糊不清的词语。在西弗勒斯耐性即将耗尽时，清脆的铃声又响了，孩子们几乎同时回过头望向门口，只见高瘦的青年正背光走了进来，双手拎着大包小包的物品，隐约看得出有书籍、坩埚、药材、搅拌棒等东西，他把包裹放在地上，目光扫过魔杖店的店主。

“哦、哦，高贵的黑夜信徒……”奥力凡德的嘴唇几度开合，吐出几个模糊不清却意味深长的单词后终于停止了他神神叨叨的行为，“两位小客人，谁要先来？”

西弗勒斯退了一步，对莉莉做了个请的手势。

在女孩儿挑选自己的魔杖时，男孩走到门口，看着那个把全身都掩在阴影里的青年，眼底毫不隐藏的浮现探究与不悦的神色。“我以为你已经与我和好了？”萨尔狄亚微偏过头，如瀑的黑色长发掩住了他大半面孔。

“你、”男孩儿还没来得及说出第二个单词就被把玩着新魔杖的女孩给换上去了，他不甘愿地丢来一个白眼，而后迎上奥力凡德略显迷蒙的眼睛。

一头红发的女孩终于找到机会可以好好观察西弗勒斯这个奇特的朋友，她看着青年戴着白手套的手拨开盖住脸庞的头发，动作竟是慢得出奇。

“嗯，夏莫芬特先生？”她有些奇怪地询问。

“没什么。”海蓝色眼睛的青年冷淡地瞥来一眼，白手套在脸颊上停了一会儿才慢慢挪开，“外面太阳很烈…给晒烫了……”他背过身去，语气听起来有些幽回，感觉有那么几分的不真实。

“哦，太完美了，十二英及耄橡木，蛇的神经……这是最适合你的魔杖了……”

奥力凡德惊喜地声音传来，莉莉回头望去，耳畔却不经意钻入了青年平静的声音，“耐久、力量、权柄、胜利、繁荣、牺牲献祭、守护者与解放者。”他高挑的背影透着沉郁的气息，莉莉又看了看他，对于方才那段话感到讶异。

西弗勒斯付了七个金加隆走回青年身边，萨尔狄亚看着男孩，λS性地M首，随即说道，“去选宠物。”青年迈开步伐，往对角巷另一端的猫头鹰店走去。

两个孩子分别挑了自己中意的宠物…或者是说，女孩儿很高兴地选了一只漂亮的猫头鹰，而男孩则是任着年长的血族为他挑了一只强壮威武的黑羽大隼。

对角巷之旅告一段落，他们在那儿停留了很久，当三人再踏上小公园空无一人的草坪时，已经是下午接近傍晚的时候了，太阳虽躲回云层里，空气仍是暖热的，而黑发的男孩却看到青年拢紧了斗篷的领子。

“记得按着日期搭车。”萨尔狄亚把学务用品按数分给两人，和自家Childe并肩站着目送女孩儿一路小跑着回家。

微凉的风带着工业废气的臭味拂来，拍打在两人脸上。

“西弗勒斯，就要去见识向往的世界，为何你不高兴？”年长的血族轻声询问，没有转过头。“不，你……”男孩的话再一次被打断，“你不需要担心太多。”西弗勒斯不悦地瞪着对方，却见萨尔狄亚的手已握上了胸前那块红宝石。

漆黑如墨的雾气钻进宝石中翻滚，年长的血族收回注入魔力的手，“此次一别，也不知何时能再见……”他偏过头来，海蓝色的眼睛难得渲染出柔和的色彩，“然而你还是可以借着与我通信。”

萨尔狄亚伸手触碰一下笼子里的大隼，一道光芒眨眼闪过。

他看了看西弗勒斯有些探究的神色，解释道，“辨识的记号，避免被误伤。”

──被误伤？

男还有些不满地想着，却冷不防被青年揉了揉脑袋。

“你做什么？！”下一刻，他选择忽略心底异样的温暖，在草坪上气得几乎要跳脚。

“这是增进感情的方式之一不是吗……你不喜欢？”萨尔狄亚有些纳闷地说道，看着孩子气愤的模样颇是不解，他看了看平整洁白的手套，一边站着的孩子却突然觉得血族尊长的动作带着一点小心翼翼和一点失望。

西弗勒斯怔在当场，那句「不喜欢」竟是卡在喉头怎么样也说不出口了。

“你慢慢考虑，我不急。”年长的血族偏^^去，望了望又从天际射出的阳光说道，“我得走了。”再晚就来不及了。他想着，却又突然觉得再留片刻好像也没什么大碍。

──要走了？这么快？不…多留一会儿？

男孩抿紧嘴唇，挽留的话重新被吞回肚子里，他望向血族尊长，那双海蓝色的眼睛里此刻衬着一片柔软的平和。

“开心点。”萨尔狄亚看着他，低声安抚，“我总会回来的。”年长的血族看着孩子僵硬的脸色，终究没有再多说些什么，他似乎轻轻叹息，又似乎只是再平常不过的呼吸。斗篷划出一道眩目的弧线，一转身，他在对方的注视下化作漫天旋舞的黑色蝙蝠。

蝙蝠群向四周飞去，很快就看不见踪影。
						第11章 第十一章
数以千计的黑蝙蝠飞进宽广华丽的柯拉摩诺庄园里，刚穿过庄园的保护网，黑蝙蝠群就快速聚拢，红光闪过，一条人影重重地摔在地上，扬起漫天尘土。

听到声响的吸血仆役很快赶过来，他们搀扶起摇摇欲坠的年长血族，并且另外派人通知埋首于实验室的庄园主人。抵达现场的伊曼瑟亚见到的就是萨尔狄亚几乎没有一处完好的半张脸以及血染前襟的狼狈模样。

“狄亚斯，本来被狗咬到的伤口就还没好全，你又去搀和什么了………还有，似乎你坚持拿走的凝胶效果不是很好？”高大的男人一边抱怨一边从仆役奉上的箱子里取出好几样药水和药膏，外加一大陨床肌！班耍我记得你告诉我的是去陪你可爱的Childe长长见识，而不是去沙滩作日光浴？”伊曼森把一团绿糊糊的药膏抹在老友焦黑的伤口上，看着在药性作用下狰狞的伤口以肉眼可见的速度结痂。

一直闭眼休息的黑发青年缓了缓气，才慢腾腾地答道，“效果可以，作用时间太短。另外，我不是做日光浴。”他的回答招来伊曼森怀疑的视线，“那你做了什么见不得人的事情？买个东西需要傻在太阳底下这么久？”萨尔狄亚舔舔嘴角，“我觉得有一些渴。”伊曼森没好气地叫来仆役吩咐下去，很快的，一杯纯净甘甜的处子血液就送到青年手里。

“高兴了吧？还不快说？”高大的男人故意用力在伤口一按，意料之中没有听见青年的痛呼。“你的恶趣味依旧这么无聊。”萨尔狄亚扫了对方一眼，半躺在床上啜着饮品，不疾不徐地说，“阿锡狄恩的书单本就不少……”才刚开头，就又被打断了，“停停停，我记得你那个小朋友是叫作西什么什么普？啊，还是你这喜新厌旧的家夥又换人了？嗯嗯嗯，看起来倒是有可能。”

“请止住你疯狂的想像，我为你连猪都不如的记忆惋惜。”萨尔狄亚扬扬眉，“西弗勒斯&#8231;斯内普。但是，我认为黑曜石很适合他……”急性子的侯爵再一次打断了老友，“所以你就自顾自地喊他阿锡狄恩？”

注：Obsidian，黑曜石。

“请注意你的用词。”公爵大人配合地脱去外袍让伊曼森方便上药，嘴上倒也是一点都不忘回应，“尊上曾说，别有涵义的称呼能让孩子觉得被重视而更加放心───我会让他知道。”他任由老友恶劣地拿着绷带把自己成半个大棉球，微微翘起唇角。

“嗨，你感觉迟钝就算了，可怜我多无辜一受害者，给你不人不鬼的皮相吓的要死。”高大的男人横过一眼，抖抖肩膀，“诅咒的恢复程度挺好的吧？看看你笑的跟朵花儿似的。”他看着老友冷硬但相较之前显得放松不少的表情，戏谑地笑。

“不错，但我反对你的比喻。”年长的血族点点头，依照老友的示意站起身来，上药过后，半身灼伤带来的烧烫痛楚已经降低的几乎感受不到了。

“柯拉摩诺侯爵，有一只带着夏莫芬特公爵标记的黑隼在庄园外徘徊，请示是否准入？”门外，吸血仆役平板的语调突然响起，带来了意外的消息。

“放行。”伊曼森干脆俐落地下了命令，随后转过头来似笑非笑的望着老友波澜不惊的表情。“嗨，狄亚斯，你是不是该告诉我些什么？”

“的确。”黑发的青年随意瞥过去一眼，表示同意地点头，“你该回去继续研究怎么清除残馀的诅咒。”

“嘿，你这个有孩子就不顾朋友的家夥！”
“反对，我认为你是以偏概全。”

年长的血族不再理会身后老友的大呼小叫，迳自往前厅收信去了。
展开大隼带来的小信笺，萨尔狄亚只看见白纸上短短的一句话。
「怎么样？
          SS」
没头没尾的问句和完全不照常规书信格式的写法，却让年长的血族保持了不错的心情。
他让吸血仆役取了纸笔，优雅华丽的字体顿时替空白的羊皮纸增色不少。
「亲爱的西弗勒斯：
  感谢你的关心。
  我很好，毋须担忧。
                      SS」
萨尔狄亚挑起最后一笔，把羊皮纸院冒笊虾邛赖慕抛Γ示意可以离去。没有收到任何酬劳的大隼啼鸣一声，在原地不满地鼓动翅膀，但对方无动于衷的模样以及隐约散发的强大气势却让也无可奈何，只好不甘不愿地把信传回主人手里。

他望着黑隼远离，依然淡定地坐在前厅喝茶，直到一丝异样的感觉划过心头。

“伊曼森。”黑发青年推门而入，整整衣袍，优雅的动作却带上了肃杀之气，“上次我留在狼人部落的警示被触动了。”他看着老友灰色的眼睛，“他们在打算着什么，嗯？我感觉到一些馀党往东面去了───那不是他们该去的方向。”那是，魔法学校的方向。

高大的男人转过身来，眉峰微微拢起，“狗要是不好好管教是不会听话的。”他说，“这次来点狠的，狄亚斯，我可不希望那群没脑子的家夥隔三差五就来个暴动。”

“他们欠我一条手臂。”年长的血族表情空白的脸上终于勾起一抹嗜血残酷的冷笑，尖长的獠牙泛着森寒的光芒。他扶了扶左肩，“每一个都是。”

他同样，不愿意见到有残存的狼人威胁到自家Childe的安危。

“嗨，我想他们会后悔惹恼了两个玛士萨拉的。”侯爵大人也笑了起来，“不是吗？”

所以该怎么办？只好⒛切┳苁遣恢道规矩为何物的蠢东西们……尽数抹N。
						第12章 第十二章
「亲爱的阿锡狄恩：
我对你的想法不表示反对，然而我想你得明白，弱小算不上一种罪，只是一般而言，有力量，才能阻止改变。我这里并不能帮到你太多*，当然我鼓励你该有自己的追求。最后我必须提醒你，在寻求力量的过程中最需要的，还是冷静。
                                               SS」
年长的血族匆匆挑起最后一划，才刚从战场下来的青年还没包好自己被染红的手臂，胡乱止了血，就取过吸血仆役奉上的，自家Childe隔三差五寄来的信件，他浏览过数量虽多然而每张内容却颇短的羊皮纸，而后统一回复在一张羊皮纸上。

他逐步调整自己把握的时间，规律地半个月回一次信，要是真忙不过来，才会让自己的蝙蝠给Childe带去口信，然后等到下一次再一起回复，当然，接到蝙蝠信使带来的消息的西弗勒斯会暂停去信，直到他再次见到血族尊长那几只黑漆漆的蝙蝠。

快到宵禁时间，西弗勒斯踏进双人寝室，另一个室友正在浴室里沐浴。寝室刻着华丽雕花的窗边有一只倒t着的小东西，很快吸引了他的视线，那只蝙蝠看起来还很是幼小，一双大眼睛骨碌碌地转动着，看见目标人物出现后松开脚爪，翻到窗台上，朝着来者有礼地张开双翼微微矮身，而后姿势优雅地滑到了黑发少年的肩头上。

他伸手从蝙蝠脚下挑出一孕⌒〉男胖剑习以为常地掏出魔杖敲了敲让纸曰指丛样，才把羊皮纸揣进怀里准备要走到另一边属于自己的小隔间里──斯莱特林们素来注重隐私，双人宿舍内依旧划分得清清楚楚。

然而扫过颈边的异样触感却让他在放下门帘后愣了愣──通常来说，蝙蝠要不是带来口信就是带来书信，而们在传讯完毕后就会离开……难道这次不只书信而已？

西弗勒斯一挥魔杖，几个静音咒、锁门咒和反窃听咒瞬间甩了上去，“到桌子上去。”少年示意，小蝙蝠也顺从地转移阵地，双翼扑几下就滑上了桌面。“好了，有什么事，现在说吧。”

小蝙蝠左右环顾一阵，张开嘴，血族尊长轻柔若羽却隐约透着疲倦的声音就传了出来。

“我的阿锡狄恩，请原谅，近日突发状况不少，抽不开身。接下来我已经没有时间回复你，预估这种情况会持续不短的时间。你专心学习，要是有无法解决的问题，就朝红宝石输入一点魔力，我会在第一时间知晓并派遣援助来，这只信使也留给你，不需要照顾。虽然还小，但能力足够信任，你可以为取个名字，当你喊，就会出现。完事后我会联系你，这期间不必寄信，信使寻不到我。以上。”

在书信或口信方面，年长的血族从不吝于交代的更多，然而在对谈上，他却是倾向于慢吞吞地一个短句一个短句的往外蹦。但要知道的是，若非是熟识的对象，萨尔狄亚更喜欢用简单的单音节进行外交。

浅浅的喜悦漾开来，但随后而来的却是失落和一点儿沮丧。黑发少年瞄了一眼传话完正歪着头有些疑惑地看着自己的小蝙蝠，摆摆手，“没你的事了。”他转身走到书桌旁抽出衣袋里的信摊开，眼角馀光瞥见小蝙蝠扑腾着顶开窗户准备要飞走，突然又闪过一个念头。

“等等。”小蝙蝠停下动作，转头回望。“你以后住在这里……”黑发少年指了指暗处摆放着的小木柜，“有意见吗？”小蝙蝠瞅了瞅自己以后的新家，乖巧地摇头。“很好，那么，你以后就叫做赛棱斯*吧。”西弗勒斯满意地点头，为以后的‘新室友’取了个名字，寓意深远。

*注：Silence，沉默。

◎

与Childe的通信往来中断了一段不短的时间，尽管如此，萨尔狄亚还是会挑些从各处L集来的魔药配方给Childe送去──那几年的通讯也让他明白Childe的一点小爱好，黑魔法和魔药。

除了这些之外，两者间就没有再多馀的互动了，缘由于年长的血族忙于对付难缠的狼人们，闲暇时间总是与老友一同完善作战计划。

然而近日，萨尔狄亚总感到若有若无的不安，高傲的血族公爵对此暗生怀疑，于是越发地对眼前胶着的战局抱以小心翼翼的态度，他在计划上步步为营，不敢有一丝差错。

这样的情况持续到那一天，当时萨尔狄亚在庄园的书房中与伊曼森讨论手下们的攻击进行路线，却不想心脏倏地一紧，周身魔力隐隐翻ィ他一愣，坚硬的鹅毛笔尖划破了羊皮纸，他松开笔杆，迎上老友讶异的目光。

年长的血族抽过另一张羊皮纸，脑海里突然浮现了那天下午挂在黑发孩子胸前晶莹漂亮的红宝石，他皱起眉头，对高大的男人表示歉意地点头，走到书房窗边招来一只大蝙蝠，低声交代几句后，挥手让离开，才又重新回到座位上继续原先的工作。

“哦，狄亚斯，请原谅？”侯爵大人眨眨眼，带着点怀疑地扫过面色平静如昔的老友，他很好奇到底是发生什么事情，会让一向认真的黑发青年暂时放下手边进行着的重要规划。

“阿锡狄恩。”萨尔狄亚想了想，又十分严肃地补充，“我会处理，不影响计划。”被老友的神情和语气逗笑了的男人摆摆手，“嗨，狄亚斯，不用这样强调。我们难道是第一天认识吗？”

他们对视一眼，默契地结束额外的话题，重新投入到布置里。
						第13章 第十三章
在庄园一整天的忙碌下来，天破鱼肚白时，年长的血族走回房里，在那儿有先前被派出去的信使等着，他扬手招来蝙蝠身上绑着的信裕扯去束条展阅起来。

「萨尔狄亚：
   我没事，也没有动过红宝石。
   然而确实如你所料，它破碎了，在我接受契约的时候。
                                                   SS」
「亲爱的阿锡狄恩：
   你该知道，那只有黑暗契约会造成这样的结果。
   我希望你能够告诉我这是怎么回事。你不会不明白什么叫黑暗契约。
                                                   SS」
「萨尔狄亚：
   请原谅。我知道我在做什么，这是我的意志。
                                                   SS」
「亲爱的阿锡狄恩：
   我不会阻挡你的脚步，也不会插手你的选择，我只想问你──
   你是否坚持这信念，并愿意承担将来的一切而不后悔？
                                                   SS」
「萨尔狄亚：
   斯莱特林从不为自己的决定后悔。
   而我，是个斯莱特林。
                                                    SS」

年长的血族注视着书桌上昂首而待的大蝙蝠，已经做好了再次长途传讯的准备。这个训练有素的信使即使经过了长久并迅速的飞行仍不显出一丝疲态，忠于主人的每一个命令，并且完美地执行。

“为我带去最后一封信。”黑发青年垂下双眸，海蓝色的眼底深邃地看不出光芒。鹅毛笔沾着漆黑的墨水在羊皮纸上勾勒出一个又一个优美圆滑的字体，它们组合成一句话，寄着血族尊长的关怀。

──愿你的信仰闪耀，愿你的骄傲辉煌。

萨尔狄亚目送着尽责的信使远去，黑色的雾影变成一个小点消失在晨曦微亮的天际。他拉上厚重的窗帘，在角落摆放着的华丽棺木中躺下，掩上雕纹精美的棺盖。

◎

他们最后在环环相扣的布局和行动中得到了全部的胜利，尽管身受重创，四个部落的狼人头目首级仍被挑落在血族公爵的银枪之下，部落里剩馀的狼人表现出完全的臣服，一九七九年冬末，柯拉摩诺侯爵领地内的异族骚乱终告平息，然而美中不足的是有一小部分的馀孽在混战中逃走，但他们远离了侯爵大人的辖区，再也没敢回来。

一九八一年十二月，萨尔狄亚伤势复原，并在老友协助下摆脱大半诅咒纠缠，而后离开柯拉摩诺庄园。

◎

广阔的夜空下绵延的群山和蓊郁的树林延绕，要是你穿过浓密的树林，就能见到一座大黑湖，在黑湖后方，一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡坐落在两座峻山之间，城堡窗户的玻璃在星子的照耀下闪烁着点点明亮的光辉。从远处望去，可以清楚地见到鹅黄色的柔和灯光混着反射的星光晕开来，醒目的光线并不刺眼，反倒让人感到安心和淡淡的平静。

这座宏伟的城堡是一所魔法学校，它的历史悠久，并且孕育了无数个伟大的传说──它是霍格沃茨，也是许多巫师们的‘家’。

黑发的高瘦青年大步走在霍格沃茨的长廊上，身后黑袍翻出滚滚波浪，更是衬得他气势惊人。周围的学生们在见到新来的魔药学教授兼任斯莱特林院长时纷纷往走道两边闪去，原先人群熙砣镣的嘈s廊上如今o悄悄地]有半点声音，他们都深怕自己被这个刻薄阴沉的教授盯上，免不了又是扣分和讽刺。西弗勒斯&#8231;斯内普，霍格沃茨最年轻的教授，他在这里HH待了将近半年的r间，却已经将冷漠和毒舌的恐怖形象深植人心。

西弗勒斯已经结束了一周的课程，他会有一天的空档，然而这不代表他能够好好休息，身为魔药教授，不但意味着必须批改小动物们混乱得不知所谓的论文，也得定时制作药剂送往医疗翼，更麻烦的是，魔药大师还要应付来自邓不利多校长──那个一点也不格兰芬多的格兰芬多──的问题和任务。

“西沙尔草。”

门口的梅杜莎在听到正确口令后扭动着身体移开位置，魔药教授很快走进去，地窖厚重的大门在身后掩上，没有沉闷的响声，只有摩擦发出来的细碎声音。

吊挂在壁炉边打盹的大蝙蝠敏感地察觉有人进入地窖，眨着眼睛扑腾翅膀，打着旋儿落在魔药教授的办公桌上，张着双翼笨拙地挪动着，撒娇似地蹭了蹭魔药大师的手指。“好了，赛棱斯。”西弗勒斯拢了拢桌上成叠码放的论文，打了个响指，霍格沃茨尽责地家养小精灵啵地一声出现在地窖，领了吩咐后很快从厨房赶回来，为魔药教授的宠物奉上一盘新鲜的水果。

显然曾经的小蝙蝠对此非常满意，转移目标，无比愉快地朝着被摆放在一边茶几上的碟子进发，魔药教授抽起鹅毛笔批改作业，则是抱着一颗苹果美滋滋地啃着。地窖终年燃烧的炉火劈啪作响，不时爆出几颗火星子，翻腾的火舌上下窜动，映出一片温暖的橘红。

与此同时，迎着苏格兰湿冷的雾气，身穿黑色立领风衣的青年踏着月色而来，银白的皎洁月光映得青年的脸色越发惨白，只有嘴唇出奇地红润，即使青年容貌俊美，却还是免不去那分外诡异的邪气和冷意。

他踩着优雅地步伐独自走在空无一人的石板街上，一举一动就像是中世纪高傲的贵族，透着不可侵犯的凛然。远处教堂大钟正鸣响一声声回U，富有穿透力的钟声围绕在这个小街区里，久久不散。烟雨迷蒙里青年的背影逐渐隐去，只有皮靴敲在石板上清脆沉稳的声音，规律地节奏蔓延开来。

叩──叩──叩────
						第14章 番外─b想(一)
初、
他在一望无际的黑暗里挣扎，空气黏稠的让他几乎要窒息。他只觉浑身上下都如遭万针穿刺，疼得他几乎要嘶吼。他似乎听到了许多嘈杂的声音，但是凝神细辨，却仅仅听到自己被放大的心跳声。他本能地感到了恐惧，但是心底深处却又有某个地方尽情绽放着欢愉。

他被束缚在矛盾的痛苦中，冰冷彻骨的寒意将他笼罩。

用尽最后一丝力气，他睁开眼睛，望进了一片沉静的墨黑，惶恐不安的心情在此时奇般地平稳下来。他脑中一片空白，只是愣愣的望着对方。

“黑夜赐予你永恒，我的孩子──永远记住，你的血脉流淌着荣耀。”男人低沉温柔的嗓音让他熟悉又陌生，随后他被搀扶到柔软的躺椅上，他的视线有些失焦，被冻得发紫的嘴唇不住哆嗦。

他在恍惚中感觉有什么冰凉的东西凑到嘴边，香甜甘美的液体渐渐湿润干裂的嘴唇，竟也缓解了难以忍受的寒冷。他不由自主地大口吮吸，在这个过程里得到了不可思议的安详。他感觉到身体里有一部分愉悦地呻吟，另一部份却是绝望地U息。

他没有办法分辨到底是什么造就了这样的结果。
他沉浸其中，几乎无法自拔。

直到他听到那醇厚的嗓音轻缓低语，彷肥窃谝魉忻览龅氖篇。

“我们曾经祈求赦罪的俯允，而上帝以沉默答复；我们曾经祈求宽宏的饶恕，而上帝却忽略救赎。”
“于是我们埋葬殉道者的崇仰，最终寻得黑夜的维护。于是我们行走在黑夜，成为k最忠诚的信徒。”


一、
他渐渐恢复意识，用力翻开身上层层叠加的尸体，从满地狼借中艰难地站起来，大口喘气，即使拄着银枪，他仍是连站着都困难。黑发的青年四下环视，硝烟过后的战场遍地凌乱，这是一场血族内斗，没有人打扫战场，因为在日出后，一切都只会剩下灰烬。

先前跟随出战的部队已经撤离，他没有来得及跟上。他昏迷在尸堆之下，检查战场的兵将没有发现他───或许他们都以为葛洛里公爵的后裔不幸葬身在这场关键性的战役中？

还很年轻的血族扬扬眉毛，哼了一声，然后在迈出步伐的下一刻被伤口疼的一抽，险些又摔了下去。他撑着银枪缓了半天，才小心地跨出每一步，夜色已经有些淡薄，他没有力气再支撑一次化形移动。要是不赶在日出前找到隐蔽处，他就算是真正交代在这里了。

黑发青年拖着沉重的身子绕过一个又一个‘障碍物’，寂静的战场上只有他吃力挪动的喘息声，不想右前方突然飘来一道虚浮微弱的嗓音，年轻的血族一愣，脚下不小心一绊，连枪带人往前仆倒。

“喂喂喂，你、啊────啊啊！”原本要死不活的声音突然尖叫起来，听得出其中挟带着剧痛引起的惨嚎。“没有脑子的白痴！”年轻的血族也被这突如其来的一下R得泛疼，原先结痂的伤痕又迸出血液来，跟着身下被充作软垫的另外一个同族一同痛哼出声。

……真是该死的混帐。

血族后裔勉力翻身，抓着枪挪到一边去，两个人就这么对着黑沉一片的夜空喘着粗气。

“没想到还有同族啊，我还以为死定了。”先前惨叫出声的人显然比黑发青年更早缓过气来，他似乎咧嘴笑了笑，表现得颇为友善。“嗨，我是伊曼瑟亚&#8231;柯拉摩诺。”疼得眼冒金星的青年还处于一片混乱中，接收讯息不良，他嘶哑着声音问，“伊曼森&#8231;柯拉摩诺？”

“伊曼瑟亚……好吧，你想这样叫也可以。”虽然也是遍体鳞伤但是总比青年多了份活力的血族盯着夜空上已经不甚明显的星点微笑，“不过我觉得当务之急是老兄您赶紧把咱俩弄走，我能不能再碰到可爱的实验报告就要靠你啦───我重伤无力，动弹不得呢。”

年轻的血族偏过头上下打量了身边狼狈不堪的同族，很是不屑地从鼻孔里哼气。“萨尔狄亚&#8231;夏莫芬特。”他本来不怎么想睬他，琢磨着让自己能活着回去见葛洛里尊上就成，可不知怎么地脑袋里突然又蹦出了尊上当初告诫他的一段话。

──我的孩子，血族的生命太漫长，我们在时光的洪流里除了接受背负的罪恶，还需要保有人性，而最重要的是，我们需要同伴的爱和陪伴来填满空虚，只有聪颖理智的血族才能抗拒岁月的冲刷，只有他们才是真正的同伴。萨尔，你会明白我所说的话。

黑发青年看着地上灰头土脸却仍旧笑得灿烂的男人犹豫了一下，他半跪着，伸手把伊曼瑟亚抓起来背上，陡增的重量让他晃了晃，差一点又趴下去。“哎哎，你缓着点啊、小心、小心枪啊啊！”背上的伤患大呼小叫，让黑发青年蹦起几条青筋。

“你似乎不喜欢我的背上，而更热爱枪杆？”还很年轻的血族没什么耐性地威胁，成功让伤患乖乖闭嘴。他反手一转，让枪尖朝着地面，龟速前进。

还有力气乱吼乱叫？什么重伤无力动弹不得，都和你一起见鬼去吧！！

黑发青年在心里忿恨地腹诽着，背着同族离开。
他忠实地贯彻尊上的指引，并且不后悔自己的选择。

二、
他们在不见天日的树林里待了一整天，大量流失的体力让他们无一例外地渴求着鲜血。

“哦，我好渴。”伊曼瑟亚靠坐在树干上无力地哼哼，“真饿。”一边闭目养神的青年翻翻眼皮，丢过来一个鄙视的眼神。

“嗨嗨，夏莫芬特，别这样，难道你一点感觉都没有？”高大的男人丝毫不以为意，他即使浑身狼狈也依然愉快地微笑着。“少铀簦你省省力气吧。”年轻的血族冷哼，“把你扔到阳光下太浪费我的时间。”
						第15章 番外─b想(二)

凶狠地瞪了还想辩驳什么的男人，黑发青年感觉了一下回复过来的魔力，走到伤患面前气势汹汹地把造型奇诡的银枪插在伊曼瑟亚面前，“希望我回来之后不会发现一份……特制串烧？”他有些恶意地牵了牵嘴角，很快隐没在树林里。

被扔在原处的男人无辜地目送对方远去，视线落在银枪上若隐若现的漆黑魔力后勾起了一个意味深长的表情，“嗨，葛洛里大人的后裔真是有趣。”他最后笑了起来，不小心牵动腿上伤势，又是龇牙咧嘴，原先颇有风度的笑容硬是让他扭成了一副滑稽可笑的模样。

走在树林里的青年抿着唇搜寻活物，即使动物的血液总是那么腥臭苦涩，但是没有强大的力量作为后盾支撑，他还是极度渴望鲜血的滋润──尽管那种血液并不合他的口味。

孤身一人的血族思索着尊上的教诲，救起柯拉摩诺的那一刻，他确实并坚定地认为那个男人是足够与他并肩的，他相信自己的直觉，也相信将来会为了自己的抉择而自豪。

但是，赶紧捕捉猎物才是更实际的。
年轻的后裔舔舔干裂的嘴唇，全心投入进行中的活动。

直到伊曼瑟亚无聊的都开始计算到底银枪上到底被复盖了多少能量后，黑发青年才拎着两只兔子扛着一头野猪慢悠悠地走回来。“哦哦，这是今天的夥食吗？”伊曼瑟亚的声音带着点戏谑的意味，尽管他也不排斥喝点兔血或是猪血什么的。

“不满意？”高傲的年轻血族讽刺地勾起唇角，就连尖长的獠牙似乎也带了点轻蔑的感觉。“你就吃草去吧。”他脚跟一转，原本要走向伊曼瑟亚的路线顿时改变，黑发青年带着战利品回到了男人对面的树根下。

“哦不不，我没有这个意思，你误会了。我其实、”话还没说完就被打断了，从另一端飞来的野兔不偏不倚撞进伊曼瑟亚怀中，差点呛得他一口气喘不上来。哦，真是小心眼。高大的男人耸耸肩，瞟过对面背对着他的血族，埋首到野兔颈间。

暂时安抚胃部的男人舔舔残留的血迹，嗯，还没饱，“萨尔狄亚──你、”年轻血族冷淡的声音毫不客气地打断了他，“我从没允许过你喊我的教名。”碰了一鼻子灰的伊曼瑟亚也不丧气，他很自然地表达了自己的要求，“你还有没有猎物？没吃饱。”

此话一出，天外飞来一猪！体积庞大的野猪直勾勾地朝着伤员飞来，伊曼瑟亚哦了一声，靠在树干上不闪不避，还很有闲情地惋惜洒落的血串。原本来势强劲的野猪在距离男人一步远时缓下了冲劲，落在地上扬起漫天尘灰，尽管没有砸伤伊曼瑟亚，然而他还是被尘土盖了满头满脸，忍不住呛咳起来。

“嗨，你怎么这样对待伤患呢。”满足饮血的男人还不忘对‘凶手’抱怨几句，得到对方写满嫌弃的眼神。“闭嘴！”年轻的血族斥了一声，对方努力唠嗑的精神让喜静的他实在忍无可忍。

“哦哦，如你所愿──我这个人是非常好说话的啦。”伊曼瑟亚挑挑眉，笑着下了保证。但是事实就是，江山易改，本性非常难移。

那个男人听话地沉默了一会儿，又开始唠唠叨叨东拉西扯。
萨尔狄亚几度阻止无果，最后消极地闭上眼睛，选择性失聪。

两人在夜幕降临后化成蝙蝠回到营地，当年轻的后裔落在一边的树枝上时，他失望地发现，原来的部队竟然已经转移了！于是他面瘫着的脸上终于出现一丝裂痕。黑发青年、不，是黑蝙蝠转头看着身边依然不紧不慢的蝙蝠，海蓝色的眼睛瞪着对方灰色的眼珠，再明显不过的无声指控──你个走霉运的混帐！遭受波及的伊曼瑟亚大蝙蝠无辜地扑着双翼，灰色的眼底却带着隐隐约约的笑意──嗨，同族，又要麻烦你照顾啦！

萨尔蝙蝠看着对方非常自来熟的表现就觉得非常碍眼，满心怒火。
去……去他的自来熟！！


三、
等到再次见到葛洛里公爵时，已经过了好几天了。
他们被迎入城堡内，萨尔狄亚别过伊曼瑟亚后匆匆洗漱，换掉破烂不堪的战袍，便赶去晋见公爵。

主位上坐着一个鬓角斑白的男人，他穿着花纹繁复的精致黑袍，右手两指上戴着古朴大气的祖母绿戒指，灰黑交杂的长发梳里的一丝不苟，整齐地在脑后绑成一束，罕见的墨黑眼瞳透着柔软的暖意，他看着自己的后裔，温和的开口，“狄亚斯，我的孩子，你回来了。”

年轻的血族低下了他高傲的头颅，他谦卑地跪在下方，海蓝色的眼里翻腾着崇拜和依恋。“尊上，请原谅我的晚归。”血族后裔的声音除却了歉意，就只剩下压抑的喜悦。他总是依赖着葛洛里的，就像当初他还只是葛洛里的Childe的时候。葛洛里是个称职的父辈，他教导他如何生存，引导他成长，就算他已经被释放而被血族们认可独立后，葛洛里的温情还是深深打动着他。

“不要紧，狄亚斯。”葛洛里从阶梯上走下，扶起萨尔狄亚并且轻轻地拥抱了年少的后裔。“你做的很好，”年长者一直都能抚平他内心的不安和惶恐，他有些受宠若惊地抬头，迎上对方的目光──葛洛里很少斥责他，却也很少许他，“是的，我因你而骄傲。”

萨尔狄亚愣了半晌，最后深深地伏低身子，朝着尊长行礼。

“尊上的意志便是我的道路。”他说，忠诚地表达出自己的意愿。
“不，狄亚斯，你的道路将由你决定。”年长者走回主位坐下，他示意年轻的血族坐到一边的椅子上去，“我优秀的后裔，你当知道，我的血脉不会成为你的牢笼。”睿智的长者摇摇头，“不要打断我，”他说，“我赋予你荣耀的血脉，不是让你为我而活。”

黑发青年有些怔愣，他不是很明白尊长的意思。
他成为黑夜信徒后第一眼见到的就是这个强悍而尊贵的男人，自他接受初拥以来，他一直坚定不移地认为葛洛里就是他的天、他的一切、他的世界。

而现在，他奉若神o的尊上所言，却让他迷惑。
						第16章 番外─b想(三)
“我…我不明白。”年少的后裔犹豫着发问，“尊上，斗胆请示？”
“狄亚斯，不要心急。”葛洛里放缓了脸色，他摆摆手，“我希望你可以自己找到答案，但不是现在。”他扬扬眉毛，动作和萨尔狄亚如出一辙，“你现在该做的，就是好好休息。”

黑发青年盯着尊长手上的戒指半晌，顺从的垂首告退。

“你似乎找到了认定的同伴？他不错。”身后传来年长者醇厚的嗓音，萨尔狄亚身形微微一顿，随后继续往自己的房间前进。

好吧，那家夥的唠叨也不是不能忍受。
年轻的后裔想着，突然对那个余碌哪腥司醯闷奈满意。

黑发青年在棺木里安睡，直到他感觉到陌生的气息。他掀开棺盖一扬手，银枪枪尖稳稳当当地顶在对方颈上，他定睛一看，却是那个‘自来熟’的同族。

“你干什么。”好梦正酣却被打扰的血族心情很差，他松开银枪，看着兵器消失在空气里，抬头对上的却是对方透着好奇的目光。“没什么事情要做，就来看看你呗。”高大的男人耸耸肩膀，很快又搭上了话题，“那是你的能力吗？”他指的是银枪。

“……与你何、”随便询问一个血族他独有的天赋能力是很失礼的。他还没吐出最后一个字，却想起葛洛里的赏，于是他迅速调整心情，重新改口，“是。”

“哎，我还以为又有新题材可以研究了。”原本兴致勃勃的男人蔫了下去，有些丧气地说道。研究？这聒噪的家夥是研究员？萨尔狄亚对这样的推测感到无语，并且极度怀疑。

“你为什么要这样看我？”高大的男人无辜地回望，又重复了一次，“为什么为什么为什么……？”显然，这家夥是存心的，他十分找揍。“闭嘴！”黑发青年喝了一声，额间青筋隐隐跳动。“哎，别看我现在多话啊，要是我认真起来就不是这样子了。”深深感觉自己被误解的男人痛心疾首地为自己的清白辩驳。

“你只会更加吵闹吧”年轻的血族再一次鄙视对方。
“耶？你怎么知道？”但是很明显的，对方享受这样的待遇，并且为萨尔狄亚的回答而雀跃不已，他快乐地说，“我们真是合拍啊。”

于是素来寡言少语的面瘫，也差点挂不住他那空白的表情了。


四、
内战并不是就此划上休止符，双方默契地休战了一段时间，各自休养生息。
这段时间里葛洛里和几个心腹紧锣密鼓地筹划着对策，萨尔狄亚也没表示什么，他知道尊长十分忙碌。年轻的血族把自己的生活时间表就规划成三份：读书、练武、睡觉。但是很不幸地，计划总是赶不上变化，于是到了最后，时间表变成五份：和伊曼森做实验，和伊曼森切磋，听伊曼森讲话，读书，睡觉。

“嘿，狄亚斯，你来看看。”双方每日的互动让彼此熟识了不少，至少现在他们都愿意让彼此以昵称称呼。“又要做什么。”瘫着一张脸的公爵后裔语气冷凉，却是自然而然地放下手里捧着的书籍。

两人穿过城堡里曲折的回廊，萨尔狄亚的房间在三楼左侧，而伊曼森的研究室却在地下，倒也是难为他一有什么有趣的新发明就乐颠颠地跑上来拉着黑发青年下去，每每如此，不辞辛劳的精神让堡内一干仆从敬佩无比。

年轻的血族盯着实验台上的小盒子，盒子里放了金属箔和银针，还有几个塑料隔膜连接在银针上，乍看之下实在是看不出来这东西的用途是什么。“嗨，狄亚斯，你瞧瞧这个，很好玩。”高大的男人一反平素老不正经的形象，灰色的眼里闪烁着光芒，表情兴奋地就像个孩子，他毫不隐藏地表现出最纯粹的快乐。

“嗯？”黑发青年扬扬眉毛，哼出一个单音节，等待着伊曼瑟亚的解说。

“啊啊，你看着，我示范一次。”伊曼瑟亚跨到实验台前小心翼翼地捧起小盒子，然后他退到了墙角，距离萨尔狄亚最远的地方。年轻的血族目不转睛地看着，心里对于伊曼瑟亚的新发明好奇得紧，面上却还是空白一片。

“咳，传声器测试，传声器测试───听到的举个手啊~”男人清清嗓子，本来一本正经严肃认真的模样在说出话来后就破功了，每个单辞上扬的尾音都充分表达出他的喜悦和激动。

血族后裔打量了十分不起眼的小盒子一眼，很配合地举手。
“那东西叫传声器？你的声音被放大了。”好学的血族提问，让伊曼瑟亚顿时觉得面子里子都有了，甚至认为自己连以往打架被揍得满地找牙的场子也找回来了。

“嘿嘿，这就是透过振动产生的效果，你看这里。”他依然将小盒子凑在嘴边说话，萨尔狄亚凝神细辨，发现隔膜不断运动，连带着使银针也动起来，于是金属箔上就被记录了刮痕，而后，反向运行的银针在金属箔上的擦痕又带动了隔膜，如此周而往复。“就是这样传声的，怎么样？很有意思吧。”男人乐呵呵地说。

“嗯，不错。”年轻的血族表示认同地颌首，他也凑到实验台边看着伊曼瑟亚捣鼓这些小零件，海蓝色的眼睛里透着兴味。

◎

被传唤到议事厅的黑发青年恭恭敬敬地朝着座首的葛洛里公爵跪地请安，再依次对着长桌上各个将领行礼，优雅得体的举止不但让血族们满意，更能使葛洛里与有荣焉。青年走到席末坐下，他沉默着，同时被召来的还有伊曼瑟亚。

简洁明确以及雷厉风行向来是葛洛里的行事步调，他很快对众人宣布了这几日研讨的作战方案，接着就是有条不紊地分派任务。萨尔狄亚看着手里的文件，无比黑线地发现最上方标注的粗体大字───那里从来都只会写上指挥官的名字。

萨尔狄亚&#8231;夏莫芬特
伊曼瑟亚&#8231;柯拉摩诺
						第17章 番外─b想(四)
散会后他们走在一起，走廊上铺着的羊毛地毯总是能很好地吸收嘈杂纷乱的脚步声。
“两个指挥官。”年轻的血族难得先打破了寂静，他的目光直视前方，倒也看不出有什么不满的意思。“嗨，狄亚斯，我只是副手，你是主导。”高大的男人耸耸肩，直白地陈述事实，随后他们又沉默下来，显然没有一个人有兴趣在这上面挑起话题。

不过，甘于沉默并不是伊曼瑟亚向来的作风。

“去我那里吧？我刚才开会的时候想到一个点子，应该可以改善传声器的效果。”
“……开会的时候？”
“不，你听错了，我说的是前几天跟那个漂亮姑娘开小差约会的时候。”
“…………”


五、
战火被点燃，由萨尔狄亚领军的翼守卫们正和对方僵持着，中间隔着一片空旷的原野。年轻的领导并不着急，相反的，他十分沉着地准备应对任何可能的突发状况，并且按次交代命令下去，全军都保持在最佳状态，只等最高指挥一声令下。

萨尔狄亚站在隐蔽处观察着敌军动向，却不料伊曼瑟亚此时非常愉快地捧了个黑色小盒子走来，年轻的血族一眼认出那个东西就是伊曼瑟亚前些日子弄腾出的改良版传声器，他皱起眉头，不明白男人要做什么。

“嗨，狄亚斯，僵着也是僵着，不如给我试验试验？”高大的男人表情无辜，眼底却转着狡黠的光芒。“保证不会打乱你的计划，真的。”

黑发青年深深皱起眉头，眉心间都有了一道刻痕───但他还是应允了对方的要求。

他们俩走到了最高处，视野极佳，那儿危及时倒也有个克难的小屏障，勉强符合标准。高大的男人掀开盒盖，最后回头确认了一次。

“我要试试看新产品的效果了啊？”
“试。”

得到肯定回复的伊曼瑟亚愉快地吸足了气，朝着对面丘陵上黑压压的军团大吼，“喂，对面的，听到的举个手啊！！”传声器完美地放大了他的声音，也完美了放大了年轻领导的不满──他深刻的感觉尊上的面子因他的错误判断而丢尽了，于是愧疚和恼怒混杂在一起形成了一个掷地有声的单辞，“蠢！！”

被斥责的男人无辜地摸摸鼻子，扑面而来的强劲风势也带来了对面丘陵隐约的嘲弄声。萨尔狄亚青筋直冒，冰寒似刃的眼神简直就要把伊曼瑟亚千刀万剐了。

“哎，好吧，我正经我正经，你别瞪我。”伊曼瑟亚勇敢地迎上自家领导凶狠的眼神，再度清了清嗓子，这边的翼守卫倒还没什么反应，对面的血族们却开始此起彼落地讽笑，也有不少不怎么文雅的贬义词顺风给送了过来。

血族后裔还没有以后沉郁淡定的性子，现在的他尚且年少，于是骄傲的容不下一点恶意和侮辱。很快的，萨尔狄亚眼底已经是一片冰霜。但是还没等他发难，那边伊曼瑟亚就已经把‘作战宣言’吼出口了。

“喂，对面的，我领导说他今天心情好，我大吉，所以你们要大凶了啊！”

不知怎么的，原本焦躁的心情却突然平稳下来，甚至有一点阴雨转晴的趋势。萨尔狄亚注视着对面隐约骚动的血族半晌，偏头略带讶异地扫过身边得意洋洋的男人，而后隐蔽地打了个手势。

──所有翼守卫听令，按照原订计划，开始。

“哈，狄亚斯，”高大的男人转过身来，眼角眉梢尽是笑意，“怎么样？没打乱你计划吧。”


六、
萨尔狄亚睁开眼睛，那些重叠的曾经如潮水一般渐次退去。
他站在窗前，晚霞刺眼的光芒在彩色玻璃上折射缤纷的颜色，黑发的青年[起眼睛，那些光芒刺得他双眼生疼。

──原来最后想到的是这些。
他取下翡翠袖扣用力握紧，在几缕墨黑钻入其中后把它放到大办公桌的正中央。最后他看了一眼天边染尽血色的云霞，轻声诵铭文──那是自古便已见证无数血族诞生及湮灭的，黑暗行者的祷文。

“我们曾经祈求赦罪的俯允，而上帝以沉默答复；我们曾经祈求宽宏的饶恕，而上帝却忽略救赎。”
“于是我们埋葬殉道者的崇仰，最终寻得黑夜的维护。于是我们行走在黑夜，成为k最忠诚的信徒。”

血族公爵挥手化出从不离身的银枪，他提着枪走到露台上，他们已经撑不到援军前来了。他眺望防线外眼见就要攻进来的黑暗大军，在即将崩溃的防线内有他的臣民，他的领土，他的荣耀。

──流淌在血脉里的荣耀注定了他不会有退路。
变得锋利尖长的指爪穿进胸腔，他在恍惚中清楚地听到骨骼碎裂的声音，烫热的心脏握在掌中被拉扯出来，喷溅的血液染红了他的视线。他痛得闷哼出声，摇晃着几乎要跪下，于是他顺势抽起银枪，狠狠刺进了心脏，连着手掌一起穿透。

血族公爵摸索着握住枪杆，一连串又急又快的音节吐出，他只觉得周身魔力被疯狂地抽走，没有血液润泽的喉咙干渴地像是火烧。他被血汗模糊了的视线隐约见到强悍的力量席粤说芯，他听到自己念咒的声音，也听到臣民松了一口气的叹息。

他闭上了双眼。


终、
待率着援军赶来的伊曼瑟亚抵达好友的领地时，放眼望去却只见一片焦土残垣。他直觉不好，匆匆交代了副将几句，便在眨眼间散成一大群黑蝙蝠呼啸而去。

血族侯爵在城堡的露台找到了早已没有声息的好友，他无暇多想，割破手腕直接凑上了萨尔狄亚唇边，强悍的本能促使彻底失去意识的公爵吞饮富含强大力量的同族血液，原本即将干涸的魔力在血液推导下艰难地运转起来，勉勉强强收住了往外溢流的血水。

很快有几个军医赶来，伊曼瑟亚不敢随意把手腕抽开，直到军医让他停止继续输送。他上前轻轻提起银枪方便军医把好友转移，目送他们的身影离去。他没有跟着离开，他也明白，以萨尔狄亚的性子，不可能什么都没有留下来。

血族侯爵从露台跨进书房的第一眼就瞧见了明摆在桌上的翡翠袖扣，他挑起袖扣在书房内转了个遍，再三确认没有其他遗漏后才小心地输送了一点自己的魔力进去。

“我别无选择，你……行吧？”翡翠袖扣闪起红光，传出再熟悉不过的嗓音。

这种没头没脑的问话却让血族侯爵缓了神色，他对着空荡荡的书房低笑出声，“哈，你个混蛋，这么不信任我……”

“嘿，狄亚斯，”高大的男人松开手掌，让化作齑粉的袖扣自指间落下。“别的没有，自信满满。”

他一定不知道──也不会想知道──自己笑的多难看。


Fin.

第E卷
						第18章 第十四章

终年阴冷潮湿的地窖因为不断燃烧的壁炉而温暖起来，听着炉火的哔啵声和羽毛笔擦在羊皮纸上刷刷刷的声音，吃饱喝足的大蝙蝠晃悠悠地蹭上沙发，偎着柔软舒适的坐垫幸福地直哼哼───只可惜那些没什么意义的高频声波对人类的听觉不起作用。

赛棱斯缩在沙发一角舒服地几乎要睡去，却忽然感觉到一阵亲切地魔力波动──那素来是黑夜信徒们的专属标记，只有同为黑暗生物才能发现──它抬起头，仔细辨识空气里微微震动的魔法因数和记忆里熟悉的气味，终于想起了当年仰望着的高大背影。

它直起身子，左右环顾，却是没看到任何人影，然而这番动作反是引来批改作业的饲主大人的注意。“赛棱斯？”魔药教授皱起眉头，这只血族特产宠物平时十分乖巧听话，能力也在水准之上，一般而言吃饱之后休息一会儿就会回去睡觉的───今晚怎么如此反常？似乎是在寻找什么。

被点名的大蝙蝠轻巧地滑翔，落在魔药教授的办公桌上，示意饲主往门口看去──它已经可以明显感觉到熟悉的气息正慢慢往这里行来。“……谁？”黑袍巫师挑挑眉，在脑袋里把所有可能性过滤一遍───他忽然从座位上站了起来。

此时，守门的梅杜莎传来讯息，‘斯内普教授，有人要找你───黑发蓝眼的年轻人，是否允许进入？’他还没做出指示，外边的访客已经先有了动作。

叩叩──

魔药办公室的大门被敲响，沉厚的声音在此时听起来却好像带了特殊的魔力似的，竟是让一向冷静镇定的魔药教授微微变了神色。他从办公桌后绕了出来，亲自打开了厚重的橡木门，只见面前立着一个瘦削高挑的黑发青年，一双海蓝色的眼睛深邃有神，正直直望着自己───依然是熟悉的模样。

“阿锡狄恩，”年长的血族看着眼前几乎已经和自己同高的Childe，微微笑了笑，低沉醇厚的嗓音透着淡淡的欣悦，“我回来了。”

魔药教授心头一颤，记忆里的曾经和眼前修长的身影逐渐重叠起来，他只觉胸中百感交集，一时间却是沉默下来，寂静在两人间蔓延开来。

萨尔狄亚看着Childe站在门口也不说话，盯着自己半晌就移开了视线，不由得有些疑惑───他不会错看对方眼中一闪而逝的复杂情感，惊讶、欣喜、伤感……以及羞愧。

羞愧？
血族尊长一扬眉，暗自记下这个特殊的表现。

“阿锡狄恩，或许你不希望在此时见到我？”

原本将脸庞隐藏在阴影下的魔药教授一下子抬起头来，他坚决否定了萨尔狄亚的疑惑，甚至有了细微的急迫，“不──不是的，”年轻的教授语句有些许停顿，他说，“再次见到你我十分……喜悦。”他侧开身子，将年长的血族让进地窖里。

魔药教授的办公室算不上十分宽敞，三面墙上几乎摆满了，不是书籍就是分类摆置的药瓶，靠墙处放了一张办公桌，那上面整齐码放着一叠羊皮纸。桌前是沙发和矮几，而原先待在办公桌上的大蝙蝠在见到前任顶头上司后乖巧地滑翔过来请安。它落在矮几上面对着走进办公室的血族公爵，张开双翼恭恭敬敬地行礼，随后又讨好似地凑上了魔药大师身旁。

“你还留着它。”血族尊长把目光放在Childe身边的大蝙蝠身上，唇边笑意渐渐明显起来───他对于Childe愿意重视自己的礼物而真切地感到高兴。“当然。”黑袍的魔药大师走到办公桌旁，他倚着桌缘，对着仍然停留在矮几上的宠物兼信使勾勾嘴角，“虽然我颇想把它当作研究材料……毕竟，这种品种很少见，不是吗？”

赛棱斯无辜地看了看自己的饲主，发现两人似乎已经没有需要自己的地方，于是它飞回自己的小窝t挂起来，很有眼色地留给两位上司相处的时间。

“阿锡狄恩，你过得如何？是否还好？”年长的血族目送蝙蝠消失在阴影里，坐上直接面对着办公桌的那一张沙发。“我很惦念你。”平素奉行沉默是金的血族公爵一旦对上了自家Childe总会把那些弯弯绕绕扔去一边，于是这次依然非常直接，毫不隐瞒地道出内心的想法。

魔药大师闻言一愣，他几度欲言，迟疑良久，才低声说道，“如果在这里教导一群不懂魔药艺术的小鬼叫做好的话，”他笑得有些自嘲有些落寞，“我的确过的不错……还算不错。”轻声重复的语句并没有给萨尔狄亚听漏，他的手指摩挲着嘴唇，心念电转，海蓝色的眼睛眨也不眨瞅着魔药大师，沉淀着一丝凛冽。

年长的血族自沙发上起身，深深皱眉，“我不满意你的回答。”他看了一眼脸色阴沉僵硬的魔药大师，向前跨了一步，“告诉我，阿锡狄恩。”究竟发生过什么事情，让你见到我会是这种眼神───如此晦暗，晦暗得透不出光亮。

黑袍的巫师听闻血族尊长略带不悦的声音，竟是往后微微缩了缩，“萨尔狄亚，”他垂下眼帘，看起来似乎有点疲惫，却又十分坚决，“斯莱特林的选择，向来是自身背负。”他还没说完，然而萨尔狄亚已经接上了话，“你是个斯莱特林。”年轻的魔药大师避开尊长带着恼意的视线，抿起薄薄的嘴唇不吭一声，显得倔强而不容逼迫。

血族尊长突然想起当时荒凉街区上缩在阴影里的孩子，即使窘困如斯仍然不愿低头。

“是的，你是个斯莱特林。”萨尔狄亚轻声说着，他背过身去，没有直面魔药大师。并不广阔的地窖里一下子陷入死寂，僵硬冰冷的气氛慢慢成型。魔药大师看着青年沉郁的背影无话可说，黑袍下的手逐渐收紧成拳。

“阿锡狄恩，这次我不走了。”还是血族尊长打破了令人窒息的僵局，他又说了一次，字字清晰，“这次我不会走，我留在这里。”

魔药大师才为萨尔狄亚略开那令他难堪的话题而悄悄松了一口气，却又为了这新一轮的重磅炸弹而错愕，他的尾音微微上扬，透着明显不过的讶异，“你要留下来？在……霍格沃茨？
						第19章 第十五章

“是，”年长的血族回身看了眼西弗勒斯，觉得有些奇怪，“伊曼森建议我来做教授。”他不甚明白留在这所学校有何不妥之处，“你也是这里的教授。”

原先讶异的情绪很快被收回，魔药大师无奈地揉了揉眉心，低声抱怨，“给你这个建议的一定是个蠢货……”随后他端正脸色，低沉丝滑的嗓音透着严肃，“萨尔狄亚，不要告诉我你连求职信都发出去了？”

“伊曼森并不蠢，”血族公爵挑挑眉，为老友开脱一句后又重新投入与Childe的交流中，“───在我来之前就已寄出了。”他对于老友的办事效率一向放心，对结果也一向满意，他微微翘了翘唇角，“由伊曼森执笔，你毋须担心。”他很有能耐。

“该死的见鬼……”魔药大师有些恼怒地低咒，他转向一派云淡风轻的血族尊长，“你以为成为霍格沃茨的教授如此容易───你有什么能教给那些小鬼，如何去───”如何去当一个吸血鬼吗？魔药大师硬生生把最后一句话吞回肚子里，他的脸色有些阴晴不定──要是刚才没有及时停住，是不是又会再一次的无法挽回？

──泥巴种！
──西弗勒斯！你、你怎么能……

──莉莉，对不起……我、我不是有意的…对不起
──不，不要再说什么了。

“阿锡狄恩。”年长的血族低沉醇厚的嗓音将他从纷乱的懊悔里拉了出来，他抬头，望进那一片柔软的海蓝。“我以为玛士萨拉的生命足够让我教导人类研究或是……”萨尔狄亚停了一下，有些不确定地说，“或是你建议我成为魔药助教？……我不懂魔药，但我能够学习。”他看了看神色空白的西弗勒斯，又接了下去，“若是不成功，我会申请古代魔文教授。”

“古代魔文？”黑沉的眸子里骤然亮起光采，萨尔狄亚感到意外的喜悦──原来那种纯粹还没有完全褪去──然而光亮很快又隐没，年长的血族觉得有些失望，他看着Childe等待下文，“萨尔狄亚，我不得不怀疑你是否能将这些东西准确无误地塞到那些小鬼的脑袋里……”那些小混蛋的脑袋都被稻草填满了，根本没有空隙装填这些精妙的知识！他不待血族尊长回答又说了下去，“至于魔药助教───那些小鬼的坩埚已经足够危险了。”你也别来添乱了。

年长的血族微微点头，安o地听着西弗勒斯继续说，“而麻瓜研究学……好吧，能想到这个证明你比另外那个蠢货理智的多。”至少老蜜蜂和黑魔王不会特意关注一个麻瓜研究学教授。年p的魔大缓和了点紧绷的神色。

“谢谢，但伊曼森并不蠢……”知道Childe支持的项目和原本书写在信封上的无二，萨尔狄亚顿时愉快起来，于是连带着又替为他出谋划策的老友辩驳一回。三番两次的维护让魔药大师也不得不注意到尊长口中的人物，他扬扬眉，“伊曼森…他是谁？”

此话一出，竟是连年长的血族也透出了点讶异的意思，“我没有与你提过他？”年轻的魔药大师皱眉，检阅自己的记忆，最后肯定地摇头，“从未。”

萨尔狄亚嗯了一声，“他是我的同伴。”他看了看Childe依然紧皱的眉头，想了想，又补充一句，“为我解除诅咒的人。”或许这样说会更明确一些？

“诅咒？”西弗勒斯上下打量了面前波澜不惊的青年，“……你的诅咒已经完全破除？”血族公爵摇头，他说，“剩下的已无能为力。”他的语调一如既往的平稳，听不出惋惜或是惆怅。

“那么，你或许应该花更多时间在你的诅咒上……”魔药大师挑眉，双手环胸，“而不是来霍格沃茨做个教授。”

“我认为这样就足够了，”年长的血族转过头来，他看着苍白削瘦的巫师，轻声说道，一字一句都掷地有声，“───你比诅咒更需要我。”他温和地看着Childe。西弗勒斯语塞，一时间感到词汇的空乏，年轻的地窖蛇王吐不出否定，默然无语，眼中滑过复杂的神色。

两人之间又一次归于沉寂，蛇王不知道该如何开口，然而血族公爵似乎丝毫没有感觉到这诡异的气氛，他只觉得Childe的表现有些奇怪。“为何不说话了……？”青年朝着蛇王投以疑问的眼神。

多少也明白对方个性，魔药大师叹了一口气，有些放弃似的说，“……那么阁下今晚是准备留在霍格沃茨了？邓不利多给你回复了？”

“尚未──或许今晚会收到。”萨尔狄亚挑了挑唇角，“我只是先来看你。”他看了看又被噎住的魔药大师，还是不甚了解为什么要有这么大的反应，“……我会在破晓前找到住处。”深深感到无奈的魔药大师为了对方没有任何修饰的直白而再次叹气，“你可以住在这里。”

准备动身的血族尊长脚步一顿，偏过头来。
魔药大师指了指自己的地盘，说，“你可以留在地窖……这里，永远不见日光。”他看着对方有些意外的模样，掏出魔杖一挥，原先紧锁的卧室门悄声无息地敞开。“你可以使用卧室。”

萨尔狄亚随意看过卧室的方向，对着沉默的黑袍巫师摇头，“你去休息吧，我没有习惯晚上就寝。”他瞅见地窖蛇王一瞬间抽搐的眼角，不甚明显地笑了笑，“我会在天亮前回来。”

他对着西弗勒斯颌首，转身踏入空气中。

年轻的魔药大师盯着已经看不出一丝异样的空气兀自出神，半晌，他才回到办公桌后重新执起笔来批阅。

而自始自终，没有任何一个人发现魔药教授的地窖里有其他人来过。
						第20章 第十六章
血族尊长的求职回复在第二天甫破晓时稳稳当当地被摆放在地窖的矮几上，摊开的羊皮纸上龙飞凤舞的花体字是邓不利多的笔迹，那儿没有多写什么，只有一份霍格沃茨的员工顾佣合约书，上面签着血族尊长和老校长的名字。

从卧室开门出来穿戴整齐的西弗勒斯见到的就是这个景象──年长的血族优雅地坐在办公室柔软的沙发上，一手执着装着半满红酒的高脚杯，半垂着眼睑。听到门把转动的声音，萨尔狄亚抬高视线，对上了黑发的巫师。

“阿锡狄恩，”他推过矮几上的羊皮纸，“合同。”

年轻的魔药大师脸色僵硬地接过信纸浏览一遍，目光在‘麻瓜研究学教授’这几个单字上反复扫过。最后他把信纸摆回矮几上，动作带了几分无奈妥协的意味。

“希望你的脑袋能起到真正的作用。”魔药大师哼了一声，看着新任教授不紧不慢地干掉了杯中酒液，“我去休息。”年长的血族放下杯子，“你忙吧。”他微微颌首，往魔药大师的卧室走去。

◎

萨尔狄亚在柔软的床铺上醒来，他对于身下绵软的触感有些不适应，血族敏锐的五感让他的鼻腔里充斥着房里特有的魔药气味，他盯着天花板半晌，摸出了口袋里的镀金怀表，上头的指针忠实地呈现了标准时间──晚上七点五分。

…………七点半需要到大厅。

年长的血族坐在床边有些茫然的想，他还没从d醒的恍惚里回过神来，只是一直重复这个念头，直到他感觉有人正在接近这里。

卧室的大门被敲了两下，魔药大师的声音透过厚实的门板传来，有些模糊。“萨尔狄亚？”他拂开垂落眼前的发丝，上前开门，见到魔药大师冷硬的脸孔，“我假设，你已经忘了晚宴的存在？”

“我还记得。”他说，“不必等我，你先去吧。”年长的血族在走进盥洗室前低声又说了一句，“揣度和试探总令我厌烦。”尽管那是必经的过程。

门板阖上，魔药大师走出办公室，眼底透着难以捉摸的神色。

◎

血族尊长从容不迫地在长廊里独自慢慢踱着，他打量着挂满了整条走廊的划像，对里面活动的人物颇感兴趣──伊曼森肯定会对这些东西有更大的热忱──血族城堡里从没有这些巫师的产品。

他推开入口大厅的门走了进去，站在门口一手环胸一手摩挲着嘴唇，环顾大得惊人的入口大厅，火把照亮了石墙，屋顶高得让人难以想像。萨尔狄亚站了半晌才穿过入口大厅，走进一扇对开的大门，进入了大礼堂。

礼堂里已经坐了许多学生，听到开门声，他们都朝入口看了过来，高挑瘦削的黑发青年就这么站在门口，海蓝色的深邃眼眸慢慢扫视着整个大礼堂，带着一点意味深长。学生们愣了一下，随后扯着附近的朋友热烈的讨论起来。

年长的血族很少看过有什么地方会如霍格沃茨的大礼堂一般奇特，学生的头上悬浮着数以千计的蜡烛，桌上摆满了闪闪发光的碟子和高脚杯，他微微抬高视线，大厅上空是一片广阔深沉的夜色，其中缀了不断闪烁的星子，煞是好看。

很有趣的魔法，这本该只是平平无奇的天花板而已……

血族尊长锐利的目光很快发现了被隐藏在夜幕下的事实，他在心里透出赏。
对于巫师们的审美。

然而这种欣赏在他见到老校长后又重新被降低了几个层次，紫色的星星月亮袍和绑着辫子的长胡子，再搭上饱经风霜的老脸上那和蔼的笑容。血族公爵直觉地联想到教堂里捧着厚厚圣经的神职人员──那绝对是让黑暗信徒厌恶的。

“哦，夏莫芬特教授──很高兴看见你，你来得真是准时。”老校长愉快地对血族尊长微笑，调皮地眨了眨眼睛，像是许久不见的老友在寒喧问候。

“是的，”年长的血族和老校长互相握手，“在约定的时间抵达是一种必备的礼仪。”他不紧不慢地回答，对在座的教授们礼貌性地颌首，然后坐到了教授席上唯一空着的位置。

老校长的视线在他身上停留片刻后就转开了，看到人都到得差不多了，邓不利多敲了敲面前的银盘子，眨眼间丰盛的食物出现在碟盘里，整张长桌上被各式各样的餐点茁，馥郁的香气飘散在整个大礼堂中，每个人都开始取用自己喜爱的食物。

萨尔狄亚没有吃什么主菜，他只拿了一碗浓汤慢慢喝着，汤里甚至连佐料也很少，只有浓稠的汤汁而已。邓不利多注意到新来的教授特殊的表现，他把嘴里的小牛排咽下，偏头笑[[地对着坐在长桌中段的黑发青年亲切询问，“是这些餐点都不合口味吗？夏莫芬特教授似乎吃的很少，需不需要小精灵特别做一份来？”

“不，谢谢。”年长的血族否定老校长的提议，他擦擦嘴角沾上的汤汁，“我只是不习惯吃得太多，这会让我的胃抗议。”他定定地看着老校长圆滚滚的镜片，海蓝色的眼里波澜不兴，“请见谅。”

“哦，哦，是的，”老校长再次朝他眨眼，“我明白，但是还是得多少吃些有营养的东西，虽然我承认这道浓汤也十分美味，对吗？”他捋捋自己花白的胡子，再次投入面前的美食里。

血族公爵慢条斯理地喝完浓汤，而接下来的甜点他一个都没有动，只是要了一小杯红酒。说真的，他对于人类或是巫师的食物不怎么有兴趣，除了酒。他靠在椅背上打量着下方的学生们，对于那些充满活力和青春的孩子们不予置评────事实上，他看到的只有跳动着生命且散发诱惑的颈动脉而已。是的，他有些挑嘴，只喜欢干净白皙举止得体的猎物──而这儿正巧有不少。

……虽然几天前才喝过血。

萨尔狄亚平静的想，很克制的把视线从一条条勾人的脖颈上拉回来，然后撞上了魔药教授深不见底的目光。
						第21章 第十七章

他对着Childe温和地微笑，举了举手里的高脚杯致意。
于是他得到了魔药大师的轻哼和老校长再次扫过来的视线。

……敏感时期总会有些特别的举措，不是吗？

年长的血族饮尽红酒放下杯子，在片刻后长桌上的东西已经被收得干干净净，方才一些掉落的食物碎屑也被清理一空。邓不利多站起身来，原先大堂里嗡嗡作响的吵杂声顿时安静下来，所有目光都集中到老校长身上来。

“是的、是的，各位，我想你们都有些迫不及待了，”邓不利多说，“我们迎来了一位新的教授──萨尔狄亚&#8231;夏莫芬特，他将会接替退休的艾立维奇教授教导你们麻瓜研究学，让我们热烈地欢迎他吧！”话音一落，掌声如潮水般响起，赫奇帕奇的小獾和拉文克劳的小鹰们认真的鼓掌，对他们而言，只要是有学问的教授都值得尊敬，而格兰芬多的狮子们则显得有些浮躁，然而他们还是按照校长的吩咐鼓掌，最为敷衍的怕是斯莱特林的小蛇们了，他们素来轻视麻瓜，于是连带着也不怎么愿意选修这堂课，小蛇们冷淡而矜持的鼓掌，全当是充场面。

血族尊长在老校长的示意下站起来准备发表任教感言，他端着面无表情的一张脸站着，随意瞥过台下一干小动物们，“很高兴能与各位相处，谢谢。”新任的麻瓜研究学教授在台下一片黑线中很快又坐下了，只是那表情那动作怎么看也看不出有高兴的感觉……

介绍完新任教授后晚宴便结束了，各个学院的孩子们由级长带回休息室里，长桌上便只有教授们三三两两准备离去。

萨尔狄亚靠上椅子转身朝大门走去，麻瓜研究学的教室在一楼，但是他的办公室却在地窖，赫奇帕奇的休息室旁边。

“夏莫芬特教授的发言真是令人欣赏，非常幽默。”老校长夸张地擦了擦眼角，对着表情空白的血族公爵笑得灿烂无比。

年长的血族沉默的看着老校长半晌，挑挑眉毛，眼底流转着一抹冷然，似笑非笑，“幽默？请容许我查一查书。”而后他没有等老校长回答，只是很快点点头，便绕过转角离开了。

◎

年长的血族驻足在自己的办公室前，地窖走廊上火把燃烧着，映着门前的兽形石雕。“请设置口令。”他有些疑惑，半晌，对这么‘先进’的门锁感到讶异的血族公爵试探着开口，“麻瓜研究学。”石兽让开挡在门前的身子，“口令可以随时更换。”石兽说，然后在血族尊长进门后重新挪回原处。

办公室不大，一张办公桌和一整面墙的书架，除此之外就是正对着办公桌的旧沙发以及壁炉，便再也没有多馀的摆设。萨尔狄亚走到办公室另一端打开了门，里面就是卧室，大床横亘在眼前，旁边靠着个床头柜，地面上铺着深色的羊毛地毯，风格还是十分简约。血族公爵来回检视，最后决定不做太多改动，保持原样。

他关上门重新回到办公室，桌边整齐地摆放着他的行李，萨尔狄亚一件件拿出来分类放好，麻瓜研究学的教案被他随手扔在桌上，那上头只有大大的标题和伊曼森友情赠送的一句话。

麻瓜研究学

致狄亚斯：
想做什么就做什么，放开手去干吧，不用担心，还有，千万记得──
看到有趣的小玩意儿记得通知我来参考参考。

你忠诚的 伊曼森

收十完的血族公爵坐上了真皮座椅考虑着教案──他压根儿就没想过到底要怎么教那群难缠的小孩，是的，难缠。萨尔狄亚思索着，在西弗勒斯的强调下，他自然而然把霍格沃茨的小动物们贴上了‘麻烦、难缠、容易惹事’的标`。

他不想整节课就站在讲台上对着那群幼崽们滔滔不绝，这对他而言是个艰难且累人的差事──他宁愿在上课前花几个晚上把教材编写出来让学生自己读，有问题再行提出。麻瓜研究的课程是理论性居多，只消多写几个字就能省掉讲课的工夫。

──那就如此办吧。

年长的血族敲定方案，随即伏案振笔，认认真真地开始写讲义。

◎

麻瓜研究学一周里只有四天八节的堂数，主要是因为选修人数少，于是连带着连教授也清f起来，而今天便是萨尔狄亚来到霍格沃茨的第一堂课。

差两分钟上课，教室里赫奇帕奇和拉文克劳的学生已经选好位置翻着书或是小声交谈，葛兰芬多的狮子们只有寥寥几只，而小蛇们则是连个影儿都没见到──信奉纯血的斯莱特林向来不怎么选修麻瓜研究，除非是特别有兴趣，当然，这种变异小蛇是少数中的少数。

“哎，新教授怎么还没有来？”憨厚老实的小獾看了看时间提出疑问。
“大概迷路了吧？”一边好动的小狮子凑过来插了一句。
“…………”拉文克劳的小鹰推了推眼镜，什么都没说，只有镜片滑过一道反光，他伸手划过空气，萤绿的数字浮现，秒数正规律的跳动着。

三………
二……
一…

倒数计时的最后一秒，黑发青年跨进教室，几乎是踩着点O场的表现让他赢来了葛莱芬多的赞同，“真酷，我下次也试试看这样。”小狮子跃跃欲试，却被身边的同桌泼来冷水，“别傻了，你绝对会被教授扣分的。”

血族尊长没有理会台下的窃窃私语，他把抄了几晚上的一大叠讲义交给离门口最近的小巫师，让他每人发放一份。小动物依言照办，等到所有人都拿到属于自己的那一份后，他走上讲台敲敲桌子，下方的小动物们很快安静下来，一双双眼睛都盯着台上的新教授，等待着他的指示。

“我是萨尔狄亚&#8231;夏莫芬特。”黑发的青年没有什么表情，事实上，他从没想过让自己变得更和颜悦色些，阿锡狄恩说，这只会让那群小鬼更加放肆。

“我不想讲课，”萨尔狄亚非常坦白，语气更是无比淡定，“自己看，有疑问提出。”

“────啊？”
						第22章 第十八章

等到小动物们把掉了一地的下巴都接回去时，萨尔狄亚已经坐在讲台边看自己的书了，黑发青年的目光追逐着一列列文字，对教室内的喧哗议论完全不以为意。

血族尊长结束一个段落的阅读，他抬头环顾，原先骚动的教室已经逐渐安静下来，大多数小动物们都听话地开始浏览教材内容，只有几只格兰芬多的狮子还有些躁动，然而在血族尊长的注视下都安分下来，老老实实地翻开讲义。

似乎也挺好教的？萨尔狄亚满意地把注意力又放回手上的书里，一时间偌大的教室只有纸张摩擦的声音，再无其他声响。

年长的血族沉浸于字里行间的哲理，小动物们则在字里行间载浮载沉──尽管新任麻瓜研究学教授编写的内容浅显易懂，叙述条理分明尚有例证，但是就这样看着实在是很无趣又枯燥啊！

“教授……”终于有小鹰举手打破沉默，萨尔狄亚抽出书`夹入，并示意棕发的少年到讲台边来。有了第一个开头，陆续又有几个人来讲台前询问不解之处，年长的血族一一详细回答，神态倒也平和。

看着最后一个学生回到座位上坐好，萨尔狄亚敲了敲软椅的扶手，响亮的声音吸引了小动物们的注意力，他们纷纷抬头，疑惑地望着麻瓜研究学教授。

“每次上课都会有不同的教材，”他说，“而你们必须根据这个完成我的训练。”血族尊长看着台下一张张表情呆滞的脸挑挑眉，“第一堂课没有训练。”学生们露出松了一口气的笑容，他们对视一眼，在彼此眼中看到相同的愉悦。

“两项要求：按时回报训练，并且让我在期末测验看到你──其他一概不予干涉，除非你冒犯我。”萨尔狄亚慢慢地说，“我的话是可信的，它如星辰，永不坠落。”他郑重地强调，严肃而认真。

“现在点名，第一次，也是最后一次。”黑发的青年起身取过讲台上搁置的名条，“期末出席照此核对。”血族公爵按次清点下来，并将学生的容貌和姓名逐个默记。

麻瓜研究学教授非常与众不同的发言显然让小动物们十分惊讶，他们至今还没见过哪个教授如他一般规矩宽松──除了那个幽灵教授宾斯，然而宾斯算是心有馀而力不足。

“有疑问提出。”回答的只是一片沉默。
“下课。”算算时间差不多，年长的血族干脆俐落地挥手，率先走出教室。

◎

萨尔狄亚出了教室便往办公室去，霍格沃茨的每一块砖石都书写着岁月的痕迹，古朴厚重却不失神秘的布置让他感到亲切。古血族们的庄园或是城堡都有这样的感觉，它们无一不是上百年前留下的建筑──毕竟是古血族之一，萨尔狄亚对于这种氛围的偏好比对现代科技的设计高上许多。

“夏莫芬特教授。”长廊边转出一个身穿墨绿长袍的女巫，巫师尖帽下略显灰白的头发梳得一丝不苟，她对年长的血族打了声招呼，便往楼梯走去，准备到楼上的教室上课。

“麦格教授。”年长的血族礼貌地颌首，侧立走廊一边，等到严肃的变形学教授经过后才继续路程，他穿过回廊走进地下室，光线随着他的脚步渐渐转暗，到最后只有火把燃烧出一片明亮。

血族尊长慢慢地走着，不时会遇到三三两两的小蛇或是小獾们──尽管斯莱特林和赫奇帕奇的休息室分开在两端，然而通往一楼的主要干道还是只有一条，于是两者免不了会碰头，所幸小獾们忠厚老实的性格让他们对小蛇的高傲矜持不以为意，要是换了好动直接的格兰芬多们……或许这儿就不会是像现在如此平和安静了。

萨尔狄亚对过口令关上门，随手把课本和教案往办公桌上一放就往卧室去，不打算准备下一堂六年级的课程──反正那也是后天的事情了。

他前几日发现石兽的新gong能──能够先一步通知办公室拥有者有外人要进入，当然，如果来者有办公室口令的话，这个gong能就鸡肋了。于是由这个方便的探知，血族尊长就很少待在办公室里了，他总觉得卧室的布置能让他更好的放松自己──没有人会乐于让自己整天都维持在警备状态不是吗？更何况麻瓜研究学办公室的壁炉除了原先接通的校长室只连接到魔药学办公室而已，这两个地方的主人自然也知道他会在哪里，不用担心这个问题。

今天的课程是在早晨，也就代表血族尊长的睡眠时间必须延后到课程结束，于是一下课回到寝室，年长的血族便走到床边躺下，床铺柔软而具有弹性的感觉依然令他不是很习惯，尽管他的棺椁里同样铺垫着一层厚实的天鹅绒，但两者间的差异性还是很大。然而初来乍到，却也是得稍微入境随俗些，他并不希望过没几天就让人察觉到异样……纰漏自然是越少越好，可不是这样吗？

◎

新任的麻瓜研究学教授意外地好相处，他的课堂上不会有太多规矩条框，而内容基本上也是没什么艰涩难懂的地方，更不用说这门课连作业标准都很宽松，只要有写出个大概，缴交上去几乎都能拿一个A，还有什么好担心的？至于期末测验……？到时候再好好把教材看过就没问题了，连教授都明白讲了，期末测验题目完全出自讲义。

基本上没几个人看过新教授在城堡里走动，他一般都待在办公室里，除非有要事或是到了例行去大礼堂用餐的日子才会出现，这点习惯与孤僻的魔药教授倒是相同。
						第23章 第十九章
初来乍到时的陌生和猜疑如今已褪消的差不多了，于是在前几天的深夜，血族公爵借来赛棱斯让它传递一个消息──血族蝙蝠消隐形迹的能力是十分卓越的。

晚上十一点整，萨尔狄亚靠坐在皮椅上慢慢啜饮着甘美的血液，他在等一个人。
片刻后高脚杯已然见底，他随手把杯子放在桌上，在杯底接触桌面的瞬间，办公桌前的空
气诡异地扭曲起来，高大的男人扶着装饰华美的棺材从容不迫地自其中跨出，西装笔挺，十足的绅士模样。

“哦，狄亚斯，我的老友。”他微笑着致意，让老友接过棺木放去卧室──那是萨尔狄亚他带来的寝具，“我们好久不见了。”血族侯爵愉快地坐到老友对面的沙发上，迳自取过办公桌上置放着的茶壶，弧度优美的曲线从壶嘴倾泻而下，不多时，瑰丽的嫣红已注满了杯盏，“你有什么推荐的吗？”

没头没脑的问话却也让年长的血族听得明白，“很多，你自己打算吧。”他瞥过一眼，“你可以从大门开始。”他指的是门口尽责的石兽，那个大家夥似乎是有自己的思想。“或是壁炉。”萨尔狄亚从桌上的档案夹里抽出一匝蚱ぶ剑那是先前他去查询的飞路网使用说明。

“恭敬不如从命，”伊曼森接过纸凿览，也不急着起身，“对啦，你的小朋友怎么样了？”高大的男人勾起一抹玩味的笑容，他朝对面神色不改的老友眨眨眼，颇是意味深长，“怎么不多去陪陪小朋友？”

“他说他很忙，”年长的血族也不隐瞒，很直白地回答，“我不想打扰他。”

“打扰？”伊曼森笑呛一声，“我还没看过你老实成这样子──就算每晚过去打个招呼也成啊。”血族公爵挑挑眉，对血族侯爵的评论不太满意，却也没有反驳，“我不想让他为难。”

“好吧好吧，咱们不说这个，”高大的男人耸耸肩，“实话说吧，我想看看你的小朋友，这多久了连老朋友的Childe都没见上几面怎么成？”他左右环顾了一下，凑近萨尔狄亚，神秘兮兮地朝他挤了挤眼睛，“小朋友有没有听说过我？哦，不是，是你有没有跟小朋友宣扬我英明神武的高大形象？”

年长的血族瞅瞅似乎兴奋起来的侯爵大人，无比平静地点头。

“嗨嗨？真的啊？怎么样，他有没有仰慕鼎鼎大名的柯拉摩诺侯爵？”显然对于小辈有一种莫名热情的伊曼森十分期待那只有一面之缘的小朋友的反应──你问为什么？哦，难道你不觉得让老友的Childe更加敬仰自己是一件非常有面子的事情吗？

“……仰慕？”一声清浅的气音自血族公爵鼻间哼出，带着浓厚地嘲笑意味，伊曼森顿觉不对，只可惜萨尔狄亚比他更快一步，那几个单辞有如千钧大石重重地压在他心头上──

“他一开始认为你是个蠢货。”

被严重打击的男人灰溜溜地缩去角落，黯然地垂下了头，背景一片荒凉。“他觉得你的建议很不明智。”年长的血族替自己添了一杯血液，“而我，不置可否。”

觉得自己被看扁的侯爵大人重新从墙角出发──不是，是从墙角站起来走到老友面前，豪气干云地一挥手，“只是一开始而已，好了，我决定要好好亲近你的小朋友，让他从生活里完全体会到我高雅睿智的风范！”

──说白了就是借着挽回形象的名义去骚扰小辈？不行，方案不准。

“反对。”萨尔狄亚屈指敲了敲桌面，严肃地驳回，“我不允许。”然而这种拒绝岂会被伊曼森放在眼里？“哦，狄亚斯，不要这么狠心地对待你的同伴。”他眨眨眼睛，看起来十分无辜，“我只是想和小朋友玩而已。”

“前科累累，反对。”年长的血族扬扬眉，坚决摇头，“我不希望阿锡狄恩受到多馀的干扰。”语句收尾，海蓝色的眼里倏地冷光一闪，血族尊长抬头看着眼前高大的男人，似笑非笑。

“嗨嗨嗨，狄亚斯，别这么看我，有点冷。”血族侯爵玩笑似地紧了紧领口，连连摆手。

“有点事情……你来做可以更省事。”萨尔狄亚站起身来缓步踱到老友面前把对方从头到脚细细地打量个遍，“你不愿意？”他问，双手环胸。

“这嘛，你还得先说出来不是？我也得衡量衡量呀，”高大的男人圆滑地微笑，灰色的眼睛转了转，透出一股子狡猾的味道来，“我也挺喜欢先收订金的。”他把视线放到玻璃窗上，那儿映着室内摇曳不定的火光。

“可以，”年长的血族侧身坐到沙发上，“我要你替我查一查阿锡狄恩的近况……”他[起眼睛来，“不，不止……让你的情报网送来更多。”伊曼森哦了一声，拖长的音节完美地传达出了然的意思，“如你所愿。”

伊曼森不想也不会多问什么，他抽过羽毛笔掏出自己的纪录本在上面写了点什么，等他再抬头，又恢复成一副老不正经的模样，“你说说，帮了你这个大忙，你得回馈点什么给我？”他嘿嘿笑着，“不如你就把小朋友借给我几天吧？”

“妄想。”年长的血族轻哼，他偏头看了看墙上的时钟，再看看老友带着央求的眼神，终于稍稍松口，“我只问今晚……”血族尊长有些许犹豫神色，却还是认真地往壁炉洒去一把飞路粉。“霍格沃茨魔药办公室。”

轰──

壁炉升腾起青绿色的火穑映得伊曼森微笑的脸庞是分外诡异。
						第24章 第二十章

魔药大师往坩埚里扔了几截苦艾，埚里的药水咕嘟咕嘟冒着气泡，颜色慢慢趋向清澈，不再是先前浓稠一片的糊状。

轰───

壁炉猛然腾起萤绿色的火穑魔药大师深深皱眉，侧耳倾听，半晌还是不见有任何异动，他一挥魔杖转小火势，有些恼怒地回身瞪着壁炉里仍然在燃烧的火稹

“阿锡狄恩──？”血族尊长的声音十分迟疑。

“……萨尔狄亚，你最好有要紧的事情，我没有时间浪费！”魔药大师对着壁炉冷哼，他走到工作台边把几颗颠茄切块，准备等会儿放进坩埚里。

“那么，你何时有空？”
“你有什么事？”
“嗯……不是我，是伊曼森想见见你。”

尾音方落，就听得一声惊呼──不是萨尔狄亚的声音──魔药大师警觉地转身直面壁炉，魔杖已经稳稳地拿在手上，却见一个灰头土脸的男人正狼狈地从壁炉前的地毯上爬起来，原先整齐的头发现在东一绺西一撮，一身高级西装也沾满灰烬。

“你是谁？”魔药大师的魔杖指着男人，他戒备地问，脑海里却隐约确定了来者的身分。

火光一闪，年长的血族随后跨出壁炉，他走到另一端去，刚好和伊曼森一左一右地站在壁炉两侧，“──我很抱歉，”血族尊长的声音满含歉意，他方才没有注意伊曼森的动作，反是让他取巧溜进Childe的办公室来，还让人给抓个正着，“是我的疏忽。”

“该死的──萨尔狄亚，你就不能让我好好把这一剂魔药制作完毕吗？”魔药大师愤怒地低咒，他狠狠瞪了眼前两个古血族一眼，决定继续他未完成的工作，“在我结束前不准打扰我，不准发出声音，不准碰触这里任何一样东西！”

血族尊长依言坐下，他指了指对面的位置，片刻后身上还沾着污渍的男人也坐到沙发上，于是两个老家夥排排座安静听话地盯着办公室的主人动作。

──哦，狄亚斯，他真凶。
──他很重视魔药。
──魔药？好玩吗？你做过吗？
──不知道，你可以问他。
──唔唔……
──又怎么了？
──其实啊，狄亚斯，你不觉得……
──什么？
──你不觉得小朋友看起来其实也还挺可爱的吗？

才刚熄火把魔药装瓶完成的魔药大师一回过身来见到的，就是两个古血族用具像化的魔力凝出文字彼此交谈的划面，而很不巧地，伊曼森的最后一句话还没来得及散开就给魔药大师瞧个正着。

一时间双方都沉默了，高大的男人表情纯良，坐在他身边的青年神色茫然，而黑袍的巫师眼中滑过一道恼怒，随后却又很快地冷静下来。

“阿锡狄恩，”年长的血族还不太明白发生了什么事，然而看到Childe转过头来，他还是很认真地先行介绍身边那位不速之客，“他是伊曼森，伊曼瑟亚&#8231;柯拉摩诺，我之前和你提过的。”魔药大师从鼻子里哼出一口气来，他盯着灰眸的男人一开口就是讽刺，“多么令人意外，萨尔狄亚，这是你特地为我准备的惊喜吗？”他挑起一边的眉毛，双手环在胸前居高临下地俯视沙发上的两人。

“小朋友，别这样说。”伊曼森嘿了一声，灰色的眼睛里明明白白写着无辜的笑意，他站起来拍拍身上的灰烬，顿时又落得满地狼借，魔药大师看着对方的狼狈模样不屑地嗤笑，最后一挥魔杖，一个清理一新就扔了过去。

皮肤上刺痒的感觉让血族侯爵不是很适应的动了动身子，他好奇地观察魔法的效果，甚至还凝出自己的魔力比较两者的差别。“哦，这就是魔法？”伊曼森叹地说，“非常神奇──小朋友，多来几个吧？”他对着魔药大师展开双臂，表情期待而兴奋。

……他的脑袋是有问题吗？

魔药大师眼角隐约抽搐了一下，为了高大的男人那彪悍无比的举止，他收回魔杖，走到办公桌后，“有事就说，没有事就回去，我还有工作。”他冷淡地下了逐客令，瞥过已经凑到收藏柜前的血族侯爵，却被对方手里拿着的老旧羊皮纸吸引了全部的注意力。

“────那是、”魔药大师的声音透着压抑地兴奋，墨黑的眼睛里迸发出耀眼的神采，而难得让他失态的物品则是伊曼森手里的那张羊皮纸。眼尖的魔药大师只消一眼就辨认出那是魔药研究协会注明的早已失落的缓和剂药性改良配方。

“啊，这个？”高大的男人灰色的眼里隐藏着狡黠的光芒，他对着魔药大师眨了眨眼睛，笑容看起来分外邪恶，“你需要吗？”

◎

狡猾的血族侯爵用一张魔药配方贿赂了魔药大师，不但换到了几瓶魔药，还成功借得魔药大师的几本收藏，甚至让魔药大师难得收敛了他的毒舌──至少侯爵大人可以自信满满地说第一次会面是良好的开始。

“真令人愉快。”回到麻瓜研究学办公室后，伊曼森靠坐在沙发上伸了个懒腰，翻着那几本精装书满足地U息，血族公爵坐在皮椅上批阅小动物们的论文，头也不抬，显然不想理睬某人。

“嗨嗨，狄亚斯，怎么啦？”
“没有。”
“哦──我的老友，你怎么能这样口是心非呢？”
“没有。”
“好吧好吧，让我猜猜，你是不是因为可爱的小朋友……嗯？”伊曼森专注地观察手中装着魔药的水晶瓶，语调有些漫不经心却也有些调笑的意味。

啪──

羽毛笔跌到地毯上，墨迹划拉了一道长长的污痕。
高大的男人无辜地扭头，正对上血族尊长僵冷的神色。

“你再多说一句，我就把你扔出去。”他格外认真地说。
						第25章 第二十一章
又是一个阴天。

年长的血族结束了一周的课程，他接下来的三天都不会有事。

萨尔狄亚难得没有待在地窖的麻瓜研究学办公室里，他走到入口大厅倚着门站了一会儿。昏暗的天空一片雾蒙，看起来正在酝酿一场声势浩大的暴雨，雨前的空气似乎都带着一种停滞的黏稠感，几乎感觉不到风的吹送。

他扯松斗篷上的扣环，往外走去。

霍格沃茨的校园十分广大，萨尔狄亚随意走着，他朝西行去，经过了一座温室，半晌，蔚然蓊郁的森林出现在眼前，其中矗立着一棵形状殊异的柳树，血族尊长观察了片刻，绕过柳树往森林前进，他隐约有印象先前查询到的说明里有标注这片区域是禁林，里面危险系数不低，却有不少有趣的生物。

萨尔狄亚沿着禁林边缘踱步，倒也不急着进去，神态悠f的像是出来踏青──虽然他也的确只是出来散步。来回走了几趟，年长的血族跨过界线越入禁林，原本天色就不是十分晴朗，在禁林中浓密又高大的树木更是掩去了洒落的光线，然而骤减的明亮对于血族尊长来说算不上什么，血族良好的夜视力让他依然从容地行走在林间，丝毫不为那些天然障碍所困扰。

落叶枯枝被踩断的声音、树叶摩擦的O@声、兽类低沉嘶吼的声音，树林间有些许腐烂腥臭的气味，混着泥土和草屑的味道散开。萨尔狄亚漫步在幽暗里，这样的环境令他感到淡淡的熟悉和怀念，这些都容易令他想起从前。

或许是因为还不够深入，也或许是野兽们趋吉避凶的本能比人类更加强悍，血族尊长至今仍没见到半只具有攻击性的禁林特有种──这让他感到隐隐约约的失望，虽然和Childe能常常见面，但是缺乏挑战性和刺激的生活总会让半退役的战将觉得索然无味。

年长的血族继续往前走，他还是抱着期望的。

啪哒────

晶润的水珠击在叶片上溅开，彷肥且蛩拉起序幕，灰蒙的天空骤然晦暗，斗大的雨珠倾盆而下，年长的血族微微仰起头，任着雨水劈头盖面的打来，不过半晌，已经重衫湿透。

漫天雨幕柔化了血族尊长角分明的脸庞，水珠顺着线条滑落，最后自袍角跌落地面。
萨尔狄亚似乎对这场滂沱大雨无动于衷，他静默地伫立，最后垂下眼帘，轻轻叹息。

◎

“西弗勒斯。”从壁炉里探出头的老人眨了眨眼睛，很自然地忽略魔药大师因被打扰而起的愤怒，“我有点事情想拜你，哦，人老了很多事情都有点儿力不从心了。”

年轻的地窖蛇王额间青筋突突地跳，他云鸷谏的斗篷，神色几乎可说是扭曲得狰狞，即将喷溅的毒液却被老校长的通知给硬生生扼住。“家养小精灵告诉我，麻瓜研究学教授已经消失两天馀了──他们送去的餐点原封不动，飞路网也没有使用过的痕迹。”老校长看了看脸色铁青的地窖蛇王，摇摇头，“你知道的，我有点担心……或许你愿意帮我找找我们的麻瓜研究学教授？哦，希望他还好。”

魔药大师不吭一声，在老校长离开后一挥魔杖召唤来几个药瓶塞进衣兜里，几息之间便不见人影。

年轻的魔药大师沉着一张脸在禁林里疾步而行，阴暗的空间里那些弯弯绕绕对魔药大师构不成阻碍──他早在求学时就来过几次试图取得更好的魔药材料，更遑论成为教授后来禁林的机会更是质与量的飞跃。

他很清楚地记得哪些树群下有流液草的生长，哪片灌木丛掩住了独活草的踪迹，辣根在哪几块大石边容易寻获，何处的无水芒硝质地温良────但现在这些都不是他想要关心的，胸中忧急让他焦躁不安，魔药大师仔细地检查，连续几日的大雨模糊了足迹，他只怕自己疏忽而漏了哪一点迹讯。

西弗勒斯连续挥动魔杖，几道咒语发出，却如泥牛入海般毫无反应。依靠对象的魔力波动进行追踪的咒语得到的只有徒劳，魔药大师脸色越发僵冷，墨黑的瞳眸里空洞一片看不出任何色彩。

──梅林的裤子，真是该死的见鬼！！

魔药大师恼怒地咒骂，眼角馀光却瞥见一抹幽蓝一闪即逝。他当即警戒起来，心下却隐约有莫名的感觉，凝神细辨，见得一只纯黑的蝙蝠t挂在不远的枝桠上，方才见到的幽蓝正是的眼睛。

魔药大师当下条件反射地挥出追踪咒，这次成功捕捉到对方所在，微弱至极的魔力反应恍若风雨交加里明灭不定的烛火，魔药大师心里一紧，顺着路寻了过去。魔力线在几近禁林深处时断了联系，魔药大师来回踱了几步，没有发现目标。

这里也是他最深入时接触到的，要是再进去一些他也没什么把握。魔药大师抬眼环顾，那只蝙蝠停在他身边的树枝上，一双眼睛直勾勾地盯着魔药大师。西弗勒斯又尝试了几次追踪咒才勉强接续上血族尊长的魔力──仍然是非常不稳定。

魔药大师的心情随着忽强忽弱的魔力线上下飘摇，他随着蝙蝠绕过树丛和土地上深浅不一的沟壑，倏地，一阵异样自背脊窜升，脑海内警铃大作，魔药大师反射性地划步回身，兽类的低声咆哮和腥臭气味与他擦肩而过。

他的身边围过了三只虎视眈眈的凶兽。

喀嚓────
树枝被踩断的声音在此时显得格外清晰，引过了野兽的注意力，魔药大师趁机发难，恶咒毫不犹豫地发射，萤绿和艳红的光芒在阴翳的林间交错，煞是眩目。

其中一只兽类厉啸着朝魔药大师扑来，在索命咒的绿光击中时，一柄银枪也跟着透体而过，重重地摔在地上，当场毙命。

“……你怎么在这里，”血族尊长低哑干涩的嗓音在魔药大师背后响起，带着再明显不过的讶异，“这里不安全，阿锡狄恩。”
						第26章 第二十二章
魔药大师一路忧急的心情此刻完全转换成满腔怒火，他在心里早就把血族尊长痛骂个狗血淋头，回过身来就甩上了几个探测和医疗咒语，那双燃烧着怒焰的黑眸在检查过对方无事后气恼尤甚。

年长的血族眉目间染着深深的倦意，一袭黑袍凌乱着，下o处沾黏了泥水和污渍，原本就苍白的脸色现在更是惨澹得吓人，几乎像是张白纸。

“这里不安全，你为什么要来？”萨尔狄亚垂眼望向脚下，罕见地没有与脸色难看至极的Childe对视，他低声重复，声音小得让魔药大师差点给忽略过去。

“不安全？为什么要来────难道我们伟大的麻瓜研究学教授已经认为自己无所不能了吗？啊，是的、是的，看看阁下刚才说了什么，真是勇敢的发言，请原谅小小的魔药教授无礼的鲁莽的举动。哦，或许我该为此替您大力扬，好让所有人歌颂您一往无前的格兰芬多精神？”魔药大师凉薄的讥讽，怒火中烧地喷洒毒液，他狠狠瞪着血族尊长被掩在阴影里的脸庞，即使看到那么个大活人好好地站在自己面前，心里的不安和焦躁却是怎么也消不下去。

萨尔狄亚在魔药大师停顿下来后重新抬头，海蓝色的眼睛静静地凝望魔药大师，他动作缓慢地伸出手，像是要轻拍Childe的手臂，又像是要握住对方的指掌。魔药大师挑起一边的眉毛，不甚理解萨尔狄亚的意思，不过片刻的疑问，血族尊长便已收回了手。

“我不是无所不能，”年长的血族轻声说道，视线在和蛇王碰撞的瞬间移开，他微微闭起眼睛，“阿锡狄恩，带我出去吧。”

魔药大师一时间沉默下来，他冷冷地哼了一声旋身就走，耳边响起细碎的脚步声。

他不确定方才是否自己错看，强烈的迷惘让他不得不怀疑自己。
──那瞬间，血族尊长向来冷静淡定的眼底竟是充满茫然。

回到霍格沃茨后魔药大师总是对那天的眼神甚是挂怀，他不知道到底发生了什么会使得阅历丰富的玛士萨拉露出这样的神情，然而萨尔狄亚在那天之后表现正常的一如既往，沉稳依然────他真的要以为那不过是自己想的太多。

魔药大师挥动魔杖让坩埚里制作完成的药剂依次装瓶，几个清理一新收十好工作台，他几乎是习惯性地把目光挪向办公桌边上闹个不停的小时钟，他用魔杖敲了敲外壳，小东西听话地安静下来────那是萨尔狄亚前几次造访地窖时带来的小摆饰，每当到了定点就会开始发出噪响以达到提醒魔药大师的目的。

九点整。

地窖门口准时响起两声叩门，不急不躁地速度和那些被罚禁闭的胆怯的小动物们大相迳庭。即使蛇王早就知会过守门的梅杜莎麻瓜研究学教授的通行令，对方还是坚持先敲门再进入的礼仪。

“晚上好。”门在身后关上，年长的血族走到沙发前朝Childe点点头，例行问候。

这应是血族尊长打那时起最为明显的变化了，他与魔药大师的接触更为频繁，几乎是每夜准时至地窖报到，而令人意外地，魔药大师竟也对萨尔狄亚这样的介入没有太大的排斥，地窖大门总会为另一端行来的访客敞开────或许，这些是魔药大师潜意识里所希望的温暖。

血族尊长的目光大略扫过整间办公室，最后定格在自家Childe的脸上，对着黑发的巫师微微一笑。在与魔药大师相处的时候，年长的血族总是十分温和，他不想让自己的半个继承人的记忆永远只停留尊长的冷酷以及不近人情上────当初葛洛里也是如此，睿智的血族亲王在面对他时一直都是收敛了逼人的威压，称职地履行一个父辈应有的责任和义务。葛洛里的作法让他印象深刻，并且推崇备至。他相信这种方式才能更好地引导后辈，并且让他们在成长中感觉到安心和放松。

“嗯。”魔药大师发出简单的音节回应，他走到一边书架上抽起关于黑魔法分析的精装书，带着它坐到了距离萨尔狄亚不远的另外一张沙发上开始阅读。这是魔药大师最近出现的一个习惯────或许也可以解释成是魔药大师对于幼时那段时光念念不忘。在距离当时已经很遥远的现在，早就成年的魔药大师依然认为，在年长血族陪伴下的环境是最有效率吸收书中知识的地方，这种莫名产生的宁静平和总是能够安抚魔药大师紧绷的神经。

◎

“麻瓜研究学。”

从魔药大师的地窖回到自己的办公室，萨尔狄亚眼底的温和也逐渐散去，他转开门把走进卧室，自书架上抽出一份文件阅览，冷硬的脸庞看不出情绪。

那是日前伊曼森帮忙的结果，老友的办事效率极佳，没有多久就由蝙蝠给送来了整理齐全的资料，上面满满的都是关于Childe的纪录，他已经反复看了几次，却还是无法平复心情────他没有想到，完全没有想到，在他走后竟然会发生如斯重大的变故。

<I>我不会阻挡你的脚步，也不会插手你的选择，我只想问你──
你是否坚持这信念，并愿意承担将来的一切而不后悔？

斯莱特林从不为自己的决定后悔。
而我，是个斯莱特林。</I>

是的，他已经明白为什么再次相见时魔药大师的神色会是如此。

年长的血族把文件盖起，愣愣地望着房间一角出神，一向孤高的玛士萨拉此刻竟显得颓然。他感到深深的迷惘和怅然，当年他期望Childe能够在自己的指引和教导下被雕琢成闪耀华光的宝石，但是现在所见却和他的想法背道而驰。

他引以为傲的阿锡狄恩……他的阿锡狄恩……

是他的疏忽造就这个后果。

“是的，”年长的血族抬起手掩住双眼，“是我的错误。”
						第27章 第二十三章
“啊，所以，你就为了这个什么都不管不顾跑来我这里？”高大的男人很没形象地翻翻眼皮，连扔了好几个白眼。“好啦，总之呢，有阴影的小朋友需要体贴的对他毫无隐瞒的Sire多去温暖他寂寞的心灵────你知道我的意思，狄亚斯，把小凯勒带着，去吧去吧，别烦我睡觉。”

年长的血族端坐在裂纹漆牛皮高背椅上，听到伊曼森略带责备地发言稍稍抬高了一边的眉毛，他起身为血族侯爵斟满一杯血酒，也不再坐下，“是我失礼，见谅。”他对老友颌首，转身从容地走出小厅。

望着老友离开的方向，伊曼森拿起桌上的酒杯一口喝干，大大地伸了个懒腰才一步三晃地摇回自己的卧室，嘴里不住抱怨，“哎，看看这认真劲儿，才几点呢就硬要把我叫起来，我就没睡下多久啊，这混蛋怎么不体谅体谅兄弟，真困死我了……”

话虽是这么说的，可血族侯爵脸上压也压不下去的诡异微笑却是出卖了他的心情。

◎

例行出席日。

血族公爵提前站在魔药办公室门外眼观鼻鼻观心，微微低头看起来像是若有所思，三三两两走上楼的小动物们向他行注目礼，却也没有一个人靠过来，说到底了这斯莱特林蛇王的势力范围是没有人敢擅入，哪怕只是上前打个招呼。

“你在这里干什么？”地窖大门自动打开，蛇王不耐烦的声音悠悠UU从里面飘了出来，吓得几只小獾三步并作两步跑上阶梯。“进来。”斯莱特林院长扫了一眼站在门口的青年，复又低头批改起作业来。

“什么事？”
“等你吃饭，一起走。”

魔药大师的羽毛笔突然顿在羊皮纸上，落了一个墨水点。魔药大师有些气恼地抬头瞪着罪魁祸首，对方也毫不闪躲地回视，海蓝色眼睛深邃平和，神色泰然自若。

──哦，瞧瞧，他说的是什么话？

魔药大师哼了一声别开视线，只觉得耳根有些发烫，不用想也知道肯定泛红了。年轻的地窖蛇王别扭着，心底越是柔软面上就越是冷肃。他正想说什么，却见萨尔狄亚从怀里摸出一个方方正正的小盒子来，“送给你，它的用途不少，或许也是不错的替代药材──我想你会喜欢？”

替代材料？

魔药大师取过盒子正欲揭开，却冷不防被年长的血族按住手。

“你做什么？放手！”魔药大师低吼，说实话，被人扼在兴头上的确是很不好受。
“先吃完饭。”血族尊长看着脸色阴郁的魔药大师，安抚地拍拍他的手臂，“今天必须到大厅，回来我会陪你。”魔药大师皱眉，望着小盒子的神色明显地透出恋恋不舍。“时间要到了。”

……
…………

魔药大师怨念深重地走出地窖，黑袍滚滚气势逼人。

◎

两人双双入座，魔药大师脸色十分阴沉，效率极佳地为教师席一众不遗馀力地制冷，周围似乎刮起了隐性小旋风，强悍的低压带让他身边的几位教授禁不住把位置稍微挪开一点。

老校长不负众望地举着南瓜汁代表众教授站了出来，满是褶子的老脸上带着和蔼可亲的笑容，甚至连那双湛蓝的眼睛也要弯成和他的镜片一样的形状。

“西弗勒斯，我的孩子，”老校长的伟大发言被延宕在教师席另一侧投来的冷厉的视线里，他有些疑惑地分散了注意力，却没有发现什么异状。教授们都在享用自己的晚餐，不时小声地互相交谈。

“今天发生什么让你不愉快的事情吗？”

年长的血族沉默地吃着盘中菜肴，对老校长的称呼很不满意。
──那是他的Childe，和邓布利多什么关系，人类的文化就是如此？

一个合格的血族不会妄自定论后辈的身分，那不但失礼，而且也很容易冒犯到引导者──这种愚蠢的状况他已经很久没经历过了。

但是邓布利多是Childe的上司──好吧，他可以勉强允许自己不计较这次的过节。萨尔狄亚从餐桌上拿了一小杯蜂蜜酒，看了看魔药大师的方向。

──那是他的Childe。

黑发青年有些恍神，他瞅着大厅华美的玻璃窗，窗外黑漆一片看不真切，只有灯火的光亮打在上面反照，令人眩目。

“噢，萨尔狄亚？……萨尔狄亚？”老校长的呼唤把血族尊长飘远的思绪拉了回来，他移动视线对上白胡子老人的眼睛，微微扬眉，“Yes？”

邓布利多愉快地微笑，他吞了一大口布丁，对着黑发的青年调皮地眨眨眼，“哦，我只是觉得西弗勒斯和你的感情很好，你知道的，我一直以为西弗勒斯的朋友太少了。”老人笑嘻嘻地说，很自动忽视了身边魔药大师气恼的低喝。

“嗯，我喜欢他。”

萨尔狄亚的语调云淡风轻，却惊诧了在座所有教授。麦格握着叉子的手顿在半空，弗利维激动地险些从椅子上摔了下去，斯普劳特教授古怪的眼神在两人间来回交错，其他的是喷水的喷水，噎到的噎到，一时间教师席上兵荒马乱，让下方的学生席也安静了下来，一双双眼睛都好奇地盯着台上看。

年长的血族在短时间内成了四面八方汇聚的焦点，他想了想，觉得这样的氛围很适合接下来的宣言，他环视了一圈，微微扬起下巴，神态高傲的彷肥茄彩酉酱Φ牧熘鳌

“我喜欢他────他是我的。”

血族尊长坚决的宣示般的发言再次震惊全场，老校长的眼角可疑地抽动两下，表情难得显出呆滞的神色，他很快缓过来重重咳了两声，又挂上招牌笑容。“啊，这真是令人高兴的事情，我想这是今天我听到最好的消息了，”他推推鼻派舷禄的月牙型眼镜，转头朝魔药大师暧昧无比地呵呵笑了几声。

从小到大还没被人这样公开表白过的，害羞的别扭的脸皮薄的魔药大师只觉得脑袋里嗡的一声炸响瞬间反应不能，不管是内心还是脸上的温度噌噌噌飞快地窜升，他咬牙，一时半会间脸上还是那副阴沉铁青的模样，只是被掩在黑发下的耳朵却早就红的和番茄一样了。

“邓布利多，我先走了。”魔药大师恶狠狠地扔下一句话，拉开椅子一阵黑袍翻飞，不过片刻就消失在礼堂大厅────好吧，我们阴森冷酷的魔药大师狼狈地逃跑了。

黑发青年慢条斯理地起身，对着在座的教授们礼貌性地点头示意，从容不迫地离席──他还记得之前的允诺。

“……哦，阿不思，我有些不好适应。”麦格喝了一口南瓜汁，摇头说道，“但我仍是祝福他们的。”

医疗翼女王不疾不徐地解决掉盘中餐点，漫不经心地插话，“我倒是觉得他俩距离成功很遥远呢，米勒娃。”相信她多年来的经验吧！谁说医疗翼的职责没有兼差心理辅导的？

◎

“夏枯草。”

萨尔狄亚走进魔药办公室，黑袍的魔药大师正背对着他。“阿锡狄恩。”他轻唤，转了个方向，看到魔药大师皱眉打量着小盒子里缩成一团的墨绿色小团子。“这是什么？”魔药大师对于自己没见过的药材感到很疑惑，他现在一门心思都扑在上面，甚至可以勉强撇开刚才尴尬无比的窘迫和血族尊长自如的交谈，“有什么需要注意的？”

“嗯……”年长的血族沉吟，他屈指敲了敲盒缘，“起来了。”在魔药大师探究的目光下，墨绿色的小团子慢慢舒展开来。

“……我假设，这是一颗仙人球？”
“确实。”

魔药大师的注意力从没有离开过墨绿的仙人球，原先小小的团子在经过完全舒张后直径竟有十来厘米宽，饱满的正圆球形看起来十分讨喜，球上小刺隐隐有光芒流动，乍看之下还会以为仙人球正闪烁不停。

“你可以问他了。”血族尊长点头，侧身退到一旁好让魔药大师能更方便的观察。

──问他？

魔药大师的疑问很快就被解开了，那颗仙人球首先在两人的注视下‘风情万种’地扭了扭，接着发出了一声响亮的咳嗽声。

“咳咳──嗯，这个，晚上好。”仙人球在魔药大师夹杂着好奇、怀疑以及狂热的古怪目光下热情地开始了自我介绍，“啊，这个，我是凯勒伯恩，喜欢的是八卦、讲笑话、睡觉，也喜欢有魅力的领导，讨厌的是……哦，好像暂时没有，理想是成为一颗睿智的有礼貌的伟大的仙人球，你知道的，我正朝着这目标努力着。”

说到这里，凯勒伯恩喘了口气，非常神奇地往魔药大师的方向又扭了扭，“噢，我亲爱的有魅力的领导，你叫什么名字？我们认识认识，你知道的，我喜欢有魅力的领导，啊对了，差点忘了说，请多浇水，谢谢。当然你不用担心我会被淹死，我是一颗睿智的有礼貌的伟大的仙人球，你知道的，我也喜欢喝水！”

“…………”魔药大师无语，半晌才在凯勒伯恩催促似的扭动之下回答，“西弗勒斯&#8231;斯内普。”

“啊啊，是的，很高兴认识你，你知道的。”凯勒伯恩的声音听起来兴高采烈，甚至可说是有些激动过头了。

“那么，或许你不会介意我取用一些刺针？”面对强力诱惑的魔药大师有些急躁，他几乎是在说完话的下一秒就拔除了凯勒伯恩三五根刺针来，可怜的仙人球痛呼几声，却又在短时间内振奋起来继续絮絮叨叨，被惹烦了的魔药大师一边小心收拢材料一边回身又挑了几根下来。

“──哦不，西弗勒斯你不能这么粗暴的对我！”
“啊，疼疼疼──别别，别拔那根，别拔那根啊喂！”
“要温柔！领导你要温柔！这是不正确的虐待员工！我要提告！仙人球也有植物权的！”

始终在旁欣赏全记录的年长血族看了看自家Childe绽放光采的眼睛，深深觉得伊曼森的建议再正确不过了。

──伊曼森，愿黑夜永远庇护你。
他微微笑了起来，背景音乐是凯勒伯恩哀怨凄凉的大呼小叫。

“我说，我亲爱的有魅力的领导，我伟大的英俊的西弗勒斯────”
“省略你那串无用的修饰，请称呼我斯内普教授。”
“……不，西弗勒斯，我老板之前说了，称呼名字可以代表亲亢途把觥…哦不，住手！你不能这样报复我！”
“停止你的聒噪。”
“喂！你这样拔我总有一天会秃掉的，我不要做一颗秃顶的仙人球啊！”
“…………”
“不行，我不能对你的沉默妥协！我要坚决捍卫自己的贞操！一天只能一根，不能再多了，再多了我就真的要秃掉了，到时候没有漂亮妹妹喜欢我怎么办！你就算是再有魅力也不能把我娶回家啊！”

魔药大师黑着脸没说话，倒是血族尊长不轻不重地咳了一声。

“啊，对，你知道的，你永远也不用操心我的终身大事，你只要对我老板负责就好了。”
“凯勒伯恩────！”
						第28章 第二十四章(a完)
“哦，这真是令人心碎的等待，我夜夜期盼倚窗远看，却始终看不到你前来。我亲爱的啊，我甘心把我的全部送给你，你却怎能对我的一片深情毫无回应？”清亮忧伤的嗓音打破满室寂静，伤感与失落不住盘桓。

砰────

卧室大门被人猛地打开，发出极具震撼力的撞击声。

吟诵声顿了顿，忽然语气一转，原先灰暗沉重的气氛一扫而空，整个明快起来。

“噢，看哪，是谁来了？看哪，我的爱终于向我走来，他温柔地把我的悲伤掩埋，他温柔地抚平我的无奈──看哪，是、”凯勒伯恩的倾情演出被咬牙切齿的观众毫不留情地截断，它的领导先生干净俐落地一挥手，一大捧清水在抵抗不住万有引力强大的吸引下以狂暴的姿态往凯勒伯恩头上冲去。

哗啦────

活力满点的仙人球忽然萎靡了，又大又圆的球体缩成一颗小小的墨绿色的团子，半晌都不吭声，一反先前精力充沛的模样。

领导先生面不改色的走到小方桌前敲敲桌缘，热腾腾的早餐眨眼间就摆在他的面前。

等到魔药大师放下刀叉开始喝咖啡的时候，绿团子开始缓慢缓慢的扭动，左摇右摆地胀回一开始的体积，它长出一口气，咂吧咂吧嘴，“我英明神武的领导，您真是大方，跟着您这种慷慨又照顾员工的好领导，真是我的荣幸──不知道今天有没有什么需要小的服务的？哦，你知道的，如果需要了解今日气象，请指示‘一’凯勒播报员可以为您送上最及时的预报；如果需要查询时间，请指示‘二’，凯勒报时员可以向您报告最精准的秒数；如果需要听笑话，请指示‘三’，凯勒笑话大师将为您奉上最好的娱乐；如果需要……”多功能仙人球的例行自荐结束在魔药大师放下咖啡杯的瞬间。

因为接下来它尖叫了，“啊、领导，今天不行，人家还没准备好！！”

魔药大师斜眼看它，招牌讽刺笑容加上冷冷的哼声，凯勒伯恩被魔药大师拎到办公桌边的储藏柜上──没有被锁进去。

多功能仙人球噢了一声，在魔药大师手里动了动，磨蹭对方长着茧子的手心表示感谢。

“我亲爱的，我真是太开心了，你真体贴我，啊，我对你的深情与日俱增，你知道的。”凯勒伯恩的声音很有诚意，尽管内容很狗腿。魔药大师嗤笑一声，用眼神鄙视它，“好好待着，我不在的时候不准吵闹。”他说，又再作补充，“再让我知道你又胡来──我不介意让你更明白除了刺针外，球茎的用途也有不少。”

被威胁的多功能球体很自觉地缩了缩，“小的明白，小的怎么敢让领导为难呢？”它信誓旦旦，怕魔药大师不相信还又多加了一句，“以我春风吹又生的青春发誓，嗯，你知道的，要是我吵闹，就让我易燃的的青春再烧尽吧。”

魔药大师挑起一边的眉毛，勉强认可了素行不良的材料，把手里光溜溜的仙人球放到铺了天鹅绒的盒子里。

是的，你没有看错，仙人球君引以为傲的光鲜亮丽的刺针给魔药大师拔了干净，那是他某天不小心触怒领导之下的惩罚──嗯，它的青春在那时忧郁地萎了，到现在还没振奋起来。

-------------

“我以为，这并不困难。”萨尔狄亚双手交叠支着下颚，管家弯腰行礼，没有直起身来，“是的，公爵大人，请原谅。”他沉着地回应，“我们派出去的人手调查到十代血族活动的痕迹，故此没有再深入。”

十代？

“嗯。”他点头，“那么把任务移交给马利萨克负责，让他直接把结果报告给我。”年长的血族拿回杯盏，给自己倒了一杯血酒，“退下吧，好好休息。”管家领命而去，他盯着窗外夜色，考虑十代半路插手的问题。

汤姆&#8231;马沃罗&#8231;里德尔。很有脑子的巫师。

现在的十代当家是谁呢……阿里安德斯？嗯，不对……梅菲加洛？

“梅菲加洛&#8231;迪莫&#8231;赫莱恩。”他慢慢地说，空旷的内室只有他的声音。

也该找个时间整顿整顿了，会是什么让十代胆敢做出如此u越的行为？

不过，现在这些都不重要。
嗯，今天是周四，现在是陪阿锡狄恩喝下午茶的时间。

年长的血族很快丢开那些‘琐碎的无关紧要的小事’，心情愉快地从储藏柜里取出一罐大吉岭──去年让管家标下来的高级品，不知道阿锡狄恩喜不喜欢这个口味？哦，还有皇家道尔顿骨瓷也很不错……可阿锡狄恩会中意华丽的镀金茶杯吗？还是换成韦奇伍德好了……

萨尔狄亚站在小橱柜边认真地捡选。

伊曼森告诉他可以靠着平时的小互动增添一点亲密度，其中首选的除了魔药交流──这个送礼什么的也没有少过，可他不在行搭不上话，删掉。第二个是黑魔法研究──啊，他可以L集古本，可他也不在行，要是血族z法他就很清楚，但巫师这些奇怪的招式他连原理都不怎么明白，删掉。第三个是夜间散步──是的，这个很适合他们，他打算在今晚跟着自家Childe到禁林来一次友好的相处，勾选。再来是什么？哦，是了，下午茶。

伊曼森那时候是怎么说来着？

‘嗨嗨，我的老友，我愁眉不展的狄亚斯，我……’不，不是这个，打住。
‘你说什么？小凯勒啊？啊哈哈，那小东西可爱极了，我很满意他啊，要不我……’也不是这个。

血族公爵按着脑袋逐条翻阅自己的记忆，皱眉跳开一个又一个没什么营养的对话。

‘啊，下午茶就挺好，真的。’找到了。
‘问我哪里好？’
‘当然是可以跟可爱小姑娘──哦不是，一时口误。’
‘咳咳，狄亚斯，你只要知道和可爱的小朋友一起喝茶是可以增加情趣的。’
‘对，是情趣──喂你不要动手啊我又没说错你个闷骚，嘿，别过来！别过来啊────啊！’

年长的血族眼角一抽，收回抵着额际的手。
他应该有心理准备才是，伊曼森那老不正经的能讲出什么正常话来？

不过上一次的感觉还好，这次应该也是可以的吧。

他走出办公室外关上门，站在地窖走廊上一打响指，一只奇形怪状的生物啪地一声出现在他面前。

“梦梦为高贵的夏莫芬特教授服务！”生物激动地尖叫，谦卑地弯腰，长长的鼻子几乎要碰到地面。

“……为什么换了？”他沉默很久才问。上次召唤出来的生物不会这么刺耳的大叫──血族的听觉很敏感，太高频的声音让他很不舒服。

“卡卡是尊敬的斯内普教授的专属小精灵，之前因为梦梦被分派其他工作没有听到您的召唤……梦梦是坏精灵！梦梦是坏精灵！”迅速领会血族公爵没头没脑的提问，自称梦梦的古怪生物又尖叫一声把头往一边的石墙上砸去，边叫边哭。

血族尊长觉得自己的耳膜有点疼。

“闭嘴。”他说，梦梦听话地收声，只是还是不停以头撞墙，都磕出血来了。“拿去准备一些点心，不要太甜，然后送去西弗勒斯的办公室。”他把手上的韦奇伍德茶具递给长鼻子生物，“还有，”正准备行礼离开的小精灵抬头，炽热的眼神直勾勾盯着血族尊长，“我不需要吵闹的仆人。”他扫了一眼霍格沃茨特有种，举步往魔药教授的地盘走去。

◎◎

“叮咚叮咚，我英明神武的领导，有人来拜访啦！！”甫踏进门，萨尔狄亚就听见了凯勒伯恩心情指数很高昂的声音，点心淡淡的香气萦绕在办公室内。

唔，特有种的动作很效率，不错。

“我知道，别吵。”魔药大师的声音没什么起伏，大约是专注于手头上的工作。

他没看见办公桌前有人，倒是仙人球君一扭腰骨碌碌滚到他面前，“啊，老板，您来了，您辛苦，您请坐。”凯勒伯恩让自己在地板上不住滚动，“领导在里面忙着呢，大概待会儿就出来了，您稍等啊，咱让塞棱斯给您倒杯茶。”他的语气听起来很@勤很热忱很……谄媚。

“嘿，小黑，出来接客啦！”仙人球君大叫，顿时不知道从哪个旮旯儿里冒出一只黑色大蝙蝠，瞅着凯勒伯恩颇有哀怨的意味。“磨蹭什么呢，小黑，快，贵客呢，怎么能怠慢了。”凯勒伯恩催促，大蝙蝠扭头望着一直没吭声的前任上司忧伤地认命地摇摇晃晃地飞到魔药收藏柜对面的小柜子里努力拖出一个瓷杯来。

“不用了。”萨尔狄亚迳自找了个位置坐下，“晚点可以一起喝茶。”他把茶叶罐子放在一边的小柜子上，不意外地见到凯勒伯恩得意地笑容──这颗仙人球最近表情是越来越丰富了，真好奇球茎是如何做出微笑、大笑、谄媚笑、假笑等等诸多高难度动作。

赛棱斯显然对于顶头上司带来的新茶叶很有兴趣，滑到罐子边趴在上头表现出陶醉的模样。

“小黑，我也要闻闻看！”被萨尔狄亚拎到柜子边的仙人球君又不甘寂寞地滚动起来。他一路冲刺，差点冲过头摔下柜子，还是赛斯眼疾手快──眼疾爪快地把他捞回来。“哦，小黑，你真是我忠诚的好朋友。”有惊无险，凯勒伯恩瞬间狗腿起来。

外边两只非人类友爱和睦地打打闹闹，血族公爵倚靠在沙发背上闭目养神。直到他听见门锁被转开的轻微声响。

“阿锡狄恩，”年长的血族睁开眼睛，看着魔药大师微微一笑，“来喝下午茶吧。”
魔药大师点头，眼神也柔软下来。

可惜仙人球君突然切换到不识相的白目模式。
“哦，小黑，你瞧，多伟大的感情，领导的表情多平和啊，老板的笑容多温柔啊，啊，我都觉得自己要醉了。”此话一出，两位领导齐刷刷扭头。

很无辜很无辜的大蝙蝠突然觉得有杀气。
拍拍翅翼逃离现场──很刚好地忘记了身边的绿色球状物。
						第29章 番外──百年之前<上>
 中亚式小扁帽、夹衣、马甲、披肩、长筒袜、长马靴、连身裙、紧外衣、斗篷……没有一件衣饰能让人不联想到中世纪，更何况这里充满了时代独特的吸引力，每一种风格都彰显得如此耀眼。

魔药大师沉默着，压下心里的震惊，他不过是像往常一般在炼制间里熬煮一剂药水，很普通的高级补血药剂，过程未出任何差错，炼制间内的防护魔阵在启动前例行检查过了……究竟是为什么？
一身黑袍的魔药大师站在石板街的阴影里看着人来人往，即使在黄昏，这里的人潮似乎也不显得稀少，他伸手在空气中划过，浮现出的绿色数字再一次逼得魔药大师不得不接受事实。

一声尖叫打断了魔药大师的思考，他迅速回身，一个农妇打扮的女人指着他，脸上充满惊恐，“巫师！这儿有个邪恶的巫师啊！”魔药大师一楞，下意识幻影移形，然后给自己连着丢了几个忽略咒和麻瓜驱逐咒，远处，街上乱成一团。

该死的麻瓜……

魔药大师在心里咬牙切齿，魔法界的生活令他一时没有记起中世纪持续很长一段时间的，浩大的猎巫行动。

 “……你的名字？”

平稳的声调带着冷酷，魔药大师心里一缩，他转身，对上了一双深不见底的蓝眼睛。太熟悉的脸孔、太熟悉的声音，只是换了时间，换了地点。
高瘦的黑发青年注视着出现在自己领地却又迟迟不回话的陌生人，难得有耐心地重复了问句，“告诉我你的名字。”

萨尔狄亚。
几乎要冲出口的名字堪堪哽在喉间，魔药大师抿嘴，压下心底不断窜サ那樾鳗ぉふ馐焙虻娜尔狄亚，本就不会认识他。可即使理智这么告诫，魔药大师还是不能不介意。

 “领主大人──您、”一名侍卫打扮的人跑过来，却在看见魔药大师的时候停下脚步，眼底迅速染上了惊讶和疑惑。
 “你看见谁了？”青年笑得煞是优雅得体，然而却露出了唇边闪动微光的尖牙，海蓝色的眼睛里只有一片冰凉，“加拉德？”
 “领主大人莫要说笑了，这儿如何还有他人？”名为加拉德的侍卫弯腰行礼，“埃戈托里大人造访，管家派小的来请您回去。”

 “我知道了。”青年点点头，等侍卫离开之后，他回身，“我以前从未见过你，但是你必须留下来。”

充满语病的构句，但是……这是容不得违抗的事实。
魔药大师嗯了一声，于是得到满意回复的青年招来一个女侍，随后匆匆离去。

从头到尾都没说过一个字的魔药大师随着女侍到了客房，沿路上的人……或者说是血族都对他投以好奇的目光，或许是因为前面的领路者，他们没有一个人表露敌意，更多的还是对他礼貌地微笑颔首。

萨尔狄亚……
 独自坐在房里，魔药大师把所有可能的差错都计算了一遍，然后对着毫无头绪的结果忍不住叹息。

在这里，他完全没有任何资本，更何况，在这里，只有一个对他全然陌生的血族领主。

 ◎◎

直到蜡泪成堆，魔药大师才听见门被推开的声音。

 “晚安。女侍说你尚未用饭。”青年拿着一个托盘走进来，“为什么不吃？”魔药大师不吭声，萨尔狄亚关上门，把餐盘往对方面前推了一点儿。过了半晌，才见魔药大师慢吞吞地挑起叉子来。

 “你的名字？”较记忆里更加年轻的血族拉开椅子坐下。
 “西弗勒斯&#8231;斯内普。”魔药大师停止进食，看着对面坐得笔挺的血族，火光映在那双蓝眼睛里，魔药大师意外地从中找到了友好的善意。
 “萨尔狄亚&#8231;夏莫芬特。”青年替对方倒了一杯茶，“接下来，诚实地回答我。”

 “你是从何时来的？”
 “……二十世纪。”有些惊讶于青年的敏锐和一针见血，魔药大师并没有任何隐瞒。

 “是吗？”血族领主点头，对于这样惊人的回答没有一点疑问就接受了，“谢谢你。”

这下子魔药大师可是真的吃惊了，他挑眉，明白地表示自己的讶异。

 “美黑夜，我会期待未来，你愿意用一生给我温暖，你愿意为我而走进黑暗。”血族领主看懂了魔药大师表示的疑惑，于是他解释，“你身上有我的契约，你是我承认的伴侣。”

魔药大师愣愣地看着对方，一下子说不出话来。

 “契约会保护你。”相对片刻的沉默，血族领主很自然地站起身，转身往外走，竟是十分干脆，“我就在隔壁，若有任何需要，呼唤我。”

年轻的领主的背影看起来冷硬却坚定，然而百年以后，这样的背影会被磨去张扬的骄傲，但是却不显得沉郁。
魔药大师总会不由自主地把两个相隔久远的血族拿来比较，即使他再清楚不过这样一点儿意义都没有。

他只是想这么做。

 ◎◎

午夜时分，正是血族们活跃的时候，却也是魔药大师惯例要准备就寝的时候。

然而魔药大师此时没有一点困意，他还保持着一开始的姿势，直挺挺地坐在椅子上，红呢软椅很好地承接了魔药大师的身体，让他不至于感到不适。
在这个什么都没有的地方，魔药大师除了为自己的下一步打算之外，就是迫切地想要找点东西做成一个坩埚，这或许是所有魔药师的天性，而他尤是如此，他几乎不能忍受离开坩埚一整日。

然而这种迫切很快被魔药大师理智地遏止了，他对于自己如此放松的想法感到惊奇以及，恐惧。
是的，他绝不允许自己在一个陌生的地方表现出这样的态度，即使没有任何人察觉也是如此。

──这是萨尔狄亚的地盘。
──你怎么敢认为他们是一个人？用点脑子吧！

才正纠结着，桌上的烛火一闪，啪地一声熄灭了。
魔药大师本能地戒备起来，魔杖顺势滑到手中，却不料手腕竟是先一步被扣住──

理智还紧绷着，身体却先放松下来，背脊上那种熟悉的安抚节奏，谁也伪装不来。
 “阿锡狄恩，是我。”毫无二致的音色，但魔药大师能轻易从中捕捉出那么一点点的差别。

锵──

太清脆的一声，震得魔药大师心头又是一紧。 

 “入侵者，你太放肆了！”
 “我从来不被限制。”

退到古血族身后，完全的黑暗里，魔药大师听着两个相同的声音互相对峙，莫名地觉得很是喜感。
 短暂的沉默之后，古血族率先打破僵持。

 “从战场步入下一个战场，从王座迈向下一个王座。”他慢条斯理地开口，带着极不明显地笑意。
 “征服、权柄和战争是我的化身，我铭记荣耀──你是谁？马卡维氏族最优秀的伪装者也不可能知道口令。”

当烛火再次亮起的时候，面前银枪雪亮的光芒，领主骤缩的瞳孔着实娱乐了魔药大师。
古血族极为淡定地收起自己的黑暗天赋，然后握住了魔药大师的手。

 “美黑夜，年轻的领主，感谢你的包容。”
 “……美黑夜，我得见未来的荣光。”

血族领主干巴巴地回应，他显然不敢相信自己的眼睛。
古血族这回真的笑了，他先是亲吻了身边的伴侣，然后朝领主微微欠身，“再次感谢你的宽厚，请原谅我的失礼。”
 “……是的，我接受你的歉意。”

 ◎◎

当魔药大师再一次回到熟悉的地方之后，第一件事反倒不是去探望他心爱的坩埚。他居高临下地俯视坐在沙发上状似无辜的血族尊长。

 “或许我可以期待一个合理的解释？”

古血族歪过脑袋，眨眨眼睛，然后下一秒迅速地扑上来。

 “半个月了……”他意有所指地说，然后被气急败坏的魔药大师推开，“萨尔狄亚！！”
 “……好吧。”古血族舔舔嘴角，收敛地坐到一边去，“我不清楚，或许是伊曼森的那些小玩意，详细情形……还要一点时间。”

魔药大师抹去满头黑线，然后坚决发誓，自己绝没有看到一条尾巴从古血族背后丧气地垂下来。
						第30章 番外──百年之後<下> 
 有了上次难以忘怀的经验，魔药大师现在可以肯定地说，就算是大半夜的突然睡在旁边的那个混蛋突然不见了，换成另一个傻不隆冬的领主，他也不会表示一点惊讶的！一点也不会！

 “……”
 “……”

哦梅林你还是给我一个阿瓦达吧！

身上还穿着睡袍手里还握着魔杖一脸阴沉的男人，与床头那一端满脸尴尬的年轻血族大眼瞪小眼半天，魔药大师终于抬手内心悲痛万分地捂住了脸。
然后明明还在另一端的领主几乎是眨眼的瞬间就挪到魔药大师身边，手是伸出来了，可就是不上不下地僵在半空，不知道该不该扶他一把，“你不舒服么？”

魔药大师立马放下手扭头恶狠狠地瞪了领主一眼。
领主知趣地收声，又默了半晌，“我不知道怎么回事……万分抱歉。”标准地鞠躬之后非常识相地就往卧室出口走。

这下子魔药大师纠结了，要让他留也不是走也不是──但是让他留下，难不成他还得把萨尔狄亚的棺材拖出来么？
魔药大师还在思考的时候，那边领主也站在卧室门边发愁，为什么这个门把怎么转也转不开？

哦，可怜的年轻人，他这会还不知道巫师的锁门方式和血族差了不只一点儿。

但是领主能作为统领一干骁勇善战的血族，自然也有其不凡之处，他左右摸摸，试探着送了一点儿魔力进去，啪哒，门开了。
领主为了这一声小心地转头过去，魔药大师同时也扭头看他。

 “……”
 “……”

我把它弄坏了么？

领主的视线在魔药大师和门把间来回了几遍，然后他谨慎地把门拉回来，啪哒，锁上了，很完好，哪儿也没缺。
魔药大师扬扬眉毛，倒是什么都没说。

啪哒──
又一声。

领主见魔药大师眼神凛凛，先认错，“抱歉。”
巫师的心里已经颓废了，他把老的骂了千百遍，却怎么样也不能对小的生起气来，尤其是对着那副小心翼翼中带着一点儿委屈的模样，他只觉得好笑。
萨尔狄亚是怎么样也不会有这种表情的。

那个得寸进尺的混蛋。

 “你怎么过来的？”心知今晚的休息时间绝对泡汤的魔药大师索性一挥魔杖，把卧室的灯全点亮了，椅子茶几什么的全都自己移动起来，一张红呢镶金雕花高背软椅迈着优雅地步调走到领主背后，把自己伸展到最舒适的角度。
看着领主眼里掩不住的讶异和喜爱，魔药大师耸耸肩，把自己丢到了另一张墨绿皮椅上，这儿的装饰清一色的银绿风格，就是那家夥的椅子特别打眼，当时楞是坚持从古堡里搬过来，也不觉得麻烦──看来老的小的品味倒是差不多。
 “谢谢。”领主坐下，然后从顶着盖子蹬蹬蹬跑过来的白瓷杯里挑了一块方糖丢进眼前的红茶里，脸上终于有了一点放松的笑意，“时间的震动没有原因，我也不明白。”
魔药大师闻言也不再问，便这样与领主各自执着茶杯啜饮，气氛却也不显得僵硬。
一夜无话。

等魔药大师被幅度极大的震动惊醒时，他[着眼睛瞅着自己身上深蓝色的披风半天没回过神来──萨尔狄亚的披风……是这个颜色么？
 “我吵醒你了？”
 “萨尔狄亚？”
 “是的？嗯……西弗勒斯？”

领主小心地错开一步，偏离魔杖尖。“请原谅，我失礼了，斯内普先生。”
魔药大师一闪而逝的表情呈现了一个遄郑“不，不是你的问题……”素来阴沉冷酷的蛇王觉得脸上有点挂不住，他竟然犯了如此低级的错误，不只在‘陌生人’面前完全没有戒心，还……认错人了！梅林的胡子！

其实很快就明白发生什么事的领主点点头，很绅士地先出去了。
在盥洗室里的魔药大师把冷水用力拍在脸上，难得有了一次鸵鸟的心情，直到吃完早餐，他也是直接进了炼制间。然而，这种平静只维持到他听见外边隐约发出的吵闹声。

魔药大师在炼制间里愣了一下，猛然想起一件被他抛到脑后很久了的事情。
今天布莱克家的蠢狗要来拿他那好朋友每个月都需要的……

布莱克家有名的一根筋加上……嗯，另类的一根筋？

魔药大师突然庆幸还好办公室里的橱柜早被他加了好几个牢固咒。

 “你还能站在我面前……”领主的声音冷得快要掉冰碴，“侥。”
 “夏莫芬特，你今天搞什么啊，难道昨晚没有满足么？”西里斯的声音原本还带着一点戏谑，最后已是充满了火气，然后是一阵霹雳啪啦乱响──倒是没有任何东西破裂的声音。
 “你太过u越了。”
 “当我可以任人搓圆捏扁么？嘿，我就看不惯你这种装腔作势的愚蠢模样。”
 “……”
 “怎么？说不出──呃、”

魔药大师出现在办公室的第一眼，就是西里斯被扼住咽喉狠狠撞在墙上，血族领主的指甲贴着对方的脸颊擦过，留下一道长长的血痕。

 “你要庆幸，这只是警告。”领主十分有理智，他收回手退到魔药大师身后，闭上眼睛，然后在西里斯气得跳脚的下一秒──领主凭空消失了。
 “嗯？西里斯&#8231;布莱克……”对于突然的空间转换毫无压力的古血族整整领口，轻描淡写地一句话，“你该庆幸──感谢他的仁慈吧。”
 “你……你们两个？”西里斯大惊，半天说不出话，怀疑的目光在并肩站着的两人之间扫来扫去，“该不会是你弄得把戏吧？鼻……”最后几个音节在古血族的目光下被吞回去，最后西里斯拎起魔药大师抛过来的小药箱，一路抱怨着踏进炉火里。

在西里斯的影子消失半天之后，古血族被魔药大师命令到沙发上坐下，他表示无辜的同时也露出了疑惑的神情，最后所有的问句都消失在魔药大师指尖上那一点儿血珠之下。
 “我才从战场上下来。”古血族老实交代，“没事。”

魔药大师双手环胸，冷笑一声。
 “好吧。”古血族眨眨眼睛，“一点小伤而已。”

 被魔药大师压在床上抹药的古血族安分地不动弹，“这里只过了一天？”他半边脸埋在被褥里，声音显得有些模糊不清。
 “不然？”
 “约莫半个月了，”古血族扭头，“你不问我做了什么？”他微笑，海蓝色的眼睛里有难得的孩子气，魔药大师皱皱眉头，最后也忍不住勾起唇角。
 “好吧，你都做了什么？”
 “我特地去感谢伊曼森。”古血族说，“感谢他总让我没面子。”
 “事实上？”魔药大师依着对方的意思接着问，虽然他也知道接下来的答案是什么。
 “哈，”古血族低笑出声，“我把他的‘好意’……全数奉还。”

魔药大师眼底染上笑意，他拍拍对方示意他可以起来，然后起身把药瓶拿去放好。才关上柜子转身的刹那，就给古血族抱得死紧，“你干什么？”魔药大师一挣，无奈对方坚持不松手。

 “阿锡狄恩，我想你。”

一句话，就能让蛇王安静下来，尽管他别扭着唾弃自己的心软和让步。
 被连带着拖到床上去补眠的魔药大师迅速过了一遍课表，然后不得不妥协于一小时候的魔药课。

魔药大师陪着对方在床上躺了一会儿，然后小心地下床，没有惊动古血族。

一杯红茶在离开前被他放在床头上，保温咒使它能维持着宜人的温度，他记得那是古血族除了鲜血之外所喜爱的饮品。

他会喜欢的，他想。

						第31章 无任番外──N(一)
大蟾妫大蟾妫阂韵掠欣祝小心。
再次重申明──生子警告，雷者迅速c粲疑辖切〖t叉。
◎◎

魔药大师脸色铁青地看着女校医手里的魔杖，那根小木棍此刻正散发出粉红粉红的万丈光芒，震惊了在场所有人──包括女校医、老校长，以及家属身分的麻瓜研究学教授一位。

“梅林啊，这怎么可能？三个月……”庞弗雷夫人掩住自己的嘴，几乎完全失态，“哦，西弗勒斯，不，我是说、我的意思是……”经验丰富的女校医显然一时半会间回不过神来，她的视线来来回回在麻瓜研究学教授和魔药大师两者间移动，眼神满满的都是不可置信。老校长同样也被这个超重磅炸弹给shock到了，他不小心揪掉了自己雪白的长胡子，吃痛之下哆哆嗦嗦地从长袍口袋里掏出一颗滋滋蜂蜜糖剥开包装纸塞进嘴里嚼，半晌后自动自发跨进壁炉里飞路回校长室安抚自己受惊的小心肝。

“波皮，这一点也不好笑。”魔药大师脸色由扭曲朝着狰狞发展，他咬牙切齿地说，嘶嘶的气音从齿缝间钻出，听起来足以让小动物们发毛，可惜在场三人都不是什么胆小的主儿，发愣的还在发楞，检查的还在检查，沉默的还在沉默────身为‘肇事者’的麻瓜研究学教授从开始到现在还是那副面瘫脸，海蓝色的眼睛里波澜不兴。

──该死的萨尔狄亚你在发什么傻！自己搞出来的摊子自己收十！

魔药大师在心里恶狠狠地腹诽着，对着自家导师兼伴侣扔过冷飕飕地眼刀。在勾心斗角方面反应完全没有慧根的血族公爵在接受伴侣电波方面倒是异常强大，黑发的青年心领神会，向前跨了一步，不轻不重地咳了一声，无比淡定地发言，“庞弗雷夫人，我假设我的伴侣目前状况良好而足以让他和我先行告辞？”

“啊？是的、是的，西弗勒斯的身体状况很健康，但是既然有了不可轻忽的责任……”校医大人挥舞着魔杖，一边书柜上好几本厚厚的大部头就飞了过来，“我希望你可以把它们仔细读过，有什么状况或是疑问随时找我，当然，容我提醒一句，正常作息、饮食均衡以及保持心情愉快在这段时间是非常重要的！”庞弗雷夫人又召唤来几瓶魔药，让连升了好几个阶级，从教职员工一下子跳到易碎物品宜小心轻放的西弗勒斯&#8231;不小心怀孕的&#8231;斯内普喝下，毫不在意地顶着魔药大师几乎要实质化的阿瓦达目光让这对夫夫走出医疗翼大门。

◎

地窖门上的梅杜莎在蛇王的威压下战巍巍地让开了门，魔药大师袍角翻飞气势恢宏地进门，一点都看不出有那啥啥的样子，而年长的血族抱着书安静地跟在对方身后，一双眸子却是隐约透出茫然来。

“萨尔狄亚，要发呆请滚出去，不要让我看到你的蠢样子！”心里正气恼着又无处发的魔药大师很容易就把h口对准了面前的血族尊长，“……阿锡狄恩，不要生气。”萨尔狄亚低声说道，他把书放在一边的茶几上，走到魔药大师身边握住对方的手，一向干燥的掌心竟是渗出些许汗水。

对肚子里莫名其妙弄出的生命感到手足无措的魔药大师怒哼一声，却是没甩开那只手，他靠在椅背上盯着桌上一叠还没批改完的作业皱眉，想好好把这堆工作解决却又定不下心神来────他从没料到自己竟然会有，孩子。

魔药大师罕见地望着桌面出神，伴侣的陪伴和手臂上温热的拍抚让他放松下来，然而再怎么放松，突然多出的责任和空白的经验依然让魔药大师心里没底，他微微偏头，身边的血族尊长很快意会过来，起身去茶几上把校医交代的怀孕须知一并拿来放在办公桌上，魔药大师沉默着抽起第一本翻阅，嘴唇抿得死紧。

──保持心情愉快。
──避免维持同一姿势过久，以免血液不畅对胎儿有害。
──避免不当腹压增加。
──避免滑倒。
──避免舟车劳顿。
──避免不当使用药物或菸酒咖啡。
──宜有适当休f生活。
──必须有足够的睡眠、应穿着宽松透气的衣袍、个人卫生、定期产检都是非常重要的。

……
………

一项项条列下还有分门别类的精细解说，魔药大师越看越觉得心情烦闷，他碰地一声阖上书，食指弯曲着敲打办公桌面────梅林知道他还没如此烦躁过。

“喝一点吗？”瓷杯碰撞的声音在地窖里显得特别清晰，魔药大师抬头，见到年长的血族带着一点小心翼翼地看着自己。“我想，或许柠檬茶是被允许的？”萨尔狄亚有些不确定地说，医疗翼女王的那番宣告无疑只是坚定了他让伴侣在过得更加舒心的念头，而他的思维目前还是同样混乱。

好吧，我们不能否认，表面上淡定沉着的血族公爵心里其实比有孕的蛇王还要慌乱还要紧张────纵然从他空白一片的面瘫脸上看不出异样，但是要知道，在得知伴侣怀孕三个月的消息之后，没有异样且从容如昔才是最大的异样。

萨尔狄亚一方面喜悦地希望把这个好消息通知老友，一方面却又担忧伴侣还没调整过来的心情，他夹处在两种迥易的情绪间矛盾着，而同时他忧心以往及将大幅变动的安排───他认为怀孕须知上的禁令会让爱魔药成痴的伴侣缚手缚脚，可是却又不能不照做。

尽管心里百种滋味交错，但百种都是温暖甘甜的。

冰冷了百年的古血族对新生怀有难以言喻的期待和欢愉。
只是他对另一个新出炉的准爸爸身分怀有异常巨大的恐慌。

美黑夜，或许它知道为什么。

◎◎◎

年长的血族不怎么喜欢白天灿烂的阳光，但他依然愿意把夜里的活动时间拿来和伴侣共度，纵然唯一的活动只有睡觉，萨尔狄亚还是不甚在意，在他的认知里，没有什么比伴侣更加重要了，于是这导致了血族侯爵时常嚷嚷着老友有了老婆就不要同伴────然后被不堪其扰的血族公爵暴力镇压。

魔药大师自黑甜乡里醒来，身下柔软的触感和空气里飘散的安神精油气味无不催促着他再次陷入沉眠，混沌一片的脑袋被疲倦填满，只是模糊间总感觉不对劲，他微微偏头，身边的床位已然空去。

──萨尔？

他在床边坐了一会儿才起身，尽管外观还看不出什么明显的变化，但是生理上的改变却也让魔药大师很不好受，经常的晕眩和恶心以及彷烦杀对龀さ钠＞攵既盟没有多馀的精力。

蛇王转开卧室门把倚在门框上，他很轻易地找到了自己的伴侣。黑发的青年捧着一本书在壁炉前不断徘徊，壁炉跳动的火鹩车们嗄炅成越发苍白，海蓝色的眼里满满写着忧虑和无措。

──好吧，血族的反应时间总会异于常人，可以理解。

魔药大师看着对方的模样暗自好笑，而听见声响的血族公爵定住动作回身，很快放下手里的书朝魔药大师走来。“阿锡狄恩，为什么不睡？”萨尔狄亚上前搭住伴侣的手臂，“你应该多休息，不要操心其他。”

魔药大师从鼻腔里喷出一口气，对血族尊长的意见明明白白地表现出不屑的讥诮意味，他决定继续自己方才被中断的睡眠，在确定过萨尔狄亚的所在后那些浓重的倦意又开始冒头。年长的血族简单收十了办公室，灭掉炉火随着魔药大师回转卧室。

◎

“柠檬雪宝。”

门前的滴水石兽应声跳开，年长的血族从容不迫地走进校长室，对满室甜腻的气味恍若未闻，眼睛眨也不眨一下。

“噢噢，萨尔狄亚，有什么事情吗？”吮着指上糖霜的老校长抬头，镜片后湛蓝的瞳眸调皮地眨了眨，“当然，我还是要再次恭喜你和西弗勒斯，祝福你们。”他语调欢快地说，彷返碧煸谝搅埔砭鞠乱恍＄赴缀子的老头不是本世纪最伟大的白魔法师本人。

“美你的愿祷。”血族尊长彬彬有礼地稍微欠身，他想起地窖里别扭高傲的蛇王，眼底有着掩不住的暖意。

“我不想多说什么。”萨尔狄亚挑起一边的眉毛────十分斯莱特林的动作────对老校长认真地说，“邓布利多校长，我只需要签名。”他从衣袋里抽出两张小纸条，上面圆滑优美的字体显然出自血族公爵之手。

──西弗勒斯&#8231;斯内普，魔药教授，事假，时间不定，无薪。
──萨尔狄亚&#8231;夏莫芬特，麻瓜研究学教授，产假，时间不定，薪水给付。

“有劳阁下，我会来上课。”年长的血族强调似的点头，严肃地说。

老校长看着异常彪悍的两张假条，罕见地沉默了。

──喂，请产假的到底是谁啊？有人请了产假还来上课的吗？

看着老校长诡异的眼神，萨尔狄亚皱眉，他心下疑惑。

──产假不能签？可丧假是绝对不行的。怎么办？

◎

传说中请产假的麻瓜研究学教授要上课了。小动物们引颈企盼，十分好奇‘男巫’怀孕的模样。时间到，麻瓜研究学教授不改习惯，踩点登场。

被好奇探究的目光洗礼，年长的血族面不改色，他敲了敲讲台，“收回你们愚蠢无礼的目光，”他环视一圈，微微扬起下巴，“我素来不辜负后辈的期盼。既然不愿上课──那么，因应时势，论男巫与女巫怀孕的差异性和娠反应，五英肌！碧ㄏ露偈币黄沉痛地U息声，台上的教授淡定如昔。

“现在动笔，允许讨论、查书。”萨尔狄亚走到一边的椅子上坐下，“下课前交。”

他翻开手里抱着的书，封面赫然印着几个烫金大字────
《你不能不知的：孕夫指南》

◎

总是率先踏出教室的萨尔狄亚&#8231;伪装怀孕的&#8231;盗版的&#8231;夏莫芬特在下课之后极其意外地在教室门外见到了自家伴侣，西弗勒斯&#8231;其实才是那个正版的&#8231;斯内普。

地窖蛇王伫立在走廊上抬头远眺，抱臂环胸，竟是难得的露出平和的气息来。年长的血族快步走去，欺进蛇王，不着痕迹地扶住对方────即使魔药大师郑重地再三强调自己一点事都没有，萨尔狄亚还是坚决贯彻无事抗议，在以伴侣健康为最高指导原则下事必躬亲。

“阿锡狄恩？”他把魔药大师上下打量个遍，没有发现不妥后才又稍稍安心了点。

──孕夫指南第二十三条：怀孕时对另一半的依赖性会大幅提高。
──难道是这个？

“……只是路过。”魔药大师哼了一声，视线又飘到另外一边，耳根却有些发红。年长的血族很识相地没有继续问下去，事实上，他对魔药大师的改变感到十分愉快。

突兀的窃窃私语响起，蛇王略为偏头，墨黑的眼睛冷峻而严厉地扫过跟在萨尔狄亚身后走出教室的，目前专职围观的无聊低龄群众，他满意地看到小动物们在死亡射线的威力下无不瑟缩。

蛇王瞥了自家伴侣一眼，转身欲走，接收到讯号的血族公爵举步与伴侣并肩，他们交错在一起的手臂被血族尊长的斗蓬掩住，而斯莱特林院长百年难得一见的柔和眼神和明显放缓的动作则非常成功地惊吓到不少孩子们。

“梅林啊，老蝙蝠竟然会有这种表情？！”
“我简直不敢确定我看到的，他真的是斯内普？”
“……我想我相信夏莫芬特教授怀孕的事情了，虽然真的看不太出来。”

刚出教室的小动物们七嘴八舌地讨论着，不得不说，八卦的魅力是无与伦比的，许多小动物们──特别是格兰芬多──顶着冰冷刺骨的寒意在离魔药大师十几步远的地方强力围观。

“什么！那只老蝙蝠？哦不不，一定是我看错了，对，我看错了，兄弟，快，给我邮购个明目剂。”
“哈哈哈，这都是幻觉，吓不倒我的……(此人已被死亡射线秒杀)”
“妈妈，我近视了……最近视力严重下降，眼神很不好……睡眠品质一落千丈，白天也做噩梦了……”

新一轮的骚动又开始了，严肃认真又顾家的年长血族看了看四周，颇为不悦地说，“都堵在这里干什么。”心情烦躁的魔药教授顺溜地接上了下半句话，“挡路，聚众喧哗，在场的全部扣十分。”

记分沙漏里的学院宝石瞬间滑到谷底────除了斯莱特林的宝石，它正艰难地维持在水准之上。

◎

“月长石粉末。”

梅杜莎滑开身子，年长的血族敏锐地察觉魔药办公室里第三个人的气息。男人从魔药柜旁的视线死角优雅地走出来，铂金色的头发和标志性的蛇头手杖无不彰显着他的身分。

“日安，两位。”马尔福家主礼数周到地欠身，勾起完美的假笑。
						第32章 无任番外(a完)──N(二)
依然严肃警告，此篇有雷，天下大雷。
有生子，有生子，慎入。
雷者请以万马奔腾的气势迅速地不可抵挡地点击右上角小红叉。

◎◎

“日安，马尔福家主，”萨尔狄亚挑挑眉，魔药大师已经不着痕迹地挣开他的手，往办公桌的方向走去，“你来做什么？”他随手为伴侣倒了一杯柠檬茶，退到旁边。

“他来拿药剂。”魔药大师不咸不淡地接话，魔杖一挥，紧锁的储藏柜啪地打开，一个小盒子从里面稳妥地飞到小茶几上。“都在里面了，拿着就赶紧走吧。”魔药大师很不客气地开口赶人，他把整个身子陷进沙发椅内，一手支着下颚斜眼看铂金贵族。

眼见魔药大师如此放松的姿态，铂金贵族有些讶异地笑了起来，“哦，西弗勒斯，你在某些方面的表达……依然十分直接。”他优雅地拨开垂到前胸的长发，从壁炉边抓起一把飞路粉，“那么，我就不打扰你们俩夫妻的私人时间了────对了，或许两位愿意在圣诞假期的时候与我们在马尔福庄园一起过？”他愉悦地低笑，明智地在魔药大师恼羞成怒之前离开，壁炉火光一闪，铂金贵族已不见踪影。

“该死的──卢修斯！”被作为打趣对象的魔药大师一拍扶手，无奈对方早就溜之大吉，只好把到嘴边的毒液咽下，对着壁炉的表情微微扭曲。

过了半晌，魔药大师发觉自己被一道灼热的视线给锁定，他扭头，见到年长的血族表情犹豫，欲言又止。“怎么了？”他问，黑发青年摇头，走到伴侣身边坐下，“你希望把假期都留给马尔福家主？”萨尔狄亚说，眼神却没有聚焦在魔药大师身上。

魔药大师谨慎地开口，“不，我想，我们只需要花费一顿晚餐的时间。”他观察血族尊长的表情，发现对方紧锁的眉头微微展开了些。“那么，或许你不排斥血族……嗯，我的意思是，”年长的血族组织着语句，“尊上想要看看你…呃…”萨尔狄亚看到魔药大师皱眉，连忙又道，“你可以拒绝，这不是什么大事。”末了，似乎是为了加强可信度，他还重重点头。

唔，由此可见，血族公爵总是在面对伴侣时不自觉地话痨起来。

“好。”魔药大师干脆地应允，他好笑地看着血族公爵海蓝的眼睛蓦地一亮，脸上也有了隐约的笑容。“阿锡狄恩，”他还没说出下半句，血族侯爵就自扭曲的空间里踏出，手上拎着一大个包裹，“嗨，狄亚斯，小西弗勒斯。”

“请不要擅自改动对他人的称呼，”魔药大师对于伊曼森的砍浦两褚廊唤邮懿荒埽“我以为这不是第一次了。”高大的男人很随意地摆摆手，包裹扔在一边的茶几上，整个人就凑近魔药大师开始上下打量，边看边咋舌，充分并且夸张地表现出他的惊讶。

“哦，狄亚斯，我真没想到，看看，你是多么成功啊──这是怎么办到的？”男人试图再靠近点，忍无可忍的魔药大师站起身挥开‘登徒子’，然后很顺手地又补了一个除你武器，强悍的冲击力顿时让侯爵大人退了几步，“久远的时间已经把你的脑子腐蚀一空了吗？”魔药大师讥讽，随后却被一个箭步跨到面前的伴侣重新按回座位上，他不满地哼哼，却也没有再站起来，拉过一边的黑魔法分析开始看。

“伊曼森──我的底限不会为你而退。”年长的血族把伴侣护在身后，对着老友扬起下巴，“不要妄图挑战一个武将，即使……”他抬手横在胸前，眼神骤然锐利起来。

“即使他不带兵很多年……嗨嗨，我知道我知道，狄亚斯别这么紧张嘛。”高大的男人耸耸肩，朝老友摊手，“我只是想看看巫师怎么怀上血族幼子的。”他嘿了一声，朝老友身后的魔药大师眨眨眼睛，灰色的瞳眸明明白白写着好奇与笑意。

萨尔狄亚与伊曼森对视三秒，慢慢放下手，“我也不清楚。”他摇头，“族里没有这样的先例。”没有男巫师怀有血族后代的先例──只有过一个人类女性，但最后那女人没能把孩子给生出来就死了，在痛楚中死去。

他没有把这句话说出来，他不想让伴侣有不必要的困扰。

伊曼森显然很了解老友的心思，他哈哈一笑，轻轻巧巧把话题带开来，“昨晚收到你八百里加急，今儿个就跑来啦，都这样了，别说我不够朋友，”他指指一边的大包裹，“瞧，多丰厚的伴手礼？不过我估计着亲王的礼会更大。”他又是一个忍俊不禁，“说不好他老人家一开心又送了一座城堡给你们俩，多好，看看我，现在还只能住个小庄园而已。”

萨尔狄亚正要说话，眼角瞥见一抹黑影晃动，却是一只大蝙蝠凭空冒了出来。大蝙蝠的双翼上有隐隐约约的银色花纹，有种特殊妖异的美感。年长的血族一见那标记便知来者是谁，他跨前一步，竟是对蝙蝠微微弯腰。

“埃戈托尔大人，有劳您远道而来。”他恭谨地说，“尊上有何吩咐？”一边的伊曼森同样收起方才的表情，行过礼后一本正经地站在一边不吭声，魔药大师把书放到一边，也是显出了严肃的神态来。

蝙蝠化做一个中年男人，他的头发斑白，脸上也有着细微的皱纹，然而往那边一站却是不怒而威──他是葛洛里的心腹之一，从一开始就对葛洛里宣誓效忠，即使过了千百年也依然不改忠诚，同时，他也自小看着萨尔狄亚和伊曼森从懵懂无知的血族初生一步步成长为声名显赫的血族爵士，对两人来说，埃戈托尔的意义自是非比寻常。

“日安，”老血族看着小辈嘴角微微上扬，显然是极高兴的，“王上让我先过来。”他拿出一双手环，乍看之下设计古朴，细看才会发现环上刻满了文字──血族z法。“这是两位的贺礼，恭喜。”他说得很委婉，将手环交给萨尔狄亚。“不知两位何时能够回城？”

血族公爵闻言一愣，“尊上已经到了？”埃戈托里摇头，“尚未，待我回报后王上会再做定夺。”萨尔狄亚有些犹豫，他的时间表向来是跟着伴侣在走，他偏头看了看魔药大师。“圣诞节过后两天。”魔药大师很明确地给出答复，老血族点头，“那么我便先行一步了，期待再次会面。”埃戈托里勾了勾嘴角，脚跟一旋，银纹斗篷划过炫目的弧度，黑色的大蝙蝠眨眼便消失在空气里。

埃戈托里来去匆匆，直到他走了伊曼森才拍拍心口呼出长气，“嗨嗨，美黑夜的仁慈，老头走得真快。”他放松地瘫在沙发上形象极为不雅，却也没人纠正他，“老头也高兴死了，看他那表现，要不他每次见了我都省不了一串念。”追求率性任真的血族侯爵实在是对当年严肃刻板的指导老师之一招架不住。

◎◎◎

回到古堡的当晚魔药大师并没有见到葛洛里，相反的，他被萨尔狄亚迳直领到卧室勒令休息。是的，勒令──在某些特别的时候，古血族的态度也会变得强硬且不容拒绝。
在确认魔药大师已经睡着并且不会受到任何干扰之后，萨尔狄亚随即前往主厅，他知道葛洛里在那儿等他，等他带来所有应当被知晓的讯息。
他们花费了一整晚的时间讨论相应的布置和任何所需的用品或是人员，翌日破晓之际，萨尔狄亚揣着一张清单离开了古堡。

 而我们伟大的睿智的亲王大人，则是在打发走随侍的埃戈托里后，巴巴地跑到卧室门前不住徘徊，血族的脚步一向很轻，地板上又铺了厚厚一层羊毛毯，于是，在门外绕了一夜的葛洛里完全没有被门内的魔药大师察觉，这直接导致了魔药大师一早起来梳洗完毕拉开门的时候──被小小的吓了一跳。

 “Well，阁下兴致真不错。”蛇王嘴角抽搐半天，勉强吐出一句不带毒液的招呼。
 “日安，西弗勒斯──我想你或许不介意这样的称呼？”
 “……可以，”魔药大师反手拉上门，“我以为阁下的爱好不是站在走廊上谈天？”
 “这是自然。”葛洛里笑了起来，“请原谅我的疏忽，现在应该是用餐的时候了──那么，这边请。”他做了个手势，引着魔药大师往另一边的大厅走去。

甫踏入厅内，魔药大师立即感觉到某种炽热到几乎要实质化的视线，他微微偏头，警告似地瞪了眼长桌尾端立着的古血族。
葛洛里走上主位坐下，萨尔狄亚却是离了位置绕到魔药大师身边先替他张罗好一切，随后挨着伴侣坐好。

──我不认为我应该像个甚么都不懂的无知小鬼一样被处处照护。
──你不是无知的小鬼，但你需要照护。
──萨尔狄亚，不要试图激怒我。
──别，对孩子不好。
──闭嘴！
──阿锡狄恩……
──闭嘴！！

饶有兴味地欣赏俩小辈眼神交流，亲王在自家Childe败下阵之后咳嗽一声，把两个的注意力拉过来，“用餐吧，萨尔，切记不可疏忽你该做的事。”老血族脸上的微笑带着满意，他又仔细打量一身黑袍的魔药大师，然后朝古血族点头。 
魔药大师横了萨尔狄亚一眼表示森森的不满，他向来不喜欢这种带着评判意味的审视，然而柿子都要挑软的捏，相较之下，把气撒在萨尔狄亚身上显然是更加明智的选择。

一顿饭吃完，葛洛里便离开了，临走前，他把萨尔狄亚叫过来吩咐了一些事。魔药大师没有听到他们在说些什么，俩血族的表情丝毫没有透漏什么消息，只有魔药大师脑袋里的警铃一直没有停过。

蛇王一向是相信自己的直觉的。
 而那带着他逃过许多死劫的老朋友，这回也没有出错──他真的杯具了。

下午被强迫到花园散步，魔药大师忍着要把手里板砖厚的书砸到对方脸上的冲动，抿着唇黑着脸绕着花园慢吞吞地踱步，半晌魔药大师郁闷地承认自己体力大不如前，才那么点时间竟然已经觉得疲倦，于是果断表示不想继续这种无趣的活动，古血族眨眨眼睛，好吧，那休息会儿，吃点东西？魔药大师怒之，半小时前才用过饭！

好不容易结束了每日运动回到城堡，立即被埃戈托里拦住，老血族严肃而诚恳地说已经准备了相关补品，请移驾别厅。魔药大师纠结再三，不情不愿地往指定地点挪动。

晚上睡觉，松了一口气，不料才从浴室出来就见到萨尔狄亚已经捧着一本书坐在床边，海蓝色的眼睛此刻罕见地闪动点点期待，魔药大师内心已经颓废了，放弃抵抗，好吧你爱怎么就怎么着吧。
 “阿锡狄恩，睡前故事。”萨尔狄亚翻过封面给魔药大师过目，精选童话名着。
 “这种无聊的东西……”魔药大师很嫌弃。
 “念给孩子的。”萨尔狄亚解释，“而且念完书还要唱摇篮曲。”

 ……
 ………

 “萨尔狄亚，念书就算了，你的摇篮曲能不能正常一点？”
 “什么？”
 “你真不是用念的？”
 “不是。”
 “……你还是把曲子当成咒语吧。”
 “嗯。”

 “阿锡狄恩，这次呢？”
 “勉……你能不能别唱了？”
 “就剩下最后一段。”

魔药大师痛苦扶额，不，这种混帐日子他过不下去了，梅林的胡子，血族里没有一个脑袋是正常的！！

第叁卷
						第33章 第二十五章(a完)
“阿锡狄恩，你怎么了？”年长的血族奇怪地问──近几日以来他的Childe就一直心神不宁，表现也很反常，这种状态不能不让他担心。“什么怎么了？”魔药大师愣了一下，同样奇怪地扭头看回来。

──看吧，这样还能说是不反常吗？

“你最近很不安。”萨尔狄亚一针见血，刺得魔药大师动作一僵，眼神也隐隐翻腾出不悦的意思来。“不要尝试揣度我，萨尔狄亚，这是我的私事。”黑袍巫师冷冷地说，迅速解决掉盘中晚餐就要起身离席。

血族尊长自然不会就这样接受魔药大师的理由。他放下手里的高脚杯眨眼间就出现在厅堂入口，堵住魔药大师的去路。“阿锡狄恩，你最近很不安。”萨尔狄亚重复说道，“我不知道你在不安什么，是因为开学吗？”他被魔药大师挥开，顺从地让到一边，然后锲而不舍地跟上。

魔药大师不说话，冷着一张脸，黑袍翻飞。

“你向来不因为开学而改变自己的心情，所以不是这个缘故，那是什么？”
“……”
“是邓布利多？他又要你去做什么？”
“……”
“都不是？那么，汤姆&#8231;马沃罗&#8231;里德尔？是他要你去做什么事情吗？”
“……闭嘴！萨尔狄亚，我不认为追在我后面唠唠叨叨是你最新的爱好。”

魔药大师猛地回身怒视血族尊长，他的表情有些许的扭曲，然而他的声音还是一如既往的低柔，像是上好的天鹅绒。萨尔狄亚挑挑眉，尽力捕捉并分析魔药大师的眼神内涵。然而魔药大师的功力却是更上一层，在强悍的大脑封闭术之下漏的情绪几乎等于零，血族公爵没有得到什么有效的资料。

几乎每天晚上都要上演一次的单方面争吵很快落幕，魔药大师狠狠瞪了后边表情无辜的血族一眼，重重摔上门。

哦……阿锡狄恩心情更差了。

萨尔狄亚觉得丧气，他不明白为什么已经有这么久的相处，他的黑曜石还是不肯开口，哪怕只说了一点点也是好的。他知道阿锡狄恩不说应是不想让他缘铰榉呈吕锘蚴窍萑胛；中，然而身为一个合格且出色的引导者，又怎么会畏惧于未知的力量？

邓布利多他见过了，那个老巫师确实有一套，然而他有绝对的自信让那老头俯首于银枪之下──嗯，好吧，或许他弄错目标了，有威胁的是那个素未谋面的汤姆&#8231;马沃罗&#8231;里德尔？可是他并没有接到此人活动的相关报告。

他不认为阿锡狄恩会暴露在充满威胁的环境里。
那么……

年长的血族灵光一闪，突然振奋起来。

他敲开魔药大师的工作间，黑袍巫师过来开门，表情倒是较先前柔软许多，眼底隐隐闪过一丝无奈。“阿锡狄恩，我想到了。”萨尔狄亚一个跨步，诚恳地点头。

“嗯，想到什么？”魔药大师随口一问，迳自回身忙自己的配置研究。
“我想到了，不是邓布利多，不是汤姆&#8231;马沃罗&#8231;里德尔，那应该就是哈利波特了。”

砰砰砰砰砰────
连环爆炸声轰动了整座古堡。

血族公爵被毫不犹豫地扔出来，他踉跄了几步站定，同样无辜地看着四周闻声赶来的下属，非常不能理解为什么自家Childe要有这么大反应。

“请原谅，公爵大人？”管家上前一步弯腰。
“去检视工作间，其馀的都下去。”
“谨遵指示。”

年长的血族又站了半晌，决定派能言善道的仙人球打先锋，去安慰安慰他似乎身心受创的Childe──要是他现在又出现在阿锡狄恩面前，怕是阿锡狄恩会更生气。

“凯勒伯恩。”
“哎，是？”睡得迷迷糊糊的仙人球君一抖，发现自己突然悬空了。“啊啊啊啊──老板！”他惊恐地尖叫，用力扭动身体。

“闭嘴。”老板有令，于是仙人球君委委屈屈地安静下来。
“我要你去看看阿锡狄恩。”

“啊？领导？”仙人球君疑问，他感觉自己被放回绒布盒子里，顿感安心，于是又开始习惯性话痨，“领导怎么啦，该不会整天埋头苦干做魔药身体吃不消了吧，呀，老板你怎么没有好好照顾领导呢，人家当初是多么信任你把我苦命的领导付给你啊，呜呜呜……我可怜的领导，不哭，咱来疼你。”

“……再说一次？”

仙人球君被近在咫尺的冰山冻得不住颤抖，“没……没有……我我我……我我开开……我开玩笑的的……老老板……您才是疼……疼爱领导的……的那位。”他断断续续地把谄媚本色表现得淋漓尽致，萨尔狄亚冷哼一声，顿时祸从口出的仙人球君把自己缩得更紧了。

“老板，您要小的去做什么小的义不容辞，就算您派小的上刀山下火海小的也是眼皮都不眨一下就去了啊，小的办事您放心，您好好歇歇，就在这儿等好消息啊，小的去去就回，您说什么，啊，安慰领导对吧，行啊，这事儿包在小的身上，小的一定让您看到一个笑颜如花灿烂阳光的好领导啊，您放心，放一万个心好咧！”

“我要笑颜如花，灿烂阳光的阿锡狄恩……做什么？”

“不不不，小的一时口误，小的自个儿掌嘴啊，小的是说，一定让您看见一个完好无缺和以前没有两样的领导，真的。”仙人球君差点咬到舌头，他清清嗓子，然后不吭声了。

萨尔狄亚意味深长地嗯了一声，不意外地看到盒子里的仙人球又是一抖。“既然如此，你去吧──不要让我失望了。”仙人球君如获大赦，忙不迭地滚出房间。

------------

又是一个全新的学年，迎接新生的开学晚宴上，照例是所有教授必须出席的。于是常年闭关的麻瓜研究学教授也得入乡随俗，就算他真的很不想出去面对那些干净可爱的颈动脉。

他坐在教授席末低头看着餐巾发呆，不时看看老校长身边的黑袍巫师。麦格教授已经等在大门口准备带着新生们进来，外头天气应该不怎么样，或许待会儿那些新的小动物们进来的时候会冻得脸色发青，不过这不影响他们血液的甘甜。

 ……不，他在想什么。

年长的血族摇摇头，开始盯着魔药大师发呆，这样可以让他把注意力从颈动脉转移──虽然他不会真的咬谁……可是也要避嫌嘛。这学期来了一个据说在罗马尼亚被吸血鬼追杀的包头巾教授──嗯，阿锡狄恩说那家夥看起来胆小懦弱，身上又满是恶心的大蒜味，要他小心一点，避免嗅觉受到摧残。

 “不好意思……我、我是不是来、来迟了？”

一阵强烈的气味冲进鼻腔，萨尔狄亚大脑瞬间当机，一片空白。他甚至没有听清楚那声音是谁的，脑袋眩晕了一会儿才恢复过来。
他下意识地寻找Childe的存在，那阵冲击让他反射性地警惕起来──这种武将本能总是让他多次死里逃生。魔药大师正看着他，血族尊长半晌后才对他摇摇头示意无事，随后将目光锁定在魔药大师身边的矮个子教授身上。

那是黑魔法防御术教授的位置。
萨尔狄亚很快又转开视线，阿锡狄恩说得太好了，那种味道能使一个血族感觉短暂地眩晕，要是更低级别的吸血鬼可能就不只眩晕这样简单了。然而这种功效并不能成为长久防御的依，古血族的自卫机制会令他们逐渐缩短眩晕的时间。

老校长先简单介绍一下新教授，奎里纳斯&#8231;奇洛。四大院长在新教授面试的时候都在场，这番介绍只是让其他课别的教授知道同事名字罢了。

大门被推开，墨绿长袍的女巫领着一群孩子进来，新来的小动物们好奇地探望四周，麻瓜出身的孩子对魔法摆饰显得更是惊奇，萨尔狄亚撑着下颚打量台下，纯真的生命让他稍微摆脱大蒜噩梦，多少舒服了一点。

 啊……这群幼崽里，有一个哈利波特。
──重点关照对象。

年长的血族搜寻关键字哈利波特按下回车，强大的观察系统传回影像：小崽子被挡在人群后头，个子又矮又瘦小，脸上一副牛奶瓶底圆眼镜，闪电疤痕倒是没看见，应该被藏在头发下面。
他扭头朝着魔药教授意味深长地微微点头，又转回来兴致勃勃地观察小崽子到底哪里有问题，让他家的黑曜石寝食难安。

麦格教授拿着羊皮纸一个名字一个名字喊，分院帽扭动着报出学院，底下窃窃私语行成嗡嗡嗡嗡的大合声，直到女巫点到了最后一个名字，世纪名人，“哈利&#8231;波特。”全场顿时安静，年长的血族觉得有趣，他很久没有被这样娱乐过了。
小崽子战战兢兢地把帽子放到头上，分院帽咂巴咂巴嘴，半晌大吼一声，“格兰芬多！”小崽子终于被a定出科属种，被放养到狮院里。一群狮子疯了似的沸腾起来，似乎得到被打了闪电印戳的小狮子是一种无上荣耀。

萨尔狄亚不太喜欢处在长时间吵闹的环境下，他皱皱眉，身后突然一股强烈冷气团爆发，席匀场──原先热血沸腾的小动物们同时安静下来，噤若寒蝉。
黑袍的魔药大师端正地坐在自己的位置上，锐利的死亡射线不紧不慢扫过，威力彪悍。萨尔狄亚[着眼睛微微地笑，满满都是自豪：看，这是我的Childe，我的黑曜石。

坐在格兰芬多长桌边的绿眼睛小狮子扯扯身边的新同伴，“那个教授是谁……他看起来很……很严肃。”
 “那是斯内普教授，斯莱特林院长，教魔药学的。”同桌解释。
 “那只讨人厌的油腻腻的老蝙蝠！小哈利，你上他的课一定要小心。”好事者发言。 
 “老蝙蝠最喜欢针对我们格兰芬多，该死的，讲话又毒舌刻薄，哼，和斯莱特林那群毒蛇都一样，没个好东西。”好事者二号大怒。

小狮子似懂非懂的点头，又偷偷看了一眼教师席。
然后撞进一片深不见底的海蓝。

年长的血族看着小狮子懵懵懂懂的样子意义不明地微笑，顺便连他旁边几个好事者一并奉送再和气不过的笑容。绿眼睛的小狮子不知怎么地觉得寒毛直竖，直到那个黑色长发的教授转头才好了一点。 

 “……他是谁？”
 “呃，麻瓜研究学教授。”
 “萨尔狄亚&#8231;夏莫芬特教授。”
 “……他有什么特别地方的吗？”
好事者一号小心地左右看看，再看看台上，小声说，“永远不要在他面前说老蝙蝠的坏话。”才说完，令人毛骨悚然的视线又在他背上扫了一圈。
小狮子紧张地吞了口口水，正襟危坐。
好事者一号内牛满面的补充，“小哈利你把我刚说的赶紧忘掉吧，记得上什么课都要认真就好了。”

──小崽子，任何学习，都要认真。
──特别是阿锡狄恩和我的教导。
──否则，结果不保证……
						第34章 第二十六章
  “Well，Well，看看我们伟大的救世主，他头顶上耀眼的光圈似乎萎靡了他的脑子。为什么你连这么简单的问题都不会呢？啊，或许是因为要忙着接受那些蠢货们的崇拜而导致你忘了自己的课本？”魔药学教授刻薄地嘲笑着瘦小的孩子，他紧紧盯着小哈利的脸庞，满意地看见那上面浮现了扭曲的恼怒。
 “我不懂为什么教授您要这样说，难道如此才会显得您学识渊博吗？”小孩儿咬牙，“我想赫敏是懂得的，您怎么不问问她？” 
蛇王扬眉，云鸨”〉淖齑剑“哦？不尊敬教授，顶撞教授，格兰芬多扣十分。”他优雅而骄傲地走到小哈利的材料桌旁边，双手环胸居高临下地俯视气得满脸通红的小鬼头。“我想作为一个教授，要求学生回答问题是基本的权力。波特先生原来连这个都不晓得？那可真是遗憾。”
小狮子愤怒地像是下一秒就要扑上去似的，只是被身后的棕发女孩扯住衣角而使他不得不顿在原地目眦欲裂。
斯莱特林的小蛇们矜持而讽刺地露出微笑，他们由衷赏蛇王的举措。
于是狮院的幼崽几乎都愤怒了，可惜地窖最强悍的存在令他们毫无招架之力，只能在蛇王的地盘上忍气吞声。

好不容易捱到下课，魔药大师轻哼一声挥手放人，小狮子们连滚带爬地跑路了，蛇群一个接一个在首席的带领下朝蛇王行礼，然后有秩序地鱼贯而出，前往下一堂课的教室。
绿眼睛的孩子踏出魔药教室就瞧见了门边伫立的青年，他心里一跳，刚开学时学长们的警告他始终没忘：永远不要在麻瓜研究学教授在场的情况下说出任何侮辱魔药教授的字眼来。
青年海蓝色的眼睛看着他，默不作声，小哈利紧张地不知道该把视线往哪儿放，他忘了教授的名字，只是支支吾吾地在原地手足无措。
 “夏莫芬特教授。”女孩儿首先问好，得到了年长者一个不带任何意味的点头。
 “夏……夏莫芬特教授。”红发的韦斯莱有点结巴，要知道，他刚才在课堂上骂了好几遍的油腻腻的惹人厌的老蝙蝠。
 “呃，夏莫芬特教授好。”小哈利紧接着问好。一年级还没上过麻瓜研究学，不好捉摸教授的脾气，只是学长们口耳相传里的讯息似乎都表明了这位教授是个很不好惹的主。

 “哈利波特。”萨尔狄亚看见小狮子的瞳孔因为紧张和畏惧有了些许收缩，他挑挑眉，抬手搭住小哈利的肩膀，指尖不着痕迹地挪动，轻轻抵在小孩儿的颈子上，然后看到小哈利骤然一颤，却不敢有任何动作。
 “……你害怕？”哈利感觉脖子上冰凉的温度，只觉得压迫感节节飙升，他甚至不敢和教授对视，只垂下眼睛来。

──谁能来帮帮我！
小孩儿在心底求救，他哆嗦一下，眼角馀光看见两个夥伴同样是脸色苍白，嘴唇颤抖着说不出话来。

 “波特先生和他的跟班……怎么？才来几天就计划着要逃课了？我以为距离下一节课只剩下两分钟。”魔药教室的大门砰地一声被魔压撞开，一身黑袍的魔药大师冷冷地嘲讽，顺带隐讳地扫了一眼血族尊长。
 “不……没有，我们没有！”小哈利大声回应，“只是夏莫芬特教授──他，”声音在半路戛然而止，小孩儿惊诧地发现颈间的冰凉已经消失了，而刚才令人窒息的压力好像也是不曾出现过一般。
 “他怎么了？”魔药大师讥诮地反问，“救世主的脑子果然不好使啊，连逃课的理由也说的结结巴巴，看来的确是我高估了……”他故意重重地叹气，“我真是不应该愚蠢地认为一个格兰芬多的智商能够比巴波块茎更有价值。意图欺骗教授，格兰芬多扣十分。”

三个小鬼头敢怒不敢言，匆匆跑上楼赶下一堂课了。
地窖走廊顿时只剩下血族尊长和魔药大师。

关上魔药办公室大门，蛇王走到办公桌后面把自己摔进柔软的皮椅里，他在心里不悦并且苦恼着，为了血族尊长再无辜不过的神情。
──谁知道呢，要是他不在那儿，那三个白痴又会有什么下场？
──哦，或许是干脆点儿就给吓死了？多省事。

 “……阿锡狄恩？”年长的血族看着Childe微微扭曲的表情沉吟片刻，试探着问，“我做错了什么？”
蛇王抬头恶狠狠地瞪着萨尔狄亚，脸色黑得几乎可以滴出墨水来。“你还知道自己错了？”他咬牙切齿地问，嘶嘶的气音让声音听起来更加慑人。

 “是，我错了。”萨尔狄亚低头，他其实一点儿都不觉得自己做错了。无知的幼崽让他的Childe如此忧虑，作为尊长，他为什么不能提出警告？但是他的阿锡狄恩很生气，表示他做错了──那么，错在哪里？
 “很好，你倒是说说错在哪里？”
 “浪费太多时间处理。”血族尊长想了想，“我下次会加快速度，绝不影响你。”

──混帐，这意思就是说下次那个绿眼睛的小崽子会死在他不知道的地方和时间！？

 “白痴！”蛇王大怒，差点忍不住要揪住对方的衣领，“你根本不知道错在哪里！”
 “不要生气，对不起。”萨尔狄亚再次低头。
 “……这里是学校，而波特先生和他的跟班都是学生。”蛇王气得在办公室里来回踱步，他思索着该怎么说才能让顽固的血族放弃那不切实际……不，是实际过头的想法。
 “我明白了。”年长的血族看着Childe因愤怒而格外明亮的眼睛，点点头，“我会等到暑假，离校之后再做裁决处理。”他半晌又补充一句，“你放心，我懂得把握。”

──懂得把握？
──把握时机然后把救世主切片了？还是做成串烧？
蛇王几乎要七窍生烟了，“听好了，不准动哈利波特，赫敏格兰杰和罗恩韦斯莱！听见没有！”

 “……”年长的血族沉默了，表情很是为难。
 “你听见没有，萨尔狄亚？”
 “……听见了。”

──好吧，幼崽，你幸运地得到暂时的宽恕。
──虽然很想再提出警告，可惜……
魔药大师盯着萨尔狄亚脸上再明显不过的遗憾神色青筋跳动，他实在是很担心那个绿眼睛的小混蛋会不会有一天突然就这么无声无息地消失了。

 “不要紧张。”血族尊长安抚，“我既然承诺取消警告，便不再动他。”
蛇王一挑眉，捕捉到关键字。
──警告？
 “……你没有要动手？”原来其实小崽子没有性命之忧？他多想了？
 “怎么会？”血族尊长很意外，他也是知道在人家地盘上不能太超过的，“……你希望我这么做？”
 “不，不是。”魔药大师心头一跳：他差点要把抢救回来的小混蛋又推到尖牙下了，“总之你记住了，不准动那三个小混蛋，尤其是哈利波特。”

 “……”
 “你要反悔？”
 “不，我记住了……你无须担心。”
						第35章 第二十七章
 黑魔法防御术教授奎里纳斯&#8231;奇洛除了那身标志鲜明的大蒜味以外，众所周知的还有他天生的结巴和怯懦畏缩的性格。

可不，瞧瞧我们可怜的奇洛教授，他这会儿正跌在地上狠狠地用脸部亲吻了一下霍格沃茨坚硬结实的地板。罪魁祸首不是他自己的巫师袍下o，而是几个格兰芬多，他们打打闹闹从教室狭窄的大门挤过去，于是他们不慎撞倒了也要出门的奇洛教授。

 “哦，教授，您还好吧？”撞到人的狮子们停下脚步转头，而身型矮小的奇洛教授一手捂着鼻子从地板上挣扎着坐起来，含混不清的声音从手掌下传出来，“啊……没、没关系……我很……很好。”奇洛勉强的笑容比哭还难看，他对学生摆摆手表示没问题。

几个格兰芬多互相看看，又要说笑着离开。只是这群孩子却在下一秒悲剧了，走廊的另一端站了一个黑发蓝眼的教授，从他的姿势看来，似乎从开幕到剧终都欣赏了一遍。

 “夏莫芬特教授……”狮子们丧气地垂下脑袋。
 “为什么不扶起你们的教授？”麻瓜研究学教授轻描淡写，嗓音里竟然还带了一点单纯的疑惑。

得到指令的孩子忙不迭上前搀着有些摇晃的奇洛教授，矮个子教授退后一步委婉地拒绝学生的帮助，然后从袍子里摸出一块手帕捂着，他无辜的鼻子下正挂着两管红WW的痕迹。知道自己不用扶大蒜教授的狮子们很庆幸，连忙又走回原位，希望麻瓜研究学教授可以放他们一马。

萨尔狄亚瞥过一眼，点点头让他们去了，随后把注意力放到扶着墙的矮个子教授身上。
年长的血族朝着奇洛伸手，浸淫在飘荡着大蒜香的环境之下两个多月，血族敏感的嗅觉也终于被摧残得产生免疫了。

奇洛看起来对这个表示受宠若惊，他紧张地连连摇手，“噢，夏……夏莫芬特教授，我、我我、我……很好，真……真的不用、太太……太麻烦您了。”一句话磕磕绊绊的，也亏得萨尔狄亚耐性十足，认认真真地听了个清楚明白。

 “不会。”他收回手，“医疗翼？”血族提议，然而他很快推翻自己的方案，“不，不好──地窖？”他换了一个方案。

然后，奇洛被吓到了，表情非常惊恐。
他看到滚滚黑袍从麻瓜研究学教授背后出现，随之而来的，是地窖蛇王低沉的声音，“哦？奇洛教授……”魔药大师挑起一边的眉毛，三分不屑七分讥诮的假笑在嘴唇上翻猿隹瘫〉幕《取

奇洛看起来脸色苍白，连嘴唇都在颤抖。“啊，斯……斯斯斯内普教授。”他的语调彷肥且为了配合S的字型一样也左摇右摆起来。
 “请称呼我斯内普教授。”魔药大师恶意地提了提嘴角，“我以为将别人的姓名正确发音是一种基本的礼貌？”
血族公爵又打量了似乎快要晕倒的矮个子教授一会儿，颇遗憾地先行告辞，却还不忘提出邀请，奇洛结巴着应下了。

 “是什么勾起你少得可怜的好奇心？”回到办公室，魔药大师嗤笑一声，“莫非你还真想要从奇洛的头巾上找出你远在罗马尼亚的同胞的痕迹？又或是你突然爱上了浓郁的大蒜味？”他嫌恶地摆摆手，从一边的魔药收藏柜里拎出一个小水晶瓶，对准血族尊长狠狠按了几下喷嘴，完全驱逐办公室里若有若无的蒜味。

哦，该死的，他可不想让自己的地盘沾染上那个鬼鬼祟祟的混蛋的恶心味道。

 “我并不喜欢大蒜。”药水的刺激让萨尔狄亚小小打了个喷嚏，他揉揉鼻子，解释原因，“我只是想看看他。”
魔药大师被对方的措辞弄得一愣，“看看他？”蛇王有些愕然地重复。
 “他不是人──不是。”萨尔狄亚摇头，末了还加重语气以强调亮点。
 “说清楚一点。”魔药大师心头一跳，冷声命令。 

 “嗯，不是同族。”年长的血族摩娑着嘴唇，“类似人类混着吸血僵尸的味道……”他想了想，“但他不被黑夜所庇护──或许是透过……某种渠道而成功藏匿的亡灵？”
魔药大师已经变了脸色，他先前早就知道这个奇洛很有问题，然而是怎么个问题他却是没有确凿的答案，现下听了古血族的推测，心下大惊。
萨尔狄亚看看Childe一瞬间扭曲的表情，上前安慰地握住对方的小臂，“宽心，他对你没有威胁。”

闻言，魔药大师眼角一抽。
──混蛋，那个鬼东西会威胁的是波特家的白痴小鬼啊！
 “我去一趟校长室。”魔药大师言简意赅地说，一转身消失在骤升的萤绿焰火里。

魔药办公室一下子安静下来，年长的血族思索片刻，屈起手指凑到唇边发出尖啸，这种高频率的声音只有特殊训练的血族信使可以接收到。在旁人眼中看来，不过是弯着指头来回摩擦嘴唇而已。

空气细微的扭曲，被j养得头好壮壮身体健康的黑色大蝙蝠乖巧地滑翔到茶几上，睁着大眼睛等待上司指示。
 “嗯……赛棱斯，”萨尔狄亚沉吟着，“注意哈利波特。”他补充一点，“也观察奎里纳斯&#8231;奇洛──一有异动，立即回报我。”
大蝙蝠点点头，又闻上司吩咐，“另外通知伊曼森，这里有异种个体……问他要不要来，或是需要我代劳实验材料。”

赛棱斯收了命令下去了，萨尔狄亚便坐在沙发上闭目养神。
在血族漫长而悠久的生命里，最不缺的就是等待。

直到晚餐时间都过了，魔药大师都还没回来。
萨尔狄亚睁眼看魔法时钟，考虑要不要先让小精灵预备一份晚餐送过来。然而下一秒，蝙蝠超高频的音波撞进耳膜里，最新的动态消息报告──巨怪威胁，受害者：哈利波特，注：高物理伤害。

年长的血族一转身，隐没在空气中。
						第36章 第二十八章
 萨尔狄亚出现的时候，飘满恶臭的走廊充斥着轰隆巨响以及孩子们惊恐的尖叫，血族公爵很不贵族地打了个喷嚏，站在门口整整衣领一振袍袖，很淡定地迈进女厕所。
 独眼巨怪挥舞着大棒子咧嘴低吼，黏稠的口涎滴在地板上，他丑陋的嘴角划出了狰狞的弧度，孩子们被逼到角落，看起来惊慌失措。

 “……噢，马尔福先生？”萨尔狄亚有点意外在一片混乱里发现了显眼的铂金色，他抬头看看棒子，“注意，要挥下来了。”血族尊长冷静地指出重点，他就这么站在女厕前，似乎没有打算要插手。
 “教授────！”地板被砸出了大坑，碎石飞溅，小狮崽们带着哭音的求救并不能让血族公爵脸上的肌肉做出任何活动，他表现得是一如既往的淡漠。还不具备锋利毒牙的幼蛇紧咬着嘴唇，精致漂亮的小脸上苍白的没有一点血色，握着魔杖的手隐隐颤抖。
绿眼睛的救世主此时撑着发抖的身子努力站到同伴面前，男孩儿鼓起他最大的勇气用魔杖指着巨怪，上午魔咒课的内容支离破碎地从齿缝间迸出。于是很显然地，断断续续地魔力输出无法支持男孩儿的想法，不过这很好地提醒了几个小夥伴该怎么做，同时，也激怒了巨怪。

轰隆────
灰尘散开，幼崽们害怕地抬头，预料中的重击没有砸在自己身上。一袭黑袍稳稳当当地立在眼前，原先站在厕所前态度漠不关心的教授单手扣着一杆造型奇诡的银枪架住了巨怪的大棒，神情波澜不惊，“实战不允许任何分心。”麻瓜研究学教授镇定地发言。

 “羽加迪姆──勒维奥萨──！！”

小狮子们齐心协力喊出了漂浮咒，巨怪手中的棒子不受控制地摇晃上升，这种情况超出了巨怪先生的预定计划，而他可怜的老旧CPU并不支持这种高技术运转，没有散热器，没有升级，没有合格硬体，巨怪先生在时代的潮流下被炒鱿鱼了。他疑惑地摸着脑袋盯着直线上升的武器瞧，独眼里闪烁着好奇的光芒。

我们都知道，好奇心是可以杀死一只猫的，同样地，好奇心也可以杀死一只巨怪。上一秒还看得津津有味的巨怪先生，下一秒就被伟大的重力加速度砸得晕乎晕乎抱眼痛哭，而蛇院王子则是趁着巨怪捂住自个儿眼珠子的空隙补上了一个切割咒──很完美的表现──斯莱特林出身的都不能小觑。

麻瓜研究学教授领着四只小崽子观察了一会儿巨怪挣扎过程后，干净俐落地一枪捅穿巨怪的脑袋。对血族公爵来说，在许多限制之下的初步实战训练不需要全程参与，尤其是训练对象不是自己的Childe，这种额外的训练本就是不必要的，只是看在Childe的份上，又刚好有现成的教材，就顺手看护一下。

 “训练结束。”萨尔狄亚从怀里摸出一个金表来，下达指示，“回去休息。”他想了想，又补充，“受伤的，医疗翼报到。”

幼崽们面面相觑，刚才危急时教授的表现让他们有点儿畏惧，麻瓜研究学教授隐晦不明的态度究竟是什么意思？当真只是没有别的意味，单纯的指导？又或是……只是临时改变主意的，蓄意安排？

幼崽们没有立即依照指示行动让血族公爵不甚满意，他正要说些什么，却又闭上嘴巴，眉头微微皱起──太熟悉的味道，血腥味──是阿锡狄恩。

女厕冲进来好几个教授，四大院长和老校长都在，一时间几人大眼瞪小眼，倒是没人说话。老校长大致观察了一下情况，笑呵呵地先开口了，“大家都没事儿吧？孩子们，都去让波比检查一下，也可以顺便喝点热可可压惊。”幼崽们慢慢点头，鱼贯走出狼借一片的女厕，狮王在厕所外头把孩子们训了一顿，蛇王更是毫不留情地喷洒毒液，连斯莱特林也不能避免地被扣了十分──破了蛇王的惯例。

 “好啦，好啦，”老校长最后出来，老样子打圆场，“我想今天晚上的风波让每个人都累了，现在什么都不要多想，到医疗翼好好休息，有什么事情教授们会处理好的。”语毕，老校长调皮地眨了眨眼睛，“当然，我们也需要表扬一下勇敢的孩子们，不过这都是在经过修生养息之后的事情了。”

众人散去，各自做该做的事情，老校长在经过麻瓜研究学教授时抛来了一个意味深长的眼神，对此，萨尔狄亚没有任何反应，海蓝色的眼底空茫一片。

◎◎◎

 “怎么受伤了？”
面对血族尊长的询问，魔药大师把自己摔进沙发里，紧皱着眉头不吭声。
 “躺一下，我来处理。”
萨尔狄亚也不坚持要立刻得到回答，他推开茶几，蹲在魔药大师面前抽抽鼻子，判定目标后迅速地用指尖拂过魔药大师的西装裤，血族瞬间暴涨的锋利指甲轻轻巧巧地划出一个圆环，漂亮地截断了膝盖以下的裤管，于是魔药大师报销了一条西装裤。
小腿上血肉模糊的伤口对于萨尔狄亚而言还算不太上怵目惊心，只是自己的孩子被人伤至如斯模样还是觉得不舒服，他从怀里抽出一条干净的方巾仔仔细细把自己的右手擦净，然后将手整个复上伤处，低声吟诵z法，黑红色的诡异光芒在掌上忽隐忽现，逐渐让患部收口。

血族冰凉的体温和z法治疗带来烧灼般的刺激感觉让魔药大师绷紧了肌肉，他咬牙，感觉萨尔狄亚安抚地轻拍，慢慢放松的同时又有一种说不清的恼怒，魔药大师干脆别过脸闭上眼睛，对一切问话报以死也不吭气的恶劣态度。

 “好吧，或许你今夜太过紧张。”血族尊长轻柔的叹息在耳边响起，魔药大师直觉接下来可能会有什么他不希望看见的事情发生，欲睁眼退避之时肩上已搭过一只手，下一秒，整个人腾空而起，瞬间的失重感让魔药大师小小吓了一跳，不过随之而来的是混杂着尴尬的愤怒，换句话说，阴沉冷酷的地窖蛇王恼羞成怒了。

 “你干什么！萨尔狄亚──我不是连走路都不会的婴儿！放下！”魔药大师奋力挣扎，然后被强硬镇压，他被牢牢扣着，有一瞬间魔药大师几乎要错觉血族公爵扣着的其实是他那杆奇怪的武器。
 “混蛋──该死的！”直到自己被放在卧室的床上，魔药大师还是没有放弃抵抗，他恼火地低咒，可又拿对方没办法。

萨尔狄亚把办公室外头草草收十了关门进房，魔药大师半靠在床头，扔过来冷飕飕的眼刀都可以杀人了──不过血族尊长丝毫不受影响，无动于衷，只是俐落地整理了湿毛巾水盆端过来让魔药大师简单清洁自己。

 “不要生气。”萨尔狄亚搬了一把椅子坐到床边，“z法仍然作用，你需要好好休养一天，即使那伤口看起来已经K合。”他沉默了一会儿，像是想起什么，微微一笑，“我记得，我曾经也这样嘱咐过你。”

魔药大师一怔，抿抿嘴角，移开视线。

 “我的黑曜石，你的创伤令我难过。”年长的血族倾身，像是要握住什么，接着，他离开椅垫，拥抱了魔药大师，“你不仅仅是我的责任，Childe，我爱你──或S你也知道的，对吗？”
睾偷U息，萨尔狄亚轻轻把脑袋死机反应不能的Childe推倒在床上，为他盖好被子，然后转身离开魔药大师的卧房，带上门，毫无声息。
						第37章 第二十九章(a完)
 血族公爵坦白地表示自己最近很苦恼。

打从上回他诚恳发言之后，魔药大师现在基本绕着他走，连晚上例行的读书时间也表现得相当僵硬，他不知道怎么办，阿锡狄恩拒绝他靠近避免和他交谈，要是他再前进一点，脸色立马刷得一声黑下来了。

 “……嗯，所以？”伊曼森支着脸颊看起来睡眼迷蒙，他含糊地从喉咙推出一声疑问，哦，这儿的温度和气氛搭配得真是太好了，就算没有棺材，他相信自己也可以睡得很好！
 “所以问你。”萨尔狄亚端正坐姿，伸手，用力一拉。

喀砰────
很大一声响。

 ……
 ………

 “狄亚斯，你真暴力。”灰眼睛的男人揉揉下巴，好吧，他这次终于精神了。
 “我没有揍你。”蓝眼睛的公爵平静地反驳。
 “哦……所以你就让我的桌子揍我？”伊曼森瞥了一眼底下厚实的檀木桌，他刚刚就是给拉得失去平衡，下巴狠狠磕在桌角──痛死了。
 “我以为你的反应还称得上及格。”萨尔狄亚同样瞥了一眼桌子，摇摇头，“原来你退化了，我很抱歉。”
 “……”口胡你这是道歉还是在损我？

伊曼森打了个呵欠，把脑袋靠到椅背上，“好吧，我们说说你可爱的小石头──你刚刚的意思是……你的告白吓坏了那个小家夥？”
 “我的告白？吓到？”萨尔狄亚一头雾水，“不，我没有告白。”他斩钉截铁地摇头。
 “嗨、嗨嗨……我的老友，你怎么会这么不在状况？”伊曼森失笑，虽然他敢肯定，和他对坐着的老鬼绝对不知道他自己干了什么事情来。
 “想想，你是不是对人家说爱他？”
 “是。”
 “你本来说的什么？我想想……‘你不仅仅是我的责任，Childe，我爱你’这样对吧？”
 “是。”
 “你还是个头啊！”
 “……”
 “怎么？装死？”伊曼森痛心疾首地摇头，他夸张地挥舞双手，大声叹气，“我的老友，哦，狄亚斯，你真傻。”
血族公爵沉默良久，“伊曼森，不要借机骂我。”
 “哪有，你多心了。”高大的男人摊手表示无奈，“我只是稍微感叹一下。”
 “我不明白。”
 “你要就别加Childe不然就不要讲最前面那句话──知道吗？”
 “不知道。”

再次冷场了，炉火劈劈啪啪燃烧着，镶金边的家具在地上投射出大片影子，室内寂静一片，于是伊曼森扶额，哦我伟大的黑夜，求求您把这个笨蛋带走吧。
 “这样讲，你如果不加上最前面那一句，小家夥就很直接的判断你的表达很单纯；要是你去掉称呼，这就有别样意义的衍生，比如说……咳嗯。”
 “咳嗯？”
 “没事儿，我继续说──要是你全加上了，这意思就可以被无限揣摩……”
 “……？”
 “总的来说──态度暧昧是很要命的，至于暧昧在哪里自个儿想吧。”
 “我？”
 “毫无疑问。”

◎◎
魔药大师盯着坩埚发呆半天，最后一挥魔杖熄了火把自己扔进宽大的黑色皮椅里。这种令人恼怒的状态已经持续不短的时间了，罪魁祸首就是那该死的混蛋，真是莫名其妙！

强迫自己镇定下来，魔药大师拖过一叠羊皮纸开始批阅，小动物们不知所云的作业总能有效地挑起魔药大师的怒火，更不用说是处于这种易爆弹的心情指标下了。蛇王一如其人的凌厉笔迹几乎要把纸张划破，大大的“T”字尤为醒目。

 别开玩笑了。
那不过又是一次言不及义的荒唐。

那个老家夥怎么可能──他怎么可能？
不，不对，西弗勒斯&#8231;斯内普──你是在慌张什么？这种混帐话不是第一次听到了。
既然不是第一次听到，你又在逃避什么？

 ……逃避什么？

羽毛笔嘎嘣一声发出哀号，魔药大师一惊，连忙松手，然而脆弱的笔杆子上还是被捏出了细细的裂痕。魔药大师沉默地丢过去一个恢复如初，决定给自己来一瓶镇定药水。

他走过去拉开药柜，从里头拎出一个小水晶瓶，瓶内药水泛着灰绿暗沉的色泽。魔药大师拔掉瓶塞一仰头，干净俐落地就像是干掉一杯威士忌。

──第三瓶了。

魔药大师揉着眉心走回办公桌前无奈地想着，他才要坐下，厚重的实木大门就传来了不轻不重的三声响──他再熟悉不过的，在霍格沃茨没有一个人会这样敲门，也就只有这个人，才能让守门的女王梅杜莎安安静静地就像是门前半点人影也没有。

魔药大师不吭声，他觉得异常的疲惫。
好吧，他现在很庆幸自己明智地在一分钟前喝了一瓶镇定药水，至少现在看来，药水效果不错，自己做的还是很有品质的。

 “Well，阿锡狄恩？”年长的血族又敲了一次门。
 “进来。”蛇王采取消极抵抗，“有事快说。”

古血族很绅士地踏进来，自然而然地走到办公桌对面，“我们谈一谈？”

 “我认为现在没有什么好谈的。”蛇王皱眉，他现在完全不想与萨尔狄亚来个深入会谈什么的，那种东西没有太大的实质意义。

 “好吧，如果你坚持。”古血族顿了一会儿，慢慢地开口，“那么，还有一件事──请容许我向你致歉。”

 “我不觉得你做了什么对不起我的事情。或者是说，在这么点时间里，阁下奇特的思考回路又转出了什么可笑的常识性错误？”

 “不，这次不是。”血族尊长很诚恳地说，“我是来澄清一些语意的误会。”

魔药大师的心脏猛地一缩。
他沉默着不回应，只是看着血族尊长挑起了一边的眉，等待对方接下来的重磅炸弹──他的直觉告诉他接下来不会有什么是他希望听到的。

 “我对你就像是疼爱自己的孩子，永远如此──也只会如此。”
 “非常好──那么现在，我该为了我们相同的认知而鼓掌吗？”

萨尔狄亚愣了一下，他看起来有些茫然。

 “还有事吗？”蛇王挂起假笑，嘶嘶的气音让他显得更加阴沉且危险。
 “没有了。”萨尔狄亚皱起眉头，“阿锡狄恩，你……”

 “既然没事，”蛇王转身，袍角翻起漆黑的波浪──他甚至没有让血族尊长把话说完──

 “你已，可以走了。”
						第38章 第三十章
 萨尔狄亚第一次从魔药大师身上感觉到排斥和疏离。
说实话，这令他十分沮丧。

 “Well，嗯，老板？”墨绿色的仙人球滚了一圈，小心翼翼地开口。
 “怎么？”古血族嗯了一声，瞧瞧，连凯勒伯恩都被自家Childe毫不容情地扔了出来──到底怎么回事？
 “领导和您吵架了？”凯勒做了一个怒放刺针的动作，“说不定小的能为您分忧。”仙人球君在桌子上弹了几下，一蹦一蹦地把自己塞回盒子里。
 “不。”萨尔狄亚摆摆手，“阿锡狄恩会更不悦。”
 “好吧──至少小黑没有被扔出来，老板，这是个不错的突破点。”
 “……”萨尔狄亚瞥过去一眼，“凯勒伯恩，你该睡了。”仙人球君缩了缩，很自觉的顶上盒盖。

砰咚──

沉闷的声响自卧室传来，萨尔狄亚眉头也不动一下，只是自顾自地望着桌面发楞。半晌，灰头土脸的侯爵转开门把走出来，一脸哭笑不得。
 “我说狄亚斯，你做什么随地乱扔枪啊？我差点儿摔倒了。”
 “……你已经摔倒了。”
 “……”
 “你来做什么？”
 “咦？你不是告诉我这儿有罕见的物种出没吗？”

 ……
 ………

罕见物种？──啊，奇洛。

 “哦，对，”公爵恍然大悟地点点头，“很罕见，珍惜点用。”
 “安心，”侯爵笑了笑，“我当然会做最充分的利用，你要相信专业。”
伊曼森寻了个位置坐下，随手拿了桌上了小黑盒把玩，然而拿起盒子的下一秒，里头就传出慌乱的叫声，“哎、别别──老板，求您了！小的还想多活几年啊TAT”显然，仙人球君对于云霄飞车或是高空弹跳之类的活动很是恐惧。
 “G？小凯勒？”伊曼森掀开盒盖拎出一团缩得紧紧的球体。
 “……BOSS？”仙人球君扭了扭，松了口气。
 “慢聊，我走了。”萨尔狄亚平静地抛来一句，开门进房。

侯爵和仙人球被晾在办公室大眼瞪小眼，半天，伊曼森才收回盯着卧室门板的目光。“我说小凯勒，狄亚斯这是怎么啦？”
 “老板被领导甩了。”凯勒伯恩立刻回答，末了还委屈地蹭了蹭侯爵大人的手心。

匡啷──

卧室里惊天动地一声响，外头两只齐刷刷闭上嘴。
 “Well，我想，我们小声点儿说。”侯爵大人从某个不知名的地方摸出一大块隔音板架在中间，对仙人球君比了一个‘嘘’的手势。
有大尾的罩着就是有底气，仙人球君很快把刚才惊吓的心情扔到九霄云外，他蹦哒几下，碰了碰隔音板，“哇噢，这是什么？美您，BOSS，您真时尚。”
 “真的吗？”侯爵得意地笑笑，“我也是这么觉得，哈哈，我就是流行！”自我陶醉完了，伊曼森把正事儿拉回来，清清嗓子，“好啦，小凯勒，给BOSS说说，狄亚斯那木头脑袋又钻了什么尖儿去了？小朋友这次怎么气成这样？”
 “哎，这您就不知道了，据说啊，老板就是(*&#^@*!&%$)@(*&^__#(@*……”
 “哦哦，是这样。嗯对，狄亚斯真是混蛋，别停，你接着讲，我就是感U感叹。”

 ……
 ………
即使阔别多时，一大一小依然以迅雷不及掩耳的速度建立了友好关系。
──所谓八卦的力量。

 ◎◎

古血族从卧室走出来的时候，灰眼的侯爵正惬意地啜饮小酒，那种香醇的味道就算是连对大多数事物都不感兴趣的公爵都动心了，事实上，他也就是因为这个而出来的。

 “狄亚斯啊？”伊曼森很给力地招来一个小杯子给老朋友满上酒。“喝一杯，这好东西是之前拍下来的，嘿嘿，难得一见。”
萨尔迪亚让酒液在唇舌间打转了好几圈才咽下，令人难忘的微苦却馥郁，“我同意你。”
伊曼森没有就着老友的肯定打蛇随棍上，他反常地安静了一会儿，直到公爵大人奇怪地挑起一边的眉毛。

 “你怎么了？”
 “老朋友，不是我怎么了，”侯爵摇摇头，放下手里的金杯，直直地望过来，一向含笑的灰眼睛里竟带上了犀利，“──是你怎么了。”
 “Nothing.”
 “别再这么对我说，狄亚斯，你知道我不想听这个。”侯爵敲了敲桌子──他很少这样做，或者是说，他很少会做出这种明显的带有压迫意味的动作──褪去了笑意。
 “你想听什么？”
 “狄亚斯──”
 “是的，伊曼森──我很好。”萨尔迪亚也放下了杯子，他往后靠了一些，微微扬起下颚，手指交叉着搭成塔状。
灰眼的男人定定看了他半天，忽然笑了起来──几近嘲谑的笑意，“我从来不知道……狄亚斯，你这么擅长自欺欺人。”他霍地站起来，撑着木桌倾身，看着对方湛蓝而望不见底的眼睛极尽轻柔地说道，“闹剧已经演得够多了，对吗？还是你不觉得──根本就不觉得可笑，即使你就是台上那个愚蠢到家的主角？”
 “愚蠢，或是荒谬，”血族公爵笼罩在阴影之下，他似乎依然平静，“那仅仅是你的观感，无关其他。”萨尔狄亚伸手轻轻推开男人，站起身来，“即使我做错了，也只是你认为的。”

轰──

 办公室抖了三抖，烟尘弥漫，几息之间，大门被以暴力手段打开，稳稳端着魔杖的赫然是黑袍的魔药大师。

 “萨尔狄亚？”蛇王试探性地唤了一声。
 “是的。”血族公爵的声音从倒塌的书柜下传出，听起来淡定依旧，甚至还有一点微妙的笑意，那是魔药大师从未听过的，“我很好。”
 “我只知道眼前只有一个愚蠢得分不清好坏对错的混蛋，萨尔狄亚，难道你脖子上的那颗球体不过是摆设而已？其实里面真正塞满了稻草或是什么不知所谓的垃圾？”
 “是，你说得不错。”魔药大师听到这句话时简直不敢相信自己的耳朵，而当血族公爵说出下一句话后，蛇王更是坚定了对方其实被砸傻了或是被刚才的爆炸炸坏了脑子。
 “阿锡狄恩，过去的时间之中，没有一秒比现在这时候更令我愉快。我很好，而且再好不过。”

──梅林！难道他真的得把这该死的古化石拖到医疗翼去？
怒火中烧的蛇王扭曲了脸色，为了这石破天惊的一句话。
						第39章 第三十一章
  “该死的你到底要做什么？”魔药大师咬牙切齿的低吼饱含威慑，然而对于见多风浪的血族而言，毫无杀伤力，他甚至还能够很有f情地对着蛇王微笑。

 “Nothing.”萨尔狄亚摆摆手，然而依旧坚决用行动表示了想要继续尾随的意愿。

打从上周惊悚的爆炸过后，被这种古怪的低调尾随烦了许久的魔药大师已经无计可施，像是今日，从一大清早被某人吓醒开始到现在结束了整天所有的课，他好话坏话全都说尽了，这蠢货就是不妥协，非得要跟在他后边！就连去校长室也要跟！有没有搞错！

握着门把的魔药大师嘴角抽搐，半天后阴沉着脸扭头，“最后一次警告你，萨尔狄亚，不&#8231;要&#8231;跟着我，否则……”蛇王示威似的亮亮手中的小水晶瓶，还特别把贴有标签的那一面转过来，没有写任何字，只有标记着一个惨绿惨绿的骷髅头。

“……？”
古血族眨眨眼睛，不解其意，又跟了几步，下一秒眼前一黑──砰然倒地。

地窖里面那些假装路过其实是好奇教授们爱恨情仇(……)的小动物们心头一紧，纷纷在蛇王注意到自己前迅速闪人，深怕自己就是下一个和麻瓜研究学教授一样的受害者。

──别开玩笑了，被放倒的是那个可怕的麻瓜研究学教授啊！是恐怖的夏莫芬特教授啊！！

果断忽略掉心里莫名腾起的快意，蛇王扭曲着狰狞的表情提起已经没有知觉的血族尊长一路拖回位于地窖另一端的麻瓜研究学办公室，沿途不见一只小动物，道路清洁通畅，门口的石像诡异地抖了两下之后什么也没说让开路，任着蛇王把办公室主人扔进门里。

解决掉手上累赘的魔药大师站在门口考虑半晌，还是又沉着脸跨进办公室把横尸于地的某人拖进卧室，从没有进过对方的领地，原本苦恼该怎么让卧室开门的魔药大师再一次诧异了，卧室的门把见到蛇王后，连忙给大师开门，末了还恭恭敬敬地弯腰行礼，那姿势标准得让魔药大师差点要傻眼。

 “咦？”算不上熟悉的声音自卧室另一端响起，魔药大师一瞬间扣紧了自袖中滑出的魔杖。“领导？”睽违七日的某颗仙人球滚过来，在蛇王的长袍下摆又蹦又跳，丝毫不在意脑袋上很有威胁的魔杖，绿团子显得很是开心，“小的真想您啊，您今日怎么有空光临老板这儿──啊？老板？”凯勒伯恩陡然拔高的声音引得另外一边原本在摆弄自己的小玩意儿的伯爵走过来，见到这幅蹇龊笕炭〔唤。

蛇王沉默地收回魔杖，一甩手把某人扔过去，转身就要离开。

 “哎，等等！”伊曼森喊住了魔药大师，对方回头，抛过来一个疑问的表情，“狄亚斯这儿有本书──我觉得你或许会有点兴趣？”
 “嗯？”蛇王发出一个单音，看着伯爵扔下手里的小玩意开始在凌乱的书桌上翻翻找找。
 “领导──您要带小的回去了吗？”凯勒伯恩不甘寂寞地蹦哒。
魔药大师弯腰捞起仙人球揣进桌上的黑盒子里放进口袋，一边等着伯爵的东西一边打量起对方的卧室来，说实在，萨尔狄亚来到霍格沃茨任教也有几年的时间，他最多却也只是进过麻瓜研究学办公室而已。

古血族的卧室很冷清，几乎没有一点儿人气，除了棺材和书桌以外，就只有那张崭新的大床。墙上斜挂着一把银枪，就没有其他东西了。
──或许血族都是这样？
魔药大师皱眉思索着，他摇摇头，把没有意义的问句抛开。

 “呐，这本书，看完的时候记得好好收起来，狄亚斯可是很宝贝它的。”伯爵递过来一本精装的黑皮书，魔药大师伸手接过，扫了一眼封皮，上头构成书名的缠绕着的藤蔓给了他莫名的熟悉感。

 “觉得似曾相识？”伊曼森见状，嘿嘿一笑，在魔药大师抬头怒瞪过来之前溜回自己的位置坐下，侧对着蛇王挥挥手，“赶紧回去吧，小凯勒交给你了，别再把人家乱丢啦──仙人球的玻璃心也是很脆弱的。”

蛇王被郁闷了，重重哼了一声大步离开。

灰眼的伯爵耸耸肩膀，“怎么，狄亚斯，还满意吗？”他插上锁J，清脆的一声随着血族公爵的回答一同响起，“我记下了。”

 “别说的这么快。我想你以后还有很多需要记住的──每一次的感谢将来都是要兑现的哦！”伊曼森哈哈一笑，椅子转了个方向，正对着坐在棺材里的老友，“你的路还没走完，谁让你这么迟钝，非要我翻桌你才愿意想一想。”

 “是，我错了。”
 “然后你又要说你的错都只是我认为的？”
 “不，我真的错了，很抱歉。”
 “多久没看见你这样儿了，哈，我还差点儿以为你非亲王的话不听。”
 “那是以前。”
 “是啊，要是你现在还继续，我可要头疼怎么跟亲王措辞让他老人家来教训教训你。”
 “……别。”

古血族难得示弱，伊曼森更得意了，他咧嘴大笑，露出了尖锐的犬牙，从以前到现在，他的恶作剧或是什么小计谋得逞的时候，都是这种表情，萨尔狄亚很熟悉。

 “你又玩了什么把戏──”公爵挑挑眉，严肃地问，“──在我不知道的时候？”
 “把戏？”伯爵克制自己的笑意，无辜地回问，“怎么会──狄亚斯，你不能否认，我最近的计划不都是与你商量好了的？”
 “……我不放心。”
 “得了吧，狄亚斯，抛开你没有意义的忧虑。”伊曼森把手里组装好的小人放到桌上，灌了一点儿魔力。
 “你只要明白，我们现在所做的一切，”他盯着开始活动的小人柔和地说道，“都是为了成就未来的绚丽。”
						第40章 第三十二章
 古血族才从地窖另一端回到自己的办公室没多久，就瞧见了桌上的小人偶颤颤巍巍地爬起来，左右张望，还不小心碰倒了笔筒，把自个儿压在底下挣扎半天才又脱困。
 “这里是伊曼森，这里是伊曼森──狄亚斯，听到请回答，OVER。”小人偶边说边在书桌上乱走，萨尔狄亚看得有趣，伸手捉住了小人偶，对方连忙挥舞手臂，看起来颇为惊慌。
 “哪个恶趣味的？哎──狄亚斯，我知道是你，你按着感应器了，快放开。”
 “伊曼森，这东西不错。”
 “那是当然，不过这只是雏形……嗯嗯，你等等，我过去你那儿。”
 “嗯。”

血族公爵并没有等太久，伊曼森不仅来得很快，更还打算小小地恶作剧一下，不过萨尔狄亚在老友把东西扔到自己身上前眼明手快地接住了，他正想把东西还给伊曼森时，却发现自己捉住的小玩意儿正牢牢吸在自己身上，怎么也拔不下来，甚至还有点儿细微的麻痒从相连处传来。
 “这又是什么？”他问，却见伊曼森随手一拨，原本吸附着的小东西立即掉下来。
 “我本来想用这个取血的，你知道，随随便便吸血是很不好的习惯。”伊曼森嘿嘿一笑，又从带来的小口袋里掏出了好几样造型奇特的作品，“你瞧，这些都是方便取样的好工具──我今晚就可以进行研究了。”
萨尔狄亚挑挑眉，正要说些什么，却听到血族信使短促的高频率声波，他一楞，随即挥手招来悬挂在卧室墙壁上的老战友，起身就要出去。
 “Well，我没有听错吧？”伊曼森咧嘴，“哪儿来的警戒呢？”
 “三楼来的。”萨尔狄亚回头瞟了老友一眼，“你也一起──带上那些玩具。”

◎◎

奎里纳斯&#8231;奇洛在阒黑幽静的走廊上小心且迅速地前进，他有一项非常重要的任务需要在今晚达成──盗取邓不利多放置在禁区之中的东西。
奇洛在进入前谨慎地环视左右，确认没有任何人之后，推门进入。只是他忘了看看头上──倒t在入口上方的，是两只大蝙蝠。

──这就是今天的饭后活动吗？
──或许。
──不过我说，狄亚斯，那东西闻着不是人，但他真的是人。
──所以？
──所以你的眼光还没有我犀利啊，哈哈。
──那你回去吧。
──噢，别别，你知道我喜欢热闹，就算用不上那些可爱的小东西，热闹也是一定要的。

两只大蝙蝠不紧不慢地飞进禁区，轻轻巧巧地滑过三头犬，钻入活板门的隙缝中，一路跟着奇洛，于是通行无阻，直到奇洛在升腾着焰火的信道前站定。

──嗯？
──嗯什么？
──阿锡狄恩的味道……还有这个字。
──小朋友的关卡？
──应该是。
──啊，挺不错。
──我同意。

虽然火焰看着吓人，却并没有令奇洛为难很长时间，在两只大蝙蝠交流完之前，他已经过了屏障，在眨眼之间。

──Well，狄亚斯？
──我不想进去了。
──为什……噢，我明白了，你在这儿待着吧，我进去。
──嗯。

伯爵灰色的眼睛里透出古怪的笑意，他一振双翼，无声无息地滑入窄门中。萨尔狄亚目送老友离开，选了个僻静角落把自己t挂起来，闭上眼睛。他现在只需要在这儿等老友玩得尽兴了出来，其他什么都不需要做。
只是黑夜似乎不想让古血族如意，他才准备要休息一会儿，急促纷乱的脚步声就从外头传来，还伴随着吵杂的交谈。

萨尔狄亚往那儿投去视线──是葛莱芬多的狮崽子。
他看着绿眼睛的小孩儿选出了正确的瓶子，仰头喝下药水，勇敢地跨进火焰后的未知。

 Well，很有胆气。
大蝙蝠扑了两下翅翼，海蓝色的眼睛里映着翻滚的火舌。

──狄亚斯，听到请回答。
──收到。

伯爵的声音隔着火焰显得有些模糊不清，不过并不妨碍萨尔狄亚明白它的内容。
──这儿有个好有意思的镜子，来看看？

萨尔狄亚只犹豫了一下，便扭头钻入门内。小孩儿正站在那个‘好有意思’的镜子前面，眼神朦胧，似乎在里面看到什么其他的东西。先他们一步进来的奇洛正把自己藏在左后方阴影处的柱子后面，不重要。

──有意思？
──是啊，你站到镜子前面，靠近点儿。

萨尔狄亚依言而行，他为自己盖了个匿踪z法，走到小孩儿身旁站定，镜子里没有任何影子，是的，血族的身形无法被镜子映照出来。
他略感疑惑，伊曼森的声音又传来。
──放松点儿，别那么警惕，里头会有变化的，这镜子可爱极了，我还打算之后顺回去。

身边的小孩儿动了，血族的眼睛看见了一个艳红的石头被小孩儿握在手里，与此同时，奇洛也动了。但这都无妨，他相信伊曼森可以处理。
他终于看见镜面出现了变化，雾气复盖了镜面，等到那层模糊散去，眼前所见竟然是他的Childe，而在魔药大师身边的，赫然就是自己！
怎么会？
古血族愕然，还想瞧个清楚，不料耳畔倏忽袭来的劲风带动了身体的本能反应，血族公爵脚下一蹬，轻巧的空翻，眨眼间化作蝙蝠攀附在横派稀
血族伯爵在一边呵呵笑，也没问他究竟看见了什么，“你瞧，狄亚斯，巫师的玩意儿也挺有趣，不比咱们的差。”他指的是小孩儿施展的魔法，也不知道究竟何种名堂，只是原先还气焰高昂的奇洛此时却被完全压制了。

萨尔狄亚不置可否，冷淡地看着奇洛在小孩儿的手下发出惨嚎。

奇洛逐渐被‘融化’，就在他倒下的瞬间，灰雾般的东西从奇洛的后脑勺窜出，形成一个诡异的人头状嘶吼着往出口扑去，而几乎就是在同一个瞬间──

萨尔狄亚条件反射地挥出银枪，灰雾被锋利的枪尖斩开，人头发出凄厉的哭嚎，飞快地从窄小的空隙间飞走。血族公爵无暇理会逃走的猎物，他招回银枪，靠近魔药大师。

 “阿锡狄恩，你怎么样？”

由于z法的缘故，蛇王看不见一点影子。然而方才凭空被斩开的灰雾以及耳边再熟悉不过的声音都昭示了究竟是何人出手。方才被紧紧扣住的左手小臂此刻泛着丝丝痛楚，蛇王才松手，立即感觉到令一股温度复上。

 “阿锡狄恩？”
 “……松手。”

 “你伤到哪里了？”
 “该死的，受伤的是波特家的小混蛋！给我松手！”

魔药大师恼怒地低吼，其间夹杂着血族伯爵不合时宜的喷笑声。
						第41章 第三十三章
 暑假，在波特先生领着一干助手打败了第一关的小怪兽之后，终于拉开序幕。无疑地，小崽子对长假的来临表示万分雀跃，这同样适用于教授们，更适用于正在计划着并且急于实行什么的血族公爵，于是在一番……呃，友好的商讨之后，不愿到古堡去的魔药大师在必要的行李外又打包上了一个古化石。 

哈嚏──

连续三个喷嚏之后，魔药大师终于有了反应，他手上依旧不停挥舞魔杖，一个个无声的清理一新被扔向任何角落，同时嘴上却也没有f着，“ Well，我假设，公爵大人尊贵的鼻子并不是在向我提出抗议？”半晌之后魔药大师又继续他刻薄的发言，“我并没有要求你陪同，你大可滚回那栋古堡继续享受那些贵族的小日子。”
尾音才落，血族尊长又重重打了个喷嚏，他抽抽鼻子，摸出手帕着，眼眶周围已经红了一圈，尽管这是很正常的生理现象……如今的这副模样，却是让萨尔狄亚显得格外委屈。

 “没有……”古血族带着浓重的鼻音回答，他取下手帕准备重新叠好，然而下一刻，古血族迅速地背过身去，低头弯腰，闷闷的喷嚏声又再次奏响。
手里的魔杖漂亮地打了个旋，魔药大师冷冷淡淡地扫过一眼，“嫌灰尘多就出去。”
 “……不是灰尘。”萨尔狄亚老实地走出门，站在门边看着魔药大师来回打扫。
 “那是什么？别告诉我你感冒了。”魔药大师恶意地提了提嘴角。
 “……”

 傍晚，蛇王在解决完所有浪费时间但是却该死的不得不做的事情后，果断地钻进地下室拥抱他心爱的魔药，血族公爵发疯了整个下午的鼻子终于稍微消停了一会儿，他现在只觉得头晕脑胀、精神萎顿──不能否认，无论怎么样强悍的生物都受不了这种摧残。

当魔药大师终于舍得从地下室上来，拖着疲倦的身体把自己摔进床铺时，他瞥见原先应被床板遮住的死角处横放着一具雕刻华丽的棺材。这个黑沉沉家夥他并不陌生，而更不陌生的是它里面的填充物。

棺椁上细致的花纹是由一颗颗宝石排列好镶嵌而上的，此刻沐浴在月光下，竟是变幻出复杂的图案来。魔药大师皱着眉头瞅了半晌，勉强妥协古血族睡在自己卧室一晚。

萨尔狄亚醒来的时候魔药大师还在睡着，他掩上棺材，却瞥见一边的小柜子上放着一个小水晶瓶，里头的液体看起来十分浓稠，泛着古怪的色泽，上头的小标`整齐地写了几个字：感冒药水 SS。年长者顿了一下，伸手收起药瓶。

他半晌没动，站在床边注视魔药大师，几不可察地叹息。血族的动作一向很轻，萨尔狄亚自信绝不会吵醒黑袍的教授，然而却在他推门离开后，床上本该熟睡的人竟睁开眼睛，晦暗难懂的光芒一闪而没。

 ◎◎

清早起床的魔药大师梳洗完下楼，正见血族尊长支着下颚坐在角落的破旧沙发上看报纸，预言家日报，上头被拍摄的照片里那些人们还保持着当时的表情。
一群愚蠢的家夥。魔药大师瞥了一眼报纸，习惯性地批评。

 “阿锡狄恩，早。”萨尔狄亚听到声音抬起头来，“要吃什么？”
 “早。”蛇王的声音还有点沙哑，他毫不犹豫，直接就去了地下室，“我不用早点。”
 “吃什么？”可惜巫师的速度永远比不上血族，尤其是像这种为达目的绝不罢休的类型，公爵大人就是其中佼佼者，看吧，他非常坚持。
 “……”对视良久，魔药大师率先放弃这种毫无意义而且浪费宝贵时间的动作，妥协似地叹气，“一杯黑咖啡，让卡卡去做。”于是被点名的，从学校商借来的小精灵砰地出现，大大的眼睛期待地望着主人。
 “不好。”血族公爵按住了正想消失的小精灵的脑袋，抬头，“黑咖啡伤身体。”
 “……”无形的火花在两者间霹雳啪啦乱闪，半晌，魔药大师厌烦地挥挥手，“随便你。”

血族公爵这次不说话了，于是黑袍滚滚直冲地下室──这导致了蛇王不久后的杯具。 等到魔药大师再次被强硬拖上来的时候，他看着摆满了小圆桌上的瓷盘傻眼，梅林，那个白痴！他当真不是把我看作那种哺乳类偶蹄目把毕生精力放在吃和睡的动物来j？

魔药大师恶狠狠地瞪着面前一盘盘精美的餐点，丝毫没有意识到自己精神上以及很快就要出现的，实际上的让步。

 “……都不喜欢？”血族尊长坐在旁边疑惑地问，大有那种‘若是你不爱吃就都撤掉吧我再换别的没有关系’的架式。
魔药大师由衷地感到无力，并且十分想要……咳，落荒而逃。
但是他的骄傲和尊严不容许他做出如此示弱的可笑行为，于是魔药大师面上冷酷心里沉痛地摇头，在原地站了片刻后终于英勇就义──哦，应该说是……呃，尽情地享用这顿豪华大餐。

早餐时间让魔药大师好好考虑了一番该如何才能有效地利用毒液把血族尊长淹死，他最后放下餐具拒绝再吃下任何东西，萨尔狄亚看看桌子再看看魔药大师。

 “不想用了？”
 “……”
 “你坚持？”
 “……”
 “好吧。”

年长者颇遗憾地点点头，目送魔药大师飞快离开的背影，“阿锡狄恩，午餐记得出来。”他提醒，可惜做出回应的只有地下室大门被重重甩上的声音。
萨尔狄亚起身到书柜前抽出被放置在隔层里的小木盒，揭开盒盖，里头赫然是一本精装硬皮书，上头特殊的藤蔓图纹表明了这便是当日托伊曼森转交的……应该算是杂记吧？
只是没想到阿锡狄恩会将它保存在这么隐蔽的地方，还用了盒子。

血族公爵微微笑了起来，罕见的柔软。
						第42章 第三十四章
 横放在二楼卧室的雕花黑漆棺材文风不动，一点儿声响都没有发出。而此时幽暗一片的棺材里，正沉沉睡着年长的血族，事实上，他已经保持了整整一日这样的状态，不吃不动，彷肥秦叫瓒眠的生物一般蜷缩在窝里度过难熬的寒冬──尽管现在是暑假期间，没有任何令人难以忍受的冰冷。

自从与古血族相熟以来，对方从未有过如此虚弱的表现，在印象中的古血族一直都是骄傲而强大的，魔药大师心里疑惑，隐隐约约的担忧使他有些许的焦躁，然而又不能以巫师的情形来衡量一个活了几百年的血族，魔药大师却也只能在进出时放轻了动作，避免惊醒血族公爵，好让对方可以在不受打扰的空间里自行恢复。

不要告诉他那点可笑的小感冒会让血族有持续这么久的症状，中古世纪出产的化石到底会不会受到‘感冒’这种恼人的东西影响他可还不确定，上回特制的浓缩剂量药水仅仅是以防万一……那么，究竟是哪个地方出了什么该死的问题？
魔药大师皱眉，顺手带上卧室房门，耳朵却意外捕捉到一丁点细微的摩擦声，他停下动作往内望去，正见到萨尔狄亚揉着额角慢吞吞地从棺材里爬出来，一脸初醒的迷茫和呆滞。

 “嗯……阿锡狄恩，早？”血族公爵犹豫了会儿，有点不确定地问候。魔药大师卧房的窗帘大约是这儿品质最佳的东西，于是被掩得严严实实的窗户自然透不进任何阳光。
 “……”魔药大师没有立即回应，他双手环胸居高临下地环视一圈，片刻后转身往外走，长袍下摆翻云鹣赶傅牟浪，“要什么就让卡卡弄，我下楼了。”
萨尔狄亚唔了一声，“你用过饭了吗？”他看了看魔药大师顿了一下的背影，摇摇头，看起来颇有无奈，“……莫要忽略了。”血族公爵目送魔药大师远去的背影，半晌重新躺回棺材里──他毕竟不是因为休眠结束而d醒。

然而带着记挂的沉睡终究不会太过平和安稳，这一次的休息时间没有持续太久就中断了，萨尔狄亚瞪着棺材顶发楞半天，顶开木板把自己拖出来。魔药大师的房里没有时钟那种小玩意儿，于是睡眼惺忪的血族公爵摸索出一个金质怀表，打开。

 “阿锡狄恩。”下午两点左右，古血族半眯着眼睛踩下楼，弯去厨房喝水。
 “吵醒你了？”魔药大师坐在沙发上看书，手边摆着一杯黑咖啡，听见声音，抬头，神情语气都是难得一见的平静，甚至可以称得上是温和。
 “没有，你用过饭了吗？”
 “……用了，我待会儿要出门。”魔药大师的表情扭曲了瞬间，下一刻已经不复见那种恼怒和无奈混杂在一起的复杂眼神。

萨尔狄亚没有发觉，他只是替自己倒了一杯清水，“我与你同去？”他一口气灌下早已冷掉的水，浑沌一片的脑袋清醒几分，猛的意识到刚才听到的句子是什么内容。
 “我似乎不用你事事过问……而你该做什么，同样不用我插手。”魔药大师挑动一边的眉毛，勾起假笑，带着评断的目光上下扫过血族尊长，“我想你或许不会想要让我把这句话说第二次，不是吗？”他结束最后一页的阅读，习惯性地招来药水带上，尽管接下来或许不会用到它们其中任何一瓶。

 “I'm fine.”血族公爵在某方面时灵时不灵的敏锐这一次终于接对了通路，让他成功解读了蛇王深埋在话里的意思。
魔药大师这次连话都没回，他整整衣袍，从鼻腔里哼出了同时表达轻蔑和嘲笑的一声，然后是再标准不过的发音，“幻影移形。”
年长者在空荡荡的客厅中站了半晌，把玻璃杯从桌子上拣去洗碗槽冲干净了，慢腾腾地从厨房上楼。
左手边数来第二间──那是魔药大师不知怎么的，自第一夜之后默许外来者的侵占行为而让古血族得来的……小房子里唯一的，或是说两人共享的卧室。
萨尔狄亚闭着眼睛摸索棺材板盖上，打从之前喷嚏不断开始，他越来越容易疲倦。
血族的能力有高峰期，当然也会有低谷，更别提多年前的那一场献祭──或许这是黑夜索取代价的第一步也说不定。
 “无所谓……只要……”年长者喃喃低语，模糊而低微的声音很快消失在静谧之中，他复又睡去。

◎◎◎

魔药大师拎着一大包材料回来的时候，正见到好不容易清醒过来的古血族托着个大保温瓶坐在一边发呆，这个做工精良的家夥显然不会是出自于蜘蛛尾巷斯内普宅，毫无疑问地。
察觉到蛇王的出现，以往总是会打招呼的血族公爵这会儿却只是点个头而已，抿着嘴唇沉默不语，魔药大师瞥了一眼，倒也没有多说什么，拎着包裹便迳自下楼了。

直到魔药大师的影子半点都看不见，萨尔狄亚才拿着保温瓶出到屋外，背过身扭开盖子吞了一大口，浓重的血腥味很快混着蜘蛛尾巷各种各样的恶气飘开，再也闻不出什么，然而血族唇边锋利的犬牙此刻却如何也隐藏不住，森冷的扎眼。

 阿锡狄恩总归是……不爱见着这些的。

最近鲜血需求量大增的公爵咬住吸管，就这么抱着老友紧急支援的瓶子坐在屋外阴影内。他的牙齿一时半刻收不回去，血腥气也是一样，于是暂时就不打算进去──何况傍晚的夕阳再没有能力把它的馀晖洒到拐弯处的小角落，自然没有任何问题。

 ……
 ………

 “赛棱斯。”半晌，自阴影里发出指示，“传话伊曼森──让他多准备一些备用。”目送大蝙蝠前往执行命令的公爵摇摇瓶子，叹了一口气。
						第43章 第三十五章
 萨尔狄亚独自在漆黑幽静的长廊上走着，距离开学已经过了有些天了，尽管过了整整两月的暑假，他的情况依旧没有好转，而血族的特性越发明显。

他在白天时极度地困倦，不再能接受一点阳光，到了晚上却异常活跃，对血气的敏感以及渴求逐步攀升。最麻烦的是，他的尖牙即将无法再掩饰，眼眶周围也隐约泛红──这是饮血时必然出现的表征。

血族公爵事实上并不是很在意这些问题，他只介意自己的黑曜石。但就是因为如此，他才需要对自己多加修饰，一个玛士萨拉的自控力究竟如何，或许在岁月中已经不言而喻。

他在霍格沃茨里漫不经心地走着，权当作是旅游观光，即使这地方他已经待过了好几年。夜晚那纯黑色的静谧和寒冷总是能给血族们带来足够的安全感，比起白昼的明亮和炽热，黑夜毫无疑问的更受他的信徒们所喜爱。

萨尔狄亚在一个过道停住脚步，他站在阴影里，于是从黑魔法防御术办公室里趿着沉重步伐出来的，绿眼睛的男孩儿一点儿都没有注意到他的存在，直到男孩儿在经过时不慎擦过古血族披风的小边角。

 “夏莫芬特教授！！”很明显的，男孩被吓到了。

血族公爵挑起一边的眉毛──这是他跟魔药大师学来的动作──抛回去一个疑问的眼神。不过很快的，他的注意力就从男孩身上离开了，今年新来的金发教授因为男孩儿的惊叫从他的办公室里出来，并且热情地想要给他来个拥抱。

 “哦，让我来看看，一位新的教授！”DADA教授的肢体语言和表情都十分夸张，“你好，我是吉德罗&#8231;洛哈特，你知道我的新书吗？哦，那一定能让你喜欢的！”
萨尔狄亚不着痕迹地错开位置，轻巧地避开对方，随后他冷淡而矜持地退后一步，“麻瓜研究学，夏莫芬特。”他说，“我不知道你。”

 “那真是可惜，不如我送你一套？我能替你在上头签名哦！”公爵隐讳地表示反感并没有被金发的男人接收到，他依然笑得灿烂，极力推销自己。
 “波特先生，回去。”萨尔狄亚选择遣返夹在两者中间不知所措的男孩儿，然后果断且不失礼貌地微微颔首，“晚安，洛哈特先生。”

他转身就走，却不料洛哈特伸出手来想要抓住他，要知道，一个军人的警惕是不可小觑的，特别是高级指挥官。
 “哎────啊啊啊！”金发教授的惨叫很大声，大声到走出不远的男孩儿又跑回来查看，萨尔狄亚面无表情地把洛哈特被反扭紧扣的手腕举起来，又是一转一拉，只听得嘎嘣一声，洛哈特就剩下细碎的痛哼。

血族尊长毫不容情地反射动作扭了洛哈特的腕关节，虽然不久后他很快又把错位的关节接起来，然而对方对他产生的恐惧却已经不能磨去了，包括在一边的男孩儿，只是男孩儿对于麻瓜研究学教授的危险性已经很有认知，心理素值在经过一整年的磨练后比洛哈特高了不少。

 “抱歉，”萨尔狄亚倒是很快致歉，“我没想到。”

──没想到什么？
──是没想到洛哈特会伸手，还是没想到洛哈特会来不及反抗？
──果然……夏莫芬特教授过了个暑假还是很恐怖的存在啊。 

旁观的波特先生冷汗一把把地落，暗自腹诽。

 “啊哈哈，当然没有关系，夏莫可不用为了我感到内疚，我当初在旅行的时候还曾经被雪人逮住，比这更惊险的情况都经历过，这点儿算得上什么？”
 “是吗？”黑发蓝眼的教授认真地点头，“是我多馀了。”

洛哈特梗了一下，表情僵硬了。
萨尔狄亚又说，“以及，我要求你正确读出我的姓氏。”
 “呃，芬特教授？”
 “……”古血族微微扬起头，“夏莫芬特。”

说完，他不再等候洛哈特回答，迳自与他擦肩而过，“波特先生，结束了。”于是一直低调围观的男孩儿红了脸，快步跑开了。

路过了吵闹的黑魔法防御术办公室，古血族继续他的漫步，只是似乎见过洛哈特之后这个晚上就开始不得安宁，他又一次停住，伸手按上霍格沃茨古老的石墙。

里面有东西。

细碎且微弱的声音若非血族敏锐的听觉是不会被察觉的，萨尔狄亚靠近墙壁，凝神细听，然而这种响动不久后就消失了。

会是什么？

 ……
 ………

十月的时候，学校里爆发了这学期第一次震惊全校的事件──管理员费尔奇的爱猫洛丽丝夫人被石化了，在洛丽丝夫人僵硬的身影之后，那面墙上被人写了几个红艳刺目的大字：

密室已经被开启──与继承人为敌者，当心了！

萨尔狄亚当时并不在现场，他也不太关心这个新闻，然而魔药大师近日越发繁忙，血族公爵偶尔还会发现几个提神剂的空瓶子，当他因此而询问魔药大师时，却得到对方不耐烦并且语气极差的回应。

 反复思量几天，古血族决定采取行动。

鉴于他也明白自己旁敲侧击的能力是如何差劲，在以不惊动魔药大师为前提的预想之下，一向不苟言笑的麻瓜研究学教授开始小范围找学生们来询问‘八卦’，或是若无其事地在校园走廊里不断‘路过’。

若是平时，血族尊长这些古怪反常的举动一定会惹来魔药大师的注意，然而如今的蛇王自个儿已经忙得焦头烂额，哪儿还会有心情来理睬萨尔狄亚？只要古血族没有弄出什么太过夸张的动作，魔药大师完全不过问。

要是魔药大师能预料不久后会发生什么，他绝不会有这样的态度。
只是很可惜的──他并不知道。
						第44章 第三十六章
 午夜时分，刚刚从办公室里被熬魔药熬得昏天黑地日月无光的魔药大师扔出来的血族公爵习以为常地整理衣领，仪态优雅地向守门的梅杜莎告别，便往楼上行去，墙壁上的火把燃烧着，为阴冷的地窖增添了少许鲜艳的暖意。

年长者迈着悠f的步调穿过霍格沃茨复杂而充满奥秘的回廊，说实在的，他近日的确对于这样的休f活动颇是热衷，虽然血族们一向惯于潜行，然而偶尔听见皮靴叩在长廊上的声音倒也不是什么令人无法忍受的事情。

只是萨尔狄亚今天那点自娱自乐的小游戏大约不能再进行下去了。
他在靠近医疗翼的一个走廊拐角里发现了某个小崽子的身影──非常不自然的僵硬。 

──这就是……石化吗？

男孩的表情还带着一点儿紧张和小心翼翼凝固在脸上，时间在他身上像是静止了，男孩儿一手提着一串葡萄，另一只手抓着挂在脖子上的魔法相机，金红色的袍子上绣着男孩的名字，柯林&#8231;克里维。
古血族放任自己的好奇，他围着被石化的克里维转了一圈，最后才弯下身扛起小崽子准备送去医疗翼──扛着被石化的男孩儿就跟扛着一块人形石头一样，倒是不知道是否能和石子一样坚硬。

血族公爵正要跨出步伐，然而一阵极度强烈的危机感却迫使他立即将男孩推进隐蔽的角落并且招出了银枪，感受到手心里老战友熟悉的弧度，萨尔狄亚隐匿在阴影中谨慎地抬头望去，多年来的经验让他总要仔细观察对手才会决定动作──但是紧接而来的剧痛让他立即发现，判断有误。

一双巨大的，黄澄澄的竖瞳毫无遮挡地拙萘搜族公爵所有的视野。

 冰冷的黑暗伴随着一波波绵密的刺痛瞬间笼罩全身，就像是久远以前，他初次踏入血族的行列所感受到的。
窒息一样的黏腻如同附骨之蛆，他看不到任何景象，耳边只有自己粗重的呼吸声，但是渐渐的，他什么也听不见了。

──怎么会！？

离开战场数十年的公爵第一次有如此清晰的紧张和震惊，对方悄声无息地从被挡住视线的拐角之后游出来，并且在他完全没有察觉到的状况下到了他身后──即使是因为罕有的虚弱期而降低了戒备，也不应该会毫无警惕到这种地步！那么，这种情况就可能不是他们一开始所预想的……
脑袋里的飞速思考嘎然中止，身体彷繁凰毫逊纸庖谎的痛楚迫使血族公爵仰起头，急促喘息，手指颤抖得几乎握不住枪。

嚓──
银枪终于坠落，插进走廊的地板，发出了细微的声音。

这声音尽管微乎其微，然而在与痛苦相抗的血族公爵听来，彷若旱天惊雷，眼前竟然缓缓浮出了那些深锁在尘灰里的，他以为早已忘却的画面，流星似的划过，最后停驻的，竟是那双墨黑而幽深的眼。

 “……阿锡狄恩。”萨尔狄亚喃喃出声，那双已然透出死气的眼里，光芒逐渐汇集。

以玛士萨拉的骄傲为证。

如此手段……
又怎能让他……屈服！！

他不再试图压抑暴乱的本能。

 ◎◎◎

在办公桌上打盹的黑家夥猛然跳起来，惹来了魔药大师的注意，他正把最后一锅药水装瓶，今晚的任务也算完工了。

 “赛斯？”

大蝙蝠不能说话，只好焦急地比划。那种超高频率的声波人类绝对接收不到，但是血族信使又怎会错认方才饱含狂怒和痛苦的长啸。

 “什么？”
 “你是说────萨尔狄亚！？”

守护神瞬间迸现，不过须臾，魔药办公室已空无一人。

 ……
 ………

魔药大师决不会承认自己在见到走廊上静静伫立的背影时那种接近失控的恐慌，在他的认知里，血族尊长都是强大得足以蔑视一切的，然而近日这种急遽衰弱的情况……

他看着地上飞溅的血迹，站在几步之遥的地方，竟然不敢上前。

眼前充作雕塑的人彷凡炀趿耸裁矗一点一点地转过身来，魔药大师心里一紧，为了对方的模样──完全的血族形态，但却是比任何时候都要来的虚弱，就像是下一秒就要……

 “萨尔狄亚！”魔药大师迅速上前，扶住看起来摇摇欲坠的古血族。

 “阿锡狄恩。”以往醇厚的声音现在沙哑破碎的像是草纸，魔药大师伸手握住对方冷得吓人的手，“萨尔狄亚，跟我回地窖。”
 “阿锡狄恩。”另外一只手环上来，魔药大师僵硬着接受了对方越来越用力的拥抱，萨尔狄亚把脑袋埋在他的肩上，低声喊他的名字。

不多时，肩膀濡湿的感觉真正吓到了魔药大师。

 “萨尔狄亚！”他想要推拒对方，却无法撼动血族。
 “是的……”年长的血族的声音带着颤抖，他松开手，慢慢抬头，“是的……你有资格见到玛士萨拉的眼泪。”

朦胧而冰凉的月色之下，那张惨白的脸上赫然是两行血痕──失去了灵魂的血族没有泪水，只剩下那样的嫣红，如血。

身后急促的脚步声越发明显，正是魔药大师先前通知的一干教授。

 “这是……”老校长的声音染上了凝重，“西弗勒斯，萨尔狄亚，怎么回事？”
 “哦，阿不思！”狮院院长惊呼，“这儿有个孩子，他被石化了。”
 “好了，米勒娃，我们先把这位小先生送去给波比照护。”老校长迅速作出决定，苍老却明亮的眼里闪动着睿智的光芒，“西弗勒斯，你们需要一起去吗？”

一直沉默着的古血族伸手拂过脸庞，再回首，已然是那一副冷淡得不近人情的模样了，“不必了。”他淡淡的说，盯着老校长镜片上映出的，那双锋利的獠牙。
						第45章 第三十七章
  “阿不思。”一片沉默之中，魔药大师先开口了，他迎着所有人的视线向前跨了一步。

老校长看着巫师没有说话，他轻轻一推滑落鼻诺难劬担透过月牙型的镜片看着面前的巫师，当年这个男人跪在他眼前放下了所有骄傲，低声下气地恳求，而现在，他挡在麻瓜研究学教授之前，斯莱特林独有的那样委婉中的强硬一丝不漏地展现，为了他一辈子放不下的执着。

魔药大师不能不承认他现在心里的紧张远超过面见疯狂的黑魔王的时候，但再怎么样都不会有退让这个选项出现，他发誓。
这边已经准备好了，那一头老校长却是呵呵一笑，亲切如昔，老人顽皮地眨眨眼睛，彷肥裁词虑槎济挥蟹⑸过，“你们真的不需要去让波比一起看看么？”他说，“西弗勒斯，虽然我对你的魔药再相信不过，但是你要知道，讳疾忌医真的不好。”

肩膀突然压上的重量让魔药大师心里一跳，尽管古血族很快把手挪开。
 “不劳费心。”
 “好吧、好吧，”老校长对于魔药大师的拒绝一点儿都不意外，他耸耸肩，转过去招呼狮院院长，“那么，米勒娃，为什么不让我们一起把小克里维先生带下去呢？”

 ◎◎

躺在棺材里半天，萨尔狄亚才感觉稍微缓过气来，散乱的意识终于愿意听命收拢归队，他掀开盖板坐起来，魔药大师正架着坩埚在一边认真地捣鼓着什么他不认识的药剂，听见声音了也没有回头，倒是赛斯扑腾着蹭了过来。

 “怎么？”直到魔药被装瓶封口，蛇王才冷笑着走过来，“这回终于知道当一个葛莱芬多没有前途了么？”他粗鲁地把水晶瓶扔过去，“喝掉。”

萨尔狄亚心知惹恼了对方，尽管他现在更需要的其实是鲜血，他依然顺从地一个口令一个动作，也不敢吭声，然而这次的魔药出乎古血族意料，原本就较之常人敏锐数倍的五感碰上加强版特制药水，怎是一个苦字了得？萨尔狄亚呛咳得眼泪都出来了，但就是不敢吐出来，楞是吞了下去，然后不住地舔嘴角，那样子活像是被欺压得狠了的大型犬。

原本接近暴怒的魔药大师看了血族公爵这样可怜兮兮的模样，稍稍平复了些，只是脸色仍是难看，他冷哼一声，迳自走回办公桌那儿开始处理一叠叠羊皮宰印９以谝槐叩暮隍蝠识相地飞回自己的窝里，就怕给扫到台风尾。

 “……阿锡狄恩？”看着魔药大师良久没有说话，萨尔狄亚抱着空水晶瓶谨慎地开口，他实在是不喜欢这种气氛。

 被点名的人连头都没抬过，羽毛笔飞快动作，一点回应也懒得给。

 “我错了。”血族公爵记得上一次究竟是怎么道歉的，于是依样划葫芦，“我不该独自犯险。”他飞快地瞅了一眼办公桌的方向，魔药大师仍然没有抬头，不过羽毛笔倒是停了下来。
 “我不该没有提前知会。”
 “我不该轻估对方实力。”
 “我不该没有周密计划。”
 “我不该……”古血族停顿了一下，有点儿犹豫，“不带你去？”

 “──难道你是个什么都需要人来教导的婴儿么？你以为所有事情单靠你一身蛮力就能够解决？哈，那真是太美妙了，敢问伟大的血族阁下，你脖子上顶的那个球体里面究竟还有剩下什么东西？或许几百年的时间足够让你连一丁点基本的智商都丢掉了？”

蛇王爆发了，一连串的复合句艰难地穿过齿缝间，遍体鳞伤地摔出来用一种狼狈的姿势跌落，然后被血族尊长小心翼翼地接住。
直到魔药大师停下来，古血族才起身走过去，绕过办公桌环住魔药大师的腰，然后扣住，无论魔药大师怎样反抗都坚决不松手。
 “我承认我睡掉了几百年……但这不等于我睡掉了我的脑子。”他试着用拥抱缓和魔药大师的紧张，那样带着颤抖和恐惧的愤怒，萨尔狄亚可以感觉得出来。
 “嘘，”他说，“我将我的生命承诺予你。”

轻缓如同耳语的声音或许真的足以令人安心，魔药大师几个深呼吸之后终于成功控制住濒临暴走的情绪，然后他僵硬着退出对方的怀抱，尽管那确实使他感到留恋。
 “My precious obsidian，”他年长的引导者温和地微笑，“All my thoughts are with you forever.”

 ……
 ………

魔药大师为了自己片刻的慌乱而感到羞愧且恼怒，于是他绕开古血族走进炼制间，不管怎么样，眼不见为净。
 “阿锡狄恩，听我说话，好么？”古血族挽留了魔药大师的脚步，他看着对方转过身，冷淡地抛来疑问的眼神。

 “我想……我得趁着我还在的时候告诉你。”
 “未来不可预测，我不愿有遗憾。”
 “阿锡狄恩，我喜欢你。”

──我是来澄清一点语意上的误会。
──我对你就像是疼爱自己的孩子，永远如此，也只会如此。

现在又要重复一次这种一点也不好笑的把戏了么？
萨尔狄亚，你难道不嫌烦？你完全不觉得……这是对我的侮辱？

魔药大师的脸上只有震惊过后剩下的空白，他试图露出一个讽刺的微笑，但最后只完成了一个扭曲的表情，“这种毫无意义的玩笑，萨尔狄亚，我假设，你不会试图挑战我的底限？”
 “阿锡狄恩──这不是玩笑。”古血族皱眉，他向前跨了一步，然后意外地，他发现了胸口顶着的一支魔杖。
 “你应该知道，我们除了这该死的Sire与Childe的小游戏，没有其他。”魔药大师冷酷地说，古血族看着他的眼睛，深沉的黑色里完全没有一点光芒。

 “滚出我的办公室。”魔药大师收回魔杖，“不要让我说第二次，Now！”
						第46章 第三十八章
盯着门上缓慢游动的梅杜莎，血族公爵来回绕了几圈，几百年前的CPU早已无法支撑庞大的讯息运算，且不说方遭新一代密室病毒攻击，差点给弄得要硬盘格式化。
光是他本身本该退役却超龄工作的老旧散热器就不能负荷，无奈重启之后才等来了CPU颤巍巍地跳出运算结果。

萨尔狄亚半晌皱眉，把运算结果拖到确认执行的指令栏下。

可不是这样么──都已经打到了这种地步，难道还有路可退么？他还能退到哪里？

要是不能抓紧机会趁着敌人也累得惨兮兮的时候一鼓作气突围，那之前这几场仗不就白干了？先不说这样对不起战死的兄弟，对不起任劳任怨的后勤部队，也更对不起自己！

黑夜在上……当年被困在大雪山上鏖战数十天不也挺过来了？

年长者揉揉额角，用力咳了几声，确定那些让人起不了好感的獠牙都收回去之后，摆出标准POSE，俐落地转身──Oh，太完美了！隐蔽潜入，姿势一百，得分一百！

魔药办公室前负责守门的梅杜莎左右看看，疑惑地扭了扭腰，嗯，为什么她只不过是转了个头，才多久时间就看不见影儿了？那个人哪去了？

血族上位者那种彪悍的黑客手段不可小觑，连霍格沃茨这种经过别致设计非常具有个人特色的高级防火墙都可以强行突破，何况是小小的办公室大门？

当年靠着这一手硬是黑了整个马卡维氏族，一个杂鱼都没漏，现在怎么可能黑不过没有手动操作仅靠智能运转的AI？

于是本来还郁闷着的魔药大师被这震撼的出场给惊得一挥手就是缴械咒连着统统石化，可怜重伤未K的古血族极为狼狈的闪过来势汹汹的光芒，然后以雷霆万钧的姿态划开了手腕，血珠飞溅出来，然后随着古血族的声调聚集成一个奇特而华丽的图案。

 “我，萨尔狄亚&#8231;夏莫芬特，愿意对你奉上我的全部，与你分享我的生命、我的权柄，乃至我的骄傲。以玛士萨拉之名，黑夜为见证。”

 愤怒、沮丧、自我厌恶、惊讶乃至不敢置信被纠结的魔药大师完美地融合起来，最后崩裂了原先的冷酷，变成了一种古怪的扭曲，他就这么看着那个人云淡风轻地抖了抖手腕走过来，正经且严肃地对他说，“我不开玩笑。阿锡狄恩，是的，我为过失致歉，不为事实开脱。”

哈，现在你如愿以偿，这家夥总算知道他的愚蠢了。
 ……
不说话？赶紧把他撵走啊，看了心烦。自以为了解你，殊不知他根本连边都没摸着。
 闭嘴。
已经到了这份上还要为他说话？你真的是个斯莱特林？
我说闭嘴。
真有你这种被利用还要凑上去的，啧啧，我是不是该叹一下？
愚蠢的究竟是谁？这么久时间过去，你还天真地以为能按照同样的思路去理解他么？未免太过可笑。 

明智地选择略过脑袋里的天人交战，被梅林上了许多负面状态比如定身沉默晕眩混乱封技的魔药大师目送对方发言之后淡定地准备开门走人，几番犹豫之下，他终于决定暂时忍痛把他那些见鬼的所谓斯莱特林的矜持扔到一边，“萨尔狄亚。”

 被点名的公爵握住门把不动，魔药大师也没有再说下去。
好吧，斯莱特林的骄傲不允许有一刻松懈，蛇王毕竟是蛇王。

 “我们……”再三迟疑，那些盘桓着的词句最后还是被吞回肚子里，萨尔狄亚沉声一叹，“不，没什么。”
 “萨尔狄亚。”魔药大师其实也不知道这时候应该要说什么，他一向擅长的措辞句法这时候全部罢工，或许是选择了什么战术性转移跟着去两万五千里长征了。

事实上，一方面他的确是很介怀他那所谓的‘Sire’，另一方面，他却依旧渴望那一点微弱的温暖。

即使是过时很久的单核CPU，急速运转的情况下发挥了超乎平常的水准，再怎么迟钝的榆木脑袋这回也该亮一次，年长的血族侧身，小心谨慎地、试探地问，就怕再一次惊走了敏感的蛇王，“我能否猜测……这是让步？”

魔药大师的哼气带着绝对的鄙夷，不耐烦地挪开视线，魔杖在他手里转了一圈，隐没在袖口之中。

 ◎◎

艰难地挺过硬仗，算是暂且解决了一场大危机的血族公爵在心里替自己的表现评了个漂亮的分数，他安静地坐在一边营修整，这时候的蛇王虽然收回了毒牙把自己盘起来……可是这不代表安全，他在年轻时见过几个手下因此而轻忽，最后被咬得不得不忍痛把宠物蛇隔离开好一阵子。

很好，巴图林已经收复，修整过后明日一早强攻霍尔斯坦，务必尽快拿下纳瓦尔要塞。

这边昔日的战将认真地盘算远征路线，另外那边看起来在改作业其实是在心里唾弃自己的纳瓦尔要塞瞟过来一眼，深深感觉一股无名火越烧越烈，于是果断用正事当作冷剂。

 “萨尔狄亚。”

血族公爵闻声抬头，“是的？”

 “关于你那点小问题……阿不思那里？”魔药大师意味深长地l言，然而当他的视线从羊皮纸上离开之后，不由得定在血族公爵身上。
 “嗯？”萨尔狄亚伸手，不出意外地摸到了尖锐的獠牙──竟在他毫无感觉的情况下转成血族型态，这个模样……实在麻烦了。

 “我假设你不会需要我再多说什么？”
 “嗯……”古血族沉吟，“我会处理，至于邓不利多──我很早以前与他提过了。”

魔药大师拖长了声音哦了一声，挑眉。

 “这种事，你不必知道。”古血族很快回答，然后他也很快知道，他又说错话了。
 “……阿锡狄恩，我不是这个意思。”他赶紧补救。

 “很好。”易守难攻的纳瓦尔要塞冷冷一笑，各种气势各种愤怒，“滚！”
						第47章 第三十九章
 已经有了目标，那么实现它就是迟早的事。

在关系上跨出一大步的古血族觉得对目前的状况很满意，于是转战次要对手。那条该死的蛇怪，光是一颗眼睛就大过他的脑袋的蛇怪，萨尔狄亚对于上一次的失误感到惭愧，于是在接下来的几天特地进行深入研究，老将军相信这次绝对能做出有效打击，以他的经验打赌。

通常正式的出征前总会有场饯行宴什么的，这次也不例外，血族公爵从自己的酒窖里挖了一坛陈酿出来，贡献给魔药大师之后换来了一次烛光晚餐──噢不，是一次气氛相当不错的共进晚餐。 

这一次可谓是血族公爵很成功的别具意义的‘约会’，用餐结束后萨尔狄亚在办公室里休息了会儿就要整装出发，然后在他即将跨出城门的那一刻被留守大营正在整理军备的魔药大师喊住了。

 “阿锡狄恩？”年长者对于魔药大师出声拦住自己的行为表示疑惑。

 “你是要去哪里？”魔药大师抽起搅拌棒，挥挥魔杖让坩埚熄火，然后召唤来四五个水晶瓶准备把熬制好的药水存放起来，整个过程他完全专注在手上，丝毫没有把一点注意力施舍给萨尔狄亚──即使他才叫住对方。

 “嗯，”古血族只迟疑了片刻便老实交代去向，“我去抓蛇。”
 “……”魔药大师忍住了即将冲口而出的毒液，艰难地按下了额角蹦起的青筋，他把五瓶药水按上栓塞，然后拎出其中一瓶抛给萨尔狄亚，“先把这个喝掉，其他的你带着，有什么不对就喝，不要让我知道你又妄图逞什么英雄。”
 “好。”完全不疑有他，说什么就是什么的血族公爵很听话地喝的一滴不剩之后，眼前一黑，接下来彻底不省人事。

要知道，计划总是赶不上变化的，在那一次蛇怪惊魂事件过后魔药大师对古血族上了十二万分的心，再忙也得抽出一丝空隙盯着人，以防他又一时间热血上ツ猿榱伺苋プ鲆恍┧不该做的事情。

种种原因导致了‘蛇王品质坚若磐石之高级五倍浓缩生死水’的问世，也直接导致了古血族从沉睡中醒来的时候──他已经身在蜘蛛尾巷了。

不要怀疑，是的，我们的公爵同志很干脆地睡到暑假开始。

萨尔狄亚翻出棺材，那上头竟然还被贴了一张小纸条，‘如果我沉睡了，请不要叫醒我。’纸条下方还划了一只打着鼻涕泡的小蝙蝠，那歪歪扭扭的字迹以及看似文艺实则恶搞的内容显然不会是出自于魔药大师之手，不用脑袋想都能知道是谁贴上去的。

他站起来环视一圈，很快认出了这是魔药大师的卧室。

卧室里一盏小灯还亮着，魔药大师此时还在浴室里清理自己，年长者听着哗啦啦的水流声，对魔药大师果断的防堵手段竟生不起一丝懊恼来，此刻他只感到格外安心。

魔药大师穿着浴袍湿淋淋地走出来的时候，正对上了古血族的目光。

 “没有受伤？”
 “No，”魔药大师简单地回答，“我要休息了。在我睡醒之前，没有任何问题。”他说，严厉地瞪着对方直到萨尔狄亚做出妥协的表情，然后他走到床边──停步。

 ……
 ………

 “好吧，好吧。”他拿过魔杖对准自己，然而下一刻，萨尔狄亚已经把他的手腕轻轻带开。互相僵持了一会儿，魔药大师不情愿地顺着对方的力道坐下，让他接手了擦头发的工作。

规律而适当的力道让魔药大师差点睡着，他确实已经累了一天，但是当他瞥见年长的血族一脸欲言又止的时候，他还是心软了，“只有一个问题，萨尔狄亚。”

 “我感觉到你的味道。”
 “什么？”
 “血。”
 “柯拉摩诺建议给你我的血，在你没有意识的时候。”魔药大师倦怠地发言，力求字字精简，“他说你虚弱而且状况很不稳定，需要一点补充──还有问题？”
 “不，你睡吧。”他起身把毛巾拿去丢在洗衣篮里让家养小精灵拿去清洗。

魔药大师怀疑地看了对方一眼，但最终还是选择关掉柜子上的小灯翻身上床拉被子把自己严严实实地蒙住。当萨尔狄亚回到卧室，他小小地惊叹了一声──

魔药大师身侧多出了一个墨绿色的枕头。

那枕头代表的意义不言而喻，对萨尔狄亚而言，这无异是比心意终于被接受更令他高兴的消息，即使魔药大师一句话都没有说，但他用行动标明了一切。

萨尔狄亚轻巧地躺上属于他的那一半床，然后他小心地转身，尝试着搂住了对方。魔药大师微微动了一下，没有挣开。

 “晚安。”
 “……嗯。”

古血族此刻心头胀得满满的──他以为自己会由于满溢的喜悦而笑出声来，但他没有，他只是更加深了这个拥抱。

近在咫尺的吐息带着轻缓而不炙热的温度，那本该是梦里才会有的平和……而这样甜美的梦境，已经离他好几个世纪了。

赞美黑夜。

 “……萨尔狄亚？”魔药大师在片刻后因为颈侧的冰凉倏地弹起来，他迅速挥手，一颗小光球很有效地照亮了整个卧室。

然后魔药大师愣住了，他为自己所见到的感到讶异。
血族的眼角蜿蜒着红痕，一直延伸到鬓发里，搭着他苍白的脸色，不得不说这种前卫造型还真有那么点喜剧效果。
但魔药大师没有笑，沉默着对望半晌后，他叹息着伸手抹掉了对方脸上那点鲜W的颜色。

 “……”古血族这时才发觉到底发生了什么事，他的视线飘移，就像是做坏事被当场抓个现行一样，尴尬而手足无措。

 “白痴。”魔药大师刻薄地评价，但他自己也没发觉，他的表情无奈中有多少温和。
 “我……对不起。”年长者表现得像是个委屈的孩子，他垂下脑袋，十足的沮丧。

 ……
 ………

 “好吧──就只有这回，”半晌，魔药大师嘟囔着拉过古血族的领子，凶狠地撞了上去，“没有下次！”他模糊不清地哼哼。


 Fin. 
