
HP 意外情趣
传说中的脐橙 完结

级别 NC-17  


CP：SS/HP  关键字：情人节 情趣游戏  角色扮演 助兴玩具  


西弗勒斯.斯内普教授无可奈何的合上书，看着自己年轻的爱人，歪斜着冲出壁炉，像条大型犬科动物那样，摇晃着头发，把黑灰抖落在干净的地毯上。

“真是惊喜，哈利？”斯内普微微皱眉，“我以为你晚上才能回来，还没来得及在地毯上铺上垫子防止这些――”斯内普用下巴指了指四散在地毯上的灰烬，“命中注定的灾难。”

哈利忽略那些讥讽，开心的扑过去给了男人一个大大的拥抱，“哦，西弗！”多年的同居生活让他早就习惯这位魔药大师，自己以前的老师，现在的伴侣那独特的表达方式。他实际上是说，亲爱的哈利，这么早回来，真是惊喜，你就不能好好照顾自己，看弄得自己都是灰！

当然，要是有一天斯内普教授这样和他说话，哈利就要打着冷战，惊跳起来，用几个探测咒，看看是不是有人冒名顶替了他的另一半。

哈利丢开斗篷，搂住男人的脖子，爬上膝盖，给了西弗勒斯一个绵长而火热的亲吻，一起生活多年，这男人依旧能带给自己火热的悸动。

“我真的没想到，今天还不到周末，西弗，怎么麦格教授肯通融，放你回来了？”

西弗勒斯叹了口气，“有个家伙给校长写了一封信，说今天是情人节，抱怨自己从没在这个愚蠢的日子里得到伴侣足够的关注，希望校长女士能额外给一点关照，给他的丈夫一天假期――”

哈利有些尴尬的别开眼睛，关注西弗勒斯长袍上的一个皱褶，“是么？很有趣――”

西弗勒斯的手游弋到青年的臀上，慢慢摩挲，“你怎么样？波特先生？魔法部终于决定放弃让救世主坐办公室的计划了？以至于你在这个时间回家？”

“我请假了,”哈利努力镇静的抻了抻长袍，避免显示出自己被那只邪恶的手撩拨的已经半硬，“而且我还抽空去了邮局，我在巫师邮购商店里定购了礼物，给你的――嗯，西弗，把你的手拿开，可恶――我可不想还没吃晚饭就上床――”

斯内普把手收回来，并在哈利眼前摊开，示意自己的顺从与清白，“那么说说礼物吧，哈利，你准备了什么？一张魁地奇比赛的入场券？绣着金色飞贼的内裤？”那曾一度是救世主男孩最喜欢从朋友那里收到的礼物。

“当然不――”哈利的反驳被一阵笃笃的敲击声打断，一只灰色的长耳猫头鹰落在窗前，“它来了，好快！”

哈利把一袋金加隆系在猫头鹰腿上，并收下了那只大鸟带来的包裹，西弗勒斯则惊异于那包裹的尺寸和哈利付出的钱袋的体积。

“什么东西？这么贵？难道是绣着金色飞贼的龙皮内裤？”男人的话招来自己爱人的一个大大的白眼。

哈利用魔杖轻轻点了一下，包裹被打开了，一个带着繁复玫瑰花纹饰的金属盒子出现在眼前。

“这是什么？”斯内普也开始好奇了，看起来带着强烈的魔法波动，是个不简单的东西。

“嗯，”哈利有些吞吞吐吐的，“情趣游戏――”

“什么？”斯内普吃惊的挑眉。

“情趣――”哈利提高了声音又说道。

斯内普挥手打断了哈利的话，“我当然听见了，并也理解这个词的意义，只是我不理解你把他作为礼物的动机。情趣？”男人猛地伸手把哈利拉进怀里，下身紧贴在一起，“什么让你觉得我们需要这样的东西助兴？”

哈利被紧贴在一起的那具身体火烫而坚硬的触觉，邪恶的挑逗的节律弄得微微喘息，可是他才不想说，他是因为听德拉克在酒吧里炫耀斯莱特林休息室里那些风流韵事，那些大胆而狂野的行为，而暗暗忧虑自己在床上平淡无奇的表现，是否足够让自己的爱人尽兴，才想到去买了这个，这可是卫斯理家的双胞胎推荐的，市场上最受欢迎的一款。

看到哈利有些悻悻然的表情，斯内普心里有些软了，哈利.波特是强大的，勇敢的，但这个从小缺乏关爱的孩子总有一些敏感，不管他究竟是出于什么可笑的理由，既然买了，那不妨试试，只要这小子别一副委屈的样子就好。

“这个，怎样操作？想必你已经了解过了？”斯内普亲亲哈利的脸颊，放开他，转而去研究那个漂亮盒子。

哈利看到男人似乎也不那么排斥，也便兴致勃勃起来，要知道那产品的描述和双胞胎神色诡异的暗示已经让哈利跃跃欲试了。

“像这样，”哈利拿起魔杖，示意西弗勒斯照做，两个人的魔杖同时点中盒子上方最大的一朵玫瑰花纹饰，那花朵的中心闪了闪，一道粉红色的光束投影出一段文字：

欢迎使用本游戏，为保证效果，游戏内容具有魔法契约效力，游戏者确认参加即必须严格按游戏指示行动，您确认参加吗？

哈利有些惊讶，魔法契约？这个很严肃了，违反魔法契约是会受到惩罚的，通常是魔力损耗，巫师们把这看的很严重。

他疑惑的看向西弗勒斯，后者正颇感趣味的注视着他，眼神里掩饰不住的幸灾乐祸的神情，仿佛在说，看，小子，你惹麻烦了吧，放弃这蠢东西吧！

哈利突然有些不服气，“干吗？西弗？”

斯内普无所谓的耸耸肩，做了个你随意的手势。

哈利狠狠心，把魔杖点下去，心里却有种预感，自己一定会后悔的，可惜这就是他的格兰芬多特质，冲动是魔鬼，可自己却永远和这魔鬼如影相随。

斯内普也迅速的点下魔杖，盒子里再次投影出文字：

欢迎参加游戏，为避免游戏为您带来困扰，请如实回答下列问题：

一、选择一款您喜欢的游戏风格，我们会根据选择为您设计游戏方案。

激情版  浪漫版  温馨版  暗黑版

哈利再次犹豫了，激情？不要，他可不是双胞胎，喜欢公众场合拥吻，喜欢突然地进入，不分场合的发情，估计西弗勒斯也不会喜欢。温馨？会不会太无聊？暗黑，听着像食死徒聚会。

“浪漫？西弗？”哈利征求爱人的意见。

“不试试暗黑？”西弗勒斯真心的建议，也许会有捆绑调教之类的戏码，被捆在床上，任他予取予求的哈利，张开的大腿，被束缚到流泪的勃起，被亲到红肿的双唇――太令人热血沸腾了。

“不！”哈利收到男人那像猫科动物猎食般的眼神，坚决而迅速的选择了浪漫版，西弗勒斯大笑着做了同样的选择。

第二个问题随即跳出来，排斥角色扮演么？

哈利耸耸肩，不，教授亦然，两个人最钟爱的莫过于老师学生的游戏，玩的不亦乐乎。

第三个问题，是否排斥使用道具，前提是无疼痛和伤害？

“不！”

第四个问题，性行为是单向的，还是双向的？

哈利愕然，这是什么意思？他求助的看向西弗，男人靠过来，拥住男孩，靠在他耳边，邪恶的低语，“他这是问你，你是倾向于被我进入，还是我们互相进入？”

哈利的脸呼的燥热起来，“为什么不是我进入你？”

西弗勒斯恶意的拂过哈利的臀缝，“是呀，为什么呢？”

哈利觉得自己的勃起被刺激的抽动，该死，游戏还没开始，他已经硬的发疼。

盒子发出声音不耐烦的催促，哈利赌气一样，选了双向。

“你确定？”西弗勒斯几乎是和那盒子同时问道。

“确定。”哈利恶狠狠的说，决定那盒子再嗦自己就炸了它。

西弗勒斯终于忍不住放声大笑起来，他现在觉得就凭能看到哈利脸上那些热气腾腾的羞红，这玩具真的值那些金加隆。

盒子收敛了光芒，安静下来，似乎在盘算什么。哈利突然有些紧张，仿佛巫师等级考试中，忐忑的等待考官出题。西弗勒斯则兴致勃勃的欣赏着哈利紧张的神情，他有点明白那盒子的玄机了，这类东西对于研究黑魔法的他，可不算新鲜。

盒子终于做出了决定，请执冬青木魔杖的先生，为你的爱人做一顿晚餐，像最优秀的家养小精灵一样。






二、
做晚餐？哈利松了口气，这没问题，得益于自己不甚愉快的童年生活，自己的厨艺还是不错的。哈利兴致勃勃的接受了这项任务。

盒子发出愉悦的叮咚声，啪的光芒闪过，哈利只觉身上猛地一凉，低头看，自己身上的衣服都不见了，赤裸白皙的身体上，只简单的系着一条类似多比身上的那种茶巾之类的东西，只是这条茶巾要大一些，可是也勉强从肩膀遮掩到臀部，自己的手臂，大腿都露在外面。

教授也吃了一惊，但随即被眼前的景象刺激到发硬，天呀，哈利满面羞红，那小小的织物，没遮住漂亮的锁骨，没遮住修长圆润的胳膊，没遮住线条优雅的长腿，老天，有一瞬间他觉得自己几乎要流鼻血了。

“这？！“哈利难堪的支吾着，”我不玩了。”

“不，”这一次教授与盒子的意见再次一致起来，“请约束自己的行为，先生，你签订了魔法契约――”盒子严厉的说。

西弗勒斯靠过去，把哈利揽进怀里，“好了，哈利，你是我见过的最性感的家养小精灵，我不想吃晚餐，只想吃你――”

“执桦木魔杖的先生，请遵守约定，只是晚餐，不许有规定以外的活动。”

斯内普表情无奈的放开哈利，心里暗自同意，这样的极致的挑逗，与极致的忍耐，今晚看来会非常尽兴的。

哈利涨红着脸，一头钻进了厨房，晚餐，不就是晚餐？快点完成，好逃脱这尴尬的境地。

斯内普悠闲地靠着厨房门，看低着头，红着脸，忙碌的哈利，这孩子长大了，不是最初在一起时，那样消瘦，憔悴，唯独那一头总是生机勃勃的乱发，绿的耀眼的眸子显示着那小小的少年骨子里的倔强和不屈。战争结束，两个人在生死与共中终于相互了解，当那孩子第一次带着执拗扑进他怀里，颤抖着说爱他时，男人的心就被融化了，那些过往的不公，那些经历的黑暗岁月，都被这个绿眼睛的小魔鬼驱散了。
“看什么？西弗？”哈利对男人明目张胆的注视，感到局促，尤其自己身上的织物几乎毫无遮掩，甚至比直接暴露出来更挑逗。而男人却可恶的衣饰整齐，黑色的高领长袍一直遮盖到下巴。

“我在监督我的小精灵做晚饭，”西弗勒斯故意慢慢的拖着声调说，眼睛扫过哈利的大腿，那些线条优美的肌肉，得益于男孩酷爱魁地奇运动，这的确值得鼓励，光是为了这美味的大腿，被打开时，舒展而有力。

“这也不是魔药课，”哈利感到男人的目光所及，大腿上的肌肉似乎回忆起被爱抚时的颤抖。

真希望你能穿成这样，来上一次魔药课，男人在心里想，这可以下次安排，现在他该让小精灵再尽职一些。

“汤里加点芸香，哈利，”斯内普装作漫不经心的说，“那个可以让味道更鲜。”

“芸香？”哈利有些奇怪，“我不记得咱们有那东西。”

“有的，”教授走进厨房，站在哈利身后，“我记得在柜子倒数第二格，靠里面，透明广口瓶，红色的木塞。”

哈利根据男人的指示，俯身去找，柜子里很多瓶子，一个个紧挨着，用不同的标签与不同颜色的木塞标志着。

“我没看到，西弗？”哈利用手指一个个划过标签。

“嗯，没有么”斯内普专注的看着男孩在他眼前，弯下腰，漂亮的臀部从茶巾下露出来，圆润，结实，“也许在下层，你再看看。”

哈利不得不跪下来，压低身体，茶巾有些短，哈利并拢双腿，掩饰自己腿间的坚硬。“我有点看不清，西弗，你确定它在这儿？”

“当然，”斯内普心不在焉的回答，暗自想着要不要用个小咒语把那讨厌的茶巾在提高一点，那样自己就真的能看见那漂亮的皱褶，和羞涩的入口了。

哈利的脸涨红了，他知道男人在看他，那火热的视线几乎是炙烤着他的身体，不过，这不就是情趣游戏的一部分么，我才不怕你，哈利暗暗的想，尽管自己已经热到不行，似乎只要西弗轻轻一碰，自己就能立刻大叫着射出来。

“算了，”西弗勒斯似乎放弃了，“我不指望你能找到那个了，哈利，快开饭吧，我简直要饿死了。”

男人似乎有些慌乱的逃走了，真是太热了，老天，再不走开，自己就要忍不住在厨房里按倒他，就那么从背后直接进入，快吃完这顿磨人的晚餐，希望那只盒子知趣，别在设计这种能看不能吃的戏码，否则就算他不动手，哈利也要敲碎那邪恶的东西了。
晚餐终于做好了，哈利虽然慌乱，却也厨艺颇佳，食物看起来很诱人。

“我真的饿了，”教授决定要把注意力集中在食物上，“别磨蹭了，哈利。”男人体贴的为伴侣拉开椅子。

“请注意你扮演的角色，执冬青木魔杖的先生，家养小精灵不能和主人同桌进餐，只能由主人喂饲。”

刚要坐下的哈利呆住了，这有点过分了，西弗勒斯耸耸肩，“要玩就玩到底，哈利，过来，你这不懂规矩的家养小精灵――”

哈利迟疑了一下，觉得有些不适，但屈膝在西弗的脚边，从他手里得到食物的想法令人诡异的兴奋。

哈利走过去，在男人脚边跪下，大腿挨着小腿，腿间的不适令他尴尬，只好微微分开。顺从而羞怯的男孩跪在身边，肩膀紧贴着自己的大腿，斯内普觉得自己完全没了食欲，他只想扑倒这个全身都散发着欲望的，染满美丽羞红的孩子，让他在自己身下喘息。

男人拿了一块馅饼，自己咬了一口，把剩下的递到哈利嘴边，男孩温柔的看了他一眼，张开嘴把馅饼咬住，吞进嘴里，那柔滑的舌头，似乎是不经意的扫过男人的指尖，酥麻的感觉变作一串火花，沿着手臂窜上脊柱，直击中男人的阴茎，老天，这小子怎么可以这样诱人？

就这样一点一点，两个人似乎都吃了不少，但斯内普发现自己完全不记得都吃了什么，他只记得，那渴求的眼神，那顺从的姿势，扫过他指尖的舌，含住他手指的唇，甚至不自觉 的靠在他大腿上的轻轻磨蹭。盘子里终于空了的时候，两个人似乎都长长出了口气，啪的一声，哈利身上的衣服恢复了原状，游戏结束了。

盒子再问，要进行第二项么？

西弗勒斯只想直接带自己的伴侣上床，不要再折磨什么鬼游戏，他有更火热的内容等着哈利来体验。

“不，我好奇下一个，西弗，我觉得挑逗是相互的，这次似乎尴尬的该轮到你――”

西弗勒斯微微皱眉，这小子很聪明，不过――论狡猾，狮子可斗不过蛇。

“既然如此，小子，你可别后悔。”男人伸出魔杖点上那朵诡异的玫瑰，哈利毫不示弱的也点上去。盒子再次发布命令，“第二项，请执――”盒子的声音有了些迟疑，“执冬青木魔杖的先生为他的爱人做一次土耳其洗浴。”

哈利难以置信的张大眼睛，“怎么又是我？”

西弗勒斯无辜的摊开手，“这是魔法契约，哈利，我也没办法，”他拥住男孩，“不过，我怀疑你根本不知道什么是土耳其洗浴，我保证你会享受到，非常享受，以至于会快乐的想哭――”


三 

哈利的确不知道什么是土耳其浴，不过在看到盒子幻化出的那奢华的浴室，从穹顶到地板都是白色大理石制成，顶上不知从何处散发出明黄色的灯光，映衬着墙壁上装饰着的浮雕，那些圆润的身体，挑逗暧昧的姿态与神情，都充分说明这是一个享受欢爱的场所。池内的热水上飘满芬芳四溢的花瓣，空中弥漫的香气，水里也许有些不知名的精油之类的东西。

“是玫瑰，依兰和薰衣草，”魔药大师从后面拥住哈利，把嘴唇凑到他耳边，呼吸撩拨着，“这个小盒子很邪恶，哈利，玫瑰和依兰合用，是催情剂呢？”

哈利穿着白色的侍者服，交叉的V字领，袖子在手肘处，衣服在腰间用一根带子绑住，下面是一条只到膝盖的白色宽松短裤，衣服的质料轻薄，被男人拥住，那具身体散发出的热量几乎让哈利感到腿软。

“你忍不住了？西弗？”哈利可不想就这样投降，“这一项的内容只是洗浴，而洗浴――”哈利挣脱了男人的怀抱，“不需要靠的这么近。”

教授好笑的挑了挑眉，“好吧，可爱的侍者先生，请开始服务吧。”

男人脱掉衣服，舒舒服服的把自己泡进热水里，上半身在水面上，下半身浸在水下。盒子上飘散开来一页提示，上面详细的写着哈利要做的事情。

哈利耸耸肩，心里开始后悔买了这盒子，他现在觉得应该在他走出壁炉之初就顺应那只在他臀上不安分的手的挑逗，直接上床才对，那样此刻他已经满足的休息了。

看着哈利有些郁闷的表情，西弗勒斯觉得有趣，“开始吧，执冬青木魔杖的先生，你总不该让你的客人久候。或者说你反悔了，准备承受魔法契约的惩罚？”

“当然不，”哈利从水里捧起一些花瓣，和着芳香的油脂把他们在手里揉搓，“我觉得这游戏挺好的，西弗，不过我的客人要守规矩，没我的允许可不能把手放到我身上，也不许随意轻薄你的侍者。”

男人把手合拢放在自己的小腹上，“当然，罗嗦的侍者，虽然你的贞操已经属于我，不过此刻我宁愿享受另一种服务，快点开始你的工作，你让我等的不耐烦了。”

“ 自大狂，”哈利腹诽着，把油脂故意慢慢的涂在男人的肩头，指尖用力，划过锁骨，再从脖颈上掠过，满意的听到男人呻吟了一声，“哈利，你这小魔鬼――”

哈利淘气的轻轻吹气，“需要我做得更多么？先生？”

“当然，假如你停下来，我会打你的屁股,”男人呢喃着说，眼睛看着哈利，黑色的瞳仁因欲望而深沉起来。

“遵命，先生，”哈利微笑着回答，用手掌按压男人的肩膀，和前臂，感觉那些僵硬的肌肉在他的抚摸下，慢慢松弛下来，西弗勒斯脸上的表情很柔和，惯常的那种讥讽的微笑似乎渐渐融化开来，哈利的手掠过男人的胸口，慢慢的画着圈揉动，感受那乳尖在他的揉搓中慢慢变坚硬，男人的呼吸有些急促了。

“你还好么？西弗？”哈利故意问道，“你看起来有点不耐烦？”

“不，”西弗勒斯声线里有些嘶哑，“很好，哈利继续做，你的手很有天分。”

哈利觉得男人的声音里那夹杂着欲望的嘶声，也像一只手，邪恶的从耳朵钻进去，撩拨着他心跳。

“我会让你满意的，西弗，”哈利的手反复的划过小腹之后，把手心放在男人的肚脐上，“这里似乎需要更多爱抚。”他俯下身，舌尖轻轻扫过那小小的凹陷，男人几乎惊跳起来，发出抽气的声音，“好孩子，”西弗勒斯低低的呻吟道，“我会为这个付你小费的。”

哈利禁不住微笑起来，“那你会为这个付多少？慷慨的先生？”他俯下身，屏住呼吸，把脸浸入水中，含住男人的勃起，灵活的舌头卷住粗大的尖端，扫过那小小的开口。

男人把手指插入哈利的发间，爱抚那颗在他腿间摆动的头，“我会为这个买下你，小东西，让你每天都跪在我脚下，做这个。”

哈利松开，抬起头来深呼吸，他的脸孔因为屏气而潮红，嘴唇湿润，侍者服的领口已经散乱，大半个胸膛露在外面，胸前已经被水沁湿，贴在身上，湿衣服勾勒出的可疑的凸起让西弗勒斯觉得口干舌燥。

“我还有工作要做，”哈利向后退去，他太熟悉男人眼睛里那野兽般的光芒意味什么，占有的亲吻，压制，进入，贯穿，用火烫的精液充满他，标记他，让他在狂喜之中除了爱这个男人什么都记不起。梅林保佑，他还不想，把最好的留在最后，越是忍耐，快感越是强烈。“先生，请别那样盯着我，我会觉得您的耐性很有限。”

“你可以做你的工作，哈利，不过客人有提要求的权利，”西弗勒斯有些阴险的笑着，瞥向那盒子，“你可以查阅一下你的工作内容，我喜欢它的最后一项。”

“最后一项？”哈利有些迷惑，他点手召唤那页说明，翻到最后一行，“天呀，这――我刚才怎么没注意到。”

“嗯，”男人从水里起身用手臂从身后环住哈利的腰，灵活的手指不动声色的解开侍者服的衣带，那白色的衣服下面什么都没穿，只有小麦色的肌肤，和如雕塑般的肌肉，“这通常是那些提供特殊服务的小侍者会为客人做的事，我想我有权利向你要求这个，是么？”


以下内容，索要回帖！！嘻嘻~~~~





本帖隐藏的内容需要回复才可以浏览
男人的手已经钻进了哈利的衣服，直接越过腹部伸进了腿间，“来吧，哈利，让我看看你值多少金加隆。”手指握住，轻轻一捏，年轻的爱人猛地一抖，几乎瘫倒在他怀里。

他快速的剥下哈利的侍者服，让那漂亮的身体完全裸露出来，把他轻轻推开一些距离，“去做吧，哈利，快点，我有些不耐烦了。”

哈利深深呼吸了一下，尽可能的把注意力从自己硬的发疼的勃起上转移开，打开一只深绿色的玻璃瓶，把里面的浴液，涂满身体，西弗勒斯眯起眼睛，目不转睛的看着哈利的手指抚弄着，他嘴角紧绷，努力克制自己的冲动，梅林在上，这男孩简直是个绿眼睛的妖精，他怎么可以那样扫过自己的乳尖，怎么可以弯着腰涂抹自己的屁股，难道他不知道那个姿势有多挑逗么，怎么可以那样反复摩挲自己的大腿，转动脚踝，那些美丽修长的肌肉呀，高潮时它们会那样的紧绷着颤抖。

“我好了，西弗，”哈利的脸，身上满布红晕，眼睛里有细碎的光。“我可以开始服务了么？”

男人此刻什么也说不出了，只能勉强控制自己不会扑过去，他做了个手势，示意男孩靠过来.

哈利贴上他，男孩的肌肤有些凉，不，是他的肌肤火烫了。男孩开始贴着他滑动，尽量把那些滑腻的液体涂满他的身体，“这是真的么？西弗？”

“什么？”斯内普低头看着有些气喘嘘嘘的男孩。

“在土耳其浴室，他们真的让侍者涂满浴液为客人充当擦拭身体的海绵？”哈利被男人按住了臀部，此刻两个人的勃起紧贴在一起，痴迷的缓慢的相互摩擦。

“是的，”西弗勒斯把爱人狠狠按向自己，“通常那意味着接下来是一场火热的性爱。而且――”男人把手指探向爱人的臀缝，“你应该把这里也涂满，这样――我就可以用我最中意的小海绵洗洗了。”

男人柔滑的夹杂着情欲的声音，邪恶的语调和暗示，哈利几乎是立刻大声呻吟的抽搐着射了，白浊的体液混在浴液里顺着身体滑落。

“你弄脏我了？”男人半是取笑半是难耐的把哈利的臀瓣抓得更紧。

“你也来弄脏我吧！”哈利喘息着回答，滑下身体，用鼻子去拱那火热的肉体，舌尖轻舔，那些环凹是西弗的敏感之处，果然，没用几下，男人便大叫着射了出来，精液喷溅到哈利的脸上，脖子上。

两个人瘫坐下来，相互拥抱着喘息，西弗勒斯用手指挑起哈利脸上的一点液体，送到他嘴边，“赏赐你的，邪恶的小子，这个玩具是个好主意。”



哈利凑过去亲吻，“可是，我还没满足，西弗，答应我，我今晚不会只射一次。”

“当然，”男人拥紧自己的爱人，“我想你的盒子还有更有趣的主意，洗浴不过是热身而已。”

哈利兴致勃勃的跳起，用魔杖敲了盒子上的玫瑰，“再来点别的，宝贝儿，别让我失望。”

盒子叮咚了几声，弹出了第三项，“来一场火热的性爱吧，执冬青木魔杖的先生在上。”

四、
“在上？”哈利惊讶的反问。
“是的，在上，你的听力并不像你的耐性少的那么可怜，”西弗勒斯幸灾乐祸的说，“我好奇你的表现，哈利。”
哈利有些担心看着自己的爱人，“可是――西弗？你知道我从没――”
男人靠过去，把哈利搂在怀里，“你慢慢决定，我可不想浪费时间，你这美味的小魔鬼。”
哈利抬起脸去迎合那些落下来的亲吻，有些惴惴不安的说：“你会不高兴么，西弗？”
教授停下正要吻上那双美丽绿眼睛的双唇，微微皱眉，“年长者无疑是比较倾向于处于主导地位，但是――”他继续用濡湿的舌尖轻舔男孩的眼睛，“来自于你的，我并不排斥。”
哈利似乎松了口气，双臂搂上男人的脖子，把自己向男人怀里送的更近，“我这会儿只想好好享受，可是在上面――西弗，帮我！”
“我可不会随便发善心，哈利，代价？！”男人把浴袍从男孩肩膀上褪下去任由那些衣服滑落在地上。
“我用嘴为你服务？怎么样？”哈利感受着男人的嘴唇刷过自己脖颈，锁骨，停留在肩膀上，“我会为你吞下所有的，一滴也不剩。”
“你一直都在这样做，”那人轻轻啃咬哈利的肩膀，那是男孩的敏感带，果然小猫一样呻吟起来，“所以这个用来贿赂分量还不够。”
哈利叹息了一声，不知道是因为被含住了乳尖，还是因为被拒绝用嘴来讨好。“我答应你一个周末都带着上次翻倒巷买的那个小玩意，让你任何时候掀开我的袍子就看得到――”

男人用牙齿轻轻咬住那柔嫩的乳尖，“放 荡的小妖精，我敢说那样享受到的人其实是你。”

哈利轻喘着笑起来，“求你，西弗，我硬的发疼――”

“加上一个遥控咒语我们就成交？”男人把哈利的手合拢在自己的勃 起上，显然急切的人不止男孩一个。

“遥控咒语？”哈利有些迟疑，“你是说你会让那东西随时随地在我屁 股里跳舞？”

“不会跳舞，只会适当的活动一下，”男人的手恶意的按进男孩的臀缝，“我打赌你会渴望的――”

“成交，”哈利本能的把屁股向后推，迎合男人的手指的探索，“只要你快点干――我，该死，西弗，把你的手指拿回来。”

男人大笑着稍稍推开哈利一点，“冷静下来，小子，假如我们犯了规，那该死的盒子突然开始嗦，我可受不了，你得照我说的做，我们会享受到的。”

哈利有些郁闷的看向那只盒子，心里琢磨着是不是该给这东西一个混淆咒。

“最好别，哈利，”男人进了卧室，在抽屉里找到一只绿色的小瓶子，“那盒子已经接受了两个混淆咒语，再施咒，谁也没办法保证它会是什么反应。”

“两个？！”哈利跟着走进去，听到这话惊叫起来，“我只用了一个，啊――西弗，你也――”

男人耸耸肩，“收起那副白痴表情，你都能想得到，我当然也想得到，比你早了一步。”

“好吧，”哈利耸耸肩，“谁在乎呢？我们扯平了，而且你还敲诈了我――”

男人靠过来，用手捏住男孩的下颌，抬起他的脸，“是你自己选的双向，也是你让那盒子第三次决定由你主导，虽然这个主导不是你所希望的那种主导。”他用手指抚住哈利打算分辨的嘴巴，“小子，我会让你快乐到尖叫，你不会后悔做了这一切。虽然这之后我会打你屁股，惩罚你对我们的私密乐趣的不满，居然不肯信任我，宁愿信任那个愚蠢的盒子。”

“梅林在上，西弗，”哈利并不畏惧男人的威胁，这种貌似严厉的教训是学生时代两个人师生关系的痕迹，无论怎样最后总会变成火热的性 爱，“对我做吧，你这会儿似乎只在空洞的威胁。”

男人微微绷紧了下颌，显示出被挑衅的恼怒，他抓住哈利的胳膊，“还记得第一次么？”

“第一次？”哈利有些畏缩了，那是在他刚刚毕业时，某个夜晚，他凭借着格兰芬多勇气对着自己可怖的严厉的魔药学教授不怕死的吼叫了自己的爱意，男人脸上毫无表情，那一瞬间哈利觉得世界坍塌了，他成为了最大的笑柄和傻瓜。

“爬到我膝盖上来，”那是经过冗长的令人尴尬欲死的沉默后，男人说的一句话。

西弗勒斯用亲吻打断男孩的回忆，“爬到我膝盖上来，哈利！”

男人已经赤 裸着坐到床边，哈利脱下短裤，同样赤 裸着爬上男人的膝盖，西弗勒斯俯身吻他，用舌尖描摹他的嘴唇，“后来我们做什么了？哈利，那晚――”

“你亲了我，然后说――”哈利张开嘴，邀请男人的舌头进入，含混的呢喃，“说我是个傻瓜，居然想和比自己大二十岁的教授调 情。

男人加深了这个吻，舌尖扫过男孩口腔里的每一寸，直到怀里的人因无法呼吸而激烈的喘息，他松开哈利，“你说你不是调 情，你说你还是个处 子，你爱我，想把一切都给我。”

哈利低笑着喘息，“是的，我那样说了，你当时的表情――”

男人把手插进男孩汗湿的头发，把哈利的头向后拉，暴露出修长洁白的脖颈，“我的表情让你印象深刻？”他的牙齿啃上男孩的喉结，满意的感受怀里的身体微微发抖。

“是的，西弗，你看起来很扭曲的表情，不知道是愤怒多些还是欲望多些？”哈利依旧不怕死的笑着，随着脖颈上牙齿的动作而颤抖，“该死，西弗，别再咬了，难道你是吸血鬼么？”

斯内普放过那些美味的肌肤，满意的摩挲着自己留下的红痕，“后来呢,哈利，继续你的故事，重温那一切令人兴奋。”

“后来，我不住的抚摸你，疯了一样想撕扯掉遮盖你的每一寸，”哈利用手贪婪的爱抚着手下那些温暖的肌肤，那时的惶惑让他不安，现在好了，这些都是属于他的，这个年长的，严厉的，却是勇敢的，庇护着他的男人，这个性 感的，火热的男人是属于他的。

“你撕坏了我最好的一件衬衣，你这被荷尔蒙冲昏了头的小子，”斯内普搂住哈利的肩膀，纵容那些急切的爱抚，“你居然为解不开扣子而急的要哭。”

“嗯，直到你帮了我，我第一次知道有咒语可以脱掉所有的衣服，”哈利的手反复爱抚着男人的脊背，感受那些肌肉在掌下的扭动。

“你就那样赤裸裸的落在我怀里，”男人用力把哈利按向自己，两个人的勃 起贴在一起摩擦，“毫不设防的，敞开着的。”

哈利急切的用手握住两个人的阴 *茎，缓缓套动，“我那时只想尖叫，梅林，你太火热了。”

“是哪一次？”西弗勒斯把手边的润滑剂涂满手指，慢慢按揉哈利的皱褶，“第一次？还是眼下这次？”

“该死，西弗，”哈利难耐的向后挺起，以便那手指进入的更多，“我不是小孩子，快点。”

汗水已经布满身体，顺着肌肉的纹路慢慢滑落，哈利故意和男人贴得更紧，他爱死了这种滑腻着紧贴着的感觉。

“这种姿势会比较吃力，不知感恩的小子，”西弗勒斯笑骂着，把哈利稍稍抱起，让自己滑入男孩的身体。

在自身重量的作用下，滑入的要深得多，几乎立刻就碰到了那敏感的腺体，“啊――”哈利惊叫起了，西弗的唇覆上来，吞掉了这呼喊，“那一次，你也是这样喊起来，哈利，”男人坏心的在哈利耳边吹气，“做了这么久，依旧吃惊？”

“闭嘴，西弗，”哈利无力的攀住男人的肩膀，“快点――动起来，难道你疲倦了？”

“当然不是，哈利，激将法对我没有用处，”西弗勒斯故意轻缓的移动，“你现在比第一次的时候厚脸皮了？那一次你只会像个小猫一样趴在我肩上呻吟。”

“猫？”哈利猛地用牙齿咬住男人的肩膀，“我可是格兰芬多狮子，你居然说我是猫？”

西弗勒斯吃痛猛地顶起，哈利被刺激的一阵阵紧缩。

“干得好，哈利，”男人微合着双眼，痴迷的呢喃，“你这火热的小东西，和第一次，和每一次一样好――”

哈利在越来越激烈的动作下完全迷醉了，除了紧紧攀住男人的身体什么也做不到，“我爱你，西弗，和第一次时――一样爱你。”

“哼――”男人轻轻哼了一声，“但别像第一次一样结束后哭鼻子――”

哈利似乎想反驳，扭动了一下身体，男人本来就已经在火热的边缘，禁不住这突然的一绞立刻就射了出来。

哈利被身体里瞬间的火烫的充盈激荡的浑身颤抖，男人抚上他阴茎的一瞬间，也大叫着射了。

“西弗，”哈利在高潮的脆弱中，失措的寻找着男人的嘴，不能自已的吻上去，微微发抖着说：“你的膝盖是我的天堂。”

男人似乎突然失去了丰富的词汇，只是无言的拥紧了男孩儿。

叮咚，起居室里，那盒子慢慢消散了光芒，无声无息了。

“结束了？”哈利喘息了一阵，慢慢从男人身上翻落下来，扑进床里。

“不，刚刚开始，哈利，”男人覆上哈利的背，轻咬他的后颈，“这次轮到我在上面了，也许――我们该试试我抽屉里那些小东西，你会喜欢丝带吧。”

“丝带，”哈利受惊的抬起头，“老天，西弗，你不会又要把我那里绑起来吧？”
 