作者:Arwen Applestone
原文地址: http://www.fanfiction.net/s/1852925/1/


~~~~~~~~~~~~~~~~~我是正文开始的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Prologue

Draco猛地自他正在享受的鸡蛋和培根中抬起头。

“再说一次，我是什么？”

Lucius Malfoy的视线从他优雅完美的指甲对上他的儿子，并重复，“我说，你是百分之四十点四十五的Decorus, Draco。”

“Okay, 第一，以Salazar之名什么是Decorus？还有我怎么可能是百分之四十点什么的不管这是什么东西的什么？”




Draco的脸变得苍白，well，比他原来的肤色还要白上几分，对于目前接收到的信息。“你的意思是说我有可能在我十七岁生日过后如果我发怒的话我也许会变成一只猫或者之类的生物？”

“Well，Marco是个例外。你也可以变成一个令人渴望的尤物而让整个学校都为你疯狂。”

Draco抱头坐着，在整理着突然接收的这些事。

“Oh，”Lucius发出了个单音，似乎他刚刚想起了某件事。“还有一个可能就是你这一生只能与一个特定的人在一起，你的‘另一半’，而且如果你们最后无法在一起，你将死去。你或许会变得非常受这个人吸引。而如果历史会去记录什么，那个人将会是你只想与之在一起的最后一个人。”

“好！那真是该死的好，”Draco自嘲般地细语着。“我该怎么跟Blaise说？”

Lucius投给Draco一个怀疑的眼神。他一直都对Draco的性取向表示疑惑。“为什么你得告诉Blaise什么？你们之间是不是有什么关系是我应该知道的？”

Draco在精神上给了自己一个大暴栗。他的父亲永远都不能知道Blaise是他的男朋友。“呃，Blaise他对于任何种类的魔法生物都有着浓厚的兴趣。所以我想我也许……你知道，向他请教一些建议之类的。”

Lucius看起来似乎被说服了。“如果你必须的话。Well,这就是全部，Draco。我必须得去魔法部工作了，所以我准备离开了。如果你对你做为一个Decorus还存在着任何疑问，你可以问我或者你的母亲。”Lucius从椅上站了起来，拿起了他的拐杖，（我相信是那种贵族的杖而不是他老了或什么...= =）然后优雅地走出了房间，留下Draco和他的思绪。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Draco利用了大部分时间在图书馆中，查找Decoruses相关资料。他的父亲是对的，        Decoruses是媚娃的男性复本。纯种的Decoruses是美丽的，他们白皙的皮肤和白金色的头发使他们难以拒绝，而他们的舞蹈会吸引男人和女人。当发怒时，他们变成猫类生物，长出爪子和一条尾巴。大部分的Decoruses只会在十七岁生日后开始展现这些外在变化，但有些会在更早些就开始展露。

Draco猜想着在他十七岁生日过后他将会发生什么，而这就在两个星期的时间内。Blaise已经够积极了，Draco不想让整个学校都试图钻进他的被窝而使他不高兴。而且这将是会多么的羞人，当他与Potter发生冲突时而变成了一只猫？他不可想象。

Draco重重地合上了他在阅读的那本厚重的书，然后将他的脑袋搁在了上面。现在他所能希望的是做为一个只是部分血统的Decorus，他不会被影响得太严重。

他叹了口起，拿起了鹅毛笔和纸开始书写。

Blaise，

你不会相信我今天发现了什么……

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

与此同时，回到女贞路，第四号，Harry Potter随着疤痕疼痛的增加而大口呼吸着。他可以感觉到Voldemort瓦解了他所有的防御，进入他的脑中……

Harry凝聚了所有他剩余的力气，然后蹬着脚步到他的抽屉，而他开始摸索着里面直到他的指头找到了他所想找的。他紧握那蓝色小球，接着细声道，“Portus”。然后一切来得太快，在他感觉到那熟悉的拉扯感后他便由于头上的巨痛而晕了过去。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry睁开眼睛看到了过去六年来他非常习惯了的白色天花板。他在Hogwarts的医疗翼里。

他扫视着房间，然后他看见Remus Lupin在他床边的椅子上睡着。

“Remus，”Harry唤着，他的声音干涩也嘶哑。

狼人苏醒了过来，惊喊，“你醒了！我去找Pomfrey夫人。”他向Harry亮出个有些哀伤的微笑。“你感觉如何？”

“就好象我被一个Hippogriff当成了椅子，”Harry说，并回给Remus一个虚弱的笑容。“我在这里多久了？”

“你昏迷了整整两天，”Remus告诉他。“你让我们都很担心。当你使用门钥匙到我的客厅，昏迷状态，我几乎得了心脏病。我以最快的速度把你带到了这里，而从那之后你就都在Poppy的照顾范围内。”

Remus去找来Pomfrey夫人，Harry再一次闭上眼。他感觉好累，非常累。

Pomfrey夫人在几分钟后来到了Harry的身边，她的魔杖在Harry身上检查着。

“很高兴看到你醒了，Potter先生。我想你也许需要再休息一会儿。你被你脑中的最后一次攻击削弱了许多。我想在余下的假期中你留在Hogwarts里会是最好的计划。在这之后的几个星期内，你会是非常易受攻击的，所以校长希望你能留在Hogwarts。你在这里是最安全的。”

Harry虚弱地点头。不用回到Dursley家永远都是一个款待，尽管学校在不到两个星期后就会开学。虽然他希望他可以对此感到更高兴些。他的头仍旧发疼也感到笨重，他的全身都疼。

当睡意来临他闭上了变重了的眼皮。



Chapter 1: You're Simply Irresistable

“我想现在该是我的学生主席活动时间了。”Draco向包厢里的其余人宣布，并坐起整理他的长袍。

Vince和Greg咕哝了声做为回答，而Pansy和Millicent给了他恶心的甜笑。

Draco翻着白眼离开了包厢。他很愉快地被那封自Hogwarts的通知他被选为学校的男学生主席的信所惊喜。当然，他的成绩是全年第二，而他也终于在Quidditch上打败了Potter，但他曾经肯定Dumbledore应该会选择他‘宠物’中的其中之一当这个主席。他的喜悦因为Granger是女主席的确切信息而减少了 - 啊！他的拍档是个泥巴种。

Draco对于他在十七岁生日后不曾有过任何改变感到欣慰。在他十七岁后他总是担心着每一个时刻，预期他会长出爪子，或者发现对像Granger这种人有着不可思议的渴望，不过幸好，没有任何一个征兆泄露出来。他的指甲依旧是短而毫无瑕疵的，永远都是，而他对于自己的欲望也仍旧有着很好的控制。当然，当他在Hogwarts Express中走动时他接收到一些充满渴望的目光，不过没有什么超出平常。他，说到底，精致，金发和美丽，所以没有人能真正去指责他的爱慕者。

他向一群正在窃窃私语的Hufflepuffs说了一些卑鄙的评论，他嘲笑一对试图在角落里接吻的Gryffindor。然后他在一个包厢外突然停下，贴上耳朵听着里面传出的对话。

“――前两个星期就已经在学校里了。你怎么可能不担心？”那个抱怨的声音一定是那个Weasel的。

“Ron，担心不会把我们带到任何地方去。再者，你看了Harry的信 - 他说他很好。”恩……自大自满的，‘我什么都知道’和谦逊的声音。除了那泥巴种还能是谁？

“他如果很好的话为什么不是和我们或者和他阿姨在一起？”

Draco轻笑出声，当他打开包厢门的时候。那可真是个改变――Weasel竟然有在思考。

“看看在这里我们发现了什么？我们喜爱的三人组今天不平衡了呢。你们的第三只脚怎么了？还是Potty感到他太重要了而不来学校了？”

“这不关你的事！雪貂！”Ron脱口而出。

“噢~~！Weasel是不是想他的男朋友了？在猜想当Potty不在对你感兴趣的谁能再帮你买东西？”Draco假笑着。

“你这――”Ron一下子离开了座位向他发出了攻击，但是Draco预期了这个反应。他敏捷地退了开，而红头发的就这么撞上了包厢的墙。

“我在这里的工作完成了，”Draco说，唇边挂着调皮的笑。“学校见，losers。”

随着一个戏剧性的关门动作，他走了。他可以听见在包厢里那Weasel的咒骂声和Granger试图让他冷静。

Draco完成了他的巡逻，确保了The Boy Who Got On His Nerves（这句因为觉得留原文比较好也有点找不到词翻译所以就leave it as it is啦……）并不在车上，然后便回到了他的座位上。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

一个小时后，Draco正朝着大厅走去，途中惊吓了一些一年级的，然后就被粗鲁地拉扯进了男厕。

“搞什――”他刚要开始咒骂，熟悉的唇便捕捉住他的。

“噢宝贝，我好想你，”Blaise沙哑的声音笔直地传到了他的腹股沟，（= =这有可能么？我想应该是为了后面这句……）紧接着的是那Slytherin游走的双手。

“恩……Blaise，”Draco喃喃，接着是一声尖锐的“噢！”，因Blaise抓着他的头发并向后拉。

“对不起，宝贝，我有点失控了。整个假期我无时不在想你。我几乎忘了你尝起来是多么的美好。我经常梦着你，”Blaise飞快地说着，令人窒息地舔吻着Draco。

“恩……我也是。”Draco低语，把主导权交给Blaise，暂时性地忘记了做为男学生主席，他必须在分院仪式上在场。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

差不多十五分钟后，一个彻底被爱抚过的Draco漫步进了大厅，把所有人的注意力都集中在了自己身上。在他之后跟着一个同样经过了一场爱欲的Blaise。

“很抱歉我迟到了，”Draco低语，没有特定到底他在和谁说，他和Blaise找到了他们的座位然后假装对分院仪式全神贯注。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry一直不耐烦地等着火车驶进Hogwarts。他在学校独自度过了两个无比无聊的星期，为了使他恢复对自身魔法的控制，在这期间他被强迫与Snape进行封闭咒的课程（Occlumency，中文应该是这个吧？就是封闭想法的……）和与Pomfrey夫人进行魔法医疗的学习。在目前的局势，他的魔法防御被狠狠地重创，任何魔法攻击对他都是非常具有影响力的。

当学生们逐渐地涌进了大厅，他在接近入口的一个不引人注意的角落等候着。不久，他听到了几声尖叫然后他的脸就被一大把蓬松卷曲的头发盖住，然后他便被人一个熊抱。

“Harry！你没事。我们好担心你。”Hermione咕哝着埋进了Harry的颈项，一旁的Ron一脸抱歉。

“很高兴看到你没事，伙计。”Ron说道，而Harry试图把自己从Hermione的拥抱中脱离。

他们一起走进了大厅，然后Harry描述了他发生了什么，Ron和Hermione也告诉了他假期里发生的事。

分院仪式已经开始，当门静静地打开，然后大家看见了Draco Malfoy，红着脸喘气，安静地走向他的座位。Blaise Zabini紧跟着，然后在他旁边的位子上落座。

看到Malfoy，Harry的脑中，还有骨骸中一些特定的部分，突然间驱使过度。

‘Malfoy...Draco...我从来没发现他是多么的英俊。天，他好迷人。我会做任何事只为让他脸红兴奋。他和Zabini做了什么？我讨厌Zabini，他没有资格和Draco一起走进来。Draco...他真漂亮，强大，诙谐，高贵。我需要让他注意到我。但是什么？也许我可以过去然后开始施一些我学到的新魔咒？或者跳上高台桌然后宣布我的爱。这些足够吗？不，他讨厌我。也许我应该退出Gryffindor然后要求让我重新分院去Slytherin。或许这样他就会……’

Harry的内心独白因手肘撞上肋骨而被粗鲁地打断。他抬眼看见Ron挑着眉毛（不是一边……这个动作只有Malfoy家族做得到 = =）看着他。

“你还好吧，伙计？”Ron问。“你整整盯了Malfoy好几分钟。我得告诉你，Hermione给了我一个很长的教导关于我们该怎样试图去避免和Malfoy发生冲突。所以，我虽然可以肯定你非常希望能把他一拳揍倒在地，我想你需要静下来，除非你想让Hermione在你的身后。Harry，Harry，回到地球上来，伙计。”

Harry，他的眼神呆滞，不情愿地把他的脑袋从踌躇着把Draco打倒在地的想法停下并集中在Ron身上，他的朋友现在的表情挂满了担心。

“Yeah，你是对的，我们可能应该离Malfoy远点。Hermione是对的，当然。更何况，我刚刚在想应该改善和他的关系。你知道，这对我们有好处。”

Ron皱眉，显然很不认同，“嘿，我说别杀了他，而不是和他做朋友。他是，也永远都是，一个邪恶的小混蛋。”

Harry表现出了不悦，但他没有说什么。Draco根本不是邪恶的。当然，他是有一点……挑畔，但他并不是真正有恶意的。而且你根本不能说他小。他是精致的也小巧的，（呃||||难怪受……但是请放心！这篇是DH没错！）像块美丽的宝石。不是小！

Harry在剩余的时间里试着在Ron没注意时看向Draco，然后瞪向Zabini，当他捕捉到他的眼睛时。

当分院仪式结束后，而丰盛的食物出现在学生们的面前时，Harry起身准备离开。他的眼睛很自动地飘向了那铂金色头发的Slytherin。他注意到Draco站了起来，然后Zabini，他的手在Draco的后腰，慢慢地带着他离开。

在Harry的体内有某个东西似乎啪的一声断开了，接着他从他的座位跳开并向两个Slytherin的方向跑去。他冲向Zabini，这个男孩，似乎命运就是如此安排，选择了这个时间弯下腰去绑他的鞋带。做为结果，Harry跳过了Zabini的正上方然后就这么撞上了他背后的墙。那Slytherins盯了他一会，然后爆出了刺耳的笑声。

“怎么了了，黄金男孩？你看到了神秘人在墙上？这就是你跳起来的原因？还是坏蛋摄魂者(Dementors,是不是这么翻？）追着你？”Malfoy慢吞吞地说。他离开了大厅，和他的院友们窃笑着，而Harry则坐在地上，他的手捧着头，因痛畏缩着。

当Ron和Hermione到他身边时，他已经站了起来。

Ron和Hermione交换紧张的视线，然后Ron终于问道：“Harry,那刚刚该死的到底是什么？你直接蹦上了墙。你感觉还好吧？”

“我……呃……”Harry开口，在他领悟到他完全不能解释为什么他会冲向Zabini前。“不是太好，”他喃喃。“我想我需要上床睡觉了。”

“好吧，伙计，走吧。”Ron说，他和Hermione再次交换了一个眼神，接着便帮着Harry回到他们的共同休息室。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Dumbledore，在高台着的座位上看着整个过程，叹了口气转头看着麦教授。

“这就是我所担心的。看起来似乎Draco的Decorus魅力完全的启动了，而Harry被深深地影响了。”

麦教授点了点头，“我希望这会比Lucius当时的状况好些。幸好，Harry看起来似乎是唯一一个被影响的而我认为这是因为他目前的魔力非常的弱。你觉得我们应该在这几个星期内把Harry孤立起来吗？至少这样我们就不需要担心他会做出任何他会感到后悔的事。”

“我不认为Harry会同意被孤立，Minerva。他在前两个星期内已经是独自一人而他也表现出了不耐。或许这个……迷恋会在几天内慢慢消退？我们是需要好好地看着他。”

Dumbledore思考地抚着他的胡子，看着最后一批学生离开大厅。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

回到Gryffindor公共休息室，Harry找了个借口说自己感觉很不舒服而需要休息，回到了他的寝室。他被某个尖下巴Slytherin充斥着脑袋而感到折磨，然后在几个小时里一直保持着清醒最后终于睡着，梦着有着白皙肌肤和铂金色头发的色情的梦。



Chapter 2: He's Trying To Kill Me!

当苍白的双手抚摸过全身，Harry呻吟着。那柔软的发丝在他的颈间制造出的瘙痒感使他想要笑出声来，可别的感官更加强烈地刺激着他的大脑。Draco的唇覆上他的，他的舌轻而易举地进入Harry等待的口腔，而他的手指继续着他们的探索。Harry尝不够在他嘴里那美好的滋味，Draco甜蜜的双唇，他湿润的舌尖，舔吻，吮吸，啃咬。随着Draco的手逐渐向下腹伸去，挑逗并瘙痒着，Harry一个大声的喘息，然后……

然后便醒了。他的大脑用了几分钟去注册他刚刚正做着一个有着Malfoy的春梦。Draco Malfoy。他的敌人。那个自来学校后的第一天开始便一直阻挠Harry的令人不可忍受的混蛋。一个男孩，我的上帝！（原文是for crying out loud,也就是for Christ's sake...也就等同于my goodness, my God之类的……= = so我就如此翻了……）

随着胃开始感觉有些恶心，Harry把手覆盖在了嘴上。他跳下了床，冲到了洗手盆，然后饮下一杯清水好让自己感觉好一些。在他为了彻底冲掉Draco留在他嘴里的味道而漱口五次后，他便开始像个疯子一样地刷着牙。那梦的感觉太真实了。Yuck！

梳洗完毕后Harry再一次回到床上。他不想去吃早餐和见到Malfoy。他很确定如果他记起了今天早上让他醒过来的那场绝对恶心的梦他会恶心得呕吐的。不――他就叫Ron帮他留一些，或者也许过会去趟厨房。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

当Harry告诉Ron他感觉有些不适，而想要再多睡会时，他看起来有点担心。

“你想去找Pomfrey夫人吗？”Ron问，因为担忧而皱起了眉。

“不，我没事。我只是需要休息下，”Harry平稳地撒谎，把他最好的‘你是我最好的朋友所以别问了走吧’的表情挂在脸上。“可以帮我留块蛋糕吗？我们魔咒课见。”

“好吧，伙计。”Ron说，在他冲出寝室前朝Harry挥了挥手，早餐迟到，就和平时一样。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

这个早晨对Harry来说是神赐的和平而且Slytherin-free的。他决定他会很早就去午餐然后马上离开，希望这样他就不会见到Malfoy。变形课后，Harry告诉Ron和Hermione让他们快点到大厅，因为他想在午餐后去图书馆调查他魔咒课作业的资料。

Hermione听后再高兴不过了，她展开了一个大大地笑容说，“Harry,我好高兴你对自己的作业认真了。”她用手肘顶了顶Ron，然后续道：“你们两个可以先走一步，我得跟Vector教授谈谈关于作业的事情。我们一会魔药课再见。你也应该开始认真地对待自己的作业了，Ron。”

Ron朝Hermione皱眉头，然后向Harry，最后蹬着步子去大厅了。Harry耸了耸肩跟上，然后是Hermione。

他们三人是第一批到达大厅的人，然后便开始快速地吃着午餐。Harry以他最快的速度吞着食物，想要在Malfoy和他的呆子们出现前离开。他吞下他甜品的最后一口，然后站了起来。

“我们图书馆见。”他说，忽略Ron的抗议“Harry，等我，我就好了。”

Harry刚刚到达门口，便碰见了Malfoy，后面紧跟着Crabbe和Goyle。

看到Harry独自一人，Malfoy的眼登时闪耀着邪恶的目光，“怎么了，Potty？丢了你的伙伴？”

看到Malfoy――不，Draco――Harry的梦猛烈地浮现在他脑海。只是这次它并不恶心。它是如此正确而美丽。它是注定的。Harry目瞪口呆地看着Draco。

“Come on Potty，我知道你在精神上反应迟钝，但是你至少可以试图顶下嘴，你知道吗。天，你真没用。”Draco慢吞吞地说，然后漫步地向大厅走去。

Harry呆滞地看着他，然后没有经过思考地，开始往回走，跟着Draco。他得让Draco和他多说点话。他必须得听到那慢吞吞的性感嗓音和看到那双漂亮的唇挂上一抹他钟爱的假笑。（绫：Harry....你没救了 = =）

Harry跟着Draco走向Slytherin的桌子，然后一只手抓住了他并猛地一拉。

“你怎么了，Harry？为什么回来了？”

Harry转过身看到Ron询问的眼。

“我……呃……他……我想……”Harry开口，接着脸一红开始摇头。

Ron看起来更加担心了。“你确定你没事，Harry？我可以带你去医疗翼，你知道的。”

“不，我很好。”Harry说，并试图集中注意力在Ron的说辞上。“一起……一起去图书馆吧，我刚决定我可以等你。”

Ron怀疑地看着，但并没有说什么，和Harry一起走去图书馆。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

他们花掉剩余的午餐时间流连在布满灰尘的书本中和笔记中，可是当Ron不注意时，他在自己的纸上画着爱心，然后试着把自己的名字签成Harry Malfoy。一遍又一遍他签着名，每次看到那名字时便暗自偷笑并脸红。

不久已经是魔药课的时间了，他们整理了自己的东西便朝教室走去。Malfoy已经在教室里了，与Amy Zinger，一个丰满并目前正在讨好学生主席的Slytherin女孩，愉快地畅谈着。Harry感觉到他的内心被握紧而他也僵在了原地。Ron，已经看惯了Harry今天的不正常，拖着Harry的手臂来到他们的座位，然后粗鲁地把他推了进去。

“Harry,你非常的奇怪。你表现得很不正常，而我认为这和Malfoy有关。下课后我会把你带到Pomfrey夫人那，我觉得你也许是被施了魔咒或是什么。”

Harry闻言猛地一醒。这便可以理解了，当然。他肯定是被施了某种魔法。他不可能以自己的意识在想着他这两天都在想着的事，对吧？这绝对是一个魔法。Ron是对的。他应该去找Pomfrey夫人，而她将让他好起来。他试着让自己冷静，告诉自己他所感觉到的不过是因为魔法，所以他只需要别再看向Draco，直到他去医疗翼。

“今天我们所要酿造的是个非常复杂的治疗魔药。”Snape低沉的声音回响在教室里。“你会与你平时的拍档合作。制作方法在黑板上，然后确认你们在加入材料之前确切地测量了所须量。就算是很小的变化也会让魔药变成有毒的和腐蚀性的。”

随着学生们开始抄写黑板上的制作方法，鹅毛笔与纸摩擦的声音不时响起。Harry看向Ron，他正在开始采集材料准备开始制作魔药。Harry试着集中注意力，而在魔药即将完成之际，Draco经过他们，向着Harry和Ron假笑。

“魔药进行得怎样，Potter？这一定很难，考虑到你和Weasel之间只有半个大脑。这永远都是个娱乐，看你们当做着魔药时为学院输掉分数，所以别让我阻挡了你。”

当Draco开始说话并呼出一声“哎呀”时Harry的眼神变得呆滞并把他应该切段的benoa根整个掉进了锅里。造成的结果是一个小小的爆炸，然后一些绿色的粘性物从锅里溅出粘上了Draco的长袍。

就如同Snape提醒过的，魔药是腐蚀性的，开始腐化Draco的长袍。

没有思考别的，Harry将他的魔杖指向Draco并念道，“Semeveo。”Draco的长袍消失了。仅剩下一身束身的白色T恤和低腰紧臀长裤。（想象中……鼻血飞溅）

Harry的眼睛瞪得老大而他的下巴也掉了下来。他突然吓了一跳，发现一些残留的魔药也溅到了自己身上，并在溶解着他的长袍。Harry咒骂，然后一个褐色的光束从他的魔杖朝Draco射去，然而他蹲下并躲开了。那光束击中了Draco的发尾，然后一些被烧得弯曲了。Draco一副恐惧的表情，接着拍着他的脑袋，试着熄灭烧着的发尾。

与此同时，Snape已经向Harry施了两次“Semeveo”魔咒，除去了他的长袍和衬衫，因为那魔药残迹已开始腐化他的衬衫。Harry看起来呆住了，盯着自己光裸的胸膛，然后看向Draco，他的头发仍旧在冒烟。

“噢我的天！Draco……我……”Harry朝Draco指着自己的魔杖，意在施一个可以使Draco的头发恢复原状的魔咒，但Draco发出一声惊恐的叫喊然后逃了出去，在Harry能够施咒之前。

“Expelliarmus！”Snape喊道，接着Harry的魔杖飞到了他手中。“Potter先生，那将会从Gryffindor扣去十分，由于你魔药的失败。然后再扣去十分，因为你企图向你的同学施咒。”

“但是我没有――那是个意外。我永远都不会向Draco施咒。我……”

“那将会是所有，Potter先生。”Snape打断，“现在我建议你离开并穿上些衣服，自从你已经毁了你曾经穿着的。我想班上的同学也不想因为你在这种程度下的裸露而受精神损伤。你被原谅了，Potter。你可以在下课后从我这里拿回你的魔杖。”

至此，Snape移动到了全班的前方，留下一个慌乱的Harry，他快速地收拾了自己的书然后冲出了教室。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry花费了下一个小时或差不多的时间反复地将头撞击着他床的床头板。

‘我做了什么？我对Draco做了什么？我恨我自己没有能力控制自己的魔力。我可能会伤到他。而他给我的眼神――他看起来惧怕我。现在我如何让他爱上我？我真是笨！’

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry决定跷掉下一堂课，利用时间去找Pomfrey夫人，在他从Snape手里拿回他的魔杖后。Harry告诉Pomfrey夫人他认为他被施了什么黑魔法而他深受着影响，这让这位女巫医仔细地检查了他。差不多一个小时后，她放了他，并宣布他是‘健康并且脱离魔咒的’。

Harry很不情愿地到大厅里进行晚餐。他很确定Ron和Hermione有着一万个问题要问他。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

如同预期的，其余的Gryffindor非常地好奇Harry去了哪里，和为什么他没有去草药课。Harry喃喃了一个借口，然后用指尖触碰他的疤痕，随着是无数个同情的“Oh”然后他被留下独自一人。

Harry花费了整个晚餐（这里作者写了lunch，不过我想是笔误，因为之前他说dinner……）无意义地走神和盯着在Slytherin桌子的Draco看。这个被Blaise注意到了，他一直很仔细地观察Harry。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Blaise倾身向Draco低声地窃窃私语，“Potter一直在盯着你看。怎么回事？”

Draco犹豫地抬眼看见Harry瞪着他的方向看，没有注意到那瞪眼其实是朝着Blaise的。他很快地收回他的眼神，然后转向Blaise。“我……我想Potter正计划着要杀我。”

Blaise，足够震惊的，看起来解脱了。“Oh。那没事了。我以为他看起来像是要和你做爱。”

Draco首先看起来想是被恶心到了，接着感到很厌烦。“而且他是想杀我的想法是如何变成一个不需要多担心的看法的？”

“放松，宝贝。他是Harry Potter。活下来的男孩。他不会随意地开始杀害他的对手。他毕竟是高尚的Gryffindor。”

Draco看起来并没有被说服。“在正常的状态下，当然不可能。但是你看到他在魔药课上看我的疯狂眼神了吗？我觉得Potter失去了他的理智。在他体内有什么断了，而他想要杀我。你难道没看到当他企图向我施咒时的眼神？”

Blaise，就想其他大多数的Slytherins，不是很勇敢，似乎对Harry试图对他的男朋友做出古怪的举动的想法感到惊慌失措。但是有人玩弄他的‘物品’的想法超越了他的恐惧，他坚定地看着Draco的眼睛，“我们不会让他碰你的，Draco。如果Potter的确是想要企图杀了你，我们会确保他不会成功。”

Blaise在桌底捏了捏Draco的手。突然之间，大厅的灯火开始闪烁不定，还有一些窗户碎裂了。在Draco头顶上方的枝形吊灯松了下来并向着Draco和Blaise之间笔直地摔了下来。Draco跳了开来并看向Harry，他正涨红着脸，奇怪的绿色光团笼罩着他。

“他是想企图杀了我，”Draco惊喊，接着冲出了大厅。



Chapter 3: I don't believe it!

Severus Snape是一个有着很多想法的男人。除了玩着在两个强大的在战争的相反两边站着的巫师之间传递信息的游戏，他还得分出精力去管教那些无法分清一个妄想狂魔药和一个有着微妙影响的魔药之间的不同的白痴学生们。他终于有了一些自由时间，而决定在他的房间里度过他的晚餐休息时间，放松和拥有一点“自我时间”。

他正在钻研他的书和杂志。当然是魔药书，并不是说他订阅了‘狂野且邪恶的女巫’（原文Wide 'n' Wicked Witches，黄色报刊……从名字可看出）或者什么，而在他桌子最底下的秘密抽屉里当然不可能有着过去五年所订阅的相近的杂志。这个好教授翻阅着他的‘教学材料’，然后几乎跳出了他的皮肤，当他的办公室门被反复地捶打。

“谁在那里？”他问，并飞快地把他的杂志藏在秘密抽屉里。（= =bb 教授……）

“是我，教授，Draco。”

Snape念叨着关于烦人的小混蛋和那该死的时间理念之后轻声对着门念了解锁咒。一个完全惊慌状态的Draco Malfoy冲了进来。

“教授，”Draco开口，喘着气。“他企图杀我。”

Snape认命地叹了口气，他让Draco坐下。到现在他已经非常习惯于这个Slytherin的夸张了。

“Malfoy先生，你何不平缓一下自己的呼吸然后告诉我到底你觉得谁想杀你？”

Draco坐了下来并深吸了口气，“先生，Potter――他试图想杀了我。”

“而Potter到底做了什么让你这么想的？”

Draco顺了顺头发。“他――well，你也看到了在魔药课上发生了什么，是吧？那只是对我的生命的第一次尝试。而且他频繁地好象真的想要伤害我般地瞪着我。而且……而且就在刚刚的晚餐，他做了什么，然后那有一团绿色的光团笼罩着他而他试着用一个枝形吊灯杀了我。他是一个危险的谋杀者，我告诉你。我认为你应该把他送到Azkaban……或者掴他一巴掌（原文spank...其实我想翻成‘打他的屁股’= =）或者什么。”

Severus的眼睛在听到最后一个建议时亮了起来。是的，Potter一直都应该被给与一些感官上的惩罚。尽管如此Dumbledore还是说了一堆关于学生有他们的权利之类的废话，而Snape从来没有被允许过特权。算了。

Severus边吸收着Draco所说的话边皱着眉。Albus告诉过他关于Potter的魔力减弱和对Decorus的魅力所并发的易感性。显然，Potter像平时一样笨手笨脚的而现在Draco认为他是想要他的命，其实事实却是想要爬上他的床。Severus猜想着他该告诉Draco什么。他不能透露Potter目前的虚弱给Draco，这个消息会很快的传达给年长的Malfoy，而在Hogwarts里的黑魔王的支持者则会在任何人能够说“Morsmordre！”之前对这名Gryffindor左右夹击。并不是Severus想要保护这个讨厌的小混蛋，但他必须为了这个原因确保他的生命。

一个鬼祟的想法爬进了Severus的脑袋，穿过他油亮的头发直接到达他大脑的‘恶作剧领域’。

“Malfoy先生，”他思考地开口，“我相信你的父亲已经告知了你有关你的Decorus遗传基因？”

“我……呃……是的。”Draco犹豫地说，比什么都希望他不会被告知他的教授突然地被他吸引。我的意思是，他尊敬也崇拜Snape，但是真的……恶~~~~~~~！

Severus，在Draco开始说话时便轻声念了句“Legilimens”，严重地被冒犯了。我的意思是，他没有恋童癖，但是当然他的学生应该把他当成难到达的目标而不是某个在任何形势下与‘恶’这个词有关联的人。他傲慢地嗤之以鼻并续道，“在我看来Potter并不是想要杀你。更确切地说，他只不过想要你的注意而已。”

“我的注意？为什么那白痴会想要这个？当我看到他是我所做过的都是嘲笑他和他的小朋友们。”

“是的，如果你想保持这样请随意。Potter看起来似乎过度地被你吸引。”Severus说，表示轻视地挥着手。“我认为他是你的伙伴，（原文mate）Draco。”

Draco哼了哼。“Riiiiight。你认为他是我的伙伴。Vince和Greg是我的伙伴，教授。还有Blaise和Pansy。肯定没有Gryffindor。”

Snape优雅地用他的长袍包着自己（不是说他没穿衣服……Snape一直有这动作的...参见电影 = =）然后缓慢地说，就好象他在跟一个孩子沟通似的，“我的意思是，我认为Potter是你的恋人。（原文soul mate）”

Draco跳出了他的椅子并大喊，“你在制作什么样的迷幻剂，Snape？他是Potter，那个黄金男孩，那个我讨厌到了极点深入骨髓的白痴。为什么你会说像他是我的恋人这等荒谬可笑的话？”

Snape翻了翻白眼。“五分从Slytherin扣走，因为你夸张的戏剧性表演，Malfoy先生。”忽略Draco阴沉的表情，他续道：“理性地想想看。学校开始前你刚刚得到你的Decorus力量，而从那以后，Potter在你周围便一直表现得很不正常。”

“但他一直都表现得不正常，不管在不在我周围。”Draco反驳，开始在小小的办公室里踱着步。“他只是未曾想要杀了我。”

Severus再一次呼吁着他大脑里的恶作剧领域。“他只是极力想克服他对你的感觉，对你的……呃……阿――咳……爱而失去自我控制。这只证明了Potter的确是，确实，你的恋人。你也，不可质疑地，对他感觉到某种吸引，你是吧？”

在这时Draco变成了有趣的粉红色，但还是尽量地保持傲慢，“我非常肯定我没有。”

Severus只是摇了摇头，说，“我对于此无法给予任何帮助，Draco。看起来Potter就是你命定的恋人。你可以接受它并且快乐地生活……”Severus顿了顿，不敢相信自己竟然那么说了。“……或你可以否认正在发生的一切。但是我必须得警告你，纯种的Decoruses永生只有一个恋人，而如果他们不能得到他们的爱，他们会死。”Severus随口编着这些话，他的恶作剧意识过度发挥了，而他挂上了他最好的‘我是你的教授所以你最好相信我’的表情，希望这能增加他的可信度。

Draco，石化地望着他的教授，噗的一声沉进了椅子中。他捧着他的头，并说，“你在对我做什么？为什么你不能直接把我Avada Kedavra了好让这一切结束？”

当他看到Draco挫败的姿势Severus感到一丝丝的内疚。幸运地，那份内疚感很快便消失了而他大脑里的恶作剧细胞再次取而代之。

“我知道这一定很震惊，Draco。或许你只是需要一些时间去习惯它？”

“但是Blaise……”Draco开口，“……他会杀了我的。还有Potter……”

“我确保你Zabini先生不会在任何方式里伤害到你。请试着不要太过反应过度。”

“反应过度，我？”Draco大喊，但在他继续之前Snape打断了他。

“在第二点来说，如果我发现Potter是我的恋人我的脑子大概会被充斥着杀人的想法。在任何状况下，我深表同情，但除了祝你好运和与Potter幸福外我做不了什么其他的。Draco，你被原谅了。”（You're excused,就是说他可以离开了的意思…… for those who don't know what I am saying..= =）

Draco投给他一个很凶、很凶的瞪视，然后蹬着脚步出了房间。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

在Draco匆匆地离开大厅之后，Blaise Zabini心情不稳地盯着他的盘子并用叉子攻击了盘里的牛排。

‘Potter，’他想着，眼神冰冷，‘你作弄我的物品，就等于作弄我。该死的黄金男孩！他怎么敢想要杀了我的Draco？’

老实说，Blaise一直都不是那种积极的类型。但是当Draco，怒红了脸，质问他为什么在正被他亲吻的一个不幸的Ravenclaw女孩身上施了定足咒，他支吾了。当Draco暴怒地问着：“你是我该死的男朋友或者什么吗？”Blaise的回复是将金发人儿狠狠地推压在墙上后夺走了他的双唇直到两人都几近窒息。自那以后，Draco便认为他们在交往，而Blaise也从来没有麻烦地去纠正他的误解。这最终变成了一个两人之间看起来就像是一夫一妻制的关系，而且两人都是充满了十七岁的荷尔蒙，这就几乎是对彼此都积极到一个程度了。只要其他人没有发现他们的勋绩，对他们来说这就可以了。Blaise绝对性地把Draco想成是他的，而对这精致的金发人儿感到一种责任。

再者，如果任何不幸降临在Draco身上，Blaise就失去了他的性伴侣。尽管他很骄傲，Draco在床上可是一只活跃的小野猫。或者在Quidditch更衣室，或者在储存库，或者任何方便的废弃教室。

当Blaise想到Potter时他皱起了眉。他并不准备让大家最爱的英雄把那从他身边夺走。

Blaise注意到Harry和他的伙伴们离开了他们的座位并走出大厅。Blaise安静地起身跟着他们，与三人组有一段小小的距离。在泥巴种亲切地拍了拍Potter的肩膀后，那只Weasel和泥巴种对Potter说了什么然后便向图书馆的方向前进。

当他的朋友们一离开了视线，然而，Potter发出了一声挣扎的低吟，然后用了全力地踢了下走廊的墙壁。那低吟随着变成了痛苦的，然后Potter开始用一只脚蹦着，并用他的手按摩着他受伤的脚。

“该死的Zabini！”Potter大嚷道。

‘Ooooo-kay，’Blaise想道，‘这可真是预期之外。我以为他是对Draco生气，不是我。或许现在就面对他始终不是一个好的主意。’

Blaise尝试着缓慢地向后从他来的地方溜走，但却只是退回了几步便被一声响亮的“Zabini！”所阻断。

Blaise吞咽了下然后转过了身。一个狂怒的Harry Potter拿着他的魔杖并将它直直地指向Blaise的心脏。

“冷静点，Potter。”Blaise缓缓地说，“你我之间并没有什么是对立的。你想杀的是Draco，记得吗？”

Potter的手放了下来，混乱的表情挂在脸上。“Draco？什么？”Harry问，几乎修辞性的。

“Draco不是你的敌人，也是你想杀的那个人吗？”Blaise重复，目前极度为他的生命恐惧着。如果这是在选择Potter杀了Draco或者他，他决定他宁愿生存。再怎么说，就算Draco活着并继续是一个极好的床伴，这将没有什么好处如果Blaise自己已经没有命去享受了。

Potter现在皱紧了眉头，说，“我当然不想杀Draco，Zabini。我只是想……我的意思是我很想……”在这个时刻Harry红了脸并舔了舔唇，他的眼神充满欲望。

Blaise领悟地瞪大了眼。“我就知道！”他说。“你想和他做爱，对吧？Well，你不能。Draco不想在任何事上和你有关。”

Potter缓缓地走向Blaise并把他的魔杖举到了这个Slytherin的喉咙。“我不认为你意识到了我所能做的，Zabini。我强烈地建议你远离Draco。否则――”

不过Harry并没能完成他的威胁。他被冲过来的Draco拍开了手。“你以为你在做什么，Potter？不要靠近Blaise。”

Harry和Blaise两人均转头看向Draco，他的灰蓝色眼睛燃烧着怒火。他伸出一根指头点着Harry的胸口。“也离我远点，你听到了吗？我们不想和你有任何关系。我不管Severus说了什么，那不是真的而我也不相信。”

Harry完全不知道Draco在说什么，但是胸口穿传来的尖锐刺痛妨碍了他说不。他低下了头看着Draco点在他胸前的手指。他的长袍已经碎裂而血也慢慢地滴了出来。他看向Draco的手指，仍旧在他的胸前，然后震惊地发现尖尖的爪子长在一根布满金色毛发的指头末端。Harry的视线回到Draco的脸上，并为看到的景象而惊喘。Draco的头发现在到了肩膀，而且他的上唇上方和下巴都有着金色的猫须。Harry是惊楞的同时也被迷惑了。他举起他的手抚摸着Draco的脸颊。

所有的怒气从Draco的眼中驱散，他蹭着Harry的手。他深深地喵呜了声，然后Harry迷失了自己。Harry用双手捧着Draco的脸并拉近了他。Draco用自己的鼻子蹭着Harry的，又发出了喵呜声，他的眼睛愉悦地闭起。

“Draco！”Zabini明显震惊的声音吓到了Harry和Draco。

Draco的眼睛瞪大了接着跳离了Harry的身边。“Ssssssstay away。”他向Harry发出嘶嘶声，然后抓过Zabini的手快速离开。

Harry只是站在那里盯着。他的手摸上鼻子，喃喃着，“Draco是只漂亮的小猫。”他摇了摇头，企图摆脱它。刚刚发生了什么？一时之间，他在和Blaise吵架，下一瞬间，他被Draco引诱了，他在他的眼前变成了一只有毛发的生物。然后他发出了喵呜声。Harry颤抖着，忆起那轻轻的，充满感官性的喵呜声。等一下，Draco不可能发出喵呜声――他不是猫。但是他……某个东西不对劲。  Harry要答案而他现在就要。他深深地叹了口气，坚定地走向图书馆。是时候请教人类百科全书了，而他知道去哪能够找到她。


Chapter 4: I want him!

Harry坚定地走向图书馆里Hermione最爱的座位，然后在她旁边的椅子上坐了下来。

“Harry！”她惊喊。“你在这里做什么？”

“什么？我不能想要学习吗？”Harry说，一个玩笑地被冒犯的表情挂在脸上。

Hermione仅仅挑高了眉毛。

“Oh，好吧，我需要和你谈谈。”Harry叹了口气开始把玩着手指。

Hermione把一个大红色的羽毛书签夹进了她正在阅读的书，一本大本的咖啡色的标题为《解析Flobberworm――一个真正不可思议的生物或一个单纯的软体动物？》（原文slug……我试着去找中文的直接翻译但是并没有……所以就用对英文的理解翻了）的书。她将书放到一旁并期待地看着Harry。

在等了几秒后而Harry还在把玩着他的双手，她用脚点了点地板说，“继续，Harry，怎么了吗？”

“Well，”Harry开口，又深深地叹了口气，“其实也没怎么样。只是最近我一直做着这些梦……”

“噩梦？”Hermione问，眉头皱起。

Harry红了脸。“不……我是说，关于一个人的梦。关于他们的非常绘画般的梦。我感觉就像……就像我被施了咒或者什么。除了他们什么都不重要。我……我想要去做某些我不应该做的事而我为有这种想法感到很不安。我知道这是不对的，但我就是无法控制我自己。”

Hermione的眉头皱得更紧了。“这就是你的问题？”她问。

“Well是的，”Harry说，避开Hermione的眼神。

“Oh Harry，我不确定我是不是那个正确的人来告诉你这些有的没的。（原文birds and bees……就是无关紧要的）但是……这些感觉是完全正常的。你的身体只是在告诉你它需要什么，而如果这表示把这些需要体现出来，这是完全可以接受的而你不应该为这个感到不安……”

Harry，以急速增加的恐惧盯着Hermione看，飞快地打断了她的演讲。

“停！停！这不是我想说的。我对于……对于‘把这些需要体现出来’――谢谢你很美好的修辞，没有任何问题。梅林，我是十七岁，不是十二岁！我不敢相信你竟然以为我是要说这些！”

Hermione吹了口气，问，“So，是什么问题？如果你喜欢某人，为什么你就不能直接接近她？”

Harry犹豫。“这不是那么简单的……我不应该对这个人有这种感觉。”

Hermione睁大了眼。“不是我，是不是？”

“不！不！天，不是的Hermione！”

“Hey，一个简单的‘不’就足够了。你不需要反应那么激烈，你知道的。我会让你知道其实有很多男生觉得我挺漂亮的。”

Harry开始要抗议，但是当他看见Hermione嘲弄的笑容他停止了。

“So，”Hermione怂恿，“是谁？”

“是一个我真的、真的不应该有这种感觉的人。”

“是一个Slytherin吗？Pansy？Milicent？噢等等，是一个教授吗？Pomfrey夫人？是她，对不对……你在医疗翼度过了那么多时间……”

“Urggh……Hermione！停！他不是……不是女孩。”

一阵震撼的沉默。

“Oh？”Hermione终于打破沉寂。

“是的。”

“哦……okay……so……是Snape？他有种黑暗，邪恶，性感的男人味。”

“恶……不是！！拜托！！不要再猜了，okay？是……是Draco。”

又是一阵震撼的沉默。

“Malfoy？”

“是的。”

“Malfoy？”

“是的。”

“Malfoy？”

“是的，我知道！就是我的重点！”

Hermione举起手按着太阳穴并开始喃喃着什么听起来严重像是“Harry是我的朋友，我不会用一本厚重的书去砸他的脑袋。”

Harry快速地退离了Hermione远些。她看起来绝对性的恐怖，当她的眼睛整个缩紧而她的手指正慢慢地在桌子上扭曲。

“So，再告诉我一些。”Hermione，以一个极为平静，‘临家女孩就快变成一个疯狂的杀人魔’的语调说。

Harry，并没怎么注意到Hermione冰冷的语调，扒了扒头发并继续说着。

“Well，是从我们回到学校的第一天开始的。你还记得当Draco和Zabini迟到时，然后他们看起来很……你知道的。看到他整个脸红而且红透了让我想……我的意思是……我只是……然后那些梦开始了。而当我看见他，我无法控制自己――那些疯狂的念头一直在我脑子里浮现。”

他安静了一会，接着续道，“然后就在刚才，我正在和Zabini吵架接着他――”

“为什么？”

“什么为什么？”

Hermione翻了个白眼。“你为什么和Zabini吵架？”

“因为他不知道怎么让自己的手不离开身上。”

“恩。”

“是的，so anyway，Draco走了过来，然后他用手指撮我，但那不单单是个手指――他有爪子。还有毛发。而且他发出了喵呜声。就像一只猫那样。像一只非常美丽的猫。”

Harry的眼睛充满了梦幻，但他被一个尖锐的“一只猫？你确定？不是一个有毛发的山羊之类的生物？”拉回了现实。

“不，他不是一只山羊，我告诉过你，他发出了喵呜声。”Harry回答，以一种厌烦的语调。

Hermione思考地盯着Harry后脑的某处，然后她说，“一只猫……恩……他可能是某种魔法生物。Harry，当你在这个学期第一次看到Draco的那种感觉，和你在第一次看到Fleur Delacour时的感觉是相似的吗？”

“Fleur？”Harry问，皱着眉。

“你难道不记得你和Ron对着她出神？”

“Oh是的，”Harry说，他的脸上挂着一个愚蠢的傻笑。“恩……我不知道，我想当我第一次看到Draco时的感觉跟那时候挺像的，但是更加、更加的强烈。我的意思是，我真的不知道下一次我见到他我会做什么。我只是想要……”

Harry摇了摇头，然后回头看着Hermione。“不过为什么你问Fleur的事？”

“Well，”Hermione开口，“我并没有读过太多关于这个话题的，但是从你告诉我的，它确实听起来像Draco做为一个Decorus或一个Zygoporus。”

“呃……而那在英文里会是？”

“Zygoporuses是阴阳人。他们有着男性、女性及山羊的构造。当他们发怒时，他们会变成凶猛的，山羊之类的生物而可以用他们的角造成很严重的攻击。男性一般来说是非常具有吸引力并且高贵的。这么想的话，Draco也许是一个――他好女人。”

“他并不女人。他只是……漂亮。”

“Okay，so他是个漂亮的男孩。”

“天，你这么说感觉好像gay。”

“Harry，考虑到你刚才告诉我的，你难道不应该希望他是gay？”

“我……噢上帝！”

“现在又怎么了？”

“我……这是不是代表我也是gay？我的意思是我有过女朋友。Cho――”

“在一个约会后便甩了你。”

“Alexis――”

“警告了你永远不要再偷她的眼线笔。还有在你说Ginny之前，她对于在你们的关系中扮演男生感觉很累。”

“Hey，就因为我是一个绅士而不会屈身去调戏我的女朋友们并不表示我是gay。”

“你想调戏Malfoy吗？”

“该死的，当然。”Harry说，话一说完就把手拍上了嘴。

“我……看，我不想说这些，好吧。另外一个你说的Draco是什么？一个Decorum？”Harry赶紧继续说着。

“一个Decorus。Decoruses是男性媚娃。他们一般有着人类的形体，但是，就像媚娃，在发怒的时候变化。他们变化成一种叫Cattus的生物，它们很像猫。Oh Harry，如果Draco的确是一个Decorus，那么你必须得小心。在他们的Cattus形态，Decoruses是非常非常强大的。”

“哇哦，这真是好多的信息，Hermione。你是怎么知道的？”

Hermione皱眉咕哝着，“在四年级的时候我读了很多关于媚娃的。虽然对我并没有什么好处。”

“刚刚那是什么？”

“Oh，没什么。Anyway，现在你提起来，自从学期开始我曾经有股冲动想去看看Malfoy的屁股。”

在Harry皱眉的时候，Hermione飞快地继续说，“但我并没有这么做，当然。我的意思是，我们在说的是Malfoy……”

作为答复Harry仅仅是哼了一声，对于Hermione想看看Draco可爱的小屁股的想法并不表示特别高兴。

“Well，能确定的是要找答案的只有一个办法。”Hermione说，起身走向摆放着布满灰尘的大型书册的走廊，并不像方才在Harry打断她之前所读的那些。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

与此同时，在一个不远的走道上，Blaise Zabini看向那个在他身后不远处走着的长满毛发的男孩。

‘Salazar，他真帅！我怎么可能和他在一起还没发现他是多么的性感？我只想扯掉他的衣服并……’

Blaise充满欲望的念头被一声低吟打断。

“我该死的无法这么走路。我的……我的脚爪疼到不行。还有我的裤子紧得要命，我很郁闷。”

Blaise吞了口口水。“你的裤子紧得要命？你想要我帮忙吗？”

“帮忙？”Draco在看起来混乱了一会儿接着爆发出一声大叫，“把你那低级下流的想法赶出你的脑袋，Blaise。我的裤子后面有条该死的尾巴。”

Draco叹了口气然后靠在了墙上。

“你想要我把你抱到一个教室所以没有人会看到你这个样子吗？”Blaise问，感觉胸口有一股奇怪的温暖。

“你会吗？”Draco安静地问。

“当然。”Blaise说，他抱起那精致的金发生物走入最近的一个空教室。到达以后，他温柔地把Draco放在了长椅上，然后盯着他。

“Draco，这个……毛发和所有……这个和你在暑假告诉我的事情有任何联系吗？”

“是的，看起来似乎我的Decorus力量已经开始蔓延。父亲警告过我关于我脾气的失控。我需要静坐一会才能恢复到我的人型。在我这么做的同时你介意等我一会吗？”

“完全不，亲爱的。”Blaise说，并没有多加细想从唇边溢出的亲昵。他在距离Draco有几个长椅的地方坐下，看着Draco在地上盘起脚坐着，他的双手在他的膝盖上，开始缓慢地深深地呼吸吐气。

Blaise发现自己深深地望着Draco，他的心思回想到之前的事件。他因为Potter的威胁而怕得发疯――再怎么说，Potter是一个该非常认真面对的人。然后，Draco他变成了这么个……这么个精致的生物。他美丽且强大，而Blaise感觉自己非常地受吸引。然后Potter碰了Draco。那肮脏的混血碰了他的Draco，还让他发出了愉悦的声音。当Blaise看到Draco蹭着Potter的鼻子他感觉到他的血液在沸腾。Draco是他的男朋友。Potter没有任何权利。

Blaise再次看向Draco，接着被这美丽的男孩，或者随便他现在是什么，迷惑了。矛盾的心情自由地流过他，一股强烈的独占欲，一股无法想象的妒意，一股不能应付的渴望，和一股温暖，麻醉的他无法解释的感觉。那一刻他所知道的是他会为了Draco乐意地牺牲他的生命，如果需要的话。而且，更惊讶的是，这个想法并没有吓到他一丝一毫。

几分钟后，Blaise被Draco，现在没有了毛茸茸的手还有恢复了的漂亮指甲，从他的沉思中带了回来。

“我们走吧？”Draco问，从坐着的姿势站了起来并走向教室门。

突然间，形势的引力冲向了Blaise。Harry Potter，畸形怪异的活下来的男孩（汗，the freaking boy who lived...），用他的魔杖指着Blaise的喉咙并威胁着如果他和Draco在一起的话就杀了他。他到底在想什么？

“Draco，听着。我们需要谈谈。”

“关于什么？”

“关于Potter。”

“他怎么了？”

“看，Draco，我……我不认为我们应该再见面了。”

Draco停下了动作。

“什么？？”

“这只是……是Potter。他想要你而他警告我和你保持距离。而他非常地厉害；所有的食死徒都怕他。我不能应付得了他在我身后，Draco。”

“别让他靠近你，Blaise。Potter只是个讨厌鬼，他一直都是。如果我们分手，你就让他赢了。”

Blaise皱眉。他刚刚感觉到的那股趾高气扬的感觉不翼而飞，留下的只是那份如果他不和Draco保持距离的话Potter将会对他做出什么的恐惧感。

“我很抱歉，只是我没有办法继续下去。我们断开一阵子看看事情怎么样好吗？”

说完，Blaise倾身给了Draco一个飞快的吻便跑开了。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Albus Dumbledore抚着长胡子看着坐在他对面的油亮头发的男子。

“So，基本上你告诉了年轻的Malfoy先生Harry是他的恋人？而你这么做的理由是……？”

“Well，”Severus开口，“我认为如果Draco相信Potter是他注定的恋人而且如果不和他在一起他将无法生还，然后他将会对Potter给予保护。他有着Potter是要杀他的感觉，而叫嚷着Azkaban。你和我一样清楚如果Potter的情况到达Lucius，他会了解到现在Potter是多么的弱而派人追着男孩。我感觉在这些情况下，Draco对Potter是他的责任和他的另一半的认知会对Potter的安全非常有益的。”

“我明白了，”Albus回答。“那么Malfoy先生对这新闻的反应是？”

“他并没有马上相信，但我认为在那些厌恶的背后，他确实对Potter有一块柔软的地方。我认为他会做他所能为的去保护他，如果他相信Potter是他的另一半。而Potter，不用怀疑地，会为这主意而兴奋的，考虑到他象个他是的荷尔蒙青少年在追求着Draco。”

Albus大声地叹了口气。“我不能再对Harry说谎了，Severus。我会告诉他事实，然后让他自己做他想做的。”

Severus窃笑。“我确定Potter将会非常高兴。他看起来并不象他在意怎么得到Draco，在目前看来。他几乎毁了我的教室因为他无法控制他的荷尔蒙。”

“那么好吧，Severus，你可以让家用精灵召唤Harry吗？”

“如你所愿，校长。”

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry看着Hermione扫视着灰尘满满的书架。

“……《预防害虫/寄生虫魔药》，《猛烈的吸血植物》，啊找到了――《与魔物杂交的巫师》。”（Wizards who interbred with Magical Creatures, 为什么英文看起来很正常，中文翻起来就很奇怪呢 = =）

Hermione抽出了书，险些因为它的重量而摔倒。她快速地使用了漂浮咒，把书移动到Harry所坐的地方，一脸疑惑。

她翻开了书本，然后一阵喷嚏声响起，由于那一层厚重的灰尘漂浮了上来。一阵非常多的“不好意思”和“祝福你”后，Hermione施了个凝结咒然后灰尘凝结成一颗恶心的球状物，她把它丢向了Harry。

“噢！”Harry叫道，推着他的手臂。“你可不可以停止象一个笨蛋似的然后赶快查查？”

“Keep your pants on！”（what the hell does this mean? 有人知道吗？ = =）Hermione说，边翻着附录。“在这里，”她说，兴奋地翻到一个页面，“在漂亮，自负的有着美丽的金发的家伙们的列表下。”

“他们不是在那列表下。”Harry喊，试图把书抓过来，但由于它惊人的重量，只成功地向自己的方向移了几许。他低头瞄向附录，而那仅仅写着‘Malfoy家族’。

Harry翻到第五千七百三十六页，接着在找到合适的章节后，开始朗声阅读。

“Malfoy Lucius，百分之三十九点二Decorus……身高，体重，年龄……哇噢，我并不知道他才三十五岁。那么这表示他才……十八岁就生了Draco。哈――折磨家用精灵是他的爱好之一。”当Harry接触到Hermione铁青的脸他的轻笑声消失了。

“Hey，我只是在读上面写的。”Harry防御性地说，接着继续朗声读着，“Malfoy Narcissa（前Narcissa Black），百分之四十一点七媚娃……”

“噢天！”Hermione兴奋地打断。“那应该表示Draco是百分之四十点四五的Decorus。我是对的！”

Harry试着变出一个计算器去确认Hermione的计算，但因为在变幻上非常地无能，变出了个生锈的算盘。Hermione把它变走了，然后变了个太阳能全能型计算器（原文里是Casio FX-260 Solar Scientific Calculator = =晕死，连型号都有……不过这玩意非常好用……），把它递给了Harry。Harry玩了一阵子，试图转到正确的模式上，最后放弃了并把它扔到了边上。

“Okay，so他是个部分Decorus。那代表什么？”

Hermione思考地咬着下唇。“我不是很肯定。如果Malfoy是纯血的百分之百的Decorus，任何人都会对他无法抗拒的。我们也许会有Dumbledore尽可能地讨好他。不明原因地，你是唯一一个受他的魅力影响的人。恩……那应该会是因为你目前对魔力的低防御。噢Harry，你必须试图并抗拒你对他的感觉。如果Malfoy有任何暗示知道你目前是多么的弱的话，他会跑去告诉Daddy现在发生着什么，接着食死徒便会策划更多的邪恶计划来抓到你。”

Harry皱起了眉。“而你怎么确定Draco会知道我的防御力很弱？他是那么的狂妄；他也许会认为我只是为他与生具来的美丽所倾倒。”

“是的，但是如果你成功地追求了他……Harry他是一个Decorus，而你在你目前的状态下根本没有机会赢过他。你也许会把自己交给You-Know-Who只是因为你想钻进Malfoy的被窝。”

Harry生气地站了起来。“我不会。看着Hermione，我不在乎你说什么，我要Draco，而我不在乎他是否是个Decorus。我不会背叛脱离而去支持Voldemort或者什么。我只是想开心一下。我不可以吗？”

“当然可以，”Hermione说，也站了起来，“但是Harry，你必须小心……”

“我对处处小心已经累了。我对我的生命被Voldemort和Dumbledore支配和控制已经累了。第一次，在我的生命里我如此想要一个东西，而我将得到它！而且没有人可以阻止我，包括你！”

Harry正要怒气冲冲地蹬出图书馆，但一个尖细的声音打断了他。

“Harry Potter先生。”

“Dobby？”

“是的，Harry Potter，先生，校长希望立刻和你交谈。你可以跟我一起来吗？”

“当然――为什么不？再怎么说我是他小小的傀儡。我将做为听话的小黄金男孩而跟着你，对吧？”Harry问，无意地让图书馆中的一些站灯爆炸。

“呃……我很抱歉Harry Potter。Dumbledore教授先生让我带……”Dobby紧张地开口，但被Harry闭了嘴地跟着他去了校长的办公室。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry跟着Dobby上了楼梯到达Dumbledore的房间，对Dobby小声说“Chocolate éclairs”翻着白眼而台阶也开始变化，然后他被允许进入Dumbledore的办公室。Dobby站到一旁让Harry走进，接着消失了。

“啊Harry，别只是站在那里。进来，坐下，”Dumbledore的声音飘向他。Harry阴沉地走了过来在Dumbledore为他变出的大红色和金色的软椅上坐下。

Harry等了几分钟，等着教授中的其中一个说话。不过在几分钟里，Dumbledore仅仅只是玩着他的胡子而Snape徘徊着，有点象吸血鬼。

Dumbledore终于打破了沉默。“Snape教授告诉了我关于你最近和……Malfoy先生的……接触，Harry。有什么是你想跟我说的吗？”

Harry皱眉。“不，并没有，教授。它只是误会，但我已经把所有都解决了。”

“你解决了，”Dumbledore问，他的眼睛猛地看向Harry的。“而这的意思是？”

“意思只是我知道我现在该做什么了。”Harry回答，声音带着一丝挑畔。

“Harry，关于Malfoy先生有个东西你必须了解，在你做任何草率的行动。他是个――”

“Decorus，是，我知道。”

“我明白了，”Dumbledore冷静地说。“而是Malfoy先生自己告诉你的吗？”

“不，Hermione想到的。不过这无所谓。我对Draco做什么不是任何人的担忧而是我自己的。”Harry说，不耐烦充满了每根神经。

“当然，Harry。我只是担心你的安全。你了解，Malfoy先生被引导着去认为――”

“我知道，他认为我想杀了他。或者至少他曾经这么认为。但是不用担心，我计划把自己的目的清楚地和他说明。”

“Harry，如果你能听我说一会，我可以告诉你Malfoy先生认为――”

“我不在乎！”Harry喊着，从椅子跳出。“我不在乎Draco认为什么，而我肯定不在乎你或者Snape教授想什么。这是我的私事，而我并没看出为什么有什么人需要干涉。”

“Potter先生――”Dumbledore开口，但被一阵水流的声音打断了。在附近的架子上的一个小小的冥想盆碎裂了。 Dumbledore赶了过去修复它。

Harry紧紧地闭上了眼睛并试着控制自己。

“我很抱歉，”Harry喃喃。“我……我感到不舒服。我并不是有意那么做的。我可以离开吗？”

“好的，Potter先生。”Dumbledore说，对着他的冥想盆皱着眉，边对Harry挥着手。

Harry缓缓地走出了办公室，当门关了起来时他尖锐地停下了，他听到Snape惊喊，“但是你并没有说我对Draco告知说他们是灵魂的伴侣！”

“灵魂的伴侣？”Harry喘息，举起了手想要再次敲门，但拒绝了冲动。他放下了手，然后慢慢地滑坐在地，头埋在手里，不知道下一步该做什么。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

在通向地窖的走廊里，Draco张着嘴看着Blaise快速退缩的身影。他不敢相信刚刚发生了什么。Potter又做了一次。他把Blaise赶开了他身边就因为大家的英雄突然间决定他想要Draco。Well，他不会拥有他。这是一次那该死的黄金男孩将不会赢的。

没有意识到他在做什么，或者那突然间走路又变得困难的事实，Draco暴风似的走向Slytherin的寝室。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Blaise沉入Slytherin公共休息室里最舒适的沙发中，没礼貌地盯看着之前的使用者，一对害羞的二年级情侣。Blaise蹦着脸对着火，对自己生气，对Potter生气，还有大体上对整个世界生气。他不敢相信他刚刚和Draco分手了，但这并不象Potter留给了他任何选择。该死的Potter，认为他可以逃脱任何事物就因为他愚蠢的疤痕。而比在世界上任何事情都更让Blaise苦恼的是他给了Potter他所想要的，放弃了Draco。

Blaise被几声大声的喘息声干扰了他的沉思。他看向门口，而发现猫型Draco优雅地滑动，但有意性地朝着他的方向。

“我不会接受的，Blaise。”Draco嘶着，当他走向Blaise，并站在他的面前。“我不会让Potter赢的。”

Blaise充满梦幻地盯着眼前毛茸茸的生物。他的眼睛扫过房间周围的那些在场的Slytherin，他们正对着他的Draco几乎流着口水。Blaise本能地抓过Draco的手并把他拉进了沙发。

“你之前说的不是认真的，对吧，Blaise。”Draco轻语，在他上唇的猫须由于他的呼吸而轻轻晃着。Draco伸出一只有爪的指头然后把Blaise的一撮头发拉向他。Blaise静静地轻吟了声。

“不，Draco。我不知道我到底在想什么。我不可能离开你。你是我的全部……全部……”

Draco邪恶地笑着并且以猫一样的优雅转了一圈站起。“那么就向我证明。”他说，握着Blaise的手把他拖向自己的寝室。Blaise跟着，象是被催眠般的，停下来只是瞪了眼用眼睛吞食Draco的他的院友们。

Blaise让自己被拖进寝室，然后听见Draco咕哝了一个锁门咒。所有的Harry Potter折磨他和精心设计的他的过早的死亡已全被他抛到脑后而发现自己沉浸在Draco任性的味道中。


Chapter 5: Draco's Decision

Harry坐在冰冷坚硬的地上有几分钟了，企图接收他所听到的。他确定他听到Snape说Draco是他注定的恋人。这根本可能吗？在孩童时期，他听过学校里的女生们说着真爱和灵魂的伴侣是注定永远在一起的，但他将这忘记了因为女生们还说了一些可笑的东西象生日必须得记住，或在约会时必须准时这类的。

注定的恋人这东西根本可能存在吗？是的，他目前是对那过分讲究的小猫感到一股超常的吸引力，但他已经把那削弱去控制他的魔法和强烈的荷尔蒙。它可能会是比这更要多的吗？还是有别的什么理由为什么他会这么被那金发混蛋吸引吗？

Harry摇着头慢慢地站起身。Ron也许将会杀了他如果他发现的话，但是做为从一个古老的魔法家族而来的和做为Harry的其中一个最好和最信任的朋友使Ron成了最能完善地回答Harry的问题的人。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

在Harry踏进公共休息室的那刻他被炮轰着各种问题。

“Dumbledore想要什么，Harry？”

“什么都很好吗，伙计？”

“冷静，所有都好。”Harry回答着Ron和Hermione，在他走入门槛的那瞬间他们两个就都跳下了沙发。

“是关于你的魔法弱点吗？”Hermione问。“你和Snape的课程有帮助吗？”

“没什么。”Harry不耐地说。“现在我们可以放掉它吗？我很累而我准备去睡觉。”

他快步地走向寝室，在任何一个他的朋友可以阻止他之前。在他身后，Harry可以听到Ron和Hermione交换快速的道别然后Ron便跟了上来。

“Harry，等等。”Ron叫着。

Harry走向他的床然后告诉Ron加入他。

“没事吧，伙计？”Ron说，在Harry身旁坐下。“你看起来不太好。”

Harry交叉着手指运动着他的指关节。“Ron，你听过灵魂的伴侣吗？”

Ron很明显地楞了楞，张了嘴又闭上的动作连续了几次后才吐出一句，“灵魂的伴侣？”

“恩，你对这个有什么是知道的吗？”

Ron思考着地盯着天花板几分钟后然后回答。“只有孩童时期听妈妈说过的那些故事，Harry。妈妈常说魔法生物是和另一个束缚在一起一生的。他们的灵魂完美地补足彼此而他们只能在彼此身上找到幸福。在一些状况下，一个魔法生物如果和它的灵魂伴侣分开了的话它也许会死。”

Harry，他一直专心地盯着Ron，吸收着这个信息，说，“但是这只发生在魔法生物身上，而不是人类？”

“Well，有一些案例是有着魔法生物有一个巫师或女巫或者甚至是squib（出生在巫师家庭却没有魔力的人，这中文里是怎么翻译的？）做为它灵魂的伴侣。据我所知道的，事情自此开始变得复杂。魔法生物一生都和人类束缚在一起，但人类没有感到任何相应的牵绊。我的意思是，人类可以仍然被魔物吸引但却还可以抗拒，但是魔物却无法抗拒人类的碰触。”

“真的，真有趣，”Harry说，一个小小的笑容在他脸上蔓延。“So，理论上，如果我是一个魔物的灵魂伴侣，他将无法拒绝我？”

“他？”Ron问，吓呆了的语气。

Harry的笑容立刻消失而被不安的表情取代。“或她。”他加道。

Ron盯着Harry看，他的眼睛理解地睁大。“他？他？当然！他是个魔法生物。他？不，Harry！他是你的灵魂伴侣？”

“Hermione告诉你了？”Harry问，厌烦的。

“你告诉了Hermione？”Ron喊了回来。“你告诉她而没告诉我？非常谢谢你，Harry；我想我现在知道谁是最好的朋友了！”

Harry哼了声。“这就是为什么我没告诉你，Ron。我知道你会变得生气而不支持我。”

“我生气？”Ron又嚷着。“我为什么会那么做？因为这是非常不正当的而且这是错误的因为他和你家庭的历史？因为他实际上是――”

Ron突然间停了下来，看到了Harry眼中的厌烦，还有感觉到室内的温度降低了一些。Ron吞了口口水。

“Oookay，so也许我有点生气，”Ron说，他的音量变小了。“但是Harry，你确定？我的意思是，我知道你和他的历史，但是就算如此……”

“我们是灵魂的伴侣，”Harry平板地说。“我从Snape口中直接听到的。”

“但是怎么会？这怎么会发生得这么突然？你认识他有一段时间了。为什么没有任何事情在这之前发生？”

“我想这个东西一直存在于我们之间，但是我只是刚刚开始感觉到被他吸引。Hermione认为这是因为在暑假期间在我身上发生的事。她认为我现在只是太虚弱而无法抗拒他。”

“但是Harry，他可能是危险的。他变身的时候怎么办？他根本就不是人类了！”

“我曾经在他变化的时候和他在一起过，而我没有受伤。”Harry说，防御性的。

“但是你也许会。”

“Well，那么，这是一个我愿意接受的冒险。看，Ron，我们是灵魂伴侣，而且我不会在乎任何人说什么或者如果别人认为这是不正当的。我要他而且我会追求他。现在，你会帮我追求他还是不会？”

“追求他？”Ron重复，有点呆笨的。

“恩，并不象他会突然同意和我在一起。他不想在那种方式下和我在一起，你知道的。”

“追求他？”

“是的，Ron，我计划着追求他。你在不在这上面和我一起？”Harry的声音有个边缘在里面。

Ron发出了个奇怪的声音然后扑躺在Harry的床上。“我想是吧。”他最终这么说。

Harry傻笑。“谢了伙计！我知道我可以倚仗你的！”

Ron哼了声。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry在一个充满不平常的梦境的夜晚后醒了过来。他梦见了Sirius和他的动物形态，在日落时间在一个操场上和他玩耍，快乐地跳跃着和吼叫着。突然之间，Padfoot跳过了山丘进了一个突然出现的隐藏着的走道。Harry叫了出来，不敢相信这又发生了，他跪了下来让那悲痛席卷他。他被他脸颊一阵柔软的抚触惊吓了，而抬眼看到了Draco，在他的Cattus形态中，向他蹭着。Harry嗅着抱着那毛茸茸的生物，它愉悦地叫着。不久那Decorus开始舔着Harry的脸而Harry深深地叹了口气，享受着突然间感受到的温暖和安慰。Draco开始舔着Harry的脖子，而在梦境的某个时刻，他变回了人形。他持续地抚慰和亲吻Harry，传送着一阵阵的酥麻感到这个Gryffindor的背椎。Harry的梦就此继续着，直到他醒了，抓着被单，他的皮肤因为梦境中令人震撼的触感而仍旧兴奋。Harry伸了个懒腰爬下了床。他边想着自己的计划边对自己笑着。他是一个出任务的男人，而没有任何人事物将会阻挡他得到他想要的。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ 

Harry从浴室里走出，给自己喷了些古龙水，然后小心地选出了能够显示出他运动员身材的衣物。他仔细地梳着头发，使它变成一个非常有型的造型。

一阵猫叫声和色狼哨在当Harry踏进公共休息室室向他招呼了过来。

“火辣的约会今天？Harry？”Seamus问。

Harry笑着耸了耸肩，而Ron在房间一边的沙发上沉着脸。

“我准备去吃早餐，”Harry说。“你们谁要一起来？”

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry兴高采烈地走进大厅。现在他知道Draco也许会发现很难拒绝他，他准备发动并豁出去地去诱惑那个毫无防范的Slytherin。

Harry坐在Gryffindor的桌边正开始给他的吐司抹上黄油时听到了一些细语。

“Malfoy也许会因此被退学。他竟然攻击了一个学生！”

“你说什么？”Harry嘶声问着Dennis Creevey，他就坐在对面。Dennis正在和Eliot Barnes，他的一个同学，说话。

“Harry，你不会相信这个的。看起来你终于可以摆脱Malfoy了。他是某种怪物；昨天晚上他变成了一个怪物而把Zabini推进了他的房间，接着几小时后就可以听到Zabini的叫喊。”（哦天……小D你到底做了什么？虽然我不能接受你在下面但是我更不能接受BZ在下面……*被众人一堆巴掌PIA飞* 众：你在胡乱YY什么啊！？给我认真地翻！！ @.@）


“他什么？”Harry问，感觉到他的怒气冲了上来。

“他完了，Harry。他这次做得太过了，攻击一个学生。连他的父亲也无法帮他买通这次如果Zabini告上一个状的话。”

“Well，Zabini不大可能是会告状的，是不是？”Harry向着惊呆了的Gryffindor们大喊着，从他的座位站起。他暴风似的冲向Slytherin的桌子，而在那里，非常惊奇的，Draco和Zabini乖僻地挑着他们的早餐。Harry预期着他们会在昨晚被猜想的勋绩后起码高兴点。

“Zabini，我警告过你。”Harry大喊。

Zabini飞快地跳出了他的座位。“我可以解释，Potter。这完全不是我的错。Draco变成……变成了……变成了那猫一样的东西而且他发出了那种愉悦的叫声，（哦天……purred变成中文一个单词就要那么多字解释 - -）我无法拒绝。我发誓，Potter，我和他分手了，但当他过来找我并愉悦地叫了声我不知道我在干什么了。”

Harry的脸因怒气而涨红，但他的声音是冰冷而且坚硬的。“我有一个问题问你，Zabini，”Harry说，足够大声得让整个大厅都听见。“你和Draco度过了一个晚上？”

室内鸦雀无声而全校学生等待着Zabini的回答。

“是的，”Zabini忙说，“但――”

突然间一阵风的呜呜声传过，接着Zabini就这么嘭地一声飞向了墙。

“Draco是我的。而你如果再碰他的话，我会杀了你。而那也给在场的你们。”Harry喊着，他的魔杖指着整个大厅。“不许靠近Draco，他是我的！”（为什么我觉得这里小H比较象媚娃来着…… = =）

被施咒的天花板此时暗淡了并开始下着厚重的冰雹掉落在被吓呆了的学生们周围。Dumbledore以一个快速的咒语停止了冰雹。“Potter先生，”Dumbledore开口，但却毫无预警地中断。

在Harry能够猜想校长为什么停止之前，他感觉到自己被提起离开了地面。

Draco已经化成了Cattus形态，并抓着Harry的领子，离地面将近一米高。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Snape教授开始站起身，但却被校长的一个信号阻止了。Snape转向Dumbledore教授，他正感激地看向Draco。（感激的？我觉得自己翻错了可是除了这个解释就是有鉴赏力的……这个更不搭 = =）Snape看了看四周发现整个大厅都盯着这个Decorus，爱慕和渴望朦胧了他们的视线。

“该死的Decorus，”Snape说，紧紧地闭上了眼睛以防被Draco的魅力吸引。“有其父必有其子。”他咕哝。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

“我已经受够你了，Potter，我之前告诉过你，不要靠近我和Blaise。”Draco低吼着，仍旧把Harry腾空抓着。

Harry挣扎了一下，接着伸出手去覆上Draco的手。Draco立刻放开了Harry并退了几步，一脸惊讶的表情。

Harry笑了。“不要企图拒绝它，Draco。”他轻轻地说，走向Draco。

“给我停下。”Draco轻声说，挥舞着他的魔杖。

Harry停了下来真诚地看着Draco。“看，Draco，我们可以谈谈这个吗？我知道你，也知道……知道我们的……知道我们之间的这个东西。”

Draco明显地白了脸。“你怎么――”

“这并没有关系。我们可不可以……可不可以探索这个？给我一个机会去赢得你。让我追求你。”

“你是否刚刚说了你想追我，Potter？你甚至是否知道这个词的意思？你有追过任何人吗？”

“我当然有。”Harry快速地说。

“成功的？”Draco问，纯粹的好奇。

Harry皱起眉。他踌躇了几分钟后继续，“So，我可以吗？可以追你吗？”

一个邪恶的笑容爬上了Draco的脸。“如果Blaise也追我的话。”

“什么？”Harry和Zabini同时喊道，后者在被摔到墙上后刚从地上爬起来。Harry转身瞪向Zabini。

“我不准备去……我不想追他，Potter。”Zabini开口，但当Draco转过来瞪他时闭了嘴。

“你说了什么，Blaise？”Draco问，他的声音冰冷。

“我的意思是，我……”Zabini结巴，从Harry看向Draco好象在决定着哪个比较可亲。“噢，我的上帝，Draco。”他猛然道，“我被困在一个co…（我不知道这个词是要说什么所以翻不出来）…我的意思是一块石头和一个坚硬的地方。如果我和你在一起，Potter会杀了我，如果我和你分手，你杀了我。我到底该怎么做？”

“我会告诉你到底你该怎么做。”Draco俏皮地答。“你和Potter两人都有一个机会来追求我，基于我给出的特定条件。”

“但是我――”Harry开口，但Draco打断了他。

“没有但是，Potter。这要不就是你们两个追求我或者一个都没有。你接受吗？”

Harry思考了一分钟，接着闷闷不乐地问，“什么条件？”

“第一，你们两个任何一个都不能杀害或者伤害对方。如果你们中任何一个受伤了就算它是意外性的，你就输了。”

“输了？”Harry问，“输了什么？”

“输了追求我的机会，当然。”Draco回答，依旧俏皮。“如果你输了，Blaise就可以和我在一起。”

Blaise看起来对Draco的主意感兴趣。“你说我们不可以伤害对方，这也包括公众羞辱？”

“当然不！”Draco说，震惊的。“每个Slytherin都知道公众羞辱是完全可以接受的，不管是什么游戏还是打赌。”

“那就好！”Zabini说，他的笑容慢慢消失在他接触到Harry的瞪视后。

“So，”Draco说，“你们两个都接受吗？”

“是的，”Zabini欢快地说，而Harry仅仅只是点了点头。

“非常好！”Draco喊道，“让追求游戏开始吧！” （“Let the wooing begin.”这句话听起来象是什么大会比赛似的 = =）

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ 

到了此时，Draco已经回到他的人类形态，接着整个大厅慢慢地回到他们的感知里来。Dumbledore教授站了起来扫视了大厅。“五个学生倒下了。”他说，边变出支架给那些在Harry的宣告后晕倒的学生。

Harry充满思考地走回Gryffindor桌，发现Ron是其中一个晕倒的学生，而已经被送往医疗翼了。

“Ron晕倒了？”Harry问着Hermione，她的眉头皱紧。

“是的，昨天你告诉了他什么？”

“我告诉了他关于Draco的全部，而他同意帮我追他。”Harry说，感到厌烦。

“Well，他看起来很惊讶当你宣布Malfoy是你的的时候。我想在他晕倒前他的确切词句是：‘什么？怎么？他？’”

Harry摇了摇头。“我想我们最好去医疗翼看他。来吗？”

Hermione点了点头，拿起了她的包，然后和Harry离开了大厅。


Chapter 6: The Wooing Begins

Eliot Barnes是听着活下来的男孩的故事长大的。孩童时期，他问人要Harry Potter的玩具而不是象Albus Dumbledore那样更有名的巫师。当Eliot进入Hogwarts后，在Harry入学后一年，他很兴奋终于能见到他童年时候的偶像本人了。他与Dennis Creevey成为很稳固的朋友，他的哥哥Colin自己也是Harry Potter的忠实粉丝。Eliot花上好几个小时和Creevey兄弟说着Harry的事。

在他五年级的时候，Eliot发现自己是个gay，他对Harry Potter的着迷转变成了强烈的暗恋。Eliot试图在一些时候和他心仪的对象有智慧地交谈，但总是在最后一刻因为万分紧张而变成一个罗嗦的白痴。渐渐地Eliot决定用任何他可以使用的方式去博得Harry的注意。他出试了Quidditch队的召集选拔而得到了Chaser的位置。他努力效法Harry最好的朋友――他认真学习几乎在所有的科目中都拿到好成绩，就象Hermione。他是个好学生而在六年级时成为了级长，跟随Harry两个好友的例子。不过他仍然没有更接近Harry。Harry现在和他说话的，但从来不曾多过于一个队友。

Eliot看着Harry交女朋友也接受了Harry是直男（汗我翻这个的时候用这个词觉得很寒）而永远不可能是他的的事实。这也是为什么Harry那天的宣告令他震惊得晕了过去。Harry，他的Harry，是个gay。是的，他似乎热忠于那金发的混蛋，在那么多人之中，但怎么说――Harry是gay，Eliot有机会。

Eliot仍然在为这个新的发展深思熟虑时Harry和Hermione踏进了医疗翼。Hermione马上看到了Ron并开始朝他走去，但Harry注意到Eliot在距离Ron两个床位的地方，而在他床边停了下来。

“Eliot！一切还好吗？为什么你会在这里？”

Eliot红了脸。“我今天早上晕了过去在等Pomfrey夫人放我走。”

Harry看起来很惊讶。“你是其中一个在我的……那幕之后晕倒的学生？”

Eliot脸红得更厉害了。“是的，我有些惊讶你……你是……你知道的，而你喜欢Malfoy。我完全没想到。”

Harry皱眉。“你对这个……有问题吗？”

“不，不，不。”Eliot赶紧说。“我只是吃惊，仅此而已。很高兴地吃惊，我是说。”

“为什么高兴？”Harry问。

“这只是……well，我也是gay，而我只是……很高兴知道Harry Potter也是。”

“我不是gay。”Harry猛地说。“我只是……为Draco例外。”

“恩。”Eliot静静地说。“你把它说得很清楚。你除了穿上一件上衣写着说明Draco是你自己的私人专署的性感小猫外什么都做了。”

Harry傻笑。“现在这是个主意。”他说。Harry看向Ron的床，接着说，“嘿，我得看看Ron。晚点见，希望你早些好起来。”

“恩，晚点见。”Eliot悲伤地说。

Harry走向Ron的床位，在那红头发的和Hermione正聊着天。

“Malfoy，Harry？Malfoy？”Ron问，当Harry在听力范围内。

Harry给了一声厌烦的哼哼。“你怎么了，Ron？我们不是昨晚才说过了吗，而你不是也说你可以接受吗？”

“你说的是Lupin是你的灵魂伴侣，不是Malfoy！”Ron抗议。

“Lupin？”Harry和Hermione异口同声地问。

“灵魂伴侣？”Eliot从他的床上说，使得三人都看向他。

Hermione很快地在Ron的床位周围施了静音咒。Harry小声地说，“Lupin对我来说就象一个父亲，你这个大白痴，我当时是在说Draco。”

“但……但是你说过那是个魔法生物……而且你说过当他变化以后他很危险……我以为你在说……”Ron吞吐地说，似乎在找着正确的词句。

“恩，Draco是一个Decorus――一个男性媚娃。我听到Snape说我是他的灵魂伴侣。”

“Malfoy是一个Decorus？”Ron问，脸色仍旧苍白。“而你是他的灵魂伴侣？”

“是的……还有是的。你没看到他在早餐的时候变化了吗？”

“我想我一定是在那之前就晕倒了。”Ron说，看起来有点羞怯。“这有点吃惊，听着你这么说着Malfoy。Malfoy，Harry？”

“是的，Malfoy。如果你记得我们昨晚的对话，你的确有同意帮助我追求他。”

 Ron发出了一个挣扎的声音低咒了声。

过了一会儿之后，Pomfrey夫人过来检查并释放了五名因听到Harry的宣言而晕倒的学生。Eliot悲哀地跟着Gryffindor三人组而Pansy Parkinson和Amy Zinger，晕倒的两个Slytherin，死死地瞪着Harry离开的身影。Susan Bones，唯一一个晕倒的Hufflepuff，也回到了她的教室。

“我们得快点。”当他们走出医疗翼时Hermione告诉Harry和Ron。“Flitwick的课在五分钟内开始。”

“我得回房间拿点东西。”Harry突然地告诉其他两人。“你们先走，我们魔咒课见。”

“别迟到了。”Hermione朝Harry向着Gryffindor休息室冲刺的背影喊道。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

“今天我们将会学习Locus魔咒。”Flitwick教授尖细的声音围绕着教室。星期二的魔皱课是Gryffindor和Slytherin一起上的。Draco Malfoy坐在一个看起来非常自以为是的Blaise Zabini旁边，一只美丽的玫瑰花躺在他们面前的桌上。Draco对Blaise微笑，然后把注意力放回教授身上，而他继续着，“这个魔咒可以施在任何没有生命的物件进行追踪。举个例子，如果Locus魔咒施在了一只戒指上，那么施咒的人可以追踪任何戴着这只戒指的人直到魔咒失效。为了测试这个魔咒，请选择任何一样属于你的东西――鹅毛笔，墨水盒，一张羊皮纸――然后用你的魔杖指着它说，‘Locus Investigo’。当你想追踪它的时候，你施下陪同的魔咒，‘Locus Ostendo’。”

教室里的人才该开始练习Locus魔咒时Harry Potter，他的脸因奔跑而涨红，冲进了教室。在他的长袍底下他穿着一件绿色的上衣，而他的袍子是开着的。上衣上有着一排金色的字，它们写着：Draco Malfoy是我的性感小猫。在字的下方，有一只猫时不时地伸伸懒腰及呜呜上几声。

所有的Gryffindor冲着Harry的上衣爆笑出声，而Slytherin们黑暗地瞪着活下来的男孩。Draco Malfoy猛烈地低咒着，而，在他身旁，Blaise Zabini一脸淡然的消遣笑容。

“Potter先生，你迟到了。”Flitwick教授吱吱道。

“我很抱歉教授，”Harry认真的说。“我有些事耽搁了。它不会再发生了。”

“非常好，Potter先生。到你的座位上然后开始练习魔咒吧。今天我们在学习Locus魔咒，第三百六十页。”

Harry走到Ron和Hermione帮他保留的座位。他在Draco的桌边停下，对着Draco轻柔抚摸的玫瑰皱眉，然后低咒着过去坐到自己的座位上。

课程平安无事地结束了，除了几句对Harry的出现说的俏皮话。随着课程结束学生们一个个出了教室，Harry则被一个看起来很厌烦的Draco挡了下来。

“你怎么敢穿这样的东西，Potter？我知道你对服装的品位……好吧，它其实并不存在，但是你今天穿的对于什么不该穿这个规则已经超过了太多了。你到底认为你穿着这件上衣在干什么？”

“追你啊，当然了。”Harry笑着回答。

Draco发出一声夸张的叹息。“那不叫追求，Potter。这个，”他边说边拿起那血红色的玫瑰并戏剧性地深深闻了一下，“才叫追求。”语毕，Draco转向Zabini，他正站在他身后几步远的距离，并把他扯进了一个长久的深吻中。

Harry握紧拳头而在他们周围的空气开始旋转。Draco回头对Harry提醒，“别忘了――没有人身攻击不然你就完全输了，Potter。”

Harry的怒气很快地点燃也更快地熄灭了，然后他转身走开了，被打败了。

“噢，还有一件事，Potter。”Draco说，Harry回头看着他。“我要那件上衣。我不能允许你继续穿着那丢人的一块布料。”

“好吧，我会在今晚寄给你。”Harry认命地说。

“我不这么认为。我现在就要。”

“现在？但我没有带别的衣服。”

“那不是我的问题，是不是？那件上衣，Potter，现在。”

Harry低咒一声甩掉他的长袍。把上衣从身上扯掉并扔给Draco，穿上长袍，快速地走开了。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

其余的Gryffindor在剩下的一天内离Harry远远的因为这黑发巫师一直引爆东西还一边念叨，“一只该死的玫瑰？那叫追求？我会给他瞧瞧一大堆该死的玫瑰！”

Harry基本上整个晚上都在图书馆，翻着厚重的书本并间歇地写着笔记。

Eliot在九点过后一会儿走进图书馆朝着Harry正学习地读着一本书的位置走去。他在他身旁的椅子坐下而马上得到了一声低咒。

“过来再给我一些点子吗，Barnes？”

Eliot退缩了。“我只是在开玩笑，Harry，我并不知道你真的会做――我是说穿那衣服。你的确是不同的，你知道的。”Eliot的声音里绝对有着敬畏。

Harry小声地念叨着把注意力集中回到书上。

“所以你对Malfoy确实是认真的？”Eliot又试了一次。

“恩哼。”Harry说，没有抬头。

“而他是你的灵魂伴侣？”

Harry猛地抬头看他。“你从哪听说的？”

“我在医疗翼里听到你们在和Ron说。我很抱歉，我不是有意要偷听的。那么这是真的了？”

“恩。”Harry说，看了Eliot一会儿后又回到书上。

“呃……看，Harry。我知道我们不是朋友或者什么，但是如果你需要帮助，我会在这里。”

“你的意思是比你已经帮过了的还要多？”Harry问，感觉有点过分了。

“不，真的，我可以帮忙。你还是很热忠于……追求Malfoy？”

“是的。”Harry叹息。“而且我并不想向任何人证明这点。所以，如果你到这里是想要跟我说你对Malfoy的意见――”

“不，不，这不是我来这里的目的，相信我。不过我的确认为你应该得到最好的。”

最后一句话几乎听不见。Harry挑高了眉毛，但什么都没说。

“你在查什么？”Eliot问Harry。

Harry怀疑地看着Eliot，试着去猜测他是否真的有兴趣帮他。看着Eliot诚恳的表情，他缓和了。

“Well，既然Draco那么喜欢该死的花，我试着寻找一种方式确定他快乐。我事实上找到了一个魔咒可以给他任何他想要的。我只是努力再在上面看多一些。”

“我认为花是很浪漫的，Harry。你需要任何帮助吗？”

“不，我已经控制好一切了。不过谢谢你的支持。这一直都很令人讨厌当那么多人都试图说服我Draco是邪恶的。我并不是认为他不是。但我还是要他，你知道的。”Harry叹息。

“我知道。心想要它想要的，对不对？不要烦恼，Harry，它会好的。”Eliot说，轻柔地拍着Harry的背。他的碰触几乎是轻抚。

Harry笑了。“谢谢你，伙计。”Harry接着看回书里并叹了口气。“我想我应该回到魔咒上了。”

“祝你好运，Harry。你想要帮忙的时候可以来找我，好吗？再见，晚安。”

“安。”Harry说，已经再一次地全神贯注回到书上。

Eliot静静地走出了图书馆。


Chapter 7: Potter’s Punishment

Draco Malfoy在隔天醒来期待着即将来临的一天。比起上一个早晨，今天早上他感觉好多了。上个早晨他伴随着腹中一种沉闷的感觉醒来。他记得他前一个晚上失控并变成了Cattus形态，还诱惑了Blaise。不只如此，他基本上对所有的Slytherin说出了自己，而关于他不是象他看起来那样直（汗，又是）的新闻将很快地传到他父亲的耳朵里。

那天Draco蹒跚地走到大厅，在那他发现，惊讶地发现，所有人都以为他攻击了Blaise，不是诱惑了他。至少他性取向的表面还是原封不动的，而这小小的事件除了帮助了他坏男孩的形象外什么都不会改变。或许这并不是全然不好的。在他旁边，Blaise阴沉地挑着他的食物，很明显地也担心着他的声誉。接着Potter冲到他们的桌子而基本上向全世界宣告了Draco不仅仅是gay，他还和Blaise在一起，而且深深地被活下来的男孩渴望着。Draco的怒气在Potter粗暴地对待Blaise时爆发了。Draco并不能控制他的变身而将Potter高高地举了起来。但当Potter碰了他，那触感传递给了Draco美妙的温顺的感觉。幸运地，他能够控制他的情绪并成功地使Potter和Blaise同意去追求他。

Draco想到Potter的第一次尝试追求他的想法时笑了。老实说，那衣服娱乐了他，但他并还不准备让Potter打败他。虽然当Potter脱掉衣服并把它扔给他时他被诱惑了。谁会知道Potter在那些过大的衣服下隐藏着那样的身体？

Draco摇着他的头，希望甩掉那些念头。他同意被追求的唯一原因只是因为他想羞辱Potter。他不可能让Potter在这场游戏里取胜。

Draco起身洗了个澡穿上衣服迎接这一天。确认他的头发状态很好后，他和Vince还有Greg一起离开去吃早餐。

Draco自信满满地走向Slytherin桌，他的眼睛扫过任何敢取笑他的人。有了他的两个保镖在他身旁，这看起来好象其余的Slytherin已经接受了他的性取向还有他和Blaise还有Potter的纠缠。

Draco不经意地看向Gryffindor桌，在那里Harry正在和一名六年级的学生深深地交谈――叫Barnes还是什么的。Draco的眼睛扫过大厅停留在了Blaise身上，他坐在几个椅子的距离以外，温暖地笑着。Draco回以一个笑容。

用餐中途，如往常地一群猫头鹰在学生上方涌来，丢下包裹和信件。Blaise的暗褐色猫头鹰丢了一包整洁地包装了还束上一条蝴蝶结的包裹给Draco。Draco小心地打开了包裹发现一大盒精致的巧克力。在盒子上有张银色的纸条，上面写着：

Not as sweet as your kiss, （不如你的吻香甜）
That is what I most miss. （那是我最想念的）
Do accept my gift so true,（请接受我真诚的礼物） 
For my darling, it’s you I woo. （因为亲爱的，你是我所追求的）
-Yours, Blaise （你的，Blaise）
（我把原文放上来，因为这个翻出来就没意义了……because the poem RHYMES~~~ 这首诗是压韵的~~~）

Draco首先为这肉麻又写的不怎么样的诗皱眉，接着耸了耸肩。再怎么说，被追求是他的主意，所以他想他得应付那些牵扯进来的不可避免的糖果，花，还有可笑的诗篇。

Draco打开了盒子塞了个巧克力进嘴里，随着可口的甜品融化在他嘴里闭上了眼睛。他睁开双眼并感谢Blaise给他的礼物，接着看向Potter，他正激动地瞪着Blaise和Draco。Draco捕捉到Potter的眼睛并轻轻地朝他晃了晃指头，Potter移开了视线。

剩下的用餐时间象往常一样飞逝，但当Draco和Blaise，Vince还有Greg离开大厅时，他被Potter挡了下来，他向他指着他的魔杖。这个Slytherin的心漏了一拍，猜想这次他是不是把Potter推得太远了。

Potter在他呼吸底下念叨，仍旧向Draco指着他的魔杖，接着一阵玫瑰花瓣雨洒在了Draco面前的地上。Draco松了口气庆幸他还活着，视线从Potter看向那些花瓣，接着走了几步，注意到随着他的脚步更多的花瓣洒落在他面前，就象一条红地毯。

“Potter先生。”Snape的声音在他身后响起，Draco转过身来听教授要说什么。Snape正站在Potter面前。

“谁，请容我问，你预期会来整理这些？”

“家用小精灵不会吗？”Potter问，有一些厚脸皮地，在Draco看来。

“Gryffindor扣十分竟然如此和老师顶嘴。我希望你立刻停止这个魔咒并把这里收拾好。”

“但是先生，”Potter说，有那么些惊慌，“这个魔咒一天才会失效而我不知道该怎么停止它。”

Snape邪恶地笑了。“那么我想你就只能跟着Malfoy先生到他任何他所到的地方在他身后把这些捡起来，不是吗？”

Potter张着嘴，大概是想叫嚷或者喊叫或着抗议什么，但目前想想最后还是点了点头。

“噢，还有一件事，Potter。”Snape说，变出了一个扫帚，一个扫帚盒，还有一个很大的塑料袋。“你会用手把它收拾好，没有魔法。玩得开心。”语毕，Snape长袍一甩走开了。

Potter盯着Snape的背影一会儿直到Draco叫住他，“你听到了，Potter，跪在你的手和膝盖上。我有地方要去而你有地方要收拾。”

Draco悠闲地走出大厅，柔软鲜艳的花瓣随着他的脚步出现在他的腿前。在他身后，Potter抓过并捡起那些花瓣，飞快地把它们扫进袋子里，而其他的学生怀疑地看着。

Draco愉快地享受着接下来的几个小时。他和Blaise结伴走过Hogwarts的走廊，在某个点上丢下了Vince和Greg。Draco的手圈着Blaise说着笑着而Potter猛烈地扫起他们身后的一堆玫瑰花瓣。随着Draco与Blaise漫步在走廊上时Potter脸上的表情是无价的，而Draco决定折磨Potter绝对是他最喜欢的爱好。

Potter跟着Draco去了每个教室，瞪着念叨着肯定是不堪入耳的一些话。终于，课程都结束了而晚餐也结束了，而Draco回到Slytherin公共休息室，Potter仍旧跟在身后。

Draco在休息室的门口停了下来，猜想着Potter会不会跟进去。Potter跟了进去，然后Draco坐在那里几个小时，和他的朋友聊天，而Potter坐在角落里，时不时起身收拾花瓣。

渐渐的，是时候Draco得去休息了，他道了他的晚安然后朝级长室走去。Potter跟着他，但Draco阻止了他。

“你以为你要去哪，Potter？”

Potter做为一个用手脚在地上走的跟了Draco一整天的人来说看起来有些自以为是。

“Snape教授的命令。”Potter回答。“在魔咒失效前我必须跟着你，而那应该会是在明天早餐左右。我想这表示我可以进你的房间。”

“不可能！”Draco喊。“这是我的私人空间而我不会让象你这类的人把它污染了。”

“那么或许你应该去找Snape教授然后把我的惩罚解除了。”Potter挑战。

Draco准备就这么做了，接着记起了在他们上一节课Longbottom把Snape的头发变成了紫色，而Snape无庸质疑地目前心情一定还是很糟。Draco决定让Potter进入他的房间比起这个还要好些。所以他轻声对着他的门说了密码，然后那守着入口的木头精灵让他和Potter都进了房间。

“我现在要去洗澡。”Draco说，回头看了眼Potter。他吃惊地发现Potter眼中的渴望。“而在你甚至能够想以前，你该死的不可能跟着我到里面去，听到了吗？你可以在我完了以后收拾那里。”

Potter看起来垂头丧气，但同意了，接着坐在Draco床边的软椅上。

不久之后，Draco，清爽地洗了澡还有感觉（而他确定，闻起来也）美妙的清新，从浴室里退出。Potter的眼睛瞪大了并紧紧地抓住了扶手。

“冷静，男孩。”Draco嘲弄，接着续道，“我想我准备放下坚持了。你可以睡在你想要的任何地方，除了我的床。”

Draco爬上了他的床，然后补充，“还有你最好别碰这里的东西把你的细菌都染上去，Potter。”

“晚安Draco。”Potter柔和的声音在不久后飘向了他。

“恩哼。”Draco爱困地回答，他转动他的魔杖把房间里的灯熄了。他微微地注册了Potter使用了浴室然后接着在沙发上定了下来。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry很长时间都还醒着，听着Draco轻柔地呼噜声。他从来没想到这个骄傲的，复杂的Slytherin会象别人一样打呼噜。当然，Draco使它听起来性感极了，那不是呼噜声，更象是性感地哼哼声。

Harry闭上眼睛仔细考虑和今天发生的事。他一直都确定用花瓣雨洒在那Decorus身上会赢得他的注意，但他的计划事与愿违。跪走在手和膝盖上跟着Draco，还有扫起那些花瓣是令人厌烦而且耻辱的。看着Draco故意和Blaise亲近是更糟的一件事。但Harry提醒自己这一切将是值得的当他拥有那无法抗拒的金发人儿，而不知怎的竟然在没有诅咒任何人的情况下生还了下来。更重要的是，Harry防止了自己因为一场众目睽睽的谋杀某个Blaise Zabini的命案被拖到Azkaban。

在Slytherin休息室里的晚上是可以忍受的，因为大多数的Slytherin只是忽视他。

但是现在，他睡在Draco的房间里，距离那在前几个晚上入侵他的幻想和梦境的生物只有几步远。现在，Harry除了爬进Draco的床把他的梦境变成现实以外什么都不想要了。

但是Harry不能这么做，不能象这样占有Draco。（放心……不是我们想的那种占有……他自己想自己是受的~~~）但是梅林，他现在好想要Draco。当Draco从浴室里走出来，看起来就象个天使，让Harry尽了全力控制自己向那天堂里的生物扑去。

不，Harry坚决他会追求Draco，而让他自愿地被他拥有。即使没有那金发人儿的每分每秒都是折磨。

Harry叹了口气努力进入睡眠。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Draco在半夜被痛苦的叫喊和垂打声吵醒了。他起身并快速地施了个Lumos，而看见Potter在沙发上挣扎，抓着自己的头，尖叫着。“不，拜托……不要！”紧跟着的是大声的抽泣声。没有任何意识性的决定，Draco变成他的Cattus形态，金色的毛发长满全身，并在身高上矮了几许。

这Decorus站在他的手和膝盖上朝着Potter爬近，他正痛苦的哭喊着。Draco爬上了沙发轻柔地蹭着Potter的手然后在Potter的胸膛上卷起身来，仍旧舒服地呜着。

Potter，因为他的噩梦而把身躯卷成了球状，举起他的双臂圈住Draco，继续埋进了柔软的毛发中哭泣着。过了一会儿后，Potter的抽泣慢慢减少而他似乎进入了一个不自在的睡眠。


Chapter 8: The Morning After

Harry在第二个早晨醒了过来，感觉既暖和又舒适。他不动地躺了一会儿，品味着围绕着他的温暖。这是第一次，在他醒来后感到开心快乐。他平躺着，怀中抱着某个温暖带着香甜气味的东西。一丝柔软的呼吸搔痒了他的脖颈，Harry笑着睁开了双眼。然后他的眼睛又睁大了一些。

他正躺在某种沙发上。Draco Malfoy在他怀里。金发人儿正睡在他的腹上，他的脑袋靠在Harry脖子的凹陷处，而他的左手则圈在Harry的腰上。

Harry绞尽脑汁地回想着到底发生了什么。他记得的最后一件事是Draco说了一些卑鄙的言辞然后去睡在了他自己的床上。而Harry在沙发上睡着了，独自一人。Harry记起那强烈地想爬进Draco的床的诱惑感，但他拒绝了，是不是？现在是Draco在沙发上，而不是Harry在Draco的床上，所以显然这不是Harry开始的。是否Draco是以自己的意识和Harry睡在一起的？Harry朝下看了看自己和Draco并欣慰他们仍然穿着衣服。呼，所以他至少并没有在金发人的睡眠中勾引他。不过这仍然无法解释现在的情况。

Harry又想了些然后记起他做的噩梦。它是那么真实，而且他感觉到Voldemort又一次地想强行进入他的脑中。那有血……很多血。而且很痛。然后，突然地，它变了。接下去的梦境是他曾经有过的，关于Draco的，在他Cattus形态中，在安慰着他。那……那并没有真的发生，对不对？他记起他在睡梦中抱着猫型Draco，感觉他身上散发出的温暖和安慰。Draco真的有在半夜爬上沙发只是为了安慰他？

没有真正意识到地，Harry开始副抚摸Draco铂金色的发丝。Draco几次叹息着，接着企图翻身，而当他发现他的动作被限制着，他睁开了眼睛。然后又睁大了几许。

“Potter？”他尖声道，并试图从Harry的怀抱中挣脱。

Harry不情愿地松开了他，Draco跌跌撞撞地下了沙发，并站着盯着Harry。

“你到底在想什么，Potter？我清楚地告诉过你别靠近我的床。”

当Draco首先看了眼沙发，然后再看了看他自己的床，空的，Harry仅仅只是挑了挑眉。

“你……我……你对我做了什么？”Draco问。

“我什么都没做。我在几分种前醒了，而你就睡在我旁边。”

“但我不会……我不可能……我没有……”Draco喃喃。

Harry坐起身轻柔地用手指圈住Draco的手腕，但Draco甩开了他的手。

“别碰我，Potter。”Draco低咒。“我会找出你到底对我做了什么。而你会付出代价的，走着瞧。”

“Draco，听我说，我什么都没做。我做噩梦了，而我想你变成了你……你毛茸茸的自我意识然后爬上了沙发和我一起。”

“什么？不，我不可能那么做。我为什么会管你做没做噩梦？你在说谎，Potter。”

现在Harry站了起来，他愉快的心情慢慢消散变成了厌烦。

“Well，那么，告诉我你认为发生了什么？”

Draco犹豫了。“你一定是……我不会在自我意识下那么做的。除非你威胁了我或者什么……”

“看，这不是什么大问题，好吗？什么都没发生。我们还完整地穿着衣服。而且裤子上完全没有羞人的湿润。什么都没发生。所以我们就这么算了，可以吗？”

在Harry说着裤子上的湿润的时候Draco赶紧看了看他的睡裤，然后并没有发现什么去反驳Harry的话。

“好吧。”Draco低咒。“但我会看着你，Potter。你试着对我做什么奇怪的事，父亲会确定你将付出代价的。”

Harry冷哼了声。“这是你认为不错的一个威胁？你是不是忘记了你父亲在为那个从我出生以后就一直想杀我的生物工作？很不成功，如果我能补充。噢~~我在我的裤子里发抖呢，Draco。”Harry把声音提高到一个尖声的音调，Draco气愤地蹬着脚步进了浴室，新鲜的玫瑰花瓣在他走的同时出现。

“随便你说什么，Potter。你就注意你的背后就好。”Draco说，然后大力地甩上了浴室的门。

Harry，不准备不说一句地离开，朝着门大喊，“Well，就是想让你知道一下，你打呼噜就象个女孩！”

Harry皱着眉，不太确定Draco是否有听到他的话，然后弯腰开始捡着花瓣。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry朝着他的麦片皱着眉头，并念叨着关于不可理喻的金发人，而Ron和Hermione担心地看着他。

Harry跟着Draco进了大厅，并呆在他身旁捡着玫瑰花瓣直到魔咒失效，而正是在早餐快要结束的时候。当花瓣终于停止的时候，Harry怒气冲冲地到Gryffindor桌，开始大口地吞着麦片和时不时塞着几块吐司。Ron和Hermione在一旁等着他狼吞虎咽着，虽然他们已经吃完了早餐。

“你还好吧，Harry？”Hermione问，第三次了。

“我说了我很好。我犯了一个错误。我以为他会喜欢花，但他目前选择了那个Zabini送他的礼物。我不知道为什么我甚至会管他。他讨厌我。虽然他……”Harry顿了顿，在他快速地消化着食物的同时咬了咬下唇。

“虽然他……？”Hermione怂恿地问。

“没什么，无所谓了。他认为这是个骗局。他因为这个更讨厌我了。”

“Harry，昨晚你和Malfoy在一起时发生了什么吗？”

Harry转身看着他的朋友。“他……看，你不能告诉任何人，好吗？这只是……我在半夜做了噩梦或者是一个预见或者是其他什么的。感觉象是Voldemort又攻击了我的思想。我很痛苦而Malfoy，他变身了而且他……他安慰了我。”

Ron对此张着嘴，并从Hermione那得到了手臂上的一掌。

“他怎么安慰你？”Hermione问。

“我不知道。他只是变成了他的猫形状态，而我感到安全。噩梦消失了而我开始梦见……别的东西。然后今天早上他醒来后否认任何发生过的事情。他认为这是某种骗局。”

Harry叹了口气。“他现在更恨我了。”

Hermione敏锐地看着Harry。“或者他只是想去相信他是恨你的。”她在她包里翻找着，拿出了一堆羊皮纸递给了Harry。“Harry，这是一些我在Decoruses上做的调查。只是我在不同的书里找到的多种资料。读读它。我认为你会发现它很有趣。”

Harry接过那堆羊皮纸把它们塞进了他的背包。他站起来准备离开大厅，当然那是在Hermione阻止了他并在他身上施了一个清香咒而Ron在一边偷笑以前。Harry低声咕哝。

“嘿，我并没有机会回去寝室里洗澡和换衣服。”

“Well，你现在闻起来棒极了。”Hermione说，也给了一声窃笑。

Harry刚刚和Ron还有Hermione踏出大厅时Eliot从柱子后出现。

“Harry。”Eliot说，对Harry闪了个大大的笑容然后对Ron和Hermione点了点头。“怎么样了？你还好吗？Malfoy并没有企图做什么，有吗？”

Ron翻了个白眼而Harry只是微微地笑了笑。“没有，并没有。一切还好。不是太成功，但至少我还活着，我想。”

“别担心，Harry，一切都会好的。”Eliot说，握住Harry的手然后捏了捏，之后便走向自己的教室。

“Harry有个粉丝~Harry有个粉丝~”在Eliot走出了听力范围的瞬间Ron便开始歌唱。

“什么？”Harry问，投给Ron一个不解的眼神。

“Come on伙计，别告诉我你从来没有发现――Eliot他超喜欢你的。”

Harry突然地停了下来。“他当然不是。他只是个朋友。”

“做为朋友他碰你的次数不会太多了吗？”Hermione问，她的眼神里驻着一种值得怀疑的无辜。

“他只是……啊！别再玩了！你们两个真可恶。”Harry说，爆笑出声。“Eliot！下回你们便会说他爱上我了！”

他们在Harry的笑声中走向下一节课的教室，魔法历史。Ron和Hermione交换了一个眼神后跟着Harry进了教室。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Binn教授单调的声音在Harry的意识中飘进飘出。Harry成功地将他的纸变成了美丽的粉红色并画了一个看起来颇满意的Draco，而且目前正加着最后一笔，然后他从Hermione那得到了一个轻点。Harry转过身想问她要干什么，她以唇语说：“读读我给你的东西。”

‘哦对，那些羊皮纸。’Harry边想着边钻进包里抽出Hermione给他的那堆纸。如果Hermione认为在Binn的课堂上是值得阅读的那么它一定是重要的。

Harry扑平了羊皮纸发现Hermione整齐地列出了段落，附上参考，还有几个做了记号的重点。Harry翻了个白眼。只有Hermione才会在一个根本不需理会的东西上下这么大的工夫。

他开始阅读。

开头是一段短短的Decoruses介绍和Decoruses形成的传说。在外界看来在远古时期，只有女性的媚娃有力量，而她们的男性副本只是普通的巫师。然而，Decorum Phillum，一个年轻的媚娃后裔，用了很大的工夫抚慰媚娃之神，Viagr，并获得了比女性媚娃还要多的力量。他的孩子们，所有男性，都继承了他的力量并被认知为Decoruses。

Harry浏览着详细地列出了Decorum的后裔的部分，还有Decoruses的血统是如何因与非媚娃血统联姻而稀释的。

下一个部分是关于Decoruses和他们的力量的描述，在这里Harry阅读得仔细。

Decoruses是地球上最强大的魔法生物之一。纯血统的Decoruses掌握着平常的巫师无法想象的力量，并曾在一次中，被魔法部归类成极度危险的生物。然而，由于Decoruses的血统逐渐降低，纯血统的Decoruses开始绝种。最后一名纯血统的Decorus在1526年他因嫉妒而发狂并杀害了十六名巫师，原因是他们追着他所谓的婚约者。他因此被杀。总共需要多过百名巫师的一个军队去最终逮捕并了结这名发狂的Decorus，在他在St.Mungo的巫医们宣称他是‘危险且会杀人’的之后。

在今日有着部分血统的Decoruses依然存在，但他们的力量远远比不上纯血统的Decoruses。Decoruses，纯血统与部分血统的，在他们的Cattus形态时都是最强大且危险的，在那时他们会失去用理智思考的能力并被他们的情绪所驱使。在他们的Cattus形态中，Decoruses就象动物般，而只对最基本的激励做回应。在这个形态中，一个Decoruses的力量增进十倍而唯一能使一个发怒的Decorus平静下来的是那Decorus在乎的生物的抚触。由于他们增进的力量和对他们的Cattus形态的稀少的能力研究，Decoruses在这个形态中最为危险。

Decoruses是强烈忠实和占有欲极强的生物。除了他们所爱的生物的健康以外其他对他们来说都无关紧要，而如果一个Decorus在乎的一个生物有任何危险的话，那Decorus会本能地变成他的Cattus形态并倾尽所有去保护那个生物。

有一些传说和神话表示就象其他的魔法生物一样，Decoruses同样也有命定的另一半，或是一个他们注定与之在一起的生物。传说里表示Decoruses一生只有一个命定伴侣，而如果被他们的伴侣拒绝，便会远离而在没有他们的情况下死去。《老妻子的故事》中也提示由于Decoruses对于暴力的倾向，他们经常对他们的伴侣表现出争执性甚至是暴力的行为。然而，没有任何一个传说或神话，被证实过，而直至今日，Decoruses对女巫和巫师们来说仍旧是个奇特且不可思议的生物。

Harry从阅读中抬起头并看向Hermione，她现在正全神贯注地听着Binn教授的授课。

Harry回想他刚刚读过的那些。这是代表Draco会被他的触摸影响只是因为他是他的伴侣，还是代表那Slytherin其实在乎他？

Harry对他对这个Decorus的感觉感到混乱。在最初，Harry除了对美丽的金发人感到一股强烈的渴望和热情外什么都没有，但在花了好几个小时想着他以后，他开始欣赏这个Slytherin的其他，非外表上的资质。象他敏锐的机智，他没有时刻观念的幽默感，他对准备做的所有事情的强烈度……Harry还可以说上好久好久。

Harry叹息。他得和Hermione还有Ron谈谈这个，而期望他们能够帮他解决问题。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

在晚上稍晚的时候，Draco躺在他的床上，边读着他父亲的来信边皱着眉。它是短的而且直达重点。

Draco，

很奇怪的传言，是关于你，Blaise Zabini，Harry Potter，传到了我的耳朵里。请以最快的速度回复。

父亲

Draco闭上了眼睛揉着太阳穴。他可以告诉他父亲什么？天，他自己也想要个解释。前一个晚上，他感觉到了Potter的痛苦，它就象巨毒般穿过他的血脉，而Draco感到一股想保护Potter的冲动。与Potter贴在一起安慰了Draco就如同它也安慰了Potter，虽然它是一个他无法解释或合理化的东西。

Draco没有办法理解出他和Potter之间发生了什么。他的父亲跟他解释过他也许会对他的朋友和爱人感觉出保护的冲动，但对Potter？他不在乎他！这并没能解释他会变成Cattus形态还试图安慰Potter。不可能Potter会是他的灵魂伴侣，会吗？而仍旧，证据是强烈的。

这是个骗局，Draco想。Potter在玩弄我的思想。我永远不会接受他是我的伴侣。我除了恨以外对他没有其他感觉。而我想现在是时候让他知道我有多么地不在乎。


Chapter 9: Fighting It

Draco那晚睡得很熟，然而他的梦境却被一双漂亮的绿色眼睛和凌乱的黑色头发还有在黑暗中拥抱的景色所侵袭。早上，Draco对自己感到生气和羞愧。他缓慢地吃着他的早餐，因为思考而出神。他无视了Blaise在一旁不停地说着，反而，在Harry没有注意的时候瞄了那个Gryffindor数眼。Potter在和那个六年级的聊天，Barnes，又是。该死的，这些天没当他看向Potter那个该死的Barnes一定在他周围。触碰他，握着他的手，在他的耳边细语。Potter应该是在追求Draco的，而Barnes没有权利象那样地缠着Potter。而Potter看起来非常不介意Barnes的接近。

Draco皱眉。不，不，不。这些是他试图要避开的想法。他不在乎Potter和谁在一起。他根本不在乎Potter。这只是Potter的某种骗术而Draco会克服它的。Draco决定他可以以羞辱Potter和他的朋友们来报复他。这会正中Potter的痛处。Potter会倒下而Draco会在他上面，（绫：鼻血。 看，我说了是DH了吧……）温柔地爱抚他的脸，磨蹭着他……不，不，不，Potter将会倒下而Draco会是那个踢着他肋骨的人。Yes，这样好多了。

Draco等待着学生们开始慢慢在早餐后步出大厅。当他看到Potter和他的小组准备离开的时候，Draco自己站了起来并走向大门口。他在Potter刚刚出了门时拦住了他，并给了他Malfoy专利的谦卑眼神。

“几句话，如果你可以，Potter。私下说。”Draco说，针对性地看着Barnes，Weasley，和Granger，他们停下了，感兴趣地看着Draco。

Harry很高兴Draco竟然主动和他说话。他让他的朋友们先走一步，然后跟着Draco进了一个空荡的教室。到了那之后，他预期地看着Draco。

Draco打开了他的书包从里面拿出了一件上衣。Harry认出了那上衣是前几天Draco从他这里没收的那件。那只慵懒的小猫如今被一条坐在皇位上的银亮亮的蛇所替代。一只狮子懒懒地躺在宝座前，抬首看着那蛇并过量地分泌着唾液。在上衣上的字母现在写着：“Slytherin Rule。Gryffindor Drool。”（Slytherin称王。Gryffindor流口水。又是RHYME的~~~）

当Draco把上衣推给他的同时Harry皱眉。

“我要你今天整天都穿着它，Potter。”

“而为什么我会那么做？”Harry问，咬牙。

“Well，你在追求我，不是吗？穿着这个一整天然后你可以吻我。任何你想要的地方。多久都可以。”Draco踌躇满志地看着Harry，就好象打赌他拒绝这项提议。

Harry被撕毁了。他已经没有更想要过别的东西多过于亲吻Draco。事实上，现在这个时刻，在如此接近的距离里和金发人儿站在一起使Harry疯狂。他握紧了拳头控制他自己扑到那正在冷笑的Slytherin身上。

但是穿那件上衣？那是最差劲的不忠实。Gryffindor全部都是和忠实有关的而Harry穿着那么一件上衣会令他们疏远Harry。

哪个更重要？一个亲吻Draco的机会，而且有希望赢得他的心，还是他那些院友，他们，说实话，曾经背叛过他的人的意见。Harry记起在他二年级的时候所有人都怀疑他，认为他是Slytherin的继承人。

但是等一下。如果Harry可以拥有两个，有Draco的吻也同样有他院友的友情？Draco仅仅只是要他穿着这件上衣，而没有要他显示出来。他所要做的只是穿着他的长袍紧紧地盖住上衣，而没有人将知晓它根本还存在那。然后他就可以在最后得到Draco那香甜的吻。

“好吧，我做。”Harry说。“但是我可以亲吻你任何地方如果我穿它一整天，对吗？”

Draco笑了。“你想要的任何地方，Potter。如果你整天都穿着它，你可以在晚餐后到占星塔顶找我。然后你可以亲吻我身上的任何地方。”

“成交。”Harry说。在内心为自己聪明的计划恭喜自己。他从Draco手里拿过上衣，他没有动半分。

“如果你不介意，Draco，我现在就要穿上这件上衣。除非你想看我脱衣服。”

Draco红着脸哼了声。“好象我想看你的裸体似的，Potter。”Draco呼地一声转过身，就象Snape一样，Harry潜意识地注意到，然后走出了教室。

当他剩下自己一个人的时候，Harry脱掉了他的长袍，替换了他所穿的上衣到Draco给他的那件。他仔细地系上他袍子的纽扣，确认没有人会看见底下的衣服。把他的旧上衣放入他的包里，他走向他的下一个课堂。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

午餐，Draco注意到Potter聪明地穿好他的袍子所以没人能看到他底下所穿的是什么。Draco低咒。很明显的，他的大脑因为太过于想着Potter而被干扰没有仔细地想清楚整个计划。不过这不是一个问题。他需要做的是让Potter丢脸，而他决心要在今天结束前显露出他的上衣。是时候把Gryffindor的忠实践踏了。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry为自己感到很欣赏。整天将要过去了而没有任何事发生，而他正在他的最后一堂课，草药课。他穿着那件上衣一整天了，而再过几个小时，他将会在占星塔里和Draco亲热。这太美好了就象是个梦。Harry兴奋地把Krarelum种在了一个充满土壤的盆里，小心地不去碰到任何植物根上的汁液。他几乎就要完成了的同时Lavender Brown撞了他一下，把一瓶子的Krarelum汁液掉在了他的袍子上。

“噢，我很抱歉，Harry。”Lavender说，看起来根本不象很抱歉。“让我把那些袍子除掉，那汁液是个永久性的颜色染，并且会穿过你的袍子粘到你的皮肤上如果我们没有处理它的话。”

Harry抗议，但是Hermione，她正在附近，点头表示同意并点了点她的魔杖一次，嘟哝着一句除袍咒。Harry的长袍在没有挣扎的情况下滑落在地。

整个教室，他们的注意力在Harry和Lavender的碰撞时就已集中在他们身上，在第一次看到Harry的上衣时更是一阵惊喘。Harry站着象是一只鹿被灯光车灯照到，睁大了眼睛看着他的院友们的表情从惊讶到不可置信再到愤怒。

Harry楞看着全班，然后他的视线放到了Lavender身上，她不象其他人，她是一脸的愧疚。

“你是故意的，是不是？”Harry嘶声问着Lavender。

“Harry，我很抱歉，Malfoy……他说这是个恶作剧。我不想这么做的但是他……他呜了一声，而我不能理智地思考。我不能拒绝他。我非常抱歉，我不知道……”

“你穿的那是什么，Harry？”是Seamus而他一定不高兴了。

“我很抱歉，这是个打赌。”Harry咕哝，不是太准备好看向那些院友们给予他的嫌恶的眼神。

“Well，我们很高兴我们终于知道你对Gryffindor是什么看法了。”Dean说，接着一阵声音跟随了他。

“为什么把它隐藏在你的袍子下，Harry？如果这是你的感受，骄傲地穿着它。事实上，你得确认所有人在晚餐时可以看到它，不会想让任何人失掉这个机会。”

“恩，让全体的Hogwarts知道Harry Potter是怎样的一个背叛者。”

“你对Malfoy的迷恋就没有一个限度吗，Harry？”

“够了！”Ron终于喊倒。“就放过Harry，你们所有人。”

Hermione也站在Harry身旁反对地瞪着其余的院友。

其他的Gryffindor们也将他们的背面向Ron和Hermione，让三人组安静地完成他们的工作。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

课程结束后，Harry跑回他的寝室换了件袍子，但就当Harry在晚餐时坐下Seamus把它扯开了，让Harry的上衣给所有的Hogwarts看。

整个大厅开始爆满了杂音说着Harry Potter是怎样迷恋Draco Malfoy而会做任何事去姑息他。有人私语着说如果Malfoy要Harry变成一个食死徒，Harry会很乐意同意。整个大厅里，学生们私语着、指着Harry，而Slytherin们没有隐藏高兴地看着这个景象。

Harry安静地坐着吃着他的晚餐，侧边坐着Ron和Hermione。Eliot，Ginny，还有Creeveys兄弟忠实地坐在Harry周围，而因此被其余的Gryffindor们排斥。

Harry感觉就象再次回到了二年级的时候。他看向Draco，然后吃惊地发现，他并没有象他其他的Slytherin院友们一样高兴地看着。他看起来几乎是抱歉的，并且快速地转移视线当Harry捕捉到他的眼睛时。Harry咬着唇继续他的晚餐，浅浅地对他的剩余的朋友们笑着。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Draco深呼吸了口空气打开了占星塔顶的小房间的门。他知道Potter已经在里面了；晚餐在不久之前就结束了。他安静地施了个‘Lumos’，然后扫视了这小小的，但是很舒适的房间。

Potter坐在房间里的落地窗边的一张软椅上。他的眼睛在一瞬间飘向Draco但下一刻马上又回到了窗上。‘Nox。’Draco静静地说，注意到有足够的月光可以看清房间里的一切。在他魔杖前端的光线消失了。

在苍白的月光下，Potter看起来非常地……精致又脆弱。看着他如此的模样让Draco心底深处的某个东西断了，他倾尽了所有控制不使他自己走过去并把那在沉思的男孩拥到怀中。Draco就在原地站着，等待着Potter来领取他的‘奖励’。

Potter持续地看着窗外一会儿，然后才转头看向Draco。

“你那不是很好，让我穿着那么一件伤害人的上衣然后让Lavender把那颜色染掉到了我身上。不是很好，但是非常Malfoy式。非常Slytherin。那对你来说值得吗？它让你快乐了吗？当你看到Gryffindor的黄金男孩被他其余的院友们避开着你满足了吗？”

Potter安静的声音几乎撕碎了Draco对Gryffindor狠心的决心。几乎。再怎么说，Draco提醒自己，一个Malfoy什么都不是如果他不是不轻易被感动的或不轻易投降的。他不会允许他对Potter新发现的感觉使他心软。

“这绝对是很消遣的，Potter。特别是当你是如此自愿的。问题是，这么做真的值得吗？能够吻我值得你背叛你的院友吗？”

Potter回过头看向窗户。“我有些时候也这么问自己。发生的任何事都值得吗？你对我做了什么，Draco？我发生了什么事？”

Draco开始感到厌烦。“不要因为你无法控制你自己的荷尔蒙而指责我，Potter。你想要某样东西而你付出了代价。现在，你是否要领取，或者我应该就这么回到地窖里？”

Potter转过头看了Draco好一会儿。最终他从椅子上站了起来，开始向Draco走去。

“我可以吻你我想吻的任何地方？多久都可以？”

“是的，那就是我们的交易，而我会遵守我所说的话。”

现在，Potter和Draco只有一只脚的距离。他伸出手抚摸着Draco的脸颊。Draco发现当Potter的手指描绘着他的唇的时候他的呼吸很困难。

“而对于你的问题，Draco，我认为你值得。”Potter的声音很柔和接着他上前一步并在Draco的唇上覆上一个温柔的吻，Draco发现Potter的唇更柔软。

Draco抗拒着所有想要回吻Potter的冲动，并紧紧地闭着他的嘴。Potter轻柔地把一个个吻种在Draco的唇上，Draco的脸上。Draco感觉到Potter的左手圈住他的腰把他们俩的距离拉得更近了些。Draco直直地站在那里，抗拒着想要认输的渴望，去让Potter拥有他想要的，让自己拥有自己想要的。

在几个更多的在Draco的唇及脸上甜蜜的亲吻后，Potter放下手握起Draco的双手。在最后一次亲吻Draco的唇后，他亲吻着另一个男孩的关节，然后退了开来。

Draco成功地让他的声音保持踌躇尽管他的心为了Potter纯粹的轻柔的吻而感到疼痛。但那不是一件他会让Potter知道的事情。

“这就够了？你领取完你的奖励了？我有更预期从你这里得到更热情的举动。但是，你是世界上所有好的和正派的象征，对不对？我不应该吃惊才是。”

“我并不想……这就是我想要的所有。看着Draco，我……”Potter深吸了口气咬着他的唇。“我只是想要你让我……让我在乎你。如此而已。还有……谢谢你的吻。”

Potter以手背轻轻抚着Draco的脸颊，然后转身准备离开。

“晚安，Draco。”Potter说，向门走去。在几个脚步以后，他到了门边。“你是值得的。”Potter轻轻地说，没有回头看向Draco只是打开了门走出了房间，在他身后关上了门。

终于独自一人了，Draco顺了顺他的头发，然后走向几分钟前Harry空出来的椅子上。

他用手指描绘着自己的唇，记起Potter的手和唇在它们上面的感觉。

“不我不值得，Harry。你才是唯一的那个值得的人。我完全不值得你这么做。”

Draco无法再承受了，他痛哭失声的同时变成了他的Cattus形态并把自己圈了起来。


Chapter 10: Draco's Dilemma

Draco很早就醒了，在占星塔顶的小房间里又冷又颤抖着。他低吟了声起身走向地窖。

这不可能足够。

也许Snape是对的而Harry确实是他的伴侣。但如果那是真的，对他来说这代表了什么？他的父亲永远不可能允许他们在一起。Draco至今还未回复Lucius的来信，不太清楚该对他说什么。他应该告诉他父亲什么？‘是的父亲，那些谣言其实是真的；我是gay，我一直都有和Blaise在交往，而他和活下来的男孩目前正在追求我。噢，还有我昨晚允许Potter亲吻我，而那是我生命中最甜蜜的亲吻而且我想我也许正在爱上他……well，开始在意他，至少。’他确定他的父亲会非常好地接收这个消息。

但Harry……对Harry他该做什么？Draco知道他必须和他谈谈，他不太确定他该对他说什么，是一拳打得他找不到明日的太阳还是忘情地爱抚他，但他得见见Harry。一部分的Draco想要伤害Harry，侮辱他，为他对Draco所做的惩罚他，但他的另一部分，他的柔软的，温情的部分，只想抱紧Harry再不放开。Draco在走回他的寝室的路上大声地叹了口气。

Draco回到了他的房间，让自己忙碌了几个小时然后终于下去吃早餐，想着他该怎么看Harry的眼睛同时还能保持他的冷酷。

终于到达大厅里，Draco对他的Slytherin院友们贵族地点头和微笑后坐了下来。不久他便被他的院友们问着因为昨晚太过震惊而没敢问的问题所淹没。

“Potter真的变成了你的性奴隶了吗？他会做任何你告诉他去做的事？”

“这个假期你会带他去Malfoy庄园吗？你的父亲对此有什么说法？”

“我不敢相信你终于做了Potter。（汗，原文break，他的意思就是侮辱到极限的意思…… = = 我这个‘做’没啥别的表乱想啊）你真的是Slytherin的王子。”

“你对他做了什么？他真的对你所有的要求都屈膝遵守？”

“告诉我们Potter怎么了！”

Draco仅仅地抬起手，整个桌子马上安静了下来。

“Malfoy们不会告诉别人的。”他冷笑地说。“我和Potter之间发生了什么只有我和Potter能知道。”

Blaise，坐在Draco身边的位子上，怂恿地问：“Draco，你的Potter之间真的有发生什么吗？”

Draco仅仅眨了眨眼说，“你会想知道吗？”

Blaise闭紧了嘴地笑了笑继续他的早餐。

早上的猫头鹰送信再次送来了一个Blaise送的完美地包装好了的包裹，同时也来了一个包装得不怎么样的包裹。Draco简直就可以猜出那是谁送的。

Draco先打开了Blaise的包裹，发现是一件漂亮的丝质斗篷。它有着复杂的设计，而Draco可以感觉到它发出了强烈的魔法。它有着奇怪而又顺服的魔法。

他挑着一边眉毛看着Blaise，问，“你对这斗篷施了咒？”

Blaise笑开了。“一些我所知道的厉害的防御咒语。花了我一些时候完成它，所以我希望你会喜欢。它应该会帮助你无论在哪都会安全。”

Draco鉴赏地看着斗篷。“它很漂亮，谢谢你，Blaise。”语毕，Draco倾身向前本意在给Blaise一个吻，但就在那个时候他的视线和在大厅另一边的Harry的相遇，然后他发现他没办法这么做。他无法亲吻Blaise，不能在Harry的面前，不能当那双翠绿的眼睛深深地从厅内的另一边凝望着他，哀求他不要那么做。Draco唐突地坐了回来，假装在调整他的座位。Blaise对Draco皱了眉咬着唇，非常地失望。

Draco接着转向他收到的第二个包裹。他将它打开看见一只银白色的腕表。伴随着它的有张纸条。

Draco，

这个表有内置的录音装置。它同样是一个门钥匙但我不会告诉你它什么时候启动还有会带你去哪里。就戴着它，而如果我的计算是对的，在今天结束前它便会启动。我希望你享受这份惊喜。

你的，

Harry

PS.昨晚谢谢你。

Draco回到这个麻瓜装置然后开始把玩着表上的按纽。不一会儿他知道了怎么录音和播放。Draco完全地被它吸引了，整个早餐持续地把玩着直到结束。他最终将它戴在手腕上，发现戴在他手上看起来还不赖。

早餐过后，他和Blaise一起走向大厅的门，他其他的朋友在后面紧跟着。他几乎就要到达门口的同时在他眼前的景象使得他毫无预警地停了下来。

Harry和Barnes就在门外。Draco看着他们两人在一起感觉到自己的火气正在一路狂飙。Barnes对Harry说了什么，然后把手圈在他身上抱了他一下，还跟着在脸上亲了一口。Draco握紧了拳头。Harry仅仅小小地笑了笑。Barnes终于放开了Harry并说，足够大声得让Draco听见。“不要忘了无论怎样我都会在这里，Harry。保重。我们再见。”

当Barnes走开的时候Draco无法成功地制止从他唇边逸出的嘶声，然后一个非常惊讶的Harry转身看向Draco。Harry的脸立刻笑了开来。

“Draco！”Harry喊。“你喜欢我的礼物吗？”然后Harry顿住了，接着他的眼睛眯了起来。“或者Zabini的礼物更好？我看见了你对他的礼物是多么开心。你几乎吻了他。”

Draco咬牙。Barnes的吻对Harry还不够吗？Draco在心里问，决心不对Harry表现出那有多令他厌烦。“Well，我只能看你的礼物有多么的好当那门钥匙启动了以后，是不是？而如果它做了任何愚蠢的事情就象我预期它会做的，你失去了追求我的权利，明白吗，Potter？”Draco说，以他希望的是冷漠的语调。

Harry低咒了声点了点头然后转身走了。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

在教师的桌子，Snape教授转向校长。

“Well，那很有趣。”Severus说。

“是的，它是。”Albus回答。“我希望男孩们知道他们在做什么。我不确定这会如何收场，但我有种感觉Harry不会轻易地接受任何我们的干涉。”

Severus Snape冷笑。“我认为Blaise Zabini在此刻比任何人都要有更多的恐惧。Potter极度地不稳定已经不是秘密了。”

“我信任Harry会做正确的事。”Albus说。“他不会不必要地伤害任何人。而如果他来找我的话我非常愿意帮助他。”

“用什么方式帮助他？”Severus问，冷笑仍旧凝在嘴边。“你会给他自己和Draco一个房间所以他们就可以尽情地拥有他们的私人时间？还有隐藏两个方向的镜子让我们可以看着他？”

Severus的眼睛闪烁着古怪的光芒，Albus眯了眼睛。“当然不是，Severus，我只会帮助给点建议，当然。”

“啊，当然。”Severus说，回到他的早餐，之后咕哝着什么迷似‘无趣’的话。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry每天晚上都在练习封闭咒，他对自己的技术感觉自信许多。他和Snape的课程使他变得更强，而昨晚，他成功地制止了那油亮的教授试图进入他思想中的试验。Harry可以感觉到教授企图破坏他的防御，但Harry召唤了他所有的力量把Snape推出了他的思想，在教授能够看见他的脑海中闪过一遍又一遍的是什么景象――和Draco的既苦又甜的亲吻。多么甜蜜多么轻柔，但是多么地不耐烦因为Draco并没有明显地回应。但那是一个Harry不允许任何人看到的记忆，最不可能让他仍旧不喜欢的教授看到，虽然他知道他在大事中是站在他这边的。

不幸地，Harry推得太用力，而发现自己在Snape教授的记忆里。它涉及了Hooch夫人和一个Firebolt，然后Harry立刻放手了，不想再看到更多。他曾发现自己在一个和Snape的记忆差不多的景象中，然后他在之后的三天内避免了骑他的扫帚。Snape瞪了Harry一会儿，然后告诉他他变强了并让他走了。

Harry走出了Snape的办公室，极力地去忘记他在Snape脑中看到了什么，反而选择集中在Draco身上。现在Harry能够更有力地控制他的魔法，他可以抗拒他梦中的Decorus的诱惑。Harry仍旧发现金发人儿不可置信地迷人，但察觉自己更加更加能够在那个Slytherin在周围时合理地思考。他发现他可以控制住自己的荷尔蒙而有希望地，不会让自己搞得象个笨蛋。不过他发现自己仍然想要那个金发人儿，而愿意做非常多去拥有他。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry在Ron和Hermione的陪同下朝DADA教室走去，希望他的惊喜没有让Draco失望。

他踏进教室坐在他在教室前面平时的座位上，在Hermione旁边，而Ron和Neville一起坐。

Harry把注意力转向Nicole Martin，一个年轻漂亮的大家都喜欢的DADA教授。Hogwarts上半的男学生都喜欢这个漂亮的教授，而令人惊讶地，女生们也非常地喜欢她。

“早上好，同学们。”Nicole说，开心地笑着。“今天我要教你们的魔咒需要你们组合成两人。我们将会学习力量集合咒语。就象大多数的你们所知，在任何战争中最重要的就是在你需要的你的同志们帮助的时候依赖他们。力量集合咒允许一个临时的力量分享，让施咒者完全没有了力量但却让被施咒者拥有了施咒者的能量。这个咒语一般只在几分钟内有效，但可以在紧要的关头有巨大的帮助。我要你们选择好搭档然后施展咒语。”

当学生们都已组合好了，Martin教授向他们显示了魔杖的动作和教了他们咒语。

‘Adjungo Potentia。’Harry说，将他的魔杖指向Hermione。什么都没发生。他又试了咒语几次，但还是同样的结果。

在她第三次试着施咒的时候，她成功地让咒语出现了效果。Harry感觉到一股巨大的能量在他体内泉涌，而他的脑中充满了一些他根本不知道存在的咒语的名字。他轻易地把他的鹅毛笔变成老鼠再变回来，轻易地变出一个他从来没有边出来过的最大最美的patronus（这是啥？字典里不存在的单词……）。不过，几分钟以后，他感到那能量离他而去，而当他再次试着变化他的鹅毛笔，它仅仅只是变成了一个有着摇晃着尾巴的鹅毛笔。

Hermione，她在施了咒语之后一屁股坐在了椅子上，缓缓地恢复过来，她的眼睛兴奋地闪着。“我成功了，Harry。”她说，紧跟着是一句，“Come on，我们要确定你也可以施这个咒语。”

Martin教授允许学生们练习咒语再久一些，在他们回到他们的座位然后打开了他们的课本之后。

Harry走向今天最后一堂课，魔药，几乎是在和Draco还有他的朋友们在同一时间。Crabbe和Goyle没有在NEWT级别的魔药里及格，而Blaise和Pansy是Draco在那里的唯一的朋友。Amy Zinger，曾经多度自一年级开始就缠着Draco的女孩在那日听到Harry在大厅的宣告之后便对从此对他冷眼相对。Draco坐在他平时的座位上，而当Blaise正要坐在他旁边时，Harry，就在他两人身后，粗鲁地推了Blaise一下然后一脸邪笑地占了他的座位。Blaise脚步不稳地退了几步后才找回平衡。

Draco仅仅翻了一个白眼然后回头看了眼Blaise皱着眉坐在Pansy旁边。Harry看起来特别地自傲，Draco必须得抗拒想笑的冲动。

Snape滑进了教室然后转过身面向学生。在看到Harry坐在Blaise平时的座位上时他的脸扭曲成了一个冷笑。

“决定要换个座位了，Potter？”

Harry咬着唇一言不发。

Snape继续说着。“怎么了，Potter？猫咬了你的舌头？”Draco转头看向Harry，而Harry开始看似厌烦。（原文cat，‘猫’影射Draco的cattus形态）

“我不介意你坐那里只要你不给我引发任何灾难。”（原文catastrophic，意在单词开头的cat字眼。影射Draco的cattus形态）Snape续道。

Harry的下巴绷紧了。

“今天我们要学习催化剂，（原文catalyst，意在同上。影射Draco的cattus形态。绫：没想到教授也有整人心态……）所以我建议你集中精神并编目（原文catalogue，意义同上。影射Draco……绫：摇头，哎……教授啊……）我说的一切还有试着控制你自己所以你不会因为你小小的意外们而伤害到任何人。”

Harry的眼睛现在已眯成了细缝。“非常感谢你的好意，先生，我会试着控制我自己。你知道当我心情不好的时候我趋向于说一些和做一些我不应该说和做的。说出一些我不应该说的秘密。”

Snape的笑容消失了。

“你失态了,Potter先生。Gryffindor扣十分。”

“为什么？”Harry问，现在明显地生气了。

“为你的行为，Potter先生。而如果你再说一个字，你将会和Filch进行留堂处置。”

“这不公平！”Harry喊。

“明天留堂――”

“我认为那并没有必要，教授。”Draco发现自己在悄声说。

Snape看向Draco，他现在已经再依次变成了他的cattus形态。

“我……恩……当然，Draco，你是对的。这没有必要。”

“还有你可以把从Gryffindor扣走的分还回来吗？”Draco呜地一声。

“分数？我扣了Gryffindor的分数？我还回它们。没有分数从Gryffindor扣除。你还需要什么吗，Drakey？”

Draco把一只毛茸茸的爪子挡在口前轻笑着。“不，这就够了，教授。噢，还有拜托，可不可以不要叫我‘Drakey’？”

“当然，Drakey-o。Draco。你说的任何事，Draco。”Snape现在笑着一个令人毛骨悚然的笑容，他的黄牙完整地被看到了。

Draco正准备要回应当Weasley，一直都坐在Harry另一边的座位上，跳出了他的位子，并向前移动去触摸Draco。

“离我远一点，Weasley！”Draco大叫。

“但是我……好漂亮……漂亮的小猫……只想摸摸……”Weasley喃喃着然后Harry把他推回了他的座位，表情有些狂怒。

Draco转过身看见几乎整个班级的学生都热烈地看着他就好象他是炎炎夏日里那可口的冰淇淋。有几个学生开始走向Draco，喃喃着和Weasley差不多的谬论，关于小猫和抚摸，而Draco感到一股难以控制的怒火。他闭上了眼睛把自己的能量集中起来让学生们和他保持距离，而当他睁开眼睛时，他发现每个学生，除了Harry，Blaise，和Pansy之外，都回到了他或她的座位上，基本上粘在了上面。Snape，也，在教师的桌子后无法动弹。

“嘘，没事的，Draco，冷静。”Harry的声音飘进了Draco的耳朵，在Harry轻柔地用手爱抚着Draco毛茸茸的脸。Draco立即感到一种平静的感觉穿过他，然后他深深地呼吸了几下。金色的毛发逐渐消失而一会儿之后，他回到了他的人形，而无法动弹的教授和学生们被释放了。他们全都看起来很混乱，并且在摇着他们的头，似乎在试图回想到底发生了什么。

Snape清了清嗓子。“啊哼……是的，我们在哪？对。催化剂。所有人翻到第六百五十三页。”

Draco持续地深呼吸当在他耳中的响声减弱下来还有他的心跳慢下来。他转向Harry，他给了他温柔的一笑，并捏了捏他的手。Draco回了Harry一个微笑，并且对Harry在余下的课程里把手留在他的上面没有发表任何意见。


Chapter 11: Giving In

Draco正为晚餐做着准备当他感觉到他的下腹一阵熟悉的拉扯感，然后他发现腕表在发光。在他能够注册进任何别的东西以前，他的双脚离地，接着一片旋转的颜色呈现在他眼前。当这个世界停止了转动，他发现自己身在某种衣柜里。Draco不安了一会儿。也许这是个把戏而Potter只是在回报他前天的上衣事件。他怎么可以这么容易上当？他的父亲不是教了他一遍又一遍不要相信任何人吗？甚至不能是一个申诉着只想能够在乎他的Gryffindor？

Draco低咒着边试图找出他的方向。衣柜里很黑，而随着Draco的眼睛慢慢适应黑暗，他意识到他是在Snape办公室里的衣柜里。有着不一样颜色魔药的瓶瓶罐罐摆在了环绕在他周围的架子上。Draco小心地向衣柜门移动，在那他注意到了一张纸条附在一个看起来似乎是很长的一段肉色的线直直垂到地上还蔓延出了柜子外。Draco读了那纸条：‘用你的表配合加长的耳朵使用’。Draco把耳朵贴在那条肉色的线上，然后立刻听到了声音。

“我们没多少时间了。”一个熟悉的女声说。“晚餐就要开始了。”

Draco有点惊讶当他意识到那声音是Hooch夫人的。

“但那不是令我感到饥饿的。”Snape特别的声音回答道，紧跟着的是一些笑声也一些其他使Draco很不自在的声音。

“恶~~~~”Draco想。Snape和Hooch？好恶心。他回到纸条上。腕表。录音装置。当然！多么巧妙！有了他现在听到的声音的录音，他有着足够的敲诈材料可以使Snape和Hooch都保证他在魔药和Quidditch上都有无限的厚待。Draco试着忽略那些声音，反而，开始用他的腕表录音录下它们。接下来是很多的Quidditch技巧和魔药的对话，而Draco猜想他也许在这之后需要一个Scourgify咒语来让他的脑袋清净清净。

似乎过了好几个小时之后，可其实只是几分钟而已，Draco再次感觉到下腹的拉扯感，然后他被转移回了自己的房间。他关掉了表上的录音机制并笑了。那确实是Harry非常Slytherin的一个举动。谁会想到象Potter那样一个老实人会想出这样一个东西？任何方面，Draco的确很欣赏这个礼物。他确定自己会好好地运用它的。

Draco坐在他的床上叹了口气。他知道现在是时候做决定了。已经没有余地需要质疑Harry和Blaise两人中他会选择谁。Blaise很好，他很风趣，非常地迂回而Draco很在乎他，但Harry――Harry。Well。Draco知道一定得是他。莫名其妙地，一直都是他。Draco的执念。他的热情。他的目标。

一个大声的叫声使得Draco猛然地抬头看。Hitler，（汗，希特勒= =）他父亲的白色大猫头鹰飞了下来并把一封信掉在了床上。Draco呻吟了声拿起了信，倾向桌子并扔给了Hitler一些鸟食后开始读着他父亲有什么要说的。

Draco，

你没有给予适当的回复的行为使我开始相信谣言的真实性。如果是这样，要明白Malfoy们永远都对他们的赌胜券在握。如果你在公共场合被看见与象Potter这样如此强大的巫师势力暧昧地联系在一起，这将会在你最大的兴趣中，我不会反对。这会被认为你是为了我们的主人而做的。尽早回复你对此事的想法。

父亲

这实在是太诡异了。所以他的父亲不会介意Draco在公共场合下被人看见和Harry‘暧昧地联系在一起’，是吗？当然，他的父亲会想要Draco如此做只是因为要把Harry引进Voldemort的圈套，而Draco知道这是他永远不会做的事情。

Draco躺在床上，想着他下一步该做什么。他不能继续忽视他对Harry的感觉，当任何人企图伤害Harry时他感觉到的保护欲，还有当Harry被Draco以外的任何人碰触时他感受到的猛烈的嫉妒心。但Harry自从迷恋上Draco后似乎改变了很多。Draco明显地感觉到失望当Harry同意穿上那件贬低Gryffindor的上衣。Harry的忠诚和坚强的信念是Draco被这个Gryffindor吸引的几个原因。他如何尊敬一个无法控制自己的荷尔蒙的人？

Draco猛地坐起身来。他知道他该做什么了。Draco拿出一张羊皮纸和鹅毛笔，写了个短短的信条，把它束在了Hitler的爪子上。

“把这个带给Harry Potter。”他告诉猫头鹰，它呼了一声飞出了窗户。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

当Draco的猫头鹰飞进他的房间时Harry正为晚餐做着准备。Harry惊讶地瞪大了眼睛――Draco给他一封信？他飞快地解下信件给了猫头鹰一点吃的，然后翻开了信件。

信条很短，是Draco优雅的书写。

晚餐后到占星塔见我。别迟到了。

Harry笑了把羊皮纸折起来小心地放在他的口袋里。也许他仍然还有机会的。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry很兴奋；他几乎不能完成晚餐。Draco要他到占星塔见他。那必须代表着什么，对吧？另一方面，Draco在魔药课前见到Harry时并不是很友好，并且威胁他如果礼物令他不满意他就要他好看。

所以，为什么Draco要和他见面？Harry不是很确定，但这并没有怎么烦恼了他。他将在晚餐后和Draco见面，而希望地可以再亲吻他几下。而Harry确定Draco很满意他的礼物。Harry在种上那加长了的耳朵然后在他知道Draco应该好了以后把它Accio了回来，在腕表上施下咒语让它在Snape和Hooch有个幽会的准确时间时启动。Harry终于完成了一个他确定Draco会喜欢的礼物，并希望今晚他会得到奖励。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry没什么耐心地在占星塔上的小房间里等待着，猜想着Draco什么时候会出现。前一个晚上他让他等了十分钟左右，并不是说Harry介意或是什么。Draco愿意在如此浪漫的气氛下与他见面对Harry来说已经足够了。现在Harry猜想着Draco会想干什么，并在想到顽皮的想法时笑了开来。

门被打开的声音使得Harry在窗边的椅子上转过了身。Draco进来了，就如同前一个晚上般安静地，并走向那座位。

“Potter。”Draco说。

“Hi。”Harry紧张地说。

“我非常喜欢你的礼物。没有想到你会这么狡猾。”

Harry笑了。“你不知道我太多了Draco，但如果你有兴趣的话我愿意分享。So，既然你这么喜欢我的礼物我可有奖励？”

“或许。”Draco说，在Harry身旁坐下。“不过我想要给你一个建议。双倍或什么都没有。接受一个打赌然后你可以对我做你想做的任何事，或者退缩而在只得到一个吻的情况下离开。”

Harry吞了吞口水。“任何事？”

“任何事。”

“Okay，我接受。什么打赌？”

Draco从他的口袋里拿出了一个小小的包裹并放大了它。“明天穿着这个然后对我的幻想就会全部成真。”

Harry从Draco手里接过包裹解开了它。是另一件上衣。Harry把它举向月光看上面写的是什么。

在加粗了的字体里，是一句，‘我最好的朋友是一个叫花子和一个泥巴种’。

Harry感到他的脾气窜起。“你过分了，Draco。你知道我永远不可能穿这个。”

Draco温柔地以手指描绘Harry的唇，并沙哑地轻声说，“想一想Harry。你不是有很多想对我或和我做的吗？任何你想做的。你要求而它就会是你的。你要做的只是穿着这个一天。你的朋友当然会理解。”

Harry站了起来，感觉整个房间因他的怒气而温度上升。“他们也许会。这就是为什么我永远不会这么做的原因，Malfoy。我一直都对你那么疯狂到我没有办法正确地思考。我无法想象我竟然为了你疏远了我的院友们。我以为在我们之间有着什么，某些……”Harry停住了。“无所谓了，真的。告诉Zabini他赢了。我放弃了。我不会再追求你了。我终于意识到你是什么样的人，还有你知道吗？我是错的――你不值得。”

Harry开始离开但Draco伸出了手，抓住了Harry的手腕并拉了回来。Harry不稳地跌进Draco的怀里而在他能抗议之前发现自己被扯进了一个深吻中。Harry试着推开Draco，但Draco只是把他拉得更近并加深了吻。

Harry终于成功地挣脱了Draco的拥抱，退了几步，重重地喘息。

“那是为了什么，Malfoy？”

Draco似乎也在重重地喘息着。“Malfoy？我不再是Draco了？”

Harry握紧了拳头。“别在和我玩了，Malfoy。无论你是想试着做什么，它不会有效的。我不会穿那件上衣或是让自己再为你更作贱自己。”

Harry转身再次准备离开，而Draco轻声地一句“别走”制止了他。

Harry咬着唇回过身看着Draco。在月光下，Draco看起来几乎是飘渺的。那苍白的金发人深吸了口气然后开口，词句飞快地自他嘴边流出。

“我想我欠你一个解释，是不是？事情是――我不知道，太多事情发生了，而且它多么地混乱。我一直试着理解发生了什么，而我应该是要抗拒它的――抗拒你。我寻找着为什么理由为什么它是错误的，为什么你是错误的。我决定了如果你接受了这件上衣，那么这就是结束。这会表示你没有任何自尊而我将不会在为你烦恼。”Draco轻轻地笑了。“我还根本不确定如果你真的穿了他我会做什么。看Potter――Harry，我不确定我们之间在发生什么，但这不是一件我可以解释或可以控制的而我不习惯在这个位置上。我很混乱而这让我很烦躁。”

Harry叹了口气走回去坐在Draco身边。“你认为这是因为我们是伴侣吗？”他问。

Draco抬头看着Harry。“我根本不确定灵魂伴侣是否真的存在，Harry。我所知道的是我从来没有对任何人有这种感觉过，连Blaise都没有，而也许现在是时候我不再继续抗拒它了。”

Harry，在Blaise的名字被提起的同时眯起了眼睛，现在笑了，“So，那现在我们变成了什么？”

Draco回给Harry他自己的一个和他等同的笑容。“也许我们就只有一步一步地走看它会把我们带到哪里去？”

Harry笑开了。“那正合我意。”他把他的手臂圈在Draco身上轻柔地将唇覆在那Decorus之上。Draco在吻里叹息并也用他的手臂圈在了Harry身上。突然之间，它很荒谬它并不逻辑的一切问题已再无所谓，Harry在他的生命中从来没有感到如此幸福。随着Draco的唇告别了Harry的，而转移到了他的颈项上，那Gryffindor在感官中迷失了而任何东西都已无所谓。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

在当晚迟些时候，Harry笑着抚过他所穿的上衣上的银白色的文字。在他们漫长的亲热时间的途中，Draco换掉了上衣上的文字而它写着，‘我有个Slytherin粉丝’并变出了一只华丽的银色和绿色的吊扇而每个扇翼都有一条蛇。Draco告诉Harry他可以在任何他想他的时候穿上它。Harry告诉他这表示无时无刻都穿着它，而Draco只是大笑。他告诉Harry这是只有他们俩之间的东西，所以Harry可以只在晚上他一个人的时候穿着它。

Harry，理所当然地，在他到达他房间的同时立刻穿上了那件上衣，现在正一字一字地以手指抚过那排字，当他记起和Draco一起度过的美好时光他笑了。在他们几个甜蜜的吻后，气氛开始慢慢热了起来而手和嘴渐渐变得放肆了起来，但Harry让速度慢了下来，不想太急。Harry对于只是陪在Draco身边已经满足，能够触碰他和拥抱他。Draco一直笑着说Harry是个肉麻的Gryffindor，但一直把手放在了Harry的腰上。他们最后演变成调戏了对方几次，小闹了嘴角几次，亲热了几次，还有基本上度过一个不错的时段。他们依依不舍地道了晚安，并同意在下一个晚上同一个时间再见面。

Harry躺着醒着好一阵子，回想着那甜蜜的一幕。他考虑练习他的封闭咒，但就是无法集中因为Draco的笑容一直浮现在他的眼前。他最终放弃了闭上了眼迷失在有着铂金色头发和白皙肌肤还有柔软，甜美的唇的梦境里。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry醒了，喘息着呼吸，一阵刺痛穿过他的额头。他的眼睛紧闭着，在他的脑海里他看见Draco躺在地上，受伤虚弱且被一群食死徒围绕着。Voldemort坐在Draco跟前的椅子上，以尖尖的指甲挑起受伤男孩的下巴。Nagini圈坐在Voldemort旁边而一张真人大小的Lucius Malfoy画像挂在他们身后的墙上。

“拜托……让我走。我什么都不知道。我对你来说是没有用的。”Draco哭诉着。他的脸受伤了而他的手和腿皆伤痕累累。

Voldemort只是大笑。“相反的，年轻的Malfoy，你对我们是非常有用的。现在，我们所需要做的只是向Harry Potter透露你在你自己的家里在我们的监管之下，而他会毫无犹豫地前来救你。你会邀请你男朋友到你家里来见我们吧，Draco？”

“你跑不掉的。”Draco喊着。“Harry会来的，而当他来了以后，他会毁掉你们所有人。”

其他的食死徒跟着Voldemort大笑。Harry的疤痕感觉象是火烧，然后他睁开了眼睛，喘气着要呼吸。

“不是Draco。”Harry叫着。“任何人都可以但不能是Draco！”

Harry颤抖地站了起来，他的魔力在他周身旋转当他试图稳定自己。他感觉完全对他的魔法失去控制而没有任何事情是重要的的除了Draco很危险而Harry必须得尽快找到他。Harry打开了他的行李拿出一个小包和他的隐身斗篷。他拿着两个东西和他的魔杖到了Gryffindor休息室，然后打开了小包。扔出一手的无限制通用飞路粉，Remus送的礼物，从小包里到壁火，Harry念着一句，“Malfoy庄园”，接着在一阵光芒中消失了。


Chapter 11: Giving In R Rated Version （甜蜜版,有少许H~~虽然是未遂的...= =bb）

Harry没什么耐心地在占星塔上的小房间里等待着，猜想着Draco什么时候会出现。前一个晚上他让他等了十分钟左右，并不是说Harry介意或是什么。Draco愿意在如此浪漫的气氛下与他见面对Harry来说已经足够了。现在Harry猜想着Draco会想干什么，并在想到顽皮的想法时笑了开来。

门被打开的声音使得Harry在窗边的椅子上转过了身。Draco进来了，就如同前一个晚上般安静地，并走向那座位。

“Potter。”Draco说。

“Hi。”Harry紧张地说。

“我非常喜欢你的礼物。没有想到你会这么狡猾。”

Harry笑了。“你不知道我太多了Draco，但如果你有兴趣的话我愿意分享。So，既然你这么喜欢我的礼物我可有奖励？”

“或许。”Draco说，在Harry身旁坐下。“不过我想要给你一个建议。双倍或什么都没有。接受一个打赌然后你可以对我做你想做的任何事，或者退缩而在只得到一个吻的情况下离开。”

Harry吞了吞口水。“任何事？”

“任何事。”

“Okay，我接受。什么打赌？”

Draco从他的口袋里拿出了一个小小的包裹并放大了它。“明天穿着这个然后对我的幻想就会全部成真。”

Harry从Draco手里接过包裹解开了它。是另一件上衣。Harry把它举向月光看上面写的是什么。

在加粗了的字体里，是一句，‘我最好的朋友是一个叫花子和一个泥巴种’。

Harry感到他的脾气窜起。“你过分了，Draco。你知道我永远不可能穿这个。”

Draco温柔地以手指描绘Harry的唇，并沙哑地轻声说，“想一想Harry。你不是有很多想对我或和我做的吗？任何你想做的。你要求而它就会是你的。你要做的只是穿着这个一天。你的朋友当然会理解。”

Harry站了起来，感觉整个房间因他的怒气而温度上升。“他们也许会。这就是为什么我永远不会这么做的原因，Malfoy。我一直都对你那么疯狂到我没有办法正确地思考。我无法想象我竟然为了你疏远了我的院友们。我以为在我们之间有着什么，某些……”Harry停住了。“无所谓了，真的。告诉Zabini他赢了。我放弃了。我不会再追求你了。我终于意识到你是什么样的人，还有你知道吗？我是错的――你不值得。”

Harry开始离开但Draco伸出了手，抓住了Harry的手腕并拉了回来。Harry不稳地跌进Draco的怀里而在他能抗议之前发现自己被扯进了一个深吻中。Harry试着推开Draco，但Draco只是把他拉得更近并加深了吻。

Harry终于成功地挣脱了Draco的拥抱，退了几步，重重地喘息。

“那是为了什么，Malfoy？”

Draco似乎也在重重地喘息着。“Malfoy？我不再是Draco了？”

Harry握紧了拳头。“别在和我玩了，Malfoy。无论你是想试着做什么，它不会有效的。我不会穿那件上衣或是让自己再为你更作贱自己。”

Harry转身再次准备离开，而Draco轻声地一句“别走”制止了他。

Harry咬着唇回过身看着Draco。在月光下，Draco看起来几乎是飘渺的。那苍白的金发人深吸了口气然后开口，词句飞快地自他嘴边流出。

“我想我欠你一个解释，是不是？事情是――我不知道，太多事情发生了，而且它多么地混乱。我一直试着理解发生了什么，而我应该是要抗拒它的――抗拒你。我寻找着为什么理由为什么它是错误的，为什么你是错误的。我决定了如果你接受了这件上衣，那么这就是结束。这会表示你没有任何自尊而我将不会在为你烦恼。”Draco轻轻地笑了。“我还根本不确定如果你真的穿了他我会做什么。看Potter――Harry，我不确定我们之间在发生什么，但这不是一件我可以解释或可以控制的而我不习惯在这个位置上。我很混乱而这让我很烦躁。”

Harry叹了口气走回去坐在Draco身边。“你认为这是因为我们是伴侣吗？”他问。

Draco抬头看着Harry。“我根本不确定灵魂伴侣是否真的存在，Harry。我所知道的是我从来没有对任何人有这种感觉过，连Blaise都没有，而也许现在是时候我不再继续抗拒它了。”

Harry，在Blaise的名字被提起的同时眯起了眼睛，现在笑了，“So，那现在我们变成了什么？”

Draco回给Harry他自己的一个和他等同的笑容。“也许我们就只有一步一步地走看它会把我们带到哪里去？”

Harry笑开了。“那正合我意。”他把他的手臂圈在Draco身上轻柔地将唇覆在那Decorus之上。Draco在吻里叹息并也用他的手臂圈在了Harry身上。Harry转过身跨坐在长凳上更加贴近Draco。Draco笑了也学着Harry的动作，转过身两腿分别放在长凳两侧，使他的膝盖和Harry的碰在一起。Harry试图再靠近Draco去亲吻他，但发现在他们目前的姿势下很难实现。他发出了一声小小的被烦了的音阶然后双腿缠上圈住Draco的腰再移得更近些。他们现在紧贴着彼此，唇与唇相贴，胸口和下身相碰在一起。

他们深吻了几分钟，湿润的，甜美的吻使得Harry的感官旋转起来。逐渐，Draco的唇离开了Harry的反而转移到了那Gryffindor的勃颈上。当Draco聪明的舌尖描绘着Harry颈上连他自己都不知道的敏感点他张口喘息。Draco轻柔地吸吮着Harry的颈项，他的手离开Harry的肩膀然后慢慢地解开Harry袍子上的钩子。

Harry打断了吻甩掉身上的长袍，然后开始同样解开Draco袍子上的钩子，让那Slytherin也除去它们。Harry拉开了他们的距离看着Draco，柔白的衬衫使Draco看起来更加象个天使。Harry笑着想着此刻他们两人的想法是多么地不纯洁。

“你在笑什么？”Draco问，无法克制地也笑了。

“我只是在想你这样看起来是多么的纯情。”Harry说，揉着Draco的发以增加效果。

Draco为这句话吓住了。“纯情？我很经验的，Potter，比你永远都还要更有经验！”

Harry在闻言后突然地收回了手，对着Draco皱眉。“是，我知道。和Zabini一起过得不错，对不对？”

Harry接着试着从Draco身上拉开，但金发人抓住他的肩膀把他拉近而他们的唇又一次贴在了一起。“你现在想谈谈Blaise吗，Harry？”他问，他的手自颈部游移到他敏感的乳尖。

Harry的呻吟被Draco的唇捕捉住的同时他开始解开Harry衬衫的纽扣。Draco缓慢地除去了Harry的衬衫接着也把男孩的底衫拉过了他的头部。Draco的手滑到Harry现已光裸的胸口他舔了舔唇。随着灵活的手指抚过他的身躯Harry只能颤抖，而那些手指更加往下地抚过他的腹部来到他在裤中的欲望之上。

“Draaaaco。”Harry呻吟，“我……我不认为……我不确定……恩……噢天，Draco！”合理的思想逃离了他当Draco的舌探索着Harry口中的甜蜜而Draco的一只手更隔着布料缓缓地摩擦着Harry的前方。

Draco似乎是被Harry的反应鼓舞了，他的左手揉捏着Harry一边的茱萸，而他的右手开始解开Harry裤子的拉链。Harry突然间放开了攀着Draco的手，然后在Draco摸进他的裤子前抓住了他徘徊的手。

Draco看向Harry，他正急喘着。

“Draco，我……我想要你知道，我从来不曾……这么做过。”Harry说，在喘息之间，紧抓着Draco仍旧企图窜入他裤头的手。

“在占星塔里和我亲热？当然不，Potter。虽然，”Draco顿住，从Harry的颈项到唇际舔出了一道湿润，“在我梦里你做得比这还要多。你想要我告诉你关于我的梦吗，Harry？”Draco诱惑地轻语。

然后Harry呻吟了，忆起他自己的的迷雾般的梦境，在梦里Draco得到他，占有他，使他变成他的。他放开了Draco手上的束缚，它们及时地钻进了Harry的裤子摩擦着他。Harry再一次呻吟出声，然后不知怎地又一次成功地抓住了Draco的手。

“Draco，我只是……我只是不想太快，好吗？我想要这个太久了，天，你不会了解的，但……但我们有很长的时间，对不对？我们可不可以……慢一点？”

Draco的手及时地停住了，接着自Harry的掌握中抽出慢慢地伸上前去捧住那Gryffindor的脸。他的鼻子蹭着Harry的然后笑了。“谁会想到我会为一个呆傻的Gryffindor着迷？”

Harry的眼睛瞪大了。“你为我着迷？”他问。

“你不会了解的。”Draco轻语，温柔地吻着Harry的唇。

Harry感觉自己在Draco的轻吻中沉溺，手攀上那Decorus，紧紧地抱着。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

差不多半小时以后，Harry发现自己侧躺在长凳上，仍旧蹭着吻着Draco。他发现他们中间有着什么东西，而看见了Draco要他穿上的上衣。Harry皱了眉。

“那很过分竟然要我穿这个，你知道吗？”

Draco耸肩。“如果你同意穿它那么这才是过分。把它给我。”语毕，Draco拿过那件上衣，然后闭上了眼睛，他的魔杖指着上衣，嘶声说了几个字。

他把上衣还给Harry，它现在写着：‘我有一个Slytherin粉丝’并有着一个华丽的吊扇和几条蛇攀在扇翼上的图案。

Harry笑了。“你怎么做到的？那咒语是什么语言？”

“是Cattustougue。”Draco说。“猫的语言。我最近发现我有可以和猫说话的能力。还有让我告诉你，Norris夫人有很多故事要说。我从来没有想象那小Weasley和你分手是因为你拒绝抱她。”

Harry对此张大了嘴。“什么？Norris夫人跟你说了这个？”

“恩，明显地她在城堡里晃悠的时候听见了女Weasley的叫喊说你有足够的勇气去面对Voldemort，但却仍然害怕她的胸部。”

Harry的下巴掉了下来。他从来没有告诉过任何人他和Ginny的那段丢人的对话。

“不过我得承认，那让我很高兴。”Draco续道。“我会讨厌你和任何人在一起的想法。我不擅长分享。”接着，Draco让Harry贴近他，并在一个充满占有欲的吻中占据了他的唇，使得Harry娇喘连连。

几秒后Harry拉开了距离，向Draco笑着。“你没有什么要担心的，我全都是你的。”他说，在Draco唇上引上一个轻轻的吻。

Harry看回那件上衣并再次笑了。这很甜蜜，而且很……Draco。

“你喜欢吗？”Draco问。

“恩，它很可爱，就象你一样。”

Draco对此皱了皱眉，但也笑了。“Well，在你想我的任何时候你都可以穿着它。”

Harry把视线从上衣转移到Draco并深深地看着他。“那么，那就表示我任何时间都会穿着它。我无法不去想你。”

Draco为此大笑。“这只是我们之间的，怎么样？当你是一个人在的时候才穿着它或覆盖在什么东西之下。这听起来合理吗？”

Harry轻笑。“这的任何一切都不合理，Draco，任何。但当我想你的时候我会穿着它。然后试着在一段时间内把它洗一下。”

Draco窃笑着接着把Harry拉近再讨一个吻，而当Harry贴在Draco身上且他的腿缠绕在那Slytherin的腿上时气氛逐渐上升。

Harry感觉自己呻吟出声贴上那Slytherin，而他给了一声惊讶地喘息。“Harry？”他问。

“恩？”Harry回答，忙着用他的舌头探索着那柔软的肌理。

“我以为你要慢……一点。”Draco说，为Harry再一次贴紧他而喘息，甜蜜地贴紧他们的欲望。

“恩？”Harry又说，突然意识到他在做什么。“天啊，我很抱歉，我并不是有意……”

“Hey，我对你想做的任何事都没有问题。”Draco告诉Harry，在说话的同时边爱抚着那Gryffindor的俏臀。“但你想要慢一点，而如果在早上的时候你后悔了做了这个我会不喜欢的。”

Draco的眼睛似乎因为这个想法而飘忽了，然后他低吟一声。“Harry，Harry。”他轻语。“噢，你对我做了什么！”

Draco让自己站起身，接着两个男孩整了整了各自的衣服，然后穿上他们的长袍。

“So，这该是再见了。”Harry轻声说。

“只是现在。”Draco说，亲吻Harry接着额头抵着另一个男孩的。“明天，同一时间，同一地点？”

“我非常乐意！”Harry说，给Draco最后一个吻然后他们走出了占星塔，手牵着手。


Chapter 12: Harry Potter Rescue Mission

Draco在床上笔直地坐起，汗水自额头洒落。他在他的Cattus形态中醒来而这并不好。有什么不对劲。Harry他有麻烦。

Draco寻找着一件长袍让他可以穿在他的睡衣外，而看见了Blaise给他的那件斗篷。他快速地将斗篷披上，拿起他的魔杖急步走过走廊，以他的爪足最快的速度。在他意识到之前，他已经站在了胖女士的画像前。

“让我进去。学生主席的事情。”

胖女士看起来好象就要抗议，但看一眼Draco猫的急切足够压碎所有的抗议。

Draco快步走进Gryffindor公共休息室，而在他有生以来第一次，为因看到Granger在靠椅上熟睡还有一本书在她怀里而高兴。

Draco粗鲁地摇着她。“醒醒，Granger。”

Granger试图拍开他的手，咕哝着，“我在学习，妈妈。”

“Granger，你必须得醒一醒。”Draco重复，再次摇起女孩的手臂。

Granger睁开眼睛皱了眉。

“啊？Malfoy？”

Draco看了看四周找到一盆水并向Granger洒了一手的水，她蒙了一会接着试图坐正。

“Draco？”Granger斜眼看着Draco毛茸茸的脸，眼神茫然。

“听我说，Granger。Harry在哪？”

“Harry？他在他的寝室里睡着，我想。你是来找我的吗？”

“Granger，集中精神。你确定Potter在那里？我可以上去看看吗？”

Granger现在坐正了。“为什么？他有危险？”

“我希望不是，但我有个不详的预感。直接告诉我男生寝室在哪里，然后我会上去看看他。”

Granger似乎在抗拒着Draco的Decorus魅力还有保持一丝清醒。她快速地站起示意Draco跟着她。两人走向男生寝室，然后Granger有意地走向其中一张床，拉开垂帘。

“他不在这里，”她惊喘。“他在哪里？”

Granger赶紧走向旁边的床并摇醒了睡在上面的男孩。一脸睡意的Weasley咕哝，“’ermione？恩……”然后他动了动去抱她。

“Ron。”Granger大喊。“醒醒，Harry不见了而Draco认为他有危险。”

“Malfoy？”Weasley惊叫。“Malfoy在这里？”

“是的，Weasley。”Draco说，向前踏了一步让Weasley可以看见他。

Weasley即刻被Decorus的魅力俘虏，并换上一脸白痴的笑容。

“Draco？嗨！”Weasley说，有点呆傻地，Draco翻了个白眼。

Granger给了Weasley的肋骨狠狠地一肘然后Weasley又惊叫了声。

“哈？发生了什么事？”Weasley嘟哝着，揉着他的眼睛。

“你知道Potter在哪吗？”Draco问，一字一句地。

“Harry？他在睡觉。”Weasley伸出手轻柔地抚着Draco的手臂。

Draco粗鲁地甩开Weasley的手，并集中了他所有的力气降低他的Decorus魅力。“Weasley，”Draco说，又一次缓慢地，就如同跟一个孩童说话。“Potter――Harry不在他床上。他有告诉你什么关于他要去哪里的话吗？”

Weasley现在看起来极度混乱。“Harry不在那？也许他在厕所还是什么？”

“你可以去看看吗？”Draco失去耐心地问。

“恩，当然。”Weasley说，跌跌撞撞地下了床。他在一会儿后回来了，看似很担心。“里面没有人。也许他出去散步了？”

“地图！”Granger突然地说，然后Weasley的眼睛瞪大了。他走向Harry的空床旁边的一个行李，嘟哝了一个咒语。行李打开了。Weasley搜着里面的内容，然后终于拿出了一张看似很古旧的折起来的羊皮纸。他走到桌旁，拿出他的魔杖，点了点那羊皮纸说，“我庄严地发誓我没干好事。”

让Draco惊讶的，文字开始浮现在纸上。这似乎是某种地图。他从Weasley的肩膀看过去。Granger已经在Weasley身旁，阅读着地图。

Draco发现地图有着Hogwarts里若干个人的名字；他在地图上找到Gryffindor的男生寝室，然后看见他的名字以漂浮的字迹显示一旁还有其他两个Gryffindor的名字。在端详了地图几分钟后，Granger发出了一声不耐烦的叹息。

“我在这里完全没有看到Harry。Harry不在Hogwarts里！”

Draco带着加深的犹豫看着两人。Harry有危险，他就是知道。Draco顺了顺头发，努力地想着Harry可能会在什么地方。‘那件上衣，’他突然想到，‘也许Harry穿着那上衣？’

Draco举起他的魔杖，然后说，‘Locus Ostendo。’他闭上他的眼睛，接着感到一阵拉扯感。他跟着那拉扯的感觉，它领着他到Gryffindor公共休息室的壁炉前。他想象他听到了Harry的声音说。‘Malfoy庄园’。Draco睁开了眼睛发现Granger和Weasley就在他身后，挑着眉地看着他。

“我在我给他的上衣上施了Locus魔咒。”他解释。“我想他今晚应该有穿着。该死的！Harry在Malfoy庄园。噢天！他在我家！”

“但是……”Weasley开口。“你的家人知道你和他的事情，对不对？当然他们不会对他做什么。”

Draco看着Weasley并想着这男孩是不是终于丢了他的大脑。“Weasley，你知道我父亲在为谁工作吗？”

Granger的眼睛因此瞪大，而Weasley的脸变成了震惊的红色。

“我要回到我的寝室，我有个门钥匙可以直接把我带回家。你――去找Snape教授并告诉他发生了什么。”

Granger立刻暴出，“你不能跟着他，Draco。这太危险了。这和Harry做那个梦时发生的一模一样……这也许是个圈套，我们一起去找校长。”

Draco，现在感到无比地急切，释放了他对他Decorus魅力的控制。他向Granger和Weasley闪了一个明亮的笑容，然后呜着语调说，“我要去救Harry。你们两个不会阻止我的，对不对？我走了以后，你们可以去找校长然后寻求一些帮助。这样可以吗？”

Granger和Weasley痴傻地对Draco笑了并点头。

“好的，Draco。”

“当然，Draco。”

“还有什么吗Draco？”

Draco翻了个白眼然后跑回了他的寝室去拿那个可以带他去救Harry的门钥匙。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Ron和Hermione楞看着几分钟前Draco离开的门边，慢慢地从Draco的魔法中恢复。

Hermione摇了摇头，试着清理掉在几分钟占据她脑海的那些渴望的想法。她睁大了眼转向Ron。

“Harry……Harry在Malfoy庄园。Draco独自一人去追他了！”

“我们必须得跟在他们后面。”Ron说，开始走向门口。

Hermione抓住Ron睡衣背后的一角把他扯了回来。“这学校里的任何人难道就没有一点常识吗？”她喊。“先是Draco然后现在是你。我们在没有支援的情况下是不会跟着他们的。我们会做Draco说的。我们先去找Snape，然后再去找Dumbledore。我们需要他们的帮助带Harry回来。”

Ron点头，然后两人快步走向地窖去找他们最不喜欢的教授。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ 

Draco跑回到自己的房间，打开他的行李。他搜寻着里面的内容直到他找到一个华贵的水晶猎鹰在启动门钥匙时可以把他带回家里。Draco抓紧了那小小的雕像然后说了能够启动门钥匙的语句，然后感到下腹那熟悉的拉扯感接着他的脚离开了地面。当他的脚稳定地着地以后，Draco跑出了他的卧房，向他脑中感觉到的拉扯方向前进。他突然地停住当他到达了主厅。他的心为他看到的而停了。

一个长脸，还有蛇一般的眼睛的男人坐在一个松软的金黄色的扶手椅上。他披着一件亮金和紫色的斗篷，在十指里有八个指头戴着镶着珠宝的戒指。三个穿着黑色长袍的身影站在他跟前，他们的视线转向Draco。

在扶手椅上的男人，Draco猜想应该是Voldemort魔王的人，阴险地笑着看着Draco。

“噢，这不是我最漂亮的跟随者的儿子吗。欢迎回家，Draco，我们一直在等你。”

Draco向前迈了几步然后看了看四周。没有Harry的踪影。

“在找东西，漂亮的？”Voldemort问，而Draco在看到男人在看着他时眼里明显的渴望感到恶心。

“他在哪里？”Draco质问。

Voldemort大笑。“你的小朋友目前还不错。其实我很惊讶你竟然这么快就找到了他。你和你的男朋友有某种传心术之类的联系吗？”

Draco为眼前这个邪恶的生物提及Harry的名字而低咒。他可以从追踪魔咒中感觉到那Gryffindor就在附近。他看向他感觉到拉扯感的门口。Draco只是向门边走了两步后便被一个咒语击中。Draco感觉斗篷紧紧地包裹着他保护他避免最大的伤害，但仍旧因为一阵难以置信的疼痛穿过他而倒在了地上。

Draco闭上了眼睛集中在一个念头上；他必须找到Harry。他必须找到Harry然后救他。他感觉到他周围的空气中的力量而他将它们吸取了。他睁开了眼睛并把两手指向前。一个刺眼的光线照满了房间，而当它消失时，Draco看见Voldemort和那些食死徒昏迷在地。

Draco挣扎着站起身然后走向门口那他知道Harry在的地方。Draco闭上了他的眼睛跟随着脑中那拉扯的感觉。他转了几个弯然后感到追踪魔咒的拉扯感越来越强烈。就当他睁开眼睛的同时他听到了Harry破碎的“Draco！”

Draco看到Harry的情况时心碎了。他的Harry，那勇敢的，骄傲的男孩他……他感觉……对他的感觉，正以红肿的，充血的双眼看着他。Harry被锁在地窖里的墙上，而看起来没有受伤，但他眼里的神情颠覆了那个假定。

“Draco。”Harry再一次轻语，他的声音嘶哑。

Draco快步地走向Harry，然后移动去解开束缚那Gryffindor的手铐。

“不。”Harry粗锉。

不明白，Draco抓住了Harry的手腕，然而却随即叫了一声跳了开来。他看向他的手指，它们被烧伤了。

“一种魔药。”Harry虚弱地说。“很痛，Draco。”

Draco握紧了拳头，忽略他的爪子插进了他毛茸茸的掌心的事实。

“那魔药会做什么？”

“它燃烧。他……Voldemort说它会把我从里面烧掉。他说这只是几个小时的事。我很抱歉，Draco。这只是要引你回来的计谋，Voldemort想要你加入他的行列因为你的Decorus力量。现在，你没有什么能帮我做的。就……试着逃跑吧。这不久就会结束了。拜托，Draco，走吧。答应我你不会为了救我而加入他。”

“是Incendus魔药。”Draco咕哝，几乎是给自己听的。他记得他父亲教他怎么制造这个魔药。Draco艰难地回想，试图记起他父亲曾经说过的关于这个魔药的话。几秒后他想了起来。Incendus魔药是杀一个人并确定他们不会以任何形态回来的其中一种方式。它会从一个人的身体内部开始燃烧，进而毁掉躯体，思想和灵魂，而只留下空白。Incendus魔药必须和它的解药――Angus魔药，一起制作。这个魔药在当制作者把它的解药带在身边时最具效果。

“Harry。”Draco急切地说。“你……他有没有告诉你谁制作了魔药？”这是个猜测，但从Draco所听说关于黑暗魔王的，他基本上喜欢自夸自己的计划。

“他……他说他自己制作的。”Harry说，他的声音仍然粗锉。“他说这是给我的礼物……为了我给他制造的麻烦。”

“Okay，okay。”Draco说，快速地思考。Incendus魔药一般需要几个小时才发作，但他不知道Harry在这里多久了。所以时间是紧迫的。“我马上回来。”Draco告诉Harry，迅速地出了房间。

Draco折回他过来的路线回到他刚到时的房间。那些食死徒还昏迷着，但Voldemort却已开始有了动静。

Draco走向那个蛇一样的生物，然后把他的魔杖指向Voldemort的喉咙。

“给我解药。”他嘶声说。

Voldemort只是大笑，一个苛刻的，刺耳的声音。“非常乐意，年轻的Malfoy。我所想要的等价交换只是你的一句话说会加入我。你珍视的Potter会活着，而你和我合并我们的力量。来吧，Draco，当然你明白我们一起可以做什么。你的力量超出你的领悟，而我有一部队的跟随者愿意做我的所有赌注。一起我们可以征服世界。Harry Potter活着，现在，而你和我变得无敌――所有人都赢。”

“我永远不会加入你。”Draco嘶声。“你是我见过的最邪恶，最卑鄙的生物，而且加入你就等于和Harry敌对，这是我永远都不会考虑的事。”

Voldemort大笑，一个凝结了Draco血液的冰冷的声音。“什么比较好，Draco，你的男朋友现在死亡，或者他有个机会在战场上和我们相见？如果你足够地取悦我，我也许会完全地放他生路。你怎么可能拒绝如此慷慨的一个提议，漂亮的？”

Draco感觉到他的情绪占领他大脑里的理性部分，他所感到的只有愤怒和失望。他向黑暗魔王移动，但Voldemort更快。黑暗魔王举起他的魔杖并向Draco施了一个Crucio咒，但因为斗篷保护着他，那咒语只是让Draco晃了一下。

Draco把他的魔杖指向Voldemort，然后在没有施咒的情况下，Voldemort的魔杖飞向了他。

Draco的声音现在是低沉且具威胁的。“现在你会告诉我解药在哪里了。”

“永远不会。”Voldemort粗锉，抓着他的喉咙好象他正承受痛苦。Draco捏紧了他的手而Voldemort急喘着呼吸，猛拉着自己的喉咙，虽然Draco在几步开外的距离。

“在哪里？” Draco又问。Voldemort向Draco伸出了一只爪子般的手并企图对他施咒，但Draco把手捏得更紧，然后Voldemort又一次昏迷了。

“该死的你！”Draco大叫，屋里一些灯泡登时裂成碎片。Draco深呼吸地试着冷静自己。他在他的Decorus形态中无法逻辑地思考，而他对Harry的担忧更使得它们变得无法合理。

“必须要找到解药。”他对自己嘟哝，在Voldemort身旁蹲了下来。他检查了黑暗魔王长袍的所有口袋，但并没有找到解药。不耐烦地，Draco把袍子扯去，然后开始检查底下的衣服。带着慢慢上升的恶心感，Draco缓缓地往下摸索着Voldemort的周身，终于在他的内裤里找到了被神秘隐藏的一个小瓶子。

“恶~~~~~~~~~~~~！”Draco说，把小瓶子拿出来，接着嘟哝着上十个的清洁咒清洁他的手和瓶子。然后他带着瓶子跑向Harry所在的地窖。在他踏进地窖不久后他感觉他的右臂一阵尖锐的疼痛，然后发现一个小小的箭插在了上面。Draco的腿在他身下认输了，然后他倒在了地上，手上握着瓶子。在距离他几步的距离，Harry被锁在那里，他的头挫败地垂下。Draco试图把瓶子给Harry，但那疼痛令他难受，而他在临近昏迷的状态下，没有什么起任何作用。本能地，他转向Harry，嘟哝着，“这是解药，Harry。Adjungo Potentia。”

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ 

Harry的头猛地抬起当一道明亮的蓝色光线从Draco的手中射进Harry的胸口。Harry感觉到前所未有的巨大浪涛的力量，然后束缚着他的手铐崩开了。Harry试着控制涌进他的力量，但发现这无比地困难。在他们周围的墙壁开始因为Harry放出的一波一波力量而震动。屋顶抖动着而几块石头从上面掉落，跟随着的是一片灰尘。

Harry颤抖着走向Draco，他没有动静地躺在地上，仍旧握着那个小瓶子。Harry伸向前去从Draco手中拿过瓶子，但看到当他触碰Draco的手指时它们变红了时，他缩了回来。他施了一计漂浮咒然后把瓶子引向自己，快速地吞下它的内容。在解药触到他唇的时刻，Harry感觉到它冰凉的力量自他身上渗出。Harry伸向前触碰Draco的手，并高兴地看见Draco不再因他的碰触而烧伤。

让自己集中精神，现在Harry集中他的力量在他唯一知道的一个治疗魔咒上。一多浅粉色的云包裹着Draco，但那Decorus并没有动。Harry跌落膝上，哭了，听见他们周围的墙壁震动及掉落。在他跪在Draco身旁的同时，Harry感觉他借助的力量撤离他。Harry抬起Draco的头放在自己怀里，然后用身体蹭着这个昏迷的Decorus。Draco的呼吸持续地变的越来越浅。Harry感到自己的力量逐渐消失当他的身体对虚弱认输接着他倒在了Draco上面。Harry记得的最后一件事是随着大部分的屋顶掉落发出的巨响，还有两道金色的光芒自门边冲了进来。


Chapter 13: Waking Up

Draco挣扎着他沉重的眼皮终于打开了它们。在他四周全是白色。他不可能去了天堂，是不是？他摇摇头，努力地清除它而那些隐约的白色形状慢慢成型变成一个有明亮阳光的白色房间。医疗翼。那表示他活着。

“你醒了。”Harry的声音使得他突然地转头。Harry站在他的床边，大大地笑着。“已经两个星期了，你知道吗。你让我们担心死了。”

“发生……发生什么了？”Draco问。

Harry开始飞快地说着。“你的双亲……他们救了我们。当我们两个都失去意识的时候他们出现了。他们把我们带出了屋子然后Dumbledore，Snape，还有Tonks把我们带了回来。我不确定他们什么时候到的，但是你的父母冒险地让场面看起来象是你和他们战斗过并逃走了。明显地，你被一只带毒的箭射到了。那毒是普通的巫师毒，但是解药并没有成功。Snape说这可能是因为你是部分Decorus。他们不确定你是否可以做到。我……”Harry的手顺过他的头发然后叹息。“天啊Draco，我好害怕。”

Draco冷笑。“所以我现在是活下来的男孩了？”

Harry轻笑出声。“Well，他们的确有说过猫有九条命，不是吗？”

Draco回了Harry一个笑容。他企图坐起身，但他的身体感到虚弱沉重。

“别。”Harry责骂。“Snape说这可能会要一段时间直到你恢复正常。他不确定你会不会……你知道的，再变成你的猫形态。说到底在中毒的Decorus上并没有多少的研究过。”

Draco哼了声。“So，在我睡着的时候还发生了什么，Potter？”

“Well，”Harry开口。“我从Dumbledore那里收到了一个很长的训导……”

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

他们继续聊了一个小时左右，然后Pomfrey夫人突然意识到Draco已经醒了并告诉Harry他得离开所以她可以检查一下Draco。Harry抱怨了生气了然后最后终于同意离开，答应Draco他之后就会回来。Pomfrey夫人出了房间去拿她的检测工具。

就当他拿起他的魔杖准备离开，Draco的声音停住了他。

“噢，顺便说，Harry，你赢了。”

“赢了？”

“追求，当然。”Draco自负地说。“我决定了你是赢家。”

“那么我赢得了什么？”Harry走近床边说。

“Well，你得等到我好了才能知道，不是吗？”Draco说，他的眼睛恶作剧地闪烁着。

Harry大笑着在Draco唇上印下轻轻一吻。“我想是吧。我过会回来。你照顾好自己，好吗？”

“拜。”

“拜。”

“一会见。”

“恩，我想是的。”

“Potter？”

“恩？”

“你还不走。”

“噢对，走。”Harry脸红，把视线从Draco身上撤离，飞快地转过身离开了医疗翼。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry走回他的寝室看见Ron和Hermione窝在一起。

“Hey。”Harry说。“Draco醒了！”

“真的？太好了，Harry！”

“恩……不错，伙计。很高兴白貂没事了。” 

这使得Ron从Hermione那得到了肋骨上的一肘，他低咒了声。

“So？”Hermione问，Harry在她身旁坐了下来。“他怎么样了？”

“很好，就和平时一样。”Harry回答，这让Ron翻了个白眼。

Harry叹了口气。“他会好的。我迫不及待地等着他出院。我们有太多要补进。我们好久没有联系。”（原文touch，在此小哈是两种意思。一个是身体的接触，一个是沟通。当然，身体上的接触的意思比较大~~ 哈哈~~）Harry说，给Hermione和Ron投以有意义的一眼。

“Harry！我们不需要详细的！”Ron抗议。

Hermione嘻嘻笑着。“你是不是忘记了那么多时间你想做的只是碰碰那漂亮的小猫，Ron？”

Ron颤抖。“我在短时间内不太可能忘记，是不是？这将在很长时间里给我噩梦。”

“Hey。”Harry说。“你在谈论的是我的男朋友。没有人可以碰他除了我。”Harry落坐在沙发上，闭上了眼睛。“我都无法等待他出院了！”

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Draco在睡眠中叹息。他正做着最美好的梦。他躺在满是白色羽毛的床上，并且是全裸的。他是华美的，当然。而且美味。字面上。他的身体摆着各种各样的甜品，有蛋塔有蛋糕还有淋上巧克力酱的草莓。Harry，也是美味地裸着身躯，半掩在薄被下，躺在他旁边，玩弄着他身上的食物。真的，这男孩一点教养都没有。Harry拿起摆在Draco胸前的草莓，沾了沾Draco头部旁边碗里的巧克力酱，然后去喂给Draco。Draco伸出舌头把草莓和Harry的手指一起卷进了嘴里。他品尝着草莓和Harry手指酸酸甜甜的滋味。Harry的手指没有移动所以当Draco吃掉草莓后，他吸吮着Harry的手指，舔着它咬着它。Harry发出一声愉悦的叫声然后更加贴近Draco。那Slytherin把Harry拉得更近在一个甜蜜的吻中占据了他的唇。Harry呻吟着在Draco的吻里融化，撤离他的手去攀住Draco的肩膀。

Harry接着用的另一只手去抓过Draco大腿上的香蕉，然后把它拿到Draco的嘴前。Draco舔了舔他的唇接着慢慢地从下往上舔着那条香蕉。他用舌头把玩着它，几秒钟后，含入香蕉的顶部然后弄出了一个很大声的吸吮声。Harry更大声地呻吟着移动着把一条腿插入了Draco的腿间。Draco继续啃着那条香蕉，间隔几秒停下来去吻Harry。

当他差不多玩够了香蕉，Harry拿过一串葡萄举到Draco嘴上摇晃。Draco生涩地啄着葡萄，把它们从根上咬落，使得他的嘴因葡萄汁液而湿粘。Harry笑了然后舔去Draco嘴上的汁水，接着舌头探了进去。Draco哼着，享受着甜美的葡萄滋味，还有Harry更甜美的滋味。Harry在一会儿后拉开了距离，而手游走在Draco的身上。Harry从Draco下腹瓢起一些布丁然后喂给那饥饿的Slytherin。Draco再一次吸吮着Harry的指头，然后，一个突然的动作，翻过Harry开始蹭着他。

“很享受嘛Draco？”Harry消遣的声音飘进了Draco的耳里。Well，Draco决定他需要去除他的……男朋友的所有消遣的语调，然后开始撞击着他。

Harry窃笑。真的窃笑。“这么棒啊？”

但是等一下……Harry的声音好象是从Draco上方传来的，而这不应该是对的，因为Harry正在床上裸着身躯在Draco身下美妙地蠕动着。Draco感觉他脑后烙下一个轻柔的吻，然后足够混乱地醒了。他抬眼看到Harry在床边对他笑着，而他自己持续地在床铺上摇晃着他的臀部。

“美妙的梦，恩？”Harry问，假笑。

Draco皱了眉停住了他的动作。明显的，那是个梦，因为Harry衣衫整齐地坐在床边，而床很悲哀地正缺乏着白色的羽毛，巧克力酱和水果。

Draco吸了吸鼻子转身对着Harry，确定自己在被单的掩盖之下。Harry发现他在他方才的姿势上已经足够丢人了！

“我是一个康复中的病人，Potter。确切的为什么你在骚扰我而不允许我康复？”

“我只是过来看看你是否需要什么。而看起来你的确需要某样东西。”Harry回答，轻笑。

“Well，做为我的男朋友，你不应该要给我那某样东西还有尽你最大的努力让我开心所以我可以很快康复？”

Harry挑了挑眉。“所以我现在是你男朋友了？”

Draco的眼睛眯了起来。“你不是想要吗？我以为那就是你追求我的所有目的。”

Harry微笑。“我当然要。我是说我认为我要。我只是在想……”Harry没有说下去，脸红了。

“啊哈……那么你只是想要对我最你邪恶的事，是不是这样？”Draco问，伸出一根指头指着Harry。

“Well，有点吧。不太一样。我是说当你发出那种呜声的时候。那很帅，你知道的。”

Draco端详了Harry一会儿。终于，他说，“Well，那就来吧。”

“来什么？”

“来对我做你的邪恶的事啊。”

“什么？我当然不会。你……你很虚弱……而且你在康复中……还有我不想去……”不管Harry不想去做的是什么已经丢失在Draco把他拉近凑上的深吻中。

“恩……”Harry说，终于结束了吻。

“恩。”Draco附议。他抬眼看着Harry，然后注意到Harry的眼镜不是他平时那个无趣的圆框眼镜，而是无框长方型镜片。它们在Harry脸上看起来好极了，然后Draco发现自己说，“新眼镜？”

“恩，你喜欢它们吗？”

“它们的确有着一种酷的元素。”Draco说，微笑着。“你什么时候拿到的？”

“一些天以前。我在Hogsmeade得到的。Eliot帮我选的。”

“Eliot？”Draco问，皱了眉。

“你知道的，Eliot Barnes，他比我们小一年。”

在一瞬间，Draco抢过Harry的眼镜把它们扔到房间的另一边然后它们撞上墙壁碎了。

“什……为什么你……？”Harry开口。

“离Barnes远点，Harry。他要你只是想要你的身体，你知道的。”

Harry的眼睛眯了起来。

“你到底在说什么Draco？”

“我在说Barnes和他对你的荒唐的执念。他一直都试着去碰触你，靠近你。你是我的伴侣，Harry，而我不会和任何人分享你。我禁止你和他说话。如果这样我会撕碎他。”Draco咆哮。

如果Harry的眼睛之前已经眯了起来，那么它们现在已经是缝隙了。“你禁止我和Eliot说话？”他问。

“他企图对你做出不轨的事。除非那是你想要的。这就是了，是不是？对我，都是‘Draco，慢一点’而你和Barnes就相处得很愉快。”Draco的脸现在已因嫉妒而扭曲，并且他感觉他的手在颤抖。

“闭上你的嘴。这是垃圾而你知道的。你禁止我？你禁止我做某样事情？Malfoy，如果你在一瞬间想象着你有权利禁止我做任何事，很遗憾地你错了。你只是一个……一个傲慢的，不可理喻的家伙。我不敢相信我是那么担心你。你只在乎你自己，对不对？Well，我希望你早点康复。你需要你能得到的所有帮助，你这混蛋。”

语毕，Harry摇着头下了床，Accio了他的眼镜然后Reparo了它们，接着走向门口。

Draco看着Harry走出去，感觉到在他里面什么东西碎了。他可以感觉到Harry的怒气，Harry的受伤，和他自己的不合理的妒忌，这都在他里面冒泡沸腾，而他感到自己就要暴发。他发出一声挣扎的叫声然后晕了过去。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Harry在即将踏出医疗翼时听到了Draco的叫声使得他突然地回头看。Draco倒回在床上昏迷着。不安地，Harry冲回床边，试着摇醒Draco。

“Draco，醒醒。我不是认真的。Draco，发生了什么？Pomfrey夫人！Draco晕倒了！”

Pomfrey夫人在几分钟后冲了进来，然后开始检查Draco。

“你在这里干什么，Potter先生？”她问，检视Draco的脉搏。“还有发生了什么？”

“我只是来看看他怎么样了。”Harry开口。“然后我们……我们争吵了，然后突然大叫晕倒了。”

“恩。”Pomfrey夫人说，现在测量Draco的体温。“去找Snape教授，可以吗？告诉他Malfoy先生进入了Cattus回收状态。他会知道该带什么过来。”

“他什么？”Harry问，钉在了原地。

“去吧，Potter先生，每一秒都是重要的。Malfoy先生现在在很紧迫的状态。”

不再想其他什么别的，Harry冲到地窖然后在几分钟后和Snape回来。之后他被赶出了医疗翼，而在门关闭以前他看到的最后一个景象就是Pomfrey夫人和Snape在Draco周围徘徊。

几个挣扎的分钟过后，门打开了，Harry慢慢地走了进来。Pomfrey夫人正把一条沾湿的毛巾放到Draco的额头上，而那金发人正发出小声的，挣扎的声音，并且在颤抖。

“他怎么了？”Harry问，移向床边，然后握起Draco一只不住颤抖的手，感觉到似乎那Slytherin的颤抖渐渐小了。

“这似乎是那进入他血液的毒药的其中一个偏小的影响。”Snape说。“他的思想已经变成了他的Cattus状态，而他的身体试着做同样的，但似乎他的身体无法这么做。想要变身而无法做到正在他脑中和身体引起一股强烈的压力。他似乎被你所安慰，而我会建议你坐在他旁边直到他稳定下来。”

“这是因为他是我的伴侣。我不应该对他那么苛刻。”Harry轻声地说，几乎是给自己听的。

Snape给了他好奇的一眼然后转到了一边。“是的，well。你会和Malfoy先生呆在一起吗？”

“会的。”Harry说，在床上Draco的旁边坐下，然后抚着金发人的额头。

“如果他的情况恶化就来找我。还有确定他每个小时都喝两口这个魔药。”Snape说，在Draco旁边的桌上放下一个瓶子。

Harry点了点头继续舒缓着Draco而Snape和Pomfrey夫人离开了房间，在他们身后关上了门。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Draco睁开了眼睛深呼吸了几口气。那曾经撕扯着他的内部的可怕的痛楚已经不见了，而颤抖也停止了。他抬眼看向Harry，他正仔细地端详着他。

“你感觉好点了吗？”Harry问。

Draco垂下眼点了点头。

“你吓到我了你知道吗。”

Draco咬着他的唇。“看着，Harry，我很抱歉我说的那些话。我不知道……当你提到在我昏迷的时候你和Barnes在一起，这感觉就象……我就……”

“嘘……我知道。你对我有占有欲因为我是你的伴侣。但你没什么需要担心的。我的眼睛是你的。手指也是，脚趾，手和脚，还有在中间的所有……都是你的。”

Draco抬眼看见Harry恶作剧地笑着。在Draco摇着头的同时一个小小的微笑在他的唇边绽开。

“我……谢谢你这么说。我知道我很不讲理，可是拜托……拜托不要因为这个而离开。我只是需要习惯别人也可以靠近你的事实。”

“我不去任何地方，我是你的。现在，为什么你不睡一会呢？”Harry问。

Draco吸了吸鼻子点了点头。“你早上会来看我吗？”

“你知道我会的。晚安Draco。好梦。”Harry弯下身甜蜜地亲吻Draco的唇，然后在额头印下一吻后起身走向门。他停了下来然后向Draco最后飞了个吻才走了出去。


Chapter 14: Epilogue

“所以这全部都是谎言？”Harry问。

“Well，Snape说这是善意的谎言。”

“但这是个谎言，我们不是灵魂伴侣。”

“基本上，是的。”

Harry思考地喝了口他的黄油啤酒。“恩。那么为什么你对我的触碰有反应？”

Draco假笑。“你的意思是，比你对我的触碰反应得要多？”他把他的手放在了Harry的膝上然后慢慢地向上游走着他的手指。

Harry在‘三把扫帚’的桌子底下抓住了Draco游移的手，给了他一记假怒的瞪视。

“闭嘴！你知道我在的意思。还有停止在公共场所摸我。”

“你从来不让我有任何乐趣。”Draco抱怨。

“别转移话题。如果我们不是灵魂伴侣为什么我的触碰那样地影响你？”

“Well，似乎在我的Cattus形态，我在乎的任何人的触碰都会让我冷静。Blaise曾经也让我冷静过。”

Harry皱眉。“所以你的确很在乎他，是吗？我不能理解你看上了他什么。他狡猾，狡诈，恶劣，阴险……”

“你是对的，他太象我了，是不是？”Draco问，点着他的头。

“不，他不象！他没有一点象你。而且他很丑。”

Draco仅仅轻笑了。“是吗？”

Harry点点头然后看回Draco。

“那么为什么那晚在医疗翼你对Barnes的事情发疯了？我以为那是因为我是你的伴侣而这搅浑了你。还有你咒他的方式。你的确是很可恶，你知道吗！”

“我只是一个充满占有欲的混蛋，我想。”Draco说，耸耸他的肩。

Harry辞了他的手臂而Draco叫了声。

不过Harry没有放掉问题。“所以这全是因为你在乎我了？你甚至在那之前就对我有感觉，是不是？”

Draco耸耸肩喝着他的黄油啤酒。

“你有，对不对？你在你的Decorus能力开始有影响以前就对我有意思，是不是？那真是珍贵。”Harry说，假笑着。

“Harry，我不是那个对整个学校宣告我对我的对手有意思的人，对不对啊？”

“Hey，我有个借口。那时我不怎么能控制自己。”

“借口，借口。”Draco说，手指弹弹Harry的鼻子。

“所以你的课程进行得怎么样？”Draco问，又喝了口黄油啤酒。

“Snape说还要过几个星期我才能够完全地控制魔法。那个力量集合咒帮助了我的身体恢复了一些对魔法的控制。不幸你的房子在过程中被毁了。Dumbledore说涌进的力量莫名地平衡了我身体里的力量。而且课程也真的帮助了我鞔具和集中我的力量。”

“很好。还有封闭咒也进行得不错？”

“恩，我上一次在Snape的脑海中看到了我非常不想看到的东西。你知道他有一条粉红色的蕾丝内裤吗？”

“Okay，我绝对不需要知道这个。” Draco说，表情恐惧。

Harry轻笑了一会然后沉默了。

“你可以更好地控制你自己了吗？”他问Draco。

“Well，当你在周围的时候它比较简单，但我有在练习打坐和瑜伽来冷静自己让我的身体不会试图变化。Snape那毒的影响慢慢地淡化了，而我可能很快就可以恢复正常。或能多正常就多正常，我想。Snape认为我在不久后可以变成Cattus形态。在没有发疯的情况下。这难道不震撼吗？”Draco说，扭曲地笑着。

Harry点了点头喝了口自己的饮料。“那么所以你后悔吗？”他终于问Draco。

“后悔什么？”

“所有的事。让我追求你。让我赢得你。你的父亲否认了你……”

“只是在公众面前。他给了我一个秘密银行帐号的通入，并告诉我如果我真的需要他的时候他会是我的依靠。”

“我知道。我仍然无法相信他用你的魔杖Crucio了他自己使得现场看起来是你和他战斗了而逃跑了。”

“是的，而且他……”Draco停了下来，咬着他的下唇。“黑暗魔王不会轻易饶恕失败。我不知道他对父亲和母亲还做了什么。他们冒着生命危险来救我，而我……”Draco的手顺过他的发丝然后叹息。“我在做什么，Harry？”

Harry皱眉。“Well，你在付出和我在一起的代价。Voldemort伤害了你的父母，而且也现身来找你。天，我很抱歉我把你扯进了这些。我从来不想你受伤，Draco，不想任何人威胁到你的生命。”

“Well，他不会杀掉我们两个的任何一个。你会毁灭他然后从此巫师界就会和平地生活下去。”

Draco向Harry展现了他最甜美的微笑接着和那Gryffindor勾着手指。

Harry笑着摇了摇头。

“现在我能够抗拒你的魅力了，你知道吗。”

“你可以？”

“恩。我不再对你感觉到那莫名地吸引力了。”

Draco嘟着嘴。“你想说什么？”

“只是想说我已经能够完全地控制住自己的感觉然后可以随时地在我想的时候走出这个局面。”

“那就走啊，有人在阻止你吗？”Draco说，看起来有些厌烦。

“然后放弃这一切？你疯了？”Harry倾身向前去亲吻Draco，但Draco别过了脸。

Harry大笑。“我在说的只是――现在我清楚地知道为什么我要你，而我不准备去任何地方。不是说这让我减少了些疯狂或者什么。”

Draco终于笑了。“混蛋！”

Draco看过去然后看见Blaise和Barnes在交谈。那个Draco和他在关于触碰Harry的问题上有了一个非常好的‘谈话’的人。那名Gryffindor很令人理解地在医疗翼里度过了威逼的一个星期，而且同意了和Harry保持距离。甚至是在那之后和Harry的一场争吵足够让那自以为是的家伙回到他该呆的地方。

Draco在看到Blaise把一只手臂绕过Barnes身上时皱了眉。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

“我不敢相信他们事实上在一起了。”Eliot说。

“只是现在，是的，他们是。”Blaise说。“但是我们，亲爱的Gryffindor，有个计划。”

“所以，那么你的计划是什么？”Eliot问。

Blaise轻笑。“我们的计划就是等。等着和看着。现在他们仍旧在蜜月阶段。当那淡去了，而它会淡去的，Potter和Draco会争吵。他们一直都有，而当他们拿掉他们玫瑰色的眼镜后，他们会回到彼此的喉咙上。而，Eliot，当那发生时，我们会是他们的依靠。去给予一个安慰的肩膀和拥抱。”

“但是我不想看到Harry受伤。”Eliot说，咬着他的唇。

“而那就是为什么你会在Draco让他心碎时给他依靠。你会是他的依靠，对不对？”

“我当然会。”Eliot立即说。“我会为他做任何事。”

Blaise举起他的黄油啤酒。“那么为了不可避免的分手？”

Eliot虚弱地笑了笑，和Blaise的啤酒干杯说，“还有Harry的幸福。”

Blaise为此皱了眉，但还是把他的杯子举到了唇边。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

Draco为看到Blaise和Barnes在计谋着什么的景象而皱眉。

“他们在计划着什么。我就是知道他们是。”

“谁？Zabini和Eliot？恩……那就奇怪了。我都不知道他们是朋友。”

“Well，现在他们有个共同的目标，是不是？”

“你在说什么？”

“Well，Blaise对你成功地追到了我感到挺不甘心，而也许正计划着挽回我。”

Harry皱眉。“他不会得逞的。”

“而Barnes明显地为你疯狂，所以我的猜想是他们正计划着让我们分手。”

Harry叹息。“Eliot为我疯狂？拜托你告诉我你不是又要在这上面开始了。相信我，唯一一个疯狂到要和我在一起的人是你。”

“Harry，你难道都不知道有多少女孩和男孩想钻进你的裤子？”

“不他们不想。如果任何人认为他们喜欢我，他们喜欢的只是那头衔。”

“也许，但是他们仍然想钻进你裤子。”

“Well，那么我想我只好穿上更紧一点的裤子了，是不是？”

“恩……你穿着紧身裤。我喜欢这个主意。”Draco说，倾身偷了个吻。

Harry在Draco的唇上笑了，Draco把他抱得更紧，而Harry为Draco的手抚上他的大腿而张大了嘴。

“回我的房间？”Draco诱惑地轻吐。

“当然！”Harry说，迅速地起身跟着Draco走出了门。

~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~ ~*~

“快点，说密码。”Harry在吻间轻语的同时Draco把他压抵在男主席寝室的门上。

“Potter是白痴。”Draco说，然后门开了两人跌跌撞撞地进去了。

Harry恢复了他的平衡然后玩笑地瞪了Draco一眼。“你真的需要换一换密码。”

“为什么，你觉得不妥吗？”

Potter大方地红了脸。“当然！我从来没有……”

“Well，我在希望它能够诱导你。”

“Draco你知道我……”

“……是一个单纯的Gryffindor处子而且完全地反感于我抱……well，你，的想法。”

“Draco！”Harry说，以一种近乎女性化地动作拍了一下Draco的手腕。

“噢好吧，我们慢一点。”Draco说，揉着他的手腕瞪着Harry。

Harry笑了靠近Draco去给他一个吻。Draco忘掉了他刺痛的手腕然后把手臂圈上Harry接着给了他一个好玩地挤捏，使得Harry在吻里张口。

Draco抓住了机会把舌头探入Harry的嘴里加深了吻。仍旧在唇上和Harry连在一起，他缓慢地让那Gryffindor后退着走直到他们两人倒在了Draco的床上。

Draco压上Harry的身躯热烈地吻着他的男友，他的手插进了Harry说那是头发的凌乱的稻草窝。Harry，回应地，一只手抓住了Draco的臀部，另一只手在Draco的背上画着图案。

在周到地亲热了几分钟后，男孩们分开了，重重地喘息。

“你知道吗，Draco……”Harry开口，停下来去看进Draco的眼睛。

“什么？”Draco问，他的手指描绘着Harry的唇。

“我一直都在想。多次和死亡边缘擦身而过会让一个人重新考虑一些东西，你知道的。”

Draco暂停了他的爱抚并好奇地看着Harry。“你在重新考虑什么东西？”

“Well，基本上是我们。我是说，考虑Voldemort目前正在计划着我们不合时宜的困境的事实，我意识到……well……让事情慢下速度其实并不是一个必要的好主意。我是说我并不想死亡做为一个……你知道……”

Draco努力地不去大笑。“一个处子？”

“Well是的。我是说……如果我们真的慢慢来而在我们能够……做任何事以前，我们被Voldemort阻碍了？我会永远后悔的，是不是？或者也许不会，因为我就已经死了，而我会是一个死亡的处子然后我确定其他鬼魂会笑我的。他们不会烦恼着叫我活下来的男孩，他们会叫我从来没有上过床的男孩。然后呻吟Myrtle就会缠着我，所以我需要，Draco，我必须做！但是我不知道任何关于……well任何事，所以你得教我……东西。”

Draco无法压制住一个轻笑。“首先，Harry，Voldemort不会杀了我们的。你会结束他，然后那就是一切的结束。然而，基于你如此地烦恼着这个，我感到这是我庄严的义务去确定你不会因为你的处子之身而被那些无情的鬼魂嘲笑。所以，我们马上解决这个问题如何？”

语毕，Draco在一个甜美的吻中捕捉住Harry的唇并且开始在他身下的男孩身上摆动他的臀部，让他的双手滑下Harry的两侧。Harry呻吟着然后模仿着Draco的动作，不久后男孩们在床上狂野地撞击着彼此。

“Draco……你……恩……”

“恩，Harry，……恩……你的皮肤尝起来……恩……真棒。我无法等待完全地拥有你。”

“该死的！Draco……我不能……拜托……啊……”

“Yesssss……”

而做为两个十七岁少年，完整地穿着衣物并没有多大的关系而且这并不需要多久的时间和多大的努力让他们两人都贴着彼此狂叫着。仍旧重重地喘息着，Draco翻下身躺在Harry的身侧，紧紧地抱着他。

“哇塞！”他说，在过了几分钟后。

“恩，哇塞。”Harry回答，给他一记呆呆的笑容。

Draco笑着温柔地吻了Harry。“你知道吗Potter，我将拥有很多乐趣去教你世界上的很多生活方式。”

Harry大笑。“我确定你会。不过那可以等过了我们的小睡以后吗？你真的累死我了。”

“Harry，你不会了解我计划着从现在起让你有多累。不过一起睡个小觉吧。晚餐是在几个小时以后，而我等着在Weasley面前推动你好看看他的变脸。”

“你真可恶。”Harry困倦地咕哝，闭上他的眼睛。

Draco看着Harry，微笑着，然后闭上了他自己的眼睛，沉入睡眠。他真的将拥有很多乐趣教Harry他所知道的……

THE END