

第 1 章

　　冬天天黑得很快，才傍晚时分路上已经是漆黑一片了，一盏盏的路灯先是昏黄然后明亮地了起来。一个黑色头发，穿着厚厚外套的小男孩挤下拥挤的电车，一路小跑地跑到附近的超市里买好新鲜食材、牛奶、水果和饼干，走出超市时，顺便看了下旁边钟表店里的那个笨重落地大钟的标准时间，小男孩有点急了，小小的身体提着大大的袋子匆匆忙忙往家赶。影子在路灯下一下拉长一下缩短。小男孩努力滴跑着，渐渐从繁华喧闹的地段走进了条冷清的小巷，周围的房子也比其他地区要更显得破落和陈旧。
　　今天打工的时间长了点，不知道维迪在家有没有等到焦急。西弗勒斯.斯内普一边跑着一边想。周围的房子中的灯次第地亮了起来，空气中飘出了晚餐的香味，想到维迪一定肚子饿了，西弗勒斯又加快了脚步。
　　对的，你没有看错。这个可爱的穿着有整洁的厚厚外套，披着柔顺的黑发的黑眼少年的名字就叫西弗勒斯.斯内普。当然，内里已经彻底换芯了。冲进小巷深处最为破旧的没有灯光的楼房，几步一跨到了大门，打开门，开灯，在温暖的灯光下看到如同雕饰样端正坐在客厅椅子上的小小的某人。
　　听到开门的声音，某人将头转向门的方向，嘴角带上了一抹淡淡的笑意。可是斯内普可没感觉到多高兴。他恶狠狠地走到某个小孩的身边，粗鲁地一把握住他的手，果然，小小的手很冷。顺手一把将死小孩搂怀里（也就一大点的小屁孩抱着个矮点的小破孩），粗鲁地摸摸脸蛋，那精致的小脸也是冷到快僵了。
　　“维迪，你怎么没多穿点衣服，我明明有将厚的外套放在你床边的。你难道想冻死你自己？还是说你觉得你的体温可以温暖整个房间？”西弗勒斯语气很是不善“还有，为什么坐椅子上等？椅子上那么冷，你完全可以躺沙发上或者床上。就算你坐在客厅，也可以将取暖器打开，你生病了如果去医院可是很费钱的,或者说，你是想直接把自己冻死？”
　　维迪微笑着摇摇头，摸索着拉住斯内普的手，将头靠在了他的肩上，象只慵懒的猫样舒服地叹了口气。看到这样，斯内普也说不出更多刻薄的话来，摸摸维迪的头，声音放低，口气放柔“饿了吧，我去做饭。”
　　维迪点点头，斯内普拉着他的手将他带到沙发上，顺便给他垫上个厚厚的绒绒的靠垫，温好一杯牛奶放在他的手里，再打开收音机。提起大口袋去厨房叮叮当当得忙碌了。
　　厨房里传出香气和忙碌的响声，小小的黑发少年安静地靠在米色的沙发上闭着眼睛听着收音机，收音机里传来了披头士的YESTERDAY，小小口喝着牛奶，西弗勒斯不时将做好的饭菜拿到客厅，整个的画面非常的温馨。
　　不过，当我们将视线转回到两年前的相同地点的话，场景就比较惨烈了。
　　黑发矮小的瘦弱男孩呆滞地坐在肮脏油腻满是空的酒瓶的地板上，惊恐地看着不远处的两具还淌着鲜血的尸体，那里是一男一女。视觉的冲击让刚刚醒来的男孩感到无比的惶恐和无助，在一个彻底陌生的环境中面对着死亡的场景使得他再次的昏迷了。在他失去意识的时候，放佛听到有人闯进的声音。
　　再次睁开眼睛是在医院的病床上，他抿紧了嘴惊慌地看着金发碧眼白皮肤的老外医生和护士，更加诡异的是他能够听懂那些老外的英语。联想到失去意识前看到的迎面而来的闯红灯的那庞大轰鸣的水泥车，他无奈地接受了也许是穿越的事实。但是，谁能告诉他他现在是什么情况呢？
　　幸好很快政府的人员过来看望这个可怜的失去父母的小男孩了。
　　在那些官僚官方的公式化叙述中，他知道了自己叫做西弗勒斯.斯内普，那只看到了一眼的男女就是这具身体的父母了。
　　菲尼里女士看着眼前低着头的这个小小的孩子，心里突然涌起了一种母爱的感情，但因为她也处理过不少如此的情况，还是将难得的感情压回了心底。
　　“斯内普先生，鉴于现在联系不到您的其他亲戚，现在想问下您是否愿意由我们安排去圣心孤儿院。在那里你可以接受到很好的照顾并且会安排你以后的教育。”
　　“我，我想再考虑下，可以吗？菲尼里女士？”西弗勒斯怯生生地回答,对于孤儿院他可没有那种热情去参观下，作为一个成年人（内在的），决定是要经过慎重的考虑才能做出。
　　被西弗勒斯的可怜的眼光所打动，菲尼里女士同意再让他再考虑几天，并且体贴地帮他交纳了住院的费用还开车送他回家。
　　站在破烂摇晃的大门口，西弗勒斯.斯内普很无措，他没有这个身体的记忆，他也完全不知道自己是在哪里，他不禁懊悔没有接受菲尼里女士的建议直接去孤儿院了。至少在孤儿院他可以不用为自己的明天而担心。小小的骨节都露出的手犹豫地去推面前油漆斑驳的大门。
　　“西弗勒斯，你回来了？”乍听到这个名字，西弗勒斯还是有点小小的不习惯。回转头，是个头发半白的老妇人，蓝蓝的眼睛透出温柔的光。看到西弗勒斯无助的表情，她快步走了过去，一把将瘦小的孩子搂进了怀里。
　　“可怜的孩子，你愿不愿意先和汤普森大妈住上几天？我还可以帮你处理下斯内普先生和夫人的葬礼。可怜的孩子。”
　　听出了汤普森大妈的善意，西弗勒斯点点头，乖乖地跟着回到了大妈的住处。


第 2 章

　　在汤普森大妈的帮助下，搜搜刮刮可以用挖地三尺来形容，将家中的一些勉强完整的家具、衣物卖掉后，终于勉强把父母给埋葬了。葬礼的那天，因为没有多余的钱，也没能力请上牧师，在简陋的墓碑前只有西弗勒斯.斯内普和汤普森大妈送上了最后的一程。
　　汤普森大妈本提议西弗勒斯和她一起离开，但被拒绝了。黑发的小孩努力想拉出个笑脸，明显这个努力失败了。
　　小孩低下头“汤普森大妈，我，我想再陪陪他们。以后，以后我再也见不到我的爸爸妈妈了。”
　　汤普森大妈也只能叹气，作为父母，斯内普夫妻是完全失败的，她在蜘蛛尾巷经常看到托比亚殴打艾琳和西弗勒斯，托比亚整天喝得醉醺醺，从不考虑去找份工作来养活自己的妻儿。而艾琳，眼中只有自己的丈夫，对于西弗勒斯的照顾也很是欠缺，导致现在的这个小孩看起来才4、5岁左右。想到自己早亡的儿子，汤普森大妈摸摸西弗勒斯的头“好孩子，如果有事你可以来找我，不要自己硬撑。”
　　目送着汤普森大妈的背影离开了这个贫民区的墓地，西弗勒斯一下坐了下来，身体靠着冰冷的墓碑，苦笑，他还是看了墓碑才知道自己现在的姓应该怎么写，斯内普，好像和以前看过的小说里的人的名字很像呢。
　　天很蓝，透明地如同纯蓝的水晶，阳光大方地照耀着大地，无论贫贱，温暖着每一个人，几只黑色的凤尾蝶还开心地飞在花丛中。
　　“斯内普先生，斯内普夫人，对不起，我占了你们儿子的身体，我也不知道你们的儿子到哪里去了。对不起，真的，对不起。”
　　一边喃喃说，一边泪水划下了脸蛋。爸爸，妈妈，你们在哪里？你们会想我吗？西弗勒斯闭上眼睛，我好想你们，好想好想，想到心都在抽疼。
　　摇摇晃晃地回到空荡荡的破落的蜘蛛尾巷的家，现在的西弗勒斯马上脱力地坐到了地板上，没有力气和想法去考虑过地板的油腻和肮脏。来到一个完全陌生的世界，他有种脱离感，他不知道该做些什么。虽然昨天晚上在和汤普森大妈的对话中，知道这是1967的英国伦敦，1967年的英国，他苦笑，就算想办法回到中国也找不到自己的父母。
　　经过了白天的葬礼，他更加的茫然了，甚至，甚至他在脑海里想到了死亡，也许，也许再死一次的话能够回到自己的世界？他想念自己的父母，想念那喧嚣的街道，想念。。。想念那熟悉的方块字。
　　呆呆滴坐着，看着阳光移过穿着打补丁的不合身裤子的膝盖，移上破旧的露出黑黑脚趾的鞋子，移上洗得发白都是窟窿的女士外套的下摆，看着，黑黑的眼睛没有焦点地一直发呆地再看着，直到黑暗的完全笼罩。斯内普甚至没有点上灯的欲望，他不想看到这个破败的家，这不是他的家，不是他的世界，一点也不。
　　正当小小的斯内普大脑空白，绝望到考虑如何再次死亡的时候的时候，突然听到什么东西大力撞到大门上发出的巨响。这个声音完全打破了他的悲伤，他打开门，仔细左右上下一看，地上竟然躺着个光光的孩子。


第 3 章

　　这个突如其来的事件挽救小斯内普越来越往黑暗和绝望深渊掉落的思维。借着淡淡的月光，先看了眼门口的这个孩子，好像是很凄惨的样子。唯一让西弗勒斯奇怪的就是在之前好像没有听到有其他的动静，现在周围也是万籁俱静，皓月当空，一片祥和。西弗勒斯住的房子在蜘蛛尾巷的尽头，远离其他的住户。所以只要他一出门，就能够一览无余，现在能听到偶尔的狗叫声，但却没有任何曾经有人来过或者做过什么的痕迹。如果排除了其他超自然因素，那唯一的可能性就是这个孩子保持着光光的状态跑到了他家门口？还没人注意没人追赶？这个结论还是让西弗勒斯稍微的有点接受不了。突然，西弗勒斯眼睛一亮，如果，如果他也是穿来的？那是不是代表自己在这个世界就不是一个人了呢？
　　犹豫地看着倒在地上的孩子，西弗勒斯咬咬牙，用力将门口的这个孩子搬上了家中位于二楼的唯一存在的床上，一边搬一边抱怨现在的身体太瘦弱，没走几步已经累到了气喘吁吁。象扔大宗垃圾样将孩子扔上床，西弗勒斯靠在没有任何装饰的已经破破烂烂的墙壁上喘了下气，累，真累。
　　小心点上煤油灯。黯淡的灯光下，西弗勒斯眯细了眼睛仔细打量，这个孩子很瘦小，从个头看应该和现在的小斯内普差不多的年龄，浑身的伤口和青紫，身上全是鲜血，连脸上都没有幸免，被鲜血糊了个严实。作为一个二十一世纪的守法好公民，从来没有亲眼看到过如此的场景，西弗勒斯有点被吓到小傻，都不知道应该怎么办了，看了下自己的手，连手上都染上了鲜红。如果不是床上的孩子那微弱的抽搐惊醒了吓呆的西弗勒斯的话，可能这个孩子都看不到第二天的太阳了。
　　小斯内普看到后，心里的怜悯冒了头出来，当然，还带了些破罐子破摔的心情，反正自己已经够惨了，再加个人照顾也不会再惨到哪里，如果老天真想把他玩死的话，也许就能回到自己的世界，吹着空调睡在自己的床上欣赏11区的爱情动作片。（孩子呀，你可真乐观，你就不怕随手带进个大麻烦进来？）
　　迈着小短腿用破脸盆接上水，幸好天不冷，他也没能力变出热水来，看看放在洗手间的那些可以当成抹布的毛巾，西弗勒斯的嘴角抽了抽，打开破衣柜，拿出仅有的几件改过的衣服，先撕了一件改后还能看出是女裙式样的外套。忙忙碌碌地裹伤口，檫身体，再套上衣服，为了不更加增添这个孩子身上的伤口，西弗勒斯就简单给他套了个外套而已（不合身的衣服，也就是西弗勒斯曾经穿过的艾琳的大衣服），等忙到好也差不多大半夜，小小的西弗勒斯一边怀念着当年通宵打游戏的超强体力，一边累到不行撑不住地随便就倒在男孩的身边随手拉了薄到透明的毛毯一起睡着了。
　　西弗勒斯是被身边的动静惊醒的，一声重物掉落的声音，就算他想当做没听到都没有用。他勉强地睁开眼，打着哈欠揉着眼睛，从没有窗帘的窗户可以看到东方已经泛起了鱼肚白。一回头就看到身边的小小身影不见了，西弗勒斯一愣，难道前一晚上都是自己做梦不成？等他探头往床外一看，小男孩正跌坐地板上，浑身在激烈地颤抖却没发出任何声音。西弗勒斯很困难地爬起身，在朦胧的晨光下，他看到那个小男孩睁着空洞的大眼睛，小男孩眼睛是黑色的，，流转着黑珍珠的光泽的，却没有焦距，他的手在地板上摸索着，听到西弗勒斯起床的声音后他爬到了角落，害怕地把抱住膝盖，头深深埋下，外套下露出细瘦的伤痕累累的腿。
　　西弗勒斯无力地又叹了口气，回想下叹气的次数，他觉得自己在这里一定会很快变老。
　　“你怎么了？”
　　可能是听到的是孩子的奶声奶气的问题让小男孩放下了戒心，也可能是意识到自己身上伤口被处理了感到感激。小男孩抬起了头向着西弗勒斯的方向，他的小脸和娃娃般的精致，努力扯出笑容，他张开小小的嘴，努力了半天嘴唇颤抖着却吐不出一丝的声音。意识到自己说不出话后，小男孩的手紧紧抓住自己的喉咙，他的的脸变得惨白而惶恐，身子越发抖得厉害了。
　　西弗勒斯走到男孩身边，努力用自己的小短手抱住他“没关系的，没关系的。别害怕，我不会伤害你的。”
　　小小的怀抱奇异地温暖了小男孩的心，他忍不住扑进了西弗勒斯的怀抱，无声的哭泣着，很快，西弗勒斯胸前全湿了。


第 4 章

　　小男孩紧紧拉住西弗勒斯的衣角，整个人用力往他的怀里钻，就如同失散的小猫咪终于找到了自己的母亲般急切，小男孩已经从西弗勒斯的身上闻到了令人安心的安全感。回想以前抚摸猫咪方法，西弗勒斯轻轻揉着小男孩的头发，他的头发软软的，滑滑的。西弗勒斯突然想到了个著名广告词-牛奶香浓，丝般感受。温柔的羽毛般的抚摸终于让害怕的小男孩渐渐平静了下来，这个人的怀抱真温暖舒服，小男孩觉得自己被白色的棉花糖包围一样，小脸蛋在西弗勒斯看不到的角落里偷偷地红了。
　　同一个时间点，Voldemort庄园里密室中，躺在复杂泛着金光的魔法阵中的面色如同白蜡的黑发青年睁开了眼睛，暗红的眼眸中带着一丝的疑惑和恍惚，他修长而苍白的手摸上了自己的心口。为什么心里会有种温水流淌过，阳光照耀下的暖暖懒懒的感觉呢？人生中第一次体会到温暖的青年迷惑了。
　　“好了好了，别怕了。你先睡一下，我去找点吃的。家里只有我，这里一般没人会来的，你别害怕。”西弗勒斯抱着小男孩回到床上，轻轻给他盖上了薄薄的毛毯，小男孩还是很惶恐，但强撑着点了点头，乖乖闭上了眼睛。西弗勒斯看到他乖乖躺下睡觉后就轻手轻脚地转身出门。听到西弗勒斯的脚步声消失在门外的，小男孩颤抖着伸出手，想要拉住谁，拉住什么东西，但在茫然的虚空中小手最终还是落在了毛毯上，小小的身体蜷成一团。
　　西弗勒斯稍微用冷水洗了把脸，看了下毛巾的僵硬程度（都可以直立在桌子上了），嘴角抽抽，就决定让水在脸上自然风干。慢慢走下嘎吱嘎吱叫唤的楼梯，他小小稚气的脸蛋上是一脸的沉思，他也知道，家里根本就没什么吃的了，而可以卖的也都基本卖得差不多，望天，他唯一现在拥有的财产就是这个破到随时能够坍塌的房子和房子所在的土地。他现在最最最缺的就是。。。钱，而钱是不可能从天上掉下来的。
　　回头看着楼梯上的卧室的门，里面，还躺着个来历不明的孩子。西弗勒斯烦躁地抓着自己有点油腻的头发。怎么办？怎么办？他连自己都养不活难道还要再养个人？实在不行，要不就等到菲尼里夫人来的时候说自己和那个小男孩都愿意去孤儿院得了。西弗勒斯有点自暴自弃想着的时候，眼睛突然定格在了客厅里的一缕阳光上。
　　烟尘在阳光中打着圈跳着精灵的舞蹈，光晕环绕着微尘，不时折射出七彩的光芒，一只绿色的蚂蚱快乐地蹦跳了过去。今天是个大晴天，明媚的阳光中，任何事情都有着希望。
　　孤儿院，那是最后的选择了。回想到小男孩对着他的依赖的态度，想到也许以后这个空荡荡的屋子里会有个人在等着他，西弗勒斯觉得在这个世界也不孤单了，是的，前提是如果真的能想办法养活两个人的话。当然，摸摸瘪瘪的小肚子，面对的第一个问题是，填饱两个人的肚子。
　　这个世界里的这条街上西弗勒斯只认识汤普森大妈，虽然感到很不好意思，但为了能够养活两个人，为了解决孤儿院的问题，西弗勒斯还是鼓足了勇气往汤普森大妈住的小屋走去。
　　果然，看到羞涩困窘满脸通红的可怜可爱黑发小男孩低着头结结巴巴地说想要点吃的的时候，汤普森大妈将手在围裙上擦干净后，很爽快地很慷慨地给了他一大杯的牛奶还有一大块面包，同时也很慷慨地让小西弗勒斯平时有空也可以来蹭个饭。按照汤普森大妈的说法“你这么个小身板再怎么吃也吃不光我的粮食。”
　　“那个，汤普森大妈，我，我回来的时候遇到了以前的表弟，他生了很重的病，他的爸妈也去世了。汤普森大妈，我不想去孤儿院，他也不想去孤儿院。你有没有办法可以帮帮我们呢？”
　　“为什么不愿意去孤儿院呢，西弗？你一个人的话会非常累的。”汤普森大妈慈爱地看着他。
　　“我，我不想去。如果我真的撑不下去了我会考虑，但现在真的真的不想去，汤普森大妈。”
　　看到西弗勒斯的无比恳切的小眼神，汤普森大妈笑了。“好吧好吧，你可以和他们说我愿意抚养你们。”
　　“真的？真的？汤普森大妈？”完全没有想到事情如此简单就解决的西弗勒斯开心得跳起来了。
　　“恩，当然。如果你们愿意和我一起生活都可以。我可以把你们当做孙子来对待，如果你们愿意的话。”
　　“奶奶。。。”
　　听到眼前小男孩糯糯的喊声，汤普森大妈的眼睛湿了，她一把抱住了西弗勒斯。她是真心想抚养这个孩子，没有亲人的世界是冰冷的。现在，她有了一个孙子，也许是两个，而西弗勒斯，也得到了一位真心对待他的奶奶。
　　小西弗勒斯本想吃了一半，再带走了一半。汤普森大妈叉着腰标准的圆规造型硬逼他把所有的牛奶和面包都吃完，西弗勒斯的肚子顿时撑成了个小西瓜，肚脐眼都要突出来了。然后汤普森大妈又从厨房里拿了面包牛奶塞到西弗勒斯的手中。“这个你带回去吃吧。你可以和你的表弟考虑下搬来和我一起住。小西弗。”
　　等到回到那个破败到可以拍鬼片的家的时候，西弗勒斯赶紧三两步地跑上了楼，按照养猫的经验来讲，到陌生的地方，小猫咪都会非常警觉和紧张。可怜的从没有养过小孩的西弗勒斯现在只能参照养猫的总结体会了。刚推开卧室的门，就见到小男孩靠在自家的破床上，黑黑的空洞的眼睛惊恐地看向门口的方向，而那瘦到骨头都分明的小手还紧紧抓住了毛毯，西弗勒斯怀疑那个力度是不是要将可怜的毛毯都抓出洞来。。。（汗，怎么看怎么是被蹂躏过后的小可怜。）


第 5 章

　　“是我，我回来了。”西弗勒斯赶紧出声安慰这个受惊的小男孩。听到了熟悉的童音，小男孩紧张蜷缩的身体放松了下来，本来皱紧的眉头也次第展开，嘴角绽放了朵小小浅浅的笑花。
　　“你醒了？我搞到了面包和牛奶，等下我弄给你吃。”小西弗勒斯下楼在厨房里站了半天，眼前空空荡荡，仅有的几个餐具都是残破不堪油腻肮脏。努力将家里残存的残破的已经快脱离餐具这个范畴的器皿中找到两个不那么破的，随手擦擦干净。再次迈开小短腿，爬上楼，看到小男孩没有焦距的眼睛一直盯着门的方向。走到男孩身边，又犯愁了，这个小孩看不见，怎么吃呀？只能自己喂他了。
　　“喂，那个，我说，你把嘴张开，我喂你喝水。”听到这么一说，小男孩一愣，反应过来后马上羞恼地红了脸，低下头，但嘴巴却抿得紧紧的。
　　“这个，我说，你就配合下吧。难道你能够自己吃？”小西弗勒斯有点点无奈，自己好像还是个小豆丁，竟然就这么多了个拖油瓶，而且更郁闷的是，这个拖油瓶还是自己主动从外面拉回家的（西弗童鞋，这个拖油瓶暂时还不是你的哦哦哦）。
　　小男孩听到小西弗勒斯这么说后，脸刷的一下变得苍白，嘴抿得更紧了。他又想说些什么，颤抖着苍白的嘴唇却完全说不出来一个字来，黑珍珠般的眼珠一下就被水雾笼罩，眼泪又要流出来。
　　“吃饭，我救了你你就要乖乖听话，不许闹。嘴巴给我张开。”看着别扭在闹脾气的小破孩，小西弗勒斯也不耐烦了，想当年他也是个被父母宠爱的主，作为独生子女也没有什么带小孩或者怎么和弟弟妹妹相处的经历，再加上现在的处境，他哪有太多耐心去劝慰别扭的小孩呀。
　　小男孩犹豫一下后，慢慢张开了嘴巴，恩，牙齿很小很白很整齐，这是小西弗勒斯的第一印象。考虑到自家破床的牢固和清洁程度，小西弗勒斯将小男孩搂在怀中，拿起当年养小奶猫的耐心和温柔，一口一口喂着他喝着牛奶，还时不时拍拍他的背以免吞太快而不舒服。于是在小西弗勒斯别扭生涩的喂饭过程中终于算是填饱了这个小孩。等到喂完饭后，小西弗勒斯才发现，这个，好像没给小屁孩刷牙洗脸。。。(我说小西弗呀，你也现在小屁孩一个)
　　等到吃完后，小男孩的苍白的脸上终于稍微有了点红润，小小的脸蛋看起来更可爱了。
　　“你，那个，你知道你父母在哪里吗？”
　　小男孩愣了一下，用力的思考，可是头脑里面一片空白，他拼命想，头一下子疼到要裂成两半，身体彻底倒在了西弗勒斯的怀里，他只能抓住西弗勒斯的手，就象是溺水的人抓住那唯一的最后的浮木一般。
　　“你怎么了，怎么了？”耳边响起了焦急的呼唤，小男孩努力微笑一下，摇摇头表示自己没事。
　　父母，虽然完全没有了记忆，但小男孩在听到父母这个词的时候，并没有涌起什么孺慕，亲密，依赖之类的正面感情，反而有种黑暗的情绪在心底产生。那么自己应该是没有父母的吧。在西弗勒斯再次问到父母的时候，小男孩摇摇头。
　　“是没有父母吗？”
　　点点头。
　　“恩，你记得你住在哪里吗？”
　　住在哪里？小男孩摇摇头，不记得了。
　　“那么，你愿意和我一起住在这里吗？恩，作为我的弟弟？”
　　小男孩点点头，声音的主人奇异般的让他感觉到了安心和安全，更恰当的说法应该是，这个声音的主人让他在一片粘稠的无边黑暗中看到了光明，他想留在他的身边，他想完全握住这缕温暖和阳光。
　　“恩，这个，本来想问问你叫什么名字，不过好像有点困难。这样吧，我喊你汤姆怎么样？”西弗勒斯挠挠头。
　　听到这么个名字，小男孩的头摇得那个快呀，西弗勒斯目瞪口呆地看着，小小声“你就不怕头摇到掉下来？”
　　“不好听？那等下，我去拿字典。”拿着从汤普森大妈家顺便装可怜要来的二手旧字典，可怜的西弗勒斯开始给小男孩起名字了。翻开一页，看着音标寻找自己认识的单词。手指到一个名字。
　　“艾伦？”小男孩摇头
　　“本尼，怎么样？”头摇得象个拨浪鼓
　　“查理？”继续摇头
　　“肖恩？”还是摇头
　　“。。。”持续摇头中
　　。。。。。。
　　“维迪呢”小西弗勒斯已经没力气了，这个名字说的那个有气无力呀。从A到V找名字可不是个轻松活。不过看起来小男孩头也摇到基本眼睛成蚊香了，再没力气反对。于是，小西弗勒斯敲定眼前这个小男孩就叫维迪，维迪.斯内普。（恩，斯内普家的维迪，哈哈）
　　“维迪，我很累了，我口渴了，我去喝点水。”小西弗勒斯哑着嗓子很无力地爬去喝水了。
　　牛饮下掺水的牛奶，收拾好心情，小西弗勒斯将剩下的小块面包放在维迪的手边。“维迪，我等下出去找找工作，我还没告诉你我的名字。我做下自我介绍，我叫西弗勒斯.斯内普，是个孤儿，今年，那个，恩，应该是8岁，现在你碰到我不知道是幸运还是厄运。有可能我会把你和我都给饿死。”
　　维迪笑了笑，摇摇头。
　　“好了，这里虽然比较破烂，不过治安还算好吧。应该没人会闯来，毕竟大家都知道这里没什么值钱的东西。恩，应该是的。”
　　“当然，如果你想进孤儿院的话。。。”西弗勒斯看到维迪惨白的脸，空洞的眼睛，马上住口。“放心，我不会让你进孤儿院，如果你不愿意的话。汤普森大妈说她可以告诉政府她收养我们。对了，你还是先休息下吧。我先出去找找工作。”细心地将毛毯盖在维迪的身上，然后拉着维迪的手摸索到床头柜。“我把牛奶放在这里，你想喝的话摸到就可以了。”
　　“还有，我可能要出去一会，这个，你要不要去上洗手间？要不要我帮忙下？”
　　小男孩的脸涨到血红，还是小小点了下头。。。


第 6 章

　　抬眼看看窗外，天还算早，就算现在没钱没工作没有明确的前途，话说我们的西弗勒斯好像比玻璃上的苍蝇还惨，最起码苍蝇能够看到光明的前景，而他的面前，只是乌压压的一片茫然的未知。在和煦的春日里，看着生机勃勃的草坪，看着花开烂漫，蓝色的天空和扯碎棉絮般的白云，听着小鸟的叽喳，让人觉得生活还是充满了希望。小西弗勒斯蹲在自家斯内普的“花园”里（喊杂草堆垃圾堆的话更为贴切），拿了根树枝在地上划拉着列着赚钱计划。他现在这个小身板才8岁，想做正当的可以赚钱的工作好像是不可能了。思考了下，现在可以去做的大概是跑跑堂洗洗盆子，送送牛奶报纸之类的，反正在和汤普森大妈聊天后，了解到曾经的西弗勒斯.斯内普有在附近的酒馆跑堂还钱的过程。而且从汤普森大妈的话里话外也听出那家店里老板人也算还可以，去求求他应该是可行的。撑着小小的脑袋瓜，西弗勒斯点点头，等到有点积蓄再考虑之后的计划。
　　拿着树枝继续划拉，汤普森大妈已经明确表明欢迎他们去蹭饭，这样饭钱可以省下。不过以后的衣服，孩子的衣服都是只能穿一季的，这可是笔大支出呀，还有房子里的那些破烂的家具也要换掉些，甚至自己和维迪的学习，都成问题。摇摇头，挥挥手顺便赶走飞到头上的灰色小苍蝇，把满脑袋的烦恼摇空，先找到工作再说，学习斯嘉丽，无论怎么的疲惫，好好睡一觉，明天又是新的一天。
　　沿着曲折狭窄的小巷找到了汤普森大妈提到的小酒馆，酒馆并不大，里面的摆设也很陈旧，光线从糊满灰尘玻璃透进里面显得很是暗淡，这里卖的都是廉价的酒，毕竟还是白天，虽然里面已经有了些人，也不算多。看到小西弗勒斯进来，大家都没说什么只是继续喝酒聊天，以前再怎么的嘲笑过托比亚.斯内普不上进，只知道酗酒打妻子孩子，嘲笑过西弗勒斯穿过大的女式衣服，但现在斯内普夫妇人已经过世，他们的这个一直被虐待的可怜的孩子变成了孤儿，大家还是对他有点怜悯的。当然，再怎么样深厚怜悯是会随着时光的流逝和洗刷而殆尽，但利用现在大家的怜悯和同情，小西弗勒斯还是得到了老板的同意，在晚上过去洗碗，顺便给他晚餐一顿，他现在的身板太瘦弱，完全不可能胜任跑堂的工作，连洗碗也是老板发了善心，毕竟这么小的孩子，体力上面是无法和成人相比的，给他工作的机会也是做好事，以前的西弗勒斯过去可都是做白工还托比亚.斯内普欠下的酒债。
　　晚上的工作解决后，西弗勒斯还是靠着汤普森大妈透露的信息，就想办法去找了白天送牛奶的工作，幸好前世里怎么骑自行车还烙印在他记忆里，托能够骑自行车的福，他算是顺利拿到了清晨送牛奶的工作。
　　这样计算下来，晚上洗碗，凌晨出发送牛奶，能休息的也就是下午短短的时间。考虑到维迪如果一个人在家会无比的寂寞和不安全，西弗勒斯也想好了办法。本来按照西弗勒斯的想法，白天将维迪送到汤普森大妈那里，晚上再把他带回蜘蛛尾巷的家。虽然汤普森大妈说过欢迎他们住到她家里，但本来汤普森大妈的房子也不大，也没有多余的客房和家具。西弗勒斯内里毕竟是个成年人了，他做不到厚颜无耻地视若无睹地劳累和利用热心善良的老人。他也不好意思完全依赖汤普森大妈。让汤普森大妈帮忙照顾维迪已经是他能够厚脸皮的极限了。
　　刚和维迪提出这个方案的时候，谁知道本来对他基本可以算是百依百顺的一直表现得很柔顺的维迪却是无比强烈的抗拒和抵触。这个百依百顺的意思就是西弗勒斯喂他吃饭他就吃，让他睡觉他就睡，帮他洗脸呀和其他方面的清洁，他再怎么滴涨红脸，再怎么表现得羞窘也是勉强配合。可是在西弗勒斯提出让他去汤普森大妈家的时候，他却是激烈反对，哭得挣扎的好像西弗勒斯不要他一样。
　　无论西弗勒斯怎样劝说怎么的威逼利诱都没有用。
　　比如
　　“维迪，我不是不想照顾你，但你到汤普森大妈那里我也可以放心。”
　　维迪无神的黑色眼睛死死盯住西弗勒斯的方向，看得某人好像被毒蛇盯着的小白鼠，寒毛直竖。
　　“我要出去打工，照顾不到你。”维迪抿着小嘴，摇头，坚决摇头。
　　“维迪，那你是同意了？”虽然不抱希望，但西弗勒斯还是小小声询问。
　　摇头，坚决地拼命摇头。
　　“维迪，你一个人在家也很寂寞的，我没办法陪你。”无奈呀无奈
　　西弗勒斯的手被准确地用力抓住，维迪的小脑袋还是在摇。。。
　　在口干舌燥地劝说了大半个小时后，“我如果说你一定要去呢？”耐心消耗殆尽的某人终于炸毛了，恶狠狠地说。
　　这次维迪头不摇了，好像听到西弗勒斯吼他委屈到呆住一样，大滴大滴的泪水很快地滚落，他一边哭一边抽噎，可是双手还是死死抓住了西弗勒斯，根本不去擦拭滚落的泪珠，眼睛也拼命睁大，哭得是梨花带雨楚楚可怜让人心生怜惜。（望天，我果然恶趣味）
　　在这样的情况下，西弗勒斯还能怎么办？只有彻底双手双脚无条件地对维迪投降，只能同意在他打工的时候就让维迪一个人呆在家，当然他还是请汤普森大妈能够随时过去看看情况。汤普森大妈去过几次，但维迪的表现却是非常的戒备，他不愿意让汤普森大妈靠近，整个人象是竖起刺的刺猬一样。在他黑暗的世界里，能够靠近的，只有也唯有西弗勒斯.斯内普。


第 7 章

　　靠着小酒馆老板和汤普森大妈的帮助，还有送牛奶得来的收入，终于勉强将自己和维迪给养活了。但这样的生活还是非常的艰辛和辛苦，打着廉价的工，赚着少少的几便士，养着一个残废的完全没有劳动能力的弟弟，西弗勒斯的未来就和现在覆盖在伦敦上空的阴霾一样的灰暗。
　　小西弗勒斯开始开动他的小脑袋瓜子想着其他赚钱的法子，限于年龄，很多体力活都是无法考虑的，其实就算他现在变成成年人，凭他当年的古典文学专业。。。。好像也找不到什么高薪的工作。叹了口气，现在的打小工，成年后的体力活好像是他唯一的选择。
　　当然，如果就这么送牛奶，晚上洗碗的打工，上学那是不能了，就算是进入公立学校，没有额外的费用，他也不可能挤出时间来打工，没有打工的收入就相当于只有支出，连坐吃山空都做不到，他根本就没有山好不，眉头皱得越发紧了。小西弗勒斯在读书这个选项上打了个大大的叉。
　　而一直安静的维迪，小西弗勒斯越发无奈地叹气了。小维迪现在的状态，看不见，不能说话，象他这样的孩子只能进特殊的聋哑学校，那类特殊聋哑学校的学费是高昂到现在的西弗勒斯.斯内普所无法想象的。
　　每天无论多晚，维迪都会静静地一个人坐在客厅唯一的靠在墙壁的那三只脚的椅子上乖巧地等着西弗勒斯回家，就算西弗勒斯再怎么滴劝说他早点睡都没有用。因为家里的贫穷，每天西弗勒斯都是和维迪挤在一张床上入睡。无论怎么的困，无论怎么的累，睡觉前，西弗勒斯还是养成了讲故事的好习惯。
　　每天的深夜，月光或者星光穿过没有窗帘的窗户，透过淡淡的夜色，维迪乖乖闭着眼睛靠在西弗勒斯的怀里，他的小脑袋就枕在西弗勒斯心脏的位置，西弗勒斯总是一边抚摸着他真丝般柔滑的头发一边说着故事。
　　“在遥远遥远的东方，那里的人就和你和我一样，有着黑色的头发和黑色的眼睛。在那个地方，有人鱼的传说，人鱼美貌而妖异，她们上半身是女人，下半身是鱼尾。传说中，只要吃了人鱼肉，就可以长生不老。许多的人，为了这个传说去寻找人鱼。但是，吃了人鱼肉真的会不老不死吗？有一天，在渔村中，出现了一位少年，他在打听深山里的一个传说中的村庄。。。”
　　男孩用稚气的童音描述着一个并不那么美好的故事，是的，人鱼肉能让人不老不死，但同时人鱼肉也是剧毒，吃下去是死是活还是成为怪物并不能控制，并且，在你的亲人一个个死去，在你的爱人离你而去但你还活着的时候，不老不死将会成为一种折磨和痛苦。请原谅我们的小西弗勒斯吧，作为一个宅男，他能记得清楚也就那些动漫了。
　　维迪安静的听着，他想象着如果他得到了永生，但有一天西弗勒斯离开他，再也找不到他，再也碰触不到他。一瞬间，心痛到无法形容，他抓住西弗勒斯的手，不愿意放开。虽然不清楚维迪害怕的原因，西弗勒斯还是安慰般拍拍他的手“呵呵，别害怕，我还在这里。这样吧，我唱个歌，你要闭上眼睛睡觉了。我明天一早还要送牛奶呢”
　　“我有一头小毛驴我从来也不骑。。。”在轻快的奇怪语言的歌声中，死死拉着西弗勒斯的手，维迪睡着了。皎洁的月亮高高挂在夜空，两个黑发的小脑袋靠在一起沉入了黑甜乡。
　　-----------------Voldemort庄园--------------
　　魔法界的深夜里，穿着暗绿色同色暗纹真丝长袍睡衣的黑发红眸青年-Voldemort斜靠在卧室里奢华的大床上，魔法水晶灯已经熄灭，厚重的天鹅绒窗帘也隔绝了一切的亮光。处理了一整天繁忙的事务，他本应该早点安歇。但是，这些日子，他留恋着某种让人沉溺的感觉而不愿意就这样睡去。
　　这些天来，他总能够奇怪地感觉到安心和安全。是的，说起来很可笑，魔法界的无所不能的Voldemort会有安心的感觉。
　　“无所不能？哼，是呀，无所不能。”一片的幽暗中，暗红的眸子带着恨意看着自己修长苍白的手指，死命一挥手，一个雕花的水晶杯子给狠狠扔在长毛的地毯上，没有发出任何的声响。带着浓厚的讥讽，黑发青年从牙缝里挤出字来“Voldemort真的是无所不能的。”
　　在暴戾黑暗的气息笼罩到他整个人，在他意识要被狂乱和毁灭控制的时候，温暖的气息象是从虚无中突然产生，温水般包围着他。是幻觉吗？耳边传来了谁的声音？轻轻的，稚气的童音，带着安慰和温柔。听不到那个呢哝在叙说着什么，听不清那个声音在唱着什么的歌曲。
　　很舒服，空洞的灵魂被熨帖了般的舒适，黑发的Voldemort平静了下来，他伸出手，好像想要挽住那虚幻的声音，让它能够贴服在自己的身边。Voldemort正想努力听清楚那个呢喃的时候，脑中警告般传来一阵让人无法忍受的令人颤栗的刺痛，让他根本无法再去寻找让自己沉迷的声音。黑发的青年苦笑着摇摇头，黑色的发盖住了他的晦暗的眼睛，他轻轻的不甘地说着，象是自言自语又象是对着某个人“这样，都不可以吗？”
　　对着没有其他人的黑暗宽大的卧室，带了一丝不易察觉的渴求，他微微抬高了声音“这个，都不可以给我吗？”青年清冽的声音渐渐消失，黑暗张开獠牙在嘲笑着他的妄念，空洞的沉默中没有带来任何的回应。
　　他躺在床上，闭上了眼睛，摸上随身的魔杖，努力抗拒着让人发疯的脑中的刺痛，魔杖微微一挥。轻轻的随时都会消失的孩子的呢哝再次响起，柔柔，缓缓，丝绸般的顺滑，细雨般的朦胧慢慢环绕在了青年的身边。青年惨白着脸，身体颤抖着，但他的脸上绽开了满足而得意的微笑。。。
　　---我有一个小小的梦想，我只有一个小小的梦想。让我听到你，让我看到你，你和我，我和你，在一起,一分钟也可以，一秒钟也可以。
　　---有些恨，锉骨扬灰不后悔。有些爱，逃不出天网恢恢。


第 8 章

　　在这个未知的世界里已经待了两个月的时间。两个月对于整个人生的长度来说，只是小小的一瞬，但对西弗勒斯来讲，这段时光中已经够得上波澜起伏了。突如其来的穿越，为了生活的奔波、对于周围世界小小的探索和了解还有多了个可爱的弟弟。现在，他终于可以说基本在这个世界安定下来，不再惶恐不再无助。
　　这是难得的一个休息日，正好小酒馆老板有事关店一天，周日里也不用他一早顶着淡淡星光去送牛奶。好不容易第一次舒舒服服睡到了阳光调皮地跳到两人的身上。在西弗勒斯的身边，维迪睡得很安心，小小粉嫩的嘴巴微微翘起，脸蛋红扑扑，穿着大大的不合身的成人的衬衫，整个人和条八爪章鱼样缠在西弗勒斯的身上。
　　阳光抚摸过地板，悠闲地在空空的墙壁上散步，最后阳光开始努力将西弗勒斯的黑睫毛晕染上金色的光晕，西弗勒斯终于从这个餍足的甜梦乡中醒来。轻手轻脚地将死死盘在身上的手脚放回该在的地方。小西弗勒斯洗脸后就去准备简单的早餐了，这两个月来，斯内普家的早餐永远是：维迪-牛奶，抹了黄油的面包；西弗勒斯-掺水的只有淡淡乳白色的牛奶，没有任何其他东西的面包。虽然简陋也谈不上美味，但西弗勒斯已经很满足。
　　将早餐放在跛了条腿的木桌上，上楼回卧室一瞧，小维迪正躺在床上一边用手揉着眼睛，一边摸着身边的床铺，宽大的洗到褪色成淡蓝色的衬衫斜斜挂在身上，一个白皙的肩膀都露了出来，放心，这么个小屁孩能露出来的绝对称不上秀色可餐。
　　“维迪，醒了？我来帮你穿衣服吧。今天我们到汤普森大妈那里去，好吗？”
　　维迪的嘴巴翘起来了，一脸的不情愿，好不容易西弗勒斯可以陪他一天，他可是想完全霸占这一整天，不出门也行，只要他和西弗勒斯两个人一起。
　　“你也不能只呆在家里。汤普森大妈那么照顾你，最起码要去谢谢她呀。”西弗勒斯有点小无奈，小维迪自从掉到斯内普家后两只脚就没迈出过这个破屋子，再不出去晒晒太阳，西弗勒斯都怀疑这小孩直接可以身上长蘑菇卖了。并且维迪只有在他的面前才自然地流露出感情。别的东西，无论是照顾他的汤普森大妈还是任何的其他，他都毫不在意。西弗勒斯老气横秋般地摇头，这样可不行，小孩要有小孩的天性。（某小破孩忘了自己也才8岁。。。）
　　“维迪，再说了，一直成天吃一样的食物，你不腻吗？汤普森大妈今天可是要做牛肉千层面。我可馋死了”内心在狼嚎，肉呀肉呀肉，吃不到肉的日子是悲催的，嘴里都快淡出洪水猛兽了。
　　听到了西弗勒斯的渴望，维迪还是让步了。去汤普森大妈家就去吧，只要西弗勒斯高兴，黯然低下了头，他自己能做的事情也只有这些了。
　　小心拉着维迪的小手，带着他一路走到了汤普森大妈的小屋，顺便帮忙将邮箱里的免费报纸和信件拿了进去。汤普森大妈正在厨房里忙碌着，西弗勒斯打了招呼后就安排维迪坐在客厅里听收音机，他也跑进厨房去叮叮当当帮忙了。听着传来的西弗勒斯和汤普森大妈谈天和不时的笑声，维迪心里有点酸酸的。
　　他心中有一种汹涌猛烈的感情，没有给过父母，没有给过上帝，没有给过梅林。这个超重的情感在不知不觉间完全倾注在了西弗勒斯的身上。现在的他，还不知道也不懂这个感情是什么，他知道的，是西弗勒斯只对他说话，只对他好，只为他展开笑容，他想独霸这个人的一切。
　　虽然在厨房中但随时关注着客厅情况的西弗勒斯一眼就看到了维迪的异常。本来带着笑的脸蛋又失去了红润，小小眉头紧锁带着潸然泪下的表情。
　　完蛋了，西弗勒斯叹气，不知道这个小笨蛋又胡思乱想到哪里了。
　　“西弗，我这里弄得差不多了，你去陪陪你弟弟吧。”汤普森大妈也看到了维迪的异常。
　　“奶奶，我帮你生火啦。”
　　“不用了不用了，你来弄的话不要把我的厨房给烧了。好了，出去出去。”汤普森大妈强硬地将西弗勒斯推了出去。
　　听到熟悉的脚步声越来越靠近，维迪马上转变表情，抬起发光的小脸蛋，甜甜笑着，伸出手去，拉住西弗勒斯的手撒娇般地摇晃着。
　　洗好手，端正坐在餐桌旁，闭上眼睛感谢上帝赐予的食物后，开动。终于吃到肉了，西弗勒斯泪流满面。汤普森大妈笑着看他毫无礼仪的狼吞虎咽，嘱咐他吃慢一点。当然，西弗勒斯是不会忘了维迪，一手拿着勺子一手拿着旧衣服改成的手帕。一口一口喂着维迪，不时帮他拭去嘴角的油腻。
　　“奶奶，这是今天的信件。你要不要看看？”
　　汤普森大妈随手打开了一封，看着看着，脸上似悲还喜，眼泪从苍老的脸上流下。
　　“奶奶，奶奶你怎么了？”西弗勒斯慌了。
　　“这是我弟弟写来的信，我本来还以为他在一战中过世了。他现在在澳大利亚，感谢上帝，我还能得到他的消息。”
　　“这真是太好了”
　　“他说他想接我去澳大利亚。他下个月会过来看我。”汤普森大妈犹豫了“可是。。”
　　西弗勒斯还是笑着说“奶奶，没关系。我们可以照顾好自己。真的。”
　　“唉，我到时候和我弟弟说一下，看看能不能带你们一起走”汤普森大妈很矛盾，一方面，她很想和亲人团聚，但另一方面，让她就这样离开这么两个可怜的孩子，她也不忍心。
　　西弗勒斯敏锐地感受到了汤普森大妈的矛盾，他笑笑。他走到汤普森大妈的身边,“奶奶，放心。如果真的不能和你一起去的话，等到我长大了，我带了维迪会去澳大利亚看你的。”
　　午后的清风带来远处的花香，馥郁的香气随着路途的遥远也变得清新沁人，蜜蜂嗡嗡地在花蕊上盘旋采蜜。小西弗勒斯拉着维迪的手走到了公园，这是他第一次来这个小公园玩。作为一个内在的成年人，他对那些个秋千呀，滑梯呀没有丝毫的兴趣。但为了维迪，看看安静走着的小男孩。维迪太安静了，怎么样也应该有小孩子的调皮和任性呢。回想到曾经领养过的那只褐色虎斑田园猫，西弗勒斯笑得很开心。当时那只猫也是瘦瘦的小小的总团成一团，没多久就被他宠到张牙舞爪嚣张无比了。（我说西弗勒斯，如果维迪知道你把他当成猫来看待，你就惨了。。。）
　　远远的，看到一个红发的穿着可爱的白色蕾丝连衣裙的小女孩正在荡秋千，她快乐地玩着，笑声清脆而甜蜜。西弗勒斯转头问维迪“维迪，要不要去玩下？那里还有很可爱的女孩子，我们去认识一下吧”
　　维迪坚决摇头，拉了西弗勒斯就换了方向走。西弗勒斯竟然想去认识女孩子，不行，绝对不可以，那个女孩的笑声，就象是放了几天的过期的糖果，甜腻到恶心，太难听了。（我保证，维迪，这是你的偏见。。。）


第 9 章

　　没过多久，汤普森大妈的弟弟就来了。高高瘦瘦的个子，两颊红红的脸庞，和汤普森大妈一样的矢车菊的蓝色眼睛，戴着牛仔帽，穿着褪色的牛仔裤，一件简单的马甲，典型的澳洲打扮，和严谨的英伦风格格不入。姐弟两先是互相打量对方，用力在对方苍老的脸上寻找那年轻的熟悉的线条，然后。。。相拥而泣，本来都以为再也看不到对方了。在垂暮的晚年，远方竟然会送来了亲人存在的消息，让他们无比的激动和幸福，他们一直感谢上帝的恩典和仁慈。
　　看到汤普森大妈激动兴奋的样子，坐在一旁充当乖小孩的西弗勒斯小小声和维迪咬耳朵“维迪，你说，如果有那么一天，本来你以为我已经不在了。在再次能遇到我的时候，你会感谢谁呢？”
　　这句话的后果就是换来了维迪惨白的脸和他一整天的背后灵样的跟随，当然西弗勒斯也很后悔自己会说出这么没有脑筋没有任何依据纯粹为了吓人而说的话来。晚上睡觉的时候，维迪死死抱住他，力气大得好像想把他嵌到身体里一样，为了安慰这个被自己无意中伤害了心灵的孩子，西弗勒斯只能给了他许多晚安的吻，从额头吻到脸蛋，再在维迪的死盯着的威压下，发誓绝对不会离开他。
　　每一个誓言说起来都是很轻松，许多人在说出誓言的时候都以为自己真的会做到，可是，端坐在云端的命运之神总是看着人们说着自认为是情真意切的誓言在发出嘲讽的笑声。
　　又过了半个月，汤普森大妈还是跟着弟弟去了澳大利亚。临走前，汤普森大妈将家里的家具，家电全都送给了西弗勒斯。本来空荡的蜘蛛尾巷的房子总算是有了点人气，虽然因为贫穷很长时间没有缴纳电费，许多的电器都不能使用，最起码，收音机的出现还是让维迪本来贫瘠到荒漠的生活增添了点亮色。
　　在将要乘船离开英国的那个傍晚，汤普森大妈、她的弟弟带了西弗勒斯和维迪到附近的饭店去吃了一顿好的。浓香的玉米汤，烤的脆脆黄黄的香气扑鼻的蒜蓉面包，鲜嫩的牛排，新鲜的沙拉，本来应该是很快乐的场景却因为分别而笼上了忧愁的面纱。维迪对这种气氛没有感触，他本来就是哑巴再加上也看不到，对他来说，这些天只要摸到西弗勒斯的手感受到他的气息就满足了。不过善良的汤普森大妈总是觉得这样丢下两个小孩孤零零的非常的愧疚。
　　“奶奶，明天你就要走了。我也没办法送你去码头”声音带上了一丝的不好意思“这是我折的纸鹤，我，我也没钱买什么东西可以给你，奶奶。”
　　一只洁白的小小纸鹤乖巧地安静地呆在简陋的盒子里。汤普森大妈的眼睛湿润了，她抹抹眼泪“好孩子，我也真的不想离开你们。哎”
　　“姐姐，等到我们安顿好了再来接他们也是可以的。”汤普森大妈的弟弟安慰着她，他也很喜欢这两个孩子，虽然其中的某一个实在是太冷漠了点。他的经济状况也不能算是很好，负担不了两个孩子的生活。
　　“奶奶，没关系的。到时候你可以写信。。。”西弗勒斯的话突然停下了，在这个时候他才发现自己好像除了当年学的那些极简单的单词外，基本，对于英语，他会说不会读。。。西弗勒斯.斯内普同学很悲催地明了了自己是个文盲的事实。没关系，西弗勒斯心里的小人握拳自勉，大不了自学，他就不相信自己会对付不了那26个字母了。
　　“奶奶，你可以写信给我，我一定会回你的”
　　汤普森大妈将写了地址的纸条给西弗勒斯，“你也可以写信给我。你们也可以来澳大利亚找我。”
　　西弗勒斯一脸严肃地看着地址。。。上的字母，恩，字母他都认识，合起来他就不知道怎么读了。吃完饭，乘着夜色，将两个小孩送到家后，汤普森大妈偷偷将一百英镑塞进了西弗勒斯的小手。西弗勒斯并没有拒绝，他知道自己现在的情况，100英镑可以将自己的生活改善不少。他没有什么强烈的自卑或者强烈的自尊，在这个世界，活下去，好好活下去，这才是自己的目标。
　　第二天，送完牛奶后路过熟悉的小屋，看着空空的曾经的汤普森大妈的小屋，看着已经没有了熟悉的镂空窗帘的窗户，西弗勒斯站了很久。这个时空第一次的分离，熟悉的亲密的人的离开，让西弗勒斯很茫然，心里酸酸的，空落落的。本来以为不会流下的泪水在看到空荡荡的房子后还是掉了下来。
　　生活还在继续，打工也很艰辛。汤普森大妈给的100英镑，西弗勒斯还是不舍得动用。有的时候，想到自己有100磅的积蓄，计划着这笔钱该怎么使用，会让人觉得生活还是非常的美好。
　　打工的小酒馆用不起好的清洁剂，劣质的清洗剂严重腐蚀了西弗勒斯的小手，为了能够洗更多的碗筷，西弗勒斯没有用手套，他的手完全开放在了污垢油腻的水和腐蚀性强烈的清洁剂中。很快，他的手开始开裂出血流脓，发展到后面连碰一下都疼。为了能够保住工作，他只是去买了创可贴，还有橡胶的手套。只是这样他洗得就慢，回家更晚，休息更少了。就算是有手套和创可贴的保护，每次手浸入水中还是刺骨般的疼痛，只能咬着牙坚持。有的时候，看着自己褴褛的衣衫，看着肿大变形流血的手，他想哭，他想找到个怀抱找到个人来发泄自己压抑这么久的辛苦，可是，回到家，面对着等待着他的，依赖着他的维迪，他还是只能拉出笑脸做出轻松的毫不在意的样子。


第 10 章

　　维迪敏感地感受到了西弗勒斯心情的低落。可是他现在，根本没办法分担一丝一毫的压力。他只能坐在黑暗中，空空荡荡，等着西弗勒斯回来，等着他的照顾，等着他的温暖。
　　小西弗勒斯总是为着未来而焦虑，内芯里存在的成年人考虑的总是会比较远，因此，他想把所有的打工机会都抓住，尽可能地节省每一便士，尽可能地积攒每一个先令，这样白天黑夜上班的结果就是他的小身板有点撑不住了，本来这个身体的底子就比较差，汤普森大妈离开后，他也没办法保证自己三餐的规律，吃的东西营养也完全不够，相比起维迪养得比较的白嫩，西弗勒斯身上的肉都蒸发了一样，整个人都变成了个细竹杆，大大的脑袋撑在瘦瘦的身体上，手因为一直的出血皲裂导致比百年松树的树皮还要粗糙，洗发水只舍得给维迪用自己用的是洗洁精，西弗勒斯的黑发虽然已经不再成天油腻腻，但也被他自己糟蹋得枯黄开叉，为了省钱自己随便剪的头发长到肩头，因为静电的原因还有点蓬。赚的钱一部分积攒下来，一部分用作日用。小孩子身体长很快，衣服都要买。西弗勒斯还是新的衣服买给维迪，自己去淘一些二手的衣服。西弗勒斯现在的形象，放到任何一个穿越众面前，都不会认出这个小萝卜头一样的枯黄头发的小男孩会是书中的小教授，他的形象怎么都和无论是老蝙蝠还是小蝙蝠都靠不上边，要知道，小斯内普的标配可是油腻腻的黑发，大大的鹰钩鼻外加过大的孕妇装。那大大的鹰钩鼻也在我们的伪.西弗勒斯灵魂的影响下中和了前世那小小的鼻子变得大小适中了。本来小教授特有的阴郁也在被伪.西弗勒斯给蒸发得一干二净。
　　秋天，伦敦一直笼罩在迷雾般的雨水中。天突然一下的转冷，让西弗勒斯毫无准备，稍微厚点的衣服给维迪穿上后，他就没有遮寒的外套了。本来想着等到空闲的时候去二手市场转转，但这天，雨水泄愤般地砸在地面，砸在屋顶。晚上已经很冷，再加上滂沱的大雨，西弗勒斯彻底成了落汤鸡，单薄的衣服全部湿透贴在身上，寒意从外界一直深刺到骨髓的深处，他哆嗦着回到了家。他很怀念当年的那个大浴缸，如果能够在这样的夜晚，躺在浴缸里听着音乐那将是多么的美妙。可惜，这是不可能的了，当然当然，小西弗勒斯现在是会为了这个目标奋斗的。感觉雨水咋在身上越来越疼，感觉身体越来越软，腿开始颤抖。在终于回到蜘蛛尾巷，手碰到大门的时候，西弗勒斯眼前一黑，腿上的力气完全抽空，好像踏在棉花上，就这么晕倒在了大门口。
　　维迪每天都会等他的回来，无论多晚。当听到小西弗勒斯的脚步声的时候，他站了起来，摸索着走到门口，这里已经很熟悉不会在碰到或者摔倒了。可是打开门前他只听到了“砰”的一声倒地的声音，接下来能够进入耳朵的是狂乱的风声和滂沱的雨声。他无助地伸手，抓到的只是潮湿的空气。努力想喊西弗勒斯，出口的只有气声。他这个时候无比的痛恨自己的无能为力。尝试着往前走，一下就被某个物体给绊倒。手下冰冷的触感让他浑身颤抖，摸着摸着，是西弗勒斯。为什么他一动也不动？为什么他浑身冰冷？为什么他看不到他，维迪心里在嘶吼着。把浑身湿透的西弗勒斯拉进门已经耗尽了维迪全身的力气，他微微喘下气。咬着下嘴唇，想把西弗勒斯背到背上，一个歪倒，西弗勒斯还是倒在地上。维迪无助地捂住脸，想哭了。他没有能力将西弗勒斯带上二楼，没有办法将他放上床。
　　天性中的执拗偏激和一根筋终于又悄悄在维迪的小脑袋里冒出了头，维迪没有考虑过可以将西弗勒斯放在客厅的沙发上，这样还省事省心。他一心只想着将西弗勒斯弄到床上。。。
　　终于将西弗勒斯拖到床上后，维迪累瘫在了地板上，他身上都是摔倒的青紫。不在意身上的疼痛，他摸索着将西弗勒斯身上的湿透的衣服剥掉，失明的原因，这项工作让他做得无比困难。他也知道应该给西弗勒斯擦身，可是家里也没有热水，他能做的只是摸到干净的衣服尽量擦干西弗勒斯的身体。脱衣服是困难的，穿衣服那基本就是不可能了。他将被子拉好，靠在西弗勒斯的身边，西弗勒斯的身体还是很冷，微微打着颤，手摸上他的额头，好像温度有点高。
　　维迪的手轻轻的，象清风吹过花瓣样地温柔地拂上西弗勒斯的脸。从头发开始，一点一点慢慢往下摸着，勾勒着手下的人的线条。细细的眉毛，紧闭的眼睛，瘦瘦的凹陷的双颊，摸到这里的时候，维迪的手停了一下，小巧的鼻子，开裂的嘴唇。。。一遍一遍的勾勒着，从慢到快又从快到细致地摸索。然后，维迪低下头，闭着眼睛，将自己的嘴唇印上了昏睡的人干裂的唇部，伸出小小的粉红的舌头，一点一点湿润着勾画着那个最重要的人的嘴唇。
　　-----------------Voldemort庄园--------------
　　黑暗孤独从四面八方挤压过来，独自站在无人的空间，手中抓不到任何的真实。
　　听，谁在笑，笑着你的妄想
　　听，谁在哭，哭着得不到的幸福
　　漆黑的卧室中，黑发青年突然从梦中惊醒。他的手在颤抖，那是谁的脸庞？他的手指在碰触着的是谁的温暖？嘴角的隐约温润，又是谁留下的痕迹。也许窗外月色正浓，也许星光妍丽如钻，在心里，一切都不重要。指尖的触感是他心爱的来源。
　　拿起了不离身的顺滑的魔杖，手刚想动作的那一刹那，心口好像被尖锐的利爪死死一抓无情地不放松，那么尖锐的疼痛来袭，疼到心脏都瞬间的收缩，他一个踉跄，喉咙口的甜腥，一大口黑色的血喷了出来。
　　黑色的血盛开在墨绿的地上，象是暗夜中诡异开放的黑色大丽花。没有去管自己的不适，没有在意身上突然出现的多处流血的伤口，他反而笑得残忍而得意，悄声说“就算是你，也阻止不了我的在意，Voldemort”
　　魔杖舞蹈般在空中挥舞，点点星光的金色的线条从里面跳跃而出，精灵般旋转蜿蜒变幻。Voldemort捂住嘴，手指缝中暗黑的血液一点一点一滴一滴的掉落，毫不在意头脑中的刺痛，着迷看着金色的线条勾勒出的一张孩子的面孔，他的黑色的眼睛闪耀着比漫天星光更璀璨的光辉。
　　那个孩子的脸并不漂亮也不精致，瘦瘦的，眼睛闭着，就这样孤零零地虚飘在奢华大床的真丝枕头上，这样的场景，其实，很恐怖。但Voldemort着迷般的看着，手颤抖着去抚摸那些线条，手指的温柔象是真的碰触到了自己一生中最珍贵的唯一的瑰宝。
　　“是你吗？是你吧。” Voldemort的话语中带着从来没有展现过的柔和和沉溺，张开手臂，虚抱着那脑海中想象中的身体，看着沉睡的孩子的脸，“我羡慕他，他可以在你的身边。我嫉妒他，他可以拥抱着你。也许你永远也不会知道，世界上有我的存在。”
　　就算再痛苦，我也要看着你，就算灰飞烟灭，我也要拥抱你，我那生命中唯一盛开的花朵，我生命中唯一存在的情感。
　　当我轻轻地离开了你，
　　让我回到北方去，
　　当北方已是漫天大雪，
　　我会怀念遥远的你。
　　在那寂寞如水的夜里，
　　我曾经紧紧拥抱着你，
　　满天的繁星无声无息，
　　幸福让人满心欢喜。


第 11 章

　　周围是白茫茫的冰天雪地，寒冷刺骨，身体都僵硬不能动，看着惨白的太阳，感觉生命力在慢慢的流逝，好困，真想就这样永远沉睡下去。在半昏迷中，本来冷厉的寒风变的温煦，身体也开始回暖。本来好像白色裹尸布一样的雪地在不知不觉间悄悄变成了温柔吟唱着的海洋。
　　昏昏沉沉在梦中的大海上航行，躺在船板上半眯着眼睛看着湛蓝的天空，升起白色的小船帆，小船儿在一望无际中越漂越远。
　　小小白帆的木船轻轻漂荡，宁静汇成轻拍着船边的带着轻盈白沫的波浪。点点的浪花溅到懒懒躺着的身上，送来了丝丝的清凉。
　　天空中好像下起小雨，咸咸的，暖暖的，雨后远远的碧青色的天边泛起了淡色的晚霞，天地一片的暖红，温暖的风和煦地包裹在身边，天上的云朵调皮地飘下来停留在嘴唇边，带着甜甜的滋味，有着棉花糖的软软质感。懒懒地不想动，一切烦恼一切的焦虑都扔在脑后，只想享受这美妙的虚无的一切。。。
　　-----
　　不知道是这个身体的恢复力特别快还是什么其他的因素，当从幻梦般美妙的一觉中睡醒，睁开眼睛的时候，西弗勒斯已经觉得好了很多，身体虽然还有些无力的感觉，体力也有所回复，对于打工，他自我认为是没有问题了。生活是容不得一丝的懈怠，特别在他现在的情况下。他总是强迫自己坚信着，面包会有的，牛奶也是会有的。
　　稍稍回头，当看到蜷缩着躺在身边的小小身影时，心里涌起了不知是感动还是高兴还是无奈。维迪的手紧紧死抓住他的手，小小的脸蛋上泪痕还是很新很明显，把好好的一张漂亮脸蛋弄得满面的狼藉，露出的白嫩嫩胳膊上的清晰可见的青紫让西弗勒斯还是皱了眉。
　　想到昨天自己好像丢脸地晕倒在大门口，应该是维迪把他弄上楼的，看看自己上下光溜溜和个白斩鸡有得一拼但已经擦拭干净的身体，叹口气，衣服也应该是他帮自己脱光的，身上也应该是他帮忙擦干净的。这个小破孩，西弗勒斯有点咬牙，都不考虑自己的情况自己的身体，完全可以把他扔客厅的沙发上。非搞到自己这么凄惨。西弗勒斯完全可以想象出为了把他拖上楼维迪所付出的艰辛。悄悄用手指抹去了维迪脸上的泪痕，啧啧嘴，眼睛红肿得都和桃子一样了，都不知道他昨晚哭了多久。西弗勒斯微微有点内疚，让个失明的孩子这么担心真不是他一个成年人应该做的。。。（西弗，你自己也才8岁，8岁）
　　已经快近中午，这一觉睡得很香很长也很甜，但牛奶肯定是送不了了，不知道去道歉赔下钱还能不能保住这份工作，看下窗外太阳的位置，下午洗车的工还应该可以赶上，晚上洗碗也没问题。小西弗勒斯准备起床努力工作赚钱。
　　本想轻手轻脚地爬起，但维迪的小手抓的比老虎钳还要死紧，已经尽量将自己的一切动作安静化去掰开那小手，还是惊醒了警觉的维迪，维迪皱了下黑黑的眉，手一伸就又抓到了西弗勒斯。下一个瞬间，他就惊醒般的睁开眼睛，好像黑黑的眼睛可以看到一样，小眉头一皱，另一只手就准确无比地摸上了西弗勒斯的额头。
　　“小维迪，我身体已经好了。你昨天都没好好睡觉吧，这对身体不好。我去将牛奶热下，你吃饱了就休息会吧。明天天气好的话我带你出去玩下。”西弗勒斯好声好气地说劝说着。维迪没有焦距的眼睛死死盯住西弗勒斯的方向，手劲大得吓人，一点都没有放松，以西弗勒斯的力气竟然没办法从他的手中解放自己可怜的手，他的手指已经被维迪的用力捏到疼了，大概又裂开了吧，疼痛一下袭来，倒抽一口冷气。西弗勒斯拍拍维迪的手，苦中作乐暗中想着果然养得不错，力气都这么大了。
　　听到西弗勒斯的抽气声，维迪赶紧松开了手，手指怯怯地抚摸上了西弗勒斯已经渗出鲜血的手，一脸的内疚和潸然泪下。那个触感是什么呢？粗糙，皲裂，还有暖暖的液体，耳边传来的是西弗勒斯忍痛的声音。他怎么了？维迪放轻了手，但还是拉着不放。他没有焦距的眼睛焦急地努力想看到，他张着嘴努力想问西弗勒斯怎么了。
　　这么惶恐的维迪让西弗勒斯很心疼，他忍住手上钻心的疼痛，搂住小小的人“我没事。”
　　小小的人身体僵直着，眼中全是焦虑
　　“真的，只是手又裂开了。”现在换成西弗勒斯开始担心维迪了。维迪眼睛空洞，表情哀伤，和雕塑一样的一动不动。
　　“就是洗碗的时候可能他们用的东西不好吧。我戴了手套，没问题了。”西弗勒斯还是隐瞒了一下，洗车的时候他的手还是不可避免地会受到伤害。还是先抽出手吧，维迪无意识得越抓越紧，再这么抓下去，脓都要抓出来了。。。
　　维迪还是拉着他的手不动如山。西弗勒斯嘴角开始抽抽。实在没办法了，他一把拉住维迪的肩膀，直接将他压到床上，当然，这个过程中不免碰到受伤的手导致伤口再次迸裂就是了。
　　维迪又生气又伤心般呆呆地躺在床上，虽然手劲小了很多，但还是坚定地抓着不放松。
　　“我真的没事。现在用手套了。”
　　维迪摇摇头
　　“怎么了？你想让我不去洗碗吗？”
　　维迪咬着小嘴唇，眼中带出丝般的恳求，点点头
　　“可是，现在如果只靠送牛奶和洗车，钱不够用呀，今天牛奶的工我没去也没先说一声，都不知道能不能保住这工作了。”哀叹一声。
　　如果，如果没有自己的存在，大概西弗勒斯就不会这么辛苦了吧。或者，如果自己不是这样的没用，也能帮他一把。看到珍珠般眼泪不要钱般从维迪的眼中流出，西弗勒斯又慌了，他对维迪的眼泪最没辙，有的时候，他也会胡思乱想，如果维迪的眼泪真能变成珍珠，他早就发大财了。
　　“好吧好吧，我保证，如果我找到更好的工作，我就不去洗碗了，行不。”
　　“维迪，我真的没事了。今天还要去洗车和去洗碗，就算要辞职也要等我找到新的工作。再不出发就要晚了。”
　　维迪张了张嘴巴，没有声音。他摇摇头，手还是没松。
　　“我说，如果我不去我们就没钱买面包也没钱买牛奶，冬天的衣服也没钱买。这样我们就要饿死冻死了。如果你真的担心我的话，你就好好照顾好自己，你真的做的很好呀，家里都打理得很干净。真的，我没骗你。”话说到一半西弗勒斯就想把自己的舌头给咬了，和个失明的人说他打扫得很干净，骗鬼呀，维迪现在能做的只是安静的坐着。维迪看起来也知道西弗勒斯只是在安慰他骗他，白白的整齐的牙齿小小地咬了下嘴唇，但最后还是听话地放手了。
　　“好了好了，我真的没事，身体很结实呢。你今天都没吃饭吧，我去弄下早。。嗯，午餐。你先睡下吧。”
　　还好，牛奶店的老板人比较的好，虽然西弗勒斯这天没去也没提前请假，他其实也是知道斯内普家的情况，没多说什么，就是扣了当天的工资，没有直接辞退了他。为此，小西弗勒斯很是感激涕零。
　　当然，回到家后，维迪总是哀伤着的脸在提醒他要去找些舒服点的工作。西弗勒斯有点头大，他现在的情况能够送送牛奶洗洗车洗洗碗已经算是好的了。就算再好点，要么就是去好的饭店洗碗？？（我说西弗，你怎么只想到洗碗啊啊啊）
　　这天送牛奶的时候正好经过一座哥特式的教堂，以前西弗勒斯只是想着赶快送掉牛奶回去补眠。这次不知怎么脚步就向着里面走去。
　　里面的唱诗班正在练习，大大的管风琴演奏出庄严的旋律。阳光投过彩画的玻璃窗在地面上描绘出绮丽的图案。在高高的宝座上，蓝衣的圣母玛利亚抱着圣子怜悯地看着下界众生。一直为生活奔波的西弗勒斯悄声走到长椅上坐下，听着天籁般的圣歌，他。。。睡着了。


第 12 章

　　“孩子，孩子，醒醒，醒醒。你这样睡会着凉的。”
　　西弗勒斯被轻轻摇醒了，他揉了揉惺忪的眼，看到面前站着一位神父，简朴的黑袍，简洁的银质十字架在胸前晃荡。他年纪不算大，四十左右，手中还拿着本烫金黑皮的圣经。他背着光，金色在他的身后形成了一圈七彩的光晕。
　　教堂内一片的宁静，唱诗班也不知道什么时候已经离开。只留下光影和管风琴在捉着迷藏，在大小长短不一的音管上跳来跳去，留下点点金斑。
　　“我的孩子，你怎么在这里睡着了？”神父的声音带着磁性，让人信赖，他的大手也在抚摸着西弗勒斯的黑发小脑袋。
　　西弗勒斯难得地羞红了脸，他没想到自己竟然会在教堂里睡着还让别人抓了个现行。“嗯，我刚刚走过教堂的时候听到有人在唱圣诗，觉得很好听，就进来了。然后，然后。。。”
　　“我的孩子，一定是主的引领让你来的。我是克里夫神父，你看起来身体不是很健康，有没有什么事情是我们可以为你做的呢？”
　　可能是周遭的气氛太过安宁，空气中带着微微的甜香，有点像是碎金般桂花的香气，又如同午后母亲拿出刚刚烘焙出的黄油饼干的香味；可能是克里夫神父的态度太过慈爱，让西弗勒斯觉得象是自己的长辈在关心自己；可能是穿过彩窗的阳光太过温暖，暖暖懒懒的包裹着他，让人不想动不想思考。也可能，这个场景让西弗勒斯想起曾经，父亲也是这样坐在身边，看着他，耐心地问着他的青春的烦恼，虽然曾经的过往已经蒙上了一层浓浓的白雾，让西弗勒斯再也看不清楚。
　　在这个秋日的灿烂下午，坐在教堂本色的木制长椅上，看着哥特式教堂天花板特有的华丽的藻井，西弗勒斯忘掉了自己曾经是个成年人的过往，显现完全一个八岁孩子应有的态度和稚气，靠在克里夫神父的身边，说着斯内普夫妇的去世，说着自己弟弟维迪的可爱可怜，说着生活的艰难。
　　克里夫神父是个很好的倾听者，他微笑着听着小西弗勒斯的絮絮叨叨，非常有耐心，等到西弗勒斯意识到自己竟然对着一个陌生人吐苦水，脸红不已恨不得找个地洞钻下去的时候。克里夫神父笑了“我的孩子，你真是个好孩子。你的父母在天堂会为你骄傲。主引导你来到这里，一定有他的理由。主爱着他的子民，作为主的仆人，我会尽我的力量来帮助你。”说到这里，克里夫神父低下头，赞美了一下上帝。
　　“我的孩子，我可以喊你西弗勒斯吗？”得到了默许后，他继续“西弗勒斯，我记得有个我们教徒中的兄弟好像开着一家酒店，里面也有在招门童。门童的工作应该会比较轻松，你介意我帮你去问下吗？”
　　西弗勒斯立马星星眼了，没想到竟然会有这样的好运，他有点不敢相信，到现在为止，他都是在努力生活着，一直没有巴望着能够有什么好运降临。看着克里夫神父善良的蓝色眸子时，他还是点了下头。
　　“西弗勒斯，如果可以的话，你可以在礼拜日过来，也可以认识下这里的人。他们都是好人，我想你会喜欢他们的。恩，你受洗过了吗？”
　　西弗勒斯一愣，不过考虑到以前曾经了解到的英国的国情，想到斯内普夫妇如果没有什么意外的话，应该是教徒吧，应该是的吧。他也就犹疑地点点头“我也不确定。不过，我想应该是受洗过的吧。我之前一直都没有来过教堂礼拜”西弗勒斯小小声。
　　克里夫神父鼓励般地对西弗勒斯笑笑，伸出手拍拍他毛茸茸的小脑袋“欢迎你来礼拜，我的孩子。”
　　周日，怀着也许可以改善生活，也许可以能够让自己活得更自在的小小的奢望和梦想，小西弗勒斯换了干净的衣服有些雀跃地去了教堂。
　　维迪不知道为什么，死活不愿意去，甚至西弗勒斯提到教会提到教堂他就一脸的鄙夷满心的排斥，小手紧紧捂住自己的小耳朵，好像听到任何和教会有关的词语都会污染他的耳朵一样。当西弗勒斯说到克里夫神父的慈爱和关怀时，维迪憋着个小嘴巴，死拉着他的手不放。如果维迪能够说话，他八成已经茶壶模样把西弗勒斯骂个狗血淋头了，怎么可以这么轻易就相信别人，怎么能够这么容易就答应去和陌生人见面，怎么可以随随便便就相信一个神父。西弗勒斯也知道维迪完全想不起他以前的事情，但对于他针对教会的如此强烈反感还是感到非常的奇怪。西弗勒斯真的很纳闷，现在也不是恐怖的中世纪，教会现在的表现还是不错的，不晓得维迪为什么如此的排斥。
　　若不是西弗勒斯出门前赌咒发誓如果一个不对马上就逃出来，绝对不会扔下他不管，都快求爷爷告奶奶让他放手，维迪都不想放他出门。其实，维迪在听到西弗勒斯讲述和克里夫神父相遇的那段时，心里慢慢烟雾般升起了一种暗黑的晦涩情绪。是的，他能敏锐地听出西弗勒斯当时对于克里夫神父的信赖甚至无意识的信任和放松。而这些，偏偏从来没有在他的面前出现过，在他的面前，西弗勒斯总是表现得象个大人，没有撒娇、没有绝对的放松、没有，是的，没有那种全心全意的依赖，他总是包容着维迪，宠着维迪，尽可能满足一切他认为维迪需要满足的愿望，象是养着一个小孩子,纵容着他一切的任性。只有他，在依赖着西弗勒斯。他讨厌这种感觉，他不想西弗勒斯永远认为他只是个需要保护的需要包容的孩子。
　　听着西弗勒斯出门的轻快的脚步，感受到西弗勒斯带着期待的有点雀跃的情绪。维迪的双手手紧紧握成了拳头，锐利的指甲都刺破了掌心。他不愿意和西弗勒斯一起出门去教堂，他讨厌别人在一旁的窃窃私语，他怕自己会在西弗勒斯面前露出丑陋的嫉妒或者独占的面孔。他甚至都能够想象得出别人是怎么评论他的，是呀，一个残废的没有能力的累赘，一个寄生在西弗勒斯身上的吸血鬼。他知道，西弗勒斯从来都没有嫌弃过他，没有厌烦过他。但是，如果这样的评论听得多了，那么，西弗勒斯会不会有一天真的认为他是个累赘呢？想到这里，维迪漂亮的小脸蛋有些狰狞的扭曲，他不禁将手中木杯恶狠狠地砸到地上，可怜的杯子在地板上蹦跳几下后滚到了角落里，留下一地牛奶滚落的白色痕迹。
　　如果没有舔试过感情的甘美，人只会在黑暗中满足于自己的孤独，沉溺自己暗黑的自卑和狂妄的自大。但一旦碰触到了情感的美妙，那贫瘠干涸的心灵只会饕餮般吞噬一切可以拥有的感情，独占一切能够触摸到的温暖。就象是那溺水的人，抓住唯一的稻草，宁可一起被毁灭也不放手。那种对于情感的贪婪和霸占，如同跳着七层纱舞的美艳神秘的古巴比伦公主莎乐美，在将人引至炫目的极乐天堂，那血红色罂粟般的邪恶的舞蹈中含着毁灭爱人和自己的锋利的致命毒牙，她那比渔夫清晨寻找到的最绚烂的血红珊瑚更美的嘴唇最后吻的是爱人冰冷的头颅。


第 13 章

　　当西弗勒斯赶到教堂的时候，礼拜已经开始了，在教堂的外面就能听到里面的声音。他怯怯地站在门口，看着里面端正坐着的众人，还有站在讲台上的换上正式牧师服带上圣带的克里夫神父。小脚犹疑地交替搓着地面，不知道进去好还是直接转头回家更恰当，心里七上八下地在考虑着。在这个尴尬的时候，克里夫神父注意到了这个站在门口的背光的看不清面容的瘦弱黑发孩子，他对西弗勒斯还是很有印象的，那天的下午，听着清风的碧绿色的轻吟，暖暖的阳光下，那个小小的孩子乐观地说着自己的生活叙述着对将来的憧憬，瘦瘦的小脸上好像在发着光，那个时候，克里夫神父觉得自己象是在这个不起眼的孩子身上看到了天使，见到了上帝的仁慈。克里夫神父和蔼地笑着，从台上走下，大步走到教堂的门口，大大宽宽暖暖的手拉起了西弗勒斯粗糙的小手，引领着他将他安排到了一位中年男子的身边。他微笑着将西弗勒斯介绍给了这位男子。
　　“艾迪，这位就是我和你讲到过的西弗勒斯.斯内普。西弗勒斯，我等下要去布道，你先和他聊聊吧。”克里夫神父很顺手地摸摸西弗勒斯的头，笑着说“西弗勒斯是个好孩子，我们的主也很喜欢他。”
　　艾迪人很高，微胖，衣着整齐，短短褐色的头发，一双总是带着笑意的褐色眼睛。他拉着西弗勒斯，让他坐在自己的身边。然后很慈祥地小声问着西弗勒斯的情况，家里的情况，打工的情况，在看到西弗勒斯粗糙皲裂的小手后，他沉默了一下，他也有两个孩子，作为一个父亲最想见到的是孩子无忧无虑地长大，在父母面前撒娇和任性，所有的小小片段都编织成岁月的亮点，在孩子成年后能够继续在记忆中细细回味，让年老的父母慢慢咀嚼，露出笑容。而面前这个小小的羞涩的小男孩，生活已经在他的手上无情地刻上了艰辛的烙印。
　　在先前克里夫神父的介绍和这次的详细了解后，他对西弗勒斯非常满意，对比家中那两个顽劣调皮恨不得拆天的孩子，西弗勒斯真可以算是天使了。他立马敲定了让西弗勒斯当门童打工的事情，还答应提供晚餐。之后，大家一起安静地听着克里夫神父的布道，今天讲的是宽恕和反省。
　　布道后，大家安静地喝过红酒和面包，大家又唱起了圣歌，满脸的虔诚。西弗勒斯虽然并不信仰这个，但还是乖乖地跟着仪式进行，表现得就和虔诚的信徒没有区别。
　　教会的信徒们都非常喜欢西弗勒斯。这个孩子，虽然失去父母，但生性乐观，善良，爱护弟弟，怎么看都是一个标准的好孩子。克里夫神父再将他的处境稍微润色下，马上得到了里面人的广泛的同情。甚至他的瘦弱的样子，破旧的衣服都让教会中年长的女性母性大发，在接下来的几周他都收到了很多新的衣服，他们也有提出让西弗勒斯带维迪一起到教会来，西弗勒斯笑笑还是礼貌地拒绝了，维迪对教会的反感可不是随便可以消除的，甚至在现在有愈演愈烈的趋势。
　　礼拜结束的时候已经快到中午了，西弗勒斯没有留下来吃小点心，他担心家中维迪会不会饿肚子，克里夫神父在西弗勒斯礼貌向他告别的时候塞给了他一个小盒子，里面，装着满满的精致的小饼干和小点心。“我的孩子，希望这个可以让你有个好心情。”克里夫神父笑咪咪的。
　　之后，周日的礼拜结束后，总会有其他的信徒过来塞给西弗勒斯小点心，小蛋糕，有的时候还会带给他些烧好的饭菜，可以说，小西弗勒斯总是满载而归。
　　现在周日，西弗勒斯每次都是笑嘻嘻地去教堂，然后笑眯眯地带着一堆的馈赠回家。他看不到他刚离开后屋内维迪马上阴郁的眼神和扭曲的表情，他能看到的，只是回家后，维迪对他的依赖和越发的黏糊。维迪的乖巧让他总是在外出的时候觉得心有愧疚，总是希望能够挤出更多的时间来陪着这个孤寂的孩子。
　　当然，如果西弗勒斯提起教堂，维迪还是一脸的抗拒，几次下来，为了不让维迪反感，西弗勒斯再也不提起教会的任何事情。他不知道，在他对于教堂的事情缄口之后，维迪心中的晦暗越发的加深。本来西弗勒斯和他说起的时候，他还能够想象出其中的场景。但在没有任何的线索和场景支持后，他的想象就开始越发的不着边际，每天晚上，在西弗勒斯讲完故事睡着后，维迪总会偷偷地紧握住他的手，不放开，死也不放开。
　　不放开，死也不放开。只要能够拥有一刻，就算灰飞烟灭也不后悔。黑发的Voldemort躺在主卧的奢华大床上，手中虚虚捏着金色线条勾勒出来的男孩的透明小手，一边满足地笑着一边咳出浓重的黑血，黑色的血液大朵大朵绽放在卧室的地毯上。他的食指抚摸着并不实际存在的男孩的手，眼中温柔满到溢出。突然，卧室中一声轻轻的脆响，Voldemort笑着看自己前一刻还正常的食指突然扭曲成了诡异的角度，他伸出舌头，舔了一下。“还真是警告呀，你果然还是这么霸道，连这个都不愿意给我。但你，阻止不了我。呵呵”
　　门童的工作比起洗碗来要轻松许多，不需要将手浸入腐蚀性的液体，不需要长时间地重复着洗、擦的机械化动作。老板也很照顾他，他只要负责开关门，有的时候帮忙拿拿行李什么的，遇到好的客人有的时候还会给他塞点小费。就是下班的时候有点晚，维迪还是一如既往地无论多晚都等他回家。
　　当站在酒店门口穿着小小的可爱的制服，带着笑脸给客人开门的时候，正好听到了进来的几位衣冠楚楚的男士很不绅士地大声谈着今年的欧洲联赛，几个人正在互相争论着，努力说服对方要支持自己喜欢的球队。还有一位喊着“今年，一定是英国队嬴。我已经押了一百英镑。”“我同意你的观点，我也支持皇马，英国队是无敌的。”
　　听到了欧洲联赛，听到了足球，我们的小西弗勒斯想到了前世里的足彩，可惜呀，他就算记忆力再好也不记得1970年欧洲联赛的冠军是谁。但想想到现在为止为了生计的奔波，想想那惨淡的也许会是一辈子的贫苦。西弗勒斯小宇宙爆发了，他就不相信了，死老天就这么把他扔到这么个世界里就不给他点补偿。就算是赌输了，也最多了不得饿上个个把月，恩，点头，决定了，小拳头一握，他就把自己好不容易积攒的十几个英镑全押到了某个他根本没了解的球队-荷兰的费耶诺德，他还是不舍得动用汤普森大妈留给他的钱。其实，如果西弗勒斯对于前几届的冠军有所了解的话，打死他也不会押费耶诺德，要知道，之前可是从没有荷兰队拿过冠军。不过呢，其实在他选择球队的时候，小眼睛好像花了，其他的球队名字的字母在面前挑起了踢踏舞，他只看清楚了费耶诺德队。在晕晕乎乎了半天后才发现自己已经把钱全押在了这个陌生的队伍。
　　1970年5月6日，费耶诺德成为了第一个拿到欧洲冠军杯的荷兰球队，在全荷兰狂热地欢庆的时候，我们的西弗勒斯也很晕呼呼地拿到了他的奖金---整整二万英镑。那么一叠叠的钱，西弗勒斯的手抖了，他赶紧一边把大部分的钱存进了银行，一边懊恼自己怎么没有多押一点钱。心中狂吼着要好好吃一顿要买贵的不买对的，最后，还是超市里特地多买了一只烤鸭，一磅新鲜牛排还有一瓶牛奶，终于不买超市自产的品牌了。（小孩也可怜呀，都掰着一便士当两便士用那么久了，奢侈的意识呀，早就被蒸发干净再也回不来了。）
　　在兴冲冲回家去的路上，正好看见一家玩具店，彩灯将店里的玩偶和玩具都渲染得特别可人。想到现在为止，他都没有给维迪买过一件的玩具，西弗勒斯走进了玩具店。在他离开的时候，手里抱了个大大和他都差不多高的，可爱的毛茸茸棕色泰迪熊。小小的孩子隐藏在大大的泰迪熊后面就露出两条短短的小腿，咋一看，好像是泰迪熊复活在走路般的可爱。西弗勒斯突然童心大起，小小地哼起了歌。
　　“洋娃娃和小熊跳舞，跳呀跳呀，一二一。他们跳的什么舞呀，跳呀跳呀，一二一。。。”


第 14 章

　　一回到蜘蛛尾巷的四面漏风漏雨的破房子，一脚踢开了门，请原谅无法使用双手的粗鲁的西弗勒斯吧。听到传来的脚踢门的声音，维迪疑惑地皱起了眉头，每天每天的等待中，西弗勒斯的脚步声已经深深刻在了他的脑海里，那脚步的轻重，频率的快慢，一个人独自呆在家漫长的等待中自己偷偷模仿过，一遍又一遍，带着满足的笑意模仿着，可是总模仿不出那种让人心中生暖的感觉。
　　小西弗勒斯冲进门，嗖地带进了一阵的冷风，让已经呆呆坐了很久的维迪打了个冷颤，从上午到现在，他就如同雕塑般坐在那里，没有任何的动作，到现在，身体都已经麻木到没有其他的知觉。上午的时候，西弗勒斯就是在厨房里忙活的时候听到了收音机里的新闻，都没和他多说什么一阵风似地跑了出去。咬咬牙，当时他根本没注意收音机里在放些什么，他的耳朵，只是在捕捉着西弗勒斯的一举一动，从声音中描绘和想象那个人会做什么、正在做什么，想象着他是否在微笑，是否在皱眉。当房门关上离开的那个刹那，维迪站了起来，手呆呆地伸向前方，空中，手指微微有些颤抖，他，拉不住西弗勒斯，他的手，握不住想要留住的东西。西弗勒斯，西弗勒斯甚至第一次没有告诉他为什么离开，他越发悔恨自己的无力和无能，心中熊熊燃烧起了希望获得能力的烈焰。
　　西弗勒斯踢门的力量很大，声音也很响。但奇怪的是维迪能感觉和分辨到西弗勒斯的欢欣快意，他马上昂起头，眼睛笑得弯弯的，他知道，西弗勒斯喜欢看到他开心的样子。下一刻，一个毛茸茸的大东西被塞进了怀里，维迪彻底愣了，他完全不知道这个是什么东西，他的手都不知道应该摸哪边。维迪傻傻地摸着大大的棕色泰迪熊，小小孩子脸上浮现出完全不知所措的表情，这个难得出现的表情让人很想去捏捏他的小脸蛋，小小欺负他，看他羞红气红的小脸蛋。
　　“维迪，这是我给你买的泰迪熊。”没有注意到维迪的手足无措，西弗勒斯开心地将买的东西放在桌子上。顺便，打开了电灯，是的，电灯，他终于去缴了拖欠那么久的电费；没钱的时候他还可以安慰自己，反正维迪用不到电灯，但现在条件允许，他还是第一时间去缴费了。灯泡在跳动着亮了几下后长长地哀叹一声，结束了自己短暂的生命。维迪听着西弗勒斯不同寻常的举动，完全无法想象他在干什么，一下子焦躁了起来，他将怀中的叫泰迪熊的大大软软毛茸茸的东西放在地板上，摸索着去拉西弗勒斯，手伸出去，并没有像往常一样马上得到西弗勒斯的回应。维迪死死咬住嘴唇内侧，身子故意一歪，就向地板上倒去。
　　就如同预料中，就象以前的每一次，维迪的身体并没有碰到冷硬的地板，他的手突然被暖暖的手抓住，他的身子被西弗勒斯抱在怀中。“维迪，怎么了，怎么突然摔倒了？对不起，我在弄电灯都没注意你。”
　　电灯？靠在西弗勒斯的怀中，维迪疑惑地抬起头。托收音机的福，维迪虽然完全彻底地宅在蜘蛛尾巷的这个房子里，他还没有和这个世界脱轨。不过，今天怎么了？西弗勒斯怎么又给他买玩具又在弄电灯呢？难道他。。。有钱了，钱又是哪里来的？
　　看着维迪充满疑问的小脸，西弗勒斯忍不住一口亲上了他的。。。额头。他心里的幸福都快满溢出来，恨不得抱上维迪转上两圈，如果能够配上音乐就更剧情了。不过，他自己瘦弱的小身板，还是放弃了这个打算。只是抱着维迪坐下。
　　“维迪，我太开心了，我要幸福死了，你知道吗，我中奖了，哈哈哈，中奖了，两万英镑呀两万英镑呀。以后我要买个大房子，我要让你穿最好的新衣服，我要带着你去环游世界，我还要还要？。”摸摸头，好像暂时想不起其他的计划“反正，我有钱了，维迪。”
　　那么，刚才出去应该是去拿钱了？那么，刚才应该是去给他买礼物了？维迪心中的阴霾也奇迹般消散了。他真心地开心笑了，如果有钱了，西弗勒斯就不需要那么拼命打工了。他，就可以有更多的时间在家里陪着他，两个人。
　　“维迪，我太开心了。都想不出来要买些什么。对了，我先去做饭，我买了牛排还有烤鸭，新鲜的。你先坐着听听音乐也行。我去做饭了。”
　　西弗勒斯随手转了个频道，收音机中传来了优美的小提琴曲。跳动的快板充满了热情和力度，洋溢着明亮的生命力。在他进入厨房后，乐曲转进了第三乐章，夸张的颤音和诡异的旋律，小提琴发出了哭号的魔鬼的颤音。两个小孩都没有注意到这美妙的旋律，这个据说用灵魂和恶魔做交易后得来的优美至极的乐曲。
　　虽然灯泡坏了，但西弗勒斯已经预见到了这一点，厨房里，客厅都换上了新的灯泡，一直黯淡的房子明亮了许多，但同时也将这个房子的贫穷和简陋完全的暴露。抬眼看看光秃秃的毫无装饰的那个圆圆的发光的球，再看看家中除了必需外没有任何美化的房间，西弗勒斯摇摇头，看起来如果想要改善生活要做的地方还有很多很多。本来认为一笔财富的两万英镑也许在生活面前并不是一大笔钱。
　　细心地将烤鸭的骨头都撤了，再将牛排分成小块，浓白的牛奶满满地倒在杯子中。西弗勒斯将泰迪熊放在维迪的怀中“维迪，你喜欢这个吗？店主说小孩子都喜欢泰迪熊，我就帮你买了个，以前都没钱为你买玩具呢。如果你不喜欢我再去买别的”
　　其实，维迪根本不想抱这个玩具，这个玩具太大，让他无法空出手来感觉到西弗勒斯。只要西弗勒斯能在他身边，能够心中只有他一个人的存在，就算全世界的财富都来交换，他也不会愿意。但他同时又不愿意辜负西弗勒斯的用心，心里还会怕西弗勒斯不高兴。只能装出开心的笑脸，点头表示自己的喜欢。
　　吃完晚饭，西弗勒斯细心地用新买的纯棉手帕擦去维迪嘴角的油渍。“维迪，今天我向领班请了两天假，明天我去买点东西回来。后天带你出去玩，好吗？”
　　维迪歪着头，好像在问为什么还要继续打工。西弗勒斯笑笑，摸摸维迪柔顺的黑发小小声说着自己的计划“本来还以为这是一大笔钱呢，刚才我想了下，两万英镑也不算太多。你想，以后我们肯定要去上学，我想送你去专门的学校，这样你就不用一直呆在家里。我计算了下，不打工的话，这些钱要支持我们上学，吃饭的开销，只会坐吃山空。等到长大后，可能需要用钱的地方会更多。”
　　西弗勒斯看着维迪的脸，看着他的眼睛，认真地说“我会带你去看医生，你一定会好的。你以后会有自己的朋友，也许，以后还会有女朋友，到时候，大概还会有你自己的家庭。维迪，你可不要忘了我这个哥哥哦。”
　　各自的家庭？各自的家庭。。。维迪又一次地身体僵硬了，难道说，有一天，西弗勒斯会离开他，再也不会陪他睡觉，哄他讲故事，牵着他的手出去吗？难道，有一天，这一切的温柔会落在另一个人身上？不要，不要，他的心中在嘶吼，不要，西弗勒斯是他的，完完全全是他的。如果，如果他能够有能力，如果，如果。。。
　　正在书房桃心木书桌后向阿布拉克萨斯.马尔福布置工作的Voldemort突然心口一阵剧烈的刺痛袭来，如同万箭穿心，他蜡白的手紧紧抓住书桌上的文件，用劲之大将文件都差不多抓破。挥挥手先让阿布拉克萨斯退下。Voldemort虚弱地站起，走到玻璃落地大窗前，望着窗外没有边的黑暗，眼神闪烁。


第 15 章

　　很快，买的东西就都陆陆续续地送了过来，当中让西弗勒斯最为热泪盈眶的是抽水马桶，洁白的浴缸。小西弗勒斯一整天都忙着将东西都安装好，包括了米黄色的亚麻窗帘，全新的白色床单、厚厚的被子。当天晚上，西弗勒斯就带了小维迪去泡澡了。
　　先把水放满，试过水温后，他拉着维迪到了浴室，和以往一样帮维迪脱好衣服，看看浴缸的高度，一个公主抱就将低着头的小男孩抱进了白色的浴缸。以前擦身维迪看不见不方便，都是他帮忙完成的。这次西弗勒斯想着也许维迪会想自己一个人放松下，一个人感受下温水的慰藉，谁想这个孩子拉着他的袖子不放。
　　“怎么了，维迪？”拉拉袖子，拉不动。小维迪倔强地低着头。
　　“这个，你想和我一起洗吗？”西弗勒斯试着问
　　氤氲的热气看不清维迪的表情，只看到他点点头。想想毕竟这是第一次用浴缸，也许维迪不习惯或者害怕也是可能的，西弗勒斯也就脱了一起进去了。他还奢侈地放了浴球，满浴缸满浴室的白色泡泡。维迪坐在西弗勒斯的大腿上，感受着西弗勒斯温柔小心的擦拭，感觉着他对自己的呵护和无条件的纵容。低着头的维迪面无表情，他一想到也许有一天，西弗勒斯会抱着另外一个人，会碰触到别人，他就嫉妒到要发疯，想到也许有一天，西弗勒斯会有妻子，会有孩子，会对着他们呵护溺爱，维迪恨不得完全霸占了西弗勒斯的心。如果习惯了空洞的黑暗，再孤单再寂寞，一个人也习惯会忍受；当品尝到了温暖的美妙味道，失去它的话，黑暗将越发的冰冷渗人。
　　洗完澡，西弗勒斯将维迪抱上了床。晒过的全新的被子和床单有着金色太阳的幸福味道。细心拉好被子。
　　“维迪，过两天我再去重新买个床，这样你就不用和我挤在一起了。”
　　维迪侧着头，没有什么表情。
　　这些天来，西弗勒斯已经基本将他曾经看过的动画漫画都讲了个遍。今天，西弗勒斯又讲的是人鱼的故事，讲的是某个在唐人街的特殊宠物店的故事，里面有着神秘美貌的东方少年，也有着恐怖诡异的想象中的生物。
　　“人鱼这种动物，自视甚高又独占欲强，为了得到爱人可以泪洒人间用尽各种方式手段。只要尝过一次爱，就永远也忘不了那个令人颤栗的味道，人鱼，一种贪婪的生物。”
　　第二天清晨，西弗勒斯还在睡梦中的时候，维迪已经醒来，他抓住了身边的人的手，手指交缠，微晰的晨光下，特别的和谐，他的指甲剪的干干净净，带着珍珠般圆润的光泽。这是他最近养成的习惯，在西弗勒斯还没起床的时候，先偷偷地偷偷地抓住他，轻轻地轻轻地亲上一小口，傻傻地傻傻地抱住他的腰。每天西弗勒斯能和他在一起的时间只有那么可怜的一点点，而能够这么亲密的瞬间也只能他自己来发掘了。
　　早早起床后，西弗勒斯给维迪穿好衣服，吃过早餐。拉着他的小手在清晨的薄雾中就出发了，在贫苦的日子里，能够走到附近的花园玩耍已是奢侈。今天能够带着维迪去市区玩，让西弗勒斯很是雀跃和期待。
　　瘦瘦的小男孩走在前面，右侧后退一步的地方是另一个小小的黑发男孩。两只手牵在一起晃呀晃呀，小小的脚步伐一致。闻着清晨清新的气息，听着小鸟婉转的歌声，两人出发去市区了。
　　“维迪，公园里已经有孩子在玩了，很多孩子呢。”看到一个红发的小姑娘在向他挥手，西弗勒斯也挥挥手算做打招呼了。感觉到握住自己那小手的手劲有所加大，小西弗勒斯笑笑“刚才一个红头发女孩子和我打招呼呢，好像遇到过她几次，不过不知道她叫什么名字。”
　　小西弗勒斯抓抓头，也是，老外的孩子小时候都长得很可爱，在他看来，如果不是很熟的人，他也完全分辨不出谁是谁。那个红头发的小姑娘能让他记住是因为那头发的颜色。因为曾经他在以前看到过据说红发的人性格更武断，更容易冲动。而这个小姑娘一头暖色的红发也让人觉得很温暖。当然，西弗勒斯完全没记得她长什么样。
　　拉着维迪上了电车，再改乘了火车。很快，在雄伟的伦敦中央火车站下车了。可能比较的早，也可能不是周日，中央车站的人不算多，不过这已经让维迪有些不安了。他不习惯别人的碰触，连周围的嘈杂都让他心神不宁。
　　西弗勒斯拉着小维迪到了泰晤士河边，他向维迪描述着泰晤士桥的形状，大笨钟的憨态。拉着他走在河边，听着轮船的响亮的汽笛声。牵着他的手漫步在伦敦的街道上，漫无目的，
　　中午的时候，他带了维迪去了中国城。这个地方其实西弗勒斯已经向往了很久，在这个时空中，也许，只有在中国城才能够让他回忆以前的过往，才能让他知道他曾经存在于另一个地方。
　　中国城总是那么的热闹，到处可以看到中国的特色小吃。西弗勒斯买了串冰糖葫芦，让维迪张开嘴咬。酸酸甜甜，一直渗透到了维迪的心中。接下来，维迪品尝到了棉花糖、肉馒头、奶糖，小肚子吃到鼓鼓的，小小的身子配上孩子特有的青蛙肚，非常的可爱惹眼。在对西弗勒斯所有给他的食物都来者不拒的后果就是，维迪吃撑了。很罕见地这个一直乖巧到自闭的黑发的小男孩抱着自己鼓鼓的肚子蹲在地上直哼哼。
　　西弗勒斯又好气又好笑，赶紧帮他揉小肚子。维迪舒服地直眯眼。
　　“你如果吃饱了就不要吃好了，现在吃撑了还是自己难受不是？”维迪眼睛笑成了月牙，他的手放在西弗勒斯的手上，两人的手一起在揉着维迪鼓到涨的小肚子。一阵微风吹过，地上洒落了一地的碎金，桂花的香气掺杂在风中飘在四周。
　　维迪还是笑眯眯地，西弗勒斯给他吃的东西他怎么可能拒绝呢？如果拒绝了西弗勒斯以为他不喜欢不再给他，那可怎么办？
　　两个小孩整整在伦敦的街头逛了一天没有目的地，没有去游乐场，没有去高级的饭店，没有购买昂贵的东西。就那么两个小小的人，手拉着手，你不放开我，我不放开你，穿梭在伦敦的大街小巷。
　　“来，嘴巴张开。”
　　维迪听话地张开嘴巴，下一刻，他的嘴里被塞进了一颗甜甜的糖，浓郁的奶香充满了口腔，那是比牛奶更香醇的味道。
　　“嘿嘿，终于买到大白兔奶糖了。好久没吃到了，好吃吗？”小西弗勒斯很得意
　　维迪点点头，西弗勒斯抓住他的手，将他小小的掌心摊开，又放了一颗包好的糖在他的手上。
　　到了傍晚，两个孩子的体力毕竟有限，走了那么多的地方，已经非常累了。于是，在下了电车后，瘦瘦的哥哥背起来小小的弟弟。维迪头靠在西弗勒斯的肩头，深深闻着西弗勒斯头发的味道，那是淡淡的清新的薄荷味道。
　　瘦瘦的孩子慢慢走呀走，小小的孩子在背上甜蜜地微笑，摇摇晃晃，比妈妈的摇篮更舒服，维迪闭上眼睛，悄悄地含着微笑睡着了。地面上，两个影子重叠在一起，就像是一个人的身影，在黄黄灯光的映衬下，一会拉长，一会缩短，西弗勒斯还时不时小声地哼着歌。远远望去，两个人的背影，好像可以一起走上很久很久，久到超过生命的长度。


第 16 章

　　又过了两日，新买的家具又一批什么都很快送到了蜘蛛尾巷，西弗勒斯将送来的家具，装饰品都再一次地一一装好，重新花了大力气好好地打扫了本来空空的这个破败的家。于是，本来光秃秃的餐桌上铺上了浅色的条纹桌布，上面装饰了白色的花瓶，瓶中的野花增加了不少的生气。连家里原本木质的杯碗也变成了洁白的闪着光的瓷具。床单和被子也换成了全新。西弗勒斯为维迪还特地购置了一张新的木床，上面涂上了本色的清漆。床单和被子都是成套的浅蓝色，上面放了个象婴儿脸颊般清新圆润饱满的白色羽毛枕头。原木色的新的衣橱新的衣柜都放在了维迪的房间，西弗勒斯还是舍不得为自己购置什么东西，他只是请人稍微修理了下主卧的旧床和衣橱而已，毕竟想到以后的生活，他还是不可能放开手消费。
　　西弗勒斯在维迪的新房间忙碌打扫的时候，小小的黑发孩子靠在门口，脸上带着的喜悦笑容没有一点显现在他黑色的眼中。作为一个听话的弟弟，应该对哥哥的劳动表示感谢和对有自己的房间表示喜悦，不是吗？某个人嘲讽地在心里对自己说着。再说了，他能够用什么来表示自己的感受呢？用语言？用表情？还是用眼神？他什么都做不了。
　　西弗勒斯还买了米买了新鲜蔬菜，他晚上就烧了菜粥，简单美味营养。。。而且便宜，主要是西弗勒斯很怀念很怀念当年的中国菜，他在伦敦这么几年，每天啃粗面包啃到都快吐了，没钱换食谱，只能硬着头皮啃。曾经，在某一次吃到反胃呕吐的时候，他下了小小的决心，等到如果有了钱，他这辈子也不会再碰粗面包和寡淡到和清水没有区别的掺水所谓牛奶了。
　　维迪一口一口吃着西弗勒斯叮叮当当在厨房里忙活了半天搬出来的食物，西弗勒斯的举动还特别大，听着好像有切有炒有烧。他还是第一次知道西弗勒斯在厨艺方面有着一手，听西弗勒斯说这个叫什么菜粥，虽然口味有点奇怪，但真的很可口美味，里面洋溢着一种幸福的味道，小维迪吃了整整两碗才罢休。
　　吃完饭，打开二手市场买来的电视，西弗勒斯抱着蜷着的维迪，一个看一个听着电视，如此安逸的状态还是这么多年来第一次享受到，也是第一次，西弗勒斯和维迪一起看新闻看肥皂剧看动画片。等到差不多的时间，看了看新买的台钟滴答滴答走着，西弗勒斯走上楼梯，进入浴室将新买的浴缸里放满了水，然后拉着维迪进了浴室。
　　维迪还是拉着西弗勒斯的衣袖不放，没奈何，西弗勒斯慢慢帮他洗头，温暖的水流过黑发，西弗勒斯的小手轻柔地帮他揉搓。小小的泡泡飞到鼻子上，让维迪皱起可爱的笑鼻子，痒痒地打了个小喷嚏。
　　“维迪，以后如果要让别人来帮你洗头，我会真会怀念你现在的样子呢，太可爱了。”西弗勒斯玩笑着说。
　　维迪听到后心情一下又变得阴沉，别人？他不需要除了西弗勒斯以外任何人的碰触。
　　帮维迪洗好澡后，西弗勒斯顺便就将他抱进了新的房间，被子床单都是白天特地晒过，蓬蓬松松，充满暖暖的金色阳光味道。细心地给维迪换上全新的浅黄色睡衣裤，上面还有两只可爱的粉嫩嫩黄色小鸭子在蓝蓝的水面上划水，再将被子帮他拉好。
　　故事讲完后，看着躺着的孩子安静地闭上眼睛。西弗勒斯细心地将维迪身边的被子拢好，再在他的额头上轻轻印上了一个晚安吻。轻手轻脚关上房门，离开了。他当然没有注意到门关的刹那，维迪睁开眼睛中流露出的倔强和决心。
　　晚上，西弗勒斯在大床上翻来覆去地睡不着了，总觉得身边缺少了什么，有的时候，进入睡眠需要某种的介质，或者是某个特定的姿势，或者是某个熟悉的气味，也或者是身边的某个温度。以前因为穷，买不起床和多的被子，他都是和维迪睡在一起的，也有互相取暖的意思在，现在换成一人一间，他倒是不习惯了。但想到维迪以后也必须长大，不可能永远依赖自己。西弗勒斯叹了口气，继续努力去会周公吧。
　　黑暗，无边的黑暗，本来应该是熟悉的地方出现了一缕淡淡的光亮。维迪走近那柱暗淡的光束。里面站立的是一个黑发的青年。他看着维迪，情绪复杂，眼神中带着的是恨，还是嫉妒？纷繁的情感使得他的眼睛如同暗红色的无底深渊。
　　“我还以为你不会这么快出现。”沉默良久，红眸青年压抑着自己的感情开口了，语气讥讽。
　　维迪定定看着面前这个红眸的青年，这个人的面容，很熟悉，熟悉到自己仿佛曾经千百遍在某处看到过。
　　突然，维迪好像想起了什么，他抱住手，慵懒地站着，在西弗勒斯面前的乖巧内向消失无踪，整个人充满了压迫般的气势。
　　他看着青年，一直看到他的眼睛深处。维迪开口了，他也是第一次听到自己的声音，冷冷的象是千年的寒冰，没有丝毫的人气“我要属于我的一切。”
　　青年看着他，没有说话。
　　维迪轻蔑一笑“别妄想不属于你的东西。”
　　维迪从梦中惊醒，一身的冷汗，他好像梦到了什么东西。但醒来后根本抓不住一丝的线索，梦中的乐园在他睁开眼睛的时候就关闭上了那旖旎花园的大门。他惶恐着，仿佛有些东西在悄然中突然的变化了。
　　朦朦胧胧中好像听到O@O@的声音，因为大半夜没睡着西弗勒斯也很困，眼睛被胶水黏住一般睁不开，他也根本醒不过来，迷糊中一个熟悉的身体一个熟稔的温暖好像靠到了身边，很满足地深吸了口气，西弗勒斯抱着暖暖的人彻底地睡着了。等到阳光穿过米黄的窗帘照到身上，西弗勒斯揉揉眼睛，醒了。再侧身一看，辶耍怀里抱着的不就是维迪嘛。维迪睡得香香的，脸上红扑扑的，还带着好像老鼠偷吃到油的笑意。
　　西弗勒斯撑着头，考虑了一下，又一下。然后还是放弃让维迪回到自己房间的想法，如果维迪真的不愿意，他也不想勉强他，维迪能够拥有的已经很少很少，他只想让维迪尽可能的快乐。不就是兄弟两睡一起嘛，有什么大不了的。他认了。等到维迪长大成人后自然会慢慢想有自己的空间的。
　　等到必需品都购买好，中奖的兴奋消退后。西弗勒斯开始考虑起以后的安排。短短的几天，就算他再怎么节省，还是花了一笔的钱。二万英镑，实在也不能算是非常的多。一开始，他其实想的是换个房子，蜘蛛尾巷的整体环境和氛围并不算得上好，这里实在是个贫民区，无论是交通还是购物都非常的不方便。但在稍微了解了房价后，他还是放弃了。一般的住宅都要到1万或者1万5千英镑，如果真买了房子，他手上的钱就没有多少了。叹气一声，西弗勒斯拿起铅笔开始规划以后的生活。
　　曾经以为
　　拥有了世界就包括你
　　当我站在世界的中心
　　你却在分别时已悄然逝去
　　我前进走不出距离
　　你后退走不出回忆


第 17 章

　　两万英镑，虽然在西弗勒斯仔细计算下发现这笔钱并不能保证以后的舒适偷懒的生活，但在眼下的生活上，还是有了一个质的改善。他可以不需要再和掺水的牛奶，啃着比石头还硬的难以下咽的粗面包，连打工也不用好像有鞭子在后面追赶般地拼命。
　　在这种情况下，西弗勒斯终于有时间来学英文了。别觉得奇怪，本来现在的西弗勒斯就没有真正斯内普的什么记忆，虽然可能是穿越的福利，他在听说方面没有问题，但落实到写作上，就是个绝对的大问题。他能记得的，还是曾经遥远过去自己学过的那些简单单词，真让他看个报纸写个作文，小西弗勒斯就彻底抓瞎发狂了，换句话说，他，伪.西弗勒斯.斯内普就一文盲，一悲催的文盲。幸亏前世也算学过点英语，拿了个字典也能自学。但在有钱有闲之前（相比起每天打几份工的时候），每天是为吃饭生活奔波，拿起字典的次数那是屈指可数，恩，算上帮维迪起名的那次也是五个手指算得过来。
　　小西弗勒斯是个普通人，他也只有普通人会有的梦想，那就是：读个大学，找个悠闲的好工作，娶个漂亮老婆生个几个孩子。如果能够将维迪治疗好，两家人平时互相往来其乐融融那是最好。如果维迪一辈子都这个样子，他也愿意永远养着他。当然，他的梦想从来没有和维迪谈过，小小的淡蓝色希望之花只是开放在他自己的心间，曾经的过往也是只有他会在无人的时候偶尔地想起。
　　西弗勒斯梦想着有那么一天，他躺在花园的躺椅上，手边是清澈的绿茶，金色的桂花从上空飘落，几个可爱的儿子女儿围绕在他的身边叽叽喳喳地要他讲故事，他美丽的妻子时不时从厨房看他们一眼，然后拿出美味的饼干让大家分享。有的时候，维迪会带了他的妻子和孩子一起来聚餐，美好的午后，大家嬉笑着欢乐着。
　　当然，西弗勒斯现在的最最面前的目标就是：上个学校好好学习然后努力考大学，当然，空余的时间打工也是必要的。
　　为了能够进入学校就直接赶上学习的进度，西弗勒斯开始拿起字典先开始自学，一边自己自学，一边顺便教教维迪，西弗勒斯发现维迪非常的聪明，通常是他讲一遍维迪就记住了。到了晚上，吃过西弗勒斯现在自制的中国风晚餐后，西弗勒斯就可以和维迪一起坐在客厅的大沙发上，听着收音机或者看着电视或者他会给维迪读书讲故事。每次维迪都是闭着眼睛，带着笑容，静静听着。听完后，例行的帮着维迪洗漱，再顺便抱他到床上。自从第一晚后，两人还是恢复了挤一张床的好习惯，在西弗勒斯看不到的时候，维迪甚至都不愿意踏入本该属于他自己的房间一步。
　　到了温暖的春天，西弗勒斯休息的时候，他会拉着维迪的手去河边走走，告诉维迪河里有带着白色船帆的小船过去，上面堆满了各种的鲜花，各种颜色开得很是喧闹。告诉维迪黄水仙已经开了，鹅黄的花瓣有着丝绸的质感，他还会牵着维迪的手去碰触那娇嫩的花瓣和花蕊。他会拉着维迪走到阴凉的树荫下，听着树上小鸟的歌声度过一个下午。
　　西弗勒斯开始正式考虑读书的问题，他应该可以选择进入附近的公立学校，公立学校可以省掉大部分的费用。而维迪，应该去的是专门的聋哑学校学习。如果维迪进了学校，应该可以交到朋友，也不会再如此的自闭。维迪越发的不愿意出大门，连去前面的院子里也不愿意。本来为了维迪，西弗勒斯还是花了钱整饬了一下前院，种了花草，还特地弄了个白色的秋千，在两颗大树间装了躺椅。在有西弗勒斯陪伴的情况下，他才愿意外出，但还是对于人多的地方很排斥，维迪好像只愿意和西弗勒斯去只有他们两个人存在的地方。
　　有关学校的事情，西弗勒斯还是去咨询了克里夫神父，作为一个小孩子，能够接触到的信息和咨询总是有限，能有个热心的大人帮忙可以解决不少的问题。在了解了西弗勒斯的需求后，克里夫神父很认真热情地答应帮他打听。在又一个礼拜后，克里夫神父让西弗勒斯留下，告诉他自己查到的讯息。克里夫神父拉着西弗勒斯的手坐到了长椅上。
　　“西弗勒斯，我已经帮你问过，你的情况可以去克劳鑫公立学校。离你的家不远，而且老师都很善良和热情。你的弟弟维迪，可以去圣劳伦聋哑学院，那是教会办理的针对有缺陷儿童的学校，在伦敦的另外的郊区，安排住宿。如果你决定的话，我可以向校方提出免除你弟弟的部分学费和全部的住宿费用。”
　　西弗勒斯一愣，他倒是没有想到如果维迪读书的话，要离开他去到别的地方的住宿问题。他犹豫踌躇了一下，还是开口“那，有没有不需要住宿的聋哑学校呢？”
　　克里夫神父微笑着看着他“不需要住宿的学校也是有。但比较远，如果从蜘蛛尾巷出发，大概要很长时间才能到，这样算来，还是住宿比较好。另外，圣劳伦学院的校长和老师我都比较熟悉，可以让他们多照顾下你的弟弟，你也可以放心。你到了周末也可以去看他。”
　　西弗勒斯的双手搓着，他还是觉得有点不太妥当，让维迪去一个完全陌生的环境，他会不会觉得害怕呢？
　　克里夫神父看出了西弗勒斯的顾虑，他接着说“西弗勒斯，你是个好孩子。可是，你不觉得你将弟弟保护得太好太紧密了吗？当然，我不是在谴责你，你的弟弟，应该需要有自己的朋友和人生。西弗勒斯，主赐予了你善良的心灵和成熟的思想，主会赐福于你。”
　　难道自己真的对维迪保护过度了？西弗勒斯抿着嘴想着，他看着神坛上悲悯的圣母玛利亚。轻声说“谢谢神父，我会去和维迪说一下。”
　　克里夫神父慈爱地摸着他的头顶“好孩子，主会保佑你的。”
　　回到家，维迪正靠在沙发上听着新闻，在听到门打开的时候，他的脸转向了西弗勒斯的方向，脸上绽开了大大的笑容。
　　西弗勒斯先走到维迪身边，摸了下他手的温度，还是暖暖的。然后西弗勒斯到厨房给维迪倒了杯牛奶，看着维迪小口小口喝了下去。
　　心里犹豫再三，西弗勒斯还是开口了。
　　“维迪，我今天去和克里夫神父说了我和你去上学的事情。他也给了我不少建议，我请他帮我联系了最近的公立学校，那里应该还不错。”西弗勒斯有点停顿，维迪侧着小脑袋专心地听着。
　　“克里夫神父说你可能去圣劳伦学院更好，那里有专业的老师和看护，不过，那边是住宿学院。到时候我们大概需要分开了。不过我到了节假日可以去看你”西弗勒斯低着头不带停顿地一口气说完，抬眼一看，维迪好像完全呆住了，脸上失去了任何的表情，手中的杯子也“当啷”一声掉在地上，摔成了几瓣。
　　“维迪、维迪，你怎么了？”西弗勒斯慌了，他想去安慰维迪，却没想到维迪狠狠地大力将他推开，站起来想往楼上跑的样子，但太过匆忙还是太过慌乱，再加上本来就看不见，维迪一下重重跌倒在了地上。西弗勒斯赶紧扑上去，维迪低着头，还是愤恨地想把他推开，一不小心，西弗勒斯撞到了桌角，手上油皮也被擦掉一大块，血隐隐渗出来。
　　西弗勒斯没顾得上手上的疼痛，一把用力抱住了还在拼命挣扎着的维迪。一遍一遍地大声说着对不起，直到怀中的人渐渐停下挣扎开始啜泣。
　　“对不起，对不起，维迪，我没有想过要抛弃你。真的，对不起，如果你不愿意去就不去，大不了我养你一辈子。”西弗勒斯一遍又一遍的承诺着，愧疚地道歉着。
　　维迪死死抓住了西弗勒斯的手，手劲大到他的指甲都快把西弗勒斯掐出血来。不许抛弃我，不许离开我，西弗勒斯，你是我的，永远是我的，听着西弗勒斯的道歉和承诺，维迪在心中阴暗地宣告着自己的所有权和绝对的独占。
　　接下来的时间内，西弗勒斯再也没有和维迪提过圣艾伦学院的事情，他苦中作乐地想着，要不自己先自学一下，然后再教给维迪？虽然稍微觉得维迪对于离开他去住宿的反应太过强烈，但想想这么多年这个小孩都是只和自己在一起，突然让他去个陌生的环境当然是谁也受不了的。因此，西弗勒斯对自己进行了严厉的自我反省，更对当时让维迪那么生气感到内疚。
　　西弗勒斯只能婉转地告诉克里夫神父可能维迪对于离开他去住宿比较的排斥。克里夫神父宽容地笑笑“西弗勒斯，主对任何人都是公平的。你有你的人生，你的弟弟也有他的人生。我想，他会想通你其实是为了他好。如果他想去圣劳伦，我还是可以帮忙的。”
　　西弗勒斯也只能笑笑，也许吧，也许某一天维迪会真的想通他应该有自己的人生。在那之前，作为哥哥，他就多多担当好了。突然，西弗勒斯想起了某一句话：你迟早会离开我，如果你要追求遥远的天空，我会踹你的背，笑着说：“快点滚吧”！
　　抬眼望去，教堂外的小鸟飞得无比的优美，划过天空的弧线更增添了蓝天的美丽。
　　从来以为生活可以慢慢吞吞，风景可以好好欣赏。
　　但当时间蹒跚过皮肤，却觉得刺痛的忧伤


第 18 章

　　时间在不经意中悠悠地流逝，很快，就到了炎热的7月份，西弗勒斯需要决定是否进入克劳鑫公立学校学习，他再也没有提起过让维迪去读住宿学校的事情。对于西弗勒斯去上学，维迪倒是没有任何反对的表示，只要西弗勒斯能够每天回来，能够每晚抱着他睡觉，这就可以了。
　　--入睡前抱着你，醒来时看到你，那就是我的梦想。
　　为了确定什么时候入学和具体的事项，西弗勒斯找了个休息天，随便掰了个借口，自从那次的吵架事件后，维迪对于克里夫神父以及教会都抱有了很是敌视的态度。西弗勒斯在教堂告诉了克里夫神父他想在新学期开学的时候正式入学。克里夫神父也特地联系了校方，校方考虑到西弗勒斯之前没有接受过系统正规的教育，便和他商定在开学前几天先到学校进行下测试再安排到底从几年级开始读起。
　　在基本事项都已经敲定后，西弗勒斯先去购买了二手的课本开始了自学。西弗勒斯开始学习的时候，维迪都会很体贴地将收音机或者电视关掉，自己靠在西弗勒斯的身边，听着他念着课本，听着他唰唰在纸上写着什么，西弗勒斯在家中学习的时候，可以一直在自己的身边，维迪很满足。
　　为了能够赶上学习的进度，西弗勒斯也和酒店的老板商量了下，打工先停一段时间，等到进了学校再接着工作。
　　进入7月，天越发的热了。虽然伦敦是海洋性气候，晚上凉风习习很适合睡眠，但白天有的时候还是热到发昏，西弗勒斯现在平日里的装束就是外面一件大大的T-shirt，下面一条宽宽大大的短裤，光脚拖拉着一双拖鞋。
　　这天是一年难得几日热到发闷的日子，早上给维迪擦身后，西弗勒斯下去准备早餐，西弗勒斯准备的是稀饭、煎鸡蛋、培根，再怎么的喝牛奶他还是不习惯，以前那是没办法，别人给的是牛奶也没有其他的选择。现在他不是有钱了嘛，当然要奢侈地转回到前世的习惯-早上稀饭小菜馒头（全是他自己做的）,维迪也好像爱上了这种中华料理的味道，每天都能比以前吃简单的牛奶面包要多吃上许多，小脸蛋也在短短的时间内饱满了起来，带上了婴儿肥。
　　穿着大大的浅蓝色的纯棉睡衣，拖着拖鞋，他例行地去前院门口的邮箱拿每天的免费报纸顺便看看有没有什么邮件，走那么短短的几步路，身上已经开始冒汗了。这些年来其实他除了收到汤普森大妈从澳大利亚发来的邮件外也没有什么其他的联系人。这次很稀奇地，他看到了一封长得很奇怪的信,非常厚实的黄色的又厚又重的羊皮纸的信封，上面都没有邮戳也没有邮票，而且上面的墨水竟然是奇怪的深绿色，真是什么样的品味才能用这个颜色来写地址呀，大概又是什么小众宗教的宣传信吧，想起前两日在门口，被一个黑色西装裹得严严实实的大叔拦住，听了他讲了整整要有半个小时的什么犹大才是真正的英雄，现在的圣经被扭曲了什么的布道宣传。在这样的大热天，想想都打冷颤。
　　西弗勒斯先把这信放在一旁开始一边走一边漫不经心地撕开其他的各种广告和宣传信，恩，好像现在的房价又涨了，他看着地段不错一间带花园的HOUSE，好像很漂亮，再看看价格，都2W英镑以上了。叹气，反正买新房的念头在工作前应该是要打消了吧。，心里还想着是不是什么房屋广告的时候，看到一个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子，一只鹰，一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母"H "。西弗勒斯更纳闷了，紫色蜡印？好像这都是以前贵族的做派吧，这信到底是怎么回事？
　　从中拿出了厚厚的羊皮信纸，看到上面用墨绿色的墨水写着几行字。在确认了自己的眼睛没花后，他肯定自己收到的是某个学校的入学通知书。
　　亲爱的_西弗勒斯.斯内普先生__：
　　我们愉快的通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静后您的猫头鹰带来您的回信。
　　校长：阿不思&#8226;珀西瓦尔&#8226;伍尔弗里克&#8226;布赖恩&#8226;邓布利多
　　后面还附了张长长的清单，列明了要买些什么东西。
　　西弗勒斯翻来覆去地将这信看了半天，他没想到竟然会接到霍格沃茨的入学通知书。霍格沃茨，他当然记得，曾经风靡一时的某部小说就是讲的某位热血少年在霍格沃茨这个魔法学校大战魔头最后取得胜利的励志向上的故事。他很喜欢第一部，甚至都买了英文的原版，但后面几部他也就记得个大概和大结局。。。反派死了，热血少年胜利了，好像里面的其他非主要人物也死了个七七八八。。。。
　　从几年前他来到这个地方开始，他就一直认为自己只是穿越了时间和地点，现在突然告诉他，他其实是穿到了某部小说里，真让西弗勒斯有点接受不了。本来他可以自欺欺人般地告诉自己，再过个多少年，他就会出生，再过个几十年，父母也会在那个城市里相遇结婚，他最多把自己当成出国留学而已，虽然暂时的在这个一生中联系不到亲人。可现在，突然告诉他，他在一个虚构的小说里？连这个世界都是虚幻的？那他的父母也不可能存在在这个世界？
　　一瞬间，好像本来支持自己的精神支柱突然倒塌一样，西弗勒斯跌坐在地上，手上还捏着那封让他恍惚的信件。眼前的景色都好像在扭曲虚化，西弗勒斯无助地捂住脸，他，竟然到了一个虚构的世界。。。
　　---生在此侧，死在彼侧。我在此侧，不在彼侧
　　我们也不能怪西弗勒斯到现在，直到手中真实地捏着霍格沃茨的入学通知书才发现自己所处空间的奇异。要知道，从他到这个世界后，他就没发现自己有什么魔力，也没出现过什么魔法暴动之类的怪异事情。从原著的描述中可以看到，哈利波特有过什么飞到屋顶啦，头发突然长长的事情来告诉他自己不是个普通人。
　　西弗勒斯一直认为自己是个普通人，他平凡地生活着，努力着，他都安排好自己以后的平凡的人生目标，现在从天上掉下这么的炸弹和震撼下来，他不知所措，没有崩溃已经算是接受能力非常的强大。
　　但再怎么强大，面对着自己只在一个小说中的现实，还是让他坐在烈日阳光下发呆。可能他想着这是个玩笑，可能他会觉得这么长时间只是个噩梦。但无论他如何想逃避，现实已经恶狠狠地站在了他的面前，□残忍而真实。
　　西弗勒斯出去拿信已经好大一会，维迪不禁担心起来。这个人心肠太软，前几天一个莫名其妙的人拉着他讲话半天他都不知道直接拒绝。
　　还在恍惚中的西弗勒斯一抬头，看到维迪很担心地摸索着走到门口，向着外面张望。维迪已经长高了不少，漆黑柔顺的头发披在肩头，黑珍珠般的眼睛那么的美丽，可惜却没有丝毫的神采。如果维迪能够恢复光明，如果他能够开口说话的话，将会多么的吸引人，将会是多么的优秀，西弗勒斯知道维迪的聪慧和执着，如果不是现在的情况，也许，维迪会出人头地的吧。
　　远远望着维迪担心紧张的样子，西弗勒斯很奇怪地平静下来，就算这个世界是虚幻的，最起码维迪是真实在他的身边。
　　微风拂过他的脸，西弗勒斯看着维迪，微笑了。也许吧，就象苏菲的世界里说过，读着故事的人也许也只是存在在别人手中的故事里。只要能拥有现有的真实，人，就可以满足了。
　　现在的维迪，没有生活能力，就和一个玩具娃娃没有大的区别，维迪应该有自己的人生自己的朋友，而不是困在这个房子里安静地等着他回家。他也带了维迪去医院看过，但医院的诊断都是器官毫无问题，可能是心理原因或者什么其他的原因导致失聪和失声。
　　如果魔法能够治愈维迪，那么他完全可以接受魔法的存在。
　　在平稳下激荡的心情，他站起身，走向那个几年来一直默默等待他的人。
　　坐在餐桌前，西弗勒斯翻来覆去地看着这封信，同时拼命回忆起小说中的情节。他只能记得虽然好像现在的魔法界还算太平，但很快就要变天，然后黑白魔王混战，再接着还要什么魔王复活什么大决战之类的，里面还有个最终大反派叫做什么伏地魔，他忘了那人英文叫什么了。
　　为了维迪，他会尝试着去接触魔法，他愿意冒险进入下霍格沃茨。但就算到了现在，他还是怀疑霍格沃茨寄错了信，也许，这封信应该给的是这个身体的真正主人而不是他。为了能够弄清楚这一点，再加上考虑到如果真的信是给他的，那么他还需要顾虑的就是学费和维迪怎么安排的问题了。
　　思考了半天后，回到客厅，摸出学习用的铅笔，拿出字典，一边找着单词怎么拼写一边拍着脑袋，终于耗费掉大半脑细胞外加啃坏一铅笔屁股后拼凑出了封还算满意的回复。
　　“亲爱的霍格沃茨的校长：
　　您好
　　我是西弗勒斯.斯内普，我今天接到了你们的来信。作为一个从来没有听说过巫师学校的孩子来讲，我不知道你们是否寄错了对象。并且，我父母双亡，还有一个失明的弟弟要抚养。不知道你们学校的学费是不是很高，要知道，我家附近的克劳鑫公立学校是提供免费的教育，平时我还可以打工。我和弟弟一直生活在一起，我亲爱的弟弟看不见外加不能说话，我很担心如果我真的进了你们的学校（如果你们不是开玩笑没有寄错人），我的弟弟该怎么办。
　　您的西弗勒斯.斯内普
　　信是拟好了，新的问题又摆在了西弗勒斯的面前。他不知道霍格沃茨的地址，他也没有什么猫头鹰，那么这封信他该怎么寄呢？
　　想想也不是所有的人都有猫头鹰，小说里没有提到过这种情况该如何处理。西弗勒斯在客厅里转来转去，或者，就把信放在窗台上吧，上面放上烤好的小饼干。如果没有回信的话，那么，就当这一切都是玩笑，他还是乖乖去克劳鑫公立学校。随着医学的进步，他也相信，有一天维迪一定可以恢复健康。
　　记忆中的人其实早已不复存在
　　只是自己还是固执的不想面对
　　心中明白
　　其实不想忘记的
　　那出现的小小美好


第 19 章

　　白色小小的信封在蜘蛛尾巷的两个孩子没有注意的时候被一只褐色的强壮猫头鹰带走了，它对于窗台上饼干的美味非常满意，悄然消失在了黑暗的夜空。
　　很快，在霍格沃茨校长室里，白胡子白头发的新任邓布利多校长手中拿到了这封小小的信函。看着回信，他隐藏在半月型眼镜后的天蓝色眼镜中带着笑意。
　　写信的孩子虽然笔迹比较的稚嫩，但可以看出是个懂礼貌的好孩子，那提出的疑问，虽然有点莽撞但很符合格兰芬多的热情。特别他还有个弟弟，从信中自然流露出的对自己弟弟的呵护和关心，让他不禁想起了自己年轻的时候，他曾经拥有过的弟弟和妹妹，那个时候，天很蓝，云很白，身边还有另外一个金发少年的陪伴，那个时候，他曾经幸福得身体轻得象根轻盈的羽毛。在那个遥远的家中，曾经有过三个孩子嬉笑着欢闹着，但到现在那里已是一室冰凉，满屋冷清寂寥。想到这里，他疲惫地靠在红色毛绒大靠背椅上，深深看着桌子上的那个空白相框，谁也不知道邓布利多到底想看到是谁的画面。
　　--当时我们年少，水还清花还香。你我一起便以为是永远。
　　邓布利多很快就从自己的思绪中挣脱出来。他重新看着西弗勒斯的回信，一边看着一边考虑着，如果他的弟弟有魔力是巫师的话，同意西弗勒斯.斯内普带他弟弟一起上学，没有任何的问题和阻碍。但如果斯内普的弟弟是个麻瓜的话，在校董们那里可能会通不过。邓布利多一向很相信自己的眼光，对于西弗勒斯.斯内普，他已经在不经意中抱有了一定的好感。
　　看着室内各种奇形怪状的容器中喷出各种形状的飘渺的烟。想起当年的汤姆，现在的Voldemort在近几年突然变得强大，并且他新提出的政策也趋向温和，完全不象是在学校中那隐藏在优秀伪装下的疯狂。
　　Voldemort提出的针对混血、麻瓜的政策和对于贵族血统的传承方面赢得相当大的民众和贵族的欢迎，他的声望也是一日一日可见般的提高。近几年来，进入斯莱特林的学生越来越多，邓布利多担心这样下去的话，如果有一天，Voldemort真的撕开自己的伪装亮出獠牙向魔法界下手的时候，魔法界将没有人可以和他对抗。
　　这个西弗勒斯.斯内普的问题很好解决，学费方面反正总有支持贫苦学生的经费支持，而他的弟弟，邓布利多想可以假称是某些原因造成，或者直接就称是将入学的小巫师也行。这样小斯内普如果记得他的恩惠的话，有很大的可能性可以进入自己的凤凰社，凤凰社中也需要这样能够考虑对方思虑全面的人。实在是凤凰社中热情冲动鲁莽的人太多，让邓布利多也头疼，特别这次将入学的他看中的继承人，詹姆.波特，实在是太过鲁莽和骄纵，如果不好好磨练，如果没有一个头脑清醒的人在旁边提点和纠正，早晚会闹出问题来。
　　想到了詹姆.波特，邓布利多的思绪又转向了莱姆斯.卢平。一个倍受冷眼的狼人孩子，把他和詹姆.波特安排在一起应该可以培养出特别的情谊。狼人，邓布利多想起狼人，不禁摸着白白的长胡子笑了，比起狼人，就算西弗勒斯.斯内普的弟弟是个麻瓜也没什么问题了，最多，他眼神一闪，到时候一个一忘皆空就可以。
　　在决定后，他开始提笔回信。他准备亲自去接莱姆斯.卢平，这样可以在入学前就安排他和波特认识，从而打下以后友谊的坚实基础，同时让卢平对格兰芬多有个压倒性的感观。那么为了让斯内普兄弟有个好印象，一个完全中立的引导人就非常重要了。。。
　　第二天清晨，西弗勒斯拉开窗帘的时候顺便看了下，看到放在窗台上的信件不见了，当然，这薄薄的信函极有可能被风刮跑，毕竟前一天晚上的风还是呜哇呜哇地吼叫得很起劲，害得他都做了大半夜的噩梦。
　　但等到早饭后，从邮箱里重新拿到新的厚厚大大重重的米色的大信封的时候，西弗勒斯还是最终确定晚上还是有猫头鹰光临过他们家的窗台。感觉魔法界的猫头鹰还真的是高智商的品种，但西弗勒斯对这种通信方式还是觉得有点的落后，联想到小说中哈利入学的时候竟然还是猫头鹰，那个英国唯一的魔法学校内竟然还没有电脑就深刻了解到了魔法界的闭塞和守旧，他很怀疑自己是否能够融入到那么一个奇异的世界。
　　他打开信封，取出同样厚重的羊皮信纸，上面还是墨绿色的墨水写的回信，他摸摸鼻子，表示对这种颜色的墨水和同样古老的信纸还是有点接受不能，这会让他有种自己恍惚中到了中世纪的错觉。
　　回信是这么写的：
　　“亲爱的西弗勒斯.斯内普先生:
　　十分荣幸收到您的回信。您的名字在出生的时候已经自动写在了霍格沃茨的学生名单。霍格沃茨会提供最好的魔法教育给象您这样的小巫师。您的情况我们已经经过了讨论，霍格沃茨会提供教育经费给有困难的学生，并且您的弟弟，经过校长的特别允许，也同意让他和您一起来霍格沃茨。考虑到您之前没有魔法及巫师的知识，霍格沃茨会派教授带您去购买您需要的物品。如果您同意的话，请回信告知您的时间。
　　校长：阿不思&#8226;珀西瓦尔&#8226;伍尔弗里克&#8226;布赖恩&#8226;邓布利多”
　　没料想到问题会如此容易地解决，让西弗勒斯还是小小的有点吃惊。
　　维迪早就感受到了这两天西弗勒斯的心神不宁，但他没办法表示什么。到现在的时刻，好像西弗勒斯终于定下了心，他摸索着走到了西弗勒斯的身边。
　　西弗勒斯看着他，然后抱着维迪坐在沙发上，开始慢慢和他讲这两封信的内容。一开始他还怕维迪会觉得突兀和无法接受，毕竟在一般人的心目中，巫师都是邪恶的，比如麦克白里的那三个女巫，用隐晦的语言和坩埚中煮出的烟雾引导一个曾经的英雄走上毁灭的道路，比如说在童话故事中，巫师都是用来吓唬小孩子的恐怖的存在。但维迪神情比较的愉悦，接受程度远远超过了西弗勒斯的预期，或者说，他好像是很乐意去霍格沃茨。其实，听到霍格沃茨这个单词的时候，组成这单词的字母一个一个地在维迪的心上回荡，好像在告诉他，如果到了霍格沃茨，他将会找回他想要的东西，他将会得到他失去的一切。再加上，如果和西弗勒斯一起去学校，那么他就可以不离开自己在意的人，也可以让西弗勒斯远离那个什么该死的教会和那个一直蛊惑着西弗勒斯的可恶的克里夫神父。那个什么克里夫神父一定是个秃头肥胖矮小猥琐的老头，维迪恶狠狠地咬牙想。
　　看到维迪没有反对的意思，西弗勒斯就着手开始写回信，这次回信比较简单也很快就拟好了。
　　“很感谢你们的来信。我想我后天应该有空，我们上午10点等你们的到来。
　　您的西弗勒斯.斯内普
　　这封信还是和前一次一样放在了窗台上，同样的位置，上面压着两块小饼干。
　　因为霍格沃茨这个名词打开了西弗勒斯的记忆宝库，他想到了自己曾经看过的哈利波特小说，这个热血励志的故事很适合当做睡前的晚安故事。不过因为时间过得很长，时光的手已经轻柔地将曾经有关这个故事的细节都揉得模糊。西弗勒斯只能用自己的理解加上模糊的记忆还有些许的编造完成了这个新的故事。如果打个比方的话，原著如果是个大大的光亮的贝壳，那么西弗勒斯嘴里出来的故事就是将贝壳打开，拿出里面的肉剪得碎碎的放在浓厚肉汤中再掺杂着大量胡椒和许多整个鲜美蛤蜊煮出来后的美味杂煮。
　　晚上，西弗勒斯将这个他改变后的杂煮故事慢慢讲给了维迪听，当然，里面将霍格沃茨换成了别的名字，维迪听得很仔细，他听着听着，寒意的手抓住了他的心。为什么，他会觉得这个故事如果发展下去会无比的可怕呢？西弗勒斯还在慢慢地讲着，讲着某个偏激疯狂的人如何地被一个婴儿打败，讲着里面出现的一个叫做蛇王的眼神空洞的魔药教授。维迪听得浑身发寒，但他还是禁不住想再多听点，再多听一点点。
　　---我是那么小那么小那么小心翼翼，那么小那么小那么小声哄你开心
　　翌日清晨，两人都起得很早。到了准十点的时候，在客厅的斯内普兄弟两都听到了礼貌的敲门声，西弗勒斯打开门，门口站着一位中年的女士，蓝色的和蔼的眼睛，非常端庄很端庄，棕色的长发挽在脑后，穿着一身整洁明亮的白色长袍。
　　看到西弗勒斯，她很有礼貌地打招呼，声音带着安抚人心的平静：“您好，我是波比.庞弗雷。霍格沃茨的校医，今天我会带您和您的弟弟去买一些上学需要的东西。”
　　“啊，您好，庞弗雷夫人，请进。”西弗勒斯马上将庞弗雷夫人迎进了客厅。在让庞弗雷夫人在客厅坐下后，他去厨房倒了杯红茶出来。
　　庞弗雷夫人一般不会去引接学生，不过今年邓布利多和庞弗雷夫人说这个学生比较的特殊，他要带了自己的残疾的弟弟一起进入霍格沃茨，也许作为医生的庞弗雷夫人去的话更能给这个孩子带来好感也更能给他们帮助。庞弗雷夫人也比较的好奇，一个父母双亡的孩子，还要抚养着残疾的没有生活能力的弟弟，不知道那个孩子会是什么样子。
　　等到亲眼看到西弗勒斯本人的时候，庞弗雷夫人还是惊讶了。
　　面前的这个西弗勒斯.斯内普，黑发黑眼，虽然脸蛋比较的消瘦，但脸上带着笑意，而眼里充满着小鹿般的活力和对生活的憧憬，他的衣服也很整洁。连住的地方，虽然是处在贫民区，都不象她所想象般的困窘。小小的前院里种满了不知名的野花，灿灿烂烂，开得轰轰烈烈。还竖有一个小小的木头的秋千架。而米黄的窗帘在风中飘呀飘的。
　　客厅里一直安静坐着的小男孩更让庞弗雷夫人的母性大发。小男孩是绸缎般闪亮柔顺黑发，他的眼睛闭着，安静坐在沙发上，精致的脸蛋就象是一副油画，让庞弗雷夫人联想到了安格尔画中的天使，这个小男孩整个人就如同个优美的白瓷娃娃。
　　小西弗勒斯很自然地坐到他的身边，拍拍他的手。“今天来的是霍格沃茨的庞弗雷夫人。她的头发是褐色的，眼睛是蓝色的象是蓝天般的湛蓝，她穿了白色的长长的衣服。白色，就象是你摸过的雪的那样的感觉。她在对你笑，恩，对，就这个方向。来，维迪，和庞弗雷夫人打个招呼。”维迪向着庞弗雷夫人的方向羞涩地点了点头。
　　庞弗雷夫人看到少年很温柔地扶起他的弟弟的手，两只手握在一起。一只手粗糙开裂看得出生活的艰辛，而另一只小手白嫩细腻，能够体会出这个孩子受到多么细致的照顾。好像有感应一般，弟弟的看不见光明的眼睛总是准确地望向哥哥的方向。在庞弗雷夫人看来，斯内普兄弟两人间有着一条世人所看不到的牢固而柔软的纽带所连接着。
　　---
　　再好的东西，也有失去的一天。
　　再深的记忆，也有淡忘的一天。
　　再爱的人，也有远走的一天。


第 20 章

　　当听到这位端庄的庞弗雷夫人介绍自己是霍格沃茨的校医时，西弗勒斯的心脏跳动得剧烈起来。霍格沃茨的校医。。。西弗勒斯一方面想开口请庞弗雷夫人检查下维迪，但另一方面，心中的某个声音在阻止着他，因为，如果连这个魔法界的医生鉴定下来都表示无能为力的话，西弗勒斯只能最后将希望寄托在飘渺的，也许几十年后科技的发展上。在他的面前，仿佛放着个散发着龙涎香味道的诱惑的精美的雕花黄铜盒，谁也不知道打开后是惊喜还是绝望。
　　庞弗雷夫人微笑着看西弗勒斯照顾他的弟弟，看着他细细描绘着当日的天气和叙述着院子里野花开放的繁茂。刚刚面对着庞弗雷夫人的时候，维迪的表现看上去怯怯的，微带着内向孩子特有的紧张，但一等到他的关注习惯性地投注到西弗勒斯的身上时，整个人就如同放松在温暖的水中，带着丝自己察觉不到的撒娇和占有。庞弗雷夫人觉得，维迪隐藏在礼貌下的是一种对除了自己哥哥以外的所有人的排斥和疏离。他就如同自己把自我满足喜悦地孤立在大海中的孤岛上，他身下的孤岛就是西弗勒斯.斯内普。
　　看到庞弗雷夫人端起白瓷茶杯，喝了口红茶后，西弗勒斯才带了点不好意思开口“庞弗雷夫人，首先很感谢您今天特地来带我去买东西。我得说当我接到霍格沃茨的入学通知的时候很惊讶，我从来没有认为我是个巫师。请问，您能不能现在确认下到底是不是你们发错通知了？”
　　他其实到现在这个时刻还是不确定这封信件到底是寄给的原先的西弗勒斯.斯内普，还是他这个突如其来的外来人员，隐隐地，他内心深处对着霸占这个身体有着难言的愧疚和不可名状的不安，有的时候他会自己问自己，这个身体真正的灵魂到哪里去了？他是不是害得别人消亡了？或者，有一天，这个原本的灵魂会回来诉求对身体的所有权吗？他不敢深思下去，他怕越想心会越寒冷，越想越觉得绝望。他能做的，就是好好地笑着面对生活，让这个身体，这个名字好好活下去，存在下去。直到某天，他会平静地面对或者真正的主人回来，或者，带着闪亮镰刀的黑色死神的降临。
　　---庄生梦蝶，当醒来时，梦中的花朵又在何处
　　庞弗雷夫人笑笑，好像能够理解西弗勒斯对于巫师身份的不确定。她拿出一根光滑的魔杖指着西弗勒斯，轻声念了几句咒语，就看到西弗勒斯的身上泛起了淡淡的雾霭般的白光，而从庞弗雷夫人进门后就基本上一直和他手牵着手的维迪的身上，咒语好像落入了虚空，没有任何的反应。
　　“西弗勒斯，我这么称呼你可以吗？”庞弗雷夫人亲切地问着
　　西弗勒斯一边惊奇地看着身上的青烟般的白光一边点点头。
　　“我已经确认了你身上的魔法波动，你完全拥有进入霍格沃茨的资格。不过”稍稍停顿“你的弟弟维迪，好像没有魔力的存在。”
　　西弗勒斯担心地看了眼维迪，维迪委屈般地撇着嘴，更加用力抓紧了西弗勒斯的手，没有焦距的眼睛盯着他的方向，一副好像害怕被遗弃的表情。西弗勒斯马上保证无论如何维迪都是他最重要最优秀最可爱的弟弟，看到维迪不放心的样子，西弗勒斯赌咒发誓他永远不会离开维迪，永远永远都会陪在他的身边。听到这里，维迪才又扬起自己的笑容，笑得开怀而。。。霸道自私。
　　--请别说出永远，我知道那是最真实的谎言。
　　庞弗雷夫人虽然微笑看着两人的互动，但对于维迪那强烈到明显的小心思还是有点稍微的皱眉，相比起来，西弗勒斯就太过单纯和包容了，就象是溺爱孩子的父母在对着自己任性的孩子一样无条件地满足一切的无理要求。但再一看维迪虽然笑着但紧抓着西弗勒斯的手不放的样子，庞弗雷夫人心软了，一个生活在黑暗中的随时可能被遗弃的孩子，想要完全占有属于自己的唯一的温暖，想要绝对地得到那孤独深渊中唯一一朵鲜亮的血红色摇曳的花，又有哪里是该被谴责的呢？
　　西弗勒斯还是有点小心地提问“那个，庞弗雷夫人，我知道也许我有些顾虑，但是您能否简单说说现在魔法界的情况，您知道，我对魔法、巫师一无所知，我希望能够在去买东西前就能有个大概的印象。”
　　虽然有看过原著，但真正置身在这个坏境中，不可能将周围的人物和环境毫不在意地当做小说中的背景，现实和小说是完全的不同。他可以一边吃着零食一边漫不经心地翻看小说，但如果你漫不经心地将现实当成小说对待，那么命运之神会把你的将来编织成混乱无序绝望的网。
　　现在的西弗勒斯对原著的记忆已经模糊，而且，原著中描述的是几十年后，对于现在的情况，他还没有一个比较完整的印象。要进入魔法界，要保护好维迪，他需要能够有个大概的规划。贸贸然地进入陌生的世界是件非常危险的事情，他不想让自己的鲁莽将身无反抗能力的维迪置身于可怕的境地。
　　庞弗雷夫人一边喝着红茶一边简单地介绍了下魔法界和霍格沃茨，还有其中的四个学院。当然庞弗雷夫人也稍微点明了巫师对于普通人，也就是麻瓜惯有的鄙视态度，虽然现在的Voldemort有提出针对麻瓜出身巫师的温和政策，但改变不是一朝一夕可以完成的事情，巫师们那几个世纪累积下来的固执的骄傲和偏执的观念已经刻在了他们的身上，再怎么样地隐藏还是会被敏感的麻瓜察觉。她并不想用美丽的鲜花和灿烂的光环描绘出一个虚构的魔法界来博得这个孩子的好感，她希望她的话能让西弗勒斯可以更正确地调整好心态去对应会出现的各种目光和态度。尤其这个孩子还要带着他的弟弟-一个毫无魔力的麻瓜去魔法界，他会面对的问题将是以前的他从来没有会考虑过也从来没有面对过的。
　　也因为这个原因，庞弗雷夫人也暗示了霍格沃茨中的斯莱特林学院对于纯血种的强调。西弗勒斯倒并没有太过在意，如果斯莱特林重视血统和传承，那么作为一个普通人出生的他是肯定不会被那个学院接纳，某种程度来说也是一种好事。不招惹麻烦最好的办法就是远离一起引起麻烦的因素。
　　魔法，一个单词而已，但几个小小的字母就构建出了神秘的世界，一个在童话故事中或者爱幻想的头脑中的充斥着美丽的精灵、可怕的巫师、强大的巨龙的遥远如同外太空一般的存在。这个世界虽然神秘而强大，但在真正了解了魔法界的事情后，西弗勒斯还是有自己的顾虑，如果真的如同庞弗雷夫人隐晦般点出的对于普通人的普遍性鄙视，他可能还是想考虑到时候回到正常人的世界，他不会想要虐待自己去体会那种鄙视去面对那些的嘲笑。
　　同时在了解了霍格沃茨大概的课程和那里图书馆中基本的图书种类后，西弗勒斯还是决定要带好普通中学的课本去霍格沃茨自学。
　　“庞弗雷夫人，也许有点冒昧。我想知道如果我要去买那些清单上需要的东西，我带多少钱比较恰当呢？恩，我是说，如果课本、坩埚什么的都有二手卖的话。”
　　心疼这么小的孩子就如此的懂事，庞弗雷夫人先自己算了下“西弗勒斯，邓布利多校长已经帮你申请到了特别的助学经费，在第一年，我们可以提供给你20金加隆，如果你除了长袍、魔杖外都购买二手的话，20金加隆已经足够了。住宿并不需要你的额外费用”
　　“金加隆？”西弗勒斯很疑惑，他已经早忘了小说中的货币单位。
　　“啊，金加隆是巫师使用的钱币，当然，如果你想买点其他的东西也可以自己带一些钱。”庞弗雷夫人微笑着继续说。
　　“谢谢庞弗雷夫人，也请您将我们的感谢带给邓布利多校长。”西弗勒斯很开心，能够省下一个便士也是好事。虽然无法打工是个遗憾，但食宿费用能够省下也算是可以解决很大的一部分问题了。
　　庞弗雷夫人看看客厅的时钟，时间已经差不多，她提议出发去买入学的必需用品。庞弗雷夫人对于现在的伦敦并不怎么熟悉，恰当地说，完全的不熟悉。她只能先将对角巷所在的街道名告诉西弗勒斯，然后西弗勒斯就拿了地图仔细研究，维迪靠在他的身边，头斜靠在他的肩头，眼睛闭着，象是惬意的小猫咪。西弗勒斯在研究好路线后就出发了。
　　本来按照庞弗雷夫人的意思，维迪最好能够呆在家中。一个残疾的麻瓜去巫师的世界，庞弗雷夫人不想让他们留下不好的印象。但维迪抿着小嘴，手坚定地拉着西弗勒斯不放，西弗勒斯劝说两句无效后，只能恳切地看着庞弗雷夫人。在被乌黑的眼睛的恳求地看了几秒钟后，庞弗雷夫人也投降了，不过她还是提醒了两个孩子一定要跟在她的身边，不要随便的离开。
　　叮叮当当，叮叮当当，从电车、火车、再换电车后终于到了对角巷所在的街道。这个街道和伦敦所有的其他街道一样，没有任何的区别。庞弗雷夫人带着两个孩子到了破釜酒吧。
　　西弗勒斯看到这个酒吧的第一个感觉，就是想起了鹅妈妈的童谣。
　　一个歪歪扭扭的男人，走了一里歪歪扭扭的路。
　　手拿歪歪扭扭的六便士，踏上歪歪扭扭的台阶，
　　买一只歪歪扭扭的猫儿，猫儿抓着歪歪扭扭的老鼠。
　　他们一起住在歪歪扭扭的小屋。
　　这个阴暗的肮脏的狭小的房子非常贴切童谣中那个歪歪扭扭小屋的想象。落满灰尘的窗户，小小油腻腻的破门，不时从黑黑的房屋里飘出诡异的烟。整个房子带着种惊诧莫名的表情，好像随时可以拔腿奔跑一样。
　　西弗勒斯嘴角抽抽，好破，这房子根本就是危房呀。难道巫师的审美就诡异到这样的程度了。但他还是很诚实地描述给维迪听“维迪，在面前有个长得很歪歪扭扭的房子就是破釜酒吧，小得就象是蛤蜊壳，恩，这房子就象童话里说的长在鸡脚上随时可以跳起来的样子。”
　　维迪为西弗勒斯口中的微微的鄙视和贴切的比喻小小地笑了。
　　------
　　有时一个转身
　　可能就真的一辈子都回不来了
　　而留在脑海中就只是那些美好的画面
　　特别是初见时的那淡淡的微笑。。。。


第 21 章

　　三个人进入了很著名的破釜酒吧，里面光线黯淡，灰尘飞舞，许多戴了各种鲜亮颜色尖顶帽子穿着各色长袍的人正坐在里面喝酒的喝酒，聊天的聊天。看到庞弗雷夫人进来，一个象是老板的人和她打招呼。
　　“庞弗雷夫人，今天是你带新生过来吗？很少见呀”
　　“是的，汤姆。我很忙，我先进去了。”庞弗雷夫人礼貌地点点头。
　　她和周围的巫师们点头打了招呼，没有留给那些人注意到斯内普兄弟的时间，便拉了他们走出酒吧，走到一方的天井中，里面除了一堆枯黄的荒草外没有其他的装饰了，庞弗雷夫人站定在一堵红砖墙前，拿出了她的魔杖。
　　“西弗勒斯，你看好，以后你就可以自己来对角巷了。”
　　她点了下然后对着其中的一块砖头轻轻一点，周围的砖头好像接到了指令，海水波涛般涌动着，小说中描述的对角巷出现在了西弗勒斯的面前。虽然里面的人很多，熙熙攘攘的，但并不象是西弗勒斯曾经在大脑中描绘地那么热闹和喧嚣。这个巷子并不长，也许才两百三百米的距离，周围罗列着各种奇怪的店铺。而里面走来走去的巫师们要么带着帽子穿着厚实的长袍，要么就是好像在傲慢与偏见中所出现过的那些古老优美但在现实中已经看不到的服装。在这些人中间，西弗勒斯觉得穿着清凉休闲拖拉着拖鞋的自己和维迪就好像闯入了兔子洞的爱丽丝一般。
　　身边走过的人在看到他和维迪的时候，眼神流露出不屑，对于他们的衣着更有着一种居高临下的鄙视。但也许是庞弗雷夫人在魔法界受到一定的尊重，这种鄙视或者说不屑并不是表露的太明显。
　　庞弗雷夫人首先带他们去做衣服，摩金夫人看到两个孩子进来非常的欢迎，西弗勒斯站在棕色的高脚凳上被那把尺子丈量尺寸的时候，总觉得尺子有的时候碰的地方有点尴尬，但因为不懂这里的习惯，他也只能认为在魔法界都是这样了。尺子在身上跳来跳去却总不肯下来的时候，维迪的脸黑了。虽然他看不见，但魔法尺发出的动静也实在是太响了点，他的耳朵也太敏锐了点，他捕捉西弗勒斯的声音又习惯了点。所以，维迪一步走上前，虽然看不见，他的小手还是很准确地用力掐住了那把尺子，狠狠扔在了地上。害的西弗勒斯赶快向摩金夫人赔礼道歉。
　　在摩金夫人的长袍店里买好衣服后。庞弗雷夫人就带着他们就去买魔杖了。全英国就那么一家魔杖店，到了店门口，西弗勒斯不禁又一次感慨为什么巫师的店面都是如此的特立独行，脏、乱、小，是不是因为垄断而不需要担心客源呢？
　　面前的这个奥利凡德魔杖店又小又破，玻璃橱窗里原本应该是紫色，现在已经褪色成为浅蓝的软垫上懒懒地斜斜地漫不经心又孤零零地摆着一根看起来倦意无限的古老魔杖。门上歪歪扭扭地斜挂着一个随时会在风中掉落的斑驳剥落的大概的金字招牌，毕竟上面的金色已经全部被时光岁月，日晒雨淋中完全的掉落。勉强可以看出上面写的是：奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。这样的店面让西弗勒斯想到的是曾经卖盗版游戏盗版光碟的，或者是躲藏在学校附近可提供十元包通宵的网店。
　　进入店堂，里面更加的狭小，在被削弱了大部分力度的阳光勉强的照亮下，可以看到里面除了一条明显过了服役期限的木质长椅外别的什么也没有，许许多多只装着魔杖的狭长盒子倾斜着身子几乎码到天花板上，让人害怕一个小小的喷嚏就会引发山洪的爆发。
　　庞弗雷夫人故意走在后面，西弗勒斯一进入魔杖店就被眼前亮闪闪的银白色大灯泡眼给吓了一大跳，连牵着维迪的手都差点松了。
　　“啊啊，看看，我们来了小客人，还一下来了两个。让我看看，果然是有天赋的孩子。”魔杖店老板的长鼻子都快顶到西弗勒斯的脸上，他的大眼睛比大海上的探照灯还要明亮，他看着西弗勒斯，手兴奋地搓着，一脸的兴味。而进了魔杖店，维迪就好像很自然地站到了角落里。
　　“小客人习惯用哪个手？”奥利凡德的声音带了点神经质。
　　“右手”
　　“好，我们来试试这个。栗木和龙的神经，九又四分之一英寸，你挥一下。”西弗勒斯无奈地傻乎乎地挥了下，和根普通的木棍没有什么区别。
　　老板奥利凡德一把抢了过去“看起来不合适，来，看看这个十四英寸，柳木，独角兽毛”
　　西弗勒斯还没挥，就看到从魔杖里澎得冒了团诡异的带着焦糊味的稠稠的黑烟出来
　　“哈哈，看来还不是，来试试这根。樱桃木，独角兽毛，十英寸。”奥利凡德搓着手，兴奋地都要跳起来了。
　　一根一根又一根，周围凌乱的魔杖都快堆成小山了，西弗勒斯的手也酸疼到挥不动。
　　奥利凡德雀跃般地又拿出了一根，塞到西弗勒斯的手中。“那，来试试这根吧。十一英寸，冬青木，凤凰羽毛，漂亮，柔软灵活。”
　　这次这根魔杖刚拿到手，西弗勒斯就感觉到了一股的热流从手中的魔杖一直流到心间，轻轻手一挥，从魔杖里调皮地跳出了漫天星。昏暗的屋子里一下充满了淡淡清晨薄雾般的星光。
　　---有的温暖象空气一样的包围，失去后才能知道它的重要。
　　“太完美了，就是这根就是这根。啊，真是奇妙呀。凤凰的两根羽毛，他的兄弟的魔杖现在在Lord Voldemort的手里。”
　　“太奇妙了，你们之间会有什么样的联系呢？”银白色的眼睛探究般扫描着西弗勒斯的全身，这让西弗勒斯感到局促不安，很不舒服。
　　“Lord Voldemort已经做出了自己的事业，这表示拥有着兄弟魔杖的你一定可以做出大事业。一定。”奥利凡德不知道是想说服自己还是想说服西弗勒斯。
　　营销策略真差，这是西弗勒斯最直观的感觉。奥利凡德的随意般的话让人感觉他已经说过很多遍向许多的人讲过。而西弗勒斯从一开始就没有想过要做大事业，他想要的，只是平平淡淡的幸福，一种在时光中缓缓流淌的岁月静好。
　　看来这个应该就是契合自己的魔杖了，西弗勒斯问“这个多少钱。”
　　“7个金加隆。”
　　“7个金加隆”西弗勒斯心疼地将钱点了一遍再一遍，叹气，一根棍子就要20榜了，真贵，难怪当巫师的人少，耗材太贵干不起。西弗勒斯拿好魔杖，顺便去牵维迪。奥利凡德那银白的眼睛看到维迪的时候，他的脸上出现了惊诧的表情，他向前跨了一步，想问什么最后还是什么都没说，只是目送着两人的离开。
　　之后庞弗雷夫人带西弗勒斯他们去买了二手的课本还有些其他必需用品后，庞弗雷夫人问西弗勒斯想不想买个宠物带去霍格沃茨，比如猫头鹰，还可以帮他送信。西弗勒斯拒绝了，他不想把钱浪费在其他的地方，而且维迪已经需要他全力的照顾，他实在是分不出心思再来照料宠物。说到送信，他也没有什么特别的联系人，如果真要写信给汤普森大妈，也不指望一只猫头鹰能够从北半球飞到南半球。
　　“那个，庞弗雷夫人，我看到这里都没有电器，我想问下，霍格沃茨里面可以用电吗？”在逛了这条著名的不算长的购物街后，西弗勒斯提出了疑问。手边的维迪正在吃着一个大大的两个球的冰激凌
　　“电器？你是指麻瓜的用品吗？霍格沃茨里面没有电器，也没有电。”庞弗雷夫人好像也没听过电器这种说法。
　　“没有吗？那，那，庞弗雷夫人，这里有卖那种可以存声音的东西吗？”西弗勒斯有点焦急了，如果电器不能用，那收音机也没办法用了，维迪在霍格沃茨该怎么办呢？干坐着天天等他下课吗？他不禁懊悔自己的考虑不周。
　　庞弗雷夫人想了下，安抚西弗勒斯“如果不是保存影像只是保存声音的话，存音水晶就可以做到。”
　　“那么，庞弗雷夫人，这个水晶哪里有卖？”
　　庞弗雷夫人带他们到了一个也是歪歪斜斜小小的店铺，里面有着各种奇怪的各种材质的不知道用途的东西。戴着高高黑色尖顶帽子穿着黑袍子的小个子店主拿出了各种颜色和形状的存音水晶。
　　看着各式各样的水晶，西弗勒斯也有点犯愁。如果按他的想法，当然买那种可以存很长时间，可以反复提取的类型。可是掂量掂量自己的钱包，又有点心疼。这个东西并不便宜，一个就要差不多8个金加隆。
　　“西弗勒斯，你为什么想买存音水晶？一般这个东西买的人不算多。”庞弗雷夫人还是有点好奇，存音水晶不算是稀奇的物品，但实际上买的人并不多。
　　“哦，我是怕我上课的时候，维迪一个人在宿舍里太寂寞了。”西弗勒斯有点不好意思。维迪拉着他的手，小脸蛋红红的，不知道是开心还是羞涩。
　　庞弗雷夫人温柔地笑了，这个笑容如果让那些经常去医疗翼品尝各种口味魔药的小动物们看见会怀疑自己眼睛出问题。“你真是个好哥哥，这样吧，这个算是我送给你们的小小的礼物。”
　　“真的吗？真的可以吗？”西弗勒斯的小脸蛋都放光了，他还是不太好意思接受庞弗雷夫人的馈赠。
　　“当然可以。”看到如此听话懂事的孩子，对比着那些霍格沃茨里捣蛋胡闹的小动物们，庞弗雷夫人的心无比的柔软。
　　一个褐色长发的青年男子站在破釜酒吧二楼陈旧的房间中，他小心地试着将手往对角巷的方向伸去，指尖进入了某个距离后好像是遇到了什么结界一般，阳光下，那一段本来白皙修长的手指如同白蜡般融化，透明的液体一滴一滴掉落在了地板上。
　　喝了复方汤剂的Voldemort看着短短的手指，悄声道“你在这里，他也在这里，对吗？”
　　他好像确认了什么事情，笑得漫不经心而残忍快意。
　　---喜欢你，在你不知道的时候；离开你，在你不认识我的时候
　　逛了大半天将要买的东西买全后，庞弗雷夫人还是送两个孩子回到家。西弗勒斯也是很高兴热情的挽留庞弗雷夫人，提出请她吃晚饭。庞弗雷夫人真心喜欢这对兄弟，考虑到他们家境也并不是很好，就找了个餐厅请这两孩子吃晚饭。
　　庞弗雷夫人笑着看西弗勒斯将牛排切成小块一口一口地喂着维迪，他们两人之间动作表情是那么的默契，好像在岁月中已经排练了许多遍，变成了血脉中的本能。
　　“西弗勒斯，维迪的病情你有没有带他去看过医生？”总觉得维迪的状态好像和黑魔法有关，庞弗雷夫人忍不住提问。
　　“我有带维迪去看过所有的医院，那些医生都说他的器官绝对正常，没有问题，不知道为什么会看不见不能说话。”说起这个，西弗勒斯也很忧愁。在带着不情愿的维迪跑了许多医院后，维迪就再也不愿意去找医生了。他也怕医生的话会对维迪的心里造成不好的影响，只能更多的顺着这个弟弟。
　　“这样吧，等送你们到家后我帮他检查下，这么说我也算是霍格沃茨的医生。”
　　“太谢谢您了，庞弗雷夫人。”西弗勒斯赶紧几口扒完了饭，亮晶晶的眼睛看着庞弗雷夫人“我吃完了，我们可以回家了吗”庞弗雷夫人笑出了声，到底还是孩子呀，渴望都那么明显地表露在了脸上。
　　等回到家，西弗勒斯拉着维迪坐到沙发上，庞弗雷夫人拿出魔杖进行检测，随着周身光芒从明亮到暗淡，颜色五彩变幻，庞弗雷夫人开始变得严肃。
　　“西弗勒斯，我想问下，维迪以前是不是受过什么伤害，还有，你以前有遇到过巫师吗？”
　　虽然觉得问题有些奇怪，西弗勒斯还是老实回答“啊，其实，维迪并不是我的亲弟弟”他拍拍维迪颤抖的手。“维迪几年前倒在了我家的门口。当时他全身是血得躺在地上，喊都喊不醒。”
　　“从检测来看，维迪应该是受到了某种黑魔法的伤害导致了灵魂的受损。他身体上的伤害已经痊愈，但灵魂受到伤害，要恢复比较困难。”
　　“那，庞弗雷夫人，你有没有办法治好他？”西弗勒斯很急切地问。
　　“我不得不说，要治疗好是有困难，现在最先要弄清楚是什么黑魔法。而且对于灵魂方面。。。”灵魂，是连最优秀的巫师都不敢涉猎的地方，而现在对于黑魔法最有研究的，是Voldemort。庞弗雷夫人不敢给这个孩子太多的承诺，如果希望太大，失望也会更伤人。
　　庞弗雷夫人的犹豫让西弗勒斯失望极了，如果不是为了维迪，他都不会考虑去读霍格沃茨学校。
　　“西弗勒斯，你也别太失望。如果是黑魔法的伤害，这也许证明维迪可能和巫师有关系，甚至等你到了霍格沃茨，也会有机会能够找到解决方法。也可能维迪的亲人。。。”庞弗雷夫人没有再说话。但西弗勒斯已经知道了她的意思，是的，等进入魔法界，也许能够找到治疗的方法，甚至，找到维迪的亲人，同时，风险也存在，伤害维迪的人有极大的可能性就是魔法界的人。
　　虽然庞弗雷夫人的话让西弗勒斯的头脑纠结成了一片但他还是保持了良好的礼仪感谢了庞弗雷夫人的晚餐和送他们回家。在将庞弗雷夫人送出门后，西弗勒斯呆呆地回到客厅，看着面无表情的维迪，想说什么又说不出口。
　　他叹了口气，坐到了维迪的身边。
　　“维迪，我很害怕，我怕你会危险，我怕你会离开我。可是，我不能自私对不对？你，维迪你想和我一起去霍格沃茨吗，就算有危险，就算，就算也许你可能会不再需要我。”
　　维迪抿着嘴，没有看西弗勒斯，而是很坚定地点了点头。
　　“好了，你今天一天很累了。我先帮你洗澡吧，等下你先休息，我再看看书。”
　　维迪焦急地拉住了西弗勒斯。
　　“你先睡，乖。”西弗勒斯拉着维迪的手，带他上了楼。
　　月亮已经升起，西弗勒斯呆坐在客厅的窗台看着墨黑天鹅绒般的天空，今天听到了庞弗雷夫人的话，他才真真切切地感受到某天维迪有可能会离开他。这么几年的时间，他已经完全把维迪当成了自己的弟弟，自己的责任，也是自己在这个世界的存在依据。虽然他想过维迪以后会有自己的朋友，自己的家庭，但维迪的彻底离开，他还是没有丝毫的预备。西弗勒斯低下头，迎着淡淡的月光，看着手掌中的杂乱的掌纹，他看不到看不清自己的未来。
　　---
　　一句一伤无话可讲
　　你坐看缘分了断
　　当意念已转 再多遗憾
　　也只是空谈


第 22 章

　　第二天，当清晨女神爱欧丝揭开了她晶莹晨露点缀的面纱，太阳又一次升起在天空的时候，就如同白烟的薄雾在早晨友好的阳光下消融，西弗勒斯好像忘掉了晚上曾经的茫然和无助，恢复到了一贯对维迪溺爱纵容的态度。
　　----世上没有人可以永不分离。你念着我的好，我念着你的好，跟随日月，顺其自然，也许这，就够了，就算有天不再见，不再会。
　　维迪一晚上都没有入睡，他躺在床上，保持着蜷缩无助的姿势，睁着无神的眼睛，一直等待着西弗勒斯的到来，耳朵也在不停捕捉着所有声响的线头想把它编织成西弗勒斯的脚步，但直到天亮，他才真正听到了西弗勒斯的脚步声。维迪有点委屈也有些许的埋怨，他不想成为一个依附在西弗勒斯身上的，一个永远沉默着只能站在原点等待着爱和关怀的柔弱的弟弟，他真正想要的，是和西弗勒斯完全平等的地位，一个他能够提出大声提出最深切要求的身份。一晚上心思的辗转反侧导致白天有点惴惴，可西弗勒斯毫无变化的态度还是让维迪心中升起了不知名的不满。还是一如以往，维迪将自己小小的心思深深埋在最深的角落，他永远是西弗勒斯最乖巧的弟弟。
　　既然确定了要进入陌生的魔法世界，在正式入学前，西弗勒斯还是有不少的事情要处理掉。他首先给远在澳洲的汤普森大妈写了封邮件，这几年，汤普森大妈一直和他保持着信件的往来，总是关心着他和维迪的成长。如果到了霍格沃茨，和汤普森大妈的通信大概基本就不太方便和不可能了。如果长时间的没有联系，汤普森大妈一定会担心，为了不让她担心和焦虑，西弗勒斯还是草拟了一封信，信中说他和维迪因为教会的好心人的照顾，现在终于可以去上学读书。但那个学院因为是外地，一个住宿学院再加上管理比较严格，可能在放假前都没有办法继续和汤普森大妈通信，他请汤普森大妈放心，等放了假他一定会和汤普森大妈保持联系。在信的最后，他还画了个Q版的笑脸表示自己现在生活得很好。
　　接下来，便是就是克里夫神父那里了。西弗勒斯对于克里夫神父怀着愧疚，原本读书的事情是他向克里夫神父提出，而且为了他的事情，克里夫神父也是尽心尽力，不仅给他，还给维迪去找合适的学校并且还帮着联系校方，几天前，将克劳鑫公立学校入学的事情都敲定，甚至克里夫神父还和校方讲了西弗勒斯的情况，请学校方面多多关心他。
　　在这样的完全的善意和无私的帮助下，他完全没有能力毫无负担地轻飘飘地和克里夫神父说句不上学这样不负责任的话。可越是想要去说明自己选了别的学校，西弗勒斯的心就越象是装了块大石头，沉甸甸的。终究这事情还是需要解决，西弗勒斯在鼓足了勇气后，决定就在这次礼拜后告诉克里夫神父。
　　在知道西弗勒斯是去说明和自己将一起去霍格沃茨而不是去那个什么神父推荐的公立学校，，维迪第一次没有反对反而是笑意盈盈地推着西弗勒斯赶快去教堂。
　　各位教徒还是那么的热情，看到西弗勒斯来了都和他打招呼。酒店的老板也在问他什么时候准备再去打工，西弗勒斯只能红着脸说他觉得学习有点跟不上，所以近期内没有办法去打工了。老板很和善，反而让西弗勒斯好好学习，他承诺着只要西弗勒斯有空，他还是可以个他找到打工的机会。看着和善的老板，西弗勒斯很痛恨自己用着明显的谎言来回馈着别人对他的好意。
　　做完了礼拜，等到教徒们都离开后，西弗勒斯有些手足无措地，脚搓着地面低着头和克里夫神父说有事想和他谈。
　　坐在了长椅上，看着克里夫神父慈爱的眼神，西弗勒斯更是呐呐地说不出话了。在等待了一会发现西弗勒斯还是一脸的无措开不了口的样子，克里夫神父笑了“西弗勒斯，你有什么事想和我说呢？”
　　西弗勒斯想开口，但话语在舌尖转了几转就消失了。阳光从玫瑰色的彩窗中偷偷溜进了教堂，在地上淘气地染上了彩光，显得地面更加象天国般的美丽和虚幻。
　　“那，让我猜猜，小西弗勒斯，是不是有关你上学的事情？”克里夫神父鼓励地看着西弗勒斯。
　　“克里夫神父，那个，恩，恩。。。真的真的真是对不起。有个远方的亲戚，突然安排我和维迪去外地的住宿学校读书。”西弗勒斯一咬牙，还是最后闭着眼睛将准备好的虚伪的谎言在这个神圣的教堂里，在上帝的人间居所中说出了口。
　　“西弗勒斯，能不能告诉我学校的名字？如果我认识的话，我也可以请学校方面给你们一定的关心和照顾”克里夫神父微笑着继续问着
　　西弗勒斯为难了，他本来就说的是个谎言，这个谎言已经让他心里在发慌，他的舌头编造不出另外的掩饰的新的谎言。这个时候，他只能小小声“我，我...”
　　“如果你为难的话，不说也没有关系。西弗勒斯，我知道，你一直是个好孩子，你如果不说肯定有你的难处。我不会勉强你。”克里夫神父看出了西弗勒斯的为难，宽大的手轻轻拍了拍西弗勒斯的小手，并没有再追问下去。
　　“西弗勒斯，上帝的荣光会照耀着你，只要你按照自己的本心行事，主会保佑你的。西弗勒斯，我会去和克劳鑫公立学校说下你因为某些原因无法顺利入学的事情，如果你还有什么需要我的帮忙，你尽管提出，我的孩子。”
　　“谢谢你，神父。你真的帮了我很大的忙。”西弗勒斯的小脸蛋完全红了，不知道是被羞愧给染红了还是被教堂的玻璃彩窗的光辉映红。
　　“主说过，要爱你的兄弟姐妹。”克里夫神父笑笑。
　　离开教堂后，西弗勒斯还是利用着炎热的下午跑去二手书店购买了普通学校第一学期所学科目需要的所有二手的课本，他不想浪费掉在霍格沃茨的时间，那些魔法的课程在平凡人的生活中就如同是阳光下的肥皂泡那样的幻想般不实用，他还是想在魔法学校毕业后能够马上赶上高中进度直接去读大学。
　　课本不轻，那么多的科目外加上西弗勒斯认为需要的课外读本买下来也是一笔费用，小小的孩子拎着大包的重重的书包回到了家，手中的口袋感觉随着路途变得越来越重，额头的汗滑落下来，西弗勒斯也分不出手来擦拭，汗水流进了眼中，酸酸的，涩涩的，就像是看到维迪坚定地点头表示要去霍格沃茨一样。
　　维迪在客厅中一直等到了下午，分钟理性残忍地一步一步标示着时间的消亡。维迪很疑惑，本来说和他说好是去告诉克里夫神父要去别的学校，怎么会拖到现在都没有回来？难道那个神父又用虚伪的语言和抱着糖纸的毒药蛊惑西弗勒斯重新去读那个什么公立学校吗？维迪越想越不定心，还好，在这个时候，西弗勒斯背着沉重的书本跌跌撞撞地回来了。
　　怎么从声音听上去，有书页的声音，闻起来，有着书本的墨香，西弗勒斯怎么好像买了很多的书回来？他不是已经将霍格沃茨的教科书买好了吗？维迪心下越发的疑惑和不安。他站了起来，但因为坐得太久双腿麻木，一下一个踉跄。西弗勒斯赶快把书本都扔地上，接住了维迪的小身体。
　　“你怎么这么急，我已经回来了。”
　　摸到西弗勒斯满头满脸满身的汗，维迪扁扁嘴。
　　“我去买了教科书，准备到霍格沃茨的时候自学一下。”西弗勒斯轻描淡写说出的话却让维迪心中掀起了巨浪。自学？难道西弗勒斯还是想回到这个普通人的世界？
　　虽然无法确定，但维迪心中有种莫名的飘渺但确实的感觉，他，是属于魔法界的。所以，就算庞弗雷夫人检测出他没有魔法，隐隐约约脑海中有个冷漠至极的声音在嘲笑着检测的结果。没有魔法？他，怎么可能会没有魔法？
　　这个时刻，听到西弗勒斯竟然有想要最后彻底离开魔法界的念头，维迪有些惊慌。但他却无法表示出任何的意见，维迪低下头，紧紧握住了拳头，那个脑海中的声音好像同样在惊慌又好像在无比的愤怒，那个声音告诉他，也许，也许，也许等到他回复了自己能力的时候，就可以将西弗勒斯彻底完全地禁锢在自己的身边。
　　-----一念起，万水千山。一念灭，沧海桑田。
　　没来的及拭去额头滚落的大滴大滴的汗水，西弗勒斯和维迪说了一声又出去了。
　　这次他去的是社区的图书馆，又是扛了一堆的书，这次的书都是为了维迪借的和买回家的，因为书本摞得太高，都没注意到站在门口焦急等待的维迪，连人带书是直接撞到了他，成打的书哗啦啦地全砸在了两人的身上。
　　“维迪，你没事吧，砸疼了没有？”西弗勒斯赶快扶起维迪，仔细检查有没有什么地方被磕青，还好，维迪只是稍稍受了点惊吓而已。
　　小小的水晶在阳光下闪耀出七彩的光辉，稍稍旋转下，五彩孔雀尾羽般绚烂光辉变成了淅淅沥沥色彩的水滴般滴下，又如同是钟乳洞中神秘莫测的景象，在不同的灯光下转变不同的形态。
　　这是前几天刚买的存音水晶，精巧的，小小的水滴状，清澈的透明，透明到完全看不到一丝的尘埃，透明到虚假的程度。这个水晶完全可以当做坠子挂在胸前，一点也不突兀。坐在打开的窗前，就着微微的清风、夏日里甜腻的气息和焦躁不安的阳光，西弗勒斯打开面前的小说，开始用着他特有的清亮童音开始朗读，小小的水晶坠子摇摇晃晃，不时折射的光彩象是在记录着岁月的流淌。
　　在霍格沃茨那个魔法学校，维迪可能只可以呆在寝室里，没有朋友、没有娱乐，如同呆在黄沙一片万里无垠的荒漠。西弗勒斯只能希望自己在开学前能够尽量将水晶里存满可能的小说、故事、随笔和传纪。让一个人寂寞在寝室中的维迪能够跟着人类思想和文学的宝库遨游在几千年的时间和无限的空间中。
　　“我在那温和的天空下面，在这三块墓碑前留连！望着飞蛾在石南丛和兰铃花中扑飞，听着柔风在草间吹动，我纳闷有谁能想象得出在那平静的土地下面的长眠者竟会有并不平静的睡眠。”-----呼啸山庄
　　虽然西弗勒斯并不喜欢呼啸山庄那强烈到偏执满溢的情感和风格，他还是承认这部小说的艺术成就很高，他可以不太喜欢，但不能否定这部小说的地位。
　　“如果你还在这个世界存在着，那么这个世界无论什么样，对我都有是有意义的.但是如果你不在了，无论这个世界有多么好，他在我眼里也只是一片荒漠。而我就像是一个狐魂野鬼。 ”男孩清清的嗓音被夏日午后炎热的天气充分烘焙着，最后发酵烤制成了带着橘黄色的家的宁静和归属的膨胀的松软蛋糕。
　　西弗勒斯继续念着，维迪坐在他的脚边，小小的脑袋靠在他的膝盖上，静静听着，从无垠大海上吹来的带着淡淡咸味风的透明的手拂过他的黑发。。。
　　----
　　有的时候，请不要忽略命运带着嘲笑的小小提示。
　　晦涩的未来，将会展开它嶙峋的翅膀将你笼罩。


第 23 章

　　时光在无声中向前走去，很快，日历翻到他们去霍格沃茨上学的那一页。在前一天，西弗勒斯就花了整整一天的时间打包要带去的行李、课本和其他必需的用品。再怎么的缩减，三个大箱子还是塞得满满的。同时，在离开前，西弗勒斯还是抽了个时间和教堂里的教徒们说了再见，大家听说他要去外地住宿读书将会很长时间没有办法来教堂，都很舍不得这个听话的孩子，一个个拉着他说了很多的话给予了多多的重重的叮咛，西弗勒斯是带着满满的关怀和祝福离开的教堂。
　　这一天，两人都是早早起床，维迪坐在椅子上双手捧着杯子喝着牛奶的时候，西弗勒斯再一次的清点了要带去的物品以免有所遗漏。再三确认过后，西弗勒斯一手牵着维迪，一手拉着重重沉沉的三个黑皮箱子出发了。为了避免上班高峰时间导致交通的不便，两人还是一大早的就出门了。
　　大清早，阳光已经很是热烈，光线中蕴含的火星迸撒在各处，让空气中的温度可见地升高。两个小孩的小脸都是晒得红通通的。从蜘蛛尾巷到伦敦的中央车站并不轻松，特别还在拉着大箱子和牵着个失明小孩的时候。到终于到达了宏伟的中央车站时，西弗勒斯已经累得气喘吁吁，浑身湿透了。相比起狼狈不堪的西弗勒斯，维迪除了衣服有点皱，脸蛋被阳光吻红，因为换车稍微劳累有些些喘气外，和平日没有太大的不同。
　　先将随身带着的水让维迪喝过后，西弗勒斯喘着气稍微休息下。一边休息一边回想当时庞弗雷夫人的提醒，当然，也顺便稍微地回想了下原著中的描述，但西弗勒斯很是悲哀地发现曾经的记忆已经象是手中不停流逝的沙砾，完全想不起其中的细节了。
　　---记忆如同流砂，幸福也会成为流砂，越用力想挽留越迅速地失去。
　　站台上沁凉的大理石柱子让靠在上面的西弗勒斯恢复了一些的体力，然后他一边推着箱子一边拉着维迪来到了站台，从裤子的口袋里挖出了已经有点皱巴巴的两张车票---九又四分之三月台。西弗勒斯仔细打量着这和普通车票没有太大区别的通往魔法世界的通行证，看着周围来来往往的忙碌而常见的日常生活场景，总有些梦中的错觉。梦里总能将时空扭曲，也许上一刻你还处在荒凉的外太空，下一刻就拉着自己的爱人在电影院里看恐怖电影，再下一刻，突然就从楼上掉落。甚至有的时候，会梦到已经离去的人在自己的面前再度出现，笑容一如从前。
　　虽然完全知道应该怎么进入那个编号奇怪的月台，可他还是心里直打鼓，面前的那堵墙怎么看怎么坚固，暗红色的一块块砌得无比牢固的砖墙，西弗勒斯已经自行脑补了自己撞上去鼻子撞歪后的可笑场景。就算是再怎么给自己鼓励和自己打气，面对着可见的障碍，勇气还是在瞬间偷偷跑掉了。维迪觉得很奇怪，怎么西弗勒斯一直站着不动呢？他轻轻拉了下西弗勒斯的胳膊。
　　西弗勒斯无奈地叹了口气，终究还是需要去撞下墙。他看看左右，发现有些穿着奇怪的人嘴里说着奇怪的话往面前的那堵墙冲去，一下就消失了。这些明显异样的行为和人物竟然没有引起车站中来来往往人潮的丝毫注意。应该是被施了魔法吧，西弗勒斯想。
　　看到有人已经成功进去的例子，西弗勒斯也终于再次鼓足了勇气，和维迪说了一声，拉着他和那三大箱子向着9号和10号月台中间的墙壁走了过去，在离墙壁还有几公分的时候，他还是闭上了眼睛。一瞬间，身体感觉到好像穿过了什么包裹着的东西，软软的，有着淡黄色的弹性，象是进入了糖果色的软糖又出来一样。
　　还没等西弗勒斯睁开眼睛，就听到了长长的响亮的火车汽笛声。他睁开了眼睛，一辆长长的暗红色的蒸汽火车出现在面前，大大的烟囱冒着浓浓的大口大口的黑烟。站台上还站着许多的穿着奇怪，各种风格都混杂的人，当然，从表现来看看得出来是父母送孩子上车去读书。
　　站在这里，西弗勒斯看到那些以前电视里才出现的带着精美蕾丝花边的男装，闪光料子的紧身裤还有那金光闪闪耀眼的各种首饰。有的女士还带着装饰着鸵鸟毛的宽檐帽子，手腕上挂着小小精致镂花的象牙小扇。直到这个时候，在西弗勒斯的面前，魔法界，巫师这两个名称才终于从单纯的二维书本上的存在变成了可见的真实。
　　毕竟是自己上学再加上周围也没有认识的人，西弗勒斯仔细观察周围后，地先叮嘱维迪站在附近没有什么其他人的柱子旁边，自己先在火车的外面看准了个空的包厢，用力想从窗户将行李推进去。但到底人小力微，箱子又稍微大了点，他推得非常吃力。这个时候，旁边一只手伸过来，帮他托了一把，终于西弗勒斯在别人的帮助下将所有的箱子都弄进了包厢。回过头，看到帮忙的是一个大概16岁的少年，褐色的浓密短发，深褐色的眼睛，带着明亮的笑意。
　　“谢谢，如果我一个人肯定就没办法了。”西弗勒斯感激地说
　　“没关系，你是新生吧。怎么一个人来的？你父母没来吗？”少年很热情。
　　“啊，我父母已经去世了。恩，我叫西弗勒斯.斯内普，能告诉我你的名字吗？”
　　“我叫威科姆.嘉定那。很高兴认识你。”
　　“啊，我弟弟在那边，我先去带弟弟上火车了，期待到霍格沃茨还能再次感谢你的好心。”
　　“再见，斯内普。”嘉定那对他摆摆手，先登上了火车。
　　西弗勒斯擦去了额头上晶莹的汗水，一回头，竟然发现维迪走出了那个柱子的阴影，不知怎么撞上了某个衣着华贵的青年。西弗勒斯紧张起来，他知道自己和维迪的身份在魔法界是出于被歧视的地位，而那个青年，从服装上看来，在魔法界也应该是地位不低。而维迪一直呆在家中处于自闭的状态，再加上无法说话这个生理上的欠缺，不要冲撞了不该得罪的人。
　　西弗勒斯连忙几步分开人群，冲到了维迪的身边。下意识地将维迪的护到了自己的身后。然后抬起眼，注视着面前的这位看起来一脸鄙夷的英俊青年，先开始道歉。
　　“您好，刚才我的弟弟好像不小心冲撞到您。我的弟弟身体从小一直不太好，而且视力上也有问题，他不是故意的，请您一定要原谅他的不小心。。”
　　这位青年一头闪耀的铂金色长发，五官精致而诱人，但灰蓝色眼中的傲慢和嘴角的弧度加上那微抬的下巴，很好地展示了贵族对于贫民的歧视是什么样的。一身华贵的同色暗纹的衣服，袖口露出精美的蕾丝花边，白皙的手指上带着价值连城的戒指。
　　西弗勒斯的下巴被这个很明显是魔法界贵族手中的蛇眼镶嵌暗绿色宝石的蛇杖抬起，这个高傲的贵族漫不经心心不在焉地看了他一眼，就好像在看一个不值得关心的垃圾，连人这个范畴都没有进入。同时用刺眼到露骨的鄙视眼神地斜眼瞄了下他的虽然整洁但可以看出是洗过多次的旧衣服。从鼻子里哼了一声后后，不知从哪里拿起一块淡黄暗纹带着熏香的重绸真丝手帕仔仔细细地擦了擦碰到西弗勒斯下巴的蛇杖部分，之后，看也不看面前的西弗勒斯，在这个贵族的灰蓝色眼睛中，西弗勒斯好像被施了魔法，别说进入他眼睛的价值，连存在感都小于微尘。
　　吐着星子的蛇杖微动，那块看起来就很昂贵的大概需要西弗勒斯打工打上几年的手帕就这样消失在了金红色的火焰里，像个冷冰冰的巨大讽刺。
　　自从到这个世界，西弗勒斯第一次遇到如此被明显到刺骨藐视的事情。接着，这位高傲的青年抬着头走过他的身边，好像根本就没有西弗勒斯这个人的存在，好像，根本就没有人刚和他说过话，一切只是风的呢哝而已。
　　这样的歧视这样的对待很伤人，西弗勒斯被气到发抖，但他根本没办法做些什么，他完全的觉得自己的渺小和无能为力。还没正式开学，魔法界就给了西弗勒斯一个下马威。
　　再怎么心灵受到伤害，他还是先想到维迪，维迪刚才一直呆呆站在旁边，没有丝毫的动作，这让西弗勒斯非常担心“维迪，那个人没和你说什么吧。你没有受伤吧”
　　维迪低着头，看不清表情，轻轻摇了摇头。
　　西弗勒斯拉着维迪就上了车，进入了火车车厢，里面还是空的并没有其他人在，西弗勒斯把箱子推到行李架上，而维迪坐到柔软的座位上就开始发呆。
　　是的，他是故意撞上去的。刚呆在那个柱子旁边的时候，他感觉到了一股熟悉的波动，一种感觉应该是属于他的东西的波动。他忍不住走了出去，而那个撞上的人好像也是故意站在了那个方向。在他撞上去的时候，那个人偷偷塞给了他一样东西。摸摸裤袋，那个凉凉的金属一样的东西还在口袋里，虽然对于没有告诉西弗勒斯有点抱歉，但维迪在那个金属物体上感到了自己熟悉的气息。还有那个神秘人，没有来由般的，维迪觉得他应该认识他。这个东西，是他的，是属于他的。就如同身边的西弗勒斯，应该是完完全全的属于他。
　　----春夏秋冬，有多少人会走。春夏秋冬，有多少人会留。
　　眼角的余光看到那两个小男孩走上了车，阿布拉克萨斯.马尔福看着自己的孩子“卢修斯，刚才那两个泥。恩，新生，你稍微关注下。”
　　卢修斯一脸的惊讶，那两个孩子，一看就是麻瓜，而且从外表看来，还应该是出自那种生活并不是很富裕的家庭，他不明白为什么自己高贵的父亲会让自己去关注那些贵族所看不起的泥巴种。
　　“卢修斯，有些事情，你不需要多问。”
　　“是的，父亲。”卢修斯.马尔福恭敬地回答
　　阿布拉克萨斯有点烦躁地走上了马尔福家的华贵非常的马车，坐在马车上，他手中敲打着蛇杖。那个黑发的看起来失明的小孩，明明长得就象，就象是曾经LORD，想起Voldemort对他的吩咐，阿布拉克萨斯开始猜测难道那个看起来更小的孩子是Voldemort的亲戚？想到这些年LORD的变化，他摸摸头，还是去斯莱特林庄园汇报下情况，看看能否有新的线索。
　　斯莱特林庄园在夜晚非常的美丽，如果藏在贝壳中那璀璨美丽的明珠，当然这是在得到允许进入的极少数人才能看到的美景。
　　阿布拉克萨斯走进了熟悉的书房，他皱了皱眉头，不知道为什么，房间内厚重的窗帘全部严密地拉上，只靠着一盏小小的魔法灯努力照亮一小圈的地方。而Voldemort背对着他站在书桌的后面，站在了光圈的外面，阿布拉克萨斯只能看到他黑黑的消瘦的背影。不知道是不是自己的错觉，阿布拉克萨斯总觉得最近以来有的时候虽然感觉到Voldemort的魔力好像有了更进一步的发展，但有的时候，比如现在，却给了阿布拉克萨斯，Voldemort他的身体，好像在海滩上美丽的沙堡，在慢慢消瘦慢慢消亡的感觉。
　　Voldemort开口说话了，声音虚无缥缈，毫无音调的起伏，象是从遥远的地狱传来。“阿布，你今天看到那个孩子了，东西给他了吗？”
　　“是的，LORD，不知道您为什么要关注他？”
　　“我的事情不需要你太多的关注，阿布。”声音中没有情绪，没有起伏，冷淡得象是个假人。
　　这时，传来一阵剧烈的呛咳，Voldemort咳到身体都弯了下去。阿布拉克萨斯想上前去，却被Voldemort挥手制止了。
　　一边咳，一边虚弱地问“他，他长什么样。咳咳咳”
　　阿布拉克萨斯很是无奈地叹气，为了能够看清楚另外的孩子的样貌又同时不能引起特别的注意，他还特地委屈自己扮演了一位傲慢肤浅又自大的贵族，真是太不华丽了。
　　“很瘦，黑发黑眼，长得还可以吧。”老实说，那个陪在疑似LORD的亲戚旁边的小男孩的容貌完全不符合马尔福家华丽的审美观。还没等阿布拉克萨斯感慨下伟大的Voldemort审美观的变化，他就被他的上司赶出了门。
　　阿布拉克萨斯摇摇头，现在的Voldemort，自从几年前的一次实验后，LORD好像恢复了曾经的优雅以及和他们的良好关系，连魔力都有了长足的发展，现在的Voldemort就算对上邓布利多也是胜算大大。而近阶段的政策也向着温和但潜移默化的方向在发展，各项的政策，让倾向与他们的人越来越多。但现在那时不时蜡白的面色，有的时候会露出诡异的笑容，总是会让现在将Voldemort当做好友看待的几位贵族感到无比的担心。
　　书房中，Voldemort手捂着了嘴，黑色的血喷涌般掉落在黑暗中，完全溶为了一体，他将手拿开，他的嘴角竟然诡异般地高高吊起，达到了恐怖的耳根的地步，脸上的笑容就如同小丑的假面般呆板而忧伤。
　　“无论如何，我都不会放弃。”他脸上的笑容仍然那么的虚伪可怖象个面具“就算你给我再多的警告再重的惩罚也没用”
　　“我得不到，你也不会那么容易得到。”
　　--------
　　寂寞并不可怕
　　可怕的是不甘寂寞
　　慌乱拉住一个人的手
　　想要逃却跌得更痛


第 24 章

　　在这个虽然有点旧设备比较的古老但还非常整洁，看起来还算舒适的车厢里安置好，西弗勒斯注意到了还在发着呆的维迪，他的手放在裤袋中，不知道是不是捏着什么东西，他的眼睛呆滞地盯着虚空中的一点，整个人恍恍惚惚地如在梦中的游荡。西弗勒斯担心地走到他的身边，拍拍他的小手，维迪这才仿佛灵魂从不知名的时间和空间的维度里回到了属于自己的身体。可能是灵魂刚回来的不契合，维迪明显没有马上回过神来。
　　“维迪，你没事吧。”西弗勒斯摸摸他的额头，还好，温度很正常。
　　维迪紧紧抓住了西弗勒斯覆在他额头上的手，摇摇头表示自己很好。
　　“维迪，要不要喝点水？”
　　维迪还是摇摇头，刚才握住那个冰冷的好像蛇型挂饰的时候，有些破碎的画面冲进了他的大脑，在他来不及分辨的时候，又消失了。虽然没有看到清晰的画面，但维迪还是稍微捕捉到了那充斥着那些场景的毒蛇一般的黑暗和死亡一样的沉寂。那些强烈的腐蚀性的感情伸出白森森的枯爪的手抓住了维迪的思想，让他想大喊着逃离。幸好在他挣扎的时候，灵魂又一次感受到了充满着乳白色带着牛奶香味的熟悉温暖气息。就象这些年来的每一次一样，西弗勒斯总在他的身边，总会在他溺死在绝望海洋前将他救出，总会，用最甘美的味道滋养着他惶恐破碎的。。。灵魂。
　　两个人还没有享受几分钟宁静的像是飘扬着《风居住的街道》旋律般的淡然的时光，车厢门又一次“哗啦”地被突然打开了。这次进来的是一个象是燃烧着热情红发的小女孩。她明亮地高声笑着打着招呼：“你们好呀。这里没有其他人吧。我都不想再到别的地方去找了，到处都是人。挤死了”小女孩调皮地皱了皱可爱的鼻子。
　　“没关系，这个包厢里只有我和我弟弟。如果你不介意的话，当然可以呀”西弗勒斯笑着回答。
　　“咦，我好像见过你。”在眼睛适应了包厢内的光线，看清楚了西弗勒斯的长相后，小女孩兴奋地大叫“是你呀，原来是你，你也是巫师吗？太好了，我们可以一起读书了。”
　　“我叫莉莉.伊万斯，你可以喊我莉莉，你叫什么名字？”莉莉歪着头问，绿色的眼睛象是美丽的翡翠。
　　被女孩的热情弄得有点手足无措再加上西弗勒斯脑海中完全没有这个女孩的印象，西弗勒斯有点点的小慌张“我叫西弗勒斯.斯内普，这是我的弟弟，维迪.斯内普。”
　　“西弗勒斯.斯内普呀”莉莉拉长了声调，好像想把这个名字的每个字母都念得清晰和强调。“那么，我可以喊你西弗勒斯吗？”
　　“啊，当然可以，伊万斯。”
　　“西弗勒斯，我说了，你可以喊我莉莉，莉莉。”小女孩逼近了西弗勒斯，碧绿湖水般的眼睛紧紧盯着西弗勒斯那黑色的眼珠。
　　“啊，啊，好的，莉莉。”到这个世界以来第一次这么近距离地被个小女孩逼近，西弗勒斯真的不习惯，非常的不习惯。
　　莉莉很开心，她的小脸蛋因为心中偷偷鼓起的勇气和小小的雏菊般的害羞布满了绛红色的云霞。西弗勒斯.斯内普，其实莉莉在蜘蛛尾巷那个小公园玩耍的时候总会看到这个小小的男孩形色匆匆的样子。一开始，莉莉并没有多注意到他，但在某一天的应该是饱含粉红草莓冰激凌的甜美滋味的下午，手中拿着一只饱满鲜艳的大红色气球走在路上的莉莉.伊万斯，看到这个小男孩帅气地骑着自行车，一阵风地从她的身边经过。是的，速度带起的风吹起了莉莉的白色纯棉的小裙子，红色的气球在蓝天的张力背景下摇晃，颜色越发的鲜艳夺目。烈日背光下男孩的帅气的背影也在她的心里留下了小小的种子。小小的孩子，有的时候，一个清脆的笑声，一阵走过身边的风，一个隐约瞥见的背影，就能绘制出童年最美的回忆和最最懵懂不清的暧昧。
　　虽然这个女孩好像太过热情，让西弗勒斯有点难以适应，但他还是很高兴能够有新的朋友愿意接近他和维迪。
　　“对了，你和你弟弟都是巫师吗？我7月份收到邮件的时候都吓了一大跳呢，爸爸妈妈还以为是别人的恶作剧呢”莉莉非常的自来熟的坐到了西弗勒斯的一边，另一边坐着自从莉莉进来后一直阴着脸的维迪。莉莉叽叽喳喳地说着话，快乐的语调和活泼的话语将本来空空的包厢填充地非常的满。
　　“那个呀，我想我们和你一样。我也是接到了信才知道自己是个巫师的。然后还是霍格沃茨的庞弗雷夫人带我们去买的衣服。“西弗勒斯一边说一边留意着杯子中的水温再递给维迪，看着他喝了一口后再抬起头和接着和莉莉说话。
　　“你弟弟他？”莉莉非常的好奇这对兄弟两的互动，那个午后，她在心中埋下了一个男孩背影的种子后，也有想过孩子的各种办法想去和男孩交朋友。但总是碰不到，而一次一次的失望更加地浇灌了那颗埋藏在心底深处的晶莹宝贵的小萌芽。后来，她有看见过小男孩牵着另个男孩亲密地走着，两人之间不存在任何的空隙。莉莉一直想知道他们是谁，还有，那个背影，叫做什么名字。
　　“哦，维迪他身体不太好，眼睛有点不太方便。”
　　看着这个面无表情的男孩深夜丝绸般美丽的黑眼睛，莉莉感慨了“好可惜呀。”这个小男孩虽然很漂亮，但是，莉莉红着脸想，还是西弗勒斯更亲切。
　　西弗勒斯有点尴尬，没有接话，毕竟再怎么说都会伤害维迪。
　　正在尴尬开始蔓延的时候，车厢门“咣当”一声又一次被粗鲁地拉开了。“你好呀，莉莉。我找你找了半天了，你怎么在这里呀，要不要去我们的包厢？我们的包厢可比这个破包厢要舒服多了”
　　西弗勒斯的眼角有点抽抽，这次来的是个两个小屁孩，一个黑色的头发凌乱，看起来是故意想要造成这样的效果来引人注意，满脸的桀骜不驯，从头到脚都很好地显示出了被宠坏的唯我独尊的小男孩应该是个什么样子，在他的后面还吊儿郎当地站着另一个服饰华丽的黑发的男孩，一脸的反叛，怎么看怎么就是被溺爱任性的孩子的范本。
　　“我才不要和你们这样没有礼貌的人在一起。妈妈说过，没有礼貌的孩子都是要下地狱的”莉莉.伊万斯抬着下巴高傲回答。“西弗勒斯就比你礼貌多了。”
　　西弗勒斯的眼角抽得更厉害了，这小女孩真的是会说话，一句话就让一直当着壁花的他得罪了面前的两个小屁孩。这两个孩子很明显应该是巫师家庭出身，地位还应该不低。西弗勒斯低头叹气，又得罪人了，看起来霍格沃茨和他还真是犯冲，没进去就惹了一身的麻烦。
　　“西弗勒斯，哈哈，鼻涕精？还真有人会起这么个名字。看看这个鼻涕精的鞋子，衣服，真破呀，你是不是这辈子都没有穿过新衣服呀？”可能是觉得自己在喜欢的女孩子面前丢脸，也许是觉得自己没有受到应该得到的关注，头发凌乱的男孩一脸的敌意，故意大声嘲笑着西弗勒斯。
　　西弗勒斯握住了拳头，心里默念冲动是魔鬼冲动是魔鬼。
　　“我不许你侮辱我的朋友，你出去。我不想见到你。”莉莉很生气，小拳头握得紧紧的，她好不容易才认识这个在梦里遇到过许多次的男孩，小小的莉莉一直希望能够和他做朋友，一起秋千，一起坐在学校的台阶上吃着冰激凌，一起拉着手笑着逃课去买画册。而这个刚刚在站台上遇到的鲁莽男孩詹姆斯.波特的话让她觉得自己也被侮辱了。
　　“莉莉，你犯不着为这么个鼻涕精生气的。真的。。。”话还没说完，门就被莉莉“咣~~~”的一声大力给关上了。关上门后，莉莉还是很愤愤不平。
　　“莉莉，谢谢你。不过你不需要为他无礼的话生气，生气就不漂亮了。”西弗勒斯开口劝慰小女孩，他一个成年人（？）当然不可能去和小孩子计较，而莉莉对他那么明显的维护也让他觉得心里暖暖的。
　　本来气得脸鼓鼓，嘴巴撅撅的小女孩听到后“噗”的一声笑了出来。“看看，笑了就漂亮了不是？”
　　“嘻嘻，西弗勒斯你脾气真好，他们那么说你你都不生气吗？”想到刚才的那个波特说的话，莉莉就越发的生气了。西弗勒斯.斯内普，在知道了名字后，莉莉马上想起自己的父母曾经在自己面前赞扬过一个在教堂中认识的孩子-西弗勒斯.斯内普。据说这个孩子虽然父母去世，但他还是努力快乐生活。教堂里的人都很喜欢他，但莉莉总是会错开和他一起去礼拜的时间，所以西弗勒斯这个名字，耳边一直有听到，但从没有和心里的那个人影链接在一起。波特在不知道西弗勒斯的情况下就那么鲁莽地嘲笑他，这让同情心过强的莉莉更加的对波特这人无比的不满。
　　“他们也不是故意的，犯不着和他们生气。好了好了，莉莉，笑一下，你的嘴巴都可以挂油瓶了，这样就不漂亮了呢。”
　　听到西弗勒斯这么说，莉莉莫名地脸红了，然后笑嘻嘻地问“西弗勒斯，我看到介绍，说霍格沃茨有四个学院呢，你会去哪个学院？你说我们会不会分到同一个学院呀？书里介绍的魔法都很神奇呢，你有试过吗？”
　　西弗勒斯正想回答，却感觉到了一直靠在自己身上的维迪那身体压抑不住的颤抖，他转头一看就看到了维迪苍白如白纸的脸，紧咬的发白的唇和茫然无助的眼神。
　　“维迪，你怎么了？不舒服吗？”赶紧抓住维迪的手，维迪的手非常冷，冷得象是浸泡在了冬日的冰水中。
　　维迪的心里在愤怒，一开始，他愤怒闯进来的人对于西弗勒斯的侮辱，什么人，竟然敢侮辱他的西弗勒斯，竟然敢说出那么无礼的言语。突然间他恍惚地觉得，好像好像在某个被浓雾隔绝的过往中，没有人敢在他的面前放肆。
　　那个无礼的人离开了，维迪本应该感到轻松，但之后他的思绪又一次的阴暗了，从心底的最黑暗的深处，一条暗紫色鳞片的蛇蔓延着那长长的身体，慢慢地缠绕着他的思想，张开的毒牙中流下的是名为嫉妒的毒汁。他嫉妒西弗勒斯那么自在地和女孩说话，他嫉妒西弗勒斯那么容易地就让女孩笑出声。在家里的时候，西弗勒斯就是和他说话，哄他开心，照顾他。但现在，他在哄别的女孩开心。是的 ，对着个笑得甜腻到象是放了大半杯子糖的蜂蜜一样甜到过分的女孩，哄她开心。
　　维迪心里很矛盾，一方面，他觉得他从理智来讲来分析应该表现出的情绪为高兴或者轻松，西弗勒斯能够认识别的朋友，能够不仅仅为他而奔忙，无论怎么抽出里面的单词还是含义进行提纯解析，得出的结论都应该是一件令人愉悦的事情。但另一方面，从他真实的感觉来说，他愤怒，他嫉妒，他不想西弗勒斯对别人笑，西弗勒斯是他的，只是他的而且只能是他的，就算是西弗勒斯也不能够且不许拒绝这个事实。
　　听到西弗勒斯关心的话语，维迪故意将手放在自己的额头上，怯怯般地委屈地抬起头。果然，西弗勒斯紧张了，他轻轻让维迪靠在自己的肩头，温柔地抚摸着他的头发。感受着西弗勒斯的温暖，维迪闭上了眼睛。
　　莉莉很羡慕地看着两兄弟的互动，她想起了自己的姐姐佩妮，心下有些黯然。本来佩妮一直对她很好，照顾她，就算父母对自己偏爱，佩妮也没有什么不满，但在莉莉接到了入学通知后，佩妮就一直不理睬她，她怎么也想不通，就算她再怎么在佩妮面前撒娇任性，佩妮只会看她一眼就坚决地离开。
　　“莉莉，你要不要也休息一下吧。如果你觉得太无聊，可以去其他包厢看看，也许可以遇到以后的室友呀，同个学院的同学呢。火车上可是一个认识人的好场所”看到莉莉羡慕般地看着维迪，西弗勒斯怕她感到寂寞，劝慰着她。
　　莉莉到底还是小孩子喜欢热闹，听到西弗勒斯这么说，也没多考虑几秒就高高兴兴地跑出去和其他学生联系感情了。
　　这个时候，已经躺到西弗勒斯腿上看起来陷入熟睡的维迪嘴角悄悄翘起了几分。


第 25 章

　　火车很快开始了它的旅程，在广袤的大地上奔驰着。西弗勒斯靠在椅背上看着窗外绿色的田野、静静流淌的小河在阳光下闪着耀眼的光。
　　之后车厢里一直就如同窗外的小河一样的平静，也没有其他的人来打扰。就算外面传来叫卖的声音西弗勒斯也没起身。一个是因为维迪还甜甜微笑着沉睡，小小的淡红的菱形嘴唇微微张开，精致的小脸蛋上完全的放松带着愉悦的光亮，悄悄地可以听到他沉睡间的小小可爱声息，西弗勒斯不想打扰他在梦中花园的游乐。当然还有个原因就是他也不愿意将钱花费在零食上面，可能魔法界的零食和普通人有很大的区别，但作为一个内里的成年人，对于零食，并没有超过一丝的兴趣。他之前买的零食，都是专门买给维迪的，自己只是在买前尝下味道，再猜测维迪是否会喜欢，而他自己，这么几年来，并没有吃过多少的零食。同时每次想到自己所拥有的钱只有那么多，西弗勒斯就总是绞尽脑汁想着要如何支撑两个孩子直到成年，更加的不舍得将钱用在自己的身上。
　　车子继续平稳地开动着，渐渐，窗外的风景开始暗淡，天空也从纯净的蓝宝石变幻着它的颜色，从少女脸颊的让人心动的浅红慢慢幻成了玫瑰的深红，然后再是暗紫，最后，黑夜女神尼克斯架起她华美的装饰着月亮和星座的战车，抖开了璀璨星光的黑夜幕布，让宁静和夜晚降临到了大地。很明显的车子速度开始慢了起来，而这个时候传来了通知，让大家将衣服换好。
　　西弗勒斯轻轻摇醒了维迪，维迪两只小手揉着眼睛揉了半天，西弗勒斯笑着用白色的纯棉手帕帮他把睡中无意中嘴角边流下的透明的口水擦去，再帮他把衣服穿好，多套一件外套后再自己换上黑色的袍子。莉莉在当中过来过几次，但看到维迪一直睡梦正酣的样子，善良的她也不好意思多打扰，不过，听到通知后，莉莉还是跑了过来准备换衣服，她的眼睛闪亮，西弗勒斯想她应该找到了活泼的和她性情相近的同伴。淑女要换衣服，西弗勒斯当然是拉着维迪站到了包厢的门口。很快，莉莉也换上了相同款式的黑色长袍，她拉拉袍子，好像有点不太满意这个黑鸦鸦的这个不太明亮和欢快的色彩。
　　“咦，西弗勒斯，你穿了这衣服倒是看起来很精神呢。”面前的男孩一身的黑色，但没有给人以阴暗的感觉，带着笑意的眼睛和瘦瘦的脸蛋反而将黑色的沉重减少了几分。西弗勒斯倒是异样地和黑色相配呢。不过，莉莉有点畏惧地看着站在旁边的维迪，这个面目精致的小孩子穿上黑袍后，竟然好像气势都强上了几分，他身后的影子诡异地拉长变大，好像有着另外一个强大的存在。维迪那黑色的眼睛一扫，虽然没有焦距，已经有点压得莉莉不敢多说话了。维迪听到了莉莉的声音，眼睛一暗，他完全能够敏锐地感觉到莉莉对于西弗勒斯的好感和莉莉想尽量与西弗勒斯结识的心愿。维迪很愤怒，好像属于自己的东西被别人窥视一样，他的怒气在蒸腾，诡异般的，身后的影子扭曲，变形，蔓延成了张牙舞爪的蛇发女妖一般。莉莉正想继续和西弗勒斯说话，一看见维迪身后庞大恐怖的影子，她吓得当场是张口结舌，小腿都发软了。再一看，好像还是那个低头的维迪，影子也没有任何的奇怪。莉莉还是害怕，于是，在新认识的朋友的招呼下，莉莉狼狈地落荒而逃了。西弗勒斯很奇怪，这个小女孩怎么没说两句话就急急匆匆地跑了，一点都不象她的性格。他没有看到阴影下维迪挑起的眉和那个超乎常理的巨大的妖艳般的影子。
　　初秋的傍晚还是有点的凉，从温暖的火车上下来，风乍吹在身上让人不禁打个冷颤。夜空的星星看起来特别的明亮和特别的遥远，西弗勒斯紧紧拉着维迪的手，跟在那个身材特别高大的带路人的后面，走了很长很长的一段路。走着走着，周围的新生的脚步也开始放慢开始凌乱。维迪好像也走不动了，小短腿迈得是越来越慢。西弗勒斯看看周围，他蹲了下来“维迪，来，我来背你。”
　　维迪没有拒绝，他也真的是走不动了，腿如同灌满了铅，他也不会自己委屈自己，马上就爬到了西弗勒斯的背上，小小的脑袋就紧紧靠在他的肩膀上，西弗勒斯的黑发拂过他的脸，痒痒的，香香的。
　　正在大家走得很疲惫的时候，狭窄悠长盘旋的石板小路豁然开朗，跃入眼帘的是一个好像将世界上所有的黑色都搅拌在一起融和成的黑色的大湖，黑得那么的纯粹，好像所有的声音所有的颜色都会被它所吸收。在湖的对岸，远远的望过去，一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡坐落在两座峻岭之间，窗户的玻璃在满天的星空下熠熠生辉，交相辉映。湖边还系着许多条显得非常玩具和卡通的小木船。
　　“每条船上坐四个人，注意安全。”领路人的声音非常的洪亮，响亮到了震得西弗勒斯的耳朵嗡嗡作响的地步。西弗勒斯随便选了条就近的小船，拉了维迪就上去了，很快又来了两个男孩，这条船算是坐满了。
　　这个时候，后面传来了某个嚣张熟悉的声音，西弗勒斯自我庆幸，幸好没有在路上遇见他们。
　　“莉莉，来，你和我们一起坐吧。”
　　“你们不是满了吗？”好像有点诧异
　　“彼得，你下去。莉莉，你看彼得都把位置给你空出来了，来吧来吧。”
　　“你们怎么可以随便把别人赶下船，太过分了。”听得出来莉莉好像又生气了。
　　“彼得，不要理这些没有礼貌的家伙，走，我们去坐别的船。”西弗勒斯笑了，他完全可以想象出莉莉气鼓鼓拉着男孩走开的样子。
　　“喂~莉莉，你不要这样，你来和我们一起坐吧，喂~莉莉”小男孩的声音中带着可见的沮丧和失望。
　　西弗勒斯回想一下，好像自从下了火车就没在看到莉莉，不知道她到哪里去了。其实，西弗勒斯不知道，莉莉一直跟在他们的后面，但每当她想走近西弗勒斯的时候，她总是会敏感地觉得越靠近越有人用毒蛇般的视线冷冷地看着她让她心惊胆寒，并且总是会想到火车上看到的那个巨大的好像是蛇发女妖的黑影，这让她更加确定自己对蛇类完全的没有好感。所以，犹豫来犹豫去，到最后，莉莉还是没有能够赶上西弗勒斯，没能够和他同一条船。
　　"是不是全都上了船？"一人独坐一只船的领路人喊道："那好，咱们出发！"一字排开的船队同时启程，仿佛是一起在水平如镜的湖面滑行，没有发出任何的声响，连船划开水面的声音都没有，安静而沉默。在这样的氛围下所有的孩子都默不作声，抬头仰望着那宏伟的古堡。当船队越来越接近古堡所在的峭壁时，孩子们感觉古堡仿佛就屹立在自己的头顶上一样。西弗勒斯第一次看到这么雄伟的古堡，在暗蓝色天幕的映衬下，显得无比的巨大，恍惚中，城堡变成了一个巨大的黑影，冷淡地俯身看着他，有种向他压下要将他摧毁的错觉。
　　"低下头！"当船来到峭壁边缘的时候，领路人大声喊道。孩子们都非常听话地照着命令做，西弗勒斯也按下维迪小小的脑袋。小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住人口的一层长青藤幕帘，沿着一条穿行于古堡正下方的同样是黑色的水道前进。小船同样开了很久很久，周围一片的安静，让学生们都困倦到打哈欠。良久，他们才抵达一个地下港。在那里，他们下了船，便沿着满是石板和鹅卵石的山路向上攀爬。西弗勒斯真的很搞不懂，为什么入个学要这么的麻烦，难道是想说明魔法世界不那么容易进入吗？但开学仪式再怎么的隆重再怎么的有意义，如果把学生搞到乏也终究是考虑不周有所欠缺吧。西弗勒斯也很累了，但他不想放下身后的维迪，只能继续咬牙坚持。
　　学生们可以说是机械般地跟在领路人的身后，一直呆板地抬腿，落下，抬腿，落下，好像这样的举动已经延续了很久很久。直到，领路人突然停下，跟在他后面的新生一个反应不及撞到了他的身上，然后多米诺骨牌般的，学生们就那么直愣愣地撞上去，哀鸿一片。到这个时候，经过了这么个戏剧性的场面，学生们终于在快要进入睡神修普诺斯的领域的时候，回到平凡的尘世。学生们揉揉眼睛，终于看到了面前的巨大的雕花橡木大门。领路人走上去敲了下门，大门以一种轻盈而优美的姿态打开。里面站着一位瘦瘦高高的女巫。
　　领路人说“麦格教授，今年的新生已经全部带来了。”
　　叫做麦格教授的女巫戴着高高的翡翠绿色的尖顶帽子，穿着同色的长袍，她抿着薄薄的嘴唇，头发盘成了一丝不苟的发髻，麦格教授严肃地点点头。“谢谢你，我会将他们带进去。”
　　随后，她推开了大门，从门缝透露的信息，西弗勒斯看到了巨大的大厅，从大厅里传来了喧闹的声音。不过麦格教授直接将他们带进了一个没有任何家具的简陋的小屋子，里面没有装饰，只有冷冰冰的石板，学生们畏缩地靠在一起。
　　麦格教授笔直地站着，严厉的眼光扫过所有的人，不带有任何的感□彩。
　　她清了清嗓子，语速很快淡非常清晰地欢迎了新生并且简单地介绍了四个学院。
　　介绍完后，她简洁地说"分配仪式几分钟后就会在全校师生面前开始"
　　维迪紧紧地靠在西弗勒斯的旁边，他在这个地方有种熟悉的感觉，好像曾经的他也在这个地方停留过。他能够感到周围的一种奇怪的熟悉波动，某个声音告诉他，那就是魔法。在他裤子的口袋中，那个金属的东西-吊坠上的蛇型装饰开始了察觉不到的游动。
　　新生都在紧张，有的和旁边的朋友窃窃私语着，有的在拼命回想着魔咒，有的在闭着眼睛背诵，西弗勒斯偷听了下，好像是什么魔法战争之类的历史。西弗勒斯耸耸肩，魔法历史，他不知道，魔咒，他不会。如果真要考这些东西的话，可能他会被霍格沃茨给赶出门。想到这里，西弗勒斯也有点紧张了。
　　突然靠墙的孩子发出了惊呼，西弗勒斯回头一看，赶紧把维迪推到一边，这一个耽误，一个珍珠色半透明幽灵从身边穿过，西弗勒斯感觉好像是浸在了冰水中一样，浑身打着冷颤，灵魂好像都感觉到了异样的阴冷，察觉到了西弗勒斯的异常，维迪马上拉住了他的手。
　　幽灵们一个接一个穿过，有的热情地和新生打招呼，有的是则面无表情。
　　这个时候，麦格教授走了进来“现在要开始进行分院仪式，大家跟我到大厅来。”一群百多人的新生跟在麦格教授的后面走进了大厅，大厅非常的巨大宏伟，天花板，哦，不应该是称呼天花板吧，深邃的夜空上还有星星在一眨一眨地闪耀着。
　　一个忍不住，西弗勒斯在维迪耳边小小声 “不知道下雨的时候这个天花板是不是会下雨呢？虽然现在真的很美，好像完全没有天花板直接看得到星星的样子，就象是上面直接罩了个透明的玻璃罩子一样。我想，应该是魔法吧，真希望你能够看到”
　　维迪笑笑。
　　接下来，放在前面高脚椅上的破旧不堪布丁叠布丁的帽子开始了唱歌，它裂开了张大嘴巴，从里面冲出了荒腔走板，音域跨度覆盖了整个钢琴所有音阶的高难度歌曲，西弗勒斯的嘴角不停的抽搐，他直接马上地用自己的手盖住了维迪粉嫩的小耳朵，以免他受到如此的荼毒。
　　在长达了一个世纪一般的帽子个人演唱会后，终于开始分院了，一个一个孩子走到前面接受帽子的分院。莉莉.伊万斯，帽子刚带上去就大喊了一声“格兰芬多”，莉莉跳着跑到了格兰芬多的桌子，还特地对着西弗勒斯眨眨眼，做出了“格兰芬多，一起”的口型，西弗勒斯无奈地笑笑，同时还接受到了同样分在了格兰芬多的那个鲁莽小孩的白眼一枚。
　　一百多个学生一个一个等着分院，还真的是很无聊。西弗勒斯感慨着
　　等呀等，终于等到了自己的名字“西弗勒斯.斯内普”
　　轻轻握了下维迪的小手，他走到了帽子的前面，先向麦格教授鞠了个躬，然后坐到那个高脚椅上，帽子套在了头上。


第 26 章

　　西弗勒斯能够感觉到头上的帽子在抽筋般的扭过来扭过去的。“恩，恩，很可爱的小脑袋。咦，奇怪，你身上怎么会有一种熟悉的味道？让我回忆一下，到底是在哪里遇到过相同的味道呢？啊，我果然老了，想不起来了。让我想想，虽然有人很想将你分到格兰芬多，但我从那四个好朋友的时代开始一直是个公平公正的分院帽，按照你那个小脑袋瓜，更适合的是 ”
　　那顶帽子就震耳欲聋地喊出了学院的名称“赫奇帕奇”。
　　西弗勒斯拿下帽子，很有礼貌地对着麦格教授鞠了个躬，就走到大厅的角落，拉起了一直躲在阴影中的低着头远离其他学生的维迪，拉着他的冰冷的小手走去了赫奇帕奇的长桌。他看到在中央站台帮助他的那位棕发少年也正坐在长桌上，一边拍手一边对他微笑致意。西弗勒斯也对他笑笑。
　　相比较起来，赫奇帕奇长桌上的人特别的多。其实一眼望去，四个学院的学生有着明显的区别，如果说格兰芬多有着夏天的过剩的热情和让人躲闪的冲动；那么斯莱特林象是艳红枫叶，带着高傲和收获，有着冷意的秋天；拉文克劳是回味着过去的一年憧憬着新的希望的莹白色冬天；而赫奇帕奇，则是一个带着白色铃兰花环，穿着短短小裙子哼唱着歌的温和春天。春天里，万物萌发，充满生机和所有事物的平等，同样，春天，也奠定了之后三个季节变幻的一切基础。
　　而坐在格兰芬多长桌上的莉莉显得很沮丧，火红色的长发都有点恹恹的，她没有想到西弗勒斯竟然不和她在同一个学院，虽然那个维迪.斯内普没来由地让她害怕和退缩，但她还是想多和西弗勒斯说话，莉莉想，维迪总不可能永远都陪在西弗勒斯的身边。当然更让她不满的就是那个讨厌的詹姆斯.波特却现在就坐在她的旁边嘴里不停滴说着什么去赫奇帕奇的都是傻瓜和笨蛋。她扁扁嘴，明明笨蛋的应该就是这个头发乱糟糟说话没有礼貌坐没坐像的波特吧。看着西弗勒斯拉着维迪走远，莉莉湖水般清澈的碧绿色的眼睛中流露出的是藏不在的羡慕。
　　西弗勒斯拉着维迪就在桌子的后面找了两个空位置坐下，这么长的时间，维迪已经是又累又饿，脸色都不太好。西弗勒斯有点懊恼怎么没料到这个魔法学院的入学仪式会是如此的漫长而劳顿，他后悔没有带点点心和水藏在身上。身边的一个胖胖的小男孩看到西弗勒斯有点焦躁的样子，偷偷开口。
　　“怎么了，你是不是饿了？”
　　“啊，没有。就是我的弟弟好像很累了，什么时候可以吃饭呀。”
　　小胖子看了下维迪，其实他更觉得累的应该是这个叫斯内普的，恩，刚才麦格教授好像似乎这么喊的。不过旁边的这个弟弟脸也白得太不健康了。
　　矮矮的小胖子很是小心翼翼地从崭新黑袍子的口袋里掏呀掏，掏出了一个圆圆胖胖的白面包和一瓶水，一边眼巴巴地看着，一边狠心地递给了西弗勒斯“这是我出发前妈妈塞给我的面包，你给你弟弟吃吧。他好像真的不太舒服了。他，是不是看不见？”
　　“是的，他身体一直不太好，你面包给我了，那你呢？”西弗勒斯想接但还是感觉到不好意思。
　　“没关系，我已经车上吃饱了。你赶快给他吃吧。”小胖子舔舔嘴唇，用袖子擦了下嘴角的口水，狠了狠心，怜惜地象是看自己最爱的人一样看着面包，然后，闭着眼睛将面包和水硬塞到了西弗勒斯的手里。
　　“谢谢”西弗勒斯也是偷偷地将面包撕成小小的团子，悄悄地塞进维迪的小嘴巴。周围几个好像是高年级的学生在听到两人的对话后，也象是掩护般，故意将西弗勒斯的身影掩在了身后。
　　坐在校长座位上的邓布利多终于看到了自己关注的那个小男孩，应该说，他的表现并没有让邓布利多失望。礼貌，谦虚，还有，邓布利多有点黯然，那对一直低着头内向害羞弟弟的呵护备至。霍格沃茨大厅里面的魔法吊灯将一切照得那么的明亮。看着西弗勒斯的小动作，邓布利多眼神恍惚了。那样的小动作，象是一个线索，又象是以前小时候玩游戏时所需要的清水，只要将一把看起来杂乱的小纸片扔进入，渐渐就会在水中盛开出各色的花朵楼宇。在西弗勒斯动作的倒影下，邓布利多看到了在遥远的曾经，一个金发的男孩晚上跑到自己家来，曾经那么年少的自己偷偷到厨房拿了面包和水带回房间，两人你喂我一口，我喂你一口，笑得青春都绽放出钻石般的光彩。
　　那个金发少年现在就好像站在自己的面前，手中拿着面包，大海般蔚蓝的眼睛看着他，头向左边稍微歪着，嘴角轻轻挑起熟悉的弧度，淘气地笑着问“阿不思，你要吃吗？”
　　邓布利多一个哆嗦，才发现自己的眼睛有些酸痛。他拿下自己半月型的眼镜擦了擦，一切都已经过去，时光再也无法回来。曾经的美好已经被现实完全的隔绝。其实，自从看到那个坚决转身的背影，他就深刻地知道，世间的任何一条路，他都再也无法和某人同行。
　　擦拭着眼睛，邓布利多终于安抚了自己不平静的心。再次将思绪回到了面前的场景。西弗勒斯.斯内普，虽然没有进入格兰芬多，但赫奇帕奇，邓布利多摸了摸他银白色的长胡子。赫奇帕奇的特质是忠诚和正直、勤劳和坚韧。只要能让詹姆斯.波特得到斯内普的友谊，那么，一个忠诚坚韧谨慎的人完全可以将波特所缺乏的特质补全。邓布利多一边保持着他慈爱的笑容看着学生们，一边头脑开始思考该如何让这两人结识。他完全不知道其实两个人已经因为某位女孩的原因而有了接触的火花，当然，这两人其实完全不想有继续接触的机会了。
　　在所有的学生都被分到属于自己的学院后，穿着亮紫巫师袍的邓布利多校长站起来，"欢迎你们！"他说，"欢迎来到霍格瓦彻！欢迎新学年的到来！”然后他宣布了晚宴的开始。每个人都鼓掌欢呼。
　　桌上的盆子里突然装满了食物，杯子里还有满满的南瓜汁。西弗勒斯喝了一口，忒难喝了，他怀念可乐，橙汁。。。他看看刚才帮助了他的小胖子，“请问，如果我不想喝南瓜汁，有没有其他的东西？我叫西弗勒斯.斯内普，你呢？”
　　小胖子孩很热情地回答了他“很简单，你敲敲杯子左边，就有其他饮料，你喝完了敲敲右面，饮料就会加满了。我叫维穆伦.道儿。你喊我维穆伦好了。”
　　“谢谢，维穆伦。”西弗勒斯尝试敲了几次，终于看到了熟悉的白色牛奶，然后他先给维迪拿好，可能是紧张，可能是饿过了头，他看着面前小山般的食物毫无半点的食欲。现在的西弗勒斯只想喝的是粥，而霍格沃茨晚宴所提供的都是大鱼大肉，看着就觉得油腻，而无进食的欲望。
　　在看到大家都吃完了甜品，邓布利多校长又站了起来，说了几条通知
　　一、操场上的树林是严禁学生进入的。这一点高年级学生也应牢记。"
　　二、课间不准在走廊上使用魔法。
　　三、魁地奇选拔将在第二周进行，想要代表所在学院参加的同学请到霍琦女士那里报名。
　　"临睡前，让我们一起高唱校歌！"最后，邓布利多校长高声叫道。
　　西弗勒斯已经很困了，他努力想睁开眼睛看清楚从邓布利多魔杖里跳出的歌词。但眼前迷迷糊糊象是隔了层细纱，周围人的哼唱也都给入睡的欲望扭曲成了催眠曲。因此，他没注意到这歌唱得有多么地超出普通人的一般想象，已经进入了神的领域。
　　唱完了歌，校长就再次站起来宣布学生去各自的学院。
　　坐在桌子首席的级长们站了起来，然后各个学院的学生都安静地跟在后面走出大厅。连胞胎一样的西弗勒斯和维迪还是手拉着手安静走着。
　　幽暗的走廊里亮着幽幽跳动着的蜡烛，从落地的巨大玻璃窗可以看到夜空明亮的星星。西弗勒斯跟在众人的后面，牵着维迪的手，安静走着，走过楼梯，转过转角，走廊上那窃窃私语的动来动去的画像让他感觉很不适应非常诡异，有点看到鬼片的感觉。
　　赫奇帕奇的宿舍是在地下，虽说是地下，但进入了公共休息室却感觉不到在地底的压抑。疲累都写上了每个学生的面孔，也没有怎么打量周围。在拿了课程安排表后，大家就去分配好的宿舍休息了，可能维迪的事情教授们已经通知过级长，大家也没有对维迪的存在表示任何的好奇或者排斥，最多偷偷地偷偷地瞄上一眼，还怕被斯内普兄弟发现。
　　进入了宿舍，西弗勒斯还是小小的惊喜了一下，面前那大大四柱的华美古典的大床，让人完全可以想象出躺倒在里面的舒适。里面有两张大床，都是雕花螺旋床柱，挂着长长的帷幔，帷幔是嫩黄色镶有黑色天鹅绒的边，颜色鲜嫩如同刚出生的满身嫩毛黑油油眼珠的小鸭子。
　　“对了，维迪，要不要先帮你洗澡，今天一天你也累了吧。这里还正好有两张床，那么大，你肯定不用担心会掉下来了。”西弗勒斯一边打着哈欠一边对维迪说
　　两张？大床？难道西弗勒斯想和他分开吗？难道西弗勒斯不想陪他睡了吗？维迪抓紧了小拳头，紧到指甲都泛起了白色。
　　“反正我们都在一个宿舍，就算分两张床也我也能看到你。这样你也可以睡得舒服一点。”西弗勒斯摸摸维迪的头。
　　维迪犹豫了一下，点点头。在西弗勒斯面前，他永远是听话的乖巧的依赖哥哥的好弟弟。
　　一天劳累下来，西弗勒斯很快就在温暖的床上睡着了。而维迪，可能是身边没有西弗勒斯的体温，可能是一天太过劳累，也可能是感觉到了周围魔法的波动，他大睁着眼睛，手紧紧捏着蛇型的吊坠，那银蛇红宝石眼上不时闪耀起猩红色的幽光。
　　---Voldemort庄园
　　主卧中回响着这些日子来一直没有停止过的剧烈的呛咳。因为良好的隔音效果，这个咳到撕心裂肺的声音并没有被任何人或者家养小精灵得知。
　　Voldemort正跪坐在自己那张华丽的大床上，身上松松垮垮地披着件暗绿色的真丝重绸浴袍，他一边咳得身体都蜷起来，一边坚持着用手指沾着自己心口处泛开的看起来骇人的盛开的大朵黑色罂粟同样颜色的血液加强着床上的金色魔法阵。
　　淡金色魔法阵当中，躺着个小男孩的虚影，瘦瘦的，轮廓浅浅淡淡，线条明明暗暗、斑斑驳驳，很似那风一吹就会被吹散的毛绒绒蒲公英，也似那最深刻的虚无的执念。
　　Voldemort一遍又一遍地沾着自己血努力地熟练地画着，好像想用自己不多的生命留住那个飘渺的身影。
　　“你是我的，你应该是我的。”那个虚影终于加深了颜色不再继续地消散， Voldemort放心般嘘了口气，他的手颤巍巍地摸上了那个男孩的虚空中的脸，无视自己的手，传来的令人颤栗的骨头寸寸断裂的声音和令人发狂的疼痛，他脸上扯出了一个比哭还苦涩的笑容“我多么希望，能够亲手抚摸到你的脸，能够用我的手拥抱到你的存在，能够亲眼看到你。我的。。。”
　　只要活着，人生就有很多的目标，就有许多的希望，每一个接下来的一天都是新的一天。但当你被冷漠地告知你的存在只是嘲讽般的虚妄，你的一切全部会归于白雾的虚无，你的所有都属于他人。那么，你，还拥有什么？你，还能在意什么？在冷如寒冬的命运面前，你是会绝望地沉溺，还是，无望地挣扎？


第 27 章

　　第二天的清晨，虽然没有听到栖息在窗外大树上熟悉的黄冠白鹦鹉的叫声，虽然闹钟还没有响起它那吵闹的铃声（西弗勒斯为了能够保持早起的习惯，从家里特地带来的小闹钟），西弗勒斯就醒了。睁开眼的刹那，西弗勒斯脑中呆呆的，他看着头顶的淡黄色的帷幔，有点不知道自己身在何处。身体并不习惯这个新的环境，床的长度和宽度让大脑麻木，而头顶上的新鲜的颜色也使得眼睛觉得喧闹和不安。不过习惯是个强大的东西，过不了多久，习惯就会偷偷让颜色变得顺眼，让床在无形中变得更加的舒适。
　　因为身体的违和感，西弗勒斯在大床上躺了几秒钟才意识到自己原来是在霍格沃茨的赫奇帕奇学院内，西弗勒斯拍拍脑袋。他还是习惯性地看向身边，维迪并不在身边。西弗勒斯一惊，但马上意识完全地真正回到了他的脑海，思维终于变得清醒而明晰，他看向隔了不远的旁边相同样式的大床，躺在里面穿着淡色底纹胖胖小黑猫图案睡衣的维迪紧皱着小眉头，睡得很不安稳，他的眼睛下面还有隐隐小小的青色眼袋，看得出来晚上并没有入睡多长时间。好像听到了西弗勒斯起身的声响，维迪翻了个身，被子滑到一边，白嫩嫩小肩膀都露在了外面，西弗勒斯轻轻帮他拉好了被子。
　　为了让维迪更好地休息，西弗勒斯轻手轻脚地去宿舍配备的洗手间，霍格沃茨的设备还是比较的齐全，就是有一个小小的问题，太复古太优雅了点。比如说，没有淋浴器，比如没有抽水马桶，让习惯了现代生活的西弗勒斯有着些许的不习惯，虽然热水充足供应，浴缸也够大，适应还是需要一定的时间。
　　前一天的晚上因为太过劳累，也没整理行李，现在西弗勒斯将带来的洗漱用品放在了光滑木质的雕花架子上。简单把自己打理好后看了看镜子，里面呈现出的是一个消瘦苍白的小男孩，就算入学前一段时间稍微养了下，但之前生活的艰辛痕迹还是留在了身上，黑黑的头发因为长期的营养不良而有点枯黄和分叉。镜子里的容貌稍微有点象曾经的样子，但西弗勒斯已经不能清晰地想起曾经自己的容貌，过往的所有记忆，正在流沙般地消逝。可能是正处于发育的时期，儿童和少年的特征如同橡皮泥般捏在一起还没有彻底的定型。而从这张清秀的融合着两个阶段特征的脸上完全看不出将来容貌的趋势。
　　等到从洗手间出来，看到维迪已经在床上坐起了身，睡衣垮在身上，他定定地看着西弗勒斯的方向。
　　“你怎么起来了？不多睡一会吗？”维迪摇摇头。
　　西弗勒斯帮他收拾好以后，两人便准备去餐厅吃早饭了。
　　可能是因为起的比较早，空空长长的走廊上面还没有任何的人影，清晨的风清新而舒适，餐厅里也是空空荡荡的，看不到多少学生。早餐也是相当的丰富，不过并不合西弗勒斯的胃口。在好不容易喝了两年粥后，又要无奈地回到牛奶面包的日子了。勉强喂饱肚子后，两人拉手回到了宿舍，维迪窝在了宿舍的椅子里面，安静得象是秋日里清晨的微风。
　　就算吃好早饭回到宿舍，时间还是很充裕。西弗勒斯研究了一天的课程后拿好课本，笔记，转头问一直安静坐着侧着头听着他的动静的永远沉默的维迪“维迪，我等下要去上课，课程排得好像也有点满，你一个人在这里会不会无聊？”
　　维迪摇摇头，露出个调皮的笑脸，嘴角边的小酒窝盛满了甜蜜滋味的幸福，然后张开口好像想要说什么话，但小小的嘴巴开合了几下，却但没能发出任何的声音，维迪沮丧般地低下了头，笑意潮水般地完全从他的脸上消退，他拉住西弗勒斯的手也一下松了，难过、沮丧的感情可见地包围着这个孤单的小孩。西弗勒斯心里涌起了一阵的酸涩，要知道，除了当初捡到他的那几天，维迪在他面前从来没有张开过嘴，显示出想说话的努力和愿望。一直，都是沉默着，好像从来都不关心是否能够再说话。
　　“维迪，你放心，一下课我就回来陪你。”听到西弗勒斯的保证，维迪侧着头很是开心地笑了，嘴角弯弯，眼角弯弯，带着些的放松和安心。
　　“那维迪，水晶你挂在脖子上了？我帮你把声音放出来，乖乖的，等我回来”维迪微微地歪着头，纯良地象是出生没多久的粉嫩嫩小白兔，看到如此可爱的样子，西弗勒斯忍不住捏捏他的脸蛋，维迪气鼓鼓地转过了脸。
　　“好了，我去上课了。”
　　维迪用力拉住了西弗勒斯的衣服，翘起粉嫩的嘴巴，小小的手指点了下自己的脸颊。西弗勒斯一边笑一边给了他一个告别的吻。
　　等听到宿舍的门关了后，乖乖端坐着的纯良小白兔的眼睛开始蕴育起灰色漩涡的风暴，维迪摸着自己的脸颊，手中拿着的蛇型吊坠一摇一晃，不知道在想着些什么。
　　西弗勒斯的声音清晰地从挂在胸前晶莹的水晶中飘出：
　　一秒刚诞生，第二秒便随之而来，把前者推进到未知的深渊……
　　滴―喀，你是幸福的。滴―嗒！痛苦的灼人的毒液又流进你的心房。----高尔基
　　西弗勒斯来到公共休息室，因为赫奇帕奇是在地下，公共休息室里还是点燃着熊熊的火把，沙发、雕像的影子在火把的映衬下张牙舞爪，格外的巨大，影影绰绰的后面是否就躲藏着命运的奸笑，就如同是魔法界给予西弗勒斯的那种不安未知神秘危险和随时可能会失去什么的感觉。西弗勒斯皱皱眉头，他还是觉得现代社会里的电灯更加的合自己的心意。将手中的课本拿好，他就发现威科姆.嘉定那已经穿着整理地站在休息室的中间，手中还拿着一叠的羊皮纸。
　　“西弗勒斯，你起得真早。”嘉定那友好地打着招呼。
　　“你拿好一张，这里有这个星期去你们课堂的地图，因为霍格沃茨的楼梯每周都会变方向，我到下周会给你们新的地图。你那么早就要去了吗？”
　　西弗勒斯点点头“我对这里不熟悉，想尽快找到教室，可以先预习一下。”
　　“那好，我就不陪你过去了，你照着地图走就可以。如果有什么问题，欢迎你来我的宿舍问我。对了，你的弟弟一个人在宿舍里没关系吗？”
　　西弗勒斯还是很感谢嘉定那的热情“没关系的。”
　　不得不说，赫奇帕奇给学生们提供的地图非常的有用，霍格沃茨里面的楼梯很有个性，有的宽敞干净；有的不但窄，还老爱晃动；有的在某个星期五就会变成通向另一处不同的地方；有的在你走的时候会突然转移方向；有的藏着些消失的梯级，弄得你不得不跳起来才能往上走。
　　地图的出现，解决了西弗勒斯的一个大问题。有了这羊皮纸，很容易就找到了每一节课的教室。总体来讲，整个霍格沃茨的安排的课程和作业强度根本没办法和西弗勒斯的前世相比，再加上来到这个世界后就基本上为生存拼搏，能再次上学感到兴奋，我们的伪.西弗勒斯.斯内普先生在每堂课都认真听讲，连出名无聊可以当催眠用的魔法史，他都能记下大段的笔记整理出简洁的提纲。
　　那些所谓多少多少英寸的作业对某个习惯写长篇大论的伪少年来说也根本就不存在问题，他的作业总能得到教授的赞赏得到高分。而他的一直谦虚低调的作风也让他在赫奇帕奇得到好评。因为课程安排的问题，赫奇帕奇一直是和拉文克劳一起上课，所以，基本上和格兰芬多没有太多的交集。拉文克劳和赫奇帕奇都很喜欢这个低调但爱好学习的学生，西弗勒斯不知道，他已经得到了“赫奇帕奇百事通”的称号，甚至在一次次地给自己学院加分的过程中，拉文克劳的学生都在暗地里谴责分院帽的老朽，竟然将一个如此典型且杰出的拉文克劳分进了赫奇帕奇。
　　为了维迪的病，西弗勒斯翻遍了霍格沃茨图书馆去寻找有关灵魂和黑魔法方面的书籍，让他失望的是他所能找到的基本全都是浅显的初步介绍的图书。而更深入或者更详细的书籍全部沉睡在禁书区，那是现在的他还无法涉猎的禁区。在知道了拉文克劳有着比霍格沃茨更为庞大的图书群后，他也想办法找时间去了拉文克劳在天文塔的图书馆，可是再次让他失望的是，就算怎样地寻找，也找不到高深的有关黑魔法和灵魂的书籍，那些，同样的，属于禁书区。
　　他的行动被庞弗雷夫人知道后，特地把他拉到了医疗翼好好地谈了一次。
　　“西弗勒斯，我知道你关心你的弟弟，我也能够理解你的心情。但是黑魔法和灵魂是你现在完全不可以碰的东西。你知道吗？”一身白衣的庞弗雷夫人气势惊人。
　　“我知道，可是，可是，我总想着也许。。。”西弗勒斯小小声，知道庞弗雷夫人是在关心自己。
　　“没有也许，没有可是。”庞弗雷夫人一脸的严肃“西弗勒斯，我要郑重地告诉你，不要太过冲动地进入未知黑暗的领域。维迪的病情我会帮你注意。如果你相信我，就答应我不再将你的精力放到那些不该你接触的方面。”
　　“我知道了，庞弗雷夫人。”
　　可能是怕自己的话会打击到西弗勒斯，她笑笑，随手递给西弗勒斯一块美味的黄油饼干“我有一个朋友，他对于维迪的病情也许会有帮助。不过这个学期他去外面游历了，下个学期我可以介绍你们认识。”
　　“真的？”西弗勒斯兴奋地问
　　“恩，不过，我不能保证他是否能够治好维迪。”为了怕西弗勒斯希望越大，失望也会越大。庞弗雷夫人加了一句。
　　“没关心，谢谢你，庞弗雷夫人。”西弗勒斯是真心地感谢庞弗雷夫人的好意。第二学期，一个希望那么明确地展现在了不久的将来，那么的近，那么的明显，幻象中好像一伸手就能将那个发着七彩光华的希望果实摘在手中。
　　看着一脸兴奋的男孩，庞弗雷夫人有点艰难的开口了“西弗勒斯，你，有没有想过也许维迪的亲人还在魔法界？你有没有考虑过也许他的亲人可能还在寻找他？”
　　看到西弗勒斯的一脸光彩在听到这句话后蒸发殆尽，只留下一脸的茫然无措，好像本来以为属于自己的那颗最美丽的水晶球被别人夺走的小孩一样的呆滞。庞弗雷夫人还是心疼了，在看到斯内普兄弟的互动和相依为命后，她本不想说出这么残忍的话，她知道维迪在西弗勒斯的心目中有多么的重要，重要到成为变态依赖的地步。是的，变态而病态的依赖，那完全无条件的纵容和绝对盲目的溺爱保护，不仅仅是维迪依赖着西弗勒斯，西弗勒斯也同样地将维迪看做是自己生活的依据和目标，唯一不变的和太容易被摧毁的依赖，如同是夏日午后听着知了喧嚣的太阳光下的五彩肥皂泡，美丽但会随时地破碎。
　　如果西弗勒斯和维迪是亲兄弟，那么在时光的洗刷下，他们会慢慢遇到各自的朋友，在纽带联系的范围中成长和沉淀着这过分的依赖。可是，维迪并不是西弗勒斯的弟弟，所以为了西弗勒斯，她还是必须用钝刀子般的话语来慢慢割这个表面上乐观的孩子的脆弱的心，因为，她关心和爱着这个孩子，她害怕，如果真的有一天，维迪因为某些原因，是的，魔法界可以创造出许多的某些原因，毫无留恋地离开了面前的这个男孩，那么西弗勒斯，他，会怎么样？


第 28 章

　　西弗勒斯不知道自己是怎么回答庞弗雷夫人的询问，他也不知道自己是怎么离开的医疗翼。脚就那么机械地带着他往宿舍的方向走去。
　　是呀，维迪很有可能会离开他，这个事实他不是早就知道了吗？他不是早就在心中排演过好多次离开时候他应该怎么微笑，应该怎样的回答吗？就连到时候分别时应该给维迪准备的东西他都在脑中过过许多遍。可是，为什么，为什么听到庞弗雷夫人的问题时，他的心还是会痛？痛到心中空了一大块，风从里面吹过，凉凉的，寒寒的，还有，抓不住的空空落落。西弗勒斯用手抓住自己的胸口，他苦笑，再怎么的做好准备，他还是会难过呀。
　　也许，他要真的开始计划着维迪离开后他一个人该怎么生活了，以前，西弗勒斯都是自欺欺人般地只将画面演绎到了维迪转身的那一刻，之后，他就鸵鸟般地完全剪切干净，好像在维迪离开后就没有了未来只有空白。庞弗雷夫人的提醒让他不得不将头伸出沙外来面对着灰色的可能未来。
　　耳边是不是风在做着难懂的晦涩的预言，是不是在描绘着离别的忧伤？
　　这个时候，西弗勒斯听到身后莉莉热情的招呼由远及近“西弗勒斯，西弗勒斯，你今天到哪里去了。”
　　西弗勒斯将脸上的失落收拾干净，带着一贯的笑容回头，看到莉莉那火红明亮的长发，她湖水般的双眼因为喜悦而格外的璀璨，可爱的脸颊也因为兴奋而红彤彤的,她一路小跑地跑到了西弗勒斯的身边。很自然地语气中还带了些的自来熟和小抱怨“西弗勒斯，你怎么没分到格兰芬多呀，现在都碰不到你呢。”
　　是呀，自从分院后就碰不到西弗勒斯了，每天莉莉都期待着能够和西弗勒斯相遇，遗憾的是格兰芬多的课程都是和斯莱特林一起上的，根本没有机会遇到赫奇帕奇。有的时候，看着那些蛇院的学生，莉莉会胡思乱想，如果西弗勒斯被分到的是斯莱特林，那么，她是不是可以天天和他见面，说话，甚至，莉莉捂脸偷偷地害羞，可以坐在西弗勒斯的旁边一起上课，一起制作魔药呢。小孩子的心思就是那么的简单和单纯，能够看到你能够和你说话的那些瞬间绝对可以成为童年回忆的水晶球。
　　可是让莉莉失望的是连吃饭的时候都碰不到西弗勒斯，在好不容易打听到了他一向吃饭很早的消息，莉莉某一天特地起了个大早，将自己的长发梳理顺滑，戴上了她最喜欢的白色的蕾丝蝴蝶结，理顺了黑色长袍的褶皱，白嫩嫩的脖子上戴着母亲送的生日礼物-一条白金的细碎链子。可等她赶到的时候，正看到西弗勒斯拉着维迪走出大厅。看到维迪的背影，莉莉就有点点的发憷，她现在晚上总是会做噩梦，梦到维迪站在她的面前，一根手指托着她的下巴，对她冷酷地笑着，维迪身后的张牙舞爪的背影渐渐地膨胀，变成了一条闪耀着黑夜光芒鳞片，睁着血红眼睛的巨蛇，巨蛇张开的大嘴中流着剧毒的液体，那些毒液掉落在地面上就长出了诡异的嵌着红色眼睛叶子上的美到令人颤抖的黑色恶之花。
　　这样的噩梦让莉莉对于维迪是无比的害怕，虽然她告诉自己那只是噩梦，梦都是假的。但梦中维迪的冷酷讥讽的眼神是那么的真实，真实到让莉莉的灵魂都害怕到冻结的程度。也因此，莉莉同样担心着西弗勒斯，她不知道应该怎么告诉西弗勒斯他的弟弟可能会有些小小的问题。因为就算莉莉自己，都无法将梦中的维迪和现实中那个内向害羞沉默的精致小人联系在一起。
　　那天，在看到了西弗勒斯牵着维迪的手的时候，莉莉还是又一次地犹豫了。对于维迪的恐惧好像已经成为了她的本能反应都深深地刻印到了她的骨髓深处。她就那么定定地站着，象是被美杜莎的眼光扫过一样，目送着两人的离开，连开口喊住西弗勒斯的勇气都没有。
　　之后，莉莉懊丧了很久，那么好的机会，明明西弗勒斯就站在了面前，一步之摇，手一伸就能碰触到的距离，她都没有开口，她觉得自己完全不象个勇敢的格兰芬多。而那个一直黏在她身边不放的那个讨厌的波特，总是说着西弗勒斯的坏话，莉莉越发地讨厌这个不喜欢学习的只知道欺负别人的大少爷了,要知道，邓布利多校长在知道她和西弗勒斯认识的情况下都鼓励他们做朋友呢。
　　今天正好这个时候没课，本来去医疗翼的走廊应该是空空荡荡的，莉莉只是想在霍格沃茨里面转一下，没想到竟然会在这里遇到西弗勒斯，莉莉赶紧上下看看自己的衣服是不是整齐，摸摸自己的头发是不是顺滑，再偷偷地瞄了下左右，很好，维迪不在，莉莉小小地嘘了口气，拍拍自己的小脸蛋，鼓起勇气和西弗勒斯打起了招呼。
　　“我们上课是和拉文克劳一起上的。应该是很难得会遇到。”西弗勒斯看着莉莉闪着星光般的美丽大眼睛，温和地回答。
　　莉莉笑了“西弗勒斯，如果你分到格兰芬多就好了。对了，我听说呀，好多教授都很喜欢你呢，说你学习很认真，论文都写得很好。”莉莉的脸稍微地染上了红晕，害羞般地说 “西弗勒斯，那你平时去图书馆吗？大概什么时候去？我能和你一起学习吗？你知道，我很多东西都还搞不明白呢，我们可以成立个学习小组，你能教教我吗？”
　　西弗勒斯还没开口婉言拒绝，就听到身后那个在霍格沃茨专车上的熟悉而嚣张的声音“莉莉，你怎么又和这个鼻涕虫说话？你看看他，身上的衣服那个破旧不知道多久没买新衣服了，还带了自己的废物弟弟到霍格沃茨来讨饭吃，这样的人你干嘛去接近他。”
　　“你说什么？”骂自己不要紧反正骂骂也不会疼不会痒，但说维迪是废物，象是被碰触到了逆鳞，西弗勒斯这下是真的光火了。
　　“你没听到吗？鼻涕虫，你就是个鼻涕虫，你和你的废物点心的弟弟就是跑来霍格沃茨丢脸的。”波特说得一脸的得意，他就不明白，莉莉为什么老是想着眼前这个一无是处的人。“你以为我不知道吗？你家穷得连上学的钱都没有，不知道你是用什么方法带着你的那个长的和女人一样的废物弟弟混来的霍格沃茨。”
　　更让波特不满的就是他那么尊敬的邓布利多校长竟然会提议让他和面前这个一无是处的家伙当朋友，还说他有着很让人喜欢的特质。这种说法让一直被溺爱被称赞着长大的詹姆斯.波特更加的不舒服。波特坚持认为是因为邓布利多校长和莉莉都不知道这个家伙根本就是个没用的乞丐，他坚持着认为只要能够揭穿了西弗勒斯的无能，那么邓布利多校长的赞扬和莉莉的目光还是会完全落到他-詹姆斯.波特-的身上。
　　“你住口，我不许你侮辱维迪。”西弗勒斯一把抓住了波特的胸口。这个时候，旁边一直站着的一个黑发的男孩子慢悠悠地走了过来，他掏出了魔杖懒洋洋地念了句“力道松懈”。西弗勒斯的手一下滑落，他全身的力气好像被瞬间抽光了一样，连站立都觉得那么的费劲。波特得意地笑着，故意酷酷地用右手的小指就那么小小地一推，西弗勒斯就踉跄一下倒在了地上，爬都爬不起来。
　　“哈哈，西里斯，你看看这个鼻涕精，多狼狈呀。”波特和那个黑发男孩肩膀勾着肩膀，居高临下地看着倒在地上爬不起来的身上已经沾上了灰，外面的黑袍都被栏杆上突起的雕塑撕下了一大块的狼狈不堪的西弗勒斯，象是看一个肮脏的蝼蚁，笑得放肆不堪。
　　“鼻涕精，你能站起来吗？”波特故意问。
　　“詹姆，鼻涕虫当然只能在地上爬了，怎么可能会站得起来。”西里斯跟上了一句，两人哈哈大笑，好像说了个特别好玩的笑话。
　　“好了，别闹了，给教授们看到就不好了。”一直没说话的卢平插了一句。
　　“你们太过分了，西弗勒斯，你怎么样，没事吧。”莉莉赶忙跑到西弗勒斯的身边，想把西弗勒斯拉起来，但她一个小女生力气就那么可怜的一点点，还是拉不动西弗勒斯。
　　“莉莉，我没事。你别拉了，等一下就好了。”看到莉莉急的眼圈都红了，西弗勒斯只能先放下身上的那种强烈的无力和不适，无视连自己的手指都无法抬起时心中强烈的恐慌来安慰这个傻傻的女孩。
　　看到两人的互动，波特不满了，为什么莉莉只关心那个没用的鼻涕精。而那个鼻涕精说了两句话，莉莉就那么的难过，莉莉都没有正眼看过他呀。波特很不满，他觉得自己被藐视了，他承认自己看到那个什么被邓布利多夸奖的西弗勒斯就一肚子的无名火。
　　为了让莉莉看到西弗勒斯的丑态，波特拿出了魔杖，对着西弗勒斯“清理一新。”马上，西弗勒斯的嘴里就冒出了一串串粉红色的泡泡，西弗勒斯感觉到嘴里突然被油腻腻的东西塞满，泡沫一串串地咕噜咕噜从他的嘴里冒出来，西弗勒斯连想捂住嘴的动作都做不到，他只能瘫在地面，看着眼前的那些从自己嘴里冒出的粉红色泡泡越来越多，越来越多，全部黏到了自己的身上。他连一句话都说不出来。
　　“哈哈，你看看，鼻涕精竟然会吐泡泡，一吐还能吐那么多，你说把他卖到杂技团是不是可以卖大钱呀。象他这么穷完全可以去卖艺哦”两个站着的男孩子笑的嚣张而残忍，而那个温和的卢平，只是无奈地看着，小声地想阻止最后还是没有开口。
　　一串串，一串串，西弗勒斯嘴巴发出咕噜咕噜的声音，现在泡泡都完全沾到了他的脸上，眼睛上，头发上，多么美丽的粉红色呀，他嘴里吐出的泡泡让他眼前的一切都变成了那么可爱美丽的颜色，他想笑，对呀，他现在能够透过泡泡看到七彩的天空，好想笑，好想笑，好想笑到眼泪都出来。可是，他能做的只是瘫倒着吐泡泡，现在的他就象是一只翻倒着敞着白色肚子的螃蟹，是的，一只没用的八支爪子朝天的软壳螃蟹。
　　看到完全无法阻止波特的咒语，莉莉冲到了波特的面前和他理论“波特，你做了什么？你怎么可以这么过分。”
　　“我过分？这个咒语巫师家庭都孩子都知道，谁让这个鼻涕精这么的没用。莉莉，我和你讲过，你想学我可以教你，你干嘛要去理那个鼻涕精。”
　　“波特，西弗勒斯是我的朋友，你是在侮辱我的朋友。”莉莉跺着脚，很愤怒。
　　“他凭什么做你的朋友，莉莉，你别被他给骗了。”
　　正在格兰芬多三个学生吵得热烈完全遗忘了已经被泡沫包围的瘫坐在地上的西弗勒斯的时候，“咒立停”，正好走过走廊的嘉定那看到了西弗勒斯的状态，赶紧将咒语解除。
　　波特再怎么的嚣张也不敢在高年级学生面前太过放肆，他只是狠狠瞪了一下西弗勒斯，再偷偷撇了下嘴“哼，鼻涕精。”
　　“西弗勒斯，你没事吧。”嘉定那皱着眉头问，一边赶紧将西弗勒斯身上的泡泡都消除掉。
　　“没事。”声音很嘶哑，可能是那些泡沫将喉咙弄伤了吧，一想起那些油腻腻的泡泡从自己的嘴里吐出，西弗勒斯忍不住想呕吐，想找到水好好地将自己的嘴巴冲干净。刚才撞到地上的胳膊还火辣辣地疼，应该是擦破了皮吧。
　　“你是格兰芬多的学生吧，你难道不知道在走廊里不可以使用魔法？我会将你的行为告诉你们的院长。”正色说完后，嘉定那回头看着西弗勒斯,声音放温和“西弗勒斯，你要不要去医疗翼？还是我现在陪你回宿舍。”
　　“宿舍吧，谢谢”西弗勒斯嘶哑着低声说着，一边用无力的手将眼角的水光抹去。
　　“西弗勒斯。”莉莉上前几步“我陪你回去吧。”
　　“不用了，谢谢这位格兰芬多的学生。赫奇帕奇学院的学生自然有赫奇帕奇的人来照顾。”嘉定那很有礼貌，客气而疏离地拒绝了莉莉的好意。“再说，西弗勒斯现在身体也没有力气，我想，美丽的小姐应该是扶不动他的吧。”
　　“西弗勒斯。。。”看着西弗勒斯靠着嘉定那离开，莉莉眼泪汪汪的。下一秒，她就将怒气发泄到了波特身上“波特，我再也不要理你了。”说完，她气冲冲地跑开。
　　“莉莉，莉莉，你别走呀。”波特紧跟在莉莉的身后，很快，人都走开。走廊上，只留下了一小片暗红的血渍和一堆粉红色的渐渐破碎的泡泡。很美，真的，美到让人憎恨让人呕吐。


第 29 章

　　“西弗勒斯，你要不要先到我的宿舍整理一下。”在回去赫奇帕奇的路上嘉定那低声询问着，周围的小獾们虽然担心地看着明显目光呆滞，衣衫损坏的西弗勒斯，但都体贴地没有上来问东问西，没有用所谓的热情来继续切割西弗勒斯已经受伤的心灵。他们只是偷偷看了一眼，包容般地继续做着自己的事情，没有停顿，一切都是如同赋格曲般那么的正常而协调。
　　嘉定那看着西弗勒斯的肮脏不堪的外袍，还有他那很明显恍惚又发呆的神情，更让嘉定那有点在意的是，西弗勒斯自己都没有意识到的因为拼命擦拭而导致的嘴角边的血渍。这样状态下的西弗勒斯真让他很不放心，要知道，一直以来，西弗勒斯总是保持着乐观向上的微笑，对所有的人都是十分的友善。而面前的西弗勒斯却象是整个灵魂都不在自己的躯壳中，机械般地拖拉着自己的脚步麻木往前走着，嘉定那怀疑就算将他带到黑湖前面，西弗勒斯都会用相同频率相同距离的脚步走向湖泊的深处。
　　再想起那个整日无声无息地呆在宿舍中，偶尔会和西弗勒斯一起出现，但眼神中流露着强烈独占欲望的维迪.斯内普，嘉定那都不知道如果让维迪知道这件事情会有什么样的后果了。是的，虽然维迪看起来很弱小看起来毫无生存的能力，但嘉定那总是会在他无神眼睛扫过的时候感觉到一阵的强烈具有震慑力的威压，那种逼迫着的无力感觉，比邓布利多校长给他的感觉更甚。
　　“啊”西弗勒斯还是没有回过神来，机械化地开了口算是回答，他的脑子里浑浑噩噩一片的空白，突然，他一惊，象是想起了什么，他颤抖着身体，神经质地拼命不管不顾地用手擦着嘴巴，可能是为了怕会继续吐出恶心的粉红色泡泡，他拼命地弯腰想抠自己的喉咙将肚子里所有的东西都吐出来。
　　“好了，西弗勒斯，没事了。”嘉定那紧紧抓住了西弗勒斯无力的双手以免他再做出什么伤害自己的事情，看到西弗勒斯还是完全沉浸在自己的世界里没有听到他的话，嘉定那狠了狠心，一个巴掌响亮地抽了上去。突如其来的火辣辣疼痛终于将陷入慌乱的西弗勒斯拉回了现实世界，他还是有点恍惚，眼神漂移，嘶哑嗓子低声问“嘉定那？这里？没事了吗？我已经没事了吗？”
　　嘉定那抓着他的手，另一只手温柔地拍着西弗勒斯的背，象是在哄自己受到了惊吓的无助的弟弟“没事了，没事了。相信我，真的没事了。”
　　听到了嘉定那的保证，西弗勒斯终于是放下了心，从庞弗雷夫人那里突如其来的无措到被侮辱的愤怒和对于自己无能的懊恼还有一种难以形容的羞耻在这个时候完全交杂在了一起，也正在这个时候，身体的不适才真正进入了他的大脑。他捂住了胳膊，应该是擦破了皮吧，很疼。鲜血渗在了黑色的袍子上，融入了黑色。
　　“你先去我宿舍休息下。你这个样子，我不太放心，而且你现在好像不太适合出现在你弟弟面前。”
　　维迪？西弗勒斯有点混沌的脑子终于想到了那个坐在宿舍椅子上的安静孤单的弟弟。是呀，他这么狼狈的样子怎么可以回去？维迪一定会担心的。
　　“谢谢你，嘉定那。那就麻烦你了”西弗勒斯勉强笑了一下。
　　“你可以喊我威科姆，西弗勒斯。”威科姆.嘉定那对他笑笑，继续扶住西弗勒斯的身体往自己的宿舍走去。等到西弗勒斯蜷缩着坐在扶手椅上后，威科姆给他泡了杯热巧克力往他还是不停颤抖着的手里一塞。
　　“喝一下吧，你可以稍微舒服一点。”威科姆担心地看着西弗勒斯“你怎么样？还是很难受吗？”
　　“没什么，我只是，只是。。。”西弗勒斯皱着眉头有点说不下去了，他难道说他只是不习惯自己会吐泡泡吗？现在是吐泡泡，是不是有一天他还会吐其他恶心的东西呢？是不是，他打了个寒战，他不知道，如果真的有一天，他在众人面前吐出其他的东西来，他会怎么办？西弗勒斯害怕了，真的害怕了。有的时候，人恐惧的其实是未知的东西，因为想象力可以将所有的因素在脑海中扩大无限的倍数。而魔法可以做到的东西，西弗勒斯并没有一个可知的限定。
　　“我会和格兰芬多的麦格教授报告这件事情。波特他们做得太过分了，赫奇帕奇也不是好欺负的。”看了下捧着杯子但没有动静低着头的西弗勒斯，威科姆还是放柔放轻了声音“我们的课程都不和格兰芬多一起上，基本上就不会遇到他们。波特家和布莱克家都是巫师界的贵族，西弗勒斯，你毕竟是算是麻瓜出生，以后，离格兰芬多远点，还有那个女孩子，她也不适合你，以后你可以找到更好的女孩子。”
　　听到这样的话，西弗勒斯真的有点苦笑不得了，他到现在还没有完全记得莉莉的长相，他只记得起来莉莉有一头火红明亮的长发和一双碧绿的眼睛，而五官如何呢，西弗勒斯就完全的印象模糊，莉莉的长发和眼睛太过鲜明以致于其他的部分在西弗勒斯的印象中完全被夺去了其他的光彩和存在。他没想到怎么嘉定那就谈论到适合不适合的问题了，再怎么说，他自己现在也才11岁而已。不过他也知道嘉定那是在安慰他，西弗勒是抬起头，看着威科姆真诚地说了声“谢谢”
　　“我知道你觉得委屈觉得伤心甚至觉得羞耻，可是，我必须告诉你，在魔法界里，麻瓜出生巫师是会被歧视的，这是事实，你必须面对。还有，魔法并不是用来做恶作剧用来欺负别人，刚才波特他们做的事情，你千万别放在心上”停顿了一下，他拿起了魔杖。西弗勒斯看到他的动作，身体紧绷了。嘉定那故意当做没有看到，清晰地一个单词一个单词念着“兰花盛开”。刹那间，在他魔杖上缓缓盛开了一束美丽淡雅的淡紫色兰花，空气中好像还漂浮着清幽怡人的香气。
　　嘉定那一鞠躬将那束优美身姿的兰花以完美的贵族礼仪递给了西弗勒斯，“魔法，其实还是很有魅力，魔力，也是可以让你做到很多的事情，就象这兰花，西弗勒斯。”
　　然后，他调皮地眨眨眼睛“如果你想追求哪个女生，这个魔法可是很有用的。对了，我还忘了告诉你，赫奇帕奇的学生和毕业生可是一向最多也最团结的，你在哪里都能遇到。”
　　看到一向稳重温和的威科姆这样顽皮的样子，再加上感谢他特地这样的安慰自己，西弗勒斯的心情也算是好了不少。收拾好自己的心情，他还是赶快回到自己的宿舍。虽然外袍还是破着，虽然脸上被自己刚才神经质的举动擦伤了不少，但维迪是看不到的。如果自己回去太晚的话，反而会让那个敏感的孩子更在意呢。在霍格沃茨里，就算有着冷冰的歧视有着恶意的欺负，他还是希望能够给维迪构建出一个绝对安全温暖的棉花糖般的小世界。
　　轻轻打开房门，西弗勒斯微笑着看着室内的情景，维迪还是保持着他离开时的姿势，一动不动，那个黑发的小男孩正认真地侧着耳朵听着水晶中传出的西弗勒斯的声音，这次是培根的论权势。在听到门开的声音时维迪将大大的美丽黑眼睛转向了他的方向，露出了甜甜的毫无保留的笑脸，房间中的空气中也似乎满溢了幸福的甘味，好像只要能够感受到西弗勒斯的到来，他就拥有了全世界的最大的珍宝。
　　当天晚上，在听到威科姆.嘉定那礼貌而详尽，描绘细腻地汇报了整个事件的情况后，麦格教授又将波特他们和莉莉一起喊了过来问清楚了来龙去脉，在知道了整个过程，麦格教授把波特三人狠狠地训斥了一通，本来麦格教授还想让波特去向西弗勒斯当面赔礼道歉，但被威科姆.嘉定那那完美无缺的微笑和滴水不漏的礼仪以西弗勒斯的身体还不太好需要多休息一下的理由而拒绝了。
　　第二天的早晨，学生们就发现了格兰芬多沙漏中的宝石下了一大截，波特和布莱克也被麦格教授关了一周的禁闭。虽然这个在邓布利多校长口中，小孩子之间常见的吵架打闹类的小小的不算什么的“恶作剧”并没有其他更多的人看见，但不知道为什么，很快，在私底下许多的学生都知道了波特家和布莱克家的两个少爷仗着自己的家世恶意欺负某位不知名新生的伟大事迹,也不知道是谁的渲染和添油加醋，在里面的两位大少爷绝对是嚣张跋扈到让人厌恶的形象，而卢平同学，在口传口的故事中，也成了助纣为虐的邪恶跟班。可能是霍格沃茨的娱乐活动本来就很少，这个故事越传越广，情节也越来越离奇，除了那位新生的身份不明确学院不明外，当然，各个学院的版本都有，到最后整个事件都完全变型，就好像是本来的一朵娇弱的鲜花传到后面成为了一群狰狞的食人恶魔一样的离谱。当然，这个后果就是在格兰芬多的波特三人组收到了无数的暗地里的白眼和以他们的神经所察觉不到的其他学院的疏离。
　　莉莉倒是想找到西弗勒斯问问他身体怎么样，要不要看看去医疗翼，是不是受伤什么的。那天西弗勒斯虚弱地靠在嘉定那身上的背影让她很心疼，西弗勒斯应该是一直微笑着对她温和地讲话，在西弗勒斯的纯净的黑眼睛里应该能够看到自己的影子。而不是一个远去的背影，她只能站在原地无能为力，连搀扶都做不到。
　　但每次她鼓足勇气，尽量克服对于维迪的畏惧，挪着脚步到了赫奇帕奇休息室的门口时，总是会被里面的学生非常有礼貌又特别婉转的话题绕呀绕的绕昏头，也是这样她才发现，其实说话会绕圈子讲半天讲不到主题的并不是只有斯莱特林而已。每次到最后脑子里塞着什么魔法什么礼仪什么霍格沃茨的校史回到宿舍后，莉莉才反应过来自己都没有进去找西弗勒斯，更让她伤心的是，在那些赫奇帕奇的面前，她竟然连话题都绕不到西弗勒斯身上。
　　在莉莉不死心地特地清晨早起去大厅的时候，总是会不凑巧地或者说特别凑巧地遇到她在火车上认识的赫奇帕奇的学生拉着她谈美食谈衣服谈天气，夸奖她的发型或者小首饰，小女孩的注意力马上就象是看到了盛开花朵的蝴蝶飞到了一边。而等到赫奇帕奇的学生意犹未尽地表示着希望再能继续聊天并且将她的身影遮住的时候，西弗勒斯早就牵着维迪的手走远了，一点都没有注意到她。莉莉只能将怒气更多地发泄到一直跟在她身边的波特身上“波特，你离我远点，我一点都不想看到你。”


第 30 章

　　有了赫奇帕奇学院的暗地里的维护和私底下的护航，西弗勒斯接下来的日子过得应该说是过得充实而平静。平静得就象是维苏威火山爆发前那么的安详静和。西弗勒斯规律地学着霍格沃茨的各种课程，同时自学着中学的课程，也幸亏他的自学能力和曾经打下的底子，不然早被这样的高强度的学习给压垮了。每天，除了上课的时候，他就是和维迪呆在宿舍里，偶尔会去公共休息室指点下那些为了论文而挑灯夜读，绞尽脑汁希望能够写出满意作业的新生们，顺便会提供他整理的清晰而详尽的笔记。
　　也正因为他的时间被自己的安排充斥地满满当当，他疏忽了维迪每天每夜每分每秒下如同水滴石穿般的小变化。正因为每日相当时间的形影不离，正因为两人的太过熟悉，那些小变化全都漏过了西弗勒斯的眼睛，很多的时候，只有在变化超过了认知承认的范围，结成超饱和状态才会被熟悉的人所感知。在西弗勒斯他看来，维迪还就如同是几年前的那个深夜被他拣到了可爱的孤单内向的聪慧小男孩，还是那个坐在蜘蛛尾巷沙发上映衬着暖黄的灯光等待着他回家的那个身影。不过就是现在的等待从蜘蛛尾巷转移到了霍格沃茨的地下宿舍。
　　西弗勒斯心疼维迪越发苍白的脸色，心疼他窝在一个小小的空间内没有自由的生活，虽然霍格沃茨的宿舍设备和家具都远比伦敦家里要豪华和舒适，但维迪能活动的区域却是完全的被限制了。就算是学院其他的学生，比如道儿，比如威科姆都提出可以让维迪在公共休息室里坐坐，其他没有事情的学生也可以陪他。但西弗勒斯向维迪提出时，维迪拼命摇头死命地拒绝，满脸的害怕被抛弃和对外界陌生事务的抗拒，那样怯怯地微微抖动着的嘴唇，水光盈盈的眼睛让西弗勒斯没有丝毫的反抗能力。
　　一次两次后，西弗勒斯只能带着歉意向着好心的同学们表示维迪太过于内向和害羞。学生都是笑笑，还是提议要让西弗勒斯多带维迪出来走走。只有威科姆算是偷偷松了口气，从他本心来说，他实在是不想再多接触那个恋兄到霸道的还具有奇怪威压的小男孩。在那双黑漆漆的深井般无波无机质透明的眼中，只倒映着西弗勒斯的影子。
　　让西弗勒斯遗憾的是，在一天的时间内，就算是挤出所有的空余时间，在时间维度上西弗勒斯自己也没有太多可以陪伴着维迪的余裕。每天，离开时维迪是什么姿势，回来的时候，总是看到他保持着相同的造型一动不动。没有风吹过，没有阳光的照拂，没有朋友的笑语，维迪就象是不需要除西弗勒斯之外所有的一切一般的孤寂而满足。这样的维迪让西弗勒斯无比的愧疚。来霍格沃茨的原因中决定性的因素就是希望能够找到让维迪恢复正常的方法，但在这里，维迪是更加将自己隔绝在了赫奇帕奇学院或者说霍格沃茨的外面。赫奇帕奇的善意就象是大海上的波浪，再怎么的温柔和宽广也无法吻上矗立在荒岛上的那座冷漠的白色孤塔。
　　对于西弗勒斯来讲，虽然庞弗雷夫人已经善意提醒过了以后可能会遇到的情况，他还是将黯然埋葬在了心底，就算维迪有一天会离开他，他也希望能够给他这段时间内的美好回忆。
　　在西弗勒斯离开宿舍的那段空白的时间里，他看不到维迪手中那个诡异摇晃着的蛇形坠子上的暗红色宝石的光彩越发的慑人心神，红到到将宿舍中所有的一切，包括维迪自己都染上了血的炫美颜色。
　　在入学的那天，维迪已经感觉到了魔法的波动，而手中的这个坠子，可以吸收了魔力为他所用。只要等到西弗勒斯离开宿舍，拿出吊坠进行冥想，头脑中出现的碎片画面就越来越多。万花筒里的彩色碎片能够编制的是梦幻般的色彩，而维迪所看到的，却是灰暗破败和让人发疯的孤独画面。那些画面应该就是他掉落的记忆，心底的某个声音在他的耳边诱惑般地说着，看吧，看吧，这就是你，这才是你，你真正的面目，你真实的存在。
　　维迪踉踉跄跄地奔跑着，无助地看着灰色的图像慢慢的转变为暗黑。
　　那是谁？哭泣期待着母亲的怀抱得来的只是寒冷？
　　那是谁？冷漠地看着周围相同年龄的孩子用石头在投掷着自己，脸上留下鲜血的痕迹？
　　那是谁？嫉妒地看着别人怀中的玩具自己拥有的只是无边的责打？
　　那是谁？被毒打后关在冰冷的黑屋子里，抱着薄薄的被子蜷成一团？
　　那是谁？被嘲笑是恶魔的孩子？
　　那是谁？被逼着在火焰熊熊的衣柜中害怕地忏悔着自己所谓的罪行？
　　那是谁？在学校中被敌意地对待？
　　一帧帧的画面飘过，让维迪头痛欲裂。他不想承认那个画面中没有亲人、没有朋友、没有温暖、没有关怀，能够相信的只是自己的实力和野心的孩子就是自己。
　　一天一天的过去，画面的人物也越来越多，图案如同被工笔画描，慢慢晕染再多次上色后出现了清晰明确的层次和形象。
　　那是谁？面对着贵族的鄙视挺直自己的脊背强迫自己去周旋？
　　那是谁？无意中杀死了一个女孩，嫁祸于人而惶恐到满身颤抖？
　　那是谁？站在高处睥睨着下面的众人？
　　那还是谁？为了一个虚无的念想就偏执地开始分裂自己的灵魂？
　　这是自己的记忆，虽然在他自己和记忆中隔着一层厚重的淡蓝色的膜，可以看到却无法碰触。他知道，这个人，就是自己。可是，这样冷冰的记忆让维迪有点不想面对，在所有的画面中，都没有西弗勒斯的存在。就好像，西弗勒斯完全不应该出现在他的生活中一般。
　　维迪惶惑了，他害怕，害怕如果自己真的恢复了能力他就会失去西弗勒斯这个从过去到现在唯一的色彩和最炽热的向往。可是，同时，心底里的某个声音在告诉他，想要完全拥有西弗勒斯，彻底得到他的关爱和所有绝对的关注并不是现在这么个没有能力相当于宠物的废物可以做到的。
　　随着脑海中的画面越来越清晰，维迪连怎么恢复自己的能力都初步有了估计。但这个时候，他象是害怕失去母亲的幼年孩子一般，越来越依赖于西弗勒斯。每天都期待能够更多和他在一起，能够更多的听到他的声音，能够更实在地感受到他的存在。晚上，维迪总是睡不着，因为如果他睡了，总会梦到自己孤独地站在高处，周围没有任何人，连风都吝啬地不愿意吹过。鲜血慢慢缠上了他黑色的长袍，高台下面跪着许多的人，没有一个抬起头，没有一个熟悉的气息。每当这个时候，维迪都会从梦中吓醒，他会呆呆摸索着起身，摸索着走到西弗勒斯的床边，直到确认这个人还在自己的身边才能够安心。
　　每天被着纷杂的画面缠绕被害怕失去的心情所笼罩，维迪越发的消瘦沉默了。在某一天他再次梦到自己狂笑着杀死自己的父亲，而祖父临死前恶狠狠诅咒着他“你这个恶魔的后代，你将永远不可能拥有你要的东西，你将永堕黑暗，一败涂地。”维迪无声地哀鸣着哭泣着醒了过来，黑暗让他更加的惶恐和害怕。什么都看不见，他没有办法确认西弗勒斯的存在，说不出话，他无法讲出心中的彷徨。
　　维迪在慌乱中医下跌下床，他摸索着爬到了西弗勒斯的床边，碰触到了西弗勒斯的脸蛋。维迪哭了，也许是安心，也许是害怕，也许是惶恐。
　　正在好梦中的西弗勒斯被惊醒，醒来看到的是光着脚，睡衣已经凌乱的维迪无声地哭得满脸的狼藉，哭得象是被最亲爱的母亲所抛弃的可怜小孩。一下子，西弗勒斯心疼了，他把维迪抱上床，拥入怀中，手轻轻抚摸着维迪的背，轻轻哼起了温柔的歌，终于，在熟悉的怀抱和熟悉的歌声中，维迪一脸委屈地死拽着西弗勒斯的睡衣睡着了。
　　---
　　无穷无尽如同有生命般翻滚着的黑雾中，两个相同容貌相同身高如同镜面倒影般的人站立着，暗红的眼眸看着对方。
　　“你快要回来了。”确定而黯然的语调
　　“。。。是的，我要回归了。”
　　“。。。他呢？你舍得？”
　　“他是我的。无论过去还是未来。”
　　“。。。”沉默
　　“我警告过你，不要忘了自己的身份，不要妄想不属于你的东西。”
　　“我可以。。。吗？”声音虚弱无力，有些字都没能够说出口
　　“你应该知道我的答案。”语气狠厉而无情
　　“什么时候回来？”
　　“。。。”这次换成另一个人的沉默
　　“你果然还是舍不得他。”
　　“哼，我的事情轮不到你这个身份来说话”一声冷笑，“看起来，你的执念真的深得让我厌恶。现在，我倒不想那么简单地惩罚你的妄想了。那么，在那天到来之前，我会给你两个选择。。。”
　　两人靠近在一起，看起来无比的暧昧和亲热。当听到耳边传来的充满了让人浑身发寒的满是恶意的两个选择项时，某个人浑身止不住地颤抖了。
　　瞬间，一个人的身影隐去了。另一个人突然跌坐在虚无的地面上，手撑住了地面，痛苦地低吼“我该选择什么？我该怎么选择？”


第 31 章

　　赫奇帕奇里的学生是所有学院中最多的，同时也是混血和麻瓜出身的学员最多的地方。这对于西弗勒斯更全面了解魔法界有着很大的帮助。并且也正因为赫奇帕奇的宽容，这里面基本没有什么歧视或者暴力的事情发生。而那些纯血贵族们虽然天生高傲，但贵族还有个特性就是礼仪的完美无缺。当他们想表示真诚的时候，没有人可以指摘他们的虚伪。贵族的修养可以让他们在面对普通人的时候都表现得谦逊有礼（在他们觉得需要的时候）。而赫奇帕奇的纯血贵族就是如此，他们对于自己同院的学生也是很乐于帮助和指点，比如威科姆学长，也比如，可爱的小胖子道儿。他们在提出帮助的时候，首先会自己表露出一种特有的害羞和惭愧，好像是觉得自己的帮忙会伤害对方的自尊，这种太过考虑周全的某些贵族习惯，会在对方还没有表示出什么的时候，敏感的表情已经染上了那些谦逊贵族的脸庞。
　　在某次“小事件”后，西弗勒斯算是彻底了解了自己在魔法学习中最为欠缺的是什么东西-对于魔法的反应和习惯。
　　是的，西弗勒斯的论文可以写的很好每次都被加分都被教授表扬，他的课堂操作也都是中规中矩到完美，从来不会发生什么纰漏，步骤完美无缺。他的魔咒都能通过事先的预习而在课堂上基本一次成功，发音可以保证的标准。但这些其实作为一个有过很多年学习经验的人来讲并不算什么稀奇的事情，根本不难办到。那么多年的高强度学习已经成为了他的本能，就算再怎么的改变，学校，学习，作业都已经不会成为问题。也是因为这一个原因，他还能够再去自学其他的课程-普通中学的各种学科。
　　作为一个内里的成年人，他当然不可能去和波特他们去对着干，也不可能将那事情塞在心里发酵到膨胀和让黑暗的情绪完全的充斥着自己的心灵，另一方面，他也不是圣母，波特的羞辱作为西弗勒斯的他也不想再去品尝第二次，虽然说两个学院基本没有什么碰面的机会，但西弗勒斯也不想特意地要躲避开他们。霍格沃茨的学习，要有七年，七年并不是一个短短的眨眼就会度过的短暂，七年，会有很多的机会将和其他学院合作，将会有很多的时候将与其他的学生一起学习。他不想让自己一直躲在了赫奇帕奇的保护后面。
　　从哪里跌倒就从哪里爬起来吧，就象是来到这个虚构的世界中，他也是从最开始的食不果腹的艰苦生活到了现在可谓是有了目标和前途的日子。当然，他反省了一下自己对于魔法可能到现在还有些无法完全接受的心理，这，也应该是魔法不能给他反馈的原因吧，如果你不能全心全意地接受着某样东西的存在，那么那件事物也不会乐意让你使用；带着犹疑的心是无法呼唤出魔法的金色火焰。
　　西弗勒斯自从入学以来心底里一直无法完全接受魔法，他的自学从另个方面来讲就是对于魔法界的排斥和疏离。一心想着最后离开的人怎么会真正地接受梅林对他天赋的馈赠呢？
　　“威科姆，你说如果想要真正学好魔法应该看哪些书呢？”翻看着从拉文克劳热情的学生那里得来的一长卷写着参考书目列表的西弗勒斯无奈地皱紧了眉头。他也不过是稍微在拉文克劳的图书馆那里提了一句想能够更多更广泛地了解魔法和钻研其中的奥秘。第二天一清早，无视真正的分院结果，已经完全将西弗勒斯划拉进自己学院范围的拉文克劳学长就面带微笑和兴奋地将几英尺厚的沉重无比的羊皮长卷塞到了他的手里，还特地兴致勃勃地鼓励了一句“斯内普，希望你能够和我们一起研究。拉文克劳的图书馆绝对欢迎你来翻阅。”然后，再认真地目光炯炯地看了西弗勒斯一眼“如果你能够为我们提供增加清单上的书目，那就更欢迎了。”
　　威科姆看着才打开了少少的一部分已经滚落在地还覆盖了大半个休息室的淡黄色的一看就是高质量的羊皮长卷，再看了下上面包罗万象涵盖了从最基本介绍到最高深研究的书本名称（他也必须羞愧地承认，其中绝大部分他连名字都不知道）也有点无语。这么多的书目，就算是不吃不喝不上学全天研究的话，不知道在巫师漫长的一生度过后，会不会有研究成狂的学究巫师最后走上那一段新的未知旅程时，能够感慨而欣慰地说上一声“感谢梅林，我，终于看完了二十分之一。。。”
　　“其实西弗勒斯你的成绩已经很好了，我记得所有的教授都很喜欢你。”这不是夸奖而是事实，新生们其实都非常感谢西弗勒斯的笔记和他的指点，正因为了他的帮助，赫奇帕奇的论文写作水平也有了质的飞跃。小獾们是很努力是很用功，但他们的论文写作方面稍微欠缺了点逻辑性和概括性,总是希望能够将所有的信息塞进自己的论文而导致了信息的不明确。
　　“可是，威科姆，我父母是麻瓜，我对巫师的很多事情都搞不清楚，我。。。想能够更好的打好基础。”西弗勒斯笑笑，所谓的成绩只要用功就可以做到，而掌握魔法，需要的是真正的投入和钻研。
　　“恩，这个呀，这样吧，我帮你问下其他高年级的学生。他们应该会知道多点。”威科姆有点尴尬摸摸鼻子，笑笑“那个拉文克劳的单子上的书很多我都没看过。你，可以留着以后研究用。”
　　不过那个单子虽然很长很长，长到比最恐怖噩梦的程度还要更深更广，列的书目还是很全，详尽到了内容和年代，著作人及简单的点评，特别贴心的是有分类。幸好赫奇帕奇里高年级的麻瓜出身巫师也有不少，在他们的指点下，西弗勒斯对照着拉文克劳的那比天上的星星还要更多书目清单，总算是自己勉强做出了参考的列表。如果说刚开学的时候的学习节奏是拉丁舞中相对较为舒缓的伦巴，那现在西弗勒斯的生活节奏已经变成了活泼欢快但节奏紧迫非常容易踩错点的也非常容易让人腿脚酸痛的牛仔舞了。
　　一年级的新生能够接触的魔咒并不多也不高深，在从图书馆中借来了相关的书籍，翻看了一些参考后做了比较的笔记后，西弗勒斯揉揉酸痛的眼睛，放下手中的羽毛笔，抬起头，叹了口气，那个时候波特和布莱克用的并不是一年级的咒语，那个清理一新，想到这里西弗勒斯还是脸有些发白，应该是归到二年级的学期内，力道松懈则是在了三年级才能够学习到。维迪乖乖地安静地地窝在他的身边，听到了西弗勒斯的叹气声，摸索着拉住他的手放在了自己的脸上。西弗勒斯看了维迪一眼，那闭着眼睛的小男孩就好像是觉得安全而放松了一切躺倒在地露出柔嫩白白小肚子的小奶猫。
　　西弗勒斯有点焦躁，没有自保能力是让人感觉自己就想是砧板上的鱼样的任人宰割，无力的感觉会让人觉得无望。曾经打工的生活再怎么的辛苦，他也有着赚钱的理想，也可以设定自己的目标，就算看到别人生活富裕满足，但他知道，自己努力总有一天会和维迪以及家人一起过上幸福的生活。但在霍格沃茨，就算他再努力，现在对照着那些巫师家庭出来的随手就能念出魔咒的学生，差距，是那么的明显。
　　现在的他甚至开始想借阅更高深的魔咒，研究更加厉害的魔药，而不是做做感冒药水或者什么疥疮药水之类的看起来毫无用处的东西。虽然他明知道高深的魔咒不是自己现在的魔力可以掌握的，但他还是有点忍不住对于力量的渴望，是的，对于力量和能够掌握自己命运的渴望。魔法界中的一切让他觉得自身力量的渺小，而且如果想要能够给维迪一个安全安心的小世界，他也必须要能够提升自己的力量。
　　在有的时候，他会和其他高年级的学生一起讨论魔咒的使用，以及会参加学习组进行实际的练习。在这样的锻炼后，他终于在拿出魔杖的速度能够提高了许多倍，虽然还会有些微的停顿,这种停顿，就是巫师出身与麻瓜出身的最本质的区别，也并不是靠着仅仅几年的学习可以靠近和克服的。
　　在自己偷偷学习远超现在水平的魔咒时，西弗勒斯感受到了一种奇怪的欢乐，一种吸毒般的无法停止的快感。在看到魔杖中发出咒语的力量后，他的心在喊着需要更多的力量，更绝对的魔力控制。他甚至恨不得在短时间内能够记得更多的咒语。明知道这样的状态很不正常，但西弗勒斯无法控制心底里对于力量那种饕餮般的渴望。在每一次发出了超过自己应该学习程度的魔咒时，他都会兴奋到浑身颤抖，那个时候，心底会出现一个黑色翅膀的身影在用赛壬的歌声般诱惑的声音引诱他去更多的学习，还有，去学习伤害力更强的黑魔法。
　　西弗勒斯一直在控制自己那不正常的对于黑魔法的学习渴望，他记得庞弗雷夫人的劝告，黑魔法不是他现在可以碰触的领域。他也知道，他现在的状态非常的不稳定和...不正常，就象是游走在了悬崖的边缘，任何一阵的风都会让他彻底坠进无底的深渊。但象是弹簧一样，越是压抑，越是努力克制，那心底黑色的地狱看门犬般猛兽的诱惑就越强大。
　　那比盛开在光明阳光下的大片扭动着魔鬼之舞般身姿的罂粟更妖娆诱人的声音在心底里悄悄地，轻言慢语，柔声地呢哝着，声音比羽毛更加的轻柔和纯净“你渴望力量吗？你想要保护你的弟弟吗？你想要把命运掌握在自己的手里吗？为什么不去看看黑魔法，不去学习那些禁止的咒语呢？”
　　“去吧，去吧。你有着成人的自控能力，为什么不相信自己呢？”
　　“看看维迪，拥有了力量，你不仅可以保护他，甚至，你可以恢复他的健康。你就不想要尝试吗？”
　　“如果维迪要离开你，你以后以什么身份和他再见面呢？如果他是贵族，没有力量的麻瓜的你什么资格站在他的面前？”
　　“你想再尝试被羞辱的滋味吗？你想让维迪也尝到这种滋味吗？有了力量，你就可以掌握你的命运。”
　　“你不是知道吗？黑魔法只是称呼而已，与白魔法并没有什么区别，如果你用得恰当，又不会有什么伤害。”
　　“黑魔法可以快速提高你的能力和力量，你不想拥有吗？”
　　“黑魔法并不只有魔咒，还有许多其他的领域，你不想知道吗？”
　　“你有成年人的理解力，难道还会怕自己走岔路吗？”
　　那和引诱着浮士德出卖灵魂的靡非斯特的相同的蜜语呀，多么的如同尼禄身上服饰那般的华丽夺目，又象是伊甸园中那条蛇般的将毒牙隐藏在诚恳的假面下面。听从诱惑而去尝试那甘美的毒药获得想要的力量，还是抗拒那苹果的吸引选择艰难的道路？选择，很简单，不是吗？


第 32 章

　　在心底那地狱乐园中衣着暴露的魔女甜美声音的诱惑下，西弗勒斯开始真正地用心小心地踏进了黑魔法的领域，他开始翻看和钻研起来那些从名字听起来就感觉邪恶的而且在他印象中也应该是邪恶的黑魔法了。就象是顽皮的小孩子想要赖床一样，在心底里一直自己对着自己说“就再躺五分钟，就再躺五分钟，五分钟而已，到了就起床。”五分钟、五分钟，一次一次的五分钟，看起来那短短而已滴答而过的小片段，一点一点交叠增加后就变成了很长的一段时间，当真正起来的时候，才发现，时间在你寻找借口自认为短暂的瞬间变成了长长的，长长的用手臂无法丈量的滴满了金色液汁的时段。就象是现在，西弗勒斯在心底小小声对自己说“就再看一点点，就学一点点。反正多看一些也没有什么坏处。反正就学一点也不会有危险”
　　借口，永远是最容易寻找也最让自己信服的，因为，借口都是自己针对着最了解的弱点而提出。就算是毒药，也是自己亲手包裹上了美丽诱人的糖衣，用自己的手将盛满毒汁的装饰着蛋白石的金杯送到嘴里，微笑着自愿吞下。
　　让西弗勒斯感性上沮丧和理智上庆幸的是，由于他的才一年级新生的身份，高深的黑魔法是他借阅不到的，他也不可能为了闯进禁书区而去动其他的脑筋。虽然能够借到的书本都是最基本的介绍，但在研究了黑魔法后，西弗勒斯还是有了自己的初步的，属于他自己的概念。
　　黑魔法，有的人概念它为邪术，有的定义为伤害他人的魔法，有的说是满足自己的欲望的魔法，还有的说是和恶魔交易后得来的能力。从西弗勒斯翻阅了各种的参考书，在看了各种不同的意见和见解后再提纯和中和自己的想法，他得出了一个自己的结论，黑魔法具有巨大的威力和能够速成的能力，但出于等价交换的原则，黑魔法要求的代价也比其他的魔法要大得多，黑魔法所利用的，不是恶魔的能力，不是亡灵的能力，而是最纯正最令人不能自禁的绝对黑暗的力量。要驾驭黑魔法就必须有着强大的自控能力，不然一个不小心，就会反而被黑暗所控制。
　　“威科姆，你知道现在最精通黑魔法的是谁吗？”西弗勒斯一边整理着参考书一边低声问着旁边坐着正在努力和论文搏斗的威科姆。
　　“黑魔法呀，最精通的要算是Lord Voldemort了。据说，这位大人在魔法，特别是黑魔法研究方面走得很远，远到现在的巫师们只能仰望的地步。这位大人的能力，远远超过了现在所有的巫师。”一谈起Voldemort，本来威科姆一直保持着的贵族的几分矜持全部不见，脸上只剩下狂热的崇拜和无条件的信仰.
　　“Lord Voldemort？”西弗勒斯承认这个名字听起来有点怪，不象是英国人的常用名。再加上他个人忙于学习，对于魔法界的一些常识非常的匮乏。想要了解魔法界，一些巫师应该知道的常识也是必须要有的。西弗勒斯再次深刻感受到了自己以前对于魔法的疏离和无意识的排斥。一个入学已经不短的学生，竟然连魔法界基本上所有的巫师都知道而且评价很高的人物毫无所知并且没有了解的欲望，这种的表现就像是故意将自己和魔法隔绝在外。
　　“西弗勒斯，你竟然不知道Lord Voldemort？”威科姆一脸的惊诧，他不可置信地又强调了一遍，好像想要确认西弗勒斯只是在开个小玩笑“你，真的，竟然不知道Lord Voldemort？”
　　威科姆那满溢出惊讶、疑惑、不可置信的快要实质化的眼神看得西弗勒斯浑身的不自在，他都有种自己太过孤陋寡闻达到了罪过的感觉了。“威科姆，你知道，我不是巫师家庭出来的，我也是今年才刚进霍格沃茨。”
　　“啊，我竟然忘了。”威科姆在下一个瞬间立刻恢复了他温文的外表，但狂热还是从他的眼睛中投射出来，熊熊燃烧着，连西弗勒斯都能感受到那炽热到融化一切的热度。
　　“Lord Voldemort，是斯莱特林的后裔，毕业于霍格沃茨学院，现在的纯血贵族基本上都因为他的个人魅力而臣服于他。而且他提出的政策，比如要正视麻瓜的发展，比如要改善混血和麻瓜种在魔法界的地位，比如要重视贵族的传承都受到了很大的欢迎。”威科姆听起来平静的声音中带着些微的颤抖，再怎么样的贵族教育都无法压抑他真正的感情，他都无意识般的用起来贵族的咏叹调，带上了明显的抑扬顿挫。
　　“西弗勒斯，你要知道，他有多么的强大。当然，我不可以否认我们的校长也拥有着非常厉害的魔力，但是”威科姆耸耸肩“从贵族的个人审美和出身及口碑来说，我们还是很自然地选择了Lord Voldemort”
　　“他那么的有魅力吗？他精通黑魔法，应该年纪已经很大了吧”西弗勒斯随口问了下
　　“年纪很大？哦，西弗勒斯，你这样说太过于冒犯他了，Lord Voldemort年纪并不大，他才刚刚四十多。你要知道，Lord Voldemort可是我们贵族的典范，据说他的一举一动都完全演绎了一位真正的古老贵族样本。可惜，我到现在还没有机会见到他。”这个时候，可能看到西弗勒斯不以为然的神色，或者觉得西弗勒斯的感情和热情频率还没有调到和他一致的高度，也许是觉得要纠正西弗勒斯不正确的理解，确立Lord Voldemort在西弗勒斯心目中丰碑一样高度的想法。威科姆的热情再也无法被礼貌这层冰壳所覆盖而喷发了出来。在接下来的时间内，他拉着西弗勒斯将他所知道的Lord Voldemort的伟大事迹都以最沉醉最细腻最投入的笔触描述，就好像他在叙述的是他深爱到骨髓中的，愿意用生命去换取小小一个吻的情人。威科姆的眼中闪烁着星光，他的语气中带着潺潺的水意，仿佛谈到了Lord Voldemort这个名字，从嘴唇中吐出那些组成的单词，就能够给他的心灵带来颤栗的快感和兴奋。
　　贵族的辞藻很华丽，贵族的形容非常的引经据典，贵族的修辞非常的隐喻加意识流，在威科姆滔滔不绝两眼放光还竭尽全力想保持形象（虽然他还是失败了）讲述的时候，连维穆伦.道儿也参与了进来。据维穆伦.道儿的说法，他在两年年前有幸从庄园书房的门缝里瞄到过一眼Lord Voldemort的背影，他的这一句话引来了威科姆充满了嫉妒的快速的一瞥。从维穆伦的讲述中，Lord Voldemort的背景具有着无比的魅力和强大的威压，让人会不由自主地在他的面前弯腰低头，Lord Voldemort的声音如同天籁，里面带着最香醇的红酒的芬芳，让人在听的时候无比的沉醉和沉迷。
　　终于以维迪在宿舍会焦急为借口，西弗勒斯逃离了那几位（后面又不时增加进来的贵族和巫师家庭的学生）还在滔滔不绝的兴奋的看不到尽头的讨论。西弗勒斯嘘了口气，拍拍自己的胸口，真没想到在魔法界都会有这么狂热的追星潮，那些贵族在谈到Lord Voldemort的时候竟然将克制的谦虚的假面都全部遗忘。
　　回到宿舍，看到维迪的精致小脸蛋，西弗勒斯笑笑，一边打开课本开始做当天的论文，一边又如往常一样地描述着当天的生活和学习。每次西弗勒斯开始做论文的时候，维迪呆的地方就会转移到西弗勒斯脚边，他的头会靠在西弗勒斯的大腿上，眼睛闭着，听着某个人平静的安宁的声音，在这种时候，就算因为冥想而变得躁动不安的灵魂，就算是突如其来的黑暗的暴戾的念头，都会在这个人的身边如同夏日的露水在明亮的阳光下蒸发殆尽，听着西弗勒斯的娓娓道来，维迪的灵魂在不知不觉中得到着温养。西弗勒斯的嗓音还有着很明显的童音，但在维迪听来，那童音中缠绕着的丝绸般光滑的舒适是其他音乐或者任何人所无法比拟的。
　　这些天来，那隔绝着他和画面的膜在慢慢的变薄，本来的坚韧无比现在已经柔软如同东方最轻薄光滑的丝绸，即使隔着一层烟雾的轻纱，画面和他还是处在不同的世界，他就象是在看一本别人的电影一样无法全情的投入。但是，很快的，那些画面将会和自己融为一体，他会召回自己应有的记忆。也许是明天，也许是后天，也许某个时候，现在这个没有过去的维迪将会消失不见。梦幻泡影，总是最美也最容易逝去。
　　西弗勒斯说着今天的学习，说着看书时的感受，描绘着那些赫奇帕奇的学生们对于Lord Voldemort的狂热和爱戴。当讲述到这个的时候，西弗勒斯还轻笑了一声，喃喃自语道“不知道被他们那么热爱的Voldemort会是什么样的人呢？据说都已经40多了，40多岁的人呀，应该有白发了吧，恩，不知道是不是像克里夫神父那样的慈祥，还是象丘吉尔那样的有魄力呢？”
　　Voldemort？好熟悉的一个名字，好像，好像是在某些画面中听到过，好像，应该是自己的名字吧，维迪有些些的恍惚，听到西弗勒斯猜测Voldemort会象克里夫神父，维迪别扭了他皱起了好看的眉头，他的心里像是堵了什么样的不自在，Voldemort怎么可能会象个猥琐秃头一脸褶子的老头呢，还有丘吉尔，那也是个老头了吧，西弗勒斯的审美也太过别扭了。（维迪，这是你的偏见，偏见）。
　　但他的注意力马上又被西弗勒斯的嗓音吸引了。天近黄昏，岁月静好，秒钟在唱着亘古不变的时之歌曲，一切的乳白色平静和淡黄色的安详都体现面前的这个人，他的西弗勒斯的身上。只要能够在这个人的身边，维迪低头笑笑，一切都好。无论自己以后怎样，无论自己是否有着不想接受的过去，享受现在的每一朵时光酿造出的金黄色花朵，就好。


第 33 章

　　虽然到现在西弗勒斯还是不想放弃着从霍格沃茨毕业后就直接去读大学的目标和理想，但他也开始从心底的深处正视和正式地接受了魔法。而并不是只当做一个读大学必须经过但可以漠视的一段小旅程，一条可以闭着眼睛走过而不用欣赏周围美景的小径。读大学然后找份安稳的工作，这是西弗勒斯来到这个世界后的第一个也是最坚定的理想，他之前的努力和打工都是象在茫茫大海中向着唯一的光明灯塔在靠近。他不想就这么简单而轻易的放弃，放弃掉在进入霍格沃茨前已经在心中重复到来许多次，深到刻进巨石而难以更改的理想。
　　西弗勒斯也知道，现在一年级还好，等到以后，可能他就无法兼顾普通中学的学习，但只要那一天还没有到来，他就可以晚一天做出自己的抉择。现在，他已经在魔法上投入了更多的精力，学习的天平明显地倾向了霍格沃茨。他只希望，在那一天到来的时候，他能够做出符合自己本心的选择，无论结果如何。
　　终于，在多次的尝试着使用超过自身能力的中级咒语和尝试着控制和练习黑魔法的时候，西弗勒斯没有意外地受伤了，在练习着发出四分五裂的那一刻，因为没有办法控制住魔力的输出和掌握魔法的正确走向，导致了魔法的嘲笑般的反噬，他眼睁睁地看着自己的右胳膊被自己发出的咒语干净利落地划开，\袍子被撕开的裂口中，露出了森森的白骨，鲜红的血液一滴一滴地滴在了在地面上，象是掉进了水中的色彩，慢慢在地面的画布上渐次地扩大展现出美丽的塞尚笔下的睡莲般图案。是呀，就算西弗勒斯有着成年人的理解力，有着成人的自控力，但他的魔力他的身体还是只有一年级新生的程度，在对力量渴望的心情下，西弗勒斯下意识地遗忘了自己这个身体的真实状态，他，还是个没到12岁的瘦弱的营养不良的孩子，一个本该还在父母膝前撒娇的岁数的孩子。
　　当皮肤被划开的时候传来了割裂肌肉的诡异嘶嘶声音，疼痛已经将西弗勒斯的发音功能都压制住，他连一句话都说不出来，象是有把迟钝的黑刀子在缓慢而无情，保持着不变的频率在割着他的神经。西弗勒斯都快要忍不住，疼痛到要掉眼泪了，无论是以前，还是打工的时候，再怎么的辛苦，也不会受到这样的伤害，就算在再无助的噩梦中，他也想象不到自己会经受到这样的突如其来让人没有防备的钻心的疼痛。西弗勒斯拼命咬住自己的嘴唇，尽量不发出一点软弱的声音。但他虚弱而强撑的样子还是骗不过一起练习的高年级学生。
　　在被同院的学生送到了医疗翼，当庞弗雷夫人知道了他受伤的原因皱着眉头帮他用咒语治疗后，，西弗勒斯终于品尝到了庞弗雷夫人暴风雨般的训斥。在庞弗雷夫人皱紧眉头开口的那一刻，送他来的那些人都没有同学爱地跑光了。
　　“西弗勒斯.斯内普，我想我曾经告诉过你，黑魔法不是你可以碰触的领域。同样的，你现在才一年级，为什么去练习三年级以后的咒语？”看着靠在病床上，因为失血而脸色无比惨白但又紧咬着自己发白双唇的西弗勒斯，庞弗雷夫人有点伤心，还有些的说不出的失望，好像是对着自己不听话的孩子一样。
　　西弗勒斯低着头死盯着白色的被单，呐呐地说不出话来，他完全知道这是因为自己被太过想要力量的渴望所控制才会造成的伤害。
　　“怎么？没话说了？你才一年级你知道吗？这次还算好，如果不小心，运用远超过你现在水平的咒语导致魔力反噬的后果你知道吗？你会变成哑炮，你的魔力内核会完全被毁，甚至你会丧命你知道吗？”庞弗雷夫人看了羞愧的西弗勒斯一眼，平静了一下自己的心情“西弗勒斯，我不希望你因为追求力量而走上错误的道路。”
　　“可是，庞弗雷夫人，我现在太弱了，我连魔杖都不能第一时间拿出来。庞弗雷夫人，我，我想保护我在意的一切。”在庞弗雷夫人面前，西弗勒斯还是忍不住吐露了自己的想法，他想变强，不需要强大到无敌，只需要，能够保护住心中的重要。
　　“哎，西弗勒斯，那件事情我也知道。本来我以为你不会太过在意，你表现的总是那么的成熟，有的时候我都会忘了你的实际年龄。”庞弗雷夫人温柔地摸摸西弗勒斯的黑发“西弗勒斯，能告诉我你有练习过哪些咒语吗？”
　　“恩，四分五裂，统统石化，昏昏倒地，障碍重重。”西弗勒斯声音越来越低，头也深深地埋下，快要藏到自己的膝盖里，在庞弗雷夫人的面前，他莫名地产生了自己是个做错事的小孩的错觉。
　　“你知道为什么一年级的时候学的咒语比较少，而理论相对来说比较多吗？”没等西弗勒斯回答，庞弗雷夫人接着说“是的，正因为魔法的神秘和诱惑，考虑许多小巫师在刚接触的时候会无法控制住魔法的吸引力而被魔法所控制，霍格沃茨在第一学年的课程中才会有很多的理论课，这也是为了你们考虑。只有拥有了坚实的魔法基础，才能去真正接受魔法的巨大威力。”
　　“西弗勒斯，如果你没有一个基础而贸然想在沙地上建立高塔，你也知道这是非常危险的。”
　　“对不起，庞弗雷夫人，我知道我错了。”面对着真心对待他的庞弗雷夫人，西弗勒斯真心实意地道歉了。
　　看着西弗勒斯羞愧的样子，庞弗雷夫人终于放下了心“好了，你把这个魔药给我喝了。邓布利多校长今天想找你谈谈心。你晚上去校长室吧。口令是柠檬雪宝”
　　“邓布利多校长？他为什么要找我？”西弗勒斯疑惑地抬起头，按道理校长是不应该管这类的小事吧。
　　“可能，他是关心你吧。”庞弗雷夫人简单地说“毕竟，当时你和维迪的入学也是他特批的。他好像很喜欢你。”
　　晚上，在将维迪换好了淡黄色的小鸭子睡衣，将他抱上床拉好被子后，西弗勒斯换了长袍去了校长室。校长室很大，周围堆叠着许多的书本，在房间里还有着各种奇形怪状的银质容器冒着不同颜色的烟雾，烛火在这样的氛围中越发的看起来微弱无力。邓布利多今天穿着鲜绿色的好像是春天第一批青草颜色的袍子，他那尖尖高高的帽子上还顶了颗不时发出鲜嫩嫩橙色的大星星。
　　“我可以喊你西弗勒斯吗，孩子？”邓布利多校长和蔼地询问着。他看着眼前的这个孩子，这是入学来第一次这么近距离地观察西弗勒斯.斯内普。小小的瘦弱的清秀的孩子，脸上没有一般孩童特有的婴儿肥，脸色还带着些的苍白，不是贵族的特有的苍白，而是生活艰苦留下的苍白痕迹。这个孩子第一眼就让人注意到的地方是他的眼睛，黑黑的眸子，不是沉浸着所有晦暗的黑魔法的黑色，而是，映衬着温柔的月亮和明亮星星那幕布般黑夜的温柔低调宁静的颜色，是让星光更加明亮的色彩。他的目光，也象是黎明前的那片带着希望的云彩，好像在下一刻就会引来光明的诞生。
　　看到西弗勒斯有点局促的不知所措的表现，邓布利多校长笑得更加真心了，他特意眨眨眼睛“西弗勒斯，你不回答我就当你默认了？来来，坐下吧，要不要喝杯茶呀？”
　　西弗勒斯看着面前的半凝固，已经析出了砂糖晶体的不知名诡异的果冻状物体，为了礼貌，咬咬牙，喝了一口，下一刻，他险些全部喷出来，那是什么味道呀，将所有的糖分都搅拌在一起然后放进几滴的牛奶，再加入白色的炼乳所制作出的怪物差点将西弗勒斯那不怎么整齐的牙都黏到了一起。但是，为了不在邓布利多校长的面前失礼，他还是硬生生地咽了下去。
　　“好喝吗？西弗勒斯，这是我最喜欢的味道了。”邓布利多拿起杯子，喝了一大口，还细细地回味了一下，仿佛他在品味的是最美妙的圣泉水。
　　“恩，很好喝，谢谢你，邓布利多校长。”西弗勒斯微笑着违心地说着，马上将骨瓷的杯子放到了桌子上。
　　看到了西弗勒斯的表现，邓布利多更满意了。这个孩子，谦逊，有礼貌，懂得尊重他人，特别重要的是，他的眼中没有一丝的野望和任何的邪恶欲望，整个人的气质十分的干净透明，好像是春天流过了山谷的小溪流，五彩的石子在潺潺的流水中显得越发的圆润和色彩斑斓。
　　可惜，这个被教授们赞不绝口的极有天赋的孩子不是格兰芬多，更可惜的是，这个孩子没有一个显赫的纯血背景，不然，邓布利多眼神暗了暗，一个失去父母的带着残废弟弟的他在经过自己的安排锻炼后会是比詹姆斯.波特更适合的凤凰社继承人。
　　“西弗勒斯，我听说你现在在学习超过你能力的魔咒？”邓布利多放下杯子，看着西弗勒斯的眼睛，和蔼地询问着。
　　“我，那个我”在这么个好像能够看透人心的老人面前，西弗勒斯感觉到了不自然，还有一种不知名的抵触，他不知道该怎么回答。
　　邓布利多靠上他毛毯面的大大宽背椅子，舒服地眯起了眼睛“其实，我能够理解你，西弗勒斯。”
　　邓布利多的眼睛仿佛穿越了时光，西弗勒斯总是会让他回想起以前，想起本以为消失在岁月长河中的小小浪花。这也是他对西弗勒斯产生好感的另一个原因吧，他好像看到了在许多年前，他和某一个人一起钻研着魔法，热烈讨论着，为了不同的意见吵闹着甚至拔出魔杖互相比斗，但第二天，那个人又会眯着眼睛，笑着出现在他的面前...
　　“西弗勒斯，魔法是充满着诱惑力，当你真的开始喜欢魔法的时候，会被它所吸引，甚至会因为无法控制它的吸引而被它所控制。巫师出生的孩子因为从小就生活在魔法界，他们不会觉得魔法的特别，因为，这些是存在于他们的周围，习以为常的东西。而麻瓜出身的孩子，在知道自己拥有着常人所没有的力量时，就会有着不同的反映。”
　　邓布利多拿下自己的半月型眼镜，擦了擦，他不想否认他想到了某个黑发的孩子，某个现在站立在魔法界的巅峰让他忌惮的曾经的他的学生。直到现在，邓布利多还坚信着某个人的心中充斥着毁灭的欲望，那种压抑的如同活火山一般的烈焰从第一眼看到那个叫做汤姆的孩子时，邓布利多已经完完全全的感受到了。现在那个人提出的政策在邓布利多看来只是疯狂前最后的平静，几次偶然的相遇，邓布利多敏锐地发现了他表情的僵硬和偶然诡异的笑容，邓布利多确定他一定是在做危险的黑魔法的实验，如果不阻止的话将会给魔法界来带覆灭性的灾难。
　　“西弗勒斯，我能够理解你对于力量的向往，但是，不是仅仅黑魔法和高深的咒语才有用，比如，孩子，拿出魔杖”邓布利多拿出自己的魔杖，对着西弗勒斯念了句咒语，西弗勒斯的眼前一亮，光芒在他的面前炸开，等他的眼睛习惯了突如其来的光线后，才发现邓布利多站在了他的身边。
　　“这只是简单的加强版的荧光闪烁，孩子。我想其他的话也不需要多说，很多事情需要你自己来考虑清楚。别人的话，再怎么的强调，再怎么的述说，都敌不过你内心自己的声音。不过”邓布利多和蔼地笑笑“我相信你，西弗勒斯，顺从自己的内心，不要让雾气蒙蔽住你的心灵。魔法，是你去控制他，而不要让渴求力量的邪念攫取你的善良本性。”
　　“谢谢你，邓布利多校长。”西弗勒斯真心地感谢邓布利多特地给他的忠告。
　　“西弗勒斯，我也希望你能够不要将波特的恶作剧放在心上，他也不过是小孩子的打闹而已，我相信，你们一定可以成为好朋友的。”邓布利多校长加了一句。
　　“恩，邓布利多校长，我不会放在心上的。”这是西弗勒斯的真心话，他是不会去和小屁孩计较的，但是朋友，他也不奢望会有这样冲动鲁莽不讲理的朋友。
　　看着西弗勒斯礼貌的离开，邓布利多低声的说“魔法，是你去控制他，而不要让渴求力量的邪念攫取你的善良本性。我曾经和你说过这句话，盖勒特，可惜你没有听。”
　　维迪听到了熟悉的脚步声，在脑海中丈量着西弗勒斯和他的距离，然后，他微笑着在床上伸出了小手，等待着那永不会落空的温暖的答复，等待着某个人身上熟悉的将周围空气变得香醇的安详...


第 34 章

　　很快，日历就翻到了寒冷的十月，北风之神玻雷阿斯从远方带来了白茫茫冰雪的薄荷色寒冽的气息。霍格沃茨最热烈的最暴力的最血腥的体力活动-魁地奇也拉开了帷幕，巫师们的娱乐活动少到了极度匮乏的地步，一个魁地奇就让学校可以如同水壶中烧开的水般全部沸腾起来，欢乐的白色蒸汽包围了整个的霍格沃茨，每个学院都兴高采烈地在讨论着这次会是谁抓到金色飞贼，而那些魁地奇球员的头也抬得更高，也得到了更多的女生的关注和象是春天勤劳的蜜蜂般收获了更多的甜蜜的微笑。虽然赫奇帕奇从来没有在魁地奇中摘得桂冠，但这也不能阻止他们对于这唯一的团队运动那不可抑制的爱。
　　当然这些，对西弗勒斯一点的影响都没有。他飞行课的成绩是不错，但这个不错是建立在他是个模范好学生，遵照一切的教导动作，不做任何创新和闯祸的基础上，就算是接受了魔法，他还是真的无法接受自己骑在一把枝桠支棱的破扫帚上面，每次上飞行课在半空飞翔的时候，他都会不适时宜地想起穿着破烂黑袍戴着尖尖黑色高帽，长长弯弯的扭曲大鼻子，白色的头发蓬乱，桀桀奸笑的老巫婆形象。他自己也承认，在飞行上面，他没有丝毫的天赋，不过，他也不希望自己有天赋。而真正有天赋的詹姆斯.波特还在冰冷的雨水中练习着魁地奇，本来一年级新生是无法参加这个暴力的活动，但可能是他真的天赋过人，邓布利多校长特批他可以参赛。也因为可以参赛为格兰芬多争光，詹姆斯.波特还是重新得到了不少的格兰芬多的人气。
　　虽然被周围的学生普及了很多次的魁地奇规则，西弗勒斯还是傻傻搞不清楚，什么游走球金色飞贼的。再加上赛程正好排在了寒冷的冬天，与其冒着冻成冰棍的危险而站在露天的站台上，他还不如窝在宿舍中暖暖的被窝里，抱着维迪讲故事给他听呢。这些日子以来，他太忙于魔法的练习和学习，有点疏于对维迪的关心了，不知道这个孩子会不会暗地里生出些许的埋怨，叹了口气，维迪有的时候心思太难猜测，虽然他总是露出纯真的笑容，虽然他永远是那么的听话，但平日里对于其他人的冷漠的疏离，让西弗勒斯不知道是不是他的内心也在一直纯真的笑着。
　　充满着六角冰晶雪花的白色圣诞节也乘着北方的寒风的快车渐渐的要来临了。十二月中旬的一天早上，大家一起床就发现了霍格瓦彻地面覆盖了几英尺深的雪，世界都被纯洁的白色包围了，就算有人在雪地中走过，没过就久，那深陷的脚印就会被新的白雪覆盖，不留下任何的痕迹。从高塔上看，不远处的黑湖的湖水也被冻的硬邦邦的，厚厚的冰层都可以让人在上面走，就算是用重物去砸冰面也不会留下白色的印子。在这样恶劣的天气中连猫头鹰都开始休息，暴风雨和暴雪中完全不适合送信，可以说，霍格沃茨和外界的联系也因为天气的原因而减少了许多，这不禁让西弗勒斯再次感叹了魔法界的相对落后，魔法再怎么厉害，有的时候，科技其实更具有强大的力量，可惜，到现在还是没有多少人能够看到这一点，魔法界的巫师们还沉溺在中世纪的强大力量中，他们还在吸收着古老而守旧的空气芬芳，他们固执地认为麻瓜都是弱小的，就比如邓布利多校长，他的理论就是需要保护麻瓜。可能，西弗勒斯想，魔法界中真正有见识的应该是Lord Voldemort了吧，托那些追星族的普及教育，西弗勒斯也知道了那位巅峰上的人物的政策。但唯一可惜的是，观念的改变不是瞬间能够完成，而需要水滴石穿的时间和毅力。
　　霍格沃茨的学生们都在急切地盼望假期的到来。赫奇帕奇公共休息室和学校大厅里开始燃起了温暖的熊熊炉火，每天都听到柴火在火焰中的欢快噼啪声。而外面通风的走廊变得冰冷无比，学生们都是哆嗦着快跑经过长廊，刺骨的寒风刮得教室的窗户格格作响，玻璃都结出了最高明画师都无法描绘出的自然绝妙的花纹。最糟糕要数魔药教室了，魔药教室靠近地窖，里面的温度比在寒冷的走廊都要低上个几度，就算是穿上厚厚的衣服，走进去都会冷到浑身哆嗦。在里面，学生们呼出的气在面前形成了阵阵白色的雾气，为了取暖，他们尽可能地靠近坩埚，但坩埚下的火焰能够提供的热量也只有那么一点，等到下课的时候，学生们都是欢呼着奔跑出去。
　　这一天，给维迪穿上了厚厚的衣服，帮他泡好了温度适宜的热巧克力，把他身后的厚厚丝绒沙发靠垫再细心地整理好后，西弗勒斯照常去上课了。
　　等到耳朵捕捉不到西弗勒斯的脚步声后，维迪熟练地从胸前拿出了那条系着蛇形吊坠的链子。他闭起了眼睛，又一次的感受着从那个坠子中传来的魔力和纷杂的画面。维迪将自己思维的触角深入进了脑海的最深处，那层隔绝着他和画面的薄膜已经变成了比秋天雾气更加轻薄的透透的一层细纱，他伸出了手，这次，细纱没有再次的阻止他对于以往记忆的接近，很顺利的，手就象是通过了早晨那清凉的雾气，带着些湿漉漉的水光，当他的手指刚刚接触到那些画面的瞬间，巨浪般的记忆和黑暗的感情猛地以凶狠的姿势扑进了他的大脑，维迪头一晕，一下子昏倒在了赫奇帕奇的黑黄色长毛地毯上。这个时候，他手中紧紧捏着的那个蛇型坠子的红宝石眼中闪出了耀眼刺目的光后，轻轻“啪”的一声，象是完成了自己的使命，碎成了骨灰般的灰色细粉掉在了地毯上。
　　以维迪为中心，宿舍中刮起了奇怪的风，一圈圈，一阵阵，象是水中的漩涡。等到风完全静止，空气又恢复到了曾经的平静，宿舍中好像根本没有发生过任何的异常。长长的眼睫毛象是蝴蝶的翅膀般在微风中颤动，维迪慢慢睁开了眼睛，那一刻他的表情很复杂，精致的脸蛋上带上了邪恶的神色，曾经的纯真就象是梦幻般的一去不复返，他的美丽的黑珍珠般的眸子中滑过了一丝暗红色的微芒。捂着脸，维迪无声但又冷酷地笑了，笑得浑身颤抖。
　　这一天教授们安排的论文比较多，西弗勒斯还是在图书馆借好了相关的参考书，同时稍微指点了下一起上课的赫奇帕奇们论文的思路后才匆匆赶回了宿舍。打开门，很奇怪地，维迪并没有如同往常般露出笑容，伸出双手来欢迎他，而是坐在了地毯上，低着头不知道在想着些什么。
　　“维迪，你怎么坐在地毯上？当心着凉，来，我抱你上床吧。”害怕维迪一直不动而着凉了，西弗勒斯很自然地走到了维迪身边，熟练地伸出手想抱起他。下一秒，“啪”的一声，他的手被维迪用力拍到了一边，维迪用的力气是那么的大，西弗勒斯的手背上马上泛起了红色。
　　没有料到这样的反应，西弗勒斯保持着弯腰的姿势，一下愣在了那里，在他的面前，维迪永远是象个小猫咪一样的那么的乖巧听话，依赖而黏人。难道，西弗勒斯想，维迪提前进入了逆反期？不过他还真的不清楚逆反期是应该什么时候开始。
　　其实维迪在把西弗勒斯的手拍开的时候就后悔了，他完全是下意识的表现。是的，他已经完全把记忆融合，他也想起了自己到底是谁。一个如此骄傲自负的人怎么能容忍自己在西弗勒斯表现的如同以前那般的无能和软弱？并且，这个一直照顾他的人竟然只是个泥巴种，这个在他失去记忆后无比依赖的人竟然连混血都不是，不可否认，在西弗勒斯还没有回来的时候，他的心里起了一阵不可抑制的如同火山般猛烈的杀机。某个黑暗的念头在心中盘旋着，等到他真正完全的回归后，他要，亲手杀了这个看着他几年的丢脸表现的泥巴种，要彻底将污点从自己是身上去除，是的，Voldemort不应该存在任何的弱点和不光彩的经历。
　　但是当西弗勒斯真正出现在他的面前，当感觉到那个熟悉的安宁后，那强烈的杀机突然的就削弱了不少，只留下隐约的影子而已。反而是维迪开始发呆，不知道用什么样的面目来对待这个人。这些年的生活已经将西弗勒斯刻进了他的习惯融入了他的血液，在敏锐感觉到了西弗勒斯的呆愣后，维迪不由自主地又急了，但他也不知道应该怎么做，是按照以前的那个完全没有记忆的自己去撒娇装委屈吗？他真的在这个刚刚恢复记忆的时候做不出来这样的举动，实在是，太丢脸了。
　　倒还是西弗勒斯先动作了“维迪，你一直坐着对身体不好，要不，我扶你去沙发上。”声音中带了点小心翼翼。
　　维迪尽量表现得和之前没有不同，但西弗勒斯还是能看出他的有意无意的抵触心理，特别是在帮他洗澡的时候。在这之前，维迪是拉着西弗勒斯，用可怜无辜的表情来让西弗勒斯屈服和他一起入浴。但现在，维迪竟然是没让他帮忙脱衣服，还一脸抗拒地将他推了出去。可惜没经过多少时间，西弗勒斯就听到了浴室里发出的维迪倒地的声音，他冲了进去，只见光光的维迪倒在地上，地面水流一片，听到了西弗勒斯冲进来的脚步声，维迪的脸红得象是西边落日的晚霞。这次他没有再抵触西弗勒斯的帮忙，只是红着张脸蛋，不知道是纠结还是挣扎还是妥协的复杂感情将他的小脸扭曲到了可爱无比的程度。
　　在西弗勒斯帮他擦拭的时候，维迪的手总是又想抗拒又想妥协。不过到最后西弗勒斯帮他换上内衣和睡衣的时刻，他还是表面平静地好像没有异样地接受了，但那红到透明的耳朵还是出卖了他的内心激荡。西弗勒斯温柔地将他抱上了床，被子轻轻拉好。
　　“维迪，你先睡吧，今天的论文作业比较多，我可能会晚点睡。”摁好了被子，西弗勒斯给了维迪一个晚安的吻。一个如同母亲对待最爱的自己的孩子般，全心全意，没有其他任何想法的吻。一个孩子所能够期待的，就算是其他再美的人也无法比拟无法给予的包容的吻。一个，让现在的维迪完全无法满意的吻。
　　西弗勒斯坐在了书桌前提起羽毛笔开始写作业，还好，只剩下一小部分了，维迪的抗拒应该是觉得自己长大了吧，今天，还是和他分床睡比较好。西弗勒斯一边写一边思考着，可能他需要去买些有关青春期小孩心理的书籍了。
　　维迪闭着眼睛安静的躺着，他的脑海中的记忆还是稍微有点的混乱，就象现在，他不知道该怎么对待西弗勒斯。西弗勒斯.斯内普，是他感情上的一个致命弱点，这个人竟然能够干扰到他的决定和扰乱了他一贯冷酷的感情；这个人，也是他光辉形象上的一个污渍，只要留着他，自己那几年的生活随时都可能会暴露出来，只有死人，才不会泄露秘密。心底里，一个声音在微弱地但持续地叫嚣着，他，要阿瓦达了这个人；还有个更小声却坚定的声音会时不时跳出来说，他，要完全霸占住这个人的一切。


第 35 章

　　圣诞节在学生们殷切的期盼中到来了，圣诞节的另一个含义就是假期，在和父母分别了这么长的时间，孩子们都积蓄了大堆的话想向父母们倾诉，堆积了那么多的爱娇想向父母们发泄。在调查不回家而在霍格沃茨过圣诞的学生名单时，西弗勒斯基本没有怎么考虑就报了名。他实在是很好奇魔法世界的圣诞会是什么样子。同时因为这段日子维迪的变化，虽然表面上没有明显的改变，但象是初春冰层下那流动的水，再怎么的低微的声响，还是让一直熟悉他的西弗勒斯捕捉到。西弗勒斯也反省自己是不是对他太过忽视，孩子的心是敏感而透明的，任何的稍微疏忽都会伤害孩子的小心灵。西弗勒斯也想利用着圣诞节的宝贵假期好好和维迪相处。
　　西弗勒斯并不知道，他养大的那个曾经纯真曾经将他的拥抱视为珍宝的孩子已经蜕变成了比黑曼巴更为危险的致命的毒蛇。那条鳞片漆黑闪亮的毒蛇就阴暗地盘踞在他的身边，随时考虑着是用毒液将他在美好的幻梦中残酷地杀死，还是将他拖进自己幽暗深邃的洞穴中完全的据为己有。
　　到了圣诞节前，学生们陆陆续续地回家了，霍格沃茨一下安静了不少，学生喧闹带来的活力的消失，让整座的古老城堡更有了种中世纪的历史沉淀，让霍格沃茨更象个历经沧桑的老人。西弗勒斯也帮着教授们一起布置圣诞的礼堂，维迪就一个人躲在宿舍里不知道在想着什么。
　　每天，当感受不到西弗勒斯的熟悉的气息时，维迪对于他的杀机就会越来越强烈，联想到他竟然帮着自己清洗换衣，喂自己吃饭，想到这么个麻瓜种如此这样不尊敬地对待他，维迪就会觉得就算是将他阿瓦达个几十次也不解恨。可是，在他听到了西弗勒斯那熟悉的，不紧不慢的脚步声开始，一片蛋黄色的安宁就会将维迪笼罩，灵魂都象是经过了温泉洗涤过般的舒适和慵懒，只要西弗勒斯在他的身边，他就会想着要独占住这个人的一切，包括这个人身边的棉花糖般蓬松美味的空气。
　　不过，维迪冷笑，现在的自己什么都做不了，他已经迫不及待想收回本属于自己的力量、权势，还有，回收那个已经可以消失的，完成了使命的傀儡了。他很期待听到那个本应该没有心却出乎意料产生了不该有的感情的傀儡的回答。白嫩的手指不急不缓地敲打着木头桌面，柔顺黑发下维迪的表情阴冷狠戾，他的嘴角勾起了一丝冷冰的弧度，那个被他所创造出来的傀儡的回答，应该可以期待的吧，他的答案一定会是非~常~美~妙~，维迪的眼中愈加的被北欧常年不化的寒冰所笼罩。那个傀儡竟然敢妄想西弗勒斯，就算是他要杀了西弗勒斯这个麻瓜种，这个人也应该是被他，Voldemort亲手杀死，世界上的其他人都没有这个资格。
　　突然，维迪的表情柔和了下来，好像是听到天堂中的最神圣的天使的歌唱。所有的阴冷象是春日雪融般的不见，本来那丝的冷冰弧度，也微妙地稍微再往上勾了一下变成了甜美的微笑。一、二、三、四，他的心中暗自数着，当数到十的时候，宿舍门没有例外地打开了，西弗勒斯走了进来。维迪歪着头，听着他逐渐的靠近，那本来累积到要喷发的杀机又一次的蛰伏到了心底。在这么多天的生活和深思熟虑后，维迪还想是尽量保持住以前的相处模式，他不想让西弗勒斯看出自己的变化，或者说，他内心的深处其实还是深深的向往着西弗勒斯的拥抱和气息，虽然，他更想的是以另外的一种形式。
　　西弗勒斯拉着维迪的手去了霍格沃茨的大厅，装饰一新的大厅看起来壮观极了，墙的四面挂着冬青树枝和槲寄生的花朵，厅里布置了不止十二棵高大的圣诞树，这些圣诞树中有些挂着闪烁的冰柱，有些则闪耀着成百条点燃的蜡烛，调皮的金色星星们围绕着绿色的圣诞树在跳舞。白色的结晶雪花从天花板上悠悠的，闲适地飘下，落到地面就不见了。从礼堂的各个角落传来最纯净的童声合唱的圣诞歌曲飘扬在每个人的耳边。
　　留校的学生很少，大家也就都围在了一起吃饭。晚宴很丰富，喝不完的各种的饮料，大只大只的烤火鸡，草莓布丁，芒果布丁堆成了山。土豆饼，南瓜饼，土豆泥是应有尽有。大家都是畅开了肚子吃。西弗勒斯还是细心地先喂好维迪，用带来的白色手帕将他的小脸蛋擦干净后再自己开始吃。
　　教授们一边吃着还一边讨论着什么，西弗勒斯好像听到魔药科的斯拉格霍恩教授以少有的真挚的激情谈起了法国魔法学院出现的一个魔药天才，据说那位学生出自法国最古老和最高贵的贵族家庭，这个家族可以追溯到法兰克王国刚建立的时期，当谈到了那个家族复杂姓氏的时候，斯拉格霍恩教授以他难得的咏叹调讲述了差不多一分钟才把整个姓氏给讲完。据说那位学生在小小年纪就展现出了惊人璀璨的才华，整个家族都以他为傲。因为之后西弗勒斯忙着给维迪拿火鸡，只是隐约听到好像斯拉格霍恩教授正和邓布利多校长谈着什么和法国交换学生进行短暂交流的事情。
　　时间总是在不经意中过得很快，魁地奇比赛结束以后，很快就是期末考试了。大家本来还沉浸在魁地奇的欢乐气氛中，欢乐的夏天一下子就进入了考试的严冬，之间没有秋天的调解和过度。其实霍格沃茨的考试平心而论，真的不多，一个学期就那么的一次。不过每次都是鸡飞狗跳乱成一团。正因为没有平日里的小考，周考，期中考，导致了学生对于学习的懈怠，每次的期末都是临时大抱佛脚，图书馆、休息室里都彻夜点着魔法灯，一个个的学生拼命地无望地想把一学期的学习内容都在几天内塞进本来空空的大脑。
　　四大学院中只有拉文克劳和斯莱特林算是表现相对好的，拉文克劳平日里就喜欢学习和研究，对于考试也不是太过的毫无准备。而斯莱特林那是贵族必须要表现良好，再加上绝大多数的贵族都在斯莱特林，从小就受到的教育也帮助他们在考试准备中不需要失去风度。而赫奇帕奇百事通-西弗勒斯的好习惯导致他根本对于考试是准备充分，他的笔记在考前成了抢手货，笔记字迹清楚，分类明确加上逻辑的分明让他的笔记最后变成了赫奇帕奇人手一份的考前宝典。
　　正式考试的这天简直热得发昏，连太阳都好像无法容忍自己所散发出的炽人高温变得更加让人无法直视，而在他们考试的大教室里，没有电扇，没有空调，再加上考试的紧张，基本上每个人在考试结束后身上的长袍已经完全被汗水浸湿。他们必须用发下来的特制的羽毛笔来写，因为这些笔已经被施了魔咒用来防止作弊的。
　　他们最后一门考试是魔法史，要用一个小时来回答关于一个中世纪最著名的炼金巫师问题。然后，他们将会有一个礼拜的空闲时间来等候考试结果公布。当那位幽灵状态的宾斯教授叫他们放下羽毛笔和交上试卷时，所有的学生都欢呼了起来。
　　接下来是整整一个星期的假期，学生跟放出闸的猴子一样的快活，没有作业，不用上课，可以尽情地游戏打闹也不用担心被抓，虽然等待最终的成绩有点担心，但如果不去想的话那就是学期中最完美的一段时光。
　　这次的学院杯还是被斯莱特林取得，大厅里被银绿色装饰。吃过了第一学年的最后一顿晚餐后，第二天，西弗勒斯大清早跑去医疗翼和庞弗雷夫人道别，之后就拉着自家的维迪以及晚上打包好的行李，坐上那列古旧的霍格沃茨专列回家了。
　　在他拉着维迪进入了一个空包厢后，他没有发现在下一刻，乘着周围没人经过和注意，斯莱特林的卢修斯.马尔福偷偷在他们包厢的门上施了个混淆咒后就悄然离开了。而莉莉.伊万斯，从那次的恶作剧后就没能够再和西弗勒斯说上话，本来期待着能够在火车上再次与西弗勒斯相遇。她在看到西弗勒斯和维迪上了火车，本想马上跟上，却被一个赫奇帕奇的好朋友拦住，那位好友不停地热情嘱咐着莉莉在暑假中一定要给她通信，还很充沛地表现了如果收不到莉莉的信她会如何的伤心和难过。等到热情的莉莉很开心地答应了好几个好友的嘱咐，再去寻找西弗勒斯的时候，却在火车上转悠了好几圈，敲开了每一个可能的包厢后，沮丧地终于承认自己没有找到斯内普两兄弟。不过，莉莉握紧了小拳头，翡翠绿的眼睛中生机勃勃，西弗勒斯也是住在蜘蛛尾巷，她在假期中完全可以到他家中去找他。莉莉偷偷笑了，恩，她还可以拉着西弗勒斯一起去对角巷买新学期的课本呢，一个假期，时间很长，里面当然可以填充许多的邂逅和交谈。
　　在经过了这么长的时候再次回到家，西弗勒斯先将沙发上套着的白色被单取下，让维迪坐好，再随手将回家路上买的百事可乐打开，一罐给了维迪，一罐自己一昂头就灌了下去。喝了那么久的南瓜汁，他觉得自己都快变成个南瓜了，他不得不承认，普通人世界里的饮料和垃圾食品远比魔法界的那些有着奇怪名字饮品更加的吸引他。
　　在让维迪稍微休息下后，西弗勒斯拉着他去了庭院中已经清理好的秋千上，维迪静静地坐着，微风吹过，撩起了他额前的黑发，天边夕阳的红光暖暖的照在他的身上，光影中，这个坐在秋千上的孩子美得象一幅安格尔的天使画。维迪默默地听着西弗勒斯在屋内的忙碌。西弗勒斯卷起袖子开始打扫，半年没人在家，家具上都积了一层厚厚的灰。
　　草草收拾了下，天已经完全的黑了，如果要做晚饭时间上也稍微的有点晚，于是西弗勒斯又出去买了汉堡，两人就简单地解决了晚餐。当打开电灯，当电视的声音响起，屏幕亮起的时候，西弗勒斯有点的恍惚，霍格沃茨的一切在现在所处的科技社会面前，竟然象是梦中的虚幻，也象是黑暗中的想象，在电灯的照射下再也寻找不见。看着电视中的新闻报道，西弗勒斯有种突如其来的感觉，好像，霍格沃茨的生活只是日常生活的一个小小的出轨，很快就会被拉回正常的轨道。
　　第二天，西弗勒斯还是早早起床，在厨房中忙碌着准备着早餐，霍格沃茨的饭菜太过于西式，就算是到现在他也无法完全的习惯。他将已经煮好的粥放在餐桌上，然后上楼喊醒了维迪，笑着帮他洗好脸后，拉着他的小手下了楼梯。刚将凉得差不多的粥放在维迪的桌前，大门上传来了很有礼貌的三声敲门声，停顿的时间，力度都恰到好处，显示着来者的完美礼仪和一定的社会地位。


第 36 章

　　西弗勒斯疑惑地打开门，只见门口站着两位陌生人。质量良好的没有丝毫褶子的飘逸袍子，下巴微昂的幅度，礼貌但疏离客气的微笑，怎么看怎么象斯莱特林的那些小巫师的成年放大版。
　　“您好，请问这里是西弗勒斯.斯内普的家吗？”身材高大，褐色长发的男巫高傲地询问着，阳光下，他手上镶着大颗宝石的家徽戒指在闪着刺眼的光，这位巫师的态度，好像站在这个地方都污了他的脚，和西弗勒斯谈话，都降低了他的档次。
　　西弗勒斯礼貌得点点头“是的，请问您找谁。。。”话还没说完，旁边的那位看起来典雅高贵如同女神同时也傲慢得象奥林匹斯山上的希腊女神般的的女性巫师突然发出了一声激动的尖叫，她的手紧紧捂住自己的胸口，好像澎湃的感情让她快要窒息。她非常没有礼貌地快速冲进了客厅，根本没注意到她将西弗勒斯狠狠撞到了门框上。很疼，西弗勒斯马上捂住了胳膊。
　　她冲到了维迪的面前，迟疑般地站住，她纤细的身体颤抖着，好像在仔细打量，又好像不可置信和狂喜，她的手犹疑般地伸出又缩回，象是在确认面前的人是不是虚幻，是不是又要再体验梦醒来后的无边绝望。然后象是确认了眼前人的真实，她一下将维迪紧紧地抱在了怀中。她低声真挚地喊着“菲比，我的菲比，我终于找到你了。”那热情的拥抱，就象是害怕最心爱的孩子再次离开自己的身边一样的恐慌和在意。
　　西弗勒斯呆呆站在门口，看着客厅中的温馨的母子画面，一时无法反应。旁边的男子隐秘地看了他一眼，然后高傲地下巴一抬“斯内普先生，我想，你让客人站在门外是很不礼貌的表现，虽然我不期望你有更高的礼仪标准。”
　　“啊，对不起，请进，请进。”西弗勒斯恍恍惚惚地将来人迎进了小小简单的客厅。“请坐，您想喝点什么？”
　　“我想你这里的饮料应该无法满足我们最低的需要。我想在最快的时间内将事情解决。”男巫皱紧了眉头鄙视地打量着周围的一切，当看到餐桌上放的两碗白粥的时候，他的鼻子里喷了个嘲笑鄙视的鼻息。
　　“请问，您是？”一边注意着维迪那边的情况，可惜那位女士的角度巧妙的将维迪的身影完全遮挡住。
　　“我是洛克苏.扎比尼。那位是我的夫人，奥黛特.扎比尼。我想，你应该知道我们的来意了吧。”扎比尼先生冷冷看着西弗勒斯，仔细打量着他的衣着，西弗勒斯因为要早早做饭，还是穿着旧的已经洗得稍微褪色的蓝色棉睡衣。在扎比尼先生挑剔的眼光下，西弗勒斯有点尴尬地拉了拉有点发皱的衣角。
　　“我猜，您是维迪的亲戚？”西弗勒斯鼓起勇气问。
　　“我是他的父亲，还有，他不叫维迪这么一个平民的粗陋的名字，他是我的儿子，他的名字是瓦伦特.路易.欧仁.扎比尼。请斯内普先生注意不要叫错了名字，这将会是对我们贵族的一种蔑视和挑衅。”扎比尼先生斜着眼冷冰冰地回答着，语气中充满了不耐烦，他那无机质般的眼神好像透过了西弗勒斯在向着另外的人说话一般将西弗勒斯直接当做透明。
　　“父亲？”西弗勒斯怀疑自己的耳朵，又问了一遍
　　“是的，奥黛特，菲比没有事情吧。”没有理会西弗勒斯的询问，扎比尼先生直接转头问他的还紧紧拥抱着孩子的陷入各种复杂感情的妻子。
　　“我可怜的小菲比，这么多年来你受了不少苦了吧。”扎比尼夫人拿出了淡黄色暗纹的真丝手帕在抹着大滴大滴的眼泪，维迪身体有点僵硬地靠在她的身边，面无表情。“你竟然会在这么破烂的地方生活了这么多年，我的可怜的孩子。你本应该穿最轻柔的丝绸，吃最精美的食物。你明明就是扎比尼家最重要和唯一的继承人”看着维迪身上的小青蛙睡衣，扎比尼夫人哭得更伤心，晶莹的眼泪止不住地往下流淌，连声音都哽咽了，她头上昂贵的钻石头饰也好像因为伤感而变得黯淡。
　　“好了，斯内普先生，如果你没有什么问题的话，我要将我的孩子带回属于他的生活了。”扎比尼先生看都不看西弗勒斯一眼，精美的手杖敲打着地面，极度不耐烦地说。
　　“扎比尼先生，您怎么能够确定您就是维。。。他的父亲？”
　　灰蓝色的眼睛盯着西弗勒斯“你不相信？你竟然怀疑贵族的言行？菲比，我是不是你的父亲？”扎比尼先生抬高了声音带着几分的怒气向着维迪的方向问道。
　　西弗勒斯看着维迪，看着他慢慢的，慢慢的，点了下头。他的心也随着维迪的那个微小的动作沉入了湖底，他象是躺倒在湖底的淤泥中，看着平静的蓝宝石般的湖面，再也爬不起来。
　　“你…小扎比尼先生。”西弗勒斯艰难地从嘴里挤压出了这几个字“你，已经想起来了？”
　　维迪抿着嘴唇，点点头。
　　“真的很抱歉，我竟然没有发现。真对不起了，小扎比尼先生。”听着西弗勒斯口不对心的苦涩的话语，维迪怒气一阵的上涌，他不知道是应该将着胸口的烦闷发泄到他这两个演技精湛的下属身上还是应该全部倾泻到西弗勒斯身上。
　　“斯内普先生，这下你不会怀疑了吧。”扎比尼先生嘴角扯出了一丝的假笑。“当然，如果你还要继续怀疑，我也可以通过血缘魔法来证明我们之间的血缘关系。”
　　“我在这里祝贺您找到了您的孩子。”西弗勒斯逼着自己做出祝贺的开心笑容，他不知道，他笑得比哭还要难看。
　　“谢谢。我们也没有想到一个小小的情敌会将我的孩子从德国掳到英国，还让他经受了这样的伤害。这个，是我们给你的谢意，虽然，我并不认为你将我的孩子照顾得很好。”扎比尼先生轻蔑地将一个雕花的黄铜盒子扔在了餐桌上“我们给你在古灵阁开了个账户，里面就是我们的感谢。我相信里面的东西应该会让你非常的满意。”
　　西弗勒斯没有看那个黄铜的盒子，他只是看着维迪在他母亲的搀扶下站起“谢谢您，扎比尼先生。”
　　“我想知道，维。。。他的病能不能治好。”
　　“这是扎比尼家的家事，不需要你来质疑和询问。”扎比尼先生的语气越来越烦躁，极度的不愿意和西弗勒斯再说多一句话，说多一个字。
　　“好了，我也不想在这里多呆。奥黛特，你先带菲比出门吧。这里实在是太贫民了，我都不愿意再多待。”他看着维迪的睡衣，脸上的表情纠结“这身衣服，算了，奥黛特，等回到庄园马上帮菲比换下，直接烧了吧。太污染我们的审美了。”
　　“好的，亲爱的。”扎比尼夫人扶着维迪走过了西弗勒斯的身边。
　　看着维迪一步一步走向大门的背影，西弗勒斯突然想说些什么。
　　“维迪”西弗勒斯小声喊着他的名字，西弗勒斯的呼唤在维迪的耳中比清风的声音还要虚幻。维迪好像完全根本没有听到西弗勒斯的呼唤，头也没有回，脚步没有丝毫停顿的绝情地走出了大门。
　　“斯内普先生”扎比尼的话拉回了西弗勒斯的注意力
　　“斯内普先生，你要知道，菲比在你这里的几年生活将是他以后的污点，作为扎比尼家的继承人，是不可能会和你，这么一个贫民混在一起。因此，我会一忘皆空了他。而你的话，我希望不会听到你在遇到我儿子的时候，喊出什么维迪这样的称呼。不然，后果不是你这个贫民能够承受的。”冷冰冰扔下了这句威胁的话语，扎比尼先生头也不回的走了。
　　西弗勒斯呆呆站着，看着扎比尼先生走到了维迪的身边，看着他挽起了扎比尼夫人的手，阳光透过树荫疏疏地照在三人的身上，那一家三口的画面温馨迷人，其中完全没有其他人可以插入的角落。
　　然后，不见了，不见了，庭院里空空荡荡，只有秋千寂寞地停留在那里，庭院中的草长得茂盛嚣张高到小腿的地方，蜂蝶飞舞盘旋，有些杂草已经开始偷偷蚕食着秋千的那块空地。西弗勒斯想，明天要除草了，不然维迪出来的话，那些杂草会把他的小腿弄得痒痒的，如果小虫子咬了他的话，晚上又要帮他揉半天了。要不，明天去隔壁借一下除草机吧。
　　庭院外，哼着流行歌曲的邮差正将一封白色厚厚的信封轻松地塞进了斯内普家的信箱。
　　“维迪，粥要凉了。。。”西弗勒斯习惯性地回头想嘱咐维迪赶快吃早餐，他看到的只是没有热气的两碗白粥放在铺着桌布的餐桌，这样的早餐真的很简陋，那张熟悉的椅子上已经不见了那个一直微笑着一直黏着他的孩子的踪影，反而餐桌上多了个黄铜的盒子。他走到桌边，拿起那个小小精致的盒子，打开后看见一把金色的雕花小钥匙安静地躺在红丝绒的垫子上。
　　他又想起了扎比尼先生的话，维迪将会被一忘皆空，那么，他，应该是完全失去了这个弟弟吧，因为，就算再次相遇，那个人已经不会再是他的维迪，也将再没有他的记忆。如果，和他的生活真的是维迪一生污点的话，他将会永远安静的远离。
　　第一最好不相识，从此可以不相忆。
　　西弗勒斯慢慢走到了桌边，默默坐了下去，他端起凉透了的粥，一勺一勺喝下去，一碗喝完后，拿起了放在旁边的另一碗，继续不发一言地吃着，太凉了，粥已经有些凝固，上面形成了一层半透明的膜，口感真的很不好，西弗勒斯觉得有点喝不下去了。两碗粥喝的西弗勒斯的整个心都冷冷的，看来是他早餐做得太多了吧。房屋里很安静，连风声都没有，西弗勒斯突然感觉这个房子怎么这么的大，这么的空，这么的沉默。
　　窗外，昼长日静。
　　从今天开始，他已经不再需要准备两个人的饭菜了…
　　从今天开始，没有人会再等他回家了…
　　从今天开始，他又是一个人了…


第 37 章

　　再没有人期待着他的话语，再没有人等待着他的归家，再没有人渴望着他的拥抱。在空荡荡的蜘蛛尾巷的那所破旧的房子中，西弗勒斯觉得四周的空气都变成了沉重的巨石压下来，压得他无法呼吸只想呕吐，压的他心中酸痛莫名只求淡忘，压得他脑海中不住的回响着扎比尼先生的话语和重复回放着维迪最后绝情离开的背影。果然，终究，他还是不被人期待的吧，果然，维迪还是想着要离开他这个可以成为污点的麻瓜种吧。
　　象是要逃离什么恐怖的怪兽，象是要逃离那越来越让他冷冰的无法阻止的念头，他逃出了那所除了他再没有别人的空荡的房子，那所房子里面，充斥着所有他和维迪的回忆，太多太多，多到满溢出整栋的房子，多到泛出了庭院，多到弥漫和充斥了整个的空气，这让现时的他无法忍受。
　　西弗勒斯漫无目的地在夏日烈日炽热的射线下茫然的走着，那好像可以融一切将空气都蒸腾得扭曲的阳光都无法温暖他现在寒冷空洞的心，周围一片空旷，阳光无遮拦，他只不过是一个某人生活中的耻辱的标记，一个急于淡忘的轻飘存在，他已经完全失去了维迪，西弗勒斯不禁有些茫然无措，曾经那么久的互相依靠，竟然会变成最虚幻的梦幻泡影。在他刚来到这个世界的时候，是维迪的出现让他有了努力生活下去的勇气，因为他知道，有个人在全心全意依赖着他。在知道这只是个小说世界时，也是维迪让他坚定了自己的目标，因为他知道，维迪就站在他的面前，在他触手可及的地方微笑着，只要心中了解这一点，就算是虚构的世界，对于西弗勒斯来讲，也有了存在的意义。
　　街旁卖冰激凌的女孩笑得就如同她卖的甜品般清凉和美丽，西弗勒斯愣愣的想，维迪最喜欢巧克力味道的蛋筒，天应该很热，还是给他买一支省的维迪中暑了。当他习惯性的买好巧克力蛋筒和一支最便宜的柠檬冰棍后，才想起维迪彻底已经离开了他，巧克力冰激凌在烈日下融化，黏在了他的手上，腻腻的，颜色看起来，脏脏的，冰棍化成了水，在他的手上只留下孤零零的一根短短的木棍。
　　想到前段时间维迪的变化和他的抵触，西弗勒斯不禁想，是否那个时候他已经恢复了记忆，是否那个抵触就是对他麻瓜种出身的反感，是否，在他离开的时候，维迪正用着鄙夷的态度在嘲笑着他的一切。
　　而现在，他不知道该去哪里，因为在这个世界上，好像已经没有一个人会微笑着等待，全心的期望着他。他，又是孤零零的一个人了，就象是那失去了冰棍的棍子般的可以丢弃冷落。在那一刻，他仿佛又变成了刚来到这个世界的那个小孩，那个穿着打补丁的不合身裤子，脚上是破旧的露出黑黑脚趾的鞋子，套着洗得发白都是窟窿的女士外套的下摆的看着黑暗完全笼罩的孤单的小孩，那个意识到这个世界全然不同的绝望的孩子。
　　走着走着，他发现，自己又走到了肃穆的被绿色爬山虎包裹着的教堂前面，清风吹过，掀起了一片绿色的涟漪。好久，已经好久没有来教堂了，自从进入了霍格沃茨，西弗勒斯就没有再谈论过教堂教会这样的话题，巫师们对教会抱有着仇视蔑视和嘲笑的态度，在巫师的世界里，只有梅林，没有上帝。
　　西弗勒斯突然发现，在那个魔法学校的时候，他竟然将教会的那些热情的教徒们下意识的遗忘了，遗忘了他们的帮助，遗忘了他们的带着幸福和满足的笑脸。西弗勒斯默默走进了这座古朴而熟悉的教堂。
　　今天不是周末，也没有人在练习歌曲，教堂中静悄悄的，连管风琴都好像凝固在某个时空中成为了不可惊动的固体，透过玻璃彩窗的阳光为地面铺上了玫瑰红的光线织成的地毯。
　　西弗勒斯走到祭坛前的长椅上坐下，看着祭坛上怀抱着圣婴的圣母玛利亚的神像发呆。圣母玛利亚的脸蛋如此的慈爱和悲伤，好像是预见到了怀中孩子将来的命运。西弗勒斯就那么看的看着，他低下头，不知道自己该想些什么，不过，教堂中肃穆而平和的简静气氛在某种程度上安适了他的心灵。
　　“西弗勒斯，你怎么来了？今天不是周末，你们放假了吗？”没过多久，耳边传来了熟悉的克里夫神父关心的问询。
　　抬起头，克里夫神父穿着黑色简单的神父衣袍，胸前挂着简单的镀金十字架，正拿着一本烫金的圣经站在他的身边，脸上带着永远温和和宽容的微笑，眼中流露出看到西弗勒斯的纯粹的快乐。
　　“我，学校刚放假。我随便过来看看。”西弗勒斯呐呐地说。
　　“孩子，你，好像不开心？有什么事情可以和我说说吗？”看得出西弗勒斯脸上隐藏着的不可言喻的哀伤，克里夫神父关心地问道。
　　“我…没什么，只是，突然心情比较的沮丧而已。”张了张口，西弗勒斯突然发觉他根本没有办法说出维迪已经彻底离开他的生活这样一个事实。好像，真的说出了口，他就再也没有办法否认他只是维迪的一个污点，一个避之不及的魔法界的贫民。
　　“孩子，沮丧是人类常常会出现的感情。但重要的是不能被沮丧所控制，要知道，在主的指引下，你一定会找到适合你的道路。”
　　主的指引？西弗勒斯暗自苦笑，他现在是个小巫师，上帝又怎么可能会垂青于他，更怎么会指引他？
　　看了看西弗勒斯的表情，克里夫神父体贴地不再继续追问下去，他开始关心地询问起西弗勒斯的学习，学校和同学们。可惜，这同样也是西弗勒斯无法实话实说的事情，西弗勒斯感到很烦躁，在一向关怀他的克里夫神父面前，在这个神圣的教堂里，他竟然只能编织出无聊的谎言来欺瞒这个好心人。
　　“对了，西弗勒斯，我可能要换教区了？”克里夫神父突然想起这件事。
　　“换教区？换到哪里？”
　　“现在还不能确定，不过，应该会离开英国。你知道，我并不是英国人，但，我肯定是听从主的召唤，主呼唤我去哪里，我就去哪里。”克里夫神父笑眯眯地回答，对信仰的无限坚定让他看起来特别的崇高。
　　“那…您什么时候离开？”西弗勒斯嘴中又品尝到了难以下咽的苦涩，那种滋味直接让心脏都突然揪紧。又一个人，一个关心他的人要离开了。
　　“可能是明年，大概是在新年过后，现在正式的命令还没有下来。”克里夫神父看了看西弗勒斯“西弗勒斯，你，那个时候应该不在伦敦，应该没办法来送送我吧。”
　　克里夫神父好像有点不好意思地说“我也知道请你们送送我是不符合主对我的教诲，不过我的心中还是渴望能够在最后离别时能够看到你们。我会在之后好好向主忏悔我的贪婪之心。”
　　克里夫神父认真地看着西弗勒斯“不过，西弗勒斯，你应该到时候没有办法过来吧。”
　　“我，我，我应该没办法送您，克里夫神父。您也知道，我们的学校在外地平时出入也不太方便”
　　“没关系的，好孩子，只要你心中有主，有我，那就可以了。我会一直为你祈祷，主肯定会眷顾你的，西弗勒斯。”
　　“克里夫神父，我，我突然想起有事，我先走了。”害怕再说下去无法控制住话语中的软弱的颤抖，西弗勒斯稍微有点无礼的打断了克里夫神父的话，一下站起身来，匆匆逃出了教堂。
　　克里夫神父要走了，克里夫神父会离开英国，克里夫神父会在明年就离开，相同意思的句子在西弗勒斯的头脑里一刻不停的走马灯般打转，越转越快，快到要把他的思想都圈禁在了这个旋转木马般无止境的游戏中一般。树叶被阳光照耀的好像要化成了水，西弗勒斯想着，维迪走了，克里夫神父也要走了，那么，还有谁会离开他呢？
　　害怕回到那个盛满回忆的家，西弗勒斯一直在外面游荡着，直到夕阳西下，倦鸟归巢，路灯初上。在四周暮色沉沉中，意识到自己无处可去，无路可逃，西弗勒斯还是走回了家，他下意识地看了看邮箱，里面孤零零的一封白色信封的邮件在暗黄色的路灯下中反射着不详的白色微光。
　　他顺手拿起了信件，打开门顺手打开了电灯，习惯性的说“维迪，你怎么…”
　　房屋里没有任何人的存在，所有的东西都保持着维迪离开时候的样子。西弗勒斯好像抽空了身体中的力气，他走进客厅，躺在沙发上，手捂住了自己的眼睛，他不想哭，他不想让自己表现出一丝的软弱。
　　躺在沙发上的他一点都想不起来自己已经整整一天都没有吃饭了。
　　过了半晌，他总算是收拾好了心情，随便找了些面包填饱了肚子。然后，他顺手拆开了那封邮件，一开始只是粗粗扫过，但之后，他睁大了眼睛，一字一句仔细的读着，他看了一遍又一遍，直到那些字母在他的眼中模糊，那上面的句子成了压倒他的最后一根稻草，本来一直压抑住的悲伤和无助茫然在这封信的诱发下溃堤而出，将他完全的吞没。看着信件上那狰狞的字母张牙舞爪般告知的噩耗，也许是习惯了坚强，也许是太过悲伤而无法出声，西弗勒斯大滴的眼泪开始无声滚落，但他却无法哭出任何的声音。
　　“不。这不是真的,我不相信…”
　　桀桀桀桀，地狱中的恶魔在狂笑，那痛苦绝望懊恼的心灵所流出的情感是多么的醇香。还不够，还要再多一点，当所有的希望，所有的寄托，所有的信仰全部被摧毁的时候，在所有的理想一丝丝被抽走的时候，你是否将完全堕入无边业火的地狱？桀桀桀桀，多么的期待那一天的到来。


第 38 章

　　信件告诉了他一件事，一件他不想承认的事情，那个从一开始就一直全心全意地关心着他的，把他当做自己孙子般真心疼爱的汤普森大妈…去世了。就在两个月前，汤普森大妈离开了这个世界，进入了主的永恒的天堂，在那里，没有病痛，没有冷漠，没有失望和沮丧。
　　二个月前，那个时候，他在干什么，是在和同学一起嬉戏还是参加赫奇帕奇的各种活动？他努力回想着，可惜这一天给他的冲击实在是太大，大到他的头脑都保护性地停止了更多活跃的活动。他只能勉强回想起那个时候，他正拿着羽毛笔和赫奇帕奇的同学们欢乐的讨论着一年级的咒语，他正因为指点同学的论文而得到了赫奇帕奇更多人的喜爱。那个时候，就算是无意中想起麻瓜界，他也只是想到普通中学的课程自学，想到毕业后继续读书的问题，他竟然，竟然完全遗忘了那关心自己的远在澳大利亚的奶奶，当然，还有关心他的克里夫神父。这个时候，曾经学过的一句话进入了他的脑海-“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”
　　这封信是汤普森大妈的弟弟写来的，从信中的激烈的措辞和语不满的语句可以看出，这位淳朴的老人对于西弗勒斯还是带上了很多的不理解和一丝的愤怒。
　　汤普森大妈生病后躺在病榻上要有大半年的时间，一直身体不好，但汤普森大妈总是微笑着平静的告诉周围的人，她没事，她很好，就算要离开这个世界，也是因为上帝的召唤，她会安静的等待着上帝让她离去的日子，但汤普森大妈的弟弟知道，她一直在心里有着放不下的牵挂和到最后都没能弥补到的遗憾，这种牵挂和遗憾让汤普森大妈最后的离去并不是那么的安详和平静。
　　这大半年中，西弗勒斯没有一封的邮件，没有一句的关怀，没有一次的电话，这让汤普森大妈的弟弟很愤慨，觉得西弗勒斯实在是太过忘恩负义。要知道，汤普森大妈一直期盼着能够见到西弗勒斯，就算在她最后离世的时候，她的眼睛还是盯着门外，好像是期盼着最后某人的到来，直到最后黯然地失望地闭上了眼睛。
　　老人写了，他已经寄了许多封的邮件，可惜，西弗勒斯没有回。就连汤普森大妈的葬礼，他也没有参加。当然，在最后，老人用重重的笔触写着，汤普森大妈将自己的遗产全部留给了西弗勒斯，如果他有空的话，欢迎他到澳洲去处理下遗产问题，他讽刺地写道，这种事情，西弗勒斯应该会抽出他宝贵的时间去处理吧，那句话，颜色特别的深重，那句话，看起来，比其他的句子都要更巨大和强调，就象是老人愤慨的情绪都通过笔尖传递到了信纸上。虽然西弗勒斯那个时候在霍格沃茨，虽然他真的不是有心不理会澳大利亚的邮件，但这也无法抹煞他没有关心甚至没有在意汤普森大妈的这个残酷到割裂他心脏的刺痛的事实，越想，西弗勒斯的心越发的揪紧，痛到无法呼吸。
　　是的，他知道，汤普森大妈已经去世了，那个关心他的奶奶永远的离开他了。西弗勒斯已经觉得自己无法再忍受这样的消息，信件上的字字句句都象是在谴责他，都在一刀一刀割着他已经无法再忍受的心脏。
　　他捏着信纸，惶恐地看着周围，灯光明亮，将一切照得那么的清楚。连他的被打击到摇摇欲坠的心灵也都敞开在灯光之下，纤毫毕现，鲜血淋漓。连他对于克里夫神父和汤普森大妈的遗忘都被灯光照射的那么的明显，明显到象是马戏团的小丑那血腥大嘴的扭曲的嘲笑。
　　他关上了灯，乘着浓重的夜色，缩到了客厅的角落里。在现在这个时候，他所需要的，不是一个大大的空落落的房子，他只需要一个可以包容他的可以让他躲藏的黑暗的角落。现在，已经没有人需要他表现得坚强，连关心他的人都走了。就算是软弱，那么，就让他软弱这么一个晚上，在能够微笑着面对第二天升起太阳之前，让他，尽情的完全畅快的软弱一回。在这个时候，在这个空间和地点，就算他哭，也不会再有任何人的关心和询问。
　　月光透过窗户冷冷照在地板上，西弗勒斯蜷缩在连月光都无法照到的暗暗的角落里。他呆呆的回想着，在霍格沃茨的时候，他忘了克里夫神父，他忘了汤普森大妈。
　　他的手中捏着几张照片，汤普森大妈曾经期待着他们能够在圣诞的时候给她电话或者给她写信，任何的一点讯息都会让那位老人感到宽慰和幸福。因为圣诞节学校都是放假的，汤普森大妈还特地将家中的电话号码写在邮件里带着希望寄了出去。信里写着，汤普森大妈本来都病到没办法多坐了，但圣诞节的那天，她精神突然好转，脸色红润的坐在床上，等着门外邮差的经过，等着电话铃的响起。坐着，整整等了一天一夜，从清晨的期盼兴奋一直到了晚上的脸色灰败。从那天起，汤普森大妈就再也没有从床上坐起来过。汤普森大妈去世的那天，天气晴好，天空蓝得让人想落泪。
　　照片上是汤普森大妈在圣诞节拍的照片，她本来想着如果西弗勒斯电话过来，她可以告诉这个她疼爱的孩子，她没事，她精神很好，然后再回寄两张照片让西弗勒斯不要担心，做长辈的总是包容孩子到让人心疼的地步。
　　照片上，汤普森大妈穿得整齐干净，坐在椅子上，笑眯眯的，一如过去每次见到西弗勒斯的神情，不过仔细端详，也能看出那眼中藏不住的疲惫和那已经再不充裕的时间。
　　西弗勒斯不禁开始假设，如果他没有申请留校，如果他没有贪图了解魔法界的圣诞节，如果他直接回家了，是不是，就可以给汤普森大妈一个温暖的慰藉，一个没有遗憾的微笑着的离去。可惜，世界上没有那么多的如果，可惜一切都无法推倒重来。汤普森大妈已经下葬了，在葬礼上，西弗勒斯同样的没有能够出现。现在他只能从照片上回忆汤普森大妈曾经的笑容曾经对他的关爱，就算他去了墓地，能见到的也只是冷冰冰的墓碑而已。
　　汤普森大妈甚至将自己的财产都留给了他，西弗勒斯想笑，但他还是无声的哭了，都给他，给他这个忘恩负义的人吗？为什么汤普森大妈要对他这么的好，好到让他觉得自己一无是处。
　　西弗勒斯将身体越蜷越紧，都走了，那些当他来到这个世界后关心他的，在意他的，他关心，他在意的，都走了，都要走了，彻底的离开他。所有的一切都在一天中发生，好像这一刻所有的希望都被一双无情的手推翻，所有幸福的泡沫都被无情的戳破。
　　他想起了自己曾经的理想，两个孩子手牵着手慢慢的长大，在一路风景中，有着汤普森大妈的笑容，有着克里夫神父的关怀…
　　维迪，克里夫神父，汤普森大妈…终于，他哭出了声音，低低的，受伤一般的声音。但在这个时候，也许是伪造坚强已经成了习惯，也许是害怕被人听到，虽然这个房子已经空洞到连声音都不愿意停留，他还是只能小声的哭泣着。餐桌上，被他无意中碰到的，静静躺着的存音水晶闪着蓝色的幽光，如同蝴蝶的翅膀，悄无声息。
　　再一次的，西弗勒斯想到了曾经的那个温暖的家，曾经的灯下忙碌的母亲和拿着报纸翻阅的父亲。他绝望的发现，他竟然完全无法回忆起父母的相貌，在这一刻，他终于了解了，他已经回不去了，他再也回不去了，曾经的世界已经斩断了和他的一切联系。他只是一个生活在小说世界中的叫做西弗勒斯.斯内普的普通人。那以前母亲和蔼的笑容关爱的话语，那曾经父亲的严厉中藏着爱护的教训，再也不属于他了。他，只是个和曾经的父母没有一丝关系的陌生人。
　　西弗勒斯茫然地想伸出手，他能够到的只是空气，他的手碰触不到曾经温馨的家庭，他的手碰触不到关心他的和他关心的人。
　　好冷，真的好冷，他蜷缩成了孩子在母亲腹中的姿势，那个姿势代表着无助和不安，代表着渴望母亲的保护和关爱。
　　他小小声的抽泣着，小小声的绝望的低声喊着，呼喊着某个绝对不可能实现的妄想
　　“妈妈，我想回家”
　　“妈妈，我想回家”
　　“我想回家”
　　“我想回家”
　　一遍又一遍…
　　虽然，他已经知道，他，永远也回不去了。
　　\黑肮脏的小小角落里，一个孩子蜷着瘦弱的身子在哭泣…
　　在灿烂的太阳再次升起前，在再度装备上坚强的假面前，在为那个也许消逝的真正西弗勒斯.斯内普好好的生活之前，就让他，偷偷的哭上一场，哭那舍弃他而去的曾经最坚定的寄托，哭那再也找不回的关怀，哭那再也无法寻回的父母的笑脸…


第 39 章

　　太阳再度如同千万年般同样升起的时候，西弗勒斯已经收拾了自己的心情，有些东西有些事情，过去了就无法再回来，如同流水彷如流沙，越想挽留只会消逝得更快，再撕心裂肺的回忆和牢记只会换来更多的难言心伤，因此枉自再如何叹息扼腕懊恼也只能徒增无谓的烦恼。只是，他紧抿了下嘴，汤普森大妈的去世还是在他的心上留下了再也无法弥补的遗憾，一个让他终生都不会忘怀的划在心上的永不愈合的伤口，一个会永远谴责着他的良心的低语。
　　曾经以为无论走得多远，回头总会有人笑着在原地等待；总以为时间还有很多，足够挥霍无视。但终归一切流水汤汤，落花不再停留。
　　拭去属于昨天晚上的泪水，擦干天亮前的满脸狼藉，将夜晚敞开的没有遮挡的心灵再次武装上坚强的外壳，脱掉了因为一晚上的蜷缩而皱巴巴的肮脏的睡衣。他告诉自己，他是西弗勒斯.斯内普，不是昨天晚上的那个偷偷哭着想要回家的绝望无助的另个世界的灵魂，就算为了这个身体的原来的主人，他也有义务好好活下去，就算某天真正的灵魂来要回属于自己的身体。
　　第二天的清晨，包裹着和以往相同的简单有着海水味道的夏日气息，西弗勒斯默默的将所有装载着维迪记忆的物品都仔仔细细的洗干净，擦拭清洁，他的眼神专注，手放得如此的轻柔好像是抚过沉睡婴儿的父母的手，他将所有可见的，可以拿走的东西都一一慢慢整理好，然后，如同抱着难舍的回忆，放进了楼上的那间本来就为维迪准备的蓝色简洁的房间，他将憨态可掬的泰迪熊靠在了软绵的白色枕头上，将夏天用的薄薄毛毯仔细叠好，将所有的衣服都分类叠放进了衣橱，关上窗户，拉起了窗帘，房间中有着鱼缸般盈盈的光色。窗外，风淡云轻，几缕扯碎絮片样的白云懒懒的躺着。
　　尽可能将所有的记忆都放进这个属于另一个人的房间，所有的摆设都凝固住了这一刻的感情和生活，西弗勒斯用最慢的速度关上了房门，挂上了锁。既然本来就不该存在，那么，就让他也全然的舍弃，时间的长河本就可以抹杀所有的回忆和感情。一切不该有的回忆，一切应该抛弃的淋漓痛苦，就悄悄留在这个房间里。当岁月无声流转，这个房间将如同琥珀般重现着现时的所有气息和味道。
　　站在门口，西弗勒斯低着头看着手中的铜钥匙，心中还是存着些许的犹豫和某种明知不可能的期待，他知道，曾经属于他的维迪已经不可能回来了，就算他再怎么的痛苦，生活还是需要走下去。他还有着长长的人生，旅途上，人来人往，就算当时再怎么的认定一个人想牵手走下去，可能到最后陪伴的会是另外的人。维迪甚至连他生命中的短暂过客也不是，因为，世界上本没有维迪这个存在，西弗勒斯几年的生活也只是个自欺欺人的笑话而已。
　　该放手的，就彻底的放手吧，不必要为了一个不认识的人而继续折磨自己，西弗勒斯想着，闭着眼睛，微笑着将钥匙随手扔进了垃圾箱，那一瞬间，心中好像被撕下了一块般的疼痛无比。只有痛到极致，才会有真正的忘记。钥匙已经扔掉，这样，就算自己后悔，也再打不开那扇关住回忆的房门。
　　之后，他认真地打扫整个房子，打扫着每个的角落，和以前一样般的做好自己的早餐，当看到无意识又做了两人份时，他默默将剩下的早餐全部倒进了水槽。吃完早餐，他坐下开始写信，写给汤普森大妈的弟弟，他一边想一边写。有的事情，虽然再也无法弥补，就如同破碎的花瓶，如何的修补都会留下伤痕般的碎纹，但不修补，地面上驻留的只会是碎片。
　　写好信，西弗勒斯冒着下午刺目的烈日去寄信，同时打了很长很长的，横跨了这个烈日下午度量的电话。
　　除了房子里再没有一个孩子会等待着他的回家，生活中的一切似乎都又上了正轨，西弗勒斯找了个下午去买好了普通学校的新的教科书，同时他还是周末会早早去教堂，帮着克里夫神父准备礼拜需要的东西，在这个假期里他也时不时的打下零工，还有不时出去打个电话，除了少了个人，一切好像没有什么大的不同。
　　空闲的时候，他则完全钻到了学习的汪洋大海中，魔法世界的书籍，普通中学的教科书，他就象是个无法餍足的人一样贪婪的吸收着所有的知识，每天，都学习到眼睛发涩头脑再无其他思想容纳的余地。连本来想到就疼痛的维迪的回忆，也被西弗勒斯刻意安排的超强度学习挤到了不起眼的角落。
　　假期的当中，霍格沃茨的猫头鹰送来了新一学期需要的教材和用具的清单，这次西弗勒斯可以不再去买二手货了，他不久前刚去过拜访过古灵阁，不得不承认那位傲慢的扎比尼先生还是个非常慷慨的甚至有点败家的贵族，那堆满了整个房间一直顶到天花板的的亮灿灿的金加隆闪得他的眼睛都有点睁不开，就算他再对魔法界的兑换机制不明白，他也知道，这个房间中的钱币绝对够他好好生活个几世了。而且古灵阁中长相奇特的妖精在拿到了他的钥匙那一刻变得更为礼貌的举动和弯得更深的腰无不显示出这个房间在魔法银行中具有一定的地位。
　　本来西弗勒斯想一个人随便找个时间去对角巷购买全所有需要的用品，可惜，在他恢复去教堂的习惯后没多久，他就遇到了老熟人-莉莉.伊万斯。
　　莉莉在进入霍格沃茨后，本来认为自己已经是个巫师，没有必要再去教堂，她现在相信的是梅林而不是上帝。但是，虽然父母还是那么的疼爱溺爱她，但姐姐佩妮在看到她饭前不祈祷，周末不礼拜的举动后对她更加的冷淡和不理不睬。莉莉觉得很委屈，明明作为一个有勇气的诚实的巫师，她就应该顺应着巫师的信仰而不是要逼着自己相信上帝。
　　某一天，莉莉还在酝酿着勇气准备找个时间去蜘蛛尾巷寻找某个男孩，虽然维迪的阴影没有消失反而是越来越大，有的时候，莉莉晚上都会做噩梦梦到那个小男孩拿着魔杖对着她，男孩嘴里轻轻念着咒语，绿光闪现。每次莉莉都会吓到满头的冷汗的从床上惊醒，夜色黑沉，就象那个男孩黑色阴郁的眼睛。
　　“佩妮，今天你看到斯内普了吧，我还是很喜欢他的。据说他们学校也刚放假。”伊万斯夫人一边脱下外套一边亲热的和佩妮说着。
　　“斯内普，他虽然小，人还是很有礼貌的。看起来教堂里的其他人也很喜欢他，妈妈，我为什么之前没有见过他呀？”佩妮笑笑羞涩的回答。
　　“你也知道，他是孤儿还要养一个弟弟，所以他平时都很忙，忙着打工。这样的孩子，佩妮，要不要你和他做个朋友？”伊万斯夫人打趣自己一向严肃的大女儿。
　　“妈妈。。。”佩妮有些不依了。
　　“妈妈，你说的斯内普是不是西弗勒斯.斯内普？他现在去教堂？”本来正坐在沙发上看电视的莉莉一下跳了起来，娇憨地摇着母亲的手撒娇般的说着,一下就将佩妮从谈话中排挤了出去。佩妮生气的摇摇头，也没多说什么。
　　“莉莉，你也知道斯内普吗？恩，他现在每个周末都去教堂，还帮着克里夫神父做事。真是个好孩子。”
　　“妈妈~，这个周末的礼拜我也要去。”莉莉笑的无比的可爱。
　　“莉莉，你不是说不再去了吗？”伊万斯夫人觉得有点奇怪。
　　“妈妈~，我想去，难道不行吗？”莉莉故意装做气呼呼的样子，伊万斯夫人马上就同意了。佩妮在旁边冷哼了一声。
　　于是，在教堂里，莉莉很自然地和西弗勒斯搭上了话，也成功的在父母的帮助下邀请了西弗勒斯和她一起去对角巷。之后，在无意中了解到维迪已经被亲戚找到并且离开后，莉莉就三番四次地跑去蜘蛛尾巷，虽然很多时候西弗勒斯是去打工或者是为了避免莉莉的打扰，跑去附近的图书馆学习，但总会让她碰到个两三次。莉莉总是带着明亮的笑颜，象是刚出生的活泼泼的小鹿般精力充沛，本来身边就没有其他朋友的西弗勒斯也在不知不觉中将莉莉当成了一个关系非常疏远的妹妹看待，再怎么样西弗勒斯都不会忘记在莉莉身边的那几位格兰芬多，就算在假期里他和莉莉的关系有所改善，他也不希望等到开学的时候因为莉莉而招惹到那几位蛮横的贵族学生。
　　在这个时候，西弗勒斯才恍然发现，曾经那么几年的普通人生活的时间里，他完全将生活的重点和寄托投注在了维迪身上，仿佛蝴蝶围绕着花朵一样，每时每刻的念头都是围着维迪在打转。现在，他的身边竟然没有一个的朋友。
　　“西弗勒斯，你看看这个题目怎么做？我都不会。”
　　“这个，你要这么写，对了，然后可以看看魔药书，我看看？你写的很不错，莉莉。”被夸奖后的莉莉双手捂着自己可爱的脸蛋，笑得脸都红了。
　　“西弗勒斯”
　　“嗯？”
　　“这次去霍格沃茨，让我爸爸送我们一起去吧。。。”
　　“这个…我考虑一下吧。”西弗勒斯真的真的不想和莉莉一起出现在某些人的面前。
　　在假期结束的那天，寄出了厚厚的一封信，西弗勒斯还是找了个借口一个人单独拎着比上学期要小了许多的箱子独自上了火车，钻进空包厢后，他就拿起书本翻阅起来，假期中的学习习惯让他投身进了书本的迷人世界而没有关注到周围，他没有发现，一直到火车到站，都没有其他人进入这个包厢，好像，这个包厢独立于霍格沃茨专列而存在在了四维的空间。


第 40 章

　　霍格沃茨的课程没有太多的改变，赫奇帕奇的宿舍和公共休息室也保持着历史的原貌，永远荡漾着一种带着陈旧略带腐败的龙涎香味的古老气息。西弗勒斯将简单的行李放进宿舍后的第一件事情就是整理，同样的，他默默将属于维迪的所有都全部打包放到了最不起眼的角落，在清理完毕后，这个赫奇帕奇的宿舍好像从一开始就只有西弗勒斯一人居住般的简洁和空白，不留任何的痕迹与余音。
　　虽然这次没有看到维迪，赫奇帕奇的学生都有些好奇，要知道上一学年中西弗勒斯对于弟弟的爱护和纵容是那么的明显，就如那天光下的流水白云，现在西弗勒斯的缄口不提怎么都显得如此的怪异。但他们也没有当面的直接问西弗勒斯，只是简单的包容了西弗勒斯对于维迪的一切沉默和表现出的刻意遗忘。应该说，从某些方面来看，赫奇帕奇也护短的厉害，西弗勒斯是赫奇帕奇的百事通，是属于赫奇帕奇的一员，而维迪只是西弗勒斯的弟弟，一个连面目都基本看不到，在记忆中无法留下痕迹的一个存在而已。对于赫奇帕奇来说，如果西弗勒斯不想谈，如果他想遗忘，那完全是正常也是值得无条件的支持，甚至，有些小獾都认定一定是维迪做了什么不可挽回的错事才导致了现在这样的结果。
　　第一学年的时候，西弗勒斯一下课就在第一时间回宿舍，仿佛那里有着最珍贵最值得呵护的珍宝。现在，他基本上都是呆在了图书馆，霍格沃茨的图书馆，拉文克劳的图书馆，只有学习到周围没有别人，被平斯夫人赶出图书馆他才会回到赫奇帕奇的宿舍。这样的改变，反而方便了莉莉的进一步的接近。
　　对于没能和西弗勒斯一起坐火车来霍格沃茨，对于再次在火车上没能够找到西弗勒斯，还是让莉莉沮丧无比，凭着玻璃般透明单纯的心灵，她不会怀疑或者有丝毫的感觉到是西弗勒斯是在特意远着她，她只是觉得为什么会如此的不巧，总是在觉得前面的背影象是西弗勒斯然后满溢着希望和雀跃，兴冲冲赶过去的时候发现又一次的认错了人。而死死纠缠在她身边的波特对于西弗勒斯的诋毁和不满让莉莉更加觉得身边的人太过幼稚和不可靠。
　　在刚开学的时候，莉莉还是烦恼着如何去接近西弗勒斯，如何的能够和他多说说话多聊聊天，多一点能够听到他的温柔的回答，或者能够一起手拉着手散步看风景，也或者一起坐在看台上看热烈激情的魁地奇比赛，莉莉想象着，到时候应该换上什么样的衣服梳理怎么样的发型更好。
　　让她再次失望的是，第二学年的课程竟然格兰芬多还是和斯莱特林一起上，她实在是不想看到那些习惯假笑的总是微抬下巴的小贵族了。如果西弗勒斯维持着原本的习惯，一下课就回到宿舍，那么莉莉还是没有办法找到他。但在公共的图书馆，只要稍微注意下，刻意的接近机会就变得如此的简单轻松和如此的多。
　　从西弗勒斯方面来讲就算是想回避莉莉也不好意思做得太过明显和突兀。特别是当他拒绝几次后，看到莉莉本来明亮的兴奋的翡翠绿大眼睛中被眼泪覆盖变得波光粼粼，本来红晕满面的脸庞变的失望沮丧，西弗勒斯也再硬不下心来拒绝她的靠近，只能想办法自己躲回宿舍。可惜，宿舍中还是会时不时抽痛般让他想起某个人曾经的存在，在这种时候，他就放逐自己回到图书的海洋中。唯一能够感到欣慰的是抽痛的间隔越放越长，这样，终有一天，当他再次想起某个人时将会云淡风轻，天色景明。
　　在一个懒懒的下午，正想着借阅几本魔药方面的参考书，西弗勒斯的脚才恰恰踏进图书馆的大门的时候，就看到了某个熟悉的身影。
　　“西弗勒斯，怎么这两天都没看到你？”莉莉象是刚学会飞翔的小鸟一样冲向西弗勒斯的方向。
　　“莉莉？我这几天比较忙”西弗勒斯头有点疼，他不禁用手揉了揉太阳穴，虽然莉莉很热情，但太过的热情他也有点消受不起，特别是这样的热情通常都伴随着其他的不让人期待的后果。
　　“哈哈，让我们看看，鼻涕精也会忙？你忙着什么？是不是忙着赚钱养你的吃白饭的弟弟？喔~我倒是忘了，你的弟弟回到他亲戚那里去了。你被抛弃了，对吗？鼻涕精。你就是个没人要的垃圾吧”果然不出预料，嚣张跋扈的声音又一次的在西弗勒斯的耳边响起。
　　“波特，我明明告诉过你不许说出来的。”莉莉跺着小脚嘟着嘴巴生气了“还有，我没有允许你喊我莉莉，你也不要总是跟着我。”
　　西弗勒斯看着这几个孩子的争吵，面无表情，心底有着丝丝的揪痛，也许是那句被抛弃也许是那句没人要正好击中了他暂时还没能完全冰封的某段感情。
　　“莉莉，你完全被他蒙蔽了，他就是一个骗子，你看看，连他的瞎子弟弟都不要他了，他还有什么好的你非要维护他呢？”看到莉莉生气的样子，詹姆斯.波特觉得那是多么的清新可爱，象是初生嫩叶上的露珠。也因此詹姆斯.波特舍不得对莉莉生气，只能将压抑的怒火发泄到尽量想远着他们，正在整理书籍和作业，随时想抽身离开这个漩涡的西弗勒斯身上。波特怒气冲冲地冲到了西弗勒斯的面前，用力一把抓住他的胸口，西弗勒斯一个没站稳，踉跄了一下，引得西里斯.布莱克的一阵嗤笑
　　“胆小鬼，你只敢躲在莉莉的后面吗？有本事我们出去决斗。你这个懦夫。”为了在莉莉面前留下勇敢和高大形象的波特发起了决斗的宣言。
　　“波特，你给我出去，不许你欺负西弗勒斯。”莉莉大声对着波特吼着
　　这个时候，平斯夫人面色铁青地将格兰芬多的几只狮子赶出了阅览室，她看了看正在整理被抓皱了胸口衣服的表情平淡的西弗勒斯，叹了口气。
　　“斯内普，你最好还是等一会再出去。”
　　“谢谢你，平斯夫人。”西弗勒斯小声感谢，重新找了个桌子坐了下来。其中也有赫奇帕奇来提议一起回宿舍，被西弗勒斯笑笑拒绝了。上个学年他是为了维迪在霍格沃茨生活的安稳而略有无奈地只能尽量躲着波特几人，现在，没有人需要他再多些的考虑和思量，他也不想一直躲藏在赫奇帕奇的背后。
　　西弗勒斯慢慢吞吞地将今天的论文全部写完，再将第二天的功课复习好。窗外天色也从淡红深红转为了丝绒的深蓝。在确定所有的作业都已经做好，连功课都已经提前预习了几课后，西弗勒斯才慢腾腾的走出图书馆，天凉如水，月色也清润可人。
　　本来以为这样长时间的等待后，那只暴躁的狮子波特应该早就回去了他的宿舍，毕竟，那么一位贵族怎么可能浪费宝贵的时间在一个他所不屑一顾的麻瓜种身上呢。可是没想到，西弗勒斯走出图书馆，刚转过了一条燃着火把的地面上漂着淡淡星光的回廊的时候，
　　“倒挂金钟”
　　一个不提防，西弗勒斯就被咒语倒吊了起来，他的黑袍一下子覆盖住了脸，眼睛看不到周围的东西，只有茫茫然的黑黑一片，他手中的书本和羊皮纸也哗啦啦的散落一地。
　　“哈哈，看看这个鼻涕精，连脸都不敢露出来，也是，那么丑的脸怎么敢给别人看呀”这个是波特的声音
　　“你歌鼻涕精就一废物，学了这么久的魔法连一点反应都没有。。。”布莱克嘲笑得很是高兴，从他的声音中完全可以想象到他现在叉着腰昂着头得意笑的样子。
　　“你就一个躲在莉莉背后的懦夫，一个没人要的废物。”波特越说越得意“上次的教训你都不记住，这次要好好教训你。”
　　看着倒吊着的西弗勒斯露出了黑色的长裤，头被黑袍盖住的可笑的样子，波特和布莱克笑得是前仰后合的，而卢平的笑声则是比较的低，好像有点不好意思。
　　“西里斯，你说要不要我们就把他这么挂着，挂倒明天上课，让所有的人都看看这个鼻涕精的丑态？哈哈，你说他象不象一把破伞？”
　　“詹姆斯，你的主意不错。我们还可以把他的愚蠢样子给拍下来发给每个学生。”布莱克越发的兴奋了，好像恨不得下一秒就拿到魔法相机。
　　低低一声“咒立停”。虽然倒吊着头脑充血有些发晕，西弗勒斯还是在反应过来后的第一时间拿出了魔杖并且念出了在这段时间自虐般的学习中学到的高级咒语。
　　下一刻，他就摔在地上，但马上挺直了自己的背站在了还没来得及惊讶的保持着嘲笑的几个人的面前。看了一眼几个目瞪口呆但又一脸气愤的孩子，还没等他开口说什么，一个傲慢的声音就在旁边响起
　　“看看，所谓的善良的格兰芬多就是这样的德性。还有布莱克，你的父母会为你这个叛逆而哭泣。我想想，今天的事情我会去汇报麦格教授，我相信以麦格教授的公平公正，一定会给格兰芬多加上几分。”
　　“马尔福？”波特的眼睛睁大了，他鄙夷地看向了西弗勒斯“我还以为鼻涕精你怎么会突然胆大了，原来你扒上了马尔福家。你是卖了什么得到马尔福的庇护呢？你的肮脏的身体吗？”
　　“詹姆斯.波特，我不想回应你的侮辱。但如果所谓的格兰芬多是这样欺辱和污蔑别人的小人，我将会很高兴我分在的是赫奇帕奇。”西弗勒斯看了眼马尔福“马尔福学长，谢谢您的出现。本来我都害怕他们会乘机再人多欺少呢。”
　　“你。。。”虽然很想再教训教训这个该死的斯内普，但看到斯莱特林出来名不好惹的卢修斯.马尔福冷冷的站在一旁，波特和布莱克也不敢再公开动手。在波特几人的恶狠狠瞪视下，西弗勒斯将洒落一地的在月色下象是死去蝴蝶般惨淡的书本都收拾好，站起身来。
　　“谢谢马尔福学长。我先走了。”西弗勒斯笑笑“也谢谢马尔福学长会将这件事情告诉麦格教授。”
　　卢修斯.马尔福皱着眉头看着西弗勒斯走开，感觉到这个赫奇帕奇本来面目模糊的学弟已经和印象中的那个内向而腼腆礼貌的孩子有了很大的不同。
　　看着还是怒气冲冲的想要去偷袭斯内普的西里斯.布莱克，马尔福摇摇头，布莱克家如果不能拿出个更适合的继承人来，就要没落了。想到开学前父亲的特地交代，马尔福看着西弗勒斯走远后离开了这个走廊。
　　走到幽暗的没有人也没有画像的一条深静走廊里，西弗勒斯弯下腰，取出了存音水晶，他本来想着如果有事发生就全部记录下来，就算被欺辱也要找有所“回报”。不过也幸亏马尔福的出现，如果波特几人一起来攻击他的话，他还是真的没有安全脱身的希望。这次本是他自己估计错误，本以为这么晚了波特他们肯定离开。下一秒，他呛咳了起来，泠泠的月色凉润着孤独的水气照在孤独瘦小的身上。
　　那个魔咒是高年级才能学习的咒语，无论是要求的魔力还是控制力都远远超过了现在的他能够承受的程度。在好不容易停止了痛苦的呛咳后，他用手抹去了嘴角的的殷殷血迹…


第 41 章

　　西弗勒斯平静的过着霍格沃茨的学生生活，马尔福好像真把波特的“恶作剧”告诉了麦格教授，因为在第二天，西弗勒斯看到了格兰芬多的宝石下了一截，不过麦格教授也没有说明扣分的事由，只是格兰芬多的学生在猜测是谁又闯祸了，当然猜测中也有很多算是接近了真相，毕竟波特几人在学院内太过高调，欺负同学和斯莱特林针锋相对又是那么的频繁。特别是看到了波特几人接着的一周劳动服务，但没有人知道这次波特又闯了什么祸。波特很生气，他觉得斯内普的反抗是对他贵族尊严的挑衅，其实，对于波特来讲，只要莉莉对斯内普热情，那么无论西弗勒斯做什么都是错。反击是挑衅，而忍让是懦弱，教授赞扬是错，同学喜欢也是错，左右终究都是一个错。在波特的小孩心性中，斯内普就是一个完全不应该来到霍格沃茨，一个不该认识莉莉的存在，一个不该被邓布利多校长提起的存在。
　　对于没能够给那个该死的斯内普一个深刻的完美教训，让一向冲动的波特有些沮丧。但在好朋友布莱克热情的鼓励和卢平温和的劝慰下，波特又再一次的燃起了给斯内普一个真正的能够记忆终身教训的热情。他开始和最好的朋友布莱克策划下一次的恶作剧，而卢平只能在旁边摇摇头，也没有想过要阻止。
　　暴风雨前总是特别的平静，火山爆发前也总会如此的祥和安慰，就如同维苏威火山爆发前那虚幻的繁华乱锦，奢华迷离。
　　在没有找到一个完美计划的时候，波特一定程度上收敛了自己的脾气和易发的冲动，只不过在难得遇到斯内普的时候总免不了当着众人的面大声辱骂，比如什么没人要的废物，什么卖了身体搭上马尔福家的不要脸的笨蛋。这种时候，西弗勒斯总是站得直直的，一脸平淡的微笑看着他，好像很有礼貌的听着他说的每字每句。
　　一个是嚣张跋扈恶名远扬的波特，一个是谦虚礼貌的斯内普。众人心底的天平很自然的就倾斜到了西弗勒斯这一边，虽然，斯内普只是一个麻瓜种，虽然斯内普只是一个孤儿没有任何的背景和家世。
　　学生生涯过得平淡而飞快，不过在某次魔药课上，斯拉格霍恩教授提起了学生交流的事情，法国方面终于勉强同意让他们的魔法天才到霍格沃茨来进行十分短暂的交流，并且，为了保护这位魔药天才的安全，还特地另外派了个学生一起前来。对于这一点，斯拉格霍恩教授竟然没有表示出一丝的不满，他说毕竟那个学生年纪不大，而且又是最高贵的法国世家的最宠爱的孩子，这样的安排完全可以接受，他也期待着能够和那位法国学生谈论有关魔药方面的心得。
　　接下来，邓布利多校长又宣布了条让全校欢喜雀跃的消息，也许是为了活跃学校的气氛，也许是为了能够体现新校长的开明，这次霍格沃茨准备开一个舞会，全校师生都可以参加。这个消息的公布让整个霍格沃茨都沸腾了，学跳舞的学跳舞，邀请舞伴的邀请舞伴，学校被粉红色的泡泡给全然的包围,让一贯严肃的霍格沃茨瞬间变得柔情了许多。
　　本来西弗勒斯也没想过要参加，对他来讲，现在的年龄完全想不到什么邀请舞伴，什么送花之类的和丘比特相关的事情。但赫奇帕奇的同学看到西弗勒斯还是保持着宿舍-图书馆-课堂-宿舍的枯燥路线而感到了不淡定。特别看到在别的同学一脸兴致勃勃谈论着舞伴谈论着跳舞而西弗勒斯还是保持着一贯表情的时候，终于有人站了出来问出了许多赫奇帕奇的疑问。
　　“西弗勒斯，你邀请舞伴了吗？”小胖子维穆伦.道儿拦住了拿着大叠书籍又一次要去图书馆的西弗勒斯问。
　　“舞伴？”西弗勒斯皱皱眉头“我没有邀请舞伴。”
　　“什么？你竟然没有邀请舞伴？你难道不知道要举行舞会？”再如何的想象过西弗勒斯的答复，但维穆伦完全没有意料到会得到这个回答。
　　“舞会呀，我又不会跳舞，干嘛去参加舞会。”西弗勒斯回答的理直气壮，却在下一秒被一群赫奇帕奇给围住了。
　　“什么？你竟然不会跳舞？”
　　“西弗勒斯你竟然不参加舞会？”
　　“西弗勒斯你这样完全是丢赫奇帕奇的脸，你知道有多少女生想邀请你吗？”
　　“为了赫奇帕奇的荣誉，斯内普，我们通过决议要求你在一周内学会各种舞步然后邀请赫奇帕奇的女生作为你的舞伴。”
　　一片的叽叽喳喳的围追堵截中，西弗勒斯昏了头的答应了赫奇帕奇们提出的学习舞蹈并且邀请舞伴的要求。幸亏舞步不算复杂，在恶补了两天后，终于能够磕磕碰碰地跳下一支舞，在了解了西弗勒斯还没有舞伴这一令人欢欣鼓舞的事实下，一群赫奇帕奇和拉文克劳的女生向他提出了邀请。逃避着女生鲜花的西弗勒斯成了这段时间内的一个风景，当然，这道风景只会让波特和布莱克更加心中不忿，还有这也促使了莉莉去邀请西弗勒斯当舞伴的勇气和决心。看着莉莉红着脸蛋找寻西弗勒斯的羞涩模样，波特心中已经塞满了妒忌的毒汁。
　　当然，赫奇帕奇怎么会坐视自己学院的百事通去邀请个格兰芬多跳开场舞呢？在威科姆的劝说，维穆伦的建议下，西弗勒斯还是邀请了赫奇帕奇的一位完全没有印象的二年级黑发女生跳第一支舞。
　　莉莉沮丧了很久，她都特地为了舞会让妈妈买了白色雪纺的蓬蓬公主裙，让妈妈给她买好了一套的首饰。她相信自己的装扮一定会让西弗勒斯眼前一亮，但是，她却没能邀请到他。不过，莉莉想着，等到第二支舞的时候，她就冲上前，西弗勒斯那么的善良体贴和温柔，一定会同意和她一起跳舞，想象着西弗勒斯搂着她的模样，小女孩笑弯了眉眼。
　　舞会终于在众人的期盼中款款到来，阔大的古老大厅被各色的花卉装点的焕发着青春，众多娇小的手指大小的小精灵咯咯笑着，抖动着闪着金光的透明翅膀飞在众人的头顶，男孩都换上了礼服，女孩都穿上了漂亮的裙子。
　　在刚和舞伴跳完了第一支舞，莉莉要冲上来的时候。一个看起来有点陌生的赫奇帕奇学生匆匆冲到西弗勒斯的面前焦急的说“斯内普，不好了，道儿不知道为什么一个人突然要去禁林。我怎么说他都不听，你和他比较熟，你赶快去拉住他，我去喊威科姆学长和告诉教授。你去晚了就找不到他了？”
　　西弗勒斯看看周围，好像真的看不到维穆伦的身影，夜晚的禁林十分的危险，他很奇怪一向听话的道儿怎么会去禁林，有点不太相信这个说法。
　　“你确定是道儿吗？他怎么会没有理由就跑去禁林？”
　　“我肯定是他，但不知道他为什么要去，你再不去的话，他就完全进去了。”
　　“你赶快去告诉教授，我看看能不能在他进去前拉住他。”西弗勒斯想着还是亲眼看到比较放心
　　“斯内普，拜托你了。我马上去找教授，你一定要拉住道儿，进入了也要拉出来呀。”
　　“我知道了，你赶快去。”
　　西弗勒斯和莉莉说声抱歉，一边跑出去，一边叮嘱其他的赫奇帕奇一起去找还有去喊教授，夜晚的禁林非常危险，就象是潜伏的巨兽，你永远不知道在那片黑色的森林里面会遇到什么样的魔兽，会碰到如何的危险，如果这个时候教授能一起帮忙就可以增加安全的系数了。
　　看着西弗勒斯匆匆离去的背影，那个陌生的学生得意的笑了，带着孩子残忍的快意，他恨恨般的低声说“鼻涕精，竟然敢请莉莉跳舞，今天就给你一个教训。。。”
　　西弗勒斯和几个学生跑到了禁林旁边，因为禁林分布实在很大，他们只能分头寻找。夜晚的黑湖深到淹没了所有的光亮，而旁边的禁林则吸收了一切的声音，幽暗无声。西弗勒斯找着找着，突然听到里面传来了啊的一声，听起来象是道儿的声音。也来不及喊其他的学生再加上声音离得比较近，西弗勒斯估计大概百米左右，想来在禁林的最外围也不会有什么太大的危险。西弗勒斯就踏足进了禁林。
　　月光无法透过密密狰狞的禁林，地面上象被刀刻般的光暗分明，西弗勒斯一步一步踏入黑暗，直到他的身影完全被禁林所吞噬…
　　Voldemort庄园的密室中，一具毫无生命迹象的身体躺在了闪耀着金色光芒的炼金阵中间，人偶般苍白僵硬的身体上方漂浮着轻烟般的一个脆弱的人影，随时都可能消散。
　　坐在密室沙发上冷冷看着人影的人有着漆黑的发，暗红的眼，优雅的笑，他修长的手指悠闲的敲打着沙发的扶手，一声一声间隔相同，如同心脏的跳动，他漫不经心的敲打着，频率均匀又随时可以停止，他快意般看着容颜相同的人影，嘴角的弧度残忍而嗜血。
　　“你已经考虑好了吗？两个选择你最终选择哪一个？”他的语调却是如此的风光旖旎，好像谈着风花雪月而不是给别人最后的酷烈抉择。
　　“呵呵，你给了我选择的余地吗，主魂？别忘了，我也是你的一部分，你想什么我基本也能够猜测到。”
　　“哦？”这次是Voldemort带着隐约的兴味，摸着他光滑的下巴“那我应该不需要问你的答案了。”
　　“是的，我会选择哪一个应该在你的预料之中。不过”人影停顿了一下“我很好奇，如果我选择了另一个，你会怎么做？”
　　Voldemort再度懒懒靠回了沙发上，双手交叉“那你就太让我失望了，完全不配做我的魂片”
　　“我会，将你，完全的灭杀，不留痕迹。” Voldemort带着优雅的贵族假笑“不过，现在你的表现不错，不亏为我的魂片和做了这么几年的傀儡。你做好准备了？”
　　“Voldemort，你还是那么的虚伪。”人影笑着说
　　“彼此彼此”


第 42 章

　　人生不过一场韶华大梦，醒后了无痕迹。
　　麻瓜信仰的是上帝，总是认为在死亡后会有自己的归属，无论是神圣的天堂还是烈火熊熊的地狱，终归有着最终的去处。
　　巫师信仰的是梅林，甚至在死后因为留恋因为执念可以变为珍珠白的幽灵，可以为自己的朋友自己的亲人留下活动的影像。让别人在看到照片时还能够用回忆将逝者从亡灵的国度召唤出来。
　　可是，站在炼金阵中的，越发淡薄如清烟般的人影却知道，他的存在，本就是一个可笑的实验而已，如果不是那个灵魂分裂的实验，如果不是那个傀儡替代的实验出了问题，他也不会出现。世上本不该有他，来本无源，去也无踪。
　　Voldemort站进了炼金阵，淡淡看着面前的这个魂片。他已经将之前的两块融合，回忆和西弗勒斯一起的时光，想起那每日每刻接受到了资讯轰炸和西弗勒斯特地为他借阅的范围广阔的图书，他早就明白了自己切割灵魂的可笑。
　　“最后你想说什么？”Voldemort漫不经心的问
　　“他的名字。在我消失前，我想知道他的名字。”毕竟，因为禁制，他连那个人的名字都无法问出口。
　　“哦？”Voldemort冷酷的笑了“我会在最后告诉你。”
　　Voldemort的心中有着压抑不住的怒火，一个魂片而已，竟然敢奢望不属于他的东西。西弗勒斯.斯内普，想到这个名字Voldemort就无名的感到了烦躁。那天的离开，那个孩子最后小小声的带着绝望的呼唤，总是在他的耳边不时的回响着。意识到了那个麻瓜种对他的影响力，Voldemort在多次想下手杀了他但却总是最后心软的情况下，只能尽可能的远离这个人。他，Voldemort，是不需要也不能有弱点。
　　魂片看了眼难得焦躁的Voldemort，眼中带上了丝丝的笑意。果然，Voldemort对那个孩子也有着不同寻常的心思。那么，就算自己被融合后，应该也能够感受到那个人的存在。
　　那短短的肉眼可见的几年中，所谓的亲密朋友，所谓的崇高地位，所谓的强大力量甚至所谓的睿智决定都只不过是仅仅延续着主魂的意志。对于马尔福，扎比尼，布莱克这些学习时就结识到后来追随着他的那些贵族，他的感情只是机械般的按照着主魂留下来的记忆进行推算；那些推行的对于麻瓜的温和政策，也是在主魂产生了对某个麻瓜的感情后影响到了他的决定；那些魔力，也不过是主魂在实验失败的时候留给他的东西而已。
　　在密室中睁开眼睛的时候，作为魂片，他就完全了解主魂那偏执的控制欲和小心谨慎的个性。很多的禁制，许多的惩罚，连灵魂都下了严酷的禁制，只要他产生了一点反抗的念头，就会受到生不如死的折磨。他只是一个全然的傀儡，连主魂强烈的感情可以影响他，主魂甚至将那个人也在无意中设为了禁区，只要他想到那个孩子，只要他想接近那个孩子，惩罚就会毫不留情地落下。
　　淡淡的人影微笑了，也许是实验的失误导致了主魂的失忆缩小，也同时导致了在他睁开眼睛的那刻，竟然会突然感受到了温暖而真正产生了这短短几年中属于他的也唯一他可以拥有的感情。一个可以证明他真正存在过的感情，一段让他不再是全然傀儡的感情。
　　他小心呵护和争取着那个唯一属于他的东西，那无底深渊中唯一可见的光明，那狂风中随时可以熄灭的烛光。是爱吗？也许。是依赖吗？可能。是信仰吗？大概。是安慰吗？或者。
　　在通过和主魂的联系中，他终于能够用自己灵魂的力量做交换来描绘出了那个孩子的样貌，那个一直躺在他卧室床上的虚幻的孩子，每天的描绘，每次的端详，每一个晚上的确认，让他心中那唯一的感情越发的偏执和炽热。
　　所以，当主魂提出选择的时候，他突然陷入了彷徨。明知道主魂的不怀好意，但还是心存着奢望。
　　两个选择，一个，彻底的回归和融合到主魂；另一个。。。在主魂的头脑中保留着意识，仅仅意识而已。
　　选择第一个，那么他将失去自己独立的存在，独立的意识，在某个人还未曾认识他的时候就彻底的消失。
　　选择第二个，那将是永无解脱的炼狱。他可以看到，可以听到，但所有的人都看不到他的存在，听不到他的呐喊。甚至，就算那个人站在了Voldemort的面前，能看到的，也只是Voldemort。无法停止，无法解脱，永远的清醒而残酷地作为一个意识存在，直有等到主魂最后的离开。
　　他甚至想过选择第二个，就算是陷入无法解脱的痛苦，他也还能够作为一个意识，一个独立的意识而存在。但作为Voldemort的魂片，怎么会不知道这个选择就是个陷阱？一个仅仅抽取他的魔力，然后将他意识感情完全囚禁，最后灭杀的一个诱饵呢？
　　在主魂正式回来的前一天的晚上，也是他能够保持人形的最后一天晚上。除了那唯一拥有的感情外，他没有任何值得留恋的东西。
　　晚上，他呆在了主卧，拉上暗绿色的丝绒窗帘，熄灭了辉煌的魔法灯，将周围的一切都关闭进了黑暗。幽幽中，只有那床上的虚幻的身影闪烁的萤火虫般微弱的余光，也就象是他这笑话般所谓的生命中仅有的也终将被剥夺的希望。
　　他懒懒的斜靠在床上，眼神狂乱而炽热，他用着蜡白的手描摹着孩子青涩而稚嫩的容貌，摸到眉毛“你的眉毛”，摸到眼睛“你的眼睛”，抚到嘴唇，说一声“你的嘴唇”。他微微的苦笑，到最后，他都不知道这个孩子睁开眼的容貌。
　　一室，空落无声，终究没有任何人的回应。
　　------
　　“他的名字，西弗勒斯.斯内普” Voldemort看着已经快变成透明的魂片，勾起嘴角，缓缓的清晰的一个字一个字的说出了某个人的名字。
　　感受到生命力在一丝丝的被抽取，他的意识越发的模糊了。在最后的时刻，他终于知道了那个人的名字，西弗勒斯.斯内普。
　　西弗勒斯，我这生唯一拥有的和我真正产生的感情，我唯一存在过的证明，我爱你，在你不知道我的时候。
　　西弗勒斯，我从没有亲眼见过的人，我从没有亲手碰触过的人，永远的再见，在你不认识我的时候。
　　“西…”最后的一刻，魂片还是感到了浓重的遗憾和无尽的悲哀，终于还是没能够喊出那个人的名字，只差一秒而已，只差短短的一秒，咫尺天涯，终究，他还是什么的都没能得到。
　　密室中，淡淡的人影消失了，就好像从来没有存在过。那具躺在炼金阵中的身体，也化为了灰烬。。。


第 43 章

　　暗夜中的禁林就如同是蛰伏着的凶险猛兽，虽然安静却不知道其中隐藏着多少不可测的风险。当真正的进入禁林的黯沉压迫中后，西弗勒斯的心中就升起了一丝的后悔，但听到近在身侧的声响，他咬了咬牙还是拿出魔杖，念了句荧光闪烁后往前走去。如果维穆伦.道儿，那个从他第一天来到霍格沃茨就对他友好的小胖子，那个宁可自己饿，也要把偷偷藏着的食物给他的那个一直热情而小羞涩的的孩子就在他的近近几步之前，而他却因为自身的胆怯没有把他喊住让他进入了禁林发生什么事情的话，那么，他肯定会后悔，他不想在自己的心上再增加悔恨的刻痕。
　　跟随着细微的象是道儿的声响，也象是恶魔的低微的诱惑，西弗勒斯在不知不觉中，一步一步，一步一步，在他未察觉的时候已经走进了禁林的深处。里面没有一丝的亮光，黑沉沉的树冠随时好像要压下来，甚至，四周死寂无声，安静到他脚下踩断枯枝的声音听来都有些惊心。在这个时候，西弗勒斯低头发现了地面上一块还闪着微弱的象是濒死蝴蝶般微光的存音水晶，终于，他也彻底知道自己被人骗了。小声叹了口气，他也不用猜测就能知道谁的“恶作剧”了，孩子天真的残忍有的时候比成人的刻意更可怖。
　　暗夜中的禁林里无星无月无光，只有西弗勒斯魔杖前的那一小片的淡到随时熄灭的光明。周围看起来都是同样，根本无法分辨出任何的方位，虽然不知道自己到底在哪个位置，西弗勒斯还是冷静了下来想了下，在这样的情况下，最好的方法就是爬到树上躲上一夜，如果乱走的话，只会越来越找不到来路，幸好之前他已经让同学去喊教授，只要能撑到到霍格沃茨的教授来找他，他就能安全无事。
　　想好就马上行动，他就在近旁找了棵不算太过粗壮的枝桠也没有太高的树就开始往上爬，到底是没有经验，费了好大的劲才勉强爬上了最低的那根还算牢固的枝桠。西弗勒斯小心地坐好，其实如果这个时候能够有火把之类的应该可以震慑住一些的魔兽，但考虑到了可能会有的突发情况，考虑到“恶作剧”的人也许还潜伏在附近的可能性，或者有了亮光更会成为某些人眼中的显眼的靶子，西弗勒斯还是将“荧光闪烁”的魔法收回。
　　在他坐稳没多久，就听到了禁林深处传来了凄厉惊恐的叫喊救命的已经变了调的声音，声在死寂的环境中越发的清晰和渗人。这个声音，肯定不是道儿的，本来西弗勒斯是想马上去看看情况，但一想到他这次完全是被骗进了危险的禁林，他很自然的怀疑这是另一个的圈套，于是还是呆着没有多动，黑色的衣服加上他本身的黑发，在黑暗中就是一种很好的隐藏。
　　喊救命和奔跑的声音越来越近，其中还夹杂着野兽的低吼声，听起来象是狼的嚎叫，还有着凄厉的撕咬声。西弗勒斯听得更加用力拿好手中的魔杖，越发的小心的观察周围。
　　“救命呀~”
　　“救命，不，不要~”
　　西弗勒斯早就适应了禁林黑暗的眼睛看到一个学生样的人影踉踉跄跄地连滚带爬般的从右手处跑了出来，后面野兽的吼叫也越发的分明。西弗勒斯稳住了身形，警惕的看着下面的情形。
　　“啊~”
　　一个巨大的影子扑上了那人的身上，凶狠的撕咬、吼叫着，那个学生痛苦地在地面上翻滚挣扎，鲜血四溅。西弗勒斯看准了时机，一个火光熊熊的魔咒打到了那凶猛野兽的身上。借着火光，西弗勒斯看清了那是条象狼一样的可怕的生物，青色的树立着的硬毛，狰狞的绿眼，锋利的冒着寒光的爪子，在忽明忽暗的跳跃火光下，活脱脱象是从最底层的地狱跑出的守门犬。
　　那条狼被燃烧着的火光逼退了几步，恼怒的张开了嘴巴，獠牙上还淌下了淋漓的鲜血和让人恶心的口水。
　　“统统石化”
　　“昏昏倒地”
　　西弗勒斯用着他所知道的魔咒尽全力攻击着那只生物，但咒语的作用却看起来不那么的大。不过，可能那头野兽也看出再这么僵持下去也讨不到什么好处，最后凶猛地嘶吼了几声，掉头转身扔下了那个已经躺在地上不动弹的学生悻悻离开了。
　　看着还是躺在地上的没有声响的学生，西弗勒斯思考了下，扔了几个治愈咒下去，他必须确认那头野兽已经离开，不然，不仅救不了那位学生，连自己都会丧命。
　　果然，在仔细观察后，西弗勒斯还是看到了不远处草丛中那莹莹的不善的绿光。西弗勒斯随手又扔了个火光熊熊，好像是烧到了皮毛，那头应该是狼的野兽怒吼着终于跑远了。
　　小小的嘘了口气，西弗勒斯想着可以下去看看那位学生的伤情了，他现在也已经魔力用得差不多，在高度的紧张中，体力也消耗了不少。正当他恰恰将魔杖放好，想爬下树的时候。突然，他的手脚好像被丝线禁锢，完全无法动弹，下一秒就被完全不提防的倒提了起来，他看着一只庞大的长着黑色长毛的八目蜘蛛张开了獠牙向他咬来，蜘蛛一口狠狠咬在他的胳膊上“咔嚓”，他听到了胳膊折断的声音，下一秒，蜘蛛又分别把他的另一条胳膊给折断，西弗勒斯疼到连喊都喊不出声，之后，他呆滞的看着有两个成人般巨大的恐怖蜘蛛将毒液注入他的体内，身体开始麻痹意识也渐渐的模糊，眼前烟花一片的绚烂。。。
　　-------
　　当他再次睁开眼睛的时候，浑浑噩噩中看到的是一片的安宁白色，象是晴日里的高天白云，西弗勒斯有些些的恍惚，他好像记得自己应该是在禁林中失去了意识，他还记得最后那只巨大蜘蛛眼中流露出的贪婪的食欲。怎么醒来就到了霍格沃茨的医疗翼呢？
　　他刚想动弹，但手臂上突如其来，压抑不住的疼痛还是让他低低的呻吟了一下。
　　这个时候，庞弗雷夫人拿了一瓶翻滚着银蓝色泡沫的魔药走了进来，看到西弗勒斯恢复了意识，庞弗雷夫人很高兴，不过她马上又板起了脸孔。
　　“西弗勒斯，你先把这个解毒剂喝了。算你好运，斯普劳特教授在你被八目蜘蛛吃掉前把你给救下来了。你身上的伤也已经处理了，就是这几天不能太过于运动，也不能太用魔法，不过你放心，休息个三天就能没事。斯普劳特教授都帮你请好了假，不用担心”
　　西弗勒斯苦着脸喝下了口味诡异的魔药，不过等到他将恶心反胃的感觉压下后，浑身的麻痹感和疼痛感突然减轻了许多。
　　“对了，我要提醒你一下，这剂魔药的味道象章鱼最喜欢的食物，你这几天可别跑去黑湖里游泳，不然当心被章鱼当点心给吃了。”
　　“是的，庞弗雷夫人。不过，我平时也不会想到要跑那里去游泳。”西弗勒斯看着板着脸的严肃的庞弗雷夫人，只能点头答应。
　　“对了，庞弗雷夫人，我当时看到有个霍格沃茨的学生被野兽咬了，他现在好吗？”突然想起了那个好像失去生机的人影，西弗勒斯还是很担心，希望他也能够平安无事。
　　“他。。。”庞弗雷夫人叹了口气，欲言又止的样子“你不需要问他的事情。应该说，这次你真的运气很好。”
　　“对了，邓布利多校长想见你，如果你现在还不太舒服，我可以帮你回绝了他。”提起邓布利多校长，庞弗雷夫人带上了一丝的不满，真正的不满和全然的抵触，这次的事件让学校中的其他教授都对邓布利多校长是否称职起上了疑心。甚至连原本一直温和待人，淡泊安稳的斯普劳特教授反应都非常的大，毕竟，受害的学生中有她的学院的学生，如果不是运气好梅林的保佑，这个孩子的一生也就彻底的毁了。甚至一些教授都开始提出要求让卢平退学，放着狼人在学校内完全是对其他学生的不负责任。
　　“没关系的，庞弗雷夫人。”西弗勒斯笑笑，如果一个学校的校长想要找你谈话，就算再怎么的拖延也是无法避免，还不如早来早了，省的挂心和费思量。
　　“好吧。”庞弗雷夫人摇摇头，她当然知道邓布利多校长可能会说些什么，叹了口气，她现在完全觉得这个校长某些决定的荒诞和一意孤行了，就算已经酿成了悲剧，邓布利多校长竟然还没有同意让卢平退学。
　　“对了，那些都是你的同学送来的慰问的东西。人我都拦着了。”庞弗雷夫人微笑着指着堆放到天花板的庞大的礼物群，礼物堆得高高的小山一般，上面的盒子都危险的摇摇欲坠，西弗勒斯开始头疼到时候如何将这么多的礼物搬回宿舍了。
　　很快，邓布利多校长就进来了，他还是老样子，可笑的尖顶帽子和颜色嫩到掐出水来的袍子，他笑眯眯，眼睛弯弯的看着西弗勒斯，然后好像调皮般从身后拿出了一盒的糖果，他眨眨湛蓝的比大海还要深邃上几分的蓝眼睛。
　　“西弗勒斯，你现在身体怎么样？”他的声音听上去那么的慈爱。
　　“没问题了，谢谢邓布利多校长。”到底魔药的疗效还是很显著，连被折断的手臂都能快速治愈。
　　“这次的事件我也查清楚了，其实也就是波特和布莱克的一个小玩笑，当然波特他也认识到了自己的错误，我这次将给格兰芬多扣500分，并且安排他一个学年的劳动服务。”他看看西弗勒斯，声音放得严肃，接着说“西弗勒斯，你也要知道，这次布莱克也受到了很严重的伤害。你就算再生气，再愤怒，但现在你也已经没事了，而西里斯.布莱克，他的人生都可能会被毁掉。所以，好孩子，我不希望你将这次的事情说出去。为此我可以给赫奇帕奇加上300的学院分。”
　　邓布利多校长这次是真的受到了沉重的打击，他没有想到卢平这次会没将自己锁好，他没料到正好月圆之夜波特和布莱克会想到对斯内普进行恶作剧，他更没想到布莱克会被变成狼人的卢平给咬了。西里斯.布莱克，这个他曾经给予了厚望的布莱克家的叛逆，将会变成一个狼人。
　　邓布利多校长的头很疼，无论哪个消息泄露出去都会对他的声誉造成无可挽回的打击。他有把握可以让波特和卢平不透露半点的风声，而西里斯.布莱克现在还在昏睡，他也可以考虑想想是否有挽回的办法。而最后一个是西弗勒斯.斯内普，他必须知道西弗勒斯看到了多少，了解了多少。
　　听到邓布利多校长的话，西弗勒斯很惊讶，难道布莱克受的伤害那么的严重，竟然可能要休学？不过邓布利多校长的话也有些奇怪，好像他不说出这个所谓的“恶作剧”，布莱克就能够继续学业一样，继续他的人生一样。
　　“西弗勒斯，你要知道，我关心着每一位的学生，就如同你和你的弟弟一样。当时虽然不符合霍格沃茨的要求，我还是让你的弟弟一起来学校。所以，我以一位老人的身份请你不要将前天晚上发生的事情说出去。”邓布利多校长郑重地看着西弗勒斯，看得出来，这个孩子一点都不知道狼人的事情，这样就好办了，邓布利多校长终于放下了心。
　　“我知道了。我不会说出去的。”西弗勒斯低下了头，他不是孩子，当然能够听出邓布利多校长话中的意思。他也终于深刻的知道了在这个魔法学校，就算他被欺辱就算他受到再大再多的伤害，只要最后“没事”，他永远也别想能够得到真正的“公平”。
　　邓布利多校长听到了西弗勒斯的亲口承诺，很欣慰的摸着自己长长的白胡子。西弗勒斯则偷偷摸了下胸口挂着的魔法存音水晶，很好，没有损坏。
　　窗外，天空清澈安稳，看不出狂怒的暴风雨即将到来。


第 44 章

　　不得不承认，魔药有着它独特的魅力和值得巫师沉迷的诱惑，魔药，可以带来荣耀带来声望还有，挽救生命。在喝了庞弗雷夫人提供的魔药后，虽然身体还是无力，魔力依旧没有办法调用，但整体而言已经没有什么大事。在医疗翼休息了一天后，西弗勒斯就回到宿舍。一回到赫奇帕奇，他很无奈地发现自己的宿舍已经被礼物塞得满满当当，而维穆伦.道儿更是眼泪汪汪的等在他的宿舍门口，问他的身体恢复情况。赫奇帕奇的充沛的热情和满满的充满了赫奇帕奇公共休息室的关怀让西弗勒斯都有些招架不住。
　　因为已经请假不需要去上课，一直闷在宿舍中看书也看得有些心中烦闷，西弗勒斯就想出去走走。他走出了古老严肃的板着脸的霍格沃茨，走在明亮的阳光下，他漫步走到离黑湖不远的葱郁的草地上，闲闲的躺了下来，闻着身下新鲜的草香味，看着天空中飘来飘去的悠闲自在的白云，西弗勒斯放空了脑中的思绪，享受着难得的完全放松的不需要思虑的棉花般蓬松软适的下午。
　　这两天，詹姆斯.波特过得很不舒服，或者说，他第一次在霍格沃茨中遇到如此不受欢迎的被同院学生明显排斥的情况。在格兰芬多知道是波特他们导致了整整500分的学院分被扣后，都对他白眼相向。波特很不满他也弄不明白，明明他可以在魁地奇上为格兰芬多争得荣誉取得学院分，为什么他们会这样的短视。再加上那天晚上，布莱克自告奋勇去引西弗勒斯进禁林，可是之后却没有了他的消息，好不容易打听到好朋友在医疗翼，却被禁止探望，而另外一个好友卢平，也同样失去了消息，据说同样是被关禁闭了。他跑去问一向敬重的邓布利多校长，而邓布利多校长却好像很疲倦地劝说他不要再追问。波特还是个孩子，完全无法理解就仅仅过了一个和平日相同的夜晚，为什么会突如其来的发生了让他根本无法接受的颠覆般的转变。曾经的最好的朋友，被关禁闭被关在医疗翼，曾经一直在学院内受到的重视突然变成了冷冷的排斥。这一切的疑问一切的烦躁在看到了赫奇帕奇的宝石在一晚上超过了其他所有的学院，在看到西弗勒斯竟然完好的出现，看到西弗勒斯竟然被赫奇帕奇那么亲热围着关心的时候，他所有的负面情绪都好像找到了发泄口。
　　为什么，这个鼻涕精会没有事情而他的两位好友竟然到现在都没办法见面？
　　为什么，他会如此的受欢迎而自己却要遭受到格兰芬多的白眼？
　　为什么，他会加这么多分而自己，而自己明明没有做错什么只是想给他个教训就要被劳动一整个学期？
　　为什么，莉莉要对他那么的热情却对自己不冷不热，明明，那个鼻涕精只是个没人要的麻瓜种而已他才是真正的纯血贵族？
　　不甘、愤怒、不满、烦躁、失落，一切一切的黑色的属于魔鬼最爱的感情全部积累一起形成了股黏稠腐蚀性般的烟雾围绕住了波特的思想。在那个一瞬间，他好像发现了自己现在处处碰壁的根源，那就是西弗勒斯.斯内普，一个让人厌恶到反胃的存在。
　　这天，为了不看同院学生的白眼，他一个人躲在格兰芬多塔的宿舍中，无意中看向窗外，他竟然看见了最痛恨的那个鼻涕精悠闲躺在草地上睡觉。。睡觉？无法压抑的怒火和愤怒烧红了詹姆斯.波特的眼睛，在他心中无意中供养的恶魔轻声的蛊惑声和诡异的轻笑声中，他拔出了自己的魔杖，冲出了格兰芬多塔。
　　西弗勒斯懒懒躺在草地上，听着耳边传来的蜂蝶的忙碌声，听着小草在偷偷生长的O@声，闻着风从远处带来的若有若无的花香，阳光照在眼睛上，他眯起眼睛，看着细缝中七彩的光华，手悄悄的伸起，一只白色的娇小蝴蝶扇着翅膀停留在了他的手指上，迎着洒金般的光线，蝴蝶和手指好像变的透明。西弗勒斯微微笑了，好久了，都没有享受这么悠闲的时光。
　　“统统石化”耳边突然传来了波特咬牙切齿的愤恨念着咒语的声音。猝不及防再加上庞弗雷夫人叮嘱过不可以用魔咒导致他把魔杖也放在了宿舍，西弗勒斯一下子就被波特给治住。
　　看着僵硬躺地面上的斯内普，波特心中的毒焰没有熄灭反而燃烧的越加旺盛，他想着这次一定要好好给斯内普一个教训。他抬头看了下周围，看到了好像将世界上所有的黑色都混合在一起的没有一丝波纹的黑湖，残忍的一笑。嘴里念出了咒语，将已经石化的西弗勒斯扔进了黑湖。
　　冰冷的水从鼻子，嘴巴咕咕地灌进身体，而石化了的四肢连挣扎一下都做不到，整个人就那么完全无力的沉重的象块石头般往湖中坠下。在怀疑要被溺死的下一刻，他被波特用魔咒从湖里拉出来，没等进一步透气呼吸下空气，又给扔进了黑湖，水毫不容情的慢慢坚定的灌进了他的肚子，痛苦难受，可是被石化的他无法动弹，西弗勒斯的鼻子中开始冒出气泡，而不知道是否是内脏也有了伤害，他的口中开始慢慢的渗出鲜血，鲜血在水中缕缕的散开，从鲜红变为粉红再为淡红。
　　一次，两次，三次，湖水的搅动惊动了一直潜伏在湖底的章鱼，而西弗勒斯身上的味道和丝丝的鲜血让他以为这是它最喜爱的食物，香甜的血液味道将黑湖中的章鱼完全的吸引过来，长满了吸盘的巨大触手将西弗勒斯紧紧给缠住。无法呼吸，身体被完全的没有缝隙地被完全的缠绕，章鱼的大力让西弗勒斯清晰听到自己身上的骨头寸寸断裂的声音，那声音象是纯洁的天使那悲哀的挽歌，听上去无比的动听，让人在那一刹那，好像看到了天堂的景色，看到了最爱的父母那慈爱的微笑。西弗勒斯感觉到内脏大概也破碎了，大朵大朵的鲜血不要钱一样的从全身各处喷涌而出，象最妖异的血红花朵开在了黑湖的湖面。
　　不行，不能死在这里，他还不想死。西弗勒斯死撑着不让自己被疼痛折磨到昏迷，他不想死，他还有许多事情还没有做。在情绪的大幅度的波动中，终于爆发了危险的魔法暴动。魔法暴动导致了章鱼的触手被切成了一段段，虽然暂时被迫只能将西弗勒斯松开，但这也彻底的激怒了性格暴烈的章鱼。章鱼更加用力将西弗勒斯给抓住，开始绞动着这个柔弱的身体，开始将这个身体扭曲成诡异的形状，再也无法忍受这种无法解脱的痛到让人想发疯想自杀的疼痛，西弗勒斯失去了意识。
　　詹姆.波特看到湖面蔓延开的越来越大触目惊心的血红，他慌了神。急忙用魔咒想把西弗勒斯从湖里救出来。可是完全没有用处。而这么明显的异象也惊动了不在上课的教授和学生们，他们匆忙赶到黑湖边，看到的是越来越大片的鲜红和呆站在湖边吓到愣神的詹姆.波特。在了解了事情的始末后，教授们也惊呆了，他们用魔咒也没用。黑湖里的章鱼完全屏蔽魔法。幸亏这个时候邓布利多赶到，他用霍格沃茨的契约要求章鱼将西弗勒斯送上岸。终于，下一个，一个黑黑的触手将一个满身鲜血的扭曲的身体扔出湖面。邓布利多校长用漂浮咒将那个人体放在草地上的时候，不少胆小的学生都被吓晕了。
　　想知道有多么凄惨吗？需要详细的描述吗？想要一个字一个字的描写下具体的惨状吗？请想一下章鱼的力量，请联系下魔法暴动后对身体的伤害，请感觉下骨骼全部断裂内脏破碎后的惨状。
　　如果真的想知道，那么，那么，请看下去，那血肉模糊的肉块还是个人吗？整个身体都扭曲成了诡异的角度，连哪里是四肢哪里是躯体哪里是头颅都分辨不出来。鲜血还在不要钱一般的喷出，那堆肉体还在不时的抽搐着。。。
　　詹姆斯.波特呆呆看着这个悲惨的景象，一动也不动。他还是一个孩子，他真的只是想给斯内普一个教训而已，他只是想让斯内普离开莉莉的身边，他只是。。。
　　詹姆斯.波特惶恐地看着周围，他能看到的只是敌视的，排斥的的眼神。可能是慌乱可能为了证明不是他做的，或者可能是为了其他的什么原因，他冲到了应该是西弗勒斯的那堆物体的身边，摇着他的完全瘫软的身体，惊慌地无措地喊着“鼻涕精，你是装的是不是，你故意的对吧，你。。。”
　　摇晃中，又是鲜血喷泉般的涌出，甚至有一些都溅到了波特的脸上，波特感受着手中诡异的触觉，好像软绵绵完全没有骨头，冷冰到比噩梦还恐怖，他看着手中的鲜血，惊叫了一声“不，不是我干的不是我，不是我”波特一路连滚带爬的，象是被什么追赶着癫狂般的冲了出去。
　　“走开，你们都走开。”庞弗雷夫人拼命的悲哀的叫喊着，“弗立维教授，斯拉格霍恩教授，邓布利多校长，你们有空都过来帮忙，再拖延的话这孩子就要死了，他就要死了，他快要死了。”
　　成打成打的止血咒扔上去，从身体里喷涌出的血不知道是不是流得快差不多，看上去是少了，可是还没止住。在去医疗翼的一路上滴滴答答的流了一地。湖边，吓晕的，吓傻的学生无数。
　　斯莱特林的卢修斯.马尔福脸色无比苍白的看着地面上的慢慢晕开的血渍，眉头紧锁。这个事件要赶快告诉他的父亲。
　　身体象是在火上烤，又好像被扔到冰水里，又好像是全身都被针刺被拷打，所有的骨骼好像被细细的仔细打碎，再被捏在一起重组，下一秒，又被打碎，再被重组。完全无法忍受恨不得马上死掉的西弗勒斯躲进了意识的深处。意识的最深处，没有他人，没有烦恼，只有他一人。
　　他躺在前世房中的大床上，调皮的风吹起了挂着白色的纱帘，书桌上放着玻璃杯，里面的茶叶盈盈可人。他的手里拿着普鲁斯特的《追忆似水年华》。他就躲在了这么一个小小的半透明的意识空间中，他的形象也淡淡的随时都可能熄灭，看着书，嘴角勾起了浅如微风吹过的涟漪般的微笑，耳边传来了隐隐约约的慵懒而对世事不在意的歌声：
　　就算不再见
　　再相会
　　面目已全非
　　有些爱
　　逃不出天网恢恢


第 45 章

　　“波比，西弗勒斯的情况怎么样？”斯普劳特教授很焦急，她很关心这个懂事的好孩子。没想到他竟然会遇到这样的事情，当时她看到西弗勒斯的样子的时候，一向温和的她都忍不住想给旁边的詹姆斯.波特扔恶咒了。
　　“怎么样？他的骨骼全碎了，内脏也伤害得差不多，血流得都没剩多少。”庞弗雷夫人的声音随着检测咒语的颜色变化而开始颤抖“幸好，我们去的还算及时，只是，以后他的身体需要一直的调养，并且无法再使用高深的魔法了。”
　　“天，怎么会这样。”麦格教授捂住了嘴。
　　“邓布利多校长，你必须为这件事给整个赫奇帕奇一个交代。前几天，你说那是学生间的恶作剧，你说那是格兰芬多无关痛痒的热情的发泄，我也算了。现在你看看，你的格兰芬多，你的可爱热情的好学生给赫奇帕奇造成了这样的后果，你必须要给我交代。”斯普劳特教授这次彻底生气了，她是温和，但她也有自己的底线。“如果您不能让我们赫奇帕奇满意的话，我们赫奇帕奇不介意也给格兰芬多一些可爱的恶作剧。”
　　庞弗雷夫人也冷冷看着邓布利多校长，这次的事故，他有着不可推卸的责任。
　　“霍格沃茨并不只有一个学院。邓布利多校长。”
　　“我想，我也应该将今天的事件提交董事会了。邓布利多校长。”一个高傲的声音响起，某个铂金男子傲慢地执着拿着蛇仗站在了医疗翼的门口。
　　“马尔福先生，你怎么来了？”邓布利多已经彻底头疼了，看着阿布拉克萨斯.马尔福带着假笑的脸，他知道，这次的事件注定无法善了。
　　“霍格沃茨发生了学生虐待其他学生的恶性事件，我们校董当然无法坐视不管了。”阿布拉克萨斯.马尔福很快地撇了下那个白色床单下的身体。他用力握紧了手中的蛇杖以控制住自己的心情。
　　“邓布利多校长，你必须要给校董局一个交代。霍格沃茨是巫师学习和了解魔法界的必经阶段，我们不会允许它变成某个学院行凶的场所。”说完后，马尔福抬着头离开了。阿布拉克萨斯表面上还是那么的高贵优雅，他的心里海啸般的不平静。那个躺着的人是西弗勒斯.斯内普，作为Voldemort的好友和最信任的下属，他完全知道这个人在Voldemort心目中的地位。现阶段又是lord发展和维护他们团体的最重要的阶段，也是融合的最紧要关口，如果他知道了西弗勒斯的样子，那个样子连成年的阿布拉克萨斯都不忍心再看。不行，阿布拉克萨斯下定了决心，就算在以后遭受怎样的惩罚，他也不能让lord知道斯内普的情况。
　　一直悠闲呆着在自己的意识世界的西弗勒斯最后还是无奈的放下了手中的书本，他知道，还有许多事情需要他去做，永远的躲避终究不是方法。最后，他微笑着看着熟悉的一切，轻轻说了声“再见”。
　　并没有预想中的疼痛，他整个人如同躺在了白云上，懒懒的，困困的，不想动。
　　好不容易睁开眼睛，看到泪中带笑的庞弗雷夫人正站在面前。
　　“西弗勒斯，你的身体还是很虚弱，虽然魔药基本将你的伤害消除了。不过，你的内脏还是有后遗症，以后你不能做象魁地奇那样的剧烈运动，还有，你的魔力。”庞弗雷夫人很悲伤
　　“你以后可能无法再研究高深的魔法了。”
　　西弗勒斯并没有庞弗雷夫人预想中的激烈反应，他反而是淡淡的一笑，好像解决了某个一直纠结的问题般的轻松。
　　“可怜的西弗勒斯，詹姆.波特已经被劝退学，现在斯普劳特教授代理校长。”庞弗雷夫人有点疲倦“你已经昏迷了一段时间了。”
　　庞弗雷夫人沉默了一下“波特夫妇想见一下你。”
　　西弗勒斯抬起头，看着庞弗雷夫人。
　　“如果你同意的话，我会安排明天让他们来见你。”
　　西弗勒斯摇摇头“我不想见到他们。庞弗雷夫人”
　　他看着庞弗雷夫人认真的说“我想要离开霍格沃茨。”
　　------
　　在教授们都来劝阻西弗勒斯，但他笑着，坚定的提出了要离开霍格沃茨。斯普劳特教授看着他倔强的脸，紧抿的的苍白的唇。最后叹了口气“西弗勒斯，我会给你开个证明，证明你是霍格沃茨的学生。这样，就算你去别的魔法学校也没有问题。”
　　“谢谢你，斯普劳特教授。”西弗勒斯点点头，接下来的路该怎么走，他其实已经有了自己的决定。
　　“对了，庞弗雷夫人，我想尽快回家”是的，他曾经自己和自己约定好，要去探望某个一直关心他的人，他也曾经犹豫过是否要离开这个等级森严的让他无法自由呼吸的古老的魔法界，现在，竟然就这样解决了。西弗勒斯有了不真实的感觉。
　　“孩子。。。”
　　“庞弗雷夫人，我没事了，我想要先回家。”
　　“你可以继续在霍格沃茨休养，真的。”庞弗雷夫人不放心他的情况。
　　西弗勒斯就在某一天的晚上在庞弗雷夫人的陪伴下悄悄离开了霍格沃茨（他拒绝了其他教授的送别），没有一个学生知道他的离去。在离开的时候，他都没有回头看一眼霍格沃茨，这所他曾经呆了一年多时间的悠久的城堡。
　　礼貌回绝了庞弗雷夫人送他到家的建议，他拉着行李慢悠悠地走在蜘蛛尾巷，没有烦恼，没有焦虑，没有任何的沉重的负担，有的时候，再怎么纠结的问题都会被突如其来的事件所解决，他笑了，真心的笑了，眼睛弯弯，身上轻松了那么多，有种想飘的感觉。
　　正当他看到那所熟悉的房子，却发现两个孩子站在院子外，一个黑发，大概十二、三岁，另一个好像要大上一两岁。
　　可能是听到了有人靠近的声音，黑发的孩子转过身，看着沐浴着夕阳淡淡走过来的西弗勒斯。他轻轻的说“西弗勒斯.斯内普。。。”
　　声音很低，象是风的呢喃。
　　声音很轻，象是怕惊扰了最浅的美梦。
　　声音有些的犹豫，象是在确认眼前这人的身份，又象是，在喊着自己的名字。


第 46 章

　　夕阳火红的余晖照在两人的身上，给他们换上了红色的外衣，西弗勒斯看着眼前这个黑发的好像比他大上一点的男孩，看着他皱着眉头上下打量着自己，看着他眼中带着一丝怀念般望着蜘蛛尾巷中那所被晚霞装点的看起来多了些光彩的房子。他的心中升起了一个小小的猜测。
　　“西弗勒斯.斯内普？”他平静的开口，虽然是疑问的句子却带着肯定的语调。
　　黑发的男孩没有回答，只是睁着黑黑的眼睛，眼神复杂的看着他。
　　两人之间的气氛象是落下的烛泪，就凝结在了这一瞬间，两个同样黑发黑眼的看起来小小的孩子对望着，猜测着，也同样的，犹豫着。没有一个人想要先开口。
　　“罗贝尔，你今天来英国都没有休息，一定很累了，为什么不让这位小先生请我们先去坐坐呢？”被冷落在一边的褐发男孩看到两人间的情况，开口将尴尬的气氛打破。然后他很顺手的将西弗勒斯的行李拿到手上，带着灿烂的笑容跟在了两个男孩的身后。
　　进入客厅，西弗勒斯先将座椅稍微清理了一下，就请两人坐下。黑发的男孩看着周围的布置，看着虽然简朴却温馨舒适的布置，眼中有着欣慰也有着不易察觉的悲哀。
　　“真是抱歉，我也是今天刚回来，家里也没有什么喝的东西，只能请你们包涵了。”本来只是准备到时候买些外卖的西弗勒斯看着空空的桌面，有些抱歉。
　　“没关系，你也刚回来，对了，身体好些了吗？”褐发男孩热情的问
　　西弗勒斯眉毛一挑，“没什么问题了。”
　　可能是看出了西弗勒斯的怀疑，褐发男孩笑得露出了洁白的牙齿“你好，我还是先做下自我介绍吧。我是赫胥黎.德.夏特勒罗，这是我的表弟罗贝尔.德.西多尼亚。我们是来霍格沃茨做短期交流的。”
　　西弗勒斯从记忆的最深处捞起了模模糊糊的片段，好像在开学的时候是听到有法国的交流生会过来。他仔细端详了这两个人，黑发的罗贝尔很严肃的端正坐着，一直抿紧了嘴唇没有开口。而褐发的赫胥黎则完全象是阿波罗般的挥洒着自己的光辉，两个人，看上去截然的不同又仿佛可以密缝拼合在一起成为一个完整的圆，一个没有缺憾的圆。
　　“那么，我可不可以冒昧的问下两位贵族为什么会到我这个贫民窟来呢？”西弗勒斯好像漫不经心的问着。
　　“这个，我可以喊你西弗勒斯吗？” 赫胥黎笑咪咪的说，也没看西弗勒斯的反应，“西弗勒斯，其实，是我的最亲爱的表弟想过来看看。”他继续没有理会罗贝尔皱紧的眉头“我们只是想看看你过得怎么样。”
　　“满意吗？”西弗勒斯看着罗贝尔问，可能是害怕被否定这些年的努力，可能是面对着真正的这个身体灵魂的不安，他的声音如同冰块在玻璃杯中撞击一样的稍微有点点颤音。
　　“比我能想象的好很多。”这次倒是黑发的罗贝尔出声了。他定定看着西弗勒斯，两人互相看了一会，眼神交汇的刹那思想如同火花般的迸发，也象是江流交汇般的融合。两个孩子同时笑了，一种放下了什么又确认了什么的完全解脱的全新的笑容，一种江岸边一踏步就能踩出水来的新生的笑容。
　　“你好，我是罗贝尔.德.西多尼亚。”
　　“你好，我是西弗勒斯.斯内普。”
　　一直担心西弗勒斯情况的庞弗雷夫人在两周后再次来到蜘蛛尾巷，但那所曾经装载过两个孩子的笑容和温馨时光的房子现在被施加了麻瓜混淆咒，里面没有任何的人，风吹过了寂寞的等待着主人的秋千，总是给人一种感觉，好像，下一秒，那对有着最坚固也最脆弱牵绊的兄弟就会出现在眼前，一个坐在秋千上，一个在后面慢慢的推着，秋千摇呀摇，金色的光点跳呀跳，两个人笑得连风都会变得特别的温柔和轻快。
　　-------
　　这段时间的魔法界好像发生了猛烈的地震，一连串的事情砸得巫师们无法反应。首先，高傲的疯狂的布莱克家的继承人西里斯.布莱克在因为练习魔法的时候发生意外，卧床生病后最后还是宣告不治，布莱克家举行了隆重庄严的葬礼，在葬礼上，一身黑色的布莱克夫人伤心得哭晕过去好几次。在葬礼过后，布莱克家马上宣布雷古勒斯.布莱克成为新的继承人，并且再次向魔法界的巅峰人物Voldemort表达了绝对的毫无保留的忠诚。没有人知道，在布莱克家的地下密室中，关着一个月圆会变成狼人的曾经的西里斯.布莱克，现在的一个没有名字的布莱克家的污点。
　　然后，霍格沃茨学校爆发丑闻，波特家的继承人竟然在学校中仗着邓布利多校长的宠爱横行霸道，欺辱学生，甚至发生了将学生险些虐死的恶劣事件。虽然预言家日报隐藏了那名可怜学生的姓名，但人们还是知道了那是位赫奇帕奇的学生，并且爆料者还握有波特甚至邓布利多校长的对话，波特对于赫奇帕奇的刻薄的评论让那些獾院毕业的学生无比的愤慨，难道才仅仅两年，才刚换了个校长，赫奇帕奇就变成笨蛋的代名词了？
　　再接着，巫师们知道了邓布利多校长竟然让狼人进入英国唯一的巫师的学校，霍格沃茨入学的事情。这一下子群情激奋，放一个狼人进霍格沃茨，邓布利多校长到底有没有考虑过其他学生的安全，难道他把霍格沃茨当成自己的后花园？如此这样的疑问愤怒象火山喷发般无情地发泄到了邓布利多校长的身上。
　　同时校董局加上学校内的教授的意见，邓布利多校长被迫辞去了校长的职务，这也是自从建校以来第一位被迫辞职的校长。
　　对于詹姆斯.波特，霍格沃茨让他退学了，他已经无法再在学校呆下去，他每天都好像看到那具悲惨的身体，他每时每刻都觉得好像手上脸上沾上了鲜血，象是麦克白夫人一样，用再多的香皂再如何的不停的洗，都能闻到手上的血腥味。波特夫妇恳求邓布利多给詹姆斯一个一忘皆空，让他忘掉那逼疯他的记忆。可是，就算用了一忘皆空，那恐怖的场景已经刻在了詹姆斯的灵魂里，他总是会突然害怕，突然冲去洗手洗脸。
　　而卢平，也不可能再出现在学校里，他只能躲回家避免那些充斥而来的吼叫信。他躲在自己的房中躲在黑暗中，不敢出去，他无法面对自己将最好的朋友变成了狼人的现实，他无法面对外界那已经变得可见的鄙视。
　　-------
　　揉着眉头，Voldemort从密室中走出来，对于最大魂片的融合并不象他想象中的那么容易，毕竟要吸收这么几年的记忆、思想还有感情需要比他原本估计更多的时间和精力。
　　等到Voldemort坐在罩着丝绒面子的椅子上，听着阿布拉克萨斯.马尔福报告着这些日子来的魔法界的巨变，他的手敲打着桌面，冷酷的笑了“阿布，你可以再去加些油，不用给邓布利多好过。这么好的时机，正是彻底打击他的最好机会”
　　他皱了下眉头，带了点迟疑还有一丝的不安问“那个学生是？”
　　阿布拉克萨斯低下头，用自己铂金的长发和阴影隐藏住自己不安的表情，他尽量用最正常的语调汇报“Lord，那是赫奇帕奇的一个混血种。。。”
　　---他知道，Lord从来不知道西弗勒斯.斯内普是混血种，他也只能希望这个回答可以蒙混过这一段时期而已。
　　“赫奇帕奇的混血？还好。。。”
　　---还好，不是那个人，那个人只是个麻瓜种而已，只要不是他，霍格沃茨里就算有再多学生出事也没关系，霍格沃茨就算倒塌了也和自己无关，斯莱特林极端的自私，心中只能够容纳下认定的人，所以，只要不是那个人出事，就算这世界洪水滔天，饿殍满地，Voldemort也不会在意。
　　等到一身冷汗的阿布拉克萨斯终于撑着没有倒下，走出书房的时候，扎比尼焦急的凑到他的旁边小声的问。
　　“Lord发觉了吗？”
　　“没有。”
　　扎比尼放松了一下，又突然身体紧张“阿布，如果让Lord知道你故意不告诉他。。。”
　　完全知道那个人在Voldemort心中的地位，阿布拉克萨斯苦笑“我只是没说出他的名字，只希望，到时候，我能够撑过Lord的惩罚。”
　　--只希望，到时候愤怒的Lord不要直接就给他一个阿瓦达，虽然，这个可能性非常的大...


第 47 章

　　接下来的时间内，Voldemort一边仔细小心的吞噬着魂片进行融合，他现在已经不会再象以前那么的鲁莽，在没有把握的时候就冲动的动手。同时，还要梳理着几年来的事物和方针，虽然魂片是依照了他的记忆和想法进行了政策的决定，但以防发生什么漏洞或者制定出现在的Voldemort无法接受的决定，他还是每一项每一条款都过目经手。每天的忙碌和疲累让Voldemort都需要将精力药水当成水来喝，也因此，他根本没有时间和精力想到某个身影。只是，在晚上，躺在床上的时候，他会突然的醒来，因为身边没有那个熟悉的温暖，没有那特有的童音的抚慰。
　　这个人只是自己的弱点，Voldemort一次一次的强调般告诉自己，只有忘了这个卑贱的麻瓜种，自己才能真正成为没有缺点的强者，当然他也不想这个麻瓜种出事，他把当时听到赫奇帕奇混血受伤时的轻松的原因归结为他想让那个一直不尊重他的麻瓜种进入食死徒，让他看到自己真真正正的样子，让那个麻瓜种能够彻底的崇拜和敬仰他。有意或者无意，Voldemort总会在人前再不提起这个人，而对于马尔福和扎比尼这些比较亲密的贵族来讲，如果真的Voldemort可以忘掉这个人，那么也算是一件值得开香槟庆贺的事情。
　　因为，这个西弗勒斯.斯内普已经不见了。他悄无声息的从霍格沃茨消失，当学生们在假期后再次入学的时候，这个孩子就象是星夜在深蓝色海洋上出现过的小小的白色的泡沫，在静悄悄中消失在了四合的夜色中。赫奇帕奇的学生都冲去斯普劳特教授的办公室问到底发生了什么事情，在得知了西弗勒斯离开了霍格沃茨的消息后，沮丧和伤心笼罩了这些宽容的小獾们。他们喜欢这个温和的孩子，他们也亲眼看到了那惨不忍睹的场面，本来西弗勒斯一直昏迷着，小獾们也不忍心去打扰，他们偷偷的打听着那个躺着沉睡的孩子的恢复情况，他们默默的为西弗勒斯身体每一分的好转而高兴，甚至，他们都小小声的商议着在西弗勒斯健康后，为他开一个盛大的欢迎仪式。
　　可是，西弗勒斯走了，连一声的道别都没有，走得那么的绝情，那么的刀割般的干脆，好像对于霍格沃茨对于赫奇帕奇没有丝毫的留恋没有一刻的回头。虽然小獾们可以理解西弗勒斯的心情，可以包容他的感受，但他们还是很不好受。
　　直到某天，维穆伦.道儿和威科姆都收到了某只神秘猫头鹰的来信，是西弗勒斯的信件，其中简单的说他已经没事，因为某些原因暂时离开了英国，他希望能够告诉小獾们，他没事不用为他担心，他期待着有一天能够再和同学们相见，信中附上了麻瓜界的照片，西弗勒斯穿着简单的T恤，浅蓝的牛仔裤，这样一个黑发的小孩懒洋洋的靠在大树下面，虽然照片上的人看上去病态的杨柳拂风般的瘦弱，但他的脸上，全是放松的笑容，一种蓝天白云间自由翱翔般的轻松，一种明月星光下朦胧的笑靥。
　　这下，小獾们的终于放下了心终于觉得自己没有被抛弃，但等到他们想知道西弗勒斯到底去了哪里的时候，却根本找不到一丝的线索，那只神秘的猫头鹰，不属于任何一个家族，找不到一丝的来源。就那么神奇的，夜晚悄悄来，悄悄的走，时不时的带来一些远方的消息。
　　卢修斯.马尔福是斯莱特林，和赫奇帕奇没有什么交集，就算利用贵族间复杂的亲戚关系，也打听不出西弗勒斯到底去了哪里。蜘蛛尾巷的房子也被食死徒们监控着，可是，就如同寂寞的秋千等不到那曾经相依为命的主人一样，食死徒也看不到有任何的人再次打开那扇紧闭的房门。
　　庞弗雷夫人也有收到西弗勒斯的信息，她很欣慰的看到笔触中流露出的满足和快乐。现在，他应该很快乐吧，庞弗雷夫人想，他，应该比在霍格沃茨更开心。因为，这种春日暖阳下赏花看不足般的快乐，西弗勒斯从来没有在霍格沃茨中流露过，从来没有过。
　　阿布拉克萨斯.马尔福只能一边尽量寻找这个突然不见了的孩子，一边祈祷着Voldemort能够淡忘对这个人的记忆。可是，毫无头绪，那个孩子就象是在英国蒸发了一样，没有留下一丝一毫的线索。
　　而如果调查那只猫头鹰，则在刚查到和法国的某个家族有关的时候就无法再继续下去。那个法国世家的骄傲和尊严，不是阿布拉克萨斯现在简单的调查可以侵犯的。
　　在梳理了前几年的政策后，Voldemort又提出了新的政策，他提出了要拉拢和吸收赫奇帕奇，他提出了要重视麻瓜种而不是简单的带着轻视的保护，他甚至都提出需要了解麻瓜最新技术的方案。
　　这些政策和意见，一开始并没有得到纯血贵族的全心拥护，毕竟，那么魔法界长的历史中都鄙视着麻瓜，那么已经固守成为了本能的习惯要打破不是一朝一夕的事情，特别是食死徒中的高层更是古老的贵族世家，他们虽然点着头但心中总是带着不以为然。
　　等到食死徒真的慢慢接受并且看到这些政策好处的时候，时间已经过了四年。
　　在第五年，Voldemort利用了麻瓜的宣传和选举的各种手段登上了魔法部长的宝座，在声望达到了又一个巅峰。
　　这个时候，他终于可以放心的将很多的事务完全交给已经全新拥护和大力支持他的政策的食死徒的高层，而不是象前几年那样随时要关注，时时的要进行洗脑还要关心是否在推行的时候会到后来发生完全的扭曲。
　　当Voldemort发现工作再不是填充了他所有时间的时候，心底里对某人的渴望又一次的燃烧了起来，这次并不象以前那样可以用工作来忽视心底的呼唤，火焰越燃越烈，根本无法熄灭。Voldemort再次的告诉自己，这只是因为这个人的年龄完全可以进入食死徒而已，没有其他。
　　“阿布”Voldemort笑意盈盈地一边喝着加了冰凉咒的可乐一边随意地和好友说着下一步的计划。“财政方面你已经完全掌控了吧。”
　　“当然，VOLDY，魔法界的八成经济都在我们的手里。”阿布拉克萨斯.马尔福很得意，因为他的眼光和对于这个斯莱特林唯一继承人的追随，马尔福家族在几年中已经完全成为了魔法贵族的第一世家。
　　“对了，我想明天去下霍格沃茨，这些年，虽然提出了不少教育改革的政策，但我也没有实际去看过执行的结果，作为魔法部长，我必须关心下魔法界下一代的成长。”Voldemort心情很愉快。
　　听到这里，阿布拉克萨斯的脸一下惨白，这几年Voldemort从没有问起过西弗勒斯.斯内普，表现的也好像根本忘记了那个人。阿布拉克萨斯看了眼那他从来看不入眼的所谓的可乐。
　　---真的忘记了吗？如果遗忘，那么曾经的习惯怎么会还是如此的深刻，如此的如影随形
　　阿布拉克萨斯只能祈祷Voldemort只是去拉拢小巫师，但连他自己都不相信这个借口。他的手开始紧张地抚摸起蛇杖的头部，到底要不要坦白呢？
　　“LORD”阿布拉克萨斯仔细斟酌后犹豫地开了口。
　　Voldemort危险地眯住了眼睛，经过这几年的相处，阿布拉克萨斯和他的关系用好友来说更为贴切，一般情况下阿布拉克萨斯都是直接称呼他为VOLDY，现在他的改口只能说明他有件难以启齿的事情要汇报，而且现在这样明显紧张，失去了平日里高贵假面的阿布拉克让他眉头都皱了起来。
　　“说吧”Voldemort表面上悠闲地靠在椅子上，但眼睛死死盯着阿布拉克萨斯。
　　“是，是，是有关西弗勒斯.斯内普。”阿布拉克萨斯感觉到口中有点干涩，说出的话也失去了他特有的拉长的咏叹调。
　　Voldemort挑起了一边的眉毛，示意阿布拉克萨斯继续，他漫不经心的想着，明天应该什么时候去霍格沃茨比较好，恩，也可以看看赫奇帕奇是不是完全的已经拥戴他。
　　“Lord，你是否还记得五年前发生的事情，就是詹姆.波特的过分行为导致赫奇帕奇的一名混血差点丧命，然后我们利用了这次的事件彻底的打击了邓布利多的地位？”
　　Voldemort还是面带微笑，笑得很放松，象听到了什么愉悦的消息 “阿布，你继续。”
　　阿布拉克萨斯困难地咽了咽口水“那名学生就是。。。”
　　“他不是麻瓜种吗？怎么可能会是他？” Voldemort微笑着打断了阿布拉克萨斯的话。
　　“Lord，您难道不知道他是混血？”阿布拉克萨斯现在只能祈祷自己的演技足够逼真。
　　“什么？他是混血？他不是麻瓜种？” Voldemort的手开始了微微的颤抖，但他的语调听起来还是诡异的正常，正常到了象是在谈论今天的天气。
　　“您不知道？他的母亲艾琳.普林斯是纯血的巫师。”
　　“恩，原来是混血呀...”象是感慨着怎么本来晴朗的天空会下雨一样般的轻松。“那么，他现在在哪里呢？”
　　“他，他不见了。”感受到了慢慢增强的魔压，阿布拉克萨斯的声音都开始打颤。
　　“他现在在哪里呢？”Voldemort微笑着继续问。
　　“Lord，他不见了。”阿布欲哭无泪
　　“我问你他现在在哪里？” Voldemort一下突然暴怒了，之前问的时候他麻木的好像完全的置身事外，只是在谈论着无关紧要的人一般，但现在，某种不熟悉的情绪狂潮般将他打倒，他突然那么的想知道那个人在哪里，那么的想看到他，那么的。。。想直接杀了他，杀了这个敢让他突然心痛的人，杀了这个竟然敢消失的人。
　　魔压直接将阿布拉克萨斯压倒在地上，书房中所有的家具所有的装饰在一瞬间完全的爆裂。阿布拉克萨斯是第一次看到Voldemort这么全然外放的魔压，让他根本生不出反抗的心思。


第 48 章

　　终究，Voldemort还是没有阿瓦达了阿布拉克萨斯，他只是冷冷的要求在一个月内找到西弗勒斯的踪迹，死也好活也行，一定要找到个答案，甚至他都说出了就算死了也要挖出来拿到他面前这样的话来。阿布拉克萨斯是颤抖着走出了书房，强硬的摄魂取念让他想吐，他想起当时Voldemort的眼神就浑身发冷，那个毫不留情看了他记忆的，那个仔细翻寻那段躺在病床上瘦弱可怖身体的记忆后的Voldemort的眼里是可见的狠戾杀意，看着他的样子就如同在看死物。如果不是阿布拉克萨斯拉出了卢修斯曾经关注过西弗勒斯的事实，他怀疑他甚至走不出那个房间。
　　所以，在最快的速度让卢修斯抽出了相关的记忆后，阿布拉克萨斯又回到了Voldemort庄园的书房，房间已经整理好，看不出一点曾被破坏的痕迹。而Voldemort只是站在窗前看着窗外的景色，不发一言，书桌上，已经放好了冥想盘。
　　阿布拉克萨斯将水晶瓶放在了桌上，不敢发出什么声响，悄悄退了出去。
　　当天的晚上，Voldemort取消了预定好的宴会，要求将监视着蜘蛛尾巷的食死徒先撤走。在人们进入甜梦乡的时候，他一个人踏着昏黄的路灯的光，没有告诉任何人，独自来到了蜘蛛尾巷。他也不知道，为什么突然有种冲动想来看看曾经生活过的地方，明明告诉自己应该遗忘，但心中猛兽般的冲动将理智狠狠碾压在了脚下。他只能告诉自己，这仅仅是去看看，也许，看到不想提起的耻辱的过往后，他可以完全的放下某个人，某个已经离开了他的人。
　　他终于亲眼看到了这所曾经生活过了四年的房子。可能因为没有主人的照拂，房子带着一种悲哀的被抛弃的气息，院子中的杂草已经将小路全部覆盖，连秋千下面都长满的嚣张的杂草。窗户黑黑的，冷冷的看着外面的世界，没有被窗帘遮住的玻璃窗带着一种闪着淡漠无聊的光。
　　这是一所小小的两层楼的房子，也许曾经有过欢乐有过温馨，可现在完全是寂寥的化身。Voldemort看着那小小的秋千架，上面的漆已经掉落得差不多，秋千的影子寂寞的倒影在了杂草的上面。
　　---曾几何时，有个小小的孩子坐在上面，后面的孩子宠溺笑着，轻轻的推着。。。
　　没有管脚下的灰尘，没有在意被惊动而乱爬的蜥蜴，Voldemort走到了大门口，他敲了敲门，只听到屋内空旷的回声在飘荡，没有人来开门。
　　---曾经，有个孩子一直安静的坐着，等待着丈量着某个人的到来，因为他知道，某个人一定会回来。
　　“阿拉霍洞开”大门嘎吱呻吟着在五年后终于打开了。
　　Voldemort走进了小小的客厅，月光透过窗户轻微的如水般照亮了一小片的地面，他看着四周，这是他第一次，亲眼看到这个地方，感觉，是那么的陌生，那么的遥远。突然，他有了种冲动，一种重新认识这个地方的冲动，一种他从没感受过的酸涩到揪心的冲动。反正有着黑夜的掩护，反正没有人看到，那么，小小的纵容下软弱的应该摒弃的感情也没有关系，只要在发泄后彻底的遗忘就可以。
　　他闭上了眼睛，摸索着周围，没有理会那多年的尘埃弄脏他那华贵的长袍。一步、两步、三步，为什么没有贴合到记忆中的印象？
　　Voldemort想起来了，曾经，他，只是一个小小的孩子。在现在的这个环境中，曾经作为维迪的他好像又回来了，不是Voldemort，只是维迪，小小的没有能力的维迪，一个希冀着西弗勒斯拥抱和想独占他所有爱的维迪。
　　他摸出了一瓶魔药，喝了下去，下一刻，月亮看到了一个黑发的小孩闭着眼睛在无人的满是尘埃的房中摸索着。
　　一步、两步、三步。。。这是沙发。。。
　　---某个孩子总是窝在沙发中听着厨房里的声响
　　这是楼梯，慢慢闭着眼睛爬上楼梯，转弯，再走四步半，那是西弗勒斯的房间，推开门，再走上四步，是熟悉的床。
　　他睁开眼睛，床上没有人，他打开了旧旧的衣橱，一股的霉味，里面放着孩子的衣服，已经被霉蛀得看不出曾经的样子。
　　---曾经，那床是他每晚休憩等待着某个人的晚安吻和听某人讲故事的小小天堂。
　　可能无法忍受没有人在的现实，他走出了房门，正想下楼的时候，他看到了被锁住的某间房间。那曾经是西弗勒斯特地为维迪布置的房间，却被大大的铜锁顽固的锁住。同样用咒语打开了房门，他走了进去，那如同凝固在琥珀中的某一天的气息和时间终于完整的呈现在他的面前。虽然同样有着霉味，但看得出当年这里是特地放了许多防霉防蛀的药物，清新的床单，软软大大的白色枕头，憨憨的一人高的泰迪熊，叠好的整齐毛毯，在星光月色中恍惚保持着原有的摸样，呈现着活泼泼生活的态势，好像等待着下一刻的房间主人的到来。
　　等到适应了房中的光线，才能看出，床单已经蛀了，枕头也失去了原本的柔软和弹性，毛毯已经破了洞，只有泰迪熊，还是睁着黑色的眼睛在看着他。
　　---曾经有个孩子，将泰迪熊塞到他怀中的时候，唱着歌，那是什么歌？“洋娃娃和小熊跳舞，跳呀跳呀，一二一。。。”
　　打开明显比旁边房间要新的衣柜，整齐挂着的孩子衣服完全看得出来比西弗勒斯所拥有的更多保存更好，也，更新。
　　床头柜上，放着两个存音水晶。他走过去，轻轻输入了魔力，孩子的稚嫩声音在五年后重新在这个没有人的房屋中响起。
　　又一次，他听到了西弗勒斯特地为他朗读的文章
　　“如果你还在这个世界存在着，那么这个世界无论什么样，对我都有是有意义的.但是如果你不在了，无论这个世界有多么好，他在我眼里也只是一片荒漠。而我就像是一个狐魂野鬼。 ”
　　他知道，西弗勒斯是怎样的为他去借图书，怎样的利用着空闲的时间为他录音。
　　他听到了什么？一个孩子的哭声，撕心裂肺的好像被全世界抛弃，悔恨懊恼，想蜷缩回母亲怀抱的绝望的低低的哭泣声。他听到了一直在他面前带着笑，带着坚强，带着宠溺的声音在无望的哭泣，哭泣自己的被抛弃，哭泣自己的遗憾，哭泣自己再也回不去的世界，那个声音在低微的，害怕被别人听到般的呼喊着
　　“妈妈，我要回家”
　　“我要回家。。。”
　　哭声持续了好久好久...
　　他从来不知道，西弗勒斯会如此绝望的哭泣，他也不知道，到底是发生了什么事情会让这个一直听起来乐观的孩子会这样的自暴自弃。他一直认为，已经给了西弗勒斯最好的安排，古灵阁中的金加隆，完全可以让西弗勒斯奢侈的如同贵族般的生活，为什么，会这样？再联想到冥想盆中看到的让他想阿瓦达掉所有人的景象，他呆呆站着，听着孩子低低的哭泣。。。
　　不应该是这样，虽然一直想着要阿瓦达掉西弗勒斯，但他还是无法下手，只能让手下演戏后离开，这样，无论如何，西弗勒斯都不会知道他的身份，在别人的眼里，西弗勒斯也不会成为他的弱点和耻辱而可以平安的生活。
　　明明西弗勒斯应该好好活着好好在霍格沃茨读书，明明西弗勒斯应该在七年级加入食死徒，明明西弗勒斯应该忘掉那个无能的维迪而是站在他的面前，看到他真实的样子
　　不应该是这样的...
　　这一刻的维迪用手捂住了自己的眼睛。


第 49 章

　　庞弗雷夫人正坐在医疗翼的椅子上看信，这几天她比较空闲，外面下着细细雾蒙蒙的小雨，将一切都笼在青烟般的飘渺中。前两日庞弗雷夫人刚收到了西弗勒斯的信件和照片，照片中的那曾经的小孩已经变成了高高瘦瘦的清秀少年，他还是笑得一如既往的非常的闲适，象是初夏透过碧绿如水的树叶而洒落在地面的那细碎的阳光。虽然，这么多年来，他仍然没有摆脱那病态的瘦弱，照片上站在碧海蓝天下的他，随时好像会变成透明泡沫消失在蔚蓝透彻的大海中，海天一碧下，那个瘦到让人担心的，没有一般少年那种蓬勃喷涌冒出活力的身体，好像融入了后面的蓝色的背景中的透明，有种不真实的虚幻感。
　　不过，看得出来，这些年西弗勒斯过得很开心，没有什么烦恼和过多的思虑，虽然信中他从不透露自己在哪里，在干些什么，但他那细细描述的小小琐事都如同三月的春风般带着清新的小调皮。可是每次庞弗雷夫人都提出要给他调理身体的魔药都被他推辞了，他总是说自己没事了，总是说有人在照顾他不需要庞弗雷夫人挂心。但，庞弗雷夫人还是有着自己的担心，曾经被完全摧毁，被扭曲成那般的身体，就算再如何的调养，就算魔药再如何的强效，终究回不到健康的状态了，如果平时没有好好保养，那么...，看不到这个孩子的真正的情况，她总不能放下心来。
　　看着西弗勒斯的来信，看着他生动的叙述着海边融化的颜料般炫美落霞的情景，海边那海鲜的美味，带着淡淡咸味的海风的爽洁，充满了快乐笔触的信件看的庞弗雷夫人都笑出了声。正在这个时候，一只强壮的陌生的猫头鹰悄悄飞进了医疗翼，送来了一封简洁的信件。
　　庞弗雷夫人疑惑的打开了这封没有任何徽章、蜡印，没有任何标记的简单邮件，上面用绿到发黑浓到化不开的墨水简简单单的写着：
　　“庞弗雷夫人
　　如果您明天上午有空，我想和您谈谈，我想知道哥哥西弗勒斯.斯内普的情况。因为，我找不到他了。
　　维迪”
　　维迪...庞弗雷夫人望着窗外的在风中快乐游戏的一缕缕的雨丝。这个名字，也许是故意的忽略吧，已经很久很久没有出现在她的脑海中。在二年级开学的时候，西弗勒斯就是一个人孤零零的上学，那个他当做最珍贵依靠和宠溺纵容的维迪，没有一起跟来。虽然想问是怎么回事，但西弗勒斯总是笑着很简单的说维迪已经找回了亲人，就转换话题。孩子眼底隐藏不住的那浓重的夜色般的落寞让庞弗雷夫人不忍心再问下去。之后西弗勒斯出事的时候也没有看到有学校外的人关心，当时躺在白色病床上的那显得越发可怜的小小的抽搐着的昏迷的身体，好像已经被全世界给抛弃。
　　那时，维迪没有联系过西弗勒斯，没有关心过他，没有在意过他，没有照顾过他，在西弗勒斯最痛苦最需要关心最无助的时候。可是现在，这封信让庞弗雷夫人从久远的记忆中又想起来那个总是呆在西弗勒斯身边将其他人都排斥在外的小孩，那个眼中只有哥哥存在的小孩。那个...在蜘蛛尾巷第一次看到斯内普兄弟时，那个所有小心思全在西弗勒斯身上的天使般精致的小孩。
　　那简单信件中的淡淡的恳求让庞弗雷夫人心软了，毕竟，那是西弗勒斯全心全意爱护的弟弟，那是，曾经支持着西弗勒斯坚强生活下去的支柱。庞弗雷夫人回信答应在第二天会面。
　　第二天，当庞弗雷夫人推开咖啡厅包厢的门，看到的是黑发黑眼的十七、八岁的少年正端坐在椅子上看着一个水滴般剔透的水晶在发呆。听到门开的声音，少年纯黑深邃的的眼眸看了过来。
　　“庞弗雷夫人”少年的声音低低轻轻，象是玻璃杯在互相的碰撞般清冽“我是维迪”
　　一直以为维迪还是当年那个失明无法出声的孩子，面对着这个健康陌生的少年，庞弗雷夫人退后了几步。
　　“维迪，你？”
　　“庞弗雷夫人，您是不是想问我怎么现在可以看见，现在可以说话了，对吗？当年父母带我回了法国，带我去找医生，后来一直做着治疗。三个月前我才刚回英国，我父母一直不同意我联系西弗勒斯，我一直争取一直争取，他们好不容易同意了。”少年的声音有点黯然“可是，等到我回来后，我找不到他了。”
　　看到少年低垂的细白脖颈，黑色丝绸般的头发柔软的遮住了他的表情，善良的庞弗雷夫人为自己误会少年感到内疚。
　　“庞弗雷夫人，你知道西弗勒斯现在在哪里吗？我怎么找都找不到他。“
　　“维迪，我也不知道他去了哪里。虽然他一直有给我写信，但从来没有告诉过我他在哪里。”庞弗雷夫人摇摇头。
　　“信？他有给您写信？”维迪抬起头，他的声音突然提高了“能给我看一下吗？”
　　少年红了眼眶，头再次无助彷徨般的低下，白皙的手温柔抚摸着小小的水晶“这是我在蜘蛛尾巷找到的，里面全是他曾经给我录下的声音，我能够听到他的声音，可是，找不到他的人了，我找不到他了。”
　　少年一脸的恳求看着庞弗雷夫人，眼中是炙热的渴求，一种渴望着某种失去的最宝贵东西的最贪婪最饥饿的渴求“庞弗雷夫人，你能告诉我他的样子吗？你能告诉我他在霍格沃茨的事情吗？你知道，我从来没有看见过他长什么样。我。。。从没有用我的眼睛看到过他的样子”
　　庞弗雷夫人拿出了厚厚的信件，还有一叠的麻瓜界的照片，里面黑发的孩子随着时间而慢慢的长大。维迪首先注意到的不是西弗勒斯的样子，不是他的容貌，而是瘦弱，所有照片中同样的病态的瘦弱，所有的照片中的那个人，没有一次是健康活力的站立着，总是那么懒懒的靠着，站着。他的手抚上那不会动的相片，手指温柔的好像在抚摸着爱人的脸蛋般摸过照片上微笑的少年的脸，低低声“太瘦了。。。”
　　风吹过细纱的窗帘，金色阳光照在少年的脸上，将他脸上纤细的绒毛都镀了层金色，少年的脸上已经没有了以前的青涩和羞怯，他专注的看着照片，深邃黑色眼中是复杂纠结的感情。
　　“维迪，很多事情并不是描述就可以让你知道其中的过程。”庞弗雷夫人拿出了一个剔透的水晶瓶，里面银白色的回忆纠结缠绕。“这是我提取出来的我能有的关于西弗勒斯的所有记忆。你，拿回去看了就可以多少了解一点。”
　　略有点迟疑“我知道也许不公平，但希望你看了后不要做出过分的举动。毕竟，他们也算是老牌的贵族世家，我相信西弗勒斯也不希望你出事。”
　　“还有“ 停顿了一下“我也在找他，上次的事故给他身体造成了严重的伤害，虽然看起来没有问题，但魔药毕竟不是万能的，他现在的身体需要好好的调养和照顾。”庞弗雷夫人摇摇头，还是有点伤心“可是，他连我给他提供魔药都拒绝了。”
　　“我知道了，谢谢你，庞弗雷夫人。我想先回去好好看看，可以吗？”维迪拿着水晶瓶，侧着头盯着。
　　“唉，当然，我的孩子。”庞弗雷夫人笑笑“西弗勒斯将现在的地址藏得非常好，本来赫奇帕奇的学生想查一下，后来考虑到既然西弗勒斯不想让别人知道，那么他们也不愿意让他不开心。如果你能够查到的话，别忘了告诉我。”
　　“他。。。也给赫奇帕奇写信？”
　　庞弗雷夫人点点头“是的，他和几个学生一直有联系。那只猫头鹰，好像听道儿讲，据说和法国有关，你父母在法国的话，应该可以方便找一下。”
　　维迪笑了，一种势在必得的笑容，“无论他在哪里，我都一定会找到他，庞弗雷夫人。”
　　独自一人进入了密室，将纠结盘绕的记忆放进祖母绿的冥想盘，已经恢复了原本样貌的Voldemort深吸一口气，进入了庞弗雷夫人的记忆中。
　　-----
　　在夏日干净爽朗的早晨，跟在庞弗雷夫人的身后，他看到了蜘蛛尾巷的房子，不用于那天晚上的衰败哀伤，那所洁净的房子带着一种太阳初升的暖暖气息，跟随着记忆的脚步，他看到了打开门的眉笑弯弯的黑发男孩，不象在阿布拉克萨斯记忆中的惨烈，不若卢修斯记忆中的压抑，这个孩子在拉着那个低着头不言不语的小男孩时，笑得如同得到了全世界般的满足。在这个时候，Voldemort看到了自己曾经的样子，小小的黑发小男孩，总是紧紧拉住西弗勒斯的手，那个叫做维迪的孩子，眼中强烈的独占欲望让Voldmort心惊。
　　随着记忆的脚步，Voldemort看着那个黑发的男孩从一开始的满足笑容慢慢变得忧郁沉思；看到他因为知道弟弟将来的离开而失落难过；看到那个孩子为了保护自己的弟弟而被魔法反噬，手臂上的伤痕深可见骨，狰狞可怖；看到那个孩子孤零零的再次来到霍格沃茨时眼底藏不住的悲伤，看到躺在病床上的他双手被折断昏迷躺着，象是已经死去的洁白的天鹅，手臂就那么耷拉着。
　　---一步一步，眼睁睁看着他笑容的离去，看着他信念被无情的摧毁，无能为力，完全的无能为力...
　　又一次的，无法避免的，Voldmort再次看到了黑湖边那具抽搐血淋淋的身体，那个一直淡淡笑着，那个记忆中总是拉着他的手的孩子变成了一团的血肉模糊，看着他痛苦的样子，Voldmort马上冲上去扔了治愈咒，可惜，这只是在记忆中，治愈咒完全没有效用。Voldmotr只能眼睁睁的看着，看着一路的鲜血淋漓，看着那具身体躺在病床上，床单全被鲜血染红，看到他因为昏迷无法喝药，嘴巴被残忍撬开后，魔药硬生生的灌下去。看着一直昏迷着的孩子只是因为生理的原因不时的抽搐着，为了能够让骨头长好手脚都被紧紧的捆绑住。看着后来一直看上去了无生机的躺在白色被单下的更显瘦小的身躯，Voldmort走向前，想去抚摸，想去确认那个人还活着。可是，他的手穿过了记忆的幻影，根本无法感受到那人的温暖。
　　---手中，碰触不到想要的温暖，连确认都无法做到。
　　---终于发现，心底最想要的，只是这个人而已。
　　---就算世界摧毁就算失去力量，要的，只是这个人，而已。
　　看到那个孩子终于睁开了眼睛，看着他坐起身，衣服套在身上空空落落的样子。Voldmort低声说“太瘦了...”
　　---太瘦了，终究是，太瘦了...
　　跟着庞弗雷夫人的记忆，一步一伤，心如刀割，无法想象。
　　等到从冥想盘中出来，满身冷汗的Voldmort抓紧了放在一旁的照片，看着笑得开怀的少年。
　　---他没有失去他，没有在自己不知道的时候失去这个连自己都没有发现的感情。
　　---他还活着，真好。
　　---只要活着，就还有希望。


第 50 章

　　暴雨如注，狂暴的雨水变成了透明的巨力的鞭子在无情抽打着世间的万物，雨柱好像在发泄着堆积在心中发酵到了浓厚的暴躁和郁闷，仿佛，无法拥有着清亮温柔的透亮阳光，就恨不得将所有的一切全部摧毁。天空黑沉沉的，乌云重重的压着，让人心中全是压抑。狂风暴力的用力摇晃着木制的窗框，荒荒的水意都快紧逼到了眼前。
　　简单而狭小的屋内，小小的唯一的一盏魔法灯无法照亮所有的空间，气氛就和狂暴晦暗的天气般的凝重。
　　邓布利多疲惫而警惕的看着眼前的黑发青年，他不知道为什么今天Voldmort会特地跑来拜访他。就象在几天前，得到了Voldmort正式而隆重的拜访要求时，邓布利多全然的惊讶了，现在的Voldmort，地位无人可以撼动，凤凰社在他的眼中比蝼蚁还要微小，这么多年来，Voldmort从没有理会过邓布利多。
　　邓布利多一直认为Voldmort一定会给魔法界带来灾难，他坚信着这一点，当年从第一眼看到那个小孩的时候他就察觉到这个孩子邪恶的本性，一种，和某个决裂了的朋友相同的气息。因此他也一直尽量想壮大凤凰社，可是在5年前的那件事情后，各种的报道、流言、小道消息将曾经的他的荣耀给砸了个粉碎。而食死徒，特别是Voldmort的声望却越发的冲向了巅峰，现在，这个黑发红眸的青年已经成为了魔法界只手遮天的人物。邓布利多总是怀疑着Voldmort的各项政策，他认为那些只是掩盖某人隐忍狠僻的薄薄一层纱，随时都可能被捅穿。
　　现在的就坐在面前Voldmort让邓布利多更感觉到了危险，那暗红眼眸中深深隐藏着的癫狂和雷电般的仇恨刺痛了邓布利多的眼，就算Voldmort现在表现得再怎么的优雅和贵族，某种压抑着的随时可能爆发的疯狂也让邓布利多察觉到了威胁。
　　“汤姆，想喝点什么吗？听说你引进了不少麻瓜的东西，我也特别喜欢麻瓜界的冰棍。看来我们还是有意见一致的地方，呵呵。”看着青年虚伪到了极点的完全是面具般的假笑，看着他不紧不慢敲打着扶手的表面上淡然不在意的清风明月般模样，邓布利多只能自己先出声来打破尴尬的安静。邓布利多的声音在凝结的尴尬中，在沙子扔到窗上的雨声中显得那样不合时宜的突兀。
　　Voldmort挑一挑黑色的眉，漫不经心地打量着屋内的各种怪异搭配的装饰，看着邓布利多面前的永远会存在着的甜点，视线移到桌子上的空白相框，他的嘴角勾起了嘲讽的弧度“邓布利多教授，我个人不觉得你喜欢的东西会符合我的口味。”
　　邓布利多谈论着天气的好坏，谈着近来的Voldmort的政策，想从谈话中找出青年的来意。可是Voldmort的回答总是那么的轻飘像是白色的柳絮般的没有一点的落脚点，回答在空中飘飘荡荡晃晃悠悠的就是不落到实地，他表现的好像只是简单来看看邓布利多而已。
　　“好吧，汤姆，我也不绕弯子了，你今天来找我有什么事？”邓布利多再也无法忍受Voldmort语带讽刺的拐弯抹角但就是不回答目的的绕圈，直接提出了问题。
　　“邓布利多教授，我今天来，只想问你要一个姓氏。”Voldmort慢吞吞的拉长了语调一个字一个字的说，他现在发现阿布拉克萨斯的咏叹调在某些时候还是很有用处，比如，现在。当他说出波特姓氏的时候，Voldmort的手捏紧了。
　　“汤姆，你到底想要什么？”从来就没办法理解斯莱特林特说话拐弯习性的邓布利多突然有些烦躁，有些不祥的预感，他不再维持着自己慈祥的睿智的老者形象，眉头紧锁，湛蓝的眼睛盯着Voldmort。
　　“我要...” Voldmort笑了，笑的象是嗜血的猛兽，密林中被伤害的睚眦必报的野兽“我要，波特一个家族。”
　　“汤姆，你什么意思？”邓布利多突然坐直了身体，他好像隐约猜到了Voldmort的意思，但这一刻宁可自己误会了面前这个笑得好像露出险恶獠牙的青年。
　　“我的意思？”Voldmort手还是漫不经心的敲打着，他继续优雅的微笑着“波特家族是凤凰社的重要支柱，我也知道，邓布利多教授你也一直维护着他们。而我，要波特一家，随我的处置。”
　　“汤姆，你知不知道你提出了多么荒谬的要求？”邓布利多狂怒。
　　“是吗？”Voldmort继续平静的慢吞吞的说“荒谬吗？”
　　他闲适的摇摇修长白皙的手指，再轻佻的吹了下食指“邓布利多教授，你们凤凰社现在有多少人，你知道，我也知道。如果我想真的对付你们，你觉得，你有胜算吗？”
　　看着邓布利多苍老的脸，Voldmort继续带着微笑的假面，恶意的清晰的说“用波特一个家族来换取你凤凰社所有其他成员的平安，这不是很符合你的更高利益的理念？”
　　“要知道，如果凤凰社全员覆灭，我完全可以让人找不出任何的痕迹。邓布利多教授，从一开始你就戒备着我，那么，为了更伟大的正义，你难道可以眼睁睁看着凤凰社，你的希望，被我摧毁？”
　　“你，你为什么要波特一家？”看到强势的Voldmort，也心知他说的都是事实，邓布利多只能无力的低下了头。
　　“呵呵，邓布利多教授，你如果将他们交给我，那么，我想做什么，你也不必多问。”
　　Voldmort眯起了眼睛“那么，我可以认为，邓布利多教授，你是同意了？”
　　邓布利多沉默良久，在一个惊雷响起的时候，他轻微的点了下头。
　　“邓布利多教授，我还有个要求，那就是，我要你当着波特一家的面将他们交到我的手里。” Voldmort得寸进尺的提出要求
　　“你。。。汤姆，你不要太过分”
　　“邓布利多教授，我说过，如果我想对付凤凰社，你们是没有胜算的。那个时候，你一样保不住波特，但现在，一个波特换你所有下属的命运。你难道不同意？”
　　Voldmort眼中凝结着万年不化的寒冰，邓布利多，你自诩一切为了伟大的正义，那么，我就让你睁开眼睛看看你自己为了所谓的正义可以把灵魂出卖到什么地步。
　　在看着绝望的向自己求救的波特一家被食死徒生生的拖走。Voldmort非常尊敬般的走到了邓布利多的面前，用着浓重嘲讽的语气“邓布利多教授，你放心，看在你可以把所有人都放弃而维护所谓正义的面子上，我会留下凤凰社苟延残喘的空间。”
　　好像想起来什么，在出门的那个瞬间，他笑的非常开心的回头说，“邓布利多教授，你不是曾经问过我想要波特一家的原因吗？我告诉你，因为，我要将他们投入无边的炼狱，让他们永生永世不得解脱。”
　　“邓布利多教授，请记住，这就是你保住你的凤凰社的代价。用波特一个家族的生命。你，也不过一个打着正义旗号的随时可以出卖他人的人而已，你并不比我更高尚。”
　　邓布利多颓然倒在了椅子里，他好像一下子苍老了几十岁，好像在一瞬间，他曾经认定的信念被彻底的抽除了，眼前晃动的是波特一家绝望的死寂眼神，他握紧了空白的相框。
　　“我做错了吗？我做错了吗？”
　　------
　　看着一直表情恍惚的詹姆斯.波特，Voldmort回想起曾经看到的场面就恨不得一个阿瓦达，不过他还是控制住了自己的冲动。Voldmort摸着自己的下巴，怎么可以让波特在死亡中解脱呢？他要的，是他们的生不如死，这样，也许可以稍微让自己到现在还压抑的疼痛的心有稍许的发泄。
　　曾经的西里斯.布莱克已经和卢平关在了同一个永远暗无天日的狭窄阴冷的地牢中，而且被特地关照所有的食物用品都只给一人份多点，Voldmort想看看，那所谓的格兰芬多的友谊在他安排的恶意毒液灌溉下会长出多么邪恶渗人的让他愉悦的可人花朵。
　　而旁边地牢中关着的詹姆斯.波特已经被彻底的催眠，他将永远在被困在自己的思想中，永远的一次一次在幻觉里被黑湖的章鱼将身体全部绞碎，一次一次，在他生命终止之前，无法解脱。而他的父母则将永远听到自己最心爱的儿子的惨叫，而看不到他的情况，无能为力心如刀割。
　　Voldmort特别的指出，要让他们活下去，健康的活在无法挣脱的地狱...
　　----
　　在Voldmort书房里，整整一个月时间不眠不息都用来找人的阿布拉克萨斯.马尔福小心翼翼的站着，他骄傲的铂金长发因为疏于打理都暗淡无光，他看着皱紧眉头的Voldmort，不敢开口。
　　“阿布，一个月时间已经到了，你查到他在哪里了吗？” Voldmort一脸的不耐。
　　“Voldy，我查到那只猫头鹰是属于赫胥黎.德.夏特勒罗的宠物，专门为他和罗贝尔.德.西多尼亚的某个朋友送信的。具体是谁我们也查不清楚。”阿布拉克萨斯偷偷擦了下冷汗。
　　Voldmort沉思着，看来，作为英国的魔法部长，他需要更好的和法国的魔法界联系感情了...
　　-----
　　外面下着小雨，天色一直暗暗的，西弗勒斯在床上翻了个身，懒懒的睁开眼睛，胸口稍微有点痛，他轻轻的咳了几声，每次天气转换的时候，虚弱的身体总是会生点病，他都已经习惯了。
　　随手拿起床头柜上的小闹钟，当看清时间的时候，他无力的叹了口气。本来还想利用清晨的时间起来做早餐的，可是，闹钟又被爷爷给偷偷按掉了，他都能够想象出等到下楼的时候会有多么丰盛的早餐在等着他...


第 51 章

　　窗外的雨已经渐渐淅淅沥沥的小了，淡淡的光透出厚厚的云层。
　　“西弗，你怎么没有全部吃完？”汤普森大妈的弟弟，现在西弗勒斯的爷爷瞪着眼睛看着他。西弗勒斯坐在餐桌边，无力的看着满桌子的早餐，煎得香香的满盘子的培根，焦黄的一叠烤面包，旁边放着憨厚的牛油果和厚厚的黄油、一大盆子的新鲜的可以掐出水来的沙拉、一大杯子洁白的牛奶。。。每次都这么的多，这些食物足够他吃上两天了。
　　“爷爷，我真的吃不了这么多。”
　　“不行，你看看你都瘦成什么样了。怎么可以不吃？”现在的西弗勒斯已经是个快二十岁的少年，高高瘦瘦，身形间总有种花谢后花开间的单薄感觉。无论爷爷怎么逼着他吃再多的东西，偷偷按掉他的闹钟让他可以有更多的睡眠。西弗勒斯的脸色永远是苍白沉静没有红润，身子总是那么的没有活力，懒懒的样子让爷爷很心疼。爷爷希望看到的是西弗勒斯充满着活力的和朋友们奔跑打闹而不是一天到晚的捧着书本低头看书的样子。
　　想到当年看到西弗勒斯的样子，爷爷又是一阵的难受。
　　那是澳洲的一个普通的午后，干干净净的阳光带来了热热的蒸腾着的气息，灰色毛皮胖胖肥肥的考拉们都趴在桉树上舒服的睡觉，空气中飘扬着土地的清香和桉树的淡淡味道，天空蓝得那么的纯净，让人看着直想流泪，爷爷正坐在屋下看着远远的自在的和袋鼠们混在一起的牛羊，澳洲的牧场比较的悠闲，大片大片的草地上，牛羊们自由的从一个水池慢慢走到另一个水池，无拘无束。纯净的蓝色映衬出的是纯粹的红到极致的夕阳，房屋边苍蝇们在欢快的飞舞，大群大群的蜥蜴们象是油画中的静物般，又象是大海边的各色石子一般躺着晒着太阳。
　　就这样一个普普通通的澳洲的傍晚，一位神父样的男子带着一个羸弱不堪的黑发孩子站到了他的面前。他一开始并没有认出那个满脸病容的瘦成一把骨头的可怜孩子就是西弗勒斯.斯内普。可能是因为长途的奔波劳累，孩子在轻轻的喊了他一声后就支撑不住晕倒在了男子的怀中。本来满肚子的怒火，本来酝酿了满脑子的训斥，本来想象过那么多次见面后的场景，在看到这样的情景后全部没有了，只剩下对这孩子的浓浓的压抑不住的心疼。
　　在把轻到让人担心的，在不自觉中蜷成一团的可怜孩子放到床上，看着男子从大大的黑箱子那多到惊人的药水中拿出其中的一瓶，撬开瘦小孩子的已经开裂脱皮的嘴巴硬灌下去后，汤普森爷爷把那名男子拉出了西弗勒斯休息的房间，然后指着那名男子，也就是克里夫神父整整骂了半个多小时。
　　克里夫神父没有反驳，毕竟他也有错处，本来以为海上的航行应该比较平稳不会让西弗勒斯病弱的身体增添太多的负担。谁知道这次的航线竟然遇上了百年一遇的暴风雨，船在大海上无助的颠簸起伏，西弗勒斯本来身体就不怎么好，再加上颠簸后呕吐，无法进食，除了喝药外他基本上是吃不下任何的东西，人完全瘦脱了形。然后加上澳洲特有的炎热和有的时候干燥如同沙漠般的气候，更加让已经身体虚弱到了极点的西弗勒斯撑不住了。
　　之后在克里夫神父和汤普森爷爷的精心照顾下，西弗勒斯终于在每天喝到吐的最新鲜牛奶的灌溉下身体渐渐的养好了一些。之后两个大人背着这个还只能躺在床上的孩子商量，看看以后谁照顾他更适合。两个大人都不放心这个孩子，克里夫神父要去他在美国的新教区，而西弗勒斯申请的学校离他所在的教堂还比较远，为了西弗勒斯以后的学业和生活，汤普森爷爷决定要好好看着这个不听话的，让他姐姐最后伤心，并且一直挂念到离世的小孩。
　　原本西弗勒斯的想法是想来澳大利亚拜祭下汤普森大妈，再看看汤普森爷爷过得怎么样，准备将汤普森大妈的遗产转移给汤普森爷爷并且再给他一大笔钱，找个专门照顾爷爷的人后，就和克里夫神父一起去美国，读神父已经帮他申请好的学校。在听到了西弗勒斯的想法后，汤普森爷爷气到忍不住对着面前刚刚可以坐起来的，还脸色惨白如纸的小孩怒吼了一声后，气红了脸冲出了房间。
　　汤普森爷爷怒气冲冲的几天内就将牧场托给了别人管理，他已经下定决定要看着这个有些倔强的孩子，这个..瘦到骨头嶙峋，让他止不住的心疼和眼中发酸的孩子。于是，汤普森爷爷跟着克里夫神父和西弗勒斯也来了美国。
　　一下子已经过去这么多年了，这个孩子再怎么养还是如此的瘦弱，成天的离不开药水，到了天气转变就容易生病。就算是女孩子邀请他一起出去玩，他都大部分都推辞掉了。看着他还每天笑着尽量不想给别人添麻烦的样子，爷爷就忍不住生闷气，只能板着脸逼着他多吃点，再多睡点。
　　“爷爷，我真的吃不下了。我和罗贝尔约好今天要见面的，再不出门就要迟到了。爷爷”本来西弗勒斯的胃口就不大，好不容易吃掉一点后就再也塞不下去了。
　　“不行，最少要把牛奶喝了。”爷爷看着西弗勒斯苦着脸将牛奶灌下去后继续大声的嘟囔“一天到晚喝什么粥，怎么可能吃饱呢？我说西弗勒斯，现在放假了，你必须把闹钟给我扔了，不许早上一早就起床，知道吗？”
　　西弗勒斯真的很无奈，他知道如果他不答应，爷爷肯定会在他的耳边一直的唠叨，唠叨到他投降为止。
　　“爷爷，我出门了。可能今天会晚点回来，你不用等我。”
　　“臭小子，不许晚回家，不许晚吃饭。你看看，外面还下雨，你怎么就穿这么点？明明身体不好还逞强，外套给我带上，不然你生病了别指望我照顾你。”爷爷吹胡子瞪眼的。
　　西弗勒斯笑笑，拿起了外套随手披在身上。雨基本已经停了，透明的水珠挂在碧绿的叶片上将落未落的特别可爱。
　　开车将罗贝尔和赫胥黎带到了大学附近的SHOPPING MALL，然后三人坐到了咖啡厅的大大舒适的沙发上。看到西弗勒斯点了杯柠檬水，罗贝尔摇摇头，喊来了侍者，将柠檬水换成了杯牛奶。西弗勒斯看着白色的牛奶，只能捂住自己的额头，每天爷爷都硬逼着他喝牛奶，他到现在看见牛奶就害怕。
　　罗贝尔看了看西弗勒斯，皱了皱好看的眉头“我给你的魔药你每天都在喝吗？”
　　西弗勒斯笑着点点头“每天都喝，谢谢你一直提供魔药给我。”
　　罗贝尔哼了一声，看了下西弗勒斯明显的突出的锁骨、瘦削的脸，抿着嘴冷着脸没回答。
　　赫胥黎吊儿郎当般的“你没看到罗贝尔多紧张你呢，算到你的魔药要喝完了就把自己关到魔药间帮你做魔药，那段时间呀，我想见都见不到他。”
　　西弗勒斯笑得很愉快“你难道嫉妒了？”
　　“我当然嫉妒了，明明我比坩埚和魔药更可爱，是吧，罗贝尔。”赫胥黎恬不知耻的问着已经黑了脸的罗贝尔。
　　“我觉得如果把你放进坩埚然后熬成魔药，你会更可爱。”罗贝尔咬着牙回答。
　　罗贝尔拿出一个大盒子推到西弗勒斯的面前，“这是这个月的量，我相信以你的脑容量应该能记得什么时候服用吧。还有”他皱紧了眉头“你知道这两年有人在找你吗？”
　　“我？谁会找我？”西弗勒斯很疑惑“再说了，都过了这么长时间了，怎么突然冒出有人找我了？”
　　“是英国方面，找了你几年了，据我父亲说好像还是魔法界的高层在找你。”赫胥黎仔细打量着西弗勒斯“你应该没有得罪谁吧。好像他们找你找得很急呢。不过你放心，凭我们家族在法国的地位，他们也没办法逼我们说出你在哪里”
　　“不可能的，我早和魔法界没什么联系了。还不如说说你们，房子什么时候弄好？”西弗勒斯摇摇头，英国，好像是遥远到再也碰触不到的一个平淡梦中的名字而已。
　　罗贝尔和赫胥黎早就计划在魔法学校毕业后到麻瓜的大学继续学习相关的知识，在英国魔法界引入了麻瓜技术后，法国也受到了震动，有一些的小巫师也开始想更多了解麻瓜的发展。罗贝尔可以说是西多尼亚家族的骄傲，他提出想到美国读大学后，母亲抱着他狠狠哭了几场，要求他必须每天联系，父亲非常骄傲地出去向其他的贵族炫耀自己儿子的眼界是多么的开阔，而罗贝尔的哥哥则是告诉自己最亲爱的弟弟，如果钱不够，尽管问哥哥拿。
　　赫胥黎提出读大学的理由更简单，他说他怕罗贝尔去了美国就被别人给抢走了。。。这个理由让夏特勒罗夫妇恨不得马上打包把他送到美国。
　　因为一直和西弗勒斯有联系，在西弗勒斯的帮助下，他们申请了同一所大学。这次来美国只是为了给西弗勒斯送魔药顺便买些参考书目，等到在美国的房子装修完毕，新学期开学后，他们就会正式成为西弗勒斯的同学。
　　暮色四合，倦鸟已经归巢，和两人告别后，西弗勒斯顺便去附近的超市买了些东西，出门的时候，带着水汽的冷风吹来，虚弱的身体经不住突如其来的凉意，他不禁打了个冷颤，一阵的呛咳，咳得腰都挺不起来。突然，有人小心翼翼的象是保护着最脆弱的水晶般扶住了他，一迭声的焦急的问着“你还好吗？”
　　“你还好吗？”
　　“你，还好吗？”
　　---曾经有千言万语，曾经孕着再大的愤怒和再多的不满，曾经心再如何的疼痛，终相见了，也只有一句
　　---“你，还好吗？”


第 52 章

　　微月一勾，点点星光。西弗勒斯在好不容易停止住呛咳后抬起身，面前站着个高高的黑发的陌生青年，虽然在刚刚亮起的尚不明朗的灯光下看不清楚青年的样貌，但那暗红的眼眸中掩饰不住的焦急和关怀还是如此自然而然就流淌了出来。
　　从来不习惯和陌生人靠得这么的近，西弗勒斯轻轻退后了几步，拉开了和青年的距离，礼貌但疏离客气的说“谢谢你，我已经没事了。”
　　听到了西弗勒斯这么客气的回答，青年嘴一抿，眼睛眯了一下，好像有着些许的不满，不过他很快勾起了春风般暖融的笑容“看起来你身体不太好，那我来帮你拿东西吧。”
　　“不用了，本来也不重，你太客气了。谢谢”西弗勒斯不想给别人增添麻烦，礼貌的回绝了。
　　“我，送你回家吧。你看起来身体还不怎么好”黑发青年的眉头紧皱了起来。
　　“不了，谢谢，我自己开车就可以，车子离得也不远。再见。”摇摇手顺便晃了晃挂着招财猫吊坠的钥匙，西弗勒斯真诚的感谢了这位好心人，转身提着袋子离开了超市。
　　目送着西弗勒斯单薄的背影消失在了眼前。Voldmort眉头慢慢舒展开，笑了，找了那么长的时间，终于还是给他找到了。
　　几年来那心中一直空洞着的地方在碰触到这个人的时候突然好像被填塞的满满的，一种满足到如同泡在温泉中的放松慵懒的感觉让他一下子都轻松了很多。手上，还留有着那个人触感，耳边，还好像能够再次听到他的少年清朗的声音。
　　只是，“太瘦了”，Voldmort低低声，还是这么的瘦，在听到他咳嗽的时候，Voldmort觉得自己的心也在隐隐的抽痛。这个曾经的男孩，已经长大。在淡淡月光下，清新自然，笑吟吟的象是一朵满开的随风摆动的花。可是，Voldmort看着自己的手，眼睛危险的眯了起来。
　　是的，他不认识自己，他看得出来，西弗勒斯完全不认识他，对着他，西弗勒斯有着对待陌生人的隔膜和疏远，就好像，两人分别站在河的对岸，中间没有丝毫的联系。Voldmort抬起头，心底有个猛兽在怒吼着要得到西弗勒斯，要把他完全的据为己有。如果不是阿布拉克萨斯一直千叮咛万嘱咐的告诫他千万不可以将人吓跑，按照Voldmort的本性，早就在看到西弗勒斯一脸陌生的时候他就忍不住要将这个竟然敢不认识他的人掳回家。
　　但是，Voldmort眼中流露出了让人心惊的饕餮般贪婪的渴求，这一次他是让西弗勒斯顺利的离开了，但下一次，如果再看到那么疏离的眼神，他也不能确定自己会不会做出什么事来。心中最渴望的东西就在手边，怎么可能再次让他溜走呢？只有绝对的握在手里，才能够彻底的放心。
　　回到家，爷爷已经是坐在灯下一边看着报纸一边等着，餐桌上照样放得满满当当没有一丝的罅隙。
　　吃完饭，西弗勒斯在厨房里洗着碗筷。哗哗的流水声，客厅中的电视声，明亮的灯光交织出了安宁平静的俗世家庭氛围。
　　“西弗，今天琳达打电话来，想约你一起出去玩。”爷爷突然想起下午的电话，琳达这个孩子又漂亮又可爱，勉强可以配得上自己家的西弗勒斯。
　　“我知道了，我等下给她回电话。”西弗勒斯大声的回答着，虽然前世的经历基本已经忘得差不多，但曾经有过的模糊到了如同世纪前石板雕刻般的记忆再加上到了这个世界这么多年，他对于小女孩真的没有办法产生除了友情外的其他感情。
　　第二天，西弗勒斯看看从大学图书馆借回来的书基本看得差不多，准备重新借阅一些。他和爷爷打了招呼后就出门。因为天气很好，小鸟叽叽喳喳的叫着，下雨后空气很是清新，他也就没有开车，准备这从专门的行人小径去学校。
　　小路边本来浅浅的河水因为下过雨的缘故，更加欢快的流淌着歌唱着，一缕缕的阳光透过树荫照在地上细细碎碎的浅金，路边的蜘蛛网上都缀满了水晶般的小水珠，不时折射着七彩的光。小路上偶尔有几个人骑着自行车经过，反而更显得静谧。
　　西弗勒斯慢慢的走着，看到远处小屋院子中叫得很欢的正在转圈玩自己尾巴的拉布拉多犬，看到大大的白色鹦鹉哗啦啦的飞过树梢，西弗勒斯深深的吸了口雨后的气息。
　　“你好。”
　　西弗勒斯一看，一位黑发的青年不知道什么时候悄无声息般的突然出现在了他的身边，他的暗红的眼眸让西弗勒斯想起昨晚帮助他的那位热心人。
　　“是你？真巧，你也住在这里？”这次西弗勒斯稍微认真的打量着这人。黑色的衬衫和挺括的长裤，虽然样式简单，但料子一看就知道价格不菲。青年看上去大概二十六、七岁，不知道是不是自己的错觉，西弗勒斯总觉得青年身上有着一种浅浅的上位者的威严。
　　“我不住在这里。”青年摇摇头非常简洁的回答。
　　“那还真的是凑巧，我今天正好去还书。昨天真是谢谢你了。”西弗勒斯轻笑着扬扬手中的书本，明亮的光线让少年显得越发小溪般的纯净和自由。
　　“你不需要谢我。”青年的眉头越锁越紧。
　　“那，是吗？我还有事，我先走了。”西弗勒斯看了下手表，今天约好了还书的时候顺便在图书馆指导下琳达的论文，再晚的话，就要迟到了。
　　“西弗勒斯...”
　　在他正准备离开的时候，身后传来了低低的不稳的声音，平静的气氛突然有着一种焦躁不安的火山喷发前的压抑感觉。
　　“西弗勒斯...”
　　惊疑的回头，西弗勒斯可以确定他没有告诉过眼前的青年自己的名字。
　　“西弗勒斯...”
　　Voldmort的手握紧了再放松，松了又握紧。虽然曾经告诉过自己，不能让西弗勒斯知道他的身份，最好能够让他慢慢接受自己后坦白才比较恰当。可是，西弗勒斯陌生的眼神，礼貌疏离的态度，都象是针一样的刺在他的心上，让他无法忍受。
　　“我，好像不认识你？你怎么会知道我的名字？”
　　“西弗勒斯，我是，维迪。”迟疑犹豫了一下，Voldmort还是将这句话说了出来。
　　“维迪？维迪是谁？”看着眼前的全然陌生的青年，西弗勒斯还是一脸无辜的茫然。
　　“你不记得我了吗？你竟然敢不记得我。”狂怒一下控制住了这个位于英国魔法界巅峰的人物，他的脸不禁有些扭曲的狰狞。没有想到自己现在的样子和维迪的时候有着截然的不同，没有考虑到当时明明是自己将西弗勒斯决绝的抛下。现在他的脑海中只盘绕着一件事情，他的注意力只投射到了一件事情上，西弗勒斯已经忘掉了他，西弗勒斯怎么可以忘掉他。
　　他恨恨的一大步跨到惊慌看着他的西弗勒斯的身前，手象铁钳般的用力抓住了少年瘦到能够摸到骨头的手臂，丝毫没有注意到少年吃痛的声音。拿出不离身的魔杖，一个移形幻影后，两个人同时消失，只剩下地面上凌乱散开的书本和照样悠闲自在飞过树梢的小鸟，远处的拉布拉多犬还在继续快乐的玩耍嬉闹。
　　“咳咳咳”移形幻影后的强烈不适感让西弗勒斯咳得更加猛烈，脸通红，胸口都开始了揪心的疼痛，一般的巫师在初次接触到移形幻影都会非常的不习惯，而本来就比常人要虚弱的西弗勒斯在咳了一阵后，头晕目眩，眼前绽放出了金色的烟花，身体一软，向后倒下了。本来还是狂怒着的Voldmort看到西弗勒斯突然的晕倒，怒火奇迹般的一下子熄灭，他张开手臂，将瘦弱的西弗勒斯抱在了怀中，缓步走进卧室，温柔的把昏迷的少年放在了大床上。
　　苍白的少年象是陷入了沉睡般的安静的躺在了墨绿的大床上，Voldmort弯下腰，修长的手指慢慢的蜂鸟吻过鲜花般轻柔抚摸着少年的脸庞，手指如同小溪中的流水般温柔的拂过了少年的眉、眼、鼻、唇。第一次，真真正正的用自己的眼自己的手确认了这个世界上唯一的最想得到珍贵。
　　可是，他竟然不认识自己了。Voldmort眼中全是狠戾，竟然，不认识自己，竟然，敢不认识自己，竟然敢用如此陌生的眼神看着他。甚至，象是春天积雪消融般的彻底忘掉了维迪的存在。
　　Voldmort捏住了昏迷的少年那尖削的下巴，稍稍的抬起，他贴近了少年的脸，轻声的危险的低问“你说，我该怎么办呢？西弗勒斯。”
　　Voldmort既然明了了自己最想要的是什么，那么，就算是不择手段，就算费尽心机，也要得到这个人，这个万物间的唯一可见的颜色。
　　“是一忘皆空呢，还是迷情剂呢，还是。。。将你催眠呢？”用着情人间的最轻柔的语调说着险绝的话语，摸着少年细腻白皙的肌肤，看着他如同淡色月光下静静休憩在白色手套上的白色蝴蝶般的宁静，看着他如同春雪过后初绽的兰芽般的脆弱，Voldmort眼神更加的晦暗不明。
　　---你属于我，只属于我，没有一个人可以更改这个决定，你，也不可以。


第 53 章

　　头昏昏沉沉的，西弗勒斯睁开眼睛，看到陌生的天花板，陌生的房间，还有身下的陌生而华丽的大床。整个房间都是暗绿色的布置，奢华而低调。他一下子惊讶的坐起了身，可能是起身太过于急促，眼前的东西好像都在旋转，变幻成了暗夜大海中的漩涡。他摸住自己的额头，闭上眼睛等待眩晕的消失。
　　“你怎么样了？好些了吗？”身旁突然传来了小孩的稚嫩的还带着童音的询问声。西弗勒斯睁开眼，看向声音的来源，一个黑发黑眼的十一岁左右的精致小男孩正坐在窗口的沙发上，侧着脸在专注的看着他，好像，已经看了他很久很久的样子。
　　脑海中轰然一响，曾经以为彻底遗忘的记忆被被这个孩子强行的打开了大门，光明正大般的摊开，不容他逃避般的放在了他的面前。
　　“你是？维迪？”西弗勒斯有点不敢相信，他以为自己是在梦中，因为面前的这个孩子竟然还是当年那样小小的模样，好像时光并没有悄然的走过反而蹁跹般的停留在了过去的某一点，扇动着透明的翅膀。
　　小男孩从大大的沙发上轻快的跳了下来，他走到了西弗勒斯的面前，危险的靠近了西弗勒斯的脸，挑起了一边的黑色的眉毛，低声的说“你不是已经忘了我吗？”
　　“我...”西弗勒斯的头还是有点疼，再加上看到记忆中的小孩让他有种不知道是不是在梦中的错觉“我忘了你？”
　　“我告诉你我是维迪，你竟然问我维迪是谁。。。”小男孩低下了头，两手好像是不安的在交叉着，小小的身体有些颤抖，他的声音异常的委屈，整个人象是害怕被抛弃的小奶猫般的可怜。“你竟然忘了我。”
　　西弗勒斯有点不知所措，他不知道应该用怎么的态度在面对着这个本该遗忘了自己的孩子。
　　不过，他还是想起了昏迷前发生的事情，在去学校的小路上，遇到了陌生的青年，那位青年。。。
　　西弗勒斯警惕的往后退了下“你到底是谁？”
　　抬起头，小男孩危险的眯起大眼睛，神态活像象是捕食前的黑猫，他的眼中闪过一丝的红光，微笑着说“我是维迪呀。你不是已经认出来了吗？”
　　“不可能。”
　　“为什么不可能？”男孩反问，到底他还是心软了，虽然想着各种的手段，但还是不忍心用到面前这个人的身上。看到他的瘦弱的身体，在摸到他身上突出的骨头的时候，本来想过的各种方法都蒸发殆尽，只剩下要将他养好养胖这一唯一的念头。所以他在赌，赌西弗勒斯的心中还有着维迪的地位，赌西弗勒斯曾经的纵容和溺爱存在的影子。
　　就算是西弗勒斯已经将维迪抛弃，他也有其他的方法来继续这场追逐的游戏。这是他们两人的舞蹈，摇摆舞动间，你后退一步我前进两步，总有一天，我会将你攫在手中让你再也无法挣脱，再也不想挣脱。如果说这种陌生的狂暴的感情是暗涌，是地火，一不小心就会将人烧毁，尸骨无存。那么，在烈焰焚身的时候，他会拉了西弗勒斯一起进入地狱。
　　不过，西弗勒斯醒来后的表现让他很满意，看得出来，维迪并不是在他心中没有一丝的分量，并不如同他在梦中所曾经看到的，他和西弗勒斯站在河的两边：他一心的看着西弗勒斯，脚边白骨堆积，尸体横陈；而西弗勒斯笑着望向别人，花开烂漫。
　　---终于，他，赌赢了。
　　在看不到的角落，男孩得意的挑起眉，是的，当然，他也完全不介意在用过其他温柔的手段都无效后再考虑迷情剂和催眠，因为，这个人只能属于他，全身心的属于他。
　　“恩，就算你曾经叫维迪，你也不是他，我忘了你叫什么名字了。你是叫。。。”西弗勒斯皱紧了眉头，他是真的想不起来当年那对高傲的贵族夫妇的名字了，时间是个很神奇的东西，那年那天的一切都被蒙上了淡淡的轻纱，看不清楚。
　　小小的维迪侧着头纯良的看着西弗勒斯，看到他想不起来而皱着眉头的样子，他一下子大力扑到了西弗勒斯的身上，小小的细细的手臂紧紧抱住了他，黑发的小脑袋深深埋进了西弗勒斯的胸口。
　　“西弗~~~我好想你。我一直没有忘记你。”带着哭音般的闷闷的声音从西弗勒斯的胸口传出。
　　“可是，你父亲好像说过。。。”好像说过什么呢？说过要一忘皆空了维迪，可是，现在这个孩子就这么活生生的站在自己的面前。
　　“他是骗你的。我那个时候只是想起了以前的一些事情，然后，然后我怕那些伤害我的人会来找到你伤害到你，所以扎比尼来接我的时候我就顺着他们说了。他们不是我的父母，我真的不是故意的，真的，你要相信我，你不要不理我。。。”维迪将西弗勒斯死死的抱住，抬起头，大大的眼中蕴满了泪水，好像下一秒就会滚落。
　　虽然已经在时间的流逝中淡忘的维迪的存在，但现在这个和曾经一模一样的孩子眼中含着泪水看着西弗勒斯的时候，他又心软了，毕竟，曾经是那么重要的回忆，那么珍贵的依靠。好像在一瞬间又回到了当年相互依偎一起成长的岁月。在这一刻，在维迪的刻意安排下，西弗勒斯根本没有时间来反应，面前这个撒娇的小孩其实就是将他拖到这个房子的那位充满怒火的青年。
　　“你真的不原谅我吗？我找你找了很久很久了。”维迪很难过的低声恳求着，他眼眶都红了，但他还是努力做出微笑的样子，泪水挂在长长的睫毛上，将落未落“你看，我现在可以看到你了，我可以说话了。我一直一直在找你，我想让你看到我的样子。”
　　“我曾经以为，失去你了。”维迪的声音颤抖了，是的，他想起曾经看到过的那没有生机躺在病床上的画面，他真的曾经以为会失去这个人。
　　“对了，这个给你。”献宝般的摊开小小的白白的掌心，他的手中握着一条细细碎碎的白金项链，下面挂着一枚很简单的黑色石头的戒指。
　　“这个是？”
　　维迪没等西弗勒斯说出拒绝的话，就笑着自顾自的给他带上了项链。刚带上项链，西弗勒斯就感觉到了被一股舒适的气息包围，身体也暖洋洋的轻松了不少。
　　“很合适呢，这个是我家家传的宝物，据说蕴藏着极大的魔力。我在上面加了防护魔法，以后基本上没有什么可以伤害到你了。”是的，他在上面加上了强力的防护魔法，当然还有小小的定位魔法完全可以忽略不计。
　　“太珍贵了，我不能收。”
　　“这是我送给你的，如果你不要，直接扔了好了。”维迪好像是赌气般的说。
　　“呀，好像魔药的时间到了，我去换衣服。”根本不给西弗勒斯反应的时间，他快步跑出了房间。
　　刚走出房门，维迪就得意的挑起嘴角，邪恶的笑了。西弗勒斯，我，赌赢了。果然，面对着维迪，你还是那么的心软。
　　总是觉得有着违和感的西弗勒斯站起了身，房门再次的打开，本来以为会是黑发青年走进来，可是进来的还是小小的维迪。他微笑着拿了瓶体力魔药，侧着头撑着下巴看着西弗勒斯喝下去。
　　“西弗~~，我怕你不习惯我长大后的样子，我，我还是这样吧。”维迪一脸的为难。”我怕你会不理我。”
　　习惯性的，西弗勒斯摸摸维迪的头，“可是，你一直靠魔药来维持现在的样子也不是办法。我总是会看到你真正的样子”
　　“那么，那么，你答应我，就算我恢复到正常的样子，你也不可以不理会我，不可以疏远我。”维迪认真的看着西弗勒斯，郑重的提出了要求，亲口提出了唯一的要求。这么认真的维迪让西弗勒斯想起了当年乖巧到让人心疼的孩子，那个坐在屋中等待着他回家的孩子。西弗勒斯点了点头。
　　维迪低下头又笑了，那是种志得意满的笑，一种势在必得的笑容。
　　他乖巧的抬起头“那么，西弗，你看着我变成长大后的样子吧，亲眼看着。好吗”
　　--我必须要你接受我现在的样子，不让你有丝毫的逃避。
　　看着小小的孩子变成了优雅的青年，看着他暗红的眼眸恳求般地盯着自己，听到他好像不自信的声音“西弗，你答应过我不疏远我的。。。”
　　“我。。。没有疏远你，只是有点不习惯，马上就好了。”西弗勒斯回答得很没有自信，他其实真的非常想远离这个危险的青年，回到他平淡但朴实的日常生活。
　　Voldmort走到了西弗勒斯的身边，紧紧抱住了他，在感觉到了西弗勒斯突然的僵硬的时候，他低声说“西弗，我还以为失去你了。我不是别人，是维迪，你的维迪。你的已经长大的，健康的维迪。你答应过我，不会疏远我的”
　　---我会在你的身边布下天罗地网，一步一步，让你无路可逃。


第 54 章

　　面前的人，高出一肩，黑发如墨又似无月无星的黑夜，眼眸暗红如滴落在白纸上那凝结后的鲜血。优雅的举动中隐藏着黑豹般的危险和可怕。虽然眉眼间还有着小时候隐约的影子，但整个人感觉从乖巧甜蜜的小奶猫变成了嗜人可怕的虎豹。
　　面对着这个长大的维迪，西弗勒斯总是觉得很不自在，虽然他答应了不再疏远他。但是，维迪也应该是有了自己的生活自己的家庭，他一点也不想和维迪有其他更多的联系。英国的魔法界，英国的生活，早就被现在的西弗勒斯抛到了脑后，就连蜘蛛尾巷的房子，他也已经当做过去的一个不愿在碰触的记忆。如果不是怕麻烦，他早就将房子都彻底卖掉，斩断一切的回忆和过去。他的新的生活，完全是在离开了英国后才开始。就算是面对着维迪，西弗勒斯还是有一种想要拉开距离的感觉。
　　“维迪，你。。。现在在英国有亲人吗？应该现在过得不错吧。”看着外面修饰规整的草坪，看着这阔大房子中高雅精致的装饰，看着面前闪亮的雕花银质的杯子，西弗勒斯问道。
　　“我父母早就过世了。其实，西弗，我是个孤儿。” Voldmort放下了杯子，认真的看着西弗勒斯“我父亲抛弃了怀孕的母亲，而母亲在我出生的时候。。。”
　　说到这个的时候，Voldmort将头深深埋到了手里，颤抖着好像非常的难过
　　“对不起。我不该问的。”西弗勒斯看到他如此无助和脆弱的样子，不禁走到他的身边，想拍拍他的背安慰下陷入痛苦回忆的维迪。刚等到他走到旁边，他就被Voldmort紧紧的霸道的抱住，力气那么的大，让西弗勒斯都感觉到了疼痛。西弗勒斯身体一僵，但在听到了Voldmort带着痛苦的自语时还是犹豫了一下，温柔的，象是对待当年的维迪一般反抱住了这个其实比他大的青年。象曾经般的，将他的宁静的暖暖气氛包围住了本性狠戾，早就双手血腥的Voldmort。
　　深埋着头的Voldmort笑得无声而放肆，象是地狱中永远煎熬永远寂寞的魔鬼得到了最想要的纯净灵魂相伴般的得意。可是他的声音却和表情截然的不符，他好像是在回想着痛苦孤寂而寒冷的过去“我从小在孤儿院长大的，大家都看不起我，还认为我是恶魔的儿子，从来没有人关心过我。就算进了霍格沃茨，邓布利多教授也一直戒备着我。西弗，除了你以外，这个世界上从来没有人，没有人真正的，无条件的关心，照顾我。”
　　他抬起头，满脸满眼的恳求“西弗，求求你不要离开我。我知道，你现在有自己的亲人有自己的朋友有着自己的世界。我知道自己很自私，可是，求你，不要离开我。我只有你了。”
　　“可是”西弗勒斯皱着眉，慢慢的仔细的看看房中的装饰，看着Voldmort高雅精致裁剪贴身的衣服，慢慢的开口“你，并不需要我这么一个普通人。”
　　“你，应该是属于英国魔法界的高层。你，应该是和麻瓜种彻底的划开界限。你，应该是站在人群的顶峰。而我，只是属于普通人的一员而已。”
　　西弗勒斯轻轻拍拍紧抱住他不放的Voldmort，“你是孤儿，能够到现在的地位一定是耗费了你许多的心血肯定是要付出特别大的艰辛。我想，和贵族联姻，忘掉我这个麻瓜种的存在，应该对你以后的发展更加的有利吧。”
　　听到西弗勒斯这样的话，Voldmort咬紧了牙关，他的手捏紧了，怎么可以，西弗勒斯怎么敢说出这样的话，他怎么可以如此的想撇清和自己的关系，无法忍受，不可忍受。西弗勒斯是属于他的，无论用什么办法，都是属于他的。
　　“西弗，你想离开我吗？你想让我一个人孤零零的吗？” Voldmort没有抬起头，他知道现在自己的表情将会有多么的狰狞和可怖。
　　“我。。。我不会离开你。但是你会离开我的，就象是当年一样。”西弗勒斯一字一顿，他完全明白魔法界对于麻瓜种的鄙视，他完全知道那里的守旧和压抑，从维迪现在的各种表现来看，他在那个世界里如鱼得水，而自己，将不会想要再回到英国，再也不想拿起魔杖。
　　“我不会离开你，如果你不相信，我可以和你签订牢不可破咒。”
　　完全知道牢不可破咒作用的西弗勒斯皱着眉“你不需要这样。”
　　西弗勒斯的话音未落，Voldmort已经利落的拿出魔杖，在他还没有反应过来的时候就订立了牢不可破咒。这意味着，如果Voldmort离开西弗勒斯，那么他，就会死。
　　西弗勒斯，你会忍心看着我死吗？Voldmort心中得意的笑着。用最牢固的你的良心作为牵绊，将你绑死在我的身边。这场追逐的舞蹈，你只可以跟随我的舞步而不允许离去。
　　“你，不需要这样的。”西弗勒斯很无力，维迪都做到这样的地步了，他怎么还能开口让他离开？
　　“那么，你还要离开我吗？” Voldmort看着西弗勒斯，问着。
　　---你的心，还是那么柔软。让我想完全的占有不和别人分享。
　　“不，我不会离开你，维迪。” 西弗勒斯叹了口气。
　　“西弗，你比什么地位，权势，什么英国魔法界都要重要。重要的多。”
　　看看太阳有些西斜，西弗勒斯想早点回家，毕竟爷爷也要等得焦急，还有琳达，虽然一醒来后就利用维迪房中的电话和琳达说因为身体不适，不能去图书馆了。但不知道她会不会生气。还有，要还图书馆的书。。。掉了的话一本要罚十倍的钱，虽然曾经扎比尼夫妇还有波特夫妇给的钱足够他花天酒地挥霍无度的奢侈过上几辈子，但因为曾经的艰苦生活，节俭的习惯已经深深刻入了他的血液，想到可能要被罚钱，他就觉得不自在了。想到这些事情西弗勒斯就坐立不安。
　　“维迪，我想先回去了。不知道书还在不在。掉了会很麻烦。”
　　“是吗？我陪你去找吧。你也不知道这里的方位，会迷路的。” Voldmort优雅的笑着，“已经下午了，你还是吃点东西吧。我已经让家养小精灵准备好了。”
　　简单的白粥和清淡的小菜让西弗勒斯很惊讶到现在维迪还记得他的口味。
　　小路还是那么的安静，连远处的拉布拉多犬都好像趴回了自己的小窝在休息。路上趴着的蜥蜴在看到有人过来的时候迅速的扭动着身体消失在了路边，就好像从灰色的海洋中分出了一条洁白的小路。蜘蛛网上的水珠也已经全部蒸发干净，只是轻轻的在风中摇晃着，而黑色的大蜘蛛就趴着一动也不动。时不时有小鸟的叫声从树荫处传来。
　　书本还是静静的躺在地上，好像在等待着西弗勒斯的回来。西弗勒斯正想弯下腰，Voldmort已经帮他拣好了书本，很自然的说“我帮你拿吧。我还没见过你的学校呢，可不可以带我参观一下。”
　　“你今天去学校就是为了还书吗？”
　　“也不全是，琳达和我约好，让我帮她看看论文写得在怎么样了。”说起琳达，西弗勒斯淡淡的笑了。琳达算是他的好朋友，从高中一起，现在还同时进入了同一所大学，虽然不是相同的专业，但在选择的大课上两人又碰到了。
　　“琳达？你朋友？”
　　“是我高中的同学，现在也算是大学同学吧。”西弗勒斯很随意的说着“她人很好，看到我不出去，还一直拉我去参加她们的活动。”
　　Voldmort安静的听着，面色如常，不知道在想些什么。
　　假期的校园里很安静，没有学生的喧嚣声，只有一些人正躺在草地上晒日光浴，校工也在修剪着一些长的太过茂密的草坪，空气中全是舒服的草香味。
　　假期的图书馆里人也不多，西弗勒斯直接跑上二楼的阅览室，Voldmort跟在他的身后。果然琳达已经回去了，西弗勒斯感觉到很抱歉。
　　Voldmort将西弗勒斯送到了家门口，在离开前，他掏出了一面双面镜“西弗，你拿着这个。”
　　“这个。。。”
　　“我想能够随时联系到你。难道你不想和我说话吗？难道你还是不习惯我长大后的样子？难道，你还是想离开我？”
　　西弗勒斯低头接过双面镜，说了再见看了Voldmort一眼就匆匆离开了。
　　晚上，开着台灯，西弗勒斯靠在小床上翻着书，因为身体的原因，他根本无法参加各种体育活动，高中的活动课也全部申请了免修。慢慢的，他自然而然的养成了看书的习惯。时针在枯燥的嘀嗒嘀嗒的走着，窗外，一片的暗蓝色的沉静，偶尔有一辆汽车开过，划破沉睡的气氛后，再次陷入睡眠。最多会远处有着一两声猫咪轻声的叫唤。
　　放在手边的双面镜淡淡的亮了起来，象是浅浅的月光，西弗勒斯拿起一看，镜面中出现的是青年维迪的样子，他侧着头，看到西弗勒斯的时候，象是看到了永远不落空的温暖，笑了。
　　“西弗”他低声的说着“还没有睡觉吗？”
　　“啊，还没。”西弗勒斯看了下时钟，果然，已经很晚了，他总是会因为看书而忘记时间，已经被爷爷训斥过不知道多少次了。
　　“已经晚了，睡吧。” Voldmort淡淡笑着，满溢着关怀和温暖。“睡觉前，西弗，给我个晚安吻。”
　　“晚安吻？”西弗勒斯一下子没反应过来。
　　“是呀，以前每天睡觉前，你不都给我晚安吻的吗？如果你不习惯的话，我可以变回小小的样子。” Voldmort说得很无辜很“纯洁”。
　　“不用了”西弗勒斯咬咬牙，吻上了镜子，总是感觉到一种奇怪的别扭。
　　“晚安”西弗勒斯不知道为什么脸就红了，他匆匆说完就逃避般的关掉了联系。
　　坐在卧室床上穿着睡袍的Voldmort摸着已经暗淡下来的双面镜，手不紧不慢的敲着，西弗勒斯，怎么办呢？我现在已经想完全的拥有你了。。。


第 55 章

　　西弗勒斯还是特地再次打电话给琳达，表示了歉意。琳达倒是听到了西弗勒斯身体不适后很关心，虽然西弗勒斯再三的声明身体已经没有什么大问题，但琳达还是在第二天的下午借口写论文的事情开心的跑来了。
　　“西弗勒斯，你身体好些了吗？”琳达关心的看着坐在靠背椅子上那苍白瘦弱但一直带着淡淡笑意的少年。
　　“没事了，可能是被冷风吹了。”西弗勒斯不想因为自己身体的原因而给别人增添任何的负担或者麻烦。
　　因为，他已经很满足了，因为，除了偶然会觉得遗憾而感到黯然的身体的原因，其他所有的阴霾都离他而去。他有着关心他的爷爷，有着热情单纯的同学，有着虽然毒舌却总是为他熬制高品质魔药的罗贝尔还有嘻嘻哈哈但一直包容着他小任性帮助他送信的赫胥黎。美国的空气更加的自由，没有压抑的歧视，没有让人心寒的所谓学生间的“恶作剧”，甚至，因为扎比尼和波特给的古灵阁中的金库，连生活和生存的压力也完全的消失。
　　---就算离开世界，他，也已经满足。
　　“你总是那么不注意自己的身体，还记不记得高中第一次上活动课的时候，明明身体不好还要硬撑，后来晕倒了送到医院我们才知道你的身体根本就是太虚弱。”说到这里琳达就是很生气，西弗勒斯虽然表面温和但总是有点小倔强，有的时候为了怕别人担心自己硬撑。总给人一种小大人的错觉，不过，琳达偷笑，她刚才故意问汤普森爷爷拿了杯牛奶给西弗勒斯。看着西弗勒斯一脸厌恶和挫败的无奈喝药般灌下牛奶。也只有在这种时候，西弗勒斯才会流露出一丝的孩子气。
　　高中时候的西弗勒斯一如既往的瘦弱苍白，在阳光下有种透明飘渺的感觉，象是快要进入夏末秋初的蝉有着一种内敛的虚弱和一种生命力消散的错觉。琳达当时是班中的活跃人物，活动课时，看到西弗勒斯就那么静静的坐在树下看书，片片的碎金撒在他的身上，少年身边一片碧蓝水样般的宁静和寂寞。可能是想打破那种感觉，可能是想让西弗勒斯也融入同学而不是站在一边简单的微笑。她硬拉着西弗勒斯去参加活动，就算不一起跑步嬉闹，她也想让西弗勒斯能够在旁边看着或者和同学一起讨论。
　　夏日的阳光炎热而剧烈，虽然琳达感觉到出汗的畅快和运动后的活力。但是，就算单单的站在阳光的炙烤下，西弗勒斯的身体就有些撑不住了，眼前开始发黑，身体在叫嚣着疼痛。曾经的事件给他的健康带来的是不可挽回的伤害，虽然罗贝尔的魔药非常的有效，虽然在赫胥黎和罗贝尔的帮助下，他的身体算是有所好转，但魔药并不是神药，并不能够将他的身体恢复到正常人的状态。太重的东西他无法提取，不要说剧烈的活动，就算是稍稍激烈一点的活动就会让他的心脏感到疼痛，让他无法喘气和胸闷。而气候转换时病魔就会准时的来光临。
　　看到琳达拉着西弗勒斯走近，周围的学生都很兴奋，因为西弗勒斯虽然一直态度温和，成绩优秀还乐于帮他们指导作业，但他总是喜欢看书，总是一个人静静的象是窗外的阳光下的叶片一样的安静。学生们想和他一起玩但不知道应该怎么提起话题。现在西弗勒斯终于和他们一起游戏，就算是站着，也让他们很高兴感觉到他终于融进了集体之中。西弗勒斯不想让热情的同学们失望，想着也许过一会眩晕的感觉会过去，一直的硬撑。而同学们太过于高兴，也没发现本来就苍白的西弗勒斯竟然在太阳下也没有出一丝的汗，而且脸色更加的惨白如纸而非太阳下的红润。
　　终于，再也撑不下去的西弗勒斯晕倒了。慌乱的同学们在将他送去医生那里的时候才惊慌的发现，就算在这么炎热的夏天，穿着长袖的西弗勒斯的身体还是那么可怕的冰凉，象是刚从冷水中捞出。在大家都已经汗流浃背的时候，他竟然一点汗都没有，脸色惨白一如死人。
　　医生诊断后告诉担心的同学，西弗勒斯的身体不知道为什么好像曾经受过很大的伤害，但他找不出原因。因为西弗勒斯的各项身体指标都在正常以下，从某些方面将，这个少年可以说是非常的虚弱。医生也承认，这样的情况他也没有办法，可能只能注意平时的调养了。
　　在西弗勒斯醒来后，琳达鼓起勇气道歉，没想到少年只是淡淡的笑，轻轻的说没关系，漫不经心的说都怪自己身体不好，反而给他们添了麻烦。
　　白色病床上，穿着白色大大病号服的少年无力的斜靠在床上，宽大的衣服衬得少年越发的纤瘦，他的脸和床单的颜色一样，窗外树影婆娑，蝉声不紧不慢的用自己的鸣唱在计算着生命终止的时间。
　　这样的情景，让琳达想起了第一次见到的少年，那是在学校的图书馆，他站在窗边，白色细纱窗帘吹拂过少年低垂的脸，时隐时现，象是阳光下喷泉水珠所折射的光线，透彻却又无法得到。
　　离开病房的时候，琳达回头，看到病床上的少年呆呆注视着窗外，细瘦白皙的脖颈，单薄的让人担心的背影，琳达心中的某块地方突然觉得很柔软，柔软到想一边微笑一边哭泣，她不知道这是一种什么感情，她只知道，她想让这个少年，让西弗勒斯的林间浅浅小溪般的眼睛能够更多的停留在她的身上，她想让西弗勒斯嘴角稍微的勾起，带着一种冬日阳光的笑意，能够倾听着她的无聊的话语。还有，她想让西弗勒斯能够露出更多的表情，无奈也好，懊恼也行，孩子气也可以。不要总是那么的温柔，温柔到和别人隔了一堵坚实的无法逾越的墙壁。
　　琳达存了自己的小心思，同时也发现西弗勒斯无法拒绝他人真诚的好意。小小的少女就利用这一点狡猾的让拉着同学去找西弗勒斯，拉着他和同学一起玩，一起参加活动，当然，细心的女孩也一直注意着不让西弗勒斯虚弱的身体再受到其他的伤害。
　　正是因为明白琳达的好意和同学的友善，西弗勒斯没有排斥他们的接近，也因此，琳达可以算是除了罗贝尔和赫胥黎外的最好的朋友。
　　琳达看着懒懒坐在椅子上的西弗勒斯，这么多年了，他还是象当年图书馆的时候，似近又远，透彻的好像就在眼前却无法得到。不过，琳达还是觉得很开心，因为在她的面前，西弗勒斯终于会流露出一些其他的表情，一些，比如孩子气或者无奈的表情。
　　“西弗勒斯，你昨天是不是又。。。晕倒了？”因为知道西弗勒斯的脾气，如果不是真的身体不适到了一定的程度，他绝对不会约好自己但不去的。
　　西弗勒斯皱皱眉，头转向一边不想多说的样子，其实，他也不知道怎么向琳达说昨天的事情，又不想编谎话骗她，只能保持沉默了。
　　“我就知道，你肯定又是晕倒了。没去医院吗？”琳达还是很担心，这么多年下来，西弗勒斯的身体还是那么的虚弱，还是那么的纤瘦一直保持着青涩的样子，完全没有健康的，青年般长开的模样。她也不知道以前这个少年遇到过什么事情才会把身体搞到如此糟糕的地步。
　　“对了，琳达，你的论文呢？正好今天帮你看看。”也许这个身体这辈子是不可能再好了，西弗勒斯皱眉，虽然知道这个事实，虽然他已经不再太过的在意，但是，还很不习惯别人总是把他的身体放在嘴边让他随时记得，自己的身体，已经不健康，自己已经再也不能象普通人那样的蹦跳打闹放肆的大笑嬉闹了。阳光下的活力的少年的生活已经彻底的远离了他。
　　没有意识到西弗勒斯小小的不愉快就被转换了话题的琳达拿出了论文。西弗勒斯开始为琳达讲解着论文的构思，琳达时不时的抬头看着少年专注的侧脸，清瘦而疏淡。
　　等到讲解好论文再和琳达讨论她下学期的选修课，天色已晚，爷爷坚持要让琳达一起吃晚饭，琳达很开心的接受了。不过在看到西弗勒斯只吃那么一点就说吃饱，琳达又忍不住说了“西弗勒斯，你怎么可以只吃这么点呀。你看看现在这么的瘦，不吃怎么可能身体会好。”
　　西弗勒斯一愣，稍微低下头，笑笑说“我吃的少，那么别人就可以多吃点。也算是一件好事。”说完，就拿起了餐具走进了厨房。
　　那一年，损坏的是从内到外全部的身体，被摧毁的是他所有的健康。他现在的胃口，比小孩子大不了多少，明知道需要多加强营养，明知道魔药并不能全部的调理，可是，现在的他，能够吃下的，也只有那么多的东西了，只有，那么的多。
　　吃完饭后，西弗勒斯将琳达送上了车就转身离开了。琳达哼着歌走回家，一不小心，放着论文和书本的文件夹掉落在了地上。正好路过的一位高大英俊充满绅士风度的青年马上体贴的帮她拣起了文件夹并且礼貌的递给了她。
　　晚上，双面镜又再度调皮的亮了起来，Voldmort侧着头带着微笑“西弗，该睡觉了。还有，给我一个晚安吻。”
　　“。。。嗯”虽然有些不自在，他还是低低声说“维迪，晚安。”
　　看着镜子中的影像消散，西弗勒斯叹了口气，他完全能够看出维迪的强势和他想把自己绑在身边的执念。不过，西弗勒斯也不想太过纠结原因，他现在只是享受着每一天的生活，享受着自己的心灵的安静和快乐，也尽量在不破坏自己心情的情况下给予关心他的人快乐。
　　因为，终究有那么一天，这世上所有的路，他将再无法和任何人一起前行。


第 56 章

　　上午，阿布拉克萨斯正在魔法部处理事务的时候，Voldmort通过飞路网从美国回到了英国。他直接喊阿布拉克萨斯去他的办公室，Voldmort坐在宽大的椅子里，表面看起来非常的平静，平静到好像暴风雨来到前的诡异安宁美丽的天空。
　　“阿布，我已经看好了这两天的文件。你还有什么其他的事情要汇报吗”Voldmort虽然面色如常，但是一种焦虑和烦躁的气氛反而包围在他的四周。完全看不出找到西弗勒斯.斯内普的愉快。
　　“VOLDY,没有什么大事。”阿布拉克萨斯回答的小心翼翼。
　　“那就好，你去把罗西尼喊来。我有事情要你们去办。”看着阿布拉克萨斯华丽的背影消失在门外，Voldmort越发情绪晦暗。是的，在这么长时间的寻找后，他终于找到了西弗勒斯，他也用了手段让西弗勒斯答应不再离开自己。可是，西弗勒斯还是太瘦，身体太过于虚弱，仅仅的一次移行幻影就会让他昏倒，而身上那一直存在的冰凉总让Voldmort感受不到他蓬勃的生命力，而西弗勒斯那没有长开的青涩的身形则更让Voldmort怀疑当年的事件是否带来的是更加可怕的后果。在西弗勒斯昏睡的时候，Voldmort曾经用魔咒帮这个瘦弱的少年检测过身体，可是，Voldmort完全不愿意相信他得到的结果，他不敢相信也不愿意相信。因为他不能面对西弗勒斯的生命力竟然已经无比的虚弱，可能会在短短的几十年内完全的消失的事实。
　　他在当天匆匆赶回英国的最大原因就是，他要找到最好的医生好好帮西弗勒斯检查身体。当然，同时让阿布拉克萨斯派几个优秀的哑炮去接近西弗勒斯提到的琳达也可算是附带的原因。
　　第二天下午，罗西尼.扎比尼和阿布拉克萨斯目送着Voldmort和几位医生离开后，相互苦笑着对望了一下。他们祈祷西弗勒斯的身体无事，因为，那隐藏在Voldmort眼睛深处的疯狂的火焰随时都可能突破那假装的平静而吞噬掉所有的一切，包括，Vodlmort的理智。
　　罗西尼认真看着阿布拉克萨斯“你有没有想过，如果有一天，这个斯内普离开了世界，VOLDY他会怎么样？”
　　“我不敢想象。。。”阿布拉克萨斯回答“因为，我不知道”。
　　------
　　铅灰色的天空阴沉沉的压下，四周一片的死寂，黑色的乌鸦哇哇叫着飞过头顶，他一个人独自站在一座坟墓前，手中拿着一束的白色鲜花。黑色大理石墓碑上刻着的烫金的名字看起来无比模糊，全部如同藤蔓般缠绕在一起，完全没有办法看清楚。他穿着一身黑色的丧服，远远的，看到阿布拉克萨斯和罗西尼正担心的看着自己。
　　为什么会在这里？参加的是谁的葬礼？为什么会拿着西弗勒斯最喜欢的花？
　　他的脑海中一片的空白，非常的麻木，他不应该在这个亡者的世界浪费时间。西弗勒斯还在等着他回家，是的，西弗勒斯已经几天卧床不起了。不过今天出门的时候，西弗勒斯好像精神好了许多，还对他笑了笑。换上衣服后，他轻轻吻上了躺在床上的西弗勒斯的惨白的额头，有点冷，象是冰一般的冷。他很担心，西弗勒斯的身体已经冰冷了好几天，西弗勒斯也也沉默了好几天，连每天的晚安吻，西弗勒斯都不愿意给他。不过没关系，他可以主动吻他，吻他冰一样冷的嘴唇。
　　为什么，为什么阿布拉克萨斯和罗西尼的眼神如此的让他不舒服？
　　“Voldy，葬礼已经结束了。您也需要离开了”
　　“这是谁的葬礼？”他有些不满，谁可以让他如此的重视？
　　“Voldy，这，这是西弗勒斯少爷的葬礼。您忘了吗？”
　　“西弗他明明还在等我回去。”他皱起了眉头，太可笑了。他都用了牢不可破咒，他完全的了解，那么容易心软的西弗是绝对不可能会主动离开他的。
　　“Voldy,西弗勒斯已经死了，他在一周前就已经死了。。。”
　　死了？
　　死了？
　　黑色墓碑上的名字清晰显现了出来,触目惊心，象是旱天雷般打在了他的头上。。。
　　烫金的名字：西弗勒斯.斯内普.Voldmort
　　西弗勒斯。。。已经死了
　　他已经。。。死了
　　他。。。死了
　　死了。。。
　　------
　　Voldmort一身冷汗的从噩梦中惊醒，梦中绝望愤怒恨不得撕裂整个世界，恨不得将自己的痛苦全部让他人都承受的疯狂还让他记忆犹新。
　　再次回想到梦中那冷冰冰的墓碑，回想到那冰冷的惨白额头，Voldmort马上用上了感知魔咒，他终于长吁了口气，还好，他能够感觉到西弗勒斯的方位感受到他的气息。
　　他还活着。。。
　　真好
　　可是，在下一秒钟，Voldmort想到了那狰狞的黑色墓碑上的名字，那令人憎恨般清晰的名字：西弗勒斯.斯内普.Voldmort
　　Voldmort皱紧了眉头，不可能，这绝对不可能是未来的情景
　　------
　　“西弗”双面镜又一次的亮了。西弗勒斯穿着简单的大大棉质睡衣正斜靠在床上看书，今天天气炎热连外面的蝉都叫得无精打采，闷热的天气让他更加不舒服，总是感觉到胸口发闷，不过本来一直会来光临的咳嗽不知道什么原因，倒是没有来骚扰他。但是前两天冷风吹过加上天气突然变热，使得他全身越发的无力。幸好正在假期，不需要上学，他懒懒的只想靠在床上听着音乐看着书度过慵懒的一天。
　　“西弗，你在干什么？”镜子中传来了Voldmort带着笑意的声音
　　“我在看书。”西弗勒斯懒懒的回答，提不起一点的精神，整个人象是融化了的棉花糖般的无力，幸好不时胸口传来融融的暖意让他会感到一阵阵的轻松。
　　“西弗”Voldmort声音很清晰“你，不舒服吗？”
　　西弗勒斯沉默了一下，轻描淡写的说“没什么，只是觉得没什么精神而已，休息一下就好了。”
　　“西弗”Voldmort继续的喊着他的名字，象是在确认这个人真正的存在不是仅仅在梦中一样。
　　“嗯？”
　　“晚上，你来我家好吗？我会来接你的。”
　　“有什么事吗？”看着外面蒸腾着的热气，西弗勒斯很犹豫，如果出去的话，不知道第二天身体又会给他什么样的报复
　　“我不放心你的身体，特地从英国请了几位医师来帮你看一下。” Voldmort的声音中有着藏不住的担心。
　　“我。。。我的身体没什么大碍。”西弗勒斯皱了下眉，很想拒绝Voldmort的提议
　　“西弗，就算是为了让我放心，好吗？下午，我来接你。” Voldmort一脸的哀求，
　　“。。。好吧。”放下手中的书本，西弗勒斯还是不忍心让维迪失望，可是，他低下头，就算医生看了又如何呢？当年，汤普森爷爷也带了他跑了许多的医院，除了强调加强调养外，就没有得到更多的意见。罗贝尔和赫胥黎也曾经带过魔法界的医师过来，医师检查后，摇摇头，之后罗贝尔制作的魔药种类一下子多了许多种。其实，他完全知道自己的状况，也许二十年，也许三十年，他终将要和这个世界告别。
　　西弗勒斯的心里其实很矛盾，一方面，他不想让维迪知道，因为他不想让他担心。但另一方面，面对着用了牢不可破咒，宁可死也不愿让自己离开的维迪，他又想让他知道自己的情况。至少，在他离开这个世界的时候，维迪能够不要太伤心，能够，有足够的心理准备。
　　傍晚，西弗勒斯借口到同学家过夜，然后坐上了门口停着的汽车，再次来到了Voldmort的别墅。在喝下魔药后，西弗勒斯就陷入了沉睡中。
　　Voldmort 在听了医生检测的报告后，沉着脸将他们都赶了出去。医生竟然告诉他，西弗勒斯接下来的生命只有短短的二十几年。
　　赶走了那些医生，Voldmort回到卧室，卧室中非常的安静，好像没有任何人的存在。Voldmort一阵的心慌，他快步走到床边，看着换了睡衣躺在床上，睡得香甜嘴角带着细微笑意的西弗勒斯，突然一阵的无法掌控的寒意笼罩了他的全身。二十几年，只能再活二十几年。总有一天，这个人会在他的面前变得冰冷，就如同梦中一样。难道他要一步一步的亲眼的无力的看着他走向消失？难道他要每天的梦到黑色的墓碑？如果这样的话，还不如，还不如，Voldmort的手已经捏上了西弗勒斯纤白的脖子。西弗勒斯的脖子那么的苍白细瘦，好像一用力就能够折断，那么虚弱的身体就象是春天停留在花瓣上的蝴蝶一样的脆弱。
　　Voldmort突然回过神来，他的手温柔的抚摸上了西弗勒斯的脖子。
　　竟然，竟然突然产生了毁灭面前的人的念头。是的，Voldmort知道自己唯一想要的就是面前的这个人，但他没有想到他会在意这个人到如此的地步，竟然会因为无法忍受眼看着他慢慢走上死亡的道路而宁可亲手杀了他。明明第一个想到的念头应该是怎么延续他的生命。可是，想到有一天，这个人会彻底的离开他，就算用尽心机用尽手段也无法挽留住他的脚步，Voldmort就有了一种毁灭一切的冲动。想到有那么一天，茫然四顾，再怎么的寻找，就算拥有再大的权力再多的能力再也寻不到这个人。那么，世界还有什么存在的意义。
　　可是，终究，他还是下不了手，终究，还是不想伤害他。也许，他可以找到其他的办法来延续这个人的生命。
　　---没有你，世界还有什么存在的意义
　　---失去你，我宁愿让整个世界为你陪葬。


第 57 章

　　为了让少年能够更好的安睡，Voldmort将落地的大窗打开了细细的缝隙，夜晚凉爽而清新的空气调皮的偷偷跑进来，黑丝绒的幕布上，繁星如沸，可以听到窗外细碎的铃声般清脆的昆虫鸣叫声。不过为了怕少年虚弱的身体比一般人更加经不住夜晚的凉意，Voldmort还是小心的为他施上了保温的咒语。
　　曾经，在几年前，小小的西弗勒斯为他做过很多的事情，为他打开窗户，为他盖上被子，为他努力打工，为他买上糖果和甜食。小小的孩子，全心全意的在自己所能给予的范围内为他做了许多许多。那个时候的西弗勒斯很健康，虽然生活艰苦，但他是健康的。而不是象现在这样，瘦弱苍白纤细象是月色下已经谢了的花朵，整个人都失去了活力，生命力在无声中在不知不觉中的消散。少年的虚弱不仅仅是身体，更有着精神上的衰弱，如同是炉火，越来越小。
　　少年安静的躺在床上，声息轻微到比月色下的风更加的安静，想到曾经，想到以前那小小的虽然瘦弱却健康的孩子站在自己的身边，牵着自己的手走过伦敦一条一条的小巷，想到这个曾经健康的孩子背着他在夜晚昏黄的灯光下慢慢走回蜘蛛尾巷那个简陋但温暖的家，Voldmort突然感到一阵陌生的酸涩把他的心塞得满满的。
　　Voldmort低下头看着床上的西弗勒斯，抵上了少年的额头，凉凉的，虽然凉爽但总是感觉好像比正常人要低上一些，就象这个人的身体，总比正常人要差上几分。Voldmort叹了口气，想到梦中可怕的情景，轻轻的吻上了少年的额头，还好，虽然有点点的凉意，但并不是如同冰块般的寒冷。可能是睡眠中受到了惊扰，西弗勒斯头微微动了下，象个小动物般的警觉。
　　曾经，这个小孩是小小维迪的所有重心和依靠，在那个失去记忆的孩子心中，小小的西弗勒斯就代表了世上所有的美好和一切的重要。
　　Voldmort抬起了头，在夜色下，西弗勒斯的脸显得比白天更加的惨白，白得象是裹尸布一样。Voldmort再一次的拿出了魔杖，再次的帮睡梦中的少年检查着身体。看着七彩光华的变化跳跃，Voldmort突然挑高了一边的眉毛，暗红的眼眸中有着疑惑和惊喜。好像是为了确认什么，他再次的检测了一遍。这次，Voldmort眯起了眼睛，他摸着下巴在思考着什么，整个人显得突然轻松了许多。
　　少年无意中在宽大的床上翻了个身，露出了瘦削苍白的肩膀，Voldmort看着西弗勒斯瘦弱的身体，也慢慢的上了床，他温柔的将西弗勒斯搂在了怀中。将少年的头搂紧在胸口的时候，一种充实到温暖的感觉包围了Voldmort，灵魂也好像因为有了西弗勒斯的陪伴而在兴奋的歌唱。
　　---就算用尽方法，我也要将你从死亡中拉回我的身边。
　　一夜无梦好眠，不过总觉得自己好像被人紧紧的禁锢在怀中般的不自在。太阳已经升起，卧室中还是非常的安静，安静到将卧室里的空气都发酵成了安详美味的蛋糕，只听到外面偶尔的小鸟的鸣叫声带来了白日的气息。西弗勒斯慢慢的睁开眼睛，象往常一样，刚醒来的时候，思绪也许还停留在夜的花园中，头脑总是会有一段时间不太清楚，感觉到好像被紧紧的抱住，他不舒服的动了下，再动了下，还是觉得被拘束着一般，迷迷糊糊中，西弗勒斯揉了揉眼睛，下一刻，他看到Voldmort近在眼前的带着灿烂微笑的放大俊脸。西弗勒斯昏沉沉的头脑没反应过来，他惊慌的看着陌生的房间，还有面前这位虽然应该熟悉但还是有点陌生的人。条件反射般，他想拉开两人间的距离，但低头一看，自己象是个大大的抱枕般被维迪牢牢的抱在怀中。西弗勒斯不自在的挣扎了一下，但他的虚弱的身体怎么可能挣开Voldort的怀抱？
　　“维迪，这，你把我放开吧。”西弗勒斯很不自在，总是觉得两人间的距离太过暧昧，而维迪又太过的危险。他根本没想到维迪会一晚上的抱着自己睡觉。当时Voldmort让他喝魔药的时候，他还以为是为了更好检测的魔药，没想到一喝下去就完全的进入了沉睡。可能一直认为维迪还是那个怯怯的孩子，有的时候他就会下意思的忽略掉现在这个青年的危险性和执念，他会不自觉的在Voldmort面前失去应有的防备和一直对于别人的疏离。
　　“西弗，怎么了？难道以前我们不都是睡在一起的吗？我天天都是抱着你的呀？”Voldmort狡猾的回答，偷换了概念，一点都没有放松手上的力量，只是，他黯了下，怀里的人还是，太瘦弱了。“虽然你给我买了泰迪熊，但我还是喜欢抱着你睡。”
　　“可是，那个时候我们都还小，现在都已经长大了，你难道不觉得不习惯吗？”可能是抱着他的人那身体的热度，让西弗勒斯的脸也觉得有点烫了，除了当年和维迪有过这样的接触外，他从来没有与别人有过如此亲密的动作。可是，西弗勒斯也有点纠结，因为面前这个笑得闲适的青年从另个方面来讲也是维迪，长大的维迪而已。
　　“不觉得。如果西弗你不习惯，我完全可以喝魔药变成十一岁的样子，或者更小。”Voldmort回答得很无耻。“西弗，你知道，这么多年来我一直睡不好，总是缺少你在身边。”
　　“好像不算早了，应该起床了吧，维迪。”面对着这么一个油盐不进的长大后的维迪，西弗勒斯真的不知道应该怎么办，当年小小的维迪是乖巧到让人心疼，而现在这个维迪，则让西弗勒斯总是觉得别扭不自在但又找不出原因。总是觉得某个地方不对劲，可是在维迪的各种解释和带着泪的目光下，西弗勒斯总会一步步的后退，一点一点的心软妥协。
　　“西弗，我帮你洗澡吧。”Voldmort看着西弗勒斯，漫不经心的问
　　西弗勒斯的脸轰的一声全红了，“不，不用了。我自己来就可以。”
　　“真的不需要吗？你以前可是天天帮我洗的。。。”
　　“不，不了。。。”明明面对着的应该是象弟弟一样的维迪，可是这个人已经长大，比自己还要大。看着他的脸说出本应该是小小维迪说的话，西弗勒斯就浑身的不自在。看着他如此的漫不经心，西弗勒斯又觉得自己是不是太过于纠结而误会了维迪的好意。
　　“要不，我变成十岁的样子帮你洗？”Voldmort开始认真思考这一提议的可行性。
　　“不，不用了。真的不用了。”
　　“那么，你可以放开我了吗？”看到说了半天的话，Voldmort还是丝毫没有放松的意愿，反而越说越兴奋的样子，西弗勒斯只能无奈的自救。
　　“恩，可以呀，西弗，给我个早安的吻。”Voldmort侧着头，看上去非常的纯洁般的问。
　　“早，早安吻？”西弗勒斯很无力的发现自己完全无法应付维迪的诡异思维。他可以礼貌的回应热情的同学，他可以婉转的拒绝追求他的小女生。可是，他不知道怎么来应付维迪突如其来的念头。
　　“是的。你以前都会给我早安吻的。”Voldmort点点自己光洁的额头，一脸的理所当然。
　　西弗勒斯看了看一脸坚定的Voldmort，完全清楚的知道如果自己不给他早安吻，他就肯定不会将自己放开。只能红着脸，皱着眉，想象着是吻小维迪然后非常不自在的尴尬的如同蜻蜓点水般轻轻的吻了下他的额头。
　　“西弗，你没有诚意。”Voldmort好像在撒娇般的说着，一点都不顾及他那张已经二十五六的俊脸。不过他还是放开了西弗勒斯。
　　西弗勒斯红着脸逃跑般的跑进了盥洗室。
　　----西弗，你果然无法拒绝我的要求。这种滋味，真的，很~美妙。
　　Voldmort看着自己的手，西弗勒斯，再抱下去我都不知道会发生什么了。原来，我比想象中的更想要得到你。不过，我不会再利用压力强迫着你留在我的身边，我要的，是你的心甘情愿，是你的自愿留下。
　　坐在餐桌边，Voldmort看着西弗勒斯，一言不发，他诡异的目光让西弗勒斯坐立不安。
　　“我，我哪里不对吗？”不知道为什么，一直很淡然的西弗勒斯在面对着Voldmort的时候总会别扭和难受。
　　“没有，你今天很。。。清爽。”虽然西弗勒斯带来了换洗的衣服，但没有来得及拿到卧室，所以他其实穿的是Voldmort的放在床边的衣服。黑色的T恤，大大的领口露出了白皙的肌肤和他的突出的锁骨，黑色顺滑的头发稍微滑落在他的清瘦的脸上。可能衣服比较大，他稍微弯下腰，领口就会泄露更多的风景。
　　“西弗”
　　“嗯？”总是觉得今天的维迪很奇怪，西弗勒斯疑惑的抬起头看着Voldmort。
　　“西弗”Voldmort带着笑再次喊他的名字
　　“怎么了？维迪”
　　“西弗，答应我，不要离开我。”Voldmort用力握住了西弗勒斯的手，认真的说，他看着西弗勒斯黑色的眼睛，一个字一个字清晰的说“因为，我爱你。”
　　就象是亘古不变的远处传来的风声，就如同那永远升起落下永恒轨迹的太阳。在这一刻，空气中也许有着神秘的声音在述说着某种古老的感情，Voldmort终于明白了他对于西弗勒斯的感情，他终于知道了为什么会那么的在意这个人，为什么在世间的万物中，在纷繁的人群中，眼中能够看到的，心中想得到的只有这个瘦弱苍白的少年。就是那简简单单的几个字，我爱你。
　　---我爱你，所以我想得到你，所以我想将你完全捆绑在我的身边，所以，不要离开我，也不许离开我。。。


第 58 章

　　好像风吹过了耳边带来的是听不清楚的呢喃，西弗勒斯看着Voldmort，好像没听清楚他说了什么，“维迪，你说什么？”
　　“我说，我爱你”Voldmort又一次一字一顿清晰的说。
　　--西弗勒斯，让我看看你会有什么反应。
　　西弗勒斯再一次的听到了Voldmort的那句“我爱你”，他侧着头想了下，然后释然般的笑了，带着一丝哄孩子般的口气“维迪，我也很爱你。你一直是我最疼爱的弟弟和亲人。”
　　“我不是那个意思。” Voldmort皱起了眉头
　　“恩，我知道。维迪，你放心，我真的不会离开你的。就算以后我有了自己的家庭，我也不会离开你。”
　　Voldmort眉毛一挑，马上眼中水波粼粼，“西弗，不要离开我。我不想你的眼睛里还有别人的存在。”他的头埋入了西弗勒斯的胸口，隐约间，可以看到少年白皙的肌肤和挂在胸前的那条项链，暗沉沉的黑色石头没有一丝的光华。
　　西弗勒斯无奈的叹气，没想到维迪就算现在长大了还是如此的黏人，就如同在当年，总是锲而不舍的拉住他的手，总是宁可一个人呆在宿舍等待他的回去也不愿意和其他热心的同学接触。这个长大了的青年，这个在英国魔法界高层的青年竟然还是对自己有着如此强烈的独霸的欲望，有着小孩子般对于感情的贪婪占有。让西弗勒斯惊讶的同时还是感觉到了一丝的心疼，一种无法抵抗的心软。
　　这么多年了，要多么的孤单，要多么的冷清，要如何的没有人走进心底，没有人陪伴才会将曾经过去的感情还如此热烈的保留甚至更加的强烈呢？就象现在西弗勒斯，在美国有了自己的自由自在的生活，有了爷爷，有了朋友和同学。对他来讲，如果不是维迪的突然出现，也许再过个十年再过个十五年，维迪在心中只会变成一个淡淡的看不清五官的影子，也许西弗勒斯在偶尔会想起这个曾经相伴了几年的小孩，也许会偶尔的想想他现在会是什么样子，没有感慨，没有心疼，想起他时一片的月朗风清，毫无涟漪。
　　看着还深埋在怀中的沉默不语的青年，西弗勒斯无奈的抿了下嘴，抬起手温柔的拂上了他的黑发，如同当年做过许多次一样，抚摸着他顺滑的黑发，就如同曾经安慰那个无助的茫然的孩子一样，唯一的区别就是这个孩子已经长大了，可是，他对于亲情的占有欲望却越发的强烈。
　　“维迪。。。这么多年来，你难道没有什么朋友吗？没有，没有想要属于一个自己的家庭吗？”
　　“我，我只要你。”怀中传来了闷闷的声音，Voldmort在冷笑，朋友？家人？他的心非常的小，只能够容纳一样东西，曾经以为永生是他最想要的，曾经以为权势是他的追求，到现在，他终于发现，他想得到想握紧在手中的就是这个少年，这个到现在还把自己当作弟弟的笨蛋。Voldmort心中充满了算计，看来，如果没有其他的手段，西弗勒斯是永远也不会把他的表白当真，那么，他可以将那件东西拿过来了。。。
　　“维迪，你需要有自己的家庭，自己的妻子，自己的孩子。那个时候，你就会发现，其实除了我还有很多值得注意和值得重视的人。”西弗勒斯努力哄着Voldmort.
　　“我不需要妻子，不需要什么孩子。我想要的只有你，你也不许有自己的家庭。”
　　“西弗，不许离开我，我不允许你有自己的妻子，你的家庭里只能有我。”Voldmort宣告着自己的所有权。
　　“维迪。我。。。”西弗勒斯没有多说什么，因为他突然想到了自己的身体，虽然和维迪笑着说以后会有自己的家庭，但自己的身体。。。他摇摇头，也许，在好好的陪伴着汤普森爷爷的同时，陪在这个充满了占有欲望的孤单的孩子身边，在走到生命尽头之前一直陪着这个满是不安的孤独的孩子，也不是什么太过为难的事情。
　　西弗勒斯感觉到维迪将手放在了自己的后背上，然后一阵舒适的魔力如同流水般的流过他的全身，一下子，一直以来的胸闷感觉刹那间减轻了许多，人也觉得好像轻松了不少。他看着维迪，只见维迪脸色苍白，全身都是冷汗。
　　“维迪，你怎么了？”
　　“西弗，我终于找到了让你身体不再恶化的方法。用我的魔力用我的精力来维持你的生命。”维迪虚弱般的笑着。
　　“你，你不需要这样做。”西弗勒斯看着维迪，心中无比的愧疚和难过。
　　“为了你，我愿意。”Voldmort勾起了嘴角，他拉住了西弗勒斯的手“西弗，答应我，让我帮你调理身体，我希望，你能够长长久久的陪伴在我的身边。我只要多休息就没问题了，真的。”
　　--Voldmort在心底狂妄而得意的大笑，西弗，我那容易心软的西弗，在这样的情况下，你只会对我的要求越来越无法抗拒，你只会对我无比的宽容和无条件的退让，一直退让到。。。让我彻底的得到你。
　　------
　　假期很快就过去了，开学后，西弗勒斯还是悠闲的享受着大学的时光，他并没有选择太多的课程，基本上每天都不会很繁忙。他还有时间可以指定正式进入麻瓜世界的罗贝尔和赫胥黎两人。虽然两人对于麻瓜界并不算太陌生，但正式在麻瓜界生活还是让这两位贵族手忙脚乱的无所适从。虽然比较的抱歉，但西弗勒斯还是承认自己非常想看到这两位贵族在麻瓜界生活时处处碰壁的场面。
　　西弗勒斯坐在树荫下，看着罗贝尔和赫胥黎一脸的纠结，最后还是无奈的学他的样子就坐在了草地上。大学的草坪绿绿的很惹人爱，学生们三五成群的坐着，有的谈论着功课，有的吃着零食，有的晒着日光浴，还有的直接将书本盖在脸上睡觉，一副俗世闲散的生活图卷。
　　“我说你们要习惯大学的生活，这里和魔法界是完全不同的。”西弗勒斯笑嘻嘻的。
　　“该死的，为什么你们汽车要分什么刹车油门。”罗贝尔怒气冲冲，他已经学了几天的汽车，可是今天，他又将刹车和油门搞错，如果不是赫胥黎及时的用了魔咒，可能早就酿成了恶劣的交通事故。
　　西弗勒斯死命的憋住笑，看到一直表情比较面瘫的罗贝尔露出气急败坏的样子真的让他非常的愉悦和有着成就感。
　　“亲爱的，你放心，我一定会帮你找到不需要该死的刹车油门的汽车。”赫胥黎也是一脸的沉痛，好像在回味着刚才的连环车祸。
　　“如果你比草履虫还要小比大理石还要光滑的的脑子能思考的话，你就应该知道麻瓜的汽车都这样。”罗贝尔恶狠狠的瞪了身边的人一眼。
　　“罗贝尔，你要知道，当看到你的时候，我就从草履虫和大理石进化成了和你相匹配的人类，真的。”赫胥黎哀怨的表情是如此的真实，让罗贝尔扭转了头皱紧了眉头说不出话了。
　　“对了，西弗勒斯，你看起来好像身体好了些？”罗贝尔有点疑惑，他能够看出西弗勒斯的活力好像比之前有了些微的增强。
　　“是吗？我也不太清楚。”西弗勒斯笑笑，不想多谈论自己的身体。
　　“西弗，你和朋友在一起吗？”西弗勒斯又听到了熟悉的声音，一开始还很奇怪怎么会随时遇到维迪，后来也慢慢习惯了维迪时不时的出现在在自己的身边。果然，一抬头，Voldmort已经穿得很休闲的站在了他的身边，然后很熟稔般的就坐在了他的身边。然后，Voldmort也不管对面的两人，直接很暧昧般的将手放到了西弗勒斯的后背，引导着项链上那块珍贵回魂石的魔力在少年的身体中循环。
　　“西弗，你的朋友吗？帮我介绍一下吧。” 一边帮西弗勒斯调理着身体，Voldmort一边抬起了头，声音带着温暖的笑意，但眼神如毒蛇般冰冷的看着对面的两人。
　　罗贝尔的脸一下白了“你，你是。。。”
　　“我们是西弗勒斯的朋友，请问你是？”赫胥黎马上拉住了罗贝尔的胳膊，抢过了话头。
　　“西弗，你说我是谁呢？” Voldmort看着西弗勒斯，突然搂住了少年的肩膀，眼角冷冰的瞄着已经石化的对面两人，语气亲密的说着。
　　“罗贝尔，赫胥黎，他就是我曾经提到过的维迪。假期里我才又遇到他。”西弗勒斯看着Voldmort，看到他因为魔力的使用脸色苍白，一副劳累过度的样子，西弗勒斯又忍不住的愧疚和心疼了“维迪，想喝点什么？我去帮你买”
　　“随便吧，西弗，你帮我点吧，我也不知道还有什么饮料没喝过。”
　　Voldmort笑着看着西弗勒斯走开，调转头，暗红的眼睛狠戾的盯着面前的两人。“罗贝尔，赫胥黎，我想，你们应该知道我是谁。”他危险的眯起了眼睛“不许在西弗面前透露我的身份，知道吗？”
　　“你，你想对西弗勒斯做什么？”罗贝尔死死盯住面前的Voldmort，这个人，比他在遥远的过去见到过的更加强大和危险。“西弗勒斯的身体不好，你想对他做什么？”
　　“Lord Voldmort，我们是西弗勒斯的朋友。他现在很快乐也很自由，你的身份只会增加他生活的困扰。我们知道他根本不想再和魔法界有联系。”赫胥黎握住了罗贝尔的手。
　　“呵呵，也是因为你们的帮助，我才会现在才找到他。看在你们照顾他的份上，我就不和你们追究你们的隐瞒了，但是，别想继续和我作对。” Voldmort笑看着西弗勒斯拿着冰可可走过来，挥了挥手，一脸的温柔乖巧，可是他对着罗贝尔他们的语气却是极度的阴狠恶毒“西弗是我的，没有人可以阻扰我。要知道，我不介意在英法间发动战争，我也不介意将整个世界拉入绝望的深渊。”
　　看着Voldmort在西弗勒斯面前故意的撒娇故意的让西弗勒斯心软来答应他的各种要求，看着西弗勒斯在他的哀求下陪着他去吃晚饭，罗贝尔的眉头越皱越紧。
　　“西弗，我今天得到了一个好玩的东西，带你去看看，你一定会喜欢。”Voldmort很自然的牵着西弗勒斯的手，而因为这么多天来Voldmort狡猾的一点一滴的渗透靠近，让西弗勒斯也没有拒绝Voldmort的牵手。
　　看着两人慢慢的离去，罗贝尔咬紧了嘴唇，手紧紧的握住了拳头。他真的很担心西弗勒斯，想到曾经的自己所见到的那个狂妄偏执为了永生可以抛弃一切的疯狂蛇脸怪物，他完全无法相信Voldmort对西弗勒斯的真心。这个时候，赫胥黎在身后紧紧的环抱住了他。
　　“罗贝尔，记住，你只是罗贝尔，命运早就改变了，不要将过往套在现在的人身上。不要太过担心西弗勒斯，要知道，如果真的有什么事情，我们两家联手最起码还是可以保护他的。”
　　“赫胥黎，你相信Voldmort吗？”看着远去的完全陌生的Voldmort，罗贝尔有些迷茫。
　　“我相信他对西弗勒斯的感情，我确定他这一生唯一想要的唯有也只有西弗勒斯。”赫胥黎看着罗贝尔，认真的说。
　　---因为，罗贝尔，Voldmort看着西弗勒斯的眼神让我想起了，镜子中显现的我看你的眼神-强烈的独占和疯狂的执念。


第 59 章

　　Voldmort带着一丝的兴奋，显得有些的神秘般的拉着西弗勒斯的手就走进了一间大大的房间，这间房间里没有任何的家具没有什么多余的装饰，只是在正中摆放着一面气派非凡的大镜子，镜子很高，都快顶到了天花板，金色雕花镜框上的花纹就好像是人类纷繁复杂的欲望般盘根错节纠缠不清，镜面光滑，远远望去白白一片的反光，如同是烈日下的表面平静湖面。
　　“这是什么？应该不是普通的镜子吗？”知道魔法界中有许多奇怪的东西，西弗勒斯问Voldmort。
　　“西弗，这个是厄里斯魔镜，他能够让你看到你最深的渴望，你隐藏在心底的连自己都不明白的渴求。”Voldmort侧着头，笑着看向站在他身边的瘦弱的西弗勒斯“西弗，去看下你的渴望吧，我好不容易借到的。”
　　渴望？自己的渴望会是什么呢？健康的身体？亲密的家人？熟悉的朋友？自由的生活？西弗勒斯突然非常的好奇，在这个世界上，他心底最渴望的会是什么呢？
　　西弗勒斯慢慢走到镜子面前，镜子在水波般荡漾后出现了他的样子，纤瘦苍白，懒懒的站在那里。突然，镜子中的西弗勒斯看向某一个地方，脸上露出了如水般湿润的笑容。一位高大的穿着休闲的青年走进了镜子里，可能是角度的问题，看不到他的脸，他走近了镜子中西弗勒斯，温柔的搂住了少年青涩的还显得那么纤细的腰，慢慢的坚定的低下了头。镜子中的西弗勒斯抬起头，露出羞涩的笑容，闭上了眼睛。下一刻，青年吻上了西弗勒斯没有血色的苍白的嘴唇,镜子中的两人在热烈的吻着，少年苍白的脸上很快泛上了红晕。少年可能是因为身体的虚弱，没多久就软倒在了青年的怀中，青年一把抱起来无力的纤弱的少年，转过身来。这个时候，西弗勒斯惊慌的看到了笑着的青年的脸---竟然是，竟然是长大后的维迪。
　　西弗勒斯手摸着胸口，不知所措的后退了几步，镜子中的两人还是显得那么的亲密，少年的头舒服的靠在青年的胸口，微微笑着还带着一丝的慵懒不在意，镜子里的两个人不知道在说些什么，看上去那么的自然和生活。
　　“西弗，你看到了什么？”Voldmort走到了西弗勒斯的身边，低下头，关心的询问着。
　　“你，你别看。”在这突如其来的画面冲击下，西弗勒斯完全失去了自己平日里的淡然和冷静，他一把将Voldmort拉到了看不到镜面的位置，现在他只能想到的是不可以让维迪看到镜子中这个让人脸红让人尴尬的场景。
　　“怎么了？西弗”Voldmort还是强硬的将西弗勒斯再次推到了镜子跟前，他挑高了好看的眉毛“厄里斯魔镜只会显现每个人心底最深的渴望。你看，就算我站在镜子面前，我也看不到你的渴望是什么。”
　　“是，是吗？”突然看到镜子里的维迪也同样挑起眉毛，头向怀中的少年凑下去。西弗勒斯觉得脸上一阵的发烫，他感觉到不知所措，眼神也开始游移。虽然，在某个时间段中，他的理想是能够读个好大学，然后和心爱的人建立自己的家庭，在垂垂老矣的时候，躺在树下看着小孩子们的玩耍，不时的，维迪会过来串门。可是在这个世界这么多年,曾经是因为生活的艰辛，后来是因为身体的衰弱破败，西弗勒斯一直没有考虑过爱情，也没有，再考虑过建立属于自己的家庭。在他的心中，他的生命也就是也许陪伴着汤普森爷爷，后来再增加了维迪，陪伴着这两个人，自在的就这样安静没有痕迹的度过一生，最后，悄然的离去。而这个连最深的梦中都没有出现过的旖旎画面让毫无经验的西弗勒斯无所适从，无比的尴尬和难以表述的慌乱。
　　厄里斯魔镜，他知道这面神奇的镜子，但现在，他发现他无法相信镜子中的画面会是自己最深的渴望，这个连迷梦中都不会显现的，这个在他最狂妄的幻想中都不会有的让他慌乱场景，怎么可能会是他的渴望呢？难道，他还是希望有人能够全心的爱他和陪伴他吗？可是，为什么会是维迪？
　　“西弗，告诉我，你看到的是什么”Voldmort的手放上了西弗勒斯的瘦削肩膀，低着头象是恶魔般的低声在他的耳边诱惑着，语气暧昧而带了些不可见的轻浮“告诉我，我的西弗，你看到的，是什么？”
　　“我，我。。。”看到镜子中和自己相同容貌的少年红着脸主动亲上青年的嘴唇时，西弗勒斯脑中轰的一片的混乱，所有的冷静所有的思想都变成了万花筒中的一片混乱，绚丽却没有成型的形态。西弗勒斯用力逃命似的跑出了这个大大的房间。
　　Voldmort得意而狡诈的看着西弗勒斯惊慌失措逃离的背影，他又看了下这个所谓的厄里斯魔镜，镜子中的自己正将无力而纤弱的少年抱进卧室。。。
　　--真可惜，西弗没有接着看下去，下面，可是更精彩呢。
　　Voldmort在客厅找到了拿着书本心慌意乱的西弗勒斯。西弗勒斯正窝在大大的沙发里，手中捏着小说，打开了半天却没有翻过一页，少年的表情很是纠结，象是陷进了某个难解的线团里爬不出来的猫咪。Voldmort暧昧的靠近少年，轻轻的声音丝滑般的如同绸带样缠绕在少年白嫩的耳边“西弗，你都没告诉我你的渴望是什么？为什么跑了呀，我想知道呢。”
　　“我，我，我”第一次，西弗勒斯发现，面前的这个黑发红眸的英挺青年完全不是曾经的那个小小的维迪，那个和自己相依为命的弟弟。而是一个充满了魅力和危险的黑豹般的人物。
　　“西弗”Voldmort漫不经心的摸着西弗勒斯的黑发“有什么不可以告诉我的吗？还是，你看到的是和别人结婚？”
　　“西弗，你答应过我不离开我的，你是我的，你的家庭里只可以有我。”Voldmort突然大力的紧紧抱住了还在慌乱和纠结中的西弗勒斯。
　　“西弗，你想知道我在镜子里看到的是什么吗？”Voldmort故意将嘴巴凑在西弗勒斯的耳朵边，低声的说“你想知道吗？”
　　“我。。。”无比的别扭和尴尬，同时西弗勒斯又想到了镜子里的场面，脸突然红了。
　　“我看到的是你，我看到的是和你在一起，西弗。”Voldmort认真的说“你和我在一起，一直在一起。”
　　“你呢？我的西弗，你看到的是什么？”Voldmort不想放过怀里的少年。
　　“维，维迪，我想回家了。不然太晚爷爷会着急的。”西弗勒斯突然发现自己在理清思路前不想也不敢面对维迪，他一阵的尴尬，七手八脚的挣脱了维迪的怀抱。
　　“和我一起吃晚饭吧。我刚才已经打电话给汤普森爷爷，告诉他你今天留在这里。如果你现在回去，天色也晚了，回去的话汤普森爷爷反而会着急吧，西弗”Voldmort笑得优雅而温和，象是吃饱了的毒蛇般惬意。“还是，西弗，你不想看到我？要离开我了？咳咳”
　　“你怎么了，维迪？是不是下午用了魔力现在还没好？”西弗勒斯果然放下了纠缠不清的思绪，反而关心起Voldmort了
　　“我没事。西弗，你真的要回家吗？”Voldmort故意这样的问“当然，如果你要回去，我可以送你。”
　　---是呀，总是考虑着别人感受的你，对我无比心软的你，就算是委屈自己，就算是不想面对我，也会不得不留下来的吧。
　　果然到了最后，西弗勒斯还是不放心维迪而留了下来。
　　“我。。。”西弗勒斯突然想到什么般的问“维迪，那个厄里斯魔镜，真的那么神奇可以看出心底最深的渴望吗？”
　　“当然，西弗。厄里斯魔镜，其实可以说是渴望之镜，它顶部的的符篆如果倒过来看的就是：我所显示的不是你的脸，而是你心里的渴望。在英国，有且只有一面厄里斯魔镜，我也是通过关系借来的，过几天就要还回去了。”
　　“西弗，镜子里出现的只是渴望而不是现实，你可不要沉迷在里面？对了，你要不要再去看一下？”Voldmort恶劣的逗弄着这个完全失去了平静和正常思考的，陷入纠结中的西弗勒斯。
　　“不，不了。我，我不需要再去看了。”西弗勒斯慌乱的摇着双手，他不想再看到让他尴尬万分的画面。
　　“西弗，一起去吃晚饭吧。”Voldmort拉住了西弗勒斯的手，感觉到少年的犹豫和细微的颤抖，感觉到少年失去了以前对待他的自然的态度，Voldmort偷偷勾起了嘴角。
　　---真遗憾，西弗，那可是我特地为你制作的精彩画面呢。
　　“西弗，已经很晚了，上床睡觉吧。顺便我还可以帮你调理下身体。以后魔药可以慢慢减少了，多喝了也会有耐药性的。”Voldmort 走近穿着淡色睡衣正在台灯下看书的西弗勒斯。淡淡的光照亮着西弗勒斯身边那小小的一块空间，就好像是一个整体的小小世界般无法让任何人进入和打扰。
　　晚上，躺在床上的西弗勒斯睡得并不安稳，他再一次的梦到了镜子中的景象。这次不是站在旁边看着，而是，好像真实的发生，他看着维迪微笑着走近，他手足无措但是却没有抗拒的让他将自己紧紧的搂在了怀中，然他后感受到了维迪掠夺般的强吻，再后来他没有经验而透不过气来红着脸软倒在了维迪的怀中。
　　看着大床上的西弗勒斯皱着眉头辗转反侧的样子，将手放在他身后的Voldmort得意的笑了，西弗，好好享受我给你的美梦吧。
　　他的手抚摸到了西弗勒斯苍白的嘴唇，西弗，如果我不用这样的手段，你将永远也不可能明白我的感情。西弗，当年你拣到我的那一刻，当年你把我搂进怀中的那一刻开始，你就只属于我一个人。就算用尽卑鄙的手段，我也要将你束缚在我的网中。
　　--西弗，遇到我，是你的不幸；而遇见你，则是我的幸运。


第 60 章

　　在那天看到了厄里斯魔镜的场景后，西弗勒斯本来平静无波的心开始泛起了涟漪，在理清自己的思绪前，他不敢面对Voldmort。说来也是凑巧，在看到厄里斯魔镜的第二天，正好英国魔法界好像有什么重要的会议或者什么事情，Voldmort必须返回英国一段时间。离开前，Voldmort又要求西弗勒斯的离别吻，曾经从容的，曾经没有其他含义的全心全意的吻突然间就变得如此的尴尬，西弗勒斯可以说是仓皇地比涟漪更轻般的让嘴唇在Voldmort的额头上轻轻的擦过。就算这样，就算是差不多可以说是没有怎么碰触的吻，也让西弗勒斯心慌意乱，让他不自觉的联想到晚上让他脸红的迷梦。当然，Voldmort就算是离开了美国，还是通过双面镜一天最少三次联系西弗勒斯，通过镜子要求着早安吻和晚安吻。
　　可能是第一次面对自己的“渴望”，也许是第一次梦到和别人的亲密接触，西弗勒斯几天来都是有些的恍惚。第一次的，在选修的文学鉴赏课上，他没有如同之前那样的认真听教授的讲课，反而是开始发呆，眼睛看着虚空中的某一点而思想也不知道信马由缰的去了哪里。他的异常，让一起上文学鉴赏课的罗贝尔和赫胥黎都发觉了。毕竟，本来的西弗勒斯总是淡淡的，微笑着，但又好像镜面一样永远平静无波般面对着生活。但现在的他，象是被吹皱了湖面的湖水，有了非常明显的情绪波动。这种变化，让罗贝尔又安慰同时又非常的担心。
　　安慰的是，终于西弗勒斯不再看似平静乐观但实质上是不再对自己的身体抱有希望般的寂寞生活，担心的是，这种变化明显是Voldmort引起的。Voldmort，那个偏执的看似理智高贵的实际上任性一意孤行的疯子，再怎么的告诉自己，Voldmort已经不是曾经的将自己的灵魂切片的怪物，但罗贝尔还是害怕西弗勒斯会受到伤害。
　　课后，等着光头白胡子的帅教授收拾好教义离开，罗贝尔和赫胥黎拉着西弗勒斯出了大大的阶梯教室。他们走到了教学楼后的草地上，草地上人很多，三个人找了块树荫，正好也是午餐的时间，他们都拿出了各自带来的饭盒悠闲的坐下。
　　“西弗勒斯，今天教授讲的是什么？”罗贝尔突然冷不丁的问心神不宁的西弗勒斯。
　　“啊，是，是莎士比亚的。。。”西弗勒斯终于发现自己上课好像全然在发呆，根本没有注意教授的讲课。
　　“西弗勒斯，你这几天怎么了？”赫胥黎好奇的问。
　　“没，没什么。”西弗勒斯慌乱的摆了摆手。看到了他的动作，罗贝尔明显的皱起了眉头
　　“西弗勒斯，你以为我们是鼹鼠那样的瞎子吗？你的异常就算是比赫胥黎更迟钝的生物都能发现。”罗贝尔很不屑的说。
　　发现自己的思绪已经完全变成了缠绕在一起的线团而无法解开，西弗勒斯突然想听听别人的意见，还有，他想从别人的口中了解那个厄里斯魔镜的事情。
　　“罗贝尔，你知道厄里斯魔镜吗？”
　　“厄里斯魔镜，那个可以看出渴望的恶魔之镜？”罗贝尔皱紧了眉头“该死的，Voldmort他到底对你做了什么？你要知道，那镜子看到的只是你心底的渴望而不是现实，你那个可怜的脑子可千万不可以混淆两者的区别。”
　　“没什么，是，是我不好。”西弗勒斯有点别扭，在得到了罗贝尔的答复后，他终于不得不承认了，他真的在内心的最深处，在那比红海还要深的神秘地带中，渴求着维迪的爱。
　　西弗勒斯别扭的转换话题“对了，你们好像认识维迪？”
　　“维迪？西弗勒斯你也真够比赫胥黎的脑子更小，你比格兰芬多更没脑子，他说什么你就信什么？他在英国叫Voldmort，他。。。”
　　“罗贝尔，Voldmort和西弗勒斯之间的事情我们不需要多说什么。”赫胥黎拉住了罗贝尔的手“西弗勒斯，我只想告诉你，你的维迪爱你，爱到了偏执的地步。我。。。这么说吧，你如果对他也有好感，那么接受他。”
　　---西弗勒斯，如果不接受他，你只会受到无法想象的伤害。
　　“赫胥黎。。。”罗贝尔震惊的看着一脸严肃的赫胥黎。
　　“西弗勒斯，Voldmort是英国魔法界的高层，一开始你不愿意和他有太多的联系，我们也就不说什么。但他真的。。。对你有一种独霸的爱。我完全看得出来，西弗勒斯，我希望你能够更好的考虑他的感情，不要逃避。”赫胥黎难得的非常认真的告诉西弗勒斯
　　等到西弗勒斯离开，罗贝尔一脸黑色的看着赫胥黎“赫胥黎，你什么意思？你明知道那个人的本性，为什么还要眼睁睁的将西弗勒斯送到他手里？”
　　“罗贝尔，你也知道英国发生的事情，波特家族据说是某天发生大火，然后再也没人见到他们的踪影，西里斯.布莱克据说已经死亡，狼人也突然某天失踪据说是离家出走，凤凰社现在被打压的根本没有抬头的机会。罗贝尔，Voldmort的手段有多么恐怖我们都清楚，现在，他的执念就是西弗勒斯，为了西弗勒斯，他可以做出一切可怖的事情，而对于西弗勒斯来讲，他只有接受并且爱上Voldmort才是对他最好的选择。”
　　“我就是搞不懂那个人是不是头脑进水了怎么就该死的死盯上西弗勒斯了。”罗贝尔还是非常的担心“西弗勒斯哪里值得那个人这么疯狂？他肯定是眼睛瞎了。”
　　“啊，我亲爱的罗贝尔，爱情是盲目又甜蜜的。就象我，是那么的爱慕你渴望你，你是我的甜心我的月亮我的星星。”赫胥黎单膝跪下，一手抓住了心口的位置，半闭着眼睛唱起了咏叹调“啊，罗贝尔，为什么你是罗贝尔呢。”。罗贝尔看着面前这个耍宝的活宝，额头青筋越发跳动的欢快和愉悦，就如同以前的很多次一样，他习惯性的抬起修长的腿，一脚把还在唱着爱的诗篇的赫胥黎踹翻在地。
　　看着恼羞成怒的罗贝尔已经被自己成功的转移了话题，不再纠结在西弗勒斯的问题中，赫胥黎得意的笑了。
　　---罗贝尔，我和Voldmort一样，心里只能容纳一件东西。我不希望你因为太关心西弗勒斯而受到伤害。在西弗勒斯已经动心的时候，我丝毫不介意在后面推上一把，以便以后可以得到Voldmort的丰厚回报。
　　---和Voldmort一样，只有在特定的人的面前，我们才会是一个好人。
　　本来还是晴朗的天空突然一下子变了脸，黑黑的乌云险恶般的将原本的碧空全部笼罩。今天因为天气晴朗舒适，西弗勒斯并没有开车而是散步去了学校。在四周的光线暗淡下来的时候，他正走在回家的行人小径上。前后都没有遮挡和避雨的地方，在瓢泼大雨倾倒下来的时候，因为没有带上雨具，只能无奈的接受着暴雨的鞭打和洗礼。等到他冲回到家的时候，浑身都湿透了，身体冰冷，一阵阵的颤抖着。汤普森爷爷看到脸色惨白的西弗勒斯，心疼得都快落泪了。他一边大声责骂西弗勒斯不爱护自己的身体，一边赶快放水让他好好泡澡以免感冒。
　　全身泡在暖暖的水中，感受到本来冷到骨髓的寒意渐渐的消失，西弗勒斯祈祷这次淋雨不会让自己再次的生病。
　　可是，万籁俱静的夜晚，在他靠在床上拿起书本的时候，眼前突然发黑一片的眩晕，所有的东西都在他的面前旋转，他觉得自己好像都突然飘在了半空中，随着气流在不停的翻滚，胸口难受突然想呕吐。他捂住额头，还是没有办法减轻任何的不适。一下子，身体变得无力，头脑象是针扎般的入骨疼痛。他不想吵醒爷爷，只能自己闭上眼睛忍耐。
　　“西弗？西弗？”双面镜又亮了
　　同样怕Voldmort担心，西弗勒斯并没有看镜子，只是勉强提起了精神，轻轻的答应了一声。
　　“西弗？你怎么了，身体又舒服了？”Voldmort的声音有着明显的担心和焦虑。
　　“没”发现自己的声音还是带着一丝的嘶哑无力，西弗勒斯赶紧说道了晚安后就马上关闭双面镜的联系。
　　是的，在维迪的调养下，这个破败的身体是有了恢复和好转，但是，还是比一般人要来的虚弱。西弗勒斯闭上眼睛，等待着强烈眩晕的过去。这个晚上，肯定要失眠了，西弗勒斯苦笑。关上灯，西弗勒斯躺在床上，忍受着身体一阵一阵的疼痛和让人想呕吐的眩晕。突然，他感觉到自己被牢牢的抱在了一个温暖的让人觉得安全的怀抱中，耳边响起了熟悉的声音“西弗，你又硬撑了。”
　　“维迪，你。。不是？”西弗勒斯想回头，但无力的身体连转头这样简单的动作都无法完成。
　　“听到你的声音，我就知道你不舒服了。我刚从英国赶来，来，闭上眼睛。慢慢睡吧。”Voldmort将手放在西弗勒斯瘦弱的后背。
　　英国，这个人竟然就为了他的小小不适，半夜从英国赶到美国，西弗勒斯觉得心中突然被什么东西填塞的满满。渐渐的，身体开始温暖，头脑中的疼痛也在慢慢的消失，西弗勒斯终于带着笑容睡着了。
　　看着怀中睡着的苍白的少年，Voldmort微微笑了，他低下头，吻上了少年的嘴唇。


第 61 章

　　梦中全身好像被人轻轻的碰触着，一点一点，慢慢的，轻轻的，好像是蝴蝶停留在身上般的轻柔，又象是清风戏耍般的有些让人难忍的痒，同时，西弗勒斯又好像被梦魇住般的喘不过气来又无法挣脱。
　　第二天，醒来的时候，身体已经轻松了不少，西弗勒斯在完全清醒前，先情意绵绵的蹭了蹭饱满清新的枕头，当他睁开眼睛的时候，身边并没有另外一个人的存在，如果不是看到手上戴着一只陌生的蛇型手表，西弗勒斯会把晚上的事情当做一场消失在早晨的雾气般半透明的梦境。不过，身体的舒适和手腕上陌生的感觉提醒了他，晚上，维迪真的横跨了大洋来到他的身边。手表的链子是银白色，淡淡的泛着月光般清冷的光，蛇眼那暗红的凝血般的宝石让西弗勒斯想起了维迪的眼眸。也不知道，维迪是什么时候给他戴上的。虽然看起来是金属的材质，但实际上并没有太大的重量，甚至，戴着它，有着一种夏天林间溪流流过般的清凉和舒适。
　　枕头边的双面镜又在一闪一闪的亮着微光提醒着主人自己的存在。西弗勒斯随手点了一下，Voldmort带笑的俊脸再次的出现“西弗，早上好。”
　　“早上好，维迪。”西弗勒斯有些不好意思“你什么时候离开的？我都没有注意到。”
　　“我看你睡得很香，就没吵醒你。”Voldmort狡猾地笑着“给你的手表喜欢吗？你总是带着电子表，现在一定要一直带我送你的手表，不许拿下。”
　　“哦，对了，西弗，还有，你一直没醒，所以，早安吻我就自己问你拿了，没关系吧。”
　　“啊，啊，没关系。。。”西弗勒斯有点奇怪，不知道为什么维迪要特地说早安吻的事情。
　　“是吗？那就好。”镜子中的Voldmort笑得很奇怪，他的笑容中附着着某种尖锐明亮的危险，让西弗勒斯不自觉的感觉到了颤栗，Voldmort白皙修长的手指拂上了自己的嘴唇，轻轻点在了上嘴唇那个凹进去的地方，然后很暧昧很轻浮地摸了一下，虽然低声，但非常清晰的说“因为，我吻的，不是你的额头，而是你的嘴唇。你，的，嘴，唇。”
　　轰的一声，头脑中如同夜空中绚烂的烟花开放，一片灿烂景色中西弗勒斯完全无法思考。他只觉得脸上发烫发热，看着Voldmort的优雅又轻佻的举止，象是被深海中的衣着暴露的妖艳女妖蛊惑般的，他也慢慢颤抖着将手摸上了自己的嘴唇。。。好像，有点的麻有些的肿。意识到了自己到底在做些什么，他象是扔掉一条毒蛇般的一下子扔下了双面镜，仓皇的跑去了浴室。看到西弗勒斯红透的脸蛋，看到他不自觉的举动，看到他仓皇的逃跑，镜子中的Voldmort笑得放肆而得意。
　　---西弗，你果然还是真正的掉进了我的手里。可是，你的样子，真的，好诱人。
　　镜子中脸色发红少年的嘴唇有些红肿，好像被某个人长时间的细致品尝和细细的体会加长久的反复回味。看到镜子中的景象，西弗勒斯突然又想起厄里斯魔镜和梦中旖旎的情景，他的脸越发的发烫，红得都快渗出血来。他赶紧用毛巾将自己脸上那烫人的温度降下来，等到勉强恢复正常表情回到卧室，看到双面镜在在调皮地闪着光的时候，他的脸不争气的又红了。
　　镜子里的维迪闲适的坐着，好像就在等待西弗勒斯的回来。在西弗勒斯手忙脚乱想关闭联系前，他又低声的开口了“西弗？我知道你在。”
　　“西弗？你怎么了？身体好些了吗？”好像知道西弗勒斯现在的尴尬，他体贴的转换了话题。
　　“我，身体没事了，谢谢你。”想到维迪横跨大洋的举动，西弗勒斯又不忍心直接关掉双面镜让维迪失望。
　　“你昨天淋雨了吧，一点都不关心自己的身体。”Voldmort关注地看着西弗勒斯，“你要知道，如果你生病的话，我的心，会很疼的。。。”
　　西弗勒斯的脸不争气的又红了，对于爱情完全的没有经验的他对上狡诈的Voldmort只会节节败退，溃散到丢盔弃甲，毫无底线。
　　“我，我要去上课了，再，再见。”
　　坐在书房中大大沙发上的Voldmort看着红透脸的西弗勒斯慌慌张张如同受惊吓的黑色小小猫咪般手忙脚乱的关掉了双面镜。他偏着头，手撑住了下巴，肆意的笑容变的越发的欢畅，象是看到了某个人已经乖乖呆在他的手心中般的愉悦。
　　---我的亲爱的西弗，我给你的可不仅仅是手表那么简单。。。
　　懒懒靠在沙发上的Voldmort的眼睛越发的深邃，他挑着眉毛，好像在回味着什么。
　　---西弗，昨天晚上的小甜点，我非常的满意。
　　雨后的庭院清新可爱，树上的蜘蛛正张开着细细不可见但又牢固的网，正一步一步向着网中的失去意识的白蝴蝶得意而势在必得般的进发，好像下一步，那可怜脆弱的纤弱蝴蝶就会被黑色可怕的蜘蛛吞吃入肚，不留一丝的渣滓和痕迹。
　　西弗勒斯在大学的热闹广场上遇见了好久不见的琳达。琳达正牵着一位高大英俊男子的手如同春天小鸟般欢快的说着什么。
　　“西弗勒斯，西弗勒斯”远远看到西弗勒斯单薄的身影，琳达一下子放掉了男子的手，向着西弗勒斯奔跑了过去。男子看到西弗勒斯的样子听到琳达热情的呼喊，猛的一惊，赶紧跟在了琳达的后面。
　　“西弗勒斯，你都好久没和我联系了。”琳达背着手围着少年转圈，然后看着少年说“恩，你看起来好像精神了些嘛。”
　　曾经一直懒懒的如同树荫下洒金般疏淡的少年好像有了一丝的活力，好像，不断流逝的生命力又再次的回到了这个单薄的身体中。那个图书馆中的在阳光下半透明的少年，那个看似很近却又碰触不到的少年，好像，在短短的时间中，焕发了某种让人想攫取的静静绽放的光彩。看着这样的变得好像更有存在感的西弗勒斯，琳达突然想伸出手去牢牢抓住他的存在。
　　“琳达，亲爱的，你能帮我介绍一下吗？”在琳达的手还没有碰到西弗勒斯的时候，高大的男子非常绅士的走到琳达的身边，猛的一把将她搂在了怀中，然后亲密的亲上了她的额头
　　一瞬间，琳达好像有些迷茫，她看着男子，然后好像突然又感觉到了心底对于男子的热烈爱情。她高兴的向西弗勒斯介绍。“西弗勒斯，这是我的。。我的。。。”
　　“我是琳达的男朋友。您好”男子礼貌得伸出了手，他中带着浓厚的伦敦口音。“很高兴认识您，我叫肖恩.菲舍尔。”
　　“您好，我是西弗勒斯.斯内普。”西弗勒斯感觉到有些别扭，因为菲舍尔看着他的眼神里好像有着非常奇怪的尊敬？好奇？害怕？雀跃？总而言之，菲舍尔的眼神让他很不自在，好像他在看着最尊敬偶像的最亲密伴侣一样的古怪莫名。
　　“斯内普先生，真的很高兴认识您。”菲舍尔放开了琳达，很有礼貌地鞠了一躬。“真希望能有机会再次和您相遇。”
　　“琳达，你不是要去买衣服吗？我现在陪你去。”菲舍尔深情地看着琳达。
　　“恩。。。好的。”琳达开心的跳了起来“西弗勒斯，那，我们先去买东西了。我会和你电话联系的哦。”
　　“恩，好的。你们玩得开心。”西弗勒斯笑笑，然后转身离开了。
　　看到西弗勒斯离开的纤弱的背影，看着他那灿烂阳光下拉长的地上的影子，琳达突然感受到了一种莫名的悲伤，一种被迫放弃掉自己最珍贵感情的悲伤，一种再也回不去的，永远无法再次碰触再次接近的哀痛。一种，再也没有机会拥有那副深藏在心底的透明发光般的少年画像的刻骨的伤痛。
　　“琳达，你怎么了？怎么好像突然不开心了？”菲舍尔温柔的拉住了琳达的手“身体不舒服吗？要不要我带你去看看医生？要不，我先送你回家？”
　　“没有，我不知道，我也不知道为什么？”琳达慌乱的摇着头，她看着西弗勒斯消失在了面前，看着他的影子也渐渐的离开。。。不见了，完全的，看不见了。琳达的眼中突然大滴大滴的流出了眼泪，很酸涩，酸涩到控制不住自己的感情，她努力睁大自己的眼睛，想要留住西弗勒斯的背影，可是，终究是完全彻底的，不见了。好像，在同时，她铭刻在心底的某种最重要的东西，不见了。在不知不觉间，永远的不见了，再也看不到，再也。。。得不到了。她茫然的伸出手，好像，就在刚才，她将某件宝物失手摔了粉碎，完全没有恢复的可能。
　　“琳达，琳达，你怎么了？”菲舍尔将琳达抱在了怀中，温柔的哄着哭得伤痛的琳达。
　　“我不知道，我真的不知道。”琳达心中越来越痛“我好难过，为什么我会这么的难过？”
　　---为什么，我的心会撕心裂肺般的疼痛。为什么，为什么


第 62 章

　　被某个人紧紧的囚禁在怀中，连挣扎的力气都没有，眼睛怎么睁都睁不开，眼皮好像被牢牢的黏在了一起，只能感受到某个人掠夺侵略般的强吻，某个人强迫着他张开了嘴，强迫般的毫不留情的翘开了他紧紧咬着的牙齿，对方的舌头在他的嘴里肆虐着，品味着。丝毫没有接吻经验的西弗勒斯没多久就喘不过气来，某个人高超的技术让他浑身无力的瘫软在那个强硬的怀抱中。西弗勒斯甚至能够感觉到自己脸上的那发烫的温度。
　　“睁开眼睛，笨蛋西弗”耳边是Voldmort熟悉的带笑的声音。好像是魔咒解除，西弗勒斯终于可以睁开眼睛，他看到自己正在维迪的家中，他看到维迪穿着暗绿色的宽松的睡袍将自己一个公主抱抱了起来。直到这个时候，他才惊慌的发现自己身上穿的睡衣凌乱不堪，连瘦削肩膀都露了出来。西弗勒斯慌慌张张的想要整理好自己的衣服，但他的胳膊却被Voldmort禁锢着无法动作。
　　“啊，啊啊”西弗勒斯又惊慌的发现自己竟然说不出话来，他的嘴里只能发出简单的单音节，这到底是怎么回事？他惶恐的看着眼神复杂的Voldmort“啊啊”
　　“呵呵，我的笨蛋西弗”Voldmort好像看到西弗勒斯惊慌失措的样子非常的开心，特别的得意，他一个挑眉接下来的一个强吻让西弗勒斯感觉到了严重的缺氧，头脑昏昏沉沉，连抓住Voldmort衣服的力量都没有了。在他好不容易清醒过来的时候，才发现自己已经躺在了Voldmort卧室的大床上，而Voldmort正靠在他的身边。
　　“啊”怎么还是说不出话？“啊，啊”西弗勒斯看着Voldmort，希望能够从他的嘴中得知自己的情况。
　　“小笨蛋”Voldmort开始慢条斯理的优雅从容般的开始脱起西弗勒斯的睡衣，他的动作就象是音乐家在钢琴那黑白键上弹奏着小夜曲般的优美，西弗勒斯一边努力保护住自己的衣服，一边想说些什么，可是，从嘴里出来的还是单音节字，好像说话的能力都突然消失不见了，一种不可控制的无力感让西弗勒斯更加的不安和惶恐。而Voldmort嘴角含着危险的笑容，一步一步坚定般的将西弗勒斯睡衣上的扣子一个一个的慢慢的解开。
　　卧室中，西弗勒斯正躺在床上，手紧紧抓住了自己的胸口，脸上的表情无助惶恐。戴在他手腕上那银白色蛇型手表上暗红的宝石在黑暗中闪着盈盈的光，就好像是某个人抓住猎物时那得意的笑容。
　　等到闹钟的铃声将还陷在睡梦中的西弗勒斯吵醒的时候，太阳已经升得很高，窗外一片白日的景象。西弗勒斯睁开眼睛，一边大喊“不要。”
　　他叹了口气，原来，只是个梦。。。可是，为什么这梦如此的真实，到现在西弗勒斯都能够想起梦中的无助惶恐还有无力。
　　双面镜在亮着，可是西弗勒斯不敢面对镜子中的那张脸，他鸵鸟般的将双面镜扔到了枕头底下，拿了书就跑出了卧室。
　　一起上公共选修课时，当赫胥黎不经意的看到西弗勒斯手上那奇特的蛇型手表那暗红宝石的时候，他嘴角勾起了小小的弧度。不过他没有将这件事情告诉罗贝尔，他知道罗贝尔对于西弗勒斯有种特别的关心，有种虽然不关乎爱情，但还是让他会生出嫉妒的关心。那只手表，果然Voldmort是无所不用其极，竟然为了西弗勒斯，连传说中的宝石都找了出来，这种宝石一方面可以滋养佩戴者的健康，而另一个方面则将诱惑佩戴者进入到宝石主人特地绘制的迷梦中。赫胥黎看着专心听课的罗贝尔的侧脸，悄悄的拉住了他的手，当然，下一刻，很自然的，他的手被罗贝尔很嫌弃的如同拍打绿头苍蝇般的拍掉。看到罗贝尔的那自然成习惯的如同行云流水般一气呵成的动作，赫胥黎笑得很开心。
　　---罗贝尔，幸亏你已经是我的了。不然，我真想试试Voldmort的美妙手段。
　　课后，赫胥黎也找了借口将罗贝尔拉走，根本没让罗贝尔有机会看到西弗勒斯手上的那只特别的手表。当然，在离开前赫胥黎还嬉皮笑脸的问西弗勒斯他和维迪现在进展如何，让西弗勒斯的脸通红。当然他的调笑一如既往的换来了罗贝尔的白眼和唾弃。
　　西弗勒斯不知道自己为什么会做那种奇怪的到现在依然细节明显到丝丝明晰的梦，他不敢面对Voldmort因为他怕看到对方的脸就会自然的联想到那尴尬的场景。因此，在下午上完了专业课后，他打了电话回家告诉爷爷晚上晚点回去。因为，他怕回到家要面对着不停闪光的双面镜，他怕看到Voldmort那和梦中相同的面容。
　　在安静的周围全是书籍包围的图书馆中烦躁的写完了要提交论文的大纲，再借了几本参考书，西弗勒斯撑着头，看着大学庭院中学生的来来去去，他又远远看到琳达亲密的牵着菲舍尔的手，西弗勒斯突然想到，好像，琳达已经很久没有联系他了，也因为Voldmort的时刻的联系和就算离开美国也一天几次的通话，让西弗勒斯没有感觉到琳达的远离。果然，有了属于自己的爱人，有了家庭后自然的会和其他人疏远吧。突然，西弗勒斯感觉到了某种寂寞，某种曾经他安然面对但现在觉得有点难耐的寂寥。
　　等到天色渐晚，小鸟归巢的时候，西弗勒斯慢慢走出了大学，虽然看到琳达和菲舍尔来到图书馆，但他还是体贴的没有打扰琳达和男朋友之间的甜蜜气氛。这个时候，他倒是突然想起了Voldmort，想起了他为了让自己不离开而使用牢不可破咒，想到了他那独占的宣言，想到了赫胥黎的劝说，那么Voldmort他的感情，是应该可以相信并且可以完全接受的吧。
　　漫不经心的走着走到了附近的公园，在亮着大灯的操场上，很多人正带着他们的宠物狗在欢乐的玩耍着。西弗勒斯坐了下来，看着乐得发癫奔跑着的大狗，看着带着爱犬嬉戏的主人们，这种画面让西弗勒斯觉得心里很平静。
　　之后，他还是走到了公园中僻静的一角，小小的河流静静的流淌着。因为没有下雨，河水只能浅浅的盖没下面的鹅卵石。这里的草坪上也没有亮灯，抬起头可以看到天空中璀璨的银河。他躺在草坪上，看着夜空中亘古不变的星辰，好像所有的烦恼所有的纠结都不见了。
　　躺在草坪上，闻着身下的草香，听着四周昆虫的轻声鸣唱，看着萤火虫一点一点的出现，幽幽的飞在身边，绿色淡淡的荧光星星点点，明明暗暗。
　　不知道过了多久，远处的喧闹已经消失，昆虫的求爱的吟唱在夜色中好像更加的响亮。西弗勒斯坐了起来，拍拍身上的灰尘，他懒懒的站起来。慢慢的转身，他看到了不远处静静站着的熟悉的人影，Voldmort安静的站着，专注的看着他，不知道在那里站了多久。
　　“维迪，你怎么来了？”西弗勒斯有点不好意思“你什么时候到的？”
　　“我来了一会儿而已。”Voldmort淡淡的说
　　“维迪，你可以喊我，不需要在那里站着。”
　　Voldmort走到了西弗勒斯的身边“我看到你在享受着安静，我不愿意打扰你。只要在旁边看着你就可以了。”
　　“维迪”西弗勒斯很不自在“你不需要这样。”
　　“笨蛋西弗，你到现在还不想接受我吗？”Voldmort好像有些黯然“你到现在还不相信我对你的感情吗？”
　　“我。。。”西弗勒斯还是不知道该怎么回答。
　　“你明明知道我再也不可能离开你，难道你就忍心让我孤单的看着你有自己的家庭有自己的孩子，然后我就站在不远处看着你吗？你。。忍心吗？”
　　--西弗，正因为知道你的不忍心，我才能更加肆无忌惮的来抓捕你。
　　“好了，你应该还没吃饭吧。我带了些Ladurée的甜点，正好在法国办完了事情，今天从香榭丽舍大街的店里买来的，据说这家店的甜点已经有很长的历史了。”
　　Voldmort很自然的打开了一个纸盒子，拿出了精美的甜点。
　　“西弗，嘴巴张开。”看到西弗勒斯不自在的样子“你以前可是一直这样喂我的。难道，你嫌弃我？”
　　西弗勒斯略带些僵硬的张开了嘴，蛋糕很甜还有着空气般蓬松的柔软，蛋糕里面镶嵌着新鲜的草莓，丝滑的鲜奶在嘴中融化，丝绸般的熨帖和美味。
　　“好吃吗？”Voldmort挑着眉毛问,语气中隐不可见的危险让敏感的萤火虫都飞离开了站着的两人。
　　“恩，很好吃。很甜。”西弗勒斯不疑有他，乖乖的回答。
　　“那就好，因为，。。。我也想吃。”Voldmort一说完，就强势的将西弗勒斯搂进了怀里，一只手固定住了少年的头，然后掠夺般的开始吻少年的嘴唇。就象是梦中场景的重现，某个人强迫着他张开了嘴，强迫般的翘开了他紧紧咬住的牙齿，Voldmort灵活的舌头在他的嘴里掠夺着肆虐着，还好像在细致品尝着西弗勒斯嘴中甜点的味道。在西弗勒斯彻底因为喘不过气而软在Voldmort怀中的时候，Voldmort总算是大发慈悲的放过了他。
　　他的额头抵着少年的额头，他的暗红的眼睛专注的看着西弗勒斯，然后舌头稍稍的舔了下自己形状好看的嘴唇，低低声，暧昧的说“果然，很好吃，很美味。”


第 63 章

　　虽然最终还是接受了某个人的感情，虽然感觉到不自在，但还是没办法拒绝Voldmort每次见面时那掠夺般的强吻，西弗勒斯现在已经渐渐的沉迷在Voldmort的亲吻。但是对于自己和Voldmort的关系，西弗勒斯还是没有告诉爷爷。对于西弗勒斯来讲，他不想让关心他的爷爷失望或者是难过。
　　“西弗勒斯，琳达怎么好像好久没有来家里玩了？”某个周末的晴朗下午，爷爷突然想到了活泼可爱的琳达，好像已经很久没有她的消息了。
　　“琳达？她好像有了男朋友，她的男朋友看起来象是英国人，对她非常体贴。”西弗勒斯一边帮着爷爷打扫着客厅擦着餐桌，一边漫不经心的回答。
　　“什么？她有男朋友了？西弗勒斯，你有没有考虑找个女朋友呢？”爷爷很惊讶，他看的出来琳达对西弗勒斯的感情，他知道琳达有多么的在意西弗勒斯，因此他实在无法相信才短短的时间琳达会爱上别人。
　　“我？”西弗勒斯停下了手中的动作，有点不知所措。
　　“是呀，我也老了，再过几年也会回归上帝的怀抱，我不想看到你一个人孤零零的。西弗勒斯，你也应该好好考虑一下，你的条件并不差，不要认为自己的身体就错过关心你的人，比如琳达。西弗勒斯，我真的希望在离开人世前能够看到你和你的妻子。”
　　西弗勒斯低下头，沉默了。以前一直因为身体的原因而不想考虑家庭的问题，现在则是接受了Voldmort的感情也不可能去寻觅伴侣。他知道爷爷是真心的在关心着他，他一方面不想让爷爷伤心，但另一方面，他也知道Voldmort那偏执的独占欲，无论过去还是现在。西弗勒斯可以体谅Voldmort的不安全感，可以包容他疯狂的占有欲，同时西弗勒斯也深刻的了解Voldmort那潜藏的危险和疯狂。在Voldmort用尽心机一步一步靠近的时候，再怎么的掩饰总会留下蛛丝马迹，留下前进的痕迹，西弗勒斯怎么可能完全的毫无感觉呢？但他在Voldmort面前还是心软了，心软Voldmort的孤独，心疼Voldmort用尽手段宁可伤害自身也要将他留在身边的努力，心软到最后心甘情愿的落入陷阱再也爬不出来。
　　“爷爷，我会一直陪在你的身边。爷爷，你放心，我一定不会孤单。”西弗勒斯走到了爷爷的身边，没有阴霾得微笑着向着老人保证着自己以后的幸福。
　　汤普森爷爷看着他，摇摇头“你这个孩子，就是太容易心软。让我完全的放心不下。”
　　爷爷摸着西弗勒斯的头“你喜欢那个Voldmort吗？不要告诉我答案，我也活了这么长时间了，总能看出一个人的本质来。那个人很危险，如果不是只有他能让你好起来，就算拼死我也要带你离开他的身边。”
　　汤普森爷爷慈爱的看着西弗勒斯“在我的心里，你就是我的孩子。只要是对你好的事情，就算我再怎么的不甘愿还是会为你做的。你的缺点就是心软。西弗勒斯，不过，如果你真的喜欢上了他，也许我倒是可以放心了。那个人”汤普森爷爷叹了口气“真的比我所见到过的所有的人都黑暗，他看着你的眼神让我觉得很害怕，他的眼神，比我在战场上面对着的敌人更加的有侵略性和压迫感。”
　　“爷爷，Voldmort他，只是寂寞而已。”西弗勒斯还是无法将维迪和黑暗之类的负面词汇联系在一起，在他的心底，Voldmort还是那个寂寞孤独，独自呆在世界上那冷漠的没有人的角落中等待他回家的维迪，就算Voldmort的步步紧逼，就算是Voldmort的用尽心机，在西弗勒斯看来，也只是不懂得感情的小小维迪在饿鬼般的渴求着温暖在饕餮般的渴望着爱而已。
　　汤普森爷爷恨铁不成钢的瞪了西弗勒斯一眼“说你笨还真没错，在别人面前可以保持距离，怎么碰上这么个家伙就心软到不像样了。好了好了，反正你们的事情不要告诉我，我也不想知道。我不想违背上帝的教诲，但我更不想让你这个笨到彻底的小兔崽子不高兴。”
　　“爷爷~”西弗勒斯眼眶有点热热的，他知道爷爷是个虔诚的教徒，现在的表态对于爷爷来说是个多么困难的决定，也许，为了这个决定，爷爷需要多次去教堂进行忏悔和告罪。
　　“小兔崽子，有本事你别心软，现在好了，我也管不了你了。不过告诉那个混蛋，如果他不把你的身体养好了，就算是他拿了枪在我面前，我也不会让他再见到你。”汤普森爷爷背着手，一边走还一边的小声嘀咕“真被你个小兔崽子给气死了，没想到会笨到这样的程度，以后不许说是我带大的。”
　　“爷爷，我肯定会告诉别人你是我爷爷哦。”西弗勒斯故意大声的说
　　“死小子，给我去买水果去。看见你就来气。哼”爷爷大声的关上了房门。
　　晚上，Voldmort又将西弗勒斯带回了在美国的别墅，当进入客厅的时候，西弗勒斯发现客厅装扮的很美丽。餐桌上，娇艳的鲜花好像刚从枝头摘下，盛食物的银器光亮如新，但最让西弗勒斯觉得奇怪的是，这么隆重的架势，但摆放的却是简单的白粥还有小菜。
　　西弗勒斯奇怪的看着Voldmort，他不知道今天算是什么特别的日子会有如此奇特的晚餐。
　　“笨蛋西弗，你一定忘了，今天是你捡到我的日子。”Voldmort将嘴贴在西弗勒斯的耳朵边暧昧的说。
　　其实，西弗勒斯真的已经完全忘却了是在什么时候捡到的维迪，他甚至忘掉了当时维迪的样子。如果不是被Voldmort找到，再过几年，维迪只会成为当年英国那不算非常愉快生活的一个小小的比起其他来说略微深刻的一个影子而已，一个，西弗勒斯再也不会提起的疏淡的回忆。
　　看到西弗勒斯的表情，Voldmort心中突然感受到了一头猛兽在呐喊，是的，如果不是他找到了这个人，如果他再晚个几年，那么，面前这个单薄的少年有可能就会完全淡出他的生活，不可想象，无法忍受。
　　“西弗，今天，作为庆祝喝点饮料吧。”Voldmort拿出了一个水晶瓶。
　　“维迪，不会是酒吧，我不会喝酒。而且，当年罗贝尔曾经告诫过我，这辈子绝对不能碰酒。”西弗勒斯皱皱眉头，想起了当年罗贝尔的话“西弗勒斯，如果你想早点死的话，你可以去喝酒，我也将庆幸我的魔药不需要浪费在你这个无知的比巨怪更不懂得照顾自己的白痴身上。”
　　“西弗，相信我，这不是酒。我绝对不可能拿你的健康开玩笑。我还要你陪我走很长的路。”
　　Voldmort一脸的诚恳。西弗勒斯也不忍心再质疑他让他伤心。
　　玻璃杯中的饮料是透明的绿，有种春天小河干净的颜色。喝一口，带着丝丝的甜，不腻反而很清爽。看到西弗勒斯并不排斥，Voldmort眯起眼睛开始热情的劝他多喝点。
　　喝着喝着，西弗勒斯觉得头开始有点晕，眼前的烛光变得薄纱般的朦胧，好像人也突然有些无力，他用力撑着头，感觉到好像下一刻就会进入梦的花园。遥远般的，耳边传来了维迪的声音“西弗，西弗，想睡了吗？”
　　“嗯~”他迷迷糊糊的回答，
　　“那我抱你去睡吧。”Voldmort用诱惑的声音说着，看着脸色泛红的少年，看着西弗勒斯就在自己触手可及的地方无力反抗，Voldmort心中的猛兽终于冲出来桎梏着它的牢笼，在某个人的心中得意的咆哮着。
　　“嗯”西弗勒斯的脑子都快变成了一团浆糊，他都不知道自己到底在说些什么。
　　接下来西弗勒斯基本上就是迷迷糊糊昏昏沉沉的，他好像被温柔抱到了床上，好像衣服被某人急不可耐的脱掉，不过因为这栋别墅一直有着恒温咒，西弗勒斯也没觉得有什么不适，反而因为没有衣服的束缚感觉到了一阵奇异的轻松，然后不知道是什么碰触着他的全身，象蝴蝶吻花般的温柔，又象是被强势的索取着，浑身痒痒的，很难受，西弗勒斯觉得好像自己四肢被禁锢，无法动弹，但西弗勒斯也实在提不起什么精神也没有什么想法来反抗。一切的一切都象是深陷在绚丽的迷梦中，痛苦又欢愉。一瞬间那突如其来的疼痛让他差点流出了眼泪，之后又象是慢慢的被带入了希腊众神在神话森林的欢宴中，迷乱刺激，忘乎所以。
　　Voldmort庄园的树林中，夜莺正在唱着婉转美妙求爱的歌曲。静下心来细听，夜莺在低低的吟唱，然后突然一个花腔上升了八度象是谁在哭泣又象是哀求。歌声慢慢的低沉委婉，仿佛是情人间的细致的抚慰。然后，沐浴着月色的夜莺激动了，抛出了一个个的华丽的花腔，然后在某个时刻颤栗着激动着唱出了爱的最高音。之后，轻轻的低低的，夜莺慢慢的歌唱，一直唱到了黎明的破晓。


第 64 章

　　整整一个晚上，Voldmort都邀请着迷迷糊糊的西弗勒斯参加了天堂极乐般的两人间的极致舞蹈。为了怕伤害到西弗勒斯的身体健康，那水晶瓶中的饮料是他特地让人调制的,那瓶魔药可以让人放松戒备和有着酒精的效用，同时可以调理身体增加体力，当然那少少的提高某些方面的美妙用处Voldmort是从来从来没有放在心上。那瓶魔药非常的珍贵，小小一瓶耗费的材料费用就让人咋舌。
　　看着躺在身边累到昏睡的单薄少年，Voldmort突然觉得心中无比的满足，在曾经离开西弗勒斯后心中小小的空洞已经被填补完整，在将少年拥入怀中的时候，在和少年一起达到极乐的时候，Voldmort突然感觉到了一种真正的圆满，一种已经在人世间再无遗憾的圆满。虽然他已经为了西弗勒斯的身体而极力的克制，但心中的猛兽在冲破了牢笼后再也没有办法将它束缚。少年纤弱白皙的身体反而更加激发了Voldmort嗜血的本性。在那瓶魔药的引导下，一开始西弗勒斯是无力挣扎只能让Voldmort为所欲为，但在舒缓的准备的序曲结束后，被Voldmort引领着，在乐章的最高峰在钢琴提琴等乐器一起奏鸣的时候，西弗勒斯也终于慢慢的勉强跟上了人类最原始本能的舞步。只是到了后来，已经全身瘫软的少年是被强势的Voldmort强迫着回应着爱的舞曲，在最后的末章，西弗勒斯是完全无声无力，意识都已经沉睡的挂在了Voldmort的身上进行着摇摆的舞步。
　　摸着少年露在薄薄被子外的胳膊，还是那么的瘦，就算是用了回魂石，就算是将已经悄然流失的生命力生生再次拉回少年脆弱的身体，但再怎么样，少年的身体是再也不可能和一般人那样的健康了。昨天一整个晚上的狂欢也差不多累垮了西弗勒斯那用魔药堆积起来的体力。
　　如果不是看到红晕从西弗勒斯的脸上如同初春融雪般的消失不见，Voldmort可能还无法停下他沉醉其中的欢愉。现在躺在床上的少年脸色还是苍白无比。Voldmort终于很罕见的反省自己是不是太过于急躁，可是，他已经再也无法继续忍耐。只有确认西弗勒斯已经彻底被自己得到，他心底的野兽才可能安静的继续沉睡。
　　在太阳从东方升起的时候，少年已经被Voldmort折腾得比暴风雨后的小草还要可怜，象是柔弱的小鹿般躺在大床上，在Voldmort抱着轻的让人觉得可怕的少年去浴室的时候，西弗勒斯还是没有任何的知觉，在洗完澡换上睡衣的时候，西弗勒斯还是动也不动。
　　西弗勒斯躺在床上，胸口的起伏轻微不可见，有种象是濒死的蝴蝶般的可怕感觉，Voldmort赶紧将手放到了少年的胸口，还好，呼吸平稳，只是因为太脱力而昏睡而已，他还是活着，他的体温虽然稍稍的低但确确实实是温暖的。没有人知道，英国魔法界的巅峰人物会因为梦到怀中一个平凡的少年身体温度渐渐变的冰冷而被吓到冷汗满身，吓到无法入眠，吓到手颤抖着想点上双面镜确认但又害怕惊扰了少年的睡眠而最终放弃。
　　那黑湖边的颤抖着的一团狰狞的血肉模糊，那躺在白色医疗翼病床上被死死捆绑着无法动弹的完全失去意识的身体，那水晶中无助绝望的压抑着的孩子的哭声，还有，梦中大理石墓碑上令人憎恶般清晰的名字，这一切的一切，都象是梦魇般的困扰着Voldmort，他只有不停的确认不停的去拥有，才能让自己安心，才能将心底那生着黑色翅膀的地狱野兽关在最深的角落。
　　随着一步步的靠近，心底在呐喊着需要更多的接触更深的确认，甚至，连一晚上的舞蹈都无法让他满足，因为，西弗勒斯并不是自愿参加，因为，这还是他用了手段费了心机，所以，Voldmort还是叫嚣着不能彻底的放心和满足。Voldmort用手指描摹着少年的面容，然后他轻轻的从怀中取出了一个存音水晶，一个魔法界都没有什么人使用的不起眼不值钱的魔法道具。小小的水晶光滑可人，看得出受到主人多么的重视和经过了多少次抚摸。
　　Voldmort点了下透明水滴般的水晶，小小稚嫩的声音在豪华的卧室中响起。
　　“如果你还在这个世界存在着，那么这个世界无论什么样，对我都有是有意义的.但是如果你不在了，无论这个世界有多么好，他在我眼里也只是一片荒漠。而我就像是一个孤魂野鬼。 ”
　　Voldmort看着床上的少年“如果你不存在了，那么无论这个世界多么美好，我也要将他毁灭，因为没有你的世界就没有存在的意义。我会比希斯克里夫更加的疯狂报复，甚至将你的灵魂变成幽灵捆在我的身边也在所不惜，甚至将你所有在乎的人都拉入地狱我也不在乎。”
　　他轻轻的吻上了少年还显得红肿的嘴唇“这个世界上的人要感谢你，因为，活生生的你还能陪在我的身边。西弗。”
　　慢慢的体会着少年的味道，Voldmort眼中的疯狂越发的鲜明“西弗，我的西弗，陪着我，一直陪着我。在我死亡的时候，我也会拉着你走上所谓的新的旅程。”
　　----西弗，你的一切，你的身体你的心都是属于我的。
　　越靠近，越渴望，越想索取，越想掠夺。只有在这个平凡少年的身边，Voldmort才能够感觉到家的温馨，才能体会到灵魂都舒服熨帖的欢畅。曾经，在多年前，他曾经拥有过这份宁静的小小幸福，可是，因为自身选择的迷茫和自以为是的错误，他差点完全失去了这个世界上唯一能够让他安然入睡能够让他想起时就会勾起微笑的人。西弗勒斯对于他来将，就相当于回家时那亮着的灯，将一个房子变成家的温暖。分开了差不多十年的时间，这次他再也不会放手。在怀抱着西弗勒斯的时候，Voldmort才能够觉得自己还是有人在爱着有人在关怀着。也因此，Voldmort心中的猛兽在咆哮着想要将床上昏睡的少年永远的彻底的禁锢在自己的身边，不再有任何的分离，无论是空间还是时间。
　　西弗勒斯整整睡了一天，他好像一直在做着奇怪的迷梦，做着他连最大胆的幻想都没有到达过的古希腊酒神的狂欢节，他在日神和酒神崇拜的神圣仪式中抛下了理性的负累与道德的重担，进行着狂欢的盛宴与欲望的回归。在欢乐到濒死的境界中放纵着来到这个世界后一直压抑的情绪和任性。而放纵的后果就是西弗勒斯的意识一直无法离开梦中白色的安详世界，很累，累到身体都支持不住，累到意识都要偷偷躲进脑海的深处休息。等到迷迷糊糊终于睁开眼睛的时候，只觉得浑身的不适，不是生病时的不适而是全身酸痛脱力，连手指都无力抬起。
　　“西弗，醒了？”听到了熟悉的声音，西弗勒斯努力的清醒自己还不甚清明的头脑，看到Voldmort好像很餍足般的坐在窗边的沙发上，手撑住下巴正在看着他，小小的魔法台灯那微弱的光线照不出Voldmort现在的表情。
　　“我怎么了？”西弗勒斯很惊讶自己声音的沙哑难听。
　　Voldmort走到了床边，脸蛋贴近了少年的苍白的脸“笨蛋西弗，你睡了一天了。”
　　“一天？”看着窗外的天色，好像真的已经到了深夜，四周静悄无声，天空中好像月亮和星星们在唱着安静的歌，连前一天晚上用尽力气欢唱了一宿的夜莺也仿佛耗尽了精力般在休息，等待着下一次激烈的爱的咏唱。
　　西弗勒斯一时想不起来为什么会睡这么长的时间，不知道为什么身体会这样的无力，他只能看着好像笑得很开心的Voldmort。
　　“笨蛋西弗，你忘了吗？”Voldmort拉起了西弗勒斯骨节分明的手，一边亲吻一边低声的说“你忘了昨天晚上的事情吗？”
　　“昨天晚上？”西弗勒斯想不清楚到底晚上做了什么，他只觉得自己好像是一直在做梦，梦中有着奇怪的欢愉和让他脸红心跳的放肆，有着他在现实中完全无法做到的放纵迷乱。那些画面和记忆就算想起都让西弗勒斯面部发烫。
　　“看起来，你好像想起来了？”Voldmort没有放下少年的手“那些不是梦，是昨天晚上你真正经历的事情。昨天晚上，我再也无法克制对你的渴望，在看到你竟然连饮料都会醉倒，看到你抱住我的时候，我彻底得到了你。”
　　“彻底得到了我？”没有明白Voldmort隐晦的含义，西弗勒斯鹦鹉学舌般的重复了一下，再一下，然后联想到了迷梦中的放纵，他突然明白了。
　　“西弗，我知道没有征得你同意就做这样的事情，你可能会非常生气。那么”Voldmort细心的将完全无力坐起的西弗勒斯抱在怀中，然后，将自己的魔杖塞进了少年的手中。
　　“西弗，我是不可能放开你的。所以，如果你觉得我太卑鄙，你觉得我太过分。那么，你可以对我使用钻心剐骨 ，你想直接阿瓦达我也没问题。我不会反抗。”
　　Voldmort将西弗勒斯搂紧在怀中，“西弗，除非你阿瓦达了我，不然，我是不会让你离开我的身边。我可以向梅林发誓，你是属于我的。”
　　“我”看着Voldmort的表情，西弗勒斯能说什么呢？虽然晚上的记忆很模糊，但他还是能够回忆起那种迷乱的感觉。他也不可能全部怪罪到Voldmort身上。他不是个纯净如白纸的无知孩童。他早知道两人在一起后最终都会走到这一步。可是，西弗勒斯很无措，他还没有准备，一点的心理准备都没有的情况下就这样迷迷糊糊的经历了第一次的人类的原始本能。
　　Voldmort的手在背后轻柔的抚摸着，慢慢的按摩着。“西弗，在这一生中，我只拥有过你全心全意的爱护。因此，为了能够得到你，就算再卑鄙再无耻的手段和做法，只要能够得到你，就算是和恶魔交易我也会毫不犹豫的去做。就算要杀了所有的人才能得到你，我也会去展开杀戮”
　　知道维迪对自己那强烈的独占欲望，但从没有想到维迪会偏执到如此，独占到让他心疼到了无力的地步。
　　“所以，除非你杀了我，不然，别想离开我，别想我会放手。”在这个时候，Voldmort终于在西弗勒斯的面前露出了他的本性。
　　“西弗，舍得杀了我吗？可是，如果不杀掉我，你就永远也不可能逃掉。你就只能被我拥有”
　　Voldmort轻声在西弗勒斯的耳边说着，宣誓着自己那疯狂的独占欲望。
　　凑近了少年的耳朵，小小声的诱惑般的“西弗，你舍得杀了我吗？”他的手已经灵巧的再度钻进了少年的睡衣，在那青涩无力的身体上进行着追逐的舞蹈。


第 65 章

　　面对着Voldmort的手段和心机，西弗勒斯只有步步的后退，原则一点点的降低，底线越来越模糊。但是对于Voldmort提出的和他一起生活的提议，西弗勒斯还是完全的坚决拒绝了。对他来讲，Voldmort固然值得心疼和包容,就算他已经不再反对和Voldmort的亲密接触，但汤普森爷爷更需要他的陪伴和关心。Voldmort虽然可以用尽心机，但面对着西弗勒斯的坚决态度，他最后还是没有强迫着男孩必须留在自己的身边。当然，对他来讲，有的时候，让步只是为了得到更多的好处。
　　不过，等到西弗勒斯能够有体力起床也是几天后的事情了。在品尝到了少年的美妙滋味后，时不时的强迫邀请着无力的西弗勒斯参与两人间的激情舞蹈，Voldmort差点因为自己无法抑制的欲望和激情将少年好不容易有所好转的身体给彻底弄垮。看到少年越发惨白的脸，看到他躺在床上无力的身体，Voldmort也知道，只有将西弗勒斯送回家，才能勉强的抑制住自己无时无刻想要拥有少年的心情。
　　看着昏睡着的西弗勒斯，Voldmort慢慢的引导着回魂石的力量。其实，回魂石里蕴含的巨大魔力以及神秘的力量完全可以将西弗勒斯的身体修补好，可是，唯一不能确定的是到底需要利用这块神秘石头的多少力量，因为，一个不小心，可能不仅没有拉回少年的健康反而会将他的身体和灵魂彻底的毁灭。再如何的大胆，再如何的疯狂，Voldmort也不敢拿这个他世界上唯一在乎的人去冒险。但同时，他也很矛盾，看着少年的纤弱的身体，看到他那可怜的体力，就算是喝了魔药也会很快的疲累，Voldmort不得不压抑住自己更加疯狂的彻底将西弗勒斯拖入迷乱的欲望。
　　看着躺在身边的昏睡几天的少年，为了他的身体着想，同时又不愿意让好不容易到手的西弗勒斯离开自己的身边，Voldmort只能无奈的将自己扔进了书房希望通过繁重的工作来打消心底燃烧着的冲动，几天时间，他都是通过双面镜，拉着痛苦想要嚎啕的已经有了黑眼圈的阿布拉克萨斯和恨不得祈求梅林将西弗勒斯身体彻底变好的扎比尼讨论着最新的政策，布置着最新的任务。当然，顺便再要求已经几天没睡的阿布拉克萨斯再去弄几瓶魔药。
　　等到西弗勒斯终于可以起床，第一件事就是回家，这么长的时间，汤普森爷爷一定非常的着急。可是前面两天实在是被Voldmort折腾得狠了，就算休息了这么多天，还是没什么的力气。因此洗漱，换衣服，喂饭，本来在差不多10年前他帮维迪做过的事情，这次都换成Voldmort来做了。
　　甚至本来Voldmort还想将他抱进屋子，但被西弗勒斯强烈的拒绝了，汤普森爷爷已经如此为他考虑，他不想爷爷不高兴。因此，西弗勒斯还是努力硬撑着走进了客厅。看到几天没见，西弗勒斯竟然虚弱到了这样的地步，汤普森爷爷真恨不得好好教训他。不过，最后汤普森爷爷还是没有舍得骂他，只是心里将Voldmort不知道是翻来覆去的诅咒了多少遍。汤普森爷爷看着西弗勒斯硬撑的样子，也没有明说什么，只好叹气假装没看到少年惨白的脸和虚弱无力的动作。
　　西弗勒斯慢慢的走回了卧室，本想先和同学联系问下课程讲到哪里，但实在是没有太多的精力，只能请同学帮他做好笔记，然后回到卧室，喝了调养的魔药后就昏昏沉沉的躺倒在了床上，没多久，沉沉的睡着了。汤普森爷爷轻轻走到门口，看到陷入沉睡的西弗勒斯，摇摇头，轻手轻脚的走进房间，帮少年盖上了薄薄的毛毯，细心的摁好了边角，然后将窗户关上，稍微留了一丝的缝隙便于新鲜空气的流通，再将窗帘拉好防止西弗勒斯睡得不安稳。爷爷摸了摸西弗勒斯的手，还好，体温正常，脉搏也算稳定。
　　虽然少年将衣服的领子拉得高高的，但爷爷还是看到了隐藏在衣服下面的某些痕迹，他恨恨的轻声骂了句“小兔崽子，不听我的话，看看现在，唉。”可能觉得不解恨，爷爷手指着昏睡的西弗勒斯继续轻声的恨铁不成钢般的骂着“你看看你，被那个家伙折腾到这样的地步。你个小兔崽子，该心软的时候不心软，该拒绝不拒绝，好了，被那个该死的吃得死死的。我说我怎么就养大了你这么个气死人的混蛋。如果你和琳达在一起，怎么可能会这样”
　　西弗勒斯皱着眉头，翻了下身，可能是还觉得不太舒适，他的眉头一直没有舒展开。看到西弗勒斯的动作，爷爷收了声，发现他还是昏睡着，爷爷将声音更加的放低“小兔崽子，我看以后呀，你肯定逃不出那条毒蛇的掌心了，哎。真不放心你呀。看起来我要尽量多活点时间，好好看住你这个心软的小崽子。”
　　下午和傍晚，爷爷都上楼看了几次，少年还是皱着细细的眉躺在床上昏睡。爷爷只能将床头的水杯换上新的凉好的水，摇摇头，下楼了。
　　凉风吹拂的晚上，在西弗勒斯的安静的卧室里，Voldmort又悄然的出现了，看着床上的少年，他的眼中有着些微的心疼。他将昏睡中的少年拥在了自己的怀中，慢慢的细致的利用着回魂石修补着少年的活力。在感觉到西弗勒斯的生命力有所增强后，Voldmort轻轻吻了下少年后又安静的离开了。
　　休息了几天后，西弗勒斯终于可以去学校，也幸亏了赫胥黎和罗贝尔帮他弄了病假条，两人还答应帮他记公共课的笔记，因为本来西弗勒斯的身体就不好，同学也习惯了他时不时的生病请假，所以这次的病假并没有让讲师和学生觉得奇怪。
　　课堂上，西弗勒斯非常奇怪没有看到罗贝尔的身影，只有赫胥黎笑嘻嘻的暧昧的看着他。课后，赫胥黎将一本厚厚的笔记外加几瓶魔药塞到了西弗勒斯的怀里。
　　“喏，笔记是罗贝尔记的，魔药是罗贝尔制作的。拿好，赶快喝了补充体力，看看你的身板，更弱了，Voldmort对你做什么了？”赫胥黎不怀好意的问。
　　“没，没什么，只是，只是生病了。”西弗勒斯结结巴巴的辩解着，他怎么可能说自己是被Voldmort的激情弄到身体虚弱呢？
　　赫胥黎上下仔细打量了西弗勒斯，狡猾得笑笑，没说什么。
　　“罗贝尔呢？他怎么没来上课？”
　　“他啊”一说到罗贝尔，赫胥黎的脸就显得特别柔和，赫胥黎买了两个冰激凌扔了一个给西弗勒斯，赫胥黎专注的一边慢慢的细致的象是在脱情人衣服般剥着冰激凌的包装纸，然后细眯着眼睛，舔了下香草冰激凌那白色奶油般的清凉，品尝着冰凉但丝滑的美味，然后赫胥黎以一种满足的表情说“他也生病了，正在床上躺着。我马上就回去了。”
　　天气渐渐的转凉，西弗勒斯准备和汤普森爷爷去澳大利亚拜祭下奶奶，顺便看一下牧场的经营情况，每年他都会和汤普森爷爷去个一两次澳洲。
　　出发前一天的晚上，西弗勒斯才把这个消息告诉Voldmort，因为深知Voldmort那变态的占有欲望，他不想因为自己的事情让Voldmort放下在英国的事务。
　　大海一片的茫茫无边，靠在栏杆上，西弗勒斯看着格外明艳的太阳慢慢的沉入大海，远处一艘船正好嵌在太阳的背景中形成了美妙的剪影。海上的航行其实很枯燥，很无聊。对于西弗勒斯来讲，除了看书除了看下风景外就没有其他的更多娱乐活动。
　　他不喜欢舞厅的喧嚣，他也不太适应娱乐室的气氛，在让爷爷早点安睡后。他就自己走到了甲板上，靠在桅杆边，坐在安静无人的甲板上，看着天空的星星。大海在唱着安静的歌曲，星星也比在陆地上看起来更加的璀璨和美丽，他抱着自己的膝盖，头靠在上面，什么都不思考，只想随着大海的声息放松自己的一切。
　　“西弗”耳边响起的是Voldmort的声音，西弗勒斯惊异的抬头一看，站在眼前的青年正是穿着休闲装的Voldmort。
　　“维迪，你怎么来了？”
　　“我不放心你。海上航行时间长而且很有可能会有风浪，我怕你的身体吃不消就跟来了。”
　　“我怎么好像没有看到你？”象Voldmort这样的人，在哪里都是人们眼光的聚焦点，但西弗勒斯可以确定他没有在船上看到Voldmort。
　　“我喝了复方汤剂。”Voldmort小声的说着，好像不想打破两人间的淡淡夜色般的静谧“我知道你怕汤普森爷爷不开心，我也不想让你为难，就喝了复方汤剂。西弗，你不在我的身边，我就会非常的不安。”
　　“我只是去一下澳洲而已。”西弗勒斯叹了口气，对于Voldmort那没来由的不安和担心总是感到由衷的无奈，在面前这个青年的身体里的还是那个小小的没有安全感的维迪。
　　“我还是担心你的身体。西弗，我不想再次看到你昏迷着躺在床上，我不希望你的生活场景中没有我的存在。”Voldmort又一次的吻上了少年的嘴唇，很可悲的，西弗勒斯完全无法拒绝Voldmort。
　　“西弗，我想你了。”Voldmort很理直气壮的说着，然后抱起了被他吻得迷糊的少年走回了自己的房间。
　　三年后
　　小小的被绿色常春藤覆盖的教堂中热闹非凡，这里正在举行着盛大的婚礼。
　　在交往了三年后，琳达最后还是答应了菲舍尔的求婚，教堂中站在神父的面前，琳达含着眼泪说出了“我愿意。”,她不知道，那句“我愿意”到底是说给谁听的，她也不知道，这句话是否真正的出自她的真心。穿着洁白的美丽婚纱，身边站着的人，光影变幻的恍惚中好像变成了另外一个单薄的身影，她眼中闪现着狂喜的光芒，嘴角含着心底最幸福的笑容，沉醉般的向着那个单薄的人影全心全意虔诚伸出了自己的右手，然而，握住她手的，是菲舍尔而不是另一个心底深处的人，琳达的笑容突然之间凝固了，象是仅仅表现出幸福表情的面具而已。
　　“西弗，你不进去吗？”Voldmort拉着西弗勒斯的手远远的站在教堂外看着里面圣洁的婚礼场面，看着琳达和菲舍尔在交换着戒指，远远的，看不清琳达的表情。
　　“不了，教会不接受同性之间的感情。我不想让琳达为难，我也不想让你为难。”三年过去了，西弗勒斯的身体还是非常的单薄，纤弱的让人担心，他的身形再也无法脱离那青涩的影子，永远的停留在了少年的时刻，好像随时都会随风逝去。
　　“呵呵，西弗，你还是这么的为别人考虑。要不，我们结婚吧。”Voldmort拉着西弗勒斯的手，笑得很开心
　　“什么？”西弗勒斯奇怪的看着他。
　　“西弗，你不知道吗？魔法界可是接受同性巫师的婚姻的，要不，我们去登记吧。”
　　“西弗，成为我的伴侣吧。这样，我们就可以永远的在一起了。”
　　“可是，我们已经在一起了，不是吗？”西弗勒斯还是觉得麻烦，再加上汤普森爷爷现在对于Voldmort越发排斥的态度，西弗勒斯也只敢在周末的时候和Voldmort见面。但是，每次见面后都会虚弱个一天的身体反而让汤普森爷爷更加的讨厌Voldmort。想到了爷爷的态度，西弗勒斯就头疼无比。
　　“西弗，和我结婚吧。”Voldmort坚定的说着。西弗勒斯，你是我的，你是属于我的。
　　---笨蛋西弗，容易心软的西弗，总有一天，你会答应和我结婚。
　　Voldmort拉着西弗勒斯的手，认真的承诺着两人的将来。暖暖的阳光撒在他们的身上，两人的手紧紧的牵着，不分彼此，在某种令人眼花的错觉中，好像任何事物都无法分开这两个人。就算是少年暂时的离开，就算是曾经差点的完全失去，某个人也会将少年强势的拖回自己的身边，用尽心机，誓不放手，在令人眩晕的幻觉中，仿佛连最残酷冷冰的死亡都无法分开两人。


第 66 章

　　阿布拉克萨斯正坐在自己的办公室里对着堆成了小山般的文件在奋斗，难得的爽朗天气，罕见的蓝天白云暖融阳光，可是，他没有丝毫的时间抬起头来看上一眼，虽然Voldmort每天都会来办公，但到了晚上就会准时离开跑去美国，甚至有的时候打着锻炼他们的旗号会跟着某个人跑到其他国家。阿布拉克萨斯放下雪白的羽毛笔，无奈的看着自己因为忙碌而无法打理的铂金长发，非常的悲哀和幽怨，再想到现在时不时就召开的一整晚的会议，阿布拉克萨斯就恨不得祈求西弗勒斯能够身体健康精力充沛。
　　“阿布，来一下我的办公室。”双面镜中又传来了熟悉的声音。
　　阿布拉克萨斯揉了揉自己的太阳穴，站起身，然后在落地的鎏金镜框的魔法镜子前端详了下自己的仪表，再无奈的看了眼因为睡眠不足连美容魔药都无法消除的非常不华丽的黑眼圈。然后，迈着优雅的步伐走进了尊贵的英国魔法部长的办公室。
　　“Voldy，你喊我有事？”阿布拉克萨斯关上了门，自在的坐到了对面的沙发上。现在他们和Voldmort的关系更贴近好友而不是单纯的上下属。Voldmort不知道是不是因为和某个人的关系发展良好，基本上每天的心情都算不错，利爪隐藏，悠然自得。而在找到那个人之前，Voldmort那眼中隐藏着的疯狂的毁灭欲望让所有熟悉他的人都无比的心惊。那个时候，阿布拉克萨斯和罗西尼只能希望那个人还活着，在世界上的某个地方健康的活着。因为，在寻找着某个人的Voldmort的心就象是黑黑的夜，深深的潭中取出的冷冷的散着寒气的石头，等待着觅到阳光，或者是彻底的灰飞烟灭不留痕迹。
　　Voldmort一边看着手中的文件，一边好像漫不经心的说“阿布，下个月的今天，魔法部婚姻登记的地方除了办公人员外全部清场。我要用。”
　　“Voldy，你，啊，恭喜恭喜。”突然听到这么个消息，阿布拉克萨斯有点反应不及，虽然他早就知道那个少年是完全逃不出Voldmort设下的天罗地网，但结婚这件事情，却没有任何的预兆。当然，下一刻，阿布拉克萨斯那灵活大脑就计算出了这场婚姻可以带来的巨大好处和可见的利益。
　　“Voldy，作为英国魔法界的代表人物，你不认为应该办一个盛大隆重的婚礼吗？我们还可以邀请法国和德国的贵族参加，并且西弗勒斯.斯内普”提到这个名字的时候，阿布拉克萨斯偷偷看了下Voldmort的表情，还好，没什么太大的波动，他就大着胆子继续“西弗勒斯.斯内普可以代表着众多的赫奇帕奇，并且他还是个混血，如果将你们结婚的消息发布出去，将更加增加现在魔法界各种阶层的团结还能够将你的形象再次推到新的高峰。”
　　“不需要。”Voldmort头都没抬，淡淡的直接拒绝。
　　“Voldy，这么好的一个机会。。。而且也可以让那些想当魔法部长夫人的家伙死心，不是很好吗？”
　　“他不喜欢魔法界，我不想强迫他，虽然没有明说，我看的出来他也不太愿意来英国。而且，我完全不想把他公开在公众的眼皮底下增加不安全的因素。”Voldmort皱起了眉头“你也知道有多少人窥视着我的伴侣的位置。我同样不想让他们知道西弗的存在。”
　　“当然，我同意你让贵族知道我已经结婚的消息。但是，不允许透露一点西弗的信息，知道吗？”
　　看到阿布拉克萨斯还想说什么的样子，Voldmort嫌弃般的挥了挥手“你不用多说。西弗他脸皮薄，我好不容易让他答应结婚，可不能搞砸了。还是。。。阿布你想去开拓下非洲的新世界？”
　　看到Voldmort微笑着挑着眉轻巧的说出了威胁的话语，阿布拉克萨斯只能将本来已经酝酿好的大篇劝说和演讲全部吞回自己的肚子。
　　回到办公室，阿布拉克萨斯就将罗西尼.扎比尼给拉进了自己的办公室，告诉了他这个“好”消息，顺便慢慢的喝着咖啡将罗西尼那精彩变化的表情当做了美味的茶点。
　　“是那个孩子吧。当年我们为了他还特地演了一场戏。”罗西尼努力回想，想从记忆中拼凑出西弗勒斯.斯内普的样貌，虽然已经无比熟悉这个名字，虽然从Voldmort的表现上看得出来他有多么的在乎或者说想霸占住这个人。但罗西尼还真不太记得十多年前那个孩子的长相，而阿布拉克萨斯的脑海中有关这个孩子的其他记忆已经全部被那白色病床上的一团血肉模糊所覆盖，血色的狰狞，满地的鲜血淋漓，如同烈火中烧尽的飞灰般轻飘的生命力。他的这段回忆当年还被Voldmort生生的用了摄魂取念，那个时候Voldmort突然的疯狂暴怒让阿布拉克萨斯都怀疑自己能否活着走出办公室。
　　是呀，十多年前，为了这个没有背景没有地位的混血种，他们，两个英国魔法界的贵族，竟然联手演了一场还算精彩的戏。。。
　　---------
　　马尔福庄园的书房中，阿布拉克萨斯将他收到的有关Voldmort的消息告诉了罗西尼，他也没有想到，几年来面对着的强大理智的LORD竟然只是一个小小的魂片，而真正的Voldmort会被一个混血种抚养，不过值得庆幸的是，阿布拉克萨斯也得知，只要Voldmort融合好自己魂片，他的力量将会更加的强大也更能引导马尔福家族走向新的辉煌。这也勉强能够算是一个好消息。
　　“你说什么？Lord竟然让我们去演戏？”罗西尼.扎比尼的下巴都快掉了。
　　阿布拉克萨斯厌恶的看着一脸傻相的罗西尼，挥挥手“罗西尼，你的仪态，仪态知道吗？”
　　看到罗西尼终于装点出了贵族的样子，阿布拉克萨斯皱着眉头慢吞吞的继续着话题。
　　“是呀，说要演一出戏，还不能让那个麻瓜种发现漏洞？奇怪了，lord难道不知道那个斯内普是混血吗？算了，不多考虑了。”阿布拉克萨斯头疼的揉着眉头“再说了，就算他让我们一忘皆空，甚至阿瓦达了那个斯内普都没事，也不会有人知道。何必要这么的麻烦。你看看Lord让我们给那个混血种准备的金库，就算是象我们这样的贵族都可以挥霍个几代人”
　　罗西尼耸耸肩“谁知道？阿布，明天的剧本你有了吗？”
　　阿布拉克萨斯没好气的从书桌抽屉扔出了一叠羊皮纸“你自己看，你想选那个角色？”
　　看着羊皮纸上的剧情，罗西尼的嘴角越来越抽搐，他的贵族礼仪好像在看到剧本的时候已经烟消云散了，他气急败坏的说“我说阿布，你哪里找来的剧本，怎么这么的狗血？怎么可能演得出来？”
　　“昨天我才收到lord的信息，哪里能准备出什么好剧本？喂，罗西尼，你选好了没？”阿布拉克萨斯头疼的说“反正两角色都没一个好的，你要选那么长时间干嘛。再不排练明天来不及了，再不把lord接回来当心他记仇，你又不是不知道他小心眼”
　　“咳咳，我选当。。。的爸爸”罗西尼好不容易从牙缝里碾压出了几个字。“阿布，妈妈的角色你当吧，你和lord关系好，就算你再怎么的乘机揩他的油，他也不会阿瓦达了你的。”
　　两个贵族相对苦笑，这都什么事呀，两个堂堂巫师界的贵族竟然要为了瞒住一个没有背景的混血种去演戏。别以为他们看不出lord对这孩子的重视，要知道，本来可以简单解决的事情偏要这样的复杂纠结，不过，这孩子12岁还没到，难道？lord 是恋童癖？以前怎么没有看出来呀，两个已经头脑混乱的贵族摸着下巴阴暗了。
　　等到喝下了复方汤剂，阿布拉克萨斯就变成了高贵美丽的奥黛特，罗西尼则变成了洛克苏，他礼貌地向着阿布拉克萨斯伸出了手“我亲爱的奥黛特，你还是那么的美丽，你的璀璨光辉让我目眩神迷，每次看到你，我就感觉到了爱情的沸腾。”
　　“我亲爱的洛克苏，你的甜言蜜语总是如此的让我心神荡漾。你看看我的裙子是不是得体，毕竟，我们今天要接回最重要的孩子。”阿布拉克萨斯整理着丝绸长裙，戴上了华丽的首饰。
　　“啊，我最亲爱的奥黛特，你永远是那么的礼仪得当，来，来，我来为你戴上这个钻石头饰，它一定会为能戴在你美丽的金发上而感到骄傲。”罗西尼深情的将一款玫瑰状的钻石头饰戴上了阿布拉克萨斯金色的长发。
　　“亲爱的洛克苏，你总是那么的体贴。”阿布拉克萨斯用小扇子遮住了半张脸，阴测测的假笑。
　　得，因为Voldmort的命令让纠结的两人提前抽风入戏。
　　等到看到在没有品位的简单到让他唾弃的客厅里端庄坐着的维迪，阿布拉克萨斯一个激动外加震惊当然还有惊悚，原来lord小的时候是这么的可爱，但看到lord那么乖巧听话地坐在简陋的餐桌前的时候，他有种想问问扎比尼他是不是在做噩梦的冲动。
　　他冲到了维迪的面前，刚想按照剧本来个激动母亲爱的拥抱和母亲的热吻，但那么多年来对Voldmort的敬畏让他只能呆在那里不知道是不是该伸手，他的手如同抽风样的犹豫来犹豫去，嘴角越抽越厉害。直到维迪感觉到了面前的人的犹豫，不耐烦地一抬眉，阿布拉克萨斯终于心领神会，用力将小小的Voldmort抱进怀里，虽然感觉到了lord的僵硬，但这个豆腐现在不吃以后是再也吃不到了，作为马尔福的家主，当然知道福利要当场拿到才是正理。但是，热吻，他为了以后的工作上不被压迫到哀嚎，还是偷偷砍掉了这段剧情。
　　他为了不笑场还特地在手帕上滴了辣椒水，恩，梅林呀，他好像滴太多了，眼泪一滴一滴的滚落，根本停不住。听着罗西尼痛苦僵硬地背台词，阿布拉克萨斯嘴角勾起了弧度。他想，这台词真的不错，字字戳心，每一句就相当于在那个混血种的心上轻轻巧巧的撕拉划上一刀。罗西尼真的演的非常出色，贵族的傲慢，彻底的鄙视，所有的态度就如同将那个混血种扔到了绝望的坑洞，然后再一铲一铲的将他掩埋，直到，完全看不到希望和光明，直到，斩断他的所有依靠。
　　阿布拉克萨斯也同时感觉到了怀中的Voldmort在听到罗西尼的台词时拼命控制的愤怒和狂暴，阿布拉克萨斯低下头看着，他看到了怀中的小孩死死的握住了拳头，皱着眉头，空洞的眼睛担心的向着那个混血种的方向。阿布拉克萨斯很没有同事爱的已经预见到了罗西尼之后的悲惨生活。
　　终于撑到了演出的结束，他扶着LORD走出了门，感觉到了怀中的小小lord在听到那个黑发瘦弱小孩轻声呼唤时脚步的微弱犹疑和脸上的挣扎。阿布拉克萨斯心里感叹，看来这个小孩的影响力真的很大，甚至，已经超过了他们在Voldmort心目中的地位。这个瘦弱的平凡孩子，看起来还是需要让卢修斯多多注意甚至偷偷的加以保护。
　　可惜，再次和小孩的相见却是在霍格沃茨的医疗翼。红的炫目的鲜血，黑的死亡暗影，惊慌的众人还有白色遮盖下的身体，就象是，还没来得及展开生命的花被践踏的倒在雨中。


第 67 章

　　美国，郊外。已经接近半夜，四周一片的安静，夜的轻纱已经笼罩了万物，连草丛中的昆虫也好像唱累了爱的歌曲而躺在自己的洞中休憩。不过，在某个豪华别墅二楼的卧室中，大床上的两个人还因为某种原因没有进入梦神的花园。
　　“西弗，和我结婚吧。”Voldmort慵懒的抚摸着躺在怀中青年的黑发，在他的薄到半透明的耳边挑逗般的提出了要求。
　　“嗯...不...”青年迷迷糊糊的但还是坚决的反对，同性结婚这样骇人的事情，作为教徒的汤普森爷爷肯定是不会同意。不过，也许是无力，也许是其他的原因，青年的声音低低的弱弱的，比随手在竖琴上拂过产生的声响更加的细微。
　　“为什么不呢如果你不答应，今天晚上就别想睡觉了。”Voldmort的表情就好像是看着落在了陷阱中的猎物般的满足。“当然，我是很期待一晚上的无眠。”
　　“不...不要了...”西弗勒斯虚弱无力，轻轻的声音中带上了很自然的哀求，实在是太累了，今天晚上的Voldmort比以前还要更加的凶猛和侵略，好像被触犯了的暗怒猛兽在宣告领地一样的凶残。所以一直撑到现在的西弗勒斯已经累的不行，完全的瘫倒在了Voldmort的怀中。
　　“那么，答应我。”Voldmort轻吻着青年黑黑的头发，一下又一下，青年的身上一直有着一种淡淡的味道，星光下沉睡湖面的安静味道，总是让Voldmort的灵魂都感受到清凉的舒畅。
　　“什么？”西弗勒斯已经疲累到恨不得马上睡着，可是Voldmort却故意引着魔力让他无法休息。
　　“和我结婚”看到西弗勒斯还想摇头，Voldmort恶劣的象是在弹着轻柔的小夜曲般在西弗勒斯已经不堪忍受的身体上灵巧的滑动着，弹奏着，停顿着。“答应我，和我结婚。”
　　“你...停下来。我...答应...我答应，我...什么都答应。”西弗勒斯无力的说着，不行了，真的不行了，身体再也撑不住了。
　　“答应了？那你亲口说出来，我要听。”Voldmort还是不想放过怀中的美味，反而是加大了手上的动作和力度，怀中全身无力眼神迷离的青年看起来是那么的可口。“说，说你愿意和我结婚。”
　　“我，我愿意...和...你结婚。好了吗？放...放过...我吧。”
　　“那么，下个月我和去英国登记。好吗？”手开始慢慢的滑下，象是画师在画布描绘着美景般的细致。
　　“好好...好...我什么都答应你...不...不要了。”眼皮都快睁不开，而Voldmort故意利用魔力不让他入睡的恶劣行为让西弗勒斯都快哭出来。
　　达到目的的Voldmort终于放过了西弗勒斯，让他沉沉的睡了。虽然心底的猛兽还在大吼着转着圈张大着獠牙想要更多的滋味，可是，西弗勒斯的身体已经撑不住，再放纵下去，只会弄垮青年的身体。Voldmort将再度陷入昏睡的青年抱在怀中，越抱越紧。这么几年下来，就算是每天的调理就算是回魂石的巨大力量，虽然西弗勒斯的身体没有慢慢的逐渐衰弱下去，可是，也没有再能够有更多的好转。所以，每次，Voldmort总是尽量控制自己的冲动，尽可能的温柔对待这世界上唯一的一抹亮色。尽量的不在意西弗勒斯难得的对于结婚的拒绝。可是，今天，他再也忍不住了。
　　因为，他竟然看见西弗勒斯在对着别的女人在笑，虽然那是礼貌的疏离的笑容，但也让Voldmort十分的不爽，他完全看得出来那个女人对于西弗勒斯的好感。时间好像在西弗勒斯的身上已经冻结，他还是带着少年的青涩味道，疏离的淡然加上纤弱的外表，让他有种奇怪矛盾的脆弱感，让看到他的人要么升起毁灭的冲动，要么就是想全心的呵护。Voldmort负面的情绪如同漫地快速生长的藤蔓般的缠住了他的心灵，西弗勒斯是他的，西弗勒斯的所有都是他的。他再也无法接受西弗勒斯的拒绝，这个青年的身上必须刻上属于他的烙印。
　　他的手抚摸上了青年苍白的嘴唇，终于，终于答应和他缔结牢固的婚姻关系了。Voldmort笑得很邪恶，他可以吩咐阿布拉克萨斯在婚姻契约的羊皮纸上加上某些条款来保证自己绝对的所有权了。
　　---笨蛋西弗，我很期待你亲手签下契约的那一刻。
　　一个月后，阿布拉克萨斯和罗西尼终于在提出了无数次的请求后得到了当场观礼的特殊待遇。这天，他们终于看到了这几年被Voldmort藏得很好的西弗勒斯.斯内普。他是被Voldmort拉着手走进了魔法部，全身穿着长长华贵的暗绿色魔法袍，披着大大的同色斗篷，面容都隐藏在了兜帽中。风微微吹过的涟漪让宽大的袍子勾勒出了青年的身形，让阿布拉克萨斯和罗西尼无比惊讶的是，明明应该是二十几岁的青年，但那纤弱的身形看起来就如同十六七岁的青涩懵懂少年。明明是应该完全充满活力的身体，却好像时光已经凝固在了某一点无法再将青春彻底的绽放。
　　如果不是知道西弗勒斯的年龄，如果不是完全的了解Voldmort对于他的变态的占有欲，甚至，两名贵族会怀疑Voldmort带来的是个未成年的少年。看着那个瘦弱的背影，阿布拉克萨斯不禁想起了自己脑海中再也无法拭去的悲惨画面，也许，当年的伤害比他想象中更加的严重，他和罗西尼交换了担忧的眼神，这样的身体，如何能够陪伴着Voldmort走过巫师那漫长的岁月，偏执的Voldmort又如何能够忍受无法再度重聚的绝对分离。
　　办事处的办事员看到了Voldmort进来，心情澎湃，激动万分，他赶紧颤抖着手打开了文件，将全新的雪白羽毛笔整整齐齐的摆放在右手边。他的眼睛死盯着那隐藏在斗篷下的瘦弱的人，想要看看那个人的容貌。阿布拉克萨斯在角落轻轻咳嗽的一声，他才反应过来，低头没敢继续的探视。
　　“西弗，我们去签字吧。”Voldmort小小声的凑在西弗勒斯的耳边说。
　　“真的，真的要签字吗？”不习惯现在这样的打扮，更不习惯竟然真的要和身边的人结婚，西弗勒斯感觉到非常的别扭，他甚至有种要逃离的冲动。现在的他非常懊悔在一个月前因为Voldmort趁他神智不太清明的时候提出了结婚，而已经被Voldmort折腾得快要晕过去的他也只能迷迷糊糊中无奈的答应了这个要求。最后，他连爷爷都不敢告诉，只能说是要到英国来处理下房子的事情，然后就被Voldmort拉上了开往英国的轮船。
　　已经很久，很久没有再回英国，这个国度的印象象是压在箱底已经褪色变黄的照片，模糊不清，但是，他也不想再看清了，对他来讲，美国度过的时间已经远远超过了英国。英国，只是一个大洋边的国家而已。
　　刚踏上英国的土地，Voldmort就拉着他坐车到了Voldmort庄园，硬逼着他休息了一整天就让他换上了这身严严实实的衣服，西弗勒斯也知道Voldmort是为了保护他所以也就默认了这么奇怪的装束。之后，Voldmort就硬拉着他到了魔法部。
　　“难道，你想反悔？西弗？”Voldmort的语调还是一如既往的温和，但熟悉他的西弗勒斯早就听出了其中蕴含着的危险。“或者说，你还想和其他人结婚？”
　　Voldmort十分的不安，就算是能够拥有这个青年，就算是明白他对自己的包容和退让，就算确保了他在自己的身边不会离开，但看到其他女生带着明显目的带着一脸媚笑接近的时候，他就恨不得将青年彻底囚禁在自己的身边，永远也不要让别人看见。他永远也不想西弗勒斯的笑容对着除了他以外的人绽放，就算是礼貌的微笑也不行。
　　“西弗，你，不愿意吗？”温和的语调中已经有着暗黑在丝丝的渗透。“还是说，你觉得想要再考虑一下？”
　　西弗勒斯低着头微微的叹了口气，没有说话，他只是从宽大的袖子中伸出自己的手，握住了Voldmort那掌控欲望强烈的大手。
　　在阿布拉克萨斯和罗西尼看到西弗勒斯的手，骨节分明，瘦削苍白到可以清楚看到皮肤下那分明脉络，他们更加的担忧这个青年的健康。西弗勒斯的手，太过单薄太过虚弱也太过透明了，透明到可以看到一边人群熙熙攘攘热闹的生的画面，但又好像可以透过掌心看到黑色墓碑那死亡的摇曳风景。
　　“西弗，那么，我们去签字吧。”带着其他人从没见过的全心满足的笑容，Voldmort不放手的将他拉到了办事员的面前。
　　Voldmort在羊皮纸上写上了自己的名字，西弗勒斯非常的无奈，也没有注意看那长长羊皮纸上的内容，签了名。Voldmort专注的看着西弗勒斯终于在羊皮纸上签上了自己的名字，在跟着办事员念过魔咒后，西弗勒斯看到了他的名字在羊皮纸上变成了烫金的“西弗勒斯.斯内普.Voldmort”这个时候，西弗勒斯突然发现，如果按照一般的说法，自己竟然是嫁给了Voldmort，因为，自己竟然连姓氏都已经改变，看着羊皮纸上的名字，西弗勒斯觉得很不自在。
　　看到羊皮纸上纠结在一起的西弗勒斯那烫金的名字，Voldmort竟然联想到了噩梦中黑色大理石墓碑上的内容，联想到了梦中嘴唇碰触到的一阵寒到冻结内心的冰冷。他突然感到心慌不定，不顾周围的办事员和站在角落中的阿布拉克萨斯和罗西尼，拉下了西弗勒斯大大的兜帽，确认般的将青年紧紧拥进怀中，然后深深掠夺着青年的嘴唇。
　　一瞬间，两位贵族看到了青年的容貌，不，应该说是那更像是被突然的暴风雪袭击而被迫冻结在冷硬的冰块中，那羸弱小草般的少年容貌，苍白消瘦，如同薄云微遮，空旷无人，那淡淡的照在寂寞船只上的月光，清清的，远远的，不起眼，不绚烂，如果不注意就会悄然的错过。


第 68 章

　　阿布拉克萨斯和罗西尼并没有上前，只是看着Voldmort那不正常的焦急不安和突如其来对着青年的强吻。太过于的不安，太强烈的确认，象是要得到每一分每一秒的保证，保证着身边的人能够活生生的陪伴在自己的身边。这种感情，强烈到了危险，就如同是火药般的爆裂，那个青年就象是维系着Voldmort理智和疯狂那狂风中脆弱的细细绳索，在某一天，如果青年被带离了这个世界，那么Voldmort的所有曾经的理智和温暖的感情也会随他而去，随着那人的离开而永远的毁灭。那么，现在，作为Voldmort的朋友所能够做的，只是希望那位苍白脆弱的象是风中水滴的青年能够更长更久的陪在Voldmort的身边，陪着他，走下去，牵着他的手，看尽花开花落，雪飞雪融，慢慢的走下去。
　　西弗勒斯虽然知道周围有人在看着，虽然觉得很尴尬浑身的不自在，但是Voldmort那眼中强烈的不安，那种害怕被抛弃的如同小动物般的惶惶不安，那种好像看到了彻底的绝望彻底心死的灰败眼神，让他还是温柔的反抱住了Voldmort,抱住这个比他高大比他强势的人，抱住这个费尽心机将自己绑死在他身边的人，任由Voldmort的侵略性的动作和强硬的禁锢箍痛了自己的身体而尽量不颤抖，任由Voldmort的长时间强吻使得好像快要窒息到心脏都发痛。西弗勒斯在心疼，真的为着维迪而心伤和心疼，那么强势的一个人，那么一个本身就光芒万丈的人物，本就不应该在他的身上挥霍掉所有的感情，不应该将所有的希望都维系在他一个人的身上，不应该，只看着他而将世界所有的事所有的物都隔绝在外。心疼着Voldmort那身体最深处的一直没有长大的小小维迪，心疼着他那从来没有改变过的不安和黑暗封闭。
　　“西弗，你没事吧。”终于从幻象的惊慌无措中回过神来的Voldmort发现自己用力过大，西弗勒斯的脸色已经更加的苍白，连嘴唇都快失去血色惨白一片，他终于赶快松开自己的手。
　　“没事，”西弗勒斯反而是拉住了Voldmort的手，认真看着他，小小声“维迪，我在这里。我就在这里。”
　　--只要我还活着，我会一直陪伴在你的身边，一直，一直...直到...
　　“是的，你就在我的身边。西弗，答应我，永远也不离开我。”Voldmort同样专注的看着青年的苍白消瘦的脸，好像，好像西弗勒斯说出的话将会成为现实，将会真正的变成未来的场景，好像，他真的将永远的不离开自己，永远的呆在自己触手可及的地方。
　　“我不会离开你的。”紧紧的握住了Voldmort的手，看着还是象当年那个自闭小孩一样显现出了不安的Voldmort，西弗勒斯淡淡笑着“我一直会在这里，站在你的身边，维迪。”
　　---维迪，我会努力的活着，只希望，我的话最后不会成为空谈。
　　阿布拉克萨斯和罗西尼走上前，在这个应该是欢乐闹腾却莫名突然出现伤感和惶然的场合，努力营造出本该有的气氛。“Voldy，恭喜恭喜，那么，我们应该怎么称呼斯内普先生呢？对了，现在应该是Voldmort先生了。”
　　“阿布拉克萨斯.马尔福，很高兴认识您，尊贵的先生。”阿布拉克萨斯优雅的鞠了一个躬。
　　“罗西尼.扎比尼，很高兴认识您，尊贵的Voldmort先生。”
　　“啊”西弗勒斯在这个时候才完全意识到了自己姓氏的改变，不习惯，非常的不习惯，有种自己嫁人了的微妙的古怪感觉，他皱起了眉头看向还不愿意放开手的Voldmort。Voldmort反而是直接将他圈进了怀中，单薄的瘦弱身子完全的被Voldmort拥进了怀里。看着Voldmort温柔的对待着怀中苍白淡薄如同薄薄白纸的，还是一副少年外貌的西弗勒斯，阿布拉克萨斯和罗西尼心中的不安愈发的强烈，总觉得，这个淡淡的如同无波湖面般安静的人会突然某天在Voldmort的怀中化为尘埃，就算再如何的寻找再怎样的悲恸都无法挽回他的气息和存在。不过，贵族的教育和礼仪还是让他们保持了完美的笑容，看起来象是全心为两人的结合而高兴。
　　“我的朋友，阿布拉克萨斯.马尔福和罗西尼.扎比尼。从读书时就在一起的朋友。”Voldmort简单的向局促的西弗勒斯介绍着他的朋友兼下属。
　　“扎比尼？”西弗勒斯突然想到了曾经久远的时候，好像在某个时间点听到过这个名字，这个名字，让他现在都觉得有些恍惚，有种让他回到某个不愿意回忆场景的感觉。Voldmort敏锐发现了他的异样，马上转移了话题。
　　“西弗，我想带你去一个地方。”
　　“嗯？嗯。”青年点点头。
　　“Voldy，那我们呢？”听到了Voldmort的话，两位贵族不淡定了，为了Voldmort的结婚大事，虽然没有告诉其他人。但他们两人还是在决定在马尔福庄园办个小而精致的宴会，场地宴席都已经准备好，连给Voldmort和西弗勒斯的卧室也都安排妥当，没有一点的瑕疵。虽然看到了西弗勒斯的样子后发现很多安排都需要修改，不过，怎么可以连个宴会都没有？
　　“Voldy,你的婚姻是大事。最起码举行个小型的宴会吧。”看到阿布拉克萨斯那稍纵即逝的微有失望的表情，罗西尼就跳了出来。
　　“西弗，你想要一个宴会吗？”毫不理会面前光灿灿的两名贵族，Voldmort直接低下头问怀中的青年。
　　摇摇头，西弗勒斯完全不想有什么宴会，他根本不想让英国魔法界的人知道自己和Voldmort已经结婚的事实，他甚至完全不想让英国的巫师知道自己的存在。英国魔法界带给他的，不是能够微笑的回忆而是让他想尽量的回避想忘却的过往，带给他的，只是被迫无法再长大的瘦弱而不健康的身体。
　　“西弗，我保证这两天就回美国。我们不会在英国待上几天的。”Voldmort知道就算西弗勒斯再宽容再满足于现在自由无拘束的生活，但对于曾经的伤害并不是那么容易可以完全的忘却绝对的风淡云轻，特别，是在重新回到这里的时候。
　　“阿布，罗西尼，你们的宴会自己解决，我们不需要你们这么闪亮的灯泡碍眼。这两天的事务先交给阿布你处理一下，不许偷懒，知道吗？”Voldmort摸摸下巴“对了，你们的贺礼呢？”
　　看着两人离开的背影，阿布拉克萨斯一直盯着那好像随时会消失的身影，什么话都没说。
　　“阿布，怎么办？他的身体...”
　　阿布拉克萨斯摇摇头“如果连Voldy都没有办法，我们又能怎么办呢？”
　　---是的，如果连Voldmort的能力和疯狂都无法挽留住西弗勒斯的生命的话，我们，又能做什么呢？
　　看到眼前的景象，西弗勒斯根本无法相信。本来在他的想象中，失去主人和照顾的蜘蛛尾巷的房子应该破败到了倒塌的地步，应该是杂草丛生，应该是窗落门倒，所有曾经的记忆和欢乐都如流水般逝去只留下空洞荒废的现在。
　　而现在，在他的面前，碧绿的草坪被打理得整整齐齐，白色的秋千静静的好像前一刻还有孩子在推着自己的弟弟玩耍。窗户透亮，小径整洁干净，连院子门口的绿色邮箱里都塞着当天的报纸和邮件。
　　“进去吧，这里，已经等了你十几年了。”Voldmort牵着西弗勒斯的手，走进了蜘蛛尾巷的承载着两人记忆的房子。
　　门轻巧的打开，象是一直有人居住，虽然以为曾经的记忆已经模糊不在，但在看到了客厅的时候，西弗勒斯竟然发现自己就算闭上眼睛都能将当时的家具放在该在的地方。那些家具，那些陈设，竟然和记忆中完全的吻合，象是那十几年的光阴只是虚幻，他，还站在这个屋子里，而小小的维迪乖巧的坐在椅子上，下一刻就将会向着他微笑。
　　他感觉到了心中一阵的塞的都快满溢的酸涩。这一切的一切，都应该只是虚幻，可是，竟然被身边的这个人不知道用什么方法将久远的回忆硬生生的保留，作为魔法界上层人物的他，可以完全抛弃掉这简陋的房子，放弃掉这段的记忆，甚至，最为更好的选择，忘掉自己的存在。
　　“我记得很清楚，从这里走上五步就是门，你的脚步声总是轻轻的好像害怕打扰到别人，但带着一丝丝的乐观的小鹿般跳跃，我能够在许多人的脚步声中辨认出专属于你的声音。等到你走到门口，只要数到五，你就会打开门，只要数到六，你就会喊我的名字，数到十，你就会走到我身边抱住我。西弗”Voldmort将瘦弱的青年搂进了怀中，语气中带着感慨和怀念。“西弗，你现在的脚步声让我害怕，太轻了，轻的让我都无法捕捉无法察觉。”
　　“西弗，我再也不会离开你了。我很后悔，锥心刺骨般的后悔，后悔当年的离去，后悔在你最需要的时候没能在你的身边，后悔没有能够保护住你。而后来，你已经不再需要我了。”
　　“在我遍寻不到你的时候，我只能躲到这里来寻找你的气息，寻找属于你我的回忆。躲到这里变成小小的孩子，抚摸着周围的一切，伸出手来期待下一刻你的拥抱。有的时候，我会产生错觉，觉得我只是做了场噩梦，你还在我身边。有的时候，我甚至想用自己的一切来交换你的回来。就算看不见说不出话就算是个废物，也比生活在没有你的世界要幸福的多。”
　　很多次很多次，小小的孩子待在无人的房间中，周围的一切都沁染着某个人的气息，一步一伤，每一步都能踏上过去的回忆。多少次，闭上眼睛，伸出稚嫩的手，伸着，坚定的伸着，直到...无力无奈的放下；多少次，静静闭上眼睛坐在安静到可怕的客厅里，专注的听着，听着门外的声响，听着，等待了一夜，门外也没响起熟悉的脚步。那熟悉的碰触，终于没能再次的出现，那熟悉的关怀，终于没能再次的拥有。小小的孩子抱着自己的膝盖，他只是维迪，一个失去了唯一所爱失去最珍贵东西的无助的孩子。就算天亮后再次成为魔法界的巅峰，就算白天权势滔天理智冷酷，在孤独无人的黑夜中，他只想牵着某个人的手，只想，能够抱着熟悉的温暖而入睡。
　　他将瘦弱的青年一把抱起，怀中的人轻轻的，轻到Voldmort的双手毫无着落般的让人心慌。Voldmort悄声的，象是要求承诺又似恳求。
　　“西弗，不要离开我。”
　　怀中的青年只是抬起头，凉凉的嘴唇吻上了Voldmort。
　　--西弗，在我终于完全得到你的时候，不要，离开我。
　　--不要离开我，不要留我一个人。
　　--再也不要让我的手，碰触不到你的气息。


第 69 章

　　雨淅淅沥沥的下着，天色阴沉，英国的典型的气候，虽然白天阳光明媚生机勃勃的样子，但是，进入夜晚后，没有预兆的，本来爽朗的天气一下变得阴霾，黑黑的云重重的掩盖住了天空，无星无月，没有希望的光，雨，一直下着，甚至连心底那再也无法停止的担心和不安，也仿佛在这湿漉漉的时候更加无法控制的生长。心里，在沉沉的发着霉，在更加的叫嚣着需要那唯一的温暖和阳光。
　　还是当年二楼的简单的卧室，仍然是那张半旧不新的床，还是那简单破旧的家具，为了能够留住尽可能多的过往的气息，Voldmort让所有的家具摆设都是维持了曾经的原貌。因此，挂在卧室简陋天花板上的仍然是当年西弗勒斯亲手挑选的简洁的灯罩，灯光暖黄，照在床上两人的身上，有种特有的家的气息还有一种...面目全非，岁月黯然流逝的无奈感觉。
　　“西弗？”小小声的唤着身边的人，手不住的拨弄着青年的黑发，细细的软软的，就象青年的性格一样的让人感觉到柔和与舒适。
　　“嗯？”西弗勒斯觉得很累，每次Voldmort就算是再克制就算是再忍耐，也会让他的身体撑不住。而今天的Voldmort不知道是不安觉得终于缔结了婚姻关系而开心，总之，虽然一开始很温柔，虽然前面很体贴，但最后疯狂的掠夺和霸道占有还是没有放过他。
　　“下雨了呀。”Voldmort慢慢的说着，听着外面那下雨的细碎的声音，轻轻的抚摸着青年露在外面的纤细的手臂，这么长的时间了，Voldmort平时有逼着西弗勒斯吃多点，再多吃点，有想办法找更多的方法来调养青年曾经受到过完全摧毁的身体，可是，还是，太瘦了，那病态的瘦弱如影随形深入骨髓，再也没有办法从西弗勒斯的身体上剥离。这样的瘦弱，弱的让Voldmort都害怕抓不住，握不牢青年那愈发飘渺般的感觉。雨水，在轻轻持续的敲打着玻璃窗，英国的雨，总是那么的多，多的，让人无法忍受。
　　“嗯”西弗勒斯没有多说什么，一方面是身体太过的疲累，还有一方面，在美国十多年的生活已经使得他的身体无法再适应英国潮湿阴郁的天气。虽然经过了Voldmort的精心调养，虽然现在季节变换时他不会再那么容易生病，虽然基本上一年也不会有几声的咳嗽，虽然基本已经不再晕倒。但踏上英国的土地，也许是水土不服，也许是空气中太多让人心发霉的湿气，也可能是长时间的海上旅途还是让他精神不振，甚至还有可能是那不愿意回想的过往。种种的原因种种的因素，使得西弗勒斯的身体，并不舒服，而现在下雨时愈加潮湿的空气，那骨头中突如其来的酸痛让他无法容忍，好像千万只细小的针慢慢□了曾经节节破碎的所有骨骼的缝隙中，很难受，不过，还行，还是在西弗勒斯可以忍受的程度内。
　　“不舒服吗？”看得出来西弗勒斯的硬撑，Voldmort体贴的没有说破。
　　“我们，什么时候回美国？”西弗勒斯轻微的摇头，就如同不愿意让汤普森爷爷担心一样，他也不希望自己的身体给Voldmort带来不必要的不安。毕竟，无论从哪个方面来讲，他的身体总是比几年前要好上一些，更不会那么容易的突然晕倒。现在这样的状态，对于完全了解自己的身体有过怎样的伤害，在完全知道本来身体应该是如何衰败模样的西弗勒斯来说，已经是很满足了，也许，就算是虚弱就算是身体的时间永远的停留在了少年时代，他也可能，也许可以不将自己的保证成为空谈，一直陪着那个永远不安和担心的维迪走下去，慢慢的，走过很长很长的路。
　　“再休息两天，等到你的身体好一点再走，不然，我会担心你的身体。”拉着西弗勒斯的手，Voldmort轻声的如同不愿意打扰到青年休息般的回答着。
　　“好吧。”知道Voldmort是为他考虑，但是，真的，很想赶快离开这里，无论是天气还是这里的氛围，都让西弗勒斯难受。就算是已经唏嘘了曾经的过往，但那过去的时光还是让他会黯然，周围的一切，还有Voldmort那魔法界的身份总是会让他想起曾经在某个学校中的灰色往事。
　　将手放在青年的后背慢慢的抚摸着，看着西弗勒斯撑不住然后眼睛慢慢的闭上。外面的雨，还是下得那么的大，滴滴的打在心上，那曾经的过往，那至今还惶恐着会失去的不安，一直萦绕在已经无比强大的Voldmort的身边。贪婪着青年的温暖，渴望着青年的陪伴。Voldmort所定义的一直，所希望的永远，是包括着现在，未来，还有死亡。就算是西弗勒斯比他早走一分钟，早走一秒钟，那也不是Voldmort要的永远。
　　看到青年很快就又陷入了不安的睡眠状态，眉头紧锁，身体还在不停的轻微颤抖，Voldmort抱起了轻到没有什么实质重量的青年，抱着他进了浴室。当年，他抱不动混身淋湿晕倒在门口的小西弗勒斯，现在，这么轻这么瘦的西弗勒斯，根本不用费力就能抱起，轻松到让他总是害怕青年会就这样的消失不见。就算是明明知道西弗勒斯的身体虽然不健康，但还是可以再陪他很久，但是，还是...害怕，正因为失去过，就更惶恐着会再次的失去。
　　浴室中，还放着当年西弗勒斯买的白瓷浴缸，Voldmort用魔法很快就让温暖的水装满了浴缸，然后他抱着西弗勒斯坐了进去，慢慢而仔细的帮着青年清洗和擦拭。
　　看着怀中的昏睡着的疏淡的还是保留着少年样貌的纤瘦青年，Voldmort叹了口气。在这个蜘蛛尾巷破旧的房子中，曾经充满着孩子稚气但满是活力的声音，那是小小的孩子为了怕自己失明又哑巴的弟弟寂寞不安，不停的说着趣事讲着笑话，叽叽喳喳不停口。而现在，他看了眼昏睡西弗勒斯那苍白的嘴唇，而现在，这个青年却一直很安静，话语也不多。每次听到西弗勒斯说话的时候，Voldmort总是觉得好像是柔柔细细的春雨撒在刚刚绽出嫩绿的草坪上，悠远安详。但是，西弗勒斯，真的，话很少，好像，健康的原因将曾经活泼的他也悄然的带走，他总是静静的听着，淡淡的笑着，有的时候，拿着书可以安静没有存在感般的渡过一整天。
　　Voldmort将西弗勒斯抱回床上，然后他从柜子抽屉里拿出了一个绿到发黑的华贵丝绒盒子，打开后，取出了里面的两枚在昏黄灯光下熠熠生辉的蛇形戒指。将其中的一枚套在了西弗勒斯左手无名指上，戒指那细细的蛇身纠缠着青年纤长的手指，就如同Voldmort永不放开的执念般的纠结盘旋在青年的身上。
　　青涩的身体躺在床上，比春日的风更加的安静。Voldmort看着瘦弱到好像会随风而逝的身体，深深的深深的吻了下去。回魂石，可以将亡者灵魂带回思念者面前的神奇石头，是的，它可以将生命力慢慢的注回西弗勒斯的身体，可是，从墓碑林立的亡者领域生生拉回的已经流逝的活力，只会让西弗勒斯的身体看起来更加的透明和有着一种淡淡的虚无的气息。这种感觉，就算Voldmort明知他的身体并不是如同外表般那么的衰败，但还是会担心。因为，现在西弗勒斯的身体看起来已经太过于的瘦弱和无法掌握。
　　---对不起，西弗，对不起，我没能够保护好你。
　　等到西弗勒斯睁开眼睛的时候，窗外还是一片的阴沉，甚至Voldmort都没有拉开窗帘，只是斜靠在床头，只是专注的看着他，象是想把他直接刻进身体，想把他完全的融入自己的血脉，一切的一切，全部的拥有，就算到死亡的尽头，也要将青年带在自己的身边。可能吗？可以吗？在面对着命运安排的时候，越执着反而会伤得越痛。全力的争取只能换来一刀一刀在心上那无法愈合的伤痛，鲜血淋漓。可是，Voldmort宁可到最后心底世界碎成无法再复原的碎片，宁可最后所有理智全部的崩溃也不愿意放弃掉最深的执念。
　　看到Voldmort那专注到恐怖的眼神，西弗勒斯抬起无力的手，拉住了Voldmort，笑笑“维迪，又在想什么？现在天亮了吗？”
　　“天亮了。西弗，我在想，怎么可以将你完全的放在我的身边，一刻也不离开。”
　　---是呀，那么的渴求，渴求到甚至想生生将你吞吃入肚，这样，就算是死亡也无法将你我分离。
　　“维迪”西弗勒斯摇摇头“不要这样。我宁可看到你霸道强硬的样子。不要这样。”
　　看到Voldmort没有说话，西弗勒斯无奈的费力抬起左手想抓住Voldmort的手,突然，他看到了手上的显眼的戒指。“维迪，这个，这个？”
　　“笨蛋西弗。。。”Voldmort又吻上了苍白的青年“结婚戒指呀，难道你看不出来”
　　西弗勒斯很默然的看着手指上那璀璨耀眼的蛇型戒指，真的太显眼了，他试着想把戒指取下。
　　“怎么了，西弗？”Voldmort捏住了西弗勒斯无力的手，然后危险的凑近了青年的耳朵“这个戒指，可是，拿不下来的。”
　　---西弗，你是我的。你的身上，必须有我的烙印。
　　“可是，这样，太...”虽然已经和Voldmort登记，但西弗勒斯还是没有办法将缔结婚姻关系的事情让别人知道，比如汤普森爷爷，比如他店中的雇员，比如他的朋友。
　　“西弗，你不想让别人知道我们的关系吗？我亲爱的，Voldmort夫人。”Voldmort眯着眼笑得得意而阴险。
　　“我...不是...什么夫...嗯。”
　　看到青年那尴尬的表情，看到清晨朝霞般的红色泛上了一贯苍白的脸庞，Voldmort觉得心底的猛兽再次的冲破牢笼闯了出来，他用力一把掀掉青年身上的薄毯，狠狠的将消瘦的青年又一次的压在身下。
　　给我，完全的给我，彻底的给我。让我知道，我得到了你，我拥有着你。


第 70 章

　　原本只想将Voldmort结婚的消息稍微通过预言家日报告知下英国的魔法界，但是，在预言家日报的总编得到这一爆炸性的消息后，先是在自己的办公室里石化了几秒钟，然后他马上不顾阿布拉克萨斯的那礼貌的贵族辞令，坚持要求能够采访Voldmort做一个专门的报道。
　　因为曾经在麻瓜界呆过了那么长的时间，在小西弗勒斯打工的时候，维迪就是安静坐着，听着收音机里的新闻，广告等等密集的信息轰炸，因此他也了解到了媒体的重要性和可利用的价值，现在的Voldmort早就安排人手将魔法界的几家报纸都牢牢的掌握在了自己的手中。预言家日报的总编同时是食死徒中的一员，当然他的理由也非常的正当与充分。作为英国的魔法部长，他的婚姻不能只是简单的一句话就能让公众满意。其实，总编很害怕如果真的就将那么轻飘飘的一句“魔法部长Lord Voldmort于昨日和某人缔结婚姻关系”放在日报上，下一刻，他的办公室就会被疯狂的吼叫信给彻底的淹没，也怕到时候，无论是贵族还是其他的民众都不会轻易的放过他。
　　当然，总编的坚持其实也暗合了阿布拉克萨斯的想法，对他来讲，他的好朋友兼上司的Voldmort的婚姻竟然简陋到如此的地步，让他都觉得实在是太丢贵族的脸面，如果在报纸上能够有着华丽的描述和煽情的让人感动流泪的故事，也多少可以让他觉得好受点。
　　因此，在预言家日报的坚持下，在阿布拉克萨斯和罗西尼的推波助澜下。Voldmort终于答应在离开英国的前一天在魔法部长的办公室里接受采访。
　　在低调奢华的办公室内，Voldmort不顾西弗勒斯的强烈反对，将单薄的他抱在了自己的大腿上，一边轻轻的抚摸着青年的背部。这几天的他那异常的患得患失，他那反常的不安，连西弗勒斯都非常担心。其实，原因很简单，原本在每次拥有青年后，他总会让青年彻底的昏睡，然后利用回魂石和自己的魔力来修补青年的身体，可是，这段时间，不知道什么原因，能进入到西弗勒斯体内的魔力越来越少，这几天，竟然连一点点魔力都无法被西弗勒斯单薄的身体吸收。而单单回魂石的力量，那从死气沉沉亡灵世界拉回来的没有其他生气补偿的力量只会让青年的外表看起来象是无情的风，无心的雨般的不会为任何人停留。
　　在和记者约好时间到来前，西弗勒斯还是终于挣脱了Voldmort的禁锢坐到了他的身边。
　　当年轻的高高的记者走进办公室的时候，西弗勒斯突然觉得这个人有些眼熟。记者非常尊敬的深深鞠了一躬，带着无法自抑的激动自我介绍“您好，Voldmort大人和Voldmort夫人，我是维穆伦.道儿。预言家日报的记者。今天能够来做采访是我这一生最大的荣幸。”听到了维穆伦的自我介绍，西弗勒斯只觉得嘴角在抽搐。
　　看到Voldmort全心温柔的牵着新婚妻子的手，维穆伦的新闻触角兴奋到了颤抖，不过，很遗憾的是，Voldmort夫人全身上下穿得严严实实，深绿同色暗纹的魔法长袍，暗绿的大大斗篷，连容貌都掩盖在了宽大的兜帽下面。维穆伦能够看到的只是被Voldmort紧紧抓住的被长袍颜色映衬得更加瘦弱苍白毫无血色的手，还有隐藏在那华贵长袍下的纤瘦身形。维穆伦不禁在猜测着她的年龄，从整体来看，应该，还是非常的年轻，甚至尚未成年。
　　“Lord，请问您和您的夫人是什么时候认识的？能否告诉读者你们相识的故事？”维穆伦很专业的在膝头打开了大大的笔记，白色的魔法羽毛笔欢乐的跳跃在淡黄色的羊皮纸上。
　　“道儿先生。”Voldmort没有回答问题，反而是略带着不耐烦的挑起了眉毛。
　　“是的，Lord。”面对着心中狂热崇拜的偶像，维穆伦也是非常的小心翼翼。
　　“我不希望我的伴侣在公众面前曝光，我同样也不愿意将我们之间的事情告诉给其他人知道。”Voldmort笑得温和但语气却是充满了威胁。
　　“可是，Lord，您的婚姻是英国魔法界的大事。我们希望能够有尽量详细的报道，同时，如果可能的话，也希望能够知道您夫人的身份。”尽管怀着无边的敬畏，尽管万分的崇拜着面前的Voldmort大人，维穆伦还是大着胆子提出了自己的要求。
　　“道儿先生，你还不明白我的意思吗？”Voldmort眯起了眼睛，是的，他在迁怒，看到了维穆伦.道儿，他就不由自主的想起了当年折断双臂躺在病床上的弱小的孩子。就算是维穆伦发现了西弗勒斯的存音水晶，就算是因为维穆伦和卢修斯的联系才将邓布利多的行为在报纸上全部的曝光。但是，自私霸道且小心眼的Voldmort还是无法原谅，无法原谅因为有人冒用道儿的名义导致后来的一系列无法挽回的伤害。
　　“维迪...”虽然一直低着头，本来看到当年小胖子的时候西弗勒斯还有一点点的无措和慌乱，但渐渐的，他还是平静了下来，发现Voldmort那异常的情绪波动，他只能小小声的提醒这个这两天明显情绪不稳的人。
　　随着西弗勒斯轻轻浅浅的声音进入耳中，然后微微凉着顺着身体般的沁入了心中，Voldmort的怒火也奇迹般的慢慢的消失。
　　虽然听不清楚到底讲了什么，但是维穆伦还是听到了西弗勒斯的声音，他一惊，这个声音，淡淡的象是窗外的阳光般让人感觉到舒服。不过，这个声音绝对不是女孩的声音，而且，维穆伦竟然在这只能听到袅袅尾音中感觉到了一种奇怪的熟悉感，虽然，他可以肯定他以前从来没有听到过这个淡如水温如烟的声音。
　　“好吧，简单的说，我和我的伴侣在很久以前就认识。然后因为某些原因，我离开了他，他也离开了我，最后我还是找到他并且现在。”Voldmort得意的笑了“并且现在，他已经和我结婚了。”
　　“道儿先生，其中的过程我不想多谈，对于我的伴侣的身份，我也不方便透露。”Voldmort顺手拿起了桌子上的果汁，递给了西弗勒斯。
　　“我，我有一个冒昧的请求，不知道，我能否知道您的伴侣的样子。”不知道为什么，那个消瘦的身形，那个清浅的声音，让维穆伦突然非常冲动的想知道这个人的样子。
　　“不行”Voldmort的口气强硬。
　　“Lord，我知道这个请求非常的无礼，但是，或者，能否让我和您的伴侣说几句话以便我更好的整理素材。”明知道自己的要求很无礼，完全看到了Voldmort的不满，但是，维穆伦真的很想和面前的这个少年说上几句话。
　　“不行。”Voldmort开始皱起眉头。
　　“你问吧。”西弗勒斯按住了Voldmort的手，淡淡的开口。维穆伦.道儿，看到了这个早已经褪去了婴儿肥，长得高高的青年，西弗勒斯突然觉得，就算在霍格沃茨曾经受到过无比的伤害，不过，也许，也曾经有过如同棒棒糖般的甜中带点涩的小小可以攫取的，虽然不多但还存在的美好时光。
　　如同看到深夜中一点一点寂寞的亮着的萤火虫，如同看到某人靠在树边，梨花风吹落满地。维穆伦在这个带着少年痕迹的安静如同寂寞林中小溪般的声音中发起了呆，恍恍惚惚，总觉面前的这个人，他应该认识。
　　“请问，你想问什么？”等待了一会，看到维穆伦象曾经学校中一样突然在不适合的场合开始发呆，西弗勒斯有点想笑。
　　“啊，这个，请问您是在哪里认识Lord，还有，我觉得您的口音不象是英国人，对吗？”虽然发呆，但是维穆伦还是很快的抛出了他的问题。
　　“其实，道儿先生，在哪里认识并不重要，我是哪里的人也不重要。对于英国的魔法界来说，其实只要知道Voldmort已经结婚就可以。其中到底有什么故事，让他们去想象不是更好吗？”
　　“再说了，我想道儿先生的描述一定会非常的客观和给人想象的空间。”西弗勒斯看到这样的维穆伦，突然的想要故意为难他。
　　明明可以反驳，其实可以有无数的理由来推翻面前这个人的话语，但是，维穆伦的心中突然好像不愿意违反他的意愿，很冲动的，他说“能不能让我看看你是谁？我认识你吗？”
　　西弗勒斯慢慢的将兜帽拿下，看着维穆伦，微笑着说“你认识我吗？”
　　面前是个大概才十七岁左右的少年，黑发黑眼，尖尖的下巴，苍白消瘦，眉眼疏淡，整个人看上去有种半透明的单薄感。从理智上来讲，维穆伦以前并没有见过这个少年，但是，某种奇怪的感觉告诉他，他认识这个人，在很久以前就已经认识，看到这个少年，维穆伦突然有种放心，担心，不安的很古怪纠结的情绪产生。
　　“道儿先生，我想您并不认识我，对吗？”西弗勒斯笑笑，他当然知道自己和当年有着多么大的不同，他也知道，过去英国的这些朋友再也不可能认出他来。虽然有些酸涩，有些的怅然，但是，终于都已经过去了，无论是灰暗的还是曾经欢乐的过往，都完全的过去了。就如同他现在站在维穆伦的面前，而这个曾经偷偷将面包塞给自己，这个总是论文写不好的小胖子已经不会将他和曾经的西弗勒斯联系在一起一样。
　　记忆中应该没有这么一个少年的存在，就算是再怎么的搜索着过去，也找不到和面前少年相关的一切。宽大的袍子穿在少年的身上更加显得他的瘦弱，突然的，这个少年和记忆中某张相片上那懒懒坐在树下的孩子影像相重合，是的，虽然样子不同，这个少年给他的感觉就如同那照片中的淡淡的孩子。
　　“西...”刚脱口而出第一个字母的时候，维穆伦还是回过了神，西弗勒斯应该已经二十五六岁，怎么可能会是面前这个十七岁的青涩病弱的少年？但是，那种无名的感觉，让他觉得面前这个人就应该是当年那些赫奇帕奇一直在等待着回来的西弗勒斯.斯内普。
　　这个时候，Voldmort霸道的将西弗勒斯一把圈进了怀里，恶狠狠的将兜帽给他戴上。然后看也不看维穆伦一眼的说“道儿先生，我想，今天的采访就到这里吧。我的伴侣身体一直不太好，我也不想让他太劳累。”
　　虽然满腹疑问，虽然想冲上前去追问少年是否就是西弗勒斯.斯内普，但看到Voldmort那明显不悦表情的时候，维穆伦还是乖乖的告辞，当然，他是否会乖乖的不打扰到西弗勒斯，那就是另外的问题了。
　　看到维穆伦走出门外，Voldmort拉下了西弗勒斯的大大的兜帽“西弗，你为什么会在他面前露出你的样子？你不是一直不愿意再和他们接触吗？”
　　“维迪，看到他的时候，我突然觉得，以前的事情其实真的已经过去了。我不愿意再次的见到他们，其实，是我自己放不下。现在，都过去了。”西弗勒斯看着自己脉络分明的的苍白的手，回答得非常平静。
　　看到了维穆伦已经长大的样子，西弗勒斯终于发现，那曾经的伤痕已经愈合，他竟然可以平静的站在这位已经认不出他的原来的朋友面前。终于，他可以毫无波澜的站在现在的时间点上远远的望向十几年前的记忆中已经不太明晰的霍格沃茨，望向已经模糊的如同淡色水彩画般英国的生活。是呀，那所有的记忆一切的过往都已经过去。西弗勒斯现在想做的，只是过好未来自己的每一天。就象是在沙滩上走过那留下的足迹，早早晚晚都会被海水洗刷干净，就算是回头也找不到一丝的痕迹。那么何必为终将消失的东西而耿耿于怀。


第 71 章

　　第二天，Voldmort就拉着西弗勒斯踏上了回美国的航船，除了阿布拉克萨斯和罗西尼，没有人知道这个消息。因此，维穆伦傻傻站在魔法部外等了整整一天一夜也没等到Voldmort，更没有找到那位瘦弱单薄的少年。
　　前一天，他采访完后马上直接冲回了家，翻出珍藏在盒子中的西弗勒斯以前写过的信，翻出当年收到的麻瓜界的照片。其实，西弗勒斯也就寄了不多几次的照片，维穆伦看着相片中的孩子，回想着那看到少少几眼的苍白的少年。从外表来看，两个人长的并不怎么的相像，照片中孩子的容貌还没有定型，就象是挣扎在孩子和少年的区间，晦涩到看不出最后的形态。但是，同样的苍白，同样的病态瘦弱，还有，同样的好像在微雨季节站在远远泛绿山坡上，静静的疏离和远远的淡然。虽然并不是完全相同的容貌，维穆伦还是想去问问少年，他到底是不是西弗勒斯.斯内普，毕竟，赫奇帕奇已经等了他很久很久。
　　采访中，他知道那个少年不愿意被打扰，不希望自己的事情被大肆的宣扬。那么，他也不会将少年的事情写出来。在羊皮纸上，没有提到少年的样子，没有提到他的年龄，只是用了不煽情的简洁的语句描述了Voldmort对于自己伴侣的重视和执着。放下魔法羽毛笔，维穆伦拿起手边的照片，其实，他并不希望那个少年就是西弗勒斯，他宁可西弗勒斯已经忘记了他们，他宁可西弗勒斯已经鄙夷的抛弃魔法，他宁可西弗勒斯在某个国度里开心愉快的生活，也许身边有着漂亮的金发女朋友，也许和一群好友在蓝色的大海上玩着白色帆船，也许和朋友在赛场上快速的飚车挥霍着自己过剩的精力和活力。而不是现在这么一个瘦弱苍白的少年模样，就算少年看起来很淡然很满足，但是，维穆伦还是想能够亲口的问清楚，他，到底是不是西弗勒斯.斯内普。
　　可是，等了一天一夜，都没有等到想找的人。属于维穆伦性格中的执拗天性也彻底的发作，既然已经让他看到了少年的样貌，那么就算是费尽力气，他也要找到答案。
　　终于回到了美国，从船上下来的西弗勒斯刚一脚踏上陆地，就觉得天晕地转的发晕，他的脚一软差点跌倒在地上。长时间海上的旅途让西弗勒斯本来就不怎么样的身体更加的支撑不住，他只希望能够好好的长长的休息一下。Voldmort牢牢的牵着他的手，看到他皱着眉头无力的样子，蹲下了身子，不顾西弗勒斯的微弱的挣扎，就将瘦弱的少年一下子背了起来。
　　“维迪，不要这样。我能走”西弗勒斯只能尽量将头埋在他的背上，小小声的说。
　　“你不舒服干嘛要硬撑。”Voldmort完全不顾周围的眼神，我行我素“汽车就在码头上等着，也没有几步路。”
　　汽车并没有将西弗勒斯先送回汤普森爷爷家反而是开到了Voldmort的别墅，西弗勒斯在别墅中狠狠的睡了两天，将因为海上旅途而更加惨白的脸养得稍微有点气色，将无力的身体调整到稍微有了点精神后才让Voldmort送回家。一开始，西弗勒斯并不想让Voldmort进门，毕竟汤普森爷爷虽然不干涉他们的发展，但他也不愿意让爷爷为难。但Voldmort还是坚持要将青年送回家。
　　“玩得很开心？连家都不回了？”汤普森爷爷站在客厅里恶狠狠的问，然后，爷爷看到了西弗勒斯手上那刺眼的戒指。
　　“小兔崽子，你怎么连婚戒都戴上了？”一把抓住西弗勒斯的手，看着那嚣张有如某人的蛇型戒指，汤普森爷爷气得脸都绿了“你不是说去英国处理房子吗？怎么处理处理就戴婚戒了？你怎么就不听我的话，随随便便就把自己给卖了？”
　　“我...”
　　“汤普森爷爷，你不要怪西弗，是我逼着他的。”Voldmort将西弗勒斯抱在怀中，温和的看着怀中低头不语的青年。
　　“你，你”汤普森爷爷看到低头尴尬的西弗勒斯，又看到强势霸道势在必得的Voldmort，一甩手“你们的事情，我不知道也不想知道。不过，我是不会承认你们结婚这样的胡闹的事情，还有，小兔崽子，以后不许随随便便的到别人家留宿，知道吗？”
　　“爷爷，我...”
　　“我说小兔崽子，你都这么大了，还要赖在别人的怀里，出来，省得伤我的眼睛，跑出去这么长时间，都瘦了不少，先回你房间休息下。”汤普森爷爷从厨房里拿出大杯的牛奶，塞到了西弗勒斯的手里“给我把牛奶都喝了。然后上去休息，你店里还有编辑的电话都快将家里打爆了。”
　　西弗勒斯看着手中的牛奶，脸色发青。到现在，天天被灌着喝，他最痛恨的就是牛奶，连闻到牛奶的味道都难受。皱着眉头，他很自然的看向了Voldmort。
　　“西弗，看我也没用，喝了吧。对你身体好的。”虽然知道西弗勒斯有多么痛恨牛奶的味道，虽然每次Voldmort都会给他准备其他的饮料或者果汁，但是，Voldmort也知道牛奶对于这个虚弱的身体有着一定的好处。再说，看到一直淡然平静的西弗勒斯露出孩子气任性的一面也让Voldmort觉得有种特别的满足感，太过疏离平静的样子总是会让别人觉得西弗勒斯对什么事情都太过不在意，太过冷静而有距离。
　　看着态度坚决的两个人，西弗勒斯无奈的撇了下嘴，闭上眼睛捏住自己的鼻子，一口气如同灌药般的将牛奶给灌了下去。看到西弗勒斯一点不剩的将牛奶喝完，汤普森爷爷终于笑了，然后看也不看站在客厅中的Voldmort，押着西弗勒斯上楼，逼着他上床睡觉。
　　下楼后，看到继续悠然自得般站着的Voldmort，汤普森爷爷皱紧了眉头，终于发话了“我想和你谈谈。有关西弗勒斯的事情。”
　　“当然，我期待这次谈话已经很久了。”之前顾及西弗勒斯的心情，Voldmort也尽量不和汤普森爷爷见面，不过，在彻底的确定关系后，他必须要得到汤普森爷爷的同意，因为，他不想那个青年心中再有着任何的担心和顾虑。
　　同样的，汤普森爷爷怎么会不知道每次周末西弗勒斯是和谁渡过，他怎么会不明白每次回家后青年那疲累虚弱的原因是什么。知道西弗勒斯不想自己为难，汤普森爷爷也故意当着不知道故意不提起。但是，这段时间，西弗勒斯给人的感觉就象是春天的初雪般让人感觉到随时消失的不安。就算为难，就算是和自己的信仰有抵触，就算是之后要去教堂忏悔多次，他也不想让自己疼爱的孙子一直心中有着不安和疙瘩。就算，再怎么排斥面前的这个危险到黑暗的青年，为了西弗勒斯，他还是需要和Voldmort好好的谈一下，他必须要得到Voldmort的切实保证才可以安心的在自己离开的时候将西弗勒斯交给这个比毒蛇还更有威胁性的青年。
　　客厅中，两个人面对面坐着，虽然都是为了同一个他们在意的人，但两人间的气氛并不是那么的和谐和融洽。
　　而在二楼的卧室里，西弗勒斯已经换上了宽大的棉睡衣睡在了自己的床上，这段长时间远距离的旅程，还是让挑床的西弗勒斯没有彻底的安眠，他总是容易犯困。终于躺在了属于他的熟悉的床上，他的身体熟悉着床单上的每一条褶皱，熟悉着毛毯的厚度和柔软，熟悉着周围家具的摆放，因此他很快就舒适的睡着了。
　　白纱的窗帘调皮的在空气的逗弄中转着圈舞动着，透过打开的透明玻璃窗，小小的不知名野花的白色花瓣悄悄的飞进了安静的屋子，小小心的停留在了青年的没有血色的脸颊上。西弗勒斯睡得很香，气息轻微，嘴角竟然带着一点点的笑，象是看到了某段美好的回忆，又象是非常轻松自在的在夏日炎热的午后穿着简单的黑色短袖T恤，穿着大大宽松的裤子，坐在喷着水的喷泉旁边惬意的吃着大桶带着一丝苦味的抹茶冰激凌，而身边，还放了大杯的放了许多冰块的可乐。
　　要知道，现在的西弗勒斯已经不可能在大夏天站在大太阳下，他也再也没有穿过短袖，更不可能随便自由的坐在喷泉边悠闲晃着自己的两条腿，同样的不可能吃冰冷的容易刺激肠胃的冰激凌了。而魔法冰激凌完全不可能带来普通冰激凌那冷冰冰在嘴中融化，让每个毛孔都觉得舒适透气的快乐感觉。
　　凉飕飕的风抚摸过了窗户，走过家具，然后吹了口凉凉的气息在青年的身上。西弗勒斯翻了个身，继续着美好的睡眠，也许，在梦中，他在大海中快乐的游泳，也许在梦中，他正背着小小的没有伤残的维迪走在伦敦的大街小巷，买上一个大大的粉红色蓬松如同云朵的棉花糖，塞到小小维迪的嘴里，下一刻，暗黄色的路灯次第的亮起，他会背着小小的维迪快乐的回到蜘蛛尾巷那属于两个人的家，一个影子叠着另一个的影子，之后，他们会一起读中学，读大学，两个人一直在一起，这是，当年那个小小西弗勒斯的理想和目标。
　　Voldmort在离开前，还是到了西弗勒斯的卧室，看到青年睡得很熟，他走到西弗勒斯的身边，帮他把掉在一边的毛毯盖好，顺便再顺手的探了下青年的呼吸，很好，非常的平稳。看到Voldmort的动作，汤普森爷爷没有多说什么。在对待西弗勒斯的问题上，两个人终于达成了某种的共识。


第 72 章

　　夜晚的犹带湿气的风照样偷偷的穿过了窗户开着的狭小缝隙进入了卧室。已是午夜时分，没有照明的卧室里一片的黑暗和安静，只听到外面淅淅沥沥的雨声，路灯寂寞无聊得照着无人的道路，灯光在雨雾中愈发的朦胧。
　　西弗勒斯睡得很是香甜，所有思绪都沉在绚丽的梦境中，都在想象的花海里休憩。白白胖胖的枕头边放着的双面镜泛出了淡淡的光，一闪一闪，比萤火虫的幽绿微光更加的安静，丝毫没有打扰到青年的安眠。稍稍翻了个身，西弗勒斯完全没有察觉到自己突然又被紧紧的围在了某个人熟悉而温暖的怀中。青年微凉的体温，瘦弱的身体和纤瘦的腰肢还是让Voldmort习惯性的皱眉。
　　西弗勒斯睡得很香很香，好像被暖暖的白色蓬松棉花糖包裹着，周围的空气都是甜到舌根，香到微醺。又象是泡在温泉中，雾气氤氲，整个人都无比的放松和懒懒的舒适，还有着一种象是确认自己安全的安心感觉。
　　Voldmort在天刚微亮，路灯尚未熄灭的时候，将柔软的毛毯细心的盖在了青年瘦弱青涩的身体上，然后，就如同前一晚上那悄悄的到来，他也悄悄的离开了，如果他看到西弗勒斯刚刚醒来的那惺忪迷蒙的带着茫然的黑色眼睛，看到青年那慵懒的样子，他怕会控制不住心中那贪得无厌的猛兽而把西弗勒斯给累垮。
　　沉沉的睡了一天一夜，当窗外的清脆婉转的鸟鸣将西弗勒斯吵醒的时候，时间已经不早，不过因为飘着细细比愁绪更为轻飘的小雨，天色并没有往日那般的明亮。穿着淡蓝色宽宽大大的纯棉睡衣，脚上套着白色大大的毛绒绒的软底拖鞋，这样的装扮让本来容貌就停滞在了少年时期的西弗勒斯看上去更象营养不良长期病弱的高中学生。汤普森爷爷正在看报纸，看到西弗勒斯揉着眼睛走进客厅，他马上站起来走进厨房，又一次的拿出了某人最痛恨的大杯牛奶出来。
　　“爷爷”皱着眉头，带了丝很难得的撒娇般的语气恳求着，虽然明知道没有用，但西弗勒斯还是怀抱着一线飘渺的希望能够逃过牛奶的荼毒。
　　“全给我喝了。你这个小身板，现在越来越让人担心。快喝了。”就算是面对西弗勒斯稀少的小任性，汤普森爷爷还是完全没有动摇，要知道，当年在澳大利亚，小小西弗勒斯那瘦到只剩一把骨头，那衰败到极点马上就要崩溃的可怜身体可是靠了牧场里最新鲜的牛奶给慢慢养起来的。所以，就算明知西弗勒斯对于牛奶的排斥，汤普森爷爷还是要逼着他喝下去。现在的他，太瘦了，好像西弗勒斯这么多年就一直这么的瘦。看到本来应该二十多岁的人还是这样一副未成年的样子，汤普森爷爷就无比的心疼。也许，将自己疼爱的这个性格太过于淡然的孙子最后交到那个强势危险黑暗的Voldmort的手里，自己也能走得比较放心吧。
　　西弗勒斯无奈的皱着眉头灌完了对他来讲比药更加难喝的牛奶，然后他看到了餐桌上放的熬得稠稠的粥还有清淡易消化的各色小菜。就象是每次Voldmort特意为他准备的一样。因为不想让爷爷操劳也不想让爷爷担心，西弗勒斯从来没有说过自己更想吃的并不是牛排培根而是简单的白粥。看到了桌上的还冒着热气的早餐，西弗勒斯带着疑问看向一脸不爽的汤普森爷爷。
　　“不用看了，就是那个混蛋送来的。他说你的身体更适合吃这种没营养的东西。”
　　“其实，爷爷，我真的很喜欢吃你为我准备的早餐呢。”西弗勒斯眯着眼睛，歪着头微笑着说。
　　“算了，反正那个混蛋愿意帮你准备，也省了我的功夫。”汤普森爷爷直接拿起报纸，好像看得很专注。
　　吃完了早餐，西弗勒斯想起前一天爷爷曾经说过的话。
　　“爷爷，你昨天好像说家里电话给打爆了？谁打来的？”
　　“没什么，你先养好身体再说，还不是那个什么报纸的混蛋编辑，一直打电话问你回来了没有。也不想想，你又不是他的什么员工，这个家伙一点都不知道体谅人，还给你寄了这么多的新书。”西弗勒斯回头一看，果然在客厅最不起眼的角落里堆着几个很大的包裹，看得出来里面有许多还散发着墨香的新书。西弗勒斯有点头疼了，这么多书他怎么可能看得完。
　　一眼就看出了自己这个虽然平时看起来和人有距离，但一旦和人熟悉就其实非常容易心软的孙子的为难，汤普森爷爷不在乎的摆摆手，“没关系，我已经帮你推掉了。如果他敢再来催你，我直接打上门去。不用着急，慢慢找喜欢的书看就行。”
　　看到西弗勒斯还是一脸为难的模样，汤普森爷爷就觉得，也许，以后有个强势而有力的人帮他推掉难办的事情，帮他解决掉多余的琐事，也是件不错的事情。
　　汤普森爷爷随手从包裹里抽了一本最薄的书扔桌上，然后，扛起了那么大的包裹，直接的扛到门外塞进了分类垃圾箱。西弗勒斯真是哭笑不得，不过，说起力气，他看着自己差不多半透明的单薄的手，他根本就拿不起那么重的东西，稍微重一点的东西，他都提不起来。
　　虽然汤普森爷爷说了不用担心编辑的电话，西弗勒斯还是偷偷的背着爷爷打电话过去询问。不知道是因为爷爷的气势还是真的听出了西弗勒斯声音中还没有消除的疲劳。编辑只要西弗勒斯能够在一周内写一篇点评就可以。翻翻手中那薄薄的书，这个任务还是可以轻松完成的。
　　曾经的事件将西弗勒斯的身体他的健康还有属于少年特有的精力和活力完全毫不留情的摧毁和破坏，他无法参加同学的活动，无法进行任何的运动。在学校中，他免修了一切需要体力的课程，包括室外运动课。坐在没有人的教室里，躲在大树的树荫下，看着远处的同学尽情挥洒汗水，象小马驹般的奔跑，毫无忧虑的欢叫，每当这样的时刻，西弗勒斯都会觉得有种淡淡的伤感，一种再也无法拥有这种欢乐的小小悲哀。后来，他学会了将自己的思绪放进书本，在辽阔的人类智慧中，他可以忘却自身的病痛，他可以遗忘掉曾经晦暗的回忆。后来，西弗勒斯就完全喜欢上了看书，完全的习惯了一个人独自呆着，完全的慢慢的随着一天一天的过去而越来越安静，越来越沉默，直到曾经那个在蜘蛛尾巷中一直说着话的活泼的孩子，直到那个在霍格沃茨和赫奇帕奇打成一片的一直带着乐观笑容的孩子完全的彻底的从这个世界上消失，不见。
　　在大学公共课的时候，西弗勒斯的认真细致还有对于论文的重视让教授也很喜欢他。正巧有次西弗勒斯去交论文的时候，教授正在为没有时间为某本新的小说写点评而烦恼，看到西弗勒斯的到来，就随口提出让这个青年试试看。而西弗勒斯的点评竟然得到了教授和编辑的一致赞赏。于是，慢慢的，编辑也开始了定期约稿。可能是经历过了失去经历过了绝望，西弗勒斯写的东西总是淡淡的，如同夜色般的安静。而烦躁社会中奔忙的人们却很喜欢这种如同清晨薄雾将散未散前的朦胧安详。
　　而这次西弗勒斯被Voldmort诱拐骗婚导致他离开美国一段的时间，他的一些读者都甚至打电话到报社询问起西弗勒斯的行踪。在编辑知道他回来的消息后，终于是放下心来，要知道，见过西弗勒斯本人的编辑，也一直担心这青年的身体健康。
　　在家懒散的休息了一天，第二日，微雨天凉，西弗勒斯开车去了咖啡店。大学毕业后，因为Voldmort和波特家给的那些金加隆，完全够西弗勒斯挥霍个几百年，加上身体原因，同时还有个霸道的Voldmort，他也就没有去和其他同学一样挤破头寻找工作。但是，西弗勒斯也不愿意茫茫然没有什么目标般的呆在家中，于是，他考虑了几天后把大学附近那大型SHOPPING MALL里的小小咖啡店给盘了下来，顺便再进了许多各类的书籍，请了设计师做了细微的改动，将一个很单纯的咖啡店改成了可以让客人看书休息的舒适地方。
　　“老板，你回来啦？”店员之一的乔看到穿着大大黑色连帽衫的西弗勒斯踏进店门，热情的招呼起来。
　　乔突然看到了西弗勒斯手上那璀璨到刺眼的戒指，不知道什么原因，这枚戒指好像在发着幽幽的光。看到没有客人注意到西弗勒斯的手，乔一把拉住他拉到了角落里。
　　“老板，不会吧，你竟然不声不响的结婚了？”
　　西弗勒斯脸一下就红了，这枚戒指怎么拿都拿不下来，而且还特别的闪亮，比钻石都更加璀璨夺目和显眼。如果说Voldmort的目的是让所有人都注意到他手上的戒指，那么Voldmort成功了。
　　戒指亮得就如同某个人得意的笑容，而那蛇的形状就象是某个人绝对又彻底的占有欲望，深入骨髓，无可逃避。


第 73 章

　　已经习惯了沉默习惯了静听的西弗勒斯面对着尴尬的问题，一时间不知道该如何回答。
　　“我说，西弗勒斯，你的戒指怎么这么亮？哪里买的？”
　　西弗勒斯看着手上的戒指，果然，非常的亮眼。好像是将所有人的眼光都聚集到了这戒指上般的夺目和明显。西弗勒斯无奈的叹口气，虽然这戒指太过高调的华丽，虽然并不符合他的口味，但是，却完全的拿不下来。
　　“老板呀，你到底和谁结婚了？怎么没见你带过女朋友到店里来呢？下次记得带她过来，我们也认识认识。”乔真的很好奇，从来没有见到过西弗勒斯和哪个女生的关系特别好，他总是很有礼貌的和所有的人都保持着一定的距离。而关系好的，乔突然想到了某个具有威压感的黑发青年。
　　他记得那天西弗勒斯正在大堂内认真翻阅着新进来的书籍，准备根据不同的性质放到分类的书架，他修长苍白的手指温柔的抚过书页，他的头微微的侧着带着一种水般的清澈，眼神专注而干净明亮，他轻轻的声音并没有传到空气中那么的安静念着书本的名字。每当沉浸在书本中的时候，西弗勒斯就会干净透明到象是被风吹起的轻柔的白色柳絮，让人，忍不住想抓在手中，让人，忍不住想将这画面永远的留在心中，也同时，会觉得，和这个青年之间的距离是那么的大。
　　西弗勒斯完全没有注意到有位年轻漂亮的女孩子走到了自己的身边。然后，女孩子不知道笑着说了什么，远远的，乔只看到西弗勒斯好像有点为难很小心的往后面走了几步拉开了和女生的距离。
　　其实，女生那种对着西弗勒斯冒出泛着粉红泡泡的眼神，那种带了点痴迷的态度，他们早就习惯了。他和肖恩还偷偷羡慕过西弗勒斯的异性缘，很多客人其实是冲着西弗勒斯才来店中。偏偏这个瘦弱的青年好像特别迟钝，完全不知道有许多人对他抱有的好感。乔也能够想象得出来女孩子会说什么，肯定是邀请西弗勒斯一起出去玩肯定是在找着话题。
　　不过，乔暗笑，西弗勒斯一定会拒绝，也是，他的身体根本没办法陪女生出去逛街出去约会，而且看起来他对于感情也不是那么的期待，但是，他的礼貌拒绝却只能让女孩子越挫越勇。这次唯一不同的是，在西弗勒斯温和拒绝的时候，一个高大英俊的黑发青年走到店中，然后直直的走向了西弗勒斯。他一把将青年拉到了身边，两人的身影竟然诡异的契合，好像当中插不进任何的其他事物。
　　然后青年不知道说了什么，女孩子脸红彤彤的笑得一脸灿烂的离开了。高大青年凑在西弗勒斯的耳朵边说话后，西弗勒斯无比不自在的拉着他进了包厢。再然后，西弗勒斯就突然请假，现在，结婚了。
　　乔突然为自己生出的诡异念头吓了一跳，他竟然会将西弗勒斯和那个强势危险的男人联系在一起。西弗勒斯结婚的话，应该是和一位温柔体贴可爱的女生。西弗勒斯应该很喜欢她吧，不然怎么会这么快就结婚而且还将如此显眼的相当于告诉别人自己已经结婚的戒指牢牢的戴在手上呢？乔真的很想见见这个能够走进西弗勒斯平静到了没有波澜的心中的那个女生。
　　在初次见到这个苍白青年的时候，乔也曾经羡慕过西弗勒斯，才十几岁的年龄，竟然拥有着财富，教养，性格温和，长得虽然不能说是英俊潇洒但也有一种让人想亲近有一种让人平和放松的气质。是的，在刚见到西弗勒斯的时候，他是这么想的，为什么这个少年可以得到这么多的上天的厚爱。可是，在知道了西弗勒斯的真实年龄后，他再也没有羡慕过他，在看到他越来越纤弱的样子，在看到他的时间冻结在了少年时代，反而是，有种很心疼的感觉，一种对着自己宠爱的兄弟的感觉。
　　在经过了一段时间的接触后，他更能够感觉到了青年那不自觉的疏离和一种若有若无的淡淡的距离。也只是在那个高大青年的面前，西弗勒斯才会露出更多的表情和出现情绪的变化。
　　西弗勒斯最喜欢躲在包厢内看书，那个包厢，只有大大的可以让人都陷进去的沙发，只有简单的书桌和大叠的书籍，只有简单的椅子。没有特别的装饰，没有奢华的摆设，就如同这个青年一样，简简单单的没有一丝更多的欲望和野心。
　　“对了，乔，有没有找到人？”店里生意好，人手就不够了，西弗勒斯在离开前让乔去找两个在厨房里打工的人。
　　“恩，已经有了几份简历，明天我让他们过来，你看下。”看到西弗勒斯想要推辞“你是老板，当然是你决定了。不要把什么事情都推到我们身上，我的西弗勒斯大少爷。”
　　和西弗勒斯熟悉后，乔和其他的店员也都一直会开开青年的玩笑。所以，看到西弗勒斯因为怕麻烦而想再次的缩回自己那小小世界的时候，他们就会想着办法将这个青年拉出他自己无意中创造出来那个冷清的安静的空间。
　　看到西弗勒斯随便点点头就准备去他的包厢的时候，乔又说了“对了，西弗勒斯，有人找你，已经连着来了好多天了。”
　　“谁？”
　　“以前没见过，应该是你的朋友吧。二十多岁的样子，口音不象是本地人，这几天天天来，从早上开门一直等到关门呢。”乔一脸的邪笑“我说，西弗勒斯，难道你结婚了还照样招惹人吗？这次你连男的都招惹了？”
　　西弗勒斯笑笑，他也想不出有谁会这样执着的等待他，不过还是让乔如果看到那人就带他到自己的包厢里。
　　靠在软软的沙发上，半开着窗户，让带着潮湿清新的空气进入房间，他一边喝着可乐一边翻着报表，看起来店里的情况还真的不错。店员果然太少了，他随手翻了下几份简历，在几个人下面重点圈了几下。
　　“西弗勒斯，你的客人来了。”
　　“请进”西弗勒斯抬起头，他不安的发现站在门口的竟然是穿着麻瓜衣服的维穆伦.道儿。
　　曾经的小胖子站在门口，看着包厢里已经陷在了沙发中的纤弱到虚弱的少年，苍白的少年靠在暗绿色的沙发上，手边放着一叠的书。黑色宽松的连帽衫下的身形还是那么的瘦弱。
　　维穆伦走进了包厢，走到了西弗勒斯的面前，专注的看着他左手上的那显眼的蛇型戒指，恶狠狠的笑了。
　　“西弗勒斯，我终于找到你了。”
　　看到少年苍白的脸上出现了淡淡如同颜料在水中晕开的红色，看到少年尴尬不安想用手掩盖住戒指的样子，维穆伦有点不想继续再为难他。可是，再回想到自己这么长时间的寻找，到最后确认了少年的名字就是西弗勒斯.斯内普的时候，维穆伦又觉得很委屈，委屈到好像被西弗勒斯无情抛弃一样。
　　在傻傻等了一天一夜都没等到人后，维穆伦从其他途径知道了Voldmort已经离开英国。虽然Voldmort一直将西弗勒斯的信息藏得很好，但这么几年下来，如果真的有心要查还是能够查出一些的蛛丝马迹。赫奇帕奇遍布在魔法界的各处，还有许多的哑炮也在麻瓜界有了自己的位置。维穆伦很小心的隐瞒住了Voldmort伴侣的信息，小小心的用各种方法找到零碎的线索，如同拼图般的一片片拼好。最后，拼图告诉他的信息，Voldmort一直去美国，那么，再联系到少年的口音，维穆伦得出了结论，那个象是西弗勒斯的少年应该一直在美国。
　　找了个借口向预言家日报请了长假，通过了飞路网就来到了美国。在维穆伦在陌生的国度艰难寻找的时候，西弗勒斯和Voldmort正在回美国的路上。最后，维穆伦利用西弗勒斯.斯内普的名字找到了有关的资料，姓名，经历完全可以契合到那个绝情离开的西弗勒斯身上。维穆伦找到了这家咖啡店，他天天泡在这里，终于，见到了这个该死的西弗勒斯.斯内普。
　　想到那天，西弗勒斯站在他的面前，竟然会断言自己不认识他，维穆伦就有种郁闷伤心的情绪。不过，看到陷在沙发里的看起来更加虚弱的少年，维穆伦又开始不安了，为什么，西弗勒斯会这个样子，他明明已经二十五六岁了，为什么还是未长开的病弱的模样。不过，许多的疑问都可以留到以后慢慢的问。
　　因为，现在，他已经找到了西弗勒斯，赫奇帕奇终于找到了西弗勒斯。


第 74 章

　　看到了维穆伦，看到那个曾经的好友眼圈都红了的委屈样子，西弗勒斯还是感觉到了内疚，毕竟，是他放弃了和赫奇帕奇的联系，是他故意隐瞒住了自己的情况，在发现自己如同彼得潘般的，年龄都已经丢失在了无法挽回的时间点后，发现自己不能再长大后，西弗勒斯就故意的再也没有和赫奇帕奇的同学联系。他单纯的认为，才那么短短一年多的学习时间，才那么短暂的属于人生中那稍纵即逝相处，赫奇帕奇应该会忘掉自己这个没有背景没有特点的麻瓜种。他从来没有想到过赫奇帕奇的忠诚，对于认定朋友的忠诚会这么的深，深到让他本来淡泊的心也无法继续的安静。
　　“维穆伦，对不起，是我考虑不周。”西弗勒斯认真的说
　　“西弗勒斯，你现在怎么样？”虽然知道西弗勒斯现在已经和Voldmort结婚，虽然无比崇拜着Voldmort，但当时Voldmort那种偏执的霸占的眼神还是让维穆伦担心自己的朋友。
　　“我？”一开始还没有反应过来，但看到维穆伦一直盯着自己的左手，西弗勒斯更加的不自在，他偷偷遮住了那亮眼的戒指。“我，你也看到了。现在，我很好。”
　　“那么，西弗勒斯，你现在，为什么这个样子……你明明应该和我同样年龄，为什么，会还是这个样子？你为什么会看起来这么瘦弱，你的身体，还没有好吗？”
　　“我……其实，那次以后，我的身体就一直不算太好，现在，基本也就这样。不过，恩，Voldmort有帮我调养，现在已经好了不少了。”
　　看到维穆伦质疑不信的眼神，西弗勒斯头有点疼，对比几年前，现在他的身体真的是好了很多，虽然，虽然外表看起来是更加的单薄和虚弱。面对着维穆伦，西弗勒斯不知道应该怎么解释，不知道应该怎么说才能让他安心。
　　“西弗勒斯，不要说谎，你要知道，我们都很关心你。”
　　西弗勒斯揉着太阳穴，可能是因为刚回到美国，可能是还没有完全的休息好，这次头真的开始疼了。他手腕上的手表上暗红的蛇眼闪过一道的流光，稍纵即逝。“我真的没事，维穆伦。我现在过得很好，其实，你只要告诉几个同学就可以。而且，我现在这个样子，反而会让你们更担心，不是吗？”
　　“你如果真的不想被我们打扰，我们不会来骚扰你的，只是，西弗勒斯，答应我，随时保持联系，好吗随时能让我们知道，你很好，可以吗？”
　　看到维穆伦如此的恳求，西弗勒斯最后还是点了点头。
　　“道儿，你怎么竟然到这里来了？”Voldmort平静中蕴含着暴风雨的声音突然在包厢门口响起。“维穆伦.道儿，你竟然敢擅自骚扰我的西弗？”
　　Voldmort那暗红的眼眸中带出了狠戾和一丝的杀意。道儿这个家伙他竟然敢，竟然敢来骚扰到西弗勒斯的生活,他，竟然敢出现在美国，他竟然敢调查西弗勒斯的底细？某种最珍贵的东西被人窥探般感觉的让Voldmort心中掀起滔天的怒火。西弗勒斯是他的，西弗勒斯的所有都是他的。
　　一时间，压迫到令人窒息的魔压充斥了整个房间，不过戴在西弗勒斯脖子上的项链很好的保护住了青年，没有让他受到一丝的影响。而道儿，在威压下脸色比西弗勒斯还要惨白，可是他还是死撑着没有倒在地上。
　　“维迪。”看到情形不对，西弗勒斯赶快走到了暴怒的Voldmort身边“不要这样，维穆伦他也是关心我。”
　　“维迪，维穆伦是我的朋友。”看到Voldmort微怒的脸色，西弗勒斯叹口气，拉住了他的手，再次的强调“维穆伦，他是我的朋友。”
　　听到了西弗勒斯的话，Voldmort终于收敛了自己外放的魔压，这个时候，维穆伦终于撑不住了，全身冷汗的倒在了地上。西弗勒斯正想过去看看维穆伦怎么样，就被Voldmort一把拉住，然后，Voldmort当着维穆伦的面，强势的吻上了西弗勒斯。西弗勒斯虽然不想在朋友面前做出这种亲密的动作，但霸道的Voldmort丝毫不给他挣扎的余地，等到他头昏昏，气喘嘘嘘的倒在Voldmort的怀中时，他没看到Voldmort看向维穆伦的充满了威胁、狠毒还有警告的眼镜蛇般的眼神。
　　“西弗，道儿他没有问题，对了，你们刚才在说什么？”一转头，Voldmort一脸的温柔，轻声象是在抚慰着青年般的，问着脸蛋红红的被他牢牢禁锢在怀中的西弗勒斯。
　　“我们？嗯，我答应他以后多保持和他们的联系，当年我走得也是太绝对了。现在都已经放下，我也不需要好像特意的躲避着他们。”
　　“恩，你觉得好就行。不过，还是不要先透露你的地址吧，西弗，我怕他们过来骚扰到你现在的生活，影响到你的身体健康，你一直很喜欢麻瓜的生活，对吧”Voldmort显得很为西弗勒斯考虑“你就让道儿一个人知道你在这里就可以，反正，反正他就是赫奇帕奇。”
　　没等西弗勒斯回答，Voldmort回头看冷冷的看着维穆伦。“道儿，不许透露现在西弗勒斯的身份，不许告诉他们联系方式，不然……”
　　虽然被Voldmortg威胁，但维穆伦还是很高兴终于得到了西弗勒斯的同意，同意他将消息告诉其他的赫奇帕奇。但是，偷偷看了眼被牢牢抱在Voldmort怀中的苍白少年，维穆伦也不知道，Voldmort这么霸道的侵占的感情，对于西弗勒斯来讲到底是幸还是不幸。
　　第二天，穿着黑色高领T恤的西弗勒斯一直到了下午才到咖啡店，整个人看起来懒懒的没什么精神。
　　“西弗勒斯，怎么了？晚上赶稿子了吗？”乔还是很关心西弗勒斯的健康。
　　“啊，没有。可能是时差还没有调过来。”西弗勒斯尴尬的笑笑，马上转移话题 “对了，那些应聘的人来了吗？”
　　“老板，要不你先去下你那个办公室？我把他们一个个喊进来。我说西弗勒斯，今天你就别喝可乐了，我帮你拿果汁吧。”
　　莉莉.伊万斯很忐忑的端坐在咖啡店的沙发上等待，在英国，她根本就找不到工作。曾经二年级发生的事件，让她被整个霍格沃茨孤立，赫奇帕奇和拉文克劳那些知道波特和她关系的人是完全的敌视她，而斯莱特林，本来就和格兰芬多的关系不怎么好，更是将这个格兰芬多之花无视到底。格兰芬多，则是彻底的把其他学院的敌视都迁怒到了她的身上。莉莉很惶恐，她不知道为什么就过去了短短一天，整个霍格沃茨对待她的态度会发生这么大的翻天覆地般的变化。
　　没有人再理会她，没有人再对她有笑容，一时间，好像她被施了隐身咒，所有的学生都当她不存在。莉莉很委屈，她想找最信任最依赖的西弗勒斯，她想向西弗勒斯哭诉自己的不安和强烈的委屈，她真的很希望再次看到西弗勒斯的温柔微笑，听到他的声音。可是，西弗勒斯躺在医疗翼，禁止同学探望，据说，情况很不好。其实，就算是可以探视，莉莉也不敢去见他，因为，她最后看到的，是那一团狰狞流淌了一路鲜血的血肉模糊而不是平时那个干干净净温柔的男孩。
　　莉莉在霍格沃茨，不安无措的听着一个个的消息。波特不见了，据说是休学了。布莱克不见了，据说回家养病了，卢平不见了，据说他竟然是狼人。等到再过了一段时间，西弗勒斯也突然不见了，据说离开了霍格沃茨。
　　莉莉非常的茫然，周围的敌视、冷漠让一向被众人包围一向被宠爱的她无法适应，她被完全的隔离在了众人的外面，被隔离进了自己独自寂寞无人的空间。后来，连一向公平的麦格教授都觉得这样的氛围无论对莉莉还是对霍格沃茨都不适合而劝她转学。可是，没有贵族背景的她，出身麻瓜的她也根本无法申请法国或者德国的魔法学校。在第二学年，她回家了，但是，可能接触了魔法的神秘，她开始无法适应完全的普通人的生活，她无法适应普通的学校生活。
　　她期待着霍格沃茨的同学能够联系她，可是，没有一个邮件。她也曾经去鼓起了所有的勇气，做好了心理建设去找西弗勒斯，可是，蜘蛛尾巷的房子里空空荡荡，院子里杂草丛生，门口的邮箱已经油漆剥落歪在一边，房子里没有任何人的存在，西弗勒斯也好像是突然在世界中消失了一般。莉莉在门口站了很久，一直到路灯亮起，而那所房子黑黑的，暗暗的，没有人的声息，完全是被抛弃后的悲凉情景。
　　莉莉的人生就如同是裹了糖衣的药品，在那一层薄薄的甜蜜消失后就是难以下咽的苦涩。
　　霍格沃茨的魔法学习和普通中学学习的完全不同使得莉莉一开始根本无法适应，并且，她也没有办法放下自己巫师的身份，她更喜欢那神秘梦中童话般的魔法世界，喜欢霍格沃茨，喜欢变型课，喜欢魔药课，喜欢那种魔力流淌充满刺激和幻想的生活。一个本来活泼的小女孩变得在学校中格格不入。虽然父母依然的疼爱，虽然佩妮也改变了对她冷漠的态度，但是，那曾经天真无忧无虑的莉莉已经不见了，在无法忍受所谓平庸的平常人生活后，她一次一次的向曾经的同学写信，可是，没有回复。
　　莉莉渐渐的长大，佩妮也有了自己的男友，可是莉莉却总是将追求她的男生和一些人比较，和西弗勒斯比较，和波特比较，和霍格沃茨的学生比较。
　　几年后的一天晚上，莉莉正在自己的卧室做作业。突然，一阵头晕，模模糊糊中她好像看到了某个黑发红眸的男子出现，冷冷的如同看废物般的鄙视但又厌恶的看着她。那一个晚上，她被迫在梦中重温了年少时所有和西弗勒斯有关的记忆，从那蓝天白云下拿着红气球的小女孩那朦胧的好感，到学校中渐渐希望靠近的少女心思，一直一直，最后看到躺在黑湖边那不成人形血肉一团的恐慌和害怕。从噩梦中醒来后，莉莉将自己蜷缩成一团，浑身颤抖，泪流满面。
　　自从那一天以后，她好像被厄运之神关爱，无论是学习还是生活还是之后找工作，再没有顺利的时候，梦魇般的，她的一切就象是完全的滚下了没有尽头的下坡路，再无回头的能力。甚至，和家人的关系突然之间变得糟糕，终于，到最后，莉莉为了避免进一步恶化和家人关系，提出到美国来开始新的生活。
　　当她来到美国后，发现幸运之神也还是没有眷顾到她，在寻找工作一直没有着落的时候，她发现了咖啡店的招工广告，抱着一丝的希望，她投了简历，得到通知面试的消息后，她非常的激动，一早就来到了店里等待。刚才匆匆一眼，莉莉只看到了这家店主的年少而单薄纤瘦的背影，只看到那个少年懒懒的走进里间。
　　窗外的阳光在莉莉手上的玻璃杯中折射出了彩虹的色彩，桌面上显得波光粼粼，可是，已经疲于生活的莉莉根本没有精力关注到这闲适的美丽


第 75 章

　　当乔再次进入办公室的时候，看到西弗勒斯坐在沙发里，懒懒的靠着，手里拿着不知道谁偷偷塞给他的可乐在喝。西弗勒斯已经面试了几个人，好不容易积累的精力也消耗了不少，他觉得稍微有点累，指尖开始渐渐的麻木。
　　“乔，还有几个？”西弗勒斯一边喝着可乐一边问，实在是说了很多的话，让他有些烦躁，现在的他已经不习惯和人多说话了。
　　“嗯，还有一个。你要不要先休息一下再看？你的脸色不算太好。”本来下午进门的时候脸上还有淡淡的红色现在则完全的苍白一片，象是阳光散去后的白茫茫雪地。
　　“没关系，反正还有一个，看完就行了。”西弗勒斯有点希望赶快结束，然后他可以稍微休息休息。
　　莉莉不安的敲了敲门，听到少年请她进去的声音，少年的嗓音清冽的如同杯中冰块的撞击，她推开了门，看到一位就如同那飘拂着的白纱窗帘般脸色苍白的少年坐在大大的沙发上，整个人都象是陷在了宽宽舒适的沙发里面。莉莉不禁羡慕起少年这么小的年纪就能拥有自己的店面，她想，这个少年的家庭一定很富有，同时也羡慕少年的父母能够这么的相信自己的孩子而把这么好的店交给他管理。
　　西弗勒斯看到面前站着的局促不安的略为肥胖，满是紧张的看上去三十左右的红发女性，他心里摇摇头，确定不想招这个人，她太过紧张了，而且不知道为什么，这位女士身上有种让人不太舒服的让人想远离的违和气质。
　　“请坐”西弗勒斯拿起放在桌子上的简历，翻了一下，这位女士的名字也很普通，大众的姓，普通的名。因为身体感觉到了疲累，西弗勒斯斜斜的靠在沙发上，轻声的问“莉莉.伊万斯小姐？”
　　“是，是的”莉莉低着头，生活的不顺利已经磨光了她所有的自信和曾经拥有过的勇气。她甚至不敢抬头看面前的年龄明显比她小上很多的少年。
　　“你是英国人？请问什么时候到美国的？有没有工作经验？”虽然不准备雇用这位红发女士，西弗勒斯的态度还是很好。
　　“我，我刚来美国没多久。我，工作经验不算太多。”莉莉紧张得拧着衣角。
　　“伊万斯小姐，不用紧张。我只是随便问问，而且，你要知道，我们这次只是招厨房里打工的人员，可能会比较累，甚至要工作到很晚。”西弗勒斯温和的说。不过，他的外貌和他的声音只会将温和转变成清晨草叶上露珠般的干净透明，只会让人觉得这个少年水样的清澈和干净。
　　可能因为面前只是一位少年，莉莉终于有勇气可以抬起头。这是一位大概十七岁的少年，比起她刚才匆匆一眼看上去那隐约的印象，这位少年实际上还要更加的瘦，手臂纤瘦到了可以看到苍白皮肤下的青筋。少年脸色惨白没有血色，能看到颜色的只有黑水晶般的眼，黑如夜幕的头发，还有嘴唇上的淡色。少年完全象是大病初愈的虚弱样子。
　　“伊万斯小姐，因为工作会比较的晚，其实，我们更倾向于招聘男性的雇员。”不想让别人抱有虚幻的希望，西弗勒斯还是直接说出了他的意见。
　　“可是，可是，我真的可以加班，我不在乎工作到很晚。”也许是少年淡淡的表情，也许是他干净的眼神，莉莉睁大了她碧绿的眼睛还是尽量的想要争取到这份工作。
　　“伊万斯小姐，因为你的租住地实在离这里太远。个人觉得你还是在租住公寓附近找工作更为妥当。”西弗勒斯好心的建议
　　“可是，可是我真的很需要这份工作。”看着少年安静的眼神，感受到了他身边的缓缓流淌般的宁静的气息，莉莉突然想哭诉寻找工作的艰难，想要倾诉没有人知道的她心中深埋的委屈。
　　“我已经找了很多，可是，没有一家到最后用我。我真的很需要这份工作，真的。”莉莉渴求般的看着眼前这位瘦弱安静的少年。
　　“真的对不起，伊万斯小姐，你的条件不太符合我们用工的要求。”西弗勒斯摇摇头，就算这位红发女士再怎么的恳求，原则就是原则，不符合就是不符合，就算她再可怜也没有用。西弗勒斯用手撑住头，突然间有些头晕，果然，还是累了。
　　乔站在门口，看到莉莉还想继续的恳求，又看到了西弗勒斯疲倦的样子，赶紧走进门。
　　“这位女士，我们老板已经说了，你的条件并不符合我们用工的要求。这也是为你好，我们老板也累了。要不，你先到外面坐坐，今天的晚餐算是我们请你。”
　　看到苍白的少年疲累的闭上眼睛，全然的如同无力的小猫咪般靠在沙发上，莉莉虽然还想争取，但是最终，她无奈的站起身，走出了门。她隐隐约约的听到高大的店员喊着少年的名字，好像喊的是“西弗勒斯”。
　　西弗勒斯，这个名字，真的很熟悉，熟悉到仿佛代表了她那曾经最美好最朦胧宛如隔世的前面十多年的生活。因为店员已经说了免费提供她一顿晚餐，她也没有先离开咖啡店。坐在靠窗的沙发上，喝着柠檬水，莉莉茫然的看向窗外。她已经许久许久没有如此悠闲的时光了，西弗勒斯，这个名字又一次的将她的思绪带回到了十几年前，带回到了那个无忧无虑，受尽宠爱 ，每天最大烦恼只是如何去接近那个男孩的时光。
　　十几年过去了，莉莉已经有些想不起来西弗勒斯的样子，其实，霍格沃茨还有那些同学，在她的脑海中已经虚幻成了好像只是一场美好的梦境。现实残忍的将她本来的梦想和希望都一一打碎。现在的她只是想着能够找到一份好一点的工作，然后也许能够找到个好一点的人结婚，而不是一直忙忙碌碌的寻找工作却总是被拒绝。
　　不过，刚才听到的那个名字，难得得到的空闲时光，让莉莉想起了粉红色的少女时代，可是，西弗勒斯的样子，莉莉却在脑海中如何的回忆也无法将他的轮廓再度的清晰勾勒出来。竟然，那个干干净净微笑的男孩在莉莉记忆中最深刻的竟然是他鲜血淋漓的最悲惨的样子。莉莉有些悲哀，但是，她还是坚定的认为，如果西弗勒斯站在她的面前，她一定会一眼就认出那个曾经的男孩。
　　看到西弗勒斯无力的靠着，乔有些小埋怨，明明知道自己身体不好，还非要硬撑。“西弗勒斯，你要不要先回去休息吧。反正要哪几个，你明天告诉我也可以。”
　　“我……我先靠着休息一下，那么，等会我先走了。”
　　“要不要我送你一下？”乔关心的问。
　　“不用了，店里很忙，生意也离不开你。”西弗勒斯摇摇头，今天人很多，乔根本就走不开。
　　“那你不要紧吧。”
　　“没关心，我休息一下就好了。”西弗勒斯软软的无力的挥挥手，很无奈周围的人都把他当做了易碎的病娃娃。他完全没有一点的自觉，自己其实无论外表还是身体其实真的单薄得让人担心。
　　躺在Voldmort特地送来的沙发上懒懒的睡了几个小时，等到西弗勒斯揉着眼睛醒过来时太阳已经落山。也不觉得饿，西弗勒斯拿起汽车钥匙，和乔打了个招呼就离开了咖啡店。出门前，看到那位红发的女士正在吃着晚饭，西弗勒斯也不想打扰她。静静的从她的身边走过，单薄的少年没有引起莉莉丝毫的注意。
　　莉莉吃完饭，在这个大型的SHOPPING MALL里寻找其他的招工讯息，可惜，没有其他的店需要招人。她无奈的走到大门口，坐在绿色油漆的长凳上等着公交车，后面的MALL里灯火辉煌，大家都在欢乐的闲逛着。这里离她租住的那个廉价公寓真的很远，需要转四次公交，来一次最少需要两个小时，莉莉看了下手表，最近的一班公交还要等上半个小时。
　　夜风冷冷的吹在她的身上，莉莉紧了下单薄的衣服，为了给店里留下好印象，她没有穿暖和的外套，因为，她的外套，已经太过的破旧。现在，莉莉觉得有些冷，长凳上只有她一个人。呆呆等了半天，终于公交车慢慢的开来，莉莉坐在没有几个人的车厢里，看着路边房子中暖黄的灯光，羡慕的想象着那些人围在餐桌热闹的吃晚饭，围坐在一起看着电视。
　　莉莉继续看着窗外的黑黑的夜色，模糊的想着，明天，明天她要去别的地方，或者更远一些的地方再投一下简历。她摸摸自己的钱包，钱已经不多了，如果这周再找不到工作，她只能打电话让父母再寄点过来。
　　再绮丽的过往也必须让步给残酷的现实。莉莉换了车，手中紧紧的抓住自己破旧的手袋，继续的坐在空荡荡的无人的公交车，睁大眼睛看着周围，她居住的地段属于贫民区，路灯也很少，她必须注意着在到站的时候要按铃让司机停车，以免错过站。她不会知道，永远也不会知道，那个直到她死亡的时候还牢牢记住的名字的西弗勒斯，就曾经坐在了她的面前，不过三步的距离，曾经微笑着和她说过话，曾经给了她免费的晚餐，曾经和她擦身而过。她没有认出他，没有认出那个刻在心中的名字，没有认出那个男孩；而他，已经完全的忘记了她。
　　幸或者不幸，莉莉，在她不幸福的一生中，永远也不会知道，她曾经离西弗勒斯那么的近，近的好像一伸手就能抓到。


结局一（HE）

　　澳洲的阳光一年四季总是那么的灿烂到将眼前的一切都照耀到失去颜色，澳大利亚的阳光还是那样毒辣辣的，照得人的皮肤生疼。路边的树叶没有雨水的滋润总是一副干干恹恹的模样。
　　清晨，还是比较凉爽和舒适，Voldmort牵着戴着鸭舌帽的西弗勒斯的手慢慢走着，周围的人们快乐的一边走一边在说话。
　　现在的西弗勒斯还是看上去二十刚出头的少年容貌，苍白消瘦。而穿着黑色T恤戴着鸭舌帽的样子让他看起来更加的年龄显小。Voldmort牢牢的抓住了他的薄到半透明的手，一刻也不放松。
　　不远处就是奥林匹斯公园，门口排了很长的队伍，难得可以在澳洲看到这么多的人。其实今天正是悉尼的嘉年华。今年因为汤普森爷爷年级比较大，从美国到澳大利亚来回奔波太过辛苦，和爷爷商量后，这次西弗勒斯就和Voldmort来澳大利亚看看牧场情况和顺便拜祭下汤普森奶奶。
　　本来他们只是准备呆个几天就走，毕竟澳大利亚干燥炎热的环境让西弗勒斯不太适应。不过在牧场的时候，高大的雇员们热情的邀请西弗勒斯一定要去参加嘉年华，因为，今年他们牧场的牛和绵羊都要参加比赛还要进行晚上的演出。西弗勒斯最没有办法拒绝熟悉的人的热情和邀请，于是，在澳大利亚的行程就一下子在时间上有了种弹性的拉长。
　　一进入奥林匹斯公园，人声鼎沸，到处都是快乐到闪耀着光辉的笑脸。小孩子拿着各色鼓鼓的和他们的脸蛋一样饱满的气球坐在父亲的肩头，高声的叫喊。恋人们手牵着手，头上带着恶魔的尖角，开心的逛着。
　　西弗勒斯进门的时候买了张地图，上面标明了各个场馆的位置，活动的时间，信息很是详细。
　　“西弗，你想看什么？”难道西弗勒斯有兴致，平时两人都有自己的事情，一般见面都在晚上，都在Voldmort的别墅，相处的时间并不是非常的多。
　　西弗勒斯，他的容貌，到现在还只是象才二十出头的青涩大学生，他的声音，还是那样的少年般的干净和如同春天刚抽条的柳叶般的没有再成长，太过年轻不变的容颜在某些方面会过于显眼，西弗勒斯减少了去咖啡店的次数，减少了和曾经大学同学见面的次数，对于他来说，既然无法解释，那么还不如不再联系。
　　一方面，Voldmort心中非常的高兴西弗勒斯可以不去联系别人，他可以完全的占据住西弗勒斯心底除汤普森爷爷外最重要的地位，但另一方面，看到西弗勒斯越来越沉静，越来越淡薄，话越来越少，Voldmort还是非常的心疼。
　　虽然西弗勒斯完全知道爷爷和Voldmort的担心，但他并不是象他们所想象的那么绝对的孤单。乔和肖恩，一直保持和他的联系，然后还有维穆伦，时不时跑来美国非要亲眼确认他的情况，每次都让黑了脸的Voldmort给赶出房门。至于法国的罗贝尔和赫胥黎，他们两个早就结婚了，据说还是赫胥黎用了什么手段让罗贝尔同意的，每次见到他们两个的时候，总是罗贝尔一脸的郁闷而赫胥黎满脸的满足和回味。
　　西弗勒斯歪着头，修长骨节分明的手指点着某个活动“维迪，我想看小猪赛跑和小猪跳水。”
　　“如果你也能胖成小猪就好了。”摸摸身边的人那纤瘦的胳膊，Voldmort还是有些的心疼。
　　“维迪，我现在已经好了许多，已经足够了。”西弗勒斯淡淡的笑着。
　　在发现自身的魔力已经无法被西弗勒斯虚弱的身体吸收后，Voldmort疯狂的寻找着解决的方法，比曾经寻找永生的时候更加的冲动和疯狂，他甚至跑去问了被他相当于软禁的邓布利多。最后，他找到了方法，就是利用他自己的生命力去解决回魂石力量的负面影响，生命的活力和死亡的晦暗中和下，西弗勒斯终于不再那么的飘渺，终于不再看上去如同一脚已经踏入了亡灵的世界。虽然瘦弱，虽然苍白，现在的西弗勒斯只是个二十出头的病弱的大学生的形象。
　　随手买了大包的爆米花，然后早早排队坐在了水泥的阶梯上，Voldmort很自然的偷偷施了魔咒，以免澳大利亚毒辣的阳光晒伤了西弗勒斯。很快，随着一声响亮的哨响，小猪赛跑开始。看着圆滚滚粉红的小猪在撒丫子的狂奔，西弗勒斯笑得前仰后合。之后，小猪英勇从高台上嗷嗷尖叫着跳进水中的优美身姿更让西弗勒斯笑得差点把爆米花都撒了一地。
　　可能是周围氛围的影响，西弗勒斯一向平静无波的情绪也终于被调动了起来。曾经被迫放弃的那少年时代的热情好像稍微的如同春天雨后的草地般的偷偷的冒了个头，虽然肉眼无法识别，但西弗勒斯的情绪第一次在离开了霍格沃茨后如此的明显的高兴。
　　在看完小猪赛跑后，他兴致勃勃的拉着Voldmort跑到各个场馆中，看着各地牵来的牛羊猪马。中午，两人就买了炸鱼排，鱼排炸得黄黄脆脆，一口咬下去，里面的鱼肉鲜美，两个人找了个空地坐着，周围白色的海鸥悠闲的走来走去，甚至还跑到他们身边抢吃鱼排，西弗勒斯笑着将手中的午饭分了点给胖胖的海鸥，这一下子引来了许多的海鸥的争抢。
　　下午，西弗勒斯和Voldmort找到了牧场的雇员，穿着牛仔服戴着牛仔帽的他们正在得意的展示着自己的绵羊。看到了西弗勒斯，他们挥挥手“西弗勒斯，怎么样，看下来还是我们的羊更出色吧。”
　　西弗勒斯笑笑点点头，说了几句话又和Voldmort跑去其他的地方。
　　晚上，嘉年华的会场热闹非凡，各种娱乐设施摆放其中，跳楼机、离心力机、海盗船、鬼屋、旋转木马，西弗勒斯看着，眼中有着一丝的羡慕。小的时候，他没有机会玩，现在，他的身体还是不适合玩太刺激的游戏。而旋转木马类摩天轮之类的，对于他现在的年龄来说，也太幼稚了。
　　“西弗，今天你已经很累了，我们找个地方坐下吧。如果你喜欢，以后我们可以每年过来看看。”
　　“嗯”
　　坐在了草地上，看看远远的喧闹的嘉年华的会场，小小的如同蘑菇般可爱的草坪灯没有打扰到两人间的平静。
　　Voldmort将西弗勒斯搂进怀中，轻轻抚摸着他的背部，慢慢的引导着回魂石的魔力，感觉到了身体内暖暖的舒适感觉，西弗勒斯闭上了眼睛。
　　看着带着淡淡笑容的西弗勒斯，Voldmort突然想起了曾经的那个男孩说过的梦想，他曾经说过，他想读大学，毕业后找个悠闲的工作，然后找个美丽的妻子，有一群可爱的孩子。等到他老去的时候，坐在院子的躺椅里喝着茶，树上梨花落满身，而可爱孙子孙女围在一边叽叽喳喳的说着话。
　　远处响起了欢呼声，绚丽的烟火开放在了夜空，虽然是稍纵即逝但也有了属于自己时刻的美丽。西弗勒斯懒懒的很自然的靠着，突然听到了Voldmort暧昧的声音“西弗，我们想办法有个自己的孩子吧。”
　　“什么？”
　　“笨蛋西弗，我们想办法有个自己的孩子吧。”
　　------
　　几年后
　　一个黑发黑眼的小男孩拿着玩具魔杖兴奋的冲进了二楼大大的书房，看到窗前安静看书的二十左右少年的时候，他放轻了自己的脚步。偷偷的走到少年的身边，然后从背后捂住了少年的眼睛，嫩声嫩气的说“爹地，猜猜我是谁。”
　　“你是我的小笨蛋”西弗勒斯的声音还是没有变化，还是如同少年般的干净。
　　“爹地，我想出去玩，我想去游乐园。爹地，带我出去玩。”可爱的小男孩扭股糖般的在西弗勒斯的身边撒娇，西弗勒斯无奈的放下书本“可是，我昨天刚带你出去玩了大半天。你为什么不让等到我和你爸爸一起带你出去呢？”
　　“爸爸是大坏蛋，我不要爸爸，我只要爹地。”小男孩稚气的声音里全是对着西弗勒斯的撒娇“爹地，带我出去玩带我出去玩。”
　　小男孩知道，自己的爹地是多么的心软，一般来讲，他只要撒娇耍赖个两分钟，他最亲爱的爹地就会投降。
　　“好吧好吧，那你要去哪里？”果然，西弗勒斯投降了
　　“哦也哦也，爹地最好了，只要和爹地在一起，去哪里都行。”小男孩高兴得跳了起来
　　“要不要和爸爸说一声？”好像昨天Voldmort看到他们晚上回家，脸色已经变了。
　　“不要……爹地，你不爱我了吗？”小男孩的大眼睛中马上雾气蒙蒙，小嘴也瘪了起来。
　　好吧，等到Voldmort回到家的时候，又一次发现自己那狡猾的儿子再一次的把西弗勒斯给诱拐出去。看起来，今天晚上，他不应该放过西弗勒斯，省得他第二天有体力再次出去。
　　-------
　　周围一片浓雾般的粘稠白色，脚下只有一条闪光的小路在蜿蜒前进。终于，还是自己一个人走上最后的旅途，虽然还是有些担心那个到最后还是仍然偏执到病态，霸道到狂躁的Voldmort，可是，现在的他，已经无法再为Voldmort做任何的事情。
　　西弗勒斯正想踏上闪着点点星光的路途，走向未知的死亡后的世界，突然又一次的他被拥进了熟悉的怀抱。
　　“西弗，我说过，你永远也不可能离开我。”耳边响起的是那么熟悉而霸道，带着威胁的声音。“怎么，你想自己一个人离开吗？”
　　“维迪，你怎么来了？”西弗勒斯很担心“孩子们怎么办？”
　　“他们都那么大都有自己的孩子，早不用我们管了。也只有在你的面前，他们还扮演着孩子的角色。我只要你，我的笨蛋西弗。”Voldmort得意的笑了“西弗，你永远是我的，无论是生存还是死亡。你永远是我的囚徒。”
　　“是吗？”西弗勒斯挑起一边的眉毛“也许，我们互相都是对方的囚徒吧。”
　　“笨蛋西弗”Voldmort又一次的吻上了怀中人的嘴唇。
　　是呀，无论是生存还是死亡，都无法阻止这两个人那深刻的牵绊，甚至，就算再次的新生，他们也会相遇，也会再次被命运和某个人的执念而紧密的联系在一起。就如同这两个人的灵魂间那切不断的淡淡金黄色的连接，仿佛清晨的阳光般，看不清楚但是用任何的方法都无法切断。


结局二（BE）

　　站在澳大利亚广袤的牧场上，站在阳台上的西弗勒斯呆呆的看着拉布拉多犬快乐的在白云一般的羊群旁边奔跑着，远远的，可以看到小丘上的灰色的袋鼠群在蹦跳，绿色的桉树在炎热的阳光的照耀下显得萎靡不振，虽然前一天晚上下了场雨，但太阳出来后又将红色的地面蒸腾出了许多的尘土。已经是秋天，不过澳洲的天气一向比较的炎热，秋日下午的阳光还是毒辣辣的。因为西弗勒斯的身体不能适应澳洲干燥的气候，再加上无论是海轮还是飞机都会让西弗勒斯疲劳，汤普森爷爷一般都不怎么让他来这块大陆，但是，这次，西弗勒斯在澳大利亚待了大半年了，看着那纯净的蓝到刺眼的天空，听着周围风声的低声呢哝，穿着黑色长袖T恤的西弗勒斯站着，不知道在想些什么。
　　Voldmort走到他的身边，将仍然无比瘦弱的更加显得冷清的西弗勒斯拥进了怀中，轻轻的吻着他苍白的额头。
　　“西弗，回屋子去吧，外面太热太干，你身体会受不了的。”一段时间没照顾到他，西弗勒斯又瘦了些。
　　“维迪，我想再呆一会。”西弗勒斯摇摇头“爷爷一直很喜欢坐在这里，我也想看看这里有什么特别的地方。”
　　“傻瓜，你已经站了很久了，你如果呆的时间长，身体不好，不是反而让汤普森爷爷更担心吗？”Voldmort摸着大概二十一二岁少年容貌的人的后背“本来很聪明的人，怎么就想不透了？”
　　西弗勒斯淡淡一笑，抬头看着高大的Voldmort，轻轻的说“如果是你，你能看透吗？”
　　“如果是我走了，你能看透吗？”西弗勒斯突然的提起了这个话题，也许是汤普森爷爷离去的哀伤，也许是担心不能陪着这个内心还没有成熟的维迪走到最后怕他伤心，西弗勒斯忍不住的想让Voldmort能够做好一定的心理准备。
　　“我不能。西弗，不要在我的面前谈这个话题。”Voldmort用力的握紧了西弗勒斯纤瘦的胳膊，力气大得让西弗勒斯都吃痛般的皱起了眉头“不要提起，不准提起，相信我，我一定会和你一起走，不许留下我一个人。”
　　“哎”西弗勒斯摇摇头“好吧，我不说了。”他也知道这几天的心情有些低落，也了解Voldmort想让他尽快放开的心情。
　　“回去吧，明天我陪你去看他们。”
　　“好的。”可能站得太久，一走动就一个踉跄掉进了Voldmort的怀抱。
　　“西弗，太瘦了。你根本没有照顾好自己的身体。我用自己的生命力来帮你调养不是让你糟蹋的。”
　　“对不起，维迪。”
　　十几年过去了，汤普森爷爷最后还是离开了他。在最后的日子里，西弗勒斯陪同汤普森爷爷回到了澳大利亚，回到了汤普森奶奶长眠的地方。西弗勒斯一直陪伴在他的身边，不眠不休，而Voldmort因为英国的事务也没有办法一直陪在西弗勒斯的身边。于是，本来就瘦弱不算太健康的西弗勒斯更加的虚弱，但他总是微笑着不让爷爷担心。而等到Voldmort终于将手上的工作告一段落，将一些不太重要的事情交给阿布拉克萨斯和罗西尼，匆匆赶到了澳洲的时候。他恨不得将面前更瘦了一圈的甚至站立不稳的西弗勒斯直接带回家好好的养养。不过他也知道西弗勒斯对于汤普森爷爷的爱，于是，Voldmort总是偷偷的趁着某人不防备用魔力让他陷入到沉睡。也幸亏Voldmort的及时赶来，不然，西弗勒斯的身体将会彻底的垮掉没有恢复的余地。
　　终于，西弗勒斯一直陪到最后，到了弥留的时候，爷爷看着Voldmort，而那位高大的红眸男子将手放在了悲伤的西弗勒斯的背上，看到那位黑暗如同黑曼巴蛇般的男子坚定的点点头，表示着会遵守当年的约定，在他离开后好好的对待西弗勒斯。
　　其实，到了最后汤普森爷爷还是有一点的遗憾，遗憾没能看到西弗勒斯健康的样子，爷爷最后还是看着西弗勒斯，这个到现在还是青年容貌的不健康的孙子，遗憾到最后还不得不把自己最心爱的孙子交到那个强势霸道的男人手里。到最后还是心疼西弗勒斯，因为，他的声音，还是那样的少年般的干净和如同春天刚抽条的柳叶般的没有再成长，因为他，到现在看上去不过二十一二。太过年轻的容颜在某些方面会过于显眼，西弗勒斯减少了去咖啡店的次数，减少了和曾经大学同学见面的次数，对于他来说，既然无法解释，那么还不如不再联系。
　　而和赫奇帕奇，西弗勒斯也不想太过联系，毕竟他的身份很尴尬，作为Voldmort的伴侣的身份如果被曝光，他将会不得安生。而Voldmort也很注意从不透露出西弗勒斯的身份，魔法界的巫师只知道他们的魔法部长深爱着自己的妻子，连那位夫人的身份都没有一丝一毫的了解。
　　一方面，Voldmort心中非常的高兴西弗勒斯可以不去联系别人，他可以完全的占据住西弗勒斯心底除汤普森爷爷外最重要的地位，但另一方面，看到西弗勒斯越来越沉静，越来越淡薄，话越来越少，Voldmort还是非常的心疼。
　　虽然西弗勒斯完全知道爷爷和Voldmort的担心，但他并不是象他们所想象的那么孤单。乔和肖恩，一直保持和他的联系，然后还有维穆伦，时不时跑来美国非要亲眼确认他的情况，每次都让Voldmort给赶出房门。至于法国的罗贝尔和赫胥黎，他们两个早就结婚了，据说还是赫胥黎用了什么手段让罗贝尔同意的，每次见到他们两个的时候，总是罗贝尔一脸的郁闷而赫胥黎满脸的满足和回味。现在一年都要见上很多次，好像罗贝尔更喜欢美国自由的环境，他们两个都在美国买好了房子。
　　其实，西弗勒斯真的不觉得孤单，有爷爷，有朋友，有……爱人。拥有着这些，他很满足，也一直希望这样如同圆融般的幸福可以持续很久很久。
　　可是，再怎么的挽留再如何的想办法治疗汤普森爷爷，在死神的面前没有人有着对抗的力量，就算魔药再神奇，就算魔法再如何的强大，该走的时候，谁也拦不住，谁，也没办法，死亡永远是最强大的永远也无法抗拒的力量。
　　西弗勒斯就这样眼睁睁的看着活力生机慢慢从爷爷的身上褪去，看到他最后虚弱不堪卧床不起，看到爷爷最后失去意识，看着自己无力挽留住亲人，那种无力感挫败感和失去时的空洞虚无的感受让西弗勒斯的心，好像沉到了深深的湖底，再也打捞不起。西弗勒斯确定他不想让偏执到变态的Voldmort也经受这样的哀痛。
　　最后，爷爷还是走了，安详的走了。爷爷的尸体静静的躺着，但是生命已经如同流沙般的再也不见。
　　之后，西弗勒斯头脑麻木般的办理着葬礼，Voldmort虽然非常的担心，但他也不愿意阻碍西弗勒斯想为汤普森爷爷多做一点事情的强烈愿望。直到，盛大隆重的葬礼结束，Voldmort和西弗勒斯回到家，刚踏进了房门，西弗勒斯就一头栽倒在地，那么的猝不及防，让一直站在他身边的Voldmort都没来得及抓住他。
　　看着躺在床上的气息微弱的西弗勒斯，Voldmort恨不得将他牢牢的看住，本来在翻找了无数的魔法书籍后找到了更好延续西弗勒斯生命的方法，可是，这段没日没夜的照顾重病的汤普森爷爷外加办理葬礼时期的严重透支，又一次的让西弗勒斯的身体不堪重负。
　　明明已经是快四十的人，但他的样子竟然还是只有二十一二岁的模样。将深度昏迷的西弗勒斯搂进怀中，Voldmort利用着自己的生命力来带领回魂石的力量来修补着怀中的人那透支羸弱的身体。权势，荣耀，财富，声望，所有曾经在Voldmort年少时渴望的东西都好像非常容易的到手了。这些所有的东西都比不上怀中的这个瘦弱苍白的人。用自己的生命力来引导的方法，西弗勒斯终于是看上去又成长了一两岁，虽然还是瘦弱还是苍白，但已经不再那么的飘渺。
　　西弗勒斯睁开眼睛看到自己被紧紧的禁锢在了Voldmort的怀中，他也知道自己这段时间太累，但是，汤普森爷爷平日对他的爱护照顾，让他希望能够为爷爷多做点事，再多做点事。当然，看到Voldmort，西弗勒斯也有点小内疚，他知道Voldmort有多么病态的重视他的身体。西弗勒斯稍微动了下，没想到这样细微的动作照样惊醒了Voldmort。
　　“西弗，怎么醒了？再多休息一下。这次你的身体亏损太大了。”
　　“维迪，对不起，让你担心了。”西弗勒斯声音有些嘶哑
　　“如果知道让我担心，以后你要更加注意你的身体，知道吗？不然，我就把你绑在身边，不让你离开我的视线。”
　　“维迪，对不起。我知道了。”明白Voldmort有多么的在意他的身体，明白Voldmort是用生命力在延续着自己的生命，西弗勒斯对于自己的任性还是感到了愧疚。自己还是太任性了点，在Voldmort的包容下，自己还是过于自私了。
　　Voldmort没有多说什么，只是将西弗勒斯更加的搂得紧紧的。只有他才知道，自己说的完全是真实的想法，他想将西弗勒斯禁锢在身边，他想将西弗勒斯绑在他的视线中间，他根本就不想让西弗勒斯离开一步。
　　“维迪，爷爷走了。我很难过。”西弗勒斯的心情还是非常的低沉，不过，为了活着的人，他必须振作起来。而且，为了维迪，他必须能够好好活下去，直到，逃不过命运的天网恢恢。
　　看着情绪低落，脸色苍白的西弗勒斯，Voldmort突然想起了曾经的那个男孩说过的梦想，他曾经说过，他想读大学找个悠闲的工作，然后找个美丽的妻子，有一群可爱的孩子。等到他老去的时候，坐在院子的躺椅里喝着茶，树上梨花落满身，而可爱孙子孙女围在一边叽叽喳喳的说着话。
　　而现在的西弗勒斯，很寂寞吧，连爷爷都已经离去，他应该还是希望能有更多的亲情吧。
　　Voldmort凑近了西弗勒斯的耳朵，小小声的“西弗，我们想办法有自己的孩子吧。”
　　“你说什么？”
　　“我说，我们想办法有自己的孩子，有喊你爸爸的孩子。笨蛋西弗”
　　……
　　澳大利亚的夜空很纯净，纯净的就象是儿童没有受到任何污染的心灵。在广阔的天空下，任何神奇的事情都可能发生。
　　这两个人之间的牵绊是如此的牢固，他们会一直走下去，也许，当中会出现可爱的孩子，一个或者两个，手牵着手看一路上美丽的风景。
　　-----
　　白色的花海中，少年样貌的西弗勒斯静静的躺着，脸色和花一样的白，他黑色的眼睛再也不会睁开，他的淡淡的笑容已经永远的消失，静静的，没有一丝的气息。他的手交叠放在胸前，手指上那蛇型的戒指还在发着幽幽七彩的光辉，映衬得手上皮肤的显得惨白。在一片的花床上，少年永远的闭上了眼睛。就算Voldmort用生命做交换，就算Voldmort想用灵魂做赌注。可是，却还是留不住消逝的生命。
　　旁边放着的照片还是麻瓜界的样子，他根本没有留下属于自己的魔法画像。Voldmort徒劳无功地请了许多的画师画了整栋房子的画像，可是，全部都留不下西弗勒斯的一丝记忆留不下一点的怀念。所有不动的相片如同是嘲讽般的嘲笑着Voldmort那徒劳的挣扎。
　　Voldmort将所有的人都赶出了屋子，他只想和西弗勒斯两个人，只想和他在一起。看着躺着已经冰冷的身体。他吻上了冷冰的额头“西弗，醒醒吧。你已经睡了很久了。“
　　他抓住那冷到刺骨的惨白的手，拼命的吻着“西弗，醒醒，我求求你，醒一下，不要再睡了。”
　　“我求求你，我求求你，不要再睡了。“Voldmort绝望的呼喊着”西弗，求求你，你再看我一眼。“
　　“你答应过我的，你答应永远不离开我……”Voldmort发出了心碎般的哭泣“西弗，不要，不要睡，我求求你了。”
　　西弗勒斯静静的躺着，无声无息。
　　那位最尊贵的最受人崇拜的魔法部长绝望的跪在地上“西弗，求求你，不要再睡了。”
　　屋子里是死亡的气息，是死神在得意的狞笑，是命运之神在嘲讽的微笑，笑人的自不量力，笑最后的绝望无助。
　　Voldmort跪着死死握住那冰冷的手“西弗，求求你，我求求你，我求求你，别睡了，看看我，看看你的维迪。别睡了”
　　求求你，别睡了。
　　求求你
　　没有你的世界，对我，还有什么意义。

