
See you one more time  作者：茯笙

(HP同人）《See you one more time》作者：茯笙【正文完结】

序

作者有话要说：好吧，写在同人前面的话
Harry Potter的一切都是JK创造的，我只不过拿来玩玩而已
　　“为什么是我？”Harry无奈地看着办公桌对面的Hermione Granger，不，现在是Weasley了，正一脸严肃地看着他。
　　
　　“Harry，你知道现在巫师社会的偏见，难道忍心让那个孩子就这么流落在外？”毕业八年，已经是魔法部副部长的Hermione一板一眼，越来越有麦格教授的风采。
　　
　　战争已经结束了八年，巫师界经过几次食死徒反扑和镇压之后终于彻底平静下来，Voldemort的名字不再是人们不敢说出口的诅咒。尽管如此，人们却还是对他保留着一定的恐惧。
　　
　　但谁都没想到这种恐惧竟然蔓延到了孤儿院上，幼年Tom Riddle的遭遇很明显让大多数人胆战心惊，生怕哪天另一个出身孤儿院的小巫师会变成第三代黑魔王。
　　
　　对于这种说法，Harry多数时候只是翻翻眼睛不做表示，毕竟人们总要把感情宣泄到某个地方，而且大多数人选择了收养并引导而不是扼制孤儿院的存在，这已经相当不容易了。
　　
　　不过Harry没有想到，有一天“引导和收养”的任务会落到他身上。
　　
　　“mione，我还没结婚，规定上说……”
　　
　　“得了，别管什么规定，你明知道战后很多家庭破碎，流落麻瓜界的人不少，谁还管你结不结婚？有金钱支持，有抚养能力就行了。”作为魔法部副部长，Hermione对各种规章制度的了解远高于Harry，各种理由都被她一一驳回，最后Harry不得不说出最后一条。
　　
　　“我实在是不会跟孩子相处怎么办？”他说的是实话，小时候被关在碗橱，唯一接触的“孩子”就是他的表哥Dudley，而很明显，那并不是什么友好的相处。
　　
　　上小学的时候也是一样，任何跟Harry走得比较近的人都会被Dudley揍，久而久之便再也没有人去跟他交朋友了。
　　
　　“放心，这不是一个一般的孩子。”Hermione拿出资料，“Alexander Watson，刚出生没多久就被扔到麻瓜孤儿院，恩……成长经历比较糟糕，被其他孩子排挤不说，那里的看护也不喜欢他。”
　　
　　“孤儿院长大的孩子不都是这种经历吗？”
　　
　　“听着啊，下面就有趣了，小Alex五岁那一年，因为一次魔力暴动被罚面壁七天不许吃饭，然后第二天看护就发现他把窗户敲破跑掉了。要知道这所孤儿院在山上，一个五岁的孩子能跑下来确实不容易。”Hermione若有所思地看着手里的资料。“要不是Hogwarts新生名单上依然有他的名字，恐怕所有人都以为他在山里被野兽吃掉了。”
　　
　　“上次Sprout教授不是专门去打探过他的情况吗？”Harry也来了兴趣，平心而论，虽然姨妈一家对他不好，但也还在可以忍受的范围，自己也基本没有过逃家的念头。毕竟对小孩子来说，吃不好穿不暖不重要，无家可归才是最可怕的，当年连Tom Riddle都没想过从孤儿院逃跑，这个孩子居然做到了。
　　
　　“对，她前天回来的，说小Alex下山后找了一片小区安身，谎称自己是附近的孩子，拿到了一份送报纸的工作。”Hermione笑了下，“可惜没能打探到他住在哪里，这孩子对外人很有戒心，什么都不肯说。”
　　
　　“是什么让你觉得我去就能成功把他带回来？你该不会以为我特别会哄孩子吧？”Harry无奈地看着Hermione，期盼她能回心转意。
　　
　　“噢，相信我Harry。”Hermione诡异地笑了笑，“你一定会喜欢他的。”
　　
                  
初见
第1章 接孩子
　　Alexander Watson觉得自己最近的生活不太对劲。
　　
　　两年前因为一次高烧被误认为传染病锁在阁楼上，等自己从昏睡中醒过来以后却发现周围像是被龙卷风袭击过一样，斑驳的墙面上布满了大大小小的裂缝，窗户也摇摇欲坠。
　　
　　没时间发愣，Alex马上想到了曾经在自己身上发生过的“怪事”，以及事后孤儿院看护对他的打骂。
　　
　　这次闹得这么厉害，不知道看护要怎么对待自己？用皮带抽五十下？挨饿五天？还是干脆把自己从山上扔下去，就像他上次威胁的一样？
　　
　　哆嗦了一下，Alex决定与其真的被扔下山，还不如自己跑掉，好歹能有一丝希望。
　　
　　于是趁着天黑，Alex从已经被打破的窗口跑掉了，心惊胆战地跨过山崖，跑跑停停，走了足有一整天，才终于走到最近的住宅区，而且在这里一呆就是两年。
　　
　　一开始Alex也很茫然，不知道自己怎么才能生活下去，后来机缘巧合找到了第一份工作，给周围各家送信件，再往后，不光信件，还有包裹，报纸，甚至一些家庭的花园锄草也包了下来。虽然挣得不多，但好在自己人小，花费的钱也不多，所以勉强够用。
　　
　　但是从上星期开始，事情就有点失控了。
　　
　　首先，有种被人注视的感觉，虽然没什么恶意，但是那种无处不在的视线还是让他浑身不自在。
　　其次，周围好像多了几个陌生，古怪的身影，穿着长袍和造型奇怪的靴子，在他住的地方晃来晃去。
　　
　　而昨天，在他送报纸的时候，突然有一个身穿浅紫色长袍的女人拉住他，问他是不是Alexander Watson。上帝，这到底是怎么回事？这个奇怪的女人为什么会知道他的全名？
　　
　　不过自己没有来得及问，因为附近的人家都已经起床开始活动了，街道上也有几辆车进进出出，如果让他们看到自己和这么“不正常”的人站在一起，估计工作就要丢了。
　　
　　所以Alex唯一的反应是转身就跑，躲到隐蔽的树丛中间去，看着那浅紫色的身影在附近转了转，最终只能无可奈何地走开了。
　　
　　这到底是怎么回事？虽然对周围发生的情况不了解，但是Alex有一种直觉，似乎这些怪人，都是冲着自己来的。
　　
　　而今天，Alex谨慎地考虑了一下，打算提前一个小时出门，这样是不是就能跟那些怪人错开？
　　
　　不得不说这想法太侥幸了，连Alex自己都不太相信，所以当他看到一个男人突然出现在自己面前时，脑子里第一个想法是“果然如此”。
　　
　　“你好，我叫Harry Potter。”这个顶着一头黑色乱发的男人，站在阳光下，眯着翠绿色的眼睛看向自己。
　　
　　于是，似乎一切都改变了。
　　
　　也许是因为这个Harry Potter没有像之前那些人一样穿着长袍而是普通的衬衫和牛仔裤，也许是因为他看着自己的眼神非但没有恶意，也没有其他“怪人”那种研究，怀疑的神情，Alex的戒心稍微放低了一点。
　　
　　“我不认识你。”虽然没那么防备，Alex还是稍稍退后了一步，警惕地看着面前的男人。
　　
　　“没关系，我认识你，而且我就是来找你的。”
　　
　　听到这句话，Alex本能地想跑，于是他趁着对面的人晃神，猛地从他的右侧冲了出去。
　　
　　Alex跑得很快，但是他忘了，身上背的包里还有整个小区的报纸，今天还没送出去几份。
　　
　　所以没跑出几条街，Alex就被身后的男人抓住了肩膀。
　　
　　“放开我！”尽全力扭打着，装满报纸的包现在成了武器，劈头盖脸地冲着对方打去。
　　
　　“好了，好了孩子，我并不是要伤害你。”这人并没有还手，任由Alex冲他又打又踢，语气中满满的都是无奈。
　　
　　喘着粗气停下手，Alex权衡了一下面前的形势，很明显自己几乎拼了命的打法根本没对面前的人造成什么伤害，他现在正蹲在自己面前，把落下的报纸一份一份捡起来。
　　
　　“你想干什么？我没有钱，也没有父母让你去要钱。”Alex实在想不明白自己这样一个孤儿，为什么会被人盯上？
　　
　　“我没打算要钱。”语气更无奈了。
　　
　　“那你是孤儿院的人，要抓我回去？”这是比前一种更糟糕的情况，回到孤儿院意味着更严重的打骂和责罚，自己跑出来的那一天就没想过要回去。
　　
　　“也不是，我不是孤儿院的人。”对面的人懊恼地抓了抓头发，小声嘟囔着“该死，我就长得这么像坏人？”
　　
　　“那先生你到底找我要做什么？我知道已经有人在附近观察我很久了，你们是不是一伙的？”虽然没什么证据，但Alex却有直觉，面前的人跟那些穿着长袍的家伙肯定有共同点。
　　
　　“可以说是，也可以说不是，只不过这都不是我来的目的。”对面的人站起来。“好吧，这可能会需要一点时间，你不介意我们找个地方坐下来说吧？总比在马路中间站着要好。”
　　
　　眯起眼睛打量了对方半天，Alex终于点了下头。反正跑不掉也打不过，还不如乖乖跟上去。
　　
　　虽然有点心理准备，但是当对方推开一家高级咖啡馆大门的时候，还是忍不住局促了一会儿，要知道自己从没来过这种高级的地方，连在门口多看一会儿，都会有门童出来赶人。
　　
　　等Alex回过神来，自己已经坐在了座位上，面前摆着一杯热巧克力。
　　
　　“好吧，既然你现在平静下来了，那我们就开始谈吧。”于是男人漫不经心地摆弄着自己面前的咖啡杯，开始讲述一件匪夷所思的事情。
　　
　　“……于是你的意思是，我是一个巫师？”Alex猛地跳起来，“别开玩笑了，巫师什么的都是童话，根本就不现实！”
　　
　　话一说出口，Alex就敏锐地感觉到不对劲，咖啡馆里虽然人不多，但是也有七八个，自己这么大声的喊叫却没有引起他们的一丝注意。
　　
　　“别这么惊讶，魔法确实是存在的，这只是一个基本的静音咒而已。”男人好笑地看着Alex惊慌失措的表情。“难道你在情绪激动的时候没有出现过什么奇怪的事情吗？”
　　
　　说到奇怪的事情，Alex下意识就想到了孤儿院里的几次意外和那被破坏得七零八落的阁楼。
　　
　　“……好吧，那就算我是个巫师，为什么你们要来找我？”
　　
　　“为了让你早日进入巫师界，多了解一点巫师的生活，同样也为了以后上学做准备。”
　　
　　“上学？巫师也有学校？”
　　
　　“当然，Hogwarts是英国最好的学校，你十一岁的时候就会接到录取通知书，实际上，也是Hogwarts的新生名单显示了你的名字，我才能找到你。到了巫师界以后，你可以挑一个家庭收养你，起码不用每天送报纸来养活自己了。”
　　
　　“我凭什么相信你？”
　　
　　“说保证发誓什么你肯定不信，那么，一起去巫师界看看怎么样？”走出咖啡馆，男人含笑着伸出手，Alex迟疑了一会儿，终于探出自己的手。
　　
　　下一秒，两个人从绿树茵茵的街边消失。
　　
　　等那像是被水管挤压过一遍的感觉过去后，Alex睁开眼睛，惊讶地发现他站在一条繁华的街道上，四周的商铺卖的东西都是他闻所未闻的。
　　
　　“坩埚十五个西可一个……”
　　
　　“爸爸，我要买一只猫头鹰……”
　　
　　“新上市的最新型飞天扫帚！”
　　
　　身边的男人笑着拍了拍他的肩膀，“Alex，欢迎来到对角巷。”
作者有话要说：好吧，我修改一下 
                  第2章 对角巷
　　Harry看着Alex小心翼翼地走在对角巷的街上，好奇地东张西望，心里不由得百感交集。
　　
　　怪不得Hermione会坚持要自己来接这个孩子，怪不得她会说，自己一定会喜欢他。
　　
　　Alexander Watson，长得跟那个男人太像了。
　　
　　Severus Snape，那个Hogwarts的魔药学教授，整天找茬给Gryffindor扣分，被学生们称为“偏心的老蝙蝠”，在战争时期几乎被所有人怀疑，亲手杀死了Dumbledore却又亲手将他自己献上祭台，在生命的最后也在保护Harry的男人。那个从不把自己的心思表明，宁可被误解，也不愿意解释，为了自己的目标努力，哪怕赔上所有也在所不惜的男人。那个为了Lily宁可用自己的所有去赎罪去忏悔，为了Lily愿意去保护Harry，这个长得跟他少年时代的仇敌几乎一摸一样的男人。
　　
　　Harry还记得，与Voldemort的决战结束后，自己被送到了医疗翼，在三天后才被允许下床。而当那时自己问起尖叫棚屋和Snape的尸体时，所有人面面相觑。
　　
　　尖叫棚屋被烧毁了，那是决战结束后一小撮食死徒最后的疯狂，他们用厉火烧毁了大半Hogsmade，尖叫棚屋也在其中，而别说是一具尸体，就连最坚硬的金属也没办法从厉火中保存下来。
　　
　　所以Snape的坟墓里，放的只有他平时穿的几件袍子。Harry坚持把Snape安葬在禁林，他觉得在这个安静的地方，才能让这个太过自我苛求的人得到长眠。
　　
　　战争结束以后，Harry以绝对的坚定站在魔法部会议上证实Snape的清白，尽管他觉得这个男人并不需要所谓的荣誉，大概梅林一级奖章摆在他面前，也只会被嗤之以鼻吧。不过他觉得这是自己最后能为Snape做的事情了。他不想让Snape死后还要背负着食死徒的骂名。
　　
　　而Snape的所有遗产，包括他在Hogwarts留下的魔药成品和材料，以及书籍，还有蜘蛛尾巷的房产，在经过血缘魔法测定，证实Snape并没有直系血缘亲属在世以后，全部成了公共财产，魔法部差点就以“战争英雄遗物”的名义向外拍卖。Harry在Hermione的帮助下阻止了这个计划。蜘蛛尾巷依然作为麻瓜界的一处普通房产闲置在原处，而地窖里则保留了Snape的办公室，一张纸都没有动过。Harry把冥想盆留在了那里，偶尔回去看看。虽然不肯承认，但他确实是在怀念这个老混蛋，用一种特殊的方式。
　　
　　Harry第一眼看见Alexander Watson的时候，还以为他看到了冥想盆里那个面黄肌瘦，穿着不合身的衣服，躲在树后看着Lily Evans的小男孩。
　　
　　如果不是血缘魔法不可能出错，他还以为Snape真有个儿子在世呢……
　　
　　在他心神恍惚的时候，Alex已经把对角巷的大部分商铺浏览了一遍，现在他正站在丽痕书店门口，渴求地看着里面的各色书籍。
　　
　　也许他会是一个Ravenclaw？这点上来看他倒是跟Snape不一样。Harry笑了下，拉着Alex走进书店。
　　
　　不过一个小时后，当Alex捧着一本书爱不释手的时候，Harry就知道自己想错了，因为那本书的标题很明显是《基础魔药》。
　　
　　“喜欢这本？”干脆把Alex手中的书拿到柜台，想了下又加上《霍格沃兹，一段校史》等基础介绍书籍。
　　
　　“我自己有钱。”Alex见Harry拿出钱包，赶忙说到。
　　
　　“你没有巫师界的钱，要兑换的话还需要开账户。”Harry数出足够的钱，“没关系，你可以以后还我。”
　　
　　Alex慎重地把书抱到怀里，认真地点点头，“我会还的。”
　　
　　下午，Harry带着Alex去了魔法部。
　　
　　“mione，你还是认定了非我不可？为什么？我是说，魔法界有很多家庭都比我合适，比如你和Ron……”
　　
　　“我们也考虑过，但是你知道的，Ron今年刚开始晋升为主力队员，他的Quidditch球队现在正在罗马尼亚飞，平均每个月只能回来三天，而我又太忙。”Hermione说到后面简直就是在恳求了。“这两年收养孤儿已经是普遍现象，合适的家庭基本上都已经收养了一个或者两个孩子，剩下的实在是不合适。”
　　
　　“那你凭什么认为我就合适？我没有经验也没有理论，甚至我自己还是孩子的时候就不会跟其他孩子相处。”已经几乎被Hermione的表情打败了，Harry只好做垂死挣扎。
　　
　　“因为我清楚你会对他好，不管是因为他的相貌还是他的经历。”Hermione笑了下，知道自己快要成功了。“Harry，难道你不想看看，一个与Snape教授如此相像的孩子，如果能在一个好的环境下长大，会变成一个多么优秀的人？”
　　
　　“……我服了，Hermione，怪不得你能去从政。”
　　
　　“过奖。”
　　
　　晚上，Harry带着Alex在破釜酒吧吃了晚饭，他在考虑该让这个孩子在哪里休息。
　　
　　“Alex，你从孤儿院出来以后都住在哪里？”这是他一直想知道的，要知道一个五岁的孩子能够躲过警察的定期巡逻是一件很了不起的事情。
　　
　　“没有固定的地方，曾经住过地铁站，不过后来晚间巡逻的人多了我只好搬走，夏天住在公园，冬天就找一些暖和的地方，比如现在我住在一个废弃的工厂里面。”
　　
　　“好吧，那我们得尽快帮你找一个家。”Harry拿起一沓资料递给Alex。“里面是适合抚养你的一些家庭资料，当然我也是备选之一，只是我只有一个人，算不上家庭……”尴尬地笑了一下，
　　“主要还是看你的选择，喜欢哪个就告诉我，我去帮你联系。”
　　
　　Alex简单地翻了两页，然后抬起头。“很多家庭都已经有其他孩子要照顾了，是吗？”
　　
　　“是的。”说到这个Harry有点心虚。“大多数孤儿都是从两年以前开始找回的，你那所孤儿院我们以前也去过，不过那时候你已经离开了。魔法也需要媒介才能追踪你的行迹，所以费了不少时间。”
　　
　　Alex点点头，“没关系，我这两年过得不错，虽然累了点，但是没饿着也没挨打，比孤儿院强多了。”他低下头看了看资料，“先生，我可以选择你吗？”
　　
　　“……为什么选我呢？”Harry可没觉得自己的亲和力有这么强。
　　
　　“既然别人家都有其他孩子要照顾了，我还是省点事吧。”Alex笑了笑，“反正等到十一岁我就去上学了，你如果觉得我麻烦，大不了我留在学校过假期也好。”
　　
　　Harry哭笑不得，“我可没说你很麻烦，只是我毕竟是一个人，也许有些地方照顾不到。不过既然你已经决定了，那明天来办手续好了。”
　　
　　“那我现在该怎么称呼您？总不能还叫先生吧？”
　　
　　“Harry，叫我Harry就好，千万别叫Dad或者Father，我还没做好心理准备。”
　　
　　Harry紧紧地盯着Alex的眼睛，恍惚间似乎想到，Snape直到临死前，也没有叫过他一声Harry。
　　
　　“……Harry。”Alex放下刀叉。“我们回家吧。”
　　
作者有话要说：好吧，我不打算黑老邓，我不打算黑Ron，我不打算黑Ginny，我不打算黑任何人
同样，我也不打算洗白任何人，因此老V还是个蛇脸切片变态，Draco还是个坏脾气大少爷，Snape还是个毒舌老混蛋（当然是恢复记忆之后） 
                  第3章 好起来
　　罗马尼亚的Quidditch联赛刚刚结束，还没来得及开庆功宴，Ron Weasly就匆忙赶回了英国。
　　
　　他到家的时候已经是凌晨两点了，Ron把扫帚和行李放下，轻手轻脚地走上楼，换好衣服钻进被子，下一秒就感觉到妻子的胳膊环住了他的腰。
　　
　　“我还以为你睡了。”他亲了亲Hermione的额头。
　　
　　“知道你的比赛今天结束，没睡着。”
　　
　　“对了，我看了今天的报纸，Harry真的收养了那个孩子？叫什么……Watson？”
　　
　　“Alexander Watson，当然现在已经是Alexander Potter了，我今天早上帮忙办的手续。”Hermione轻声笑了下，“Harry Potter依然是绝佳的题材，记者在不停地发问，吵得我头都疼了。”
　　
　　“难以置信你真的做到了，我还以为他打算一辈子孤家寡人下去。”他叹了口气。
　　
　　“你还在为Ginny的事生气？”Hermione抬起头。
　　
　　“怎么可能？我又不是小孩子了，再说他们的分手不是Harry的错……战争创伤，他比我们任何人都要难。”他抚摸着Hermione的头发。“我只是生气他跟我父母的疏远，他们一直把Harry当儿子看的，妈妈上次还跟我哭诉了好久。”
　　
　　“你知道的，Fred的死一直是他心里除不去的一块伤疤，他不敢面对你们，尤其不敢面对George。还记得Cedric Diggory吗？Harry到现在还不敢面对他的父亲。”
　　
　　“但这是不一样的，我们都明白这不是他的错……”
　　
　　“可是Harry不能原谅自己，他觉得都是因为他，才会有那么多死亡，先是Cedric，然后是Sirius，Remus，Fred，甚至Snape教授也是因为保护他而死的，这对他来说太痛苦了。”
　　
　　“唉，他这几年一直与世隔绝，似乎没有任何事能打动他，这次你是怎么做到的？”Ron实在忍不住好奇。
　　
　　“因为Alex长得很像一个人，一个Harry觉得亏欠了很多的人，也只有这样才能把他从自我厌恶中拉出来，给自己的生活找点目标，比如尽可能转移情感。”
　　
　　“……你说的那个人该不会是Snape吧？”
　　
　　“亲爱的，你变聪明了。”Hermione好笑地看着自己的丈夫脸涨得通红。
　　
　　“那以后是不是我们要跟Snape的幼年版常来常往？”他抖了一下，六年的魔药课给他留下了深刻的印象。
　　
　　“别这样，Alex是个很好的孩子，你会喜欢他的。事实上，我还曾经想过自己收养他。”
　　
　　“mione，千万别，我会有心理阴影的。”
　　
　　“少来，你又不是小孩子了。”
　　
　　“好吧，那就算是童年阴影对成年后生活的影响。”
　　
　　“你这是强词夺理。”
　　
　　“我是说真的，说不定Neville看到他还会像当年那样昏过去呢。”
　　
　　“拜托，别这么刻薄，Neville也没你说得那么夸张，都这么多年了。”Hermione不满地敲了Ron一下。“Snape……好吧，他确实不太友善，不过他也是个英雄。而且你必须承认，Snape对Harry来说是不一样的，突然知道一直恨自己的人也在一直保护自己，这种感觉……很奇妙。”
　　
　　“我不否认他是英雄，不过他还是个老混蛋。”
　　
　　“那就只把Alex当一个普通孩子看待，他从没做错什么，别对他有偏见。”
　　
　　“放心，我知道该怎么做。不过……嗨，先别睡，我的时差还没倒过来呢。”Ron不满地戳了戳妻子的脸。
　　
　　“那你还想问什么？”
　　
　　“我一直不明白，当年战争结束后很多人都患有PT……PT什么来着？”
　　
　　“PTSD，Post Traumatic Stress Disorder，创伤后应激障碍，也叫战争综合症。”Hermione翻了翻眼睛，“说真的，你真应该好好学学麻瓜的东西，巫师界的心理学范畴几乎是空白。”
　　
　　“先别管这个，我记得战争结束后你与世隔绝了五个月，排斥任何人接触，我也花了半年多时间接受心理……心理治疗？是这个词吧？那为什么Harry的情况会这么严重？已经八年了，而且麻瓜的心理医师也解决不了他的问题。”
　　
　　“Ron，其实我也不太清楚。”Hermione打开床头灯，坐了起来。“我只能猜测，也许PTSD只是一方面，在那场战争里Harry经受的不止是战争创伤，还有部分灵魂创伤，不管Voldemort的魂片多么沉寂，它毕竟曾在Harry的灵魂中驻扎了十七年，而最后的索命咒击中那块魂片时，势必会带来灵魂剥离的痛苦。而后来的食死徒反扑让他没有时间去恢复这部分伤害。”
　　
　　“你的意思是，Harry也曾经被那块魂片影响？就像我那时候被魂器影响一样？”
　　
　　“不，Harry从未被影响，只是灵魂缺失感加大了他本身就存在的心理问题和自我厌恶，所以导致了与世隔绝吧。麻瓜可以解决心理创伤，但是灵魂创伤很明显没有涉及。而Harry是心理和灵魂双重创伤，所以我也一直没有想出解决办法。” 
　　
　　“等一下，他本来就存在的心理问题？我以为他的问题是战争后才有的。”他惊讶地盯着妻子，很明显没有跟上她的思路。
　　
　　“噢……天啊，我真不敢相信你们男人有多粗心。”Hermione翻了翻眼睛，“你应该清楚Harry小时候的生活状态，难道你不知道他一直有幽闭恐惧症吗？就像你说的，童年阴影确实会对成年生活造成影响。很多小时候被欺凌和虐待的孩子长大后都会心理扭曲。”
　　
　　“就像Voldemort和Snape那样？”
　　
　　“……别把这两个人放在一起说，不过某种意义上讲，确实如此。Harry能成长为今天这个样子已经很不容易了。”
　　
　　“那你真的觉得收养一个孩子能让Harry回到原本的生活……或者不是原本，而是过得好一点？”
　　
　　“我也不确定，但是情况也不会比现在糟糕了，不是吗？这么多年他一直把自己锁在格里莫广场不出门，如果不是我们定期飞路过去看他，也许哪天他死在家里我们也不知道。”Hermione叹了口气，“我只能寄希望于此，也许Harry能够把生活的重心转移到Alex身上，进而弥补他这种缺失感……虽然希望不太大，但我总不能看着Harry这么自我封闭下去……”
　　
　　Ron看妻子已经合上眼睛，声音也越来越低，便伸手将床头灯关掉。
　　
　　“睡吧，亲爱的，我明白你的意思了，我们要让Harry好起来。”他拍了拍妻子的肩膀，低声说。
　　
　　“恩……我们会的。”
　　
　　“是的，我们一定会的。”
　　
                  第4章 番外 十九年
　　十九年后
　　
　　九月一日，国王十字车站依旧人声鼎沸，九又四分之三站台上，Hermione和Ron正在安慰他们的小女儿Rose。
　　
　　“妈妈，Harry和Alex哥哥真的会来送我吗？”Rose抱着一只姜黄色的小猫兴奋地问。
　　
　　“他们向你保证过不是吗？还有……你现在最好不要叫Alex哥哥了。”Hermione嘴角抽搐了半天，还是决定等Rose大一点再把详细情况解释清楚。
　　
　　还没等Rose问出为什么，九又四分之三站台的墙面中便走出两个人。
　　
　　“Harry！Alex！哦……我是说，呃……教授？”Ron依然很纠结该怎么称呼他。
　　
　　“以前怎么叫现在还怎么叫，今天是来送小Rose的，别把时间浪费在小事上面。”Harry有点无奈地看了Alexander，或者说是Severus一眼。
　　
　　“Alex！Harry！”Rose欢呼了一声，三步两步跳到Severus面前。“你们真的来送我了，Hogwarts到底什么样？我在书上看到分院的传统，具体是怎么分的？爸爸妈妈说什么都不告诉
　　我，George叔叔还说会有很大伤害。”
　　
　　“George还在用那老一套骗小孩啊？”Harry看见Ron无奈地耸了耸肩。
　　
　　“放心吧，Hogwarts不会为难你们这些新入学的小孩子的。”Severus顺手拍了拍Rose的头，“好了，现在拿好你的东西到火车上去，反正不出几个小时你就会在学校见到我们了。”
　　
　　Rose不满地撅起嘴。“我还没搞清楚分院的事情，哪个学院最好？书上说四个学院各有优点，不过我听很多人说不想去Slytherin。”
　　
　　“那只是别人的判断，你最终要听从的是自己的心意，你想要去哪里，你觉得哪里最适合你。”Harry蹲下身看着Rose的眼睛。
　　
　　Rose有点紧张地放低了声音，“可是Weasley全家都是Gryffindor的，如果我没有被分到那里怎么办？或者更糟，我被分到Slytherin怎么办？”
　　
　　“Gryffindor并代表正义，Slytherin也并不代表邪恶，我见过很多优秀的人都是从Slytherin毕业的。如果你真的分到那里，那么Slytherin就会多一个优秀的学生不是吗？”
　　
　　Rose若有所思地点点头，“我想我明白了。”
　　
　　“你继承了你妈妈的脑子，换了Ron恐怕要想三天才能明白。”Harry不无恶劣地坏笑。
　　
　　“爸爸总说他那叫大智若愚。”Rose也忍不住偷笑。
　　
　　“好了，火车快开了，上车去吧。”Harry，Hermione，Ron和Severus轮流拥抱了Rose，然后一直站在站台直到火车开远。
　　
　　“我没想到你会说出这种话。”沉默了半天，Severus突然开口。
　　
　　“什么？关于Slytherin那一段？”Harry笑了笑，“我是认真的，Slytherin确实培养了我所见过最勇敢的人。”
　　
　　Severus有点尴尬地扭过头，耳尖却不受控制地红了起来。
　　
　　正当一行人打算离开的时候，忽然一个声音插了进来。
　　
　　“教父。”Draco Malfoy毕恭毕敬地站在Severus面前。
　　
　　“哦……又来了。”Ron翻了翻眼睛，拉起Hermione赶紧离开，“Harry，改天再见了！”
　　
　　“Draco。”Severus礼节性地点点头，“刚才看到你儿子了，长得跟你很像。”
　　
　　“谢谢，教父。”Draco犹豫地看了看Harry，“教父，您真的不打算搬到我那里……”
　　
　　“不，我想上次我已经说得很清楚了。”
　　
　　“可是您是我的教父！为什么我们一家人不能一起……”Draco激动的话再一次被打断了。
　　
　　“我现在有了自己的家人。”脸上的表情丝毫没有变化，眼神却透出淡淡的温暖。
　　
　　“所以，抱歉Draco，你好好保重。”
　　
　　扭头走出九又四分之三车站，看到Harry正靠在墙边看着他。
　　
　　“这是你第一次说我是你的家人。”Harry歪着头。
　　
　　“我以前经常说。”
　　
　　“那不一样，我是指你恢复记忆之后。”
　　
　　“……好吧，那么家人，通知你一件事，我要去魔法部改名。”
　　
　　“为什么？Alexander这个名字不错啊。”
　　
　　“不是名字的问题，我再也不能忍受别人叫我Mr. Potter，尤其是那只可恶的老斑猫，我敢说
　　她绝对是故意的。”
　　
　　“不要，改回来以后你又要骂‘该死的Potter’了。”
　　
　　“如果你大脑没有出问题的话就该记得这是我的名字，我有权对其进行更改。”
　　
　　“如果你的大脑没有出问题的话，就该记得我们现在的身份依然是继父和继子，我觉得这个先改过来比较重要，至于以后你要姓Potter还是Potter-Snape或者Snape-Potter都无所谓。”
　　
　　“……”
　　
　　“Severus？”
　　
　　看着Severus Snape，前魔药学教授，前食死徒，前双面间谍外加战争英雄大踏步地走在麻瓜中间，身上压迫性的气势导致众人纷纷避让，Harry就忍不住偷笑。
　　
　　当然，同时还在心里评价，要是能忽略那后脖子上蔓延一片的浅红就更有气魄了。
　　
　　Harry再一次习惯性地揉揉额头上的伤疤，加快速度跟上爱人的脚步。
　　
　　伤疤十九年没有疼过了。
　　
　　天下太平。
　　
作者有话要说：祝我们亲爱的教授生日快乐~诞辰51周年快乐~
PS：其实我不太会写番外的说……对手指 
                  第5章 是家人
　　Alex入住格里莫广场的第一个月。
　　
　　一个月前，两个人从魔法部从铺天盖地的记者和采访中侥幸逃出来，随后Harry就不停地收到来信，朋友的关心，陌生人的质疑，个别人的嘲讽还有仰慕者千篇一律的套话――当然，最后这类信的数量在逐步下降，从Harry决定深居简出尽量不与外界扯上联系之后。而且对付这类信件，Harry一般都交代Kreacher直接扔掉。
　　
　　而Kreacher很明显还保留着老Black家族的一些观点，因为他把Draco Malfoy的信分类在“朋友”那一份里面。Harry云里雾里地看完了Draco对Alex相貌上的一些评价和不知所云的感叹后，耸耸肩把信丢到一边。说真的，这么多年了，他还是不太习惯Slytherin说话的弯弯绕，那种来来回回试探就是说不到重点的信更是一看就晕。不过Harry也没觉得自己有什么必要看完，反正现在收养手续已经办完了，Malfoy还能干什么？
　　
　　而这些信件中最有用的，莫过于Molly Weasley的那一封，信中事无巨细地讲解了她带孩子的经验，从零花钱规划到未来人生方向定位，好歹恶补了一下Harry这方面贫乏的知识。
　　
　　不过理论也只是理论，放到实际生活中实在是没什么用。Harry放下手中的《如何与孩子相处》，皱着眉头叹了口气。
　　
　　已经一个月了，Alex和自己的关系还是不太好。
　　
　　虽然没有打架或者恶语相向，但是很明显，这两个人都不太会与人相处，说话都客客气气，跟陌生人没什么区别。虽然大多数时间两人都相安无事地呆在各自房间里，不过每次吃饭，都可以感觉到空气中尴尬的气氛，似乎两个人都想说点什么，却又不知道该怎么开口。
　　
　　Harry再迟钝也看出来了，很明显，Alex没有把这里当做家，也没有把自己当成家人，起码现在还没有。
　　
　　而上个星期，Alex从家里翻出某个坩埚和魔药用具后，便兴致勃勃地把自己关在实验室里尝试《基础魔药》，连晚饭都让Kreacher送到房间吃。再这么下去，恐怕直到他十一岁离开家去上学，两人的关系也还是得不到改善。
　　
　　于是Harry硬着头皮看完了这本麻瓜父母的教育心得，打算从中间得到一些启发。
　　
　　于是晚饭后，Alex惊讶地看见桌子上摆放了一副棋盘。
　　
　　“象棋？”Alex好奇地伸手去摸那些吵吵嚷嚷的棋子（白骑士大声喊道：“嗨，别碰我的马！”）。
　　
　　“巫师象棋，要不要来一盘？”Harry微笑着摆好棋局。书上说家长和孩子之间应该在一起消磨些时间，不过鉴于格里莫广场没有什么好玩的东西――黑魔法道具倒是有不少，所以Harry决定还是从最简单的入手。
　　
　　不过在三个小时以后，他觉得象棋不能被称为“最简单”的游戏了。
　　
　　“你以前真的没玩过？”Harry难以置信地看着棋盘，足足下了七盘，从最开始十分钟决胜负到最后将近一个小时才完结。虽然自己最后赢了，不过这代价……看看旁边一堆抱怨呻吟的棋子就知道了。
　　
　　Alex摇摇头，“真的没有，孤儿院可不提供这些，我只是在图书馆的书上看过棋谱。”
　　
　　“……以后叫Ron过来玩，你们俩肯定有共同语言。”
　　
　　好在，后面的噼里啪啦爆炸牌和高布石，让Harry总算找回了一些自信。
　　
　　“嘿！不带你出尔反尔的！”Harry抗议Alex强行把高布石拿走的行为。
　　
　　“要不你试试看让它吐你一脸口水？而且这到底是什么味道？恶……”
　　
　　“刚才下棋我都被你围剿得走投无路了也没有悔棋啊！”
　　
　　“少来，这么大人了还跟我计较那么多……”
　　
　　“输了就是输了，别赖。”
　　
　　“在这种不需要脑细胞的游戏中赢，没这么值得炫耀吧。”
　　
　　“……”
　　
　　最后的结果是两个人在吵吵嚷嚷中结束了游戏，每个人身上都有高布石吐出来的粘液。不过Alex明显战况凄惨。
　　
　　“睡觉前先去洗澡，你脸上都是黏液。”Harry头闻了闻自己的袖口，“你说的没错，这个味道太差劲了。”
　　
　　“要不是你一直捣乱，我才不会输那么多次。”Alex哼了一声。“还有，我今天晚上本来应该实验感冒魔药的……”
　　
　　“感冒魔药是二年级的水准，你这么早实验没问题吗？小心把坩埚炸了。”
　　
　　“我才不会！”很明显，炸坩埚这几个字是Alex的痛脚。
　　
　　“……要我提醒吗？你的第一次实验，不光炸了坩埚，还把整个实验室毁得不成样子，花费了两天时间才修好，Kreacher哀怨的目光都快实质化了。”饶有兴致地看着Alex的脸涨得通红。Harry恶趣味地想，果然还是这样像小孩子，成天装深沉实在是太无趣了。
　　
　　“那是因为你找给我的坩埚和那剂魔药相冲！要我解释多少次！这不是我的问题！”瞪了Harry一眼，“说到底也还是你魔药水平太差，连哪些物质相冲都不知道。”
　　
　　“好啦好啦，我承认我没有魔药天赋。”Harry毫不在意地摆摆手。“现在，去洗澡，然后睡觉，已经十一点了，不管你想实验什么重要的魔药，也给我等到明天再说。”
　　
　　Alex张了张嘴，似乎想说点什么，又似乎在懊恼自己今天说了什么不该说的话。但最终还是没有开口，而是掉头向浴室走去。
　　
　　Harry在客厅等了二十分钟，直到看见Alex穿着浴袍走出来，脸上还带着水汽的晕红，湿漉漉的黑发垂在肩上。
　　
　　“有时间应该带你去剪剪头发。”挑起一缕黑发比划了一下长度，“站在坩埚前面不觉得热吗？”
　　
　　“忙起来就忘了。”Alex有点局促不安地坐在沙发上，瞪大了眼睛看着Harry拿出一块大浴巾。
　　
　　“湿着头发睡觉对身体不好，听话。”强硬地把Alex按在沙发上，毛巾仔细地擦过耳后，然后轻轻地从头皮捋到发梢，一点点擦干水分。
　　
　　Alex沉默地看了Harry半天，犹豫着开口。“为什么为我浪费这么多时间？明明有咒语的……或者干脆你可以不管我，反正也不一定会生病。”
　　
　　“总是用快干咒对头发不好。”Harry耸了耸肩，“我只是觉得既然我们是家人，当然要互相照顾才对，怎么会是浪费时间？”
　　
　　“家人吗？”Alex抿起嘴唇，“我是个麻烦，你会讨厌我的，就像在孤儿院那样，如果有的选，没人会选择领养我。”
　　
　　“是什么让你觉得我也会这样想？”
　　
　　“恩……我今天下棋和玩游戏的时候说的那些话……还有魔药什么的，你不生气？”他身体僵直地坐在沙发上，不敢回头看Harry的表情。
　　
　　Harry叹了口气，揉了揉额头，这孩子还是没有摆脱孤儿院那一套想法。
　　
　　“听着，Alex。我不会生气，游戏时候的玩笑太正常了，根本没必要生气，至于魔药……好吧，其实你说的是实话。你不要总是这么小心，我保证不会讨厌你，也不会赶你走。还记得那天在魔法部我是怎么说的吗？”Harry放下毛巾，鼓励地看着Alex。
　　
　　“你说……从今天开始我们就是家人了。”Alex迟疑地看着Harry，“可是我不知道家人究竟是什么。”
　　
　　“家人啊，就是不管你做了什么，正确还是错误，都会站在原地等你回来，用尽自己的可能去保护你，安慰你。不需要回报，只要你也同样这样对我。”Harry慢慢说到。
　　
　　“那你不会扔掉我？哪怕有一天觉得我很烦而且总是跟你顶嘴？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“You swear?”
　　
　　“Yes, I swear.”
　　
                  第6章 生日会
　　几个月的时间匆匆流走，终于Sirius母亲的画像不再对Alex横眉冷对，Kreacher也偶尔能和他友好地说上几句话。他和Harry的关系越来越好，星期五晚上已经是默认的“亲子时间”，有时两人下下棋，玩一些游戏，更多是时候则是各自捧着一本书坐在沙发上看，遇到有意思的便兴奋地指给对方看，遇到有争论的也可以固执地吵上几个小时。
　　
　　Alex有时候会看着Harry被炉火照成浅红色的脸发呆，自己真的就有一个家了？不是孤儿院里冷漠的关系，也不是街头互相排挤的交易。
　　
　　好像这样也不错。Alex轻笑了一下，起码他已经把这里当成家了。
　　
　　“醒醒，Alex。”感觉到一只手放在他肩膀上摇晃，眯起眼睛反应了一会儿，终于坐起来。
　　
　　“Harry？这么早叫我什么事？”懒洋洋地打了个哈欠，Alex伸手去拿放在床头的衣服。
　　
　　“今天带你出门，快点起来吧。”
　　
　　“出门？买东西还是去郊游？”跟Harry相处了几个月，Alex很清楚他的作息时间，若非有必需品要买，他很少出门，而郊游也专门挑人少的地方。旅游恐怕还是专门为Alex准备的，以免自己太过封闭。他非常怀疑在自己来之前Harry是不是永远都把自己锁在房间里。
　　
　　“都不是，我们要去登门拜访。”
　　
　　当Alex走下楼的时候，早餐已经做好摆在餐桌上，Kreacher立即弯腰九十度，然后啪地一声消失了。
　　
　　“鸡蛋卷和培根配橙汁？”Harry把盘子递过来摆在他面前。
　　
　　“谢谢。”他咬着嘴里的鸡蛋，有点含糊不清地问到，“我们要去谁家拜访？”
　　
　　“安多米达?唐克斯。”Harry顿了顿，“今天是她的外孙Teddy的九岁生日。”
　　
　　Alex点点头，“你那个教子？”
　　
　　“……你从哪知道的？”
　　
　　“作为荣登二十世纪巫师名人榜前十名的人物，你太小瞧书本的详细程度了。”
　　
　　“个人资料大概看看就好，那些故事太不可信了，相信我，Rita Skeeter的文章占了很大比例。”Harry耸耸肩。“总之，我觉得你需要一些同龄人的陪伴，而Teddy是我认识的唯一一个。”
　　
　　“是什么让你觉得我需要那些无聊幼稚的小孩子游戏？相比起来，我宁可留在家里看书。”Alex不屑地撇嘴。
　　
　　“哦，好了，不管你说什么，生日聚会还是要去的。”Harry好笑地拍拍Alex的头，在得到一个瞪视之后怏怏地缩回手。
　　
　　移形换影之后，两人站在了一处幽静的二层小楼前面。虽然现在气候是冬天，Alex注意到这里还是维持着春天的温度，深绿色的爬山虎长满了墙面，花园里有着高大的冬青和娇嫩的玫瑰花，偶尔还能看到几只蝴蝶飞来飞去。
　　
　　“教父！”两人刚刚走进大门，一个兴奋的小身影就从房子里跑了出来，软软的头发闪着快活的嫩绿色。
　　
　　Harry一把将Teddy抱起来。“生日快乐，教子。”说着还捏了捏他的小鼻子，“我们来得不算晚吧？”
　　
　　“Ron叔叔和Hermy阿姨已经到了，不过Neville叔叔还没来，Luna阿姨也没有，还有……”Teddy碎碎念了半天，才忽然想起来Harry并不是一个人来的。
　　
　　“快放我下来，教父！”Teddy一站到地上就好奇地打量着Alex，“你好，我是Teddy Lupin，你是教父的养子？”
　　
　　“是的，我叫Alexander。”
　　
　　对于Alex来说，接下来的生日聚会实在是没什么意思，聊天，切蛋糕，开礼物，游戏，再接着聊天。Teddy从小也没有什么玩伴，所以虽然Alex总是一脸不耐烦地坐在一边，他也还是乐此不疲地找他说话。
　　
　　“Alex，你有玩过这个吗……”
　　
　　“Alex，来尝尝这个……”
　　
　　“Alex，快过来……”
　　
　　“Alex……”
　　
　　他头一次觉得自己的压力很大，明明是被硬拽过来说话的，偏偏看着Teddy一脸兴奋，嘴角扬着大大的微笑的样子就没办法。
　　
　　也许他一直就拿这种自来熟，而且经常傻笑的家伙没辙？Alex莫名地想到了Harry，这家伙也经常这样。
　　
　　终于在Ron，Hermione，Longbottom先生以及其他几个人对着他的脸左看右看，还时不时发出惊讶的感叹声时忍不住了，Alex飞快地跑出客厅，好不容易才松了口气。
　　
　　路过厨房的时候，他忽然听到了谈话声，不同于客厅的热闹和轻松，这里的氛围似乎沉闷得很。
　　
　　“……Harry？”Alex认得这个声音是安多米达?唐克斯，刚才的派对上她明明是一个温和活泼的女人，为什么现在忽然变得这么严肃？
　　
　　“唐克斯夫人，我不知道你在说什么。”Harry的声音，他似乎有点……不安？
　　
　　“叫我安多米达，亲爱的。还有我觉得你很明白我在说什么，Teddy的事……”玻璃碰撞的声音，听起来好像是有人把酒杯放回桌子上。
　　
　　“安多米达，我还是不太明白。”Harry听起来充满了疑惑。
　　
　　“我也猜到了，你一直觉得Teddy有我在，也像普通的小巫师一样上巫师小学，就不会有什么问题对吧？”安多米达叹了口气。“Harry，你把事情想得太简单了，Teddy他不是普通的孩子，你忘了他的父亲是狼人？”
　　
　　“那又怎么了？Teddy又不是。”
　　
　　“你还是不明白巫师界的一些传统观念，在大多数人，尤其是高等家庭看来，狼人是危险而且卑微的，我倒不是对Remus有什么看法，不过就连他小时候去Hogwarts也隐藏了自己的身份，不是吗？但是这对于Teddy来说太难了，先不说有多少人读过你的书，了解你有一个教子……冷静点Harry，我并不是在责怪你，就光说他易容马格斯的能力，稍微有点脑子的人都能联想到。所以Teddy基本上没办法保有任何秘密。很多孩子的家长都对Teddy有偏见，虽然他并不是狼人，但是他们似乎觉得狼人血统还会随时爆发一样，我不止一次见到他们躲着他走，在他背后窃窃私语，时间长了连他的同学都开始学，这实在不是一个健康的环境。”
　　
　　倒酒的声响，然后是Harry费力的声音。
　　
　　“很抱歉我从来不知道这一点，安多米达，我真的很抱歉。”
　　
　　“哦，孩子，这不是你的错，我知道战争之后有很多事情要处理，我也看到了你这几年的状态一直不太好，再加上你对巫师界的传统不太了解……总之，这不是你的问题。”
　　
　　“那我们应该怎么做？难道让Teddy不去小学留在家里吗？他不能一辈子这样，就算以后去Hogwarts也会遇到一样的问题。”
　　
　　“我当然没有让他留在家里，我只想让你多陪陪他，你知道的，对孩子来讲，在童年时期有一个父亲的形象是多么重要，你是他的教父，Teddy也一向喜欢你，我希望你能开导他。”
　　
　　“安多米达，我不知道……我不知道我能不能做一个好的父亲的形象。我是说，我似乎什么都做不好。”
　　
　　“亲爱的，我明白，Hermione跟我说过你的阴影……但是你不能一直沉浸于过去，也许你曾经做错过事情，留在原地懊恼自责并不能改变什么。”声音忽然停顿了很久，就在Alex开始不耐烦想要离开的时候，安多米达忽然又开口了。
　　
　　“Harry，跟我说实话，你还在为Remus他们的死责怪自己吗？”
　　
　　“怎么会不怪呢？如果我能再优秀一点，再聪明一点，再仔细一点，也许战争就不会持续那么久，也不会死那么多人。巫师界一直叫我救世主，可是我却连自己的亲人都拯救不了，Sirius和Remus都是……”声音渐渐小下去，最后Alex只能听到模糊的一阵叹息，似乎Harry在说，“有太多人为我而死，我欠太多人了。”
　　
　　最后安多米达说了什么他没有听见，因为Teddy忽然跑到门口，叫嚷着Harry的名字，吵着要Harry和Alex一起住下。
　　
　　他看见Harry摸着Teddy变成金棕色的头发，背过身悄悄抹了一把眼泪。
　　
　　晚上，Harry和Alex睡在一个房间里，相隔不到两米的床上，两个人都辗转反侧。Alex侧头看着窗外的月光，听着Harry不太平稳的呼吸声。
　　
　　“Harry？”
　　
　　“……你还没睡？认床吗？”
　　
　　“不是，我想跟你说说话。”其实他并不十分了解下午Harry和唐克斯夫人的谈话目的，但是他明白那种感受，Harry那种悲哀和语调里对自己的厌恶。虽然他没有经历过类似的事情，但是不知道为什么，他就是觉得自己明白。
　　
　　“我下午听到你和唐克斯夫人谈话了。”
　　
　　“听到了？下次我应该加一个静音咒。”
　　
　　“……”
　　
　　“……怎么？”
　　
　　“你其实没那么差劲。”他故作轻松地说着，背过身不看Harry，“虽然做菜不怎么好吃而且魔药水平很烂，但是人还是蛮好的。”
　　
　　“你不了解……这不是那么简单的事情。”
　　
　　“我只知道，有战争，总会有牺牲，你没办法救所有人，哪怕你是真的救世主。更何况你根本不是，只是一群脑子不正常的白痴把你捧到了这个位置而已。而且你最后也按照人们的要求杀了黑魔头不是吗？如果没有你，死的人说不定更多呢。”
　　
　　“谢谢你的安慰。”Harry似乎笑了一下，“说真的，我觉得你不太像一个小孩子，说话太成熟了。”
　　
　　那是因为我本来就不是……一个想法忽然从脑海里冒出来，Alex疑惑地想了一下，然后甩甩头把这个奇怪的想法丢到脑后。
　　
　　“也许你们说得有道理，我自怨自艾得够久了，也该是时候做出些改变……”
　　
　　好啊，只要别再一副自暴自弃的德行，那很不适合你……
　　
　　这是Alex沉入黑暗之前，脑子里的最后一个想法。
　　
作者有话要说：对于狼人血统……我一直觉得巫师界对狼人的看法有点像我们看待AIDS患者一样。
虽然明白正常的肢体接触不会传染，但还是觉得有点别扭，尤其是某些观点偏激的人，对AIDS患者简直就是打压啊，好像他们都很肮脏一样。
所以我猜，对于明明不是狼人但是父亲是狼人的Teddy，大多数人应该还是敬而远之吧 
                  第7章 古灵阁
　　Draco Malfoy走在对角巷的街上，不耐烦地听着周围的吵闹声。圣诞节假马上就要结束了，似乎整个巫师街的人都想在最后的假期跑来采购。
　　
　　如果只是买东西，交给家养小精灵就可以了，可是偏偏这帮该死的妖精，说什么也不接受代办……Draco抬头看着古灵阁的大门，狠狠地磨了下牙。他们觉得Malfoy家主很闲吗？
　　
　　“小Malfoy先生。”年老的妖精从柜台后面直起身，恭敬地弯了下腰。
　　
　　“尤伽，日安。”Malfoy金库的专属妖精，已经见证过至少五代家主的更替，所以Draco对它还是有一定尊敬的。
　　
　　“Malfoy家金库9号？”接过钥匙，妖精熟稔地辨识着上面的花纹，“这边请。”
　　
　　取过东西，经过一番风驰电掣，Draco脸色发白地从车上下来，对着年老的妖精点了点头。
　　
　　以后一定要建议古灵阁改革，他下定决心明天就向魔法部提交申请。
　　
　　正准备到酒店喝一杯定定神，抬头就看见自己在这世上最……好吧，不是最讨厌，但绝对是是他不想见到的人中的前五名。
　　
　　Potter。
　　
　　Draco Malfoy有太多理由去讨厌Harry Potter，不提学校里将近七年的对立和争吵，即使在战争时期两人最后站在了同一战线，也丝毫没能减轻他们之间的敌意。
　　
　　他恨Potter把濒临死亡的Severus一个人扔在尖叫棚屋，导致最后连一具尸体都没能留下，Potter也恨自己，认为是当年母亲跟Severus订下的牢不可破誓言让他再也没有回头路。
　　
　　在给Severus Snape举行告别仪式的那一天晚上，两人在禁林的墓碑前吵了起来，最后一起扔掉了魔杖，像普通麻瓜一样赤手空拳地厮打。最后他自己挂着乌青的眼睛和充血的鼻子，跟脸上遍布紫色淤痕的Potter并肩坐在地上，那一次的对话，自己一直都忘不了。
　　
　　“Potter，你真可悲，为了一个死掉的人打架，根本没有任何意义。你这种悔恨来得太晚了，也太不值钱了。”
　　
　　正当他以为Potter要跳起来再给他一拳的时候，只听见旁边的人平静的声音。
　　
　　“我知道，我早就知道他不稀罕这些。”
　　
　　“那你来这里表演你救世主的宽容和高尚吗？可没人愿意当你的观众，我看着恶心。”
　　
　　“我也看不起自己。”平静的声调有点颤抖，“你说得对，人都已经没了，不管我在这里伤心还是难过，他也都听不见。但是我只想过来对他正式说一声道歉。”
　　
　　“道什么歉？抱歉你看着他中毒流血而死却什么都没做吗？”Draco拍拍膝盖站起来，“这个道歉他永远也听不到了，你自己好自为之吧。”
　　
　　说完他就转身离开了禁林，这个Potter力排众议选择将Severus Snape安葬的地方，进入城堡前的最后一眼，他看见Potter挺直的脊背，还跪在墓碑前。
　　
　　再后来，听说Potter毕业后回绝了魔法部奥罗司的邀请，英格兰魁地奇队的合同，把自己锁在格里莫广场几乎不见人的时候，Draco也有些后悔，怀疑是不是自己的话太重了，导致Potter从此一蹶不振？尤其是这几年，据说连Weasley家庭都和他没有什么联系，Granger在魔法部天天唉声叹气，弄得属下人心惶惶，连不在同一个办公区的自己都有所耳闻。
　　
　　今天在古灵阁的偶遇，让Draco有点恍惚，感觉自己似乎不太认识面前的男人了。虽然他的相貌没什么变化，除了他比在学校的时候长高了一些，身材也不像以前那么单薄。但这些都不是主要的，他的神情……太不一样了，虽然Draco也说不清究竟有什么不同。毕竟七年间，Harry Potter的消息越来越少，似乎人们开始遗忘这个曾经的救世主黄金男孩，除了前不久的一则新闻，似乎还闹出了不小的动静，是什么事情来着？当初看到大标题跟Potter有关就厌烦地挥挥手让家养小精灵拿走了。好像……Potter收养了一个孩子？
　　
　　啊，救世主的名头果然是金字招牌，只是收养一个孤儿罢了，也能高调得让人不爽，媒体果然还是这么无聊。
　　
　　他看着Potter果然牵着一个小孩子的手，站在柜台前跟一个妖精说着什么。Potter穿着棕色长袍，袖口领口没有佩戴任何装饰，龙皮靴子正有些不耐烦地在地上打着拍子。
　　
　　而他旁边的孩子……Draco有些惊讶地眨眨眼，虽然只看到背影，但很明显，他的穿着质地甚至比Potter那一身还要好，料子分明是摩金夫人最新推出的，带有可反弹小型咒语的功能，Draco自己就定制了两件。
　　
　　Gryffindor的英雄使命感作祟吗？恨不得全天下都来看看自己待这个孤儿有多好？
　　
　　这个念头在Draco的脑子里晃了一下就马上被踢出去，他知道Potter很少离开格里莫广场，这几乎是他这两年来第一次在对角巷看到他，要做秀也不是这么个做法。
　　
　　正当他在想原因的时候，Potter似乎办好了事情，回过头正好对上Draco的目光。
　　
　　没有开口的意思，Potter微微点点头，便移开了目光。
　　
　　本来相安无事，Draco正准备离开，忽然停住了，慢慢转过身，难以置信地看着那个孩子。
　　
　　苍白的脸色，黑发黑眼，还有那极有特色的鼻型，抿紧的嘴唇……
　　
　　Draco觉得一阵晕眩，这是怎么回事？
　　
　　似乎感觉到他毫不掩饰的目光，男孩抬起头不满地瞪了他一眼，然后转身跟着Potter去了金库隧道。
　　
　　梅林啊……您能告诉我这不是幻觉吗？我刚才真的看到了教父的缩小版？
　　
　　有些恍惚地走出古灵阁，第一件事便是去破釜酒吧用壁炉，也顾不上周围的煤灰和平民化的环境，他只想尽快确认一件事。
　　
　　“Draco？怎么了？”Narcissa惊讶地放下手中的红茶，看着从壁炉中跌跌撞撞走出来的儿子。
　　
　　“母亲，我记得您和父亲还保留着上学时候的相片？”得到肯定的答案之后，Draco马上召集家养小精灵将三大本相册搬来，着急地翻找。
　　
　　无数的照片，聚会，假期，课堂……啊，就是这里。
　　
　　母亲比教父小一岁，也就是教父二年级的时候母亲在一年级，父亲在七年级……一张张相片翻看着，终于在一张合照中发现了端倪。
　　
　　“母亲，这张是……”有些迟疑地抬起头。
　　
　　“是你父亲六年级那一年，Slytherin举办高布石比赛，他们所有队员的合照。”说起当年的事，Narcissa脸上带着一丝微笑，“你父亲当时认为高布石这种游戏太幼稚了不愿意参加，其实他是有洁癖，怕输了会被高布石喷口水，不过照片是他拍的，所以保留了一张。”
　　
　　“那第一排左边这个……”有些不敢确认地看着手中的照片，又被照片上的男孩瞪了一眼。
　　
　　“没错，是Severus，当年他刚刚入学，应该是很想跟其他同学亲近起来，所以几乎任何活动都参加，那时候还蛮可爱的，不像后来总是一个人躲起来研究魔药。”
　　
　　Draco难以置信地看着相片上的男孩，那是教父十一岁的时候，眼神已经非常锐利，半长的黑发垂到肩上，还没有因为魔药的长期渲染而变得油腻，而是松散地披散下来。露在袍子外面的脖颈可以看出他那时候非常瘦，尽管个子很高，却是一副营养不良的样子。听说教父小时候的家庭生活很艰难，也许从小到大他都很瘦弱。
　　
　　相比较之下，古灵阁里的那个七八岁的男孩，虽然也是黑发，但并没有留长，而是剪了清爽的短发，眼神也不那么尖锐，最重要的是，虽然并不十分强壮，但他明显身体健康，跟照片上完全不一样。
　　
　　好吧，这就排除了减龄剂的可能。Draco心绪复杂地看着手中的相片。
　　
　　但是真的会有长得如此相像的人吗？他究竟会是谁呢？
　　
　　在Draco下决心再次回到古灵阁的时候，Potter已经从金库出来，两个人的脸色都不太好。
　　
　　“Malfoy？”似乎非常惊讶于Draco的去而复返，Potter困惑地眨了眨眼睛。
　　
　　“我有话跟你说。”握紧拳头相互敲了三次――这是在战争时期发明的暗号，代表很重要，Potter果然没再发问，而是顺从地走出了古灵阁。
　　
　　走出古灵阁大门，身后的两人似乎说了几句话，然后那个男孩便一脸无奈地拿着钱包走开了，看路线是去了丽痕书店。
　　
　　而Potter则沉默地跟着Draco进了破釜酒吧，找了一个隐蔽的角落坐下。
　　
　　“他是谁？”Draco给两人施加一个静音咒后便急不可耐地开口。
　　
　　“Alexander?Potter，我的养子。”Potter似乎对这个话题兴趣缺缺，手指漫不经心地摸着玻璃杯沿。
　　
　　“别装傻，你明白我什么意思！”把照片重重地拍在桌子上，里面十几个人似乎对这种震动很不满，纷纷开口骂着什么，不过他现在顾不上这些。
　　
　　Potter的眼神有点迷茫地看着相片，或者更准确一点，看着相片上那个站在边缘，不屑一顾地瞥着他的男孩。
　　
　　“长得相似罢了，按照麻瓜的理论，世界上至少有三个跟你长得一模一样的人，这不足为奇。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“教授去世以后我曾经使用过血缘检测魔法，你知道的，可以检测出他还有什么亲人在世。我确定他的所有直系亲属都已经去世，血缘最近的是他父亲兄弟的儿子，但他们都是完全的麻瓜。而他母亲那一边……Prince家族已经衰落，也没剩下几个人。”Potter似乎有点心烦，手指一下一下敲在桌面上。“我很确定Alex不是教授的什么亲人，也许长相只是一个巧合。”
　　
　　血缘检测魔法是最直观最准确的检验，多数情况下贵族会用它来寻找自己的私生子……Draco抽了抽嘴角，如果Potter真的用过血缘检测，凭他的魔力水准应该是不会犯错的。
　　
　　“血缘检测需要以鲜血为媒介，你是怎么拿到的？”
　　
　　“在尖叫棚屋的时候，他的血沾到了我的手和袍子，战争结束后我还一直保留着那件衣服，本来只想用作纪念，直到我找到这个咒语。”Potter疲惫的样子让他沉默了很久。
　　
　　“为什么……要收养他？”剩下半句话留在心里没有说出口――是因为他的长相吗？
　　
　　“我知道你想说什么。”Potter难得地露出了讽刺的笑容，“我不配在害死教授以后还恬不知耻地通过另一个人的长相来缅怀他，对吗？”
　　
　　“我不是这个意思。”天哪，这种该死的语气和用词，Potter到底把他七年前的话记了多深才能说出这些来？
　　
　　当年Draco自己也不过刚刚年满十七岁，虽然经历了战争的残酷和痛苦，但也毕竟是个刚成年的孩子。更何况那时父母作为食死徒的罪名还没有洗清，又看到教父因为Potter的原因死在尖叫棚屋，连尸体都没能留下，自然是考虑不到这个“仇人”当时的心情。
　　
　　后来随着年岁一点点增大，也多了解了一些Potter的经历，他便开始后悔在Potter心力交瘁的时候添上的这道伤疤，道歉的话曾经闪现过几次，却始终没有说出口，也许是自己没想到他会如此在乎，一直到现在。
　　
　　“我为我七年前的那些话道歉。”Draco闭上眼睛，不去看Potter惊讶的表情。
　　
　　“……为什么？”
　　
　　“该死，接受道歉就好了，我没兴趣来当你的心理导师！”他努力平复自己的心情――为什么Potter非要这么麻烦？缓了半天才开口。
　　
　　“教父的死，并不是你一个人的责任，Voldemort，我母亲，Dumbledore的计划，是所有这些逼迫他踏上这条路。我不应该把这些归咎于你一个人。何况……已经这么多年，该是时候让一切过去了。”
　　
                  第8章 解心结
　　Harry愣愣地坐在原地，忽然怀疑这是不是自己幻想出来的场景？Draco?Malfoy居然在对自己说对不起？还是因为七年前的一句话？
　　
　　“你是Draco?Malfoy？不是喝了复方汤剂来骗人？”想了半天，他只说出这一句话来，然后成功地看见对面的人黑了脸。
　　
　　“抱歉，只是没想到你会跟我说这些。”他尴尬地偏过头咳了两声，有点不好意思地开口，“还以为你恨透我了。”
　　
　　Malfoy哼了一声――典型的Slytherin风格，从一个简单的鼻音就能听出不屑。“我确实很讨厌你，不过恨？还谈不上。就像我说的，教父的事情不是你一个人的错，所以别再摆出一副自我毁灭的架势了，你简直不像是Harry?Potter。”
　　
　　“你又怎么知道Harry?Potter真正是什么样子？”轻笑了一声，他这辈子被别人要求期望得太多了，现在连Malfoy也要来教导他该怎么过自己的生活吗？
　　
　　“别忘了，最了解你的人其实是你的对手，鉴于在学校七年的表现，我认为自己还算有资格说这个话。”本来该是劝说的话被他说得像是高高在上的指示，Harry不由得继续神游，这也许是Slytherin的传统？
　　
　　还没等他想出答案，Malfoy已经不耐烦于他的走神，怒气冲冲地站了起来。
　　
　　“算了，我对你愿意过什么样的生活没有丝毫兴趣，那是红头发那一家子的职业。我只想提醒你一句，战争已经结束七年，死去的人都回不来了，不管你乐意还是不乐意，接受这个现实。像你那样整天龟缩在自己的世界算什么？自怨自艾也要有个限度。”
　　
　　“我没有……”嘴上在争辩，底气有多么不足只有自己知道。
　　
　　“没有就正常起来，说好歹我们曾经是对头，你太没水准的话岂不是显得我很白痴？所以给我争气一点，别让我看不起你！”Malfoy最后瞪了他一眼，转身向门口走去。
　　
　　十分钟后，Harry有点头晕地走在对角巷，脑中是还没消化完的那些话。
　　
　　“你简直不像是Harry?Potter……”
　　
　　“给我争气一点……”
　　
　　“接受这个现实！”
　　
　　“别让我看不起你！”
　　
　　这些年来，劝诫的安慰的话听了不少，Weasley一家从来都把他看成第七个儿子，哪怕在他与Ginny分手，两人冷战的时期也是一样，还有Hermione，Neville，Luna……许许多多的朋友，来信或者上门当面谈，到后来Harry甚至能背下来Hermione准备的所有说辞。
　　
　　但这次不一样，因为骂他的人并不是朋友，而是……对手。
　　
　　谁在一生中会没有对手？小时候的Dudley?Dursly，上学时候的Draco?Malfoy，还有战争中的Voldemort，都可以统称为敌对的一方，但本质上却有着天壤之别。
　　
　　Dudley的欺负时建立在不平等的条件下，Harry那时根本没想过反抗，因为最终自己都不会有好结果，所以干脆放任自流。Voldemort则是自己的仇人，先不提预言中所说的命定，单就他杀了自己父母这一点来说，就注定了两人之间不死不休。
　　
　　但Draco?Malfoy则是真正的对手，互相讽刺，互相挑衅，看到对方会下意识磨牙，可以去泡图书馆一天一夜只为了找几个偏门的恶作剧咒语，可以互相贬低甚至争得筋疲力尽。自己一直在下意识地与Malfoy较劲，比魁地奇，比黑魔法防御术，比很多很多。一个真正的对手，可以激励人的成长。
　　
　　Draco?Malfoy有一句话说得很对，最了解你的人是你的对手，与此同时，最能刺激人的，也是来自对手的蔑视。曾经针锋相对的人，忽然表现出居高临下的姿态，轻蔑地说我看不起你，甚至不屑与再与你作对，只因为那会降低他的格调。这简直比任何侮辱都来得刻骨铭心。
　　
　　因为神情恍惚，一路上他撞了几个人的肩膀，没注意周围的人都在看着他窃窃私语，显然是认出了“大难不死的男孩”。同样也没注意到一张字条在他耳边飘荡，正不耐烦地弹着他的脸颊。
　　
　　“嘿！”纸条在弹上他眼睛的时候，Harry终于反应过来，一手揉着右眼，一手抓过那张金光闪闪的纸条。
　　
　　――那个孩子的事我会继续查，如果他真的是教父的亲人，那就是我的亲人，Malfoy不会对家人放任不管。就算他不是，以你目前的精神状态也不适合带他，要是你真的想在格里莫广场烂到死，我不介意通过魔法部移交他的监护权。
　　
　　“哦……该死的Malfoy。”看着纸条在一分钟之后自燃，灰烬跟着消失，Harry只好苦笑。
　　
　　如果说刚才说的那些自己还能忽略的话，这张纸条就在他已经动摇的防线上加了重重的一击。只有两个月的时间，他和Alex已经成了朋友，虽然早就习惯了一个人生活，但Alex的到来却丝毫不让他厌烦，甚至有一点欣喜。看来人果然是群居动物，离开人群太久，哪怕一点点家庭的温暖也会如获至宝。
　　
　　要再回到过去的生活吗？空荡荡的房子里只有自己和Kreacher，不管什么时候，房间里都寂静得让人害怕，有时会点亮家里所有的蜡烛发呆到天明。
　　
　　不知不觉已经走到了丽痕书店，Alex正站在门口，手里提着一摞书。
　　
　　“你确定要买这些？”Alex一脸嫌弃地看着手中的魔药书，“年代太久远，思想僵化不知变通，大部分实验我都尝试过了，用我自己的方法比他们的好多了。”
　　
　　“只是以防万一，我知道你是个天才，但再厉害的人也有失手的时候。”习惯性地揉了下Alex的发顶，忽然发现自己已经不知不觉带上了笑容，连心情都好了很多。
　　
　　“失手？那是失败者的推辞，我才不会……”依然是一脸不赞同，不过还是乖乖地提着书本跟上来，相差不到三步远的距离，意外地让Harry觉得很安心。
　　
　　好吧，我承认，我不想失去现在的生活。头一次，Harry觉得自己应该走出过去，战争后七年，一切逐渐平息，该是时候让自己重新开始生活了。虽然醒悟得有点晚，但终于还是明白了。
　　
　　也许是因为，现在生活中有比悔恨更重要的事情了。他看Alex正两眼放光地盯着橱窗里的魔药材料，忍不住轻笑。
　　
　　回到家后，心情很好的Harry让猫头鹰寄了一封信给两个好友，讲述自己的心路历程。
　　
　　Hermione和Ron会开心死的，只是如果Ron知道是Malfoy把自己骂醒的，会不会郁闷到不行？还是会后悔没有早点拽着Malfoy来骂自己一顿？Harry漫不经心地摸着手中的羊皮纸，像往年一样，麦格教授每年都来一封信，询问自己是否要接受下一年黑魔法防御术教授这个职位，也许今年，他真的可以考虑了。Hogwarts是他第一个真正意义上的家，虽然这几年他从没回去过，但并不减少他对它的思念。Gryffindor塔楼，有求必应屋，天文台，海格的小屋，礼堂，禁林，甚至Slytherin地窖，每个地方都留有回忆，以前他觉得这些回忆是沉重的负担。但现在，解开心结之后，他觉得这是他与Hogwarts的亲密联系。
　　
　　“你在发什么呆？”心事想得太认真，连Alex什么时候已经站在他面前都不知道。
　　
　　“有事吗？”
　　
　　“Kreacher已经把午餐做好了，如果你的耳朵没有沦为摆设的话，就应该听见他的抱怨声。”Alex眯起眼睛，打量了他半天才开口，“你有点不一样。”
　　
　　“哪里不一样？”
　　
　　“不知道，只是感觉，以前总是很沉闷得样子，今天……反正不一样了。”偏过头想了想，又开口问到，“跟今天那个金色头发的男人有关？”
　　
　　“可以这么说。”Harry没想到连Alex都看出了自己的反常，难道以前他真的那么消沉？或者用Malfoy的话说……烂到死？
　　
　　“他是第五个看到我就像看到鬼的人，而且比其他人还要激动，我长得就那么像那个Severus?Snape？”
　　
　　“……又是从《二十世纪名人榜》上看来的？”
　　
　　“当然，上面虽然没有照片，但是Ron和Neville上次在生日会上盯着我左看右看，是傻子也该能明白了。”
　　
　　“好吧，我会告诉他们以后不要那么做……还有今天那个人，他叫Draco?Malfoy，是Snape教授的教子，所以你应该明白他为什么那么激动了。”
　　
　　“那也没必要吧？不是说他去世的时候没有留下子女吗？怎么都不可能跟我有关吧？”Alex有点郁闷地皱起眉头，“太麻烦了。”
　　
　　“没办法，Malfoy应该就像我一样，在心里还抱有一丝幻想吧。觉得既然没有找到尸体，也许……还有希望。”Harry伸手拍拍Alex的肩膀，“放心，他顶多是固执一段时间，不会做什么的。”
　　
　　“不过听你的意思，好像对那个Snape很推崇？书里写着你们可是死敌，从你刚入学就开始折腾。”Alex抬起头，眼神里有些看不清楚的情绪。
　　
　　“那时候我们确实是死敌，相互都不了解……或者说我不想去了解他，而他也只把我看成他想象中的人。Severus?Snape一直都是一个嘴巴毒，偏心眼，心狠手狠的老混蛋。”看向书桌上摆放的那一套混血王子课本，Harry有点悲哀地笑了。
　　
　　“但他也是我所见过最勇敢的人。”
　　
作者有话要说：真的很不喜欢原著里那个十九年后的结局，所以这次，我让Harry当着教授的面说出这句话――虽然教授还没恢复记忆，完全不知道这是在说他自己……= =||| 
                  第9章 家庭会
　　Ginny?Weasley知道有什么好事发生了。
　　
　　自从上个月自己最小的哥哥Ron在某天下午接到一封信之后，情绪明显失控，具体表现为大部分时间傻笑，小部分时间面部肌肉纠结，呈现一种半郁闷半生气的状态。而作为哥哥永远理智聪慧的Hermione，她同样保持这种状态，只是纠结期稍短一些，但夫妻二人同时犯傻实在不是一件正常的事情。
　　
　　很快的，这种情绪在陋居快速漫延，甚至经常一个月都不回家的Percy都感染了，只有自己还被蒙在鼓里。
　　
　　终于，在某个星期五晚上的家庭聚餐，当Ron第N次露出眼神发直嘴角不受控制地上扬的表情后，Ginny觉得自己忍无可忍了。
　　
　　“好了，我认为我也是这家里的一份子，到底有什么事情你们要瞒着我？”转头看着略带心虚的父母，Ginny的目光锁定在Bill和Charlie身上，这两个最大的哥哥一直最疼她，没道理会跟其他人同流合污才对。
　　
　　“哦，Gin，你要冷‘净’一点，我们不是故意瞒着你的……”开口的是Fleur，她正帮自己的大女儿维克多娃切小羊排。
　　
　　“首先，是冷静而不是净，还有，为什么你知道这件事而我却不知道？你甚至有三个星期没来聚餐了！”这个事实彻底激怒了她，Ginny猛地站起来，愤怒地瞪着几个哥哥。
　　
　　“我受够了你们所有人串通起来瞒着我，也受够了我身边所有人都在为一件事犯傻，我们是家人，到底为什么要互相隐瞒？今天你们最好痛快地说出来，否则你们就是没把我当做家人。”
　　
　　“好了Ginny，别激动，”短暂的沉默过后，第一个开口的是Ron。“是有关Harry的事情。”
　　
　　“…………哦。”
　　
　　Harry?Potter，这是她少女时期印象最深的一个人。从小，她就听着他的故事长大，脑中幻想出了很多高大优秀的形象，也有些羞涩的想法――如果有一天，能够跟救世主在一起就好了。这种天真的幻想一直到她十二岁之后戛然而止，随着一年又一年长大，她开始理智地看待自己的感情，对Harry英雄式的盲目崇拜渐渐转变为淡淡的钦佩，不是因为他在婴儿时期就打败了Voldemort，而是他在十一岁的时候就敢孤身面对那个名字都不能提的人，这份勇气，就是在以勇敢著称的Gryffindor也是出类拔萃的。当她再长大一点，亲眼看到Harry对自己没有兴趣，便把那份浅浅的好感压在心里，尝试与其他人交往。在那段时间，她是真心想把Harry当做亲人，自己的亲哥哥。而后来，战争打响了，紧张的气氛压抑着所有人，她与Harry的感情却意外地有了进展，这连她自己都没有想到，在五年级结束的时候，Dumbledore去世，Harry决定离开学校，那是她真的想要跟上，却最终没能同行。
　　
　　有时她在想，Harry到底是不是真心喜欢自己，还是只想要一个家庭的感觉，而自己是最符合条件的一个？这种念头一直在暗暗滋生，食死徒反扑的那三年，两人各自忙碌于自己的工作，战争平息后，两人虽然还按照约定在一起，却早就没有了当初那种热切的渴望，似乎Harry的热情在战争之后就枯竭了，这三年只是让他把自己隐藏得更深，让自己无法探寻。每当Harry和Ron，Hermione一起讨论那一年的逃亡，魂器的毁灭，以及Gryffindor宝剑时，自己总是在暗暗嫉妒，为什么不是自己？为什么那一年自己只能生活在食死徒控制的学校里？为什么自己没有一直陪在Harry身边？明明那时候她才是Harry的女朋友。如果当时自己跟去了，是不是两人之间就会有更多的默契？也许就不会出现这种情况？
　　
　　再往后，时间把他们之间仅剩的爱意渐渐磨光，她受不了Harry整夜的失眠和日渐消沉，Harry也受不了她对战争的轻描淡写，两人之间的分歧越来越多，甚至会为了微不足道的小事争吵，不过大多数时候是她在吵，而Harry只是疲倦地听，眼神飘忽不定。最后，两人经常相对无言，宁可把自己锁在屋子里面对墙面发呆，也不愿意看见对方。
　　
　　也是那时候她明白，自己该离开了。
　　
　　于是她收拾了自己的行李，离开了格里莫广场，这个她住进来即将满五年的地方。
　　
　　回到陋居以后，她发现了更多以前没有注意到的问题，比如Harry已经很少来Weasley的家庭聚餐了，比如他跟George也没有什么联系，比如Ron和Hermione一直在担心他，在只顾着争吵的时候，这些显而易见的事实总是被忽略，而现在却明晃晃地摆在那里，容不得忽视。
　　
　　这是从什么时候开始的？Ginny有些茫然，她以为Harry只对她一个人冷淡，却没想过这竟然是他的习惯。看着父母和哥哥们为了Harry的事心力交瘁，她不知道该说什么，便只好回避，次数对了，他们也有默契地避开自己，尽量少在她面前提到Harry。
　　
　　分手后的两年，她适应得不错，其中试着谈过几个朋友，而现在，作为一个女子魁地奇队的教练，她与一个学员的哥哥有了发展，；两人已经交往了半年。而现在，几乎是两年以后，她再一次听到Harry?Potter的名字。
　　
　　“……他还好？”这些思绪只在脑中一闪而过，餐桌上尴尬的沉默持续了一会儿，似乎所有人都在等着看她的反应。
　　
　　“行了，你们不用瞪着我，都过去这么久了。”不耐烦地摆摆手，不可否认，Harry对她来说有着特殊意义，但并不代表这就一定要是爱情，时间能把一切创伤抚平，相比较两年以前，现在的她已经看开很多了。明白他们并不适合，勉强在一起也不会幸福，还不如离开，这样对两个人都好。只是她偶尔还会担心Harry的消沉情绪，害怕某一天会传来他自杀的噩耗。
　　
　　所有人都齐齐地松了口气，母亲重新高兴起来，说到：“Harry来信了，说他准备接受Hogwarts的职位，还说他想明白了，不打算再消极下去。不管怎么说，这是个好的开始。”
　　
　　父亲则是叹息着摇摇头，“只是没想到，居然是Malfoy……为什么是Malfoy？”
　　
　　“什么？”Ginny有点糊涂了，这跟Malfoy有什么关系？
　　
　　“实际上，是Draco劝动Harry的，虽然信上说得很模糊，Harry还是提了一句。”Hermione悄悄地用酒杯挡住脸，小声对Ginny说。
　　
　　“你什么时候开始叫他的教名了？”Ron做了一个“恶”的表情。
　　
　　“毕竟是魔法部的同事，平常抬头不见低头见，早就没有什么敌意了，再说现在他帮了Harry嘛。”Hermione毫不介意地喝着酒，装作没看见Ron在他旁边假装昏倒。
　　
　　“哦……难道接下来Draco?Malfoy要出现在我们的聚餐上了？”George夸张地捧住心口，做昏倒状，引来一片笑声。
　　
　　“不管怎么说，Harry现在好起来了，也许是时候该再次邀请他来我们家……哦，Ginny？”母亲期盼地看着她，“亲爱的，你不介意吧？”
　　
　　Ginny尴尬地摇摇头，“没关系妈妈，我们只是分手了而已，再说我现在跟Edward很好，Harry……我们只是朋友。”
　　
　　“那就这么定了，我明天就写信给Harry。”终于能把第七个儿子迎回家，Molly兴奋得满面红光。
　　
　　Bill费力地咽下一块牛肉（Ginny清楚地看到上面挂着的血丝），“Gin，说到Edward，你们到底怎么样了？什么时候带他回来看看？”
　　
　　“得了吧，你们会把他吓坏的，除了Harry，我每个男朋友都被你们挑剔得一无是处。”
　　
　　“那是因为你是我们的小妹妹，你值得最好的。”Charlie笑着端起酒杯。
　　
　　“你们觉得Harry很好，可我们还是分手了，所以好不一定就适合，对我来说，Edward也许不是最好的，却一定是最适合我的。”Ginny暗暗翻了个白眼，经过以前失败的恋情，她终于明白了这个道理。
　　
　　“那这是不是意味着我们要开始攒钱了？”George坏笑着打趣Ginny。（在国外，婚礼都是由双方父母全权负责，兄弟姐妹也可以帮忙）
　　
　　“我可以设计礼服！”已经是专业礼服长袍设计师的Fleur自告奋勇地举手。
　　
　　“好了好了，还是先看看人怎么样，现在说什么都太早。”父亲似乎对即将抢走自己女儿的坏小子总有一定程度上的防范心理，Arthur有点不高兴地戳着盘子里的南瓜派。
　　
　　“放心吧，我已经侦查过了。”开口的是经常一鸣惊人的Hermione。
　　
　　“为什么？！什么时候！”Ginny几乎惊讶地跳起来，要知道Hermione作为魔法部副部长，调查就意味着从祖先开始一点点排查，这么过一遍之后再好的人也会变得到处都是毛病。
　　
　　Hermione指指旁边装鸵鸟的Ron，“当然是因为某人不放心，至于时间……”Hermione故意露出一个狡黠的笑容，“快完结了。”
　　
　　“天……你们会把他玩死的。”十分清楚自家人本性的Ginny瘫坐在椅子上，心里谋划着怎么向Edward解释。
　　
　　“你要知道，所有试图把我们小妹妹抢走的人都要过这一关。”George貌似同情地拍拍Ginny的肩，然后露出幸灾乐祸的笑容。“我的玩笑商店新进了一批货，也许可以在他身上试验下，替我祝他好运吧。”
　　
　　“该死……”扔下刀叉，Ginny赶紧跑上楼，一路上还听见所有人的笑声和关于Harry和Edward的讨论。
　　
　　房间里，书桌上摆放着两张照片，一张是他与Harry站在Hogwarts门口，那是食死徒反扑结束以后，两人唯一一次去Hogwarts。照片上Harry侧着头，似乎努力地想看到城堡后面，而自己则一直看着Harry。另一张则是最近，自己和Edward在一场魁地奇比赛结束后，在赛场上拍的照片。照片上Edward笑得灿烂，一手搂着自己的肩膀，眼神一直追随着她，而自己看起来也很开心，头还靠在他的肩上。
　　
　　愣愣地看了一会儿，Ginny伸出手把第一张相片贴到墙上，那里有一大群红头发的人在高兴地对她挥手。桌子上只留下第二张阳光灿烂的魁地奇赛场。
　　
　　“Harry……”Ginny反复咀嚼着这个名字，觉得自己心里已经全然没有那份悸动。
　　
　　“回家来吧，我的朋友，我的兄弟。”
　　
作者有话要说：想了半天还是觉得应该给Ginny和Harry之间的事做一个交代，当然，交代之后基本她就不会出现了
Ginny的男朋友是原创人物，我翻遍了书也没找到一个跟她性格相符可以谈恋爱的人……⊙n⊙b汗 
                  第10章 买魔杖
　　四年后，一个温暖的春天，Alexander?Potter接到了Hogwarts的入学通知书。
　　
　　就像之前每一个早晨一样，Alex打着呵欠从房间出来，先去洗漱。当他走下楼时，Harry已经坐在桌边吃早餐了。他神游一般坐到桌子另一边，看着杯子里的牛奶发呆。
　　
　　“又是噩梦？”Harry有点担心地伸出手摸摸他的额头，“你确定晚上不要我陪了？”
　　
　　Alex摇摇头，“还有几个月我就要去学校了，你总不能到开学还陪我吧？总要开始适应。”说完后他又陷入自己的思绪，回想着昨晚的梦境片段。
　　
　　不知道从什么时候开始，似乎从自己有意识以来，他便总是做这同一个梦，而每次醒过来之后，便只记得零星的片段，剩下的都是一片空白。在梦里，自己躺在某个地方，四周都是黑暗。他知道自己要死了，虽然梦中并不觉得疼，但他就是知道，好像生命在渐渐流逝一般。而在濒临死亡之前，他觉得心慌，努力地想抬头看向什么，而这时，自己的视野中会陡然出险一双绿色的眸子。不知道为什么，这似乎让他平静下来，好像游子终于回到家乡，是一种安心的感觉。
　　
　　而每此当Alex试图在梦中看清这个人的脸时，他便会突然惊醒。梦中模糊的场景逐渐褪去，只留下那双翠绿色的眼睛。
　　
　　这也是为什么一向排斥亲密接触的自己会选择在夜里惊醒后去找Harry，以至后来Harry干脆搬到他的床上。他有时是想在半夜惊醒后看到Harry的眼睛，有时又不是。四年多的相处，这似乎已经成为一种下意识本能，看到他平静地躺在床上能让自己有安全感。
　　
　　忽然，一只灰色的猫头鹰旋风般飞进格里莫广场的窗户，落在早餐桌上，高傲地抬起一只爪子伸向Alex。
　　
　　淡黄色的信封，用翠绿色的墨水写着，格里莫广场12号，餐厅，Alexander?Potter先生收。信封背面有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“H” 字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇――Hogwarts的老传统。Alex小心地接过信拆开，果不其然，和Harry曾经说过的一样。
　　
　　霍格沃茨魔法学校校长：Minerva?McGonagall。 (巫师协会副会长、梅林爵士团二级魔法师)
　　
　　亲爱的波特先生：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于五月二日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　
　　副校长Filius Flitwick谨上
　　
　　而这时，Harry已经匆匆找来一张羊皮纸，写下潦草的回信，并交给猫头鹰带走了。
　　
　　“嘿，我以为这是我的信。”有点不满地看着那灰色的身影渐渐飞远，Alex回头瞪着Harry。
　　
　　“我是监护人，这是完全合理的。”Harry脸上带着有点欠扁的微笑。这几年来，两人之间的吵嘴已经成了一种习惯，Hermione总是会摇头叹息，说没见过这么另类的父子。
　　
　　他不理会Harry，转过头研究第二张单子。
　　
　　霍格沃茨魔法学校 
　　
　　[制服]一年级新生需要：
　　1．三套素面工作袍
　　2．一顶日间戴的素面尖顶帽
　　3。一双防护手套(龙皮或同类材料制作)
　　4．一件冬用斗篷请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌
　　
　　[课本]全部学生均需准备下列图书：
　　《标准咒语，初级》，米兰达戈沙克著
　　《魔法史》，巴希达巴沙特著
　　《魔法理论》，阿德贝沃夫林著
　　《初学变形指南》，埃默瑞斯威奇著
　　《千种神奇草药及蕈类》，菲利达斯波尔著
　　《初级魔药研究》，皮特布莱格著
　　《怪兽及其产地》，纽特斯卡曼著
　　《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特林布著
　　(其他装备]一支魔杖，一只大锅(锡n制，标准尺寸2号)，一套玻璃或水晶小药瓶，一架望远镜，一台黄铜天平。学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚。
　　
　　“《初级魔药研究》？”他抬头疑惑地看着Harry，皮特布莱格著……那是谁？
　　
　　“啊，现在的魔药学教授写的，你可以无视他。可以说这个家伙跟Lockhart是一个水平的，夸夸其谈还可以，教书是完全不行，上次还要我帮忙给教室添加防护咒以免爆炸，真不知道他到底哪一点够得上大师的水准。”Harry用不屑的口气说着，手上却用刀子狠狠地往面包上戳。
　　
　　“你很在乎这个家伙？”很少见Harry用这么恶狠狠的表情谈论什么人，Alex有点好奇。
　　
　　“他？我宁可无视他。我只是觉得魔药课不应该是这个样子……他甚至教高年级制造迷情剂！天知道要处理这群青春期荷尔蒙已经够困难了，他还热衷于火上浇油。我听Poppy抱怨太多次了。要不是因为魔药大师实在太少，Minerva才不会聘用他。”看着Harry忿忿地咬着面包，Alex突然觉得心里涌现出一种奇异的感觉。
　　
　　嗯？这种类似生气的感觉是什么？我为什么要为魔药教授的可悲而不满？
　　
　　思索了一下没能得出结论，他只好把问题归咎于自己会魔药这一学科被糟蹋的悲哀，而不是自己的领地被破坏的愤怒，继续低头研究着这张书单。
　　
　　“大部分书都有，只有《怪兽及其产地》和《魔法史》需要去丽痕书店买。不过最主要的，我需要一根正式的魔杖。”几年以来，初学者的备用魔杖已经不能满足他的需求，魔力输出不稳，时常出问题都是初学者魔杖的弊端，不过Harry坚持等到他满十一岁才能去奥利凡德店里买魔杖。
　　
　　于是下一个周末，两人通过飞路到了对角巷。
　　
　　“我现在怀疑你坚持要在我生日过后来买魔杖，是不是想省下一份生日礼物？”Alex掸着身上的煤灰，狐疑地看着Harry。
　　
　　“给你礼物太麻烦了，总是一些珍稀魔药材料，而且大多数都不好买。你要知道，虽然Hogwarts旁边就是禁林，但并不是珍稀材料会不要命一样往我怀里蹦的。”Harry神态自若地接过话，尽量无视Alex飘过来的鄙视眼神。
　　
　　“好啦，我们可没有一整天时间，也许奥利凡德会消耗你大半的精力。那老家伙一直都有点神经质。”
　　
　　也许所有巫师都会质疑，为什么奥利凡德店是这样一个破旧不起眼的样子，而且给人随时会倒塌的感觉，Alex看着门板上斑驳脱落的漆和旁边的招牌（奥利凡德：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖）。尘封的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。
　　
　　“还是一样的让人毛骨悚然……”他听见Harry在旁边小声嘟囔，几千个盒子码放得直达天花板，静谧的店铺似乎与热闹的对角巷完全隔开。
　　
　　“先生们，上午好。”正当他发愣的时候，一个空灵的声音在耳边响起。抬头看到他浅色的眼睛在一眨不眨地盯着自己看。
　　
　　“上午好。”Alex终于知道Harry所说的“神经质”是什么意思了，那双如同月色一般的瞳孔真的有点恐怖，尤其在这阴暗的环境里。
　　
　　“奥利凡德先生，我们是来买魔杖的。”
　　
　　“哦，是的是的，我还在想什么时候会见到你，Harry?Potter先生，十一英寸，冬青木，凤凰羽毛，精准性很高，用于战斗是再好不过的了。不过听说它折断了？”
　　
　　“早已经修复好了，谢谢您的关心。不过今天我们是来给这个孩子买魔杖的，这些还是以后再说吧。”
　　
　　“当然当然，那么……我们来看看这位小先生。”奥利凡德拿出一根银色卷尺，“孩子，你用哪只手使魔杖？”
　　
　　“右手。”Alex眼花缭乱地看着卷尺上上下下移动着，不断测量自己的尺寸，先从肩头到指尖，之后，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围。而这时，奥利凡德先生已经从架子上拿下一大堆盒子，兴致勃勃地打开了。
　　
　　“让我看看……赤杨和独角兽尾毛，十英寸长。”
　　
　　魔杖在他手上挥了一下，还没有任何反应就被奥利凡德先生一把夺走。
　　
　　“不，不对，试一下这个，山楂木和龙的肌腱……哦不，也不对，试试这个……”
　　
　　随着盒子越堆越高，奥利凡德先生的情绪也越来越激动，Alex有点不安地看着自己在店里造成的麻烦，刚才拿到一根葡萄藤魔杖时似乎发生一点小爆炸，店里大半地板都被红酒一样的物质淹没，并且不断散发着奇怪的气味。
　　
　　“放松点，当年我也挑了很久。”Harry鼓励性地拍拍他的肩膀。“有一种说法是魔杖选择主人，当你的魔杖越强大，越独特，适合的魔杖就越少，所以从这一方面来看，挑剔是一件好事。”
　　
　　“Potter先生说得太对了，一直都是魔杖选择巫师，是的，没错。”奥利凡德先生手上捧着一个盒子，高兴地拿出魔杖。
　　
　　“我早该想到的，来试试看这个，白杨木，蛇的鳞片，十二英寸。”
　　
　　Alex接过魔杖，感到一股温暖的气息顺着指尖漫延全身，他高举起魔杖用力一挥，一片闪耀的绿色光斑跳跃着投到墙壁上。
　　
　　奥利凡德先生在旁边高兴地鼓起掌，嘴里不停地嘟囔着：“奇妙，太奇妙……”
　　
　　“先生，这次又是哪里奇妙了？”Harry带着点无奈的表情看着他。
　　
　　“每一根魔杖都是我制作的，要知道，每一根我都记得。这一根与其他不同，在最外表的一层白杨木下面，还有一层黑杨木，黑杨木代表死亡，而白杨木则代表重生，本来是不能搭配在一起使用的。我费了很大力气才找到合适的制作方法，这是一根与众不同的魔杖，Potter先生。”Alex看着那浅色的眼眸中透露出骄傲，“你会做一番大事业的。”
　　
　　“死亡与重生的魔杖吗？”中午两人坐在阳光充足的街边吃着冰激凌，Harry明显有点心不在焉。
　　
　　“据说奥利凡德先生对每个来买魔杖的人都这么说，与众不同什么……没什么大不了的，其无聊程度并不亚于特里劳妮教授的死亡预言。”已经听Teddy说过很多的Alex完全不在意这些，与其思考这种神神秘秘的话，还不如看看自己喜欢的书。
　　
　　“……你要尊师重道才对，作为还没入学的新生，不要这么嚣张，否则以后会很艰难。”这是身为黑魔法防御术教授但是从来不被自家养子仰视的无语Harry。
　　
　　“我又不会选占卜课。”Alex非常简洁地回答。
　　
作者有话要说：思考教授这一世的魔杖费了我好大工夫，最好定了白杨木与黑杨木相结合的方式
黑杨木在传说中是与大地联系的葬礼之树，代表死亡
白杨木在股爱尔兰文化中通常被用来制造棺木，为了提醒人们，死亡并不是一切的终结，因为它还代表着死后的世界以及重生
所以就是典型的Death is only the beginning 
                  第11章 分院式
　　九月一日一向是混乱与麻烦的集中日，尤其在国王十字车站，九又四分之三站台旁边已经围了一群装作漫不经心的巫师。虽然大家都尽量低调，但沉重的手推车，古怪的服装已经笼子里不停尖叫的猫头鹰还是让周围的麻瓜退避三舍。
　　
　　Teddy?Lupin嚼着口香糖靠在墙面上，然后一个轻松的转身，Hogwarts特快列车便出现在眼前。
　　
　　“祖母，教父和Alex来了没？”作为二年级学生，Teddy觉得自己有责任去帮帮Alex，这一趟旅程对新生来说可谓是一道分水岭。朋友，对头，大部分都是从这时开始的，有些甚至延续到十几年以后，比如教父和Ron，Hermione的关系。
　　
　　“我没看到他们，不过放心吧，还有二十分钟启程，他们应该赶得及。”安多米达的话音刚落，身后的墙面就走出Harry的身影。
　　
　　“教父！”Teddy高兴地蹦到Harry身上，一个大大的拥抱之后才跳下来。“Alex，你们怎么来得这么晚？好位子都要被抢光了。”嘴上有些不满，Teddy还是主动伸手去帮忙提行李。
　　
　　“因为某个行为能力低下的人今天早上连续忘了两样东西在家里，导致我们的行程延后。”Alex从容地瞥了Harry一眼，然后回过头皱着眉看Teddy。“你的头发太晃眼了。”
　　
　　“真的？”Teddy摸了摸自己的头发，今天是明亮的金色。
　　
　　“真的，让我想到那个Draco?Malfoy。”
　　
　　“好吧，也许确实太晃眼了。”Teddy晃晃脑袋，发色瞬间变成了跟Alex一样的黑色。“这样比较好，看起来像兄弟一样。”
　　
　　Harry揉了揉Teddy的脑袋，直到把他的头发弄得像鸟窝。（嘿！Teddy不满地抱怨）
　　
　　“别耍帅了，维克多娃让我转告你，要是在学校有别的女生追你，你自己看着办。”Harry似乎对这种事情很无语，因为Teddy看到他嘴角有点抽搐。果然，没忍多久Harry还是开口了。“要知道你才十二岁，维克多娃才十岁，你们非要这么早开始触及‘恋爱’这种事吗？”
　　
　　“教父，要知道巫师界人口不多，好女孩是很抢手的，我只不过是提前预定而已。”Teddy振振有词，开玩笑，维克多娃到了Hogwarts以后肯定会迷倒一大片的，自己当然要防患于未然。
　　
　　“那你最好小心一点，Bill知道你们的事情后脸色有点复杂，要知道Weasley家都宠女儿。”
　　
　　“Harry说得没错，我还记得两年以前Ginny的婚礼上，新郎差点被他们整晕，而且谁都没想到Arthur闹得最凶。”安多米达笑眯眯地开口，有点幸灾乐祸地看着孙子。“祝你好运吧。”
　　
　　“祖母……您也打击我……”备受伤害的Teddy做出一副痛心疾首的样子，马上被Alex鄙视了。
　　
　　“我认为你不打算错过火车然后跑着去学校？”
　　
　　Teddy抬头看着墙上的钟，十时五十六分。于是他赶忙与祖母拥抱告别。
　　
　　“哦，是的，我们该走了。再见祖母，我会给您写信的。还有教父……算了，反正晚上就能见到你。”看着Harry伸手拥抱Alex，他很明智地转过脸装作没看到，否则Alex肯定会别扭一路的。
　　
　　“我先把行李搬上去。”
　　
　　Harry回过身给了他一个拥抱，笑着说，“今年学校会给你一个惊喜。”
　　
　　看Harry并没有解释的意思，Teddy有点莫名地提着两个施过缩小咒的箱子，以及两人的宠物笼子，他最后亲了下祖母的脸颊，快步登上了Hogwarts特快。而身后还能隐隐听到Harry的嘱咐与Alex听起来不耐烦的声音。（“只不过几个小时，你有必要说这么多吗？”）
　　
　　火车发出第一声尖锐的喷气声，Alex总算登上了火车找到Teddy坐在的包厢。
　　
　　“教父肯放你走了？”下意识调侃一句，得到一个锐利的瞪视之后耸耸肩，“来吧，认识一下我的朋友。这是海伦?伍德，这是帕里斯?帕金森。两位，这是我从小就认识的朋友，也是我教父的养子，Alexander?Potter。”
　　
　　“你好，我可以叫你Alex吗？”海伦好奇地眨着眼睛，“你是今年的新生？”
　　
　　Alex明显还有点不适应别人的关注，只是局促地点了点头。
　　
　　“好了，你们俩别这么盯着人家瞧。”Teddy拍了拍Alex的肩膀，“现在，去一年级包厢吧，你应该跟其他新生多交流一下，火车上经常会有重要的际遇在等你呢。”
　　
　　看着Alex拿着行李走出包厢，Teddy有点无语地看着自己的两个朋友。“我说，你们能不能收敛一点？人都走了还盯着看什么？”
　　
　　帕里斯耸耸肩，“我在想他会不会造成去年你那样的轰动。一群学生跑来要你教父的签名？”
　　
　　“行了，Alex比我低调得多，而且他的名字又没在Skeeter的各种文章上出现过。”Teddy拿出羊皮纸和羽毛笔，准备再写一点假期作业。
　　
　　“不过说真的，你觉得他会去哪个学院？”海伦似乎对此很好奇。“Gryffindor？Potter家一直都是狮院的。”
　　
　　“不可能。”Teddy头都没抬，“他可能去Ravenclaw或者Slytherin，Alex绝对受不了Gryffindor，太吵了，有时候连我都受不了。”
　　
　　帕里斯忽然来了兴趣，“你好像不介意？对于你教父的养子可能进入Slytherin这个事实？你可是Gryffindor。”
　　
　　“那又如何？难道我只能跟Gryffindor这帮人交朋友？别忘了帕里斯你就是个Ravenclaw。何况我教父曾经说过，学院划分只是辨别学生更适合向哪个方向发展，难道Slytherin出过一个Voldemort就要被全盘否定吗？学院之间本来就不该势同水火。”Teddy烦躁地放下羽毛笔，“再说我祖母也是Slytherin出身，我真没觉得蛇有什么不好。”
　　
　　海伦促狭地笑了，“你听起来很像Potter教授，他在DADA课堂上就是这么回答一个激进派Gryffindor的。”
　　
　　帕里斯也笑了起来，“是啊，他怎么说得来着……哦对了，‘学院之间的狭隘敌对只会造成更多的偏见与对立，如果我们不希望五十年后又有一代新的黑君主出现，那么就请大家放下这些可笑的争执，起码在学校内部不应该出现歧视。’要我说，当时可把好多学生震住了。”
　　
　　海伦叹了口气，“但也有不少人反对他的话，毕竟战争中受到伤害的家庭很多，大部分人还没走出来呢。”
　　
　　“不管怎么说，Potter教授一直是Hogwarts最有谈资的人。”帕里斯打了个哈欠，“我倒是不介意他的说法，最近几年帕金森家族少了很多社会压力，我还得感谢他呢。”
　　
　　“对了，假期里你父母有没有说分院的事情？他们不是一直以为你会进Slytherin吗？”海伦有点担心，“当时你还害怕会收到吼叫信。”
　　
　　“Ravenclaw也在他们的接受范围内，Hufflepuff要更困难一点，如果是Gryffindor，可能就很难办了。尤其是我姐姐潘西，她可能会气死。”帕里斯抬头看看窗外，“我们快到了，把袍子换上吧。”
　　
　　接下来的行程很简单，下火车（离开之前他特意跑去找Alex，嘱咐他坐船过湖的时候要小心），坐马车――听Harry说是夜骐在拉车，Teddy比较庆幸自己看不见他们――进入Hogwarts，Teddy和海伦与帕里斯分开，然后坐在桌边等待一年级新生的到来。
　　
　　抬起头，他看到Harry正看向他这边，Teddy赶紧摆了个OK的手势，示意Alex一切都好。
　　
　　就在这时，Flitwick教授推开了城堡大门，一排新生跟在他后面进入了大厅。顿时礼堂里一片安静，大部分人都屏住呼气堵住耳朵，试图无视分院帽的歌声。
　　
　　Teddy注意到Alex悄悄给自己加了一个弱音咒，他不由觉得自己去年学到的东西太少了。
　　
　　在他神游的时候，分院已经开始，Gryffindor已经迎来了三个新生，Ravenclaw有两个，Hufflepuff有五个，而Slytherin还一个都没有。
　　
　　“Alexander?Potter！”Flitwick教授尖声尖气地叫出下一个名字，礼堂里安静了两秒，然后迸发出一阵窃窃私语。
　　
　　又来了……Teddy无力地想着，给坐在他对面的海伦作了一个无奈的表情，然后不厌其烦地向周围人解释Alex确实是他教父的养子之类的事情。
　　
　　只见Alex走上前，坐在凳子上。（Teddy没有忽略到他跟Harry之间一瞬间的眼神交换）然后分院帽在嘀咕了一会儿之后大声报出了。
　　
　　“Slytherin！”
　　
　　如果说刚才的骚动是风吹过水面，现在就如同暴风骤雨，几乎所有学生都在小声交谈，甚至教师席上的几位教授也在交头接耳，唯一……不是，唯二两个保持平静的，就是Alex和Harry。一个摘掉帽子后从容地走向Slytherin长桌，一个淡定地对自己养子点了点头，似乎根本不介意一样。
　　
　　而Teddy这边，海伦正一脸惊讶，“还真让你说对了，Slytherin。”
　　
　　Teddy无所谓地看着对面长桌（Alex正在跟旁边的同学说话，不过通过那厌烦的神情他大概可以猜出内容），“他确实适合那里。”
　　
　　“其他人显然不这么想。”海伦哼了一声，有些不满地看着周围八卦的人。“有必要吗？好像没见过这种情况似的，当年Sirius?Black不也是Slytherin世家被分到Gryffindor去？”
　　
　　“你要满足人们这种猎奇心理，所谓的‘英雄的儿子’嘛……”Teddy翻了翻眼睛。
　　
　　而这时，剩下的分院仪式已经结束了，McGonagall校长清了清嗓子站起来，发表学前演说。知道这些演说每年都雷同的Teddy已经等不及开吃，然后赶快逃回宿舍免得被好奇的同学围住。
　　
　　“……今年，我们迎来了一名新的变形术教授，大家欢迎加布丽?德拉库尔教授。”
　　
　　Teddy愣了半天才僵硬地转过脸看向教师席，桌子尽头烛光阴影里站起来一个人影，兜帽拿下的瞬间，大厅里所有的男生都惊叹了一声。同样拥有媚娃血统的加布丽今年才二十岁出头，却是以全O的成绩从布斯巴顿毕业，然后由变形术大师埃默瑞斯威奇单独辅导了三年。Weasley的家庭聚会上她偶尔会出现，而且经常阻挠他和维克多娃的约会……
　　
　　……教父，这就是那所谓的惊喜？分明是只有惊没有喜！Teddy哀怨地瞪着Harry。曾经的三强争霸赛是多好的八卦材料，现在两大绯闻男女主角齐聚Hogwarts，可以想象学生们的脑筋会怎样的灵活了。
　　
　　校长讲完话之后，家养小精灵尽责地将所有食物呈现到盘上，Teddy看着教师席上Harry正悠闲地端着红酒轻摇，加布丽则坐在另一边和海格咬耳朵，Alex正安静地坐在Slytherin长桌上吃饭，无视着旁边人探究的眼神，帕里斯正被Ravenclaw的人围着说话，从他不停飘过来的不满眼神上可以猜到，话题肯定与他，Harry以及Alex有关，海伦则正把自己的存在感缩到最小，因为很明显，Gryffindor桌上的其他人，也正闪着八卦的光芒看向自己。
　　
　　毛骨悚然地低下头吃饭，Teddy心中泪流满面地想，这一定会是很长，很长的一年。
　　
作者有话要说：不知道大家还记不记得维克多娃？比尔和芙蓉的女儿，原著里就是泰迪的官配，所以我让俩小孩子青梅竹马了。
至于加布丽……望天，这是教授潜在的情敌啊，绝对促进感情发展~ 
                  第12章 不离开
　　“欢迎你们来到Slytherin，作为院长，我相信你们都已经读过我的著作了，当然今年的新生要好好读一遍……”
　　
　　晚饭后，Alex跟随学长们进入地窖深处的Slytherin休息室，森林绿色的地毯，银边的装饰，壁炉里烧着熊熊火焰，一切都很完美，如果除去这个站在他面前夸夸其谈的家伙就更好了。
　　
　　皮特?布莱格，Hogwarts的魔药学教授，对于这个人Alex有点头疼，连Harry都评价他的魔药水平不够高，可见他究竟有多差劲。不过，专业知识没有就算了，反正他也不指望从他身上真的学到什么魔药技巧。不过在水平很差的情况下还喜欢自吹自擂外加唠叨嗦，这简直就是不可饶恕地浪费时间。更何况这家伙频频看向他是怎么回事？Alex感觉很别扭，但偏偏这个家伙还是他的院长，想躲都躲不开。
　　
　　终于等到布莱格教授讲得满意离开休息室大厅之后，所有学生都松了口气，级长则快速地把大门关上，回过头打量今年的新生。
　　
　　“大家好，我是级长安迪?沃普尔，欢迎你们来到Slytherin，最纯正的学院。”感觉沃普尔的目光在他身上多停留了一秒，“你们都知道，因为曾经的战事，Slytherin学院的名声并不太好，曾经的辉煌已经有些落寞了。虽然近几年有所改善，但是不可否认，一旦发生问题，Slytherin总是被第一个怀疑的，不要试图尝试改变这一点，如果你仅凭一人之力能够做到，教授和校董也不会那么费尽心思了。所以我警告所有人，不要惹是生非，不要轻易陷入麻烦，即使已经陷入，那么尽量把自己绕出去。Slytherin学院需要能为它增光的人，不需要只懂得添麻烦的蠢材。好了，一年级新生，现在有什么问题抓紧问，我会一一解答。”
　　
　　今年Slytherin四个新生中的一个犹豫地举起手，“请问，为什么布莱格教授是我们的院长？据说他是Hufflepuff出身的。”
　　
　　“好问题。”沃普尔哼了一声，“很明显学校董事会近几年通过了一项条约，认为本学院出身的人不适合当自己学院的院长，因为会牵扯到一系列偏袒的问题。当然，这种考虑是很周全的。所以现在Hogwarts四个学院的院长都由其他学院出身的教授担任，比如Gryffindor的院长是Flitwick教授，他出身Ravenclaw，而Ravenclaw则由Zabini教授管理，他是个Slytherin，同时Hufflepuff的院长是Longbottom教授，众所周知他是个Gryffindor。而我们则很不幸，抽签的时候拿到了布莱格教授。”沃普尔耸耸肩，“也许我们能在下一轮抽签的时候有好一点的运气，不过现在，接受这个现实。”
　　
　　另一个新生在Alex身边小声嘟囔了一句什么，语速快得让人听不清，类似“不胜荣幸”之类的话。
　　
　　“好了，像往年一样，五年级和七年级的学生到旁边去，我不认为在OWLs和NEWTs的压力下你们还有闲心竞争首席，四年级和六年级的同学们可以开始了，当然低年级的同学以及新生们，如果有信心可以来试试看，但后果概不负责。”沃普尔轻松地把休息室里的大部分座椅挪开，形成一个小型的对决场。
　　
　　在六年级学生相继开始决斗的时候，Alex忽然听到沃普尔的声音在自己耳边响起，“你不去试试？”
　　
　　“没兴趣，就算竞选上首席又能怎么样？”他连看下去的兴趣都没有，如果可以，他宁可回去补觉。“只不过是一个名头，为什么所有人都那么狂热的样子？”
　　
　　“学生之间的争斗代表了他们家族的一部分，比如你看，混血出身的学生，哪怕本领再强，也要给纯血的学生一点面子，因为他们的家族可能正有求于这些贵族。大多数Slytherin学生的家族都在政界有一席之地，他们之间的明争暗斗往往会在孩子身上体现出来。而纯血之间的决斗就更假了，根本是家族利益的集合斗争。”沃普尔嗤笑了一声，看到一个四年级学生上前挑战六年级学长。“那是诺特家族的小少爷，自视甚高，看着吧，对方必败无疑。”
　　
　　“这就是竞选的意义？”Alex深深叹了口气，“就为了掌握其他家族的情况，哪些正走下坡路，哪些依旧高人一等，然后判断出自己应该怎么站队？”
　　
　　“跟聪明人说话就是方便，这就是我问你的原因。如果你上场，所有人都会给你面子的，毕竟救世主的名号依然很响亮。”
　　
　　“还是那句话，没兴趣。”Alex毫不掩饰地打了个哈欠，“让他们互相试探去吧，我不想掺和。如果没事，我要回房间了，沃普尔学长。”
　　
　　沃普尔笑了下，“走廊右手第五间，Potter先生，祝你做个好梦。”
　　
　　Slytherin的宿舍是本是两人一间，但近几年来因为Slytherin的学生一直不多，已经足够一人一间。Alex看着深绿色天鹅绒的床罩，温暖的烛光和单独的浴室，感觉很满意。
　　
　　家养小精灵已经把行李收拾好，他找出睡衣换上，躺在床上想刚才分院帽说的话。
　　
　　“Alexander?Potter！”伴随着整个大厅的窃窃私语走上高台，他不能说不紧张。Harry怎么都不肯在分院前告诉自己具体方式，还说什么这是一次锻炼。当众戴上这个不知道几个世纪没有清理过的破帽子到底算什么锻炼？他在坐下之前狠狠地瞪了Harry一眼。
　　
　　好吧，虽然这曾经是Godric?Gryffindor的帽子，但是年纪大了肯定会老糊涂的，比如它刚才说的话。
　　
　　“又是你？好吧好吧，让我再来看看……嗯……依旧很有变强的愿望，只是没那么偏激了，很勇敢，也有求知欲，我该把你放到哪里合适？让我想想……哦，原来你是因为这个而改变的，这确实更偏向野心。那么，SLYTHERIN！！”
　　
　　又是，改变，依旧这些词在他耳边徘徊了好久，听起来分院帽似乎曾经见过他，而且替他分过院一样，但是这怎么可能呢？这分明是他第一次见到这顶灰尘扑扑的破帽子。
　　
　　然而，是吗？
　　
　　月光倾泻在Hogwarts城堡上，原本吵吵闹闹的房间里都已经安静下来，人们都陷入了沉睡。只有Alex正汗水淋淋地躺在床上，紧闭的双眼和握紧的拳头都显示出他在做噩梦。
　　
　　跟以前的梦不一样，这是睡着后Alex脑中出现的唯一一个模糊的想法。他看见自己站在Hogwarts大厅里，看着一个有着火红色长发的背影跑到分院帽前，然后那顶帽子几乎立刻就做出了判断，Gryffindor，他看着那个身影立刻走到一边的长桌上坐下，那边的长桌上，有几个男孩子在起哄。
　　
　　他继续看着自己慢慢地走上前（同时他为自己的衣着皱了皱眉头，为什么自己会穿着破旧的，不太合身的，看起来似乎是二手的袍子？），分院帽同样立刻做出了判断，Slytherin，他默默地摘下帽子，走到大厅的另一头。在这期间，他的眼睛一直盯着那个火红色的背影，直到她慢慢转过身，冲自己眨了眨眼。
　　
　　绿色的眼睛。
　　
　　Alex猛地从床上坐起来，下意识就跳下床朝门口跑去，站在门外好半天才反应过来，这不是在家，Harry不在自己隔壁。
　　
　　刚才的梦境已经几乎消散了，他只记得那双绿色的眼睛，但是不知道为什么，他觉得这次和以前梦到的并不相同。
　　
　　重新回到床上，他现在一点睡意都没有了。脑子里不断回想着那几乎一样的绿色眸子。不过是两双眼睛，能有什么区别？我一定是疯了才能在梦里那么肯定。Alex捂住脸苦笑。但他就是能感觉到，那是两个不同的人。
　　
　　绿色的眼睛……Harry也是绿色的眼睛，如果他知道了会说什么呢？
　　
　　Alex从未和Harry提过自己的梦境，哪怕他一再追问，自己也只是用‘忘记了’这一借口搪塞过去。同样的眸色让他从内心深处害怕，似乎有一种预感，一旦说出口，生活便再也回不到过去的样子了。而他，不想失去Harry。
　　
　　第二天的一大早就是黑魔法防御术，早餐时他一直茫然地看着大厅里的其他学生，试图找到与梦里相似的人。但没有一个是红头发绿眼睛。他焦急的样子让Slytherin其他学生疑虑重重，Harry也担心从教师席上看了好几次，只是他都没有注意，直到黑魔法防御课结束，Harry把他拦下来。
　　
　　“噩梦？”根本不用问，Harry像往常一样握住他的手，轻轻拍着他的背。
　　
　　他恢复了一点精神，点点头又摇摇头。“还是噩梦，但是跟以前的不一样。”
　　
　　“没关系，以后晚上睡不着就过来，我的办公室就在地窖里。”Harry拿出随身携带的巧克力，掰了一大块给他。
　　
　　“我不是小孩子了。”但Alex还是接过巧克力放进嘴里，顿时一股暖洋洋的感觉遍及全身，昨晚的噩梦似乎真的消散了不少。
　　
　　“有安神作用。”硬是把剩下的巧克力也塞到他的书包里。
　　
　　“Harry……”他有些犹豫地看着那双眼睛。
　　
　　“怎么了？”Harry似乎并没有注意到他的不自然，还是像往常一样摸摸他的额头。“我去问问看，也许可以让Poppy试试看弄出低浓度的无梦睡眠魔药，或者你愿意来跟我一起睡？我在的时候你总能睡好。”
　　
　　“……你不可能一直在。”咽下他本来想问的话――你知不知道有谁是红头发绿眼睛？Alex平静地指出这个事实。是啊，Harry不可能一直陪着自己的。也许噩梦的事还是留给自己一个人解决比较好，免得耽误他的时间。
　　
　　“起码在你需要的时候我会在。”Harry笑了一下，“总之记住，再有噩梦就来我办公室，大门随时向你敞开。”
　　
　　“恩，我会的。”Alex终于露出了笑容，知道有人会陪着自己的感觉很好。“顺便说一声，第一堂课讲得不错。”
　　
　　“谢谢夸奖，不过我希望下午的魔药课你能口下留情。”Harry吐了吐舌头，“布莱格教授的神经可能不够强悍。”
　　
　　“我会尽量不说话的。”除非那家伙真的太差劲。
　　
　　“好吧，如果你忍不住了，那就努力把他说死，其他教授都会感谢你的。”Harry收拾好书本，最后给了Alex 一个拥抱。“你还有五分钟去下一堂课，加油跑吧，努力锻炼一下。”说完他就坏笑着溜出了门。
　　
　　从塔楼的黑魔法防御术教室到地窖的魔药教室……五分钟？Alex呆了一会儿才反应过来Harry给自己下了个圈套。
　　
　　“哦……该死的……”虽说嘴上咬牙切齿，心里却踏实了不少。
　　
　　噩梦又怎么样？不管那些梦预示着什么，起码Harry不会离开，他保证过的。
　　
作者有话要说：这章我小温情一把，接下来，随着另一份记忆繁琐无序地冒出来，教授会越来越混乱的
当然，正经的感情戏很快会有，等到Alex开始开窍的时候吧……远目，人家现在才11岁，还分不清亲情友情爱情的差别呢
至于Harry，大家就不要指望这个情商为负的家伙能事先体会到什么了，总之这文会是教授主动的 
                  第13章 魔药课（捉虫）
　　看着Alex愤愤地跑出教室，Harry心情大好。他曾经想过等到Alex上学以后，可能就不会像以前那么依赖自己了，或许很快会有自己的朋友圈，会嫌自己嗦什么的。不过目前看来，还没有这种问题出现。
　　
　　匆匆翻着教案，找到Slytherin一年级的课表，魔药课，还是跟Gryffindor一起上的，梅林保佑他们……不对，应该祈求梅林保佑布莱格教授。Harry想到自己的学生生涯，狮院和蛇院一起的课总会变成灾难，更别提本来就是灾难的魔药课了。每次想到这个他都很佩服Snape，足足两个小时的课程，他是怎么做到监督每一个人的坩埚保证不会爆炸，同时点评所有人的进度和水平，还能抽出时间讥讽自己和其他Gryffindor的？
　　
　　虽然有Neville这个“坩埚杀手”在，魔药教室中也只发生过几次小规模的爆炸，并未造成严重的伤害，这跟Snape的谨慎脱不了关系。Harry自己当上教授以后才明白Gryffindor和Slytherin的合并班有多不好带。而布莱格的魔药课简直就是爆炸密集区，不知情的人路过可能以为里面在放爆竹。
　　
　　果不其然，下一节Ravenclaw的黑魔法防御课刚上到一半，一个身影猛地推开门冲进来，径直跑到他面前。
　　
　　“这位先生，我这里还在上课。”进来的是一个Slytherin学生，看样子似乎被什么吓坏了，喘了半天粗气就是说不出话来。
　　
　　“教授，是，是Potter先生，他……”那孩子顿了顿，似乎不知道该怎么说，“总之，求您去看看吧，布莱格教授也说只有您能帮忙了。”
　　
　　Harry只好要求Ravenclaw的学生们先自习，然后迅速地跑到地窖的魔药教室。
　　
　　好吧，这几乎已经不能被称为教室了。橙色的液体覆盖着大部分地面，并且像沼泽一样在不断吞噬着桌椅。所有学生都站在唯一一个没有被这种液体覆盖的角落里，不过看起来被吞噬也只是时间问题罢了。
　　
　　赶紧把所有学生从教室里拯救出来，Harry有些头疼地看着最后一个被他拽出来的皮特?布莱格教授。“我想你可以解释一下这里到底怎么了？”
　　
　　“只是一起简单的魔药事故，很普通，没什么大不了的……”布莱格的眼神有点闪烁。
　　
　　“算了，你们其他人，谁能告诉我到底出了什么事？”Harry看了看站在一边的Alex，然后回过头看着其他孩子。
　　
　　“是Potter先生的坩埚爆炸了，教授。”说话的是一个Gryffindor男生。“不过是因为布莱格教授。”
　　
　　“到底怎么回事？”Harry越来越糊涂，Alex上一次炸掉坩埚是大概四五年前的事了，一年级的药水是最基础的，没道理会出问题。
　　
　　“事情是这样的，Potter教授，”一个Slytherin女生举起手，“布莱格教授把步骤写在黑板上后就让我们自己动手，当大部分人做到第三步，也就是药水呈现紫色的时候，Alexander?Potter的药水已经变成了橙色，而那实际上是第五步才会出现的变化……”
　　
　　“所以布莱格教授就开始叫着说他做错了，然后拿过搅拌棒自己动手。”那个Gryffindor男生撇撇嘴，“于是坩埚就爆炸了。”
　　
　　“Alexander告诉教授不要动的，但是他没听。”一个Slytherin不服气地顶回去。“不能随意碰别人的药水，这是常识。”
　　
　　“好了好了，我想我大概了解了情况，谢谢你们，现在魔药课暂时挪到旁边的教室，你们先自习，看看教材吧。”Harry指挥着其他孩子们到另外一间空教室。
　　
　　随着教室门的关上，Harry终于忍不住了。“布莱格教授，我想我需要一个解释，看在梅林的份上你是怎么把一年级水平的魔药弄成这种强腐蚀性的沼泽？要知道这种程度的毁坏需要家养小精灵忙活几天才能修好，更别说原本在里面的防护咒语，全部都要重新再来，我上个学期已经帮你加固过两次，你难道是故意想让我重头弄一次是吗？”
　　
　　“呃……我只是想帮忙，再说那魔药确实不符合书上的要求，在二十分钟内达到橙色，也许本来就是要爆炸的迹象……”布莱格心虚地左顾右盼，悄悄蹭掉脚底还沾着的橙色泥浆。
　　
　　“那是玻璃石药剂已经与草蛉虫中和的反应，你这个白痴！”一声怒喝从旁边传来，Harry回过头，毫不意外地看见Alex站在教室门口，恼怒地看着布莱格。“难道在写教材的时候你脖子上面的那个玩意儿根本没有起任何作用吗？还是它本身就是一滩黏液而没有任何正常的脑组织？就算你的头盖骨处于真空状态，也应该记得自己刚刚写的东西，黑板上第五步写得清清楚楚，草蛉虫中的酸性会中和原本药剂里的碱，就算你不清楚我的做法，也该通过药水的蒸汽浓度，气味和颜色判断出那是绝对稳定的状态，或者你所谓的大师称号根本就是在街上捡来的？还有谁允许你不经过同意随意触碰别人的坩埚？你那浑身上下散发着的愚蠢气味的皮肤组织很有可能毁掉我本来要成功的魔药！更别提你还妄想修正我的‘错误’，先掂掂自己的斤两再说吧！”
　　
　　“Alex！”Harry承认这段话听着很爽，不过他还是假装严厉地呵斥了一句。“对教授不够尊敬，Slytherin扣两分。”然后他转过身，“抱歉布莱格教授，我的养子比较快人快语，希望你不要介意。”
　　
　　“哦……不，我不介意。”布莱格勉强笑了下，有点心有余悸的样子，很显然Alex这段话吓到他了。
　　
　　“不过也希望您理解，Alex一直在用他自己的方法酿造魔药，每个人都有自己的小偏好不是吗？这并不影响您的教学大纲对吧？”Harry说话的时候下意识眯起眼睛，打量着布莱格，“当然，只要您不再做出今天这样的举动，我相信Alex不会给添麻烦的。”
　　
　　“当然，我明白的。”布莱格胆战心惊地看了眼Alex又看了看Harry，“那个，我去看看其他同学。”说完马上溜进了教室。
　　
　　“好吧，我确实没想到会闹得这么……惊心动魄。”他看了看那依旧在冒泡的橙色黏液，“让人印象深刻，我认为只有双胞胎的移动便携式沼泽能够与之相比，但那个沼泽起码不会吞掉桌椅。”不过还是给乌姆里奇带来了很多麻烦，感谢双胞胎的智慧。
　　
　　“我想通过今天的教训，他应该能够牢牢记住，再也不要随便去碰别人的坩埚了。”Alex哼了一声，“我能不能申请免修魔药课？弱智也许会传染的。”
　　
　　“别这么刻薄，Hogwarts还没有过免修的例子，你还是老实一点吧，顺便祈祷布莱格教授不会待太久，最好不要超过他的前任。”
　　
　　“为什么学校就不能找一个好一点的魔药教授？”Alex有点不满，“这是对学生的不负责任。这次是毁了教室，下次要是伤到人怎么办？”
　　
　　“得了，你以为有多少巫师真的愿意来作教授？工资不够高，待遇不够好，还要管着一群孩子，运气差一点的还会碰上青春期这样那样的毛病，还有上学期间要一直待在这里不能回家。大部分魔药大师都倾向自己搞研究，他们才不耐烦来学校教这些最基础的东西。就像大部分黑魔法防御术专家都去做奥罗了，很少有人愿意留下教书。”
　　
　　“但是你留下了，而且你是这方面绝对的大师。”
　　
　　“是啊，不过像我这样的说好听点叫安于平淡，说难听点就叫不思进取，可能一百个人里也挑不出一个。魔药大师本身也不多，愿意做教授的就更少了。”他无奈地叹了口气，“自从……Hogwarts好久没有来一个正经的教授了。”
　　
　　“自从Snape？”
　　
　　是啊，自从Snape，自从战争结束，那时候还在动荡期，大家没什么心思去找一个称职的教授，导致Hogwarts的魔药课水平直线下滑。Harry看过几年前的OWLs和NEWTs档案，1997年以前的成绩都在O或者E，而那之后慢慢下降，近年来已经到A和D之间了。布莱格的教学方法更是让大多数学生无奈，甚至打算彻底放弃魔药学，有天赋有兴趣的学生更是失望与委屈，原本的天赋硬是被扼杀了不少。
　　
　　凭心而论，Harry不想看到这样的局面，每次地窖里传来惊呼声和爆炸声时，他总会想到过去，黑色的袍角在男人每一步迈出的时候飞舞，敏捷的速度像是一只黑豹，寂静的动作又像是一只蝙蝠，悄无声息地在教室里徘徊。尽管他自己的魔药成绩并不十分好，他不喜欢魔药学，而且可能一辈子也不会对这个科目产生什么好感，但他依然由衷地敬佩Snape的课堂。尽管他的毒液经常不由分说地向自己洒来，不过对其他大多数学生来说（Harry认真地考虑了一下，认为Neville不在这个大多数的行列），没有那些嘲讽的阻碍，魔药课还是一门不错的课程。
　　
　　现在，看着那个男人曾经的心血被糟蹋成这个样子，Harry真的感觉由衷的抱歉和内疚。尤其在面对Alex的疑问时，他有种回到学生时代，站在Snape面前接受提问的感觉。
　　
　　“回去吧，接下来是自习，不会再出事了。还有，对布莱格教授你可以尽量无视，别为了一个蠢材让自己生气。”Harry笑了一下，顺手拍拍Alex的肩膀。“我也回去了，Ravenclaw还等着我呢。”
　　
　　“好吧，只要这个白痴不来挑衅我，还是可以忍受的。”Alex挥挥手，回身走进了教室。
　　
　　他则留在原地，抽出魔杖减缓了地上黏液的走势，然后叫来家养小精灵清理（他发现家养小精灵看到这些也是满面愁容），自己站在门口又施了几个咒语，确保在清理干净之前没有人会走进这间教室，才放心回到课堂上。
　　
　　走在路上，Harry心事重重地想，希望在布莱格任教期间，Alex能稍微忍耐一下。不过，也许他真的应该去查查更老的学生行为准则，如果能让他免修就好了。
　　
作者有话要说：JJ抽得我无语得要死，希望大家能看到这一章
PS：Alex这段毒液也让我头疼了好久，把握教授毒舌的程度好难……呜呜呜 
                  第14章 圣诞节
　　似乎九月份的八卦流言才刚刚过去，魔药教室依然是城堡里的公认禁区之一，不知不觉间，圣诞节已经悄然而至。冬青花环挂在每一扇门上，高大的松树在禁林外围傲然挺立，施过咒语的雪花被定格在针叶上，节日的气氛越发浓厚了。
　　
　　“你不打算留校吧？”Harry正漫不经心地给一个圣诞树作装饰，一串五彩斑斓的泡泡欢快地从他的魔杖尖上冒出来，落在树梢上。
　　
　　“你觉得我会想要留下？”Alex坐在桌边翻着书本，心思却完全没用在上面，“拜托Harry，那棵树已经不堪重负了，换一个试验品。”
　　
　　“嗯……你说得对，也许这么多龙模型挂在上面不是什么好主意，要知道它们都很重，而且随时会发生激战。”看着对方托着下巴考虑了一下，不过最终Harry还是决定将这些小东西留下，“这些留给Hagrid去操心吧，不管怎么说，这是他的圣诞树。”Harry轻挥魔杖，高大的松树瞬间从房间里消失。“至于留校的问题，好吧，过去几年我们一直都在家过节，我以为你会想尝试一下城堡的气氛。”
　　
　　“不用了，我坚决避免任何可能于皮特布莱格见面的机会，这家伙简直是个疯子。”他心烦地放下手中的羽毛笔，顺便把那本极厚的《梦的解析》塞进书包里。
　　
　　“是布莱格教授，Alex。”已经第N次纠正他的Harry翻翻眼睛，“要知道我很讨厌让自己听起来像Hermione，所以帮个忙，别再这么叫好吗？”
　　
　　“随便，不管称呼是什么，他都是个疯子。”Alex耸耸肩，把玩着手上的冬青枝条。
　　
　　“试图在你所有的魔药里挑出错误并不能证明他是个疯子，只能证明他比较蠢，不肯接受你比他要强这个事实。人家好歹也是个教授，留点面子好不好？最近他看见我就溜，跑得比兔子还快，都是被你弄怕了。”
　　
　　“又不是我求着他去挑战的，明明技不如人还不肯承认，根本就是活该。”他撇撇嘴，“难得过节能不能说些不煞风景的？”
　　
　　“好吧，圣诞节想不想出去玩？今年的雪下得不错，我们可以去瑞士滑雪。我刚才问过Teddy，他比较赞同这个计划。”
　　
　　“你的黄金三角不聚了？”
　　
　　“小Rose才三岁，你觉得Ron和Hermione有可能丢下她出去玩吗？”Harry看见Alex摇头后耸了耸肩，“Neville要回家跟他奶奶一起过圣诞，还要去圣芒戈探望他父母，Luna……她有自己的计划，比如试图抓一只根本不存在的野兽什么的。所以总之，就我，你，Teddy还有安多米达。”
　　
　　“听起来不错，但首先你得确定能腾出时间才行。”Alex狠狠地揪着榭寄生上的叶子。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“圣诞节，这么浪漫的节日你难道就没有一些私人的计划？比如约会什么的？”意识到自己的语气有点不对劲，Alex赶紧低下头，假装对松树的树干产生了浓厚的兴趣。
　　
　　“……我一直都没有约会啊，为什么今年忽然说起这个？”Harry很明显被他搞糊涂了，还在不断冒出金色五角星的魔杖抖了一下，像打嗝一般吐出一个巨大无比的红色星星。
　　
　　“哦，天呐……该死的。”赶紧挥了挥魔杖，那个刺眼的红色星星消失了。“Alex，怎么突然提到约会？”Harry笑了一下，“难不成你想要个母亲？”
　　
　　“在说这种话之前先打量一下自己，哪里像一个正经的父亲？”他对Harry的自以为是已经没力气较真了，“总之，德拉库尔教授最近不是一直在追你吗？又漂亮又聪明，而且你们每天见面，我想不出你拒绝的理由。尤其在圣诞节的时候，她会不惜一切代价把你拖走的。”
　　
　　“听起来好像你在吃醋一样，加布丽愿意约我是她的事，但答不答应可是我的事。”Harry这时已经开始装饰下一颗树，虽然Alex看不到他的脸，但能听出那语气中的玩味。
　　
　　“这不是吃醋！”感觉脸颊上开始发热，他很明智地开始转移话题，既然Harry已经答应不去赴约，那就没什么好担心的了。
　　
　　“你说刚才那棵树是Hagrid的圣诞树，什么意思？难道每个人还会有自己的一棵？”看着眼前这颗装饰着逗猫草和粉紫色小铃铛的树，这难道是McGonagall教授的？
　　
　　“是啊，不知道是谁的提议，除了常规装饰的圣诞树以外，还要给每个教授弄一颗专属圣诞树，让人一看就能猜到是谁的。Minerva正忙着学校校董会议，所以委托我帮忙，而Hagrid……我相信如果真的让他自己来，那一定会是非常危险的‘装饰’。”Harry站起来满意地打量着面前的树，然后挥舞魔杖令其消失。“好了，接下来是我自己的，不过说实话，我也不知道该装饰什么。”
　　
　　“金色飞贼模型？火弩箭？狮子？或者干脆弄一大堆闪电上去？都很有代表性。”Alex漫不经心地摸着最后一颗树的针叶。
　　
　　“干脆你来好了，给我一个惊喜。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“是啊，反正考试已经结束了，你看起来也很闲的样子。为了避免你跟布莱格的第四十七次决斗，我觉得有义务让你变得忙一点。还有，这个算作我的圣诞礼物。”看着对方理直气壮地走出门，还吩咐门口的画像不许让他出去，Alex站在原地半天才反应过来。
　　
　　“可恶……”他看着高大得几乎达到天花板的松树，无奈地坐下来发愣。什么样的装饰最有代表性？刚才虽然随口说了不少，但仔细想起来没有一个合适的。金色飞贼和火弩箭只能代表找球手，狮子，只要是Gryffindor都可以代表，而闪电……算了，Alex很清楚Harry有多讨厌那道伤疤，那可不是什么美好的回忆。
　　
　　“该死，你怎么就那么没特点？我总不能放几个黑魔法生物上去，让人一看就是代表DADA教授的吧？或者……既然是我来装饰，那应该代表着我认识的Harry?Potter？”他躺到地毯上，壁炉里轻微的噼啪声是整个房间里唯一的声音，他沉浸在自己的思绪里，脑子里闪过无数片段。
　　
　　第一次见面的时候的防备甚至厮打都没有让Harry生气，反而带着他去魔法世界转了一圈。
　　
　　后来他们成了名义上的父子，格里莫广场其实真的不适合居住，不过Harry总有办法让这个冷冰冰的房子热闹起来。
　　
　　曾经的Harry总是很消沉，哪怕在他面前也总是强颜欢笑，但他能看出他眼里的死寂，似乎没什么事能够触动他了，自己曾经非常恐惧，害怕哪一天Harry会悄无声息地倒下，然后再也站不起来。
　　
　　后来一切开始好转，Harry似乎找到了生活的目标和信心，所有人都松了口气，包括自己，无论是因为不想再过流离失所的生活，还是因为单纯担心这个人不想他出事，Alex都很庆幸他能走出来。Hermione曾经有一次郑重地感谢自己，她说如果没有自己，Harry可能一辈子也不会清醒过来。
　　
　　再后来呢？从什么时候开始，他已经非常信任他，甚至每次从噩梦中惊醒，第一个想法就是到Harry身边去。
　　
　　他心烦地揉揉眉心，想到噩梦，最近似乎减轻了不少，但这也不是什么好兆头，也许噩梦也在等着一次性爆发？
　　
　　Harry已经为自己弄来了低浓度无梦睡眠，一比六调配的，但Alex还是尽量不去用。无梦睡眠很难上瘾，但一旦有了瘾头便戒不掉，很容易造成药品过量而死在睡梦中。
　　
　　不对不对，言归正传，他现在应该专注到圣诞树上面。Alex抬起头看了许久，最后终于挥动魔杖。
　　
　　很快的，苍翠的针叶上挂满了小小的玩偶，有Hermione和Ron抱着小Rose，有Neville正在花园里整理草药，有Teddy骑在玩具扫帚上连环三周跳，有James?Potter和Lily?Potter穿着结婚礼服――这是他从Harry的宝贝相册里复制来的，还有很多很多小玩偶，大多数都是老相册里面的场景，还有近几年来的新照片。
　　
　　他迟疑了一下，加了几个自己模样的玩偶，有的是他跟Harry在对角巷吃冰激凌的样子，有的是夜里两个人睡在一张床上的样子，有的是最近，他在研究魔药，Harry坐在旁边批改论文的样子。
　　
　　好像自己的玩偶都跟Harry有关？Alex摸摸下巴，打算把这几个去掉，这些玩偶如果让其他同学看到，岂不是会笑话他是个黏人的小娃娃？
　　
　　没想到他想得快，这些玩偶跑得也快，在他刚刚举起魔杖的时候，自己的玩偶（全部皱着眉头）就拉着Harry躲到松树的枝条中间。
　　
　　“嘿！听话一点！”Alex恼怒的声音刚刚落下，办公室的门就被推开了。
　　
　　“一个小时了，Alex，我来验收你的工作……咦？”Harry的声音慢慢低下去，Alex只觉得自己简直丢脸到家了。
　　
　　“你自己慢慢改吧，我先走了。”说完就冲出了大门。尽量说服自己不去想Harry看到这种“幼稚的东西”会怎么样放声大笑。
　　
　　圣诞晚会很快来了，有些学生已经提前回家，Slytherin的长桌上空出不少位子，礼堂周围已经摆放了四十八颗冬青树――拥有四种学院的颜色。Gryffindor红，Slytherin绿，Ravenclaw蓝，Hufflepuff黄。但很明显，大部分学生的注意力都被教师席前面几颗特殊的圣诞树吸引了。
　　
　　“我猜这是占卜教授的！你看那上面挂的玻璃珠子，像不像水晶球？而且还有茶杯和塔罗牌呢。”
　　
　　“这么说的话……我猜这是校长的！她的阿尼玛格斯形态就是猫，我哥哥说以前她还是变形学教授的时候，总会展示给学生看的。”
　　
　　啊……Harry的小把戏被看穿了，Alex正悠闲地吃着圣诞大餐，直到他听见那些人的讨论……梅林啊，他们说了什么？
　　
　　“……Potter教授！这是您的圣诞树吧？我看出来有Longbottom教授，还有Ron?Weasley先生。”
　　
　　“你看，Teddy也在上面，好像这里面都是您的朋友？”
　　
　　“他们都是我的家人，谢谢，没想到你们对我这么了解。”Harry笑着回了一句，然后别有深意地看向Alex这边，这时他已经放下刀叉，准备随时跑掉了。
　　
　　晚宴刚刚结束，Harry就拦下了准备跑回地窖的Alex。“这么急？我还没为这颗特别的圣诞树谢谢你呢。”他从口袋里拿出几个玩偶，Alex定神一看，分明是自己最后加上的那些。
　　
　　“……好吧，这知道我弄得比较傻，不过你为什么非要摆出来？”心里有点恼怒，Harry难道是来嘲讽自己的？
　　
　　也许是他的脸色出卖了内心的想法，Harry俯下身，“我不是来嘲笑你的，而是真心感谢，我很喜欢你的装饰。而这些……好吧，我认为你可能不太愿意让其他同学看到它们。”
　　
　　“你真的这么想？”Alex本来以为会接到幼稚之类的评价。
　　
　　“真的，感觉就像我身边一直围绕着这么多我爱的人一样。这是最好的圣诞礼物。”Harry的手托在他的颈边，低下头在他脸颊上印上一个轻柔的亲吻。
　　
　　“很高兴有你在这儿，Alex。”
　　
作者有话要说：一点点萌芽，不过离真正开始感情还远得很，别说Harry没发现，连Alex自己都没弄明白呢
PS：关于《梦的解析》，向佛洛依德致敬 
                  第15章 纪念日
　　生活一复一日地过着，冬天很快过去，冰雪消融，学生回到了学校。Teddy在火车上兴奋地跟同学讨论着瑞士的风光，Harry和Alex也整理了无数相片。将近两个星期的旅行让他们彻底地放松了一把。
　　
　　生活又回到了正轨，学习，论文，考试，不知不觉已经到了春天，在五月初，巫师界又迎来了一个纪念日。
　　
　　“要知道，他们管那天叫Harry?Potter英雄日，这实在是太傻了。只不过是老Riddle彻底死掉的日子罢了，为什么大家不直接叫Voldemort死透日？或者叫战争纪念日？起码那样不会非要把那天跟某些人联系起来。”刚刚结束一个赛季回到Hogwarts的Ron正坐在黑魔法防御术办公室的沙发上，手里端着一杯干邑，满口地抱怨。
　　
　　“你不喜欢它只是因为不喜欢每年都来发表演讲罢了。”Hermione刚刚哄完Rose睡觉，闻言不满地瞪了丈夫一眼。
　　
　　“加油Ron，我看好你。”同样懒洋洋地坐在炉火边的Harry举起酒杯。
　　
　　“闭嘴，都是因为你从来不参加纪念仪式，害得我要代你受累，每年一篇演讲稿，容易吗我？还年年不能重样。”Ron一口喝干了酒，泄气地瘫在沙发上。
　　
　　“Hermione背后就是魔法部，我就不信他们凑不出一篇稿子，而你只需要背下来然后说就行了。”Harry漫不经心地看着墙上的挂钟，有Alexander名字的指针刚刚从“学习”跳到“休息”。
　　
　　“Alex最近怎么样？”Hermione顺着Harry的视线看过去，随口问到。
　　
　　“不错，除了偶尔还是会做噩梦以外。”Harry有点心烦地把酒杯放到一边。
　　
　　“依然不肯告诉你他梦到什么？”
　　
　　“对，他总说没什么大不了的，但这么多年一直都有噩梦……我还是有点担心。”
　　
　　“也许只是孤儿院留下的不好记忆，要不然你摄神取念看看？”Ron在一边出了个馊主意，马上遭到其他两人的怒目而视。“嘿，我只是说说罢了。当年老蝙蝠不也是这么对你的？”
　　
　　“亏你想的出来，那时候我在跟他学大脑封闭术，这能一样吗？随意使用摄神取念可是侵犯隐私。”Harry白了好友一眼，对他不过大脑的主意很鄙视。
　　
　　“说到Snape教授，你们有没有觉得Alex现在依然跟他长得很像？”Hermione忽然开口。
　　
　　“有吗？”Harry愣了一下，“我不知道，可能因为天天见面，我没觉得有太像。再说Snape给我的记忆里没有他十一二岁的时候，我也没法比较。”
　　
　　“他们俩确实很像，不管是长相还是性格，甚至说话的方式。唯一的不同就是Alex没有那么苍白，头发也没那么油腻，Snape……他简直像吸血鬼一样。”Ron也放下了酒杯，“我说伙计，你不会看着他起鸡皮疙瘩吗？老蝙蝠走了以后又来了一只小蝙蝠……”
　　
　　“Ronald！”Harry这次是真的有点恼火了，“说话注意一点，你不能这么说Snape教授，也不能这么说Alex。”
　　
　　“好吧好吧，你现在看起来像个护蛋的老母鸡。”Ron举起双手表示投降。
　　
　　正当三个人在房间里吵闹的时候，门忽然打开，Alex像往常一样走进来。
　　
　　“Harry，Hermione，Ron？”他皱起眉头问着空气中的酒味。“又喝了多少？”
　　
　　“大半瓶干邑，跟去年差不多。”Hermione拉着Alex坐下，“别管他们，每年都来这一套。”
　　
　　“明天Ron还要演讲对吧？”Alex似笑非笑地看着仰躺在沙发上的Ron，“你确定他到时候能起得来？”
　　
　　“反正只是例行公事，以前也不是没办过，走个过场而已。”Hermione打了个哈欠。“你呢？明天一天假期，除了听那无聊的演讲还打算干什么？”
　　
　　“Harry说要带我去一个地方。”Alex耸耸肩，“很神秘的样子。”
　　
　　Hermione若有所思地点点头，“我大概能猜到是哪里。”说完她笑了下，拍拍Alex的手，“明天去的时候，记得带上一束百合花。”
　　
　　这时，坐在火炉边的两个男人已经开始喝下一轮。
　　
　　“明天……你还去那里？”Ron看着酒杯里金黄色的液体发呆。
　　
　　“是的。”Harry似乎没有什么深谈的想法。
　　
　　“每年如此？”
　　
　　“每年如此。”
　　
　　“你该走出来了。”
　　
　　“……我知道。”Harry仰头喝干了酒，“只是我不想。”
　　
　　第二天，魁地奇赛场已经被改造成了广场，一拨又一拨的魔法部官员和战争中的英雄人物先后上台讲话。Ron还带着昨天宿醉的影子，脸色发白还带着浅浅的黑眼圈，被Hermione推上演讲台。
　　“Alex，咱们走吧。”Harry悄悄溜到一群Slytherin旁边，把Alex带走了。
　　
　　五月份的禁林，万物复苏，翠绿的青草，高大的树木，偶尔有动物在旁边一闪而过。阳光透过层层树叶洒到地上。
　　
　　“我们要去哪儿？”随着他们越走越深入禁林，茂密的树叶开始挡住阳光，周围开始阴暗下来，原本能清楚听到的演讲已经遥不可闻。
　　
　　“去看一个人。”Harry回过头，有点惊讶地看着Alex手里已经拿了一束百合。“你怎么知道？”
　　
　　“Hermione说的。”Alex有点尴尬地递过花束。
　　
　　Harry轻笑了一下，她这个好管闲事的毛病到现在没有改。
　　
　　“很合适，谢谢。”洁白的百合花上还沾着露珠，墨绿色的厚纸扎着长茎，尾部还系了一个银色的蝴蝶结。“他会喜欢的。”
　　
　　“谁？”Alex问了几次也没能得到答案，最后终于走到禁林深处，Harry才停下脚步，看着面前一座黑色的墓碑。
　　
　　Severus?Snape 1960.1.9――1997.5.2
　　
　　没有任何碑文，哪怕短短的一句话。
　　
　　“他不会喜欢让别人评价他的生活，所以我干脆什么都没写，一切就让别人去说吧。”Harry简单地说了一句，俯下身把花放在墓前。
　　
　　“教授，好久不见了，这一年过得好吗？”Harry动手扫去墓碑上的尘土和树叶。（Alex发现他没有用魔法）
　　
　　“抱歉，我知道你不喜欢别人打扰，尤其是我，不过一年了，我怎么也要来看看。我让费伦泽帮忙每个月来照看一下，你不会觉得烦吧？布莱格那个白痴前几个月把你的魔药教室炸翻了，如果你在肯定会骂死他对不对？地窖就像你的另一个家一样，哪怕毁坏一点都会被你关禁闭，我还记得Neville当时怕死了。”Harry轻轻地笑了下，似乎回想起曾经的生活。“其实我挺想你的，虽然我知道你如果能听见的话，肯定在那边笑话我，或者干脆嘲讽我？也许会说，‘Potter，我都不知道你有如此伤春悲秋的情感，请赶紧从我面前消失否则Gryffindor将被扣掉五十分？’不过我确实如此。”这时Harry已经把墓碑清理干净，他看着大理石石面，无奈地笑了。“教授，为什么你从来不在画像上出现呢？校长室里历任校长都在，Dumbledore整天笑眯眯地问别人要不要喝茶吃糖，但你从来没出现过，Minerva也不知道原因，是因为你不想见到任何人吗？”
　　
　　“Harry……”Alex站在后面，有点担心地看着Harry。这种悲伤的感觉那么明显，让他也跟着难过，甚至喘不过气来。
　　
　　Harry没有回头，只是静静地站在原地看着墓碑。Alex默默叹了口气，走上前握住了他的手。“Harry，你还好吗？”
　　
　　“我没事。”虽然嘴上这么说，但Alex看得出来他根本不是没事，已经很多年了，已经很多年没见过Harry露出这种表情，用这种眼神看任何一个人了。“Alex，你知道他是谁吗？”
　　
　　“Severus?Snape，我读到过。”
　　
　　“恩，他是个混蛋，扔下所有人就这么死了，他倒是解脱了，但留下来的人却……”Harry露出一个苦笑。“都怪我太没用，如果换了Hermione，她肯定能想出该用的治疗咒语。”
　　
　　“那不是你的错。”Alex有点着急，Harry现在的状态跟几年前一模一样，绝对的自我厌恶，就像Hermione曾经提到的那样。“真的，相信我，那不怪你，那时候你才十七岁，本来就不应该承担那么多责任的。”
　　
　　Harry缓缓地转过头看向Alex，“不是我的错？”
　　
　　“对，不是你的错。”
　　
　　Harry伸出手轻抚着Alex的脸颊，将他额前的碎发拨开，露出一个很轻很轻的微笑。Alex紧张地看着他，感觉胸腔里的心脏跳动得厉害。
　　
　　“我多么希望，这是他说的……”
　　
　　说完Harry便放下了手，转身离开，在走出禁林的路上，忽然迎面走来一位没想到的人。
　　
　　“Draco。”经过近几年的相处，Harry和Draco已经能够做到基本和平相处。“你也是来看他的？”
　　
　　“对。”Draco别有深意地看了看Alex，然后转向Harry。“为什么不去给那些崇拜你的人讲话？我认为他们更喜欢救世主，而不是魔法部那帮老掉牙的陈词滥调。”
　　
　　“那是魔法部收敛人心的方式，与我无关。何况战争已经结束很久，救世主这个名号早就该扔掉了。”Harry平静地说着，丝毫不介意Draco语气里的嘲弄。
　　
　　“你倒是不傻。”Draco走上前拍了拍Harry的肩膀，“擦擦脸，我觉得学生不想看见救世主眼眶发红的样子。”
　　
　　“……谢谢。”
　　
　　看着Draco的背影慢慢消失在禁林深处，Alex转头看向Harry。“难得你们没有说两句话就开始互相嘲讽。”
　　
　　“今天不会。”Harry笑了笑。
　　
　　“在这里，今天只有平静。”
　　
                  
初现
第16章 青春期
　　绿光……黑暗……恐怖的嘶嘶声……亲吻着的袍角……无数的面具……星空下的占星塔……黝黑的尖叫棚屋……银色的母鹿一闪而过……一个骷髅头里吐出一条蛇……镶着红宝石的银色长剑……一条白色斑纹的蛇向他游来……越来越多的血……一个阴冷的声音狠毒地念出“Avada Kedavera”
　　
　　“不！！！”Alex尖叫着从梦中惊醒，汗水顺着鬓角滴落在床单上，他颤抖地捂住脸，不愿去回想刚才梦到的一切。
　　
　　这已经是他在Hogwarts的第三年，无梦睡眠也已经喝了三年，噩梦非但没有好转，反而有越演越烈的倾向，有时他从梦中醒来，会有很长一段时间的失神，不知道梦境是否是他的另一种人生。又或者那是他本来就缺失的一部分？
　　
　　他曾经无数次想要向别人倾诉，尤其向Harry。但梦境的虚幻和遥远似乎在与他开一个极大的玩笑，梦醒之后，无论是多么惊心动魄或者异常真实的场面，都会消失得无影无踪，只留下那些或是恐惧或是悲伤的情绪。
　　
　　简直像是梦境在跟我开玩笑一样，哪怕Harry拿出冥想盆给他，银白色的记忆也只是一片模糊，什么都看不到。
　　
　　Alex站起身走进浴室，看着镜子中自己苍白的脸，无奈地撇了下嘴角。
　　
　　无论这些梦代表了什么，是潜意识的恐惧还是上辈子的经历，都只能说明一点――那都不是什么美好的回忆。
　　
　　天空已经泛起白光，已经非常清醒的Alex放弃了回去再睡一觉的想法，转而拿起书包走出Slytherin公共休息室。时间还早，他有点茫然地看着空无一人的Hogwarts大厅，决定去找Harry。
　　
　　“口令……啊，是你啊？”睡得迷迷糊糊的画像感觉到有人站在门口，下意识地开口问，揉了揉眼睛之后才清醒过来。
　　
　　“是我，Harry起来了吗？”
　　
　　“起来了，你可以现在进去。”画像上的人对他眨眨眼，樱桃木门悄无声息地打开。
　　
　　他经过安静的办公室，无视格林迪洛在水箱里对他张牙舞爪，打开书架旁边的门，便是Harry的卧室。深蓝色的被子凌乱地堆在床上，旁边窗帘还没有拉开，丝丝缕缕的阳光从缝隙中透进来。
　　“Harry？”房间里很安静，Alex疑惑地回过头看了看同样空无一人的办公室。
　　
　　“Alex？”旁边浴室的门猛地打开，Harry嘴里还含着牙刷，毛巾搭在湿漉漉的头发上，只穿着一条短裤站在门口。
　　
　　“你怎么起得这么晚……”被突如其来的开门声吓了一跳的Alex下意识地回过头，然后便愣在了原地。
　　
　　多年的魁地奇运动和战斗经历，让Harry的身体线条纤长流畅，匀称的肌肉覆盖在宽阔的肩膀和手臂上，脖颈服帖着半长的黑发，水珠正顺着喉结滑下胸口，顺着不太浓重的体毛一直流到短裤里。
　　
　　Fuck。这是Alex晕晕地回过神来以后，这是脑中出现的第一个念头。他居然盯着Harry足足看了五分钟！
　　
　　而这个时候Harry已经穿上了衬衫和裤子。一些水滴依然不听话地从刘海上落下来，将原本白色的衬衫衬得半透明……
　　
　　停！Alex赶紧转过身，深吸了几口气以后才开口，“你……怎么……”
　　
　　该死！他甚至说不出一句完整的话吗？Alex不断告诉自己要冷静，看在梅林的份上！不过是裸着上半身而已，他们甚至曾经在一张床上睡！为什么从来没觉得他这么……
　　
　　这么什么？漂亮？有诱惑力？性感？
　　
　　正当Alex的脑子中乱成一锅粥的时候，Harry擦干头发走了过来。
　　
　　“怎么了？你的脸色不太好。”他勉强把自己从脑中的各种想法中拉出来，看Harry正担心地看着自己，一只手放在他的额头上。
　　
　　“没，没什么。”他慌乱地低下头试图摆脱Harry的目光，眼神却一下子锁定到Harry凌乱的领口还没有系最上面的两颗扣子，露出突显的锁骨。
　　
　　这下不用摸也能感觉双颊像火烧一样烫了，Alex猛地退后一步，留下一句“我去吃早饭”就跑出了办公室。一路狂奔到湖边，吹着清晨的凉风，才觉得平静一点。
　　
　　我这是怎么了？感觉心跳终于恢复到正常水平，他坐在湖边，出神地看着水面。
　　
　　从去年开始，Harry便买了介绍青春期各种情况的书给他看，所以他知道今早的反应并非反常，毕竟他已经到了年龄，确实该有这种“反应”了。
　　
　　不过，为什么是对Harry？难道青春期荷尔蒙已经强烈到他对任何一个顺眼一点的人都有这种“反应”？那青春期绝对，绝对会是一个灾难。可如果不是，难道说明他对Harry……
　　
　　思维依然处在混乱之中的Alex赶紧摒弃这个想法。怎么可能是Harry？他们可是养父子的关系！Harry如果知道了，恐怕会气得骂他吧？居然有这种想法……
　　
　　还是说他应该找个女朋友了？Slytherin同年级的其他男生已经大部分有了女朋友，有些甚至从一年级就有，像他这样独来独往对此不敢兴趣的几乎是异类。进入三年级之后，这股罗曼蒂克的风潮就越来越明显，连平时只喜欢研究书本的Ravenclaw都开始写情书约会了。每到Hogsmade周末，一对一对的情侣充斥着大街小巷，全部亲亲我我地挽着手，在三把扫帚酒吧或者蜜蜂公爵的角落里谈情说爱。
　　
　　曾经Alex对这些非常不屑一顾，在他看来谈恋爱就是浪费时间的事情，不管有多么亲密，大部分人都在七年级毕业以后分手，然后寻找下一个目标。这样看来，与其花如此多的精力做根本没有结果的事情，还不如去研究自己的魔药，起码还能有所收获。
　　
　　不过现在他有点不确定了，如果交一个女朋友真的能转移一下注意力的话……
　　
　　看看手表已经到了吃早饭的时间，他拎起书包走回了城堡。
　　
　　大部分学生已经坐在桌边吃饭，他照常坐在自己的老位置上，远离几个八卦的Slytherin女生，然后习惯性抬起头看向教师席。
　　
　　然后他马上就后悔了，Harry似乎并没有觉得早上的事情有什么不对劲，他正吃着自己的早饭，跟旁边的教授交头接耳。而从那人的发色上判断，是加布丽?德拉库尔。
　　
　　似乎Harry说了什么好笑的事情，德拉库尔教授笑得浑身发软，一只胳膊软绵绵地搭在身边人的肩上，银白色的长发垂落在Harry的脖颈处，两个人看起来很亲密。而其他教授，则大多数是一脸欣慰地看着他们二人，像McGonegall校长和Hagrid，似乎很高兴的样子。
　　
　　难道Harry真的没能抵挡住德拉库尔的猛烈攻击，举手投降了？他狠狠地攥着叉子，气愤地瞪向一无所觉的Harry。
　　
　　“……哎，你看，德拉库尔教授和Potter教授，他们俩是不是真的……”Slytherin也不乏八卦人才，两个一年级女生正兴奋地窃窃私语。
　　
　　“一看就是，Potter教授可是最抢手的黄金单身汉，德拉库尔教授又这么漂亮，两个人本来就般配嘛。”
　　
　　“是啊，如果是德拉库尔教授，那我们也认了，又漂亮又聪明，谁能比得过？”
　　
　　Alex不屑地哼了一声，扔下吃了一半的早餐，离开了大厅。
　　
　　般配是吧？刚才两个人坐在一起的一幕，从视觉效果上来看确实非常好，这点连Alex自己都不可否认。但Harry从来没说过喜欢她，哪怕德拉库尔教授的示好是那么明显，他也从来没有答应过……
　　
　　可是，他也从来没有明确拒绝过，也从来没有说过讨厌她。Alex停下脚步，想到Harry曾经的戏言“难道你想要一个母亲？”
　　
　　不，我不想要，现在的生活就很好，我不要莫名其妙冒出一个人分走Harry。
　　
　　可以，你自己明白的，Harry不能陪你一辈子，何况他是巫师界炙手可热的黄金单身汉，有多少女人在觊觎他？说不定明天，后天，就会有新闻报道他和某人交往，甚至结婚的消息。
　　
　　但他已经七年多没有跟任何人交往了。
　　
　　那正代表他快要开始了，你没看到刚才那一幕吗？
　　
　　两种声音在他脑中争论不休，直到走进第三温室上草药课，潮湿的空气和刺鼻的气味才让他稍稍回过神。
　　
　　一整节课都在给龙茎藤换土及取它们根茎中的汁液，因为不够专心的缘故，他被龙茎藤狠狠地抽打了五六下，手臂上立刻出现紫红色的伤口。
　　
　　“好了，今天的课就到这，回去写一篇龙茎藤的汁液作用在哪些魔药中，以及如何取汁液才能不伤害到植物本身的论文，一英尺三英寸长。”Neville?Longbottom拍拍手，示意学生们走出温室，在回到城堡的路上，他拦下了Alex。
　　
　　“Alex，介意我耽误你一点时间吗？我注意到你上课的时候有些分神。”Neville先给他的伤口施了几个治疗咒。
　　
　　“我没事，只是昨天没睡好。”他不想让任何人发现他的心思。
　　
　　“你确定？我看见吃早饭的时候……”
　　
　　“我确定我没事。”Alex不由得加重了些语气，目光直直地看着Neville的眼睛，希望这能增加一点说服力。
　　
　　很明显，这起作用了，Neville没再追问，只是简单地拍了拍他的肩膀。“没事就好，Harry很担心你。”
　　
　　“哈，担心我？”他不由得嗤笑，Harry恐怕只想着那个半媚娃的傻笑和飘来飘去的头发了吧？
　　
　　“是的，你跑出大厅后他就一直心不在焉。”
　　
　　“他心不在焉是因为旁边有一颗晃眼的脑袋在不停地晃！”话一出口他便后悔了，这语气任谁都能听出来不对劲。
　　
　　“吃醋了？”Neville失笑地摇摇头，“我都不知道你这么黏Harry，不过Harry毕竟不小了，他应该找个人照顾他。”
　　
　　“我可以照顾他。”这话有些底气不足，似乎一直以来都是Harry在照顾自己。
　　
　　“你长大以后会离开的，到时候他该怎么办？”Neville的神色认真起来，若有所思地看着Alex，“你见过Harry以前一蹶不振的样子，他一个人生活的时候情况更加严重，他需要有个人陪着，不只是一段时间，而是一辈子。”
　　
　　Alex试着开口说自己能一辈子陪着Harry，但现实却在这时候狠狠地击中了他，他甚至还不能肯定自己的感情，又凭什么做这种许诺？
　　
　　“我明白了。”Alex终于开口说到，“不过你确定德拉库尔教授就是能陪他的人？”
　　
　　“我希望是。”Neville看向城堡的方向。“他们很配不是吗？”
　　
　　“是啊……很配。”Alex茫然地看着前方，喃喃自语。
　　
作者有话要说：祝大家元宵节快乐~
时间跳到Alex三年级的时候，感情戏终于开始了 
                  第17章 被表白
作者有话要说：我有说过加布丽会是催化剂吧？有吧有吧？
所以放松点，吃个小豆腐才能把Alex的占有欲激发出来
顺便说一句，似乎有不少人都对教授主动追求别人有点不适应？我文里的设定是，Alex虽然是教授本人没错，但他并没有过去的记忆（或者说还没恢复），所以他只有一种天生的直觉和感应，但并没有教授那么别扭和自卑。所以他在这里会主动去追求Harry是完全有可能的　　Harry看着Alex慌慌张张地推开门跑出去，却并没有深想，在他看来，Alex很明显有些心事，而且不知道该怎么开口对他说。倒不是说Harry想要知道一切，但看到Alex开始瞒着自己还是有些心里不舒服。
　　
　　也许孩子长大了就会有这种感觉？他耸耸肩，整理好袍子准备去大厅吃早饭。
　　
　　他到的时候发现Alex还没有在Slytherin长桌上出现。也许他又回休息室了？Harry猜测着，心不在焉地跟旁边的加布丽有一搭没一搭地说话。
　　
　　“Harry，昨天维克多娃在我办公室帮忙，我发现她的书包里居然有一封请罪书。”加布丽兴致勃勃地往Gryffindor长桌看，Teddy在她几乎实质化的目光下正尽可能把自己的存在感缩到最小。
　　
　　“难道是类似，哦，我的爱，没有你我不能存活之类的东西？”他瞪着自己的教子，毫不意外地收到一个讨好的微笑。
　　
　　“差不多，你怎么会知道？”
　　
　　“……因为那是我给他出的主意。”Harry无比郁闷地承认，谁知道这个臭小子真的照抄了？也不说稍微改动一下。
　　
　　“你？”加布丽差点把嘴里的南瓜汁喷出来，“我真没想到你会这么……肉麻。”她仪态尽可能优雅地用餐巾擦擦嘴角，但Harry还是能看到那嘴边的弧度。。
　　
　　“好了，想笑就笑吧，我确实不怎么擅长说这些，而很明显，Teddy也同样不擅长。”他郁闷地切着盘子里的薄饼，心想着要不要在课上为难一下自家教子。
　　
　　“抱歉，我不是嘲笑你，只是这太有意思了。”加布丽总算平静下来，好奇地打量着Gryffindor长桌上的学生。“顺便问一句，为什么Teddy会给维克多娃写请罪书？他做错什么了？”
　　
　　Harry更加郁闷了，“因为上个星期Gryffindor的魁地奇球队赢了Ravenclaw，你知道维克多娃一直很看重自己学院荣誉的。”
　　
　　“就为了这个？”加布丽眨了眨眼睛，“Teddy又不能控制输赢，再说Ravenclaw的球队水平本身就不够高啊。”
　　
　　“别提了，维克多娃说Teddy作为追球手，应该等到Ravenclaw领先140分的时候再抓住金色飞贼，这样只会输Gryffindor10分而已。”对于现在小孩子的心思他自认为是越来越看不懂了，输了就是输了，差10分和差100分有什么区别？再说以Ravenclaw的整体水平……他们能领先140分就是活见鬼了。
　　
　　加布丽则已经笑得没有形象了，“我从来不知道维克多娃这么可爱！简直跟姐姐小时候一模一样！差一点都要斤斤计较。”
　　
　　“所以她气得一个星期没跟Teddy讲半句话，弄得他只好来找我帮忙。”Harry试图把自己的目光化作刀子戳向Teddy?Lupin，这小鬼简直把他的脸都丢光了。
　　
　　剩下的早餐时间就在加布丽时不时发出一阵闷笑和Harry不停地瞄向Gryffindor长桌，导致小狮子们手足无措中过去了。当Harry拿起教案准备去上课的时候，才恍恍惚惚地想到，似乎Alex只在大厅出现了一下，然后又跑出去了？也不知道他早餐有没有吃饱，也许待会儿去厨房拿一些点心给他吧……
　　
　　但是很不幸，整个上午他都没能等到Alex，第一节课后Harry拿着南瓜饼跑到魔药教室门前，等着三年级Slytherin来上课，谁知Alex等到最后几秒钟才跑进教室，甚至都没看自己一眼。
　　
　　中午Alex也没有出来吃饭，Harry有些担心，但转念一想，自己早就告诉了他厨房的位置，不管怎么说Alex也不会饿着自己，也许又在宿舍研究魔药上瘾了吧？
　　
　　但一个星期下来，Harry实在是不能说服自己放心了。因为Alex已经将近一个星期没有出现在大厅里，而上课的时候更是低调得吓人，通常是埋头做笔记和练习咒语，看都不看自己一眼。以前几乎每天都会来办公室跟他待一会儿，有时写作业有时看书，最近却像逃避一样躲开了自己。
　　
　　该死，偏偏他又没犯什么错，连找借口关禁闭都不行。Harry有点愤愤地想着，不满地看着办公室里冷清的氛围。平时两个人在的时候就没这么安静。
　　
　　Harry努力回想自己三年级时候的经历，试图理解Alex最近反常的行为。，但最后他放弃了，没有别的原因，而是自己的学生时代实在不能用正常二字来形容，自然不能相提并论。
　　
　　青春期叛逆心理？也不对啊，Alex一向比同龄人成熟，就算有叛逆心理也不会这么夸张。或许是心情不好？那为什么不跟自己说？或者……他交女朋友了？羽毛笔无意识地在桌面上写写画画，这是他唯一能想到，可能性比较大的理由。
　　
　　好啊，他为了追女孩子都把自己抛到脑后去了？Harry有点不爽地扔下笔，腹诽着Alex，完全没想到这只是自己的猜测，事实有可能并非如此。
　　
　　这个周末是Hogsmeade周，全校三年级以上的学生都可以参加，加上最近刚刚进入春天，万物复苏，所有学生都兴奋地讨论着他们的行程计划。
　　
　　“嘿，Harry，这个周末你有空吗？”早餐桌上，加布丽像往常一样冲他打招呼。
　　
　　Harry想了下自己的计划，“有空，怎么了？”
　　
　　“我从Hogsmeade订了几套变形术示例模型，打算给七年级NEWTS考试做训练的。但它们太重了我一个人拿不了，又不能施漂浮咒因为那是精密仪器，任何咒语都会造成损坏。你能不能帮我？”
　　
　　“好吧，不过最好动作快一点，今天似乎很多学生都要出去，希望不会赶上高峰期。”Harry奇怪地看着学生都在交头接耳，今天是什么特殊日子吗？大家看起来好像都很兴奋。同时他也注意到，Alex依旧没有出现在Slytherin长桌上。
　　
　　如Harry所预料的一样，等他们二人从Hogsmeade人挤人的街上找到那家商铺，已经是两个小时以后了。
　　
　　“德拉库尔，德拉库尔……啊，这里。”老眼昏花的巫师看着长长的单子，终于找到对应的货物。“您的东西不能通过飞路网运送，可着实费了我们好大工夫，赶快拿走吧。”老巫师指了指角落里的几只大箱子。
　　
　　等两人费了半天力气把箱子从商店里拖出来，并且艰难地走过学生密集的三把扫帚酒吧和佐科以后，加布丽差点坐到了地上。
　　
　　“Harry，休息一下好不好？”她指着附近唯一一家酒吧，期待地对Harry说。
　　
　　实际上分担了大部分箱子重量的Harry赶忙点头，离学校还有不短的距离，若现在不休息一下，待会儿难道要坐在路边吗？
　　
　　两杯黄油啤酒下肚以后，Harry和加布丽的神情都放松下来，他看着窗外成双成对的学生，不由地想起Alex，不知道他有没有来这里过周末，还是照往常一样留在图书馆看书。
　　
　　“……Harry，你有听到我在说什么吗？”加布丽有点不满的声音响起来，Harry赶紧强迫自己的思路回到目前的情况中。
　　
　　“你是怎么想的？关于交往。”加布丽认真地打量着自己。
　　
　　“交，交，交往？”这个词让他马上清醒过来。
　　
　　“是啊，我们交往。”加布丽语气笃定，似乎很有自信的样子。
　　
　　既然有眼睛的人都能看出来加布丽一直在明里暗里追求自己，Harry又怎么可能看不出来？他们可是做了三年多的同事了，不说别的，就是流传在各个学院中间的八卦流言也足以让他认清这个事实。更何况女校长和其他教授似乎都很看好他们，通过那些暧昧的眼神，Harry几乎可以猜到他们的想法。大家都觉得曾经的英雄需要一个女人在他生活中，不是吗？从另一方面来说，加布丽确实是个很有魅力的女巫，时间的淬炼让她完全摆脱了自己印象中那个八岁，从湖里爬出来便跑到自己姐姐怀里哭泣的小女孩的形象，转而成了一个成熟优秀的女人。但是即使如此，从某个方面来讲，Harry却从来没有把她看成一个交往的对象。
　　
　　朋友？是的，他们两人的交情算得上不错，但是交往？他实在没有往这方面想，他一直把加布丽看成跟Hermione，Fleur一样的朋友。而且，看在梅林的份上他甚至有好多年没有考虑过再跟别人交往了。
　　
　　不得不说，当涉及到感情问题的时候，他的经验明显不够用，不管是于Cho Chang的初恋还是与的Ginny几年分分合合，对于感情，他似乎从来都有一种天生的迟钝和不解风情。以及永远把握不好尺度的问题。在这三年中他已经暗示过很多次，希望他们能够做普通朋友，但不知是自己表达得不够明确，还是加布丽确实太过于坚定，一直到现在她也没有完全放弃。
　　
　　好吧，是根本没打算放弃，看看目前的情况吧。Harry有些无奈地想着，在他有限的感情经历中，从来没有一次，有一个人坐在自己面前，用绝对肯定的目光看着自己，言辞咄咄逼人到似乎要把他逼到角落。
　　
　　Harry?Potter，现在你正面临着非常复杂的情况，而且最关键的是你完全不知道该说什么！
　　
　　但是很明显，加布丽把他这种沉默当成另一种含义了，因为她正从桌子那边探过身来……
　　
　　Harry下意识地侧过脸躲避，然后他感觉加布丽的嘴唇轻轻刷过他的脸颊。
　　
　　下一秒好像发生了很多事情，酒吧门口突然发出一声巨响，似乎有人撞到了墙边摞着的酒桶，装着蜂蜜酒的橡木桶连锁反应一般一个接一个倒下，酒吧里顿时一片混乱，惊呼声和桌椅倒下的声音充斥着这个不足三十平方米的小酒吧，就像Harry现在的思维一样混乱。
　　
　　Alex正站在门口看着自己，身边还有Teddy和他的朋友，以及几个Slytherin。
　　
　　啊，这下全校都会知道，在不到一个小时的时间里，只希望Rita?Skeeter的羽毛笔不会兴奋地爆炸。Harry干巴巴地想到，他连挤出一个苦笑的力气都没有了。
　　
　　接下来就像慢动作一样，Alex脸上的表情是Harry所见过最复杂的一种，似乎混合了惊讶，愤怒，嫉妒，轻蔑和很多他根本看不明白的东西。
　　
　　然后Alex转过身，飞快地离开了这个混乱的地方。
　　
                  第18章 表心意
　　自从上次跟Neville谈过以后，Alex尽自己可能与Harry保持距离。无论是上课，休息还是用餐时间，自己都尽量摆出一副自己很忙，不想跟他交谈的样子。看着Harry不解的眼神，他觉得自己浑身不自在，尤其当Harry身边还站着一个加布丽?德拉库尔的时候，这种不舒服的感觉被极限放大，让自己甚至不想跟他共处一室。
　　
　　三天下来，几乎所有Slytherin都发觉事情有些不对劲，毕竟他已经很久没有在公共休息室写作业了，从二年级开始，他就厌倦了每晚上演的贵族式客套和假惺惺的相互试探，所以大部分时间他都呆在Harry的办公室。所以连续三天在休息室角落赶变形课论文，无视所有窃窃私语的学生，已经明显引起了其他人的注意。
　　
　　而一个星期以后，这种反常传播到了其他学院，Teddy甚至在星期五下午魔咒课后拦住了他，说他们需要谈一谈。
　　
　　“你知道你最近很奇怪吗？”没有一句客套，直接进入主题，很典型的Gryffindor作风。Alex有点心不在焉地想着。
　　
　　“不知道，我觉得自己很正常。”他试着摆出最平静的态度，但很明显Teddy并不相信，看来Gryffindor同样有一种敏锐的直觉，或者该称其为野兽的敏锐度？
　　
　　“拜托，我不用眼睛看都能感觉出你现在不太对劲。”Teddy撇撇嘴，“还以为你失恋了呢，一副无精打采的样子。”
　　
　　其实从某个方面来讲，这似乎确实也是失恋，只不过他似乎还没来得及开始“恋”就“失”了。他再一次感叹Gryffindor的敏锐。
　　
　　“不管怎么说，明天去Hogsmeade逛逛怎么样？暂时忘掉那些不高兴的事，也许能有意想不到的进展。”Teddy不由分说搭上他的肩膀。
　　
　　“为什么明天会有进展？”话一出口他就看见Teddy像看怪物一样看着自己，“怎么了？难道明天是什么日子？”
　　
　　“拜托，三月十四号哎，别告诉我你不知道白色.情人节。”Teddy翻了翻眼睛，“算了，反正明天到时候见，我给你介绍几个好女孩，你知道的，情人节说不定会有好运。”
　　
　　好吧。他第二天跟Teddy和几个学生走出校门的时候，他无比嘲讽地想到。虽然他并不需要几个“好女孩”，但他绝对需要一些好运。
　　
　　但好运似乎很少眷顾自己，当一行人决定避开拥挤的人群到一家小酒吧喝点黄油啤酒的时候，他深刻地认识到这一点。
　　
　　陈旧，阴暗的酒吧里只有几名顾客，店内似乎施了暗光咒用来营造气氛，虽然窗外阳光明媚，却丝毫不影响屋内的暗色调，只有吧台附近有昏黄色的灯光照着。在这种阴沉的氛围内，门口边的这两个人就无比显眼。
　　
　　Harry?Potter和加布丽?德拉库尔。
　　
　　“Teddy，那不是Potter教授吗？”一个Ravenclaw悄声问旁边的Teddy。
　　
　　“对，我倒不知道他也会来。”
　　
　　“约会？”
　　
　　“……也许吧，今天可是白色.情人节哎，除了约会，还能有什么原因？”
　　
　　在他们交谈的时候，那两个人似乎开始了什么争执，然后，从Alex现在站的角度只能看见德拉库尔那及腰的银色长发，以及她现在站起身向前倾的动作……
　　
　　该死，她亲了Harry。
　　
　　这是他脑中唯一的想法，因为等他回过神以后，发现酒吧里已经成了一团混乱。很明显刚才有人弄倒了墙边摆放的酒桶。也许是自己弄得？他完全不记得了。
　　
　　然后他第一个想法就是赶快离开，他实在不想看着这两个人在自己面前表演亲热。所以他马上转身离开了这一片混乱，无视Teddy和其他人在背后喊他。
　　
　　他直到校门前才停下脚步，他觉得自己需要冷静一下，刚才那一幕在他脑中盘旋了不知多少圈，混杂着Neville曾经说过的那些话，“他们很配不是吗？”，“他需要有个人陪着，不只是一段时间，而是一辈子。”
　　
　　虽然早有心理准备，但亲眼看到这一幕，还是让他难以接受。她怎么敢，怎么敢亲他？
　　
　　好吧，现在他需要冷静，冷静，但看在梅林的份上谁能告诉他该怎么冷静下来！
　　
　　“Alex！”
　　
　　他目前最不需要的就是跟任何人交谈。好不容易平静了一点的Alex快步向地窖走去，试图摆脱那跟在他后面的声音。
　　
　　“Alex！”在走到一个拐角的时候，他感觉被人拽住胳膊，强迫他转过身来。
　　
　　“Harry……”他有些惊讶，但马上那股怒火又从胸膛中升起。“你回来干什么？”下一句为什么不和你那愚蠢的女朋友继续接吻，让所有学生看好戏，被他硬生生地忍了回去。那听起来太尖锐了。而且刚才酒吧里发生的事还在他脑中不停浮现，一旦开口，天知道他会说出什么不该说的。
　　
　　Harry看起来有点尴尬，似乎完全不知道该怎么回答，两人之间这种尴尬的气氛大概持续了几分钟或者更长，直到Harry清了清喉咙，决定说些什么。
　　
　　“呃……我没想到你会去Hogsmeade。”看起来Harry似乎想选一个轻松一点的话题，但这只能让Alex更加生气。是啊，我不去你就可以和你那个女朋友亲吻更长时间了是吗？
　　
　　“抱歉打扰你们了。”他尽力克制着自己的怒气，咬着牙说到。
　　
　　“我们只是喝一杯，我也没想到她会突然提出交往，更没想到她会亲我……”Harry的解释简直是火上浇油，尤其配上看上去不知所措，有点滑稽的肢体语言，Alex的怒气简直被激发到了一个临界点。
　　
　　“没想到？”哈，没想到，这三个字可真简单，没想到今天是白色.情人节，没想到今天到处环绕着那愚蠢的罗曼蒂克氛围，没想到德拉库尔会叫他单独出去意味着什么，没想到要躲开那该死的亲吻吗？！
　　
　　Harry还在他面前傻乎乎地点头，似乎很委屈的样子，牙齿下意识地咬着下嘴唇，绿色的眼睛直直地看着自己。
　　
　　“那你想到这个了吗？”彻底被面前的景色击垮的Alex，完全凭借自己的潜意识动作，揪住Harry的衬衫领口，把他拽到自己面前，用力扣住Harry的腰，然后亲吻上他的嘴唇。
　　
　　Alex这时很感谢自己从去年开始长开的身高，他现在只比Harry矮一点点了，所以亲吻时并不太费力。
　　
　　“你也没想到这个，对吧？”Alex说着刻薄的话，唇舌却温柔地包裹着Harry的嘴唇。
　　
　　Harry因为震惊而稍微张开的嘴唇让一切变得更加容易，Alex自己并没有任何经验，只是凭借本能和一些道听途说来的书面知识，他的舌头尝试着探进那嘴唇中间，刷过牙根，然后试探着擦过上颚，触碰那微微颤抖的舌头。这刺激似乎惊醒了那毫无意识的舌尖，因为它正在下意识地探上那个入侵者。
　　
　　“嗯……”不知道什么时候，Harry已经半闭着眼睛，双手似乎无意识一般搭在Alex的肩上，手指紧紧地扣着他的肩胛骨。
　　
　　两人之间的亲吻似乎持续了很久，Harry气息不稳地从喉咙深处发出一声悠长的叹息，然后似乎刚刚反应过来自己做了什么，下一秒他猛地从Alex的手中挣脱出来，神色不定地看着他。
　　
　　原本只想好好谈一次的Alex面对现在的情况同样有些茫然，但他不打算后悔，尽管这次亲吻很有可能造成更严重的后果。
　　
　　“Harry……”他紧张地看着Harry退后两步，嘴唇水光润泽，微微发红，似乎还留着刚才的热度。
　　
　　“……为什么？”一句微不可及的话，似乎刚才的事情太过震惊，以至于他无法大声说出声。
　　
　　而现在Alex才后知后觉地想起他们一直站在离Slytherin公共休息室门口不远的地方，幸亏这段时间没有学生经过，否则德拉库尔就会在十分钟之内从新闻变成旧闻了。
　　
　　“你认为是为什么？”Alex试图平复自己的呼吸，让自己同样混乱的头脑理清楚目前的状况。好消息是在亲吻时Harry并没有表现出厌恶，但坏消息是，他在清醒后很明确地表现出拒绝。
　　
　　“Harry，我喜欢你。”最后他决定不要让Harry误会自己的用意，如果他认为这只是一个该死的一时兴起，那自己就彻底完蛋了。
　　
　　这句简单的话似乎花了Harry很长时间来弄明白。“喜欢？”然后他的眼睛震惊一般睁大。“喜欢我？你在开什么玩笑……”
　　
　　“这不是玩笑！”Alex死死攥着拳头让自己冷静下来，“我是认真的，Harry，我知道我在说什么，而且我不后悔刚才的事。”
　　
　　然后他倾过身又在Harry的嘴唇上印上一个亲吻，“我看到了酒吧里德拉库尔跟你接吻，我很嫉妒她。”
　　
　　“我们没有……”Harry下意识地回答着，然后才反应过来，“等一下，这不是重点，关键是你怎么可能会，会喜欢我？Alex我们这不可能……该死的我们是父子！”最后他甚至是喊出来的，然后紧张地看着周围，似乎害怕有人会听见他。
　　
　　“我们不是，你难道不记得Hermione和Ron有多少次说我们根本就不像……”
　　
　　“与这个无关！不管多么不像，不管我们把对方看成朋友还是别的，我们依然是父子关系，法律上，道德上，无论任何方式，无论任何层面上来说我们都是父子，而且一直会是。”他看不清楚Harry的眼神因为他一直在逃避，自己只能听到他的声音一直在颤抖。“所以不管你有什么想法，忘掉吧，忘掉这一切，这不应该发生。”
　　
　　“忘掉？哈！”Alex觉得他生气到了某一个程度，反而让自己笑出声来。他走上前几步，手指用力地扣住眼前人的下巴。“忘掉什么？忘掉你刚才其实也很享受吗？忘掉你刚才没有推开我？为什么你没有推开我？”
　　
　　“我……”Harry试图挣脱他的手，“那不重要！重要的是你不能！我们不能！”
　　
　　“我们可以。”Alex坚定地说，“Harry，你要明白，我并不是说说而已。”
　　
　　然后他松开手，任由Harry跌跌撞撞地后退，“等着吧，我不介意别人的看法，我只在乎你。”
　　
                  第19章 你赢了
　　这绝对是他生活中最疯狂的一天，甚至七年级时东奔西跑，每天要担心魂器和Voldemort和食死徒也没有让他如此头脑混乱。
　　
　　Harry?Potter神游一般走回办公室，搜出不知放了多少年的火焰威士忌，然后坐在沙发上把自己灌得半醉以后，他开始试图理清自己的思路。
　　
　　首先是在Hogsmeade，被加布丽告白，然后被学生看到，并且他很肯定这消息已经传遍了整个学校，甚至Rita?Skeeter可能已经坐在报社里兴奋地哈哈大笑。这对他来说不是什么好消息，但跟媒体打交道多年的他觉得还不算世界末日。
　　
　　但后来发生了什么？他急匆匆地撇下加布丽和一群看热闹的学生，跟着Alex跑回城堡，然后在地窖的某个角落，他听到了第二次告白？而且，而且他是从Alex那里听到的？
　　
　　这个世界彻底疯了吗？他狠狠地灌下一大口火焰威士忌。
　　
　　他从没想过Alex会对他有这种感情，甚至在昨天他还在想也许Alex交了一个女朋友，可能开始了一段认真的感情，那就是她一直没时间来找自己的原因。但，对他？这怎么可能？
　　
　　Harry知道他跟Alex之间从来没有真正意义上的“父子之情”，从他们第一天见面开始就是如此。因为Alex跟Snape实在相似的长相，让他不由自主地把Alex当成一个成年人，一个值得尊敬和平等对待，而不是被教导，起码不是被自己教导。更何况Alex一直表现出超乎寻常的成熟和自信，这让他们的关系更加不像父子，而更像朋友。
　　
　　但从什么时候开始，Alex对他有这种感情了？Harry有点茫然地看着手中的酒杯，试图理出思路，究竟是什么时候开始的？为什么？
　　
　　当Alex松开手，然后转身离开以后，他脑中就不断地闪现那句话“为什么你没有推开我？”，尽管他已经花了最大的力气把一切放到脑后，但这句话还是不断响起，好像在嘲弄自己刚才的行为一般。
　　
　　是啊，我确实没有推开他。Harry失神地想着。这不是他的错，而是我的。作为一个成年人，我应该有一定的自制力和判断力，我应该及时躲开然后说那是不可能的，而不是白痴一样站在原地让他的舌头检测我口腔里的每一颗牙齿！好像他很享受一样！
　　
　　但我确实很享受，不知道Alex从哪里学来的这些……
　　
　　Harry赶紧把这个想法同样扔到大脑角落里锁起来，他从未如此感激自己学过大脑封闭术，一些冷静的入门技巧确实帮了很多忙。
　　
　　现在，重点在于他该怎么面对Alex，然后让他放弃这个疯狂的想法。像自己刚才那样脸颊发烫口齿不清，绝对不是个很好的选择。
　　
　　唯一的好处是，似乎并没有人看到他们在Slytherin公共休息室门口接吻，如果这个消息同样传播到全校的话，事情就更加复杂了。
　　
　　当星期一到来的时候，很明显那个“Hogsmeade事件”已经成了绯闻排行榜上的榜首，女生们在走廊上窃窃私语，神经兮兮地咯咯傻笑，在看到他走来的时候迅速躲到墙边，然后没一会儿就能听到更加热切的讨论声。
　　
　　这还不是最糟糕的，每周一的教授例会上，Minerva和Sprout教授欣慰的眼神和Hagrid类似骄傲的神色简直让他如坐针毡。而更恐怖的是，加布丽也在这次会议上，不断提醒Harry还没有给她一个最终答案。
　　
　　看来这只能是他解决的第一个问题了，尽管他确实在考虑尽快让Alex死心，但他同样知道得很清楚，加布丽的“追求”只会让目前的情况变得更加复杂。
　　
　　“加布丽，我想我们需要谈谈。”会议结束后，Harry尽量无视所有教授的目光，带着加布丽走到一个学生不多的走廊。
　　
　　“关于你昨天的提议，我确确实实想过了，不过……对不起。”拒绝人一直不是他的强项，尤其在对方如此主动的时候。“不是说你不够好，也不是我不喜欢你，只是不是那种喜欢……你明白吗？”
　　
　　“我明白了。”加布丽耸耸肩，苦笑地看着Harry，“其实从这几年你的态度上就能看出来了。只是我不想放弃，直到你明确说清楚不喜欢我。”然后她似乎松了口气一样，“不是什么坏事，我现在终于可以继续前进了。”
　　
　　“……好吧。”Harry有点尴尬地抓抓头，“很高兴你不介意这个。但是，从另一个方面来说……并不是抱怨什么的，只是我认为昨天的事已经传播到学校各个角落了。”
　　
　　“看得出来。”加布丽嗤笑了一声，“上午的变形课上已经有人在问我了，鉴于你依然是巫师界黄金单身汉前十之一，那些女生对我的敌意还真不小。”说完她拍拍Harry的肩膀，“你不喜欢我，不过也许你能从中找到喜欢的人。”
　　
　　“拜托，她们是我的学生。”
　　
　　“过几年就不是了，你知道英国大部分学生都出自Hogwarts，所以所有人的挑选余地都不是很大，除非你找到国外去，余下的选择就是同学，或者学生，或者教授。”
　　
　　“那也不能改变我比他们大部分都大十几岁甚至二十岁这个事实。”Harry摇摇头，这太疯狂了。
　　
　　“你在用麻瓜的方式思考，Harry。巫师的平均寿命在二百到三百岁之间，尼克?勒梅甚至活了六百多岁，你觉得仅仅二十年的差距真的有那么重要吗？”
　　
　　“我知道这个，只是习惯性思考，你知道的，缘于我长大的环境。”他有点不好意思地笑笑。“所以……我们之间还好？”
　　
　　“很好，你是个好教授，好同事，而且我们还是朋友。我依然希望在Weasley家庭聚会上见到你而不会尴尬。”
　　
　　好吧，这起码解决了一个问题，尽管流言依然还在，但寄宿学校永远不缺少话题可聊，相信过不了一个月，这些就都随时间而流失了。
　　
　　“我们当然是朋友，而且我希望你能找到一个真正喜欢你的人，你值得更好的。”Harry总算松了口气，起码他跟加布丽的关系并没有变得恶劣。
　　
　　但这并不代表剩下的一切都会如此简单，他不敢跟Alex说话，也不敢跟他共处一室。所以他换了办公室通关密语，告诉画像不要Alex随意进出，然后尽可能逃避。表现出他们只是教授与学生的关系，希望时间能让Alex真正明白过来。
　　
　　但时间似乎过得太快了，当Harry回到国王十字车站等Alex走下火车的时候，事情开始变得更加艰难了，不管怎么说，格里莫广场12号不像Hogwarts，他不能永远躲在房间里然后把门锁起来，期望Alex永远不会找过来。
　　
　　于是他们的日常对话大部分都变成了这样。
　　
　　“Harry你在躲我。”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“你有，你觉得我是傻子吗？你知道你办公室门口的画像是会说话的，而且从某种程度上来说，他很饶舌也很八卦。”
　　
　　“不，你不是，但我也没有在躲你。”接下来基本上就是沉默的早餐，中餐或者晚餐，直到两个人都开始觉得尴尬，然后各自走开。
　　
　　曾经Harry以为时间能够抵过一切。小时候，每当他被Vernon推进壁橱或者被Dudley追赶然后被老师罚站的时候，他都这样宽慰自己，无论多么难受，多么委屈，只要第二天到来，前一天的事情就全部过去了。而长大以后，他开始怀疑这种论点，毕竟他跟Ginny的关系并没有因为时间的关系而改善，不管多长时间过去，矛盾都依然存在，而且愈演愈烈。最终他们两个人都累了，所以不得不分手。
　　
　　虽然已经并不相信时间能解决一切问题，但现在自己并没有任何选择不是吗？除了逃避然后让时间解决一切，他还能有什么办法？他已经拒绝了无数次，在他的一生中还从来没有用如此强硬的态度面对任何人，但Alex似乎有某种方法忽略这一切，他像是没听到这些拒绝一样，像以前一样说话，聊天，似乎并不在意Harry的态度。
　　
　　等到这个最尴尬的暑假结束以后，Harry像每年一样把他送到车站，看着列车越行越远，他不由得松了口气，起码到了Hogwarts以后，他们不会每天见面，也就不会如此尴尬了。
　　
　　但在开学第一天的晚宴结束以后，他就知道不可能了。
　　
　　七点三十分，晚餐结束十分钟，他甚至还能听到走廊里新生们的吵闹声。Alex照常来到他的办公室，像之前无数次一样。开学第一天，他还没有来得及设好通关密语。所以他只能看着Alex把书包放到壁炉前的地板上，然后半靠在沙发上拿出课本，简直像什么都没发生一样。
　　
　　“已经不太习惯你来这里写作业了。”嘲讽的话似乎很自然地说出来，虽然马上他就后悔了，这实在不是一个好的开始。
　　
　　“想我了？”Alex甚至没有抬起头，Harry从书桌后只能看到他微微翘起的嘴角。
　　
　　然后他感觉自己脸红了……Fuck！这有什么好脸红的？只不过是例行问话而已。Harry清清嗓子，试图冷静下来，“没有，只是随便问问而已。”
　　
　　“原来如此，看来你只是想要讨论什么学术问题？”Alex看起来很严肃地点点头，嘴角的弧度却更大了。
　　
　　“呃……不是，我是说，不完全是……算了，我还是直说好了。”拐弯抹角一向不是Gryffindor的强项。
　　
　　“我只是想明确说一次，你应该尽快忘掉这些所谓的感情。”这些话在他心里想过很多次了，原本以为会很简单，但真正说出来，却让他觉得无比苦涩。“那是不可能发生的，也许你的感觉只是短时间的迷恋或者因为与别人接触太少而产生的什么心理依赖，那并不是什么更深层次的感情，起码不是你认为的那种。”昨天那种无力感再一次席卷而来，他甚至不敢抬头看Alex的脸，“而且虽然你说不在乎别人的看法，但那只是短暂的想法，我们都是男人，巫师虽然并不十分在乎这个，但多数还是遵循传统。但是，不管在巫师界还是麻瓜界，父子之间……都是不可能的，也许你能无视别人一段时间，但是一年呢？几年呢？甚至十几年？无论你走到哪里都会被人指指点点，你的任何生活都是别人新奇的研究对象，哪怕一点点反常都会被当成茶余饭后的闲谈。曾经我以为战争结束后这种情况会有所好转，但很明显没有。”他疲倦地闭上眼睛，“Alex，我的整个人生差不多都是这么过来的，我真的，真的不想要更多的关注了，我也同样不希望你得到这种关注。所以我甚至不敢想象你所说的事情，因为我自己的人生已经是一团糟，无论如何，你不应该得到这种生活……”
　　
　　“Harry，看着我。”在他差不多说完的时候，Alex忽然打断他，他看着对方放下手中的羊皮纸站起身，坐到他的办公桌上，高度的差异让Harry不得不开始仰视。
　　
　　“我知道这对你来讲很疯狂，甚至根本不相信我讲的任何话，或许还觉得我只是一个孩子在说傻话。但我不是。”他认真地看着Harry的眼睛，“我已经是四年级学生了，Harry。而且Slytherin并不是一个简单的地方，它强迫我提早成熟起来。所以我很清楚自己在做什么，我更清楚你在为了什么而犹豫。但这些都不重要，因为我现在，是真正在追求你。你可以尝试，然后决定接受还是拒绝，但是Harry……”Alex探过身在他嘴唇上快速地掠过一个吻，“给我一次机会，我只有这一个要求。如果到时候你还是坚持这个决定，那就等到那时候再拒绝我。”
　　
　　Harry不知道该说什么，一切的一切看起来都是那么不真实，但是Alex的每一句话似乎都让他无法拒绝。
　　
　　“……好吧，你赢了，你有一次机会。”他无奈地推开Alex，“但你应该明白，我只给你一段时间，在时间到了之后，我还是会拒绝你。”
　　
　　“别说得太早。”Alex自信地笑着，“我会让你改变主意的。”
　　
                  第20章 感恩节
　　这是一个很普通的感恩节，Hermione一大早起来去买感恩节礼物，拜访自己的父母，然后感到陋居帮Molly准备感恩节大餐，因为这是家人团聚的日子，而放在Weasley家，每年的节日前后就意味着非常，非常多的人。
　　
　　“好了，我们有Bill，Fleur以及他们的三个孩子，当然Teddy会跟维克多娃永远黏在一起，这意味着安多米达也要来，可能Fleur还会把加布丽带来。Charlie今天晚上赶回来，Percy已经到了，他妻子佩内洛还在路上，George还在商店里忙活，每年圣诞节都是高峰期，Ron说今天会去接小Rose，所以他们会晚一点来，Ginny和她丈夫马上就到……Harry和Alex呢？”Molly一个个数着人数，担心房间不够。
　　
　　“早上飞路过一次，学校还有些事情没有处理完，他们保证在晚餐之前回来。”Hermione手忙脚乱地在厨房烤火鸡，着实有点筋疲力尽。虽然有魔法，但为二十个人做晚餐依然不是件容易的事。
　　
　　“学校学校，Harry简直要把学校当成家了，明明今天是周末，Alex也不劝劝他？”Molly对这种工作狂行为显然有些不满。
　　
　　“对Alex来说在哪里都无所谓。”本来她想加上一句，只要跟Harry在一起就好，不过仔细想想还是咽了下去，在没有求证的情况下还是不要乱说为好。
　　
　　Molly低声嘟囔着“粗心大意”，“男人”之类的话，随意地挥着魔杖，让蛋液自动搅拌起来，面粉均匀地洒落在盆里。
　　
　　当夜幕降临，二十个人终于陆陆续续到达陋居，Harry和Alex来得最晚，虽然Harry还和往常一样，一进门就给了Molly一个拥抱，但Hermione还是感觉到有某些不同，她花了整个晚餐的时间，悄无声息地打量着好友和Alex之间的互动与交谈，最后决定需要跟Harry谈谈。
　　
　　晚餐之后是更加随意的时间，几个年龄小的孩子已经去睡觉了；Ron和George正在对着棋盘拼杀，旁边围着Percy和Charlie试图帮忙，最后通常适得其反；Fleur正和加布丽用法语聊天，飞快的语速让周围所有人退避三舍；Bill正兴致勃勃地拉着Alex讨论解咒方面的问题；Arthur 和Molly以及安多米达正在壁炉前喝着一瓶蜂蜜酒，Molly面色发红地咯咯笑着；至于Teddy和维克多娃，恐怕早就跑到花园幽会去了。
　　
　　她想了一下，拿着两瓶黄油啤酒走出客厅，找到正坐在楼梯上发呆的Harry。
　　
　　“你今天很安静，有心事？”干脆坐到Harry身边，她把一瓶酒递过去。“你知道，你可以跟我说的。”
　　
　　“很难开口。”Harry笑了笑，接过酒瓶灌了一大口，“你应该给我更烈的酒，我觉得我很需要它们。”
　　
　　“不，你不需要，总是喝酒对你没好处。”Hermione摇摇头，“你的心事跟感情有关对吗？”虽然这个猜测非常令她惊讶，但似乎并没有其他的解释了。
　　
　　“Mion你还是那么聪明。”Harry闭上眼睛，“别告诉其他人好吗？”
　　
　　“我可以不说，但你知道其他人也迟早都会发现的，他们不傻。”
　　
　　“我知道，我只是需要时间。”Harry有点茫然地看着前方。“我需要多想一想，因为连我自己都不知道怎么开始的。”
　　
　　“你其实不需要知道怎么开始的。”Hermione笑了笑，她的朋友不管到什么时候，面对感情都是一样的仓惶无措，“我也不知道自己是什么时候喜欢上Ron的。”
　　
　　“我没有喜欢Alex！”Harry被黄油啤酒呛到，涨红了脸咳嗽半天才缓过来。
　　
　　Hermione耸耸肩，“我可没提到Alex的名字，是你自己说的。”不过这确实证明了她的猜想，这几个月以来，每次见到他或Alex，两人的关系总是非常别扭，也尽量避开肢体接触，但是以Hermione的细心程度来看，这并不是父子或者朋友该有的相处方式，分明是某种更加亲密，私人而且忐忑的感情。
　　
　　看着Harry一脸挫败的样子，她忍着笑喝着黄油啤酒，“所以你喜欢Alex，Alex也喜欢你，没必要这么不好意思吧？”
　　
　　“你不觉得这很不正常？或者说很恶心？我居然喜欢上自己的养子，更别说他比我小十七岁，还是个未成年人？”Harry低着头不敢看她，看来他的心里话已经憋了很久，“我真的不知道会这样……刚开始他只是要求一个机会而已，我们约定了一年，本来以为只要到时候拒绝就好了，可是慢慢的我觉得自己没办法再拒绝。他甚至都没有做什么特别的，只是每天来找我，用各种理由留在我房间，甚至像小时候那样一起睡觉，我就放不开了。而且感觉自己越来越像荷尔蒙旺盛的小孩子一样，呆在一起就高兴，分开就难受，甚至看到他跟别人亲近还会生气。一年期限到了之后我甚至没办法说出拒绝的话，只能说再考虑考虑……也许我根本早就喜欢他了。”他无奈地苦笑，“现在你一定觉得我很差劲吧？”
　　
　　“为什么？我觉得这不是件坏事。”最初看出来的时候自己很震惊，但冷静下来以后就好多了，虽然在他人看来这是件非常荒谬的事情，但Hermione了解自己的朋友，也了解他和Alex的生活，他们非常适合对方，也非常依赖对方，或许在一起只是早晚的事了。
　　
　　“拜托，这怎么可能不是坏事？Alex从小就不太接触外人，我甚至可以说是他的唯一，难道你不觉得这是我在占便宜吗？像是那种变态一样。”Harry泄气地躲开她搭在他肩上的手。
　　
　　“我认识你二十年了，你是什么样的人难道我会不清楚？占便宜，变态，这些话让Ron听见他会笑死的，而且笑的同时还会说你完全疯了。”Hermione非常不满地翻了翻眼睛，“我的意思是，Alex一直非常自主而且有头脑，而且他已经五年级了，他知道自己在干什么，也明白他想要什么。既然是他先开始追你的，就证明他是真的喜欢你。所以忘掉那些奇奇怪怪的想法，再说你也喜欢他，就不要再犹豫了。”
　　
　　Harry抬起头看着自己，“你真的这么想？”
　　
　　“是的，年龄差距确实摆在这里，但十七岁并不算很长，巫师界有不少先例，我听说最大的年龄差在七十岁左右，你们这几年完全是小菜一碟。”
　　
　　“但我们毕竟还是父子关系……”Harry迟疑地咬着嘴唇。
　　
　　“养父子关系，注意，你们不是有血缘关系的亲生父子！”Hermione已经哭笑不得了，“说白了，你们现在的关系只是一张纸定论的，改天去换掉不就好了？”
　　
　　“你倒是不在乎。”Harry转过脸认真地看着她，“但是其他人也能不在乎吗？巫师界虽然不介意同性相恋，但有些纯血统还是排斥的，我不希望再次被别人评头论足，我也不希望Alex过这种生活。”
　　
　　她深深地叹了口气，“Harry，其实你并不在乎陌生人，而是在乎那些你爱的人，比如我，Ron，还有Arthur和Molly他们没办法接受……对吗？”
　　
　　Harry轻轻地点了点头，“Molly就像我的母亲一样，我不知道该怎么开口。”
　　
　　“简单来说你就是出柜了然后不知道怎么对父母和朋友说。”她简直啼笑皆非，“相信我，Arthur和Molly只会为你高兴的，他们一直希望你能找到一个合适的人。”说着她狡黠地眨眨眼睛，“放心，他们不在乎那么多，要不然你认为Charlie为什么带他的‘朋友’来今晚的聚会？”
　　
　　“你是说……”Harry惊讶地睁大了眼睛，“我还以为他们只是普通朋友。”
　　
　　“所以我们总说你太迟钝是有原因的。”Hermione喝干了瓶中的啤酒，“至于我们其他人，你就更不用担心了，我有一个表哥就是GAY，而我们相处得很好。何况我们很久没看你为感情的事这么苦恼了，连当初跟Ginny的时候都没有，你一定是真的很喜欢他，作为朋友我们只会祝福你，放心吧。”
　　
　　“是啊……”Harry也跟着喝干了手中的酒，“谢谢你开导我，Hermione，你永远的最棒的。”
　　“感谢你的夸奖，”她站起来拍拍裤子，“对了，今晚人太多了所以要挤着睡，你跟Alex就睡在东边房间吧，一张床，而且清净，不容易被人打扰。”留下一个坏笑，她飞快地走回客厅，忽略背后传来的诅咒声。
　　
　　虽然打了保票说不会有人介意的，但Hermione想来想去，还是觉得应该让Ron事先知道，作为当年的Gryffindor三剑客，他们三人总有一种特殊的默契，如果她跟Harry谈话而把Ron忘掉，这个爱耍脾气的家伙可能又要闹脾气了。
　　
　　晚上当两人睡在Ron的旧房间里，她轻轻地推了推半困半醒的丈夫，“你应该去关注一下Harry的情况，他似乎有喜欢的人了。”话不能说得太满，剩下的还是留给他们俩去谈吧。
　　
　　“真的？我还以为他不打算谈感情了呢，毕竟去年加布丽事件已经轰动了，而他现在也没有表态，真的很难想象他不喜欢她。”Ron打了个哈欠，“你觉得他喜欢谁？”
　　
　　“加布丽确实很漂亮，但这并不意味着Harry要喜欢她吧？也许Harry……你知道的，走另一条路呢？”她用了稍微隐讳一点的说法。
　　
　　“你是说……”Ron的眼睛猛地睁大了，“像Charlie那样？”
　　
　　“对，这有可能不是吗？”Hermione看着Ron的反应暗暗叫苦，她知道自己的丈夫稍稍保守一些，当年得知Charlie的事也过了一段时间才能接受。
　　
　　“可是Harry以前一直跟女生交往啊，Cho，Ginny，加布丽……好吧，加布丽可能不算，但前面两个肯定是，我从来没听说过他喜欢男人。”Ron有点迷惑地想着，“他跟你说了他更喜欢男人？”
　　
　　并没有说喜欢男人，而是喜欢某个男人。她在心里默默纠正，“没明确说，只是Harry之前的恋爱都不怎么顺利，也许是因为他当时走错了路，现在改回来罢了。你知道他在感情问题上一向很迟钝的，或许他到现在才发现自己喜欢什么。”
　　
　　“确实有这个可能……也许我明天应该找他谈谈。”Ron顺手关掉旁边的灯，“倒不是说我介意这个，只是他已经十几年没有跟人交往过了，我有点担心他被骗。现在痴迷救世主这个名号的人依然不少。”
　　
　　“你不介意？”这倒是有点出乎她的意料，“当年Charlie出柜你也花了不少时间适应，怎么这次这么快？”
　　
　　“当年纯粹是太惊讶了，现在有一次经验了嘛，而且这是Harry，我最好的朋友。”Ron笑笑，“他的生活中已经有过太多波折，所以我不介意他喜欢的是男还是女，只要他快乐就好。”
　　
　　他会快乐的，在沉入黑暗之前，Hermione想着。我从来没有见过Harry如此熠熠生辉的眼神，一次都没有。
　　
作者有话要说：时间跳跃很大，现在是Alex五年级，而Harry已经基本被拿下了 
                  第21章 纯血观
　　感恩节并没有很长的假期，所以第二天早上，大家全部回到自己的生活，陋居再一次清净下来。
　　“你说Harry不到六点就走了？”Ron一脸郁闷地套上魁地奇队服。“我还没来得及跟他谈呢，球队最近忙得很，谁知道我们什么时候能再见面？”
　　
　　Hermione正在旁边看着他，“他走之前我们约过了，下周末吧，我看了你的时间表，那天下午你有三个小时休息，我也没有加班，大家到Hogsmeade去，在酒吧点一些酒，然后好好聊聊。”
　　“你真的觉得我们需要谈那么久？我的意思是，这主要是我跟Harry之间的谈话，而我们不是小女孩，应该不会那么情绪化吧？”他还是有点不解，Hermione的表情似乎非常严肃。
　　
　　“你一直比较情绪化，就算你不是，这个消息也足够震惊你了，相信我，三个小时不算长。”Hermione偏着头想了想，“然后记得在谈话的时候加上一个静音咒。”
　　
　　一直到下周末，Ron一直都沉浸在疑惑和不解中间，有两次他实在忍不住想要从Hermione那里得到全部情况，但他妻子总是神秘地一笑，说很快他会知道的。
　　
　　终于周末到来了，他匆匆忙忙地在球队休息室换好衣服，然后找了最近的飞路壁炉来到三把扫帚酒吧，踏出壁炉他就看到Hermione和Harry正坐在一个角落，桌上是一个半空的酒瓶。
　　
　　“伏特加？”他皱着眉头推开放在面前的杯子，“我还是来点黄油啤酒好了，晚上还有训练……”
　　
　　“就喝一点，我认为你会需要酒精。”Hermione坚持着给他倒了满满一杯，辛辣的味道直冲鼻腔。
　　
　　“好吧，你们俩开始吓到我了，先是静音咒然后是高度酒？难道我会跳起来尖叫吗？Harry，这只关于是谈谈你的感情问题而已。”
　　
　　而对面他的两个最好的朋友互相看着对方，最终Harry打破了这种诡异的平静，“mione，是你来说还是我？”
　　
　　“你来比较好。”Hermione偏开头低喃着咒语，Ron马上感觉周围的静音咒加强了。
　　
　　“咳……所以，我听mione说你正在跟某个人交往？我是说，他是谁？你们进行得怎么样了？一垒，二垒还是三垒？”Ron非常兴奋地摩拳擦掌。
　　
　　他们已经很多年没有这样坐下来八卦聊天了，毕竟面对现实吧，当自己五年级就和Hermione交往，毕业后三年结婚以后，每次他们三个人聚在一起，当着她的面谈论感情问题，女朋友和任何类型的身体接触似乎都变得尴尬起来。而当Harry开始跟Ginny约会时，谈论这些话题变得更加别扭，他也完全不想知道自己小妹妹的任何“经验”。
　　
　　“还是一个一个问题来，首先，我们进行得不错，起码我自己认为不错，尽管我之前完全拒绝了他，但是他一直没放弃，所以我给了他一次机会，至今为止已经一年多了，现在我们也基本过了磨合期，可以说是稳定下来了。”Harry有点紧张地端起酒杯，“至于后面的……我们还没有做到三垒，不过前面两个都有。”
　　
　　“你认为他是真的喜欢你？”Ron接收到妻子警告的眼神之后无奈地举起双手，“看，我不是试图打击你或者什么的，只是‘黄金男孩’，‘救世主’之类的名号依然是非常流行。看在梅林的份上，我球队里有一个队员甚至还保存着你四年级时斗匈牙利树蜂的海报！我只是在提醒你而已，作为你最亲近的朋友，我们非常了解你对家庭的渴望有多么强烈，也明白你需要一个人完全看到你，而不是什么打败了魔头的英雄之类的垃圾。所以我只是建议，在你开始投入真心之前，多了解一些，或者……现在开始了解，然后决定要不要继续。我可不希望某一天你醉醺醺地跑到我家，心碎成粉末之类的。”
　　
　　Harry一开始有些别扭，后来却开始微笑起来，然后轻轻摇了摇头，“放心，我非常了解他，我知道，他不是那种为了名声接近我的人。”
　　
　　“呃……其实Ginny一开始有点这种倾向，只是你一直看不出来罢了。”他有些尴尬地摸摸鼻子，试图指出自己朋友在某些方面的迟钝。说真的，谁都不会想到Harry?Potter会如此好骗，只要对他好，他就能加倍对别人好。
　　
　　“我非常非常确定他不是，Ron。”Harry异常坚定地看着他，Hermione也在旁边点头。
　　
　　“为什么？为什么你对这个人这么有信心？”他有点糊涂了，听Harry的意思，他们不过交往了一年而已，很有可能来不及暴露一个人的本性。
　　
　　“这就是为什么我们需要静音咒和伏特加了，Ron。”Hermione又给他倒了一杯酒。
　　
　　“我需要解释。”他仰头直接灌下这一杯，他有预感这会是一个天大的震惊。
　　
　　“我相信他，是因为我们不止相处了一年，是因为我们认识了差不多八年，是因为他……他是Alex，而我看着他长大，我了解他。”Harry看起来有些紧张，他低着头摆弄着自己的酒杯。
　　
　　“我知道，他是我的养子，而且很多人都不会看好之类的，我全都知道，而这些也是一年前我拒绝他的时候说过的话。只是有时候，你的头脑告诉你这是不对的，是不可能的，但你没办法控制自己。我就是这样，尽管我非常想拒绝，非常想离开，但……我只是离不开。”
　　
　　好吧，这就是为什么有静音咒和酒精，他们怕自己会发疯一样大喊大叫然后让全Hogsmeade都听到。
　　
　　“其实你们可以跳过伏特加那一部分，我没那么情绪化。”他有些郁闷地看着自己的妻子，“你认为我会怎么样？跳起来尖叫吗？”
　　
　　“那倒不是，只不过Ron，你确实比我们俩都要情绪化。”Harry似乎被他脸上的表情逗笑了，“我道歉，这些确实有些过头了。”
　　
　　“好吧，我接受道歉。”他抬头看着Harry，“但刚才的消息依然非常震惊，尽管我没有表现出来。你们是怎么开始的？刚才你说是他先追你，你确定这不是年轻时的一时荷尔蒙激增产生的迷恋？就像四年级时我跟Lavender一样……嘿，mione那都是过去了，别再踢我！”
　　
　　“抱歉，只是听起来你很喜欢提到她。”Hermione没好气地翻着眼睛，就像之前几次一样，Lavender的名字永远让她不爽，哪怕她们之间已经成了不错的朋友，从自己口中听到这个名字依然让她做出各种可爱的面部表情。这也是他非常喜欢用这种方法逗她的某个原因。
　　
　　Harry则在旁边拼命忍着笑，“放心吧，我能分得清一时的迷恋和真正的感情，迷恋会让你晕头转向，而真正的感情能让你平静踏实并且有安全感。”
　　
　　“那好，再说另一个问题。Harry，你是认真的……好吧我不该问这个，很明显你是认真的而且Alex也是认真的，要不然你们就不会开始，也不会在一起一年之后还在一起了……”他感觉自己有些语无伦次，“只是这实在是一件非常大的事，我是说，大多数人不在乎同性恋，但涉及到父子，哪怕是名义上的父子，都会是一件有争议的事情。特别是你，你曾经说过，你是一点点私生活都会被报纸无限制放大然后供人谈论，这只会让原本就很艰难的事情更加困难。Harry，你需要有思想准备。”
　　
　　“我有准备，我只是需要一些支持，不是从什么仰慕者或者崇拜者那里，我想要你们的支持，让我知道不管别人怎么说，你们明白这对我来说意味着什么。”
　　
　　“这点你绝对放心，我和mione都很清楚，而相信我，Weasley家的所有人都会明白的。……呃，也许Fleur会纠结一下，因为加布丽嘛，不过她很快就会没事的，她一直都很喜欢你，自从你从湖底把她妹妹抱上来以后。”
　　
　　“你确定Molly不会被这个消息吓到？还有Arthur，我知道他们都很开明而且有包容性，但纯血巫师总有些特定的观念，而我跟Hermione都是麻瓜抚养大的，虽然她帮我查了不少书，但我们依然需要你的观点。”Harry深深地吸了口气，“如果他们反对，我不知道该站在哪一边。”
　　
　　“没问题的，我了解我的父母和我的兄弟们，纯血巫师确实有一些陈旧的观念，你的消息可能的确会吓到一部分人，但绝对不是我的父母。他们只会为你开心，曾经我怀疑，只要你愿意，哪怕娶一条火龙进来，妈妈也会兴高采烈地让它进门。”Ron拍拍好友的手示意他放心，“而且别担心，纯血家族之间的通婚已经把辈分完全搞乱了，如果他们提出异议，你完全可以叫他们先把自己的家谱整理明白再说，而相信我，那需要一段很长很长的时间。”
　　
　　三个人都忍不住笑起来，好像时光返回到他们住在格里莫广场12号，他们挤在走廊里看Black族谱一样。
　　
　　“谢谢你Ron，我感觉好多了。”最后Harry擦掉脸上笑出来的眼泪，给了他一个拥抱。
　　
　　“嘿，我可不是你的那一型，想找安慰去找Alex，我需要我亲爱的妻子。”他玩笑着挪到Hermione旁边，“上学的时候你没有对我，Neville或者西莫迪安他们有过非分之想吧？或者Wood？你们总在魁地奇赛场上消磨时间……哦！还有……”他不得不中断因为Harry看起来简直是在咬牙了。
　　
　　“Ronald?Weasley！”Harry好气又好笑地踹了他一脚，“马上停下，我发誓从没对你们任何一个人有过任何想法！”
　　
　　“就像我说的，迟钝嘛。”他眨眨眼睛，快速地灌下最后一杯伏特加，迅猛地转身奔向旁边的壁炉。“只是个玩笑Harry，我的球队还要训练！下周末再见！”
　　
　　“不是个很好笑的笑话！”踏进壁炉的最后一秒，他听见Harry和Hermione两个人的喊声，静音咒终于失效了。
　　
                  第22章 酒醉后
　　当Harry从Hogsmeade回来时Alex正心不在焉地看着桌上的羊皮纸，时不时打量着墙上挂着的钟，写着Harry?Potter的指针一直停在“休闲”，但他已经一整个下午没有露面了。所以这一整个下午，他只写了不到四英寸论文，离规定的一英尺还差得远。原本就心情不好的他，看到当指针终于跳到“办公”，Harry摇摇晃晃地从壁炉里走出来，闻到他身上过于浓重的酒精味时，似乎变得更加心烦意乱。
　　
　　“现在是星期五下午六点，Potter教授，拜托拿出点为人师表的样子，要是现在让那些花痴看到你，救世主就是一副醉鬼的模样，她们该多么失望。”他干脆把论文推到旁边，伸手从架子上翻出一瓶解酒魔药，“看在梅林的份上，你到底喝了多少？我站在五米开外都闻到你像酒桶一样的味道。”
　　
　　“差不多半瓶伏特加，我跟Hermione聊得太兴奋了，Ron跑了之后我们俩就不停地喝。”面前的人似乎不能控制面部表情一般，瘫在沙发上傻笑个不停。
　　
　　“啊，你们的三人组小聚会。”强行给这个面色发红眼神涣散的家伙灌下魔药，Alex无奈地扶着他躺下，“说到他们俩，上次感恩节Hermione看我的眼神有点奇怪，你知不知道为什么？”
　　
　　“因为她知道了嘛。”喝下解酒药的Harry精神好了一点，但依然没有摘掉脸上白痴一样的笑容，“知道我们俩的事了。”
　　
　　“你告诉她了？”他惊讶地睁大眼睛。
　　
　　“难道你不希望我说？”Harry忽然板起脸，“为什么？这难道是需要保密的事情？你不希望任何人知道？不想让别人谈论？”他泄愤一般推开Alex，“觉得丢人了是吧？”
　　
　　“拜托Harry你喝醉了，别乱说话。”看着面前心理年龄差不多只有八岁，情绪起伏过大的Harry，Alex无奈地抓住他的手，“我只是没想到你会说，这一年多以来你从来没有跟任何人说起过，我以为是你……不想让任何人知道。”
　　
　　“别乱想，我只是担心他们的反应，而从今天的情况来看一切都好。”Harry似乎开始清醒了，他回握住Alex的手，搭在自己胸口。“我一直知道Hermione会支持我，因为她懂的比任何人都多，眼界也比任何人都开阔，但是Ron，我一直不能确定，而他则代表了Weasley家庭大部分人的态度，我不想让他们失望，让他们觉得我不正常。因为我不能失去他们，甚至不能想象失去他们，那是我的家，我的家人，Alex。但今天我终于能放下心了，Ron也很支持我，尽管他说了巫师界的纯血可能会有些异议，但Weasley一家不会，他们只会祝福我的。”
　　
　　“我明白，他们是你的家人，但家人就是在任何时候都接纳你的人不是吗？所以不管怎么样，他们总会接受的。”他轻轻抚着Harry的脸颊，“不过他们是你的家人，我呢？”
　　
　　Harry瞪了他一眼，虽然毫无威慑力，“为什么你总要比较这个？Weasleys是我的家人，你也是，而且现在你是我最重要的家人，满意了？”
　　
　　“勉勉强强吧。”他低下头亲了下那因为酒精而显得比平时红润的嘴唇，“至于为什么要比较，我想我只是讨厌Ginny曾经跟你交往，而Molly她们似乎还对你们的分手很失望。”
　　
　　“拜托，十多年以前的事情了，Ginny三个月以前刚刚生了第二个孩子，她跟她的丈夫很幸福，我们现在只是朋友。”躺在沙发上的人再次瞪了他一眼，这次因为刚才短暂的缺氧，更像是媚眼而不是白眼。
　　
　　“好吧好吧。我只是在想，既然你都开始像你的朋友谈论我了，这是不是意味着我们的关系更进了一步？一年前的约定你到现在还没有给我一个明确的答复。”确实如此，自从一年之期到了之后，他就不停地提醒Harry回答，每次都被晃过去，这次可绝对不行了。
　　
　　“我觉得晚餐时间可能要到了，我要去大厅吃饭……”果然，一到这个问题就开始左顾右盼试图逃避，Alex钳住他的手腕压在沙发上，膝盖抵住他的小腿免得他逃跑。这一年他又长高了不少，已经超过Harry将近十公分，所以身高的优势让他轻易地压住对方。至于身体素质，不管怎么说Hogwarts每周都有飞行课，他的运动量比这个宅在城堡里偶尔想起来才去飞一飞的家伙好多了。
　　
　　“晚餐你可以在这里吃，而且我怀疑你现在不完全清醒的样子是否适合出现在学生面前。但那都不是重点，我要听你亲口说出来，你，Harry?Potter，接受我做你的男朋友。”得意洋洋地看着Harry试图把他踢下去却干脆被压住了双脚，只得老老实实地躺在原处。
　　
　　“凭什么？我都没见你跟谁说过我们的事。”Harry气呼呼地放弃了抵抗，不满地看着他，“这不公平，我跟我的朋友提起你，是因为我真正接受你了，而你却从来没跟别人提起过我。所以在你说之前，我不会答复你任何事。”
　　
　　就因为这个？Alex顿时想要开始磨牙，“你真的认为，在Hogwarts，在这个充满了八卦，流言以及各种各样花痴的学校，能够找到一个嘴够严，不会泄露秘密，而且听到这个消息不会尖叫着晕倒的人吗？”他看见Harry不服气地想说什么，“我知道，你的朋友Ron和Hermione就能做到，但他们都是成年人了，如果时间倒退十几年，他们恐怕也做不到吧？而且，别提Teddy也别说Neville，我知道他们能保守秘密，但你真的希望他们是从我这里听到这个消息而不是从你？Neville是你的朋友，Teddy更是你的教子！虽然我们关系更好，但也许我们一起说会好一点吧？至于Slytherin那群人……我很确定一旦我泄露一点点风声，贵族上流圈子就都知道了，在家族利益面前，朋友之间的小秘密简直一文不值。”他克制住学Harry翻白眼的冲动，“所以你来告诉我，我能跟谁讨论？女校长？那绝对是一场灾难。”
　　
　　Harry的嘴开合了几次，最后弱弱地开口，“Teddy好了，我有点不能想象自己跑去告诉他这个消息，也许你可以先暗示一下然后我们一起说？”
　　
　　“我相信他会非常震惊的。”他干巴巴地说到，一个比自己还小一岁的人做了自己教父的伴侣，这绝对是个晴天霹雳。“那我保证去跟他讲，你是不是应该答复我了？今天你别想再转移话题。”他眯起眼睛盯着Harry。
　　
　　Harry则是复杂地看着他，良久才开口，“你想清楚，不说的时候还可以当做乐趣，一旦说出口就是正式的交往，我不太清楚普通情侣之间应该怎么相处，因为我并不是一个很好的情人，Ginny和Cho都这么说过，Hermione也说过很多次。但我知道约会，浪漫之类的东西是少不了的，而我还没有做好走出城堡，或者说走出这间办公室，面对众人的准备，所以约会可能非常困难，要不要再考虑一下……”
　　
　　“不，我不需要。”Alex笑了，原来这就是Harry一直犹豫的症结所在。“交往不一定要有月光，蜡烛，鲜花，高档晚餐，说肉麻的情话之类的东西，我也不要你疯子一样让所有人都听见谁爱谁的宣言，只有愚蠢的浪漫主义者或者白痴爱情小说才会推崇那些。如果你想要在我们消磨一整晚在办公室吃三明治喝南瓜汁，谈论课程和Hogwarts的八卦，不让城堡里任何人知道我们的交往，只要我们都开心，这就够了。你不需要担心别人会发现，因为我了解你的担忧，也同样会保守秘密。”
　　
　　“可是你才十五岁，你应该有那些愚蠢的罗曼蒂克约会，跳舞，疯狂的通宵，情人节礼物，傻乎乎的告白，那些我又给不了。”虽然眼神亮了很多，但Harry的面色还是有些犹豫不决。
　　
　　“你还是没明白是吗？在我喜欢你之前就明白了你不会做这些事，但我还是喜欢你，我不在乎那些你给不了的东西，我在乎那些你已经给我的东西――安定，平静和真正的感情。所以别再说我应该有什么样的生活，只有我知道我需要什么，我需要你。”他再次俯下身盖住Harry的嘴唇，这一次并不是浅尝则止，他的舌头舔舐着对方口腔里的每一寸，逗弄到对方气喘吁吁才停下来。
　　
　　“你，你是说真的？”Harry好不容易平静下来，双眼盯着Alex，手指在他肩膀上收紧。
　　
　　“绝对是。”
　　
　　“那好吧，我，Harry?Potter，接受你，Alexander，作为我的……我的男朋友。”Harry脸色发红，有些不好意思地偏过头。
　　
　　“谢谢，我的荣幸。”他轻轻地笑起来，总算搞定这个患得患失的家伙了，“现在，起来洗澡然后去睡一会儿，你身上都是酒臭味。”
　　
　　当Harry穿着睡衣躺到床上，钻进那深绿色的被子下面，半梦半醒的时候，Alex坐在床边，悄声问道，“嘿，真的永远都不会有愚蠢的罗曼蒂克约会，情人节礼物和情话么？”
　　
　　“嗯……目前没有。”Harry眼睛都没有睁开，蜷着身子往他身边蹭了蹭，“等我准备好，我只是没有准备好，以后会有的……”
　　
　　Alex悄声笑着，给Harry盖好被子，“我很期待那一天的到来。”
　　
作者有话要说：好多人问我教授什么时候恢复记忆啊，我的答案是――依然要很久
设定是在这俩人三垒之后，同时也是在Alex毕业之后
慢慢等吧，等待也是一种乐趣嘛 
                  第23章 ＯＷＬ（上）
　　今天是一年一度的“动员会”，六年级的学生会向学弟学妹们传授OWLS的经验，而七年级的NEWTS，则由已经毕业的学长们帮忙。虽然只有一天时间，但大多数学生都认为这很有帮助，当然，如果能够再泄露一些考题就更好了。
　　
　　Teddy作为去年OWLS中黑魔法防御术第一的学生，特意被Harry叫去讲解每一节课，上午已经送走了Hufflepuff和Ravenclaw五年级，小獾们经常紧张，总是会专注于考点和教材，小鹰们则已经把书本吃透了，只是疏于练习，做不到活学活用。偏偏Harry还悠闲地坐在一边看好戏，弄得Teddy身心疲惫。
　　
　　“我们五年级的时候有这么神经兮兮吗？”在防御术教室里，吃着家养小精灵送来的午餐，他有些口齿不清地讲到。
　　
　　“有，我记得去年Gryffindor起码有五个人患了考试狂躁症，Poppy不得不把他们暂时隔离以免伤害到其他人和他们自己。”
　　
　　“有吗？还好我没有变得那么吓人。”虽然回想起来，考试前确实有不少人在医疗翼住了几天，但他还是坚决不承认自己有被他们影响。
　　
　　“你没有？是谁夜里两点半跑到我卧室，抱着变形课本说自己拿不到优秀的？”Harry似乎白了他一眼，对此Teddy依然坚决地选择无视。
　　
　　“下午还有Gryffindor和Slytherin的课，我还要说四个小时？”一想到给Slytherin上课他就觉得郁闷，这帮小蛇不在下面嘲笑他就算不错了。
　　
　　“实际上，今天两个学院的课合并，你只需要讲三个小时就行了。”
　　
　　事实上，这比分别讲两个小时还要悲惨，Gryffindor和Slytherin合并的大课通常意味着争执，吵架和混乱。“我觉得肚子不舒服，可能下午要去医疗翼躺一会儿……”
　　
　　“你不呆在这儿的话，如果今年OWLS成绩不好，我就告诉维克多娃是你藏私不愿意其他学院，你觉得她会怎么想？”Harry笑得一脸无害，似乎很仗义地拍拍他的后背，“当然，如果你真的非常非常难受，我也不是不能通融。”
　　
　　“不难受不难受，我很乐意给大家传授经验。”开玩笑，让维克多娃知道了这个，他恐怕要写三十篇检讨才够，而且抄情书大全上那些肉麻的话绝对不会有任何帮助。“ 不过Harry，你什么时候才能想出一个新招数来对付我？”
　　
　　“只要管用，何必再想一个新的？”他看着教父耸了耸肩，装作一本正经的样子，“不过这可不是招数，我只是陈述一个必然事实而已。”
　　
　　“那你是否也不介意我们来讨论一下Alex的事情？”他得意地看着Harry突然后背僵硬，脸色飞快地红了。“怎么？我也只是陈述一个必然事实而已。”
　　
　　“你们讨论过了是吧？”Harry似乎在非常仔细地打量自己的神色，良久才稍稍平静下来，“那么你的意思是？”
　　
　　“首先，我们确实谈过了，刚刚听说的时候我差点把有求必应屋的屋顶掀了――好吧我知道它没有屋顶，这只是一个比喻，安静听我说完。”他又去拿桌子上的南瓜汁，“根据Alex说我那时候足足嚷了二十分钟，如果不是最初我们要的是一个可以避开所有人安静谈话的屋子，恐怕整个城堡都能听见我的声音。而且我比较确定自己用了‘疯子’和‘不可能’这样的字眼。”他非常享受地看着Harry紧张的表情，这两个人瞒了他这么久，也该付出点代价了。
　　
　　“所以……你们谈话的结果是什么？”看Teddy没有继续说下去的意思，Harry不得不开口催促。最近OWLS考试临近，五年级的补课越来越多，Alex已经将近一个月没有去他的办公室了，所以他并不知道这场谈话。
　　
　　“好吧，当我终于平静下来，可以管理好情绪以后，我们俩开始正式谈话，他告诉我你们之间的感情和事情――不是细节那种，以Rita?Skeeter的名义发誓我不想知道那么多！想象自己的朋友和教父……搞在一起并不是什么美好的幻想。”他恶寒地抖了一下，到现在他依然不愿意去想这方面的事情。“不过虽然如此，我也不得不承认，你们非常相配，不管是性格还是成熟程度，甚至可以说是非常完美。只要你们都不介意年龄差距和父子身份，当然这些应该只有外人会说三道四，我个人是不反对你们在一起的。而且教父，作为你的教子，我实在是庆幸您终于走出阴影准备跟某个人谈感情了，虽说这个人选比较让我震惊，但起码奶奶能停止在我耳边唠叨，她甚至在准备相亲手册给你找合适的候选人。”
　　
　　“……千万阻止她，但是别说我在跟Alex交往，老人家需要一点缓冲。”Harry尴尬地笑了笑，“这么说你完全不介意？”
　　
　　“也不是说完全，我前些日子甚至去查了Hogwarts的教师行为准则，里面确实没有写着不许教授和学生谈恋爱，只要他们……呃……在学生毕业之前不发生进一步接触。”看着自家教父迷茫的神情，他不得不说明白一点，“我是指sex，三垒，身体接触，你愿意叫哪个都无所谓。”Teddy又一次感叹Harry?Potter简直是出淤泥而不染，自己可是知道一所全寄宿学校的夜晚会有多少有色段子和有色现场直播，教父能摆出今天这样的无辜表情而不是猥琐大叔的坏笑，绝对要归功于Voldemort和食死徒们，一年一度的校园攻击事件已经让当年的黄金男孩自顾不暇，哪还有时间去关注这些。
　　
　　“我知道这个，Alex也特意去找过，所以我们打算延后，反正离他毕业只有两年了……”
　　
　　“停停停，我说过不想听你们的任何细节！”差点捂住耳朵逃跑，Teddy尽力把脑海中不受控制浮现出来的动作影像片段搅碎然后甩走，“拜托Harry，让我们来说点正经的吧？比如下午的课怎么上？两个学院的合并肯定会让这堂课更加艰难。”
　　
　　“当然当然，我这里有Gryffindor和Slytherin五年级学生的名单，有需要特殊帮助的都在闪紫光，原因在旁边注明了。”Harry赶紧从教案中间抽出一张三英尺长的名单。
　　
　　“嗯……Brown，Blurr，她们两个需要梦魇魔练习，害怕噩梦？好吧……Luccet，他需要格林迪洛练习，有点怕水？这可比较难……嘿！”他有点惊讶地指着某一个名字，“Alex也需要特殊帮助？博格特练习？你在开玩笑吗？我听说他的成绩很好。”
　　
　　“确实很好，理论很扎实，其他的实践练习也不错，唯独博格特……非常遗憾。他总是花费比别人多一倍的时间，而且走出来的时候脸色苍白。”Harry看上去有点担心，他看着旁边封死的大衣柜，Teddy知道博格特就在里面，也知道自己站在它面前的时候，它会变成Harry倒地死去的样子，完全和自己四岁之前害怕的事情一样――Harry会在某一次追捕残余食死徒的行动中被某个人杀死，那样的话，自己的教父，唯一一个“父亲”的形象就消失了。
　　
　　“你为什么不干脆跟他谈谈？谈话有时候很有用的。”他还记得自己三年级第一次学习博格特的时候，自己吃了两大块巧克力才缓过来，跟在Harry身后整整两天，直到自家教父把他拽进办公室，向他保证不会那样死去。
　　
　　“我试过，但他怎么都不肯开口。你知道现在面对博格特的时候学生都会有一个独特的屏蔽黑幕，其他学生和教授都看不到里面发生的状况，除非遇见紧急情况才允许进入。Alex从不让我看，也不肯说，哪怕他需要花费比其他人多得多的时间，也依然如此。”Harry叹了口气，“我一直觉得这是他个人的事情，如果他想要谈论，自己会去说的，但现在看来不是，也许你能去问问看？他不肯告诉我，说不定会告诉你。”
　　
　　“试试看吧，把握不大。”Teddy没什么信心地说着，也只有Harry不清楚Alex对他的依赖程度，如果他都弄不到实情，自己的希望就更小了。
　　
　　上课的铃声在他们的闲谈中到来了，Slytherin的学生陆陆续续地走进教室，后面跟着Gryffindor慌慌张张跑进来的身影，一看就是在外面玩疯了。Teddy悄悄地摇摇头，OWLS成绩……看来很悬啊。
　　
　　似乎已经从Hufflepuff和Ravenclaw那里听到了消息，所有学生看到Teddy站在黑板前都不是很惊讶，Alex甚至扔过来两个纸飞机，给自己的上面明晃晃地写着“GOOD LUCK”，而另一个则飘到Harry面前，至于写了什么……算了，这不是他该好奇的范畴。
　　
　　这时Harry似乎很是感兴趣地研究着两院的座位，曾经Gryffindor和Slytherin是死敌，金红和银绿之间永远是泾渭分明，各自占据半壁江山。而从前几年开始，事情开始好转，课堂中间开始出现一些混搭的组合，虽然在他们周围依然有界限，但比以前好多了。
　　
　　“有点像东方的太极图是不是？”Harry饶有兴致地站在旁边咬耳朵，Teddy则是哭笑不得，为什么明明身为教授却如此清闲？自己当初答应来讲课的时候绝对是大脑不清醒，只想着可以翘掉一天课。现在看来，肯定是上了贼船。
　　
　　就好比现在，已经讲了大概一个半小时，理论基础基本结束，接下来是实践部分，既要保证所有人都学到东西，而且需要特殊帮助的人得到帮忙，又要委婉地表达以免伤害到他们的自尊心。天知道蛇类可以多骄傲狮子可以多狂傲！维护他们可怜兮兮的自尊实在是一件费死脑筋的工程。
　　而最可恶的是，作为正式教授的Harry?James?Potter――对他就是叫他的全名了！非常过分地走在学生中间，看似指导他们的魔杖动作，实际上以Teddy找球手的视力，他清楚地看到Harry徘徊的范围根本就是以Alex为圆心，一米为半径的圆周运动！期间还夹杂着两个人暧昧的对视以及轻笑，或者低声说着什么的“和谐”场面。
　　
　　OH MY GOD，难道他们俩告诉我真相的原因就是现在这两个人可以明目张胆地在我面前上演浪漫戏码了？Teddy想到自己和维克多娃都没有如此亲密过，不同学院和两年的年级差让他们总是找不到合适的时间约会。凭什么这两个人可以在课堂上，而且是为OWLS准备的，重要的，传授知识的课堂上眉来眼去？？
　　
　　这实在太不公平了！他差点悲愤地喊出来。
　　
　　当他终于看不下去也走到学生中间指点的时候，Alex突然回过头，给了他一个半嘲讽半得意的微笑，“嫉妒了？”
　　
　　我需要心理安慰……Teddy听着解救声一般的下课铃，欲哭无泪地垂下头。
　　
作者有话要说：有人问我攻受问题，在此正式宣布，S攻H受，不过我是有互攻情节的，所以很可能有反攻戏，当然我还没写好
PS：这周要开始实习了，更新时间可能不确定 
                  第24章 ＯＷＬ（下）
　　OWLS，永远是最不太平的时候，五年级的学生们面临着人生中第一次影响未来的考试，无论是学生还是教授，都随时绷紧神经，准备应付随之而来的一切麻烦。且不说医疗翼在考试前夕猛增的药水需求和床位，也不说走廊上到处都有歇斯底里的女生因为即将到来的考试掩面大哭，就Harry自己而言，OWLS留给他的记忆同样很糟，乌姆里奇变态的“我不能说谎”到魔法部交战，还有Sirius的死……
　　
　　看着走廊上所有神色匆忙的学生，Harry的闲庭信步显得尤其格格不入，他刚刚从Godric山谷回来，他已经习惯每年这个时候到那里探望教父。战争结束后他在James和Lily的坟墓旁边为Sirius立了一块墓碑，虽然Sirius死在神秘事务司，但Harry知道，如果可以选择的话，他应该希望能跟自己的老朋友作伴。
　　
　　战争结束后，Harry才有了大把的时间去回忆过去，Sirius一直是他不太敢触碰的伤疤，他是唯一一个承诺给自己一个家的人，也是他唯一一个真正的亲人，他的教父。但他们之间的相处实在太短暂了，三四年级时的逃亡和偷偷摸摸的信件，根本不足以让他们互相了解，而五年级时局势早已变得紧张，他们即使见面也总是在讨论Voldemort和无休无止的战斗。十多年的Azkaban生涯不仅摧残了Sirius健康的身体，也同样侵害了他的思维。更不要说十几年与世隔绝，他遗失了十三年的时间和人生阅历，思想依然是二十出头的年纪，热血，冲动，再加上摄魂怪的原因让他时常暴躁，心烦意乱。Harry曾经想过，如果当时Sirius得到完好的医治和心理治疗，是不是可以避免魔法部的牺牲？而这归根结底，还是因为自己当时放走了Peter?Pettigrew，否则Sirius的罪名可以洗清，不必再东躲西藏，他可以光明正大地到圣芒戈享受最好的医疗条件。自己的一时心软，不仅在四年级结束时造成了Voldemort的归来，还在五年级时害死了他的教父。
　　
　　其实有时候想起来，他觉得自己跟Sirius并不了解对方，他一直把教父看成一个勇敢有担当的人，直到他死去很久，自己才逐渐明白他其实一直没有长大。而对方则把自己看成最好朋友的儿子，Harry不确定自己人格中黑暗扭曲的部分能否让他看到，更不确定他是否能接受。毕竟根据当年的那些片段，James和Lily都是标准的Gryffindor。
　　
　　想到自己的父母，Harry自然而然地想到了那些记忆，盛放在Severus?Snape的冥想盆里，同样的OWLS考试，那些过分的嘲弄，欺凌和辱骂，以及后来Snape狂怒的眼神和近乎失去理智的咆哮。Harry从来没有跟任何人说过Snape的这一段记忆，因为小时候他经历过同样的遭遇，他明白这不是应该拿去谈论的事情。
　　
　　想到Snape，他下意识地加快脚步，来到静悄悄的Hogwarts大厅，几百张小桌子整齐地码放在面前，学生们正奋笔疾书地写着。他在人群中搜索到Alex，他正低着头看面前的考卷，手中的羽毛笔飞快地动着。
　　
　　看起来好像他的鼻子都要贴到羊皮纸上了。Harry被脑中突然出现的念头吓了一跳，这似乎是曾经Sirius形容Snape的？在他们的OWLS考试上？
　　
　　这么说来，Snape与Alex的动作还真是相像。原本已经模糊的记忆又在眼前浮现，他盯着原处那个身影，感觉两幅画面逐渐重叠，他们无论是拿羽毛笔的姿势，看题时下意识地皱眉，还是弓起背全神贯注的样子，都是一模一样。只是Alex没有Snape年轻时那样厚重的头发挡在脸颊旁边，脸色也没有那么病态，只是微微有些偏白而已，那是长期不爱出门的后果。
　　
　　但发型可以轻易改变，同样只要身体好，脸色的变化是一定会有的。只是这些细碎的小习惯，除了潜移默化地学过，为什么会这么像？Harry站在原地，疑惑地看着已经交上羊皮纸准备离开的Alex，心中的不安逐渐扩大。
　　
　　“好了，五年级学生注意，现在是黑魔法防御术实践考试，本次考试由三位防御术大师监考，大家做好准备，按照姓名排序到左手边的教室，考试十分钟后开始。”Fillus站在高凳上宣布这个消息，底下顿时爆发出轻松的欢呼声。
　　
　　“这是最后一门了，终于可以休息了。”
　　
　　“是啊，明天可以好好睡一觉，要知道我已经失眠一个星期了。”
　　
　　每个人脸上都带着放松的神情，包括Alex，他冲Harry微微一笑，然后装作认真地和旁边人谈论起念咒语时的技巧问题了。
　　
　　作为Hogwarts的教授，Harry并不允许参与或者旁观自己学生的OWLS考试，所以当学生名单终于念到P开头的名字时，他唯一能做的只有竖起大拇指，给Alex一个鼓励的眼神。同时他心里也在担忧，博格特是黑魔法防御术中很重要的一项，测试了学生的反应速度和面对最恐惧的事物时念咒语的准确性。在课堂上Alex尚且不能完全适应，更何况考试？监考的三名大师都是半截膝盖入土的老学究，他们只注重分数，才不会在意那道“可有可无”的屏障。保护学生隐私？对他们来讲是个笑话。
　　
　　同时他注意到，考试结束走出房间的学生，并没有想象中那样欢天喜地，而是带着些勉强的微笑。Harry可以理解，前几届的学生比他们还要夸张，这些学生的童年生活笼罩在战争的阴影中，无论他们当时有多小，记忆还是摆在那里不容忽视。就像他能够在摄魂怪的影响下听见Voldemort杀害他父母的声音一样，恐惧的记忆无论多久都不会消失。这也是他提议设立这个隐私屏障的最初想法，大多数学生的博格特都呈现出他们亲人的死亡，面对自己亲人的尸体念咒已经非常残酷了，众目睽睽只会让他们的心理压力增大。而现在，从未在外人面前展现过的恐惧，被迫由三个陌生人观看，还要评价这个咒语的强度，准确度，对学生们来说太过分了。
　　
　　而这时Alex已经走出了教室，脸色苍白得像鬼魂，黑色的双眼空洞地在人群中搜索着什么，直到他撞上自己的视线，紧绷的身体才逐渐放松下来，眼眸重新有了神采。Harry了解他这种神态――每次面对博格特之后他都有同样的表现。
　　
　　Harry跟着Alex走出大厅，这时是上课时间，其他年级的学生们正在教室里，所以他们随便挑了一个角落，避开因为考试结束而结伴向湖边走去的五年级。
　　
　　“如何？”
　　
　　“还好。只在博格特那里多花了一分钟。”Alex笑了笑，“我没事的。”
　　
　　“没事就好，现在考试结束了，去外面休息一会儿，晒晒太阳吧。”他摸着Alex依然有些苍白的脸，不放心地追加上，“别想太多，跟朋友多呆一会儿，后天学期就结束了。”
　　
　　“你不去？”Alex看起来似乎有点犹豫。
　　
　　“学生们刚刚脱离OWLS的压力，我想他们不会希望一个教授出现扫兴的。”他们快速地亲了下对方的脸颊，然后Alex转身走出了城堡。
　　
　　Harry站在原地想了想，决定回到大厅去看看，大多数监考者在考试结束后会松懈下来，如果他足够幸运，说不定能套出一点情况。黑魔法防御术在某些特定的领域非常重要，鉴于这一届有二十四个学生的志向与此有关，Harry觉得自己应该去了解一下。
　　
　　“啊，Potter教授。”一位年老却精神矍铄的大师还留在大厅没有离开，“我记得当年参加了你的OWLS测试，让人印象深刻的守护神。”
　　
　　“谢谢您的夸奖，那都是过去的事了。”Harry尽可能把自己的目的隐藏得很深，绕了几个圈子之后才装作不经意地提出来，“那么，您今年看到什么印象深刻的事情了吗？”
　　
　　“哦，有的有的，那位年轻的Lendy先生，他在古黑魔法上面很有造诣，而Green小姐则精通语言，这对她的考试很有帮助……”大师兴致勃勃地讨论了几个特别优秀的学生，最后，如同Harry预料的那样，话题很自然地转向学生们犯下的错误。“有几个学生对水下生物的了解不够多，要知道迪碧斯是靠水藻为食而不是海鱼，有些学生用错误的饲料喂它，结果被狠狠地咬了一口……”
　　
　　“对了，Potter教授，Alexander?Potter是您的养子？”大师似乎想到了些什么，原本欢快的表情变得严肃起来。“您知道他的博格特是什么形态吗？”
　　
　　“不知道，这些年为了保护学生隐私，我们都不公开博格特的形态，Alex也不愿意谈论这个话题。”Harry有些紧张，“有什么不对吗？”
　　
　　“他的博格特……很奇怪，我还从未见过如此怪异的形态，当时博格特似乎变成了黑暗，整个教室都如同被施了熄灯咒一样。如果他害怕的是黑暗，那我们还可以理解，但似乎不全是，我可以保证，当时我闻到了非常浓厚的血腥味。而Potter先生似乎费了很大力气才能念出咒语，看得出来是经过苦练的成果。”大师迟疑了一下，“你知道博格特能显示出人心底的恐惧，但有一个前提条件，就是这必须是施咒人所见过，或者所经历过的事和物。否则光凭着脑海中的想象，博格特根本没办法判定该变成什么样子。这就是让我担心的地方，这代表您的养子真的经历过这种事情。我监考过无数届学生，还从来没有一个有着如此可怕的恐惧，甚至让我们三个在场人都胆寒。”
　　
　　“您的意思是……在黑暗笼罩下的血腥，有可能是Alex的真实经历？”Harry觉得自己仿佛被人迎面打了一拳，这样的事情，为什么自己从来都不知道？Alex回避博格特这个问题的时候，自己明明应该追问下去的！该死的尊重隐私！
　　
　　“是的，我不知道这个孩子身上究竟发生过什么，但一定是很可怖的事情。而博格特并不是黑魔法防御术中唯一逼迫人回想悲惨记忆的东西，所以如果他想要在这个领域发展，最好克服这一关。”
　　
　　“好的……谢谢您告诉我。”Harry想到几个月前Alex填报的志愿表，治疗师或者涉足研究领域。而这两个都需要黑魔法防御术在NEWTS里面O的水平，不仅如此，如果他真的去做研究，天知道还会遇到多少类似博格特的东西，如果每一个都需要长时间练习才能适应，他还能在自己喜欢的事情上做下去吗？
　　
　　告别了大师，Harry魂不守舍地走出城堡，站在远处看着湖边的学生。这时已经下课，其他年级的同学纷纷走来，祝贺五年级们OWLS考试结束。Ravenclaw几个高年级的学生正在耐心解答学弟学妹的问题，湖边顿时响起一片或是高兴或是失望的声音。
　　
　　他顺着绿色的袍子挨个看过去，果然Alex正坐在远处人少的地方，书本摊开放在膝盖上，懒洋洋地半躺在一株高大的橡树边，Teddy正兴奋地挤进几个Slytherin的小团体，两个人低声说着什么，不时发出笑声。
　　
　　完全……完全看不出Alex有那样的经历。Harry出神地想着。是在孤儿院时的事情吗？黑暗，恐惧，听起来很像他自己小时候被关进壁橱的情景，但血腥味……Harry简直不能想象，那到底是什么样的恐惧，让见证过无数黑魔法的大师都觉得胆寒？
　　
　　不管是什么，他一定要让Alex开口告诉自己，Harry下定决心。有时候，谈话是唯一一种方式。
　　
作者有话要说：五年级结束，接下来两年可以说两个人开始矛盾不断了，博格特只是一个契机。
我发现同人里很喜欢拿守护神说事，但是大部分都都没留意到博格特，为毛啊为毛啊 
                  第25章 斯内普（上）
　　“你的OLWS成绩单？”Harry坐在沙发上，看着刚刚从窗口飞进来的灰白□头鹰。
　　
　　“对。”Alex有点紧张地抽出信纸，快速浏览一遍后长长地松了口气，“还好，黑魔法防御术是O，我最担心这一门了。”只有进入高级班的学生才有资格参加治疗师课程，如果他要参加，这是唯一的途径。
　　
　　“你在考试的时候到底出了什么事？”Harry看似不经意地问到，他却注意到那手上的报纸已经很久没翻过了。
　　
　　“没什么。”确实没什么，只是他每次面对博格特时所看到的罢了。黑暗，血腥味，就像在梦中的感觉一样――除了在梦境中，他总能看到那双翠绿色的眼睛，似乎那眼神里有什么东西给他安定，但在面对博格特的时候，只有无尽的漆黑和恐惧。“从放假回来到现在，你已经问这同一个问题五六次了，真的没什么。”
　　
　　Alex并不清楚最近Harry在想什么，一切看上去都和以前的每个假期一样，他们早上起来吃饭，然后出门，只不过并不是去对角巷或者任何一个巫师村落。因为在英国界内，无论在走到哪里Harry都会被认出来，但境外却不会，所以有时他们会通过飞路网到其他国家，威尼斯，西班牙，瑞士或者其他地方，在那里他们可以表现得像是普通的情侣，一起说笑，拥抱，亲吻并且享受浪漫的晚餐和音乐。很传统很经典的模式，Harry和他都很喜欢。这比在对角巷躲避人群并且小心谨慎表现出“父子之情”要轻松多了。在周末或者节日的时候，他们会去拜访Weasley一家或者Teddy。而当他们不想出门的时候，就呆在家里忙各自的事情，Alex有暑假作业和新研究的魔药，Harry有教授的新学期计划，他们经常在书房里听着彼此的呼吸声，几个小时就这么过去了。
　　
　　除了从暑假开始到现在，他注意到Harry经常用一种奇怪的眼光在打量自己，不像平时那种温暖，笑意，并且有着充沛感情的眼神。而是探究，深思，仿佛面对一个未解谜团一般的困惑。
　　“你在想什么？”看Harry已经无意识间把手中的报纸撕成了大大小小的碎片，Alex非常无语地说到。“Harry，你最近有点不对劲。”
　　
　　“没什么，只是有些事情想不通罢了。”Harry反应过来，有些窘迫地扔掉手中可怜的预言家日报，转而心烦意乱地揉着自己的头发。Alex知道这是他有心事时的表现。“那个，听说你在考魔药的时候跟塞隆大师谈得不错？”
　　
　　“是的，他似乎对我很感兴趣，还问我想不想深入研究魔药。”虽然他一直想要做一个治疗师，医院的生活不需要过多的社会接触，很适合他。但魔药依然是他的最爱，如果能深入研究而取得大师学位，似乎也是件不错的事。
　　
　　Harry听起来挺高兴，“把握机会，塞隆大师是不可多得的魔药天才，伯恩教授一直很仰慕他。”
　　
　　伯恩是去年新来的魔药教授，布莱格在坚持了三年之后终于提出辞职，让所有学生欢呼雀跃，据说他是继Umbridge魔法部特派员之后，最不受欢迎的教授。他和Harry曾经对比了各自学生时代的差劲教授，最后得出结论――至少Lockhart在夸夸其谈的同时长了一张不错的脸，可以让别人多关注与那闪闪亮亮的大板牙而不是他贫瘠的智商。又或者因为Lockhart并没有把课堂变成爆炸实验室和烟火研究中心，相比较之下，书迷见面会和小精灵的破坏力要小多了。
　　
　　“伯恩的天赋也不怎么样，他制作的方法没有任何创新，还延续着最老旧的规章制度，一板一眼的。有一次我当着他的面把福灵剂在一个半小时之内做出来，他几乎快把眼珠子瞪出来了，看我像看怪物一样。”Alex哼了一声，他对Hogwarts魔药学教授的水准一向有所质疑。但所幸的是他并不需要组建一支“D?A”什么的来确保大家都能得到练习，一是没必要，二是对魔药感兴趣的人不多，三是Alex非常讨厌教学，让他来指导初学者的结果就是一片混乱。
　　
　　“你不能要求所有人都是天才，Alex。”Harry正回头看着高达天花板的书架，某一层中间空了几本书。“混血王子的书你看过了？”
　　
　　“看过了。”从小他就记得，在Harry的书架上，有一套陈旧却被施了全套的防潮防水防虫蛀咒语的课本，那并不是Harry的，他也从来没有说过它们属于谁。只是定期地拿下来看着发愣，然后重新加上咒语再放回架子上。当他进入五年级的时候，Harry把这套书交给了自己，并嘱咐他好好保存。虽然有些不满于Harry对这套课本的重视，而且每次翻开那些书都有种奇怪的感觉，但Alex还是承认，这家伙是个天才。“十几岁的时候就独立摸索出这么多规律，我也不可能做得更好了。虽然有些手法还是比较初级……经不起仔细推敲。”
　　
　　“好了，你也才十几岁，少说大话。”Harry似乎嗤笑了一声，“你还需要很久才能超过他，至少再过二十年吧。”
　　
　　说不清到底是什么激怒了他，也许是Harry对自己魔药能力的贬低，或者是Harry提到这个混血王子时脸上的神情――似乎沉浸在一种怅然若失的回忆中。这个人就像是他一直在怀念的朋友，让这个永远鼓励自己的男人用这种类似不屑的口气说着――他还远比不上混血王子。
　　
　　Alex知道自己是在嫉妒。尽管他觉得这个在课本上写满了魔药秘技的家伙是该死的聪明和厉害，但无论如何，Harry也不该用这种表情怀念他。“这混血王子到底是谁？他写下那些话的口气像是Slytherin，但敢于明目张胆写出混血两个字，他不是目下无尘就是疯了。”
　　
　　“Alexander?Potter！”Harry很少用这种严厉的语气说话，而现在他的神情很明显写明了不满。“注意你的用词，那是一位我非常尊敬的人。”
　　
　　“那可真是抱歉了，我倒看不出你尊敬他，看你的表现我还以为你爱他呢。”他愤怒地板着脸。为什么Harry从来没有提过这样一个“尊敬的人”？虽然每次Harry的眼神看向那些课本的时候，他能看懂那脸上的怀念，但因为自己的一句话而用如此严厉的语气呵斥，这简直都不像Harry了。
　　
　　嘴上说得理直气壮，心里却有些惴惴不安，偷偷抬眼看着Harry的表情。他还从没见过Harry因为维护别人而对自己严词相向。哪怕是他的同事以及朋友，只要不太过分，Harry最多只会佯装生气地抱怨几句。今天这样纯粹的愤怒和不满，他几乎从没有见过。
　　
　　看来，这个混血王子真的是很特殊的人。
　　
　　“你不会真的爱他吧？”Harry半天都没有说话，神情经过不满和愤怒，留下了深深的茫然，眼睛失魂了一半盯着虚空中的某一个点，似乎沉浸在回忆之中无法自拔。这样的Harry让Alex更加捉摸不透，也开始心慌起来。
　　
　　“也许……曾经有过。”良久的沉默，Harry终于缓缓开口，声音苦涩得让人想到收紧的琴弦。
　　
　　“……那么他到底是谁？”
　　
　　Harry仿佛猛地从回忆中脱离出来一般，疲惫地抚着额头，“忘了刚才的话吧，我根本没在思考。那是Snape，Severus?Snape，我尊敬他，但那并不是……爱。”他摇摇头站起来，“我需要静一会儿，恭喜你的OWLS成绩通过，现在跟朋友们通个信吧。”然后他快步走出了书房。
　　
　　这倒是很成熟的做法，逃避他吗？Alex自嘲地笑笑，转身从行李箱中翻出了那年代久远却保存得完整的魔药课本。
　　
　　本书属于混血王子。他曾经对里面的魔药技巧叹为观止，并且惊讶地发现他与自己有着很多同样的思路，还有那些明显是自创的小咒语，他甚至能想到它们的创造过程和改进方法。尽管从未与它们的创造者见过面，自己依然能感觉到他们之间的相似，有时那些凌乱的字迹甚至让他觉得无比熟悉，仿佛自己也能写出一模一样的话。
　　
　　这些犀利的评价，创新的技巧和极高的天赋，都属于Severus?Snape？Alex沉思着抚摸那些瘦长的字迹。自己从没有见过那个男人，哪怕是一副画像。Snape在Hogwarts执教多年，却一直深居简出，报纸上很少刊登他的消息，书上也并没有为他个人拍摄的照片。但Alex知道得很清楚，他与Snape的长相非常相似，从Hermione，Ron和Neville的窃窃私语中，他已经把信息整理得差不多了，黑发黑眼，消瘦，鹰钩鼻，还有说话的不留情面，独来独往的个性，魔药上的天赋，他们还真的是很像。
　　
　　――也许……曾经有过……Harry的话让Alex如坐针毡，如果Harry是认真的，他真的曾经爱过Severus?Snape？那他跟自己的交往又是什么？是他真心喜欢还是仅仅因为他与Snape相似？
　　脑中一个声音在提醒他，Harry同样爱过Ginny?Weasley，这就说明Harry并不是在找替代品，也许他是真心的……
　　
　　但同样，另一个更加刺耳的声音在不断提醒他，Harry与自己第一次见面时他眼中的怀念，曾经的照顾，以及他把混血王子的课本交给自己的做法……
　　
　　也许他只是透过我在想那个人？把课本给我也是为了让我与他更加相似？尽管拼命克制自己不要这样想，思维还是不可逆转地朝着这个方向越滑越远。Alex突然觉得书房压抑得难受，他知道Harry至今还把Snape的记忆放在柜子里，冥想盆中幽幽的白光透过缝隙，刺伤了他的眼睛。
　　
　　我需要离开这里。心里只有这一个念头，Alex匆匆跑出格里莫广场十二号的大门，顺着麻瓜街道漫无目的地走着。
　　
作者有话要说：有人问我为什么Harry以前没有想过Alex和教授的相似，下面是我的解释：
首先，Harry已经先入为主地感觉Alex是他收养的孩子，只是长得很像Snape，所以并没有想太多，加上Alex现在的长相跟教授小时候也有不少区别（你不能要求健康的孩子跟永远营养不良的孩子非常像），所以他没有想太多，哪怕看到一些相似之处也只觉得是因为Alex的长相罢了。
其次，Harry当年是真的不怎么了解教授啊，更不要说他的习惯动作了，他唯一的线索就是那份记忆，而且他当年也只看过一次，所以只有同样的OWLS考试才能让他想到这一点。
还有Harry这里对死去教授的感情其实是混杂了愧疚，敬佩以及怀念的感情，也算是一种爱吧，但跟单纯的爱情还有一段距离，具体的我后面会讲 
                  第26章 斯内普（下）
　　克制着心中的愤怒走出书房后，Harry直接回到房间把自己锁了起来，躺在床上失神地盯着天花板，回想起多年前的一切。
　　
　　如果放在七年级之前，有人告诉他，有一天他会因为维护Severus?Snape跟自己的家人和爱人吵架，他一定会认为这是个天大的笑话。谁不知道Harry?Potter与Severus?Snape从见面的第一天开始就看对方不顺眼？谁不知道Snape是一个油腻腻的老混蛋，而且是杀死了Dumbledore的食死徒中坚力量？他怎么会维护这样一个人？他怎么会尊敬这样一个人？他怎么……会爱这样一个人？
　　
　　也许问他的所有朋友，他们只会一笑了之吧？所有人都不知道，除了Hermione似乎有所感应，却一句话都没有问过他。这是他心底最难以倾诉的部分，只有Harry自己才明白，自己对Severus?Snape，究竟是一种什么感情。
　　
　　他确实爱过Snape，虽然是多年以前。那时，在他拿着复活石，走在通向禁林的路上，看着爸爸妈妈，Sirius，Remus的灵魂围绕着自己，似乎他心底只感到家人陪伴中的满足。但眼前却总是闪过那双黑色的眸子，那迸发出最璀璨的光芒，然后在下一刻归于沉寂，再也映不出自己的身影的眸子。走在寂静的林间，耳边只能听到树叶的沙沙作响和野兽的低吼，他曾经真真切切地以为自己要死了，这是他的命运，杀掉Voldemort，或者被他杀掉，或者与Voldemort同归于尽，消灭世界上最后一个魂器。当Avada Kadavra的绿光不断向自己逼近，他并没有想到Ginny，Ron，Hermione，Neville，Fred，Hagrid或者任何一个朋友，他脑海中的最后一个画面，死死地定在了Snape孤零零一个人躺在尖叫棚屋的场景。那时他最后一个念头冒了出来――如果他足够幸运，或许能让某个蛇脸怪物陪葬？又或者他只能一个人孤零零地死掉，尸体被食死徒丢掉，最后归为尘土？这样看来他跟Snape的共同点又多了一个……
　　
　　死亡只不过是开始一段新的旅程。Dumbledore曾经不止一次地告诉他这句话，而当他在国王十字车站醒来后，他真的以为这将是新的旅程的起点，和他初次进入魔法世界一样，走进九又四分之三站台的隔墙，踏上火车，开往一个崭新的未知世界。也许在那里，他能见到他的父母和教父，但最迫切的渴望在清晰地说着，他想见到Snape，向他道歉，向他致敬。Snape才仅仅死去几个小时，也许他还没来得及走远，也许他也在这辆火车上，坐在某一个隔间里，像多年前一样，只是没有了那红发绿眼小女巫的陪伴？
　　
　　但最后他还是回来了，意识回归身体的瞬间，感觉脸颊埋进潮湿的泥土，青草的芳香充斥着他的鼻尖，那是活着的感觉，但不知道为什么，Harry突然想要哭泣，在Voldemort依然站在不远处哈哈大笑的时候，他只想要放声大哭。也许是因为他知道，自己再也没有机会见到Snape，亲口向他说一声谢谢了。他只好重新站起来，在众人面前，在Hogwarts大厅里，杀掉了Voldemort，拯救了巫师界，他终于完成了众人交给他的使命。但食死徒的绝境反击，让他不得不再一次投入战斗，足足用了三年的时间，几乎是机械化地追回了每一个在逃的食死徒，将他们带回魔法部审讯，关进Azkaban。三年的追捕和猎杀让他几乎没有任何时间思考更多，但每当夜晚降临他即将进入梦乡的时候，他还是会想到在禁林的那一路上，他静静的思绪，和国王十字车站中，他近乎欣喜的期待。
　　
　　他爱过Severus，在他读过他的记忆之后，到他走到禁林与Voldemort对决的那一刻，他都在爱他。虽然非常短暂，但爱情确实存在过。虽然后来三年疲累的追击让刚刚萌芽的感情渐渐枯萎，但Harry很清楚，在自己心里，依然为Severus留着一块地方，也许不是纯粹的爱情，也不是任何罗曼蒂克的情感，但他尊敬他，钦佩他，感激他，并且将永远缅怀他。
　　
　　也因为如此，虽然明知道自己对Alex说的话有些重了，但Harry并不后悔。他无法容忍那种轻慢不屑的口气，哪怕说出这话的人是Alex也一样。
　　
　　但冷战并不是解决问题的办法，就算他赌气把自己关在房间一整天，也只会让情况越来越糟糕。感觉怒火已经平息的Harry，终于走出了房门。
　　
　　太安静了，没有书房里常规的书本声，或者实验室里魔药熬煮的声音。还有刚才家里的大门是打开的吗？
　　
　　“Kreacher。”压下惊疑，Harry赶忙召唤家养小精灵，“Alex去哪儿了？”
　　
　　“小主人出门了，走之前并没有说要去哪里。”Kreacher恭恭敬敬地鞠了一躬，“不过小主人出门的时候似乎很生气。”
　　
　　“明白了，谢谢你Kreacher。”深吸了几口气让自己平静下来，Harry走向壁炉联系Alex的所有朋友，以及任何他可能去的地方。
　　
　　“他也不在你那里？”已经飞路了十几个壁炉的Harry疲惫地回到格里莫广场，他几乎把能想到的人都联系了一遍。既然Alex不在任何一个朋友家，那他能去哪儿？麻瓜界？
　　
　　这个想法让他猛地跳起来，十五岁，离家出走，麻瓜界，这些词加在一起只代表了一种情况――危险。
　　
　　在大多数巫师的印象中，麻瓜是软弱无能的，但麻瓜有他们狡诈疯狂的一面，而那些是一个未成年巫师远远不可及的水平。战后Harry曾经有几个月时间流连于麻瓜的酒吧和夜生活，企图用酒精和尼古丁麻痹自己。若不是Hermione及时发现，恐怕他现在还在某个酒吧酗酒，或者早就染上了更加恐怖的毒瘾。麻瓜界的鱼龙混杂，让Harry后来想起来都觉得不寒而栗。
　　
　　而更恐怖的是，当Harry匆匆走过书房门口的时候，看见Alex的魔杖还放在原处，静静地放在书桌上。
　　
　　他居然没带魔杖就敢在晚上九点之后跑出门？然后呢？他知道Alex在大多数情况下能够照顾好自己，甚至有些时候他还能照顾Harry，让人很容易忘记他的年龄，忘记他实际上只有十五岁。而现在，一个人，没有魔杖，跑到陌生的麻瓜界，并且周围还有无数隐藏的危险？如果真的发生什么事，他甚至不能保护他自己！
　　
　　半个小时以后，当Harry气喘吁吁地跑进一家不起眼的小酒馆，随手拨开门口醉得一塌糊涂甚至不能站直的几个酒鬼，终于看到那趴在吧台上，看着面前几个空酒杯发呆的Alex。
　　
　　“离家出走？喝酒？你长本事了？”Harry冷笑了一声，怒气冲冲地坐到他旁边，劈手夺过Alex手中拿着的酒杯，一口灌下去。
　　
　　朗姆酒加可乐。酒精的作用似乎让他头脑清醒了一点，但从某个角度来说，似乎让他更加生气了。
　　
　　他们很久没有说话，只有Alex不停地叫酒，而Harry不停地把他手中的杯子拿走。没过一会儿，吧台上就摆满了空酒杯。
　　
　　“回家吧，Alex。”在喝了不知道多少杯之后，Harry终于开口了。“不管你想问什么，或者你想跟我发火，想冲我大吼大叫也好，我们先回家去好吗？”
　　
　　Alex回过神来看着他，然后沉默地点了点头。
　　
　　他们终于移形换影回到格里莫广场12号，Harry只说了一句话，“以后出门，记得一定带上你的魔杖，失去魔杖的巫师就像失去利爪和牙齿的野兽。不必在意魔法部规定未成年禁止在校外使用魔法之类的垃圾，永远记得在必要的时候保护自己。”
　　
　　他看着Alex躲闪着他的注视，终于在心中叹了口气，“我知道你现在很生我的气，我也知道你过了一个很糟糕的晚上，所以现在先去休息好吗？有什么事我们可以明天再谈。”
　　
　　“不。我想要现在谈。”Alex低声说着。
　　
　　“……好。”Harry深吸了口气，跟着Alex走回书房。“你想要对我吼吗？”
　　
　　“不，我不想生气，不想发火，我只想要跟你谈一谈，我觉得……我需要知道一些事情。你知道的，关于Snape。”
　　
　　关于Snape？Harry倒是没想到这个。“……哦，我很抱歉之前的态度不太好，那是因为我真的很尊敬他，所以以后不要说类似的话了。”
　　
　　“我不是想要谈这个，Harry。而是你之前说的那句话……你说你也许真的曾经爱过他？”Alex似乎非常坐立不安，却逼迫自己冷静下来一样。“倒不是说我真的在乎什么，那都是很多年以前的事情了，但不管怎么说，我还是想要问问清楚……关于他……还有我……我们之间……”他似乎开始语无伦次，手指在桌上毫无规律地敲着，那是他开始心烦的表示。
　　
　　“我只想知道，你看到我的时候，会想到他吗？”
　　
　　Harry完全愣住了，他想到Alex可能会生气，会想要知道他和Snape之间发生的事情，但现在是什么情况？
　　
　　“Alex，我不太明白你的意思……”他知道Alex和Snape长得很像，但是搞混这两个人？这怎么可能？
　　
　　“得了，Harry，你很清楚我的意思。”对面的人似乎因他的疑惑而变得更加愤怒，他拿起桌上的一本书扔到自己面前――是混血王子的魔药课本，“你为什么给我他的课本？”
　　
　　“这有什么关系？我以为你会好好使用它，你喜欢魔药不是吗？”Harry觉得他们之间的对话似乎进入了一个奇怪的模式：他的回答都是实话，而且确实是他的想法，应该完全没有问题，但却让Alex越来越生气。
　　
　　好吧，Harry无奈地揉着额角，他刚才喝了太多酒，思维完全不处于清晰状态。但看看现在的情况，他很明显需要弄清楚Alex到底在为什么生气。
　　
　　是Snape？他刚才问了自己什么？看到Alex的时候，会不会想到Snape？还有他曾经爱过……
　　
　　“你该不会认为我是通过你在看……Snape？你认为我会跟你交往，会把他曾经的课本给你，都是因为我在通过你看着他？”Harry感觉怒火如同爆炸一般充斥着胸口，拳头下意识攥紧，他努力克制着酒精影响下不受控制的本能反应，尽管他唯一想做的就是拿出魔杖诅咒面前这个白痴。
　　
　　“难道不是这样？”Alex猛地抬起头，声音中有着欣喜和不确定。
　　
　　“当然不是！你这个白痴！”Harry忍不住吼了出来，难道这就是他今天傻瓜一样离家出走甚至没有记得带上魔杖的原因？
　　
　　“听着，我跟Snape的关系很复杂，在学校的六年里，我一直认为他恨我，所以我也恨他。而且他是一个绝对的食死徒，你知道他在我六年级那一年杀死了Dumbledore，这让我更加恨他，直到我跟Voldemort决战之前，我才明白一切真相……
　　
　　“……这就是为什么我爱过他，也许那很短暂，也许那不是绝对的爱情，因为它混杂了太多的歉疚和后悔。但我也知道，过去了就是过去了，无论我对于自己曾经的幼稚和冲动感到多么羞愧，也无法将已死之人带回来。哪怕后来我想过到禁林寻找复活石，试图再一次见到他，但在我内心深处依然非常清楚，那并不是真正的Snape，只是我印象中的一个幻影。而Snape应该得到他应得的平静，他不需要也不想要我去打扰他……
　　
　　“……而你，对我来说完全不同，你是我的家人，是我的爱的人，我想要跟你在一起，而不是长久的分离，我想要你快乐，而不是为了我牺牲任何东西，我想要你一直陪在我身边，也许等到我们都两百多岁走不动路的时候，还能坐在彼此的身边。这些都是我从来没有想过从Snape那里得到的。Alex，如果你甚至不能认清这一点，我也要开始怀疑你是否真的了解我。”
　　
　　说到后来，Harry几乎开始哽咽，但他强迫自己的声音听起来平稳和冷静。这种感觉像是急切地表明自己的真心，却被一巴掌打回地面，不光是疼痛，还有羞耻。
　　
　　而Alex长久的沉默让他几乎没有勇气再说下去，所以他站起身，试图让自己的双手停止颤抖，“也许你需要想一想，也许我们都需要想一想，所以……休息一下吧，我累了。”
　　
　　然后他再一次离开书房，把自己锁进卧室。只是这一次，心里没有愤怒，只有空白。
　　
                  第27章 冥想盆（上）
　　在魔法界，有一只猫头鹰从窗口飞进来，扔下一封信，讨要一口猫头鹰粮然后飞走是最平常的事情。
　　
　　但是在九月一日凌晨四点，一只羽毛倒竖的猫头鹰跌跌撞撞地飞进窗口，扔下一张羊皮纸然后疯狂地尖叫直到他不得不拿起来看，这明显不是什么受欢迎的经历。
　　
　　“闭嘴，闭嘴！”Teddy匆忙地找出猫头鹰粮给这只狂躁不安的猫头鹰喂下去。“天呐，你的主人到底对你做什么了？”
　　
　　等到猫头鹰总算平静下来，他也彻底睡不着了，只好没好气地拿起那张羊皮纸，好奇是谁在半夜四点钟送来一只猫头鹰。
　　
　　十分钟以后，他唯一能想到的就是跑下楼，在壁炉里扔进一把飞路粉，喊出“格里莫广场12号，Alexander的房间。”当然他也是这么做的，当他把头探进壁炉，看着盘腿坐在床上发呆的Alex。
　　
　　“首先你要知道现在是凌晨四点，我很累而且很生气，所以你最好快点开始说话。”Teddy看着Alex终于抬起头来，“你跟Harry吵什么了？闹到这个地步？”
　　
　　“我说了一些很过分的话。”Alex下意识抿紧了嘴唇，“我不是故意的，那些话只是……就那么说出口了，我当时脑子不清醒，想的都是些不应该想的事。不过这些都无所谓了……关键是现在该怎么办？Harry已经无视我快两个月了，明天就要开学，那意味着他可以更随意地避开我，只要更换他的办公室的口令就好，而我根本什么都做不了！”
　　
　　“好好好，先冷静一下，你吼得我头晕。”他考虑了一下，还是干脆走出了壁炉，坐到Alex旁边。“首先，不是明天要开学，而是今天，现在已经是九月一号了，而我们要在六个小时以后赶到车站。所以你确实死定了，因为教父的脾气就是这样，他不喜欢发火，不喜欢大吵大闹，但他非常喜欢冷战，而且非常擅长冷战。一旦你们回到Hogwarts，我相信他一定会躲你躲到死，除非你在这六个小时里想出什么办法向他道歉。”
　　
　　“我说过对不起，很多次……”Alex马上抬起头抗议。
　　
　　“但你真的感到抱歉了吗？”Teddy马上打断对方，他看Alex不肯说话的样子就明白了。“果然跟我猜的一样。你知道每次我和维克多娃吵架的时候……”
　　
　　“你把Harry跟维克多娃相提并论？”
　　
　　“嘿，我知道这是个很差劲的对比，不过我只有这些经验，你到底要不要听？”成功让Alex闭上嘴之后，Teddy才继续下去，“听着，在吵架的时候需要做错的人站出来承认错误，并且道歉。不是简单一句对不起就可以了，你需要真正表现出歉意。或者起码，让对方感觉到你的歉意。所以伙计，告诉我你到底说了些什么？那并不是无所谓，也许问题就出在那上面。”
　　
　　良久的沉默过后Alex终于开口叙述他们吵架的全过程，期间无数次让Teddy想跳起来掐死面前这个人，不过理智在不断提醒他要冷静。如果他真的做出什么过分的事，不光魔法部会找他麻烦，教父也不会放过自己的！他太清楚自家教父心软的特点，别看现在冷战得颇有傲气，一旦Alex出事，马上就被打回原形。
　　
　　“……我只想说，你们的情况完全超出了我可以出谋划策的范围……”开什么玩笑？维克多娃顶多是挑剔一些微不足道的小事，比如自己的魁地奇球服太脏什么的。自己完全可以在十分钟之内把她哄好。但是这个？仅凭他一人之力绝对无法挽救。“这可不是小打小闹，道歉赔礼就能解决得了的。你明知道Harry是怎么对你的，为什么会说那些话？”
　　
　　“可是我并不是真的怀疑他！”Alex沮丧地低下头，“只是值得怀疑的事情太多了，以前没有注意过，现在想起来才觉得奇怪。换做是你，你会觉得十几年保存着一套老旧的魔药课本，而且每隔几个月就拿下来重新加一遍咒语很平常吗？我从没见他那么认真地保存过任何一本书！再说Harry亲口对我承认了他喜欢过Severus?Snape！”
　　
　　“那也是过去的事了，这并不代表Harry把你当成替身啊。他跟Ginny阿姨不是也交往过吗？而且是在战争结束之后。”Teddy尽可能想出一切可能性来证明Harry的本意并不像他想的那样糟糕。
　　
　　“拜托，别把我当傻子，Ginny和Harry在一起五年，其中三年他们一直东奔西跑根本没有花太多时间在一起，而后面两年……根据Molly的描述他们过得并不愉快。”
　　
　　这倒是真的。Teddy也哑口无言，自从他懂事以后，Harry和Ginny就已经渡过了分手后的尴尬期而成了很好的朋友，每当Weasley家庭聚会和节日的时候，所有人都会坐在一起谈论过去的生活，然后为一些有趣的事情大笑，为一些难过的事情伤心落泪。他们那两年的尴尬经历也曾经被提及，所有人都知道他们当时的情况。他也不能确定这两个人当年真的爱过对方还是没有，起码，他不能确定Harry的感情。
　　
　　“……看吧，你也不能确认这一点。”Alex干巴巴地说着，脱力一般躺到床上。
　　
　　“别灰心，这只是你的推测，根本没有确实的证据嘛。虽然所有人都说你长得很像那个Snape，但我们并没有见过他啊，Hogwarts也没有他的画像，怎么能确定他们没有夸大？也许只是一点点想象呢？”Teddy用力摇晃着好友的肩膀，试图给他一点鼓励，“你不是说教父一直保存着Snape的东西吗？有没有他的画像或者照片？”
　　
　　“应该没有，他现在保留的只有那套课本……”Alex迟疑了一下，“还有Snape的记忆。”
　　
　　“记忆？”Teddy吓了一跳，记忆是巫师非常重视的东西，尤其当一个巫师去世以后，记忆就是他曾经存活在这个世间的唯一凭据。尤其在绘制画像时，油彩中必须要掺杂进一缕巫师的记忆，保留了他们生前的性格和特质，画像才能正常地说话，移动。否则即使画了，也只会像麻瓜画像一样呆滞不动而已。保留着一个巫师生前的记忆并不是件小事，一般都是由家人或者亲密的朋友来完成。Teddy也曾经读过与Voldemort最后一战的故事，虽然Harry对此三缄其口，但并不难猜到究竟是什么让魔法部承认Severus?Snape的身份，一夜之间由邪恶的食死徒转变为忍辱负重的双面间谍，还因此获得了梅林一级勋章。听说当年Harry曾经站在魔法部审判室与那些官员辩论了一天一夜，但谁也不知道他究竟拿出了什么证据。“难道是他临死前留下记忆？也许Harry是拿这份记忆说服魔法部那帮老顽固的？”
　　
　　“不，书房里的是Harry的记忆，我并不太清楚里面有什么，但大概有关于Snape，我曾经见他阅读过记忆之后就一直盯着那套课本发呆。”Alex重重地叹了口气。“Snape的记忆他留在Hogwarts了，放在他原来的办公室里，我曾经见过他在每年纪念日的时候进去待一会儿，但是他从来没有让任何人看那份记忆，也从来没有拿过那里的东西，所以他唯一保留在这里的只有那套魔药课本。我想Harry用了自己的记忆说服魔法部为Snape正名。”
　　
　　“这么说你从来没有看过那份记忆？我是说……不是Snape的那份，Harry的那份。”Teddy忽然有些好奇，教父保留着Snape生前的记忆没有给任何人看，同时他还将自己有关Snape的记忆抽出来放在书房里？Alex的担心并非无理取闹，这已经超出普通的怀念范围了。
　　
　　“没有，两份我都没有看过，而且就算我想看也不行。Snape那份还放在Hogwarts那间办公室里，而你知道那里现在禁止闲杂人等进入，因为每个地方还保留着Snape生前的样子……说不定这也是我们的战争英雄特殊要求的。”Alex忍不住讽刺了一句，Teddy知道这是他感到沮丧时的表现，“Harry的记忆我也没看过，因为之前我从来没有想过要求去看，而现在我们几乎不跟对方讲话，更别说提出这种要求了――记忆是很私人的东西，未经允许的窥探是绝对不礼貌的。”
　　
　　“但是看教父的记忆可以让我们看到真正的Snape到底什么样子，并且你跟他到底有多像，不是吗？而你最需要知道的就是这个。”Teddy犹豫地看着窗口，天空刚刚开始泛白，现在大概五点半了。“听着，我只能想到这一个办法，教父大概在七点半起床，我们还有两个小时的时间，你最好马上做出决定。”
　　
　　房间里陷入了绝对的沉默，Teddy心不在焉地看着壁炉里的火苗，感觉这一个晚上得到的消息比他这十几年来知道的都要多。教父曾经喜欢过Severus?Snape？虽然自己才几个月大的时候他就去世了，但根据Ron，Hermione以及Neville的看法，那家伙是一个经常没事找事扣Gryffindor分数，像一只大蝙蝠一样在地窖里飘来飘去，永远不注意个人卫生的混蛋。虽然就连最固执的Ron都不得不承认Snape是个非常勇敢的英雄，但他曾经非常肯定的说，这依然不能改变他是个油腻腻饭桶的事实。
　　
　　而他的教父，今年三十二岁，依然是女巫周刊上巫师界黄金单身汉排名第一的男人，曾经喜欢……或者说爱过这样一个人？Teddy有些不理解，也许那只是年轻时的一时荷尔蒙冲动？就像Harry经常嘲讽自己一样？但青春期的荷尔蒙不会让人在十五年之后依然怀念另一个人，对吧？但如果不是一时冲动，为什么Harry会喜欢他？听起来这个Snape真的是个不好相处的人，虽然Teddy可以理解，当你作为一个间谍随时生活在心理压力之下，并且还要带着虚假消息到Voldemort眼前装忠心的时候，确实很难不把自己的怒火发泄到别人身上……不过这依然不能解释Harry喜欢他的原因……
　　
　　火焰的噼啪声勉强唤回了他越滑越远的思路，手指在空中滑过，已经六点半了。
　　
　　“Alex，你想好了没有？再不决定就没有时间了。”阳光已经透过窗帘照进来，周围的灯光正在逐渐熄灭，看来房间里有自动的采光咒语。
　　
　　“我……”Alex看起来依然犹豫不决，“如果Harry发现的话，他会非常，非常生气，甚至比现在还要生气十倍……”
　　
　　“但这是你唯一的机会，否则你要等到圣诞节放假回来，或者再往后，真的跟Harry冷战这么久，你受得了？”Teddy有点无奈地看着Alex，“我们可以动作很快，用上忽略咒和静音咒，反正我已经满十七岁了魔法部不会再监视我的魔掌，他不会发现有人用过冥想盆。”
　　
　　不再理会Alex心烦意乱的情绪，他拽着他往门口走去，“你知道，有时候想得太多，谋划得太多也不是好事，像Gryffindor一样勇敢一点，想到就去做，或许会有意想不到的效果。”
　　
　　“哈，Gryffindor。”Alex摇了摇头，跟着他走向了书房。“既然你有这样的勇气，那么别忘了是你让我这么做的，一旦Harry发现，你也要准备好迎接他的怒火。”
　　
作者有话要说：一个Slytherin在心烦意乱的情况下被Gryffindor怂恿着去做一些非常不Slytherin的事情……
不过最后Slytherin也没忘了把Gryffindor拉下来当垫背的 
                  第28章 冥想盆（下）
　　“你准备好了吗？”Teddy站在他旁边不断催促着，他已经站在冥想盆前，盯着里面不断旋转的银色记忆将近十分钟了。
　　
　　“Alex，我是认真的，我们没有太多时间让你站在这里发呆！”Teddy听起来快要暴走了，他正烦躁地在书房门口转来转去，紧张地透过门缝看向外面的楼梯口，以防Harry突然出现。“你自己去看，或者我把你推进去，二选一。”
　　
　　“我……我不确定我可以做到。”他终于开口，感觉手心里都是汗水，“如果我看到的就是我害怕的那样呢？我不知道能不能承受这些。”
　　
　　“嘿，伙计，冷静点，深呼吸。”Teddy的手搭上他的肩膀，“事情也许没你想得那么糟糕，所以先去看，然后我们再讨论该怎么办。你站在这里犹豫不决帮不上任何忙，所以不要想太多，去看就是了。你是Slytherin，你们天生就知道如何达到自己的目的不是吗？这是你唯一的机会，也是唯一的途径，现在整理好自己的情绪然后做你认为对的事情。”
　　
　　书房里安静下来，Alex唯一能听见的就是他们两个人的呼吸声，以及自己渐渐平静下来的心跳。
　　“……好，我准备好了。”他伸出魔杖，小心翼翼地点了点那仿佛银色的流水般的物质，看着它们慢慢旋转起来，然后画面开始清晰地呈现在他眼前。
　　
　　“祝你好运，伙计。”在走进冥想盆之前，Teddy冲他竖起了大拇指。“我会帮你看着外面的情况，抓紧时间。”
　　
　　Alex点了点头，缓缓吐出他一直屏住的呼吸，然后一头扎进了冥想盆。
　　
　　这是哪里？他困惑地环顾四周，看到墙上挂着很多不会动的图片，前方还放着一块黑板，这是学校？看起来和Hogwarts的教室差不多，也许这里是麻瓜学校？
　　
　　为什么他会到这里来？Harry保留在冥想盆里的记忆不应该是关于Snape的吗？那才是他能够摆脱食死徒的罪名并且得到梅林一级勋章的原因。可是现在……这也许是Harry后来放进来的记忆？因为时间前后的关系，这是他第一个看见的记忆？
　　
　　这时，门口的争论声打断了他的思路。
　　
　　“把那个给我！不然我告诉妈妈这个星期都不给你吃晚饭！”说话的是一个很胖的金发男生，双手叉腰气势汹汹地站在楼道里。
　　
　　站在他对面的是一个瘦小的男生，乱糟糟的黑发，脏兮兮的眼镜。Alex瞪大了眼睛――那局促不安的神情，同样的黑发，翠绿色的眼睛……这是Harry？这是Harry小的时候？为什么他小时候是这副模样？他比对面的男孩矮了将近一头，从手臂和脖颈来看，分明是严重的营养不良，而且他还穿着极不合身的校服，看起来应该是对面男孩的二手货――领口正不断地从他瘦骨嶙峋的肩膀上往下滑，让Harry不得不在抱紧怀里作业本的同时，另一只手紧张地揪住衣服下摆以防它掉落。
　　
　　“这是我的暑假作业，我做了一个月才做完……”Harry懦懦地开口，似乎很害怕面前的男生。“Dudley表哥，简女士会看出来的……”
　　
　　“她不会！谁相信你这个怪胎会写作业？”那个Dudley干脆走过去硬抢，虽然Harry拼命反抗，却怎么样敌不过比他强壮得多的男生。
　　
　　“你居然敢打我！”Dudley尖叫了一声，那听起来好像有人要拿刀杀他似的。其实Harry只是在他脂肪过厚的胳膊上掐出了一个红痕而已。“我要告诉爸爸妈妈！爸爸会杀了你的，他会把你关进壁橱一个月，然后对老师说你逃学了！反正你就算死在里面也没人在乎！”
　　
　　“你胡说！简女士不会那样的！她不像其他人一样！”Harry正死死按住对方的腿不让他逃走，并且试图将自己的作业抢回来。Alex忽然感觉到一阵奇异的魔法波动，看起来似乎是……魔法暴动？
　　
　　果然，两个男孩争抢的作业本正缓缓地飞起来，飘飘忽忽地向Harry飞去。Harry脸上喜忧参半，似乎在迟疑要不要伸手去拿。
　　
　　“你又做了这种怪事！”Dudley一屁股坐在地上，大声喊着，“等着吧，你会被关起来半年的！而且没有晚饭！”
　　
　　“不，不要跟他们说，求求你Dudley……”
　　
　　两个男孩正在争吵的时候，楼道里又传来了另一声惊呼。Alex顺着声音看过去，一个身穿深蓝色衣裙的女士正站在楼梯上，很明显她目睹了刚才的一切。
　　
　　“简女士！”肥胖的男孩马上站起来，大声抱怨着，“这个怪胎抢了我的暑假作业，而且说是他写的！”
　　
　　他怎么能这么颠倒黑白？Alex感到一股怒气在心中升腾。他听说过Harry的童年过得不太好，但是不好到这个程度？
　　
　　那个简女士正小心翼翼地走过来，似乎不敢看Harry和那依然飘在半空中的作业本一样。
　　
　　“Dudley先生，既然如此我就不看你的作业了。B＋，现在去玩吧。”说完她匆匆地走开，仿佛Harry身边的空气都有传染病毒一般。
　　
　　“……哈，看吧？我说过没人相信你的。因为你就是一个怪物！”Dudley得意洋洋地看着依然站在原地的Harry，瘦小的男孩还在看着那个快步离开的蓝色背影，脸上有着深深的绝望。
　　
　　地板旋转起来，画面在他面前消失，
　　
　　Alex看着一幅又一幅画面在他眼前呈现，感觉心里沉甸甸的――他知道Harry的童年经历很糟糕，但是哪怕在孤儿院，也不会有这种情况出现。大家也都是一样的，没有谁看不起谁的问题。被人每天叫做怪胎，怪物是什么感觉？而且带头欺负人的是他的“表哥”？他开始期盼这个Dudley和他的父母还在世，因为他一定会找机会好好“拜访”他们的。
　　
　　然后他看着Harry的经历，看着一个人站在厄里斯魔镜面前，后脑勺上还有一张脸……黑暗的密室里恐怖的嘶嘶声和Gryffindor的宝剑……狼人在满月下啸叫……几百个摄魂怪逐渐逼近……站在墓地中央看着面前升腾的坩埚和旁边一个学生的尸体……飘荡的帷幕和满屋的红光绿光……海边的岩洞和星空下的占星塔……黑暗的禁林以及环绕在旁边的四个人影。他几乎回顾了Harry的整个学生时期，或者说，是他学生时期的所有噩梦。
　　
　　接下来……啊，终于来了，有关Severus?Snape的记忆。
　　
　　他看见那个黑色的身影坐在奇洛身边，毒蛇一般的眼神狠狠地瞪过来……魁地奇球赛上，他盯着空中的扫帚念念有词的嘴唇……看到打人柳被毁，急匆匆走出城堡时苍白的脸色……面对发狂的狼人，他第一反应是将三个学生护在身后……医疗翼里，他挽起袖口试图说服福吉……他一次又一次地教授Harry大脑封闭术……走下占星塔后，他头也不回地阻挡着Harry向前，却没有施加任何一个咒语……尖叫棚屋里，躺在血泊之中，慌乱地伸手拉住Harry，急切地将最后的记忆留给他，以及费尽力气吐出的三个字……
　　
　　但他没能看到最后，一双大手按住了他的肩膀，强迫他转过身。Alex回过头，看到Harry――成人版而不是正惊慌失措跪在地上的Harry，正目不转睛地盯着他。
　　
　　“玩得开心吗？”
　　
　　下一刻Alex感到自己的双脚再一次踩到了书房的桃花心木地板上，Teddy正站在他面前，眼神中明明白白写着歉意和后悔。他张开口无声地说着“抱歉，我被Kreacher抓住了。”
　　
　　Harry仿佛没看到他们之间的眼神交流一般，他轻挥魔杖将冥想盆重新放进柜子，Alex看到他指节泛白，手背上的青筋都爆了出来。
　　
　　“Teddy?Lupin，回家去，安多米达刚才飞路联系过一次，她很奇怪你跑到哪里去了。这意味着我们之间的谈话需要延后，现在离开这里，我要跟Alex谈一谈。”
　　
　　Teddy只来得及留下一个“祝你好运”的眼神就被Harry推进了壁炉。
　　
　　“现在，Alex。我想要听一听你的解释。”Harry坐在书桌后，脸色僵硬地如同面具，双手指尖相抵放在胸前。“为什么要看我的记忆？”
　　
　　“我……”他说不出话来，也不知道该怎么说。因为我想要知道自己和Snape到底有多像？这绝对是世界上最烂的解释。“我不能说。”
　　
　　“不能说？”Harry似乎嗤笑了一声，“好吧，既然你不能说，那我来解释给你听。首先不可能是因为好奇，我的冥想盆已经放在这里十五年了，你不止一次看见我放新的记忆进去，所以这不是好奇心引发的事件。其次，不会是因为我们之前的吵架，你觉得需要做点什么事情发泄，每一个认识你的人都知道你不会这么鲁莽。同样，不会是因为你想要更加了解我，因为我的人生经历你基本都知道，更不要说那愚蠢的历史书上说得比我还要详细。所以你只是想要了解一些我经历过的，但大部分书上又没有的。你想要了解Snape教授，对吧？”Harry这时一定看出了他脸上的惊讶神情，“是的，我会思考，Alexander先生。”
　　
　　“是的，我确实想要了解Snape。”他知道Harry现在非常生气，但他依然觉得自己并没有做错。“我怎么能不去看？你说你爱过他，你也说过你爱我，但你从来没有解释过你对我的感受，就像你对Snape做的那样。有时候我甚至觉得你根本不喜欢我，只是因为我追求了，所以你才会答应。天知道如果那时候不是我而是别人，你是不是也会答应？或者换一个思路，如果我长得不那么像Snape，你会不会答应？你说你能分得清我们两个，但是你真的，确定的，完全的能够保证，在你心里没有一点点这种想法？所以我去看了你的冥想盆，我想知道你们之间的故事，想要想办法说服自己这两种感情是不一样的。因为看在梅林的份上，你从来没有跟我谈论过感情，除了那天晚上提到Snape！”他说完这一席话之后，才发现自己不知什么时候站了起来，双手按在桌面上，倾身对着Harry怒吼。“你知道为什么我会来偷看你的记忆？因为我们已经在一起快三年了Harry，我们约会，亲吻，一起吃饭，一起逛街，一起住，而你居然从未想过告诉我你曾经爱过Snape？”
　　
　　他慢慢直起身，看着Harry脸上那冷静的表情彻底剥落，“在你心里他是特别的，Harry，我没有其他选择。”
　　
作者有话要说：猜哈利会发现的同学们猜对了~
当年Harry被教授发现从冥想盆里带出来的时候，也是这句“玩得开心吗” 
                  第29章 心之向
　　“很少见你这么心烦意乱的样子，Harry。”Jack笑着坐在他对面，“茶？”
　　
　　“伯爵红茶，谢谢。”Harry叹了口气，“还有别学Dumbledore教授的那一套，特别是不要给我柠檬糖。”
　　
　　“好吧，我只是对这个套路印象深刻罢了。”Jack摸了摸鼻子，将糖盒放回原处。“Luna还在书房里忙，你知道她在理出头绪之前不会出来的。”
　　
　　“没关系，我也想跟你谈谈，鉴于你们俩的个性有异曲同工之处，或许能达到同样的效果。”Harry在茶杯里加了不少牛奶后才开始小口浅尝。“而且我已经听Ron，Hermione和Neville唠叨好久了，我也需要找个人能听我说说话。”
　　
　　“啊，也就是鉴于我可以接受Luna特殊的性格并且和她结婚十年，你得出结论我们的个性相近，或者说被同化了？”Jack看起来在努力控制着自己抽搐的嘴角，“好吧，这很公平。于是你想说什么？”
　　
　　Harry重重地叹了口气，将困扰了他三个多月的问题全部倒给了Jack。
　　
　　“……所以这真的是我的问题吗？我是说，倒不是我曾经喜欢过Snape那部分，因为那都是过去的事了，而且我真的不认为那是个问题。不过我确实很少跟Alex谈论我们之间的感情，他的抱怨也是有道理的。如果是的话，这就是他会去偷看我记忆的理由？他是想更了解我还是更了解别的什么？”
　　
　　Jack等他说完之后有些尴尬地抓抓脑袋，又举起了茶壶。“呃……还要不要茶？”
　　
　　Harry翻了翻眼睛，“不了，谢谢。不过我倒是真的很想听听你的建议。”
　　
　　“为什么是我的？你刚才说很烦Ron他们的唠叨。”Jack往嘴里扔了一颗柠檬糖，然后酸得挤眉弄眼。
　　
　　“因为我不觉得他们真的了解我的情况。”Harry叹了口气，Ron，Hermione和Neville都是很好的朋友，他们确实关心自己，关心自己和Alex的感情，也希望他们能有好的结果。但有时候，他们只是不了解自己的想法。“你看，我从小就不知道如何表达和接受感情，不管是善意还是恶意，我只能被动承受，并且根本有任何人想要跟我谈论这个问题。哪怕后来到了Hogwarts，谈论感情的机会更是少而又少。Cho那次是个绝对的灾难，Ginny和我也基本是无话可说，Snape……拜托那男人不开口骂我就不错了，所以当Alex说他需要谈论感情的时候，我根本不明白他的意思。”
　　
　　Alex在他五年级刚开学的时候第一次提出他想要“谈心”。后来Harry才明白，所谓谈心，是情侣经过了最开始的甜蜜和激烈之后，开始想要真正安定在对方身边，通常他们会开始谈话，说起自己的童年，对待事物的想法和看法，并且稍稍展望一下未来之类的。很传统，也很现实可行。
　　
　　可惜当时Harry根本不知道这谈心所指什么，还以为Alex想要谈他的OWLS考试或者未来职业走向之类的东西。在Alex尝试了几次谈话之后，Harry依然浑然未觉，因为在他看来，自己早就知道Alex从小到大的一切，Alex也基本知道自己的事情，又有什么可“谈心”的？
　　
　　当五年级下学期开始，备考的学生们开始紧张起来，Alex才将这场谈话放下。Harry那时以为这件事已经过去了，也就没放在心上，直到一个月以前，他看到恋人钻进冥想盆中偷看自己的记忆，才明白Alex是真的很需要那次“谈心”。可惜，为时已晚。
　　
　　开学一个多月了，两人简直形同陌路。Alex在课堂上甚至不再抬头看他，只是埋头抄笔记和练习咒语，晚上也从不到他的办公室去。Harry不知道自己是不是应该去找他，虽然Alex说的话听起来很有道理，但自己真的应该原谅他偷窥自己记忆的事情吗？
　　
　　“那你为什么对我说这些？”Jack看起来迷惑极了。“我是指，你为什么认为我会理解？”
　　
　　“呃……Luna也不怎么跟你谈论这些问题的对吧？所以也许你能了解Alex的心理状态？”Harry觉得越来越尴尬了，尤其看到Jack被茶呛得咳嗽连连之后。
　　
　　“也就是说，在你看来Luna和我之间的关系一直处于这种状态？”Jack叹了口气，“好吧，否认只能显得太假了，她确实从不谈这些事情。所以你想要怎么样？”
　　
　　“我想知道你们是怎么做到的？我从没见你抱怨过什么，而聚会的时候你们两人看起来也很幸福。”Harry有这个疑惑好久了，在他认识的所有朋友中，Luna是最古怪最不按常理出牌的一位。她天马行空的大脑经常让周围人退避三舍，而Jack，作为和她结婚十年并且感情很好的丈夫，一直是大家好奇的对象。“拜托了Jack，我需要一点经验，吵架的，冷战的都可以。Hermione和Ron这两个家伙太和睦了，我根本找不到什么。”
　　
　　“……Harry，其实我现在很想揍你。”Jack咬牙切齿地瞪过来，半晌才无奈地坐回原处。“你是对的，Luna在某些地方也很迟钝，尤其在感情方面。我得说这跟她幼年丧母，而且父亲又是那么……不着调有很大关系。”
　　
　　“等等，你是说我迟钝？”Harry抓了抓头，“有吗？”
　　
　　“你不迟钝就没人迟钝了，现在闭上嘴然后听好我的建议，仅此一次！”Jack气呼呼地灌下一杯红茶，想了一会儿才开口。“首先，这次吵架你们双方都有错，但追根究底是你犯错在先。当然，你那时候并不了解交往关系中的要素，这很平常，不是你的错。只是Alex并不知道这一点，而你则应该告诉他。”
　　
　　“但是Alex知道我很少谈论感情的，但他还是假设我明白这一切，这也是我的错？”
　　
　　“看在梅林的份上……有时候简短的谈话胜过一切，你会什么，不会什么，喜欢什么，不喜欢什么，都说出来让他知道才行。这样沉默下去，他只能在心里猜测，而我可向你保证，猜测的结果往往都是灾难。”
　　
　　Harry回想了去年一整年的过程，不得不承认Jack是对的。“好吧，我记住了这一点了，还有吗？”
　　
　　“还有你的态度，虽然我不清楚你和Alex之间的相处模式，但是不难看出他对你是非常依赖和在乎的。而你也需要适当地表现出你依赖他才行。”Harry刚想开口，Jack便不耐烦地挥手打断他，“我知道其实你生活上很多事就依赖他，但我现在讲的不是那些。不是做饭，家务事，帮你研究书本之类的，因为家养小精灵和你的其他朋友都可以做到。我说的是情感依赖，就好比Luna虽然总是把自己关在书房几天不理会我，而且疯狂起来什么都不管不顾，但是每次她出门都会记得绕道去伦敦一家小店买那里的香草冰激凌，她知道那是我最喜欢的。所以哪怕我们吵架闹得几天不理会对方，看到那一大堆冰激凌，我就觉得好多了。”
　　
　　“所以这就是情感依赖？”Harry认真地想着过去几年中自己的做法，最后只有一个结论――自己确实是个很差劲的恋人。“这个我也明白了，现在只有一个问题。关于他偷看我冥想盆这个事情，我真的应该原谅他然后当做什么都没发生吗？我是真的很生气。”
　　
　　“那就分手好了。”Luna疲倦的声音在他身后响起，穿着邋遢的家居服，顶着乱蓬蓬的白色头发，Luna一手拿着眼镜，一手端着马克杯走出了书房。“嘿，亲爱的，我的黑咖啡喝完了。”她亲了下Jack的脸颊然后将手中的杯子塞到他怀里。“谢谢。”
　　
　　“Luna你在说什么？我不能因为一次矛盾就跟Alex分手。”
　　
　　“不能吗？根据刚才那些话，似乎你最近过得不开心嘛，不开心了干嘛不分手？”Luna漫不经心地打着哈欠，手指无意识地玩弄着脖子上的软木塞项链。
　　
　　“拜托，那只是这一个月而已，我们以前过得很好，而且现在我知道解决问题的办法了，这表示以后我们会相处得更好，不是吗？吵架只是小问题，哪一对情侣没有吵过架？吵过之后再和好不就行了，完全没有必要分手。”
　　
　　分手这两个字像荆棘一般瞬间缠绕上他的心脏，只是想象一下他和Alex分开的场景……或者不，想象这一个月之内的经历，也许会毫无休止地延续下去，Harry就觉得一刻都坐不住了。他希望马上回到Hogwarts，希望立刻找到Alex，希望他们能坐下来谈谈然后度过这一关。
　　
　　Luna似乎对他激烈的反应毫无兴趣，她只是耸了耸肩，慢条斯理地开口，“既然你早就明白自己的心属于哪里，又何必跑来这里寻求我们的帮助？听从自己的心，Harry，任何人的建议都是垃圾，只有你明白什么是最重要的。”
　　
　　Harry愣了下，嘴巴开合了几次却说不出一个字。是的，他早就明白自己不想跟Alex分开，起码不想因为一次愚蠢的争吵。既然在内心深处，他早就明白自己对Alex的感情有多么深，为什么不能向自己爱的人坦白这一切并且停止争吵呢？
　　
　　“Harry你最好说点什么，否则现在嘴巴张开的样子像极了南美一种袋袋鱼，也许有一条钻进了你的大脑……”Luna又开始精神恍惚地盯着他看，刚从厨房出来的Jack赶忙上前将马克杯送进她手里。
　　
　　“好了亲爱的，回去工作吧，你保证过明天写完的。”
　　
　　“好吧……这个星期不能去买冰激凌了，抱歉，Jack。”
　　
　　“没关系，家里还有很多，专心工作吧，我爱你。”
　　
　　看着书房的门关上，Jack回过头看着Harry。“她是个不可思议的人。”
　　
　　“她确实是的。”Harry回过神来，抬起头笑了笑，“非常谢谢你们的茶和建议，我知道该怎么做了。”
　　
　　“你知道了？”Jack惊讶地睁大了眼睛。
　　
　　“是的。”他站起身穿上袍子，“听从自己的心，我的心告诉我，我非常想念Alex。”
　　
                  第30章 复杂度
　　Alex放下手中的书，脸色不善地看着门口的入侵者。“你怎么进来的？”
　　
　　“有求必应屋并不是牢不可破，你就应该知道的。我只是要求一个Alexander?Potter在的房间，于是我就在这儿了。”Teddy?Lupin耸了耸肩，看着周围的环境，“说真的伙计，这里看起来跟格里莫广场里教父的房间一模一样，你是专门要求的？”
　　
　　“这不关你的事，Teddy。”Alex哼了一声，接着埋头看向自己的课本。他自己也不知道是怎么搞的，只不过要求一个可以放松的地方，推开门才发现自己站在Harry的复制品房间。“找我有事吗？”
　　
　　“当然有，现在数数看啊，首先你跟教父吵架了，冷战，再炒架等等之类的，其次，开学两个多月以来你一直住在有求必应屋，Slytherin的人都以为你在Harry那里，Harry又以为你在公共休息室。你到底在玩什么？”Teddy一把将他手中的书夺走，有些不满地站在原地盯着他。
　　
　　“你管得太多了。”他伸手拿过身边的另一本书，毫不在意面前还戳着一个人。
　　
　　“少来，我答应教父带你出去的，再闷下去你要成隐形人了。”见自己的怒视丝毫不能影响Alex，Teddy无奈地扔掉手中的书，一屁股坐到书桌上。“你难道想在这里躲一辈子不成？两个多月了，也该闹够了吧？”
　　
　　“闹？”他不屑地哼了一声，“我没那么幼稚，那是你和维克多娃才会做的事情。”
　　
　　“那你在这里躲两个月是为了什么？隐居吗？”Teddy翻翻眼睛，“去跟Harry谈一谈吧，躲着不见是永远不会有好结果的，他很担心你。而且说穿了，吵架本来就是两个人的事情，你们都做错了事情，现在想办法去解决。”
　　
　　Alex转过身打量着Teddy，“他已经跟你谈过了？冥想盆的事情？”
　　
　　“当然，虽然我只是个把风的什么都没看到，教父还是让我选择，是告诉祖母还是抄写《Hogwarts，一段校史》五遍，我选了第二个。”Teddy颇为懊丧地垂下头，头发也沮丧地呈现出深灰色。“我已经抄了两个月，才写了不到三遍，羊皮纸摞了一大堆，教父连看都没看一眼，他就想着找你了。所以拜托拜托Alex，去跟他谈谈吧。”
　　
　　他僵在一边，好久才长长地叹了口气，“我不知道，Teddy。我明白吵架是正常的，但这次更像是将长期以来的不满全部发泄出来一样。从最开始就一直是我在主动，你也知道的，Harry用了很长时间才决定认真对待我们之间的感情，更不要提用了更长时间才稳定下来。但是就在我认为自己非常了解他的时候，他又表现出我从没见过的一面，似乎变了一个人似的……我不知道该怎么办，说真的换了是你，你会怎么办？”
　　
　　“伙计，说真的，我不怎么擅长提供建议……”Teddy用力拍了拍朋友的肩膀，“你们之间的情况比较特殊，复杂度太高了，Harry确实很少主动，不管是你们哪一方跑来找我诉苦，基本上也都是在说你又做了什么，而不是教父又做了什么。在关系到感情问题的时候，他永远都很迟钝。”
　　
　　“是啊，但是他并不介意我是主动的那一方，似乎他把我放在同等的年龄和地位上看一样，我还曾经为此高兴过，认为只要他不把我当孩子，就算是成功了一半。”Alex看着自己的朋友，“你觉得他有吗？”
　　
　　“不同方面吧？大部分情况下他都把你看成平等的成年人，我不止一次听Harry说你简直比所有Hogwarts的学生都要成熟。我相信，Harry之所以能够接受你们之间关系的转变也是因为如此，如果你再小一点的时候被他收养，或者稍稍再幼稚一点的话，Harry都不会同意的。”Teddy抓抓头发，“但是从另一个角度来看，关系到某些事情的时候，他又完全摆出了保护者的状态，简直像母狼护崽一样挡在你面前。”
　　
　　“……差劲的比喻。”他嘴角抽了抽，母狼？Teddy真的对狼有种特殊的情节……
　　
　　“嘿我是认真的！Harry不会无缘无故隐瞒自己的过去，除非那真的无关紧要，或者那是一段痛苦的记忆，比如那场战争。要知道我们没有生活在那个时代，战争最残酷最动荡的时候，我才刚刚出生，而你还不知道在天堂的哪个地方闲晃呢。Harry经历的事情比我们所了解的多得多，好的坏的，残酷的悲哀的，也许就是因为他经历了太多的邪恶，转过身面对生活中单纯的一面时，才觉得惊恐万分。也许他并不是有意骗你，他只是……不想让你知道这些？就像Ron和Hermione从来不告诉小Rose有关战争的事情一样，他们说过的，既然我们生活在和平的年代，就不要知道太多黑暗。”他无奈地笑了笑，“我小时候也是如此，教父从未告诉我他那些救世主的身份，那还是我到学校之后才听说的。也许他们的想法就是这样，尽可能地让我们远离他们经历过的事情。Harry和你的关系曾经类似于父子，虽然情感上讲并不是，但他的职责就是把你带进魔法世界并且教会你有用的知识，所以这也许只是他的习惯性做法，对我，对Rose都一样，不想让你重温他曾经的经历。”
　　
　　Alex沉默了很久，他内心里知道这些话都是对的，Harry有时候就是这样一个傻瓜，认为自己把事情一肩扛下就天下太平，他曾经试图从战争中拯救所有人，现在又试图把那些悲惨的回忆囚禁在自己一个人身上。
　　
　　“笨蛋，真是……笨蛋。”他苦笑着闭上眼睛。“但是Severus?Snape呢？那又该怎么解释？他确实没有对我说实话。”
　　
　　“我并不是事事都清楚，伙计。”Teddy耸了耸肩，“但我可以确定，这次吵架你们俩都有错，教父是错在没有告诉你实情和总是让你主动，而你呢？并没有选择坐下来好好谈论这个问题，相反的，你逃家去酒吧灌酒，还在家里搞冷战，最后偷溜到书房看他的冥想盆，还弄了个人赃俱获，这倒是非常的不Slytherin……”
　　
　　“嘿！是你建议我去看的！”Alex不满地提出抗议。
　　
　　“我是个Gryffindor，我们一向都是行动派，你应该在接受建议之前想想清楚的。再说，我还能怎么办？你当时用那种恐怖的语气阴森森地说Harry可能把你当成替代品，分明就是给他定罪了嘛。说到底，你也还是不信任他，你觉得他会随时因为别人离开你对不对？”Teddy不耐烦地打断他。“你怕什么？怕谁？Ginny，加布丽？或者那些成天在报纸上叫嚣着要嫁给巫师界第一黄金单身汉的女人们？你明知道Harry根本不喜欢她们！他喜欢的是你，从很早以前就是了，也许从你第一次表白的时候，他终于看清了自己的感情，从那时起他看你的眼神都不一样了。”
　　
　　“我知道这个。”眼神是不会骗人的，尤其不会骗这么多年，也许Harry心里的某一处曾经，或一直有Snape的存在，但Alex明白，这是完全不一样的感情，他和Harry是从多年的相伴，熟悉和了解开始的，一点一点滋生，长大，经得起时间的磨炼。“只是我还是希望他能早点告诉我。”
　　
　　“教父说他爱过Snape，但你明白他对这些有多迟钝，也许他讲的不是浪漫式的爱情，而是更加复杂的东西呢？”
　　
　　“……或许Snape会是他对战争的影射？”Alex抬起头，疑惑地想着。
　　
　　“你是指，因为Snape在战争中扮演了太过重要的角色，所以Harry想到他的同时就想要整个战争？而且因为Snape的特殊身份――间谍，同时还多次救过Harry的命，所以Harry对他有一种特殊的感激之情，而当Snape去世的时候，这种感情放大到数倍，几乎与爱情等同了？”近几年Hogwarts开设了几次心理学讲座，Alex和Teddy都去听过。“有这个可能，教父从来不肯谈论Snape就像他从来不肯谈论战争一样。不管是他们在学校的相处还是战争中得，那一定都是非常残酷的记忆，让他完全自我封闭，怎么也不肯开口。”Teddy好奇地瞥了他一眼，“说真的，你到底在冥想盆里看见什么了？”
　　
　　“很多，从小到大的，当然也包括那些跟Voldemort的斗争……”他捂住脸呻吟了一声，“天呐……冥想盆的存在就是让人将过于沉重的记忆放置在另一个地方，而我几乎看了他一生中所有恐惧的回忆，他永远不会原谅我了。”
　　
　　“放松点，他永远不会对你下狠心。”Teddy不满地撇着嘴，“他让我来找你的时候甚至都没有提抄书的事情，很幸运你又逃脱了一次惩罚。”
　　
　　Alex哼了一声，“要知道，抄书这种惩罚措施只适用于教子，对于我……也许他另有一套惩罚措施？而且相信我，那同样会让人痛不欲生。”
　　
　　Teddy打了个寒颤，“祝你好运朋友，反正话我已经送到，你最好抓紧时间去找教父谈谈，如果不希望你的‘惩罚’升级的话。”他强忍着笑意捶了下好友的后背，“但是千万别跟我谈论你们的惩罚是怎么进行的，有些事还是保持点神秘感比较好。尤其当你描绘的是我教父的时候。”
　　
　　“混蛋……”Alex嘴角抽搐地看着Teddy快手快脚地跑出有求必应屋，似乎晚走一步就要面对洪水猛兽一般。
　　
　　墙上的挂钟上，最长的指针还指在“放松”和“焦虑”的中间线，那是Harry的指针，在格里莫广场的墙上有一个一模一样的挂钟，是Harry模仿Weasley家的那一个做的，只是表盘上写着家庭成员的情绪变化。标着Teddy?Lupin的指针刚刚从“认真”跳到“放松”。现在已经接近凌晨，所有人的状态都处于“放松”，整个挂钟上，只有他自己这一个指针，还在“犹豫”和“焦虑”中间徘徊。
　　
　　定定地看了挂钟半天，Alex叹了口气躺到床上，决定明天一早就去找Harry。该是时候让他们把事情说清楚了。
　　
作者有话要说：在这里向所有朋友请罪，抱歉我消失了这么久…………
接下来我尽量恢复以前的更新速度 
                  第31章 安全感（捉虫）
　　道歉对于大多数人来说并不是什么难事，说一句对不起，摆出一副追悔莫及的表情，情感丰富些的人还能做出热泪盈眶的激动神情，简直是催人泪下，不得不马上原谅他。
　　
　　但对于Alex来说，道歉一向都不是他的强项，尤其摆在面前的是他和Harry的转折点，解决了便皆大欢喜，解决不了，恐怕他们也走到头了。他和Harry都不是能够忍受委屈的人，自己天生的高傲和Harry被磨炼出的顽强，都注定了在他们的关系中，总有一方要先学会低头，冷战和顽固的对立，只会把对方推远。
　　
　　但明白这些并不等于他能够完美地做到，否则他也不用在星期五晚上到Harry的办公室门口踱步了，从晚饭后到现在，他整整犹豫了三个小时，眼看宵禁时间快到，他只好狠下心，闭起眼睛抬手敲门。
　　
　　却没想到敲了个空，Alex睁开眼睛后惊讶地看到，Harry正站在门口，手里拿着那张活点地图。
　　
　　“我一直在想你什么时候会进来。”装作没看见他从半空中尴尬收回来的手，Harry偏过头，示意他进屋。
　　
　　Alex局促不安地走进去，这里还和以前一样，两个墨绿色的沙发摆在壁炉前，右边是双人用的书桌，后面顶着天花板的书架上摆满了各种书籍，有一些是Harry从Black家族图书馆里带过来的，有一些是他们在对角巷甚至翻倒巷里淘来的，还有一部分是Alex常年积攒下来的魔药学杂志，Harry的魁地奇周刊，以及两人都喜欢的黑魔法杂谈。
　　
　　不远处画像里的白色.猫头鹰似乎被两人古怪的氛围弄烦了，瞪着黄色的眼睛叫了一声。Alex明明白白在那眼神里看到了不满，海德薇的画像在这里放了很多年了，是Harry根据自己的记忆画出来的。魔法界的人物画像需要本人的魔法才能活动，动物却并不需要。虽然海德薇的画像多数时间都把头埋在翅膀下面睡觉，偶尔心情好的时候也会对Harry轻声鸣叫，似乎他们在用一种特殊的方式沟通。
　　
　　“Harry……”
　　
　　“Alex……”
　　
　　两人的声音突兀地响起，然后同时停下有些尴尬地看着对方。
　　
　　“你先说。”
　　
　　“你先说。”
　　
　　这下连海德薇都干脆开始摇头，然后从喉咙中发出一声非常类似嘲笑的低鸣，抖抖翅膀回过头闭目养神去了。
　　
　　“……对不起，Harry。”Alex总算在Harry没来得及开口的时候说了出来，虽然紧张得口干舌燥，却还是强迫自己继续说下去。“我不应该看你的冥想盆，还有不应该怀疑你，Teddy和我谈过了，他说我们不能再冷战下去了……”他感到Harry的手轻轻搭在他的肩上，做出一个停止的动作。顿时他觉得自己全身的血液都开始发冷，“你不想跟我谈吗？”
　　
　　“当然想，Alex，我们先坐下再说吧。”Harry拉着他坐到沙发上，炉火烤得人暖烘烘的。“对不起这句话，我也应该对你说。虽然一开始我很生气你跑去偷看我的记忆，但冷静下来之后，我才明白你的原因。”
　　
　　Harry看起来和他一样紧张，炉火照在他的脸上，似乎柔和了部分神情，原本翠绿色的眸子如同镀上了金光，直直地看到Alex内心深处。
　　
　　“我知道，自己总是顾虑太多，又不喜欢谈论这些，经常躲起来自欺欺人，认为事情会顺利地过下去，却没想着感情总是需要经营才能走下去的。我似乎……总是让你承担这一切，也承担着原本应该属于我的责任。但是，Alex，这并不是因为我不关心，或者像你曾经猜测的那样，我是因为某些原因，或者某个人，才会和你在一起。”Harry转过头看向炉火，目光渐渐迷茫，似乎沉浸在自己的思绪中。
　　
　　“我不知道怎么解释，太复杂了，很多事情都纠缠在我脑子里。一直都是这样，我不知道该相信什么，不知道我们之间能不能走下去，能走多远，我不停地问自己，如果有一天分开了该怎么办？更不要提我们之间本身就很难坚持下去……”Harry忽然自嘲地笑起来，“Ginny和我当年分手的原因也是这个，她说战争后我就像变了一个人，什么都不肯相信。或许她说的有道理，我看到的虚伪面具太多了，到最后根本分不清哪些是真，哪些是假。而对我我们之间的关系，我承认，是我一直在胆怯，对不起。”
　　
　　说完，Harry假装低下头不肯看他，但Alex还是看到了他水气氤氲的双眼。
　　
　　他还能怎么办呢？对于这个自己真心爱的男人，所有不满的，指责的话都统统消失了。
　　
　　“从来不告诉我这些，是怕暴露你的弱点吧？”他坐到Harry的身边――宽大的座椅足以容纳两个人的位置，双手环住这个人的腰，将脸颊贴到他的胸口。小的时候最喜欢这个动作，可以听到他有力规律的心跳声，现在长高以后做出同样的动作，却几乎是趴在他腿上了。而Harry则同以前一样，伸手轻轻地抚着他的脊背，下巴垫在他的肩窝里。“其实我很高兴听你说这些。”
　　
　　“高兴？”Harry手上的动作顿了一顿，明显是在疑惑他说的话。
　　
　　“是的，因为知道了我并不是唯一一个不安的人。”Alex转为靠在爱人的肩上，轻笑地看着面前人的耳垂随着自己呼出的热气渐渐红得透明。“我曾经以为，你只是为了满足我的要求才答应……你知道，就像为了满足闹脾气的小孩子，父母会买下一些无用的玩具一样，只是代表着妥协而已。我明白你只是不喜欢谈论这些情感，我也明白你并不是这样想的，但是这个念头却像生了根一样拔也拔不走。我害怕哪一天你忽然决定不再陪我玩下去，到时候我只会摔得更惨。Snape的事情只是让我找到了一个机会发泄出来，你并没有将我当成他，这点我再清楚不过了。”
　　
　　“就知道胡思乱想。”Harry弹了下他的额头，“Snape教授……我并不清楚自己是不是真的爱过他这个人，还是爱过他这个形象所代表的人――并不在乎我的身份，救世主，黄金男孩，打败了那个名字都不能提的人的英雄之类的垃圾，而是在乎我本身，明白我只希望像其他所有学生一样，有一个平凡的生活。虽然他自有一套对付我的方法，让我在学生时代恨不得亲手杀死他，但是当战争真正来临，我被迫一夜之间长大之后才明白，有时候狠毒的鞭子比甜蜜的糖果更有用。Dumbledore教授告诉我应该用爱去战胜一切，但他并没有教会我战胜的方法，相反，Snape教授用实际行动告诫我，如何克制自己的情绪，如何谋而后动。对他的感觉，我永远都说不清楚，但我早就知道，你不是他，虽然长相相似，这种吓死人的脾气也很像，但你就是你，Alex，我很感激Snape，但我爱你。”
　　
　　“我知道。”他早就明白自己错得离谱，只是一直倔强地不肯认错。“就像你说的，等到我们都两百岁，走不动路看不清书和报纸，我还希望能和你坐在一起。虽然你一直让我不安，但其实，是有你在身边，就是给了我最大的安全感。”
　　
　　Harry轻笑出声，“我爱你，Alex。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　不知道谁先开始，两人的视线从面前的炉火转向彼此，视线胶着，房间仿佛忽然开始燥热。Alex倾身向前，用自己的双唇覆上面前人的。他们接吻的次数不少，但大多浅尝则止，两人总是顾虑着教授和学生的身份，在Hogwarts不敢胡来。而今天，冷战四个月后重新敞开心扉，让他们将这点顾忌抛到脑后，只想着享受眼前的欢愉。
　　
　　Alex细细研磨着唇边的两片柔软，用牙齿轻咬，用舌尖逗弄，直到年长的巫师气息不稳，只得分开唇瓣喘息，他马上抓住时机，舌尖灵巧地钻进对方口中，马上与另一条舌头开始纠缠。
　　
　　Harry的手早已放在他的背上，正无意识地抚摸着。而他的手依然搭在对方的腰间，因为炉火烧得旺的缘故，今天Harry只穿了一件白色衬衫和普通的麻瓜牛仔裤，Alex的手轻易地从衣摆下探进去，直接摸上了爱人的腰。
　　
　　Harry从喉间哼出一声悠长的叹息，身体顿时瘫软地靠在年轻的爱人身上，睫毛不停地颤动着。
　　
　　Alex像得到了鼓励一般，双手不停地在爱人身上探寻，与此同时，两人的双唇终于分开，Harry正气息不足地喘息时，Alex已经沿着刚才爱人没来得及咽下的唾液一路舔下去，并且着重在脖子上做足了工夫，吮出一个个紫红色的印记，最后如同猫儿一般，伸出舌头逗弄着那上下起伏的喉结。
　　
　　而这时，他的双手也找到了好玩的东西，爱人胸口那两颗早已硬硬的小粒，他灵活地用指尖揉搓着，听见Harry抑制不住地发出一声惊呼。
　　
　　“A……Alex！”Harry喘息着，却睁大了眼睛，双手虽然早已无力，却还是坚持着把他推远。“我们说好了的，毕业以后……”
　　
　　忍不住发出一声失望的叹息，他不情愿地停止手上的动作，“再过几个月我就满十七岁了……”
　　
　　“那也不行，我现在还是你的教授，等到你毕业……才行。”
　　
　　他只好抽回双手，不甘心地在爱人的锁骨上最后咬上一口，“我等着毕业舞会那一天。”
　　
　　Harry渐渐平复了呼吸，笑着点了点头。
　　
　　“还有，今天我要在你这里睡。”看到Harry的表情，他马上保证，“绝对什么都不做，我发誓！”Alex最后在恋人的唇角上亲了一下，“只是想念你在我身边的味道。”
　　
　　“……我也想念你。”
　　
　　
作者有话要说：一点点肉汤……应该不会有问题吧？
谁要是敢举报我要飚火的！！！！！ 
                  第32章 新情况
　　预言家日报，作为巫师界经久不衰的报刊，虽然偶尔有Rita?Skeeter这样八卦成性的捣乱分子，但总体上来说，它是巫师们了解外界世界的唯一渠道。在战争时期，Hogwarts的报纸订阅数量更是与日俱增，虽然有唱唱反调一时风头正劲，但小巫师们更加关注预言家日报上面专门开设的讣告专栏。曾经所有学生和教授都在早餐时间将报纸弄得哗哗作响，只为了确认自己家人的平安。
　　
　　Harry握紧手中的刀叉，皱眉看着面前的新闻，忽然觉得自己似乎回到了六年级，大有风雨欲来的趋势。向四张学院长桌望去，果不其然，Slytherin们正沉默地看着报纸，Gryffindor正低声讨论着什么，而Ravenclaw和Hufflepuff更是一反常态地严肃，并且坐立不安。
　　
　　果不其然，刚刚放下报纸，口袋里的联络金币就变得滚烫起来。Hermione在当上魔法部副部长之后特别改良了当年用来联系D.A训练的假加隆，除了可以改变花纹通知是谁联络，还可以当做双面镜来使用。
　　
　　“Hermione，我来了。”再一次感谢今天是周末，Harry急匆匆地走回办公室，手里还抓着那份预言家日报。“我假设你刚刚看过报纸？”
　　
　　“是的，Malfoy庄园昨夜被袭，虽然没有人员伤亡，但花园和房屋损坏严重，防护咒语完全没有发出警报，是个老手干的，没有很多凌乱的脚印，动作非常干脆，应该只有一个人。”Hermione看上去神情疲惫，还有重重的黑眼圈，看来她昨夜和傲罗司忙活了一整晚。
　　
　　“知道是谁干的吗？”Harry迅速在大脑中排除一个个人名，Malfoy夫妇在战争结束之后接受了审判，虽然他们在Harry和Voldemort的对决中起了关键性的作用，但作为食死徒，他们的罪行依旧存在。最终审判决定，将Lucius?Malfoy和Narcissa?Malfoy关押在Malfoy庄园二十年，在此期间不得踏出防护咒语一步。无论昨晚是谁袭击了Malfoy庄园，肯定都是冲着他们两人去的。
　　
　　“奥罗司排查了一些人，初步可以认定是报复。”
　　
　　“食死徒？”
　　
　　“是的，如果是受害者家属，没有理由在这么多年之后才来，巫师界所有人都知道Malfoy一家的状况。我让傲罗们查了所有在三个月之内从Azkaban释放的犯人，其中嫌疑最大的是艾米丽?诺特。”
　　
　　“诺特夫人？”Harry皱了皱眉头，相比较于老诺特对于纯血和屠杀的狂热，诺特夫人只不过是个对于自己丈夫的暴行没有挺身而出的软弱女人罢了，她并不十分看重血统，只是一味地支持自己的丈夫，她手上也并没有沾染太多的鲜血。所以最后审判的时候，大多数食死徒和他们的家人都被判了终身监禁，而诺特夫人只判了十五年。在Harry的印象里，她一直是个在审讯室摇摇欲坠，脸色苍白的女人。“你们确定吗？”
　　
　　“她两个月以前出狱，之后就甩掉了身上的追踪咒语并且失去了联系，一个月以前有人在爱丁堡的柜柳村见过她，你知道那是黑魔法物品的集散中心，连翻倒巷的东西都大部分是从那里弄来的，目击者称她当时在挑选违禁品。而在那之后就再也没有人见过她。”Hermione像原来在课堂上背书一样说着。
　　
　　“但是我记得艾米丽?诺特的魔力水准，就算有黑魔法物品的帮助，她也不可能悄无声息地进入Malfoy庄园而不触动任何警报，更别提毁坏大部分庄园了。”
　　
　　“Harry，监狱才是让人学会犯罪的地方。”Hermione嫌恶地撇了撇嘴，“Azkaban十五年的生活可以改变很多，艾米丽?诺特的魔力水平或许没有变化，但她无疑变得更加狡猾了。凭她本身的实力确实不足以打破Malfoy庄园的防护咒语，但是选准时机和正确的地点，加上黑魔法物品的帮助，她完全可以大摇大摆地走进去，这还得感谢监狱里无数‘前辈’的指点。傲罗司今天早上已经提审了大部分犯人，倒是真的很长见识。”
　　
　　“……那么动机呢？为什么她要袭击Malfoy庄园？”这才是让Harry疑惑不解的地方，一个刚刚出狱，丈夫还在牢里的女人，为什么要铤而走险给自己再次惹上麻烦？
　　
　　“你忘了她的儿子，安东尼?诺特。”Hermione叹了口气，“他是在Voldemort倒台之后因为反抗被傲罗当场击毙的，这可能是她疯狂的原因。或许她觉得如果Voldemort没有死，或许她的儿子现在还活着。”
　　
　　“所以她去Malfoy庄园复仇，因为他们当年背叛了Voldemort？”又一个疯狂的女人，Harry只得苦笑，“让我猜猜看，傲罗司是不是要给我提供保护？”
　　
　　Hermione笑了一声，“没错，我知道你不喜欢，不过这是规定程序，我们认为你绝对在她的复仇名单上面，说不定还包括Alex。”
　　
　　“Alex？”笑意飞快地从他脸上褪去，“为什么？”
　　
　　“记得他去年就开始在魔药大师协会里备受好评吗？”看到Harry点头，Hermione无奈地说着，“预言家日报刊登过不少关于他的介绍，还附加了照片，Azkaban虽然设立在海岛上与世隔绝，但报纸还是偶尔能看到的。不少犯人都以为他是Snape教授的私生子，或者起码是他遗留的亲人。鉴于Snape教授才是最大的背叛者，而Alex现在只是一个未成年巫师，不难想象诺特会选择他下手。”
　　
　　Harry几乎要翻白眼了，“再加上他是我的养子，所以这是双重危险，对吧？”
　　
　　“对，两个傲罗会过来保护你的安全，还有两个会分派给Alex。当然，他们只在你们走出Hogwarts城堡的时候出现。”Hermione同情地看着Harry，“你还需要跟他解释一下，或者你叫他过来，我跟他说？”
　　
　　“不用了，还是我来……”Harry忽然抬起头，觉得心跳猛地加快，“今天早餐的时候他就没在礼堂里。”
　　
　　“什么？！”Hermione大惊失色，“他去哪里了？有没有走出城堡？”
　　
　　“……该死！今天是Hogsmeade周末！”他飞快地抓起魔杖，匆忙地向外跑去，“我要出去一趟mione，待会儿再跟你联系。”
　　
　　“等一下！你也不能出去……”Harry不耐烦再听Hermione的劝告，单方面地断开了连接。
　　Harry大踏步地走出城堡，内心焦急地往Hogsmeade赶去。下个星期是情人节，他和Alex约好了给对方送一件礼物，这就是为什么他今天早早地跑出学校，甚至连早饭都没有吃的原因。
　　
　　Harry难以控制地心脏紧缩，万一他遇见那个疯狂的艾米丽?诺特……哦！该死的！
　　
　　一走出学校大门，他就迫不及待地移形换影，心中默念着Hogsmeade的中心――三把扫帚酒吧。
　　
　　Hogsmeade的清晨看起来像往常一样平静，因为时间还早，大多数店铺只有零星一两个人光顾，Harry直接跳过了佐科和蜂蜜公爵，以Alex挑选礼物的品味，他是不会来这里的。
　　
　　果然，绕过几个拐角，Harry在一家两人常去的小店看见了Alex的身影。仔细观察过周围没有可疑的人之后，Harry松了一口气，也推开门走了进去。
　　
　　“Harry？”Alex猛地把手上的东西藏到口袋里，假装漫不经心地抬起头。
　　
　　若放在平常，Harry肯定要笑话他一番，但今天他没有这个心情也不在状态，确认Alex平安无事之后，他一直悬着的心才算落了下来，然后拉着Alex就要离开。虽然以Harry自己的实力，他确信无论诺特使出哪种手段他都能化解，但有Alex在就不一样了，在傲罗到来之前，还是别冒险才好。
　　
　　“Harry，你到底怎么了？”被他拽出商店之后，Alex有些恼怒地甩开他的手。
　　
　　“回去再跟你解释，这里不安全，有一个刚刚从Azkaban出来的犯人要报复，而你我肯定是名单上的榜首。”来不及做详细的解释，他只想着赶快回到Hogwarts再说。
　　
　　“你的移形换影学得怎么样了？”他依稀记得移形换影是在五年级学的，而掌握纯熟还是在六年级。
　　
　　“没问题了，不过你确定我们必须要……”Alex有些无奈地看着他。
　　
　　“必须，这比你想象的要危险得多。”Harry回过身轻轻拥抱了下自己的恋人，“回到城堡再跟你解释吧。”
　　
　　“好吧。”Alex紧紧地闭上眼睛，随着一声轻响，他消失在了原地。
　　
　　Harry也紧跟着他回到了城堡大门，他立刻拿出金币联系Hermione，“mione，我们回到城堡了。”
　　
　　“Harry?James?Potter！你敢再这么消失一次试试！”Hermione的怒吼让Alex也只得苦笑着捂起耳朵，谁都知道在这只母狮子发飙的时候千万不要说话。
　　
　　“我错了我错了，亲爱的mione，我只是太担心Alex了，他可是一个人在城堡外面，而你刚刚告诉我一个疯狂的前任食死徒在追杀他……”听Hermione唠唠叨叨了十分钟之后，Harry无奈地宣布投降。“我保证服从命令好不好？让两个傲罗每天二十四小时跟着我，只要你们不嫌累就行。”
　　
　　结果她得到了魔法部副部长女士的一个严厉的瞪视，让他想到曾经的Minerva和Molly，让他突然对Ron产生了一种难以名状的同情。
　　
　　“呆在城堡里别动，我和傲罗们马上就会去Hogwarts找你们，Harry，恐怕一些报纸上的表面工作还是要你来做。”
　　
　　“明白，安抚民心嘛，保证完成任务。”最后挂断了金币的联系，他转身靠向依旧一脸莫名的Alex，“亲爱的，情人节恐怕是泡汤了，我有种预感，这还只是个开始。”
　　
作者有话要说：声明一下，我无意再写一场大规模战争，只是一些当年判得轻的人被放出来了，社会添加了一些不稳定元素而已。 
                  第33章 魔力值
　　又是一年暑假的开始，学生们排成长队从Hogwarts做马车――当然是夜骐拉的，经过漫长的旅程，来到黑湖边的火车站。每年都有少数学生好奇地打量它们瘦骨嶙峋的身体和月白色的眼睛，而多数学生则视其为空气，只顾着兴奋地和朋友聊着暑假的计划。甚至七年级学生们还会带头唱起Hogwarts校歌，毕竟这是他们最后一天的学生生活了，哪怕开学晚宴上折磨人的，七零八落的歌声，现在听起来都会分外动人。
　　
　　走过这段二十分钟的旅程，似乎在某个转角处，面前郁郁葱葱的树林一下子消失不见，露出鲜红色的Hogwarts特快列车。
　　
　　但是今年，告别的时候并没有像往年那样欢声笑语。首先是学校的教授们会一路随行，保证学生们的安全，其次是傲罗司同样派了不下二十名经验丰富的傲罗保持周围环境戒备森严。而大多数“经验丰富”的傲罗就像原来的老Moody一样，敏锐，多心，疑神疑鬼。让学生们连大声说话都不敢，生怕哪点引起怀疑。
　　
　　“幸亏学期结束了，每节课上都有一名傲罗站岗的滋味真难受。”Teddy悄悄地凑到Alex耳边说。
　　
　　“这比让摄魂怪看管学生好多了。”Alex无奈地摇摇头，“更何况，这个暑假还有两名傲罗要来贴身保护我和Harry呢。”
　　
　　“格里莫广场12号几乎是防护咒语最全面最牢固的地方了，有不少是教父亲自发明然后加上去的，真的有这个必要吗？”Teddy瞪大了眼睛。
　　
　　“以防万一吧。”他叹了口气。
　　
　　艾米丽?诺特在炸毁了半个Malfoy庄园之后，又先后拜访了几名凤凰社中坚力量的住址，傲罗们几乎是彻夜搜索却毫无线索。以至于Azkaban不得不提高警惕，将其余几名即将刑满释放的犯人再回炉重造，生怕再出现一个艾米丽?诺特。
　　
　　这也是为什么Hogwarts会有如此多傲罗看管，虽然城堡里有着千年传承下来的防御体系和保密系统，并且周围一面是深不见底，并且有着巨型章鱼和人鱼看管的黑湖，一面是野兽和魔法生物横行其中，并且极易迷路的禁林，一面是陡峭的山崖，只有一条平坦的大路通向Hogsmeade。只要守住这个关口，便能将所有可疑人物拦住。
　　
　　但现在看来没什么用不是吗？Alex讽刺地想着，艾米丽?诺特在这两个月里没有丝毫音信，追踪咒简直和废物一样，傲罗司司长每天都满头大汗地跑来学校找Harry商量解决办法，仿佛Harry还是战争年代那个必须解决所有问题的战士一样。
　　
　　马车一样走到了火车站，学生们正默不作声地拿起行李，等待傲罗对每一个人进行身份核实，然后才能依次登上列车。而这一路上，同样也有傲罗把守，隔两个包厢就站着一位，让那推着小推车卖零食的胖女士无比困扰。
　　
　　当火车终于停在国王十字车站，Alex拿上行李箱，实在忍不住重重叹了口气，两个年轻傲罗像影子一样站到他身后，亦步亦趋地跟着他下了火车。而毫无疑问，他们还会一路跟到格里莫广场12号
　　
　　出乎意料地，当他和Harry在车站碰头以后，并没有像往常一样用门钥匙或者移形换影回家，他领着自己上了一辆出租车――眼尖地看到那两个傲罗跟着上了后面一辆，其中一个还对计价器抱有浓厚的兴趣。
　　
　　“我们要去哪里？”汽车驶入拥堵的伦敦街道，浓重的湿气中充斥着司机的咒骂声和广播的电路音。
　　
　　“魔法部。”Harry小声说道，他手中拿着地图，皱着眉仔细研究者，并且指挥司机走他指定的路。
　　
　　渐渐地，路边的建筑不像刚才那样正常了，他们的车最终停在了一条凄凉的小巷，旁边只有几间破破烂烂的办公室，一家小酒馆和一辆翻斗车。司机纳闷地问了他们好几遍这是不是目的地，得到数次肯定的回答后才无奈地打开后备箱拿他的行李。而与此同时，第二辆出租车也跟了过来，一个紧急刹车之后，两个傲罗脸色略显苍白地走下车，但大体上说还算精神。
　　
　　怎么也比骑士公交车好多了。Alex颇有些幸灾乐祸地想。
　　
　　当车子终于开走，街道上空荡荡地只剩下他们四个人后，Harry带着他们来到了一间破旧的红色电话亭――玻璃碎了好几块，墙上全都是乱七八糟的涂鸦。
　　
　　“让我想想看，6-2-4-4-2……”Harry小声嘀咕着，手指飞快地拨动着拨号盘。
　　
　　几乎是立刻，一个冷漠的女声在电话亭里响起来，“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”
　　
　　“Harry和Alexander?Potter，以及两个傲罗陪同，部里要求我们来接受魔力测验。”Alex注意到，在傲罗看不到的角度，Harry冲自己翻了翻眼睛。
　　
　　“谢谢，”那个女人冷漠的声音说，“来宾，请拿起徽章，别在您的衣服前。”
　　
　　果然，一阵叮叮当当的响声，四个徽章滑了出来。Alex把自己的那枚别在胸前，上面清清楚楚地写着，“Alexander?Potter，魔力测验。”
　　
　　“魔法部的来宾，您需要在安检台接受检查，并登记您的魔杖。安检台位于正厅的尽头。” 电话亭的地面突然颤抖起来。他们慢慢沉入了地下。电话亭玻璃窗外的人行道越升越高，最后他们头顶上一片黑暗。他什么也看不见了，只能听见电话亭陷入地下时发出的单调、刺耳的摩擦声。
　　
　　“魔法部希望您今天过得愉快。”那个女人的声音说。电话亭的门猛地打开了，他们站在一个很长的金碧辉煌的大厅一头，地上是擦得光亮鉴人的深色木地板。孔雀蓝的天花板上镶嵌着闪闪发光的金色符号，不停地活动着、变化着，像是一个巨大的高空布告栏。四面的墙壁都镶着乌黑油亮的深色木板，许多镀金的壁炉嵌在木板里。不过现在这些壁炉都空落落的，没有一个巫师迈入或者跨出，甚至大多数壁炉里连火苗都没有。
　　
　　“飞路网不安全，据说艾米丽?诺特买下的黑市产品中有可以在飞路网中识别身份的炼金器材。虽然只是传说，但毕竟小心为上。”Harry在他耳边小声解释着。
　　
　　“可以理解，不过……魔力测验？”
　　
　　“以此来决定我们的保镖人数，指数越高人数越少。”
　　
　　“……能不能不测？”这实在是太无聊了。
　　
　　“……除非你想要二十个傲罗一天二十四小时跟着我们。”
　　
　　“OK，哪里是检测的地方？”
　　
　　“先去安检台登记魔杖……”
　　
　　他们这时已经走到了门厅，门厅中间是一个喷泉。一个圆形的水潭中闯竖立着一组纯金雕像，比真人还大。
　　
　　“Harry，你觉得魔法部征得使用你肖像做雕塑的权利了吗？”虽然雕得还不错，Alex赞赏地看着那轮廓分明的脸颊，宽阔的肩膀，修长的腰和漂亮结实的大腿线条……不过还是真人更有看头一些。
　　
　　“我觉得没有。”Harry黑线地看着“自己”举起魔杖面对Voldemort，同时左手拿着Gryffindor宝剑杀死周围的食死徒的场景，嘴角抽搐地将Alex楞拽到安检台。
　　
　　那巫师举起一根长长的金棒，像汽车的天线一样细细的，很有韧性，他用它在两人的前胸后背从上到下扫了一遍。
　　
　　“魔杖。”安检巫师朝他们啷哝了一声，放下那个金色的玩意儿，伸出手来。
　　
　　两人都把魔杖交了出去。那巫师把它们依次扔在一个怪模怪样的、像是一个单盘天平的黄铜机器上。机器开始微微振动。一条窄窄的羊皮纸从底部的一道口子里飞快地吐了出来。那巫师把纸扯了下来，读着上面的字。
　　
　　“十一英寸，冬青木，杖芯是凤凰羽毛，折断过一次，总共用了二十三年。另一根是十二英寸，白杨木与黑杨木，杖芯是蛇的鳞片，用了六年，对吗？” 
　　
　　“是的。”
　　
　　四人一行很快跨过安检区走到电梯里，大多数巫师都在小声议论魔法部最近压抑的气氛，纸飞机嗖嗖地在大家头顶飞来飞去。
　　
　　第二层，魔法法律执行司．包含禁止滥用魔法司、傲罗指挥部和威森加摩管理机构。
　　
　　“我们到了。”两个一路都在装隐形人的傲罗终于开口，“Potter先生，请到傲罗指挥部，部长正在等您。”
　　
　　“Harry！”Kingsley?Shacklebolt高兴地冲他们挥手。
　　
　　“Kingsley！真没想到能见到你。”Harry也愉快地跟老朋友握手。“我们是来做魔力测试的。”
　　
　　“当然当然，这次测验会由我和其他四位优秀的傲罗对你们分别检测，依次来确定你们的魔力程度和需要保护的程度。”Kingsley友善地向他们讲解了一系列规则之后，他们来到了大堂。
　　
　　“那么，开始吧。”Harry脱掉身上碍事的长袍，露出贴身的牛仔裤和休闲衬衫。上场之前向Alex眨了眨眼睛。
　　
　　毫无疑问，经历过战争并且在Hogwarts教黑魔法防御术近十年的的Harry?Potter很轻松就战胜了五名傲罗，自己只得到了几道浅浅的割伤。
　　
　　“很高兴你还是这么厉害。”Kingsley似乎比之前更高兴了，马上签发了保证书，“一级，毫无疑问的，你只需要一名傲罗随行。”然后他放下羽毛笔，冲Alex笑了笑，“接下来轮到你上场了。”
　　
　　他有些紧张地点点头，像Harry一样脱掉长袍走上前。他从没有经历过这样的决斗，当然或者说是群斗。
　　
　　“火焰熊熊！”一名灰发男子首先喊出了第一个咒语。
　　
　　“清水如泉！”Alex马上侧身躲过，然后喊出第二个咒语，“铠甲护身，除你武器！”
　　瞬间鸡蛋大小的石块如同雨点一般向对面砸去。
　　
　　他没有时间考虑更多，只感觉到魔力似乎经历了最初的滞涩之后开始圆润畅通起来，好像他知道下一步应该怎么迈出，下一个咒语应该用哪个，身体本能似乎快过头脑的反应，他灵活地在各色魔咒中东闪西躲，然后一一还击。
　　
　　“时间到！”随着一声大喊，所有人的动作都停止了。
　　
　　Alex慢慢直起身，有些不可置信地眨眨眼――他已经击倒了四名傲罗，只有Kingsley还撑着铠甲护身站在原地。
　　
　　“呃……一级！当然也是一级！”尽管非常难以相信，Kingsley还是签发了保证书，而同时傲罗司的其他人看他的眼神也变得怪异起来。
　　
　　“Harry？我们走吧。”被众人弄得很不自在的Alex拿起行李，拍了拍似乎在神游的Harry。
　　
　　“啊？哦……”Harry似乎想开口说什么，嘴唇开合了几次之后还是摇摇头放弃了，思绪似乎又飘到了更远的地方。
　　
　　像来时一样，身后十步远处跟着两名傲罗，两人终于回到了格里莫广场。
　　
作者有话要说：我知道我很久没更新了……我有罪，我道歉…… 
                  第34章 傲罗司
　　艾米丽?诺特被捕了！
　　
　　艾米丽?诺特于去年二月份从Azkaban出狱后先后于二月十三日和三月二十五日袭击了Malfoy庄园和蜘蛛尾巷，在此之后音信全无，傲罗司出动了全部警力也未能将其抓获。昨天，也就是五月一日下午一点二十六分，艾米丽?诺特在Hogsmeade出现，随身携带大量黑魔法物品和炼金产品，在前往Hogwarts的路上，因为魅惑咒被马车上的监视咒语发觉并脱落，艾米丽?诺特在五分钟之内被捕。艾米丽?诺特试图袭击前来抓捕的傲罗，造成一人重伤两人轻伤，但所幸没有造成死亡，三名傲罗目前都在圣芒戈治愈，治疗师表示“他们的情况并不严重。”
　　
　　魔法部审判庭一名不愿说出名字的人透露，艾米丽?诺特是专门挑了五月一日，这个有纪念意义的日子（1998年5月1日，Voldemort在最后一战中被Harry?Potter杀死）准备到Hogwarts袭击我们的英雄和城堡里几百名学生。若非马车上装有魅惑咒，复方汤剂和变形咒的监视咒语，艾米丽?诺特可能假扮成一名前来参加聚会的普通人混入Hogwarts，并造成不可估量的损失。Hermione?Granger-Weasley是此监视咒语的发明者，在艾米丽?诺特落网后她拒绝接受采访，只表示这是她应该做的。此报道由诺丽?埃伯斯所写。
　　
　　Azkaban的犯人是否应该刑满释放成了热门话题，在经历了艾米丽?诺特事件之后，Azkaban是否会请回摄魂怪坐镇？详情请见第三版……
　　
　　这是预言家日报于五月二日发布的新闻。大标题下面是一副黑白照片，头发凌乱，脸色如白纸一般的艾米丽?诺特在Hogsmeade被捕，旁边有两个傲罗牵制着她的双手，魔杖被傲罗司司长Kingsley?Shacklebolt收走并折断。
　　
　　新闻一出，所有人都松了口气，学生们又开始开心地讨论周末的行程和Hogsmeade约会，教授们则更加放心地撤掉了在城堡附近的各种防护和监视咒语。
　　
　　“Harry，我记得那个咒语是你和Hermione一起研究的吧？”Alex半躺在沙发上，手里拿着预言家日报在无聊地翻阅。
　　
　　“是的，不过我比较倾向于没有任何人知道，尤其是记者。”Harry也兴致缺缺地坐在Alex身边，任由恋人靠在自己肩上，“我烦透采访了。”从昨天到现在他就没睡过，接二连三的猫头鹰飞来，百分之八十都是记者提出的采访请求。
　　
　　“你要不要睡一下？”回头看着Harry疲惫的样子，Alex皱起眉头。
　　
　　Harry摇摇头，“待会儿还要去一趟魔法部，Kingsley想跟我谈谈。”他看出Alex想要开口说什么，马上打断，“你不能去，下周就是NEWTS考试了，留在学校复习。”
　　
　　Alex不满地撇撇嘴，“那你自己小心点，别被记者淹了。”
　　
　　Harry笑骂了一声，直接在恋人唇上亲了下去，舌头在对方嘴里转了几圈之后才意犹未尽地站起身，“该走了，晚饭再见。”
　　
　　魔法部相较于几个月之前冷冷清清的状态形成了鲜明的对比，壁炉重新启用，巫师们一个个迈出绿色的火焰，抖掉身上的煤灰后走进大厅。Harry飞快地经过安检台，给自己加了一个忽略咒之后才挤进人群进入电梯。
　　
　　“Kingsley！”Harry走进傲罗指挥部之后终于松了口气，卸下脸上的忽略咒，热情地给了老朋友一个拥抱。“很高兴看到魔法部恢复常态，虽然那些记者还是很讨厌。”
　　
　　Kingsley大笑，“他们不知道从哪里得来消息说你今天会来傲罗指挥部，大部分人从早上五点就开始等了。”
　　
　　“还真是有毅力。”Harry翻了翻眼睛。“那么，你今天叫我来有事吗？”
　　
　　“啊，你知道，艾米丽?诺特落网，意味着你们不必再接受傲罗保护了。”Kingsley搓着手，有些犹豫地开口说着。
　　
　　“得了，为了这个把我叫过来？Kingsley你真是不会说谎。”他嘴上说得轻松，心下却隐隐猜到Kingsley要说些什么，不由得挺直了脊背。
　　
　　“好吧，其实我是想跟你谈谈Alexander的事情。去年那次魔力测验你还记得吧？那不是一个十七岁孩子应该有的水平！”Kingsley带着Harry走进自己的办公室，将上次魔力测验的官方文件摆在他面前。“他懂得很多咒语，远远超出了Hogwarts六年级所教授的范畴，甚至有些还涉及到黑魔法。”
　　
　　“那是因为我额外教了他很多决斗技巧。”Harry据理力争地反驳，虽然自己也明白理由听起来有多牵强，还是不肯承认。
　　
　　而很明显，作为傲罗司司长的Kingsley?Shacklebolt同样也是不买账的，“Harry，你应该记得最清楚，咒语的配合使用，步法还有使用魔杖的方法！世界上不可能有两个没有关系人这么像的！”
　　
　　“够了！”Harry双手紧紧地掐进沙发的扶手里，脸色发白，一字一顿地开口，“他们，没有，关系！Snape去世之后我查过他的直系亲属……”
　　
　　“那是亲属，亲属！”Kingsley猛地拍了桌子，“血缘魔咒恐怕不能带你找到本人吧？”
　　
　　Harry的脸色一下变得惨白，嘴唇颤抖着，半天才找到声音组织好语言，“你的意思是？”
　　
　　Kingsley扫了他一眼，眼神中似乎包含着怜悯，“只是一个猜测，如果他们是一个人……这就能解释一切了。”这个猜测太过诡异并且不切实际，但若非上次魔力测试时Alex的表现，Kingsley打死也不会想到这一层。当年在凤凰社时，Snape虽然是间谍，作战的时候不多，但凤凰社成员组队练习的时候他们曾经交过手。论决斗技巧，Snape并不亚于当时公认的决斗大师Fillius，而且他动手狠辣，并不局限于白魔法，步步紧逼的同时又有一种猫捉耗子的悠闲和玩弄，而且一旦出现不利于自己的局面，也能果断离开绝不恋战，等到敌人放松戒备再返回来全力一击。足够让敌人毛骨悚然，连他自己都有些胆寒。
　　
　　去年的魔力测试依旧历历在目，Harry的水平自不用说，Kingsley自认为如果遇到真正的敌袭，三个自己加在一起也不是现在Harry的对手，若是Harry用上黑魔法和炼金物品，那么胜算就更小了。
　　
　　而Alexander，Kingsley的眼神晦涩不明，刚开始大家认为他只是个孩子，尽管Harry教了他不少东西，但缺少练习的十七岁孩子又能做得多好？他和其他四个人都放松了戒备，只想着速战速决。
　　
　　但他们估计错了，第一个咒语响起之后，Alex的状态就如同变了一个人一样，他不再是那个刚刚上完六年级的学生，而成了一个淬过火焰的战士。动作灵敏矫捷，咒语精准有力，甚至Kingsley有一种恍惚的感觉，这孩子似乎知道自己的软肋，狠辣的眼神一直在不停地看向他的左腿。
　　
　　当他们终于开始认真对待的时候，情况已经不受控制了，五个傲罗，一个已经失去战斗力，另外两个也同样被卸下了一只胳膊，Alex迅速的作风和毫不留情的打法让他感到自己面前站着的并不是一个穿着校服，白衬衫，打着银绿色领带的学生，而是那个永远一身黑色教师袍，面色惨白，半长头发挡在脸前的男人。
　　
　　“听着Harry，我知道你不想谈论这个，否则也不会在魔力检测后一言不发……但摆在你眼前的是事实，你不能否认……”
　　
　　“不，我再说一次，他们，绝对，没有，关系！”Harry死死地盯住Kingsley的眼睛，倔强地反驳。
　　
　　“Harry别再骗自己了，你和我都很清楚他是谁！”Kingsley恼怒地看着面前固执的男人，“长相，性格，作战技巧，这都足够了，承认吧，他就是Severus?Snape！”
　　
　　Kingsley以为Harry会继续否认，或者会跳起来对他大喊大叫，甚至抽出魔杖给他来一个恶咒。但没有，办公室里一时之间只剩下沉默，甚至开始让这位傲罗手足无措起来。
　　
　　“那又怎么样？”Harry终于抬起头，眼神中带着狠厉的决断，“他是也好，不是也好，都是过去的事了，不管原来是谁，现在他叫Alexander?Potter，他就只是我十年前从街上捡回来的孩子。”
　　
　　Kingsley重重地坐回沙发上，觉得身心疲惫不堪，“Snape是战争英雄，如果有一丝一毫的希望表示他还在世，我们就应该……”
　　
　　“应该什么？”Harry不屑地嗤笑了一声，“欢呼？庆祝？为他颁发梅林一级勋章？得了吧，别天真了Kingsley，我们都知道外面有多少人想要杀了他，不仅有残余蛰伏的食死徒余党，还有更多人，Snape杀过人，麻瓜，巫师，他甚至还杀了Dumbledore，你认为发布他还活着的消息不会让巫师界再次混乱吗？你以为这个消息会让所有人和好如初仿佛什么都没有发生过？他们会高兴地迎接他，亲切地跟他握手讲和？Alex会被跟踪，被迫生活在所有人的目光下，不管是谁，哪怕是某些爱嚼舌头的混蛋！好像他们读过一些报纸上的狗屁文章就有权利在他的生活里指手画脚一样！就像我之前那样！”
　　
　　Kingsley没有开口，从内心深处他知道Harry是对的，就算证明Snape还活着又能如何？他现在只是一个十七岁的学生，能抵挡住外界无数的压力吗？而且……把这些重担加在他的身上，公平吗？
　　
　　Harry出神地看着墙上Kingsley的奖杯和荣誉证书，忽然轻笑出声，“Kingsley，你知道我为什么没有选择当一个傲罗吗？”
　　
　　“为什么？”这确实是Kingsley一直想不通的事情，当时所有人都以为Harry会留在傲罗司，甚至有不少人推测他会顶替Kingsley当上司长，但Harry一消失就是两年，然后直接到Hogwarts门口报道的举动让所有人大吃一惊。
　　
　　“因为我想做一些事情，一些与黑巫师，黑魔法，维护世界和平无关的事情。”Harry眯起眼睛，表情轻松愉快，但口气却越发强硬，“我很满意现在的生活，Alex是我的家人，也是我的爱人，如果真的有人要为了早已过去十八年的事情去打扰他，干涉他，或者有任何谣言会让他成为别人背后窃窃私语的对象……Kingsley，我不管那是什么人做的，我不管魔法部对此有什么‘官方’的解释，我不管审判席会对我的行为作出什么判定，我会倾我全力让那些该死的杂碎付出代价，明白吗？Kingsley，I WILL PAY ANYTHING！”
　　
　　Harry站起身，伸出手揉烂了那桌面上的魔力检测报告，他只是轻轻握了下拳头，整张羊皮纸便化作了飞灰。
　　
　　“Anything。”他说完最后一句，便直接转身走出了傲罗指挥部。
　　
作者有话要说：告诉大家一个好消息，毕业舞会马上就要到来了啊~~~ 
                  第35章 毕业会（上）
　　Hogwarts是一所享誉千年的古校，从四个开创者建校开始，有些传统就依然存在了，并且延续至今。比如开学典礼上乱七八糟的校歌，比如学年结束时的四院评比，比如魁地奇比赛，比如OWLS和NEWTS测验。千年之间有很多改变，但传统依然是传统，无论是历届校长还是学校董事会，都没有改变他们的意图。
　　
　　当然，这些传统也包括毕业舞会。七年级的学生们共聚礼堂，可自行挑选或者携带舞伴，并不拘泥于中规中矩的传统舞蹈，拉丁，伦巴，狐步，甚至今年流行于麻瓜世界的街舞也融入其中。校长对于这一晚总是特别宽容，会邀请无数乐队助阵。毕业舞会是学生们最后的狂欢，他们和教授们一起喝酒，跳舞，享受进入社会前的最后一个晚上。当然第二天家养小精灵们总会面对一个摆满了空酒瓶的礼堂。
　　
　　“如何？”站在穿衣镜前的Alex转过身，礼服长袍华丽地在空中转过半个圈。看到Harry站在门边，用和这一个月以来同样的复杂眼神看着自己，茫然的神色在听到Alex的问话后才反应过来。
　　
　　“又是黑色？”Harry无奈地走上前帮爱人整理好领口，“你对黑色有种病态的执着，亲爱的。”
　　
　　但不得不承认，Alex穿黑色会有一种与众不同的气质，更不要提这一件，袖口和下摆上用银线绣出暗纹，烛光下泛着柔和的光芒，剪裁贴身又大方，完美地凸显出他宽阔的肩膀和结实的身材。
　　Harry自己则穿了一件森林绿色的长袍，非常衬托他的眼睛。他很高兴自己今年不是任何一个学院的院长，否则穿这么有Slytherin风格的长袍会是一个非常明显的暗示。
　　
　　Harry很少穿得如此正式，历年的毕业晚会上他经常随便穿着一身教师袍，或者干脆穿着牛仔裤和衬衫出席。但今年不同，他不仅要参加晚会，还要跳舞。
　　
　　“那么，尊敬的先生，我能请你跳一支舞吗？”Alex绅士地伸出手。
　　
　　Harry也笑着伸出伸出手，“不胜荣幸。”然后他就感到一只手飞快地揽上自己的腰。“嘿！我不要跳女步！”
　　
　　Alex挑了挑眉毛，“哦，亲爱的，你绝对要跳女步。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“第一，也是最明显的原因，我比你高。”
　　
　　Harry气馁地垂下头，今年Alex的个头长了不少，现在他已经比Harry高出小半头了，而舞池里的规矩就是这样，比较高的一个总是跳男步。
　　
　　“第二，你跳女步的样子很美……”Alex凑到他耳边低声说着。
　　
　　“我更希望你能换一个形容词。”Harry郁闷地抬起头，然后嘴唇就被面前的人捕获了。
　　
　　感觉到自己口腔里每个角落都被舔舐过一遍，Alex终于放开他之后，Harry有些气喘地说到，“舞会上千万不要这么做。”
　　
　　“不能吻你？不能向所有人证明你是我的？这太残忍了。”
　　
　　“嘿！你难道要让所有学生都看着？其他教授倒是知道，但是……”
　　
　　“拜托，亲爱的，”Alex无语地翻翻眼睛，“很多学生都有猜测，毕竟我总是不住在Slytherin公共休息室，而流言的传播速度在哪个学院都是一样的。我相信，除了某些执迷不悟的女生以外，全校都心知肚明了，只是未经证实而已。”
　　
　　“然后他们都不介意？”Harry惊讶地睁大眼睛，他和Alex在名义上还是父子，巫师界什么时候变得这么开放了？
　　
　　“收养合同只到我从Hogwarts毕业为止。”Alex轻笑出声，“今晚我就能拿到毕业证书，在那之后，从法律的意义上讲，我就会再变回Alexander?Watson，而你……”他凑到Harry耳边，呼出的热气一层层打到面前人的脖颈上，“也不再是我的养父了。”
　　
　　“那看来我们决定毕业以后再……是对的。”Harry觉得大脑一片模糊，伸出双臂勾上Alex的脖子，将他拉下来索取了一个吻。
　　
　　“不要离开我……”一吻结束后，Harry靠在爱人的肩上，喃喃地说着。
　　
　　“永远不会。”Alex的双臂收得更紧，闭上眼睛享受着这片宁静。
　　
　　晚上七点整，毕业晚会正式开始。所有七年级学生依次走上教师席领取自己的毕业证书，一到六年级的学生们则在下面鼓掌。Alex领完自己的证书之后飞快地向Harry眨了眨眼，让年轻的教授脸色唰的一下变得通红，而加布丽?多拉库尔则在旁边坏笑。
　　
　　七点半，大多数低年级学生吃完晚饭回到自己的休息室，Minerva站起身挥舞魔杖，四张学院长桌听话地跳到旁边，给礼堂中间留出空间。平时悬挂在空中的几千根蜡烛此时大放光明，将礼堂照得亮如白昼。
　　
　　乐队依次进场，点心和酒水出现在四周的桌子上，Minerva，收起魔杖，大声宣布舞会开始。
　　这下大家都轻松起来，随着音乐响起，众人纷纷走下舞池，伴着音乐起舞，也有一些学生向着那些酒走去。蜂蜜酒，黄油啤酒，火焰威士忌就不用说了，还有不少麻瓜界的朗姆，伏特加和香槟。
　　
　　Harry就是不幸被一轮又一轮敬酒忙坏的人，每年毕业的时候都有学生来教师席敬酒，而他和加布丽是最受欢迎的人选。有衷心感谢他这些年教导的，有坏心想把他灌醉的，也有想借着喝酒和他最后亲密接触一次的。无论是谁，Harry都尽可能扬起笑脸喝掉。
　　
　　而他在人群中偷偷寻找Alex的身影时，发现他同样正苦不堪言地应付一个又一个找他跳舞的女生。Alex的毕业成绩很好，魔药，变形术，魔咒学和黑魔法防御术都拿了O，天文学和古代魔文也拿了E，算是难得的优等生。加上他虽然平时不爱说话不爱笑，但绅士风度却表现十足（Harry内心想着，因为他平时总在自己办公室躲着，才没有更多人见识到他毒舌的风采）有不少女生也对他有好感。
　　
　　敬酒的人终于少了下来，Harry头晕地站起来――他觉得自己起码喝了五杯伏特加，两杯火焰威士忌和一桶黄油啤酒。看看手表，已经十点半了，舞池里刚刚结束一段狐步，热辣的气氛逐渐安静下来，一部分学生已经支撑不住回宿舍休息去了，礼堂里只留下一些不愿离开的情侣，而这时，轻缓的音乐再一次响起。
　　
　　这时，一只手出现在他的视线里，Alex像之前一样，绅士地站在他面前，轻笑着说，“尊敬的先生，我能请你跳一支舞吗？”
　　
　　Harry也笑起来，握住了他的手，“当然，不胜荣幸。”
　　
　　他们是走下舞池的第一对，其他学生和教授们有些惊讶地看着他们配合默契地前进，后退，旋转。酒精的作用下Harry的脚步有些踉跄，但Alex一直有力地托住他的腰间，平衡他的脚步。其他情侣也纷纷进入舞池，随着柔和的音乐轻轻摇摆着。
　　
　　“你喝了很多仰慕者的酒。”Alex悄声说道，“你没注意到他们都在色迷迷地看着你吗？”
　　
　　“你也跟很多女生跳了舞。”Harry同样不满地说着，“她们也用同样的眼光看你了。”
　　
　　Alex煞有其事地点点头，“那么我们最好表明态度不是吗？”
　　
　　“啊？”Harry困惑地抬起头，还没反应过来，双唇就再一次被吻住了。不同于下午那急切，带有侵略性的吻，这个吻很耐心，轻柔，他感到一开始只是单纯的四唇相接，Alex略微粗糙的唇在他唇上轻轻研磨，时不时用舌尖轻点，于是他稍微张开嘴，那灵活的舌尖便顺着齿缝钻了进来。他在缺氧和酒精的双重影响下，发现自己开始不自觉地回应这个亲吻。音乐声，学生们的窃窃私语，此时都如同消失了一般，整个礼堂中，他只在乎自己面前这个人。
　　
　　不知过了多久，当他们二人终于分开，Harry红着脸靠在Alex肩膀上的时候，礼堂里猛地响起了口哨和喝彩声，甚至几名教授还在鼓掌。
　　
　　“我们貌似……有些太大胆了。”Harry尽力躲开几名女生伤心的眼神，“回去？”
　　
　　“求之不得。”
　　
　　于是在一片叫好声中，两人飞快地离开了礼堂。
　　
　　Harry感到酒精仿佛充斥在头盖骨里浸泡着自己的大脑，只能搭着Alex的手臂，一步一晃地向楼上走去。
　　
　　“Alex，我可能是醉了，”忍不住打了个酒嗝，Harry迷迷糊糊地揉着眼睛，“我想睡觉。”
　　
　　“还不到时候亲爱的，今晚我们有更重要的事。”
　　
　　刚刚走进办公室，Alex就迫不及待地摔上门，将Harry压在门板上，两人的嘴唇急切地找到彼此。Hedwig在画像中不满地叫了一声，然后拍拍翅膀从画布中消失了。
　　
　　她可能去猫头鹰屋呆一晚……Harry恍恍惚惚地想着，专心于自己目前的状况。这似乎是最好的醒酒药，混沌的头脑逐渐从酒精中清醒，却又飞入另一个天堂。
　　
　　Alex的双手一开始放在他的腰上，随着亲吻的越发深入，它们渐渐上移，抚过他的后背和脖颈，最后停留在他的脸颊边，手指无意识地缠绕着那依旧凌乱的黑发。而当他们最终分开各自喘息之后，Harry感到那双手又开始向下移，贪婪地抚摸过他的下巴，颈部，锁骨，指尖沿着衬衫的扣线缓缓挪动，轻巧地挑开一颗颗纽扣，刷过皮肤，让他不由自主地开始颤抖。灵活的手指继续下移，胸口，小腹，然后……
　　
　　Harry猛地一颤，口中泄露出一声绵软的呻吟。“Al……Alex……”
　　
　　“嘘……你答应过我的……”Alex已经手上的动作没有停，嘴唇也开始在Harry的脖颈，胸口，每一寸肌肤上亲吻，舔舐。
　　
　　“别，别在这里，”Harry觉得自己的理智早已飘荡到不知何处，只能拼着最后一点清醒的思维微微推开面前的人，“去卧室……”
　　
　　Alex脸上扬起一抹得意的笑容，“好，我们去卧室。”
　　
作者有话要说：接下来一章……咳咳，大家都明白的吧？
这一点点肉汤谁敢举报我就跟谁急！！！ 
               第三十七章 毕业会（下）
晚上十一点半，晚会正式结束后，所有学生都回到了自己的宿舍，养足精神准备赶明天的火车，Hogwarts再一次恢复了平时的安静。

而此时在黑魔法防御术教授的办公室里，在层层的静音咒和锁门咒下，一片暧昧的春光正在上演。
床边，两件做工精良的礼服长袍被凌乱地扔在地上，两双靴子更是七扭八歪地掉落在门边，很明显，原本的主人们早就顾不得这些了。

Harry和Alex早已倒在床上，从门口到卧室，两人甚至都不知道如何走到的。二人的衬衫都已经解开，Alex正埋头亲吻着Harry的胸口，一点点探索着对方的身体。

曾经无数次看过对方洗澡出浴后的样子，但现在看到恋人喘息着，脸色红润，眼神迷茫地躺在自己身下，让Alex心中无比冲动。Harry的体型偏瘦，肌肉却分布得很好，皮肤是健康的金蜜色，得益于长年的魁地奇锻炼，身上的毛发不多，却完美地覆盖了胸口，凸显出两边那浅褐色的乳头。双腿修长，结实的大腿显得极有爆发力。

与之相比，Alex虽然更高，却显得更单薄一些，身材还保留着少年人特有的消瘦，肤色偏白，那是他常常留在屋里看书而不去运动的结果。

“Harry，你真美……”喃喃地说着，Alex放开身下人的嘴唇，转头轻轻吮吸着他的耳垂，舌尖还在耳廓里打转。

Harry已经完全想不起控制自己呻吟的声音，这感觉太好了，而当Alex的唇舌转而向下，舔过脖颈，锁骨――他还忍不住咬了一口，让Harry惊喘之下身体一下蜷了起来。然后那湿润的嘴唇包裹了他左边的乳尖。

Harry发出一声类似哭喊的声音，感受着Alex一会儿轻咬，一会儿拉扯，一会儿舔舐的感觉，同样，一会儿之后，另一边也享受到了相同的待遇。

呼吸渐渐急促，Harry的手也急不可耐地向下探去，握住了Alex裤间那明显的突起。

Alex发出一声急促的喘息，沙哑地开口，“耐心，亲爱的，我们有很长时间……”

“嗯……”手不由自主地轻轻摩擦着那滚烫的东西，他感到自己的裤子被解开，已经被内衣束缚得难受的性器终于跳了出来。他能感受到自己已经是全身赤裸地躺在Alex身下，而对方却还穿着衬衫和长裤。Harry不满地扯开Alex的衬衫，正要去解开裤子的时候，Alex按住了他的手，然后冲他笑笑。

正当Harry迷惑不解的时候，Alex低下头去，手直接握住了他的阴茎，短暂地揉弄了一番之后，Alex深吸了口气，将嘴唇覆上了龟头，然后张开嘴向嘴里引去。Harry控制不住地发出断断续续的呻吟，身体如同离了水的鱼一般挺了又挺，身下潮湿温暖的包裹让他逐渐丧失理智，只想着更进一些，再进一些……

Alex的动作并不熟练，甚至有一些生涩，他尽可能地用舌头挑逗着口中的性器，手也把玩着根部的双球。耳边听着Harry越来越响的呻吟，他犹豫了一下，然后闭上眼睛将那性器吞得更深，直到逼近自己的喉咙。

“你，你不用这样……”明白Alex做得并不轻松，Harry勉强抬起头，想要撤回来。

Alex停了一下，手按住身下人的腿，尽可能让自己放松下来，然后一鼓作气将它推入自己的喉咙。

Harry爆发出一声哭喊，这是他能想象的最美妙的感觉，自己双腿大开，Alex跪在中间，正俯下身为自己做深喉……那紧致的感觉压迫着阴茎上每一根血管，每一寸敏感的皮肤，感觉小腹愈发紧绷，他想要向后退，但Alex压在他大腿上的手限制了他的活动。

“Alex！我快要，快……”

Alex像是没听到一般，喉咙深处狠狠地绞紧，同时食指的指节抵上了双球后面更加敏感的会阴。

双重刺激下，Harry再也忍不住，伴随着一声低吼，他在Alex口中射了出来。

不知道自己射了多久，Harry失神地倒在床上，侧头看着Alex做了一个吞咽的动作之后抬起头来，手背轻轻擦掉嘴角流下来的一点白浊。轻笑着开口，“要不要尝尝你的味道？”

还没等Harry开口，他便捏住自己的下巴吻住了嘴唇。味道是咸的，有些苦，有点腥，Harry知道这是精液该有的，却不由得开始想象Alex的味道，想象自己为Alex做着一样的事情……然后他感到自己刚刚疲软下来的性器又有抬头的迹象。

Alex则是最后亲吻了他一下，轻声说着，“love，你不专心。”然后他转身到床头柜里摸索着什么，“不过没关系，我会让你专心的。”

“我……”Harry看到他手中拿着的润滑液，不确定自己想要在下面。

Alex似乎看出了他想要说什么，“我想要你，love，我想要肯定，你是我的……”炙热的亲吻再一次落在胸口，脖颈，仿佛在标记一般重重地吮吸着。

随着这些亲吻，Harry心中渐渐柔软起来，“我是你的，是你一个人的，永远，永远都不会变。”他抬起手抚上Alex的背，双腿微微勾住他的腰。

得到如此明显的暗示，Alex不再犹豫，手指涂上足够的润滑液，生怕伤到身下的人，小心翼翼地将一根手指推入后穴中。

异物进入身体的感觉让Harry别扭地动了动身子，并不疼，也许是因为润滑液的缘故，但却有一种充实的古怪感觉。

看Harry适应得不错，Alex趁机加入第二根手指，如同剪刀一般开合着在甬道里摸索，同时也将润滑液仔仔细细地涂在每一处。

这次的痛感比刚才强烈得多，Harry皱起眉头，牙齿咬住嘴唇，希望这种痛楚赶快过去，随着每一次手指的开合，他都能感觉到那手指的形状，指腹，指节，指甲在自己身体里的动作。

突然，不知道身体哪一点被触及，强烈的快感如同电击一般遍布全身，他大口喘息着，头向后仰去。仿佛受到鼓励，Alex的手指不断地触碰那一点，让Harry几乎哭出声来。

“就是这里了。”Alex似乎松了一口气，但隐忍的情欲也表明他快要忍到极限了。再次加入两根手指，四指在后穴中仔细地准备着，扩张着。

“可，可以了。”Harry看到Alex额头上细密的汗珠，忍不住开口催促，“进来，我想要你。”

Alex飞快地脱掉身上碍事的长裤，同样赤裸地呈现在Harry面前。他想了一下，想要伸手将Harry翻转过去。“这样能让你轻松一点。”

Harry摇摇头，直视着Alex的眼睛，“我想要看着你，love。”他将双腿抬起，勾住Alex的腰。

不用第二次催促，Alex匆匆用润滑液涂满了自己的性器。他的阴茎比Harry的粗一些，颜色已经成了紫红色，其中隐隐可见青色的血管，托在手中时甚至能感觉到那一下下脉动。

将手指从Harry的后穴中抽出来时，他觉得身体一下子空了下来，还来不及反应，一个更大更火热的东西就闯了进来，缓慢的，小心的，似乎怕伤了他。当Alex整根末入的时候，两人都发出了一声满足的叹息，那火热的阴茎在甬道中停留着，似乎每一次脉动都能Harry整个身体的呼应。

然后Alex开始动，一开始只是浅浅的退出和进入，在确保Harry没有伤到之后，他的动作开始加大，并且每一次律动都向刚才那极致的一点顶去。他感到眼前似乎闪过白光，随着律动的加强，他也跟随着Alex的频率前后摆动身体，感觉自己几乎要被快感吞没。手臂用力抱紧身上的人，仿佛他是自己的浮木一般。感觉汗水从他们相连的地方向下流，自己的阴茎不知什么时候也硬得发疼，随着Alex的每一次进出摩擦着他的小腹。而每一次Alex整根末入的时候，Harry几乎能感觉到他的双球拍打在自己身上的感觉。

Alex的动作越来越快，几乎每次都是整根退出再猛地冲进来，听着耳边另一个人的呼吸愈发急促，知道他也同样快到极限了。

“啊，啊……Alex！答应我！永远，永远不要离开我！”Harry知道自己眼中有水光，因为在一片朦胧中，他只能看清Alex明亮的双眼。他听见自己的声音带着哭腔和急促的喘息声。

“不会……永远不会……”Alex低下头珍惜地吻掉他脸上的泪痕，与此同时下身重重地向前一冲，爆发在Harry的身体里。

滚烫的精液如同灼烧一般打在甬道里，Harry不由自主地颤抖起来，自己也终于再次射精，白色的液体飞溅在两人身上。

两人粗重的呼吸渐渐平复，最后Alex缓缓退出Harry的身体，躺到他身边。

“我爱你。不管发生什么，都不要离开我，Alex。”Harry将脸埋到爱人的胸口，喃喃地说着。

“Never，my love。”Alex在他头顶印下一个吻，怀抱着爱人渐渐沉入了梦乡。

                  
重聚
第37章 医疗翼
　　Hogwarts正处于一整个学年之后的休整期，学生们的衣柜空了，行李都搬进了箱子，低年级的学生们和往年一样收到了魔法部送来的通知书――放假期间不许使用魔法。大家说说笑笑地走出城堡大门，或坐船或坐马车，人群早已陆陆续续地离开这座千年城堡，登上Hogwarts特快，等到太阳西沉时，火车便会停靠在国王十字车站，然后等待新一学年的到来。
　　
　　但太阳缓缓从半空沉下西山之时，Harry?Potter依然坐在医疗翼里，双目无神地看着床上陷入昏迷的男人。
　　
　　从早上到现在还不过十个小时，却感到像过了十年一样漫长。Harry自嘲地回想起今早发生的一切，依然希望能有人跳出来告诉他，这一切不过是个噩梦。
　　
　　像所有七年级毕业生一样，Hogwarts是他们最留恋的地方，他们会利用最后一天做他们想做的所有事情。而对于Alex来说，将城堡一探究竟一直是他的兴趣所在，加上Harry持有活点地图和隐形衣，对于一些秘密隧道和禁区也能畅通无阻。
　　
　　“早上好，love。”这是Alex今早对他说的第一句话，发生在Harry先起床准备洗澡时，在镜子前忽然被人从身后抱住，慵懒的语调带着痒痒的热气便一下灌进他的耳廓里。（顺便赢得了镜子一个轻佻的口哨声外加两名巫师同时施加的静音咒）而毫无疑问，原本二十分钟就能结束的淋浴，在两人的配合下延长到一个半小时。
　　
　　再接下来发生了什么，Harry茫然地回忆着，感觉自己的思维仿佛远在千里之外。哦，对了，接下来他们尽可能走遍了城堡里的所有地方，哪怕是其他三院的地盘，以及曾经关着地狱三头犬的四层走廊和密室入口。最后兜兜转转，走到了Slytherin的地窖。
　　
　　“你真的想进去？”Harry记得自己问过这句话，那时他们正站在Snape的办公室门口，犹豫地看着那光可鉴人的黑柚木门。
　　
　　Snape的办公室在最后一战之后曾经大部分被毁坏，家具，坩埚，书籍几乎全部被付之一炬。Harry在战争彻底平息后曾经通过自己的记忆复原了大部分，本来只是为了自己心里好受些，做一番弥补，没想到后来的魔药学教授们默认了他的行为，统统搬离这里，另外找地方安置自己的办公室。这间屋子也就只是作为一个纪念品保留了下来，Slytherin的学生们也很少来这个被荒废的角落。只是在每年纪念日的时候，Harry，Minerva，Fillius和Hagrid偶尔会来坐一会儿，怀念一下他们曾经认识的人。
　　
　　而Alex似乎对Snape一直有一种难以言喻的防备感，自从他们在五年级末的吵架之后，Snape这个话题从某些程度上成了一个禁区，一个不问，一个不说。当时Harry还很奇怪，为何Alex会突然对Snape教授的办公室如此着迷。
　　
　　现在看来这才是原因。Harry不由地闭上眼睛，脑海中克制不住地浮现出接下来发生的事情。
　　
　　“其实大部分东西都是我后来购置的，包括坩埚和书……嘿，小心点！”Harry好笑地看着Alex大步走向魔药柜前，着迷地看着那各种颜色的玻璃瓶。“魔药瓶上面似乎有某种防护咒语，让其他人不能移动也不能毁坏，它们几乎是Snape教授留下的唯一东西了。”
　　
　　“你倒是对Snape的东西很小心。”Alex抬起头，给了他一个似笑非笑的表情。
　　
　　“别摆出那张脸，只是曾经有些感觉而已，更何况那都是十多年前的事了。”Harry同样回了一个坏笑的表情。“而且我以为，昨晚已经足够证明一切了……”
　　
　　“哦，那是当然，love……”Alex走过来，自然地搭上他的腰，正当Harry以为他要给自己一个亲吻的时候，什么东西吸引了Alex的视线。
　　
　　“这是什么？”Alex指向一个并未摆放在魔药柜上，而是放在书桌上的魔药瓶。小瓶中装着透明液体，在光线下似乎还闪烁着金光。
　　
　　“我从没见过这个瓶子。”Harry同样疑惑地看着Alex手指的瓶子，且不说他自己基本上整理了这间办公室里的所有东西，这些年他来这里的次数也不少，却从未见过这个瓶子。
　　
　　Harry想到这里，痛苦地握紧了拳头，我应该喝止Alex的，他不该碰那瓶魔药……永远……
　　
　　Alex的手指刚刚接触到魔药瓶，玻璃就如同被熔化了一般消失无踪，而那魔药此时正闪烁着古怪的金光，仿佛有灵性一般附着上了他的手指。
　　
　　未知魔药，结果可能是造成无数药物伤害。从Alex慌乱的眼神中，Harry知道他也是这么想的，但还未等两人反应过来，一声清越的长鸣蓦然响起，如同二年级，他和被蛇怪逼到毫无退路时，听到的美妙声音一样。
　　
　　仿佛移形换影，只是没有那响亮的噼啪之声，虚无的空气似乎被什么利器剖开，火红色的火焰燃烧着，而一只金红色的凤凰从中飞出，在狭窄的办公室上空盘旋了两圈，然后直接落到了Alex肩上。
　　
　　“福克斯？”Harry难以置信，福克斯自从Dumbledore去世之后就失踪了，校长室里只剩下一堆燃烧后的灰烬，当时所有人都假设他回到森林或者早已随Dumbledore教授而去，却没有任何人想到，在十八年之后，在Snape教授的办公室里，他再一次出现了。
　　
　　福克斯看起来很好，依然是金红色的羽毛，明亮的眼睛望向Harry的时候，依然让她想到Dumbledore教授闪烁的蓝眼睛。它轻叫了一声，似乎很高兴再次见到Harry，然后它歪过头，闭上眼睛，成串的泪珠便洒落到Alex身上。
　　
　　“什么……”Harry困惑地看着眼前这一幕，凤凰的眼泪具有强效解毒作用，这点他亲身体会过，但那仅限于凤凰自发献出的，而凤凰只会对自己的主人或者主人决定保护的人献出眼泪。现在这间办公室里只有两个人，他和Alex，没有一个是福克斯的主人，更不要说Alex根本没有中毒，那么这些眼泪到底是为了什么？
　　
　　但就在Harry认为自己不可能更加困惑的时候，事情的诡异程度再次上升了一个等级。落在Alex身上的眼泪并没有治疗或者治愈Alex身上的任何伤口，相反，当福克斯的眼泪戛然而止之后，那些水珠瞬间化为了火焰。Alex甚至来不及拿出自己的魔杖便被一团火所包围，与此同时，福克斯也惨叫一声，任由火焰吞噬了它自己的身体。
　　
　　这是，涅？Harry在一惊之下，下意识地拿出魔杖试了各种咒语，却发现没有一个对面前的火焰有丝毫影响。在他正打算走近些靠近那熊熊燃烧的火焰时，一切又猛然归于平静，Alex面朝下倒在地上，旁边还有一堆灰烬，小小的凤凰正努力拍打着翅膀。
　　
　　“Alex，Alex！”Harry顾不上福克斯，也顾不上这一切古怪事情的前因后果，他只是担心眼前昏迷不醒的爱人。他慌乱地将Alex翻过身，然后……然后他被吓到了。
　　
　　Snape！这个正紧紧闭着双眼，面色惨白的人是Snape！这是Harry脑中闪过的第一个念头，那仿佛永远解不开的眉头，那标志性的鼻子，还有紧抿的嘴唇和绷直的下巴，像极了Snape。可是换句话说，又仿佛不是Snape。
　　
　　更像是Alex二十年后可能看起来的样子，理智逐渐回来之后，Harry看着那依然好好穿在身上的学生服――当然现在裤脚还短了一截，迟疑了一下，然后继续轻拍爱人的脸。“Alex，你能听到我吗？”这是增龄剂的效果？从来不知道凤凰的眼泪还有这个作用……
　　
　　但仿佛这一切开的玩笑还不够似的，Alex并没有陷入深度昏迷，几次摇晃之后便缓缓地睁开了眼睛。
　　
　　从那同样黑色的眼睛对上他自己的之后，Harry就知道有什么事情不对了。Alex的眼神他很清楚，有幼年时的依赖和一点点崇拜，有刚上学时的不安，有后来的爱恋，占有欲，爱慕，深情，还有如同昨夜一般纯粹的欲望。Harry觉得自己的心在向下落，沉甸甸地压得胸口尖锐地疼痛起来，看着面前充满了怀疑，审视的眼神，他只能勉强挤出一个笑容，假装一切都还好。
　　
　　“Alex，快起来，你吓到我了。”语调听起来像平时一样轻松，但颤抖的尾音却泄露了他不安的心情。
　　
　　果然，梅林似乎喜欢看所有人经受折磨，Alex没有开口，他只是沉默地看着Harry勉强笑出来的脸，似乎在计算着什么，半晌才冷冰冰地吐出一个名字。
　　
　　“Potter。”
　　
　　接下来他头歪向一边，再一次陷入了昏迷。Harry忍住自己即将流出的眼泪，飞快地将他送到了医疗翼。顺便带上了在地上跌跌撞撞挪动的福克斯。
　　
　　然后他就一直坐在这里，等他醒过来。
　　
　　“去休息一下吧，Harry。”Poppy拍了拍他的肩膀，“你错过了午餐和晚餐，你需要去吃点东西。”
　　
　　“我没事。”他摇摇头，谢绝了医疗女巫的好意，她叹了口气，摇摇头走出了病房。
　　
　　看着病床上依然昏迷着的男人，Harry觉得自己的世界再一次变得一团糟。如果之前那一声“Potter”并不是自己的幻觉，世界上就只有一个男人，会用那样的腔调，那样的眼神和自己说话。
　　
　　Severus?Snape。那个在十八年前就已经死掉的人。
　　
　　看着Alex……Snape，好吧，不管他现在叫什么，如果他的头发再长一点，刚好垂到肩膀，如果他经常皱眉，在额头上留下一道深深的印记，如果他神色更严肃一点，如果他的手指沾上黄色的魔药污渍……
　　
　　Harry绝望地闭上眼睛，好吧，确实是Snape。
　　
　　Kingsley的话如同炸雷一般再次在他耳边响起，“Harry别再骗自己了，你和我都很清楚他是谁！长相，性格，作战技巧，这都足够了，承认吧，他就是Severus?Snape！”
　　
　　当时自己是什么回答的？哦，对了，我说我不介意，我说无所谓，我说不管怎么样他都是我带回家的孩子，我会尽一切努力保护他……哈，可事实上，真相刚刚摆到我面前，我就受不了了，我……根本没有自己以为的那么坚强。
　　
　　Harry压抑着呜咽出声，双手捂住脸，无声的泪水飞快流下。
　　
作者有话要说：不知道多少人在等教授恢复记忆？ 
                  第38章 福克斯
　　暑假期间的Hogwarts沉寂无比，尤其在夜晚，没有也有学生的吵闹声，没有皮皮鬼恶作剧的歌唱，每一条走廊每一个教室都变得空空荡荡。
　　
　　医疗翼里只有一点烛光，照明度还比不上窗外的圆月和繁星，Poppy早已回到房间睡觉，留下Harry一个人，受着那孤零零的病床。
　　
　　Alexander……不，现在正式变为Severus?Snape，此时正躺在床上紧闭着双眼，外人看来如同昏迷，实际上他的大脑却在飞速运转，试图消化两段截然不同的记忆。
　　
　　终于，他缓缓地睁开眼睛，看到银色的月光透过窗户照进房间，朦朦胧胧地照出病床和自己的影子，旁边椅子上还坐着一个人，双手抱膝蜷缩在床边，脑袋一点一点地几乎要挨上他的被子，在睡梦中似乎也不能平静，呼吸急促眉头紧皱，仿佛梦到了什么可怕的事情。
　　
　　“Ha……”Severus想要开口叫他，却中途硬生生地截断，他不确定自己还能这样叫他，自己是否还有资格这样叫他。“Potter，醒醒。”
　　
　　前一刻还瞌睡连连的人猛地抬起头，用力揉揉双眼，迷茫的眼神逐渐变得清明。Severus对自己心里突然冒出来的“可爱”两个字狠狠地唾弃了一把，依旧维持着面无表情的神态。
　　
　　床边坐着的人愣愣地看着他的脸，似乎想要找出什么线索一般仔细，最终失望地移开视线，无奈地开口，“你觉得还好吗？Snape教授？”
　　
　　听到这个生疏的称呼，Severus不由得愣了一下，压下心底隐隐冒出来的失望，平静地说，“头脑还有一点混乱，不过没什么大事。”
　　
　　Harry眼中藏着的担忧几乎要刺伤他的双眼，Severus有些尴尬地转移视线，却又不小心看到他敞开的领口处残留的红痕，顿时觉得自己的脸颊热了起来――该死，以前他从未这样容易脸红，简直像个陷入热恋的小女孩一样！Severus努力忽略头脑中提示他“热恋”这两字的准确性，轻咳了一声才开口说到，“福克斯呢？”
　　
　　“Poppy送它去校长室了，凤凰只睡在梧桐木的窝里，Minerva还保留着它以前的东西。”Harry顿了顿，“教授，这到底是怎么回事？那瓶魔药是什么？为什么福克斯会突然出现？为什么你们会一起出现类似涅的行为？为什么……”他说不下去，但Severus知道他想要问什么――为什么Alex会突然消失不见，取而代之的是他，Severus?Snape。一时间，他不知道自己究竟该为Harry对Alex的重视而高兴，还是因为自己目前真实的身份而失望。很明显，Harry爱的人是Alexander，而不是他……从某种程度上，自己让他爱的人消失了。Severus顿时有了一闪念的后悔，如果自己没有走进办公室，是不是就可以永远作Alex，过着完全不同的生活？他转头看着Harry恳切的眼神，心底悄悄叹了口气，现在想这些又有什么用呢？
　　
　　“慢慢来，”他靠在身后的枕头上，手指疲惫地按了按鼻梁，“你还记不记得，Albus去世的那一年？”Quirrel和魔法石大战，Lockhart和密室之旅以及那荒诞的遗忘咒，Lupin变身和Sirius?Black的越狱，一整年的三强争霸赛和Voldemort复活，甚至魔法部混战都包括在内，那一年依然是Hogwarts最混乱的一年，食死徒堂而皇之走进满是学生的城堡，大摇大摆杀掉校长然后光明正大地离开。对于Severus来说，那是他噩梦的源泉之一。
　　
　　“当然记得。”Harry记得Albus焦黑的手臂，复活石戒指，Draco一次又一次的陷阱，最后那满是阴尸的洞穴和挂坠盒，以及占星塔上的索命咒。Harry觉得那是自己永远忘不了的一年。
　　
　　“当Albus带着那可怕的手臂来找我的时候，我为他熬制了抑制伤害的魔药。”Snape不太自然地转动着自己的手腕，想到了Dumbledore那干枯萎缩的手，以及Albus当时脸上挂着的笑容和依然闪烁的双眼。“但不止如此，我和他都明白，从Narcissa和我定下牢不可破誓言，让我有朝一日代替Draco完成他的任务开始……不，更早之前，从他触碰到那枚戒指开始，我们都明白，Albus?Dumbledore的生命早已进入了倒计时。所以从那开始，我便开始研究一种极为特殊，只存在于传说，从未有人实现的魔药――复活魔药。”
　　
　　“什么！”Harry大惊失色，“但那是不可能的！很多炼金产品都被确认为可以延长寿命，但没有一个可以让死去的人复活！哪怕复活石，它能带回来的也只不过是行尸走肉！”
　　
　　“这我当然知道。”Severus不耐烦地挥挥手，让Harry冷静下来后才继续说到，“如果简单的话，这种魔药也不会只存在于传说中了。我做了大量研究和调查，最后确定凤凰是唯一的突破口。你看看福克斯，为何它能够在火焰中重生？这里面存在着一种巫师未知的力量。虽然说了你也不懂……所以，无论如何，我经历了漫长的研究和实验过程，最后才研发出一种魔药，可以将凤凰的能力转化一部分到巫师身上，只能耗费一次。只是还有一个特殊的前提，他或者她必须是一只凤凰的主人。当然在那时候看，这魔药已经能够发挥作用，保证那老家伙不死了。”至于后来那个老混蛋神不知鬼不觉地将这份魔药裹在柠檬糖上递给自己的举动，Severus只能苦笑。
　　
　　Harry皱着眉头，“但是Albus并没有重生，Voldemort在七年级时毁坏了他的坟墓，为了拿到老魔杖，我还亲眼看过他的尸体。”
　　
　　“是的，因为那瓶魔药不能治愈死在魔咒下的人，这是我事先想到的。”Severus露出一个嘲讽的笑容。“只是当时的情况容不得我们左右，Albus和我曾经有过约定，在必要的时候杀了他，为此他的衣服里一直装着我熬制的一瓶毒药。准备在合适的时候喝下，并且提升我在食死徒圈内的地位。但Draco那晚的突然行动打乱了一切……”
　　
　　“他的插手让你不得不在大庭广众下杀了Albus，而不是让他自己喝下魔药而死？”Harry后知后觉地明白过来，心里百种滋味交集，一时说不出话来。
　　
　　“Voldemort更喜欢用索命咒，他喜欢看绿光下被杀人眼中的恐惧。”他攥紧了拳头，冷哼一声，“疯子。”
　　
　　“那后来呢？”
　　
　　“后来？那个爱操纵人的老家伙像往常一样多管闲事，立下遗嘱让福克斯认我为主人，当我在尖叫棚屋里中毒外加失血过多的时候，我是真的以为自己快要死了，而魔药并没有成功。但是就在我真的‘死了’的那一刹那，就像原先构想的一样，我重生了。”他再次闭上了双眼，“只是，这魔药只是一个初步产品，根本没有经过完善和实验，所以我变成了一个婴儿，而不是原本的自己。而那魔药原本应该在重生后直接将我送回Hogwarts的魔药办公室，但现在看起来，它似乎将我送到了麻瓜世界的某一个小镇。接下来……你都知道了。”
　　
　　“那你现在……”Harry不知道该怎么开口，面前的人还是他的Alex吗？甚至，他还记得这十八年间发生的事吗？这一切对他来说，是不是就像一场很长很长的梦，现在梦醒了，一切就消失了？
　　
　　Severus看出了他想说什么，他同样不清楚该怎么回答，他有这十八年间的记忆，但他并不是Alexander本人，与此同时，他觉得自己也不再是原来的Severus?Snape。这个意料之外的十八年改变了太多。而现在面对自己最亲近的人……他却全然不知该怎么开口。“这十八年间，我就像是一个真正的孩子一样长大，我记得自己叫Alexander，也记得一切。”他疲倦地按着太阳穴，缓缓开口，“很感激你，能够让我重新体会一遍童年。”
　　
　　只是感激吗？Harry恍惚地看着面前的人。他在累的时候依然会歪着头，看着自己的时候依然会微笑，仿佛他根本没有注意一样，说话的时候s拉得很长，这些，都是他的Alex才会有的小动作。
　　
　　千百个问题在他心中打转，却没有勇气问出任何一个，最终他只能干巴巴地开口，挑了一个最安全的话题，“你接下来打算怎么办？”
　　
　　Severus摇摇头，“也许，回到蜘蛛尾巷吧？”那里毕竟是他的第一个家，虽然现在想到家，第一反应是格里莫广场12号的走廊，温暖的书房和Harry深绿色的房间，他闭上眼睛，尽可能专注于以前和母亲Eileen住在蜘蛛尾巷的场景。
　　
　　“蜘蛛尾巷，是啊……你要回去了。”Harry喃喃地说到，慌乱低下头悄悄抹掉眼角滑出的泪水，“艾米丽?诺特在逃期间曾经袭击过那里，我不确定魔法部派人去维修过了，毕竟这些年来那只是一座空房子。”他依然低着头，假装对浅蓝色的床单产生了深厚的兴趣，“回……不，跟我去格里莫广场，好不好？”
　　
　　“Potter……”Severus神色复杂地看着面前的人，低垂的头让他只能看见那依然乱翘不听话的黑发。
　　
　　“Severus，叫我Harry。”他猛地抬起头，“你不能住在一片废墟中间，你现在还需要静养，需要有人照顾，Poppy明天还要去渡假，她不能留在医疗翼看着你。格里莫广场有很好的环境，还有你……以前常用的东西。”他的声音渐渐低下去，只剩下笑容勉勉强强挂在脸上，“跟我回家，让我照顾你，好不好？”
　　
　　Severus看着Harry依然通红的双眼，以及那明亮的绿眼睛中闪过的不舍和爱恋，他发现自己根本无法拒绝，不管是作为Severus?Snape还是Alexander，他唯一想做的就是将眼前这个人拥进怀里。
　　
　　最终他只是伸出手，轻轻覆在Harry不知不觉间握紧的拳头上，熟悉的触感让他几乎冲动地低头在他的掌心印下一个亲吻，就像以前一样。
　　
　　“好，Harry。”Severus看着Harry的眼睛，“Let’s go home.”
　　
作者有话要说：看到很多人抱怨恢复记忆太快了，我在这里做一下解释
教授并不是突然“恢复记忆”，而是突然恢复成为原本的自己，这一点是我刚刚开始构思这篇文的时候就已经定好的事情
还有人问到接下来的事情，当然，接下来会有一部分虐，但是不会狠虐，而且最后结局一定是好的 
                  第39章 马尔福（上）
　　Severus从没想过，有一天自己还能再回到凤凰社总部。当然，他也没想过自己还能死而复生，没想过自己会以另一个人的身份重新活一次，更没想过自己会和Harry?Potter……只能说世事无常。
　　
　　从毕业到现在已经近一个月了，他和Harry说过的话还不到二十句，虽然早晚两次Harry会准时到他房间查看自己的身体情况，但测体温，检验魔力水平一系列下来只用不到五分钟时间，能说的话也不过是“今天感觉怎么样”之类的客套话。
　　
　　而剩下的时间，Harry几乎都把自己关在房间或是书房里，Severus知道他心情不好，因为酒窖里珍藏的佳酿在日渐减少，Harry从来都不是酗酒的人，只是最近，似乎失去节制了。Severus看在眼里，恨不得能马上冲进房间将那一瓶瓶美酒变成味道最恐怖的魔药，Harry不应该是这样的，他本应有更好的生活。但他却不能这么做，现在的自己已经不是Alex，不是Harry的家人，也不是他的爱人，他们这一个月之间只有寥寥数语，仿佛Severus真的只是一个借住的客人，他觉得自己已经失去了关心Harry的资格。
　　
　　“克利切做好了晚餐，请Snape先生下楼。”老眼昏花的小精灵复杂地看着他，仿佛想开口说什么，却只是摇头叹息。
　　
　　连克利切都不知道该怎么对待我了。Severus努力忽略心中的伤心，维持着一贯的表情走下楼。能坐下八个人的餐桌上孤零零地摆放着一张盘子和一副刀叉，克利切做了他拿手的酱汁土豆泥，小牛排和蔬菜。以前总是Harry负责每天的晚饭，他虽然小时候很讨厌给Dursley一家做饭，却很享受自己烹饪，用他的原话来说，“给家人做饭时包含了一份感情在里面”，只有他实在忙得不可开交或是懒得动手时，克利切才会下厨。
　　
　　“Harry他……吃过了吗？”刚刚在椅子上坐稳，叫住准备原地消失的小精灵，Severus有些担心地问到。他已经两天没有见到Harry了。
　　
　　“Harry主人已经吃过了，克利切正要去收盘子。”小精灵摇着头步履蹒跚地走向楼梯，嘴里小声嘟囔着什么，Severus似乎听见“混乱”，“可怜的Harry主人”之类的话。
　　
　　Severus不由地苦笑，回过神准备解决自己面前这份晚餐。土豆泥像往常一样热气腾腾，中间还夹着不少熔化的奶酪，小牛排和以前一样鲜美多汁，而旁边的蔬菜……
　　
　　Severus愣愣地看着盘子里的胡萝卜，这是他最讨厌吃的菜，不管作为Snape还是Alex，胡萝卜都是他的克星。以前他和Harry坐在一起吃饭时，对方总会体贴地帮他解决所有胡萝卜，而与之交换的，是Harry不喜欢吃的青豌豆。
　　
　　但是现在，没有人来帮他解决这些讨厌的菜了，Severus低头吃着晚餐，试图专注于面前的食物，阻止自己回想更多的过去。
　　
　　机械一般吃完晚餐，Severus像往常一样将盘子端进了厨房，准备放入水池之前却愣住了。水池中正躺着一个盘子，上面只剩下一堆青豌豆。
　　
　　Harry确实吃过晚饭了，看看两张盘子里剩下的一黄一绿，Severus飞快地将手中的餐具放下，转头走回自己的房间。甩上门的一刹那，那两张盘子不停地出现在他面前，如芒在背一般地提醒他，再也回不到过去。
　　
　　在他躺在床上茫然地盯着天花板看了两个小时以后，门外响了三声，这是Harry每晚照常来为他检查身体。
　　
　　但一进门，Severus就感到有些不对劲，Harry虽然这一个月以来总在喝酒，但他从来不会一身酒味地到他房间。而今晚，Harry几乎如同从酒桶中刚刚走出来，眼睛里还带着血丝，脚下跌跌撞撞，还处于半醉状态。
　　
　　Severus感到自己几乎是下意识地畏缩了一下，他的父亲……或者说他曾经的父亲，Tobias?Snape是一个地地道道的酒鬼，在他三岁的时候被公司裁员，失业之后就在各个酒馆买醉，打牌，赌博，赢的时候会回到家来，和颜悦色地问他今天过得怎么样，输的时候则会怒气冲冲地抄起皮带，骂他是个怪物，就是因为他和他母亲，自己才会沦落到这个地步，作为父亲还不如现在就把他这个小怪物打死，免得影响自己的赌运。而不幸的是，Tobias输钱的时候更多，以至于Severus长大之后几乎滴酒不沾，对于醉酒者更是有一种刻进骨子里的恐惧感。
　　
　　不知道Harry是不是注意到了他一瞬间的慌乱，他双手扶着床尾的木板，并没有再靠近，双眼迷茫地看着自己。Harry一直都不能很好地控制自己的情绪，甚至于面部表情，更不要说目前醉酒的状态下了，Severus轻而易举地从他脸上读到了不舍，伤心和茫然。
　　
　　房间里的气氛变得微妙起来，两人就这样对视着，看起来都不打算先开口。Severus觉得自己应该要打破沉默说些什么，毕竟自己才是清醒的那一个，但这一个月以来，他和Harry共处一室的次数太少了，让他几乎不忍心破坏今天这个特殊的意外。
　　
　　“我喝醉了。”最终还是Harry先开了口，Severus几乎立刻就闻到了浓郁的朗姆味。
　　
　　“很明显是的。”他干巴巴地说到。
　　
　　“我是真的醉了。”Harry像个小孩子一样强调着，抬起一根手指，摇摇晃晃地指着自己的脑袋，“我都不记得自己喝了多少。”
　　
　　“你应该去找克利切要一碗醒酒汤，或者我可以熬一份醒酒魔药，只要半个小时就好……”他刚想掀开被子下床，就被Harry粗鲁地按回床上，当Severus的后背撞上床头硬木上坚硬的雕花时，他恍惚发现自己和Harry的眼睛之间已经相距不到一尺了。
　　
　　“你休息，身体不好……”Harry有些口齿不清地说到，手指紧抓在他肩上不放，好像一松手他就会跑掉一样。
　　
　　“我已经没事了。”Severus颇有些无奈地说，除了最初两个星期里，自己和目前的身体有些不适应，需要更多睡眠来支持身体机能改变和两段记忆融合之外，现在他已经几乎恢复到了正常水平。只是Harry依然小心翼翼得似乎自己是玻璃做的。
　　
　　果然，Harry用力地摇摇头，“不，身体还不好。”他似乎在努力地想出某一点来说服自己，最终混沌的大脑却完全不肯听话，他只能不停地重复着这一句，“需要休息。”
　　
　　“我真的不需要休息，Harry。”看面前的人醉得实在厉害，Severus犹豫了一下，伸出手覆上Harry攥得指节发白的手，“我已经恢复了。”
　　
　　“你没有！”Harry忽然嚷起来，用力握住他的手，紧紧盯着他的双眼，“别走，好不好？”
　　
　　“什么？”Severus彻底糊涂了，他不知道该怎么回答，“走？去哪里？”
　　
　　“蜘蛛尾巷……”Harry小声说着，慢慢垂下头，“恢复之后就要走了。”
　　
　　Severus终于明白了Harry的意思，他以为自己身体好了之后就会马上回到蜘蛛尾巷，以为自己会抛下他。
　　
　　“我不会这么快离开。”Severus反反复复解释着，Harry垂下的头不知什么时候已经贴上他的胸口，双腿也蜷缩在床上，和他自己的腿只隔着一层薄薄的被子。当Harry脸颊的温度透过睡衣贴近Severus的胸口时，他发现自己也如同喝了酒一般难以继续思考，双手下意识地轻拍着Harry的脊背。“我不会走的。”
　　
　　“你保证？”Harry在他胸口抬起头，醉眼朦胧地说着。
　　
　　“保证。”克制着自己想要吻上去的冲动，Severus闭上眼睛，搂紧了怀里的人。
　　
　　两人温馨静谧的氛围持续了很久，直到Harry突然咯咯笑起来。
　　
　　“我今天，真的，喝了很多酒。”打了几个小小的酒嗝，Harry像一只小猫一样在Severus胸口蹭来蹭去，双手还紧紧地抓着他的袖子。
　　
　　“是啊是啊，确实很多。”除了一个月以前的毕业舞会，他还从未见Harry醉到这个程度。而想到毕业舞会上的一切，Severus立刻感到胸口又酸又胀，才一个月而已，现在回想起来却像是一辈子。“为什么要喝这么多酒？”
　　
　　“为什么？”Harry安静下来，唇边泛起欢快的笑容，“因为这是一个很重要的日子啊。”
　　
　　Severus没有问是什么日子，实际上，他记得清清楚楚。今天是七月三十日，每年的今天，他都会陪着Harry熬过十二点，就像Harry小的时候一样。
　　
　　“喝了酒，我就可以来要礼物了。”Harry自言自语地说着，酒精的作用正让他昏昏欲睡，声音也渐渐小了下来，“我想要在这里睡一晚……”
　　
　　Severus的手指深埋在Harry蓬乱的头发里，他忽然觉得很想哭。怀里这个人几乎到了惶恐的地步，不知道该怎么面对他，不知道怎么与他相处，所以干脆在生日前一天喝醉酒，只是为了鼓起勇气向他提出这个小小的要求，他的生日礼物。
　　
　　“……一直……晚上……睡不好……”Harry小声嘟囔着，眼睛几乎已经合上。但Severus明白他的意思，因为他自己也一样，这一个月以来，少了旁边另一个人的体温和味道，他也同样睡不好。
　　
　　“睡吧，Harry，我就在这里。”忍下眼眶中的尖锐的酸意，他轻手轻脚地将Harry放到自己身边，给他盖好被子。Harry红润的脸颊缩在被子里，手却有意识一般搂住他的腰，没一会儿就传来均匀的呼吸声。
　　
　　Severus却是一夜没睡，他凝望着烛光下阴影中的美好线条，他的手指贪恋地刷过Harry的额头，脸庞，下巴，脖颈，一点一点地摩挲着，他的嘴唇也随即跟上，轻轻吸吮，膜拜着每一寸肌肤，不能自已。他明白这是不对的，他不是Alex了，不是Harry想要的爱人，哪怕他现在就躺在自己身边，哪怕是他提出想要在同一张床上睡一晚，这都是不对的。但他还是克制不住自己的手和眼，他知道自己还爱Harry，也许比以前还要爱，所以他选择让自己放纵这一个晚上，用自己的眼睛，手指和嘴唇记住这个英俊美丽人儿的每一寸，从头到脚。总有一天自己要回到蜘蛛尾巷，也许不用多久，只要等Harry明白过来，明白他想要的只是Alex，而不是他这个尖酸刻薄，曾经整整六年让他的生活变得如同地狱一般的老教授。等到那时候，这一个夜晚的回忆会伴随他过完后半生的日子。
　　
　　一直到天边微亮，鸟儿们已经开始在窗外歌唱，他终于松开手，悄无声息地滑下床，最后深深地看了一眼依然熟睡的Harry，走出了房门。
　　
　　等到Harry酒醒了，发现自己和他睡在同一张床上，一定会觉得很恶心吧？Severus克制着自己不去想这些事情，转身躲进了厨房给自己倒了一杯咖啡。昨夜的一切还让他浑身战栗，也许自己该开始收拾行李准备离开了？再待下去，不知道自己会不会失去控制做出一些令人后悔的事。
　　
　　这样想着，他步履沉重地走上楼寻找合适的行李箱。
　　
　　不到两个小时，格里莫广场的壁炉忽然变绿，一个铂金色的脑袋快速探了出来，紧接着是身体和双腿。Draco?Malfoy气势汹汹地站在客厅中间，怒瞪着刚刚换好衣服从房间里走出来的Harry?Potter。
　　
　　“你最好给我一个合理的解释，Harry?James?Potter。”Draco开口说道，不用主人邀请便主动走进了书房。
　　
　　Harry则看了一眼楼上紧闭的房门，微微叹了口气，跟着Malfoy进了书房。
　　
作者有话要说：我发现大家的留言都奔着H去了……
其他章也要留言嘛^_^ 
                  第40章 马尔福（下）
　　Harry是被Kreacher突然出现在房间里发出的噼啪声吵醒的。
　　
　　宿醉的感觉永远不好，尽管这一个月以来他早已习惯了睡前喝一杯酒，昨晚依然超出了他能承受的极限。而同样，平时酒精完全不能帮助他进入深眠，昨晚醉酒后不顾一切的行为却让他收获了一个意料之外的沉酣。
　　
　　身边少了这个人，自己就睡不好了吗？Harry苦笑着抚摸着身边早已冷下来的床单，意兴阑珊地接过Kreacher手中的双面镜。
　　
　　原本以为是Hermione或者Ron，看向镜中却出人意料地看见Draco?Malfoy怒气冲冲的脸。
　　
　　“Draco？这么早你有事吗？”忍着宿醉后的头痛坐起身，Harry认真思考着最近哪里得罪Malfoy了。
　　
　　“有事？你还会问我有事？关于Alexander……不对，现在应该是Severus了，你想瞒到什么时候？看在梅林的份上那是我教父！”Draco的声音又响又尖，Harry几乎感觉到手中的双面镜在颤抖。
　　
　　“听着，我现在到格里莫广场，我今天要接他回Malfoy庄园。”还没等Harry开口，Draco便直接切断了联系。
　　
　　来不及多想Draco是怎么知道的，Harry急忙从床上爬起来，手忙脚乱地召唤来一瓶宿醉魔药，穿好衣服走出门时，正好看见Draco?Malfoy的铂金色脑袋从壁炉中冒出来。
　　
　　“你最好给我一个合理的解释，Harry?James?Potter。”
　　
　　两人沉默地走进书房，而没过一会儿，一个身影从二楼悄无声息地走下来，悄悄停在书房门口，一个无声咒下，房间内的谈话声――或者说争吵声马上在Severus耳边响起。
　　
　　先是Draco非常干脆地直奔主题，“我要接他走。”
　　
　　“不可能。”来不及多想就脱口而出，Harry沉默了一会儿，开口问道，“你从哪里得来的消息？”如果Draco在格里莫广场加了窃听或者监视咒，自己应该早就发现了才对，除非是极为高深的咒语或者稀有的炼金产品，抑或是黑魔法物品。
　　
　　但令人惊奇的是，Draco只是耸了耸肩，毫不在意地说，“从教父本人身上得来的。”
　　
　　“说清楚一点。”Harry的脸色变得难看起来，难道Malfoy在Alex……不，在Severus身上加了监视咒？
　　
　　“记得七年前他刚入学的时候我送的那本《Slytherin生存指南》？”仿佛没看见Harry警惕的神色，Draco轻笑地说着。
　　
　　“记得，他只翻过一次就扔在家里了，这和你的信息来源有什么关系？”Harry眯起眼睛，“你不可能在那上面放监视咒，那并不是什么必备书籍。”
　　
　　“确实，但每年暑假那些必备书籍也会回到这里，然后统一放到一个书架上，只是一个小小的链接咒语罢了。”Draco见对面的人不满地瞪着他，好笑地说，“放松点，我可没有监视，那个咒语只能显示持书者的身体健康指标。那时候我以为Alex是我教父的亲人，对待亲人Malfoy总是很小心的，我必须确定你有好好对他。”
　　
　　“那我还真得感谢你的谨慎。”Harry忍不住出言讥讽，难怪当年Malfoy那么快妥协，原来是还留有后招。
　　
　　“确实，今天就派上用场了。”Draco装作没听懂Harry的挖苦，平静地说着，“只是我怎么也没想到，Alex和教父……居然是同一个人，我当时真的应该接他回Malfoy庄园的。”
　　
　　“想都别想，他住在这里。”听Malfoy第二次提到接Severus离开的话，Harry不由得握紧了拳头。
　　
　　“他是我的教父！”
　　
　　“这十年来他一直是我的家人！”
　　
　　“他现在不是Alexander?Potter而是Severus?Snape，跟你这个巫师界的英雄，每天都有记者追捧的家伙生活在一起很危险！他的消息和资料随时会外泄，别忘了外面有很多人恨他！”
　　
　　“哦，拜托，Malfoy庄园就不危险？我记得一年前刚刚有人毁了你们的花园！”
　　
　　两人怒视着对方，面对面的站着，手中都紧攥着魔杖，仿佛下一刻两人就会像学生时代一般打起来。
　　
　　Severus正在门口犹豫要不要进去打断他们，毕竟这次吵架的源头是自己，而还没等他迈出第一步，Draco的声音再一次响起，而这次，仿佛尤为尖酸刻薄。
　　
　　“我明白了，巫师界的救世主觉得我们可怜的双面间谍还有利用价值是不是？来算算看他救过你几次吧，一年级那个发狂的扫帚，三年级的狼人，啊，还别忘了那个愚蠢的救世主计划。”Draco灰蓝色的眼眸中透出不屑，嘴唇恶意地扭曲，“没错，Potter先生，报纸上的故事够很精彩，有这样一个移动式保镖跟着你安全多了吧？”
　　
　　“住嘴！”Harry敢打赌自己现在的脸色一定接近Ron的发色，因为冬青木魔杖尖上已经迸发出几颗火星，杖身也变得滚烫。“你也配跟我谈这个？是谁害得他必须在众目睽睽之下杀掉Dumbledore，变成巫师界的仇敌？当你的教父和你母亲定下牢不可破誓言的时候你在哪儿？梦想着完成Voldemort交给你的任务吧？”他冷笑了一声，“亏得我还以为Malfoy不会利用家人。”
　　
　　Severus再一次听见屋内的沉默，两人似乎都明白自己触及了敏感话题，沉默相对似乎是唯一的选择。他感受着难得的平静，心里却不由得紧张起来。
　　
　　“你还爱他，是不是？”Draco再一次打破了沉默，这次他的声音听起来更加低沉，似乎在思考着什么。
　　
　　“……我不知道。”这是Harry唯一能想到的答复，他疲倦地坐下，神情恍惚地看着书桌上他和Alex的合照。“我爱Alex，但我不确定他还在不在。”
　　
　　“他现在是Severus?Snape，出生于1960年1月9号，母亲是女巫父亲是麻瓜，11岁进入Slytherin学院，在17岁加入食死徒后在20岁叛变成为一名间谍，然后……”
　　
　　“行了行了，这些我都知道。”Harry烦躁地摆摆手，“但他同样还是Alex，十八年的生活不可能一夜之间就被抹去。”
　　
　　“这就是你执意要留下他的原因？因为你觉得还能在他身上找到Alex的影子？”Draco嗤笑一声，“我还以为Gryffindor不会这么残忍。”
　　
　　“什么意思？”Harry抬起头。
　　
　　“你根本不确定自己还爱不爱他，却要强行留下他，你想要留多久？几个月？几年？等到他真的开始依靠你，你再发现自己其实并不爱他，到时候要怎么办？再像今天这样强硬地赶他走吗？”Draco双手撑上桌面，倾身向前看着Harry。“Alex已经消失了，别说Severus不爱你，就算他爱你，他永远也不会成为一个一模一样的Alex，接受这个现实，Potter！你们是不可能的！”
　　
　　Severus觉得自己的双手在颤抖，Draco说的每一个字都是他心中最深的恐惧，他不敢直面它们，这些恐惧比黑暗，比血腥，比Voldemort还要来得可怕，经常在夜深人静时席卷而来如同滔天巨浪。他现在已经能认清自己的身份，他是Severus?Snape，但有一部分却是Alexander，他也知道自己还爱着Harry。但他却不知道Harry在想什么，他曾经喜欢过Severus?Snape，也正爱着Alexander，但现在呢？他爱的到底是谁？他会不会透过自己去寻找别人的影子？
　　
　　这都是他不敢问的问题，现在Draco却将它们血淋淋地剖开暴露在阳光下，逼得自己和Harry都不得不直视。
　　
　　Harry喃喃地说着，“不会，不会这样的，我知道他还爱我的。”语调坚定，但语气却近乎支离破碎。
　　
　　Draco嘲讽地哼了一声，“爱你？也许Alexander爱过，但是Severus?Snape不会。你难道忘了他还曾经爱过Lily?Evans？难道大名鼎鼎的Harry?Potter要和他死去的母亲抢一个男人？这简直是我听过最病态最扭曲的事情。”
　　
　　这句话压垮了Severus心底保留的最后一丝希望――Harry还会爱自己的希望。
　　
　　是啊，自己还爱过Lily。Severus恍惚地回想着那个年少时的朋友，少女酒红色的长发，翠绿色的双眼，笑起来显得尤为调皮的酒窝。Lily的死曾经击碎了他的生活和信念，也是她的死支撑他走上双面间谍这条路，曾经的自己似乎只为Lily活着。不可否认他是爱过她的，每次想到Lily，都像是一束阳光照进心底，他怎么能不爱她呢？她是最美的女巫，她热情，开朗，友善，优秀，是无数美好词汇的集合体。Lily在他心目中，如同超脱世外的女神。
　　
　　但是现在回想起Lily，仿佛是非常久远的事情了，这一个月里他甚至从未想过她，自己的头脑和心中似乎只能装得下Harry一个人，他略显凌乱的黑发，深绿色的眸子，温和的，有时候也会变得幼稚的笑容。他不再像他的父亲，但同样也不像他的母亲，Harry就是Harry。这个男人填满了他的生活，他记得他们的每一次约会的每一个无聊的小细节，每一次拥抱，每一次亲吻，每一次在暖烘烘的壁炉前相拥而眠。也记得每一次争吵，每一次固执的针锋相对，和每一次和好的一笑置之。他想到Harry的时候，心中除了快乐，还有酸酸涩涩的不确定，有时想得太久，胸口会发疼，他不知道这些时候还是不是爱情。Harry同样热情，但也可以很冷漠；同样开朗，但偶尔会孤僻；同样友善，却只限于他认定的人；同样优秀，只是不喜欢表现。Harry并不是什么纯洁的天使，他经历过黑暗，经历过鲜花掌声后的狂风暴雨，经历过很多连Severus都无法想象的事情。
　　
　　Severus痛苦地闭上眼睛，“病态，扭曲”，这是他唯一教子对他们之间感情的评价，如果连Draco这样的Slytherin都不能祝福，甚至平等看待他们的感情，那么其他人会怎么说呢？他自己可以不在乎，反正巫师界恨他的人可以组成一个小国家了，但是Harry……
　　
　　Harry此时正缓缓收回自己的拳头，指骨与Malfoy脸颊相撞的力度让他隐隐作痛。
　　
　　“……对不起，我说得太过分了。”Draco没有还手，只是低下头叹了口气。“Harry，你们的关系不正常……”
　　
　　“够了。”Harry深吸了口气，“回去加强Malfoy庄园的防护咒，明天你可以带他走。”
　　
　　谁也没有听到，门外一直维持同一个姿势的人，复杂地看了一眼书房的大门，转过身，大步走回他的房间。
　　
作者有话要说：那啥，大家不要骂小龙啊，这娃目前只是站在他自己的角度看事情
还有，Harry不会这么简单放弃的，让教授住到别处也是让他俩小别一下嘛
PS：为毛上一章大家都觉得Harry会主动把教授让出去？我写的Harry没有这么差劲吧…… 
                  第41章 再见了
　　其实话一说出口，Harry就后悔了，虽然明知道Malfoy庄园的条件很好，甚至比格里莫广场还要好上许多，Draco是Severus的教子，Lucius和Narcissa更是他多年的好朋友，绝对不会亏待了他。但Harry依然不放心，他们知道他半夜会做噩梦吗？知道他现在喜欢吃小牛排不喜欢吃胡萝卜吗？知道他习惯七点半起床但必须喝上两杯特浓咖啡才能精神起来吗？
　　
　　但做出的承诺无法收回，尤其当你面对一个狡猾的Slytherin的时候，Draco?Malfoy根本没有给他反悔的时间，撂下一句“我明天早上八点来接人”就闪进了壁炉。
　　
　　而接下来的问题更加尖锐，他怎么跟Severus说？一个月以前自己还冠冕堂皇地保证要照顾他，现在一甩手就将他踢到别处？虽说这不是自己愿意的，但Harry却有种不敢直视Severus的愧疚感。
　　
　　罢了，或许Severus早就想离开，只是拗不过我而已。Harry苦笑着想。这一个月以来他们之间的相处还不够尴尬吗？Severus说不定早就在后悔，当初应该住到蜘蛛尾巷去的。是自己不肯放手，想着再争取一次，再努力一把，也许Severus会再一次爱上自己。但是这简直是笑话不是吗？这个男人不同于Alex，却又如此相似，因为他们都是认定一个便不会放弃的人。只不过Alex认定了自己，从头到尾都是，凭着这份执着，Alex打动了自己，也让自己完全沦陷于两人的温情之中。而Severus……他早在四十多年前就认定了Lily。
　　
　　从书架上拿下来那本熟悉的相册――自己一年级时Hagrid的礼物，战争结束后，他在Sirius和Remus的家中还发现了一部分相片。Harry对于自己父母的记忆不多，大多数源自于Sirius，Remus，Hagrid的讲述，有时他会花费半天的时间，捧着这本旧相册，一页一页地翻看着，看着他们从小到大的照片，一到五年级时多是James和Sirius，Remus和Peter的照片，魁地奇，圣诞节，暑假。后来有了Lily，照片变得更加私人化，约会，散步，拥抱，还有后来的婚礼和生活照。在最后几张里还有他自己的身影，坐在婴儿床里，睁大眼睛看着魔法变出来的，悬在半空中的星星。他有事会想象那些照片拍下时的情景和对话，想象他们的性格习惯，想象如果他们还在，自己的生活会是什么样子。
　　
　　曾经，父母的身影在他脑海中是完美的，Harry不知道是不是所有的孤儿都像他一样，在心中勾勒出两个幻影，然后将世界上所有的褒义词都添加进去。但五年级闯进Severus的冥想盆之后，他不得不改变这个想法。刚开始他还会为父亲找借口，但在内心深处他一直明白，他的父亲并不是完美的，他甚至不是十分高尚的，这曾经让他在五年级时一度陷入低迷，仿佛心中一个崇拜的榜样瞬间倒塌。而当他愈渐成熟之后，看到Ron在小Rose面前的表现才明白，婚姻和孩子才是改变人的关键，也许父亲真的在自己出生后成熟了不少。
　　
　　而母亲的身影，Harry则感到更加复杂。似乎所有人都喜欢她，Sirius和Remus虽然并不是她的朋友，却同样讲了不少好话，而Fillius在十几年过去之后还记得那个优秀的学生，足以证明她的特殊。但同时，她的形象也是单一的，她并没有什么极好的朋友，又或者她们也在曾经的战争中去世了，只有一个Severus，但他们却从未讨论过这个问题。所以Lily在自己心目中，是美丽的，阳光一样的女人，照片上的她永远像一团烈火，让周围的人都感到温暖。
　　
　　怪不得Severus那么爱她，为了她愿意付出一切。Harry闭上眼睛，自嘲地想着。自己有什么资本和妈妈比较？凭着他和Alex上过床吗？
　　
　　想到当时Alex的保证“永远不会离开”，现在看起来更像是一场笑话，才过了多久？一个月？他们就要分道扬镳了，也不知以后还会不会见面。这也是为什么自己这一个月中不停喝酒的原因，突然沉闷安静的房子里，酒精仿佛能让他回到从前的日子。
　　
　　说到喝酒……Harry突然想到昨晚。七月三十号，那是他每年的传统，小时候他会躲在壁橱里，看着Dudley不要的手表指针慢慢指向零点。后来，这一天他会打开房间的窗户，等待Hedwig带着朋友们的包裹飞回家。再后来……再后来Alex会陪着自己一起等待，他们会亲手做一个蛋糕，开开心心地渡过凌晨十二点。
　　
　　昨天呢？他只记得自己喝了很多酒，然后跌跌撞撞地走下楼去找Severus，自己似乎说了些话，然后Severus便和他睡在了同一张床上。而当他半夜醒来，酒精依然劲头十足的时候，朦朦胧胧间，似乎感到Severus在看着自己，那熟悉的手指仿佛在抚摸自己的脊背，微凉的嘴唇还停留在颈间。若不是早上起来发现另一半床铺整齐得棱角分明，他几乎都要以为Severus真的像梦中那样，温柔地注视着自己，嘴唇刷过自己的身体，并且留下喃喃爱语。实际上？他可能等自己睡着便换到另一个房间休息了吧？
　　
　　而今天，是自己三十六岁的生日，但没有祝福，没有蛋糕，没有亲吻和拥抱，他还需要告诉自己爱的人，自己需要他在明天离开。
　　
　　真是祝我生日快乐。Harry干巴巴地想着。
　　
　　太过沉浸于自己的思绪，他并没有听到敲门声，而当他反应过来时，Severus已经站在自己面前，同样正低头看着他手中的相册。
　　
　　这一页是James和Lily的一张家庭照，那时Harry可能才八九个月大，正站在地毯上，摇摇晃晃地向前走，父亲和母亲则蹲在对面双手张开，紧张地看着自己。
　　
　　“很幸福的一天。”Harry看着年幼的自己步伐踉跄地扑到母亲怀里，仰头咯咯笑着，嘴角也不由得泛起一丝笑容。轻轻合上相册，他抬起头看着面前的男人，“Severus，我想跟你谈谈，关于……”
　　
　　“没什么好谈的。”Severus冷淡地说，“听Kreacher说今天早上Draco来过，我想和他联系一下，尽快搬到他那里去。”
　　
　　有些难以置信地抬起头，Harry知道这一个月来两人之间非常尴尬，但他怎么也没想到，Severus会如此直白地说出要走的话。
　　
　　“……我以为你想要回蜘蛛尾巷。”半晌，他才磕磕绊绊地说出一句话。
　　
　　“曾经，但你说得没错，我还不能一个人住，而圣芒戈很显然不是一个好的选择，梅林知道那些医生护士会不会泄露情况。所以综合考虑，Malfoy庄园是最好的选择。”
　　
　　“如果我说，我想让你留下来……”
　　
　　Severus纯黑的眼眸似乎晃神了一秒，下一刻便再次变得古井无波，让Harry几乎认为那是自己的错觉。“Malfoy庄园是我最好的选择。”
　　
　　最好的选择？Harry在心底重复着，手还无意识地搭在相册洁白的封面上，母亲明亮的翠眸正调皮地冲他闪烁着，让他忽然觉得很刺眼。
　　
　　“你爱过她，是吗？”他轻声说着，抬头看着面前嘴唇微抿的人，“如果今天是她坐在这里，要求你留下来，你会离开吗？”
　　
　　他不确定自己想要得到什么答案，Severus还爱自己吗？Severus不爱自己了吗？Severus有没有爱过自己？Severus是不是还爱着Lily？Severus会爱他因为他是Lily的儿子吗？或者会恨他因为他是Lily的儿子？他们之间能否再次开始？以什么身份开始？种种问题已经在他脑中封存了一个多月的时间，而现在，他几乎就要说出口了。
　　
　　而Severus只是平静地看着自己，简单地摇摇头，仿佛Harry问的只不过是今天天气如何。“你不是她。” 依然是平铺直叙的声音，Harry从他古板的脸上找不到一丝一毫情绪。让Harry想起来，面前的男人曾经游走于生死间十余年，若论隐藏情绪，再也没有比他更厉害的人选了。或许他还在做同样的事情？用大脑封闭术关闭一切情绪？
　　
　　哈，也有可能他只是非常简单地不在乎而已。一个嘲笑的声音在他耳边响起，似乎在嘲笑自己白日做梦。也对，除了Lily，Severus从未关心过任何人。他拯救自己的生命，却也仅限于此。Harry不由得低头苦笑，昨晚那个温柔，充满爱意的Severus，果然只存在于自己的梦境罢了。
　　现实的残酷正摆在眼前，只这一句话，仿佛弄丢了Harry身上的所有勇气。千百个问题就在唇边，却怎么也无法再开口。真的很可笑，作为一个以勇气著称的Gryffindor，连开口询问都做不到。
　　
　　“是的，我当然不是她。”低下头，手指握紧了椅子的扶手，上面仿佛有尖锐的木刺，扎得手心生疼。“你已经决定了？”
　　
　　“行李已经收拾好了。”
　　
　　其实只要Severus一声否决，犹豫，动摇，甚至一丝语气中的不确定，他都会站起来，用力抱住这个人，告诉他，自己不想要他离开，自己想要他留下，想要他重新爱上自己，想要他……自己不在乎付出代价，哪怕惹火一个，或者三个Malfoy也无所谓。甚至他曾经爱过Lily，甚至他现在根本不爱，也不喜欢自己，这都可以。Harry怀疑自己是否会哀求这个男人，只是为了让他留在这里，留在自己身边。
　　
　　但没有，什么都没有，没有犹豫，没有动摇，没有不确定，好像Severus只是来通知他这个事实，根本不在乎自己的想法一般。Harry觉得自己的双腿开始发冷，仿佛从脚开始向上，结了一层厚厚的冰，将他冻在原地。
　　
　　“……Draco明早八点到。”Harry疲惫地闭上眼睛，不愿再看面前的人。
　　
　　听到衣角刷过地板的声音，脚步声，门开的声音。
　　
　　Harry轻声开口，轻到他自己都几乎听不到。
　　
　　“I wish you well, Severus. ”
　　
　　“And, good bye.”
　　
                  第42章 老朋友
　　走在Malfoy花园的小道上，Draco第一次仔细地打量着自己的教父。十八年了，他做梦也没想到，还会有这一天。
　　
　　像曾经的无数次一样，教父大步流星地在前面走着，目不斜视地跨过林荫小道，不屑地对着漫步其中的孔雀哼上一声，径直向Malfoy庄园主楼走去。而自己小时候，也是这样紧紧跟在教父身后，三步并作两步地小跑着跟上。
　　
　　场景极其相似，只是画面中的人，似乎不一样了。
　　
　　从Draco懂事开始，他从未见过教父穿黑白以外的颜色，纯黑色的教师袍和白衬衫是他惯常的打扮，而现在，他却穿着一条深蓝色长裤和灰色长风衣。曾经披落在两颊边，散落至肩膀的长发早已被剪短，也丝毫不见半点油腻，更不要提那小麦色的皮肤和健康的面色了。过去教父根本不在乎生活质量，总是窝在阴暗的地窖中不出门，还有那多年的魔药研究和间谍工作的危险性，大大损害了他的健康。曾经父亲就为他诊断过，若教父继续这种生活，即使从战争中生还，也还有不到二十年的时间了。而现在，从监视咒语的诊断成果上能看出来，现在教父的身体状况和十八年前大不相同，早已达到了标准水平。与此同时，现在的教父甚至可以用“英俊”来形容，尽管五官并没有任何变化，曾经被戏称为鸟喙一般的高鼻梁却并不显得十分突兀，反而为棱角分明的脸庞增添了几分锐利。Draco敢肯定，就算现在教父走到对角巷，也不会有人能确认他就是以前的那个Severus?Snape。
　　
　　Harry?Potter确实待他很好。Draco神游地想着，脚下灵活地绕过防御咒的触发点。而且也怪不得他会爱上教父。
　　
　　他和Harry从来就不是朋友，哪怕在战争期间，他们充其量只能算是战友及合作伙伴，战后，尽管是Harry游说魔法部将Malfoy夫妇的罪行减轻，两人也始终没能在观念问题上达成共识，稍微敏感的话题都有可能成为争吵的导火索――纯血，麻瓜科技，摄魂怪的存在必要性，黑魔法。有几次他们几乎要拔出魔杖用魔咒来解决问题，最后还是被Hermione劝开的，那些聚会也只好不欢而散。几次往返之后，Harry似乎放弃了和自己成为朋友的想法，依旧和Weasley一家来往密切，Draco则安于混在Slytherin圈子里，为自己不必每周吵一次架感到庆幸。后来，他们偶尔还会聚在一起喝上几杯，咒骂魔法布新出台的政策和工作上的麻烦事，却也仅限于此。
　　
　　所以Draco不能想象，一个像Harry?Potter这样纯粹的Gryffindor，是怎么和教父这样的Slytherin相处，甚至产生感情的？更不要提他们二人之间还有如此深远的过去，他虽然并没有听教父亲自说过，但父母断断续续的谈话和后来预言家日报上的八卦小料已经足矣，对于教父的学生时代，他自认了解得比较透彻。父亲的对头，母亲的暗恋者，还被父亲救过一命，起因却是Sirius的一个低劣恶作剧。在教父恢复记忆之前也就罢了，恢复之后，面对如此混乱的状况，两人是怎么做到不会剑拔弩张的？现在教父似乎对Harry还有着未断的爱情，只是不清楚会不会延续下去。而Harry，他能看得出来，对教父也是有很深感情的。
　　
　　Draco在心底默默地叹了口气，如果有可能，他何尝不希望教父能够找到属于自己的幸福？哪怕是从一个Potter，一个Gryffindor身上，只要他喜欢，没有什么不好的。但最终他选择介入，因为他必须要确认，Harry?Potter，会给教父带来幸福，还是折磨。这也是为什么他一定要接教父到Malfoy庄园的原因，假如两个人天天生活在一起，没感情也会变得暧昧不明，反而会看不清未来的走向。只有分开一段时间才能让双方都有时间考虑清楚，明白将来该怎么办。若感情并不强烈，分开也就分开了，若他们二人都想要在一起，那自己怎么阻拦也是没用的。
　　
　　Draco好奇地摸摸下巴，不知道教父现在对Harry到底是什么感觉？
　　
　　“Draco，你父母呢？”正在他晃神的时候，教父有些不耐的声音正好响起，让Draco条件反射地站直挺胸抬头，“在东边角楼，父亲母亲已经在恭候您了。”
　　
　　战争结束百废待兴，Lucius和Narcissa虽然在最后一战中做出了贡献，但不同于Draco，他们手上还是沾过鲜血，无论如何也无法抹去他们曾经是食死徒，而且是死忠派食死徒的事实。所以魔法部最后审判决定将二人监禁二十年，但不是在Azkaban，而是在Malfoy庄园选了一个角楼。夫妻两人虽然能享受到过去同等水平的生活，但失去自由的感觉也足够让他们心灰意冷。更何况这里还有魔法部专门加上的防护咒语，和真正的监狱一样，每个月只有一次探视时间，不能超过二十四小时。
　　
　　得知他们多年的好友重新出现，Lucius和Narcissa特意换了上等的袍子，坐立不安地在东角楼等着。
　　
　　“Lucius，Narcissa，好久不见了。”两人激动地站起来，看着儿子带着他们的老朋友走进来。
　　
　　“快二十年了，没想到还能再见到你。”Lucius笑着说到，眼睛不由地打量着Severus的服饰和面色。“你看起来年轻了不少。”Lucius在心中暗暗回忆，似乎自从那个麻瓜种Lily?Potter死掉之后，自己的朋友就一直颓废着，似乎失去了生活的目标。现在看到Severus健康有精神的样子，Lucius心里由衷地高兴。
　　
　　“你真是老了，Lucius。”Severus看到曾经挑剔外表到了疯狂水准的朋友，如今虽然穿着不凡，但一看就是早已过时的打扮，精神也不好，下巴上甚至还有没剃干净的胡茬，那曾经让他引以为傲的银色长发也早已没有了光泽。“不过，Narcissa还是一样的美丽动人。”Narcissa虽然同样穿着老式的袍子，但精神却比自己的丈夫要好。Severus想了一下，猜测是Narcissa并不像Lucius一样热衷权利和力量，所以即使输掉战争失去自由，内心承受的打击也并没有那么大。
　　
　　当然，也有可能Narcissa原本就比Lucius更有韧性。Severus想到当年出现在自家门口，通红着双眼要和他立下牢不可破誓言的女人。
　　
　　四个人坐在桌边聊着天，Draco带来了家养小精灵特意准备的丰盛午餐，其精致程度让Severus恍惚间似乎回到了曾经辉煌的Malfoy庄园。只是吃着那些精心烹调的饭菜，品尝着Malfoy家小精灵一如既往完美的手艺，他却反而回想起Harry做的普通菜肴。
　　
　　“我们听Draco大概说了些你这些年的生活，Severus。”Narcissa轻笑着，“看你现在过得不错，我们也就放心了。”
　　
　　“哈，变成了一个Potter，真是难以想象你这些年的生活。”Lucius皱起眉头看着老友，“听说你们的关系……很不一般？”
　　
　　“父亲……”Draco赶忙开口阻止，他可不想在教父回来的第一天就提起Harry。
　　
　　偷偷瞥了一眼旁边的Severus，他似乎正置若罔闻地端着酒杯，只是左手紧握着银叉微微颤抖。Draco在心底叹了口气，为这混乱的状况默哀三秒。
　　
　　午餐过后Draco向教父提供了他曾经住过的房间，灰色风衣消失在走廊后，Lucius便拉住儿子询问具体情况。
　　
　　“这么说来，他们是认真的？”Draco并不十分了解情况，只能挑挑拣拣讲了下这十八年的大概情况。Lucius努力回想后不满地开口，“那个冲动的Gryffindor傻小子？我看不出有什么值得Severus喜欢的。”
　　
　　“您与世隔绝太久了。”十八年前的Harry?Potter绝对是个傻小子，但他早已蜕变成了一名成熟稳重的男人，连Draco都不得不承认他很有吸引力，教父喜欢上这样一个人也是很正常的事情。“事情早就不是你曾经知道的样子了，我觉得教父……可能是真的喜欢，或者说真的爱着Harry。”
　　
　　“爱？”Lucius和Narcissa都愣住了，面面相觑了一会儿，Narcissa才勉强开口，“这太匪夷所思了，他们相差二十岁不说，Severus和Harry?Potter父母的关系又是那样……Draco你确定？真的确定？”
　　
　　“母亲，我已经三十六了，好歹也已经为人夫为人父了，这我会看不出来吗？”Draco无可奈何地低着头，对父母总把自己看成孩子表示不满。
　　
　　“那Potter呢？他是什么感觉？”Lucius还是更关心自己好友的状况。
　　
　　“Harry……我不清楚。”Draco实在不明白Harry?Potter的想法，若是不喜欢，为什么要带他回格里莫广场？在教父恢复的时候直接送他到蜘蛛尾巷或者Malfoy庄园不就好了？但是如果喜欢，为什么这么轻易地让自己带走教父？这莫非又是Gryffindor的什么自我牺牲的傻子精神？
　　
　　“你都没办法确定？那让他们分开也好。”Narcissa有些不满地皱起眉，“这段时间你再观察一下，如果Severus是真的喜欢他，我们说什么也要帮上一把，如果不那么喜欢，大不了我们再安排别的。反正巫师界这么大，比Harry?Potter适合他的人多得很。”
　　
　　真的有什么必要吗？Draco想到自己以后有可能要给教父介绍相亲，心中就不寒而栗。似乎教父冷冰冰的毒液已经在耳边响起。
　　然后他心有余悸地摸摸自己昨天刚被打过一拳的左脸，自己可能会被诅咒得更惨。
　　
　　
作者有话要说：这一仗是Draco的视角，大家也看看小龙的思维模式，别再骂这孩儿了……
Draco不能理解Harry的做法，是因为他小时候长大的环境从未要求他去迁就别人，但Harry和教授从小就要学会忍耐，学会委屈自己。这只能说是观念不同吧 
                  第43章 去旅行
　　“请假？”Minerva看着手中的羊皮纸，狐疑地抬头打量正坐在自己对面的年轻教授。“一整年？Potter教授？”
　　
　　“是的。”Harry点点头，“工作十年以来总共积攒了二百天的带薪休假，我想要出去走一走。”
　　
　　“我能问一下原因吗？”Minerva不太确定自己是否应该同意，很明显Harry正经受着一些不愉快的事情，虽然不十分清楚，她也知道这和学期结束时在医疗翼的混乱有很大关系。
　　
　　“一些个人原因而已。”Harry知道自己笑得很勉强，实际上，自从Severus离开，他就再也没能笑出来。
　　
　　Minerva叹了口气，她知道自己的前任学生虽然表面上温和又礼貌，骨子里的固执却如同一个真正的Gryffindor，他不愿说，任谁来问也没用。
　　
　　毫不犹豫地拿起羽毛笔沾上翠绿色的墨水，在申请书上签下名字。羊皮纸顿时化作金光收进了Hogwarts档案库中。
　　
　　Harry感激地点点头，正要起身离开时，忽然又被叫住。
　　
　　“Harry，走之前不去看看Albus？”
　　
　　他站在门口，手还放在把手上，不知道该怎么回答。他对Albus?Dumbledore的感情一直很奇怪。小时候，他是个慈祥的长者，自己希望拥有的爷爷，随着逐渐长大，战争迫在眉睫，他看到了Dumbledore冷酷的一面，脆弱的一面，犯错的一面。尤其当他和Ron，Hermione离开学校，在遥远的森林里寻找魂器的时候，他有了更多时间去思考，Dumbledore也不再是他印象中高尚完美的智者，而是一个普通的人。这些情绪，在战争结束后曾一度纾缓，他会偶尔到校长室来坐一坐，带上一袋柠檬糖和Albus的画像聊天，像是老朋友一般。但是在内心深处，他依然无法原谅Albus对Severus所做的事，也许战争注定了要有牺牲，Harry自己不也是待宰的羔羊吗？只是Albus为何不在大限之前为Severus留下一条退路，一直是他百思不得其解的事情。
　　
　　“Albus，下午好。”没能拒绝Minerva的提议，他走进了校长室的偏门，现在这里陈列着历届校长的画像，大部分都睡得正香，时间概念早已不存在于他们的印象中，时光流逝的速度飞快，对他们来说也不过是转瞬即逝，过去和现在的混淆让他们宁可沉入睡眠，也不愿面对早已陌生的世界。
　　
　　Albus的画像只在这里挂了不到二十年，就画像而言，他还未到辨不明时间的程度。所以身穿紫色袍子的Albus愉快地挥着手，高兴地欢迎他的来访。
　　
　　“Harry，好久不见了，最近有什么事情吗？”
　　
　　他犹豫了一下，也许将心事告诉一副画像是件很疯狂的事情？尽管这是Albus?Dumbledore的画像，但也是同样八卦。
　　
　　“是有关Severus的吧？医疗翼中画像上的三个少女早已经告诉我了。”Albus笑眯眯地说着，“要来一杯茶吗？”
　　
　　“不了，谢谢。”Harry觉得有些好笑，Hogwarts果然是没有秘密的。“Albus，我要离开一段时间，这次是特意来向你辞行的。”
　　
　　“等等，也是因为Severus？”他从Albus的眼中读出的担忧，“我能理解你的心情，毕竟他之前是Alex，现在成了另一个人……不过我不建议离开，你们应该好好谈一次。”
　　
　　“太难了。”Harry低下头，自从Severus离开格里莫广场住到Malfoy庄园，自己就再也没见过他，甚至一次飞路联系，一次猫头鹰寄信都没有。
　　
　　“Severus一直是个倔强的孩子，非常顽固。”Albus滔滔不绝的讲话让Harry突然想到自己一直以来的疑问。在这之前似乎无关紧要，因为战争结束，人们的生活继续，当年的一个原因似乎显得微不足道。而现在Severus死而复生，自己再次站在Dumbledore的画像前，忽然迫切地想要得到这个答案。
　　
　　“Albus，当年你为什么要那样做？”Harry抬起头看着面前的画像，“诅咒在侵蚀着你的生命，Severus说你甚至为自己准备了毒药，为什么不安排好以后的事？为什么不安排好Severus？作为一个间谍，你应该确保他和凤凰社还有一个联系人。”语气开始不受控制，他猛地提高音量，“如果Severus当年没有重生，而是被救了回来，面临他的不会是鲜花和掌声，而是魔法部的逮捕令和摄魂怪！你可以用一年的时间让我看Voldemort的童年经历，用一年的时间纵容Draco?Malfoy一次又一次愚蠢的暗杀行为，为什么不做一些真正有用的安排？”
　　
　　沉默在房间中弥漫着，他知道其他画像早已醒了过来，只是装作沉睡在偷偷打量他罢了。而Albus只是低着头，似乎非常平静。
　　
　　“对不起，Harry。”终于，老校长开口说到，“我不知道自己是怎么想的。”
　　
　　“你不知道！”Harry嘴唇颤抖着，“Severus现在不能在公众面前出现，因为梅林勋章也好，洗清罪名也罢，他依然是那个杀死Albus?Dumbledore的人！因为你没能留下一丁点为他证明的东西！”
　　
　　Albus依旧低着头，脸上布满羞愧，却还是说着同样的话，“对不起，我不知道。”
　　
　　“你不知道，你当然不知道。”他静静地叹了口气，刚才发泄一般的怒斥似乎耗费了自己的全部精力，“这不是你和Grindwald的战斗，两个人，两根魔杖，赢了便胜利，输了便失败。这是太多人的战争，而你，作为凤凰社的领导人物，应该想到这些的。”
　　
　　不再等待Albus的回音，他转身向外走去，只听得背后Albus的声音突然响起。“我只是一幅画像，Harry。”
　　
　　没有回身，他站在原地不动。
　　
　　“我有着生前的记忆，有着生前的性格，但我依然不是真正的Albus?Dumbledore。所以我不知道当时自己的想法，只知道那些事情发生了，也过去了。所以，Harry，从我这里，你得不到答案。因为我自己也不知道答案。”老人低沉的声音历尽沧桑，沉闷地压在Harry心头。
　　
　　“我知道你不是他。”Harry闭上眼睛，苦笑，“我只是需要说出来而已。”
　　
　　然后他大踏步地离开，走出校长办公室，穿过那两个石头怪兽，走出了Hogwarts大门。
　　
　　当天晚上，当他“不经意”地在吃晚饭时说出自己要休假一年的计划时，并没有得到像Minerva一样的爽快答复，而是Ron疑惑的眼神和Hermione惊讶的询问。
　　
　　“你要去干什么？”
　　
　　“去旅行，去很多地方，意大利，米兰，威尼斯，日本，夏威夷，世界很大，而我看过的很小。”
　　
　　“你确定？要知道你的健康……”
　　
　　“不，Hermione，第十二次，我身体很好，这不是我要休假的理由。”端着一杯红酒坐在沙发上，他疲惫地否定着Hermione的说法，一次又一次。
　　
　　“OK，OK，只是担心你的身体情况，你最近两个月看起来很苍白。”Hermione皱起眉头打量着Harry，这种眼神让他很不舒服，仿佛自己是她将要解决的谜题一般。“因为心情不好？因为Alex……不，Severus的事？”
　　
　　“你什么时候开始叫他Severus了？”Hermione到现在依然称呼Minerva为Mcgonagall教授，她对于教师总有种让Harry不解的尊敬，哪怕是Trelawney。
　　
　　“鉴于你们曾经是恋人，称呼他Snape教授让我感觉……非常别扭。”
　　
　　他们曾经是恋人吗？Harry茫然地想了一会儿。他和Alex曾经是恋人，爱人，甚至有可能走向更加亲密的关系。而对于Severus？他年少时的短暂迷恋，和同住一个屋檐下的尴尬气氛就是他们最贴近的时候了。恋人吗？他不确定他们的关系是否够格。
　　
　　“别摆出那副表情，伙计。”Ron捧着火焰威士忌，满面通红地拍着他的肩膀。“上个月你忽然取消生日聚会的时候就是这个模样，失魂落魄得像条找不到家的老猎犬。”
　　
　　“Ron！”Hermione谴责地看了自己的丈夫一眼，上个月的生日聚会，也也是Severus搬到Malfoy庄园的日子。
　　
　　“没关系，Mione，我们不可能永远不谈这个。”Harry安慰地拍拍好友的肩膀，“都过去了，我现在也过的不错。”
　　
　　Hermione正犹豫不决想要说什么的时候，Ron酒气冲天地凑过来打断了他们的谈话，“拜托！Harry！这简直是胡说八道！连我这个感情只有一茶匙的人都看得出来，你过得一点也不好！”
　　
　　笑容在脸上僵硬了一下，他转过头看着Ron，“我过得很好，Severus离开了没错，但我并不介意，因为……”
　　
　　“因为你爱的是Alex而不是Severus?Snape？”Ron不屑地哼了一声，“我问你，你和Alex在一起的时候，你喜欢的是他的人，还是他的外表？就像那些青少年特有的身材，皮肤之类的？”
　　
　　“你怎么能这么说！”Harry感觉自己刚刚被侮辱了，不由得激动起来，“难道你认为我是肤浅到只会看表面的人吗？我爱的是Alex整个人！”
　　
　　“整个人？我看未必吧？”Ron脸上依然带着不屑一顾的表情，挑衅一般瞅着Harry，“那么告诉我，Alex都有哪些人格魅力值得你喜欢？”
　　
　　“他很忠诚，起码对我是这样，关心别人，虽然刚开始别人很难读懂他的想法。还有，他很心软，只是一般不表现出来，而且最重要的一点，他爱一个人就会一直努力爱下去……”Harry不停地说着，列出十几条Alex值得自己爱的品质。
　　
　　“好了好了，我理解你的意思了，但是在我看来，这些品质在Snape身上同样也有，只是你太固执地不愿意承认罢了。”Ron严肃地看着他，Hermione也在旁边开口，“你只是害怕而已，因为你和Severus有着太多不友善的过去，你害怕从他那里再次得到伤害。所以你宁可让自己相信，你爱的Alex已经消失了，宁可缩在壳里缅怀他，也不愿看到事实。而事实就是，Severus依然是Alex，也许年纪大了一点，讽刺人的功力更深了一点，但他们依然是一个人。现在他们的不同，是因为不同生活环境导致的，但是在内心深处，他们是同一个人。”
　　
　　“当然，除非你喜欢的只是外表，否则从人格品质来讲，我没觉得Snape和Alex有什么差别。”Ron最后耸耸肩，喝了一大口威士忌。
　　
　　Harry沉默地低着头，有这个可能吗？自己只是害怕受伤害，所以固执地闭起眼睛，捂住耳朵，觉得不听不看，活在自己的世界里，就能让自己真的相信，自己只喜欢Alex？
　　
　　回想起Severus要离开的那一天，自己突然想要留下他，哪怕要付出所有，只要对方一个点头，他都在所不惜。那时他是在想谁？Alex？还是Severus？好像分不清了，他只是单纯想要留下这个男人，想要拥抱他，亲吻他，想要爱他……继续，爱他。
　　
　　“所以你还要去旅行吗？”Hermione轻声问着。
　　
　　“……要。”Harry握紧了手中的杯子，“一年，我需要好好想一想。”
　　
                  第44章 我希望
　　老习惯很难更改。Draco?Malfoy放下茶杯，满足叹息着。尽管Malfoy庄园已经不复之前的盛况，虽然还不到斑驳凋壁的程度，但像他幼年一般，十几个家养小精灵，每天二十四小时尽职尽责服务的情景早已没有了。战后，Draco为父母交纳了魔法部开出的一系列赔偿款之后，不得不变卖一部分祖产才能维持庄园的正常开支，那段时间让他真正明白了点滴度日的艰辛。而近几年，随着他的工作逐渐步入正轨，贵族的本性便按捺不住了，此时杯中的茶便是如此而来。
　　
　　“嘿，早上好，教父。”Draco从容地举起茶壶，“伯爵红茶？”
　　
　　“不，谢谢，我更倾向于咖啡。”Severus见餐桌上只有Draco一个人，疑惑地开口，“你的妻子和儿子呢？”
　　
　　“阿斯托利亚去和她的朋友聚会了，至于Scorpio，我刚刚送他去了九又四分之三站台。”
　　
　　今天已经是九月一日了？Severus放下杯子，这段时间他仿佛恢复了二十年前的生活，一个人住在地窖里，熬制着各种各样的魔药，因为这是唯一让他精神放松的办法。唯一不同的是，二十年前他需要放松大脑让他不再专注于紧张的局势和危险的任务，而现在，他需要不再想着Harry。
　　
　　魔药和黑魔法曾经是他少年时期的热情所在，黑魔法是缘于对力量的追逐与渴望，魔药则更像是他与生俱来的礼物和天赋。Prince家族的血液中也许掺杂了黑龙草的汁液，月光树的种子和独角兽的血液。站在蒸腾的坩埚面前，加入三滴双尾狗胆汁后药剂变红，顺时针搅拌四圈半后变为深蓝。这是前人无数试验后的结果，是不可更改的事实，只有严谨的科学和周密的步骤才能完成一份完美的魔药。切碎，碾磨，挤压，搅拌，繁琐的步骤在他看来是如此简单，只要一步步做下去，总会得到同样的结果。因为这是事实，事实总是在这里，不会改变也不会消失，不同于人心。
　　
　　喝下杯中的咖啡，他恍惚发现自己竟不知不觉加了很多牛奶，不再是曾经自己习惯的黑咖啡。
　　
　　“多喝牛奶对身体好。”
　　
　　Harry总是这么说，哪怕自己比他还要高出十公分，他也坚持要自己每天喝一杯牛奶。
　　
　　躲开Draco好奇的目光，Severus知道自己的表情一定泄露了目前的心情，随即掩饰性地低头咳了两声。
　　
　　“Scorpio今年上一年级？”正如Draco几乎是Lucius的翻版一样，Scorpio也几乎是Draco的缩小版。金色的头发，尖尖的下巴，脸色苍白，只是并不像Draco小时候那样目中无人，这是唯一让Severus欣慰的品质。
　　
　　“是的，Hogwarts的一切课程他都喜欢，也很期待。”Draco笑了笑，说到儿子时他脸上的表情总是特别放松，“也许除了魔药课。”
　　
　　“为什么？”Draco虽然并不是当年魔药全校第一的学生，但起码能排进前五，父亲拥有如此天赋，作为儿子，Scorpio应该不会太差才对。
　　
　　“这应该是我的错，讲了太多我当年的课程。不过教父你要承认，和您的水平相比，现在的魔药课更像是笑话。”
　　
　　Severus哼了一声，想到那些以摧毁魔药教室为乐趣的白痴教授，不置可否地默认了Draco的说法。
　　
　　“也许你可以留下来给Scorpio单独补习魔药学？”
　　
　　“我并不是一个非常好的老师。”这是实话，作为一个魔药大师，他的水平不容置疑，但放在教学上却显得心有余而力不足。他没有引导的才能，也没有手把手教学的耐心，除了自己护短偏向的Slytherin，其他三个学院都对他抱有微词，更不要说他经常恶意攻击的Gryffindor了。
　　
　　Draco正想开口说什么，壁炉中的火苗骤然发出绿光，几道闪烁之后，从火焰内接连走出两个人来。
　　
　　“Weasel，Granger。”放下手中的茶杯，Draco的手扣到腰间的魔杖上，眼睛来回移动着。“我不记得Malfoy庄园的飞路网有跟你们连接。”
　　
　　“你当然没有。”Ron?Weasley嘀咕了一句“臭白鼬”之类的话，被妻子狠狠地捅了一下腰。“我们是从Harry那里过来的。”
　　
　　“事实上，我们是来找你的。”Hermione冲Severus点点头，像她的丈夫一样，表情严肃得让他似乎看到了，自己还是Alexander的时候，比起Harry更像是父母的两人。
　　
　　Draco翻了翻眼睛，“你们Gryffindor就永远不知道该事先预约，哪怕打个招呼再冲到别人家里吗？”
　　
　　“那还真是抱歉了，Malfoy。”Hermione眯起眼睛，“事实上我们只是有事情要跟Severus说，所以你可以继续下午茶时光了。Severus，书房？”
　　
　　Severus跟着两个人走出客厅，尽力维持着自己的表情，心中却已经焦急万分。唯一能让Ron，Hermione如此紧急来到Malfoy庄园的只有一件事，一个人，那就是Harry。
　　
　　Harry出什么事了吗？这一个月他足不出户，连Draco每天订阅的预言家日报都没有看，除了不知道自己该如何在社会上生活之外，另一个原因就是不知道如何面对Harry。那些报纸上的照片，娱乐记者胡编乱造的绯闻，曾经他嗤之以鼻，甚至和Harry一起看一起笑，因为那时候爱人就在自己身边，哪儿都不会去。但是现在，在Harry同意让他搬到Malfoy庄园之后，这些匪夷所思的八卦材料却变得如芒在背。更不要说那些小报记者拍下的照片，Harry在车站，在商店，在对角巷，在……笑容仿佛依旧，却只能让他心痛。
　　
　　有时候半夜从恶梦中惊醒，抑或是辗转反侧却无法入眠，他的思维总会滑向Harry。曾经和他趴在地上玩高布石的Harry，牵着他的手到对角巷逛街的Harry，夜里走进他的房间只为了将他从噩梦中唤醒的Harry，站在课堂上眉飞色舞的Harry，榭寄生下眼神温柔的Harry，喝醉后迷茫看着他的Harry，喜欢在拥抱时摩挲他脊背的Harry，亲吻时睫毛轻颤的Harry，躺在他身下面色潮红的Harry，靠在他怀里安静沉睡的Harry。
　　
　　但更多的是后来，在医疗翼守着他清醒，眼睛红肿的Harry，带他回到格里莫广场，却神色躲闪的Harry，那个狂乱的醉酒之夜，抽噎地说只想睡在他身边的Harry，还有最后的最后，当他开口要求离开，用复杂眼神看着他的Harry。
　　
　　那眼神中有什么？解脱？希望？祈求？祝愿？还是绝望？Severus无法辨别，也无从辨别，他甚至不知道最后那两句话是不是自己的幻觉。
　　
　　I wish you well.
　　
　　And, good bye.
　　
　　这两句话滞留在空气中，就在他转身走出书房即将关上门的瞬间，悄悄钻入耳廓。从头到尾，Harry没有说过一句狠话，没有责怪也没有询问，甚至没有问自己真正要离开的理由。Severus有时会想，究竟是Harry是早就下决心要他离开，才会答应Draco的提议，还是他早就知道自己的左右摇摆，才当下立断？究竟他们俩，是谁先放弃了谁，谁先转身离开了谁？
　　
　　这些想法藏在心里，仿佛带血的伤口一般捂着，不敢示人，也不能忘记。不同于当年Lily的离开，他虽然爱过她，却并不十分难受，有时他也会想，自己当时的愤怒，究竟是因为Lily离开自己，还是因为她离开自己而选择了James?Potter？或许他永远弄不清楚这个问题，正如他弄不清楚自己对Lily的爱是哪一种一样。
　　
　　而这次却不同，失去了Harry，他开始觉得空洞，对于生活的激情，对于魔药的热爱，甚至对于未来的期待，仿佛都变成了索然无味的例行公事，只为了转移注意力而已。
　　
　　Harry是他永远的劫难。以前他不知道，作为Alex的时候他朦胧感觉到一些，却并不深沉，重生后他曾拼命否定，说服自己所有感情都是一时的意乱情迷，也许只要他们分开，感情就会慢慢淡化，最后消失殆尽。但是才离开他不到一个月，自己就已经感受到了不同。这不是意乱情迷，这也不是单纯的迷恋痴恋。不管他逃到哪里，不管让自己变得多么忙碌，对于Harry的一切都不会淡忘，而是越发清晰，每一个细节，每一丝微笑。他甚至嘲笑过自己，白白多了这十八年的阅历，居然还会幼稚得像一个情窦初开的十六岁女生。
　　
　　就像现在，光是想象Harry可能遇到了麻烦，遇到了危险，心脏便不听使唤地跳动着，手指尖微微发颤，室内温度适宜，他却觉得全身发凉。
　　
　　是黑巫师？虽然和平年代早已到来，也不排除还有黑巫师躲藏在魔法界甚至麻瓜界，等候时机只为了给救世主最后一击。还是危险的魔法生物？作为黑魔法防御术教授，Harry总要跟各种危险生物打交道。抑或是在麻瓜界出事了？他知道Harry曾经有过一段不光彩的酗酒历史，难道他又开始了？
　　
　　脑中分析着一个又一个可能，他焦躁不安地坐在书房里，死死盯着Ron和Hermione的神情，想要从他们的表情中看出些端倪。
　　
　　“Harry走了。”最后还是Ron打破了沉默。
　　
　　走了？Severus一时没有反应过来。什么叫走了？他去了哪里？
　　
　　“去旅行，Minerva说他请了一年的假。”
　　
　　很明显他将自己的想法大声说了出来，因为Hermione的神情似乎因为他的着急而有所松动。
　　
　　“去哪里？”
　　
　　Hermione摇摇头，“不知道，我觉得他自己也没有目标。”
　　
　　闭上眼睛，Severus感到喉咙发紧，眼睛酸涩。好久没有想要流泪的感觉了，他握紧拳头，尽全力维持着表面的平静。“他会回来吗？”
　　
　　“……我们不知道。”Ron苦涩地开口。“你希望他回来吗？”
　　
　　Severus点点头，“我希望。”
　　
　　“那么继续你的希望，不要放弃，Severus。”Hermione轻声开口，“他会回来的。”
　　
作者有话要说：上一章大家有很多不同观点，果然一写到老邓就会如此。
我只想澄清一点，Harry依然很爱老邓，像一个祖父的亲情和一个值得尊敬长者的崇敬之情都有。就像大家说的，在国王十字车站，他们基本化解了所有矛盾。
但是关于教授，在国王十字车站并没有提到，唯一一句就是老邓说的“让Severus亲手杀死我所以他能够得到老魔杖”，但没有任何关于以后的安排。也就是说，如果按照原著进程，而教授真的活了下来，结果也会被扔进监狱的。
这就是上一章Harry和老邓画像争吵的核心，作为Harry，而且是已经爱上教授的Harry，很难不把自己代入到教授的位置去考虑事情，这和其他所有人一样。而老邓在这方面偏巧做得确实不够，Harry明白老邓的不容易，却依然在某种程度上感到失望。
最后，Harry并不是在指责老邓，而是他对眼前的情况过于茫然，不知道教授现在该如何融入社会，而老邓是他唯一可以倾诉这个问题的人，尽管他只是一幅画像。 
                  第45章 伪造信
　　“第二十七封信，Severus。”
　　
　　像每个周末一样，Severus清晨起床后的第一件事，就是飞路Ron和Hermione的小屋，询问Harry的最新情况。
　　
　　Harry已经离开五个月了，他临走时没有留下目标，甚至没有留下方向，尽管无数次Severus都想要去找他回来，最终还是在Hermione和Draco的劝说下放弃。世界太大了，Harry有可能在任何一个角落。
　　
　　四个月前他离开了Malfoy庄园，回到他居住了十八年的格里莫广场。Lucius曾经询问原因，是不是因为这是Harry回国后的第一站？这位老朋友还嘲笑他像个等待丈夫回家的小妻子，得到的回复是一个无伤大雅的小小蜇人咒――持续时间二十四小时。至于真正的答案，他自己也不知道，也许是因为等待Harry回家，也许是因为，现在在他心目中，格里莫广场比起Malfoy庄园，更像是他自己的家。从小到大，从幼年蜘蛛尾巷的阁楼，到上学时Slytherin宿舍，从常来常往的Malfoy庄园，到深居简出的Hogwarts教授办公室，从未有一处给他这样完全纯粹的归属感。
　　
　　当然不可否认，每次Ron来找他谈事，都和Draco开始冷嘲热讽甚至拳脚相加魔杖相见，确实搅得他的生活不胜其烦。尤其当Hermione，阿斯托利亚，甚至Lucius和Narcissa都是一脸看好戏的表情时。
　　
　　而Severus自己，在搬回家后，开始真正考虑自己的工作问题。他彻底划掉了教书这个行业，无论是学校还是私人教师，给一群如同曼德拉草一般吵闹的小地精们上课，想想都觉得毛骨悚然。
　　
　　还是Alex的时候，他曾经想过进入圣芒戈做一名治疗师，或者静下心来研究魔药。现在看来，第一种的可行性不高，因为他实在不能想象自己穿着白色治疗服，和颜悦色地询问病情的样子，或许自己比较适合去精神疾病科？反正那些病人已经神经不正常了，总不会被自己说得神经衰弱。
　　
　　那么这样一来，魔药便是他最后的选择，也是他最喜欢的选择。他依然用Alexander?Watson（Alexander?Potter的名字在他毕业时正式变更，对此他十分感谢魔法部）的名义参加了魔药大师考核，并正式加入了欧洲魔药协会。而与此同时，他开始建立自己的魔药品牌。总共用了不到两个星期的时间，加上Ron，Hermione，Draco，甚至George和Ginny都有帮忙（Weasley一家，Neville和Teddy是除了Malfoy之外唯一知道真相的人，只是Ginny在得知Harry的现任爱人是Severus?Snape时，脸色非常可疑地抽动了好久），大家帮忙组建了一份客户名单，有不少长期需要魔药的患者和小型医疗诊所，可观的名单长度就够他忙一阵子的。Neville还和他建立了一条魔药原料供货渠道，利用全英格兰最好的，Hogwarts最新研发的温室种植魔药材料并直接向他提供。
　　
　　所以Severus现在每天的生活便是和大大小小的坩埚打交道，仿佛回到了青年时期。只不过那时自己并不十分在意自己的身体，指尖因为常年浸染魔药而熏得发黄，牙齿也因为自己过多地品尝魔药而变色，还有总是在蒸汽下显得油腻腻的头发。当年自己体内的毒素有多少？几种？十几种？还是几十种？恐怕连他自己都说不清楚。但是现在不同，他严格遵照着原先不屑一顾的魔药熬制安全守则公约，他在尽可能爱惜自己失而复得的健康身体，因为他还有下半辈子的目标，他要陪着Harry。
　　
　　而周末，他总会腾出半天时间到Weasley家，为了Harry可能寄回来的一封信。可能是寥寥数语，只讲了他目前的身体情况，可能是长篇大论，絮絮叨叨地说着他的所见所闻。可惜无论是哪一种，他都坚决不肯透露自己的所在地，写信的纸张也是千奇百怪，有某间餐厅的菜单北面，有某个拆开的纸盒。Severus曾经循着这个餐馆或是纸盒上的标识找过去，最后还是一无所获，Harry早就离开了那里。
　　
　　拿着手中的第二十七封信，Severus有些疑惑地掂了掂手中的信封，感到有些不对劲。以前Harry的信再怎么简练，也会写一下他这几天的情况和感受，今天这封……似乎出乎意料地短。
　　果然，撕开信封，只有一张……不，是半张餐巾纸，似乎是匆忙撕下来的。上面只有几句安好勿念之类的话。
　　
　　凑近了看……Severus皱了皱眉头，似乎自己在什么地方见过一样的纸巾？墨水也很新，不像是经过长途跋涉寄到这里的。
　　
　　“Hermione，要知道，想要骗过一个前任间谍，你应该做得比这个好得多才行。”他抬起头，看着面前挫败的Hermione和，一脸“我早就猜到会是这样”的Ron。“Harry的信上都说了什么？”
　　
　　Hermione翻了翻眼睛，不情愿地从书架上抽出一张牛皮纸，放到他的面前。
　　
　　Harry写的不多，只有短短的十几行字，但是随着他脸色的越发阴沉，Hermione和Ron似乎也越来越紧张，最后褐发女巫不由得叹了口气，无奈地开了口。
　　
　　“也许根本没什么，你知道的，这个Max……”
　　
　　“没什么？”他咬着牙想着，一天之内帮了他两个忙，怎么会这么巧？亏得Harry还经历过战争，一点危机意识都没有吗？而且见面两次就约他去酒吧，这个白痴居然还很高兴地答应了？什么交到一个好朋友，根本是对方图谋不轨吧？
　　
　　忽然想到一个问题，Severus猛地抓起信封，“这是哪天寄到的？”
　　
　　“昨天晚上。”Hermione有些莫名其妙地说到。
　　
　　“Harry信上说他写信的这天是星期一，也就是距离来信两天前。”Severus嘴唇抿得紧紧的，看着信上那个刺眼的“Max”，“什么鸟寄来的？”
　　
　　“呃……金刚鹦鹉？”Ron迟疑地说着。
　　
　　“不，不，那是第二十三封。我记得是一只信天翁。”
　　
　　“不对，那是上星期的事了。”
　　
　　“哦，那么……灰背兰雀？”
　　
　　“不知道，他总是用不同的鸟，我都糊涂了……”
　　
　　“杜鹃！一只杜鹃！”Hermione忽然开口说到。“这很重要吗？”
　　
　　“当然。”他轻挥魔杖幻化出一个地球仪，“根据杜鹃的飞行速度，加上这两天之间英格兰附近的气候变化，再加上有杜鹃生活的地区，还有这种纸张生产的国家……最后加起来……”他的魔杖点着地球仪上的某一个点，“这是最有可能的地方。”
　　
　　“你还会这些？”Ron惊奇地看着球体上不断闪着红光的那一个点。
　　
　　“你以为做间谍那么简单？”Severus翻了翻眼睛。
　　
　　“那么，你要去找他吗？”Hermione同样看着那个闪光的一点，嘴角掩藏不住一丝笑意。
　　
　　“我……”临到最后关头，Severus反而开始犹豫了，自己应该去找Harry吗？当初他的离开是因为无法面对这些状况，他和Alex，离开和留下，两人的选择太过决断，也太过于偏激，一味地认为自己是为了对方好，却不肯坐下来好好谈一次。最后导致的结果是，他搬到Malfoy庄园，而他则干脆远走天涯。
　　
　　那么现在呢？自己愿意回来了，想要再和Harry重新开始，但对方是怎么想的？五个月，并不是五天五个星期，而是整整一百五十天时间，在这之中的任何一天，Harry都有可能遇到一个他喜欢的人，然后相处，恋爱，甚至他可能已经这么做了！比如这个Max……Severus心中顿时升起浓浓的危机感，恨不得立刻移形换影到Harry身边去。
　　
　　但隐藏在这些冲动之后的，还有他深深的恐惧，没有人比他更加清楚他们之间的问题，那么多的偏激，那么多的决断，也不过是因为一个原因，他们二人同样没有安全感。对于自己来说，他怕Harry只爱着Alex而不是他，也怕Harry爱他的时候却忘了Alex，矛盾重重的顾虑让他止步不前。而对Harry来说，除了他和Alex身份上的转变，自己曾经爱过他母亲的事实，总是如同噩梦一般盘旋不去。
　　
　　如果他去找他了，矛盾却依然存在，到时候该怎么办呢？Severus陷入了茫然，他当然知道问题摆在那里不解决，就永远不会好。但是谁能保证，如果Harry这时候回来，他们会不会再一次陷入争吵或者左右为难，以至于一个人又要离开呢？第一次离开还可以追回，若还有第二次，恐怕就真的是要放手了。
　　
　　或许是他沉默得太久，Hermione和Ron面面相觑了一会儿，终于忍不住提醒他回神。
　　
　　“Severus，你要去找他吗？”
　　
　　“我想去，但是……”他犹豫地看着手中的信纸。
　　
　　“没什么但是，我问你，你想要把Harry输给这个叫Max的家伙吗？”Ron干脆拍上他的肩膀。
　　
　　“当然不想！”开什么玩笑？
　　
　　“那好，现在拿起你的魔杖移形换影，或者我给你准备一个门钥匙，你要选择哪一个？”Ron抱起双臂，不耐烦地看着他。
　　
　　“现在？”他惊讶地看着面前的两个同样表情，写着“绝对是现在”的Weasley。
　　
　　Ron直接翻个白眼，“Harry在信上说要去酒吧，难道你宁可等他被人吃干抹净之后？那种灯光，暧昧的音乐，多喝几杯酒之后，说不定就被人半推半抱地弄到开房了，然后……咳，然后不需要我说了吧？”
　　
　　Severus立刻想到毕业晚会上，Harry喝醉酒之后热情如火的模样，面色潮红，双眼仿佛含水一般看着他，扬起的脖颈上闪烁着细密的汗珠，半长的黑发湿漉漉地贴在后背……
　　
　　该死，他这个样子怎么能给别人看？忍不住攥起拳头，他咬着牙说了声告辞，便转身夺门而出。他接下来要做的就是确定具体坐标便可以移形换影了。
　　
　　可惜他不知道，在Weasley家，Hermione和Ron看到他匆忙离开的背影后一起笑出了声。
　　
　　“你说，我们要什么时候告诉他其实这封信也是伪造的？”Ron兴致勃勃地问自己的妻子。
　　
　　“他会自己搞明白的，更何况我们没有虚构任何人物，只是稍稍改动了一些Harry的用词而已。”Hermione不介意地耸耸肩。
　　
　　“你确实骗过了一位前任间谍。”
　　
　　“这是为了他们好，也许他们和好后应该给我们送一份大礼。”
　　
　　“的确如此。”
　　
　　两人看着对方眼中同样的狡黠，又一次笑出了声。
                  第46章 酒吧巷（上）
　　“那么，Harry，在英国有等你回去的人吗？”Max好奇地问着。
　　
　　出来旅行将近五个月了，他走过了很多地方，很多国家，看过了很多风景，很多奇观。在他青年时期没有这样的机会，拿起背包一人独闯天下，需要的只是自己的双腿和眼睛罢了。这种在路上的感觉，对于Harry来说既是新奇又是惆怅，他喜欢旅行的刺激感，却遗憾自己无法与别人分享。
　　
　　他尽可能坚持每个星期给Ron和Hermione写信，虽然在某些地区很难找到能够送信的鸟儿，但知道在家乡还有两个人会密切关注自己的行踪和心情，还是让他安心。他不知道现在Severus怎么样，也不打算问，不管他是否有新的生活，甚至在这几个月里找到新的情人，他都不想知道。
　　
　　所以面对这样直白的问题，他一时手足无措，只能闷不吭声地灌下又一杯酒。
　　
　　Max似乎得到了自己的理解，安慰地拍拍他的肩膀，“没关系，是她没眼光。”
　　
　　轻笑着咳了几声，Harry摇摇头，“是他，Max，不是她。”
　　
　　Max恍然大悟地眨眨眼睛，“哦，原来如此。”然后神秘兮兮地凑过来，“看起来你还没忘了他？”
　　
　　“我不太想谈论这个话题，Max。”抱歉地笑了笑，Harry尽可能假装自己正沉浸在酒精和音乐中不可自拔的样子。
　　
　　“Harry，你是个非常有魅力的男人，我很难想象任何男人会在得到你之后还要分手。”Max耸耸肩，“就像我说的，非常，非常没眼光的家伙。”
　　
　　“并不是那么简单，我们之间要复杂得多。”Harry忍不住想象，Severus如果得知自己在异国他乡被判定为“没眼光”，不知脸色如何。
　　
　　“哈，感情都是复杂的，这不能成为分手的借口。”Max摇头晃脑地端着酒杯，琥珀色的佳酿在灯光下闪闪发光。“听着，我是个非常棒的咨询师，你来描述他一下样子，也许我能帮上忙。”
　　
　　“阴暗，嘴巴很毒，偏执狂……”Harry趴在吧台上，他感到大脑因为太多酒精的缘故有些晕眩。“还是个性感的混蛋，尤其是那双手，还有又挺又翘的屁股，大腿线条……”
　　
　　“停！我求求你了，不是要你描述这种！”Max捂着脸无奈地说着，“你们的故事！问题！说这些！”
　　
　　收回自己思想的短暂走神，Harry无奈地开始讲述他和Severus的故事――当然是经过修改的。在一个麻瓜面前说起任何魔法，魔药，重生都是非常滑稽的事情。“我们曾经看对方很不顺眼，我讨厌他因为我怀疑他为一个偏执杀人狂工作，而他讨厌我则是更加私人的原因，所以自从他第一眼看到我，就用尽全力让我的生活变得如同地狱。”他抿了一口酒，“总而言之，当我终于发现他其实站在正义的一边后，我开始对他产生了某种崇敬之情……”
　　
　　“啊哈，然后你们就在一起了？”Max现在的表现根本就是十足的八卦，他正兴致勃勃地叫酒保再上一轮扎啤。
　　
　　“不，情况比那要复杂得多。”Harry开始试图将事情解释清楚，“在那之后，因为某种原因，他完全变了，名字，身份，一切的一切。我们在几年后再次见面，只是我并不知道那是他，而他也根本不记得我。”
　　
　　“失忆症？”Max惊讶地睁大眼睛，“天呐，你可以去写小说了。”
　　
　　“抱歉，这不是小说，而是我真实的，糟糕透顶的人生经历。”他哼了一声，“最糟糕的是，当我们真正进入一个认真的阶段时，某一天他忽然回想起了一切，然后结果很明显了，他接受不了自己曾经头脑发昏地喜欢上一个恨了十几年的人，于是我才会现在跟你坐在一间满是烟味和劣质酒精味道的酒吧里，而不是在家里让把他干到不省人事。”
　　
　　Max不由得哈哈大笑，“说真的伙计，如果哪天你想要出书，一定要通知我。”
　　
　　“嘿，你说自己是分析师，做点什么有用的！”Harry大声抗议。
　　
　　“好吧好吧，首先，很明显你对这段感情也有困惑的地方，否则你们当时就不会分开了。”
　　
　　“我告诉你了，分开的原因就是他接受不了……”
　　
　　“停停停，这是我要说的第二点。”Max给他又给他倒上一杯酒。“作为一个专业人士的眼光来看，你的爱人并非不能接受你，而是不能接受自己身份上的转变。”
　　
　　“啊？”Harry茫然地抬起头，“你在胡说八道什么？他重……恢复记忆之后看起来好得不得了，我都怀疑以前的他是不是自己做梦幻想出来的。”
　　
　　“一点不错！”Max猛地放下酒杯，“他那时候肯定处于混乱期，连他自己都不清醒，你的怀疑岂不是火上浇油？”
　　
　　“所以你认为，这确实都是我的错？”Harry瞪着Max，半响才开口，“我恨心理学。”
　　
　　“无所谓，宝贝，知道你爱我就够了。”Max嬉皮笑脸地靠过来，手臂搭在他的肩上。
　　
　　“哦，拜托，你这直得像根旗杆的家伙，别在我这里浪费表情。”Harry不耐烦地扭动身子想把Max的手甩下去，结果却感到好友在自己身边陡然僵硬。“怎么了？”
　　
　　“……Harry，你刚才是怎么形容你家男人的？”他能听到Max紧张咽口水的声音，“这或许是我的幻觉，不过……我觉得似乎有个非常符合你描述的人正在用可以杀人的眼光盯着我。”
　　
　　“什么乱七八糟的？”顺着Max的眼光看过去，Harry自己也差一点摔下吧台椅。
　　
　　是Severus，尽管在这个破烂酒吧，只有三分之一的灯光保持完好的情况下，Harry还是能看得清清楚楚。（为此他感谢对角巷卖的三个月有效期的近视灵）这的确是Severus，穿着麻瓜牛仔裤和一件深蓝色T恤，看起来似乎是Alex之前穿过的。Harry发现自己的眼神正贪婪地打量着那有些紧绷的布料下线条流畅的身材，并且非常丢人地硬了起来。
　　
　　或许这时候他该感谢这里的差劲灯光？Harry不太舒服地在椅子上调整了一个姿势，打掉Max因为僵化而依然放在他肩上的手，有些尴尬地看着Severus。
　　
　　“嘿，好久不见了。”当Severus走到他面前时，酒吧里震耳欲聋的爵士乐似乎神奇般消声了，（后来Harry怀疑除去自己荷尔蒙爆发导致耳鸣的因素之外，Severus是否确实施了一个无声静音咒）他紧张地搓着双手，不知道该说些什么。“你怎么知道我在这里？”
　　
　　“你的信，Potter先生。”Severus哼了一声，眼神阴测测地转向旁边的人，“那么，我假设这位先生就是你提到的Max？幸会。”他伸出手和Max相握，有那么一瞬间Harry发誓自己看到Max的脸因为疼痛而扭曲起来，只是下一秒，Severus就放开了手，双臂交叉审视着他。
　　
　　两人在这里左顾右盼，Max却在旁边饱受摧残，几乎快要被Severus的眼神弄疯了的他马上举手投降，“我可是直的！别把我扯进来！”
　　
　　Harry不知道自己要把头撞到吧台上比较好，还是干脆一头撞死Max比较好。原本就什么都没有，这样一说岂不是显得非常值得怀疑吗？
　　
　　话一说出口，Max似乎也察觉到了不对劲，他深呼吸了几次，可怜兮兮地回头瞥了Harry一眼，然后用最真诚的语调面对着Severus。“哥们儿，还是你们俩慢慢谈吧，我先走了。”他一口气喝干了杯子里的酒，放下钱和小费之后匆忙起身离开。
　　
　　“哦，对了，在走之前还有最后一件事。”Max的脑袋又在两人中间出现，“说完一句就走，我保证。”他清清嗓子，“Harry非常明显还很爱你，不管是什么时候，总之人都是一个，何必计较那么多呢？还有你，既然能跑这么远过来找他，就别再放他走，否则外面可是有不少男人等着接收呢。”被Severus瞪了一眼之后马上改口，“我可不是其中一员，而且走之前还有最后一个小提示――出门右转再右转五百米有个旅馆，干净，隐蔽，而且最重要的是，隔音效果很好。”
　　Max潇洒地挥了挥手走出酒吧，留下Harry和Severus坐在原地面面相觑。一时间无话。
　　
　　最后还是Harry先起身，带他走到酒吧外面的小巷里，这时已经接近凌晨，昏黄的路灯下只有他们两个人。
　　
　　“对不起。”Severus开口说到。
　　
　　“对不起什么？”
　　
　　“很多。”Severus看着Harry的眼睛，“对不起就那样离开你，对不起没有把你留下来。”
　　
　　“你不相信我，你认为我爱的只是Alex，所以你跑到Malfoy那里去。”Harry低着头，心中百般滋味涌现。
　　
　　“事实上，是你先答应Draco我可以去的。”Severus猛然抬起头，生气地说到，“我听到了你们在书房的谈话！”
　　
　　“哦，所以你一点错误都没有？那一个月你无视我又算什么？在我生日那天，我记得自己走到你的房间，但是你什么都没做！”Harry忘不了第二天醒来，发现自己一个人躺在空荡荡的床上的感觉。
　　
　　“我想要做！你甚至不知道我有多么想要你！”
　　
　　“啊哈，前一天你想要我到了疯狂的程度，但是第二天你就神奇地认为我做出的选择都是对的？宁可一走了之也不肯跟我谈一谈？甚至在我后来求你，哀求你留下来之后？！”Harry感到自己的怒火在节节攀升，“Fuck you！ Snape！”
　　
　　在他转身想要走开的时候，Severus猛地抓住了他的胳膊，“不许用这种口气和我讲话！”他的声音是一种危险的低沉，但早已被愤怒冲昏头脑的Harry却将这个简单的身体接触视为了攻击性行为。
　　
　　接下来发生的事情Harry记不太清楚了，似乎自己一拳挥向了Severus的左脸，然后感到自己的肩膀受到一阵痛击。接下来他们就在这个狭窄的小巷里，完全忘记了自己的魔杖，用自己的拳头，手肘，膝盖，脚尖，一切可以利用的部分伤害对方。
　　
　　最后，两人靠在墙上，气喘吁吁地瞪着对方。
　　
　　侧着脸，Harry只能在路灯下看见Severus一侧的脸颊，上面还有自己留下的淤青。嘴角破了一个口子，正往外渗着血。一路向下看去，T恤早已凌乱不堪，领口几乎被撕破。Harry知道自己肯定也是同样狼狈，自己的肩胛骨还在隐隐作痛，那是刚才Severus一个手肘打过来时击伤的。
　　
　　有种说不出的古怪，似乎这半年以来所有的害怕，孤独，不满，绝望，在这一场痛快的打架中消失殆尽。通过Severus的表情来看，他也是这样感觉的。两人不知是谁发出了第一声笑，接下来他们就像两个疯子一样弯下腰，笑得乐不可支。
　　
　　“早知道这样，我们应该在半年前就打一场。”笑声渐渐平复之后，摸摸眼角有些肿起的地方，Harry倒吸了一口凉气。
　　
　　“很疼？”Severus有些紧张地看过来，手指不自觉地抚上他的眉骨。
　　
　　然后他们的目光交汇，将近半年来他们第一次如此认真地看着对方，不知是谁先走进，不知是谁先将对方拉近怀里，但是当他们的嘴唇相遇时，一切都不重要了。两人都同样急迫，张开嘴，舌头纠缠着对方，牙齿撞击着，津液顺着嘴角向外流着。Harry在Severus嘴里尝到了英国的茶香，苦涩的甜味，还有Severus本身的味道。
　　
　　胯部无意识地向前摩擦着，感到另一个坚硬透过布料抵上他时，两人同时发出长长的，满足的叹息声。
　　
　　“……哪里……旅馆……”亲吻终于结束，Severus喘着粗气问到。
　　
　　“还要五百米……等不了了……”他的手已经解开了对方的皮带，手指把玩着那几乎灼热的长度，满意地听到爱人在自己耳边的喘息。“想要你……现在。”
　　
　　“现在？”
　　
　　“现在。”亲了亲Severus的耳廓，Harry将他推进了旁边的暗道。
　　
作者有话要说：嗯……下一章等我写好大家再去邮箱领吧
警告有反攻哦 
                 第四十七章 酒吧巷（下）
作为一个成年人，而不是像上次一样，一个刚满十八岁没多久的孩子，Severus的性生活经验也依然少得可怜。
曾经他为Lily着迷，他爱她，如同敬仰一位女神一般，但在很长一段时间里，他从未将Lily和性联系到一起。
原因很简单，他的全部荷尔蒙都用在男孩子们身上了。
不过Severus并不是什么王子，也不是运动明星，或者聪明得让人发指的家伙。他长得不漂亮，也算不上英俊。而在少年时期，长相是能否得到约会的大部分原因。在他七年级结束离开学校的时候，他的性经验依然屈指可数。
当然，在毕业后的两年时间里，他见识了世界声色犬马的一面，巫师界同性恋并不很多，所以他转战麻瓜界，有时还会花钱买一些男孩或男人。但无论是什么情况下，哪怕只是一个站街男孩，五十块英镑就能打发一整晚的那种，Severus也依然偏好旅馆里干净，舒适的大床。
像现在这样，他背靠着墙，双腿打开，Harry一条结实的大腿正强硬地抵在中间，前后摩擦着他的阴茎，同时他的嘴唇正在自己的胸口游移着，吸吮着。他应该觉得焦虑才对，这里只有一点点昏黄的灯光，周围安静得能听见虫鸣，但这毕竟是在街道上，他本该觉得羞耻的，可是没有。实际上，他从未感到自己有这么硬的时候。
在酒吧里找到Harry的时候，他看着眼前这个身穿紧身黑色皮裤，上身干脆只穿了一件背心的男人，感到自己的阴茎非常愉悦地产生了回应。已经半年多了，作为一个身心健康的三十八岁男人，爱人性感火辣的装扮就足以让他射出来，更不要说现在，思念已久的恋人就在他面前，熟悉的气息扑面而来，让他头脑一片混沌。
“Severus，我要上你。”Harry熠熠生辉的双眼直视着他，两人同样粗重的喘息早已不分彼此，“我要你为我喘息，为我尖叫，为我高潮，只有我能带给你快感……”
Severus并不排斥这个想法，相反，光是想象Harry驰骋在自己身体里的画面就让他忍不住呻吟。但是……在这里？
仿佛看出了他的犹豫，Harry重重吸吮着他的耳垂，牙齿轻巧地碾磨着，“你欠我的，Severus，是你抛下我离开的，现在要接受惩罚。”
Severus定了定神，双手迟疑地放到爱人宽阔的肩膀，背上似乎还能摸到自己打出的伤痕。他将脸埋到Harry布满汗液的颈间，轻微地点点头。
“完完全全是你的，上我，Harry……”
话音刚落，火热的唇舌便疯狂地舔舐着他的每一寸皮肤，T恤被扯开，Harry纤长的手指逗弄着他早已挺立的乳头。他的嘴唇接触到了刚才打架中被磕到的一片淤血，自己不受控制地发出一声痛呼，却在下一秒，当Harry的舌头伸出来舔舐这片敏感皮肤的时候发出一阵愉悦的呻吟。这似乎启发了Harry，他的唇舌不停寻找着自己身上敏感的肌肤，用最新吸吮出的紫红代替着原本的淤青和淤紫。他从来不知道，混合着痛楚的快感也可以如此强烈。而当Harry含住他的喉结上下舔弄的时候，他几乎哭喊出声，大脑一片空白。
“哦，你喜欢这样，是不是？”Harry低沉的笑声从耳边传来，他伸手到口袋里摩挲着什么东西，然后似乎放到嘴巴里，当他的舌头再一次滑过自己的锁骨时，Severus几乎窒息着呻吟出声。
“那，那是什么？”
Harry得意地笑笑，吐出舌头，一枚明晃晃的舌钉。
这简直是世界上最能勾起人欲望的景色，尽管Severus依然感到有些别扭。“我以为只有二十几岁的人才会做这种傻事……”
“很可惜，我二十几岁的时候没机会，现在正好补回来。”Harry调笑着说到，“另外，它会让你拥有与众不同的体验。我这趟旅行见识了不少大胆的表演，你只需要好好享受……”
忍不住哼了一声，“那个Max，也经历过这种享受？”加重享受两个字，Severus听到Harry的轻声闷笑。
“亲爱的，你吃醋的样子太可爱了……”
然后Harry仰起头和他接吻，火热的唇舌之间藏着一颗冰凉的金属，感觉有些奇怪，Severus闭上眼睛，感受着Harry的舌头刷过他的牙齿，然后……喔！
舌钉轻轻摩擦着他的口腔内壁，几乎带得他的身体也一同颤抖。
他终于明白了，这“与众不同的体验”究竟是什么，滑溜溜的舌钉灵巧地刷过他嘴里的每一个敏感点，他感到一阵阵电流刷过下腹，聚集到自己的阴囊。仅仅是一个吻，他感到自己就要射出来了。
不过Harry似乎看出了他的想法，他的手灵巧地拉开裤链，解放出他已经发红的阴茎，然后用力捏住了根部。
“FUCK！”Severus的手指几乎按断了Harry背上的骨头，他咬着下唇，不满地蜷起双腿。对男人来说，没有在欲望勃发时被生生掐断更难受的事情了。
“还不到时候，亲爱的。你需要坚持下去，我不会让你失望的。”Harry喃喃地说着，讨好地套弄了几下手中有些疲软的巨物。
然后Severus震惊地看着他顺从地跪下，头高高扬起，贪婪地看着面前的阴茎。
光是看着面前的景色，Severus就感到自己再次硬了起来。
“相信我，Severus，除了你，再也没有第二个人享受过这种待遇，没有Max，没有任何人。”一边说着，他灵巧的双手同时把玩着那充血的阴茎和后方的双球，指尖时不时按压着肿胀的血管。
Harry张开嘴，从根部开始向前舔舐着他的阴茎，冰凉的金属或轻或重地按压着那些敏感的血管。Harry用唾液将整根巨物濡湿之后，再次伸出舌尖，在阴茎的头部舔了一圈。那灵巧的舌尖带着舌钉，挑开那层薄薄的包皮，刷过内里极其敏感的皮肤。
Severus仰起头呜咽着，胯部下意识地向前送。Harry抓住了这个时机，将整根阴茎包裹到自己口中。
天……火热，紧致的感觉，还有那该死的金属舌钉，或左或右地逗弄着，Severus感到自己要疯了，尤其当Harry吞吐到根部时，那喉间更加紧致的触感……以及那灵活的嘴最后用力的一吸。
完全无法控制自己的高潮，他甚至来不及警告Harry一声，自己便爆发在他的嘴里。
似乎被源源不断的精液呛了一下，Harry连连咳了几声，将他流出的白浊尽数收在手心。
高潮过后的身体仿佛顿时失去了力气，双腿软软地瘫倒，而Harry却并没有站起来，他依然跪在他面前，目光灼灼地看着他。
“我要你转过身去。”他轻声说到。“我要看着自己进入你，看着你的身体一点点接受我，我要狠狠地操你，我要你的心，你的身体，你的的一切都向我开放。”
他感到刚刚平复的呼吸又开始急促起来，腿间的性器再一次慢慢抬头，他看着Harry执着的目光，不能自已地点了点头。
Harry轻声笑着，让他转身贴在墙上。看不到背后的情况，只能猜测Harry的举动。他双手扶着自己的腰，舌头从耳后开始向下舔舐，一点一点，每一寸都不放过。终于，当他呼吸急促，难以忍受的时候，他达到了那最终的目标。
解开裤子和内裤，却没有脱下，仅仅挂在腿间，Harry的双手慢慢揉捏着两片臀瓣――Severus额头抵在墙壁上，不可自制地喘息着。Harry的指尖轻轻摩挲着那小小的后穴，有时舌头也会加入进来，异样的快感让Severus不由得向后顶去，希望那舌尖能多进来一些。
“耐心，Severus”Harry的声音中有笑意，“这里没有润滑液，我不想伤了你。”
他刚想开口说没关系，就感到一股温热的滑腻液体涂抹在穴口，Harry的指节正缓缓移动着，在穴口边缘摩挲。
天呐……这是他刚刚释放的……脸上如同火烧一般，他想到现在涂抹在自己后穴的，是自己释放的精液，而再过一会儿，Harry也会在他身体里释放……这个想法让他呻吟得更大声，手不由地探向前方握住早已觉醒的欲望。
啪的一声，手被拍到一边，Harry报复地在他后背咬了一口，“忘了吗？只有我能碰你。”然后他似乎默念了什么，一根隐形的丝带立刻绑住他的双手，高举在头顶上方。
这时Harry已经插入了一根手指，指腹上的茧子摩擦着内壁，指甲轻轻搔刮着光滑的褶皱，不断累积的快感让Severus顾不得手腕被束缚的痛楚，不断催促着。
“快，Harry，快一点……”
听到鼓励，Harry一下子增加了两根手指，不断开合地在他的后穴中摸索，扩张，将手上残留的精液仔仔细细地抹进他的肠壁。Severus前方的阴茎已经开始渗出透明液体，一滴一滴向后流去，润湿了一片。
“Fuck！进来！Harry！”再也忍受不了这种慢吞吞的折磨，他扭动着身子，感到Harry火热的阴茎已经抵在身后，他能感受到这巨物的形状和大小。只要想象它在自己身体里冲撞，顶弄，他就忍不住呻吟。
Harry的手指一下子撤了出来，取而代之的是那阴茎的头部，粗大的程度根本不是三根手指能够媲美的，Severus的手腕挣动着，手指死死抠住墙上的砖块，希望能支撑自己站稳。
他听着身后粗重的呼吸，知道Harry在尽量慢下来以免伤到自己，但后穴深处的空虚让他难受得近乎疯狂。
“该死！我不是玻璃做的！现在只要进来干我！”他听见自己的声音嘶哑，还带着浓浓的欲望。
Harry缓缓地吐出一口气，然后猛地一顶，将他的阴茎全部纳入自己的后穴。
再也顾不得什么街道，什么羞耻之心，Severus大声呻吟着，扭动腰身向后顶去，希望将更多的部分纳入自己的身体。
Harry确定他没事之后才开始动，先是浅浅的碰撞，调整角度，直到Severus感到肠壁内有什么地方被顶到，眼前突然闪过一片白光。
“那里！Harry！用力！”
Harry的攻势立刻变得凶猛起来，每一次顶弄都让他贴到墙上，硬得发疼的阴茎在粗糙的墙体上摩擦。他能感到Harry结实的胸肌和小腹紧贴在他的背上，汗液不断向两人交合的地方流去，让抽插变得更加顺滑。很快前后夹击的快感让他几乎难以承受，双腿发软地打滑。
这时Harry架起了他的双臂，调笑着开口，“怎，怎么？体力不足了？”
“分明，是你不行……”
Harry忽然将Severus转身过来面向自己，抬起他的双腿扣在腰上，双手环抱他的后背，嘴角挑起一抹坏笑。“让我们来看看是谁不行？”
随着他的放手，Severus的身子向下坠落，早已被开发的后穴紧紧咬着那紫红色的阴茎。这个姿势让Harry进入得更深，几乎让他感到自己要被顶穿。Harry的手托着他的大腿，慢慢抬起再猛然落下，在内壁上叫人疯狂的那一点反复研磨，大口喘息着，他闭上眼睛感受那火热的巨物在自己体内的灼热。
两人没能持续多久，Harry在几个冲刺之后将滚烫的精液射进了他的身体，那几乎要将肠壁烫坏的错觉让他不由得收紧后穴，不一会儿也将白浊射到他和Harry的胸口。
两人喘息着坐在原地，Harry帮他将双腿放下，手腕解开，然后低声念了一个清洁咒。Severus手脚发软地站在原地，任由Harry帮他穿好衣服。
“……你瘦了，Malfoy庄园没给你饭吃吗？”Harry看似不经意地提出这个问题，SSeverus却能感觉到他打量自己身体的目光。
“实际上，我早已经搬回格里莫广场了，Kreacher的手艺有退步。”
“真的？”Harry的声音透着惊喜。
“当然是真的，虽然我不明白为何你对他手艺退步这个事实如此高兴……”忍着唇角的笑意，他故意曲解Harry的意思。
“哦，闭嘴吧，你这个老混蛋。”Harry扑过来给了他一个缠绵的吻。“这意味着今晚不是一时兴起，我们要重新开始了，对吗？”
收紧手臂，他轻笑出声，“不然你以为我横跨半个大西洋过来是为了什么？”
“那么这次，你会相信我了？”
“只要你也相信我。”
相视一笑，Harry伸出右手握住Severus的，十指紧扣。
                  第48章 婚礼（上）
　　“不！不行！我说过不要鸽子，不要愚蠢的彩带和蝴蝶结，也不要玫瑰！”Severus挥舞着手中的清单，愤怒地瞪着正悠闲坐在沙发上喝咖啡的Teddy?Lupin。
　　
　　“这都是维克多娃的意思，Harry可是她最喜欢的叔叔，她几乎将心目中的完美婚礼照搬过来了。”Teddy放下手中的杯子，无所谓地耸了耸肩。同样的对话在这一个星期内已经重复不下二十次了。
　　
　　“那为什么我要在自己的婚礼上成全一个青春期少女的白痴新娘梦？”
　　
　　“因为如果她看不到一个完美的婚礼，我会死得很惨。”Teddy拦下Severus即将开口的话，“作为一个连续半年不联系，不飞路，也不寄信的朋友来说，这是你最起码欠我的。”他清了清嗓子。
　　
　　“当然，作为一个抛下教子出国旅游快半年的教父来说，他同样也欠我的，所以这就是本人现在坐在这里，对你们的婚礼指手划脚的原因。”Teddy笑得极其阴险，露出尖尖的小犬牙，眼神里全是算计。
　　
　　Severus努力和他对视了一会儿，最终转移视线无奈地坐了下来。“我都不知道你会这么记仇。”
　　
　　“哦，亲爱的Alex，不只是我，很多人都记仇，只不过他们目前还没有找到一个机会向你报复而已。”Teddy笑眯眯地举杯，“祝你好运。”
　　
　　Harry和他在国外重逢之后没有马上回家，而是继续旅行，只不过这次是两个人都不是一个。沙滩，阳光，Severus从未想象自己也会像普通人一样在海边晒太阳，他只好告诉自己，只不过是因为一个只穿着四角泳裤的Harry?Potter，一双沾满防晒霜的手实在太难以拒绝罢了。
　　
　　回家之后朋友们举办了一个欢迎party，看着晒成古铜色的Harry和勉勉强强摆脱“苍白”二字的自己，Ron戏称这次旅行基本相当于他们的“提前蜜月”，正当他疑惑不解的时候，Harry早已单膝跪地，在他们的欢迎会上，在所有朋友面前，拿出了Potter家族的契约婚戒。
　　
　　“Severus?Snape，我们结婚好吗？”
　　
　　当时自己是怎么反应的？似乎在众人的视线下足足愣了两分钟，面前的戒指他曾经在Lily手上见过，只不过那时它更细更小，现在则根据自己的手指改变了形状。当年他看着这枚戒指，满心都是自己的朋友和他的仇人结婚的愤怒，那时的自己怎么也想不到，有一天同样的一枚戒指会交到自己手上。
　　
　　戒指是朴素的，只是一个普通的白金圆圈，只有仔细看才能看清上面复杂细密的花纹，婚戒在巫师界的重要程度远远大于麻瓜界，它们不只是一个承诺的象征，也是两人之间互相保护，互相依靠的媒介。很多古老的巫师家族的婚戒都是一代代传承下来的，历历代家主会根据自己和伴侣的不同需要重新修改婚戒上的魔法阵。基本上有几种，保护，忠诚，传承，交流，如果伴侣时常生活在危险中，婚戒上很有可能加入了加强保护和些许的伴侣心灵感应，在一方受伤时提醒另一方。当年Lily的戒指上刻的就是类似的魔法阵。
　　
　　而Severus看着面前的戒指，上面刻的魔法阵是婚戒中最少出现的――和伴侣共享魔力的魔法阵。他知道如果自己有朝一日启动这个魔法阵，Harry的魔力会源源不断地向他供给。直到自己要求停止。Harry是个非常强大的巫师，吸收他的魔力可以使任何人的力量增加一倍甚至几倍，但这种程度的魔力流失会对Harry造成极大损害，他有可能变成一个哑炮，甚至可能失掉性命。
　　如果不是极度相信自己的伴侣，是不会将这个魔法阵刻在婚戒上的。这就是为何这种戒指还有一个特殊的名字――魔法戒。有些年老伴侣会在婚姻进入稳定期后重新刻画自己的婚戒为魔法戒，但像Harry和他这样，求婚就使用魔法戒的情况极为罕见。
　　
　　无视他眼眶忽然涌上的酸涩，他深吸了一口气，缓慢地点了点头。
　　
　　周围的人群爆发出一阵叫好的口哨声，有几个人在拼命鼓掌。但Severus只能看到面前的男人，他扬起的脸上泛着红晕，嘴角牵起一抹心满意足的微笑，碧绿的双眼在灯光下闪烁着，Severus不确定自己是否在其中看到了眼泪。他依然跪在自己面前，在他伸出的手背上虔诚地烙下一个亲吻。然后他站起身，将那枚美丽的戒指套在他的无名指上。
　　
　　戒指的尺寸正好合适，Harry温热的手指仿佛膜拜一般抚摸着他的手，然后张开双臂，紧紧地将他搂在怀里。
　　
　　“我的戒指由你来选择。”Harry在周围人的欢呼声中，轻声在他耳边说着。人群稍微疏散了一点，音乐声渐渐响起，看来还有人请了乐队来庆祝。
　　
　　这是另一个震惊，纯血家族总有自己的一套规矩，在世人面前表演的同时最大限度地放开自己的自由。家主的婚戒尤其如此，它们一般用更加复杂的魔法阵，更加容易掩饰的刻法，贵族的婚戒上更是有着千奇百怪的东西，他们会在代表忠诚的魔法阵下面铺垫一层其他魔法阵，用这些漏洞将婚戒的限制转为一纸空文。
　　
　　他的惊讶一定表现到了脸上，因为Harry的手在他后背上轻轻地安抚着，“我给你魔法戒，因为我爱你，希望在你需要的时候能最大限度地帮你。而你给我的戒指，则代表了你对我的期待，不管那是什么，我都喜欢。”
　　
　　“哪怕我从此限制你和其他任何人上床？或者不允许你将来有一个自己的孩子作为Potter家族的继承人？”Severus闭上眼睛，手紧紧地握住Harry的，感受那冰凉的金属硌在指间。
　　
　　“哪怕没有婚戒的限制，我也不打算以后和其他人上床或者弄出一个孩子。”Harry拉开他们之间的距离，认真地看着他，手却没有放开。“我只想和你过一辈子，孩子我们可以领养，或者你这个天才魔药大师可以做出些东西弥补，但就算没有也无所谓，我只想要你。”
　　
　　“你是个白痴你知道吗？”Severus感到自己再也难以控制眼眶里的温热，“James?Potter如果知道你为了我将家主的位置拱手让人，他会在坟墓里跳起来的。”
　　
　　“我倒是很期待看到那一幕。”Harry伸手擦掉那一滴眼泪。“我爱你，Severus。”
　　
　　“我也是，Harry。”
　　
　　回忆结束后，Severus看着面前正热烈讨论婚礼步骤的Teddy和维克多娃，再次深切痛恨同意举办婚礼的自己。
　　
　　“亲爱的，我回来了！”罪魁祸首这时正好走进家门，Harry终于正式辞去了Hogwarts教授的工作，在Minerva遗憾的挽留中改行做了神奇生物保护协会会长。
　　
　　“我经历了太多黑魔法，现在也该是转业的时候了。”问起原因的时候，Harry总是毫不在意地耸耸肩，通常这时他怀里还抱着一只燕尾狗或者抚摸着一只鹰头马身有翼兽的头颅。“何况，这个工作能让我每天按时回家，干嘛不呢？”
　　
　　Harry先给了他一个亲吻，自然地坐到他的沙发扶手上，一只手习惯地搭上他的肩膀――同款戒指也在他的手指上闪闪发亮。除了共享魔力，Severus并没有添加什么特殊的魔法阵，有太多限制的婚戒更像是一张合约，而不是婚姻。也许潜意识里，他也更希望像麻瓜界的那些婚约一样，“我愿爱他，保护他，尊敬他，无论健康或疾病，无论富有或贫穷，直到死亡将我们分开”。
　　
　　“嘿！教父！”Teddy愉快地打着招呼，维克多娃则依然埋头在名单中，随意地伸手晃了晃。“教父，你们的婚礼请帖要白色镶金边的还是粉红色镶银边的？”
　　
　　“什，什么？”Harry一时没反应过来。Severus则在旁边偷笑，总算不是自己一个人受煎熬了。“我们为什么需要请帖？”
　　
　　“当然是因为要邀请客人了。”维克多娃抬起头不耐烦地翻了翻眼睛，让Severus立刻想起她的母亲年轻的时候。
　　
　　“那我们为什么要邀请？所有朋友都已经知道了！”Harry惊恐地抢过那张单子，一目十行地看过去，“花束？蝴蝶？彩带？拜托，我们只想要一个小婚礼，只要家人和好朋友就行了，为什么需要这些？”
　　
　　“很明显，这其中有一些补偿你的教子的关系。”Severus捏了捏鼻梁，哭笑不得地看着正和Harry互相瞪视的Teddy和维克多娃。两个孩子满脸义愤填膺的样子，好像Harry说了什么十恶不赦的事情一样。
　　
　　最终还是Harry败下阵来，他无奈地将单子还给维克多娃，“只有一点……千万不要用粉红色的请帖，这个颜色总让我想到Umbridge。”
　　
　　想起那个总是穿一身粉红色开襟毛衣的癞蛤蟆，Severus也不由得抖了一下。
　　
　　“好吧，这个提议接受。”Teddy用笔在纸上勾画了点什么，忽然抬起头来问，“对了，Alex你知道你现在的官方名字依然是Alexander?Watson吗？”
　　
　　“什么？”Severus惊讶地睁大了眼睛，回头看向自己的未婚夫，发现他也同样是一片茫然。
　　曾经他还是Alexander?Potter的时候（梅林……他居然做了十年的Potter！），魔法部承诺这段收养关系只会持续到他从Hogwarts毕业，所以准确来说，毕业之后他的名字就会在魔法部档案上正式变更为Alexander?Watson。他的毕业证书和成绩单上的名字也是这个。
　　
　　不过他现在已经恢复为Severus?Snape了，为什么魔法部的名字却没能跟着改变？
　　
　　“你们是怎么发现的？”Harry奇怪地问到。
　　
　　“活点地图，前些天Alex去了一趟校长办公室见McGonagall校长，我看到那上面的名字依然是Alexander?Watson。”
　　
　　面面相觑，Severus和Harry都不知道该说些什么，虽然他们都是黑魔法专家，Harry精通魔咒学和变形术，Severus则是魔药学大师，他们却都对魔法部的姓名管理毫无头绪。在这种时候，一般Hermione会是极好的咨询对象，她总能背下一大堆平常人完全不知道的东西。
　　
　　“……也许是辨别咒语。”最后反倒是维克多娃开口了，“祖父一直在魔法部工作，我听他讲了很多东西，巫师的身份姓名一直是一个谜，有人认为是取决于巫师本人，如果他或她倾向于舍弃一个名字而变换为另一个，并且情况允许，不需要魔法部登记也可以改变。”
　　
　　“真的？”Harry眨了眨眼睛，回头看着他，“你更希望变成Alexander？”
　　
　　是吗？Severus扪心自问，他也不太清楚。Alex的生活使他小时候一直希望的，有一个普通的家庭，一个关心他的亲人，在学校不会被瞧不起，能交到自己的朋友。而最重要的是，能找到自己爱的人，并且和他一直在一起。但这些足以让他抛起以前三十八年的过去吗？足够让他放弃Severus?Snape，变成Alexander?Watson吗？
　　
　　电光火石之间，一切似乎都有了答案，他伸手盖住自己未婚夫的手。
　　
　　名字是Severus?Snape还是Alexander?Watson有那么重要吗？虽然他依然很喜欢自己名字罗马式的发音，但这都无所谓，不是吗？更何况，如果世人知道早已去世的Severus?Snape复活，还不知道会引发怎样的特大新闻。他当年的名誉可算不上好，哪怕Harry在战后为他正名，造成的影响也不太大。
　　
　　在世人眼中Severus?Snape只是一个记忆，而在那些在乎他的人记忆里，他依然是他，不管叫什么名字都没关系。
　　
　　“只要最后走上礼堂的是我们两个人，魔法部那里的官方文件上写着什么名字我才不在乎呢。”他和Harry相视一笑。
　　
　　“我们一起。”Harry轻声说着，用力握住他，两枚白金婚戒微微碰撞，发出“叮”的一声。
　　
　　是啊，一起。Severus想着，看向Teddy面前那张婚礼流程表。他突然开始期盼那一天的真正到来。
　　
作者有话要说：抱歉让大家久等了，我前些天在忙去美国面签的事情，现在搞定了，我也就能回来更新了
PS：快要完结了，婚礼的结尾就是本文的结尾，再加几篇番外 
                  第49章 婚礼（中）
　　“你邀请了他？”Harry不可置信地挥舞着手中的请柬，“你居然邀请了他？”
　　
　　“你在说什么？”刚刚从魔药间走出来的Severus疲惫地揉揉双眼，疑惑地接过这张精致的请柬。“这是给Minerva的，我认为我们在这一点上有共识，她和我做了将近二十年的同事，也曾经是你的学院院长。”
　　
　　“我当然知道Minerva，我是问他！”Harry咬着牙指向请贴上的一个名字，“你让她带上Dumbledore的画像？为什么？”
　　
　　Severus给了他一个奇怪的眼神，“让我理解清楚……你不想要Dumbledore参加我们的婚礼？”
　　
　　“我为什么要希望？他害你差点被扔进Azkaban！”他不满地放下请帖，思绪仍然停留在半年前和Albus的最后一次交谈上。“这场婚礼会成为我们生命中最重要的一天，我希望到场的人，无论是人还是画像，都不会引起我不好的记忆。”
　　
　　Severus听到Azkaban的名字后颤抖了一下，几乎不可察觉，如果Harry没有将全部注意力都集中在爱人身上的话。
　　
　　“Harry……他做了他能做的一切。”似乎想了很久，Severus才说出一句比较合适的话。
　　
　　看着自己的爱人，Harry知道曾经的战争对于他们两人来说都如同地狱。当年自己能活下来，是凭着年轻的冲劲和周围人的帮助。而Severus呢？他当年没有朋友，没有伙伴，没有可以信任的人，光是想象他当年所经受的压力就让Harry不寒而栗。
　　
　　“ 不，他什么都没有做。”Harry咬着嘴唇，“Voldemort差点……不，不是差点，他确实杀死你一次了，就是因为那根愚蠢的老魔杖。”
　　
　　“Albus确实希望我能得到老魔杖，但Voldemort的行为和他没有关系，不管我手中有没有老魔杖，他都会杀了我。”Severus平静地说着。
　　
　　他感到怒气在胸口逐渐沸腾，Severus怎么能不在乎这一切？“他让你在大庭广众之下杀了他！那一年你随时都可能被扔进监狱享受摄魂怪的亲吻！”
　　
　　“我告诉过你了，这不是他的本意！如果不是Draco擅自带领食死徒进入城堡……”
　　
　　“哈，你以为用毒药别人就不会知道是你吗？别傻了！”
　　
　　不知什么时候两人都站了起来，相距不到一尺，同样愤怒地看着对方，他能感到爱人的气息和暴涨的魔力在周围剧烈波动，同样自己的魔力也在周身跳跃，刺得皮肤生疼。
　　
　　最后还是Harry先移开了视线，内心充斥着不被理解的失望和不解。“为什么你不恨他？”
　　
　　“我恨过。”Severus拉住他的手，“但不再恨了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　Severus露出一个半是讥讽半是悲哀的笑容，“因为他做了所有一切，他尽可能将别人灾难减到最小，却毫不犹豫地牺牲了自己的性命。好比我们准备的那瓶毒药，好比他在去世前让福克斯认我为主，那时我们都不知道复活魔药是否会起作用，但他依然愿意尝试去拯救我，这对我来说就足够了。”
　　
　　“……他是个控制欲太强的老混蛋。”他听见自己的声音又干又涩。
　　
　　“他的确是。”Severus笑了起来，“Harry，为什么你会恨他？”
　　
　　“我……”是啊，为什么？Albus?Dumbledore一直是一个慈祥的长者，一个睿智的领导人，一个可以依靠的校长。哪怕在七年级时，外界充斥着Albus的“少年秘辛”，太多的疑虑没有机会被解答，太多的事实容不得他抵赖，即使在最困难的时候，他也依然没有恨过Dumbledore。他一直相信他，相信他的判断，相信他的安排，相信他所做的一切都是为了能够战胜Voldemort，能够给巫师界带回光明和希望。在国王十字车站的谈话，醒来后他还依稀记得，Dumbledore对家人的忏悔，对朋友的怀念，对流逝生命的惋惜，还有他对Harry赋予的期望。他不再怪他，也不再埋怨他将一切隐藏起来，仿佛回到了少年时期，第一次站在Hogwarts礼堂中央，看着这位白发白须的老人精神矍铄地站起来，和那时一样的崇敬之情。可是从何时开始，这种简单纯粹的崇敬之情，慢慢转变为愤怒，不满和恨意？
　　
　　是从战后魔法部不肯承认Severus?Snape的间谍身份开始？自己呵斥了新上任的魔法部部长，心里却开始埋怨Albus为何没能留下一份记忆或是书面文字。还是从学校董事会不愿将Severus?Snape的画像挂在校长室开始？自己花了五天时间说服了二十七位董事，心里在生气Albus为何没能留下哪怕一个证人。又或者是从蜘蛛尾巷被荒废，Severus?Snape曾经出版的魔药著作变为一堆废纸，他的坟墓甚至被下令不许靠近Dumbledore和其他战争英雄的墓地一英里之内？他买下了那栋老房子，在禁林给他选了一块墓地，但他心里开始觉得不公，觉得愤怒，Dumbledore准备好了一切，哪怕在他死后，事情也照着他所期望的方向发展着，他还能记得自己一年级时险些吞下的金色飞贼，却不顾他多年的同事，属下，在死后还要遭受如此非人的待遇。
　　
　　自己曾经多次想象过，如果当年Severus?Snape没有死，他的结果会怎么样？像当年的Sirius一样吗？连一场审判都没有，就被关进Azkaban？或者更坏，被逐出魔法界？要不干脆被施与摄魂怪之吻？
　　
　　当Alex变回Severus之后，这种想象则成了一种恐惧。他有时会做噩梦，梦见Severus被一群傲罗上门来抓走，罪名是谋杀Albus?Dumbledore，自己只能在审判席上看着，因为由于自己和Severus的关系，不能上堂作证，他梦见自己坐在旁边，手心全是汗水，他看到审判长宣布死刑，看到两只摄魂怪向被告席飘来，他不能动，不能站起来，也不能喊出声，只能惊恐地看着这一切。从梦中醒来，全身都是冷汗，总要起来确认自己的爱人还在他身边。这一切的一切，魔法部的加压，学校董事会的强势和众人的冷漠，让他无所适从。他不知道该责怪于谁，明明是同样牺牲一切的人，有的得到鲜花和掌声，有的却只能得到厌恶和唾弃，恐惧和噩梦如影随形，一直在折磨他，他只能为自己寻找的唯一一个发泄点，就是Albus?Dumbledore，他不断告诉自己，都是因为他，Severus才会不得安生，自己才会永远害怕。一切的一切，都是因为他没有计划。
　　Severus似乎看出了他的想法――这男人一直是个杰出的摄神取念大师，也许他在自己不注意的时候默念了咒语？他慢慢靠过来，手臂轻轻环住他的脊背，双手安抚地摩挲着。他的下巴抵在自己头顶，偶尔能感觉到双唇烙在自己发间的触感。
　　
　　“我知道你是为我抱不平，Harry。”Severus凑在他耳边轻声说着，低沉的声音总有种特殊的魔力能让他镇定下来，“我知道自己的名誉变成了什么样，责怪Albus，似乎确实是一件更容易的事情。但这并不是他一个人能够解决的，巫师界对我的偏见由来已久，Voldemort第一次失败的时候，如果不是Albus的帮助，我早就被关进监狱了，他救了我一次，但我不能要求他每次都能做到，同样的，你也不能。”
　　
　　“你可能被审判，他没有留下记忆，手写信，哪怕一点点能证明你身份的东西，我拥有的记忆可能被认定是伪造，凤凰社里的其他人也都不知道你的真实目的……”他感到自己浸湿了Severus胸口的衣服，“当年我用了将近三年的时间说服魔法部，他们最终妥协的原因只是因为你已经死了，洗清罪名也好，颁发梅林一级勋章也好，只不过是一个形式。”
　　
　　“Harry……”Severus叹了口气，“Albus做了他应该做的，在战争时期，任何一点疏忽都有可能酿成大错，他没有留下证据是对的选择。”
　　
　　“……也许吧。”他在爱人怀里闭上眼睛，“如果我说自己还恨他，你会失望吗？”
　　
　　Severus纤长的手指抚上他的脸颊，“你不是恨他，Harry，你不具备恨人的力量，哪怕对Bellatrix，虫尾巴，哪怕曾经对我。恨是一种负面的力量，邪恶的，黑暗的力量，我很庆幸你不具备。”
　　
　　“不是恨，那我现在是什么感觉？”他抬起头，疑惑地看着面前黑亮的双眼。
　　
　　“是失望。”Severus低下头抵上他的额头，“你觉得Albus让你失望了，觉得他差点害得你爱的人被扔进Azkaban，我们都认为这个老人算无遗策，毕竟他连自己的死亡都算计在其中，你无法接受他没有为我安排后路这个决定。”
　　
　　Harry再次闭上眼睛，忍住泪水不让它们涌出来。这些年来他一直专注于对Dumbledore的愤怒，今天却如同遭到迎头痛击。失望，失望，多么简单，可是又多么具有毁灭性。曾经Albus是强大的，优秀的，睿智的，但这种深层的失望却彻底击垮了自己内心对他的崇拜。怀疑，不满，愤怒，恨意，返过来看似乎触目惊心。
　　
　　“Harry，听我说，”Severus勾起他的下巴，“我知道你还不能做到完全原谅他，但是相信我，过去的都已经过去了，如果Albus没有出席婚礼，你和我以后都会后悔的。他是我们的导师，也是我们一直爱戴的人。我们的父母都已经不在了，Albus是对于我们二人来说，最接近长辈的人。”他的手指紧紧抓着他的肩膀，“我知道在某个地方你明白，你并不恨他，正好相反，你一直很爱他，这个疯疯癫癫，控制欲旺盛的老家伙。”
　　
　　他沉默了半天，最终长长地叹了口气。
　　
　　“好吧，Minerva可以带画像前来参加，但是记得在请柬上注明，如果他穿得像个移动式圣诞树……”
　　
　　“那我们可以把他转面贴墙，并且没有柠檬糖吃。”Severus的声音中已经隐隐有了笑意，“计划不错？”
　　
　　“我可以接受。”Harry回了一个胜利的微笑。
　　
　　也许内心深处，他从未恨过Albus，只是自己需要一个发泄点，而Albus是最容易的目标。又或许他真的一直爱他，只是这种崇敬之爱经受了沉重的打击之后，极易转为恨意。不过谁能知道呢？他不想再这样下去，就像Severus说的，过去的都已经过去了，他们马上就要有一个婚礼，有一个美好的未来，他希望所有人，所有他爱的，还有爱他的人都会在一起祝福他们。
　　
　　所以，也许这是最好的机会，放弃自己的愤怒和失望，就像Albus以前常说的，爱才是更伟大的力量不是吗？
　　
　　马上就是婚礼了。
　　
                  第50章 婚礼（下）
　　那是个小型婚礼，没有太多的宾客，没有鲜花装饰的拱门，没有香槟塔，没有八层结婚蛋糕，当然也没有傻乎乎站在顶端的两个小人，桌布用的是白色，上面也没有装饰花，座椅后面没有系着金色的大蝴蝶结。明亮的阳光透过玻璃窗照进屋内，不太大的小礼堂被镀上了一层金黄色，温馨而温暖。
　　
　　一切的一切依然像梦境一般美好，以至于多年以后Harry和Severus回过头来看这一天的照片，依然能清晰地回忆起许多细节。
　　
　　“你看，这是仪式刚刚开始的时候，我们俩好像还没入场？”Harry正兴致勃勃地翻看着相册，指着其中一张相片询问正在书桌前忙碌的丈夫。
　　
　　Severus放下手中的书本探过头认真看了看，“入场前大概五分钟，我记得当时听到了Fillius非常具有特色的笑声。”
　　
　　Harry仔细看了看相片，具有一半精灵血统，身材矮小的魔咒教授正和Minerva喝着香槟，双颊通红地大笑，根据口型依稀能看出他在大叫“哈利路亚！”
　　
　　“酒精很明显不适合精灵。”Harry汗颜地将照片默默地搁到一旁，拿起另一张细看。“那这一张呢？”
　　
　　Severus这次干脆放下了眼镜，心情颇好地揉了揉鼻梁，“即将入场的时候，Longbottom先生开门的时候紧张地绊了一下，正好砸在你肩上。”他忽然满意地笑了笑，“说起来哪怕到现在，Longbottom先生在面对我的时候还是会紧张。”
　　
　　“如果你不用这种口气一本正经地叫他Longbottom先生而是Neville，他就不会紧张了。”Harry翻了翻眼睛，“你现在如果叫我Potter先生，我自己也有仿佛回到多年前的魔药课一样的感觉。”
　　
　　“在学生面前成熟稳重的草药学教授在他的前任教授面前却结结巴巴活像一个刚入学的新生，这难道不是一个非常有趣的场面吗？”
　　
　　“Slytherin的恶趣味。”Harry连白眼都懒得翻了，“这张照片我有印象了，我们刚入场的时候，George变出了一大群鸽子，一定是Teddy或者维克多娃安排的，我记得你当时明确提过不要鸽子。”
　　
　　“幸好后来Teddy打开窗户让这些长着羽毛的怪物飞走了，在它们开始向客人投射排泄物之前。”Severus轻哧了一声。
　　
　　“那是因为你的眼神太恐怖。”Harry看着这些照片发笑。“真是奇怪，我能想起来当天发生的任何一点点小事情，却想不起来上个星期应该去商店买咖喱酱。”
　　
　　Severus不知什么时候已经坐到了他的身边，呼出的温热气体直接喷上他的脖子，“说真的，我也是这样。”他的手指向下一张照片。
　　
　　“我还记得你强烈抗议我所有的黑色长袍，硬是拖着我去摩金夫人那里订做了一套深蓝色的。”
　　
　　“其实我更想要你穿西装，把那个看起来非常美味的屁股凸显出来……”还没说完Harry就感觉到自己的屁股被捏了一把。“嘿！最后我妥协了！”
　　
　　“幸亏如此，深绿色长袍非常配你。”Severus低声笑着，“我一直想问，那天你的头发动了什么手脚？竟然没有像刚起床一样乱糟糟的。”
　　
　　“我以为你喜欢我刚起床的样子。”Harry瞥了丈夫一眼。
　　
　　“只有在我们一起醒来的时候。”
　　
　　“好吧，那天Hermione和Teddy一起帮忙，用了定型咒和大半瓶发胶，才勉强让我的头发能见人，满意了？”他不满地撇撇嘴，负气将相册翻到下一页。
　　
　　突然之间相册被旁边的人抽走，Harry眨了眨眼睛还没反应过来时，一只手已经环上了他的腰，不轻不重地揉捏着。
　　
　　“还有什么好看的？剩下的我都能给你背出来了……”压低的声音在他耳边响起，一双大手游移在他的背上。
　　
　　“胡，胡说八道！你倒是给我背一个看看！”克制不住发出一声喘息之后，Harry固执地闭起了嘴巴，恼怒地瞪着面前这双黑亮的双眼。
　　
　　身边的人轻笑了一声，手上的动作慢了下来，像是逗弄一般，不紧不慢地摩挲着他的脊背，“我记得你和我牵手走过所有客人，他们都在鼓掌，直到我们走上神坛，阿不福思宣布大家安静，仪式正式开始。”
　　
　　“嗯……我还记得自己看见阿不福思的时候吓了一跳，他穿得简直就像是Albus。”Harry闭上眼睛回忆着，当年的一切依旧历历在目。“我也没想到他会主持我们的婚礼。”
　　
　　“魔法会在宾客中自动选择一位双方尊敬的长者。”这时Severus的手已经掀开衣摆探了进去，微热的手心接触到腰间时两人都不自觉发出了悠长的叹息。“总之，仪式开始后阿不福思照惯例说了巫师界的婚姻契约，魔法共生之类的。”
　　
　　“然后开始问麻瓜界的结婚誓词……”Harry想到这里忍不住微笑。
　　
　　“你那时候怎么知道我更喜欢这个？”
　　
　　“我们都是在麻瓜界长大的不是吗？况且比起魔法共生，家族共存，财产共有这种干巴巴的魔法界誓词，麻瓜们反而更加浪漫。”修长的双手已经握住他腿间的□，有节奏地揉捏着。多年的默契让Harry非常自然地转过身子，跨坐在丈夫腿上，手臂交叉环在他的颈间，额头抵在面前结实的胸膛上，毫无顾忌地呻吟。
　　
　　“那当真是一个惊喜，my love。”Severus的喘息声就在他耳边，一如既往充满诱惑磁性的声线永远能让他激动。
　　
　　“不论健康还是疾病……”
　　
　　“不论富有还是贫穷……”
　　
　　“相依相伴……”
　　
　　“相扶相持……”
　　
　　“直到死亡……”
　　
　　“将我们分开……”
　　
　　额头抵着额头，双眼对着双眼，手指交缠着，发丝纠缠着，嘴唇终于遇上彼此，并不十分浓烈炙热，却缠绵温暖，唇齿相接的温度仿佛一直暖到了心里。当二人的唇瓣终于分开时，周围情动暧昧的空气却怎么也无法平复。
　　
　　Severus忽然挑眉一笑，“这已经是婚礼结束后发生的事了，要重温一次吗？”
　　
　　Harry展颜一笑，“乐意之至。”然后挺腰上前顶了顶，感受丈夫同样血脉勃胀的硬挺和他相互摩擦带来的快感，两人同时发出一声呻吟。
　　
　　感觉仿佛回到了他们的新婚之夜……Harry模模糊糊地想，合着节奏下意识地耸动着。那晚的经历简直无与伦比，两人不仅投入了全部的身心，甚至连他们的魔法也在欢乐地吟唱，如同一道道电流一般流过全身，汇聚在他们交合的地方，使得快感不断累积，增长。最后他的丈夫将滚烫的液体留在他体内时，他们的魔法几乎爆裂，如同一道闪电般的白光瞬间照亮了整个房间。
　　
　　得知那是婚姻契约的魔法作用后Harry深感懊悔，为什么没有早点结婚。
　　
　　“又在想什么？”Severus右手轻轻一挥施了一个无声的清洁咒，清理了两人裤子上同样蕴湿的一片。
　　
　　“在想，我们婚礼之后还有蜜月旅行。”Harry抬起头坏笑，“要不要一起重温一遍？”
　　
　　明显感觉到丈夫变得粗重的喘息，Harry得意地向前蹭了蹭，还没来得及开口，就听到楼梯上急促的脚步声，蹬蹬地跑上楼来，用力地拍着书房的门，随即响起的还有婴儿的哭声。
　　
　　“爸爸爸爸！帮帮我！”
　　
　　房间内两人顿时愣住，Severus的一只手还停留在Harry的腿间，Harry正咬着爱人的耳垂，听到喊声后赶紧收手坐好，整理衣服，装作什么都没发生的样子。一边收拾还一遍互相埋怨。
　　
　　“我以为你在书房门上装了静音咒！”
　　
　　“你该感谢我还记得锁门咒，否则这臭小子早就闯进来了。”
　　
　　“我以为安妮在照顾他们。”
　　
　　“估计又跟Kreacher吵架去了……”
　　
　　两人同时嘴角抽搐了一下，默哀当年挑选家养小精灵的眼光。
　　
　　“爸爸！快点下来！妹妹哭了！”拍门声更加急切了，Harry几乎可以想象到在门板另一边他们的儿子是怎样扭动着小身子着急地想看看父亲们在做什么的。
　　
　　“来了来了，我的小王子。”Harry叹了口气站起身，打开书房门的一瞬间便弯腰抱住了一个横冲直撞的小肉球，顺便抢下一个粉红色的小包裹，轻声哄着。
　　
　　“Evan?Potter先生，我记得昨天你刚刚说过，三岁已经是绅士了，嗯？哪位绅士会做出这样的举动？”Severus毫不留情地嘲笑着，手却温柔地揉了揉儿子毛绒绒的脑袋。“跑来跑去小心摔倒。”
　　
　　“妹妹一直在哭，安妮说她需要换尿布了，Kreacher却说她是冷了，他们两个在楼下吵，然后妹妹就哭得更大声了……”Evan毫不畏惧地睁着大大的浅绿色眸子看向自己的父亲，“绅士也是允许偶尔做出这样的举动的！”
　　
　　“又是谁告诉你的？”
　　
　　“Draco叔叔！他说绅士都是要保护家人的。妹妹是我的家人，而保护家人的时候没有限制，所以妹妹哭了我就可以表现得不绅士一点！”Evan挺起胸膛，理直气壮地说道。
　　
　　Harry忍不住笑起来，“好了好了，Michelle只是饿了，Evan，带妹妹下楼喂她喝奶就好。”
　　
　　“是！”Evan行了一个标准的贵族告别礼，小心翼翼地接过正在襁褓里抽泣的小婴儿，转身有匆匆忙忙地下楼了。
　　
　　“他以后绝对是个Gryffindor，毛毛躁躁的跟你一样。”Severus状若不满地哼了一声，嘴角却怎么也掩不住那一抹微笑。
　　
　　“我也是有优点的好不好？”Harry好笑地瞪了自己的丈夫一眼。“要不你当年怎么看上我的？”
　　
　　“嗯……也许是看上的都是缺点也说不定……”笑声带着亲吻一起落下。
　　
　　“爸爸爸爸！妹妹不哭了！”Evan惊喜的声音从楼下传来。
　　
　　“……我们最好还是下楼去看看。”略带不舍地结束这个吻，Harry拍了拍Severus的手臂。
　　
　　“好吧，在两个发疯的家养小精灵和房子毁了之前。”Severus不满地哼了一声，摇摇头走出书房。
　　
　　沉重的樱桃木门关上，相册依然摊开放在书桌上，照片上的两个人相互牵着手，在众人面前拥抱，亲吻，许下一生的誓言。
　　
　　那天真的是美好生活的开始，一切的一切都像梦境一般美好。
　　
　　-----完------
