
(HP)亲爱的敌人，Voldemort！

第一章

Celaire在一片喝骂声中幽幽转醒。他抱住轰轰作痛的脑袋，发出一声微弱的呻吟。

    “上帝保佑！Celaire醒了！Tom，过来道歉！”一把严厉又神经兮兮充满不耐烦的女声命令道，语气里却没有过多对“Celaire”的关怀，更像在庆幸没有因为死掉一个人而惹来麻烦。

    “不，夫人，是Celaire他们打我！”一把柔嫩但愤怒的童音反驳道。

    “躺在这里的是Celaire！Tom！你用厨房的木棒敲破这个可怜的孩子的脑袋！这是暴行！上帝，如果你再大一点，我发誓我要把你送到警察局！”

    “夫人，是他们想用木棒打我……”

    “Tom，不用狡辩，比利和露露作证，他们亲眼看见你敲破可怜的Celaire的头！如果你再不道歉，你的关闭禁将延长为两个月！”

    “关闭禁”，Celaire打了个寒颤。然后，他为他莫名其妙地反应感到奇怪。

    他茫然地撑起软绵绵的小身子，环视这个干净、陈旧、简陋的房间，目光落在对峙的两个人身上――一个高个子、瘦削，满脸严肃刻薄的中年女人和一个约摸三四岁，脸上青一块紫一块，右手不自然地垂着的黑发男孩。

    “请问……你们是谁？”

    ……

    Celaire原本不止叫Celaire，他还有一个很长的名字，科尔夫人――那个严肃刻薄的中年女人捡到他时曾经看过他挂住脖子上的名片。但是，孤儿院从来不需要一个过分完整的名字，所以即使Celaire问过孤儿院里除了Tom Marvolo Riddle――幸运地拥有全名的据说是他的死对头，那个用厨房的木棒敲破可怜的他的脑袋的男孩以外的所有人，他们都只知道他叫Celaire，一个被父母遗弃的孤儿。

    他身处的孤儿院位于伦敦一个偏僻的地方。孤儿院十分破旧，但非常整洁――因为每一个孤儿被教导在学会吃饭前必须先学会打扫。孤儿院被高高的生锈栏杆包围，孤儿们住在包围圈里唯一的一座四四方方、阴森古板的楼房，外面一片光秃秃的院子，就是孤儿们唯一被允许偶尔走动玩耍的地方。

    对于Celaire的失忆，科尔夫人甚至吝于给一个拥抱，看他的伤口已经缝合，除了失忆外没有大碍，她很干脆利落地拎着依然不肯道歉的Tom去关闭禁，然后纡尊降贵地告知他可以免去一天的劳动，并在晚餐获得多半片的面包的优厚待遇。听说那半片面包就是从Tom的晚餐里面扣除的――除了特别的日子，孤儿院的晚餐就是一片面包。

    Celaire的感觉非常诡异。他认为他本来不应该是这样的。因为醒来后一切变得陌生――一种他很肯定即使失忆也不会有的陌生，仿佛他从前不是这里的人。奇怪的是，他想不起自己应该是一个怎么样的人。

    不过可以肯定的是，“Celaire”的孤儿院生活不算太差。他与从出生开始没有哭过的、离群索居的Tom不同，他大胆、狡猾，而且相貌不俗，擅长花言巧语，得到除了科尔夫人――她对孩子们有着近乎本能的戒备排斥――以外的孩子们、孤儿院帮佣们的多余的宠爱。

    这一点倒与如今的Celaire非常一致。

    Celaire不是一个会迷茫太久的人。当不能改变环境的时候，他绝对会是最快适应环境的那一个。

    至于还在关闭禁的Tom，Celaire怀着强烈的敌意与战意。他不认为一个可以在有一根木棒参与下的群殴中全身而退并把“他”的脑袋敲穿的男孩会是善与之辈。Tom留在他额上一道两公分长的疤足够让他们的梁子结得比洋葱更大。

    所谓知己知彼，百战不殆，Celaire在Tom关闭禁期间，很快从其他人口中了解他的敌人。

    看上去只有三四岁的Tom其实已经有六岁，和他同年。

    而他们两人之间互相仇视的渊源可以追溯到婴儿期。他们是在同一天被丢弃在孤儿院门口的。因此，科尔夫人把他们安排在同一个房间、同一张床上，方便照顾。相比于又瘦又黑的安静得近乎诡异的小Tom，人们显然更喜欢又白又嫩会可爱地咿呀直叫的小Celaire，总是纵容着小Celaire无聊时喜欢踢踢小腿挥挥小手――踢到挥到旁边的小Tom身上的小动作。终于有一天，科尔夫人打开门时发现小Tom面无表情地睁着黑漆漆的眼睛，压在小Celaire身上，无齿的牙床衔着小Celaire嫩嫩的小手指，含糊地磨呀磨的。小Celaire傻住，然后，咯咯咯地笑了――他显然把对方泄愤的行为当成游戏，于是爬呀爬地――不得不说对于一个还没有长牙的婴儿来说这是一个动物进化的壮举，要磨回去。小Tom一个翻滚，躲开了他。小Celaire锲而不舍地爬呀爬着追，小Tom翻呀翻的毫不大意地躲。最后，小Celaire因为爬得太急“咚”一声掉下床，由于面朝下亲吻地面，他还来不及高挺的小鼻梁哀嚎一声――断了――至今Celaire依然认为他的鼻梁比别人长得慢就是因为这一摔。这一摔令至今依然住同一寝室的两人交好的美好未来彻底泡汤，为两人往后越演越烈的敌对互掐埋下饱满健康的种子。

    表面甜蜜内在小气记仇的小Celaire随着年龄的增长，出落得越来越玉雪可爱。柔软的黑发，大大圆溜溜的碧绿色的眼睛，总是可爱地眨巴眨巴的，鹅蛋型的软软的脸颊手感极好，非常讨人喜欢。他非常狡猾地利用了这些优势，让众人心中的天枰倾向他，让高傲不群的小Tom的日子变得很难过。

    虽然Celaire对于这段很大程度上可以归类为“因爱生恨”的结怨史感觉有些澹但并不妨碍他对“自己”占尽上风的满意和得意。

    而且，他发现自己有着一些奇怪的能力。自醒来后，他看一个人，除了可以看到他的外表，只要他想，还可以看到他身上的一层光晕，颜色不尽相同，亮度也因人而异。

    这令他莫名地变得非常兴奋，心里生出一种迫不及待想要一探究竟的冲动。

    可惜，最让他觉得亲切的那一层黑色偶尔闪烁猩红的光晕，来自他的死对头Tom Marvolo Riddle。Celaire开始考虑把他敲晕来研究的可能性。




第二章

12月23日，离Tom的关闭禁惩罚刑满释放还有8天。科尔夫人特准Tom获得三天的“假释”。

    因为这一天是孤儿院的理事们表现他们慷慨的日子。科尔夫人一大早就开始指挥帮佣和孩子们干活，务必保证每层地板都光洁照人，每一张桌椅都整齐干净，每一张床单都没有半分褶皱。所有人都必须穿上最好的衣服，保持手掌的洁净，并教导所有孤儿对每一个衣着华贵的理事鞠躬，大声说“尊敬的先生/小姐，您好”……科尔夫人的神经质发挥到最高点。她会把任何一个做得不符合她要求的孩子的耳朵拧起来，并用关闭禁威胁。

    从关闭禁的小房子里出来，Tom脸上的青紫已经褪去，显得虚弱而苍白，还带着微微的痉挛――关闭禁就是把人关在一个黑洞洞的房间里，只有门的下方有一个小小的，以铁皮掩盖住的只能由别人从室外打开的通风口，除了每天送来一点微薄的食物，没有人理会他。那种就像被全世界遗弃的寂寞空茫的感觉，会令人发疯。Tom曾经被罚过关闭禁，但这一次时间最长，令他最痛苦。科尔夫人是铁了心要惩治顽劣不堪的他。

    很多人都以为他屈服了。因为他顺从地按照科尔夫人的命令做着每一件他以前不屑于做的事。

    只有Celaire不这样认为。因为他看到Tom偶尔抬头的刹那，眼里浓重的骄傲、怨恨、愤怒、无助……他清晰地看到Tom身上的黑色光晕变得黏稠，几乎到了可以用小刀切割的程度。尤其是Tom看向他的时候――这让Celaire感觉到战栗的兴奋……= =

    下午三点，一辆辆名贵豪华的车停在孤儿院的门口，衣着光鲜的理事们大张旗鼓地把一堆旧桌椅、旧衣服、旧玩具等等作为圣诞礼物，吩咐家仆搬入孤儿院，科尔夫人努力维持她的端庄，表示热烈欢迎和感谢。

    但她费尽心思准备的优雅茶点没有得到理事们的青睐。理事们还有其他更大型更能彰显他们名声的孤儿院等着他们。这家偏僻窄小的孤儿院显然得不到他们过多的重视。他们很快就离开了。

    这令科尔夫人十分不高兴。她严厉刻薄的脸拉得平板。正好走入她视线的Tom成了倒霉的出气筒。因为多日不见光亮的他总是不自觉地眯着眼睛，这样的眼神令科尔夫人敏感了，她尖声指责他的蔑视，并且把他安排为最后领礼物的那个。

    孩子们的目光都偷偷投在表情平静的Tom身上，偷笑的、幸灾乐祸的、同情的……都有。在一家温情不多的孤儿院里，他们都比一般人更早体味人情冷暖，近乎本能地懂得更好地保护自己及自己的利益。即使有同情他的人，他们还是会认为，少一个人和他们争礼物，绝对是件令人愉快的事。

    惩罚了Tom后，科尔夫人依然觉得不能解除心里的郁闷。于是，她取消了准备洋葱三文治作奖励的决定，监督孩子们吃完面包，把他们赶回房睡觉。

    Tom和Celaire一前一后回房。

    房很小，点着一盏小小的油灯，昏暗而寒冷，只有一张躺在上面会发出吱呀吱呀呻吟声的单人床、一个破旧仿佛多碰几下会散架的小柜子。

    Tom吭也不吭躺在床上，面朝墙壁，倔强僵硬得像一块冰雕。

    Celaire搜索着脑袋里的记忆。发现他们虽然在房外打得热火朝天，回到房里却有默契地互不侵犯互不理睬。把窝拆了，不是他们招惹科尔夫人关闭禁的理由之一。

    看来再怎么大的仇怨，很多时候还是得屈服于现实。Celaire想。

    他有些别扭地瞪着Tom的背。自他醒来后，还是第一次和死对头Tom同睡一个房间、一张床。

    他不习惯。但Tom身上黑色的光晕又让他想靠近。

    他的脚尖开始磨地板，一圈圈地打转。

    然后，他转向唯一的破柜子，拿出放在里面的纸笔――非常难得的东西，但Celaire只是在孤儿院隔壁教堂的神父来传道时，用怯生生的表情和求知的声音询问，神父一时怜意大起，送给他一根羽毛笔，以及几张粗糙的纸。

    一点也不爱惜地在上面写写画画。反正没有了，再要。Celaire理所当然地想。

    写好的纸被撕成小条，扔到Tom身上。

    Tom没有动静。

    Celaire歪头想了想，再写，同样撕成小条，扔到他身上。

    Tom依然没有动静。

    Celaire双颊鼓鼓的，气哼哼奋笔疾书，一张一张小条扔到Tom身上，令他周身全是条条。

    Tom忍无可忍翻身坐起，警戒而狠戾地瞪着他：“你到底在干什么？！”

    “我不要和你说话！你自己看！”Celaire摸摸额角，这道破坏他美貌的疤令他牙痒痒的，直想咬眼前这个臭小孩一口。

    Tom看着他按了按额角，心里闪过快意，然后是一丝复杂的情绪。他哼了一声，别开脸，随手拿起一张小条，打开看了看。

    “怎么样？还不照做！”Celaire抬抬脑袋，命令道。

    “不准命令我！”Tom黑亮的眼里似乎闪过猩红，高傲而坚决道。哪还有半分在科尔夫人面前的驯服！

    他身上倏然大盛的黑红光晕让Celaire心里感到更亲切。但基于死对头敌对的心理，Celaire强压下心里的悸动，双手环胸，傲慢道：“如果你不想再关一次闭禁，你就得学着聪明一点，男孩！”老气横秋的语气配上他粉嫩嫩的脸实在缺少威力。但了解他的Tom早看清他狡猾的真面目，知道他不会凭空威胁。

    这次科尔夫人的惩罚让Tom深深了解到，他的力量太弱小，根本没有办法撼动这些大人分毫。与一个掌控你生杀大权的人作对，绝对是一件蠢事。以前他一直凭着一股傲气对抗只会将自己更深地推向不利的位置。所以他在科尔夫人面前，可以假装驯服，但是，这不代表他会对最讨厌的Celaire有任何的放松。他打心底排斥所有交好他服从他的想法，即使只是假装！

    “你休想我会听你的！”

    Celaire大大生气了：“你违背我们的‘房间契约’！”

    “什么‘房间契约’？我没有答应！”反对敌人赞成的，Tom直觉道。

    “你撒谎！‘房间契约’不是说，打架到外面，房间所有权我们一人一半！”那是经过无数次拳头相向达成的。

    “我没有违背。”Tom反驳，“遵守‘契约’不是听你的话！”

    “你有！”Celaire指责，“有异议，我允许你提出！没有，就是默认！但你没有照着我写的做！”

    “我不屑看你写的字！”

    “你刚刚明明看了！”

    “看了，更讨厌你的字！”

    “胡说！我的字明明很漂亮！”漂亮的英文斜体。

    “就是丑！我怀疑连你自己都看不懂！”

    “谁说我看不懂！”Celaire劈手夺过他手里的条条，上面清晰地写着：

    讨人厌的在可爱的Celaire额上留疤的臭臭的小鬼Tom：

    可爱的Celaire不要和你一起睡！以后睡床的权利由单挑解决！现在，滚下来！

    最最最最最讨厌你的，

    Celaire

    Celaire大声念出来。

    “好！你不准找比利他们帮忙！”Tom蔑视地瞪着他，“今晚不要睡一起，你就自己睡地板，要滚你自己滚！”

    Celaire鼓鼓双颊，扑上去。

    “你干什么？违背‘房间契约’！”Tom猝不及防，加上关闭禁的虚弱，一时竟被他推到在床上。还让他跨坐在肚子上。奇耻大辱！他异常猛烈地挣扎起来！

    Celaire努力镇压。虽然他比Tom过得好一点，但由于孤儿院里的孩子待遇，他和Tom一样都是小短腿小胳膊，六岁的身材长相只有四岁左右。武力差距不大，Celaire的镇压吃力而不顺利。

    他火了，突然福至心灵，一手探向Tom身上只有他看见的震荡着的黑红光晕，小小一捏。

    Tom浑身一震，脸上的血色全部褪尽，挣扎的动作倏然停下来。

    “喂！喂！”Celaire吓了一大跳，拍着他嫩嫩的突然变得灰白的脸颊。

    “你……做了……什么？”Tom艰难地说，眼神凶狠，夹杂痛苦。

    Celaire心虚而困惑地游移目光：“我没有……我只是……只是……”他翻着四处散落的条条，捻起一张。

    打开，上面写着：

    吸血鬼一样脸色惨白的最后一个挑礼物的Tom：

    如果你同意我的决定并滚下床，圣诞的糖果我会分你一颗。

    讨厌你的其实不是很情愿的，

    Celaire

    “我只是想念这个。”Celaire挥着手中的条条，强调似的道。

    Tom慢慢缓过来，听到他念的内容，眼神奇怪地看着他。

    “分我糖果？”

    看着Tom依然灰白的脸，还有他身上的黑红光晕因为这一捏颜色变得浅了一点。Celaire隐约觉得自己做了一件很坏的事。

    “你听我这一次，最多我不赶你下床……”Celaire口气微微软了软。

    Tom警惕地看着似乎有一点点不同的死对头。

    “打架，我会等到外面再说。”Celaire脸上写着“我会遵守‘契约’”，很不高兴死对头把他看扁了，“我是说真的。”

    “我不相信。”Tom毫不犹豫道。

    “谁希罕你的相信！”Celaire炸毛了，给小小阳光你居然给我灿烂，“我只是告知你！告知！是你不好好看看我的纸条，才自己误会！”

    Tom定定地看着他，似乎在判研他有没有说谎。

    眼里闪过一抹异色，Tom慢慢道：“我没有不好好看……”

    “你说讨厌我的字。”Celaire不高兴嘟嘴。

    “我不会……”

    “啊？”Celaire一呆，“你不识字？”

    Tom脸一沉，别开脸。显然这个事实让高傲的他很受打击。

    “你居然不识字？”

    “是你居然识字才奇怪！你什么时候学的？”Tom紧紧盯着他。孤儿院根本没有派过人教孤儿们识字。

    “咦？”Celaire小嘴微张，钻着小眉一想。对哦，他什么时候学的？怎么他全无印象？

    “不会真敲傻了吧……”Tom同样钻起小眉，喃喃道。

    “你才傻！”Celaire脱口道，“都是你！我醒来后总觉得不对劲……那些字，肯定是神父教我的，他最疼我了！你不识字，我比你强多了！”

    Tom把坐在他身上的Celaire一把推开，哼了一声翻过身。

    猝不及防的Celaire一个踉跄，险些又掉下床，连忙稳住：“臭Tom！把我的鼻梁再弄断一次！我绝对不会放过你！我不要分糖给你了！”提起自己可怜的鼻梁，新仇旧恨又一起涌上来。

    “不行！”Tom扭过头，“你说话不算数！明明我答应以后和你单挑争床的！”

    “可是……”Celaire鼓鼓双颊。

    “没有可是！不守信用的孩子鼻子会变长的！”

    Celaire下意识地摸摸鼻子：“真的吗？”语气不小心流露一点希冀。自小时候摔断鼻梁，他总觉得鼻子长得慢，有点塌。如果不守信用鼻子可以变长……

    “笨蛋，是变长，不是变挺！是像红萝卜一样长！”Tom鄙视地看穿他的心思。

    “你才是笨蛋。”Celaire反驳，“不识字的笨蛋。”

    一针见血。Tom脸色不愉：“我会学会的……我一定会学会的！我会学会比你多好多好多的字！”倔强+斩钉截铁。

    “你不会。”Celaire凉凉地说，“你学会的时候，我已经会好多好多的字，你学会好多好多的字，我就学会好多好多好多的字，永远比你多！”

    Tom不服输的性子被激起来：“走着瞧！”他心里下定决心，一定不能输给这死对头。这一刻，Tom为后来Lord Voldemort的博学多才打下坚实的心理基础。

    “讨人厌的不识字的笨蛋Tom……”Celaire用唱诗班的咏叹调唱道。

    Tom更肯定是神父教他识字了，微恼道：“我一定会学得比你多！你只是好运气，有神父教你而已！”

    “什么？”Celaire不服气了。

    两个小孩像斗牛一样互相喷着气。

    “我教你。”Celaire突然道。

    “什么？”Tom凝眉，怀疑自己听错了。

    “我教你我会的所有字。”Celaire握握小拳头，目光灼灼看着他，“然后，我们再一起学！看看谁学得更多！”

    盯着Celaire闪闪发亮的眼睛，Tom眼里飞快闪过一抹异色：“好。”小小的唇角勾起意味不明的弧度。

    Celaire没有发觉。




第四章

12月31日。

    过了这一天，Tom的关闭禁惩罚正式结束，期满释放。虽然这一天还得待在黑暗冰冷的闭禁室，但有了圣诞节的放风和“明天被释放”的美好憧憬。混蛋Tom的心情一定不会太差。Celaire郁闷地想。

    这几天，Celaire充分地认识到为人师表的艰难困苦。尤其当他有一个非常不合作的学生时，更尤其这个学生有所凭恃而且聪明狡猾。

    自那天他一时大意，答应了Tom教他识字，在Tom发表“不相信Celaire会尽心尽力教导”言论后，Celaire一时气急，许下了“如果我没有尽心尽力以后房间的床让给你”的悔不当初的承诺，并签字画押――Tom在Celaire的指导下，写出了生平第一个单词――“Tom”。虽然歪歪扭扭，但一脸不以为然的Tom心里甭提多高兴。

    为了用最快的速度挖空Celaire小老师的脑袋，Tom小同学要求小老师专心致志于他的教学工作。

    Tom小同学要求，只要不用帮孤儿院干活，小老师就要回到房间，教导Tom小同学识字，不能因为要和小伙伴玩耍而耽搁Tom小同学的学习，因为那样是“Celaire不负责任而导致比赛不公平不公正因此他将失去他的床位”，为了保住自己的床，小老师鼓着腮拒绝了小伙伴们做“海盗游戏”的热情邀请。

    鉴于Tom小同学处于关闭禁期，小老师为了尽到他的义务，每晚都得像做贼似的，蹑手蹑脚来到闭禁室外，进行课外辅导。

    “闭禁室这么黑，不能学习啊。”小老师正为暂时摆脱死对头小同学而沾沾自喜，突然听到“课外辅导”的噩耗，一张漂亮的小脸瞬间鼓成包子。他想也不想拒绝道。

    “谁说不能学习？”Tom一脸“你就是想找借口不教”的意料之中的不屑模样。

    “怎么学？”Celaire不服气反问。

    “关闭禁。我心情不好。”

    “啊？”Celaire茫然。

    “心情不好。这两天学的字我会忘光光。”Tom接着道。

    “那是你笨。”Celaire想也不想评价。

    Tom几乎跳起来，但他的高傲和理智压抑了这个冲动。

    “学习环境对学习进度有非常大的影响。”

    “所以？”Celaire有非常不好的预感。

    “身为老、师，有责任为学生营造一个良好的学习氛围。”Tom振振有词道。

    Celaire被“老师”这两个权威的字震住了。毕竟虽然他已经是名副其实的老师，不懂“尊师重道”的Tom从来没有叫过他老师。突然听到，心里瞬间充满责任感和成就感。不过……

    “真的吗？老师真的要这样吗？你怎么知道？”

    “你连这也不知道，怎么做老、师？”Tom鄙视他。

    “谁、谁说我不知道！”Celaire梗着脖子道。

    Tom双手环胸：“那么，你同意了，老、师？”

    “同意了！”Celaire被老师的光环箍着。因为老师听起来真的很伟大。Celaire对于任何让Tom觉得他伟大的事总是没什么抵抗力。

    “好。那么，我关闭禁的时候，你过来和我说话，让我心情好一点。”

    “什么？”

    “你答应了。想反悔，老、师？”

    “没……”Celaire被“老师”两个字压扁了，气弱了。

    “那记住了。”Tom很满意小老师的顺从。

    “但是，如果被发现……”科尔夫人可不容许她拿手的关闭禁惩罚打折扣。

    “你会有办法的，不是吗，老、师？”

    “……”= =

    …………

    Celaire小老师这几天过得郁卒。心情不好的Tom时而要他说话，时而要他默背教过的单词，甚至要他唱歌……他稍有不满，拖得长长的“老师”两个字便穿透闭禁室的门，幽幽传入他耳里，哄得他心花朵朵开，孜孜不倦地继续他“老师”的神圣职责。

    Celaire小心翼翼地在转角张望。确定没有人后，负着手慢悠悠地走在空无一人的长廊上。长廊是封闭的，黑的伸手不见五指，阴深恐怖，一般到了晚上，没有人会经过这里。长廊的尽头就是闭禁室。

    但这对于Celaire来说，没有造成任何不便。

    自醒来后，他发现自己的夜视能力非常好。再黑再暗的地方对于他都是亮如白昼。也因此，他晚上的“课外辅导”行动非常顺利。

    “喂……”Celaire称呼Tom都会加上长长的前缀。但既然当了老师，这显然不太恰当。只是两人之间的梁子，他们都自认为没有因为这层师生关系而缓和。所以，Celaire叫不出亲昵的“Tom”。折中下，选择叫“喂”。

    “嗯？来了……”同样的，Tom可以为了自己的目的叫他“老、师”，但同样叫不出亲昵的“Celaire”。他的选择是“嗯”。Tom的声音传出来，听起来非常低落。

    “你又心情不好吗？”Celaire盘腿在闭禁室的门口坐下，听到他的声音不对劲，鼓起颊。这个讨厌的学生，又要折腾他了。还以为他明天“出狱”，心情还好一点。

    “没有……”出乎Celaire意料，Tom淡淡说。然后，没有了声音。

    静默在空空的长廊上蔓延。

    Celaire有些不习惯地挪挪小屁屁。

    “喂……”让他来，又不说话。

    “你回去……”隔着门板，Tom低低道。

    “你说的哦……我没有不尽心尽力教导你哦……不可以霸占我的床位……”Celaire强调。

    “滚……”

    “哼！”求之不得。Celaire一骨碌站起，朝闭禁室的门吐舌做鬼面，转身就走。

    走到一半，他停了下来。

    不悦地捏捏自己的颊，马上对软软滑腻的触感十分满意。看在没有因为熬夜而出现松弛的份上……

    “喂……”折回来，坐下。

    “……”

    “我是好老师哦……我为学生――就是你，要叫老师哦……营造一个良好的学习氛围来了……”

    “……”

    “今天比利想连你的晚餐也吃了……说好分我一半的……我怕你饿肚子心情不好，没有接受哦，还阻止比利……”不然，负责哄学生的就是他这个老师了。

    “……”

    “其实我一个睡床真的很好哦……我这么好，你不要和我争好不好？”

    “……休想……我也要睡……”Tom闷闷道。

    “你就是混蛋……”Celaire鼓鼓颊。

    “是你无理……”

    “最讨厌你……”

    “别开玩笑……你以为我喜欢你吗？”

    ……




第五章

后来Celaire才知道，原来12月31日是Tom的生日。据说他妈妈生下他后就死了。所以，Tom的生日也是他妈妈的忌日。

    所以不开心吗？

    Celaire无法理解。他对他的父母没有任何印象，而且，对生老病死的思考，从来没有出现在他的脑瓜子里。

    以死换生。那么，生存下来的人，不是应该连同对方的那一份好好活下来吗？如果真的那么不甘心，就变强吧！强到超越生死，强到可以让死人活过来！

    Celaire理所当然地想着。

    不过，即使Tom披上了学生的外衣，依然改变不了他们敌对的内在。Celaire自然不会那么多管闲事地用这一番话安慰Tom。也因此，他错过了一个认识到自己的想法有多么变态的机会。

    Tom“出狱”后，师生关系仍在房里维持着。

    至于房外，Celaire继续做他的孩子老大，到处骗吃讨疼，偶尔领头或者旁观孩子们揍Tom一顿。只是，没有再用木棒。

    Celaire把“工作”和感情分得很清楚。

    Tom对此没有异议。不过，在被打时，他看向双手环胸一副拽样的Celaire，身上的黑色会迅速浓了起来，让Celaire看着欢喜。

    这一天，Celaire打扫完二楼的长廊，习惯性地晃进厨房骗吃的，一个孩子哇哇大哭着，踉踉跄跄扑向他。

    “Celaire老大！Tom是怪物！Tom是怪物！他发出怪声！让蛇咬比利！呜呜呜……”

    什么？

    “他在哪里？”Celaire很有老大气势地问，“敢欺负我的小弟！我给他好看！”

    孩子马上像找到主心骨，紧紧扯着Celaire的袖子，险些把袖子撕开：“在院子在院子！怪物在院子！”

    Celaire小手一挥，把小孩拨到身边：“跟我来！我们去教训他！”

    小孩脸上闪过惊恐，但显然Celaire在他心中的威望极高，最终他怯生生跟在Celaire身后。

    当Celaire走向院子的路上，不时有小孩子大哭着跌跌撞撞逃跑，跟着Celaire身后的小孩子受到感染，“哇”地大哭一声，也转身跑开。

    院子里一片混乱。

    几个平时气焰十分嚣张的小孩呈放射状蜷在地上，脖子上都缠了一条筷子长的花色小蛇，吓得脸如土色，抽泣得仿佛随时会断气。

    Tom威风凛凛地站在中间，脸上有着复仇的得色，黑色的眼珠竟像鲜血一样猩红。奇怪的是，Celaire没有如平素一样看到他身上的黑红光晕。

    看到Celaire走过来，Tom眼里闪过□裸的恶意，嘴唇蠕动，Celaire听到一阵“嘶嘶”的声音，然后，一条色彩斑斓的小蛇自空中飞过来。

    Celaire下意识伸手一捉，竟准确地捉住小蛇的头，朝草丛重重一扔。

    Tom口中继续发出声音。

    Celaire认出这不怀好意的声音，小眉头一皱，冲过去捂住他的嘴巴。

    Tom恼了，张口，毫不客气咬在唇上的软绵小手上，马上尝到血腥味。

    Celaire闷哼一声，也是想也不想，抬脚踹在Tom小腿上。

    【咬他……】Tom吃痛，一个不稳向下倒，他发狠地一转，结实把Celaire压倒，咬牙切齿呼唤他刚刚发现的“帮手”。

    【退下！】Celaire突然听懂了，马上喝住快速游过来的小蛇们。

    【你……】Tom吃惊地望着他。

    【蠢蛋！】Celaire狠狠瞪了他一眼。

    【你才是蠢蛋！】容不得这样的评价，Tom反唇相讥。

    Celaire刚想说什么，一声尖叫打断他。

    科尔夫人苍白着脸，看着倒了一地脖子缠着蛇的孩子。

    “夫人夫人，Tom是怪物！”

    “Tom是怪物！Tom是怪物！”

    “夫人，Tom让蛇咬我们！”

    “哇！哇哇哇！”

    “……”七嘴八舌的告状声，恐惧排斥的一双双眼。

    科尔夫人看着Tom的眼神几乎想吃了他，又掩饰不住一抹恐惧。

    Tom如愿地报复了所有欺负他的人，但面对这些目光，他眼里闪过一抹茫然。

    茫然低下头，看着被自己压住的死对头，发现死对头眼中的讥讽以及藏在讥讽下极淡的恼火……对自己“愚蠢”的恼火……

    Tom不懂。虽然他早熟聪明，但毕竟只有七岁，还无法理解大人们对于未知的恐惧，以及对恐惧的处理方式。

    “我发誓这孩子是恶魔！”

    直到在科尔夫人的苛刻颤抖的尖叫中，几个穿着白大褂的人将他团团围住，强行带走他的时候，Tom总算朦胧感觉到他的死对头的意思。

    在愚蠢无知的人类面前，光明正大展示他们未知的力量，的确是一种愚蠢的行为……

    模糊间，他似乎感觉到手上传来一股拉扯的力度。

    然后，听到“咚”的一声重物撞向地面的声音，几乎同时，他失去全部意识。

    三个月后，Tom在一片厌恶的眼光中被送回孤儿院。曾经高傲充满活力的他瘦了整整一圈，双眼空洞，行尸走肉一般慢慢走回自己的房间。

    他的死对头Celaire阴沉沉瞪着他，一脸不满。

    【……我要睡床……】空洞的眼里凝聚起微弱的光。

    【做梦……】嘶嘶不屑道。

    Tom闭上眼，直直倒在Celaire身上。

    【你在干什么？】嘶嘶咬牙。

    【……不让我睡床，我就睡你……】

    【怎么有你这么讨人厌的小孩？】

    “……”

    Celaire瞪着趴在自己身上，呼吸微弱的小屁孩。瞪了半晌，故意大力把他拖上床。

    Tom没有睁开眼。

    Celaire想小屁孩装睡还真像。于是伸出手指戳戳他凹下去的颊。

    Tom发出轻轻的嘶嘶声，小小翻了个身，襟口处露出单薄的胸膛。

    上面布满各种伤痕。针口、割伤、烧伤……

    Celaire顿住，看着脸上渐渐露出安稳神色的Tom，碧绿色的眼睛深处，一抹暴戾的蓝色飞快闪过……




第六章

清晨五点三十分，微弱的光透过窄小的窗户，为小小的房间带来一丝亮色。

    刺耳的铃声比科尔夫人的叫声更惹人厌烦，却每天准时响起。

    单薄的毯子下，一张带着病态红晕的小脸冒了出来，碧绿色的清瞳迟钝地眨着。

    “再睡一会儿……”毯子下动了动，小小往下拉，小脸的主人□的胳膊露了出来，粉嫩滑腻得让人想咬上一口。

    一双结实白皙的小臂压住欲坐起的人，黑发微卷的黑眸小孩自薄毯下冒出头来，微眯眼，语气危险道。

    碧绿色的眼眸一瞪，不满他的意气指使。但不过精神稍稍集中，他的眼前便荡起阵阵黑雾，晕乎乎地倾倒在黑发小孩的怀里。

    感觉到Celaire的虚弱，Tom眼里快速掠过异色。

    自三年前被一群白大褂带走又回到孤儿院后，Tom和Celaire的敌对关系依然存在。但不可否认，这敌对关系中间夹杂了一些说不清道不明的感觉。

    Tom越来越孤僻，但他不会放过得罪他的人。而且，自从有了上次的教训，他不再光明正大使用他的“怪物”力量。

    一如前些天的到海边“放风”，他把总喜欢向别人宣扬“Tom是怪物”的比利和露露诱骗到海边的山洞。他们被救回来时已经神志不清。科尔夫人怀疑的目光投到Tom身上，当最终因为没有证据而不甘不愿地放弃。

    Tom成功让孤儿院里的小孩子见到他绕道走。除了Celaire。

    Tom从来没有对任何人透露过Celaire同样会蛇语的事，就像Celaire从不承认当初他冲动地想在一群大人中拉回Tom而导致额上的疤伤上加伤，永远留痕。

    两人维持着房外对望即各自撇开脸，房内相拥而眠的关系。

    一对敌对的同伴。

    一样因为奇怪的力量，而不解又觉得与普通人格格不入，内心寂寞高傲。

    只有对方是可以承认的同类，虽然敌对。

    彼此互不服气，都想压过对方，但一旦有第三者想□两人之间，又极有默契一致对外。

    敌对只能是两个人之间的事。

    但这种微妙的敌对关系在一年前有些微的变质。

    敌对本来发生在两个旗鼓相当的人之间。但当一方毫无警示地弱下来，另一方就不免觉得“赢得不光彩”而跟着软下来。

    一年前，那个极为喜欢Celaire的神父把已经出落得越来越玉雪可爱的Celaire压倒在耶稣受难的十字架下，当Tom察觉不对劲赶到的时候，一个冰冷的“Celaire”漂浮在空中，脚下是鲜血染红的尸体。

    那时的“Celaire”，原来黑色的短发变成长及脚裸地耀眼的金色，碧绿色的眼睛如大海一般深蓝……从他身上，一股被压抑的力量释放出来――一股令Tom喘不过气来的力量……

    当“Celaire”确认自己“安全”后，他恢复了原来的样子，倒入Tom怀里。

    几番周折终于摆平接踵而至的麻烦，但Celaire的身体却越来越虚弱。

    在几个医生对科尔夫人摇头后，孤儿院最受欢迎的孩子Celaire已经成为累赘的代名词，不能干活，浪费钱财粮食，渐渐，曾经的喜爱崇拜也变成漠视幸灾乐祸。

    反而一直与Celaire不对盘的Tom始终留在他身边，虽然经常板着脸，冷嘲热讽，手上却细致轻柔地照顾。

    10岁这一年的圣诞节前夕，高烧不退的Celaire被关在房间里，科尔夫人认为“这样才不会在理事面前丢孤儿院的脸”。

    而Tom，在完成超过平日两倍的工作后，拿着晚餐回到房间。

    Tom不会治疗，对着烧得迷糊不断喊冷的Celaire，他只能用最原始的方法――□相拥――来为彼此取暖。

    其实这已经不是第一次，Celaire也由一开始的挣扎反抗到现在的无可奈可屈服。生病的Celaire是任何人都可以一掌摆平的存在。

    一晚过去，Celaire的脸虽然还是带了点病恹恹，但精神恢复得不错。

    外面隐约传来孩子们的欢呼声以及礼炮冲向天空的轰隆声。圣诞节特有的气息已经笼罩在英国的天空上。

    科尔夫人因为昨天一位理事的赞扬而心情非常好，今天也大发慈悲给孩子们加餐，还允许他们在院里自由活动半天。

    这一切都与被关在一个小小囚笼里的Celaire和Tom无关。

    Tom冷着脸，试图把病着的人压回床上继续睡。而Celaire却表现出与平素不同的活力，用拳打脚踢表示不干。

    “今天是特别的日子吧，我想出去走走。”Celaire扁嘴，一脸沮丧落寞。

    Celaire与Tom最大的一点不同是，Tom永远不会在“敌人”面前露出脆弱求助的表情，而Celaire除了在旗鼓相当硬碰硬外，当他认为自己赢不了，他不介意用另一种方法获得胜利。比如，装可怜。

    当然，这招不能常用。太过常用别人会有抵抗力，那就不灵了。当一个在人前总是威风八面，聪明强势的人露出罕见的软弱神色，通常会让人怜意大起，在脑袋可以转动前双手已经先一步把人搂在怀里轻拍安慰。

    Tom的心性相比旁人要坚韧一些，但不代表他可以抵抗。Celaire可恶的一面让Tom恨不得咬死他，但Celaire可怜兮兮的一面让Tom脑袋混乱，心里一紧。

    算起来，这一年来，Celaire踏出房门的次数用五根指头都数得过来。

    而他之前是整个孤儿院最受人宠爱、最多跟班的孩子王。

    见牢头Tom有软化的迹象，Celaire加强眼里可怜兮兮的浓度。

    “想出去……”软声。

    “门锁了。”没好气。

    “……我知道你有办法……”Celaire瞟一眼魔力波动越来越活跃的“敌人”。

    “早餐没有食。”Tom抬起尖尖的下颚，微微点了点柜上外面的人推进来的两片薄面包。

    “我不饿……好吧，我饿了……”Celaire对着Tom明显威胁的眼神，气鼓鼓地别开脸，厌恶地地瞪一眼明显有点变硬的面包。

    面包无辜地躺在盘子里，然后身不由己地浮起，飘到Celaire面前。

    Celaire鼓鼓双颊，一手抓住，放到嘴里，苦大仇深地把它当某人，咬了。




第七章

虽然Celaire小盘友对待面包的态度不大友好，但吃过面包后，他的体力活力似乎重新回到体内。

    牢头Tom在Celaire的不满下捏着他的下巴左右看了看，终于勉强同意出门。

    开门是项技术活。Tom可以用眼睛把“门”瞪开，但这样会把锁弄坏，然后招来科尔老女人的一顿教训。

    Tom在破旧的柜子里找了一些，摸出一支小小的铁丝。

    Celaire看着Tom拿着铁丝，背对着他在门把上弄了弄，门便“咔嚓”一声打开了。

    “你有做小偷的潜质。”Celaire下床走了几步，就开始有点摇晃。看到Tom在皱眉，他装作没看见，一本正经地评价。

    Tom看着明显在转移话题的小人儿，走过去略带粗鲁地抓住他的手臂，扶着他：“教出一个当小偷的学生，这样的老师也没有人喜欢。”

    Celaire噎了一下。他还是很高兴做过Tom的老师，可以在身份上压过他一筹。

    “你还是不要做小偷了。”还是嘟嚷了一声。

    Tom眼里闪过笑意。

    孩子们都在前院玩耍，Celaire和Tom十分顺利地从后院溜出孤儿院。

    孤儿院位置偏僻，旁边的建筑物不多，而且都是些比较低矮的建筑。

    两人东拐西弯地乱走，回过头还是见到孤儿院唯一高耸的钟楼。

    Celaire身子不好，走得慢，而且常常要停一会儿休息。Tom脸上没有不耐烦的神色，坐在他身边，假装没有看见Celaire时不时打量他的眼光。

    玩到黄昏，天渐渐飘下雪花。

    这是今年的第一场雪。Celaire脱下旧旧的手套，接住飘雪，难得地露出纯然的欢乐。

    “要回去了。”Tom看着他，低声说。

    “嗯？”Celaire转过脸看他，听不清他说什么。

    Tom撇撇嘴，走到他身后，在他没有反应过来前，伸出手臂环住他越来越单薄的身体，没有手套的双手托住Celaire变得冰冷的双手。

    温热的感觉透过手背传过来，Celaire呆了呆。

    “再玩一会儿一定要回去。”Tom带着热气的呼吸在Celaire耳边。

    “哦？哦……”Celaire呐呐应着，耳尖却渐渐红了。

    对自己的反应有丝不知所措，Celaire有点恼怒。都是Tom，突然这么奇怪！

    小小向后靠，Celaire坏心地把身体的重量都靠在Tom不比自己宽阔多少的胸膛上。

    因为猝不及防，Tom小小颠了一下。

    “臭小鬼！”旋即明白过来，Tom不满地勒紧双臂。

    “哈哈……”恶作剧成功的人得意非凡。

    ……

    Tom半抱着气喘吁吁的Celaire，靠在墙边休息。

    因为高兴，两人都忘了时间。直到天黑才反应过来。

    科尔夫人每晚10点前都会巡房。如果他们被发现偷偷遛出孤儿院，后果不堪设想。最严重的是，科尔夫人巡房前，孤儿院的所有门都会关上。如果不及时赶回去，他们今晚将要露宿街头。

    在下雪的寒冷冬天露宿街头，除非他们疯了。

    Tom当机立断，半抱了又变得虚弱的Celaire抄近路回去。

    这条近路平时的治安不太好，但Tom没有办法。而且他相信以自己的力量，还是可以带着Celaire安全通过的。

    还好因为是圣诞节，路上的人很少。走了一半路都没有遇上状况。

    但因为急行，Tom和Celaire不得不停下休息一会儿。

    休息的地方，旁边有一扇两人只有抬头才看到窗棂的窗户，双门的窗户中间开了一条缝，即使厚厚的窗帘被拉上，温暖的橘色的光还是投了出来。

    Tom拉过Celaire，让他靠在离窗边最近的位置。

    “……嗯……嗯……啊……”一丝怪异的声音低低地飘进他们的耳里。

    不明所以的Tom和Celaire站直身子，疑惑地对望一眼。

    “……啊……啊……要死了！要死了！啊……啊……”

    凶杀？

    Tom和Celaire再度对视一眼。好奇心终于占了上风，垫高脚小心翼翼地凑到窗边。

    从打开的那条缝，若隐若现中，两人看到一张深红色的大床，两具交缠的**正激烈地扭动着，往上看，一张年轻俊美得阴柔的脸向上仰着，脸上的表情似痛苦又似欢愉，白腻的双臂像蛇一样，紧紧缠住胸前灰银色的头颅，指尖扣人压在身上的人古铜色的背上，扣出深深地指印……

    Celaire雪白的小脸涨红，头一缩蹲下去，发觉身边的人没有动作，他抬头一瞟，竟看见Tom目不转睛瞪着里面。

    不知怎地，Celaire不乐意了，狠狠扯了扯他的衣袖。

    Tom身子一歪，总算回过神。

    “有什么好看！”Celaire压低声音，不悦道。那次神父袭击他的事，他已经忘得一干二净。对这种男欢女爱，他是绝对的懵懂。这次不小心看见了，也只想皱眉，没有任何悸动。

    也不许Tom有悸动！

    Tom眼神奇异地看了他一眼，喃喃道：“都是男的……”

    Celaire钻着小眉。都是男的又怎么了？

    “有我漂亮可爱吗？”嘟嘴。看得目不转睛的，哼！

    Tom笑了：“我们回去吧。”

    没有得到否定的答案，Celaire恨恨瞪了他一眼，动了一下。

    “怎么了？”Tom见他低着头不站起来，以为他在闹别扭，“再不走来不及了。”

    “……站不起来……”充满羞耻的柔嫩嗓音小小声的。

    Tom一怔，双手伸到他腋下，把人撑起，一边低头看着浑身充满沮丧不甘的人，想着怎样安慰。

    Celaire再一次为自己的破身子生气，但任性只会成为Tom的累赘。他配合着Tom的搀扶，抬起头。

    然后两人都怔住了。

    唇上柔软的贴合令他们脑袋刹时一空。

    “……嗯……嗯……啊……”屋内，娇媚得仿佛滴出水来，似痛苦又似欢愉的呻吟声仿佛在耳边无限放大。

    Celaire反应过来第一个动作就是往后缩，小脸大片大片的红晕。他想着这是意外，并打算大方原谅Tom的时候，扶着他的人环住他的背，把他压到墙上。

    Celaire瞪大眼。

    Tom黑宝石似的眼睛闪烁着新奇又怪异的光芒，无师自通地舔抵着似乎带着果香的嫩唇，灵活的小舌探入傻住微张的小嘴。

    Celaire的惊讶很快被受压的愤怒取代。在接收到Tom一记挑衅的眼光后，这单向的强吻很快转变成互相的唇舌交缠……

    Celaire和Tom只觉吻着吻着，身体生出一股说不感觉的热流，令两人都有些晕乎。他们的年纪还不足以体会□，只觉得感觉新鲜。

    当他们都觉得受不了而分开时，一条暧昧的银丝悬在了彼此之间，两人蒸红了脸，眼睛湿润，呆呆地看着对方。

    Tom咂咂嘴，脸上的表情像刚吞了一个甜圈――那是他最不喜欢的食物。

    Celaire回过神来想兴师问罪的念头马上被恼怒取代。

    他轻喘着责问：“你是什么意思？既然不喜欢谁让你亲？”

    “……不喜欢呀……那你为什么亲回来？”Tom慢悠悠地说。

    “谁叫你突然乱亲人。”Celaire不高兴道。他无故亲人，他当然要亲回去才不吃亏。

    Tom明白他的想法，眼里的狡诈一闪而过。

    “难道你不想试试吗？”

    “试试什么？”

    Tom指指窗户。

    Celaire蹙起小眉。他不像Tom看得那么仔细，仓促之下，只看到两团肉在扭动，一点也不喜欢。

    “有什么好试……”嘀咕。

    “你刚才没有感觉吗？一种奇怪的没有遇到过的感觉。”Tom伸手弹弹他还带着红晕的小脸。

    “那你呢？”Celaire继续蹙着小眉，不太愿意正面承认他说得对。

    “听说大人总要经历这种事。”Tom定定看着他玉雪可爱的脸，轻声道，悦耳的童音有些哄诱，“你大了，会和谁经历这种事呢？像科尔老女人的人，还是像露露那种跟屁虫，或者像大卫那种胆小鬼……”

    “才不要……”没听Tom说一个名字，Celaire便自发地想到深红色的大床上扭动的**，把那些人的面一放，Celaire本来就苍白的脸隐隐透出青。

    “我也不要，一定不要。”Tom赞同道。

    Celaire点头。

    “那要和谁做这种事呢？”Tom微微苦恼地皱眉。

    “不做不行吗？”Celaire看着认真思考的Tom，一想到平时与自己□相拥而眠的人要与其他人□裸地搂在一起在床上扭动，他心里就不舒服。

    “不做就不是大人了。”Tom一本正经说，眼神里露出“连这也不知道的人居然曾经是老师”的意味，“总有一天，我和你都要和别人做这种事。我要先想好。”

    Celaire垮下脸，眼里流露出对Tom如此迫不及待的强烈不满。

    “不过我暂时想不出要和谁做。”Tom点点颊，很是烦恼。

    Celaire眨眨眼，唇不再向下弯：“我也想不出。”

    Tom想了想：“不如这样吧，如果到我们都必须经历这种事的时候，我们都没有想要和她/他做的对象，那我们一起吧。反正，平时我们都睡同一张床。”

    深红色的大床上，□相缠的人的脸变成自己和Tom，Celaire发现自己感到震惊的同时并不排斥，这当然是平时经常抱在一起睡觉造成的影响。但隐隐一股掉进什么里面的感觉让他抿抿唇，眼里露出一些迟疑。

    “怕了吗？”Tom唇轻撇，有点轻视。

    “谁怕了，你才怕。”Celaire知道他在激自己，但好吧，即使知道，也容不得他这样的嘴脸。

    “好，那我们，一言为定，嗯？”

    Celaire 瞪着Tom挑衅的脸，咬牙：“好！一言为定。”




第八章

Tom永远都不会忘记，当Celaire被他拐着做出承诺的时候，他心里的喜悦与满足。那一刻他甚至觉得，能来到孤儿院，遇上这么一个人，多好。

    但命运从来没有善待他。

    他满心欢喜地扶着Celaire回到孤儿院的时候，迎接他的是科尔夫人恶狠狠的脸。

    Tom马上被带到闭禁室。Celaire因为身体太差，免去关闭禁的惩罚，但科尔夫人把他锁在房间。

    Tom在闭禁室里急得团团转。自从Celaire病了后，他在孤儿院的表现安分了很多，科尔夫人即使看他不顺眼，也一直找不到重罚的理由。Tom的变化当然是因为Celaire。身体虚弱的Celaire，不能离了Tom的照顾。

    闭禁室漆黑一片，隔着一道厚厚的生锈铁门，Tom依然感觉到越来越大的风雪，却浑不觉身上的僵冷。

    “Celaire……”这么冷的天气，他有没有任性地不吃发硬的面包？没有了他的体温，他会不会浑身发抖，渐渐失去常人的温度？

    他试图“瞪”开闭禁室的门，然后郁闷地发现门纹丝不动。离他出生的日子越近，他身上力量的波动就越不稳，时强时弱的。

    他手边也没有任何可以开锁的工具。因为冬天，他连命令“助手”帮忙也办不到。

    他从未像现在这样，痛恨自己的弱小。

    如果他更强大，没有人可以阻碍他把Celaire紧紧抱在怀里！

    Tom狠狠咬牙，一脚踢在门上。生锈金属的哐哐声在下雪的深夜显得空寂而遥远。

    “……Tom……”

    “……Tom……”

    Tom一怔，立刻直起身，侧耳聆听。

    “……Tom……”陌生的熟悉的微弱的飘渺的呼唤隐约飘入闭禁室。

    陌生的发音，熟悉的声音。

    “Celaire……”Tom下意识地低唤，然后突然意识到这是第一次，他坦诚地唤出Celaire的名字而没有任何不情愿。

    因为他们一直是如此相像的别扭。

    “……Tom……”

    “Celaire……”Tom提高了声音，但不敢太大声，害怕会引来其他人，带给Celaire麻烦。

    “……Tom……”渐近的声音，那股空灵飘渺的感觉越来越重，似幻似真。

    “Celaire……”难以言喻的喜悦充斥心口，Tom无暇顾及其他，紧紧贴着冰冷的门，认真听着外面的声音。

    “Tom，不在……”

    “我……”倏然想起自己的处境，宛如一盆冷水淋下，“Celaire……回去！你不能来这里！”Tom贴着门急切道。

    “Tom，我冷……”Celaire低低的咕噜贴着门响起，“你不在，我睡不着……咳咳……”

    Tom心一颤，手握成拳：“听话，回去！这里更冷……你会冻坏的……”

    “Tom，我冷……你在，暖和……Tom，我冷……为什么你不在……”

    “Celaire……抱歉……我开不了门……Celaire，抱歉……你回去！你不能留在这里！”Tom十指扣起，狠狠刮在铁门上。

    “Tom，我冷……为什么你不在……咳咳……”

    “Celaire……抱歉……你回去！回去！”察觉到Celaire的声音低了下去，Tom的心一沉，气急道。

    “冷……咳咳……咳咳……”

    “该死的！Celaire……抱歉……你回去！回去！回去！”Tom冷着脸，用力擂在门上，垂下头，闭上了眼。

    一阵静默。

    “Tom……”似乎觉得Tom的急切很有趣，Celaire发出呵呵的笑声。

    “Celaire！”

    “Tom，我看不见你……”Celaire发出不满的哼声，“我要进来！”

    “什么？”

    “我要进来……”

    Tom一怔，清晰感觉到门外，一股小小的力量正在蓄力，随着力量一点一点地增强，渐渐地，手下的门荡起了小小扭曲的波纹。接着，波纹越来越大……他若有所感退后一步，一双带着寒意的小手臂在门里伸出来，搭在Tom直觉伸出的手臂上……

    不到十秒，Celaire整个人带着微微的光晕，趴在Tom身上，漂亮的小脸仰起，笑眯眯的像恶作剧成功似的。

    简直胡闹！Tom刚想表达不满，却是蹙起眉。

    因为细看之下，眼前的人，竟是一头长长的金发，深蓝色的眼睛一片空茫。

    “抓到你了！让你不见了！”Celaire咂咂嘴，得意洋洋笑着。

    “Celaire？”Tom挑高眉，眼睛眯起。

    “抓住你，暖和……”喃喃道，Celaire收紧环住Tom的手臂，空茫的眼睛慢慢合上，嘴角带着一抹笑，发出均匀的呼吸声。金发一点点变回原来的黑色，身上的光晕也一点点消失。

    闭禁室重新回复漆黑。

    Tom收紧环住他的双臂，却是想捏死这个没心少肺的家伙！

    他这么担心他，他居然睡到梦游！

    怪不得唤了平时绝对不唤的名字……还说什么“没有他睡不着”……太可恶了！Tom恨得牙痒痒的，几乎想一口咬在他身上。

    但黑暗中，指尖触摸到Celaire想必十分香甜的睡脸，Tom心底流窜出一股怪异的感觉，满满的，几乎要溢出来。

    把睡沉的人半拖着回到闭禁室唯一一张石床。Tom静静的轻抚着Celaire漂亮的脸，摸着摸着，有丝不甘地戳了戳。但因为力道绵软，只让睡着的人小嘴动了动，碰碰乱摸的手指。

    Tom撇嘴，最后还是忍不住淡淡一笑，抱住他躺下，更紧密地拢在怀里……

    “晚安，Celaire……”




第九章

闭禁室就像一个被遗忘的角落，一连几日，Tom和Celaire窝在冷硬地床上，依偎着，有时交谈几句，有时扭打成一团，有时捉住彼此的手指嬉戏。

    看到Celaire神采奕奕的笑脸，Tom也绷不住高傲的神色，跟着勾起了唇角。

    明天就是12月31日。往日到了这个时候，Tom都会变得异常沉默阴郁。即使他认为自己所拥有的力量还远远不足，但不妨碍他以这种力量为傲。他深信着力量承传自他的父母。那么，拥有比自己更强大力量的父母，为什么会抛弃他？从科尔夫人故意说漏嘴的只字片语中，他得知自己的母亲是生他难产而死。于是这个疑问自动被Tom推断为拥有强大力量的只是父亲，母亲因为太“弱”，生下他耗尽力量而死。父亲一定因为母亲太“弱”而认为被母亲生下的他也同样弱，才会把他抛下。

    Tom努力变强的原因之一，就是为了找到他强大的父亲，在他面前展示自己，证明父亲认为他弱是错的。

    经过这些年的相处，Celaire对这一症结自然有些了解。因此他也做好了每年这个时候待着Tom身边做人形娃娃或者人形倾诉桶的准备。

    但Tom今年显然没有把这件事放在心上。

    他兴致勃勃地和Celaire讨论着蛇冬眠期的长短，但同时毫不掩饰地表示对“助手”们存在这么一个致命弱点的不满。

    Celaire随口敷衍着。虽然他对这些生灵存在着一定程度的好感，对探讨自己为什么会在那次后“突然”听懂蛇语也有兴趣，但此刻他关注的重点显然在努力做出若无其事模样却又偶尔有些晃神的Tom身上。

    他觉得自己受到冷落了。这当然令他不高兴。

    到了黄昏，Celaire已经一肚子气，连敷衍也欠奉，直接抿住唇不说话。

    Tom以一个颇具咏叹风格的叹音发表完自己的想法后，闭禁室里一片静默。

    Tom也似乎才发现自己唯一的听众已经鼓起双颊，像只刷上白漆的小青蛙。

    “怎么了？”Tom好笑了。

    Celaire白了他一眼：“这就得问你。”

    Tom不解地歪歪头：“你得知道，如果我有什么话冒犯你了，那只会是因为你太小心眼。”

    Celaire睁大眼：“臭家伙你想吵架对不对？！明明是你不专心，敷衍我好不好！”

    Tom眯眯眼：“到底谁在敷衍呢？”

    “当然是……”

    “要说谎吗？老、师！”Celaire 的“你”字还没说，Tom便一句堵住他。

    Celaire小脸憋红。

    因为Celaire 这几年的虚弱，两人已经很久没有出现针锋相对的景象。虽然有“老师”这一死穴存在，但这一轮“交锋”， Celaire不甘地发现自己退步了。

    不过被称为“老师”，Celaire也挤出一丝“老师”的气度。只当是特殊日子某人郁闷的方式变了。他不该在这种日子因为一句说话而扑过去揍他，最多只能踢他一脚。

    Celaire悄悄伸出脚丫。

    “你总是说不过就想使坏。”有力的手指钳制住不安分的小腿。

    Celaire扭动，下意识探头看看被镇压的“凶器”，却被人压在硬硬的床上。

    “走开，重死了……”Celaire嘟嚷。

    Tom重重压在Celaire身上，头搁在Celaire颈边。

    “如果可以把你吃掉，就好了……”Tom很平静道，没有Celaire想象中的赢到他的洋洋得意。

    Celaire感觉到颈边呼吸间传来的温热，扭动：“有本事你就吃下去啊！你咬一口，我就咬十口！”气哼哼!

    颈边温热更近，黑色的头颅已经挡住Celaire的视线。

    感觉痒痒的，Celaire伸手推人。

    Tom抱住了他，用一种仿佛用尽全力的狠劲，紧紧抱在他。

    Celaire动弹不得：“你干什么呀！！”

    “痛吗？”

    “你疯了？放开我，臭家伙！”

    Celaire不满地哇哇叫，死命挣扎，竟罕见地没有撼动身上的人分毫。他真纳闷！到底这个臭家伙怎样做到的？把他抱得这么紧居然没有抱痛他。

    颈边传来低低的笑声。

    “你到底怎么了？”闹归闹，Celaire发现Tom真的很不对劲。

    “迟钝的人，你居然真的没有发现吗？”Tom慢条斯理直起身，坐在Celaire肚子上，居高临下看着他。

    Celaire更不满了，忍住气：“发现什么？”

    Tom捉住Celaire的手，放在两人中间。

    Tom的手，苍白而坚定，却给人一种冷极的感觉。

    “你知道我刚才做了什么吗？”Tom目不转睛看着Celaire。

    “你做了什么？”Celaire瞪他。

    “我咬你的脖子。”Tom很淡定地点头笑着。

    “你敢咬我！”Celaire炸毛，几乎跳起。

    Tom的上身向前微倾，用几乎到达冰点的声音道：“痛吗？”

    “白痴！你咬我我怎么会不痛……呃……”Celaire猛地怔住。

    他，没有感觉到痛呀……

    “看看你的手！”

    Celaire看着自己的手，困惑地钻起眉。他的手怎么了？很好呀！白皙、透明……透明？

    “看到了吧……”Tom的声音轻得像耳语。

    Celaire吃惊地看着自己时隐时现的手。

    “你到底知不知道，你是怎么过来这里的？”Tom的话已经带上咬牙切齿。

    Celaire有丝仓惶地抬起眼：“我、我就是想过来，就过来了呀……”

    “给我回去！立刻！马上！”Tom跳下床，拉起他的手――却穿透过去……

    Tom瞬间黑了脸。

    “我、我……”Celaire笨手笨脚地下了床，一步三回头走向闭禁室的门。

    “滚！”

    “你凶我！等你出来我一定不放过你！”总算回过小小神的Celaire向Tom扬扬小拳头。

    Tom双手环胸：“我等着。”

    Celaire一跺脚，若隐若现的身体迅速消失在铁门中。

    闭禁室里失去了Celaire的生息。Tom仿佛浑身的力气被抽干，碰一声跌坐在地上。

    太大意了……为什么他会没有发觉？

    明明，那人寻过来的举动这么诡异……

    明明，那人的健康来得这么不寻常……

    明明，即使怎样靠着抱着，那人都没有暖和起来……

    他是发觉不对劲的……

    为什么为什么没有深想？！

    为什么只看到那人的笑容为什么一直觉得拥着就是暖和？

    他难以自持地把脸埋在膝上，模糊的声音一遍一遍重复着……

    Celaire……




第十章

Tom蜷缩在闭禁室的地上，黑暗仿佛静止了一切。他感觉不到时间的流逝。

    当科尔夫人提着油灯打开门，那一瞬间并不强烈的光竟让Tom有种异常刺眼的感觉。

    “出来吧！”尖利而意气指使的声音透着一丝焦躁。

    Tom茫然的视线投在科尔夫人身上，似乎一时没有反应过来。

    “快滚出来！”科尔夫人不耐烦说，提着油灯转身就走，“你不想见他最后一面就待着吧！讨厌的小鬼！”

    Tom浑身一震：“你说什么？！”

    科尔夫人回头看了他一眼，严厉苛刻地皱起眉，却罕见的没有发作，只是撇开头一直走。

    Tom却踉跄着站起来，不管已经麻掉的双腿，跌跌撞撞向着寝室的方向奔跑。

    他跑得那么用力，似乎胸口塞了一件硬块，快让他喘不过气来……

    寝室一反平常地明亮着，半掩的门都掩不住透出来的晕黄的亮光。寝室门口零零散散地站着一些人，都是孤儿院里的管事、帮佣，还有眼里露出好奇却不断被人捂住眼睛带开的孩子。

    “……怎么就在快新年的时候，晦气呀……”

    “……身体一直不好，早料到这么一天……”

    “以前还挺可爱的，可惜……”

    “……”

    Tom没有听清四周嗡嗡作响的声音。

    他毫无所觉地挤开挡道的人，大力推开门。

    人们被他突如其来的动作吓了一跳。

    包括寝室里站着的意味衣着华丽的陌生男人、一名身穿白袍的医生和两个手里拿着白布的医生助手。

    “Tom！注意你的礼貌！这位是格特爵士，另一位是布鲁医生和他的助手，向他们问好。”科尔夫人越众而出，耐着性子介绍道。

    一个体弱多病已经拖累大家很久的孤儿的死，本来不需要大费周章地请医生。但因为陌生男人是一个有善心的理事，科尔夫人为了展示自己的宽厚慈善，打发了帮佣请来医生。

    当然，这些是Tom所不知道也同样不关心的。

    他的眼睛一动不动地凝视着床上仿佛睡着的小小人。

    他就仿佛怕冷似的蜷着身体，微微侧着脸，小小的粉色唇瓣受委屈地小小一撇，似乎要向某人撒娇。粉雕似的小脸依然是那副叫人不自觉投降的赖皮表情……

    Celaire……

    “他是？”格特爵士挑高眉，询问地转向科尔夫人。

    “……Tom和Celaire一个房间，两个都是需要好好教导的淘气孩子……谁想到……可怜……”科尔夫人拿着手帕拭拭眼角，含糊说道。

    ……

    “Celaire……”轻轻的平静的声音轻轻唤道，一点也没有失去一直相处照顾的同伴的伤心。

    格特爵士和科尔夫人停下交谈，皱眉看着过分平静的Tom。

    “别玩了，好不好？你再怎么装，我还是会把你看得严严的……”Tom一步一步走近床上的人，喃喃道。

    格特爵士听着，轻叹一声：“小朋友，节哀……”

    医生和两个助手脸上也闪过怜悯：“小朋友，你的朋友走得很安详……让他安息吧……”

    Tom充耳不闻，站在床边，定定地看着闭着眼的Celaire。

    “Celaire，不要赖床……”Tom伸出手，轻抚Celaire的脸，在Celaire的脸上，留下一道血痕。Tom的掌心已经因为握得太紧而出血。

    鲜红的血液，在惨白的脸上显得异常诡异。

    “小朋友……”医生惊呼一声，不忍地摇摇头，想拉开Tom。

    冰冷的感觉在手心泛开，即使温热的血液也暖和不了，Tom的脸上闪过一抹彻骨的恨意，倏然双手握住Celaire的脖子，收紧：“你给我睁开眼！睁开眼！”

    门外围观的人发出抽气声！

    “住手！”科尔夫人尖叫！

    医生和两个助手也是一惊，连忙拉开Tom：“小朋友，不要这样！不要这样！”

    “滚开！滚开！别碰我！”Tom激烈地挣扎。

    “Tom，听话！”科尔夫人看着不对劲，想也不想举起手掌要打下去，但总算想起旁边有位善心的理事，不能破坏自己的形象，只能悻悻然地喝着。

    “小朋友……”

    “滚开！滚开！”

    眼看始终不放手的Tom在拉扯间就要把Celaire拖到地上……

    脖子一痛，Tom瞪大眼，扭头看向那个自称格特爵士的人。他的手里，镇定地举着一支空了的针筒。

    “你……”

    <实力不够的人，永远不要试图反抗……>

    耳边响起讽刺的声音，Tom浑身一震，死死地盯着他，逐渐模糊地视线中，是男人优雅抿着的唇。

    <可以夺回自己的东西的，只要你比我强……>

    “……爵士大人，还是你有办法……可怜的孩子，不能接受伙伴的死亡……”

    “……那个，爵士大人，您知道，我们院里的资金有限，孩子的墓地……”

    “我来安排。愿这个孩子在天国得到安息……”

    “遇上大人是这个可怜的孩子的好运……我太伤心了……”

    “夫人也不要太悲伤。我也有孩子，很明白你的心情。‘母亲’，和‘父亲’总会给孩子最好的……”

    “这……爵士大人，让我来抱吧……”

    “医生，他轻如羽毛，没关系……”

    ……

    不！

    倒下的Tom，清晰地听到这些，但他没有力气抬起即使是一根指头。这种无能为力的屈辱令他心里不断地呐喊，浑身颤抖。

    他想带走Celaire……

    不要！他不允许！

    Celaire……Celaire……是他的……他们约好的……

    <在利益面前，总有比承诺更好的选择……>

    一只充满力量的手在Tom的头上一揉：“让他好好休息……”明明是关心慈爱的语气，Tom却感觉到刺骨的冰冷。

    众人诺诺应答着，簇拥着格特爵士离开，偶尔还发出“一位善心机智的绅士”“富有同情心”之类的赞叹。

    只剩下一个人的寝室重新回归寂静，零时沉重的钟声，当当当地在黑夜中回响……




第十一章

1937年的最后一天。

    大雪纷纷扬扬。

    银装素裹的世界映着一片空茫的白，洁净得冷酷。

    人们的生活不会因为一个不满11岁的拥有神奇力量的孩子的死而发生变化。

    对于一家挣扎在贫困线上的孤儿院，一个不能提供任何劳力只会消耗食物的孤儿的死比羽毛更没有重量。

    过了今天就是新的一年。

    对干净的要求到了苛刻地步的科尔夫人板着脸指挥孤儿院所有人忙碌起来。

    科尔夫人原本并不想放弃Tom这个劳动力。但当她亲自到了Tom的寝室想要命令他干活时，躺在床上已经醒来的男孩转过来的平静木然的眼神让她的背脊泛起一丝寒意。

    前一晚男孩的激动与此刻的静寂形成强烈的对比。那种静寂似乎带着一下子把所有感情收起来的决绝。

    科尔夫人回过神时，已经走到离Tom的寝室有一段距离的长廊上。回过味来的她阴阴地眯起眼，暗自咕噜她受够了这个可恶的小孩，一定要想办法把他弄走。

    当科尔夫人回到她的办公室，她的助手兼帮佣脸色古怪地告诉有访客。

    科尔夫人十分意外，因为她今天没有接到拜访的信函。

    也许是某个脾气古怪的刚刚成为理事的绅士――要知道有钱人总是有很多怪癖。

    科尔夫人在办公室内设的小盥洗间整理了一下，对着镜子调整自己因为Tom而不太好看的脸色，确定没有任何失礼之处后，命令助手请人进来。

    来人确实古怪。他又高又瘦，头发灰白，戴着宽大的尖帽子，脸上架着一副半月形的眼镜，眼睛下的蓝眼睛明亮有神，显得和蔼知性，身上穿着古怪的紫色的曳地长袍以及高跟的靴子。

    他开口，声音带着让人如沐春风的亲切：“院长夫人您好！我是阿不思?邓布利多……”

    Tom手上拿着一封信。

    信封信纸都是用羊皮纸制成。信封写地址的墨水是一种奇怪的祖母绿颜色，信没有邮票，盖有一个金色的纹章。纹章上面有一条蛇、一只狮子、一只鹰以及一只獾，围住中间一个“H”的字样。

    信的署名是一个叫阿曼德?迪佩奇的人。他自称是一家叫“霍格沃茨”的魔法学校的校长，并告知Tom他被这所学校录取了，并且鉴于他的“特殊”情况，会派一位教授作为他的向导。

    信是由一只瘦小的猫头鹰送来的。它穿过了闭禁室唯一的位于高处的小窗户的铁栏，放开爪子让信落到Tom身上，并因为得不到回应而想要啄他的手。

    被Tom挥开。

    猫头鹰踉踉跄跄可怜兮兮飞走之后，Tom打开了信。

    这封信为Tom一直以来的困惑打开了一扇窗。

    魔法……

    实力不够的人，永远不要试图反抗……

    可以夺回自己的东西的，只要你比我强……

    他盯着信上的字出神，渐渐地，把手中的信握成一团……

    科尔夫人的助手兼帮佣过来通知有人要见他时，Tom安静地跟着她走。

    所谓的向导吗？Tom想。

    看到科尔夫人身边衣着古怪的男人，即使心里有所准备的Tom也不由得微微一震。

    “Tom，这位是阿不思?邓布利多教授，这位不可思议的绅士来说你被他们的学校录取了，他来是要接你上学的……”科尔夫人脸上带笑――非常难得，愉快地介绍着，似乎对邓布利多怪异的打扮视而不见，连对一个因为自己的偏见而从来没有正式上过学的孩子突然被一家学校录取这样奇怪的事也似乎没有觉得不对，连她的助手兼帮佣也是一脸平静。

    “你是Tom吧？果然是非常可爱的孩子，夫人的教导十分出众……”邓布利多温声道，马上得到科尔夫人尖利而假惺惺的谦虚回应。他悄悄朝Tom和蔼诙谐地眨眨眼。

    Tom一怔，在他还没有反应过来时，他的唇角已经小小弯起，尽管他的心里依然没有波动。

    “教授，您好！”

    邓布利多明亮的蓝眼睛弯了弯，呵呵笑了：“看来Tom已经仔细阅读过学校的来信！要记得回复哦，这样契约才能真正成立！”

    “信？”科尔夫人听得茫然。她没有转交任何信件给Tom啊！有什么事情在她不知道的时候发生了？

    邓布利多道：“一样小东西……夫人，既然得到您的允许，我就带Tom去买入学所需的物品。”

    “当然可以，这是应该的！……您知道，虽然我竭尽全能，但只能勉强维持孤儿院的开销……Tom上学的费用，院里恐怕……负担不起……”提到钱，科尔夫人的注意力马上被转移，考虑到上学总是需要费用，她沉着脸欲言又止地暗示孤儿院的窘况。

    “Tom情况特殊，我们的魔法部会提供支助。”

    科尔夫人的表情立刻由阴转晴：“我们很欢迎Tom入读贵校。或者您也可以看看其他孩子，他们都非常乖巧而有天赋……”

    “抱歉。你的孩子们非常好。但只要Tom符合我们招收的要求。”邓布利多非常遗憾地说。

    “这样子呀……”科尔夫人干笑，眼角余光睨了Tom一眼，除了特别惹人厌恶这一点，她还真想不出这个孩子有什么特殊才能。

    不过可以如愿地撵走他而且完全没有留下让别人说闲话的把柄。科尔夫人感到一点满意。

    “刚才你提到学校是寄宿制的，那假期……”

    “圣诞会安排……”看到科尔夫人的脸又开始沉下去，邓布利多补充道，“当然，孩子们可以申请留校。”

    “我当然希望Tom在假期回来帮忙，但他毕竟大了，孤儿院里有很多不便……”科尔夫人很抱歉地摇头。

    邓布利多拍拍面无表情的Tom，好脾气道：“学校很欢迎一个乖巧可爱的孩子。”

    科尔夫人满意了，很大方地让邓布利多把Tom带走。

    走在大街上，Tom很快发现行人似乎对衣服古怪的邓布利多视而不见，他很自然地提出疑问。

    “Tom，麻瓜――我们对不懂魔法的人们的称号对不合他们的常理的事总是大惊小怪，巫师――懂得魔法的人们，都有一点躲避麻烦的小魔法。”邓布利多解释。

    “魔法可以治病吗？”只到邓布利多大腿中部的Tom沉默了一会儿，仰头问。

    “有些可以，孩子，只是有些……”邓布利多在短短的时间内已经从科尔夫人口中知道Tom的所有事――虽然那位夫人抱怨多赞美少，但邓布利多坚信自己明辨是非，“你小伙伴的事我很难过，但他也不会高兴你总放在心上……”

    “如果您可以早到一天……”

    “一切都是梅林的安排。”

    Tom抿上嘴，不想告诉邓布利多他根本不觉得Celaire死了。Celaire只是被一个可恶的男人带走了。等他变强后，一定要把Celaire带回来。

    “我也可以学到治疗的魔法吗？”

    “学校有完善的课程，但必须谨记循序渐进。”邓布利多慈祥地看着眼里充满求知的Tom，心想：也许是一个好学的拉文克劳。

    “梅林是谁？”

    “哦，梅林是最伟大的巫师……”邓布利多见Tom一脸迷惑，呵呵一笑，“他在巫师界是相当于麻瓜的上帝一样的存在……好了，喜欢发问的小巫师，这些你可以在书里找出来……”

    ……




第十二章

1937年12月31日是Tom生命中最难忘的日子之一。这一天，他失去了Celaire，然后初次接触到一个新的世界。这个世界给他精神上的归属感，让兴奋激动充斥他的大脑。

    在他的向导狡猾地转开话题，不再回答他滔滔不绝的疑问时，他们已经站在一个破旧的小酒吧门口。

    这个小酒吧据说只有巫师才能看见。

    打开门，一阵阵酒臭扑面而来，酒吧里面到处都是与邓布利多扮相相似的人，但他们喧哗而且衣着凌乱而肮脏，让习惯了孤儿院的干净的Tom很不舒服。他不自觉靠向了熟悉而相对干净的邓布利多。

    很多人看到邓布利多带着Tom走过都不约而同收敛了一点，并向邓布利多问好，称他为“优秀的变形学教授”，同时，也顺便友善地逗了Tom一下。虽然感觉不到恶意，但Tom对这种逗弄宠物似的友善并不具好感。

    邓布利多对他们都是笑呵呵地颔首，准确无误地叫出他们的名字，并一一作出回应。他的礼貌公平显然令这些巫师如沐春风。

    好不容易完成一系列的寒暄，邓布利多带着Tom绕过酒吧的吧台，走进了一个小天井。

    这个狭窄的小天井凌乱地放着一些废纸箱和垃圾桶，散发着阵阵又酸又臭的味道。

    比较醒目的只有一面灰扑扑的砖墙，斑驳陈旧。Tom看着他的教授拿出一根长长地棍子，在砖墙上熟练地敲起砖块，然后，在Tom的惊讶中，砖墙自动折叠起来，露出一条繁华的街道。

    街道用鹅卵石铺成，行人全是带着尖帽穿着长袍的巫师。

    在这条名为“对角巷”的巫师街，Tom看到了各种稀奇古怪的东西。像矮小丑陋的妖精，还在蠕动的动物内脏――一个胖胖的白脸女巫朝一脸好奇的Tom热情介绍那是新鲜的青蛙内脏，而且，只需要“十七纳特”，物美价廉，同时看到一个泡在不知名紫绿色的玻璃瓶里的大大的眼球向他眨眼……

    这些都令Tom感到惊讶。

    虽然他似乎保持镇静，但脸色微微发青。

    其实他的表现已经非常内敛，街上一些与他年纪差不多的小巫师看到那些稀奇古怪的东西已经大呼小叫。

    邓布利多牵着Tom的手，看着那些小巫师，又看看他，乐得呵呵直笑。

    “格兰芬多……”Tom隐约听到邓布利多饱含疼爱的低喃。

    在检查了一下入学信的附件后，邓布利多先带着Tom到了一处叫古灵阁的相当于麻瓜银行的地方，告诉他魔法部对特殊情况的学生的支助将由古灵阁统一发放。第一次，Tom拿到了20个金币――巫师界称它们为金加隆。

    然后又分别到了器具店、丽痕书店等地方买了入学所需要的器材书本等。其中一本叫《霍格沃兹，一段校史》的书就是邓布利多所说的可以解答Tom很多疑问的书。

    “速速缩小！”邓布利多拿出魔杖一点，一大堆东西在Tom睁大的眼中缩成小小的一团。

    “温咖癫啦唯啊萨！”小小团的东西飘了起来，跟着他们走。

    在一家叫摩金夫人长袍店量身做了长袍……邓布利多介绍这家店非常有历史，是每一代摩金夫人都会经营的产业。而若不是那位高瘦的显得非常有教养的夫人在旁边含笑看着他，Tom发誓他一定会把那把喜欢流连在他腰际的尺子拆成一千零一个块。

    接着邓布利多带他到宠物店，想让他选购一只他负担得起的宠物。

    “只要剩下7个金加隆就可以。”邓布利多鼓励道。

    但Tom最想要的宠物是蛇。而邓布利多对宠物店里的宠物都抱着比较兴致勃勃的态度，唯独对箱子里好几种漂亮强壮的蛇看也不看。

    Tom看了一遍后，摇着头拒绝了。

    邓布利多微微皱了下眉，又恢复了笑容。

    最后，邓布利多带着Tom走进一栋白色的建筑，在一个声音轻得像耳语，眼珠发白的少年手中，几经折腾终于卖了一根“十三英寸半长，紫杉木，凤凰的尾羽，优美、强大”的魔杖。不多不少地，用了7个金加隆。

    “凤凰羽毛，很好……就是紫杉木……”邓布利多看着Tom手上的魔杖，眼里闪过一抹深思。

    “紫杉木不好吗？”Tom紧了紧魔杖。他对这根魔杖却非常喜欢。握在手里，有种血脉相连的感觉。

    邓布利多安抚地拍拍他的肩，笑笑没有说什么。

    买了魔杖后，已经是黄昏时分。这趟奇妙的旅程也到了尾声。

    邓布利多把Tom送回孤儿院，并告诉他会在9月1日清晨接他到9又3/4车站。

    “速速变大！”邓布利多在孤儿院门口旁若无人挥动魔杖。原本缩小的各种物品重新回复它们原有的大小。

    因而，当科尔夫人亲自走出来迎接的时候，就看见门口堆了一大堆各式的物品。

    科尔夫人看得眼都直了，连忙高声喝住正要有礼离开的邓布利多。

    “等等！先生，这些是？”

    “Tom上学的用品。”

    “先生，Tom一个人不需要那么多用品吧，您知道，我们孤儿院……”

    邓布利多微笑：“这些都是入学的必需品。它们是根据课程表购买的。失去一件，Tom都没有办法完成课程。”

    “是、是吗？”科尔夫人很是失望，她看了一眼盯着他的Tom，很生气怎么这个处处讨她厌烦的孩子可以得到这么多。

    眼里闪过寒光，科尔夫人看着邓布利多，有些难以启齿道：“先生您知道，Tom一向调皮，常常拿了其他孩子们的玩具去玩，却不还回来。既然他要上学，那么，也应该把那些玩意儿还给其他孩子了吧？”带着恶意的视线瞟向Tom。

    “我没有！”Tom脱口而出，望向邓布利多。

    科尔夫人挥挥手：“有没有，去你的房间搜搜便知道了。”

    “不……”Tom有些激烈地反驳，但邓布利多的手按在他的肩上。

    “孩子们之间交换玩具是很平常的事。不小心拿错了也很有可能。若是Tom拿了，交回去也是好的。”邓布利多很清楚这位孤儿院院长夫人只是眼红Tom获得的东西，而不想让他拥有任何属于孤儿院的东西。今后Tom会正式成为巫师，麻瓜的物品在巫师界是低下的，并不值一提。所以，邓布利多答应得很爽快。

    科尔夫人满意地点头：“那现在我们到Tom的房间看看。”她瞟了Tom一眼，领着她的助手转身就走。

    “教授，不行的！那是……”Tom一愣，着急道。

    “没关系，那只是麻瓜的东西。”邓布利多轻声安抚，并不以为然。

    Tom的胸腔大力起伏。他很清楚他的房间里有什么东西。那个摇摇欲坠的小柜子里面除了一些作为圣诞礼物分发下来的纽扣，就是几张好不容易存起来的纸、一支笔和一小瓶墨水，是Celaire之前为了教他写字四处找回来的……即使后来Celaire因为身体不好没有再用，他还是舍不得扔……

    还有一个Celaire病之前得到的圣诞礼物，一支口琴……那是他们两个唯一像样的玩具……

    现在，那些东西已经成了Celaire存在的证明……

    Tom看着科尔夫人已经走远的背影，一咬牙，冲了上去……




第十三章

“Tom，你是巫师，巫师界才是你未来应该关注的地方。”邓布利多温和的声音在背后响起。

    Tom听到了，脚步一顿，回过头，盯着邓布利多：“那是我和Celaire的一切……”说完，他快步向科尔夫人已经不见了背影的方向追上去。

    邓布利多摇了摇：“果然是麻瓜界长大的小巫师……”

    ……

    寝室的门已经被科尔夫人他们打开，里面一阵翻箱倒柜的动静令Tom的心提起来。

    进了寝室，里面的一切让Tom愤怒了：“住手！”

    曾经整齐的纸散了一地，有些纸上面还有着稚嫩的笔迹，却被肆意揉碎、践踏……笔被扔在地上，墨水瓶被打破……整个寝室一片狼藉。

    科尔夫人却手中捏着口琴，用一种胜利的目光望着Tom。

    “还说你没有偷东西？这是什么？”

    “住口！”Tom气得浑身发抖，握紧拳头，愤恨地瞪着他。

    科尔夫人被看得背脊一寒，但也被Tom的不恭敬刺激到了。看到同样出现在门口的邓布利多，科尔夫人迫不及待晃晃手中的口琴，尖利道：“先生，你看！孤儿院从来没有这么奢侈的玩具！一定是Tom不知从哪里偷的！这个小偷！或者你应该重新考虑是不是要让他入学！”

    邓布利多走进寝室，看到满室狼藉，又看了看一脸寒霜的Tom以及得意又恼怒的科尔夫人：“夫人息怒，偷东西是不对的，但我相信Tom不是这样的孩子……Tom，告诉夫人，这口琴是从哪里来的呢？”

    “那是Celaire的圣诞礼物……”Tom望着邓布利多，一字一顿道。

    科尔夫人一愣，倒有些模糊地记得那个之前很受孤儿院里的人们的喜爱的孩子。那个孩子还受过一位等高望重的神父的喜爱，给孤儿院带来一点微薄的资助。如果口琴是他的，倒不奇怪。

    “既然是Celaire的，那么他死了，这口琴也应该归孤儿院所有。你偷偷藏起来是什么意思？”科尔夫人想了一下，很快又振振有词。

    “住口！Celaire没有死！”Tom被她的话刺了一下！

    那个人说过，只要我比他强，就可以夺回自己的东西！可以把Celaire带回来！

    Celaire没有死！他不允许有人诅咒他！

    科尔夫人用一种看疯子的目光看着Tom，对邓布利多道：“先生，Celaire明明已经死了！这孩子的脑子糊涂了！而且，做了错事居然还不承认！”

    已经很长一段时间，Tom因为照顾着Celaire而蛰伏起来，对掌握他们生存大权的科尔夫人也变得比以前乖顺，以致科尔夫人渐渐忘了Tom是一个“魔鬼般”的孩子……

    【小蛇，咬她！】无法忍受科尔夫人口中左一句“Celaire死了”右一句“Celaire死了”，Tom眼里闪过冷光，垂下衣袖，让藏在里面的斑斓小蛇滑落在地上――他刚才追过来的时候，遇到了这条小蛇，下意识把它拢入袖里。

    死死盯着科尔夫人，口中嘶嘶直响的Tom没有发现邓布利多的蓝眼睛一瞬间锐利起来，看着他的目光变得严肃莫测……

    科尔夫人和她的助手高亢的尖叫让邓布利多一惊！

    斑斓的小蛇已经缠上科尔夫人的脖子，三角形的小脑袋不停地吐着鲜红的舌头。而她的助手吓得跌在地上。

    邓布利多快速举起魔杖：“统统石化！”

    科尔夫人和她的助手保持着尖叫的姿态，全体凝固似的僵住了，只有眼睛在不停转动。

    科尔夫人脖子上的小蛇也同样停下吐舌的动作。

    Tom转过脸看着邓布利多，眼里的红光一闪而过。

    邓布利多皱了皱眉，常挂在嘴边的笑容不见了，严肃地看着科尔夫人和她的助手。

    他控制着魔杖在空中小范围地抖动，口里发出低沉悠远的带着鲜明韵律的吟唱：“一忘皆空！”

    科尔夫人和她的助手的眼睛倏然变得茫然。

    “Tom，跪下！”邓布利多从科尔夫人脖子上拿下小蛇，从窗户扔了出去，然后对Tom轻喝道。

    Tom下意识挺了挺胸，倔强地抿起唇。

    “Tom，听话。”邓布利多的语气柔和了一点，“面朝着那个柜子，跪下！”

    Tom盯着他不容置疑的神色，忿忿不平地跪下。瞪着面前伴了他和Celaire多年的破柜子――它已经被大大打开，里面一片凌乱――Tom漆黑的眼珠泛起翻腾的红雾。

    邓布利多双眉突然一凝，有些疑惑的蓝眼睛左右瞥了一下，没有发现什么后，他看了看Tom僵硬的背，迟疑一下还是拿起魔杖对着他，轻声道：“统统石化！”

    这时，科尔夫人和她的助手茫然的眼睛渐渐回复一丝清明。

    “这、这是……”科尔夫人迟疑地眨眨眼，指着跪着的Tom。

    她觉得她眼花了。她明明记得刚才这个孩子还一脸愤怒。怎么如今他这么顺从地跪着？

    “Tom私自收藏了他小伙伴的遗物。他如今想通了，觉得自己做得不对。所以他听从我的指导，跪着忏悔。”邓布利多语气里充满对Tom“知错能改”的肯定，“夫人这么宽宏大量，请原谅他吧！他还太小，对逝去的小伙伴总是感到难以割舍，才会对他的遗物这么着紧。”

    科尔夫人狐疑地皱起眉头，喃喃道：“是吗？”

    “当然！Tom非常有诚意。”邓布利多慈爱地看着跪在地上的Tom。

    因为Tom对着柜子，科尔夫人看不到他的表情。但无论自愿还是被逼，这一认错的表现还是让科尔夫人感动解气。

    “真的知道错了吗？”

    邓布利多道：“夫人请原谅他吧！”

    科尔夫人斜睨了Tom一眼，施恩似的道：“既然知道错了，只要把多拿的东西归还，我就不再追究了。”

    “夫人果然宽宏大量。”邓布利多笑眯眯赞道。

    科尔夫人很受用地抬了抬下巴。

    “这里若有什么是Tom多拿的物品，夫人就带走吧。”邓布利多的手按在Tom肩上，想给一点安抚，又想起中了石化咒的人肢体没有感觉，只得作罢。

    科尔夫人下意识地环视了一下小小的寝室，发现除了手中的口琴，竟没有一样物品值得拿走的，一时有些怔住。

    “夫人？”

    科尔夫人咳了咳：“只要交上这个口琴就好。”

    “没有问题……”邓布利多微笑颔首。

    科尔夫人示意助手接过口琴。

    助手伸手一接，一看，立刻道：“夫人，这个口琴已经坏了，不能用的！”

    “什么？”科尔夫人脸色一变，瞪着助手，“真的不能用？”

    助手老实点头。

    “不能用你还留着干什么？”科尔夫人想不到唯一像样的“证明”居然是坏的，很恼地一手夺过口琴，摔在Tom身上。

    邓布利多温声道：“夫人请不要放在心上。既然Tom也认错了，这些事他不会再犯糊涂的。”

    科尔夫人还是觉得自己被落了面子，僵硬地扯扯唇角：“是的……时候也不早了，还请先生移步吧……”

    “的确，我不会阻碍夫人的正事的。”邓布利多转向Tom，把手按在他肩上：“咒立停……Tom，在这里好好听夫人的话。到9月1日，我会来接你。”所以，不要在这段时间过分激怒孤儿院的院长……

    “我明白的，教授……”Tom站起来，垂下头低声应道。

    “Tom有劳夫人的照顾了。”邓布利多诚恳地看着科尔夫人。

    “当、当然……”科尔夫人生硬一笑。

    待他们离开，Tom抬起头，看了他们的背影一眼后，面无表情拾起掉在地上的口琴，放在手上轻轻抚摸……




第十四章

“叩叩”！

    轻而有节奏的叩门声恰到好处地引起阅读中的Tom的注意而又不会显得太失礼。栗发绿眼的斯卡?麦克尼尔穿着一套简洁的休闲装，只有每个扣子中央镶着一颗蓝绿色的宝石，但还是让人轻易感觉到逼人的贵气。

    他这种朴素的贵气与Tom真正朴素的衣着形成鲜明的对比。

    这一天是1938年9月1日，邓布利多依约把Tom送到9又3/4车站后，叮嘱了几句就消失了。

    Tom在月台上呆了一会儿，对着一大堆行李念了一个缩小咒以及漂浮咒――显然他在学习咒语上天赋不错。只是模仿邓布利多的动作、语气以及一点点从书上得来的领悟，他学会了这两个咒语。

    通往霍格沃茨的列车来得很早，Tom上车的时候月台的人不多。他又选了靠后的一个勉强可以容纳4个人的小车厢，因而直到列车快要开出的现在，这个小车厢还没有Tom以外的巫师。

    而眼前这一个不请自来的明显比Tom年长的贵族男孩――Tom之所以这样判断，是因为孤儿院里曾经的一个理事是一位小贵族的家眷，而这个男孩比那个家眷的气质要更加高上两层，Tom想不出他会突兀出现的原因。

    “黑发的一年级，你好！为我唐突的打扰致歉！我叫斯卡?麦克尼尔，即将升上五年级，来自斯莱特林，能请教你的名字吗？”斯卡的视线在Tom微卷的黑发上遛了一圈，有些惊艳地看着Tom抬起的脸。

    多年来Tom倒是很少关注自己的长相。因为Celaire的漂亮一直是孤儿院公认，经常被拿来和孤僻不讨人喜欢的Tom对比，众人自然没发现Tom的容貌有什么值得赞美的地方。而Tom虽然照过镜子，但看多了Celaire的脸，他也觉得自己长得很平凡。

    其实上，作为一个11岁的孩子，Tom的五官带着没有长开的秀气。微卷的黑发和黑眼为他添了几分慵懒又神秘的感觉，五官细致，皮肤白皙，下巴尖尖，气质又是同龄小孩所没有的沉静深邃，像一尊生动的瓷娃娃，又有着一种小大人似的可爱。

    斯卡?麦克尼尔今天早到，无聊地张望时发现了Tom。

    当然，那时他只是惊讶Tom――一个明显的一年级新生，熟练地用了缩小咒。而Tom冷静谨慎的举止让斯卡觉得他是一个斯莱特林――其他三个院的一年级可没有这么好的修养。

    斯卡并不想错过提前拉拢一个看起来不错的学弟的机会。一来，虽然如今的校长阿曼德?迪佩奇来自斯莱特林，但变形学教授邓布利多的声望已经渐渐超过了校长，直接的效果是导致如今的新生更多地希望进入格兰芬多而不是斯莱特林；二来，斯卡快要升上五年级，这将是竞争成为学生级长最激烈的时候，斯卡可不希望胜利的是来自另一个家族的对头，多争取一份支持是必须的。而他需要一个可以收拢一年级人心的小助手。身为一个麦克尼尔，斯卡对自己的眼光非常有信心。

    当然，这位小助手的美貌绝对是意外的收获。

    “Tom?Marvolo?Riddle，你好！”Tom上下打量这个斯卡?麦克尼尔，有些迟疑回道。没有感觉到恶意，只是眼睛有让人想戳瞎的冲动。

    斯卡自然不知道他选中的小助手正在打他的眼睛的主意，只当Tom的迟疑是腼腆谨慎的表现。

    一个纯真、聪明又不失警惕的小天使！

    斯卡绿眸里赞赏一闪：“Tom，很高兴认识你！祝贺你入读霍格沃茨！它是一所历史悠久富有名望的魔法学校。我相信你会进入斯莱特林。”他看了看Tom手中的书――那是一本《标准咒语，初级》，“我想我不需要向你介绍斯莱特林学院――你是属于那里的。”

    Tom在收到入学通知书后的8个月里，已经把买到的课本倒背如流――如今，任何一个和Tom接触的人，恐怕都不会相信Tom是一个来自麻瓜界的小巫师。而熟读《霍格沃茨，一段校史》后，Tom也觉得自己属于斯莱特林学院――被称为“蛇院”的学院――作为一个可以驱使毒蛇办事的巫师，没有比这个学院更适合他的了。

    但是，现在被人一语道破，Tom心里有些惊讶，有这样的学生，看来霍格沃茨这所学校真的不简单！

    “这也是我的希望――当然，必须通过分院帽才能确认。”Tom作了个请的手势，“学长请坐。”

    无事不登三宝殿。Tom不知道一个体面的、聪明的学长怀着什么目的来与一个贫穷的、孤僻的――看打扮举动就知道一年级搭讪。所以他决定弄清楚。

    但出乎他的意料之外，年长的斯莱特林有礼地摆摆手：“哎呀，抱歉，小Tom，我还需要完成一些任务――刚才只是看到一个优秀的新生而迫不及待想认识，才会这么冒失地打扰你！真诚地致歉，并希望你接受补偿――我愿意为你解答各种疑问，麦克尼尔的休息室欢迎你的光临。”斯卡微笑，让你觉得拒绝他是件不可饶恕的事。

    “谢谢你！”Tom同样真诚地道谢，没有答应也没有拒绝，唇角弯起一抹浅笑。

    让斯卡一时忘了自己该说什么。

    ――继纯真、聪明又不失警惕后，要再添一个形容词――狡猾！

    果然是天生的斯莱特林！

    斯卡笑得更欢了：“列车快要开了，这将是一次漫长的旅程。你一个人待在这里实在太冷清，我让我的弟弟和他的朋友来陪你好不好？你知道――弟弟是世界上最任性的生物――他实在应该好好向你学习。为他树立一个榜样，如何，Tom？”

    说完，他看看表，夸张地拍拍额头：“看，已经超时了！我们的级长一定会杀了我――他绝对会！我得走了，回头见，Tom！”

    Tom沉默看着完全不容拒绝，自顾自离开的学长，脸上闪过一抹懊恼。一股被占了上风的感觉让他眼里红光闪动。

    大概过了一刻钟，小包厢的门被拉开，门口站着三个明显养尊处优的小孩子。为首的一个与斯卡?麦克尼尔有五分相似，但脾气明显没有斯卡好，略显圆润的下巴扬得高高的，一派倨傲。

    他环视小包厢，毫不客气表示轻视。他一点也没有进去的意思。

    “你就是Tom?Marvolo?Riddle？”他斜睨Tom，“我是阿伦?麦克尼尔。你好像被我哥看中了？听说你很优秀。但想做我的对手，你还不够格！虽然有哥哥的命令，但我不喜欢你的包厢。要么你跟着去我们的包厢，要么你一个人留在这里。”他直截了当道。

    Tom莫名其妙被人指着鼻子骂了一通，只觉得啼笑皆非。他与Celaire从小争吵到大，对骂的内容怎样恶毒难听的都有。阿伦?麦克尼尔的这几句话简直不值一提。反而勾起Tom对Celaire的思念。

    “谢谢你的邀请。但我想我还是比较喜欢一个人静静看一下书。”Tom已经从阿伦?麦克尼尔的话里取得一些信息。Tom很心平气和地婉拒他的“邀请”。

    阿伦?麦克尼尔怔了一下：“我那里有蜂蜜公爵的滋滋蜜蜂糖……”一拳打在棉花里。面对Tom礼貌的态度，他的语气也有一点点缓和。

    “吃太多糖不好。”Tom认真道，想起某个不听话总爱霸占两份甜食的人。

    阿伦?麦克尼尔的身后的两个小孩发出“扑哧”的笑声。

    阿伦?麦克尼尔的脸涨红，生气一跺脚：“随便你！我们走！”――顺手关上门。

    对于这些风风火火来去匆匆的人，Tom摇摇头，继续看一遍手中的书。

    他有自己的目标，他不想浪费时间对付一些无聊的事。




第十五章

到达霍格沃茨的时候，天已经黑了。

    在级长们的带领下，新入学的小巫师们在车上换上了簇新的黑色长袍，下车后汇成拥挤的一片。一个面目模糊衣着邋遢的瘦小男人举着灯大声指挥着，并作为领路人，带着所有人走向湖边。期间夹杂着级长们各式维持秩序的低喝。

    黑色的大湖阴深而诡秘，当人们的视线移向大湖的对岸――那一座灯光璀璨，巍峨的古堡群，他们觉得那里简直像天堂一样令人向往。

    Tom与三个脸上带着兴奋紧张的陌生小孩坐上一条怎么看怎么不可靠的小船。Tom左右看了一下，还发现旁边的小船上，其中一个小巫师就是车上见过的阿伦?麦克尼尔。

    他一脸不情愿地笨手笨脚登船，还忿忿地咕噜：“这绝对不是船，它连我家的船的一块甲板都不如！”

    但不管他怎样不满，这是进入霍格沃茨必经的步骤。

    不一会儿，领路人大喝一声，一大片无人驾驶的小船向古堡群进发。

    离古堡越来越近，所有人都不约而同仰头看着建在峭壁上显得气势磅礴的古堡。非人力能及的建筑更加显示出霍格沃茨的非凡！

    这是巫师们的世界！巫师们的学校！

    在这里，我也只是所有人中普通的一个……Tom的心里不期然升起这样的想法，眸子里不禁升起一丝异样。

    随着领路人一遍一遍的吆喝、指示，船终于安全靠岸。一群人顺着靠岸的次序，一批一批地上岸。

    其他高年级已经轻巧熟练地先走一步。

    新生则被集合在一起，跟着领路人浩浩荡荡地攀爬一条铺着岩石和鹅卵石的路。

    这让一些骄纵的孩子颇有怨言。但他们显然被教导要遵守霍格沃茨的规矩，边抱怨边笨拙地攀爬。

    路的终点上，一扇大门被打开，衣着庄严肃穆的邓布利多在明亮的灯火下笑容满脸地站在那里，接过领路的棒子：“欢迎来到霍格沃茨，我的小勇士们！”

    在经历过一段时间的黑暗劳累后，他的出现像黑夜里的一盏明灯。

    很多孩子脸上都挂上了笑容，心情不错地叫着“教授好”。

    邓布利多非常友善耐心地回应着，还有空余地悄悄对靠后的Tom眨了眨眼，Tom回他一抹淡笑。

    邓布利多带着新生们向前走。

    “你认识他？”阿伦?麦克尼尔状似不经意地凑近，非常不经意地问，脸上一副“我不想知道你不用告诉我”的冷淡轻蔑。

    “认识谁？”Tom迷惑地偏头看了他一眼。

    “邓布利多――那个狡猾变形学教授！”阿伦?麦克尼尔受不了他的迟钝。

    “你怎么会认为我认识他呢？”

    “我看到他向你眨眼睛……”

    “是吗？你确定他是向我眨眼睛？而不是别人？”

    “你不用狡辩，我确定！”

    “你发誓？”

    阿伦?麦克尼尔迟疑了一下：“我、我发誓……”

    “堵上家族的名义发誓？”

    “这……也许……”堵上家族的名义发誓――非常沉重的一个名号，阿伦?麦克尼尔绝对不敢拿家族的名字开玩笑。所以他一下子被难住了。

    毕竟当时那么多人，会不会邓布利多看的不是Tom？

    “看来你看错了。”

    “呃！是吗？”是吗？

    轻易打发喋喋不休的小孩，Tom他们跟着邓布利多走进一个富丽堂皇的大厅。一路上，邓布利多言简意赅地介绍这霍格沃茨的历史与四大学院，还慎重提到了分院的程序。而这些Tom已经从书里了解了大概，没有听得太认真。

    大厅里闹哄哄的一片，所有学生分坐在四张长长地桌子前。桌子上放着金质的碟子刀叉和高脚杯。桌子的尽头坐着一排形容各异的男女，他们和邓布利多的打扮十分相似。

    一群透明乳白色的幽灵在半空飘着，或悠闲或忙碌地穿梭左右穿梭着，偶尔对新生们投以冷淡的一瞥，引得一些新生大呼小叫。连Tom也颇觉新奇地多看了几眼。

    邓布利多领着新生穿过长桌，站到大厅的中央。

    教师席中央一个举止优雅地矮胖老头站起来，举起一支华丽的魔杖，欢快道：“声音洪亮――新生们，欢迎来到霍格沃茨！愿你们有一段难忘的时光！分院开始！”

    邓布利多搬出一张凳子，凳子上面放着一顶陈旧破烂的帽子――分院帽。新生们就读什么学院将由分院帽决定。它从出现开始就用嘶哑拔高的声音陶醉地唱着歌。

    很多小巫师难受地掩起耳朵，包括Tom。

    帽子唱完歌后，邓布利多拿着一张长长地羊皮纸，大声念道：“爱伊莉?基斯坦……”

    全场一静，被喊到的一名女孩越众而出，颤颤巍巍坐在凳子上，戴上帽子。帽子在她的头上扭动了好一会儿，大声道：“赫奇帕奇！”

    从左边数起的第三张长桌顿时响起热烈的欢呼。

    新生们一个接一个被叫过去。每次分院帽扭动的时候，所有人都下意识地放低声量，而当分院帽大声宣布学生属于哪个学院的时候，都会爆出一阵来自该学院的掌声与欢呼。

    但Tom还是很敏锐地察觉出各张长桌掌声与欢呼的不同。

    斯莱特林的有礼克制；赫奇帕奇的盲目慌乱，拉文克劳的规律兴奋，格兰芬多的热情冲动……很鲜明的个性对比。

    “阿伦?麦克尼尔！”

    倨傲地小孩昂首挺胸走上前，坐在凳子上的时候还微微瞪了Tom一眼。

    他表情忍耐地戴上看起来脏兮兮的分院帽。

    分院帽几乎一沾到他的头就叫出：“斯莱特林！”

    Tom看到他兴奋得小脸微红，绿眼睛闪闪发亮，在掌声中，迈着略显急促又不失教养的步子迅速走去最左边的长桌。

    正确地说，是走向长桌左边首席的第二个位置上，一个有着一头漂亮的珀金色中长发的少年。

    少年勾着浅笑，朝他伸出手。阿伦?麦克尼尔立刻握上去，并在对方的引导下坐在他的下首。

    阿伦?麦克尼尔的哥哥斯卡?麦克尼尔坐在铂金色头发的少年对面，笑容完美地朝少年说着什么，然后对着自己弟弟又无奈又宠溺地笑。

    Tom没有看错的是，铂金色头发的少年和斯卡?麦克尼尔都飞快看了他一眼。

    当Tom被叫上去的时候，斯卡?麦克尼尔光明正大地半转过身看着他，并友好地微笑颔首。

    分院帽在“强烈的求知欲”与“狡猾、雄心勃勃、深沉的渴望”之间挣扎了一段时间，最终喊出：“斯莱特林！”

    Tom在掌声中走向斯莱特林的长桌，斯卡?麦克尼尔已经站起来看着他。

    Tom顿了一下，微笑着走到他的身边坐下。

    “欢迎你，Tom！”斯卡?麦克尼尔满意地凑在他的耳边喃喃道。

    “谢谢，麦克尼尔学长！”Tom看着对面阿伦?麦克尼尔蔑视愤怒的眼睛，偏头朝斯卡?麦克尼尔含笑点点头。

    ……

    分院结束后，教师席中央那个举止优雅地矮胖老头――阿曼德?迪佩奇，说了几句训导的话，然后带头唱起了校歌，接着便宣布晚宴开始。

    几乎同时，长桌上出现各式各样令人垂涎三尺的食物与饮品――大厅的气氛顿时变得轻松愉快起来！

    这是Tom第一次见到这么丰盛的食物。但早在踏入霍格沃茨学院之前就提醒自己要谨慎的小巫师还是控制住大快朵颐的冲动，并不着痕迹地模仿着旁边几个人优雅地用餐礼仪。虽然动作有一点生硬，比不上身边明显身份高贵的斯卡?麦克尼尔和铂金色头发少年，但他的表现几乎与阿伦?麦克尼尔不相上下。

    令暗中观察他的几个人心里都有了计较。

    用完餐，斯莱特林的级长们――一个修长俊美的少年与一个美艳大方的少女带着学弟们返回宿舍，并宣布三年级以上的斯莱特林们可以参加今晚庆祝大家升级的狂欢派对！

    这个宣告令所有刚升上三年级的斯莱特林们一脸兴奋，又因为礼仪而拼命压抑导致表情有些扭曲。

    Tom不知道什么是狂欢派对――他还以为自己基本上掌握对斯莱特林的一切常识性的了解。但事实显然并非如此。

    Tom暗自决定明天起，不用上课的时间就呆在图书馆。

    与其他低年级生一起各自返回宿舍――最后被级长吩咐带队的学长带着他们走过不断移动的楼梯后，指了具体的方向便迫不及待掉头离开的举动告诉大家他的急切。

    不想，在转角位，一只手悄悄把Tom拉到一边。

    Tom猝不及防，跌在拉住他的人怀里。

    “你想见识一下吗，狂欢派对？”那人顺手环住他的腰背，贴着Tom的耳朵，轻轻问。




第十六章

Tom的身体下意识地一挣，脱出抱住他的人的控制。抱住他的人也绅士地举起了手，表示“这只是意外，没有冒犯的意思”。

    Tom抬头一看，不意外地看到斯卡?麦克尼尔兴味十足的绿眼睛。

    “麦克尼尔学长，请问你在说什么呢？”Tom凝视斯卡?麦克尼尔，不着痕迹地缩回落在手心的魔杖。

    “你对狂欢派对非常有兴趣，不是吗？”斯卡?麦克尼尔以一种非常正常的语气陈述着，仿佛这是最寻常的事情。

    “我以为那是三年级或以上的特权。”Tom很清楚狂欢派对的限制条件。

    “哦？那只是对普通低年级的限制。”斯卡?麦克尼尔用一种滑腻的语气说道，看着Tom的绿眼睛充满澎湃的感情，“Tom，你是普通的低年级吗？”

    不等Tom回答，斯卡?麦克尼尔伸出指尖放在唇间，微微低下头，紧紧锁住Tom的双眼，认真而肯定地说：“你不是，Tom！你优秀聪明，与众不同，为你破例，理、所、当、然！”最后四字，铿锵郑重。

    如果Tom前十一年的生活平淡顺遂，此刻斯卡?麦克尼尔的一言一行足以摧毁他所有理智而使他陷入自信心虚荣心无限膨胀的状态。

    Tom不能否认自己的心情在得到这样的肯定赞赏而微微激荡着。但如果一个自六岁起被自家“小老师”打击过无数次，又在无数实践中输给自己“小老师”的十一岁小男巫因为一个巧妙圆滑的夸奖而欣喜若狂，从此骄傲自满――那无疑很蠢。

    Tom可以预期他的“小老师”脸上的嘲笑鄙视。

    而如果静下心来回想，斯卡?麦克尼尔“真诚”的赞扬其实不能令人信服――如果一个人在见过你两面后把你夸得天花乱坠，作为一个真正有头脑的人，你会相信吗？

    起码Tom不相信。

    “麦克尼尔学长，你、你的赞赏太夸张了。”Tom的脸红了红，似是无限不好意思地下意识垂低头，又想到什么似的抬起，眼神微微飘移。

    “不，这是我的真心话。从我第一次看到你开始，我就知道，你是我要找的人。”斯卡?麦克尼尔伸长手臂，非常自然揽住年幼的一年级的肩，一手轻抚那微卷的黑发。

    Tom不自在地挣了挣，却引来年长的斯莱特林收紧手臂。

    “学、学长，请放开我……”Tom几乎贴在斯卡?麦克尼尔怀里。Tom一边抵住他比自己宽阔很多的肩，双腿无意识地上下蹬动着，碰在斯卡?麦克尼尔的腿上。

    斯卡?麦克尼尔心里得意地逗弄着他认定的“聪明能干但尚缺乏阅历经验”的一年级。但他很快脸色一变，因为“缺乏阅历经验”的一年级不安分的腿脚有几次无意地擦过或撞到一个男人最脆弱又最敏感的地方――这让他腿一软，差点呻吟出声。

    斯卡?麦克尼尔不得不放松对鲁莽的一年级的钳制。

    Tom谨慎地后退几步，歪着头，一双黑亮的眼睛疑惑不解地看着反应奇怪的斯卡?麦克尼尔。

    机敏、可爱又该死的天真无知！

    斯卡?麦克尼尔不无愤怒地暗想。但即使他再奸诈阴险，对一个未成年小巫师出手还没有出现在他引以为傲的教养里。

    他得再长大一点。斯卡?麦克尼尔遗憾地在心里摇头。

    “麦克尼尔学长……”Tom小心翼翼唤着脸色变幻的年长的斯莱特林。

    “斯卡，或者，斯卡学长也可以，为了我们的友谊！”斯卡?麦克尼尔亲昵笑道。

    Tom顿了一下，乖顺道：“斯卡学长，关于狂欢派对，我觉得……”

    “你的拒绝是正确的。”斯卡?麦克尼尔异常赞许道，“我只是想测试一下你的意志――坚强的意志总是起决定性的作用――事实证明，你的意志非常坚定――拒绝一件自己感兴趣但不合适的事永远需要强大的意志，任兴趣支配自己是那些愚蠢冲动地狮子――格兰芬多的专利。你做得非常好。”

    “真的？”Tom沉默了一下，沉着又掩不住轻快的声音从上翘的唇角逸出来，头轻轻向上偏，漆黑的眼睛一眨一眨的。

    “哦！当然。”斯卡?麦克尼尔忍不住轻捏他的脸蛋。

    “斯卡学长！”Tom躲了开去，“我不是小孩子！”

    “是的是的！”斯卡?麦克尼尔一本正经地点头，“Tom是个小大人。”

    Tom皱眉，不满地看了他一眼：“斯卡学长应该有比哄着我更重要的事。我就不打扰了！”然后，略显失礼地转身就走。

    哦，逗得有点过了！斯卡?麦克尼尔好笑地看着迅速走远的郁闷又紧绷的背影。

    来日方长……他想着，转身向反方向走去。

    下身被无意挑起的炽热，需要舒缓的地方――狂欢派对是斯莱特林唯一允许放纵的场合。

    斯卡?麦克尼尔心情极好地期待着接下来的节目。当然，也没有机会发现转过身的Tom一脸被侮辱的愤怒与眼里强烈的不甘。

    ……

    脑袋都有点不冷静的两人自然没有注意到因为Tom突然被斯卡?麦克尼尔拉走，他失去了其他低年级的踪影――更准确地说，他不知道寝室的正确方向。

    Tom在空无一人的走廊上站了一会儿，踩着比平时重几分的步子，努力扫搜记忆里带路学长指的方向。

    前方飘过的巨大白珍珠色幽灵是陷入困境中的Tom的救星。

    “血人巴罗。”Tom总算记得学长们提到的学院幽灵――虽然幽灵一身的颜色还真看不出半分“血人”的摸样。但那一脸凶恶，又一身异常沉默简直就是血人巴罗的注册商标。

    因为听到Tom的叫唤，血人巴罗铜铃大的凸起的眼睛凶恶地转动了一下。

    Tom走到他旁边，看着血人巴罗身后的洞口。

    血人巴罗沉默而凶恶地看着Tom。

    “斯莱特林？”Tom知道他在等口令――但梅林知道，他没有听到。

    血人巴罗继续沉默而凶恶地看着他。

    Tom努力想着今晚有什么特别的事值得纪念――对于斯莱特林院长或者学生们来说。

    “狂欢派对……”

    一分钟过去，在Tom以为自己猜错了的时候，血人巴罗仿佛非常不甘不愿地让开巨大的虚幻的身体，沉默而凶恶地看着他。

    ……Tom无语了一下，甩甩头走进洞里。

    斯莱特林的寝室干净整齐又贵气。一张银绿色的床，流苏型的银色挂帐，深绿色的梳妆台上面，整齐地摆着镶着银绿色边的镜子、银色的梳子、香水、发油、粉扑……

    那些有什么用？Tom瞪着奇奇怪怪的瓶罐――

    然后，他瞪大眼！

    因为梳妆台上所有东西都慢慢飘到空中，“咻”地一声，一件一件争先恐后地飞向Tom！

    “Tom你这个宇宙无敌超级大笨蛋！”




第十七章

“Tom你这个宇宙无敌超级大笨蛋！”

    Tom石化似的僵住了，不敢置信的黑眸睁得大大的，任一大堆瓶瓶罐罐全部砸到身上――他看着漂浮在前面，白珍珠色的个子小小的幽灵……

    他叉着腰，长长地头发飘在半空，一脸愤怒，杏核似的大眼睛快要喷出火里……虽然全身是没有彩色的白，但Tom仿佛看到他的头发依然是黑色的，丝毫没有因为生病而干枯发黄，圆滚滚的大眼睛还是碧绿色的，骗死人不偿命……

    而此刻，擅长用甜言蜜语和漂亮的长相骗吃讨疼的他罕见地愤怒了，伸出食指生气地指着完全傻住的Tom的鼻尖：“你！你！你明明和我约定的！约定的！你骗人！骗人！你食言而肥！你鼻子变长！你像红萝卜一样长！”出离愤怒，语无伦次。

    “约定什么？”Tom艰涩地开口，声音沙哑得像从刚被磨过。

    “你说过那种成为大人的事，我们要一起做的！”小幽灵――Celaire咬着牙，恶狠狠道。瓶瓶罐罐重新升了起来，再次砸向Tom。

    “原来你还记得……”Tom喃喃道，似乎完全感觉不到身上被砸的痛，脸色却渐渐扭曲狰狞起来，“原、来、你、还、记、得！”

    比Celaire狠上一倍的咬牙切齿！如果Celaire不是幽灵，他毫不怀疑Tom会扑过来咬他一大口。

    “原来你还记得！那是谁，迟钝得像猪一样，完全没有察觉自己的身体状况？”Tom抄起瓶瓶罐罐，一件接一件扔过去，完全不在乎瓶瓶罐罐穿过Celaire的身体，掉在地上，根本伤不到他。

    “是谁！一声不吭睡着了！不醒过来！”

    “是谁！被人乖乖抱走！一动不动！”

    “是谁！居然先离开！”

    Tom双手握拳，朝着Celaire大吼道！

    静默一片……

    满室只剩下Tom剧烈起伏的呼吸声。

    他死死盯着Celaire：“你知不知道我、我……”

    “喂喂……你别、别……”Celaire被他红红的眼睛吓了一跳――红眼珠不是问题，但眼眶都红了那就是大问题，Celaire被Tom前所未有的一个动作惊得手足无措。

    Tom胡乱地揉了一把眼睛，眼里射出“你敢说出来我就杀死你”的狠绝视线。

    “……我没有离开……”Celaire气弱了一点，但想到什么，鼻子一皱，不满嘟嚷道，“我一直都在你身边，是你没有发现我――那只老蜜蜂都发现了！”

    发泄了一通，Tom心里稍稍回复了平静，但不打算轻易原谅的他还是狠狠瞪了Celaire一眼：“你一直跟在我身边？那你的身体呢？”

    “……”Celaire撇嘴，“不知道……”

    “不知道？！”Tom的声音高八度。

    Celaire撇嘴，飘到空中，歪着身子盘腿，斜睨似乎打算大发雷霆的人：“你那个样子，我能走开吗？”一副要死不活的样子……

    “那是你的身体……”激动过后，Tom的身体终于因为一天的奔波累了。他坐在地上。

    “反正我进不去那具身体了……总会有办法的。”Celaire飘下来，坐在他对面。

    “你看到了吧？我捏住你的脖子摇晃……”Tom哼了一声。

    “我知道你非常舍不得我。”Celaire难掩得色地晃晃脑袋。

    “不，我恨你，我想捏死你。”Tom冷笑，“在我生日那天……你很好哇，不是吗？”

    “你还不是一看到那只老蜜蜂就昏头转向！他叫你跪你就跪！全世界只有他一个老师吗？”Celaire不甘示弱地反唇相讥。

    “老蜜蜂……哦，你指邓布利多？你见过他？”Tom古怪地看着Celaire，“等等，你刚才说他‘看’到你？”

    “没有……他应该只是感觉到――你跪的时候，他察觉到我……”Celaire用一种恨铁不成钢的目光望着Tom。那时Tom居然听邓布利多的话跪下，被科尔老太婆羞辱，Celaire在旁边看着简直要暴走了！

    他怎么会教出这么笨的学生？Celaire忧郁地想。

    “之后，你跟着我来到这里――霍格沃茨可以让幽灵显形……”Tom没有理会Celaire的目光，想了想分析道，“有很多人或者幽灵看到你吗？”Tom眼里异光一闪，慎重问。

    Celaire摇头：“没有……只有小罗和皮皮……我跟他们说是跟着你来的，他们说我不是学院的签约幽灵，被发现会被驱逐出去。不过他们说可以找幽灵协会的人帮忙说情，只要限定我的活动范围。”

    “小罗和皮皮？”Tom皱眉，“才第一次见面，他们可以信任吗？”

    Celaire点头：“小罗和皮皮在幽灵协会的威望很高。他们都是很好的朋友。皮皮你没有见过，小罗你刚刚见过的。”

    “小罗？”Tom一脸古怪，为自己的猜测，“……血人巴罗？”

    “对！他非常害羞。”Celaire愉快地点头，“是他最早发现我的，还一直用身体挡住我不让我给别人看到。他真的非常害羞……”

    不让人看到你和害羞有必然关系吗？

    Tom想起门口那张沉默凶恶地脸。害羞？= =

    “是他带你来这里的？”

    “嗯！他也答应把你带过来……”

    那就是说这里不是寝室，根本没有什么“口令”？确定血人巴罗真的是害羞而不是喜欢恶作剧？

    “这里是什么地方？”Tom环视一室卧室应有的摆设。

    “皮皮听他朋友的朋友的舅舅的儿子的媳妇的哥哥的爸爸的叔叔说，这里好像叫‘有求必应室’。皮皮和小罗都说这个地方很难找到。”

    Tom无言了一下，看着Celaire――这个人，好吧，现在是幽灵了，似乎只要有精力，他就能在任何地方混得风生水起。

    这是好事。Tom说服自己，压下心里涌起的不被全心全意关注的不悦，摇摇头：“那，在他们和幽灵协会商量好之前，你先待在这里。”

    “为什么？”Celaire不高兴地看着Tom，“只要小心一点，我可以出去的。这里太闷了。”

    “Celaire，这里不是孤儿院。”在孤儿院的时候，他们拥有凌驾于麻瓜的能力，心里总是感到骄傲孤独又高人一等。但在霍格沃茨，他们只是所有人中极为普通的一员，不能任意妄为。

    Celaire任性归任性，却不是傻子，自然想到Tom的顾虑。但是……

    “我会来陪你的。”Tom安抚道。

    “为什么我要听你的？大骗子……”Celaire不相信地哼道，最后三个字说得极含糊。

    “别忘了这一年来，发布命令的是我。”Tom冷冷提醒之前几乎天天软在床上受照顾最后还成了幽灵的某人，谁才是老大。

    “今时不同往日。”Celaire再次飘到空中，活力四射地挥动手脚。

    “如果你想拿回自己的身体，最好乖乖听我的。”Tom盯着Celaire。拿回Celaire的身体――对自己可以做到这一点Tom毫不怀疑。

    “我有朋友……我可以自己做到！”Celaire活力四射地手脚一顿，赌气似的道。

    “你是幽灵……”

    “是幽灵又怎么样？”Celaire突然大吼一声，被摔来摔去都没有弄破的瓶瓶罐罐“哐啷哐啷”从内部爆开，碎了一地。Celaire的身体更透明了一点，有点摇晃。

    “Celaire！”Tom一惊，没有细想，叫出他的名字，捉住Celaire的手――

    但Tom的手指毫无阻碍穿过Celaire的手……

    Celaire无痛无感地跌在地上，他盯着自己的手一呆，飘起身，生气对Tom吼道：“反正我就是幽灵！你去找你的邓布利多教授！斯卡学长！我不要你管！你这个宇宙无敌超级大笨蛋！”




第十八章

“反正我就是幽灵！你去找你的邓布利多教授！斯卡学长！我不要你管！你这个宇宙无敌超级大笨蛋！”

    Celaire吼完，重重哼了一声，转身就飘向门口。

    一脚已经消失在门里，Celaire怒气冲冲地放慢了动作，瞪着门板竖起耳朵。

    身后一阵沉默。

    就在Celaire脸拉得越来越长，耐心即将告罄的时候，Tom古怪而迟疑的嗓音拖长着响起：“Celaire你是在……吃醋吗？”

    Celaire转回身，飘离门口，眉毛倒竖：“什么吃醋？我才没有吃醋，那酸死了……而且，幽灵是不用吃东西的。”说着，怏怏不乐瞪着Tom。

    虽然Celaire的表情不似作假，而且Tom真的相信他并不知道吃醋是什么意思。但不知道不代表没有。而且如果Tom此时还摸不清Celaire在生气什么，他这个“学生”就白当了。

    “吃醋只是一种说法。”Tom想了想，淡定地笑道，“你老实告诉我，你是不是很不高兴我去，嗯，找，邓布利多教授和斯卡学长？”

    Celaire白珍珠色的显得透明的脸没有太明显的表情，但提到“邓布利多教授”“斯卡学长”，一股阴郁马上传了过来。

    “什么教授呀，不过是一只老蜜蜂……你在那只老蜜蜂面前，像个傻瓜一样……”Celaire踢踢腿，责怪地嘟嚷。

    傻瓜？Tom为这么严重的指控皱眉。

    至于吗？虽然一开始看到强大的同类，又因为――Tom看了看Celaire――而有些忘形，竟然觉得那个，哼，那只老蜜蜂是可以信赖的。但后面发生的事已经彻底颠覆Tom的认知――理智上，他后来想通那只老蜜蜂的做法并没有错，然而在感情上，他自信自己对他已经可以以平常心对待了，不会再认为他对自己另眼相待――即使对方表现得对他照顾有加。

    “你不知道！”Celaire飘起，习惯性踢了Tom一脚――落空，但他没有留意，只是钻着小眉道，“你不知道！他不是好人！不是好人！”

    Tom眼里闪过笑意，故意做出迷惑的表情：“邓布利多教授哪里不好了？”

    Celaire一眼就看出Tom的故意，微恼地瞪了他一眼，背着手在他面前跺起步，而且一个没注意又飘了起来：“你不知道！你什么都不知道！你命令小蛇咬科尔老女人的时候，他的表情变了――变得很讨厌！他不怀好意！”

    Tom一凛，不由得敛起笑意，认真起来。虽然Celaire有时天真任性脱线得让人牙痒痒的，但作为Tom心里承认的“小老师”， Celaire绝对不是一个随便说说的人。他说“命令小蛇咬科尔老女人的时候”，邓布利多的态度变了――为什么变了？因为他看到自己生气极了而伤害麻瓜的行为？

    不。

    Tom马上否定自己的想法。邓布利多对麻瓜的态度很友好――友好地敷衍，完全没有放在心上。而且，邓布利多对巫师与巫师界极度的认同，对麻瓜的东西不屑一顾，甚至主动弱化小巫师和麻瓜界的关系。这样一个巫师，会因为一个麻瓜侮辱了一个小巫师引来小巫师的报复而生气变脸？不可能。

    那么，会令一直笑咪咪的邓布利多变脸的是什么？他当时做了什么事？

    他――Tom的眼睛一眯――用了蛇语……

    巫师的神奇已经让Tom下意识认为一切不可思议是理所当然的。因而，他没有在邓布利多面前掩饰他能与蛇沟通的能力。他原本以为与动物沟通的能力对于巫师来说不算什么。但种种迹象显示，并非如此。

    与蛇沟通的能力，在巫师界，应该有着特殊的意义。

    而这种特殊的意义，邓布利多知道，并且，戒备。

    但戒备着的邓布利多，表面上却对他的态度一如既往，还恰到好处地表现亲切友好。

    ――无事献殷勤，非奸即盗。邓布利多对他有所图。

    而他一个刚入学的、出身孤儿院的巫师，除了会蛇语这一点比较特别外，邓布利多在图谋他的什么呢？

    蛇语、蛇――邓布利多不喜欢蛇……斯莱特林――“蛇院”？

    Tom想起斯莱特林院徽上盘踞的蛇，提醒自己要提高警惕了，同时，心情也平静下来。

    他在霍格沃茨要待七年――他相信以自己的能力，这七年足够让他获得所有想要知道的秘密。

    还好，因为Celaire，他稍稍占了一点先机。

    “Celaire……谢谢你……”Tom轻轻道。若不是Celaire一直在他的身边，进而提醒，Tom很可能因此而吃亏。

    “你知道就好！”见Tom若有所悟，Celaire高兴地笑了，连连点头，非常认真道，“所以，你给我离他远一点！”

    语气慎重得仿佛他说了这么多，这才是最终目的！

    Tom怔了一下，再也控制不住，“扑哧”笑了。

    不是面对邓布利多或者斯卡?麦克尼尔那种保留或者装出来的笑，而是发自内心的充满孩子气的愉快的笑。这一刻，他看起来才像个11岁的孩子。

    “有什么好笑的！你得答应我！”Celaire在Tom身边飘来飘去，撇着嘴要求承诺，“还有那个什么斯卡学长！”还认真补充道。

    “哈哈哈……”Tom笑得更欢，细瘦的肩剧烈地抖动着，脸红扑扑的。

    “笑什么喔！笑什么喔！”Celaire觉得自己被笑了，伸腿不停地踹着笑得相当可爱的人――当然，踹不到，于是恼怒了，“快答应啦！”

    “……Celaire，他们不算什么……”Tom轻快而坚定道。

    “不算什么你还任他们又亲又搂又抱？”Celaire磨牙道，一脸怀疑。

    “以后不会了。”Tom看着不高兴的人，认真道，“只有Celaire才可以亲我搂我抱我，好不好？”

    “你说话算数？”Celaire控制住自己的唇角不向上弯得太明显。

    “我们约定。”

    “约定就约定……”Celaire皱皱小鼻子，转过身，故作不在意啐道，“哼！谁要亲你搂你抱你……”

    如果不是知道幽灵状态下，搂抱的落空会令Celaire伤心，Tom差点控制不住要走过去紧紧抱住他。

    黑色长袍下的手紧握成拳，暗下决心一定要让Celaire尽快恢复过来……

    “那等你好了，我来亲你搂你抱你……”




第十九章

久别重“逢”的两小孩打打闹闹地几乎一整晚，Tom才依依不舍地走出有求必应室。本来他还担心自己新入学第一天就几乎一夜未归会引起教授以及同寝室学生们的注意。

    但Celaire飘出来拉住血人巴罗到一边嘀嘀咕咕了一阵，便飘回来，很愉快地宣布：“小罗说不用担心。斯莱特林们的就寝情况都是由他报告给院长的。小罗说会帮我们保守秘密！所以，你以后要经常过来！”

    最后一句才是重点！Tom对Celaire这种无时无刻保障自己权利的行为简直哭笑不得。但不可否认，Tom为这个好消息感到一点点雀跃。

    “还有同室那些人……”但他很快想到又一个棘手的问题。总不能每次都来一个“一忘皆空”吧！他对这个咒语还没有完全掌握――得加快进度！

    Tom悄悄握拳。虽然想着这样不太好，但显然他已经毫不犹豫把每天来一个“一忘皆空”放到“确保能长时间待在有求必应室的行之有效的措施”里备选项的首位。

    Celaire 歪头想了想：“今晚你不用担心……和你同室的只有一个人，就是那个一整晚瞪着你的小鬼。他到现在还没回来！”

    “至于以后……”Celaire沉吟了一下，阴阴地眯起眼睛，“如果他比你早入寝室，我就让小罗换口令――每次见到他就换，让他再跑去问自己的级长或者院长拿！”

    这样也行？Tom的黑眸闪过一抹不敢置信。

    “可以的。对不对，小罗？”Celaire扭头看着血人巴罗。

    血人巴罗沉默而凶恶地看看Tom又看看Celaire，脸狰狞地扭曲了一下，像是――笑？Tom告诉自己那绝对是错觉。

    但很快，他惊讶地看到血人巴罗在脸狰狞地扭曲完后，恢复沉默而凶恶地表情，点点头。

    “小罗，你真好！”Celaire拍着手欢呼，绕着血人巴罗飘着转了一圈。

    血人巴罗沉默而凶恶地看着他，脸再度狰狞地扭曲了一下。

    ……这种笑绝对会吓哭小孩子。Tom盯着毫不在乎血人巴罗恐怖的脸而毫无作伪地表现着亲昵的Celaire，不再怀疑为什么之前在孤儿院他可以混得比自己好一百倍。

    得到血人巴罗的首肯，Celaire转过头，双眼亮晶晶地看着Tom。

    Tom手痒起来――他想念那软软的脸颊了。

    他不得不克制道：“那你也要自己小心，尽量不要离开这里。”

    Celaire撅嘴：“我不是三岁小孩子……”

    “当然。”Tom轻飘飘地点头，“你比三岁小孩子还不如……”

    说完，不等Celaire反应过来，Tom迅速转身，拔腿就跑。

    Celaire看着Tom的背影反应过来，气得直跺脚。

    ……

    Tom一溜烟跑开后才醒悟自己还是不知道寝室的方向。

    有Celaire在的时候他就被传染成一个脱线的。他呆站着想。

    等了一会儿，Tom正准备硬着头皮回去求助血人巴罗――或者能使动血人巴罗的Celaire，一回头，却看到要找的幽灵立在他身后，沉默而凶恶地盯着他。

    Tom浑身一僵，很快轻吐一口气淡淡笑了。不愧是“小老师”……

    ……Tom顺利回到自己的寝室。斯莱特林的寝室在地窖，通道幽深，装潢却十分气派而贵族化。

    寝室都是两人共用的。两边是卧室，中间有一个起居室。

    左边的房间门口整齐地摆放着Tom简陋的行李，而右边的房间门口，一堆巨大华丽的行李箱也是原封不动。

    Tom抽出魔杖施了一个缩小咒和漂浮咒，然后扭开门把走进自己的卧室。

    因为见到Celaire心情很好，精神亢奋，Tom的身体一度忘记今天的劳累。此刻平静下来，一**倦意几乎让他困得睁不开。

    简单地梳洗了一下，Tom把魔杖放在枕头下，扑在柔软的床上。

    ……

    似乎只是眯了几秒，Tom就被规律而急促的敲门声惊醒。

    他下意识地一手抓起魔杖，一手揉着眼睛，轻手轻脚下了床。

    打开卧室的门，Tom看到衣着整齐的同室人――阿伦?麦克尼尔。

    起居室点着一盏油灯，发出微弱的亮光，但足够照出倨傲的小孩红扑扑的双颊和兴奋地眼睛。虽然看到Tom打开门后，他的表情变得有点不自在又不情愿。

    “什么事？”虽然Tom不介意对方别扭到天荒地老，但打扰到他睡眠就不行。

    “你……把我的行李搬到我的房间……”阿伦?麦克尼尔抬了抬下巴。可以看出他试图改变一下说话的习惯――毕竟是求着人帮忙而对方并不是自己的仆人。但因为对Tom的排斥，他的话还是多少带了意气指使的味道。

    “一个缩小咒，一个漂浮咒，然后一个变大咒。”睡眠不足让Tom的耐性变差。而他没有必要迎合一个已经摩拳擦掌与自己对立的小屁孩的命令。

    “等等！”想不到会被拒绝的阿伦?麦克尼尔脸色立变，看到Tom很利落地要关上门，才急道，“我不会，帮帮忙！快要天亮了！”

    Tom想了想，看了他一眼，默不作声地走出来，对着行李就是一个缩小咒，以及漂浮咒。然后用黑沉沉的眼睛看着阿伦?麦克尼尔。

    阿伦?麦克尼尔一怔，会意过来，连忙打开卧室的门。

    行李平稳着地，Tom魔杖一挥，全部回复原状，把卧室的地面塞了一半。

    一完成，Tom转身走出他的房间，一步不多留。

    “……谢谢……”阿伦?麦克尼尔看着他的背，嗫嚅道。

    Tom没有停顿向着自己的卧室走去，手一抬随意挥了挥。

    阿伦?麦克尼尔在自己的卧室门口站了一会儿，才转身，把门带上。

    ……

    接下来的日子过得意外的平静。原本预期的来自邓布利多的试探和斯卡?麦克尼尔的拉拢都没有出现。

    虽然Tom暗赞他们好耐性并更加提高警惕，但他把更多的心思放在与Celaire的相处以及学习上。而他的天赋很快得到所有任课老师的肯定。

    Celaire最终得到了幽灵协会的认可而留在霍格沃茨学院。因为Celaire拒绝成为学院的签约幽灵，他的活动范围被限定了。

    但不知Celaire是怎样做到的。他成了幽灵协会会长――一个又胖又高的老太太的干孙儿――老太太送他一张可以变脸的脸皮，让他偶尔可以在某个签约幽灵轮值的时候出来四处溜达，并且认了血人巴罗为哥哥，还多了一个据说是霍格沃茨史上最调皮最惹学生生气的幽灵――皮皮鬼――的小弟。

    “小皮是世界上最出色的恶作剧大师！”Celaire总是挺着胸膛称赞道。

    而站在他身边，只有他身高一半的瘦小尖鼻子的幽灵皮皮鬼与有荣焉地挺着胸膛。

    Tom一边高兴Celaire不再因为变成了幽灵而不开心，一边懊恼地发现Celaire比自己更加适应霍格沃茨的生活。

    而且Celaire因为不想坠了自己“小老师”的名誉，要求Tom把课本带到有求必应室给自己看。

    虽然Celaire还是碰不到任何东西，但他的意念却可以移动或者破坏物件――而且只要不是情绪过分激动或者用力过度就不会损害到自己的灵体。

    上一次Celaire因为生气又用力过度而使身体变得更透明的事没有躲过Tom的追问。

    在查找了一大堆书并咨询过很多幽灵后，两人得到以上的结论。

    这结论导致Celaire被Tom念了整整一晚，在Celaire踢了Tom无数脚并不驯地顶回去后，两人的会面以吵架告终。虽然过了三天后又和好了。

    所以平时Tom去上课，Celaire就在有求必应室看书，不明白的就等Tom回来再讨论或者请教以前也是教授后来换了工作的幽灵协会会长夫人，进度居然与Tom不相上下。

    这无形中把Tom刺激得更加勤奋，一时间无暇理会终于出手，想要正式接触他的斯卡?麦克尼尔。




第二十章

“小Tom……”栗发绿眼的斯莱特林学长还是在一个午后逮到忙碌的Tom――在图书馆门口，后者正低头看着一本书，打发等待图书馆开门的时间。

    被一道阴影笼罩住，Tom抬起头，退后一步，与似乎想要靠近的斯卡?麦克尼尔保持一臂之遥：“请问有什么事，学长？”

    斯卡?麦克尼尔的视线在彼此之间的距离上遛了一圈，富有意味看着他。

    “我做错了什么呢，小Tom？让你这样躲着我。”

    Tom为这位学长的自作多情露出一抹矜持而虚假的笑――在斯莱特林三个月，这是他从贵族们身上学到的礼仪之一：“学长确定要在这里谈？”

    “连斯卡学长也不叫了，太令我伤心了……”斯卡?麦克尼尔苦恼地皱起眉，旋即又笑道，“我说过麦克尼尔休息室永远为你打开。”

    Tom不置可否地一合手中的书：“学长请！”

    麦克尼尔休息室其实就是斯卡?麦克尼尔寝室里的起居室。一路上，五年级的斯莱特林们都对骤然出现的矮个子一年级多看了一眼，虽然他们很快又礼貌地撇开脸。但引起猜疑是肯定的――斯莱特林一向城府深沉而多疑。

    到达麦克尼尔休息室之前，Tom甚至还看到那个在分院后朝阿伦?麦克尼尔伸出手的铂金色头发少年――五年级鼎鼎大名的阿布拉克萨斯?马尔福――历史悠久的象征着权力与财富的在巫师界数一数二的马尔福家族的唯一继承人，也是与斯卡?麦克尼尔竞争学院级长最强而有力的对手。据说他非常宠爱敌对家族――麦克尼尔家族的么儿――阿伦?麦克尼尔。

    看到Tom跟着斯卡?麦克尼尔迎着自己走过来，阿布拉克萨斯冷淡略带一点傲慢地向麦克尼尔颔首，并微抬下颚等待Tom问好。

    “马尔福学长，你好！”Tom从善如流地微微弯身，行了一个非常标准的贵族礼。

    阿布拉克萨斯脸色稍霁，华丽高贵的语调带着一种动人的节奏道：“期待你的表现。”

    Tom含着一抹冷淡自持的笑，并不答腔。

    “小Tom，我们还是进去谈吧！”斯卡?麦克尼尔朝阿布拉克萨斯点点头，对着门把上的小怪兽说了句口令，“纯血高贵。”

    小怪兽吐吐猩红的舌后，寝室的门自动打开。

    斯卡?麦克尼尔以主人的姿态请Tom进去。

    在舒适奢华的沙发椅上落座，斯卡?麦克尼尔一个弹指，“纭钡匾簧，一个矮小丑陋的小怪物――Tom知道这种小怪物是妖精，被贵族驯养后被称为家养小精灵。霍格沃茨内就有大量的家养小精灵，所有的杂物包括做饭、整理清洁寝室都是由它们完成的――出现在他身边，恭敬地弯身行礼，用尖利惶恐的声音道：“菲菲为您服务，麦克尼尔主人！”

    “Tom想喝点什么？”斯卡?麦克尼尔背靠着椅，交叠双腿，十指闲适地交握在腹部，以一种好整以暇的姿态问道。

    “伯爵红茶。”Tom看着他的一举一动，黑眸里红光一闪而过。他并不懂得什么谈判的技巧，但他有理由相信斯卡?麦克尼尔所展示的做派是为了增加他自身的优势。在自己熟悉的环境下谈判，维持一种居高临下的俯视眼光，从容不迫而不是开门见山地挑明话题――这估计可以令对手因为陌生的环境，摸不清他的意思而感到被动、不安、烦躁。Tom在心里仔细分析，就像他之前三个月里所做的。他像海绵一样吸收着霍格沃茨带给他的知识。

    “菲菲，两杯伯爵红茶。”斯卡?麦克尼尔吩咐道。

    菲菲尖声答应着“纭币簧消失不见。不过片刻，两杯香浓冒着丝丝热气的红茶杯端放在沙发椅前的雕着繁杂花纹的桌子上。

    “请用！”

    斯卡?麦克尼尔对Tom喝着红茶的优雅沉着的姿态赞赏不已。但明显因为发生一些他不知道的事，这个年幼的斯莱特林失去了敷衍他的兴趣――不错！敷衍！斯卡?麦克尼尔承认他因为受到美色以及对一贯对新生刻板的印象的影响而产生小小的迷惑，认为Tom虽然聪明狡猾谨慎但还保有一点天真无知，即使他口上一直称赞Tom与众不同――那只是虚假的完全没有放在心上的迷汤。然而，今天Tom始终冷淡镇静的样子无情敲醒他，让他了解到这位学弟之前稚嫩羞涩的表现不过是一种假象。

    斯卡?麦克尼尔知道Tom那样做只是为了降低他的戒心――可惜现在他连这一点也不需要了。

    说不生气那是假的。斯卡?麦克尼尔长这么大还没有人敢这样愚弄他。但相比之下，他更痛心失去这个潜力无穷的帮手――斯莱特林们永远利益至上。而Tom明明是他第一个发现的！

    “小Tom，恕我唐突，但……阿布拉克找过你？”斯卡?麦克尼尔还真想不出除了投奔对手，一个贫穷、毫无根基的新生为什么舍弃来自一个有权有势的斯莱特林高年级伸出的橄榄枝。

    Tom一顿，摇摇头：“刚才是第一次和马尔福学长说话。”

    “那为什么――Tom，你知道我一直要的什么……”各种压抑对方心理的做派都不奏效后，斯卡?麦克尼尔放弃了，开始切入正题。

    Tom的确对他的意图了若指掌。说得简单点，最基本的不过是帮助斯卡?麦克尼尔收拢一年级们的心，让他在级长竞争中多一分胜算。如果Tom可以做得更多，那么就是再往上争取一些游离的高年级们的支持，不择手段地――包括利用连斯卡?麦克尼尔都看上眼的美貌。

    “学长，马尔福学长的实力非凡，对吧？”Tom问了一个似乎不相干的问题。

    “这一点，即使我给你否定的答案，你也不会相信吧！”斯卡?麦克尼尔微叹一声。如果不是对方实力强大，他用得着这么急躁地寻求助力吗？

    “加入学长的一方，势必得罪马尔福学长那一方。而恕我不谦虚地说一句，如果成为学长你的助力，我所提供的将会是学长你不可或缺的。因而，毫无背景的我会成为马尔福学长的眼中钉。你确定我帮你登上级长的宝座后，你可以庇护我直到我必须去见梅林？”

    “那你确定当你帮阿布拉克登上级长的宝座后，他可以庇护你直到你必须去见梅林？”斯卡?麦克尼尔的绿眸一厉，“马尔福家族不好惹，你就认为麦克尼尔好惹吗？”

    Tom毫无惧色，只是含笑不语。

    斯卡?麦克尼尔皱眉，突然福至心灵道：“还是你打算，两面讨好或者两面不帮？”

    “我只是不想从属于任何一方，而惹来任何一方足以置我于死地的报复――我从不小看斯莱特林们的气量。”Tom坦诚道。

    这理由出自一个自私的斯莱特林，斯卡?麦克尼尔心里感到由衷地赞同。虽然他并不高兴自己完全找不到反驳的理由。因为他无论如何也说不出“庇护Tom一辈子”的话――即使说了，也没有任何人会相信。

    “我不会从属于任何一方。但如果你们觉得我可以帮忙，我也会毫不犹豫贡献自己的绵薄之力。”Tom补充道。

    “不管来自我的需要还是阿布拉克的需要？”斯卡?麦克尼尔精明地指出。

    Tom再次笑而不语。

    “你确定你还有这样的利用价值……”斯卡?麦克尼尔微讽的说话突然一顿，终于想起自己再也按耐不住出手的原因――Tom与他同级的一些斯莱特林同学们关系越来越好。

    斯莱特林们所谓的关系好，也不过是彼此照面时打招呼没有那么冷淡而且偶尔会彼此主动问好答话。

    但那已经是斯莱特林们所允许表现的最大限度的热情。

    而Tom得到了。而且与他关系好的那些，都是些来自中等贵族家庭魔法天赋不足但并不愚笨的小斯莱特林们――最难讨好的一群人。

    得到Tom等于等到这群人的好感。

    观察着Tom多日的斯卡?麦克尼尔那时才真正确定他值得自己拉拢，并果断出手。

    但显然，Tom利用他们谋定而后动的空隙，得到谈判的资本，让他们舍不得不利用他的智慧。

    利益至上呀！

    明白过来但为期而晚的斯卡?麦克尼尔不由得唾弃自己的本性，看着Tom的眼神简直又爱又恨。

    Tom谦虚一笑。总不能说其实一开始他并没有明确地想过要拒绝，连面对斯卡?麦克尼尔都是一边扮着一个斯莱特林新生应有的模样，降低他的防备，一边欲拒还应――为了更强大的势力，他并不排斥暂时的依附。马尔福家族虽然麻烦，但他并不相信阿布拉克萨斯?马尔福会因为级长竞争的失利而大张旗鼓地报复一个有潜力而没有打击价值的低年级――他更倾向于阿布拉克萨斯会不择手段地拉拢。斯莱特林不相信永远的敌人与永远的朋友。背叛只是诱惑足够了的必然的结果。而即使阿布拉克萨斯真的一时头脑发热咬住Tom不放。Tom相信自己还是会有办法对付的。但因为某人一遍又一遍不厌其烦地吼着“离他远一点”，Tom只能选择另一条路――一条慢一点但更贴近自己最想达到的目标的路。

    如果斯卡?麦克尼尔知道自己之所以拉拢失败，完全源于一个11岁小盆友的吃醋与占有欲，他一定会吐血三升。

    而因为他不知道，此刻只能暂时妥协道：“我不得不说，Tom?Marvolo?Riddle，你说服了我……”




第二十一章

Tom在有求必应室的门口回想了一遍自己的寝室――他现在总算搞清楚有求必应室是怎样用的了――而如果一会打开门，里面不是寝室的模样，Celaire一定会非常生气地骂他又随意改变他住的地方。

    打开门，果然和自己在斯莱特林地窖的寝室一模一样。

    关上门，Tom靠在门上，闭上眼，深深吐一口气，这才允许自己稍微放松下来，在打了一场胜仗之后。梅林知道！斯莱特林们优雅而有教养，但在霍格沃兹学院中的形象却是冰冷残酷的，因为斯莱特林的尊严不容冒犯，斯莱特林的小心眼遐迩闻名――他曾经看到一个一年级的赫奇帕奇在不小心碰到斯卡?麦克尼尔的长袍时，被他一个眼神吓得哇哇大哭，跪在地上簌簌发抖。虽然赫奇帕奇的小獾们胆子一向比小麦还小，但这件事还是足以说明斯卡?麦克尼尔的威势。拒绝这样一个聪明又阴险狡猾而且很有威势的斯莱特林高年级并不是一件轻而易举的事。还是一个小小一年级的Tom毫不怀疑如果稍有差池，斯卡?麦克尼尔想整死他比捏死一只蚂蚁更容易。

    幸亏，他之前灵机一动设下的一些小布置起到作用。

    斯莱特林们都是一群高傲虚伪又充满戒心的蛇。但很多时候，天赋和能力不会由心性财富权力可以决定。而那些天赋能力不足但又高傲的小蛇为了维持高人一等的表面，只能付出更多不为人知的努力。

    开始上课后，各人的天赋与能力都被鲜明地区别开来，砌成了一个金字塔。有人站在塔顶，有人却只能垫在塔底。

    而每一个有脑子的斯莱特林都不能允许自己的成绩单上出现一个“E”。但通常有脑子的人不一定有学习天赋。于是有那么一群斯莱特林只能挣扎在塔底，拼命往上爬。

    Tom要做的只是在他们面对羊皮纸束手无策时，偶尔点拨一下，然后冷淡地转身就走。

    Tom第一次这样做时只是巧合并且完全没有放在心上。因为那一堂是魔药课，需要两人一组，Tom的新搭档――他的旧搭档因为感冒进了医护翼――是端着一张冰冷骄傲的脸却总是手足无措处理魔药的杰尼?罗齐尔。Tom可不会任由搭档乱来而炸掉坩埚。但一个人完成全部是不可能的――除了教授不允许，杰尼?罗齐尔也会深感屈辱地严词拒绝，维持贵族的体面。不得已，Tom只能用冷淡的声音在搭档出错前提醒。下课时虽然受够了搭档的笨拙，但急于前往图书馆的Tom只是冷淡地道别，而没有像一般的斯莱特林那样冷嘲热讽一番。

    下一堂课的时候，因为前一晚在有求必应室待得太久而有些睡眠不足的Tom，在上课前一秒踏进教室，只有杰尼?罗齐尔还没有搭档。而当那堂课结束时，杰尼?罗齐尔冷漠却主动地向Tom道别。

    斯莱特林拒绝同情，但绝不会拒绝有价值的帮助。Tom不卑不亢又合符礼节的态度得到了杰尼?罗齐尔的尊重和好感。

    自杰尼?罗齐尔之后，断断续续有几个小斯莱特林试探性地请教Tom一些问题。然后，这一帮小蛇对Tom的态度好了起来。

    这是意外的收获。Tom很快想通其中的关节，并直觉其中有利可图。所以，入学以来显得很孤僻的他没有不耐烦地拂袖而去，而是聪明地用对待杰尼?罗齐尔同样的态度对待其他人――冷淡，平等，没有一丝多余的提点。

    这样的态度恰恰符合这些高傲又因为天赋不足心里隐藏着自卑的斯莱特林。

    他们渐渐乐于亲近Tom。

    虽然Tom总是很酷很冷漠地说：“只是浪费一点点无足轻重的时间就得到你们的人情，我没有损失。”他说的是实话，但他每一次干净利落的转身以及从来不会主动找上他们的态度让他的话变成一种敷衍。

    他似乎只是随意给一群奉“必须有利益才有行动”为圭臬的斯莱特林一个理由。

    这不得不让他们感到心折。虽然嘴上没有说什么，但他们的心已经偏向Tom了。

    ……

    而今天与斯卡?麦克尼尔的对峙更加证明Tom没有做错。

    在一个聪明狡猾阴险的高年级手中取得优势，Tom对自己的信心顿时大增。兴奋激动的他迫不及待想与Celaire分享自己的成功。但因为在“外面”，Tom不得不按耐着自己高昂的情绪。

    直到回到有求必应室。

    Tom用了两秒缓过一口气，飞快地张开眼。

    却没有看到喜欢在起居室飘来飘去似乎没有定性的幽灵。

    只有散落了一地的乱七八糟的小玩具，很多已经碎成一块块的……

    Tom皱起眉头。他记得前几天某幽灵还兴高采烈地告诉他其实幽灵并不是不可以碰触到物体，只要灵魂力量够强。像皮皮鬼，就因为太喜欢捉弄人而在多次的练习后偶尔可以揪揪某个学生的耳朵。

    于是某幽灵兴致勃勃地抓来一大堆轻巧的小玩具，不分昼夜地练习，甚至因为太专注很少理搭Tom。

    他那股认真的劲头令Tom也不觉有些吃味。

    以往的这个时候，某幽灵应该在起居室练习才是……

    “Celaire……”起居室的左边与地窖里的寝室的左边一样，是Tom的卧室，而右边则成了Celaire的卧室。Tom走过去，举起手敲敲门。

    没有应声。但Tom直觉他在里面。

    “Celaire？”

    “……什么事？”里面传来Celaire慢吞吞的拖长的嗓音。

    “……我可以进来吗？”Tom问。

    里面静了一下。

    “其实你可以直接进去。房间对一个幽灵来说一点用都没有。”

    耳边响起沉闷空寂的声音，Tom猛地转身，看到飘在身后的Celaire。

    “你怎么了？”Tom盯着他平静的脸。

    Celaire别开脸：“没什么。”

    “不是在练习怎么抓住物品吗？怎么把它们全部弄坏了？”

    “不练了……”Celaire飘起来，在空中平躺着，把后脑勺对着Tom。

    “为什么不练呢？”Tom走近飘远了的幽灵。

    “……”Celaire转过脸，阴沉地瞪着他。

    “……Celaire，刚才，斯卡学长找到我，他希望我成为他的助手，协助他竞争级长……你猜结果怎么样？”

    Celaire的瞪视了倏时添了一丝凶狠阴深的味道。

    “想知道吗？那告诉我，为什么不练了？”

    “……有什么了不起，我才不想知道……反正你想怎么做，我也阻止不了……”Celaire口上说着，眼睛却直直地瞪着Tom，不移分毫，还危险地眯了起来。

    “是吗？”Tom也眯起眼看了他一眼，优雅地越过Celaire――直接从他的身边穿过，坐在银绿色的沙发长椅，身体靠向椅背，优雅地交叠双腿，十指闲适地交握着腹部，十分享受的模样。

    Celaire牙痒了，悄悄……

    “不用白费心机，反正你踢不到。”背对着Celaire，Tom慢悠悠地说。

    Celaire伸出的腿僵在半空。

    他拉下脸，室内轻巧的物件全部升了起来，蓄势待发。

    “你就只有这点出色吗？小、老、师？”Tom转过头，冷淡地看着他，“只会逃避问题，被逼急了就恼羞成怒，耍赖耍泼吗？”

    Celaire绷紧了脸，抿着嘴不说话。

    “Celaire……”Tom撑在椅背上，凑近他，突然转移话题道，“你知道吗？我今天量身高了，我长高了三英寸。”

    “骗人！”Celaire马上绷不住，惊呼，升起来的物件全部落回原位。他连忙双脚着地，贴近Tom，伸出小手比量着。

    上一年他们量的时候明明都是五英尺。才一年，Tom居然长到五尺三寸？那不是表示他比自己高吗？Celaire不平衡了。

    “不用量了，是真的。”Tom有些得意地打击他，不过很快正色道，“你知道这代表什么吧？”

    Celaire沉默了。

    长高了，代表着成长。Tom在成长。但成了幽灵的Celaire，却没有办法做到这一点。

    “你还想站在原地不动吗？”Tom很认真地看着他。

    “……不行……”Celaire跨下双肩，像只斗败的小公鸡，“我练了好多次，一直一直练……还是抓不到……”

    他抬头看着Tom近在咫尺的脸，可怜兮兮地伸出手：“都是穿过去的……”

    “……所以就放弃了吗？不怕被小皮笑？”

    “小皮才不会笑我……”Celaire咕噜，垂下头，小小声道，“如果我一直这样，怎么办？”

    “不是还有我吗？我一定可以找到方法帮你回复原状的……”

    “但我的身体不见了，我们根本不知道怎么找回来，已经下葬了也说不定……你又要一直待在霍格沃茨……”Celaire忧郁道。

    “现在才担心不是太迟了吗？”Tom睨着总算了解到“身体”问题严重性的幽灵。那时他这么爽快，他还以为他不在乎呢！原来是因为迟钝。

    Celaire哼了一声。

    “那你就什么都不打算做吗？”Tom没有说出那个格特爵士带走Celaire的身体时，留给他的那些话。

    “……知道了，我练就是，总得一步一步来，不是吗？”Celaire拍拍脸颊，振作起来。

    Tom勾了勾唇角：“伸手出来……”

    “干什么呢？我又接不到。”Celaire气哼哼说着，还是把双手伸到Tom面前。

    Tom慢慢伸出手，轻轻托在他乳白色透明的手下面，微微收拢手指，明明握不到，却给人一种已经牢牢握住的感觉。

    他盯着Celaire只剩下苍白的眼睛：“Celaire，我们一定会好起来的……相信我……”




第二十二章

他盯着Celaire只剩下苍白的眼睛：“Celaire，我们一定会好起来的……相信我……”

    Celaire一怔，心里升腾起一股温热的冲动。

    “嗯，我相信你……那、那你到底有没有答应帮那个讨厌的学长竞争级长？”Celaire吞吞吐吐问着。

    Tom看着Celaire蹙眉等答案的脸，不禁笑了起来。

    “如果我答应了，你会怎么样？”

    “答、应、了？”Celaire马上抽回自己的手，恶狠狠瞪着Tom，“你明明答应过我离他远一点的！”

    “那又怎么样？反正我想怎么做，你也阻止不了。”小心眼的Tom马上那他说过的话反击道。

    Celaire阴测测咬起牙，飘起来，叉起腰：“我再给你一次坦白的机会！”

    Tom挑起眼角，轻蔑地哈了一声。

    不久前逃过一劫的物件们又一次升了起来，隐隐发出阵阵哀嚎。

    “又要用你唯一的一招吗？”Tom抬起下巴，动作优雅地缩在沙发椅里，让椅子挡住自己的身体，只露出头。

    “有用就行！”Celaire抬起手臂一挥，指挥着所有小物件砸向“缩身乌龟”！

    “哦！你这个臭小鬼……统统石化！停下来……速速缩小！……温咖癫啦唯啊萨……”

    “哈哈……砸不到砸不到！”

    “可恶！”

    “哈哈……”

    笑闹声渐渐充满整个有求必应室……

    ……

    “你给我说，到底有没有答应他……”微喘危险的声音。

    “我……呼，我还不想被你烦死……哦！住手，你这个小混蛋……”

    ……

    灰蒙蒙松蓬蓬的大雪纷纷扬扬落下，让整个霍格沃茨都蒙上一层奶油的颜色。圣诞的钟声响彻整个学院。

    留校的Tom和其他几个同样要求留校的学生一同向校长阿曼德?迪佩奇和校长助理邓布利多教授报备并发誓会好好遵守纪律，听从草药学教授弗南蒂斯的吩咐――费南蒂斯教授将负责看管照顾他们。

    矮胖的阿曼德?迪佩奇依然是老样子，优雅地呵呵笑着的。他对来自斯莱特林的成绩优异的Tom印象非常好，很爽快地同意了他的申请。

    邓布利多这个学期以来，对Tom的态度始终未变，就像一个完美的长者。他笑咪咪地叮嘱了几句。

    “可以参加一些有趣的派对，但可不要碰一些不适合一年级的东西，比如，啤酒……”他眨眨深邃的蓝眼睛，抑扬顿挫笑道。

    Tom谨慎乖巧地应答着。

    “得了，阿不思，刚才你还嘟嚷着‘三把扫帚’的黄油啤酒……”阿曼德?迪佩奇笑着拆穿他。

    “呵呵，校长，Tom才11岁，好吧，快12了，但我已经是个老头儿了。这么多年的差距可不能相提并论。”邓布利多一本正经地说着，看了一眼Tom，又看向阿曼德?迪佩奇。

    “是是……”阿曼德?迪佩奇移开目光，对Tom道，“下一个吧！Tom你可以回去了！圣诞快乐！”

    “校长，邓布利多教授圣诞快乐！”

    ……

    有求必应室里，壁炉的火烧得正旺。但旁边的百叶窗大开着，寒风嘶嘶地吹进来。

    Celaire趴在窗边，愉快地看着外面的飘雪。

    这个窗的式样怎么这么眼熟？

    “这个窗是什么回事？”Tom裹紧长袍，一同趴过去。

    有求必应室的位置成谜。有一次从室内望出去，外面是地窖的模样。这一次，却在古堡的顶部。望出去，可以将整个霍格沃茨尽收眼底――白雪皑皑的恢弘壮观的建筑群。

    “我想看看外面……真漂亮……”Celaire双手撑着双颊，眼神惊叹。

    “是呀……”平时一直忙着学习，很少关注这些的Tom这时才发现，原来自己的学校这么漂亮。

    “其实，来了霍格沃茨，真好……”Celaire想起之前11年对着的囚笼似的小房间小院子，厌恶地皱皱鼻子。

    如果Celaire不是“睡”过去了，他也一定会接到霍格沃茨的入学通知书，和自己一样，可以上学，交朋友，可以感受到冬天的寒冷……

    Tom吸吸鼻子。他不是感觉不到温度的Celaire。虽然离壁炉不远，但这样吹着冷风还是让他冻僵了。

    Celaire偏头看着他强撑的模样，噗地一笑，率先飘开。窗子“啪”地随之关上。如果不是Tom机灵，鼻子一定会被夹到――他知道Celaire一直念念不忘当年摔断鼻梁的“仇”……

    “小气鬼！”Tom打了个哆嗦，轻骂道。

    “这是什么？”Celaire装作没有听到他的抱怨，看向地上一袋包装精致的礼物。

    “哦，那些是圣诞礼物……”说起这个，Tom就感到纳闷。他完全没有想到会收到这么多礼物。

    除了杰尼?罗齐尔那帮他有意无意结交的小斯莱特林送的，不算太意外的斯卡?麦克尼尔送的，接着就是教授们随手塞过来的漂亮的糖果――Tom心底里厌恶地递上一眼……还有一些与他明明不熟的斯莱特林女生，红着脸高傲矜持地放在他的课桌上――她们以为这是情人节吗？最让人惊讶的，居然连他那个似乎天生看他不顺眼的同室人，也施舍似地递了一份……

    他们陆陆续续离开后，Tom才惊觉自己收到一堆礼物，只能无奈地向管理员佩斯先生要了一个麻袋，全部装起来带回来。

    而且，Tom后来猛地醒悟作为礼节，他这一个每月才得10个金加隆资助的穷斯莱特林需要回礼……

    Celaire有些嫉妒地望着Tom的苦脸：“有礼物收不好吗？”

    “当然……”Tom绝对不会把“没钱回礼”这么丢脸的事说出来。

    “说起来，圣诞节了，你给我的礼物呢？”Celaire眼光炯炯盯着他。他可是一直等着哦！

    “呃……”Tom呆住了。




第二十三章

“说起来，圣诞节了，你给我的礼物呢？”Celaire眼光炯炯盯着他。他可是一直等着哦！

    “呃……”Tom呆住了。

    “呃？”Celaire看着他呆住的表情，心里充满不好的预感，怪声怪气地重复他的音节。

    Tom试图不着痕迹地移开眼睛：“你知道……我一直很忙，嗯……一直忙着找让你复活的方法……所以、所以……”

    他没有说谎。虽然才一年级，但Tom每次在图书馆找书看都是找一些关于灵魂类的典籍――这类型的书真的不多，Tom很不容易才整理出一些有用的内容。

    Celaire用一种指控的眼光望着他：“所以，你忘记准备我的礼物？”

    “Celaire，请你理解……”Tom真诚地看着他。

    “我不要理解……”Celaire撅嘴，怏怏不乐。

    “Celaire，我没有准备礼物，那是……”Tom一副试图说服他的急切样子。

    “……那是不是表示，我给你准备的礼物你也不想要了吧？”Celaire很不高兴双手环胸，睇了他一眼。言下之意：如果Tom没有准备礼物，那他也别想要他准备的！

    “……Celaire你总是太急躁……”

    “什么？”Celaire眯起眼睛。

    有求必应室里翻新过的小巧物件们微微颤抖起来。

    “听我说完……”Tom一手状似头痛地抚额，摇着头，作叹息状，眼睛却飞快闪过狡黠，“Celaire，请你理解……我没有准备礼物――那、是、骗、你、的！”

    静默。

    “……”Celaire咬牙切齿，仿佛全身的毛都竖起来了，“Tom?Marvolo?Riddle！看来你真的不想要礼物了！”

    “如果你也不想要你的！”Tom很不贵族地耸耸肩，斜睨他一眼。

    Celaire深深吸气，挺胸收腹，伸脚用力踢过去！

    “啊！”以为某幽灵会一如既往踢空的人不闪不避，因此结结实实地挨了一脚，抱住小腿原地跳起来。

    “哈哈！”Celaire大声嘲笑，扬起骄傲的下颚，“圣诞快乐啊，Tom！这是本少爷送你的第一份圣诞礼物！”

    “你……”Tom闻言，顾不得隐隐作痛的小腿，坡着脚走到Celaire身前，上下打量他，“你成功了？”

    Celaire哼了一声，得意地微笑。

    “我厉害吧！”

    “真的吗？”Tom望着他，眼里惊喜又惊疑不定。

    Celaire朝他伸出手。

    Tom脸上闪过一抹潮红，手伸了一半，却又顿住，微微颤抖起来……

    Celaire心一动，轻斥道：“笨蛋……”手伸前，牢牢握住Tom的手。

    Tom大大一抖，抬头看看Celaire的脸，又看看交握的手，看看Celaire的脸，又看看交握的手，终于试探地轻轻回握……

    虽然依然是乳白色的透明，一点温度也没有，却是真真切切的碰触，没有再穿透过去……

    “Celaire，真好……真好……”Tom攥着他的手，喃喃道。

    “本来想给你一个惊喜，你却喜欢惹我生气……”Celaire不满地皱皱鼻子。成功了的时候他很兴奋，但想着快到圣诞，自己也没有办法拿出比较像样的礼物，不如把这件事当作礼物好了。谁知被Tom一激，他就漏了陷。不过，看着Tom难掩高兴的脸，一股比成功时更强的满足感溢满Celaire的心头。

    Tom很高兴，他真的很高兴重要的伙伴终于可以重新握住他的手……他相信这是帮助Celaire复活的一个好的开始！

    一道冰凉滑下脸颊……

    ――他明明是高兴的，但眼泪却不受控制地簌簌落下来……

    仿佛近一年来，认为自己对Celaire疏于照顾的自责，不够强大只能眼睁睁看着别人带走Celaire身体的不甘，毫不放松督促着自己成长的紧绷，终于找到一个缺口，宣泄出来……

    “啊！Tom……”Celaire没想到一直表现得很强悍的Tom会突然哭起来，顿时大惊失色。

    “我没事！”鼻音浓浓的Tom蹲下来，把脸埋在膝盖里，不让他看到自己这么丢人的一面。

    “啊……你别这样……”Celaire急得团团转。

    Tom把自己蜷成一团。

    Celaire扯扯自己的头发，手足无措。

    灵光一闪，他飘开摸索了一下，又飘回来，蹲在Tom面前，献宝似地把一个蛋形的微微反射着银光的物体放到Tom的手里。

    “给你！你别哭……”

    “我没有哭……我只是，沙子飞进眼里了！谁叫你把窗开得太大……”Tom吸吸鼻子，反驳道，抬起黑曜石似的眼睛瞪了Celaire一眼，又转而看着手中的东西，“这是什么？”

    Celaire看着他红红的鼻尖和眼眶，决定宽大为怀地包容自己“学生”偶尔的睁眼说瞎话。

    “好吧！沙子飞进眼睛就飞进眼睛……我也不知道它是什么……和皮皮出去玩的时候看到的……”Celaire摸一下蛋形物体的表面，“你看看，银色的，很光滑，凉凉的，应该会很好玩吧……”他不确定地强调。

    “这就是你的第二件礼物？”Tom睨了Celaire一眼。很有随便捡回来，玩腻了就当礼物的嫌疑。

    Celaire在Tom如炬的目光下呵呵干笑。

    “我说可能是一种鸟类的蛋。”Tom想起在他出生那年出版的《神奇生物在哪里》。他读过那本书，很多的鸟蛋都是差不多样子的，不过蛋壳是银色的有点特别，“也许是一种比较稀有的鸟。”

    “鸟蛋呀？你要养吗？”Celaire很快接受了Tom的推论。

    “看看孵出来是怎么样的。”Tom把蛋向上抛了抛，掂量掂量，隐约感到里面微弱的生机，“丑的不要。”

    “哦！”Celaire抢了过来，放在地上，一指点在上面，推着蛋滚动，随口问，“谁孵？”

    静了一下。

    Celaire飞快地把蛋放到一边，严肃道：“我已经送给你了。”

    Tom僵了一下，妥协似地甩甩头：“好吧，我来想办法……”

    “Tom来孵蛋？”Celaire的脸扭曲起来。

    “你笑吧，笑我就把它扔掉！”Tom笑出整齐洁白的牙齿。

    Celaire看着“鸟蛋”银光闪闪的外壳，伸出双手捂住唇，不让自己笑出声音，虽然眼睛已经眯成月牙。

    他想了想，含糊的声音从指缝间冒出来：“无论丑不丑的，都给我看一眼再扔哦……”

    Tom点了点“鸟蛋”的外壳，其实他也觉得挺漂亮，但不能让尾巴已经翘起来的人更得意。

    “……知道了……”他淡淡应着，把“鸟蛋”拢向自己这边。

    “你给我的礼物呢？”Celaire没有忘记这个重要的问题。

    “……今天不是还没有结束吗？急什么？”

    “你真的有准备吗？”还是有点怀疑的声音。

    “我发誓，OK？”Tom没好气道。

    “那、那派对之后，你一定要给我哦！不然、不然……”Celaire目露凶光。

    “什么派对？”Tom不解地问。整个霍格沃茨就这么几个人，什么派对？

    “幽灵派对！小罗他们每一年的圣诞都会举行派对！我已经接受到邀请了，连你也在邀请名单里――那是我向会长奶奶请求的！谢谢我吧！”Celaire得意地笑道。

    幽灵派对……Tom正觉得有趣，倏然想起什么，顿时脑海一片空白，表情变得凝重而惊骇……




第二十四章

幽灵派对……Tom正觉得有趣，倏然想起什么，顿时脑海一片空白，表情变得凝重而惊骇……

    “可以参加一些有趣的派对，但可不要碰一些不适合一年级的东西……”

    Tom想起邓布利多深邃的蓝眼睛以及他意味深长的话。

    那时他还纳闷可以参加什么“有趣的派对“。但如果他所指的“有趣的派对”就是幽灵派对，那么……

    邓布利多是什么意思？――他知道Celaire？！

    Tom为这个念头感到一阵寒意。

    邓布利多一直对他非常友善。Tom对这个引导他的教授本来也充满信任和好感。但孤儿院那一幕让Tom知道，即使邓布利多对自己是真诚的，他的理智永远会排在感情之前。

    虽然邓布利多只教授他们变形学，接触时间不算多也不算少，但Tom还是非常敏锐地感觉到看似一视同仁的他对不同学院学生的区别对待，尤其对格兰芬多与斯莱特林。他对格兰芬多总是充满慈爱、耐心与宽容。格兰芬多们也回馈给他十倍的热情与狂热的崇拜。而对斯莱特林，表面上他依然保持他友善的态度，但冷淡戒备偶尔会自他笑眯眯的蓝眼睛里飞快闪过。当然，这很可能与斯莱特林对他的友善总是冷静地勾着有礼高贵的笑，让人摸不着头脑有关。

    邓布利多对他的和颜悦色在斯莱特林中算是比较少见。当然，不排除邓布利多只是因为其他教授对Tom一致的推崇而顺应潮流――邓布利多非常懂得讨人喜欢的艺术。又或者他只是不想表现喜恶的情绪让Tom对他产生警觉。

    Tom不管邓布利多的理由是什么，他无法对他放下戒心。虽然Tom对着他总是表现得非常乖巧坦率。

    除了Celaire的事。

    Tom又哄又骗逼着Celaire尽量少出有求必应室，防的就是邓布利多。他相信自己身上有邓布利多想知道的秘密。而让邓布利多看到Celaire，这个猜想带给Tom的感觉就是，他□裸地站在一个图谋不轨的人面前。

    Celaire会这么听话同样因为这一点。虽然Tom不说，但聪明敏锐地Celaire还是感觉他的忌惮。Celaire或者任性骄傲，不过他不会拖人后腿――尤其那个人为着自己的复活殚精竭虑。

    而今，Tom突然发现，也许他一直努力掩饰的动作是被人监控着的。他的变形学教授也许对Celaire了若指掌。以一种居高临下的姿态似有若无地暗示着他无所不知――这个认知简直糟糕顶透！

    “Tom，你不舒服吗？”Celaire领着Tom向幽灵派对的会场走去。发觉后面没有跟上来的声音，Celaire回头，被Tom难看的脸色吓着。

    “啊？我没事……”Tom下意识地不想让Celaire和邓布利多接触――如果他告诉Celaire他所知所想的事，他一定会按捺不住要去“会会”“那只老蜜蜂”。 Celaire一直对得到Tom的好感又要他下跪的“老蜜蜂”耿耿于怀。

    Celaire知道他有心事，但只是挑起眼角：“好吧，‘总是把事情烂在肚里的不说’先生，希望你待会不要太过心不在焉以致失礼我的朋友们。”说罢，他很酷地转身，加快速度飘走。

    Tom踉跄了一下，苦笑：“Celaire，别忘了你牵着我的手，慢点……”他提醒这个自送出第一个“礼物”后便握住他的手不放的幽灵。

    Celaire头也不回道：“是你牵着我的手！快点吧，派对要迟到了！”

    他指了指长廊两边，里面的幽灵都不见了的相框。

    “我可不是会飞的幽灵。”Tom几乎要小跑起来，微恼道，“你放手，让我自己走！”

    “是你牵着我的！该你放手！”

    “明明是你牵着我！放手……”

    “是你牵着我才对！你才放手……”

    “@#￥%……&……”

    一巫师一幽灵一边拌嘴一边走的，口中不停地向对方叫着放手，交缠的十指却越握越紧……

    ……

    11年来都待在孤儿院的Tom没有什么派对经验。即使在入读霍格沃茨学院里最有名的派对学院斯莱特林后，他也只是受邀参加过个别带着贵族特色――精致奢华的饮食、窃窃私语形式的聊天、礼节性问好――的小型聚会。

    但Tom发誓幽灵派对是他经历过的最混乱的派对！

    宴会设在霍格沃茨的多功能大厅――也就是分院大厅兼餐厅兼礼堂。餐桌上整齐地餐具、学生们走后留下的圣诞树、大厅顶部纵横交错的饰品、学院彩旗……所有可以碰触的东西都遭到大肆的破坏，丢得到处都是！

    素来对学生们显得冷淡不屑地幽灵们全都变了样！幽灵贵妇们摇着羽扇在教室席上咯咯直笑……大队脖子上没有头的幽灵骑着马匹，一手捧着头放在腰间，一手举着剑呼啸而过，所到之处全是“哐啷哐啷”的器皿碎掉的声音……两个幽灵举起装满不知名饮料的杯子用力一碰，仰天饮下，然后看着全部泼到地上的液体互相拥抱着哈哈大笑……

    Celaire的小弟皮皮鬼握住圣诞树的树干使劲摇着，圣诞树上的饰物和树叶纷纷落下。它发出尖利的怪叫，飞快接住掉下来的饰物重新挂上去，接着――握住树干继续摇……

    血人巴罗沿着一条直线不停在狂欢的幽灵们中间来回走过――Tom看到他脸上沉默而凶狠地扭曲着――很快，中间的地带没有一只幽灵敢靠近――血人巴罗的脸更加扭曲了！

    幽灵们对Tom的出现没有什么反应，除了认识Celaire的某几个幽灵，其他人都一脸好奇地打量没有五官的Celaire――因为今天幽灵都在，Celaire没法冒充任何一个，所以幽灵协会的会长夫人送给他的面具变成没有五官的一块。

    幽灵们很快拉走了Celaire，想观赏稀有动物似的看着他，直到会长夫人亲热地把他拉走。

    一个幽灵试图把手上的蛋糕丢在Tom身上，Tom机敏地逃开，并缩到角落，适应力特强地从惊愕到平静到看着幽灵们的白痴行为发笑。

    “圣诞节是个好日子！”一声感叹在Tom身边响起。

    Tom扭过头，发现一个高大修长的幽灵摸着下巴，看着混乱的大厅笑着，眼镜后的眼睛愉快而知性。

    “或许吧！”Tom遥看着朝会长夫人挥挥手，加入幽灵们的玩乐中的Celaire。

    “那个小可爱是你的朋友吧！”知性的幽灵感叹道，“友情真美妙！”

    “你不去玩吗？”Tom只想一个人呆着，不怎么想理会一个幽灵不着边际的搭讪。

    “人类在这个时候总是稀有的。我太好奇了。”知性的幽灵摇着头，“上次有人类参加的幽灵派对已经是三年前，我还和他说过话。一个可爱的格兰芬多一年级。可惜之后作为人类的他没有再来过。”

    “哦？为什么呢？”Tom无奈地顺着他的话接下去。

    “因为他变成幽灵了。”知性的幽灵严肃地说，但很快，他笑得东倒西歪。

    Tom无语……

    “不好笑吗？”知性的，好吧，看似知性的幽灵失望地喟叹，“千年来听得懂我的笑话的人已经很少很少了……我真想念你，萨拉查……还以为和你有同样味道的巫师会有一样优秀的幽默感……”

    失望的幽灵垂头丧气地摆摆手，飘开。

    Tom莫名其妙看着它的背影。

    萨拉查？怎么这么熟？

    “Tom，过来一起玩！”Celaire欢快的笑声引来沉思的Tom下意识的回头。

    “啪”！

    沾了半脸奶油的Tom僵硬了，睁大眼看着Celaire和一个不认识的幽灵――就是刚才向Tom丢蛋糕没有丢中的那个――的唇越咧越大！

    “Celaire你这个臭小鬼！”Tom炸了！瞬间把沉思的事扔到脑后，追打着恶作剧成功得意万分的幽灵……

    ……

    “Tom，你的礼物到底在哪里呀？”

    派对过去，优哉游哉的Celaire飘着满头满脸奶油的Tom旁边，迭声问道。

    黑着脸的小巫师朝他咧出白深深的笑――虽然因为一脸奶油而恐怖级数大减，还是让Celaire一抖，吐吐舌。

    Tom慢吞吞地走回有求必应室，慢吞吞地进卧室，慢吞吞地清洗一身的狼狈……

    无视外面每隔几十分钟响一次的敲门声。

    当Tom恢复一身清爽干净，穿着睡袍走出来的时候，Celaire的脸已经拉得很长很长，眼神哀怨。

    墙上的钟显示11：55。

    Tom隐约笑了一下，坐到沙发椅上，招呼Celaire过来。

    Celaire很想扭捏一下以示抗议他的怠慢，但最终耐不住好奇，飘了过去。

    “圣诞快乐，Celaire……”Tom掏出一支旧旧的口琴。

    “哦，你修好了它……”Celaire看着陪伴他们很长一段日子的旧物，声音变得软绵绵的，“谢谢……我很喜欢……”如果这是圣诞礼物，Celaire接受。

    Tom却神秘勾勾唇，没有递出，而是把口琴凑到唇边，轻轻吹奏起来。

    口琴的声音有点低哑，显然Tom没有用一个“恢复一新”把它变成新的一样，而只是修到令它可以再次发出声音。

    一段优美又静谧安详的音符轻轻流淌出来……

    Celaire听着，渐渐觉得舒服，四肢轻盈，精神也更加清醒……

    ――安魂曲！

    Celaire猛地想起。在很久很久以前，他听过这首曲子。

    要奏出这样的音色，必须花很多的心思和时间，还有一颗专注的全心全意的心……

    Celaire看着垂下眼睑，认真吹奏的Tom，不禁靠过去，喃喃唤着：“Tom……”

    “？”Tom对Celaire的声音很敏感，抬起头，唇上却传来轻轻的触感。

    两人都惊讶地望着对方。

    “呃……我明明只想亲额头的……”

    良久，Celaire才捂住唇，微恼道。




第二十五章

Celaire和Tom过了一个非常愉快的圣诞节和新年。尤其是Celaire，只剩下寥寥几个学生和一个整天喜欢待在温室对学生们采取放羊式管理的草药学教授弗南蒂斯的霍格沃茨是他的天堂。他不需要再整天待在有求必应室而可以飘着四处撒欢。

    整个霍格沃茨都充满他的欢笑声。

    Tom披着厚厚的披风，盖着厚厚的被子，“鸟蛋”被厚厚的羊毛毯子包成一团，放在他的枕边。

    隔着紧闭的窗户，Tom神色愉快时而又有些郁闷地看着外面与皮皮鬼玩耍的Celaire，偶尔有点难受地吸吸鼻子。

    他病了。

    是的。从来没有病过的Tom今天病倒了。

    今天是1939年的第一天。昨晚是Tom的12岁生日。

    因为Tom从来不觉得自己的生日值得庆祝，Celaire这么多年来只把他的生日当作“Tom并不愉快的一天”，从来只记得准备圣诞节的礼物而没有准备过Tom的生日礼物。

    所以当Tom煞有介事问起生日礼物的时候，Celaire顿时傻了。但总在生日那天尽情欺负自己小伙伴的Celaire――Celaire的生日是2月29日，四年才有一次，因而他以此为由，强迫Tom在他生日的时候对他“百依百顺”――也说不出反驳的话。

    捧着脑袋想了半天，发现幽灵可以拿得出手的礼物都已经用光光了。Celaire最后不甘不愿地问Tom：“你想要什么？”

    Tom一直看着他苦恼的样子乐个不停，终于等到这句话，二话不说捧着他的脸说：“我要碰到你的脸！”

    Celaire下意识地把专注放在脸部――现在他只能做到维持身体的其中一部分可碰触。

    可怜的他还没有反应过来Tom想干什么，Tom线条优美的唇已经密密封住他刚想发问的唇……

    Celaire睁大眼，受惊地伸手推――然后，穿过去了，没有推到！

    “这是我要的生日礼物――乖乖的给我！”察觉到Celaire想退缩，Tom不容反驳地轻喘着说。

    Celaire绷直身体。

    Tom满意了，再次密密吻住他的唇……

    当Tom放开Celaire的时候，Celaire觉得自己是一块融化了的奶油――如果他不是白色的，他的唇一定会肿起来，红艳艳一片。

    “为什么亲我……”Celaire觉得有点不好意思。虽然他没有身体上的感觉，但被亲嘴，心里还是怪怪的。

    上一次亲嘴的时候，Tom还可以说好奇，这次倒又是什么原因？他不是说过他“凉冰冰的，没有温度”吗？亲一团空气似的他有意思吗？

    “……其实我只是想试试亲幽灵和亲人有什么区别……”Tom舔舔唇。

    “你还想亲什么人？”Celaire听得眼睛一眯。

    “还能有谁……”Tom一副“你怎么会问出这么白痴的问题”的模样，蹙眉，“除了亲过你，我还亲过谁？”

    Celaire扭了下眉头：“那你说的是亲以前的我和现在的我的区别？”

    “不然呢？”Tom也扭起眉头。

    “你真无聊！”还害他不知所措！Celaire不客气批评道。

    “……你管我！反正亲一下你又不会有损失！总之这是我的生日礼物。”Tom点点头，“便宜你了！”

    Celaire 也没觉得被亲几下有什么大不了，思想挣扎了一下，还是忍不住问：“那……有什么区别吗？”

    Tom一怔，扬起唇角：“唔……没什么不同……”

    “真的？”Celaire不怎么相信，“怎么可能没有不同？之前那一次我可是有身体的！现在我却是……”那不是表示Tom以前亲他跟现在亲一团空气似的他感觉一样吗？

    Tom眨眨眼，很无辜：“我确实是觉得没有不同……或者，我没有感觉清楚吧……你要不要再让我亲一下？”

    “咦？”Celaire有点迟疑，“我觉得一定有不同的！”

    “我‘真的’感觉不到……”Tom为难了。

    “……你一定要给我好好感觉出来……”不甘心地拖着脚凑了过去……

    “……当然……”

    ……

    Celaire被亲得感觉到好几次呼吸困难，但Tom对“感觉是否不同”的答案依然没有变，他强烈觉得自己上当了。

    要知道Celaire的小心眼与Tom有得拼。

    于是Tom被Celaire和对Celaire言听计从的皮皮鬼一同拉出温暖的有求必应室，还不得不以一敌二地打起雪仗……

    结果可想而知。Tom在几乎被雪埋起来后，光荣地病倒了。

    不生病的人生病起来就会来势汹汹。

    Celaire看着双颊红扑扑，不断呼着雾状热气软绵绵的Tom，也觉得心虚了。

    他自告奋勇地飘去，把值班的弗南蒂斯教授拉出温室。弗南蒂斯教授最著名的“才能”是永远记不住人的脸，这项“才能”用在幽灵身上也是一样的。所以他一点也没有认出Celaire不是霍格沃茨的常驻幽灵，只很担忧地说：“明天是新年第一天，医护翼的医师护士们都公休了，要后天才有人值班……要不，我煮一剂魔药？虽然我的魔药水平没有霍拉斯好……”霍拉斯?斯拉格霍恩是霍格沃茨的魔药学教授兼斯莱特林院长。

    Celaire只能应了。

    小心翼翼捧着热腾腾的魔药飘回有求必应室，Celaire很有点跃跃欲试想“照顾”生病的人，比如喂喂药什么的――毕竟以前都是Tom在照顾他――他必须懂得“报恩”，对不？

    可惜Tom一点也不满足Celaire想当“牢头”的热心。难受得要命的他瞪了罪魁祸首一眼，利落地把充满怪异味道的魔药喝了，然后蒙起头不理Celaire，睡觉去了。

    Celaire不知道那时他病着病着就“睡”过去给Tom留下了阴影，令Tom打心底害怕生病，所以他一直很注意保护自己，强健体魄。谁知道因为Celaire而一时放松，让自己病倒了。

    我不会就这样“睡”过去吧？Tom担心得睡不着觉。

    这件事证明了一个道理：偏科是有害处的。Celaire和Tom在到霍格沃茨之前，没有受过什么系统的教育，拥有的知识都来自于Celaire的脑袋――虽然Celaire至今也没有想明白为什么他会有那些知识。而到了霍格沃茨后，Tom一门心思扑在帮Celaire复活上，知识的深度广度显然高于一年级的他所需要掌握的。但是，两人都因此忽略一些对一个人来说很常识的知识，比如，一堂健康教育课。

    于是，他们都不自觉地把一些重要的事忽略了，又为一些不重要的事纠结了。

    就像亲吻的重要性，就像生个病并不一定会死掉……

    不过，Tom的恼怒在第二天醒来，看到Celaire趴在床边一动不动看着他时一点点消了。

    ……

    不能继续纵容啊！Tom咳了咳，看着外面玩得开心似乎完全忘记他了的Celaire，又有点憋气想着。

    草药学教授的魔药实在不怎么样，今天还得去一趟医护翼――至于Celaire，Tom是不指望了。

    Tom有点忿忿不平地掀开被子，准备更衣。

    一声轻微的“喀喇”声令他微微惊讶地挑起眉。

    回头，枕边，被羊毛毯子包得结实的“鸟蛋”表面，裂开了一条痕……




第二十六章

“今天我们学习制作复方汤剂――注意！这是一种高级的魔药！制作的时候要更加温和、耐心并且机灵！它的作用是可以让你变成另外一个人――哦！格兰芬多的乔布斯?温格先生，收起你激动的情绪，那绝对不利于魔药的制作……需要的材料是草蜻棱、水蛭、斑点老虎草、节草、双角兽的角粉、非洲树蛇的蛇蜕，以及想变成的人身上的一点东西――当然，这个我已经准备好！随机原则，成功制作的人可以尝尝它，暂时变成另一个人――这绝对是一个愉快有趣的过程……首先，处理好你们的材料，草蜻棱用之前需要浸泡三分钟……然后……”霍格沃茨的魔药学教授兼斯莱特林院长霍拉斯?斯拉格霍恩穿着合身昂贵的紫金滚边长袍，典着微凸的肚子，用清高而和缓的声音仔细教导着“复方汤剂”的制作方法。

    “到底要不要制作成功？我可不想变成任何一个格兰芬多……”

    一起上课的斯莱特林和拉文克劳学生们窃窃私语着。

    “任何一个制作成功的人，加5分……”霍拉斯?斯拉格霍恩表情懒洋洋道，倒令两个学院的一年级们噤了声，集中精神听。

    新学期的第一堂魔药课，Tom的搭档依然是杰尼?罗齐尔。

    随着魔药学教授的讲解，两人分工合作，处理起材料。

    当Tom拿起非洲树蛇的蛇蜕，一个有点鄙视的娇嫩声音从他的袖子里传出来：

    【哦，它的毒性不及我的千分之一……】

    【纳吉尼，不准出声，不然，今晚不让你回去找爸爸……】Tom的唇蠕动了一下，低低道。

    “什么？我做得不对吗？”杰尼?罗齐尔听到Tom的声音，转过头低声询问，脸上有点羞愧，虽然很快压了下来。

    “没有，你继续。”Tom淡淡道，不着痕迹地拢拢长袍的袖子。

    杰尼?罗齐尔顺从地点点头。在学习上，Tom在他们这群人中已经确立了绝对的权威。他继续小心翼翼地整理着材料，因而没有看到Tom袖子里一条刚刚冒出头又被Tom压回去的小蛇。

    小蛇是位姑娘，通身漂亮的银白色，金色的圆滚滚的眼睛显得非常无辜而纯良――也的确非常天真纯良，如果没有一位误人子弟的“爸爸”。

    小蛇的名字叫纳吉尼，出生于今年的第一天――就是那只Tom认为“比较稀有的鸟”的“鸟蛋”。

    纳吉尼出生的第一句话是：【我不是‘鸟蛋’…… 】然后，冲着惊讶地看着它的Tom叫了声“妈妈”，又冲着刚好推门进来提醒Tom上医护翼的Celaire叫了声“爸爸”……

    纳吉尼的理由是：【妈妈身上有爸爸的味道……】只有爸爸才会在妈妈身上留下味道。

    除了纳吉尼对Tom和Celaire总是拐不过弯的“妈妈”“爸爸”叫法，小姑娘的出现让他们两人心里充满稀奇和喜爱。两人12岁的生命中总是缺乏友好可爱的雌性。纳吉尼像一张空白羊皮纸似的，天真可爱又娇憨，又因为冬天的缘故总是有的昏昏欲睡，一副虚弱的样子，激起两人强烈的保护欲和宠爱欲。

    而且它是一条蛇。两人自认为是天生的斯莱特林，对自己学院的“吉祥物”自然不会排斥。

    但事实证明，孩子有时是宠不得的。从新年到新学期开学，两人的心思都放在养纳吉尼身上，把原本纯朴的小姑娘给宠出一点任性狡猾出来了。

    因为担心邓布利多会因为自己的行为关注起Celaire的Tom，决定从新学期开始，减少到有求必应室的次数。

    纳吉尼将更多时间陪在Celaire身边――斯莱特林虽然是蛇院，但没有一个人养蛇作为宠物。Tom并不想太过出风头。而且，他也顾忌带着纳吉尼会被人发觉他会蛇语这件事――在搞清楚蛇语的秘密之前，Tom一点也不想冒险。

    Celaire对此没什么反应――他总是会在Tom认真决定的事上给予支持。反而是不想与“爸爸”“妈妈”分开的纳吉尼闹起别扭来。

    在小姑娘的耍泼蛮缠下，宠“孩子”宠习惯的两人只能折中――白天由Tom带着小姑娘去上课，晚上再送回有求必应室。条件是，白天里身量尚小的小姑娘缠着Tom的手腕上不准下来，也不准开口说话。

    但纳吉尼显然仗着其他人听不懂她的话而不把这个条件当一回事。

    【妈妈，我想吃鸡腿……】

    Tom专心地切着水蛭。

    【妈……Tom，我好无聊……陪我说说话……】小姑娘小小甩动尖尖的尾巴，撒娇地挠挠Tom的手腕。

    Tom偷偷塞了一块水蛭片到衣袖里面。

    纳吉尼厌恶地扭开三角头：【我不喜欢水蛭……妈，Tom，我好无聊……】

    【……那你想怎样？】Tom已经后悔一时心软把小“孩子”带出来了。才第一天……

    【我自个去玩儿……妈，嗯……Tom，之前我总是闻到强大的同类的味道……我想去看看……可是爸爸妈妈你们都不让我出门……】小姑娘不屈不饶地甩着尖尾点着Tom的手腕。

    【……在魔药课下课之前回来。】“孩子”必须放养。Tom看着手中进展缓慢的材料，狠下心道。

    【遵命，妈妈。】

    【不准再叫我‘妈妈’。自己小心点！】

    【是的，妈妈。】

    【……】




第二十七章

Tom一直以为拒绝斯卡?麦克尼尔的“邀请”，又暗示可以中立地“帮忙”后，这位高年级的斯莱特林会顺着他的台阶要求他的配合。

    没想到第一个找上他的确是阿布拉克萨斯?马尔福。

    他在斯莱特林的休息室迎上Tom和跟着Tom的杰尼?罗齐尔。

    两人一同向一脸冷淡清贵的铂金色贵族问好：“马尔福学长……”

    阿布拉克萨斯?马尔福淡淡点头，没有多言，直接对Tom道：“你跟我来。”

    “马尔福学长，请问有什么事？”若是平时，Tom也许还会耐着性子与这帮子争来争去的贵族虚以委蛇。但此刻他心里有事，不想应付眼前的阿布拉克萨斯?马尔福。

    因为纳吉尼不见了。那位任性的该打屁股的小姑娘没有信守承诺在魔药课结束前回来。Tom必须去找回她，并把她关在有求必应室直到她的“妈……Tom”气消。

    “不要质疑我的要求。”阿布拉克萨斯?马尔福皱起好看的眉，华丽的声线轻轻道。

    Tom眼神一冷：“学长，恐怕我有权利拒绝莫名其妙的要求。”

    阿布拉克萨斯?马尔福双手环胸，挑了挑：“看来我们的一年级除了不把麦克尼尔家族放在眼内，也不把马尔福家族放在眼里。”

    这绝对是威胁。

    对于Tom来说也是不折不扣的挑衅。

    他冷然一笑。

    “马尔福学长，Tom没有这样的意思。他只是有一个关于魔药的疑问需要向斯拉格霍恩教授请教――您知道，他一向是我们院最出色的一年级。”杰尼?罗齐尔突然插口道，打断Tom可能出口的冒犯。

    阿布拉克萨斯?马尔福仿佛此刻才注意到杰尼?罗齐尔。

    铂金色的贵族上下打量了一下杰尼?罗齐尔，直把他看得脸色发白，微微缩瑟起来才慢吞吞道：“或者我听错了，但，你，罗齐尔家的行二的后辈，在蒙骗刚从斯拉格霍恩教授办公室出来的我？”

    杰尼?罗齐尔当下脚一软，脸如死灰。

    “马尔福学长，请原谅我旺盛的求知欲。”Tom扶住杰尼?罗齐尔，镇定地看着阿布拉克萨斯?马尔福，“我确实急着向斯拉格霍恩教授请教问题。”

    “是吗？”阿布拉克萨斯?马尔福似笑非笑睨了杰尼?罗齐尔一眼。后者浑身马上绷直。

    Tom脸不红气不喘道：“是的。如果我不能解决我的疑问，我的脑子里会一直想着这个问题而无法思考其他问题。”

    阿布拉克萨斯?马尔福眯了眯眼睛。

    “如果马尔福学长真的有急事需要我的效劳，那么，请等我们见过斯拉格霍恩教授。”Tom毫不畏惧迎视他。

    “……两个小时后，马尔福的起居室。”阿布拉克萨斯?马尔福轻哼了一声，拖着声音不容反驳道。

    似乎有些恼怒Tom的不知好歹，又认为自己已经足够仁慈Tom必定不会拒绝，他长袍一甩，转身走出休息室。

    杰尼?罗齐尔也顾不到维持自己的贵族体面，大大松了口气，还拍拍胸口。

    有需要这么害怕？Tom不以为然地挑起眉毛。

    杰尼?罗齐尔看到他的表情，无奈道：“Tom你不是贵族，你不知道马尔福家族所代表的可怕势力――他只需动一动手指，就可以轻松地让一个下等的贵族家庭消失……你居然还理直气壮地对他撒谎……”说到后面，已经是不敢置信与不敢苟同。

    “我没有对他撒谎。”Tom淡定地把书本放在他手里。

    “哦？他从斯拉格霍恩教授的办公室出来，必定知道教授刚上完课，如果我们需要问问题，可以在下课后问而不是现在才到教授的办公室。”杰尼?罗齐尔接过他的书，“你给我干什么？”

    “帮我拿回去。”Tom转身，“他只说刚从斯拉格霍恩教授的办公室出来……那不代表任何事，包括，他有没有见到斯拉格霍恩教授……”

    “有区别吗？”杰尼?罗齐尔困惑挑眉，“你要去哪里？”

    “找教授。”

    “……”

    Tom走出斯莱特林休息室，沿着通往魔药课教室的通道走着，眼睛不着痕迹地搜索着某条迷路的小蛇。

    魔药课的教室设在地窖里，一路上摆放着各式各样古怪恐怖的动物器官与标本，阴暗潮湿。除非有魔药课，否则教室的通道鲜有人迹。

    因而，Tom只是走了一会儿，通道上已经剩下他一个人，而且两边渐渐变得窄小昏暗。

    “出来吧……”Tom确定四周都没有人了，轻哼道。

    他旁边的空气若有似无地扭曲了一下，一个白珍珠色的人影慢慢浮现出来。

    Celaire不满地撇着唇：“为什么你会发现我？”

    Tom的眉头有些严厉地拧了起来：“不是说过不要随便用这个能力吗？”

    自纳吉尼出生后，Celaire除了继续练习灵体的“实体化”，还开发了一个新的能力――在霍格沃茨的魔力笼罩下隐身――Celaire对自己的灵体的掌控显然越来越熟练。但这个能力毕竟是与整个霍格沃茨的魔力相抗衡的，所以使用起来对Celaire的消耗也是巨大的。Tom给他做过测试，Celaire每天最多维持隐身状态两个小时，多了便会对他的灵体造成一定程度的伤害。而且，Celaire的隐身能力只能在Tom身边使用。

    其实Tom很反对Celaire动用这个能力。但希望一个活泼爱动的幽灵几乎整天待在有求必应室――即使有求必应室可能是世界上最随心所欲的房间，但它依然只是一个房间――并不是一个人性化的要求。

    Celaire也不是对Tom言听计从的乖宝宝。

    因而Tom可是想尽办法约束Celaire的同时又尽量令他不感到约束。首先，必须同意他在保护自己健康的前提下使用这个能力――反对只能换来反抗；其次，当某幽灵打算钻空子的时候，学会捉包――Tom的感知能力在短期内突飞猛进，离不开这个原因。

    事实证明这非常管用。

    被捉包的幽灵因为违背了约定而无法理直气壮起来，即使违背约定有一定理由。

    “纳吉尼不见了，不是吗？”Celaire嗫嚅，又有些生气地瞪了Tom一眼。让Tom带着小姑娘出来果然是一个错误的决定――才第一天就把蛇给弄丢了。

    “你一直跟着我？”Tom怀疑道。若不是一直跟着，怎么会知道纳吉尼不见了？难道他的感知出错了？

    “没……我才刚出来……”Celaire可不想听到某人的碎碎念，连忙澄清。

    “我们还是先找到纳吉尼……”Tom给了他一个“回头再和你清算”的眼神，抽出魔杖，“荧光闪烁！”

    魔杖的尖端发出一束光，照亮阴暗潮湿的通道。

    Tom和Celaire继续向前走。

    大约走了一刻钟，通道窄得只容一个人勉强通过，脚下还有深及脚腕的积水，但头顶离天花板的距离却越拉越大。在光的照射下，天花边缘布满青苔的管道隐约可见。

    【……】

    Tom停住脚步，侧耳聆听。

    “怎么了？”Celaire也竖起耳朵，小小声问。

    “嘘！你听……”

    【……呜呜……妈妈……爸爸……呜呜……】

    “纳吉尼！”Tom和Celaire不约而同低呼。

    一巫师一幽灵马上加快脚步，往声源处走去……




第二十八章

【……呜呜……妈妈……爸爸……呜呜……】

    纳吉尼的哭声越来越近。

    Tom移动着魔杖尖端的光，上上下下照着通道的每一寸，试图寻找只有魔杖一半长、小指宽的瘦弱的小姑娘。

    【纳吉尼……】Celaire飘在前面，唤道。

    【……呜呜……呜呜……】

    【纳吉尼……】Tom握着魔杖的手紧了紧，魔杖尖端的光又强了一点。

    【纳吉尼！】Celaire又喊了一声。

    【……呜呜……呜呜……】

    Tom和Celaire对视一眼，魔杖移向上方。布满青苔的管道上，一条银白色的小蛇绕着圆圆的管道蜷了一圈半，紧紧缠在那儿，簌簌发抖，显然受了很大惊吓。

    【纳吉尼，乖，下来！】Celaire向上飘，轻声安抚吓坏的小姑娘。

    【……呜呜……爸爸……呜呜……妈妈……】纳吉尼圆圆的蛇瞳蓄满泪水，吐着鲜红的尖舌呜呜地哭。

    【……纳吉尼，乖，我和Tom，嗯……爸爸和妈妈都来了……】Celaire别扭地说，尽量让声音放得更柔。

    【……呜呜……爸爸……呜呜……妈妈……】小姑娘一个劲地哭哭哭，半点面子都不给。

    Celaire眉毛倒竖。但看到可怜兮兮的纳吉尼，他的眉毛又向下撇，忧愁了。他对眼泪最没有办法。无论是Tom的还是此刻纳吉尼的。

    【纳吉尼！不要哭！下来！】强硬而不悦的低喝从下面传来。

    纳吉尼仿佛吓了一跳，马上收住哭声，小小的蛇头迟钝地移动了一下，看到眼前的Celaire和Tom，她又“哇”地大哭：【爸爸！妈妈！纳吉尼好害怕……】

    【啊！纳吉尼！乖！不要哭……不要哭……】Celaire连忙安慰地摸摸它的小脑袋。

    【纳吉尼！不要哭！下来！】Tom看着上面傻乎乎的两人，又低喝了一声。

    【对！纳吉尼！不要哭……先下去！】Celaire伸出手，让小姑娘爬过来。

    纳吉尼泪汪汪的圆眼睛委屈地看着Celaire：【爸爸，纳吉尼动不了……】

    【咦？怎么会动不了？】

    【呜呜……纳吉尼动不了……】

    【呃，那怎么办？】Celaire直跺脚。

    “左右分离……温咖癫啦唯啊萨……”Tom一挥魔杖，施了个分离咒，然后是漂浮咒。

    【嗯？】纳吉尼迷茫地扭扭小蛇头，发现自己已经在Celaire手上了。

    小姑娘呆了一会儿，总算反应过来自己是安全的，细长的身体一扭，使劲缠住“爸爸”的手放声大哭。

    Celaire托着它飘下来，与Tom对视一眼，又看着哭得喘不过气的纳吉尼。

    “……先回去再说。”Tom环视四周非常恶劣的环境，道。

    Celaire点点头。

    ……

    Tom走出有求必应室去赴约阿布拉克萨斯?马尔福的约，已经在两个小时之后。

    吓坏的小姑娘纳吉尼被抱回来后，一直哭着，完全说不出有条理的话。

    Tom帮它清理了身上的污迹，喂了一口小姑娘最爱喝的鸡汤，然后小姑娘总算在Celaire的哄声下渐渐平静下来，合上眼睡着了。但它细长的身体非要紧紧缠住“爸爸”“妈妈”的小指头才能睡――Celaire和Tom不得不把各自的指头贡献出来，然后打了个小勾，方便身量尚小的“孩子”可以同时缠到“爸爸”“妈妈”。

    还是Celaire的提醒，Tom才想起要与阿布拉克萨斯?马尔福见面。

    而且，Celaire还说了一句还奇怪的话。

    他说：“我可以看到他们身上的颜色……那只金色的孔雀，是蓝黑色的，而站在你身边的那个，是橘灰色的……”

    Tom想详细问时，Celaire却要他先去见阿布拉克萨斯?马尔福：“我也需要一些时间想想这是什么能力。”

    Tom的记忆力很好。他记得很久以前，有一次Celaire和他吵架，Celaire在他身上随意捏了一下，Tom就觉得自己浑身的力气被抽空，有一种强烈的恶心的头重脚轻的感觉。

    还有Celaire不知情的变成金发蓝颜模样的那个时候……

    回头一定要问清楚！Tom不想Celaire的复活出现变数。

    高年级的斯莱特林都拥有独立的房间。房间里设施齐全，包括一间浴室、一间卧室以及起居室。

    Tom有些惊讶地发现阿布拉克萨斯?马尔福的房间的门居然是半开着。他完全没有防备地看到就在半掩的房门边上，阿布拉克萨斯?马尔福正在与人热吻。而这个铂金贵族的手还很不优雅地放到人家的长裤里。而那个人骨节分明的略显苍白的手也用力搭在铂金贵族的脖子上。

    阿布拉克萨斯?马尔福沉浸在**中的脑袋显然还有着一丝警觉。他的动作顿住，回过头。

    “我以为你已经不打算赴约了。”铂金贵族的心理素质明显过硬，他若无其事地把手从人家的裤子里抽出来，优雅地整了整衣袍。

    被铂金贵族压住的人也露出脸来，栗发碧眼的斯卡?麦克尼尔很大方地放好被撩起的长袍，优雅而友好地向Tom打招呼：“嗨！小Tom。”

    然后他转向阿布拉克萨斯?马尔福，抱怨道：“阿布拉克萨斯，都说要关上门。”

    “亲吻的时候你可没有反对……”阿布拉克萨斯?马尔福撩了撩铂金色的长发。

    斯卡?麦克尼尔叹了口气，笑着对Tom道：“呵呵，这个时候我总拿这个巫师没有办法……”

    Tom也只是一开始有些惊讶，现在已经回复平静，只是冷淡客气地微笑。

    “很抱歉打扰你们了。或者麦克尼尔学长不介意在马尔福学长和我谈过后再继续。”

    “好主意，不是吗？”斯卡?麦克尼尔拍拍他的肩，利落地走开。

    “对了……”走了几步，他回过头，“小Tom，这只是一件不值一提的小事，OK？”

    Tom颔首：“当然是的，麦克尼尔学长。”

    阿布拉克萨斯?马尔福淡淡看着Tom：“进来吧。”

    Tom跟着他走进起居室。

    相比于斯卡?麦克尼尔的房间的朴素中见奢华，马尔福的房间是精致而典雅庄重。

    雅致的桌子上，两杯热腾腾的红茶已经准备好。

    “刚才的事，你不需要想太多。我和斯卡一向公私分明。”阿布拉克萨斯?马尔福冷淡道，“不要企图用这件事争取什么，我并不忌讳让阿伦知道我们的关系。”

    “……大家都说马尔福学长非常宠爱阿伦?麦克尼尔……”Tom其实并不想知道他们之间的瓜葛。但总给别人一种“尽在掌握中”感觉的人太容易引来强烈的防备。

    阿布拉克萨斯?马尔福微微一笑：“不错。我的确很宠爱阿伦。但他毕竟只是一年级，有些事，他暂时无法办到。他需要保护。”

    所以，选择“代替品”？还是不知谁代替谁的“代替品”。

    Tom想起分院时阿伦?麦克尼尔望着阿布拉克萨斯?马尔福的崇拜恋慕的目光，以及每一次晚归脸上激动羞涩的红晕，眼里闪过一抹淡淡的红光。

    “不说这个，我找你来，是因为我们的院长，斯拉格霍恩教授，交给我的一个小任务……”




第二十九章

“……马尔福学长的意思，是希望我帮助学院赢得魁地奇比赛？”Tom有些惊讶地挑挑眉。

    新学期来临，霍格沃茨学院也迎来一年一度的盛事――魁地奇学院杯。一种巫师界最为流行的运动。魁地奇比赛的冠军，大多数时候都是由格兰芬多获得的――斯莱特林们贵族化的优雅苍白，在运动上，确实较好动热血的格兰芬多们要吃亏些。而今年的训练斯莱特林魁地奇队的任务，斯莱特林院长斯拉格霍恩教授交给了阿布拉克萨斯?马尔福。

    认为这对级长竞争至关重要的阿布拉克萨斯?马尔福自然希望借此做出一点成绩来。

    “斯莱特林一定要赢。”阿布拉克萨斯点点头。

    “这可真是个难题。马尔福学长，你该知道我们学院一直胜算不大。”Tom并不喜欢魁地奇。相比于男孩子们的狂热，他总觉得这种骑着扫帚在天空中把几个球争来争去的行为很蠢。可惜，魁地奇比赛对一个学院是否可以获得学院杯很有意义。

    “斯卡一直非常推崇你。本来他打算招揽你，让你与阿伦对抗，可惜你让他失望了。因此，他非常生气，还动过与我联手整治你的念头。而我对你有些好奇，一直没有答应他。如果你想中立，两不偏帮，还要问一问我允不允……”阿布拉克萨斯把玩铂金色的发丝，灰蓝色的眼睛细长细长的上翘着，魅惑而狡诈看着Tom。

    “马尔福学长是在威胁我吗？”Tom眉目有些冷意。

    阿布拉克萨斯轻笑，俊美略带阴柔的脸突然凑近他，暧昧地轻声道：“我欣赏你的骄傲。但我不会像斯卡一样，轻易放过一条聪明有潜力但野心庞大的蛇……不要试图挑战马尔福的气量，我们总有太多的方法得到我们想要的……”

    “哦？”Tom唇角带笑，黑曜石似的眼睛眨也不眨，深邃地直视靠得极近的灰蓝色眼睛。

    “你真的很出色……”阿布拉克萨斯微微蹙眉，手指轻抚Tom瓷般的细嫩脸颊，“让人有收藏的**。”他突然手下用力，紧紧扣住Tom的下颚，拉向自己。

    一根冰冷尖锐的魔杖抵住他放肆靠近的下颚。

    Tom的声音冰寒刺骨：“马尔福学长，我才一年级，请你自重。”

    从来没有被人这么失礼对待过的阿布拉克萨斯眼里闪过怒火，他缓缓放开Tom，坐回自己的座位上，脸上冷笑。

    “我无意冒犯，学长。”Tom和缓道，“你说，一年级的，有些事暂时无法办到。”

    阿布拉克萨斯听到这含蓄的道歉服软，脸上有一丝缓和，但他开口说得话却无情而刻薄：“Tom，你不了解贵族。我说的话，是对阿伦。我宠爱他，保护他。但你却不是阿伦。”

    “所以我必须不择有段，才能保护自己……”以及重要的人。Tom挚诚道。他很了解自己还不成熟。在阿布拉克萨斯这种自小受到教育，精明狡诈的斯莱特林面前，他还不能保证完全骗过他们。适度的坦白反而有意想不到的好处。

    果然，阿布拉克萨斯的脸色更缓和了。

    “足够的自知之明，审时度势。”阿布拉克萨斯轻轻点头。

    “马尔福学长，我对魁地奇真的不太熟悉……”

    阿布拉克萨斯挥挥手：“但你的扫帚飞得很好。不需要掩饰。虽然相比于其他科目，你的飞行课表现只是中上，不过你的扫帚从第一堂课开始就对你俯首帖耳。”

    Tom一顿。他想不到自己处处被人留意着。但是……

    “那并不代表什么……难道马尔福学长希望我当找球手……”一个出色的找球手对胜利非常重要。但他对骑扫帚完全没有好感――自从他知道有一个咒语叫“幻影移形”。

    Tom的脸闪过一抹青。

    阿布拉克萨斯看着他为难的脸，不禁一笑：“你不用担心。我只是需要一个掌控球队的人。你上场没有什么意义。”

    “那马尔福学长的意思是？”

    “你只要想着让斯莱特林赢这场比赛……”

    ……

    只要想着让斯莱特林赢这场比赛？

    真轻巧的一句！

    有求必应室里，Tom把自己轻轻扔在沙发椅上，揉揉额角。

    Celaire带着缠在手上的纳吉尼飘出来时，看到的就是Tom目无表情地――发呆的样子。

    “那个孔雀学长为难你了？”Celaire拧起眉。

    Tom听到“孔雀”时扑哧一笑，想起阿布拉克萨斯?马尔福抢眼的铂金色头发和灰蓝色的眼睛，不自觉拿他与“那个时候”金发眼眸的Celaire――还是Celaire好看一些……

    “没有，我会有办法的。”Tom自信挑挑眉，“纳吉尼怎么样了？”

    【妈妈……】睡了一会儿的纳吉尼恢复了一点精神，但想到自己没有听话在魔药课下课前回到“妈妈”身边，令“爸爸”“妈妈”着急了，叫声变得怯怯的。

    Tom瞪了纳吉尼一眼：【还知道自己错了，嗯？】口上虽然这样说，还是伸出手，让小姑娘爬到自己手上。

    纳吉尼吐吐红舌，爬过去，在Tom细瘦的腕上绕了几圈：【妈妈，我知道错了……】

    【不要叫我‘妈妈’……】Tom有些别扭地皱眉。

    【哦……】纳吉尼委屈地吐吐舌。

    Tom转向Celaire：【问过她发生什么事了吗？】

    Celaire轻弹纳吉尼的小蛇头――后者吃痛，把头用尾巴挡住，圆滚滚的眼睛无辜极了，在耸耸肩：【等你回来再一起听，免得多说一遍。】

    【懒鬼。】Tom睨他。

    Celaire朝他作了个鬼脸。

    【说说是什么回事？】Tom的指尖在纳吉尼细长的身子上滑动。

    纳吉尼缠住Tom的身子一绷，圆眼开始蓄泪：【妈妈……】

    【不准哭，不要叫我‘妈妈’……你不是说闻到强大的同类的味道，所以才出去的吗？找到了吗？】

    【找到了……】纳吉尼委委屈屈地忍住不哭。

    【是它吓到你的？】Tom和Celaire不约而同问。

    纳吉尼突然感到一阵睡意――只有温度变冷它才想睡的。

    但室内明明非常暖和。纳吉尼看着烧得旺盛的壁炉，疑惑地看了看一脸风平浪静的“爸爸”“妈妈”，甩甩头振作精神。

    【不是？】

    【咦？不是什么？】纳吉尼抬了抬圆眼。

    Tom和Celaire对看一眼，Celaire说：【纳吉尼乖，说说你出了魔药课教室以后，都发生什么事？】

    ……




第三十章

纳吉尼出生后一直待在有求必应室。懵懵懂懂的它偶尔会嗅到一些特别的味道。

    后来它渐渐明白那种特别的味道叫“同类”。

    纳吉尼很喜欢它的“爸爸”Celaire和“妈妈”Tom。但随着不断地长大，纳吉尼还是意识到自己与“爸爸”“妈妈”的不同。而且，“爸爸”“妈妈”的互动很多时候让纳吉尼有种自己是多余的感觉。

    这让性格上比较乐天的小姑娘有点寂寞，希望有一个不同于“爸爸”“妈妈”的，可以陪自己玩耍的小伙伴。

    可惜，除了“妈妈”偶尔拿回来的一些同类的“配件”，纳吉尼没有见过半个完整的同类。

    那偶尔的特别味道让它心里不由得产生一种期待。

    这也是纳吉尼非要缠住Tom带它去上课的重要原因之一。

    好不容易出了有求必应室，纳吉尼又闻到同类的气味。于是它迫不及待地追了过去。

    它顺着气味跟到“事发”地点，耳边突然间传来高高在上的问话：【卑微的爬虫，你为什么跟着我？】

    纳吉尼吓了一跳。因为它发现那嘶嘶的声音是从墙壁里面传出来的。

    还是很纯真的小姑娘没有听懂对方鄙睨的口气，傻傻呆呆道：【纳吉尼、纳吉尼是来找您做朋友的……】

    【放肆！】对方闻言大怒，压迫过来的气势让年纪很小的纳吉尼吓得簌簌发抖，【我活了千年，是萨拉查?斯莱特林主人宠爱的大蛇怪，斯莱特林的标志因我而产生，你这卑微的爬虫，竟敢跟伟大的我相提并论？】

    纳吉尼就是再笨，也知道对方是在侮辱自己，更何况它只是纯真不是笨。面对大蛇怪，它浑身颤抖，但还是很勇敢地反驳：【你、你太过分了……我也是聪明优秀的‘爸爸’‘妈妈’孵出来的纳吉尼，我也很伟大的！】

    大蛇怪轻蔑地发出隆隆的嘶嘶声：【如果我能出去，一口就把你吞下……让你这小小的爬虫在我剧毒的胃液里痛苦地死去……看我的毒雾……呼……】

    纳吉尼连忙窜上天花，缠住肮脏的管道，万分惊恐地等着“毒雾”。

    【哈哈，胆小鬼！】大蛇怪得意笑道。

    原来只是耍蛇？

    纳吉尼很想反驳回去，不期然间看到下面，只觉一阵晕眩：【这么高……】

    【哈哈，不知天高地厚的爬虫！】大蛇怪继续笑，味道却渐渐变得淡了，【萨拉查主人，什么时候您的后代会打开密室，放我出去……】

    ……

    纳吉尼说完，很羞愧地吸吸鼻子。

    【……所以，你之所以哭得这么惨是因为……恐高？而不是因为那蛇怪吓到你？】Tom平静地问。

    【呃……蛇怪大人他只是嗓门比较大……】小蛇头更加羞愧地点了点，【但是……太高了，好可怕，妈妈……我每次看到下面都觉得自己会掉下去，变成肉包馅子……又下不来，所以一直哭一直哭……】诚实的好孩子抖了抖。

    Tom平静地看向Celaire。Celaire平静地点点头。

    ――一声掀翻房顶的尖叫中，恐高的小姑娘被迫脱离Tom坚实的臂弯，漂浮到半空，升到有求必应室的室内最高点。

    【呜哇！！爸爸！妈妈！救命救命！呜哇……】纳吉尼吓得哇哇大哭。

    【由聪明优秀的‘爸爸’‘妈妈’孵出来的纳吉尼，不能被这点小事击倒。】Tom抽出魔杖，干脆利落地施了一个静音咒。

    Celaire飘起来摸摸无声而急促地吐着舌，圆眼泪汪汪的纳吉尼：【听你‘妈妈’的话。不能那么弱呀！会被欺负的。】

    因为Celaire语气里的认真，纳吉尼不由得迟钝地吸吸鼻子，歪歪脑袋。

    Celaire一笑，虽然只有轮廓只有淡淡白色，但依然可爱甜美得让人的心砰然一动。

    即使不同类的小姑娘也呆了一呆。

    Celaire轻轻捏住它的小蛇头，慢慢让它的双眼对着地面。

    【！！！！！！】被消音的纳吉尼生猛地扭动起来！

    【不克服恐高不准下来！】无情地“爸爸”放开它，下通牒。

    ……

    “萨拉查?斯莱特林是霍格沃茨的四大创立者之一。”Tom拉住飘下来的Celaire的手，让他坐在身边。

    “我对那条欺负纳吉尼的蛇怪很有兴趣。”养了纳吉尼后似乎有一点改变的Celaire眼神凶狠地舔舔唇。

    “还记得圣诞的幽灵派对吗？”Tom问。

    “发生了什么特别的事而我不知道的吗？”

    “那时候有一个幽灵提到萨拉查?斯莱特林……”Tom简单复述了一次那个看似知性实在疯疯癫癫的幽灵的话，当然，隐去那个无聊的冷笑话。

    “什么叫‘和你有相同味道的巫师’？” Celaire怪声怪气道。

    Tom无奈地看着他：“Celaire，不要吃这么奇怪的醋……”

    “你才吃醋！”Celaire习惯性一脚踹过去。

    Tom同样熟练地伸手抓住踹过来的脚――没有抓到――当然，也没有被踢到。

    “……你认为，我有没有可能是萨拉查?斯莱特林的后代？”Tom喃喃问。

    Celaire摇摇头：“我不知道。那得由你自己查。”他知道Tom对自己的身世有着强烈的执着。不然也不会那么在意每一个生日。Tom一直认为如果他的妈妈因为不够强才会以那样的方式抛弃他。而他认为自己的爸爸是一个强大的男巫，才会生下能力同样强大的他。只是这个爸爸抛弃了柔弱的妈妈。

    如果Tom的爸爸是萨拉查?斯莱特林的后代，那么这一切将符合了Tom的想法。

    霍格沃茨伟大的创始人之一，萨拉查?斯莱特林的后代怎么会愿意接纳一个麻瓜？而Tom很可能就是因为自己的麻瓜妈妈被爸爸一起抛弃的……

    Tom一直这么努力，一部分的动力就是希望有一天可以让强大的爸爸看到他，并为抛弃他而后悔……

    “我想找到那个密室。”

    “但按纳吉尼的说法，那个密室是移动的。”Celaire想了想，“我帮你找找幽灵派对上那个和你谈话的幽灵……”

    “谢谢你，Celaire……”

    “不用谢！只要你乖乖站着让我多踹几下。”

    “做梦！”




第三十一章

“为了利益不择有段……萨拉查?斯莱特林是霍格沃茨的四大创立者之一，斯莱特林学院的奠基人……他擅长窃取一切秘密，精通摄魂取念，是纯血统运动伟大的先驱……因为坚持霍格沃茨应该只接受纯血统巫师入学而与戈德里克?格兰芬多产生分歧，并最终决裂，离开霍格沃茨学校……传说萨拉查?斯莱特林在霍格沃茨秘密建造了一处密室，只有斯莱特林的后裔有资格打开……密室里有忠诚斯莱特林的怪物，密室打开时，它会吃掉所有纯血统巫师以外的学生……最后一句似乎有些偏执……”Tom低低地读着手中残破的羊皮纸，陷入沉思中。

    Celaire飘在他的身后，状似专注地一同看着羊皮纸，如果忽略他不停往后踢的腿。

    Celaire身后，修长高大一脸知性的幽灵，身体被Celaire踢得忽隐忽现的，但依然坚持不懈地不停说着话，并时不时自顾自裂开嘴笑，非常自得其乐。

    这个幽灵――他从霍格沃茨学校建立之初已经在了，因为待得太久，他也忘记了自己的名字。因为他总是莫名其妙地说着话然后突然笑起来，众幽灵于是给他起了个名字，叫拉夫。

    拉夫就是幽灵派对那一晚向Tom搭讪的幽灵，并说Tom是与萨拉查?斯莱特林‘有相同味道的巫师’。

    拉夫的记忆力不好。Celaire找到他时，他已经忘记了自己有参加过圣诞节的幽灵派对。直到Celaire听了几个冷笑话忍不住笑了起来，他才仿佛找到知音一样缠住Celaire不放，傻傻地被Celaire带到有求必应室，并提供了一张藏在图书馆三百七十八室第九千五百二十书架倒数第二百一十六本书里面的羊皮纸。

    Celaire虽然觉得他的笑话挺有趣的，但要他听一整天那就一点都不有趣了。

    如果不是Tom有事要问他，Celaire一定把他踹出有求必应室。

    纳吉尼趴在“爸爸”的肩上，一同看着羊皮卷凑热闹。这位好心的小姑娘发现好看的幽灵没人理搭，觉得他很可怜，于是兴致勃勃地偏过小蛇头听着拉夫的笑话，但始终找不到笑点后，它不得不老实地评价了一句：【一点也不好笑……】

    “我听不懂蛇佬腔……”拉夫看了他一眼，继续沉浸在自己的冷笑话世界里。

    小姑娘气恼，哼了一声趴回“爸爸”肩上。

    “蛇佬腔是指与蛇沟通的能力？”Tom的视线停留在“萨拉查?斯莱特林是第一个记录的蛇佬腔……”这段文字上。

    “蛇佬腔是斯莱特林后裔的象征。”拉夫被Celaire瞪了一眼，不甘不愿道。

    “Celaire也是蛇佬腔……Celaire也有可能是萨拉查?斯莱特林的后裔？”Tom锐利地看着拉夫。

    “难不成我们是亲戚？”Celaire皱起眉，仿佛重新认识Tom一样上下打量他。

    拉夫摇摇头，看着Celaire：“他没有那种味道……”说着，凑近Celaire，鼻子用力嗅了嗅。

    Tom马上拉住Celaire拖到自己身后，瞪了拉夫一眼。

    “咦？你闻得到？”Celaire的小鼻子动了动，在自己身上和Tom身上不断嗅来嗅去，

    Tom瞟了一眼在自己颈间动来动去像只小动物似的幽灵，哼也不哼一声揽住他的腰让他更靠近自己――梅林在上！Celaire总算做得全身的实体化了。

    “为什么我闻不到？”Celaire努力了一会儿就放弃了。他有点不满地扭头看着拉夫，一时没有注意Tom的动作。

    “……我怎么知道……”拉夫撇嘴，背过身开始大声朗诵他的冷笑话。

    Tom阴沉地盯着他的背良久，对怀里依然不满地不时动着鼻子吸气的幽灵说道：“我不相信斯莱特林设置密室，只是为了养蛇怪来攻击非纯血的巫师。”

    Celaire顿了顿，眼珠子一转：“我也不相信……”

    Tom敲了下他的额――没敲着，无奈道：“‘小老师’，不要一直想着教训那条蛇怪。我们的重点不是它，而是密室。”

    Celaire马上挺挺胸脯，正襟危坐。

    Tom好气又好笑。

    “那么，‘小老师’，说说你的意见？”

    Celaire眨眨眼：“Tom还记得我们的秘密基地吗？”

    “当然记得……”那时Celaire一直病着，好不容易才走出寝室一次。但走出寝室之后，除了Tom，没有一个小孩愿意陪Celaire玩。Tom为了哄他，也避开其他人看他们的异样眼光，在小蛇们的帮助下，在孤儿院的主楼后面的小过道找到一个荒废的小小储物室。那里经过Tom的一翻整理，成了两人的“秘密基地”。其实以Celaire的敛财能力，他们的“收藏品”绝不止寝室破柜子里的那几样。破柜子里的那些只是常常用到的，还有那一年圣诞分发下来的。

    可惜，后来Celaire的病越来越严重，Tom也没有心思管理“秘密基地”。

    Tom的黑眸因为回忆微微泛柔。

    “假设密室是萨拉查?斯莱特林的‘秘密基地’。他参与创立霍格沃茨学校――这是难以想象的壮举，自然需要难以想象的财富。那再假设他狡诈精明而富有――完全拥有一个斯莱特林该有的美德并且是个中翘楚，但是，他与戈德里克?格兰芬多――怪不得斯莱特林与格兰芬多天生不对盘――决裂并离开斯莱特林。你觉得，他会把所有财富带走，或者，全部藏在古灵阁？”

    “如果他那样做的话，那就不是斯莱特林了。”悄悄竖起耳朵的拉夫插了一句。

    Celaire和Tom看了他一眼。

    拉夫马上转过头，一脸知性继续作朗诵状。

    “永远不要把鸡蛋放在同一个篮子上。”Tom轻声道。

    “并且在每一个篮子旁边放一只燕尾狗。”燕尾狗是一种尾巴分叉的狗，对巫师极其忠诚，而对麻瓜非常凶残，非常好养。它是巫师们最放心的宠物。这两句话应该合成一句，是巫师界的谚语，比喻分散风险，保障自己的财宝，由被逐出古灵阁的妖精发明。因为古灵阁的妖精只会向巫师们介绍他们的业务有多么的出色，致力于把巫师们身上每一个金币都放在古灵阁，从不鼓励分散财富。而古灵阁的看守是龙。想从贪财的龙的爪子上抢夺财宝太难了。而保护一小堆的财产则只需要一只燕尾狗。

    但Celaire和Tom都觉得这句话更有道理，不由低笑。

    “密室值得期待……”

    里面有宝藏！一巫师一幽灵大胆猜测。

    “喂，不要一直说些不明不白的话……”拉夫抗议道。

    Tom快速抽出魔杖，一连施了好几个静音咒和隔音咒。

    “隔音咒？”Celaire看了Tom一眼。

    Tom伸手轻抚Celaire没有温度的脸：“萨拉查?斯莱特林是摄魂取念大师，他一定对灵魂有研究……或者，可以找出复活你的办法……”

    Celaire一怔，小小声道：“其实你不用太急，我不是越来越强了吗？”不过，Tom这么为他着想，他还是有一点点感动。

    “不行……起码，要令你暖和起来……”

    “……其实你根本目的就是多个暖床的，对不对？从很久以前你就喜欢搂着我睡觉……”

    “暖床不是这样用的……”黑发小巫师喃喃道，“……没有温度，亲起来一点也不舒服……”

    “……谁叫你亲！滚！”一脚踹过去！

    “……”




第三十二章

有求必应室的门被打开。

    一个身材高大修长的人走了进来。他有着一张美丽白皙的脸，下巴微抬，自然流露出一股尊贵与众不同。一头微卷显得慵懒高傲的头发，斜飞的细长的眉，扇子似的长睫下，一双上翘的狭长的黑曜石眼睛闪烁着睥睨的光芒，偶尔有鲜红的光一闪而过。合身名贵的黑色丝绒长袍把他衬得极为尊贵英挺。

    被迫着克服了恐高症的小姑娘纳吉尼因为闻到熟悉的味道而兴冲冲沿着墙壁爬出来――因为开学第一天的经历，它被严密看管了一段时间，除了每日特定的寻找密室的时间外，它不被准许外出。所以，闷坏了的纳吉尼如今致力于游说它的牢头们――“爸爸”Celaire和“妈妈”Tom――解了它的禁，它已经做好赌咒发誓绝不会再乱来的准备。

    但兴冲冲的小姑娘看见走进来的人后，迫不及待的心情马上变成戒备：【啊！你是谁？】

    但马上，它又想到一般巫师根本听不懂蛇语，于是它直起半身，扭动着三角头，威吓地吐吐舌头，嘶嘶直叫。

    听到纳吉尼叫声的Celaire飞快飘了出来，然后他瞪大眼：“……Tom？”

    起码与一个五年级的巫师身材相当的少年哼了一声，曲起手指轻弹认不出他的纳吉尼，也无言承认了Celaire的话。

    【妈妈？】纳吉尼扭过被弹痛的小蛇头，惊吓地滑开两步。只要它处于惊吓恐惧状态，对Celaire和Tom的称呼就改不过来。

    “你怎么变成这样？”Celaire绕着Tom转了一圈，离他四英尺远，不靠近，“你不是说去训练斯莱特林的魁地奇队吗？”

    “……增龄剂……”Tom坐在沙发椅上，不甘不愿道，“……斯拉格霍恩教授提供的药剂。”

    “哦，看来他们还真看得起你……”Celaire奇异地上下打量Tom，仿佛发现新大陆一样，“那结果怎么样？”

    “那群四肢被巨怪踩过的迟钝鬼……”Tom说起这个就来气。

    常年习惯性保持仪态的贵族们，骑在扫帚上，动作夸张而浪费，标榜自私不懂合作，毫无战略只会横冲直撞。唯一的得分点是防不胜防的阴险的小动作――那在Tom眼中完全不堪一击！

    让想探探斯莱特林魁地奇队水准的Tom大为失望兼火光――他甚至为了使自己的出现合理化而使用增龄剂，还用了复方汤剂――一年级不准参加魁地奇。

    一想到要将那群不可救药的魁地奇球员推上冠军Tom就觉得压力倍增。尤其紧接着又看过格兰芬多魁地奇的练习――头脑总是出于发热状态的格兰芬多唯一擅长的可能就是魁地奇。Tom一点也不怀疑创造魁地奇游戏的巫师是一个格兰芬多。

    而今天唯一的收获就是在那群不知所谓的斯莱特林魁地奇球员面前，表演了一次空中直角转弯――平行飞行，突然垂直下坠，在撞上地面前一秒掉转扫帚的头，安全着陆，彻底镇住了他们，确立自己的“空降领队兼教练”的地位。

    距离斯莱特林VS格兰芬多，他还有一个月的时间……

    梅林在上！他一点也不喜欢骑扫帚！

    Celaire看着Tom郁闷的脸，掩嘴吃吃直笑。

    “……笑什么呢？”Tom微瞪了他一眼。增龄剂的效果还有6个小时，此刻的Tom狭长的眼睛不高兴地一瞪，也带出不一样的韵味。

    “Tom长大后会变成这样子吗？”Celaire飘在半空，撑着脸颊。

    Tom不禁想起阿布拉克萨斯?马尔福看到喝了增龄剂后的他明显一怔的表情。

    “很难看吗？”

    Celaire摇摇头：“不难看……就是感觉好怪……”

    【纳吉尼也这样认为？】Tom摸摸脸。Celaire从小就是个美人胚子，这令长期对着他的Tom审美观有些偏差。他一直觉得自己长相平凡。难道长大后，不止平凡，还难看？

    【……妈妈好可怕……】纳吉尼缩在Celaire颈后，只觉得Tom眼一瞪，它就全身僵硬不敢动弹。

    小姑娘还没有长大到足以明白什么叫气势。

    美少年Tom因为一幽灵一蛇的话而多少受了一点打击。但他毕竟是一个早熟向上的巫师。所以只是沮丧了0.5秒，他便眯起眼看向一直离他远远的Celaire：“Celaire，你离我那么远干什么呢？”

    “没有什么……”Celaire飞快道。

    “因为我变‘可怕’了，所以你不敢靠近？”

    “谁说的？”Celaire反驳，还是没有挪动半步。

    Tom微微沉吟：“难道是因为，你靠近我，会觉得自己太矮？”少年模样的Tom起码有六英尺三寸，而可怜的幽灵Celaire则是维持着他五英尺的身材。一巫师一幽灵并排着，就像一个大人与一个小孩。

    Celaire移开眼睛，抬头望天花板：“哪有……”

    “既然不是，你给我过来！”Tom不信任地看了他一眼。

    Celaire一副“你能拿我怎么办”的脸色，慢吞吞道：【……我要继续训练纳吉尼克服恐高症……】

    缠在他脖子上的小姑娘一僵，想起惨无蛇道的悬空经历，小小的蛇身下意识一扭，闪电般窜到“变得可怕了”的“妈妈”怀里，缠住Tom粗了一小圈的手腕。

    Celaire瞪了一眼拆他台的“叛徒”。

    纳吉尼还没有松一口气，突然发现自己的身体随着某人的手腕的抬高而抬高。

    “变得可怕了”的“妈妈”定定看着它，唇角带着轻柔诱人的笑，一双狭长的黑眸红光隐隐：【妈妈不是好可怕吗？】

    求生本能让小姑娘马上摆出一副讨好地样子：【……哦……当然不是――啊啊啊啊啊啊！！！】

    可惜它小气记仇的“妈妈”一点也不准备聆听它的翻供，魔杖迅捷地一挥，只勉强适应了半空高度的纳吉尼升到高空，并发出一声惨绝人寰的尖叫！

    ――然后又一次被扔了一个静音咒！

    刚刚被背叛的“爸爸”Celaire没有半点同情心地袖手旁观。

    “不过来吗？也许斯卡学长比较喜欢我现在的样子……”Tom站起身，慢悠悠道。

    Celaire眉毛一皱，哼了一声，一屁股坐在沙发椅上。

    Tom重新坐下来，把他拉过来，放在自己的腿上坐下。

    “我不要这样坐……”Celaire别扭地挣扎着。他十分不满自己像个娃娃似的。

    “我讨厌魁地奇……那让我没有时间找密室……”Tom硬搂住动来动去的幽灵，充满恼意道。

    之前他们猜测到密室可能有宝藏，于是一直努力寻找着。但一个月过去了，还是一无所获。连可以闻到那条蛇怪味道的纳吉尼都无法再闻到那股味道。这让对“打开密室可以复活Celaire”有着很大期望的Tom很失望。

    Celaire一顿，不舒服地扭了扭，却没有太大的挣扎。

    “你先搞定那只孔雀的事吧……你要待在霍格沃茨七年，密室什么的，不用着急……”

    “你真的这样想？”

    “……”

    “Celaire……”

    “……假的！”Celaire伸手揽住Tom的颈项，“谁喜欢看着你一直长大而我一点也没有变……”

    Tom轻笑。

    “但这也急不来……”Celaire轻叹。失去密室的痕迹，他也很失望。但毕竟不能操之过急。即使急也无补于事。

    “如果可以更有权势就好了，可以不用管那些恶心的贵族，专心寻找复活你的方法……”Tom眼里闪过一抹红光。

    “你才一年级……我一点也不怀疑你将来会有所成就……”Celaire难得赞了Tom一句。

    Tom一怔，像中了暗算似的，掩饰性地把微微泛脸埋在他单薄的肩上。

    “不单是我，是我们……”Tom低声道。

    “那继续努力吧！Tom，我们可以的！”Celaire拍拍他的肩。

    Tom更加搂紧他。

    Celaire 忍了又忍，还是忍不住道：“那你可以放开我了吗？”

    “为什么要放开你？”

    “不舒服，不习惯！”Celaire不喜欢自己像个娃娃似的被抱住怀里。他忍耐而生气地盯着似乎在装傻的Tom。

    “我觉得很舒服，很习惯……”Tom收紧手臂。非常享受自己完全压制Celaire的这一刻。

    Celaire剧烈扭动起来：“说谎！是谁说我一点温度都没有？！”

    他想在自己怀里跳舞吗？

    Tom勉力压制坐在他腿上，不停扭动摩挲着自己的幽灵――梅林在上！他为什么是完全实体化的？！

    “放开啦！”Celaire拉过Tom的脖子，一用力，撞向他的额。身体也随之向前一移。

    Tom身体一僵。

    Celaire 向下望：“咦？你拿什么东西顶着我？这么硬！”




第三十三章

Celaire 向下望：“咦？你拿什么东西顶着我？这么硬！”

    Tom有些迷糊又有些领悟地一同向下望――在Celaire坐着的位置，学生袍上有一个明显的凸起……

    Tom像触电似的，一把推开Celaire，飞快冲进自己的卧室，用力关上门。

    Celaire歪扭地跌趴在沙发椅上，呆了呆，然后脸上浮现一抹难以言喻的表情，“唔”一声把脸埋在沙发椅里。

    之前对这方面纯洁如空白羊皮纸的Celaire终于想起了，他知道那是什么……

    如果他不是幽灵状态，Tom一定会发现他的脸红得像要滴出血来，而且惊奇又无比生气的发现，Celaire开窍了……

    为什么Celaire会突然开窍了呢？这件事说来话长。

    纳吉尼出生之初，Celaire开发了隐身的能力――这对大部分时间只能待在有求必应室的他来说无疑是一个大惊喜。他无法压抑一个12岁小巫师应有的好奇与兴奋。

    但毕竟与一个正常的12岁小巫师不同，Celaire与Tom有约定，并且知道轻重。所以利用隐身能力偷溜出去的次数不过五个指头。

    最后一次，Celaire误闯了斯莱特林的狂欢派对――每一次开学，斯莱特林总会举行一次狂欢派对。

    狂欢派对对一二年级的斯莱特林讳莫如深。但小孩子这种生物，越神秘越不想让他们知道，他们心里像无时无刻被猫搔痒一般，会越想知道，并想方设法去知道。

    于是Celaire假惺惺地嘟嚷了一声“我不是故意的”，就坦然地进去了。

    那时派对已经进入□。

    虽然出门次数不多，Celaire从Tom口中知道的斯莱特林是一群自私、虚伪、装模作样、高傲，总是打扮得一丝不苟，对礼仪有着极为偏执坚持的巫师。

    于是看着偌大的派对会场，一堆东歪西倒叠成一团不停耸动，或者拿着高脚杯追逐打闹，疯狂又大声嬉笑的巫师们，Celaire简直无法理解，甚至以为自己走错路了。

    不过他很快否定自己的想法。因为Celaire认识的斯莱特林虽然不多，但他分明看到第一学期那对男的俊美女的美艳的少年级长。那个漂亮的女巫与一个Celaire不认识的男生激烈地舌吻后，又转到另一个不认识的男生怀里，娇笑着任他揉搓自己高挺饱满的胸部，然后又与刚从一个女生身上站起来的衣衫不整的那个男级长，搂在一起滚到旁边华丽的沙发床上……

    Celaire在他们身上感觉到两个词：放纵、混乱……

    聪明而缺乏常识的他懵懵懂懂的，觉得自己看到了了不起的东西，又管不着好奇的双眼。

    因为不认识其他人，他飘到“认识”的男女级长身边，蹲下来，看着纠缠成一团的两个放浪形骸没有一点优雅的巫师，不禁撑起颊，回忆起在孤儿院最后一个圣诞，那窗边的飞快一瞥……

    这就是所谓的“成为大人的事”吗？

    Celaire来回看着他们激动而晕红的脸，两人的表情都是看起来又难受又欢愉的扭曲，男级长抓住女级长雪白的胸部啃咬……

    像只野兽……

    Celaire皱起小脸，下意识摸摸自己扁扁的胸，突然不敢看下去。

    于是他飘开了，飘进没有人的盥洗室。

    正当他松一口气，盥洗室的门被用力打开，又用力关上。

    Celaire吓了一跳，一时忘记了自己已经隐身起来，一个箭步躲到盥洗室唯一的长坐椅上。

    “你轻点……”一道沙哑的男声。

    “闭嘴！给我趴好……”另一道同样沙哑的男声急促道，然后是一阵悉悉率率的脱衣的声音。

    Celaire的表情古怪起来。他记忆力极好，一下子认出这两道男声竟是出自阿布拉克萨斯?马尔福和斯卡?麦克尼尔。

    而很快，靠近长椅的两张脸证实了他的猜测。

    学生袍大开，露出白皙胸膛的阿布拉克萨斯被斯卡推到长椅上，他撑着椅柄稳住身体，后面的斯卡迅速搂住他的腰，撩起他的长袍向前一顶……

    阿布拉克萨斯脸一白，闷哼一声：“你……”

    “怎么……说好一人一次……呼、呼……在外面你可一点也没有对我不客气……”斯卡咬牙道，漂亮的绿眼微眯，握住阿布拉克萨斯的腰，毫不含糊大力撞击着……

    “……不、不服气？你也可以在外面……呀……”阿布拉克萨斯扭过脸，灰蓝色眼睛一斜，喘息着说。

    “然后……让你招惹更多人……做梦……”斯卡狠狠亲了他一口，凶狠道，手伸到前面，抓住阿布拉克萨斯胀大的部位，“假期里你让阿伦待在你家干什么？……不安分的家伙！”腰上的挺 动越发用力。

    阿布拉克萨斯轻笑，发出舒服诱人的呻吟声，晕红的脸又娇媚又狡诈……

    “……”

    ……他真的是那个总是一副矜持冷淡，又凛然高傲得跟孔雀似的阿布拉克萨斯?马尔福？而那个一脸凶狠的也是那个总是笑咪咪的，似乎很开朗热情又诡诈的斯卡?麦克尼尔？

    ……不要相信贵族，贵族是一则谎言……

    Tom果然没有说错。

    缩在角落的Celaire饶有意味地盯着沉浸在**中的两人，心里流转一个不怀好意的念头：如果现在他解除隐身状态……不知他们会有什么反应？

    当然，他的头脑没有坏掉，所以就睁着一双大眼睛看着现场版震撼版的“成为大人的事”……

    Tom那次可是很认真看了……他总不能一无所知，到时在Tom面前出丑对吧！

    Celaire压下与看到那个男级长抓住女级长雪白的胸部啃咬时升起来的，与现在一模一样的奇怪感觉，很学术地认真观摩。

    嗯……男与男的，要那个放入那里……

    男的，那个变大直起来，就是想要……软下来，就是，中场休息……吧？

    Celaire看着斯卡大口喘息着，趴在闭上眼睛胸口大力起伏的阿布拉克萨斯身上，停顿了一会儿，又把铂金贵族翻过来，再次将自己软下来的那个塞进他那里……

    ……原来软了也不用休息……

    Celaire朝自己点点头，记下……继续看……

    ……

    所以，Tom那个变大直起来，就是想要……

    知识丰富起来的Celaire判断道。然后，看别人“那个那里”看得津津有味目不转睛的幽灵被一阵不好意思击中了……




第三十四章

看别人“那个那里”看得津津有味目不转睛的幽灵被一阵不好意思击中了……

    但那种“成为大人的事”，不是要等到再长大一点吗？

    但因为增龄剂，Tom已经变得很大了……那，到底应不应该做“成为大人的事”？Celaire捧着脑袋纠结。

    而且……他泄气地看着自己的身体――虽然他可以做到实体化，但没有一点温度的幽灵，怎么可能做那种事？！

    难道让Tom去找比如斯卡?麦克尼尔那些人？

    ――休想！

    Celaire眼里闪过一抹不善。

    他一下子从沙发椅上跳起来，直直冲入Tom的卧室――呃，甚至忘了敲门。

    所以，当看到银绿色的大床上，微拱着背趴着，一手隐在长袍下动着的Tom，Celaire呆住了。

    敏锐的Tom察觉到什么，猛地扭过头来，依然带着浓重**与些许迷蒙地黑眸水亮水亮。

    Celaire被看得莫名，心口怦怦直跳，不自觉退后一步。

    而这时，Tom醒悟过来自己被Celaire看着，他的脑袋“轰”地一声，发出一身闷哼，失去力气似地软倒在床上。

    Celaire担心地向前，一下子飘到他旁边。

    “你怎么了……啊……”走近才看见Tom压着的深色毯子上，多了一小块乳白色的液体。知道那是什么的Celaire，明明该是没有感觉的，却似乎有一团火烧在脸上。

    “……你进来怎么不敲门！”Tom把脸埋在毯子上，不挪动分毫，含糊的声音恼怒又严厉。

    “我、我……”Celaire比划了一下想说什么，但最终没有成功，不甘不愿道，“对不起……我不是故意的……”

    “你是……嗯！”Tom的身体剧烈抖动了一下。

    “你怎么了？”Celaire下意识伸手按住他的肩，吃力把高大的他翻过身。

    这一翻身，Tom凌乱的长袍，长袍下褪了一小截的裤子，以及，露出一半的半挺的男性象征，全部映入Celaire眼里……

    Celaire低呼，闪电似地缩开手，别开脸。

    Tom动作迅速地掩好长袍，双颊红彤彤地瞪着他。

    但他很快有些不适地皱起眉，骨骼发出清脆可怕的喀喇声。

    Celaire马上转回脸，紧张地看着他。

    Tom立刻继续瞪他，眼里依然有着火光，一手却无意识地抓紧身下的毯子。

    又一声清脆可怕的喀喇声。

    “怎么了？”Celaire此刻，什么尴尬不好意思都不翼而飞，他头皮发麻地听着那可怕的声音，双眼略带惶恐地扫视Tom的身体。

    Tom的眼神微微软了一点，低声道：“是增龄剂……”

    喀喇喀喇！

    不等他，Tom在增龄剂作用下变得高大修长的身体以肉眼可见的速度，一点一点变小，很快变回12岁的Tom应有的身材。

    “这……”Celaire傻眼，一时还真有些不习惯。

    “增龄剂药效过了。”Tom解释道，拉拉身上显得宽阔的紫色长袍。此刻的他就像一个偷穿大人衣服的小孩子。

    增龄剂可以改变身体尺寸，却不可以改变衣物的尺寸。Tom身上的长袍是面面俱到的阿布拉克萨斯?马尔福拿给他的。

    “过了更好……”Celaire一点也不希望Tom这么快在身高上远远超过自己，所以知道Tom没事后放心下来了，心里便涌起欣喜安慰，但注意到Tom专注在长袍上的目光，不由拧起眉问，“你身上的袍子是谁的？”

    “马尔福学长的……”Tom脸色不好地看着身上名贵长袍，长袍上有一小块明显的白色痕迹，“要还给他……”

    这件长袍一看就知道价值不菲。而重点是――他绝对不会把这件长袍还给阿布拉克萨斯?马尔福，即使这件长袍可以通过清洁咒和恢复咒变回新的一样。这意味着，每月领取魔法部给予的微薄的10个金加隆援助的穷斯莱特林Tom?Marvolo?Riddle必须省吃俭用准备一笔钱――因为高傲如他不屑向任何相熟的巫师借。

    “换掉坏掉……”Celaire显然没有留意Tom暗示的重点，见Tom身上还穿着别人的衣服，他飘起身，翻箱倒柜掏出一件长袍扔给Tom，要他换，“对了！难道你以后给他们训练魁地奇都要喝一剂增龄剂，穿一次那孔雀的衣服？”Celaire竖起眉毛。

    “什么？”还深思在省钱大计中的Tom猝不及防被扔了一头衣服，他把衣服从脸上拉起来，黑眸眯起：“别弄乱我的房间。”

    “我说，难道你以后给他们训练魁地奇都要喝一剂增龄剂，穿一次那孔雀的衣服？”Celaire耐着性子再问一次。

    “我才不要。”Tom挑眉。穿马尔福的衣服太贵了！

    见Celaire依然一脸阴晴不定，他补充道：“今天因为第一次见那群笨蛋，才喝增龄剂又露了一手震慑他们。再一两次后，我可会正式用一年级的身份训练他们。”Tom说着，眼里闪过一抹傲气。

    既然被阿布拉克萨斯?马尔福逼着出面，与其让他独占功劳，不如最大限度地表现自己强悍的一面，争取人心。

    阿布拉克萨斯?马尔福敢这样逼迫他，休想这么简单从他身上获得好处。

    “那就好……”Celaire勉强同意点点头，一脸厌弃地盯着Tom身上的衣服，“现在，先换掉它。”

    Tom皱眉：“那你出去……以后进来，一定要记得敲门！”

    Celaire拧起眉：“你在说什么！这里也是我的房间！”

    “你的房间在对面！”Tom淡淡道。

    “健忘的Tom?Marvolo?Riddle，你忘了纳吉尼出生后，我的房间就让给她了吗？”

    Tom眼中闪过一抹狡诈：“对呀！所以，现在是你借桩我的’房间。我这个房间主人有权要求不敲门的幽灵离开‘我的’的房间！”他还没有原谅这个闯进来看到他那么狼狈一面的笨蛋幽灵！

    Celaire盯着他：“你在无理取闹，对不对？”

    Tom微抬下颚，一副“即使是你也拿我没有办法”的神气模样。

    “出去就出去……”Celaire撇嘴，一个转身，然后，快如闪电转回来，把Tom撞回床上。

    “哦……”Tom眼冒金星。

    Celaire整个身体趴在Tom身上，伸出爪子往他身上抓：“让你得意！让你闹！……”

    “啊，你住手！臭Celaire，呵呵……住手……呵呵……”Tom胡乱伸手拦住，身体扭着，边笑边努力闪躲起来。

    “哈哈……求我！求我就停手！”

    “住手……呵呵……混蛋，住手……呵……”

    “就不住手！就不住手……哈哈！哈……咦？”

    Celaire的动作戛然而止，一脸错愕盯着身下的Tom。

    Tom脸一红，移开眼睛。

    “……不是说……增龄剂药效过了吗？”怎么……怎么……

    Celaire不敢置信地挪了挪，贴着的部位，那硬起的顶着他的……依然没有消失……

    “还不起来……”Tom声音微微沙哑，没好气瞪了他一眼。

    “不是说、不是说……”

    “是的，药效过了……”Tom伸手捏住他的颊，没有说出下一句：

    但是，我已经真的长大了……




第三十五章

1939年的魁地奇杯，斯莱特林学院创造了六年来对战格兰芬多连败的大逆转，以些微的分差夺回了胜利，并非常解气地把格兰芬多那个优秀的找球手“不小心”打落扫帚，断了三条胫骨。

    宣布胜利的时候，难得表现兴奋的斯莱特林球员一哄而上，把他们的一年级的魔鬼领队抛到空中，大声欢呼！

    继因为成绩是一年级的榜首而被全体一年级生仰望后，Tom?Marvolo?Riddle的名字开始被全学校认识。

    高年级的斯莱特林也开始低下自以为高贵的头，认真打量这名小小的一年级。

    这场魁地奇杯是Tom――后来成为的Lord Voldemort实际上建立威信的起点。Lord Voldemort年纪轻轻便轰动巫师界后，追随者众多。他曾经的学长们虽然碍于各式的理由没有真正投入到他建立的食死徒队伍当中，但却默许甚至声明支持他们的子侄们加入。可见他们对Tom的肯定――当时他们真正了解的只有Tom的学生时代。这是后来的事。

    而斯莱特林在魁地奇杯上赢得冠军后，格兰芬多那群热血冲动的小狮子们开始把“狡诈阴险的Tom”挂在口边。

    受到“热情”对待的Tom天旋地转，脸色难看地被放下来的时候，迎接他的是斯卡?麦克尼尔的搀扶。

    高年级的斯莱特林搀扶的双手很快很自然地移到Tom的腰，笑看他的绿眼像看亲弟弟一样：“非常精彩的一场比赛，不是吗？”

    说完，他朝同样陷入斯莱特林们难得热情簇拥中的阿布拉克萨斯?马尔福――他带来了Tom，并且免费提供了今年扫帚店的最新产品“流星300”――目前性能最好的扫帚而被认为是功臣之一――挥挥手。

    阿布拉克萨斯?马尔福回他一个冷淡傲慢又不掩踌躇满志的笑容。

    斯卡?麦克尼尔搂着Tom的手倏然一紧，带了一丝恶狠狠的味道。

    “非常出色的中立。”斯卡?麦克尼尔欺近Tom的耳边轻轻道。

    “……过奖。”Tom突地拉住他的手灵巧地转身，脱出了他的掌握，“但奉劝麦克尼尔学长一句，与其在这里生气，不如想想怎样在马尔福学长手上取得优势。”

    斯卡?麦克尼尔抬起下巴点点欢快的斯莱特林们以及笑眯了眼的斯莱特林院长霍拉斯?斯拉格霍恩：“在这样的大胜利之后？”

    “麦克尼尔学长，我说过，我会不偏不倚。”Tom冷淡重申道。

    斯卡?麦克尼尔平素友善和熙的笑脸变得阴晴不定。

    最后，他眼神一锐，对着Tom说：“好！”

    ……

    魁地奇杯后，Tom仅剩的一年级生活变得非常忙碌。他接受了斯卡?麦克尼尔的委托，想办法协助他拉拢斯拉格霍恩教授和斯莱特林们的心。

    而阿布拉克萨斯?马尔福这边，却像约好似的没有再要求Tom的帮忙，而把阿伦?麦克尼尔推出来，除了抵制Tom的所作所为之外，也做着与Tom相同的事。

    Tom和阿伦?麦克尼尔的关系势成水火，共同的寝室像一个不定时的炸药库。

    因而，Tom更加理所当然地避开寝室的“战事”。

    甚至在应对邓布利多状似不经意的“听说Tom非常排斥回寝室睡觉”，他也把这个借口拿出来而让邓布利多的蓝眼睛充满夸张苦恼。

    邓布利多把Tom叫到一边，想深入询问一下“Tom与阿伦的坏关系”时，校长阿曼德?迪佩奇和斯莱特林院长霍拉斯?斯拉格霍恩联袂而至，三言两语岔开话题并敦促Tom快点去准备下一堂课――下一堂课在第二天下午。

    Tom的策划统筹能力在这一次的级长竞争中表现得可圈可点。即使挑剔如斯卡?麦克尼尔也想不到会有人比他做得更好。阿伦?麦克尼尔更是逊色他不止一筹。

    但最终，斯莱特林院长霍拉斯?斯拉格霍恩还是选择了阿布拉克萨斯?马尔福。因为在阿布拉克萨斯?马尔福和斯卡?麦克尼尔势均力敌的情况下，前者与一位帕金森家族――一个几乎与马尔福家族并驾齐驱的家族――的同是五年级的小姐订婚了。这意味着本就是巫师界庞然大物的马尔福家族将更加如虎添翼。

    霍拉斯?斯拉格霍恩虽然是斯莱特林院长，但在马尔福家族面前，他根本不算什么。极懂审时度势艺术的他毫不犹豫地高明地拍了马尔福家族一记马屁。

    连斯卡?麦克尼尔也不禁摇头叹息阿布拉克萨斯的先见之明。

    “帕金森小姐明明比较喜欢我……”他扼腕道，表情像被抢了最真挚的情人。

    但已经亲眼看过他与阿布拉克萨斯?马尔福的亲吻并且从Celaire口中挖出他们两人关系又不满两人教坏Celaire的Tom对他的哀叹仇恨一个字也不信。

    相比之下，他的弟弟倒单纯得多。自阿布拉克萨斯?马尔福与帕金森小姐订婚的消息传出来并得到当时人愉悦的承认后，最高傲的一年级阿伦?麦克尼尔像霜打的茄子一样苍白而消瘦。Tom在为数不多的回寝室过夜的经历中，偶尔会听到他压抑而哽咽声。

    不过这种情况维持了不久。后来阿伦?麦克尼尔诡异地认定了Tom是导致这桩婚约的罪魁祸首而与Tom更加敌对，让Tom过了一阵子不胜其烦的生活。

    Tom心知肚明是谁的挑拨。

    但对着一个被爱情蒙蔽眼睛还一直用“婚约只是踏脚石，不能当真”安慰自己的同寝室的斯莱特林，Tom黑眸闪着深沉地不与他斤斤计较。

    ……

    二年级的开学与一年级时非常相似，对Tom来说唯一难以忍受的只有分院帽可怕的破嗓子。

    开学时唯一的新闻是格兰分多迎进了一名巨人与人类的混血学生――这是霍格沃茨的首例，以往这个“殊荣”只属于法国的布斯巴顿魔法学校。

    Tom看着那个像小山一样叫海格的新生一脸憨厚得几乎等于愚蠢的脸，黑眸里闪过与其他斯莱特林一致的厌恶。

    斯莱特林讨厌笨蛋。

    但学生们对巨人混血的海格的注目只维持到第二天早晨。

    《预言家日报》用几乎占了半个版面的标题刊登了德国的黑巫师之王盖勒特?格特沃德的事迹，还暗示了一个让整个霍格沃茨坐立不安的消息――盖勒特?格特沃德将驾临霍格沃茨魔法学校！




第三十六章

盖勒特?格特沃德将驾临霍格沃茨魔法学校！

    Tom拿着《预言家日报》，看着照片上的黑巫师之王脸上挂着自信傲然的淡笑，充满慑人气势地看着前方，黄金般的光滑的长发与金色的眼睛交织成一片无与伦比的风采。

    他不禁发出一声轻微的喟叹，心里油然而生一种取而代之的豪气。

    盖勒特?格特沃德原是德国的德姆斯特朗魔法学校的学生。德姆斯特朗魔法的名声不好，因为它对巫师界视之为邪恶的黑魔法十分纵容。格特沃德从入学开始便表现出过人的魔法天赋，而其后多年成绩都占据同级的榜首。他热衷于黑魔法与各种和黑魔法相关的实验。善于拉拢人心的他很快建立起属于自己的黑魔法研究队伍。德姆斯特朗魔法学校原本对他的实验十分宽容。但格特沃德的实验队伍壮大起来，并影响学校的风气势力，学校才清醒过来，把他开除。

    盖勒特?格特沃德被德姆斯特朗魔法学校开除后，外出游历，继续他研究黑魔法的旅程。而这过程中，他认识了同样出色的阿不思?邓布利多，与他相交莫逆。可惜，后来，两个天才般的巫师因为观念上的分歧而分道扬镳。后来盖勒特?格特沃德带着他的支持者建立了一个庞大的黑魔法组织，让黑巫师们在德国巫师界取得前所未有的地位。但多年来与英国、法国等国家的巫师界相安无事。

    如今，邪恶强大的盖勒特?格特沃德暗示会驾临霍格沃茨。每一个有脑子的巫师都在猜是不是盖勒特?格特沃德终于不满于仅仅占有在德国巫师界这一块地盘，而把魔爪伸向英国巫师界。

    Tom带着一点幸灾乐祸的心情瞥了一眼教师席。

    邓布利多依然笑咪咪地一边用餐一边慈祥地看着学生们。但Tom还是隐约感觉到他的目光在斯莱特林长桌上停留的时间多了1秒――斯莱特林们在知道盖勒特?格特沃德即将来到霍格沃茨后表现兴奋。

    认为这个是邓布利多更关注斯莱特林的原因，Tom脸色微凛，提醒自己要更加谨慎小心起来。

    ……

    “……我看不出他身上的颜色。”Celaire把《预言家日报》一推――摊开的版面上，黑巫师之王盖勒特?格特沃德一脸唯我独尊，摊手道，“可能是因为只有照片的关系。”

    Celaire那种可以看到人身上颜色的能力经过详细的讨论被他们认为是一种情绪的象征。

    比如，小时候，在Celaire被Tom敲晕后醒来经常能看到Tom身上闪烁着黑红交织的光芒，主要是因为Tom那段时间的心情非常不好，而且对Celaire极度仇视。虽然不知道为什么后来Celaire再也看不到Tom身上的颜色。

    又比喻阿布拉克萨斯?马尔福是蓝黑色的――他当时在计算Tom被因为命令不被执行而恼怒，而杰尼?罗齐尔是橘灰色的――他在想办法维护Tom但显然有些力不从心……

    也就是说，黑色的光芒意味着计算、不怀好意、愤怒等一系列负面情绪，蓝色代表着糟糕的心情、不愉快……红色则更带着更深层次的仇恨、敌意、残酷等等，橘色则代表帮助、真诚等等，灰色代表绝望、无奈等等……

    当Celaire隐身在Tom身边的时候，他可以通过观察巫师们身上的光芒的颜色来判断他们的心情――而经过多次试验，显然证实了他们的想法。

    根据一个人的心情针对对方设下陷阱，比Tom仅凭直觉的感受去行事要高效得多。

    Tom在斯莱特林的级长竞争中表现出众，有一部分是Celaire的功劳……

    因为Celaire在Tom的监督下一秒不漏地利用着他的隐身时间，Tom在阻止无效后，选择让Celaire加入到他的各种想法和计划当中。

    “我以为还得等上好一阵子……”Celaire在Tom作出决定后轻快地笑了，并第一次主动给了他一个亲吻，让Tom像个傻子一样呆立当场，白皙的脸皮被红晕盘踞。

    如今，Tom经常和Celaire讨论巫师们身上的“光芒的颜色”。

    Celaire看不到《预言家日报》上盖勒特?格特沃德身上光芒的颜色的理由并不令人信服。因为他曾经指着《预言家日报》上经常曝光的魔法部部长维多格?李赫说他身上是令人厌烦的深色的蓝。

    但后来总算再“见”过邓布利多一两次的Celaire也说过看不出他身上光芒的颜色。

    而盖勒特?格特沃德已经是“看不见”中的第三个。

    或者这与魔力的强弱有关。但Tom又没有自大到认为自己的魔力已经强大到足以与魔法界两个齐名的天才――盖勒特?格特沃德和阿不思?邓布利多相提并论。

    百思不得其解的Tom只能暂时将这个问题放到一边。

    “……那你觉得他怎么样？”Tom指着照片上的黑巫师之王。

    Celaire睨了他一眼，对同伴眼里勉强掩饰的野心会心一笑：“什么怎么样？我从来没有见过他……”

    “没有见过……但足以让人‘敬仰’，不是吗？斯莱特林对财富权势无法抗拒……”Tom倚在舒适的沙发椅子上，招手让最近躲他们如蛇蝎的纳吉尼过来。

    小姑娘圆滚滚的双眼盈满委屈，不甘不愿地爬过来，任“妈妈”当宠物一样抚摸。

    “不管你能不能抗拒，现在的你都不会得到他过分的看重。”Celaire不客气地指出，“他的目标是你亲爱的变形学教授。”Celaire对邓布利多有种似乎已经根深蒂固的偏见。

    “Celaire，我才二年级，他的确令人‘向往’，但不包括我，OK？不急……”Tom拉过Celaire的手，让毫无重量的幽灵靠近自己，“为我们亲爱的变形学教授祈祷！”

    ……

    《预言家日报》隔天便核实了黑巫师之王驾临霍格沃茨魔法学校的消息，并会给霍格沃茨的二年级学生作一个简短的讲座，据说这是这位王者来英国后“一直期待的一个行程”。英国巫师界的高层愿意在保有和平的前提下满足他的一切要求。

    霍格沃茨的校长阿曼德?迪佩奇因为在喝南瓜汤的时候被一块恶狠狠的南瓜咽着而暂时失声，校长助理阿不思?邓布利多作为霍格沃茨的发言人，在《预言家日报》上笑眯着蓝眼睛发出声明，表示热情的欢迎。

    声明发出的第三天，霍格沃茨上空，迎来了一队由鹰头马身有翼兽牵拉的车队，飞在车队上空的，是一头庞大的赫希底里群岛黑龙。黑龙背上，金发金眼的高大的黑袍巫师，笔直地站着，俯视整个霍格沃茨……




第三十七章

黑龙背上，金发金眼的高大的黑袍巫师，笔直地站着，俯视整个霍格沃茨……

    邓布利多带着身后一串教授和高年级的学生级长们，早已经等在霍格沃茨的大门前。

    车队与黑龙的降落发出一阵巨大的响声，几个女生级长看着狰狞邪恶的黑龙脸色发白，微微发抖。

    从车队中走出魔法部部长维多格，他有些狼狈地扶正头上歪掉的尖帽，转着脑袋正想看向黑龙上的盖勒特?格特沃德，却只看到眼前黑影一闪。

    金发金眼的盖勒特?格特沃德已经出现在阿不思?邓布利多面前，倨傲的脸上勾起一抹淡笑，张开双臂抱住头发灰白的校长助理，低沉道：“好久不见，阿不思……”

    阿不思?邓布利多的蓝眼睛充满笑意，他非常自然地拍着格特沃德的背：“好久不见，盖勒特……我以为赫希底里群岛黑龙是受保护的神奇生物……”说着，更加自然地离开对方的拥抱。

    格特沃德收回手，低低一笑：“那只是麦克法斯蒂巫师家族的一个小礼物……”麦克法斯蒂巫师家族因为养育赫希底里群岛黑龙而著名。

    阿不思?邓布利多蓝眼睛一闪，对走近的魔法部部长维多格说道：“欢迎您，李赫部长……”

    维多格?李赫看了盖勒特?格特沃德一眼，摆手道：“今天，你们是主角……阿不思，你好好带格特沃德阁下参观霍格沃茨学校吧！务必令阁下满意……”

    “这是当然的。李赫部长会全程参与参观吧？”

    维多格?李赫又看了盖勒特?格特沃德一眼，摆摆手道：“魔法部今天有非常重要的事务，恕我失礼了。阿不思博学多才，相信会是一个优秀的陪伴者。希望格特沃德阁下度过一段愉快的时光。”

    “我深信，部长。”盖勒特?格特沃德说着，似笑非笑瞟了邓布利多一眼。

    维多格?李赫短促地扯扯了唇角，指挥着一些部下返回鹰头马身有翼兽车队……

    邓布利多微微侧身，露出身后的教授和学生，对盖勒特?格特沃德道：“盖勒特，我给你介绍，这些是霍格沃茨最优秀的教授们和学生们……”

    ……

    霍格沃茨的大厅礼堂上，全体二年级学生坐在平时用餐的长桌上，等待着指名要给他们开讲座的黑巫师之王，窃窃私语声不绝。

    “……你猜，那个黑巫师什么时候来？”

    “……黑巫师听起来很威风……”

    “……为什么他要我们听他的讲座？”

    “……我妈妈说，盖勒特?格特沃德是德国最有名的巫师……”

    “……听说他很邪恶，像吸血鬼一样生着獠牙，有八只手，十六只脚……”

    “#￥%……&……”

    斯莱特林院长霍拉斯?斯拉格霍恩穿着一身崭新的巫师袍，上了蜡的头发根根光滑发亮。他原本已经准备了以完美的面貌与德国巫师界的无冕之王盖勒特?格特沃德见面――他实际上是一个英德混血儿，对德国的状况非常关注的他非常了解盖勒特?格特沃德在欧洲的影响力。他非常热衷于在这位大人物面前展示自己优秀的一面。可惜一大早，他就被邓布利多派到这里，照看躁动不安越讨论越夸张的二年级学生。

    虽然说不上怨恨，但他对完成邓布利多的委托显然并不热心，阴着脸，站在角落，任大堂的噪音越来越大，甚至装作听不到格兰分多长桌上的各种说到激动处的拍桌叫嚣声。

    “……或者，这是一场与众不同的欢迎会？”傲然带笑的低沉声音突兀地响彻整个大堂。

    斯拉格霍恩“唰”一声站直身体，收缩微典的腹部。学生们倏然鸦雀无声，齐齐望向大厅的入口。

    金发的黑巫师之王已到中年，带着无可挑剔的成熟优雅风采，缓缓走进来。身后，跟着修长带笑的变形学教授。

    盖勒特?格特沃德走到教师席前面，富有意味地看着下面或敬畏或好奇或火热的目光，似笑非笑道：“我知道你们很好奇，为什么我要专门给你开一个讲座？我愿意听听你的猜测……”他缓缓举起了手中古朴的魔杖，魔杖尖端一一移向四张长桌。

    最后，停在一个二年级的斯莱特林身上：“你说一说你的猜测……”

    被点名的二年级斯莱特林“唰”地站起来，僵硬拘谨地道：“我、我……”

    “大胆说出来！”

    “我不知道！”他被喝得浑身一震，闭上眼脱口而出。大堂爆发出一阵大笑声，最大的声音来自格兰分多。

    “不准笑！”盖勒特?格特沃德低斥，抬起下颚看着格兰分多的长桌，“难得你们可以给我一个准确的答案？”

    二年级的格兰分多们的笑声像被剪断一样。

    “你很好！坐下！”他对被笑后僵硬站着的斯莱特林学生道。

    那学生马上一扫被嘲笑的僵硬，激动得满脸红晕。因而，没有注意到他身边的同学――Tom的脸闪过一抹阴沉。

    Tom锐利地盯着教师席前的盖勒特?格特沃德。之前他分明看见，对方的眼睛在他身上的停顿……

    而这时黑巫师之王的声音洪亮起来！

    “一个人的思想、决心只有他自己最清楚！别人的任何猜测都无所作为！只有自己能决定自己的命运！永远为了更高的利益，决定自己的思想！自己的行动！”他挥动魔杖，一股澎湃的魔力汹涌而出！

    一股强大的魔力几乎同时发出，与他的魔力相抗衡！

    “盖勒特，他们还小！认真学好魔法知识，比任何事都更重要。”邓布利多走到他身边，和缓坚定道。

    “然后，让他们像傻瓜一样碌碌无为，在绝对的实力面前簌簌发抖？”盖勒特?格特沃德瞟了学生们一眼，毫不留情对脸露恐惧畏缩的学生露出轻蔑鄙视的眼光，讥讽道。

    “他们不会。霍格沃茨可以提供他们保护自己的方法――黑魔法防御课！学校决定新开一堂黑魔法防御课，教导大家在面对邪恶的黑魔法，保护自己，甚至反抗！”邓布利多愉快地大声宣布。

    盖勒特?格特沃德挑眉，笑道：“是吗？黑魔法防御，哈哈！这堂课程非常好！但不知道邓布利多教授，准备怎样开展它？让一群毫不了解黑魔法的孩子们学习黑魔法防御？”他一针见血地讽刺。

    “这将由阿曼德?迪佩奇校长决定，不劳格特沃德阁下费心。”邓布利多的蓝眼睛平静道。

    “是吗？那我拭目而待！”盖勒特?格特沃德看着邓布利多，眼里闪过一抹挑衅。

    “……除了这个话题以外，请格特沃德阁下继续！孩子们显然很期待……”

    “……”

    ……整个讲座在两个年长巫师的隐约交锋中进行并结束。连霍拉斯?斯拉格霍恩也乖乖缩在角落，没有插一句话。

    结束的时候，盖勒特?格特沃德环视所有二年级学生，淡笑道：“今天，我很愉快！期待你们将来的表现！”

    而黑巫师之王似乎隐含鼓励的话令二年级的榜首Tom“唰”地站了起来！

    其他学生见状，也纷纷站起来，鼓掌表示感激。

    而Tom直直地看了黑巫师之王一眼，旋即移开，跟着拍起手来……

    他的耳边，一直回响着一把他至死不会忘记的声音：

    <为什么你还是这么弱……>




第三十八章

他的耳边，一直回响着一把他至死不会忘记的声音：

    <为什么你还是这么弱……>

    1937年的最后一天，那个自称“格特爵士”的男人，轻而易举让Tom毫无反抗之力，只能眼睁睁Celaire的身体被带走，让悔恨不甘日夜啃咬自己的心……

    他永远不会忘记带走Celaire的身体的时候，那个“格特爵士”传到他耳边的话：

    <实力不够的人，永远不要试图反抗……>

    <可以夺回自己的东西的，只要你比我强……>

    <在利益面前，总有比承诺更好的选择……>

    ……

    这些话常常令Tom在梦中惊醒，让他在寂静的黑夜里不止一次惊惶地寻找Celaire的身影……

    Tom一直相信着那个男人的强大来自于他是个巫师。而他无数次想过在巫师界找到他时，威胁他说出Celaire身体的下落后，他会立刻举起魔杖对他施放一个恶咒！

    夺走他的Celaire的人，不可饶恕！

    但想不到他过早地重遇“格特爵士”，而且这个“格特爵士”竟是德国的黑巫师之王，是Tom暂时不可抗衡的存在。

    耳边传来轻蔑不满的侮辱声音，Tom拍着手，用尽全身力气压抑住举起魔杖逼迫他说出Celaire身体在哪里的冲动，只是偶尔抬起的眼像毒蛇一样阴狠地盯着盖勒特?格特沃德的一举一动。

    盖勒特?格特沃德却完全没有注意到Tom似的，面带矜持高傲，接受着二年级学生们的掌声与恭维。

    <蠢货，注意你的变形学教授！>

    Tom微怔，眼里不小心流露的敌意像春风化雪一样飞快地消失。他像其他斯莱特林一样，脸带仰慕注视着黑巫师之王。

    <午夜，禁林……>

    “阿不思，谢谢你的接待，今天，我非常高兴！”盖勒特?格特沃德朝邓布利多微笑。

    “那是我的荣幸，阁下！”邓布利多回以挚诚的笑容，却没有弯身以示恭敬，反而把腰杆挺得笔直。

    “时候不早了，后会有期，阿不思！”

    “阁下的坐骑在外面等着，至于孩子们……”邓布利多看向霍拉斯?斯拉格霍恩。霍拉斯?斯拉格霍恩立刻紧张地挺挺胸，一脸拒绝。

    “让他们送我一程吧！二年级的学生是最可人的！”盖勒特?格特沃德神秘一笑，也看向霍拉斯?斯拉格霍恩，“对吧？这位体面的绅士！阿不思真不够意思，居然一直没有向我介绍你！”

    “霍拉斯????邓葛雷?斯拉格霍恩！父亲来自英国的斯拉格霍恩家族，母亲来自德国的邓葛雷家族！能亲眼目睹殿下的风采是鄙人的荣幸！”霍拉斯?斯拉格霍恩向盖勒特?格特沃德行了一个无可挑剔的躬身礼。

    “殿下？呵呵……我以为我保密工作做得非常好！”盖勒特?格特沃德成为德国的无冕之王只是近期的事。从霍拉斯?斯拉格霍恩口中听到“殿下”的称呼令盖勒特?格特沃德露出一丝愉悦的表情，“……邓葛雷……嗯，莎莲娜……你的外祖母是一位了不起的女巫。有机会我一定会见她一面。”

    霍拉斯?斯拉格霍恩顿了一下：“那将是外祖母的荣幸……”

    盖勒特?格特沃德满意点点头：“你也送我一程吧！我想，阿不思不会介意吧？”

    邓布利多蓝眼睛眨了眨：“格特沃德阁下，你真爱说笑！”

    “呵呵……”

    “……”两位同样身材修长的巫师并肩着，率先走出大堂。

    二年级的学生们你看我我看你，在斯拉格霍恩教授的指挥下，陆续跟了上去……

    ……

    “他为什么要约见你？”Celaire坐立不安地转着圈。

    一行人目送飞上赫希底里群岛黑龙的盖勒特?格特沃德离开的时候，已经到了黄昏时分。Tom悄悄离开了一边议论今天的事一边重新回到大堂用餐的二年级学生的队伍，回到有求必应室。

    他把今天碰到的太过出乎意料之外的事告诉了Celaire，还强调了那位黑巫师之王的邀约。

    “我不知道！但我必须去！”

    虽然Celaire对这个邀约有点不安，但Tom已经将自己梳洗一翻，穿上最好的斗篷，戴好兜帽，准备赴约。

    “我跟你一起！”Celaire握握拳头。

    “不！”Tom断然拒绝，“你看不见他身上的颜色，这可能与他的强大有关！而且你说过，在孤儿院的时候，邓布利多发现过你的存在！万一格特沃德发现你，想伤害你怎么办？你知道的，巫师的一些咒语对幽灵同样有用！”

    至今，Tom已经在Celaire身上验证了一些巫师咒语对幽灵有着同样的作用。

    “那也是我的身体！你没有必要为了我经历危险！我不会让你一个人去战斗！”Celaire低吼。

    “即使我发生什么意外，有你在，我们就有希望……”Tom试图说服他。

    “你都不在了，只有我在有什么意义？”Celaire皱着眉瞪他。

    Tom呆住，兜帽下的脸飞快热起来。他掩饰性地咳了咳，虚弱道：“……好吧……但你要答应我，一直隐身，不能发出任何声音……”

    Celaire连忙点头。

    ……

    在身上连续施了多个“消失无踪”，Tom带着隐身的Celaire潜入了禁林。

    黑暗的禁林像一只张开血盘大口的巨兽，阴深诡秘。

    Tom拉紧身上的斗篷，小心的观察着四周。

    偶尔几条细枝上闪烁的一丝几不可察的淡淡荧光指出了前行的方向。

    Tom埋头走着，终于在荧光的尽头发现一道几乎与夜色融为一体的身影。

    Tom只觉一阵强烈的天旋地转，当他站稳时，已经身处一个富丽堂皇的房间，晕黄的光照出各式精致华美的家具摆设。

    “急急现形……”

    随着对方一声低沉的喃呢，Tom身上的消失咒被解除。

    Tom解下兜帽，抬头看向站在他面前，朝他举着魔杖的，高大威严的盖勒特?格特沃德！




第三十九章

Tom解下兜帽，抬头看向站在他面前，朝他举着魔杖的，高大威严的盖勒特?格特沃德！

    Tom的眼睛不敢游移半分，去搜索Celaire的踪迹。虽然他非常想知道Celaire有没有一同被带过来，以及Celaire有没有受到现形咒的影响。

    “面对我的魔杖，你就这样傻站着？”盖勒特?格特沃德的魔杖指着Tom，稳如磐石，金色的眼睛微眯，里面尽是不悦。

    “实力不够的人，永远不要试图反抗……‘格特爵士’，不，格特沃德先生……不是你教导我的吗？”Tom镇静地看着他。

    “所以，你就真的‘学以致用’吗？”盖勒特?格特沃德讽刺勾唇，轻而缓慢道，“钻心剜骨！”

    “盔甲护身！”Tom一惊，马上抽出魔杖大喊。他的动作不可谓不快，抵挡也很到位，但对方魔杖发出的一丝光芒击碎了他的防护，射进他的体内！

    “嗯！”Tom发出闷哼，脸色苍白如纸，只觉得无数尖锐的锥子钻入了四肢百骸，可怕的痛苦一下子涌入大脑。他倒在地上，难受得蜷缩成一团。

    格特沃德居高临下俯视Tom，冷酷的声音缓缓道：“我再教你一句，面对必然的攻击时，即使只有千分之一的机会，都必须反抗。主动地攻击，永远比防守好一百倍！听到了没有？”

    Tom痛苦地打着滚，但他的高傲不允许自己发出任何求饶声！

    格特沃德再次把魔杖指向Tom，启唇道：“……”

    但他马上停顿了！因为他的魔杖竟然脱离他的手，飞到房间的角落！

    格特沃德有趣地挑眉，看向Tom：“无声咒？”

    咬牙强忍着痛苦，始终保有一丝清醒关注着格特沃德动向的Tom撇开脸，因为他不能让对方发现他眼中的惊讶。他不知道什么叫“无声咒”，那么，做出刚才动作的必定是Celaire！他必须尽可能不暴露Celaire的存在！

    “看你的反应，倒不像……”格特沃德微笑道，“你刚刚来到的时候，也有些分神……或者，你带了什么有趣的东西进来？”

    Tom努力保持不动声色。

    “听，你的心跳漏了一拍……看来我猜对了！”格特沃德没有拿回魔杖，伸指指向空无一物的半空，“让我来看看，你带来了什么！急急现形！”

    一股强大的魔力波动笼罩了整个房间。

    Tom和格特沃德之间，珍珠色的幽灵Celaire一点一点现形……

    “Celaire！”Tom嘶哑地喊，踉跄着站起来挡在Celaire面前。

    Celaire没有阻止他的行动，乖乖待在Tom身后，只是一双没有颜色眼睛像被激怒的毒蛇一样，阴狠地盯着格特沃德。

    格特沃德的金眼微闪，柔声道：“幽灵……呵呵，想不到你这么顽固，一定要跟在他的身边，怪不得我……我认得你，我最美丽的藏品，孤儿院的那个男孩……”

    藏品？！

    Tom只觉脑袋“轰”的一声，等他回过神，尖锐的一声“阿瓦达”已经朝着格特沃德吼过去！

    一道虚弱的绿光，从他的魔杖尖端飞向格特沃德！

    格特沃德轻蔑一笑，袍袖一挥，轻而易举挡住绿光。

    Tom身上依然承受着钻心咒的痛苦，阿瓦达索命咒消耗了他所剩无几的魔力，他再次倒在地上，蜷成一团发出嘶嘶的痛苦的声音。

    “快停止你的咒语！快停止！”Celaire扑在Tom身上，对着格特沃德叫道。

    格特沃德闪过一抹阴冷：“如果刚才不是你拿走了我的魔杖，现在我已经解除了他的痛苦……”

    Celaire怒视他，全身散发着不信任的气息。

    格特沃德一哂，金眼里却充满不悦道：“长老魔杖飞来！”

    他被扔在地上的魔杖“咻”一声回到他手中。

    格特沃德举起魔杖，指着Tom。

    Celaire张开手，挡住Tom。

    “让开！我解除咒语！”格特沃德瞪了他一眼。

    “不让！我不信任你！”Celaire没有挪动分毫，倔强地抬着下巴。

    “……你以为不让开，就可以救他吗？天真！”格特沃德嘲讽，然后微微一正色道，“咒立停！”

    Celaire一惊，不及细想立刻转头看着Tom。Tom的身体抽搐了一下，微微颤抖。

    “你又说解除咒语？！”Celaire愤怒地扑向格特沃德！

    “Celaire，我……我没事了……”Tom只觉得身上可怕的痛苦一下子消失不见，颤抖只是身体还没有适应的反应。他吃力撑起上身，拉住Celaire的手，不让他冲动惹怒格特沃德。

    Celaire扶住摇摇晃晃的他。

    “幽灵的实体化……”格特沃德盯着一小巫师一小幽灵交握的手。

    Tom警惕地看着他：“格特沃德先生！我们自问从来没有冒犯过你，为什么你一直找我们的麻烦？”

    “小家伙，我可不承认你这句话。”格特沃德漫不经心笑道，“那时，我只是接受了一个麻瓜女人热情的招待，并答应安置一个可怜的孩子，还稍微教训了一个不自量力的巫师。”

    “先生！我们尊重你，但请你不要说一些没有人会相信的话。”

    “……我会在英国停留三个月。”格特沃德看着Tom，突然道。

    Tom毫不放松地看着他。

    “……你必须清楚地认识到，在阿不思的‘关爱’下，你在霍格沃茨，只能学到勉强自保的知识，但我不！三个月内，我可以教你怎样变得强大富有攻击力，可以教你不需要魔杖不需要念出声音的无仗无声魔法……”格特沃德好整以暇道。他很了解眼前这个富有野心和足够聪明的小男巫渴望的是什么。

    Tom的确心动。但对眼前这个总是“为了更高的利益”而行动的强大巫师，他知道，诱惑只是开头。代价在后面。

    “……只要你让这个小幽灵配合我的一些小研究……”

    “你休想！”Tom想也不想道。

    “我答应！”

    Tom瞪向Celaire：“你答应什么！闭嘴！你是不是忘了答应过我的事？”

    出门时才答应“一直隐身，不能发出任何声音”！

    Celaire撅嘴：“笨蛋！那是你一直以来的目标！”

    “你不要忘记他称呼你什么！该死的藏品！”Tom想到最后两个字，体内就升起一丝暴戾。

    Celaire看了一眼有趣地看着他们的格特沃德，拉拉Tom的手。

    “我们商量一下。你不会偷听的，对不对？”Celaire一派天真地对格特沃德说。




第四十章

“我们商量一下。你不会偷听的，对不对？”Celaire一派天真地对格特沃德说。

    “这房间被魔法保护着，出去了我就不保证……其余的，你们随意。”格特沃德坐下来，摆摆手。

    因为他没有答应不偷听，Celaire蹙起眉。

    Tom看了Celaire一眼，很干脆地把他拉到最角落的位置，一连施了十几个隔音咒。

    【你想商量什么？】Tom双手环胸，用蛇语低声问，语气有丝危险。

    蛇语+隔音咒，的确可以起到保密作用。

    Celaire的眼里闪过赞赏，认真道：【Tom，我要你答应他。】

    【他将你的身体当成藏品，这样的巫师，你觉得值得信任吗？】Tom的脸沉下来。

    【我觉得他只是随意说说，你别想到太严重……他是盖勒特?格特沃德……你知道他的名字代表什么吗？】

    【不管他的名字代表什么，我都不同意拿你来作交易！】

    Celaire表情微软，感动又有些好笑：【我亲爱的‘学生’，盖勒特?格特沃德代表着强大、富有、德国的黑巫师势力、只为利益所驱动……同时，他还是与老蜜蜂势不两立的敌人……他提出这样的条件，不惜在老蜜蜂眼皮底下教导你，难道，他真的为了我这个霍格沃茨随处可见的幽灵吗？即使做得实体化这一点，也不止我一个幽灵可以做到……而且，他邀请你的时候，可不知道我的存在……】

    【所以？】Tom拧起的眉依然没有放开。

    【他的重点是你，Tom。我猜所谓的要我配合一些小研究，只是看中你对我的维护而让我做人质……】

    【你的意思是，他想培养我？】

    Celaire点头：【甚至培养你作为他的继承人……我想这个可能性很大，他一直没有自己的子嗣……】

    【他带走了你的身体……】Tom还是无法接受这一点。

    【如果我的猜测是对的。那么，你对他一定有特别的意义……因而，你可以在答应他之前，先提一些条件……】

    【比如，归还你的身体？】Tom的头脑冷静下来，马上会意。

    【不错……】Celaire觉得有这个可行性。

    闻言，Tom连一秒也没有耽搁，直接转身，飞快走到格特沃德面前，道：“我们可以答应你，但第一个条件，把Celaire的身体还给我！”

    “第一个？”格特沃德讽刺地挑眉，“已经有很长一段时间，没有巫师敢这样跟我说话！”

    Tom不卑不亢盯着他。

    “你还算不错……”格特沃德眼中闪过一抹极淡的迷蒙，转瞬即逝，“答应你没有问题。但你拿回他的身体又怎样？那具身体是因为无法承受他强大的魔力而崩溃的。即使你拿回去，也没有用，他一样进不去。”

    “因而魔力而崩溃？”

    “也许是魔力强行爆发或者什么原因，小巫师的魔力都不太稳定，暴走的情况偶尔会发生。”

    原来Celaire变成幽灵的原因是这个？Tom想起Celaire的虚弱就是从第一次“变模样”后开始的。难得那是魔力强行爆发的后遗症？他的眉间闪过凝重，与有些莫名其妙的Celaire对视一眼。

    “我拥有强大的魔力吗？”Celaire不解，“但我现在这种状态，可没有听过巫师出现过……”

    “……我也不清楚，可能你的灵魂有点特殊……”格特沃德看着Celaire，轻道，“所以我才想做些研究。你放心，不会伤害到你的灵体。”

    “要怎样才能令Celaire恢复过来？”Tom直接问。

    “恢复？不，他需要‘复活’。” 格特沃德朝Celaire招招手，“你过来给我看看。”

    Celaire定定看了他一会儿，慢腾腾飘过去，离他一步远时停住。

    格特沃德伸手拉他，扑空，抬头看了他一眼。

    “……你想看什么？”Celaire把手藏到背后。

    “你不是想‘复活’吗？我还没厉害到远远看一眼就让一个失去身体的巫师的幽灵复活过来……”格特沃德不悦地低沉道。

    “Celaire，过去……”Tom走上前，按住Celaire的肩，轻轻一推。

    Celaire站定在格特沃德面前。

    格特沃德抚上他的脸：“不准躲！我不会吃了他！”前一句是警告可以随意实体化的幽灵，后一句是没好气对几乎要扑上来阻止的Tom。

    抚着Celaire的脸微微沉吟半晌，格特沃德对Tom道：“我记得一本书上曾经记载一种复活的方法……不过我没有细看，得回头查一查。如果你答应我的条件，呵……那些第一第二的条件可得收回去……我可以把方法告诉你。但是，具体怎样‘复活’他，只能靠你自己！你有信心做到吗？”

    “我们答应你的条件，先生！”Tom坚定道，“‘复活’Celaire的事，我一定会做到！”

    格特沃德微眯眼，淡笑道：“我欣赏你的自信。但没有强大的实力做保证，一切都是空

    话。”

    “先生会教导我，不是吗？”Tom一直紧绷的脸露出微笑。

    格特沃德一怔，好整以暇道：“那得看你自己……”

    “所以说，谈妥了？”Celaire看着一大一小的两个巫师，可爱地笑了。

    ……

    Tom以为自己进入霍格沃茨以后，已经非常勤奋努力，并取得一定的成绩。

    但这在黑巫师之王格特沃德看来完全不值一提。而他用了三个月时间让Tom见识到什么叫“地狱式训练”。

    一开始是咒语的练习――Tom以为他已经熟练并运用自如，但格特沃德告诉他，咒语只要有一丝微末的不精确，效果就是天渊之别。所以，只要Tom有一点出错，迎面而来就是一个钻心咒！――三个月后，Tom对钻心咒的抵抗力是普通巫师的二十倍以上，还随着他魔力的提升而不断提升中。

    咒语的练习还包括巫师界的三大不可饶恕咒――钻心咒、夺魂咒、阿瓦达索命咒。尽管“不可饶恕”，但这对新鲜出炉的格特沃德先生及其学生第一次见面就对对方使出了。当然，学生幼稚的阿瓦达索命咒被先生无情地批判得一文不值，让学生的幽灵小伙伴用眼神对先生“阿瓦达索命”――幽灵小伙伴可是学生最早的老师，骂学生不是骂老师吗？所以幽灵小伙伴十分不高兴不服气。

    可惜格特沃德先生重点培养的对象不是无法使用魔杖的幽灵，所以，除了每次训练学生时顺便揪着幽灵的脸观察他的身体状况，先生没有怎么理会幽灵。

    被重点培养的学生就凄惨一点了。咒语的练习过后就是实战。Tom被幻影移形后面对的就是一个失去神智的扑过来的狼人。他的先生的声音在他耳边命令着只准使用不可饶恕咒。

    Tom下意识地施了一个锁腿咒以及一个钻心咒，暂时拖延了狼人的攻击。但一个钻心咒从侧边向他飞来，Tom一边施“盔甲护身”保护自己一边敏捷地滚地避开。

    “我说了只能用不可饶恕咒攻击！”格特沃德的声音淡淡警告道。

    “如果实践的咒语只能用不可饶恕，不是一个好提议……”Tom对着被钻心咒折磨得暴躁起来的狼人施了一个“倒挂金钟”和钻心咒。

    “不能最有效地杀伤敌人，是一个好提议？”格特沃德冷冷责问，又一个钻心咒朝Tom飞过去。

    Tom一边辛苦地抵挡一个接一个的钻心咒，一边在狼人身上施放各种耍弄与凌虐并存的咒语。

    当格特沃德停止了手上的“不可饶恕咒”，Tom也垂下了魔杖，气喘吁吁地看着趴伏在地上，不敢再扑上来的狼人。

    格特沃德看了一眼狼人，喜怒难辨地点点头：“明天开始，练习无杖魔法……”

    “……”

    在Tom暗中的咬牙切齿中，他完美捱过了三个月的地狱学习生活。三个月的最后一天，他被格特沃德单独“召见”，回来后就倒在床上足足睡了三日。

    而格特沃德答应过的“复活”方法，需要他回德国的住处后查阅典籍，因而暂时没有兑现。

    作为补偿，他送给Celaire一块深红色的宝石――可以附在灵魂上的，对固定灵魂有助益的宝石。

    被Celaire很疑虑地收起来了。

    Celaire才带上脖子，宝石就融入他体内消失不见了。吓得Tom立刻对教导自己三个月的先生举起魔杖！

    这让格特沃德儒雅成熟的脸黑沉起来，哼了一声，金发的中年巫师彻底消失在霍格沃茨。

    1939年，随着格特沃德的离开而很快走到尾声。




第四十一章

1940年，这对于所有斯莱特林――包括教授和学生来说都不是一个好年份。

    德国黑巫师之王格特沃德的霍格沃茨之旅得到斯莱特林们的追捧和崇拜，令他们对黑魔法的热情大增。当然，在“黑魔法是邪恶的”主导思想下，他们的热情只能在暗地里燃烧。但已经引起坚决支持“正义”的白魔法大师邓布利多的注意。

    格特沃德结束了为期三个月的英国访问。但他的得力助手菲尔特比却以学习交流的借口留在英国的巫师界。菲尔特比是一位八面玲珑、幽默风趣又不是严谨作风的德国人，他游走在巫师界高层像一条披着海豚皮的鲨鱼，凭着温顺谦和的外表得到赞赏支持，暗地里却一点点渗入英国的巫师界，伺机而动。

    但他的渗透任务不久后就在邓布利多的干预下吃了一点亏。

    邓布利多不断向巫师界的高层展示着在他们被菲尔特比故作严肃的花言巧语中哄得没有一点防备心的时候，格特沃德已经走进了法国，并在法国牵起一股令人不安的浪潮。

    英国的巫师界高层们看着一堆堆资料，一边安慰自己“那只是法国，他们英国一定不会犯这样的错”，一边却开始启用邓布利多――不得不，即使再不心甘情愿，他们也得承认在英国，邓布利多是能对抗格特沃德的第一人。

    在邓布利多的建议下，魔法部对格特沃德访问英国后所有走过的地方都进行了排查和“思想清洗”。

    而在霍格沃茨，曾表现过对格特沃德得好感的斯莱特林们都接受了魔法部特遣的“教导员”的申斥和一定的打压。

    邓布利多在霍格沃茨的说话权一下子完全压制校长阿曼德?迪佩奇。而那位总是微笑的胖乎乎的斯莱特林校长似乎对这种状况没有异议。

    “他也是一条狡猾懂得埋伏的蛇……”远在德国的格特沃德这样评价，对着双面镜中的Tom和Celaire道。

    因为格特沃德离开时临近圣诞节和新年，Tom和Celaire经过反复讨论后送出了一份小礼物，且不管这份小小的礼物能不能得到黑巫师之王的喜欢。非常讲究礼节的黑巫师之王还是回礼了。他送给他们一面双面镜。它可以让Tom在遭遇什么学习实践上的问题时，及时地向他的黑魔法先生请教。

    在关注了《预言家日报》上天天闹腾英德两国巫师界的矛盾和合作后，Tom向格特沃德问了很多关于政局的问题。而他的先生即使再忙也会抽出时间详细而耐心地解答，后来还开始有意识地引导Tom思考。当然，他没有忘记对Tom的承诺，偶尔会关注Celaire的身体状况，并在离开英国的不久后带来了“复活方法”的消息――

    仇敌的血，被迫捐出，可使你的敌人复活……

    这是复活的其中一个要求――仇敌的血。

    Tom立刻想到孤儿院的科尔夫人――如果她算是Celaire的仇敌。

    而格特沃德对他给出的人选和人选的事迹不予置评。

    在没有更好的选择前，Tom还是将科尔夫人放到候选名单上。

    在经过近半年的相处后，Tom和Celaire与格特沃德之间的坦诚程度已经踏上一个新的台阶。

    当然，要三个很斯莱特林的巫师和幽灵毫无凭恃地坦诚相处，那是一个笑话。

    坦诚的前提是一个赤胆忠心咒。

    因而，双方都比较赞成互利相赢的做法，虽然暂时来说，格特沃德占利的地方并不明显。

    但刚13岁的Tom可谓进步神速，受益匪浅。

    看着这么优秀的Tom，格特沃德有时会露出一丝奇特的表情。但当Tom暗自警惕防备的时候，他却没有任何不妥的言行举止，仿佛那一瞬间微妙的表情只是旁人的错觉。

    ……

    在格特沃德的刻意培养下，二年级的Tom无形中已经将同龄人远远地甩到身后。而这种如钻石般闪闪发光的高傲自信令他身边的人为之倾倒。以杰尼?罗齐尔为首一群有头脑的学习天赋不足的贵族已经正式成为他的跟班。

    阿布拉克萨斯?马尔福和斯卡?麦克尼尔这些六年级的佼佼者偶尔要求Tom在某些事上给予协助时也没有了一开始的意气指使，态度客气而友好。尤其是阿布拉克萨斯?马尔福，虽然似乎冷淡依旧，但仿佛曾经发生的一切不愉快只是错觉，他与Tom的关系莫名其妙地熟稔起来――Tom甚至有点被动地被熟稔。

    比如被莫名其妙地拉着交谈。

    不，不算交谈。而常常是阿布拉克萨斯?马尔福低沉而矜持缓慢的说着话，而Tom可有可无地听，偶尔用一副没有任何巫师会怀疑的聆听表情走着神。

    比如现在。

    “……毕业后，我将立刻与帕金森家的小姐结婚。这是我父亲和帕金森先生的决定。”铂金贵族依然称呼与自己订婚一年的未婚妻“帕金森家的小姐”。

    “阿伦一直自欺欺人，迫切希望三年级的到来，真正将自己交给我……”

    “虽然他有可能生下马尔福的后代，但对于一直对立的马尔福家族和麦克尼尔家族，这是不能容忍的事……”

    “……他从小就是个粘人的孩子，天真、单纯、骄纵、执着，很容易受伤，虽然实在有点不像斯莱特林……但是个好孩子……斯卡很坚强很现实，他今年与桑帕克的小姐订婚，毕业后应该会像我一样，立刻结婚……只有阿伦，他是个好孩子，但太脆弱……”

    Tom其实对自己的室友并不关心，但偶尔会未雨绸缪地对他留一个心眼。

    而阿伦?麦克尼尔对Tom虽然曾经有几次无伤大雅的失礼和计算，但一来他在Tom眼中颇为劣拙的手段没有一次对Tom造成太大的困扰，二来，阿伦?麦克尼尔越长越与Celaire有些相似的黑发绿眼令Tom格外开恩。

    “三年级的狂欢派对，我不会接受他成为我的床 伴……Tom，我想邀请你……”

    Tom闻言一顿，黑曜石似的眼睛里的漫不经心慢慢收了起来：“马尔福学长，我不明白你的意思？邀请？什么邀请？”

    “是的！邀请你在当晚成为我的床 伴……”阿布拉克萨斯?马尔福的语气就像“今天天气不错”。

    “学长，你在开玩笑吗？”Tom盯着语出惊人的铂金贵族。

    “我不是开玩笑。”阿布拉克萨斯?马尔福交握双手，淡然看着他，“三年级的狂欢派对是斯莱特林特有的成人仪式，这是传统，每一个斯莱特林都不能逃避。即使不是我，也会是其他巫师。有谁，比我马尔福唯一的继承人、斯莱特林的级长，到时的七年级首席拥有更高贵的身份，值得你选择――如果你想在未来获得更大的权势地位――那是显而易见的，不是吗？”

    “马尔福学长，如果我没有记错，你是有未婚妻的。那你准备置你的未婚妻何地？”

    “雍容大度，这是每一个马尔福夫人都会具备的品德。”

    “我不明白，学长。据我所知，除了未来的马尔福夫人，不是还有阿伦?麦克尼尔吗？”

    “我的目的，就是阿伦。我希望到时能够在他面前，和你做……我要他放弃……”

    Tom眯起眼，冷声道：“何必多此一举？既然未来的马尔福夫人雍容大度，你何必放弃阿伦?麦克尼尔，让他成为你的地下情人不好吗？反正未来的马尔福夫人不会干涉。”

    阿布拉克萨斯看着脸露讽刺的Tom，平静道：“我要让他彻底死心。马尔福家族和麦克尼尔家族不能接受这样的丑闻。”

    “给我一个足以说服我的理由。什么时候斯莱特林的铂金王子会轻易屈服于家族的安排？”

    “Tom，不要小看一个贵族家庭背后的责任……阿伦是个好孩子……但他不适合马尔福……即使我再怎么尝试，他依然无法适合……”阿布拉克萨斯低低道，说到最后一句，声音几不可闻。

    Tom沉默了一会儿，淡淡道：“这件事并不是非我不可。我也……”

    “非你不可。只有你能令他自惭不如。”阿布拉克萨斯肯定道。

    “是吗？那真是我的荣幸。”Tom似笑非笑。

    阿布拉克萨斯没有笑意地勾勾唇：“你别不相信。是真的。阿伦表面上虽然很讨厌你，但一直以你为目标努力着。”

    “与我无关。”Tom冷然打断道，“马尔福学长，我尊重你的决定，但我一点也不想掺合到你们的关系中去。那与我一点关系也没有。”

    “Tom，难道那时，你有更好的选择？”

    “马尔福学长，我没有必要告诉你。”Tom挺直了腰杆，“如果没有其他事，我告辞。”

    “Tom，认真考虑一下。据我所知，你目前没有亲密的交往对象，如果你只是随便选择一个小跟班，想必你不希望你那一晚碰的他会遇到什么麻烦吧……”阿布拉克萨斯轻轻道。

    Tom眼神一厉，盯着他：“马尔福学长，难道至今你还是觉得我是可以任你使唤的吗？马尔福的继承人就只有这样的招数吗？”

    阿布拉克萨斯脸色平静：“……原谅我的失礼，但是，这件事，我一定要办到……阿伦，他得放下我……他值得更好的……这是一个马尔福一生唯一的私人的自私……”

    “学长，我一点也没有义务帮助你实现你的愿望……”

    “……即使要我在下位，也没有关系……”阿布拉克萨斯认真道，“论身材容貌，我自问整个斯莱特林无人能及。如果你挑选不如我的巫师，那绝对是对我的侮辱。”

    在阿布拉克萨斯看来，这是他所能做到的最艰巨的让步。每一个得到他垂青的斯莱特林应该感到欣喜若狂。但是，Tom显然不是其中的一位。

    “我的选择，比你好百倍不止！”Tom毫不犹豫回道。他决定自己受够了这个铂金贵族的一厢情愿，微恼地转身离开。

    阿布拉克萨斯看着他的背影，没有再说什么，但高傲的眼里却是势在必得的光芒……




第四十二章

阿布拉克萨斯看着他的背影，没有再说什么，但高傲的眼里却是势在必得的光芒……

    ……

    “嘭”一声关上有求必应室的门，Tom这才释放满身的怒气，冷怒的脸令听到声音爬出来的纳吉尼飞快又缩了回去。

    阿布拉克萨斯?马尔福的要求简直不可理喻！他把他当成什么？！

    生气的Tom身边，原本隐身的Celaire一点点现出白珍珠色的身体。

    Celaire也是一副眉毛倒竖的模样。刚才听着Tom和那只可恶的孔雀的交谈，他可是拼命压抑了才忍住没有现身朝那只孔雀大吼。

    狂欢派对！床 伴！和阿布拉克萨斯?马尔福！

    Celaire要暴走了！

    如果不是Tom很坚定地拒绝，还说了一句“我的选择，比你好百倍不止”，Celaire发誓他一定偷偷潜入阿布拉克萨斯的寝室把他踹成猪头！

    “有机会，一定要好好教训他一顿！”Celaire握拳，咬牙切齿。

    Tom唇边勾起一个弧度：“不用你说……一而再地挑战我的忍耐极限，我一定不会简单放过他！呵呵……阿伦?麦克尼尔！”提到最后的名字，语气明显带着计算。

    “你绝对不能如他的意！”Celaire从后趴到Tom肩上，朝他咬耳朵。

    “我以为我是谁！”Tom睨了他一眼，下颚微抬。

    Celaire得到这个间接地承诺，很高兴，“啵”一声亲在Tom脸上。Tom微微一怔，眼里闪过笑意，沉着的脸稍稍和缓。

    不过想到那些意气指使的贵族们，Celaire 哼了一声：“那些贵族真讨人厌！一群自以为是的蠢蛋！”

    Tom伸手轻抚他的脸：“相信我！总有一天，我要他们都匍匐在我们脚下！”

    “但那个什么狂欢派对，你打算怎么办呢？”

    “我自有办法。”

    “那种事，是斯莱特林的传统……你不会想和他们撕破脸吧？”Celaire询问地看着自信满满的Tom。

    “如果我这样做，格特沃德一定会从德国赶过来给我一个‘阿瓦达索命’……”Tom睨了明知故问的他一眼。

    在自己没有足够的实力时，在非生死之争中对抗比自己强大得多的势力――一直自认为已经非常悉心教导Tom的格特沃德绝对不吝啬于一个索命咒让这么丢自己面子的弟子消失，眼不见为干净。

    “那告诉我是什么方法？这件事，不是遵从传统就是打破传统……”遵从传统嘛，Tom恐怕过不了Celaire这关――Celaire发誓如果Tom敢违背他们之间的约定，他一定永远不会原谅他！但打破传统嘛，斯莱特林那一些似乎到死的一刻也会坚持贵族风范的巫师可是传统的维护者。Tom在斯莱特林有一定的影响力，但这种影响力显然不足以抵消打破传统后随之而来的责难批判。

    “……说到底，你还是不放心，对不对？”Tom沉默了一下，有些戏谑地看着Celaire。

    Celaire难得的没有反驳，他低低道：“三年级……已经可以做成为大人的事了……如果我不是这个样子，你一定不会为难对不对？你说过的，明明，我比他们好一百倍不止……”

    “Celaire……”Tom拉拉他的手，把他拉到身前。

    “我一点也不喜欢有人觊觎你……你是我的！我的！”Celaire坐在Tom腿上，双手交握在他颈后，盯着他黑曜石般的眼睛认真道。

    “Celaire，绝对不会有别人！我们约好的，对不对？”Tom放软声音，轻哄着不若平时活力充沛，与他针锋相对的小伙伴。

    “那你告诉我你准备怎样做？那个派对就在假期之后……”Celaire抿唇看着他。

    “Celaire，假期在7月后，现在才二月中，是不是说得太早了？”Tom有点无奈。

    Celair很执拗道：“我就是要知道！我看过那个派对……里面的人都和平时不太一样……你一点防备都没有，不小心破坏了我们的约定怎么办？我不要眼睁睁看着你看那些放荡的巫师……”

    “Celaire……”看着Celaire的脸，Tom可以感受到自己最重视的伙伴心里的沮丧。

    Celaire心里的确不好受。即使他再怎样努力，也没有办法在短时间内复活，变回有体温有身体的自己。而Tom，已经成长到可以拥有性 爱的年纪……

    看他不断成长的身体，渐渐拉长形成深邃俊美轮廓的脸……

    只有他一直原地踏步……即使拥有一些特殊的能力，身体还是维持着停止呼吸那一晚的样子――一个永远长不大的孩子！

    他相信Tom可以令他复活。但要多久？五年？十年？五十年？

    他一点也不愿意自己成为Tom的累赘Tom的负担！他一点也不愿意耽误Tom的成长！

    但现在明明是他无法做到，却任性地要求Tom也不许做到……

    这个突如其来的想法令Celaire感到沮丧。

    “Celaire……”Tom伸出双手捧住Celaire的脸，让他看着他，“那时候我会利用阿伦?麦克尼尔。至于具体怎样操作，我会见机行事。但我保证，那一晚，我会和你一起度过。”

    “那一晚可以过去，那么以后呢？还有很多很多个这样的晚上……格特沃德那个老头子说过，贵族间的应酬是必须的――他们虽然愚蠢顶透，但他们掌握着非常关键的实力……如果你一直是这样，你一定没有办法在斯莱特林立足……”在这个问题上，Celaire看得很通透。

    他一直眼光独到、敏锐精明，即使他常常因为不在乎而表现得天真无辜，但不代表他心里没有盘算。

    如果他不是这样一个巫师，Tom也不会真心认同他是“小老师”，并任由他在自己的心里面变得越来越重要。

    “Celaire，以后的每一晚你会与我一起度过……”

    “我不会！”Celaire生气了，推开他，“我不会我不会！我只是一个幽灵！一个没有温度没有身体的幽灵！”

    Tom抓住他的肩，深深看着他，一字一顿道：“你会！你一定会！今年9月，你会成为霍格沃茨的新生！”

    “霍格沃茨的新生？”Celaire不解地皱起眉，“你是什么意思？”

    Tom微叹，有些遗憾道：“原来打算在你生日的时候再送给你的……”

    “我的生日？你指生日礼物吗？”Celaire更加困惑了。

    Tom拉起他，走向自己的卧室：“没错，是你四年一次的生日的礼物……跟我来！”




第四十三章

Tom拉起他，走向自己的卧室：“没错，是你四年一次的生日的礼物……跟我来！”

    Celaire立住，歪着头：“你先告诉我是什么……为什么我的生日礼物会和霍格沃茨的新生有关？”

    Tom看着自己抓空的手――自从Celaire可以随心所欲地实体化以来，这是第一次，危险眯眯眼：“说这么多干什么呢？跟、上、来……”

    Celaire盯着他，慢慢摇摇头：“Tom，格特沃德提供的复活方法还不完整。以我现在幽灵的状态，我凭什么在霍格沃茨强大的魔法契约下成为新生呢？我所了解的唯一可能的办法是附身……但Tom，我不要不属于我的身体！我不要用一具别人的身体和你在一起！”声音里，是没有掩饰的高傲坚决！

    Tom的眼里荡起微微的波纹，一股热气涌上心头。

    这是他放在心里的最重要的人！

    手握成拳，他深深凝视Celaire：“Celaire，我也不会接受不是你的你！”

    说完这一句，他转身走进自己的卧室。

    Celaire微微一怔，想了想，跟了进去。

    Tom站在银绿色的大衣柜前，手放在心口，握成拳，察觉到Celaire进来，他只来得及朝Celaire自信一笑，整个人便消失在柜子前。

    Celaire知道他放在心口的是什么。那是Tom成为格特沃德的弟子后，格特沃德送给Tom的见面礼――一个可以通往一个秘密庄园的门钥匙。如果Tom以后遇到无法解决的问题或者危险，他可以通过门钥匙到达庄园。如果运气好，还会见到不定期到庄园的格特沃德。

    自Tom收到这个门钥匙，他只用过一次，就是格特沃德结束那三个月的指导时，最后一次要求见Tom的时候。这个门钥匙只有Tom能用。那次Celaire想偷偷跟去，但被门钥匙拒之门外。

    那么这次的生日礼物显然与格特沃德有关。说起来，Celaire对格特沃德总有着一丝存疑，因为他对Tom的态度实在与他平时显露在巫师界的面目大大不同。他对Tom非常有耐心非常严厉，耐心得就像要把所有自己拥有的知识都对Tom倾囊相授似的，又严厉得仿佛Tom是他的敌人。而且，Celaire很敏锐地发觉格特沃德其实不喜欢Tom，甚至对Tom有着一丝莫名的排斥。从他总是面无表情地甚至称得上热衷地对犯错的Tom施钻心咒这一点也可以看出一点端倪，虽然他总是适可而止。

    他对Tom的无情惩罚经常令Celaire非常不高兴，甚至拿过东西丢他。格特沃德非常诡异地从来不躲Celaire的“攻击”，但每次被丢后都会有点变本加厉地“折磨”Tom，令Celaire十分咬牙切齿。

    久而久之，为了让Tom 少受些罪，Celaire只能不甘不愿住手。但格特沃德不知道是不是因为觉得Celaire没有危险又好玩，抓住他在乎Tom这一点，经常借教导之名行欺负之实，以加倍折腾Tom来逗Celaire生气……

    Celaire对这种逗宠物似的行为深恶痛绝。无奈形势比人弱，又因为Tom在他手上，他只能又生气又无可奈何地被欺负。

    怨不得Celaire讨厌格特沃德，经常称他“大坏蛋”。而也因此，Celaire不太信任格特沃德。倒不是说格特沃德会背叛伤害他们，事实上Celaire看得出格特沃德对他们是真的当他们是可以任意逗弄的小辈――起码对他是，而是说格特沃德帮助他们，背后似乎总藏着一点不合利益逻辑的动机。总之，不是毫无代价的无私的帮助――毫无代价的无私的帮助对黑巫师之王来说是天方夜谭，但又不是纯属以利益出发的帮助，而更像一种寻找乐子的帮助……

    想到这一点，Celaire微微沉了脸，心里有种不好的预感……

    容不得他多想，空气中扭曲的波动告诉他，Tom回来了！

    Tom不是一个人回来的。他的怀里，横抱着一具人形的东西，用黑色的宽大的丝绒毯子裹着。

    Tom微卷的黑发有些凌乱，呼吸有些急促。但他黑色的眼睛亮得非常漂亮。

    Celaire受蛊惑似的，轻轻走了过去，抬起手，一点点拉下毯子――一张陌生又熟悉的脸渐渐映入他的眼里……

    丝绸般漂亮的黑发，精致的轮廓，像牛奶一样白皙的皮肤，合着眼睛，仿佛只是一个睡得很沉的孩子。

    变成幽灵，再也照不到镜子。看不见这张脸，只是过了两年半，Celaire却觉得似乎已经过了一个世纪。当初格特沃德说过原来的身体不能再用，Celaire一直以为自己是不在乎的。但此时此刻，Celaire才老实承认所谓的不在乎根本是谎言……

    “不是，不能用了吗？”伸手泄愤似的在“他”白皙可爱的脸上捏了捏，滑腻的触感令Celaire一阵失神。

    白皙可爱的脸上马上出现红红的指痕。

    Tom抱着怀里的身体，轻轻道：“这是格特沃德先生的想法。原来你的身体因为魔力爆发而崩溃，格特沃德先生在找遍古籍后，调制了一种药水，浸泡这具身体，令它可以容纳更多的魔力，又用了很多古老而繁琐的魔咒，保持了这具身体的活力……但要真正令你和这具身体融合，必须等你真正复活……现在，你进入这具身体，对各种感觉的感应会很迟钝，而且感觉也很轻微，除非……”Tom顿了一下。

    “除非什么？”Celaire转头看着他，不放过Tom脸上的任何一丝表情。

    “除非用鲜血输送生命力给你……”Tom慢慢道。

    鲜血！

    Celaire一凛，瞬间绷紧了脸。这是一种十分邪恶的方法！

    Tom怕他不能接受，接着补充道：“只需要每日一滴，这不是什么了不起的事！”

    “一天一滴……真的这么简单？”Celaire的语气充满怀疑。他和Tom忙活了两年依然没有一点进展的事，格特沃德轻而易举地做到了……实在太令人不平衡了……

    “是的。”Tom点头给予肯定的答案。

    “由你给？”Celaire看着他。

    Tom眯了眯眼，声音低下来：“不然你还想要谁的？”

    “这是格特沃德那个大坏蛋说的？”

    “不错……我知道你并不完全信任他。但是……试一试，好不好？”

    Celaire盯着那张沉睡的脸：“我……可以等真正复活……格特沃德，不能完全相信他……”

    “这是真话？”

    Celaire鼓鼓双颊，阴狠道：“……如果他想动任何手脚，最好有自信一下子杀死我们，或者永远控制我们……否则……”

    Tom深深一笑，将手上的身体小心放在床上。

    Celaire深吸一口气，在Tom鼓励期待紧张的目光下，慢慢靠上去……




第四十四章

1940年9月，霍格沃茨迎来一批新生。

    这一年，英国和德国巫师界的关系可谓一日三变。在格特沃德访问英国后，两国巫师界亲热了好一段时间，涌现一批如菲尔特比的深受欢迎的德国绅士。然而，在邓布利多全力的阻挠下，两国又出现一个关系紧张的时期。但当格特沃德在7月份再次访问英国后，英德“和平条约”的签订令忐忑不安的英国巫师界放松冷静下来。他们满心欢喜地认为悬在头上的一把尖刀已经撤下。即使这时，以格特沃德为首的德国巫师界已经牢牢控制了波兰的巫师界……

    两国巫师界的媾和，在霍格沃茨这一年的新生身上可以体现出来。

    作为英国最有名的魔法学校，霍格沃茨肩负着培养英国巫师界继承人的重任，可以说是一块至关重要的巫师培养基地。而英德两国巫师界确立友好和平的关系后，这块重要的基地迎进了一小批英籍德国小巫师以及三个来自德国的德姆斯特朗魔法学校的二年级交换生。

    如今的德姆斯特朗魔法学校已经成为公认的黑巫师培养基地。这三个由两男一女组成的交换生身上充满了黑色的威势，胸前别着代表德国黑巫师身份的徽章，高高仰起头率先走在新生队伍前面，仿佛后面的新生只是他们的跟班。

    但无论是他们出色的容貌还是身上散发的魔力波动令这三个小黑巫师的优秀不容置疑。

    而那些英籍德国小巫师也似乎与英国的小巫师们有些不同。他们虽然同样个儿不高，但站在一群同龄的小巫师中间，那种从容肃穆的态度令他们显出不符年纪的稳重大气。

    这群多少与德国有着联系的小巫师与略带拘谨躁动不安的英国本土出生的其他小巫师一比，高下立见。令大部分霍格沃茨的学生感到失望与恼怒。

    也许他们唯一的安慰是来自英国本土的Celaire?Perfilier――一位天真可爱的新生！他那雪白的粉雕玉琢的小脸，黑色柔顺的短发，碧绿灵动的大眼睛，乍看之下，还以为哪一位天使降临。

    这位误入凡尘的小天使背着手，站在新生中间，碧色的大眼睛好奇地东张西望，却没有一丝羞怯不安，反而流露一股自然而然的高贵。

    他精致的美貌和过人的气质，令与他一同走进霍格沃茨的所有新生都不由自主多看他几眼。

    这多少令自觉被本国新生丢了脸的霍格沃茨学生们可以自我安慰地说，他们还是拥有特别出色的本国新生。即使特别出色的只是美貌和气质。

    没有新意的分院仪式后，过半的新生都分到了斯莱特林学院，包括三个交换生，大部分英籍德国小巫师，还有Celaire?Perfilier……他们都受到热烈的欢迎。

    Celaire?Perfilier在掌声中走向斯莱特林长桌。他显然很高兴被分到斯莱特林，雪白的小脸扬起大大的笑，双颊一片可爱的红晕，绿眼睛闪亮闪亮的，非常漂亮。这样明显的喜悦令上半年过得并不好，受尽格兰芬多嘲笑的斯莱特林们感到满意，也不去计较这位漂亮学弟接下来的一个小小的失礼――他走到斯莱特林长桌，经过首席左边的第三个位置时，不小心踉跄了一下，跌在三年级公认的学习榜首且隐隐有着低年级首领威势的Tom身上。那时Tom正与身边的七年级学长斯卡?麦克尼尔相谈甚欢，表情愉悦。突然被碰了一下，Tom有点惊讶地转过头，下意识伸手扶住倒向自己的学弟。

    显然很活泼的漂亮学弟站稳身子，双手抵在Tom身上，似乎颇觉丢脸地轻皱了一下鼻子。他不好意思地抬起头看向Tom――然后，一直表现得落落大方令霍格沃茨学生们大为安慰的他瞬间羞红了脸。Tom看着眼前红丹丹的脸微微一怔，但榜首毕竟是榜首，Tom的闪神只是一眨眼的功夫，他马上冷淡又不失友好地朝Celaire?Perfilier安抚一笑――事后，很多不知情的斯莱特林们回忆说，Lord Voldemort殿下与Celaire大人就在那一刻一见钟情！

    “欢迎你，Perfilier学弟！如果你不介意，可以坐在我的身边……”Tom彬彬有礼地说，示意坐在他另一边的杰尼?罗齐尔挪一挪。

    杰尼?罗齐尔因为Tom前所未有的态度睁大眼，看看他，又看看一双眼似乎黏在Tom身上的新生，然后了然暧昧一笑。

    “哦，Tom，你可要记住他只是个一年级……”

    Tom升到三年级已经有一批为数不少的跟班。其中杰尼?罗齐尔是这些人中还敢与Tom开玩笑的。

    Tom对他的态度也相对好一点。连听到这样的话，Tom也只是微微瞪了杰尼一眼。

    不过，虽然这一眼并不是生气，但杰尼还是很懂得适可而止地住了嘴，挪开一个位置。

    Celaire?Perfilier对杰尼的话似懂非懂，但见他让位，不禁朝他甜甜一笑。杰尼立刻被那漂亮的笑颜镇住，很不争气地大大一呆，脸快速变红。

    几乎同时，他感觉到Tom冰冷的的视线倏时落在自己身上。杰尼浑身一僵，连忙转过头，装作很认真地看着台上还在分院的新生。

    “一年级怎么了？”Celaire?Perfilier朝杰尼笑过后，很自然地向Tom发出疑问，因而没看见杰尼的僵硬。

    Tom微微一笑，正要说话，一只碍眼的手搭在他的肩上，斯卡?麦克尼尔欢快带笑的声音响起来：“一年级，表示不要多问呢，漂亮的小Celaire！”

    Tom慢慢转头看了斯卡一眼。他很清楚这种语气表示斯卡又看中一个人，想拐人了。而他的目标，显然是站在他对面的Celaire?Perfilier！

    这条没有节操的毒蛇！

    几乎是一瞬间，Tom在心里把需要“狠狠教训”名单上的第一位由阿布拉克萨斯?马尔福变成斯卡?麦克尼尔。

    “麦克尼尔学长，Celaire……不介意我这样叫你吧，Perfilier学弟……”Tom问着Celaire?Perfilier，得到“不介意”的摇头回应后，他看着斯卡?麦克尼尔道，“Celaire问的是我，相信，要不要回答，决定权在我吧！”

    “这么快就护得这么紧？”斯卡戏谑笑道。

    Tom冷淡地笑：“我有义务为我的学弟解答一些比如哪些人应该远离的问题。”

    斯卡自信地勾勾唇：“是不是应该远离，可不是你说了算。那得看小Celaire的选择，对不对，小Celaire？”他说着，朝Celaire?Perfilier迷人一笑。

    Celaire?Perfilier的反应是拉住Tom的手，闪身躲在Tom背后，比斯卡的绿眼更加剔透干净的眼睛露出一丝怯意，但还是很勇敢地开口：“我觉得要远离麦克尼尔学长……我要选择Tom！还有，不要叫我小Celaire！我和你不熟！”

    他坦白天真的回答令附近饶有意味地观赏着这一出小“剧场”的斯莱特林高年级发出一阵笑声。

    当然，他们非常相信如果Celaire?Perfilier懂得麦克尼尔所代表的意义，他绝对不会说出这样的话。但此时这位是被养在温室中的极有可能是小贵族的漂亮学弟正表现着他的“无知者无畏”。大家也非常乐意看到平时八面玲珑的斯卡小小吃一瘪。

    斯卡更是不以为忤。他略显夸张一哂：“梅林，我就这样被嫌弃了！不过，美人永远拥有重新选择的特权！我还会留在霍格沃茨一年。这一年里，麦克尼尔休息室的大门随时为你打开！Perfilier学弟！”他充分展示了自己的风度翩翩，引来其他斯莱特林的赞好声。

    Tom只觉得拉住自己衣袖的小手收紧了一下。他垂下眼帘，微微一笑，心里为随便调戏人而且招式多年不变的斯卡?麦克尼尔默哀――当然，是只有幸灾乐祸的默哀……

    与当年遇到Tom一样，斯卡会再一次为自己的错误眼光而后悔……

    

    

作者有话要说：忙碌+应酬~~

    偶觉得自己被榨干了~~~~= =

    _______________________________________________________________________

    抱歉，小木晚上9点才从另一个城市回来~~~累得够呛的同时实在写不完今晚的量~~

    明天因为要继续出差，V时的三更恐怕做不到了~~~

    偶很无耻地把今晚的量放到明天，算二更吧~~~

    作为补偿，目前写得偶不会倒V~~

    没钱的童鞋们请多写点评，偶会尽量送分~~~~

    就这样，真的非常感谢大家一直以来的支持！！

    无论亲们选择继续追还是停止，偶都爱乃们！！




第四十五章

与当年遇到Tom一样，斯卡会再一次为自己的错误眼光而后悔……

    凭着多年的相处，Tom相信Celaire?Perfilier此刻已经在心里将敢调戏他的斯卡?麦克尼尔千刀万剐。

    不错，Celaire?Perfilier就是Celaire。

    自从1940年的2月份Celaire收到一份极为惊人的生日礼物后，原来是幽灵的他用了近半年的时间，终于在9月实现了悄悄埋在他心底两年的愿望――以一个小巫师新生的身份，踏入霍格沃茨魔法学校！

    这半年对Celaire来过得一点也不轻松。

    因为做了两年的幽灵，灵魂力量的变化令Celaire与身体的融合并不十分完美。即使有Tom鲜血的滋养，Celaire进入身体之初还是经常感到疲惫和浑身无力。身体也给Celaire一种沉甸甸的负担的感觉。常常在Celaire还没有意识到的时候，他已经脱离身体，重新以幽灵状态飘在Tom面前。

    因此，纠结了很长时间“爸爸不是白色的”的纳吉尼经常可以看见Tom妈妈抱着像失去全部骨头一样软绵绵的“不是白色的Celaire爸爸”追着“白色的Celaire爸爸”大声要求“白色的Celaire爸爸”“穿”回“不是白色的Celaire爸爸”身上去……

    Celaire爸爸只忍了一个月就闹了别扭，坚决不肯回到“不是白色的身体”上。而Tom妈妈只是紧紧抱着“不是白色的Celaire爸爸”的身体不发一语……然后不知怎的，Celaire爸爸就妥协了。

    偶尔，纳吉尼爬过的时候还会看到漂亮矮小的“不是白色的Celaire爸爸”抱住修长结实的Tom妈妈的腰一遍一遍地说“我在这里我很好我有温度我睁着眼……”

    然后，Tom妈妈会很用力很用力回抱“不是白色的Celaire爸爸”，捧住他的脸一遍一遍地亲吻――即使隔得老远，纳吉尼还是觉得四周的温度一下子窜高，让她晕乎乎地滑在地上，眼冒金星……

    Tom和Celaire的努力没有白费。如今，Celaire总算基本可以对身体指挥自如。

    他们采纳了格特沃德地建议，让Celaire灌了格特沃德提供的一个姓氏――Perfilier。这个姓氏来源于一个古老鲜为人知的英国贵族。没有人知道这是格特沃德在英国的据点之一。

    为了不引人注目，Tom和Celaire决定掩饰了他们的关系，互相装作不认识，然后通过一连串的巧合和缘分走在一起。

    但显然分院仪式上失礼的“跌倒”并不在Tom的意料之内。

    不过，约摸估计到Celaire“跌倒”的原因的Tom好笑又好气地接受了送上来的大家眼中的“艳福”。

    他们后来被称为“一见钟情”的对望的真相其实是：

    Celaire倒在Tom身上――小手快如闪电地不为人知地狠狠捏了一下他胸膛的肉，Tom面不改色地忍住了，扶住Celaire站好――十指扣住他的手臂狠狠回敬了一下，力度之大令痛觉不如一般人敏锐的Celaire都忍不住皱了一下鼻子，Celaire抬起头，不好意思地看着Tom――碧色的眼睛深处其实是恼怒凶恶，但因为碧眸清澈干净，恼怒凶恶只令眼睛的颜色略略转深，给旁人一种羞赧不好意思的感觉。

    事实上Celaire是在理直气壮地指责：你和那大狐狸谈得这么开心，不理我正混蛋！

    Celaire终于成为霍格沃茨的一名学生。他的内心雀跃不已。这份喜悦他自然希望Tom可以分享。但看到斯莱特林长桌上的Tom，他却发现对方根本没有注意自己――即使是预先商量好的，Celaire还是感到强烈的不满。走过Tom身边的时候，他不禁小小发泄了一下内心的感觉，但Tom不但不安抚他，还狠狠反击一把，让Celaire更加生气――他气红了脸！

    Tom看着Celaire气红的脸――他当然知道Celaire不是因为害羞而是因为生气，一怔。他刚才的反击只是习惯性地以为Celaire又想任性而警告他克制一点，毕竟他们这时应该是不认识的。即使Celaire有不高兴，他们可以私下解决――Tom个人认为他还是很喜欢最近彼此针锋相对后言归于好的亲昵，虽然偶尔会几乎擦枪走火……

    但看懂Celaire的指责后，Tom心里一软，聪明的他很快明白自己的失误，所以他也顾不得避嫌，把Celaire拉到自己身边――今天的确非常值得庆祝和纪念！

    暂时让“装作不认识”见鬼去！

    Celaire接受了Tom无声的示好，心情好转。可惜斯卡?麦克尼尔肆无忌惮的调戏令Celaire记恨上了！

    斯卡并不知道他在霍格沃茨的最后一年因为开学的一时失言而变得非常难熬。

    Tom，我绝对绝对不会放过他……

    放心，我会全力协助你……

    他所指的“一年级不应该多问的事”，就是三年级以上的狂欢派对吧……

    是的。

    小看我，我按年龄已经三年级了……

    呵呵，Celaire，我可没有小看过你……

    别忘了你答应过我什么……

    ……放心，我今晚是你的……

    ……滚！我才一年级……

    你已经三年级了……上个月，你那个不是长大了吗？

    你怎么知道？！……Tom你个下流的家伙！

    ……

    Tom和Celaire旁若无人地用眼神交流，无声厮杀。

    但在其他斯莱特林眼中，却是漂亮的小学弟被斯卡调笑后，害羞得挨着Tom，不再说话，默默吃着东西，偶尔抬起头看看Tom，又马上不好意思地移开眼光。

    而Tom自始至终淡淡却耐心友好的态度，告诉所有斯莱特林――斯莱特林最出色的三年级生，看中了新来的一年级小学弟！而且，很可能与扬言给这位漂亮小学弟“重新选择的特权”的七年级的斯卡?麦克尼尔展开激烈争夺！

    对好戏的期待一陪伴斯莱特林们度过冗长的晚宴时间。

    但晚宴接近尾声时，新任的六年级级长很传统地宣布：“三年级以下的斯莱特林学院学生，按次序跟着学长回寝室。三年级及以上的各位，请跟我来！”

    Tom和Celaire对视一眼：来了！

    

    

作者有话要说：一更




第四十六章

Celaire拉着Tom的手一紧，碧色的眼睛小小瞪了他一眼：“不要乱来！我在老地方等你……”

    Tom一时没忍住，捧住Celaire的小脸吻了一下，很满意看到他雪白的脸颊浮上淡淡的红晕。

    “你干什么呢？这里是大厅……”Celaire暗暗咬牙。

    Tom轻笑，低低道：【等我……我很快回来……】

    【谁要等你！】Celaire哼了一声，轻轻踹了他一记，做了个鬼脸跟上其他斯莱特林低年级生。

    Tom含笑看着他的背影渐渐走远。

    “看来你真的很喜欢这个可爱的小东西……”一道平滑轻柔的声音在他身边响起。

    Tom回过头，看到款款站着，表情莫测的阿布拉克萨斯?马尔福。今晚的马尔福穿着合身的暗红色长袍，铂金色的长发用一条银绿色的丝带一丝不苟束在胸前，看起来十分清丽高贵。

    他灰蓝色的深邃眼睛边缘，画了淡淡的眼影，斜斜向上翘，眼波一转流露出狂野又不媚俗的引诱。而他此刻专注地看着Tom。

    “那又怎么样？”Tom似真似假地笑了，“马尔福学长，还是快走吧，大家一定非常期待你的到来……”

    狂欢派对在斯莱特林一直非常受欢迎。不单止因为派对带来的感 官刺激，更因为这个传统的派对象征着斯莱特林的成长与宣告自己正式成为贵族世界的一员。

    作为斯莱特林，如果没有参加过这一个“成人仪式”，他/她将受到轻视与否定。这就是阿布拉克萨斯所说的“不可避免”。尤其像Tom这种野心勃勃但毫无背景的少年，更不可能为了对男性毫无意义的“节操”而放弃融入贵族世界的机会。

    阿布拉克萨斯如此相信着。即使之前被Tom拒绝过，即使狂欢派对即将到来，他也并不着急。只要Tom没有答应斯卡求 欢的要求。

    在对待Tom的态度上，阿布拉克萨斯与斯卡早有了默契。即是当两人中的一个与Tom谈话，另一个就不会理会Tom。所以，整个晚餐时间，阿布拉克萨斯没有对坐在自己斜对面的Tom和斯卡的互动甚至Tom和新生Celaire?Perfilier的互动法出现任何声音。直到晚宴结束，斯卡率先带着如今的六年级级长离开，确定斯卡没有对Tom提出欢 好的邀请，阿布拉克萨斯才走过来。当然，别以为这位铂金贵族的成人之美的品德真的这么高尚，事实上他一直晚都在留意Tom的一举一动，随时做好阻碍斯卡和Tom达成“协议”的准备，连对坐在他身边的阿伦也是敷衍了事。

    所以，他更能从中看出一点端倪。而晚宴后，哄着阿伦先行一步到派对的大厅，他独自一人走向Tom，迫不及待地利用他刚得到的一丝启示。

    “Perfilier学弟真是个可人儿……精致、天真、脆弱……”阿布拉克萨斯慢慢道。

    Tom听到“天真、脆弱”这两个形容词，必须用尽全力才控制住脸部保持冷静――其实他很想笑。

    他的“小老师”无论何时何地都可以害人不浅……

    不过，Celaire是不是真的“天真、脆弱”不是重点，重点是Tom难以忍受这些人自以为是地打Celaire主意，尤其在他面前……

    Tom的眼神一厉。

    阿布拉克萨斯勾起唇角，对Tom的反应一点也不意外：“既然你们是旧识，而你又喜爱他，你不该任他这么天真单纯地成长……”

    旧识。

    Tom刚刚放弃“假装不认识”计划就料到会被人识穿他和Celaire绝不是第一次见面。毕竟他的态度与往日不同。在斯莱特林中表现出冷淡性格的他这么快接受认同一个陌生学弟是一件怪异的事。

    但当这个怪异与Celaire漂亮得令人失神的容貌联系在一起，大家似乎就不是那么难以接受了。

    唯独观察入微并对斯莱特林式“一见钟情”嗤之以鼻的阿布拉克萨斯坚持自己的看法，进而推断出两人是旧识。否则，即使Celaire再漂亮，Tom依然会拒绝。

    如果Tom不是拥有这么顽强的自制力，阿布拉克萨斯也不用站在这里，绞尽脑汁迫使他妥协。

    或者可以令阿伦?麦克尼尔死心的人选并不是非Tom不可。但阿布拉克萨斯还是很固执地选定了他――大贵族的骄傲令他无法接受自己搞不定一个比自己小这么多的斯莱特林这样一个事实。

    而即使他在今晚前依然一筹莫展，但此时他确信自己胜券在握。

    “我不明白马尔福学长的意思。”Tom淡淡挑眉，“不过，既然是我的人，即使他再天真单纯，我也会护他周全！他不需要马尔福学长为他费心。”

    “Tom，你依然太年轻了，而且，太骄傲了……”阿布拉克萨斯叹息地摇摇头，“如果我是你，你是我，我会在你站到我面前的一刻，回头把我的人紧紧锁住身边……”

    脑里电光一闪，Tom听懂了他的暗示，脸色微微一变。

    阿布拉克萨斯伸指点点唇：“Tom，我虽然已经是个七年级，但我还没有真正离开，我上一年还是一个级长……”所以，相比一个暂露头角的三年级，他在斯莱特林拥有更大的势力，更多的追随者。

    “马尔福学长，我有权利拒绝我不喜欢的事……”Tom的眼睛黑得极为浓郁，手握成拳。

    “你不该让我知道他是你的旧识，以及，他对你很重要。”阿布拉克萨斯不为所动，慢条斯理道。

    Tom已经肯定他对Celaire动了手脚！他怎么敢！

    “他只是个一年级！一年级不能参加狂欢派对……”Tom沉声道，但声音很快顿住。

    阿布拉克萨斯笑了：“斯莱特林总是缺乏诚信的美德，触犯禁忌对我们更有吸引力……你说他是个一年级。但我可以告诉你，派对上绝不会出现一个一年级的Celaire?Perfilier，但一个三年级的Celaire?Perfilier，或者一个长得和Celaire?Perfilier很像的三年级，我就不保证了……”

    “增、龄、剂……”Tom快速地抽出了魔杖，指着阿布拉克萨斯。

    阿布拉克萨斯神情自若地拍起手：“聪明！”

    Tom真想给他一个“阿瓦达索命”！看来他一直以来的引而不发似乎让这些可恶的贵族认为他软弱可欺！居然在这么重要的一天给他来这么一出！事后，Celaire一定会毫不犹豫大声嘲笑他！

    耳边似乎响起Celaire清脆的笑声，Tom心里又是郁闷又是愤怒！

    他瞪着阿布拉克萨斯的黑眸毫不保留射出怒火。

    阿布拉克萨斯淡定地转过身，轻轻挥挥手：“不是你，就换上他。你自己好好想想……”

    

    

作者有话要说：赶上了~~

    二更




第四十七章

Tom是最后一个到达斯莱特林派对大厅的。

    此时，狂欢派对刚刚开始，灯光昏暗暧昧的大厅中，斯莱特林还是维持着一定的派头风度，端着银质的高脚杯装模作样地假笑着低声交谈，只是互望的眼神渐渐流转出一股勾引放浪。

    阿布拉克萨斯?马尔福优雅地坐在上位的豪华大沙发上，指尖松松地扣住一个高脚杯，半眯着眼慵懒地与跪在他脚边的六年级男级长说着话。

    而阿伦?麦克尼尔坐在他的臂弯里。今晚的阿伦?麦克尼尔盛装打扮，黑发光滑柔顺，绿眼睛水光潋滟，习惯性微扬的下颚多了一丝嗔意。他脸色红润，含着满足又期待羞涩的笑意目不转睛看着阿布拉克萨斯。

    但阿布拉克萨斯不知是不在乎还是假装没有看见，视线一直没有对上阿伦。倒是在看到Tom后，他扬起淡笑，朝Tom举举杯。

    阿伦一怔，顺着他的目光看到Tom，绿眼睛里瞬间冒出警戒与不悦。

    管不住自己的男人还好意思讨伐无辜被牵连的人！

    察觉到阿伦的视线，Tom心里轻蔑嗤笑。他面无表情地移开眼睛，目光在斯莱特林中冷静地逡巡。斯莱特林天生多疑，如果没有确实的证据，Tom不会相信Celaire在阿布拉克萨斯手上。这一点，阿布拉克萨斯也必然非常清楚。

    没有在斯莱特林们中间看到相似的身影，Tom转头看向阿布拉克萨斯，却被迎面而来的巫师挡住视线。

    “你看阿布拉干什么呢？不准看！”

    因为逆光，Tom还没有看清来人的脸，就听到傲慢的不悦声音。

    即使已经是一个三年级还经历过一定的勾心斗角，阿伦?麦克尼尔依然保留着一份率直的盛气凌人。似乎在他眼中，任何人都应该为他的任何回应感到荣幸。

    很不可思议的一个特质，而他甚至不是一个家族的继承人，却有着令人难以理解的优越感。

    不过，或许这就是阿布拉克萨斯喜爱他却认为他不适合成为一个马尔福夫人而决定放手的原因。

    “如果你的情人因为另一个人的注视而选择背叛你，恐怕你该质疑一下自己的魅力，然后是你挑情人的眼光。”Tom冷冷说。在阿布拉克萨斯?马尔福很可能动了Celaire的这刻，Tom对眼前这个实际上的始作俑者没有好气。

    “你！”阿伦一噎，握紧手中的银质高脚杯，脸色涨红。在他的心里，自从自己的心上人阿布拉克萨斯多了一个未婚妻，他就开始对两人的未来没有那么自信，即使阿布拉克萨斯曾经向他保证过那个未婚妻无足轻重，但怀疑的种子已经种下。只是阿伦一直装作不当一回事。如今被Tom间接挑开这一点，骄傲惯的他不由得恼怒起来。

    “请问你有什么事？如果没有，恕我暂时没空应付你无聊又毫无意义的警告……还有，你挡住我了！”Tom以无懈可击的礼仪说着毫不客气的话。

    “Tom?Marvolo?Riddle！”阿伦狠狠瞪着他，咬牙道：“你平时爱和我作对，我可以饶恕你！但是，只有阿布斯，我！寸步不让！”他认真地宣告，庄严得仿佛一个即将出征的战士。

    而他为之而战的心上人满脑子在盘算如何让他死心。

    Tom无语地看着他，轻柔道：“……希望你找上我，不仅是为了宣告这件与我毫无关系的事……”

    坚硬的拳头碰上一团棉花。

    阿伦一口气堵在心里，狠瞪了他一眼后，深吸一口气，才恶声恶气说：“阿布斯让你在5分钟后看向10点钟的方向……”

    Tom闻言，没有再理会他，利落地转开眼睛。这轻忽的态度让阿伦更加愤怒……

    可惜Tom此刻的心思完全不在他身上。

    遥望10点钟的方向，两个粗壮的高年级一左一右地架着一个软绵绵的修长的巫师。那个巫师无力地低垂着头，光泽而柔顺的黑发短发向下垂，掩去容貌。

    两个高年级看向上位处，然后似乎得到示意，其中一人粗鲁地捏住被他们架在中间的巫师的脸，向着Tom所在的方向抬起。

    Tom的黑眸微微睁大，浑身一震。

    那个巫师有着一张俊秀的脸，他双眼紧闭，原来圆溜溜的大眼睛拉长成微微上翘的狭长，挺直的鼻梁，原来粉色的菱唇变得嫣红优美，微抿着仿佛有丝说不出的调皮味道……

    那是Tom绝对不会错辨的Celaire的脸――Celaire成长起来的脸！

    只是一刹那的功夫，两个粗壮的高年级就架着软绵的明显陷入昏迷的Celaire隐入黑暗中。

    “……他是谁？没有见过……”很好奇阿布拉克萨斯要Tom看什么的阿伦一直没有走开，他很惊讶地看见那个堪称绝色的少年巫师，并且对这样的绝色他却毫无印象，但他更惊讶地看到Tom这么明显的失态――这是他从来没有看过的！可见那个绝色的巫师对Tom的意义非常不一般。

    Tom的心情又好笑又好气又酸涩又甜蜜，十分复杂。

    别人不了解Celaire，他还不了解吗？他承认阿布拉克萨斯?马尔福的确好计算，但他根本不了解Celaire。想住捉以前经常令Tom吃瘪的“小老师”，绝对不会那么轻易，更不用说Celaire拥有那么特殊的身体。

    除非，是Celaire自愿被捉住！

    看他此刻软绵绵的身体就知道，那个任性极为孩子气的家伙一定用幽灵状态隐身在他附近看好戏……而且，这次Tom没有办法责备他……

    因为只有这样出现在Tom面前，才能让Tom真正地放心。Celaire在用自己的方式告诉Tom他很安全――因而，Tom可以为所欲为！

    “……他是阿布拉克萨斯?马尔福用来威胁我的人……”Tom淡淡地看着阿伦，“威胁我在今晚成为他的床 伴……”

    阿伦手中的高脚杯掉在地上，但因为地上铺着厚厚的地毯，没有发出声音引起其他斯莱特林的注意。

    “什么……你，说什么……”他干巴巴地问，年轻的脸充斥着一种不敢置信，“你！你说谎……”

    “他这样做，为了让你彻底死心。”Tom继续给予重重一击。

    “我不相信……”阿伦摇着头，死死瞪着Tom，用力在他脸上找出任何谎言的破绽。

    “而我现在答应了。”Tom面无表情转身，“……欢迎参观。”

    他作势要走向阿布拉克萨斯?马尔福，一道身影把他推开，笔直走向阿布拉克萨斯?马尔福！而此时的阿布拉克萨斯?马尔福，正低声与他的未婚妻帕金森小姐说着话。

    “阿布拉，抱我！”阿伦?麦克尼尔挺直腰肢站在阿布拉克萨斯?马尔福的面前，大声道！

    

    

作者有话要说：冬天啊~~~~好冷~~~~~

    打字的时候，手都是冰的~~~

    不是说运动会暖和吗？？？




第四十八章

少年清脆而孤注一掷的声音在派对大厅回荡。

    一阵寂静在斯莱特林们中迅速蔓延。

    这群前一刻还在嬉笑的巫师一致把目光投到上位。

    阿布拉克萨斯?马尔福被这突如其来的大胆求 欢弄得一愣。但这位铂金贵族的心理素质显然过硬。

    他很自若地笑着，伸出手拉住阿伦的手。

    “阿伦，说什么傻话呢？不是叫你不要喝太多吗？”他完全是一派兄长的风范，眼角还朝帕金森小姐示意了下。

    金发蓝眸与阿布拉克萨斯非常有夫妻相的帕金森小姐掩嘴娇笑：“阿伦乖，姐姐知道你最崇拜喜欢阿布拉，但是呢，今晚他可是姐姐的哦，你可不要和我抢……”她落落大方地朝阿布拉克萨斯抛了个媚眼，娇俏动人。

    阿布拉克萨斯的唇角露出一丝满意的笑意。

    “你滚开！阿布拉是我的！”阿伦紧紧握住阿布拉克萨斯的手，推了帕金森小姐一把。他的脑袋因为一句“今晚他可是姐姐的”而炸了。

    先是Tom，然后是这个帕金森……为什么一个两个，都这么笃定阿布拉克萨斯属于他们？

    那他呢？他算什么！这么多年一直全心全意喜欢这阿布拉克萨斯的他算什么！

    “阿伦！不要任性！”阿布拉克萨斯严厉道，甩开他的手，扶住歪倒在一边的未婚妻。

    “阿布拉……”阿伦的身体因为他的甩开歪了歪，他吃惊地看着自己的心上人。

    “阿伦，你累了，先下去休息。我回头再跟你好好谈谈……”阿布拉克萨斯安抚地朝他一笑。

    帕金森小姐温顺地倚在自己的未婚夫怀里，静静地看着阿伦，蓝眸里不时闪过一抹警告和不屑。

    贵族家庭中的男人在外面拥有情人是一件十分普遍的事。在成为马尔福的未婚妻前她已经知道这位麦克尼尔家的么子与阿布拉克萨斯关系匪浅。而她并不是很在意。因为同等地，除了在外维持一个未来贵族夫人的体面以外，她暗地里交往的男生也不算少，而且在多年的狂欢派对中也是非常放得开的贵族小姐。以她的个性，和马尔福结婚后两个都绝对可以相敬如宾，并且在保证继承人血统纯正的前提下玩得愉快。

    这位麦克尼尔家的么子其实一点也没有必要做出这么毫无风度的事。难道他完全没有身为一个贵族的自觉吗？她的未婚夫到底有没有好好教导自己的情人？

    如果她嫁入马尔福家后要经常面对这么无理取闹的丈夫的情人，那她可要把这段婚约再好好考虑一下……

    阿布拉克萨斯显然很清楚阿伦再继续闹下去会对他做成多大的影响。但阿伦伤心脆弱的眼神令他心里一痛。

    “阿布拉……你真的不肯抱我吗？”阿伦看着阿布拉克萨斯，喃喃道。

    “阿伦，听话……”阿布拉克萨斯强逼自己移开眼光，示意听命于他的一些巫师把阿伦拉下去。

    “阿布拉，你答应过我的……阿布拉……你答应过我的！”阿伦猛地挣开拉住他的巫师，大声吼道。

    “阿伦！”阿布拉克萨斯厌烦地喝道，失望地看着他，“你为什么老是不听话？”

    “我不明白，阿布拉……告诉我为什么，为什么！为什么不是我！”阿伦红着眼，瞪着自小宠爱自己的人。阿布拉克萨斯眼中的失望像刀一样割穿他的自尊和自信。

    “阿伦……从来都不是你，从来都不是……”阿布拉克萨斯面无表情看着他，狠下心道。

    “从来都不是……哈，哈哈！”阿伦的绿眼睛里浮出刻骨的恨意，“从来都不是，你却一直给我希望一直在骗我！阿布拉克萨斯?马尔福！你好！你很好！”

    他抬起下颚，轻蔑地看了一眼阿布拉克萨斯和他怀里的帕金森小姐，转身离开。

    阿布拉克萨斯被他眼中的恨意镇住，下意识地追过去，帕金森小姐却一把抱住他，低声道：“你想毁了自己的努力吗？”

    阿布拉克萨斯顿住。

    是呀！这不是他一直希望的结果吗？让阿伦对他彻底死心。

    他低头看了一眼娇美的未婚妻。

    是的。这是他要的结果。阿伦?麦克尼尔永远不可能成为一个合格的马尔福。嫁给他只会是一个悲剧！

    阿布拉克萨斯缓缓勾起笑，执起帕金森小姐的手，优雅地在她光洁的手背上一吻：“真抱歉，阿伦就是有点孩子气！我希望你不要介意。”

    “没关系……只有你今晚好好补偿我……”帕金森小姐揽住他的颈项，舔舔唇，诱惑笑道。

    阿布拉克萨斯低下头吻住她，一手拉下她菲薄的丝织袍子……

    他们大胆的举动勾起原来在看戏的斯莱特林们的欲 火，狂欢派对开始升温……

    ……

    因为阿伦出人意表的举动，阿布拉克萨斯不小心把他安排好的另一位主角Tom给忘了。而Tom一点也没有被要挟的自觉。从阿伦?麦克尼尔引开所有注意力的时候，他已经向Celaire消失的方向追出去。

    他早在Celaire身上放了追踪咒――一个可以随时掌握对方动向的小咒语。想必，Celaire心里也很清楚。所以，两人才这么气定神闲，反将了阿布拉克萨斯一军。虽然Tom的确十分生气那个铂金贵族居然敢动Celaire！

    顺着追踪咒的方向追去，Tom看到两个倒地的高年级――捉住Celaire的那两个。这两个高年级浑身□，四肢被摆成交 欢的姿势，脸上还被划了好几个圆圈和交叉，模样十分古怪可笑。

    但Tom只觉得一股火涌上心头。

    Celaire怎么可以随便脱别人的衣服？

    Tom觉得自己十分在意Celaire看了别人的**。那会令他非常不高兴！

    当Tom踩着略重的脚步在有求必应室找到Celaire时，Celaire正朝他呵呵傻笑。

    是的！傻笑！

    他坐在地上，脚边已经放着好几个空瓶子――Tom记得那是狂欢派对上的饮品，不单酒精浓度高――贵族都需要学会品酒以及练就一身好酒量，但最重要的是，这些饮品里面都混着一定比例的迷情水……

    而这个不知死活的一年级把它当开水在喝。

    “Tom……”增龄剂作用下，某个显然已经醉了的一年级声音中性而略带一丝沙哑。他抱着一只高脚杯，摇摇晃晃站起来，对Tom朦朦胧胧地笑，原本十分漂亮的脸成大后更加不得了。此刻酌红的双颊更是平添几分纯真的魅惑。

    Tom不自在地拉拉袍子的领口，突然觉得有点呼吸困难。

    

    

作者有话要说：撒花！！！！！

    好不容易啊~~~~偶终于写到了！！！

    亲爱的，都给偶冒出来给鼓励！！！

    肉汤即将沸腾！！！




第四十九章

有求必应室已经不是斯莱特林寝室的模样，而是变成一个精致的卧室――Celaire原来在有求必应室的卧室。

    空气中似乎氤氲着一股说不出的味道。

    Tom的自制力无疑是很强的。一直以来，虽说有着三年级以下的学生不准接触性的默契，但正如阿布拉克萨斯所说的，斯莱特林性格中暗黑的一面始终憧憬着禁忌与快 感。或者Tom没有足以傲然的背景，但他的能力，他俊美的容貌，依然让巫师们趋之若鹜，不论是希望征服的还是被征服的。

    这一次狂欢派对之前，除了阿布拉克萨斯之外，Tom还接到好几个交 欢的邀请。只是，面对着层出不穷的引诱，Tom还是很淡定地保持着自己的本心。

    但Celaire不过用一张长大的脸对他笑笑，他就觉得把持不住。

    太没出息了吧！Tom几乎要叹气。

    明明一直有意无意引导Celaire接受男性之间亲密的是他。从小时候似真似假的“一起做成为大人的事”的约定，到亲吻幽灵的他，再到可以肆意拥抱亲吻的终于复活一半的他……

    Tom承认自己一直不怀好意，将对情 欲感情还懵懵懂懂的迟钝“小老师”一点一点拢在自己编织的罗网里。

    如果不是幽灵时的Celaire曾经误闯斯莱特林的狂欢派对，终于唤起了一些本能的意识，恐怕即使再激烈的亲吻爱 抚，他都会睁大一双好奇的大眼睛观察研究……

    但平时的亲近中，Celaire并不排斥，反而似乎有点乐在其中。那种唇舌间的濡沫，交缠相贴的触摸探索……Celaire怀着研究精神的认真学习与神速的进步，令只有理论知识而没有实践的Tom晕陶陶之余，更激起好胜心，他们仿佛回到孤儿院时两人教学相长中的针锋相对，互不相让……只是，这次的互不相让，夹杂着一丝期待与嬉戏……这才有了几次差点擦枪走火的经历。

    之所以没有做到最后，全因为Tom总算还有理智，知道Celaire如今只是一个众人眼中的一年级……太小了……

    但是……

    “哐啷”一声，银质的高脚杯掉在地上。

    陷入沉思中的Tom只觉得双肩一沉。

    醉醺醺的人仅比他矮一点，伸长了双臂，就很自然地搭在他的肩上，脸近在咫尺，喝醉的人漂亮的脸红红的，像苹果一样诱人，睁开的碧色眼睛拨开了朦胧，明亮的像宝石一样，专注地看着自己，只倒影着一个略带紧张的同样红着脸的自己……

    一不小心，呼吸便悄悄纠缠在一起，胸腔鼓动的心跳仿佛响在耳边……

    Tom不自觉伸手揽住Celaire的腰，把他拉向自己。下 身的碰触，那硬实的触感令他们都察觉到彼此的悸动……

    Celaire一手拿着高脚杯，一手捧住Tom的后脑勺，顺势吻住他。

    一口甘美的酒液从相贴开启的唇划入Tom口中。

    Tom一怔，喉结轻轻一动，吞下了有着一丝迷情剂味道的酒液。他突然发现，其实迷

    情剂味道不错……

    Celaire的舌头在Tom的口中胡乱搅动，勾着他的舌调皮地**。

    Tom勒紧他的腰，舌头毫不客气反缠了过去，啃噬着Celaire滑腻的舌，腰微微晃动，或微旋或挺动地挑逗他的下 身……

    Celaire发出低低的呻 吟声，更用力地搂住他的颈项，轻轻晃动身体迎合，让两人的下 身加大了摩挲的幅度，浑然忘我。

    没有受过这方面正常教育的两人早从之前的互相探索中，潜意识里已经懂得如何令自己和对方欢愉，并且大方自然地用声音、肢体动作来表现自己欢愉……

    Tom漆黑的眼里红光闪动，浓郁的情 欲像火一样在红光中燃烧。

    一股深刻的灼热在胸腹中缓缓升起。Tom知道迷情剂在产生作用。

    “……Celaire，真的要吗？”Celaire情动的反应，有多少是迷情剂的作用？虽然他在平时的亲近中也颇为热情主动，但是，Tom还是不希望他这一刻更热情主动地表现有着迷情剂的作用。

    Tom强逼自己离开Celaire的唇，轻声问。

    “Tom……”Celaire的唇角挂着一条暧昧的银丝，亮晶晶的眼专注地看着Tom，极为沙哑地叫道。

    ――他醉了，彻底地！

    虽然Tom第一次看到Celaire喝醉，但那亮得不同寻常的碧眼，看似专注实质呆滞的凝视，还是无情地告诉Tom，Celaire喝醉了的事实。

    Tom满腔热情被浇熄一半。作为一个情 欲被彻底唤醒本应在今天完成成人礼，真正成为男人的三年级，Tom心中的怨气那个重呀！

    如果他不是一个高傲的斯莱特林，他一定趁着眼前的人酒醉，神志不清，把他剥皮拆骨吞入肚子里……

    可惜他依然有着理智。

    Tom无奈又可惜地瞟了一眼兴奋地下 身，一叹，泄愤地一口咬住靠近的微微红肿的唇。

    Celaire发出一声软糯的鼻音，伸出舌头舔着轻轻咬住自己唇瓣的唇舌……

    泄愤性的咬很快变质为激烈的唇舌交缠。

    两人双双倒在蓬松的银绿色大床上。Tom在下，Celaire在上。

    “……Celaire，别闹……”扶住Celaire又想俯下的身体，Tom勉强维持理智道。

    “好喝……还要……”Celaire舔舔唇，哑哑道，声线十分诱人。

    一个小瓶摇摇晃晃地浮在空中，液体荡漾的声音很清晰。

    Celaire一手抓住，凑到嘴边想也不想喝了一大口。

    “Celaire……”Tom想阻止已经来不及了。

    该死！那里面除了酒精，还有迷情剂！

    Tom一手夺过剩余的酒，正要扔出去，身体就被一扳，带着酒香的唇覆上来，对方口中的酒液顺着他没有防备的开启着的唇上流过来……

    在Tom反应过来之前，他已经喝下一大口，黑眸中的红光迷蒙了起来。

    “呵呵，好喝……”像找到一件新玩具似的，Celaire夺回自己的酒，喝了一大口，又渡给猝不及防的Tom……

    “Celaire……”Tom沙哑地叫，双颊通红一片，看着Celaire的眼神温柔得快要滴出水来。

    ――被Celaire连续灌了几口酒，Tom的酒量显然被测试出来――结果是并不合格。

    Celaire轻抚他的脸，碧绿的眼睛一片清明，没有一丝醉意。

    他得意地、踌躇满志地扬起狡黠的笑：“捉到你了，Tom……”

    

    

作者有话要说：偶素卡H大王~~~~~~~~捂脸




第五十章

Celaire心里想着要去狂欢派对的Tom，盘算着待会儿偷溜到有求必应室。他磨磨蹭蹭地回到自己寝室，与同室的有点木讷的新生派瑞打了招呼后，关上了卧室的门――然后他就感觉到眼前一黑。

    还好他的幽灵体及时跑出来了。因为自从有了身体后，随着灵体和身体的渐渐融合，两者的分离变得越来越不容易。如果不是他在受到攻击时反应快，在彻底失去意识的一刻，他的灵体很可能随着身体的昏迷而同样选择昏迷。

    是的！攻击――Celaire确信自己受到了攻击。而他对什么人会攻击一个“第一天”进入霍格沃茨的新生很感兴趣。

    于是，Celaire隐藏起来――还好攻击他的人没有留意到身边因为霍格沃茨魔法效力而突然出现又飞快消失的幽灵。

    Celaire放任自己的身体被两个看起来很粗壮的高年级巫师架着离开，更看见自己的室友卑微地躬身赔笑，亲自打开了寝室的大门……

    令他意外的是，他的身体被带到了派对会场。一点也不留恋自己的身体，Celaire飘到

    Tom的身边，看到他的表现、听到他与阿伦?麦克尼尔的对话，再看看上位胸有成竹地喝酒闲聊的阿布拉克萨斯?马尔福……

    虽然被带进派对会场的时间很短，但Celaire已经很清楚发生什么事。其实简单来说就是一次拿某人重要的人来威胁某人的把戏。

    Celaire被郁闷到了。会成为累赘是他极力避免的，而且他也自信自己可以保护自己的安全。相信Tom也明白。但Tom依然生气了。事情牵连到自己，Tom总是容易失去引以为傲的冷静。

    Celaire是Tom的一根软肋――这一点太显而易见，情况就有点不太妙了！

    当然，能够得到特别待遇，Celaire假惺惺地在心里责备了Tom怒形于色后，开始沾沾自喜。

    不过，这不代表Celaire会原谅Tom违背了他们的约定――Tom明明答应过他不会受阿布拉克萨斯威逼的！

    但他居然说“答应了”！即使是假的，Celaire也不高兴！

    于是他稍稍在“绑架”他的斯莱特林身上发泄了一下自己的怒火，顺走了他们身上的所有东西――包括几瓶精致的狂欢派对饮品……

    曾经现场观摩过斯莱特林狂欢派对的Celaire自然知道这些饮品的妙用，于是一个大胆的“计划”在他脑袋里成形――

    自从Celaire有了身体以后，他越来越感觉到他和Tom之间的张力。初尝情 欲的两名少年诚实地享受快 感与亲昵。不过Tom总是在最后一秒刹车，因为他那时最多只能算是一个一年级。最让人不甘的是，因为他是个一年级，身材娇小稚嫩，在Celaire和Tom的情 事互动中，Tom都不自觉地坚持了主导的地位。

    但如今……

    Celaire张开手，转了一圈，很满意地对自己点点头。脸蛋OK！身体修长柔韧，OK！腰很细，OK！

    如果他有了身高等各方面的优势，好吧，即使是旗鼓相当的资本，为什么一定要让Tom主导呢？

    如果第一次可以把Tom压在身下，不但可以令他堵在心口的郁气全消，事后他更是扬眉吐气了！

    这个想法在Celaire脑里很快生根发芽。

    不过，Celaire直觉自己坦白对Tom说出这个想法，他会有非常严重的效果。

    所以，还是瞒着他吧……

    Celaire提着几个小酒瓶，兴冲冲地来到有求必应室――这是Celaire和Tom永远的“秘密作战基地”，Tom今晚一定会找到这里！

    而在此之前，需要一个“醉醺醺”的Celaire，来瓦解Tom的防备心……

    然后，趁Tom不备，灌他充足的酒以及酒里的迷情剂……

    Celaire紧紧地盯着身下黑红眸子发直的Tom，被他此刻没有遮掩的温柔喜爱刺激到，克制不住亲吻他长睫微微煽动的眼睛……

    Celaire的一双手，迫不及待撩起身下人的长袍，拉下他的裤子，抚摸结实紧致的腿，渐渐向上移，碰到胀热的挺 立。

    “Celaire……”

    “Tom……”

    Celaire的手虚虚握住挺立，笨拙地动了一下――之前的亲近，都是Tom为他服务，这是他第一次握住Tom的……

    漂亮的脸上闪过一抹新奇与不自在。

    “嗯……”Tom敏感的声音鼓励了新手的继续。

    Celaire回忆着Tom帮他弄时的手法，又套 弄了一下，感觉到Tom反射性地曲起腿，而自己手中的东西更加胀大、炽热……

    他的脸不由得充血似的，几乎冒出烟。

    “动……不要像木头一样杆着……”Tom不耐烦地抬了抬下颚，像个国王一样命令道。

    Celaire憋屈，一时没有多想，张口含住Tom的挺立，只想给轻视他的人一点好看！

    但他顿住，惊讶自己做出这种事的同时，醒过神来后马上想退开，但一只手禁锢了他的动作！

    “Celaire，动……拜托……”Tom模糊地声音充斥着深深地难耐。他的五指插入Celaire柔软的发间，力度霸道占有。

    Celaire的牙齿威胁性地轻轻咬了咬口中的硬块，但他的威胁只换了一声剧烈的抽气声。

    Tom果然醉了……

    Celaire确定了这一点，终于动了动舌头――反正，他醉了，后面占上风的，一定是我！

    Celaire想着。脑里飞快运转着，回想Tom曾经带来欢 愉的那几次，身体传来的感觉……

    柔软的舌舔抵着，舌尖滑过挺立上，每一个敏感的小部位，专心的吞吐……

    Tom喷薄而出时，Celaire的脸被一个大力拉开，白色的浊液落在Celaire的胸膛！

    “我很舒服……Celaire……我也让你舒服……”

    Tom喃喃道，眼睛里红光一闪，翻身把Celaire压在身下！

    

    

作者有话要说：非常时期，已经写得尽量隐晦~~~~~

    请道德家高抬贵手~~~~~




第五十一章

Celaire猝不及防被压在Tom身下，他大大一怔，接着愤怒地挣扎起来：“Tom，你这个骗子！骗子！”

    “我不是骗子！我没有骗人……！”Tom的眼里还带一丝淡淡的水汽，但他很冷静地反驳道，钳制住他挣扎的双手。

    “你骗我！！你根本没有醉！”Celaire像虫虫一样扭动，但明明是相似的身材，此刻Tom的力度却让Celaire怎样也挣不开。

    “我没有骗人……我根本没有醉……你别动！”Tom命令道。

    “你个骗子！明明没有醉……我才不要听你的！”Celaire闻言，更加激烈地挣扎！

    “我一点也没有醉……统统石化！”Tom认真地凝视身下的人，快速念动无杖咒语，牢牢地压制住Celaire，像巨石一样稳定。

    Celaire一愣，为期已晚地发现他的算计的失误――Tom的确醉了，但Tom醉了后的模样显然不是他想象的那样软成一团烂泥任他摆布，而是――

    一阵裂帛声倏然响起！

    被咒语石化的Celaire碧眼睁大，无语地瞪着一脸认真严肃的Tom一手撕开他的精美的巫师袍――那是格特沃德送给Celaire的入学礼物，价值200金加隆。混蛋Tom根本赔不起！

    但他能想的只有这么多！

    Tom低下头，一口咬在Celaire的脖子上！非常用力！

    如果Celaire能发出声音，他的声音必然是雪雪的呼痛声――他一点也不怀疑只要Tom再更用力一点，他的脖子会被咬断！

    “不可以吃吗？”Tom似乎察觉到Celaire心里的呐喊，很不舍地抬起头，可惜地望着Celaire。

    Celaire碧眼里冒出凶光！

    Tom不满地皱起眉毛，黑曜石般的眼睛一寸一寸打量Celaire，从白皙漂亮的脸、带着咬印的脖子、撕开的襟口露出的锁骨优美半个胸膛、仍有着遮挡的腰腹、修长的腿……就像一只野兽在打量自己的猎物，哪一部分比较可口……

    Celaire很黑线，但他在Tom没有一点玩笑成分的打量中，只觉得一股战栗，又有一股燥热顺着他的视线一点点涌上来……

    碧眼很诚实地流露出因身体的感觉而升起的不安和缩瑟。

    “不准害怕我。”Tom勾起Celaire的下颚，霸道警告道。

    我才没有害怕！

    Celaire像炸了毛的猫一样，用眼神狠狠反驳道。

    Tom满意了，他重重地吻住Celaire的唇，舌头伸入他的口中，缠卷搅动，强势地进攻……

    Celaire的脸涨红，被吻得几乎喘不过气来。

    Tom还不放过他，对着他的唇瓣又啃又咬……

    身体被施了石化咒，不能动，该有的感觉却涓滴不漏……

    Celaire吃痛，碧色的眼睛火光熊熊燃烧！几乎要把Tom烧出一个洞来！

    Tom却不为所动，啃完唇瓣，唇移到Celaire圆润的耳垂，咬住舔弄扯拉……同时，他不安分的手顺着Celaire被撕开的襟口，抚上他右边的乳 首，揉搓夹捏……

    这些都是Celaire的敏感点。他被逼得眼睛水汽四溢，喉间发出困兽般的呜咽声……

    精致的长袍已经被褪到腰际……

    Tom趴在Celaire胸膛，含住被玩弄得红肿挺立的乳 首，牙齿雪上加霜地咬扯着……

    他的技巧高超，没有咬出血，却留下深深地痕迹，像宣告所有物一样，还留给Celaire一股股麻麻痒痒的感受……

    Celaire的眼睛已经瞪不出火气，他全身没有一点力气，又痛又麻的感觉随着Tom的唇舌移动……Tom已经牢牢圈住他要害的手更令他虚软，即使石化咒已经解开，他可以做的反抗只有双手搭着Tom的肩……

    温湿炽热的吻渐渐向下移……

    “唔……啊……啊……”

    Celaire的十指深深插入Tom的发间，长长地腿曲起，身体一颤一颤地承受着下 身传来的令人发疯的快 感……

    “Tom！”

    一声拔高的闷哼，Celaire浑身一震，仰起头，大口大口地喘气……

    Tom吻住他，又一次霸道地纠缠着他的唇舌……

    Celaire的怒火也重新升了上来，这次他没有选择推开他，而是重重地还击回去。

    但骤然插入体内的异物让他的眼睛瞪大，完全失去还击之力……

    他清晰听到Tom在他唇边轻而快速地念了一个力度松懈咒和……湿润咒……

    他的四肢因为力度松懈咒而变得软绵，而身后难以启齿的地方，因为湿润咒而变得湿润顺滑……

    但Tom的尺寸依然让他感觉到一股深深地胀痛……

    身体被猝不及防破开的感觉让Celaire郁闷又生气！

    “……你个混蛋……”他破口大骂！重重吸了一口气，吸附着异物的内壁一阵收缩……Celaire没有经历过这样做到最后的情 事，不知道这样的收缩只会火上加油……

    果然，对Celaire的骂声充耳不闻的Tom，扶住Celaire的腰向前一挺，深深撞入他的体内……

    “啊……”Celaire失声呻吟。

    Tom像受了鼓励，稍稍退开，又重重撞了进去……

    “混、混蛋……别动……别……”Celaire一口气没喘上来，断断续续推拒道。

    Tom顿了一下，慢慢退出Celaire的体内。

    Celaire抽着气，不自觉松了口气，却感觉自己被用力翻过身，一股不妙得感觉令他试图逃开这样的姿势……

    然而，滚烫的胸膛贴着他的背，紧紧压住他，令他动弹不得……

    粗大的异物再次毫无阻碍闯入他的体内，肆无忌惮地抽 插碰 撞……

    

    

作者有话要说：没有在家两天~~~没有更新~~~~

    以一篇H谢罪~~~~飘~~~~~~~~~~~~~~~~~~




第五十二章

Celaire挣开酸涩的眼睛，茫茫然地发了好一会儿呆。

    他动了一下，却发现自己浑身赤 裸地挨在一个人的怀里。那人结实有力的手臂正以无比占有的姿势横在他腰间，那人修长的腿也压在他的腿上。

    更要命的是，后面难以启齿的地方，还塞着尺寸惊人的……而随着他无心的动作，塞在里面的东西正一点一点胀硬起来……

    Celaire的脸乍白乍青！如果不是他此刻累得一根手指头都不想动――这个搂着他的混蛋昨晚几乎没有让他睡过，梅林知道他怎么有这么恐怖的体力！

    “Tom！！起来！出去！”身体虚软，Celaire还有嘴能发出声音，虽然他被自己沙哑如老公公的嗓音给骇了一下。

    “……嗯？”搂在腰间的手一紧，Tom发出疑问的鼻音，听起来似乎有点不明所以。

    与他声音中的不明所以相对的，是难以启齿位置传来的摩擦――绝不是退出去的摩擦……

    Celaire咬牙切齿！

    “Tom！你别给我装！你、给、我、起、来！出、去！嗯……”

    Celaire闷哼一声，因为某人慢慢地磨人地动了起来。

    “真的要我出去吗？”Tom俯身在他耳边，微哑着嗓音戏谑问，“昨晚，是谁缠着我不放，又叫慢点又叫快点？”

    Celaire一噎，大怒！

    “昨晚是我失算，我认！但现在……你……嗯……出……啊……混蛋……”

    Tom温柔体贴地轻笑，却已经翻身把Celaire压住，狠狠动了起来！

    “啊……混蛋！”可怜Celaire昨晚被疼爱了一个晚上，后面还红肿着，但经历过美妙快感的身体尚未缓过劲来接受大脑的控制，反而下意识地收缩接纳……

    Celaire被Tom更凶猛的动作顶得一句话也说不上来……

    “计算我，对吧？小老师，你好，你很好……你今天不要妄想能下床！”

    “混蛋……我现在是个一、一年级……你、你……啊……啊……”

    “是吗？我可没看见……”

    “呜呜……臭Tom……我还要、还要……啊……”Celaire被Tom一个深深地刺入弄得浑身一嗦，话被截断。

    “哦？还要是吧？我一定不会令你失望……”

    “嗯……啊……滚！嗯……上课……天亮……嗯……要、要上课啊……”

    “放心……Celaire学弟小恙，待会儿……Tom学长带他去医护翼……”

    “呜呜……你！你滚……嗯……啊……”

    “……”

    ……

    第二天，微恙的Celaire神清气爽地出现在草药课的教室。他的室友派瑞一脸懦弱木讷地问他发生什么事，然后被Celaire甜笑着抽出魔杖施了一个变形咒，变成一只蜗牛――这对于一年级来说是一个不得了的壮举！虽然Celaire还是被温和的草药课教授扣了20分，但他得到变形学教授邓布利多的关注。

    ……

    “……我觉得他有点眼熟……”Celaire双手环胸坐在有求必应室，对对面的Tom道。

    他刚从邓布利多的办公室出来。被塞了一堆色彩缤纷的糖果后，他总算正视这个一直被他和Tom讨厌的变形学教授。以前的印象更太深刻，作不了准。如今认真多看邓布利多几眼，Celaire发现他给他一种奇怪的熟悉感。

    “他跟你说了什么？”Tom站起，站起来就要坐到他身边。

    Celaire若无其事地飞快挪开，始终与Tom保持一段距离。

    “没什么。”Celaire想了想，好像都是一些言不及义的话。比较动听的就是邓布利多告诉他霍格莫德――一个只有巫师的村庄里，哪个店有最美味的糖果……

    那个店叫蜜蜂公爵。Celaire可是最记得这个。

    “小心邓布利多。”Tom看了看Celaire和他之间的距离，脸微微一沉，又移过去。

    “别当我好欺负。”Celaire哼了一声，继续很自然地挪开。

    Tom顿了顿：“……你还要生气多久？”

    “等你被我做一回之后。”Celaire给他一个假笑。

    Tom的黑眸深了深，无奈道：“Celaire，你是个一年级，在你三年级之前，我不会对你做前两天那样的事……”

    “是谁明明增龄剂药效过了还装无知，一直做的？”不提还好，一提Celaire就怨念。那时他强调过，Tom却回了一句“是吗？我可没看见”……

    事后，还抱着累得摊成一堆软泥似的他，迟迟不帮他清理不帮他施咒消除疲劳！如今他巫师袍底下的青紫，不知道的还以为他受虐待呢！――就因为他不愿帮他消去！！

    而他因为复活不完全，魔力不稳定，施咒的效果时好时坏，无法自力更生――惩罚那个派瑞不过是超水平发挥的迁怒！谁叫他哪壶不开提哪壶！而且，他出卖他的事情，他还没有跟他算！

    Celaire简直一肚子气。

    “我那时喝醉了……”Tom很无辜道。梅林知道！他也是第一次喝醉，哪想到自己喝醉后居然变成那个样子？！意识明明很清醒，但一股邪火就是直直涌上心头，把平时隐藏下来的渴望都爆发出来。

    对Celaire的失而复得，他的心里一直潜伏着不安全感。曾经那种失去的痛苦，让Tom每每回想起来，恨不得把眼前的Celaire一点点撕了吞下――这么激烈的感情，在之前淋漓尽致的性 爱中，才见了端倪――毕竟Tom可舍不得真撕了Celaire……

    “第二天也喝醉了？”Celaire生气地睨他，几乎就要指挥纳吉尼咬他了！

    好吧！一时失控的后果就是，看着Celaire累得一副惨兮兮的模样，他其实一点都不后悔，还觉得满布自己留下的痕迹Celaire诱人得紧……但是，认真算来，也似乎做得过了点，毕竟大家都是第一次……

    不过，要他在下一次来换得Celaire的原谅，那是――不可能！

    这种事，还是得各凭本事，Celaire也不见得喜欢送上门的主导权。

    “难道你真的坚持与我保持距离吗？”Tom不满地看着两人之间的距离。

    “我、很、生、气！”Celaire脸颊鼓了鼓，凶巴巴瞪着他。

    “我保证，在你三年级之前，绝不做得最后，行不行？”Tom重申一次。喝醉酒时不顾及Celaire的身体，只是个意外。

    Celaire的碧眼可没有一点软化。

    “好吧……除了让我在下不可能外，你怎样才能消气？”Tom坐在他身边，拉住他的手，诚恳道。

    Celaire这次没有走开，凉凉地打量了他一眼。

    “说吧。”Tom很淡定。

    “……什么都答应？”

    “除了让我在下。”

    “……我要蜂蜜公爵的糖果……一年份的！”Celaire伸出一根手指。

    Tom抽了抽：“我不知道蜂蜜公爵……”

    “蜂蜜公爵在霍格莫德。三年级才可以去。”

    “……Celaire，我是个穷斯莱特林，格特沃德先生给你准备了与你背景相符的一切，可没有资助我一个纳特……”

    “……”沉着脸瞅。

    “……我答应你。”Tom摸摸他的头。

    碧眼一亮！

    “好了……不要生气。”Tom笑了，把他拉入自己怀里……

    

    

作者有话要说：本来昨晚更的~~~~~~~

    但年底一直忙，晚上还要忙着排舞，准备在公司晚会上表演~~~~

    跳《sorrysorry》呀~~~我的一副老骨头呀~~~~~

    昨晚跳完回去已经10点多，洗完澡洗了衣服再写，

    写着写着就睡了~~呜呜呜




第五十三章

“听说你和一年级那个Perfilier打得火热……”杰尼接过Tom递过来的书本，忍不住打趣道。

    一年级的Celaire?Perfilier自入学开始就凭着出色的外表俘虏了很多斯莱特林的心。经过一段时间的相处后，乖巧单纯的Celaire?Perfilier更是成为斯莱特林这些小蛇中捧在手心的天使，不但在一年级中风头极盛，也吸引了不少高年级的注意。

    可惜，三年级的风云人物Tom和一年级最漂亮的学弟交往的消息，已经在二个月内传遍霍格沃茨。三年级榜首的行动之迅速令不少斯莱特林大失所望，尤其是一直以来对Tom有特殊企图的各式男女。颇有一些人Tom的爱慕者不买Celaire的帐，想找他的麻烦。但一来这些斯莱特林全部是高年级的学生，自恃身份，不会做得太过出格，也不会亲自动手，但若他们想借一年级的力量，却遭遇一致的抵制。二来面对一个始终对你无辜甜笑的漂亮小学弟，他们还真有点不知从何下手的感觉。所以，至今Celaire所受过的“最高待遇”也不过被拐弯抹角地讽刺几句。而这对Celaire来说完全不痛不痒。

    而Tom对自己的小老师充满信心，对此也只是抱着看好戏的态度。不过他没有挺身而出维护自己的小情人这一点，被一些不愿接受Tom有情人的爱慕者误以为Tom对Celaire没有太在意，让他们心里又升起希望，反而对Celaire也没有一开始的那么敌视了。

    但作为同年级中与Tom最亲近的杰尼却不这样认为。Tom对学习的认真执着有目共睹――多年来维持住的成绩榜首可不是天分可以做到的，但这样的Tom，自从与Celaire?Perfilier确立关系后，每次下课就迫不及待地赶赴与他的约会……可见，Tom对Celaire?Perfilier的感情绝对不浅。

    这实在不得不令杰尼有些不是滋味。

    Tom与Celaire?Perfilier相处的时间多了，与杰尼他们相处的时间就少了。这几年来，他们与Tom已经比较熟稔，对Tom的野心和能力，他们是打心底认同，并且已经暗自决定在未来跟随他左右。以杰尼为首的一群三年级斯莱特林可不希望Tom因为美人而消减野心。当然，其中多少有一点就像孩子间争抢玩具的心理――他们毕竟还是半大的小孩。

    忍了这么长的时间，见Tom的行为丝毫没有改变，杰尼也不禁犯起咕噜。

    Tom看了他一眼，心思一转，已经大概知道杰尼的想法。虽然知道这不利于与杰尼他们发展更友好的关系，但如果说Tom目前的人生中有不少执着，那么Celaire一个就足以超过这些执着。Tom在Celaire的事情上几乎做不到让步妥协。杰尼他们的分量在Tom心中可没有那么重。

    但一定的安抚还是可以做到。

    “只要答应不打他的主意，下次我介绍你们正式认识。”Tom含笑，淡淡道。

    “这……”杰尼一愣，想不到刻意一问问出这样的结果。之前因为与Tom走得近的关系经常看到Celaire?Perfilier，但从来没有被正式介绍过――因为常常刚起头，Tom就把人带走，那股占有霸道的气势从不掩饰。此时Tom说要正式介绍，杰尼知道这是Tom对他们的重视，但另一面也说明了他对Celaire?Perfilier重视――最后一丝“Tom只是玩玩”的幻想破灭。面对眼前郑重其事的Tom，杰尼一时间也不知该哭还是该笑。

    “放心，只要不得罪他，他是个很好相处的人，不过，你们可别轻易被他拐了。”被卖了还笑呵呵地帮他数钱。Tom想起如今经常跟在Celaire后面被Celaire使唤得团团转的几个小斯莱特林――明明是一副贵族小少爷的气派却心甘情愿满脸笑容被使唤……

    “有你在他身边支持，我们可没有那个胆子挑衅。”杰尼连忙笑道。

    “那倒没关系。看你们能耐。”Tom笑着摇头。

    “Tom对他很有信心？”杰尼好奇问。Tom的言行都很明显表现出这一点，似乎认为他们对上Celaire?Perfilier一定会吃亏――这杰尼可不服气！他们这群巫师学习能力一般，但处事能力却一直非常优秀。一个一年级能比得过他们吗？

    “他可以与我相提并论。”如果Celaire连杰尼他们都搞不定，Tom回去可要打他屁股一顿。格特沃德教导Tom分析评估时势人性，Celaire可是从来没有拉下一堂课。

    “一个入学两个月的一年级？Perfilier这个姓氏很少听到……”像Tom一样年纪小小就非常出色的小巫师，即使是大贵族打小培养的接班人也鲜有人比得上。

    而这个Celaire?Perfilier，顶着一个没有名气的姓氏，却令Tom亲口承认“相提并论”？他到底是什么人？

    “到时你们再认识一下。”Tom估计与Celaire约定的时间差不多到了。

    杰尼看得出他赶时间，也没有多说什么，只道：“约会愉快。”

    Tom勾勾唇，点点头。

    “……很抱歉打扰你的约会时间，Tom，但我们必须谈谈。”斯拉格霍恩教授清贵缓慢的嗓音突然插入Tom和杰尼的谈话。

    “教授。”Tom和杰尼齐声打招呼。

    斯拉格霍恩教授笑着说：“Tom你跟我走一趟吧。至于你的小情人那边，让杰尼去说一声。”他飞快安排好，不容Tom质疑地率先走在前面。

    Tom和杰尼对望一眼。

    “会是什么事？”杰尼不解问，“已经很久没有看过斯拉格霍恩教授这样的笑容……”魔药学斯拉格霍恩是出名的对学生管理比较宽松的教授，而他又是高明的护短院长，斯莱特林们对他印象都比较好。只是后来有一部分斯莱特林以为斯拉格霍恩教授很软弱，做得过火了一点，让斯拉格霍恩教授非常生气，给他们一顿狠骂。骂的内容不知道，但自始那群斯莱特林对斯拉格霍恩教授毕恭毕敬的。而那时斯拉格霍恩教授在骂那些斯莱特林之前，脸上就是挂了与现在相似的笑容。

    Tom摇摇头，皱眉：“我跟过去看看，你向Celaire好好说说。”

    杰尼点头。

    ……

    “教授，请问是什么事？”

    “是关于你同室的阿伦?麦克尼尔的事……”

    

    

作者有话要说：困……

    倒地，不起……




第五十四章

阿伦?麦克尼尔？

    Tom看着斯拉格霍恩教授，挑了一下眉。

    说起来，在斯莱特林的狂欢派对之后，阿伦?麦克尼尔渐渐淡出了斯莱特林的视线，经常一连几天不上课，即使上课了，也是一言不发，脸色憔悴苍白，一下课调头就走，仿佛背后有凶恶的魔法生物在追他。

    参加过狂欢派对的斯莱特林对他明显逃避的行为心照不宣。

    反观另一个主角阿布拉克萨斯?马尔福却似乎完全没有受到影响。在狂欢派对与自己的未婚妻当众欢 爱后，马尔福家族终于公开承认了帕金森小姐将成为阿布拉克萨斯?马尔福的妻子，家族的主母。阿布拉克萨斯?马尔福和帕金森小姐也开始频繁地出双入对，如胶似漆。

    仿佛曾经被他捧着手心宠爱的阿伦?麦克尼尔已经不值得他浪费一点心思。

    “教授是指？”虽然对情况心中有数，但Tom还是一副“与我何干”的表情。

    的确，以Tom和阿伦?麦克尼尔众所周知的恶劣关系，他完全有理由摆出这样的脸色。从前阿伦?麦克尼尔可是经常对Tom使绊子。

    斯拉格霍恩教授对他们之间曾经的敌对关系自然清楚。但作为斯莱特林的院长，而且是一个狡猾的院长，他对这种学生之间的内斗一向一只眼开一只眼闭。他表面上可是对学生间的斗争“一无所知”。

    所以他很理所当然地向Tom忧心忡忡道：“阿伦已经一个星期没有来上课了，你是他的室友，知道他发生什么事吧？”

    事实上，两个多月来，阿伦?麦克尼尔已经不是第一次一个星期没有上课。之所以直到现在斯拉格霍恩教授才提起，皆因来自斯卡?麦克尼尔，不，准确来说麦克尼尔家族的压力。

    “他心情不太好。”Tom含糊道。他可不会说不知道自己的室友发生什么事，不然，斯拉格霍恩教授马上给他扣一堆“不关心室友”“冷漠”的大帽子，再借此使唤他做事。Tom在斯莱特林还要为实现自己的野心作准备，这一切都不可能绕过斯莱特林的院长，因此他不会过分得罪斯拉格霍恩教授。

    “他这样下去不行。”斯拉格霍恩教授不赞同地摇头，“Tom，你是他的室友，去开导一下他，让他恢复过来吧。”

    “教授，阿伦一直对我很冷淡，恐怕不会听我的。如果是教授你开导，一定更适合。”Tom一点都不想接这个摊子。虽然他一直觉得阿伦?麦克尼尔有利用价值，但要利用他，可不是这个时候。不是这个Celaire刚刚来到斯莱特林的时候。

    “正好，借这个机会，你们也改善一下关系。三年级中，除了你，阿伦也是一个十分优秀的学生，是你良性的竞争对手。有他在，也刺激你的进步。”斯拉格霍恩教授拍拍他的肩，一副全为Tom着想的模样。

    说到这个份上，Tom已经知道斯拉格霍恩教授铁了心要他完成“开导阿伦?麦克尼尔”这个任务。

    真是个麻烦！Tom在心里对阿伦?麦克尼尔唾弃。

    “我明白了，教授。我会和他谈谈。”Tom淡淡道。

    斯拉格霍恩教授满意点点头，又拍拍他的肩：“去吧！不要令我失望。”

    Tom冷淡不失礼地颔首。

    ……

    杰尼答应了Tom去“向Celaire好好说说”，于是不甘不愿地拿着满怀的书走向魔咒课的教室。

    魔咒课正好下课。

    一群一年级如鱼灌出。

    其中一个皮肤白皙，容貌精致的小斯莱特林，即使穿着同款式的学生袍，也格外显眼，尤其是一脸未语先笑的天真活泼。

    Celaire?Perfilier，不愧斯莱特林一年级的天使的称呼！

    站在角落的杰尼正要走过去，却看见一个比他更快的身影一闪，挡在Celaire面前。

    杰尼认真一看，马上知道这个人的身份。德姆斯特朗魔法学校的交换生之一，两男一女中最优秀的奥尼?桑帕克。

    这个倨傲的交换生有着一张俊朗的脸，轮廓很深，富有立体感，举足之间气势逼人。他自入学以来，就在斯莱特林二年级牢牢占住榜首的位置，除了另外两个交换生，对其他霍格沃茨的学生不屑一顾。

    但显然，这种不屑一顾在面对一年级的天使时荡然无存。

    奥尼?桑帕克一双眼灼热地盯着Celaire美丽的脸，放肆得几乎想把他吞下。

    这样走在Celaire身边的一年级非常不满。

    “你想干什么！”Celaire左边的矮个子不悦地朝奥尼?桑帕克吼道。

    可惜人家眼中只有Celaire，对他的叫嚣听而不闻，径直问Celaire：“要去哪里？我陪你。”

    Celaire勾勾唇，睨了他一眼，眼里的轻视不屑一闪而过，只让奥尼?桑帕克看到，然后干脆利落地绕过他继续走。

    “Celaire！”被Celaire一个眼神激怒，奥尼?桑帕克脸色一厉，伸手要抓Celaire，但他的动作马上顿住，整个人僵硬地维持着伸手的姿势。

    Celaire身边的一年级也发出惊恐的抽气声！

    

    

作者有话要说：先把上榜字数补全




第五十五章

杰尼见到奥尼?桑帕克拦住Celaire，想了想，缩脚躲回角落，决定亲眼看看Celaire的应对。

    但在短短时间里气氛如此剧变，他始料不及。而且，因为他离得远，视线又被僵住的奥尼?桑帕克遮住，根本不知道发生什么事情。

    虽然所有人的注意力都集中在笑得可爱的Celaire身上，杰尼还是谨慎地扫视了一下四周，不着痕迹换了个位置。

    乍眼一看，只看到奥尼?桑帕克伸出的手。苍白的手及手腕上，一条银色的多圈手环格外醒目，仿佛有生命似的紧紧贴在奥尼?桑帕克的手腕上，每一圈有一只成年巫师的大拇指那么粗。

    待发现所有人的目光或诧异或惊恐盯着手环时，杰尼细看下才猛地发现那不是一条手环，而是一条，极为罕见的银白色的小蛇！！

    小蛇虽然是银白色的，但小巧的脑袋已经变成蓄势待发的象征着有毒的三角形，红艳艳的尖舌吐着，发出嘶嘶的声音。

    没有人怀疑如果奥尼?桑帕克动一下，这条漂亮但绝对不良善的银色小蛇会一口咬住奥尼?桑帕克身上。

    杰尼马上联想到这条蛇是Celaire放出来的！

    前一刻对Celaire干净利落拒绝的满意马上转为心里咒骂。

    怎么可以这么冲动呢？！

    一来，斯莱特林史上除了萨拉查?斯莱特林，从来没有一个人敢公开以蛇为宠物，那被认为是对斯莱特林的一种侮辱。

    二来，奥尼?桑帕克是德国德姆斯特朗魔法学校的交换生，撇开自身的优秀不说，听说他不但与德国一个大贵族家庭有密切的关系，而且还是德国黑巫师之王盖勒特?格特沃德亲点的交换生。

    Celaire，一个从一个鲜为人知的小贵族家庭出来的一年级，这么明目张胆地向这样一个人叫板，那不是不自量力吗！

    他以为自己有什么凭恃？Tom吗？

    Tom也是毫无可称颂背景的人。杰尼即使认可Tom，也很清楚Tom需要付出很多努力才能实现自己的野心。

    而目前Tom还没有足够强大起来的时候，他的情人却为他招惹了一个背景雄厚的敌人？！

    太愚蠢了！如果任由这样的巫师待在Tom身边，一定会成为Tom的绊脚石！

    杰尼鄙视曾经被Celaire的美貌震慑住的自己，并为自己及时清醒过来还“看清” Celaire的性格而庆幸不已。

    想了想，杰尼决定先去找Tom，把自己的发现告诉他！

    如果杰尼知道刚才银色小蛇纳吉尼的嘶叫是在说：【爸爸，看纳吉尼多厉害……捉住坏人了！】完全一派撒娇邀功的得意洋洋发言，他一定会晕倒。

    可惜杰尼不是一个蛇佬腔，所以他转身就走，没有看到后续的发展。

    “……别动！”Celaire紧张的声音拉回所有人的视线。漂亮的一年级脸上满是不安，他不好意思环视了大家一眼，缓缓走到奥尼?桑帕克身前。

    奥尼?桑帕克眼珠一动，里面的愤怒与惊惧一览无遗。

    “抱歉……这是禁林里的孩子……它无意中闯进来的，不是故意的……”Celaire声音很小，但足以让在场的人听清。

    只见他小心翼翼地朝银色的小蛇伸出手，脸上害怕被咬的紧张一闪而过。

    小蛇歪着脑袋看看他，嘶嘶叫了一声，又看看僵硬得像石头一样的奥尼?桑帕克，缓缓爬到Celaire手上。

    小蛇完全脱离奥尼?桑帕克的手腕时，奥尼?桑帕克“啪”地一声摔在地上，晕过去。

    另两个交换生莎莉和亚雷克斯连忙冲过来扶起他。

    “对不起……它不是故意的……它可能只是想保护我……”两人责备的眼神才射过来，Celaire马上低下头道歉，十足一个做错事诚恳忏悔的好孩子，还小心地托着银色的小蛇往身后藏了藏，动作可爱到极点。

    其他斯莱特林露出恍然大悟的表情，惊恐也迅速缓和下来。

    莎莉和亚雷克斯一口气堵在喉咙，登时说不出话。奥尼?桑帕克的确无礼霸道在先，人家的“小朋友”扑出来保护，把毫无心理准备的奥尼?桑帕克骇得十分失态。说起来还真是自找的！而且人家一年级还率先道歉，态度良好。莎莉和亚雷克斯完全没有立场再说出责备的话。他们在斯莱特林因为实力和背景而排在二年级的领头位置，但毕竟是初来乍到的交换生，斯莱特林中又最不缺身份高贵的贵族，他们再趾高气扬也有个限度，不可能真的和斯莱特林对立起来。

    明目张胆欺负一个在斯莱特林中备受好评人气旺盛的一年级，不是挑衅全部本土的斯莱特林吗？

    “你们放心，我会把它放回禁林的……以后它来找我玩，我都提前告诉你们，让桑帕克学长不再受攻击……”Celaire碧色的眼里满是希冀被原谅的闪光，无心说出的话却无声甩了眼前的三个黑巫师交换生一巴掌。

    莎莉和亚雷克斯甚至不能狠瞪Celaire一眼，咬牙哼了一声，两人扶住奥尼?桑帕克，推开人群远去。

    “大家不要担心。我这就把蛇蛇放回禁林。”朝围观的斯莱特林一笑，Celaire向同学交代了一声，拜托对方帮忙拿书，便托着银色的小蛇向禁林方向走去。

    “……Celaire，学校有规定，记得不要进去禁林哦！”

    “OK！”Celaire头也不回应道。

    ……

    【爸爸，纳吉尼表演得好不好？】小姑娘继续发出期待获得赞扬的嘶嘶声。

    今天轮到Celaire带纳吉尼“放风”。近段时间纳吉尼越长越大而且一点也没有停止的趋势，相信不久后，她会长到只能待在房间里的体型。

    小姑娘发现这一点后非常沮丧。沮丧过后开始缠着“爸爸”“妈妈”带她出去享受“最后的闲逛时光”。 Celaire和Tom被缠得烦了，又向来宠爱纳吉尼这傻姑娘，于是答应了轮流带着她直到她再也无法隐藏。

    今天的事情是意外。但Celaire一点也不喜欢那些对他不怀好意的人一直缠着他。为了一劳永逸，他小小声告诉纳吉尼让她陪他演一出戏。

    恐怕以后其他人想缠他，还得先掂量一下Celaire那条“经常来找他玩”的禁林毒蛇”……

    想到这一点，Celaire心情极好，毫不吝啬赞赏道：“纳吉尼真能干……”

    心里却默念着：奥尼?桑帕克，德国冯?贾德兰家族的候选继承人之一，兼盖勒特?格特沃德的秘密弟子之一……擅长攻击类黑魔法，天赋优异，极受冯?贾德兰家族的青睐，但性格霸道，目中无人……有着致命弱点――怕蛇……

    

    

作者有话要说：《阿凡达》超好看！！！




第五十六章

成功摆脱了奥尼?桑帕克并忽悠了一众斯莱特林的Celaire站在图书馆的门口，一边悄悄抚摸着纳吉尼，一边心里咕噜Tom来得这么慢……

    而此时的Tom刚从斯莱特林院长斯拉格霍恩教授的办公室走出来，没有往图书馆的方向走。

    Tom没有明确规定杰尼向Celaire交代什么。因为Tom相信只要杰尼出现在Celaire面前，他就一定了解Tom的潜台词――有求必应室见！这是Tom和Celaire默契。

    从斯莱特林院长手中接过“开导阿伦?麦克尼尔”的任务，并受到没有实质意义的赞扬后，Tom不是去急着去搞定阿伦?麦克尼尔这个问题制造者，而是走向有求必应室――Celaire可能已经在那里了――自Celaire“复活”后，Tom在条件允许的情况下都希望Celaire出现在他的视线里。

    但今天显然Tom不能如愿。

    他刚走上长廊，一个身影飞快地从转角冲出来，把他撞到一边。而肇事者更是整个人跌坐在地上。

    Tom蹙眉，按住肩膊，不悦地看着地上这个冒失的人。他一头栗发，穿着明显是睡衣的黑色长袍，撑在地上的手腕看起来非常瘦弱。Tom心里狐疑，一声叫唤证实了他的猜测。

    “阿伦！你听我说……”转角走出一个打扮得一丝不苟的男巫，一头铂金色头发昭示了他的身份。

    阿布拉克萨斯?马尔福！

    这位铂金贵族贵气俊美的脸上露出无奈与痛苦的表情，难得的真情流露。但这一表情在看到Tom后迅速收起来，变回冷淡的唇角微扬。

    “Tom？”

    这是狂欢派对后Tom与阿布拉克萨斯首次的正面接触。阿布拉克萨斯虽然对阿伦与他的决裂有心理准备，但绝不是像狂欢派对那次那样，让阿伦在众目睽睽之下受伤。阿伦突如其来的求欢不是骄纵高傲的他平素的作风。那么，阿伦必定受了什么刺激或撺掇，而阿伦反常的行动吸引了阿布拉克萨斯的注意力，得益的就自然是原来的剧本中的用来打击阿伦的人选――Tom ?Marvolo?Riddle！

    阿布拉克萨斯向来不是一个宽宏大量的人，他心里对Tom的不满已经积累了很多。但一来，Tom这事做得隐蔽，没有留下证据，而他的确捉人威胁在先；二来，阿伦似乎完全失去活力的消沉令他寝食不安，更引来麦克尼尔家族的不满与压力。

    有时，连阿布拉克萨斯也不敢置信，为什么自己会宁愿选择保护阿伦而离开他，而不是不管不顾地留下他以牟取更高的利益？要知道以阿伦的身份背景完全符合马尔福家族的要求，也为长期敌对的两个家族留下冰息前嫌的契机！

    也许这就是对于马尔福来说太过奢侈的爱情……

    但他看着阿伦这幅消沉失落的模样，又由衷地感到心痛――他甚至已经逃避自己到一看见就掉头走的地步？曾经阿伦对他的全心信赖与爱恋仿佛像烟云一样消散了。

    “马尔福学长。”Tom没有错过阿布拉克萨斯一闪而过的变幻的眼神，他冷淡打着招呼。

    阿布拉克萨斯同样冷淡有礼地点点头，一双灰蓝色的眼睛却只注视跌坐在地上一动不动的人。

    “阿伦……站起来，地上脏……”因为Tom在看着，阿布拉克萨斯不知不觉带上平时哄诱的语气。

    这令阿伦像被叉子戳了一下似的，抬起头，冷冷地瞪着阿布拉克萨斯。他的脸上是不容错辨的怨恨，夹杂冰渣子似的吼道：

    “滚！你给我滚！我不想再见到你！”

    阿布拉克萨斯脸色微僵，从来没有人敢这样让马尔福下不了台。如果这人不是他放在心尖上疼爱的阿伦，他一定拂袖而去。但因为是阿伦，他并不想放弃似的，用更轻更安抚的声音道：“阿伦……”

    “啊！你滚！给我滚！”阿伦捂住耳朵，甩着头大吼！甚至像疯子一样不停地擂地！

    “阿伦！”阿布拉克萨斯连忙走过去阻止他。

    再一次拥抱住阿伦柔韧的身体，阿布拉克萨斯心里升起深切的怀念――那是任何与他发生过关系的人都无法比拟的。

    但阿伦像被毒蛇缠住一样惊恐地抽气，嘶声吼道：“放开我！你滚开！滚开！”

    他像挥开鼻涕虫一样挥开阿布拉克萨斯的手，手脚并用挣扎着远离他曾经最爱的人。

    “阿伦……”阿布拉克萨斯僵在原地，看着阿伦的狼狈，又看看自己空荡荡的手心，再也掩饰不住满眼的心痛。

    阿伦的爬行慌不择路，连日来的自我放逐令他的精神十分脆弱。当他的指尖碰到一只靴子，他茫茫然地抬起头，甚至很久想不起眼前居高临下的俊俏的少年是那个令他切齿痛恨多时的对头。

    他反应不过来地看着Tom向前一步，有意无意地挡在他面前，用冷漠无波的声音说道：“马尔福学长，斯拉格霍恩教授吩咐我开导麦克尼尔……我不希望在我的任务没有完成前，他先被你逼死……既然学长已经选择放手，还是不要再来打扰比较好……”

    阿布拉克萨斯沉默半晌：“Tom，阿伦这个样子不是我希望的，但与你也脱不了关系……”

    “马尔福学长，无论我做了什么，都没有离开过你的‘意志’……”

    “……所以我根本没有立场抱怨什么，对不对？……呵呵，Tom，你果然是个不可小觑的人……但是，这是我和阿伦之间的事，你没有资格管！”阿布拉克萨斯的声音严厉起来。

    Tom对阿布拉克萨斯的厉色视而不见，低下头对阿伦道：“我没有时间和你玩。你想跟我回寝室，还是继续待在这里和马尔福学长纠缠，你自己决定……”

    说罢，他优雅地向前走。全身的意志都在排斥与阿布拉克萨斯独处的阿伦一惊，下意识拉住他的袍摆。

    而这，也明确地作出选择。

    Tom顿了顿，低头看看袍摆上的手，又抬眼看看铁青了脸不发一语的阿布拉克萨斯：“马尔福学长，或者你应该尊重他的选择――也是你的选择，不是吗？”

    不再看阿布拉克萨斯的反应，Tom抽回袍摆，头也不回道：“跟上！”

    然后，与铂金贵族错身而过。如果说之前Tom对阿布拉克萨斯还有一点虚假的敬意，那么从他对Celaire出手开始，那一点虚假的敬意已经荡然无存。Tom并不惧怕与马尔福家族为敌。而这一刻Tom相信阿布拉克萨斯已经猜到他的意思。

    阿伦一个口令一个动作，跌跌撞撞站起来，跟上完全没有放慢速度的Tom，经过阿布拉克萨斯的身边时，连眼角最细微的窥视也没有。

    ……

    斯莱特林的寝室华贵而精致。但曾经华贵精致的阿伦?麦克尼尔此刻却满身落魄，栗色的头发无精打采，绿色的眼睛只剩下一潭死水。

    寝室的门一关上，他像全身力气被抽光一样，挨着门跌在地上。

    Tom把他带回寝室，自觉已经尽到责任，他并不打算让Celaire等太久。

    但阿伦却挡在了门口。

    “让开。”Tom道。

    阿伦慢慢抱着自己的膝盖，把自己蜷成一团。

    “我是不是很可笑？你很想笑我对不对？”他喃喃道，目光定在某一点，呆滞又脆弱。

    “……”Tom一点也不想听这种无聊的话。他想去有求必应室见Celaire。

    “为了一个眼里只有家族利益的男人，我把自己弄到什么地步？”

    好吧，看来，Tom的说话权并不受到重视。阿伦?麦克尼尔只是需要一个倾诉的对象。

    Tom想起斯拉格霍恩教授的吩咐，勉强耐着性子，只是手无意识地摸了摸胸口挂着双面镜的位置。

    “……可是，没有办法……我一直、一直只有他……只有他重视过我……只有他陪我玩……我为了他甚至吃禁药改变体质，因为马尔福家族需要继承人……我做的一切，原来只是一场笑话……其实根本没有人在乎我……我爱的人一直敷衍我欺骗我……我没有一点价值……”

    Tom想起有求必应室那叠整理起来的关于麦克尼尔家族中阿伦?麦克尼尔的描述――阿伦的父母已经到了巫师的年老期――以巫师平均寿命一百八十岁来说，他们已经有一百三十多岁。阿伦不像他唯一年纪相近的小哥哥斯卡那样拥有八面玲珑的个性，令父母安心之余委以重任，但他最小，被父母像养孙子又像养宠物一样娇宠着，骄傲、任性。他甚至对优秀的继承人地位不可动摇的大哥不假辞色。他在家里其实不受欢迎。而他十分聪明，也了解自己的处境，却依然孩子气地我行我素，保持了一份纯粹，但也令自己感到寂寞与空虚。阿布拉克萨斯?马尔福的出现填补了阿伦所需要的一切――包容、爱护、重视……阿伦像抓住浮木一样依附着阿布拉克萨斯而存活，渐渐变成爱恋、痴迷……为了爱失去自我……

    在巫师界，男男结婚是十分正常的事。即使想婚后育有子女，也只需要一剂并不昂贵的生子魔药，只是生产过程比女性生孩子辛苦一点。

    当然，也有一些身体不适合受孕的男巫，即使有生子魔药也很难怀上孩子，除非用上一些烈性的对身体有所损坏的魔药改变体质。

    阿伦就是其中之一。

    一次三分好奇三分羞涩四分期待的检查，他得到了这个不啻晴天霹雳的消息。但医生告诉他他的身体还没有发育完全，可以慢慢调理，不用着急。

    阿布拉克萨斯知道了也安慰他叫他不用着急。

    阿伦原本也不急，但自阿布拉克萨斯宣布了与帕金森小姐的婚约，他不安之下用了改变身体的禁药。只希望来得及在三年级正式参加狂欢派对时，给阿布拉克萨斯一个惊喜。

    谁知道，一切会变成这样……

    没有人知道他服用魔药后腹痛欲死，整整一个星期都在痛苦中度过，但为了自己心爱的人，他忍耐了――那时，他才刚升上二年级，只是一个12岁的孩子……

    他是以怎样期待的心情等待三年级的狂欢派对……他甚至不介意为了孕育一个马尔福的孩子而离开霍格沃茨，离开麦克尼尔家族，安心成为一个马尔福夫人……

    这些他不断编织的梦如今只剩下无数段落的线……

    他为什么还能活着？他活着还有什么意义？

    他不知道……他真的不知道……

    “不如死了吧……”Tom听着他喃喃自语，完全没有闭嘴的意思，有点不耐烦道――再不去有求必应室，Celaire一定会很生气。

    “死……”

    “是的。既然活着没有意义，为什么不去死？如果你要去死，请回自己的房间，不要挡住门口……”

    阿伦缓缓抓住胸口：“是呀，为什么我不去死……我为什么还没有死呢……”他绿色的眼睛恍恍惚惚看着Tom。

    “……我可不知道你为什么还没有死……或者，你是放不下？”Tom问着，只想快点搞定眼前这个人，于是他接着道，“他这样对你，你恨他吗？”

    “恨他？”阿伦低笑，“恨还不足以满足我百分之一的感受！”他的声音有着一种难以言喻的复杂感情，但其中憎恨的情绪最为强烈。

    “你去死了，让马尔福和帕金森小姐成双成对，过着幸福美满的生活……你甘心吗？”Tom心里一动，低声问。

    “……”

    “他们会结婚，会拥有宠爱的孩子，而你，只能躺在冰冷的坟墓里，发臭腐烂……你甘心吗？”

    “……”

    “马尔福不会再记得你，他心里只有他的家族、他的妻子、他的孩子……你完全没有在他心里留下过痕迹……你，甘心吗？”

    “我、不、甘、心！”阿伦低吼，表情随着Tom的形容而越来越狰狞。

    “那么，去报复吧！报复所有伤害你的不珍惜你的人……”

    阿伦的绿眼睛颜色一点点变深。他觉得Tom像一个魔鬼一样，正诱惑着他踩入一个明晃晃的陷阱。但阿伦一点也不想抗拒这种诱惑。

    Tom 对阿伦伸出手：“我可以帮你，但是，我有条件……”

    阿伦盯着Tom的手心，半晌，缓缓把自己的手放在上面。

    “我需要做什么？”阿伦默默问。

    “需要做什么？先洗个澡，睡一觉。我要在明天见到你。现在的你对我毫无用处。”Tom顺势拉起他，门终于可以顺利打开了。他唇角扬起一抹笑。

    阿伦深深看了Tom的笑一眼，突然反手握住他的手，肃穆地点点头“嗯”了一声：“……我不会让你失望的……”

    Tom自然而然地抽出手。他挑挑眉，没有再说什么，拉开了寝室的门，走了出去。

    

    

作者有话要说：好累~~~~好困~~~~~~~~~

    倒下~~~~




第五十七章

第二天，阿伦?麦克尼尔在消失一个星期后重新回到课堂。这个曾经飞扬跋扈的绿眼小贵族如今消瘦恹然，气质却像洗尽铅华一样，变得平和沉静，眉间含着一丝惹人怜爱的忧郁。

    虽然面无表情，但他会对每一个对他露出哪怕只是一丝善意的同学淡淡点头。

    这已经让习惯了阿伦的骄纵的小巫师们受宠若惊。更令人跌破眼镜的事，阿伦在魔药课上，主动要求和Tom一组！原本与Tom一组的杰尼因为太过惊讶而呆呆地让到一边。

    在三年级的斯莱特林中，本来就是Tom和他风头相当。虽然Tom后来因为才能风采日显而渐渐压过了他，但瘦死的骆驼比马大，阿伦依然有着自己的追随者，是仅次于Tom的斯莱特林三年级。

    这些阿伦的追随者以为阿伦这一辈子都不会给Tom好脸色――即使这些人心里对Tom的印象也不错。

    那么现在的情况是，斯莱特林三年级两股最大的实力选择联合？

    不过，下课后的一前一后离开的Tom和阿伦?麦克尼尔，令所有人面面相觑――太阳从西边升起来了吗？傲气十足的阿伦?麦克尼尔居然让Tom先行？主动让Tom走在他前面？还一脸平静，仿佛最自然不过？

    被巨怪踢到脑袋吗？众人暗自猜测。

    不容回避的是，斯莱特林三年级两股最大的实力不是选择联合，而是融合，甚至，以Tom为首？

    ……

    杰尼昨天被Celaire的行径惊到后，返回去想找Tom谈谈，但与先回寝室在去有求必应室的Tom错过了，找不到人。本来今天他打算和Tom来一次详谈，但阿伦?麦克尼尔的出现以及他对Tom的态度令他一肚子的话全部吞在肚子里。因为太过震惊，他表现得像呆子一样傻愣愣地看着他们，完全不在状态。

    要知道，像杰尼这种有才能但没有学习天赋的斯莱特林小贵族，虽然表面上对阿伦这样的大家族孩子十分冷淡不屑，也在行动上远离，在背后批判。但事实上，骨子里他们还是有点自惭不如。毕竟学习上比不上，背景与人家相比更是微不足道。当这种大家族的孩子真正走到面前，他们就顿时手足无措，拘束尴尬。

    恍恍惚惚捱到下课，杰尼像跟屁虫茫茫然跟着Tom和阿伦背后。直到前面的两个人停下来，一同看着他。

    “杰尼？”

    “啊？啊！”杰尼这才醒过来，看到阿伦平静地脸，脸瞬间涨得通红。

    “杰尼，有什么事吗？”Tom问。他正打算去接Celaire，可不想有人跟着。想起昨天久等的Celaire的行径，他的唇角不由得有了一丝笑意。

    如今Celaire的恶作剧功力似乎更上一层楼。他等得不耐烦的后果，除了纳吉尼又被玩弄得眼泪汪汪以外，还有引 诱Tom令他几乎欲 火焚身――可恶的学习天才！拥有一个无差别学习天才有时真是一件又甜蜜又烦恼的事……

    尤其当Celaire知道Tom把阿伦?麦克尼尔拐到手后，小气的他仗着Tom在升上三年级前不与他做到底的承诺，把这段时间学到的都在Tom身上用一遍，令Tom几乎忍不住要毁诺……

    想到Celaire气鼓鼓的脸，Tom就想戳戳。

    但这点笑意在杰尼眼中就意义不同了。以前有阿伦?麦克尼尔在的场合，Tom永远是冷淡又不失礼的模样，鲜有表情，笑容更加不用提。但现在，Tom笑了。

    看来Tom真的要和阿伦?麦克尼尔合作……

    “你们在一起了吗？”杰尼脱口道。但不知怎地，说出话却有点怪异。

    因而Tom和阿伦都一怔。

    “杰尼，你知道……”

    “我听他的。”

    两人同时开口。

    Tom转头看着阿伦，挑眉：“哦？”什么叫“听他的”？若他命令他不择手段获得金钱势力，他也照做吗？包括用上一具干净的身体？

    阿伦瞬间看懂他的疑问，平平道：“如果这是你想要的，我没有关系……谁都没有关系……”已经不可能是阿布拉克萨斯?马尔福，那么，是谁都没有关系。只是一具皮囊。

    “阿伦，你要想清楚。虽然我相信你有能力，但你的能力配上你的身体，可以起到的作用更大。我对你没有多余的感情，更多只是利用。如果你答应了，为了更高的利益，我肯定不会放过这一点。”Tom意味深长道。

    得到格特沃德的教导，也真正加入到斯莱特林的贵族中去，Tom知道，越骄傲清高的人，越能激起征服欲。尤其阿伦?麦克尼尔这样向来高高在上的贵族，让他躺在身下呻 吟绝对是大多数巫师的梦想。为了这个梦想，他们甚至愿意付出极大的代价。

    “那么，你要吗？”阿伦半敛眼睫，眼角轻挑，散发出一股淡淡的尊贵的妩媚。

    杰尼想不到自己一句话引来这样的反应，但看着阿伦突然露出这样的表情，他只觉得心跳加速。

    “没有用的，阿伦……不要试图挑拨，我的情人只有Celaire……”Tom说着，瞟了杰尼一眼。

    “是吗？”阿伦不置可否地哼了声。他对贵族的爱情已经失去了全部信心。Tom不是贵族，却比出身大贵族的他毫不逊色。他一点也不相信Tom这样的巫师会对一个出身不高的低年级一心一意。

    “拭目以待。”Tom不想在这个问题上争辩过多。他一点也不想因为自己令Celaire更受注目――Celaire已经优秀得很令他头痛了。

    Tom的笃定令阿伦心情有点复杂，他倏然想起狂欢派对上，那个被抓住的人，还有Tom说过的话。

    ……

    ……他是阿布拉克萨斯?马尔福用来威胁我的人……

    而我现在答应了……

    ……

    “……Celaire就是那个，让你甘心受阿……阿布拉克萨斯?马尔福威胁的人吗？”阿伦的语气里有着不敢置信，“不可能……那个人，不是一年级……”虽然只是匆匆一瞥，但那人绝美的容貌，修长的身体给他留下很深刻的印象。那不是一年级那种没有长开的脸可以拥有的风情。

    “增龄剂。马尔福学长逼你死心可是无所不用其极……”提到这个，Tom的脸上闪过阴沉。

    “有必要吗？呵……只要他说不要，难道我还会厚着脸皮哀求吗？他未免太看低阿伦?麦克尼尔……”阿伦只觉得一把火直往心上冒。愤怒的他总算回复一些以往的生气。

    Tom不悦地看了他一眼。明明是他和阿布拉克萨斯?马尔福之间的事，却强把他拉了进去。还捉了Celaire来威胁他！

    “你是因为他，才和阿布拉克萨斯?马尔福决裂的？”阿伦猛地醒悟过来。怪不得！他当时糊里糊涂的，没多想。现在一想却疑点重重。

    他讨厌Tom，Tom的表现一直却是冷淡不失礼。但不代表Tom不讨厌他。

    但昨天Tom却挡在他面前，正面与阿布拉克萨斯?马尔福冲突，在他手上抢人，不给一点面子……

    结合狂欢派对那一晚，Tom的态度……

    Tom的出手绝对不是为了他，而是为了保护那个Celaire！

    一如以前的自己，如果有谁对阿布拉克萨斯?马尔福不利，他会极为排斥痛恨那个人……而Tom，更是明确地表示了反击……

    Celaire，是Tom的底线。

    Tom在告诉阿布拉克萨斯?马尔福，他踩到他的底线。而这一点，Tom绝不容许！

    Tom对阿伦的猜测没有给予肯定或者否定。

    “他真幸运……”阿伦却肯定了自己的想法。虽然从理智的角度认为太冒险，但从感情的角度，他感到羡慕以及嫉妒……

    Tom却想到当时捉Celaire的两个高年级以及他们的共犯，Celaire的室友的下场――两个退了学，一个变成一只蜗牛直到半个月后才恢复……

    如果说Tom在保护Celaire，不如说Tom在阻止Celaire把事情闹得更大。

    Celaire的睚眦必报比Tom可严重得多。

    “是真的吗，Tom？你为了Celaire?Perfilier和阿布拉克萨斯?马尔福决裂？”杰尼低呼。他听了半天，却听到这个晴天霹雳。

    “……”Tom有点无语。阿伦偏激还说得过去，怎么杰尼都这样认为了？

    “Tom！我不认同你的决定！那个Celaire?Perfilier根本不值得！你不知道，昨天你让我找他，他……”杰尼一口气把昨天的情况说出来！他心里大大觉得Celaire?Perfilier配不上Tom！但Tom为了他居然做出这么不理智的事！

    “……奥尼?桑帕克？”Tom的眼睛微微一眯。他还是第一次听到这个名字和Celaire连在一起。而Celaire那家伙从来没有提起半句！

    “是的。奥尼?桑帕克！他是德国德姆斯特朗魔法学校的交换生，背景雄厚，你的Celaire?Perfilier却轻易得罪了他！现在又多了一个马尔福，你为了他到底做了多少糊涂事！”杰尼忍不住抱怨。

    “……德国？”Tom慢慢咀嚼着这个单词，表情有些莫测。

    “听说奥尼?桑帕克与黑巫师之王盖勒特?格特沃德关系匪浅……”杰尼是真的头疼了。奥尼?桑帕克的黑魔法水平可是有目共睹的强！他背后还有一个盖勒特?格特沃德！在英国和德国关系暧昧不明的现在，恐怕连马尔福这样的英国大贵族也不敢过分得罪他！Celaire?Perfilier实在太会惹事了！

    “盖勒特?格特沃德……”Tom的语气带了一丝几不可察的咬牙切齿。

    “Celaire?Perfilier太蠢了！如果Tom你真的需要一个情人，我情愿你选择阿伦?麦克尼尔！”杰尼严肃道。

    

    

作者有话要说：偶写！偶写！偶写写写！




第五十八章

杰尼的话一出，阿伦猛地转头看着他――这是他第一次正眼看着他！

    “干、干什么？”杰尼被看得头皮发麻。

    “我以为你很讨厌我，杰尼?罗齐尔。”

    他居然记得我的名字――这是杰尼唯一想到的事，要知道，阿伦?麦克尼尔平时称呼别人都是“喂”“你”“那个”……然后他马上陷入自我唾弃中。虽然背景相差有点远，但杰尼好歹也是出自颇有历史的贵族。居然为了被人记住名字而激动，这实在太没有出息了！

    “……我是不喜欢你……但Tom选择你可以得到更大的利益……”杰尼勉强理直气壮道。语末，定定看着Tom。

    Tom在他脑门上敲了一记：“我还不至于为了利益出卖自己的一切……”

    “但是，Celaire?Perfilier真的太不懂事了！他不适合你，起码，不适合有野心的你！”杰尼试图说服他。

    “适不适合，不是你说了算……”Tom微微挑眉道。

    “但是，他惹了奥尼?桑帕克……”

    “首先，就我对Celaire的了解，他不会让奥尼?桑帕克有借口找他麻烦，也有办法让奥尼?桑帕克帖服……二来，我们身为三年级，难道还要给看一个二年级的脸色吗？整个霍格沃茨都知道Celaire是我的情人，奥尼?桑帕克追求Celaire，Celaire拒绝，难道我还要把Celaire绑起来送给他吗？那样的话，我还能在霍格沃茨立足吗？”Tom沉着脸问道。

    “……他可以用更委婉的方式……”杰尼气弱地说，但慢慢也住嘴了。对于Celaire能摆平奥尼?桑帕克这一点，杰尼可没有Tom那样有信心。但Tom说得很有道理。而且，斯莱特林像要一件东西，向来不接受拒绝，只会不择手段争取。更何况是奥尼?桑帕克这样的天之骄子。委婉的拒绝，他会接受才是奇迹……

    Tom看着他的微讽眼神令杰尼不好意思，但他还是咕噜：“我还是觉得他是个惹祸精……”

    这倒是真的。

    Tom一直知道Celaire的性子有点唯恐天下不乱。他很习惯顶着一张无辜的脸把所有人耍得团团转。

    但让杰尼他们一直对Celaire不满也不好。

    “……我让你们接触一下Celaire，但别说我不提醒你，不要小看他，否则，你会后悔。”Tom瞥了杰尼一眼。

    杰尼对Tom的郑重其事不以为然，但因为是Tom的意见，他还是点点头。但他终究没有放在心上，以致他在霍格沃茨的最后几年，过得非常“精彩”。

    反倒是阿伦，觉得Tom看上的人会有过人的地方。或者，还存了一点比较的心理，想认真看看Tom喜爱的人。他的点头比较认真。

    Tom沉吟了一下。原来他今天打算和Celaire独处的。但既然这样了，Celaire对阿伦也有那么一点点“在意”，不如就让他们正式接触一下。

    “你们跟上来吧。”Tom最后拍板。

    

    

作者有话要说：补上榜字数~~~~

    内牛~~~~




第五十九章

杰尼?罗齐尔一辈子都忘不了自己与Celaire?Perfilier第一次正式的见面。如果时光可以倒流，他一定不会再让自己的眼睛流露任何一丝轻视批判。但时光能倒流吗？显然对于杰尼来说，并不。

    他发誓他从来没有遇到过这么小心眼的巫师！不过一眼！不过是在Tom正式介绍的时候，他故意抬起了下颚，仗着身高俯视了Celaire一眼！

    这个小心眼的一年级就勾起可爱至极的笑，以一般巫师不可能拥有的速度，把一件东西挂在了他的脖子上！

    他还迷糊着，身体却被颈间滑动的冰冷感觉骇着，直接僵住了。

    然后，杰尼?罗齐尔就在Celaire?Perfilier的眼里消失了。

    Celaire朝在杰尼脖子上不习惯地滑动着的纳吉尼轻轻一瞥，不喜欢缠在陌生人身上的小姑娘马上在陌生人的颈上绕了几圈――它是真的长大了，已经可以松松地绕上两圈半，发出嘶嘶的其实很无辜的声音。

    但对纳吉尼的没有恶意毫不知情的杰尼，全身的汗毛却全体起立。他的身体僵硬得一动不能动，心跳瞬间加速，压抑不住恐惧的他甚至觉得自己已经依稀闻到剧毒的蛇吐出来的血腥味道。他毫不怀疑自己会在下一秒晕过去。唯一支撑他意志的恐怕就是对Tom不会见死不救的希冀。

    他的眼珠转动，求救的视线射向Tom。

    但他马上失望了。Tom仿佛完全没有注意到他最坚定的支持者之一的危机，而是脸色不悦地握住了Celaire的手――正探向阿伦?麦克尼尔沉静的相对美丽的脸颊的手！

    因为Celaire刚把纳吉尼像放项链一样放在名为“杰尼?罗齐尔”的架子上后，直接绕过他站定在阿伦面前，不客气地上下打量一番，道：“阿伦?麦克尼尔？挺好看的嘛……”说完直接伸出轻薄之手，要摸向人家的脸颊――然后被Tom迅捷无比的动作打断！

    “Celaire……”Tom可一点也不喜欢Celaire碰别人。

    Celaire优雅地掩嘴轻笑。他非常喜欢Tom对自己表现出在乎，但不代表他接受自己会像猴子一样被观赏，所以，碧色的眼一挑，挑衅道：“怎么，不舍得让我摸摸？”

    Tom拉起他白嫩青葱的手，放在唇边，勾唇：“亲爱的Celaire，或者，我们先讨论一下奥尼?桑帕克？我想你应该有事情要告诉我，对吧？”

    “我可不这样认为。因为奥尼?桑帕克对我的意义和阿伦?麦克尼尔对你的意义，是一样的。既然你已经把阿伦?麦克尼尔带过来，我想我们应该先听听你对阿伦?麦克尼尔的看法……”Celaire反击道。

    也就是说，Tom怎样看待阿伦?麦克尼尔，将决定Celaire对奥尼?桑帕克的态度。已经是很严正地吃醋了。而一如Celaire喜欢Tom表现在乎，Tom也对挑起Celaire的醋意非常感兴趣。他们都是出身孤儿院的人，缺乏安全感，总是不由自主去占有更多，渴望关爱与陪伴。在经历了那一夜的交融，两人又成长了一些，即使仍然会别扭互不相让，却学会了小心翼翼地付出――即使还会装作漫不经心。

    直接也好，拐弯抹角也好，都会偶尔告诉对方：我把你放在心上……

    Tom不禁捧住Celaire的脸抬起，轻吻他的额。

    “咳咳……”一声假假的咳嗽声打断两人越来越旁若无人的亲密。

    

    

作者有话要说：脚不沾地的幽魂飘过…………




第六十章

阿伦?麦克尼尔移着目光，假装刚才的咳嗽声不是发自他的嘴。

    他发现自己的心情有点奇怪。打断Tom和Celaire的亲热也不知是出自喜欢还是讨厌。

    但Tom和Celaire都不是会太在乎旁观者心情的人。Celaire在得到Tom的亲吻后，很自然把身子依偎在Tom的怀里。一年级的他身体完全契合三年级的Tom的怀抱。

    Celaire一双剔透的碧眼斜睨着阿伦，唇角微微上挑。

    虽然一副乖巧顺从猫咪似的情人样，Celaire说出的话可没有因为此刻的亲密而收敛咄咄逼人：“……你还没有回答我，你对阿伦?麦克尼尔的看法呢？”

    阿伦?麦克尼尔绷了绷脸，感到一点不自在，直觉眼前外貌特征与自己很相似的一年级不怀好意。

    Tom却没有被逼到的自觉，他一边轻轻顺着Celaire的黑发，含着笑意的声音如此道：“我对阿伦?麦克尼尔的看法和你对奥尼?桑帕克的看法一样……”

    好的！鬼飞球又被扫回来了！

    这次Celaire的斜睨赏给了Tom。

    狡猾奸诈的家伙！

    你也一样呀，Celaire……

    两人的眼神如此交流着。末了，都若有似无哼了一声，表示回去再算账！

    阿伦?麦克尼尔看着他们的互动，突然有一种强烈的感到自己多余的感觉。这令向来是众人焦点的他很不好受。

    “Tom，你让Perfilier先放了杰尼……我们来不是任他耍着玩的……”阿伦闷声道。

    Tom意外地抬眉。

    Celaire哼了一声：“少自作多情，谁爱耍着你们玩！如果他下次再这么无礼，我的‘朋友’就是不是缠着他而是一口咬下！我的‘朋友’脾气可不太好！”

    “脾气可不太好”的纳吉尼配合地嘶嘶叫着，张大蛇口露出尖尖的獠牙！

    Tom的双肩不为人知地抖了抖。

    脸色发白的阿伦当然没有注意到。他可没想到是杰尼无礼在前，但此刻他被纳吉尼的“凶相”吓了一跳。

    不敢动的杰尼眼神那叫一个委屈呀！

    一个轻视的眼神叫无礼？这可是贵族们惯用的看人目光！全巫师界都知道贵族都喜欢这样看人！

    而他恐怕是因此而被惩罚的唯一一个！

    “纳吉尼！”Celaire轻蔑地看了杰尼一眼，伸出手臂。

    纳吉尼飞快爬过去，缠绕住“爸爸”的手臂。

    当Celaire收回手臂的时候，杰尼僵硬过度的身体一晃，几乎要跌倒，一股巧劲却支撑住他。然后，他的腿迅速恢复了力量。

    支撑咒+恢复咒……

    甚至没有发出念咒的声音……他下意识地看向Celaire，果不其然看到他慢慢收回魔杖。

    Celaire却看向Tom：“找了两年多的时间，你的手下就是这样的人。你真叫我失望，Tom。”

    Tom沉默，低眉顺眼。

    “你说什么！”杰尼听到这样的话马上炸了，马上忘了刚才的丢人，不满低吼。

    “我有说错吗？”Celaire冷冷瞪了他一眼，“你跟在Tom身后两年多，表面上是追随者，实质上却是反对者。你从来没有相信过拥护过Tom的决定，只会喋喋不休地怀疑着他反对着他，一厢情愿地认为他应该这样做不应该那样做……我有说错吗？”

    “你！你胡说！”杰尼涨红脸，不敢置信他居然这样指责自己！

    “你敢对梅林发誓你从来没有这样的想法做过这样的事？”Celaire定定看着他。

    “我、我……”杰尼被他自信的眼神震慑，一时呐呐不成语。他努力回想过去的一言一行，有没有真的如他所说的，不断怀疑Tom反对Tom，无奈脑袋一片空白……他不敢发誓……

    求救的目光再一次投向Tom。

    Tom轻轻摸摸Celaire的头：“好了……除了因为不了解你而不赞成你成为我的情人外，杰尼一直都很支持我的决定。没有你说的那么严重，对吧，杰尼？”

    “对！对！”杰尼连忙点头，“我一直很支持Tom，才不像你说得那么差！”

    Celaire用审判的目光上下打量杰尼，像要在他身上搜出说谎的证据。

    杰尼不自觉挺胸收腹。

    良久，Celaire才不情不愿挥挥手：“好吧，暂时相信你。”

    杰尼马上松了口气。

    “如果你敢背叛Tom，我一定不会放过你。纳吉尼不喜欢挂在你脖子上，却不介意咬你一口。”Celaire举了举手臂上的纳吉尼，认真威胁道。

    纳吉尼朝杰尼吐吐猩红的尖舌。

    杰尼浑身再一次紧绷：“把它拿开……对Tom忠诚，不用你说我也会做到！”

    “你发誓？”

    “我发誓！”

    “那你现在还觉得，我配不上Tom吗？”Celaire搁完话，冷不丁说了一句。

    杰尼一愣，入眼却是Celaire甜美得意的笑容，那毫不掩饰的自信令本来就极漂亮的脸光彩炫目。

    Tom揽住Celaire，低头看着他，脸上带着柔和骄傲的笑意。

    “……你们很相配……”良久，杰尼心悦诚服地低声道。

    阿伦垂下眼睑，失了神。

    ……

    “你的手下像个傻子……还好，不是无药可救……”

    有求必应室内，Celaire 被Tom压在身下，毫不客气批判道。

    Tom拉下他的袍子，亲吻渐渐裸 裎的肩膊，漫不经心道：“之前我的脑里都是你的事，没有太认真经营自己的势力……既然你好了，我会很快控制好的……”

    “那个阿伦是你的计划之一？”Celaire不甘示弱扯着Tom的袍子。

    Tom不答，只顾着在他的脖子上重重地亲吻，很满意看到白皙的皮肤上出现一个个暧 昧的痕迹。

    “……你干什么呢？”既然Celaire痛感迟钝也察觉到他不同以往的力度。

    “奥尼?桑帕克是什么回事？”

    “你不会真的在吃醋吧？”Celaire直起身，感兴趣起来。

    Tom应该很清楚，如果Celaire没有提，表示在Celaire眼中，那人根本无关紧要。

    明明知道，还吃醋？

    “听说他很优秀？”Tom无视Celaire的揶揄，继续问，手下却没有停，捏住Celaire的胸前的小巧把玩。

    Celaire轻轻喘息，笑道：“似乎真的很优秀……”

    “他很英俊？”

    “嗯……长得不错……”Celaire很实事求是点点头。

    他的实事求是为他带来一个恶狠狠的吻，他的唇被Tom弄到微微红肿。

    “格特沃德地弟子，优秀、英俊，背景雄厚，锲而不舍追求你……”Tom轻柔地数着，眉宇间却渐渐浮现阴郁的黑气，“看来我们该问问我们亲爱的先生，他在想什么！”

    Celaire恍然，终于知道Tom为什么有点反常了。他想了一下，点点头支持Tom的行动。

    Tom掏出双面镜。

    

    

作者有话要说：兵荒马乱过后，今天小木正式开始放假~~~

    慢慢把之前欠的补回来~~~MUA各位亲~~~

    这是今天第一更~~~




第六十一章

古朴精致的双面镜发出亮光，缓缓拉伸成半人高的大小。

    镜子里，出现一个伏案的身影。金发的中年巫师格特沃德正挥动着羽毛笔。他头也不抬，发出低沉成熟的嗓音：“难得你主动找我，有什么事？”

    “……格特沃德先生……”Tom把衣衫不整的Celaire搂在胸前，从容唤道。

    “说。”

    “是关于奥尼?桑帕克……”

    “我觉得你至少应该抬头看我们一眼，老头子……”

    Tom的发言被略带不满地Celaire压过。

    格特沃德顿了一下，缓慢而优雅抬起头：“真难得……连半幽灵的小鬼都在……”他金色的眼睛在看到Tom和Celaire一副刚刚结束某种活动的亲密缠绵模样时微乎其微眯了一眼。

    Celaire为“半幽灵的小鬼”这个失礼的称呼皱眉。但毕竟自己的复活有一大半是格特沃德地功劳，他只是撇开脸，安静地趴在Tom怀里。

    Tom扳过他的身子摆正，让他靠得更舒服，只是这样一动，脖子和锁骨的吻 痕更加明显地呈现在格特沃德脸前。

    “关于奥尼?桑帕克？”格特沃德扫了Celaire一眼，询问似地看着Tom。

    Tom迎视他，唇角勾起似有若无的笑：“是的，先生，奥尼?桑帕克，德国德姆斯特朗魔法学校派到霍格沃茨的交换生……你还记得他吗？”

    格特沃德用“你问了一个蠢问题“的目光看着Tom：“当然。奥尼?桑帕克可是我亲自挑选的。一个优秀、能干、英俊、前途无量的贵族继承人候选。”

    格特沃德淡淡说着，没有一丝毛病可以让人挑剔。

    令Tom也不能顺利提出自己的疑问。比如，为什么格特沃德暗示这样一个“优秀、能干、英俊、前途无量的贵族继承人候选”奥尼?桑帕克追求他的情人，Celaire？

    Celaire很美，的确有让人一见钟情的外在本钱，但要说一个受过格特沃德精心教导，在贵族继承权争夺中表现出色的黑巫师对Tom一见钟情继而死缠烂打，那简直比斯莱特林主动向格兰芬多低头的可能性还低。

    Tom更加愿意相信这其中有格特沃德推波助澜的“功劳”。

    “先生，奥尼?桑帕克和你关系匪浅，而且和我一样，接受过你的教导。不知道先生在挑选他作为交换生时，是不是对他有任何关于我的提示？”

    “我确信他不知道你，Tom。”格特沃德好整以暇道。

    “那么Celaire呢？”Tom继续追问。

    格特沃德有点惊讶挑眉：“Tom，为什么我需要在奥尼?桑帕克面前提起Celaire？他……无关紧要，不是吗？”

    无关紧要？

    Celaire瞪眼，朝他吐舌。

    格特沃德瞟了他一眼，摇摇头，不予理会。

    Tom安抚地吻吻Celaire的发顶，漆黑的眼睛却一瞬不瞬盯着格特沃德：“你可以发誓吗，先生？”

    格特沃德脸上闪过不悦：“你这是质疑你老师的信誉！这是你对待老师的态度吗，Tom？”

    “格特沃德先生，我只要保证Celaire的复活没有任何变数。”Tom寸步不让。

    “为什么这么坚持，Tom？奥尼?桑帕克做了什么，令你怀疑他会成为Celaire复活的阻碍？”

    “……他追求Celaire，即使Celaire一再拒绝也不放弃……”Tom阴沉看着格特沃德。

    格特沃德没有任何意外的表情：“Tom，如果这就是你找我的理由，那么，这次谈话可以结束了。我可没有闲工夫理会你们年青巫师的感情纠纷……”

    “据我所知，法国巫师界已经向你投降，表示愿意接受管制。你的追随者们暂时迎来一段休整期。先生的‘闲工夫”绝对超出我们的想象！”Tom一点也不允许格特沃德用冠冕堂皇的说辞搪塞过去。

    “……看来你搜集情报的能力提高了。”格特沃德顿了顿，微点头，完全没有被戳穿的尴尬。

    “格特沃德先生，我只想知道奥尼?桑帕克为什么针对Celaire？”

    “孩子之间的感情我并不清楚。”格特沃德有点厌烦道，“奥尼?桑帕克想追求Celaire与我无关。”

    如果不是对自己的直觉非常有自信，Tom现在恐怕已经相信了他的话以及他的话里暗示的毫不知情。

    Tom正要反驳，怀里的Celaire突然插了一句：“冯?贾德兰家族和Perfilier这个姓氏，有关系吗？”

    格特沃德微怔，转过视线看着Celaire，眼里流露一丝深意：“……据说冯?贾德兰家族在数百年前由Perfilier家族分离出去的旁支。”

    Celaire歪头想了想：“然后你顺便向他一提，有我这样一个人？”

    格特沃德笑了：“不需要我提起，冯?贾德兰家族已经找到你。冯?贾德兰家族的直系血脉到这一代已经断了。你是唯一一个被他们找到的可能血脉继承者……”

    “你把我计算进去，想让我入冯?贾德兰家族？”Celaire竖起眉。

    格特沃德静了静，傲然道：“Tom才是我的弟子。你只是顺带的。不论你想不想顺势而为，都与我无关。一个小小冯?贾德兰家族，还不值得我花心思！”

    “奥尼?桑帕克是因为这个才接近我？”Celaire觉得自己的自尊心被刺了一下。

    “我不知道。但是，他的确非常优秀，如果有他的辅助，你想入主冯?贾德兰家族会很顺利……”

    “他优秀关我什么事？”Celaire不愉地哼了一声。

    “……我想格特沃德先生的意思是，除了我，奥尼?桑帕克也是一个不错的选择呀，Celaire！”Tom接口道。他的脸上乌云密布。

    Celaire的表情像刚吞下一只苍蝇。

    他脱口而出：“我才不要！”

    Tom脸色马上好了一点，满意地低头亲亲他的唇瓣。

    “……Celaire，我得提醒你。奥尼?桑帕克是一个黑魔法天才。如果我不能亲自协助你复活。那么，他将是除我以外最适合的人选……”格特沃德严肃的声音无情道。

    “我会比他好！”Tom冷静自信地道。

    格特沃德冷冷地看着他：“比他好？是一年后，还是两年后？”

    “不论一年后，还是两年后，我只会接受Tom将我复活！”Celaire握住Tom的手，看着格特沃德，斩钉截铁道。

    格特沃德深深看着他，金眸渐渐变得高深莫测。

    

    

作者有话要说：呼呼~~~~~~~~~zZ

    今天的更新赶上了！！！




第六十二章

“用事实说服我！”

    格特沃德留下这一句说话，双面镜一黑，迅速变回小小的一块。

    留下Celaire和Tom面面相觑。

    Celaire更是敏锐地感觉到格特沃德在这件事上竟是把注意力放在了自己身上而不是他的弟子Tom身上。

    “他在想什么？”Celaire迷惑了。他一直以来的猜想是格特沃德想培养Tom作为接班人候选之一。但格特沃德关注对象的转移令他感到不安。

    Tom却提供一个可能性：“Perfilier这个姓氏是他给你的。他说你是冯?贾德兰家族唯一一个被他们找到的可能血脉继承者，或者，他的意思是要你入主冯?贾德兰家族……”

    以格特沃德的野心以及这些年来在欧洲巫师界的活跃行动，这个猜测更有说服力。

    “据我所知，巫师有一种测试血缘的魔药……”

    Tom看着他：“你这么肯定自己不是冯?贾德兰家族的人？”

    Celaire肯定地摇摇头。

    “为什么？我们都是孤儿，并不知道自己的父母是谁……”

    “直觉。”Celaire也说不上。但他心里有一把声音坚定地告诉他冯?贾德兰这个姓氏与他无关。

    “这个直觉真不错……”Tom喃喃道。他一直有寻找自己父亲的目标，如果自己也拥有这样的直觉，或者会省事得多。

    Celaire突然伸手捏捏他的脸颊。

    “现在的重点是格特沃德的意图。”

    Tom吃痛，他的报复是拉过Celaire的脸在他唇上咬了一下：“我知道。”

    “他以为我们凭什么征服远在德国的冯?贾德兰家族？”Celaire问Tom，眼底闪过一抹不高兴。

    复活的事，格特沃德答应得这么爽快本来就很不对劲――他可是个喜欢利益最大化的黑巫师。可惜他们太心急，即使知道这一点也别无他法。事实证明，果然后患无穷。

    “我们只有一个突破口……”Tom的脸色一点也不好。

    “奥尼?桑帕克。”Celaire一字一顿道。

    “我脑里想的都是‘你给我离他远一点’……”Tom皱着眉，咬牙道。

    “我讨厌他。”Celaire嘟嘴，更加直截了当。他可没漏看奥尼?桑帕克虽然喜欢他但依然高高在上一副施恩嘴脸的模样。

    “哦，亲爱的，请保留这种心态直到他完全失去价值。”Tom看着Celaire露骨的厌恶表情，心里快慰。

    Celaire睨了他一眼，奶声奶气道：“如果你让我高兴……我当然会那样做，亲爱的……”

    话音刚落，两人对视一眼，不约而同笑成一团……

    ……

    Tom的三年级和四年级过得非常精彩。要说最受关注有三件事：

    一是他和霍格沃茨公认的第一美人Celaire?Perfilier日益升温的恋情。那位斯莱特林低年级魅力非凡，一入学就追求者无数，而Tom的爱慕者也是多不胜数。这样的两人却早早确立了关系，并平稳经历了各自的追求者爱慕者各式各样表示不满的行为，最终得到了认同和祝福。

    二是Tom在四年级被推选为斯莱特林的学生级长，成为霍格沃茨校史上最年轻的级长。

    三是Tom和最有竞争力的情敌，来自德国的奥尼?桑帕克握手言和，奥尼?桑帕克也成了Celaire的好朋友之一。

    这两年，德国巫师界在黑巫师之王格特沃德带领下，势力已经深深渗入欧洲各国。英国巫师界与德国在维持表面上的和平下，斗争已经十分激烈。英国巫师界分成了以霍格沃茨学校校长助理邓布利多为首的主战派――他们坚持以武力抵御格特沃德的入侵，以及以魔法部长维多格?李赫为首的主和派――他们认为可以通过和平的方式与格特沃德达成协议。

    但只要是有眼睛的巫师都可以看出，德国巫师界的势力就像奔流的河水一样越来越难以抵挡。

    这一点让霍格沃茨的小巫师们对来自德国的交换生们心思复杂，但下意识地产生一丝畏惧。

    而以奥尼?桑帕克为首的德国交换生的势力无疑更加涨大。

    但Tom却能在这种形势下，获得奥尼?桑帕克的友谊。这令Tom的追逐者对他更加崇拜拥护。

    

    

作者有话要说：新春快乐！祝各位亲虎年身体健康！工作顺利！虎虎生威！qr




第六十三章

“Celaire！等等！Celaire……”进入四年级变得更加高大英挺的奥尼?桑帕克拉住沉着脸一脸不高兴的Celaire的手，眉宇间快速闪过一抹奇异的神色。

    “放手！”三年级的Celaire皱眉，用力抽回手。但不知是由于身体只是半复活还是其他原因，年岁渐长的他没有西方人一贯的高壮，身体抽高了，肩却不宽，显得纤细瘦削，而小时候雌雄莫辩的绝色脸蛋渐渐透出一丝少年特有的清俊，却更多了动人的风情。只是Celaire一点也不喜欢渐渐与Tom拉开的先天优势，常常生着闷气，有事没事就拿手指用力戳着高他一个头的Tom结实的胳膊。

    力度敌不过强壮的德国巫师，Celaire一双碧色的眼眯了起来。

    “Celaire，我知道你很生气，Tom和莎莉应该不是你想的关系……”奥尼?桑帕克收紧手中的力道，缓缓道。

    Celaire眼里厉色一闪。脑里又浮现这段时间以来Tom和莎莉有说有笑的模样，还有刚刚那个情景――修长俊逸的少年俯身吻向美艳动人的少女……

    Celaire周围的空气似有若无地一凝，一股杀人的冲动充斥他的胸臆。

    “哦？我想的什么关系？”即使已经气炸了，脸上还是风平浪静的Celaire朝奥尼?桑帕克灿烂一笑，反问道。

    自一年多前奥尼?桑帕克和Tom握手言和，两人的关系变得越来越融洽。作为霍格沃茨公认的Tom的情人Celaire，也和奥尼?桑帕克建立了不错的友谊关系。

    一来一往下来，Tom和Celaire都发现这个德国男孩除了怕蛇以及有点贵族共有的傲慢以外，确实是一个不可多得的优秀巫师。

    他坦言自己的目标是冯?贾德兰家族的家主位置，并且正为了这个位置不择手段，包括遵循他的老师格特沃德的命令，试图与Tom分庭抗礼――不论学业上势力上还是感情上。但对他来说，虽然Celaire的确有“极为令人心动的魅力”，如果他愿意，奥尼?桑帕克一点也不介意将他从Tom手中抢过来，但既然Celaire眼里只有Tom，而Tom亦然，那么，冯?贾德兰家族的家主位置还是比得到Celaire更实际。作为斯莱特林，没有永远的敌人，只有永远的利益。所以当Tom主动找到奥尼?桑帕克，他便顺水推舟选择了可以令双方相赢的方案。

    这么光明正大的阴险得到同样腹黑的Tom和Celaire的认可。

    奥尼?桑帕克也介绍了与他同年级的另外两个交换生――也来自大家族的亚雷克斯以及，德国巫师界的巫师会――与英国魔法部相似的组织的会长唯一的女儿，莎莉?奥托――内定的下一任巫师会会长！

    相处之下，Tom和Celaire才发现这个一直隐在奥尼?桑帕克背影下的莎莉?奥托有着不输于奥尼?桑帕克的大胆狡黠。尤其她对目前欧洲巫师界状况的见解与Tom有着惊人的相似，连一直自视甚高的Tom也吃了几次暗亏。

    从生下Tom然后不负责任离去的妈妈，到科尔夫人到其他孤儿女孩，这些女的都给Tom留下不太美好的记忆。Tom一直有点看不起女性，对她们多是越不接触越好的态度。

    因此那几次在莎莉?奥托手上吃亏让好胜的Tom视为耻辱。原来冷淡不失礼的态度也渐渐变成后来的针锋相对。两人的熟稔度可谓呈直角上升。

    Celaire本来一直都是笑咪咪看着，不发表意见的。对于与Tom和Celaire走得近的斯莱特林来说，Celaire?Perfilier更像是优秀的Tom的陪衬品，无法对Tom的任何雄心壮志提供帮助。

    甚至有人信誓旦旦预测他们将会以分手的结局收场，以分手的日子已经越来越近。

    如今更是看到Ton和被小巫师们暗地里称为“德国公主殿下”的莎莉?奥托当众进行亲密接触，似乎更加坐实了这个预测结果。

    任何人看到自己的情人对另一个人有亲密的行为都会伤心难过。

    奥尼?桑帕克定定看着Celaire，发出的声音里充满安抚：“Celaire，我相信Tom对你的感情……你别想太多……”

    “我没有想太多……我当然相信他对我的感情。我不明白的是，为什么你还不放开你的手？”Celaire用力甩着手，用莫名其妙的眼光看着他。

    “Celaire……”奥尼?桑帕克纵容地轻声道，“如果难过，不要压抑自己……”

    “好了，奥尼，我完全不知道你这是在干什么！”Celaire忍耐道，如果是以前，他已经把纳吉尼叫出来咬人了。

    “Celaire，你不是只有Tom一个选择……”奥尼?桑帕克伸手摸向Celaire的脸，眼神温柔火热。

    “奥尼?桑帕克！你发什么疯！”Celaire一脚踹在越来越放肆的奥尼?桑帕克腿上，趁他吃痛连忙退开几步，防备地看着他。

    “……Celaire，我喜欢你！”奥尼?桑帕克忍住抚摸疼痛的小腿的冲动，望着Celaire，一字一顿宣告道。

    “我以为你已经放弃了。别忘记你和Tom的约定。”Celaire反应冷淡极了。

    “我没有办法看着他这样对你！Tom?Marvolo?Riddle根本配不上你的喜欢！”奥尼?桑帕克不满地低吼。

    “奥尼……”Celaire揉揉额角，“喜欢这种事，是相互的。我的喜欢，我说了算。谢谢你的喜欢，但我不接受。”这已经是他看着一年多的相交份上最客气的话。

    “Celaire，你太傻了！他已经背叛了你，和莎莉在一起！”奥尼?桑帕克对Celaire的执迷不悟感到急躁。

    “……你不是说你相信他对我的感情吗？”

    奥尼?桑帕克的脸扭曲了一下，他试图抓住Celaire的肩膀摇醒这个三年级的傻瓜，但Celaire很灵活地躲开了。

    奥尼?桑帕克十分痛心道：“你还要欺骗自己吗？这段日子里，他和莎莉在一起的时间比和你在一起的时间还多！他有多久没有亲吻你多久没有拥抱你？但今天，所有人都看到他亲吻莎莉！你还要骗自己说看不到吗？你以为我不知道你心里有多生气多愤怒吗？”

    也许是太生气了，奥尼?桑帕克猛地抽出魔杖，指着自己的脑袋：“影像重现！”

    在Celaire和奥尼?桑帕克之间，一缕轻烟快速凝聚成像――

    修长俊逸的少年，俯身，吻向美艳动人的少女……

    Celaire抿起唇。

    

    

作者有话要说：……………………

    …………………………

    ………………………………

    偶、偶对不起乃们~~~~

    呜呜呜，过年好忙，这几天又一直在忙哥哥的婚礼~~~

    俺有嫂子啦！！！哈哈哈！！！

    到今天才终于尘埃落定~~~~

    恢复更新啦！！！

    亲亲乃们！！！就酱紫~~~~OO~




第六十四章

奥尼?桑帕克紧紧盯着沉默不语Celaire，缓缓走近他。

    Celaire似乎没有察觉他的靠近，碧眼一瞬不瞬看着眼前的影像，不知在想什么。

    奥尼?桑帕克伸出手，轻轻环住出神的他，两人的距离近得呼吸可闻。

    一股异样的满足盈满奥尼?桑帕克的胸口，他俊朗的五官一点一点柔和下来。

    “Celaire……”深吸一口Celaire身上发出的淡淡的洁净香味，他无法自控地低吟，对着怀中人漂亮精致的脸着迷地凝视。

    Celaire怔了怔，仿佛倏然回过神，眉头马上拧起，挣动：“奥尼，你越轨了……”

    奥尼?桑帕克收紧手臂：“不！Celaire，请允许我安慰你！”

    Celaire一震，猛地用力推开他：“奥尼，我不需要安慰！”

    “Celaire，不要拒绝我！Tom?Marvolo?Riddle可以给你的，我奥尼?桑帕克?冯?贾德兰可以给你更多！”奥尼?桑帕克摇着他的肩吼道！

    Celaire一静，抬头望着他。

    “相信我！”奥尼?桑帕克保证道。

    “奥尼……”Celaire正要说什么，又顿住。他的目光透过奥尼?桑帕克的肩看过去。

    不知站了多久的Tom一手握住魔杖，眼睛黑沉一片，死死盯着“抱”在一起的Celaire和奥尼?桑帕克。

    奥尼?桑帕克察觉到Celaire的动作，敏捷地一个转身，挡在Celaire身前，对上Tom阴冷至极的眼神。

    一瞬间，空气凝重得仿佛变成了固体。

    一阵诡异的沉默。

    “谁可以告诉我，发生什么事？我的朋友……我的Celaire……”Tom 的视线在奥尼?桑帕克身上看了一圈，而后沉沉地停在Celaire身上。

    Celaire面无表情，面对类似责问的眼神，一言不发。

    “斯莱特林绝不轻饶背叛，Riddle！”Celaire的沉默给了奥尼?桑帕克底气，他正义凛然开口道。

    “背叛？”Tom看了一眼Celaire，锐利地黑眸盯着奥尼?桑帕克，“今天是愚人节吗，桑帕克？”

    不再昵称对方的话语充满一触即发的火药味。

    “不需要狡辩，Riddle！这段时间以来你对Celaire的冷落，对莉莎的亲热，还有今天，大庭广众下，你亲吻莎莉，都是事实！你背叛Celaire的事实！”握有把柄，奥尼?桑帕克充分表现出对Tom背叛Celaire的行为的愤怒和不谅解。

    “你相信他的话？”面对这样的指责，Tom只问冷静地看着自己和奥尼?桑帕克对峙的Celaire。

    “Riddle，我们只相信亲眼看到的事实！”奥尼?桑帕克用高大的身躯更加严密地挡在Celaire面前。

    “Celaire，你相信他？”迟迟得不到意料中否定的答案，Tom盯着Celaire，黑沉沉的眼睛闪过猩红的光，沉声问道。

    “Tom?Marvolo?Riddle，Celaire已经因为你的背叛受到伤害，不要再打扰他！”

    “Celaire！”Tom的脸上蒙上薄怒。

    “够了。”Celaire冷冷的声音终于响起来。

    奥尼?桑帕克和Tom一同看向他。

    Celaire看着Tom：“我亲眼看到你亲吻那个女人……别说话！无论出于什么理由，做了就做了！我很生气！”恶狠狠地瞪着要开口解释的Tom，横蛮无理的态度表明了绝对的占有欲。

    Tom闭嘴，周身的气息却和缓了一点。

    “Celaire！”奥尼?桑帕克不是傻子，自然听出其中的松动，他不敢置信以Celaire的骄傲他会原谅Tom的犯错！

    “奥尼，你急什么呢？”Celaire说了一句，却成功地令奥尼?桑帕克的表情凝固住。

    Celaire也不管他，没好气对Tom喝了一声：“笨蛋，跟上来！”

    Tom的脸微微一黑，但没有反驳什么，几步走过去，紧紧拉住Celaire的手。

    Celaire甩了甩，没甩开，哼了一声，也就由他去了。

    

    

作者有话要说：各位，元宵节快乐！！！




第六十五章

有求必应室的门一关上，Celaire便甩开Tom的手，坐在沙发椅，别开脸。

    沙发椅对面的是一张银绿色的看起来软绵绵的大床。因为进门时两人不同的“要求”，有求必应室很无奈地按要求分成两边，一边是起居室，一边是卧室。

    沙沙的滑行声从角落传过来。腰身有水桶粗的银蛇纳吉尼吐着红艳艳的舌头，高兴地爬出来，粗粗的尾尖很自然地卷着Celaire的小腿。

    【爸爸……】粗神经的小，不，大姑娘欢快叫道。已经不能再像以前那样跟着“爸爸”“妈妈”出去的它最高兴的就是“爸爸”“妈妈”回来的时候，那表示它有人陪了。

    Celaire虽然心里有气，但对纳吉尼还是很宠爱的，伸手拍拍它的三角头：【纳吉尼乖！】

    纳吉尼蹭蹭他的掌心，圆滚滚的蛇瞳眯成一条弯弯的缝。如果它有一条毛茸茸的尾巴，估计已经迫不及待摇起来。

    Tom轻咳一声暗示自己的存在。

    好姑娘纳吉尼马上大声叫：【妈妈！】

    Tom朝它一笑：【纳吉尼乖！】眼睛却瞟向Celaire。

    Celaire若无其事看向屋顶，仿佛上面多了一只阴尸――这绝对不是贬义。Celaire由于身体是半复活状态而产生魔力不稳定的缺陷，在学业上也没有Tom那么执着，反而对研究一些奇奇怪怪的比如神奇生物、幽灵等等产生浓厚的兴趣，不止一次开口向一直讨厌但很有手段的格特沃德索取一些无法从正常途径获得的“东西”，以满足自己的好奇心。

    Celaire对阴尸的喜爱有时令Tom感到被忽视的失落。

    很明显这时Tom又被故意忽视了。

    【妈妈……】纳吉尼总算感觉到不对劲，它欢快的声音低了低。

    【纳吉尼乖……“爸爸”和“妈妈”有事要讨论，你进房间自己玩一会儿，好不好？】Tom安抚道。

    【坏蛋妈妈，纳吉尼长大了！不是小孩子！】纳吉尼闻言瞪大圆圆的眼睛，不满吐吐舌，尾巴一收一卷，缠住Tom的腰身。

    【纳吉尼！听话，放开我！】Tom急着想和Celaire说说话，对纳吉尼不依不饶的纠缠有点不耐烦。

    【呜呜呜……坏蛋妈妈，纳吉尼长大了！不是小孩子！不要听话！】纳吉尼蛇眼充满委屈，生气地收紧尾巴力度。

    Tom被勒得差点喘不过气来，火气也上来了：【纳吉尼！】

    【呜呜呜……坏蛋妈妈，纳吉尼长大了！纳吉尼长大了！】

    【……】

    【纳吉尼的意思是，今天是它的三岁生日了……我们的小姑娘长大了……】Celaire冷静地开口。

    Tom一怔。

    纳吉尼放开Tom，大头使劲往Celaire怀里蹭。Celaire拍着它轻声安慰。

    【抱歉，纳吉尼，“妈妈”忘记了……】Tom低声道。

    纳吉尼转过脑袋，难过地瞅着他。

    Celaire看了他一眼，拍着纳吉尼道：【作为道歉，“妈妈”决定请纳吉尼吃一个星期烤全羊！纳吉尼说，好不好？】

    纳吉尼眼睛一亮，难过通通飞走，期待的目光落在Tom身上：【真的吗，妈妈？】

    真会折腾啊！他这个穷斯莱特林的钱包……

    Tom看着Celaire微微上扬的唇角，轻叹口气，心甘情愿道：【真的，纳吉尼……】

    【每天五只？】贪婪的纳吉尼圆眼亮晶晶的。

    一只烤全羊五个金加隆，一天五只，二十五个金加隆，一个星期七天，一百七十五个金加隆……

    他一个五年级榜首一年只得到魔法部三百五十金加隆的资助。纳吉尼一口吃掉他近半数的金加隆……

    【妈妈答应，纳吉尼就进房间等小全羊……】纳吉尼亲昵地缠住Celaire。

    【“妈、妈”、答、应……】Tom睨了自己乖姑娘一眼，皮笑肉不笑点头。

    纳吉尼欢呼一声，干脆利落地放开“爸爸”，一溜烟爬进房间，还体贴地扬起尾巴关上门。

    “纳吉尼真的长大了……”Tom默默数着这一年的金加隆余额，明白未来将会有一段节衣缩食的日子。

    “你才发现……”Celaire轻哼了声。

    Tom沉默了一下，无言地走到Celaire跟前，一把把他抱住：“抱歉，Celaire，我错了……”

    Celaire正要挣开他，却被这句前所未有的道歉给震懵了。

    道歉耶！有着仿佛与生俱来的高傲的Tom，从来认为自己做的就是正确的Tom，在向自己道歉！

    Celaire原本以为即使他明白到自己的错误，也永远不会低头的。

    他以为这一次将是他们之间难以跨越的一个坑。

    但Tom的道歉，一瞬间把这个坑填平了。

    他们都不再是孤儿院里被困在小小天地的小孩子了。进入霍格沃茨以来，一开始Tom因为骤然失去重要的Celaire而失去平常心，即使有着强烈的野心，也因为这一点而让路，所作所为一切都围着Celaire的复活在转动。

    但随着Celaire半复活后情况渐渐稳定下来。两人之间的分歧也渐渐出现了。

    Tom有野心，并且有能力实现自己的野心。他的实力随着年岁渐长越来越大。他有了其他必须忙碌的事，比如培植自己的下属，拉拢巫师们的支持。三年级开始，他常常借着去霍格莫德游玩的机会结识各式各样的巫师。

    他在斯莱特林学院的得到的支持和权力甚至常常盖过院长斯拉格霍恩，斯莱特林的学生无论高年级还是低年级都以他马首是瞻。

    但Celaire不一样。他虽然有着令人难以忽视的容貌，但除了还击一些小巫师的恶作剧外，他的处事比Tom低调得多。他没有很大的野心，更喜欢一个人研究一些在其他巫师眼中奇奇怪怪的东西。

    虽然嘴上从来都很逞强，但心里面他们依然喜欢着对方，视对方为自己最重要的人，但他们的生活却因为各自的目标不同而渐渐拉远。

    所以才有了空隙，被人算计。

    如果不是心里对对方有着根深蒂固的信任，他们也不敢想象这一次是不是真的会出现无法挽回的后果。

    也幸亏算计的人太心急，错估了他们之间的信任产生危机需要的时间。

    “Tom，你似乎比我想象中聪明……”Celaire嘀咕。如果Tom不主动道歉，Celaire估计自己以后很难再给Tom百分之百的信任。

    Celaire比他自己所知道的更加自私与决绝。

    他的信任比什么都珍贵，因此也需要无数陪细心地保护。一旦收到伤害，就永远无法再拼凑完整。

    “那是当然的……”Tom理所当然道，把怀里的人紧紧抱住。

    没有人知道，Tom看到奥尼?桑帕克抱住Celaire，假装平静地底下，他心里产生的强烈的恐慌以及剧烈的毁灭欲 望……

    当Celaire对他“相不相信”责问一言不发的时候，Tom心里升起的极致的仇恨与懊悔……

    他竟然因为那些过眼云烟似的权势财富，让Celaire远离自己……

    不可以！绝对不可以！

    这个人，永远都不能离开他！

    Tom用尽全身的力气抱住Celaire，俊美的五官扭曲成恶狠狠地狰狞！

    小腿倏然传来钻心的剧痛，Tom闷哼一声，痛得倒在沙发椅上。

    被抱痛的Celaire毫不犹豫展示了他正常状态下强大的攻击力！多年来的习惯动作，施展出来威力非常惊人！

    “不准对我这么粗鲁！”Celaire严正警告道。同时手中魔杖一挥，给Tom施了个恢复咒。

    Tom抱住小腿直哼哼：“痛死了，你这个笨蛋！”

    “没有效吗？”Celaire想起自己时灵时不灵的魔法水平，又看看Tom一脸忍受剧痛的表情，不禁有点心虚起来。

    他凑过去：“没有断骨……唔！”

    Tom的回应是大手一捞，把人搂住压向沙发椅，熟练地解开假期穿的休闲袍子……

    

    

作者有话要说：好困！

    大家晚安！




第六十六章

Celaire抱住书，靠在巨大的柱子上，远远看着Tom和那个叫“莎莉”的德国交换生一前一后地走着。

    可以看到那个女的一直试图让Tom停下来。但Tom一脸淡然，拂动的袖子没有让她碰到一片衣角。甚至，掌心中，已经露出一小截魔杖，随时可以展开攻击。

    Celaire控制不住唇角微微上扬。

    Tom走过来时一眼便看见姿态悠闲，笑得有点小得意的Celaire，眼底淡淡的不耐烦转为平和，泛起一抹柔然。

    “来了……”Tom毫不忌讳将他拉近自己，在他的额上一吻。

    “来看看你有没有乖……”Celaire笑笑，悄悄在Tom耳边说。

    “小心眼……”Tom低笑。

    “小Celaire……”跟上来的莎莉眼睁睁看着两人亲昵，眼里闪过一抹妒火。但她很快掩饰过去，亲切又不越轨地唤道。

    这段时间，Tom和他们这些德国交换生渐渐熟稔，连带的，Tom的情人Celaire与他们也有了一点交情。

    起码在明面上，莎莉?奥托这个学姐非常喜欢Celaire这个可爱的学弟。虽然在她的心里，随着对Tom的感情日益加深，Celaire的美貌像针一样不断刺痛她的眼。

    奥尼?桑帕克对Celaire志在必得，莎莉也看中了俊美，潜力巨大的Tom。对奥尼?桑帕克很有信心的她以为在不久之后Tom和Celaire会走上分手这条路。事实上，之前她觉得她几乎要成功了。Tom和她相处的时间比与Celaire更多，他和她志趣相投，有永远聊不尽的话题，她也有足以辅助Tom成功的实力。

    但一切在一个吻后改变了。她以为那个吻将会是彼此关系的一个突破。她诱惑了Tom，而他吻了她。她还清晰记得那一刻Tom眼中的朦胧，虽然后来发现这可能与那天她喷了一种掺了迷情剂的香水有关。

    但她不相信Tom对她完全无动于衷。

    因为Tom在一吻之后发现了Celaire。Celaire与奥尼转身就走，他却没有立刻追上去，而是想了一会儿才走开。

    莎莉认为这是一个信号。Tom的迟疑表示他对Celaire产生了不确定。

    她于是很愧疚地表示了歉意，希望Tom原谅她的情不自禁，她没有想过破坏他们的感情等等。她相信她表现出足够的柔弱与爱意。

    虽然Tom没有如她所愿抱住她安慰，但还是说了一句“别想太多”，一点也没有急于挽回Celaire的不安急躁。

    这才让莎莉越来越有得到他的把握。

    但随着新学期的开始，一切都变了。

    奥尼似乎没有把握到那一次的机会得到Celaire，反而整天阴沉着脸，眼里充满愤怒与惊疑。

    Tom对她的态度比以前冷淡了很多。

    她完全不知道发生什么事。但估计与奥尼脱不了关系。

    而无论她再怎样讨好亲近Tom，两人也没有回复到往日的热络。连她再次邀请Tom到奥拓家族神秘的千年古堡游玩，Tom都拒绝了――梅林知道，之前Tom对那个古堡充满了兴趣。

    莎莉已经有点无计可施了。

    “奥托学姐……”Celaire朝莎莉点点头。

    “Celaire刚上完课？”

    “嗯……下午没有课，和Tom约会。”Celaire瞟了Tom一眼，天真地朝莎莉眨眨眼。

    莎莉原本还期待他对Tom与她的那一吻作出反应，毕竟那时他可是脸色很差地离开的。但现在Celaire若无其事，与Tom没有一点隔阂的表现让她心里一堵，似乎她做的事完全不值一提一样。

    “有个情人真好呢！”莎莉勉强一笑，心念一转，“不过总在学校约会有时会让人厌烦的。我正想邀请Tom假期来我家的古堡玩。不如Celaire也一起来？”

    “古堡？”Celaire看了看Tom。

    “有很多古老玩儿的地方……”Tom解释道。

    Celaire明白了。他的“完全”复活一直被格特沃德以“典籍不全”而拖着。Tom这些年一直没有放弃自己寻找复活Celaire的方法。

    而古老的地方，总是隐藏着很多秘密。Tom也是因为这一点而对古堡感兴趣。

    “你有兴趣？”

    Tom摇摇头，眼里闪过一抹神秘的兴奋。

    “呵呵，谢谢学姐的邀请……不过假期的时候我们去了霍格莫德。那里很好，下一个假期我们打算再去一次。”Celaire有点好奇Tom难得的兴奋神色，随口应付着莎莉。

    “Tom……”莎莉那里听不出这是托词。她的目光投在Tom身上。

    Tom捏捏Celaire的脸颊：“是你对蜂蜜公爵的糖果念念不忘吧！”

    Celaire一本正经点点头：“我对你吃了‘猫叫糖’后发出的‘喵喵’声念念不忘……”

    Tom没好气横了他一眼。有必要在“外人”面前提起他的糗事吗？

    “我在打碎你在奥拓学姐心中的完美形象。”

    “小气鬼，不就是趁你笑的时候喂了你三颗‘猫叫糖’嘛……”Tom宠溺地刮刮他的鼻子。

    Celaire皱皱鼻子，一副“我就是小气”的理直气壮样。

    “……既然这样，我还有事，先失陪了。”被他们默契的交谈搁在外面，莎莉心里的嫉恨像洪水一样涌出来，温柔亲切的面具几乎脱落。在失控之前，她果断地选择离开。

    Tom看了她一眼，点点头。

    “学姐慢走。”Celaire很乖巧地叫了。

    看着莎莉急促的逃难似的背影。Tom和Celaire眼里都浮上讥嘲。

    “奥尼?桑帕克有纠缠你吗？”Tom开口，控制着语气让它轻快一点。

    “你吃醋的样子很可爱，所以我这么快给你答案。”Celaire皮皮一笑，“而且你这边，美丽的学姐似乎一点都没有放弃的打算。”

    “那是她的事。如果不是她那一身迷情剂……”想到那不愉快的一吻，Tom脸色就好不起来。

    “于是你就被小小的迷情剂打倒了。”Celaire继续戳他痛处，“格特沃德应该给你一堂抗药性训练。”

    Tom抿了唇：“我会自己学的。如果同样的错犯第二次，根本不可饶恕。不能再过分依赖格特沃德先生了……”

    “他对你做了什么？”Celaire蹙眉。

    “奥尼?桑帕克和莎莉?奥拓的事，我总觉得背后有他的影子……”Tom沉吟。

    “我可一点也不觉得意外……培养继承人的道路总是满布荆棘。”Celaire实事求是道。

    现在，Tom对“培养继承人”这个冠冕堂皇的理由有点不耐烦。

    如果所谓的培养是把身边的人都扯进去，Tom为此感到恼怒。但又很明白，格特沃德的意志不是一个霍格沃茨五年级生可以改变的。

    还好对于脱离格特沃德地掌握，Tom总算取得一点成果。

    “我不喜欢被动，Celaire。”Tom看着Celaire，一字一顿道，“我找到密室的入口。”

    

    

作者有话要说：卡文卡得偶好**~~~~

    请不要大意地鞭策偶~~~~~~~~~~~~~~~




第六十七章

“荧光闪烁……”

    潮湿的通道非常狭窄，勉强可以容纳一个十来岁的少年行走，而且伸手不见五指。散发着古老味道的墙壁布满粘腻的青苔。

    Tom一手拉着Celaire，一手举着发光的魔杖，挨着墙壁谨慎地向前走。

    【纳吉尼？】Celaire的手腕上缠着中了缩小咒的纳吉尼。随着两人的深入，纳吉尼的身体在簌簌发抖。

    【是‘它’的气息……】纳吉尼细细声道，感到又害怕又兴奋。它一边被强大的气息压制，一边又充满了遇到同类的兴奋――虽然这个同类可能更倾向于一口把它吃掉。这些年来它一直没有放弃过寻找这个强大同类的机会。可惜这个同类的气息时隐时现，而它渐渐长大的身体也不能再明目张胆出现在霍格沃茨。

    这一次知道妈妈Tom找到了密室的入口，纳吉尼死活要跟着，甚至不惜冒险接受甚少用于**的缩小咒。

    【蛇怪……萨拉查?斯莱特林的密室……看来我没有找错地方。】Tom的眼里精光四溢。

    【小心点。】Celaire紧紧他的手。

    Tom回握他。

    通道随着不断地深入越来越窄，阴冷的气息越来越浓重，空气也越来越稀薄，两人的胸口急剧地起伏，但都一声不吭，侧着身子艰难地继续向前走。

    通道到尽头的时候，两人已经满身的狼狈，头发乱乱的，学士袍上起了褶皱，沾满一块块的青苔，脸上也有些暗色的痕迹，平时干净高贵的模样全都消失干净。

    Tom和Celaire看着对方的模样都是一怔。虽然空气中不详的气息浓得几乎呈粘稠状，他们还是不约而同一笑，交换了一个轻轻的吻。

    矗立在他们面前的，是一堵巨大的圆形石门。石门上布满古老斑驳的岁月痕迹，但依然清晰可见门上栩栩如生的浮雕，一条巨蛇盘踞在圆门中心，蛇头狰狞地向着他们，生动得仿佛要扑过来攻击。奇怪的是，蛇头上的眼睛却是闭上的。

    纳吉尼从Celaire的袖子钻出来，看着圆门上的浮雕，兴奋地叫：【爸爸妈妈！这里！就是这里！就是这里！】

    Celaire把它放下来，Tom对它施了一个恢复咒。

    回复原来大小的纳吉尼把通道塞得满满的，但不妨碍它激动地摆着蛇头。它甚至迫不及待地叫起来：【大人！大人！蛇怪大人！】

    【纳吉尼！噤声！不要以为你们是同类，对方就不会一口吃掉你！】Celaire拍拍纳吉尼的头，警告道。他们对密室的情况并不了解。那条蛇怪说不定是他们进入密室的最大阻碍。

    【哦……】纳吉尼圆眼委屈地看着严厉的Celaire爸爸。

    Tom举着魔杖，仔细地观察这道巨大的圆门。

    “开启密室者，惟吾之后裔……”Tom抚着蛇头下的一行文字。

    “什么？”Celaire凑到Tom身边，一同看向浮雕，“是开门的咒语？”

    “不像……”Tom摇头。

    “‘惟吾之后裔’，萨拉查?斯莱特林显然对这一点很有信心。”Celaire想了想，“有什么能证明你是他的后裔？”

    “蛇佬腔。”Tom想起最明显的一个特征，没有迟疑对着圆门用蛇佬腔说了一声“打开门”。可惜圆门毫无反应。

    Celaire眼珠一转，突然抓起Tom的手放到嘴边，狠狠咬了一口。

    Tom吃痛，但身体很自然地没有反应，任他咬。

    淡淡的血腥味飘在空中。

    Celaire把Tom流血的手指按在蛇头上：“后裔更加基本的特征，应该是血缘的联系吧……”

    当血沾上狰狞地蛇头，蛇头仿佛动了一下，下一秒，一阵长长地“轰隆”声响起，巨大的圆门在两人一蛇面前，缓缓地开启。

    “看来你是斯莱特林的后裔没错……”Celaire心情不错地说。

    “Celaire，抽出魔杖。”Tom脸色不变，黑眸里却闪过一抹波动。

    Celaire望了他一眼，举起了魔杖，和他一起小心翼翼地走进去。

    门后面是一道长长的深入地下的阶梯，滴滴答答的水声在寂静的密室中响着，弥漫着一股说不出的诡异感觉。

    Tom下意识地把Celaire拉到身后，Celaire闷不哼声地踩了他的脚跟一下，Tom微顿，轻咳了一声，又把他拉回来。

    Tom关心则乱，有点忘记了Celaire的骄傲与他不相伯仲，自己保护的行为更可能是一种对伴侣的侮辱。

    Celaire微微哼了一声，不过意思是满意他的及时改正。Tom不禁撇撇嘴，心里却有些骄傲――有一个可以并愿意与自己并肩作战的伴侣，的确是一件值得骄傲的事！

    阶梯很长，Tom和Celaire越走，水声越清晰。

    纳吉尼乖乖地跟在他们后面，虽然身体不由自主地有点抖，圆滚滚的蛇眼却好奇地四处张望……

    突然，它惊恐地尖叫：【爸爸妈妈小心！】

    Tom和Celaire反应一流，马上在身前施了一个“盔甲护身”，一个浓重的腥风擦过他们的耳际，没有伤到他们。

    还来不及松一口气，一道庞大的身影，敏捷地挡在他们身前，张大口向前扑去！

    立刻，他们大声叫道：【纳吉尼！回来！】

    纳吉尼几乎一叫出来就知道攻击爸爸妈妈的是那条它一直念念不忘的蛇怪大人。一直深受爸爸妈妈疼爱和保护的小姑娘也顾不得实力悬殊，冲过去挡在爸爸妈妈前面，迎向蛇怪的攻击。

    它已经感受到蛇怪大人尖锐的牙齿上的寒意――

    【萨拉查主人？】低沉的嘶声在纳吉尼头上疑惑地响起。

    纳吉尼只觉得一股大力传来，自己被顶到一边。它连忙爬起来，回过身，却看一条比自己大一倍的蛇，直着身，俯视Tom和Celaire。

    它知道，那就是它一直在意的蛇怪大人。

    【你们不是萨拉查主人，你们是谁？闯入者死！】闭着眼的蛇怪高高在上，威吓地嘶叫，张开口，露出锋利的毒牙。

    Tom和Celaire举着魔杖，见蛇怪虽然说得凶恶，却迟迟没有再攻击。两人对望一眼，Tom站出来：【我们是谁，你还不清楚吗？】

    蛇怪的大头动了动：【血的味道……你是萨拉查主人的后裔？】

    Tom看着蛇怪，心里突然涌起一股浓浓的不悦：【我是斯莱特林的后裔！千年过去，你已经忘记你身为宠物该有的礼节吗？】一个威压从他的黑眸里射出。

    蛇怪意外地“看”了Tom一眼，有点不甘不愿道：【我是萨拉查主人的宠物，我会给主人的后裔应有的尊重，但不一定接受您的驱使……】

    【是吗？】Tom眯着眼睛定定地看着它，【你选择在接下来的岁月里继续缅怀你的主人，而不愿追随你的新主人，离开这个密室？】

    【……】蛇怪沉默。

    【嗯？】

    【……我愿意接受您合理的驱使……】

    【很好！那么，现在，退下！】Tom昂起下巴，示意挡道的蛇怪退开。

    蛇怪慢吞吞地挪动巨大的身体。

    【……蛇怪大人……】见危机解除，纳吉尼怯怯地爬近心情似乎不太好的蛇怪。

    【不要靠近我，低贱的爬虫！不然一口吃掉你！】蛇怪对纳吉尼低咆。

    【纳吉尼是我所承认的女儿，你必须给予它与我同等的尊重。】Tom警告的声音传过来，【我相信这是绝对合理的驱使。】

    【……】蛇怪不做声。纳吉尼欢快地嘶了一声，小小地靠近蛇怪，抬起眼睛崇拜地看着它。

    ……

    Celaire轻轻一笑，被Tom拉走。

    

    

作者有话要说：实在不好意思，

    木之是外贸业务员，

    这段时间处于展会期间，又要准备BEC的考试，

    忙得脚不沾地~~~

    更新会有点慢~~




第六十八章

蛇怪的身后，地形呈圆环状，中间是一个水池。水黑沉沉的看不到底，泛着一圈圈小漩涡，像一个正在煮魔药的坩埚。

    圆环的边上，是三道看起来非常沉重古老的长方形石门。

    Tom拉着Celaire的手，举着魔杖，按顺时针方向走向第一道门。

    门的中心，刻着一条约一米长的蛇，蛇头是浮雕，向上仰着，张开露出獠牙的口。

    Celaire看向Tom，又看看蛇头，微恼地一巴掌拍在蛇头上。

    石造的蛇头诡异地被打偏向另一边，又慢慢地回复正常，依然张着口。

    Tom撇撇唇角，拉住Celaire生气想继续破坏的手，安抚地握握。

    然后举起被Celaire咬破的手指，拇指用力一捏，挤出血，滴进蛇口。

    石雕蛇口合上，不一会儿，石门隆隆打开……

    三道门都以这样的方法打开。

    第一道门后面全是各式各样的宝石金加隆，第二道门后面则是千奇百怪的魔法道具，第三道门后面则全是书籍，门一开，纷乱的声音便从里面传出来，Celaire差点被一本蹿到面前的书咬住鼻子，被Tom眼疾手快地拍下。

    Celaire和Tom对前两道门后面的东西都进去小小遛了一圈，重点都放在第三道门后面的书籍上。

    两人兵分两路，一左一右开始检视这些书……..

    Celaire与Tom头碰头地盯着摆在面前的两本书。

    一本暗红色的书，书的边缘镶着哑金色的金属框，封面布满古老蛇纹，《斯莱特林族谱》六个字，深深烙在上面。

    另一本书外表破烂，黑沉沉的似乎毫无特色，但整本书散发着一种诡异的若隐若现的感觉――书如其名《魂器》，与灵魂脱不了关系。

    两人在第三道门里面逗留了一整天，最终挑选出来就是这两本书。

    Tom看到Celaire神神秘秘递来的《斯莱特林族谱》，眉头一挑，但注意力却放在《魂器》上。虽然他一直希望查到自己的身世，但与Celaire的复活相比，身世之谜可以先放一边。

    Celaire倒是对《斯莱特林族谱》非常感兴趣。当他打开这本书，看到上面浮现的第一个名字是“萨拉查?斯莱特林”，他就知道它极有可能可以解开Tom的身世之谜。不过，这毕竟是Tom所关注的事，Celaire觉得他有优先解开谜底的权利，所以他虽然非常好奇，也没有随意翻阅。

    Tom则坚持先看《魂器》。因为Celaire的关系，他对这种书籍的执着到达可怕的程度。

    连Celaire都拗不过他。

    但翻了几页后，两人都不禁有些迟疑了。

    《魂器》所涉及的内容是“永生”，居然建议将人的灵魂分割，寄存在不同的物件上来达到“飞离死亡”的目的，与灵魂的恢复反而没有太大关系。

    “我再找找！”Tom不死心咬牙。费尽心机找到密室，他不相信找不到让Celaire复活的方法！

    Celaire拉住他：“这件事你着急也没用。我们消失了一天，可能已经引起注意。既然找到这里的入口，我们再来也方便。今天就到此为止吧！至于这两本书，我们带回去！”

    Tom握紧了他的手，最后点点头。

    ……

    当两人悄悄离开密室，一直被Celaire带在身上的双面镜马上叫个不停。

    两人一愣，Tom马上向双面镜施了一个静音咒，和Celaire一起飞快回到寝室。

    Tom的室友阿伦?麦克尼尔见怪不怪地看着Tom把Celaire拉进自己的卧室，并关上门。他脸上闪过一抹复杂，然后仔细地朝Tom的房间连施好几个隔音咒。

    “你们去了哪里？”双面镜一打开，沉着脸的盖勒特?格特沃德率先问道。

    “格特沃德……先生？”Tom和Celaire对视一眼，为向来不动如山的盖勒特脸上明显的不悦与……焦急？！！

    “你们到底去了哪里？”盖勒特?格特沃德再问，尖锐的眼光却是射向Tom的。

    Tom有点莫名其妙，但盖勒特?格特沃德的问话透着一种对他们的行踪了如指掌的感觉！这令他的心里一凛。

    “为什么要告诉你？” Celaire眼珠一转，不驯回道。

    盖勒特?格特沃德瞪了他一眼：“你给我住嘴！别忘了你现在是什么状态！”

    这语气怎么像在教训自己的儿子？！

    Celaire哼了一声，别开头。

    “我们……”Tom开口。

    “别撒谎，Tom……我不是你可以随便糊弄的对象！” 盖勒特?格特沃德严厉道。

    Tom一顿：“先生，我们似乎没有糊弄过你的必要。但我并不知道我们两人已经失去自由行动的权利……”

    “哦？”盖勒特?格特沃德冷笑，“还抗议吗？如果你的小不点没有这么特殊的身体，你以为我会有多余的时间关注你们？！”

    “格特沃德先生一直很关注我们，但刚刚，我们所去的地方，令先生彻底失去继续‘关注’的能力？”Tom直视他。所以一直以为将他们牢牢握在掌心的盖勒特?格特沃德才会失态？！

    盖勒特?格特沃德沉默了一会儿：“太聪明有时很令人心生戒心，Tom……”

    Tom低低一笑：“我可从来没有妄想先生对我失去戒心……”

    Celaire抿唇，跟着笑了，还朝盖勒特?格特沃德皮皮一笑。

    盖勒特?格特沃德揉揉额角：“既然知道了，老实交代吧！”

    Tom和Celaire交换了一个眼神，然后，Tom道：“可以！但先生必须让我们知道，你用了什么来‘关注’我们！”

    “这是交换条件？”

    “是的。”

    “不算太贪心。” 双面镜里的盖勒特?格特沃德靠在大绒椅上，舒展身体。

    Tom回道：“我们很清楚格特沃德先生的底线在哪里。”

    “……我可不这样认为……”盖勒特?格特沃德淡淡道，“说吧！”

    Tom拿出了《魂器》：“格特沃德先生，我们找到这本书……”

    

    

作者有话要说：我是可无视的飘过…………




第六十九章

密室的大门隆隆地关上，Celaire从书里抬起头，看到风尘仆仆的Tom：“回来了？”

    Tom面无表情走近Celaire，冷不防弯身紧紧抱住他。

    这可是前所未有的反应！Celaire甚至感觉到一丝软弱，但更多的是愤怒。而且，Tom身上有血腥味……非常新鲜的……

    今天Tom单独去做的事，可是寻找他可能存活的亲人呢……

    Celaire放下书，回抱他：“Tom？”

    “不要叫我‘Tom’！”Tom立刻道。

    “怎么了？”Celaire扳过他的脸。

    Tom沉默着，一瞬间，无数暗黑鲜红仿佛浮现在眼前，最后却渐渐显出Celaire精致的脸。

    Tom只觉心里陡然一送，抬起头，笑道：“没什么，只是觉得‘Tom Marvolo Riddle’这个名字太普通，不太适合我……”

    用了十几年的名字，突然觉得不适合？

    Celaire挑高眉，看着他不语。

    Tom仿若未觉，继续笑：“我想了一个更好的名字，你看……”

    带着毫无笑意的笑容，Tom拿出魔杖，在空中写了自己的名字，一长串字母在扭曲移动后，渐渐变成了“I am Voldemort”这句话。

    “Voldemort？”Celaire念着这个有点怪的名字，“飞离死亡？”他想到那本《魂器》，主题是永生。从它里面得到的启发？

    “一个绝妙的想法，不是吗？”Tom不过，不，应该叫Voldemort――他的脸上已经写了“主意已决”，“不过，Voldy……Celaire，叫我Voldy！我一定会成为一个伟大的巫师，令所有人因这个名字而战栗！但Voldy是你专享的特权……”他说着，恶狠狠在Celaire唇上吻了一下，眼睛红光大盛！

    Celaire看着他，眼里闪过怀念与自豪，仿佛又看到小时候那个倔强狂傲，满眼黑暗色彩的Tom……这些年因为种种原因，Tom的表面似乎戴上了厚厚的外壳，刻意沉寂了许多，极少流露自己真实的性情。

    “哦，如果你做不到，我一定会嘲笑你！”Celaire哼了一声，缓缓道，“Voldy……”

    拉长的带了一丝软糯的嗓音令Voldemort 笑了：“那么，今天，就当做我们之间的一个小秘密，你不要问，好不好？”

    “如果你认为这样会让你好过一点……”Celaire耸肩。

    “不！我只是不想给你一个恶心的机会……”Voldemort看向不知名的方向，语气充满轻蔑。

    “我没有那么脆弱……”Celaire咕噜。

    今天Voldemort独自前往霍格莫德见盖勒特?格特沃德的同时，也带上了《斯莱特林族谱》……

    Voldemort从来不做没有把握的事。他会带着《斯莱特林族谱》，一定是已经找到斯莱特林家族后裔的下落。虽然他没有明说，但见过盖勒特?格特沃德后，Voldemort见到的人极有可能是他的亲人……

    见过亲人却带着满身的血腥味回来……看来这次的见面并不愉快……尤其是虽然Voldemort浑身充满血味，但其实毫发无损时……

    以Celaire的聪明，他已经隐约察觉Voldemort情绪不稳的原因。

    但这是Voldemort拒绝提起那些可能令他感到羞耻不屑的事，Celaire完全没有必要去刨根问底。

    所以Celaire决定转移话题：“……那么，你今天遇到盖勒特?格特沃德了吗？”

    《魂器》能引起盖勒特?格特沃德如此强烈的关注也是出乎他们所料。他甚至如此迫不及待地要求Voldemort秘密把书拿给他。要知道，以德国巫师界与英国巫师界的紧张关系，他出现在英国，还是离他的对头阿不思?邓布利多这么近的霍格莫德，可是冒了极大地风险！

    但Celaire和Voldemort并不情愿。但Tom最后还是没有抵抗住盖勒特?格特沃德承诺会在短期内为Celaire复活的诱惑――就信誉这一点，黑巫师盖勒特?格特沃德的确备受肯定。

    Voldemort想起拿起书就走的盖勒特?格特沃德――他甚至没有和他寒暄半句话，点了点头回答Celaire的问题。

    他们恐怕要重新评估这本《魂器》的价值。还好他们事先把整本书抄写下来。

    “他行色匆匆……看来最近老蜜蜂带给他不少麻烦。” Voldemort猜测道。

    “活该！”Celaire 不是很真心地幸灾乐祸了一下，然后皱起眉，“他会赢吗？”他指的是邓布利多和格特沃德之间的争斗。

    “毫无疑问，如果格特沃德是认真的……”Voldemort实事求是道。盖勒特?格特沃德的“利益论”信徒一直在不断增加。

    “如果格特沃德是认真的……你这句话可真有意思！”Celaire勾起唇。

    “别告诉我你看不出我们的蜜蜂教授和老师之间的微妙关系！”Voldemort睨了他一眼，拉着他坐下。

    虽然盖勒特?格特沃德是个喜怒不形于色的大人物，但多年相处下来，Celaire和Voldemort这对机灵鬼还是发现了一丝蛛丝马迹。

    “但是，太不可思议了……像格特沃德这样的人，真的会为了感情而放弃伟大的事业吗？”Celaire好奇了。

    Voldemort深深看了他一眼：“这个……还真不好说……”

    “是呀？如果有一天，我与你那‘令所有人因这个名字而战栗’的事业发生冲突，你会怎么做呢？”Celaire眼珠一转，笑得调皮极了。

    Voldemort缓缓把他压向椅背，用深深一吻回避，或者代替他的回答……

    但Celaire却满意极了地笑了，伸手环住他的颈项回吻……

    

    

作者有话要说：我是继续可以无视的飘过……




第七十章

暗沉的密室，静得连滴水声都听不到。

    密室中央，一个巨大的五星芒被刻在地板上。五星的尖端，分别点燃了一根蜡烛。五星芒的中心是一个一指深，直径一米的凹陷，里面放了一根骨头，一块血肉，一块古朴圆润的石头。

    Voldemort站在五星芒外，手上拿着一个器皿，俊美的脸在火光中明明灭灭，仿佛蒙上一层妖异的色彩。

    Celaire与他五指紧扣，脸色同样肃穆严峻。

    “可以开始了。” 盖勒特?格特沃德不含情绪的声音从双面镜中传来。

    Voldemort握着Celaire的手顿时一紧。

    Celaire转头看着他，眨眨眼。

    从盖勒特?格特沃德告诉他们复活仪式可以进行开始，他们经历最初的不敢置信到狂喜到冷静到分析到迟疑……

    对于这种未知的魔法，没有人可以保证其安全性，即使强大如盖勒特?格特沃德。

    但Voldemort和Celaire都不是胆小怕事的人，该做决断的时候应该毫不迟疑。对于Celaire来说，哪怕有万分之一的机会，他也愿意尝试，不想以一副活死人的模样继续生存着。

    然而失败的苦果，将由Voldemort一人承担。

    Voldemort面无表情直视前方，没有看Celaire，只是握着Celaire的手越来越用力，仿佛要将他的手握断。

    Celaire依然专注地看着他，脸上没有一丝痛苦的表情，似乎自己的手并不存在。

    仿佛过了几秒，又仿佛过了半个世纪，Voldemort的手一松，冷静道：“开始吧。”似乎刚才的挣扎只是幻觉。

    Celaire耸耸肩，利落地走到五星芒的中心。

    Voldemort同样没有迟疑，跟着他走到五星芒中心，把手中的器皿往凹陷里面的骨头和肉块缓缓倾倒……

    随着他的动作，一层淡淡的雾气从五星芒中升起……

    双面镜里的盖勒特?格特沃德双眼一闭，口中念念有词，艰涩悠长的咒语沉重地敲打在人心上，一股庞大的压力渐渐笼罩密室。

    Voldemort咬破手指，在那块古朴圆润的石头上划了一个复杂的图案，然后站起身，在Celaire的额中心划了同样的图案……

    “以吾之血为引，重塑汝之血肉……”

    窒息的感觉涌上来，Celaire凝神屏气，闭上眼。

    古老的节奏拍打着空气，空气逐渐变得粘稠，无形地束缚着Celaire的身体……

    骨头和血肉一点点融化成液体，诡异地围绕着石头打着旋，无声无息一点点注入冰冷的石头中。石头开始散发着淡淡的光芒，随着液体的注入，光芒越来越盛，慢慢地，一股充满生命气息与黑暗气色的气流从石头中心射出，化成一道淡光，射向Celaire的眉心……

    Celaire的身体在光芒的照射下，从腿部开始，缓慢地消融着，化成薄雾分散而去……他一点点回复到幽灵时的透明苍白。他的脸上渐渐现出痛苦扭曲的神色……这具身体与他融合多时，灵魂与它的重新分离，带来巨大的痛苦……

    Voldemort的眼睛完全变成猩红色。他像一尊石像一样，一动不动地盯着Celaire紧闭的眼睛，连自己的双手握在Celaire的肩上，用力得青筋暴突也不自知……

    “啊……嘶……”Celaire痛得闷哼一声，用力咬着唇。

    Voldemort心里一紧，揽他入怀狠狠吻住他的唇！

    Celaire隐约轻笑了一下，然后被更加剧烈的痛苦笼罩……

    假身体的消融已经到达胸口……

    “乖，Celaire，你可以的……”Voldemort喃喃道。

    疼痛太过强烈，Celaire必须用尽力气对抗这种极度折磨人的痛。他的身体被无形的力量固定住，除了尖叫，他没有任何办法可以缓解痛楚。而像个女人一样尖叫，拿刀架着Celaire他也无能为力……

    Voldemort一下一下抚着他的头发，猩红的眼睛因为某些的回忆变得满布痛楚……

    “……为什么……我……总是不够强大？”

    “……傻……瓜……V、V……oldy……”感觉到Voldemort的不对劲，Celaire艰难地睁开眼，断断续续地吐出一句……然后，任身体完全消融……

    “Celaire！”Voldemort大叫！

    Celaire身体完全消失的一刻，竟然连他的幽灵体都瞬间消失！

    “Celaire！Celaire！Celaire！”坚强如Voldemort一瞬间不知所措，只能重复的喊着他的名字！

    “……看到你这一面，即使失败我也认了……”微喘的轻笑声令Voldemort的喊声戛然而止。

    五星芒的中心，Celaire透明的身体旋在半空，无法动弹。

    “你闭嘴！”Voldemort恶狠狠地瞪着他！

    Celaire不服气地回瞪他。

    “……别闹了……已经成功一半，继续！” 盖勒特?格特沃德仿佛老了三十年的嗓音低哑而充满疲累，但喝止两个孩子的声音依然威严有力。

    艰涩的吟唱声再起。古朴的石头发出更加强盛的光，汇成细丝，螺旋状环绕着Celaire的身体……

    这一次，Celaire感觉不到任何痛苦，只觉得自己想浸泡在温水中，暖洋洋一片。

    “Celaire……”Voldemort低呼！

    “什么？”Celaire望向Voldemort，只见向来喜怒不形于色的他看着自己，一脸诧异。

    Celaire低头，马上察觉到身体能动了，但更令他吃惊的是，他透明的身体边，长长地金发散落一地！

    他更加努力地低头，胸膛已经渐渐变成白皙的**！

    “啊！”他瞪大眼，一阵狂喜涌上心口。

    望向Voldemort，他也是一脸的无措与喜悦！

    两人对望着，都笑弯了眼！

    “你看起来蠢透了！”Celaire瞥了Voldemort一眼，哼笑道，然后低头看着成形的手臂。

    “不及你蠢……”Voldemort伸手，小心翼翼地抚上他的手臂，感觉到上面温热的触感……他深吸一口气，改抚为握，轻轻下滑……

    Celaire轻抬手指，当手完全回复的一刻，与Voldemort的手契合地合在一起……他们相视而笑……

    Voldemort情不自禁揽住他，轻轻吻向他的唇……

    “……尘归尘，土归土……阿瓦达索命……”

    

    

作者有话要说：……我是个混蛋……请不要大意地蹂躏我吧

番外一

毫无疑问，阿不思?邓布利多是一个伟大的巫师。他博学多才，幽默风趣，身为霍格沃兹的变形学教授兼校长助理，深受学生的喜爱。同时，他也是当今巫师界中首屈一指的白魔法大师，带领整个巫师界对抗以盖勒特?格特沃德为首的黑巫师势力。他拥有各种各样的头衔和成就，而得到这些肯定与名誉，最重要的是他拥有坚忍不拔的意志与冷静得近乎冷酷的智慧……

    但无论他再如何坚韧与冷酷，有一点不变的是，他深爱着霍格沃兹可爱的学生们。在他眼中，未成年巫师非常珍贵，是极度需要保护的。他不能容忍有学生超出他掌控的范围，以以身涉险。而在霍格沃兹的四个学院，真正能他头痛的只有斯莱特林。

    不可否认他对四个学院有着不同程度的偏心。尤其对着格兰芬多那群热情好动单纯的小狮子，邓布利多是抑制不住喜欢的。而赫奇帕奇愚蠢胆小，拉文克劳聪明但专注于学术，都不是需要多费心思的孩子们。只有斯莱特林，所有的聪明狡猾都用在现实生活中，令人防不胜防，不得不筑起心里的高墙，唯恐一不小心被计算……

    tom?marvolo?riddle是他在霍格沃兹多年来见过最有天赋的学生。但因为他是一个斯莱特林，而且通过接触，邓布利多非常清楚这个学生有着极为庞大的野心，而且同时具备着实现自己野心的能力。邓布利多承认，他的内心深处，喜爱着这个学生的同时，更多的是，非常不希望再看到一个盖勒特?格特沃德出现……

    为了利益不择手段的黑巫师，一个盖勒特?格特沃德已经令整个巫师界承受不起……

    邓布利多对tom进行了密切的监控。通过监控，他察觉到tom身上的谜团。而其中一部分，也是最令邓布利多不能容忍的，以他对盖勒特?格特沃德的了解，他怎么看不出tom的言行举动中，透着一丝盖勒特?格特沃德的影子？

    盖勒特?格特沃德，你到底又在筹划着什么阴谋，竟敢把手伸到他的地盘？他以为霍格沃兹是他可以随便动手的地方吗？？

    毫无疑问，比耐心，邓布利多不会输给任何人。他不动声色，一直等待，一直隐秘地监视着tom以及后来与tom关系极为密切的celaire……但当事情的轮廓浮现的时候，即使深沉如邓布利多也不禁骇然……

    他们竟然想复活一个死人？

    姑且不论复活一个死人的巫术多么的邪恶血腥，即使盖勒特?格特沃德和tom的能力非常强，复活一个死人也需要付出极大地代价……

    由相对弱小的tom作为执行者，盖勒特?格特沃德存的是什么心？

    而celaire?perfilier到底是一个怎样的存在？

    无论如何，邓布利多不允许这种事发生在自己的眼皮底下……亡灵应该回归到幂界才能真正得到安息……tom不应该被自己的过去蒙蔽双眼，成为盖勒特?格特沃德的棋子……

    阻止是肯定的。但何时阻止才能起到最大的作用，邓布利多依然在等待时机。

    ……一直隐形在tom身后的邓布利多看着盖勒特?格特沃德和tom复活着celaire?perfilier。

    他心里对tom和celaire之间的情意也有一丝动容。但他有着钢铁般的意志去实现自己认为是对的事。更难得的是，盖勒特?格特沃德竟然真的不惜消耗极大地魔力帮助亡灵的复活……

    邓布利多感觉到一丝怪异，但他更坚定celaire?perfilier不能留的信念。

    当魔杖射出死咒的一刻，邓布利多听到两声重叠在一起的叫声――

    “不！”

    一声来自盖勒特?格特沃德。这个永远从容优雅，心机深沉的黑巫师的声音首次出现浓重的惊恐与沉痛，接着双面镜里的他七孔出血，双面镜“咔嚓”一声粉碎……

    一声来自tom。他的声音充满不敢置信，失去生命中最重要的人的打击令他双眼一黑，但人类自我保护的身体反应被他硬生生压下。口中喷出鲜血，tom的双眼赤红一片，一双手伸着，紧抱住celaire软下的身体摇晃，撕心裂肺地喊着：“celaire！celaire！celaire！celaire！celaire！……”

    邓布利多看着tom完全失去理智的情态，暗叹一声，轻轻用魔杖指着他：“晕晕倒地……”

    魔咒射入tom身体的一刹，他的身体猛地一震，竟没有立刻倒下，而是瞬间转过身，一双鲜红的眼睛像地狱的黑洞一般看着邓布利多。即使邓布利多也不禁为他眼中浓烈的黑色一惊，举起魔杖，后退半步……

    但邓布利多的魔力很强，tom看了他一眼，倒在地上。

    邓布利多放下魔杖，面对这一切，他难得地感到一丝茫然，原本确定的想法竟隐隐有些动摇。

    他缓步走近倒在地上的tom和已经失去生息的celaire?perfilier……

    即使已经失去知觉，tom的手依然像铁钳一样紧紧握住celaire的手，似乎只要抓紧了，就能永远在一起……

    但不是这样的，tom……生命没有这么简单，也没有这么美好……

    邓布利多眼里闪过一抹悲哀，弯□正要抱起celaire的身体――他应该在一个更好的地方长眠，尘归尘，土归土……

    但当邓布利多的手碰到celaire的时候，一股浓烈的魔力突然从celaire软软的身体传出，直接射入邓布利多的眉心，快得连邓布利多都躲不开……

    邓布利多只觉一阵晕眩，有什么快速在脑海浮动，当脑海的画面情绪起来，他浑身僵硬，如遭雷击！

番外二

    少年时的阿不思?邓布利多除了聪明好学以外，没有一丝成年后的风范。

    那时的他是典型的格兰芬多，活泼好动，热爱冒险。他的家庭是一个普通的巫师家庭，有一双弟妹。因为他的天赋出众，弟妹都像路边的小草一样毫不起眼。邓布利多爱着他的家庭，尤其对自己的妹妹阿利安娜非常珍爱，觉得她是世上最可爱的女巫。所以他总是想方设法保护娇宠着这个妹妹。阿利安娜也非常喜欢这个哥哥，虽然被出色的哥哥对比得有点自卑，但依然长成一个活泼可爱的女孩，非常讨人欢心，是全家人的宝贝。

    不幸的是，阿利安娜在入读霍格沃兹之前，跟着极富冒险精神的邓布利多到麻瓜界探险两人却走散了。阿利安娜被几个麻瓜男孩欺负，身体上虽然没受到严重的伤害，精神上却因为惊吓过度，变得畏缩自闭，不愿走出家门。也因此，她并没有在霍格沃兹上学。

    邓布利多因为没有保护好妹妹一直非常自责。也因为这件事，他渐渐成长起来。让妹妹康复成为他的新目标。他在学校努力学习，一有机会便回家，围着自己的妹妹转，耐心无比地把从学校学到的知识教会她，还不时搜罗各种有趣的玩意儿送给她。

    阿利安娜对邓布利多越来越依赖，只要邓布利多一回家，她便是他的跟屁虫，仿佛所有的畏缩自闭一下子从她身上消散。对此，邓布利多家虽然觉得有点不妥，也因为对阿利安娜的痛惜而忽略过去。

    后来从霍格沃兹毕业后的阿不思?邓布利多与盖勒特?格特沃德的相识是一场意外。虽然彼此性格不同，但不知怎的似乎有永远聊不完的话题，对彼此出色的天赋都非常欣赏。盖勒特?格特沃德也是自阿利安娜出事后唯一令邓布利多开怀大笑的人。他们结伴，游历了很多不同的地方，甚至同生共死过，成为了彼此生命中不可或缺的重要存在。

    “你是我一生最重要的挚友！”邓布利多眨着蓝色的眼睛，眉飞色舞地重复着。

    格特沃德优雅地笑着，微带溺宠地看着他不发一言，金色的眼睛光彩动人。

    年少的邓布利多聪明而单纯，他并没有察觉到他的挚友并不仅仅把他当成挚友。

    当他把格特沃德带回家，而自己的妹妹阿利安娜看到格特沃德的第一眼，一向对男孩子不假辞色的她竟嘤咛一声红着脸把自己关回房间。

    邓布利多的家人都被逗笑了。同时开始对一看就非常出色的格特沃德打量起来。

    邓布利多的妈妈悄悄把出色的儿子拉到一角，问：“格特沃德是不是你的男朋友？”

    当时，在巫师界，男巫与男巫相爱的事很少发生，但也不是没有。

    邓布利多脸一红，脱口道：“当然不是！他是我的好朋友！”在他的心里，他从来没有把挚友放在这种位置上，仿佛这是对他的一种亵渎。

    见邓布利多否认，他妈妈于是想了想：“你看安娜的表情就知道什么回事了。帮帮她吧，看他们有没有机会……”

    邓布利多心里不舒服了。但他把这归为不愿可爱的妹妹投入其他男人怀抱的不悦。

    不过除了盖勒特?格特沃德，邓布利多还真想不出还有谁配得上自己的妹妹。

    勇敢的格兰芬多藏不住心事，马上与自己的挚友提起这件事。

    “安娜非常乖巧，甜美，娶到她的男巫一定是梅林保佑……”邓布利多说起自己的妹妹是千般好，却不知道自己的语气透着一丝丝酸味。

    格特沃德原本听到邓布利多把妹妹推向自己，一直优雅的表情都不禁阴沉下来。但听到迟钝的好友的语气，本就敏锐的人如何听不出一点端倪――还是非常令人欣喜的端倪！高傲的他正烦恼着如何告知好友自己的心意。他是一个极爱面子的斯莱特林，除非百分之百确定彼此都有意，不然他一点都不想率先表明什么。

    善于把握机会的格特沃德马上觉得这事可以利用。

    “邓布利多小姐的确是一位不可多得的淑女……”格特沃德慢吞吞说，果不其然见邓布利多噎了一下，他心里暗笑，“但目前，我尚未有结婚的打算……”

    邓布利多不禁问：“那你打算什么时候结婚？”

    “遇到心爱的人，到适当的时候，自然会结婚。”格特沃德淡淡道。

    “那你遇到了吗？”邓布利多好奇极了。

    “你觉得呢？”格特沃德反问他。

    “呃，如果，如果没有，那，那可以和安娜试试啊……”邓布利多被看得结巴了。

    “……既然你认为可以，就可以吧。”格特沃德轻哼了一声。

    邓布利多觉得自己的挚友生气了，但他完全搞不清睡惹他生气……

    ……阿利安娜与格特沃德的“试试”出乎所有人意料的平静顺利，特别来自阿利安娜方面的。自从格特沃德来后，阿利安娜似乎把她最喜欢的哥哥都忘记了。只要格特沃德在，阿利安娜就会静静地坐在一边，羞涩小心地看着他。会因为他一句礼貌的询问结巴兴奋，会因为他的一丝微笑开心幸福地笑，令邓布利多全家欣喜不已。

    除了邓布利多。他觉得自己妹妹与自己挚友在一起的画面刺眼极了。

    他只是迟钝，不是愚蠢。如果一开始还可以自欺欺人说那是因为妹妹被抢走而不高兴，那如今有一股推开自己妹妹不让她倚在格特沃德身上的冲动，已经清楚告诉自己到底发生什么事。

    可惜明白得太晚，对着自己最珍爱的妹妹与最重要的挚友，如果他们真心喜爱对方，正直的格兰芬多做不出任何破坏的行为。

    而其实视线从来没有离开过邓布利多的格特沃德却笑了，他知道时候到了……

    既然百分之百确定了，那么有所保留的坦白就变得不那么艰难了。

    借口聊天进入邓布利多的房间，委婉抱歉地表明还是不能勉强挚友珍爱的妹妹与不够爱她的自己在一起，在邓布利多生气暴走之前把他绕晕，压倒……过程干脆利落，激情粗暴又不乏一丝温柔……

    除了聪明，人情世故不及格特沃德半分的邓布利多就这样被吃干抹净。

    但缓过劲来要爆炸，四肢交缠，□相对，被紧紧箍着的邓布利多是完成被压制得死死的，辩都无法辩，因为他刚才因为呆住了完全没反抗对方的亲近……

    最让邓布利多难以接受的，是他们刚做完坏事，阿利安娜象征性地小声打了个招呼，便推开哥哥房间的门……

    接下来是一串惊天动地的混乱。

    邓布利多家自然对两人的行为完全不谅解，七嘴八舌安慰自打开哥哥房门后没有再说一个字的阿利安娜……

    邓布利多自知理亏，看着格特沃德淡淡但理直气壮的表情自然气不打一处来。

    “……你说句话啊……”

    “……阿不思，我答应你‘试试’，但没有人能保证‘试试’就能成功……我也是在与安娜相处后，才发现自己对你的感情……我很抱歉，但我不后悔……”格特沃德平静说。

    他这么一说，不单邓布利多说不出话――因为他就是格特沃德说的那种状况――后知后觉，而邓布利多家的其他人也一时不知该如何指责。

    是呀？“试试”相处而已，谁可以保证结果，谁能逼别人一定要娶阿利安娜？

    “……阿不思哥哥，安娜真的喜欢他……”沉默许久的阿利安娜怯怯地望着自己的哥哥。

    “……安娜，我很抱歉……”诚实的格兰芬多鼓起勇气直视令自己感到羞愧的妹妹，“我不能勉强盖勒特……无论他喜欢谁，都不是我可以决定的，也不是我可以勉强的……”

    “……但为什么是你？”阿利安娜轻轻问，“为什么我喜欢的人喜欢我的哥哥？”

    邓布利多答不上。他也不知道。

    “……我祝福你，因为你是我最爱的哥哥。”在邓布利多家一阵沉默后，阿利安娜最终道。

    ……虽然阿利安娜这么说，但邓布利多和格特沃德再留在邓布利多家显然不妥当。两人也知道这一点，于是主动离开。

    这一次两人再次结伴游历，但因为确定了感情归属，更多了一股说不出的滋味。

    对于结婚，邓布利多希望过一段时间得到妹妹真正的谅解后，再通知家人举行婚礼。而且，他也要和格特沃德一起回格特沃德的家族一趟，见见他的家长。虽然按格特沃德的说法，他在家族里握着实权，没有人敢质疑他的婚事，邓布利多还是想多了解他一点。

    格特沃德却不是多等。但他一向狡猾，表面上没明说，却悄悄做了一件事令邓布利多不得不屈服。

    他让邓布利多怀孕了。就在格特沃德的家里被诊断出来的。

    邓布利多别提有多郁闷。他也是个自尊心极强的。他的体质早被诊断过难以受孕。孩子来得这么顺利，他自然知道是谁搞的鬼。

    而格特沃德家是个贵族家庭，邓布利多这个内定的族长夫人受到不少束缚，更因为格特沃德这个族长后继有人，族里开始要求族长对家族有所贡献。格特沃德也是个有野心的，这一点并没有因为邓布利多的出现而有所转移，却与没多少权力追求的邓布利多很背道而驰。邓布利多在教导阿利安娜多年后，发现自己颇有教学的天赋，争取在霍格沃兹做教授就是他最大的理想。但格特沃德家似乎并不乐见一个教授夫人。

    看着心里不高兴，加上怀孕心情不稳的邓布利多，格特沃德知道一时也改变不了什么，于是把他接出族里，另外选了一处清静优雅的小房子让他安胎。更是通知了邓布利多的家人，希望他们令邓布利多开心一下。

    最后阿利安娜来了。

    “阿不福思哥哥离家出走，你们通知得不是时候……”阿利安娜一脸可惜，“不过我猫头鹰了一封信给他们，估计他们收到后就会过来。”

    邓布利多一个人在家，打开门见到自己的妹妹非常高兴，挺着肚子不停和她说话。

    “盖勒特哥哥呢？”阿利安娜进屋后，打量了一下，问道。

    “他，哼，忙得不得了！”邓布利多撇嘴，没什么好隐瞒妹妹的，将自己最近的遭遇说了一遍。

    “连孩子都有了，还不结婚？”阿利安娜不高兴了。

    邓布利多顿了顿：“不可以那样便宜他！怎么可以他想怎样就怎样？！”

    “哥哥……不爱他吗？”阿利安娜轻轻问。与邓布利多相似的漂亮蓝眸一眨不眨的。

    邓布利多的脸刹地红了，呐呐地说不出话。

    “……哥哥很久没有写信给安娜呢……”

    ……格特沃德对阿利安娜的到来惊讶了一下后表示欢迎。说实话，对利用了她确认邓布利多的感情，后来却是她第一个表示谅解，格特沃德难得地对她有一点愧疚。而看着她照顾怀孕中的邓布利多照顾得头头是道，邓布利多也一反近日来的阴晴不定，回复以往的开朗活泼，格特沃德不禁松了一口气，对她更加感激。

    因为阿利安娜，邓布利多一直保持愉快的心情生下一个健康可爱的小男孩。

    虽然邓布利多身体不错，但这个孩子魔力强大，也把他折腾得够呛。生下孩子，邓布利多昏昏沉沉地过起休养的生活……

    但，剧变，却在一瞬间颠覆他的世界……

番外三

“……盖勒特?格特沃德！为什么你和哥哥的婚礼还没有举行……”

    “……安娜？你这……别闹，我要出去一下，你好好看着你哥哥……”

    “……你根本不爱他，对不对？”

    “……你……说……安娜！”

    “……你欺负我最爱的哥哥！我不会放……”

    “……”

    “……”

    邓布利多模糊间听到越来越激烈的争吵声，然后是一阵重物倒地的声音！

    即使神智昏沉，邓布利多还是觉得心里一悸，他缓缓坐起，甩甩头后，一步一步走出房门……

    他首先看到的是地上一滩鲜红的血迹。他最疼爱的妹妹半趴在地上，重重地呻吟。她一手掩住额，汩汩的鲜血从纤细的指间留下……

    而阴沉着脸居高临下看着她的，是他的未婚夫，盖勒特?格特沃德……他一手抱住他们的儿子，看着阿利安娜的眼神恨不得杀了她……

    “盖勒特……”邓布利多呆呆地叫。

    “阿不思，她……”

    “哥哥，快拦住盖勒特哥哥！他要把宝宝带走！”阿利安娜焦急大叫！

    “怎么了？你们怎么打起来了？宝宝？”邓布利多缓缓走近格特沃德，伸手要抱回宝宝。

    谁料，格特沃德脸色一沉，竟抱着宝宝后退一下：“阿不思，相信我！”他沉声道。

    “我当然相信你。让我看看宝宝。”邓布利多心里不安，只想宝宝回到他怀里。

    “相信我！”格特沃德再退一步，一转身，飞快推开门离去。

    邓布利多愣在当场。

    “哥哥……”阿利安娜怯怯地唤着。

    “安娜……你不要紧吧，抱歉，盖勒特他……你们怎么无缘无故打起来？”邓布利多回过神，勉力扶起阿利安娜，带她去处理伤口。

    “我、我不碍事……没什么……我、我只是气不过他一直不跟哥哥结婚，觉得他不爱你，忍不住问了他……”喝下一瓶治疗的魔药，阿利安娜嘟着嘴道。

    邓布利多想起刚才模糊听到的对话，觉得只是妹妹对格特沃德有着误会：“真不是他的问题。是我一直……觉得有点不服气所以没有答应尽快举行婚礼而已……”想到格特沃德刚才毫不犹豫离开的背影，邓布利多不禁心里更气，而且还有着疑惑。他相信格特沃德，认为他这样做一定有原因。

    “那什么时候举行呢？孩子都有了。”

    “应该快了。安娜，你不用担心哥哥，哥哥会好好的。”邓布利多安抚着妹妹，“你还没有告诉你为什么弄得那么狼狈？”

    “就是盖勒特哥哥什么都不说，也不跟你打一个招呼，抱着宝宝要出门……我当然不让，想阻止他，他没有伤我……只是我不小心，碰了一下额头……”阿利安娜哼了哼。

    邓布利多松了口气，如果真的是盖勒特对他的亲人举起魔杖，他还真不知道该怎样是好。

    “他平时很少这样的，不管什么原因，回头一定要他跟你道歉！”邓布利多摸摸她的头。

    阿利安娜脸上闪过一抹不自在：“可能，可能我激怒盖勒特哥哥了……我说他不爱你，他立刻变得非常生气……哥哥真幸福，盖勒特哥哥一定很爱你……”

    邓布利多脸一红，拧了拧妹妹的鼻头：“你以后也一定会这么幸福，比我更幸福……”

    “安娜……现在就是最幸福的……”阿利安娜爱娇地倚着哥哥。

    “傻瓜！哥哥是亲人，以后你会遇到你的爱人，你就会知道亲人和爱人之间的差别。”邓布利多循循教导。

    “……盖勒特哥哥走得这么匆忙，不知道要做什么呢？”阿利安娜不经意问。

    邓布利多也很想知道。格特沃德那样子，他还是第一次见。

    格特沃德竟然一去不返。用猫头鹰送信没有回复，用双面镜叫没有人回答。

    邓布利多不由得担心起来。格特沃德很聪明能力又强，他并不担心。但发生什么事，需要把他们的宝宝带着呢？

    当他觉得自己恢复得差不多的时候，他决定亲自去找格特沃德。

    阿利安娜不放心他，固执地非跟着他不可。

    邓布利多拗不过她，只能点头。

    走到大街上，却发现街上很多巫师都在讨论格特沃德家族最近发生的大事！

    格特沃德家族的现任族长与巫师贵族冯?贾德兰家族长女即将成婚！

    邓布利多眉一，充耳不闻地继续走。

    他身边的阿利安娜已经气红了一双眼：“这算什么！这算什么！”

    “阿利安娜，冷静。”邓布利多轻轻安抚为他抱不平的妹妹，“我们先去盖勒特那里看看。”

    “哥哥，你不能任他欺负你！安娜绝对不允许有人欺负你！”阿利安娜狠狠道。

    邓布利多只觉得窝心：“哥哥当然不会被人欺负……安娜放心！”

    当两兄妹快要到达格特沃德家的时候，却被一对车队赶先了。

    一辆华贵的马车在其他马车的护卫下停在格特沃德家的门前。格特沃德门前，一群仆人恭敬地站在两旁。

    格特沃德施施然出现在众人眼前，优雅地走近那华贵的马车，低声说了句话，朝马车风度翩翩地伸出带着手套的手。

    车门打开，一名清丽矜持的华衣少女缓缓步下马车，小手轻轻搭在格特沃德的手上。

    格特沃德礼貌地亲吻少女的手背。

    一对般配的俪人在众人的目送下走进格特沃德家。

    邓布利多一眨不眨看着，一开始皱起眉，而后表情慢慢变得若有所思。

    “哥哥，盖勒特?格特沃德！他！”阿利安娜气得要冲过去打格特沃德一顿。

    “不，安娜，冷静点。我们先回去！”

    “但是！……”

    “乖！”邓布利多说着，不顾阿利安娜的反应带着她移形换影回到住处。

    “哥哥，你怎么都没有反应？那个该死的盖勒特?格特沃德！他竟敢！竟敢！”阿利安娜气得随手拿起一件东西砸在地上。

    “安娜……盖勒特这次遇到麻烦了，我们不要去添乱……”邓布利多阻止妹妹砸更多的东西。

    “怎么会？他明明和那个什么小姐，那样……”阿利安娜不服。

    “……你知道全世界只有我，他是不带着手套牵手的吗？”邓布利多轻飘飘道。盖勒特?格特沃德有一个最大的毛病，就是有着极为严重的洁癖。但这一个人，碰他的时候总是把仿佛成为他身体一部分的手套脱下来……

    “这……”阿利安娜怔住了，“这不能说明什么……”

    “这的确不说明什么……但安娜……我相信他……”邓布利多轻而坚定道。

    我相信他……我相信他……我相信他……我相信他……

    邓布利多的声音在阿利安娜耳边一遍一遍回荡……她是完全迷惑了……

    “……难道，哥哥也不担心不想念宝宝吗？”

    “当然想。盖勒特想折腾，我由着他，宝宝我可是一定要带回来的。”邓布利多说。

    “那……安娜把宝宝带回来好不好？”阿利安娜问，“现在哥哥不方便出现在格特沃德的家，不如由我去……”

    邓布利多想了想：“没关系，我可以变形后进去。别忘了你哥哥的变形术是一流的！”

    “……安娜对哥哥来说，是不是已经一点用处都没有了？”阿利安娜突然道。

    邓布利多微怔：“安娜，怎么说这种话……”

    “那为什么哥哥不肯让我为你做一点事？”阿利安娜的声音有点尖锐。

    “安娜……”

    “不行！我一定要把宝宝带回来给你！”

    “安娜！”

    邓布利多对自己的妹妹没有防备，被一个昏迷咒击中……

    还好阿利安娜魔力不强，当他从昏迷咒中清醒过来，不过过了一刻钟，他低咒一声，一个移形换影到了格特沃德家，然后，他看到他这一辈子都不会忘记的画面――

    一道绿光从盖勒特?格特沃德的魔杖射出，射向抱着他和他的儿子的阿利安娜……

    “哥哥，我把宝宝抢回来了哦……”

    在被绿光射中的一刻，阿利安娜笑着说……

    之后的记忆，邓布利多很模糊，他只记得格特沃德一直喃喃说着“你不相信我了”，然后转身离开……

    至于后来陌生人般的再遇，因为理念不同成为敌人……命运的玩笑总是让人好笑又无奈……

    当邓布利多碰到celaire的身体时，却看到一幅幅不为人知的画面……

    格特沃德沉默地抱起地上失去生息的小小身体，紧紧捂在心口……不眠不休地翻阅典籍……古老复杂的法阵……家族的动荡……抱着小小的襁褓出现在孤儿院的门口……带走没有生息的孩子……遇见tom……教导tom，却关注着他身边的孩子……执着地研究着灵魂与**……终于找到正确复活方法的欣喜若狂……

    邓布利多的眼睛不断地睁大……到最后，他不管不顾抱着celaire移形换影，出现在格特沃德面前……

    面前的格特沃德面容仿佛一下苍老起来，疲累死沉笼罩在他身上。他闭上眼，对邓布利多的出现，无动于衷……

    “你，这是，在，干什么呢……”邓布利多声音干涩。

    “……我只是，想告诉你，我不会杀自己的孩子……”格特沃德沙哑地说。

    “盖勒特?格特沃德……我从来没有想过，你会杀死我们的孩子啊……”

    只是，每一次一句话也不解释，转身离开的，都是你……

第七十一章

阿伦?麦克尼尔睁着眼看着暗沉的天花板，等呼吸一缓过来，毫不犹疑地推开压在自己身上的阿布拉克萨斯?马尔福。

    “阿伦……”阿布拉克萨斯略带不满地低喊。

    “马尔福先生是不满意我的服务吗？”阿伦推开人后站起身，任身后的人火热地盯着自己□，布满紫红色痕迹的美丽**。他转头一问，仍带着激情过后红晕的脸靡艳慵懒。而没有等对方回答，他又重新转回脸，拿起魔杖一挥，华丽的巫师长袍缓缓包裹起自己的身体。

    “阿伦……我不喜欢你用这种口吻形容我们的关系……”阿布拉克萨斯脸上闪过一抹痛楚。

    阿伦?麦克尼尔的回应是一声轻笑，然后是冷漠而公式化的命令：“马尔福先生，主人这次需要魔法部配合最新的改革活动。具体细节我将交代下属给你。主人要求你迅速地处理。”

    “……明晚你将在哪个人的床上，阿伦？杰尼?罗齐尔？奥古斯特?卢克伍德？罗道夫斯?莱斯特兰奇？”

    “马尔福先生，我想，我没有义务回答你的问题。”阿伦?麦克尼尔似笑非笑道。

    “……抱歉，阿伦……”阿布拉克萨斯深吸一口气。一个合格的马尔福不应该因为某一件事而失去风度，“我只是想问，你不看看卢修斯吗？”

    阿布拉克萨斯毕业后与帕金森的小姐结婚。但婚后多年两人依然没有孩子。为了马尔福的延续，阿布拉克萨斯甚至在外面养了不少情妇。但直到帕金森小姐因为一场急病死亡，结果仍然一样。

    直到阿伦?麦克尼尔重新再出现阿布拉克萨斯面前……

    “马尔福先生，我的主人需要你的跟随。如果你答应效忠主人。我可以帮你生一个孩子。”

    当时的阿伦?麦克尼尔已经是崭露头角的黑暗公爵LordVoldemort的左右手，为了拉拢更多的贵族支持Voldemort，他游走于各大贵族势力之间。

    马尔福家族是贵族中的佼佼者，自然是Voldemort重点拉拢的对象。而最适合对付这条狡猾的铂金蛇，自然是阿伦?麦克尼尔这根永远扎根在现任马尔福族长阿布拉克萨斯?马尔福心中的尖刺。

    于公于私都没有理由拒绝的阿布拉克萨斯接受了Voldemort的交换条件。

    但即使他有心理准备，当看到自己曾经呵护备至的宝贝成为Voldemort的工具，成为可以用身体交换利益的巫师，他还是受了极大地刺激。

    “……你这样为Voldemort做事，值得吗？”阿布拉克萨斯知道自己没有立场质问阿伦。因为他很清楚阿伦变成这样，其实需要负最大责任的是他自己。但他真的不希望阿伦为少年时的赌气而毁了自己一生。

    “阿布拉克萨斯……”这是再见后阿伦第一次没有叫他“马尔福先生”，“你不需要想太多。我的选择，与你无关。完成主人交代的任务，是我活着的目的。”

    但对这个几乎由自己一手带大的男孩，阿布拉克萨斯不相信阿伦对他没有感情，无论爱恨。

    只是两人的孩子卢修斯出生后，阿伦毫不迟疑地离开，然后之后每一次的重逢都是利益的交换……

    阿布拉克萨斯只觉得心一点一点沉下来，又一点一点痛彻心扉……

    “不必了。”卢修斯出生后，阿伦从来没有和这个儿子有什么交杂。即使后来卢修斯被LordVoldemort标记成为食死徒，阿伦成为这批新食死徒的指导者，卢修斯也不知道他的“母亲”是自己的食死徒前辈――一开始这是阿布拉克萨斯的诡计，他希望激起阿伦对卢修斯的占有欲，但阿伦一次又一次无情的漠视令这个真相变得毫无意义。阿伦很明确地表示他对卢修斯不感兴趣――即使那曾经是阿伦为了爱情作出的最大的牺牲。

    “阿伦……”

    “如果马尔福先生满意了，容我先告退。主人还在等在我的汇报。”阿伦整理好自己，仿佛刚才的旖旎只是彼此的幻觉。

    “……阿伦，你怎样才能原谅我？”身后，高傲的铂金贵族低声问，语气里竟充满茫然与低微的乞求。

    即使自认已经心硬如铁的阿伦也有点不可思议地转过身。

    阿布拉克萨斯眼中无言流露的茫然与乞求却告诉阿伦，他没有听错。

    或者，即使他现在死了，也值了。阿伦模糊想。

    他的唇轻轻勾起：“除非你死了，阿布拉克萨斯……除了你以巫师界最不名誉的方式死了，我会考虑原谅你……”

    ……

    阿伦回到黑暗公爵庄园是凌晨。

    庄园透着火光。

    “……主人在等您……”西弗勒斯?斯内普，现任的霍格沃兹魔药学教授，卢修斯?马尔福的好朋友，因为出众的制作魔药能力而被LordVoldemort重用的新食死徒，从来都是板着一张脸的青年难得带了点犹疑。

    “发生什么事？”

    “今天阿不思?邓布利多招收新的预言学教授，那个女的，西比尔?特里劳妮突然作了一个奇怪的预言……”西弗勒斯?斯内普缓缓道，“我将它告诉了主人……”

    “哦？”阿伦没有问预言的具体内容，而是点点头表示认可，然后头也不回走向LordVoldemort的书房。

    看到自己的主人站在窗边，阿伦走前几步，跪下亲吻他的袍角。

    “回来了，阿伦……”LordVoldemort漫不经心说，看着窗外的视线没有收回，一双血红色的眼睛倒映在玻璃上，无情而血腥，“今天我听到一件有趣的事。有人作了一个预言，你说我相信还是不相信？”

    阿伦马上道：“主人的所有决定都是正确的。”

    他的回答取悦了LordVoldemort。LordVoldemort轻笑了一声：“看来今天在马尔福那里玩得很高兴……”

    “托主人的福。”

    “呵，不要太高兴。太高兴我不喜欢，会想毁了它的……”LordVoldemort喃喃道。

    “……阿伦知道。”

    “下去吧。”

    “遵命，主人……”

    “拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭…….生于第七个月月末……黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生……”LordVoldemort轻轻重复着一段话，唇角拉开一个没有笑意的弧度…… 

第七十二章
披着一身漆黑斗篷LordVoldemort在夜色中优雅缓慢地前行。

    一栋小巧温馨的巫师房舍随着他的走近，彷如凭空出现一样，突兀地浮现在他血色的瞳孔里。

    他心里没有一丝波动，就像吃一顿早餐一样，举起魔杖，轻轻松松破开保护房舍的魔法。

    满头乱发的波特家族少爷冲出来，大声叫喊，勇敢地阻挡他的脚步，发誓保护他的美丽的妻子和刚在第七个月结束时出生的脆弱的幼儿。

    一道绿光没有停顿射向他。甚至连一丝反抗的能力都没有，波特少爷倒在地上。

    波特夫人――莉莉?伊万斯，他得意下属喜爱的女人，柔弱地跪在地上，亲吻他的袍角，哀求他放过她的儿子……

    “走开。”LordVoldemort的声音依然从容优雅，带了一股说不出的寂然。

    波特夫人为了儿子，依然不停哀求。

    LordVoldemort给了她一个钻心剜骨，终于让她放开手，倒在地上哀嚎。

    “……连孩子都不放过！我……诅咒你……诅咒你……一生不幸！一生不幸！……”被折磨的波特夫人凄厉的声音断断续续响着。即使身受恶咒的折磨，她依然试图爬过去阻止LordVoldemort接近她的儿子。

    她的样子令LordVoldemort勾起了唇。

    他放慢了脚步，让身后爬行的女人维持在他身后半步的距离。

    他找到了预言里的那个婴儿。婴儿安稳地躺在摇篮里，对发生在他身边的杀戮以及即将发生在自己身上的惨剧一无所觉。

    他醒着，翠绿的眼珠纯净地望着出现在他视线的身着黑袍的人。

    LordVoldemort看了地上的女人一眼，朝婴儿举起了魔杖……

    “Voldemort不可战胜……”

    但接下来的一切彻底打破LordVoldemort眼底的平静！

    中了阿瓦达的婴儿身上竟然浮现出他无数次午夜梦回的身影！

    而这个熟悉又陌生的身影竟然对他举起魔杖，毫不留情一个“阿瓦达”！

    “Celaire！”强烈的惊喜，然后不敢置信和伤心后，LordVoldemort愤怒了！他敏捷地躲过致命的死咒，恶狠狠地瞪着漂浮着的白色魂体！

    白色魂体一击不中，气呼呼地鼓鼓颊，冷冷瞪着LordVoldemort，仿佛在怪责他为什么不乖乖受死。

    “你为什么知道我的名字？你应该不认识我的！”白色魂体――害LordVoldemort寻了多年，思念了多年的Celaire质问。

    “我不认识你？无论天堂地狱，我都要把你揪出来，好好教训一顿！”LordVoldemort猩红的眼睛一片阴狠！

    “哼！我看你不顺眼！本来只是老蜜蜂的交换条件，但现在！本少爷生气了，后果很严重！少废话！快动手！”Celaire熟练地挥动魔杖，决定先下手为强！

    “老蜜蜂？阿不思?邓布利多？”LordVoldemort的眼里闪过一抹沉吟，手下却也不客气，一一把Celaire的魔咒化解了，“你不记得我？”

    “谁要记得你！杀了你就行！老蜜蜂说你是我的敌人！”Celaire飞快道。

    无论何时何地，这人不讲情面起来，气死人不偿命的嘴巴真让人想堵上！LordVoldemort眯起眼睛……

    这么多年了，无论Celaire记得不记得，有一件事他必须知道，那就是――

    他已经彻底长大成人！

    所以！Celaire被完全压制在婴儿的身体里，只能瞪着一双翠绿的眼睛，死命用“无齿”之口试图啃咬伟大的LordVoldemort！

    LordVoldemort如捧着稀世珍宝一样，小心翼翼抱起张牙舞爪的他。

    这一刻，似乎什么都变得不重要了。

    只要你在我怀里，只要你最终属于我，哪怕一切必须重头开始，也是一个充满希望的开始……

    “这样好吗？阿不思……你这样私用生命石……”

    “……”

    “好，好……我知道了……我去救你的宝贝学生……但回头把他们真正的孩子接回来并且解释的事，我这个已经被囚禁的人就不出面了……”

    “……”

    “别担心……他们会幸福的。我们……我们……也……”

    不要再浪费时间，试着去幸福吧！ 

番外四
食死徒们发现他们的主人LordVoldemort变了！

    自从他不知从何处抱回一个金发蓝眼的漂亮婴儿！

    虽然他依然优雅贵气，虽然他依然威严喜怒无常，虽然他依然阴狠残暴，但偶尔几次衣襟上一点淡淡的奶污，袖子间轻巧的几个褶皱，还是让他的属下们感觉“太阳自西边升起”那样的不可思议与诡异！

    更诡异的是那个一“学会”坐，便会眯着一双看起来天真无邪的蓝眸看着人的小婴儿……

    私生子？

    但一个大胆的食死徒对真相的小小试探险些遭来一个“阿瓦达”死咒！幸免于难的原因是小婴儿听到自己被视为LordVoldemort私生子发出的不满的叫声！

    然后食死徒们看到应该载入史册的一幕，他们伟大的主人发出一声轻笑，回过身不顾婴儿的死命挣扎把他把搂在怀里，优雅地消失在下属面前。

    “Celaire，看你现在的小身板，从以前到现在，你怎么可能有赢的机会？”

    “不准说我听不懂的话，Lord?Damn?Voldemort！”……

    食死徒们石化……风化……

    梅林在上！整个巫师界都知道LordVoldemort的宠物是一条恐怖凶残喜欢食肉的巨型毒蛇纳吉尼。每次纳吉尼出现都会有血腥流血事件发生，这已经是一个众所周知的惯例。

    但食死徒们终于有幸看到纳吉尼吃素了！原因是纳吉尼一看到疑似LordVoldemort私生子的Celaire，“嗷呜”一声（此纯属食死徒们脑补）张开血盘大口，飞扑过去，把身量很小的Celaire掩埋在层层的鳞片下！

    就在食死徒们以为这个漂亮的小婴儿已经窒息惨死时，嫌弃的一声奶声奶气的“臭死了！”让纳吉尼呜呜大哭，满地乱滚：

    【啊啊啊啊啊啊啊啊！爸爸不要纳吉尼了！爸爸不要纳吉尼了！呜呜！！呜呜~~~~】

    【我不是你爸爸！】被勒得几乎翻白眼的婴儿死命拍着巨蛇皮实的身体，哇哇大叫！

    还说不是私生子？？！！――偷听的众食死徒的心声！

    【呜啊啊啊啊啊啊啊啊！爸爸不要纳吉尼了！爸爸不要纳吉尼了！呜呜！！呜呜~~~~】

    【放！开！你身上的血腥味臭死了！放开放开！】

    【呜呜呜呜我啊啊啊啊啊啊啊啊！爸爸纳吉尼不要小羊排纳吉尼不要小羊排了！爸爸不要不要纳吉尼啊啊啊！呜呜！！呜呜~~~~】连绵不断连绵不绝的哭闹……

    【……先放开我，一切好说……】垂头丧气投降的娃娃音。

    “你教出来的好蛇！”最后手软脚软被似笑非笑隐约讽笑的LordVoldemort“救”出蛇怀的Celaire斜眼看着他，气哼哼道。

    当Celaire十一岁的时候，LordVoldemort一半的事业已经掌握在他手中，并在他的反复玩弄中――他最喜爱的事就是拿LordVoldemort的一半事业去折腾LordVoldemort的另一半事业――曲折地前进。

    确认巫师界在主人和“小夫人”的掌心翻不出浪后，阿伦?麦克尼尔这个LordVoldemort颇为倚重的左右手自觉功成身退，消失在所有人眼前。他的儿子卢修斯?马尔福也在同一时间知道自己的亲生“母亲”是谁。虽然，他终于知道自己“母亲”是谁之后再也没有机会看到他的“母亲”。

    这时的卢修斯已经是马尔福的族长。他的父亲阿布拉克萨斯?马尔福在两年前死于“龙疣梅毒”――一种巫师性病，并被公诸于世。对于一个体面的贵族来说，这实在是一件大丑闻。这件事差点导致阿布拉克萨斯在死后被马尔福家谱除名，也让卢修斯在接受马尔福家族之前过了一段非常艰难地日子。若不是LordVoldemort对马尔福家族的重视，卢修斯一度怀疑马尔福家族就要毁在自己的父亲手里。

    阿伦?麦克尼尔不知所踪。曾有食死徒暗地里因为这个那个的原因寻找他，但无论直接或间接找到他的巫师，无一不受到至少一个“一忘皆空”――直接忘了自己是谁后，寻找行动慢慢停了下来。

    但据不可靠消息称，他与一个终日藏身在斗篷中疑似阿兹卡班吸魂怪的东西同行……

    Celaire十三岁的时候，因为人单力薄，被某个俊美得不像话的卑鄙无耻老男人压倒，吃干抹净，整个过程充满痛苦难耐的“滚开！凭什么都是我在下面！”叫骂声……

    十六岁的Celaire抱着挺起的肚子，臭着一张生人勿近的绝色小脸，坐在巨大的天鹅绒椅子上，接受Voldemort陛下为他亲自戴上的象征伴侣的冠冕，接受巫师界的躬身礼：

    “Voldemort陛下！Celaire殿下！” 
