

既然大家都到HP里凑热闹了，那么我就让哈利和教授到异世界去旅游一圈好了~~本文开始于5年级暑假，哈利和教授陆续失踪，出现在了一个剑和魔法的世界，经历了佣兵、战争，然后回去接着和黑魔王PK，CP哈利X教授，人物保持原型的几率为负数……另，芝麻写文一向不知所谓，质量无保障，慎入！慎入……


内容标签：HP 魔法时刻 穿越时空

搜索关键字：主角：哈利.波特西弗勒斯.斯内普 ┃ 配角：娜娜罗斯马克HP众 ┃ 其它：穿越异界，回归HP



1、失踪的救世主 
 
　　在神秘人归来一年后，伟大的救世主、黄金男孩儿、活下来的男孩儿――哈利.波特，在他5年级即将开始的暑假的前十五天失踪了，所有人都找不到他，不论是他的朋友们，教授们亦或者他的对头，所有密切关注着他的人都开始了紧张、秘密的寻找，没有任何人想到或者说敢于把他失踪的消息公布于众；
　　
　　赫敏和罗恩面带担忧、紧张的坐在霍格华滋校长、伟大的白巫师――阿不思.邓布利多的对面，手里捧着的热乎乎的、难得看起来并没有什么特殊的奶茶，也没有带给他们哪怕是一点点的安慰，他们担心着失踪的好友，赫敏握了握杯子“邓布利多校长，已经过去一周了，明天假期就会开始，您有没有得到哈利的消息？？”
　　
　　邓布利多摇头，脸上带着安抚的微笑，有些疲惫的看着哈利的两个忠诚的朋友“哦，我的孩子们，还没有，我想哈利也许只是想一个人静一静，毕竟，他碰到了太多的不同寻常的事情，他需要好好的思考，不要担心，他的身上有保护魔法，如果有任何问题，我们会第一时间得到消息”
　　
　　赫敏皱起眉头，而罗恩则站起身，走到邓布利多的办公桌前，双手撑在桌子上，直视着邓布利多的眼睛，脸色涨红“哦不，校长，哈利不可能会在霍格华滋里消失那么久，哪怕他真的想要一个人，可是，这一次，我们完全找不到他，也没有他任何的消息，如果真的有了问题，我们会得到什么消息？一个……的救世主？？”
　　
　　赫敏走过来拉了拉罗恩的袖子，但目光中透出一丝安慰“罗恩，别这样，我想，也许校长说的没错，哈利只是想一个人呆一阵子……”扭脸面对着露出笑容的邓布利多“校长，那么我们就告辞了，如果，嗯我是说，您得到了哈利的消息，请告诉我们，我们真的很担心”
　　
　　邓布利多看着这个聪明的女孩儿“我会的，孩子们，如果我有了哈利的消息，一定会通知你们，当然，如果你们先得到了消息，也请告诉我，相信我，我同样关心~”目送了两个已经有了大人模样的孩子离开，邓布利多微微放松了身体，轻轻的揉着额角，如同自语一般“西弗勒斯，你那边怎么样？”
　　
　　办公室隔间的门被打开，有着及肩的油腻黑发，面色苍白透着些许蜡黄的魔药教授，优秀的双面间谍――西弗勒斯.斯内普慢慢的走了出来，站在邓布利多对面，脊背挺直，面无表情，微微抬起下巴，深邃如同夜空的眼睛微微眯起，高挺的鼻梁在脸颊上投下阴影，薄唇开阖，发出如同耳语般悦耳的声音，只是，那紧握的、指节都发白的双拳，泄漏了些许他的内心；
　　
　　“阿不思，没有，学校里能找的地方都找遍了，而外面，所有的食死徒几乎都被那个疯子命令去寻找，但是也没有一丝消息，不得不说，‘伟大的救世主’、勇敢的波特先生，非常擅长隐匿，这是我们一直都没有发现的，也许，我们该庆幸他拥有的这一‘技能’，最起码，他可以靠着它躲过那个疯子的骚扰”
　　
　　轻轻的叹息，邓布利多看着斯内普有些空洞的眼睛，这个人完美的大脑封闭术，不仅仅保护了脑海里的秘密，更是牢牢的封锁了他的内心世界“西弗勒斯，哈利已经很好了，担负了那么多，并且几度打败了伏地魔，也许，我们该给他一些时间稍稍放松？毕竟，他也只有15岁……”
　　
　　‘伏地魔’，听到这个名字，斯内普明显的僵硬了一下，下一瞬，想起了他生命中的那缕阳光，但是，最终，另一双绿色的、带着一丝厌恶的眼睛出现在他的脑海里，闭上眼睛，嘴角勾起冷笑，很成功不是么？扮演，哦不，他原本就是一个阴沉的、刻薄的、油腻的、令人憎恶的、投身于黑暗中的老蝙蝠；
　　
　　再次睁开眼，所有情绪从那双犹如黑曜石般的眸子里消失“阿不思，不用说那些没有用的废话，我以为，早在一年前，我们的‘黄金男孩儿’就已经有了觉悟……”邓布利多看着他的双面间谍毫无表情的脸“西弗勒斯，不论如何，要找到他，现在，很危险……”
　　
　　西弗勒斯转身走向大门，在跨出门口的霎那，丢下话“阿不思，我想我完全知道现在的状况，但我不认为，那个藏匿起来的小家伙会期望第一个找到他的人是我，我想他会愿意看到那个韦斯莱或者是某个小女生的脸，SO ，向梅林祈祷吧，希望我们‘伟大的救世主’没有沉迷在某个乐园里而流连忘返！！现在开始，一周内，都不要联系我，那个疯子比你还要紧张于波特先生的踪迹，接下来，我会很忙！”
　　
　　邓布利多看着那消瘦、修长的身影消失在紧闭的门外，摘下眼镜，揉着微微有些酸麻的、扭曲的鼻梁，叹息，梅林啊，希望一切都好……
　　
　　三天后，深夜，蜘蛛尾巷尽头，属于西弗勒斯.斯内普的外表破旧的小楼，仅有月光带来的模糊光亮的客厅里，突然的一团黑影出现在了壁炉边，而下一秒则重重的摔倒在地上一动不动，淡淡的血腥味从那团黑影上散发出来；
　　
　　过了很长时间，黑影慢慢的蠕动，挣扎间，露出斯内普苍白到毫无血色的脸，额头满是冷汗，颤抖着，从身上摸索出一个小小的水晶瓶，拿着小瓶子的手仿佛举着千斤重物，一点一点的凑到嘴边，费力地喝下瓶中玫瑰色的药剂，艰难的吞咽，剧烈的喘息；
　　
　　好像骨骼被一点点的敲碎，血肉被片片撕裂般的疼痛让斯内普浑身的肌肉都在不自然的抽搐，已经空了的药剂瓶子掉落在他的身边，紧闭着双眼，他已经没有了一丝的气力把自己沉重到极致的身体移动到任何较为舒适的地方；
　　
　　躺在地上，等着药力散发，斯内普默默的，一遍遍的告诉自己：没问题，已经喝下了药剂，只是几个钻心剜骨和一些鞭打、割伤，那个该死的女疯子！而只要一晚，只要让他好好的睡一觉，明天，他依旧是那个疯子‘忠实’的奴仆，依旧是游走在黑白边缘的双面间谍，依旧是那个冷酷、刻薄、阴沉油腻的老家伙；
　　
　　他可以再次的寻找那个没脑子的波特，那个冲动的、从不会思考的孩子――他的罪……恍恍惚惚的，失去了意识，没有看到在他昏迷后，空气中猛然出现的黑色洞口，把他已然瘫软的身体一点点的吞没……
　　
　　漂浮在空中，斯内普漠然的看着躺在空阔的草地上的一具脏兮兮的身体，属于他的身体，三天了，他看着太阳落下，又看着粉红色的月亮升起，盯着自己仍有呼吸的身体，曾经尝试着靠近亦或者远离，但他始终无法离开他的身体5米之外，也无法靠近到哪怕1米之内；
　　
　　无法给自己一个完美的解释，他现在所处的状态，而从一开始的震惊无措到冷然淡漠，他不知道自己还能作出什么样的反应，也许，在这个古怪而陌生的地方静静的死去，是他所期望的结局，那么一切的一切都将离他远去，那些懊悔、悲伤、绝望、坚持等等等等，他就有了理由不再为自己套上一个又一个的枷锁，哪怕只是困在这里无法离开；
　　
　　悠然的如同坐在最舒服的沙发里，斯内普在半空作出坐着的姿态，甚至于翘起了二郎腿，当然，优雅的就像一位在自己宫殿中小歇的王子，他看着天空中的太阳再一次慢慢的向着地平线落下，看着他已经呼吸微弱的身体，默默的计算着停止呼吸所需要的时间；
　　
　　可是梅林总是不会实现他哪怕是一点点的微小的愿望，就在斯内普嘴角开始勾起微笑的时候，一只小小的、金黄色的如同小猫一般的动物蹦跳着来到了他的身边，随即的，有些低沉的男性声音远远传来“面包，你发现了什么？不要捡一些奇怪的东西回来~~否则晚餐就没有烤肉！！”
　　
　　斯内普看着那只奇怪的小东西围着他的身体打转，不停的用鼻子在他的身上嗅来嗅去，但很快的，他的目光投向逐渐出现在视线里的人，穿着一身类似于中世纪的深灰色粗布武士衫，几乎和他等同身高，但明显结实许多的身形，有些长的黑发在脑后束起，额上系了一条墨绿色的发带，长长的浏海盖住了眼睛，让人看不到他的面目；
　　
　　那个人在发现了躺在地上脏兮兮的斯内普后，惊讶的咦了一声，快速的靠近，等到走到他的身边，却猛地站在了那里，片刻，开始细微的颤抖，然后突然的跪在了地上，颤抖的手臂把斯内普抱在怀里，拉起他的袖子，看到了那个让斯内普感到痛恨的标记，而后小心翼翼的用手指在他的颈动脉处微微按压，片刻，出乎意料的，把斯内普紧紧的抱在了怀里，哽咽着发出让他感到无比惊讶的声音“……感谢梅林……”
　　
　　几乎只有瞬间的停顿，那个人迅速的起身，抱着斯内普用快到无法描述的速度向着不远处的森林奔去，而那只被称作‘面包’的小家伙则用不可思议的动作跳上处于急速奔跑状态的人的肩膀，牢牢的趴在上面，被带着远去，天色已经完全的暗淡了下来，在他们身后，空阔的草地恢复了平静，仿佛没有任何人出现，也没有任何的事情发生……




2

2、‘另一个’哈利.波特 ... 
 
 
　　无法控制的跟着被抱起的身体漂浮，斯内普恶狠狠的诅咒，诅咒这个阻止他获得安宁的家伙，但他无法作出任何的动作来教训这个无礼的人，不能靠近，不能远离，他只能眼睁睁的看着那个家伙把他的身体带到森林最深处的一座小木屋里，期间，被撞飞、踢飞的各种大小不一，样子古怪的生物无数；
　　
　　斯内普看着那个怪人把他轻柔的放在一个铺着柔软兽皮的床上，然后一头扎进几乎可以称得上家徒四壁的小木屋里的一个大箱子里，随着叮叮当当一阵响声，各种各样的东西被扔出来，伴随的还有那人懊恼的自语“……不是这个，哦，……也不是这个……该死的，我明明有带来，到底把它放在了哪儿……”
　　
　　满地都是乱七八糟的物件，有亮闪闪的宝石，有破破烂烂如同抹布一样的布片，还有一些个瓶瓶罐罐不知道装的什么，最终，一无所获的人从已经近乎空荡的箱子里抬起头，愣了一下，猛地拍打了一下自己的脑袋，随即伸出手，看着手上的一枚相当简洁，简洁到只是一个圆环的戒指，没有发出任何声音，而原本空无一物的手上却出现了一个小小的，装着乳白色液体的水晶瓶子；
　　
　　好像那些液体非常的贵重，怪人小心翼翼的把瓶子凑到被他揽在怀里坐起的斯内普嘴边，却怎么也无法让出于无知觉状态的人张嘴喝下，有些挫败的紧了紧手臂，而后发狠一般的，一口喝下瓶子里的液体，然后覆上斯内普那薄薄的，略带灰色的嘴唇，扔掉空了的瓶子，右手轻抚他的咽喉，直到确认那些液体被吞咽下去；
　　
　　斯内普有些恼火的看着他的身体在被迫、以一种他绝对不会喜欢的方式吞下那瓶药剂后，以肉眼可见的速度恢复，面色微微的红润了一些，虽然几乎看不出来，嘴唇上的灰色也渐渐褪去，他的呼吸开始平稳而悠长，不过，恼火过后，斯内普又勾起了嘴角，他现在的状态依旧没有改变，他仍然必须看着他的身体，他倒要看一看，这个奇怪的家伙准备拿他怎么办！
　　
　　看着那个怪人如同放下了千斤重担一般的吁了口气，一屁股坐在了地上，捂着脸喃喃自语“哦梅林的胡子，我竟然忘记了幻影移型……”太过熟悉的词汇让斯内普产生了一丝怪异的感觉，他可以确定这里不是巫师界，甚至不是英格兰，起码，他在那些地方没有见到过粉红色的月亮！！可是接下来所发生的事情，让斯内普恨不能扔给那个‘没脸’（浏海太长了……）的家伙一打以上的阿瓦达！
　　
　　那个人抱起了明显已经平稳下来的斯内普，不得不说，那瓶药剂非常的神奇有效，走出小木屋，来到屋后，那里竟然有一池冒着热气的泉水，不得不跟随的斯内普的灵魂（姑且把他现在的状态称作灵魂离体吧……）看着那个家伙把他的长袍解开，可是那些过多的扣子明显的让那人感到了气愤，没有咒语，可是他的袍子却四分五裂，完全看不出一秒钟之前的样子……
　　
　　斯内普两眼冒火的看着那个家伙抱着浑身上下没有一根线头的自己走进泉水里，并非常仔细的为他清洗，在尝试着是否能给这个家伙一个黑魔法的时候，那个怪人一个动作却让斯内普完全的僵硬在了那里；
　　
　　好像是为斯内普清洗完了，怪人把自己身上泡在泉水里的衣服脱光光，满足的叹了口气，然后用右手把浏海向头顶撸去，露出一张堪称英俊，但让斯内普咬牙切齿的闭着眼睛的脸，一张几乎和那个已经死去了十几年的混蛋一样的脸；
　　
　　就在斯内普难以压抑的时候，那人绑在额头的发带被取下并睁开了眼睛，绿色的，如同清澈湖水一般的眼睛！！还有那个他看了5年的伤疤，闪电形状，救世主的标志，结合了之前的只言片语，这个怪异的、粗鲁的成年人是失踪了的、被黑白两方人马几乎翻遍了巫师界和麻瓜界而一无所获的哈利.波特！！！
　　
　　脑袋已经一片混乱、无法思考的斯内普，直愣愣的看着成人状态的哈利快速的清洗自己，然后把他的身体抱在怀里，匆匆的把两人弄干，很简单，一个无杖魔法：干燥咒，然后就这么光着屁*股走回小木屋，好在天气是暖融融的春天；
　　
　　而那个虽然外表已经成长，但看来仍旧没脑子的哈利，还知道给两人穿上一件类似睡袍的长袍，然后，就这么被本该憎恨他，厌恶他，恨不能杀死他的家伙给搂着一起躺在了那张算不上宽大的床上；
　　
　　从混乱中清醒过来，斯内普发现已经天亮，而不知道什么时候跑到床上的，那个原本看起来像猫，但如今看来根本就是一只幼狮，被叫做‘面包’的小东西，正躺在两人的头顶打着小呼噜，很快的，哈利睁开了眼睛；
　　
　　先是迷糊了一阵，然后好像突然发现了自己怀里多出了什么，可以看到他□在外的手臂肌肉猛然僵硬，就在斯内普以为这个成年版哈利.波特会给自己的身体一个恶咒的时候，哈利却突然的放松了下来，然后用一种复杂的眼光看着静静的躺在他身边的，曾经他讨厌到恨不能让对方消失的人；
　　
　　那目光里有疑虑，有钦佩，有悔恨，甚至于还有一丝丝的心疼？？斯内普不确定自己所看到的，可是，就像昨晚他们第一次‘见面’一样，哈利有些迟疑，但仍把他的身体揽在怀里，紧紧的，并且喃喃自语“感谢梅林……”
　　
　　斯内普无话可说，他完全无法想象面前的这个哈利到底经历了什么，为什么会这么多的原本不应该会的魔咒，按照哈利在巫师界失踪的时间算来，也仅仅只有不到一个月，那他应该还是只有15岁，可是，眼前的人，看起来却有26、7岁，完全的成年人的外表，并且，他无法察觉到哈利身上任何的一丝魔力波动，但，就在哈利刚清醒时身体紧绷的那一瞬，就算是处于灵魂状态的斯内普也感觉到了危险，如同被捕猎一般的危险；
　　
　　斯内普就这么飘在床边，看着哈利起床，从唯一的一个柜子里翻出衣服穿上，仍旧是类似于中世纪的粗布武士服，只是是黑色的，然后取出一条同样的发带绑住额头，把头发束起，浏海放下，遮住了那双翠绿的眼睛；
　　
　　哈利为躺在床上的斯内普轻柔的盖好被子，犹豫了一会儿，扭脸对着已然醒来，正舔爪子洗脸的‘面包’交代“喏，面包，我去准备吃的，你就呆在这里，我不希望我离开的这么一小会儿时间，这个人发生任何的意外~~”
　　
　　灵魂斯内普原本准备嗤笑哈利.没脑子救世主.波特对一只幼小的动物说话的傻样，却在看到那只幼狮露出人性化的，完全可以理解为‘明白、明白、你好罗嗦’的表情和动作后，开始怀疑自己是不是看到了邓布利多在和伏地魔亲密友好的喝下午茶……
　　
　　被一连串的打击击中，而无法作出任何反应到麻木的斯内普，就这么看着哈利走出木屋，想要跟出去看一看，却发现自己依旧不能离开身体5米之外，只能直勾勾的盯着用尾巴在他躺着的身体的脸上扫来扫去的‘面包’发呆；
　　
　　就在斯内普怀疑他的鼻子里已经都是狮子毛的时候，哈利终于端着一个大铁锅回到了木屋，浓浓的香味随之充满了整个小屋子，取出两个大碗，先盛了满满一碗不知道什么肉煮成的浓汤，给见到他进屋就跳下床围着他打转的‘面包’，拍拍埋在和那个小小的身体几乎一样大的碗里的小脑袋，而后又盛了小半碗，端到了床边；
　　
　　斯内普看着哈利把他的身体扶起，在尝试了几种方法而不能够顺利的让他把肉汤喝下的情况下，昨晚喝药的一幕再次上演，一口一口的，哈利把小半碗肉汤全部喂进了斯内普的肚子里，在为没有任何反应的人擦拭安顿好后，才为自己盛了满满一碗，慢慢的吃着早餐；
　　
　　斯内普看着一大一小两只‘蠢狮子’把那一大铁锅的肉汤喝了个一干二净，其中一多半进了‘面包’那小小的肚皮，而却丝毫看不出有什么改变……然后，收拾好了一切，哈利就坐在床边，依靠着墙壁，看着一本怪模怪样的书，然后到中午，吃饭，饭后小睡一会儿，醒后考虑了一下，抱着斯内普走到屋外的一个大树墩上坐下，让屋后暖暖的阳光，透过枝叶的缝隙洒在两人身上；
　　
　　完全搞不清哈利在想些什么的斯内普无法揣测他的下一步举动，他宁愿哈利.波特向对待仇敌一样对待他，也不愿像现在这样被照顾、呵护，更不愿意那每一次的进餐方式和那种洗澡方法，虽然他根本无法选择；
　　
　　一天、一天，如此这般过去了将近半个月的时间，哈利的眉头越皱越紧，斯内普仍然没有一丝的清醒迹象，而已经出于崩溃边缘的灵魂斯内普则勾起了嘴角，哈利.波特，让我看看吧，你要怎么做？逐渐失去了耐性的你，是扔掉这个没有反应，不能动弹的身体，还是……摇摇头，把那个还没冒出来的念头甩开，斯内普抱起双臂，看着哈利在那儿冥思苦想；
　　
　　哈利苦苦的思索了一会儿，像是抛下了什么包袱一般突然的微笑起来，斯内普觉得哪怕是灵魂状态，他的心脏却的的确确的狠狠的抽了一下，决定了么，哈利.波特……
　　
　　哈利耸肩，对着懒洋洋窝在床上，斯内普身边的面包撇嘴“好吧，面包，这里起码几年之内不能来了，他现在这个样子，我只能用‘那个’了，而一旦使用了‘那个’，那些家伙肯定很快就会找来这里，这么多年了，他们还真有毅力！！不知道早先做的门钥匙还能不能用，我已经有近6年没用过了，虽然，我们才离开那里不到半年~~”
　　
　　‘那个’？？什么东西？还必须离开这里，有几年不能回来？？那些家伙？有什么人在追查他？？这次轮到斯内普皱眉了，长达5年的‘哈利.波特安全第一’的思考模式，让他在第一时间开始分析……
　　




3

3、醒来 ... 
 
 
　　没等斯内普想出个所以然来，哈利已经开始了行动，他把一些零零碎碎的东西拿在手里，然后让它们消失，很明显，他的那个戒指是那些东西最终的归属，直到好像都收拾完了，哈利才拿出一个暗金色的，小小的羊皮卷轴，他面色凝重的打开它，然后在躺在床上的斯内普上方撕裂；
　　
　　一阵刺目的白色光芒把斯内普的身体完全的包裹起来，神秘悠扬而悦耳的声音隐约响起，巨大的柔和、温暖的能量波动以斯内普的身体为中心散发开来，小木屋附近的树木好像吹气一般疯狂的开始生长……
　　
　　眼前出现的景象让斯内普条件反射的想要退后，可是，他的灵魂就像被什么大力拉扯着一般，猛地向静静的躺在床上的，他的身体扑去，就在他想要开口诅咒的时候，眼前一黑，随即陷入了深沉的黑暗；
　　
　　光芒渐渐的暗淡，直至消失，所有的一切都平静了下来，哈利看着除了面色显得红润了许多，其他似乎依旧没有改变的斯内普，暗自咬牙“梅林的胡子，希望这个有效……”然后他为斯内普裹上了一件大大的厚实的黑斗篷，接着取出一枚小小的黑色徽章，并迅速的把沉睡着的人抱在胸前，示意从光芒亮起后就一直把屁*股对着床的‘面包’跳到斯内普的怀里；
　　
　　哈利把斯内普的手拢在自己托着他腿弯的手上，而‘面包’则自发自觉的把毛绒绒的小爪子按在斯内普苍白的手背上，哈利看着斯内普平静的脸庞，微笑“好了，教授，我们回家~~”两人一兽的身影突然的从木屋中消失，小木屋恢复了平静，而3天后，两男一女来到了这里；
　　
　　三个人在木屋附近寻找了好久，那个穿了一身绣着银边的黑色长袍的红发年轻女人，恨恨的挥了挥手里一根制作精美，顶端镶嵌了一颗硕大红宝石的棍子“该死，又让他跑了！！艾力克！！别让我找到你！！！”
　　
　　另外一个褐色短发，面容刚毅，穿了一身暗银色铠甲，背着一把大剑的中年男子则略略苦笑“娜娜，我们都清楚艾力克是怎么样一个人，只要他想躲，我们未必能找到他……”最后，顶着一头金发，长相俊美，身材清瘦修长，穿了一身紧身黑色短褂，裤子扎在一双同色皮靴里，背着一把黑色长弓的家伙叹气“娜娜，都追了快7年了，你还不死心？？既然艾力克那么厉害，又不想和我们一起搭档，何必呢？”
　　
　　被叫做娜娜的红发女人精致的脸上一派剽悍“闭嘴马克，有本事你给我弄一个快到看不到身形的盗贼、不用法杖的法师、实力强劲的战士，三位一体、完全看不出深浅的人出来，而且这个人还能在瞬间秒杀一个兽人战将，并在5分钟之内完全消灭一个小队的兽人战士！！最最重要的，他还会做好吃的饭菜@！！！”
　　
　　被叫做马克的男人耸耸肩不再开口，而娜娜则脸上露出诡异的微笑“嘻嘻嘻嘻，艾力克，既然你能使用大陆上唯一的一个‘生命女神的礼赞’卷轴，肯定是碰到了什么大事情，狡猾的家伙，你还不知道，那个卷轴一旦使用，接受者会在至少4个月内发出特定的能量波动，而更巧的，是我有唯一的一个专门针对这种能量的追踪器~~哦呵呵呵呵”
　　
　　中年人和马克对视了一眼，再看看笑的嚣张的某人，无奈的摇头，马克开口“……娜娜，那个追踪器，好像已经坏了好几年了……”然后，就听到N高分贝的女高音“什么！！！诸神在上，我要去找最好的炼金师！！！马克，罗斯！我们走，我就不信了，我娜娜.迪斯卡特会找不到一个带着明显标记到处显摆的家伙！！！”接下来，三人站在一起，拿出一个卷轴撕开，一阵白光闪过，森林再次的恢复了平静；
　　――――――――――――――――――――――――回到3天前的分割线――――――――――――――――――――――
　　哈利带着斯内普和‘面包’使用门钥匙离开了森林，片刻后出现在一个热闹的大城市较为僻静的一处居住区里的，一个小小的、带着院子的二层小楼里，摇摇头，哈利咬牙切齿“该死，我恨门钥匙，但我更恨幻影移型！！”四爪朝天躺在斯内普怀里的‘面包’用小爪子摸着自己的肚子，小脑袋不停的点来点去；
　　
　　好笑的把装模作样的小东西从斯内普身上撵下去，哈利抱着斯内普上了二楼，走进卧室，把依旧沉睡不醒的人放在宽大到足以并排躺下4个成年人的床上，看着跟在他们身后的小东西跳上去打滚，想了想，张开右手，属于他的魔杖出现在他的手中，指着床，念了一段咒语，大床均匀的变成了两个；
　　
　　把斯内普身上的斗篷除去，为他盖上了轻柔的羽被，哈利看了一会儿他的睡脸，走到大大的落地窗边拉上窗帘，整间屋子顿时暗了下来，然后转身出了门，而小狮子‘面包’则趴在斯内普的耳边，圆溜溜的蓝色大眼一眨不眨的盯着他的脸，尾巴在身后甩来甩去；
　　
　　斯内普慢慢的睁开眼睛，一阵模糊后，眼前出现了一条晃来晃去的尾巴和一个毛绒绒的――屁*股！！迟钝的感觉到胸口的重量，斯内普用了最大的力气 ，却只发出比猫叫大不了多少的声音“……面包……把你的屁*股……从我面前挪开……该死的……我知道你能听懂我的话……”
　　
　　过了两秒钟，哦不，也许是3秒钟？‘面包’嗷呜一声从斯内普身上跳下，浑身的毛都竖了起来，警觉的左右看了半天，才把视线集中到斯内普的身上，对上了一双带着怒气的黝黑的眸子，一大一小瞪了好一会儿，‘面包’开始在床上大力的蹦跳，并发出欢快的嗷呜声；
　　
　　下一瞬，卧室门被大力的撞开，明显出现裂缝的门可怜兮兮的歪歪扭扭的挂在门框上，哈利站在门口，看着床上扭过头，用复杂的目光盯着他的人，过了好一会儿，才听到微弱的声音“……哈利.波特……”虽然微弱，但一如既往的让哈利感到紧张，不由自主的缩了缩肩膀“呃是，教授……”
　　
　　斯内普看着门口高大的、成年的哈利作出他略同于记忆里的回应，目光微微柔和了一些，但随即的，他隐藏起了所有的情绪，而哈利在愣了那么一会儿后，激动的跑到斯内普的床边，跪坐在木质的地板上，双手紧张的扶着床沿，认真的打量着又闭起了眼睛的人，并轻轻呼唤“教授……教授……斯内普教授……西弗勒斯！！”
　　
　　黑色的眼睛带着愤怒，再次出现在哈利的目光中，松了一口气，听着那细微的，含着怒气的声音却不由得傻笑“该死的‘波特’，谁允许你直接喊你教授的教名！！”不管那已经免疫了的‘死亡射线’的扫视，哈利直接抓起斯内普露在被子外面的苍白而微凉的手“哦抱歉，西……呃，斯内普教授，我只是，太过高兴，你知道的，我太高兴……感谢梅林……”
　　
　　斯内普想要狠狠嘲讽的话语被堵在了喉咙里，他只能闭上眼，不知道是不是灵魂离开身体的时间过长，虽然已经清醒，但他还不能够控制他的身体，除了头部，他不能移动哪怕一根小手指头，他唯一能做的，就是不去看那个哈利.笨蛋.波特现在难看到了极点的、带着笑、默默流泪的脸；
　　
　　稍稍的勾起一丝嘴角，斯内普绝对不承认内心的那一丝愉悦，不过，既然清醒，那么能够自由活动也就不远了，这说明，他有着大把的时间弄清楚这一切：这里到底是什么地方，哈利和他为什么会出现在这里，哈……波特为什么会变成现在这样……
　　
　　哈利看着斯内普闭上眼，片刻后，呼吸变得平和而悠长，他轻轻的放下紧紧的握在手中的属于魔药教授的灵巧而神奇的手，静静的看了一会儿斯内普的睡脸，然后起身，为他的教授整了整被‘面包’弄的有些乱的被子；
　　
　　抓过一边好奇的盯着斯内普的小狮子，哈利看着躺在床上的人喃喃自语“……虽然不知道你是怎么认出我的，不过，真的感谢梅林，在我看到了那些之后，在我以为要在悔恨中度过漫长生命的时候，把完整的、活生生的你送到我的面前，让我有机会可以弥补、可以道歉……”
　　
　　被香浓的食物味道唤醒，斯内普睁开眼睛，被近在咫尺的毛绒绒的小脑袋吓了一条，愤愤的扭头，发现已经是晚上，屋子里点上了不知道什么制作的灯，一片柔和的光亮，他尝试着动了动，很好，起码可以活动几根手指了……斯内普目不转睛的盯着在床边的小桌子上忙碌的哈利，虽然他很不情愿，但他并不想成为失禁在床上的魔药教授！
　　
　　轻咳了两声，成功的引起了某人的注意，就在斯内普措词着怎么向哈利清楚的表达自己的需要的时候，人已经到了他的身边，赶开在斯内普脖子边上蹭来蹭去的小东西，拉开被子，熟练的为他裹上一件厚厚的袍子，扶他坐起，在身后垫上柔软的枕头，等到哈利做完这一切，他才愣愣的对上一双绿色的，带着笑意的眼睛，那长长的浏海已经被修剪的刚好合适；
　　
　　“哦，西……呃，斯内普教授，你整整睡了一天，不过醒来的刚好，我做好了晚餐~~”哈利快乐的看着他的教授明显的精神了许多的样子，可是没有得到回答，奇怪的盯着那双有些闪躲的黑眼睛，沉默了一会儿，恍然大悟一般拍了拍额头，二话不说的一把把人抱起，向着卧室一侧的浴室走去；
　　
　　带着羞怒而又无力的感觉，紧紧的闭着眼睛，斯内普任由哈利帮助他完成了一切，他甚至自嘲：很好，伟大的救世主对他这个老蝙蝠有了更深一步的认识！！耳边传来哗哗的水声，然后察觉到自己又被抱起，再次的自我讽刺：哦，说不定他会再多一个更长些的绰号，被救世主照顾的丑陋木偶老蝙蝠……
　　
　　哈利抱着斯内普回到卧室，把他放在床上坐好，拎起跳到斯内普身上打滚的‘面包’去吃属于它的晚餐，然后端起温度刚刚好，香浓而美味的肉汤，舀起一勺递到人的嘴边，看着那双眼睛睁开，露出夜空般的深邃，带着一丝不情愿的张嘴吃掉，微笑着取过面包撕下一小块儿送去，看着人咀嚼、吞咽，没有交谈，默默的，一个喂，一个吃，很快的，消灭掉了属于斯内普的那份，哈利才坐到桌边，吃着自己已经凉了的晚饭；
　　
　　斯内普静静的看着哈利吃饭，然后收拾残局，等到那个一直露出快乐的微笑的人回到他旁边的床上坐下，才盯着那双一瞬不瞬看着他的绿色眼眸开口“……波特……现在，让我们好好的谈一谈……”哈利愣了愣，然后放松的斜靠在床头，微微松开一些领口，抚摸着身边团成了一个球的小狮子“哦~好的教授，我很乐意回答您的任何问题”……




4

4、‘同居’生活 上 ... 
 
 
　　斯内普沉默了一会儿，就在他准备开口的时候，团在哈利身边的小东西咕噜一下爬起，一个猛扑，跳到了他的身边，晃晃悠悠的爬到他的怀里，拱啊拱的找了一个舒适的地方，四爪朝天的躺了下去，狠狠的瞪着那个眯着眼直打呼呼的小家伙，斯内普异常痛恨自己这种不能行动的状态，完全的把心里那一丝微小到可以忽略不计的柔软给抛到了一边；
　　
　　哈利笑了起来“呵呵，哈哈，教授，看来‘面包’很喜欢你~~”斯内普眯起眼，看着笑的无法自以的某人“波特！如果你再不闭上你那可恶的嘴巴，我想几天后你不会乐意看到一锅用这个小混蛋熬成的魔药！！”突然的，两个人都静了下来，过了好一会儿，斯内普才转开视线，盯着睡的昏天黑地的小东西“波特，告诉我这一切都是怎么回事，你现在的情况为什么会是这样……”
　　
　　哈利僵硬了一下，随即放松的耸耸肩“教授，虽然我很想告诉你我们是怎么来到这里的，但很遗憾，我也不清楚，至于我现在的样子？我只能够说，在某一天，我躺在学校的一间秘密的房间里偷懒的时候，莫名其妙的有了一次时间旅行，然后，在那个时间里，我去了另一个霍格华滋，在那里呆了有3年左右，经历了很多，也看到了很多，知道了一些真相，失去了几乎所有重要的东西，再然后，我就来到了这里，并在这里生活了12年……”
　　
　　斯内普眯眼看着已经闭上了嘴的哈利，很不满意他的这种模糊到了极致的所谓回答，时间旅行？去了哪个时间？该死的梅林，但愿不要是他想的那个时间……但很显然，已经微微垂下脑袋不再看向他这边的‘救世主’是打定了主意不会告诉他更多；
　　
　　斯内普低头，看着睡着了也不老实，开始在他怀里扭来扭去的小狮子，考虑着给它一个无声黑魔法的可能性，过了一会儿，才再次的开口“……好吧，波特，那么告诉我，这里是什么地方？”
　　
　　明显的松了一口气，哈利愉快的开始介绍“好的教授，这里，嗯，不是巫师界，不是英格兰，甚至不是你我所知道的任何一个国家或者地区，它是一个完全不同的世界，这里的人称它为坦斯大陆，这个世界有着不同于巫师界的绚丽魔法，嗯嗯，还有各种武技，众多的种族，人类、兽人、精灵、半兽人、龙族、水族等等，很多很多，除了人类外，其他的更像巫师界里的魔法生物~”
　　
　　微微停顿了一下，哈利看着凝神细听的斯内普微笑“可能是因为不同的时空，这里明显的要比巫师所存在的世界要，怎么说呢，弱一些？？虽然他们拥有看起来犀利甚至于强大过巫师界、麻瓜界的魔法和武技，但是，这么说吧，巫师界的一个优秀巫师，听着，只是优秀而不是顶尖或者强大的巫师，在这里，就几乎可以和一个大剑师打个平手！！当然了，这里也有更加强大和厉害的人或者其他种族~！”
　　
　　斯内普的眼睛眨了眨，大脑全力开动，开始分析哈利告诉他的这些情况，而之后，哈利断断续续的告诉了他更多的，有关于这个大陆的情况，比如说魔法师的分阶，两个世界魔力来源的不同，使用方式的区别，佣兵的存在，大陆格局，各种职业的划分等等等等，而哈利所说的这一切，直接的在斯内普的脑海里留下了哈利是这个大陆的万事通的印象……
　　
　　用了几乎整晚的时间，哈利才勉强说完了一些大陆上的情况以及日常生活的细节和需要注意的地方，斯内普也强撑到了哈利说完才沉沉睡去，而一晚没睡却仍旧精神奕奕的哈利则就躺在斯内普对面的，被他用魔法分出的床上，一边逗弄着早早就爬起来，自己去寻了东西吃的饱饱的小狮子――‘面包’，一边看着他的教授睡觉，直到他的肚子发出抗议，而一天也已经过去了大半；
　　
　　也许真的是因为两个世界能量或者规则限制的不同，斯内普恢复的很慢，明明身体已经完全没有了问题，甚至早年的一些旧伤、暗疾也都全部消失，可是，还是用了近5天的时间，斯内普才勉强的能够控制身体下床走动，并且开始熟悉这个陌生的世界带给他的身体上最直接的感受，比较轻的引力，让他走路和抓握东西不太好掌握力量以及体内魔力时不时的小小暴动，好在作为一个魔药大师，对于能量以及力量的绝对掌握让他很快的调整好了一切；
　　
　　但是，随着斯内普的恢复，两人之间出现了一些问题，就在斯内普勉强接受了自己健康完好的生活在了一个完全陌生的地方后，一时间的有些茫然无措，在巫师界，他有他的罪，有他的责任，有他的虽然在别人看来沉闷、无聊的生活，但是在这里他不知道该做些什么；
　　
　　而因为斯内普的恢复，哈利不必再像照顾婴孩儿一般的照顾他，两个人开始了同居一室，一日三点头，绝对高质量的静悄悄的用餐，早睡早起的规律生活，而哈利看着行动几乎完全自如了的斯内普，感到开心，可是当看到那个依旧清瘦的人没了往日的警惕，没了那走路衣袍飞扬的神采，甚至没了那刻薄到让人恨不能昏倒的毒舌，在每天的恢复练习后就长久的坐在窗边发呆，也不怎么说话，这让他感到一丝不安；
　　
　　和斯内普过着如此平和的生活，两人共处一室，甚至于就睡在面对面，如同一个宿舍的舍友，而在不久前，哈利甚至还和他有过更亲密的接触，虽然是不得已而为之，放在多年前，这是哈利想都不会想到的状况，但是，如今这个样子的斯内普却让他无时无刻的不怀念从前那个让他恨得咬牙切齿的、刻薄、阴沉、喜欢到处喷洒毒液的家伙；
　　
　　哈利开始尝试着和斯内普交流，试图找一些他的教授感兴趣的话题聊天，而对方给他的最大反应就是，漠然的瞥他一眼，然后拍拍袍子，慢吞吞的走到另一个房间，只放了几本大陆通用书籍的书房，然后，除了吃饭时间外，某人可以在里面耗上几乎整整一天（这里的文字基本和英语无差，除了其他的种族自有文字外）；
　　
　　而在哈利坚持不懈、频繁的‘骚扰’后，斯内普竟然有一次失控的对他使用了黑魔法，当然，其后果就是被某只狮子给‘教训’了一下，谁让他的实力超过了斯内普呢，两个人又回到了那种平静到让人想撞墙的生活状态中……
　　
　　就这样过去了将近一个月，某一天，郁闷的哈利在路过一家药剂店的时候，看着里面冒着烟雾的坩锅和各种试管、水晶瓶，停下了脚步，思考了有那么几秒钟，就一头扎了进去，而一个小时后，才笑嘻嘻的走出来，身后的店员带着一脸的满足和些微的惊讶冲着他的背影摆手欢送；
　　
　　回到家，哈利在书房找到斯内普，当着人的面，从他那神奇的戒指――空间戒指里面，把一堆的瓶瓶罐罐掏出来，似模似样的摆弄了一会儿，又取出一本书，和几大包的各种药材材料，然后开始一手拿书，一手拿着药材挑挑捡捡，而斯内普则坐在一边，眼睛从手中那本已经可以倒背如流的书上移开，目不转睛的看着他的动作；
　　
　　摆弄了一会儿，哈利离开了书房，而一个小时后再回来，就看到魔药大师正拿着书和药材进行对比，并对他的到来给予了关注――一侧的眉毛挑了挑~~再然后？那些器具、药材、以及那一摞厚厚的药剂书籍就被某人占为己有了~
　　
　　歪歪头，哈利从善如流的离开了书房，脚步轻快的去做他自己的事情，嗯，下午了，也许一些松脆的饼干和一杯醇香的红茶会是不错的消遣，哦，再加上一本坦斯大陆史~就这样，3天后，哈利从他的魔药教授那里得到了一张长长的清单，列满了需要的物品和那些他完全搞不明白的药材名字，外加一连串的，让他不能自己微笑的‘毒液’；
　　
　　鉴于已经了解了某人，一旦投入到魔药制作而如今的药剂制作中，就会废寝忘食，哈利和斯内普约法三章，每天不能忘记吃饭，不能忘记休息，不能研究药剂超过5个小时，而斯内普回答他的则是“嗯哼，看来波特先生不去当管家真是万分的可惜~”
　　
　　对此，已经完全对所谓阴沉、油腻，哦不，现在的斯内普只差不是香喷喷了……刻薄的前魔药教授免疫的哈利只是抱起双臂，眯起绿色的眼睛，看着他面前面无表情的某人“NO！NO！教授，我只是不想再重复一次一个多月前的工作，你知道的，我绝对不介意，但是我想你不会喜欢~还有，鉴于我们现在在一起生活的事实，我再一次强调，你可以叫我哈利，而我想，你也不会介意我称呼你西弗勒斯？？”
　　
　　斯内普的脸刷的一下子就黑了，恼怒的看了哈利一眼，扭头离开，恨恨的想着，这个家伙绝对是一条藏在狮子堆里的蛇，那什么分院帽老糊涂了！！！而哈利则笑眯眯的看着某人穿着自己为他购买的宝蓝色，缀着银色亮扣的长袍，袍角翻滚的大步离开，甚至于火上浇油的追了一句“嘿~西弗勒斯，别忘了我们的约定，我想你已经答应了那些~~”
　　
　　回答他的是远远传来的一声冷哼，哈利甚至可以想象的到斯内普的表情以及那薄唇蠕动间的‘恶狠狠’的‘诅咒’，当然，这些都不会影响他现在愉悦到了极致的心情~
　　




5

5、‘同居生活’ 下 ... 
 
 
　　斯内普很郁闷，刚刚恢复的那些日子，他茫然无措，不知道自己该做些什么，没有了那些熟悉的人和事物，没有食死徒、没有凤凰社、没有战争，也不必费心思考着要保护某个完全没有脑子的‘救世主’来偿还自己的罪孽，好像一瞬间，失去了活着的意义；
　　
　　他只能每天的沉默，不愿意走动，不愿意外出，甚至失去了对现在唯一熟悉的人，该死的‘波特’喷洒毒液的兴趣，他看着那个已经成长到让他陌生的‘救世主’为他做着一切，从一开始的小心翼翼到后来的试探骚扰；
　　
　　任由哈利.波特在他身边打转，斯内普完全无视那个家伙所做的一切，直到有一次，救世主再一次的在他面前絮絮叨叨，突然间爆发的愤怒让他不经思考的对着人施放了一个阿瓦达，虽然几乎同时的，强烈的恐惧的和痛苦让他想要扑过去，但更快的，是哈利.波特把他禁锢的咒语；
　　
　　虽然哈利没有对斯内普再做什么，比如说回敬给他一个恶咒，而是一把把他扛起来扔在床上，而自己气呼呼的走了出去，但那个在斯内普的印象中瘦弱、倔强、冲动、毫无脑子的孩子已经强大到了可以把他打败，让斯内普开始再一次的面对事实：他离开了那个生活了35年的地方，而在这里，唯一和他相依为命的，却是他痛恨的敌人和他曾经最爱的女孩的孩子；
　　
　　一再的自我提醒，告诉自己这一切都是真实的，斯内普开始接受了哈利的靠近，接受了那个似乎依旧不会掩饰的家伙的好意，不过，说实在的，这个世界的药剂和炼金等等，开始让他有了浓厚的兴趣，可是他的让步却让某个得寸进尺的家伙开始得意忘形，那个没脑子的波特，竟然试图约束他？？
　　
　　斯内普愤怒，可是他很清楚的知道，哈利.波特的实力已经远远的超过了他，而他唯一能做的，就是用他刻薄的话语来试图让‘救世主’打消那些让他感到别扭的念头和举动，但逐渐的，斯内普发现哈利已经完全无视了他的阴沉、油腻、刻薄，好像完全不曾从他那里领受过这些，依旧自顾自的做着那些让他困扰的举动 ；
　　
　　斯内普的怒气一再的叠加，甚至于两个人的相处模式慢慢的变成了：斯内普生气，哈利笑眯眯，斯内普发火，哈利还是笑眯眯，斯内普施放恶咒，哈利仍旧笑眯眯的躲避，然后把人抓桩教训’一顿，斯内普觉得自己变成了一个足够白痴的孩子，但是，让他不能忽视的是，心底的那份越来越大的轻松和喜悦，当然，他绝对不会告诉那个哈利.管家婆.混蛋.独裁者.波特！！……
　　
　　就这样，两个人过着他们的同居生活，斯内普沉醉于药剂和炼金的研究中，哈利负责着两人的生活，同时教斯内普一些这个大陆上的魔法，奇怪的是，斯内普可以吸收空气中的魔法元素，尤其是水系和冰系，虽然能够吸收的并不多；
　　
　　但除了最基础的几个魔法外，他不能够施展更多、更强大的魔法，好像那些被吸收了的魔法元素只是成为了他体内的能量一般，反而是原有的巫师界的魔法让他使用的更加顺手，威力也更加强大，起码，斯内普现在在绝大多数使用魔法的时候不必取出魔杖……
　　
　　日子一天天过去，斯内普来到这个世界已经5个多月了，从温暖的春天到炎热的夏天也过去了近乎一大半，他似乎已经习惯了和哈利的这种‘同居’生活以及两人的‘特别’的相处方式，而哈利很满意现在的生活，他有了一个‘家’，呃，虽然这个‘家人’对他并不太‘热情’？
　　
　　他为他们准备一日三餐，自从教授把做饭当作熬制魔药演示了一次之后，就被禁止再接近厨房了……他们可以聊天，讨论魔法，讨论这个世界的药剂以及所谓炼金术和魔药、魔法物品的区别，虽然每次的‘讨论’都以哈利被嘲讽作为结束；
　　
　　这天中午，哈利做好了丰盛的午饭，走到被斯内普霸占，变成了实验室的，其实原本就空有‘书房’之名的房间门口，喊那个除了对药剂迷恋，更是对炼金制作产生了巨大兴趣的西弗勒斯.实验狂.斯内普吃饭；
　　
　　在敲了半天门而毫无反应之后，叹口气，哈利和在他脚边蹲坐着的小狮子对视了一眼，后者乖巧的后退了3米，而后，哈利活动了一下手腕，转动了一下脖子，摆好姿势，冲着被施加了魔法的门用力的一拳打了过去；
　　
　　随着砰的巨响，从被改作实验室后，第N次享受了粉身碎骨待遇的门晃晃悠悠的挂在门框上呻*吟，哈利面不改色的看着斯内普拿着一瓶不知所谓的澄蓝色的药剂，冲着他发出怎么听怎么‘悦耳’的‘咆哮’“该死的波特，你差点儿毁了我的药剂！！”
　　
　　随手扔给破碎的门一个‘恢复如初’后，哈利抱起双臂，挑起眉毛“西弗勒斯，首先，我说过，你可以叫我哈利~不过现在么~如果你再不能够保证按照我们的约定，按时休息或者用餐的话，我不介意重复你前几次所享受到的待遇！！”
　　
　　斯内普紧紧的抿起薄唇，黑色的眸子里愤怒的火焰在熊熊燃烧狠狠的瞪着斜靠在门框上，一脸微笑的哈利和他脚边发出嗷呜嗷呜声音的小狮子，去他的大脑封闭术，这里除了一只只长力气不长脑子的、现在更像是一个家养小精灵的蠢狮子，哦不，还有一个肚子如同无底洞一般的小混蛋外，他不必再动用那几乎已经成为了本能的该死的大脑封闭术！！
　　
　　想起前些日子，他不过是晚了‘一些’出去吃饭，‘不小心’忘记了休息，那个哈利.白痴.波特就破门而入，脸色铁青的看了他半天，然后――然后――把他扛了出去！！！该死的梅林的胡子，那个蠢货不就是比他强大了‘一点’吗，他还是他的教授！！
　　
　　就在斯内普仍旧‘恶狠狠’的瞪着哈利的时候，已经不耐烦的某人皱起眉头，开始卷袖子，斯内普念咒，可是刚刚吐出一个词语，就被哈利一个‘统统石化’给定在了那里，哈利走过去，轻车熟路的把摆出姿势僵在那里的人轻松的一把扛起，才给了一个‘咒立停’，在能够活动的下一秒，斯内普黑了脸，开始挣扎；
　　
　　哈利完全把那如同‘挠痒痒’的挣动给忽略掉，呃，虽然‘挠痒痒’的力度有点儿大……刚刚扛着斯内普走出实验室来到客厅，还没放下人呢，大门被砰的打开，哈利挑起眉，虽然没有给大门施加魔法，但是他的门也不是随便一个人就能打开的~~然后，一团火红伴着嚣张的女高音出现在了他的视线里“哈哈哈哈，艾力克，我看你还能躲到哪儿去！！”
　　
　　大摇大摆闯进来的三人在看到哈利的模样后愣在了那里，被哈利扛在肩头的斯内普也停止了挣动，不大的客厅陷入了一种诡异的寂静，哈利用空着的左手捂住眼睛，哀叹自己的‘好运’“梅林的胡子……”而‘面包’则欢快的甩动着尾巴，蓝色的眼睛眯起，发出嗷呜嗷呜的叫声……
　　
　　哈利镇定的走到摆满了美味食物的桌边，把已经石化了的斯内普轻轻的放在椅子上，然后才扭头看着门口的三个雕像“呵呵，好久不见，娜娜，罗斯，马克，我想，你们赶上了午餐~”
　　马克最先反应过来，俊美的脸上带起迷人的微笑“呵呵，真的很久了，艾力克，7年还要多，自从那次在无尽森林分手后~”
　　
　　罗斯拍拍依旧保持着嚣张大笑姿态的娜娜，把人从失神中拉回来，冲着哈利微笑点头“好久不见，艾力克~”娜娜用手揉了揉脸，露出‘不怀好意’的笑容“艾力克~~~你再躲啊！！哦呵呵，我就不信找不到你，不过么，你如果再躲下去，我就不告诉你，你丢了的那个‘宝贝’现在在哪里~~”
　　
　　斯内普缓过了神，听到了三个人喊的哈利的名字以及那个所谓丢了的‘宝贝’，挑起眉毛，看向站在身边，抱着胳膊，一脸古怪表情的哈利，哈利冲着黑着脸的斯内普龇龇牙“哦，西弗勒斯，这里的人，呃，我是说我的朋友都叫我艾力克，至于那本被某个好奇心过剩的女人偷偷的拿走‘借阅’，结果弄丢了的笔记，我想，除了你和我以外，这里没有人可以打开，所以，我有大把的时间把它找回来”
　　
　　看着哈利和斯内普说话，娜娜三人不由的对一直没有注意到的斯内普产生了一丝好奇，三人走到桌子边，在看到斯内普的面容后，娜娜张大了嘴，而马克和罗斯则是对视了一眼，过了一会儿，娜娜发出尖叫“艾力克！！！你绑架了一个纯贵族！！！！！！！！”
　　
　　纯贵族？？斯内普惊讶，他？？是纯贵族？？他怎么不知道？再次把带着疑问的目光投向站在一边开始翻白眼的哈利.笨蛋.波特，而哈利摇头叹气，无奈的揉着额头，他忘记了这一点！！！指了指桌子“行了，娜娜，闭上你的可以媲美传话鸟的嘴巴，坐下来吃饭，还是说你不饿？等吃完饭，我会给你一个解释！”
　　
　　娜娜和罗斯、马克互相看了看，顺从的坐了下来，而斯内普则对着有些拘谨的三人微微点头，得到了三个略有些僵硬的笑脸，接下来，5个人外带一只自发自觉跳到斯内普怀里等着被喂食的小东西开始吃饭，其间，斯内普对于那三个外来者不时对他投来的古怪视线感到有些不自在；
　　




6

6、王子殿下 ... 
 
 
　　一顿饭吃的诡异无比，娜娜三人不时投向优雅用餐的斯内普的视线也让哈利感到无奈，等到饭
　　吃完了，某人的脸也完全的黑了，哈利不得不先安抚某条进入了愤怒状态、冷气全开的蛇，从戒
　　指里取出一小瓶淡金色的液体“嘿~西弗勒斯，你要的融合剂”斯内普抬头看了一眼，看似依旧的面无表情，但动作却快速而优雅的把哈利手中的小瓶子给接了过来；
　　
　　哈利看着斯内普仔细的端详到手的材料，露出微笑，然后对着表情僵硬的娜娜三人点头“好吧
　　，现在让我们来讨论一下，我的‘家人’的问题~”娜娜露出吃惊的表情“家人？”哈利叹气“我的女法师大人，我仍旧清楚的记得，我们刚认识的时候，我就告诉过你们，因为我的这头黑发，你们当时也怀疑我是贵族来着，是谁对我行了完全看不出形态的贵族礼仪？”
　　
　　马克的脸上露出似笑非笑的表情，罗斯微微低头，而娜娜则满脸通红“呃，那么也就是说，你
　　身边的这位，呃也是和你来自同一个地方？嗯，一个完全没落了的、隐世不出的小国家？？”哈
　　利微笑着点头“没错，还有就是，现在在这里的，也就只有我和他”
　　
　　娜娜有些犹豫“那，嗯，嗯艾力克，你知道的，你的家人他的头发和眼睛……那么他是？”哈
　　利愣了愣随即嘴角勾起微笑，侧脸看向面无表情的倾听他们谈话的斯内普“哦，如果认真算起来
　　的话，他是一位――王子~”
　　
　　娜娜睁大了眼睛，罗斯和马克也是一脸的吃惊模样，哈利对着眯着眼看向他的斯内普露出一个调皮的微笑“不用那么惊讶，我的朋友们，黑发黑眼正是纯贵族的标志，我也只是一个偏远的分支而已，不过，虽然是王子，但是希望你们可不要那么拘谨，毕竟我的殿下可不是出来走访什么的，他只是要和我一起生活一段时间而已，要知道，虽然没落，但贵族的礼仪依然繁琐的让人想要……~”
　　
　　娜娜一愣，随即了解的点头，站起身，双手拎起裙摆，有些笨拙的行了一个淑女礼“很高兴见到您，王子殿下~”罗斯和马克也站了起来，单手抚胸，行了武士礼，斯内普狠狠的瞪了笑的一脸无辜的哈利，没有拆穿他，轻轻起身，优雅的略略躬身，薄唇开合，发出低沉悦耳的低语“很高兴认识你们，我想，我的――白痴随从”抛给哈利一个挑衅的眼神“已经告诉过了你们，我只是需要过平常人的生活，毕竟，现在的家族，几乎可以说只剩下了我们，而你们，嗯，可以喊我普林斯”
　　
　　被斯内普说的‘白痴随从’逗笑，丢下了拘谨，娜娜三人用着幸灾乐祸的目光，看着如同吃了
　　鱼刺被卡到喉咙表情的哈利“哦~~~~随从大人~~”哈利收起那副傻样，对着斯内普眯了眯眼，突
　　然站起，走到斯内普面前单膝跪下，执起人苍白修长的手，在微凉的指尖落下轻吻，察觉到唇下
　　的手指猛然僵硬后用力的想要收回，紧紧的握住，嘴角露出一丝坏笑，抬头用无比‘热情’的目光看着西弗勒斯一脸见到梅林在跳草裙舞的怪异表情；
　　
　　“当然~我的王子殿下，早在您的成年仪式上我就已经宣誓，我将用我所有的忠诚，用我的鲜血、生命，来维护您的荣耀，如今依然如此~还有，容我提醒，我的职位是您的守护骑士，当然，现在我们对外说的是，您是我唯一的家人~！！”
　　
　　斯内普暗暗用力却拽不出被紧握的手指，心跳开始有些加速的他在哈利用着‘深情’的目光看
　　着他，啦啦洒洒的说完了后，猛地抽出了手，给了某只仍单膝跪地的蠢货一个毫无力度的‘死亡
　　射线’后，冲着张大了嘴巴愣在哪儿的娜娜三人微微点头“失陪”，接着就衣袍翻滚的迅速消失
　　在了他们的视线内；
　　
　　哈利笑的如同猥琐大叔般站起，摸着下巴看着斯内普消失的方向，回想着某个逃之夭夭的人微
　　微泛红的耳尖，突然发现，他的魔药教授其实很……可爱？？罗斯无语的看着某人越来越那啥的
　　笑脸，马克则用手肘撞了撞哈利的胳膊“嘿，艾力克，看不出来啊，你竟然敢TX你的主子？？”
　　
　　翻了个白眼，哈利没好气的拍了马克一巴掌，差点儿没把人拍翻在地“我是骑士！！骑士！！
　　！懂不？？TX？？我那是表达忠诚！！还有啊，再次申明，在这里，他是我的家人，再说了，什
　　么主人？切，我们一起长大的！！”某前救世主撒谎都不带打草稿的……
　　
　　就在这时，一直沉默的娜娜说了一句话，顿时让所有人都把目光集中在了她的身上，娜娜带着
　　同情、鼓励、兴奋的目光看着哈利，双手交握成拳放在下巴处，两眼冒红心“哦哦哦~~~王子和守护骑士！真是太太太太浪漫了……虽然情路坎坷……但是”突然像喝了兴奋剂一样，挥舞着小拳头“艾力克！！！勇敢的冲上去吧，发挥你骑士的精神，努力的追上你的王子！！我会为你摇旗呐喊的！！！”
　　
　　罗斯、马克和哈利同时翻了个白眼，马克做出一副‘妩*媚’的模样，软趴趴的靠在用右手捂着脸的罗斯身上“哦~~亲爱的，从我们认识开始经过将近10年的痛苦，我们终于可以解脱了么？？伟大的娜娜.迪斯卡特小姐，终于放弃了把我们凑作堆的念头”随即翘着兰花指捂着嘴，用了让人鸡皮疙瘩掉满地的口气冲着不停搓胳膊的哈利表达他的同情“哦~~亲爱的艾力克，我会为你向诸神祈祷的，呵呵呵呵”
　　
　　冲着作怪的马克挥了挥拳头，哈利无力的看着已经完全沉浸在了想象中的娜娜，而后者满脸沉
　　迷的喃喃自语“哦，优雅、英俊、害羞、可爱的王子殿下，高大、威武、深情的守护骑士，哦，
　　我一定要把这个消息告诉莉莉她们，她们一定会非常非常高兴的！！！”
　　
　　挫败的抚着额头，哈利放弃了和这个脑袋经常短路的女法师的沟通，和一个非正常生物沟通？
　　？他还不如去给他的教授，哦不，是新鲜出炉的王子殿下~~寻找稀有材料的好！！！想到了娜娜
　　对斯内普的形容，优雅、英俊？嗯，符合，害羞可爱……有待发现中……
　　
　　无语的冲着另外一个正常人――罗斯招招手“嘿，伙计，我想，现在只有你能告诉我接下来我
　　们要做的事了~~”罗斯看了看另外两个已经完全‘异变’了的、沉浸在自己世界里的‘非人类’
　　，沉默的点点头“看来的确是这样”接着，两个人对视了一眼，几乎同时的狠狠的叹了口气……
　　
　　而回到了他的实验室的斯内普，在习惯性的往门上放了一打以上的咒语后，坐在椅子上，努力
　　的平复有些起伏的心情，握着被亲吻的指尖举到眼前，古怪的盯了半天，突然猛地摇头，并喃喃
　　自语“王子？？该死的！！该死的，梅林的胡子……”
　　
　　突然的，好像想到了什么，斯内普皱起眉头，声音略略大了一些“那个满脑子只有恶作剧的该
　　死的波特！！！没错！就是恶作剧！！跟他的那个让人厌恶的父亲一模一样的恶趣味！！该死的
　　！！！”声音越来越大，好像要确定什么一般，过了一会儿，才平静了下来“怎么可能……呵呵
　　……”然后黑着脸，摸出哈利给他的融合剂，开始了他的研究；
　　
　　而和娜娜三人商量了一个下午，终于达成协议的哈利，在做好晚饭来叫一直躲在实验室里不出
　　来的斯内普时，已经做好了破门而入准备的某人傻乎乎的看着刚刚敲门就开门走出来的，脸色阴
　　沉，用狠狠的目光盯着他的斯内普，他的王子殿下，看着人冷漠的从他身边擦身而过，摸摸脑袋
　　，哈利搞不清楚自己做错了什么；
　　
　　而整个晚餐过程，厚脸皮拉着罗斯留下来蹭吃蹭喝的娜娜和马克，看着一直狂放冷气、黑着脸
　　的斯内普、和一脸讨好却每每碰钉子的某骑士，脸上诡异的笑容就没收起来过，直到哈利恼羞成
　　怒，一副皮笑肉不笑的表情看着她们“尊敬的女法师，如果你想要躺在柔软的床铺上好好休息一
　　晚的话，请拉着你脸部肌肉已经僵硬的魔弓手，出门右转200米，谢谢~不送！！”
　　
　　罗斯立马站起来，一手一个拉起有些不甘愿的两人，冲着哈利点头后快速的消失，而斯内普则
　　在哈利看不到的角度，微微的勾起了一丝嘴角，当然，当哈利扭过头时，看到的依旧是那个面无
　　表情的人，只不过，冷气收敛了许多~~
　　
　　哈利看着斯内普放下餐具，优雅的轻拭嘴角后站起，悠然的走上二楼，属于他们的卧室，不由
　　得嘴角抽搐，梅林的胡子，只是一个小小的玩笑！！不过，下一瞬的，心底的声音响起“玩笑么
　　？？未必……西弗勒斯的确是王子，他发誓要保护的人……”
　　
　　愣愣的看了一会儿空荡荡的楼梯，耸耸肩，把乱七八糟的想法扔到脑后，哈利也上了楼，进到
　　卧室，就看到他的王子已经换好了睡袍，正懒懒的斜靠在床头看书，看到他进来，也只是挑了挑
　　眉，没有说一个字出来，把书收起，转身躺下睡觉，过了一会儿，极轻的声音传来“晚安……哈
　　利……”
　　
　　愣了一下，哈利露出温柔的微笑，看着背向着他的斯内普，抑制不住的开心“晚安，我的王子
　　殿下~~”回答他的是一声似有若无的冷哼，和一个微微蜷缩了一下的身影；




7

7、准备远行 ... 
 
 
　　一大早，莉莉风风火火的拉着她的两个伙计就跑到了哈利这里，正和斯内普‘深情凝视’，无声讨论黑发王子面前的那杯牛奶去向的哈利只是对她们挑挑眉，算是打了招呼，然后，就看到原本一直和他僵持不下的人端起牛奶细细的抿了一口，虽然面无表情，但依旧可以感觉得到，某人对于香浓的牛奶是如何的抗拒；
　　
　　娜娜抱起在她面前晃悠的面包，举起左手，对着默默喝牛奶的斯内普快乐的微笑“嗨，普林斯，早上好~~”罗斯和马克也微微倾身“早上好，普林斯”斯内普放下牛奶，轻轻擦拭了嘴角，唇角有些僵硬的微微挑起，这些日子，包括以前很多的时候，除了以前的少数同事和现在的哈利外，基本没什么人会对他说这些，这让他有点儿不习惯“……早上好” 
　　
　　得到了回答，娜娜脸上的笑容更灿烂了些，自动自发的带着她的伙计们坐下，抓起美味的三明治狠狠地咬了一大口，边咀嚼边咿唔“唔……很久没有吃到艾力克做的三明治了……超棒~”被马克塞了一块儿在手里的罗斯冲着哈利点点头，才慢慢的吃了起来，哈利耸肩，幸好料到会是这样，他准备了很多，冲着狼吞虎咽、活似几百年没吃过东西的人露出一个诡异的微笑，看了看有点儿吃惊，只是依旧端着牛奶轻抿的斯内普，转身进了厨房，片刻后，端出了一个大盘子；
　　
　　煎的金黄的鸡蛋，外皮酥酥的小香肠，香气四溢的浓汤……几乎已经吃饱了的娜娜目瞪口呆，随即又变得咬牙切齿，马克则是贼贼的笑笑，看着哈利把那些美味一一的摆到桌子上，并为斯内普单独取出了一份；
　　
　　很快的，早餐被一扫而空，收好了东西，哈利坐在抱着‘面包’，并往小东西的嘴里倒着貌似是前两天熬制的，晶莹的红色药剂的斯内普身边，看着小东西喝的一脸幸福的模样，第N次对于‘面包’的味觉系统产生了怀疑，至于它的肠胃？？经过了这么长时间的‘考验’，结论是――无敌……
　　
　　放松了身体，哈利看着已经完全从‘打击’中恢复了的，一脸兴致勃勃的某个女人，挑眉“嗯~好了，娜娜，现在，来讨论一下你所谓的‘邀请’吧，不要重复，昨天罗斯已经告诉了我大部分~”
　　
　　瞪了一眼一脸温和笑容的剑师，娜娜清清嗓子“咳咳，艾力克，是这样，你是喜欢一个人独来独往，不过眼下佣兵工会有大把大把的好任务，金币、宝石、还有那些珍稀的药材、材料，而我和罗斯、马克虽然做了这么多年的任务，等级也已经提升，但，这些任务大部分都要求职业齐全的佣兵队或者团体去做……”
　　
　　瞄了一眼一直微笑不语的哈利，娜娜喝了口水继续“所以……所以……我们想要邀请你参加……我保证，只是做任务，呃，寻找一些特定东西的任务，不会参与到什么战斗里去……而且，你的那本书，两个月后会在特莱尔城的拍卖场进行拍卖……”
　　
　　听娜娜说完，哈利摸着下巴，眼角余光瞟了一眼沉默的斯内普，想了想“嗯？虽然你的保证一向令我怀疑，我的那本书就是证据~不过，既然你说不会参与到那些乱七八糟的战斗里去，我想，我可以再相信你一次”说完，站起身，调整了表情，带着诚恳和感激微微躬身“但是，首先，娜娜，我感谢你，你给我的那个卷轴，让我保住了我最重要的人……”听了这句话，一直静默的垂目摸着睡着了的‘面包’的斯内普轻微的颤动了一下；
　　
　　娜娜听了一愣，有些不明白哈利到底救了谁，她们当初找到这个城市的时候，波动已经完全没有了，是靠着打听一点点儿的摸上门的，只不过，有了这个前提，那么哈利答应她的请求就没有问题了~！“哦啊，艾力克，不客气，那是你应得的~”然后又眨了眨眼“你救了谁？”还偷偷的瞄了一眼斯内普；
　　
　　哈利竖起食指摇了摇，笑眯眯“呵呵，秘密~”撇嘴，娜娜一脸的不屑“切~”然后看了看斯内普“不过艾力克，你和我们一起，那么普林斯怎么办？”用着惊讶的语气，哈利抓抓头“啊？他当然和我一起，我想，你们不会拒绝小队里有一位及药剂师？”罗斯和马克对视了一眼，清楚的看到对方眼里的惊喜，药剂师？？傻瓜才不要！！！
　　
　　娜娜跳了起来，跑到斯内普面前，一脸的惊喜“天啊，诸神在上，我们当然需要，白痴才会拒绝~~”斯内普有些不适应的微微挪开了一些，把脸转向哈利，挑眉“哈……艾力克，我想，我还没有通过这种职业的认证~”
　　
　　哈利摇头“嗯哼，西……普林斯，以你现在的能力，高级药剂师认证会非常的简单，我们要做的就是到城里的药剂师工会去为你做职业认证，你只需要制作几瓶你早就熟悉了的药剂就好~”听了哈利的话，娜娜迫不及待的拉着罗斯和马克扭头就跑“哦~就这么说定了，艾力克，我们分头去做准备，嗯，下午两点在药剂师工会门口见！！”
　　
　　“哎！！”徒劳的伸着手，哈利冲着被打开的大门喊了两声，然后才悻悻的收回手臂，转过身，看着面无表情的斯内普，有些紧张“那个……西弗勒斯，你会跟我一起去的是吧？”斯内普站起来，嘴角勾起一抹让哈利只想缩脖子的冷笑“波特先生，我曾经尝试过拒绝，但是你没有给我这个机会……”
　　
　　哈利苦笑了一下，然后慢慢走到斯内普面前，看着那双隐藏起了情绪的眸子，微微皱起眉头，他不喜欢斯内普这个样子“西弗勒斯，你来这里时间也不短了，但除了我们的这个小院子，你就没有出过门，这里没有我们那里那么混乱，我想让你和我一起出去走走，当然，这块儿大陆的一些地方，有着无数神奇的材料~”
　　
　　愣了愣，斯内普凝视着哈利绿色的眼睛，过了一会儿，才丢下一句话，扭头离开“你最好祈祷那些材料可以引起我的兴趣！”哈利一呆，随即冲过去，一把从背后抱起毫无防备的某人“啊哈~~我保证！！”随即又皱起脸“怎么还是这么瘦？？西弗勒斯，看来这次出门，我要多准备一些东西”然后放下根本来不及反应的人，一溜烟的跑了个没影儿，在他消失后，客厅里响起斯内普带着怒火的低吼“哈利.波特！！！”
　　
　　下午2点的时候，城中心药剂师公会门口，娜娜三人见到了不停的揉着肚子，一脸苦涩的哈利和虽然带着连帽斗篷看不到表情，但感觉心情很好的某位，虽然好奇哈利怎么会这幅模样，但女人的直觉还是让娜娜明智的选择无视了她的这个疑问“嗨，艾力克、普林斯，嗯，我刚才问了一下，高级药剂师认证需要大约2个多小时的时间，我们订购了些东西，要分头去拿，这样，你们先去认证，3个小时后，还在这里，我们去吃一顿大餐庆祝！！”
　　
　　不置可否的点头，哈利抱着面包，拉着斯内普进了药剂师公会，进门，简洁而古朴的大厅进入视线，一股淡淡的药草味道漂浮在空气中，很快的，一个穿着淡青色长袍，领口绣着一个三叶草标志的中年人迎了上来“欢迎来到药剂师工会，两位，哦，尊敬的先生是要？？”哈利拉着被斗篷从头到脚包裹起来的斯内普“哦，您好，我们来做高级药剂师认证~”中年人高兴的微笑“啊，太好了，不知道是哪位？”
　　
　　斯内普拨下帽子，冲着看到他的面目后愣在了那儿的人微微颔首，声音悦耳、低沉“我”中年人回过了神，略带了些惊慌的躬身行礼“尊贵的大人，很荣幸为您服务，请跟我来~”哈利摇摇头，刚要动腿，却被阻止“那个，这位大人，只有要做认证的人才可以进入到内部，呃，您？”哈利愣了愣，随即微笑“啊，没关系，我就在这里等着好了~”斯内普瞥了他一眼，默不作声的跟着人进了旁边的侧门；
　　
　　坐在椅子上，喝着仆人送上的饮料，哈利逗弄着趴在他膝盖上的面包，后者不时的甩甩尾巴以示‘抗议’，时间一点点的过去，只过了不到2个小时，就看到斯内普匆匆的从侧门里走出来，在看到坐在那里的哈利后才放慢了脚步，他身后，那个中年人带着一位流着胡子的较为年老些的药剂师气喘吁吁的跟着，还不停的在劝说他“大人，您真的不要进行大师级的认证吗？我们分会长马上就会回来，他会为您亲自验证的！！！”斯内普兜上帽子说出拒绝的话“先生，我想我刚才已经很明白的告诉你，我只要做高级认证就好！”
　　
　　哈利赶忙起身，走到斯内普身边，把人往自己身后拉了拉，一脸礼貌性微笑“嗯？两位，有什么问题？”年长些的药剂师赶忙回答“不，不，完全没有任何问题，只是，这位大人绝对可以做大师级的认证也许更高些？但是他……”打断了他的话，哈利保持着礼貌的笑“哦~那么我想我的朋友只需要做高级认证就好，既然已经完成，那么我们就告辞了，非常感谢~”
　　
　　老药剂师见说不动两人，叹口气“唉，真是可惜，那么不如这样，我刚才给了这位大人一个名帖，拿着它，可以到任何一个药剂师分会寻求帮助，我们各个分会里，都有资深而且对药剂深有研究的大师存在，希望您能够从他们那里得到您需要的东西”西弗勒斯点点头“谢谢”然后转身就走，哈利留给一脸惋惜的老药剂师一个笑容后也跟着离开；
　　
　　出了工会大门，看看时间还有一些，哈利决定带着斯内普去采购一些东西，拉着浑身被黑色斗篷笼罩的人溜了一圈儿，获得各种目光无数，感觉着身边人周围越发低的气压，哈利叹气，斯内普和他试过很多的方法，依旧不能够改变他们的发色和眼睛的颜色；
　　
　　哈利还好些，起码他的眼睛是绿色的，这种黑发异瞳的小贵族有很多，但是像斯内普一样的黑发黑眼就显得过于醒目了，哈利分外想念原来那个麻瓜世界里的某种眼镜……很快的，约定的时间就要到了，匆匆的赶到约定地点，看到了马克就站在那里，刚走过去，罗斯也出现在了他们的视线里；
　　
　　马克有些差异“嘿，罗斯，娜娜不是去找你了么？？”罗斯一脸愕然“嗯？她说要找你一起先去佣兵工会看看任务……”两个人和哈利对视了一眼，同时发出哀嚎“哦~~~~该死的……娜娜.迪斯卡特！！！”
　　
　　而在一个小时后，坐在一间豪华饭店包间里，原本还有些惊讶于哈利三人反应的斯内普，在看到自己眼前那张从佣兵工会拿来的，标注着接下的任务的羊皮纸，额头青筋直蹦，抬头，看着对面一脸笑嘻嘻的等待美食的红发女人，从牙缝儿里挤出嘶嘶的声音“迪斯卡特小姐，您能否给我解释一下：从巨龙守护的龙牙山取回戈特王国丢失了150年的皇冠……从精灵森林里得到生命泉水……死亡沼泽尽头亡灵守护的灵魂之石……兽人帝国萨满大祭司的珍藏……这些都是什么东西……”




8

8、出发龙牙山 ... 
 
 
　　包间里一片安静，罗斯摇头叹气，马克举目望天，哈里则是看着斯内普铁青的脸色在心里默默的为‘伟大’的娜娜祈祷，而某位一无所觉的女人一脸迷茫的看着对自己横眉冷目的人“呃？是任务啊~很明显么~普林斯，你不会看不明白吧？”
　　
　　狠狠地吸了一口气，斯内普盯着对面这个不知死活的女人“女士，我想你在试图告诉我这只是一些‘简单’的任务，而不是看上去要把你自己包括我们这些‘佣兵’送去给某些生物当做塞牙缝的点心，亦或者是奉献给某些神祗作为祭品！！！”
　　
　　娜娜好像被吓了一跳，大大的眼睛里迅速的蒙上一层水雾，可怜兮兮的看着斯内普“可是，普林斯，类似的任务我们和艾力克以前有做过啊，真的不是特别难，呃，虽然也许会有一点小麻烦？？可是，可是我们最终都顺利的完成了它们，并且等级也得到了提升……”
　　
　　“你们？”眯起眼睛，斯内普扭头看向突然开始拉着罗斯聊天的某人“艾力克？”僵硬了下，哈里扭过头，有些僵硬的对着斯内普笑了笑“哦，殿下，我有什么可以为您效劳？”“‘勇敢’的骑士，你也参与过？？”带着一丝若有若无的微笑，斯内普貌似平淡的提出问题；
　　
　　哈利垮下肩膀“哦~梅林，好吧，8年前，因为年少无知？我被某个疯狂的女人煽动，参与了一些让人‘惊喜’的冒险……”转而又用那绿色的眼睛，带着诚恳看着不为所动的某‘殿下’“不过我发誓，真的是有惊无险，还记得你刚来的时候，我对你说过的？？相信我，嗯，娜娜虽然有点儿，呃，‘单纯’，但她选择的任务一向不错~”
　　
　　直直的盯着哈利，斯内普没有吭声，想到的却是在原来那里，眼前的这个成熟而强大的男人，在还是孩子的时候，作为‘勇者’所面对的那一次和龙的所谓的战斗，沉吟了许久，他选择相信一次面前的这个露出诚恳、坚定的目光的人，同时努力的忽略掉内心那一道小小的声音，西弗勒斯.斯内普，承认吧，你无法拒绝这双绿眼睛的任何请求……
　　
　　使者送上了丰盛的餐点，拿起餐叉，斯内普不再看其余几人的表情，不冷不热的丢下一句话后开始优雅的用餐“作为一个药剂师，我很乐意我的药剂可以得到使用，而不是被束之高阁！！”哈里微笑“呵呵，殿下，我想你用到它们的机会并不大~”
　　
　　娜娜举起酒杯，兴奋的大喊“嘿！！为了我们王子佣兵队的开始干杯！！！”斯内普差点儿把嘴里咀嚼的小羊排给喷出来，王子佣兵队？？该死的梅琳的胡子！！！这是个什么名字！！！哈利无语的揉着额角，马克脸颊上的肌肉不住的抖动，罗斯叹气“娜娜，那你是否已经把所有人的名字都加了进去并且有了一个非常‘合适’的队徽？”
　　
　　娜娜小脸一扬“当然~~我，你和马克，还有艾里克以及普林斯殿下，我都加入了佣兵名单里，所以，我们已经从B级小队降到了D级，哦，同伴们，努力吧！！！”同时取出一枚简洁的徽章，黑色盾状，红色火焰做底，两柄骑士枪交叉着浮现在面上；银色的宝剑立在火焰中，宝剑上方一顶金色的小巧皇冠，皇冠上方有一个准星标志；
　　
　　看着这枚简洁而又繁琐的可以算得上是正常的小小徽章，哈利几人大大的吐了口气，庆幸于娜娜小姐的审美观有所改善……简单的庆祝后，休息了一晚，第二天天还没亮，一群人就准备动身启程，好在娜娜接的任务里，并没有严格的时间规定，经过商量，他们决定先去龙牙山；
　　
　　龙牙山，大陆靠东边，据说有巨龙守护，说是山，其实已经可以算得上是一个山脉了，重山叠岭，有着无数的各类生物和珍稀的药材，盛产黑晶石，是制作炼金产品不可或缺的主要材料……
　　
　　站在一家大商行外较为僻静的角落里，斯内普看完了龙牙山的资料，抬头就看到哈里他们牵过来几匹高头大马，微微皱了皱眉，该死的，他宁愿使用扫把，也不愿意坐在这种看来温顺无比的动物背上！好吧……他不会骑马……但是，谁会指望一个骑扫把或者使用魔法的巫师会骑着马到处乱跑？？也许梅林时代可以！！
　　
　　这边斯内普皱着眉，看着娜娜那个女人熟练已极的撑住马背一个跳跃，该死的，她还是一个‘柔弱’的女法师吗？？罗斯和马克、哈利也都已经跳上了马，他们看着斯内普站在一边一动不动有些奇怪，愣了一下，哈利才拍了拍脑袋，驱使着马走近斯内普，弯下腰，揽住人的腰背给拉上了马背；
　　
　　有些僵硬的，斯内普直挺挺的坐在马背上，哈利的双手从他的身体两侧伸出抓住缰绳，把他整个人都给拢在了怀里，斯内普不敢动，而哈利则无奈的开口“嘿，殿下~我们有很多的时间，我会教会你骑马，不过，现在，还是先请你放松一下，毕竟我还要看路，或者说，你比较乐意坐在我后面？？”
　　
　　有些恼怒的斯内普哼了一声没有回答，只是身体却是放松了下来，而一旦放松，他整个上身就窝进了哈利的怀里，莫名的，斯内普开始庆幸他穿的仍旧是那件把他包裹的密不透风的斗篷，等到他们都安顿好了，哈利扭头四处看了看，放开嗓子吼了一声
　　
　　“该死的！！面包！！给我过来，否则，你就准备着当史上第一只被做成标本的黄金……”没等他说完，小东西如同从天而降一般，稳当当的落在了斯内普的怀里，哈利向前伸头，越过怀中人的头罩，狠狠的瞪了某只一脸无辜的家伙一眼，很好，他们终于可以出发了~~
　　
　　就在出发后的第二天，斯内普就已经尝试了学会自己骑马，只是速度无法恭维，好在他们不赶时间，也就由着一群人慢悠悠的日行夜宿，如同郊游一般晃着向龙牙山的方向赶去，而路途中，有些草药及特殊的材料的地点，斯内普都会停下来细细的了解一番，哈利和娜娜他们在这些时候就耐心的在一边等待，当然，作为‘骑士’的哈利，大多数的时间都是在履行他的‘职责’；
　　
　　走走停停，到夜晚开始变得有了些许凉意，一帮子人才加快了行进速度，而用了将近两个月的时间，‘王子’佣兵小队才到了龙牙山不远处的一个小城镇里，城镇里的人们在得知了他们的来意后，用一种怪异的目光看着他们，弄得哈利不得不试图做些什么，用以缓和斯内普周身越来越浓重的寒气~直到有好心的居民告诉他们，近几年来，有不少的佣兵，甚至于还有一些较大的佣兵团来到这里，尝试着完成那个皇冠任务，结果无不雄赳赳的来，伤痕累累、蔫儿里吧唧的离开，全部的铩羽而归；
　　
　　听了人的解释，微笑着道谢，哈利他们找了个小旅馆住了下来，准备第二天就往龙牙山去，半夜，察觉到另外一张床上的人轻轻的起床，听着门打开又关上，哈利坐起来，等了一会儿，不见人回来，走出去，看到斯内普站在栏杆边，静静的看着远处的山峦，走过去，和人并排站立“嘿~！西弗勒斯，想什么？”
　　
　　斯内普扭头看着带着微笑的某人，月光下，他的脸色显得很是苍白，看了一会儿，才勾起嘴角，露出一个带着些微讽刺意味的笑“我在考虑明天准备些什么药剂，好应付一些既定会发生的状况……”然后扭头回了房间，哈利噎了一下，随即露出笑容，这个嘴毒心软的人，连关心的话都要这么说，不过，很早前，他就已经知道了不是么……
　　
　　天亮，几个人把马留在了旅馆，雇了当地人带着他们到了山脚下，一开始就像在逛自家花园一般随意，刚开始树木稀疏，山路较宽，但随着逐渐的深入，渐渐地，被踩踏出来的小路变得窄小直至消失，树木浓密，荆棘遍布，他们开始戒备起来，虽然对自己的实力有着绝对的信心，不过，他们可并不想尝试他们的药剂师所准备的药剂味道，据娜娜几人的观察，每次一提到药剂，哈利就一脸的古怪表情~~
　　
　　夜色浓重，已经进入了秋天的天气，晚风带了丝寒意，找了一处空地，燃起篝火，罗斯和马克去打了些猎物充作晚餐，哈利忙着搭帐篷，娜娜拉着无法拒绝的斯内普去捡枯枝，号称‘柔弱的法师’能做这些就已经非常了不起了，丝毫看不到下午的时候，某个‘柔弱的法师’一脚踹飞了一头类似野猪般的半大动物；
　　
　　吃过了美味的烤肉，留下了守前半夜的哈利，大家纷纷钻到搭好的帐篷里休息，帐篷一共三顶，马克、罗斯一顶，娜娜单独一顶，哈利和斯内普一顶，靠在火堆边的大树上，哈利闭目养神，但仔细观察，就会发现，每当附近有了些微的响动，某个看似休息的人就会微微弹动一下手指；
　　
　　时间慢慢的流逝，轻微的脚步声靠近篝火，哈利睁开眼睛，伸了个懒腰站起来“嘿，罗斯伙计，很准时~！”微笑着互击了一下手掌，哈利活动着脖颈向属于他和斯内普的帐篷走去；
　　
　　轻手轻脚的掀起帘子进到帐篷里边，微微挑眉，某人使用了小小的魔法，帐篷里温暖而干燥，哈利走到熟睡了的人旁边看了看人的睡脸和团成球窝在斯内普颈边的面包后，才回到自己的铺子上睡下，直到绵长的呼吸响起，那个原本熟睡的人睁开了眼睛，慢慢的转过身看着不远处躺着的人，过了一会儿，才再次闭上了双眼……
　　




9

9、巨龙特里斯 ... 
 
 
　　足足走了三天，哈利他们才走到了目的地，龙牙山的最深处，巨龙所守护的地方，一片空旷的，紧挨着一座悬崖的空地，娜娜取出了她的法杖，罗斯握紧了他的大剑，马克也搭弓上箭，哈利绷紧了身体，三人把娜娜和斯内普围在了中间；
　　
　　对于这种被保护的姿态，斯内普有些不能适应，但现在过于紧张的他根本无暇为这种感觉分心，龙啊，不管在哪个世界，都是站在最顶端的生物，强大而不可侵犯，而他们现在很有可能正在犯一个严重的错误，而且该死的，娜娜这个家伙并没有说出她的所谓计划！！！咬牙，斯内普对于自己的粗心感到震惊，放在以前，这根本就是不可能的事情！！
　　
　　不容斯内普多想，他们已经开始移动，不过他在看到娜娜左手里紧握着的一个小卷轴后略略的松了口气，回城卷轴，这个丫头也不能说毫无准备……在离空地还有十几米远的时候，一声巨大的，犹如古老的火车轰鸣般的声音响起，震得他们的耳膜一阵发麻“愚蠢的人类，卑微的爬虫，你们从哪里得来的勇气，敢来打扰巨龙的安宁！！收起你们膨胀的欲望，给我滚回去！！不然，我不介意自己的收藏多一些来自你们身上的珍品！！！”
　　
　　所有人都停了下来，娜娜微微有些发抖，但仔细看的话，就会看到这个女人脸颊泛红，两眼冒光……罗斯和马克更加紧张了，而斯内普则是震惊，这个世界的巨龙真的会说话，那么书上写的，所谓高阶巨龙可以化为人形也是真的了，该死的梅林，不知道，他们即将面对的，是到达了什么阶段的一个大家伙！！
　　
　　勉强的向前又走了一些，到达了树林边缘，能够清晰的看到悬崖那嶙峋的表面，哈利的嘴角悄悄勾起一丝微笑，他挥挥手，示意大家停下来，比划了一个等待的手势，然后――消失在了斯内普的视线中，瞳孔紧缩，斯内普勉强压制住到了嘴边的怒喝，他看到哈利大摇大摆的出现在了空地的中央，没有人知道他是怎么到达那里的，除了斯内普“幻影移形”咬牙，斯内普一字一顿，而娜娜则收起了兴奋，露出了焦急，压低了声音“艾力克怎么啦！！！那个笨蛋，不是说好了偷偷的把龙引开！！该死的，他在做什么！！！”
　　
　　没有等到下一个人开口，巨龙带着愤怒的声音再次响起，同时的，巨大的呼啸声从悬崖上传来，庞大的身影从天而降，直直的朝着一脸轻松的哈利扑下“该死的家伙，你要承受巨龙的怒火！！”但紧接着的，是一声疑惑的鼻息“嗯？？”只是，一切都太迟了，庞大到遮天蔽日的身影看起来好像马上就要压到哈利身上，就在娜娜准备采取某些行动的时候，斯内普突然消失，下一瞬，一阵地动山摇，等到娜娜三人扶着树站好看向空地的时候，不由的张大了嘴巴；
　　
　　哈利站在那里，斯内普竟然出现在了他的身前，张开双臂，用背对着哈利隐隐的好像说了什么，在两人的对面，不足2米的地方，一头巨大的黑色的龙蹲坐在那里，漆黑的鳞片在阳光下反射着冷然的光芒，大张着嘴巴，露出锋利的牙齿，让人毫不怀疑，站在那里的两个人绝对不够这个大家伙塞牙缝的！！
　　
　　哈利怔怔的看着斯内普的背影，听着那带着恐惧的低喝“快走！！”那微微发抖的人和坚定的声音，和记忆里面对狼人的一幕重叠，只是那时的哈利对这个一直保护着他的人所抱有的感觉，除了厌恶就是惊惧和怀疑，而现在，一种无法形容的，陌生的感觉充斥了他的内心，来不及想其他的，哈利伸出手臂紧紧的抱住那个仍然试图在这种不可能的情况下保护他的人，感受着怀里僵硬着颤抖的身体，和有些冰凉的肌肤，截下了斯内普未及吐出口的话语“好了，西弗勒斯，我的王子，没事的，嘘~没事的~~”
　　
　　下意识的，斯内普的身体向着哈利怀里缩了缩，但很快的，再次紧绷起来，他扭头，用着愤怒而绝望的目光看着一脸莫名表情的哈利.找死的.波特，全然没有注意到，离他仅有不到2米距离的巨龙没有攻击，反而是一屁股坐在了地上，歪着脑袋看的津津有味……
　　
　　哈利紧了紧搂着斯内普的手臂，感受着怀中人激烈的心跳，把嘴凑到人的耳边，斯内普的斗篷已经不知道扔哪儿去了~带着安抚意味的低语“放松，西弗勒斯，放松，没有事，没有任何事~”满意的看到怀里的人一点点的放松了身体，但是，却带着绝望的表情闭上了眼睛，哈利叹气，抬起头，瞪着大睁着眼，看得摇头晃脑的恐怖的巨龙“……特里斯！！！！该死的你给我变正常一点！！！”
　　
　　斯内普突地睁开了眼睛，有些不自然的带着惊疑的表情扭头，愣愣的看着那头黑色的，巨大的龙身周发出一阵光芒，等光芒散去，庞大的身体消失，出现在原地的，是一个穿了一身黑色华丽长袍，一头黑发，蓝色眼睛的英俊青年；
　　
　　歪头、摊手，青年――巨龙特里斯语气轻快“嘿！！艾力克，我的朋友，好久不见了，你知道的，从5年前我们分手，很高兴看到你如此健康的出现在我面前~~还有，我申明，我的本体才是正常，这样是不正常！！！”
　　
　　无奈的翻白眼，哈利对于面前的某龙感到无语，他当然健康，该死的特里斯，5年前把伤重濒死的他扔到那里就不管不问了，好歹他还帮过它！！！只不过，眼前最重要的，是照顾好怀里，明显有些脱力的某人，一屁股坐在地上，把反应不及的斯内普放在腿上搂好，手里变戏法似的重新出现一个斗篷，把人包好了，才抬头，看着蹲在他对面的特里斯龙“该死的，你吓坏他了！！”
　　
　　特里斯摸着下巴“啧啧，艾力克，真是不错的美人儿~~当然，比我的娜丽还差了些~~哪里是我吓坏他，谁让你一声不吭的出现，我一时没反应过来，没把你压趴下你就该偷笑了!!”美人儿？？哈利抖了抖，但愿斯内普没有听到这个词，否则的话……
　　
　　没好气的，剜了一眼某只神经大条、审美观绝对绝对那啥的龙“他是我的家人，闭上你那几百年不做清理的嘴巴！！”哈利把精力放在了检查斯内普上，满意的感觉到，怀里的人心跳慢慢的平复，只是过于的紧张造成的些微疲劳，一会儿就会恢复，但是，哈利却丝毫没有意识取出斯内普为他准备的药剂来给怀里的人服用，起码会恢复的更快些~
　　
　　扭头喊了娜娜三人过来，哈利抱着斯内普站起来，等到娜娜三人带着一些紧张走到他身边后，才冲着特里斯努努嘴“喏，巨龙特里斯，我的朋友，特里斯，这是我的朋友娜娜、罗斯和马克~”特里斯盯着越发紧张的三人看了好一会儿，才突地露出笑容“嗯哼~~艾力克的朋友就是我的朋友，很高兴认识你们~”
　　
　　娜娜傻乎乎的点点头“呃？呃，很高兴认识你……”罗斯和马克则是有些拘谨的微微躬身，黑龙，仅次于黄金龙在龙族中的地位，眼前这只能变成人形，那么其身份一定不会低了，只是奇怪，怎么会出现在这里，而不是呆在龙岛上，一般情况下，地位尊崇的龙族都会呆在那里，轻易不会出来，而这只，明显的已经在外游荡了不少时间，不过，这些都不是他们能够了解的事情；
　　
　　而被哈利抱着的斯内普开始轻微的挣动，哈利赶紧的把人放下，不放心的在一边儿扶着，斯内普很想给某只神经系统绝对变得已经不正常了的蠢狮子一个清水如泉，那有助于让他清醒的意识到，他，西弗勒斯.斯内普不是易碎的花瓶，更不是女人，他不需要如此细心的呵护！！但其实他更想做的，是给某个冲动的家伙一个阿瓦达！！
　　
　　斯内普慢慢的走到特里斯面前，微微点头，特里斯微笑回应，哈利摸摸鼻子，娜娜抢着开了口“呐，特里斯，这是艾力克的王子殿下，我们都叫他普林斯~”特里斯愣了一下，走近一步，拉起斯内普的手“哦~王子殿下，好像人类那里有这种礼节？？非常抱歉刚才让你受到了惊吓・”嘴唇向着手背落下，还没碰到呢，就被一只手堵住了嘴巴，耳朵里传来哈利的磨牙声“特里斯，你是龙，不是人类，不用使用人类的礼节！！！”
　　
　　特里斯放开斯内普有些僵硬的手，摸着下巴看着哈利“啧啧，艾力克，不要这么小气~~”哈利只想阿瓦达了这头没脑子的色龙@@@！！如果他可以的话！！！而斯内普看着两个家伙大眼瞪小眼，低头，面前的这头龙，已经彻底的粉碎了他心目中对于这个大陆上的龙的定义，但更多的，还是愤怒…………
　　
　　哈利几人跟着特里斯上了悬崖，来到龙的居所，看着巨大的洞窟和四周墙壁上闪烁的宝石，哈利彻底无语了，而娜娜已经是晕头转向，特里斯耸肩“嘿，艾力克，你不能指望一头巨龙的家里会有给人类准备的桌椅什么的~”哈利叹气，找了一块儿空地，取出柔软的兽皮铺好，几个人席地而坐；
　　
　　没有多余的废话，哈利拿出一颗硕大的，湛蓝色，表面上流转着如同海水波纹一般光晕的宝石，递到睁大了眼睛的特里斯面前“给，我想娜丽喜欢这个会更甚于那顶毫无用处的皇冠~”娜娜惊呼“水系至宝，海洋之心！！”罗斯和马克也倒抽了一口气，特里斯迅速的接过，露出满意的微笑“哦，艾力克，你太见外了，如果你需要的话，那顶破皇冠随时可以拿走~~”
　　
　　翻翻白眼，哈利看着特里斯一脸肉痛的递过一顶镶嵌着无数珍贵宝石的皇冠，接过来，放进戒指里，哈利这才有心情和特里斯聊天“嘿，我说特里斯，有了这个，估计你很快就可以回去龙岛了，毕竟娜丽早在5年前就已经默许了你的追求~”
　　
　　特里斯露出了一抹温柔的微笑“呵呵，是的，虽然有没有这个都无关紧要，但是，我还是想给她最好的~！！”……娜娜在一边儿支起了耳朵，呼呼，龙族八卦啊，不能不听，罗斯和马克也表现的兴致勃勃，聊了一会儿，特里斯突然好像想起了什么，表情古怪的看着哈利“我说艾力克，你的那只什么都敢吃，肚子永远填不饱的小东西呢……”
　　
　　哈利愣了一下，看向娜娜，娜娜用手指着马克，马克一脸无辜的看着罗斯，罗斯拉过身后背着的袋子一摸“哦？刚才还在里面打滚……”特里斯嘴角抽搐着，尽量保持着平静，只是速度超快的跑向山洞最深处，不一会儿，传来他的哀嚎“哦~龙神在上！！！我的高阶光明虎的魔核！！我的冰冻之果。我的……”
　　
　　哈利挫败的揉着脑袋，拉起从开始就一直沉默不语的斯内普，对了娜娜几人比出一个撤退的手势，就在一行人刚刚跑到森林边缘的时候，面包嘴里叼着一颗婴儿拳头大小的水晶般透明的宝石，扑到了斯内普的怀里，讨好的把宝石塞到斯内普手里，哈利哭笑不得的看着献宝的某家伙，耳朵里适时的传来特里斯的吼叫声“嗷~！！！艾力克，下次别让我见到那个小混蛋，我会扒了它的皮！！！！” 
　　




10

10、变化 ... 
 
 
作者有话要说：…………虽然食言了，芝麻还是爬回来了……因为太久没有碰到小电以及写文，死活找不到感觉了……写的自己都看不下去……现如今也只能慢慢来，慢慢改，希望下一章可以找到自己想要表达的东西！

各位亲，因为术后回复的原因，更新实在是无法保证，请见谅！鞠躬ing~~
 
　　回到了小镇，镇上的人们对于几人完好无损虽然感到诧异，但看到他们急匆匆的‘落荒而逃’仍是表示了一丝鄙视，热血的年轻人，他们还差得远~~~这时，已经走远了的哈利几人不约而同的打了个喷嚏，揉了揉鼻子，哈利伸手拉住斯内普的马缰往自己身边扯了扯，让两人的马靠近了些，一把拽过赖在斯内普怀里不肯露头的面包，提溜着脖子在自个儿眼前晃了晃；
　　
　　无视那双写着无辜和可怜的水汪汪的蓝色大眼向斯内普投去求助的目光，玩儿够了，才把小东西讨好的塞回离开了龙牙山后就一直冷着脸，看也不看他一眼的斯内普怀里，扭头对着无聊的直打呵欠的娜娜翻白眼儿“嘿，我说女士，我们下一站去哪儿？精灵森林还是亡灵沼泽？？你该不会是想先去兽人帝国吧？”
　　
　　趴在马背上，娜娜无精打采“哦，艾力克，原以为皇冠任务是一个惊险刺激的旅程，可是你竟然认识那头龙！！黑龙啊~艾力克~~”哈利叹气，马克摇头，罗斯淡定的挥鞭，让马儿跑的更快一些，只有全身都拢在斗篷下的斯内普不冷不热的来了一句“如果我的记忆力没有出错的话，貌似特莱尔城的拍卖会即将举行？？”
　　
　　娜娜愣了一下，从马背上直起了腰，抓着脑袋沮丧的嘟囔“哦，我竟然忘了这个……”从背包里翻出地图看了一会儿，对着坐在马上抱着胳膊看她的哈利咧咧嘴“哦，艾力克，嗯嗯，拍卖会在一周后举行，而我们到达特莱尔城需要6天的时间……”摇头，哈利觉得他们的时间还比较充裕，几个人也就没那么紧张的赶路；
　　
　　一路上，哈利依旧像往常一样围着斯内普转，但是，就像回到了斯内普刚醒来的那段时间，他的王子对他视若无睹，最起码，那会儿惹急了斯内普，人还会对他发个恶咒什么的，可是现在，斯内普根本将哈利当作了空气，就连面包都对哈利报以同情加怜悯的目光，一路上，将格兰芬多勇往直前的精神发挥了个彻底，哈利也没能再让斯内普对他露出任何一个表情或者吐露一个非必要的单词，哪怕是嘲讽或者让人噎得要死的‘毒液’；
　　
　　哈利开始觉得有些焦躁了，他不知道自己到底做错了什么，而娜娜几人也装作什么都没看到一般，只知道赶路，一直到第六天下午，他们终于到达了特莱尔城，顺利的进了城，找了一间看起来挺干净的旅馆住下，收拾好了东西，哈里急匆匆的跑去斯内普的房间，因为他那堪比巨怪一样笨的脑袋想到了一件事，极有可能是导致斯内普和他‘冷战’的‘罪魁祸首’
　　
　　来到斯内普门前，哈利毫不意外的察觉到门上那层层的防御魔法，大大咧咧的一一解除，进了房间却没有看到人，看起来柔软、舒适的大床上摊着几件换洗的内衣外袍，浴室里传来断续的水声，就在哈里抬脚走过去的时候，水声停止，不在意的走过去，象征性的敲了敲门后直接打开，看到他的教授正站在隐约的雾气中，抱着胳膊淡漠的看着他，黝黑的眸子里看不出情绪，已经过了肩的黑发湿漉漉的披在赤着的肩膀上，水珠顺着发梢滴落，从锁骨一路滑下胸膛……
　　
　　哈利的眼睛跟着那颗水珠蜿蜒着慢慢向下，直到水珠不甘的没入了斯内普腰间围着的，雪白、柔软的大浴巾内为止，微微的低下头，哈利努力的忽略那光滑、白皙的胸膛在自己的眼前晃来晃去，诧异于身体里突然冒出的燥热，绝对已经成年了的他，很清晰的明了这股子燥热是什么来头，皱眉，脑子里有点儿乱，咬牙提醒自己来到这里的原因，突然的，耳边响起斯内普低沉、悦耳的声音“哈利.波特，虽然我并不指望你能够做出什么符合礼仪的举止，毕竟你是一个‘波特’，但是，不要告诉我，你来到这里，只是为了来监督你曾经的教授沐浴？？”
　　
　　眨眨眼，哈利向后退了一步，压下内心的躁动，嘴角勾起些微的弧度，一副‘淡定从容’的模样，抱着胳膊斜靠在门框上，嘴里啧啧有声，眼睛上下扫视站在对面的斯内普“喔~喔~殿下，您终于肯和我交流了？虽然我是一个‘波特’，但说实在的，我并不认为有什么不好的，而我来这儿，是为了就我们最近的相处模式来好好的谈谈，我是否可以认为这些天你的表现是因为你试图表达些什么？？”
　　
　　斯内普伸手拿过放在一边的毛巾，擦拭着头发向外走，但明显的僵硬让哈利看的翘起了嘴角“哦？？波特先生，也许我的头脑不够聪明？不知道勇敢、伟大的您哪里发现我有什么想要表达的东西？这实在是不可思议~”哈利叹气，来了~“呃……我想……特里斯……”斯内普微微停顿了一下，几乎感觉不到“嗯？你的巨龙朋友怎么了？很奇特的友谊，很刺激的见面方式……”
　　
　　暗自叹气，哈利跟着斯内普出了浴室，走到床边，看着人拿起衣物扭头挑眉看着自己“波特，穿衣服，我没有表演给别人看的习惯，还是说你有观看的癖好？相信我，出了这个房间，会有很多人愿意表演给你看，请随手关好门，谢谢！”哈利听了，不退反进，逼迫着斯内普坐在了床上，微微俯身，看着某人垂下的眼帘“殿下，难道你在害羞？哦~我以为在之前的某段时间里，我已经从里到外把你‘摸得一清二楚’了~~”
　　
　　斯内普抬头，眼睛里闪过一丝怒气以及慌乱，哈利把腰更加弯了一些，下巴几乎碰到斯内普的锁骨“西弗勒斯，如果是因为在龙牙山的事情，我向你道歉，为了我的冲动，只是，我以为，经过了这么些日子，我已经得到了你的信任，可现在看来，并非如此，你仍旧不相信我，仍然认为我还是那个十几岁的哈利.波特，冲动、不计后果，需要你时刻的为我收拾善后……”
　　
　　斯内普转头，眼睛微微眯起，抓住哈利的领子向外推拒“哈利.波特，我从没有，今后也不会为你的所作所为收拾善后，不知道，你哪里得到的错误认知让你觉得我会这么做，并且，我没有什么可以浪费的时间去想要向你表达什么，而说我不相信你？波特，我并不认为你做了什么能够让我相信你的事情！！”说完默默的起身捞起外袍披上，哈利皱眉，一把拉过想要转身的人，轻轻一推，随即扑上，把斯内普压制在床上，鼻尖对着鼻尖；
　　
　　“西弗勒斯！！我有眼睛，有感觉，我看的到，感觉的到，并且，我有耳朵，我听的到~！！到底我要怎么做，才可以让你放弃那些该死的固执，就在几天前，我以为自己已经做到！！”哈利声音变得有些高昂，斯内普盯着身上制约着他的男人，好一会儿，才开口“哈利……”就在哈利微微愣神的时候，低沉悦耳的声音吐出咒语“统统石化……”
　　
　　轻松的推开僵硬的某人，斯内普起身，转过来面对着用僵硬、怪异的姿势躺在床上，瞪着一双绿眸看着他的人“波特，自以为是的家伙，不要拿你的想法硬套在我的身上，你是那些人的救世主，但不要妄想把你那一套用在我的身上！我不需要你的救赎！”俯身靠近，露出一个真切而 短暂的微笑“想怎样？该我问你才是，哈利.波特，你想怎样？想从我这里得到什么？想让我付出什么！！”
　　
　　停顿了一下，斯内普眼神开始变得幽深“或者说，波特，我能给你什么？？我是否该痛哭流涕、卑微而虔诚的感谢你在这里对我的照顾？？”站直了身体，高高在上的看着一双绿眸露出莫名情绪的哈利，抽了抽嘴角“游戏到此结束，如果你还想像之前那样玩王子和侍卫的游戏――我拒绝……”转身离开，走出房间的下一瞬，被魔咒困在床上的哈利慢慢的翻身坐起，看着闭合的房门，喃喃自语“我想得到什么？？我想得到……”
　　
　　愣了一会儿，哈利起身离开房间，被赶来的娜娜拉到了餐厅，看到斯内普已经衣冠整齐的和罗斯他们坐在了一起，桌子上摆满了看起来很美味的食物，马克朝着自己挥手“嘿~艾力克，快来，这里的炖肉非常好吃~~”，哈利走过去，在斯内普对面坐下，没有如同往常一样为他的殿下忙活着布餐，只是为自己象征性的取了一些炖肉放在盘子里，双手交叉拖着下巴，看着对面的人优雅的进餐；
　　
　　娜娜几人看看哈利，看看斯内普，又互相用眼神交流了一下，娜娜正要开口，斯内普却用餐布轻轻擦拭了嘴角，站起来冲着他们略略点头，看也不看哈利一眼转身离开，娜娜转头看哈利，结果人也站了起来，跟着斯内普身后离去，罗斯一头雾水的耸肩，马克摇头“嘿，这两个人搞什么？？”娜娜托着下巴，有一下没一下的戳着盘子里的菜“众神保佑，艾力克不会死的很惨~”
　　
　　哈利跟着斯内普走到房间门口，看着人进门，看着门在眼前慢慢关闭，好一会儿，才转身离开，一切都变得不太对劲，斯内普，以及他自己，他需要好好想想……斯内普躺在床上，闭着眼睛，听着门外的脚步声渐远，用手臂盖住额头，该死！该死！！他不能忘记那头龙对着哈利露出獠牙的那一瞬，虽然已经知道他们是朋友，那个波特！！该死的波特！！！
　　
　　斯内普无法控制自己的愤怒，几天来，只要哈利靠近，他就会想起和龙对峙的那一幕，他的心脏就像被挤压进了一个过小的容器一般，抽痛、窒息成了他唯一的感觉，更让斯内普觉得困惑的是，和在巫师界看到哈利遇险时的愤怒不同，虽然同样的生气，但是那一瞬间如同毁灭般的绝望让他感到恐慌；
　　
　　斯内普开始觉得无法掌控自己的情绪，该死的，在最开始的时候，他就不该沉溺于那些懦弱的感觉，不该在那个白痴波特的笑容和爱护下一步步的退让，甚至于纵容的陪着那个巨怪混合体玩什么王子游戏！！他丢掉了他的坚持，丢掉了他的责任，丢了他的……他还有什么可丢的？？
　　
　　斯内普想起，梅林从来不曾听到过他的祈求，吝啬于实现他哪怕一丝微小的愿望，他所想保护的，他想要得到的，总是在他努力的时候就会突然的消失，留给他的，永远都是悔恨、绝望，既然如此，不敢要了，什么都不要了，他看着就好，哪怕就摆在眼前，唾手可得，属于黑暗的，永远不要期盼光明，那份温暖会炙得他体无完肤……




11

11、精灵的馈赠 ... 
 
 
作者有话要说：很想说过渡啊过渡~一下3章左右……但事实是，芝麻还在找感觉……
PS：很淡定的顶了一个全不锈钢内镶软垫的锅盖原地观望……
 
　　离开了刚刚开始高%……&潮部分的拍卖会，走在回去旅馆的路上，全身拢在斗篷内的斯内普摩挲着手里的笔记本，显得陈旧的本子上独属于巫师界的魔法能量在隐隐流动，他的笔记本，原本借助于某种手段准备让哈利.波特自我学习的，属于‘混血王子’的笔记，现在就在他自己的手里，微微抬眼斜了一下走在旁边，托着一枚鸡蛋大小，绿色的，有着繁复、优美花纹的徽章沉思的哈利，想起了把笔记本拍到手时，身边这个男人脸上毫不掩饰的喜悦；
　　
　　哈利只顾着仔细观察手中精致、优美的徽章，丝毫没有留意到斯内普那微小的举动，看了一会儿，把徽章在手里上下抛接了几下后放进空间戒指里，伸了个懒腰，扭头对着兴致勃勃的把玩着新买到手魔杖的娜娜呲牙笑了笑“嘿，娜娜，东西拿回来了，现在，我们该出发了~！”娜娜抬头，勾勾嘴角“埃里克，那我们去亡灵沼泽吧~”他们身后的马克抖了抖，一副不敢苟同的表情，罗斯象征性的拍了拍他的肩，权作安慰；
　　
　　哈利摇了摇头，偷偷瞄了一眼被斗篷盖得严严实实看不到一丝皮肤的斯内普，他的殿下从昨晚开始就没有对他再说过一个字了，“不，娜娜，我想我们可以先去精灵森林，也许我们会很顺利的得到我们想要的东西~”娜娜嗖的一下跳到哈利面前，迫使哈利不得不停下脚步“什么意思！艾~~~里克！不要告诉我，你和精灵们关系也很好？？”哈利看着娜娜有些‘扭曲’的脸部表情，摇着双手苦笑着后退“没有，没有，绝对没有，我估计，精灵们看到我，会抛弃他们的优雅来对我进行追杀！！”
　　
　　哈利的话招来了三人组有志一同的怀疑目光，而斯内普则毫无反应，暗自叹气、耸肩“信不信随你们，反正，到时候你就知道了~！”…………半个月后，精灵森林外围入口处，一身黑的斯内普静静的站在一边，罗斯一脸无奈的站在他身边，娜娜和马克瞪着眼看着一脸无辜表情的哈利，他们周围，是一把把满弦的弓，以及一群面色苍白，好像见到了精灵女神和魔王跳贴面舞一样表情的俊美精灵；
　　
　　哈利举起手，极轻、极慢，可是好像还是吓到了那群几乎全凭意志力强撑的精灵，甚至于有几个精灵面无血色，手上的弓箭掉落在了地上，嘴里念念有词“哦，女神，那个恶魔，那个……家伙，他为什么又回来这里……可爱的艾丽达……施肥……”精灵群骚动了起来！哈利苦笑，直到从精灵里走出一个貌似领队的，有着一头犹如月光般色泽长发的俊美精灵；
　　
　　精灵脸色也不怎么好，可是在瞪了一会儿哈利后，还是不情不愿的微微倾身，施了一个优雅的礼节“尊敬的艾力克先生，欢迎您的到来！”可是直起腰后，跟着来了一句“虽然我们一点儿也不欢迎你！”哈利摸了摸下巴“你是……雷尔？？虽然解释并不是什么好主意，可是当初长老让我帮忙的时候，并没有告诉我，那个，呃，艾丽达？是一个元素拟态精灵，它看起来完全是一株得不到阳光，缺乏营养的―树苗……好歹到最后我治好了它？”
　　
　　有些尴尬的笑笑“还有那两小瓶生命精华，呃，我并不知道那是你们将近2000年的积累……我只是看着它们最小、最不起眼，我以为……毕竟当初是特里斯把我扔到了你们这里，受了你们的照顾，至于面包……”
　　
　　精灵雷尔听了脸色变得古怪起来，过了一会儿才叹了口气“好吧，艾力克，不得不说，有些事的确是女神的安排，耍弄那些小聪明使我们受到了惩罚……这次来有什么事？”所有的精灵都带着一种矛盾的表情放下了手里的弓箭；
　　
　　哈利努力让自己的面部表情显得严肃一些，然后从戒指里取出那个他从拍卖会上用了300金币拍下的，被解说为精灵制作的‘装饰物’徽章，放在手心里递了过去，雷尔不以为意的接过来，只是看了两眼，就露出了惊讶的神色，抬头看了一眼哈利，扔下一句‘稍等’，而后匆匆的和身边的精灵说了两句就跑回了森林里；
　　
　　哈利抱着胳膊靠在一棵大树上闭目休息，旁边是被他硬拽过来而意外没有反抗的斯内普，只是在黑色披风的边角，露出一颗毛绒绒的黄色小脑袋，冲着站在原地的精灵们龇龇牙，精灵们开始还对这个突然露头的小东西抱以好感，可就在看清了面包的真面目后，一番优雅的交头接耳，一个二个的跃到身边不远处的树上隐蔽了起来，还有几个扭头就跑回了森林，速度堪比瞬间拂过的风，还边跑边扭头，好像在提防着什么……
　　
　　哈利瞪了一眼赖在斯内普身上蹭来蹭去装可爱的面包，用眼神传递了威胁的意味，满意的看到小家伙委委屈屈的缩回了披风下的怀抱里，虽然哈利更恨不得把它给揪出来扔的远远儿的，可是看在小家伙还算听话的份上，勉强忍耐了下来，用力的闭上眼，想象着把某只似乎把他的殿下当成了所有物的生物@#@￥#@￥@#%一百遍啊一百遍……
　　
　　娜娜和马克、罗斯虽然已经有了‘哈利和精灵有古怪’这一认知，但没想到真的和哈利所说一样，精灵们似乎并不乐于看到他，对于哈利和精灵们的交流，他们倒不以为意，悠悠闲闲的站在一边，权当看戏，直到精灵们隐去不久后，森林深处传出一股柔和而强大的力量波动，淡淡的，乳白色的光晕从力量中心点如同波纹一般晕开，只是仅仅几圈，波动和光晕就消失不见，好像有什么在控制着一般；
　　
　　异象如同昙花一现般的消失后不久，一位看起来如同人类中年人年纪、一头银蓝色长发的精灵在雷尔的陪同下，来到了森林边缘，在看到哈利的瞬间，脸上带出真诚、感激的微笑“亲爱的艾力克，没想到你的归来带给了我们这么大的惊喜！！”哈利微微躬身“哈，尊敬的大长老，能够帮到精灵是我的荣幸，并且我很乐意这么做，就像精灵当初帮助我一样~！”
　　
　　点点头，大长老发出邀请“呵呵，艾力克，走吧，到村子里去坐坐，精灵们准备了香甜的蜜酿和美味的水果，虽然不足以表达我们的感激，毕竟你寻回了我们丢失了许久的装备！”摸摸鼻子，哈利有点儿不好意思“哎~大长老，别这么说，要不是那时候面包这个小混蛋把你那本书拿来，我还真不知道这些……呃，村子么，我就不进了，呵呵……”
　　
　　听到了面包的名字，大长老的表情僵了一僵，他清楚的记得那个小东西是怎么把精灵森林给弄得天翻地覆，不管是能吃的，还是不能吃的，总之只要是好东西，就绝对逃不过那个小家伙的‘魔爪’，下意识的左右瞄了一下，察觉到自己的小动作，脸颊微微泛红“咳咳，那个，艾力克，过去的事情就不要提了，咳咳，没关系，呃，大概……”
　　
　　抓抓头，哈利笑的很‘老实’“呵呵，大长老，其实吧，我原本是做任务来着”向着娜娜几人的方向努努嘴“喏，那是我的队友，他们接了生命之泉的任务……找到那个装备，纯属巧合，呃，虽然有点儿不好意思，但能不能给我一些生命泉水？呃，只要一点就好，呵呵，符合任务要求就行！！”
　　
　　大长老刚开始听到‘生命’两个字的时候身体有些僵硬，等哈利讲完了，才慢慢的放松了下来，暗自吁口气“呼，呵呵，生命泉水虽然是精灵们的至宝，但如果可以帮助朋友，我们也是非常乐意的，这样好了，生命泉水虽然储备不多，但是你的朋友们每人送一点还是可以的~”哈利听了赶忙道谢，娜娜和马克也凑了上来，很是热情的和大长老套起了近乎……
　　
　　身后的森林渐行渐远，哈利脑袋里仍旧显示着离开时精灵大长老那如释重负的表情，摸摸下巴，自我感觉无辜至极，瞄了一眼骑在马上，跟在他身边不远处的斯内普，驱使着自己的马靠近了些，讨好的伸手把属于自己的那一小瓶生命之水递了过去：精灵们给的生命之水，除开需要缴任务的部分，几人重新分配了一下；
　　
　　斯内普好像停顿了有那么几秒钟，怀里的面包却突然的伸出了脑袋，啊呜一口咬住哈利手上的小瓶子后又缩了回去，把瓶子硬塞进斯内普握着缰绳的手里，几乎没有犹豫的，那双苍白、修长的手掌迅速的收起了自家宠物献上的东西，还奖励般的抚摸了几下面包的脑袋，小东西眯着眼呼呼噜噜的开始撒娇，直到看到它的‘前主人’那张咬牙切齿的脸，才一缩脖子，藏了个严严实实~
　　
　　哈利放弃了透过斯内普那密实的斗篷，对面包实行谴责的不可实现之愿望，看着藏匿在黑色中不发一语的某人，嘴巴张了张，想要说些什么，最终却还是什么都没说出来，懊恼的想要撞墙的哈利，只能皱着眉，隔着斯内普有半个马身的距离，忍受着身后不远处某两个家伙对他的‘指手划脚’……




12

12、分离、表白 ... 
 
 
作者有话要说：……同上一章，淡定的等待‘收菜’中……
 
　　走到了离精灵森林最近的一个大城镇，在那里的佣兵工会交了任务，离开短暂的鸦雀无声后如同爆炸般的任务大厅，牵了各自的马匹出城，在一个僻静处，娜娜笑着和哈利道别“好了艾力克，虽然不够刺激有趣，但是，不得不说，这次的收获很大，我就知道，和你在一起，总是可以得到意外的惊喜~”
　　
　　摊了摊手，娜娜有些无奈“不过，时间到了，我和马克、罗斯要回到我们的家乡，直到来年春天，呵呵，你知道的，‘秋猎’又要开始了~秋猎过去后，就是冬天，在这里，秋天只是一个词语而已，短暂的可怜”哈利愣了一下，而后眉头皱起“兽人的秋猎又要开始了？我记得我们相遇那次就是在你的家乡！”
　　
　　马克走到哈利身边，轻轻的捣了他一拳“呵呵，艾力克，往年我们都很好的完成了家乡的任务，更何况今非昔比，就在追逐你的这些年里，我们都有了更大的进步，当然，重逢后的这段时间里，你并没有给我们展示能力的机会~”哈利笑着捶了马克一下，看着金发的青年做出夸张的怪样，稳重的罗斯只是握了握肩上背着的双手大剑；
　　
　　娜娜用她的新魔杖敲着掌心走过来，不怀好意的看着哈利“艾力克，别忘记我们还有两个任务没有完成，呵呵，虽然没有时间限制，但是，我希望，春天的时候，在佣兵工会总部，能够找到你留下的信息~”哈利假意的作出唯唯诺诺的样子“是是，尊敬的法师大人~！”在娜娜的一记白眼中让到了一边；
　　
　　娜娜走到斯内普面前，右手托着下巴，眼睛盯着他们的药剂师，过了片刻，突然的拥抱了一下那瘦削的，由于她的偷袭而突然僵硬的身体，踮起了脚尖在微微躬身的人的耳边留下了只言片语“嘿，普林斯，我亲爱的药剂师，不得不说，艾力克有时候真的是个混蛋，只是，你看在那个混蛋已经被所有人‘抛弃’的可怜模样上，勉为其难的收下算了，免得到时候他又去祸害别人~”
　　
　　说完了，一把拉下斯内普的帽兜，露出那长至肩下的黑发，看着那双幽黑深沉的眼睛，调皮的笑了笑“嘻嘻，如果不是某个家伙几乎片刻不离的守在你的身边，相信我，王子殿下，这里会有众多疯狂的家伙把你吞的连渣滓都不剩一点……”斯内普看着娜娜，过了一会儿，露出一个足以让哈利‘疯狂’的微笑，因为那笑容的温和“娜娜.迪斯卡特小姐，我想，即便没有某个一无是处，只会如同巨猿一般上蹦下跳的家伙在一边‘骚扰’，我依旧可以很好的保护自己~”
　　
　　娜娜看着漂浮在斯内普掌上的，淡蓝色的火苗，下一瞬，小火苗消失，出现了一枚晶莹剔透的冰锥，眨眨眼，她毫不怀疑那看起来精致可爱的火苗和小冰锥的威力，一边的树上刚出现的那焦灼和冰冻的痕迹不是作假~~哈利站在一边默默的看着斯内普好似不经意的展示，他还真不知道，斯内普是什么时候练习了这些的，难道他找到了吸收这个世界元素能量并使用他们的方法？？
　　
　　娜娜走到哈利面前，耸肩“哦，亲爱的艾力克，我尽力了，如果在明年春天我们见面的时候，你还不能够掳获你的殿下的心的话，我只能够向你表示同情~！”哈利听了，怔怔的看了娜娜一会儿，就在某人耐不住要给他一拳的时候，才反映了过来，扭头看着背对着他站在不远处的斯内普，露出一个释然的笑“哈，娜娜，我想，你为我找到了我一生中最该为之奋斗的目标~！”
　　
　　表示了解般的冲着哈利挤挤眼，娜娜微微借助罗斯的力量，翻身上了马背，右手举起魔杖从空气中划过，“嗨！！伙伴们，目标！！我们的家乡，希望之城，前进！！！”就在马儿动起来的瞬间，耳边传来哈利的声音“娜娜，需要我吗？？”摇了摇魔杖，狠狠的一夹马腹，随着马儿的奔跑扬起的尘土遮住了红色的身影，空气中传来断续的声音“咳咳……该死的……咳咳，艾力克……向着你的目标努力奋斗去吧，而家乡，是我的目标！咳咳…………哦该死……”
　　
　　马克冲着哈利重重的挥了一下手，罗斯微微的点头，两人迅速的追着娜娜而去，哈利站在那里，看着他的伙伴们离开，直到面包跃上了他的肩膀，用脑袋蹭着他的脸颊，摸着面包柔软的毛“哦？小混蛋，终于舍得离开殿下了？？”下一瞬，斯内普那极轻但清晰悦耳的声音传来“波特……”
　　
　　深吸了一口气，哈利转过身，看着对面静静站立的人，斯内普没有再次兜上帽兜，就站在那里看着他，微笑着走过去，在不会让他的目标感到紧张的距离停下，身体微微前倾，一字一字的发音，明明白白的传递出他的决定“嗨，西弗勒斯，我现在回答你的问题，我――想要你……”
　　
　　就像被扼住了咽喉，斯内普觉得呼吸困难，头有些昏沉，他宁可相信自己中了恶咒，而不是听到一个波特在对他――示爱？？如果这也算的话！！瞪大了眼睛，看着哈利那双满是坚决的绿色眼睛，微微后退了一步，声音带着巨大的愤怒和一丝隐约的颤抖“该死的波特！！这并不好笑！！！”
　　
　　随手把抱着的面包向外一抛，某个小家伙识相的瞬间消失，拍拍手，哈利几乎贴到了身体僵硬的如同石块儿一般的斯内普身上，就在斯内普几乎忍耐不住想要做些什么，也许给那个该死的波特一个阿瓦达？的时候，哈利突然的后退一步，左手背在身后，躬身45度，右手拉起斯内普的左手，放在唇边轻轻的碰触了一下后快速的放开，他可不是没有察觉到空气中那隐隐的元素波动；
　　
　　直起身，哈利看着斯内普明显因为使用了大脑封闭术而变得空洞起来的眼睛“西弗勒斯.斯内普，在此，我哈利.波特宣布，将正式向您展开追求，当然，以结婚为前提！！”突然的，斯内普原本应该已经空无一物的大脑里，出现了一幅画面，束着马尾的哈利，带着耀眼的笑容，穿着笔挺的白色礼服，站在魔法烟火中，他身边的是……
　　
　　“噢……该死！！！”斯内普捂住了胃部，痛苦的弯下了腰“该死的波特！！”哈利紧张的伸手想要给予帮助，却被突然直起身的斯内普揪住了领子，苍白的，带了混杂着愤怒、悲伤、绝望和些微无措表情的面庞出现在了他的眼里，耳边响起略略嘶哑的、低声的咆哮“波特！！这是你的恶趣味的玩笑！！我说过了，我拒绝再陪你玩那些让你感到愉悦的游戏！！”
　　
　　哈利的手覆上紧紧的抓着自己的领子，让自己感到些微窒息的双手，阻止了它们的主人想要将它们撤离的举动，带着真诚和安抚“西弗勒斯，叫我哈利，我们重新开始，我只是哈利，这不是游戏，我相信接下来，我们有足够的时间来让你证实这一点，我更无意让你陪我玩什么会让我单方面愉快的游戏，我只是一个想要追求自己喜欢的人的男人，如此而已！！”
　　
　　斯内普感受着手上的温暖，低下头，不让哈利看到他此时的表情，只是口中发出模糊的音节“波特……哈利.波特，你不知道……什么……都不知道……”哈利佯装做没听到，硬是压下心里的那一丝心疼，微微放开了手中的冰冷，看着斯内普慢慢的抬头，苍白的脸上，带着一丝高傲，微抬着下巴，勾起嘴角“well，波特！既然你坚持这不是游戏，很好！那么，希望你最终得到的，不会让你失望！！”
　　
　　哈利看着斯内普利落的转身，长发随着身体的转动扬起、落下，披着的斗篷和长袍的边角在人的动作下划起波浪般的弧度，让哈利回想起在霍格华滋看到的，行走在黑暗的走廊中，犹如展开的蝠翼一般的起伏和优雅……
　　
　　快走了两步跟上，牵着两个人的马，扭头看看趴在马鞍上打盹的面包，再看看走在前面衣袍翻滚的斯内普，哈利轻笑“嘿~！西弗勒斯，你想去哪里？回去佣兵工会？亦或者前往下一个城镇？？”斯内普猛地停下了脚步，微微打量了一下近黄昏的天色，回转过来接过属于他的马匹的缰绳，翻身上马，看着哈利骑上了马后，得到了一个方向的示意；
　　
　　哈利用手掌在嘴边比作话筒，冲着拍马离开的斯内普‘叫喊’“亲爱的殿下~~~！最近的一个城镇离这里有近两天的路程~~前面不远处有应该有一处可做休息的地方，希望你会在那里等着我~~”而后满意的看到前面的黑色人影迅速的消失在了自己的视线之中，哈利并不担心，因为就在斯内普纵马离开的瞬间，面包已经利落的跳上了斯内普的座驾~！
　　
　　等到哈利再次看到那抹黑色的时候，天色已经黑了下来，放开马儿去吃草，哈利走到坐在架好的篝火边的斯内普面前，微微躬身，带着些微无奈“西弗勒斯，我想我告诉你的是‘不远处’~而不是几乎有10个‘不远处’那么长的距离！或者说，你是在和我闹别扭？哦，好吧，不得不说，其实，我很喜欢~~”
　　
　　哈利看到斯内普的身体瞬间的僵直，偷偷的笑笑，开始从戒指里取出他们的晚餐，肥美的烤肉，大麦面包，香甜可口的奶油蘑菇汤~仔细的弄好一份，放在沉默的斯内普面前，看着人在些微的犹豫后，开始慢慢的进餐，笑眯眯的扯过在一边儿摇头晃脑邀功的面包，给了它超大份的美味~~
　　
　　夜深，坚持守完前半夜后被替下来休息的哈利，敏锐的听到本该是斯内普守夜呆着的地方传来一阵细嗦的响动，装作已经睡熟，骗过了那隐约的魔法探视，在斯内普离开他到足够远但仍在他可控制范围内的距离时，一骨碌爬起，远远的跟着那个几乎融入的黑夜中的人，到了一块空地……




13

13、距离 ... 
 
 
作者有话要说：哦呵呵，战争啊，战争，打兽人？为毛芝麻想到了打地鼠这个游戏……
 
　　哈利躲在暗处，看着被清冷的月光笼罩的空地，斯内普在那里静静的站立，片刻后，慢慢的从袖子中的暗袋里，取出他的魔杖，细细的看了一会儿，轻轻的挥舞，隐约的咒语流泻而出“呼神护卫……”杖端溢出缕缕乳白色、如同丝线般的雾气，渐渐聚集成形――一只温顺、矫健的母鹿，母鹿左右看了看，走到斯内普面前，亲昵的用鼻头蹭了蹭他垂下的手背，低下头，斯内普留给哈利一个轻柔抚摸鹿首的背影；
　　
　　控制着自己，哈利看着空地上如画般的影像，压抑住想要释放自己的呼神护卫的念头，静静的做着他的看客，捕捉着刻入他眼中的身影的一举一动，放任着激烈的情感快速的将他吞噬，不留一丝残渣……直到耳边传来的模糊轻叹让他稍稍的回过了神“莉莉……”，哈利看到斯内普抬头，看着那母鹿快速、雀跃的奔跑，如同一道流光般在空地上跳跃，最终跃入不远处的树林中消失；
　　
　　母亲的名字让哈利完全的清醒，他忽然觉得自己离斯内普太近，近到听到了自己不想要听到的东西，不会有什么可笑的所谓和母亲争夺爱之类的想法，他已经不是懵懂的少年，更何况和死去的人比起来，活着的人才会有未来，只是觉得有些心痛，突然的庆幸自己没有看到斯内普此时的表情，不然的话，哈利不知道他会做些什么出来，比如一个炽热的吻？？虽然很有可能最后得到的会是一道绿光~
　　
　　站在空地中央的斯内普突然微微的移动了一□体，轻轻的转动头部左右巡视，好像发现了些什么，哈利敏捷的把自己向着黑暗处缩了缩，哦，他开始怀念他的斗篷了~可是斯内普还是带着一丝警惕慢慢的朝着他的方向走来，就在哈利考虑要怎么样让本该‘熟睡’的自己和斯内普见面的时候，一道金色的影子从他身边不远处的暗影里急射而出，就在斯内普刚刚吐出两个咒语音节的时候，金色的影子已经挂在了他黑色的长袍上，并发出啊呜啊呜的哼咛声；
　　
　　哈利决定了，从明天起，面包的伙食将会得到进一步的改善！！斯内普伸手把面包从袍子上拽下来，动作绝对不温柔，但并不很大力，带着磨牙声的低叱“该死的……”随手把小东西向后一丢，然后转身离开，没走两步，就觉得肩膀一沉，毛绒绒、温暖的感觉从颈间传来，并伴随着呼噜声，只有瞬间的停顿，斯内普迈着急促的步伐，扬起黑色袍服的边角，从月光下消失，隐入黑暗；
　　
　　哈利坐在篝火边，看着斯内普虽然急促但几乎毫无声响的快速靠近，直到人站在火堆边，对着他冷着脸，发出带着一丝不悦的呵斥“波特，我以为，这个时间，你应该躺在你的帐篷里睡觉，而不是坐在这里盯着火堆发呆！”哈利站起身，走到斯内普面前，保持了微妙的距离，看着再次陷入大脑封闭术中的那双黑眸“哦？？西弗勒斯，那么，应该是作为警戒者的你，在这个时间跑去了哪里？还有，我记得就在不久前，我们好像再次达成了共识，你该叫我哈利”
　　
　　斯内普瞥了哈利一眼，嘴角象征性的挑了一下，侧身，试图从哈利旁边绕过去“嗯？好像我的自由并不在你的掌握中？”在哈利挪动身体挡住了他的路后，斯内普靠近哈利的脸，微微挑眉“还是说，你是我的什么？需要我每时每刻的向你报备？至于称呼，可笑至极，我什么时候有和你达成共识，要叫你那该死的名字？？”哈利完全没有听清楚斯内普说了些什么，他的所有注意力都被那微微瓮动的薄唇给吸引，满脑子都在试想那双唇――吻起来是什么滋味……
　　
　　斯内普突然的闭了嘴，他看着哈利的双眼在火光的映衬下渐渐变得幽深，一种奇特的感觉让他开始觉得紧张，鼻孔所吸入的氧气已经不足以供应他的心跳所需，斯内普微微张口，想要用嘴呼吸，却被哈利突然间靠近到几乎只有毫厘之差的面庞给吓得忘记了吸气，内心慌乱却隐约的有着一丝期待，期待什么？该死的，他怎么知道！！
　　
　　只差一点，真的只差一点，哈利猛地把斯内普拽进怀里，紧紧的抱住，感受着怀抱中并不柔软的身体那瞬间的僵硬，好像不经意般的，唇角碰到了带着凉意的耳垂，有些压抑的声音很有效的让某人暂时的停下了挣扎的动作“该死……别动……西弗勒斯，如果你不想要我做出些什么你不太能够接受的事情的话……哦……梅林……你怎么能这么的……”
　　
　　好像过了几百年，但其实只有不到十秒时间的拥抱，甚至哈利连想要说的话都没有说完，就被斯内普大力的挣开并躲得远远儿的，没等哈利再次的伸出手，带着愤怒的低喝声随着闪亮的魔法攻击迎面而来“该死！！该死！！神锋无影！！”怔怔的站在那里，好像忘记了躲开，哈利眼睁睁的看着魔法那炫目的亮色逐渐的遮蔽了他的整个视线……
　　
　　斯内普看着他自己所发出的魔法快速的靠近哈利，而后者像是傻了一般，只是用绿色的眸子一眨不眨的盯着他看，‘哦，波特是个骗子！！混蛋！！不能相信！！不能！！不……’可是就在魔法还没有走到一半的时候，斯内普恼怒的发现，他的左手不听指挥的自动举起了魔杖，甚至不用他的嘴巴说出咒语，‘盔甲护身’用着比‘神锋无影’还要快的速度在后者即将击中某个混蛋的时候，把那个混蛋保护了起来；
　　
　　被‘神锋无影’击中，身体剧烈的摇晃了几下，嘴角由于两种魔法冲击抵消的力度而留下了一丝殷红，但是哈利却笑了起来，他的殿下对于‘盔甲护身’这种防护性的魔法使用的非常好~！！突然发现，斯内普的脸变得苍白而没有一丝血色，哈利有些担心的想要走过去，却看到人转身绕着他们的营地走了一圈，布下了一个个的警示和防御魔法，完成后，一头钻进了哈利号称‘只准备了一顶’的帐篷；
　　
　　哈利走进帐篷，黑暗中，借着良好的视力，看到铺好的铺子上，斯内普侧躺在其中一半的位置，而明显是留给他的那一半铺位上，一个泛着萤光的水晶瓶子静静的躺在那里，开心的笑笑，哈利利落的打开瓶子，一口饮尽了那几乎能让他想到所有难以入口味道的药剂，咂咂嘴，轻手轻脚的躺下，拉起一侧的羽被，盖住两人；
　　
　　不敢有所动作，直到耳边传来的呼吸声由一开始的刻意平稳，到后来的绵细均匀，哈利才小心翼翼的一点一点靠近旁边那有些微微蜷缩的身体，在两人间有一拳距离的时候停下，好笑的发现貌似是睡着了的人，睫毛瞬间的颤动，无声的叹息，一个‘温暖咒’在帐篷中绽开，稍稍移开了一些，哈利满意的看到，斯内普隐隐僵硬了的身体慢慢的放松了下来；
　　
　　就在哈利勾起嘴角的时候，帐篷的帘子一角被打开，面包探头探脑的钻了进来，在他愤恨的目光中，大摇大摆的爬到斯内普怀里，舒服的拱了拱，轻轻的咪唔了一声后就没了声音，第一次，哈利开始考虑要不要使用自己的阿尼马格斯形态，只不过，想到自己变身后的大小，就又沮丧的皱起了脸，估计到时候不是拱斯内普怀里，而是可以把斯内普扑倒在地了~
　　
　　折腾了大半夜，很快的，天就亮了起来，习惯性的张开了眼睛，哈利为自己的准时而感到无奈，看了一眼基本上没有改变一个小指头睡姿的斯内普后，轻手轻脚的离开了帐篷，站在草地上，深吸了一口清冷的空气，凉凉的感觉顺着呼吸传遍全身，惬意的伸了个懒腰，取出东西略略的洗漱后，向着营地后方的树林走去，准备弄些做早餐的东西，没走两步，肩上一沉，扭脸，看到面包稳当当的坐在肩膀上，抬着爪子――洗脸；
　　
　　等到哈利从树林里带着收获回来的时候，不意外的看到他的殿下已经准备好了他自己，并为他们架好了篝火，笑眯眯的把手中的袋子里那些新鲜的蘑菇倒出来，放在一个小盆子里，边感叹着魔法的神奇，边用‘清水如泉’进行清洗，斯内普默默的坐在一边，用银质的小刀，轻轻的切割着哈利递给他的整块儿的大麦面包和风干的肉干，面包难得的没有捣乱，而是静静的趴在火堆边，懒洋洋的等着美味早餐；
　　
　　从这一天开始，斯内普对待哈利的态度有了一些变化，不是在巫师界时的针锋相对或者前些时候的逃避，因为他发现，越是这样，哈利对他就越有‘兴趣’，斯内普试图保持一种距离，一种让他感到安全的距离，并随着哈利的靠近和后退而调整，哈利原地不动，他不动，哈利后退，他仍旧不动，而一旦那个脑袋被稻草给堵塞了的家伙近了一步，哪怕只是微小的一点，斯内普就会后退出几倍于他的距离……
　　
　　走走停停，近一个月后，深秋清晨的冰冷，让哈利微微的缩了缩肩，扭头，看着错开他小半个马身跟着的斯内普，因为是走的小路，他的殿下并没有把自己完全的遮蔽起来，只不过那苍白并开始渐渐显得瘦削的脸，让哈利觉得很不是滋味，这些天斯内普的表现他都看在了眼里，他们的接触，仅止于那晚的拥抱；
　　
　　不是没有尝试过靠近或者表达一些心意，却被那些漠然的表情和进一退三的距离给打败，甚至于就在两天前，他的殿下还面不改色的抢在他面前收拾掉了三个劫匪，用‘神锋无影’……
　　
　　道路开始宽阔了起来，渐渐的也有了行人，还有一些早起的农夫和小商贩们背着工具、货品之类的，憨厚的向着他们打招呼，笑着回礼，哈利看着斯内普微皱着眉头拉上了帽兜，那显得消瘦的脸颊也被隐藏了起来，咬牙，前面不远应该就有一个不小的城镇，嗯哼，感觉这里环境还不错，也许停下来休整一段时间是个不错的主意！！
　　
　　慢悠悠的跟着那些要进城的人们一起到了一个不算很大的城镇，把马匹寄放在了一家旅馆，哈利和斯内普到了小城里的佣兵工会，他们需要了解兽人平原和人类国度接壤地区的情况，兽人的秋猎已经开始，陆续的，一些边陲小城已经被劫掠，算算时间，娜娜他们应该已经回到了他们的家乡，被称作‘希望之城’的一个富足的边城，也不知道，他们有没有开始和兽人接触；
　　
　　穿过并没有太多人的大厅，哈利带着斯内普走到任务区，从任务栏上，看到了一个让他皱眉的消息，兽人这次‘秋猎’，规模超出了以往数倍，甚至于几座较大的城市也遭到了几乎毁灭式的打击，为了抵抗兽人，包括希望之城在内的3座大城，联合发出了雇用任务，报酬不是很高，而任务发出的时间，是5天前，就在哈利看完整个雇佣条文的时候，已经有3个佣兵小队接受了这个任务……




14

14、同伴 ... 
 
 
作者有话要说：及其无聊的一章，好吧，其实再有两章异界就完了，改回去了不是？当然要带点儿东西~！
 
　　看完了任务板，哈利拉着斯内普走出佣兵工会，到处的转了转，购买了一些必备的物品，直到吃过午饭，才回到了他们寄放马匹的旅馆，要了两个房间，就在哈利准备进入房间的时候，被斯内普喊住，带着一丝惊讶的看着最近一直和他保持距离的人拉下兜帽，幽黑的眸子带着一种莫名光芒盯着他“波特，不要告诉我，你那被巨怪踩过的脑袋里在想着去那该死的‘希望之城’！！”
　　
　　转过身抱着胳膊倚靠在门框上，哈利玩味的看着笔直的伫立在他面前的人“嗯？西弗勒斯，要叫哈利~呵呵，我还以为你会和我保持沉默直到再次的见到娜娜他们，我们是同伴，‘王子佣兵小队’，殿下，还是说，你准备漠不关心的就此离去？”斯内普藏在黑色袍袖内的手指微微的动了动，从鼻子里发出冷哼声，转头离开；
　　
　　一把拉住转身要离开的人的手臂，哈利把斯内普拽进自己的房间，顺带的轻轻一脚把一直趴在门边的面包‘踢出’门外并关上了门，全部动作下来，流畅的就像交际舞的旋转，短短的几秒，斯内普就被困在了哈利的双臂和门板之间“西弗勒斯，我说过了，我已经不是在霍格华滋的那个小孩，我不能一直的躲在羽翼下，而在这里的这些年，我一个人，过的很好！”
　　
　　停顿了下来，哈利沿着斯内普的面颊、耳廓，仅有一息间的距离，肆意的用细密的呼吸撩拨，看着苍白上晕出粉红，紧紧的盯着开始有些惊慌的黑眸，“另外，告诉你一点，作为一个继承了家族全部优点的波特，对于爱情，会勇往直前，不达目的誓不罢休，西弗勒斯，我是不会放你一个人呆在我看不到的地方，哪怕是生命的最后一秒，我也要在视线里看到你的存在，所以，不要担心，我不会扔下你独自去某些地方……”
　　
　　斯内普原本带着一丝红晕的脸颊开始发黑，用力的挣脱了哈利的困缚“该死的波特，你那被泥浆灌满了的脑袋里都想了些什么！！我不认为我有那个能力可以约束住伟大的‘救世主’去做些什么，而你又从哪里得到的那个荒谬、自大而无知的结论，担心你扔下我？？哼，如果你想要戏弄你卑微的前魔药教授的话，很好，你做到了，恕不奉陪！！”
　　
　　哈利看着斯内普怒气冲冲的摔门离去，敛起了表情，默默的注视着人的身影消失在另一扇房门之内，翠绿的眼睛渐渐变得幽深，用脚踢了踢不知道什么时候爬到门框上打呼噜的面包，嘴里不情不愿的抱怨“嘿，为什么西弗勒斯老是认为我在戏弄或者试图欺骗他？为什么不能给予我足够的信任，不是对一个学生，一个他要……保护的人，而是对一个和他一样，站在同等地位并强大的男人？”得到的是面包敷衍般的摇晃尾巴；
　　
　　整整一个下午没有出门，斯内普窝在房间里准备一些东西，直到第二天清晨，揉了揉隐隐作痛的额头和干涩的双眼，起身下床，给了自己一个清理一新，抓起一边儿不知道什么时候跑来他的房间，并睡的昏天暗地的面包抖了抖，随手一扔，小东西在空中翻滚了几下后轻巧的落地，发出不满的嗷呜声，不理会小东西的撒娇，斯内普自顾自的打开门，正对上笑容灿烂的哈利.波特；
　　
　　哈利手里握着一枚小小的徽章，向着斯内普问好“早上好，看来你已经准备好了，西弗勒斯，走吧，我们去‘希望之城’”斯内普看了看哈利手上的门钥匙，挑眉但不发一语，摸摸鼻子，哈利弯腰抓起面包并把它放在斯内普怀里“哦，你知道的，我躲了娜娜他们很长一段时间，很多时候，人们往往会忽略掉近在眼前的东西，但也仅止于此了”
　　
　　不理会哈利的解释，斯内普用苍白的指尖轻轻点触着徽章，却被哈利猛地把手握入手掌，微凉被温热包围，而面包倒爬在斯内普的手臂上，爪子捂着脸，尾巴勾住两人握在一起的手上，一副羞于见人的模样，得了哈利好几个白眼，随着白光闪过，房间里再没有一个人影；
　　
　　皱眉，肚脐被长时间勾拉的感觉让人很不舒服，短暂的适应过后，斯内普打量着所处的地方，很简单的一所房子，和原来他们居住的地方差别不大，只是盖在家具的遮尘布上落下了厚厚的一层灰尘，看的出来，已经很久没有人在这里居住了，哈利瞥了一眼收回手掌的斯内普，摸着下巴啧啧有声“哎呀，真是有几年没来了，不过，也不用打扫，我想我们应该先出去了解一下情况”
　　
　　不置可否的转身，斯内普示意哈利从隐蔽些的地方出去，毕竟任谁看到空了好几年的屋子里突兀的走出人来，还是多少会有些好奇亦或者怀疑的吧？更何况现在出于非常时期？两人从后门出去，绕过背街的小巷到了主街道上，虽然是早晨，但已经是人来人往的热闹非常，不过，没有了晨起的问候，没有了小商贩们的熙攘，来往的都是一些神情严肃，穿着铠甲，配着兵器的士兵亦或者三三两两的佣兵小队，其中，不乏一些药剂师以及魔法师带着他们的追随者脚步匆匆，深秋的寒冷，化为淡淡薄雾，在空旷处飘荡；
　　
　　站在较为隐蔽的地方，哈利观察了一会儿，摸摸下巴“嗯，看样子，整个城市都已经进入了备战状态，而兽人还没有靠近这里”斯内普给了哈利一个冰冷的‘急冻视线’“波特，如果迪斯卡特小姐在这里，我相信，你会得到非常精彩的解析或者――回答？现在，告诉我，你不是要准备在这里站着，直到你的同伴们举着愚蠢的写着‘哈利.波特’大名的启示牌找到你为止”
　　
　　哈利耸肩，拍拍肩头蠢蠢欲动的面包，貌似不经意的从戒指里取出一条厚厚的斗篷为斯内普披上“哦，当然不，西弗勒斯，首先，我们要去找到娜娜他们，毕竟，你也说了，他们是我们的同伴~”突然的被斗篷包裹而有些僵硬的斯内普不冷不热的来了一句“注意用词，波特先生，是你的，而非是我们的~”自动过滤不想听到的词语，哈利不顾斯内普的挣动，拉着他走向佣兵工会的方向；
　　
　　在工会留言板上写上了和娜娜约定好的联络语后，两人来到一家看起来干净、简单的餐馆，他们的肚子非常有礼貌的提醒了两人，由于昨日的‘友好交流’而导致直到现在都没有进餐的事实，因为在留言上写明了见面的时间和地点，所以他们有着充裕的时间悠闲的享用一顿美味的早餐；
　　
　　嘴里咀嚼着沾了汤汁的面包，喝了一口香甜的浓汤，哈利饶有兴味的观察着来往的人群，兽人随时有可能兵临城下，可是来往的佣兵也好，士兵也好，甚至于一般的居民百姓，脸上虽然都带有凝重紧张感，但看不出一丝的怯懦亦或恐惧，甚至于还透出一股自信、坚定的神色，微笑着点头，呵呵，看的出来，所有的人，都对于即将到来的战争有着充沛的信心；
　　
　　安静的吃完了早餐，哈利和穿了缀着高级药剂师标识斗篷的斯内普在街道上随意的闲逛，慢悠悠的向着目的地前进，一路上，从头到脚不漏丝毫的斯内普，受到了不少热情、诚恳的问候，一个药剂师，在一场战争中，和魔法师一样是不可或缺的存在，他们那神奇而灵巧的双手，在繁杂、精密的动作下，使用那些精致、奇妙的道具而制作出的各种药剂，给予了冲锋陷阵的士兵们关键时刻以绝对的支撑；
　　
　　很明显，斯内普对于这种热情相当的不适应，看着斯内普对着那些对他显得恭敬的人那有些僵硬的动作反应，哈利觉得有些好笑，更是夹杂了一丝苦涩的滋味，他当然知道，在原来的世界，他的殿下得到的都是什么对待，猜忌、怀疑、愤恨、厌恶……曾经，也包括他，只不过现在――哈利拉着处于濒临爆发边缘的斯内普快步离开，一切都将有一个新的开始；
　　
　　近午，城角的一处小树林里，红发女子焦躁的挥着魔杖，嘴巴里念念有词“哦，神啊，这两个笨蛋，干嘛跑来这里，没看到佣兵公告吗？？艾力克长了个猪脑袋，难道普林斯也纵容他这么做？？该死的，别让我看到他们，否则~！#%#……%”一名魔弓手斜靠在不远处的一棵树上，无聊的打着呵欠，另一名战士则坐在一边抱着他的双手大剑，看着女子在那儿自言自语；
　　
　　“哇哦~~你看到我们要怎么样呢？娜娜.迪斯卡特小姐？”略带戏谑的声音响起，哈利和斯内普出现在小树林边缘，红发女子――娜娜露出惊喜的笑脸随即又变得恶形恶状“哦~该死的艾力克，不是和你说过明年春天见吗？干嘛巴巴的跑来？不要告诉我你改变了你的目标~！！还是说，你不信任我们的能力？？”说完了还不忘向着摘下兜帽的斯内普微笑示意，得到了一个堪称温和的回应；
　　
　　对着向自己走来的罗斯和马克挥手，哈利看着娜娜一脸的无辜“嘿，法师大人，你说你是回来保护你的家乡，但是我发现在工会的等级栏那里，却是使用了我们佣兵小队的名义，所以，作为小队的一员，我想我该回到同伴身边一起完成这项‘没多大难度’的任务~”无所谓的挥手，娜娜一脸的不在意“登记任务只是看到了完成这次抗击‘秋猎’后有晋级的可能，而不是要让你带着普林斯来……”
　　
　　未说完的话在看到斯内普变戏法似的拎出一大包映衬着斑驳的阳光，闪烁着光华的药剂瓶后直接的变成了谄媚“哦~~尊敬的药剂师大人，亲爱的殿下，热烈欢迎您的回归~~”并张开双臂试图给斯内普一个热情的拥抱，当然，终结在了扯住衣领的强壮手臂的动作下，哀怨的看了一眼脸色有些发黑的哈利，娜娜识相的接过斯内普手中装满了药剂的包裹，转身把东西交给了罗斯后，很是郑重的向着两人行了一个礼“感谢你们！艾力克！普林斯！”
　　
　　抱着胳膊，哈利眯起眼睛“嘿，我以为我们是同伴~~”愣了愣，娜娜笑的肆意而快乐“当然，我们是同伴，最好的同伴~！！”




15

15、战争 ... 
 
 
作者有话要说：唔……话说为什么越写越某有感觉了……每次写完都有全部删掉重写的冲动……
 
　　同伴相聚的快乐并没有让哈利他们沉溺太久，很快的，哈利就跟着娜娜他们前往所负责的地段熟悉地形，上了高大的、被魔法以及各种炼金方法加固了N多遍的外围城墙，哈利被告之他们所负责的，正是比较薄弱但也相对安全些的侧边转弯部分，很多接受任务而来的佣兵小队都是放在了这个区域，而正面以两侧的大门，都由正规军以及拥有高实力的魔法师负责，每个士兵身上，都储备了不少的备用药剂，疗伤恢复、能量补充，潜能激发等等等等；
　　
　　因为，按照以往的经验，四肢发达的兽人们最喜欢的攻击方式就是正面冲击，用它们那强健到变x的身体去击倒它们的敌人，而不是运用智慧或者更简单的一些方式，只是，这一次已经被攻破了的那些中小城市，推翻了兽人这一不成文的攻击定律，它们开始使用攻城器械，开始动用他们的脑子思考，试图用最小的损失来换取最大的利益，而到现在为止，效果还不错；
　　
　　剩下的几座大城不得不开始正视这一问题，于是他们发出了联合任务，招募熟悉作战的佣兵们前来，负责一向薄弱的侧面角落，只是，依旧把大部分的注意力放在了正面上，因为从前，不是没有过招募佣兵进行这种战斗，只是收效甚微，几次过后，也就不再发布任务，这一次，迫不得已，也只是希望佣兵们可以守的一时半刻的，为他们争取调动的时间；
　　
　　了解了一切，下了城墙，几人开始分配位置，而这时，出现了分歧：斯内普在听完了哈利要求他和娜娜一起到内墙由士兵们守护的高塔里的时候沉默了片刻，而后一声咒语从兜帽下传出“神锋无影！”哈利灵敏的躲过那带着微光的魔法攻击，身后的墙上随着劈啪声裂开了一条不小的口子，随后，斯内普虽是疑问句但却带着肯定语气的声音响起“不到4成魔力攻击，你确定？！”
　　
　　哈利一脸肃穆的抓住斯内普的手腕，一把拉下他的兜帽，看着那双似乎不带一丝情感波动的眼睛“西……殿下，你没有见到过兽人，你不了解它们那强悍到让你吃惊的身体自身防御以及它们的数量和攻击力”伸手取过罗斯递上的双手大剑，运起魔力用着一种诡异的攻击轨道凌空劈砍，扑的一声，沉闷的声音过后，地面渐渐裂开，约有近3米的距离“看好，这是一个兽人战将最普通的一个攻击，而你的攻击在它身上，顶多就像被抽打了一下，只会让它更加的狂暴！”
　　
　　停顿了一下，哈利继续“兽人数量极多，一次生育，就可能会有3个或者以上数量的子女，所以它们才需要依靠掠夺才能不至于在那贫瘠的兽人平原，成为饿殍，战斗的时候，它们有祭祀以及战宠，兽人祭祀附加给它们的种种比如石化肌肤、狂暴光环等等，类似于魔法和药剂的加成，足以让它们成为毫无痛觉的杀戮机器，直到流尽最后一滴血，或者是取得最终的胜利才会让它们安静下来，而它们的战宠更是战斗的好帮手！！”
　　
　　斯内普看着哈利变成了暗绿色的眼睛，嘴唇蠕动了几下，终是重新带上了兜帽，转身不发一语，看到这种情况，哈利上前犹豫着揽住他，把下巴放在他的肩上，呼吸的热气一丝丝的透过帽兜的缝隙钻入斯内普的颈间“嘿，西弗勒斯，我不会忘记自己说的话，相信我！我很清楚，战争可以培养英雄，诞生英雄，但不会依靠英雄！而我，不想做什么英雄亦或者‘救世主’！”被哈利揽着站了一会儿，斯内普不着痕迹的挣开，跟着已经研究了好一会儿天空白云形状的娜娜向着内城走去；
　　
　　确定好了位置的几人，每天除了轮守的时间，其实大多的时候还是呆在一起的，这让斯内普略略安心但却更加莫名的紧张了起来，因为一连过去了近7天的时间，兽人都没有出现，民众间已经开始有了‘兽人撤退了’的流言传播，城主和军事负责人开始追查流言的出处，只是，的确有不少的人，渐渐的开始松懈了一些；
　　
　　就在哈利他们到达后的第17天半夜，毫无征兆的战斗开始了，兽人们突兀的出现在了外城墙正门不远处，并随即展开了强烈的攻击，士兵们很快作出了反击，两侧的人员按兵不动，以防万一，内墙高塔内，魔法师们纷纷走出高塔，在平台上，被层层的士兵和盾牌掩护，举起他们手中的魔杖，配合着完成各种魔法，并将它们作用于城外如同野兽般嚎叫着的兽人队伍里；
　　
　　一时间，炽热的、带着火焰的陨石，巨大的冰锥，发出滋滋声响，爆出白色光芒的闪电，在兽人队伍里开始闪耀，惨叫声不绝于耳，趁着魔法的光亮可以看到兽人那一张张半人半兽的面孔，狰狞着看着阻挡它们脚步的城墙，它们无视身边同伴们的惨嚎，无视在地上抽搐着的战友，扫开遮住它们视线的任何一个物体，一条胳膊，或者是一颗露着獠牙的头颅……
　　
　　战斗一直持续到天明，兽人们才如同潮水般褪去，它们剥下已经死去的同伴们身上的一切装备，兽人平原资源贫瘠，哪怕一颗小铁钉，在兽人眼里都是不可浪费的财物，只是，并没有时间留给守城的人们以喘息，半夜攻击的，只是兽人中最低级的战士，被当作消耗品来使用的炮灰，而清晨的攻击，才是真正的开始；
　　
　　兽人的祭祀击起了战鼓，装备的如同人类军队的兽人发出阵阵低吼，带队的战将放出它们的战宠，庞大、丑陋的战宠们就像一座座移动的小型堡垒，挡下了由人类方向发来的大部分攻击，缓慢但坚定如同看不到头的浪潮一般，向着城墙前进，战宠们的身后，是一部部的攻城器械，简陋但足够使用，而兽人们真正的摒弃了以往的正面冲击，它们从几面包围着，试图从某个薄弱环节攻破这座有着3层城墙的堡垒；
　　
　　魔法师们开始使用更加庞大、犀利、杀伤力巨大的魔法，但是也只是消灭了部分战宠，过多的消耗魔力，并不是一个很好的选择，他们开始轮班攻击，被替换下的人，会从药剂师那里得到恢复药剂并进行休息，最终，兽人们还是靠近了外墙，它们把战宠收起，战宠并不好训练，将梯子和一些攀登器械靠在墙上，迫不及待的向上攀爬，满脑子都是攻破城后它们能够拿到手的一切；
　　
　　哈利劈砍下一个豹头的兽人，并随手向下扔了一个‘烈火熊熊’魔法，得到一边同守一段城墙的佣兵们惊讶和钦佩的目光，毫不在意的继续，哈利眉头紧皱，被鲜血和泥土弄脏的脸上看不出更多的表情，半个夜晚加近乎一个白天的战斗，哪怕有轮番的休息，哪怕是哈利这种体质也是受不了的，无穷无尽的兽人，仿佛倾巢而出，这那里还是什么劫掠式的‘秋猎’，兽人们明显就是想从这里打开门户，长驱直入！！
　　
　　攻击慢慢的缓了下来，兽人那边的战鼓变了一个节奏，城下的兽人褪去，露出斑驳、破损的城墙以及满地尸体，有兽人，也有人类，那是守城的士兵，被临死的兽人夹带，或者拼出性命的攻击后的结果，疲惫的喘口气，无力感合着阵阵肌肉间的刺痛让哈利撇了撇嘴，放松下来才发现肩上竟然被开了一条不小的口子，血已经停止，伤口两侧的肌肉狰狞的向外翻卷；
　　
　　前来支援的人赶到，拍击了手掌表示交接，哈利拖着不知道是从那里拉来的大剑脚步飘飘的走下了外城墙，刚到他们小队的聚集处，就看到娜娜风风火火的冲到他面前，上下打量了一眼，露出勉强过得去的神色，拖着他踉跄着走到了几乎被包成了木乃伊的罗斯面前，马克还好，只是额头上包了绷带，看到罗斯的样子，哈利吃了一惊，直到后者无奈的又眨眼又摇头，才知道是某个女人的手笔；
　　
　　不过不等哈利感慨，冰冷的，好像被压抑再压抑的声音传入他的耳朵“该死的！！！你知不知道你现在的样子，巨怪都会比你聪明，起码它们知道受伤的时候该做些什么！！”哈利赶紧露出狗腿的笑脸“嗨，殿下，好久不见，十分~呃啊啊啊啊！痛痛痛！！”话被斯内普的动作打断，哈利捂着被不小心碰到的伤处哇哇大叫，但是娜娜几人明显看到这家伙干打雷不下雨的在那儿偷偷的挤眉弄眼，也就一个二个的该干嘛干嘛……
　　
　　斯内普阴着脸为哈利清洗了伤口，并释放了几个治愈魔法，看着伤口渐渐好转，脸色才好了一些，而哈利则一直看着斯内普为他做这一切，等到人准备离开了，才拉住斯内普的手，递给他一枚徽章，他们住了半年多的家，按着斯内普的肩，看着黑色的双眼“嘿，西弗勒斯，听我说，战争不是我们所能控制，如果一旦发生了什么事情，使用这个，在那里等我，相信我！”
　　
　　就在斯内普想要张口的时候，哈利快速的展示了一下另一枚一模一样的门钥匙，才成功的让斯内普点头“嗯哼，我想，你的脑子还能够分辨出什么时候应该使用这个小东西，波……哈利！”哈利愉快的笑眯了眼睛但随即又沉下了脸“还有，记住，如果发生什么事情，千万不要让那帮家伙看到你，一定要记住，否则……”回答他的，是斯内普的一声冷哼以及瞬间消失的身影，傻笑着抓头“梅林的胡子，呵呵，我居然忘记了幻影移形~”
　　
　　战斗仍然在继续，而两天后，人类的援军也即将到达，但经过了3天的攻击，最外围的城墙已经不堪重负，哈利他们大部分退到了二层城墙上，2天的坚守，应该不是问题，但，最无法估计的，就是不论是那一个种族，都有其败类的存在――哈利铁青着脸，看着高塔由内而外冒出浓烟，爆裂声和明显是人类的惨叫声混杂在了一处，手心里冒出的汗水差点让手中的大剑掉落，紧了紧手掌，哈利抛开了配合作战的伙伴，让出了原有的位置，现在的他，心里想的，只有一个人……
　　




16

16、离开&回归巫师界 上 ... 
 
 
作者有话要说：行啦，回来啦，霍格华滋，哦呵呵呵呵~~~
 
　　战争中，魔法师作为威力巨大的远程攻击手段被严密的保护起来，他们被安置在几乎可以算作是安全地带的最后一道战线，而药剂师作为重要药剂的提供者，其地位比魔法师低不到哪儿去，因为即便是魔法师们，也需要魔力恢复药剂，以帮助他们更快、更好的恢复损耗的魔力，少了他们，哪怕人类多出两个剑圣之类的，也能被如同海洋一般无穷尽的兽人给拖垮，因此，兽人使出攻击魔法高塔的手段并且成功，实在是出乎所有人的预料；
　　
　　一批魔法师以及药剂师被困在了高塔平台上，战士们把他们围拢起来，保护在身后，在他们四周，是一些身高体貌和人类较为接近的半兽人，它们的父亲或母亲一方是人类，它们拥有着高于兽人的智慧以及强于人类的体魄，却不被两方接受，只能在战争中充当悲哀的利刃，而这些半兽人身后，则站着几个瑟缩着不敢抬头的人类，士兵们向他们发出唾弃的声音，除却半兽人不谈，真是不知道，那些没脑子的兽人们许诺给了他们什么，让他们愿意背弃身为一个人类的荣耀；
　　
　　斯内普不动声色的把自己隐藏在斗篷下，因为有着门钥匙，他并不急着离开，当然，他更不愿意承认内心深处那股叫嚣着的声音‘确定哈利.波特的安全’，该死的波特，真是他的克星，老的，小的都是！！下意识的，按住怀里蠢蠢欲动的面包，并扯住身边娜娜的领子往自己身后拉，很难得的，这个女人竟然没有做出多余的动作，这让内心一直把娜娜归类为冲动无脑的格兰芬多的斯内普小小的吃惊了一把；
　　
　　浓烟从平台四周角落里随着风力歪斜着漂浮，偶尔燃烧的哔啵声并不能影响到两方的对峙，从半兽人身后走出一个背着一把顶端镶嵌着红宝石大剑的狼人战将和几个露出肩背，背负着图腾刺青的祭祀，战将用低低的，接近于狼嚎的声音驱使着半兽人们缩小包围，人类士兵一步步的后退，直到再也无法移动哪怕一分一毫的脚步，被保护着的魔法师们冷静的举起了手中的魔杖开始念动繁杂的咒语，而药剂师们则拿出了他们的水晶瓶，里面是触之即死的剧毒……
　　
　　娜娜脸色苍白的握住手中的魔杖，拉住斯内普的手紧紧地握了一下“亲爱的普林斯，离开吧，我知道你有办法做到，你和艾力克不属于这里，回去你们隐世的地方，或者开始你们的另一场冒险……”斯内普斜眼看着微微有些发颤的女人“……迪斯卡特女士，我想不出，如果这里被攻破，那么不久的将来，还会有哪里能算是属于我们的地方，起码现在我想不到……”
　　
　　两人的声音很低，低到能被冷冽的风声彻底湮灭，只是，他们面对的是兽人，并且是听觉和嗅觉及其敏锐的狼人战将，狼人咧嘴，露出锋利的獠牙，它身边的祭祀举起了手中的权杖，魔法师们也加快念动咒语，药剂师们向前一些，把手中的药瓶举起，一阵晦暗莫名的声音从兽人祭祀口中发出，药剂师们用力的抛出手中的瓶子，却在碰触到兽人前被突然出现的，如同小山一般的庞然大物所拦阻，所有的毒药全部洒在了那大家伙的身上，白色烟雾，嗤嗤的腐蚀声，混杂着一丝腐败的味道，让人作呕；
　　
　　被攻击的大家伙发出咆哮，但没来得及做些什么便被它的主人，一个祭祀送走，此时，一部分魔法师已经完成了咒语，红蓝白绿等炫目能量团聚集在他们的魔杖顶端，随着最后的一个音节结束，激射而出，而兽人们却散开了队形，以最大的可能贴近人类的屏障，只留下那几个叛徒，恐惧的大叫着、或者木愣愣的被魔法击中，人类的士兵们和半兽人短兵相接，他们双眼血红，如同失去了理智的野兽一般战斗在了一起，魔法师和药剂师们被分出的一些士兵护着试图退离，却最终被卷入杀戮；
　　
　　远程攻击犀利，近身搏斗却如同待宰牛羊一般无力，魔法师和药剂师们除了愤怒的吼叫以及无用的反击外，被无情的半兽人或砍杀，或俘虏，也许是得到了命令，半兽人尽量的活捉这些大师们，尽管这些高傲的人半分都不愿意配合，却最终不得不睁着几欲喷火的目光，看着半兽人把自己像牲畜一样卸掉手脚关节，随地乱扔，由着他们呼痛、呻#￥吟……
　　
　　斯内普冷静的随着人群移动，牵制住娜娜不让她轻举妄动，但随着时间点滴流逝，他们面前的障碍越来越少，半兽人的冷漠离两人越来越近，抽出魔杖，斯内普开始攻击‘神锋无影’、‘四分五裂’……随着魔法的使用，魔力开始流失，皱眉，斯内普决定尝试着带领娜娜进行幻影移形，可是不等他运用魔力，兽人祭祀们的攻击手段到来，一个个如同环状的光芒把剩余的战士以及魔法师等笼罩，他们开始感到沉重和疲惫，体力和魔力大幅度的流失，斯内普脸色变得苍白，他的魔力已经不足以进行自身的幻影移形，更遑论带着娜娜，而门钥匙，同样受到了影响，不能够顺利的打开连接，斯内普和娜娜的身影忽隐忽现的吸引了兽人们的注意；
　　
　　侧身躲过突然刺来的长矛，斯内普的斗篷被挑开露出他的面容，短暂的安静后，嘶哑并令人毛骨悚然的声音从狼人口中吐出“哦呵，看来有了一个好收获，人类的纯血贵族，可以卖个好价钱~而且，啧啧，味道一定不错……”长长的，垂着唾液的舌头舔舐过锋利的牙齿，但那双满是邪恶、污浊的眼睛中透出的，却不是饥饿应有的光芒，令人恶心的想吐！只是，狼人的目光在碰触到从斯内普怀里伸出的金色小脑袋上之后，所有的狰狞瞬间的凝固在了那里，大嘴开合着说着兽人特有的语言，甚至于身体还微微发抖；
　　
　　突然，所有人的视线被一阵突如其来的浓雾遮蔽，闷哼声，兵器碰撞声，以及重物倒地的声音接连响起，片刻后，雾气散去，露出擎着双手大剑的罗斯，身上的薄甲已经破碎，不少的地方露出带着伤痕的皮肤，他身边站着双手握着长匕首的马克，英俊的脸已经被不知是敌是己的鲜血和泥污沾染的分不出本来面目，金发也打成了缕儿挂在脑袋上，再旁边是哈利，他的手中，握着原本在狼人战将身上背负着的红宝石缀尾的大剑，剑尖直直的顶在狼人的咽喉处，在三人的四周，躺下了一地的兽人祭祀以及那些半兽人，它们一动不动，不知道是生还是死；
　　
　　哈利黑色的长发凌乱不堪的散在肩上，左臂从肩胛起，一道狰狞深重的伤口斜划着向下，鲜血溢出，顺着完全浸湿了的衣袖滴落在地，绿色的眸子眯起，闪出冰冷的光，就像随意的折断一棵枯草一般，手腕用力，剑尖微送，噗的轻响，带着鲜红，银色剑尖从狼人颈后透出，抽开，狼人的身体蓦然倒地，喉头咯咯作响，似乎想要说些什么，但急速涌出的鲜血让它再也无法发出哪怕一声呜咽，只能看着那个人对着它，嘴巴张合着，说着它不太明白的话“……你的父亲难道没有告诉你……不属于你……不要乱动……乱想也不行……”
　　
　　沉着脸，哈利走到斯内普身边，算是拽着似的把人拖到一边，不理会陆续来支援的士兵们对魔法师们的嘘寒问暖，也不管娜娜抱着罗斯和马克嚎啕大哭，随手把夺来的宝剑用力插在地上，一巴掌把面包拍回斯内普怀里‘哭诉’，看着那双黑色的眼睛，咬牙“我以为，西弗勒斯，我们说好了的，‘有任何问题’你都要离开，而不是发生刚才那种情况！！如果，我没有上来，该死的！！”
　　
　　已然暴露了的斯内普也不再披上那该死的斗篷，哦不，以后的日子也休想让他靠近那玩意儿！面无表情的听着哈利气急败坏的低声吼叫，抽出他的魔杖，指了指某个绿眼家伙受伤的肩臂，声音极低“胳膊！波特，闭嘴，没有如果！”哈利.说教者.波特听话的闭上了嘴巴，乖乖的把左臂伸了过去，做完了这一切，才发现他的身体背叛了他的意识……斯内普垂下眼睑为哈利施放治愈魔法，两个人周围开始出现一种莫名的气氛，只不过，好运几乎就从没有完整的属于过这两个人；
　　
　　在娜娜高声的尖叫声中，一名露出残酷微笑的兽人祭祀被罗斯飞起的大剑扎在了地面上，只不过，更快的，是一道炫紫色的光芒，箭一般的从兽人祭祀倒下的地方射向哈利和斯内普，反射性的，斯内普要把哈利揽到身后，却没料到哈利先他一步把他护在了怀中，并顺手的拔起了插在地上的宝剑作出防御姿态，而面包则是叼着斯内普兜里那个门钥匙顺着两人的手臂爬到两人中间；
　　
　　炫紫色击中了宝剑顶端的红宝石，也许宝石质地太好……过于光滑……折了一个角向着哈利和斯内普拥抱的正中心射去，好巧不巧的，击中了那个被躺在两个主人怀里的面包放在自己肚皮上的门钥匙……哔啵一声轻响，就像鱼儿冒出水面吐了个水泡一样，只是之后的发展，让在场的所有人都瞪大了双眼；
　　
　　近乎黑色的蓝色光芒从哈利和斯内普中间绽放，门钥匙漂浮其间，红宝石宝剑似乎要脱离哈利的掌握一般努力的向着门钥匙靠近，光芒紧紧上升了不到两米就停止，然后囤积不动，渐渐的形成一个黑色的能量团，等到门钥匙慢慢的碎成了粉末，宝剑也不再挣动，能量团开始收缩，同时噼啪的爆裂声也从能量团中传出，哈利和斯内普看着这一切，有心要离开，可是他们却无法动弹哪怕一个小手指头，而娜娜他们就像是被一层无形的结界隔绝，只能看着能量球展开、展开……
　　
　　能量球渐渐拉伸，变得就像一个狭窄到极限的小门，并且发出了强烈的吸力，哈利和斯内普几乎是瞬间就被吸了进去，只是，过于狭窄的门卡住了他们，而强烈的吸力又拉扯着他们，斯内普脸色越发的苍白，哈利皱眉，运起魔力，渐渐的可以移动，他先抓出两人中间的面包，为它加了一个盔甲护身，用力的把它抛出，然后猛的转身，把斯内普搂进自己怀里，把自己的背完全暴露给了那个抽象的门，强忍住随之而来神经被生生扯断的剧痛，手臂用力把怀中的斯内普向外推，因为，哈利察觉到，这个‘门’在吸收到了东西后，在收缩！！耳边斯内普的声音惊慌而绝望“不……哈利……”
　　
　　不知道那里来得力量，斯内普挣脱了哈利想要他推出去的双臂，转身拉扯着可以握在手中的哈利身上的一切，用尽了体力和魔力，试图把哈利从开始收缩的门里拉出来，但唯一的结果，是他跟着一点点的被扯进去，哈利愤怒“该死的，西弗勒斯，你想干什么，你这个固执、别扭的混蛋！！”斯内普抬头，第一次对哈利露出微笑“很明显，我正在试图把自己变成一个格兰芬多！”哈利的大半个身体已经被扯了进去，虽然有魔力支撑，但‘门里’如同刀割般锋利却紊乱的气流还是在他的身上留下了一道道伤痕；
　　
　　哈利费力的扬起头，试图最后‘劝说’西弗勒斯放弃，只是他看到的，却是面包那开始疯狂长大的身体和媲美流星般冲过来的速度，在被金黄色撞进黑暗的同时，哈利唯一能做的除了下意识的护住怀里的人外，就是大喊了一声“面包，你这个笨到家的黄金四翼狮！！！！总有一天我要把你做成红烧狮子头！！！”……
　　
　　娜娜和所有人看着背生四翼，身形变得如同马匹大小，浑身闪耀着金芒的面包一头把哈利和斯内普撞进那个狭窄的‘门’，而‘门’也在一个急剧的膨胀和收缩后，毫无征兆的――消失不见！他们愣了好一会儿才再次找到了自己的声音，知道娜娜和哈利他们认识的人开始询问三人，但得到的回答却是三张失落而茫然的脸，只不过，更快的，外面的喊杀声把他们带回了现实，此时此刻，他们在经历战争……
　　　　
　　好像离水过久的鱼儿重新回到水中一般，斯内普从地上爬起，大口的喘息，不停的伸手在黑暗中摸索，‘哈利，哈利，不，该死的，你在那里！！！’无法出声，只能在心里咆哮，强迫自己冷静下来，斯内普从衣服里摸出一瓶药剂一口吞下，闭上眼睛，等着药力发作，直到药力上来了，就迫不及待的再次睁开双眼，借着出现的微弱的光亮看着，却被眼前的景象吓住，不是什么阴森恐怖的地方或者诡异恶心的情景，这里，是他的家，位于英国伦敦蜘蛛尾巷的房子……
　　
　　愣了片刻，斯内普费力的爬起来，跌跌撞撞的在他的房间里寻找，卧室，实验室，书房，厨房，甚至于储藏室，没有，哪里都没有哈利.波特！！在想要拉开门的一瞬间停了下来，呆立了一会儿，颓然的走到客厅里在破旧的沙发上坐下；
　　
　　过了一会儿，颤抖着伸手在空中划过，黑夜中，绿色的光芒耀眼至极，呵呵，哈哈，是哈利5年级暑假开始的第三天，他从黑魔王那里‘接受惩罚’回来后2个小时，漠然的站起身，走进浴室，斯内普认为他需要冷水把他的头脑降温，否则他不会认为他在另一个世界了生活了近一年，似乎还得到了救世主的爱……
　　
　　从镜子边走过，不经意的一眼让斯内普僵在了那里，黑色长袍，领口绣着三叶草标志，高级药剂师！！！疯了一样，斯内普从长袍的贴身口袋里取出一些小零碎，仔细的看完，踉跄的后退并猛地坐在了地上，他把手插进明显长了很多的头发里，他蜷缩着，双肩微微的抖动，细细的、断续的声音从他的口中溢出……
　　
　　但梅林显然并没有向这个刚刚回归他怀抱的孩子投以一丝怜悯，客厅的壁炉里突然的传出久未听到的声音，霍 
 16、离开&回归巫师界 上 ... 
 
 
　　格华滋的校长，伟大的白巫师――阿不思.邓布利多，声音带着想要隐藏的焦急“西弗勒斯，你在吗？能否请你来学校，我想我和庞弗雷，哦不，是哈利需要你的帮助！！”猛地起身，斯内普想要向着壁炉冲去，抬脚像是想起了什么，停下一边回答，一边迅速的冲到卧室里换着他的巫师长袍“该死的……阿不思……你最好祈祷是真的有事要我浪费时间去帮助那个……该死的……失踪的波特”




17

17、回归巫师界 下 ... 
 
 
作者有话要说：由于近日事物较多，所以更新不能够保证日更，基本，榜单期间量是可以给足的……
以上……
 
　　邓布利多在医疗翼壁炉边的沙发椅上坐着，微微低着头，双手放在扶手上，左手手指偶尔无意识的抖动，就在他抬手拢了拢长长的白胡子，扶了一下眼睛，考虑是否来杯蜂蜜红茶的时候，壁炉突然暴起绿色火焰，片刻，火焰中出现一个高挑瘦削的身影，只一步，人就跨出了壁炉，显出让邓布利多松了口气的面孔；
　　
　　当斯内普从医疗翼的壁炉里跨出来的时候，头发湿漉漉的，脸色苍白泛青，他大步的走到邓布利多面前，微抬下巴，双臂抱拢在一起，直勾勾的盯着校长大人带着苦笑的脸，声音压得极低但带着明显的怒气“很好，阿不思，没有准确的位置，让我在城堡的飞路间游来荡去，现在告诉我，那个幸运的男孩儿在哪儿，亦或者这是你的另一个不好笑的玩笑，在我刚刚结束了某个让人暴躁的聚会之后，也许我可以得到一些安慰？藉以证明我的努力并没有想象中毫无结果？”
　　
　　邓布利多僵硬的抖着胡子摇头，突然的，庞弗雷的声音带着惊慌从治疗室里传来，不假思的，斯内普转身向着治疗室疾步走去，直接无视掉了邓布利多略有些吃惊的目光，不过邓布利多也只是稍微的犹豫了那么一下下，也快速的跟了过去，等斯内普走进治疗室，看到病床上的人以及被搞得一片狼藉的治疗室时，巨大的喜悦、恐惧、无措让他一瞬间的呆在了那儿，身上的魔力几乎压制不住的开始四溢，直到邓布利多拍了拍他的肩膀“哦，西弗勒斯，冷静，哈利现在的情况，呃，很特殊…”
　　
　　整个治疗室乱七八糟，破损的床单，椅子、桌柜，翻倒的治疗床，地面上各种尖刺碎渣遍布，几乎没有落脚的地方，庞弗雷夫人甚至把自己漂浮在了空中，晃晃悠悠，看到邓布利多和斯内普到了，费力的 把自己移动到两人面前，三个人一同看向了整个治疗室里唯一完好无损的地方―一张被一团不停吞吐着的淡薄金光包裹的病床，床上躺着一个全身遍布伤痕、面色灰暗的少年，甚至于一些深重的伤口还在缓缓的向外渗血，少年的胸口上蜷缩着一只金黄色的毛茸茸的小东西，而在少年因为仰面而露出的额头上，有一个闪电型伤疤……哈利.波特！！
　　
　　只是这些都还不算什么，最奇特的是，在金光的包裹下，哈利的身体正在以肉眼可见的速度缩小，刚才看起来还像16、7岁的少年，可这也就几个呼吸的功夫，几乎缩小了一圈，看起来就只有12、3岁那么大了，如果不是看着哈利的表情非常的安静，并没有痛苦什么的，说不准斯内普这会儿就已经冲上去了，因为他实在拿不准自己冲上去能做些什么，事情是否还能够变得更加糟糕……
　　
　　握拳，浅浅的指甲把掌心刺破，淡淡的刺痛让斯内普堪堪压制住情绪的波动，侧头，看到身边的邓布利多和庞弗雷都皱着眉，紧张的看着哈利的变化，察觉到了斯内普的注视，邓布利多转身，看着他平静到没有一丝波澜的双眼苦笑“西弗勒斯，今天下午哈利突然的出现在了医疗翼，无法形容，当时我们还以为……如果不是那个伤疤和绿色的眼睛，我们不会知道那个看起来有20多岁的成年人会是哈利”
　　
　　眨眨眼，邓布利多有着一丝困惑“当时他浑身是血，怀里还抱着一只猫……但他的意识十分清醒，认得被吓了一跳的波比以及后来赶到的我，只是也就不到2分钟，倒在了病床上，就在波比准备治疗他的时候”朝着哈利所在的方向看了看“这层魔法保护层就出现了，梅林，这一地的碎片就是这么来的，然后，反反复复的，哈利的身体和年龄开始不停的长大、缩小，一直不能稳定！！”
　　
　　庞弗雷打断了邓布利多的话“阿不思，我来说，西弗勒斯，虽然不能靠近哈利，我们反复的试了很多次，但是作为一个医者的直觉，如果哈利再这样一直不停的长大、缩小的话，很难说会发生些什么，也许有可能是那个保护膜的原因，但是，你应该可以感觉得到，我无法探查到哈利哪怕一丝的魔力波动！！！他身上的伤口需要治疗，我们要想办法！！”
　　
　　斯内普面色苍白到仿佛失去了所有血液，无法作出丝毫的表情，哪怕是他最拿手的‘讽刺’，眼睛空洞的看着金色光幕下哈利持续缩小的身体，仅仅出于一个双面间谍的本能来回答所有的话“哦……波比……我想象不出，连邓布利多都无能为力，我还能做什么？嗯？也许，我们三人的魔力叠加可以起到一些效果？”
　　
　　邓布利多摇头“西弗勒斯，我需要你准备一些可能会用到的药剂，因为，硬性解除它，我不知道哈利会不会受到影响，按照之前的尝试看来，哈利多半会被牵连，只能等它自己消褪，自从下午这层保护膜出现后，到现在为止一直在渐渐的削弱、缩小，希望这个过程所需要的时间不会太长……”斯内普把目光从邓布利多脸上收回，盯着哈利的方向看了一会儿，身体轻微的震动了一下，而后向着金色的光幕走去；
　　
　　庞弗雷伸手试图阻止“不，西弗勒斯，你不……”却被邓布利多拦下“不，波比……让西弗勒斯试试，也许……”置若罔闻，斯内普一步步的，坚定的向着哈利走去，一直走到光膜前，都没有任何异样，动了动右手，放弃了使用魔杖这一想法，斯内普缓缓的伸出左手，向着光膜探去，脑子里渐渐浮现的模糊记忆里，在面包把他们扑进那扇‘门’的时候，金色的光芒和这个极为接近，而那光芒在他陷入黑暗的瞬间传达给他的感觉是‘保护’
　　
　　接触光幕的瞬间，斯内普的手颤动了一下，然后从接触到的地方，点点的温暖顺着冰冷、僵硬的指尖传入似乎已经成为了摆设的心脏，先是手指、手、手臂，肩膀，直到整个身体进入到光幕里面，放下平举的手臂，斯内普静静的走到哈利身边，完全感受不到一丝魔力存在的感觉，看着躺在床上的人已经缩小到了不足10岁左右的样子，而趴在他胸口上的小东西――面包则微微的抬头，蓝色的大眼睛在看到斯内普后，绽出喜悦的光芒，发出极细小的咪唔声，而后蜷了蜷身子，沉沉睡去，四周的光幕开始收缩、分解，化为金色颗粒，缓慢的融入到它以及哈利的身体里……
　　
　　哈利的身体停止了缩小，随着金色光点的浸入，反过来渐渐的开始变大，脸上那层深重的青灰色也开始慢慢淡去，面容由不足10岁、12、3岁、一直到15岁左右才完全停止了下来，光幕也随之完全消失，魔力波动开始有了些微的展现和起伏，而这一切，用掉了近40分钟的时间，光幕刚刚消散，就传来庞弗雷惊讶而喜悦的声音“感谢梅林，西弗勒斯，你是怎么做到的？？”
　　
　　被庞弗雷从一直盯着哈利看的状态中拉出，斯内普低下头，让人看不到他的表情，当然也就错过了邓布利多皱起的眉头和眼中一闪而过的光芒，转身向着壁炉走去，嘴里快速的吐出一连串的‘毒液’“该死的，梅林的胡子，我要是知道怎么回事，相信我，这个该死的波特就不是躺在这里这么简单了！！只能说，梅林再一次的偏护了这个被他一直眷顾的小混蛋！！”
　　
　　抓起飞路粉，说出目的地，‘地窖’，在一脚跨入的同时，耳朵里传来庞弗雷的声音“哦，该死的，这些都是什么伤，梅林在上，哈利难道被塞进了一个巨大的削皮器里……亲爱的西弗勒斯，我想你需要先给我一些止血以及补血药剂，还有就是暂时呆在你的办公室不要走开，稍后我会把需要的药剂再告诉你！！”斯内普僵硬了一下，从鼻子里发出冷哼，一言不发的跨入高涨的绿焰中消失不见，而一直没说话的邓布利多则是看看斯内普消失的壁炉，又看看躺在那里任由庞弗雷折腾的15岁的救世主，不知道在想些什么……
　　
　　从壁炉里出来，一接触到地窖的地面，斯内普踉跄了一下，把自己扔进不远处的沙发里，招手取来一瓶烈酒，打开就着瓶口大口的吞咽，直到呛得咳嗽不止，才停了下来，把手中的酒瓶扔在地上的长绒地毯上，发出闷闷的声响，捂着嘴咳嗽着，走到魔药储藏柜边，把需要用到的药剂一一挑选出来，招来小精灵，让它送给庞弗雷，而后靠着储藏柜慢慢的滑坐在地上，把头埋在交叉着放在膝盖上的小臂里，沉默着，直到壁炉里再次发出声音；
　　
　　快速的起身，给了自己一个清理一新，处理掉地上的酒瓶，斯内普面无表情的看着一脸愤怒、痛惜的庞弗雷和跟在一边不敢作声的邓布利多从壁炉里走出来，慢慢的走到沙发边请两人坐下，斯内普脊背挺直，微微眯眼看着白胡子的老巫师，却被后者施了一个眼色――庞弗雷，忿忿的医疗翼之主开了口“简直不敢相信！！西弗勒斯，你都不敢想象，哈利的整个身体全是伤，尤其是后背，简直没有一块儿好地方，如果不是他身上没有黑魔法的痕迹，我都要以为他是被某些疯狂的家伙抓走虐待￥#%&……%……*&……&”
　　
　　阻止了医疗翼女王的‘咆哮’。邓布利多看着微垂下眼睑不语的斯内普“嗯，西弗勒斯，刚才哈利有清醒过来，如果我们能够了解一些情况就好了”邓布利多看了一眼身边一直向他发射冷冻必杀死亡射线的某女王“只是他的伤实在太重，并且魔力透支严重，只不过好像他服用过什么药物，才能够坚持到现在，所以……”
　　
　　看不下去一般，庞弗雷打断了邓布利多的话“在哈利的身体没有恢复之前，我是不可能同意他再回到那个麻瓜家庭中的，从五年前哈利来到这里时严重营养不良的情况来看，我不指望他能够得到什么好的照料！！”用严厉的目光制止了斯内普的欲言“不要提圣芒戈，西弗勒斯，外面闹成了什么样，你不是不知道，你认为圣芒戈可以保护好他么？？”斯内普挑起一边眉毛“所以？”庞弗雷露出‘慈祥’的微笑，向后靠了靠略略放松“哈利要‘寄放’到你那里！！”
　　
　　斯内普愣了一下，随即皱着眉头发出不悦的反驳“该死，波比，为什么不能让他呆在霍格滋，由你照顾不是更好？？我会提供你所有的药剂！！放在我这里？？梅林的胡子！！！邓布利多，你的脑子终于被蜜糖完全腐蚀了么？？你不是不知道我这里会是什么样子，难道你还嫌我这里不够混乱？还是说你认为你的黄金男孩儿的身体强壮到了媲美巨龙！！你知道我还要……”
　　
　　邓布利多摸摸胡子，笑着安抚面前几欲喷火的某人“哦，西弗勒斯，冷静，我的孩子，你说的我和波比都讨论过了，霍格华滋是可以收留哈利，波比甚至可以为了他留下来取消所有和朋友的约会，只是，我想哈利未必会喜欢这个安排，而我，还有一些事情需要去处理，而哈利的伤，波比已经认真的检查和治疗过，外伤需要你的一些药剂，而魔力也会慢慢的恢复，虽然缓慢，但总比没有的好，甚至于我们还考虑过韦斯莱家，只是，你知道，那里的环境未必适合哈利养伤，而守着一个魔药大师，最重要的是一个实力不容忽视，可以提供强有力保护的魔药大师，无疑是一个最好的安排！！”
　　
　　斯内普握紧了拳头，苍白的手背上青筋暴露，黑色的眼中流露出些许的愤怒以及无奈，片刻后，松开拳头，眼中的所有情绪消失，勾起的嘴角溢出冷哼“哼，阿不思，如果你不怕看到开学的时候，你的黄金男孩儿有什么不妥的话，我想，接受一个【听】【话】的波特也许不是一件不能忍受的事！！！”邓布利多抚了抚眼镜“呵呵，西弗勒斯，哈利一直都是一个好孩子，不是么？？”作出一个厌恶的表情，斯内普站起身“很好，讨论一个巨怪综合体是否‘听话’无疑不是一个好话题，那么，我想我并没有太多时间浪费在这里，现在，我需要带着我们‘伟大的救世主’离开，也许，等到他醒来，会对自己的‘新居住地’作出发自内心的一些评论！”
　　
　　看着斯内普僵硬的扶抱着包裹得如同木乃伊一般的哈利波特，拎着那只怎么样都不能从哈利身边挪开一些的‘小猫’通过地窖里的飞路离开，庞弗雷带着一丝犹豫和担心看向一脸平静的邓布利多“阿不思，这样好么？西弗勒斯他……”邓布利多笑着，眼中流露出一丝温暖“放心，波比，西弗勒斯会把哈利照顾的很好，他那里很安全，况且，我想他需要……”




18

18、生命之泉、减龄剂 ... 
 
 
作者有话要说：写的有点儿矛盾，挖空心思找哈利能留下来和教授一起的理由……
 
　　扶抱着哈利从壁炉里出来，斯内普一改在邓布利多面前的僵硬，使用漂浮咒小心的把哈利和面包漂浮起来，牵引着走向卧室，把人安稳的在床上安置好后，快速的回到客厅，从门开始，连角落里的一个缝隙都没有放过，无数的咒语，有巫师界的，也有在那个大陆学到的，警戒的，反探查的，攻击的，统统布置了一个遍，然后再三的检查确认才匆匆的回到卧室，取出从坦斯大陆带回的一些珍藏，其中，包含了精灵们赠送的生命之泉；
　　
　　拿起一瓶只有食指粗细，两寸多长，应该是透明，但偶尔会流转出七色炫光的生命之泉，斯内普仔细的回想了一遍在坦斯大陆了解到的使用方式，轻轻的扶起哈利，让他靠在自己的肩上，慢慢的，把瓶口凑在哈利嘴上，渐渐的倾斜，让泛出一股淡淡清甜味道的泉水，一点点的流入哈利的口中，倒了有大约二分之一瓶，想了想，又倒了一些才放下了手，把人轻轻的放回床上躺好；
　　
　　晃了晃手中容量已经不足三分之一的水晶瓶，斯内普犹豫了一下，堪称温柔的拎起一直就没醒过的面包，硬是撬开那咬的紧紧的毛绒绒的嘴巴给灌了下去，然后就搬了把椅子坐在床边，看着哈利以及躺在他颈边的面包，看着他的脸色渐渐的红润，一些浅淡的，未包扎的表面伤痕逐渐的愈合消失 ；
　　
　　经历过战争，而后又被吸进了‘空间裂缝’[暂且称作是空间裂缝吧~~]，回来后又马不停蹄的折腾到了近乎天亮，在确认哈利平安后以及两人的安全后（一般黑魔王在召唤他之后的几天内，除非有重大事情，是不会再次的召唤他的），斯内普再也抵御不住铺天盖地的疲惫，双手交握撑着额头，告诫着自己“一下，就一下，一……下……”
　　
　　胳膊无法支撑身体，一个趔趄，斯内普猛地醒了过来，随手挥动，绿色的光芒显示已经是中午，揉了揉隐隐作痛的额角，斯内普看向躺在床上的哈利，吃了一惊，面包没有变化，依旧在呼呼大睡，小肚子一起一伏的，而哈利却已经不再是15岁的样子，而是和在坦斯大陆时相差无几！由于身体的成长，绷带已经滑脱或者勒的更紧，有几处已经发紫发青，斯内普赶紧把那些勒紧的绷带弄断，只是一番折腾下来，哈利还是没有清醒的迹象；
　　
　　试着呼唤“……波特……波特、波特！！……哈利、哈利、哈利……不！！该死的！！”哈利毫无反应，甚至于面色还异常的苍白，斯内普开始惊慌，伸出手，却不知道该干什么好，一番手忙脚乱，猛地想起还有一瓶的生命泉水，慌里慌张的取出来，甚至于手抖的几乎把瓶子掉在地上，丝毫不见了身为一个魔药大师的沉稳，就在斯内普要把瓶子打开的时候，颤抖的手被微凉而粗糙的手掌握住，带着一丝调侃的，嘶哑到让人皱眉的声音响起“嘿！亲爱的殿下，你是打算让我睡个3、5年吗？？”
　　
　　手中的水晶瓶落在了地上，好在瓶子够结实？？珍贵的、闪着豪光的泉水被咕噜噜滚动的瓶子带到了墙角而无人搭理，斯内普猛地抓住哈利的领子把软趴趴的人拎起，恶狠狠的凑过去，甚至于撞到了两人的鼻子“该死的！哈利.波特！你怎么敢！！怎么敢！！你……呜！”手猛地松开，斯内普像是看到了邓布利多在跳草裙舞一般的震惊，然后连开始发红，再青，最后黑漆漆一片，压低了的怒吼声被躺在床上的某人一声轻飘飘的“味道不错！~”给噎到了嗓子眼儿里；
　　
　　看着哈利.无赖.波特舔着嘴唇意犹未尽的样子，斯内普不得不努力的提醒自己，面前一副纨绔流氓模样的家伙刚刚从死亡边缘回来%……哦！！梅林的裤子！！去他的忍耐，该死的哈利.波特竟然！竟然！吻了他……就在斯内普脸色变幻不定的在考虑，是否给某个不知死活的家伙来一个阿瓦达送他一程的时候，哈利突然的揪住领口，发出痛苦的呻￥#%吟，斯内普所有的反应都扔给了梅林，急急的弯下腰，却被该是痛苦无比的人一把抓住；
　　
　　干裂的嘴唇被轻轻的含住吸吮、舔舐，灵巧滑腻的舌头试探着在牙齿处徘徊，在牙龈上试探般的滑过，突如其来的晕眩和从内心处泛出的柔软让斯内普不自觉的放松，敏感的牙龈上传来的麻痒让他不由自主的发出咿唔，却被蓄意已久的某人趁虚而入，身体软软的下滑，在堪堪撞到半躺在床上的某人时及时的用手臂撑住，只是好像作用不大，发软的手臂无法支撑近乎大半个身体的重量；
　　
　　哈利细细的品尝着肖想已久的味道，用着没多少力气的手臂，慢慢的引导着一直瞪着黝黑深邃的双眼看着他的斯内普倒在自己的怀里，在趴在怀里的人气息开始不稳的时候，才放开已经被吻得有些红肿的嘴唇，嘶哑的声音有了些恢复，凑到斯内普的耳边轻轻吐息“嘿，亲爱的殿下，请闭上眼睛，你让我很有压力……”而后再次的寻着那人的唇，汲取令他神魂颠倒的带着些微苦涩的清甜……
　　
　　长久的静谧，偶尔流露出淡淡的喘息，最终经过乒乓一阵乱响，最终，斯内普坐在一把椅子上，离床足有2米那么远，苍白的脸颊上掩不住的一抹红色，微肿的嘴唇昭示着其主人不久前所
　　遭受的待遇，眯着眼，打量着侧躺在床上的某人，斯内普开始做总结发言？“well，那么现在的情况是，你的身体恢复了正常，但是几乎没有魔力？”
　　
　　哈利直勾勾的盯着某人微微开合的嘴唇，好像终于寻找到了水源的沙漠旅行者一样的干涸感让他想直接的扑过去，强制性的移开自己的视线，闭上眼，哈利‘诅咒’自己现在的‘手无缚鸡之力’~“嗯？可以这么说，西弗勒斯，我是否告诉过你，我服用过精灵们的生命精华？嗯，是生命之泉经过长时间的积累、沉淀所凝聚的精华，被我用掉了一大半，呵呵，搞得我的体制有点儿类似于精灵了，如果受伤或者昏迷什么的，身体会根据轻重自我调节，精灵们的表现是缩小到极致后沉睡，估计在我身上表现出来的，就不是那么回事了？”
　　
　　微微点头，斯内普赞同哈利的说法，而哈利也只能摸摸鼻子露出一个苦笑“所以说，你给我喝生命之泉，其实也没错，只不过，再喝的话，我就不知道要睡多久了，魔力么，没关系，慢慢会恢复，只是我也不知道需要多久，身体就是现在这个状态了~”斯内普身体微微前倾，双手交叉放在交叠的腿上“那么波特，如果我的记忆没错的话，你所谓的生命精华应该还有一些，那么是不是……”
　　
　　扭脸，看着另一侧的墙壁，哈利的声音有些古怪“呃……西弗勒斯，剩下的那些生命精华……我让你喝了……”怔住，斯内普仔细回想，突然的想到了在他还是灵魂状态的时候，哈利为了让他苏醒而使用的那些方法，其中，的确有那么一小瓶古怪的液体，当然，很自然的忽略掉自己喝掉那瓶东西所用的方式！皱起眉头，斯内普为该怎么样应付以后开始考虑，而哈利则好像突然发现了新大陆一样，惊讶了起来“嘿，西弗勒斯，这里是哪里？这种，这种……等等，我好像不久前回到了霍格华滋，还看到了波比和邓布利多教授！！”
　　
　　“嗯哼~看来伟大的救世主似乎已经完全清醒了，知道了自己所处的地方，是的，我们回来了！现在，你在麻瓜界的一栋民房里……”哈利扭头，看着勾着一抹假笑的斯内普，略带了一丝
　　兴奋“西弗勒斯，是你的家吗？？”不等斯内普回答，客厅的门被敲响，斯内普猛然站起，取出魔杖，走到哈利前面，以一种保护的姿态警惕的发问“谁？”“咳咳！是我，阿不思，西弗勒斯，我想看看你们怎么样了~”
　　
　　愣住，斯内普看着已经是成年模样的哈利，犹豫着，哈利想了想，示意斯内普去开门“西弗勒斯，交给我，我可以应付”微笑着催促依旧有些迟疑的人，哈利明白，有些时候，适当的透漏某些东西反而是一件好事；
　　
　　邓布利多看到阴着脸的斯内普打开门，笑了笑，得到了一声冷哼作为回答，不介意的跟着浑身上下散发着‘我很生气，别找惹我’气息的魔药教授走进了略显得简陋的住所，一直到了卧室，看到了成年版的哈利半躺在属于斯内普的床上，对他露出腼腆的微笑“呃，邓布利多教授，您好！”有那么一瞬间的愣神，邓布利多下意识的带上笑容予以回答“哦，当然，哈……利？”哈利微微低头看着自己的手掌，似乎在尝试着了解什么“是的，教授，是我……”
　　
　　邓布利多轻轻的走到床边坐下，看着哈利有些局促的绿眼“哦，不敢想象，哈利，你长的真像你的父亲，我好像又看到了当年的詹姆斯！！”低头，哈利咬牙，梅林的胡子，邓布利多你故意的吧！！！！勉强控制住看向斯内普的冲动“呃，是吗？教授，很高兴你这么说……”内心却在内牛呐喊‘高兴个P！！亲爱的西弗勒斯，你一定要坚持住啊啊啊啊！！！’
　　
　　斯内普突如其来的低沉声音打破了哈利和邓布利多的‘友好开端’“阿不思，我想我提供我的家给你们，是想让你们能够说出一些事实，而不是在这里互相追捧，波特，虽然长得像你那该死的混蛋父亲是必然的，很可惜，我并不觉得那有什么好让你高兴的！”哈利的头垂得更低了，甚至于双肩都有了细微的抖动，邓布利多无奈的看了一眼斯内普“哦，哈利，呃，我想斯内普教授只是不想你难过？呵呵，也许……好吧，孩子，既然看起来你的情况不错，那么现在能否告诉我，这些日子你在哪儿？发生了什么事，让你呃，这么快的长大成人？？”
　　
　　来了！！哈利暗暗的给自己打气，抬起头，带着真诚和一丝迷惑、惶恐“哦，邓布利多教授，我也不知道怎么回事”偷偷的瞟了一眼依靠着门框，双眼空洞无神的斯内普“那天，我只是想偷偷躲起来学习制作一种魔药，并……自己尝试了一下……结果，好像做了一个很长的梦，模模糊糊的，我好像在另一个地方过了很多年，哪里有很多的神奇的生物，还有战争，哦，教授，我的头好痛，我无法记得更多了……”
　　
　　邓布利多赶紧安抚捧着头痛苦的蜷缩成一团的哈利，一边示意站在门边不语的斯内普拿些适合的药剂，不耐烦的转身，斯内普带着讥讽的话传到哈利的耳朵里“呵呵，我是否该为波特先生的‘勇敢’和‘无谓’而感到骄傲？或者说，我该庆幸你在进行毫无自知之明、超出自己巨怪脑袋所能分析理解的‘魔药试验’时没有其他人在场？？”话音结束，一瓶淡蓝色的药剂被扔到了哈利的怀里；
　　
　　哈利拿起药，英俊的脸涨红着、表情有些扭曲，颤抖的手好像在努力的压制着体内滔天的‘怒火’，嘴唇张合却只憋出了两个字“教授！”邓布利多拍了拍哈利的肩膀，试图让他平静下来“哦，哈利，放松，放松，斯内普教授只是想帮助你，好了，现在，我们要好好想一想以后该怎么办，毕竟，你是魔法界不可缺少的存在，并且，你的朋友们一直都很担心你，我想，你也很希望能够尽早的见到他们！！”
　　
　　朋友！哈利愣住了，娜娜、罗斯、马克的脸在脑海中闪过，紧接着浮现的，是罗恩以及赫敏
　　，他忠诚的朋友们！曾经以为不得再见的朋友们！！喜悦从内心渐渐的扩散，有一些痛，但更多的，是温暖！低头，默默地喝下手中的药剂，烂白菜、烂西红柿的味道让哈利费了好大力气才吞咽了下去！抬头，偷偷扔给斯内普一个哀怨的目光，却没有得到任何回应，于是内心默默的向梅林祈祷‘邓布利多教授，你可以走了……’
　　
　　经过了一个多小时某救世主被排除在外的‘商讨’，最终，邓布利多要斯内普为哈利准备减龄剂，在需要哈利露面的时候，一个突然长大成人的救世主比失踪了十几天的救世主更加难以解释，于是哈利不得不狠狠的瞪着递到自己面前的炫紫色药剂磨牙，旁边邓布利多还在劝导“好了哈利，我们都知道，这是没有办法的事情，你所经历的，呃，时间旅行？并不是所有人都可以理解的，嗯，我想，也许不用太久？呵呵，男孩子总是长的很快~！”
　　
　　看着不停的服下少量药剂的哈利慢慢的变小，直到变成这个时候应有的年龄，差一点点16岁，邓布利多轻轻的点头“唔，哈利，不得不说，我现在才有种你的确回来了的感觉~”斯内普默默记下哈利缩小到16岁所需要的药剂剂量，带了些不耐的口吻要求邓布利多把哈利带走，同时也是变相的警告哈利“阿不思，现在波特已经没有了任何问题，我会定时为他提供减龄剂，现在，你可以非常轻松的带走他，而不是让几乎没有魔力的他在这里碍我的事！”（小混蛋，现在你没有魔力，我不能够保证可以保护好你，跟着邓布利多走！）
　　
　　邓布利多摸了摸胡子，刚要开口，就看到哈利貌似不经意的抬手，用力，劈！床头结实的小柜子应声而裂，手一抖，下巴上一阵刺痛，哦，梅林，他的胡子~~~哈利笑眯眯的对着表情怪异的正在悼念胡须的白巫师展示自己完好的手掌“哦，邓布利多教授，我想我可以选择去别的地方而不是打扰你们，您看，好像我除了魔法外，还学会了其他的一些东西，而这些足以保护我自己~！”（西弗勒斯，你好像忘记了我除了魔力外还有其他的自保方式，而这些方法好像更适合我~~休想我离开！！）
　　
　　斯内普双臂环胸，居高临下的看着向邓布利多展示‘技能’的哈利“不错的表演，可是波特，不得不说，蚂蚁的脑容量都比你 
 18、生命之泉、减龄剂 ... 
 
 
　　大，没有哪个巫师会傻到和一个‘麻瓜’近身搏斗！除非是他被施了遗忘咒，忘记了自己是个巫师的事实！阿不思，别忘记，我还有自己要做的事情”（闭嘴，在你跑到巫师身边之前，你就已经被魔法击中了！！况且现在，我还要应付那个人，所以，给我滚！！）
　　
　　邓布利多微微皱眉，哈利身体一震，目光落在了斯内普的左臂上，他怎么忘了，他们已经到了1996年，黑魔王依旧存在，他的殿下依然要回归于双面间谍这个危险的职业，该死的，西弗勒斯说的没错，他的脑容量不比一只蚂蚁大多少！！现在几乎没有魔力的他想要对抗黑魔王亦或者阻止西弗勒斯再做双面间谍，无疑痴人说梦，自保也许可能，但是保护西弗勒斯？梅林，他只会是个累赘！独自生活了十几年，那些坎坷、荆棘让他学会了很多的东西……




19

19、魔药大师的助手 ... 
 
 
作者有话要说：这算什么？新一轮追逐的开始？？梅林啊，乃阿瓦达了我吧……
 
　　哈利低头看着自己劈坏桌子的手掌，这会儿，剧烈的刺痛开始沿着手掌边缘蔓延，梅林的胡子，忘了现在的身体状况了……见哈利半天不开口，斯内普只能盯着他的发顶暗自磨牙，只不过，在看到了那泛红的手掌后，眼睛一暗，扭头走出卧室，一会儿回来后，冷冰冰的扔给双眼含泪的某人一瓶魔药“蠢货，你的这种验证自己身体强度的方法无疑是在浪费我的药剂！！”
　　
　　邓布利多看看这个，看看那个，摸着胡子想了一会儿才笑眯眯的询问皱着脸喝魔药的哈利“嗯，哈利，我记得你想要做一个傲罗是么，嗯嗯，同样我也了解一点，你的魔药课成绩，咳咳~所以，暑假期间跟着你的魔药教授学习魔药也许是个不错的选择？”说完了，还冲着微带了惊讶的哈利眨眨眼，不等哈利回答，斯内普略有些气急的声音响起“我拒绝，阿布思，你在想什么！！别忘记我还有很多的……何况，让一个波特跟着我学魔药？？这比让一个巨怪学会礼貌还要困难！！”
　　
　　邓布利多不理会斯内普在他耳边的暴躁，依旧笑眯眯的看着他的双面间谍“哦，西弗勒斯，虽然不想这么说，可是不得不承认，长时间的服用减龄剂并不是一个好办法，药剂或多或少会对哈利造成一定程度的影响，当然，我相信你会很快的将它们调整好，只是，在这种危险的时候，我想，没有人会认为一个成年人的魔药助手就是仅有15岁的救世主，更何况，按照哈利所说，他的成长是正常的，那么也就是说，不会有任何的监察人员会在他的身上发现魔法或者魔药的痕迹，反之，在霍格华滋外面，经常的使用减龄剂，未必可以保证哈利的安全”
　　
　　斯内普愣了，略为思考后，不得不承认邓布利多说的有道理，可他并不死心“嗯哼，就算是这样，阿不思，成年的哈利完全可以自己照顾自己，他不是自己单独的在所谓的另一个世界生活了那么多年吗？就像你说的，没有人会认为他就是那个救世主，并且他有很好的‘自保能力’~~当然，前提是，他隐藏好那条该死的著名的伤疤！！”哈利不自觉的伸手摸上额角的疤痕，看着斯内普视自己如无物般和邓布利多‘据理力争’，眨了眨眼睛；
　　
　　邓布利多摸着胡子，面对着魔药教授的怒火“可是，西弗勒斯，就像你所说的，巫师不会傻到和一个麻瓜近身搏斗，我们不可能保证不会有人对此产生怀疑，如果万一哈利被认出来……”斯内普的薄唇紧紧的抿着，过了一会儿，才愤怒的压抑着低吼“好吧！！好吧！！！你永远是对的，阿不思，现在，告诉我，你准备怎么解释救世主的‘回归’和他整个假期的去处？别忘记，不止一个人在疯狂的寻找和隐匿着观望，救世主不可能一直被隐藏着，直到开学，那么巫师界会被某些家伙搞得一塌糊涂！！”
　　
　　歪歪头，邓布利多面对着斯内普皱起的眉头闪着他善良、慈祥的笑脸“哦~~当然，西弗勒斯，救世主？那也只是一个孩子而已，而作为孩子，是有调皮和任性的权利的，闹个别扭，玩个躲猫猫，争取人们的关怀和爱护，嗯嗯，孩子么，总是这样的~！”哈利听着邓布利多为自己找的‘理由’觉得满意之至，梅林在上，15岁的少年，一个孩子，一个背负了沉重的救世主标识的孩子，他绝对有权利做一些叛逆的、激昂的事情！！！
　　
　　事情被邓布利多敲定，斯内普无从反驳，但心里怎么想就是另一回事了，而眼下当务之急，是按照邓布利多的安排，‘公布’救世主的回归以及今后整个假期的走向~！目送着16岁，仅仅到他肩膀的哈利像条小尾巴一样跟在邓布利多身后离开，斯内普恨恨的关上门，怒冲冲的走回卧室，看着床上睡得天塌不惊的面包，想要伸手把小东西扔下地，只是在摸到了那柔软的皮毛之后，却是放软了力道，轻轻的用指尖点着面包的额头，良久，淡淡的一声叹息和着疑问，在卧室里响起“……呼……莉莉……我该怎么办……”
　　
　　哈利跟着邓布利多走了3天，巫师界就像滴进了冰水的滚烫油锅一般的开始沸腾，所有的魔法报纸上全部都刊登着哈利的大幅照片，有他和韦斯莱一家热情拥抱的照片，也有他和朋友们开怀大笑的照片，众多的记者们有志一同的针对‘救世主’的‘叛逆的离家出走’而发表了看法，当然，他们笔下的哈利，被描述成了一个背负了巨大压力，不堪重负的可怜少年……
　　
　　第四天中午，斯内普坐在客厅里的沙发上，翻看着当天的魔法日报，活动照片显示着少年救世主跟着伟大的白巫师踏上了旅程，他将受到绝对的保护并学习到珍贵的知识，而送行的人群中有着一个让他无比眼熟的高大的年轻身影，不必看到面容，斯内普也能够准确无误的知道，那才是真正的哈利.波特，没有喝下减龄剂的救世主！敲门声响起，斯内普不予理会，可是仿佛是知道房子里有人一样，来人坚持不懈的一直敲下去，按了按有些抽痛的额角，斯内普起身去开门，在看到来者的面容后，想要关门却是为时已晚；
　　
　　哈利眼疾手快的把自己的半个身体卡在门中间，已经恢复了体力的他很轻而易举的把斯内普的力道卸掉，轻松的侵入到蛇王的领地，斯内普警觉的看着他，甚至于握住了自己的魔杖，哈利不以为意，随手关好门，一步步的向着他的王子走去，可是斯内普却跟着一步步的后退，挑眉，哈利停止了逼迫般的前进，站在那里，手臂交叉在胸前，翠绿的眼睛一眨不眨的盯着斯内普，直到后者逃避般的扭脸“嗯？西弗勒斯，我以为，4天前，你已经同意了邓布利多教授的建议！！”
　　
　　斯内普转过头，正视着哈利的眼睛，大脑封闭术飞快的运转，他需要冷静，但该死的，他那几乎已经成了本能的大脑封闭术却不能够很好的发挥应有的作用“波特！这不是一个好办法，你可以有更……”“哦不，西弗勒斯，叫我哈利，嗯嗯，还是叫我艾力克吧，毕竟哈利.波特已经和邓布利多教授游历去了”哈利摇头，纠正着斯内普‘说法’上的‘错误’“最好的办法，就是我呆在这里，呆在你的身边，我很满意！”
　　
　　斯内普僵硬着转身，走到沙发上坐下，也许，应该透露一些给那个头脑简单的家伙知道，他所表达爱意的人，是一个什么样的家伙，恶劣、狠毒、阴沉油腻……该死的，斯内普双手紧握，目光空洞的看着前方“波特，你不知道……我是……”话语被上方的阴影和带着青草、阳光气息的呼吸所打断“西弗勒斯，我知道，我知道你为了我、为了我的母亲做了什么……”惊愕的瞪大眼睛，斯内普看着哈利近在眼前的脸，没有错过一丝一毫的表情，没有鄙夷，没有憎恶，有的是平静、痛惜以及浓烈的爱意；
　　
　　瑟缩了一下，斯内普蓦然反应过来，猛地站起，抓住哈利的领子，惊恐的咆哮“不！！不可能！！该死的！该死的！！谁告诉你的，你都知道些什么！！告诉我！！波特！！告诉我……唔……”未尽的恐慌被某人吞入口中，斯内普僵硬着任由哈利亲吻着他的嘴唇，直到冰冷的身体浸透了来自对方的温暖，渐渐的瘫软，才随着哈利的引导，慢慢的坐到沙发上，并被揽入坚实温暖的胸膛；
　　
　　哈利一下一下、轻柔的按抚着怀中人的脊背，让人慢慢放松，用几乎呢喃的方式，在斯内普的颈边细语“西弗勒斯，没有人告诉我，但我知道很多，多到绝对超乎你的预计，但是，我现在不能告诉你，不是想要对你隐瞒，而是因为，我不能肯定事情是否如同我所知道的那样发展，也没有把握能够阻止某些我不希望看到的事情发生，曾经我以为，我会一个人在那个世界里终老，直到你出现，我开始以为会和你一起在那里渡过以后的每一分时光，突然的回归，让我丝毫没有准备，并且，回来之后的发展和某些人的反应，已经和我所知的有所不同……”
　　
　　哈利闭上了嘴，沉默开始在两人中间蔓延，良久，斯内普抬头，脸庞已经变得毫无表情，轻轻的撑开了哈利的手臂，定定的看了哈利一会儿，才勾了勾嘴角，露出一个礼节性的、疏离的笑“很好，艾力克，这算是对我的警告或者是别的什么暗示？很好~不管你知道什么，我都毫无兴趣，了解一个波特，从来不是我想要做的事情，现在，作为一个魔药助手，我希望你知道自己该做什么，不该做什么，不要再试图挑衅我或者戏弄我，相信我，你不会想要承受一个魔药大师的愤怒！！”
　　
　　拉住企图站起来离开的黑发王子，并用力的把人重新拉回自己怀中，哈利微笑着，但无端的让斯内普感觉到一丝危险“嗯哼~西弗勒斯，哦不，亲爱的殿下，我想我并不愿意重申我对于你的忠诚，相比这些，我宁可每天、每时、每分每秒的对你说‘爱’这个字，为什么不能相信我，接受我？很好，你接受魔药助手？那么，我们就从助手开始……斯内普教授！”
　　
　　斯内普默默的看着哈利放开自己，然后起身，礼貌的向他发出询问“请问，教授，我的房间在哪里？”站起身，斯内普拂了拂长袍，连一个眼神也欠奉的抬脚就走，哈利紧随其后，跟着到了斯内普卧室的旁边，推开门，斯内普指着已经打扫干净的不大的房间，声音低沉而干巴“这里，是你的房间，有什么东西，你可以放在旁边的衣柜里……”微微躬身表示感谢，哈利此时的表现完全是一个中规中矩的助手所该表现的礼节，斯内普微微垂下眼睑，转身离开，只是，身后如同要把他的后背灼烧出一个洞般的炙热视线，让他几乎无法移动脚步……
　　




20

20、哈利的假期安排&马尔福的消逝 ... 
 
 
作者有话要说：隔了这么久，不知道还有多少亲还在这里……芝麻只能说抱歉，因为一些不太……的事情，芝麻一直沉浸在低落的情绪里……现在才略略恢复了一些，很难受，第一次知道，死亡，其实离得很近……
 
　　夜晚，躺在床上，盯着天花板，颈边是陷入沉睡不曾醒来的面包，完全冷静了下来的哈利思考，虽然并不乐于让自己变得如同政治家或者那些贵族一般的步步为营、思绪慎密，但是，哈利已经不再是冲动、天真的、做事基本不过脑子的格兰芬多小狮子，在坦斯大陆，没有邓布利多，没有赫敏和罗恩，他独自在那并不算安全、平和的地方生活了十几个年头，如果不是斯内普的出现，他甚至认为自己要在那个世界里孤独终老，而和斯内普相处的那一年里，无法回到巫师界的意识仍然影响着他，所以在发现自己对于斯内普的感情后，哈利一往无前，因为，那里没有任何可以阻挡在两人之间的障碍，当然，斯内普那明显区别于在巫师界对待哈利的态度也在无形中起到了一定的鼓励作用；
　　
　　叹口气，哈利闭上眼翻身侧躺，没有想到还会有回来的那么一天，更没有想到已经完全成年的自己会回到少年时代从巫师界失踪的那个时间，而斯内普突然的改变，哦不，也许只是回到了正常表现？更是让哈利如同当头被浇了一桶冰水，让他因为斯内普而升温的脑袋得到了有效的降温，初回巫师界的混乱过去后，哈利清楚的认识到他的责任，这里还有黑魔王，并且那个疯子的实力如日中天，而他的王子仍然在黑暗的边缘游走，疯狂的爱情追逐只会让他的王子陷入更深的被动中……
　　
　　体内的魔力在缓慢但稳定的恢复，哈利经过将近半个夜晚的辗转反侧，挫败的从床上爬起，他根本毫无睡意，盘腿坐在床上，长达肩胛的头发没有了发带的束缚，随着他的动作铺散在背上，几缕不听话的发丝在脸颊边晃来晃去，左手搭在左腿上，右手撑着下巴，紧紧地盯着对面的墙壁，好似可以透过墙壁看到另一边，黑发斯莱特林的身影，不知道，他的殿下是否也跟他一样无法入眠，微微苦笑，哈利完全可以想象得到斯内普此时此刻脑袋里的那些弯弯绕绕，又或者那些个自虐式的思考方式，但他却无能为力，起码现在如此，哈利不敢逼得太紧，因为知道那个人的固执和自卑以及根深蒂固的‘赎罪’想法，斯内普收起了在坦斯大陆表现出来的那些，重新变回了那个冷酷、油腻、阴沉的魔药大师，霍格华滋的魔药教授；
　　
　　虽然纠结于自家殿下回归后的表现，但哈利还是非常、非常的明白自己身上那重新背负的，属于“救世主”的责任，摸着额角的伤疤，虽然那里已经没有了魂片，翠绿的眸子变得深幽，哈利非常清楚的记得，在另一个霍格华滋里，5年级暑期所发生的很多事，马尔福的入狱，德拉科加入食死徒，接受刺杀邓布利多的任务，斯内普和纳西莎的牢不可破誓约以及邓布利多焦黑的左手，洞穴里的挂坠，一直到6年级末那场白巫师的闭幕演出，无法忘记的骄傲的铂金少年的无措和混乱，他的黑发王子空洞死寂、满是绝望的黑眸以及那最后的一声“看……着……我……”……
　　
　　摇头，把那不愿回想的一幕抛诸脑后，绿色的眸子恢复了清明，深吸一口气，从戒指里取出一个炼金道具，哈利告诉自己，坐以待毙不是一个格兰芬多的做事风格，现在，他回到了自己的时间，这里，那些事还没有发生，他还有时间做些什么，尽最大的努力！OK，那么这个暑假，除了做好一个‘助手’外，他还要做很多事，首先，是如今深陷阿兹卡班的铂金贵族……
　　
　　一夜未眠，斯内普在听到隔壁的门发出轻微的声响时就离开了床铺，但是他并没有什么动作，只是静静的站在紧闭的门后，听着客厅里传来的悉悉索索的微小声音，带着他不愿承认的渴望，默默的提醒着自己应该如何面对外面的那个人，他的‘骑士’，他的‘助手’，他的罪，放纵自己有着片刻的沉溺，在脚步声靠近门口的时候收起一切情感，给了自己一个清理一新，斯内普面无表情的打开门，用冷漠、空洞的目光对上溢满了怜惜、爱慕的绿眸，漠然的和来人擦身而过，耳边传来温柔的，让他几乎痛到窒息的声音“斯内普教授，早餐已经准备好了！”
　　
　　静静的吃完早餐，默默的喝掉不久前还抗拒、挣扎不已的牛奶，斯内普几乎是落荒而逃的顶着哈利未曾离开的专注目光快步走进他的魔药制作间，大力的关上门，死死地握紧拳头，片刻的深呼吸后站到工作台边，架起坩锅，妄图用他最爱的魔药取代不停的出现在他脑袋里的，无法用大脑封闭术隔离的，属于他的助手――哈利.波特的脸，随着时间的流逝，斯内普成功的做到了这一点，直到左臂瞬间的灼烧感将他拉回现实，从回归起的第五天，他得到了黑魔王的召唤，随意的挥手，空气中现出绿色的字符，中午11点；
　　
　　清除掉已经失败的魔药，收拾好操作台，斯内普匆匆的离开制作间，右手从开始疼痛的左臂上松开，对着听到声音而从厨房里出来的哈利发出警告“哈……艾力克，但愿你能够记住我所说的话，用你那令人怀疑的记忆力――管好你过于好动的四肢，呆在这里，不要离开，我并不想从某些渠道得知，‘伟大的救世主’躺在圣芒戈或者出现在其他不该出现的地方！” 哈利皱眉，伸手拉住转身就要离开的人“等等！”然后不理会斯内普用力想要抽回手臂的举动，飞快的用不知何时刺破的手指在人的右手背上画出一个古怪的图案；
　　
　　挣扎无果的斯内普带着微怒的低喝“哈利.波特！”然后看着哈利松开手，而自己手背上古怪的图案在发出一阵微光后彻底的消失不见，抬头对上平静的绿眸，不等提问就得到了回答“……它会告诉我你安然无恙，只是这样……”皱眉看着哈利伸到他面前的手背，那里，有一个隐约闪现的同样的图案，斯内普想要说些什么，紧握的拳被包裹进带着温暖的手掌，他的骑士带着不容拒绝的气势让他即将出口的话语消失无踪“教授……西弗……我坚持！！”大力的挥掉几乎灼伤他的温暖，黑着脸，斯内普快速的消失在客厅里――幻影移形！
　　
　　看着斯内普消失，哈利低下头，抚摸着左手背上那看不见的图案，有一点他没有告诉亲爱的殿下，这个小小的，用他的血液绘制的魔法阵，还会告诉他斯内普何时将回到蜘蛛尾巷――用魔法，而不会看到空无一人的房间，然后，哈利从戒指里取出一些小东西，仰头喝下其中一个小瓶子中淡金色的液体，忍受着随之而来的阵阵撕扯般的剧痛，感受着体内瞬间恢复了近五分之一的魔力，咂咂嘴，遗憾的想着为什么当初不多讹诈几瓶……而后看着手里那些坦斯大陆的杰作，勾起的嘴角随着别在胸口银色的，小小的，用于隐身的炼金产品发出的光芒消失在房间里，好像他从未出现过――有些时候，力量并不是绝对，一些看似微不足道的小东西 ，却足以得出让神都为之叹服的结果!
　　
　　忍受着鼻间传来的让人作呕的气味，暂时性的屏蔽掉监视魔法，哈利看着已然失去意识、僵硬的如同石像一般靠在墙上的当班看守的傲罗和茫然的漂浮在空中的摄魂怪，撇嘴，一边暗自腹诽阿兹卡班所谓的‘坚固的牢笼’，一边谨慎的布下一个个小型的魔法阵，以防万一，在坦斯大陆，这是他最先学会的事情，完成一切只不过是几个呼吸的功夫，打开面前那扇有着斑驳的，黑褐色污渍的铁门，从从容容的走了进去；
　　
　　随着铁门的闭合，哈利轻轻的拍手，检查过房间里并没有监视魔法后，为自己加了一个忽略咒，取下别在胸口的银色徽章，看到了困境中的铂金贵族对于突然出现的他露出警惕的神色，只是从那憔悴的面庞、凌乱的铂金色长发以及苍白中泛着青灰色的脸颊可以看出，那些摄魂怪们并没有因为某人的贵族身份而给予哪怕微小的一点特殊照顾，和带着警惕以及一丝惊恐的灰蓝色眼睛对视了一会儿，哈利勾起嘴角“午安，马尔福先生……”……
　　
　　谈话进行了将近30分钟，得到了满意结果的哈利优雅的向着表情带着古怪以及一丝放松的卢修斯.马尔福微微倾身告辞，在别上徽章，身影渐渐消失的瞬间，耳朵里传来马尔福家主的疑问“既然我们已经算是‘盟友’，那么我是否能够得知对马尔福伸出援手的您的姓名？”轻声的笑笑，哈利不以为意的挥挥手“哦~马尔福先生，我想，您现在的表现，可并不太像一个斯莱特林~”然后，留下有些僵硬的铂金贵族，彻底的消失在了空气中，过了一会儿，铁门被打开，一个傲罗晃着有些迷糊的脑袋走进来，在看到他的犯人仍旧老老实实的呆在角落里后，才从鼻子里发出喷气声，嘟囔着“该死的斯莱特林，该死的食死徒……”摇摇晃晃的转身离开……
　　
　　蜘蛛尾巷属于斯内普的房子，哈利的身影突兀的在客厅中出现，把碎裂的银色徽章拿到眼前，面色有些苍白的哈利微微摇头，这种有时限的炼金产品，还是比不上他的隐形衣啊，随即，感受着体内近乎枯竭的魔力，苦笑，摸出两瓶斯内普为他酿制的魔药，痛苦的喝下，不愿意回想那些难以忍受的味道，叹息着坐到沙发里闭目休息，直到手背上传来微微的温热才一跃而起冲进房间，大概2、3分钟后，回到客厅的哈利，看到他的殿下毫发无损的出现在他的视线中，毫不放松的顶着斯内普的死亡射线以及周身几乎具现了的低气压，哈利上上下下的检查了个遍才满意的让脸黑的和霍格沃兹教室的黑板有一比的斯内普离开，很好，他的王子安然无恙！
　　
　　时间在哈利努力的履行助手职责的情况下过去了两天，第三天的清晨，哈利满意的看到猫头鹰送来的魔法日报上刊登的一条‘微不足道’的消息：邪恶的食死徒，卢修斯.马尔福于凌晨因试图越狱而被击毙，只不过，当哈利看到斯内普拿到报纸后不久而变得苍白、铁青的脸色以及周身所散发的浓浓的绝望和痛苦时，他差点儿管不住自己的嘴而想告诉他那陷入痛苦中的殿下一切事实，只不过在哈利还没来得及动作的时候，斯内普已经放下了报纸，衣袍翻滚的消失在了他的魔药制作间里，拳头握紧又松开，重复了数次，哈利打消了冲进去的念头，只能勉强的抑制住胸口翻腾的魔力，颓然的把自己扔进沙发里，而当天晚上，一只属于魔法邮局的猫头鹰，在夜色的笼罩下，带着一个小小的包裹，飞进了马尔福庄园……




21

21、计划永远赶不上变化 上 ... 
 
 
作者有话要说：其实没啥好说的，为了一直支持我，等待我的亲们，芝麻也会努力把文写完的！！剧情会加速，若有亲有好的提议，欢迎提出！！嘛，今天三更，第一更奉上！！
 
　　
　　整整一天一夜，斯内普就没有从魔药制作间里出来，第二天的早晨，哈利穿着有些不是很合身的衣服，瞪着紧闭的制作间的木门，良久，摸摸下巴，活动了一下手腕关节打算采用惯用的‘麻瓜’方式进行‘拜访’……‘嘭’的一声，沉闷的声响过后，吱吱呀呀的，原本好好的门可怜兮兮的挂在门框上，不在意飞扬的木屑、灰尘，哈利走进去，眯起眼，不悦的看到某个一脸空洞、麻木表情的家伙，顶着一头油腻到了极点的头发，面孔苍白而毫无生气的看着他，有些青紫的嘴唇微微蠕动，却没有喷出哪怕丁点儿的‘毒液’
　　
　　看着摇摇欲坠的某人，哈利只能无语的走过去，揽过人的肩膀，让斯内普几乎整个的重量都放在自己身上，可惜的是，他的王子殿下并不领情，斯内普快速的取出一瓶提神药剂喝下，几个呼吸的功夫就恢复了精神奕奕，冷漠的推开微微低头看不清表情的哈利，取出魔杖自顾自的收拾着操作台，然后转身离开，跨出门的瞬间，施舍般的留下一句话“我想伟大的救世主应该不会被修理一扇被他自己弄坏的门，这一个小小的问题难倒，那么我希望，当我再次来到这里的时候，我简陋的制作间能够有一扇毫发无损的，坚固的大门！”
　　
　　抬起头，哈利把目光从自己揽过斯内普肩膀的手上移开，愣愣的看着包裹在黑色中的人衣袍翻滚着回去卧室，随即，砰然关闭的门隔绝了他追随的视线，随意的抽出魔杖低语“恢复如初”，瞬间，制作间的大门完好无损的出现在眼前，收好魔杖，哈利走到斯内普的卧室前，敲了敲门，意料之中的没有任何回应，咂咂嘴，救世主毫不在意“斯内普教授，我要出门一趟，有些东西需要购买！”等了一会儿，没有人回答，勾勾嘴角，哈利转身准备出发，却在刚刚迈出一步的时候，身后的门打开，传来低沉的，让他沉醉的声音“艾力克先生，我想你绝对不会像一个不满5岁的孩子一般会因为贪玩儿而忘记了时间以及……的路！”
　　
　　哈利转身，愉快的笑着，毫不吝啬的表达着他的喜悦“当然，我的教授，艾力克绝对不会忘记回家的路~”斯内普恶狠狠的把眼睛从那张笑得阳光灿烂的脸上离开，眉间的刻痕再次加深，暗自懊恼着自己无法控制的表现，梅林的裤子，想要重重的摔上门，却被壁炉里突然冒出的绿色火焰分去了注意力，皱眉，看着他的教子德拉科皱着眉从壁炉中走出，在看到哈利.长大了的.波特的时候突然的变得警惕起来，在德拉科.马尔福抽出魔杖的前一秒，斯内普走出卧室，发出声音阻止了自家教子有可能会做出的举动“德拉科，什么时候马尔福也有了突兀的拜访这种失礼的举动！”
　　
　　德拉科放下试图拿出魔杖的手，微微躬身“教父，母亲让我来向您传达一些消息！”起身的同时隐晦的看了抱着胳膊在一边儿看戏的哈利一眼，耸肩，哈利带着一丝假笑，伸出手自我介绍“艾力克，西……斯内普教授的助手”艾力克？小马尔福并不认为自己的记忆里有这么一号人物存在，虽然对方看起来该死的眼熟，但是小铂金贵族仍然伸出手，慢吞吞的带了抑扬顿挫“德拉科.马尔福”，看着两个家伙貌似‘交流’完毕，斯内普微抬下巴，分了那么一丝视线给哈利“……艾力克，希望你需要购买的东西还在它们原有的地方呆着等待你的光临，现在，动动你的腿，去做你该做的事情！”
　　
　　哈利对了斯内普露出一个温柔到让德拉科起了一身鸡皮疙瘩的微笑“哦，当然，教授，不过我希望在我回来的时候，能够看到您远离您的制作间在卧室休息或者做些别的什么，在您近距离接触魔药已经一天一夜之后！！”然后对着德拉科点头“马尔福先生，很高兴认识你，也许你可以和我们一起用午餐，如果您愿意的话~”德拉科谨慎的看着哈利，勾起嘴角，笑容完美而疏离“哦，感谢你的邀请，艾力克先生，如果时间允许的话~”斯内普看着哈利带了诡异的笑容离开，皱了皱眉，挥动魔杖布下了一打的魔法，然后坐在沙发上看着他的教子，双眼空洞的用低沉的声音发起谈话“现在，小马尔福先生，告诉我你的来意，想必你的母亲不会在这种时候让你带给我一些无聊的消息！”……
　　
　　全身笼罩在斗篷里，哈利站在博金博克的店里，不理会店主先生对他的探视，巡视了一圈儿，用慢吞吞的，带着一丝傲慢、不满的声音说出了几种黑魔法物品的名字，感受着博金博克突然变得恭敬、热切的目光，看着人去为他准备他报出的物品，只是一会儿的功夫，他所‘需要’的就已经准备妥当，不在意的挥挥手，一袋金加隆出现在柜台上，旁边的博金博克的瞳孔猛然收缩了一下，然后看着售出的货物凭空消失，而明显不够满意的顾客则转身准备离开，只是在走到中途的时候，那位顾客却停了下来，视线投注在了角落里一个样式简单古朴的大柜子上面，慢悠悠的靠近观察了一会儿，那位顾客始终隐藏在斗篷里的头好像微微的动了一下，博金博克迎了上去，赞美梅林，看来今天遇到了大客户……
　　
　　从容的离开翻倒巷，哈利周身散发出的冷冽气息让那些隐藏在黑暗中、蠢蠢欲动的家伙们采取了观望而不敢有所动作，从破釜酒吧走出来，哈利一身麻瓜打扮，看了看时间，很好，足够他去采买自己需要的各种东西……一个小时后，哈利两手空空的回到蜘蛛尾巷，站在斯内普家门前，突如其来的、淡淡的满足感和兴奋让他愣了那么一小会儿，但也就只是那么一小会儿，哈利摸出钥匙打开门，等到进了屋子反手把门关好，随意的向着客厅的方向扫了一眼，德拉科已经离开，而斯内普双腿交叠，右手撑着脸颊，左手拿着一本不是很厚的书，用着一种近乎慵懒的姿态坐在沙发上，略有些油腻的及肩黑发披散着遮盖了大半的脸庞，□出的肌肤在屋子灯光的照耀下，苍白却奇异的闪着荧光；
　　
　　观察了几秒，哦不，也许一分钟？就在哈利几乎忍不住要扑过去把某人压倒的前一秒，斯内普抬头，面无表情的看了他一眼，随即把目光又转回书本，带着一丝嘲讽的，悦耳、低沉的声音让哈利不能自已的沉醉其中“well，艾力克，容我提醒你，作为助手，你丢下了你的教授整整一个上午外出游荡，并且在成为助手起到现在的3天内没有做到一点身为一个助手该做的工作，哦~当然，也许尊敬的先生目标只是想要成为一个优秀的家养小精灵？？”
　　
　　哈利走到斯内普身后，毫不意外的发觉到他的殿下肩膀不明显的瞬间僵硬，很自然的把手搭上去，满意的察觉到手下的身体慢慢的放松，在坦斯大陆一起生活的那些日子，已经让这个极度别扭、孤僻而又缺乏安全感的人习惯了他的接触，熟悉了他的气息，不得不说，这是迄今为止，让哈利最为满意的事情，略微的思索了一下，弯腰，在斯内普的耳边暧昧的呼吸、低语，用着绝对认真的语调，看着那耳垂慢慢的染上红晕“教授，午餐过后，我想和你谈谈，关于‘那个人’的一些事……”
　　
　　斯内普坐起身体，脊背挺直，大脑封闭术自发的开始运作，在听到了某个词语后，他看着嘴角挂着微笑的哈利，眉头紧皱“哈利.波特！你脖子上的那个东西已经彻底沦为摆设了吗？竟然认为午餐会比……‘那个人’的事情更加重要！”可是哈利已经轻快的走向厨房，边走还边从他的储物戒指里取出午餐材料“哦不，教授，和那相比，如何让你吃下足够多的食物、摄取足够的营养才是我认为最重要的事情！”转头，伸出右手食指摇了摇“嘿，我坚持，如果没有午餐，那么，就没有谈话！”
　　
　　不得不说，哈利.家养小精灵.波特的速度很快，一会儿的功夫，两人份的精致午餐就摆在了桌子上，黑着脸，斯内普不理会驱赶无用，坐在身边为他殷勤的布菜的某人，如同嚼蜡般的用力咀嚼着嘴里的食物，虽然它们真的非常美味，只是他的目标则是尽快的结束这个让他感到焦躁的午餐，远远的离开身边这个不断的散发出温暖，诱、惑着他靠近的家伙，该死的梅林！！那个世界的梦已经醒了！
　　
　　匆匆的吃完饭，斯内普在哈利收拾之前直接一个清理一新，某人收回了伸到半途的手，看着一连串的防护咒语在极短的时间里被施加在两人周围，清了清嗓子，哈利想着要怎么说，慢慢的开口“嗯……西弗勒斯……”斯内普眼睛空洞，但他并没有打断哈利的话，而是静静的等着对面的男人一脸为难的组织着词汇，就在哈利表情变得平静准备叙述的时候，属于邓布利多的，金红色的凤凰突兀的出现在窗外，它急躁的鸣叫着，撞击着玻璃，试图进入这个被咒语严密的包裹起来的房间……
　　




22

22、计划永远赶不上变化 下 ... 
 
 
作者有话要说：……绝对不是凑字数啊，其实想要快些把魂器结束的，却不知道为毛拉七拉八的写了这么多……

第二更
 
　　斯内普黑着脸诅咒着梅林，但还是迅速的起身，同时解开围在身周的咒语，打开窗户，从凤凰的腿上取下一个小小的纸条，快速的看完后，给了哈利一个狠狠的瞪视“哈利.波特，管好自己的脚，我不希望在别的什么地方看到他们的出现！！”转身走向壁炉，却被哈利一把拉住左手手臂，斯内普愤怒的扭头，却看到哈利紧紧的皱着眉头，绿色的眼睛里带着焦躁、疑虑、不确定以及――痛苦？不语，挑了一下眉毛，等着面前的男人开口解释“西弗勒斯……去找邓布利多？我也去！”斯内普冷哼了一声，转回了身体并用力的动了动手臂“哼！难道你忘记了现在你的处境了吗？动动你的脑子，哦~抱歉，还是说，一个――波特，好像不具备这种功能？”
　　
　　手上用力，哈利很有自信斯内普不会从自己的掌握中达到目的，在坦斯大陆，无数次的‘交锋’给了他充足的经验，只不过，看着对方举起了魔杖，哈利利落的侧头、身体微微旋转，用一种奇妙的姿态滑动到斯内普背后，于此同时把人举着魔杖的右手也控制了起来，从背后看去，就像斯内普被他拥进了怀里，而事实也差不多是这样，哈利控制了斯内普的双臂，把他牢牢的困在怀中，鼻间传来清苦的魔药香气，深深的呼吸，听着怀中人带着一丝紧张的愤怒低吼“哈利.波特！！”
　　
　　哈利没有回答，斯内普好像努力的在压抑着怒火，略微粗重的呼吸和起伏的胸膛很好的证明了这一点，就在哈利尝试着开口的时候，听到怀中人喃喃自语“……统统石化！”该死的！无杖魔法！他怎么可以忘记了这一点……片刻，哈利硬梆梆的倒在了地上，当然，在他倒地之前，斯内普已经挣脱开了他的手臂，拂了拂袍角，斯内普看着倒在地上用绿色的眼睛‘狠狠地’瞪着他的人“很好，现在一切都解决了，我不知道你发了什么疯，当然，在我看来，作为一个波特，这是正常现象！不要忘记，我们还有一场谈话，蕖…那么一会儿见！”
　　
　　躺在地上，哈利眼睁睁的看着斯内普消失在绿色的火焰里，非常清晰的听到目的地――霍格沃兹魔药教授办公室，该死的，不要是他想的那样，冈特家的戒指――复活石！哈利咬牙切齿，但自身魔力恢复的太过缓慢，哪怕是借助了坦斯大陆的特级恢复剂也只恢复了不到四分之一，也就是刚刚达到5年级的标准，他还没有能力靠着魔力解除身上的咒语，更何况施咒者是斯内普……
　　
　　时间点滴的流逝，也就是不到1个小时的时间，斯内普铁青着脸从壁炉里出现，看也不看躺在地上僵硬着的哈利，衣袍翻滚着大步走进了魔药制作间，在里面一呆就是整整一个下午外加几乎半个夜晚，当他再次走出制作间来到壁炉前，停顿了一下，随手扔给哈利一个咒立停后借助飞路离开，哈利慢吞吞的起身，活动了一下僵硬的四肢，走到壁炉前，抓起飞路粉，清晰的说出他的目的地――霍格华滋魔药教授办公室；
　　
　　哈利走出壁炉，刚好看到邓布利多苦着脸喝下魔药，而后絮叨着抱怨“哦，西弗勒斯，为什么这比健齿魔药的味道还要……咳咳……”斯内普撇了一眼低头拍打着身上不存在的灰尘的哈利，给了邓布利多一个假笑“阿不思.邓布利多，跟你的手臂相比，想来这只是微不足道的一点儿小问题……”刚要继续说些什么，左臂猛然传来一阵刺痛，而后痛楚开始变得频繁和严重，黑魔标记灼热的如同炭火，右手抓着左臂，斯内普匆忙起身“该死的，这真是‘繁忙’的一天！”
　　
　　哈利看到邓布利多神色凝重的微微点头，斯内普从他的身边擦身而过，突兀的伸手拽住那人的手臂，看着那双深邃的黑眸，笑了笑“……西弗，小心……”黑色的瞳孔猛然的紧缩，斯内普几乎控制不住的想要扭头看看邓布利多的反应，却是勉强压住，甩开哈利的手，消失在绿焰中，哈利看着斯内普离开，转过头，目光集中在了邓布利多的右手上――像是被烧焦了的枯树枝，皱皱鼻子，哈利不能确定他是否闻到了某种焦糊味儿……
　　
　　邓布利多看着哈利低着头走到对面的沙发上坐下，然后抬起头，绿色的眸子变得有些幽暗，原本的少年青涩已经从他的身上再也找不到一丝一毫的影子，眯眯眼，邓布利多确定听到了刚才哈利.波特对于斯内普的称呼――西弗，清了清嗓子想要做个开场，却被哈利抢了话头“邓布利多教授……你不该碰它的，那个戒指……”
　　
　　缓慢的坐起了身体，邓布利多盯着对面――男人一脸平静的说出这句话后就目不转睛的盯着他，邓布利多举起焦黑的右手在眼前晃了晃，目光不复慈祥，锐利的如同刀剑，直直的刺入那双绿眸中，试图了解些什么“……哈利……”哈利耸肩，身体前倾，双手交叉支着下巴“教授，我已经放弃了和您绕圈子的想法，我想我不能很好的实施它，现在，可以这么说，我知道的不止这一点点，教授……也许其中还包括……魂器！”
　　
　　邓布利多身体猛地僵硬，无与伦比的气势从他的身上散发出来，却在接触到哈利的瞬间又消失无踪，两人对望了好一会儿，邓布利多才放松了身体倚在沙发里，左手轻轻的整理着右臂的衣袖“……告诉我你知道多少，哈利……”地窖里分不清白天黑夜，也许2个小时，也许3个小时甚至于更长的时间，在哈利吐出最后一个音节后，邓布利多摘下眼镜，用一块儿手帕细细的擦拭后重又带上“哈利，不得不说，你说的那些很……不过”
　　
　　叹息着摇头，哈利带着真诚望着邓布利多隐藏在眼镜后的目光“教授，我不认为在这种时候讲那些无聊的谎话有什么用处，真假与否，试一试就知道了，并且，我想告诉您，我爱西弗勒斯.斯内普，更甚于我的生命！您知道的，波特从不拿他们的爱情开玩笑！所以，教授，不要让我的爱人去承受他无法承受的东西，否则，我不知道自己会做些什么……”
　　
　　邓布利多愣了一下，哈利在威胁他？不过，梅林，他听到了什么，呃，哈利爱西弗勒斯……“咳咳，哈利，西弗勒斯他……”摇头，哈利露出苦笑“西弗拒绝了我，非常的干脆，并且，他并不知道这些事情……”站起身，哈利看着手背上隐隐出现的图案，皱眉“邓布利多教授，我想我需要离开了，如果您需要，可以随时让福克斯带消息给我，哦，还有，关于你的手臂，我想我和西弗会找到办法……”说完不等邓布利多回答，微微点头后迅速的消失在了绿色的火焰中，留下邓布利多皱着眉头坐在那里……
　　
　　从壁炉里出来，哈利静静的站在客厅里等待，几乎是下一瞬，斯内普的身影突兀的出现在离哈利不远的地方，他的身体在微微的颤抖，面色苍白，额头有着细密的汗珠，深呼吸，斯内普迈开脚步，慢慢的向着卧室走去，他眼前发黑，刚刚起作用的缓和剂让他觉得整个身体都脱离了他的控制，他需要躺下休息，客厅到卧室仅有几米的距离，可在此时，却让斯内普觉的非常漫长而难以忍受；
　　
　　哈利看着斯内普好像没有看到自己一样，用随时会倒下一般的脚步，晃晃悠悠的试图前进，身体比意识更快的行动，当他回过神时，他倔强的殿下已经被牢牢的抱在怀里，急促的喘息带着缓和剂的味道喷洒在他的颈边，让哈利感到胸腔里一阵窒息般的疼痛，抱着人快速的回到卧室，轻柔的放在床上，然后他跟着躺上去，不顾那微小的挣扎，把微微抽搐的人紧紧的拢在怀里，在微湿的额头、紧闭的眼睛、冰凉的嘴唇上落下轻吻，轻轻的摩挲，直到怀里的身体慢慢的平静下来，耳边传来沙哑的，带着拒绝意味的声音“哈利.波特……放开我……”
　　
　　“不！”干脆的拒绝，哈利甚至于把手臂又紧了紧，压下怀里人开始的挣扎，嘴唇凑到白皙的耳垂边低语“西弗，放松，我想，我们可以继续昨天未完的谈话，只要你不要再试图离开床铺和我身边~”怀里的人明显的僵硬了一下，然后一点一点的放松，哈利微微松开了一些，低头看着黑色的双眼透着一丝不甘愿的瞪着他，微笑着，在染上惊慌的黑眸注视下亲了亲人的鼻尖，在斯内普脸色发黑将要低吼出声的时候抢先一步开口；
　　
　　“好吧，好吧，让我想想该怎么说，蕖…西弗，知道魂器吗？”看着斯内普微微皱眉，哈利笑笑“呵呵，是这样的，魂器，就是承载灵魂的器恤，某个人认为，把灵魂藏在某些器恤里，可以达到永生的目的，如果本体死亡，那么通过魂器里保存的灵魂，再使用一些辅助的东西，就可以获得无限次的重生，所以，他分裂了自己的灵魂，藏在一些隐蔽的物品里，但是分裂灵魂并不是那么简单的事情，这样做，带来了很严重的后遗症，比如说疯狂、歇斯底里等等，而魂器里面的灵魂，会通过意识逐渐的控制拥有它的人的思想和行为，哦，就像二年级的日记本……”
　　
　　斯内普推开哈利，这次没有遭到拒绝，慢慢的坐起身，面无表情的打断哈利的话“那么，波特，你的意思是那个人分裂了他的灵魂，并且不止一次！”翻个身，哈利平躺在床上，把手臂垫在脑后“唔，是的，就是这样~”“有几个！”“嗯？加上日记本的话，7个，哦，不对，6个~”不等斯内普发问，哈利很自觉的开始报告“据我所知，日记本、还有害得邓布利多受伤的戒指”顺手拍了拍斯内普骤然绷直的后背“拉文克劳的冠冕，郝奇帕奇金杯，斯莱特林挂坠以及一条蛇――纳吉尼！”
　　
　　运起大脑封闭术，斯内普平息着惊骇不已的情绪，那么一切都有了解释，黑魔王之前的疯狂、冷酷、残忍以及这几年来发生的种种，包括今晚黑魔王毫无道理的惩罚――钻心剜骨，几乎每一个人，过了一会儿，艰难的，斯内普望着哈利平静的表情，断续的，干涩的发问“……告诉我……你怎么知道的这些……”愣了一下，哈利闭上眼睛，平静的表情开始有了些微的变化，带着一丝苦涩，一丝痛悔“哦……西弗，记不记得我曾经告诉过你，我离开这里后，在另一个霍格华滋生活了3年，呵呵，一模一样的事情，一模一样的人，在那里，我度过了六年级，和七年级，参加了战争，失去了几乎所有的伙伴和好友，霍格华滋几乎被战火摧毁……”……
　　




23

23、消灭魂器 上 ... 
 
 
作者有话要说：已经无语了，为毛！！为毛！！！越写越多……

第三更
 
　　斯内普抵御着缓和剂带来的疲惫和昏昏欲睡，安静的听着哈利讲述，讲他怎么样杀死了邓布利多，怎么样用他自己的方法保护着霍格华滋的孩子们，怎么样保护着哈利.波特，怎么样死在纳吉尼嘴下……这一切的一切只是让斯内普觉得理所当然，是的，如果事情真的是这样子发展的话，毫无疑问，那些都是他会做的事情，只不过，在听到了关于哈利的伤疤的那点时，斯内普不能控制的翻身压制住被打断了的哈利，冰凉的手指在哈利额头上的疤痕上方颤抖着徘徊，从薄唇中吐出绝望到几近崩溃的声音“不……魂器……哈利……”
　　
　　哈利看着压在自己身上的斯内普眼神慌乱、表情扭曲的喃喃自语，吓了一跳，抓住斯内普在自己额角上方徘徊而不敢碰触的手指，冰冷的感觉让他的心脏猛地紧缩了一下，把那只冰凉的手放在伤疤上，另一只手臂环上了怀中消瘦的腰肢，尽量温声的安抚“嘘……西弗，已经不是了，在那个霍格华滋，那片属于黑魔王的东西已经被消灭，所以，冷静，这里面没有魂片，没有黑魔王，没有任何不该有的东西！！”
　　
　　将近半个夜晚的恶咒折磨，缓和剂的作用加上被那些‘事实’所吓到，斯内普陷入了放在平时根本不可能出现的混乱中，只有哈利在他耳边安慰的低语和细碎的，落在额头，脸颊和嘴唇上的轻吻，让他慢慢的平静下来，顺从的被哈利抱在怀里，不想也无法像平时一样用各种方法把人推开，在温暖的包围中，斯内普纵容自己逃避般的慢慢的沉入黑暗，坚强了太久，孤独了太久，一旦有可以依靠的事物出现而又无法拒绝，那就只有沉沦，直到万劫不复……
　　
　　两人睡着的时候已经是凌晨，昏昏沉沉的，直到窗户被白巫师派来的小信使弄出声响，斯内普才慢慢的睁开眼睛，觉得胸口沉甸甸的，颈边还有热气吞吐，猛然清醒，发现了自己的处境，脖子下是哈利的手臂，颈边是该死的波特熟睡的脸，梅林，他发誓那头愚蠢的狮子还砸吧了一下嘴，在他的脖子上！！胸口被结实的手臂揽过，大半个身体都被抱在温暖的胸膛里，一下子黑了脸，斯内普选择性的遗忘了凌晨时分自己的某些表现 ，匆匆的起床，对着身上皱巴巴的袍子来了个清理一新，转头想着是否给床上酣睡的某人来个清水如泉，却看到人笑眯眯的对他挥手“午安~西弗！”
　　
　　打开窗子让凤凰飞进来，福克斯相当不满，它是高贵的凤凰，却被当作了普通的猫头鹰对待，它无法进入到这栋房子里！！不理会凤凰的低鸣，斯内普自顾自的取下绑在它腿上的纸条，快速的看完，转身对着伸懒腰的哈利扬了扬“波特！不知道我有没有这个荣幸知道，伟大的白巫师邓布利多为什么会邀请你去假期间的霍格华滋进行一钞愉快’的谈话？你跟他说了什么！”哈利活动了一下手臂，哦，多么幸福的麻痹感~~“哦，亲爱的殿下，当然是那些关于黑魔王到处乱丢的‘小东西’~”眯着眼，斯内普确认“只有这些？”哈利靠近站在窗边，被逆光勾出轮廓的人，试图得到一个拥抱，但很遗憾，迎接他的，是被拿在那苍白、修长指间晃来晃去的魔杖~
　　
　　撇撇嘴，无法顺利达到目的的哈利非常~~不满“当然，只有这些，我认为，这些已经让邓布利多教授感到了巨大的‘惊喜’~”边说边动手写了一张纸条绑在表现的气鼓鼓的福克斯腿上，安抚的摸了摸小家伙的羽毛，看着它不情不愿的从窗口离开“很好，西弗，吃过饭后，我们一起去找邓布利多教授~”斯内普抱着双臂，给了哈利一个眼角余光“我们？波特，我不认为那张‘邀请函’上有你卑微的魔药教授的名字！”眨眨眼，哈利笑的无辜“哦？但也没有说你不可以去~对吧？亲爱的殿下？”……
　　
　　――――――――――――――――我是很久没有出现的小分―――――――――――――――
　　
　　哈利和斯内普到了校长办公室，邓布利多对于两人的一同出现并没有表现出惊讶或者其他的什么，只不过，看着斯内普的表情，让持续低气压的魔药教授很想给健齿魔药里面加一些别的什么东西……哈利看着坐的离他远远儿的斯内普，很无奈，只不过，昨晚，已经有了一个好的开端，呃，算是吧……整理了一下情绪，哈利笑眯眯的对上邓布利多的目光“午安，邓布利多教授~”
　　
　　邓布利多推了推眼镜“午安，哈利，我想，我们可以延续昨晚的谈话~”哈利点头“当然，教授，只要您给予我信任”“哦，我的孩子，我从未怀疑过你~那么，告诉我，那些‘东西’都放在哪里~”……谈话并没有进行很长的时间，得到了详细消息的邓布利多摸着长长的白胡子“嗯？那么说，冠冕是可以最快解决的，毕竟我们现在就在学校里，斯莱特林吊坠也没什么大问题，那里，格里莫广场是你的家，至于金杯……”
　　
　　点点头，哈利接过了邓布利多的话尾“是的，冠冕和吊坠不是问题，而金杯，呵呵，相信不久也会解决，虽然它在贝拉的拱顶里，但一剂复方汤剂就会解决所有问题~”一直沉默不语的斯内普带着浓浓的讽刺开口“啊哈，复方汤剂？多么美妙的解决方式，波特！你认为你可以搞到那个女疯子的头发？嗯哼~也许，可以尝试着用你英俊的面孔去碰碰运气，兴许那个该死的女人会有兴趣和你进行一些小游戏！”
　　
　　眨眨眼，哈利作出一副怕怕的表情“和贝拉特里克斯？哦，梅林，亲爱的殿下，那些小游戏我只想和你一起！或者一些更激烈的？”斯内普的脸色已经黑的和魔药教室的黑板有一比了，甚至可以看到太阳穴上暴起的青筋“哈利.波特！！挑衅教授，格兰芬多扣……”摸摸下巴，哈利显得游刃有余“哦，教授，虽然这里是霍格华滋，不过现在是暑假，你无法扣分~~”斯内普闭上了嘴，直接扭头望向一边，他怕会忍不住给那个得寸进尺的家伙一个阿瓦达！！
　　
　　“咳咳”邓布利多发出的声音打断了两人的‘互动’“嗯，哈利，关于你说的复方汤剂，不知道我能不能得到一些更详细的内容？”“当然，教授，我有一个盟友，哦，抱歉我现在不能告诉你他是谁，呵呵，他有办法可以搞到我们所需要的头发~也许几天后，就会得到消息~”看着收敛了微笑，略有些严肃的哈利，邓布利多停了一会儿才点了点头“好吧，那么，现在，我的孩子，我们是不是该去做点什么？”哈利起身，重新挂上愉快的笑容“当然可以，教授，别忘了带上我们的分院帽~”
　　
　　有求必应室，看着黑色的烟雾慢慢散去，哈利把格兰芬多宝剑还给邓布利多，顶着斯内普不赞同的目光和几乎凝实了的低气压，把破了一个洞的冠冕收到了储物戒指里，对此，邓布利多并没有表示反对，在离开的时候，哈利好像突然想起了什么似的“哦，邓布利多教授，关于你的右手，虽然可能无法彻底治愈，但我有信心你可以再聆听几十年‘动听’、‘感人’的校歌~！”邓布利多眨眨眼，微笑“谢谢……”
　　
　　回到校长办公室，几个人又商谈了一些细节，因为即便是除去了所有魂器，但伏地魔复活并且食死徒逐渐壮大已经是事实，最终的战斗依旧是不可避免，那么，怎么样把损失减少到最低，是现在迫切需要详细计划的事，而另哈利无奈的是，起码现阶段，他的殿下，仍然无法脱离间谍的身份……
　　
　　两个人回到蜘蛛尾巷已经是晚上，匆匆的吃了一点东西填肚子，哈利硬是拦下了斯内普拿着生命之泉往魔药制作间里钻的举动，他的殿下这几天已经累坏了，既然有了办法，那么实现它也就是时间问题，更何况，邓布利多的身体在斯内普提供的魔药抑制下，短时间内根本不会有任何问题，那么，当务之急，是让斯内普好好的休息，自从回到巫师界，短短的几天，斯内普在坦斯大陆稍稍有些结实了的身体再次的消瘦下来，这让哈利感到沮丧和心疼；
　　
　　经过了一个晚上的休息――斯内普在自己的卧室，而哈利则在客房，和仍旧沉睡的面包一起，第二天的清晨，两个人都精神了许多，斯内普拿着生命之泉准备开始调制魔药，而哈利则发给邓布利多一条消息后就要前往布莱克老宅，犹豫了一下，收起生命之泉，斯内普拉住想要离开的哈利“……一起！”哈利惊讶的看了看斯内普面无表情的脸，下一秒则笑着点头，随着空间瞬间的扭曲，客厅里失去了两个人的身影……
　　
　　站在格里莫广场12号――布莱克老宅的门口，哈利定了定神，被带着移行幻影可不是什么享受的事情！身边的斯内普默默的后退了半步，站在了他的身后，哈利扭头，直接把人拽到了自己身边，同时敲响了沉重、古旧的大门，伴随着开门声的响起，露出卢平的脸，带着戒备和疑虑的声音却让哈利感到愉快“你找谁？”露出大咧咧的笑容，在卢平惊讶的神色里，哈利冲他摆“嗨，莱姆斯，好久不见！”
　　
　　




24

24、解决魂器 下 ... 
 
 
　　哈利的示好并没有打消卢平的疑虑，甚至于还让狼人升起了浓浓的戒备，而哈利身边斯内普的冷哼和讽刺，反而让卢平稍稍的放松了一些“嗯哼，波特，很明显，卢平先生对于成年状态的你并不能够给予足够的信任~”卢平愣了一下，把门打开的更大，让斯内普完全曝露在视线内，看看一脸阴沉的魔药教授，再瞄瞄一脸无奈的某张熟悉的脸“呃，斯内普教授？这是？”哈利苦笑，微微靠近卢平，伸手撩起额头的碎发“嗨，是我，哈利~”
　　
　　三人坐在客厅里，面前摆着由一脸厌恶的克利切送上的茶点，耸肩，卢平看着哈利，带了一丝好奇“那么，哈利，能告诉我，这是怎么回事么？我记得，你和邓布利多一起去游历学习了……”哈利挑挑嘴角，瞄了一眼坐在一边垂着眼帘不知道在想什么的斯内普“咳咳，莱姆斯，这个么，说来话长，你可能无法相信……”时间慢慢流逝，卢平静静的听着，偶尔会在脸上流露出一丝惊讶以及不可置信，直到哈利讲完所能讲述的部分，他才慢慢的吁了口气“呼 ，哈利，不得不说，真是不可思议的旅程，当然，我想说的是，欢迎回来！”
　　
　　微笑着，哈利看着温和、真诚的狼人“谢谢，莱姆斯，嗯，我想去看看小天狼星的房间，你知道的……”卢平顿了顿，眸子里泛出悲伤 “……当然可以，哈利，小天狼星……之后，你是这栋房子的唯一主人，你可以做你想做的任何事……”哈利微微点头，起身上楼，留下斯内普和卢平两两相望……好一会儿，卢平清了清嗓子“咳咳，斯内普……你和哈利……”他并没有错过哈利拉着斯内普进门时的动作，以及那些自以为隐蔽的窥视；
　　
　　斯内普抬眼看着卢平有些不安的表情，挑了挑眉“伟大的救世主需要人保护，而很不幸，邓布利多指派了我~”听了他的话，狼人的表情有了些松动却又多了些疑惑，在他看来，哈利拉着斯内普进门是很不寻常的一个动作，哪怕就是在半个月前，这两人还两看相厌到恨不得阿瓦达了对方，但是卢平还是微笑着对斯内普道谢“谢谢”下一刻，沉默笼罩了整个客厅，狼人几次试图说些什么，都不了了之…… 
　　
　　哈利坐在小天狼星桌子前的椅子上，看着面前摆着的相框里，他的教父对他眨眼睛，开朗的笑着，伸手摸了摸相框的边缘，然后紧紧抓住，过了一会儿才松开，向后靠在椅背上，揉了揉眉心“克里切……”年迈的小精灵站在哈利面前，有些浑浊的大眼睛带着疑惑看着他“……克里切，我是哈利！”小精灵愣了一下，随即开始尖叫“哈利小主人！！哦，哈利小主人回来了！！克利切很高兴！非常高兴！！哦不，克利切是坏精灵，克利切没有认出哈利小主人！！”
　　
　　看着疯狂的撕扯着耳朵撞击地面的小精灵，哈利皱眉“停下！克利切！！我命令你停下！！”直到小精灵停下了自虐的动作，哈利才揉了揉额头“告诉我，克利切，雷古勒斯是不是有交给你一个挂坠盒……”听到哈利的提问，小精灵先是愣了一下，然后开始尖叫“克里切是坏精灵！！克里切没有完成小主人交给的任务”并不停的用脑袋撞击着墙壁，直到哈利不得不再次强行制止它“停下，克里切！！停下！！”似乎有些晕眩的，小精灵停止了动作，低下头，声音极低的嘟囔“是的，哈利小主人，克里切，克里切没有办法完成小主人的任务，克里切不能毁掉那个挂坠盒……”
　　
　　接下来的一切非常的顺利，克利切比哈利想象中的还要信任自己，在给予了‘绝对会毁掉挂坠盒’的承诺后，哈利拿到了他所需要的，看着克利切带着感激的表情消失，哈利起身下楼，
　　斯内普和卢平依旧安静的坐在那里，一个慢慢的喝着茶水，一个闭目小歇，带着笑，哈利走到斯内普身边，微微低头，看着那双黑色的瞳孔慢慢展现，无法自控的靠近，不过很可惜，黑色的主人快速的避开了他，而坐在对面的卢平则是愣在了那儿，直到听到哈利向他告别“嗯，莱姆斯，我想我们要离开了，你知道的，还有一些事情……”有些晕乎乎的起身，得到一个拥抱和叮嘱“照顾好自己，莱姆斯！”恢复了清明，卢平隐含深意的目光在哈利和斯内普之间游弋“谢谢，哈利，你也是，保重！”
　　
　　带着令人满意的收获，两个人回到了蜘蛛尾巷，刚刚站稳脚跟，哈利就被斯内普抛下，看着黑发王子以无法比拟的速度冲进魔药制作间，哈利撇了撇嘴角，却理智的没有跟过去骚扰，毕竟邓布利多所需要的药剂，要花费大量的时间来制作……不得不说，梅林真的非常眷顾哈利.救世主.波特，在从布莱克老宅回来的第五天，哈利察觉到他布置在某一处的魔法阵被触动，一个人赶到地方，他得到了一个被重重咒语封闭的小小包裹――金杯，轻松的抛接着小包裹，被混淆咒和忽略咒模糊了的面容露出一个微笑；
　　
　　刚刚好的，给邓布利多准备的，用生命之泉配置的药水已经完成，当然，具体效果还要等本人服用后才会知道，强迫的赶着几天没有好好休息的斯内普休息了整整一天后，哈利向邓布利多发出了邀请……看着白胡子老巫师喝下药剂，闭上眼睛，微微抽搐的右臂显示着药正在起作用，很神奇的，枯萎焦黑的手臂上，黑色淡了一些，萎缩在一起的皮肤略略伸展，很有效！！在一边儿仔细观察的斯内普微微挑起嘴角；
　　
　　邓布利多呼出一口气，镜片后的眼睛闪着惊讶的光芒“哦，很神奇，西弗勒斯，不得不说，这是这些天来我感觉最轻松的时候，呵呵，也许我们该来点儿蜂蜜酒庆祝一下~！”狠狠的喷气，斯内普表示着他的不满“阿不思，虽然我不指望在你塞满糖浆的脑袋里能够找到正常的思维，不过我不介意把你的蛀牙药水改变一下配方，让它变的更加‘丰富多彩’一些，好满足你那怪异的癖好！！”
　　
　　眨眨眼，邓布利多瞬间变得一脸严肃，看着紧紧巴在魔药教授身边的哈利，忽略掉斯内普越来越黑的脸“哦，哈利，我记得你好像还有一些什么事要告诉我？”愉快的微笑，哈利递上两个被重重魔法封印了的小盒子“哦，当然，教授，挂坠盒和金杯，我想我们已经得到了它们，现在，它们是您的了，不过，希望在处理完之后，您可以把挂坠盒给我，基于我作出的一个小承诺~！”
　　
　　接过盒子，邓布利多看了一会儿，回给哈利一个轻松的笑脸“当然，我的孩子，信守承诺是必须的！那么现在，唯一剩下的就是……”“那条蛇，是的，那条该死的蛇！！”哈利有些咬牙切齿，并没有过多耽搁的，老巫师准备告辞，只不过在离开的时候，对着斯内普说了一句让他近乎石化的话“西弗勒斯，我的孩子，哈利是个很不错的男孩~哦，不，现在是男子汉~！我想，你可以度过嗯，愉快的，剩余的假期~”在走进壁炉的瞬间，他的目光还在哈利搭在斯内普身后沙发背上的手臂上扫了一下；
　　
　　僵硬的看着老巫师消失在壁炉里，斯内普几乎是从齿缝里发出嘶嘶的声音“波特……该死的你对那个脑袋已经完全糖化了的老蜜蜂说了什么……”哈利不着痕迹的收回手臂，耸肩，满不在乎“哦，我只是告诉亲爱的邓布利多教授，我爱西弗勒斯.斯内普……”毫不意外的看到旁边的人瞬间僵硬，双目变得空洞无神，大脑封闭术？呵呵，该死的大脑封闭术！！愤恨的，哈利快速的在斯内普的唇上咬了一口，当然，力度很轻，不过已经足以把清空大脑的某人重新拉回现实；
　　
　　奇异的，斯内普没有愤怒的喷洒毒液或者拔出魔杖试图给哈利一个阿瓦达，过分的平静，让哈利有些不安，皱眉，哈利在斯内普面前蹲下，直视着那双被迷惑占满了的黑眸“听着，西弗，我说过的，我不会放弃，一而再、再而三的，我重申这点，并试图让你相信，为什么，不试试，给我一个机会……”看着黑眸里越发浓重的疑惑和迷茫，哈利仿佛受到了蛊惑一般靠近，尝试着再一次的贴上那紧抿的薄唇，辗转厮磨 ，期盼着得到回应，不过很可惜，最终，黑发王子清醒了过来，带着恼怒和不知所措的一把把某人推倒在地，衣袍翻飞的冲进了魔药制作间，如果忽略掉那微红的耳尖的话，可以称作气势惊人~
　　
　　哈利盘腿坐在地上，舔了舔嘴唇，告诫自己不要过于贪心，那会让他的王子殿下好不容易踏出的微小的步伐再度缩回原地，再者，在捕猎的时候，狮子从不缺乏耐心……
　　 

作者有话要说：由于身体原因，更新不定时，但绝对不坑，谢谢各位亲的体谅……鞠躬ing……




25

25、重返霍格华滋&‘夜袭’ 地窖 上 ... 
 
 
　　剩余的假期过的飞快，期间黑魔王并没有过于频繁的召唤斯内普，除了定时的提供魔药外，同样的，哈利和斯内普之间依旧没有太大的进展，当然，如果把被默许了的‘问候吻’刨除的话，而沉睡的面包仍然幸福的冒着睡眠泡泡，哪怕被斯内普在睡梦中灌下的魔药让它变得‘五光十色’、浑身冒烟也都没有醒过来，并且让人哭笑不得的是，每当斯内普给它灌下那堆在哈利看来胃部抽痛的药水后，面包还闭着眼意犹未尽般的咂咂嘴……
　　
　　转眼的，到了开学的日子，收拾好所有的物品，哈利苦着脸喝下减龄剂，很好，少年时光啊，好在16岁，他的身高已经拉伸了不少，最起码，想要亲吻斯内普的时候，不必踮起脚尖，虽然被亲吻的人一点儿都不欢迎……因为实力的恢复，哈利自己到了国王十字车站穿过了站台，，虽然他更想让斯内普带着他来，但作为教授，他的殿下必须提前一周回校，哈利站在站台边，怀里抱着睡觉的面包，看着红色的霍格华滋特快，良久，才露出微笑，慢吞吞的上了车；
　　
　　因为哈利来得太早，（如果不是邓布利多要求他必须乘坐火车回校，哈利更愿意跟着斯内普一起提前到城堡）车上空荡荡的就没有几个人，随意的找了一个比较偏僻的空包厢坐下，哈利托着下巴看着窗外，过了一会儿，陆陆续续的，开始有学生上车，漫不经心的看着，直到他的朋友们出现在他的视线里，哦，赫敏越来越漂亮了，嗯嗯，罗恩个头窜了不少，呵呵，仍然被赫敏教训的直缩脖子，哦，还有金妮，已经是大姑娘了，呃……德拉科.马尔福，哦，还是那副拽样子，让人不爽……
　　
　　柔柔额头，哈利非常不乐意面对那个红发女孩热情的目光，那让他有种想要逃跑的冲动……很快的，哈利被他的朋友们找到，在得到了几个大力的几乎要让他疼痛的拥抱后，当然，金妮除外，哈利巧妙的避开了她，这让女孩儿有些伤心，“嘿，伙计！！你整个暑假都没有和我们联系！！”罗恩略带不满的放开几乎被他勒到窒息的哈利，同时‘恶狠狠’的追加了一拳在某救世主的肩上，“罗恩，不要这样！你知道的，哈利在跟着邓布利多学习！！”褐发小女巫微笑着呵斥，当然，如果忽略她瞟向哈利那几乎可以杀人的视线；
　　
　　无奈的抓抓头发，哈利拎起放在旁边座位上的面包让朋友们坐下，当然，沉睡的小狮子引起了伙伴们的注意，对此，哈利只给了3个字解释“捡来的！”……金妮好像非常喜欢小东西，小心翼翼的把它放在自己的膝盖上，哈利皱皱眉，虽然不怎么乐意，但出于某种补偿心理，还是让面包呆在了那里，当然，在下车的时候，他拒绝了金妮想要帮忙照顾面包的请求，一路上，他们愉快的聊天，讨论哈利和邓布利多一起的旅程经历，结果，哈利那充满了冒险和刺激的描述几乎让所有人忽惊忽喜，除了赫敏偶尔瞟来的，带着审视意味的视线，一切都很完美~
　　
　　饱餐了一顿，顺便用目光TX了一会儿斯内普，愉快的看到他的殿下周身浓重的黑色气压，嘴巴一张一合，但其实根本没发出一个字母的‘唱’着校歌，哈利透过平光眼镜满意的看到邓布利多的右手已经不再是焦黑的，虽然仍有浅浅的灰色，但是已经没有过大的影响，老巫师完全可以应付的来，更何况还有魔药大师的药剂配合，而他的殿下，视线移到一边，哈利看着斯内普目光空洞的看着半空，嘴唇轻微的蠕动，盯着薄唇不时改变的形状，愕然的发现，他的殿下竟然是在念魔药配方……嘴角抽搐着，哈利配合着‘唱’完了最后一个音节，在邓布利多充满情感的叹息下，跟着格兰芬多的队伍回到了寝室；
　　
　　安抚下一直呆在海格那里而闹别扭的海德薇小公主后，抱着面包走出寝室，把自己塞进公共休息室软绵绵的沙发里，哈利和坐在一边的罗恩以及纳威有一搭没一搭的聊着天，直到赫敏抱着一本厚厚的大部头走过来，她的身后跟着金妮，几个伙伴围在一起，赫敏看了一眼眯着眼盯着壁炉的哈利，总觉得有哪里不对，却想不出来“哈利，6年级你有什么打算？”哈利抬眼看了一下四周，很好，没有更多的人，坐直了身体，看着聪明的好友压低了声音“赫敏，那些人，食死徒们越来越疯狂了，他们制造各种恐慌，我们需要力量，保护自己的力量！”罗恩有些不太在意“哦，哈利，我们有邓布利多~”赫敏狠狠的瞪了一眼罗恩，后者习惯性的缩了缩脖子“是的，哈利，所以，D.A会继续？”小女巫挑了挑眉毛，微笑，哈利点头“是的，赫敏，会继续，并且加大力度！同时等待！其实罗恩说的没错，我们还有邓布利多！”
　　
　　赫敏皱眉“可是哈利，你……”哈利打断了她的话“相信我们的校长，作为最伟大的白巫师，他会为我们安排好一切~”挑眉，哈利说的无比肯定，而脑袋里的想法却是――现在的邓布利多没有受到诅咒太多的威胁，没有魂器带来的压力，甚至于不会再中毒或者出现别的什么状况，只要他的脑袋并没有完全被糖浆同化的话！“赫敏，其实，和邓布利多教授在一起游历的时候，发生的很多事都在原本的计划之外，我发现，再详细，再完善的计划，都几乎不可避免的会有意外或者变动发生，所以，我们只能打好基础，稳固好我们自己的实力，同时等待――机会！”
　　
　　赫敏愣了一下，看着一脸漠然表情，却从嘴里吐出不符年龄的话语的好友，感到一丝陌生“……哈利？”“嗯？怎么？赫敏”“不，没什么……”也许，哈利只是成长了，毕竟他跟着邓布利多教授整整一个暑假，赫敏自我安慰，却无法排除掉内心的那丝疑惑，罗恩则是狂点头“是的，赫敏，要相信哈利，相信邓布利多教授！”扔了个白眼给罗恩，赫敏起身拍拍巫师袍“好吧，那么我希望明天的课不会有人迟到，鉴于现在已经很晚了的情况~！”一言未发只是不时的偷看哈利的金妮默默的跟着赫敏离开，哈利和罗恩、纳威也回去寝室睡觉，只不过，在等其他人睡着之后，哈利轻轻的起床，给了同伴们一道咒语，确保他们更好的安眠直到清晨后，披上他的隐形衣，喝下恢复药剂，愉快的向着目的地――地窖前进；
　　
　　斯内普结束巡夜，怒气冲冲的回到地窖，想起开学晚宴上那个该死的波特那诡异的、好像能够扒光衣服的眼神，不由得怒火再次蹿升了不少，好在一路走来，捉到了几个在刚开学就胆敢无视校规所谓‘探险’的小家伙，在狠狠的‘教育’了一番后，几乎是呈游魂状态离开的小家伙们稍稍抚平了一些他几乎失控的怒气，说出口令进入办公室，松了松领口，还没缓口气，自身的已经成为本能的危机感让他抽出魔杖，背对着关闭的大门，警惕的看着空荡荡的房间“是谁！出来！！不要挑战我的怒火！”没有声音，但危机感越发的明显，斯内普冷静下来，根本就不用思考，越来越靠近的，那熟悉的气息让他额头青筋直蹦，咬着牙，一字一字的往外吐“哈.利.波.特！！”
　　
　　下一瞬，握着魔杖的手被禁锢，腰身圈上了一条有力的手臂，整个人都被揽进一个温暖、坚实的胸膛，耳边传来满足的叹息“西弗……我的殿下……好想你……”斯内普左手抓住柔滑的布料拉扯，露出哈利.成年的.波特，努力的撑着那张该死的嘴巴，拒绝他向着自己脖子靠拢的意图，斯内普近乎咆哮的低吼“该死的波特！！如果你把减龄剂和恢复药剂当作饮料来喝的话，我不介意给你提供一些特别口味！还有该死的，这个时间你该在寝室里而不是出现在魔药教授办公室！！”
　　
　　哈利.怪力.波特岂会被魔药教授那点儿小力道给绊住，非常轻松的把人的另外一只手也夹在胳膊下，啊呜一口，啃上微松的领口□出来的，肖想已久的颈项，淡淡的，带着些微药草苦涩的滋味流转在舌尖，让他不由自主的一再品尝，而斯内普则在哈利第一口咬上去的时候就完全僵在了那里，从未有过的接触让他不知所措，颈边传来的麻痒和微微的刺痛让他的头脑混沌一片，哪怕是大脑封闭术也无法起到丝毫作用，直到无法控制的一声低吟突兀的响起，胸前有了些微的凉意，斯内普才回过神，突然的发力，挣脱开埋头苦干的某人，拢住几乎被完全打开的衣襟，脸上的热度让他以为自己被投进了燃烧的炉火中，狼狈的，狠狠的瞪着眼冒绿光、化身饿狼的哈利，丝毫没有发现自己的表现，让那双原本还有一丝清明的绿眸忽的暗了下去……




26

26、‘夜袭’地窖 下 ... 
 
 
作者有话要说：话说，现在肉沫子也要割啊！！！梅林的花裤头！！！！
想要肉沫子的亲，留邮箱吧…………

PS：芝麻开的另一个坑，教授文，近期最后一篇，有兴趣的亲们，可以去瞄一眼：[HP]来自远方~
 
　　徒劳的作出吞咽的动作，哈利发觉喉咙干渴的想要冒火，变成墨绿色的眼睛一瞬不瞬的盯着对面，在昏暗的光线下露出大半的苍白胸膛在急速起伏，斯内普的长袍已经滑倒了手肘处，白色衬衣上那繁多的扣子仅有几颗要松不松的挂在那里，下摆已经被扯出了裤腰的束缚，皱巴巴的耷拉在黑色的长裤上，纤长、白皙的颈项上印着几点紫红，微有些油腻的黑发有几缕杂乱的遮盖在上面，却给人一种越发强烈的诱#￥￥惑感，薄唇微微张开，极低的、压抑着的喘息偶尔泄漏出来，黑色的眸子里，震惊、慌乱、无措、也许还有一丝羞赧，不能控制的，哈利抬起自己的脚，一步步的朝着退无可退，背靠着大门的黑发王子靠近……
　　
　　斯内普看着哈利向他迫近，他可以做些什么的，他的魔杖，对魔杖，可是该死的梅林，他的魔杖跑哪儿去了！！！近了，更近了，斯内普几乎可以感受到哈利那喷在他脸上的灼热的鼻息，颤抖着，他绝望的发现自己引以为傲的自制力正随着内心深处不愿承认的渴望一点点的崩溃，从没有如此清晰的认识到，这一点点逼近他的人是哈利.波特，一个男人，完全成熟的男人，不是别的什么人，不是那个救世主男孩儿，这个男人有着完全可以掌控他、让他无法挣扎的力量，有着可以让他沉沦的气息，那已经近在咫尺的幽深的绿眸中，映出的是一个脸颊酡红，神色惊慌、衣衫不整的年长男子……
　　
　　哈利几乎没有费力气的用右手揽住了黑发王子劲瘦、柔韧的腰肢，手掌在腰线上轻轻按抚，试图让那僵硬的肌肉放松，左手探到怀中人的脑后，在有些油腻但柔软顺滑的发间抚摸，微微前倾，带着小心、祈求的吻上抿着的薄唇，慢慢厮磨，用舌尖沿着嘴唇的轮廓游移，试探的探入，在牙齿和牙龈上碰触，发出进入的请求，然后在对方犹豫着松懈了的霎那闯入，灵活的舌在温暖湿润的口腔内搅动，舔舐过每一处地方，勾动对方闪躲的舌尖吸吮、共舞，清冽微甜，还带有一丝淡淡苦涩的味道让哈利着迷，他不能控制的大力吸吮，想要品尝更多；
　　
　　――――――――――――亲们都明白的――――――――――――――――――――――――
　　
　　话说，现在肉末儿也要割啊啊啊啊啊！！！！
　　
　　――――――――――――――都明白的哈―――――――――――――――――――――――
　　
　　就在斯内普已经昏沉到全然的为哈利展开身体的时候，左臂突如其来的剧痛把他所有的神智拉回，瞬间清醒，猛然爆发的力气将衣冠还算整齐的救世主掀翻在地，手忙脚乱的拉起衣袍包裹住身体，急促的深呼吸试图抚平体内的叫嚣，迅速的清空大脑，几分钟后，除了脸颊的微红，从斯内普的身上再也看不到不久前的沉迷和欲￥%望；
　　
　　哈利坐在地上，看着斯内普匆忙的把衣衫拉拢，紧紧的掐握着左臂剧烈的喘息，看着那双迷离透着水光的黑眸渐渐清明直至变得空洞，然后起身以最快的速度整理好一切，连一个眼神都不愿分给他的通过飞路离开，哈利挫败的抓着头发，恶狠狠的诅咒“该死的伏地魔！！！该死的梅林的三角裤！！！”但对于黑发王子的担忧瞬间让他抛却了所有的冲动和欲￥%…望，看着空荡荡的壁炉，绿色的眼眸中晦暗的光一闪而过，深夜的召唤……西弗……
　　
　　等待是让人焦虑的事情，等待自己独身历险的爱人更是一种难以名状的折磨，哈利坐在不久前还享受着甜美的爱人的沙发里，弓着身，十指交叉撑着下巴，闭着眼，静静的感受着自己心脏的跳动，忍耐着时间缓慢到极致的流动，一直到手背上传来微微的热度才猛地睁开双眼，从沙发上一跃而起，站在壁炉前，紧张的盯着炉子，直到绿色的火焰升腾，削瘦的身影踉跄着跨出……




27

27、替身人偶&两只狮子 上 ... 
 
 
作者有话要说：……芝麻已经风中凌乱了……怎么写怎么不顺畅，果然断更太久导致一片混乱了么……
 
　　一把捞住浑身细细颤抖的人，哈利抱着不住的压抑着喘息的斯内普快速的走到储存魔药的柜子前，准确的找出用于承受了‘钻心剜骨’的缓解药剂一口口的为怀里的人哺下，直到怀里轻到过分的身体慢慢的平静下来才抱着没有力气挣扎的斯内普回到卧室，进入洗浴间简单的为两人清洗后，并排的躺在宽大的床上，紧紧的把光裸着、冰冷的身体搂在怀里，哈利一下一下的亲吻着那苍白的透着青色的脸颊和有着两排深深齿印的薄唇；
　　
　　没有言语，斯内普紧紧的闭着眼，昏沉中努力的试图往包围着他的温暖中蜷缩，然后酸痛的肌肉得到温柔的抚慰，直到失去一切意识，等到他再度的睁开眼，已经是第二天的清晨，开学第一天，而他上午并没有课，有些混沌的脑子慢慢的清醒，身边的位置早已经空荡，回忆起昨晚一切的斯内普苍白的脸上先是涌出一丝红晕，黑色的眸子里闪过复杂的目光，而下一瞬的，冷静了下来，眉头皱起，翻身起床，洗漱后穿戴整齐的来到客厅，招来小精灵要了一份早餐胡乱的吃下后，看了一下时间，匆匆的出门，他要去找邓布利多，但是刚跨出门口就被突然出现的哈利给拦了下来；
　　
　　已经恢复到16岁大小的哈利拉住斯内普急欲挣脱的手臂，绿色的眸子对上燃烧着怒火而显得晶亮迷人的黑眸“一起去！”挣扎了几下未果，斯内普冷静了下来“放开！如果你还有点儿脑子的话，该知道现在走廊里都是一帮子小巨怪！！”哈利看着斯内普已经恢复了平静的眼睛，慢慢的放开了双手的钳制，沉默着跟在衣袍翻滚的魔药教授身后到了校长室；
　　
　　说出口令‘柠檬雪宝’，斯内普直接冲了进去，站在有些吃惊的邓布利多面前，看也不看一边低着头不知道在想什么的哈利，语气僵硬、紧绷“阿不思，情况不妙，那个人――黑魔王失去了控制，他暴躁如雷，昨晚的召集，几乎所有人，不，就是所有人都受到了惩罚，然后黑魔王告诉他的手下们――卢修斯.马尔福背叛了他，然后几乎所有人都跟着他去了马尔福庄园！！”
　　
　　邓布利多慢慢坐直了身体，镜片后的眼睛闪过光芒，他快速的扫了一眼一动不动的哈利“接下来怎么？西弗勒斯，不要着急，你可以慢慢说！”斯内普抱起双臂，冷哼“嗯哼？不着急？阿不思.邓布利多，你的脑袋终于被糖浆给渍透了吗！！除了破坏掉了那些……魂器，你甚至于没有下一步完整的计划！！慢慢说？好啊，可以，我们可以来杯香浓醇厚的红茶，再配上一些美味的、符合你喜好的甜腻点心，要不要再来点儿音乐让你那已经绞成了一团的脑袋能够得到一点儿清醒！！！”
　　
　　一言不发的，静静的等到斯内普咆哮着说完最后一个音节，邓布利多挥动着魔杖，变出了两个简单的座椅，看着斯内普瞪着眼睛慢慢的坐下，而哈利也坐在了他的身边，然后招来小精灵要了三杯茶水，直到他可怜而愤怒的魔药教授慢慢的喝掉了整整一杯没有加入任何‘添加品’的红茶后才微笑着开口“好了，西弗勒斯，现在你可以说了~”
　　
　　斯内普目光空洞的看着面前的空气，声音干巴巴的毫无生气“黑魔王发现――卢修斯.马尔福并没有‘死’于越狱，他还活着，这明显的让他怒火中烧，并且他还发现，他一个重要的物品消失的无影无踪，在他认为绝对安全的情况下，而调查后发现，和马尔福有着一丝关系，昨晚他带着食死徒们赶到马尔福庄园的时候，整个庄园已经完全封闭，哪怕他通过黑魔标记进行召唤或者喷发他的愤怒也没能看到一根铂金色的头发！！现在除了还在霍格华滋的德拉科.马尔福外，没有人能够和马尔福庄园取得丝毫联系！”
　　
　　邓布利多听了这个意外的消息，愣了一下，白色的胡须抖了抖“哦，西弗勒斯，我想，小马尔福先生现在需要一些帮助！”斯内普从鼻子里喷出气息，但没有反驳，下一刻，一直低着头的哈利却突然的开了口“看来马尔福的动作让伏地魔乱了阵脚，我相信，慢慢的，会有更多的‘意外’发生！我想，我们应该做些准备，迎接一些特别的客人！”斯内普眯起了眼睛，看着一脸平静的哈利“……波特！你知道什么……”
　　
　　哈利伸出双手，下一瞬，手中出现了一个小巧的人偶，割破指尖在那上面滴上一滴鲜血，在血液慢慢的渗透进人偶身体里后放在地上，奇异的事情发生了，人偶如同吹满了气的气球一般的慢慢胀大变形，几分钟后，另一个哈利.波特出现在了斯内普和邓布利多面前，不论是长相亦或者气息，几乎十成十的相似，哈利嘴唇蠕动着，然后，另一个救世主开始慢慢的动了起来，越来越灵活的作出各种动作，然后，哈利取出魔杖，对着那个一模一样的自己释放了一个神锋无影的同时，一把揽住身边几乎要一跃而起的黑色身影；
　　
　　看着倒在血泊中的‘救世主’，哈利紧了紧压制着身边颤抖的身体的手臂，看着邓布利多“教授，这个是一个很奇妙的炼金道具，替身人偶，虽然稀少，但非常凑巧的，我有那么几个……”斯内普强迫着自己不去看依旧躺在血泊中的另一个‘哈利’，他不得不把目光放在身边用力的揽着他的人身上，这个才是真实的“波特！所以说，卢修斯.马尔福也是一样……”危险的眯起眼睛“该死的不用脑子思考、只凭本能行动的愚蠢的格兰芬多！！你什么时候做了这些事情，难道你不知道……唔……”
　　
　　因为愤怒和后怕而颤抖的声音被吞没在另外一张嘴巴里，斯内普近乎绝望的发现，他再一次的被面前的这个该死的男孩儿弄得失去冷静，并且用这种让他几乎无法反抗的方式给断绝了一切后路――在邓布利多面前，他被自己保护了5年，莉莉生命唯一的延续的孩子亲吻！！斯内普试图挣扎，他甚至准备用力的冲着在自己的嘴巴里肆虐的灵活的舌头咬下去，但在碰触到的霎那间，一只有力的手控制了他的下颌关节，他无法挣脱那力量而闭上嘴巴，只能被动的，揪着男孩儿的衣襟，承受着细密、绵长的热吻，直到几乎无法呼吸……
　　
　　在邓布利多连续的咳嗽了几下后，哈利才恋恋不舍的离开那微微苦涩而甜蜜的所在，他细细的舔吮掉斯内普嘴角的津液，强硬的把微微喘息的人给按在怀里，然后对上邓布利多闪烁的眼睛微笑，而老巫师则用眼神示意着仍旧在一滩血液中抽搐的‘哈利.波特’“咳，亲爱的哈利，我想，这个，呃人偶已经展示了它的作用，也许你可以让它恢复原状？”点头，哈利迅速的说出了一些古怪的发音，然后，地上表现的已经因为失血过多而濒临死亡的‘哈利.波特’开始慢慢的变小，直到恢复成那个小小的人偶样子静静的躺在地上，神奇的，那些血液也消失不见；
　　
　　“邓布利多教授，还有一点要告诉你，卢修斯.马尔福并不认识为他安排这些东西的人，他甚至不知道他的名字和清晰的面貌~！”谈话到此为止，哈利慢慢的松开了已经平静下来的斯内普，然后，看着他的王子殿下一脸漠然、表情空洞的快速起身“well，既然一切都在伟大的救世主的掌控下，我想，这里并不需要我再做些什么多余的、愚蠢的表现！！”斯内普直接转身离开，看着黑色的袍角翻飞着即将消失在视线内，哈利向邓布利多告辞，他认为非常有必要的，必须跟着他的殿下，他那多疑而敏感的王子似乎需要他好好的安抚……
　　
　　直接用蛇佬腔进入地窖，哈利看到斯内普默默的坐在沙发里，愣愣的看着空气，即便是知道了他的到来，也没有给出一丝的反应，毫不犹豫的走过去紧挨着坐下，伸手把僵硬的人揽进怀里，苦恼的发现16岁的身体还是过于单薄，并不能够把这个虽然瘦削但毫无疑问拥有着近乎完美身高比例的成年男人给完全的包裹；
　　
　　最大限度的用手臂把人抱紧，轻轻的厮磨着黑色的发际鬓角，哈利带着一丝祈求的道歉“西弗，抱歉，为了我的自以为是的私自决定，但是，我不能，真的不能让你再承受更多，在你去见那个该死的家伙并承受痛苦的时候，如果不是必须，哦该死的，我痛恨自己恢复的过慢的魔力，我会直接把你留在我身边，去他的伏地魔，去他的战争，去他的巫师界的未来！！让他们统统该死的去见梅林！！我会直接扔给那个丑陋的蛇脸怪物一打阿瓦达，把他变成飞灰，哦不，在那之前，我会用尽一切我能想到的恶毒方法折磨他，十倍、百倍、千倍的把你所受过的痛苦奉还！！”
　　
　　察觉到怀里的人有了些微的放松，哈利再接再厉“西弗，之前我们就讨论过，我已经是一个28岁的成年人，并且我在并不安全的环境里独自生活了十几年，我所经历的足以让我认识到一些并不光明的，但更有效的手段可以达到某些目的，哪怕那是痛苦而无法承受的，所以，我并没有像刚才我所叫嚣的那样把你困在身边，因为我信任你，知道你会在现在的环境下努力的保护好自己，我努力的压制着自己的恐惧，在你离开这里的那些时间里，我恐惧着你离开的每分每秒，恐惧着你一去不归，我尝试着用自己的方式去达到一些目的，而没有告诉你，只是不想你因为担心而受到什么不该受到的伤害……”
　　
　　怀里的身体已经柔软了下来，哈利移动了一下手臂，让他的殿下能够舒服一些，然后，看着那双终于有了些神采，而不是被该死的大脑封闭术给弄得空洞的黑眸望着他，他的王子薄薄的嘴唇微微勾起，露出一个有些扭曲的，但让他恨不能化身为狼狠狠扑上去的微笑“……哦……伟大的哈利.波特终于知道用脑子了？我是否该为此痛饮一场表示庆贺？在你那空荡荡的脑袋终于有了一些杂草的填充后？”
　　
　　愣了一下，哈利一时没明白过来，但很快的，他不用想那么多了，斯内普揪住了他的衣领，用力的拉扯，几乎是大力的碰撞在一起的嘴唇让他感到一丝疼痛，渐渐在嘴巴里蔓延开的铁锈味儿让他意识到嘴巴肯定破皮了，但这不重要，张开嘴唇，放那条有着淡淡清苦气息的滑腻进入，然后反客为主的含住吮吸，竭尽所能的夺取更多的甜蜜，双手也不规矩的在那具让他深深渴望的身体上抚摸、掠夺，直到两人歪倒在沙发里，气喘吁吁、衣衫凌乱；
　　
　　强自压抑着那在身体上作乱的手指带来的阵阵酥麻和兴奋，斯内普扯过低头在他已然被扯开衣服□在外的胸膛上努力的某人，在人的耳边，用他那低沉、细腻的如同丝绸般让人沉迷的声音，告诉那个已经如同发情的野兽般几乎失去理智的家伙一个残酷的事实“波特……唔……鉴于你今天上午已经……哈……翘掉了黑魔法防御课……嗯啊……以及即将在麦格教授的变形课上迟到，我不得不愉快的通知你――你还有两分钟的时间……”
　　
　　压在身上的人身体一阵僵硬后颓然的放松，无比哀怨的声音让斯内普感到非常的满意“哦~~不，我的殿下……该死的梅林的蓬蓬裙！！”看着人恋恋不舍的从自己身上离开，斯内普慢斯条理的整理着衣服，瞟了一眼目光直勾勾的盯着他动作的救世主一眼“假设，伟大的哈利.波特足够的信任你卑微的魔药教授，那么，你欠我一场详细的谈话，今晚8点的禁闭，我想波特先生会准时到达~”那双原本有些暗淡的绿眸忽的发出炫目的光彩“当然，亲爱的殿下，我会准时赴约~”至于谈话？梅林才知道，到时候怎么谈，在哪儿谈，谈些什么，呵呵呵呵……
　　
　　于是下午的魔药课上，战战兢兢的小动物们发现他们阴沉、油腻、恐怖的魔药教授貌似在开学第一天的心情不错？连着两堂的魔药课竟然只扣了不到20的分数以及仅有15英寸的课堂作业！！梅林啊，你终于要压倒亚瑟王了么！！而另一边，哈利在完成了一天的学习并接受了因为翘掉黑魔法防御课而受到的‘惩罚’后，心情愉快的在收拾自己，为了晚上的‘约会’，虽然他的朋友们对于他开学第一天就惹到了‘老蝙蝠’而被罚禁闭感到忧心忡忡~
　　
　　只不过，哈利再一次的诅咒梅林这个万年总受！！就在他准备出发的时候，一直沉睡着的面包有了动静，并且越来越大，小家伙的身体开始发出闪亮的光芒，并且在变大，用着一种缓慢的速度，但哈利可以肯定，如果给那个小东西半个小时，那么他和伙伴们的寝室里将会出现一只巨大的，堪比半头巨龙的黄金狮子！！匆忙的写了一个条子给小精灵让它为斯内普送去，哈利一把捞起小东西，披上隐身衣冲出了房间，他要去禁林，那里足够安静并有着宽裕的空间！！




28

28、两只狮子 下 ... 
 
 
作者有话要说：果然……瓦还是比较喜欢写温馨、腻歪的文……斗智斗勇、战争场面神马的……流泪ing……
 
　　但愿没有人看到一只光秃秃的扫把无人驾驶的飞入禁林！！有些吃力的托着已经变得如同正常狮子大小的面包踉跄的走进禁林深处，把依旧睡着的，但外散的光芒已经开始回收的大家伙忿忿但轻柔的扔在地上，哈利一屁股坐在不远处大口的喘气，然后取出魔杖为开始进一步变化的面包施加了层层的保护咒语，做完了这一切才静静的盘膝而坐，看着狮子慢慢的发生变化；
　　
　　金色的光芒渐渐的消失，身体膨胀到几乎有大半个马匹大小的狮子开始微微的抽搐，脊背处慢慢的鼓起了4个小包，随着小包忽大忽小仿佛有什么想要冲出来的样子，面包的抽搐越来越严重，而哈利也不由自主的站起了身体，紧张的看着以防万一，过了大概有10分钟，从四个鼓包里伸展出了两对浅黄色的小小羽翼，开始的时候有些软乎乎没有力气的样子，但不过1、2分钟的功夫就长成了长达3米的巨大翅膀，而面包一度停止了长大的身体再次以令人震惊的速度变大，身体发出强烈到几乎可以刺瞎人双目的金光，甚至于把哈利都包裹在了光芒之内，直到有差不多一个巨人那么高，才停止了变化；
　　
　　一切动静停下了有那么几秒钟，面包紧紧闭着的眼睛慢慢的睁开，蓝色的眼睛开始的时候还有些迷糊，但很快的清醒过来，摇摇晃晃的试图站起来，却又一下子趴在了地上，地面微微的震动，四只巨大的翅膀落在地面上激起狂暴的烟尘，让哈利不得不堵住自己的口鼻，眯起了眼睛后退，但很快的，面包再次站了起来，摇了摇硕大的脑袋，试着挥动了一下翅膀，差点儿把退的并不算很远的哈利给扇飞；
　　
　　又过了一会儿，好像适应了现在的样子，面包蹲坐着发出吼叫，整个禁林都在这充满了威压的吼叫中颤抖，但紧接着的，湿漉漉而敏感的鼻子上被狠狠的敲了一下，让面包把吼叫给卡在了嗓子眼儿里，愤怒的，大家伙低头寻找这个激怒了它的家伙，但在看到了哈利后，嗷呜一嗓子就扑了上去，巨大的尾巴还不停的摇晃，吓得哈利不得不用最快的速度闪开并咆哮“该死的面包！！！你想压死我！！！给我变小！！！”
　　
　　蓝色的巨大眼睛里露出委屈的神色，耳朵耷拉下来，大个儿的面包TX趴在地上，慢慢的缩小，翅膀也收回了体内，直到变成以前在坦斯大陆的模样，而哈利这才靠近，忿忿的伸手在那小脑袋上狠狠的来了那么几下，就被扑到他怀里撒欢儿乱舔的小家伙给逗得哈哈直笑，闹了一会儿，哈利揉着面包小小的脑袋，一阵冲动让他站起身，冲着不明所以的小东西龇龇牙，片刻后，一只能够达到正常成年男子手腕高度的雄狮出现在了原本哈利站着的地方；
　　
　　面包发出欢快的低吼，四只小爪子放开了的朝着哈利.狮子.波特冲过去，然后――被巨大的爪子稳稳的摁在地上，并快活的拨来拨去，直到眼睛变成蚊香圈儿~不气馁的滚到一边儿，继续扑，而哈利.狮子.波特也好像有了兴致一般的跟着小东西疯闹，而让收到了哈利的字条，带了一堆的魔药赶过来的斯内普找到它们的时候被吓了一跳；
　　
　　斯内普看着面前这惊悚的一幕，面包小小的身体被一头巨大的成年雄狮，哦不，那个家伙的个头比正常的狮子要大很多给咬在嘴里，耳朵耷拉着，四只小爪子无力的晃来晃去，最让他感到恐惧的是，哈利.波特不在这里！！！那个家伙不可能放任面包这个小东西在醒来后独自呆在这里的，想起不久前感受到的巨大的能量波动和耀眼光芒，哈利！！
　　
　　强自镇定的取出魔杖，斯内普试图偷偷的靠近，但不幸的，野兽的直觉比人类的强大太多，哪怕他是一个巫师，雄狮发现了他的存在，那双诡异的绿色眼睛里爆发出让斯内普不寒而栗的光芒，狮子甩头把嘴里的‘猎物’扔到了一边儿，后肢微微弯曲，前肢前伸，流畅有力的背脊弓起，攻击的姿态！！
　　
　　斯内普试图念出咒语，但明显的不是普通狮子的野兽用着无法描述的速度狠狠但奇异的并没有让他感到疼痛的把他扑倒在地，巨大的、毛绒绒的身体压上来的沉重感让斯内普眼前一黑，绝望瞬间的笼罩了他，甚至于他根本来不及分析自己看到的那些画面，叼着小狮子的大家伙身上没有搏斗的痕迹，顶多了就是一些枯枝败叶和杂草，小东西的身上也没有伤痕，地面上连一点儿血迹都没有……
　　
　　紧闭着眼睛但仍有一丝希望的暗自聚集力量准备反击的斯内普，被突然袭击到脸上的、带着些微刺痛的软乎乎滑腻腻的感觉给拉回了神智，睁开眼，看到的一幕让他嘴角抽搐，有着一双绿色眼睛的大狮子头近在眼前，甚至还伸出了软乎乎满是倒刺的大舌头又在他脸上极其轻微的来了一下，接着，硕大的金色脑袋上，面包露出它小小的身体，水汪汪的蓝眼睛在看到了他后嗷呜着直接蹦下，在斯内普已经乱糟糟的怀里使劲儿的拱啊拱的，但随即被目露凶光的成年雄狮给咬住甩倒了一边儿……
　　
　　斯内普呆愣的看着巨大的狮子四腿跨在自己的身体两侧，扭头对着竖起了毛直蹦达的面包呜呜的低吼，一副宣示领土主权的样子，尾巴还轻柔的在他的腿上摩擦，绿色的眼睛……狮子……一丝异样的感觉从心底浮现，尝试着喊了一声“波特？”后，瞬间转回来的巨大的毛脑袋，和那双满是讨好、喜悦的绿眼睛让斯内普瞠目结舌，直到那毛绒绒的大脑袋在他的胸前拱来拱去、甚至是不怀好意的用牙齿去拉扯他的衣服才让斯内普回过了神，气急的给了那个因为变身已经野兽化了的家伙一个暴栗，但隐隐发痛的手和那迷茫的看着他的绿眼睛告诉斯内普，这没用！！
　　
　　眯起眼睛，斯内普半躺在地上，用手肘支撑着身体，冲着一脸迷糊的哈利.蠢狮子.波特低声咆哮“该死的！！哈利.波特！！从我身上下来！！难道你的阿尼马格斯让你的脑袋也一并的退化成了野兽么！！还是说你打算用你那毛忽忽的身体成功的谋害你的魔药教授！！”狮子状态的哈利瞪大了眼睛，随即用那狮子脸露出了一个人性化的，扭曲的，笑容？？小心翼翼的后退，蹲坐在地上，尾巴还在地上扫来扫去的，勾的一直不满的低声嗷呜的面包追着他的尾巴尖团团乱转；
　　
　　起身整理好衣袍，斯内普挑眉看着耳朵趴在了脑袋上，绿色的大眼睛可怜兮兮的看着他的哈利，身后的尾巴上还提溜着一个死咬着不松口的小家伙，无法控制的，一丝发自内心的微笑慢慢展现在两只狮子的面前，随即，警觉的看着好像突然喝了兴奋药剂一样眼冒绿光、蠢蠢欲动一大一小，斯内普下意识的后退了两步，但还是没有逃脱被再次扑倒的厄运……
　　
　　被迫跟两个家伙‘玩儿’了一会儿，脸色黑的如同锅底、斯内普气喘吁吁的依靠在狮子哈利趴在地上的温暖柔软的肚皮上，靠近前肢，然后巨大的狮子微微蜷起身体，前后肢几乎碰在一起，把他围在中心，尾巴轻柔的搭在他的腰上，而刚刚苏醒、疯玩儿了一场的面包则早已经拱进他的怀里睡的昏天暗地；
　　
　　脸颊被毛绒绒的触感厮磨的有些痒，斯内普瞪了一眼近在眼前的狮子头，用力的把头在某个家伙的肚皮上狠狠的压了压，随即察觉到自己幼稚至极的举动的人，耳尖泛起薄红，明显的察觉到身下的家伙剧烈起伏的身体，该死的，哈利.蠢狮子.波特正在嘲笑他！！这一认知，让斯内普恨不得给这个原本厚脸皮，在变成了阿尼马格斯后根本就没了脸皮的家伙一个阿瓦达！！
　　
　　搭在他腰间的尾巴轻轻的抽动了两下，就像安慰，斯内普别扭至极的扭头，看着禁林深处的天空，托这两个家伙的福，他能够如此安静并且不用紧张防备的在这里看着满天繁星，哦~~也许，那些在不远处，原本可望而不可得的药材如今会轻而易举的被纳入囊中~这一发现，让斯内普的心情明显的好了起来，他甚至伸手抓了抓狮子哈利的毛茸茸的脖颈，让身后靠着的大家伙发出惬意的咕噜声；
　　
　　至于原本准备的谈话？既然已经被迫着准备接收某个可怜兮兮，自称信任他并且叫嚣着爱他的家伙，那么，他有着非常充裕的时间来挖掘这个蠢蛋所隐藏的一些东西，不过，斯内普勾起一侧嘴角，他不会告诉那个该死的哈利.蠢货.白痴.笨蛋狮子.波特，绝不！！
　　
　　月光柔柔的洒在这片原本应是危险重重的森林深处的空地上，一头巨大的黄金色的狮子静静的趴伏在那里，用它绿色的眼睛无限温柔的扭头看着依偎在它怀里的黑色身影，尾巴在那具瘦削的、蜷缩在它毛茸茸的肚腹间的身体上轻柔的摩擦，好像爱#￥%抚……




29

29、抓包&力量的回归 ... 
 
 
作者有话要说：亲们久等了，灰常抱歉~~芝麻终于轮到休息一天了~SO，今天会集中更新王子，中午会有一章，时间允许的话，尽量双更，毕竟大家不能指望芝麻堆了一个礼拜还要多的衣服被罩什么的，继续的放在那里直到发霉……

PS：肉肉正在酝酿中，距离入口也不是太遥远了~
PPS：基于上一章亲们的‘踊跃’留言‘建议’，不CJ的大家来举手吧，想看狮子肉的，请高举乃们的右手！！芝麻根据情况考虑滴！！！

最后，继续打滚求留言~求包养！！
 
　　气愤于自己竟然躺在某个家伙的怀里一直睡到了几乎天亮，斯内普黑着脸，大步流星的走进城堡，身后不远处，哈利.波特露着傻乎乎的笑，抱着挣扎不停想要扑向斯内普的面包紧紧的跟着，幸好天还昏暗着，两个人连同一个小家伙顺利的摸回了地窖，冷着脸丢给哈利一瓶减龄剂，看着原本高大健硕的救世主缩回到他应有的体貌，不由分说的，拎着某人的后领，干净利索的扔出门外，顺带关好门并施放了一打以上的锁门咒；
　　
　　转身，斯内普对着趴在沙发上一脸无辜的看着他的面包，眯起眼，伸出手指勾了勾“……过来”小东西蓝色的眼睛突然的亮了起来，欢快的扑进斯内普的怀抱，抱着毛绒绒的小东西，斯内普走进魔药制作间，心情愉悦到嘴角都无法控制的勾起，他的制作间里有着好多‘适合’怀里这个小混蛋喝的魔药~~
　　
　　披着隐身衣，哈利大大方方的走进塔楼，但是，在看到坐在壁炉边沙发里的两个人后，不由的僵在了那儿，罗恩狠狠的瞪着他站立的地方，而赫敏则露出温柔到让哈利浑身汗毛直竖的微笑，深呼吸了口气，哈利打算偷偷的溜回宿舍，但是，在赫敏的一声轻哼下，老实的呆在了原地，并拿下了隐身衣~
　　
　　赫敏看着哈利露出明显有些僵硬的傻笑，微微点头“很好，哈利，整个晚上的‘禁闭’~~请问，什么样的禁闭需要你动用隐身衣？？如果我们没有呆在这里等着你的话，想必你也不会告诉我们今天晚上你的余兴节目~”
　　
　　没等哈利试图开口解释，罗恩接着就是一通抱怨“嘿！伙计！！你太不讲义气了！！夜游竟然不叫……嗷……赫敏！！”格兰芬多女王收回在某人手臂上‘轻轻’的掐了一下的芊芊玉手，继续笑眯眯的看着哈利，等着他的解释；
　　
　　不能控制的咽了一口唾沫，哈利突然发现，赫敏――好有气势……“那个，赫敏、罗恩，我很抱歉，只是，面包醒了……呃，它有些不对劲儿，嗯，我很担心，就带着它去给西、斯内普教授看看……”
　　
　　赫敏有些愣仲，而罗恩则倒吸了一口冷气“哈利！！你叫老……斯内普教授？？？暑假前你还和那个老蝙蝠恨不得互相扔恶咒！！梅林的花边内裤！！你喝了纳威熬制的魔药了吗！！”
　　
　　哈利皱了皱眉“哦，罗恩，怎么说呢，上个学期跟斯内普教授学习大脑封闭术的时候，我知道了一些事情，而假期里我和邓布利多一起，他也跟我讲了很多，让我意识到，之前，我对于斯内普教授，好像有些――不公平，毕竟，他一直在保护我”更大的抽气声伴随着罗恩的尖叫在寂静的塔楼里响起“保护你？？？哈利，哦梅林！！我只看到他对你憎恨到试图在你每次倒霉的时候能够让你更加的痛苦一点儿！！”
　　
　　赫敏直接给了罗恩一个暴栗，若有所思的，她看着一脸平静的哈利，用眼神示意他接着说下去，感激的给了褐发小女巫一个微笑，哈利继续“罗恩，邓布利多相信他，非常的相信，而我相信邓布利多”看着愣愣的好友和目光终于柔和下来的赫敏，哈利背在身后的双手打了一个大大的X,梅林，请原谅他善意的晃谎言“并且，面包的情况很奇怪，所以，我就想，斯内普教授是不是会有办法……”
　　
　　赫敏听了有一些犹豫“呃，哈利，你把面包留在了斯内普教授那里？你确定斯内普教授会治疗面包，而不是把它嗯……研究……”隐蔽的翻了个白眼，哈利对于斯内普深入人心的形象塑造感到无力，不过，他已经成功的迈出了第一步！！“是的，赫敏，值得高兴的是，我离开的时候，小东西已经好了很多，估计再一个晚上我就可以把它领回来了~”
　　
　　对于那个一直在睡觉的小家伙，赫敏也很好奇，既然哈利这么说了，并且有着邓布利多的保证，那么，她选择一如既往的相信她的朋友，于是起身拍拍袍子准备回宿舍，天已经渐渐的亮了起来，只不过，在离开的时候，有意无意的对着哈利来了一句“哈利，金妮非常的担心你，她甚至陪着我们等了你一夜，就在你回来几分钟前，才被我们赶回去休息，我想，你可以在早餐的时候，跟她说些什么~”
　　
　　罗恩也走到皱起了眉毛的哈利身边，拍拍好友的肩膀，表情有些扭曲，甚至是微微的咬牙切齿“伙计，虽然感觉并不怎么好，但是我还是要说，金妮对你……咳咳，如果说我的妹妹非要有一个男朋友的话，你是我勉强能够接受的选择！！”拍掉罗恩搭在肩膀上的手，哈利表情非常严肃，他看着好友的眼睛“罗恩，金妮对于我来说，和你的感情差不多，她是我的朋友，也是我的妹妹，我很乐意有这么一个漂亮、可爱的妹妹，至于男朋友，相信会有更多的好男孩儿会愿意得到这个机会！”
　　
　　罗恩睁大了眼睛，赫敏也停下了离开的脚步，两个人怔怔的看着哈利，无奈，救世主大人摸摸鼻子“咳咳……我有喜欢的人了……”没等另外的两个人表示惊讶之类的情绪，一声惊叫把三人给吓了一跳，齐刷刷的扭头，金妮站在女生宿舍的门口，白皙的小手紧紧的抓着睡衣的裙摆，漂亮的脸蛋儿上满是惊讶和伤心，看到三个人投来的目光后，猛地扭头跑进宿舍；
　　
　　赫敏扔给了愣住了的哈利一个恶狠狠的眼刀，急忙的追着去了，而罗恩则令人惊讶的只是愣了一下后就回过了神，他用眼神上下扫视着哈利，就在救世主被瞄的非常不耐烦甚至于想要抽出魔杖给他的好友一个无伤大雅的咒语的时候，罗恩开口了，带着一种有些让人想要扁他的笑容“哦~~哈利~不得不说，虽然生气，但我更好奇――是哪个姑娘让你陷入了爱河？不会是格兰芬多，我的眼睛还没有问题，那么是拉文克劳？要不赫奇帕奇？不不！梅林，不要告诉我是斯莱特林！！”
　　
　　露出一个扭曲的微笑，哈利扔下一句话，成功的石化了红发的好友后笑眯眯的踱回宿舍“为什么不能是斯莱特林？？还有，罗恩，是‘他’而不是‘她’，嗯，另外，赫敏越来越漂亮了，伙计，你该小心~~”留下罗恩张着嘴巴傻乎乎的站在公共休息室的正中央充当雕塑；
　　
　　进入浴室清洗了一下，哈利躺在床上闭目小歇，夏天的清晨总是来的很早，他还有一点的时间可以小睡一会儿，在禁林里，他就只顾着着迷的看着他的王子睡觉，并且小心翼翼的守护，迷迷糊糊的睡了将近一个小时，睁开眼睛，伸了一个懒腰，下一秒，哈利愣在了那儿，他的身体里，澎湃的，明显是他原有的魔力让他感到愕然和惊喜；
　　
　　坐在格兰芬多的长桌上吃着美味的早餐，哈利用赤果果的目光TX着教授席上他的面色和头发一样黑的王子殿下，被完美的收敛起来的魔力让他感到无比的愉悦，而他身边的罗恩，则傻乎乎的盯着对面的斯莱特林长桌，看着那些优雅用餐的小蛇们发呆，试图找出哈利说的那个‘他’，而在目光对上德拉科.马尔福带着鄙夷、挑衅的目光后，看着那抹铂金色和那精致到堪称美丽的脸庞，不由的抖了抖，梅林的连裤袜，不会是马尔福……
　　
　　在下午的魔药课上，哈利‘懊恼’的让他面前的‘补血药剂’，变成了一锅黑乎乎不知道是什么玩意儿的东西，然后得到了亲爱的王子殿下从头到脚的一顿毒液洗礼，最终笑眯眯的在一众小狮子和小蛇石化的表情中对于魔药教授给予他的扣分以及禁闭惩罚欣然接受，在跟着衣袍翻飞，脸黑到幽灵都退避三舍的斯内普离开魔药教室的瞬间，哈利听到教室里陡然响起的尖叫“啊啊啊啊，梅林！！哈利.波特竟然在对着斯内普教授笑！！！”“哦，我一定是眼花了，不，也许因为我早餐的时候没有喝南瓜汁导致糖分不足？？我看到了救世主……啊啊啊！！……”
　　
　　伴随着叮叮当当的各种莫名其妙的声音，哈利满足的眯着眼跟在斯内普身后来到地窖，实力的恢复、面包的苏醒、埋下的种子开始发芽、成长，这一切顺利的让他不想要再过多的隐藏什么，但是，仍有一丝理智的，哈利没有随着自己内心的渴望当着小动物们的面儿狠狠的吻上他的殿下那美味的、时刻引诱着他的薄唇，对此，哈利暗自给格兰芬多加了500分！
　　
　　就在哈利神游天外的时候，地窖砰然关上的门，把他的神智拉了回来，快步的走到斯内普身后，搂住那瘦削、柔韧的腰肢，感受着怀中人瞬间僵硬后的放松，慢慢的释放魔力环绕着两人，一脚踢开扑上来的面包，打了个响指，满意的看到小家伙用一种诡异的，金鸡独立的姿势倒在柔软厚实的地毯上，然后有一下、没一下的亲吻着柔软、顺滑的黑发以及那耳后的一抹苍白；
　　
　　被突然环绕上来并且越来越深厚的魔力，把斯内普从被环抱以及耳后微微的麻痒带来的愣仲中拉回，斯内普猛地挣开某个厚脸皮的救世主并不是很用力的拥抱，转身，看着一脸笑眯眯的盯着他，舌尖还在唇上游弋，一副意犹未尽模样的哈利.没脸皮.波特，努力的忽略掉突然快了那么一丝丝的心跳，微微后退了一点，挑起眉梢“波特，你的魔力恢复了？”
　　




30

30、主宠共生契约 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，今天的更新送上，芝麻干完活了，出去吃饭，然后回来接着码字，如果没有意外的话，晚上还有一章~~不过估计会晚一点，等不到的亲就明天再看吧~
PS：留言！留言！！包养！！~~
 
　　不是很认真的叹息于斯内普的挣脱，有些惊讶的发现自己竟然能够压抑下把面前的人扒光洗净、嚼吧嚼吧生吞入腹的冲动，哈利扯了扯他的裤子，过于的紧绷让他感到不大舒服，抱着胳膊，右手有一下没一下的摸着光溜溜的下巴，笑眯了眼，用一种慢吞吞的，极度‘不正经’的语气开口“亲爱的殿下，我想是的，原本还以为需要几个月的时间~”
　　
　　斯内普表情有些严肃，他快速的取出魔杖，对着哈利身上一连施放了几个探查咒语，过于突然的魔力恢复让他有些紧张，好在，从哈利身上显示的光芒来看，一切正常，正常到这个该死的脸皮堪比霍格华滋城堡围墙厚的家伙，可以立马去和那个疯子进行一场稳赢不输的决斗！黑着脸收起魔杖，斯内普转身走向他的魔药储存柜，略微思考了一下，取了两瓶湛蓝色的药剂扔给亦步亦趋跟着他的哈利.跟屁虫.波特！
　　
　　没有犹豫的，一口喝下药剂，哈利砸吧砸吧嘴“啧，烂沼泽的味道，哦，还有一股发霉的饼干味道，恶~~梅林，竟然还有……”脸皱成了一团，看着嘴角勾起一丝不怀好意微笑的斯内普，哈利呻%￥吟“西弗，难道魔药的味道就不能稍微好点儿？？呕……你故意的是吧……”
　　
　　魔药教授愉悦的看着救世主捂着他的胃弯下腰，把手中的空瓶子放好，慢斯条理的捡起地毯上僵硬的面包走到沙发上坐下，给了小家伙一个咒立停后，紧紧的压住小家伙激烈的扭来扭去试图扑到哈利身上来那么一下的小身板儿，在小家伙委屈的嗷呜着安静下来后，才看着救世主慢吞吞的来到他身边坐下，不规矩的把手放在自己的腰上“良药苦口，波特，还是你以为那些甜腻腻的东西可以让你得到一个健康的身体？它们只会让你原本就不多的脑子完全的变成一团粘乎乎、乱七八糟的东西！”；
　　
　　狠狠的给了那只不老实的手来了一下，斯内普试图忽略腰间泛起的酥麻，把面包塞进哈利的怀里，勾起嘴角看着小东西一口咬上救世主的手指，还用力的甩着毛绒绒的小脑袋，力图让某人知道欺负一只黄金四翼狮的严重后果！抬起手，哈利瞪着提溜在半空中不松口的面包，咂咂嘴“面~~包！！如果你的小脑袋不能够恢复到正常的清醒状态的话，我不介意第一次驱动我们之间的契！约！”
　　
　　蓝色的眼睛眨了眨，面包松开了哈利的手指，轻巧的落在人的膝盖上，歪着脑袋，一脸的无辜纯洁的模样，甚至于裂开了嘴巴，露出了一个扭曲而滑稽的笑脸，尾巴还在身后甩啊甩的……哈利没好气的在那个小脑袋上来了一下“停下，面包，你是黄金四翼狮，不是一条只会讨好主人的宠物狗！！！梅林！！你都从哪儿学的这些！！现在，回到你该呆着的地方去！”
　　
　　瞪着小东西扭着毛茸茸的屁股颠儿颠儿的跑到卧室门口的地毯上蜷成一团，哈利扭头，看到他的殿下正放松的斜靠在沙发背上，左臂撑在扶手上，手掌支着脸颊，黑色的眉舒展开，如同深潭般的眼眸中闪过一丝笑意，薄薄的嘴唇拉出一丝不易察觉的弧度，头发向后散开，露出苍白的脸颊以及坚毅的下巴；
　　
　　察觉那双紧紧的盯着自己的绿眸有越来越暗的趋势，斯内普不由的有些紧张，呃，或许还带了一丝期待？梅林的口红！！他在想些什么！坐正了身体，黑着脸，斯内普试图打消某个家伙想要扑上来的蠢蠢欲动“哈利.波特！！停止你脑袋里的那些龌龊念头，告诉我，你的魔力到底是怎么回事！！还有你和那个同样没脑子的狮子之间的所谓契约！哦~~当然，不能忘记你欠我的解释！”
　　
　　撇撇嘴，哈利不满的看着他的殿下重新竖起防卫“嗯？西弗，一下这么多问题……”身侧人的脸色越发的黑了“好吧，好吧，就先从面包说起，我的魔力大概也和它有关系~”顿了顿，为两人招来了两杯热茶“我到了坦斯大陆第六年，就是和娜娜她们分开后不久，在被称作无尽之森的地方捡到了这个小东西，当时我也不知道它是什么，只是觉得有个小家伙陪着也不错”
　　
　　轻抿了一口水，偷瞄了一眼面无表情的斯内普，哈利继续“和这个小东西一起生活了2年，还不错，然后碰到了特里斯，哦，就是那头黑龙”他的殿下脸黑了……“当时那个家伙情况不太好，于是我就帮了他一些小忙，呃，呵呵，结果因为估计错误，受了点儿‘小伤’，被特里斯那个混蛋给扔到了精灵哪儿治疗~”
　　
　　斯内普的手不自觉的动了动，受伤？“嗯，不过精灵们好像也不太能够提供给我更多的帮助，呃，就在我以为……的时候，面包突然的释放了某个契约，在精灵的帮助下和已经毫无意识的我成功完成，所以，我醒来后，就被告之，某个已经被精灵列为头号‘危险分子’的小家伙，其实是一只未成年的变异黄金四翼狮，而我，和它签订了主宠共生契约……”哈利的声音有些干巴巴的，他试图用最少的描述结束他和面包签约的原因和过程，但是，已经简单到模糊的描述，并不能阻止身为双面间谍的斯内普从那些只言片语中得知自己想要的信息；
　　
　　该死的哈利.波特！！虽然从没指望过这个小混蛋的脑子里能有所谓的‘理智’之类的，正常人应该具备的东西存在，但是该死的他怎么可以！！！呼吸有些粗重，斯内普勉强的压抑着怒火不给面前的这个傻笑着一脸无谓的家伙一个恶咒，从牙缝里一个音节、一个音节的、嘶嘶的挤出词语“继！续！”
　　
　　缩了缩脖子，哈利看着斯内普身周已经浓重到可以具现的低气压，试图放松了声音来安抚他的明显已经怒火冲天的殿下“哦，西弗，毕竟我独自到了坦斯大陆，那里没有一个我认识的人，我无法找到自己存在的理由，但是，呃……”下一秒，哈利恨不能咬下自己不听话的舌头，并深深的对于斯内普给自己的评价予以认同，他真的是个没脑子的，愚蠢的笨蛋――他的殿□周的怒火瞬间消失，整个人变得死气沉沉，目光空洞；
　　
　　手脚并用的爬到人身边，把已经浑身僵直的人搂在怀里“西弗，西弗，听我说，我知道当时的自己是个混蛋，好吧，现在也是个混蛋，但我好好的，一直到见到你，我并没有再次的把自己陷入那些麻烦中，所以，放松~”斯内普低垂着眼，深吸了口气“继续……”搂着并没有挣扎的人，哈利把下巴放在斯内普的颈窝处“主宠共生契约其实对我绝对的有利无弊，作为坦斯大陆圣兽，堪比巨龙存在的黄金四翼狮，虽然是变异的，但它强大的生命力和能量同样让我在极短的时间内恢复了过来”
　　
　　瞄了一眼竖着耳朵缩在卧室门口，貌似睡觉的面包“并且小家伙竟然和我签订的是以我为主的主宠契约，这让那些精灵们都感到不可思议，很大一部分，我可以共享面包的一些能力甚至于生命力，但只要我拒绝，小东西不会从我这里得到一丝一毫的分享，当然，我不会这么做，我从来对面包没有使用过主人的权利，所以，我想，在我们回来这里的时候，面包因为要保护我们而能量不足，造成我的魔力被它暂时的吸收使用~”
　　
　　蹭了蹭有些微凉的皮肤，哈利满足的吁了口气“呼……所以在面包恢复过来后，哦，当然，这里面也有你的功劳，西弗，我想那些魔药起了很大的作用，我的魔力被面包返还，嗯，应该就是在禁林，小东西变身的时候，所以，就这样了，魔力恢复了，甚至于比以前更好~”
　　
　　深吸了一口气，救世主决定一下把所有问题搞定“至于卢修斯.马尔福，我潜进了阿兹卡班，告诉了他一些在另一个霍格华滋会发生的事情，当然，是以假设和推理的方法，他不认识我，我使用了迷惑咒，然后我们一起‘讨论’了一下伏地魔，最后，我表示可以提供给他一些小小的‘帮助’就像替身人偶什么的以求合作~”动了动手臂，怀里的人已经有了些微的放松“啧，不得不承认，斯莱特林非常的明智，他们永远都知道自己该怎么做，并且果断实行~”
　　
　　斯内普挣开哈利的手臂，看着一脸诚挚的救世主，挑眉，后者向梅林发誓“没有了，西弗，就只有这件，我再也没有背着你做什么了！！”斯内普的脸黑了，什么叫背着他做什么，该死的哈利.波特，他说话的语气就像在逮住丈夫小尾巴的妻子面前赌咒宣誓！！冷哼了一声起身“哼，既然伟大的救世主这么说，很好，那么完成你来禁闭的目标”手指向角落里堆得高高的看起拉就不怎么让人有好心情的魔药材料“处理完他们！”
　　
　　转身走向魔药制作间，斯内普需要消化他听到的那些东西，并从明显被救世主含糊了的话语里分析出他所想要了解的信息，只不过，他的愿望注定不会达成，一条有力的手臂把他拦腰抱起，天旋地转后，他发现自己被不知道什么时候喝下了恢复剂的哈利.心怀不轨.波特给抗在了肩上，大力的挣扎却被‘统统石化’，保持着诡异的姿态，斯内普屈辱的感觉到哈利的手有力的拍打在他的屁￥%股上“亲爱的西弗，既然我满足了你的好奇心，那么，我是否该获取我的报酬~~”
　　
　　眼睁睁的，斯内普看着那个混蛋男人对着门施放一连串的各种咒语，他甚至封闭了壁炉！！然后，绝望的盯着卧室的门被关上，那只趴在门口的小混蛋甚至用它那毛绒绒的前爪捂住了眼睛……片刻后，从紧闭着大门的卧室里，传来断续的怒吼“该死……波特……住……唔……”……
　　
　　啊~~世界一如既往的和谐啊……
　　




31

31、狮子和蛇 ... 
 
 
作者有话要说：……芝麻立场不够坚定……教授啊，瓦对不起乃……泪奔……
PS：本人对此次烹饪并不满意，若亲们还是有兴趣尝试的，请留言吧……


 
　　嘴巴被不属于自己的滑腻舌尖翻搅，所有的怒吼和咆哮被堵在了喉咙里化成从鼻间喷出的哼咛，酥酥麻麻的感觉从被舔舐的牙龈和上颚蔓延开来，有些昏沉的大脑和身体的无力感让斯内普不得不环上某个混蛋家伙的颈项，漫长的吻在让他觉得几乎要窒息而死的时候停止，仰头，大口大口的呼吸，胸膛剧烈起伏，当然，没有忽略那个该死的男人几乎是暴躁的对付他身上那些繁复至极的纽扣；
　　
　　对于自己今天的穿着非常满意，斯内普趁着哈利还没有发现什么更好的对付他衣服的小窍门的时候，用好不容易积蓄的气力把人从自己身上推开，翻身试图逃跑，但很可惜，恢复了成年人体态的哈利不管是力气或者其他什么的，都远远的高于他，被大力的拦腰抱住，刚刚碰触到地面的还穿着鞋子的脚再一次重重的落在黑色的大床上，而这次，很明显的，救世主学乖了，利索的给了他一个束缚咒，他的双手被一条看不见的绳索牢牢的困在了头顶；
　　
　　怒视着跨坐在他小腹上压制着他的男人，斯内普低吼“哈利.波特！！”但红肿的嘴唇和脸上未及褪去的红晕让这声本该是震慑的嘶吼完全的失去了效力，救世主邪邪的笑着，一脸的恍然大悟“哦~我的殿下，我怎么忘了，魔法很好用~！”一个响指，斯内普绝望的看着他的衣服用着一种欢快的姿态离开他的身体，平平的铺在身体两侧，而他的下半身，则直接的暴露在了空气中；
　　
　　哈利从斯内普的身上下来，站在床边，看着映衬在黑色中的苍白，他的王子用那双闪耀着光芒的黑眸恶狠狠的瞪着他，眉头紧皱，嘴唇抿的死紧，鼻孔翁张，胸膛急速的小幅度起伏，那两点红色晃花了他的眼，瘦削的身体均称而线条流畅，腰线纤细到让人想狠狠地掐上一把，修长的双腿闭合着微微曲起，再往下，呃……鞋子还在脚上穿着……
　　
　　快速的让自己如同刚出生的婴儿般坦诚，哈利走过去，轻柔的为斯内普褪掉鞋袜，看着慢慢在手中展现的双脚，骨架匀称，皮肤苍白到透明，淡青色的血管若隐若现，指甲圆润整齐，透着一丝淡淡的粉红，脚趾因为不经意的碰触而微微蜷缩……
　　
　　―――――――――――――――好吧，你们知道的，请无视之――――――――――――――
　　
　　给了经过大半夜，已经被折腾的惨不忍睹的床铺一个清理一新，把斯内普搂进怀中躺下，亲了亲已经熟睡了人的额头，伸出手指抚平那微皱的眉峰，叹息着，哈利紧了紧手臂，满足的闭上双眼……
　　
　　清晨，由于生物钟的控制，哈利睁开眼，胸口的沉重感让他下意识的动了动手臂，下一秒，看到原本枕在他胸膛上的人抬起头，微带着迷茫的黑眸让他差点忍不住直接把人压在身下，就这么两人直勾勾的看了有那么几秒钟后，美好的一天从魔药教授低哑的嘶吼中开始“哈利.波特！！！你这个脑袋灌满了精#￥液！不知道节制的混蛋！！！”……
　　
　　坐在格兰芬多长桌上有一口没一口的吃着早餐，心不在焉的敷衍着身边红发好友的追问，哈利看着坐在教授席上，被一袭黑袍从头裹到脚的斯内普，那微有些僵硬的坐姿和苍白的脸色，无一不在告诉他，他的殿下此刻所承受的痛苦，不经意的，和那双黑眸对上，哈利热切的试图用眼神传达他的关心，却得到了一记杀伤力巨大的‘死亡射线’，从身边不幸‘阵亡’了的各位小狮子僵硬的如同被石化了的模样上可以看出，魔药教授的‘死亡视线’晋级了~~
　　
　　与此同时的，以斯内普为中心散发出的超冷低气压，让坐在他身边的教授们不自觉的向两边挪动，他们看着斯内普紧紧的、大力的握着手中已经完全变形了的餐具，看着那黑眸中凝聚的狂风暴雨，有志一同的看向唯一没有受到影响，笑眯眯的吃着甜腻蛋糕的校长大人，而伟大的白巫师，则是看了看坐在狮子群中愁眉苦脸的救世主，笑的胡子都开始抖动……
　　




32

32、善后&和铂金的会面 上 ... 
 
 
作者有话要说：很好~~在毁掉已经写了6000+的文章后，芝麻憋出了这一章，第一更奉上，同时宣布，第二更将在晚上11点前上桌，SO ！！留言 啊 啊啊啊 ~~~~
 
　　一天的学习结束，格兰芬多公共休息室里，哈利有些心虚的看着一众如同游魂一样、失魂落魄、双眼空洞，四肢僵直的小狮子们念念有词的抱着魔药课本絮絮叨叨“30英寸……”“哦……补血剂……成分……”再看看坐在最靠近壁炉的沙发上的纳威，可怜的孩子，已经完全神志不清了;
　　
　　今天虽然没有6年级的魔药课，可是，这个倒霉娃子竟然在走廊上蹭到了斯内普，梅林……哈利完全可以想象的到，本就因为身体不适而怒火滔天的魔药教授会做出些什么反应，他可爱的王子殿下整整一天都致力于让小蛇们的劳动服务一直排到他们毕业，让其他小动物们的学院分数成为哪怕努力一辈子都无法归正的负分……
　　
　　罗恩撇着嘴坐在赫敏身边，嫉妒的看着赫敏抚摸着趴在她腿上的面包，小家伙今天一早出现在了塔楼里，可爱的样子直接虏获了所有女孩子的心，整整一天，小家伙吃下了一头巨龙的食量的食物，并且，在专为小东西准备的‘宿舍’里，各种美味堆得如同一座小山，当然，是释放过缩小咒语的……
　　
　　看看身边的同学们，再看看救世主的心虚样子，赫敏微微靠近了哈利一些，压低了声音“哈利~斯内普教授今天的情况，不会和你有关吧？”救世主立马正襟危坐，一脸的真诚“哦~赫敏，亲爱的，怎么可能！！”只是，在面对‘女王陛下’满含着不信和探究的目光，终于败下阵来，小声的嘟囔“……好吧……只是毁了斯内普教授的一些……呃……魔药……”
　　
　　“梅林！！你的‘一些’会让几乎四个学院所有的学生们像经历了单方面全方位几乎整个精神的被虐？？？？”赫敏不由的提高了一些声音，随即被紧张兮兮的哈利给拦了下来“嘘~~赫敏、赫敏！！”同时的，绿色的眼睛狠狠的瞪了一眼明显在幸灾乐祸的面包“哦，好吧，我保证，我会弥补的！！求你~”得到的，是赫敏满是怀疑的目光……
　　
　　站起身，哈利一脸悲壮的点头，然后如同上战场的战士一般的决绝转身，身后，格兰芬多‘女王’依旧怀疑的目光紧紧跟随，罗恩一脸同情的挥舞着不知道哪儿来的小手绢儿，而面包在赫敏的手里开始挣扎，发出不满的嗷呜声，直到走出了塔楼，哈利的嘴角勾起一抹贼兮兮的微笑，哦，亲爱的殿下，我来了~~
　　
　　地窖，狠狠的在一份不知所谓，东拼西凑的论文上打上大大的一个P，身体某些部位传来的隐痛让斯内普恨不能把某个混蛋熬煮成一锅魔药，虽然那肯定是一锅废柴！该死的，明明已经喝了不少的魔药，身体却不能完全恢复！！魔药大师绝对不会认为自己的药不够好，所以，一切的根源，都归咎于那个完全被下半身指挥，脑袋里全是空气的混蛋！！
　　
　　砰砰的敲门声打断了斯内普狠狠的诅咒，盯着门看了那么一会儿，掏出魔杖往门上加了一打以上的各种咒语，他确定，除了费尔奇那里，他没有要求任何一个学生来关禁闭，至于有人前来求教？哼哼，梅林复活了？扭头，斯内普继续咬牙切齿的看着下一篇论文；
　　
　　过了一会儿，敲门声停了下来，但基于在某个大陆的习惯，斯内普反而更加的警惕，果不其然，一分钟后，门被慢慢打开，该死的，他该表扬某个混蛋的解咒方法和蛇佬腔越来越熟练了么！！不带扭头的，一脸串的扣分从牙缝里挤出“哈利.波特，擅闯教授办公室，扣10分！！扰乱教授工作，扣10分！！影响教授休息，扣10分！！夜游，扣……唔！”
　　
　　从那张让他又爱又恨的薄唇上离开，哈利回味般的咂咂嘴“亲爱的殿下，‘性%骚%扰’扣10分？还有，容我提醒，现在还不到宵禁时间，所以，没有夜游~”毫不费力的从椅子上把他亲爱的王子拎起，熟门熟路的抗在肩头，恢复了魔力的他，在哪怕只有16岁年龄的身体阶段，也能轻松愉快的进行这一体力劳动~哦，感谢梅林~当然，感谢面包，所以，他把它留在了温柔乡~~
　　
　　警觉的，禁锢住那拿着魔杖指着他后脑勺的手并向着地窖大门施放了更多的咒语，哈利愉快的听着耳边愤怒的低声咆哮“哈利.波特！！你个进入发%情%期的蠢狮子！！混蛋！！小杂种！！放开我！！”对于自己能够轻易的撩拨起善于控制情绪的双面间谍的怒火而沾沾自喜~
　　
　　走到沙发边，哈利把突然僵硬下来的人放下，大大咧咧的坐下后，把人硬拽到自己怀里形成半躺半抱的姿势，在那双已经被认定为图谋不轨的手覆上开始颤抖的身体的时候，看到斯内普紧闭着眼硬邦邦犹如石化的模样不由的又心疼，又好笑，于是低头，在那微红的耳边低语“放松，殿下，我只是想帮你按摩一下，什么都不会发生，我保证~”
　　
　　但是，很明显，救世主的保证并不能让某位12小时前经历过‘折磨’的教授感到信服，就在他感到不对劲想要有所动作的时候，比他更快的，是斯内普指着他的魔杖，梅林，哈利发誓，他真的没有察觉到几乎完全被他禁锢在怀里的人是什么时候召唤回了被扔的远远的魔杖以及对着他发出了两个以上的‘统统石化’~哦！该死的无声魔法！！
　　
　　保持着坐在沙发上搂抱的姿势，哈利试图用他充满了无辜水光的绿眸打消斯内普将他漂浮着扔出地窖的念头，但用着一种四爪朝天的姿势膜拜地窖走廊天花板的救世主明显的失败了~对此，无奈的骑士只能等身上的魔法失效，好在这并不需要太久，并无比的感激他的殿下在他身上加诸的隐身咒和迷惑咒……
　　
　　时间慢慢的流逝，从冰冷的地上站起，哈利抖了抖有些僵硬的身体，对着魔药教授办公室门上看了近乎半夜笑话的美杜莎挑眉“嘶~亲爱的女士！嘶~介于我提供了你小半个夜晚的娱乐~嘶~开门~”
　　
　　对着明显抽搐着苦苦压抑着狂笑欲望为自己打开门的美杜莎龇龇牙，用一种优雅的姿态，哈利轻轻的走进王子的领地，毫不费力的打开闪烁着咒语光芒的卧室大门，对着躺在床上已经睡着的人，施放了一个保证可以一觉睡到天亮的咒语后靠近；
　　
　　哈利在斯内普的额头上印下一吻后再次转身轻轻的走出地窖，回去塔楼，否则，他可不能确
　　定自己会不会化身为某种动物，再次的扑上去把某人啃上个4、5遍！而离开的救世主当然没有看到，在卧室的门轻轻关闭后，原本应该沉睡的人睁开了黝黑的眸子，静静的注视着他走过的地方，良久后才慢慢的重新闭上眼睛……
　　
　　随后的几天，提心吊胆的小动物们发现，他们那恐怖指数上升了不止N个百分点的魔药教授，竟然奇迹般的‘温柔了’很多，当然，是相比几天前来说，这让他们已经饱受折磨的小心肝稍微舒服了一点，但是，另一个层面的压力，让那些孩子，特别是高年级的学生们忧心忡忡，他们的家族、父母、亲人都在经历战争；
　　
　　黑白两方的冲突已经从偶尔的小打小闹发展成为了具有一定规模的碰撞和对峙，从模模糊糊的知道一些情况，到现如今的各自接到家族隐晦的通知，所有人都意识到，战争――已经到了临界点，而毁掉这个犹如被拉扯到极限紧绷的钢丝般的平衡，也许只需要梅林轻轻的吹上那么一口气，随着发生在霍格华滋外，大大小小的战斗，在学校内部，所谓正邪的对立也就更加的明显；
　　
　　德拉科坐在斯莱特林长桌上，他的身边除了克拉布和高尔外空无一人，好像丝毫没有察觉一般，小贵族优雅而认真的用着早餐，仿佛那些恶毒的‘恶作剧’、语言攻击以及把他当作空气一般漠视的态度都不曾存在一般，他高昂着头，用着讥讽的笑容面对所有的不屑和鄙夷，马尔福，从不会低下高贵的头颅；
　　
　　不紧不慢的吃完早餐，德拉科带着克拉布和高尔走出餐厅，刚拐过弯，就看到哈利斜靠在墙上，双腿交叠，低着头不知道在想些什么，而罗恩则用了一种诡异的目光狠狠的盯着他，万事通小姐抱着一本大部头，哦，不能忽略，那隐藏在手和书之间的魔杖~
　　
　　身后的两人想要上前一步却被他伸手拦下，抬起下巴，灰蓝色的眼睛眯起，德拉科挂着假笑，基于前5年的相处模式，他并不认为，格兰芬多黄金三角在这里等着他，会有什么好事情！自然而然的，双手作出放松的动作，但那些只会让他在有需要的时候，更方便、快捷的拿到他的魔杖，这在近几天的生活中，起到了很好的作用“well,疤头波特和他忠实的追随者~”
　　
　　哈利拉住想要做些什么的罗恩，站直身体，平静的、带着微笑的看着他曾经的死对头，在那个霍格沃兹短暂的战友，甚至在战后的一年中始终孜孜不倦以看他笑话、讥讽他为人生最大乐趣的铂金少年――德拉科.马尔福；
　　
　　慢悠悠的跟着气哼哼的罗恩和赫敏好像只是随意路过一般的和德拉科擦身而过，在两人错身的一瞬间，短暂的停留“嘿，德拉科，请给马尔福先生带句话，提供给他一些‘小东西’的盟友，希望能够和他再次会面~”
　　
　　德拉科僵硬的站在那里，卢修斯.马尔福没有死的消息并没有几个人知道，当然，在经历过食死徒袭击马尔福庄园后，这个消息也可能会快速的泄漏出去，但，知道这些的人里面，绝对不可能包括救世主！！还有，盟友？？小东西？？稍微知道一点的德拉科为哈利告诉他的模糊讯息而震惊，甚至于忽略了那从他的‘敌人’口中吐出的，突兀的昵称；
　　
　　快速的收拾好情绪，带着不明所以的两个忠实的朋友，德拉科迅速的向着他该去的教室前进，当然，在结束课程后，他会告之父亲这一消息，尽管他并不信任救世主这突然的靠近，但就
　　现在的情况而言，潜意识里，德拉科认为，他应该按照救世主所说的，告诉父亲那句话；
　　
　　快走两步赶上好友，哈利忽略了罗恩的嘟囔，看着赫敏微有些严厉的目光搔了搔头，聪明的女巫看了看自从回到霍格沃兹就变得不大对劲的好友，好一会儿，才带着怒意和些微的失望吐出一句话“哈利，如果你还认为我们是朋友的话，你欠我们一个解释！”
　　
　　愣了愣，哈利看着一脸复杂表情的赫敏和一边儿有些迷惑的罗恩，张了张嘴，最终只是干巴巴的说出回答“赫敏……你们是我的朋友，最好的朋友，过去，现在，未来，一直都是，我无意对你们隐瞒什么，只是，我不知道该怎么说……”犹豫了一下“请给我点时间，赫敏，我想，我会给你一个满意的回答~”
　　
　　赫敏毫不放松的盯了一会儿一脸诚挚的救世主，突然的耸肩“好吧~哈利，只是我希望你回答我们的时候，不会是我们瞪着老花眼在讨论某些关于后辈问题的时候~”噎了一下，哈利明显的并不适应格兰芬多女王这突如其来的‘幽默’，但唯一的反应，也只能是尴尬的笑着点头作出保证“是的，赫敏，我保证不会~”
　　
　　满意的笑笑，毫不费力的单手挥舞着大部头朝着依旧迷糊的罗恩的脑袋来了那么一下“好了，罗恩，现在，我们该去上课，鉴于已经离开课只有3分钟的情况，我想我们要加快度！！”回过神的红发韦斯莱顾不得抱怨脑袋上的疼痛，哀嚎着冲向变形课教室~




33

33、和铂金的会面 中 ... 
 
 
作者有话要说：悲催的发现，一个会面，愣是让芝麻拖成了上中下……捂脸……
留言吧……给芝麻点儿动力，让瓦在明天能够结束这个该死的会面！！！！
 
　　第二天，吃过晚餐，赫敏匆匆忙忙的赶在图书馆关闭前去更换她的睡前消遣，罗恩和哈利则顺着走廊闲逛，看着身边形形色色的小动物们，显然罗恩还在纠结于哈利有‘喜欢的人’身上，仗着身高的优势，罗恩一把揽住哈利的肩，凑在他耳边，诡秘的试图套取一些情报“嘿，伙计，告诉我吧，那个呃‘他’到底是哪个学院的！！梅林的袜子！！这个问题折磨了我连着好几个晚上了，你不能这么残忍！”
　　
　　哈利扭头，神色古怪的看着罗恩，甚至于脑袋里开始想象如果他这个头脑简单的好友知道他‘喜欢的人’是斯内普的话，会有怎么样的反应，这让他不得不捂住开始抽筋的肚子――憋笑得……只不过，交头接耳的两人貌似忘记了他们正站在走廊上，并且趔趄着向前迈步，很不幸的，哈利一头撞上了某个黑乎乎、浑身散发着低气压，让旁边的小动物们瑟缩着贴墙站立的某人；
　　
　　傻愣愣的，哈利看着近在眼前的薄唇扭曲着一个弧度，开开合合，沉迷于考虑是否亲上去以及之后后果的哈利.杯具的.波特，没有听到他亲爱的殿下那流畅的语言艺术“well，虽然并不抱期望你们那架在脖子上，只有稻草没有脑浆的装饰物，能够让你们意识到这里并不是某个可以让你们像巨怪幼崽一样撒泼打滚的洞穴而是学校的走廊，我不得不很遗憾的告之，韦斯莱先生，无故阻挡教授去路，格兰芬多扣十分！”
　　
　　罗恩的脸立马涨的红彤彤的，他瞪着眼，握着拳试图解释“可是教授……”“顶撞教授，扣十分！”瑟缩了一下，罗恩在经过长期的‘被扣分’模式循环后，忿忿的低下头，不再看那张扭曲着的满是恶意嘲讽的面孔，但是再一次的扣分让他脸色刷的苍白“藐视教授，扣十分！”……
　　
　　终于从某种状态下回过神的哈利，看着好友的样子以及斯内普那让他眼冒红心的‘可爱’表情，发挥救世主不怕死的精神，在一片抽气声中貌似不经意的拉住斯内普的手腕“……教授，我们道歉，对不起！”
　　
　　像躲避极度危险的东西一般，斯内普黑着脸甩开救世主不老实的，用拇指摩挲他手腕内侧的手，恶狠狠的瞪着某个一脸诚恳的绿眼小混蛋，好一会儿，就在所有围观的小动物以为他们伟大的救世主就要被扒皮拆骨被恐怖的魔药教授熬制成一锅不知名魔药的时候，那让他们错以为他们的魔药教授其实也是一个蛇佬腔的，几乎是从牙齿缝里挤出来的话，让所有小家伙们抖了几抖“……哈利.波特！恶意用身体冲撞教授，格兰芬多扣十分！！连续一周的禁闭，包括周末整个白天，从现在开始！@！！”
　　
　　‘垂头丧气’的，哈利在罗恩带着歉意，以及一众小动物们饱含同情的目光注视下，跟着那翻滚的黑袍回到地窖，在大门关上的下一秒，立刻精神抖擞的搂上前方来不及反应的人的腰肢，狠狠的抱了抱，用力的呼吸，让那清苦的香味充满胸腔“呼……西弗，德拉科带给你消息了么？”
　　
　　斯内普不再试图挣脱那如同铁箍般箍着他腰的手臂，就这么一脸黑线的拖着某个体重并不算轻的混蛋走到沙发前，沉默的抽出魔杖，下一秒，腰间的手离开，某个毫无廉耻的救世主一脸‘纯真’的坐在沙发上仰头看着他，嘴角抽了抽，斯内普走到离哈利的沙发足够远的办公桌前坐下，瞪着那双瞬间暗淡下来的绿眸，压抑住想要靠近的冲动，该死的！！他诅咒这个！
　　
　　“哈利.波特，我坚持，我不认为，你这种冒险的举动会带来什么好的结果！！德拉科？？什么时候小马尔福先生允许了你过于亲近的称呼？？教名？？”放松了靠在沙发背上，哈利的手指在左侧的扶手上轻轻敲击；
　　
　　“西弗，哈利！！是哈利！！我叫德拉科德拉科了吗？哦，忘了他吧~~和马尔福约定的联系地点被麻瓜意外的破坏掉了，该死的老旧建筑物拆除！！”微有些烦躁“我不能直接猫头鹰他，或者采取别的什么办法，尽管我已经尝试过！”
　　
　　沉默了一下，斯内普张了张嘴“哈……哈利……难道你就认为小马尔福先生可以很好的完成这个任务？充当你们之间的联络人？？用他那只有为数不多脑浆的脑袋？”哈利起身，慢吞吞的走到随着他靠近而身体紧绷的斯内普面前，弯腰，双臂撑住他的殿下所坐的椅子两侧的扶手，洒下一片阴影，微笑着看着那双看向一边躲开他的黑眸；
　　
　　“西弗，德拉科，好吧，我的确喊了小马尔福先生的教名，感觉不坏~他不可能一直被保护着，在这种战争随时会爆发的情况下，作为一个大家族的继承人，他要经历比别人多得多的磨砺，我以为你会比我更清楚这些，而不是被你们保护在羽翼下，在失去这些保护后再被残忍的撕碎！”
　　
　　身体再一次的低了几分，几乎碰触到斯内普的鼻尖“我并不认为，充当我和马尔福先生的联络人，参与到一些与他息息相关的事情中，会带给他什么过多的压力，好吧，更坦白一点，我要把马尔福彻底的拉过来，德拉科无疑是一个绝佳的契机！在我可以保证他的安全的情况下”
　　
　　终于把眼睛对上近在咫尺的绿眸，斯内普静静的和他的骑士对视了几秒钟，然后右手拿着一张小小的羊皮纸，准确的挡住了某个意图不轨的家伙再度靠近的脸庞，露出一丝假笑“既然伟大的救世主如此的信誓旦旦、有着十足的把握，很好，你要的结果！”
　　
　　抬起一只手接过斯内普几乎贴到他嘴巴上的羊皮纸，撇嘴，哈利漫不经心的瞄了几眼，哦~周末在麻瓜界的约会~和他的殿下，完全的把某个落在角落的华丽签名忽略，随手扔掉羊皮纸，小小的纸片在下落的过程中慢慢的焚毁殆尽；
　　
　　再一次的逼近微微眯起的黑眸，哈利愉悦的微笑“嘿，亲爱的殿下，我已经开始期待了，不过，在此之前，我们可以‘计划’一下周末所需要做的准备~”……
　　
　　斯内普面无表情的拍拍手，大力的关上门，丝毫没有关注一下用着四爪着地的姿势‘爬’在地窖门口的某个发・情・期狮子，静静的站在门后，几分钟后，听到渐渐远去的脚步声，嘴角勾起一丝能够直接让某人扑上来的微笑；
　　
　　周末午后，伦敦郊区，天气不错，初秋的气温冷热适宜，斯内普黑着脸，穿着一件黑色V领T恤，藏青色修身长裤，身边跟着恢复了原貌，穿着同款米色T恤，深卡其色同款长裤、扎着长发，笑眯眯一脸满足的哈利，为着自己在某个混蛋的死缠烂打、威胁下穿上这身恶俗的麻瓜衣服感到愤怒的魔药教授，大步流星的穿过稀疏的人群，散发出的堪比南北两极的冻气让离得不远的路人疑惑的左右张望；
　　
　　顶着忽视咒，两人在经过30分钟的‘跋涉’后，来到一栋独立的，雅致中透着华丽的小型别墅前，拿出某人特地送的‘身份证’对着某个不起眼的装饰物亮了一下后进入重重魔法阵包围下的院子，看着眼前明显被施放了咒语模糊了的，标准的马尔福审美的小庭园，绝对没有错看那在花丛中优雅、高傲漫步的白色孔雀，抽着嘴角，斯内普诅咒某个连隐秘的会面都要保持‘贵族风范’的脑袋被容光药剂腐蚀了的家伙！！
　　
　　走到大门前，门自动的打开，露出某人带着假笑的，让斯内普想要冲着他扔恶咒的脸“well，西弗勒斯，好久不见，当然，非常荣幸，先生，能够再次见到你~”阴着脸，斯内普的脸上扭曲着露出一个让卢修斯有些想要不华丽的缩脖子的笑后，进入了被施加了空间咒语的客厅，随后进入的哈利则是一直挂着模糊的微笑；
　　
　　看着斯内普优雅的落座，而某个黑发绿眸的家伙一副理所当然的样子坐在他的身边，几乎是紧靠在一起的身体让卢修斯眯了眯眼，慢吞吞的召唤家养小精灵送来茶点后走到两人的对面坐下；
　　
　　三个人各自端着茶细细的品味，好像尝到了无上美味一般的沉醉其中，直到黑发斯莱特林瞄了瞄坐在身边，惬意的捧着茶杯微笑的救世主后开口“嗯哼~鉴于我们坐在这里并不是为了证明马尔福家绝对周到的待客礼仪！波特，如果你不愿意开始进行我们此行的目的的话，我不介意回去陪伴我的坩锅，那绝对比跟一个满脑子巨怪口水的格兰芬多以及一个到处散发荷尔蒙的孔雀进行幼稚的瞪眼交流要美好的多！”
　　
　　哈利和卢修斯几乎同时的嘴角抽搐，干咳了一声，哈利哀怨的瞥了一眼自家的王子殿下，然后把目光投向带着玩味的看着他们的铂金贵族“咳~马尔福先生，看来你过的不错？”眼神暗了暗，看着明显已经完全成年了的救世主，卢修斯慢吞吞的，用着抑扬顿挫的语调表达着他的惊讶“哦，鉴于某位先生的帮助，还可以――哈利.波特，巫师界的救世主，真是让人吃惊的表现~”
　　
　　放下茶杯，哈利抓住斯内普的手放在手心里抚摸，除了某人越发阴沉的脸色以及一声可以把人冻成冰坨的冷哼后，再没有了其他的反应，满足的咧嘴笑着，哈利饶有兴味的看着卢修斯瞬间僵硬的表情，极大的满足的他的某种恶趣味~
　　
　　“呵呵，巫师界总是充满着奇迹~！卢修斯，也许我可以这么称呼你？当然，我必须道歉，为了上次并不算愉快、完美的见面，不过也许你可以谅解？”
　　
　　很快的收拾好情绪，卢修斯控制着自己的目光想要往自家好友任由救世主握着的手上溜，当然，也有那带着要挟的黑眼睛恶狠狠的瞪着他的作用，为了以后的福利和前方的困境，卢修斯压下了难得的八卦心情，不过，救世主和西弗勒斯.斯内普？？这明显的压过了他对于那个对他伸出援手的竟然是哈利.波特更为让铂金贵族震惊！！梅林啊！！这个世界要崩溃了么！！！
　　
　　“当然，你可以唤我卢修斯，同样的，我是否可以称呼你为哈利？”点头，哈利揉捏着手中微凉的手指“当然，我很荣幸，那么，接下来，我想我们可以谈一些目前我们迫切需要做的一些事情，而不是把时间浪费在这些拐弯抹角的试探中~！”
　　
　　身边的斯内普从鼻子里喷出气息，带着嘲笑的意味，不以为然的捏了一下某人纤长的手指，当然，只用了一点点的力度，哈利偷偷的翻白眼，他是格兰芬多好吧，与其浪费时间在这儿假惺惺的嘘寒问暖，不如直接步入正题！！
　　
　　坐正了身体，卢修斯收敛了微笑，微微的释放出魔压，认真的看着对面一脸轻松、惬意的救世主“哈利，对于你给予的帮助，我非常感谢，但作为一个马尔福，我需要了解的更多，仅凭一些‘小道具’，并不能够让我感到有什么更值得让整个家族投入的可能！”
　　
　　安抚的在掌心里猛然僵硬起来的手上握了握，哈利依旧笑眯眯的，但一点一点的散发出身上的魔压直到充斥了整个客厅，让周围的魔法阵开始不稳定后愉快的透露出一些信息“呵呵，卢修斯，相信我的诚意，这只是其中的一小部分，呵呵，不论是为了马尔福，亦或者――德拉科！请原谅我的表达方式，我想，你没得选择！”……
　　




34

34、和铂金的会面 下 ... 
 
 
作者有话要说：好吧~虽然晚了点，来发文了……顺便说一下，基于某种性别突发特定性原因……未来的4天内，芝麻不能保证每天的更新（包括远方），只能说在可以坚持的时候会来更文，4天后，恢复正常……
PS：留言吧，这是芝麻度过黑暗时期的唯一依靠了……
 
　　感受着魔压从散开的方式逐渐汇聚在一起慢慢的向自己逼迫过来，卢修斯的额头渐渐的渗出了汗珠，好在，对面的人很快的收敛了明显并未全力释放的魔压，这让他松了一口气，惊疑的盯着对面笑嘻嘻的救世主，又看了看保持着被拉住一只手坐的笔直姿态的斯内普，抿着嘴唇，卢修斯并没有回答；
　　
　　哈利看着坚持的铂金贵族，叹气，闭上眼睛，嘴唇无声的蠕动着，一分钟后，斯内普的膝盖上方，突然出现了一个金黄色的毛球，等到毛球落到了黑发斯莱特林的腿上开始活动，卢修斯才看到，那是一只小狮子，把怀疑的目光投向貌似有些咬牙切齿的哈利，后者拎起小狮子的脖颈，把一直试图往斯内普怀里钻的小东西像仍垃圾一般的随手扔到一边的空地上“面包！！四分之一形态！”
　　
　　轻巧落地的小家伙龇牙咧嘴带炸毛的嗷呜抗议了一番后开始变化形态，卢修斯惊恐的看着原本只有一只猫咪大小的小狮子渐渐的变大，直到蹲坐着，几乎和一个15、6岁的少年一般的高度才停了下来，金色的毛发闪耀着光泽，矫健的身躯，强有力的四肢蕴含着强大的力量，接着，那庞大的身体中开始散发出让人恐惧的威压，就在卢修斯以为自己会被这种无形的压力直接压碎的时候，巨大的狮子抖了抖毛，所有的压力瞬间消失，梅林，四分之一形态……
　　
　　浑身无法自制的颤抖着，卢修斯无语的看着疑似魔法生物的‘小狮子’优雅高傲的走到斯内普面前――用那硕大的头颅试图拱进某人的怀中撒娇，却被救世主一把揪住了耳朵而发出呜呜的低声咆哮……
　　
　　满头黑线的，哈利命令面包恢复原状，下一秒，小巧的毛绒绒的身体直接蹦进了斯内普的怀里，蓝色的眼睛中一片水汪汪的看着黑发斯莱特林，满是委屈和不满，斯内普面无表情的从哈利的爪子中抽回自己的手，伸进口袋里掏摸，然后把一瓶不知名的，银蓝色的魔药倒进小东西的嘴巴里，咕咚咚的喝完在卢修斯看来有种胃痛感觉的魔药，蓝色的眼睛眯起，摇头晃脑的表达着喜悦，然后，老老实实的趴在斯内普的腿上，尾巴还慢悠悠的扫来扫去……
　　
　　平复了一下混乱的心情，卢修斯看着正和名叫面包的小狮子进行拉锯战，试图把小家伙从斯内普的腿上拿开的救世主，再瞄了一眼已经脸色阴沉到随时可以电闪雷鸣的好友，轻咳了一声“咳，哈利，这是……”
　　
　　哈利在斯内普凌厉的瞪视下不甘的停止了动作，换上了认真的态度面对着铂金贵族“嗯？哦，这是面包，我的契约兽”身体微微前倾，手肘撑在腿上，双手交握撑住下巴绿色的眸子微微眯起“ 至于它的能力，呵呵，卢修斯，我只能说，刚才你所感受到的，还不足二十分之一！”
　　
　　修长的手指摩挲着蛇杖，卢修斯盯着一脸满足的面包，“哦~我还以为它是属于西弗勒斯的~~既然如此，我想摧毁那些人，你根本不用费吹灰之力~”哈利微笑“属于西弗勒斯？这没错，但卢修斯，不用在我面前表现的这么‘单蠢’，我想你很明白，如果战争只需要一个强大的生物或者英雄什么的就能够完结，那么我也就不需要和你坐在这里喝着无聊的下午茶”
　　
　　坐直了身体，哈利挥挥手，空荡荡的桌面上瞬间出现了一些小东西，三个替身人偶，五枚流转着隐晦光芒的精美徽章、一个小小的，装满了淡金色液体的水晶瓶以及一张羊皮纸，卢修斯瞄了一眼后看向一直沉默的斯内普，优雅的挑眉“西弗勒斯，我一直以为你在为……效忠……”
　　
　　斯内普用手指抓挠着伸着两只前爪搭着他的手腕、仰面躺在他腿上发出呼噜声的小东西的肚皮，用看白痴一样的目光扫了一眼铂金贵族“卢修斯，你一向保养得当的眼睛出了问题？我不介意提供给你一剂非常有效的魔药，我以为我出现在这里，已经说明了一些问题~”
　　
　　等到斯内普说完，哈利就一把抓起舒服的直抽抽的面包，冲着卢修斯龇牙一笑，勉强的很“好了，卢修斯，我想我还有些‘家事！！’要处理，桌子上那些东西的用途，都在那张纸上，那么，感谢你的招待，有任何事情，你可以让德拉科告知我，再见！”哈利甩着手上的小家伙，从牙缝里挤出一句话“小混蛋！我们走！！”
　　
　　卢修斯眼睁睁的看着两人一狮从他的眼皮底下消失，愣了一下后，转头看了看四周，非常确定自己设置的各种限制以及防御咒语完好无损，沉默了一会儿，伸手拿起那张羊皮纸，在看清楚了内容后狠狠的抽了一口气“梅林！！”
　　
　　除了那三个他熟悉的替身人偶外，五枚徽章，每一个都可以抵御3次不可饶恕咒并可以设定门钥匙连接，而那瓶淡金色的液体，则是几乎可以为10个人提升最少三倍魔力的不知名药剂，虽然有着2小时的时间限制，但是梅林的睡裙！！有时候，1分钟的魔力提升，就可以改变整个局面！
　　
　　放下羊皮纸，卢修斯抬头，深呼吸了一下，对着空气喊了一声“小龙！”墙角处，在无数咒语的环绕下，德拉科的身影慢慢的显现，很明显，小贵族受到了巨大的惊吓，他的脸色苍白、发青，眼睛有些愣怔，嘴唇微微的颤抖，整个身体也在不自然的微微抽搐；
　　
　　有些担心的起身，卢修斯走到德拉科身边，拍了拍那还属于少年的稚嫩肩膀“德拉科！！”抖了一下，小贵族回过了神，深吸了一口气“呼！父亲，我没事！”对于儿子的反应感到满意，卢修斯收起了桌子上那些哈利留下的东西，撤掉了所有在这栋别墅布下的咒语，这里，已经完成了它的任务，然后，带着德拉科直接幻影移形……
　　
　　另一面，蜘蛛尾巷，空荡荡的客厅里，斯内普和哈利出现在了壁炉边，拎着面包举到眼前，哈利笑的荡漾无比“哦~~亲爱的面包~西弗的怀抱很舒服？”小东西下意识的点头，然后又狗腿的使劲儿摇头，但是晚了，它的契约者好像突然有了那么一丝身为主人的责任感，在接到契约的连接命令后，面包杯具的发现，它对自己的尾巴发生了极大的兴趣……
　　
　　把开始上窜下跳的追逐尾巴的面包随手扔到一处角落，哈利走到回来后就径自的坐在沙发上看着他表演的斯内普身边一屁股坐下，不顾身边人的挣扎用力的抱住有着他迷恋的清苦香味的身体，使劲儿的蹭了蹭，耳边响起他的殿下低沉的咆哮“哈利.波特，滚开！！别作出这种愚蠢的行为！！你以为你是什么！！”
　　
　　就在斯内普恼羞成怒准备‘教训’一下试图把口水涂满他脸颊的某个厚脸皮混蛋的时候，左臂上传来的灼痛让他直接把已经压在身上的家伙给踢翻在地，丢下一句“回去地窖”后匆匆离开，哈利慢吞吞的爬起，面无表情的召回晕头转向的面包，通过壁炉回到了霍格沃兹魔药办公室，坐在沙发上静静的等待；
　　
　　好在并没有多久，斯内普就通过壁炉回到了地窖，他看了一眼明显松了口气的哈利“滚回你的塔楼去，别让我发现你出现在其他什么不该出现的地方！！”然后再一次的走进壁炉“校长办公室”
　　
　　确定自己的殿下并没有受到什么折磨，哈利起身伸了个懒腰，拎着手里昏昏欲睡的小家伙晃晃悠悠的走向格兰芬多塔楼，嘴角还挂着一丝莫名的微笑；
　　
　　两天后的深夜，食死徒的一次行动，再一次的被赶来的凤凰社成员破坏，发出一个偏移了少许的神锋无影，原本应该击中的咒语在对方及时的躲避下只给敌人留下了一道小小的伤口，斯内普快速的闪躲，绿芒擦身而过，给自己加了一个铠甲护身的同时迅速的跳开，一道咒语在他刚才站立的地方炸出了一个浅坑；
　　
　　突然的，在看到一个熟悉的身影后，斯内普的身体瞬间僵硬，哪怕是看不清被施了迷惑咒的面孔，但该死的，他知道，那个正闪躲着和两个食死徒对发恶咒的矫健身影，就是某个活该被扔进坩锅里熬成魔药的混蛋！！
　　
　　诅咒着邓布利多被甜食噎死，斯内普迅速的靠近那三个打的不亦乐乎的人，游刃有余的接下某个混蛋的一个四分五裂后，示意那两个已经气喘吁吁的食死徒离开，在一个近距离的徒手格挡错身的瞬间，斯内普压低了声音嘶吼“该死的混蛋！！离开这里！！”
　　
　　对方丝毫没有理会他的话，毫不留情的一个肘击，让斯内普皱着眉踉跄着后退，然后，食死徒们接到了撤退的命令，丢给某个仍然举着魔杖摆出攻击姿态的人一个几乎能把人瞬间冰冻的视线后，跟着食死徒一起幻影移形；
　　
　　一个小时后，斯内普怒气冲冲的出现在穿着睡袍的邓布利多面前，双手用力的拍上桌子，双臂支撑着愤怒到颤抖的身体“阿不思.邓布利多！！！！我不管你该死的是想要用蛋糕噎死自己还是想用那些甜品溺死自己！！为什么你的黄金男孩儿！！！伟大的救世主！！会出现在食死徒和凤凰社的战斗中！！而你还在这里满足的做着你该死的甜腻的美梦！！”
　　
　　邓布利多还来不及回答，校长室的门再次打开，哈利快步走进来，直接抱住斯内普不停颤抖的身体“西弗！是我要求的！！”
　　




35

35、信任&友情 ... 
 
 
作者有话要说：啊啊，晚了 一个小时……好吧，芝麻来更新了，先放一章，剩下的一章，晚上，包括另一章远方、以及落花……爬走继续码字……
留言……………………
 
　　好像呼吸一下子被残忍的剥夺，斯内普停止了一切证明他还活着的动作，过了将近十秒钟，猛地挣脱开桎梏着他的有力双臂，一个转身，袍角扬起拍打在邓布利多办公桌的边缘，像黑夜中撞击上礁石而破碎的浪花；
　　
　　他用着空洞的，毫无生气的目光看着有些忐忑的哈利，声音一如既往的丝滑悦耳，甚至嘴角还带着一丝微笑“well、well，看来我们伟大的救世主已经迫不及待的，为了成为一个真正的英雄而开始冲锋陷阵，非~常~好！！那么作为你卑微的、甚至于不知廉耻的将关心奉送任你践踏的……”
　　
　　后面的词语消失在扭曲的嘴角，斯内普表情淡漠的一把推开举起手试图再次靠近他的哈利，大步流星的从敞开的校长办公室大门离开，而哈利紧随其后，追逐着那飞扬的袍角，他甚至只是匆匆的扔给了从头到尾莫名其妙，穿着睡袍坐在那里的邓布利多一个‘抱歉’，而老巫师则是摸摸胡子，拍拍从斯内普一进来就被惊吓到而飞到他身边寻求安慰的凤凰的小脑袋自言自语“哦~~年轻真好！”
　　
　　哈利一路追着他的王子，在即将拐弯进入地窖的走廊口，终于忍耐不住的停下与其说是追逐，不如说是尾随的举动，直接靠近把人拉进了拐角的黑暗中，把斯内普禁锢在自己的双臂和墙壁之间，右手轻轻的覆上在黑袍遮掩下，左胸肋间的，在战斗中他所给予的那记伤害，手下的身体有着瞬间的瑟缩和颤抖；
　　
　　黑暗中，黑色的眸子在苍白的脸上灼灼发光，薄薄的嘴唇一开一合，吐出让哈利懊恼的想要直接吞下腹中的话语“嗯哼？该感谢伟大的救世主手下留情？放过了一个食死徒？还是说，新晋的凤凰社的战士想要检查一下他的战果？”
　　
　　重重的锤了一下墙壁，哈利狠狠的盯着那让他爱到无法自拔、恨不能藏起来又或者昭告天下的别扭、倔强、强大、阴沉、恶毒、油腻而又神经纤细的黑发斯莱特林“西弗！！我承认，参加战斗，有着一些便于以后某些发展的目的，我承认没有告诉你是我的错误，但是！”
　　
　　一把把僵硬着的魔药教授大力的揽入怀中，紧紧的，仿佛下一秒就会失去“我只是想――在你身边，随时随地！！该死的大局，该死的一切，我真的该带你离开，不，我们根本就不该回来！！我不想每次在你去做些什么的时候，只能在那里等待，哪怕是在战场上和你战斗，也好过我自己呆在没有你的地方胡思乱想！！”
　　
　　沉默了一会儿，斯内普轻轻的推开他的骑士，看着那双溢满爱慕和强烈情感的绿眸，疲惫、平静而淡然“热情的格兰芬多……哈利，我问你，你是否真的明白你对我抱有的是什么感情？但不论是什么感情，信任是最基础的一点，而之前发生的所有一切，就算是你所说的，不想给我施加压力什么的都好，该死的，我没有感觉到你所给予我的有关于信任的一丝一毫，只有你的自以为是的所谓保护……现在，回去你的塔楼，好好想想，希望你那贫瘠的脑瓜能在巫师界还没有毁灭之前想清楚这些……”
　　
　　哈利愣愣的松开手臂，任由斯内普离开，他盯着那瘦削、挺直的背影融入黑暗，消失在他的视线之内，感觉到不久前的甜蜜霎那间远离，然后低着头，仅凭着身体的本能带他回到格兰芬多公共休息室，抬眼，他看到他的好友――赫敏、罗恩就坐在壁炉边，对上好友们那震惊的目光，后知后觉的发现自己没有喝减龄剂，但是，相对的，一股轻松的感觉浮了上来，他耸耸肩，努力的勾起嘴角，他觉得自己现在需要朋友们的安慰“嘿！赫敏、罗恩……”
　　
　　罗恩张着嘴巴，眼睛凸的就像一只青蛙，赫敏最先反应过来，聪明的女巫眯起眼，上下的打量了一下哈利，小心翼翼的，不确定的发出疑问“哈……利？”垮下肩膀，哈利一脸的沮丧，做了个手势“呒，我想，赫敏，我们需要一个可以谈话的地方……”
　　
　　有求必应室，赫敏和好不容易回过了点儿神的罗恩打量着这个崭新的空间，简洁、温馨的布置，两个人生活的痕迹，一个家，完全是哈利在坦斯大陆和斯内普居住的地方，随意的让两个好友在窗边的椅子上坐下，哈利坐在地毯上，靠着床脚，伸展开四肢，直勾勾的看着天花板，沉默了两分钟后才慢慢的开始述说；
　　
　　时间一分一秒的过去，哈利斟酌着，把可以说的统统都告诉了他的两个忠诚的朋友，在他闭上嘴巴后，意料之中的看到，红发的韦斯莱已经完全成为了雕塑，呆滞、惊恐、不可置信，种种表情在那张有着雀斑的脸上纠结成了一团，而赫敏，只是喃喃的说了“哦，梅林！上帝！”后不久，便努力的试图表现的更加平静一些；
　　
　　吁口气，哈利坐直，双腿盘起，抓抓头，一脸期待的看着赫敏，后者用一种复杂的目光看了他一会儿后，才迟疑的开口“哈利，难以想象，你竟然经历了这么多，那么，现在的你，是你真正的样子？”点头，哈利有些烦躁“哦，赫敏，这些都是小事……”女巫瞪大了眼睛，但是，罗恩代替了她的回答“小事？？？哈利！！你在这里消失了半个月，在另一个，哦不，另两个世界生活了十几年！！你甚至已经完全的成了大人！！你甚至还追求那个老……哦不！！梅林的假牙！！”
　　
　　哈利看着罗恩抓着他的一头红发惊恐的大叫，好像见到了世界末日，不得已，轻轻的挥了挥手，一个无声无杖静音咒，呼，世界安静了，而赫敏看到了他的表现，在深呼吸了几次后才能保持平静的开口“OK，哈利，你说在另一个霍格沃兹帮助，呃，我们战胜了黑，伏地魔，嗯，经历了生死，独自又在另一个大陆生活了十几年，直到碰到斯内普教授，而你认为那些战争和伏地魔现在都是小事，好吧，让我想想，你说的大事，难道是你和……”
　　
　　用力的点头，哈利咧嘴，他就知道，他的赫敏，是最聪明的女巫，哪怕她现在只有16岁~！赫敏翻白眼，今晚的刺激太大了，她的脑袋里就像有一百头大象在狂奔！她不得不接受，自己的好友已经强大到了可以和伏地魔对掐并且完胜，而让他好友感到苦恼的，却是怎么样追到那个在不久前，还互相敌视，恨不能杀死对方的某个被称作油腻、阴沉、恶毒的老混蛋！
　　
　　再次的回想了一下哈利的叙述，赫敏撑着椅子扶手，托着下巴，看着一脸恳求的盯着她的某救世主“哈利，好吧，让我们先抛开伏地魔，解决你的大问题，斯内普教授，说你不信任他，我想他说的没错”忽略掉一旁手舞足蹈试图表达什么的罗恩，赫敏继续“基本上你所说的，你所做的一切，几乎都没有事先告之，如果你真的认为他是你的，呃，伴侣的话”
　　
　　不耐烦的扔给了用肢体语言试图干扰两人的罗恩一个统统石化“相反的，你不是也对他对你所谓的单方面认定的保护而感到有些生气或者不愿意么，我想，这是相同的~不要拿邓布利多教授做掩护，你知道，照你所说的，斯内普教授曾经对你做过的，和你现在正在对他做过的，无疑是同一种事，不得不这么说，哈利，就某方面看来，你和斯内普教授很配，都一样的固执和――混账~”
　　
　　赫敏有些轻蔑的斜眼瞟了一下张口欲言的哈利“忽略掉对方的真实一面，自以为是的保护，自以为是的给予，却不管被保护者，被迫接受者的意愿和感受，怎么，我说错了？”哈利挫败的垂下头，长发盖住了脸颊，绕了这么一个大弯，经历了那么多次的辩驳和争吵，而事实却是这么简单，赫敏说的对，但又有一些不同，他们，只是把对方看的太过重要……
　　
　　但是，女巫给哈利的打击仍在继续“哈利，我不知道斯内普教授是怎么想的，但以他五年来的表现来看，他既然肯把自己……这是事实对吧？”黑色的脑袋大力的点动，赫敏深吸了口气“好吧，这就更加表明了，他信任你，哪怕他自己不愿意承认，否则，换做我，我无法相信自己会做到这一步……”
　　
　　思维越发混乱了，哈利只能狂乱的抓挠着脑袋，完全不知道现在该怎么做，叹气，赫敏觉得眼前这个明显已经20多岁的成年人远没有外表所表现出来的那么成熟“哈利，我想，你该去看看他，不管之前你们因为什么而争执，现在，毫无疑问的，他会需要你在身边……”
　　
　　兔子一样蹦起来，匆匆离开的人影是留下一声‘谢谢’，赫敏完全的放松了下来，瘫在了椅子里，不论刚才她表现的多么的理智和清晰，但事实是，她才是一个只有16岁的少女！！啊啊啊啊，为什么她要为一个已经成年并经历了那么多的混账家伙担当心理和爱情咨询顾问！！！
　　
　　疲惫的站起来，挥手看了时间，给了一直石化着的罗恩一个咒立停，赫敏拉扯着依旧保持着石化状态的某人晃晃悠悠的走向格兰芬多塔楼，梅林保佑，她还有两个小时的休息时间，并且能够很好的消化掉被她可以忽略，哦不，强制性忽略的那些事实，长大的哈利，强大的哈利，追求斯内普的哈利……




36

36、完胜的格兰芬多 ... 
 
 
作者有话要说：……难以置信！！芝麻竟然完成了！！好吧，还有一章落花……
打滚啊啊啊，瓦这么努力，留言！！！！！！！
 
　　坐在黑暗的办公室里，斯内普默默的盯着空气，在他身边，面包蜷缩成一团，偶尔抬起小脑袋，用着担心的目光瞄他一眼，他在回忆，回忆从到了那个奇异的世界开始一直到现在他所做的一切，想起自己的那些挣扎和所谓决定，他将自己重重防御起来，用自认为最安全、最坚固的围墙，但在面对了那个自诩为骑士的混蛋后，所有的围墙，所有的坚持瞬间溃散，用他无法相信的速度；
　　
　　微微侧头，斯内普将视线移转向了壁炉，他清楚的记得在那个世界里，哈利.波特为他做的一切，那些照顾，那些保护，以及――告白，他尝试着提醒自己，他是黑暗的、卑劣的、不能得到爱的背叛者，但最终却沉浸在小小的、被竭力否认和隐藏的喜悦中，并认为仅凭这点微小的幸福就可以支撑他一直到最后，但人心的贪婪无法被控制，他一次次的强迫自己回归到正确的道路上，告诉自己除了他原本该坚持的，所有的一切都是错误；
　　
　　但是，慢慢的，斯内普把脸庞埋进手掌，他背弃了他的坚持，背弃了他的信念，推翻了他自己的世界，无法相信就这么把自己完全的，不曾掩藏的献出，他记得那双有着薄茧的手在他身上留下的感觉，记得自己被爱时发出的呜咽，记得被充满时那满满的幸福，他乏善可陈的情感经历让他无法描述那种极致的美好和强烈到几乎让他死去的喜悦；
　　
　　深呼吸，但是那个该死的混蛋，就在他以为可以最终得到那微小的幸福的时候，那个混蛋做了什么，拒绝他的保护！！自以为是的狂妄自大的自作主张！！！他冒着危险，忍受痛苦，用生命，用一切想要换来那个混蛋的平安，但那个小杂种将那些完全的踩在脚下并叫嚣着什么痛苦！担忧！！
　　
　　不该的，他不该认为一个格兰芬多可以懂得一个斯莱特林，哪怕那是一只身经百战，历经生死的雄狮，斯内普握紧了双拳，他恐惧，恐惧于今晚在战场上看到哈利的那一瞬间，他知道哈利的强大，但是，那个强大的混蛋是他保护了5年的孩子，不管以前是因为什么，但那已经融入了灵魂的如同‘契约’的保护欲，在他们一同回到巫师界的时候再一次的启动，他不能容忍那个人在他面前受到丁点儿的伤害！！
　　
　　但他的伤心、愤怒唤来了什么，‘自己要求的’？？参加战争！！！如果有可能，斯内普只想把哈利.波特扔回那个坦斯大陆……
　　
　　虽然沉浸在激烈的思绪中，斯内普仍然听到地窖被施加了重重咒语的门轻轻的打开，压下心中冒起的那小小火苗，告诉自己这不过是又一次的‘重新开始’，是的，重新开始，那个混蛋骑士说了不止一次，而他也愚蠢的相信了一次又一次，用着极力压抑的冷漠声音，他试图让某个正在靠近的人离开他的领地“波特……我记得我说过，滚回你的塔楼，在你想清楚一切之前……”
　　
　　强迫着挺直的脊背被温暖环抱，斯内普贪婪的汲取着笼罩着他的温暖，用来提供他之后的寒冷，说着违心的话“well，看来我真的不指望一个格兰芬多能够听懂一句正常的语法发音，现在！离开！！”
　　
　　“对不起！”哈利慢慢的放开那僵硬的，不曾妥协的人，他走到斯内普面前跪下，抓住那双冰冷的苍白手掌放在自己温热的胸前，离心脏最近的距离，他看着那双容纳了一切痛苦的黑眸，里面有一个小小的，诚挚而自责的黑发、绿眼的男人；
　　
　　哈利握着斯内普的手，诚恳而深切的道歉，然后他把脸颊贴在黑发王子的胸前，用双臂圈起他的整个世界“再也不会了，西弗，我的王子，从现在开始，我的一举一动都会告诉你，我的所思所想统统为你开放，我不会再自以为是的做那些白痴而愚蠢的动作，我信任你，用我的生命，用我能给予的一切信任你，所以，不要让我离开你身边，不论你要给我什么样的惩罚，但是，求你，西弗，不要用离开来惩罚我……”
　　
　　斯内普没有回答，他无法开口，他怕自己一开口就是妥协，这个小混蛋需要教训，需要知道他到底是为了什么而把自己置于这种境地，但，他可以和一头暴怒的狮子对峙，却无法对一个温柔、卑微的祈求原谅的爱人发火，于是，他的手违背了他的意识；
　　
　　恼怒的，斯内普盯着自己已经轻轻的放置在哈利肩上的双手，无奈的闭上眼睛，在嘴唇被覆盖的瞬间溢出呢喃“小混蛋……”
　　
　　哈利轻柔而小心翼翼的亲吻着他的王子，甜蜜而缠绵，略略分开，浅浅的轻啄后再次纠缠，良久之后，原本蜷缩在一边的小狮子已经消失的无影无踪，地上散乱的堆着长袍、衣物，并不很宽大的沙发上只有两个几乎融在了一起的身体在黑暗中泛出萤光；
　　
　　蜜色的身体慢慢的起伏，强势而又温柔，略微粗重的呼吸夹杂着不连贯的絮语“西弗……我的……你是我的……”苍白的身体微微的蠕动着，四肢舒展，像是禁锢，又像是索取、献祭一般的缠绕在蜜色之上，没有回答，只有随着细细的喘息偶尔溢出的哼咛在充斥了甜腻的地窖的空气中回荡……
　　
　　清晨来临，斯内普瞪着趴在自己身上的光溜溜的哈利.无赖.波特，不敢置信自己竟然如此轻易的就被攻城略地，但仍在他体内的不曾减退的热度告诉他，这一残酷事实，脸色迅速的红白青紫过了一个遍，最终定格在黑板的色调上；
　　
　　用力把还在他身上蹭磨的人掀翻在地，压下那炙热离开时带来的颤栗，斯内普直接从赖在地毯上装可怜的某人肚子上踩过，当然，只用了一点点的力气，留下哇哇‘惨叫’的骑士在哪儿不遗余力的表演，而在迈开步子的下一秒，从股间顺着大腿蜿蜒而下的热流让他的脸色可以直接媲美未曾洗刷的坩锅锅底……
　　
　　就在斯内普即将隐入浴室的霎那，没脸皮的救世主硬是跟着挤了进去，乒乒乓乓的20分钟后，随着一声低哑的咆哮“哈利.波特！！滚回你的狮子窝！！”光溜溜的救世主被无情的丢出了浴室大门，但是明显已经洗漱过了的某狮子只是傻笑着给了自己一个干燥咒，走到沙发边穿上自己的衣服后，几乎是轻飘飘的离开了魔药教授的办公室；
　　
　　浴室里，斯内普看着镜子中脸色潮红的自己，手指抚摸上脖颈处那一抹紫红，该死的，该说救世主位置选得不错？除非他穿上一直能密封到下巴颏的衣服，否则，别想遮盖住这个该死的印痕，并且魔法无效只能自然消除！！！很好，该死的波特，该死的混蛋！！更该死的是，今天下午，两堂魔药课，六年级……
　　
　　笑的看不见眼的哈利.吃饱了的.波特刚刚走出地窖大门不过5米，就碰到了一脸古怪表情的德拉科.马尔福，好心情的对着小铂金笑了笑“嘿，早上好，德拉科~”德拉科嘴角扭曲，面色苍白带着些微的紧张，但耳尖有着点点的红晕，好一会儿，才露出一个僵硬的假笑“早上好，疤……哈利……”
　　
　　愣了一下，哈利的笑容略微自然了一些，不再是那一副看了就让人有想要痛扁一顿欲望的笑脸“嗯？德拉科，卢修斯让你找我么？”勉强控制住想要翻白眼、扔恶咒的冲动，德拉科有些咬牙切齿“不，我找教父……”不甘愿的又补了几个字“需要一些药剂”
　　
　　哈利转了转眼珠“好吧，德拉科，但是西弗现在有些累，希望你需要的东西不会加重他的负担”德拉科已经放松了下来，他打量着貌似一脸认真的哈利，直接从人身边绕了过去“哈利，你还没有喝下减龄剂，而外边的走廊，已经有了不少学生！”
　　
　　梅林的臭袜子！！！哈利赶忙从戒指里拿出药剂喝下，然后靠到一边的墙上，等着药效发挥的同时对着离开的德拉科不是很认真的挥手道谢“谢了，德拉科！”看到的，是僵硬了那么一秒的高挑背影，抿嘴笑笑，随意的调整了一下衣服大小后朝着格兰芬多塔楼前进，哈利相信，他的朋友们正等在那里……
　　
　　二十分钟后，德拉科晕乎乎的从斯内普的办公室出来，眼前浮现的，一直是在自家教父那片靠近耳根处的苍白肌肤上的那抹紫红，身为贵族继承人，他已经非常‘及时’的了解了某些活动以及痕迹所表达出来的寓意，虽然已经有心理准备，但真正的看到‘铁一般的证据’，却还是让他感到无法适应，那可是他的教父啊啊啊啊啊，那个严肃的、阴沉的、言辞锋利的魔药大师……
　　
　　该死的格兰芬多，该死的救世主！！哦~教父……救世主……教父……救世主……于是，小铂金就在晕陶陶中走回了斯莱特林休息室，在回到自己房间10分钟后才恢复了平静再度走了出来，只不过，整整一天，他都对那些格兰芬多们没有一个好脸色，虽然以前也没有，但还没到今天这种如同看待‘杀父’仇人般的地步……




37

37、无责任番外：哈利的怀孕恐惧症 ... 
 
 
作者有话要说：咳咳，表示如题：无责任番外！！！其实这是芝麻在码落花码到神经错乱后的鸡冻产物！！！
PS：雷的亲可以无视……蛋定转头――落花决定明天再更！！！！（其实是已经写了删、删了写N遍的芝麻已经完全混乱了口胡！！！）
PPS：留言吧，亲们，给芝麻点儿动力，让芝麻把落花那个坎儿给迈过去吧啊 啊啊啊啊啊啊！！！！
 
　　目光呆滞而凶狠的，哈利瞪着一脸喜悦笑着向他祝贺的庞弗雷夫人和一边儿眉毛、胡子都开始抖动的邓布利多，一个字一个字的从牙缝里挤出话语“亲！爱！的！波！比！你说什么？？？”
　　
　　庞弗雷指了指躺在病床上，一脸平静的斯内普“哦，亲爱的哈利，恭喜你，要当爸爸了，五年来，第三次，哦，这真是一件值得庆祝的事！！”
　　
　　僵硬的，脖颈都发出咔咔的骨头摩擦声音转头，哈利看着对他挑起一边眉毛表示讥讽的斯内普，他的王子，不久前在那具让他迷恋、疯狂的身体上闪烁的金光以及刚才庞弗雷夫人再一次肯定的回答，让他在3秒钟后――昏倒了……
　　
　　医疗翼陷入了短期的平静，邓布利多和庞弗雷有条不紊的把某个百折不挠、身经百战的英雄给移动到斯内普躺着的床上，5分钟后，绿色的眸子睁开，片刻的昏沉，哈利.怎么都不死的.波特从床上一跃而起，一边儿咬牙切齿的低声咆哮，一边儿轻柔的不能再轻柔的抱起他懒洋洋的王子殿下“该死！！该死！！我要去拆了那家商店！！那家工厂！！！该死的最安全的、无后顾之忧的产品！！！！我要拆了它们！！！！”
　　
　　熟练的接过庞弗雷夫人递过来的一堆药剂和各种‘孕期指南’书籍，哪怕那些书已经重复着装满了几乎地窖的一个巨大的书架，哈利黑着脸，小心而紧密的抱着打从进了医疗翼就未曾发出一个字儿的斯内普匆匆离开；
　　
　　狂风般的穿过走廊，一路上，惊吓新晋各学院小动物无数，忽略那些‘哦~~又来了！’的目光N道，石化一铂金、一红发好友两人，携带尾随至地窖勇敢而好奇小家伙无数，在狠狠的关上地窖大门之后，哈利抱着昏昏欲睡的斯内普看着地窖里的一切，发誓他看到了伏地魔在梅林面前跳脱衣舞！！
　　
　　4岁的大儿子诺亚和2岁大的女儿凯琳娜正在那里‘玩儿’！！诺亚举着一个哈利眼熟无比的，应该被放在他和斯内普卧室床头柜里并施加了一系列迷惑咒语的小巧塑料包装袋，并快乐的拿着一根细小的针在哪儿戳啊戳，而他们那乖巧的女儿，正拎着一个从众多的小孔中不停的、如同花洒一般向外喷水的、鼓囊囊的‘水气球’，好奇的看着那些水弄湿了大片的地毯并发出咯咯的笑声……
　　
　　木然的走到沙发边把怀中的伴侣轻轻的安置好，哈利转头一手一个拎起儿女出门，找到仍旧被石化在某条走廊里的铂金和红发后，一人塞了一个并施放了咒立停后再次回到地窖，神游天外的把沙发上拿着原本在儿子手里的小包装袋研究的斯内普抱回床上躺好，硬邦邦的躺在人的身边，伸胳膊搂住那瘦削的腰肢，手掌放在微微凸起的小腹上摩挲，好一会儿，才发出‘绝望’的呻%￥吟“梅林啊……”
　　
　　等到哈利叹息够了，他怀里的王子殿下才用两根白皙修长的手指，捏着那个小包装袋举到他的眼前，低沉、丝滑的耳语在耳边回荡“well，波特，看来，你所谓的‘最安全’也无法阻挡那两个小家伙的好奇心~”
　　
　　抓住那个可恶的小东西随便扔掉，哈利把鼻子埋进那长长的黑发中，让熟悉的清苦香味把自己包围，无力的嘟囔“哦，忘了它吧……西弗……西弗……”不能控制的想起那前两次‘灾难’……
　　
　　第一次，好吧，那不是‘灾难’，那是一个甜美的意外，哈利仍然记得5年前自己得知这一惊喜后如同傻瓜一般的表现，他抓住每一个认识的人傻兮兮的大笑大叫“嘿！！我要当父亲了！！我的殿下会给我一个天使！！！哇哈哈哈！！”
　　
　　但是，初时的喜悦很快被他伴侣的痛苦所驱散，怀孕在巫师界，本就不是一件容易的事，更何况是一个男人，哈利对于那时期斯内普所饱受的痛苦记忆犹新，那瘦削的身体因为怀孕所需要的改变而更加削瘦，本就苍白的脸色近乎透明，长达4个月的孕吐和几乎每晚的刺痛让那个坚强的男人几近崩溃，而哈利几乎每晚都失眠，他不得不时时刻刻的盯着他那倔强的，不愿意按照他强烈的要求终止这一折磨的王子，提心吊胆的度过每分每秒；
　　
　　而生产更像是一次和死神的搏斗，在目睹了那大片的鲜红从他那咬破了嘴唇忍耐痛苦的伴侣身体中涌出，哈利被邓布利多用魔法禁锢强行的带出了医疗翼直到一切结束，等到再次被允许进入的时候，他只能虚弱的跪在那从死亡线上挣扎回来的爱人的床前，一遍遍的，一次次的用唇吻遍那带着微笑的睡脸，感谢梅林的仁慈，自那之后，他们有了一个小王子；
　　
　　于是那次之后，哈利开始谨慎的使用避%孕咒语，结果让他非常满意，但是该死的，一年后，斯内普再次怀孕，这让哈利开始诅咒发明这一据说巫师界沿用了无数年的‘安全’咒语的发明者，好吧，第二次，也不是‘灾难’，那几乎是世界末日！！！
　　
　　在得知斯内普再次怀孕后，哈利第一次在魔力充沛、身体健康到可以和2个黑魔王对掐的状态下昏倒……但是，汲取教训和经验，他们艰难而平安的度过了那无法形容的10个月，而第二次的生产，在最终哈利快要拆了医疗翼的时候，再一次的被邓布利多石化禁锢扔出产房，不久后，他们有了一个小公主……
　　
　　经历了两次‘折磨’，哈利开始寻找更加有效的方法，最终，他选择了麻瓜界的某种小道具，非常好，他们快乐的度过了2年的时光，但是！！！！该死的梅林！！该死的上帝！！该死的随便什么！！！这次又能怪谁！！！
　　
　　结束了回想，哈利睁开眼，看着已经熟睡的斯内普的脸，手指轻轻覆上那有着些微细纹的苍白肌肤，担忧却又满满的感到幸福，这一次，还好，竟然已经将近4个月才因为斯内普突然的食欲大增而发现，小家伙表现的很好~
　　
　　轻手轻脚的离开床铺，哈利打起精神，很好，他要做很多准备，非常细致的准备，这次，一切都会顺利！！！一定！！
　　
　　斯内普在卧室的门被轻轻关上后睁开眼，双手轻轻的覆上小腹，自家爱人的表现极大的娱乐了他，而在他身体里的这个小可爱，更是让他感到幸福，小家伙很乖，和那两个小捣蛋完全不同，生产的痛苦同样让他感到无法接受，但那之后所得到的一切，却又让他心甘情愿；
　　
　　回忆着那两个调皮鬼的每个声音和动作，回忆着哈利从僵硬、笨拙、焦躁无奈到成为一个真正的父亲，斯内普发现自己5年来每时每刻都被幸福包围，他的骑士爱他，爱他的阴沉、油腻、别扭、毒舌，爱着他的一切，爱着他们的家，爱着他们的孩子，呵呵，这一切，在5年前，是绝对不可想象的奢望；
　　
　　慢慢的闭上双眼，嘴角带着一丝微小的弧度，斯内普真正的进入安眠，而他的伴侣，则在厨房，抱着一摞厚厚的食谱上窜下跳；
　　
　　哈利很紧张，非常紧张，紧张到草木皆兵，他把两个小捣蛋暂时的寄放在了马尔福庄园或者是赫敏与罗恩的家中，他不允许斯内普再碰魔药，不允许任何一个人靠近他的殿下3米以内，不允许他的爱人身周10米以内出现任何障碍物，他会在斯内普的魔药课上突然出现抱起爱人在人身上布下无数的防御咒语，只因为某个学生的魔药材料多放了那么一点点，哪怕是距离炸坩锅还非常的遥远……
　　
　　哈利盯着斯内普的每一餐饮食，那必须都经过他的手，盯着他的殿下喝下的每一口水或者其他的什么，那必须是他亲手调制，他盯着那具瘦削的身体每一个细微的动作和表现，生怕他的爱人有什么难过，他在所有触手可及的地方摆满各种爱人在特殊时期喜欢的点心和瓜果零食，他在每个夜晚轻声的读者一些书籍或者放上一些舒缓的音乐看着他的王子入眠，他在每天的清晨献给他的王子温柔而甜蜜的亲吻……
　　
　　于是，整个霍格华滋都知道，他们强大的、温柔的、让无数男女巫们迷恋的救世主，黑魔法防御术教授、格兰芬多院长得了怀孕恐惧症――他伴侣的……
　　
　　时间慢慢的流逝，在一个雪花飘洒的夜晚，整个霍格华滋在凌晨一点被救世主闹得鸡飞狗跳：哈利再一次的从邓布利多的咒语中挣脱，他的魔杖早就被收走，他眼睛发红，如同暴怒的狂狮般瞪着战战兢兢坚守在医疗翼门口的老巫师和两个好友嘶吼“让我进去！！不然我拆了整个霍格华滋！！！”
　　
　　回答他的，是对面的三人一同施放的束缚咒语和石化咒语，间或一个昏昏倒地，但是，魔力几乎不受控制膨胀的哈利，对于这些咒语，也只是短时间的中招而已，等他再一次的准备硬闯的时候，感谢梅林，医疗翼的门打开，如同天籁的声音让三个已经无计可施的强大巫师同时的松了口气，愉快的放了某个近乎失去理智的男人进入；
　　
　　哈利直接冲到斯内普床前，看到他的王子安静的躺在那里，枕边，有着一个小小的，美丽而脆弱的生命，柔顺的黑发，小巧精致的五官，完全没有初生婴儿的干瘪和皱吧，急刹车的停下莽撞的脚步，小心翼翼的靠近，抱起小家伙亲了一口后交给旁边站着的医疗翼主人带着离开；
　　
　　坐在床沿，哈利抚摸着斯内普汗湿的脸颊，对上那双蕴满了感情的，饱含了他全部世界的黑色眼眸，轻柔的在被咬出破口的薄唇上亲吻呢喃“西弗……西弗……”良久，他的爱人眯起眼睛，嘴角勾起一抹他最爱的微笑，微有些低哑的声音传入耳朵“哈利.波特！！在你想清楚以后该怎么办之前，禁止你爬上我的床！”
　　
　　毫不介意的，哈利只是一次次的亲吻着那双渐渐闭合的眼眸，在平稳的呼吸响起的同时，轻柔的拥抱“西弗……我的王子殿下……”




38

38、序幕一 ... 
 
 
作者有话要说：小电崩溃，存档OVER，痛苦补文，今天先放两章，明天主要更新落花，后天开始恢复正常&……
 
　　时间一点点的流逝，一直到万圣节，食死徒和凤凰社之间的争斗越发的激烈，几乎每次战斗，斯内普都能看到哈利的身影，这让他感到愤怒而又无可奈何，再一次的，他被救世主说服，只是因为那在他听来可笑而愚蠢的理由――救世主无法独自一人呆在任何一个堪称安全的地方等待着他的回归，并且，救世主需要在战斗中积累自己在凤凰社中的威望和信任；
　　
　　在面具后喷着鼻息，斯内普抬手向背对着他的哈利发出一道恶咒，但凑巧的，被另一道绿芒抵消，发现攻击无用后，他敏捷的躲开救世主射向他的攻击咒语，在看到某个绿眼混蛋肩膀处被划开的伤口后，快速的解决掉身边纠缠不休的对手，一个足以让对方躺在地上抽搐的钻心剜骨；
　　
　　魔力波动从左侧传来，斯内普暗自计算着自己能够躲避的角度，咬牙侧身，背后一凉，下一秒火辣的刺痛从肩胛一直延伸到胯骨，来不及转身回击，只能狼狈的蹲伏、跳跃着躲避，在哈利逐渐靠近他的时候，左臂标记的灼烧让他直接幻影移形；
　　
　　漠视掉身体传来的痛楚，斯内普低着头，站在角落的阴影中，听着黑魔王大声而尖锐的咆哮，这些天，除却战斗人员，黑魔王本人带着一两个‘忠仆’一直在寻找着某些东西，但随着一次次的一无所获，更多痛苦的，被延长时间到让人崩溃的惩罚落在了几乎所有食死徒的身上；
　　
　　大多数的追随者们恐惧不安，在黑魔王面前战战兢兢，小心翼翼，而就在几天前，他们眼睁睁的看着一个古老贵族的追随者在他们面前被惩罚致死，因为一个小小的、微不足道的失误，那扭曲在鲜血中的青灰脸庞到现在为止依旧在他们的脑海中闪现，而接到被仁慈的丢回的尸体的家人脸上绝望的表情，在连续的几个夜晚中，都被他们代入了自己家人的脸孔；
　　
　　“西弗勒斯！”，黑魔王唤出隐藏在阴暗中的魔药大师，他忠实而能干的仆人，看着那瘦削的身体挺直的走到他面前，然后跪下亲吻他的袍角，背上的伤口翻卷着露出筋肉，不停的渗出血丝“我的主人，听候您的吩咐！”
　　
　　猩红的眸子闪过一丝满意“西弗勒斯，我需要大量的恢复药剂和魔力补充药剂，还有――找出一个能够连接霍格华滋的通道！！不论用什么方法！！”
　　
　　空气瞬间的凝滞，黑魔王看似普通的一个命令，却昭示着决战的临近，斯内普运起大脑封闭术，压下所有翻滚的思绪，冷静而平淡的给予回答“是的，我的主人，您会得到您所需要的，一切！”
　　
　　随着黑魔王离开，一道充满嫉妒和愤怒的目光落在斯内普身上，慢慢起身，斯内普面无表情的扫过站在一侧最靠近黑魔王位置的女人――贝拉特里克斯，在转身离开的瞬间，冲着女人露出一个满是讥讽和鄙夷的微笑，看着那个女人愤怒到颤抖却因为几次错误被惩罚而不敢造次；
　　
　　数次幻影移形到霍格沃兹城堡外，在夜色的掩护下踉跄的走回地窖，一进门就被一个温暖有力的怀抱揽住，瞄了一眼某人看似已经无恙的肩膀，斯内普放松了身体任由自己被小心的抱起走进浴室；
　　
　　哈利一言不发的喂怀中的人喝下几瓶魔药，剥掉斯内普破损的长袍和上衣，略微的清洗后，用早就准备好的药剂涂抹在那狰狞的伤口上，看着伤口慢慢的收缩、平复，直至只剩下一道蜿蜒的红痕――黑魔法造成的伤害不能够被完全消除；
　　
　　整个过程，斯内普没有发出一点声音，在哈利完成了一切后，他起身，穿上放置在一边的干净衣物转身，哈利跟在他身后，他们通过壁炉到了邓布利多的办公室；
　　
　　告诉邓布利多黑魔王的命令后，斯内普安静的坐在变出来的沙发上，伤口虽然愈合，但大量的失血和长时间的精神紧绷已经让他疲惫不堪，脑袋里针刺般的疼痛让他微微皱眉；
　　
　　邓布利多沉思着，但很快的，哈利打破了安静“阿不思，西弗，我想我有办法……”迎着两人质疑的目光，哈利挥了挥手，地板上出现了两个一摸一样的简单古朴的大柜子；
　　
　　勾起嘴角，哈利指了指柜子“这是一对儿神奇的柜子，消失柜，把其中一个放在另外的地方，然后，在两个柜子中的任何一个放进去东西都会被传送到另外一个柜子中，但是，有一个柜子被损坏”手指指向一个明显破旧一些的柜子“不过，我想我们可以修好它，并试验一下它们的效果！”
　　
　　邓布利多眯起了眼睛“哦，哈利，不得不说，这个办法不错！”斯内普皱眉“阿不思，我不建议把战场定在霍格华滋！”
　　
　　扶了扶眼镜，邓布利多的声音平静而绝然“西弗勒斯，已经到了这一步，我们没得选择，难道你会认为伏地魔只是想攻占这里？他找不到哈利，感觉不到他们之间的精神，连接找不到他的那些魂器，他甚至于正在失去那些忠于他的追随者，他在恐慌，你曾说过，有几次，伏地魔带着人甚至于自己一个人单独行动，而霍格华滋，有他想要得到的一切！”
　　
　　哈利往斯内普身边挪了挪，拉住那双冷冰冰的手“西弗，不得不说，卢修斯的行动和我们摧毁的那些魂器已经让伏地魔完全失去了理智和耐性，这从越来越频繁的战斗以及你几乎每次带着伤回来都看得出来”
　　
　　扭头转向静默的校长“既然伏地魔自己迫不及待的想要投身地狱之火，这对于我们无疑是一个绝好的机会，我们有着一切的有利条件，我们有时间布置一切，掌控所有的步骤，将损失和伤害降低到最小！”
　　
　　斯内普没有出声，只是眉头紧皱，邓布利多摸了摸长长的胡子“是的，哈利，那么我们可以详细的讨论一下某些细节，我想，这个周末，在格里莫广场，凤凰社需要一次集会！西弗勒斯，你也参加！”
　　
　　站起身，斯内普喷气“既然本世纪最强大的白巫师和伟大的救世主已经作出了决定，那么我赞成与否也就无关紧要！”转身离开，身后传来邓布利多无奈的叹息“西弗勒斯？”大力的打开大门，斯内普瞄了一眼紧跟在他身侧的哈利“我会参加，邓布利多！”
　　
　　在办公室的门口停下，斯内普抱着手臂，不耐烦的看着如同尾巴一样跟着他的哈利“波特！！鉴于你现在的身份还是学生，滚回你的塔楼，不然我不介意让格兰芬多的宝石见底，因为他们救世主的夜游还有跟踪教授！！”
　　
　　哈利没有吭声，而是用行动作出了回答，他一把扛起那明显已经疲累到极致的瘦削身体，用蛇语让笑眯眯看‘直播’的美杜莎开门，整个过程用时５秒，在魔药教授压抑的低吼冲出喉咙的瞬间进入办公室；
　　
　　把人从扛在肩头转到抱在胸前，用嘴巴堵住那气的发抖的薄唇，向身后关闭的大门丢了无数的无声咒语，哈利脚下不停的走进卧室，利索的扒光不停挣扎的人塞进被子里，拎起爬在枕头上尾巴直摇的面包扔到床角，迅速的脱掉身上的累赘钻进被子，把僵硬而冰冷的身体揽进怀中抱紧；
　　
　　“哈利.波特！！唔……”斯内普的怒吼再一次的被吞掉，怒气随着温柔又强势的亲吻而渐渐消弭，屈从于身体本能的，他慢慢的放松，顺从的被温暖包围，直到几乎窒息才被允许得到呼吸的权利；
　　
　　哈利轻轻的亲吻斯内普毫无血色的面颊、微颤的眼帘、皱起的眉峰，饱满的额头，双臂用力，恨不能把怀中渐渐柔软下来的身体融入血肉，叹息着，把鼻子埋进黑色的发间“就这样，西弗，拜托，我什么都不会做，我只想抱着你，感受你的存在，求你……”
　　
　　僵硬了一下，随即不自然的把身体微微的向着温暖靠近，斯内普把头放在哈利的肩窝，手慢慢的环上哈利结实的腰间，没有说话，只是默默的感受着在背上轻柔抚摸的、带着薄茧的手掌……
　　
　　怀里的人迅速的陷入沉睡，满足的呼气，哈利此时此刻才真正的放下了心，真实的感知到自己的爱人就在自己怀中这一事实，在战斗中看到斯内普受伤的恐惧慢慢的消失，用鼻尖轻柔的磨蹭着斯内普的发际和脸颊，引来深眠的人不自觉的皱眉和躲避，瞪了一眼偷偷摸摸试图爬到两人身上的面包，在小家伙老老实实的爬到床头蜷缩在枕边后满意的闭上双眼；
　　
　　黎明，斯内普被鼻间的瘙痒弄醒，迷迷糊糊的睁开眼，看到――一根金色的尾巴，在他和哈利的面孔间摇来摇去，微微抬头，很好，一个金色的毛绒绒的屁股！！迅速的清醒，抓住那根尾巴，把睡在他和哈利头顶的小家伙仍下床，当然，小东西平稳落地，还伸了一个满足的懒腰；
　　
　　哈利在斯内普抬手的时候已经清醒，感觉着左臂些微的麻痹，右手把搂着的身体向自己怀中紧了紧，吻上那张紧抿的薄唇微笑“早安，我的殿下！”
　　
　　淡淡的红色爬上耳尖，斯内普快速的起床，丢给哈利一个线条优美流畅的背影“既然醒了就快滚回你的塔楼，相信你那些忠诚的朋友还在等着他们的救世主从某个恶毒的老家伙手里逃脱！”
　　
　　哈利伸了个懒腰，半靠在床上看着他的王子优雅而快速的扣着那一排繁复的纽扣，把那片迷人的苍白掩藏在宽大的黑色之下“呵呵，西弗，没有人会等着我回去塔楼，因为救世主正在他的床上老老实实的睡觉，在10分钟后起床晨跑~”
　　
　　斯内普收拾好自己，转身抱着胳膊，挑眉看着悠然自得的，坦露着胸膛侧躺在属于他的黑色大床上的救世主，蜜色和黑色的结合，啧，很养眼“嗯？该说伟大的救世主对于魔咒的理解运用非常到位？现在！！起床！！不要让我再说第二遍！！”
　　
　　举着双手，哈利无奈而愉悦“OK!OK!我起，我起！”等到他慢吞吞的穿好衣服，他的王子已经洗漱完毕，好整以暇的坐在客厅的沙发里；
　　
　　喝下减龄剂，快速的整理好自己，手指划过空气，早上7点10分，哈利走到斯内普面前，伸出手臂，优雅有礼“那么，我亲爱的王子殿下，是否有幸邀请您共进早餐？”
　　
　　斯内普慢慢起身，盯着哈利露出假笑“不得不说，波特，作为一个骑士，你还不够合格~”手却是搭上了那条送至身前的手臂；
　　
　　搭着斯内普走出地窖，哈利侧脸看着身侧面无表情的脸庞，微笑着，感到幸福……
　　




39

39、序幕 二 ... 
 
 
作者有话要说：好吧……肉汤，自个儿到邮箱里去下，实在打不开的，留言给我……
PS：看看今次能炸出多少潜水的……
PPS：卡文不留言的，芝麻诅咒乃们，永远看不到肉肉，所有追的文都变坑啊啊啊啊啊！！
 
　　
　　修理消失柜好像的确没那么简单，连着几天，邓布利多竟然才取得了一点点的进展，而周末，在格里莫广场举行的聚会上，凤凰社的成员们对于邓布利多和哈利提出的计划给予了众多的建议以及辩驳，期间，他们对于这个突兀出现，参与了战斗的强大的年轻人竟然就是哈利.波特而感到惊讶；
　　
　　对于邓布利多和哈利计划的，将最终战场定在霍格华滋，有人表示了不赞同，先不说未知的决战日期，就那些孩子们，如何安排就是一个大问题，而一旦打斗起来，学校所承受的损伤也无法估计；
　　
　　邓布利多对此做出解释，他们有着一个优秀的间谍，对于决战日期的把握可以相当的准确，那么，同样的就有时间对那些无战斗能力的孩子们做出安排，再说，黑魔王的目标是整个巫师界，而孩子们就是巫师界的基石，只要他不是想当一个光秃秃的国王，那么，他就不会对那些孩子们过分为难，当然，这只是一个假设，孩子们的安全仍然放在首位；
　　
　　霍格华滋是他们熟悉的地方，有着魔法契约和无数魔法阵的守护，他们完全可以掌握敌人的动态以及走向，做好充足的准备，而不是在其它任何他们不熟悉的地方，从而造成不必要的损失以及被狡猾残忍的敌人逃脱；
　　
　　邓布利多的解说无疑让那些反对的人犹豫了起来，任何一个决定都没有百分百的把握，能有六成胜算已是非常好的结果了，就在会议进入了一个瓶颈的时候，哈利扔出了他的筹码，来自坦斯大陆的炼金道具、魔法阵以及一些魔法卷轴，这些和巫师界的相同名称的东西却有着不同的效果；
　　
　　会议一连进行了两天，直到周日的中午，所有的步骤才被敲定，而那个破损的消失柜也被拿到了所有核心人物的面前，集思广益总比一个人琢磨的要好，更何况，所有计划能否实施，还取决于这个东西能否被修复！
　　
　　整个会议期间，斯内普只是静静地坐在角落里不发一言，默默的看着哈利在众人的包围下侃侃而谈，就像一个真正的领导者一般制定计划、分配任务，在会议结束的时候，斯内普接到了召唤，就在他起身离开的瞬间，当着所有人的面，那个无疑已经成了新一任凤凰社领导者的男人对着他露出担忧而温柔的微笑，低沉的声音里带着祈求“西弗，请小心！”
　　
　　楞了一下，面无表情的点点头，斯内普抛下一屋子目瞪口呆看着救世主的凤凰社骨干，大步流星的离开，在他的脖子上，紧贴着肌肤，挂着他的骑士硬给他带上的散发着隐晦流光的有着门钥匙功能的防御挂饰，那个小东西，只需要他一丝微小的魔力注入，就可以带着他瞬间的回到哈利身边；
　　
　　食死徒聚会，这已经不能称为聚会，活脱脱的，就是一场折磨表演，微垂下头，斯内普不去看那个在地上抽搐着已经只有微弱呼吸的食死徒，任凭他被那些仆从们拖走，该说庆幸的是最近黑魔王改变了纳吉尼的食谱？而那个濒死的人被惩罚的原因，则是因为几天前那个死去的贵族是他的好友，而在人死去后，黑魔王却再也无法找到那个贵族的庄园和家人，那些人们启动了庄园的完全防御！
　　
　　不出意料的，稍微平静了一些的黑魔王追问斯内普关于找寻霍格华滋通道的进程，模糊的，斯内普给与回答，有那么一丝苗头，却并不肯定，黑魔王的脸扭曲着，代表鼻子的裂缝剧烈的翁张，嘶嘶的，给了斯内普一个钻心剜骨，也只有一个，然后轻飘飘的叮嘱努力的站起的魔药大师继续；
　　
　　回到霍格华滋，斯内普先去见了邓布利多，强压着钻心剜骨的后遗症，做了简单的汇报，然后被老巫师赶回地窖，跨出壁炉的瞬间，被搂进温暖而熟悉的怀抱，叹息着放松，斯内普喝下递到嘴边的缓解剂；
　　
　　哈利搂着斯内普坐进沙发，把下巴搁在怀中人的肩上，一直提着的心慢慢放下“呼……西弗，这次给了你几天的时间？”
　　
　　“半个月，真是仁慈！不过我可以拖到最少一个月以上，毕竟我现在对黑魔王来说，还有大用，魔药大师在如今这个时候，并不好找！”斯内普闭着眼，头向后仰，靠着哈利的肩窝；
　　
　　眯了眯眼睛，哈利蹭了蹭斯内普的下巴“西弗，知道D.A吗？”斯内普喷气“哼！你的那个‘私人武装’？”哈利笑了笑“我想，你能否帮助我对其中一些人进行训练！”
　　
　　愣了一下，斯内普慢慢坐直身体，侧头看着哈利认真的面孔，挑眉“那些脑袋装满了空气的巨怪近亲？你指望他们和身经百战的食死徒对发阿瓦达？”
　　
　　亲了亲斯内普的鼻尖，哈利伸手扭过怀中人想要转过去的脸“哪怕安排的再详细，我们的人手仍然不足，虽然不一定会让他们参与，但是以防万一！最起码的，让他们有自保的能力！”
　　
　　拍掉禁锢住自己下巴的手指，斯内普扭头不看那双绿眸“……时间……”笑眯眯的，哈利搂紧了别扭的王子“嗯，我会和他们商量一下，然后告诉你，还有，我们要让德拉科通知卢修斯，我们需要了解一下他那里准备的如何，并告诉他一些将要发生的事情！”
　　
　　抽抽嘴角，斯内普尝试着挣开腰间强壮的手臂“既然救世主已经安排好了，我想我并不能作出什么反驳！”
　　
　　哈利按住怀中因为钻心剜骨后遗症而有些乏力的人的挣扎，探头吻上那双仍旧想要继续说些什么的薄唇，把舌尖伸入那带着缓解剂苦涩味道的嘴巴里搅动，勾着对方生涩、躲避的舌尖吸吮；
　　
　　长久的亲吻，哈利强迫自己离开已经红肿水润的甜美，微微喘息着，他着迷的看着斯内普苍白的脸上泛起红晕，黑色的眸子亮晶晶的泛着怒气，微有些暗哑的声音在耳边回荡，成功的让他的裤子发紧“该死的，你这个时刻处于发￥情期的混蛋！！唔……”
　　
　　斯内普的诅咒被再次覆上的唇吞没，只能被动的揪住侵略者的领口，在嘴巴被热情而缠绵的膜拜后，不甘的反客为主，舌尖强势的闯进对方的口中翻搅，舔舐，过多的唾液沿着嘴角溢出，直到几乎无法呼吸才慢慢退出；
　　
　　眯起眼，斯内普看着哈利变得幽暗的绿眸，微微勾起唇角，下一秒，天旋地转，片刻的颠簸晕眩后，睁开眼，发现自己躺在卧室的大床上，而他的骑士正跨骑在他的身上，温暖的手指在他的领口出露出的肌肤上勾勒，声音压抑而低沉“西弗，我亲爱的王子，这可是你挑起的~”
　　
　　――――――――――――――――……乃们明白的―――――――――――――――――――
　　
　　剧烈的喘着气，哈利慢慢的从斯内普的身体内退出，紧紧的抱着不停颤抖的瘦削身体，好一会儿，才渐渐的平静下来；
　　
　　略微的做了清理，哈利在已经疲累的睡着的斯内普鼻尖上亲吻，虽然未能餐足，但怀中爱人不久前才经受过折磨的身体无法负荷过多，这一次本就在计划之外，哈利为自己在斯内普面前为负数的自制力感到懊恼；
　　
　　随意的挥手，空气中显出时间，下午5点，很好，也许晚餐可以改成宵夜……哈利无奈的想着，然后慢慢闭上眼，把怀中的人向自己的方向搂了搂，带着满足的微笑入睡……




40、序幕 三 ... 
 
  
　　晚上10点，看着面前被大力关上的门，哈利摸了摸差点被撞到的鼻子，在已经酒足饭饱并且被用一种他极度喜爱的方式灌下减龄剂后，摇摇晃晃的，回味着唇齿间遗留的美味，某只狮子朝着狮子窝迈近；
　　
　　进入公共休息室，不意外的看到赫敏和罗恩坐在沙发上等他，但是令哈利感到惊讶的是，纳威和金妮竟然也坐在那里，而趴在赫敏腿上的小狮子面包在看到他后，迅速的转身，给了他一个屁股；
　　
　　嘿嘿傻笑着，哈利走到好友们身边的沙发上坐下，冲着自家契约兽招招手，好一会儿，小东西才不情不愿的蹭到他脚边，拎起小家伙，在毛绒绒的耳边说了什么，下一秒，小东西双眼发光，快乐的嗷呜着冲出了格兰芬多塔楼；
　　
　　等到休息室里再次的安静下来，哈利看了看赫敏和罗恩，再瞅了瞅一脸平静的纳威和金妮，女孩儿的脸上丝毫看不出其他的情绪，抓抓头，声音有些不确定“赫敏？”聪明的女巫笑的温柔“哈利，有些事，有些人也有知道的权利！”
　　
　　哈利愣了愣，随即也笑了起来，有些事~嗯嗯，看来赫敏有所保留，好吧，她是最聪明的女巫！随手在几人身边施放了静音咒和防干扰咒，虽然现在的休息室里除了他们并没有其他人“那好，赫敏，我想问一下，现在D.A的练习时间是怎么确定的？”
　　
　　赫敏瞟了一眼表情严肃认真的某人“嗯？哈利，我还以为你已经忘记了D.A的存在！”哈利干巴巴的笑笑“哦，赫敏~”
　　
　　赫敏扭头，好像真的生气了一样，罗恩冲着哈利挤挤眼“好了，伙计，现在的情况大家都有所了解，对于D.A的训练都非常的主动和上心，基本上，我们每周五、六都会集体学习，平时的，也会有些伙伴自动自发的组队练习！”
　　
　　旁边的纳威认真的点头，金妮一言不发，哈利摸摸下巴“嗯……赫敏、罗恩，光靠我们自学，我认为还不行，特别是现在的情势越来越紧张，我们需要更加快的增强实力”
　　
　　赫敏转回了头，有些疑惑的看着他，哈利扫视了一周“呒，我找到了一个实力强大的人来为我们进行训练并传授战斗经验，但不是所有的D.A，而是只有我们，然后，再由你们去教导其他的同伴！”
　　
　　赫敏皱眉“实力强大的人？哈利？你为什么不教？”哈利摇头“赫敏，现在不同以往，我还有别的事情要做，并且，我不认为我教导的东西足以让你们能够有自保的能力，好吧，如果有空余的时间，我肯定不会错过！”
　　
　　罗恩和纳威对视了一眼“哦，哈利，那训练我们的人是谁？”
　　
　　哈利笑了“呵呵，到时候你们就知道了，那么这样，每周一、三、五晚餐后8点直到宵禁，如果没有意外，我们在有求必应室会和，然后在每个周二、四、六，也就是第二天，由你们再去教导其他伙伴！”
　　
　　皱眉，赫敏好像想到了什么，带着一丝惊讶和不确定“哈利？那个训练我们的人，不会是……”
　　
　　哈利眨眨眼“哦，亲爱的赫敏，那是一个惊喜！哦，对了，也许明天晚上，你们会见到一个新同伴~”
　　
　　赫敏翻白眼，避开身边金妮投过来的询问目光，梅林，惊喜？？她由衷的祈祷那不会变成惊吓或者其他的什么……
　　
　　周一晚8点，赫敏、罗恩、纳威和金妮四人站在有求必应室门口，不同于其他三人的带着一丝兴奋和疑惑，赫敏努力的深呼吸，期望自己在进入后的表现不会太过离谱；
　　
　　壮士断腕般的开门进去，倒是罗恩先惊叫了起来“马尔福！！！你怎么在这里！！”赫敏和金妮还有纳威惊讶的抬头，看到站在窗边的德拉克，铂金少年微抬着下巴，表情高傲而不屑“哦？穷鬼韦斯莱！我在这里好像并不关你什么事！”
　　
　　罗恩腾的一下红了脸，瞪着眼，抽出魔杖却被赫敏和纳威拉住“停下，罗恩，马尔福会在这里，一定是哈利的主意！！等到哈利来了再说！”金妮往罗恩身边靠了靠，盯着对面毫无反应的德拉克，这个一直以来的敌人的反应，让她有点儿摸不着头脑；
　　
　　罗恩挣扎着“放开我，赫敏，纳威，那个该死的……”
　　
　　“罗恩？？怎么了？”随着疑问，哈利――成年版的走到他们身后，几人转身，赫敏和罗恩就不说了，金妮和纳威看着成年版哈利还来不及疑惑，随即被跟在他身后的高挑身影给吓白了脸；
　　
　　一身几乎扣到下巴的黑色长袍裹着消瘦的身体，略有些油腻的黑发垂在颈侧，苍白得，如同吸血鬼的脸颊，紧抿的薄唇，哦？那唇上的红肿是什么？好吧，那不重要！！大大的鹰钩鼻，还有那双冷冰冰的盯着他们，让他们瑟瑟发抖的看不出情绪的黑色眼眸――西弗勒斯.斯内普！
　　
　　“教、教授……”瑟缩着，纳威和金妮偷偷的往如同被石化般的罗恩和有些紧张的赫敏身后挪动，然后他们惊讶的看到，那个油腻腻的老蝙蝠竟然没有抓住他们语言的漏洞，比如‘是教授，不是教教授’对他们扣分，而只是略微的扭曲了嘴角，梅林啊，那算什么？？
　　
　　哈利倒没顾忌那么多，他抬头，看到站在四人身后不远处的德拉克“嘿，德拉克，你来了！”随意的，称呼教名的招呼方式，再次的让旁边的四人愣住，罗恩结结巴巴“哈.哈利，你喊那个马尔福什么？”
　　
　　“嗯？德拉克啊？有什么不对么？”疑惑的，哈利扭头，看到了好友扭曲的表情“啊，忘了跟你们说，从今天开始，德拉克会和我们一起训练，不过，他不会参加D.A的练习，当然，这要保密~~”笑眯眯的，举起手指在嘴巴前摇晃；
　　
　　罗恩一脸的不可置信，赫敏皱了皱眉“哈利？如果你确定，我想这没什么问题，只要马尔福不再说那些让人不愉快的话！”下一秒，慢吞吞的，独具特色的抑扬顿挫的说话声响了起来“我想这并不难，虽然我说的那些都是事实”瞟了一眼面露怒色的罗恩，德拉克转头看向哈利“但我不认为这里的某些人可以完全的保守秘密！”
　　
　　赫敏抬起下巴“这句话我同样奉送给你！！马尔福少爷！”耸肩，哈利显得非常轻松“OK！一个赤胆忠心咒怎么样？”犹豫了一下，德拉克点头，罗恩表现的非常不乐意，但是被赫敏强制性的压了下来，而纳威和金妮只顾着紧张的偷偷盯着斯内普，并没发表意见；
　　
　　转头，哈利和斯内普满是嘲讽的目光对上，挑了挑眉，当先掏出魔杖，其余的几人犹豫着，也都把各自的魔杖拿了出来，一阵咒语声过后，契约成立，保密人是哈利.波特；
　　
　　直到这个时候，纳威和金妮好像才回过神一般，看着哈利张大了嘴“哈、哈利？？！”不等哈利回答，斯内普冷哼着走了过来“well，看来隆巴顿先生和韦斯莱小姐对于擅自更改他人的称呼有着与众不同的狂热嗜好！”
　　
　　被呛得脸色发青，但更多的还是惧怕，纳威和金妮闭上了嘴，直往哈利身后缩；
　　
　　露出无奈而宠溺的微笑，哈利对斯内普射来的含着警告和淡淡怒气的瞪视不以为然“西弗，好了，我们来这里可不是为了讨论这个，你知道的，他们只是有些紧张~”下一秒，耳朵里响起赫敏几人的抽气声，顿时心情大好~
　　
　　瞪了哈利一会儿，斯内普发现某个脸皮厚的堪比霍格华滋城墙的家伙丝毫不受影响，甚至于还笑眯眯的用舌尖舔着嘴角，梅林！！！感觉到自己的脸在发热，来之前在地窖里那场火辣辣的热吻再次的浮现在脑海中；
　　
　　恶狠狠的诅咒着，斯内普狼狈的扭头，当然，表情一如既往的漠然、冷硬，他看着面前的四只狮子和一条蛇――真是奇怪的组合~“well，想必波特先生已经告诉了你们到这里来的目的，现在，抽出你们的魔杖，让我看看在那个所谓的D.A里面，你们都学到了什么，在某个白痴的教导下！！”
　　
　　…………
　　
　　两个小时后，进行第二轮休息的哈利环着手臂靠在墙上，笑嘻嘻的看着斯内普的身周，喘着粗气倒在地上的5个家伙,包括赫敏和金妮，几个人灰头土脸的，只有喘气发抖的份儿，不是害怕，是累的……
　　
　　拍拍手，走到仅仅呼吸有些紊乱的斯内普身边，狗腿的为那几乎看不到灰尘的黑袍掸土，看着几个好友苦哈哈的慢慢坐起来，就连德拉科也是一副快要挂掉的凄惨模样，丝毫不见了两小时前那副高傲的贵族做派“好了，西弗，我看今天就到此为止吧！”
　　
　　哼了一声，斯内普倒没有再说些什么刺激坐在地上的几个小家伙的话，只是看了哈利一眼，转身离开，长袍的边缘划出优美的弧线，冲着地上的狮子和蛇摇摇手，哈利如同跟随主人的猎犬一般晃着尾巴离开“OK，今天到此为止，我们后天见~”
　　
　　几个家伙坐在地上眼睁睁的看着哈利追着斯内普离开，首先德拉科慢慢站了起来，给了自己一个清洁咒，然后看着随后站起的几人，想了想，有些僵硬的告别后离开“……后天见……”罗恩和赫敏几人都愣住了，还是赫敏反应快，在马尔福即将跨出大门的时候回了一句“后天见”
　　
　　等到马尔福离开，罗恩才有些忿忿的嘟囔“哈利为什么要让这个家伙参合进来，他们一家都是……”赫敏制止了他“罗恩，你相信哈利么？”罗恩点头，声音坚定“当然！”“那就闭嘴！”赫敏极有气势的丢下了这句话后就拉着金妮离开，留下罗恩和纳威你看我我看你的过了一会儿，才急匆匆的奔向格兰芬多塔楼；




41

41、序幕 四 ... 
 
 
作者有话要说：就说两个字：留言！！！！！
 
　　第二天，哈利准时的到达了D.A集会，当然，用着和那些认真的孩子们一样的少年外表，笑嘻嘻的和看到他的到来而有些兴奋、紧张的伙伴们打招呼，然后，看着赫敏和罗恩还有纳威、金妮把所有人分成了5个小组，每组8人，接着，重复了昨天斯内普‘关照’他们四人的所有程序；
　　
　　当然，由于实力问题，几个好友并没有表现的像他们的魔药教授一般的轻松，所以，当最终结束的时候，赫敏几人和那些分组的伙伴们区别并不是很大，几乎一样的灰头土脸，不得不承认，那些D.A成员中不乏战斗天分突出的人的存在；
　　
　　解散了集会，哈利跟着疲累的，几乎是飘着回去的四人到了格兰芬多塔楼，看着几个好友近乎迫不及待的扑到床上，倒头就睡……
　　
　　略略的冲洗了一下后，穿着整齐的喝下恢复剂，弹了弹懒洋洋趴在自己床上的面包毛忽忽的脑壳，哈利在床的周围布下了几个咒语，然后在小家伙鄙夷的目光中摆摆手，悠然自得的朝着地窖前进；
　　
　　给了为他打开地窖大门的美杜莎头上雀跃的小蛇们几只肥美的老鼠，哈利笑眯眯的走进王子殿下的领地，而埋首批改论文的教授连头也没抬，流畅的语言直直的传进他的耳朵“波特，毫无疑问的，所谓礼貌对于你来说不值分文，既然这里如此的吸引伟大的救世主的驻足，那么”施舍般的用羽毛笔的尾端指了指墙角的一堆坩锅“洗干净它们，不准用魔法！”
　　
　　耸耸肩，哈利知道因为帮助自己对罗恩等人的训练，斯内普已经将他自己的空余时间压缩到了极致，同时的还要应付食死徒以及凤凰社的各种事务，非常听话的，走到墙角，挽起袖子，开始洗刷那些一眼就能看出来是一年级所使用过的坩锅；
　　
　　听着细嗦的响动，斯内普喷气，该死的哈利.波特，终于学会体谅人了么？而不是抓住每分每秒的对他上下其手，或者拉着他去做某些让人过于疲惫的活动；
　　
　　时间一分一秒的流逝，安静的地窖里，只有羽毛笔移动的沙沙声合着细碎的洗刷声响起，一个多小时后，哈利起身，看了看时间，已经将近凌晨1点，瞅了瞅光洁泛光的、摆的整整齐齐的坩锅，伸了个懒腰，听着关节发出的嘎嘎声响，朝着仍旧低声诅咒着批改论文的斯内普走去；
　　
　　从背后抽掉浑身忽然僵硬了的人苍白、细长的指间夹着的羽毛笔，哈利抬起斯内普的下巴迫使人扭头，一个激烈的深吻后，看着泛起薄红的苍白面颊“西弗，虽然明天上午你没有课，但是，这并不代表你就可以工作到天亮，现在，睡觉！”
　　
　　斯内普愤怒的，狠狠的瞪着这个自作主张的混蛋，却没有反驳，因为他知道，只要他张嘴，毫无疑问的，他会被另一个甜蜜、诱惑而缠绵的亲吻给迷惑了神智；
　　
　　硬邦邦的甩开哈利的手臂，快速的朝着卧室走去“很好，波特，那么你也该回去你的狮子窝，而不是在这里浪费你的睡眠时间，或者说，你更想把这一周魔药课所需要的一些材料做好充足的准备！”
　　
　　翻白眼，哈利对于自家殿下别扭的表现已经无法再作出什么白痴的反应，他的王子一向如此，如果老老实实的听话了，反倒是绝对的愚蠢；
　　
　　不慌不忙的跟着，在卧室的门被关上的刹那挤进去，反手关好门，看着怒瞪着自己的斯内普，哈利眯起了眼，而对方的脸慢慢的开始泛上红晕，最终，面无表情的冲进浴室；
　　
　　笑着，哈利把自己扒光光，从一旁的柜子里拎出一件他硬塞进去的睡袍，穿上后钻进了被窝，侧身撑着下巴，巴巴的盯着浴室的方向；
　　
　　等到斯内普穿着睡袍从浴室出来，就看到某狮子瞪着流露出让他汗毛直竖的某种意味的绿眼睛，一眨不眨的看着他，穿着不知廉耻硬塞到自己这里的睡袍，大敞着前襟，露出结实的蜜色胸膛，摆着一个‘随意’的姿态，大大方方、毫不脸红的霸占了他一半以上的床；
　　
　　斯内普暗自的拉了拉自己裹得严丝合缝的睡袍，面无表情的从另一侧绕过去，完全无视了哈利摆出的，自以为极具‘诱惑力’的姿势――好吧，那的确让他口腔内的分泌物增多，但并不代表他就会欣然的自动投进狮口，掀开被子把自己包好，然后关掉那原本就不算明亮的灯光；
　　
　　有些僵硬的在黑暗中背对着哈利躺着，虽然感到疲累，但斯内普却无法入睡，直到腰间被一条有力的手臂摩挲着环上，身体被拉进一个温暖的怀抱中，才暗自叹息着，身体慢慢放松，闭上眼睛；
　　
　　哈利轻轻的用鼻尖磨蹭着近在眼前的、在黑暗中显得越发苍白的颈项，闻着淡淡的沐浴香味，满足的紧了紧手臂，唯一的不满，就是怀中的身体太瘦，他的一条手臂，几乎可以环过那整个柔韧、纤细的腰肢还要游刃有余；
　　
　　含住柔软的耳垂轻咬了一下，在斯内普几不可察的微颤中，哈利开口“唔……西弗，卢修斯带来消息，这个周日，我们可以一起在麻瓜的一家特色餐厅里共进晚餐！”
　　
　　斯内普极力的压抑着即将破口而出的喘息，用鼻子重重的喷气权作回答“……嗯……”身后的人在他的脖颈上轻轻的亲吻，然后耳边响起淡淡的，却让人安心的声音“晚安~亲爱的殿下……”
　　有些快的心跳慢慢的平复，过了一会儿，斯内普才轻声的，如同自语一般的回复“晚安……哈利”回答他的，是腰间再次搂紧的手臂和背后紧靠的胸膛传来的有力、平稳的心跳……
　　
　　周日晚上7点半，哈利和斯内普看着不远处奢华、典雅的建筑和穿着正式晚装进出的各色人等无语，斯内普扭头，对着一脸黑线的哈利挑眉“well，这就是波特你所说的特色餐厅？？而我竟然因为救世主的‘信誓旦旦’而没有询问地点！！”
　　
　　哈利嘴角抽搐着，歪歪头，表示无奈“我以为是，亲爱的西弗，你不能指望前十一年在德斯理家、后十几年在巫师界和坦斯大陆折腾的我能够知道这些，如果你问在坦斯大陆的话，我估计会给你更多、更好的答案！”
　　
　　不屑的冷哼，斯内普转身，哈利急忙跟上“嘿！西弗，我们不能……”不带回头的，魔药教授咬牙切齿外带蔑视“波特先生，我想我们需要更换一下服装！！为了迎合某个白金孔雀的所谓贵族标准审美观！！”
　　
　　看了看自己和斯内普身上的虽然款式不错，但明显属于休闲类的麻瓜着装，哈利摸摸鼻子，老实的跟着他的殿下走到一处隐蔽的角落，很好，作为一个巫师，在很多时候，可以更快更好的解决掉一些小麻烦，只需要几个咒语而已；
　　
　　舒缓轻柔的音乐，清淡典雅的暗香，高贵的男男女女们矜持的或享受美味，或低头细语，一处远离中心点的僻静隔间里，穿着一身雅白色西装礼服的哈利，眯着眼用左手食指在桌面上轻轻敲击，黑发束在身后，优雅而慵懒，他身边坐着穿了黑色礼服套装的斯内普，而如今的魔药教授正端着一杯红酒，同样优雅但凌厉的瞪着坐在他们对面的铂金贵族；
　　
　　卢修斯来回的打量着穿着同一款式礼服的两人，笑的诡异“wow~很配的装扮！”斯内普愣了一下，抽了抽嘴角，下一秒，放下手中的酒杯，微微放松靠上椅背“卢修斯，不得不说你的所谓贵族标准一如既往的让人感到‘惊讶’，我以为，这是一次‘隐、秘’的会面！！”
　　
　　假笑，卢修斯不以为然“这当然是一次隐秘的会面，但这并不妨碍我们享受好的环境和高质量的服务以及顶级的美味！”
　　
　　说话间，侍者已经端来了他们的餐点，停止了交谈，三人安静的享受美味的晚餐，直到吃完最后的甜点，侍者为他们送上香醇的红茶，卢修斯在隔间周围布下了几道咒语，防止有人打扰到他们接下来的谈话；
　　
　　“嗯哼，非常棒的晚餐，卢修斯，感谢你的慷慨招待~”哈利放下了茶杯，十指交叉放在膝盖上，身体放松的后靠“现在，我可否了解一下你那边的进度？”
　　
　　卢修斯收起享受的表情，认真的盯着看似轻松惬意的哈利“当然可以，哈利，这也正是我接下来要说的”眯起眼睛，右手轻轻的、小幅度的拍打着椅子扶手
　　
　　“出乎意料的顺利，虽然进度并不算很快，而我得到消息”卢修斯看向一直默默的抿着茶的斯内普“黑魔王，好像已经失去了耐性，他让西弗勒斯寻找和霍格华滋连同的通道”
　　
　　斯内普放下杯子，手指轻轻的抚摸杯子的把手“well！就一个被列入了死亡名单而且正被众多食死徒‘追捕’的‘叛徒’来说，你的消息非常的灵通，卢修斯，所以我相信你的‘工作’的确进展顺利！”
　　
　　假笑着，铂金贵族为斯内普给予他的‘赞扬’予以回应“贵族从不把鸡蛋放在同一个篮子里，并且家族为重、利益至上的教条让我们不得不作出其他的选择，在明知有更有利的条件的情况下，这很正常！”
　　
　　坐正了身体，哈利的表情变得严肃“卢修斯.马尔福，我们这边的进度也不错，所以，我需要你保证，我们有更灵通、更快捷、更稳妥的联系方式，以及，最终的时候你所能作出的行动！”
　　
　　“……现在的联络方式，是我所能作出的最完善的办法，我会尽力改善它，另外，最终的行动，相信你刚才也听到了，哈利.波特，我得到消息的速度，并不会比你晚多少，所以，我可以保证，在最终的行动中，你会得到你想要的结果！”卢修斯微微皱眉，认真的，但并未十分肯定的回答了哈利的问题，但是哈利已经很满意；
　　
　　“不过，我需要你再提供给我一些上次你拿出的小玩意儿”卢修斯的表情有些不悦“有些人过于的担心他们家族中的重要人物受到牵连，他们需要更多的保障！”
　　
　　哈利皱眉，斯内普冷笑“呵~卢修斯，不得不说，贵族的某些思考回路，永远都是那么的直接和让人――厌恶！我看波特你可以开一家‘特殊用品供应商店’，毕竟那些小东西比你想象的要受欢迎的多！”
　　
　　哈利拉住斯内普的手，手指在那干燥的掌心中慢慢勾画“卢修斯，替身人偶我只能再给你一个，徽章倒是可以给你三个，至于那种药水，抱歉，我无法提供给你，而这些，已经是我能给你的极限，它们的安排，你需要更加谨慎的考虑！”
　　
　　好似松了口气，卢修斯的表情带着一丝惊讶“哈利，不得不说，这些已经超过了我所想的结果，谢谢！”
　　
　　好像不太能适应铂金贵族如此的――礼貌？呃，平凡的礼貌，哈利的嘴角抽了抽，斯内普尽量小幅度的甩掉抓着他手的爪子，慢慢起身“well，看来这次会面非常完美，那么，我想我们已经达成目的，可以离开这个‘特色餐厅’回去各自的地方，我的办公桌上，还有一堆不知所谓的学生论文！”
　　
　　哈利跟着站起，讨好的朝着对他发射‘死亡射线’的王子微笑，梅林在上，他只是想让他的殿下能够好好的休息，他都已经极力的控制自己，连着好几天都只是抱着那让他迷恋到发狂的躯体睡觉而没有其他的动作，那对于一个年轻的，精力旺盛的男人来说，是多么的不容易！
　　
　　斯内普被哈利渐渐开始变质的微笑和越来越‘热烈’的目光看的不自然起来，他扭头，看到了慢吞吞站起的卢修斯对着他露出‘哦~原来如此’意味的笑脸，那差点儿让他忍不住给这两个白痴的家伙一个阿瓦达！
　　
　　把承诺的东西交给卢修斯，哈利和斯内普当先离开了餐厅，幻影移形到霍格华滋附近，突发奇想的，哈利拉住大步流星往城堡走去的斯内普“西弗，我们走走如何？天气不错~”
　　
　　喷气，斯内普想要拒绝，却被一把揽住腰身，身不由己的被某只怪力狮子拖走……
　　
　　半个小时后，两人坐在寂静湖泊边，屁股下是哈利贡献出的外袍，斯内普看着微波粼粼的湖面，月亮的倒影随着波纹微微晃动，深秋的寒冷让湖边的草叶已然枯黄，想了想，抬手给了身边只穿了一件衬衣的人一个保暖咒；
　　
　　哈利感觉到了身上突如其来的温暖，侧脸，看着他的王子面无表情的盯着空无一物的湖面，月光照在那张苍白的脸颊上，清晰而明亮，甚至可以看到一些并不明显的细纹；
　　
　　眉头依然微微皱起，深邃的黑眸由于映着湖面的水光而显得明亮生动，细密的睫毛在眨动间投下扇形的阴影，高挺的鼻梁在末端弯出轻微、完美的弧度，薄薄的嘴唇轻轻的闭合……
　　
　　受到蛊惑般，哈利慢慢的靠近，在身侧人若有所觉的扭头时，准确的覆上那有些微凉的唇瓣，舌尖轻轻的舔过，发出进入的请求；
　　
　　斯内普看着那双绿眸中露出的，满满的温柔和爱慕，感觉着唇上的轻柔和湿润，垂下眼帘，微微张开薄唇叹息，而让哈利那一直等待的滑腻舌尖，灵巧的滑入嘴中……




42

42、序幕 五 ... 
 
 
作者有话要说：嗯嗯，马上开始决战！！！！然后就是甜蜜的生活和油乎乎、香喷喷、热腾腾的番外！！！！
PS：关于野战，呵呵，芝麻说了，投票把，可以考虑写番外哦~
PPS：留言！！不然不给吃肉1111
 
　　在晨光中醒来，斯内普眨眨眼，无意识的蹭着着环绕着他的温暖，腰上环着的手臂紧了紧，让他在下一秒完全清醒了过来，看着离他的鼻尖不到一英寸距离的英俊的面庞，下意识的放轻了呼吸；
　　
　　长长的黑发有几缕缠在颈间，蜜色的肌肤在晨光的照射下反着模糊的光晕，浓眉舒展着，挺直的鼻梁，鼻翼微微煽动，厚薄适中的，每每带来让他晕眩的热吻的嘴唇微微勾起一丝微笑的弧度；
　　
　　斯内普静静的看着，直到那紧闭着的双眼慢慢的张开，短暂的迷蒙后，翠绿的眸子映出他的脸，然后得到一个轻柔的亲吻和微有些沙哑的问候“早安，西弗”闭眼，斯内普享受着这个无关情@欲的亲吻，直到一根毛绒绒的尾巴落在了他和哈利的鼻间；
　　
　　有些惊讶的微微抬头，斯内普愣住，嘴角不停的抽搐，面包四肢抱着哈利的头顶，小小的、柔软的肚子一起一伏，毛忽忽的嘴巴里流着口水，一滴不漏的全弄在了哈利的头发上，屁股就在两人头顶上方，那根长尾巴正慢悠悠的在他和哈利之间晃来晃去；
　　
　　忍不住露出微笑，斯内普想起，在昨晚被哈利急吼吼的扛回地窖扔在床上，已经酸软无力的他原本以为会有一个不眠之夜，却没料到，一向被某只急色狮子在大多数时候给屏蔽在外的小家伙，毅然决然的挡在了扑上来的某人面前，使出浑身本领，就是不让哈利靠近他一步；
　　
　　而经过数次努力几乎恼羞成怒的救世主，在和小东西火光四射的对视了几分钟后，颓废的宣布投降，但是明显已经在‘某方面’失去了对自家主人信任的面包，仍是紧迫盯人的跟着哈利洗漱然后上床，理所当然的睡在两人之间的枕头上……
　　
　　收回思绪，斯内普看着哈利痴迷的盯着自己的目光，决定好心的提醒一下“波特，难道面包的口水是你的头发不再乱糟糟的秘诀？”揽着他的人一愣，三秒钟后，伴随着一个小小的身影被扔下床，救世主的吼声响彻整个地窖“该死的面包包包包！！！！”无限回音……
　　
　　斯内普坐在教授席上吃着早餐，虽然依旧面无表情，但是没有皱眉，没有低气压，没有释放冷气，明显的好心情得到了几乎所有教授的关注，过了一会儿，邓布利多抵不住众多教授的目光压力，试探着和他招呼“哦，西弗勒斯，碰到了什么好事么？看你的心情不错！”
　　
　　眯起眼，斯内普毫不留情的给了某个被推出来充当炮灰的老巫师，劈头盖脸的淋了一通‘毒液’“well，阿不思，我不认为每天都要面对那些毫无魔药天分，只会浪费昂贵材料的，一帮脑袋里塞满稻草和泥浆的小巨怪 ，以及批改那些让人想要发狂的不知所谓的论文会碰到什么好事，而每周都要从我这里拿走数量可观的蛀牙药水的你，还是把你那为数不多的脑细胞放在思考怎么样减少你那与日俱增的甜食摄入量上为好！”
　　
　　讪讪的笑着，邓布利多扭头，拿起自个儿面前涂抹了厚厚一层巧克力的蛋糕咬了一口，满足的咕哝“哦！小精灵们的厨艺又进步了，真是美味的蛋糕~”而其他的教授们也纷纷的、突然的对自己面前的早餐发生了浓厚的兴趣，好像他们是第一次见到如此美味的早点一般；
　　
　　喷气，斯内普放下刀叉，端起香浓的咖啡啜饮，目光好似无意的扫过格兰芬多长桌，看到他的骑士正苦哈哈的被一边的褐发女巫说教，在那个小混蛋的目光对上他的瞬间自然而然的收回视线；
　　
　　突然的，斯内普感觉到一股打量、惊讶、还微带了一丝愤懑、不甘的目光投注在他的身上，不动声色的瞄过去，红发的少女有些古怪的表情跃入眼中，好像察觉了他的注视，少女很快的低下头，让他看不到她的表情；
　　
　　挑眉，斯内普感到一丝玩味，韦斯莱家的女孩儿，嗯，在训练中表现不错，这是他对于这个红发少女唯一的印象，但是现在么，又瞄了一眼低头猛塞食物的哈利，哼哼，好的很……
　　
　　时间慢慢的流逝，随着斯内普的训练，哈利的朋友们进步非常的明显，明显到那些D.A伙伴们都察觉到了他们间日益拉大的差距，对此，救世主小队非常的雀跃，然后用更加饱满的热情投入到训练中，任由斯内普‘蹂躏’，只不过，某位红发少女表现的更为拼命……
　　
　　连着大半个月，诡异的，食死徒没有再发出任何的挑衅和争斗信息，但是，越加深重的压抑和紧绷感在黑白两方的队伍中蔓延，除了白痴的魔法部以为食死徒被打击到了腿软而不敢行动外，几乎所有人都意识到，最终的战斗即将来临；
　　
　　在训练赫敏、罗恩几人的半途，斯内普被黑魔王召唤，将近整个晚上的毫无消息，以及手背上不时传来的刺痛让哈利几乎按耐不住的要冲到自己爱人的身边，在被邓布利多压制住后只能喘着粗气，狠狠的盯着空荡荡的壁炉，直到凌晨时分，绿光闪过，带着浓重血腥味的瘦削身体从壁炉里直挺挺的跌出……
　　
　　斯内普睁开眼，强烈的晕眩过后，看到一张憔悴的脸和一双满是血丝的绿眸，动了动被紧握着的手指，然后无力的身体被大力而小心的拥入温暖的怀中，皱眉，斯内普想起自己带着一身伤痕和鲜血回到地窖的记忆；
　　
　　叹息着，斯内普费力的亲吻埋在他颈间的黑色发顶，顾不得和浑身打颤的人说些什么，扭头看向站在一边的邓布利多，声音嘶哑“邓布利多，情况有变，消失柜的进度必须加快！昨晚一个被‘赏赐’给纳吉尼的食死徒，在被吞下后变成了哈利的那种替身人偶，而不知道什么原因，那个人偶竟然让纳吉尼在痛苦的折腾了将近一个小时后死亡！黑魔王几乎彻底的发疯了！”
　　
　　邓布利多皱眉“看来，这就是你今天早晨带着那么严重的伤势回来的原因！”斯内普抽抽嘴角“哼，我说了，黑魔王‘几乎’彻底的发疯，在他试图杀掉所有的追随者时，他的理智回到了脑袋里！”
　　
　　点点头，邓布利多看着紧紧的抱着斯内普不吭声的哈利“好吧，刚好，凤凰社传来消息，消失柜的实验基本成功了，现在传送的只是死物，没有任何的损伤，只需要几次小的调整后再次的做活体实验，就完全没有问题，那么，我们还有多长时间准备？”
　　
　　斯内普眯起眼睛，没有被禁锢的右手覆上哈利的背“我不确定，阿不思，黑魔王冷静下来后，我无法得知他的意图，但可以肯定，他已经开始怀疑了，虽然暂时的弄不到我头上，但是我无法保证，在黑魔王离开的时候，他没有给我指定明确的期限……”
　　
　　“……要快，并且我们的布置要作出变动……我无法再忍受……”闷闷的，哈利的声音从斯内普的肩窝里传出，带着自责和悔恨“对不起……西弗……对不起……”突然的，哈利抬头，眼睛中带着疯狂和绝然“离开吧，西弗，离开食死徒，我会想其他的办法！！你不能再去那里！！”
　　
　　斯内普看着哈利的眼睛，好半天，才淡淡的开口“其他的办法？让其他人装成我？你直接带着你的宠物扑去食死徒总部？还是说再安插一个间谍？？哈利，你在自欺欺人！”绿眸中的疯狂一下子偃旗息鼓，变得黯淡无光，叹气，斯内普费力的挪动手臂，试图搂住紧紧的抱着他的骑士“别忘了，哈利，我带着你给我的东西，我……不会死在你看不到的地方……我保证……”
　　
　　哈利浑身僵硬，但奇异的，思绪却清明了起来，他想起了给斯内普的项链，还有之前在坦斯大陆喂人喝下的‘生命精华’，严格来说，虽然并未有明显的转变或者征兆，但斯内普已经不能算是普通的人类了，不管是寿命或者是其他的什么，这也是凌晨斯内普带着那一身重到放在普通巫师身上已经足以致命却仍然能够回来的原因，哈利确定，他的王子在之前并没有服下任何的治疗和缓解魔药……
　　
　　心里有了一丝安慰，哈利对于斯内普的保证不予置评，什么叫‘不会死在他看不到的地方’？既然看得到，那就别想一个人偷偷的投向梅林的怀抱，他不许！！
　　
　　急切的取下斯内普颈间的项链，哈利在人疑惑的目光下重新拿出一个精致非常，一看就是出自精灵手笔的翠绿色树叶形挂坠，轻轻的拉起斯内普的指尖划破一道小口子，让一滴鲜血滴在挂坠上，然后急忙的用了咒语止血愈合，等到斯内普的血珠融入挂坠后才漫不经心的在自己手上开了一条口子，同样滴血上去；
　　
　　斯内普看着挂坠吸收了两人的血液后从翠绿色渐渐的变成了墨绿色，细致的纹路间流转着晦暗的光芒“这是什么？”
　　
　　哈利忙着把挂坠为斯内普带上“哦？没什么，加强一下防御而已！”斯内普挑眉，明显的不信，但是哈利闭上了嘴巴，拒绝再吐露一个字儿；
　　
　　邓布利多看这里没他什么事儿了，咳嗽了两声“咳咳，西弗勒斯，哈利，那么我去安排一下，具体的事情，等到晚上你们休息好了，到我办公室来再谈！”
　　
　　邓布利多跨进壁炉离开，地窖里只剩下了斯内普和哈利，哈利小心翼翼的抱起虽然伤痕已经痊愈但仍然无力的斯内普，细细的为那具瘦削的身体做了清洁后，两人一起躺在大床上，肢体交缠，仿佛要把对方融入血肉般的拥抱着沉沉睡去……
　　
　　连着5天，黑魔王并没有再次召唤，看来，他也知道，他的追随者们需要时间养精蓄锐，顺便的养好那被他‘惩罚’的伤势，期间，斯内普依旧坚持和哈利一起训练罗恩他们，只不过，他被强迫不许动手，只能在一边指导；
　　
　　第6天，格力莫广场12号――布莱克老宅的大厅里，被一帮子眼睛布满血丝，神情憔悴的凤凰社骨干们围着，斯内普紧张的看着哈利进入了一个消失柜，几秒钟后，二楼的楼梯口，出现了哈利的身影，他斜靠在梯子扶手上，带着笑“嘿！我们成功了！”
　　
　　看着快步回到他身边的哈利，斯内普重重的喷着鼻息“的确如此，在救世主无畏的挺身而出充当试验品的支持下！！”
　　
　　哈利笑眯眯的看着僵硬的扭头不愿看他的斯内普，为着他的王子对他的担心而感到愉悦；
　　
　　既然实验已经完全成功，斯内普按上左手的黑魔标记，几分钟后，开始扭曲的标记显示了黑魔王的召唤；
　　
　　斯内普用咒语缩小了消失柜，小心的放在口袋里，向着邓布利多和一种凤凰社成员点头后转身要走；
　　
　　还没迈开步子，却被一把拉住手臂，身体被大力的拽进一个坚实的怀抱，下巴被强硬的固定住，随之而来的，是一个激烈的亲吻，等到斯内普刚开始挣扎，便被放开，他的骑士抚摸着他略微红肿的嘴唇，绿色的眸子直直的望进他的眼中“西弗！记得你的承诺！”
　　
　　无法去看周围那一圈已经石化了的凤凰社成员的表情，斯内普黑着脸，手指在唇上抹过，红肿消褪，转身不再停顿的大步离开……
　　
　　低垂下头站在一边，和黑魔王以及围着消失柜的食死徒们，保持着一个微妙的距离，斯内普看着黑魔王用如同死人般肤色的手指抚摸着消失柜，下一秒，意料之中的命令传来“西弗勒斯，我想，你可以为我们演示一下？”
　　
　　微微躬身，斯内普表现的恭敬而谦卑“我的荣幸，my lord！”
　　
　　在黑魔王和食死徒们的注视下，斯内普平静的跨入其中一个柜子，在片刻的轻微晕眩后，打开柜门，从另一侧的柜子中走出，然后，他看向黑魔王，满意的看到那猩红的眼睛中闪过的光芒，终战――即将开始！




43

43、决战 一 ... 
 
 
作者有话要说：哦呵呵，决战开始了！！！留言吧！！！亲们！！为了不久后的幸福~~~
 
　　几个月来第一次的，食死徒聚会上，没有一个人受到惩罚，哪怕是在黑魔王习惯性的伸手想要碰触一直跟随在他身边的宠物，却只摸到了空气而散发出狂乱的魔压后，在所有人都以为要开始新一轮的折磨时，他们预想中的痛苦也没有降临；
　　
　　黑魔王收起了其中一个柜子，让斯内普收起另一个，但并没有再说些什么，只是让所有人解散，虽然疑惑，但斯内普知道，这个时候，哪怕多说一个字，都是无法弥补的错误，他只是恭敬的行礼，看着黑魔王离开；
　　
　　回到了霍格华滋，斯内普把一切都告诉了邓布利多和哈利，同样的，老巫师和救世主也觉得事情有些麻烦，哈利紧紧的、不顾斯内普的拒绝和挣扎，抱着那紧绷僵硬的身体，鼻间充斥着他最爱的清苦气息，眼睛盯着坐在办公桌后面的邓布利多；
　　
　　“阿不思，我想我们可以开始准备了……也许明天，哦不，或者今晚，我们就会迎来一些客人……”
　　
　　“唔……黑魔王不会给我们太长的时间准备，既然他已经开始怀疑，但是，我们有着他所没有的优势，呵呵，哈利，相信黑魔王不会喜欢你为他准备的‘惊喜’~”邓布利多语气并没有多么的沉重；
　　
　　眨眨眼，哈利紧了紧手臂，把怀中已经微微放松了的身体更加紧密的贴近自己“嗯，同样，我也不会喜欢他为我们准备的‘礼物’，不过，布置那些需要时间和人手，我想，今晚我们就可以开始！！”
　　
　　愉快的，邓布利多拿起一块儿看起来就甜的让人牙疼的小蛋糕塞进嘴巴――那蛋糕看起来全是奶油以及几乎已经颗粒状了的糖粒~“哦，是的，哈利，我想，宵禁后我们就开始，不过我们要注意那些孩子~”
　　
　　抽抽嘴角，斯内普用眼角余光撇着自己身侧的男人“最该注意的现在就在这里，阿不思，其他的，我想只需要把重点放在格兰芬多某几个人身上就好！”
　　
　　无语的翻翻白眼，哈利腹诽‘他现在已经不再夜游了好吧，难道每天晚上在他的殿□边躺着的人不是自己？’
　　
　　拉着斯内普起身，哈利和邓布利多约好了时间后离开，他要去准备些东西，而其中，面包的血液是至关重要的关键；
　　
　　地窖里，斯内普端着一杯红酒轻抿，看着哈利和面包大眼瞪小眼的‘打商量’
　　
　　“哪，面包，最后一次，半瓶！！”哈利举着手中堪比红酒瓶大小的水晶瓶子，面包瞪圆了眼睛，伸出爪子，毫不犹豫的点着整个瓶子五分之一处；
　　
　　哈利眯眼，空着的左手握紧、松开，指间关节发出嘎巴嘎巴的声音，过了一会儿，小爪子往上移了一点点，哈利继续，再一点点，哈利五指微张，泄气般的，耳朵趴在头上，面包转过身子，屁股对着哈利，尾巴极不情愿的碰了碰瓶子――不到三分之一的位置……
　　
　　斯内普看着被哈利施放了治愈魔法，显得蔫儿唧唧，蓝色的眼珠子可怜巴巴瞄一眼那装在瓶子里的淡金色的血液，又瞄一眼他的面包，面无表情的掏出一瓶如同烈火般颜色的魔药，手指勾了勾，小家伙立马一改‘虚弱’的样子，欢实的蹦到他的膝头，咕咚咚的喝下递到嘴边的魔药，两秒钟后，幸福的打了个哈欠――睡着了；
　　
　　哈利嫉妒的瞪着趴在斯内普膝头睡觉的面包，可是没办法，他不能对刚刚贡献出不少血液的小家伙做些什么，如果他在今晚还想爬上他王子殿下的床的话；
　　
　　午夜，在确定了所有学生都乖乖的呆在他们的寝室后，凤凰社的成员们拿着哈利用面包的血液勾兑成的墨水，按照预先分配好的位置，悄悄的，隐匿着自己开始了行动；
　　
　　因为不知道黑魔王什么时候会突然的行动，凤凰社的成员们不得不在保证完成既定目标的同时加快速度，好在，一连7天，黑魔王竟然都没有什么动静，而所有的一切，也已基本完成，欠缺的，只剩下哈利用他那些来自坦斯大陆的小东西进行最后的加工；
　　
　　终于，哈利的工作也已完成，看着他们的成果，连着一周都不停的进行紧张而耗费魔力工作的凤凰社成员们，一个个的挂着黑眼圈，笑的诡异，而所有的学生对城堡里发生的改变一无所知，包括哈利的好友团；
　　
　　巫师界近半个月的沉寂被食死徒突然发动的战斗打破，从圣诞节前夕开始，大大小小的战斗就没有停止过，一改往日的集体行动，食死徒们化整为零，改为小组式的行动，东一榔头西一锤的，让人数明显处于下风的凤凰社的人和魔法部的傲罗们疲于奔命，好像黑魔王打定主意要给他们一个‘美好’的圣诞假期一般；
　　
　　但是，随着越来越多的巫师或明或暗的参与战斗，食死徒们的行动不再变得轻松，他们不得不在战斗的时候，面对更多的暗处出现的攻击，以及突然在战斗中加入的明显有着强大能力的巫师；
　　
　　终于，在圣诞节，良心发现的黑魔王，仁慈而宽大的给了自己的追随者们一个短暂的假期，同时的，庆祝他们在这段时间来获得的‘胜利’
　　
　　被获准不去参加食死徒们的圣诞晚会的斯内普，黑着脸站在霍格华滋被改成了舞池的大厅一角，远离那些因为不间断的战争而在圣诞假期留校，兴奋的、陆续进场的吱吱喳喳的小巨怪们，无语的看着淡淡飘洒的雪花、时隐时现飞舞的小仙女和随处可见的槲寄生，该死的邓布利多，难道现在不是非常时期？？为什么还要搞这么个盛大的‘化妆舞会’！！
　　
　　不经意的瞄了一眼大门，刚好的，斯内普看到哈利和他的好友们有说有笑的进入，他们扮成了一个小小的冒险团，穿着铠甲和法师长袍，已经16岁的少年少女们，浑身散发着无与伦比的青春气息；
　　
　　缩了缩身子，把自己更加深的藏进黑暗中，斯内普下意识的扯了扯身上被哈利强制性的穿上的精美礼服：一如既往的直达喉部的黑色，但是收腰、贴身，从胸腹以下，渐渐宽松，下摆宽大，墨绿色的丝线在领口和袍子边缘勾勒出模糊而神秘的花纹，袖口上有着闪耀着光芒的蓝色宝石袖扣，头发被洗的柔软顺滑散在肩颈处，微微的散发着一丝迷迭香的味道……
　　
　　散在大厅各处的教授们笑眯眯的看着打扮的光怪陆离的学生们笑闹，在时间到了后，由邓布利多宣布舞会开始；
　　
　　随着一对对的身影滑入舞池，斯内普眯起眼，看着哈利无奈的被红发的少女拽进起舞的人群中，突然的，对于哈利那流畅、优雅的舞姿感到刺眼；
　　
　　忽然，察觉到有人靠近，斯内普的身体瞬间的紧绷，直到面前出现一只蜜色的修长的手，耳边响起共舞的邀请，而熟悉的气息将他笼罩“能否有幸邀请你，我亲爱的殿下？”；
　　
　　眨眼，斯内普看着面前带着半截银色面具，只露出一双绿色的眼睛和嘴唇、下巴，穿着一身雅白色骑士服的成年救世主，再看看舞池中维持着礼貌的距离翩翩起舞的哈利，勾起嘴角，抬起下巴，缓慢而优雅的把手放进那等待着的手中假笑“嗯哼？替身人偶，绝妙的主意？骑士先生~”
　　
　　搭着斯内普转身 ，慢慢的穿过呆愣的人群，哈利微微低头，在他的殿下耳边低语“我其实根本不想用的，但是阿不思坚持~”
　　
　　在舞池中站定，微微躬身回应哈利略显卑微的邀舞礼节，斯内普瞄了一眼眼神满是不甘的红发少女和面部肌肉明显有些不受控制的罗恩以及淡定无比的赫敏“哦？想必你的那些‘追随者’也都知道？”
　　
　　左手揽上那柔韧的腰肢，哈利带着斯内普缓缓起舞，听了，笑着把人往怀里紧了紧“呵呵，这显而易见~”
　　
　　不再交谈，两人惬意而默契的舞动，优雅的跨步，旋转，直到某骑士突然停下脚步，微微抬头，斯内普有些不解的跟着抬头，哦，该死！！槲寄生！！有了预感的王子想要挣脱，却是被早有预谋的骑士牢牢禁锢；
　　
　　微微低头，哈利笑的狡黠“嘿，亲爱的殿下，这是传统~！”怒视着越来越近的绿眸，斯内普想要怒吼，但所有的声音却被吞进那双温柔的贴上他嘴唇的柔软中；
　　
　　此起彼伏的吸气声响起，最终归为一片静默，等到哈利终于好心的结束这个几乎让斯内普窒息的亲吻，整个大厅里的人都已经成为了麻瓜界某个知名画家的名作，嘴巴大张，眼睛瞪得溜圆……
　　
　　得意的舔着嘴唇，哈利着迷的看着脸颊微红，急促喘息的斯内普，内心不停涌动的冲动，让他想要把此时此刻散发着无穷魅力的人给掳回地窖中藏起，但遗憾的是，下一秒，斯内普的脸色突然的苍白，微皱眉头，右手抓住左手手臂，伏地魔的召唤！
　　
　　来不及实施对于某个混蛋的惩罚，斯内普看了一眼邓布利多，阴沉着脸离开，黑色的袍子在他急速的步伐中上下翻滚；
　　
　　哈利沉下了脸，退出已经开始恢复了热闹的舞池，走到邓布利多身边，抱着胳膊，看着沉浸在欢乐中的学生们“阿不思，我想，可以开始了……”
　　
　　邓布利多推了推眼镜，扭头对着身边的麦格微微点头，后者和另外几个教授不着痕迹的离开，舞会继续，但谁也不知道，下一秒，会有什么样的事情发生……




44

44、决战 二 ... 
 
 
作者有话要说：嗯，凌晨的更新，芝麻很勤快~~
SO ：留言啊啊啊啊啊啊啊~
 
　　大概过了有半个小时的时间，几个离开的教授跟着麦格教授重新回到了舞会上，麦格匆匆的对着邓布利多说了几句什么，老巫师和哈利对视了一眼后离开，留下麦格仍然坐镇舞会并为了稍后的事情做着准备；
　　
　　一个半小时后，斯内普面色冷凝的回到舞会上，隐蔽的看了一下四周，皱眉，顿了顿，手悄悄的伸进长袍口袋里动了动后再看，表情缓和了很多，只是，看了又看，却没找到原本计划中呆在这里的哈利，不由得心跳加速，那个小混蛋！！
　　
　　好在，十几分钟后，哈利仍旧穿着那身舞会装束回到了大厅，他穿过舞池中拥挤的人群，快速的走到斯内普身边，拉着斯内普的手仔细的检查，老半天，才满意的抱住同样用眼神在他身上扫射的人，而原本对于两人先前的表现而大惊失色的人们毫无反应，只是做着自己正在做的事情；
　　
　　僵硬着，斯内普被哈利拥着带进舞池，他只来得及看到麦格和其他几位教授眼中带着戏虐的目光，这已经足以让他火冒三丈“哈利.波特！！”向后仰着上半身，斯内普低吼着努力想要挣脱开某个不知道缓急、轻重的救世主；
　　
　　“嘘……西弗，让我抱着你，就一会儿，你知道，接下来，我们并没有太多的时间……”斯内普停止了挣扎，沉默了一下，安静的、顺从的被哈利抱进怀中，两个人相拥着慢慢晃动，慵懒而满足；
　　
　　“外边现在怎么样？”请靠着哈利的肩，斯内普低声的询问，
　　
　　“哦，‘穆迪’‘卢平’他们正在和‘贝拉’、‘狼人’带领的食死徒们打的热火朝天~”漫不经心的，哈利低头在那饱满的耳垂上轻咬了一口；
　　
　　红色漫上耳尖，斯内普动了动放在哈利手臂上的手指“该死的，停止你的发￥情行为！邓布利多他们在哪儿？”
　　
　　“呵呵，就在我们身边~”哈利不在意的，舔了舔已经斯内普红透了的耳朵；
　　
　　得到了答复，斯内普停下了脚步，深深的看着那双流露出一丝担忧和痛苦的绿眸，咬牙，退开一步，右手抚摸上左臂，慢慢的输入魔力“……现在，哈利.波特，开始……”
　　
　　哈利拉住准备后退的斯内普，指尖按在人颈间的衣物上，皱眉“等等，西弗，项链呢！！”
　　
　　斯内普扭头，不愿回答，哈利默念“精灵挂坠飞来”，看到从斯内普贴身的口袋里，挂坠慢慢的露出了边缘；
　　
　　哈利脸色铁青的抓住挂坠，快速的念了几句斯内普听不懂的咒语，精灵语！！然后再次的为斯内普带上，收进衣服里放好；
　　
　　斯内普愣愣的看着哈利带着怒火的眼睛，第一次的，没有反驳，只是默默的转身离开；
　　
　　看着斯内普退回到黑暗中，哈利双拳紧握，暗自向梅林祷告，他的殿下不会在接下来的行动中受到什么会让他心碎的伤害；
　　
　　斯内普站在角落里，右手探进衣领试图摘掉那条项链，却发现无法达成，哪怕他用力到颈部的皮肤都被勒出了血珠，颓然的放下手，斯内普只能把全部的注意力集中到那个回到教授行列中的男人身上，他的骑士，该死的，到底这个挂坠是干什么用的，他才不会相信只是简单的增加防御！！早知道他就该把这个该死的东西扔的远远的！！
　　
　　收回放在救世主身上的目光，斯内普漫不经心的扫过大厅，但在看到某个角落里一闪而过的几个发色各异的脑袋，再看看舞池中同样的、正在和舞伴‘跳舞’的家伙，咬牙，该死的！！这是怎么回事！！
　　
　　但手臂上瞬间传来的灼痛让他没有更多的时间再去做些什么，只能对上哈利看到他异常的反应后投过来的目光，用手指了指那几个家伙藏匿的角落，在看到哈利皱着眉向那里走去后，才微微放松了表情；
　　
　　就在哈利刚走到那个角落的时候，异变突起，大厅的门忽然的四散炸开，烟雾弥漫过后，黑魔王站在那里，丑陋的蛇脸兴奋的扭曲着，猩红的眸子目光闪烁，他的身后，跟着贝拉、狼人和众多的追随者，张开嘴，黑魔王的声音尖利的如同石子划过玻璃般的让人感到难受“well，圣诞快乐~”；
　　
　　音乐声嘎然而止，所有人停下了动作，惊恐的盯着这群被黑色包裹，浑身散发着邪恶、暴虐气息的食死徒；
　　
　　这边哈利刚刚逮住赫敏、罗恩、纳威、金妮和莫名其妙掺和进来的德拉科，脸色铁青的还来不及说什么，就看到黑魔王嚣张的登场，只能随手在几人身周布下了咒语，然后取出一颗六角形的晶石，猛然捏碎，同时的，口中吐出一连串的晦涩音节，看着大厅里的那些学生和一些受邀而来的名流们作出让他满意的动作；
　　
　　丢□后脸色涨红，试图突破他设下的咒语限制的几人，哈利收敛气息，隐藏在慌乱的人群中，慢慢的朝着麦格的方向移动；
　　
　　黑魔王用魔杖发出了巨大的响动，让那些惊恐的人们瞬间的安静了下来，满意的看着自己造成的结果，优雅的，黑魔王用魔杖轻轻敲击着手心，他看到了替身人偶变成的哈利“看看，这是谁？wow，巫师界的大英雄，号称能杀死我的存在”挥动魔杖，把不停挣扎的‘哈利’瞬间带到他的面前；
　　
　　斯内普和隐匿在人群中的哈利瞳孔紧缩，该死，这不对，虽然那个救世主是假的，但那身魔力也不是好看的，替身人偶可以完美的复制一个人的一切，但那个替身甚至来不及反抗！！黑魔王的魔力提升了不止一倍！！
　　
　　哈利的眼神一暗，他交给马尔福的药剂！！难道！！但是，下一秒，手臂被轻微的碰触，尽量轻的扭头，哈利看到一双熟悉的灰蓝色眼眸，里面有着歉意，但更多的是属于铂金的坚持；
　　
　　看来是个意外，但是足够棘手，哈利略微放心的转头，却惊恐的看到原本该隐藏在暗处，不到万不得已不用出现的斯内普，慢慢的走出阴影，走到黑魔王身前，恭敬的跪下，亲吻那人的长袍边角“欢迎您，my lord!”
　　
　　黑魔王满意的微笑“哦，西弗勒斯，我忠实的仆人，你很好的完成了任务，现在，回到你的位置！”
　　
　　恭顺的起身，斯内普走到黑魔王身后，但微妙的，他更退后了一些，微微侧身，站在挡住了黑魔王和贝拉或许不经意的扭头，就可以发现某个角落的角度，他垂下眼帘，不去看哈利几欲喷火的眼睛中浓重的自责和担忧；
　　
　　黑魔王用魔杖顶着‘哈利’的下巴，抬头，看着站在对面和他们对峙的麦格“哦哦，米勒娃.麦格，邓布利多忠诚的追随者，怎么，没有跟着你的主子参加外面的战斗？啧啧，不过没关系，不久之后，你就可以再次的跟着邓布利多，在梅林那里~”
　　
　　麦格平静的看着黑魔王，她和身边的教授们紧紧的握着手中的魔杖“未必……黑魔王！”齐齐的，教授们举起了魔杖，对准了有恃无恐的食死徒；
　　
　　突然的，黑魔王笑了，随之，恐怖的魔压充斥了整个大厅“哈哈哈，卑微的巫师们，难道看到现在的情况，你们还要坚持那所谓的正义？愚蠢！！”
　　
　　麦格的嘴角也微微勾起，她取出口袋里的一块儿水晶，捏碎，而人群中的哈利也不得不念动咒语；
　　
　　黑魔王的笑声戛然而止，他看到原本人头济济的大厅开始变得空阔，那些学生和名流们一个个的开始变得透明，直至消失，留下的，是人数和自己这边相当的一些人，但那些人同样也在慢慢的变化，变成一个个他熟悉的、现在应该正在外面和那些‘食死徒们战斗，以及那些已经被标记死亡的人的面孔：邓布利多、穆迪、卢平、韦斯莱、还有卢修斯.马尔福……
　　
　　同一时间，黑魔王暴怒的看到，被他用魔杖指着的救世主也在慢慢变化、缩小，最终变成了那个让他痛恨的小巧人偶后落在了地上；
　　
　　给了那个人偶一个粉碎咒，怒到极致黑魔王反而冷静了下来，他转身，默默的盯着身后的食死徒们，一一看过那些或惊恐、或狂热、或平静的目光，最终举起魔杖，在哈利几乎要忍不住冲上来的时候，对着一名站在边缘的食死徒发射了阿瓦达，然后，看着那名食死徒倒下，慢慢的变成人偶；
　　
　　把人偶招来握在手中，用力，直到人偶发出清晰的断裂声，黑魔王转身，看着在卢修斯和那几个‘死去’的曾经的追随者身边慢慢现出身形的刚被阿瓦达了的人，冷笑“好，很好，不得不说，卢修斯，你那漂亮的脑袋里，还有些有用的东西！”
　　
　　卢修斯优雅的微微躬身“黑魔王，我当您这是赞美！”
　　
　　黑魔王不予理会，他的理智和清晰的思考能力在此刻发挥到了极致，他打量着已经站在了一起的敌人，目光最终落在依旧带着面具的哈利身上“那么，让我猜猜……”魔杖杖尖指着那个高大的、穿着骑士装的高大身影“哈利.波特！”
　　
　　慢吞吞的摘下面具，哈利优雅的欠身，表情冷漠，声音戏谑“为您服务――伏地魔！”
　　
　　邓布利多举起他的长老魔杖，冷冷的看着面无表情的黑魔王“汤姆，现在，如果你罢手……”
　　
　　黑魔王抬起下巴，猩红的眸子里渐渐的涌上疯狂“罢手？？邓布利多，你我都知道这不可能！！况且，最后的结果，谁都无法预料……阿瓦达索命！！！”
　　
　　随着绿芒带着死亡的气息扑向邓布利多，战斗――正式打响！！




45

45、决战 三 ... 
 
 
作者有话要说：所谓先苦后甜……[顶锅盖逃ing……]

PS：留言吧，要不然，我就让哈利和王子隔着梅林两两相望！！！[被众人P飞……]
 
　　嘴角勾起笑，哈利看着邓布利多和伏地魔你来我往的发射恶咒，肯定服下了他拿给卢修斯药剂的伏地魔并没有占到多大便宜，这是当然的，药剂既然是哈利的，那么怎么会少得了战斗中的凤凰社？
　　
　　拎起不知道什么时候窜到脚边的面包，哈利眯着眼警告这个因为提供鲜血而短时间会比较虚弱的小家伙“记好了，不准吃！！不准弄脏你的毛！！”面包狗腿兮兮的狂点头，在哈利放手的瞬间，变化成正常雄狮大小，加入了战斗；
　　
　　因为身体原因，面包并没有使用什么魔法或者更大范围的攻击方式，它只是抽冷子、放按照，用尾巴，用爪子去收拾那些食死徒，有机灵点儿的，防范着躲开，那些被战斗冲昏了头的，就被小家伙一爪子放倒，然后被他们的敌人给牢牢的束缚住；
　　
　　至于那些往面包身上招呼的咒语，则被小家伙身上特有的防御给不显山不露水的消弭掉，而施放者，则要面对一口锋利的牙齿；
　　
　　凤凰社的几个成员在哈利的示意下，渐渐的向着边缘移动，把战斗中的食死徒们向着一侧集中，斯内普则游离在两者中间，灵活的躲避着漫天飞舞的各种咒语，直把哈利看的心惊胆颤；
　　
　　战局由于面包的加入搅局，变得渐渐倾向于凤凰社一方，但从被破坏的大门内出现的第二波食死徒的加入，立刻让人数上吃亏不少的凤凰社陷入了苦战；
　　
　　伏地魔狂笑着，示意手下的人缠住邓布利多，他一路向着哈利的方向靠近，看着那个露着扭曲笑容，红眸闪着疯狂的嗜血光芒的怪物靠近，哈利不由得咬牙，那帮该死的傲罗，TMD真没用！！
　　
　　灵巧的钻入混战的人群中，哈利和伏地魔玩起了躲猫猫，他在争取时间，用面包的血液勾画的魔法阵，需要一定时间的发动，不是他不能和伏地魔对战，而是他很清楚，一旦和伏地魔正面战斗，那么，两人强大的魔力将会波及到整个大厅里的所有人！
　　
　　一边躲避，哈利一边计算着时间，但是，不经意的扭头，发现被设下了禁锢的角落里，空荡荡的不再有一个人影，带着愤怒的慌张寻找，看到那几个不知死活的家伙正在有模有样的和第二波冲进来的食死徒们战斗；
　　
　　而让哈利瞬间僵硬的却是，他看到了，就在那几个笨蛋的附近，斯内普正在努力的靠近，该死的！！！不要过去！！哈利在心里怒吼，面上却不敢带出一分，因为伏地魔正紧紧的尾随着他，而并不知道斯内普已经‘背叛’了的事实；
　　
　　终于的，避无可避，哈利面对着狞笑的伏地魔，而后者，则轻易的发现了离他们不远处，那虽然不够强大，但从容不迫战斗的5人；
　　
　　停下了脚步，伏地魔挥舞着魔杖“喔喔，多么勇敢的小家伙，哈利.波特，看来你的伙伴们希望和你一起――投进梅林的怀抱！！”
　　
　　哈利嘴角勾了勾“伏地魔，话不要说的太满，梅林的怀抱，我是肯定会去得，只不过，是在N多年后，而你，想必梅林只会一脚把你踢进地狱！”
　　
　　伏地魔颇有兴味的笑了，丑陋而恐怖“哦，那好，让我们看看，到底是谁，改下地狱！！”猛然出手，对着战斗中浑然未觉的德拉科和赫敏几人连续的发射了无数恶咒，哈利瞳孔紧缩，和从另一侧赶至的卢修斯拼命拦截，但总有遗漏的咒语，仍然笔直的朝着几个少年男女们飞去；
　　
　　就在罗恩几人扭头，面露惊恐的时候，一袭黑袍把几人密密的护在了身后，随着一连串低吟，射向他们的咒语被一一打破；
　　
　　伏地魔看着自己的攻击失效，在躲避哈利和卢修斯攻击的同时，愤怒的发出嘶嘶的声音“西弗勒斯！！！你背叛了我！！”
　　
　　斯内普无暇理会，而是冲着身后有些愣怔的孩子们低吼“走！！”被喊回了神，赫敏几人不甘的对视了几眼后，匆匆离开，斯内普直到看着那几个孩子的身影消失在门口，才松了口气，反应快速的躲过一连串的攻击，伏地魔的大喊让所有的食死徒都知道了他的背叛；
　　
　　哈利控制着魔力，压制着伏地魔，另一侧的邓布利多被食死徒们团团包围，虽然不至于落败，但显然的并不轻松；
　　
　　看着己方一步步的被干扰、击溃，伏地魔愤怒到了极致，毫无预兆的，恐怖的魔压从他身上散发开来，他身边的所有人，不管是食死徒还是凤凰社，都被这魔压攻击而不得不远离，除了哈利，仍然稳稳的站在那里，并且松了口气，斯内普也被挤到了中心以外！
　　
　　但显然的，斯内普的‘背叛’成为了压垮伏地魔的最后一根稻草，而亲手处理掉这个‘叛徒’同样成为了伏地魔的执念；
　　
　　就在哈利松懈的瞬间，伏地魔不知道使用了什么咒语，让原本已经被凤凰社的人接应到了边缘的斯内普，穿过变得暴动，甚至如同刀刃般锋利的魔压直直的落在了哈利和伏地魔之间！
　　
　　伏地魔甚至于不理会站在他对面的敌人，而是自斯内普出现的那刻起，就不断的向着那被暴动肆虐的魔压撕扯的鲜血淋漓的身体上释放咒语；
　　
　　无数的钻心剜骨，夹杂着四分五裂等等的咒语闪烁着各色光芒，争先恐后的向着蜷伏在地上的黑色人影上招呼，而伴随着哈利一声大喊“不！！”斯内普的身上爆出绚丽的翠绿色光芒，不同于阿瓦达的阴冷、恐怖，而是生机盎然的青葱翠色；
　　
　　预料之中的疼痛或者死亡未曾降临，一度绝望的斯内普低头，看着在颈间漂浮的，墨绿色的项链，抬头，看到各色的攻击咒语被阻挡在了翠绿色的光膜外，但，内心深处的震动促使他扭头，惊恐的看到，哈利大口的喷出鲜红的血液，直到所有的攻击结束；
　　
　　趴在地上，斯内普看着哈利慢慢的单膝跪倒，绿色的眸子直直的看着他的方向，带着满满的温柔和满足，无措的，斯内普一边狠狠的拽着颈间不再漂浮的项链，不管自己的脖子已经破皮流血，一边踉跄的站起，试图靠近哈利的方向；
　　
　　看着自己的魔法攻击失效，伏地魔愣了一愣，随即，发现自己曾经的魔药大师和救世主之间的互动，不由得阴恻恻的笑了“哈利.波特？？真是想不到，你竟然会爱上我的魔药大师？？”
　　
　　左手一张一合，轻易的把快要跑到哈利身边的斯内普捉回身前，伏地魔扼着斯内普的脖子，看着哪怕就是在此时此刻仍旧空洞的黑眸，声音柔和，如同情人细语“我的西弗勒斯，让我们一起做个好玩的游戏~”
　　
　　斯内普惊恐的看着伏地魔对他举起了魔杖，一个个的咒语不停顿的发射到他身上，但无一例外的，被突起的翠绿给阻挡在外，而他身后的哈利，则发出闷闷的哼声，几近崩溃的，斯内普试图挣扎，却毫无反抗余地，他和哈利因为服用了生命精华的关系，而无法服用提升魔力的药物；
　　
　　突然的，面包的吼叫声在外围响起，但也只是在外面，它无法突破伏地魔的重重魔压，斯内普绝望了，他费力的扭动脖子，试图看一眼一直跪在地上低着头的哈利，而下一瞬，颈间挂坠传来的一丝细微的声响，让他回过神智；
　　
　　挂坠丝毫无损，但是，和那项链的接口处，却出现了一丝裂痕，它无法承受伏地魔过于强大的魔力所给予的频繁攻击，悄悄的，斯内普把手放在了挂坠上，而伏地魔正看着哈利笑的嚣张；
　　
　　勾起一丝微笑，斯内普看着察觉了的伏地魔，一把拉下挂坠，在翠绿色消失的瞬间，无数的咒语随即落在了他的身上，剧烈的疼痛让他几乎马上就要坠入黑暗，但这不够，魔杖在被伏地魔抓到的同时丢在了一边，但是――他还有一把匕首，没有人知道的，一直藏在他手腕处袖口中的薄软匕首，原本是为了以防万一，但现在，派上了用场；
　　
　　盯着来不及收手的伏地魔，斯内普笑了，开怀而决绝，手腕翻转，从袖口间，近三寸长的锋利白刃弹射而出，毫不犹豫的把手掌拍向胸膛，低沉而愉悦的声音，让伏地魔狰狞的面孔更加的扭曲“那么，这样如何？my lord……呵呵……”
　　
　　伏地魔猛地拉开斯内普覆盖在胸膛上的手，随即的，殷红的鲜血喷射而出，温热的血液沾染了他一头一脸；
　　
　　随手抛开已经软趴趴的斯内普的身体，伏地魔厌恶的擦拭着脸颊，然后愉快的看到，原本一直默默承受的救世主，双眼无神的看着被丢弃到他身边的魔药大师，他的王子；
　　
　　疯狂的释放了无数的治疗魔法后，双手颤抖的把毫无动静的人轻柔小心的抱进怀中，哈利擦拭着那苍白的面颊上斑驳的血迹，在紧闭的柔软薄唇上轻轻的亲吻，小心翼翼的呼唤“嘿，我的殿下，西弗，醒来……”
　　
　　哈利拉起斯内普的手放在自己胸膛，但些微的松动后，那纤长白皙的手无力的滑落，重重的落在已然被鲜血浸湿的地面上……
　　
　　伏地魔笑了，狂妄而疯狂，他甚至是收回了魔力，让仍在外围争斗的人们看清楚这里所发生的一切；
　　
　　已经取得压倒性胜利的凤凰社的人们，看着他们的救世主，低垂着头，抱着斯内普瘫软的身体，无声无语，甚至没有哭泣，没有呼吸，伏地魔就站在他们不远处，高傲的抬着下巴，被压制的食死徒们开始挣扎，而伏地魔一脸悲悯的举起魔杖“哦，哈利.波特，不要急，很快，你就会再次见到这个卑劣的叛徒――在梅林，哦不，西弗勒斯.斯内普会下地狱！”
　　
　　所有的凤凰社和站在光明一边的人都动了起来，他们试图靠近站在大厅中心点的伏地魔，但下一秒，跪在地上的哈利慢慢的抱着斯内普站起，低垂的头颅慢慢抬起，翠绿色的眸子变成了近乎黑色的墨绿，长长的黑发无风自动，强大的魔力慢慢的溢出身体，在那高大、强壮的身体上缭绕，弥漫……
　　
　　低垂着眼帘，哈利看着脚下的地面，金色的光华沿着特定的纹路蔓延开来，形成一个巨大、繁复的图案，瑰丽而神秘，声音毫无生气，平静淡漠到好似发出它们的是一具被控制的人偶“我的殿下哪里都不会去，他唯一能够呆着的地方，就是我的身边！而你，伏地魔，连地狱也都不屑于收留你，你的归宿？哈哈……哈哈啊哈哈……呵呵呵呵……我会给你一个更好的……”
　　
　　金色的光芒随着哈利疯狂的笑声越加快速的蔓延，人们甚至于不得不被迫的退出大厅，而在他们退出的时候，意外的看到了德拉科.马尔福和另外的以罗恩、额敏为首的4个格兰芬多，而扭头，他们看到了更多的学生，那是哈利的D.A小组；
　　
　　无暇责备这些不知道用了什么办法跑出来的孩子们，所有人都只能努力的，看着渐渐被光芒掩盖的，位于大厅正中的人影，突然，仍旧是雄狮形态的面包，从邓布利多身边跑出，纵身跃进那已经开始刺眼的光幕中……
　　




46

46、决战 完&梅林的恩赐 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，芝麻再次爬上来鸟……
嗯嗯，下面准备开始热腾腾的番外和甜蜜蜜的夫夫生活~！！
SO：留言啊啊啊啊啊啊 ，不然……嘿嘿嘿嘿……
 
　　金色完全的把霍格华滋大厅封闭了起来，没有任何声音从里面传出，所有人在焦急的等待着，不过，并没有很久，十几分钟后，光幕渐渐的暗淡下去，慢慢的变得透明，直直消失，同时的，哈利轻柔但冷酷到极致的声音和让人感到恐怖的身形动作也出现在了所有人面前；
　　
　　人们看到，一头大如马匹、背生四翼的黄金狮子静静的趴伏在金芒闪耀如同水波一般的地面上，它的四肢环绕中，斯内普正安静的躺在那里，如同熟睡，而哈利――他们的救世主，带着斑斑伤痕，站的笔直，左手拎着瘫软的，如同一条死蛇一般的伏地魔，右手高举着一根有魔杖粗细的，一头尖锐的，有近两寸长的金色水晶长钉；
　　
　　所有人感到胃在翻滚，甚至于有些学生开始呕吐，但没有人移开目光，他们惊恐的看着哈利带着温和的微笑，墨绿色的眸子中毫无感情，慢慢的、慢慢的把那根长钉从伏地魔光秃秃的头顶一点点的插%入……
　　
　　随着钉子没入不停抽搐却无力挣扎，张着嘴而无法发出声音的伏地魔的头颅中，哈利轻柔的声音响起“伏地魔，你不是想永生吗？你不是想要霍格华滋么？我给你，呵呵，你将被封印在霍格华滋大厅中心的地下，所有的人都会从你头顶踩过，你将会永生不死，只要霍格华滋存在一天，你就会活着一天……”
　　
　　把最后一点钉子按进那颗脑袋，哈利施放了一个治愈魔法“喏，伏地魔，看我对你多好，你的魔力太多了，我好心的把它们全部散掉，嗯嗯，你看，为了让你得到永生而不得不有的伤口我也帮你治好了，那么，我也该得到我应该得到的！”
　　
　　松开变得僵硬的、如同一根木桩子一样杵在地面上的伏地魔，哈利满意的看着从双脚开始，伏地魔一点点的沉入闪烁着光滑的魔法阵阵眼，笑了，非常的愉快“呵呵，伏地魔，你会做梦，无时无刻的不再做梦，在梦中，你会得到所有你想要的，然后，你就会看着那些再一点点的崩溃在你面前，然后重复、重复，一直到你麻木，SO ，到那个时候――”
　　
　　发现已经沉到了胸口处的伏地魔眼中流露出一丝希翼，残忍的，哈利蹲下￥身“不，不，伏地魔，到那个时候，你脑袋里的小东西，就会发掘出你另一个希望，然后愉快的和你分享~~不停的重复，一直……”
　　
　　不再狰狞、暴虐的红眸，带着绝望完全的沉入地下，哈利慢慢的起身，看着魔法阵最后的光芒闪过，一切都恢复到了最初，没有了花纹，没有了任何不属于霍格华滋的标志，但是所有人都看到，在伏地魔沉下的那片地上，有着隐约的黑色流转，慢慢消失；
　　
　　踉跄着，哈利走到斯内普身边，躺下，把毫无知觉的人揽进怀中，轻声细语，带着怜惜，带着――爱，微笑着，哈利闭上眼睛，而面包收缩四肢，扭过头颅，把两人牢牢的护在怀中，下一瞬，白色的光芒从面包身上散发，最终形成一块儿不透明的巨大浅米色水晶，静静的伫立在大厅中央……
　　
　　伏地魔死了，巫师界沸腾了，所有人都在奔走相告，他们喜悦的抱头痛哭，他们蜂拥而至到霍格华滋想要见到拯救了他们的英雄，但是，所有霍格华滋的人都拒绝了他们的要求，理由是：他们还在休息……
　　
　　是的，是他们，所有参与了对抗伏地魔的勇士们，以及――哈利.波特和西弗勒斯.斯内普，在终战后，追捕在逃食死徒的工作，交给了更换了领导人的魔法部，那些英雄们都呆在霍格华滋，他们和那些听闻了所有的经过而无限崇敬的学生们一起，守着那块儿水晶，所有人都相信，很快的，他们的英雄会苏醒，再一次的对他们露出微笑；
　　
　　在第17天，人们的等待有了回报，水晶开始慢慢的龟裂，一个小时后，随着一声哔啵声响，已经裂成了无数小块儿的水晶轰然裂开，变成粉末；
　　
　　而当烟尘散去，人们惊喜的看到，一个高大的身影站立在未及散尽的烟雾中，而等到一切都展现在眼前，人们沉默了，他们的救世主哈利，忧伤的看着怀中被黑色笼罩的身体，虽然那单薄的胸膛不易发现的微弱起伏告诉人们，那个该被崇拜敬仰的英雄并没有回归梅林的怀抱，但哈利的表现，却是在告诉他们，也仅仅只是没有而已；
　　
　　哈利勉强的勾起嘴角，向着站在面前的邓布利多和其他的伙伴们微笑“嗨，我们回来了！”而他肩头小小的面包，发出一声轻微的咿唔后再度趴下，蓝色的眼睛一眨不眨的盯着哈利怀中安静沉睡的斯内普；
　　
　　邓布利多点点头，看着浑身散发着悲伤的哈利，无法说出更多的语言“……哈利，我想，我们可以先送西弗勒斯到圣芒戈，也许一切，没有那么糟糕！”
　　
　　哈利黯淡的绿眸瞬间的亮了起来，几乎迫不及待的，拔腿就要走，而他肩上的小家伙也兴奋的嗷嗷直叫，刚迈开步子，却被邓布利多拦下；
　　
　　不解的看着老巫师，哈利有些生气，但下一秒，好友赫敏说出的话，却是让他不由的嘿嘿傻笑“哦梅林！！哈利，你看起来就像是一个流浪的乞丐，哦不，连乞丐都比你穿的多！！！”
　　
　　低头看看自己的衣服，哦还有斯内普的，他们的衣服都被鲜血浸透，在战斗中破损不堪而变得硬邦邦的，斯内普还好些，长袍可以遮蔽身体，而哈利却是除了重点部位外，几乎全部成了布条装……
　　
　　轻柔认真的为斯内普擦洗后，哈利匆匆的冲了个澡，急吼吼的抱着他的殿下冲去圣芒戈，在他身后，跟着一众如同老妈子一般的强大巫师，以至于，圣芒戈的医生们以为有人要打劫医院！
　　
　　战战兢兢的在救世主恶狠狠的‘热切’瞪视下，老医师认真、仔细的为斯内普检查，反复多次后，才神色古怪的看着一群人，慢吞吞的开口“呃，病人身上的伤都以痊愈，只是魔力亏损严重，只要魔力慢慢恢复一些，或者是有人输送魔力给他，就可以清醒……”
　　
　　听了一半，哈利就迫不及待的抓着斯内普的手，试图把魔力输送进去，完全的忽略了巫师界根本就没有这种治疗方式的他没有看到所有人的古怪眼神，而当老医师急转直下的蹦了两个字“但是……”出来后，控制不住的，魔压猛然外放，让邓布利多等人不得不使用防御咒语才避免了这间治疗室被摧毁殆尽；
　　
　　吞口唾沫，老医师流畅而快速的在哈利没有张嘴前说完了所有的话“他怀孕了，大概一个半月多一些！！而因为是男巫怀孕，所以，只有他腹中孩子的另一个父亲才可以输送魔力给他，否则，他会因为魔力相斥引发魔力暴动而死亡！！”
　　
　　魔压瞬间消失，所有人的目光盯住了目瞪口呆，大张着嘴巴，眼睛突出，就像一直青蛙一般的救世主，好一会儿，救世主的表情变了，有不可置信，愤怒，纠结，喜悦以及无法言语的柔软，而这些最终归为愧疚和担忧；
　　
　　哈利小心的把手放在斯内普平坦的小腹上，他不敢相信，在这里，有着他和斯内普血脉的延续，属于他们的结晶，一个天使！！
　　
　　突然的，哈利跳起来，他拉着每个人拥抱、旋转，咧着嘴，语无伦次“哈哈，哈哈，我有孩子，我的殿下会给我一个天使！！梅林！！哈哈”而面包也从斯内普的枕边蹦到地上，欢快的跳跃着；
　　
　　所有人都被哈利和脚下钻来钻去的小东西弄得晕头转向，就在他们刚要说什么的时候，救世主已经再次的回到了他的殿□边，他急切的看着老医师“哦，尊敬的先生，告诉我，我要怎么做？？我就是孩子的另一个父亲！！”
　　
　　老医师看看一脸亮闪闪的哈利，再看看冲他点头的邓布利多，带着惊讶，详细的为这个巫师界的救世主，即将升任父亲一职的男人讲解如何为伴侣输送魔力；
　　
　　哈利认认真真的按照老医师的嘱咐，慢慢的经由两人交握的手掌将自己身体内的魔力缓慢而细致的一点点输送进斯内普的身体，然后，感觉着斯内普冰凉的手掌慢慢的变得温热，看到那紧闭的双眸微微的颤动；
　　
　　小心的维持着魔力输送，直到老医师喊停，哈利迫不及待的，趴在斯内普颈边，盯着那双眼睛慢慢、慢慢的睁开，在那双黝黑的，让他甘愿沉沦的眼眸中，哈利看到了微笑着哭泣的自己；
　　
　　双手捧着斯内普的脸，哈利笑着，他虔诚的亲吻那柔软的双唇，看着那双渐渐露出温和的眸子，在斯内普的耳边低语“亲爱的殿下，我的王子，你是梅林的恩赐……”
　　
　　阳光透过窗子，洒在两人的身上，斯内普脸上，哈利滴下的泪水，在阳光的照射下泛着微光，两个人的影子――一躺，一伏，融为了一体，……所有的人自觉的退出了治疗室，把这里的空间让给这一对经历了生死的恋人；
　　
　　邓布利多摘下眼镜，揉了揉眼睛后带上，他看着不远处蜂拥而至的人们，对着身边的麦格微笑“好了，米勒娃，接下来，该让我们来为他们做些什么！”回应他的，是常年一脸严肃的女巫，绽开的笑脸！
　　




47

47、番外：旧地重游 ... 
 
  
　　从万圣节舞会的喧嚣中偷偷的溜出来，斯内普丢下被热情的小魔鬼们‘纠缠’的哈利，独自一人慢慢的走出城堡，呼吸着秋季夜晚带着些微寒意的空气，不知不觉的走到不远处的湖边，站在草叶略微枯黄的地面上，斯内普看着倒映着莹白月亮的湖面，点点的微光在湖面飞舞；
　　
　　深吸口气，抬头，斯内普看着湖心处反射着月光的波纹，内心平静而满足，1岁大的小诺亚和面包被赫敏在万圣节前一天‘借走’，‘被迫’参加舞会的他即便是离开那个热闹的地方也无事可做，魔药，好吧，今天他并不想做他平时最喜欢做的事情，现在这份平静让他感到愉悦和放松；
　　
　　突然间，腰肢被一双有力的手臂禁锢，温暖将他密密的包围，耳畔随着温热的气息喷洒，传入属于他伴侣的声音“嘿，亲爱的殿下，是什么让你抛弃你的骑士独自享受孤独？”
　　
　　挑眉，斯内普微微转头，对上哈利带着足以让人溺毙的，独属于他的温柔的绿眸“哦？勇敢的骑士，你确定是我抛弃了你，而不是你投奔向了那些小公主、小王子的怀抱而乐不思蜀？”
　　
　　哈利眨眨眼，看着他的殿下微微卷起的嘴唇，唇角勾出的微小弧度，让他无法自拔的沉沦，受到蛊惑般的，低头，将那双薄薄的嘴唇含住，轻柔的吸吮，舌尖在紧闭的齿间划过，在对方微微放松的瞬间长驱直入；
　　
　　细细的，温柔的舔吻过那甜美之地的每一处角落，直到怀中的人胸膛开始急促的起伏才不舍的离开，看进那双不再绝望空洞的黑眸，深邃到几乎要把他整个人吸入，哈利把细碎而虔诚的亲吻落在那张苍白而轮廓深刻的脸庞上，喃喃细语“哦，西弗，我的王子，只有你！”
　　
　　两年的时间，哪怕是公布了两人的关系，甚至于孩子都已经一岁，斯内普仍然无法适应哈利如此亲密的举动，不分时间和地点，几乎每一次，他都只能浑身无力的被予取予求，紧张而羞赧；
　　
　　强自让自己从那温柔中挣出，斯内普转头，有些僵硬的拍开身着战斗服的哈利围在他腰间的手臂，转身离开，却不知头发飘起的瞬间，耳际的薄红已经将他完全出卖，月光如此明亮，而某只狮子的视力，现在十分的良好……
　　
　　“波特，收起你随时随地散发的荷尔蒙，我不是霍格沃兹的那帮小巨怪！！现在，回去！”抬脚欲走，手臂却被拉住，一个踉跄，重新倒入那温暖而坚实的怀抱，微带薄怒的抬眼，看到哈利扭着头，若有所思的打量着他们所在的地方，一丝不好的预感从内心深处开始蔓延；
　　
　　不安的挣动，却被牢牢禁锢，甚至于，在救世主手指温柔而有力的‘强迫下’，斯内普不得不扭头，跟随着某人的视线“嘿，西弗，觉不觉得，这里……有些熟悉？”
　　
　　微微皱眉，斯内普打量着普通到极点的湖泊和枯黄的草地，下一瞬，耳垂被轻轻的噬咬，些微的麻痒让他不自觉的抓紧了哈利围在他腰上的手臂“嗯？亲爱的殿下，两年前……”
　　
　　眼睛蓦然睁大，一丝热气开始在脸上缭绕，该死的，斯内普诅咒梅林，两年前，他当然记得，这里，被某个没脸皮的家伙拖来‘散步’，然后……
　　
　　大力的挣动，斯内普试图转身离开“闭嘴，波特！收起你那如同野兽‘发@情’般的表情！！”
　　
　　哈利当然不会让脸颊开始微红的伴侣得逞，把人牢牢的禁锢在怀中，抬起斯内普微尖的下巴，轻轻的啄吻已经变得水润的薄唇“即便是‘发@情’，也只有你，能让我有如此强烈的欲@望，我的王子！”
　　
　　在那柔软湿濡的嘴唇覆上的瞬间，斯内普已经丧失了抵抗的力量，他只能抓着哈利的手臂，承受着越来越深入的亲吻，直到呼吸困难，唇齿相接间，来不及吞咽的唾液，顺着嘴角溢出一丝半点；
　　
　　当哈利的吻沿着下巴向下蔓延，而领口被慢慢打开的时候，斯内普艰难的阻止“不，不要在这里……”
　　
　　但是下一瞬，斯内普看到哈利慢慢的单膝下跪，抬头看着他，绿色的眸子带着化不开的爱和深重的欲！望，他的骑士就这么看着他，带着祈求，吐出让他无法拒绝的话语“让我看看你，纯粹的你，西弗，我的王子……求你……”
　　
　　身体在微微的颤抖，因着那绿眸中的祈求，斯内普绝望的闭上眼睛，僵硬而无措，但当耳边传来哈利低声的念动咒语的声音后，随着两人身周被团团的咒语包围，渐渐的放松下来，但是紧接着衣服慢慢的，被哈利用无声的咒语打开的瞬间，极度的惊慌和羞赧，却让他拒绝睁开眼睛……
　　
　　――――――――――――――――――好吧，大家都明白的哦――――――――――――――
　　
　　话说为毛每次都要这么辛苦…………
　　
　　――――――――――――――――――――好吧，结束~――――――――――――――――
　　
　　不知道过了多久，斯内普只知道，他的嗓子现在干涸的不行，脑子混沌一片，身体已经酸软到无法抬动一根手指，而某个精力十足到吓人的混蛋在十秒钟之前，才从他身体上离开；
　　
　　哈利对着自己依然完好的衣服施放了清洁咒，但只是略略的为斯内普整理后，便用被扔在一边的长袍把那满是青青紫紫吻痕的苍白身体密密的包裹住，看了看时间，满意的得知那些小魔鬼们应该都已经陷入了睡梦中；
　　
　　挥手撤掉了咒语，清理了地面，哈利拦腰抱起已经昏昏然的王子，悠然自得的朝着城堡走去；
　　
　　仔细的为陷入昏睡但眉头微皱的人做了清洗，哈利满足的抱着他的殿下陷入柔软的床铺，在那红肿的薄唇上轻柔的亲吻，听着在睡梦中诅咒他的爱人的呢喃，愉快的陷入睡眠“该死……波特……”
　　
　　只是临睡前，模模糊糊的，哈利觉得自己忘记了什么，唉？算了，应该不是什么要紧事……
　　
　　2个月后，霍格华滋医疗翼，哈利顶着斯内普带着怒气的瞪视，看着一边儿笑的开心的庞弗雷，瞠目结舌“你说什么！！！波比！！！！” 
　　
　　不同于医疗翼里的鸡飞狗跳，邓布利多慢悠悠的在走廊中走过，笑眯眯的对着向他问好的学生们点头，摸了摸轻啄他面颊的福克斯的脑袋，感慨“哦~巫师界还是这么的平和，美好的一天，是么，福克斯~~”




48

48、收尾&争执 ... 
 
 
作者有话要说：今天补前两天拉下的文~~两更哦~然后开始甜蜜蜜的家有孕夫！！
SO：想吃肉肉滴！！想看甜蜜蜜滴！！想要蛀牙药水滴！！留言啊啊啊啊啊啊 ！！
 
　　格里莫广场12号――布莱克老宅，睁开眼睛，迷糊了片刻，斯内普慢慢的反应过来，这里并不是地窖，下意识的伸手摸摸身侧，空荡荡的，哈利并不在那里，慢吞吞的坐起，靠在床头，打量了一圈住了三天的，被哈利从头到脚重新收拾了一遍的‘家’，双手覆上平坦的小腹，仍旧不敢相信，会有一个小生命正在那里孕育；
　　
　　闭上眼，斯内普回想着醒来后发生的一切，他记得匕首刺入胸膛的痛苦，记得自己坠入黑暗时的留恋，然后，他就一直在黑暗中漂浮，无边无际的黑暗，让他恐惧，而就在他即将绝望的时候，再一次的，他的骑士把他从那死寂的黑暗中拉出；
　　
　　唇角勾起一丝笑，斯内普记起他睁开眼的时候，看到的，哈利那涕泪横流、又哭又笑的丢脸样子，丝毫没有一个救世主应有的仪态，虽然那让他感到甜蜜和温暖，但他绝对不会承认，绝不！
　　
　　然后，丢脸的骑士抱着他，小心而紧密，当那个混蛋在他耳边说出小生命的存在时，无疑的，斯内普被吓了一跳，他僵硬的就像一块岩石！！他没有服用任何魔药，虽然男巫也可以自然受孕，但巫师原本就艰难的传承以及男巫孕子的特殊性，让他从未想过自己会如此‘幸运’
　　
　　为了更好的恢复身体，他不得不听从哈利以及医师的安排，在圣芒戈呆了两天，而在这两天中，哈利把卢平离开后空下来的布莱克老宅来了一番‘大整修’，丢掉了所有品味独特的家具饰品，和那个年迈的小精灵达成了某种‘协议’，而辛苦的做了这一切，就是因为，所有人都说，怀孕的斯内普，并不适合继续住在地窖里；
　　
　　嗤之以鼻，毫无任何怀孕反应让斯内普不以为然，而老医师的一句话，却让他打消了所有的念头“斯内普先生，如果你想要留下这个小家伙的话，就不要拒绝这些建议，至少4个月，你不可以接触魔药，不可以受到魔法侵蚀或攻击，必须时刻的在你伴侣的陪伴下，因为我们不知道什么时候，你的身体会开始转变，而这个过程，危险、痛苦而无法预知时间长短！”
　　
　　结束回忆，微微皱起眉头，斯内普用手指在小腹上轻轻的戳了戳，他没有任何感觉和反应，要不是检查魔法所发出的金色光芒以及老医师说不足两个月，还是胚胎的小家伙发育正常，他根本不相信这一切都是事实，而那个老医师所说的为了适应怀孕而会发生的改变，迟迟未到，让斯内普有些担忧；
　　
　　就在斯内普皱眉思考的时候，哈利推门而入，看到了半躺在床头的爱人，一脸喜悦的走过去，愉快的亲吻那饱满的额头“早，亲爱的西弗~”
　　
　　有些不自然的，微微扭头，避开试图亲吻他嘴唇的嘴巴，斯内普慢吞吞的回应“早~”
　　
　　起床洗漱了，享用过一直把眼睛往他肚皮上瞄的克利切提供的美味而丰盛的早餐后，斯内普坐在沙发里，‘被迫’的靠着身后柔软、温暖的人体靠垫，悠闲的翻看着当天的预言家日报，看着占据了大篇篇幅的对于抓捕到的食死徒的审判，冷冷的从鼻子里喷气“哼！不得不说，新上任的魔法部长还没有蠢到家！”
　　
　　一直搂着斯内普，手未曾从那平坦的小腹上移开，傻笑兮兮的哈利听了，点头，唔，他的殿下说什么都是对的！！
　　
　　额角的青筋欢快的抽动着，揉着额头，斯内普已经放弃了让身后这个几乎每时每刻都把自己挂在他身上的混蛋放开抓住自己的手，三天来，他每次的尝试，都败退在那傻乎乎的笑容和闪着热情过了头的目光的绿眼中，不论他怎样的喷洒毒液、散发冷气，都无法改变哈利.树袋熊.波特的动作，就像他是一棵尤加利树；
　　
　　放下了报纸，斯内普扯了扯哈利围在他腰间的手臂“波特，起来，我想和邓布利多约好的时间应该到了！”
　　
　　愣了愣，哈利不情不愿的起身，就在昨天，凤凰福克斯带来邓布利多的消息，今天上午，会有一场斯内普不得不出席的庭审，有关于他身份的确认以及荣誉的获得，这是唯一让哈利同意斯内普走出布莱克老宅的条件，离开圣芒戈时，那个老医师说的有关斯内普身体变化的话，让他时刻的处于精神紧绷的状态中；
　　
　　魔法部门外，无视周围巫师们狂热的目光注视，一脸苦哈哈的表情，哈利跟在斯内普身后，冲着笑眯眯看着他们的邓布利多点头问好，和斯内普保持了一米以上的距离让他感到不安，他的殿下拒绝他的拥抱，理由就是没有在大庭广众下表演的嗜好！
　　
　　叹气，哈利知道斯内普不愿将两人的关系公诸于众，从他严禁哈利的好友们在校内肆意谈论他们之间的话题就可以知道，虽然，学生们大多都已经知道了，在他们从水晶跨出的时候，哈利可是一路抱着斯内普冲回了地窖……
　　
　　凝望着身前正和邓布利多低声交谈，挺直的，包裹在黑色中的身影，哈利叹息，他知道斯内普的顾虑，一切都是为了他，虽然同样的，他也并不希望生活被打扰，但是，哈利的内心一直在叫嚣着，他必须做些什么，来宣告这个优雅、孤傲而迷人的男子，是独属于他的存在！
　　
　　坐在听众席上，哈利皱着眉，目光一瞬不瞬的追逐着站在被听众席和陪审团包围着的空地中央，背对着他的斯内普，无法看到表情，只能听到他的王子用着平静而淡漠的声音，回答着那些所谓审判者和决定者们或正常或刻薄尖锐的问题，而在听到偶尔让他无法容忍的提问的时候，如果不是身边坐着的邓布利多的压制，哈利毫无疑问的相信自己会对着那提出愚蠢问题的家伙施放恶咒；
　　
　　但是，虽然有着邓布利多的压制，哈利那让人恐惧的魔压还是让房间内的所有人脸色煞白，当然，除掉被他刻意用魔法保护起来的斯内普；
　　
　　所有人都察觉到了哈利的怒火，下意识的，速度被加快，10分钟后，审判长宣布了陪审团和长老会半数以上人通过的决定――西弗勒斯.斯内普，优秀的双面间谍，在战争中勇敢的表现，为他赢得了梅林爵士勋章：一级！
　　
　　满意的收回魔压，不理会松了口气并有些莫名其妙的巫师们，哈利再一次的把注意力放在了斯内普的身上，而就在视线落在那瘦削身体上的下一瞬，哈利紧张起来，转身回走的斯内普虽然面无表情，眼神空洞，但脸色苍白到吓人，额头可以清晰的看到顺着鬓角滚落的汗珠；
　　
　　在确定看到那挺直的高挑身影有了一个明显的晃动后，哈利霍的站起，而身边同样因为看到斯内普的反常而未能及时阻止他的邓布利多，只能眼睁睁的看着哈利快速的出现在斯内普身边，把人打横抱起，牢牢的护在怀中；
　　
　　眼前一阵阵发黑，在提问进行到一多半的时候，小腹突然间传来的剧痛和迅速流逝的魔力让斯内普第一时间明白，他身体的转变开始了！！诅咒着这不挑时间的小家伙的捣乱，斯内普默默的忍耐，但随着时间的流逝，痛苦进一步的加剧，远远超过了他所能承受的极限，他只能凭借着身体的本能保持着站立的姿态；
　　
　　好不容易，模糊的，宣布结果的声音响起，再也无法感知到任何的声音，斯内普转身，强迫着自己已经不能挪动的双脚跨出，他必须坚持，回到哈利身边……
　　
　　再次的，剧烈到让他几乎晕过去的疼痛让斯内普的身体不能控制的颤抖，而下一瞬，包围了他的温暖让他下意识的放松，斯内普闭上眼，无法再去考虑所有人的反应，他把头靠进哈利的肩窝，浑身细细的抽搐，双手抓着哈利的衣襟，嘴唇颤抖着回答他的骑士惶然的询问“西弗！西弗！怎么了！”“……哈、哈利……痛……”……
　　
　　所有人都张大了嘴巴愣在原地，眼睁睁的看着他们的救世主紧张而小心的抱着新出炉的梅林勋章获得者，幻影移形消失在他们眼前，有志一同的，质疑、惊讶的目光齐刷刷的落在了起身正要离开的邓布利多身上，而那些因为庭审秩序而不得出声的记者们早已经迫不及待的把老巫师团团包围……
　　
　　圣芒戈，哈利按照老医师的要求，小心的把手覆在斯内普的小腹上，慢慢的输入魔力，而一直咬牙忍耐的人，在过了将近半个小时后，终于陷入了昏迷；
　　
　　一边控制着魔力输出，哈利看着一脸严肃的老医师“先生，怎么会这样！”不能用魔法，老医师靠着经验和少量的碰触判断着斯内普的情况，轻吁了口气“男巫怀孕原本就比女巫要更加困难和危险，为了胎儿的发育，他的身体内将会由魔力产生一个类似子宫的存在，而这种无中生有的转变，对于怀孕的男巫来说，是一道难以跨越的坎，和生产时的危险是同等的存在，还有，从现在开始，除了正常的魔力输送外，不要再对他使用任何魔法，包括幻影移形，哦，可以使用壁炉！”
　　
　　紧了紧握着斯内普冰凉双手的左手，哈利皱眉“没有别的办法么？”
　　
　　摇头，老医师叹息“如果是服用了生子魔药，那么有了魔药为前提的帮助，一切都会顺利很多，但很明显，你们并没有靠那些神奇的药剂，不得不说，这是一个奇迹~”
　　
　　无暇理会老医师的感叹，哈利在察觉到斯内普的体内停止了对他魔力的需求后，慢慢的拿开输送魔力的右手，轻轻的抚摸着斯内普的脸颊“这需要持续多久？”
　　
　　皱眉，老巫师摇头“我无法确定，如果用魔药，正常的情况下，只需要二十多天的时间，并且，痛苦会小的多，但是，斯内普先生……好在，他的身体情况还可以，如果你能够细心的照顾的话，我想，并不会太久的时间，他的疼痛不会一直持续，从这第一次发生的情况看来，他的改变时间，应该大多都是在晚上！但这几天会比较频繁！”
　　
　　闭上眼，斯内普在怀中抽搐，在他耳边细细呼痛的一幕，让哈利不由得咬牙，留恋的在安静的躺着的人小腹上抚摸，良久，抬头，严肃的看着有些惊讶的老医师“那么――如果结束他呢！！”
　　
　　“什么？？”老医师吓了一条“不不！波特先生，你不会想要这么做的，孩子是被保护的存在，而你们能得到他，简直就是梅林的庇佑！！”
　　
　　哈利放在斯内普小腹上的手僵了僵，然后继续轻柔的抚摸，低下头，看着斯内普平静的睡脸“不！任何人、任何事都不能和我的伴侣的安全比较，哪怕――是这个小生命……先生，你只需要告诉我，能不能结束……”
　　
　　老医师张张嘴，但没有等到他回答，原本昏睡中的人却是开了口，声音沙哑而带着一丝惊慌“不！！……”
　　
　　惊喜的，哈利凑到斯内普的面前，对上那带着慌乱和痛苦的黑眸“西弗……”斯内普的双手困难的护在自己的小腹上，甚至于蠕动着身体试图躲开哈利的靠近“不！！你不能这么做！”
　　
　　愣住，哈利看着逐渐泛起怒气的黑色眼睛“西弗……我不能忍受看到你如此痛苦的样子！！我只要有你就好！！”
　　
　　斯内普愣了愣，护着肚子的手略略放松，但丝毫没有放松对哈利的防备“不！！波特！我可以……不要！！”
　　
　　有些微恼的，哈利拉起斯内普的一只手，放在自己的心脏处“西弗勒斯.斯内普！！这里，在你抓着我喊痛的时候，几乎停止了跳动！！这让我想起你在我怀里毫无生气的样子！！我不能再一次的承受你离开我的事实！！不能……”
　　
　　斯内普停止了挣动，哈利紧紧的抱着他， 把头埋在他的颈间，沉默了一会儿，第一次的，小心翼翼的开口“波……哈利……抱歉……但是，这是不同的！我想……想要他留下……他是……我们的……”
　　
　　抬头，惊讶的，哈利看到斯内普微红着脸颊扭头，但是，在庭审上的一幕再次的动摇了他的想法，不过，不等他开口，老医师却是抢先一步“咳咳，波特先生，不得不说，我不能也无法做到这一点，除非，你想要斯内普先生受到无法预知的伤害！”
　　
　　惊恐的扭头，看着一脸严肃的老医师“嗯，如果强行结束，那么，我不能保证斯内普先生的身体不会受到大的损伤，再者，我也不能保证，因为来自你们两人魔力供养的孩子的消失，会对正处于改变状态的斯内普先生作出什么不好的变化！”
　　
　　低头，好半天，哈利才慢慢的抬头对上斯内普隐隐透着不安的黑眸，无奈的叹息“呼……你赢了，我的殿下……我想，这个小混蛋”摸了摸那平坦的小腹“应该知道怎么做才会对自己的父亲最好……”
　　
　　眨了眨眼睛，斯内普不敢相信哈利就这么简单的妥协，看了看老医师欣慰的笑脸，放松了身体，任由他的骑士把他轻柔的抱入怀中……
　　
　　接下来的几天，因为邓布利多的宣布，合着哈利在庭审上的表现，巫师界再次的陷入沸腾，为了他们的救世主和某个英雄的爱情；
　　
　　所有的信件，除了来自马尔福庄园和几个好友以及邓布利多的福克斯，都被哈利拒之门外，他没有兴趣去阅读那些红色的吼叫信或者费心去检查那些看似普通的信件，他甚至扔掉了每天的预言家日报，而把所有的精力，都放在了不时被剧痛折磨的斯内普身上，这种情况，一直持续了将近半个月，才稍稍缓解，从近乎整天的，间隔极短的爆发，稳定在了每晚3到4次的发作；
　　
　　没等哈利舒口气，紧接而来的，怀孕的反应，开始折磨已经变得虚弱了很多的斯内普，持续的呕吐，让哈利手足无措，但无法喝下任何药剂的斯内普，只能咬着牙，吃下那些哈利精心准备的食物，然后吐出，不停的重复……
　　
　　一个月后，接到的魔法 
 48、收尾&争执 ... 
 
 
　　部的通知，让哈利怒火高涨，他冲到了邓布利多的办公室，冲着一脸无辜的老巫师大声咆哮…… 
　　




49

49、求婚 ... 
 
 
作者有话要说：好了，二更送上，下一章，温馨的婚礼和孕夫生活的开始~~期待吧！！！
咳咳，留言…………
 
　　挥舞着手里的羊皮纸，哈利愤怒的拍着邓布利多的桌子，吓得一边儿的凤凰福克斯紧张的飞到了屋顶的吊灯上“该死！！！愚蠢的魔法部，一群没脑子的混蛋！！！什么叫颁奖晚会？？？什么叫必须参加？？？”
　　
　　邓布利多不着痕迹的微微后仰身体，躲避哈利喷洒出的唾沫星子，而他面前愤怒的狮子继续咆哮“阿不思！！你该知道西弗现在的状态，晚上正是他最痛苦的时候！！而昨天你和米勒娃还有波比才去证实了这一点！！该死的梅林的睡衣！你为什么不阻止那帮蠢货作出这个决定！！！”
　　
　　眨眨眼，邓布利多看着喘着气，恶狠狠的瞪着他的哈利“呃，哈利，没错，西弗勒斯的身体的确不太好”绿眸中的怒火更盛了“不过，波比已经和圣芒戈联系过了，西弗勒斯已经可以服用一些适当的药剂，缓解他的那些症状”
　　
　　让稍稍平息了一些的哈利坐下，邓布利多扶扶眼镜“而勋章必须由本人领取，这点我们无能无力，哈利，这对于西弗勒斯来说，是件好事，更何况……也许你可以趁这个机会做些你想要做的事情？”
　　
　　哈利挑眉，接过邓布利多递过来的一摞预言家日报，粗略的翻看，惊讶的看到了宛如真实再现的，他和西弗勒斯对战伏地魔的描述，甚至于，他的好友们接受采访的照片跃然纸上，那些真诚的，羡慕的，对于他和斯内普之间的描述，被用具有冲击力和说服力的文字表达的淋漓尽致，而这些文章的作者――丽塔.斯基特！
　　
　　脑袋里持续冒头的想法让哈利晕晕乎乎的回到了布莱克老宅，上了楼，回到卧室，看到他的王子正躺在窗前的躺椅里，盖着一条厚厚的毛毯，闭目休息；
　　
　　哈利慢慢的靠近，而那双闭着的眼睛在他停下脚步的同时缓缓睁开，黑色的眸子带着温和，语气中透着一丝疲惫和慵懒“嗯回来了？发完疯了？”
　　
　　叹息着，哈利跪坐在斯内普躺椅边的地毯上，把头放在那微有些凸起的小腹上“嗯……西弗，我不想让你去，你现在的情况并不十分好……”
　　
　　斯内普微微皱眉，压下瞬间涌上喉间的酸涩，他身边的哈利眼疾手快的站起，端着随时摆放在一边的小铜盆，扶起躺着的人，轻轻的拍打着斯内普的背“别忍着……”
　　
　　清空了仅有一些牛奶存在的胃部，克利切出现快速的收拾好了一切，斯内普冒着冷汗，依靠在哈利怀里喘息，就着递到嘴边的水杯漱了口，安静的被哈利抱起坐在躺椅上，指了指旁边桌子上摆着的两瓶药剂“你离开的时候，波比送来的，看来早就计划好了，这种药剂偶尔的服用，并没有什么副作用”
　　
　　哈利闻着斯内普身上传出的遮蔽了以往清苦味道的淡淡牛奶香味，这是一个多月来，斯内普主要的食物和饮品，其他的东西，除了清水，基本上是闻到就会吐，突然想到了刚才回来时碰到的赫敏塞给他的一些小东西；
　　
　　伸手从口袋里取出被缩小了的各种麻瓜界的零食，放大后放了斯内普满满一腿，挑拣着，拿了一包翠绿色的橄榄，犹豫的撕开，掂了一颗递到斯内普嘴边“嗯，西弗，这是赫敏送来的，据说，咳咳，效果不错，试试？”
　　
　　闻着带着淡淡酸甜味道的果子，斯内普惊讶的发现自己竟然没有呕吐的欲望，试探的张口吞了，酸酸甜甜的味道马上充斥了口腔，没多久，胃里不时的抽搐竟然慢慢的减弱，挑眉“嗯？的确有效……”
　　
　　欣喜的，哈利又递了两颗让斯内普咀嚼，看着他的王子微微的眯着眼，静静的细细品味的样子，不由咽了口口水，盯着绿油油的果子看了半天，偷偷的塞了一颗进嘴巴里，下一秒，脸皱成了包子，虽然带着甜味，但是梅林啊！！简直酸的要死！！
　　
　　斯内普看着哈利的表现，淡淡的笑容出现在了唇角，这让他的骑士，不由自主的亲吻上他带着一丝酸甜的嘴唇；
　　
　　既然决定了参加那个狗￥屁晚会，哈利就开始准备，斯内普以前的衣服，因为这一段时间的折腾，明显的已经变得过于宽大，他需要重新为他的王子定做礼服，嗯嗯，要最好的面料，继承了波特和布莱克家族的哈利，现在可是一个不大不小的富翁，当然，除了礼服，哈利还有一些其他的、特别的东西需要准备，于是，接下来的一周里，每次斯内普午睡的时候，哈利就会悄悄的溜出布莱克老宅，跑到麻瓜界或者对角巷里转来转去；
　　
　　快到出发的时间了，斯内普慢吞吞的扣好最后一颗扣子，新的礼服大气而内敛的设计，当然，主要还是，它是黑色的，让斯内普对于哈利的眼光罕见的没有作出讽刺和挑剔，斜了一眼笑眯眯穿上一件和他同款式，但是是墨绿色法师长袍的哈利，同样收腰的设计，但在两人身上却展现出不同的效果；
　　
　　收拾停当，服下了药剂后准备出门，斯内普却耳尖发热的看到哈利扭头又跑回去，乐滋滋的抓起两包在麻瓜界超市买的腌渍酸梅和绿橄榄塞进怀里，这是几天来，斯内普最喜欢吃的东西，这些小零食很好的减少了他呕吐的次数；
　　
　　黑着脸，不理会哈利蹦着脚的让他小心的唠叨，斯内普自顾自的大步走到壁炉边，抓起飞路粉“魔法部宴会大厅”，在火焰腾起的霎那，看着他的骑士利落的跃进壁炉，站在了他身边，有力的右臂环上他的腰，宣示着主权；
　　
　　站在宴会厅一处较为僻静的角落里，斯内普略微放松了靠在哈利的身上，在他们周围，施放了忽略咒，否则，斯内普绝对不会允许自己在这种场合以这样的姿态站在哈利身边，嘴里，含着哈利绝对的先见之明带上的酸梅，用来抚平他因为宴会厅里那些贵妇和绅士贵族身上的浓郁的香味而引发的干呕；
　　
　　颁发勋章的时候到了，不得已的，哈利撤除了咒语，亦步亦趋的跟着他的王子，沿着人群较少的路线，靠近奖台的边缘；
　　
　　沉长的贺词以及各种勋章的发放，不知道什么原因，斯内普被排在了最后一个，好在，奖台边缘有着沙发可以休息，否则，哈利不知道他是不是会带着明显开始不适的斯内普马上离开；
　　
　　终于，斯内普走上奖台，从梅林骑士团长老的手中接过他的勋章，相对于前面的领奖者让人激动或者潸然泪下的感言讲说，斯内普只是淡淡的说了一句话“……希望，不会再有人用和这次颁奖一样的理由，获得如此的荣耀……”
　　
　　没有掌声，没有欢呼，所有人都沉默了，不在意的，斯内普微微躬身，打算转身离开，邓布利多说过，他们只需要呆到颁奖结束，他现在只想和哈利一起回家；
　　
　　但是，随着他的骑士跃上奖台，斯内普发现自己的头开始抽痛，该死的，这个小混蛋想做什么，隐秘的瞄了一眼台下，除了邓布利多依旧的笑眯眯外，几乎所有人都露出了惊讶的神色，那么，是救世主的突发奇想？
　　
　　众目睽睽之下，斯内普不好说什么，只能眼睁睁的看着哈利慢慢的向他走近，徒劳的用眼神暗示某个明显装糊涂看不到的混蛋；
　　
　　斯内普看着哈利一步步的靠近，突然的觉得自己严重的缺乏水份，直到他的骑士走到他的面前，羞涩而拘谨的微笑“嘿！我的王子殿下！”
　　
　　片刻的瞪视后，眼睛猛地睁大，斯内普看着哈利.波特单膝跪下，右手抚胸，左手托着一个黑色天鹅绒的小巧盒子举到他的身前，抬起头，英俊的脸上挂着温柔而认真的表情，绿色的眸子里透着无尽的爱和真诚“我哈利.詹姆斯.波特，在此，向西弗勒斯.斯内普献上我全部的忠诚和直到生命尽头的爱，嫁给我！”
　　
　　短暂的静默后，台下一片哗然，但很快的又恢复了安静，所有人屏息静气的等待着斯内普的回答，脸色红白交加，斯内普觉得自己的脸上几乎可以架起坩锅熬煮魔药！好一会儿，就在哈利开始惴惴不安的时候，左手上的盒子被快速的取走，身前站立的黑色身影不停顿的从他身边离开，同时的，低沉悦耳的声音在寂静的大厅里回荡，带着紧张和无措以及一丝丝的羞赧“该死的波特！”
　　
　　原地愣了两秒钟，哈利一跃而起，巨大的狂喜让他除了傻笑外无法再作出其他的任何表情，但当他看到斯内普大步流星的走向台下的时候，不由的吼出了一句让他的殿下差点儿使用幻影移形逃跑的话，或者说其实他的王子会更倾向于给他一个阿瓦达“啊啊啊，西弗，小心你的肚子，不要走那么快！！！！”
　　
　　直到两人一前一后的离开，宴会大厅里仍旧是一片寂静，站在邓布利多身边的卢修斯僵硬的转过头，看着一脸笑眯眯的老巫师“邓布利多校长……西弗勒斯不会是……”
　　
　　感慨的叹息，邓布利多笑的无比慈祥“哦~是的，西弗勒斯怀孕了，呵呵，他和哈利的孩子~多么美好！不是么~”
　　
　　随着邓布利多这一‘炸弹’的抛出，无数的抽气声和纸笔沙沙的记录声响起，然后，整个会场陷入了疯狂中，至于已经回到家正痛苦而快乐着接受‘惩罚’的哈利，则丝毫不予考虑明天的预言家日报的报道，会带给巫师界怎样的震动，反正，他会扔掉那些无用的东西，嗯嗯，赫敏怎么说来着？对，胎教！！他的王子不需要看到这些会严重影响情绪的东西~~
　　




50

50、家有孕夫 一 ... 
 
 
作者有话要说：莫名其妙的文档成了乱码TAT……等芝麻整理好了，却发现怎么写怎么不顺……结果就写成了这样……哎，实在是不想改了……不过，后面的会很哈皮~~嘻嘻，所以，希望看到怎么样孕夫生活的亲们留言吧~~告诉芝麻大家喜欢的场景~有肉肉答谢哦~~
 
　　天色将明未明，布莱克老宅，现在的波特府邸，初春仍旧寒冷的风在窗外呼啸，卧室里却暖洋洋的，巨大的四柱床上，柔软的羽被下，哈利侧身揽着他的王子，右臂轻柔的环着虽然怀孕已经4个多月，但仍瘦的让人皱眉的腰肢，手即便在睡梦中也在慢慢的，轻轻的抚摸着那凸起的小腹。
　　
　　突然的，怀中身体瞬间的紧绷和细微的颤抖把一直处于浅眠中的哈利惊醒，快速的起身，挥手，魔法灯浅浅的光晕将房间内渲染成淡淡的昏黄，把紧闭着眼，咬着嘴唇忍耐的人小心的抱进怀中，右手覆上斯内普的小腹，慢慢的输入魔力，低头吻上那被牙齿咬着的薄唇，耐心的用舌尖分开几乎要把嘴唇咬出血的牙齿，温柔的亲吻。
　　
　　为适应自然怀孕而改变的过程，无法使用魔药帮助，只有哈利的魔力输入可以略微的减少斯内普的疼痛，对此，哈利感到难过，为了自己的无能为力。
　　
　　大概半个小时后，满头冷汗的斯内普紧绷的身体开始慢慢放松，等到他的身体彻底放松后，哈利却是手脚麻利的取出一个小盆，扶起脸色苍白的斯内普，轻拍着他的背，让人吐出已然翻涌到了喉咙的酸涩。
　　
　　等到一切都结束，哈利收好了东西，轻嘘口气，把斯内普不同于正常怀孕该体温略高反而肌肤微凉的身体揽住，小心的调整了姿势，把自始至终眼睛都未曾睁开过的人抱在自己胸前，心疼的轻轻亲吻那有着浓重青黑色阴影的眼睛，低声的安抚“吁，好了，西弗，结束了，好好睡吧……”
　　
　　斯内普没有回答，只是把自己冰冷的手脚缠上哈利热乎乎的身体，蠕动着想要获得更多的温暖，直到抱着他的人给予回应，才满足的用脸颊蹭了蹭哈利的颈窝，近期来，每晚基本固定在3到4次，每次大概半个多小时的疼痛让他的体力快速流失，基本上，在第3次疼痛开始的时候，头脑就已经变得昏沉，一切都只是凭借了本能在支撑，直到下意识的听到哈利的安抚，而翻涌的胃部渐渐平息的时候，才会慢慢的进入真正的睡眠。
　　
　　等到怀里的人完全的没了动静，哈利才长长的出了一口气，却是怎么也睡不着了，从求婚那天起，又过去了一个月，算起来，斯内普的变化时间已经远远超过了老医师说的，使用生子魔药的男巫变化的时间，虽然已经不像一开始那样，几乎不间隔的剧痛，但是，每晚持续的疼痛次数，让白天因为呕吐而无法好好休息的人雪上加霜。
　　
　　哈利曾跑去圣芒戈找老医师，也和庞弗雷夫人一起讨论过，但结论无一例外的都是无可奈何，而唯一的好消息就是，变化很顺利，小家伙正在健康的成长，对此，哈利咬牙切齿却又不能说些什么。
　　
　　直到天光大亮，躺在床上，哈利挥手让厚重的窗帘落下，再次的让卧室里变成一片黑暗，重新泛起的困意才让他不得不抱着依旧睡的安稳的人入眠，这一睡，就几乎是整个上午。
　　
　　睁开眼，不情不愿的用厚厚的睡袍把仍有些迷蒙的斯内普密密的包裹好，让人靠坐在床头，哈利跳下床伸展着四肢，已经10点多了，克利切已经准备好了他们的餐点，而折腾了一夜的斯内普，必须要摄取足够的能量，等到哈利洗漱完了走出浴室，看到他的殿下正慢慢的从床上坐起。
　　
　　小心的看着斯内普洗漱完，哈利扶着人到已经被克利切拉开窗帘并在桌子上摆放好了餐点的落地窗前坐下，紧张的、如同备战般盯着他的王子皱着眉，慢慢的喝下半杯牛奶，吃下一片特制的全麦面包，在人停下手的时候，叹气，用叉子叉起一小块烘焙的松软易嚼的小肉饼递到斯内普的嘴边；
　　
　　斯内普盯着那块儿金黄色、散发着淡淡香气的小肉饼，就像那是一块儿让人想要皱眉的，烤焦了的马铃薯，手指抓住睡衣的袖口，不做声，只是慢吞吞的把脸微微转开，但他的骑士锲而不舍的紧紧跟随，而再一次递到嘴边的食物，让他不得不用带着怒气的眼睛对上那双带着宠溺和祈求的绿眸，在他的骑士显得卑微的祈求下，不甘愿的张开嘴巴“哦，西弗，亲爱的，就一块儿~你瞧，克利切并没有在里面加洋葱！~哦，求你！”
　　
　　咀嚼着味道其实很不错的小肉饼，斯内普耳尖发热的避开哈利欣喜的目光，夺过人手上的叉子，慢慢的自己动手，暗自恼怒自己的表现，最近半个月，他的胃口好了一些，虽然依旧不时的孕吐，但已经可以慢慢的摄入一些高营养的食物，只不过，他的情绪也在变化，特别是在面对哈利的时候，他不能控制的，在对他的骑士撒娇！！
　　
　　哦，该死的撒娇，就像现在！！抬眼看了一下低头开始喜滋滋的大口用餐的哈利，一丝不满和气愤在他的心中蔓延，斯内普不能控制的，狠狠的瞪着哈利装满食物的盘子，好像那是他的敌人一般，终于，身体执行了他极力想要压制的意志，他放下了叉起第三块儿小肉饼的叉子，然后在看到他的骑士急吼吼的再次把另外一种美味送到他唇边，小心翼翼的诱哄“哦不，西弗，那，尝尝这个？”后，再次的扭头……
　　
　　哈利无奈的看着他的殿下别扭的吞下他送上的菜肴，看着人有些僵硬的，抓着睡袍的手指和那耳后淡淡的红晕，斯内普脸上僵硬而透着一丝满足的表情让他感到小小的甜蜜，趁着斯内普咀嚼的空档，快速的消灭自己的那份食物，然后专心致志的，‘哄着’他的王子吃饭；
　　
　　‘早餐’在哈利用尽手段，‘迫使’斯内普最终吃下了小半块儿小肉饼和少量的蔬菜后结束，等到克利切收拾完了碗盘，哈利陪着躺在躺椅里，盖着厚毛毯，昏昏欲睡的斯内普坐在窗边，将一颗在他看来酸涩无比的果子细细的去了皮核塞进人的口中，用以安抚他的殿下每次餐后都会蠢蠢欲动的胃。
　　
　　大概睡了有两个小时，斯内普醒来并吐的昏天暗地，好在，之前吃得食物并不多，基本上已经消化完毕，漱了口，休息了一下，空荡荡有些抽搐的胃部提示他需要吃些东西，而及时的，哈利送上了松软可口的蓝莓味道的小面包，不过，斯内普皱眉瞪着那个在一天前，他还觉得不错的小点心，好半天，才硬邦邦的吐出一句话“不要……巧克力松饼……”
　　
　　眨眨眼，哈利快速的起身，消失在卧室的壁炉中，而10分钟后，拎着一个还冒着热气的袋子，和两本蜜蜂公爵以及对角巷有名的蛋糕房的邮购手册再次的出现在了斯内普面前。
　　
　　微微眯起眼，斯内普满足的品味着嘴巴里浓郁的巧克力香味，明显是特殊制作的，微微苦涩并不甜腻的味道，夹着软软的小松饼的口感，让他感到非常满意，慢吞吞的举起手中大杯的，加了牛奶的热烫红茶轻轻的抿了一口，呼气，暖洋洋的很舒服。
　　
　　斯内普苍白的脸慢慢的泛起一丝红晕，哈利盘腿坐在躺椅边的地毯上，沉迷的抬头看着他的殿下，等到人放下了杯子，才献宝一般的送上手中的邮购手册“喏，西弗，看看，有没有你想要的~”
　　
　　斯内普瞥了一眼哈利举到他面前的手册，不屑的扭头“你以为我是某个脑袋里灌满糖浆的老蜜蜂么！！”
　　
　　讪讪的放下手，哈利嘴角抽搐的看着他的殿下面无表情的拿起放在一边的珍稀魔药材料解析翻看，叹口气，无奈的起身，虽然斯内普吃了一些小点心，但明显的，他需要一些别的东西作为午餐，走出卧室，哈利并没有关上门，而是躲在一边，透过微小的缝隙，笑眯眯的看着他的殿下在5分钟后，犹豫的拿起他放在了桌子上的邮购手册，而两天后，他成了蜜蜂公爵和蛋糕房的常客……
　　
　　几天后，坐在客厅的壁炉边，看看窗外的天色，另外一边，克利切已经开始端上晚餐，斯内普皱眉，天色已经暗沉，而两个小时前，哈利跟着卢修斯家派来的小精灵离开，该死的波特！难道他那被巨怪踩过的脑袋连时间都不会看了么！
　　
　　放下手中哈利硬塞给他的，所谓有益于‘胎教’的故事书，该死的，原本都是哈利读给他听的愚蠢的故事书！！斯内普掂起一颗酸梅塞进嘴里却食不知味，而那些哈利离开前为他准备的小食物让他的胃里一阵阵的翻搅，烦躁不安的，直到壁炉里腾然冒起绿色的火焰，而属于他的骑士那高大的身影出现在火焰中，才让斯内普略微的舒缓了眉头。
　　
　　等到哈利一只脚踏出了壁炉，斯内普才不冷不热的开口“well，波特，我还以为你会在马尔福庄园享受过丰盛的晚餐才会回来！”
　　
　　跨出壁炉，哈利站在斯内普面前苦笑，右手抓抓头“咳，抱歉，西弗，但是我不得不把这个该死的小混蛋捉住带回来！”背在身后的左手探出，斯内普嘴角抽搐的看到，明显肥了一圈儿的，浑身的金色毛发乱糟糟，被同样衣服皱巴巴的哈利扔在马尔福庄园将近两个月的面包，蓝色的眼睛眨巴着，带着一丝讨好的盯着他，尾巴一甩一甩的，甚至于那毛绒绒的脸上，露出了一个怪异而扭曲的‘微笑’“嗷呜~~”
　　
　　没好气的抖了抖抓着小家伙的手，哈利叹气“西弗，这个该死的小混蛋喝掉了马尔福家几乎三分之二的藏酒……毁掉了4个储藏室……弄秃了所有的孔雀尾巴……还喝光了那一家三口所有的美容药剂以及毁掉了一个小书房……”
　　
　　面包四肢蹬动着挣扎，而斯内普听了哈利的‘解释’后满头黑线，他完全可以想象的出，那铂金贵族现如今的表情和会作出的动作，估计，这个小家伙，会被马尔福一家列为头号‘危险分子’……




51

51、家有孕夫 二 ... 
 
 
作者有话要说：哦呵呵，从现在开始，甜到腻歪！！哈皮到不能再哈皮，喜欢甜点的亲们，开动吧！！！
PS：芝麻觉得现在的教授很有爱！！弱弱的，撒娇的，可爱的！！！哦啊啊 啊啊，所以――留言吧！！！
 
　　面包的归来让哈利神经紧绷到了极致，当初把小东西扔到马尔福庄园，就是害怕小家伙一个不小心，会对斯内普造成什么影响，如今回来了，由不得他不担心，但随即的，哈利惊讶的发现，小家伙竟然异常的老实，乖乖的跟着他跑来跑去，要么就静静的趴卧在斯内普脚边，偶尔的，会跳上床或者斯内普躺着的躺椅扶手上，蓝色的眼睛一眨不眨的盯着斯内普隆起的小腹，尾巴摇啊摇的，专注而快乐~
　　
　　小心的观察了几天，得了面包TX不屑的白眼数枚，狮子翻白眼……哈利终于放下了心，而有了在他离开时，变身成为一般成年雄狮大小的面包的陪伴，他终于，每天可以抽出两个小时，分三次，通过壁炉到霍格华滋那里完成他提交的提前毕业考核所需要的准备；
　　
　　一个月后，顺利的通过了考试，拒绝了随之而来的，各方面，包括魔法部傲罗司的邀请，哈利开心的陪着已然熬过了最痛苦的改变过程的斯内普，幸福甜蜜的看着人的肚子开始快速的膨胀；
　　
　　随着改变过程的结束，孕吐的情况也渐渐消失，只不过，好像要补足几个月来缺失的睡眠和流失了过多的体力一般，斯内普变得非常嗜睡而不愿意活动，并且食量大增，甚至于有时候半夜就会因为感到饥饿而醒来，同时的，他的腿开始不时的抽筋，这让他经常的，不能控制的怒气冲冲；
　　
　　只有哈利想尽办法哄着，甚至不知道从哪儿学了一手的按摩技巧，才会瞬间的平息他的情绪，为此，斯内普感到非常的纠结，他讨厌自己失控的情绪，特别是在一个波特面前！非常讨厌！！
　　
　　斯内普怀孕已经5个多月了，转变结束后，哈利带着他去了圣芒戈一次，欣慰的老医师建议让斯内普多多活动，于是，经常的，哈利不得不把他几乎随时随地都可以睡着的王子挖起来，用亲吻和拥抱让他半睡半醒、怒气冲冲的殿下平静下来，牵引着，慢慢的在房间内走动，天气晴朗的下午，他还会带着斯内普到后院的花园中散步、小坐；
　　
　　周六，清晨，阳光明媚，一个好天气，只是一大早的，哈利瞪着手中霍格华滋的猫头鹰带来的赫敏的信，他不确定，他的殿下会喜欢这样的安排，只不过，想想赫敏他们对他和斯内普的帮助，哈利咬牙，决定满足朋友们的愿望……
　　
　　轻手轻脚的回到卧室，拍了拍从斯内普枕边爬起的面包的小脑袋，示意小家伙自己找克利切要东西吃，哈利坐在床上，轻柔的把埋在柔软羽被中的斯内普抱进怀中，手覆上那已经圆鼓鼓的肚子抚摸，目光闪烁的，如同诱拐般的，在皱着眉头不愿睁眼，在他怀中微微蠕动着想要寻找更舒适的姿态继续睡觉的人耳边低语：
　　
　　“西弗……西弗？”不甘其扰的，斯内普鼻子里哼了一声，头更深的埋进哈利的怀中，阴谋得逞般的，哈利勾起一抹贼笑，低头，再接再励“赫敏和罗恩他们想来看看我们……所以，下午一直到晚上，我们会有几个客人~”
　　
　　怀中的脑袋停止了蠕动，他的王子微微抬头，明显尚未清醒的黑眸中透出一丝模糊的犹豫“……几个？”心提到了嗓子眼，哈利保证“哦，一个小聚会！我保证，你可以在一边休息，在我身边……”
　　
　　黑眸中浓重的睡意最终战胜了那挣扎的一丝清明，斯内普嗯了一声后再次的把头埋进哈利怀中，在哈利刚刚松了口气的时候，怀里传出的模糊的咕哝让伟大的救世主哭笑不得却又甘之如饴“……狮子……”
　　
　　好吧，哈利恨恨的瞪了一眼咬着一块儿羊排趴在一边儿的地上咀嚼的面包，小家伙正洋洋得意的，看笑话一般的盯着他，无奈的，哈利驱动魔力，下一瞬，一只强壮的，远远大于普通成年雄狮的波特牌狮子出现在了床上，老老实实的侧躺着，张开四肢，由着闭着眼的人挨挨蹭蹭的在他那柔软的肚腹间蠕动，最终，抱着他的一只前爪满足的安静下来；
　　
　　灵巧的用爪子勾了被子为斯内普盖上，哈利狮子小心的把四肢放好，尾巴缠上斯内普蜷缩在他两条后腿之间的脚踝上，微微把头仰起，避免喷洒的鼻息让他的殿下感到不适，哈利看着斯内普睡的香甜的样子无语；
　　
　　自从半月前，一次斯内普不小心睡在变大了的面包肚皮上一次之后，他的王子喜欢上了挨着毛绒绒暖烘烘的物体睡觉的习惯，而命令哈利变身后，经过比较，王子殿下发现他的骑士睡起来明显的更加舒服，于是――奉行‘王子的需要就是他的需要，王子的愿望就是他的愿望’的波特牌狮子变成了斯内普很多时候的睡垫兼抱枕……
　　
　　躺了一会儿，吃饱了的面包也跳上了床，咬着哈利狮子的耳朵玩儿了一会儿后，老老实实的缩在哈利狮子的肚皮上，蜷成了一个圆球，呼呼大睡，瞪着小家伙好一会儿，哈利终于抵不住睡神的召唤，也迷迷糊糊的睡了过去……
　　
　　并不是很长的时间，被斯内普在他鼻子上戳动的手指弄醒，轻轻的咬住那纤长的手指，哈利狮子呼噜着用舌尖舔着他的王子的手，后者不满的抽回手指，用力的拽了拽哈利的耳朵；
　　
　　哈利快速的变回人形，而原本睡在他肚皮上的面包滚动着，掉在了床上，伸了个懒腰，哈利看了看时间，很好，10点，他身边，斯内普正慢吞吞的穿衣下床；
　　
　　看着面包摇头晃脑的跟着斯内普进了浴室，哈利愉快的下楼，和克利切一起准备他的殿下的饭食；
　　
　　满足的，哈利看着斯内普喝下了一大杯牛奶，吃掉了半盘子的红酒牛肉丁，一个牛角面包，两片火腿，一个煎蛋，好吧，再加上他亲手一点点喂那个满脸不情愿但仍乖乖张嘴的人一小碗的蔬菜沙拉……
　　
　　等到斯内普吃完，休息了一会儿，哈利小心的扶起有些抗拒的，还想要去睡觉的人，为人裹上了厚厚的外袍后，诱哄着，慢慢下楼，到了后院的花园中散步“哦，西弗~动一动，别忘了老汉克的嘱咐！！嗯，二十，哦不，就十分钟……”
　　
　　“……波特，你的十分钟从来都是按照半个小时计算，这让我深深怀疑你对于时间和数字的掌握程度！！”瞥了一眼笑嘻嘻的扶着他慢慢走动的哈利一眼，斯内普却是没有反对，懒洋洋的，慢悠悠的，由着他的骑士带着他，沿着花园中鹅卵石铺就的小路走动；
　　
　　呼吸着带着一丝青草香气的空气，斯内普看着小心翼翼的扶着他的哈利，感到微小的甜蜜和满足，不是不知道自己这近半年来过于突兀的改变，那无法掌控的情绪和对于哈利过于依赖的动作、行为，让他想要抗拒却又下意识的索取更多；
　　
　　斯内普享受着哈利的温柔和宠爱，过多的幸福，甚至于有些时候，让他怀疑这不过是一场梦而已，但每每的，身边人温暖的怀抱和随时随地看着他的，带着满溢而出的爱意的绿眸，无一不在告诉他，这一切都是事实；
　　
　　放弃了理智的挣扎，完全的臣服于内心的需求，斯内普放纵自己沉溺，被束缚在名为哈利.波特的网中，越陷越深，无法自拔……
　　
　　内心深处突然泛出的柔软和一丝渴望，让斯内普停下了脚步，他挑眉，对上有些疑惑的看着他的哈利慢吞吞的，懒洋洋的开口“……10分钟……”
　　
　　哈利噎住，好吧，其实已经差不多有了20分钟……然后，骑士惊讶的看到他的殿下拘谨、羞涩而有些僵硬的微微张开手臂，努力维持在面无表情的脸上，渐渐的泛起一丝薄红，哦，梅林在上！！他的王子怎么可以这么――可爱！！！
　　
　　欢喜而温柔的，拦腰抱起等着他的斯内普，哈利完全的把散步这一活动抛在了脑后，他的王子在向他撒娇！！这一认知足以让他愿意为怀中这个揽着他颈项，闭着眼靠在他肩窝的人做任何事！！
　　
　　有些不自在的动了动身子，斯内普拒绝把他已经红透了的脸颊从哈利的肩窝中抬起，不确定的，小心翼翼的在抱着他的人耳边咕哝，丝毫不知道，他的骑士被这一举动给弄得哀叹连连“嗯……很重……”
　　
　　哈利努力的压下因为斯内普的举动而引起的，身体某个部位的蠢蠢欲动，哦，该死的梅林！！！他真的不该赞美他的！！！“嗯？亲爱的，不得不说，你比一根羽毛重不了多少！！”
　　
　　这是真的，因为那过长时间的转变和孕期反应，斯内普的身体，除了那圆滚滚的肚子外，实在是瘦的过分，让哈利每时每刻都在想着塞更多有营养的东西进到他的殿下的肚子中，巴不得看到他的殿下迅速的丰润起来……
　　
　　磨牙，斯内普一边唾弃自己的举动，一边不能控制的继续，他觉得自己就像一个八爪章鱼，恨不能每分每秒的巴着抱着他的这具强壮的身体，而在回到屋子里的下一秒，斯内普想起了自己半睡半醒间，被某只越来越狡猾的狮子糊弄着答应的事，只不过，想了想近半年来几乎没有出过门的哈利，斯内普沉默了，哼哼，好久没有‘放松’一下心情了，也许，这个只有少数几人的聚会，能够让他好好的‘发泄’一下……
　　




52

52、家有孕夫 三 ... 
 
 
作者有话要说：凌晨先一更~后面两更都在下午和晚上，继续甜蜜，哦呵呵，继续哈皮~！！

留言~！
 
　　决定了下午‘消遣’的斯内普满足的窝在哈利的怀中，随着他的骑士稳健的脚步而带来的轻微晃动迷迷糊糊的睡去；
　　
　　哈利小心的把斯内普放在床上，亲了亲那因为离开他的怀抱感到不满而皱起的眉头，拎起懒洋洋趴在一边儿的面包塞进人的怀中，看着小家伙可怜兮兮但又认命的任由斯内普闭着眼摸索着揉捏后勒在脸颊处；
　　
　　愉快的转身下楼，哈利认为他需要和克利切好好的讨论一下有关于接待他的朋友们的一些注意事项，比如说小精灵的说话方式以及晚餐的菜谱，这是他第一次在‘家里’招待朋友，而这一认知让他感到无比的兴奋和快乐；
　　
　　等到哈利和克利切约定好了一切，并亲自去采购了所有晚餐需要的材料后，时间已经到了下午2点，因为配合斯内普的用餐也完全混乱了吃饭时间的哈利，端着克利切精心准备的午餐回到了卧室；
　　
　　赫敏他们会在一个半小时后到达，而这一个多小时内，哈利必须让他亲爱的殿下饱餐一顿并恢复精神，哈利确定，他的王子不会喜欢在他的朋友面前一副病恹恹的模样，虽然哈利并不确定斯内普是否能做到这一点并且坚持到整个聚会结束……
　　
　　费尽周折的，哈利让虽然胃口很好，但依旧对某些食物表示极度厌恶的斯内普吃完了所有的食物，再一次的散步后，抱着穿了宽松的长袍，浑身放松而显得有些慵懒的人，坐在客厅的沙发里，哈利轻柔而熟练的为斯内普因为散步而有些不适的腿脚按摩；
　　
　　三点半，准时的，大门被敲响，随着克利切的声音响起，哈利把斯内普放在沙发上，然后无奈 而宠溺的看着上一秒还眯着眼迷迷糊糊的人，瞬间的尽最大努力坐的笔直，眉毛微微挑起，黑色的眸子在霎那间的闪闪发亮后归于平静，紧紧抿着的薄唇微微勾起了那么一些些，整个人都精神了起来；
　　
　　哈利叹气，不知道该不该提醒这个依旧被限制不准使用魔法的人，他的这个动作使得那已经圆滚滚的肚子越发的突出，整个人完全没有了那霍格华滋老蝙蝠的气势，而是显得非常‘可爱’当然，哈利不会为那个让他感到幸福的肚子施放什么混淆咒之类的咒语……
　　
　　站起身，哈利微笑着面对走进来的他的朋友们，赫敏、罗恩、纳威还有金妮，愉快的打招呼并一一给予拥抱“嘿！伙计们，欢迎来到格里莫广场12号！”
　　
　　斯内普坐在沙发里，虽然腰部开始传来酸痛，但他坚持着，耐心的等着哈利和朋友们礼节性的拥抱结束，时刻准备着那四个小巨怪一旦开口讽刺他，便喷薄而出的毒液；
　　
　　但是下一瞬，斯内普看到那个聪明的女巫，赫敏.格兰杰在把视线转到他身上后，紧紧的皱起了眉头，沉着脸，大踏步的向他走来；
　　
　　斯内普下意识的握紧了拳头，绷紧了神经，但是，随着少女挥动魔杖变出了一个小腰枕并小心的把它塞进他有些酸痛的腰和沙发的间隙，同时的冲着哈利低声咆哮“哈利，你怎么可以让教授这样坐在这里！！他需要更柔软更舒适的依靠！！”斯内普愕然；
　　
　　没等斯内普反应过来，赫敏非常自然的一屁股在他身边坐下，一边小小的为他调整那舒服的腰枕，一边喋喋不休“哦，教授，你要知道，怀孕会让你腰部承受的压力变大，你要好好的保护你的腰，不然，后期的负重，会让你更加难过@#￥#@%#…………”
　　
　　更多的，让斯内普听不懂的专业词汇从赫敏的嘴巴里倾泻而出，斯内普僵硬的转头，刚好看到罗恩在翻白眼，而后者，察觉到他的瞪视，虽然紧张和僵硬，但仍然扯出一抹不自然的微笑“呃，斯内普教授……下午好”
　　
　　眯起眼，斯内普开始准备，他确信，这个韦斯莱会让他达到既定好了的目标 ，但是！！！那个红头发的家伙举到他面前的，那一堆的乱七八糟是什么！！！
　　
　　“嗯……教授，这是红枣、莲子、花生@#￥#%#%……@呃，赫敏看了很多书，拜托秋.张从那个东方的国家带来的东西，据说对孕……呃非常好……”
　　
　　就像一拳打在了空气中，斯内普一边儿忍受着身边不停向他灌输各种孕期知识的女巫，一边儿瞪着不安的，举着双臂向他展示‘礼物’的罗恩，半晌，才在那个少年面色开始发白的时候，从鼻子里哼了一声，而后者如释重负一般，把怀里的东西一股脑的塞进不远处站着笑眯眯的哈利怀里；
　　
　　没能从目标最大的人身上达成目的，斯内普不得不降低标准，把目光投向了战战兢兢的坩锅杀手，而一向表现的对他惧怕无比的隆巴顿，竟然鼓起勇气，递上了一个打开的大大的盒子，里面是一些散发着清冽香气的药草和一些精美的配饰“嗯……嗯……教授……这些草药对你……现在的身体……很好……还有这些……奶奶说有安神的作用……”
　　
　　不等斯内普回答，纳威迅速的把手里的东西扔给刚刚收好了罗恩那一堆礼物的哈利手里，然后一屁股坐在罗恩的身边；
　　
　　身边的赫敏已经发展到了开始讲解睡姿、站姿、坐姿等等的注意事项，斯内普不报希望的看着一直沉默着在他和哈利之间来回打量的金妮身上，而在女孩儿最终把目光落在他圆滚滚的肚皮上后，斯内普脸红了，虽然几乎看不出来――哦该死的！！斯内普诅咒装糊涂的哈利，那个混蛋没有为他掩饰这个让他感到尴尬和羞涩的特征！！！
　　
　　终于，金妮在斯内普身体开始僵硬的时候动了，她抿着嘴唇，像是下了很大决心一样，把双手向前一伸，为斯内普展示她带来的礼物，并且干巴巴的开始解说“……妈妈说，不知道……是……男孩……还是女孩，所以，衣服男女都有！！”
　　
　　黑着脸，斯内普看着金妮展开一件小巧可爱的婴儿服装，不能控制的，嘴角抽搐，他现在最想做的事情，是给这一切的始作俑者――伟大的救世主一个恶咒！！！
　　
　　等到客人都乖巧的坐下了，从头到尾完全没能吐出一个字的斯内普看着他的骑士忍着笑、脸部肌肉抽搐的向他走来，而唯一值得庆幸的是，在他忍不住要给身边不停唠叨了足有二十分钟的赫敏一个统统石化的时候，女孩儿闭上了嘴巴；
　　
　　无措、尴尬，如同一拳打在了空气中的感觉，让斯内普努力的深呼吸，极力的压抑即将爆发的情绪，恶狠狠的，瞪着哈利一步步向他靠近，脑子里闪过N多种收拾某人的方法，魔药、魔咒，等等等等，而就在哈利走到他面前，准备坐下的时候，壁炉里绿光闪过，下一瞬出现的两个亮闪闪的铂金色，终于打开了斯内普紧闭的嘴巴；
　　
　　“卢修斯.马尔福！难道不请自来、未经过主人允许就进入他人的领地，就是一个贵族的礼仪表现？你学的那些都还给了梅林？？我也许该和那些老马尔福的画像们好好的沟通，告诉他们，你已经到了重新学习马尔福家规和贵族礼仪的时候，因为你那被容光药剂腐蚀了的脑袋已经把那些一滴不漏的丢了个干净，只剩下到处散发荷尔蒙、完全依靠下半身的本能！！”
　　
　　不理会一时没反应过来的卢修斯，斯内普眯起眼，对准了脸色苍白，慢慢的，试图把自己隐藏在父亲身后的德拉科“还有你，德拉科！！你母亲对你的教导也被你扔到了脑后么！！我不记得斯莱特林里有教给你这些无礼的举动！！还是说你准备向你那因为过多散发荷尔蒙而导致未老先衰的父亲看齐，将自己的下伴生全部贡献给那些只会让你的脑袋变得如同巨怪一样狭小无知的容光药剂！！！”
　　
　　深吸了一口气，齐刷刷的，坐在沙发上的赫敏四人向呆立在壁炉前的铂金父子投以同情的目光，哦，可怜的马尔福父子，他们甚至忘记了使用清洁咒……
　　
　　就在所有人都有了片刻的呆愣时，壁炉再次的腾起绿焰，穿着星星月亮袍的邓布利多笑眯眯的走出壁炉，正奇怪马尔福父子如同木头桩子一样杵在那里的模样，紧跟而来的，久未了的，属于魔药教授专属的声音让他的微笑变成了苦笑；
　　
　　“阿不思.邓布利多！！我不记得我有给你邀请！！还是说，波比终于停止了为你提供健齿药水和蛀牙药水？？让你不得不来我这里求助？亦或者你的脑袋终于被过多的甜份完全腌渍掉而无法正常的维持思考，作出作为一个大名鼎鼎的领导者擅自闯入别人家中的壮举！！！”
　　
　　等到斯内普说完，壁炉又一次的火焰腾腾，麦格和庞弗雷微笑着一脚跨出，却被邓布利多和马尔福父子给硬生生的堵在了壁炉里，疑惑的，麦格询问“怎么了，阿不思？你不是说要来哈利这里看看西弗勒斯的么？还说哈利有一个小聚会！”
　　
　　赫敏四人立马装作事不关己的样子开始闲聊，而已然发泄了些许，舒服许多的斯内普却是面色缓和的冲着仍然一脚卡在壁炉里的两位女士点了点头，同时的发出命令“卢修斯、德拉科还有邓布利多！！你们的脚长在地板上了，还是说你们忘记了作为一个绅士的礼仪，让两位女士就这样呆在壁炉里！！！”
　　
　　额头青筋直蹦的卢修斯仍然沉浸在‘未老先衰’这一形容词的打击中，被德拉科拉着走到了一侧的沙发上坐下，而邓布利多则抖了抖胡子，领着终于走出壁炉的麦格、庞弗雷和马尔福父子坐在了一起……




53

53、家有孕夫 四 ... 
 
 
作者有话要说：噢啦~~下一章肉肉！！！
留言！！留言！！
 
　　等到人都坐下了，斯内普依旧瞪着眼，表情僵硬的坐在那里，叹口气，哈利走到斯内普身边坐下，适时的，克利切端上了美味的点心以及香醇的红茶；
　　
　　有志一同的，所有人――除了斯内普外，端起红茶轻抿了一口，感觉到紧绷的神经有所放松，然后，下一瞬，他们的目光紧紧的盯在了哈利的动作上；
　　
　　哈利端起斯内普面前明显大了一号儿的杯子，把放在一边经过调制的牛奶慢慢的加进去，然后，放入了一勺蜂蜜，细细的搅匀，满意的闻着醇香的奶味和着红茶的味道开始弥漫，把杯子塞进斯内普的手中；
　　
　　所有的动作自然而然，这让马尔福父子瞪大了眼睛，罗恩和纳威张开了嘴巴，赫敏和邓布利多、麦格以及庞弗雷在微笑，金妮困惑而羡慕的眨了眨眼睛，他们看着斯内普原本僵硬的面部线条渐渐柔和，在喝了一口看着就很美味的奶茶后，那双微微眯起的眼中溢出淡淡的满足，舌尖还在粘着一丝奶渍的唇角舔了一下……
　　
　　哈利笑着看着他的王子终于柔软了下来，调整了一下人身后的腰枕，哦，赫敏永远是那么的聪明和细心~等到做完了手上的活计，哈利把目光从他的殿□上移开，顿时面红耳赤，所有人都在看着他的举动，目不转睛；
　　
　　好吧，好吧，已经有了清晰的，被观察的认知，哈利无奈，于是只能端起桌子上的点心，向他的朋友们推销“好了！！都回神吧！尝尝，这可是我费了很大力气从泡泡面包房搞来的~（名字瞎编的……）味道很棒哦~有多种口味！”
　　
　　被唤回了神智的人们听话的拿了糕点取用，但仍把大部分的注意力放在又开始照顾斯内普的哈利身上，哪怕嘴里弥漫开来的极顶的美味，也不能分散他们的目光；
　　
　　哈利为斯内普取了一块儿点心，但人接过咬了一口后，顿了顿，然后才开始极慢的咀嚼，看着斯内普的反应，虽然那脸上依旧没有表情，但是哈利非常迅速的接过才被咬了一小口的点心，随手的扔进自己的嘴巴里，下一秒，递上了另一种口味；
　　
　　斯内普很自然的接过，咬了一口后，眯了眯眼，慢慢的品味，等到他举起奶茶往嘴巴里送的时候，才后知后觉的发现所有人的目光都落在了他拿着点心的手和哈利鼓鼓囊囊咀嚼的嘴巴上；
　　
　　不能控制的，一丝粉红爬上了耳尖，斯内普冷哼了一声，满意的看到大多数的目光离开，除了卢修斯和霍格华滋三人组；
　　
　　喝了一口茶，满意的品味着红茶的香浓和点心的美味在味蕾上慢慢的融合，放下杯子，卢修斯看着斯内普耳尖微红的样子，勾起假笑，好吧，怀孕的人不能情绪有太大波动，他忍！“哦~西弗勒斯，不得不说，哈利把你照顾的非常好，不过，也许我真的‘老！眼！昏！花！’，竟然这么多年来都没有发现你也有如此可爱的一面~”
　　
　　笑容在看到好友僵硬的举着杯子的模样后加大“哦，真该让西西也一起过来，她一直都在抱怨那些贵妇不停息的拜访和邀请让她无法来探望你，我可以断言，西西看到你现在的样子，会非常愉快~”
　　
　　一口茶差点儿喷出，斯内普怒视着这个‘挑衅’他的友人，‘可爱’？？？梅林知道，这个词让他多么的愤怒！！！没等他开口，白胡子老巫师接下来的话直接的让他完全僵硬；
　　
　　“哦，卢修斯，关于你对西弗勒斯的评价，嗯，非常准确，不过你看到的只是一点点而已~”
　　邓布利多眨眨眼，对着卢修斯抖了抖胡须，而后者非常配合的微微倾身，一副‘啊啊，请说，请说，我在听’的样子；
　　
　　“嗯 ，西弗勒斯啊￥#%……#……哈利他#￥%…………”……
　　
　　斯内普的忍耐力，在明显化身八卦先锋的邓布利多开始喋喋不休的，向某个不时用眼角余光瞟向他的铂金贵族泄漏他的隐私生活的时候到了极限，该死的老蜜蜂！！难道因为过于平和的生活让那个被糖渍充满了的脑袋把注意力完全的放在了如何探听和宣传他人的隐私上了吗！
　　
　　不过，几欲爆发的怒火，在一脸无奈的麦格和笑嘻嘻的庞弗雷的靠近下被消散的差不多了,两位女士关心的问候和一些明显不会让他感到尴尬的话题让斯内普渐渐的平静了下来，他开始和她们聊天，而坐在他身边的哈利，则是握住了他放在膝头的手；
　　
　　微笑着，哈利看着斯内普和卢修斯、麦格几人开始闲聊，手中那微凉的纤细手指已经全然的放松并且变得柔软，没有放开，就这样，哈利用空着的右手支在沙发扶手上，撑着脸颊，笑眯眯的和他的朋友们展开话题“嘿！赫敏，罗恩，最近怎么样！”
　　
　　“哦~伙计，还能怎么样，该说很好？赫敏自从知道了你们的情况后，一直在看书，麻瓜的，巫师的，所有的有关于怀孕的书籍，几乎每次聚会，我们的话题都是这个，我几乎都能背下其中的一些注意事项！！”罗恩翻着白眼，还用眼角余光瞟了瞟对面坐着的小马尔福“我敢说，如果现在让我们中的任何一个人去照顾一个怀孕的人的话，不会比你做的差，呃，包括马……德拉科！”；
　　
　　愣了愣，哈利看着一脸愉悦，还有些微羞涩的赫敏，再一次的对于自己拥有如此的好友感到幸运，然后，把脸转向坐在卢修斯身边，有些不安并无奈的德拉科，挥挥手“嘿！德拉科，到这里来，和我们坐在一起~”
　　
　　没想到会被邀请的小贵族愣了愣，然后看看身边并没有什么反对表示的父亲，他的贵族父亲正兴致盎然的和校长大人‘沟通’……站起身，慢吞吞的，小贵族保持着优雅走到了格兰芬多的队伍中，在纳威身边坐下，对着朝他腼腆微笑的人点点头；
　　
　　人到齐了，哈利愉快的微笑“嘿，好了，说吧，伙计们，现在学校里怎么样？大家都在干什么？”……
　　
　　气氛在明显分为两边但不时的会以某个中心点――怀孕的斯内普而进行‘交流’的情况下，变得轻松而愉快，越来越频繁的笑声合着某人偶尔紧张、无措的掩饰般的低声咆哮在客厅里响起，而每一次，所有人都会笑眯眯的看着他们的救世主，带着让人恨不能酸倒牙齿的宠溺表情和傻乎乎的微笑，一次次的安抚下明显只是感到无法适应而变得有些敏感的魔药教授；
　　
　　而不久后，不知道从哪里疯回来了的面包的突然加入，更是把快乐推升到了极点；
　　
　　小家伙突然的出现在卢修斯坐着的沙发靠背上，蓝色的眼睛在看到某铂金贵族瞬间僵硬的表情后流露出愉悦的情绪，然后――伸出了它的爪子~
　　
　　哈利和德拉科无语，甚至于小贵族还捂上了眼睛，当然，指间的缝隙足够让他看到他想看的，而其他的人们则是保持着前一秒微笑的姿态愣在了那里；
　　
　　所有人看着，小家伙用它那肉乎乎的爪子，慢慢的，慢慢的――拍在了卢修斯的脸上！！然后东戳戳，西按按，玩的不亦乐乎，而在看到卢修斯僵硬的表情后，小东西不满的用后肢稳稳的蹲坐在沙发背上，两只前爪按住人的嘴角――向上推！
　　
　　霎时间，卢修斯的表情被强制性的变成了古怪的样子，而面包对于自己的劳动成果明显的不满意，于是放下爪子，顺着马尔福家主华美的袍子爬下，在卢修斯的大腿上坐定，抬起头，蓝色的眼睛眯起，看着脸色青白交加的铂金贵族，直到某人僵硬的，不情不愿的扯出一个完美的假笑才满意的爬起，扭着屁股，尾巴尖在卢修斯的脸颊上轻轻扫过后跳下，欢快的冲向斯内普所在的位置；
　　
　　快乐的在那圆滚滚的肚皮上蹭蹭，面包满足的蹲坐在哈利和斯内普之间，蓝色的大眼睛扫过所有人，在看到德拉科的时候，对于小贵族及时奉上的，完美而优雅的假笑点点头，发出轻轻的嗷呜声，然后继续寻找，直到哈利一巴掌拍上它的头，被打的一个趔趄，小家伙不满的冲着哈利龇牙，而后者，拎起它的耳朵，直接的把它扔进了不远处赫敏的怀中“不用找了，纳西莎不在这里！！”
　　
　　等到面包开始在赫敏和金妮的怀里撒欢打滚，所有人恢复了正常并且爆发出了更大笑声的时候，卢修斯好像什么都没有发生一般，拍了拍自己的袍子，继续和邓布利多聊天，当然，要忽略掉那一直处于僵硬状态的嘴角；
　　
　　欢乐的时间过的很快，等到那并不多的美味点心被清扫一空的时候，餐厅里传出的浓郁的香味让所有人的肚子开始提醒其主人，已经到了晚餐时间；
　　
　　丰盛的晚餐让客人们胃口大开，而斯内普竟然吃下了所有，放在平时都要他的骑士费好大力气才可以让他张嘴的食物，并且虽然皱眉，但没有阻止开心不已的人继续为他添加，这让哈利开始考虑，要不要多多的请他的朋友们来用餐，只不过，也只是想想就算了，他并不愿意他的殿下忍耐，更何况，想办法让斯内普吃下那些食物，也算是哈利的乐趣；
　　
　　用餐期间，面包一直都很快乐，它穿梭在座椅之间，跳上某些人的膝盖，要求分享他们盘中的某些食物，特别是马尔福父子，好像面包对他们的食物有着更浓厚的兴趣，于是，大小马尔福不得不按照某位伟大的小家伙的要求，不停的取用一些美味的食物用以满足那个仿若无底洞的小肚子，而这，无疑取悦了剩余的所有人！
　　
　　吃完了饭，再次的，所有人回到了客厅里，斯内普、卢修斯和邓布利多五人开始聊一些霍格华滋的事情，公私都有，而少年男女们则离他们的长辈稍远一些，围在一起低声笑闹，赫敏和金妮抱着肚子圆滚滚的面包，阻止小家伙一再的试图对德拉科的头发伸出‘魔爪’；
　　
　　纳威有些紧张的和德拉科聊天，辛苦的，努力的保持着正常状态回答最近突然对他感兴趣起来的小贵族的各种问题，罗恩正和哈利下棋，而他的对手那老是往斯内普那边看去的眼睛让罗恩不满哈利的分心却又无可奈何；
　　
　　没有很长的时间，哈利示意罗恩暂停后起身，赫敏几人不解的看着哈利走向斯内普他们所在的地方，下一瞬，他们看到哈利把微微挣扎的斯内普抱起，轻柔而小心翼翼，同时的，看到哈利低头在人的耳边说了些什么，而他们的魔药教授则是微微的摇头，然后把头埋进哈利的肩窝中；
　　
　　无奈而甜蜜的，哈利冲着有些惊讶但更多的是愉快的邓布利多和卢修斯几人点头，然后，抱着他已经昏昏欲睡的殿下走回他的朋友那里，而邓布利多几人则继续他们的谈话，有一些事情，就快要作出决定；
　　
　　自觉地，赫敏几人让出更多的空间，让抱着斯内普的哈利坐下，静静的看着他们的朋友小心的为怀中的人调整姿势，让人更加舒服的休息，看着他们的魔药教授舒展着眉头，闭着眼依靠着伴侣，安静、平和而充满信任，感觉着那两人间流转的淡淡温馨，对视了一眼后，微笑，他们的朋友很幸福；
　　
　　哈利抱着已经睡着了的斯内普坐在罗恩身边，看着好友和接替了他的德拉科下棋，身侧，赫敏和金妮抱着不停挣扎，试图跑到斯内普身边而未果，有些垂头丧气的面包在窃窃私语，一切都是那么的美好；
　　
　　送走了朋友们，哈利为一直睡着的人和自己略作洗漱后回到床上躺下，把面包塞进斯内普的手中，拉起被子盖好，抱着他的王子，右手放在那圆滚的肚子上轻柔的抚摸，想着朋友们离去时关于下个周末的聚会提议，露出微笑，这样的生活，很好，迷迷糊糊间，记起，周一，要带着斯内普去老汉克――圣芒戈的老医师那里去检查……




54

54、家有孕夫 五 ... 
 
 
作者有话要说：……肉变成了介个样子……无力……真的很 难写啊啊啊啊啊啊啊&……
PS：内牛满面求留言……邮箱里自己下吧……老样子，发件箱……找不到的，或者打不开的，再来留言……
 
　　斯内普躺在病床上，任由哈利为他解开长袍，露出圆滚滚的肚子，旁边，老汉克正在做准备，有些紧张的，看着老汉克把手放在他的肚子上，慢慢的移动，在几个特定的位置微微按压，因为情况特殊，基本上，他的每次检查都是老汉克用麻瓜的传统方式来做的，这让他每次都有些紧张和不安，只能紧紧的抓住身边哈利的手；
　　
　　忽然，肚子里的动静让斯内普紧张的握紧了哈利的手，有些惶恐而不安的呼唤“哈、哈利……”一直都关注着老汉克的哈利吓了一跳，急惶惶的起身靠近“怎么了？西弗？那里不舒服么？”古怪的，斯内普盯着自己的肚子，然后把目光投向哈利，空着的右手指了指肚皮“……在动！”
　　
　　“啊？”摸不着头脑的，哈利的目光跟着斯内普的指尖落在那鼓鼓的肚子上，下一秒，看到的情况让他瞪大了眼睛，圆滚滚的肚子微微的，像是里面有什么在挣动一般的弹动了一下“啊啊，汉克！！先生！！这！”
　　
　　被哈利的反应吓了一条，老汉克的手快速的从斯内普的肚子上收回，还以为出了什么事，等到他看到斯内普的肚子再一次的动静后，翻白眼，没好气的瞪了一眼一脸焦急的救世主“波特先生，这是小孩子在活动，不然你以为会是什么？差不多6个月了，这个时候的胎动，证明你们的孩子非常健康！不要告诉我，让你们看的那些书都被扔进了储藏室！！”
　　
　　不好意思的抓抓头，哈利没敢辩解，虽然那些书他都有认真的看，但说实话，还真没注意到有这点……
　　
　　得到了老医师的保证，哈利拉着斯内普的手，小心的放在人的肚子上，默默的感受，而在再一次的，小家伙不安分的动作后，露出傻乎乎的笑脸，但仍然有着一丝紧张“哦，西弗，亲爱的，小家伙在动！！呃，你有没有不舒服？”
　　
　　片刻的不可置信后，斯内普微笑，满足而骄傲，他的孩子，他和哈利的孩子，抬头，看着他的骑士同样幸福而又带着一丝担忧的笑脸，叹息“……我很好……哈利，非常好……”
　　
　　检查结束了，斯内普安静的任由哈利为他穿好衣服，他的手依旧放在自己的肚子上，仿佛此时此刻才真正的感受到了这样一个小生命存在于他的身体中的事实，收拾好了一切，他们坐在老汉克的对面，听候检查结果；
　　
　　“呵呵，很不错，孩子的生长已经完全的稳定下来了，斯内普先生的身体恢复的也很好，完全没有问题！”老医师很高兴“嗯，至于魔药和魔法，虽然没有更多的例子供我们对照――斯内普先生的情况很特殊，我还是不建议他接触这些东西，不过也许如果你们再有孩子的话，就不会在出现这次的情况了~”
　　
　　有志一同的忽略掉老医师后边的话，哈利和斯内普都很高兴，毕竟没有比听到一切都很好更能让他们满意的答案了，只不过，老医师接下来的话，让两个人红透了脸颊、尴尬不已；
　　
　　“嗯，既然一切都稳定下来了，波特先生，我建议你们可以适当的进行一些房！事！”老汉克非常自然的扔出了一枚炸弹，把哈利和斯内普炸的晕晕乎乎；
　　
　　“什，什么？”瞠目结舌的，哈利好像没听清楚老医师的话，而他怀中被揽着的人已经浑身僵直；
　　
　　皱皱眉，老汉克对于哈利质疑他的表现感到不满“嗯？我说你们可以进行适当的房！事，这很正常，可能由于前期的长时间的反应，斯内普先生没有感觉到这些，但不得不说，这是必要的！”
　　
　　原本想随着斯内普的挣扎一同站起离开的哈利在听到老医师最后一句话后，轻柔但坚定的禁锢住脸颊已经通红，黑色的眸子恶狠狠的瞪着有些莫名其妙的老医师的人稳当当的坐下，奉上谄媚的笑脸请微有些不悦的老医师继续；
　　
　　满意的看了哈利的表现，老汉克轻轻喉咙“咳咳，怀孕后期，特别是男巫，由于荷尔蒙的变化，孕夫会感到需求和紧张、不安，往重了说，会造成魔力波动，而适当的房！事不单单可以缓解这些，更有益于几个月后的生产，当然，要注意进行的动作和一些必要的姿势#￥#@%#%……”
　　
　　默默的听完了老医师的‘教育’，并得到最少一个月来检查一次的叮嘱后，哈利才起身表示感谢，带着脸色已经发黑的斯内普离开了圣芒戈；
　　
　　回到了家，一切照旧，只不过，两人都有意无意的忘记了老医师对于他们之间某些活动的建议，哈利是完全的担心，担心斯内普的身体，担心自己不能控制，梅林知道，他已经有多久没有碰触那让他疯狂的身体了，呃，正常的接触不算……
　　
　　而斯内普，一半是尴尬、无措，他不知道该如何应付这些，另一半则是，近半年来，哈利所有的举动并没有让他感到他的骑士有这方面的要求，但不可否认的是，因为老汉克的话，让他开始在意这些并发现了自己的身体那些微的异样；
　　
　　几天后，哈利在卧室里收拾，面包被赫敏带走，斯内普洗完了澡，在转身穿衣服的时候，从镜子里看到了自己的样子：他的脸颊瘦削，鼻子依然大的过分，两只眼睛倒是因为脸太瘦而显得大了些，身体依旧瘦巴巴的没几两肉，苍白而干涩，肚子突兀的鼓起，显得非常的不协调，甚至于――难看；
　　
　　咬住嘴唇，老医师的话再一次的在斯内普耳边响起，而几天来，原本只是在夜晚，现在发展到白天都时不时的，看着哈利让他萌生了某种‘冲￥动’的感觉，他想要哈利的亲吻，想要哈利的抚摸，想要哈利的进入……斯内普有些混乱，但看到自己的样子，他不确定，他的骑士会有‘兴趣’
　　
　　皱眉，结束了胡思乱想，斯内普匆匆的穿上衣服，胡乱而随意的系好了带子，哈利已经在外边敲门了，他在浴室的时间太长而让他的骑士开始担心；
　　
　　走出浴室，在哈利担心的目光下，斯内普的内心突然的有了一股‘冲@动’，只有瞬间的动摇，咬牙，他张开手臂，环上扶着他的哈利的颈项，而他的骑士，自然而然的将他抱起，微有些紧张的在他耳边询问“哦，梅林，我几乎要破门而入了，西弗，没事吧？”
　　
　　犹豫着，斯内普闭上眼，将唇覆上抱着他的人那喋喋不休的嘴巴，试探的将舌尖微微探入，他的骑士有着瞬间的僵硬，在斯内普恼怒而尴尬的试图退出的时候，他的骑士热情猛烈的阻止了他的行动；
　　
　　舌尖被含住吸#吮，不属于他的舌头闯进嘴巴里搅动、巡梭，敏感的上颚和牙龈被滑腻的舌尖扫过，微弱而连绵不断的酥麻让斯内普无法控制的腿脚发软，而在那沿着四肢最终汇集到□某处的快乐让他蜷起了脚趾，双腿夹紧，微微的摩擦，只能紧紧的揽着那结实的颈项，任由抱着他大步走向床铺的人予取予求；
　　
　　身体被轻柔的放在柔软的床上，沉长而甜蜜的吻终于结束，斯内普喘息着，看着明显压抑着情#欲，眸子变成了墨绿色的哈利呼吸粗重的，趴在他上方，用胳膊支撑着身体发出带着痛苦的叹息“西弗……你不必……我不想伤害你……”
　　
　　愣愣的盯着那双毫无疑问，几乎被欲@望填满而勉强维持一丝清醒的眼睛，斯内普感到自己心中的犹豫瞬间消失，微微扭头，闭上眼，脸颊感到如同火烧般的热度，仿佛下了很大决心般的，他轻轻扯开身上浴袍的带子，任由袍子散开在身体两侧，露出那让他没什么信心的自己的身体，有些僵硬的摸着哈利的手，拉起放在自己的肚子上，控制着，牵引着，一点点向下，在肚脐下三寸停住；
　　
　　已经到了极限，微微颤抖着，斯内普放开了手，任由哈利那如同实质般的目光在自己的身上巡视，被注视的地方如同点燃了微小的火苗般的感到炙热，就在斯内普开始紧张并且有些愤怒和尴尬的要推开一直没什么动静的人的时候，哈利慢慢下移的手指，让他浑身颤抖着没有了一丝一毫的力气……
　　
　　――――――――――――――――――――――开始吧――――――――――――――――
　　
　　哦，这次的肉肉让芝麻时分痛苦啊啊啊啊 ，最后，成了这个样子……好吧好吧，将就着吃吧，好歹也是肉不是……
　　
　　――――――――――――――――――――――结束―――――――――――――――――
　　
　　静静的抱着斯内普，哈利努力的平复身体内并未随着发泄而停止的躁动，好一会儿，才慢慢的抽出，抱起昏昏沉沉的人，小心的走进浴室清洗；
　　
　　躺在床上，为斯内普调整了一个舒适的睡姿，手掌在人的腰间轻柔的按摩，轻轻的，充满怜爱的在那红晕未曾褪去的苍白脸颊上亲吻，额头，眉眼、鼻尖，嘴唇，不放过一处，然后用自己的脸颊磨蹭着斯内普的额头，看着他的王子在睡梦中微微勾起的嘴角，露出微笑；
　　
　　叹息着，哈利抱着无意识的把手脚缠在他身上汲取温暖的人，巨大的幸福让他真心实意的感谢所有的神明，手掌摸上斯内普那鼓胀的肚子，感受着小家伙偶尔的动作，微笑“宝贝儿，对不起，还有，我爱你们~！”
　　




55

55、天使降临 正文完结 ... 
 
 
作者有话要说：呼……正文完结了……不过，想到那至少6篇以上的番外……晕！
留言吧~亲们，芝麻要开始后写美味的番外了~！！
 
　　接下来的日子，因为斯内普完全的恢复过的平静而愉快，每个周末从只有朋友间的小聚，发展成为韦斯莱一家以及卢平一家的加入，不时的，铂金贵族会带着他的妻子，跟着他的儿子来拜访，而邓布利多更是每次都不会错过；
　　
　　所有人都热衷于看到魔药教授满脸的不情不愿但黑眸中却流露出的喜悦和满足，更热衷于看到那个冷静、自持而坚强的人在无意识之间因为对着他的伴侣撒娇被发现而恼羞成怒的大喷‘毒液’，这成了那帮子经常光顾布莱克老宅――如今的波特宅邸的最大目的之一~
　　
　　终于，在斯内普怀孕9个月的时候，经过同圣芒戈老医师的确认和商讨，但更多的是被自家蛇王坚持和‘撒娇’手段的‘逼迫’下，哈利不得不同意带着他的伴侣回到霍格华滋居住，理由之一，就是起码那里有庞弗雷，这个即便是在圣芒戈也是数一数二的医师的存在；
　　
　　因为斯内普情况的特殊，正常判定的预产期并不准确，所以，在怀孕后期需要频繁的注意和检查的阶段，虽然被允许做一些和魔药有关工作但仍然严禁使用和接触魔法，但去圣芒戈还是成了一件比较麻烦的事情，毕竟那里离他们的家有些远，而斯内普拒绝长期居住在那里，所以，有庞弗雷在的、医疗设备还比较齐全的霍格华滋成了唯一的选择，哈利可不认为他有那个特权让圣芒戈的医师随叫随到，呃，虽然他真的可以做到~
　　
　　于是，斯内普在脸皱的像包子的哈利陪同下，回到了他已经被彻底改装了的地窖：虽然环境没有什么大的变化，但房间内被放置了大大小小的各种魔法阵，温度调节，空气、湿度调节等等等等，沙发、座椅都由以前硬邦邦的木制品换成了纯龙皮制作的柔软而舒适的奢华装备，好在是斯内普可以接受的暗色系――黑色和墨绿色，不然，这明显是马尔福手笔的改动就足够让他大皱眉头；
　　
　　既然回到了霍格华滋，哈利就接受了邓布利多让他开学后成为黑魔法防御术教授的邀请，而斯内普，则是会在生产后回到他暂时被格拉斯霍恩代替的魔药教授的职位，于是，在开学晚宴上，学生们的欢呼，几乎冲破了大厅的穹顶；
　　
　　至此，七年级即将毕业的赫敏几人成了地窖的常客，因为哈利拜托他们在他上课的时候照顾他的别扭的爱人，对此，斯内普虽然老大的不情愿，却仍然败在了他的伴侣那双可怜兮兮，满是祈求的绿眸下，不过，赫敏的细心以及罗恩不错的下棋技巧，德拉科和纳威关于魔药和草药的侃侃而谈，让他觉得一切也没有想象中的那么糟糕；
　　
　　夜已过半，睡了一觉醒来的哈利抱着因为肚子太大而只能侧躺的斯内普，为人按摩舒缓了腰部突然的酸痛和抽筋的腿脚后，小心翼翼的抚摸着那圆滚滚的肚子，他的王子即便是在酸痛和抽筋的感觉下依旧没有张开眼，一边感受着手下不时传来的有力的踢动，一边唉声叹气，小家伙在斯内普的肚子里已经呆了10个月，并且明显还有想要继续呆下去的意思，而庞弗雷的检查又表示一切正常，这让哈利感到无奈和紧张，他甚至不能在课堂上集中精力；
　　
　　小心翼翼的起身，哈利轻轻的撩开斯内普的睡袍，看着那被撑出些微细纹的雪白的肚皮，不能控制的俯身亲吻，然后傻笑着把耳朵敷在那里，试图听到小家伙的声音，没一会儿，斯内普微微的动了动，哈利赶忙起身，手忙脚乱“哦，亲爱的，抱歉，打扰你了？还是你不舒服？”
　　
　　斯内普睁开眼，费力的想要翻身，哈利赶紧把他的伴侣轻轻抱起，调整了一个舒服的姿势后放进自己的怀中，在后几个月，因为良好的胃口和充足的营养，斯内普终于长了一些肉出来，虽然在哈利看来远远达不到他的标准，依旧经常的因为看到那瘦削的身体挺着硕大的肚子做些‘危险’的动作而尖叫担忧，但好歹的，抱起来有了那么一些重量；
　　
　　已经对哈利的‘怪力’免疫了的斯内普，舒舒服服的窝在人的怀中，眼睛有些困顿的眯起，有一下没一下的用手指缠绕着哈利过肩的黑发“唔……没事，这会儿不想睡……”
　　
　　放下了心，哈利满足的抱着他的教授，双手护在那大大的肚子上，一下一下的摩挲，两人没有说话，只是默默的依偎着彼此，过了一会儿，动了动手臂，哈利试图让他的爱人继续睡觉“嗯，西弗，再睡会儿？时间还早……”
　　
　　斯内普动了动，准备服从他骑士的命令，只不过，下一瞬，肚子突然的抽痛和小家伙明显不同于以往的过大的动作让他的额头瞬间的冒出冷汗；
　　
　　斯内普猛地抓紧了哈利的手臂“哈……哈利……去医疗翼……找庞弗雷……快！！”哈利被手下突然传来的大幅度的抽动而吓呆了，听了斯内普的话，一直被老医师和庞弗雷淳淳叮嘱的各种生产注意事项直接的在他脑袋里蹦了出来；
　　
　　强自镇定的，哈利快速下床，跑到客厅的壁炉里，洒出飞路粉“波比！！西弗好像不对劲，我马上带着他过去！！”然后再跑回卧室，直接抱起已经痛的脸色苍白，满头大汗的人冲进壁炉，该庆幸因为料到了这一幕而对壁炉进行了扩大改造？总之，两秒钟后，他们站在了一脸焦急的等待着的庞弗雷面前；
　　
　　脑袋已经乱成了一锅粥，哈利只能听着庞弗雷一个指示一个动作的把斯内普放在病床上，紧紧的握住那冰冷纤长的，向他伸出的双手，僵硬的杵在病床边，直勾勾的看着他的王子咬着嘴唇忍耐着疼痛，直到庞弗雷呵斥，才如梦初醒般的把自己转移到了床头的位置；
　　
　　斯内普闭着眼，紧咬着嘴唇，疼痛来得太过突然和迅速，一波接一波的好似永无止境，不同于原先改变时的，如同身体被强制拓开的疼痛，好像有什么要冲破身体的压坠感和内部剧烈收缩带来的疼痛并不比变化时的好上那么半分；
　　
　　羞赧而无力抗拒的任由庞弗雷剥去他的内衣，把他的双腿拉开，展开到最大的幅度，斯内普只能紧紧的抓住哈利的手，忍受着剧烈的痛楚一阵强过一阵的将他淹没，直到庞弗雷将手探入他的那里，同时按压的他腹部才无法忍受的尖叫出声“哈利！！！”
　　
　　哈利惊慌失措，他不知道该做什么，他想要大喊大叫，但看着他的殿下只一声后再次的忍耐表情，和庞弗雷一脸的严肃，只能强制的把自己的嘴巴牢牢闭起，不让自己发出一点声音；
　　
　　结束了检查，庞弗雷直起身，舒了口气“还好，看来西弗勒斯的情况的确特殊，产道开的很快，但仍然需要时间，好了，西弗勒斯，你是不是感到下坠的感觉？听着，孩子，一会儿跟着那感觉用力，向外推！深呼吸，保持体力！”
　　
　　点点头，斯内普无法开口，几乎没有停止的疼痛让他怕自己一开口就会让身边明显已经精神紧绷到了极致的人直接崩溃，大概过了半个小时，疼痛慢慢的缓和了下来，庞弗雷让小精灵送了些牛奶和食物，示意哈利喂斯内普吃下“一定要吃，因为西弗勒斯不能服用魔药，一会儿再次开始的疼痛会消耗他的体力，必须保证他的体力充足，不然，会有危险！”
　　
　　呆呆的，哈利接过食物，小心的，如同机械一般的喂给努力配合的斯内普吃下，直到喝完最后一口牛奶，明显疼痛已经缓和了很多的人急促的呼吸，闭目休息，哈利则握着他的手，半跪在床边，祈求梅林；
　　
　　没有太长的时间，疼痛再一次的降临，然后缓和，然后继续，并且，阵痛的间隔一次比一次短，这让配合着庞弗雷的要求用力的斯内普整个人大汗淋漓，如同刚被从水中捞出来一般，哈利显然更加紧张，他双眼空洞的盯着他的殿下，甚至于身体内的魔力都开始不稳的波动；
　　
　　最终，在看到斯内普腿间突然溢出的殷红浸染了雪白的床单后，哈利几乎控制不住魔力的激荡，闷哼一声，为了强自压下暴起的魔力，嘴角流下了一丝殷红，斯内普的嘴唇已经被咬破，但他同样感到了身边一直握着他的手的哈利的变化，担忧的，猛然睁开眼，看着他的骑士；
　　
　　庞弗雷皱眉，她示意哈利离开，但人好像完全封闭了听觉一般的，只是紧紧的盯着他的伴侣，无奈，庞弗雷只能通知了邓布利多，而十分钟后，不止是邓布利多，不知道怎么得到消息的赫敏、罗恩、纳威、德拉科和金妮也都到了医疗翼门外；
　　
　　邓布利多走进病房，看到哈利摇摇欲坠的，努力和想要暴动的魔压抗争的样子，皱眉，直接一打的石化咒扔过去，把毫无防备的人禁锢住带出病房，看着哈利被带走，斯内普感到一丝惊慌，但随即的，更剧烈的疼痛和庞弗雷的命令让他已经无法再去考虑其他“用力，西弗勒斯，用力！！”
　　
　　在被石化的瞬间反应过来的哈利无法挣扎，只能眼睁睁的看着自己离开他的王子，看着医疗翼的门快速的关闭，把他隔绝在那个正在承受痛苦的人视线之外，脑中的一线清明在一片红色出现在脑海中的瞬间崩溃，他的魔力不受控制的开始暴动，试图挣脱老巫师在他身上施放的禁锢，终于，他快要成功了，但就在他抬起手的时候，来自邓布利多和刚刚赶到的卢修斯的魔法“速速禁锢”让他再次的不能动弹；
　　
　　狠狠的瞪着穿着睡袍的老校长和明显只是匆匆披了衣服就跑来的卢修斯，哈利的表情扭曲，疯狂的喊叫“放开我，阿不思、卢修斯，让我进去！！我不能把他一个人扔在那里！！”
　　
　　叹气，邓布利多和卢修斯对视了一眼后，给了哈利一个静音咒“哦，孩子，冷静，之前老汉克和波比都对西弗勒斯检查过了，情况很好，你需要耐心的等待，难道说你就这样不能控制自己的陪在西弗勒斯身边？万一伤到了他们怎么办？”
　　
　　哈利愣了一下，然后努力的压抑着已然失控的魔力，他想要在他殿下的身边，想要陪着他一起度过痛苦，可该死的！！！他这一身让他骄傲但现在让他感到愤怒的强大魔力无法控制！！
　　
　　于是，挣脱、被束缚，再挣脱、再被束缚，直到太阳升起，学生们围拢过来，而邓布利多和卢修斯都已经气喘吁吁，哈利的魔力也已经慢慢的平复下来的时候，被一周前就再次丢在马尔福庄园的面包凭空出现，小家伙在邓布利多和卢修斯嘴角抽搐的瞪视下迅速的变大，它低吼着作出攻击的姿态，试图一举‘干掉’面前阻挡哈利回到斯内普身边的两人；
　　
　　就在邓布利多和卢修斯面面相觑的时候，婴儿嘹亮的啼哭声响起，所有人，包括翅膀都张开了大半的面包都安静了下来，几分钟后，庞弗雷一脸疲惫的打开门，瞥了一眼动作各异的如同石雕的众人，吁口气，愉快的宣布“好了，哈利，恭喜你做父亲了，一个男孩儿，很健康，现在，你可以进去了~”
　　
　　哈利在听到庞弗雷说到一半的时候就冲了进去，而面包，除了放庞弗雷进去之外，一屁股坐在了门口，嚣张的用它蓝色的大眼瞪着一干想要跟进的巫师们，庞大的身体将医疗翼大门堵了个严严实实；
　　
　　冲到床边，哈利看着透过窗子射入的阳光照耀下，他的殿下有些僵硬和不自然的抱着一个小小的襁褓，目光有着不可置信和满满的温柔，苍白的脸颊上，汗水未曾消褪，黑色的眸子慢慢的转向他，流露出无法描述的情感；
　　
　　下意识的放轻了脚步，在床头站定，从斯内普的手中接过那个小小的天使，黑色的柔软发丝，精致的五官，集合了他和斯内普所有的优点，哈利小心的低头亲吻，并感谢梅林，然后，一手抱着他们的孩子，一手把斯内普抱进怀中“西弗……我的王子，谢谢……还有，我爱你！”
　　
　　放松的闭上眼睛，斯内普无力的靠进哈利的怀中，听着那有力的心跳，在喝下的魔药的作用下，昏昏欲睡，只是，他的嘴角勾起，露出温柔的、满足的笑“我爱你……哈利……”
　　
　　不知道什么时候，面包变回了小小的模样跑了进来，它的身后，跟着邓布利多和哈利的朋友们，只不过，巫师们进来没几步就停下了动作，他们看着面包轻轻的跃上病床，在斯内普的身边蹲下，看着哈利抱着他的王子和他们的天使，笑的甜蜜而满足，看着他们勇敢的战士安静的、带着微笑的在他们的救世主怀中安眠……
　　
　　一切都是那么的美好，新生命的诞生预示着一切新的开始……
　　
　　END




56

56、番外一 我叫诺亚 上 ... 
 
 
作者有话要说：嗯啊，很抱歉现在才来更新~这两天芝麻正努力奋斗新坑来着……一时鸡冻……好了，决定番外一个系列一个系列的外放，今天就是孩子们的视角，各位亲，祝看得开心
PS：别忘记留言哦~・
 
　　我叫诺亚，诺亚.斯内普.波特，我是一个巫师，嗯，即将是，我有一个妹妹一个弟弟，妹妹叫凯琳娜.斯内普.波特，弟弟叫诺尔.斯内普.波特，好吧，你们都看到了，我们的名字里都有斯内普和波特，其实说实话，我觉得波特这个姓有点儿太普通了，我更喜欢斯内普~
　　
　　啊，啊，凯琳娜又在扯我的耳朵了，好，好，不要动，梅林！！拉住诺尔，他正试图去折腾爸爸的坩锅！！哦不，别拉着他来这里，麻瓜的这种摄像机很容易坏掉的！！
　　
　　嗯嗯，说到哪儿了？嗯，对了，我们的父亲叫做哈利.詹姆斯.波特，据说是巫师界的救世主，他打败了那个什么伏什么魔的，哦，伏地魔―谢了，凯琳娜~那个家伙听说现在就被困在霍格华滋大厅的地底下，梅林，那我不是从他头上踩过去了好多年，虽然大多数的时间是被父亲或者爸爸抱着！！
　　
　　咳咳，嗯嗯，继续，继续，我们的父亲叫哈利.詹姆斯.波特，但我的爸爸更喜欢叫他‘蠢狮子！混蛋！常年处于发&情期的禽兽之类的……哦，不是我偷听的，实在是他们有时候的声音太大了，我不得不给妹妹一个闭耳塞听以及捂住诺尔的耳朵，所以我的手没办法空出来好塞着自己的耳朵……
　　
　　咳咳，我们的爸爸叫西弗勒斯.普林斯.斯内普，哦我真的认为斯内普这个姓氏比较好，普林斯也不错！嗯嗯，妈妈？我们没有妈妈，是爸爸把我们带到这个世界的，‘他是梅林给我的恩赐，他给予了我你们，我的小天使们’，父亲是这么说的，我偷偷的看过一些书，那些男巫生孩子的图纹让我认为我的爸爸是这个世界上最勇敢，最坚强，最好的爸爸；
　　
　　父亲和爸爸在霍格华滋巫师学校当教授，爸爸是魔药学教授，他认为那些精妙的魔药和坩锅里飘散出的白烟以及那魔药的清香是这个世界上最完美的东西，嗯，我也这么认为，所以，我现在跟着爸爸上课；
　　
　　父亲是黑魔法防御术教授，还是学校魁地奇比赛的裁判和英国魁地奇代表队的在编队员，说实话，我真的不认为骑着一把扫把在天上飞来飞去的，拍打那黑色的球和金色的长翅膀的小家伙有什么好炫耀的，这点上，我和爸爸的想法非常一致，就连凯琳娜也认为那是非常不绅士的游戏！但是诺尔非常的喜欢，他甚至于现在就有了一把炫雷―5，那是西里斯和莱姆斯爷爷送给他的，可是梅林，他今年才6岁！
　　
　　虽然我和爸爸都不喜欢魁地奇，但是，每次父亲应邀去参加比赛，爸爸都会带着我们3个去看，并且在父亲抓到那个长翅膀的小东西后，露出微笑，哦，我一定要告诉父亲，在爸爸笑的时候，坐在我们身边的那些可恶的大叔大婶们的表情就好像要一口把爸爸吞下肚子！！他们的眼睛都发绿了！！这太恐怖了！！
　　
　　我的妹妹凯琳娜立志要做一个像赫敏阿姨一样厉害、聪明的女巫，哦，那个女人竟然可以把那么厚的巫师界纪事倒背如流，没有什么是她不知道的，爸爸也说，她是狮子群中的异类！凯琳娜喜欢和赫敏呆在一起，不过，她更喜欢和纳西莎奶奶，哦还是阿姨？我混乱了，爸爸和卢修斯叔叔、呃爷爷？是朋友，而父亲和德拉科叔叔、呃哥哥是朋友，该死，这让我怎么叫！！
　　
　　好吧，凯琳娜一年的时间有三分之一和赫敏阿姨呆在一起，小雨果每次都被她欺负的哇哇大叫，另外三分之一呆在马尔福庄园，跟着纳西莎学习淑女礼仪什么的，天知道她哪儿来的那么多精力！哦，对了，昨天听凯琳娜说，德拉科终于要把纳威叔叔娶回家了，好吧，连续10年的爱情长跑，父亲说的，终于可以结束了！
　　
　　嗯，这些就是我的家人和朋友们，哦哦，面包，别咬我的耳朵，我知道，我知道你是我们最重要的家人之一！！凯琳娜，快把它从我的耳朵上拉开！！！哦，这可真疼！！
　　
　　至于那个白胡子老蜜蜂，爸爸让我不要太靠近他，说会被传染甜食症，那会让我一口洁白坚固的牙齿造反，我决定听他的话，还有罗恩叔叔，爸爸说他是一个冲动无脑的家伙，让我没事逗他玩玩儿就行，对此，赫敏阿姨表示赞同……
　　
　　还有波比，如果她不是每次见到我就想为我检查身体的话，我想我会很乐意和她多亲近一下，哦，凯琳娜和诺尔和我意见一致！！嗯嗯，还有面包！！
　　
　　嗯？说了这么多，其实我今天想说的是，我的父亲，哈利.詹姆斯.波特，巫师界的救世主，魔法周刊连续9年最受欢迎的男巫――有外遇啦！！
　　
　　我怎么会知道？我可是诺亚.斯内普.波特！！虽然我认为斯内普比较好……啊啊，跑题了，我当然知道，最近父亲一直都有些心不在焉的，甚至于偷偷的藏起一些信件不让爸爸看到，但我看到了，我们――我和凯琳娜还用了一些巧妙的手法让爸爸也知道了！！
　　
　　但是爸爸为什么不看？？如果他看到了，我想父亲就不会再连续十天的半夜才回家，并且身上带着各种类似于纳西莎身上的味道！！爸爸只是拿着那些信，默默的盯着信封，然后把它们再放回父亲藏着的地方，并且嘴角勾起的幅度越来越小，也越来越沉默了，哦梅林！我们是不是做错了？？
　　
　　但是，父亲好像一点儿也没有察觉，他昨天仍然过了午夜才回来，并且好像非常的累，比他参加暑期的魁地奇训练的时候还累，他甚至只是亲了亲爸爸的脸颊而不是如同以往一样把爸爸吻到被他抱着回到卧室；
　　
　　哦凯琳娜，别掐我！！好吧好吧，我让开，你来……
　　
　　喂~！喂？诺亚，你确定它是好的？哦，好吧，好吧，我相信你~嗯咳~我是凯琳娜.斯内普.波特，我认为波特这个姓氏还可以接受，好吧，我来说说父亲和爸爸，从科学的角度来看，父亲好像和爸爸进入了感情怠倦期，虽然我只有8岁，但我感肯定你们所有人看的书都没有我多，所以不要用我的年龄来反驳我！！
　　
　　当然，我非常的爱父亲和爸爸，不过，我很着急，父亲很英俊，非常的受那些年轻的男女巫们欢迎，每年的情人节或者其他的什么节日，我都看到父亲背着爸爸偷偷的把可以填满魔法史教室的情书和礼物清理一空！！
　　
　　我为爸爸着急，当然，在我们的心里，爸爸非常非常的，呃好看！！他有着轮廓深刻的脸，白白的皮肤，完美的鼻子和薄薄的，笑起来会让父亲变成傻子的嘴唇，最最漂亮的是他的眼睛，黑色的，在开心和害羞的时候会闪闪发光~那时候，我们的父亲就会变得焦躁不安，而把我们关在他们的卧室外面！！整整一个白天或者夜晚！！
　　
　　哦，我跑题了，不过我坚持，我的爸爸很好看！！但是爸爸太内向了！！哼，那些准确的对某些笨蛋的评语不算，那是事实，而我的爸爸用一种非常优雅的方式说出了那些！！爸爸不会和那些嘴巴好像灌下了好几公斤蜂蜜的年轻巫师们一样对着父亲说些甜言蜜语，他甚至于只是被父亲亲吻就会整个耳朵都变成了红色；
　　
　　爸爸也不会主动的拥抱或者挑&逗，我就是说了这个词，诺亚，别打断我！！拉着诺尔，他又去折腾爸爸的坩锅了！还有面包，别用你的尾巴骚扰我的脚！！哦，我继续说，爸爸不会做那些，他只会在父亲拥抱亲吻他的时候，小小的，拘谨的把他的手放在父亲的肩上，哦！！这太不够男人了！！爸爸应该把父亲扑倒！！吻他！！挑&逗他，捂住诺尔的耳朵，诺亚，他还太小！！
　　
　　爸爸应该榨干父亲的每一分精力！！让他没时间去应付那些讨厌的巫师们的纠缠！！爸爸该让父亲一看到他就不能移动脚步！他该让父亲每时每刻的围着他团团转，就像半个月前那样！！
　　
　　当然，爸爸也有不太那什么的地方，他经常的对着父亲吼，喊他混蛋、白痴、蠢狮子什么的，但我相信，他只是害羞！！嗯嗯，就是害羞！！并且我发誓！！哪怕直到现在，父亲每天晚归的情况下，爸爸如果仍然对他这样吼的话，父亲的绿眼睛依旧会闪闪发亮，他爱爸爸说出的每一句话！他喜欢爸爸这样对他！！
　　
　　哦，别拉我，诺亚，我知道，我知道，爸爸快回来了，我们还有5分钟！！
　　
　　就是这样，所以，根据父亲最近的表现，诺亚和我都认为，他受到了蛊惑，来自不知名的男巫或者女巫！！所以，我们要帮助爸爸，我不想看到爸爸每天的坐在黑漆漆冷冰冰的卧室里，开着门看着客厅的壁炉，等着父亲回家，而在壁炉亮起的下一秒装作熟睡，那让我们不能控制自己的小心肝儿的抽痛！！
　　
　　啊，不行了，今天就到这里，我和诺亚正在制定计划――哈利.詹姆斯.波特回归家庭行动！！我们要让笨蛋父亲知道，只有爸爸才是最爱他的，只有爸爸才可以得到他全部的爱，让那些混蛋巫师们都滚开！！啊！！！诺亚，你去门口拦住爸爸！！该死，这玩意儿怎么关！！！
　　
　　…………噼噼……沙…………
　　




57

57、番外二 我叫诺亚 下 ... 
 
 
作者有话要说：嗯嗯，孩子视角完成，下面的是婚礼一章~~尽量晚上发出，好了，芝麻去码远方了，咳咳，一样会是两章，不过到晚上了……
PS：看了就要留言哦~~不然芝麻让诺亚几个小家伙去乃们楼下唱忐忑！！！
 
　　喂~喂？？不对，诺亚，再放的高点儿，垫个枕头，该死，这是你和诺尔的卧室，我怎么知道你们的枕头放在哪儿！！好了，就这样，现在应该可以了，哦不！！我先来！！你要知道，作为一个淑女，我不能在男孩子的房间里呆太久，哪怕你们是我的哥哥和弟弟！！
　　
　　咳咳！好了，我是凯琳娜，现在是午夜12点36分，我们都在诺亚和诺尔的卧室里，感谢梅林，面包去纳西莎那里串门了，为了明天开始，我和诺亚、诺尔即将在那里开始的‘度假’探路！3天前我们决定要实行一个计划，哦就是那个――哈利.詹姆斯.波特回归家庭行动，不过，我们好像晚了一些，因为，从前天开始，父亲就按时，哦不，比往常还要早回家！
　　
　　我们很高兴能够在半个多月后再次的和父亲、爸爸一起吃晚饭，并且是父亲做的，非常美味的晚餐，爸爸只会按照制作魔药的步骤做饭，虽然味道还行，但总是感觉怪怪的！
　　
　　父亲终于把全部的注意力再次的放在了爸爸的身上，哼！！他终于发现爸爸开始瘦了吗？虽然爸爸从没有胖过！而爸爸！梅林啊，上帝啊，什么都好，他太心软了，竟然被几个亲吻和喂他吃饭的举动就轻而易举的收买，那是阴谋，绝对的阴谋！！父亲嘴角的奸笑就连诺尔都不屑！！
　　
　　爸爸应该不理父亲，拒绝父亲的亲吻，并且应该在空闲的时间打扮的帅帅的出门消遣！！让父亲也尝尝在家里独自等待的滋味，好吧，如果是那样的话，我和诺亚会好好的看着诺尔和面包，拦住父亲！！
　　
　　但是，爸爸没有那么做，他只是用他又开始闪闪发光的眼睛看着父亲，在父亲喂他吃一种据说是很难买到的点心的时候，脸颊微微发红，嘴角勾起露出微笑！！怎么可以这样！！喂喂！！诺亚，我还没有说完！！
　　
　　好了，凯琳娜，你已经滔滔不绝的说了十分钟，该我了！！
　　
　　咳，我是诺亚，就像凯琳娜说的，父亲又开始了和以前一样无时无刻不缠着爸爸的行为，虽然那分去了爸爸和我们在一起的时间，但是我们很高兴看到他们这么的亲密，哦，诺尔的意见不算！！他还太小！！而今晚，梅林！！我们都忘记了竟然是爸爸的生日，几天来，我们把所有的注意力都放在了那个该死的行动计划上，并且那个行动计划在还没开始的时候就失败了！！！
　　
　　父亲今天很帅！！墨绿色的巫师礼袍很适合他，看的出来是摩金夫人精心制作，衬的他的身材非常的强健、挺拔，而爸爸，梅林！！他是我见到的最有魅力的巫师！从没有一个人能把黑色的巫师袍穿的像他那样优雅迷人！！父亲的眼睛从看到他的那一秒起就没有从爸爸的身上离开过！！
　　
　　哦~那高挑、曲线流畅的身材，柔软的，不像父亲一样硬邦邦的长发还有那深邃的黑眼睛，为什么我们都是黑眼睛，好吧，凯琳娜的是绿色的，都没有父亲那么好看！！哦哦，凯琳娜，你又掐我，你这么凶，小心雨果长大了不娶你，虽然现在我也认为他不会喜欢你！！
　　
　　好了，好了，我只是赞美我们的爸爸，嗯嗯，回归正题，今晚，父亲带着爸爸和我们去了一家非常棒的餐厅吃饭，那里的小羊排真是极致的美味！！哦，诺尔，别把你的口水蹭到我的睡衣上！！
　　
　　爸爸很高兴，虽然脸上看不出来，但是在父亲的注视下那红红的耳朵和露着一种非常柔软的目光的眼睛让我的父亲和我们都看入了迷~然后，吃完饭，父亲带着我们去了一处即便在冬天也很漂亮的地方散步，然后，我们在被父亲赶到稍远了些的地方，不过我们还是努力的回到了他们附近，听到父亲对爸爸说“结婚十周年快乐！我的殿下！”
　　
　　哦，现在想到那一幕我的心跳都还快到我以为心脏会从胸膛里蹦出来！！月亮很亮，照在地上前天下的白雪上反着光，爸爸就站在月光下，他的眼睛微微眯起，嘴角挂着笑，一只手被单膝跪在地上的父亲握住放在嘴边亲吻；
　　
　　然后，然后爸爸慢慢的蹲下，主动的！！是主动的！！！吻住了父亲！！他揽住抱着他的父亲的颈项，热烈的亲吻他，我相信，如果我和凯琳娜没有发出声音提醒他们的话，他们会忘记他们的孩子们还在不远的地方‘玩耍’，他们足足亲吻了不下10分钟！！
　　
　　走开，走开，诺亚，剩下的我来说！！！不要瞪我，你已经说了15分钟！！看好诺尔，他刚才想要跑出去！！
　　
　　嗯嗯，我是凯琳娜，就像诺亚说的，父亲终于放开了脸颊红红的爸爸，不过，只是离开了嘴巴，他把爸爸抱在怀里，就像抱着我们一样，一直的，直到回到家都没有放下，哪怕爸爸用力的瞪他、我绝对看到爸爸的手指在父亲的肩膀上用力的扭转了180度！！
　　
　　等到我们洗完澡，爸爸被父亲关在卧室里没有出来，父亲告诉我们，从明天开始，我们要在马尔福庄园度过10天的时间，虽然我们很高兴能去拜访纳西莎和卢修斯以及德拉科和纳威，但是父亲太不讲义气了！！
　　
　　父亲要带着爸爸去度‘十周年蜜月’！！我们也想去！！不过，考虑到父亲为了和爸爸‘单独’的度过这个假期，而连着半个多月都在和那两位在他们离开时代课的教授以及阿不思爷爷和卢修斯、纳西莎等人‘沟通’安排，甚至于让爸爸以为他有了外遇……我们从没说过父亲有外遇，没有！！
　　
　　好吧，我和诺亚决定，会好好的看住诺尔，让他不要毁掉了马尔福家的魔药制作室，梅林知道，小诺尔对魔药非常感兴趣，仅次于那该死的魁地奇，但是不得不说，他在魔药方面的天分，和纳威叔叔相差无几，我们也会看牢面包，不让它再次的喝掉马尔福一家的美容药剂，那只会让爸爸更辛苦的为那家人熬制更多、更好的药剂……
　　
　　现在，我们都在诺亚和诺尔的卧室里，而爸爸和父亲自从3个小时前进了卧室就没有出来，他们甚至都忘记了给我们晚安吻！！不过，好吧，我们原谅他们，看的出来，明天爸爸和父亲不一定能按照他们计划的那样一早出发~
　　
　　好了！！就是这样，虽然行动计划失败甚至于根本就没有开始，但我们还是认为，现在的一切都好，非常好！！我们开始期待明天在马尔福庄园的生活了，梅林，那里真的有好多书，有一些还是绝世孤本！！
　　
　　哦！诺亚，这个红灯一闪一闪的是什么意思？没魔力了？啧，麻瓜的东西真是不可靠！！呃？该死，诺尔抓着我的睡衣不放开，好吧，就今晚，我想偶尔的和哥哥，弟弟一起睡觉没什么~反正我们之间最大的你才10岁！嗯……啊啊哈……晚安~……
　　
　　……哈利轻柔的为已经疲惫不堪的斯内普掖了掖被角，在那仍残留有激情后红晕的脸颊上轻轻亲吻，10年了，或许是因为来自精灵的生命精华的原因，他的王子面容丝毫没有改变，依旧是他记忆中的模样，让他迷恋到无法自拔；
　　
　　轻轻拉起不自觉寻找他的纤长手指放在唇边亲吻，哈利感到抱歉，原本想要给他的殿下一个惊喜，结婚10周年，他想和他的殿下一起快乐、平静的度过，为此，他不得不和那帮混蛋的、‘坐地起价’的家伙们讨价还价，甚至于不得不被迫每天帮那些家伙们处理各种事务直到深夜，连着半个月，他都在各种宴会和交际场合，挂着几乎要僵掉的笑脸，被铂金贵族带着如同开屏的孔雀一般到处炫耀，亦或者被邓布利多拉着处理那些凤凰社的乱七八糟；
　　
　　手指在身边熟睡着的人脸上轻轻勾勒，他的殿下，因为他的粗心大意而感到了不安，但让他心疼气愤而又无奈的是，这个男人就这么不吭不声的忍耐，自己钻那牛角尖，战战兢兢的等着那莫须有的‘可能’的结果，而不是对他咆哮或者质问；
　　
　　叹气，哈利把斯内普的手塞进被子里，他一直都知道的，这个男人那和坚强的外表完全相反的柔软内心，恋恋不舍的收回在那印满了他的烙印的白皙颈间留恋的手指，哈利相信，如果再继续下去，那么，他的殿下今晚就不用睡了，而已经3个多小时的激烈缠绵，无疑已经榨干了他亲爱的王子身上所有的气力，除非，他们取消明天早晨的出行计划；
　　
　　轻手轻脚的起床，哈利决定去看看他们的孩子们，小家伙们这两天好像做了一些小动作，古古怪怪的，不过，在今晚就恢复了正常，唉~他小时候就没这么让人不省心……好吧，他小时候根本就没人为他操心！！
　　
　　随着哈利的离开，原本睡着的人慢慢的睁开了眼睛，透过微微开启的门缝，盯着客厅里亮起的灯光看了一会儿，然后，在听到他的骑士轻轻的回转的脚步声后，再次的闭上眼，感到身体被拢进温暖坚实的怀抱，微微的蹭动了一下，满足的叹息，在梦中，感谢梅林……




58

58、番外 三 十周年蜜月之 该死的露营！ ... 
 
 
作者有话要说：……于是，芝麻终于彻底了……忍受啊（请念谐音字）……去邮箱里扒扒，实在找不到的，留言，和之前的一起，芝麻尽量3天内发出……
PS：……留言……
 
　　巴黎、荷兰甚至于中国的长城，都留下了哈利和斯内普的脚印，虽然没有过多的情绪表露，甚至于还强自的说什么浪费了制作珍贵药剂的时间，但哈利还是从斯内普神采奕奕的眼中看到了爱人的欣喜，他知道，斯内普也许不是真的喜欢这些名胜古迹之类的，他的殿下喜悦的，是他的陪伴；
　　
　　愉快的，哈利拉着他的王子穿梭在那些或古老、或时尚的建筑中，品尝了各种美食，为他的殿下购置了众多的帅气服饰，最终在斯内普强制性的阻止下，哈利才不得不停下他看到什么就想为他的殿下购买的行为，并且在一番准备后，到达了他们的最后一站：阿尔巴尼亚森林，用来讨好跟着他到处乱跑的斯内普；
　　
　　仗着强大的魔力以及学自坦斯大陆的魔法阵，哈利带着斯内普深入到了森林深处，在陪着他的殿下肆无忌惮的整整采集了一个白天的魔药材料后，哈利最终硬是扛着他的王子回到了他们的宿营地，一个被巨大的，耗费了哈利3个小时才布置完成的魔法阵，囊括了一个小小湖泊的、位于森林中心点的空地；
　　
　　把一脸怒气的斯内普放进被设计为一个小卧室的舒适的帐篷中，哈利讨好的亲了亲人的额头“哦，亲爱的，我们要在这里待4天！！4天足够你采集我们所能带走的所有材料，所以，不要那么急躁，还记得我们是来干什么的？十周年蜜月！！”
　　
　　斯内普看着哈利可怜兮兮的眼睛，渐渐的柔软下来，他当然知道，只是看到了这么多平时根本没机会亲自采集的药材，有些兴奋了而已……
　　
　　哈利看斯内普妥协的转开了脸，高兴的一跃而起，捧着人的脸，在那薄唇上‘啾’的亲了一口“好，现在，我去打些野味，露营啊露营，没有野味怎么可以？？我检查过了，那个小湖很干净，旁边还有别的水源，你可以去洗个澡，这次我们带的帐篷可没有扩充浴室哦，现在你的身上，除了药草味就是泥土味儿了，我布下的魔法阵可以阻挡一切生物的靠近，更何况这里根本没有人，亲爱的殿下，嗯？”
　　
　　拍掉哈利在他身上摸摸捏捏的爪子，斯内普不发一语的起身，慢吞吞的走到床边的柜子里，去拿换洗的衣服，而哈利在看到他的殿下的动作后，笑眯眯的转身出去，开始为他的王子猎取美味，只不过，当哈利急切的带着丰厚的收获回到营地的时候，看到的，却是站在刚刚达到腰胯位置的湖水中，沐浴着月光，如同神祗般浑身散发着淡淡光芒的爱人；
　　
　　哈利慢慢的松开抓着被捆绑咒束缚着的猎物，无可自拔的、迷恋的看着他的王子，丝毫没有岁月停驻的白皙的肌肤，平滑紧实的胸膛，柔软平坦的小腹，那迷人的流畅曲线让哈利不自觉的一步步靠近，等他回过神的时候，他的王子已经被他抱在怀中，深深的亲吻……
　　
　　哗啦啦的水声合着撞击声、压抑的低吟以及渐渐弥漫开的情&欲的味道，为这片小小的静谧的空地带来了一丝无法描述的意境……
　　
　　――――――――――――――――――我是螃蟹开始爬的分割线―――――――――――――
　　
　　老规矩，乃们懂得滴！！！
　　
　　――――――――――――――――终于结束了的分割线―――――――――――――――――
　　
　　随着高昂的尖叫，所有的声音全部消失，仿佛没有了生命存在般的寂静，直到几秒钟后才响起两道细细的呼吸，而几分钟后，恢复了人类形态的哈利，喘着粗气，惊慌的退出，把他已然昏厥的王子抱进怀里；
　　
　　仔细的检查，松了口气，为那红肿而无法闭合的地方释放了治疗咒语后，哈利小心翼翼的抱着斯内普迈入小湖中清洗，而在他将手指探入斯内普体内想要清理那些液体的时候，被斯内普昏迷中的低喃吓了一跳“……不……要了……哈利……求……”
　　
　　怜惜而愧疚的亲吻那带着泪痕的眼角，哈利加快速度，为两人清洗后抱着陷入深沉睡眠的斯内普走入帐篷……
　　
　　翌日，直到中午，矗立在湖边的小小帐篷里，传出一声嘶哑的怒吼“该死的哈利.波特！！！你个精……虫上脑的混蛋！！该死的露营！！！！！！”伴随着的，还有小心翼翼的、带着讨好的安抚“哦……轻点……西弗……好好，都是我的错……嘶，你这一口可真狠……好吧，没关系，你可以随便咬，只要你不生气，不试图下床，怎么样都好……来，喝点粥？”…………
　　
　　啊，阳光明媚，空气清新，这个世界，一如既往的美好……




59

59、番外 四 曾经的过往&再见伙伴 ... 
 
 
作者有话要说：简单的对与哈利消失的那段时间的经历进行补充，以及和娜娜几人的见面，由于字数过多，有可能分为两页~
 
　　暑假开始了，难得的，哈利没有和斯内普一起出去，而是留在家里收拾一些乱起八糟的物件，他的王子去参加每季度的魔药研讨会，历时3天，而今天就是会议结束的时间，听着即将从霍格沃兹毕业的大儿子诺亚和女儿凯琳娜躲在书房里不知道在捣鼓些什么，哈利叹气，无比庆幸小儿子去了马尔福庄园，和德拉科的儿子一起度过前半个暑假。
　　
　　拍了拍十几年来依旧保持着幼小体形的面包，示意小家伙去看看诺亚和凯琳娜在干嘛，以防万一，哈利可没忘记，从哪两个小恶魔能够认字后，惹出了多少麻烦，最夸张的是，诺亚是个斯莱特林，而凯琳娜是个拉文克劳，当然，小诺儿是个完完全全的格兰芬多，有时候，哈利想，如果他和斯内普再生一个，会不会是郝奇帕奇……
　　
　　收回了让他自己都感到有些惊悚的想法，再生一个？梅林啊，虽然17年过去，他和斯内普的容貌、身体机能都停止在了36岁，但他宁可去把伏地魔从霍格华滋的地底下再挖出来，也不愿意他的王子再承受一次痛苦；
　　
　　忽然间，手下碰触到了一个圆圆的小东西，惊讶的拿起来看了，这个他从柜子深处角落里摸到的小东西，竟然是一枚徽章，长枪、盾牌……娜娜、罗斯、马克……
　　
　　轻轻的笑着，哈利斜靠着柜门，坐在地毯上，回忆起了自己5年级暑假开始的、改变了他一生的经历；
　　
　　哈利记得，当他从那莫名其妙的晕眩中清醒过来的时候，他有了一个新名字，艾力克，郝奇帕奇的5年级生，艾力克.塞尔特，他从镜子里看到自己的容貌依旧是哈利，甚至于额头的伤疤都没有改变，但是，所有人都叫他艾力克，并且，惊悚的，他看到了一个长的和他一模一样的哈利.波特，以及完全不认识他了的赫敏和罗恩；
　　
　　刚开始的时候简直就是世界末日，他说自己是哈利，没有人相信，甚至于一些学生还嘲笑他患上了救世主幻想症，以为自己就是救世主，最终，就连邓布利多看他的眼神都不对的时候，他闭上了嘴巴，被斯内普训练了整个学年的大脑防御术，虽然不够精通，但经历过了小天狼星这一事实，让他能够轻而易举的分辨出那个白巫师在不动神色间对他使用了什么魔法
　　
　　他开始沉默，在暗处观察‘哈利’和他的朋友们，他看着那个救世主为了小天狼星的死而迁怒斯内普，看着斯内普越发苍白的脸，而奇妙的，作为一个局外人，他好像渐渐看到了一些不同的东西浮出了水面；
　　
　　他开始对于‘哈利’的表现感到失望和羞愧，如果他此时没有在这里，他相信，这就是他在原来的世界里会做的事情，是的，原来的世界，经过了3个月的暗地摸索，他判定这里不是原有的霍格华滋，不然，根本没有办法解释在他身上发生的事情；
　　
　　然后？然后一切就都发生了，他开始努力的靠近‘救世主’小队，加入D.A，看着‘哈利’的魔药莫名其妙的好了起来，发现了那本属于混血王子的书，偷偷的在暗处观察那个令人恐惧、厌恶的魔药教授，在发现了所谓混血王子就是魔药教授本人后，一边嘲笑自己在没有赫敏的情况下变得聪明起来，一边惊恐的发现自己对于西弗勒斯.斯内普的认知在逐渐的改变；
　　
　　而直到6年级下半年，在一个夜晚，他成功的‘借’到了‘哈利’的隐形衣，跟踪着斯内普到了禁林，惊讶的看到魔药教授在和邓布利多密谈，而在听到那个依旧被他尊重的老人对着斯内普提出那个似乎不是第一次要求的，过分到让人愤怒的请求后，没有再听下去，而是落荒而逃
　　
　　他不知道自己该怎么办才好，他想去和斯内普以及邓布利多谈，但是没有机会，并且，他不敢，他知道邓布利多为了打败伏地魔付出了多少，也终于知道为什么斯内普对如此的针对他，厌恶他――保护他，但他同样清楚，一旦他贸然的找上门，等待他的，也许只有囚禁或者消失，这个计划太庞大，已经箭在弦上，容不得人破坏；
　　
　　终于，他眼睁睁的看着老者从高塔上坠落，看着斯内普眼中唯一仅有的一点点生气彻底消失，而那个‘哈利’对于这个让人心疼的男人的怨恨，也已经到达了顶点；
　　
　　他开始想方设法的出现在斯内普周围，看着他去参加那些‘聚会’，然后带着满身的疲惫以及偶尔的伤痕回来，他看着一切都在按照计划般的发生，他看着‘哈利’和赫敏、罗恩逃亡，看着斯内普为他们送去格兰芬多宝剑，知道了自己也是魂器之一，然后在他终于鼓起勇气想要改变斯内普的最终结局的时候，却痛苦的发现自己晚了一步，他只来得及听到救世主说了一声要去校长办公室；
　　
　　那个男人静静的躺在血泊中，脖子上有着巨大而恐怖的伤口，正渐渐黯淡下去的眸子在看到他突然的出现后，流露出一丝惊讶，挣扎着，吐出‘哈利’两个字后不甘的闭上了双眼；
　　
　　他跪在那里，跪在认出了他的斯内普慢慢冷去的身体旁边，然后，他抱起那个一直隐藏在宽大黑袍下的瘦弱身体，一步步的走出那个房间，幻影移形到了一个他偶然间发现的小山谷，为这个让他感到钦佩，怨愤并且心痛的男人竖立了一个墓碑，然后离去，他还有事情要做，他去了邓布利多的办公室，‘哈利’之前就去了那里，那里，有装着斯内普记忆的冥想盆；
　　
　　在一道不知道来自那里的阿瓦达射中了他的额头时，他看着被他挡在身后的‘哈利’惊恐而紧张的表情，听到赫敏和罗恩呼唤他‘艾力克’，他满足的闭上眼睛，沉入黑暗，是不是，这样就可以去见到斯内普了呢？他想告诉那个男人，对不起，还有――谢谢！……
　　
　　手中圆圆的徽章陷入手心，些微的刺痛让哈利从那些痛苦的回忆中清醒，摇了摇头，平息了心脏那狂乱的跳动，苦笑，有多久没有想起这些事了？很多年了啊……
　　
　　把徽章举起，放在眼前，会心的笑笑，哈利犹自记得当他再度睁开眼时，看到的不同的世界是那么的惊讶；
　　
　　粉红色的月亮，不同的地域名称，不一样的战斗方式，还有那些无处不在的怪异生物，整整用了一年的时间，他才不得不相信自己活着，并且到了另外一个时空，等到他真正的冷静下来，开始分析，最终，得出结论，他额头中的魂片，代替他投奔了梅林的怀抱，而至于为什么最终他会来到这个名为坦斯大陆的世界，却是让他绞尽脑汁也无法弄清楚；
　　
　　但既然还活着，哪怕是活在一个完全陌生的世界，他也不会想着结束自己的生命，他的生命背负了太多，父母，小天狼星，还有――西弗勒斯.斯内普，他努力的活着，学习这里的战斗技巧，愉快的和各种各样的人交朋友，而在第二年，他捡到了他忠诚的伙伴――面包，然后，和他可爱的小伙伴一起，他们经历了许多；
　　
　　和那些阴险狡诈之徒斗智斗勇，和睿智的老魔法师学习炼金术和魔法阵，并且在脸皮越来越厚，而那几个老魔法师和炼金师睁一只眼闭一只眼，放水的情况下，搜刮了无数的精巧神奇的炼金产品和卷轴式魔法阵；
　　
　　再然后，他认识了娜娜、罗斯和马克，和他们一起度过了几年快乐的时光，然后因为某些突然的念头而离开，再次的在那个大陆上漂泊，为了帮助巨龙特里斯而身受重伤，从而认识了那些善良、骄傲同时又有些小小的狡猾的精灵；
　　
　　而自从得知了娜娜三人不停息的寻找后，他决定带着面包到处游荡，直到意外的，在无尽森林深处，捡到了突然出现的，以为这一生只能够在他梦中喊他哈利的斯内普……
　　
　　回忆结束，哈利长长的舒了口气，利落的从地上站起，伸了个懒腰，满意的感知着自己虽然已经45岁‘高龄’但仍旧如同一个20多岁小伙子一样强健有力，并且经过战争的磨砺而实力强大的身体，当然，他更满意自己在床上时的表现，深深的沉醉于他的殿下那迷乱的表情和动听的呻、吟，哪怕是到了现在，他依旧无法控制对那个男人的渴望，而不得不时刻的顶着‘一年四季都处于发、情期野兽’的名头而乐此不疲；
　　
　　耳尖的听到客厅的大门发出了轻微的响动，把徽章随手放进口袋，快速的走出去，刚好看到他的王子殿下一只脚跨进房门，接过人手中的外套随便一扔，大力的抱起那个满脸无奈用着黑色的漂亮眸子努力瞪着他的男人，转身用脚踢上门，哈利深深的吻住已经整整3天都没有见到的爱人；
　　
　　斯内普在哈利的亲吻下，浑身无力的任由他的骑士把他打横抱起，愤懑的在那强健的肩膀上咬了一口，轻轻的诅咒‘该死的哈利.波特’，然后脸颊微红的看着卧室的门快速的出现在视线之内；
　　
　　只不过，在哈利几乎一脚跨进卧室的瞬间，隔壁书房里，诺亚和凯琳娜的尖叫以及面包压抑的低吼，让哈利第一时间抱着斯内普，直接踢开了书房紧闭的大门，然后在看到被一团金光包围了的儿女和面包后，只来得及吼了一声“诺亚！！凯琳娜！！”就被暴涨的金芒吞没，只能紧紧的、下意识的抱住怀里的人，散发出魔压，用以保护自己和斯内普尽量的免受伤害；
　　
　　剧烈的震荡和晕眩感过去，哈利察觉到自己正在降落，努力的深呼吸，睁开眼，寻找着降落点，很好，他们好像是处在一个大厅类似的环境中，于是，很不客气的，哈利在一个胖乎乎的人肩上做了一个缓冲后轻巧的抱着被他强制性的把头压进肩窝中的斯内普落地；
　　
　　紧接着，哈利嘴角抽搐的看着变大了的面包，挥动着翅膀，把一众貌似很眼熟装扮的人们扇的东倒西歪，背着晕乎乎的诺亚和凯琳娜落在他身边；
　　
　　等到面包在他身边蹲下，两个知道自己闯了大祸的小家伙低着头，战战兢兢的蹭到他身边站好，哈利只能先压下怒火，仔细的观察，他们被两个小混蛋给弄到了哪里，然后，再搞清楚这是怎么一回事！
　　
　　把怀里开始挣扎的斯内普放下，手臂紧紧的揽着那依旧纤瘦的腰肢，哈利戒备的取出魔杖，缓缓扫视着人数众多的房间，然后，在看到那熟悉的三个身影加上莫名其妙和那三人混在一起的幻化成了人形的混蛋黑龙后，不由自主的瞪大了眼睛；
　　
　　梅林！！两个小混蛋做了什么，他们竟然来到了坦斯大陆！！
　　
　　长久的静默后，应该是佣兵协会任务大厅的房间，战斗经验丰富的佣兵们开始动了起来，他们把突然的闯入者团团围起，而那个被哈利借力了的胖子揉着肩膀，龇牙咧嘴的抽出了他的双手大剑；
　　
　　没有举起魔杖，但哈利也没有放松戒备，只是，在他很久没见的伙伴们一脸惊讶和不信的慢慢靠近后，咧嘴“嗨！！娜娜、罗斯、马克，还有特里斯！好久不见！！”而他身边虽然同样惊讶但依旧保持了面无表情的斯内普，则是对着张开了嘴巴的几人微微点头；
　　
　　“哦！！众神在上！！！艾力克！！普林斯！！还有面包，你们……”娜娜先是尖叫，然后猛地冲了过来，给了哈利一个大大的拥抱，然后亲吻了有些僵硬的斯内普，最后，拉扯着低下头任她蹂躏的面包的耳朵，又哭又笑；
　　
　　所有的佣兵都愣住了，哈利收起了魔杖，摸摸鼻子，对着随后向前的罗斯、马克和特里斯挥了挥手，而后者，一个个的走过来，给了他肩膀足以让他龇牙咧嘴的一拳，特别是特里斯，该死，他可是头龙@！！！
　　
　　而一直被哈利揽着，默不作声的站在他身边的斯内普，则是受到了几人微微的躬身行礼，这让哈利极度的不平衡，不过，看着那一群发现了斯内普和诺亚双黑特点的佣兵们开始拘谨的收起武器，哈利还是满意的点点头，啧啧，自己可是带了两个纯贵族~
　　
　　就在此时，一直被忽略了的诺亚和凯琳娜蹭到了哈利和斯内普的身边，轻轻的扯了扯哈利的袍子“父亲……”没好气的瞥了一眼儿女们，哈利从牙缝里挤出一句话“看在你们的爸爸没有受伤的份上，我们待会儿再算账！！”
　　
　　而他对孩子们的称呼，让娜娜和罗斯几人吓了一跳，娜娜怀疑的在诺亚和凯琳娜以及斯内普、哈利之间来回打量，然后，惊讶的指着两个少年男女“艾力克，他们叫你和普林斯什么？？”
　　
　　哈利微笑着亲了亲斯内普的脸颊，不顾身周那成片的抽气声“哦，他们是我和殿下的孩子！男孩儿叫诺亚，16岁，女孩儿叫凯琳娜，14岁，我们还有一个小儿子，诺尔，12岁，不过，他没来~”
　　
　　倒吸了一口气，娜娜好像被吓到了而语无伦次“什、什么？你和普林斯？孩子？呵、哈哈、你在骗我啊啊？？艾力克，先不说你和普林斯才多大，你们才离开了3年，就有了3个孩子？？呃，是收养的？？”
　　
　　哈利挑眉，3年？这可真是个惊喜“什么收养，他们是我和殿下生……嗷……亲爱的……”没说完的话，卡在了喉咙里，哈利微微低头，看着面无表情，但脸颊有了一丝粉色的斯内普慢慢的收回在他腰上小小的活动了一下的手指；
　　
　　接下来的一切就好说了，跟着娜娜几人离开了鸦雀无声的佣兵大厅，到了伙伴们落脚的酒店，经过一番长谈，互相交代了彼此这些年的经历，娜娜几人不说，哈利和斯内普的经历已经足以让这些伙伴们目瞪口呆；
　　
　　最后，终于满足了好奇心的娜娜和哈利开始研究他们为什么会再次回到这里的原因，然后，在诺亚和凯琳娜畏畏缩缩的拿出一个貌似是拉文克劳的时间转换器的东西后，一切都有了 
 59、番外 四 曾经的过往&再见伙伴 ... 
 
 
　　答案，只不过，哈利还是疑惑，按理说，这只会让时间倒退，为什么会把他们送到了这里？而在不经意摸到裤兜里装着的，已然变成了一堆碎末的徽章后，对于如此的巧合，哈利只能叹气，他还能说什么？
　　
　　于是，他们开始让两个小家伙说出所有经过，在做了最坏的打算是留在这里回不去的时候，哈利和斯内普惊喜的听到，两个小家伙做出来的，是一个类似坦斯大陆传送阵的东西，用的是魔法阵集聚的魔力启动，而他们手中这个暂时的没有了反应，是因为受到了一些损坏，只要修好，应该还可以使用；
　　
　　得到了好消息的几人松了口气，然后，哈利和斯内普决定，带着他们的两个小混蛋，和娜娜几人一起去寻找那些睿智的老者求的帮助，两个小家伙意外成功的作品，并不代表他们就能修理好；
　　
　　该说他们幸运？那几个老家伙非常兴奋的答应了他们的请求，很爽快的把儿女丢给那几个求知欲旺盛的老人，哈利带着斯内普悠然自得的和娜娜几人游山玩水，整整过了半个月，才接到时间转换器已经修复的通知；
　　
　　丝毫没有给貌似受到了无比的精神摧残而垂头丧气，精神萎靡的孩子们以怜悯，这两个无法无天的小家伙早该受到教训了，哈利揽着斯内普，示意变大了的面包护住诺亚和凯琳娜，在时间转换器打开的瞬间，对着依依不舍，站在不远处的娜娜几人道别“嘿！伙伴们，再见！能够再见到你们，我们很高兴！！”
　　
　　而娜娜四人看着哈利和斯内普他们渐渐的消失在金色光芒中，有些怅然若失，不过，很快的，就打起了精神，既然他们的伙伴已经回到了属于自己的世界，那么，已然得到伙伴安全消息的他们，也同样要在自己的世界生活，而一起经历的那些，将是他们一生中最珍贵的回忆……
　　
　　再次的高空落地，很好，这次很准确的回到了家里，并且是在事情的发生地――书房，挥手查探了一下时间，嗯，过去了5分钟，然后，哈利和斯内普看着地上和两个孩子手里已经碎成了片儿的伪时间转换器；
　　
　　斯内普挑眉，慢吞吞的依靠在书桌边，看着他的骑士挽起袖子，挥手关上了书房还算结实的大门，龇着牙，朝着瑟缩成了一团的诺亚和凯琳娜走去，好心的在门上补上了几个咒语后，斯内普愉快的开始旁听‘审讯’……
　　
　　面包趴在书房外的地毯上，打了个哈欠，摇了摇尾巴，四肢平平的瘫在柔软舒适的毯子上――睡觉……呼，它好累，嗯嗯，坦斯大陆的东西还是那么美味啊……




60

60、番外 五 那场婚礼 ... 
 
 
作者有话要说：……终于完结了，虽然舍不得，但是芝麻还是决定到此为止，感谢各位亲长久以来的支持和鼓励，芝麻非常开心，那么，如果亲们愿意继续支持芝麻的话，本月23号，芝麻的另一篇HP/SS的文将会开坑，欢迎大家去踩坑~！嘛~再见！
 
　　从马尔福庄园回来的诺尔，很奇怪的发现他的哥哥和姐姐竟然不在家，而他的爸爸则假笑着告诉他，那父子三人去进行‘爱的野外生存训练了，为期一周’，然后，在被叮嘱了一番后，再次被他亲爱的要去找父亲和哥哥姐姐的爸爸给扔回了马尔福庄园；
　　
　　好吧，他很喜欢德拉科叔叔和纳威叔叔，再者小奥利尔他也很喜欢，嗯，他回家的时候，小家伙还哭了来着，站在马尔福庄园的大门口，诺尔在等着纳威出来接他的时候，无奈的想着；
　　
　　等到见到了德拉科，诺尔把斯内普让他转交的信递过去，然后，看到那个优雅、骄傲的贵族毫不华丽的满头黑线，最终，只是叹气“好吧，小诺尔，你还住在那个房间，不过，先说好，如果你再带着奥利尔在天上乱飞，或者是半夜不睡觉在庄园里‘探险’的话，嗯哼~我想我们就要进行一场属于男人间的谈话！明白？”
　　
　　诺尔点头，他很奇怪，明明长的很像德拉科叔叔的奥利尔，为什么飞行技巧会和纳威叔叔一样糟糕，好吧，也许因为小奥利尔只有6岁的原因，还有，为什么德拉科叔叔会知道自己半夜跑到他和纳威叔叔的卧室里探险？他明明披上了从父亲那里偷来的隐形衣来着，既然发现了自己，那为什么没发现被自己抱着的小奥利尔？好吧，这个问题太复杂，忽略！！
　　
　　然后，诺尔在转身准备去找小奥利尔玩儿的时候，不经意的看到马尔福家奢华的大厅壁炉上摆着的德拉科和纳威结婚时的照片，很多，这让诺尔被吸引着走过去细细的观看；
　　
　　完了，撇嘴，跑到和纳威聊天的德拉科面前“德拉科叔叔，为什么我都没有见过父亲和爸爸结婚的照片呢？我只见过一张，放在我家壁炉上的，但是好像大合照啊，里面好多人，还有你和纳威叔叔！”
　　
　　和纳威对视了一眼，想了想，德拉科勾起假笑“那么，小诺尔，想不想亲眼看看你的父亲和你爸爸的婚礼？”在看到小家伙急切的点头后，德拉科起身，不一会儿，拿了一个精致的，装满了银色雾体的水晶瓶过来，而诺尔知道，这些银色的雾体是记忆，恰好的，马尔福家有不止一个冥想盆；
　　
　　“喏，诺尔，你会使用，是吗？那么，去吧，我想，能够亲眼看到哈利和教父的婚礼，足够你在诺亚和凯琳娜面前炫耀了~”愉快的，德拉科把得到了‘贿赂’的诺尔哄走，然后笑眯眯的走到他脸颊红透了的爱人身边，继续他们刚才没说完的话题；
　　
　　急切的把记忆倒进小精灵送来的冥想盆里，诺尔就一头扎了进去，片刻的晕眩后，他发现自己正站在霍格华滋的城堡前，哇哦~好多人！！邓布利多爷爷，麦格校长，波比，卢修斯，纳西莎，德拉科，赫敏……
　　
　　诺尔眼晕的看着那些他认识或者不认识的巫师们在布置成了一个小宴会场地的草坪上愉快的谈笑，偶尔碰杯畅饮，他急切的开始穿梭在人群中，寻找他的父亲和爸爸，然后，终于在城堡里的一个房间里，找到了软软的倒在父亲的怀里，脸红红的大口喘息的爸爸；
　　
　　诺尔没有费心思去思考为什么他的爸爸会好像生病了一样软软的靠在父亲怀里，并且父亲一直在拉扯自己的长袍，他只是把惊艳的目光落在的他的父亲和爸爸身上；
　　
　　他的父亲穿着一身墨绿色的巫师礼服，黑色的头发被银绿色的缎带扎起，礼服高领单扣，在腰的位置收紧，然后贴服着身体曲线包裹着他父亲的身体，说是长袍，但更类似于战斗法师的标准礼服，衣摆只到达了膝盖上方一掌的距离，修长的腿穿着黑色的长裤，脚下蹬着一双同色的长筒龙皮靴子，整个人如同出鞘的利剑一般锋利、闪耀着光芒并引人注目
　　
　　撇嘴，诺尔不以为然，他早就知道，哪怕他的父亲穿着一条裤衩出门，也会被那些疯狂的男女巫们引为时尚或者尖叫着评论什么男子汉味道之类的；
　　
　　而他的爸爸，则穿着一身散发着淡淡萤光的黑色长袍，同样的高领单扣，只不过，在腰际以上就开始慢慢收紧，然后下摆微微宽松，长袍的边缘几乎碰到了地面，显得整个人纤细、修长，袍袖宽大，走动间如同云朵一般飘荡，而那长袍边缘就会泛起如同浪花般的弧度，同样的黑色长发也系着一条墨绿色镶银边的缎带，站在那里，安静但绝不容忽视，诺尔认为，如果他的父亲是一把出鞘的利剑，那么，他的爸爸就是一把可以容纳利刃、掩盖其锋芒的剑鞘；
　　
　　等到诺尔打量够了，他的父亲也被罗恩叔叔给拖了出去，边走边嘟囔什么‘哦！该死……’好奇的，诺尔以为他的父亲不喜欢这场婚礼，不过扭头看看他的爸爸那酡红的脸颊，又好像不是这么回事；
　　
　　很快的，把那些没有头绪的思考抛在脑后，诺尔看着他的爸爸有些紧张不安的摸着身上的长袍，梅林！！在他的印象中，爸爸从来没有这个样子过，爸爸永远是冷静的，睿智的，强大的！！！呃，除了被父亲搂在怀里的时候之外……
　　
　　诺尔看着他的爸爸尝试着坐下，然后没一会儿又站起来，在屋子里慢慢走动，或者把手放在胸膛上，嗯，应该是心脏的位置闭目沉思，就在诺尔即将被他的爸爸走来走去的样子给晃晕的时候，穿着精致礼袍的德拉科叔叔出现了，他走向了爸爸，伸出手臂，然后，诺尔看着爸爸犹豫了一会儿后，轻轻的把手搭上，再然后，他就回到了婚礼现场；
　　
　　啊啊，好多人，咦？赫敏抱着一个小孩子站在最前面，哇啊，邓布利多爷爷站在一个被白色玫瑰和浅蓝色轻纱布置的台子上，他的父亲就站在邓布利多爷爷面前，正不安而紧张的盯着铺着红色地毯的一条小路，诺尔扭头，东张西望，嗯嗯，父亲在找什么？然后，他就看到，他的爸爸搭着德拉科叔叔的手臂，慢慢的踏上那条红地毯，黑色的漂亮眼睛紧紧的看着台子上露出傻乎乎笑容的父亲，优雅而缓慢的走向父亲和邓布利多爷爷站立的台子上；
　　
　　诺尔看到他的父亲快速的走下台子，走到停下了脚步的爸爸身边，然后帅气的单膝下跪，亲吻爸爸的右手，哦噢噢噢噢，梅林，这些人的尖叫太吓人了！！特别是那些女巫们，为什么又叫又笑还流泪？？搞不懂！！
　　
　　嗯？邓布利多爷爷在说些什么？‘疾病……健康……生死……不离不弃……’哦，他的父亲和爸爸根本就没有在听邓布利多爷爷讲话！！！诺尔不满的看着他的父亲和爸爸‘开小差’，他们根本就没有把视线从对方的脸上移开过！！
　　
　　不过小诺尔的不满并没有保持很长的时间，在他的父亲和爸爸互相为对方套上了他眼熟无比的戒指而邓布利多爷爷宣布‘现在你们可以亲吻对方了’之后，他就脸红红的看到父亲猛地把爸爸抱起，然后热切的亲了下去，天啊啊啊，那可真激烈，并且时间够长，足有十分钟！！
　　
　　晕乎乎的，小诺儿看着他的父亲和爸爸站在台上，哦好吧，是他的父亲站在台上，而他的爸爸正被父亲抱在怀中――亲吻，漫天的魔法烟花在他们头顶和身后绽放，绚丽迷人，台下的所有人都在微笑，并用他们的魔杖变出更多的花瓣在空中飘洒、飞扬……
　　
　　就在诺尔以为他的父亲和爸爸会一直亲吻到第二天早晨的时候，赫敏阿姨手里抱着的小婴儿开始哇哇大哭，好像非常不满自己身上的注意力被分散，这让他的父亲和爸爸手忙脚乱，不得不停下了亲吻，然后诺尔嫉妒的看着那根本就是他哥哥诺亚的小婴儿，被赫敏放进脸红红的，依旧被父亲抱着不肯松开的爸爸怀中，然后，被他的父亲快速的带离，而等到他们再次出现，已经是半个小时以后的事情了……
　　
　　被一股轻柔的力量推拒，诺尔从冥想盆里抬起头，晃了晃晕乎乎的脑袋，托着下巴，他开始考虑，要怎么样从赫敏阿姨或者其他的叔叔手里获得更多的记忆，嗯，他现在开始好奇了，好奇他的父亲到底是怎么把爸爸骗到手的，说不定，在他以后找老婆的时候会用的上哦~
　　
　　想到就做，诺尔跳下床，跑进走廊中间的主卧，朝着拥抱着正在亲吻的德拉科和纳威冲过去“啊！！德拉科叔叔，我还要父亲和爸爸的其他……呃……我还是等会儿好了……“
　　
　　就在诺尔跑去奥利尔的房间避难的同时，身后传来了他的德拉科叔叔咬牙切齿的低声咆哮”诺尔.斯内普.波特！！！！！“……
　　

