
 
[翻译－SS/HP-NC-17]The Care Of Infants（已完结）
The Care Of Infants
作者：stellahobbit
配对：Severus/Harry
分级：NC－17
译者：琦珀拉

授权书：
Hi May,

thank you for your lovely comments about 'The 
Care Of Infants'.  I'm really 
glad you liked it.

I would be happy for you to translate it into 
Chinese.  Could you please 
send me a link of where you've put the story once 
it's been translated, so I 
know where it has gone?  I've done the same thing 
with my stories that have 
been translated into Russian.
**************

Snape隐藏在阴影之中，希望这次Potter可以确实干掉黑暗公爵。除此之外，他希望这男孩可以在他自己被无可挽救地伤害之前逃脱。

上帝。他真希望他不必去拯救他。

Potter颤抖着站立在一圈食尸者中央。Voldemort继续嘲笑着这个十七岁的男孩，咝咝作声地讲出他为敌人准备的各种折磨的可怕细节，然后再做他许多年以前就开始在做的一件事――杀死Potter，然后夺回他的力量。

梅林，Snape憎恨自己的工作。

在自己的面罩之下沉重地咽着唾沫，Snape挤向人群前端。

情况完全在意料之外。本来是一个令人愉快的星期天下午，他挤出时间计划放松和阅读。他的黑暗印记开始燃烧然后，就如同事态应该被期待的一样，他抛下自己的计划。通过飞路粉迅速同邓不利多通话之后，他抓起自己的袍子去黑暗公爵处。

然后发现Potter在那儿，惨白着脸从袍子里拔出魔杖。
几个食尸者似乎要解除他的械备般迈上前，然而Voldemort用低声的“让我们看看他能做什么”停住了他们。

Snape曾经警告过校长，认为这男孩在霍格沃兹之外，甚至是活米村也会安全的想法是相当滑稽的。邓不利多听过了他的抱怨，然而决定这男孩需要一些同他朋友在一起的时间。

该死的活米村，还有该死的邓不利多，一个乐观主义的蠢蛋。

当Potter向Voldemort尖叫时Snape僵直了。Snape的黑暗主人用一记强烈的钻心剜骨咒作为回答。那男孩倒在地上，痉挛着，在他的四周，从食尸者的面罩之下渗出阵阵窃笑或是大笑。Snape希望他的眼睛没有泄露他的愤怒。

Harry站起来，吐着血。他抗拒地瞪着黑暗公爵，紧握着魔杖，指节发白。“你知道你的计划出了什么问题吗？Tom？”

不。闭嘴。闭嘴。你这个蠢材。别把事情弄得更糟糕了。

Harry跪坐起来。“那就是，你总是这样一个彻头彻尾的失败。”

哦梅林，你会死掉，而且你会令我死于试图保护你。

“我的意思是，”Harry摇摇晃晃地站起身来，嘲笑道，“连一个婴儿都杀不死，是什么笨蛋？”

Voldemort愤怒地咆哮：“让我们看看我这次能不能把事情解决，如何？”

Harry叫出一声诅咒，他的魔杖焕发生命，爆出激烈的火花，与此同时Voldemort的也是。两股光芒在在雷鸣般的巨响中撞击，互相对抗着，空气中充满了能量巨大的电流，然后它们弯曲了方向，在隆隆声中击中了Harry。

当尘土渐渐沉淀下来时，Snape注意到几个重要的事实。第一，Voldemort似乎还没有成功地杀死Potter。第二，此刻的Potter，一个婴儿，正在一堆袍子上赤裸着身体大哭。还有第三，（对于Snape来说这是最重要的事实），他必须赶在他所了解的巫师世界爆炸成一大堆散发着臭气的肥料之前赶快行动。

Snape冲上前。

处于这种状况，他可以行动得像他的学院象征一样迅速，而且这只是几秒的时间――抓住Potter的魔杖，抱住那个哇哇大哭的婴儿，然后移形换影。

当他听到Voldemort的咆哮声时，他允许自己露出一个得意洋洋的讥笑。


####

“你永远也才不到我刚刚看到了什么！”几乎没头的尼克在大厅入口处与Bloody Baron擦肩而过时，对他说。

Bloody Baron，一个沉默寡言的鬼魂，检查着一只手的指甲。

尼克习惯了Baron的态度，所以不会让这个来破坏他的故事。“一个食尸者！一个莫名其妙的食尸者跑进城堡。还有你知道他带着什么东西？”

Baron的肩膀耸起了一毫米。

“一个婴儿！就像呱呱坠地之时一样赤裸裸！哭得声嘶力竭的！我说，看到这样的情景真是令人激动，什么？”

Bloody Baron开始检查自己另一只手的指甲。

几乎没头的尼克皱起眉头。“我去找灰色夫人，如何？”

####

“多么完美地非同寻常！”

“难道不是吗？”Snape暗讽道。

邓不利多继续凝视着怀中的婴儿，他终于停止了哭泣，只是偶尔抽噎两声，看起来似乎对于邓不利多的胡子相当感兴趣。

“还有你……可是他……多么非比寻常！”

“是的，多谢。我认为我们已经确认了这一点，那就是，这的确是该死的一天里发生的最非同寻常的该死的事情。”

“注意你的言语，Severus。”

Snape瞪着他：“如果Potter事后能回忆起这场谈话，我将以个人名义向他道歉，玷污了他宝贵的耳朵，然而直到那时为止，请问您能否告诉我该死的我们该怎么办？”

邓不利多叹了口气：“你能帮我叫波比来吗？不，Harry，这个不好吃，不管这个看起来多么像蜜饯。相信我，我知道。现在，让我们来看看是否能修正这个小小的错误。”

####

“毫发无损。”波姆雷宣布。

“真的？没有来自那个咒语的伤痕？”邓不利多问。

波姆雷边给Harry上尿布，边轻轻挠着他的肚子。她给他穿上一件连裤服时他咯咯地笑着扭来扭去。
“没有，一点也没有。他看起来是一个非常健康快乐的宝宝。我估计他大概有六个月大，误差不超过几个月。”

“他还是有那道疤，”Snape从角落里说。

邓不利多轻柔地抚摸着Harry的额头：“可怜的小东西。”

Snape从鼻子里哼一声：“难道你没有意识到Potter可能对我们现在所谈论的事实有所觉察，然后在日后利用你此时的……温柔？就好像他觉得自己还惹人注目得不够似的。”他加上一句，没有刻意压低声音。

“我很怀疑你错了，Severus。我没有说Harry看起来像六个月大，我是说他本来就是。他的理解力和任何处于这种情况的婴儿差不多。”波姆雷说着，把Harry举起来。

“啊，这么说来他的智力没有受损。”Snape讥笑道。

“Severus，”邓不利多说，“这是一个漫长的夜晚，而且我们有许多该做的。波比，你能慷慨地准备一袋Harry这个年龄的宝宝需要的东西吗？如果可以，越快越好。”

“当然，”她答道，将Harry递给他。

“还有，Severus。”邓不利多微微笑着说，“我处理紧急事件的时候，你能否照顾一下Harry？不会很长时间的。”

邓不利多把一个沉睡的宝宝递到一个毫无准备的Snape怀中，直到他走近门口，Snape才想出一个合适的答复。

Harry开始在他的怀里蠕动。

“看在梅林的份上，Potter，安静！”

Snape扣住他的腋下，伸直胳膊举起他，Harry的双腿毫无用处地踢来踢去。

Harry无力地歪着头，试着调整自己的焦距。

“我敢打赌你这时就要眼镜了，你这个近视的小恶棍？”

Harry开始流口水。

Snape坐下，确定他不会被Potter的口水淹没之后，小心翼翼地把男孩抱紧。Harry动来动去，直到他的脊背和头都被Snape的胳膊支撑着。

Snape嘲笑：“别太舒服了。”

Harry打了声嗝。

“还有别吐出来，否则我个人会摘了你的肠子，给我自己做一副壁挂。”


####


“准备都做好了。”

Snape吃了一惊，抓紧了Harry松弛的身体。Harry睁开眼睛，小声地抗议。Snape放松了他的钳制，低声诅咒。他没有打盹――只是闭目养神而已。梅林知道他今天过了多么糟糕的一天。而且还有可恶的Harry Potter坐在他的大腿上流着口水……

他嗅到了什么，意识到他仍然穿着他的食尸者袍子。他想像着他可以嗅到诅咒的气息和陌生的婴儿爽身粉的气味混在一起。

他摇着头，试图清醒头脑，同时意识到校长正满怀期待地看着他。“您是什么意思？已经做好了准备？”Snape问，他的嗓音因为疲惫而显得嘶哑，“究竟什么时候你可以把Potter回复成他原来惹人厌的样子？还有为什么我要照顾这个小癞蛤蟆？他的朋友们当然会争先恐后地跑过来的。”

“啊，波比，来得正是时候。来，Severus，”邓不利多说着，把Snape拉起来。

“抱歉我听得不是很清楚？”

“我已经把所有你需要的东西放在这里，”波姆雷说着，把一个移动睡袋塞进Snape空着的手中，“换洗衣物，自动消毒的奶瓶，一罐可以自动填满的莫莉妈妈的奶，法兰绒衣服，睡衣，婴儿袜，橡皮环。我还多加了几件绒毛衣服，虽然他现在穿的那件可以自动清洗，而且可以随着他的成长调整大小。不过他需要洗澡，Severus，每天。我的意思是，每天。哦亲爱的，我敢肯定我忘记了什么重要东西！”

“你到底说些什么？”Snape咆哮道。

“至于亚麻布，食物和其它必需品，我想出了一个办法。我知道这很难，不过还是找到这个，”邓不利多说着，把一个大小相当于一个巨大的帽盒那样的木盒子塞进Snape的手中。Snape的手违背他意志地握紧了。他感觉到Harry的身体开始从他的臂弯中滑脱，于是支起一边身体，把那个孩子弄回原来的位置。

“先在他需要进食。不过我不想给他吃的，否则他很可能会马上吐出来。Severus，你一定要确保尽可能快地给他喂奶。要微温的，测量奶温的最好方法是滴几滴到你的内腕。当然，别让他噎着了或者打嗝，他会很痛苦的，”波姆雷用一块蓝色的毯子裹住Harry，小心翼翼地把Harry放回Snape的怀中。

“校长，拜托您了。”

“Severus，”邓不利多严肃地说，“我无法修正咒语。我已经试过了所有的可能性，然而我需要世间。他不能待在这儿――从你所说的看来，每个食尸者都看到了你是如何聪明地挽救了他。Voldemort自己也清楚Harry的困境。而且他们明白你已经背叛了他们。霍格沃兹对你来说已不再安全，我的朋友。”

Snape字面上理解这个，然而仍然无法搞清楚为什么他一手抱着个婴儿，一手拿着一袋婴儿用品。“那你想要我……？”

“你必须离开，Severus，你得带着Harry。我已经安排好一个安全的地方供你们居住。设备都很齐全，虽然你可能会找不到某些东西。我给你的盒子有两个目的。它会把你和年幼的Harry带到你们安全的天堂，而且也会成为我们之间通讯的渠道。只要给我写封信，把它放在盒子里，我就会尽我所能地尽快把你需要的东西送过来。”

“可是Albus，当然地――”

“恐怕我们没有世间了。拜托了，Severus。我知道这个任务对于你来说很艰巨，可是直到我们可以回复咒语之前，我们必须确保Harry的安全。如果巫师世界发现了他的困境，所有的希望就都没了。而且如果Voldemort发现他现在……”

“可是我一点也不会照顾婴儿！波比会――”

“波比没有被当做叛徒追捕，”邓不利多倏然说，“而且波比没法像你那样保护Harry。”

Snape叹了口气，低下头看着他年幼的负担。
Harry在他们整个的谈话中都值得称道地安静，他睁着大大的，绿色的眼睛，似乎很有兴趣。

“你确信他不知道到底在发生什么？”Snape质问。

“当然。”波姆雷答道。

“该死！我敢肯定我会变成笑柄――”

“还有一分钟，Severus，”邓不利多用他的魔杖碰触着Snape手中的木盒子，“你会做得非常好，我敢肯定。我对你的能力有极大的信任。

“多久，Albus？什么时候我可以回来？”

邓不利多悲伤地微笑起来：“我希望我知道。还有三十秒。”他最后捏挤了下Snape的肩膀，把几绺乱发从Harry的前额拂开，然后后退一步。

“别忘了我说的，Severus。他需要喂食。每天至少四次，给他喂固体食物的时候要小心。确保他每天都有洗澡，让他仰睡。别让他把小东西放进嘴里――”

“我知道我说过对看护婴儿半点不懂，波比，不过我不是个彻头彻尾的傻蛋。有点常识的人都会――”

盒子突然发光了，Snape感觉到腰部和背部有东西在拉扯他。他紧紧抱住Harry，低下头，把宝宝的头颅嵌在颔下。他的四周，景物盘旋着，搅和在一起，变换着然后一切归于黑暗。


~TBC~
喔喔，最近电脑被我老弟占了，勉强霸到可以翻文。呵呵，请期待可爱的奶爸教授吧（心）

■■■■■2月24日更新

在Harry和Snape离开时卷起的旋风中，牛皮纸卷飘落到了地上。

“我希望我们做得正确，Poppy。”

“我相信你，阿不斯。毕竟，还有什么问题呢？”

邓不利多挑起眉毛。

“哦，天啊。”波姆雷暗自呻吟道。

####


第一个星期


Harry躺在移动睡床中，兴致勃勃地吸吮着自己的光脚丫。

Snape讥笑――经历过几次灾难性的给Potter喂食以及保持他清洁的尝试后，他最终决定喂饭时这小子穿得越少越好。当然除了他的尿布。Severus甚至不愿意每天洗澡的时候为Potter除下这个，然而如果Poppy发现他宁愿选择清洁咒语，她所会说的话将令他恐惧，

他从瓶子里精确地称量出一勺莫莉妈妈牌奶粉，然后从水龙头直接加水，直到水面指示达到200毫升。

“在巫师世界最顶级的学会中经过严酷的训练，只是为了能让我每天四次给你喂奶。真是讽刺，不是吗Potter？”

正如以往，Harry并没有口头回答，尽管每次Snape出声，Harry的眼睛总会转向他的位置。他对着Snape眨眼睛。

“至少你的耳朵没什么问题。”

Snape用魔杖敏捷地敲了几下奶瓶，加热奶水，然后滴了一滴到自己的手腕，来测量它是会不会太烫。

他把橡皮奶嘴塞进Harry的嘴巴，Harry马上黏上去，用他的手和脚抓住奶瓶。

“或许你的学院宠物应该被换成猿猴？”


####’’


第二个星期

“有什么变化没有？”波姆雷问道，一边给Harry检查身体，一边逗他玩儿。

“没有，”Snape脾气阴沉地回答，“有没有好消息？”

“没有，”邓不利多说，从他深不见底的袋子里掏出各式各样的东西，“我想你可能会有点喜欢这个。”他把一瓶威士忌放在餐桌上。

Snape点点头，从壁橱里端出两个高脚杯。两个男人开始畅饮。

“你呢，Severus？有什么我得了解的问题吗？”护士波姆雷将一个快活地咕咕叫的Harry递进邓不利多伸出的手中。

“除了由于缺乏成熟的谈话，导致永无休止的倦怠，以及我的思想本能地变成烂泥的可能性吗？一点也没有。”

“啊，”Poppy逗他，“要是我告诉其它的教员们你有多么想念他们就好了。”

“哈――他妈的――哈，”Snape说着，将另外一杯酒一饮而尽。

“啊！”邓不利多叫道，“我就知道我忘了什么东西。Severus，看看我的袋子。里边应该有什么可以吸引你和Harry的东西。”

Snape愁眉苦脸地放下空酒杯，站在校长的袋子旁边。它在他的手中又叫又扭，直到他掐住它的脖子，以此使它屈服。小小的袋口中，吐出一个庞大的，笨重的，用褐色硬纸包裹起来的立方体。

“那么？打开它。”邓不利多说。

Snape撕开包装纸。“哦！好家伙！”他拉长音调，“这不正是我想要的么。”

“现在你们可以听收音机了！听到一点声音有助于Harry的智力发展。”

“我永远也不会关掉他，”Snape干巴巴地回答。

“而且这能提醒你在此之外还有一个世界存在，即使此刻你不是它的参与者。”邓不利多说。

Snape扔下收音机：“梅林，阿不斯，还要多久？除了听Potter大侃之外我根本无事可作。我倒巴不得去跟食尸者拼死一搏。”

邓不利多看起来有些凄凉：“我们什么都没发现。只能尽我们所能。”

Snape不想令自己看起来毫无感激之心。毕竟他现在毫发无伤，他拥有相当一段时间里，可以支撑自己身体的一切，只是……

“有什么我可以做的？我严肃地问你，阿不斯。我快要发疯了。”

“你能帮我做一些储备药品。多余的药品总有用处。”Poppy说。

Snape知道他在被人安抚，而且难得这么一次没有介意，“给我送来些仪器。”

邓不利多亲了亲Harry的额头，把他递回给Snape。
“下个星期，我的男孩。哦，我差点忘记了。”

他伸进袋子掏出两封信：“这是Harry的朋友们给他的信。当然他们不清楚发生了什么，不过我已经告诉他们他现在被照顾得很好。”

Snape厌恶地拿过信，“至少我今晚有好玩的东西可以阅读了。”


####



~TBC~
渐渐开始有趣了，特别是十岁以前的小哈利~~~哦哦~~~~我可以理解教授为何深陷不可自拔~
厚厚~

■■■■■2月24日晚更新
第四个星期

“还有这个……”Snape戏剧性的转过身，手中有一个装有闪闪发光的粉红色液体的大口杯，“这是你以前觉得很有效果的长骨药的基础。”

Harry坐在自己的摇篮上，晃着距离地面还有几厘米的脚丫。他瞪向Snape的方向，惊奇地睁大眼睛，一只紧紧握着的小拳头摁住嘴边的橡皮环。（Teething Ring：(婴儿长牙时咬的)橡皮环,塑胶环）

到现在，Snape已经习惯了看到Potter满脸口水的模样。

“没错。”Snape对自己表示赞同。他转身重新回到工作中。

他将这栋房子的其中一间屋子变成了尚可通过的魔药实验室。第一天晚上的迅速侦查之后，他将一个房间变成了自己的私人住所，一个是Potter的，一个则是他的工作室。起居室，浴室和厨房虽小，不过尚可使用。

利用久未使用的变形技巧，他成功地将工作室分为两个区，大一点的用来存放仪器，尽管他不习惯在这么明亮的情况下工作，对一个通风良好的场地的需要平衡了自然光线所带来的麻烦，他还调整了房顶，这样烟雾就可以毫无危害地通往室外。小一点的是给Potter的，当Potter吵闹得没法扔他一个人的时候，Snape就会让他坐在角落里的摇篮上。这不但方便他照看这个小鬼，同时也提供了Snape一个观众。

Potter快活地在自己的摇篮里咕咕笑，Snape则将注意力转回正在冒泡的坩锅。经过几天之后，他已经非常愉快地回到自己为医务室酿造魔药的日常生活规律中，而且没有课堂，同事以及黑暗公爵连续不断的打扰。

总而言之这是相当平静的，如果忘记了还有谁跟他在一起的话。

“多波夫卫――波。”

Snape清清嗓子，聚精会神地将Weezlewood切成小块。“记得我们的协议，Potter先生。我会尽力――”他弯起嘴唇，“对你比以前好一点，如果你说话，行动或者做其它之前能先想想的话。你同意吗？”

“斯皮吉――达。”


####


第七个星期

晚餐之后，Snape和Harry就会回到休息室。大多数时间里Harry会伴随着背景里柔和播放着的收音机的声音安然入睡，Snape则会阅读邓不利多在每周必需品包裹里送给他的书籍。夜深时，Snape会抱起Harry柔软温暖的小身体，把他安置在睡床中，然后坠入自己逃离现实的梦中。

一个轻快的音乐响起，它一开始Harry的头便马上抬起。他亮起绿眼睛，笨拙地站起来，摇摇晃晃地向收音机走去。

最近Harry开始学步了，Snape对此油然升起一股骄傲之情，尽管事实上，他对此毫无贡献，而且尽管他不得不开始随时注意他的小包袱的位置。这男孩当然会学会走路――他以前就会，而且相当可能以普通的速度继续成长。

在他们的会面中，Poppy检查着他俩人的身体，而邓不利多则持续告诉他一些关于Harry的情况。Snape非常清楚那些麻瓜是怎么残忍地对待他。被忽略和被叱责是一回事，而被抛弃在黑暗中受饿是另外一回事。Snape看向Harry圆嘟嘟的孩童小腿，有点沾沾自喜――这就是他，一个享誉多年的学者，而且就连他，也从任何角度，都比一个麻瓜知道怎么养育小孩。

音乐向Harry涌去，他敬畏地微张小嘴。他微微笑起来，然后看看Severus，以确认自己是否可以这样做。Snape不由自主地点点头，然后Harry快乐地叫出一声。

他开始跟着节奏动作，弹着膝盖，然后站直了，聚精会神地皱紧小脸，试图跟上节奏蹦蹦跳跳。Snape对此发出一声讥笑――Harry Potter，巫师世界的极大希望，穿着布满了可爱小兔子的绒连裤服，东倒西歪地走来走去，拍着巴掌跳舞。他完全没有节奏感，Snape轻声笑起来。

过去几年里Snape已经看过许多那男孩笨拙的例子。他永远都在撞上什么东西或者是，被自己的脚绊倒。看起来他的笨拙是这场异变中唯一留存的本质。

Snape大笑起来。Harry从某种程度上反应了，更大力地拍着小手。意识到Harry不知道自己正在被嘲笑，Snape皱起眉头。

他意识到自己不应该这样嘲笑Potter，即使他过去有这么做过。这男孩可能长大并且记得这件事，或者他会永远陷于这个年龄，不论如何，对于这孩子黯淡的人生来说，这是一点难得的小小愉悦。

Snape有点过敏地笑起来，只不过这次是和Harry一起。


####


“嗨！”

Snape咬紧嘴唇，试图把自己隐藏在手稿之中。

“嗨！”

他努力克制自己咆哮的冲动，把笔尖蘸进墨水瓶。靠，他没时间了。他得在这个邓不利多的表里再添上一条。

“嗨！”

这次，令人厌烦的词语伴随着小手拍打着木头的声音。

“嗨，嗨！”

Snape在椅子里转过身，啪地放下鹅毛笔，弄倒了墨水瓶。里边最后的几毫升墨水倒在他工整的字迹上。

“看在上帝的份上！你能不能停止你的喋喋不休？”他咆哮道，“如果连那都不可能，你能不能至少有那礼节学会一个新词？？”

Harry像个无趣的囚犯一样靠在他的玩具屋的栏杆上，两条细细的腿没法支撑他全部的体重，所以身体摇摇晃晃。他的下嘴唇开始颤抖。

“哦别。求你了，别。”

Harry紧紧闭上眼睛，张大嘴巴，露出五颗乳牙。

“求你了，我认错了。我收回之前的话！”

太迟了。

“哇啊~~~~~~~~~~~”

“Potter！”

“哇啊啊~~~~~~~~~”

Snape暗自诅咒，推开椅子，大步走向玩具屋，逼近Harry哇哇大哭的小脸。

“Potter先生，”他努力保持平静，“很抱歉我向你大喊了。我认识到你对此像我一样感到厌恶……Potter！别哭了。我没想要吓你。”

Harry继续号啕大哭。他抓不住栏杆，重重摔了个屁股墩。他看起来一团糟――红着脸蛋，泪如泉涌，涕泪交集。

他看起来就像他的感情被伤害了似的。

“Potter，”Snape蹲在玩具屋旁，柔声说，“不要哭了。我不会伤害你。所以也别再伤害你自己了。”

Harry抽噎着，眼泪汪汪伸出两条胳膊。Snape叹了口气，站进玩具屋。他一站进去，Harry马上滚过来抓住他的腿。Snape拉起他，暗自哀鸣他马上就要被小孩的鼻涕覆盖了。

“嗨，”Harry抽着鼻子，含糊地靠着他的脖子说，“嗨。”

“嗨你自己吧。”Snape温柔地抚摸他的脊背，说道。


~TBC~

[ Last edited by 琦珀拉 on 2005-2-24 at 19:43 ]
 

　

从“第13周”起，前面的翻译请看琦珀拉大人的帖子：The Care Of Infants 
感谢脉脉和金刀给予的支持和帮助。

正文：
The Care Of Infants
――前：小哈被Vodi诅咒变成了小BB，教授无奈地担任起了养育任务……
第13周

Snape坐在屋子的台阶前，静静地品尝着一杯茶，享受着午后温暖的阳光照在背上。他不大清楚他们在哪里，怀疑Dumbledore把他们藏在了苏格兰的什么地方。这里的植物和季节同Hogwarts周围的非常相似。Severus还在离房子百来米的溪流边发现了一些可以用做魔药的野生植物。
一声响亮的尖叫打断了他的宁静时光。他跳起来，抓起魔杖，茶杯应声翻落。三个月来，他已经给Potter所有的哭声分门别类，但是这次的哭声是新的。对那孩子来说，现在就从午觉中睡醒未免太早了点。
他惊呆了。Potter看上去长大了。他的哭喊声中带着疼痛――他的背带裤已经不够大，紧勒住他的脖子、手腕和膝盖。
Snape的魔杖轻轻一挥，脱下了Harry的烂衣服，然后把他抱出围栏。他明显重了，还高了一点儿。
Harry的眼泪随着紧身衣服的脱去而渐渐平静下来。
“嗨。”他呜咽。
Snape盯着他：“我想我们得去找Dumbledore了。”

#####

“怎么样？”
Snape在Pomfrey诊断Harry时焦急地站在一边。
“我不大明白。”她焦虑地说，“一个婴儿在这么短的时间内以这么快的速度生长是不可能的。你确定没对他做什么吧？”
“我当然确定！” Snape愤怒道，“如果我能影响他的年龄，我干嘛不直接把他变回17岁？”
“很明显的，”Dumbledore叹气，“我想Harry的较高级法力再次抵制了Tom。咒语失效了！”
“对不起？”Snape说，倒是一点道歉的意思都没有。
“Tom投掷的咒语――不论它是什么――不是持久的。很明显的，正如我们的看法，Harry的身体和他天生的法力正在同它对抗。我想即使没有我们的帮助，Harry照样能自己恢复原状。”
“那要花多少时间？”
“你的猜测正是我的猜测，Severus。”
“Vres。”Harry说。
Snape冲着那个站着的男孩抬起一边眉毛。Harry 的头顶刚好够着他的膝盖。“我请你重复一遍？”他沉着声音问。
“Vres！”Harry喊着，挥舞着紧握的小拳头。
“太棒了！他的语言也在进步。”Dumbledore惊呼。
Poppy蹲在Harry旁边，凝视着他的眼睛。“我想还不止这点，Albus。按照我的评估，Harry现在有三岁了。而且可以做一些三岁孩子能做的事了。”
“那都是些什么事呢？”Snape用一种带着些微恐惧的语气问。
Poppy微笑着站起来，一边揉着Harry的头发，“搞恶作剧，尝试着寻找自己在这世界中的位置，探索事物。”
Snape的脸色随着Dumbledore的肯定而变得苍白。
“也许是你该拥有它的时候了。” Poppy说着，翻着她巨大的围裙口袋。她弯下身子，把一副圆眼镜滑上Harry的鼻子，划过太阳穴，挂在耳朵上（这么小就要戴眼镜？莫非小哈是先天近视？）。
Harry摇着脑袋，试着习惯脸上戴着东西的怪异感觉。他皱着小鼻子四下张望，而后看到了大人们，放松了下来。
“Vres！”他高举着手臂大声呼喊。
“Snape教授，Potter先生。”Snape机械地说。
“Vres。”Harry倔强地重复着。
Snape凑近。“你，”他用修长的手指戳着Harry的胸口，“Harry Potter。我，”他指着自己的胸口，“Snape教授。别给我忘了！”
“Ape。”
“Snape。”
“Ape!”
“SNAPE!”Snape怒吼，面如茄色。
“这得说到猴年马月去啊。” Poppy低声道。
“我同意，”Dumbledore说，“让我们在他们没察觉前离开这里吧。”

（某靡：喷一口，可怜的教授。ape可是猿的意思啊。难道教授你在小哈宝宝的眼睛里就是一个大猩猩吗？）

 

第16周
Snape第一次在预定安排好的时间表外通过盒子给Dumbledore写信，正是Harry在睡梦中开始困难地呼吸的那个夜晚。
他一整天都表现出得了流感的样子――流鼻涕，打喷嚏，无精打采――直到Snape听到Harry吃力的呼吸中带有痰音，他终于开始担心。他为这个男孩所需要的大量的关注打断了他的生活而感到有点恼怒。Snape给他酿了一杯药茶，让他把止痛魔药咽下喉咙，然后确保他被毯子裹得严严实实地躺在长沙发上，还有一些小玩意儿放在他能轻松够到的地方。他甚至做了鸡和蔬菜汤，然后不得不强迫一个四岁的小男孩把它们吃下去，每一次吞咽都伴随着提高了的音量。
没有改善。
洗了一个热水澡然后换上睡衣，Snape给Harry一服睡眠魔药（Sleep-Easy）然后把他送上床。他自己呆在长沙发上，累得无法继续工作，没法做除了盯着炉火以外的任何事。过了一会儿，Harry的咳嗽平息了下去，Snape的眼帘随着他的入睡而搭了下来。
他不清楚是什么惊醒了他，但是他一恢复知觉便意识到了Harry’吃力的呼吸。他踉跄着奔进卧室。
Harry’在毯子里扭作一团，胸口起伏，肺急切地寻找着空气。Snape从他腿里抽出毯子，展开来盖上去。他伸手摸了一下男孩的额头，感觉到一片潮湿，不由皱起眉头。他揭开毯子，把Harry睡衣领口的扣子解开，试探着他的胸口、喉咙和腋窝。
“Potter，”他摇了摇Harry’的肩膀。
Harry无意识地呢喃着，发着抖。
“Potter，”他抬高了声音。Harry虚弱地挣扎着。Snape开始担忧起来。
他小心翼翼地把手伸到他的背后，扶着他坐了起来。Snape 再次摇了摇他，更加急切地，但是Harry的头还是无力地靠着他的胸膛。
“Harry。你现在必须醒过来。”
Harry呜咽着，他滚烫的额头紧贴着Snape的脖子。Snape犹豫片刻，把他轻柔地放回床里，掖实，然后大步走进休息室，给校长写一封急信。
不到二十分钟，Snape帮助Dumbledore和Pomfrey夫人走出盒子。两个男人尾随着那位能干的护士来到Harry的床边，看着她灵巧地把汗湿的睡衣从孩子无力的身体上脱了下来，温柔地抚平他皱起来的眉头，下诊断，并且动手治疗，戳，刺，挥舞着魔杖。检查时Harry虚弱地看着她――他显然被她那个巨大的、顶上有翼的帽子给刺激到了。哄着Harry又喝下一服睡眠魔药后，她等他睡着了，然后向两个男士做了个手势，招呼他们出去。
“没什么好担心的，Severus，他只是得了流行性感冒。”
“没什么好担心的？一个人用那种方式挣扎着呼吸是正常的？”
“当你是个孩子的时候。别紧张，我肯定你年轻的时候也得过感冒，我们都是。现在，我们只要继续做下去就行了；一点流质的东西――尽管不是牛奶，那会让你的鼻塞更严重――如果他发热，用湿的冰毛巾给他敷敷头。把他盖好，让他好好休息，他很快就会好起来的。”
Snape苛刻地打量着Pomfrey，“我很高兴你认为这不是个大问题，但我们可别忘了他是谁，或者更确切点，他曾是谁。他的健康可是至关重要的。”
“你做得很好，Severus。你和Harry还需要些什么吗？”Dumbledore问着，拍了拍Snape的肩膀。
“什么都不需要。”（猜的。原话“Nothing off the top of my head”，谁清楚？貌似一句俗语。总之教授是在发牢骚。）
“你做得很对。如果你需要，尽管联络我，不要犹豫。” Pomfrey加了一句，然后收起魔杖放进口袋里。“噢，还有一件事，如果我是你，我最好在他的房间下一个监听咒。这样他一叫你，你就能听到了。”
Snape把盒子放在地板上，帮助Pomfrey找个立足点。她踩到底部后，招呼Dumbledore。校长微笑了一下，眉毛让人讨厌地挑了挑，动身离开。
Snape站在房间中央，感觉自己像个反应过度的白痴。他熄灭了炉火，停在Harry的房门口。这个男孩看上去还是有点不舒服，但至少他的呼吸声不再那么痛苦了。
他哼了一声。监听咒，的确。他可不打算做个告诉校长他珍贵的活下来的男孩在半夜里断气的家伙。他从自己的房间里召唤来一把舒适的椅子，做下来观察。没过几分钟，他打起了鼾。


第23周

“教授？”
“怎么，Potter？”Snape应了一声，继续把他和Harry早些时候搜集回来的植物分类。当天气好的时候，他在午饭后出去散了一会儿步。自从他不再放心放任这孩子独处后，他便总把Harry带在身边。除去男孩的喋喋不休和过盛的精力，这次散步倒算是非常愉悦的。
“请问，我能画画吗？”
“我可以画画吗。我想你会发现这才是正确的提问方法。”
“请问，我可以画画吗，教授？”
“可以，”Snape烦躁地回答。他捆起一把蒲公英，挂在书桌边的钩子上。
他在宁静中度过了美妙的几分钟，而后Harry回来了，带着一捆羊皮纸和一盒绘画颜料。他消失片刻又立刻返回，小心翼翼地捧着一杯水，他的舌尖伸出嘴巴，全神贯注，滴水不漏。
他把画具在桌子上摆开。Snape在几个星期前根据他变了一下桌子的大小，正好合适六岁的孩子，而且增加了一些优点――坚固并且容易清洁。Harry抬头看到Snape正在留意他的举动，冲他微笑起来。
Snape哼了一声，转过身去继续他的整理工作。

#####
“画完了！”
“恩，”Snape应了一声，没去理会那烦人的声音。
“你想看看吗？”
“恩。”
“教授，你想看一下吗？”
“恩。”
冷场。Snape继续阅读，但慢慢意识到一股唠叨的感觉在脑后升起，就像他做错了什么似的。他皱着眉头检查他的笔记，不，一切都正确。
摩擦声让他抬起头来。Potter坐在桌边，轻皱着眉头盯着桌子上打开的颜料管。他开始慢慢地把盖子拧回去，显然正在尽力不发出一点声音。
“Potter。”
Harry越过刘海匆匆瞥了他一眼。
“我可以看看你的画吗？”
Harry的脸上立刻绽放出一个巨大笑容。Snape再次为这少年的豁达而吃惊。他不认为自己年少的时候会这么容易就原谅别人。
Harry小心翼翼地掂起羊皮纸的一角，以防沾到颜料。他满怀期待地把画捧在Snape的桌子前。Snape抑制住一声叹息，把孩子抱在腿上坐好。
“我画的是今天。”Harry把画放在Snape的卷轴上。Snape忍着没把他的东西移走。
“这是你，”Harry指着一个用纯黑色皱线画的又长又瘦的棍子一样的轮廓。卡通Snape的眼睛像是刚被吓了一跳似地瞪得又大又圆，
“这个是我，”Harry补充着，指着一个穿着蓝色长袍的小人。他的卡通人站在Snape身边，两人手拉着手。卡通Harry脸上挂着一个大大的红色笑脸。
“还有，这是小溪，这是那株叶子发亮的大树，这是太阳，这里就是那时我们看到鸭子的地方。还有，这就是那块像只狗狗的石头。我们能养一只狗狗吗？”
“不行。”他们以前有过这样的对话。
“哦，好吧。”Harry叹气，“你喜欢它吗？”
“它非常……漂亮。”Snape歪着嘴说。
“我为你画的。”
“谢谢，Potter先生。”
“教授，你答应了要叫我Harry的！”
Snape揉了一下鼻梁，“抱歉，Harry。”
“没关系，”Harry满心欢喜道，“我知道你偶尔会忘。等画干了后，你可以把它挂起来吗？”
Snape握起魔杖给羊皮纸施了一个快干咒。“放那里，满意了？”他问，取来羽毛笔，把一份魔药作业拉到近前。
Harry微微低下头，“是的，教授。”
“你可以离开了，”Snape烦躁道，把他放到地上。“晚饭前读一下你的功课。”
男孩点点头，拖着脚慢吞吞地走开了。
Snape抬起头，磨着牙，“Harry?”
Harry转过身来。
“放在这里如何？”Snape问，把那副画挂在那束干蒲公英旁边。
第25周

每天早上，当Harry醒来，梳洗完毕后，都会跑进休息室，打开盒子看看Dumbledore是否有给他送来什么新奇玩意儿。
“有信，两封我的一封你的。”
Snape咀嚼着烤面包嘟哝了一声，从Harry手里接过信。Harry开始给烤面包抹黄油，Snape给他倒了一杯南瓜汁和一杯奶茶。
“是Ron和Hermione写来的。你认为我可以立刻给他们回信吗？”
“你打算跟他们说什么？”Snape一边问着，打开Dumbledore给他的信。
Harry皱着眉头。“我不知道，但是他们这么友好地一直给我写信，而我却不回复，这未免太不礼貌了。”
“等到你长大到可以和他们再会吧。他们会理解的，他们一向如此。”
Harry思考着点了点头，“教授？”
Snape草草折起他的信，“没有消息就是没有消息，Albus？”他嘟哝着，看向Harry，“你刚才说什么，Harry？”
“比起在Dursley家，我更喜欢这里。”
“Dursley家？”Snape疑惑地张开嘴巴，而后猛地闭上。“你是什么意思？你是怎么知道Dursley的？”
Harry自觉地耸耸肩。“我不知道，先生，我只是记起了一点点……小事。”
“你还清楚地回想起了什么？”
“不多，但是我知道你待我比他们历来都好。”他的声音渐渐低下去。“你不像他们那样冲我大喊大叫，如果我犯了错，你也从来不打我，还有，你每天都给我吃东西。我只是……”他又耸了耸肩膀，“我只是更喜欢和你在一起，教授。”
Snape眯起眼睛，“给我拿羽毛笔和羊皮纸来，我们得和Dumbledore谈谈。”

#####

Harry和校长挨着坐在长沙发上细细交谈着。最初，Snape留他们独处，自己做了一杯茶在嘈杂中打发时间。经过几分钟尝试着偷听对话后，他恼怒地坐在他们对面，为了证明自己的举止得当，他告诉自己他有权利了解到这个男孩脑袋出了什么问题。越快弄清出解决混乱的办法，他就能越快地回到Hogwarts。他显然不愿意被钉在这前不着村后不挨店的地方。
“你还记得什么，Harry？”Dumbledore问。
Harry保护似地耸肩，“不多，先生。我记得Dursley一家子。记得从那里跑出来，他和他的朋友们是……Harry打手（Harry-hunting）。我还记得一只狗。哦！”
“还有呢？”
“不论我在哪里，都非常黑暗。我……”
“继续。”Dumbledore鼓励道。
Harry看了Snape一眼，后者正直直坐在椅子里，手指在脸前拢成尖塔状。
“我总是非常恐惧，饥饿，和难过。”Harry呢喃。
Dumbledore和Snape交换了一个眼神，“为什么难过，Harry？”
Harry在座位上挪动了一下，脸红了。“他们总对我说很难听的话。他们经常……他们管我叫怪物，还说我没有父母是因为他们愚蠢并且无比憎恨我，然后他们死于一场交通事故。他们说我就是在那事故中弄的这个，”他说着，摸了一下他的伤疤。“他们还说我该因为他们的照料而高兴，因为没有其他人愿意收留我。”（某靡：这是哈版小白菜吗？）
Snape拧着眉，Dumbledore也在位子上不舒服地动了动身子。
“Harry，我的孩子，”Dumbledore开口，“你亲戚告诉你的东西――全部――都是谎言。你绝对不是个怪物。你是个非常特殊的年轻人，认识你的人都非常爱你。而且你的父母……为什么Harry，我的孩子――”
Snape唐突地离开了房间，返回他的工作室。他不需要去听后面的故事。

#####

接下来的几天，Harry表现出了婴儿以来的前所未有的安静。他陪着Snape散步，但是不再对新奇事物指指点点。Snape也很惊讶地看到这个孩子的脑袋现在高及他的腰了。
Harry阅读着Dumbledore和Pomfrey给他送来的书，记住他的功课，练习写作和数字算命法，愁眉苦脸地复习着拉丁文，每天晚上坐在休息室的时候Snape都会让他念上一点。当他们结束后，Snape便会检查Harry的作业。而Harry就坐在无线电旁边，一边听着，一边注视着炉火。
他有好些日子没向Snape提议养只狗了。


第26周

Snape把烤面包扯成小块，读着上星期的报纸，一边耳朵听到Potter早晨惯常的例行公事弄出来的声音。盒盖铛地一声落在地上，椅腿发出抱怨声。
“有什么消息？”Snape问，抬起眼睛，突然猛地倒吸一口气，差点被茶呛住。
Harry坐在他对面，目光里带着少许挑衅和一点恐惧。他的手摸索着黄油刀。他没有戴眼镜。
如果这是唯一的反常事件，Snape会打发他回房间取眼镜。他们都知道Harry的视力有多糟糕，不戴眼睛的话，一不小心就会弄伤自己。
但是不，那还不是唯一反常的事。
Harry穿着Snape的一件黑色长袍，袖子高高卷起，露出他细瘦的手腕。这件长袍对他来说太大了，所以他不得不系上一根带子，把宽松的部分扎实，但是袍子依旧拖到了地板上。
Snape盯着他的茶杯，而Harry则一边咀嚼着烤面包，一边给自己到了一杯果汁，他还得抓着过长的袖子以免它掉进他的盘子里。
Harry低着头继续热火朝天地吃着。他的头发头一次没有凌乱不堪。他把它从中间分开，在上面涂抹了什么，让它柔软且油腻地挂在脸颊旁。
Snape看到一滴油滑落进Harry的脖子里。啊，现在知道他的鹅油消失到什么地方去了。
Snape把自己脸上的头发撩开，斟酌着是否让这个男孩继续在寂静中煎熬（正如他现在正在做的一样）或者立刻唤他。
“Potter。”
Harry抬起头来，嘴边沾着烤面包。
“你不介意解释一下自己吧？”
Harry小心翼翼地把烤面包放进盘子里，把手交叠在衣兜里。“我很抱歉，先生。”
“没关系。”Snape说，其实清楚自己声音有多假。“这有什么含义吗？”
Harry高仰着脑袋，“这只是……Dumbledore告诉了我的双亲发生的事和Dursley家人对我做的事。然后我想……我不属于任何人。Not really。所以我想……如果我看上去……”
“哦？如果你看上去什么？”
Harry的声音细如蚊蚋。“如果我看起来更像你些，也许你就不会把我送走了。我很抱歉，先生。”
Snape感觉到了窘迫、厌烦和些微的愉快和一点点骄傲。同时还有不知所措。
“Potter。”
Harry被迫向上望，这个动作带动着一滴泪珠从脸颊滑落。
“这……没什么必要，”Snape不大自在地说，“做到这份儿上实在过火了点。我没有把你送走的意思。”
Harry眼睛一亮。
Snape磨着牙，“用个更好的说法，你是我的责任。不管你像什么，或者你从哪里来，你都是我所关心的。”
Harry不引人注意地吸了吸鼻子，“是不是说你会照顾我呢？”
“难道我不是一直这样？”Snape问，更多像是询问自己。
Harry点头，擦了擦眼睛。
“很好。现在，回房间去把自己弄得像样点。千万别把油脂弄到我的袍子上。”
Harry站起来，笑容颤抖着；“是，先生。谢谢你，先生。”
毫无预兆的，他挥舞着手臂紧紧搂住Snape的脖子。
“好了，”Snape说，笨拙地拍了拍他的胳膊，“用不着这样。别忘了你的眼镜。”
第29周
Snape跪在溪边，把三叶草从泥土里拔出来。天气已经很暖和了，他在长袍下微微出着汗。他感到有点饿了，却十分满足自得。
“举起手来！”Harry大喊。
Snape伸直腰杆，抓了抓背。“你说什么？”
“我是警察。你是一个肮脏的银行抢劫犯。把手举起来否则我就开枪了！”
Snape再次诅咒Dumbledore对麻瓜书的迷恋。Poppy在她上一次探访后认定Harry的生理年龄在十岁左右，而他的智力则要更高一些。Snape那时很喜欢那个让Harry在晚上自己读点什么东西消遣的主意，他还想知道能否幸运地培养出这孩子对初级魔药的兴趣。他冷哼一声，坚信自己还好没有浪费精力去尝试。
“我恐怕你错了，长官，”Snape站了起来。“我是银行经理，你不注意时已经让真的犯人逃跑了。”
Harry眯着眼睛，“别打算骗我，疯狗。你的通缉海报早就贴满整个镇子了。”
Snape紧闭双唇咬住舌头。噢，真讽刺。
Harry伸长手臂，合拢手指向外指着就像握着一把枪，“投降吧，疯狗。你逃不掉了。”
Snape凶神恶煞地前进几步，“是吗？”他漫不经心道。
“这是你最后的警告，疯狗。投降或则死亡！”
Snape考虑片刻。“给我自由，要不就给我死亡！”他怒斥道。
“砰！砰砰！砰！”Harry喊叫。
Snape猛地停住，手突然拍着胸，扭曲着脸。Harry兴奋极了，欢呼雀跃。
配合着他的观众，Snape呻吟着重重跪了下去。“你……抓住我了，你这个……臭警察。”
Harry欢呼着捉住他，把他们两人都扑倒在泥泞里。

（某靡：汗……教授……你真是形象全无了。）


#####


第33周

“早上好，Harry。”
“早上好，先生。”
Snape皱着眉头放下报纸。这男孩的语气有点不寻常。Snape仔细打量他。有时候很难判断Harry的改变是由于正常生长还是因为诅咒减弱。他看上去还是那么高。
“有什么问题吗？”
“我想起来了。我想起了Hogwarts，Hagrid来接我，还有Hedwig。我还想起了你。”
Snape的早餐在胃里沉成块，他费劲挤出一个虚假的笑。
“真的吗，Potter先生？”
“是的。”
在过去的八个月里，Snape已经忘了Harry的眼睛是如何清晰地展示着对他的憎恨。

#####
Harry在给校长写私人信的时候，Snape安静地坐着，一杯接一杯地喝着茶，对这事的变化感到吃惊。他该回去工作――那里永远有需要酿造的魔药和需要准备的材料……
相反的，他却和Potter坐在桌子边喝着茶。
一个小时后，盒子里传出一声敲打声。Harry跳下座位，Snape把盒子放在地板上，打开盖子。
Dumbledore的笑脸首先出现，随后是他的手。Snape帮他出来，Pomfrey也随后而至。
“好的，那么，”她说，因为大伙儿都不自在地围成圈，“Harry，不介意我给你检查一下吧？”
Harry点了点头，带她去他的卧室。门关上的声音在寂静中回响。
“这可真是个好消息，不是吗，Severus？”
Snape点头。

#####

“我回忆起了很多。比以前要多很多，” Harry平静地开口。
Pomfrey和Dumbledore挨着坐在长沙发上，Snape顽固地坐在那张从他房间弄来的椅子里。Harry则坐在无线电旁边的地板上。
“我记起了Quirell教授和Voldemort。”
Pomfrey因为这个名字而短暂地眨了眨眼，Dumbledore皱起眉头。“你都记得Lord Voldemort什么？”
Harry突然叹了口气，“我知道他想杀我。你没有……当你告诉我父母的事时，你没跟我说整个故事。”
“是的，我没有。”Dumbledore抱歉道。
Harry板起了脸。他看上去比实际年龄要老成许多。“我还认为你仍旧没有告诉我所有的事。我不知道为什么我会在这里，或者说为什么……他会在这儿，”他补充，扫了一眼Snape。
Dumbledore的目光朝Snape的方向闪了一下。“你回忆起多少Snape教授的事，以及你和他的关系？”
“什么关系？他是我的魔药导师。他总是挑剔Gryffindor。”
Snape强迫自己不在Harry的凝视下转移目光。
“他讨厌我，”Harry加了一句，“他一直讨厌我。我也不信任他。”
Snape能感觉到下巴颤抖，他咬紧牙关。
“现在，Harry，你知道那不要紧，即使你什么都不记得了，”Dumbledore温柔地说，“你忘了这段时间是谁在照料你了？应该还不至于糟糕到这份上吧？”
“如果你能原谅我，”Snape突然站了起来。“我还有工作要做。”
“Severus――”
“告诉他，”Snape冲着Dumbledore嘶声道，“你这辈子唯一一次，告诉他想知道的一切。”

#####

Snape在他的工作室里呆了一整天，一直在酿造、剁碎和搅拌。在他把自己锁起来后过了一个小时，他听到Dumbledore和Pomfrey离开了。他很庆幸他们没顺便进来道别。
他咆哮着把Harry的画从墙上扯了下来，揉成一团丢在地上。
屋子里一片寂静。那个男孩不能在地板上捣蛋了――他们各自的所有物上都打上了特定的标记，彼此都不会越界。因此他想必正在外面闷闷不乐，或者把他锁在自己的房间里。
很好。Snape也不想看到这个小白眼狼。
午后，Snape的饥饿终于翻腾起来，但是他如往常一样没有理睬。日光西斜，气温转凉，Snape停下手里的活，升起了火。他把一本书放在膝上，思考着接下来该做什么。
嗯。不论他计划了什么，校长都会照他自己认为合适的做。
夜晚降临，他听到蟋蟀的叫声互相呼应，他还听到厨房里的餐具发出的叮当声。
“教授？”
试探性地敲门声响起。
“教授？先生？”
Snape没理他，最后敲门声停了下来。
半夜三点左右，夜色沉寂，他从地上拣起那张画，展平开来，把它夹在本子里。
Snape把书放在膝上，靠着炉火坐着。

#####

天浦拂晓时，Snape悄无声息地来到厨房吃早餐，顺便检查了一下盒子。他找到一个寄给Harry的包裹和一封给自己的信。他把信塞进口袋里，将那个包裹放在Harry椅子前的桌子上。然后给餐具念了个清洁咒，把厨房收拾清楚。他揉了揉额头――即使他的眼睛因为疲倦而干涩，他仍然没打算上床。
脚步声响起，而后归于宁静。
他仍旧盯着窗外。
“早上好，先生。”
Snape想了无数句话要说，但最后都打住了，“Potter。”
那个男孩没有动。
Snape转了过去，“你自己吃早餐吧，显然我们都不需要对方的陪伴了。”
“事实上，先生，”Harry结结巴巴地说，“我的确有话要对你说。”
Snape停下来看向他。
很少看到Potter这个样子。他从昨天早上起就没再变化，但是在过去的几个月里他们之间建立的不稳定的关系已经破碎了，他们重新做回了彼此的敌人。
很好，那才是事情的正常秩序。Potter惹麻烦，而Snape要不维护他，要不惩罚他。这……这中间那段时间才是反常的，而不是新世界的秩序。
“你有个来自Dumbledore的包裹。”Snape朝桌子那里指了一下。
Harry没理它，“我要为我昨天晚上说的话道歉。那非常无礼，我本不想那样。”
Snape嗤之以鼻，“你当然想的。”
Harry激动地摇头，“我没有，起码来说。我想我只是……糊涂了。”
Snape的讥笑有些尖锐，“那么你现在不那么糊涂了？”
Harry慢慢点了点头，“Dumbledore教授昨晚都告诉我了，先生。关于――”
他的声音顿了一下，“关于我身上发生的事，谁干的，以及为什么。还有关于你。”
“关于我什么？”
“你按照命令做的事。你对我们的帮助――我是指，我。”
“这个世界并不是围绕着你转的，Potter，”Snape低声道，他的声音逐渐找回了原先的力量。
“我知道，先生。我们总是斗得不可开交，不是吗？”Harry轻笑着问。
Snape点头，“如果没其他事了，那么我该――”
“你还会教我吗，教授？你还会帮我复习我丢掉的东西吗？我不……我不清楚距下次改变还有多久，我想有个准备。我随时都有可能长到17岁。”
Snape清了清喉咙，“打开你的包裹。”
Harry小心谨慎地照着做，没用他的魔杖。当他的手指覆上那个手柄时，一个温柔的，带着回忆的笑容在他脸上浮现。
“每天早晨和下午，Potte。我们从明天开始。”
第37周

“先生？”
Snape微微抬起头，一边继续潦草地书写着他的实验结果。“恩？”
“我能出去飞一会儿吗？”
“可以。”
“我还可以顺便练习一下咒语吗？我不想打破屋子里的东西。”
“可以。午餐一个小时后好，一小时十五分后会收走。如果不想饿肚子就要记得回来。”
“是，先生。”Harry他跑出房间的时候回头冲他裂嘴笑了笑。
过了几分钟，Snape走到厨房窗户边，站在一侧以防被察觉。Harry正从院子的一头飞向另一头，念咒语让石头漂浮起来，在空中旋转。
Dumbledore把这把扫帚当作生日礼物送给他。Harry大吃一惊――他根本不知道那是他的生日，而且他拿到扫帚后的第一次飞行居然这么轻松容易。
Snape没送他任何礼物。

#####

Week 43

第43周

Snape坐在休息室里，一边听角落里的无线电平静地播放着，一边品尝着他的酒。难得一次没有大事困扰着他的思绪，他终于有机会稍微放松片刻。
“Snape教授？”
他抬起头。自从Harry告别婴儿时代后他就没再在午夜时分醒来过。
Harry站在门口，腰上围着毛巾。“它又发生了。”
“我看到了。”
这种语调让人惶惶不安，连续而无停顿的句子，最终进入了一种低沉的音质，让Snape联想起四年级时的Harry。更令人惊奇的是，Harry的形体似乎已经变得跟被Voldemort诅咒前几乎一样了。
“你是不是……你是否有什么不便之处？疼痛？？”Snape问。
Harry轻声嗤笑。“我一点儿都不疼，但是我的衣服又不合身了。我在床上翻了个身就摔了下来。”
“你想叫校长来吗？”
“不用那么急，不过我想我需要大点的衣服。我总不能成天这样走来走去吧。”
“安静。如果你不介意的话，我会借一件给你。”
“我好像还记得以前穿过你的衣服。”Harry咧嘴笑道。
Snape面如坚石。“你明天早上会在浴室找到衣服。晚安，Potter先生。”
Harry靠着门，似乎踌躇着什么，“晚安，先生。”他说，逃回了自己的房间。

#####

 

第45周

当Harry还小的时候，他会坐在长沙发的一头，翘着膝盖皱着眉毛或读或写。而Snape则会坐在另一头，双腿优美地交叉着，轻啜着一杯着茶或者酒，在寂静中度过夜晚。有时Harry会趴在无线电旁听节目，时而随着娱乐游戏欢笑，时而伴着音乐轻哼。
现在他长大了，他坐在地板上，靠着咖啡桌写作业，在羊皮纸上涂鸦，或者只是仅仅盯着炉火。
Snape察觉到状况变得怪异。他因自己在这里感觉到自在而觉得不自在，但是他如果要为任何人而改变自己的生活规律，那就真该被诅咒了。特别是当那个人是Potter的时候。
“先生？”
“恩？”
“你怀念Hogwarts吗？”
Snape翻了一页，“当然怀念。”
Harry凝视着他，而后皱眉。“是啊，”他说，语气飘渺，“我也一样。”


第49周

他们又再度一起散步了。
“这么说，我小时候真的非常恶劣咯？”
Snape背着双手悠闲踱步。“你动不动就掉眼泪，你的会话技巧有待进步，你总是执著地想要一只宠物狗。简而言之，我想我更喜欢那时候的你。”
Harry冲他裂嘴笑，“你那个时候也更加有趣些啊。”他说着，伸出手做成手枪状，装模作样地朝Snape射击。
Snape假笑一声。“我想你的记忆又在流失了。”

#####


Week 52

第52周

“我做了晚饭。在它冷前快来吃吧。”
“你不懂得敲门吗，Potter？”
“是，我懂。拜你所赐，我现在温文有礼得很，只是我敲门的时候你没理我。”
“我想知道为什么，”Snape嘟哝着，用咒语熄灭一个沸腾的坩埚下的火，“今天是什么特殊日子吗？”
Harry慢吞吞又紧张兮兮地说。“已经一年了，自从……”
Snape看着挂在Potter那张画旁边的挂历。“时间过得真快，当你――”
他拒绝说完这个句子。
Snape吃完晚饭就早早离去。他躺在床上，凝视着高高的天花板，听着Potter在隔壁自渎。
两人都没想到下一道静声咒。

（某靡：汗，教授你这什么爱好？）

#####


第55周

Snape的眼睛甚至在他还没清醒的时候就张开了。
“教授？Snape教授？”
他清了清喉咙。“什么事，Potter？”他问，同时确认毯子盖住了他的胸膛。
“它又发生了。”
Snape从枕头下抽出魔杖，施了Lumos（荧光闪烁）。“进来。”
Harry慢慢走了进来，腰上围着毛巾。“我很抱歉。”他指了指自己，“我的睡衣太紧了，我――”
“安静。靠过来点。”
他是对的。Potte看上去已经恢复到被Voldemort的咒语击中之前的样子。有一点明显的细小不同――改变终止后，他在快乐地度过了第二个童年后长高了几英寸，而且自从他开始散步后就不再那么苍白瘦弱。但是有些事没变，他还是需要戴眼镜，那道伤疤还在额头上。耀眼的银色的月光照进Snape房间的窗户里来。
“我们得联络Dumbledore了。”
“不能等一下吗？只是……”Harry抓了抓头发，又把它弄得一团乱，“我还不知道我是否已经准备好去应付这一切了。”
“也许你没准备好，Potter先生，”Snape说，紧绷着喉咙，“但是我们越早离开这里越好。我对这地方深痛恶绝。”
Harry抿着嘴唇。“好吧，如果你想这样，我一早就去联络。”
Harry离开房间，重重甩上门。Snape翻过身去，拉起被子盖住耳朵。“我想要的，”他轻声说，“就是让所有事恢复正常。”

#####

当Snape走进厨房，Dumbledore和Pomfrey正坐在餐桌旁，而Harry则在后面煮饭。他看到Snape后停了下来，冲他扮了个鬼脸，炉上的壶子发出巨响。
“Severus！多好的消息啊，不是吗？”
“的确，”他应道，给自己倒了杯茶。
Harry把一个碗放在他面前。“我想你今天早上愿意来点麦片粥。”
“谢谢，Potter先生，”Snape没看他。“那么，Albus，我们什么时候能回去？收拾东西花不了我们多少时间。”
“不要那么匆忙。还有一些事需要斟酌。”
“什么意思？”Snape眯起眼睛。
“意思是，我们并不确定那咒语是否真的终止了。”Pomfrey回答。
“什么？”
“就是说，”Harry坐在他对面，匆匆给烤面包抹黄油，“校长和Pomfrey夫人不确定我是否还会再长大。没确诊前就回去太冒险了。对吗，校长？”
“Albus，都过了整整一年了！即使Potter必须藏起来，的确――”
“你认为Tom已经忘了他了，Severus？一年时光在他的时间表里可不是一段很长的时间。”
“我想见Ron和Hermione。”Harry嘟哝道。
“我还想回家呢！”Snape咆哮。
“我很抱歉，我的孩子们。我认为一个麻瓜乐队说得对极了――凡事不能随心所欲。”
“我会老死在这里的。”Snape念叨着，终于放弃。
“我也一样。”Harry同意。


第56周

“那么，做个老人的感觉如何？”Harry问着，舒服地蜷缩在长沙发的一头。
Snape挑起眉毛，仍旧看着手里的书。“您能好心地重复一遍问题吗？”
Harry把书抽了过来。“你知道我的意思，”他笑道，“如果事情照这样子持续发展，到最后我恐怕比你还老。到时候就变成轮到我对你指手画脚了。”
这几个月来第一次，Snape笑了。

#####

Snape无法入睡，于是起来又冲了一次澡。当他经过Harry的房间返回自己房间的时候，他留意到卧室的门微开着。
一道闪烁的光芒捕获他的视线。
他站在一侧，藏在阴影中。
Harry赤裸着伸展四肢躺在床上。穿过门缝，Snape可以看到Harry’紧闭着双眼，从容不迫地抚摸着自己，一只手心不在焉地爱抚着乳头。
他不应该……他该回到床上。这样窥探是错误的。
但是Harry的肌肤在星光下就像绸缎一样，他的臀部抽搐着，弯曲的膝盖紧绷，颤抖着将自己向上耸，即使他气喘吁吁，但是仍无声响。
Snape庆幸有无声咒。
Harry把一只手放进嘴里，舔着手指，再次爱抚他的乳头，然后向下拖着手指滑过分身，手指短暂地抚摸过自己的睾丸，然后向下伸去。
Snape在Harry睁开眼睛前回到了自己的房间。
他倒在床上，辗转反侧半个小时，终于放弃，任自己带着罪恶感幻想着Harry，做着同样的事。（？？？）


（某靡：教授啊，你终于晚节不保了……）
#####

第57周

“教授！”
Snape嘶了一声。他的手猛地抖了一下，正在往外倒的冒着泡的魔药漏到他的手上。
门被撞开。“先生，你绝对猜不到――噢该死！你没事吧？”
“没事。”Snape抱怨着，把小瓶和勺子丢在长椅上推给Harry，然后匆忙跑去厨房。他摸索着水龙头。一只稳固的手越过他的身体，拧开了水龙头。清凉的水冲刷上他烧灼的皮肤，Snape松了一口气。
“对不起。”Harry咕哝着握住Snape的手，在水流下轻柔地摩擦着。“我不是有意打搅你的。”
“你没有打――”Snape打住。他能说什么？这个男孩吓到他了？
“我自己能做，Potter。”他把手缩了回来。
Harry吃吃笑着放开手，转而环住Snape的腰，把他湿透的袖子卷上手肘，“这样好了，我真的很抱歉。”
Snape盯着自己烧焦的手，注意到自己苍白皮肤上那个显眼的黑魔标记。他挥动魔杖掩藏起它。
Harry的手滑了下去，手指覆上那个标记。他微笑着，温柔且耐心地将Snape的手重新放在水下。“现在轮到我来照顾你了。”


#####


第58周

“我想变化又发生了。就在今天下午。”Harry一边为晚饭剁着洋葱一边说。
Snape从他的菜板上抬起头来。“你看上去没怎么变。”他一边说着把胡萝卜切成等大的条。
Harry耸着肩，深深注视着他，“我感觉到了变化。”
Snape屏住呼吸。“我可不知道。”
Harry放下刀，轻轻地把Snape的刀也从他手里抽了出来。他把手放在Snape的肩上，将他轻轻转了过来。
Snape任由着他。
Harry带着思考注视着他，仿佛他是一个需要解决的难题。他皱着眉，而后凑了过去，温柔地吻住Snape。
Snape感觉到嘴唇上的压力，不由僵住。
Harry向后退去，目光回避看向Snape的脸。Snape没有动，于是他再次凑了上去，更加用力地。
Harry的嘴唇缓慢地摩挲着他的，仿佛他们在试探水温。
这次换成Snape后退。“我们先把晚饭搞定，行吗？”他轻了轻喉咙问。
Harry点点头，眉头一直皱着。

#####

用过晚饭，Snape几乎决定不去休息室了，但随后意识到这是在承认失败。他不知道接下来该干什么，但绝不愿表现出为此烦恼的样子。
当他坐下后，Harry给他递来一杯威士忌。Snape几口喝完，然后去摸他的书。
“别，”Harry说着，靠近过来。
Snape放开书，慢慢坐了回去，让Harry靠进他怀里。无线电在地板上轻柔播放，他渐渐放松下来。Harry挨着他的身体温暖舒适，阴影在墙壁上晃动，Harry闻着像炖牛肉和威士忌。
他转过头来，Harry张开眼睛。他低下头，Harry抬起了头。他们的嘴唇触碰在一起。
自从Harry上次与人接吻已经有一年多了，而Snape从来不同床伴接吻，所以他们之间的初吻难免有些笨拙，但是一旦开始，Snape意识到自己比想象中更渴望这个吻。Harry在他怀里移动，半躺在他的腿上。Harry将嘴张大，加深了这个吻。
当Snape的手紧抓住Harry的头发的时候，Harry呻吟着揪住了Snape胸口的袍子。时间缓慢爬行，Snape张开眼睛，发现自己正躺在Harry身下，男孩正挤在他的双腿间。
“我要回床上去了，”他说，唐突地站起来，将头发蓬乱、一脸困惑的Harry 留在沙发上。

#####

凌晨时分他再度经过Harry的房门口。这一次，房门大敞，没有施无声咒，Harry赤裸着躺在床上，戴着眼睛，正凝视着站在阴影里的Snape。Snape一动不动地看着Harry向顶峰攀去，盯着他的教授达到高潮，液体飞溅在腹部。
Snape回到自己的房间，根本无法再入睡。

#####

第60周

在白天，他们假装一切都正常。Snape酿造魔药，Harry学习。他们一起做饭和吃饭。他们收发信件。他们一同散步。他们接受Pomfrey的体检，从Dumbledore那获得最新消息。
在晚上，他们在沙发上拥吻，直到Snape感到不适，逃回房间为止。
有时他会坐在走廊里，听着Harry自慰时发出的呻吟声。其余的晚上，他想着Harry也在做同样的事，一边躺在床上疯狂地手淫，紧咬住嘴唇以防叫出来。

（某靡：梅林他奶奶的，要做就做，不做拉倒。两个衰人~~~）


第61周

“我想我再也不会怎么干了。”当Snape再次推开他，拉直袍子的时候，Harry终于开口道。
Snape给自己另倒了一杯酒，费劲拿稳。“我不明白你的意思。”
“你总是中途打住，好像你不想要似的。”
Snape看着Harry仰躺着，脸色因为刚才的激情而泛着潮红。“我的确并不想这样。”

#####

Snape躺在床上，盯着天花板。他还穿着那件长袍，满脑子想的都是Harry刚才说的话。
他听到Harry在房子里走动――浴室里传来微弱的水流声，厨房的水龙头拧开又关上，Harry放好他的衣服，然后关上碗碟橱的门。
Harry的床随着他的躺下吱吱作响。
Snape擦着脸，重重呼出一口气。
床发出有规律的咯吱声。
他站起来踱步。如果他现在去Harry的房间，他知道自己会看到什么。这所有的情况都是不合理的。
Snape离开房间，故意弄出声音。他停在Harry的门口。Harry的手停住了。
“你要……”Harry问。
“嘘，”Snape跪在床上，吻上Harry的胯骨，蹭着他柔软的腹部。
他听到一声尖锐的吸气，感觉到Harry的手指插进他的头发里。
“Severus――”
“我想尝尝你，” Snape直接挑明，在他双腿间躺了下来。
Harry同他想象的一样甜美，正如他在最后一年的课堂上怒视他时所希望的一样。臀部在Snape手指浅浅的穿刺下颤抖，就像在尽量迎合着。
Snape的手在下面滑动，罩住Harry的臀部，将他含得更深了点。Harry拱起身子，他的腿圈住Snape的头。Snape向后退开，一次次地从根部舔到顶端，引起Harry激烈的喘息。他将一个湿漉漉的吻印在挺立的分身上。
“Severus。”Harry呜咽。
Snape再度将他含进嘴里，猛地吸了一下。Harry喘息着爆发出来，沉醉在Snape带来的快感里。
他吐出疲软下来的器官，把头枕在Harry的腿上。
“Severus？”手指疑惑地抚摸着他的头发。
Snape吻了吻他的指尖，而后打住。Harry的手臂紧紧环绕着他。
“谢谢你。”他听到Harry像亲吻他耳朵一样在低语道。
Snape闭上眼睛。
“我想要――”
一只手摸索进他的袍子里，试图钻进他的双腿间。
“不是今晚，”Snape低声说，吻了吻Harry的额头。“睡觉。”

（某靡：这文要从“Harry养成计划”发展成为“如何把Snape带上床”。）


第62周

接下来的四个晚上，Snape都会在天黑后进到Harry的房间，同他缠绵一阵。但他从来没让Harry帮他达到高潮，他宁愿在Harry在他身边甜美地酣睡的时候不舒服的清醒着。（教授，这种事情憋着对身体不好的……多了会有后遗症的……）
一天晚上他终于狠下决心。他穿上睡衣关上卧室的门，让自己舒服地躺着，努力入睡。
没到一个小时，Harry就过来敲门了。
“Severus？你还好吗？”
“很好。”
“那你为什么不……我是说，为什么――”
“我想我该给你一点宁静。”
他的床垫随着Harry鬼鬼祟祟地钻进被子里而陷下去一处。“如果没有你，我怎么可能会想得到宁静？”
Snape 翻过身去。“Harry――”
“嘘。让我来，就一次。”
Harry埋进被子里，脱去了Snape的睡衣。Snape感觉到一只有力的手放在他的大腿上，而后滑落到背上，分开他的腿。
“你不是想要――”Snape嘶哑着声音说。
“放松。我很在行的。”
Snape感觉到自己被握在手里，举起来爱抚着。Harry的嘴唇慢慢含住他，火热、潮湿、窒紧。他的手紧握成拳。
“Harry――”
拇指擦过他的大腿内侧，掠过他的睾丸。Snape睁开眼睛往下看。他看不到，但他必须看。
他掀开被子丢到一边，看着Harry的头上下起伏着。Harry一边吮吸着，一边冲他微笑，眯着眼睛。
Snape感到口干舌燥，拼命呼吸。他的臀部不由自主地、有节奏地耸动着。
Harry的影像突然飞闯进脑海里――他的Harry正躺在他身下，在他这个食死徒前流着血，咬紧嘴唇摸索着魔药，奔跑穿越过禁林，骑在扫帚上战斗，越过大厅怀疑地盯着他，战斗，戏耍，绘画，跳舞，欢笑，哭泣，他的Harry正在他身上――画面飞跃盘旋，愈加清晰……
噢上帝。一直全都是关于Harry。
“Harry！”
这个名字撕破喉咙冲了出来。
“嗨，”Harry应着，爬上去完全地覆上他。“嗨。”
Snape摇了摇头，让Harry把吻印在了他的唇上。

（某靡：这就是传说中的礼尚往来。）

#####

 

Week 70

第70周

Snape坐在屋舍的台阶上，看着落日。门打开了，他听到身后传来脚步声。一双手臂环过他的胸前，将他抱住。
“我不想回去了。”Harry在他颈后呢喃。
Snape抚摸着紧抓住他长袍的手指。“我们不能一辈子都待在这儿。”
“我就是不想回去。”他拼命地重复着。
Snape托起Harry的手放在脸上，吻了吻他的手心。“我很抱歉。”
Harry的双腿紧紧圈住他，他向后靠进温暖里。两人一动不动地坐着，直到蟋蟀开始鸣唱。

#####

Week 73

第73周

他们依偎着躺着。Snape把脸埋在Harry的腿上。他长大了许多――他现在是一个二十多岁的年轻人了。Snape亲吻着颤抖着的肌肉。他们现在一样高了。
“继续，我的爱，”Harry柔声道，慢慢分开Snape的膝盖。
Snape伸展开身体，让自己被含进柔嫩的口腔里。他向下伸去，把手指插进Harry的头发里，紧闭双眼。他不需要再去看；他能想象他们在一起时会是什么样――四肢纠缠，抚摸挣扎，舌头舔过每一寸肌肤。
“噢，上帝啊。”Snape呢喃着，摸着Harry的脸颊，感受到某种欢迎似的、接受性的抽搐。
“Mmmm，”Harry呻吟着，抬高臀部，让Snape进来。
Harry激烈颤抖着达到高潮，激烈汹涌。就算是在高潮的最顶点的时候都没有停顿。
Snape尽最大可能控制住自己的欲望，让接近顶峰的满足感从身上不情愿地消退下去。

（某靡：我都说了这样做对身体不好了……）
#####

Week 79

第79周
“Severus？”
Snape醒了过来。
“Severus？”
他迅速下床，抓起他的魔杖朝着声音跑过去。
他在浴室里发现了Harry，他正瞪着镜子里的映像。
“我――”Harry说着，眼睛里充满泪水。
他老了许多。和Snape一个年纪。甚至还要大几岁。
“我――”他的声音破碎。他转过身来，扑进Snape的怀里。Snape不用弯腰就可以把下巴搁在Harry的肩上，他为这陌生的感觉大吃一惊。
“你是Harry，”Snape坚定说道，“你仍旧是Harry。”

#####

Snape望着厨房的窗外，Harry，Pomfrey和Dumbledore则坐在餐桌旁。
“我们现在该怎么做？”他听到Harry问。
Dumbledore清了清喉咙。“Harry，我们――”
Snape转过身去。“你打算把他带走，对吧。”这不是一个问句。
Pomfrey摸索着她的魔杖。Harry看起来一脸困惑。
“这需要制止住，”Dumbledore语气沉重，“在问题没有发展到不可挽救之前。我们一直束手无策。Harry，你必须去面对Voldemort了。”
Harry的鼻孔张大开来。他胡须的青影在光线下闪亮，嘴边和眼部的线条加深了许多。
“好吧。”他说，看着Snape。“好的，我会的。我只想再多呆一天。”
Snape张嘴想发言。
“不，Severus，”Dumbledore坚决道，“你会拖他的后腿。”
“我可以引开Voldemort。”Snape争辩。
“你是可以引开他。”Dumbledore回答，眼睛朝Harry的方向瞟了一眼。
“我不会――”
“他是对的。”Harry说。
Snape的嘴唇紧紧抿成一条白线。“那就把我留下来吧。我才不在乎。”
他把自己锁在工作室里，凝视着他们手牵着手的那张画。

#####

这一次，当Harry来敲门，Snape打开了门。
Harry拉着他的手把他带到卧室里。他们有条不紊地脱去衣服，赤裸着躺在被子上。
Harry把头靠在Snape的胸前，就像平常一样。
Snape的手指在Harry里的头发里紧绷着。纤细的银色在暗褐色里闪耀。“我本该为你而死的。”他嘶声道。
“你本该跟我一起死。”Harry在他肩上轻声说。
Snape感觉到胸口变得潮湿，他翻身压住Harry，狂暴地吻着他。Harry张开双腿。
“就现在，拜托。”Harry呻吟着。“看在上帝的份儿上，立刻。”
他们迅速准备好，Snape插了进去。一旦进入，他拒绝移动。他把脸埋进Harry的颈项里。
“别。”Harry叫道，摩挲着他的背。
“你不能，”Snape含糊道，紧紧抱着Harry，他想他们都有可能断气。“你不能――”
“我的爱，”Harry低语。
他们一起动了起来。

#####

Week 80

Snape站在冰冷的厨房里，目不转睛地望着窗外。大地了无生机。
盒子里传来一声敲击。
他颤抖着手打开它。
“Severus，”Dumbledore一脸疲惫地说，“是时候回家了。”

#####

当Snape走进医务室的时候，他不安地看到Harry清醒着坐在床上。Dumbledore还在说个不停，但是Harry的视线越过校长的肩膀凝视进Snape的眼睛里。
他还记得多少？他是否会像往常一样恨我？
Dumbledore注意到Harry的注意力转移到了一边，他转头看了看。“啊，Severus。我刚告诉Harry你绝对会来探望他，看看他感觉如何。”
Snape刻板地点了点头，他很明白Dumbledore的意思，但他在Harry的注视下没有去理睬。一个活生生的，呼吸着的Harry，尽管消瘦苍白，但是看上去还算是健康的。
而且，他正是17岁大。
“Potter。”Snape说，他的喉咙紧绷着。
一抹混乱的表情在Harry的脸上一闪而过。
“Snape教授。先生。谢谢你的――”
“那没什么。”Snape费劲地放松下巴。“你恢复过来了……我想？”
Harry慢慢点了点头。“意料之中。”
空气中充满未说出口的话。Snape确认了他的认知――Harry已经从同Voldemort的最终对绝中存活了下来，但是他无法让自己想象接下来还会发生什么。Harry仍会受年龄限制吗？他会又倒退成一个婴儿吗？他还记得发生的一切吗？
他忘了吗？
Snape扫了一眼Dumbledore，冲两人草草点了一下头，然后转身离去。
“教授！”
他停下脚步。
“Harry，”Dumbledore说，Snape听到椅子被推开的声音。“如果可以，我想我该离开了。虽然我为你的胜利而感到无比的高兴，但是我还有许多文件要处理。”
“谢谢你来看我，先生。”Harry喊道。Dumbledore离开之前，拍了一下Snape的肩膀。
“教授。”
Snape深吸了一口气，板起了脸。确定他的脸没有出卖他后，他转过身去。
“你可以――？”Harry问着，向椅子做了个手势。
Snape小心翼翼地坐下，觉得自己像个快死的家伙。他感觉到肾上腺素在血管里流动，感觉到身体在发抖。他把手紧紧扣在一起。
“Severus。”
Harry靠了过来，把一只温暖的手放在他的手上。
“嗨。”
Snape找到勇气向上望去。
Harry的眼睛明亮清澈，他的脸上带着决定性的表情。“你打算让我为了这一刻要等多久？”
Snape颤抖着呼出一口气，他抬起Harry的手，吻了上去。
“只到你毕业离校，Harry。”
他吻着他的掌心。
“只到你毕业离校。”

――+END+――

某靡说：终于全部翻完了。我要感谢金刀、脉脉和米虫给予我的帮助，还有昨叶何草亲的支持。特别是金刀啊，你的技术支持是我完成的关键。特别是H部分……
说到这篇文，如果能忽略过度草率的结尾，还是很轻松可爱的。

