
番外
 给安妮塔・吉尔（上
 我有罪。

    请原谅我用了这么一个开头。但是安妮塔，你是我最好的朋友，是我最信任的家人，在这最后的时刻，我只能选择来打扰你。

    用我埋藏半生的秘密。

    我有罪。

    我背叛我的丈夫。

    我有罪。

    我害死我的孩子。

    我有罪。

    我抛弃我的另一个孩子。

    另一个，不光彩的，私生子。

    我过得幸福吗？

    在生命的前二十年，这个念头常常会在我脑海里浮现。

    我想我应该算是幸福的，作为古老家族的独生女，我从小就被父母溺爱；衣食无忧直到霍格沃茨毕业，又嫁给了父母千挑万选的、同样出自古老家族的奥古斯都继承人。

    他们的眼光确实不错。

    塞尔是个很不错的人，尽管我不足够喜欢他――是的，尽管……尽管我不足够喜欢他。

    我已经没有什么好讳言的了。

    塞尔从霍格沃茨开始，就是一个很聪明的人了。只是他有所有拉文克劳的通病：他太古板了。除开工作之外，他能单独呆在阳台或者书房，一研究就是一整个下午。再加上他工作的时间，有时候我甚至怀疑我一天到底有没有和他见上一面。

    但除此之外，他确实尊重我、关心我、并爱着我。

    这样足够了吗？

    安，如果是你，我能猜想得出，你一定会皱着眉严厉而不赞同地看着我。

    你总是这么正派的。

    但是那个时侯的我不知道，其实直到现在，我也不能完全说清楚。但是我想，成长的真谛也许不是我们懂了多少正确的，而是我们知道了多少不正确的，不能做的。

    总之，当年的我对现状并不满意。可除了不满意之外，我似乎也不能做什么了。塞尔对我很好，他只是没有给我足够的时间――为了这个吵架？我的家教和骄傲并不容许我这样做。

    那段时间我很忧郁，忧郁到连见到我的孩子――我的宝贝――也没法感觉开心。

    我开始经常在外头流连。

    梅林知道，这真是太简单了。

    那段时间，塞尔的工作和研究忙得一塌糊涂，他常常不能回来吃饭休息，就算在家，也是一个人关紧房门呆在书房一整个下午――他哪儿能发现他妻子的反常呢？

    我在家里的时间也跟塞尔一样，越来越少了。

    我的宝贝显然注意到这一点了。

    有一段时间，我能发现他悄悄地看着我，欲言又止――噢，他当然不会说出口，一个有教养的、孝顺的孩子是不会拿任何事情质问父母的。

    我为他感到骄傲，这真是我的天使。

    如果可以，我真愿意一直呆在家里，看他慢慢长大，长成一个优秀的、让女生为之疯狂尖叫的男子汉，可是我的错误……噢，我又忘了，这件事情我们应该之后说起。

    原谅一个老人的偶尔糊涂吧。

    我们说回来。这样为克里希骄傲的情绪并没有在我心底残留太久――其实现在想想，安，我真不知道那个时候自己怎么了――我继续外出着，跟认识的不认识的人交谈玩乐，做了许许多多可笑的事情，甚至是戏弄麻瓜什么的。

    我想我真不是一个好妻子。我的丈夫在傲罗部，尽管出生古老家族，但因为亲近麻瓜，他一直面临严重的升迁压力……而我在他背后做了这些事情。

    那些无所事事的贵族，是知道我的身份的。

    这件事，我想他最后也知道了。

    1985年4月，在我和一些人戏弄麻瓜之后的第五天，他竞争失败一个非常重要的位置，回来后他阴沉了好几天的脸。那几天我没有出去，我甚至有些莫名的兴奋，我开始猜想出种种结果――我想不管怎么样，他都至少会说些什么，一些和平常并不相同的话来。

    但什么也没有发生。

    事情发生的三天之后，他向魔法部请假，带着我和克里希一起去外国旅游。

    克里希很兴奋，这时候我才发觉他确实是个小孩子……我一直以为，他喜欢书房里的藏书多过喜欢玩乐。

    他真像他的父亲。

    塞尔看上去也颇为高兴，我们去了好几个国家，德国、法国、美国……前前后后花了半个多月的时间。

    我想这是我和塞尔最亲近的日子了。

    可惜好景不长，回来之后，塞尔再次投入繁忙的工作中――他更忙了，半个月积累下来的工作让他疲于奔命，而魔法阵研究的突破更让他欣喜若狂……

    一切又变回之前的样子。

    我继续在外头流连……虽然我并不知道我想找些什么。安，你知道的，那是种浑浑噩噩的，觉得什么都没趣，对什么都提不起劲的感觉。

    外面并没有什么好。除了短暂的愉悦之外，我更多时候感觉到的是烦躁，但就算这样，似乎也好过家里，因为外头总会有一些意外，而不是永远那么一层不变。

    再后来……

    那真是一场噩梦的起源。如果可以……生命的很长一段时间里，我都情不自禁地这样想到，但想过之后，我又不得不苦笑起来：直到现在了，还有什么如果可以呢？

    1979年10月3号，我清清楚楚地记得这个日子。

    我像往常一样和朋友约了出去，在酒馆里，我碰见了一个不认识的男人，一个风趣幽默，还颇为俊美的男人。

    然后我喝醉了。

    再接着……

    当我在陌生的房间醒来，看见一个不属于我丈夫的男人的时候……安，你知道吗？有那么一刻，我真的想要跳起来射出一个阿瓦达索命，给他或者给我。

    我不够喜欢我的丈夫，但我从来――从来――没有想过背叛他。

    这是一个错误，一个该死的、可笑的错误！

    可是我能怎么样呢？跳起来破口大骂？或者挥舞魔杖给他来些教训？

    不，我什么都不能做。

    我最终一句话也没说，狼狈地逃回家里，断了和外头的一切联系。

    塞尔什么也没有发觉，他跟往常一样对待我：和我相处的时间很少，但只要跟我相处着，就始终神情温和，目光柔软。

    这样的情况让我既庆幸又失望……安，你一定觉得我不知好歹，是吗？事实上我也这样觉得，那个时候的我真是一个小女孩……我从霍格沃茨毕业的那一年就在父母的安排下嫁给塞尔，第二年生下小克里，我想不仅不知道怎么当一个妻子，甚至不知道怎么当一个母亲。

    但是在当时的情况里，不可否认，塞尔的态度让我感觉安心，我开始真正融入这个家庭，随着时间的推移，很奇异的，我开始觉得，就算无所事事地呆在家里，也并不是什么难熬的事情。

    并且我意识到，我的丈夫不知道我之前做的许多事情，表现的也许并不是他对我的漠不关心，而仅仅是因为他相信我。

    他爱着我。

    他相信我。

    我的注意力开始放在家里了。

    我发现我的孩子长高了，他开始做一些非常小型的魔法实验了――他真的很像我丈夫，是不是？我还发现我的丈夫变了口味也变了品味，他以前喜欢吃辣的，现在偏向清淡；他以前喜欢简单的衣服，现在却对一些复古风格情有独钟……

    我开始打理花园，研究烹饪，跟着克里希做一些小的实验……而我竟然发觉，光光是这样的生活，也能让我忙碌到头痛――我完全没有办法想象，平常乖巧又绅士的小克里竟然能在一天内三次把自己炸得灰头土脸乌七八黑！

    梅林啊，如果被我的妈妈、他的外祖母看见，那位优雅了一辈子的夫人一定会晕倒的……我也想晕倒了，可惜塞尔不在，没人能接住我……

    哦，别笑话我的矫情，你知道的，贵族间就流行这个玩意。

    就在一切都走向美满的时候，一个噩耗……是的，我宁愿称它为噩耗。但是这个噩耗让我们两个相见了……也许我应该对它公正一点，毕竟就算它毁了我的前半生，但到底拯救了我的后半生。

    命运总是这么神奇。

    说到这里，我想你已经记起来了，那是你进入圣芒戈的第一年，你在圣诞节放假之前见到一个脸色苍白、神情惊慌、还一脚踩空，从楼梯上往下滚的女人……

    她是我。

    那一天，我从治疗师那里得知自己怀孕了。

    但他不是塞尔的。

    他是那个人的，那个错误――那个不光彩的――

    原谅我至今还有些激动，这当然不是这个孩子的错误，这是我的错误，可当时我完全不知道应该怎么做，我不是没有想过就这样生下来，我能打赌塞尔不会发觉，如果这个孩子不是长得太过离谱的话，比如跟他生父完全一模一样什么的――

    哦、哦，别激动，安妮塔，我能看见你生气瞪眼的模样了。

    是的，如同你所抱持的正义一样，在这个念头浮现在我脑海里的时候，我也感觉寝食难安。

    我的良心并不容许我这样欺骗我的丈夫。

    一个真正爱着我的人。

    仅仅一个晚上，我就做出了决定，我决定打掉这个孩子……这个孩子，是不应该存在的。

    但是那个时候，发生了一件事情。

    塞尔要去非洲驻守，时间是一年。

    他走得很急，跟我说完的第三天就收拾东西离开了。这让我什么话都没能说，事实上我又能说什么呢？

    总之打掉孩子的事情被耽搁下来了，这件事我不敢和任何人说，包括我的妈妈，她一直以为她的女儿是优秀贞洁的……

    我为这个孩子的命运犹豫了整整两个月的时间。每天早晨睁眼的一刹那，我都会劝自己，放弃这个孩子吧，他能给你带来什么呢？他会是你一生的污点。每天临睡的那一刹那，我也在想，这不是这个孩子的错，这只是我的错误，我要让他为我的错误付出代价吗？这是一个纯洁的生命，一个来之不易的生命……

    两个月后，良心被现实打败。我不敢想象塞尔和克里希知道这件事后的反应，我再一次走进圣芒戈……

    安，接下去的事情也许你不相信，其实连我都觉得荒诞。但是这确确实实发生了：在等待治疗师的过程中，我在长椅上睡着了。我做了一个梦，梦中是一个绿眼睛的男孩子，他仿佛经历了很多，我能感觉到浓浓的哀伤，我也似乎看见了很多，但我什么事情都记不起来了，我只有一个印象：他怀着对生命最强烈的眷恋，放弃生命。

    惊醒之后，我出了一身的冷汗，不顾治疗师的叫喊，冲出圣芒戈……当然，我并没有因此而放弃自己的打算。我去了一趟翻倒巷，买了一瓶魔药喝下去……

    接下去的事情，安，我想你猜出来了。

    我没能顺利的打掉孩子，而喝下魔药的剧痛和对这个孩子的愧疚，也彻底打消了我“不要孩子”的想法。

    我开始深居简出。

    事情顺利到不可思议，塞尔每两个月固定回来一趟，只呆一天，就匆匆地走了。

    他从始至终都没有发现我怀过孕，并生下了另一个孩子。

    我悄悄养了这个孩子一段时间，就将这个孩子放到麻瓜的一家孤儿院，感谢梅林，我曾经去过麻瓜界几回。

    就在我以为终于可以放下心来的那一刻，噩梦……哦，安，我真的很讨厌这个词语。

    但是，总之……克里希出现在我的面前了。

    五岁的孩子懂得很多了，是不是？

    这一年里，我没能发现他长得那么高了。当时他仰头看着我，蓝色的眼睛像大海一样……他问我，他是不是要有一个弟弟了。

    杯子从我手中滑落。

    我永远记得那一幕。

    克里希流露出不属于他年龄的情绪，他的眼神充满痛苦和责难，还有浓浓的惧怕。

    他问我，妈妈，你会放弃我和爸爸吗？

    我在颤抖。我不知道该怎么回答，但我清楚地听见了自己的声音。

    我斩钉截铁地告诉他，他没有什么弟弟，我们永远是一家人，我绝对不可能离开你跟塞尔。

    克里希没有说话。从那一天起，他就变得沉默了。

    当时安，在那一刻，我突然知道自己真正该做的事情是什么了。

    我呆在家里，尽可能地陪着克里希和回来的塞尔，我学习怎么做一个称职的妻子和母亲，我忘记了自己在孤儿院的另一个孩子……我告诉我自己，我必须忘记他。

    我从没有去看过他，甚至是在克里希和塞尔相继去世之后，整整十五年。

    你不说话了，安，你不知道说什么，是不是？

    我也不知道，安妮塔，我始终不是一个称职的母亲。

    1980年的冬天，下了一场大雪。

    克里希生病了，先是我照顾他，接着塞尔也放弃工作和研究，和我一起，整天陪在克里希身边。

    可是克里希还是一天天地衰弱下去。

    塞尔为此心急如焚，我也一样，但其实，我想我是知道克里希为什么一直好不了的，因为在某些塞尔不再的时间里，克里希会用复杂地眼光悄悄地看着我……还有一次，他从梦里惊醒，瘦得看见骨头的脸上，大得出奇的湛蓝色眼睛蓄满泪水，他哭得喘不过气，说他看见我带着一个人转身离开，他怎么也追不上我，问我是不是不要他了。

    那一次，安，我心如刀割。

    为克里希，也为那个没有名字的孩子。

    我终究，放弃了其中一个。

    克里希没能熬过这个冬天。

    最后一刻，他拉着我的手，问我会一直陪着他，一直陪着爸爸吗？

    他没有等到我的回答。

    他永远闭上眼睛了。

    塞尔深受打击，我们谁都不想多说话，我从没有这样憎恨过我自己，这是我的罪。安，我不止一次假设死的人是我……

    命运并没有因此放过我。

    三年之后，塞尔因公殉职，他的同伴告诉我，塞尔之所以会发生意外，是因为在任务中看见一个和克里希相似的孩子，他大叫着他的名字追上去……

    那一刻，我跌坐在地上，甚至哭不出来。

    这是我的一段生命。

    我的另一段生命……

    安，我见到了那个孩子。

    十二年之后，圣芒戈的门口，同样的大雪天……

    我看见了他。

    一个有着湖绿色眼睛的，干净又温和的少年。

    作者有话要说：表示，其实想把这个番外写完的，但是各种爆字数……加上太迟了，于是放到明天补完吧，嗯=。=

    以及再次说说番外的打算吧。番外的总体打算是小哈的身世番，两篇幸福番（或许有阿尔番外），两篇肉番，以及把severus的番外补全。

    关于肉番，因为某个亲友说车震可萌了，所以预计其中一篇是霍格沃茨特快上的车震……嗯=v=

    其中severus的番外一开始就决定只放在定制了，肉番则打算放在文里……但是今天去逛一下举报那里，突然发现里头有举报我色|情……呃，你们懂的，所以两篇肉番都放在定制里了，至于定制出来了放不放上来……这个到时候再说。

    嗯，差不多这样吧。

    以及感谢以下读者的霸王票：1183541721.sdo×手榴弹、4412551×地雷、desparate×地雷、sometime0811×火箭炮、4000834×地雷、悠幽我心×手榴弹
给安妮塔・吉尔（下
  哈利?雷文斯。

    我确信我在《预言家日报》上看见过他，一个年幼的、天赋惊人的孩子。

    十五年的时间……我没有第一时间认出他是我的孩子。但那时候我对他很有好感，我总想着，如果克里希活到现在，他一定不会比这个男孩差的……可是现在说什么都完了。

    那天晚上，哈利看上去不太好，所以我带他去了圣芒戈，检查之后……

    他怀了孩子。

    安，我想你此时的脸色一定很精彩……嗯，事实上，我的脸色也很精彩，尤其是在我知道了他的身世之后。

    不过当时――让我们继续按着顺序说吧――当时我并不知道这个，那个孩子――哈利――也很吃惊，他惊讶还带着惊恐，看上去完全不想要这个孩子……跟当初的我，简直一模一样。

    那时候我正研究怎么要一个孩子……好了，安，我知道你想说什么，毕竟塞尔已经去世那么久了――可是我要重申一下，那段时间，我从意外的途径得知麻瓜的一项技术，恰巧我知道我丈夫在离开之前曾经参加过这项技术――所以我试了一试，当然事实证明，麻瓜总是不靠谱的！

    好吧，我们说回正题。

    我劝了哈利一些话，并给了他一本有关于这个的书，看着他茫然无措地样子……我再一次，想起了我自己。

    我冲动地说出了我的想法――是的，是的，如果他不愿意要这个孩子的话，我愿意抚养他，我愿意抚养一个小生命，我期待一个小生命――

    ……安，我不知道，当年的我，是不是期待有这么一个人这样对我说。

    假使有的话，我会感觉更好点吗？我不确定。

    但是我想，我的孩子，那个甚至没能被我命名的孩子，总能过得更好一些。

    在克里希和塞尔相继去世的日子里，随着时间的推移，我越来越想他了……尽管，我从来没有去看过他，从来没有。

    日子又变得单调的一层不变了。

    我按着先前的步调生活着，可是自从在圣芒戈见过哈利之后，我开始长时间地、不自觉回想过去，我想起和克里希相处的点点滴滴，和塞尔相处的点点滴滴……是的，安，还有他。

    只在我身边呆了四个月的另一个孩子。

    刚出生的他十分瘦小，不知道是不是因为我曾经喝下魔药、后来又没有好好调养的关系。一天到晚，他蜷缩在小小的婴儿床上，眼睛是一条缝，头上有稀疏的黑色胎毛，皮肤暗红发皱，只在饿了或者难受的时候才会发出小猫一样的叫声……

    那个时候，安妮塔，我想我是喜欢克里希的。

    我至今还记得克里希出声的模样：大大的蓝色眼睛，稍微逗弄一下就会咧开嘴吐着泡泡或者笑嘻嘻高兴，奶白色的皮肤像丝绸一样柔滑，好动得时时刻刻都不叫人感觉寂寞……

    是的，安妮塔，我想你明白了。我更爱克里希。那是我丈夫的儿子，那是我可以光明正大亲近的对象……

    回忆使人苍老，是不是？

    安妮塔，我感觉疲惫了，我有些后悔，也许不应该同你说这些。但是这些秘密埋在我心里太久了……我不想将它带进坟墓，我祈求你的谅解。

    后来……总之关于过去的回忆搅得我不能安生。在见到哈利的两个星期后，我做出一个决定。我本来以为我能坚持的，这是我对克里希和塞尔的承诺，也是我对我自己的承诺，可是最后，我还是失败了。

    我去了十五年前曾经去过的孤儿院。

    感谢梅林，它还在原来的位置，尽管我已经有些认不得它了。

    我找到了当初接过孩子的妇人，我询问她那个孩子的事情……她反问我是想把孩子带走吗？

    不可否认，我动心了。是的，安，我是一个卑劣的人，我年轻时的幼稚和荒唐毁了三个人的生活。我时时刻刻为之懊悔。然而十五年前的我不知道如何选择才是正确的，十五年后的我同样不知道如何该如何选择，才是正确的。

    安，如果是你，你会怎么做呢？把孩子接回来补偿他吗？那克里希和塞尔又要怎么办呢？

    我答应过克里希的，我永远忘不了他最后的模样……我想，无论如何，我都不能和这个孩子相认……就如同我对克里希承诺的那样，我的孩子……我的孩子，永远只有他一个。

    而除此之外，我想，也许我可以给他一些别的帮助，比如金钱，比如人脉。

    安，你是不是觉得我虚伪呢？可是除了这些，我还能做什么呢？

    我抛弃了他，我害死了我的儿子和丈夫……

    ……我到底做对过什么事情？

    我艰难地对孤儿院的负责人说出我的想法。

    她轻蔑而冰冷的眼神让我记忆犹新。但那个时候，我的全部注意力都被她嘴巴里的名字夺取了。

    哈利?雷文斯。

    哈利，哈利――竟然是他？

    在那一刻，我的第一个念头――安，同为母亲，我想你现在已经想到了――没错，我要杀了那个男人，那个胆敢让我儿子――

    梅林那个白痴！他才十五岁！还没有成年！

    接下去发生了很多其他的事情。

    我克制着自己不去找哈利，但控制不住地去收集有关于他的点滴消息。

    这是一个让我骄傲的孩子。和克里希一样，安妮塔。

    你笑了，安，是不是？你觉得我像所有母亲一样，永远觉得自己的孩子是最好的？

    可是安，你知道吗，哈利从始至终都在参加一项伟大的事业，他是最早反抗伏地魔的人，也是反对伏地魔的中坚力量，他一直――一直――在保护魔法界，在坚持魔法界麻瓜巫师的利益……

    安，我想到了塞尔。

    塞尔也是这样，坚持着公平，坚持着每个人应得的权益。尽管他身处利益既得者的位置。

    如果塞尔还在，他一定会高兴看见这样一个年轻人的。

    这是一个认同他观点，并愿意为之奋斗的人。

    安妮塔，我似乎看见你撇嘴的模样了，你想说什么？比如伏地魔的统治说不定不会糟糕？关于这个……老实说，作为老派的贵族，我的父母还是有一些期待伏地魔的。

    你知道，所谓的利益既得者。

    但是我得说，我认同哈利，我也愿意支持哈利。

    我想在这一点上，我跟所有没有大脑的母亲是一样的：我觉得我的孩子总是正确的！并且事实上他也确实正确得让人骄傲。

    当然，如果他能够再小心一点，不让他的孩子出事情的话……我想我会更满意的。

    我们说到他了，是吗？

    阿尔，阿尔小宝贝。我爱他，我想我从来没有这么爱过任何一个人。

    克里希到底离开了，塞尔也成为记忆中的泛黄画像，而哈利……我不能和他相认，我想，他也不需要我和他相认。

    他有自己的亲人，有伴侣，有兄弟，甚至有父母。

    我算什么呢？安，在写下这句话的时候，我心灰意懒……尽管，我并没有这个资格。

    但是阿尔！安，我真的没有想到，能有孩子这样可爱――他有一双黑色的大眼睛，但是轮廓像极了哈利，非常爱笑，笑起来甜甜的，肥嘟嘟的脸颊摸起来真是舒服极了，虽然哈利不止一次地抱怨他该减肥了，说他勾起了他不好的回忆……可是谁知道他不好的回忆是什么？这简直太无理取闹了，小孩子自然要壮实一点才健康，是不是？

    阿尔今年已经十一岁了。

    哈利和他的伴侣……我真不想这么说，可是我得说，他们比我当初还混蛋！

    西弗勒斯从三岁开始就让阿尔用魔药字典认字……梅林啊，三岁的孩子难道不应该活在快乐的玩闹之中吗？而哈利，哈利好一点儿，可是也好得有数了，从四岁开始，他就带着小阿尔做飞行扫帚，在高高的天空上……噢，安，我真的要晕倒了，这真是暌违已久的感觉，你相信我，有那么一刻，我真想用魔杖给哈利来上一下……

    不过阿尔还是健康地成长起来了，这里我得强调一下，至少有一多半是我的功劳，我想阿尔最喜欢的是我――这是毫无疑问的，你觉得呢？

    今天是霍格沃茨放假的日子。几个小时前，我和哈利他们一起吃了一顿晚餐，晚餐之后，我们在客厅闲聊，阿尔突然翻出哈利当年向西弗勒斯求婚的照片……哦，我得说，那个照片拍得真是漂亮极了，我还从没有看过――是的，是的，安，我从没有看过像哈利和西弗勒斯这样的婚姻，美满到不切实际，我确信我没有看见他们吵过一次架，并且阿尔也没有。

    阿尔拿出照片，问哈利和西弗勒斯，当初是不是闹出了很大的动静。

    西弗勒斯挑挑眉――我想他总是这样的，喜怒不形于色，大多数时候（除了面对哈利）都刻薄得叫人讨厌。

    哈利则尴尬地咳嗽着――说起这个，我还是有些想笑，我有理由相信他绝对是一个腼腆的孩子，至于当初――也许是太兴奋了，谁知道呢？

    阿尔好奇地翻看照片，接着问哈利当初求婚的时候对西弗勒斯说了什么――哈利当然没好意思回答，他反问阿尔为什么问这个问题。

    阿尔大喇喇地笑起来：因为有一个和我同年级的格兰芬多学生在全校面前大声说要给父亲幸福啊，爸爸！

    我发誓，安，那一刻阿尔眼底一闪而过的绝对是不怀好意的狡黠――还有西弗勒斯，西弗勒斯绝对绝对狠狠地瞪了阿尔一眼，我不会看错的。

    至于听到这个消息的哈利，他在短暂的沉默后，拖走了西弗勒斯，至于做了什么……哦，谁知道呢？

    好了，我写得有些疲惫了，我想你也看得累了，一个老人的叨唠可真可怕，就算是对我自己，我也这样认为。

    我已经很满意了，安。

    如同之前所说，年轻时的幼稚毁了我的前半生，却又拯救了我的后半生。

    在近几年里，我无时无刻不在祈祷的时候感谢梅林，我感谢他让碰见哈利，又让我能够照顾亲近他的孩子――我的外孙。

    我真的满足了，安妮塔。

    但是命运……我想我从此以后，不会再诅咒命运了。

    命运掌握在我们自己手里。

    我们怎么对待它，它就怎么对待我们。

    你不会想到的，是的，我也没有想到……但是就在阿尔放假期不久之后，哈利私下找到了我。

    他问了克里希和塞尔的祭日。

    我不敢相信我听到的东西。

    哈利有点磕巴，他说如果我不愿意――不不，我怎么可能不愿意呢？那一刻我差点要全部说出来了――

    可是哈利的眼神……我想那双睿智而温和的眼神阻止了我。

    他什么都知道，他愿意做些事情，但并不想追究过去。

    他是对的。

    过去的事情已经过去了，我们能做的，只是记住过去，珍惜眼前――

    我最好的朋友，安妮塔，我想我终于能够确信，我是幸运并幸福的。

    就算，在这条路上，有太多让人无法忘记的错误与悔恨。

    你最亲密的

    朵拉?奥古斯都

    2006.01.02

    作者有话要说：身世番外写完了，咩……下一篇，应该是幸福番，我整理一下，有可能幸福番和肉番结合起来做一个大番外写。
来自异域的游客（一
 阿尔最近的心情可不太好。

    他的父亲，西弗勒斯?斯内普，梅林一级勋章获得者，当世杰出魔药大师。

    他的爸爸，哈利?斯内普，梅林三级勋章获得者，正当红的魁地奇职业选手。

    他对自己的家庭非常满意，这样的满意不止来源于众人淡淡的羡慕和敬意，更来源于家庭里的气氛――是的，就算现在他才刚刚上霍格沃茨一年级，他也知道自己的家庭有多么难得：他的爸爸虽然工作忙碌，但只要在家，就永远挂着一张笑脸；他的父亲虽然更忙碌，并且刻薄的可怕，但只要跟他爸爸在一起，就永远不会真正发火……

    在霍格沃茨里听过无数个小朋友抱怨自己家庭父母不合的阿尔又是骄傲又是心有戚戚焉。他可还记得霍格沃茨特快上菲洛特的告诫：

    “阿尔，我得说你必须注意那个女孩！要知道我的父母就是因为一个年轻的会装模作样的女人才爆发争吵又最终分开的！她总在我妈妈面前说我爸爸是她唯一，说她其实没想做什么，就是喜欢我爸爸……”他掐着喉咙伸长舌头，做出呕吐的模样，“没想做什么出现在这里干嘛？也就只有我爸爸那个傻瓜会相信这个了！但是男人总是这样的，就喜欢听好话，就得意有女人看上自己……你懂的！”

    阿尔其实真不太明白，但这不妨碍他由“听见别人对自己父亲告白”的不高兴转为“害怕爆发家庭争吵”的忧心忡忡。

    如果哈利和父亲真的因为这个而争吵……呃……阿尔眼前一黑，瞬间觉得自己来到世界末日了。

    不过这个场景好像有点耳熟啊……他又想起菲洛特的话了。

    “对了，你要知道，这种不正派的人最喜欢做的事情就是乘虚而入了！我都发现了！每次我爸爸和我妈妈吵完架之后，那个女人就会出现，柔声安慰我爸爸，我那个傻大个爸爸就吃这一套啦――”

    对，没有错，如果哈利和父亲吵架，那个在医疗翼当着所有人的面宣称“要给斯内普教授幸福”的不正派的坏女人借机亲近父亲，走进父亲的心里……

    “然后我爸爸就离开我和我妈妈了。”菲洛特冷笑的模样出现在阿尔眼前，“算了，走吧走吧，我和我妈妈都等着他后悔呢！”

    他会变成没有父亲要的小孩子！？

    阿尔不淡定了，他像得了瘙痒症一样地在椅子上挪动屁股，半天后终于坚持不住，跳下椅子跑到隔壁的主卧室。

    哈利正在卧室里低头收着什么东西，他被猛然地开门声吓了一跳，手指都差点被柜子夹住了：“阿尔？你――怎么了？”他看着面前的孩子，奇怪问，“你现在不是应该去做作业吗？”

    “爸爸！”阿尔抿抿唇，“我想我得告诉你一些事情……”

    “好吧，什么事？”哈利顺势坐下来，和善地问，“你看起来不太高兴。”

    “我很不高兴！”阿尔纠正说，“前两天我跟你说过了，我们学校有一个学生对我父亲说了不好的话！”

    “不好的话？”哈利有一瞬间的迷惑，片刻之后才明白阿尔到底在说什么，“嗯――是的，你告诉过我，不过她到底说了什么？”

    阿尔又抿了抿唇，这次他脸上流露出小小的气愤了：“她大声叫道‘斯内普教授，让我给你幸福吧！’”

    好……奔放。哈利想了半天，想出了这么一个词语：“然后呢？”

    “什么然后？”阿尔稀里糊涂的。

    “你父亲的反应。”哈利提醒说。

    阿尔回想一下，笑了出来：“哦，哦……我父亲转了转手上的戒指，看上去一脸的刻薄，说‘很抱歉，小姐，我的儿子跟你一样大了。’”

    “那不就完了？”哈利耸耸肩膀，“好了，你该继续去写作业了，写完带你去戈德里克山谷玩好不好？”

    “好！”阿尔瞬间高兴起来，“我要找伊尔叔叔！”

    “我可不保证他一定会在。”哈利笑道，他将阿尔送回他自己的房间，正要出去，就听后头再响起惴惴的声音：

    “不过，那个……哈利，我听说有的男人就喜欢那种又年轻又漂亮还总爱说傻话的……”他想了半天，“不要脸的女人？”

    其实他真的想多了，就算斯内普再怎么喜欢年轻的姑娘――当然他从来没有正眼看过他们――也不会喜欢一个和他儿子一样大小的女孩子……要知道，对于已经有一个和死敌的儿子一样大小的伴侣的他而言，如果再有一个和他相差20+11=31岁的，此时又年仅十一岁的小女孩情人……

    就算斯内普，也会认为这个压力真的不是一般的大啊。

    哈利一个趔趄，连忙扶住门框：“你听谁说的？”他又说，“不，不对，你怎么会想这些乱七八糟的东西？”

    “有人告诉我！”阿尔气鼓鼓地说，“哈利，如果父亲被她抢走了――”

    “没有人抢得走你的父亲。”哈利啼笑皆非，“除非他自己想走。”

    “可是――”阿尔还想说些什么。

    但赶时间的哈利打断他：“好了，阿尔，我得去队里一趟，一个多小时之后回来，乖乖写作业，写完我就带你去戈德里克山谷，怎么样？”

    当然不怎么样！阿尔气愤地想要大叫，可是这个时候哈利已经匆匆走出屋子，用幻影移形离开了……

    “可恶，当初要不是我妈妈相信我爸爸，一点儿也不在意，我爸爸才不会被那个不要脸的女人骗走……”菲洛特的话又出现在阿尔耳朵旁了。

    阿尔瞪着哈利离开的方向，又蹬蹬跑到一楼，悄悄往魔药工作间里头看了看，当那个熟悉的忙碌的黑色身影映入他眼底的时候，他用力握紧自己的拳头：

    哈利不在意就不在意吧！反正他也在霍格沃茨，他一定、一定、一定会把那个不要脸的坏女人赶走的……

    一定！

    “阿尔？”低沉丝滑的声音响起来。

    沉浸在自己思绪中的阿尔反射性抖了一下，低垂着头向楼梯挪去，想假装自己没听见不存在……

    可惜工作间里的黑色身影完全没有放过他的打算。他大步走了出来，停在阿尔面前一臂的距离处：“容我确认一下，这个时间，阿尔?斯内普先生，你现在应该在写作业，不是吗？”

    “呃，我想……那个，也许……”阿尔结结巴巴的。

    斯内普危险地眯起眼睛：“也许？”

    “不不不，”阿尔连忙说，“是的，我应该在写作业，我就是下来喝口水。”

    “喝完了？”

    “呃，喝完了。”

    “昨天的功课都完成了？”

    “昨天的……”阿尔卡了一下壳，“是的……对，没错，完成了。”

    “月长石的效用，斯内普先生。”斯内普双手环胸，挑眉说。

    “……月、月长石？”可怜的阿尔再次卡壳了，“可是，父亲，我还没有学到这个……”说完之后，他就知道自己玩完了。

    果不其然，本来只是神情挑剔的斯内普立刻扭曲起唇角，脸上随之带出不怀好意地微笑，他轻声说：“哦、哦，原来斯内普先生没有学过这个啊……需要你可怜的教授提醒你一下吗？魔药课本第二十三页里介绍，月长石是长石的一中，表面有淡蓝色或白色的光晕，我们可以用它来――”他拖长声音。

    “缓和剂！”阿尔突然记起来了。

    斯内普嗤笑道：“看起来我们的斯内普先生并不是没有学过嘛。那么，现在，阿尔?斯内普，请你回去继续写今天的作业，并请你再把昨天的任务抄写十遍……现在，马上！”他冲阿尔大声咆哮！

    阿尔吓得三步并作两步冲上楼梯，在他匆忙地试图坐上椅子，却连人带椅子一块而摔到地上的当口，斯内普冷酷的声音追上来：

    “什么时候写完，什么时候休息。如果你没有写完――斯内普先生，不管是谁，都不可能让你从书桌前离开！”

    刚好把椅子扶起来的阿尔泪流满面了。

    万能的梅林啊，你可以告诉我吗，为什么这样凶残的父亲也有人来撬墙脚呢……

    说起来哈利到底是怎么看上我父亲的呢……明明有那么多或成熟或青涩的姑娘表示愿意和他春风一度的……

    当天晚上十点，哈利拖着自己的光轮2006，满身疲惫地回到家里。

    斯内普刚好从工作间走出来，哈利第一句话就是：“阿尔怎么样了？”随后才放下扫帚，将自己丢进沙发，“噢，梅林啊……我尽力了，可是真的赶不回来……”

    斯内普进了一趟厨房。再出来时，他将牛奶递给哈利，轻描淡写地说：“我想他没精力追究你的失约了，至少在今天。”

    哈利喝了一口牛奶，笑出两个小酒窝：“他又因为背不出魔药内容被你惩罚了？西弗勒斯，我得说你真的太严厉了，如果他没有这方面的天赋――”

    斯内普大为不满：“他只是懒得学。”

    哈利耸耸肩：“如果他不想学――”

    斯内普轻声说：“我打赌如果他魁地奇飞不好，你可说不出这样的话。”

    哈利大笑起来：“噢，Sev，你吃醋永远吃的这样可爱！”

    斯内普板着脸不说话。

    “其实我想，”哈利好不容易笑完了，他坐直身子，清清喉咙，正色说，“说不定他和我一样，是觉得你的魔药天赋已经够我们使用了……说起来就算是再懒得学魔药，当初的我可也没有把止血剂配成出血剂的能力啊……哈哈哈！”哈利又笑倒在沙发上了。

    斯内普继续板着脸。

    一分钟，哈利在笑。

    两分钟，哈利继续笑。

    三分钟，斯内普恼怒地嘶嘶说：“雷文斯先生中了‘大笑药’吗？收起你那愚蠢的笑容！”

    四分钟，哈利笑得更调侃了：“噢，西弗勒斯，我现在是斯内普先生了……”

    五分钟，恼羞成怒的斯内普拖着哈利往楼上走去――

    门关了，世界清静了。

    阿尔觉得自己的爸爸最近有点奇怪。

    他不知道父亲是不是也有这个想法，但鉴于魔药工作间架子上骤然增多的各种药剂……嗯，他确信自己的父亲心情也是不太好的。

    又一天中午，午餐时候，阿尔突然出声：“哈利，下午能带我去戈德里克山谷吗？”

    “嗯？”哈利先看看斯内普，看见对方沉默地咀嚼食物，并不反对之后才说，“我想可以……”他突然停下来，“等等，恐怕不行，阿尔。”

    “为什么？”阿尔的不满像野草一样疯长起来，“你之前都一周带我回去一次的！现在已经快一个月了，哈利！”

    哈利歉意地说：“最近确实有些忙，阿尔，等过了这一段就好了。”

    “过了这一段我就要回霍格沃茨了！”阿尔冲哈利嚷嚷。

    “可以等你暑假的时候。”哈利建议道。

    “什么？”阿尔瞠目，他还从来没有听过哈利这样敷衍地冲他说话！

    “爸爸，你怎么可以――”

    “闭嘴，阿尔。”斯内普冷冷地说，“我不记得什么时候教过你对你爸爸大吼大叫。”

    阿尔停下来，他看看哈利又看看斯内普，眼眶慢慢地红起来……片刻后，他大吼一声“我讨厌你们！”，就冲到壁炉旁边，大叫一声小汉格顿，用飞路粉离开这里了。

    “……我猜想他去朵拉那里了。”哈利转头对斯内普说。

    “显而易见。”斯内普平静地吃东西。

    “晚上你去接他？”哈利问。

    “他大概更希望你去。”

    哈利想了想：“我尽量吧，不过如果我十点还没有回来的话……”

    “那他会觉得呆在朵拉那里比跟我呆一起要好太多了。”斯内普动了动唇角，划出一个轻微的弧度。

    哈利忍不住笑起来。接着他三两口吃完自己的食物：“我先出去了，晚上不会回来吃饭，你别又熬魔药熬得忘记时间了，西弗勒斯。”

    “嗯。”斯内普拿起餐巾擦擦嘴角，应了一声。

    哈利轻轻抱了一下对方，就匆忙提着扫帚，和阿尔一样，用飞路粉离开蜘蛛尾巷。

    又一天过去了。

    当天晚上，被斯内普从朵拉家里接回来的阿尔在睡前也没能看见哈利，更遑论出现他想象中的哈利向他道歉的场面了。

    柔白的月光从墙上的小窗格静悄悄射入。

    阿尔在床上翻来覆去地像个烙饼，他一时气愤地发誓永远不原谅哈利，一时又忐忑地猜想难道自己不被哈利喜欢了……最后，傲娇打败胆小，阿尔磨磨牙，恨恨地用力咬了一口被子，发誓在哈利向他道歉之前，他一定一定，不会原谅哈利的！

    但接下去的事情，完全出乎他的意料。

    哈利突然变得十分忙碌，他开始在他起床之前就离开，又在他睡了之后才回来……等到有意识的时候，阿尔突然发现，自己已经连着三五天都没有看见哈利了。

    他忍不住去问斯内普，但斯内普只懒洋洋地回问他魔药功课；他又试图堵住哈利，可是哈利每次都一脸倦态地说很快就忙完了，然后第二天又接着去忙，再一次三五天不见踪影……

    在经历愤怒――更愤怒――愤怒爆发之后的阿尔，又陷入担忧――很担忧――担忧得不得了的情绪中。他开始写信给自己的好友，大多数好友都对此不以为然，告诉他这是必然情况，毕竟假期可是魁地奇职业球员最忙碌的时候。

    可是之前的假期也没有见哈利这么忙呢！阿尔不忿地想到，又看向菲洛特的回信。

    不同于其他的信件，菲洛特对于阿尔描述的情况给予了高度地关注。

    他指出，这样的情况是必须严格注意的，要知道当初他的爸爸就是借口工作，经常性地不回家（阿尔的心提起来了），然后他的妈妈就跟他爸爸吵架，再然后他的爸爸就有理由去那个不要脸的狐狸精身边去了――

    可是现在被不要脸的狐狸精追着的是他父亲……阿尔有点疑虑，但信还没有写完，他又接着往下看。

    菲洛特又说，还有一种可能，就是你爸爸的工作确实很忙，可是这样也是必须严重注意的，因为忙碌的工作必然让他忽略家庭，因此不要脸的狐狸精就容易趁虚而入了――

    阿尔又一次不淡定了，他几乎可以脑补出自己父亲和爸爸争吵的场面，然后父亲生气离开，然后不要脸的贴上来，再然后爸爸还是在工作，又接着他父亲就跟狐狸精走了，再下来他爸爸也生气地走了……那他呢？

    他不就变成没人要的孩子了？

    阿尔脑海里警铃大作，恨不得现在就跑到哈利面前摆事实讲道理分析危害……可是这天晚上，他等到了十二点，也还是没有等到哈利回来。

    而再后来――

    假期结束了，霍格沃茨开学了。

    伦敦的国王十字车站里头，出于新学期开学的缘故，到处是聚集在一起等候火车的学生。他们三三两两交谈着，不时说笑打闹，哪里都是一派欢快的模样。

    只有跟着斯内普的阿尔，垂头丧气，怏怏不乐。

    他们来到九又四分之三站台面前，已经有几个小巫师和家长等在那里准备穿过石柱了，他们站在后面，阿尔突然说：“父亲，你说爸爸真的会来吗？”

    “会。”斯内普简洁回答。

    但阿尔并没有被这个肯定地回答安慰道：“可是哈利最近这么忙，如果他临时又出了什么事情……”

    “他会过来的。”斯内普看了阿尔一眼，再次说道。

    阿尔张张嘴巴，又闭上。他说不清楚自己现在的感觉。他当然希望哈利能够过来，这能证明哈利关心他在意他……当然，哈利一向是关心他在意他的，就是最近他太忙了……如果哈利真的不能够过来，他一定会很失望的，毕竟之前哈利告诉过他他会过来的……不过就算哈利真的没法过来，他也不会讨厌哈利的，毕竟谁都知道哈利喜欢他疼爱他，当然他也知道，就是最近出了一些事情……阿尔又骄傲又伤心。

    比如说那个不要脸的狐狸精什么的……嗯，不要脸的狐狸精？阿尔怔了一下，抬抬头想了一会。好像确实是从那个人出来以后，他就各种不顺心了……可恶！一定是这样的，绝对是因为她！她肯定掌握了什么魅惑啊诅咒啊的血统――

    小孩子的仇恨毫无道理地转移了。

    该死的，回到霍格沃茨之后，我一定要告诉她什么东西是不可窥视的！父亲是我爸爸的，我爸爸和我父亲――

    都是我的！没有错！就是这样！

    “走了。”斯内普的声音突然响起来。

    阿尔没来得及反应，只觉得身体不受控制地往前扑了一下，就连人带车地穿过墙壁，来到霍格沃茨特快站台上了。

    斯内普也跟着走进来。

    “父亲，我上去了。”阿尔乖巧地说，想清楚了的他一时间斗志昂扬，也没精神去关注哈利了，只想着快点到霍格沃茨，和菲洛特好好筹划一番――

    斯内普看了阿尔一眼，继续往特快上走去。

    阿尔有点懵：“呃，父亲……？”

    “这一次轮到我跟着霍格沃茨特快，带你们去霍格沃茨。”斯内普冷着脸说。

    短暂的静默。

    阿尔悄悄地流泪了：梅林啊，让我的爸爸跟我父亲交换一下角色吧，我会度过一个只有魔药材料的旅程啊啊啊――

    时间一点一滴地想起挪动着。

    想要欺负人的兴奋从阿尔脑海中褪去了，对哈利能不能准时出现的担忧再一次浮上阿尔的脑海，跟着斯内普在特快上的教授车厢坐了一会，阿尔终于忍不住跑到火车车门处，向外看着等待哈利。

    一个人接一个人走上火车。

    一分钟接一分钟溜过指尖。

    最后的最后，当老式火车高亢的汽笛声响起的时候，阿尔看着空荡荡的站台，不知道怎么的，一下子就红了眼睛。

    车门关上了，火车慢慢启动，他从靠门的扶手上滑下来，一步三回头地往教授车厢走去……

    一个黑影突然出现在站台。

    本来往前走的阿尔火速蹿回原地，趴到玻璃上往外看，只一眼，他就大声地兴奋地叫起来：“哈利――哈利――”

    来到站台的哈利也发现火车启动了，他冲着阿尔笑笑，接着说了一句话。

    阿尔没有听清楚，但看着对方的手势，好像是让开？

    让开什么？阿尔茫然地从窗户边推开，就看见站台上的哈利取出扫帚，坐上去轻轻一蹬――

    扫帚腾空而起，一个漂亮的彗星甩尾加上箭鱼冲刺，哈利刹那穿过窗户，出现在阿尔身旁。

    阿尔张大嘴巴，里头能塞进一个鸭蛋。

    这时候一阵砰砰的拉门声响起，靠近这扇窗户的车厢里的小巫师都冲出来，又惊讶又崇拜地看着哈利，几个手脚快的甚至已经冲到哈利身旁，拿出羽毛笔和羊皮纸了――

    十分钟之后，阿尔和哈利狼狈地脱身了，阿尔坐在哈利肩膀上由哈利带着往教授车厢走去，一路上嘴巴都是咧开来的。

    “哈利，哈利，你居然上车来了！待会你要怎么回去，用幻影移形吗？”

    “要叫教授。”哈利笑着说。

    “什么？”阿尔迷惑地问。

    这时候他们已经来到位于火车头的车厢了，哈利敲敲门，旋即拉开车门，从怀中掏出一份羊皮纸冲坐在车厢里的黑发男人晃一晃，露出标准的八颗牙齿笑容：

    “斯内普教授，作为一个将在新学期和你成为同事的新任魁地奇教授，我恳请你对我的到来表示出一些欢迎的姿态，比如说――”

    他唇角弯弯：“一个灿烂的笑容？”

    作者有话要说：咩……今天各种爆RP啊，明天上车震番。这两天我想了想，大家追文都追这么久了，因为一些盗版和投诉的人就不贴上来，损失的其实是真正读者的利益……这未免也太伤敌一千自损八百了。所以车震番会贴上来，另一篇肉番我再观望一下，嗯。

    以及接下去的幸福番和肉番都合在这个大番外里头。
来自异域的游客（二）
 “……阿尔，你多大了，还坐在你爸爸的肩膀上？”斯内普唇角抽了又抽，最终从牙齿缝中迸出这么一句话来。大文学

    躺着也中枪的阿尔偷偷摸摸地瞪了斯内普一眼，从哈利肩膀上滑下来，不甘心地咕哝着说：“反正有漂浮咒。”

    “这跟你的年纪没有任何关系，”斯内普冷冷地说，“你以为你永远只有三岁吗？可以一直赖在你爸爸肩膀上不下来？”

    “父亲，我三岁的时候赖着的是你的肩膀。”阿尔不忿地反驳道，某种程度上来说，他其实也是挺不怕死的。

    斯内普脸色一阵潮红，他唇角开始扭曲，看起来就要说些什么――但在那之前，哈利先将阿尔半哄半推地赶出了教授车厢。

    “爸爸，我能跟同学去玩吗？”阿尔在门外叫道，“不用背魔药词典？”

    “随便去玩吧。”哈利随口说道，唰一下拉起车门上的帘子，隔开里外。

    “就是因为你这样，他才总学不会魔药。”斯内普的神情平静下来，他轻声责备哈利。

    哈利耸耸肩膀坐到对方身旁：“得了，我觉得你也应该承认阿尔确实没怎么遗传你的魔药天赋了。”

    斯内普不置可否地哼了一声：“魁地奇教授是怎么回事？”

    “我没有告诉你吗？”哈利假装惊讶，“我跟队里商量过了，接下去是淡季，我保证每场比赛都到场，他们则放我去霍格沃茨担任教授――”

    斯内普皱了一下眉：“不用训练配合？”

    哈利说：“不用。”

    斯内普的目光在哈利脸上打转，若有所思。

    哈利先行投降：“好吧，我的合同快到期了，就跟他们商量提前退役――当然因为合同还没有真正结束，所以我得每场比赛都去参加，只是他们不再付给我加隆，我平常也不用去参加训练。大文学就相当于――”他偏头想了一下，“普通的后备队员。”

    “你打算换一个球队？”斯内普问。

    “不，是退役。”哈利平静地回答。

    斯内普目光闪了闪：“我记得你很喜欢魁地奇……”

    “可是谁让我的工作时间和你们相差太多了呢？”哈利抱怨说，“而且我喜欢的只是飞魁地奇，而不是被各种球迷包围的感觉。”

    “只是因为这样？”斯内普声音低得像是在自语，“那申请霍格沃茨教授呢？”

    哈利听出对方的画外之音，他瞅瞅斯内普：“你觉得还因为什么？”

    斯内普从容挑眉：“是你还为了什么。阿尔最近没事就爱在我身旁转悠――他平常可是恨不得能从我面前消失的。”

    “好吧、好吧，”哈利说，“我想我们都知道――有一个女孩跟你告白了？”

    斯内普的唇角可疑地抽搐了一下：“如果你说的是一个格兰芬多的，脑袋塞满曼德拉草的小傻瓜的话……”

    “哦――”哈利慢吞吞地拖长声音，“看起来你对她印象深刻嘛。”

    斯内普先是冷笑，随即狐疑皱眉：“你在想什么？她跟阿尔一样，只有十一岁！”

    “说到这个，”哈利将双脚翘上桌子，手插在口袋里向后仰着椅子，“我就想起来了，当初我是十一岁呢，还是十二岁呢……”他望着车顶自言自语。

    这回斯内普不止是唇角，连脸颊都不受控制地开始抽搐了：“我恐怕不得不提醒你，雷文斯先生，装嫩是没有用的，我们都知道，加上之前的二十四年，你现在已经――”

    “我已经二十六岁了。”哈利一本正经地说。大文学

    斯内普为自己伴侣的无耻静默了。

    哈利则低笑一声，眼睛亮晶晶地凑近斯内普：“说起来，教授，今年四十七岁的你……”

    斯内普瞟了哈利一眼。

    “……看上去跟当年一点儿变化也没有，”哈利咕哝着，“永远的三十一岁？永远的三十七岁……”他想到了上一次生命自己最后一次看见斯内普的情景。

    “所以你想说什么？”斯内普问。

    “所以，”哈利说，“我得说，如果有什么人再看上你的话，我一点儿都不意外。”

    “是吗？”斯内普假笑道，“我倒是非常意外，我不知道为什么雷文斯先生会对这一件明显是闹剧的事情如此在意。以至于不止退队来霍格沃茨当教授，还要拿这种全无意义的事情来骚扰你的教授――”

    ‘你的教授’这几个字真是怎么听怎么萌啊……哈利默默地想着，恰巧这时候火车转弯，惯性带着哈利向斯内普的方向甩去，哈利索性放松身子轻轻撞到斯内普身上，仰起头问：“不行吗？”

    斯内普在对方撞过来的那一刻就接住了人。

    他低头看着怀中的人：黑色的头发随着火车的前进一晃一晃，大多纤细柔软，只有几缕短发支楞翘起，显得不太合群。湖绿色的眼睛半眯着，跟最初一样，干净又明亮，像春天的湖水，荡漾着温柔的绿波。他的双手还插在口袋里，嘴巴张开，小小地打了一个哈欠，懒洋洋一点防备都没有……

    斯内普有些被蛊惑了，他在那双眼睛中看见了自己――他看见自己的身影占满那双眼睛，占满那双眼睛深处的心灵。

    他微微低下头，想靠近一些，再靠近一些……

    那双漂亮的眼睛里浮起惊讶，像是一颗石子投入湖中，砸碎一池静谧。

    斯内普回过了神，他的手微微一动，已经由按住哈利的肩膀改为撑在椅背上了。他心头有一些失落，但并没有让这些情绪浮现在脸上，只是抽开两人的距离。

    “教授。”哈利适时出声。

    “什么？”斯内普回答，他注意到靠近自己的男孩有些尴尬不自然――他总是喜欢在心里称哈利为男孩，不止因为他看着他从十一岁长到二十六岁，更因为每当在心底这样称呼的时候，他总能接着确定，这是属于他的男孩。

    属于他，一个人的，珍宝。

    短暂的晃神之后，斯内普继续把注意力放在哈利身上。他发现哈利放在口袋里的手已经抽出来了，正无意义地一收一放，像是很踟蹰紧张一样。

    “怎么了？”斯内普再次出声，可这一句话并没有真正说完，在最后的那个音节溢出唇角之前，一道微凉的、轻轻的力道凑了上去……

    萦绕在鼻端的湿热气息使两人的呼吸都有些不稳，哈利双手按在斯内普肩膀上，热度源源不绝地透过长袍传入他的掌心。他能听见自己急促的心跳声，他也能感觉到自己的紧张和兴奋――怎么说呢？这并不是什么安全地适合亲近的地方，他们和外头的人群只隔着一层薄薄的车厢门和窗帘，他甚至能听见有沉重而缓慢的脚步声接近这节车厢……

    近了，更近了……

    哈利忍不住仰起脑袋，过于接近的距离让他感觉到窒息，而在他嘴巴里，属于另一个男人的舌头优雅又恣意地四下巡逻着，像一条蛇似地慢吞吞游走着……

    脚步声清晰得就像是在耳边踩过……

    哈利情不自禁地抓紧斯内普的长袍，他觉得自己的精神分裂成两部分，一部分全神贯注地注意车厢外走廊上不断逼近的沉重脚步声，另一部分则完完全全地沉溺于男人的高超技巧，他听得见心底愉悦地长叹，也清楚感觉到自己迫不及待地迎合……

    脚步声突然停在门口了。

    哈利整个背脊都绷成一条直线，也正是这个时候，斯内普的舌尖刷过哈利的上颚，轻轻的，一触即收，像是柔软到极点的羽毛一扫而过。

    哈利整个身体都随之重重颤抖，他的脑海有一刹那的空白，大概三五秒钟的时间，跟之前一样的、渐渐远去的脚步声让哈利从无意识的状态中惊醒过来。

    他注意到自己重新端正地坐在椅子上，旁边的斯内普则正动手整理着自己被抓皱的长袍和袖子……

    心中的野兽突然抬起脑袋，不满地哼唧着，哈利磨磨牙齿，再一次凑到斯内普身旁，装模作样地帮斯内普拉扯整理衣服――而实际上，以他那指尖跳舞似游走对方衣服的方式，别说是弄抹平皱褶了，就算是一只小虫，也不一定能弄下来。

    当哈利的手掌沿着肩膀手臂来到斯内普的胸膛时，斯内普的喉结明显滚动一下：“这是在车上，雷文斯先生。”

    “我想我听得见汽笛声，教授。”哈利一边纯洁地回答，一边不纯洁地解开斯内普的衬衫扣子。

    斯内普深色的眼睛注视着哈利和他的手：“你确信知道自己在做什么？”

    “我确信知道自己在整理你的衣服。”哈利一脸正气。

    斯内普的唇角似乎弯了一下：“待会会有人进来。”他提醒说。

    “真的吗？”哈利对此却是抱持着疑问，他看向斯内普，“我的意思是说，在学生时代，如果要说我最不愿意主动去见哪个教授的话――”

    斯内普不满地假笑地看着哈利：“嗯？雷文斯先生想说什么？”

    哈利低笑起来：“哦，我最不愿意去见的，当然――不会是你了，教授。”

    斯内普轻哼一声，他没有阻止哈利的动作，反而倾身向前，将一个吻落在哈利的嘴角：“我得说，待会你会后悔的……”

    作者有话要说：今天……先这样吧，居然没写到车震，Orz……

    明天的车震部分应该会更新在这章的作者有话说，嗯……到时候内容提要上会有提示~
来自异域的游客（三）
 克莱蒂娜?乔伊斯?格林德沃，一个出身煊赫，但命途多舛的小女孩……至少不论是过去的克莱蒂娜，还是现在的克莱蒂娜，都是这样认为的。

    霍格沃茨开学的第一天，礼堂总是格外热闹的。

    克莱蒂娜恹恹地坐在格兰芬多长桌的尾巴，有一口没一口地喝着杯子里的南瓜汁，呆滞地看着教师长桌上――哦、哦，她绝对绝对不是在看斯内普，天知道在医疗翼醒来的那一刹那冲口而出的话给她带来了多少麻烦――天，在继“格林德沃小公主”、“小黑魔头”、“小讨厌鬼”之外，她因为这件事又多了一个可笑可耻的称号“眼睛和头脑都不正常的格兰芬多之耻”……梅林啊，如果可以，她真的宁愿用返时器回到那一天然后自己把自己给敲晕了，免得从霍格沃茨丢人丢到德姆斯特朗，让自己和家人都成为别人的笑柄……

    “嘿，你在看什么呢？”克莱蒂娜旁边棕色头发，满脸雀斑的女孩悄声问。

    克莱蒂娜转头看一眼对方，记起这是从她转学过来就一直陪着她的女孩，叫芬妮，一个很可爱也心地善良的女孩，要说有什么不好，就是公主梦做太多了吧。她苦笑一声：“我在看――”

    “讨厌鬼不要脸。”不大不小的声音在格兰芬多长桌上响起。

    刹那间，整个桌子一多半的注意力都集中在说话的人和克莱蒂娜身上。

    克莱蒂娜认出说话的人――她表白对象的和她一样大的儿子――她嘴角抽了抽，在心底默念一百遍“不要跟小孩子计较”后，掩耳盗铃地低下了头，假装自己什么都没有听见。

    一旁的芬妮倒是比克莱蒂娜更气愤，她恨恨地瞪了阿尔好几眼（阿尔这回倒没有跟一个女孩计较，只不搭理地继续吃自己的东西），才低声安慰克莱蒂娜：“别管他，莱娜，你这么可爱，斯内普教授一定会喜欢你的。”

    克莱蒂娜默默地流泪了，她知道自己长得漂亮――媚娃血统；也知道自己符合斯内普的审美――红色头发翡翠色眼睛；可是就算这样又能怎么样？……没听见人斯内普都说了，他的儿子跟她一样大么？这叫什么？君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好？

    克莱蒂娜恶寒一下，抖抖身子，抖落一地鸡皮疙瘩。

    教师席上的邓布利多正在进行每次开学典礼必备的讲话。为了转移自己的注意力，克莱蒂娜看向教师长桌……她突然发现一个问题。

    “有一个空座位？”她压低声音问芬妮，“是新老师吗？但是黑魔法防御教授好好的……”

    芬妮有点迷惑：“这关黑魔法防御教授什么事情？”

    “这个――”克莱蒂娜有点语塞，只能讪讪笑着。

    芬妮也没在意：“听说是魁地奇的教授换了，换了一个很厉害的――”

    这时候礼堂门口传来一阵骚动，克莱蒂娜和芬妮随大流一起转头去看。依仗角落的地理优势，在转头的那一刹那，克莱蒂娜就清清楚楚地看见一位穿着金红色魔法长袍的年轻男巫师从四个学院中间的过道向教师席上走去，绿色的眼睛，黑色的头发，虽然没有招牌一样的圆眼镜和闪电标志，更比她想象中的要好看许多，但莫名的，克莱蒂娜就是一下子确定了进来的人的身份：

    “哈利?波――”

    “哈利?斯内普。”

    “特……哈？”克莱蒂娜傻呼呼地转过头。

    芬妮用一种很奇怪的目光看着克莱蒂娜：“你一点儿都不知道？”

    “不知道什么？”克莱蒂娜糊里糊涂的。

    “斯内普教授的伴侣啊！”芬妮低声说，“阿尔的爸爸，你都忘记阿尔有多少次在公共休息室里炫耀他那个魁地奇明星爸爸了？”

    克莱蒂娜愣了两秒：“你说――哈利?波特和西弗勒斯?斯内普？”

    芬妮眨了眨眼睛：“波特？我怎么听说他之前姓雷文斯？”

    “什么鬼雷文斯？不不，这个不重要，重要的是――”克莱蒂娜感觉有一万颗曼德拉草在她耳边尖叫，吵得她整个人都晕乎乎的，她忍不住呼一下站起来，用不可置信地、足以驱赶其他声音的音量尖叫道，“哈利?波特也是穿越的？还穿来了一个――一个――Snarry本命的？――”

    突然间的寂静。

    克莱蒂娜发现芬妮又惊讶又崇拜地看着自己，然后她从四面八方来的、许许多多的目光集中在自己身上，而且自己在不知道什么时候已经激动地从位置上站了起来，并好像――好像――打断了教师席上的讲话……

    “呃……我可以把这当作一次特别的欢迎吗？”正简短介绍自己的哈利在片刻静默后笑道，他多看了克莱蒂娜两眼，“也许我能知道你的名字？”

    “克、克莱蒂娜。”克莱蒂娜红了整张脸，结结巴巴地说。

    “非常感谢，”哈利说完后又补一句，“非常感谢你的欢迎。”接着他简单将自己没有说完的最后几句话补完，就坐到自己的椅子上了。

    邓布利多适时放起校歌，并一如既往地建议大家按照“自己的爱好”选择调子，可惜这在往常总显得精彩的一幕对此时微妙的气氛一点帮助也没有，哈利注意到好多学生都悄悄地看刚刚站起来的女孩，尤其是阿尔，几乎恨不得把自己的眼睛放在那边了……他有点奇怪，在唱歌的间隙低声问斯内普：“怎么了？刚才那个小女孩虽然激动了点，不过……”

    斯内普唇角扭曲片刻：“……就是她。”

    “嗯？”哈利先是纳闷，接着突然反应过来，“等等，她？对你说‘要给你幸福’的？”

    斯内普唇角又扭曲了，接着他沉着脸开始念校歌。

    哈利同样忍不住看向克莱蒂娜了，这一次，他的目光在对方脸上停留了很久，接着他对斯内普说：“得了，别念了，就算你把校歌念出一朵花来也没有用……我得说，她――好吧，不管怎么说，我真的……”说到一半，哈利又不知道自己到底该说什么了。这样半天之后，他也只能干巴巴地说道，“……好吧，我得说，一个很漂亮的小女孩，嗯，非常漂亮。”

    斯内普阴沉着脸继续念校歌。

    这时站在一旁的邓布利多终于忍不住出声了：“西弗勒斯，虽然我很高兴你破例地参加了这个开学前的小活动――但是也许……你可以只是听着？”

    哈利一下子没有忍住，当场笑出声来。不过邓布利多紧跟着的和善建议让他也苦了脸：

    “至于你，哈利，鉴于这是你担任教授的第一学期，我认为你可以跟我一起沉浸在校歌的快乐之中。”

    “噢，不，教授……”哈利呻吟一声，转头环顾左右，可是除了斯内普洋洋得意地停下来之外，其他教授都在唱――至少装着在唱――校歌，他无可奈何地摸摸鼻子，片刻之后也磕磕绊绊地加入各种腔调的大合唱之中。

    每当我们必须做或者不得不做什么事的时候，时间总是过得飞快的。几乎只一晃眼的功夫，来霍格沃茨任教的哈利就迎来了开学第二周的星期二――他的第一堂魁地奇课。

    学校的魁地奇训练当然不像职业队那样充满刺激与碰撞，加上这次上课的是一年级，哈利在开始上课的前一天晚上就敲定了这堂课的中心：放松与娱乐，加上一丁点儿的飞行技巧。

    魁地奇球场上，秉承霍格沃茨一贯以来的传统，格兰芬多和斯莱特林搭档上课，作为一个魁地奇教授，加上自己也是从那个时候过来的，哈利干脆假装没有看见底下小蛇和小狮子的动作，只在重复示范起飞的步骤后，又着重说了注意事项，就示意大家自由活动。

    球场哄一声热闹起来，一多半的人兴冲冲地骑着扫帚飞起来，另外有一些人则围上哈利，七嘴八舌地问起各种问题，哈利也耐心地一一回答：

    “教授，你能给我一个签名吗？”“当然，这没有什么问题。”

    “教授，你为什么会来教我们？”“我觉得我应该尝试一些更多的――不太一样的人生。”

    “教授，你以后会一直教我们吗？”“严格来说不会，我只帮霍琦夫人教一个学期，你们知道，霍格沃茨教授是终身制的。”

    “教授，你觉得这个赛季那支球队会赢？”

    “对对，哪支球队会赢？”

    “教授你透露一点，我就可以告诉我爸爸了，他每年都在这上头花大笔的金加隆――”

    “关于这个，”哈利笑道，“谁知道呢？如果一开始我们就知道结局，我们还打什么比赛？不过鉴于我属于普德米尔联队，并且它在这个赛季里成绩一直不错，所以我希望――”

    一声高亢的、尖利的叫声突然传来。

    哈利吃了已经，下意识朝声音的方向看去，就看见有一个人影炮弹一样地从半空中直直往下落。几乎本能的，哈利拽起一旁的扫帚，用力往空中一蹬，又控制着它在几秒之内飞到最大速度，直直朝已经从空中落到两层楼高的学生飞去。

    一秒。

    漂浮咒和护身咒射偏了。

    两秒。

    哈利距离那个人影已经不足十米。

    三秒。

    学生距离地面只有三米。

    四秒。

    哈利碰到对方向后飞舞的魔法袍――

    棉布被撕裂的声音在凛冽的狂风中微弱得足以忽略不计。在感觉自己抓住东西的那一刻，哈利就立刻松开自己抓住扫帚的另一只手，冲自己面前的学生连施数个漂浮咒。直直落下的人在半空中停留了一刹那――这样已经足够了，哈利控制自己的扫帚，只见它像鱼似的整个弹跳一下，就蓦地往下俯冲，稳稳接住自己面前的，从扫帚上摔下来的学生。

    这时候漂浮咒失效了，由于没有完全消失的重力加速度的缘故，哈利骑着的扫帚像突然绑上个秤砣，直直往下坠。但这对于一个娴熟的球员来说显然不算什么问题，哈利甚至没怎么花心思，只随便抽出手摆弄一下，就在飞了一个小弧度之后稳稳落在地上。

    直到这个时候。哈利才真正放下心来，注意自己从空中接住的，现在正僵硬着死死抓住自己魔法袍的学生――红头发、绿眼睛，漂亮得让人移不开眼睛的面孔……克莱蒂娜？

    哈利怔了一下，他又转头向四周看去，很快就看见阿尔浮在半空中，傻愣愣地看向这里，身旁还漂浮着一只没有主人的扫帚……

    作者有话要说：昨天出去了一趟，各种疲惫于是没能更新……咩，最近你们不太给力啊，今天大家努力一点别潜水，评论二十五个以上我就争取再更一章~
来自异域的游客（四） 
 这一幕并不算特别出奇，是不是？――尤其是在已经亲身经历过一次的情况下。

    完全不需要多做考虑，哈利立刻就知道那把没有主人的扫帚属于谁――事实上，魁地奇球场里，没有主人而飞在半空中的扫帚，也只有这一把而已。

    这是克莱蒂娜的扫帚。骑着扫帚的克莱蒂娜从半空中摔下来，距离她最近的――唯一在她身旁的――是还在发傻的阿尔。就算之前哈利一直对阿尔的品德有十足的信心，他也不认为阿尔是看见克莱蒂娜突然出现危险所以冲过去救人，那么只有另一种可能……

    哈利不愿意这么想。但是从看见这一幕开始，怒火就在他心中不停翻涌，他必须极力压抑自己，才没有当场就冲阿尔怒吼――梅林知道，就算是当初伊尔和德拉科的事情，他也没有这样愤怒――他从没有这样愤怒――失望――

    不，不……哈利在心底对自己大声说道。这个押后一些，还不一定，现在最重要的是另一件事情，是克莱蒂娜。

    他说服了自己，将目光与注意力全投向抓着自己长袍的小女孩，轻轻拍着对方的肩膀：“克莱蒂娜？克莱蒂娜？”

    周围的小巫师反应过来，慢慢像这里靠近。

    无所适从的阿尔在被一位小巫师轻轻拉了一下胳膊后，也回过神来，赶忙落下。

    从落地开始就一直僵硬着身体直到现在的克莱蒂娜似乎终于回过了神，她抓住哈利长袍的手指开始颤抖，然后是胳膊，然后是整个身体……两三秒之后，她软软地跌倒在地板上，眼泪刷一下，就掉了下来。

    尽管距离喜欢秋?张的十五岁已经像一个世纪那样遥远了，哈利也比当时成熟了不止一点儿。但对于女性的眼泪，他依旧感到手足无措，不知道怎么回应。但幸好面前冲他大哭大闹，一把泪眼一把鼻涕的克莱蒂娜只有十一岁，这给了哈利一些额外的勇气。

    哈利一把将软倒在地上的克莱蒂娜捞起来，对周围的小蛇和狮子嚷了一句先下课，就抱着克莱蒂娜，快步往医疗翼走去。

    “――哦，这到底是怎么回事？”医疗翼的庞弗雷夫人正在读一本治疗师周刊，看见哈利抱着克莱蒂娜匆匆走进来，她吃了一惊，从座位上站起来，“到底发生了什么事，哈利？”庞弗雷夫人看着那张一塌糊涂的小脸，心疼地给克莱蒂娜一个“清理一新”。

    “克莱蒂娜从扫帚上掉下来了。”哈利尽量简洁地回答，他把怀里的女孩放在椅子上，又轻轻揉了揉对方漂亮的红头发――他突然觉得这个颜色不止对斯内普有效果，就算对他，效果似乎也不赖。

    “从扫帚上掉下来？”庞弗雷夫人的声音一下拔高至少两个音节，“我早就说过的！学校就不该设立什么魁地奇课程！这太荒谬太危险了！一个小女孩！在半空中！从扫帚上摔下来！”

    她气愤地大叫着，一边挥舞魔杖冲克莱蒂娜甩上无数个检查魔咒。

    哈利咳嗽两声，忽略对方嘴巴里一连串的诋毁魁地奇的词语，问：“怎么样，夫人？”

    庞弗雷夫人仔细地看了看自己的魔杖：“看起来没受什么伤。”这个结果让她脸色稍霁，“你及时接住她了？”

    哈利轻轻点头：“她被吓到了？”

    “这还有所疑问吗？”庞弗雷夫人没好气地回答，她看了看还大声抽噎的克莱蒂娜，“来瓶镇定魔药怎么样？”

    “不……不用！”说这句话的不是哈利，而是终于从极度的恐惧中清醒过来，能够控制自己的克莱蒂娜，她的眼泪依旧不受控制的往下流，但恐惧已经退去，愤怒像野火燎原一样，一发不可收拾，“我不用――嗝――镇定剂，我――”她抬头看着哈利，被水洗过的眼睛像块翡翠石头一样漂亮。

    哈利从这双眼睛中看到了愤怒和怀疑，几乎一刹那，他就读懂面前女孩的心思：她在愤怒自己所受到的排挤，也在怀疑他会不会包庇排挤她的人……

    哈利静默片刻。接着他找了个椅子坐到克莱蒂娜的对面：“克莱蒂娜，我想确认一下：你确定你自己不需要镇定药水？”

    克莱蒂娜的脸涨得通红，她抽泣着、断断续续地说：“我――知道――我要什么……不要什么！――”

    “那么我想我们可以聊一聊刚才发生的事情。”哈利立刻接下去。庞弗雷夫人在旁边不满地叫道“她需要休息！”，但两人都没有理会，哈利继续问，“你从扫帚上摔下来的时候有没有发现什么？魔咒，或者――”他稍停一下，又马上接下去，“什么人？”

    惊讶浮上克莱蒂娜的脸颊，她看着哈利，哈利也回视她。一会儿过去了，克莱蒂娜主动撇开眼睛，语气生硬地说：“我要见邓布利多教授。”

    “如果你觉得有这个必要的话，你当然可以见他。”哈利平静地回答，“但在那之前，作为魁地奇教授，我有必要也有义务了解情况，所以……”他停一下，突然转头对着医疗翼虚掩的门挥舞一下魔杖，门砰地打开了，站在外头的阿尔和另一个黑头发小男孩踉跄地跌进医疗翼。

    “过来，阿尔，我不记得什么时候教过你偷听别人说话了。”哈利冷冷地说道，阿尔在原地磨蹭一会，终究没胆子在这时候挑事情，一面挥手示意身旁的黑发男孩出去，一面往哈利身旁走。

    黑头发男孩站在原地，犹豫着没有动弹，直到看见阿尔又挥了挥手，这才转身出去。

    阿尔来到哈利身旁。哈利凌厉地看了他一眼，又挥舞一下魔杖，医疗翼的门重新合上了。

    这时候，哈利才再对克莱蒂娜说：“所以，克莱蒂娜，我希望你把你所知道的情况都告诉我。”

    看见阿尔的那一刻，克莱蒂娜的脸色难看到不能再难看了，她看看哈利，又看看阿尔，只觉得一千万只草泥马在心中呼啸而过。

    “波……斯内普教授，你确定要我在这里说？”私下解决你都不愿意？

    “当然，并没有什么不可以说的，不是吗？”有什么事情需要私下解决吗？

    “是没有什么不可以说的！”你以为我会怕说出来？！

    “那么很好。”那就直说吧。

    克莱蒂娜深吸了一口气，她咬了咬牙，一会之后才说：

    “我那时候骑着扫帚在飞行……”她慢慢述说，开始一点儿一点儿地回想起那一幕――其实就在刚才，但她觉得已经过了很久了，那从空中坠落的失重感，恐惧到了极点的空白感……

    “……我想我明白了。”哈利的声音使克莱蒂娜从沉思中惊醒，她抬头看向哈利，看见自己面前的男人沉着脸站起来，“我想邓布利多教授很快就会过来，这件事情我会查清楚的，克莱蒂娜。”

    克莱蒂娜还没来得及说什么，医疗翼的门就被推开了，有着长长白胡子的老人站在外头微笑：“我想有一个小女孩说想要见我？”

    医疗翼里的人都因为这突然的一幕呆了呆，只有哈利笑道：“教授，说实话我有点儿伤心，要知道之前那一次你的反应可没有这么快。”

    “哦，哈利，如果当时你像她一样想要见我的话，我也一定会出现在你的身边的。”邓布利多眨了眨眼。

    简短的对话让医疗翼里头的气氛轻松了一些。

    庞弗雷夫人看见没有自己的事情，干脆转身继续看她的治疗师周刊了，邓布利多走到克莱蒂娜面前，温和地问：“那么克莱蒂娜――我可以这样叫你吗？”

    “当然，教授。”恐惧和愤怒最先消失，怨恨也跟着无疾而终，克莱蒂娜差不多恢复了平常的状态，因此猛一下看见“名人”的她有点儿不自然，在椅子上挪了挪身体，才带着一些莫名的不好意思低下了头，“其实并没有什么大事……”

    “不，这是一件大事。”邓布利多纠正她，“我认为我们有必要搞清楚究竟是怎么一回事，你能把当时的情况再复述一遍吗？”

    克莱蒂娜再一次看看哈利和阿尔，接着简练地重复：“我在课上练习扫帚，我不敢往高处飞，但是总有一些人呼啸着在我周围来来去去……我有点烦了，就打算找一些安静的地方……”

    “往高处飞？”邓布利多轻声问。

    “不，我没有。”克莱蒂娜有点倔强地抿抿唇，“我一开始打算飞下来，但更多的人从我身旁飞过，他们……”她觉得说‘他们在大笑’的自己像是个受了委屈找大人哭诉的小女孩，就不再说下去，只接着往下，“后来我就往高空飞，然后他就飞到我身旁了，”克莱蒂娜看着阿尔说话，“然后一股力道就从旁边把我推下扫帚。”

    邓布利多轻轻点着指尖：“我想我们应该听听另一个当事人的说法。阿尔，你能复述一遍事情吗？”

    “我――？”突然被提到，阿尔显得吃惊又慌乱，他忍不住看向哈利，“我――”

    “照实说。”哈利平静地说，“或者你有什么不能说的事情？”

    “我当然没有！”阿尔一下子提高声音，但立刻的，他的声音又低落下来，并且从头到尾，他都不敢去看克莱蒂娜，“我就是飞到她身旁，然后她就掉下去了。”

    “你为什么要飞到克莱蒂娜身旁？”哈利问。

    “我就是――”

    “就是不喜欢她？”哈利低声说。

    “呃？”心底的想法被叫破，阿尔吃惊又尴尬地看向哈利，“教授，我……”

    “就是讨厌她？”哈利没有理会，他继续往下。

    阿尔这时候觉得有些不对了。

    但这并不是结束，哈利再一次说道：“你不喜欢她，你讨厌她，但你接近她――你想要做什么？在半空中？”

    “我――”

    “邓布利多教授，”哈利说，“我先把他带回去，可以吗？”

    “当然，”邓布利多说，“我们需要把事情查清楚。”他意有所指。

    “我知道，教授。”哈利礼貌地笑了笑，接着抓住阿尔的手臂，快步向医疗翼外头走去。

    从没有被这样拉扯过，阿尔踉跄地跟着走了好一会儿，才反应过来大叫道：“嘿，爸爸，等等，等等！”

    哈利冷着脸不说话。

    阿尔又不高兴地叫道：“这不关我的事，我什么也没干！”

    哈利还是不说话。

    阿尔开始用力挣扎，可是这时候，哈利已经将他带到地窖斯内普的办公室了。

    往常冷清的地窖随着时间的推移，也多了一些格兰芬多的颜色。斯内普正好在办公室里头，他挑挑眉，看向敲也不敲门，直接闯进来的哈利：“发生了什么事？”

    “你自己问他！”哈利火冒三丈，“我真不敢相信我教出了什么样的好儿子！”

    “喂，我没有――”

    “我真没有想到，他看上去跟达力一模一样！”

    “哈利，我真的――”

    “一个恶棍――”

    “――听我说！！”

    阿尔用尽全身力气大吼一声，如愿地暂时分散了哈利的注意力之后，他用最简洁的语言总结说：

    “够了，哈利，她在说谎。”

    作者有话要说：如约加更~温油抚摸你们，继续求撒花求留言！=v=
来自异域的游客（五）

 “什么？”

    “她在说谎。”阿尔冷冷地说，“她不可能害怕高空，在上一个学期结束前，我还看见她偷偷摸摸地飞魁地奇！在她刚刚从医疗翼出去的第一天里！”

    哈利和斯内普对视一眼。他转过头对阿尔说：“你知道你在说什么吗？”

    “我当然知道！”阿尔不高兴地回答。

    “那么很好。”哈利警告他，“阿尔，我愿意相信你，但你得知道，我尽管不希望我的儿子成为另一个达力，可更不希望我的儿子成为达力之后还谎话连篇――后者会让我对你完全失去信心。”

    阿尔气得翻了一个白眼：“如果事实证明我是对的呢？”

    哈利笑起来，他蹲□，揉了揉阿尔的头发：“那么我向你道歉，阿尔小宝贝。”

    同样是十一岁，伊尔也曾经被詹姆和莉莉乃至西里斯称呼为‘小宝贝’，他对此仅仅翻了一个白眼，满脸不耐烦。而现在轮到了阿尔――毫无疑问，这是他第一次接触到这个词语。他看起来吃了一惊，呆过一会后板着脸推开哈利，什么也没说地离开了。

    哈利站起身子，他看着耳根发红的阿尔把办公室的门重重打开又重重关上，忍不住笑起来：“他害羞的时候真的跟你一模一样。”

    斯内普瞟了哈利一眼，不满地轻轻哼了一声：“你刚才太严厉了。”

    “我想我气疯了。”哈利坐到沙发上，“只要一想到我的孩子会仗着他的魔法或者其他什么欺负人，我就忍不住了。”

    “达力是谁？”

    “一个恶棍，我姨妈的孩子――哦，当然，不是这一回。总之三岁开始就会冲我大叫，拿玩具扔我，上学之后就带着他的跟班一起追打我。”哈利随口说道。

    斯内普的眉头弹跳一下：“我想阿尔不至于到这种地步。”

    “由衷希望。”哈利发自内心地说。

    “我想你现在可以说说到底是怎么回事了。”斯内普还有些作业没改完，但他将自己面前的作业推开了，走到沙发旁坐下。

    哈利自然而然地挪到斯内普身旁，他将事情简单说了一遍：“阿尔不像在说假话……克莱蒂娜也不像，她从空中摔下来的反应太真实了。而且她设计这件事有什么意义呢？她想要给你幸福又不是给我幸福，”哈利调侃说，“该出事故也是在你的魔药课上出啊。”

    “事实上她出了好几次了。”斯内普平静地说。

    哈利怔了一下，有点困惑地皱眉：“教授，这件事情还没有定论……你觉得是她的问题？”

    “你都说了还没有定论，”斯内普不置可否，“但除了这一件事情外，雷文斯先生是不是忽略了别的事情？”

    “比如？”

    “她叫你哈利?波特。”

    这个名字让办公室短暂的安静了一会，但并非那种沉寂――事实上，哈利只是在沉思。

    “教授，你认为她为什么会知道我的这个名字？”

    “她跟你来自同一个地方？”斯内普说。

    “我有想过。”哈利直接说，“事实上前两天我就跟邓布利多教授谈过了。”

    这句话让斯内普不满地皱眉，但哈利没有发现，他继续往下：“邓布利多教授告诉了我一些事情。比如在克莱蒂娜进医疗翼之前，她是一个很沉默阴郁的孩子，喜欢魁地奇，各科成绩都很好，除了草药学。而现在……”

    “她的各科成绩都很普通，魔法史尤其糟糕。”斯内普说，接着他平淡地补了一句，“这些并不需要邓布利多才能知道。”

    “当然，这些是小事。”哈利有点不解，“我和邓布利多教授都认为，在上学期的魔法事故中，克莱蒂娜受到了一些出乎我们预料的伤害，比如……”

    “让一个人变成了另外一个人？”斯内普说。

    几秒钟的沉默，哈利再次开口，他眉头紧皱，声音也变得沉重：“我希望不是这样。”

    斯内普对此则没有多少感觉。这大概是某种程度上的冷漠，但事实如此：不论是之前的魔药成绩不错的克莱蒂娜，还是之后的在医疗翼对他告白的女孩，给他的印象都不比街上擦肩而过的陌生人深刻多少――或者说，他绝大多数的注意力，在很早以前，就被有限的几个人瓜分干净了。而他对此并无任何改变的想法。

    “邓布利多打算怎么做？”斯内普向哈利询问。

    “我不知道，不过我猜邓布利多教授已经跟克莱蒂娜的家人联系过了。”哈利回答。

    斯内普并不关心邓布利多怎么做，他因为哈利的前一句话挑起眉梢：“你不知道？”

    “我没过问。”哈利说，接着他看见斯内普怀疑的目光，有点不乐意了，“难道我每件事情都要去管一下吗？”

    “真令人惊讶。”斯内普的语气里确确实实饱含惊讶，“我以为雷文斯先生对此会很感兴趣，鉴于你的……”他装模作样地思考一会，“救世主情怀。”

    “喂喂，”哈利说，“我那时候只是――”

    “只是什么？”斯内普问。

    只是某些绝不能抛弃的东西，比如正义，比如爱。当然，现在距离那个时候已经很久了，也完全没有必要再把这些东西挂在嘴边，所以哈利耸耸肩膀，投降说：“好吧，我承认我确实有一些……嗯，好奇心。”

    “好奇心。”斯内普哼笑，接着他问，“你对此完全不在意？一点儿也不想知道？”

    哈利没有立刻回答，他低头想了一会，才说：“如果真要说的话，或许有一点。但就算她是一个新的生命，来自于和我相同的世界与时代，又怎么样呢？我来到这里已经很久了，这里……”他看着这间属于斯内普的办公室。从不知道什么时候开始，这间办公室与记忆里的，已经不尽相同了：

    大大的柜子还立在角落，上面也依旧摆满各种各样的反射冷光的玻璃瓶，但原本空荡荡的柜子旁边多了一株人高的绿色植物，正对着绿色植物的沙发也从黑色变成了非常具有格兰芬多特色的金红色（斯内普从来没有给这个沙发好脸色过），并且哈利还知道，那扇闭合的卧室的门后边，有一个小小的魔法窗户，这使得外头的阳光能够透过重重石墙照进卧室……

    想到这里，哈利觉得再没有什么疑问了――其实本来也没有――他将目光转向斯内普，轻快并愉悦地回答对方：“这里有我的一切，西弗勒斯。”

    “我所在意的、我所重视的，一切的一切，都在这里了……”

    克莱蒂娜已经回到自己的寝室了。

    这个时候寝室并没有人，这让克莱蒂娜松了一口气，她在四柱小床旁的椅子上坐下，发了一会儿呆，又从抽屉里拿出一封信。

    这是她早上收到的，来自伊莎多拉?格林德沃的信――没有错，这个身体的母亲的来信。

    她的母亲的信。

    克莱蒂娜呆呆地看着那封信，其实这没有什么必要，她已经看了很多遍了，都已经能够背下来了：伊莎多拉告诉她，过两天会把她之前一直要求的、五岁时姨妈送给她的那条紫水晶项链寄给她，让她不要再因为佩利的事情生气了……

    Don’t be angry，Honey。（不要生气，宝贝）

    克莱蒂娜的手指划过这行黑色的墨水，冰凉的感觉像微弱的电流蹿过之间一样，带起细微的刺疼。

    克莱蒂娜垂下脑袋，红色的波浪一样的长发遮住了她的脸颊，她从抽屉里抽出另一份空白的羊皮纸，拿起羽毛笔，沾了沾墨水开始写下如下的话：

    Dear Mum：

    I am glad to receive your letter。But I think you forget……

    我非常高兴收到你的来信，但我想你忘记了……克莱蒂娜的羽毛笔停了一停，墨水将羊皮纸晕出一块丑陋的黑斑。她涂了涂，黑斑变得更大，她只能再往下写：

    但我想，你忘记了，我五岁生日时，姨妈给我的不是一条紫水晶项链，而是代表神秘的黑钻项链，因为它的独一无二，我至今对它念念不忘，当然也因为这份独一无二的珍贵，您至今没有把它给我，所以姨妈在我下一年的生日，也就是我六岁的时候，又送了我一条漂亮的精致的紫水晶项链……

    写到这里，克莱蒂娜的笔尖不知道怎么磕了一下，在羊皮纸上拉出长长的淡色弧形，一眼看去，就像是美人脸颊上的泪痕。

    克莱蒂娜懊恼地看着这张彻底毁了的羊皮纸，又伸手去抽屉里拿新的一张，但当她的手指碰到厚实而微带粗糙的羊皮纸时，她又犹豫了。

    其实事实怎么样，她心底清清楚楚。她虽然有克莱蒂娜的全部记忆，但并不是克莱蒂娜。她是另外一个人，另外一个出生在别的世界的，知道《哈利?波特》这一本书的人……可是这里真的是哈利波特的事情吗？看上去真的太奇怪了……不过是不是又有什么关系呢？现在她已经生活在这个世界里了，受到这个世界的约束，受到这个世界的影响……

    克莱蒂娜抿一下唇，她的目光又落到手中的羊皮纸上。

    这封信到底是什么意思？

    格林德沃夫人不经意的疏忽……或者有心的试探？

    她希望是前者，可来自克莱蒂娜的记忆告诉她是后者。

    格林德沃夫人是一个精细的人。从来都是。

    只有一个选择。克莱蒂娜想。格林德沃夫人在怀疑，或者还有什么其他人在怀疑……邓布利多，哈利波特？

    她其实可以回答克莱蒂娜知道的所有问题。克莱蒂娜又想道。只要她回一封信，就可以免去很多很多的麻烦……

    可是她确实不是曾经的克莱蒂娜。克莱蒂娜又想到。她真的要靠这个欺骗一个母亲……她真的应该去欺骗一个母亲吗？

    一个小小的声音在她心底说：这是为了那个夫人好，如果那个夫人知道她的女儿莫名其妙地失去生命了……

    “一派胡言。”克莱蒂娜喃喃着，“她会对此感到痛苦，但她会更痛苦于有人冒充她的女儿，并且她一直被蒙在鼓里……”

    又一个小小的声音冒出来了：没有错，可是你还是打算写信，是不是？你知道后果，假使你和他们翻脸了，在这个世界里你能干什么呢？你什么都做不了――一个连饭也吃不到的人还谈什么尊严道德？

    “是啊是啊，”克莱蒂娜又喃喃着，“我体会过很多次了，是不是？我都体会到厌烦了……”

    所以我就能欺骗她了，是吗？

    因为我自己生活不容易，因为会面对各种各样的问题，所以我就有理由欺骗她了，所以我就能心安理得了，是不是？

    想到这里，她脸上突然浮出几丝傲气和坚毅。她突然将手中写有回信的羊皮纸狠揉了揉，使劲丢进一旁的废纸篓，又将桌上的伊莎多拉的信扫进抽屉，用力上了锁，这才重重走出寝室。

    上午的课程都结束了。

    克莱蒂娜在休息室里遇见芬妮，和对方结伴来到礼堂坐下。这时候时间还有些早，礼堂里并没有多少人，但没过多久，阿尔也跟着一群格兰芬多说说笑笑地走了进来，恰好克莱蒂娜听见声音抬起头来，两人视线相撞，同时阴沉下脸。

    一千万只草泥马又从天边回来了，克莱蒂娜抿着唇垂下脑袋，盯着自己干干净净的餐盘。

    阿尔也沉着脸闭上嘴，和一群格兰芬多按顺序坐下，好巧不巧的，他的位置居然正对着克莱蒂娜。

    “嘿，菲洛特，我跟你换一个位置！”阿尔别过脸对旁边的黑头发男孩说。

    菲洛特了然地看一眼对面的克莱蒂娜，很干脆地起身和阿尔交换位置。其他的格兰芬多不明所以，坐在阿尔旁边的格兰芬多有点不高兴，咕哝着抱怨说：“怎么像个女孩一样爱换位置？”

    阿尔也很不高兴：“谁像女孩了？”站起来换位置时，他不可避免地看见了克莱蒂娜，再想起刚才哈利的态度，又是一阵难受，不由嘀咕起来，“谎话精。”

    坐在对面的克莱蒂娜抬了一下头，面无表情地看着阿尔。

    阿尔不知道为什么有点心虚，他偏了一下眼睛，又立刻转回去瞪着克莱蒂娜。

    很好，非常好，早上才把她推下扫帚，现在又冲她瞪眼睛……

    克莱蒂娜深吸了一口气，那一千万只草泥马来回呼啸，将她的心脏踩了一遍又一遍，让她脆弱的神经变得岌岌可危……

    尼玛两个教授是你爹又怎么样！尼玛你爸是李刚都没用！敢踩老娘？敢踩老娘！老娘舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！

    克莱蒂娜推开椅子站起来，绕过桌子，来到阿尔面前，平静地挽了挽自己的衣袖。

    “阿尔?斯内普？”克莱蒂娜说了一句。

    阿尔正要接口“你想做什么”，就被克莱蒂娜接下去爆出口的“我勒个擦！”惊住了。

    但阿尔惊住了不代表克莱蒂娜会停止，事实上，在说了第一句粗口之后，克莱蒂娜直直地站在阿尔面前，用整个礼堂都能够听见的声音酣畅淋漓地骂道：

    “尼玛你以为你是谁？尼玛你以为我真的不敢说？尼玛我有恐高症啊我当时都不敢动了！尼玛你把我从扫帚上推下来我想着你是小孩子不打算怎么计较了！尼玛我不过脑袋还没有完全清醒的时候说了一句苏一点的话罢了我还做了其他什么！？尼玛你再敢找我碴试试！你信不信――”

    她左右看看，用尽全身力气狠狠拍一下桌子，并顺手抓起餐盘上铁制叉子，顶住阿尔的喉咙，恶狠狠说：“――你信不信我直接干掉你？我告诉你你有个救世主的老爸也没用！”

    阿尔完全呆住了。

    至此终于出了心头一口恶气，克莱蒂娜深吸一口气，平息脑海里因快速说话没有换气而带来一点晕眩，也不再看面前的阿尔，挺直背脊，骄傲地转身走出礼堂。

    作者有话要说：=。=没啥好说的，明天继续更新。
来自异域的游客（六）
  礼堂发生的事情，在不到一下午的时间内传遍霍格沃茨的所有年级，并在接下去的一周内成为各个学院最热门的话题。而作为这次事件的男女主角，用简单一点的话来说，克莱蒂娜和阿尔，他们红了。

    流传全校，沸沸扬扬的八卦中，一年级的第二次魁地奇课如约到来。经过一个星期的发展，学院内部已经分成阿尔派和克莱蒂娜派，在两个当事人都还懵然不知的阶段，就在私下爆发了无数争吵，并有演变成走廊决斗的趋势。

    “我都跟你说过了，是克莱蒂娜的问题！”

    “什么克莱蒂娜？明明是阿尔的错！克莱蒂娜太可爱了――”

    “那是她的媚娃血统！克莱蒂娜就只会用这样的方式博取同情！”

    “你有没有搞错？媚娃血统是天生的，你是在歧视媚娃吗？”

    “这又关媚娃什么事了？我们只是在讨论克莱蒂娜和阿尔两个人哪个错了……”

    站在球场上，正上课的哈利其实不太想管――谁都有好奇幼稚的小时候是不是？并且事实上，魁地奇课程的纪律一向是不太好的，不过……

    哈利看了看站在格兰芬多队伍里，同样板着脸的两个小孩，有点头疼地揉揉额角，点了一个名字：“伯蒂?布鲁姆。”

    “斯内普教授？”声音从斯莱特林的队伍中传来。

    “斯莱特林扣五分。”哈利说。

    绿色的小蛇一阵骚动，伯蒂不满地叫道：“为什么？刚才格兰芬多也在说悄悄话！”

    格兰芬多纷纷发出嘘声。

    哈利提高声音：“都安静！”他又对那个男孩说，“斯莱特林守则第十五条。”

    伯蒂呃了一声：“十五条……绅士和淑女是不会说人坏话的……不过这条守则不是――”

    “事实上我知道这条守则。”哈利打断他，“我想你们内部对这条守则的解释是‘绅士和淑女是不会说人坏话的，没被发现的不算。’好了，现在，你可以回忆一下你刚才的行为吗？”

    伯蒂不吭声。

    站在人群中的克莱蒂娜侧头看一眼伯蒂，她认得这个男孩是刚才说话说得最大声的――虽然伯蒂大叫的是‘克莱蒂娜好可爱’――这让她有点儿感激哈利，她一点儿也不乐意自己被人四处议论，不管是好的还是坏的。并且看起来……他也是这样想的吧？

    克莱蒂娜忍不住看向阿尔，却看见对方气鼓鼓地不知道嘟囔着什么东西，但看他的口型，就像是在说“克莱蒂娜……”什么的。

    克莱蒂娜确信阿尔是在咒骂自己了，她面无表情地转回头，心里刚刚升起的对于哈利的感激消失无踪了。

    谁让一个粉等于十个黑呢！

    克莱蒂娜解气地暗想着。

    至于这个时候，阿尔到底是在嘀咕些什么……

    “嘿，你刚才说什么原来是爸爸被骗走了？”菲洛特轻声问阿尔。

    阿尔翻了个白眼：“你不懂。”他郁闷地看了一眼克莱蒂娜的背影，“我爸爸最近对我很不满意，如果不是……不，算了算了。”他怏怏说道，不再言语。

    哈利并没有注意到阿尔和克莱蒂娜在人群中的小动作，他又说：“当然，我扣分的理由只是伯蒂先生影响课堂秩序――还有疑问的话可以让斯内普教授来找我。现在――”他环视一眼安静下来的小动物，“自由练习魁地奇，不准飞上高空。”

    “什么叫做高空？”赫奇帕奇的乖宝宝举手问。

    “两米以上都算高空。”哈利回答。

    这回四个学院都发出了懊恼不满的嘘声，尤其以阿尔最为严重，他的失望溢于言表，甚至忍不住冲哈利挥了挥自己的拳头，但这回哈利不做理会了，他骑着自己的扫帚直接飞到两米的位置，用行动表示他的决定是不可动摇的。

    一个半小时的魁地奇课很快结束了。中途因为学生打闹/扫帚失灵/学生破坏扫帚/学生无端掉下扫帚/学生驾驶扫帚撞树等等只有你想不到没有你见不到的事情而做了无数次急救队员的哈利身心俱疲，他开始真切的理解为什么霍琦夫人的魁地奇课永远那么无趣了，并且他现在也迫切地想上那种无趣的魁地奇课了……

    接着魁地奇的，是斯内普所上的魔药课。

    十五分钟的休息过后，格兰芬多和斯莱特林穿过大半个霍格沃茨，来到常年阴冷的魔药教室。上课铃声敲响了，斯内普踩着铃声，黑袍翻飞如同一只大蝙蝠那样掠上讲台。

    克莱蒂娜为这样富有震撼力的出场震了一下，并且她发现教室里大多数的小动物都震了一下。

    “今天我们熬制解毒剂。”斯内普简洁有力地一挥魔杖，黑板上出现密密麻麻的板书，“我由衷希望你们已经复习过了，现在，两人一组上来拿魔药材料。”

    教室里的学生鱼贯走上去，在讲台旁边的柜子里挑选材料。

    克莱蒂娜也做了同样的事情，但她在拿去材料的时候不慎碰到一个玻璃瓶，那个盛满不知名的绿色液体的玻璃瓶摇晃两下，差点就掉到地上了。克莱蒂娜吓出一身冷汗，连忙抓住瓶子往柜子里头放，拿起自己所需要的材料就往座位上走，她已经感觉到一道明显不是那么友好的目光盯住她的后背了……

    正式的熬制开始了。

    斯内普在课堂里来回巡逻着。克莱蒂娜望着自己的魔药材料发呆，她知道自己要做的是最简单的解毒药剂，也能看懂黑板上的每一个步骤。但是看看那些步骤吧！

    取出蟾蜍的眼睛――蟾蜍的眼睛？克莱蒂娜看着桌面上跳来跳去的蟾蜍。

    称量箭蛙的心脏――箭蛙的心脏？克莱蒂娜看着案板上血淋淋的杏仁大小的心脏。

    再加入蛇的神经……神经……那一团白色透明的纠结在一起的黏糊糊稠腻腻的东西吗……

    “克莱蒂娜小姐在做什么？”一道耳语一样的声音在克莱蒂娜旁边响起。

    克莱蒂娜颤抖一下，差点弄翻坩埚：“斯、斯内普教授？”

    斯内普黑色的眼睛注视着克莱蒂娜的桌面：“克莱蒂娜小姐难道以为她可以用眼睛制作魔药？或者用思想？”

    “我――”克莱蒂娜刚刚说了一个字，就再次被打断了，斯内普当着全班的面嘲弄说，“奇思妙想，奇思妙想，看起来克莱蒂娜小姐有非同一般的志向……但是在那之前，”他的声音突然转低，变得阴沉，“克莱蒂娜小姐，先完成你的课堂作业吧，除非你想得到一个T。”

    克莱蒂娜涨红了脸，她觉得整个教室里的学生都在看着她，愤怒从她心头升起，她想做一点什么，一点……

    “斯内普先生！”又是一道愤怒的声音。

    克莱蒂娜惊醒过来，她感觉到奇怪，并看见斯内普站在距离她两个桌子的地方，似乎十分生气，连面孔都有点扭曲了。他嘶嘶做声：

    “斯内普先生是不是不识字呢？”

    克莱蒂娜再一次感觉到奇怪，她发现斯内普面对的是阿尔――一刹那间，她知道自己为什么感觉了。

    斯内普在叫斯内普，斯内普在责骂斯内普……

    克莱蒂娜神情古怪，心头的愤怒被不知名的风猛力一吹，一下子消失无踪了。

    “呃，不，我想我认识的。”对于这样的情况，阿尔明显习惯了，他一点儿也不惊慌失措，镇定地放下搅拌棒说。

    “那你告诉我黑板上第五条写了什么。”斯内普冷笑着说。

    “将两寸的蛇的神经放入坩埚，同时向右搅拌两圈。”阿尔看着黑板重复。

    “那你能告诉我你干了什么吗？”斯内普问。

    阿尔回想一下，顿时理直气壮了：“教授，我确实放了蛇的神经，并且向右搅拌两圈了！”

    “是的，是的，你放了蛇的神经并且向右搅拌了，但是能告诉我你究竟放进去多少蛇的神经了？”

    “呃，这个……”阿尔卡一下壳，他动手捞了捞坩埚，透明状物体被捞出来了，一寸、两寸……十寸……十五……

    “二十寸！”斯内普脸色都发青了，“斯内普先生是不识数还是连脑子都有问题了？我得说我真没有想到――”

    阿尔沮丧地耷拉下脑袋，实则隐秘地给了自己的搭档菲洛特一个痛苦的眼色。

    菲洛特也假装受教地垂下脑袋，回给对方一个同情的眼色。

    五分钟，斯内普整整挖苦阿尔挖苦了五分钟的时间。但这还不算，在嘲讽结束之后，斯内普又用清理一新消失了阿尔坩埚里的魔药，并告诉阿尔他必须再熬制一锅出来，否则这堂课他就只有一个T……

    克莱蒂娜仗着地理优势，一边鼓捣自己的魔药一边悄悄观察事态发展――并且事态确实出乎她的意料，她以为对于自己的孩子，斯内普至少会温和一些的，但是事实上……好吧，对比可怜的看起来要吐血的阿尔，克莱蒂娜觉得斯内普对她其实还是挺温柔的。

    “斯内普先生，你还在等什么？期待我把魔药材料送到你面前吗？”斯内普的声音又传来了。

    眼角的余光瞥见阿尔经过自己身旁，克莱蒂娜怜悯心发作，悄悄地给了阿尔一个同情的眼神，但还没等她收回目光，走到她旁边的阿尔不知道怎么地用力摆动一下胳膊，手肘撞到她的坩埚，一刹那，坩埚里的绿色药水全洒到克莱蒂娜手上了。

    两秒钟的静默。

    克莱蒂娜看着自己顷刻间鼓出无数水泡的双手，连尖叫都忘记了。

    “你们，两个，白痴……”斯内普的声音似乎都变得艰难了，他慢慢说着，声音由低到高，最终变成愤怒的咆哮，“给我去医疗翼！马上！立刻！”

    “克莱蒂娜小姐，为什么又是你？”五分钟之后，医疗翼的庞弗雷夫人不高兴地看着阿尔和克莱蒂娜，“我记得一周之前你才进来过，我得说你们必须注意自己的安全！不然总有一天你们会后悔的！”

    克莱蒂娜僵着脸不说话。

    其实阿尔也不想说话，不过他觉得自己并无选择了：“其实……夫人，这是我的过错。”

    我听见了什么？克莱蒂娜怀疑地看一眼阿尔。

    阿尔注意到了，他心头聚起怒气，可是愧疚立刻将这点怒气一针戳破，他有点气闷地低下头：“是我弄翻了她的坩埚，让药水全都洒出来了。”

    庞弗雷夫人的怒气转移了，她白了阿尔一眼，将一瓶魔药倒在克莱蒂娜手上。

    “嘶！”疼痛和麻痒一同传来，克莱蒂娜倒抽一口冷气，眼睛里立刻冒出泪光。

    阿尔有点不安地看着克莱蒂娜冒烟的双手：“夫人，她的手不会留下伤疤吧？”

    “当然不会。”庞弗雷夫人没好气地说。

    “那什么时候能好？”阿尔又问。

    “五分钟。”庞弗雷夫人说，“现在你们可以走了。”

    阿尔松了一口气。他去看克莱蒂娜，克莱蒂娜已经板着脸站起来，向外走去，正准备用手打开医疗翼的门……

    阿尔反应过来，连忙上前帮着克莱蒂娜开门。

    克莱蒂娜目不斜视地走向走廊，阿尔快步跟着。

    克莱蒂娜目不斜视地走过转角，阿尔快步跟着。

    克莱蒂娜再目不斜视地走上楼梯，阿尔再快步跟着。

    克莱蒂娜……

    “你干什么？”克莱蒂娜突然停下来了。

    阿尔：“……我没干什么。”

    克莱蒂娜皱眉看了一眼阿尔，也再没问“你跟着我干什么”，只继续向格兰芬多休息室走去。

    “等等！”阿尔连忙叫住克莱蒂娜。

    克莱蒂娜再一次停下来，她感觉到了不耐烦，但这回没等她开口，阿尔就深吸一口气说：“我很抱歉！”

    克莱蒂娜呆住了。

    阿尔用力握一握拳头：“我不是故意打翻你的坩埚的，我确实讨厌你，”他很诚实地说道――无意的，“但我并没有想过要用这种卑鄙的方法，也许你不相信，不过――”

    “我相信。”克莱蒂娜突然说。

    “不过――嗯？”阿尔还没反应过来。

    “我相信，”克莱蒂娜又说，她也很诚实――故意的，“我觉得你不像是有那种智商的人。”

    阿尔：“……你在骂我？”

    克莱蒂娜：“或许吧。”

    两人对视一眼，又一起挪开，不约而同地在心底确定到：他/她真不讨人喜欢！

    当天晚上，哈利听说了魔药课上发生的事情。

    这时候阿尔正在哈利的办公室里做作业，当看见哈利沉着脸推门进来，颇有自觉的阿尔主动交代：“我跟克莱蒂娜道歉了，我不是故意打翻坩埚的。”

    “我想确认一下，”哈利说，“你没有骗我？”

    “当然没有！”阿尔怒了。

    “那克莱蒂娜呢？”哈利突然问。

    “什么？”阿尔没有转过来。

    “你觉得克莱蒂娜会撒谎吗？”哈利说，“比如在你飞到身边的时候突然掉下扫帚，又或者在你经过的时候打翻坩埚。”

    阿尔犹豫了。

    哈利并不催促，他坐到沙发上等着阿尔。

    “我想……”好一会时间，阿尔犹犹豫豫地说，“应该不会吧……我觉得，嗯……”他突然想起下午克莱蒂娜对他说的话，立刻毫不犹豫地用上了，“――她没有那样的智商！”

    哈利：“……阿尔？”

    “嗯？”阿尔心情突然变得很好，他忍不住露出笑容。

    “没什么，我想我明白了。”哈利决定不深究了，“你的作业做完了吗？做完了就回去吧。你父亲那里我会跟他说的。”

    “哦爸爸！”阿尔一个激灵，叫起来，“你千万别再说我没有魔药天赋了！”

    哈利挑挑眉。

    阿尔哭丧着脸：“真的，别再这么说了，每次你一说完父亲就给我翻倍的作业量，我觉得他完全打定主意要培养出我的魔药天赋了。”

    “那真是个灾难。”哈利回想阿尔的魔药制作过程，这样评价。

    阿尔认同地点点头，收拾自己的东西离开了。

    哈利站在门口看着阿尔离去后，回身正打算关门，就听见有一个忐忑的声音从背后传来：

    “那个，斯内普教授……”

    又一天结束了。

    晚上十一点半，阿尔在寝室里翻来覆去，没能睡着。距离熄灯的时间已经过了半小时，曼尼――他隔壁床的一年级格兰芬多――正发出有节奏的呼噜声，这让阿尔更加难以入眠了。他双手交叠搁在脑袋后面，睁着眼睛看床幔上方……不知道怎么的，他想起了克莱蒂娜。

    几天前他信誓旦旦地说克莱蒂娜在说谎。

    可是克莱蒂娜真的有说谎吗？如果是她说谎的话，她为什么敢在礼堂里拿叉子指着他――当然她的指责是荒谬的，他不喜欢她，但他从来没有做出任何除语言之外的攻击行为――她看上去就像是受了很大的委屈……

    但他今天不小心撞翻了坩埚，确实有点对不起克莱蒂娜，不过还好克莱蒂娜没有像别的女生那样动不动就掉眼泪，那真的太可怕了……

    阿尔突然有点烦躁，他从床上坐起来，一会之后又去推开寝室的窗户透气。

    夜晚的凉风吹进寝室，卷去白天残留下来的最后一丝燥热。

    阿尔深吸一口气，他心情转好，干脆双手撑在窗户上看塔楼外的景色：黯蓝色的天空挂着一轮圆月，圆月下的森林连绵看不见边际，森林前是他熟悉的魁地奇球场，现在冷冷清清的，只有一个小小的黑影在飞来飞去……飞来飞去的小黑影？

    阿尔有点疑惑，他盯着那个黑影认真地看了好一会……

    “有人在飞扫帚？”阿尔目瞪口呆，“这样也可以？”

    作者有话要说：更新=v=

    求撒花~求留言~
来自异域的游客（七）
 只有一个人的黑夜总是有些孤单的。

    霍格沃茨的魁地奇球场里，克莱蒂娜扶着扫帚，在离地不过一米多一点的地方慢慢地飞着，她抓着扫帚的掌心冒出一层细汗，黏在手掌心上，湿冷湿冷的，让她几乎觉得，自己下一刻就要因为没抓稳而掉到地上去――

    “喂，你真的在飞扫帚？”黑夜里突然传来另一个人的声音。

    克莱蒂娜吓了一大跳，她蓦地朝声音传来的方向转去，但立刻又因为骑着的扫帚的抖动而僵直了身体。

    “……你不想飞的话，骑着扫帚干什么？吹冷风吗？”声音再一次传来了。

    这次克莱蒂娜听清楚也看清楚了，周围并没有其他人，整个魁地奇球场黑漆漆的，树木在冷风中发出呜呜的响声，她和一个幽灵……不对，世上没有幽灵……不对，霍格沃茨有……也不对，幽灵是可以看得见的……

    “等等，你……呃！”声音突然停了一下。

    那个――东西，走了吗？克莱蒂娜只觉得掌心里的汗水要从指缝中流出来了，她一眨不眨地盯着声音的方向，然后看见――

    一个头颅出现在半空中。

    一天之内第二次，克莱蒂娜惊吓得忘记了尖叫。

    头颅与克莱蒂娜平静对视。

    一秒钟，两秒钟，三秒钟……

    克莱蒂娜终于看清楚头颅的模样了，她嘴唇控制不住地哆嗦着，尖叫和怒吼在喉咙里撕扯打架，挣扎着要第一个冲到外边――但最后的最后，克莱蒂娜什么话也没能说出来，她软着身体，用最后的力量控制扫帚飞到地上后，就腿一软坐倒在草地上了。

    这时候披着隐形衣的阿尔终于觉得有点不对了，他连忙走到克莱蒂娜身旁，伸出手把人拉起来：“你没事吧？这是隐形衣，你不会没见过吧？”

    尼玛我真的没见过啊！尼玛我以为是鬼来找我了啊！尼玛我――我――我……

    克莱蒂娜太阳穴突突地跳着，连吞了好几口唾沫，才将兀自狂跳的心脏安抚下来。她深吸一口气，用尽全身力气甩开阿尔的手，僵着脸提起扫帚，向城堡走去。

    阿尔敏锐地察觉到自己被讨厌了，这让他有一丁点儿的受伤，不过联想到这几天发生的事情，他也不知道该说什么，干脆就站在原地看着克莱蒂娜离去。

    但这时候一缕绿光突然擦亮。这种绿光真是再熟悉不过了，阿尔懵了一下，下意识地抓起隐形衣――

    “阿尔?斯内普？”低低的声音在魁地奇球场上响起。

    阿尔抬起头――他不得不抬起头，因为说话的人正站在球场的高台上居高临下地看着他，并将闪烁绿光的魔杖递到他眼前，照亮他的脸孔和周围。

    “教、教授。”阿尔心虚地叫了一声。

    “斯内普先生可以告诉我，”高台上的人用一种懒洋洋的腔调说话，“在这个接近午夜的、霍格沃茨已经熄灯一小时的时候，斯内普先生不在寝室睡觉而出现在操场上因为什么？散步？”他的魔杖移了移，照亮一旁立着的扫帚，“玩扫帚？”

    阿尔差点真要说自己是来散步了，好在他及时看见斯内普的动作，连忙抓住直立在地上的扫帚，干笑着说：“呃――是的，我睡不着，所以拿着扫帚跑出来了……”

    一边说着，他隐蔽地抽了抽扫帚，可另一股力量阻止了他；他又加重力道抽了抽，那股力量妥协了，从扫帚上消失了。

    阿尔连忙将扫帚揽到怀中，忐忑地冲斯内普讨好地笑。

    斯内普的目光在阿尔身旁打着转儿，好一会，他的目光再落到阿尔脸上：“斯内普先生是脑袋不正常了还是精力太过旺盛了？也许我应该考虑给你更多的魔药作业……”

    阿尔苦逼脸了：“哦，别啊，父亲！”

    斯内普不高兴地扭曲嘴角：“我听说你爸爸在今天的魁地奇课上扣了斯莱特林五分？”

    阿尔心头警铃大作：“那是他们在爸爸的课堂上吵闹的缘故！”

    “说得好像格兰芬多没有吵闹一样，”斯内普圆滑地笑了，“那么，鉴于斯内普先生夜游被教授发现，我不得不遗憾地给格兰芬多扣上五十分了――好了，阿尔?斯内普，现在乖乖地回你的寝室睡觉去！”

    “不，等等，父亲！你是在公报私仇，爸爸也就只给斯莱特林扣了五分而已，你不能――我就是――”

    用荧光闪烁照明的斯内普已经走远了。阿尔呆呆地看了一会，突然转过头对已经脱下隐形衣的克莱蒂娜痛苦地说：“我错了，我突然傻了，隐形衣明明可以装得下两个人的，我忘记不管我们谁被抓到，被扣的都是格兰芬多的分了……”

    克莱蒂娜不说话。她现在的心情很微妙。怎么说呢，她依旧讨厌阿尔，并且更讨厌了，所以在看见阿尔这样难受着她感觉到由衷的高兴，但另一方面……好吧，另一个属于理智的方面明确地告诉她这样的行为并没有什么意义，并且别的不说，至少这一次，面前这个小鬼应该不是故意的……应该。

    站在一旁的阿尔看克莱蒂娜好久没有说话，忍不住又问：“你怎么半夜跑来这里？我是说，你看起来不像会飞扫帚的样子。”

    克莱蒂娜阴沉着小脸瞪了阿尔一眼：“这跟你有什么关系吗？”

    “是没有什么关系。”阿尔承认这一点，“但既然你不会飞扫帚，上一次你飞那么高干什么？而且我一直以为你喜欢飞扫帚，我还跟哈利说――”他突然有点尴尬。

    “你说了什么？”克莱蒂娜警惕起来。

    阿尔有点不好意思，他低下头踢了踢地面：“我跟他说你在说谎，你从医疗翼出来的那一天我亲眼看到你飞扫帚了……而那时候你刚刚才好。”

    克莱蒂娜脸都黑了：“好吧好吧，谁在乎呢，他是你爸爸，相信你很正常不是吗？”

    这回阿尔不高兴了：“你怎么能这样说？哈利一直在调查这件事情！他还质问我是不是在说谎！”

    “那你是不是在撒谎？”克莱蒂娜冷不丁问。

    “当然不是！”阿尔想也没想地说，“我一根手指都没有碰到你！”

    “但除了你之外，没有人在我身旁。”克莱蒂娜其实有点相信了，她觉得要撒谎的话――不是说笑，自己面前的小男孩恐怕真的没有那个智商。但不是他还会是谁呢？毕竟就他一个人在那个时侯靠近她，又或者是“People all lie（人们都撒谎）”？

    阿尔很奇怪地看了她一眼：“你被弄下扫帚跟谁在你身边有什么关系？”

    “怎么没有关系？”克莱蒂娜反驳，“如果不在我旁边怎么把我从扫帚上撞下去？”

    阿尔瞬间明白克莱蒂娜为什么在医疗翼里毫不犹豫地指证他了，他一时间无言以对：“……我真不敢相信，你真的是一个巫师吗？你真的觉得大家只能用手把你从扫帚上弄下来？”

    克莱蒂娜定定地看了阿尔一分钟。她突然意识到自己有一点想错了：“呃……我想，魔咒？”

    “感谢梅林，格林德沃小姐开窍了。”阿尔没什么诚意地说。

    “所以……”克莱蒂娜短暂地无言了，“我们之间，大概有一点误会？”

    “为格林德沃小姐终于理解而感动。”阿尔模仿斯内普的语气说话，不过他一点儿也没学到斯内普的刻薄惹人厌，看上去倒有些搞怪可笑。

    克莱蒂娜忍不住扯一下唇角，但又立刻抿住了：“你说你没有把我从扫帚上推下来？”

    阿尔翻了一下眼睛，他已经被人问这一句话问到厌烦了：“我愿意对梅林发誓。”

    克莱蒂娜默不作声，她突然收起隐身衣，向城堡走去。

    阿尔有点莫名，但也跟着克莱蒂娜一起往前走，反正他们的目的地都是相同的。

    一路无话，在走过长长的安静的走廊，又找到会到处乱跑的楼梯之后，他们来到格兰芬多休息室前，说出今天的口令，被惊醒过来的胖夫人不满地瞪了好几眼之后，才进入休息室。

    克莱蒂娜将隐身衣还给阿尔，淡淡说：“我没说谎，我怕高。”她不再解释更多，伸手示意阿尔把扫帚还给她。

    说‘我相信你’好像有点奇怪……阿尔抓抓头发，看一眼自己左手的隐身衣，又看一眼自己右手的扫帚，突然问：“克莱蒂娜，上个学期在医疗翼，你是在开玩笑吗？”

    克莱蒂娜怔住，她看着阿尔，在确定对方是在认真询问之后，忍不住犹豫了。

    说自己不是在开玩笑？难道她还真的跟哈利波特去抢西弗勒斯斯内普？不说抢得到抢不到，光说她日后难道要跟一个会经常嘲讽她脑容量的男人在一起……？

    克莱蒂娜打了个冷颤。

    可是说自己是在开玩笑？凭什么别人一问她就要急不可待地澄清？而且掰着指头算一算，这两天只要这个叫阿尔的生物接近她她就没发生好事过……

    “你觉得斯内普教授需要我给他幸福吗？”在问这一句话的时候，克莱蒂娜回想一下自己这几天接触过真正斯内普后的感觉，再一次确信自己认清楚了二次元和三次元的区别。

    “当然不需要！”阿尔毫不犹豫地回答。

    “那你问什么？”克莱蒂娜耸耸肩膀，再一次示意阿尔将扫帚还给她。

    但阿尔认真地说：“不，克莱蒂娜，这个问题你必须正面回答：那天在医疗翼里，你说要给斯内普教授幸福――你是在开玩笑吗？”

    克莱蒂娜有点不高兴了，她抿抿唇，干脆直接抓过阿尔手中的扫帚，转身要走――但阿尔抓住了她的胳膊，并再一次诚恳地说：

    “你的回答很重要，克莱蒂娜，我想跟你做朋友，但是如果你真的想要抢走我父亲的话――”

    克莱蒂娜立刻打了个哆嗦，她忍不住问：“你真的喜欢――受得了斯内普教授？他看上去对你不太，嗯……”

    “友善？”阿尔说，“我都习惯了，从三岁开始的魔药词典到五岁时候的魔药实验再到七岁的智商问候――哦，老蝙蝠一个。”他撇了撇嘴，“不过他同时也是一个好父亲，他威胁过无数次要把我扔掉了，可是从来没有实现过。而且我五岁那年炸了他的工作室……”

    “等等，炸了他的工作室？熬制魔药的时候？”克莱蒂娜打断阿尔。

    “不是，只是那时候我讨厌他，然后――嗯――就用魔咒和一些魔法道具――嗯――你懂的。”阿尔咳了几声。

    “我懂了。”克莱蒂娜喃喃着，她以不可思议地眼神看着阿尔，“你真的没有被他切成碎片做魔药材料？”

    虽然自己刚刚才把斯内普叫做‘老蝙蝠’，但听见克莱蒂娜这样形容斯内普的恐怖，阿尔还是立刻不高兴了，他反驳说：“当然没有，父亲对我可好了，除了在魔药上面有点执着之外，他从来不会打我，也给足了零用钱――”

    “我觉得他是懒得管你。”克莱蒂娜低声说。

    阿尔听见了，他有点儿惊讶地看了克莱蒂娜一眼：“我觉得你挺了解我父亲的。”

    克莱蒂娜一时没作声，随后她说：“不，我觉得我其实并不了解。”

    “？”

    克莱蒂娜看着懵懂的阿尔，突然释然了：她跟一个小孩子计较什么？既然她没打算做任何事情，那为什么不直接说出来让他安心？

    “不，没什么。我在医疗翼里说的什么‘要给斯内普幸福’是开玩笑的，只是――嗯，那段时间我在准备一个话剧，话剧里有这么一句话而已。”

    “？？”

    “而且主人公也不是斯内普教授，是原创人物‘石内卜’。”

    “石内卜？”阿尔只差眼冒问号了。

    “嗯，一个用全部生命爱一个女人的男人。”克莱蒂娜说。

    “人设吗？这人设有点糟糕啊。”阿尔不太满意。

    “为什么？”克莱蒂娜好奇了。

    “这不是显而易见的吗？”阿尔也很好奇，“男人应该去屠龙啊冒险啊！这才会有人看不是吗？”

    “……”克莱蒂娜克制着自己给对方一拳头的**，“好了，我回去睡了，你也回去吧。”

    “等等，等等！”阿尔还记得自己的根本目的，连忙叫住克莱蒂娜，“那个，我们交换一下吧。”

    “什么？”克莱蒂娜没有明白过来。

    阿尔讨好地笑：“光轮2004呢！只比我爸爸的扫帚差上那么一点儿，克莱蒂娜，既然你不会飞，我的意思是我完全可以教你，只要――”

    “只要我把扫帚给你用？”克莱蒂娜面无表情地问，“这是你刚才拉着我追问我到底怎么想的根本原因？”

    阿尔讪讪笑了，随即用力讨好之：“我可以用隐身衣交换！这衣服可好用了，只要你谨慎一点就绝对不会被巡夜的教授发现，并且你可以凭借它去任何――任――何――你想去的地方，毫无后顾之忧……哎？哎？克莱蒂娜，等等，你别走啊，我不能进女生寝室的――”

    13号的深夜过去了，现在是属于14号的凌晨。

    同寝室的女生已经睡熟了，克莱蒂娜轻手轻脚地猫上床铺，脱掉自己罩在睡衣外面的魔法袍，掀开被子，哧溜一声钻了进去。

    塞满羽毛的柔软床铺让藏在身体里的疲惫一下涌了出来，克莱蒂娜静静躺着，她感觉到困意，却没法入睡，脑袋像是被塞满一样乱糟糟地难受着，她试着闭起眼睛，可某些事情――她不想考虑的事情――却越来越清晰，越来越鲜明……

    克莱蒂娜终于睁开眼睛。意识到没法逃避后，她不得不坐起身子，将手伸进枕头底下，摸出一个拆了口的信封来。

    这是从她家里寄来的，或者准确点说，是从“克莱蒂娜”家里寄来的。

    克莱蒂娜靠着床头发呆。她抓着信封，手心里沉甸甸的，就像是手中的东西突然被赋予了超过本身十倍的重量那样。

    垂幔放下，仅有的一点月光也不能照进小床了。沉沉压下来的黑暗中，四柱小床简直像是个封闭逼仄的监牢，困窘得让人无法呼吸。

    怔怔看着不知哪里的克莱蒂娜突然抬起手遮住脸，再过片刻，她从床上摸出魔杖，用了个小魔法“荧光闪烁”。

    绿色的光线轻柔地推开笼罩在周围的黑暗。

    克莱蒂娜抽出信封中的羊皮纸，然后将魔杖发亮的位置对准羊皮纸……她看了很久很久。

    尽管那上面的每一句话，她都已经熟记下来了。

    当太阳照进窗格，投射在金红色的垂幔上时，阿尔打着哈欠掀开床帘：“现在什么时候了？”他问对面的曼尼。

    “九点。”曼尼是个黑皮肤的男生，他有点惊奇地说，“我第一次看见你在周末早起。”

    “睡不着了，我想飞魁地奇。”阿尔含混地说。

    “一年级是不准带扫帚的。”曼尼提醒阿尔。

    “我当然知道，所以才郁闷。”阿尔小声嘀咕着。

    曼尼没听清楚阿尔说什么，他刚要询问，就有一个人从外头探进脑袋：“阿尔在吗？”

    “菲洛特？”还坐在床上的阿尔看见外面的人了，“你等等我，我洗个脸就好。”

    曼尼耸耸肩膀：“那我去图书馆了，你们聊。”

    已经冲进漱洗室的阿尔唔了一声，叼着牙刷向曼尼挥挥手，又转过头去快速漱洗。

    菲洛特看看寝室没有别的人，走到阿尔身旁咳了一声：“那个――我想我有些事情得跟你说一下。”

    “神马？”阿尔嘴巴里还含着泡沫和水。

    “是关于克莱蒂娜的。”菲洛特低声说。

    “关她什么事？”阿尔吐出嘴巴里的水了，他诧异地问。

    菲洛特犹豫一下：“你和克莱蒂娜感情不错？”

    “我不知道，”阿尔老实说，他确实不知道自己跟克莱蒂娜算什么，“也说不上好吧，就是我知道上次误会她了，然后她也像我保证，她上个学期在医疗翼里说的话只是开玩笑。”

    “只是开玩笑啊？”菲洛特大大地松了一口气，“我也觉得奇怪，她跟那些女人――我是说抢走我爸爸的那种女人――不太一样。她们总是热衷于让男人知道她们的柔弱和无辜的，那群傻男人。”

    阿尔深有感触地点头赞同。

    菲洛特这时候不好意思地说：“那个，阿尔，我想我得跟你道歉。”

    “嗯？”

    “飞行课上，克莱蒂娜掉下扫帚是因为我――但我没有真正想要射出魔咒！”菲洛特看见阿尔瞪圆的眼睛，连忙补充说，“你那时候不是说要跟她谈谈吗？我就是打算假装威胁一下她帮你一把，可是魔杖突然失灵了……”

    阿尔呆过片刻：“我突然觉得我们有点傻。”

    “什么？”

    “跟一个女孩子计较。”阿尔加重‘女孩子’这个单词。

    菲洛特呃了一下：“好像……是的。”

    阿尔立时勾住菲洛特的脖子：“好了，既然你也这样以为，那我们就去跟克莱蒂娜道歉吧。”

    “啊？”不太乐意了。

    “一起道歉。”阿尔补充说。

    “加上你的话……这倒可以。”接受了，“不过如果克莱蒂娜要像教训你一样用刀叉教训我――”

    “你还是个男子汉吗？居然怕克莱蒂娜？”

    “喂！”

    “好啦好啦，放心吧，如果真的有那个时候，我一定会挡在你面前的……”

    不过有时候，道歉也并不是那么简单的。

    阿尔和菲洛特站在女生寝室的通道前面面相觑，他们刚才好不容易找了个女生进去给克莱蒂娜传话（说起来他们都不大受女生欢迎），可那个女生在出来后告诉他们“克莱蒂娜一早就出去了。”。

    “她去了哪里？”阿尔疑问道。

    “我怎么知道？”那女生不大友好地反问一句，转身走了。

    阿尔和菲洛特再一次面面相觑。

    阿尔有点迟疑：“……我觉得克莱蒂娜跟她的关系不太好啊。”

    菲洛特很有经验地回答：“不奇怪，女人总不喜欢太过漂亮的女人，女孩同理。”

    “那我们现在去找克莱蒂娜吗？”阿尔问。

    菲洛特敬谢不敏了：“我说要道歉也不急在一时吧？她中午的时候总要去大厅吃饭的。”

    阿尔想想也是，但他同时想起克莱蒂娜手上的光轮2004，心头顿时猫抓一样难受，他对菲洛特说：“那我去找找克莱蒂娜，你――”

    “我去图书馆吧。”菲洛特无所谓地说。

    两个男孩分开了。阿尔看着休息室，一时也不知道去那里找克莱蒂娜，索性先往哈利的办公室走去。可是办公室锁着，里头并没有人在。阿尔有点气闷了，他干脆在霍格沃茨里瞎逛起来，到处找着“桃金娘的漱洗室”、“有求必应室”、“梨子后边的厨房”、“雕像底下的通道”，“放置大镜子的房间”……总之，差不多逛了学校一圈的阿尔最终什么都没有找到，他怏怏不乐地推开最后一间空教室的门，已经做好再一次一无所获的准备了，但这一次，他意外地发现这间空教室里不止有一面直达天花板的华丽大镜子，镜子前还坐了一个人，看那个人的样子……

    “克莱蒂娜？”阿尔狐疑地叫了一声。

    坐在空教室里的人被惊动了，她侧了一下头，马上又转回去。

    但阿尔已经看见了些东西，他快步朝克莱蒂娜走过去：“克莱蒂娜，你脸上怎么了？”

    “我没事――”克莱蒂娜还没有说完，就发现阿尔已经走到她身旁，她有点狼狈地抬起手想要遮住脸，可在那之前，阿尔已经叫起来了：

    “等等，你的脸都肿了，额头也破了――有人打你！？”

    作者有话要说：晚上还有没有……就看你们的支持了，握拳！

    黑犬黑犬去写文，下一章正式完结这个番外。

    以及石内卜是台湾翻译版，嗯……
来自异域的游客（完）
  既然看都被人看全了，克莱蒂娜也不多手遮脸，反而正大光明地看着阿尔皱眉说：“我只是不小心碰到了，有什么好大惊小怪的？”

    “你当我是傻子吗？”阿尔气愤地说，“你脸上还有手指印呢！你碰什么地方能碰出一个巴掌印来？”

    克莱蒂娜有片刻的无言：“……我们关系好到了这样子吗？”

    “什么？”阿尔问。

    克莱蒂娜明白地告诉阿尔：“我的意思是，我觉得这不关你的事，小斯内普先生。”

    阿尔一口闷气堵在胸口：“我告诉你，我才不爱管你呢，你爱怎么样怎么样吧――你难道觉得我会这样说吗？你真的把我当傻子了？”

    克莱蒂娜看着阿尔。

    阿尔也不甘示弱地回望克莱蒂娜。

    最后是克莱蒂娜妥协了，她重新面对镜子坐到地上，曲起腿顶着下巴说：“确实没什么大不了的，你可以当我是活该。”

    阿尔迷糊了，他发现克莱蒂娜没有一点委屈的样子：“到底是什么事情？”

    “乱七八糟的事情。”克莱蒂娜敷衍他，并转了话题，“你也是来看这面镜子的？”

    “嗯？”阿尔表示不明白。

    这让克莱蒂娜有了些精神，她微微笑起来，露出自己的酒窝和小虎牙：“厄里斯魔镜，能照亮你心底深处渴望的镜子，你不知道吗？”

    这样详细的一说，阿尔倒是想起来了：“这就是哈利说的‘放置大镜子的房间’？”

    “放置大镜子的房间？”克莱蒂娜嘀咕着，“这个描述还真是通俗……”

    “你说什么？”阿尔问。

    “我问你看见了什么。”克莱蒂娜回答。

    听见这个问题，阿尔也来了精神，他转身面对镜子，认真地看了又看，突然就有点不高兴了：“里面怎么只有我一个人？”

    “这不是最好的结果吗？”克莱蒂娜奇道。

    “这镜子一定失灵了！”阿尔肯定地说，“我想要的东西多着呢！男学生会主席，最新的火弩箭2代，绝佳的能让西弗勒斯?斯内普也甘拜下风的魔药天赋――”

    “……你只是在做梦吧。”克莱蒂娜脸颊抽了抽。

    “这镜子不就是让我们做梦用的吗？”阿尔反问。

    克莱蒂娜愣住了：“……是哈利教授告诉你的？”

    “这些事情很难想到吗？”阿尔纳闷问。

    “不，不是，就是――”克莱蒂娜没说出‘就是’什么，她只看着阿尔，琢磨自己是不是错把黑馅包子当成了白皮馒头。

    可下一刻，阿尔又什么事也没有地问克莱蒂娜：“你看见了什么？”

    应该是我多想了吧，他看起来就是一个单纯的白馒头啊……克莱蒂娜回答说：“我看见了我自己。”

    阿尔大失所望：“那不是跟我一样？”

    “不一样。”克莱蒂娜说，“还有很多……很多其他的。”她慢慢抿了唇，“我放弃过的、找不到的、拿不回来的……”她突然觉得眼睛有点酸涩，连忙低下头，飞快用手背抹了一下眼睛。

    阿尔没有发现克莱蒂娜的这个小动作，但他已经察觉到气氛不对了，他看看镜子，又看看克莱蒂娜，抓着头发说：“我想，嗯――你应该知道，这个镜子里的东西是假的吧？”

    “我知道。”克莱蒂娜说，她能猜出阿尔接下去要说什么。

    果不其然，阿尔立刻接着说：“那我想――你应该不会做什么吧？”他准备好被克莱蒂娜问‘你以为我想做什么’了。

    但克莱蒂娜非常干脆地回答他：“我当然不会用这镜子做什么，这镜子能做什么事情？”

    阿尔立刻松了一口气，虽然克莱蒂娜的回答有点儿奇怪，但这并不太重要不是吗？重要的是……阿尔突然想起来了：“对了，上次魁地奇的事情！我知道你是怎么摔下扫帚的了！”

    “嗯？”

    “是我的一个朋友，他的魔杖走火了……呃，好吧，我承认，他因为我的关系，拿出魔杖想吓吓你，但是没有想到魔咒就这样射出去了――非常对不起，克莱蒂娜。”说到最后，阿尔十分诚恳地道了歉。

    终于知道结果了，但克莱蒂娜并没有自己所想地那样激动――事实上，她现在的感觉就跟听到一则天气预报没什么两样。因此短暂的沉默之后，克莱蒂娜只好干巴巴地说：“是吗？既然是他的错，你道歉什么？”

    阿尔很认真：“这是男孩子的情谊，你不懂。”

    克莱蒂娜没忍住，又抽了抽脸颊：“……好了，我们走吧。”

    “走去哪里？”阿尔很莫名。

    “你不是想飞魁地奇吗？或者你来找我是专程来道歉的？”说话间，克莱蒂娜已经走到教室门口了。

    一听见魁地奇，阿尔的耳朵就自动过滤其他东西了：“当然――我想飞魁地奇，你愿意把那把光轮2004借给我吗？我得说我一定会教会你骑扫帚的，并且你想啊，那把光轮2004在你手里一直不能飞行，它也会哭的，它真的会哭的――”

    “好了好了，我知道了，”克莱蒂娜受不了的声音从远处传来，“只要你把你的隐形衣和活点地图借给我……什么？你问我怎么知道活点地图？……我得说如果你平常低调一点，也许我就不知道了……总之只要你把它们借给我，你爱怎么玩那把光轮就怎么玩吧，我不会过问的，没错，别说跟你朋友一起玩，你就算拆了它也没有关系的――”

    用餐时间，礼堂总是分外热闹的。

    阿尔跟往常一样挨着菲洛特坐下，一坐下他就忍不住用胳膊撞撞自己的好友，并把东西在桌子底下撩开一点儿……

    “光轮？”菲洛特只瞄了一眼，就忍不住低声惊叫起来，“你从你爸爸那里拿来的？”

    阿尔一下垮了脸：“哈利可从没让我碰过他的扫帚！天知道我只是在五岁的时候没经他同意碰了他的扫帚一下……”

    “是没错，你直接让那把扫帚报废了。”菲洛特显然听过这件事情，他没多少同情地说，“如果是我，我也会从此让扫帚远离你的。”

    阿尔不高兴地哼了一声：“总之这个扫帚不是哈利的，是克莱蒂娜的。”

    “……我现在知道你为什么急着跟克莱蒂娜道歉了。”菲洛特羡慕地说，“居然还真让你得手了，不过今天发生的，关于克莱蒂娜的事情你知道不知道？”

    “什么事情？”阿尔问，并不受控制地看了一眼依旧坐在桌子尾巴的克莱蒂娜。

    克莱蒂娜正低着头吃东西，长长的红色头发从肩膀上垂落下来，遮住她的脸颊。她看起来有点儿不耐烦，一手拿着汤匙，一手将头发别入耳后，那个小巧的、白嫩的耳垂上，带着一枚翠绿色的菱形耳钉，看上去就跟她的眼睛一样漂亮……

    “嘿，看呆了？”菲洛特悄声提醒阿尔。

    阿尔回过神来：“我在想如果我是女生，我也一定不会喜欢克莱蒂娜的。”

    “你怎么想到这个了？”菲洛特不明所以。

    阿尔很是感慨：“你想啊，如果有一个非常帅的，能把所有女生的目光都吸引走的男生跟我们在一起，你会喜欢他吗？”

    “我会干掉他的。”菲洛特镇定地说。

    “所以女生同理。”阿尔咕哝着，“不过我们不应该说这个，你刚刚说克莱蒂娜怎么了？”

    “克莱蒂娜今天被人打了。”菲洛特说。

    “这个我倒是――”阿尔刚要说‘我倒是知道’，就听菲洛特继续说，“而且还是被她妈妈打的。”

    这回再怎么富有想象力也想不到了，阿尔目瞪口呆：“怎么回事？”

    “不知道，听说还是在校长办公室里头，”菲洛特说，“那个带克莱蒂娜去的女孩全程目睹了，她说克莱蒂娜的妈妈用力打了克莱蒂娜一巴掌，克莱蒂娜撞到桌角，脸上一下子就流了血，但她居然若无其事地站起来，擦擦脸之后说对不起……当时她妈妈就要晕过去了，又想动手再打她……不过被邓布利多和她丈夫阻止了，再后来事情一团乱了，那个女生也悄悄走了。”

    阿尔说不好自己的感觉，他只觉得心头堵的难受：“克莱蒂娜为什么要道歉？”

    “谁知道呢。”菲洛特事不关己地耸耸肩膀。

    “我觉得不管怎么样，他们怎么可以动手呢？”阿尔说，“我父亲从来没有打过我一下。”

    “这倒出人意料。”菲洛特诚实地回答阿尔，“你知道斯内普教授看起来不太――嗯，友善。”

    可阿尔现在一点儿也不想跟自己的好友讨论他的父亲到底友善不友善，他低下头吃盘子里的东西，心思则开始飘着飘着，就飘到克莱蒂娜那里了。

    他想起今天早上，克莱蒂娜说的话。

    “你就当我是活该吧。”

    她又说“对不起”……

    那么，真的是克莱蒂娜做错了……？

    可就算做错了什么，也不应该动手啊！他还烧了父亲的工作间，毁了爸爸的扫帚呢，也没被他们动手教训啊！

    阿尔用力插起盘子里的一块牛肉，下定决心要把这件事情弄清楚。

    同一时间，正喝着南瓜汁的克莱蒂娜不知道怎么地鼻子痒了一下，当场打一个喷嚏，差点被南瓜汁给呛住了。

    阳光炙热的午后，不论是人还是动物，都一派懒洋洋的模样。平常人满为患的魁地奇球场在这个时候，也冷清了许多，只有一些队员还坚持着在球场上空飞来飞去，锻炼球队的配合与进攻。

    阿尔在球场观众席的角落找到克莱蒂娜――刚才他差点问遍了休息室里的每一个女生――对方正坐在有树荫遮盖的位置上翻着一本厚厚的魔法书，就是不太认真，基本上以五秒钟一个的频率打着哈欠。

    阿尔来到克莱蒂娜身旁。

    克莱蒂娜漫不经心地转一下头，在发现是阿尔之后，她打起精神：“你怎么在这里？不去玩魁地奇吗？”

    “嗯――”阿尔注意到克莱蒂娜脸上已经没有任何痕迹了。他很犹豫，不知道怎么开头，直接问吗？他们的关系好像没有那么亲近啊；可是要间接问的话……怎么间接？

    半分钟之后，阿尔决定直接问了：“我听说关于你的事情了，你妈妈上午来霍格沃茨了？”

    听见这一句，克莱蒂娜还有什么不明白的？

    “真是好事不出门，坏事传千里。”她低声咕哝着，“好吧，我就知道只要有第二个人在场，就没什么事情是真正的秘密……你想知道什么？”最后一句，她提高了声音。

    阿尔迟疑一下，然后说：“我也不知道。”

    克莱蒂娜眨眨眼睛：“那你过来找我做什么？”

    “我只是觉得你想要做什么。”阿尔老老实实地说。

    克莱蒂娜大吃一惊：“你怎么会这样认为？”她心里忍不住嘀咕着这难道是一个直觉动物？就像猎人里的小杰那样？

    “感觉吧，”阿尔认真地想了想，然后他突然问，“你真的打算做什么？”

    “我……”克莱蒂娜本来打算否认，但转念一想就算告诉阿尔也没什么关系，别说他不一定会说出去，就算说出去了……恐怕也没什么关系吧。这样想着，克莱蒂娜干脆模棱两可地说，“也许吧。”

    “也许？”阿尔有点闷闷不乐，“你是打算离开你父母吧！”

    “我可以叫你预言帝阿尔?斯内普吗？”克莱蒂娜无言地问，并反思自己是不是表现得太明显了，连一个小孩子都清楚地看出她的想法――不过很快，克莱蒂娜就知道自己错了，因为阿尔忧愁地说了：

    “如果我是你的话，我也会离开的。说实话我真没法想象打孩子的父母是怎么样的，你平常……”阿尔想问克莱蒂娜过得好不好。

    克莱蒂娜发现了，她毫无抹黑格林德沃家族的想法，立刻回答阿尔：“我平常过得很好，他们不会打小孩的，这一次――嗯，是我的问题，你可以把我当做坏女孩，就像是之前我想把你的父亲抢走那样。”

    “可是你并没有那样做啊。”阿尔说。

    克莱蒂娜不知道怎么回答，好一会，她苦笑起来：“也许有些事情……就算我们不主动去做，也会发生――总之，就算是我的错吧。”

    阿尔没有回答，他突然站起来，一句话不说地离开了。

    克莱蒂娜并不在意，她重新翻看放在膝盖上的书本，并再一次在燥热的空气里昏昏欲睡……

    “阿囡，晚上想吃什么东西？”

    “不知道，什么都好。”

    ……？

    “阿囡，你功课做完了没有，做完了就去玩吧！”

    “哦！奶奶万岁！”

    ……奶奶？

    “阿囡，乖，别哭了，我带你去公园好不好？”

    “我――不要――呜――我要――妈妈――”

    ……不，不，等等，不是……

    “阿囡，你考上了什么――交通――大学？……阿囡，在外面要懂得自己照顾自己……阿囡，暑假回来吗？……阿囡，你找到工作了？……阿囡，有没有喜欢的人了？……阿囡，奶奶想你了……”

    不，不，不，奶奶，奶奶――

    “沈乐小姐，这是死亡通知书，请你签字。”

    不――

    “……莱……娜？克莱……克莱蒂娜！”

    克莱蒂娜突然从梦中惊醒，膝盖上的书本砰一下掉到地上。梦境里的恐惧和疼痛并没有立刻消失，还残留在一片浑噩的脑袋里，让她整个身体都不受控制地打颤着。

    叫醒她的人将手伸到她面前摇晃着。

    克莱蒂娜看清楚面前的人了，连带着她也看清楚自己所处的环境。

    魁地奇球场――霍格沃茨――英国――哈利波特的世界。

    不是她的世界。

    没有她的生活轨迹，没有属于她的记忆，没有那些她爱着的，又爱着她的人――

    甚至没有她奶奶的坟墓。

    突如其来的怨恨冲上克莱蒂娜心头。

    她怨恨这里，怨恨这里的一切人和事，神奇的魔法，会飞的扫帚，同学和家人，亲近的，不亲近的，认识的，不认识的――

    她想回家。

    就算一个亲人也没有了。

    她想回家。

    就算生活朝不保夕。

    她想回家。

    就算明天――就算明天就要在睡梦中死去――

    怨恨又突然消失了。

    克莱蒂娜怔怔地望着地板，再没有哪一刻像现在这样清醒地认识到她回不去了。

    她死了。

    她回不去了。

    她只是――走了。

    就那样，结束了。

    克莱蒂娜真正清醒了。她用力揉揉脸，又狠狠地甩甩脑袋，才对阿尔说：“怎么又回来了？”

    阿尔郑重地把一个小袋子交给克莱蒂娜：“这个给你。”

    “嗯？”克莱蒂娜表示疑惑。

    “出走资金。”阿尔正色说。

    “哈？”

    “不用客气！”阿尔非常大方，“我还能找爸爸要呢，我的建议是：如果你要离开，除非你爸爸妈妈认识到错误，否则一定别回来。”

    “……你干过？”克莱蒂娜问。

    “朋友干过，不止一个。”阿尔说，“我的经验是，第一天他们会暴跳如雷，第二天他们就开始担心了，第三天你就可以放心地被他们找到了――他们会满足你一切要求的，哪怕是你想要新出的火弩箭2代。”

    克莱蒂娜笑出声来。她短暂地犹豫一会，没有把钱袋还给阿尔：“谢谢，我一定会把钱还给你的。”

    自觉帮到了人，阿尔也颇为高兴，他冲克莱蒂娜挥挥手：“没什么，你都借我扫帚了，好了，我要去飞魁地奇了，你真的不来？”

    “不，”克莱蒂娜坚定地拒绝，“我想要一个安稳点的下午。”

    “那好吧。”说这一句话的时候，阿尔已经向魁地奇球场跑去了。

    克莱蒂娜连忙站起来，冲他的背影喊上一声：“你的东西我很快就会还给你的！”

    “你可以多用用，没关系！――那些我都熟悉了！”阿尔的声音也远远地传来。

    一个学生要怎么在非节假日离开霍格沃茨？

    当然，家长的请假和校长的字条是最完美的东西。可是如果没有这些呢？

    那么也许――一个不为人知的，小小的秘密通道？

    晚上十二点，披着隐形衣的克莱蒂娜来到四楼走廊的半中腰，这是靠近格兰芬多的一处走廊，走廊尽头立着一位独眼驼背的女巫雕像。

    希望是真的，这个世界已经被蝴蝶了那么多，就别再蝴蝶了吧，也该给穿越者留条道路啊……克莱蒂娜咬咬牙，抽出魔杖敲击雕像：“左右为难！”

    雕像立刻开启了，黑洞洞一块，像是随时能猛地窜出什么危险的东西一样，叫人心生不安。

    克莱蒂娜有点发毛，但几乎立刻的，她一咬牙跨进雕像内部，如自己猜测地那样滑行了好长好长的距离，才落到平直的地面。

    “荧光闪烁。”克莱蒂娜咕哝着，微光亮起，照亮她周围一米的地方。克莱蒂娜用魔杖照亮前方，在弯弯曲曲的通道中行走着，不时忐忑地看一眼地图，又看一眼身后……

    很长很长的时间，当克莱蒂娜发现自己面前出现了楼梯，当克莱蒂娜顺着楼梯顶开一扇地板们，当克莱蒂娜出现在放满杂物的地窖里，当克莱蒂娜从这间房子的窗户悄悄溜出去，当克莱蒂娜看见闪烁星星的深蓝色夜空――

    克莱蒂娜软软地坐倒在路灯下。其实这次行动并没有什么不容易的地方，但她的心脏依旧加足马力一样地狂跳着，就像准备着要跳出喉咙那样……

    深秋了。夜晚的凉风吹在脸上，像针刺一样地疼痛，克莱蒂娜靠在路灯下，望着自己头顶静静悬挂的路灯好一会，突然爬起来走到巷子角落的阴影里，动作利索地从隐形衣底下掏东西。

    两只脚绑着脚的猫头鹰，两封早就写好的信，一截绳子还有一个袋子。

    克莱蒂娜将身上的隐形衣以及活点地图用袋子装好，把写给阿尔的信放进去，再系上绳子绑在其中一只学校猫头鹰的腿上，接着干脆利落地把这只猫头鹰放了：“在我还你钱之前，那把扫帚就放在你那里抵押着吧……格林德沃家族的人应该不至于要拿回去吧？”

    克莱蒂娜有点不放心，但想想就要要拿回去自己也做不了什么，索性不管了，只抱起另一只属于自己――嗯，属于“克莱蒂娜”的猫头鹰，将另一封给格林德沃夫人的信系到它的腿上。

    褐色的猫头鹰不满地用嘴啄了啄克莱蒂娜的手指。

    克莱蒂娜带着些沉重摸摸停在自己胳膊上的猫头鹰，她的目光更多地落在已经绑上猫头鹰左脚的信件上。

    这封信在三天前就写好了。

    促使她下定决心离开霍格沃茨的，其实并不是今天格林德沃夫人的那一巴掌，相反，是记忆里格林德沃夫人对克莱蒂娜的感情。

    一个母亲对女儿毫无保留地疼爱。

    克莱蒂娜知道这样的感情，她得到过，又失去了，能体会这到底是什么样的弥足珍贵的东西。

    所以她当不了“克莱蒂娜”。

    永远都当不了。

    那么，她的决定应该能被人接受吧？她离开格林德沃家里，不再出现在他们面前，就相当于，他们的女儿已经死了……

    克莱蒂娜看着自己写的那封信，在这封信里，她不讳言自己是另外一个人，也把她所有的想法都告诉格林德沃夫人了――但她其实是有点儿茫然的，她不知道自己做的对不对……但她还能做什么呢？也许什么都不说，保持缄默，作为“克莱蒂娜”活下来才是最好的决定？

    ……是的，“最好”的决定。

    但决不是最“正确”的。

    绝不是。

    克莱蒂娜没有再想下去，她觉得自己有点儿可笑――都已经从霍格沃茨出来了，一百步走了九十九步了，还想走得应该不应该？

    她扬了扬手，猫头鹰呼一下，振翅飞向天空。

    “就这样吧。”

    她对自己说。

    就这样结束吧。

    “后来呢？”斯内普难得地问了一句，不是因为对克莱蒂娜感兴趣，而是阿尔――给克莱蒂娜“出走资金”的阿尔毫无疑问地牵扯进这件事情了。

    “后来？”因为阿尔不得不掺和进这件事情的哈利一度焦头烂额，他没好气地说，“后来我去逼问阿尔，那个小傻瓜居然一点儿都不知道，我们找了差不多一个月整，才终于找到了人。格林德沃夫人当场就抱着人大哭起来。”

    斯内普挑挑眉：“真不叫人意外。”

    “我也觉得，”哈利笑起来，“虽然她说自己不是克莱蒂娜，但她有克莱蒂娜所有的记忆，她能体会克莱蒂娜所有拥有过的所有感情……”他想起了自己。

    “怎么了？”斯内普问。

    “我在想幸好我没有父母。”哈利说。

    “谁都有父母。”斯内普不认同。

    “说的也是。”哈利耸耸肩，“詹姆和莉莉。”

    斯内普因为前一个名字拧起眉头，他换了个话题：“阿尔呢？你打算怎么教训他？”

    “我是想教训他来着，”哈利说，“如果你不每次他一闹就给他加隆的话。”

    “……”斯内普。

    哈利又说：“说起来以前他每次闹你，你好歹还让他看看关于魔药的书本，再做做实验，这一回看他那兴高采烈又有点忐忑的样子……你终于承认他没有遗传到你的魔药天赋啦？”

    “……”斯内普。

    斯内普沉着脸不说话了。

    哈利瞅了对方一会，突然坏笑着凑近：“生气了？”

    斯内普继续沉着脸不说话。

    哈利亲一下，不说话。

    再亲一下，还是不说话。

    再再亲一下――

    “哈！――”突然颠倒位置的哈利惊笑一声，扶住斯内普的肩膀，“我觉得我们可以去卧室――阿尔会过来！”

    “让他滚出去。”斯内普毫不犹豫地回答。

    哈利说：“你确定？阿尔最近心情可不太好，虽然格林德沃夫人把克莱蒂娜接回去了，但因为在霍格沃茨发生了太多事情，格林德沃夫人决定让克莱蒂娜再回到德国――”

    “昨天他还一脸兴奋地跟人玩扫帚，并说要争取在二年级开头加入魁地奇。”斯内普平静地指出。

    “是这样吗？”哈利抬头想了想，接着无可奈何地说，“那也许是生活在继续的缘故。”

    “他已经十一岁了，”斯内普不满地说，“不是小孩子了。”

    话里的意思是哈利可以不用管他那么多。

    哈利笑起来，白牙闪闪：“是这样？那我们关注一点儿别的吧……比如另一个孩子？”

    “一个小斯莱特林，小毒蛇，小蝙蝠，继承我们斯内普先生魔药天赋的未来魔药大师――”

    “……”

    “乐意之至。”

    故事已经结束。

    但生活还在继续。

    永远、永远。

    作者有话要说：嗯――好啦，番外基本放完了，定制里头应该还会酌情再加一些，至少会多一个肉番吧。那些就暂时不放上来了……不管怎么说，这篇文也算有始有终，对于大部分书友来说，这一章是真正的完结，作者也该下台一鞠躬了。

    谢谢大家的支持。

    非常感谢。

    有机会我们江湖再见。
