
东方不败之柔情瘴

作者：绯暄

　　第一章

　　“琰，我……我喜欢你。”停车场里，眉目清秀的少年双颊红红的看着一脸温柔微笑的苏琰，羞涩的神情很是动人。
　　苏琰轻叹一口气，笑着揉了揉少年的头发，语气也是一贯的温柔：“小澄，我……不喜欢你的。”
　　少年一脸被打击的神色，看着甚是惹人怜惜：“可是，可是……琰你对我那么好，难道不是、不是因为喜欢我吗？”
　　“喜欢这种事哪有这么容易的。”柔声哄着眼前的少年，苏琰觉得自己又苦逼了，难道他又让人误会了？
　　“可是……”
　　苏琰有些无奈的叹了口气：“小澄，你要知道，我并不是什么好人。”
　　少年刚想借口，一个戏谑的声音就插了进来：“我也觉得苏琰这家伙实在不是个好人，你看他这个处处留情的样子，啧啧啧……”
　　看着少年红着眼睛跑走，苏琰很是无奈的看着明显是听了好一会墙角的秦弋：“你怎么知道我在这。”
　　“人家总经理的宝贝疙瘩一脸春意盎然把你拖走，一打听不就知道了？”秦弋靠着墙似笑非笑的看着苏琰，揶揄道，“我说你这毛病得改改啊，随便对人好早晚要惹麻烦的……啊，不对，你已经惹过很多次这样的麻烦了。”口气十足的幸灾乐祸。
　　苏琰已经无奈得有些蛋疼了：“我的本意不是这样的，只是……”
　　“看到柔弱的不由自主的想怜惜了？”秦弋很是自然的接话，“而且男女不忌，啧啧啧。”
　　“我说你够了啊。”苏琰对秦弋这死样子已经完全无奈，连个白眼都没力气翻。
　　秦弋坏笑两声，双手插在口袋里万分潇洒的走了过来，拿手肘撞了撞苏琰，一脸八卦的坏笑：“你说到底什么样的才能把你降服啊，我还真是期待你的招牌笑脸破碎啊。”
　　“这种事我怎么会知道，如果有喜欢的人……哎。”很没形象的耸耸肩，苏琰拉开车门做了进去，然后准备走人，“今晚还有点事要去一趟总公司，如果还办完事雨还没停我就不会来了啊。”
　　“知道了，苏先生慢走啊。”秦弋懒洋洋的伸了个懒腰，万分没诚意的冲苏琰挥了挥手，掉头就往办公室的方向走了。
　　黑色的跑车冲进雨帘，苏琰看着不停动弹着的雨刷不禁想着，也不知道今天这一场。总经理知道了会不会勃然大怒觉得他诱拐了自家儿子然后再把他炒了。

　　第二章

　　一阵晕眩，苏琰再度睁开眼睛的时候，模模糊糊的闻到了好像是血的味道。于是，果然是遭报应了么，开着在空无一人的高速路上，就这么被雷劈了个准。
　　可是怎么觉得……这躺着的姿势有些不太对啊。
　　原本有些不清醒的脑子瞬间清醒了，苏琰低头就看到胸口披散的青丝。怀里缩着个人，光着的。苏琰下意识的就抬头看了一样头顶，果然是雕花床帐啊，而且这屋里的香气也不像空气清新剂的味道，明显闻着高档多了。
　　作为一个高中也泡过起点的男人，苏琰基本上能判定自己是穿越了，虽然工作了几年本来已经把这个当意淫产物看了，但是真的穿了，苏琰还是有些淡定不能。
　　在苏琰本想接着走神的时候，怀里的人动了动，似乎有些不舒服的呻吟了一声。苏琰这才回神，记起自己还不是一个人躺着。
　　于是现在的情况是……怀里一个光溜溜的人，根据手感好像还是个男的，空气里有股血味，还有淡淡的……情事过后的味道。这个场面不难判断，基本上也就是个纨绔少爷很是粗暴的上了个不知道是小倌还是男宠之类的吧，可是这位原主啊，你这也太残忍了吧，温柔点成么？
　　最受不了弱势人群被摧残的苏琰当下就忍不住了，刚想检查下怀里人身体状况的，一低头却对上了一双乌黑的眼睛，很深，很亮。
　　这男宠……长得还真是不错啊。苏琰打量这几眼，不能说是美，身材也不娇小，看着也已经有二十来岁了，却有种勾人的俊俏，只是脸色有些发白，让苏琰的本能马上就苏醒了。
　　动作很轻的起身，苏琰尽量给怀中人的伤口造成负担，见他似乎要开口，苏琰安抚的笑了笑：“你现在什么都别操心了，也别乱动，我来吧。”
　　那人有些怔怔的看着苏琰一眼，终究还是低下来头，不再出声。
　　真是乖巧啊。苏琰在心里不禁赞了一句。走到门口把门拉开，果然看到个侍女候在门口，苏琰淡淡一笑，很是自然的吩咐道：“让人抬个浴桶来外间，我要沐浴，再准备一瓶金疮药。”
　　“是。”侍女恭敬的退下，迅速消失在夜色里。
　　关好门走回来，苏琰坐在床边，刚想揭开被子看看这可怜大龄男宠的伤势，被子却被人拉住了。这手倒是也美得很，修长有力，而且很白净。
　　“先前那般粗暴待你是我的不是，现下让我看看你伤口怎么样了，若是处理不好，只怕你还要吃好些天苦头。”苏琰一脸招牌的温柔笑脸，柔声安抚，“况且你身上还有什么是我没见过的，自己的身子要紧。”
　　苍白的脸上看不出什么表情，很是沉静，但是眼里的戒备确实低了下去，手劲儿也小了下来。苏琰慢慢的扒开被子，等一整个身子露出来的时候，苏琰的眼神就有些复杂了。
　　身材很好，隐隐有着形状很好看的肌肉，皮肤也很白皙光滑，但是……经历了一场情事，身上却没有吻痕，而且……他下面的那处……没有了。看到这个苏琰默默的再度同情起这位苦逼的男宠君了。估计是宫里受了罚被逐出来的太监出身吧，这原主的口味……着实有些重啊。人家已经没有前面了，还对他的后面那么粗鲁。
　　苏琰温柔的把他的双腿拉开，看着他后面的伤口，撕裂了，但是不是很严重，估计只是这原主没怎么和男人做过经验不足吧。
　　刷的一声，苏琰还没脑补完，就看到苦逼的男宠君飞快的拉上被子，脸色也有些阴沉，还没想明白怎么回事，外面就有人恭敬说道：“杨总管，热水已经备好了。”
　　于是……是他走神得太厉害还是这其实是个武侠世界？走路都不带响的啊？
　　“我们先去清理一下吧。”或许是因为对男宠君的同情？苏琰格外温柔的把人从床上抱起来走到外间，放进冒着热气的浴桶里，然后把门锁好之后，自己也跨了进去。
　　唔，泡热水澡真是舒服。苏琰心里感慨着。
　　感觉到被自己环抱的身子有些僵硬，苏琰调整了一下两个人的姿势，以方便清理，然后将人家的脑袋按在自己肩上，一双手先是伸下去给他揉了揉腰：“你安心泡着就好，其他的都交给我吧，可能会有点疼，忍忍就过去了。”
　　那人淡淡的看他一眼，语气更是淡然：“当年收过的，不比这要疼上千百倍？”
　　也对啊，进宫净身那也是九死一生的事情，想到这个，苏琰就对可怜的男宠君更加怜惜同情了。修长的手指伸进温暖的□苏琰还是有些尴尬的，毕竟这种事他也是第一次做，以前虽然也因为对方盛情难却而和男孩子上过几次床，但是他都是很温柔没让人受过伤的。
　　感觉指间有液体流出来，苏琰知道除了血还有其他东西，虽然是自己这身子里出来的，但是苏琰还是尴尬的脸红了。
　　收拾完再上了药，虽然男宠君一直绷着脸，但终究还是毕竟配合的，最后抱着人躺在床上的时候苏琰心里长舒一口气，这么伺候人还真是太累了。
　　“你……”在苏琰快要睡着的时候，被他抱在怀里的人轻轻出声了。
　　这年头的男宠气势还挺足啊，难道原主就是喜欢他这一点？
　　“怎么了？”
　　“你是谁？”苏琰闭着眼睛都能想象他一脸面无表情皱着眉头的样子。好吧好吧，原来这么粗暴的人突然走温柔路线确实很让人怀疑，可是他实在是本性发作啊。而且……被一个男宠发现，问题也不大吧。
　　将人在怀里又搂紧了些，话说不愧是男宠啊，抱着真舒服：“你已经发现我不是原来的那个人了？”睁开眼，看着那双黑漆漆很好看的眼睛，苏琰笑得有些无奈，“我姓苏名琰，貌似是被雷个劈死了，于是醒来就到这身体里了。你，相信么？”
　　男宠君面无表情的把视线移开。
　　“话说你叫什么名字？”苏琰有些好奇的问道。
　　男宠君再度抬头看他，眉头微微皱起，半晌才低声说出一个名字：“……东方。”
　　还是复姓啊。
　　搂人的手又紧了紧，苏琰侧着身子把人完全抱在怀里，上好的手感让苏琰昏昏欲睡：“东方，我现在好困，有什么事我们明早起来了再说好不好？而且你的身子也需要休息。”
　　怀里的身子似乎有些不舒服的动了动，沉默半晌，终于低声说道：“那便明日再说吧。”
　　苏琰马上抱着人就睡死了，没有看到怀中那人审视而犀利的眼神。

　　第三章

　　因为生物钟的关系，就算半夜才睡，大概到了六点苏琰也醒了。怀里抱着个人的感觉让苏琰短暂的迷茫了几秒钟，然后才想起了现在的状况。刚想看看人醒没，就对上了一双又黑又深的眸子。
　　实在是……很惊艳啊。
　　“醒的真早。”苏琰冲东方淡淡一笑，刚起床的声音带着些许沙哑，听着很是性感。
　　“本座每日卯时便已起身练功了。”东方淡淡的看着苏琰。
　　本……座？苏琰还在被这个自称震慑的时候，门外就响起了侍女低柔的声音。
　　“教主，是否需要奴婢伺候梳洗？”
　　教……主？苏琰愣神期间，手劲也松了，东方不知道怎么动作的，只见人影一闪就已经站在床下，还不只从哪扯来一件里衣穿上了，声音淡淡的却自有一股气势：“将水送进来就出去。”
　　“是。”恭敬的应声，侍女低着头将木盆面巾送进来就退了出去，此间苏琰一直保持着略微有些呆滞的表情。
　　苏琰看着这架势突然觉得嘴里有些发苦，很想把脸皱得和包子一样。他是脑残了把，把这人能看成男宠：“你是……东方不败？”
　　被确认了身份的东方不败唇角微微挑起，自有一股凌人的气势，哪有半点昨晚虚弱的样子，苏琰看着真是想吐血。
　　“你竟识得本座。”穿上一身红衣的东方不败更是一股气势逼人，俊美无俦，但是唇边的笑意却让苏琰头皮发麻。
　　“东方教主威名远播，我……自然是知道的。”苏琰除了苦笑还是苦笑，要是知道眼前的这人是就是东方不败，他昨天脑残了都不会和他说那么多。而且既然这人是东方不败，那现在他用的这个身体……应该就是那个让人蛋疼的杨莲亭吧。
　　那……知道自己的情人死了身子还被人占了，他应该不会被宰了吧。
　　“那个，杨莲亭的事，我不知道是怎么回事啊，我只是不知怎么就占了他的身体，我……”所以说解释一下还是迫不容缓。
　　东方不败挥了挥手，淡淡的打断了苏琰：“此时本座自有主张，既然你占了这身子，那你便是我神教的总管，便是杨莲亭。”
　　“难道……你还让我管事？”难道大BOSS的思维方式都和普通人不一样？“你不怕我把你的日月神教搞得乌烟瘴气？”
　　“你若有这本事，那便做吧，只是做的时候，仔细自己的性命。”苏琰觉得东方不败根本没把他放在眼里，不知道是该觉得庆幸还是不满啊。可是杨莲亭那时候把日月神教搞得一团乱，也没见东方不败怎么样，不还是护着？所以说裙带关系果然很重要么。
　　但是为了小命着想，苏琰还是妥协了：“让我试试吧，我想我还不至于太差。”好歹他也是个部门负责人，智商是没问题的，情商也不低，而且这身体的原主一看就是个有野心没能力的，他要是还比不过，那就太悲剧了吧。不过……
　　“这个总管，需要负责教主的日常起居么？”
　　东方不败先是似笑非笑的看了苏琰半晌，才慢慢开口：“莲弟本是不需伺候本座梳洗的，不过本座昨夜看你伺候人的功夫不错，以后这差事，你便也接了吧。”
　　这就是自作孽不可活对吧。
　　掀开棉被从床上坐起来，苏琰看着自己身上光溜溜的，有些尴尬的摸了摸鼻子：“那个……教主可否赏属下一件衣服穿？”
　　东方不败先是用目光将苏琰的身体好好打量了一番，才转身自衣柜里拿出一套藏蓝色的衣服过去：“快些穿好伺候本座梳洗。”
　　拿着看着很是负责的衣服折腾了半天苏琰才勉强把衣服穿好，但是腰带什么的，系得和麻花一样，很是扎眼。于是他刚想为教主大人更衣，就被教主大人抬起的手掌阻止了。
　　“你先好好学几日如何着衣再来吧，先为我束发。”说完便几步走向梳妆台，坐了下来。
　　束发什么的还好说了，苏琰在心里默默舒了一口气，拿起桌上的木梳就梳了起来。好在他以前认识的一个姑娘一头及腰长发又爱复古发型，那时候缠着他让他给自己画眉梳头什么的，倒是做得还算顺手。刚梳完发苏琰还没来得及欣赏就看到教主大人打开个匣子，里面白的红的一盒一盒，教主大人刚准备往脸上抹粉，手便被拦下了。
　　“其实你不化更好看的。”而且古代的化妆品貌似含铅不少吧，用久了还不把脸给毁了。而且东方不败本就是因为杨莲亭喜欢女子才把自己往女人打扮，现在人都没了还化给谁看？“你本来就生得好看，而且魅力独特，为什么要去学别人？真喜欢你的话，你怎么打扮都觉得你好看的。”
　　东方不败没说话，但是把手里的东西放下了，然后看着苏琰半晌，最后淡淡吩咐道：“这里没你的事了，下去吧。”
　　“是，属下这就告退。”苏琰微微弯腰行礼就准备往门外走，没走几步就被教主大人叫住了。
　　“杨总管就准备这么披头散发出去么？”
　　这个……“其实我只会帮别人梳头……自己就……”他没留过头发自然也就不会梳了，“教主不必为这等小事伤心，属下等等就让得闲的侍女给属下收拾一下。”
　　可是教主大人却不让，几步走到苏琰面前，就把人按在了椅子上：“你这般走出去，丢的可是本座的人。”苏琰只能感觉到一双手在他脑袋上动作着，没两下便停了下来。
　　“出去吧。”教主大人转身面窗而立，气势十足。
　　好吧，既然教主都这么说了，那他就赶紧走了吧。

　　第四章

　　苏琰在没惨遭雷劈之前也算是社会精英形的人物了，人际关系什么的自是不用说，光看那些被他迷惑的男男女女也知道这人的魅力也算是不小。刚接手杨总管工作的时候，苏琰觉得自己的蛋疼得快要碎了。
　　这杨莲亭以前是个弱智么，中饱私囊得也太明显了，就算你要贪污，也好歹上下打点一下收买收买人心啊，哪能自己这么敛财还不许别人捞点油渣的？所以杨总管的人际关系……实在不是一般的差啊，难怪那时候任我行杀上黑木崖都没有人来拦拦。
　　苏琰深觉自己任重而道远啊。杨莲亭显然是一个不会管账也不会做生意的，看着面前一堆的账本，苏琰觉得自己头都大了。
　　“去，把分管江南生意的管事叫来。”苏琰揉了揉太阳穴，把账本往桌上一扔。
　　侍女的做事效率还是很高的，没多久就把一位看着很是干练严肃的中年人带了进来。
　　中年人一拱手，状似恭敬：“属下陈言见过杨总管。”
　　“不必客气，今日请陈管事来，便是想说，这一年来让江南生意如此难做实在是我的不是，今后这决策之事还是要靠陈管事了。”苏琰想起账本上的惨不忍睹就觉得管事实在是辛苦啊。
　　陈言虽然还是一脸严肃刻板，但是眼里却有些疑惑和戒备：“属下不敢越权。”
　　“本来便是我以前什么都不懂指手画脚了。”苏琰唇角的微笑那是一个苦涩，“江南米粮生意本就是教中来财的大头，若是因我的缘故让教中上下过得不好还真是大罪过了。”
　　话一出口，苏琰就觉得陈言看他的眼神像在看个怪物，心里默默的流泪了。
　　“只怕这生意落下去不能在短短几月之内……”陈言有些为难的说道，“属下能力有限恐不能担当大任。”
　　“陈总管这是什么话，”苏琰摆了摆手，一脸春风般的微笑，“若是陈管事不弃，杨某这里还有几个小手段，不知能不能帮上忙。”
　　于是接下来的一个时辰，苏琰就挑了几个现代常用的促销方案和陈管事细细说了，看着陈管事越来越亮也越来越兴奋的眼神，苏琰终于暗暗松了口气。日子过得好了，手下才会对上级感恩戴德不是？如果日子越过越差，那还不如换个主子呢。于是这样一天搞定一个管事，先给教里攒些家底再考虑其他事吧。
　　“杨总管，这时辰教主该用午膳了。”在一旁一直充当背景板的侍女突然出声。
　　“啊……这么快啊。”苏琰看着陈言还意犹未尽的样子只能不好意思的笑了笑，“看来今日就只能如此了，陈总管不妨好好想想杨某说的几个点子，其他的只管放手去做。杨某这就先告辞了。”
　　苏琰在侍女带领下回到原来东方不败住的院子里的时候，就见教主大人正随意的坐在一张榻上，十指翻飞，无数根彩线在四周的屏风上飞舞，大朵的牡丹鲜艳欲滴，已经接近收尾。苏琰站在一旁静候了五分钟，见证了华丽牡丹屏风的诞生。
　　“传膳吧。”苏琰低声说了一句，便接过侍女递上的手巾，迎了上去。
　　东方不败淡淡的瞟了苏琰一眼，结果手巾仔细擦了手，刚准备在石桌边坐下，就听见苏琰的声音：“教主请稍等。”然后就看着他跑去拿了榻上的一个软垫放在石椅上。
　　“本座看着就这般娇弱？”声音淡淡的听不出喜怒。
　　或者东方教主不喜欢这种风格？可是他改不掉啊。“属下自然知道教主英明神武，只是自个儿的身子，还望教主保重。”
　　菜被一盘盘端上来，东方不败也就没有再多说什么，只静静坐着了。苏琰看着这架势，拿起食盒中的银筷就开始给教主大人布菜，暗自观察教主大人的口味。
　　东方不败的口味还是偏清淡的，吃的也是素菜偏多，但是苏琰不是啊，对肉类他还是很有爱的，而且还饿了一个上午了，特别是黑木崖上的厨子看着都手艺不错的样子，这肉片看着就好诱人啊，让他眼睛都不自觉的往上面瞟。
　　不知道是不是他的眼神太过露骨，教主大人放下筷子开了口：“去给杨总管准备一副碗筷。”
　　“属下不敢。”苏琰马上把看着肉片的目光收回了，恭敬的低头。
　　“看着你那样子还让本座如何下咽。”东方教主似笑非笑的看着苏琰有些尴尬的神色，不甚在意的挥了挥手。
　　于是在美食的诱惑下苏琰也不客气了，反正教主大人也已经同意了。看东方不败现在的状态应该还没到喜怒无常的时候，应该不会怎么，况且他从昨晚开始就什么都没吃，虽然这身体底子好，但是饿着的感觉还是很不妙的。
　　当然苏琰还没那么大胆一个人吃自己的，自己吃两口就帮教主大人夹上一筷子，反正教主大人也不怎么吃肉，就由他代劳吧。
　　用完膳，教主大人准备午睡一会儿，苏琰自然也是要跟着伺候的。虽然穿衣他还不太能折腾，但是脱衣服他还是会的。手指不可避免的触及衣物下的身体，虽然昨晚已经抱着睡了一个晚上，但是这么摸着手感真的是很好啊。
　　“教主……”
　　“何事？”已经躺上床的教主大人淡淡的瞟了欲言又止的苏琰一眼。
　　“教主……那处……感觉可有好些？”
　　东方不败眉角挑起，看着苏琰的眼神虽没什么特别，但是却突然迸发出一股气势，让苏琰直骂自己怎么又多管闲事。只是……他确实是担心的。
　　“此时就不劳杨总管费心了。”东方教主冷冷哼了声，便赶人了，“你下去吧。”

　　第五章

　　既然教主大人不需要自己了，苏琰也就转身退下，看着站在门口静候的侍女，苏琰唇角勾起，问道：“还不知姑娘姓名？”
　　“奴婢贱名绿儿。”绿儿福了福身子，脸色有些发红。
　　“不知绿儿姑娘能不能……”话没说完，绿儿就已经跪了下去。
　　“奴婢身份低微，担不得姑娘二字，总管大人叫奴婢绿儿便好。”
　　苏琰又一次尴尬了，却只能摆出安抚的温柔微笑：“绿儿等会儿可有空？”
　　“奴婢今日……要伺候教主大人……”绿儿一脸犹豫为难，“杨总管是不是……”
　　苏琰摆了摆手：“杨某只是想向绿儿请教改如何伺候人更衣，毕竟教主昨日让杨某伺候梳洗，若是伺候不好，杨某内心难安。”
　　这种冠冕堂皇的话倒把绿儿说得一脸崇敬的看着苏琰，热心道：“杨总管真是一心向着教主，奴婢现下便去找几位姐姐来，若是奴婢还未回来是教主有何吩咐，还望杨总管多担待。”
　　“这是自然。”
　　于是趁着教主大人午睡的时候，苏琰在一帮侍女们的指导下终于掌握了穿衣要领，虽然他绑的腰带被取笑了很多次，虽然他在学习过程中被吃了很多豆腐，虽然……但是结果总算是还算圆满的。
　　苏琰回到教主小院准备伺候教主起床的时候，刚准备敲门，就听见背后沉稳的脚步声，回头就看到一个壮硕的汉子正向院子里走来。来人一进来就看到了站在门口的苏琰，表情马上沉了下来，很是不友好。
　　“你怎么又在这？”来人的口气也是十分的不友好。
　　苏琰有些尴尬的笑了笑：“杨某今日起伺候教主日常起居，教主现下还未起，若是求见，还劳烦稍等片刻。”
　　于是来人毫不意外的怒了，咆哮中气十足：“我童百熊求见教主还要听你这小人的吩咐不成？你若是还想拦着我见教主，可别怪我不客气了！”
　　杨莲亭果然是已经把能得罪不能得罪的人都已经得罪光了么。
　　“童堂主息怒，杨某并没有为难之意，只是教主未起，贸然通报只怕影响教主休息。”苏琰只能好声好气的解释，否则以他现在的武力值，随便一掌就能让他完蛋。
　　话一出口，就见童百熊看过来的眼神变得很奇怪：“杨莲亭，你这厮今日说话怎么怪腔怪调的，一股子酸腐气。”
　　于是从个粗鄙的靠卖色相的男宠到斯文有礼的总管的转型，显然没那么容易被人接受，苏琰内心觉得很苦闷。
　　但是苏琰还是摆出了春风拂面般的招牌微笑：“昨夜教主将杨某训斥了一顿，杨某顿觉以前所做之事实在太过，便想从今日起痛改前非，为神教略尽绵薄之力。”
　　于是童百熊看向苏琰的眼神更奇怪了：“你？痛改前非？”
　　“日后还望童堂主多提点。”苏琰很是谦虚的微微躬身，态度甚好。
　　童百熊不耐烦的挥挥手：“怎么和换了个人似的，我是个粗人，别和我扯这些，我要见教主。”
　　“不知童堂主是有要事还是……”
　　“自然是有要事，否则我这时候来做什么。”童百熊很是不耐一屁股在院里的石凳上坐下。
　　“那童堂主请稍后，容杨某进去禀报教主。”苏琰客客气气的说完就推门走了进去，不过刚没进去两步，就是一道银光闪过，一枚闪亮的绣花针就这么钉在了身后的柱子上。
　　无奈的扯了扯嘴角，苏琰发现自己脖子后头的鸡皮疙瘩有些不安分的跳动了几下：“看来教主已经醒了。”
　　“若是别人，这般贸然进来已经死了。”伴随轻微的衣料摩擦声，东方不败从内室里走了出来，一头青丝披散，有种别样的慵懒。
　　很惊艳啊。
　　“是属下逾矩了。”武力值太低只好恭敬的低头。
　　“过来给本座束发。”
　　“是。”
　　于是折腾完出去的时候，苏琰看到童百熊一脸不耐烦随时准备自己进来的样子。
　　“熊大哥久候了。”东方不败和童百熊关系不错的样子，对着童百熊笑得也真诚许多。
　　童百熊看到教主大人出来，一脸不耐的表情马上消失不见，而变成了严肃：“东方兄弟！”
　　“童大哥可是有何要事？”东方不败一撩衣袍也坐了下来，只剩苏琰一人站着。
　　知道自己地位低，苏琰只好打手势让站在角落的婢女泡茶，然后自己准备退场：“既然教主和童堂主有要事相商，那属下就先行告退了。”
　　“你也是教中人，听听也无妨。”看到苏琰一副随时准备撤退的样子，教主大人似笑非笑的摆了摆手。
　　但是童百熊却不乐意这个原本的奸佞小人在这旁听大事：“东方兄弟，这……”
　　“无妨，杨总管本座还是信得过的。”虽是这么说，但是东方不败却是一身不容人反对的气势。
　　“既然这样，你就留着吧。”童百熊不甚友好的瞪了苏琰一眼，便开始说正事，“东方兄弟，今日有些弟兄禀报说南方那边有些小帮派被灭，名字我记不得，但是那些所谓名门正派却又把罪名往我们神教身上推，是不是要……”
　　于是是要准备开始走剧情了么？
　　“这等小事何须童大哥费心，容他们小打小闹去吧。”教主大人一点都不在的挥挥手。
　　童百熊想了想，最后还是摇了摇头，笑道：“也是，是我考虑得多了，自让那些名门正派去斗去吧。不过……”童百熊抬头看了一眼默默站在一旁的苏琰，“你这厮今日怎么不向教主进谗言了？”
　　这……
　　“教主英明神武，所做的自然都是对的。”苏琰一副真心实意膜拜教主的样子。
　　狐疑的目光又上下扫了两遍，见苏琰没有半点要回嘴的意思，童百熊讪讪道：“既然如此，那属下便先告退了。”接着抱了抱拳便走了。
　　苏琰看着童百熊离开的方向无奈的苦笑，刚收回视线就撞击教主大人的眼里，于是整了整表情，恭敬问道：“教主有何吩咐？”
　　“苏琰。”没想到教主大人突然叫了他的本名，“此事你怎么看？”
　　这事问他他也不知道啊。苏琰看笑傲江湖已经是好几年前的事了，那时候看的还是电视，现在基本都没什么印象了。
　　“这事我也不太好说，反正应该和神教没什么关系吧。”貌似教主大人只有在被灭的时候才出场吧。
　　看问不出答案，教主大人也不强求：“若是不想说便算了。这总管，当得可还顺手？”
　　一点都不顺手！但是苏琰没胆子这么说，也不想在东方不败面前说杨莲亭的不是，毕竟教主大人为了他可是连自己的性命都不要了给他求情。
　　“现在可能还不太适应，过些日子应该会好些吧。”想起堆在书房里的那些烂帐，苏琰就想揉太阳穴，“不过属下恳请教主重掌教务。”
　　教主大人似乎是有些惊讶的挑了挑眉：“手掌大权的感觉，你不喜欢？”
　　“不喜欢。”苏琰回答的很是干脆，很是诚恳，“属下觉得只有教主才能服众。”
　　东方不败一双眸子幽深，很美却很危险：“若是本座重掌教务，那你岂不是无事可做？”
　　只有东方不败才有这样的气势能够居高临下的俯视所有教众吧，他苏琰就算了：“我只要站在你身后，让你想做什么都可以无所顾忌便好了。”
　　“本座即便没有你，想做何事也都无所顾忌。”教主大人显然十分不屑。
　　“那可不一定。”苏琰似笑非笑的看着风华绝代的教主大人，“若是教众都饿着肚子，可就没人为教主大人拼杀了。钱这个东西，虽说俗，却也是很重要的。”
　　“那本座便看着，你要如何站在本座身后了。”教主大人通身的气势更强，让苏琰觉得心跳似乎快了一点，又快了一点。
　　是种很愉悦也很陌生的感觉。

　　第六章

　　于是苏琰和教主大人就这么相安无事的过着日子，苏琰觉得自己过得很挺轻松，每日睡在教主院里离教主最近的房间，只要伺候教主起居，反正打水什么的也不用他干，只要拧拧毛巾，梳个头穿穿衣就好，然后伺候教主大人吃些早饭，等教主大人去前堂树立威信了他就可以慢悠悠的去书房处理那些杨莲亭留下的烂摊子了。
　　不过事情做多了也就顺手了，财务问题也在一个月内让苏琰处理完毕，虽然现在效果还不明显，但是过不了多久，他相信神教的家底会噌噌的往上涨的。不过当务之急解决完了，也要为教主大人打算打算了，毕竟现在向问天和任盈盈都还在教里不知道什么地方住着呢，他可不想有一天这两个人带着任我行和令狐冲来杀他的教主大人。
　　“向问天这个人……你怎么看？”苏琰现在在教里的名声还是不错的，为了避嫌也很少在前堂议事时出现，但是还是忍不住问道。
　　教主大人的头偏了偏，让苏琰手里抓着的一把青丝掉了几根下去：“向左使是教中老人了，莫不是他为难你了？”
　　“为难也说不上。”自己把财务拾掇好了，而且一看就是东方不败的人，向问天会高兴才怪，不过只是偶尔使使绊子还在他可接受范围之内，“他是任我行的人，你不……防着点？”
　　教主大人这次干脆回过头来，苏琰手上抓着的头发掉了一大半，只不过看着教主大人明灭不定的眼睛，他也不好意思让教主大人乖乖别动让他梳头。
　　“你知道的，还不少嘛。”修长的五指捏住苏琰的下巴把人拉近，教主大人喷在他脸上的呼吸不禁让苏琰有些心猿意马。
　　不过东方不败也不会因为这点小事杀了他吧。“我知道的事不算少，或许有点我会告诉你的。不过我是站在你这边的，你放心。”等过阵子他手里有些实力了，就把一些安全隐患都给铲了吧。
　　“站在我这边是何意？”教主大人似笑非笑的看着一脸认真的苏琰，把两人的距离又拉近了点。
　　苏琰丝毫不在意下巴上的皮会被撤痛，拉出一个异常温柔的笑容：“就是想和你站在一起，让你周围没有任何威胁的意思。”
　　“难道本座已经不济到需要你来保护了？”
　　“只是因为我喜欢你，想保护你，至于我能做到多少……我会努力试试看的。”趁着现在两人离得这么近，苏琰很是直接的将头稍稍往前探了探，然后触上了近在咫尺的教主大人的唇，很软，就像他想象里的那样。
　　只是这豆腐还吃不到3秒钟就被教主大人掐着下巴拉开，教主大人难得的皱着眉，声音也压了下去：“你以为本座不敢杀你？”
　　对着杨莲亭的身体估计还真是下不去手吧。只是苏琰忽略了下巴被捏的很疼的感觉，也收起了脸上一贯的笑：“我是认真的。若是说做情人，我比杨莲亭体贴百倍，更关键的是，我是真喜欢你。”
　　不像杨莲亭只是为了权势而利用你的真心。想起刚穿来那时那个血淋淋的场面，苏琰到现在还是觉得实在是太粗暴了。
　　教主大人只是保持着这种捏着人下巴让人被迫弯着腰的姿势，看着苏琰好半晌，最后却只是淡淡的开口：“你想要什么。”
　　“想要你，只想要你。”
　　“那你近几个月来收买人心又是何意？”苏琰只觉得背后凉凉的心里也凉凉的，只叹教主大人的杀气果真厉害。
　　可是他确实没有别的念头：“我不是说过么，我只想站在你身后，让你想做什么都可以无所顾忌。毕竟这身子原来的风评……不太好，若是不做些什么，很多事都不好做。”
　　“哼。”教主大人冷哼一声，看着一点都不相信。
　　“那教主以为，我想要什么呢？”苏琰挂着很是灿烂的笑，把头往教主大人那边伸了伸。
　　于是教主大人沉默了。苏琰确实表现的很是安分守己，越是这样，便越显得可疑。
　　“现在教中上下只认得你一个东方教主，什么向左使十大长老早给他们忽略了，教主兄弟们分到的钱财多了，还不都是对教主感恩戴德？人家根本不记得有什么杨总管。你说，我要什么？”
　　“那日我的身子你也见过了，你还……？”东方不败眉头皱起，手中的力道却渐小了不少。
　　东方不败是羡慕女子的吧，可是自宫了却变成……苏琰想到这也不禁皱了眉头。
　　轻叹一口气，苏琰却是笑了：“教主身材不错，皮肤摸着也细腻，抱着很舒服。”若是教主大人有了那玩意儿，看教主大人的威压，指不定他还得躺下做受呢。
　　“本座看你是真不想要命了。”就连他最宠杨莲亭的时候，人家也没胆子和他说这些。
　　直接承受东方教主杀气的后果就是苏琰觉得全身鸡皮疙瘩都叫跳舞，心跳也加快了不少，但是苏琰今天胆子特别大，这种情况下还笑得出来：“命我还是要的，在黑木崖想死可实在不难，只要我冲去向问天面前，他看着没人估计就一刀劈死我了。”
　　“他敢！”几乎是下意识的就接上了这句，苏琰感觉冲击在自己身上的杀气更强了些，脸上的笑容却越发灿烂了。而教主大人也发现了自己反应的方向有些不对，脸色更是诡秘难辨。
　　“我们在一起试试吧，说不定你也会爱上我的。”苏琰又往前凑了凑，笑容格外灿烂，“而且你看，你并非对我完全没有感觉。如果有一天，我不在了，你就不觉得哪里不习惯么？如果我被人一刀劈死或者一剑穿胸，你不会觉得有一点点难过么？”
　　“住嘴！”教主大人一声厉喝把话头截断，脸色已经沉得能滴出水，“苏琰，你当本座真的不会杀你么？”
　　其实直接承受教主大人的威压和杀气搞不好真的会死人的啊。苏琰心里苦笑，把嘴里那股腥气忽略：“既然教主无意，那便算了吧。今日的话就当我没说过。那属下可否先行告退？”
　　教主大人终于松开了手，将脸转向窗外，声音也分外低沉：“下去吧。”
　　苏琰揉了揉下巴，觉得明天一定要青了，叹了口气，直直走向大开着的窗子，将窗子带上锁好：“夜里风大，请教主小心风寒。”说罢就直接走了出去，回自己屋里了。

　　第七章

　　从第二天开始，苏琰就没敢主动给教主大人说过一句话，想来那天晚上也确实撩拨得有些过火，原先什么定力都不见了，看到近在咫尺的豆腐就顺嘴吃了，结果倒霉的还是他自己。可是……真的很软触感很好啊……
　　“杨总管？”陈言轻咳一声，把苏琰已经不知道飞去哪的思绪抓回去，“杨总管觉得此法是否可行？”
　　苏琰看了看陈言拿给他的几张纸，里头是前几天苏琰给他说的关于连锁开店的商标问题和会员卡制度，几张纸里是几个管事一起商量出来的具体实施方案。苏琰这几日被那事纠结着，今日更是觉得累，粗看了几眼觉得没什么问题，便把纸放下了：“这几天不在状态，还望陈大哥见谅了。”因为生意上的是，陈言常来找苏琰，两人熟悉之后，相处也就放松了不少。
　　“属下看杨总管这几日都很是心不在焉啊，可是有什么难事？”陈言关切问道，而后突然想起了什么似的，压低了声音，“可是向左使又……”
　　苏琰看着陈言一脸认真关心他的样子，忙摆摆手：“不是，他最近没怎么为难我，是杨某自己的一些私事……”
　　“杨总管若有什么难事说出来便好，如今就连十大长老也是对杨总管赞不绝口，若是需要行些方便也是容易的。”
　　关键是自己的问题这些人都解决不了啊。
　　“怎么，杨兄弟有什么难事不成？”中气十足的声音自门外传来，童百熊迈着大步子就往里走，一脸疑惑的看着苏琰，“这教中总不会还有人为难你吧？说出来我拉他去找教主去！”
　　“其实杨某没什么要紧事，只是自己的一些私事想不开。”苏琰连连摆手，真怕童百熊乱来。自从童百熊觉得姓杨的这厮确实和以前不一样之后，也就没整天那话刺他，熟络起来后更是本性流露，直来直去嘴里也不用留啥把门的。
　　“私事？什么私事也和我说说？”童百熊很感兴趣的凑了上来，见苏琰一副不想开口的样子，便来了兴致，猜到，“杨兄弟现在不愁钱，也不愁做事有人使绊子，也不愁教主为难，难道是……愁女人？”
　　他看上去缺女人么！！！
　　“也是，杨总管已经好几个月没好好快活一场了吧？”没想到陈言竟然也同意了这个观点，一脸严肃认真了，“虽说娶妻不急，这妾房，也是可以好好安排两房的，伺候了教主，回房里也有软玉温香在怀，岂不快哉？”
　　陈大哥，您能不拿这么严肃的脸说这档子事么？
　　“我……”于是苏琰刚想开口辩驳几句，童百熊已经开始响应了。
　　“杨兄弟你放心，这事儿就包在我身上，我马上让人给你寻几个漂亮温柔的送房里去！”说着人已经站起来，很是积极的准备去“忙”了。
　　可是真的不是这情况啊喂！
　　苏琰起身去追，奈何童百熊带着武功脚下也是快，他才追到门口人家已经不见了。
　　“杨总管大可放心，童堂主办事是靠得住的。”陈言以为苏琰只是不好意思，忙出言安慰。
　　“……算了。”大不了等姑娘来了再退回去吧。
　　等苏琰把事做完能回去好好歇歇的时候，已经是傍晚了。这几天教主大人没怎么理他，吃饭也不用他伺候，苏琰一边揉着发疼的太阳穴，一边推开屋子，刚抬眼想倒杯水喝，就看到东方不败正坐在他房里的椅子上，脸色很是不爽快的看着他。
　　“教主……有事？”苏琰上前两步，给教主递了个空杯倒了杯茶。他这几天没做什么啊，教主大人你气场开得太足了吧。
　　“哼，有事？”教主大人冷哼一声，“刚刚童大哥往这院子里送人，几个如花似玉的美眷正在后头的小屋里待着呢。本座还不知道原来还真是亏待你了啊。”
　　竟然真的送来了……苏琰头疼的揉了揉太阳穴，疲惫的摆了摆手：“这事并非我本意，只是童堂主太过热心罢了。”
　　“太过热心？”教主大人眼里明摆着写的是讽刺，“本座看杨总管未必不想吧。”
　　“我就算想，也只想过要一个人，那个人是谁你知道的。”苏琰很是无奈，为什么这年头讲真话都没人信呢？
　　“本座可猜不透杨总管的心思。”东方教主冷冷一笑，起身就想走人，“你若是想做些什么便从这搬出去，别污了本座的地方！”
　　苏琰只觉得今天真的是累得慌，看着东方不败真的要走人，就觉得心里发酸，涩得要命，伸手就直接拉住了人家的手臂，低声道：“你若是不信我也没办法，后头那些人我会处理的。你……”
　　东方不败却直接甩开了苏琰，冷声道：“杨总管的事，自己处理便罢了。”
　　被甩来的苏琰只觉得原本身上的难受劲儿顿时又加深了许多，深吸几口气，却觉得喉头发赌，一咳嗽，一口血就喷了出来。
　　“苏琰！”苏琰只觉得猛的被人一把抱住，染了自己一身的血迹也染了教主大人一身，只是抬头却看到那人无法掩饰的焦急，却是忍不住笑了。
　　“你还是有些在意我的对吧。”一想到这个，苏琰就觉得其实身上难受也没什么。
　　只是教主大人却没心情和他说这个，一手就捏住了苏琰的脉，眉头皱着：“你是何时受的内伤？”
　　“内伤？”苏琰表示自己很迷茫，他穿过来这么就还没人和他动过手啊，“这是内伤？”
　　“你何时受的伤难道自己也不知道么！”教主大人看着衣服上的血迹觉得很刺眼，心情更加不好了起来。
　　苏琰认真想了想，最后有些犹豫的说道：“我那日从你房里出来就觉得有些不对，会不会是教主你神功盖世……”
　　“你难道就不会用内力抵挡么！”
　　“我……不会用啊……”苏琰低下头不住的苦笑。虽然杨莲亭武功不高，可是这不高的武功他还根本不会用呢。
　　于是教主大人的眉头皱得更紧了。苏琰半晌没等到教主大人接话，刚想抬头说点什么，就感受到一股凉凉的说不清是什么的东西正沿着他右手腕往上走，便惊讶的看着教主大人，不知道说什么才好。
　　“本座用内力为你调理一番，静心。”教主大人淡淡的瞥了苏琰一眼，带出的威压让苏琰老实的闭了嘴。苏琰不禁在心里苦笑，这果然是个武力值高才有地位的世界啊。
　　苏琰就这么站着没动直到那股凉气输送结束，等东方不败的手刚刚撤离，苏琰就直接伸手一把把人抱住了。怀里被填满的感觉让苏琰满足的叹了一口气，更是下意识的收紧了手臂，他将脑袋靠在教主大人的肩膀上，低声道：“东方，我们试试吧，在一起试试。”
　　意外的教主大人没把人一掌拍出去，只是声音冷冷的：“上次不是说当你没有说过那些话么？况且如今那些美婢都送进房里了，你还有脸和我说这些？”
　　苏琰低声笑起来，震得东方不败肩头有些麻麻的：“你这样是在吃醋么？”说罢却抬起头直直看着那人幽深漆黑的一双眼睛，“我认真的。”
　　和苏琰对视片刻，教主大人却先别开了脸，低声问道：“我不是女子，亦不是男子，你究竟看上我什么……”
　　“我们刚见面的时候你就该知道，你身子怎么样我是不会在意的。我喜欢的是你这个人，若是你变成个女子我反而还不喜欢了呢。”苏琰将教主大人的头掰过来，认真道，“你只告诉我，你是答应，还是不答应。”
　　“苏琰，你未免太过放肆了。”教主大人皱着眉头看着眼前这个胆大包天的人，难道他真觉得自己会对他心软？
　　“我若不放肆，只怕这辈子都别想和你做点什么。”苏琰淡淡一笑，很是潇洒，而后直接扣住东方教主的后脑，吻了上去。
　　这唇软软的，亲着真是舒服。温热的舌温柔的舔过虽有些薄却很是舒服的唇，苏琰很是享受的慢慢吻着，撬开东方教主的牙关温柔的闯了进去。虽然听说教主大人以前有八房小妾，但是貌似吻技却不太好啊。苏琰感觉到抱着的人呼吸渐渐急促起来，很是心满意足的在那人的上颚轻轻扫过，换来那人呼吸一窒。
　　一吻结束，还没等教主大人发火，苏琰已经再次把人抱住了，带着些许喘息在他耳边低声道：“我们试试吧，若是不行再分开就是了。如果你同意，就抱我一下。”
　　怀里有些肌肉紧绷的身子绷了许久，最后还是卸了力气，修长有力的双臂缓缓抱住这人。

　　第八章

　　苏琰的心情前所未有的好了起来，甚至胆子大到伸手抚上教主大人的脸，仔仔细细的摸了摸。
　　“可摸够了？”教主大人神情淡淡的看着一脸心满意足的苏琰，口气亦是淡淡的。
　　“怎么摸都摸不够。”苏琰在教主大人淡色的唇上再度轻点了一下，而后拉住了教主大人的一只手，“不过我们现在先去吃饭吧，我饿了。”
　　教主大人轻轻挣了挣，发现这人握得还挺紧便不再往外抽，只是淡淡的瞟了一眼两人交握的手：“我们便这般出去？”
　　“也是，这么出去，其他人看到了还以为你在屋里对我动手了。”苏琰松了手，转身从衣柜里拿出两件外衫，先将自己身上那件脱了换上，刚想为教主大人更衣，手里的外衫已经被教主大人抽走。看着教主大人修长的手指解着自己的衣带，苏琰就觉得心情格外好。
　　苏琰再次拉上教主大人的手，轻笑道：“请教主大人先行，我这个男宠跟在后头便好了。”
　　男宠这个词让教主大人的眉角微微往上挑了挑，却迈开步子往外走了出去：“你便是以本座的男宠自居？”
　　“我想做的是你的情人，但是外面的人却未必这么看。”苏琰倒是没半点不好意思，直接落后东方不败半步跟在后头，“总是地位较低的被当做男宠不是么？”
　　“你不在意这些？”东方不败听下步子，转头看着苏琰，神色有些古怪。
　　苏琰先招呼了站在不远处的绿儿上晚膳，然后推着教主大人坐下：“我为什么要在意这个？反正我们俩自己明白怎么回事就好了。而且……”苏琰似笑非笑的看着教主大人，“就算我说不是，你觉得有人信么？”
　　直到开始上菜，苏琰才很是舍不得的把教主大人的手放开，开始给教主大人布菜，当然，他自己也是很不客气的同桌一起吃的：“这几天可有好好吃饭？”
　　“难道你以为，没了你，本座连吃饭的胃口都没有？”教主大人慢条斯理的吃着碗里越堆越多的菜，眉毛都没抬一下。
　　苏琰不在意的轻笑一声：“是我因为你食不下咽行么？”
　　于是教主大人和苏琰就正式的开始了试交往，虽说苏琰那时说若是不行便再分开，但是他也只是说说而已，既然那是教主大人已经抱住了他，那断然没有再放手的道理。
　　“东方，我们一起睡吧。”东方不败的手刚解松了腰带，就听到门口苏琰的声音，脚步渐近，不一会儿已经出现在了他身后。
　　教主大人看着苏琰一手抱着枕头另一手提着个小包袱就知道此人是蓄谋已久，但是瞥了一眼他脸上带着暖意的笑容，却又说不出赶人的话。
　　见教主大人没有反对，苏琰就将小包裹往桌上一放，把抱着枕头往床上一摆，就很是自然的走过去给教主大人宽衣了。只是手才触及松了的腰带，教主大人却往后退了半步。
　　能让教主大人退的，只怕也就只有苏琰了吧。
　　“本座自己来。”教主大人撇开眼，不想看苏琰那张眉目带笑的脸，却不知为何心跳却快了。
　　“以前属下伺候教主的时候，也未见教主如此，怎么现在反倒……”苏琰再接再厉的伸手向腰带，这回教主大人却没有再躲。待苏琰扒了外衫去了中衣准备把里衣也脱掉的时候，手腕却被捏住了。
　　“可是几日未伺候本座便忘了如何伺候？”教主大人捏着苏琰手腕的手指慢慢用力，看着苏琰有些吃痛的表情才松了力道，绕过他自去床榻上躺着了。
　　苏琰无奈的叹了一口气，只好乖乖的把自己的衣物也除了，刚想吹灭蜡烛就见教主大人从被子里伸出一只手，及其优雅的一挥，于是眼前漆黑一片了。苏琰摸黑走到床前，掀了被子钻进去，伸手就把教主大人抱在怀里。
　　怀里的身子肌肉紧绷，声音也是冷冽：“苏琰，你莫要得寸进尺。”
　　“可是东方你抱起来真的很舒服。”苏琰满足的喟叹一声，下巴在教主大人的头顶上蹭了蹭，“早知道就早些来了，这被子里这么凉睡着可不太舒服。”
　　“你自有美婢暖床，何必委屈自己来我这里？”挣扎失败只得窝在苏琰怀里的东方教主冷哼一声，听在苏琰耳里却让他在黑暗中不自觉的笑起来。他家的教主大人竟然这么在意这件事啊。
　　“其他人我不想抱，只想抱你。”苏琰空出一只手，顺着教主大人的脸颊轻柔的抚摸着，“还有件事我想和你商量。”
　　教主大人很想把脸上的那只手拍掉，但双手都被苏琰压在怀里只好作罢：“你会有何事，竟来找我商量？”他记得苏琰接手杨莲亭的事以来，从没和他商量过什么，都是一个人在做。
　　“我想……学武。”虽然黑着，教主大人却看到了苏琰微微微微皱起的眉，以及有些凝重的神色。
　　“为何？”
　　苏琰有些不好意思的笑了：“我可不想下次再被教主大人的盖世神功所震慑，受了内伤自己都不知道。”
　　想到早些时候自己只是随意挥开这人的手就让他吐血，教主大人也不禁皱了皱眉头，这人武功本就低微，现下更是惨不忍睹，若是下次再被他杀气所伤……
　　“你想练何种武功？”东方教主心思一动，想到了一种可能性后再次皱了眉。
　　苏琰皱了皱鼻子，有些无奈道：“一般的就可以了，葵花宝典那样的可别给我，看不懂的，太过艰深的也别考虑，我怕我看不懂。我学武也是想以后若有什么事，别被你杀气震着或者拖你后腿就好。”至少别那么丢人，要死了还要东方给他求情。
　　教主大人绷着的神经松了下来，开始考虑起什么样的武功才适合：“神教中虽然秘籍不少，但若要不艰深，只怕不多，而你的资质……只怕能修炼的更少，待明日我练完功，便去找找。”
　　“我和你一起去。”苏琰很是高兴的把人搂紧了些，在教主大人耳边轻轻吹了一口气，“我可是连穴道都不认得，还等着东方你教我认穴呢。”
　　耳边的气息让教主大人的耳廓有些发痒，脸却有些热了，伸手把苏琰推开了些，教主大人淡淡问道：“你要我如何教你？”看这人脸上的笑意，只怕……
　　“还要劳烦教主大人在属下身上指点了。”这声音听着怎么就带着点得瑟呢，“一天十个怎么样？”

　　第九章

　　“此为膻中穴。”教主大人的手指轻轻点在苏琰胸口，然后收了回来，“今日的十个穴道你好好牢记，穴道经脉之事若是出了差错可是要丧命的。”
　　“我知道。”苏琰一脸笑容很是灿烂，身上也被教主大人点来点去的有些发热，于是一个翻身，就把教主大人压住了。
　　教主大人推了两把没推开，于是没好气的看着压住的这人：“作甚？”
　　苏琰看着教主大人的表情，内心更是暖热，这些日子来教主大人的表情越来越多了，再也不是那副对着教众俯视众生的样子了。“无事，只是方才教主在属下身上摸了许久，属下有些心痒难耐罢了。”温热的唇缓缓压了下去，细细的舔舐着教主大人的唇瓣，吻虽潜，却带着一股旖旎味道，让教主大人没由来的有些心跳加速。
　　“苏琰。”教主大人似想起了什么，面色又沉了下去，“你以前……究竟有过多少人？”竟然就这样一吻，就让他觉得……
　　“我也不是滥情的人，以前有过的人一只手也是数的过来的，怎么？”苏琰奇怪教主大人怎么突然关心起他以前的事来了。
　　“你可是熟练得紧啊。”教主大人明显不信得冷哼一声。
　　原来是……吃醋了么？苏琰偷笑在心，却马上解释道：“觉得这种事吧，总是要让对方舒服才好，所以以前看过些书，练过一阵子。”
　　“与何人一起练的？”教主大人觉得最近自己好像越来越心绪不定了，想到这人与其他人也做过这样的事，心里就越发的不舒服。
　　苏琰似乎想起了什么，噗的笑了出来：“我以前不太喜欢吻别人，觉得这事还是和自己喜欢的人做才有意思，所以我的练习对象一直都是樱桃。”
　　“樱桃是何物？”
　　樱桃这水果……貌似以前没有的？“是种水果，小粒的，杆挺长，我以前就练着给它的杆儿打结来着。”苏琰想起那时觉得好玩整天叼着樱桃不小心咬破了就吃，不禁又笑了起来，那时候怎么会想到这练习真有用上的一天？
　　“不过现在不用了，属下知道教主一定会舍身助我练习的对吧。”苏琰说完这话，还不等教主大人冷哼或者开口讽刺，就再次把唇压了下去，好好的“练习”了一番。
　　果然是相处的越久，就越离不开么。
　　“不早了，睡吧。”最后在教主被亲得有些肿的唇上轻轻一触，苏琰拉上被子，笑眯眯的看着教主大人，看得教主大人不由瞥了他一眼，一阵掌风挥灭蜡烛。
　　和教主大人同居之后，苏琰也就开始想着把消灭任我行和向问天拉入了接下去的工作计划里，现在既然教主大人已经让大部分人都臣服了，那么他就来默默的消灭这些潜在的不和谐分子好了。而且现在剧情已经开始走了，时间也不多了。
　　但是他是亲自去一趟干掉任我行好呢，还是找人去比较好？亲自去的话，教主大人肯定会过问的，但是派人去的话他根本没有心腹啊，被教主大人发现的话就更惨了。
　　他现在还没想过把剧情的事告诉东方不败，毕竟以教主大人的性格，根本不可能把这事放在心上，不一定还会让他不要管，和人家对拼武功。虽然他现在在教主大人的亲自训练下已经在身手上有些长进，但是还是在教主大人三成功力下走不过五十招。
　　“哎。”苏琰看着眼前的账本，默默的叹了口气。
　　“叹气作甚？”走路没有声音的教主大人不知道什么时候已经站在了苏琰身后，瞄了几眼账本上的条目，却是看不懂的，“可是这生意难做？”
　　身子因为突然出现的教主大人一僵，又马上放松下来，苏琰扬了扬手里的账本，有些发苦的笑道：“那些名门正派也真是让人无奈，我就是让几家店铺放出是属于神教名下的，竟然只是施粥，都被人说图谋不轨。”虽说口碑不错，但是总有人盯着感觉总是不好的。
　　教主大人却丝毫不以为意：“那些所谓名门正派看我神教不顺眼时日已久，若你觉得碍眼，让人杀了便是。”
　　“还是不要了，我不太喜欢杀人。”毕竟一直生长在法治社会下，让苏琰视人命如草芥还是不太习惯的，他抬眼看了一眼教主大人，却突然有了个主意，“我想去一趟江南。”
　　这话让教主大人眉头一挑，丝毫有些惊讶：“你要出黑木崖？”
　　“嗯。”苏琰点了点头，认真道，“江南那边富人多，也会拿钱出来享受，我想开几家比较特别的店，想要亲自去一趟。”本来可以不必亲自去的，但是人离得远了有些事也好放手去做。
　　“这江湖可不若黑木崖上安全。”东方教主挑眉看着苏琰，表情似乎不太乐意。
　　苏琰却是不在乎的一笑：“我武功虽然不济，但是神教里武功好的可不少，你总不会一个人都不借我让我孤军奋战吧？”苏琰从椅子上起身，靠着桌子和教主大人面对面，调笑道，“莫不是怕我被江湖上的杂事所惑，一去不回吧？”
　　“若是一去不回也好，省得本座看着心烦。”许久没出现过的自称让苏琰挑了挑眉，知道这人肯定是口是心非。
　　将人一把拉过，紧紧相贴，苏琰伸手摸了一把教主大人的脸：“我可舍不得你啊东方，定是速去速回的。”说罢，看着离得分外近的唇，就忍不住亲了上去。
　　教主大人被苏琰这话说得心里发烫，仗着武力值高，直接压着这人就按在桌上狠狠吻了回去，感觉到苏琰呼吸渐渐急促起来，教主大人不禁有些得意。
　　只是……
　　“杨兄――”弟字还没出口就已经被吞了回去，大咧咧推门而入的童百熊此刻正尴尬的站在门口，进也不是退也不是。
　　东方教主回头看了童百熊一眼，唇上的水光甚是诱人，只是那眼神让一向粗神经的童百熊都觉得头皮有些发麻，只好干笑着退了出去：“你们继续……继续……”

　　第十章

　　在确认了成行之后，苏琰要忙的事情就更多了，本来开店的计划现在要自己去落实，准备的东西也就更多了，而且怎么无声无息的瞒着教主大人动任我行也是件很麻烦的事情。
　　“此次让上官堂主陪我去怎么样？”被教主大人教完认穴后，苏琰一把将人拉在怀里，问道。
　　“此事先不急。”教主大人把横在他背上的手挥开，双手撑着苏琰的胸傲然俯视着苏琰，“既然你不日便要出门，那便把心法早日传给你也省些事，毕竟那些所谓正道人士不会如我这般不用内力同你过招。”
　　苏琰看着教主大人开合着的唇，眯着眼睛笑了起来，伸手一拉，就将教主大人的发带给撤了下来，黑色的长发柔顺的撒了下来，垂落在苏琰的胸口，衬着教主大人白皙的肤色看得苏琰心里痒痒的。
　　“苏琰。”教主大人淡淡出声，但是声音里的危险意味却让苏琰不自觉打了个冷颤。
　　轻咳两声，苏琰摸了摸教主大人的长发，笑道：“知道了，你教吧，我看看我能不能学会。”
　　两人盘腿相对而坐，东方教主将手掌贴在苏琰胸口，淡淡道：“此功法至阳，虽修炼容易却不太高深，我先用真气引导你行功一周天，你便顺着这路子去体会。”
　　微凉的真气顺着胸口流进来，苏琰闭上眼认真感受着真气的走向，好在记忆力不错，且这功法的运气法门也简单，一个周天下来，也能记得住。顺着上一次真气行走的方向，苏琰调动起原先属于杨莲亭的那丝微弱得几乎可以忽略的真气开始慢慢尝试起来，对待这种可以增加武力值的事情，苏琰还是很认真重视的。
　　东方不败看着苏琰闭目微微皱眉的样子，不自觉有些出神，无意识的伸手，待要碰到他脸上时，却又猛然收了回来，而后却盯着自己的手，怔怔出神。
　　苏琰行功几个周天，觉得那真气粗了一圈后，才停了下来，睁开眼就看到教主大人静静的在发呆，有些飘忽的神情让原本凌厉的气势弱下不少，俊逸的脸从侧面看更是让苏琰觉得很是心痒。
　　于是苏琰很不犹豫的直接把教主大人拉进怀里了。
　　“做什么？”教主大人挣扎了两下没挣扎开，就由着这人维持着这种姿势，只是很是不舒爽的瞥了苏琰一眼，“还不好好练功？”
　　捧起一撮长发，苏琰在上面轻轻一吻，成功的看到教主大人眼神闪了闪，才笑道：“离我出门还有好些天呢，不差这一个晚上。可是一想到还有几天就好和你分开，我就……”
　　“那便不要去好了。”教主大人淡淡的接口。
　　“那可不行，你要知道，我们穿的用的都是靠这些支撑的，教中兄弟们的忠心，很大一部分也要考这黄白之物来维持。钱这东西，俗虽俗，却有用得紧。”苏琰苦笑着说道，连口饱饭都不给人家吃，傻子才给你卖命呢。
　　于是教主大人不说话了，撇开脸也不去看苏琰。
　　苏琰掰过教主大人的脸，轻柔的摸了摸，才有些戏虐道：“这般不好么？你主内我主外，你有空了还能绣些东西打发打发时间。”
　　“睡吧。”教主大人看着苏琰几秒，撇开眼，一挥手便灭了烛火，拉过被子躺下了。
　　“绿儿，我想我只是出了远门，不是搬家吧。”苏琰好笑的看着绿儿将一个个包裹堆在桌上，随手拿起一个拎了拎，还不轻。
　　哪知绿儿却一脸认真的看着苏琰，数落道：“杨总管真是一点不会照顾自己，这出趟门东西自是要备齐了才好，你去那小城里买的东西哪有神教里的好？”自从苏琰开始伺候东方不败开始，绿儿也就成天跟在他身后给苏琰端盆提食盒，两人熟悉之后，绿儿最初的拘谨也都放开了，说话也没太多顾忌了，“你若是没好好照顾自己，教主怪罪下来还不得我担着？”
　　“可是这么多东西，别人看着像什么话。”苏琰摸了摸鼻子，看着绿儿又给打了个包裹。
　　绿儿拍了拍衣袖，又转身收拾其他东西去了：“杨总管可是教主面前的大红人，且这几个月来给教中兄弟们带了不少好处，谁敢说你闲话啊。”
　　没几日便要出发，每天晚上教主大人都督促着苏琰练功，若是想要偷懒揩油，教主大人直接就是一个冷脸甩过去，屈指一弹就让苏琰的咸猪手整个麻掉。好在苏琰还是有些天分的，这内功练着练着，真气早已比第一天多出了十倍不止，虽然这真气在教主大人眼里还是不值一提。
　　这样的日子过得也甚快，转眼便到了出发前的晚上。这晚练完功后，教主大人捏着苏琰的手腕，淡淡道：“你天分虽不高，但好歹也有些，若是出去也当有个二流高手的水平了。此次便让上官云与你同去，这东西你也拿着，若是有见着不张扬的，直接丢过去便是。”
　　又黑又沉的木牌被丢在了苏琰的怀里，苏琰拿起来看了看，除了感觉比较重，中间有个刷了漆的令字，也没什么特别的，难道这就是传说中的黑木令？
　　“看来你也知道这是何物，既然如此便好好用着，若是被本座发现你拿此物做些不利神教的事情……”教主大人危险的眯起眼睛，慢条斯理的说道。
　　将那木牌丢到桌子上堆着的一堆包裹上，苏琰直接把人压在了床上。刚刚那话听着是警告，但连一丝杀气也无，让苏琰不自觉开心的笑起来，看着那唇微启似乎又要说些什么，直接的堵了上去。
　　要有好些日子亲不到了啊。苏琰心里叹着气，吻得越来越深，教主大人不自觉的抬起下巴，温热的鼻息扫在苏琰脸上。苏琰揽着教主大人腰的手渐渐下滑，轻巧的解开腰带伸了进去，教主大人的皮肤微凉，摸着却很是舒服，让苏琰的身上不禁热了起来，手也往上游移，碾上了教主胸前的两点。
　　“唔……”教主喉间的声音被没完没了的热吻堵住，模模糊糊的却更是诱人，苏琰放开教主大人微肿的唇，顺着下巴喉结一路往下。
　　“苏琰，你干什么！”微微沙哑的声音有些抖，教主大人想把苏琰那颗碍眼的脑袋推开，身上却没什么力气，更是恼怒的等着已经含住他胸前一点的苏琰。
　　在男人与男人的情事上教主大人基本上可以说是空白的，以前和杨莲亭，都是他恳求再三，才换来杨莲亭一顿粗暴的对待，对于苏琰这般的动作，却是有些不知所措了。
　　苏琰抬起头，勾了勾唇角，声音有些哑：“怎么，教主大人觉得不舒服么？”手在大腿上慢慢抚摸着，让教主大人的肌肉微微痉挛。
　　“你要做什么！”教主大人咬牙切齿的看着苏琰，甚想一巴掌把他给拍下去。
　　“明早就要走了，这一个多月来我都只是看得到吃不到，憋得可难受得紧，就当给我点念想……”看着已然松动的教主大人，苏琰在他唇角轻轻吻了吻，“我不会多做些什么的，你放心。”
　　东方教主明显的感受着抵在腿间火热的那物，似笑非笑：“是么？”
　　“自然。”苏琰把头埋进教主大人脖颈间，拉着教主大人的手覆上了腰部以下腿部以上的那玩意儿，“帮我……”
　　低哑带着□的嗓音十足的诱惑人，只是手里碰到的东西却让教主大人的手往回缩了缩，咬牙切齿的瞪了一眼只露出个后脑勺的那人。苏琰火热的呼吸喷在教主大人脖颈上，带着一阵酥麻，让教主大人呼吸一窒，而后犹犹豫豫的握上了那个高热的物件，生涩的上下滑动起来。
　　苏琰埋在东方不败脖颈里的脸露出一个心满意足的笑，虽然教主大人不会使劲儿让他说实话挺疼的，但是却更加兴奋了。手覆上教主大人的手，苏琰引导者教主大人手上的动作，教主大人不知道这上上下下的掳动持续了多久，只是察觉到身上压着的这人肌肉倏然紧绷起来，耳边是一句模糊的几乎让人难以分辨的“东方”，而后手上便湿了。

　　第十一章

　　“上官堂主。”苏琰对着一旁已经骑在马上的上官云拱拱手，看着绿儿不停的往马车里搬东西，面色不由得有些尴尬。
　　“杨总管此番前去也是为教中兄弟，不必太过拘谨。”上官云看着很是清秀的脸上露出一个浅浅的笑容，原本看着便十分年轻的脸看着又小了几岁。
　　苏琰此次会让上官云随行便是因为上官云虽年轻武功却不弱，出黑木崖的次数也是少得可怜，基本没什么能认出来，更没什么人会注意他们这样的一行人了，就安全系数来说，还是很高的，只是平常这位堂主不常在教主院中出现，还不太熟悉，不知道能不能处得来。
　　“出了黑木崖，在下便不是杨莲亭，而是苏琰了。”苏琰跳上马车，向内望了望却没有看到教主大人的身影，有些无奈的叹了口气，便拉开马车的帘子坐了进去。
　　上官云看到帘子和上，朝自己的下属门一挥手：“出发。”
　　苏琰坐的这马车外头看着虽然很是朴素，内部却很是舒适，到处都是暗格，装着的东西绿儿之前和她交代了近一个时辰才交代完。这马车本来是给教主大人准备的，只是现在苏琰深得教主宠幸，拿着用用也是没什么的。
　　只是这路才走了不到一刻钟，便有些想他了啊。
　　从河北去江南虽说不远但也不近，苏琰首站去的便是苏州，毕竟一去就奔着杭州，只怕教主大人要察觉的。
　　上官云做事还是很靠谱的，行了一天路，一行人在天黑之前进了苏琰出黑木崖后的第一座小城，由于事先已经打点好，所以没有出现什么客栈房间不够只能两个人挤一挤这种情况，而且神教名下的客栈在苏琰提出的意见下经过加工后，床铺十足柔软，设施十足齐全，上房更是配备了独立卫生间，让苏琰很是满意这个改造成果。
　　“公子，上官公子请您下楼用晚膳。”苏琰将今夜用得上的包裹丢在床上，便跟着神教教众往下走了。
　　苏琰进雅间的时候上官云已经在桌子边坐好了，见他来了便拱了拱手。
　　“没想到这小店菜色也这么丰富。”苏琰跟着教主大人吃了那么久的山珍海味，光看色泽也能判断些许了，看着这几个菜，倒是有些惊讶了。
　　上官云将苏琰面前的酒杯满上，夹了一筷子鱼：“杨总管大驾光临，自然是好酒好菜的上啊。”
　　听着上官云这话，虽说语气里没有一丝半点的讽刺味道，但是苏琰怎么听着就这么的……诡异呢。
　　于是苏琰实在不知道要说什么好了：“上官堂主客气。”
　　“之前在教中和杨总管也不甚熟悉，只是听说了杨总管不少事，此次能同杨总管一路，甚幸。”上官云一边吃吃喝喝一边和苏琰说着话，“童大哥与我交情原本就不错，有些话他想问杨总管却又怕唐突了，上官云本就是个粗人，好奇已久，还有个疑问想请杨总管解惑。”
　　“上官堂主叫我苏琰便好，你叫我杨总管我总觉得听着有些奇怪。”苏琰尝了几口菜，发现确实不错，就夹着自己喜欢的开吃了。
　　上官云喝了一口酒，将筷子一放：“上官云平日里也是喜欢直接的人，苏琰，我实是好奇，你手段不错，为人也正直，为何要做教主的娈宠？”
　　噗……
　　苏琰刚入口的茶水就这么喷了自己一碗。上官云果然……很直接啊。他本以为那天被童百熊看见之后，会有点留言什么的，可是等了几天没有，还以为没人讨论这个呢，没想到是私下里偷偷讨论啊。
　　苏琰用衣袖擦擦溅了一脸的茶水，知道这饭是别想再吃了，于是也撂了筷子：“若我说我是真心喜欢教主，你可相信？”
　　“不信。”于是上官堂主你好直接的。
　　苏琰有些尴尬的摸摸下巴：“难道我看起来就这么像那种为了讨好教主而以身侍主的小人？”
　　“前几个月教中流传你就是这样的一个人，讨好教主，欺上瞒下。”上官云点了点头，但随即又有些疑惑，“只是不知为何你这两月来却突然似乎正派了许多，就连教主重掌大权，似乎也是你……我看不明白。”
　　“有些事我自己也说不明白，以前确实是为权为财，只是与教主相处久了，确实真的动了心，想要为他好，既然如此我以前所做便都没有意义了，不如为神教为教主多做些事情。”苏琰自然不可能和他说自己顶了杨莲亭的壳子肯定行事风格要变的，只能扯个一分真九分假的。
　　“若你真的如此想便好，若是你做出什么对教主不利对神教不利的事，那休怪上官云到时手下无情了。”上官云冲苏琰拱了拱手，“今日公子便早些歇着吧，明早还要赶路。”

　　第十二章

　　赶了几天路，苏琰终于到了苏州。因为事先已经让陈管事选好了店址，苏琰只管店内装潢就好了。
　　这次苏琰开的，是青楼，而且这楼不但有如花美女，更有清俊的哥儿。人是苏琰从人牙子那里买来的，大部分都是前些日子旱灾逃往苏州的灾民卖儿卖女攒起来的，看着这些本就不大的孩子，苏琰实在是心理暗示了自己很久才带着人进去挑的。
　　只是苏琰还是有原则的，买人之前都已经说清了他买人是做什么的，若是不愿意，苏琰也不勉强，只是苏琰一身衣服虽说不上是锦衣华服，却一眼就能看出是上好的料子，倒是让不少被卖的孩子都愿意跟着。
　　苏琰以前也是上过培训课知道要怎么给下属洗脑的，让这些半大的孩子们先吃了饱饭洗了澡，苏琰才将人全都叫来，说清了自己的规矩。他本身对于青楼卖身一卖就是一辈子的做法无好感，只给签了十年的卖身契，若是十年之后想走，还清了当年的卖身钱就行，若不想走，便可留在楼里做□师傅，每月也有月钱。
　　每天回到住处，苏琰都会给教主大人写上一封信说说今天做了些什么，顺便吐吐槽，毕竟苏琰以前也没有接触过，只能自己摸黑做，但在外头还在死撑着做出一副胸有成竹的样子，实在苦逼非常。
　　折腾完青楼之后苏琰开始折腾女士用品店，毕竟女人总有三八嘴碎爱攀比的习惯，能探出来的消息就不少，于是在试营业10天之后，苏琰就得到了一个这样的消息。
　　素来很是低调的制毒高手王本之到苏州了。而王本之比他制毒本事还要出名的是他喜爱男子，而且总爱研制些用于床弟之间的药物，这些药通常千金难求。只是现在王本之现在却是有些小麻烦，似乎是栽在了某个少年身上，正在寻他。
　　苏琰两只修长的手指捏着手里的纸，唇角拉出个浅浅的但是却很是诡异的笑。
　　“这位公子可是要知道，王某人的药，出价都很高，公子可带足了银票？”一间昏暗的小宅里，王本之隐在柱子投下的阴影中，声音听着有些粗哑诡异。
　　苏琰却毫不在意的玩着茶杯，似笑非笑：“苏某今日前来，并非来买药的，只是想用一个消息换王大夫的一种药。”
　　“哈哈哈，是什么消息这么值钱？”嘶哑的笑声在屋子里回荡，王本之带着些许嘲讽。
　　“我知道一位姓许的小公子的下落。”苏琰今日为了装逼特地拿了把扇子，此刻将扇子唰的一打开，悠闲的晃着。感觉到他话落之后王本之忽然急促了的气息，苏琰掩在扇子下的唇角轻轻勾了勾。
　　“你想要什么药？先说来听听。”像是换了个人般，王本之的声音变得清朗起来，只是十分低沉。
　　看来传说王本之是个年过四十的中年人也是不可信的了。
　　“我想要一味药，无色无味，吃了之后平常没什么反应，只是在全力运功时，能够全身真气逆行。”
　　“你还真是看得起王某人。”王本之嗤笑一声，脸却是从阴影了露了出来，虽看着像是个皮肤蜡黄的中年猥琐男人，但是那双眼睛，分明是年轻人的，而王本之唇角看着有些邪恶的笑，更是让他看起来猥琐不少，“不过这药王某人确实是有，只是运功八成时估摸着就得……”
　　“八成十成无所谓，只要别随便给死了就好。”苏琰不在意的摆摆手，不知道从哪摸了一张纸条夹在两指之间，“若王大夫想知道那位许公子在何处，拿药来换便好。”
　　王本之从身上摸来摸去，终于摸出来一个小指大小的瓷瓶，丢个苏琰：“拿去吧，你没事就可以走了。”抽过苏琰指间的纸条，王本之看了一眼就把它揉成了齑粉。
　　“苏某还有一事。”苏琰依然很随意的坐在椅子上，有些不好意思道，“我想向王大夫求一种药，用于……□，可让在下的那方可以……舒服些。”
　　王本之本来有些不耐烦的表情变得有些似笑非笑的：“原来你我是同道中人，既然如此，看在你替我寻得他下落的份上，这药便当我送你好了，只是下次若还想要，可就要你花大价钱买了。”说着随意从袖子里一掏，就掏出个一个拳头大小的瓶子，丢给了苏琰。
　　“多谢王大夫了。”苏琰若无其事的将两个瓶子都放到怀里，冲王本之拱了拱手。
　　想要的东西到手，苏琰就不想在苏州多留，晚上回去就招呼了上官云明日去杭州。
　　去杭州处理好事情便回去了吧，离开这么久，真是想他了。苏琰躺在床上，叹了一口气，翻身向里，呼吸渐长。
　　“叮――”刺耳的金属交接声响起，两刀相交在漆黑的屋子里看到细细的火花，偷袭不成的黑衣人几步后退就想破窗而走，只是苏琰却不太乐意，身子一弹就从床上直冲过去，手里握着的是藏在枕头下面的短剑，直接将人拦了下来。
　　于是就这么黑灯瞎火的，苏琰就开始了他的第一场实战，刀剑交接间，苏琰心里默默念叨着，现在杀手好像身手也不怎么样啊，和东方一比真是差多了。只是苏琰经验上还是差了些许，一个没反应过来，那人就要闪身从一边溜走。
　　只是，一道刀光划过，那人就被钉在了墙上，上官云冷着一张脸站在门外，一张脸上全是杀意。
　　“胆子还真是大，连我神教的人都敢动。”上官云冷哼一声，走上前将那把刀一抽，随意的用衣角将上面的血迹擦干净便收了刀，在那偷袭的人身上翻了起来。
　　只是翻着翻着，上官云的神色却有些变了：“身手虽说不上上佳，只是身上却没有可以证明身份的东西。”
　　“看我不顺眼的人总是有的，这些我本早就料到了。”苏琰无所谓的将短剑扔到床上，有些无奈道，“只是今晚要换地方睡了。”
　　“今日来了第一次只怕之后就没这么轻松了。”上官云皱着眉头，“明日路上看来要小心了。”

　　第十三章

　　只能说上官云的话真的是对的，第二天开始路上就开始时不时有人偷袭，只是跟着来的都是教中好手，而且也都不是什么下手轻的家伙，基本有来无回，只是赶苍蝇赶得多了，也是会烦的。而且来人的武功也越来越高，本来对自己武功还有些沾沾自喜的苏琰也不得不承认他的武功确实如教主大人所说，就是个二流身手。
　　“真的是……”苏琰拉着自己的衣袖，上面有一道长长的口子，基本这衣服算是废了，而且上面溅了不少血迹，有自己的也有其他人的。
　　上官云从自己的包裹里掏了一瓶药递给苏琰，眉头皱着：“虽今日已到了杭州，只是只怕还是会有不少麻烦，你若是无事，还是别出去了。”
　　苏琰皱了皱眉，把衣服卷起来，露出手臂上的伤口，将上药撒了上去。药是好药，洒在伤口上特别疼，苏琰来了这这么久第一次受伤，深觉自己真是被养得娇贵了不少。
　　“我还是喜欢早些完事，然后早些回去。”苏琰还是希望自己能够亲自去一趟西湖底，他现在也有黑木令在手，应该没什么人敢不听他的。
　　上官云显然对苏琰的这个决定很是不赞同，但是他说的也不无道理，只好退而求其次：“你若是出去，也带两个兄弟跟着，毕竟你的武功……还是小心些好。”
　　“我知道的，我还想留着命回去见教主呢。”苏琰只想算计任我行，可不想被别人算计。
　　“还真是难找呢。”苏琰站在一个昏暗的洞口，喃喃道。他好不容易甩开了跟着的两个人，然后用黑木令逼着总管杭州的教众，一个人走到了这里，总算是离目标又近了一步了。
　　洞里很是阴暗潮湿，往下走还挺抖，苏琰走了一段路才看到两个看守的教众，那两人一件苏琰，就直接拔出了刀，满脸警惕。
　　苏琰直接拿出了黑木令在两人眼前晃了晃：“教主此番吩咐在下前来，还望两位行个方便。”
　　“你是何人？”东方教主的心腹戒心很强。
　　“在下杨莲亭，乃是神教总管。”苏琰很是谦逊有礼的笑了笑。
　　其中一人眉头皱了皱，低声道：“我等许久未曾回教，没听说过阁下的大名，只是不知阁下今日来是有何事。”
　　“地牢里关着的那人，教主不想再留他太久了。”苏琰从袖子里掏出从王本之给他的药瓶，微笑道，“请让在下将此药下在那人饭中，待那人吃下后在下便离开，回教中复命。”
　　那看守的两人对视一眼，其中一人点了点头：“既然如此，此时也差不多该送饭了。”然后指了指放在角落里的一个食盒，示意苏琰自便。
　　没想到任我行每天吃的还都是冷饭啊，不知道天热的时候这饭等晚上送进去了会不会已经馊了。苏琰仔细的将满满一瓶药都倒了进去，拌匀，再盖上食盒，再将其递给其中一个看守。
　　苏琰躲在阴影处看着被关在牢里披头散发的任我行吃完那些饭菜，才心满意足的离开。
　　任务完成的感觉很好，苏琰新心情愉快的往回走，跟着他的两个兄弟还以为他在内议事了许久，很是尽责的又把他一路护送回去了。
　　苏琰很是心情好的推开房门，当看到坐在他屋内的东方不败时，整个人都愣住了。说不清是个什么心情，既惊喜又有些心虚，只是苏琰马上就发现了，教主大人的脸色不太对。
　　苏琰一直都没有见过东方教主这种表情，那种很冷的目光让苏琰觉得很心慌。
　　“怎么了？”苏琰看着教主大人的脸色，轻声道。
　　“关门。”教主大人淡淡的看着苏琰，语气平静无波。
　　苏琰关上门，走到教主面前，不知道到底是出了什么事，难道他做的事情已经暴露了？
　　“你可有什么要对本座说的？”东方教主冷冷睨着苏琰，不带半点感情。
　　都这样了，那肯定有事被知道了。
　　“你说的，是哪件事？”苏琰低声反问道。
　　“哼。”教主大人冷哼一声，一手撑着桌子站了起来，捏住了苏琰的下巴冷笑道，“你那时说什么站在本座身后，本座本就是不信的，只是，苏琰，你也太过心急了。”
　　这下苏琰明白了，他去西湖牢底的事教主大人知道了。不过他瞒着教主大人的……也只有这件事了吧。
　　“我确实很心急。”苏琰淡淡的笑了笑，捏着下巴手指收紧，骨头被捏的发疼，“有些事我本想瞒着你，等到最后尘埃落定再让你知道，只是现在好像却不得不说了。”
　　教主大人捏着苏琰的下巴，真想把这人的骨头捏碎，只是心里却闷得发痛。
　　“我想要任我行的命。”苏琰依旧淡淡的笑着，想起任我行吃了那药，眼里都是笑意，“但是还不能这么快要，所以才下药的。”
　　教主大人冷冷的看着苏琰：“是谁派你来的。”
　　“没有人派我来，是我自己想这么做的。”苏琰伸手拉住教主大人空闲着的另一只手，看到教主大人攒紧的拳头，握了上去却被狠狠甩开。
　　“难道你以为本座这么好愚弄么！”被压低的声音里全是被压制的怒气，“本座竟会为了你的安危赶来真是可笑！”
　　捏着下巴的手劲又大了不少，让苏琰讲话都有些费力了：“东方，你想过有一天，我会死么？”
　　“不必想，只要本座再使些劲，你觉得你还能有命在？”
　　“你想过有一天，你会被我害死么？”
　　“若是本座不知此事，只怕终有一天会被你害死。”教主大人冷笑道。
　　“我以前看过一本书，里面写着一段发生在很久以前的故事，那里有一个叫东方不败的人，因为杨莲亭的拖累，本是武功天下无双，却为了杨莲亭去求一个想至他于死地的仇人，最后两个人都被杀了。”苏琰看着教主大人深黑的眸子，勉强笑着，“虽然现在杨莲亭已经不在了，但是我不想因为我，害死你，既然我已经知道了是谁杀了你，那自然要先把他杀了。”
　　教主大人神色微变，最后却还是冷笑：“苏琰，你以为本座会相信你么？”
　　“我不知道。”垂下眼，苏琰唇角的笑有些苦涩，“我希望你能相信我，只是……好像不太容易。只是我不想现在就死，至少等任我行向问天都死了，我才能死。”
　　“说得倒是好听，本座如何知道你话中真假？”捏着下巴的手劲微微小了点，东方教主的眉微微有些皱。
　　苏琰叹了一口气，道：“我可以告诉你接下去会发生的一些事情，你可以把我放在你身边，然后再去看看我说的对不对。”
　　“你说。”
　　于是苏琰就被教主捏着下巴辛苦的回忆着已经没什么印象的主线剧情，从福威镖局开始，一直到任我行闯上黑木崖。
　　“若是到岳不群将令狐冲逐出华山派都应验，那本座便相信你。”教主大人眼里的寒气已经散了很多，只是还是怀疑的看着苏琰。
　　“那这些日子你便要好好看牢我。”下巴上的手指终于松开，苏琰只觉得骨头真是要裂了一般的痛。

　　第十四章

　　只是苏琰还没那么大面子让教主大人亲自看着，苏琰一跟着教主大人回黑木崖就被关进了暗室，除了送食物的人，没有任何人能够接触。
　　苏琰看着拿来透气的天窗，看着外面的月亮数日子。第五天了，没有任何人来看他。暗室的环境很差，因为建在地下，又潮又冷，苏琰若是不运气内力抵挡根本就受不住这寒气。而且真的是墙倒众人推么，苏琰看着前几天还凑合的饭菜到今天已经变成了清汤寡水，无奈苦笑，不知道过几天是不是送来的都是馊的了。
　　虽然没有哪天的饭菜是馊的……但是菜色确实越来越清汤寡水了，到后面所谓的汤里苏琰只能找到一根和草差不多粗细的菜叶。没饭吃自然就没体力，苏琰每天运功抵挡寒气也越来越吃力了，到他数到第十五天的时候，苏琰发现即使粗鄙如杨莲亭的壳子，也已经受不住的发起烧了。
　　低烧的感觉还算没那么差，就是全身无力头很晕，苏琰靠在墙角，想着不知道什么时候教主大人才能接他出来。
　　索性剧情发展还是比较顺利的，当苏琰烧到第三天的时候，教主大人终于来接他了。
　　不知道关了多久的门嘭的被打开，苏琰许久没见光的眼睛有些不适应的眯起来，似乎看到教主大人自打进来眉头就一直皱着。也对，这里只有个小窗通风很差，想来味道也不是很好。
　　“东方。”苏琰低低的开口，却发现嗓子已经哑得厉害，不由得苦笑了起来。
　　“事情如你所言，确实是本座错怪你。”教主大人低声说着，向里走了进来，居高临下的看着苏琰，“走吧。”
　　苏琰撑着墙慢慢站起来，许久没有站里了眼前有点发黑，刚想扶着强稳稳，就发现自己摸到了一只手。苏琰看着教主大人伸出来扶住他的手，勾起唇角笑了笑，用沙哑得不成样子的声音道：“东方……”
　　“何事？”教主大人皱着眉头，想来是因为自己身上的味道不太好闻。
　　苏琰微微偏着头，笑了笑：“虽然我现在身上脏，也难闻，但是我还是想抱抱你。”伸手直接把人抱住，或许是因为歉疚，教主大人没有推开苏琰，只是僵立在原处没有反应。
　　把人抱住之后，苏琰还有些晕的脑子却觉得这样还是不够，掰过教主大人的脑袋就这样吻了上去，早已经干裂破皮的唇马上裂开了好几个血口子，血腥的味道在唇齿见让教主大人有些不适的往后退了退。
　　“我这样子你嫌弃也是正常的。”苏琰自嘲的低笑两声，将下巴靠在教主大人肩上，觉得全身力气都被抽空了一样，“我烧了好几天了，现在好难受，我不想烧傻也不想烧死，能不能找个大夫给我看看？”
　　教主大人看了苏琰许久，将手脚无力的苏琰直接给公主抱了起来，然后向外走去。
　　“……能不能别用这个姿势？”苏琰全身僵硬的靠在教主大人怀里，很是不适应，他宁愿被扛着我接受不了这个看着明显弱势的姿势。
　　东方教主只是淡淡瞟了他一眼：“本座做事何事轮得到你插嘴？”
　　教主大人给苏琰找了个大夫，那个大夫叫平一指。
　　平一指一手给苏琰诊着脉一手摸着自己的胡子，似笑非笑的看着教主大人：“杨总管虽说平日里还算皮糙肉厚，只是这次却受寒气受得有些狠了，需要好好调养一段时日，不过老夫医术了得，这药嘛，一日三次，连服三日也就没什么大碍了。”
　　平一指直接走到教主大人的桌前，开了张方子，拍在桌上，就冲着教主大人拱了拱手：“既然无事，属下就先行告退了。”
　　教主大人点了点头，低声道：“此番多谢。”
　　“还望教主大人下次关人前三思啊。”平一指一边往外走一边一边轻飘飘的说道。
　　平一指一走，房里的气氛便尴尬了起来，苏琰看着东方不败，东方不败看着桌上的方子，两个人都没说话。
　　“东方……？”苏琰轻咳两声，试探着叫了一句。
　　“我先让人煎药。”教主大人拿起方子，头也不回的走了出去，苏琰只能看着他的背影苦笑。
　　他不都介意了，教主大人你还在纠结什么？
　　于是教主大人这一去就是一个时辰，回来的时候却端着一小碗稀饭和一碗药。
　　教主大人先是把稀饭递过去，淡淡道：“先吃些东西再吃药。”
　　苏琰乖乖的拿起碗就吃了起来，没两下就见了底，果然还是教主专用的厨子手艺好么。
　　拿过空碗，教主大人又递上了药碗：“趁热喝了吧。”
　　虽然苏琰对于这碗散发着诡异药味的东西完全不感兴趣，还是一口灌了下去。苏琰砸了咂嘴，都是一股子恶心的中药味。
　　一杯茶又被举到了苏琰面前，教主大人依然是一脸淡淡的。
　　“多谢教主。”苏琰哑着嗓子道了声谢，就接过了杯子一口气喝干了，然后他转头向教主大人，很是诚恳道，“属下想沐浴。”
　　教主大人接过空杯，淡淡的点了点头，便又转身出去了。苏琰看着他的背影纠结的皱起了眉，这样尴尬下去他都要难受死了。

     　　第十五章
     
     
     热水很快便准备好了，苏琰揉着一身要散架的骨头挪到了浴桶边，然后艰难的跨了进去，十几天没有洗澡，现在再次泡在水里，苏琰真的感动得很想要泪流满面。
     “教主。”看着教主大人要走，苏琰连忙开口把人叫住。
     “何事。”教主大人依旧淡淡的看着苏琰。
     苏琰半转过身体，一脸无奈：“属下现在全身无力，教主大人能不能帮属下洗个头？”
     教主大人猛地转身，皱着眉头看了苏琰半晌，才慢慢走了过来，一言不发的坐在了浴桶后面，然后拿起盛水用的瓷罐，掰过苏琰的脑袋抹了把皂粉，洗了起来。
     你到底怎么了，不想同我说话还当真为我洗头……苏琰逼着眼睛，默默的叹了一口气。
     这头洗了半天终于洗好，苏琰随手用毛巾将湿了了头发一裹，就扶着浴桶站了起来：“教主，属下现在身体无力，可否扶属下去床上？”里衣未擦干沾着水贴在苏琰身上，衬着苏琰的脸色很是苍白。
     教主大人依然默不作声的照做了，扶着苏琰就往床边走去。只是刚走到床边，苏琰就一手环着教主大人的腰压着人倒在床上，看着教主大人没有反抗却撇开眼，无奈的叹了一口气。
     “你是觉得错怪我所以与我有愧？”苏琰掰过教主大人的脸，直视着那双眼睛，“所以就算我让你给我洗头什么的你也一点意见都没有？”
     教主大人不说话。
     “你没必要这样，这事本来就是我想瞒着你，毕竟我要是告诉你了你是肯定不会同意我这么做的。”苏琰无奈了叹了口气，伸手捏了捏教主大人的脸，“而且我所说的也确实没有其他证明的法子，你会那么生气证明还是在意我的，否则你哪还会等着看这事儿是不是真发生了，早一掌拍死我了。所以你现在根本不用这样，我们像以前那样处着就可以了。”
     “我未曾想到暗室竟会那边阴冷。”教主大人垂下眼，低声道。
     “暗室里关的皆是教中高手，哪个像我这样武功不济的？”苏琰低头轻吻了一下教主大人有些薄的唇，只是他一嘴干裂的死皮，扎着教主大人有些疼。
     教主大人扭过头，轻声道：“我本以为你不会再像以前那般对我了。”毕竟这次他确实错怪他了。
     “也是我没说清楚，不能全怪你。”苏琰轻笑一声，舔了舔自己干裂的唇，尝到淡淡的血腥味，不禁皱起了眉，“只能说，是我让你不能全心信我。”
     “我……”教主大人轻叹一口气，一双手攒紧又松开了许多次，终于抱住了苏琰的背，“以后不会如此了。”
     “下次我要做什么，也会先同你说的。”苏琰整个人压了下去，在教主大人下巴上添了一口，看到教主大人马上就抬头瞪了他一眼，却是高兴的笑了起来。
     苏琰把头埋进教主大人脖颈处，又舔了一口，感觉到教主大人僵了一下，于是又舔了一口。
     “苏琰，你做什么！”教主大人咬牙切齿了。
     收紧手臂，苏琰温热的鼻息喷在教主大人皮肤上，让教主大人的脸有些发热。“我想你，东方。这些日子在暗室里，我都在想，若是你以后都不理我了怎么办。”
     “我……”
     “你那时候会赶来杭州，是不是因为担心我？”苏琰埋着脑袋，声音听起来闷闷的。
     于是教主大人又不说话了。
     苏琰低低的笑了起来，胸膛的震动让教主大人的脸色越发古怪。
     “其实你已经喜欢我了，对不对？”苏琰在教主脖颈处蹭了蹭，顺着脖颈往下舔了舔。
     教主大人的身体轻轻抖了抖，冷哼一声却还是不说话。
     于是撩拨得还不够么？苏琰抬起头，凑到教主大人耳边，轻轻说了一句：“东方，我爱你，我想这辈子都和你在一起，你同意么？”
     “你要如何，本座何时阻得了你。”似是有些赌气的扭过头，教主大人很是不耐。
     说句你也爱我就这么难么？
     
     捏住教主大人的下巴苏琰就直接吻了上去，舌头直接窜进了教主大人嘴里从上到下从里到外的舔舐着，有些激烈的动作让教主身子略微有些僵硬，想把压着的这人推开却发现这人压得还挺紧。
     有些往后缩的舌被苏琰缠住狠狠的吸了一下，教主大人身子一抖，喉间模模糊糊的呻吟了一声。苏琰的手也不安分起来，解开了腰带松了衣带直接滑进了教主大人腰间，温热的手贴着教主大人略微有些凉的肌肤，让教主大人不适的挪了挪。只是苏琰却不肯放过他，吻得越来越激烈，有些酥麻陌生的感觉从舌尖传递下来，让教主大人的呼吸越发急促，而身上四处游走的手更是让教主大人开始热起来。
     “唔……”苏琰一手安上了教主大人胸前的一点，教主大人低喘一声，用力把苏琰推离了些许，“苏琰，你做什么！”
     苏琰勾起唇角很是温柔的笑了起来，看着教主大人喘着气红晕上脸的样子，觉得身上的温度又升了升。
     “我想要你。”
     教主大人阴晴不定的看着苏琰许久，最后却撇开眼，只是淡淡说了一句：“将本座伺候舒服了。”只是耳根却是红了。
     “属下知道。”教主大人的纵容自是让苏琰满意的笑了起来，直接俯首将教主大人胸前被按压得挺立起来的那点含进了嘴里，轻轻绕着它打转。感觉到教主大人的胸膛起伏得越发厉害，苏琰的舌一路向下，在胸腹间轻轻吮吻着。
     苏琰的手顺着摸上教主大人光滑平坦的私处，那处只剩一个小孔，此刻正缓缓的向外涌着透明的液体，苏琰伸出手指绕着那个小孔打着转，将那液体抹开，感觉到教主身子微微弹了一下，呼吸更加急促了。
     “苏琰你……”撑起身子，教主大人伸手像把苏琰的手拍开，却被握住，十指紧扣，苏琰的舌再往下走，温柔的舔上了教主大人下身的那个小孔。
     “嗯……”撑起的身子倒回床上，教主大人大口大口的喘着气，目光涣散的看着床顶，苏琰舌尖的触感让教主大人全身都有些颤栗，却说不出话来。没有了那处，怎么还会有这么强烈的感觉……教主大人有些茫然的想着。
     原先那身脏衣服就丢在床脚的地板上，苏琰伸手掏了掏就翻到了那个从未离身的瓶子，咬开瓶塞，苏琰就闻到了一股很清淡的香气，手指往里沾了沾，是很浓稠的膏状物。
     苏琰挑了一块出来，握在手掌里捂得有些热有些化了，便顺着教主大人的那处缓缓抚摸着，在教主大人后方打着转。沾着药膏的手指挤进了教主大人的后穴，教主身子一僵，伸脚就要踹。
     “苏琰，你敢――”粗喘着气，教主大人沙哑的声音实在没有半分威信。
     苏琰勾起浅浅的笑，在教主大人平滑的前身一吻，柔声道：“相信我，我会很温柔，让你很舒服的。”他的技术他还是有自信的，再加上王本之的药，应该不会有什么困难。
     手指在后穴里缓慢的旋转让药膏进去，苏琰看后穴稍微松软了些，便又送进去一根手指，带着药膏往里推。王本之的药贵也是贵的有道理的，教主大人的后穴在手指的搅动下慢慢柔软了起来，于是苏琰又把第三根手指放了进去：“东方，疼么？”
     教主大人沉默了半晌，才喘着气答道：“不太疼……”只是有些麻麻的，让他觉得这感觉很是陌生又心痒难耐。
     苏琰的手指模仿着交合的动作缓缓抽插着一次比一次进得深，虽说教主大人前面已经自宫掉了，可是前列腺还是在的，苏琰找了半天，在内壁上仔细按压着，观察着教主大人的反应，却发现他好像没有那种天赋。
     “你磨蹭够了没有。”教主喘着气，有些咬牙切齿，声音里待着的情欲味道让苏琰觉得身下又热了不少。
     将那物抵着教主大人的穴口，在药膏的润滑下苏琰慢慢的向内攻去，待进到最深处，苏琰俯下身，狠狠的吻住了教主大人已经有些肿起的唇，而下身开始由快到慢的抽插起来。
     “唔……嗯……”教主大人的声音都在苏琰堵在了嗓子里，模模糊糊的却更为勾人，苏琰一手和教主大人十指紧扣，一手先在教主大人前身的小孔周围打转，而后狠狠的一按。
     “嗯啊――”教主大人有些嘶哑的呻吟一声，腰部紧紧绷了起来，后穴也绞得紧紧的，一双眼睛已经没了焦距。
     苏琰低声笑了起来，在教主大人唇角轻轻一吻，哑着嗓子问道：“教主大人被属下伺候得可舒服？”
     原来已经失神的眼又找了些许理智，教主大人瞪了苏琰一眼，只是实在是气势全无：“苏琰，你……嗯――”苏琰狠狠的一顶，似乎终于顶到了对的地方，教主大人还没训斥出口就已经变成了难以抑制的呻吟。
     “很舒服的对吧……”苏琰在教主大人耳边低声说着，声音低哑语气诱惑，“不会让你流血也不会让你疼……”于是苏公子你还在对刚穿过来的时候的事耿耿于怀么？
     教主大人对苏琰的自吹自擂很是无爱：“嗯……闭嘴……”
     “是，属下这就闭嘴。”苏琰在教主耳垂上轻轻一咬，下面却加快了动作，对准刚刚那个地方不停的猛冲，让教主大人连呻吟的力气都没有，只能目光涣散的大口喘气，一手攀着苏琰的背，一手无力的被苏琰握着。
     苏琰看着教主大人已经完全没有焦点的眼睛，只觉得那物更是火热，粗喘着不停动作，猛的搂住教主大人的细腰让他和自己紧紧贴合，身体一阵痉挛将白浊直接留在了教主大人体内。
     教主大人身前的小孔猛的撞上苏琰的腹部，觉得全身都已经使不找力了，后穴处滚烫的精液洒在他前列腺上，更是让教主大人绷直了身体，只觉得眼前一片白色。
     
     苏琰抱着教主大人侧躺下来，看着教主大人还很是迷茫的神色，满足的勾了勾嘴角，将教主大人搂过来又亲了亲。
     教主大人被苏琰抱在怀里，身上没力气也不想动弹，只是狠瞪了苏琰一眼：“你真是好大的胆子。”
     “是教主体谅属下尚在病中，所以以己身给属下些治病不是么。”苏琰此刻的笑容除了贱字没有其他词语可以形容，手还很是不安分的在教主大人腰股间游移。
     只是，尚在病中，又这样激情了一场，苏琰严重的感觉到，自己好像有点……虚了。
     “属下现下手脚有些虚软无力，教主能不能替属下开个口，唤些热水进来沐浴？”苏琰轻轻揉捏着教主大人的腰，让教主大人的肌肉放松下来。
     “自作自受。”教主大人不屑的瞟了苏琰一眼，向外头吩咐道，“送一桶热水进来，本座要沐浴。”
     “是。”
     
     外间的浴桶被撤了下去，换了桶新的，苏琰有些不稳的抱着教主大人往浴桶走去，心里嘀咕着下次要做一定不能在病着的时候，太太丢人了。
     教主大人被苏琰抱着，却感觉到后面那处缓缓的有东西顺着流出来，滴在地上，脸色又沉了下去。
     气喘吁吁的把教主大人抱进浴桶，苏琰松了一口气，很是轻柔的拿起一旁的毛巾为教主大人清洗。东方教主的皮肤本就很是白皙，被苏琰一顿蹂躏，全是一片一片的红痕，很是诱惑，而苏琰洗着洗着，却又低下头在教主肩头吮吻起来。
     “做什么，还不快洗。”教主大人不满的转过头来看了苏琰一眼。
     苏琰低笑一声，倒是把嘴放开了。他将教主大人整个身子倚在他腿上，手指直接伸进了后穴，将留在里面的东西导了出来。只是这手指也颇不安分，竟又在后穴中搅动起来，让教主大人情欲未褪尽的身子又有些热了起来。
     “苏琰。”微微有些哑了的声音里都是警告的意味。
     “东方……”苏琰低喃一声就扶着凶器冲了进去，教主大人一声低喘，回头狠狠瞪了苏琰一眼。
     “最后一次。”苏琰缓缓动着腰，一手抚上了教主大人的前胸，一手在教主大人身前的小孔边上按压着，“再做我也做不动了。”
     “你――”教主大人的身子迅速热了起来，前后一起汹涌而来的快感让教主大人仰着头喘息着。
     苏琰空出一只手将教主大人的脑袋掰过来，很是温柔的吻了上去。
     “呃嗯……”苏琰，将你从暗室里放出来真是本座的错！


　　第十六章

　　于是病中纵欲的后果就是本来只要喝三天药，现下变成了五天。
　　苏琰懒懒的靠坐在院子里得矮榻上，看着教主大人手指上下飞舞的绣着与布料同色的暗纹。
　　“教主，药来了。”绿儿端着药，恭敬的站在教主大人身后。
　　“嗯。”教主大人应了一声，摆了摆手，头也没抬。
　　绿儿款款走到苏琰面前，将托盘往苏琰面前一放，在背对着教主的时候，冲苏琰吐了吐舌头。
　　东方教主你这分明是赤果果的报复啊。苏琰苦着脸，眼睛一闭把药一口气灌了进去，一张脸很是不雅的皱着。
　　绿儿收了空碗便乖乖退下了，于是又留着苏琰和教主大人在院子里沉默。苏琰有些尴尬的摸了摸鼻子，他知道那天做得有些多让教主大人恼羞成怒，可是他现在又不能过去和人家说，是我不对下次我们少做点吧，绝对会被教主大人一针戳死。
　　就在苏琰纠结着的时候，教主大人停了手里的针线，看着苏琰纠结着的表情，似笑非笑：“苏琰。”
　　“嗯？”
　　“任我行已经从西湖底出来了。”教主大人看着苏琰震惊的表情，不由得心情好了许多，“五岳过些日子便在五霸岗商议灭我神教，广邀天下英雄前去观礼，你可想去？”。
　　“可以去？”苏琰记得东方教主没事是基本不会出神教的，皱了皱眉，“你去不去？”若是教主大人不去他也没什么兴趣下黑木崖。
　　教主大人起身走到矮榻边坐下，捏着苏琰的下巴，似笑非笑的把他往下压：“本座自然是去的。本座也想见识见识，这害死我神教曲右使的，究竟是何等人物。”教主大人那天之后就很喜欢做些伪攻的动作，比如压着苏琰。
　　苏琰尴尬的想扭过头却发现教主大人手劲真大，有些无奈的笑道：“我自然也是想去的，只是若是碰上任我行和圣姑怎么办？”
　　东方教主冷哼一声，神情很是不放在心上：“盈盈的地位都是我给的，若想在教中做些什么，只怕我无人受她驱使。且现在任我行已然准备闹个天翻地覆，她若是站在那边，也便不是我神教圣姑了。”
　　“你……不羡慕她？”苏琰小心翼翼的问道。
　　东方教主有些怔怔的看着苏琰，过了半晌才淡淡笑了笑，神色很是傲然：“原先本是羡慕她是个女子，又貌美如花，只是如今……本座也不觉得做女子有何好。”
　　苏琰笑眯眯的把脸凑上去轻声问道：“可是因为有属下？”
　　于是教主大人沉默了，看着苏琰冷笑一声：“你可真是看得起自己。”既然这人都已经凑过来了，教主大人就直接把人压在了矮榻上狠狠吻了下去，动作看着虽激烈，却还是藏着几分温柔。
　　被压着苏琰无奈的在心里笑了几声，他家东方也就是放不下脸承认罢了，既然他喜欢这种姿势，那就这样吧，反正也没人看见……
　　“教主。”院门外响起上官云的声音。
　　“进来。”教主大人总算放开了苏琰。
　　于是上官云进来的时候看到的就是苏琰靠在矮榻上一脸尴尬，唇色红润微肿，衣衫凌乱，而教主大人淡定的坐在矮榻边上，分明是刚刚和男宠调情完的样子。
　　上官云眉角跳了跳，轻咳一声，把视线转向教主脚下的地面，才恭敬道：“教主，属下已经准备妥当，是否明日便出神教？”
　　“不急，杨总管还得将养两天。”教主大人似笑非笑的瞥了一眼苏琰，看到这人一脸尴尬，唇角的弧度更大了些，“那些该清理掉的东西呢？”他可不想自己与苏琰在外，却被任我行钻了空子。
　　上官云一拱手：“教主放心，那些心里想着外人的东西属下已经清干净了。”
　　“很好，你下去吧。”教主大人云淡风轻的摆摆手，就准备赶人了。
　　“是。”离去之前，上官云还拿很是诡异的眼神瞟了苏琰一眼，让苏琰脸上原本已经很是尴尬的表情更加纠结了。
　　好吧，既然教主大人高兴，那他也无所谓了。
　　在休息两天之后，苏琰原本就很是健壮的壳子基本就没什么事了，于是教主大人就准备带着男宠去见识一下正道联盟了。
　　本来苏琰和上官云都以为教主大人会带着几个属下一起去的，但是上官云连包袱都收拾好了，教主大人却说此次只带苏琰一个人。
　　“教主。”上官云眉头纠结着，很明显的脸上对教主大人的决定不满，“这般怕是不妥。”
　　教主大人慵懒的靠在矮榻上，似笑非笑的看着上官云：“何处不妥？你是信不过本座的武功？”
　　“属下不是这个意思。”上官云板着个脸，全歼道，“请恕属下直言，现下任我行已然重出江湖，不知何时会与教主碰上，属下是怕杨总管的武功，会拖累到教主。”
　　于是，上官堂主，你还是这么直接啊。苏琰默默的在心里吐槽。
　　“本座还是能护好杨总管的。”东方教主扬了扬眉，看了苏琰一眼，“杨总管，你说呢？”
　　“教主武功天下第一，无人可敌。”苏琰恭敬的躬身行礼。
　　上官云的表情更加纠结了，酝酿了半晌，终是放弃了：“还望教主遇险是不要太顾及杨总管，以自己为先。”
　　上官堂主啊，我该说你什么好呢。
　　“本座自然知晓如何做，你且先下去准备吧。”教主大人淡淡了摆了摆手，就把人打发走了。
　　看着上官云出去，苏琰几步跨到教主大人身后，从身后环住人家，皱眉道：“你真的只和我两个人去？”
　　“自然。”教主大人悠闲的点了点头。
　　“若是让人知道你是东方不败，你可知会有多少人来追杀咱们？”苏琰环着人的手紧了紧。
　　教主大人轻笑一声，全然不在意：“本座难道会怕他们？你也不需担心，虽说你武功不济，但本座还是能护你周全的。”
　　于是教主大人你一定要提醒我我的武力值低么。教主大人你还在为了那天的事不放过任何一个打击我的机会么？
　　“包袱可收拾好了？”教主大人向后伸手捏过苏琰的下巴，很是霸气的在上头一吻。
　　对于教主大人这种对待男宠的动作苏琰已经完全淡定了，他直接凑上去在教主唇上又舔了舔，咬了两口，看到教主大人脸色不爽起来，才笑着答道：“已经收拾好了，就三个包袱。我们大概去几日回来？”
　　“想去几日便去几日吧。”教主大人拉开苏琰捆着他的手臂，站了起来，“这便走吧。”

     　　第十七章
     
     由于苏琰也是个会骑马的，就没有发生两人共乘一骑的浪漫场面，两匹快马慢悠悠的行走在官道上，越接近五霸岗，越是能听到关于此次的消息。
     苏琰一边喝着面汤，一边偷听着旁边人讲话。剧情似乎还是按照正常的在走，该死的人都没活着的，只是这次和东方出黑木崖，不知会有什么变数。
     将面汤喝完，苏琰放下空碗，看着教主碗里也潜下去一半的面，微微笑了笑，在桌下捏了捏教主大人的手。
     “吃完了便走吧。”教主大人一指弹在苏琰手腕上，看到那个吃痛的收回手，有些得意的勾了勾唇角。只是东方教主外表太过出众，本来一身高高在上的气势就已经很引人注目了，这番有些邪魅的一笑，更是吸引了不少人的视线。
     苏琰却不喜欢自家的东方给别人看去，放下几个铜板在桌上就有请教主大人移驾了。两人在路上又赶了几个时辰路，不到傍晚便到了一座小城。日月神教在苏琰接手后勤之后，各种店铺开了很多，而这座成正好有间神教名下的客栈，还不小，还是苏琰试验现代酒店技术的几个试点之一。
     直接扔了黑木令表明身份之后，苏琰和教主大人便被诚惶诚恐的请到了客栈最幽静的校园，为了让教主自在，伺候的人都在门口，若有需要可在房中拉铃，沐浴更是不用人端着木桶进来出去了，后头有浴室，供着热水，直接放就好了。
     
     两人在路上行了一路，都是一身尘土，苏琰给教主大人备好了换洗衣物就拿着教主大人换下的衣物，连同自己的外衫中衣一起丢进了门口的篓子了，拉了拉铃。小二安静的走了进来，默默的将衣物拿去外面洗了。
     手中无事的苏琰就直接进了浴室，看着教主大人在热气中朦朦胧胧分外诱人的肩背，感觉喉头有些发紧。
     “你又做什么？”苏琰的手抚上教主大人的肩，教主大人很是不客气的就把人手给拍掉了。
     “东方，我想你。”有些沙哑的声音带着情欲，教主大人只听身后一阵布料摩擦声，而后就是苏琰直接脱得光溜溜的坐进了浴桶。
     这浴桶本就很大，就算两个人在里面也没觉得怎么挤，只是水溢了些出去，苏琰向教主大人那边挨了挨，在水里的手摸上了教主大人的腰。
     “本座还在沐浴。”教主大人淡淡的看着苏琰。
     “属下伺候教主大人沐浴。”苏琰冲教主大人很是诱惑的一笑，拉着教主大人的身子和他紧紧贴在一起，而后开始在教主身上啃来舔去。
     教主大人推了两下没推开，刚想训斥两句，唇就被含住，苏琰吻得很慢却很细致，不是舔过教主大人的上颚，或者缠着教主大人的舌，唇齿相交的水声听在教主耳中，不知道怎么的，就有些身子发热。他明明本已不能……
     察觉到东方教主此刻正在分心，苏琰更加卖力的撩拨起来，听着教主大人的喘息声越来越重，苏琰将教主大人从水里捞出，拿过毛巾随意擦了擦，就抱着教主大人倒在了床上。
     从包袱里掏出王本之送他的药，苏琰分开教主大人的腿，一手与教主大人拉着，一手抚弄这教主大人胸前的红点。温热的舌在教主大人的肚脐眼上打着转，让此处有些敏感的教主大人颤了颤。不安分的舌头又往下舔上了教主大人前身的小孔，突如而来的强烈刺激让教主大人喉间低低呻吟了一声。
     “苏琰，别……”教主大人的脸腾地就红了起来，巨大的快感让教主大人无法克制的喘息，“那里脏……”
     苏琰抬起头，唇色红得诱人，唇角微微向上翘，笑得很是惑人：“我的东方，自然是全身上下都干净得很。”手上挖了块药膏，苏琰伸入一根手指，仔细润滑着。药膏中或许含着麻痹痛觉的作用，苏琰不时问着教主大人的感受，教主大人都没怎么疼，于是扩张到能出入三根手指，苏琰就提枪而上了。
     “唔……”教主大人眉头微微皱起，似是有些不适。
     “怎么，痛了？”苏琰停下往内进的动作，低声问道。
     教主大人喘了几口气后，才别过脸，轻声道：“只是……有些胀……”
     苏琰在两人相连的地方按压了几下，确定没有出血，便坚定的挺了进去，撞上了上次苦寻了半晌才找到的前列腺。
     “嗯啊――”教主大人分开的腿不禁夹紧，乌黑水润的眼瞪着苏琰，剧烈喘息着。
     苏琰埋首在教主耳边，咬了咬教主大人的耳垂，轻声抱怨：“今天那么多人都盯着你看，我不高兴。”
     “出了黑木崖还不让人看的？”东方教主看着苏琰的眼神很是无奈。
     “他们是看你长得好看才看你，你不知道？”苏琰在教主大人脖子上舔来舔去，含含糊糊的说着，“下次出去，可要好好给你换换样子。”
     “怎么，吃醋了？”苏琰伺候得教主大人很舒服，于是教主大人调笑着，在苏琰胸口摸了一把。
     微肿的唇被含住，苏琰很是热烈的吻了半天，才闷闷道：“我就是吃醋。”
     “呃啊……”不等教主大人继续揶揄，苏琰下身便加快了速度，用力抽插着，每次都能擦过深处的那一点，让教主大人无力再取笑苏琰的小心眼，只能咬紧牙关不让自己呻吟出声。
     “何必忍着，”苏琰在教主大人唇上一吻，试图撬开教主大人的牙关，模模糊糊的说道，“你在我面前还有什么好不好意思的？”舌头蹿进教主大人嘴里，耳边是教主大人堵在喉间的呻吟，格外诱人。
     
     “怎么不继续了？”教主大人被苏琰抱进浴桶，冷笑着讽刺。
     苏琰仔细清理着教主大人的身体，笑道：“明天还要赶路呢，哪能让你那么辛苦。”
     教主冷哼一声，撇过头。
     苏琰将教主大人翻了个身，让他的背靠在自己胸膛上，继续清洗着，一边洗还不时亲几下教主大人格外性感的肩膀。
     “东方……你，不喜欢和我做这种事么？”苏琰擦洗着教主大人的长腿，有些迟疑。比较教主大人一直那么唯我独尊，一直被他压会不会……
     感觉教主大人的身子突然绷直了，声音也冷了下来：“你这是何意？”教主大人扭过身子，黑色的眸子深不见底，神色难明，“你是嫌弃本座身体残缺，还是觉得与本座做这种事脏了身子？”
     苏琰伸手把教主大人的身子掰过来脸对脸和他对坐着，直接将人捂在怀里，有些无奈的叹了口气：“你怎么会想这些，你觉得我不想和你做了？”手指在已然松软的后穴外按压几下就伸了进去，按压着内壁，“我只是怕你被我压觉得心里难受罢了，若是你不喜欢，我就……少做几次。只是看样子，你也不是不喜的。”
     不安分的手指让教主大人的身子又绷紧了，身体里被点燃的热潮让教主大人一个气急就咬在了苏琰肩上。
     “我本是不喜欢在浴桶里做的，感觉不太放得开，不过既然教主大人如此热情相邀，我就……”苏琰一个挺身冲入教主体内，“恭敬不如从命了。”
     坐在苏琰身上的姿势让那里进得格外深，教主大人绷着身体，双手抱着苏琰的背，短促的呻吟了一声。
     “你还来。”教主大人很是不满的瞪着苏琰。
     苏琰一脸无辜，抬起教主大人的臀，又松手，让那物挤进更深处：“是你诱惑我的。”
     “本座何时诱惑的你！”教主大人哑着嗓子，怒瞪苏琰。
     “你刚刚咬我了。”苏琰笑得很是无辜，更是欠扁，“这次做完我们还是回床上吧，或者你现在就想回床上？”不等教主大人做出回答，苏琰就拉过教主大人堵嘴，手里也没停下，扶着教主大人的腰臀不停的上上下下……

　　第十八章

　　第二天苏琰醒的特别早，特别神清气爽，看着还在自己怀里睡着未醒的教主大人，苏琰咧开嘴露出了一个很白痴的笑。可能是昨晚累着了，教主大人竟然还没醒，于是苏琰将教主大人整个搂进怀里，细细的看着这人的眉目。
　　真的是长得很好看啊。苏琰心里感慨着，看着教主大人虽说不够浓密却很长的睫毛，斜飞入鬓英气得不得了的眉，那双俾睨天下的眼闭着，让教主大人周身气势弱了不少，却更是吸引人了。而教主大人的身子……苏琰想着想着觉得自己又有些热了，忙深吸几口气，让自己淡定下来。好像一遇到这人，自己都有些控制不住自己了。
　　“也不知道……我还能在你身边待多久……”苏琰伸手抚上教主大人的脸，有些茫然的低喃。
　　“你要走？”手腕被人用力抓住，教主大人目光灼灼的看着苏琰。
　　“被我吵醒了？”苏琰对着教主大人轻轻一笑，“我没有要走，只是想起我不知道怎么就来到你身边了，却不知道我能一直待在这身体里，还是突然有一天，这身子的正主又回来了。”比较他是被雷劈死，而杨莲亭却没死啊。
　　教主大人的脸色突然变得极难看：“正主……回来？”
　　看着教主大人诡异难辨的神色，苏琰捏了捏教主大人的脸，笑道：“若是杨莲亭回来了，你不高兴？”
　　只是教主没空和他开玩笑，皱眉看着苏琰：“若是杨莲亭回到这身子里了，那你呢？”
　　“我也不知道啊，我本来就是强占人家身子嘛。”苏琰却不在意的笑了笑，“不过应该不会这样的吧，我也就随口说说的。起来吧，吃个早饭我们继续赶路。”
　　没走几天苏琰和教主大人就到了五霸岗附近，只是人家活动还没开始，而且现在五霸岗上也都是些旁门左道，教主大人自然是不屑上去的，于是就在这附近的小城里住了下来。
　　苏琰没有在这么古朴的环境里生活过，看着什么都新鲜，教主大人也是没事就不出黑木崖的，两个人也就兴致很高的逛着街
　　“东方，你看这个。”苏琰自个小摊上拿起一块成色很是一般的貔貅，摊在掌心，“我们买一个吧。”
　　“此物成色不好。”教主大人淡淡道。
　　“可是雕的好看啊。”苏琰两指捏着貔貅，举在教主大人面前，“你不觉得很可爱么？反正也不贵，买一个戴着也好啊。貔貅只有嘴没有那里，戴着还能给你聚财呢。”
　　教主大人瞥了苏琰一眼，便懒得再说什么，只是看着苏琰问清价格，付了钱，又向小贩要了截红绳。“等我们回客栈了，我给你编个手链戴着。”
　　“你还会那些？”教主大人挑了挑眉。
　　“多才多艺，贤良淑德嘛。”苏琰凑到教主大人耳边轻笑道，两人贴紧，苏琰伸手拉住了教主大人袖子下的手，“和我在一起好处很多的。”
　　教主大人挣了挣没挣开，淡淡的看着苏琰：“大庭广众之下你也不怕被人看见？”
　　“袖子长着呢，咱们靠近点别人看不出来的。”苏琰不在意的牵了牵嘴角，“就算被人看见又怎么了，又不是什么见不得人的事情。”
　　教主大人静静的看了苏琰几秒，又移开了眼，淡淡道：“我饿了。”
　　“那我们现在就去吃饭。”苏琰捏了捏教主大人的手心，就开始边走边挑店家。
　　教主大人落后半步跟在苏琰身后，两人交握的手在衣袖里若隐若现，教主大人目光停在两人交握的手上，似有若无的勾了勾唇角。
　　于是这么玩着的后果就是……教主大不这么早去五霸岗了。
　　反正苏琰也说过，现在上去也是混乱的场面，等到令狐冲第二次上去，几人比武了再挤上去看便好，这样的话，游玩的时间又多出来好几天。
　　“我昨天问小二了，他说这边附近若是看风景的话，城外有片山不错，虽然没有名字，风景却是独好。”苏琰手里编着手链，动作很是娴熟，不时看着教主大人在布上绣花。
　　“若是好，那便去看看吧。”教主大人头也没抬，依然专心与手里的刺绣。
　　苏琰伸过头去看了一眼，却没看清楚那和布料同色的花纹究竟是什么：“东方，你绣这个做什么用的？”
　　教主大人淡淡答道：“前些日子看你那件藏青的衣服有些旧了，再给你做一件。”
　　“给我做的？”苏琰兴奋的凑上去，坐在教主身后半搂着教主大人的腰。
　　“嗯。”清淡的应了一声，教主大人收针将布料放在一边，“绣好了，明日给你量量尺寸。”
　　苏琰凑上去亲了一口，很是满足的眯起了眼：“东方，你真好。”
　　教主回应苏琰一声冷哼。
　　“我也把手链编号了，给你带上？”苏琰拿着手链在教主眼前晃了晃，见教主大人伸出手，便给教主大人小心带上，玉貔貅静静卧在教主大人手腕上，衬得教主大人本就白皙的肤色更是好看。苏琰举起教主大人的手，在手背上轻轻一吻。
　　教主大人抽回手，看了两眼：“编得不错。”
　　苏琰在教主大人唇上亲了一口，笑得：“既然不错就给点奖励吧。”说着便把人整个抱住，狠狠的吻了上去……
　　“东方……”把人吃干抹尽后，苏琰让教主大人整个压在自己身上，伸手在他腰腹见揉捏着，“有没有不舒服？”
　　“腰很酸。”教主大人瞥了苏琰一眼，微哑着淡淡道。
　　“那我给你揉揉。”苏琰将手掌贴在教主大人腰间，运起真气，在教主大人腰腹间游走，“你说没内伤，用真气缓解缓解酸疼应该可以吧？”
　　“我没试过，或许吧。”教主大人连头都没抬，很是舒服的窝在苏琰身上。
　　苏琰揉了半天，停手时教主大人已经睡着了。苏琰轻笑一下，将人抱起，估计是自己真把人折腾惨了，教主大人只是半睡半醒的看了苏琰一眼，又闭上了眼。苏琰把教主大人洗干净完光溜溜的又放进被子里，抱着人就睡了。

　　第十九章

　　第二天苏琰醒来的时候，教主大人正在床位盘膝运功，察觉到苏琰醒了，一双墨色的眸子有些怔怔的看着苏琰。
　　“怎么了？”苏琰原本还有些混沌的脑子马上清醒起来，好像有种要发生什么的感觉。
　　“我……”教主大人皱了皱眉，一手贴在苏琰胸口上，“我的功力突然涨了不少，而且体内原本的寒气，也化解了部分。”
　　“寒气？”苏琰疑惑的看着教主大人，伸手握住了贴着他胸口的手掌,“什么寒气？”剧情上可没有说教主大人身体有问题啊。
　　教主大人沉默片刻，垂眸低声道：“苏琰，你知道我练的，是什么武功吧。葵花宝典本就是至寒的武功，虽说功力长进快亦是威猛无比，却是寒气甚重。”
　　苏琰皱眉：“所以你的体温总是比别人低？”他原来还以为高手都会调节自己体温，所以他家教主摸起来才那么温良如玉……
　　教主大人却是苦笑：“此功法极寒，但还是可以压制的，只是没想到，竟还有化解寒气的一天。”教主大人抬首，摸了摸苏琰的脸，笑道，“或许遇见你，真是天意。”
　　苏琰何时见过教主大人这般模样，直接伸手就把教主大人拉进了怀里抱着：“你就算不遇见我，武功也是天下第一，没人能伤得了你。”
　　“我明白的。”教主大人低笑一声，伸手环住苏琰，“此生能遇着你，也算是上天待我不薄。”喟叹的语气却让苏琰心中有些闷闷的痛。
　　伸手捏了一把教主大人的腰，苏琰在教主大人耳朵上咬了咬，换来教主大人一声喘息，邪笑道：“东方，你说，我们要是双修……会不会更？”
　　“双修？”教主大人有些不解的看着苏琰。
　　苏琰凑上去，低声在教主大人耳边道：“就是我们在……的时候，真气在彼此体内循环，你说会不会……”明明是很正经的内容，苏琰却边说边在教主大人耳边吹气，语气更是调笑。
　　上下游走的手让教主大人有些发热，经过一夜还湿润的□就滑进了两根手指，细细翻搅着。
　　“唔……”教主大人闷哼一声，双腿夹紧了苏琰的腰，瞥了苏琰一眼，“你太心急了。”
　　带着些水光的黑眸格外惑人，苏琰将人压倒在床上，一边细细的吻着，一边进入，而后停在最深处，喘息道：“东方，我们试试，不一定真有用呢。”
　　苏琰有些急切的动作让教主大人有些不适，只是看着苏琰那双黑亮的眼却笑了，低声道：“你若想，便试试吧。”说罢，双手换上了苏琰的背，在苏琰唇上轻吻了一下，“随我运功吧。”我知道你是为了我，既然你喜欢，便是做这荒唐事，又如何呢？
　　有些清凉的真气在苏琰身体里游走，苏琰运功随着那股真气，顺着两人相连的那里，进入教主大人的体内，又顺着教主大人紧贴着他背脊的手掌回到体内，原本炙热的真气变得温柔，让苏琰觉得很是舒服，也越发性奋了。
　　过了大约一炷香的，教主大人撤去了真气，苏琰也默契的停了下来，看着教主大人，轻轻一笑，开始缓缓动作……
　　将教主大人洗干净，苏琰把人抱在怀里，有些紧张的问道：“怎么样，有效果么？”
　　“寒气确实消去了不少。”教主大人点头，脸色有些犹疑，“我却是想不通这是何故。”
　　“想不通就不要想了，反正对你没坏处。”苏琰在教主大人皱着的眉头上一吻，将人又抱得紧了些，轻笑道。
　　推开又准备得寸进尺的人，教主大人沉默一会儿，才认真问道：“你可有感觉体内有什么变化？”
　　苏琰闭目，真气运行了几圈后，才睁开眼，有些疑惑：“好像变化不大啊。”不过只要教主大人有效果，他本来也就是个半吊子，也没什么关系。看到教主大人有些不对的脸色，苏琰笑着捏了捏教主大人的脸，“教主大人武功盖世，我这武功能防个身也就够了，不是还有你么？”
　　教主大人冷哼一声，别过脸。
　　“以后我们上哪都要一起的，”苏琰从背后搂住教主大人，在他耳边笑道，“东方，以后你可要保护我啊。”
　　“本座知道。”教主大人淡淡的声音轻飘飘的，“不早了，早些睡吧，明日不是还要去城外么。”
　　“好，那便睡吧。”苏琰在教主大人脖子上亲了亲，挥手熄灭了蜡烛。

　　第二十章

　　既然不上少林了，苏琰便直接带教主大人玩了个痛快，附近的山山水水也都走了个遍，特别是此处的山林茂密，更是鲜少有人。
　　“苏琰，嗯……你疯了，快放开！”教主大人喘息着把苏琰越来越往下的手拍出来，冷冷等着一脸无辜的苏琰。
　　苏琰见吃豆腐不成，双手环着教主大人的腰身，在他耳边嘟囔道：“可是我饿了……”
　　“本座以前怎么就没看出你这般无耻！”教主大人简直要咬牙切齿了，发觉搂着他的双手又在他背后乱摸，更是想直接戳死这个家伙，“你可知这是在哪！”
　　“这荒郊野岭的本来就没什么人嘛。”苏琰在教主大人身上蹭了蹭，把人抱得越发紧了。
　　教主大人冷笑一声：“没人？此地外不远处正有不少人正往这边过来呢。”
　　“哎？”苏琰转头向后望去，入眼都是树，“在哪里我们要躲躲么？”
　　教主大人勾了勾唇角，似笑非笑：“只怕来人便是那令狐冲了，你想见么？”
　　苏琰摸了摸下巴，笑了笑：“先见见也是好的，总比去少林的还不认得人好吧。”说吧便眼巴巴的看着教主大人。
　　“也好。”教主大人看着苏琰的表情，很是愉悦的一笑，揽着苏琰的肩就飞身而起，藏身在了茂密的树冠上。苏琰挪了挪身子，靠着树干，再把教主大人拦在怀里，舒舒服服的往下望着等人。
　　没过多久，就传来了密集的脚步声，苏琰仔细的眯起眼睛在一群人里找了半晌，终于找到了一个长相俊秀看着正气的疑似令狐冲的男青年，想到自家东方若是按剧情就是死在这人手上，苏琰对他的好感刹那间全消。
　　教主大人看着苏琰脸上很是明显的不悦，凑到他耳边笑道：“怎么，可是觉得这令狐冲长得不和你意？”
　　苏琰武功不如教主大人高，不敢乱动，只怕被下面发现，只好小心翼翼的附在教主大人耳边：“我现在不喜欢他了，为了个女人，竟然要杀你。”
　　听了苏琰这话，教主大人却是笑了起来，伸手捏了捏苏琰扶在他腰上的手心：“此次我武功大涨，便是带着你，亦是能把任我行他们打得落花流水，你还担这份心做什么？”
　　苏琰看树下那群人已经走远，才拉过教主大人，狠狠在他唇上咬了一口：“我知道你武功高，可是我不高啊，他们本来就是攻击我让我乱你心神，看着就讨厌。”
　　“既然你讨厌，那等他们上了黑木崖，一起杀了便好。”教主大人看着苏琰臭着一张脸便觉心情大好，“我饿了，回去吧。”
　　“嗯。回去带你吃饺子去，前些日子我打听到一家饺子可好吃了。”苏琰拉着教主大人的手亲了亲，抱着人直接就跃下树了。
　　“你这轻功，有空也好好练练吧，若是逃命也能快些。”教主大人好笑的看着苏琰跳下来后又龇着牙揉腿。
　　“等回黑木崖了你教我……”
　　既然令狐冲已经下山了，那么离再次上山也不远了。苏琰和教主大人这几天玩得也算尽兴，第二天便收拾了东西上了少林。作为不速之客，苏琰自然不会沿着石阶走上去，于是武功天下第一的教主大人便轻松的揽着苏琰，一路踏树而上，在各路武林正派还在石阶上踩着的时候，就已经到了空荡荡的少林，两人在里头溜达了半晌，苏琰估摸着还有些时候才会有人，便将教主大人拉到一边，从怀里拿出一包东西，解开来却是涂抹的瓶瓶罐罐。
　　“你带着这些上来做什么？”教主大人拿起一盒胭脂，打开来闻了闻，“这香味倒是清淡。”
　　“自然是给你化妆的，”苏琰按着教主大人坐在他腿上，拿着一罐东西就开始捣鼓起来，“你等会儿可要伪装的像个正道弟子些，我现在给你盖盖，你这生得太好看了只怕别人注意你。”
　　教主大人挑了挑眉，任着苏琰把黄黄的膏药往自己脸上抹。苏琰的脸凑得很近，面无表情着一张脸在教主大人脸上涂涂抹抹，让教主大人不自觉的笑起来。
　　“好了，你看看。”苏琰从怀里又掏出一面水银镜，递给教主大人。教主大人的脸现在泛着黄，肤色不好，气色也不咋样，看起来虽是原来的五官却不太显眼了。
　　有些不可置信的摸了摸自己的脸，教主大人看向苏琰：“你这易容术是何处学来的？”
　　“以前报了个化妆班，后面自己研究的。”苏琰想起那时候被公司几个女孩子缠着报化妆班时候，被强迫着给她们化妆，只觉得那些过往，似乎都离得很远了，“以后再和你说我以前的事情。”看着教主大人似乎脸色有些不悦，苏琰安抚道。
　　教主大人淡淡的点了点头。
　　没等多久，那些正派人士就纷纷出现了，苏琰和教主大人守在门口，看着有可乘之机就混了进去，默默的围观着。
　　不多时任我行一群人就出现在了少林，苏琰伸着头向外看去，任我行确实长得霸气，只是你再霸气也是个老头子了，看到跟在他后面的向问天和任盈盈，苏琰更是冷笑。
　　“别为这种人坏了心情。”教主大人捏了捏苏琰的手，轻声道。
　　“可是我就是看他们不顺眼。”苏琰皱着眉头，看着任我行开始评论这些正道人士，看到跟在他身后的向问天一脸理所当然的样子转头冲教主大人嘀咕，“你当年怎么就不杀了他？”
　　教主大人看着苏琰这副样子，笑道：“他这般心机武功，也掀不起什么风浪，这些都是小事，你无须担心，若是你为这些事给自己添堵，我今晚就把他们杀了，可好？”
　　“唔……”苏琰认真考虑了半晌，还是摇了摇头，“还是等他们上了黑木崖再说吧，我怕剧情有变的话，会让局势难以掌控。”
　　场上已经开打了，苏琰看着任我行与方证打着，又想起自己那一身上不了台面的武功，很是无奈的叹了口气，伸手握住了身边的教主大人：“东方，回去之后，你陪我练武吧。”
　　教主大人一看苏琰一脸沮丧便知道这人在想些什么，低声应了声好。
　　苏琰拉着教主大人的手没放开，看着任我行赢了又和左冷禅打着，不敌了便叫下了令狐冲，看到岳不群举剑要杀令狐冲，苏琰突然想起了辟邪剑谱这个东西，轻声问道：“若是还有个武功是要自宫的，你可想一看？”
　　教主大人挑眉看了一眼苏琰，似笑非笑：“难道还有这种东西？”
　　“就是林家那辟邪剑谱啊，你若是想要，我就去给你取回来。”苏琰记得那东西应该是在林家屋顶上吧。如果不在了，那盯着岳不群等他把那东西抛下山得时候去捡也行啊。
　　只是教主大人却不感兴趣的摇头：“若是辟邪剑谱有我葵花宝典的威力，林家也不会落魄至此，此物还是留给他们自己折腾吧。”
　　看到后面，苏琰觉得这比武也没什么意思了，便拉了拉教主大人的手，两人便相携离开了。
　　“这任我行的武功比不过你吧？”两人顺着山路慢慢的走着，苏琰皱着眉头问道。
　　“便是向问天也练了吸心大法，他们三人联手，于我来说也不过是个笑话。”教主大人却是毫不在意，“你不必担心这么多，我武功本就罕逢敌手，现在驱了体内寒气，更是没什么可担心的。”
　　苏琰看着教主大人轻笑着的唇角，低头在上面亲了一口，眼中是难得一见的杀意：“他们要是真敢上我黑木崖，你直接弄死那两个老匹夫便好，省得以后还麻烦。”
　　教主大人似笑非笑的看着苏琰：“你何时也如此心黑手辣了。”
　　“我本来就自私，难道你看不出来？”苏琰笑着又亲了一口教主大人，伸手一拉就把人按在了路边的一棵树上。
　　“本座只看出来你无耻。”教主大人淡淡的看着苏琰把他紧锢在自己身体与树干间，再看着这人一脸无耻之极的笑狠狠的吻了下来。

     　　第二十一章
     
     
     下山下着下着便要到初冬，苏琰便干脆带着教主大人去福州了。
     “这时候去，那些人也不在，我们也能好好玩玩。”苏琰窝在马车里，身上披着大氅，由于武功不济他还做不到教主大人那样用内力御寒，只能裹得厚厚的，“若是没什么意外，应该今晚能到。”
     “你这般怕冷，去了只怕也不能尽兴吧。”教主大人一身秋装，很是闲适的喝着马车暗格里放着的酒。
     苏琰有些嘴馋的看了一眼教主手里的酒杯，只是那酒太冷：“我们去泡温泉什么的，自然就不冷了。”
     教主大人看着苏琰就那么窝着不动，不由得好笑道：“你可要过来喝两口暖暖身子？”
     于是苏琰动了。
     看到教主大人把酒送入嘴里，苏琰就直接扑了过去，吻住了教主大人沾着酒液的唇，舌头窜了进去，品尝着还残留的酒香。
     “嗯……”上颚被细细的舔吻着让教主大人感觉到那里传来的阵阵酥麻，喘息不由得有些重了。
     苏琰一把扯掉了大氅，将教主大人压在大氅上，很是缠绵的吻着，手指也很是灵巧的解开看教主大人的腰带，在教主大人胸前暧昧的抚摸着。
     “苏琰，这可是马车上……”教主大人喘息着，推了推一把苏琰，只是看着人的动作，只怕是这几日饿的惨了，一点也不想停，教主大人被苏琰撩拨得身子发热，眸色一暗，翻身将苏琰压了下来。
     教主大人扯开苏琰的外衫中衣，顺着里衣摸了进去，摸到这个因为突如其来的寒冷而起的一身鸡皮疙瘩，不由得有些失笑，手却毫不犹豫的握住了苏琰那里，缓缓动了起来。苏琰抱着教主大人的手臂突然用力，将教主大人拉得整个贴在他胸膛上，粗喘着道：“东方，你这是干什么……”
     教主大人一勾唇角，微眯着眼睛的样子让苏琰顿时口干舌燥，教主大人捏着苏琰的下巴，在他唇上一吻：“我可不想在马上上做，先让你舒服舒服，其他的等晚上到了地方再说。”
     “东方，你这样子……会让我忍不住的。”苏琰空出一只手，不停在教主大人身上游走着，感受着那处被教主大人修长微凉的手指照顾着，苏琰身体的热度无法控制着往上飙。狠狠吻住教主大人的唇，苏琰压着教主大人的后脑不留一点空隙，另一只手覆在教主大人手上，动作越来越快。
     “唔……”苏琰的身子绷紧，搂得教主大人的骨头有些发疼，粘稠的液体顺着指缝滴下来，让教主大人也有些脸红。
     “东方……”苏琰卸了力气，松松的将教主大人揽在胸前，声音沙哑慵懒，低低笑着，“我们今晚再好好的……嗷！”
     教主大人松开捏着苏琰那物的手，似笑非笑：“现在可是热了？”
     苏琰抱着教主大人温暖的身子，顺手将买来却一直闲置的另一件白色的大氅拉着盖在两人身上：“是热了不少，教主大人果真体贴下属，属下感激不尽。”
     “本座可能看出来你有哪里感激的。”教主大人冷笑。
     附在教主大人耳边，苏琰低低笑道：“属下今晚就让教主大人知道属下满心的感激之情。”说罢还含着教主大人的耳垂轻轻一吸。
     “苏琰――！”
     “属下在……”
     
     苏琰当初为了围观剧情方便，在离林家老宅两条街的地方买了座小院，还带着个温泉，待两人到了的时候，看守的下属已经把地方都收拾妥当，直接将教主迎了进去，住在离温泉最近的里院。
     苏琰怕冷得直接就脱了衣服泡了进去，连晚饭都是趴在温泉边上吃的，看得教主大人很是无奈，却也懒得管他，自顾自的在温泉边上支了个桌子，看着窗外的月色。
     这温泉修得很得苏琰心意，用个四面有窗的木屋围着，风不会吹到身上，却能看到景色，很是享受，于是苏琰吃饱喝足了，就静静看着教主大人喝酒吃菜。
     “你还要泡上多久？”教主大人侧过头看着一直盯着他的那人。
     “我在等你下来。”苏琰趴在被细心打磨的大约有八十度的池壁上，很是悠闲的说道。
     教主大人轻笑一声，自然知道这人要干什么，便放下筷子站了起来，当着那人的面就扯了腰带，随手扔在地上。对那人越来越火热的眼神视而不见，教主大人很是随意的退了外衫，而后是中衣，最后慢慢的解着里衣上的绳子，唇边的笑却是越来越深。
     “东方，你这是在诱惑我么？”苏琰格外低哑的嗓音让教主大人的心情很是愉悦，慢条斯理的挑开了里衣，踩进了温泉水里。滚烫的水温让教主大人舒服的轻叹一声，还未叹完，便已被苏琰扯进怀里，压在池壁上狠狠吻了上去。
     教主大人撩拨得狠了，苏琰吻得格外急迫霸道，像要把教主大人整个吞下去一般。紧紧贴合的下身缓缓摩擦着，苏琰火热的那物蹭在教主大人前身的小眼上，让教主大人的身子有些发软。
     教主大人的背紧贴着磨得光滑的池壁，双腿紧紧环着苏琰的腰，手臂也紧紧攀附着苏琰的背，急促的喘息着：“苏琰……你太心急了……嗯啊――”前身的小孔被狠狠的按压，教主大人绷直了身子，喘息越发急促起来。
     “只有我一个人心急么？”在教主大人扬起的脖颈上吻着，苏琰哑着嗓子低声笑道，“你若不急，勾引我做什么？”手指在后穴处按了按，苏琰借着热水的润滑，就滑了进去。
     “苏琰……”教主大人将下巴靠在苏琰肩上，感受到那人又伸进了一根手指，微微将穴口撑开，温泉水顺着留了进来，过高的水温让肠壁不自觉的绞紧，教主大人低声喘息着，微哑着嗓子道，“你若敢相负，便拿命来偿我。”
     苏琰又伸进了一根手指，在教主大人后穴内缓缓抽插着扩张，唇角只是勾起淡淡的笑，毫不在意道：“我若是负你，这命留着也没什么意思了。”抽出手指，苏琰缓缓扶着那物进到最深处，才停下，单手托住教主大人的身子，另一手掰着教主大人的脸正对他，“东方，我爱你，所以，信我。”
     教主大人看着苏琰难得严肃的脸，却是突然笑开了，捏着苏琰的下巴，将脸贴近，轻笑道：“若是不信，本座岂会容你做这种事。”
     其实，你是在变相向我表白么东方。苏琰低低笑了出来，将教主大人的腰提起一点，而后松手落下……
     “唔……”教主大人一口咬在苏琰肩头，舌尖似乎尝到了淡淡的血味。
     苏琰扶着教主大人的腰速度越来越快，一手扶在教主大人的后腰处，让教主大人和自己紧紧贴在一起，每次抽插都让教主大人身前的小眼在自己的腹部摩擦，看着教主大人越来越涣散的眼神，苏琰的笑却越来越温柔，原本有些激烈的动作也轻柔了些。
     “东方，”苏琰附在教主大人耳边，语带诱惑柔声问道，“你是想在水里做，还是回床上做？”
     教主大人有些茫然的看着苏琰，半晌后哑着嗓子低声说了一句：“回床上……”
     “好，这就回。”苏琰低笑着应了一声，直接就着两人相连的姿势，走到了水池修好的台阶上，一步步走了上去。离了水，空气虽然因为温泉热气的印象很是温暖，但还是没有水中那么热，教主大人些微恢复了些神智，神色未变，耳根却有些红了。
     池边有一张本是用来歇息的床，苏琰直接扯过放在床尾的布巾将两个随便擦了擦，就直接压着教主大人倒在了床上，改变姿势导致的摩擦，让教主大人的后穴不自觉的绞紧了。
     苏琰眸色一暗，俯身狠狠吻住了教主大人艳色的唇，稍稍退了出来，又狠狠冲了进去。
     “唔……”堵在喉间的呻吟最是诱人，苏琰缠着教主大人的舌吮吸着，下身也没停下，有些激烈的动作发出啪啪的声响，在教主大人耳中清晰得心跳加快，那处更是下意识的收缩着。
     苏琰感受分明，却什么也没说，只是勾起一个清浅的笑，动作却越发剧烈了。
     教主大人身子绷紧，昂起的下巴与脖颈露出很美的弧度，急促的喘息着，捏住苏琰肩膀的手按出一个发白的印子：“苏……苏琰……慢些……”
     唇角勾起的弧度又大了些，苏琰却是低声在教主大人耳边说道：“不要。”话落，苏琰的动作比起之前又剧烈了几分，让教主大人除了喘息呻吟什么都说不出来。
     不自觉绞紧的肠道与教主大人目光涣散的表情都让苏琰有些失神，只想抱着身下的这人不断的占有，直到到了临界点，苏琰紧紧箍住教主大人的腰身，射在了教主大人身体深处。
     “苏琰……”烫热的液体冲进体内，激得教主大人绷紧了身体，整个人用力的抱着苏琰，大口大口的喘息，而苏琰的胸腹处也不知什么时候，被教主大人身前分泌的体验蹭得湿滑一片。
     苏琰抱着教主大人，侧躺在床上，轻轻揉捏着教主大人紧绷着的腰身，低声笑道：“明日我们好好休息，今夜就让属下好好服侍教主吧……”
     还埋在教主大人体内的那物，似乎又有复苏的迹象……
     
     
     

　　第二十二章

　　纵欲的下场就是……第二天苏琰神采奕奕满心舒爽，但是教主大人却只能躺在床上静养。苏琰总体来说还是个温柔的情人，就算昨夜做得有些狠，也就是让教主大人觉得腰很酸肌肉疼。
　　“我自己煮的，你尝尝。”苏琰一进房间就发现教主大人已经醒了，正在冷冷看着他，马上讨好的捧着砂锅凑了过去，一手揽住教主大人让他靠在自己怀里。教主大人也没和他客气，舒舒服服的找了个位置靠好，却不说话，只是享受着苏琰的喂食。
　　吃了几口，教主大人总算是有些消气，顺便看了一眼苏琰折腾出来的粥。米粒煮的很烂，能看到切碎的菜叶和疑似蛋花的东西，吃起来口感不错，却没有看到肉，虽说口味没有黑木崖上的厨子好，但是……
　　“你竟然也会下厨？”教主大人挑眉看着苏琰，看这个的样子，还以为他也是君子远庖厨呢。
　　苏琰笑了笑，手里也没停下：“这个还是会的。若是我们以后退出江湖，找个僻静的地方自己住，我也能喂饱你的。”
　　教主大人却是冷笑一声：“退出江湖？谈何容易。”
　　“也是，现在还没解决掉任我行，他要是来找麻烦我也心烦。”苏琰皱了皱眉头，“也不知道什么时候会来。”现在剧情已经被他打乱了一点，没有假教主给他们杀了，也不知道他们会怎么出现。
　　教主大人看着苏琰心烦的样子，却是笑了：“如今神教上下皆听我号令，任我行若是想进来，也要看他有没有本事。”
　　“这是他如要硬闯，只怕会死伤不少人。”
　　“那便放他进来好了，本座还不至于怕他。”教主大人傲然一笑，眉眼处突然绽放的凌厉气势让苏琰有些晃神。
　　苏琰低笑一声，在教主大人唇边轻轻一吻：“是，教主大人武功盖世，自是不怕的。教主大人且先歇息，属下先去洗个碗。”
　　脱离了纷争的日子过得很是悠闲，教中早在成行前东方教主就已经把教务都托付给了几位信得过的长老堂主，苏琰每天变着法子带教主大人四处游玩，碰上好吃的就都买上一些，直到年关将至。
　　“东方，你好像胖了些呢。”苏琰从背后搂着光溜溜的教主大人，一手在教主大人肉厚了些许的腹部摸来摸去。
　　刚刚做完那事又洗了澡，教主大人慵懒的窝在苏琰怀里，看都不看他一眼：“还不是你养出来的。”
　　苏琰低低笑出了声，很是满意的眯起来眼睛：“这样抱起来舒服多了。”每天做做 爱做的事情，或者“双修”，现在教主大人身上的温度基本和苏琰相差不大了，又长了些肉，摸着很是舒服。
　　“该起了，本座还要练功。”教主大人看了看天色，伸手推了一把苏琰，淡淡道。
　　听话的松开手，苏琰扯过放在床边的里衣伺候教主大人穿上，待伺候好教主大人，苏琰刚准备着衣，手上的外衫便被教主大人扯了出来丢在了一边。
　　“穿这件。”教主大人手上提着一件很是眼生的墨绿色外衫，细细密密的绣着或明或暗的纹路……很是随意的往苏琰身上丢了过去。
　　同教主大人一起住了这么久，苏琰自然知道这是出自教主大人手下，很是高兴的把衣服穿上，同教主大人一起走了出去。
　　只是还没走几步，就见到门口一个小厮垂手而立，恭敬的向教主大人行礼：“教主大人，上官堂主已经恭候多时了。”
　　教主大人脚步未停，径直向院中走去：“进来吧。”
　　小厮默默退下，苏琰跟在教主大人身后，苦笑着摸了摸鼻子。
　　上官云没过了多久就进了院子，只是他第一眼看的不是教主大人，而是狠瞪了一眼苏琰，才恭敬的向教主大人一抱拳：“属下参见教主。”
　　“这些日子有劳上官堂主了。”教主大人淡淡的看着上官云。
　　“教主吩咐，属下自当竭尽全力。”上官云抿了抿唇，看了教主大人一眼，“年关将至，还请教主大人回黑木崖主持大局。”
　　教主大人手指轻叩了两下桌面，似笑非笑的看着上官云：“前几年本座似乎也未曾管过此事吧。”
　　于是上官堂主的视线又看向了苏琰，依然很是直接：“前几年教主都将此事交由杨总管负责，只是兄弟们都觉得杨总管办事不妥，还望教主能够重掌大局。”
　　教主大人似笑非笑的看着苏琰，苏琰却一脸事不关己的淡定模样站在教主身后，心里念叨着，反正那个是杨莲亭那个渣渣又不是他。所幸教主大人没有关注他太久，只是片刻就把目光转回上官云，淡淡道：“本座知道了，明日便启程回教吧。”
　　“多谢教主，属下这就去准备。”上官云拱手行礼，有些犹豫的看了一眼苏琰，“教主，属下还有一事。”
　　“何事？”
　　上官云抿了抿唇，很是年轻的脸上神色很是坚毅：“还望教主大人保重，不要为了一个男宠而自损身体。”
　　……上官堂主你果然是直接得可怕啊。
　　苏琰心里默默的吐槽，依然一脸事不关己的淡定。
　　“上官堂主未免也太小看本座了。”东方教主的表情很是淡然，好不在意的挥了挥手，“你且下去吧。”
　　“是。”见自己的劝谏没有效果，上官云的脸色有些不是很好。
　　“此番回黑木崖后，曲右使的位子就由你接了吧。”教主大人从椅子上起身，向内走去。等上官云回神明白过来教主大人在说什么之后，只能看到教主大人潇洒离去的背影了。

　　第二十三章

　　本来苏琰想慢慢收行李的，只是上官堂主几乎是每隔一个时辰就催他一次，导致苏琰只能被迫提高效率，不到三个时辰就收拾好了两个人这几个月来的东西，装了近半个马车。
　　在路上的几天，苏琰感觉自己很是苦逼，教主大人因为上官云内功深厚听力也好，数次拒绝了他的求欢，更是屡屡在上官云面前以异常强势的姿态对他，从上官云越来越笃定的眼神里，苏琰很确定自己这个男宠的身份是绝对坐实了。不过这样也好，也算是被认可了不是么。
　　回到黑木崖的第一个晚上，苏琰就拉着教主大人进了房间，折腾了大半个晚上，才放过教主大人。苏琰抱着教主大人在浴桶里洗洗的时候，完全没有半点风尘仆仆，一脸吃饱喝足的惬意样子。
　　“现在满意了？”教主大人一脸情事过后的慵懒模样，懒懒的靠在苏琰身上，半眯着眼。
　　苏琰在教主大人有些红肿的唇上轻咬了一口，才有些委屈的道：“今天是满意了，东方，欲求不满可是很难受的。”
　　教主大人轻笑一声，任由苏琰在他腰间揉捏着，原本一直紧绷的肌肉也慢慢放松下来，一股倦意也涌了上来。靠在苏琰身上，教主大人轻笑道：“回了院子自是不会委屈你，只不过本座今日劳累已久，年关所需的事物你便接手了吧。”
　　“你是自己不想做吧，那些事情很繁琐的啊。”苏琰有些无奈的在教主大人脸上捏了捏，只是教主大人脸上没什么肉。
　　“杨总管能干得很，这些小事自然不用本座操心。”教主大人扯开苏琰乱来的手，淡淡道，“若是人手不够，你可以要些人去。”
　　“人手我还是有的，毕竟这几个月我做的事可不少。”要做事自然要有自己的班子，苏琰自是早就挑了几个能干的蹂躏上了。
　　教主大人瞟他一眼，似笑非笑：“在本座眼底下私藏人手，不怕本座杀了你？”
　　“我可从来没私藏，这些可都是你的人，不过是给我做事而已。”苏琰不在意的继续给教主大人揉腰，“而且我的就是你的，你若要名单什么的，明天我整整写给你。”
　　“不必了，你的便是我的，何必这么麻烦。”教主大人摆了摆手，向后一靠，“本座累了，伺候本座歇息。”
　　“是，教主大人。”苏琰伸手一捞，将教主大人从水里抱了出来，拿浴巾一裹，就直接走到了床上，自己随手一擦也跟着教主大人一起躺下了。
　　第二天一大早，苏琰就被教主大人拎起来开始干活，被上官云带到存放前些年年节账本的地方，在上官云的监督下开始了工作。
　　屁股还没做热，苏琰就想直接掀桌了。杨莲亭到底是有多渣多没用啊，这账本一看就是漏洞百出啊，很明显的金额对不上物品更对不上数量啊，甚至那些所谓给教主添置的东西他都一样没见到。
　　苏琰眼角抽了抽，淡定了一下，咔吧咔吧的捏了几下拳头，对着勉强还能参考的几天账目，开始写写划划。
　　一连几天苏琰都泡在自己的书房里，准备全教上下的过年红利和年货，对于一个完全不了解风俗的人来说，苏琰每天都想对着墙求死。一直忙到大年二十九，苏琰才算闲下来，听上官云说，小年发下去东西反响还不错，让苏琰有些不很有底的心安了些。
　　“东方……”苏琰顶着两个大黑眼圈，一脸疲惫的抱着教主大人，在教主大人身上蹭了蹭，“这次过完年，你可要好好奖励我。”
　　教主大人摸着苏琰明显瘦了的背，轻轻应了一声：“你想要什么？”
　　苏琰赖在教主大人身上，抱着教主大人又蹭了蹭，暗示意味十足：“你知道我要什么的。”
　　教主大人轻笑一声，有些纵容的一笑：“平日里又没有短了你的。”
　　“哪里没有！”苏琰抬起头，环着教主大人的手稍微用力就把教主大人压在了桌上，现是狠狠的吻了一通，才边啄着教主大人的唇边道，“这几天你都……”语气很是幽怨委屈。
　　“杨总管果真是精力旺盛。”教主大人似笑非笑的看着苏琰，“只是若是如了杨总管的愿，只怕一会儿你没力气揉馒头吧。”
　　苏琰在教主大人唇上又咬了一口，看着微肿的唇，苏琰只能在心里磨牙：“你就这么看不起我。”
　　教主大人轻笑一声，伸手捏了捏苏琰的脸，轻声道：“年三十我想吃你做的菜，我们一起守夜。”
　　苏琰怔了怔，看着教主大人很是云淡风轻的表情，先是叹了口气，然后又狠狠扑上去吻了一通，心里却越发柔软起来。
　　只是……苏琰还没把人抱多久，绿儿就在外头催他去揉馒头了。
　　“我一个女儿家，力气自是不如杨总管大了。”绿儿看着苏琰一脸欲求不满的哀怨样子，吐了吐舌头很是事不关己的说道。
　　苏琰咬牙，自家侍女是不是越来越不体贴了：“绿儿，我记得你是会武功的吧。”
　　绿儿眨了眨眼睛，很是无辜的看着苏琰：“杨总管这么说可不对了，绿儿虽是会武，只是成日里舞刀弄枪的，这可不比揉面呢。如今杨总管深得教主宠信，绿儿自然是要将这亲近教主的好机会留给杨总管了。”
　　绿儿你果真是被带坏了么。苏琰内心默默的流泪，随着绿儿进了教主大人院里的小厨房。
　　为了让教主大人能够吃上自己做的年夜饭，苏琰年三十又起了个早，因为他自己想要留点独立空间，大手一挥放了小院里所有教众的假，只好自己去仓房拿了所需的蔬菜肉类，又拎着一大堆东西钻进了厨房。
　　虽然说苏琰是个会煮饭的好男人，但是还是觉得很是力不从心啊，只准备两个人的分量，种类又要多，真的是让苏琰想把自己拎起来在墙上砸两下，好能回忆起以前吃过的教主大人满意的菜色。
　　于是忙得晕头转向的苏琰完全忘了教主大人的午餐，直到教主大人寻来，两人对望了半晌，苏琰才猛然想起自己还没给教主大人喂食。
　　抹了一把汗，苏琰在灶台边上找了半天终于翻出了早上包的饺子：“东方你等等，我先下点饺子给你填填肚子，其他的等晚上再吃吧。”
　　教主大人轻吐一口气，直接跨进了厨房，看着苏琰手忙脚乱给他烧水下饺子的样子，不由得笑了起来，伸手就接过了苏琰手里的那盘饺子：“我来吧，你告诉我怎么做。”
　　“教主大人，属下可不敢让你煮饺子呢。”苏琰伸过脖子在教主大人唇上亲了一下，两手都没洗也不好抱，只能拿眼神示意教主大人快出去，“让上官云知道了又要说我了。”
　　“本座想做什么，难道还要他同意不成？”教主大人似笑非笑的看着苏琰，端着生饺子很是格格不入的站在厨房里，“虽说不会做饭，这洗洗切切，我还是会的。”
　　苏琰看着教主大人半晌，确定他是真的不想出去之后，无奈的叹了一口气，才道：“那好吧，等会儿水烧开了，你就把饺子倒下去。然后……”
　　作者有话要说：牙很疼啊┭┮n┭┮吃药也木有用……

　　第二十四章

　　教主大人虽说对厨艺一窍不通，但是刀下的功夫确实苏琰望尘莫及的，而指挥着教主大人切那个洗这个，让苏琰攻的自尊空前膨胀起来。
　　苏琰把肉腌好，洗了个手就捻起碗里煮好的饺子吃了进去，看着教主大人下刀飞快的切着萝卜，也捏了个饺子送到教主大人嘴边。教主大人看了一眼苏琰，就着他的手就把饺子咬住吃了进去，被苏琰强迫穿上的围兜上染了几种颜色，让教主大人平日来身处高位的凌厉气势一下消失了不少。
　　看着教主大人切出来几乎每块都一模一样的萝卜块，苏琰有些怔怔出神，若是以后有机会，能够只有两个人过自己的小日子，看来也是很享受的吧。
　　喂了教主大人两粒饺子，苏琰又回到锅前开始倒油炸肉什么的，虽然累得紧，但是只要看着背对着他切菜的教主大人，苏琰就不自觉的开始傻笑起来。
　　忙了半天，苏琰一共折腾了十个菜，把桌子摆得满满的，再把上次特地让人给做的葡萄酒拿出来，苏琰总算是从厨房里解脱了。
　　大年夜总是很热闹，就算在平日里很是清幽的小院里，苏琰还是能够听到外面不是的鞭炮，和一直没有断过的嘈杂人声，虽说吵闹，却比以前过年的时候要有感觉多了。
　　而且今年，还有教主大人陪着，还有什么不满意的呢。
　　教主大人换了一身衣服出来就对上苏琰看过来的眼，黑亮的眼里满是柔和的笑意，让教主大人的耳根有些发红，不自在的瞥过了脸。
　　看着教主大人这副样子，苏琰笑得更开心了，拉着教主大人坐下，把筷子塞进教主大人手里：“东方，尝尝吧，也算是你一手做的。”
　　苏琰做了好几种鱼，教主大人夹了一筷子糖醋鲤鱼，细细嚼了咽下，才道：“虽说比不上上次在杭州城里吃的，但是味道也是不差的。”
　　“你别说我做得难吃就好了。”苏琰夹了几筷子菜到教主大人碗里，又舀了一碗汤，“你今晚可得多吃点，这么多菜我们两个人吃，我一个人可吃不过来。”
　　吃了大半个时辰，苏琰实在是吃不动了，看着教主大人也放了筷子，就把酒瓶从桌子下抱了上来，拿了两个瓷杯把酒倒上了。紫红的酒液装在瓷白的杯子里，看着很是好看。
　　“属下敬教主，愿教主来年能心想事成。”苏琰举杯，轻轻磕了一下教主大人的杯子。
　　教主大人举杯，淡淡的看着苏琰，嗯了一声，抿了抿唇，轻声道：“你也是。”
　　苏琰眯起眼，很是期待的看着教主大人：“东方，我们喝交杯吧。”见教主大人没有拒绝，苏琰就举着就胳膊挽了上去，绕着教主大人的胳膊一圈，脸也凑了过去。
　　转开视线，教主大人将酒杯凑近嘴边，忽略苏琰盯着他看的目光，将酒液一饮而尽。紫红的酒液因为喝得太多溢出来了一些，顺着唇角留下来，看着很是诱人，所以苏琰经不住诱惑，凑过去就把唇贴在教主大人唇边，细细把酒液舔了个感觉，而后吻上了教主大人的唇。
　　吃剩的菜苏琰也懒得管了，直接把人抱起就直接走进了内室，一脚踹开浴室的门把人剥了个精光就丢进了浴池，自己也跳了下去。教主大人的浴室在苏琰的强烈要求下改成了浴池，反正现在教里也有钱了，全天供应热水也没什么问题，便由着苏琰了。
　　拿着胰子给教主大人上上下下洗了个干净，期间苏琰吃了不少豆腐，在教主大人身上最是敏感的地方更是暧昧的停留许久，听着教主大人越来越浊重的喘息，苏琰笑得越发愉悦。
　　“今晚我们反正也不睡，不如就……”苏琰凑到教主大人耳边很是诱惑的低声笑道，手也滑进了教主大人双腿间，暧昧的抚摸着。
　　教主大人伸手环住苏琰的肩，似笑非笑道：“你若是有力气做到天亮，我奉陪又如何？”
　　苏琰眼神暗了暗，唇边的笑却越发柔和，在教主唇上轻轻一点，微哑着嗓子低声笑道：“有没有力气，明早你就知道了……”
　　大年初一的下午，苏琰一边打着哈欠一边推开门走了出来，看了看院子里似乎没人，又走回了房内，温暖的炭火烧着，空气里很明显的是一股情事过后的味道。苏琰看着床上还睡着的教主大人，乌黑的头发散了一片，衬着有些苍白的脸，格外惹人怜惜。拖着还有些发软的腿，苏琰在教主大人额头亲了亲。
　　“嗯……”教主大人睁开眼，见是苏琰便又把眼闭上了，哑着嗓子道：“新做的衣服在柜子第二层。”
　　“我知道了。”苏琰转身给教主大人倒了杯水，喂着教主大人喝了下去，又给教主大人掖了掖被子，“你再睡会儿，我去折腾些吃的。”
　　于是苏琰在煮粥的同时认真的思考着，是不是要买些补身子的东西……补一补……
　　作者有话要说：依然牙疼=-=……吃药没用啊感觉=-=……基友们，我还攒着3章，要是三天后我还没好那就只能委屈你们了=-=……

　　第二十五章

　　和教主大人一起过了年之后，苏琰就继续安安分分的开始做他的总管，给他家东方赚生活费，在教主大人的气魄和苏琰的利诱之下，日月神教内部非常和谐。
　　自从上官云接下了神教右使的位置后，和苏琰的接触也多了些，苏琰没忘按剧情，就是上官云背叛了他家教主大人，只是现在看来，上官云还是能屈服在教主大人的淫威之下了，应该不用怎么担心，只是不知道任我行什么时候会来黑木崖呢。既然现在他家东方这么英明神武，也不会找童百熊麻烦，更没有假教主，那任我行是不是只能潜进来了？
　　“杨总管，这样不太妥当吧。”上官云一张清俊的脸板着，有些不悦的看着苏琰，“教主安危岂容儿戏。”
　　苏琰抚额，上官右使你这么不相信教主大人真的好么？“教主大人武功盖世，即便是十个任我行也不是对手，难道你想让教中兄弟去硬挡任我行和向问天？”双修两个月，足够教主大人把体内的寒气消干净，现在不需要调动内力压制寒气，教主大人的武功比原先又高上了不少，苏琰完全不担心有人能伤得了教主一根头发。
　　“这……”教中兄弟的命上官云还是有些顾忌的，只能不情愿的点了点头，“那好吧，我会让兄弟们小心行事的，若是发现了任我行的踪迹，马上禀告教主。”
　　苏琰满意的点点头，很是亲热的拍了拍上官云的肩，笑得很是和气：“我说，上官右使啊……”
　　上官云看着苏琰的笑脸，下意识的往后退了一步，一脸警惕：“何事？”
　　“在下还想请上官右使帮在下一个忙，不知可否？”苏琰扯出一个万分温润可亲的笑容，向上官云那处走了一步，“上官右使应该知道现在江湖上都在抢那辟邪剑谱，在下不巧知道那东西在何处，不知上官右使愿不愿意将它取回来，献给教主？”
　　“你为何不自己去？”
　　苏琰有些尴尬的捏了捏下巴：“这个嘛，你要知道我只是个总管，管这个怕有人误解，而且手上也没什么人，再说，这个东西，我觉得由你拿去给教主会更好些。”
　　“你且说说要如何拿到。”上官云依然板着脸，只是眼里却有了些松动。
　　果然是眼里只有教主的么。苏琰心里无奈的叹了口气，才道：“你只要找个轻功好，擅于隐匿行踪的好手，去华山派思过崖守着，等岳不群练剑时盯着，若是他有一天不小心把一件袈裟丢了，捡回来便好。”
　　上官云听了却又皱了皱眉，有些不解的看着苏琰：“你如何知道得这么清楚？”
　　唇角翘了翘，苏琰笑得很是谦逊：“神教产业也不小了，我知道点消息也是不难的。”
　　“既然如此，我便试试。”上官云考虑片刻，还是答应了下来。
　　而任我行一行人，在苏琰等了又等了近半个月后，终于出现在了黑木崖。
　　神教上下布防这段时间一直外松内紧，任我行一行人出现不到片刻，苏琰就已经知道了，很是闲适的整了整衣服去了教主大人的院子。
　　推开门，苏琰看到教主大人正拿着绣花针在一块暗红色的布料上动作，针法快得他几乎无法看清，几针收尾后，教主大人才抬头看着苏琰，挑了挑眉：“怎么现在就回来了？”
　　苏琰完全不见半点宿敌已到的紧张，几步走上前就把教主大人拥住，在教主大人身上磨蹭了几下才笑道：“任我行他们来了，估计一炷香之内就会找到这里。”
　　“哦？终于是来了？”教主大人似笑非笑的看向门口，眼神却很是凌厉，一身气势看得苏琰心跳加速。
　　他家东方还真是风华绝代啊。
　　“东方，你俾睨天下的样子真好看。”苏琰低声笑道，搂过教主大人的腰就吻了上去，亲了好几下才放开，很是迷恋的在教主大人脸上摸来摸去。
　　教主大人有些不自在的轻咳一声，撇开了眼。
　　没过多久，教主大人突然全身气势一涨，表情淡然，双眼却森冷无情。
　　“东方不败，你这妖人速速前来受死！”门外一声怒喝，夹杂着内力的声音传进了院子。
　　教主大人很是优雅的站起身，一甩衣袖，两枚银光闪闪的绣花针就深深陷入了门中，把门扯开，看着那几人由远而近。
　　任我行四人直直进了小院的门，苏琰看到站在任盈盈身后的令狐冲，似笑非笑的看着他：“不曾想今日令狐大侠光临日月神教，真是有失远迎。”
　　被直接点出姓名的令狐冲神色有些尴尬，任盈盈却握住了他的手，神色不善的看向苏琰。
　　“你就是东方不败这妖人的男宠？”任我行冷哼一声，看向苏琰的目光很是不屑，“令狐冲是老夫日后的女婿，今日助老夫夺回属于老夫的东西，你区区一介男宠，还不速速滚开。”
　　苏琰压了压有些抽搐的眼角，看着一身霸气但是早已年老的任我行，语气颇有些无奈：“技不如人便算了，本以为你被关了几年能有些长进，没想到还是这么自以为是啊，任前教主。”
　　“放肆！”站在任我行身后的向问天很是气不过的几步冲上前来，一脸杀气。
　　只是苏琰却完全不在意，笑得很是温雅：“向前左使，许久不见了。只是没想到数月未见，向前左使却大不如前，区区四人也敢来寻东方晦气。”苏琰的前字都咬得很重，生怕人家听不到一样。
　　向问天眼睛都气红了，举刀就向苏琰劈去。只是这刀还未劈出多远，就改劈为档，叮叮两声，被教主大人一根绣花针逼得退了两步。
　　任我行一脸阴沉，看着出手如电的教主大人，冷笑一声：“这低贱男宠先让他多活片刻，先杀了东方不败这妖人，老夫再让他知道，话，不可乱说！”话落，便飞身向东方不败冲去。
　　向问天和任盈盈紧随身后也向教主大人飞扑过去，令狐冲犹豫了片刻，也举剑冲了上去。
　　苏琰很是自觉的退到一边，手中长剑剑身垂地，很是愉悦的看着他家教主大人游刃有余的在四人之间穿梭，绣花针与刀剑交接叮当作响。教主大人一身红衣，唇角带着些微不屑，美得让苏琰的眼神越来越热烈。
　　四人战圈不多时就被打破，任我行鲜血狂喷被教主大人一掌拍飞了出去，任盈盈大叫一身爹，也抽离战圈，冲了过去。
　　“教主！”身后响起一声惊呼，苏琰转头一看，绿儿一脸惊吓得发白，怔怔的看着眼前几人，手中长剑横在胸前。
　　“你在边上看着就好，教主马上就会解决他们的。”苏琰冲绿儿安抚的笑了笑。
　　任我行前襟上都是红艳艳的鲜血，神色阴狠的看向傲然独立的东方教主：“你这妖人对本座做了什么！”
　　教主大人冷哼一声，看向任我行的眼神十足嘲讽：“当年你将葵花宝典给本座时，本座可有问你做什么？”
　　“卑鄙小人！”任我行又咳出一口血，恶狠狠的瞪着东方不败。
　　“当年你为了对付东方也没少使绊子吧，现在却又说别人卑鄙？真是好生不要脸。”苏琰本就对任我行没有好感，对他现在的惨状也没有半点同情，要说这还是他搞出来的呢。
　　向问天一双眼睛血红，咬牙切齿的看向苏琰，怒喝：“你这奸佞小人！”刚想冲向苏琰，东方不败便冷哼一声，一枚绣花针直直飞向向问天。钢制的绣花针穿透向问天的刀，穿透向问天的肩膀，没入墙内。
　　“他可不是你们能碰的人。”教主大人一张脸上冷冷的，满是杀气。
　　与任盈盈对视一眼，向问天又扑向了教主大人，三人缠斗明显已经看得出局势，东方不败很是随意的翻掌扫袖，几人就被抽飞在地，吐血不止。
　　“不自量力。”东方教主向前走了几步，居高临下的看着吐血的几人，一脚踩在任我行胸口上，淡淡道，“若不是你将葵花宝典交与我，今日也不会如此。本来我恨你入骨，只是现在有了苏琰，便也罢了，留你一具全尸吧。”
　　翻手间三根绣花针夹在指缝，刚要向任我行脑中刺下，苏琰却听绿儿近乎尖利的一声惊叫，回头却见她神色惊慌的看向他身后，苏琰下意识的举剑回头……

　　第二十六章

　　苏琰下意识的举剑回头，却见身后空无一人，身体的本能却发现了身后的杀气，只是动作却赶不上直觉，勉强转身却只挡住了一点剑尖，那把长剑一转，苏琰只觉得胸口一阵冰凉，绿儿的长剑已经透体而过。
　　钝痛自伤口处向外扩散，苏琰不可置信的看着垂首站在身前的绿儿，张了张嘴，却问不出为什么。
　　“苏琰！”绣花针夹带着浓重的杀气把绿儿穿透钉在地上，教主大人慌乱的看着苏琰胸口的长剑，双手前伸却不敢碰眼前这人。
　　苏琰喘了两口气，勉强扯出一个微笑，冲教主大人伸出手，手马上被握住，捏得生疼：“没扎中心脏，死不了的，放心。”
　　教主大人看着苏琰苍白的脸色，张了张口，却不知要说什么。
　　“东方，不给我找个大夫拔剑么……”苏琰忍着疼看着明显已经慌了的教主大人，轻笑道，只是话刚说话，身上力气就像是被抽空一样，眼前一黑没了知觉。
　　手臂好疼……
　　苏琰挣扎着从晕眩中清醒过来，睁眼看到的第一眼便是简陋的屋顶，有些茫然的发了一会儿呆，苏琰扭着僵硬的脖子看了看四周，简陋的木屋，连窗子都钉得漏风，摸了摸身下结实的木板床，苏琰确定了自己不是在做梦。
　　难道被捅了一刀教主大人就不要他了？
　　忍着手臂上的疼痛坐起身，苏琰突然觉得不对。他被捅穿的不是胸么？为什么痛的……是手臂……
　　苏琰心脏剧烈的跳动起来，强撑着全身酸痛的身子爬下了床，终于在屋子角落找到了一个铜质的水盆，水中倒影的人影一头半长不短的头发，勉强能扎起，模模糊糊的虽看不清楚，但是水里这张人脸苏琰却是熟悉的，这张脸他看了20多年，这张是属于苏琰的脸……
　　无奈的抚额，苏琰苦涩的叹了一口气，难道因为被戳了一剑，所以把身体换回啦了么？苏琰看着身上穿的衣服，虽说是粗布，却依然是古代的款式，应该不会太糟吧。
　　“杨兄弟，你可醒了！”带着浓郁地方口音的声音很是高兴，苏琰回过头就看到一个约莫四十岁的大汉推开门，手里还拿着个竹篮子，“林大夫说你昨天就该醒了，我还说他不顶用呢，可算是醒了。”
　　苏琰勉强笑了笑，轻咳了几声：“请问……这是哪儿？”
　　“杨兄弟，你怎么了？这折的是手，怎么脑子也给磕坏了？”大汉疑惑的看着苏琰，抓了抓头，“哎呀，你还是先喝药吃点东西吧，等会儿我让林大夫过来给你看看。”
　　“多谢。”苏琰客气的笑了笑，单手拿着大汉拿出来的稀饭就喝了进去。
　　大汉一边向外走一边嘀咕着：“这还真磕着脑袋了？怎么感觉换了个人似的……”
　　于是大叔你真相了。
　　村里的林大夫给苏琰看了半天，硬是看不出苏琰出来手臂骨折之外还有什么其他毛病，只能说或许真是磕着了脑袋里头有淤血，于是药也不开了，这是和他说着手得吊着一个月才能放下云云，嘱咐了一番，便开始和他唠起嗑来。
　　苏琰一边向林大夫套话，一边分析着现在的情况。据林大夫说，他叫杨连，从很远的外乡来的，到村子的时候虽然一身粗布衣，但是头发却短的紧，只是也看不出哪里奇怪，便也让他在这村子里住了下来。
　　只是这人却是个不会用钱的，身上原本就没多少银子，却花的快，不多久就见了底，好在还有些力气，去给人家帮帮工，还是能挣得饭钱的。只是前些日子不小心从台阶上滚了下来，折了一条手臂。
　　果然是和杨莲亭互换了身子么。苏琰皱起眉，想着黑木崖上可能出现的情况就觉得头痛，那天意外也不知道任我行他们死了没有，若是没有，他家教主大人万一被杨莲亭拖累了，苏琰非把他拆了不可。
　　林大夫终于停了口，最后叮嘱了几句就走了，苏琰沉默的坐在床沿上，看着自己吊着的左手，开始在房子里四处搜索。他就不信杨莲亭不会剩钱下来，他现在需要盘缠回黑木崖去，不要多，几两就好。
　　可是苏琰明显高估了杨莲亭，这货竟然是留下了几十个铜板就没有其他了，苏琰看着那几十个铜板磨牙，杨莲亭你还能再没用点么！
　　决心要挣钱的苏琰第二天就在众人诧异的目光下吊着手就搭着牛车去了县城，先是用那几十个铜板买了些许笔墨纸砚，又租了长桌子，就在闹市的角落里搭起了摊子，为了代笔写书信。
　　虽说苏琰穿着的衣服很差，还吊着手臂，但是一身温润的气质还是在的，做了半日，便陆续来了几人让苏琰代写些东西，虽然不是很多，好歹也比做苦力好多了。
　　傍晚收摊子回家的时候，苏琰已经回了本，还余下几十文钱。
　　回到很是简陋的小木屋，苏琰单手搓了毛巾抹了脸，便盘腿在床上坐下，回忆起当初教主大人教他的运气方法，缓缓运气。一个时辰后苏琰睁开了眼睛，唇角微微勾起，很是满意自己身子的天赋，和原来属于杨莲亭的那个壳子相比，他真的不是故意看不起人家的，真的是好太多了。
　　摸黑倒了杯茶，苏琰一口灌了下去，看着窗外，微微皱起了眉。
　　东方，我想你了。我想快些回去见你。不知道那个渣子是不是换回了自己的身体，会不会给他惹什么事啊。
　　苏琰这厢在攒钱，教主大人这边也不太愉快。
　　自从苏琰昏迷醒过来看他的第一眼，教主大人就知道壳子里的这个人已经不是苏琰了。教主大人挥退了平一指，站在床边，淡淡的询问：“莲弟，你可有好些？”
　　那人醒来后还有些茫然的眼神朝他看过了，里头是掩饰不知的惊喜，他支起身子，却因为伤口的疼痛倒了回去，看向教主大人的眼神却很是热烈：“教主……”
　　“既然没有大碍了便好好休养吧。”教主大人撇开眼，转身走了出去，在袖子里的手却狠狠的握成了拳。
　　作者有话要说：于是我的智齿终于安分了点木有肿了……然后停在这地方还不是为了炸你们这些深水霸王……扭脸=-=……再然后，这个不虐的哦不虐的哦・……

　　第二十七章

　　一个月后，苏琰拆了手臂上的绷带夹板，活动了一下手臂，虽说还不是很灵活，但是比起完全不能用已经好多了，感觉骨头长得挺正的，应该不会有什么问题。
　　自从苏琰用挣来的钱换来一身还看得过去的衣裳后，来找苏琰代笔的人就多了起来。长得很是耐看，又温润可亲，字迹也俊逸，收费更是公道，起初是一些大叔大婶级的人物，现在不时还有些丫鬟什么的，虽说出手要大方些，只是那含情脉脉的眼神却让苏琰很是尴尬。
　　赚够了五两银子之后，苏琰简单的收拾了一下，便进了一家镖局，开出价格让人走镖是顺便把他带到最近的城里去。
　　苏琰在沂州城内下来车，问清了半日阁的位置，就向那边走去。半日阁是苏琰后面折腾的青楼的统一名字，招牌虽不能说大，却也是城内皆知的，此刻已近傍晚，半日阁刚刚开门营业，门口招呼的小倌看到有人来便热情的迎了上去，一双灵动的眼睛讨喜的弯着：“公子是去东楼还是去西楼？”
　　东楼是住着的都是男倌，西楼养着的都是女子。
　　“东楼西楼我都是不去的，我想找你们店主。”苏琰不着痕迹的躲开了小倌抚上来的手，淡淡笑道。
　　听到店主二字，小倌脸上神色微微变了变，脸上那带着勾引的笑也退了下去，恭敬的弯了弯身子：“还请教公子姓名，小人也好进去通报。”
　　“我姓苏，苏琰。”
　　不多久那小倌就把苏琰引进了内间，独门独栋的小屋立在中间，让人偷听也无从下手。
　　能让苏琰放心放去做店主的，都是苏琰一手带出来的，看着进来的是个生面孔，神色有些疑惑和戒备：“这位兄弟看着很是面生啊。”
　　“在下一直在暗处行动，柳公子没有见过也是正常的。”苏琰坐在此间半日阁店主的对面，悠闲的喝着茶，那熟悉的感觉让柳岑有些晃神。
　　“那今日前来，可是有什么要事？”眼中的戒备散了些，柳岑发现自己很难对这人心生警惕。
　　苏琰喝了一口茶，便将茶杯放下，低声道：“我有要事要禀告教主，只是一路怕是不太平，还望柳公子能借我几个兄弟，送我回黑木崖。”
　　“此事我知道了，且容我安排一下，明日便启程送公子回黑木崖。”
　　黑木崖。
　　“教主，可要尝尝这南边新运来的荔枝？”杨莲亭一脸谄媚的笑，捧着一盘还湿润的荔枝就迎了上来。
　　刚处理完教中事物的教主大人淡淡的应了一声，却是没有伸手接过，只是一撩衣袍坐下，给自己倒了杯茶，便不说话了。
　　杨莲亭也跟着走到桌旁，将准备好的茶点往教主面前推了推：“教主，这是我特地吩咐厨房做的江南小点。”
　　教主大人依然一脸淡然，漫不经心的应了一声“嗯”。
　　这段日子以来教主大人同以往很是不同的态度让杨莲亭内心止不住的慌乱，只是这样一直待在这小院中，已经让他等不及了：“教主……”
　　“何事？”教主大人抬头看了一眼杨莲亭，谄媚的表情和虚伪的笑容都让教主大人作呕，这张他看惯了的脸上没有那种淡淡的却让他觉得心安的表情，恢复到了最初的样子，教主大人却不自觉的杀意横生。
　　“属下的伤已经好得差不多了，多日未去处理内务，只怕教中兄弟要说属下的不是了。”杨莲亭小心翼翼的看着教主大人的脸上，看到教主大人皱眉，内心一喜。
　　教主大人转开视线，袖中的五指握成拳又松开，淡淡说道：“你伤口还未完全好，若是操劳反倒不好了，此事再歇几日吧，等平一指看过无碍了再说。”
　　杨莲亭本以为教主会答应的，没想到却是这般，只是转念一想，却又觉得教主以他身体为先，果然教中还是对他……杨莲亭行了个礼便告退了，只是教主大人看着他的背影，神色晦暗难明。
　　苏琰那般辛苦数月，岂容你去糟蹋。
　　五日之后，苏琰终于站在了日月神教的大门口，拿着柳岑给他证明身份的木牌，苏琰一脸淡定的去领了衣物，进了教主大人的院子里伺候。
　　教主大人的院子伺候的人本就不多，苏琰也就负责给院中花草浇浇水，洒扫而已。教主大人平日就喜欢清静，那是他还没换壳子的时候，也不愿有人打扰他和教主大人的二人世界，基本让人没事就不要出现了。
　　心不在焉的扫着本就没几片的叶子，苏琰不时瞟向教主大人的房门，不知道教主大人有没有和杨莲亭睡一个屋子。如果杨莲亭你敢和教主大人睡一个屋子……苏琰危险的眯起眼，笑得很是危险。
　　听到门口传来脚步声，苏琰收起脸上不该属于一个小厮的表情，一脸面无表情的扫着地。院门被推开，脚步的主人还没走两步就开始指挥起苏琰了。
　　“你，去拿一壶茶来。”颐指气使的声音听着很是属下，苏琰不用抬头就可以确定杨莲亭已经回了自己的壳子。
　　“是。”苏琰恭敬的准备退下，还未走两步就被叫住。
　　“等等，你是新来的？”杨莲亭挑眉看着眼前垂首的小厮。
　　恭敬的低着头，苏琰小声答道：“属下是今日才被调入教主院中伺候的。”
　　“抬起头我看看。”杨莲亭下意识的觉得这人有些熟悉，却记不起他到底是谁。
　　苏琰抬头，视线在杨莲亭脸上停留了一秒便有看向地面。握着扫把的手紧了紧，曾经自己用过的脸虽然回归正主，但是苏琰还是觉得不习惯。
　　脸已经不是原来苏琰的那张脸了，毕竟苏琰是早有准备，在教主大人院子里伺候，不碰到这人的可能性太小了。杨莲亭看了苏琰好几眼，却还是想不起何时见过这人，便挥手让他下去了。
　　上了茶，苏琰就老老实实的呆在了自己的屋子里，虽说这屋子十足的简陋，但是一想到教主大人就在离他不过百米的地方，就会不自觉的安下心。只是苏琰还没有打算这么快就和教主大人正式碰面，毕竟他还记得当初他来到这个世界的第一个晚上，教主大人身上的痕迹有多凄惨。
　　若是教主大人已经不再喜欢杨莲亭了，苏琰不会半点手软，把当年他对他家东方做的千倍百倍的还回去。若是教主大人还余情未了，他自然能让杨莲亭被教主大人讨厌，然后慢慢的收拾他。
　　看了看时间已经不早了，苏琰便开始操心教主大人的午饭，特地去膳堂走了一趟。看着教主大人坐在石椅上的背影，苏琰的目光恨不得长在教主大人身上，只是怕教主大人察觉，只是片刻，便又低下头，恭敬的上菜，而后退到一边。
　　“这些菜……”教主大人看着满桌的菜，看向杨莲亭的视线有一瞬间的晃神，随后却又马上恢复了一脸的淡漠。
　　“这是属下特意吩咐厨房做的，不知和不和教主胃口？”杨莲亭说得很是理所当然，还举筷为教主大人夹了一筷子菜。
　　苏琰站在角落，垂着头，神色难明。
　　作者有话要说：我牙好了。求一个吸引人的文案什么的……我觉得现在这个太辶恕…顺便，二十九章有肉。

　　第二十八章

　　为了能够早日收回原来手中的权利，杨莲亭吃完饭就匆匆走了，苏琰看向他的背影，微微皱了皱眉头，也不知道那时候他做出来的东西被这人毁了多少。不过没关系，他毁，也没几天时间了。
　　教主大人在屋里绣着花，绣着绣着又想起了中午的那一桌子菜，那分明都是他爱吃的菜色，分明都是……教主大人烦闷的将手中绣了一半的布料扔在床上，皱着眉头向外走去。
　　院子里都是苏琰的痕迹，原本有些空荡的院子被苏琰载了不少树，教主大人站在成片的竹子前怔怔出神，手不自觉的抚摸着手腕上苏琰那是给他编的手链，成色一般的貔貅静静的卧在手腕上。修长的背影独立，却带着些难掩的寂寞。
　　“苏琰……”教主大人思绪不知飘向何处，唇角带着一丝苦涩的笑。
　　“也不知道……我还能在你身边待多久……”
　　“你要走？”
　　“被我吵醒了？我没有要走，只是想起我不知道怎么就来到你身边了，却不知道我能一直待在这身体里，还是突然有一天，这身子的正主又回来了。”
　　“正主……回来？”
　　“若是杨莲亭回来了，你不高兴？”
　　“若是杨莲亭回到这身子里了，那你呢？”
　　那你呢……苏琰……
　　“东方……”叹息般的轻喃飘在耳边让教主大人瞬间醒神，猛然转身却看到不知什么时候近处已经站了一个人，粗制的衣服陌生的脸，甚至连声音都未曾听过，只是脸上的神色，却太过熟悉。
　　果然还是舍不得么，看到他家教主大人那么怔怔的站着，就觉得心里难受啊。苏琰轻叹一口气，觉得自己真是言情了，只是看到教主大人脸上这种平日里难以见到的近乎茫然的神情，苏琰就忍不住直接把人拉近怀里了。
　　“我回来了。”
　　低沉温柔的声音让教主大人不自觉的伸手抱住了苏琰的背，有些自嘲的笑了。
　　因为换了身体，苏琰的身高有些缩水，现在基本只能高出教主大人一两公分，苏琰把脑袋埋在教主大人脖颈边，听着教主大人的呼吸声，很是满足。只是远远看着这人，怎么够呢。
　　教主大人的手抚上苏琰的脸，左右摸了摸，挑了挑眉：“这身子，是谁的？”
　　苏琰嘴角跳了跳，拉下了在他脸上横行的手，紧紧攒在手里：“是我自己的，现在我就是完完整整的苏琰了。”
　　“这就是你原来的样子？”教主大人也不在意苏琰把他的手捏得有些发疼，微微勾起唇角，看着苏琰。
　　“也不算吧。”苏琰看着教主大人脸上那抹淡淡的笑意，顿时觉得心痒难耐，攒了一个多月对眼前这人的思念霎时间把整颗心都占满了，微低下头，笑得很是邪恶，“让我亲一口，就给你看我的脸。”
　　不等人家反应，苏琰已经扣住教主大人的后脑压了下去，另一只手紧紧锢着教主大人的腰，让两人紧紧相贴。
　　难得的，教主大人双手环上苏琰的背，热烈的回应着，只是微微发颤的手泄露了一只强撑着没有表现出来的激动。
　　苏琰将人压在竹子上，不甚粗壮的竹子受不住的弯曲着，竹叶沙沙作响，苏琰放开教主大人的有些红肿的唇，拇指抚着教主大人微有些红的脸，将脸贴近：“东方，我好想你，你有没有想我？”
　　似笑非笑的看着苏琰，教主大人捏住苏琰的下巴：“连偷袭都挡不住，真是让本座丢人。”
　　“我不该相信她的。”苏琰有些懊恼的皱起眉，很是后悔为什么没让人去查查绿儿的底，不过转眼却又有些贱气的笑了起来，“不过若是没有她戳我的那一剑，我也换不回原来的身子，也不知道其实你比我以为的，还要在乎我。”
　　教主大人冷笑一声，捏着苏琰下巴的手稍稍用力，看着苏琰吃痛皱眉的样子，才缓了些力道：“苏琰，你真的很不怕死。”
　　“我知道你舍不得杀我。”苏琰很是没脸没皮的笑了起来，伸头过去亲了教主大人的唇一下，“换回来也好，我可不喜欢杨莲亭。”
　　见苏琰提到杨莲亭，教主大人的面色一沉，皱了皱眉。
　　“怎么这种表情，难道你对他还余情未了？”苏琰拉下一直捏着他下巴的手，放在唇边轻轻一吻，对教主大人瞪过来的视线视而不见。
　　“杨莲亭他……是总管。”教主大人皱着眉，显然很是后悔。
　　苏琰却不在意的笑了：“神教总管一直就是杨莲亭，不过以前是，现在是，以后就不一定是了。”
　　教主大人看着苏琰很是漫不经心的浅笑，挑了挑眉：“你要如何？”
　　“我有没有和你说过，我很讨厌杨莲亭？”苏琰一手圈着教主大人的腰把他拉着贴在自己身上，贴着教主大人的耳朵低声道，“你不会，舍不得吧？”
　　“本座比较舍不得的，是你。”教主大人双手用力将两人的位置对调，将苏琰压在竹子上，唇贴着苏琰的侧脸。
　　“教主大人可要怜惜属下啊。”苏琰将脸贴过去，笑得很是诱惑。
　　“他要回来了，你还不放开么？”教主大人按住苏琰往他衣服里摸的手，笑得很是邪魅。
　　只是苏琰没有半点在意的样子，反而暗示意味十足的在教主大人身上磨蹭着：“让他看到了更好。”
　　“如你所愿。”教主大人话音刚落，院门就被推开，杨莲亭原本还带着笑的表清瞬间凝固了。
　　“教主……”杨莲亭震惊的看着压着人的教主大人，两人微微肿着的唇暗示着刚刚发生了什么，让杨莲亭一时间难以反应。
　　“你早就知道他在外面。”苏琰看着教主大人眼里淡淡的玩味，压着嗓子飞快的说了一句，脸色一变，慌乱的推开了教主大人，手足无措的叫了一声杨总管，就脚步飞快的低头离开了。
　　苏琰一边溜一边在心里吐槽，他家教主大人果然是学坏了，现在他刚刚出现在教中，半点势力都没有，若是杨莲亭要对他下黑手，还真是有些麻烦。只是，麻烦来找他，他还不会跑么？他杨莲亭不在的那几个月，可是发生了很多事呢。
　　杨总管果然沉不住气了，没过几个时辰就派人来找苏琰了，只是来时，房里根本就没有人。
　　“你是说，以前那个人，根本不是杨莲亭，而是你？”上官云的脸在烛火下明明灭灭，看不清表情，只是苏琰却完全不见紧张，很是悠闲的喝着上官右使房中明显比他那好的多的茶。
　　“我不信你察觉不出来，虽说我们不说很是熟悉，但是即使不是那张脸，你会认不出我？”
　　上官云看着眼前这人似笑非笑的脸，如此熟悉的表情让上官云抿了抿唇。他确实察觉出来了，只是……“教主不知道么？”
　　“教主自然知道，只是我这样和其他人说，只怕没几个人会信吧。”苏琰依然很是悠闲，“所以我需要一个适当的时机，再让大家知道，前几个月的是我。”
　　“你若是让教主出面，也不需这么麻烦。”上官云皱眉，实在不能理解眼前这人的想法。
　　苏琰伸出两根手指摇了摇：“不需要的。我现在想要的，是让他们知道，杨莲亭是个废物。”
　　上官云眉头皱得更紧了，试探着问道：“你，不喜欢他？”
　　“自然不喜欢，我看着像是喜欢他的样子么？”苏琰摊摊手，唇角的笑意很淡却让上官云觉得背后有些发凉，“所以，上官右使，帮我个忙吧。”

     　　第二十九章
     
     晚上回到院里，苏琰看了眼他昏暗没有点灯的房间，知道房里肯定有人在等着他，完全没有想要往那边走的意思，直接就大大方方的进了教主大人的屋子。
     “叮。”一枚绣花针在苏琰打开房门的时候飞射而来，擦着苏琰的脸斜斜钉在了身后的柱子上，危险的颤抖着。
     苏琰毫不在意的掩门，顺手带上了门闩，看着教主大人一手还拿着布，似笑非笑的看着他，也勾出一个很是温柔的笑容，一步步走了过去。
     “我就知道，你的房间只有我能进。”很是自然的在教主大人身边坐下，苏琰笑得很是得瑟。
     “夜色已深，苏公子可以回房了。”教主大人将做了一半的衣服放在一边，淡淡道。
     伸手搂过教主大人，苏琰满足的叹息一声，埋首在教主大人脖间，呼吸间都是自家教主大人的味道，让苏琰很想就这么一只把这人抱着不松手，只是……
     “属下身无分文，更是没有衣物换洗，教主大人能不能割爱借我一身穿穿？”苏琰抬头，一脸委屈又期待的看着教主大人，搂着人家腰的手又用力了些。
     教主大人一脸淡淡的，很是平静的挥开苏琰的手：“你且去沐浴吧。”
     知道教主大人言下之意的苏琰看准教主大人有些薄却很是柔软的唇，俯身轻轻一点，就起身往教主大人房间后的浴池走去。
     
     
     泡在及肩的热水里，苏琰闭着眼睛很是满足叹了口气，自从回到自己的身体里，苏琰很久都没有这样洗过澡了。为了能尽快赚到足够的路费，天天冲凉的日子真是不好过啊。
     唔，不过能早一天见到东方，冲凉也没什么。
     听到轻微的水流声，苏琰睁眼就看到教主大人在离他不到一米的地方下了水，正拿着布巾洗着身子，看也没看苏琰这边一眼。只是如此美景在前，苏琰自然不会傻看着。
     游到教主大人身边，苏琰从身后环住教主大人的腰，按上教主大人拿着布巾的手，手指插进教主大人的指缝中，轻柔的抽出布巾，胸膛紧贴着教主的的背，为教主大人细细擦洗着，只是这洗着洗着，教主大人就发现，身后的这个人，有些不安分了。
     “苏琰。”教主大人声音很是平静无波，一手按住了苏琰正在往下走的手，“若是管不住自己的手，本座会教你知道如何管。”
     在教主大人肩头一吻，苏琰低声笑道：“属下自会管好自己的，不劳教主费心，而且……若是真要做什么，属下倒想换个地方。”
     “哦？”教主大人任那人的手轻轻抽走，却依然背对着苏琰，语气波澜不惊。
     贴紧教主大人，苏琰火热的呼吸喷在教主大人耳根，自顾自的说道：“我还是喜欢在床上，又软又可以看得到你的脸。”调情般在教主大人耳边吹了口气，苏琰看着教主大人耳根的红色，低声诱惑道，“我的身体和杨莲亭的可不一样。”
     冷哼一声，教主大人转过身看着苏琰，一手按在苏琰两腿间，看着苏琰顺便便沉下去的眼神，唇角向两边扬起：“是么？”
     “试了就知道了。”苏琰很是邪魅的一笑，伸手就把教主大人捞起来抱回了房间，身上的水也没擦，就压到了床上。
     “你太心急了。”教主大人丝毫不在意身上的水打湿了被褥，一头长发铺在床上，似笑非笑的表情很是诱人。
     苏琰贴近教主大人的脸，双手很是不安分的在教主大人身上游走，地笑道：“东方，是你太诱人了。”
     火热的气息扑在脸上，苏琰低头吻住了教主大人的唇，舌头蹿进教主大人温热的口腔极尽缠绵的搅动，让教主大人的呼吸越发急促。苏琰吻到有些喘不过气才放开教主大人的唇，微肿红艳的颜色格外诱人，苏琰拇指揉按着教主大人的唇，唇角未舔去的唾液看着格外淫靡。
     有些难耐的动了动身子，教主大人微眯起眼睛看着苏琰：“磨蹭什么。”
     伸手抚上教主大人的身子，苏琰从教主大人的下巴一路往下吮吻，淡淡的红痕顺着脖子一路往下，慢慢布满了整个胸膛和腹部。在唇舌的伺候下，教主大人的身体不受控制的颤抖着，喘息也越发急促。
     轻柔的吻落在教主大人前身已经溢出些体液的小孔上，舌尖绕着那处打着转，听到教主大人压抑的呻吟声，苏琰越发卖力的讨好着教主大人的身体，在教主大人大腿根处似有若无的抚摸着，感受着教主大人发颤的肌肉，苏琰的手指轻轻按压着教主大人身后那处。
     “苏琰……”教主大人哑着嗓子，急速喘息着，“苏琰……”
     伸手在墙上一按，一个瓷瓶滚落出来，苏琰从里头挖了一大块膏药，伸手往教主大人身后探去。
     看着教主大人已然失去焦距却依然看向他的双眼，苏琰猛的吻了下去，拉着教主大人的双臂环在自己身上，手指不停在教主大人体内扩张着，轻微的水声听着却格外淫靡。
     待三根手指进出无碍了，苏琰才抽出手指，那物在教主大人身后磨蹭着，却就是不进去。
     修长的双腿夹住苏琰的腰，教主大人有些不耐的在苏琰身上磨蹭，低哑的催促：“……进来。”
     “不准再让杨莲亭碰你。”苏琰喘着气，忍着一身欲火，在教主大人耳边低声道。
     教主大人看着苏琰的汗珠一滴滴滚落，轻笑起来，伸手抚着苏琰的脸，捏着他的下巴把他拉近，在他唇上轻轻一吻：“本座除了你，不会再有其他男宠……嗯啊――”
     突然的进入让教主大人还未完的话变成了诱人的呻吟，扬起的下颚碰上苏琰的唇。停在最深处，苏琰轻啄教主大人的下颚，又吻上了教主大人唇，又咬又吻得教主大人的唇又红又肿才放开：“你只是我一个人的，东方。”
     身下开始缓慢的抽插起来，教主大人有些迷蒙的看着苏琰，酥麻的感觉从身下开始蔓延，伸手将这人抱住，教主大人闭上眼，将唇贴近苏琰的耳根，喘息着道：“若是未得本座的允许……擅离本座身边……苏琰……本座会……”
     “我会跟你在一起，一辈子……”苏琰轻笑起来，心里一片火热，身下也加快了动作，很是准确的撞上教主大人身体深处的那点，听着耳边压抑的呻吟，苏琰抱进了怀里这人。
     教主大人强压了一个多月的负面情绪彻底爆发了，修长的双腿缠着苏琰的腰，紧得让苏琰有些发痛却很是用力，比原来还要年轻的身体温柔却霸道的占据着身下的人，不断在教主大人耳边低喃：“东方，我回来了……我回来了……”
     “唔……嗯……苏琰……”更用力的抱紧苏琰，教主大人一口咬上苏琰的肩头。
     苏琰的动作越来越快，教主大人喉间难抑的呻吟断断续续，腰部弓起紧贴着苏琰，神色渐渐迷乱……
     苏琰，不准再离开我……
     
     

　　第三十章

　　将教主大人身上洗干净，苏琰将原先垫在床上的那床被子扔到了一旁，拿过放在床脚的新被子盖上，怀里是教主大人肤质细腻的身体，苏琰满足的叹了口气，把人整个抱在怀里。
　　难得的，教主大人一手环住了苏琰的腰，让苏琰不自觉的笑了起来，在教主大人依然红肿着的唇上轻轻一触，柔声道：“睡吧。”
　　教主大人在苏琰怀里闭着眼，轻声道：“明日便接了副总管的位子，把该拿的都拿回来。”
　　“你这是心疼我了？”苏琰看着教主大人一脸倦意，只是这话却让他很是高兴。至少他在教主大人心里的地位，已经比杨莲亭那货要高出不少了。
　　教主大人没有说话，只是静静的翻了个身，光裸的背正对苏琰。
　　在教大人背上一吻，苏琰伸手环住了教主大人的腰把他往怀里拉了拉，掩不住笑意：“知道了。东方，你只管掌控大局，其他的事，交给我便好了。”
　　如果连这些事都做不好，如何配得上你。
　　第二日苏琰醒来的时候教主大人已经不在身边了，只是枕边却放着一套藏青色的衣服，苏琰很是自然的就把衣服穿上，尺寸很是合适，衬得苏琰的背影更显俊逸。
　　门吱呀一声被打开，教主大人一身清晨的寒气走了进来，看苏琰正绑着腰带，低着头看不清样子，不由得挑起了唇角：“苏总管记得等会儿擦擦脸再离开，省得丢本座的人。”
　　“嗯？”苏琰抬头，很是茫然的看着表情诡异的教主大人。
　　这一抬头，教主大人看着苏琰脸上已经胡成一团的东西没忍住终是笑了出来，冲苏琰摆了摆手：“你且自己去照照吧。”
　　狐疑的走到镜子边，苏琰一看到自己的尊容脸就黑了。用来易容的一堆东西昨晚跑了水在就化开了，在他脸上形成不同颜色的色块，看着就像刚完了泥巴一样。眼角抽搐着冲向水盆，苏琰拿毛巾将脸上的东西都擦掉，脸上的水也不抹干就一把捞过教主大人的腰把人按在墙上。
　　“你就是成心看我笑话的对吧。”苏琰额头顶着教主大人，很是咬牙切齿的看着那人一脸忍俊不禁。
　　教主大人看着苏琰还在滴水的脸，脸上的笑意慢慢的淡了下去，抬起手轻轻抚过苏琰的眉眼，在脸颊上一遍遍摸着：“原来你长得竟是这个样子。”
　　很是细致却英气的五官完全不同于杨莲亭，看着温柔俊雅。
　　“不喜欢么？”拉下教主大人的手在唇边轻轻一吻，苏琰环着教主大人的腰贴近，似笑非笑的看着教主大人乌黑的眼，微微眯起眼睛，“还是说，你更喜欢杨莲亭那样的长相？”
　　看着这人吃飞醋的样子，教主大人低声笑了起来，看着苏琰一脸傲然：“若我喜欢他那般的，你当如何？”
　　危险的眯起眼，苏琰冷笑一声：“我本来就不喜欢他，现在就更不喜欢了，我会让他我原来想给他的下场，还要惨。只是……”苏琰贴着教主大人，笑得有些邪气，“你和我说这种话，我可是会很伤心的。东方，你要补偿我。”
　　“补偿？如何补？”教主大人看着这人越靠越近的脸，似笑非笑，“若是你喜欢，这神教你拿去吧。”
　　“可是我只想要你……”明知教主大人是耍着他好玩，苏琰也不客气，捏住教主大人的下巴就吻了下去。
　　所谓副总管便是分了杨莲亭的权，两个人一人一半处理着教中内务，杨莲亭自然不甘心，只是教主正在商议大事，不能打扰，杨莲亭就只能带人去找苏琰麻烦。
　　杨莲亭到的时候，苏琰正在和陈言喝茶，陈言能在教中坐上管事，自是已经成了精的，不需苏琰多说什么，便已知道这个看着儒雅温文的苏总管是谁了。
　　看到杨莲亭带着人闯进来，陈言皱了皱眉，却还是起身站到了一边，看向杨莲亭的目光分明是不喜。
　　“杨总管早啊。”苏琰转过身子，冲杨莲亭举杯一笑，毫不意外的看到杨莲亭脸上震惊的表情。
　　“你……”这张脸他自是熟悉，只是杨莲亭从没想过自己竟然还能再见到，一下子黑了脸，“你这妖人为何会在这里！”
　　轻笑一声，苏琰双腿交叠，看着很是闲适，漫不经心道：“杨总管这话可是奇怪了，苏某在此难道还需杨总管同意？现在苏琰与杨总管也算是同僚了，杨总管若是惹出什么是非，可不太好吧。”
　　杨莲亭几乎是咬牙切齿了：“那天在院子里的人……是你！”
　　苏琰有些尴尬的摸摸鼻子，那天他被教主大人压在树上可是被杨莲亭看得真真切切，虽说没什么吧，但是心里还是有些……
　　“区区一个男宠也想弄权？”杨莲亭几乎是咬牙切齿了，看向苏琰的目光里是毫不掩饰的恶意。
　　苏琰对杨莲亭是完完全全没有好感，将茶杯放下，苏琰似笑非笑的看着杨莲亭：“杨总管，这话可不能乱说，是教主大人抬爱，让苏某能为神教略尽绵薄之力而已。”看他这个样子，真不知道以前他家东方喜欢这家伙什么。
　　杨莲亭冷哼一声，上下打量了苏琰一番，很是不屑：“就你这种细瘦的摸样，成事不足。”
　　哟，还会用成语了。
　　“正所谓上士杀人使笔杆，中士杀人以舌端，下士杀人怀石盘，苏琰虽武功不济，但其他本事还是有的。”苏琰拍了拍衣摆站了起来，拿起桌上的一本账册晃了晃，笑得很是和善，“杨总管觉得可是这个道理？”
　　看到苏琰手里的东西，杨莲亭脸色一变，黑沉黑沉的，而后甩袖而去。
　　啧啧，真是禁不起激。
　　“苏总管这般……不怕杨总管他……”陈言站在苏琰身后，自是知道苏琰刚刚拿着的账册是哪本，不由担心。
　　苏琰却是毫不在意的笑了：“就怕他不来呢。”若是杨莲亭不主动做些什么，他可不好下手啊。
　　作者有话要说：求文案-=-……求萌文案=-=……于是我要期末考了基友们，晚上八点，不见就散了吧……

　　第三十一章

　　接下去的几天，苏琰每天早上干干活，下去便约了神教长老堂主喝喝茶，聊聊天，日子过得很是滋润。为了避嫌，苏琰每晚回的是教主大人另外赏他的小院，真是苏琰却不喜欢待在没有教主大人的地方，夜夜爬墙是免不了的。
　　只是这日苏琰来得不巧，离房门还有十步便发现教主大人门口站着个人。纵身跃上院子里得树，苏琰很是自在的开始偷听，听了没几句，就发现杨莲亭这厮果真忍不住来告状了。
　　“教主，苏琰当真有问题。”杨莲亭皱眉看向教主大人淡漠的脸，沉声道，“日日拜访教中长老，只怕是有异心啊。”
　　教主大人淡淡的点头。
　　“恳请教主将苏琰收押地牢，待属下好好调查一番。”
　　冷哼一声，苏琰心里嘀咕，若是你调查，活人都给你调查死了。
　　“莲弟莫要太过劳累了，”教主大人看着杨莲亭，轻声道，“苏琰的事，莲弟若是不得闲便先放在一边吧。”
　　听到教主大人还算轻柔的声音，杨莲亭唇角拉出一个有些得意的笑，看向教主大人的眼神满是深意，只是教主大人却没有反应：“时候不早了，莲弟也早些回去歇息吧。”
　　“多谢教主关心。”杨莲亭心满意足离开，想到苏琰被他捏在掌中折磨的样子，露出一个阴狠的笑。
　　在树上喂了半天蚊子的苏琰等杨莲亭彻底消失不见了才从树上跳下来，教主大人似笑非笑的看着苏琰：“轻功有些长进。”
　　“不止轻功，连内力都比以前要强。”苏琰直接揽过教主大人的腰，先亲了一口才道，“这身体可比杨莲亭有用多了。”
　　教主大人有些无奈的一笑，拉开苏琰的手自己进了房：“何必事事与他作比？”
　　皱了皱眉，苏琰显然很是不满：“你刚刚叫他莲弟。”
　　“那又如何？”
　　一手把人抱住，苏琰怨气深重的把脑袋埋在教主大人肩窝，嘟囔道：“你都只叫我苏琰。”
　　教主大人挑了挑眉，很是顺手的捏住苏琰的下巴，语气颇为冷淡：“那你要本座如何叫你？”
　　苏琰在教主大人身上蹭了蹭，身子贴得更紧，很是没脸没皮的笑道：“叫琰……不对，叫夫君。”
　　一指弹在苏琰手腕上，弹开苏琰的手，教主大人瞥了那人一眼，冷哼一声：“白日做梦。”
　　“东方……”苏琰很是委屈的拿另一只手又搂过教主大人，“你对我还没对杨莲亭好。”
　　“你若是这么以为，便回自己房里睡吧。”教主大人似笑非笑的看了一眼苏琰，刚要拍开苏琰的手，便被那人扯了回去，牢牢抱住。
　　“才不要。”苏琰寻着教主大人的唇压了下来，一边追着教主大人的舌纠缠，一边暗暗想着，杨莲亭那货还是尽早解决了吧，省得每天都要吃飞醋。
　　深夜，雕花大床上两人相拥而眠，东方不败猛然睁开眼，急促的喘息着，惊惶的神色在感受到抱着自己那人的体温才冷静下来，听着那人绵长的呼吸，东方不败伸手在苏琰脸上抚摸着，怔怔出神，低低喃道：“琰……苏琰……”猛然回神，东方不败自嘲一笑，“真是魔障……”
　　第二天，苏琰便开始大张旗鼓的开始翻以前的账册，生怕别人不知道一样查着杨莲亭经手的账目。苏琰估摸着，就杨莲亭那耐性，估计今天自己来这么一出，等会儿他就该找自己麻烦了。
　　果然不到下午，苏琰还用着午饭，杨莲亭就带着人闯进了苏琰的书房，看向苏琰的神色满是狠毒。
　　“苏琰！”
　　苏琰还是一贯的悠闲神色，漫不经心的喝着热腾腾的枸杞土鸡汤，扬起一个温和的微笑：“杨总管今日面色红润，可是有什么喜事？”
　　杨莲亭冷笑一声，看着房中一个苏琰的手下都没有，向前迈了几步，一群人便涌进了苏琰的书房：“今日确实有喜事，为教主清除教中败类，杨莲亭义不容辞。”
　　“正巧苏某今日也将为教中清除一祸。”很是优雅得体的将手在放在一旁的湿巾上擦净，苏琰整了整衣摆，起身，“苏某这有些证据，杨总管可要看看？”
　　杨莲亭脸上杀意渐浓，冷笑看着苏琰：“不必了。苏琰你私通外敌，今日便要将你除去以消后患。”
　　“不知苏某通的，是哪个外敌？”苏琰依旧神色悠闲，完全无视了身边围着的一群目露凶光的教众。
　　“现在还不知道，不过擒下了你，必定能搜到你里通外敌的证据。”杨莲亭脸上满是恶意，冲一干下属道，“上。”
　　铮一声自桌下拔剑，苏琰很是自如的抵挡着，不时瞥两眼门外，暗暗想着上官云怎么还没来，一边躲闪一边冲杨莲亭道：“杨总管，苏某桌上可都是杨总管历年来私吞教众财务的证据，杨总管可要看看？”
　　这分明是□裸的刺激，杨莲亭面色一沉就拔过站在一旁下属的剑冲了上去。杨莲亭武功虽不济，但经验却是比苏琰多的，而苏琰的动作虽灵活，却完全没有套路可言，杨莲亭十几招下来，剑锋一转，就把苏琰的左臂划了道口子。
　　苏琰眉头一皱，这身衣服还是教主大人新给他做的，刚想戳回去，一把长刀便横在了身前，上官云一脸不悦的看着满身杀气的杨莲亭，沉声道：“杨总管这是做什么。”
　　“我只是在为神教清除叛逆。”杨莲亭阴着脸，紧捏剑柄。
　　“这刀剑声可是老远就听见了，杨总管这动静可不小啊。”中气十足的女声自门外传来，杨莲亭转头看去，竟是桑三娘领着头，后面还跟着几位长老，“今日老娘便要见识见识，这教中叛逆究竟是谁。”
　　杨莲亭神色更是难看，射向苏琰的眼刀恶毒非常。
　　“教众私下械斗便是大罪，可是要进刑堂的。”苏琰看着杨莲亭慢悠悠的说道，转身拿了本小本子，递给上官云，“杨总管这几年可是私吞了教中不少财务呢，不知这要如何处置呢。”
　　上官云接过本子，随意翻了几页，就将本子递给了桑三娘。桑三娘拿过细看几页，唇边的笑容却是越来越大：“杨总管可真是好本事。”
　　作者有话要说：攒了好几张，这几天就自动发了，然后我就闲了过来碎碎念几句。继续求文案啊基友们。

　　第三十二章

　　“我要见教主。”看到事情似乎已经往一个难以挽回的方向发展，杨莲亭阴着一张脸，冷冷的看着上官云。
　　“此事教主不需过问，直接交由刑堂便可。”桑三娘甩着着手里的本子，笑得很是开心，“杨总管私下械斗又私吞教众财务，便是教主来了，也偏袒不得吧。”
　　“带下去。”上官云一张脸上没有表情，出手如电直接拍上杨莲亭身上几处大血，把人甩在下属身上，皱眉看了苏琰一眼，“先去包扎一下吧。”
　　苏琰看着手臂上的伤口，也是皱眉，要是被教主大人知道了，还不一定怎么整治他呢。
　　教主大人回屋时，苏琰已经在他屋里了，一桌子教主大人爱吃的菜色看着很是诱人。
　　看着苏琰还带着些水汽的头发，教主大人一把捞了起来，用内力烘着，淡淡问道：“怎么这么早沐浴？”
　　“早上和人动了手，有些脏了就顺便洗了。”苏琰很是不在意的应声，把教主大人拉着坐在椅子上，开始给教主大人夹菜。
　　教主大人有些狐疑的看了苏琰一眼，沉默片刻后问道：“你早上和杨莲亭动手了？”
　　苏琰漫不经心的点头，专心为教主的盛汤。
　　“他人在何处？”教主大人微微皱眉。
　　“在刑堂的牢房里。”苏琰有些无奈的看了教主大人一眼，口气有些酸，“你能吃完了再关心这个人么？”
　　教主大人轻笑一声，伸手按住苏琰还想给他盛饭的手：“杨莲亭的事我不会再插手。别夹了，我自己会吃。”
　　“是么？我看不像，我没在你身边一个多月你都瘦了。”苏琰虽这般说着，却真的停了筷子，开始往自己碗里夹东西。
　　吃完饭，教主大人就准备午后小憩一会儿，只是今日突然起了兴致，拉过正在收拾桌子的苏琰，推到床上压下，捏着人家的下巴，笑得邪魅无比：“苏琰，陪本座同睡吧。”
　　“怎么今天这么主动。”苏琰不着痕迹的把左手挪出些许，轻揽着教主大人的腰，在他唇上一吻。
　　教主大人似笑非笑的俯视着苏琰，很是唯我独尊：“本座要本座的男宠侍寝，难道还需要挑日子么？”
　　“自然是不需要的，属下的身心都是教主的，随时听候教主吩咐。”苏琰还巴不得教主大人能偶尔主动些，他可是随时做好献身准备，翻身就将教主大人压下，“属下伺候教主更衣。”
　　手指松了腰带退了外衫，把教主大人脱得只剩里衣，苏琰自己也解了腰带，脱掉外衫，直到退到中衣，苏琰突然想起手上还有伤，表情突然有些凝固。
　　教主大人自是注意到了，神色微变，一把就将苏琰的中衣扯了下来。白色的里衣在左臂上臂处渗出一点红色，教主大人眸色一沉，就将苏琰的里衣拔了下来，包扎过的绷带上渗着一些血迹，很是刺眼。
　　“没事的，只是小伤而已，过几天便好了。”苏琰有些尴尬的撇开眼，不敢看教主大人。
　　“谁伤的。”教主大人沉声问道，皱着眉头，“杨莲亭？”
　　尴尬的干笑几声，苏琰单手搂着教主大人好声解释：“是我自己身手太差，虽说内力还凑合，招式还差些，受些小伤也当长教训了。”
　　教主大人冷笑一声，一把挥开苏琰的手臂：“那本座也去外头受些小伤长长教训好了。”
　　轻叹一声，苏琰单手将人抱紧，有些无奈的低声道：“我错了还不行么，你若伤着我不得心疼死，而且教主大人武功天下无双，想要受伤都难得很吧。”
　　“苏琰。”教主大人眉头皱着，表情很能表达此刻内心的不悦，警告道，“若是今后再轻易受伤，我定不饶你。”
　　“我知道的。”将人按在怀里，苏琰低声笑道，“只是还望教主大人平日里多调教了。”
　　东方，或许你比我以为的，还要在乎我……
　　安抚好了教主大人，苏琰下午便去了刑堂暗牢，教主大人既然已经说了不管，那就是随着苏琰自由发挥，反正杨莲亭这一个月来的巨大反差也让很多人不爽了，这刑早就可以让他死到不能再死，只是苏琰却还想先留他一命。
　　被特征的钢爪扣在墙上，杨莲亭只能怨毒的看着苏琰。挥手叫看守的人出去，苏琰拉过一把椅子坐在了杨莲亭面前，慢悠悠的笑道：“不知杨总管这半日过得还好？”
　　杨莲亭却没心情和他装傻，一脸咬牙切齿：“苏琰你果真好手段啊，真是占了我的身子，现在又占了我的位子，不过靠着色相勾引教主爬上来的东西！”
　　“这是当初你不是也做过么？”
　　“看来你也爬上教主的床了。”杨莲亭笑得很是恶毒，“教主的身子很是销魂吧？不过一个阉人，还手握大权不放，真是……”
　　“啪――”苏琰伸手抓过一条鞭子就直接抽在了杨莲亭嘴上，原本还带着笑的脸也绷了起来：“他还真是白对你这么好了，你当他不知道你在做什么？不知道感恩便算了，像你这么无耻的我还是第一次见到。”
　　一想起那日教主大人的凄惨模样，苏琰的很是不爽，手里的鞭子打了几个鞭花，就直接拍上了杨莲亭的身子。苏琰没怎么用过这玩意儿，抽了几下也就放了，看着破了的衣物下红肿的鞭痕，苏琰很是挫败。
　　正宗的高手都是只留红痕，但却伤及内里，明显他不合格。
　　随手拿了块不知道什么布堵住了杨莲亭的嘴，省得他等会儿又没眼色的乱说话，给自己一个不小心弄死了，苏琰开始在刑堂翻找上手容易效率高的刑具。
　　苏琰拿着一包长针，走到杨莲亭身前，勾起一个如沐春风的微笑：“东方对你好你却不知珍惜，我早就想收拾你了。”捏着杨莲亭的手，苏琰将长针慢慢插进了杨莲亭的指甲里，看着那人挣扎的摸样，轻笑一声，“你让东方痛一分，我就千倍万倍的还你。有些事虽然现在已经不会发生了，但是我还是很不爽东方可能会为了保你的性命跪着求任我行，所以我真的是很讨厌你啊，杨莲亭。”
　　异常缓慢的将十根针都插了进去，苏琰看着杨莲亭不停挣扎扭动的样子，依然是一脸微笑，随手又在身旁翻出了一把铁梳子，一把扯了杨莲亭的衣服，露出一片光裸的胸，苏琰伸手摸了两把，有些遗憾的叹了一口气：“你本来身材可没这么好，这胸肌还是我给你锻炼成这样的，只是现在要亲手毁了，还真是有些可惜。”
　　看着杨莲亭惊惧怨毒的目光，苏琰很是温和的笑了笑，将铁梳子贴在杨莲亭的胸口，用力下拉。
　　“唔――”嘴里被堵着布，杨莲亭痛得全身痉挛，血顺着伤口往下滴。
　　“觉得痛么？”苏琰拍了拍杨莲亭抽搐着的脸，“你辜负东方的时候，他可比你痛更多，不过没关系，今天我会让你也知道，什么叫痛。”顺手把一旁的盐水给杨莲亭泼上去，看着他全身剧烈痉挛着翻着白眼的样子，苏琰突然皱了皱眉，有些无奈的按了按眉心。
　　一扯上教主大人，他好像就有点控制不住了……
　　看着这一地血腥，苏琰很是无奈的叹气，其实他还是很温柔的啊。
　　作者有话要说：发现我口味真重，而且这文越来越狗血了=-=继续求文案

　　第三十三章

　　把还挂着杨莲亭血肉的铁梳子往地上一扔，苏琰有些无奈的摸了摸下巴,看着眼前很是惨烈的景象，貌似下手有点血腥了啊。
　　从怀里掏出一根银针，苏琰随手就把它插进了杨莲亭的脖子根，看到杨莲亭的挣扎渐小，苏琰打开钢爪，杨莲亭就软趴趴的瘫在了地上。蹲在杨莲亭身前，苏琰脸上的笑容不变，却看的杨莲亭毛骨悚然。
　　“前些日子我去找了平大夫，向他学了点东西。”苏琰又从怀里摸出个小布包，里头装着一排的金针，“金针刺穴救人我虽然不会，但是废人我还是会的，平大夫可是特意交给我了。”
　　取出一根金针，苏琰拿在手里细细看了，又在杨莲亭眼前晃了晃：“虽说忘了那几个穴道叫什么名字，但是怎么扎我还是记得的。”在杨莲亭惊恐的注视下，苏琰一脚把杨莲亭翻到背面，顺着脊椎连扎了几针，看着那人手脚微微抽搐了几下就真的不动了，而身下，则漫开了一滩黄水。
　　“全身瘫痪，很适合你吧。”苏琰看着失禁瘫在地上的杨莲亭，斜斜的又往脖子里扎了一根，蹲□，在杨莲亭身前低声笑道，“从此你便只能看，不能动，也说不出话来了，我不会让你死的，毕竟活着比死了，可是能难受很多的。”
　　杨莲亭早就已经神志模糊，没有反应了。苏琰看着杨莲亭的惨样，转身走了出去，随口吩咐道：“把人提出来，找个干净地方给伺候好了。”
　　解决了杨莲亭，苏琰心情却没有想象中的舒畅，独自找了神教后山没什么人的地方散心去了，只是还没走多久，苏琰就听见身后的衣袂翻飞声，抬眼时，教主大人已经落在自己身前了。
　　“教主轻功真好。”苏琰看着站在眼前这人，向他伸出一只手，“要不要一起逛逛？”
　　握住伸过来的那只手，十指相扣，教主大人任由苏琰拉着他在小路上慢慢走着，却没有开口。
　　“怎么会出来找我？”苏琰拉着教主大人的手，看着四周浓密的树丛，确定没有人在周围，转身就把教主大人按在了树上，双手将教主大人圈在自己怀里。
　　教主大人自然是不会说他一直跟在苏琰身后，看着苏琰废了杨莲亭，一脸沉郁才忍不住现身，只是淡淡的看着苏琰：“没事本座难道不能找你？”
　　“你随时找我都可以。”苏琰看着教主大人飘开的眼神，将教主大人的脑袋掰正，认真道，“现在杨莲亭已经被我折腾成那副模样，基本就算是华佗在世在无力回天了，可是我还是不心安，所以……”
　　教主大人挑眉，有些诧异苏琰难得的认真神情，静待下文：“所以你要如何？”
　　苏琰顿了顿，话在舌尖转了几圈，终于有些别扭的说出口：“东方……我们，成亲吧。”看到教主大人难得的惊愕表情，苏琰勾出一个很是诱惑的笑，“你娶我吧。”
　　“你说……什么？”教主大人怔怔的看着苏琰不像是玩笑的神色，若是他没听错，苏琰是说，要嫁他？
　　苏琰看着教主大人这种表情，却是噗的笑了：“怎么，不信我要和你成亲还是不信我要嫁你？”
　　教主大人却皱了皱眉，低声道：“你不必如此的，苏琰，你何苦委屈自己。”
　　“可是我想绑着你一辈子。”苏琰轻笑着在教主大人唇角一吻，很是不在意的笑道，“若说成亲了，也是我居于你之下比较能服众，若是教主嫁给我，只怕第二天我就要横死街头了。反正只要成了亲，你成了我的人，其他的都不重要。”
　　“便是不成亲，我也是你的人。”伸手环住苏琰的腰，长叹一口气，教主大人很是无奈的看着这人。
　　“你是不是不想和我成亲？”脸一下就皱了起来，苏琰很是委屈的在教主大人身上蹭了蹭，怨气甚重。
　　教主大人拿苏琰无可奈何，只得纵容：“若是你喜欢，便成亲吧。”
　　只是虽说要成亲，也不可能弄得人尽皆知，苏琰也只是邀请了一些同自己还算亲近的人观礼。
　　“哟，苏兄弟什么时候做事儿也这么不声不响，你要是不成亲我还不知道你还金屋藏娇了呢。”童百熊很是开心的接过苏琰递上来的请柬，只是一打开，嘴里的酒就一口喷了出来，咳得上气不接下气，“我说……咳咳，苏琰你他娘，咳咳……耍老子呢啊？”
　　“童堂主，苏某可是认真的，就是不知道童堂主赏不赏光了。”苏琰笑得很是春风拂面，怀里还抱着几张红艳的请柬。
　　童百熊不知道要摆出什么表情才算应景，看看苏琰又看看手里的请柬，虽说里头没有写明嫁娶，但是童百熊还是觉得以教主大人的英伟，怎么看也不是被压的，只是看着苏琰这腰身……也不太像啊……
　　苏琰看着童百熊纠结的表情，自然知道他脑子里想的是什么，却并没有解释，任童百熊一个人纠结着，接着发他的请柬去了。
　　作者有话要说：这是个狗血文啊擦-=-我是怎么了怎么了怎么了被考试折腾疯了么于是苏琰走形了啊有没有，教主大人走形了啊有没有！！！！！！！！！！！继续求文案=-=

　　第三十四章

　　苏琰发请柬发得很是开心，也没管别人心里头怎么想，每每看到他家教主大人手里那两套正在赶工的喜服，就笑得很是灿烂。
　　五日之后，是苏琰推算了半天之后得出的黄道吉日，苏琰前一天晚上就已经兴奋得睡不着，第二天很早就起来了，教主大人看着他随便披着件外袍就推门而出的背影，坐在床上无奈抚额，只是唇边的笑却是怎么也掩不去的。
　　端了两碗百合莲子粥，苏琰将教主大人的里衣穿好，直接将人抱着就走到了桌旁，抱在自己腿上坐下，端起碗准备喂食。
　　“苏琰。”教主大人很是无奈的挡开了苏琰的勺子，有些不自在的动了动，对于苏琰的亢奋很是不适，“本座自己会吃。”
　　苏琰轻笑一声，却是不肯，看着教主大人半晌，幽幽叹了一口气：“若是错过了今日，只怕以后都没有这个机会了。”
　　教主大人眼角抽了抽，最后还是乖乖的含住了苏琰伸过来的勺子。
　　只是苏琰的亢奋怎么可能光是给教主大人喂个饭就能消停的，教主大人的碗才空，手里就多出了一个碗，教主大人抬头，果不其然是苏琰期待的神色。
　　果真不该答应他胡来么。
　　教主大人内心轻叹一声，却还是在这人一脸的期盼之下，舀了勺米粥，递了过去。看着苏琰含着勺子，笑得温柔如水的样子，教主大人却觉得胸口有些热，耳根也开始发烫，竟觉得有些心痒难耐。待这碗百合莲子粥都喂了下去，教主大人随手将碗一放，勾住苏琰的脖子就把唇贴了上去。
　　只是单纯的双唇相贴，却让教主大人的心平静下来，随即不可抑制的勾起了唇角，埋首在苏琰肩窝处。
　　“该起了，今天还有很多事做呢。”苏琰轻柔的拍了拍教主大人的背，抱着教主大人着衣梳洗，虽说不若平常人家那般成亲，但是事情还是不少的。
　　虽说是苏琰“下嫁”，只是两人的喜服却都是男款，只是苏琰的那身在下摆袖口处都做得更为精细罢了。看着两人出来，充当教主亲属的童百熊原本有些尴尬的神情有些凝固在脸上，有些呆愣的看着眼前这两个人。
　　同样的红衣似火，一人温文，一个淡漠，生得都是让人看一眼就再难忘记的相貌，站在一起就仿佛好像本该如此一般，没有半点违和感，让童百熊突然觉得，或许这两人，才是最般配的。
　　该来的人都已经出现在了院中，无声无息，教主大人冲院中几人微微颔首，松开了苏琰的手。
　　一顶小轿停在院门处，苏琰看向站在门外另一次一脸面无表情的上官云，柔声笑道：“就劳烦上官兄了。”
　　上官云冲教主拱了拱手就把苏琰拉到背上，脚下生风般几步就到了院门口，将人塞进了轿子里，就挥手示意下属抬轿子。
　　轿子在院子外绕了一圈又回来，回来时院门口已经摆上了火盆，教主大人看着轿恋被吹开那处露出的一抹红色，唇角不自觉微微勾起，自童百熊手里接过弓箭，修长的手指拉开弓箭，三箭齐发，箭身划过笔直的轨迹钉在轿门上。轿帘被拉起，苏琰轻身跃起跨过门口的火盆和马鞍，一脸温柔笑意，向教主大人伸出手。
　　唇角扬起，教主大人迈下两节台阶，将苏琰的手握紧，牵进了小院的前厅。前厅一片红色，大大的喜字挂在中间，只是教主大人早已父母双亡，苏琰虽说家人尚在，却早就没再见的可能，所以这高堂之位，只能由临时结拜的义兄顶上。
　　上官云和童百熊互看一眼，终是干脆的坐在了上座，只是攒紧的拳头却暴露了两人的紧张。是给教主和总管做高堂啊，任是心里承受力再好，这时候也有些……
　　青龙堂堂主贾布轻咳一声，高声道：“一拜天地――”
　　两人互看一眼，同时转身，对着外头一拜。
　　“二拜高堂――”
　　这一声喊出了，上官云和童百熊的表情同时僵硬了，只能硬着身子看着那两人向自己行李。一边伺候的心腹端上两杯清茶抵到新人手里，两人互看一眼，苏琰先将茶递了上去。
　　“虽说苏琰父母不在，但是上官兄却对我照顾良多，实是感激不尽，今日苏琰能找到一身相伴之人，还望义兄今后照拂一二。”苏琰递上茶，很是陈恳的说道，“请用。”
　　上官云点了点头，看向很是般配的两人，沉默的喝了茶。
　　教主大人将手里的茶往前一递，淡淡道了声：“请。”
　　童百熊接过茶喝了一口，犹豫了半天，还是忍不住开口：“东方兄弟，你我也算相识日久，苏琰同你……确实般配。”
　　唇角扬起，教主大人淡淡一笑：“多谢。”
　　贾布抹了抹头上的汗，又高声一喝：“夫妻……咳，夫夫对拜――！”
　　两人转过身子，对望一眼，同时深深拜了下去。
　　“送入洞房――！”
　　洞房还是教主大人的房间，只是已经挂上了不少红绸，教主大人拉着苏琰走进去。
　　桌上摆着两杯酒，教主大人拿起一杯又将另一杯递给苏琰，苏琰挑眉一笑，一手绕上教主大人的胳膊，两人贴近，将合卺酒一饮而尽。
　　苏琰拿起桌上压在红布上的剪刀，将两人的头发各剪下一撮，打乱了缠在一起，放在红色的锦囊里。
　　苏琰握着教主大人的手，额头相贴，轻笑一声：“礼成。”
　　鼻息相交，教主大人的脸有些热，看着苏琰带笑的眉眼，低声道：“此生……定不相负。”
　　“嗯，我也是。”

　　第三十五章

　　喜酒一桌喝下来，从中午一直喝到了晚上，虽然人不多，但个个都是整天肉林酒雨里过来的汉子，这一喝高兴了就停不下来，教主的酒是不敢灌了，但是苏琰的酒，他们还是敢灌的。喝到最后几乎已没几个人能够站得起身了，教主大人将已经坐不直的苏琰拉起靠在自己身上，向后招了招手。
　　一个黑影凭空出现般站在了教主大人身后，教主大人低声吩咐了一句：“把人都送回去。”
　　一脚踢开房门，教主大人把已经喝到没有意识的苏琰丢在床上，掌风一扫将门带上。看着苏琰半眯着眼睛似笑非笑的样子，教主大人有些无奈的在这人脸上捏了一把，轻声道：“他们敬你酒，就不会推了么……”
　　微凉的温度让苏琰下意识的往上凑，握着教主大人的手就不松开。教主大人将这人的手扯开，走到铜盆前先擦了脸和手，再将布巾拧了，走到窗前，把苏琰的脸和手也擦了擦。
　　“东方……”嘟囔一声，苏琰一把拉住教主大人，手上一用力，教主大人已经被扯得压在苏琰身上。
　　喝过酒有些燥热的身体贴近教主大人即使消了寒气依然温度有些低的身子，苏琰迷迷糊糊的在教主大人身上蹭着，火热的手掌顺着教主大人的衣领往里钻。解了苏琰的大红外衫和中衣，教主大人伸手环住了苏琰，微凉的手顺着苏琰的腰向上抚摸着。
　　“唔……”苏琰无意识的低哼一声，又往教主大人身上贴了贴，埋在教主大人肩窝处的脑袋蹭着教主大人微凉的身子，让教主大人身上也有些燥热起来，身子挨着苏琰下意识的磨蹭着。
　　“东方，东方……”无意识的低喃着，苏琰火热的手心贴着教主大人的脸，漫无目的的摸着，唇在教主大人脸上寻了半天，终于找到了教主大人柔软的唇吻了下去。
　　发现自己的身子也越来越热，教主大人本想脱开身，苏琰虽醉得一塌糊涂却不让，霸道的将人圈在怀里，手也越摸越下。
　　“嗯……”教主大人低低的呻吟一声，却对这人毫无办法，就算醉了，这人还是能把他最快的撩拨起来。
　　罢了……
　　教主大人拉下窗幔，抬首吻住苏琰……
　　第二天，苏琰醒来的时候就觉得头快炸了，一阵一阵的疼，下意识的摸了摸身畔，摸到了未着寸缕的肌肤，苏琰偏头看了看，教主大人正睡着，露出的一小块肩膀上全是青红的痕迹。
　　察觉到身旁人有动静，教主大人睁开眼看了苏琰一眼，见苏琰笑着同他摇了摇头，又闭上了眼。
　　将散落一地的衣物都捡起来扔到一边，苏琰先去浴池里简单洗了洗，又换了一身教主大人新做的暗红色的衣服穿上，就去干活了。
　　宿醉还是让苏琰很是苦逼头疼，还没坐下一会儿，就招手让人上了解酒茶一口灌了下去，还没做多少东西，门外就传来一声通报：“苏总管，教主请您回去一趟。”
　　好吧，那就回去吧。苏琰揉了揉还在发疼的脑门，又回了教主大人的院里子。
　　进屋时发现上官云已经在了，正一脸眉头紧锁的看着教主大人，教主大人倚着软榻，手里拿着一张黄纸。
　　“可是出了什么事？”做到教主大人身侧，苏琰从教主大人手中接过那张黄纸，才发现那个其实是下头来的情报。苏琰越看，眉头皱得越紧，本来应该有的武林争夺没有发生，却不知道为什么这些人仿佛说好了一般开始把矛头指向了日月神教，一场武林大会开下来，虽动了手，该死的人却没死，而这五岳并派，掌门的位置，决定的方式却是，谁杀了东方不败便是由谁统领这武林。
　　苏琰眉头紧皱，表情和上官云很是相似。剧情已经完全改了么，本来他们内耗就内耗啊，现在把事情扯到这边来算是怎么回事？
　　“怎么，与你所知不符？”教主大人显得十分的不在意。
　　“差很多。”苏琰皱着眉头，视线还锁在手里那张被他捏得有些皱的纸上，沉声道，“本来他们自己杀自己的，同我们没什么关系，只是你我未死，看来却成了变数。”
　　“那些所谓名门正派不足畏惧，你莫要太担心了。”教主大人轻笑一声，将纸从苏琰手里抽了出来，塞进了上官云怀里，“这一盘散沙，还成不了大事。”
　　苏琰却有些担心，毕竟玩些阴谋诡计，还是玩不过左冷禅岳不群的：“只是岳不群还练着辟邪剑谱，这武功同葵花宝典似乎很是相像，难保你不会吃亏。”
　　教主大人听后却是笑了起来，邪魅的勾起唇角，勾起了苏琰的下巴：“葵花宝典本就威力无穷，还有你为我化解寒气，便是他们有葵花宝典，修行日短，寒气积压，在我手里也是讨不得好的。”
　　“只是他们人太多，我们就算去杀也得杀好半天才能干净。”
　　“擒贼先擒王，若他们敢上黑木崖，将领头那几人杀了，其他人自然成鸟兽散了。”上官云一脸严肃的看着苏琰，沉声道，“我神教威名，岂容他们玷污。”
　　教主大人轻笑一声，很是闲适：“你们想如何便如何吧，只是……”教主大人猛然气场一涨，看着苏琰似笑非笑，“只是你定要跟在我身边。”凑近苏琰耳边，教主大人很是有些咬牙切齿的低声道，“本座可不想你再无端给人戳上一剑，醒来又变成另一个人。”
　　“上次是我大意，”苏琰想起上次的事，不由得有些尴尬的笑了笑，“教主武功盖世，属下定当跟在教主大人身边，不离左右。”
　　作者有话要说：于是明天就开V了会有很多基友会弃吧=-=但是其实这个文快完了……V不了几章了=-=基友们我爱你们……

　　第三十六章

　　或许是这次的奖品太大，围剿魔教的行动效率格外高，苏琰还在纠结是用迷药还是泻药的时候，就听人禀告，剿灭魔教的大军第二天就能到黑木崖了。挑了挑眉，苏琰将手里那包麻药丢给了属下，便挥手让他下去了。
　　教主大人将手里秀到一半的布料放下，探过身子搂住苏琰的腰，将下巴枕在苏琰肩上，笑道：“这些小事何须费心，大不了到时候我都杀了便是。”俾睨天下的气势看着格外惊艳，只是……
　　“你一个人杀也杀来不及啊，所以还是用些小手段比较保险。”苏琰放松的往身后一靠，身子顺势就枕在了教主大人的腿上，侧过脸，把脸埋进教主大人腹部，闻到的都是教主大人身上的清淡香气，闷闷的声音传来，“那几个带头的都是阴险的小人，不防着些会吃亏的。”
　　果然现在这个世界是正道阴险，魔道磊落么。
　　第二天，以左冷禅与岳不群为首的的一群正道人士不到辰时就已经到了黑木崖下，平常留着看守的人已经被苏琰撤了回来，此时长长的台阶上就只站着一人，丰神俊朗，衣袂翻飞，唇角温润的笑容让人顿生好感。
　　“诸位来得可真早，若不是苏某今日起早了，怕是迎不到诸位了。”苏琰笑得如沐春风，只是眼角撇到藏在树后的那片衣角，心里就默默的叹了一口气，如今这神教上下需要教主大人贴身保护的，也就只有他一人了吧。
　　为首的左冷禅冷笑一声：“你便是那魔教妖人苏琰吧，生得人模人样的，却自甘堕落做那教主的男宠，现在有在这耍什么花招？”
　　苏琰唇边笑意微变，只是有些遗憾的叹了口气：“苏琰确实是诚心相迎，在下已把所有守卫都撤退了，只等各位随在下上山。辛苦一趟来此，各位想必不想在这山脚耽搁吧？”
　　苏琰说得越是陈恳越是合情合理反而让多疑的人越发不敢相信，人群中便有了些许骚动，天门道长一甩浮尘，不屑的冷哼一声：“我等人多势众，还怕这等宵小之辈？”
　　“那各位请吧。”苏琰向前一摆手，自己先转身向上走了上去。
　　若是一步步爬上去，只怕一个时辰才能到，苏琰哪能这么累着自己，运气内力便用轻功向上前行，身后的人看着苏琰加速，也纷纷运气轻功，跟了上去。苏琰选的是上黑木崖最艰险的一条路，若是一个人过还好些，人多了就有可能被挤下去，只是苏琰速度却越来越快，身后的人紧跟着，深怕落下。
　　只是这路挤了，人却互不相让，苏琰听着身后几声惊呼，不用想也知道是有人从这掉了下去。为名为利，难道比自己的姓名还重要么？
　　苏琰低叹一声，一直放在身前的手打了个手势，苏琰抬袖偷偷吃下一粒药丸，继续向上去。
　　身后的声响渐小，但是苏琰却知道掉下去的人更多了，他刚刚让人随风撒了最是难以察觉的迷药，量虽不大，只是在这种险地，一步有错便是丧命，只是这样撇掉的也只是些功力不足的弟子，大麻烦还紧跟着苏琰身后呢。
　　路途近半，苏琰一个闪人进了一片茂密的竹林，里面自然是也是安排着人的，只是用的都是剧毒，见血封喉，细细的插在地上。人越走越少，直到到了黑木崖顶，原先的庞大队伍已经只剩了一半，看到自己门人无声无息的就这么去了大半，左冷禅等人的脸色很是难看。
　　“魔教果真好手段，这些见不得光的法子使得还真是好啊。”
　　“左掌门客气，只是诸位无端来我神教要赶尽杀绝，我等自是不会坐以待毙，在下本以为诸位是明白这一点的，没想到却是我高估了诸位。”苏琰有些惋惜的叹气。
　　“你――”一个苏琰不认得门派的青年弟子沉不住气就这么跳了出来，拔剑直指苏琰，剑尖发抖。
　　“练剑最讲心境，这位少侠此番心境不稳，只怕这剑法也就……”
　　“谁要你这魔教妖人假好心！接剑！”没人拦着，这人也就冲了出去，剑锋直指苏琰，一剑便要刺进苏琰胸膛。
　　苏琰步子一移错来了那把剑，两只在剑锋上一夹，便让剑不能动弹，再一用力，剑身就清脆的响了一声，断了。
　　果然有内力好用啊。
　　苏琰内心很是满意的感慨了一声，而且这身子天分也不错，有了教主大人的调教，身手也涨得很快，勉强也能在二流上端，只是对付眼前那些老狐狸，却是绝对不够的。
　　把手里的半截剑尖扔在地上，苏琰冲面前的一帮人拱手道：“如今诸位来也来了，只是神教好来却不好走，敝教教主知道诸位前来，也亲身来迎。”
　　“哼，说得好听，你们这些妖人藏头露尾，现下只有你一人在此，指不定其他人去做什么阴险勾当了呢。”那青年弟子很是不服，恶意揣测。
　　只是他话音刚落，便直直的向外飞了出去，撞在一棵树上，不省人事。
　　“虽说少不更事，但嘴巴还是放干净些的好。”教主大人红衣飞扬，在一群教众的簇拥下缓缓走来，一身凌厉的气势看得苏琰眼睛一亮。
　　“属下恭迎教主。”苏琰躬身施礼，走到了教主大人身后。
　　看到教主大人出现，一群正道人士就还是群情激愤喊打喊杀的就要往上扑，只不过被为首几人制止了。
　　“看来魔教此番是有备而来。”岳不群皱着眉，看着站在最前方风姿绰约的东方不败，神色诡异难明。
　　慵懒的轻笑一声，教主大人嘲笑道：“难道还要站在这里给你们砍不成？”似笑非笑的扫了这群人一眼，教主大人懒懒道，“本座今日也不想大开杀戒，省得污了本座的地方，今日你们出5人，若是你们有一人能败我神教中人，本座便毫发无损放你们走，若是五人皆败……”教主大人眸光一冷，“你们便废了武功给本座滚得远些，没事别来扰本座清静。”
　　“哼，若是按你说的来，岂不是任你宰杀？”左冷禅冷笑，“你这妖人也太异想天开了。”
　　“你若想一个人都回不去，本座也不拦你。”教主大人似笑非笑的看着左冷禅，眼中寒光大胜，清啸一声，便有无数神教教众自身后竹林而出，手中的硬弩指着场中众人。
　　这便是别无选择了。
　　苏琰本就不喜欢见血，杀人的话就更不喜欢了，本来他家东方是想把这些人全杀了省事，或者把岳不群他们几个都给暗算了让人不战而退的，只是苏琰还是想把这些不省事的东西都给弄死，省得以后还遭他们惦记。
　　“青城派余沧海，领教东方教主高招。”一个个子稍矮小的中年男人走了出来，操着浓重的地方口音，提剑对教主大人道。
　　“没想到余掌门也来了。”苏琰笑眯眯的看着余沧海，这人也是个祸害，不如一起弄死吧。苏琰不着痕迹的捏了捏教主大人的手心，教主大人也轻轻回捏了两下表示会意，很是随意的拍了拍自己的衣服，便顺着台阶走了下去。
　　教主大人刚一离去，上官云就挡在了苏琰身前。看着几乎把自己视线都挡掉的上官云，苏琰对教主大人的保护过度，也不知如何是好。
　　还未等教主大人站定，余沧海便已经拔剑而上，刺向教主大人。教主大人只是微微闪身就错过了袭来的剑锋，似笑非笑的瞥了余沧海一眼，脚步未动，只靠一只手掌便挡下了余沧海的攻击。
　　教主大人过百招却依然未动，让一帮正道人士脸色越见难看，余沧海虽说算不上顶尖高手，但也是有两下子的，只是让人一步未动，却也太……
　　将这人戏耍得累了，教主大人随意向外一挥袖，谁也没看清楚教主大人是如何动作，余沧海就直直的横飞出去，被教主大人拍在了树上，而后无力的瘫在地上，身下是一滩鲜红的血液，缓缓的晕开。
　　左冷禅脸色黑得吓人，双拳紧握，飞身而上：“左冷禅请教了！”
　　扫开左冷禅的一掌，教主大人伸手与左冷禅对了一掌，看左冷禅倒退一步却没有吐血，教主大人眉尾一挑，淡淡道：“你便是那左冷禅？”他记得苏琰同他说过这人，心思深沉，心狠手辣，借刀杀人也是了得。
　　左冷禅垂下的手微微颤抖，却被握紧，冷笑讽道：“教主听过左某人的名号，左某人真是荣幸之至啊。”
　　“能死在我手下，确实难得。”教主大人淡淡的接了句，一挥衣袖，一枚绣花针便向左冷禅飞去，左冷禅拔剑格挡，只是刚挡下一枚，却又有三枚绣花针已然到了面门，两枚穿脑一枚穿心，之后钉在地上，寒光闪现。
　　左冷禅轰然倒地，众人看着左冷禅方出一招就被东方不败的绣花针戳死，皆是面露惊惧之色。岳不群脸色难看，只是看眼下，能与东方不败一战的已经无人，他自己也无把握，手中的剑紧紧捏着，手背上青筋暴露。

　　第三十七章

　　“华山岳不群，领教苏琰苏总管高招。”岳不群几步踏出，在众人讶异的目光中，向苏琰一抱拳。
　　只是他话刚出口，便有人不满他的做法，高声叫道：“岳掌门，你莫不是怕了，去杀那小贼有何意义，快些杀了东方不败那妖人才是正经啊！”
　　岳不群回头，一脸的无奈果决，冲身后一群人抱拳，沉声道：“岳某不才，虽无力迎战东方教主，但愿能报各位安全下山。”
　　“岳掌门也太看得起这妖人了！方才左掌门只是一时大意才会……”显然还有人想着五岳盟主的位子，心有不甘。
　　“岳某愿背此骂名，只望武林正道能保有一丝实力，日后再将日月神教连根拔起。”岳不群说得义正言辞，舍生取义，不少人为之动容，大赞其深明大义，只是看在苏琰眼里，却觉得分外可笑。
　　苏琰绕过挡在他身前的上官云，冲虽一身凌厉气势却暗暗看着他的教主大人摇了摇头，随手拿过一把长剑，剑尖向下，走至教主大人身边，冲岳不群抱拳：“请。”
　　他本就不想全杀了这些人，就让岳不群赢一次也无所谓。只是赢了之后么……
　　岳不群对着苏琰用得还是华山剑法，只是攻势凌厉，苏琰虽说身手在教主大人调教下还算凑合，奈何岳不群无论内力还是经验都比他丰富，不过百招，苏琰手里的剑就被打落。
　　剑飞出去那一刹那苏琰就已经飞身而退，不想再打，很是不在意的冲岳不群拱了拱手：“岳掌门武功高强，是在下熟了，岳掌门这就带人下山吧，我教绝不为难。”
　　只是这话一出口，那一群正道人士便再度群情激愤起来，苏琰心里翻了个白眼，直道这群人真是为了成名连命都不要了，转身便向教主大人走去。
　　人群哄闹，一只细小的银针从人群中飞出，无声无息的便到了苏琰背后，幽蓝的针尖让人胆寒……
　　苏琰不曾察觉，只是教主大人却看到，一枚绣花针将其击落，身影一闪便消失在了原处，出现在了一群正道人士中，面沉似水，单手掐着一人的脖子，将其举了起来。
　　教主大人唇角勾起，却分外冰冷，冷厉的眼神让站在他周围的人都不自觉的退后几步。被教主大人捏在手中的那人因为呼吸困难不住挣扎，教主大人伸手撕拉一声扯下那人的人皮面具，露出向问天已经有些泛青的一张脸。
　　“上次饶你一命，没想到你却自己送上门来受死。”教主大人冷笑着将手收紧，一想到苏琰可能会受伤，教主大人的杀气一下子就飙升到了一个很是恐怖的地步。
　　清脆的骨头折断声，向问天就像一块破布一样被教主大人扔到一边。教主大人一甩衣袖，潇洒的转身离去：“不自量力。”
　　苏琰刚刚想迎上去，岳不群却动了。
　　岳不群身法诡异的举剑而上，很是狠辣的直逼苏琰，苏琰一个侧身闪开，岳不群却如跗骨之蛆般步步紧逼。岳不群自然看出来了苏琰对于东方不败的特殊地位，此时若是制住苏琰，一举剿灭魔教也未必不可能，只是……
　　仿若炸响在耳边的冷哼让岳不群霎时间气血倒冲，当即身形一滞，一口血喷了出来，随后身体被数十根绣花针同时穿过，饱含内劲的绣花针将岳不群扎得血肉模糊。
　　苏琰躲过岳不群身上喷出的血，剑身挡下几滴飞溅太高的血滴，轻松跃到教主大人身侧，看着教主大人黑沉沉的脸色，当众就将教主大人抱住吻了上去，虽只是轻吻，却让教主大人的通身杀气散了。
　　“东方，我没事的。”
　　苏琰松开手从教主大人，冲已经在巨变中反应不能的正道人士们一拱手，笑容温文有礼：“诸位还是快些下山吧，若是敝教教主等会儿心情不好了，诸位怕是不好全身而退了。”
　　被岳不群的死和苏琰毫无顾忌的献吻震慑得无法招教的正道众人，看着苏琰此刻的笑容，却不自觉的背后发凉，很是敷衍的冲苏琰一抱拳，飞快的离去了。
　　看着满地血腥，苏琰却是满意的勾起了唇角，虽说剧情不知道已经偏到什么地方去了，但是今日死的这些人却让苏琰心里畅快了许多，至少以后不会当心被当成什么五岳并派的噱头了。至于接下去会有什么发展，那也都是主角的事了。
　　“教主，可要属下下去将他们一网打尽？”上官云走到教主大人身后，轻声问道。
　　“不必了。”教主大人淡淡的摆了摆手，吩咐道，“将这些东西清干净，莫要脏了我们的地方。”
　　“是。”上官云领命告退，开始打扫战场。
　　苏琰一身衣衫还是干干净净没有染上一点血腥，教主大人的一身红衣也是干干净净，教主大人侧脸看着苏琰半晌，见苏琰松了一口气般的表情，心下一暖，伸手握住苏琰垂在身侧的手，低声道：“我们走吧。”
　　苏琰回头一笑，五指扣紧：“嗯，走吧。”
　　将打扫战场的事交给上官云后，教主大人和苏琰就回了自己的院子。
　　对血腥气很是不喜欢的苏琰一回院子就拿着衣服跳进了浴池，把你自己包进了水里。虽说场面上苏琰很是镇定，但是他也是一直受法制教育的，说不在乎那几条人命，可是人就死在自己面前，苏琰的内心还是颇不淡定的。
　　一双手环住苏琰的腰把他从水里提了起来，教主大人趴在浴池边上，眉头皱着，眼里是显而易见的担忧。
　　安抚的拍了拍教主大人的手背，苏琰唇边的笑容有些苦：“没事，我就是有些事情还想不开。”
　　“可是今日发生了什么事让你不快了？”
　　苏琰摇头，看着教主大人忧心的样子，觉得自己真的是有些过了，拉过教主大人，在他唇边轻吻一下，才轻声笑道：“其实我只是怕死而已，也怕别人死。”毕竟眼睁睁看着活生生的人被教主大人一根针戳死，他也不得不感慨人命的脆弱。
　　拨开苏琰脸上贴着的湿发，教主大人唇角轻轻勾起，额头相贴：“若是有人想动你，也要问过本座肯不肯。”
　　“属下自然知道教主武功高强，能被教主护着，属下实在是荣幸之至。”苏琰半个身子露出水面，一边说着一边扒掉教主大人的衣服，而后把人拉近水里，“这身上的血味，可要洗洗干净才是。”
　　任由苏琰的手在自己身上乱来，教主大人将身子靠在苏琰身上，似是无意的问了一句：“苏琰，你可是不喜欢我杀人？”
　　“这江湖本就是你不杀我我就杀你不是么。”布巾擦过教主大人的脖颈，滑落的几滴水珠衬着教主大人白皙的肤色看着格外诱人，苏琰在教主脖子根上咬了一口，随口笑道，“杀就杀了，我只是以前没杀过，可能以后杀多了就好了。”
　　“你的身手还是算了吧。”教主大人似笑非笑的说道，那表情分明就是看不上苏琰的身手，“你若看谁不顺眼，知会一声便好，本座也不想你脏了手。”
　　唇贴在教主大人后颈，苏琰一边吻着一边道：“教主大人如此体贴属下，属下无以为报只能以身相许了。”
　　侧过头，教主大人看着埋首在他后颈的苏琰，垂下的头只能看到浓密的睫毛：“你早已经是我的人了，还如何以身相许？”
　　舌尖舔过锁骨，让教主大人有些麻痒，苏琰在教主大人耳边轻吹一口气，很是诱惑的勾起唇角，低声道：“那便让属下好好伺候教主吧……”
　　手指贴着在水中格外滑腻的肌肤往下，教主大人闭上眼，闷哼一声：“唔……”
　　第二日，上官云在教主的院子里见到教主大人时，就看到苏琰正懒洋洋的靠在教主怀里看书，见到他进来也只是抬眼上官云打了个招呼，又继续枕着教主大人柔软结实的肚子看书了。
　　上官云看了一眼教主大人的表情，清浅的笑意让他把想要劝谏的话憋了回去，只是板着脸一抱拳道：“教主，门口跪着着自称林平之的想要求见教主，是将他打下黑木崖，还是直接杀了？”
　　“林平之？”苏琰撑着身子坐了起来，很是讶异的挑眉，“他要求见教主？”
　　“怎么，你与他相熟？”
　　苏琰摇了摇头，摸着下巴，很是疑惑：“他这时候不好好呆着和岳灵珊成亲，跑我们这边干什么，按理说这时候华山掌门身死，他应该很被看好才是啊。”
　　教主大人却不在意，冲上官云道：“你便把他叫进来吧。”
　　上官云走后，苏琰拥着教主大人，和他说了遍他所知道的林平之的事情，说完后还是想不通林平之为什么会孤身出现在是为了什么，难道是因为他家东方杀了余沧海所以过来道谢的？
　　只是教主大人在意的却是其他：“你是说林平之练了辟邪剑谱，也挥刀自宫了？”
　　苏琰点头，下巴在教主大人发顶上蹭了蹭，闭眼感慨道：“为了报仇他可是什么都做得出来，只可惜也把自己毁了。”
　　伸手把苏琰的脑袋掰下来与自己平视，教主大人捏着苏琰的下巴，在唇边轻吻一口，才笑道：“看来上天还是待我不薄。”
　
　　第三十八章

　　苏琰本还想再和教主大人腻乎一会儿，却听到了门口的脚步声渐近，只好整了整衣服站到了教主大人身后。
　　林平之跟着上官云身后走了进来，一看到坐在榻上表情淡漠的教主大人就飞扑过来跪在了教主大人身前，吓了苏琰一跳，只是细看了就发现，林平之确实生得很是俊俏，虽然现在还嫩了些，不过只要过几年，迷倒一片也没什么难度的，只是不知道他现在自宫了没有。
　　这边苏琰在神游，那边林平之已经对教主大人叩了一个头了：“东方教主杀了余沧海为平之报了灭门仇，请受平之一拜。”
　　教主大人很是自然的受了林平之这一礼，淡淡的看着跪在眼前的人：“本座杀余沧海只是顺手。”所以你就不用特意来感谢了。
　　只是跪着的少年人却很是固执，昂首道：“不论是何原因，东方教主杀了余沧海，便是平之的恩人，还望东方教主能让平日入教。”
　　于是苏琰很没形象的喷了。
　　握拳在唇边咳了几口，苏琰压制住眼角的不停抽搐，扯出一个很是温文的笑容，柔声问道：“辟邪剑谱，你可曾见过？”
　　苏琰的这张脸，林平之还是认得的，他皱了皱眉，低声道：“没有。”
　　既然这样那就是没自宫了。
　　“在下听说岳掌门很是看重你，更是想把岳灵珊下嫁与你，你这般做，只怕不妥吧。”
　　闻言林平之猛然抬头看向苏琰，高声道：“平之本就没有想过娶师姐，如今大仇得报，平之已经禀明师娘脱离华山派了，还望东方教主留平之伺候以报大恩。”
　　教主大人微微向前倾了倾身子，单手撑着下颚，很是慵懒的笑道：“留你在本座身边，有何用？”
　　“我……”林平之一时语塞，脸色也变得惨白。
　　苏琰看着人家这可怜兮兮的模样，觉得这孩子也实在是苦逼了：“日月神教始终是正道口中魔教，你若跟着教主，便也要成个妖人了，可要考虑清楚。”
　　林平之咬着下唇，倔强的大声道：“所谓正道人士也不过如此，都是一群虚伪小人，平之被余沧海所害灭门，岳不群亦是为了贪图我林家剑谱，平之早已不信所谓正道了。”
　　看着少年双面含泪的倔强模样，教主大人轻笑一声：“你若是想好了，便跟在本座身边伺候吧。”
　　于是闲来无事，教中也没有什么事物需要处理，苏琰也就乐得清闲整天闲在教主大人的小院里，而上次教主大人大发神威，压得所谓名门正道每个十几年没法恢复，教中人士对教主大人也越发崇敬了。
　　好不容易得空了，苏琰自然不会让这日子就这么白白浪费了。
　　教主大人衣裳大开坐在梳妆台上，苏琰搂着教主大人的腰不断动作，在教主大人唇上肆虐。喉间压抑的闷哼让苏琰内心更是火热，紧紧扣着教主大人的腰，在教主大人耳边哑着声音笑道：“你若还是不叫，那午膳估计也没空用了。”
　　“嗯……”教主大人薄唇微张，知道这个人若是任性起来，不让他满意是不会停的，贴近那人耳边，低低唤了声，“琰……”
　　本以为今天还有得磨，却没想到教主大人这么容易就妥协了，猛然抬头对上教主大人有些湿润却满是笑意的眼睛，唇角就不自觉的扬了起来，手臂收紧像是要把这人揉进身体里一样。
　　抱着教主大人在浴池里沐浴的时候，苏琰突然想到，他花了近一年的时间，终于让他家东方改了口，是慢了还是快了？
　　腰间揉捏的手力道适中让教主大人很是舒服的闭上了眼，靠在了苏琰的身上，声音还有些沙哑慵懒：“再给本座按按肩。”
　　“是。”苏琰轻笑着应了一声，手指划过教主大人的背脊按上了肩膀，唇贴近教主大人耳边，“东方，若是没什么大事，我们也出去四处走走吧。”
　　闭上的眼睛睁开一条缝，教主大人似笑非笑的看着苏琰：“怎么，在黑木崖呆腻了？”
　　毫不犹豫的点头，苏琰很是期待的看着教主大人，一脸眼巴巴的摸样：“我想和你一起看遍所以风光，在不同的地方抱你……”说着说着，语气越见猥琐。
　　“苏琰……”教主大人似笑非笑的看着苏琰，只是却带着点咬牙切齿的味道。
　　只是说归说，教主大人却不是不动心的，年前那段在福州逍遥的日子，教主大人还是很怀念的。
　　于是某天的清晨，教主大人和苏琰很是潇洒的……溜了。
　　一辆看似普通的马车在官道上走着，一个少年脸色微红的驾着马车。
　　这个少年就是林平之，虽说东方教主能带他一起出来他很高兴，但是教主大人和苏琰两人之间从不掩饰的暧昧气氛却让林平之有些承受不住的脸红。
　　这次两人定的地点是北边，这一路走着也没个安排。林平之看天色不早了，便找了家官道边的客栈，低声道：“苏公子，地方到了。”
　　林平之走在最前先去打点，只是脚步却在门口顿住了。
　　“怎么，碰到熟人了？”苏琰看着林平之表情很是不对的侧脸，无所谓的笑了笑，便拉着教主大人绕过那孩子走了进去。
　　只是里头的气氛着实有点紧张，很是剑拔弩张。
　　一边是一个中年女子身边站着个小姑娘，身后还有几个弟子，另一边确实个大龄男青年，身后也是几个弟子模样的人。只是这太剑拔弩张的可不太好吧，他和他家东方还得吃饭呢。
　　“掌柜的。”苏琰的声音很是清朗好听，这么一叫倒是把所有人的视线都吸引了过来，掌柜的忙一头冷汗的跑了过来，笑得很是谄媚。
　　“客官要些什么？小人马上给客官准备。”
　　苏琰也不理其他人古怪的视线，只是掏出个帕子将桌边上的板凳擦了擦，才和教主大人背对那群人坐了下去，轻声吩咐道：“上几个招牌菜来吧，快些。”
　　那中年女子身边的小姑娘看到跟在苏琰身后的林平之，很是惊喜的的叫了出来：“小师弟！”
　　林平之面色有些尴尬，看着教主大人似乎没有什么不悦，有些不自然的笑了笑：“岳姑娘，平之已经不是华山派的人了，这师弟二字可是担不得了。”
　　岳灵珊瞪大了眼睛，转身看了一眼宁中则，惊疑问道：“娘，这是怎么回事，你不是说小师弟回乡了么？”
　　看了一眼虎视眈眈的劳德诺等人，宁中则皱眉道：“平之已经不是我们华山派的人了，他已然同我说过，华山派与他已无瓜葛了。”
　　“小……平之，为什么！”岳灵珊不可置信的看着林平之。
　　“平之拜入华山门下本就是为了报仇，如今大仇得报，再无留恋。”林平之顿了顿，对着宁中则的方向拜了下去，陈恳道，“师娘对平之的好平之铭记在心，此生无法报答师娘，来生……平之再……”
　　宁中则却笑了摇了摇头，叹了口气：“你在华山这些日子我也未教你什么，只是现在怕还是要连累你了。”
　　“宁女侠，看着架势，可是要争夺这华山掌门的位置？”苏琰给教主大人倒了一杯茶，又给自己倒了一杯，一边喝着茶一边似笑非笑的瞥了劳德诺一眼。
　　长得可真磕碜啊。
　　宁中则听着苏琰的声音，很是耳熟，仔细一想，便马上想起了这个人是谁，心下一惊，那坐在他旁边的那人，不就是……
　　苏琰自然是看出了宁中则眼里的惊恐，冲她轻笑道：“宁女侠不用太过紧张，我们只是出来逛逛，只是若是宁女侠觉得劳德诺欺人太甚，苏某倒是很乐意出手相助。”对于左冷禅手下出来的人，他可是没有一点好感。
　　只是宁中则却抱拳道：“多谢公子好意，只是这华山派的事，还是由华山派自己来解决吧。”
　　“师娘，华山派的事还是不用外人插手了吧。”劳德诺冷笑道，招呼手下便离了店里。
　　宁中则看了一眼站在苏琰身侧的林平之，冲苏琰一抱拳，也走了出去。只怕这一出门，又是一场恶战呢。
　　看着林平之难掩的担忧神色，苏琰在桌下握住了教主大人手，侧过身子把下巴靠在教主大人肩上，轻声道：“那劳德诺也是个小人，我不喜欢他。”
　　教主大人似笑非笑的看了苏琰一眼，随意的一抬手，一枚细小的绣花针便飞了出去，穿过窗户不见踪影，教主大人仿佛谈论今天天气般说了一句：“过两天便也没这个人了。”
　　苏琰很是满意的笑了，搂住教主大人的腰蹭了蹭，却看到林平之又是感激又是不好意思的神色，笑道：“我可不是为了帮你，这是那人我看着也讨厌罢了。还不快去催催掌柜的上菜，我可都饿死了。”
　　林平之愣了一下，冲苏琰有些羞涩的一笑，便真的去催掌柜上菜了。
　
　　第三十九章

　　教主大人看着林平之离开的背影，要笑不要的看着苏琰：“你对这小子……挺好的么。”
　　“林平之也算是个可怜的孩子了，无端端就被人灭了门，为报仇拜了个师还碰上个那样的师傅，最后好不容易把自家剑谱要回来了，还为了练功自宫了……啊，不对，他现在还没自宫，反正也是个苦命的。”苏琰说完才发现自家教主大人脸色不太对，眉头一挑，凑过去腆着一张笑脸，“东方，你莫不是吃那小子的醋？”
　　教主大人一脸淡淡的，沉默了半晌才道：“你觉得他若自宫，便是苦命了？”
　　苏琰自然知道他家教主大人想什么，只是拉过教主大人的手臂，让他紧挨着自己：“你和他可不一样，我家东方心思沉稳，武功盖世，别人怎么比，都是比不上的。”
　　“比不上又如何，始终不能如常人般过日子。”教主大人淡淡的说着，却让苏琰不由得心疼了。
　　也顾不得这是在店里，直接圈了人家的药把人搂住，苏琰靠在教主大人下巴上轻轻叹了口气：“我本以为你不会再想这些事了。你和我一起难道就不是像常人一般过日子了？我和你同床共枕，一起做饭，你还帮我做衣服，难道都不是正常日子？”
　　神色有些复杂的看了一眼苏琰，教主大人低声道：“你若一直同我在一起……那便是，绝后了……”
　　“我在这本就无父无母，为什么非得要个孩子？”苏琰在教主大人身上蹭了蹭，很是认真的说道，“若是你真是个女子，我们能生个孩子，怀胎十月那得多辛苦啊，生下来还得把屎把尿的把他拉扯大，给他擦屁股，要是养出来个不着调得，那我们不得操心死，而且若是真有了孩子，肯定要分些精力去照看的，你肯定喜欢孩子比喜欢我多……”说着说着，苏琰越发幽怨了。
　　教主大人被他说得很是哭笑不得，分明是要安慰他的，怎么反倒感觉是自己错了。
　　于是苏琰苏公子，你颠倒黑白的功力又长进了。
　　“苏公子……”
　　林平之很是小声的声音在身后响起，苏琰看着这孩子脸上红透了，手足无措又不敢表现的样子，知道肯定是被自己和教主大人这个姿势震慑了，很是自然的松了手，招呼道：“平之也过来一起坐吧。”
　　林平之慌忙摆手：“平之不敢，平之还是在旁边伺候吧。”
　　教主大人却是不在意的摆了摆手：“本就没那么多规矩，让你坐便坐吧。”
　　犹豫了半晌，林平之还是有些手足无措的做到了桌角。
　　因为是溜出来的，苏琰自然是不敢睡自己的店，只怕前脚一进去上官云后脚就要来抓人了。
　　没几日苏琰和教主大人就到了山东境内，包了间小院，苏琰就开始打听这儿有什么好吃好玩的。苏琰生得好看，谈吐也文雅有礼，便是在闹市上逛着，看着也很是显眼，所以人生地不熟的，就很狗血的被……调戏了。
　　“这位公子生得好生俊俏，可否去前头茶楼一叙？”一把纸扇就这么横在了苏琰身前。
　　苏琰看着那人一眼，默默的吐槽：如果你长得不这么磕碜气质不这么猥琐笑容不这么下流身后没这么多狗仗人势的下人我可能会考虑。
　　所以苏琰摇头了：“在下还有急事，此番恐怕只能心领公子好意了。”
　　春风般的微笑更是让对方一阵头晕目眩，笑容也越发猥琐了：“这位公子有何事要办，本少爷在这地方也算是说得上话，不如同去如何？”
　　苏琰腹诽了一声这年头怎么还有调戏男人的，但是还是一脸温和的笑容，拒绝道：“在下私事不敢劳烦公子，若是有缘自当和公子相见。”只是有缘什么的完全不可能。
　　“那不知公子住在何处？”苏琰看着这人脸上的猥琐表情就倒胃口。
　　于是苏琰胡诌了一个：“城南的万福客栈。”
　　好不容易把人甩掉了，苏琰也没心情瞎逛，更何况身后还缀着个人，他可不喜欢自己做了什么都有人知道。
　　苏琰带着几样特色小吃回去的时候，就发现人生啊真是何处不相逢。站在他包了的小院门口调戏林平之的那个，不就是刚刚调戏他的那个猥琐的纨绔么。
　　还未等苏琰动作，闭上的院门就被从里拉开了，教主大人随意淡淡的看了那一帮纨绔一眼，便将林平之扯了进去，“嘭”的一声关了院门。苏琰看着那人眼里几乎要烧起来的火热，只能抚额叹气。
　　待那群人走后，苏琰拎着东西就走了进去，看着很是闲适的倚着软榻的教主大人，俯身在他唇上一点，低声道：“只怕我们得换个地方住了。”
　　“怎么，你可是怕了？”教主大人似笑非笑的看着苏琰，温柔的鼻息喷在苏琰脸上。
　　“被地头蛇找麻烦总是烦的，而且属下不是怕教主的美貌被人觊觎么。”苏琰把买来的点心拆了，拿了一块递到教主大人嘴边，教主大人一口吃下，顺便含着苏琰的指尖，舌头轻轻一舔。
　　“本座岂会在乎那些，有本事来找本座麻烦，便是不准备活着回去了。”
　　指尖的麻痒让苏琰微眯起眼睛，贴着教主大人的耳朵低声道：“有本事来撩我的火，便是不准备今晚下床了么……东方……”
　　轻笑一声，教主大人轻拍了苏琰的脸几下，很是邪魅的笑道：“今晚洗干净了，好好伺候本座。”
　　可怜站在一旁当布景的林平之，一张脸已经红透了。
　　半夜，院子里寂静得只听得到虫鸣，苏琰房内却是一片春光无限。
　　教主大人压在苏琰身上，眼睛半闭着，一身艳丽的潮红，背上是连成一片的吻痕，苏琰环着教主大人的腰，平复着急促的喘息，两人相贴的胸腹部皆是透明的液体。
　　苏琰将那物从教主大人身子里退出来，白浊的液体便从还未闭合的后方流了出来，黏腻的触感让教主大人皱了皱眉。拦腰把教主大人抱起，苏琰将教主大人放进早已吩咐人烧好的热水中，很是温柔的伺候教主大人。
　　一手环住教主大人的腰让教主大人整个人靠着自己，一手揉捏着教主大人的腰身，苏琰贴着教主大人的耳边，低声道：“若是我没听错，这院子外头可是围着不少人了。”
　
　第四十章（正文完）

　　教主大人不甚在意的轻哼一声，继续享受着苏琰的揉按：“不过二三十人，不值一提，只是……”偏过头，教主大人很是玩味的看着苏琰，“这林平之还真是好相貌呢。”
　　不是林平之好相貌，人家看上的可是你吧……苏琰在心里默默吐了一句槽，只是无奈的笑了笑，将教主大人抱出浴桶，伺候教主大人更衣。
　　“不过来这么多人就只为了强抢民男，也太荒谬了。”苏琰实在没想到现在的纨绔竟然能夸张到这地步。
　　将外衫穿好，教主大人轻笑一声便推开门走了出去，将隔壁还睡得正香的林平之扯了起来。
　　院中空旷，似是寂静无声，教主大人双手负于身后，很是慵懒的低笑道：“在屋顶上这么久不累么。”只是语中的讽刺确实不言而喻的。
　　寂寞的四周突然响起了许多脚步声，苏琰奇怪的抬头，却见一张大网铺天盖地撒了下来。下意识的将身后还迷迷糊糊的林平之护住，那网已经把三个人都裹了进去。
　　“东方教主神功盖世，老夫可不敢随意现身啊。”得意的大笑自门口传来，一个中年男人抚着胡子一脚踹开了大门走了进来，眼中的狠毒却是藏不住的。
　　苏琰看了身前的教主大人似乎还没有动怒的迹象，在网子里挪动了几下凑到了教主大人身边，悄悄握住了教主大人的手，很是镇定自若：“不是这位大侠又是何方神圣？”
　　“不敢不敢，老夫区区嵩山外门弟子，若非有幸同前掌门同去黑木崖只怕今日犬子与教主大人相逢还不知教主大人大驾光临。”
　　果然卑鄙小人的同门也正大光明不到哪去。苏琰扯了扯和渔网似的网子，却发现这东西还真结实。
　　“苏公子莫要再白费力气了，这网可是老夫收集玄铁与寒铁所锻造，若非老夫肯松开这网，只怕苏公子都是出不来的。”那人越说越是得意，忍不住的仰天大笑起来。
　　苏琰默默的翻了个白眼，依然很是温和的问道：“只是不知这位大侠意欲何为？”
　　“魔教教主人人得而诛之，老夫自然也当为武林匡扶正义。”那人说着便从剑鞘里抽出了常见，向教主大人走来。
　　那人举剑便向网中刺，教主大人身形未动，只是两根修长的手指夹住了剑锋，另一手伸出一指轻轻一弹，那嵩山弟子便觉得虎口一麻，长剑脱手。
　　看着掉落在地上的长剑，那人冷笑一声：“哼，垂死挣扎也没用，若是将你关上几天不吃不喝，纵是魔教教主，也得乖乖的束手就擒。”
　　“真是自以为是。”教主大人淡淡的开口，修长的十指拉上那所谓玄铁与寒铁锻造的网，用力一扯，便如同破布般被撕开了两道口子，看着那人惊讶万分的样子，教主大人笑得很是讽刺，“既然自己送上门来找死，那也不要怪本座无情了。”
　　于是教主大人一挥衣袖，银针划过一条条清冷的光，射向隐藏在各个角落里的人。
　　苏琰看着一地的尸体抚额，很是无奈的揽过教主大人的肩：“这儿不能住了，我们还是赶紧收拾收拾包袱走吧。”明天官府要是搅进来那烦也烦死了。
　　教主大人瞥了一眼苏琰便转身进了屋子，苏琰回过身子拍了拍林平之的肩，笑得很是温柔：“平之快些回去收拾收拾，我们要等刚开城门便得走了。”
　　一个月后。
　　沈阳城内的一处小院内，苏琰枕着教主大人的腿正看着书，就见林平之慌慌忙忙的跑了进来，一把关了院门。
　　“何事如此慌张？”教主大人抬眼看了林平之一眼，淡淡的开口。
　　林平之抹了一把头上的汗，微喘着道：“我刚刚……看到上官右使了……”
　　苏琰表情一僵，很是不确定的问道：“你没让他发现你吧？”
　　很是茫然的摇了摇头，林平之小声答道：“应该……没有吧。”
　　“已经来了。”教主大人似笑非笑的看着苏琰一脸很是郁卒的表情，捏了捏苏琰的下巴，“就在门外。”
　　话未说完，一道人影便已经跃了进来。上官云黑着一张脸看着苏琰，口气也甚是沉郁：“苏总管可让上官云好找。”
　　苏琰干笑了两声，装模作样的冲上官云拱了拱手：“上官右使一路辛苦……”
　　教主大人安抚的在苏琰手背上拍了拍，从上官云淡淡道：“那边回去吧。”
　　“马车已备好，恭敬教主。”
　　上官云你效率这么高真的好么！
　　两个月之后，忙得头昏眼花的苏琰一把扑到了教主大人身上，使劲蹭了蹭，埋首在教主大人发间，很是幽怨：“东方，我要累死了，我们溜出去放松一下吧……”
　　教主大人伸手抱住这个在自己身上乱蹭的人，轻笑道：“好。”
　　“不带林平之，就我们俩去。”苏琰收紧手臂，继续得寸进尺。
　　“好。”
　　于是某天的清晨，教主大人和苏琰很是潇洒的……又溜了。
　　
