
　　素清歌（三国杀同人）
　　作者：一溪雪

　　1

　　许昌炎炎夏日突然下起了大雨，虽然风雨大作让温度降了不少，但是让人浑身黏糊糊地不舒服，丞相府议事房的四个角落都放着四块大冰块，融化了吸收四周的热量，室内阴凉舒适。
　　“奉孝，明日孤要给你看个人，足智多谋，颖悟绝伦。孤看你终日忙碌辛苦，便找了他来和你分忧。”曹操坐在上位，手里握着精致的狼毫，笑得一脸温和。
　　站在桌前的郭嘉听后，深深行了礼，不带任何情感地说：“嘉本谋士，蒙主公厚爱，为主公千秋大业鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　曹操起身，缓缓走到郭嘉身前，轻轻扶起他，仔细地端详起他来。过了一会儿，轻叹道：“奉孝，你又瘦了。”说罢，又坐回原座，道：“这黄图霸业催人老，你身子又不好，若是累倒了，孤的损失就不是一城一池，而是整座江山呀！孤闻司马防次子司马懿博学洽闻，正好可以与你一起辅佐孤，又能减轻你的负担。你就不要辜负孤的一片好意啦！”
　　“诺！臣告退。”郭嘉再深深地行了一礼，便缓缓地退出了议事房。
　　走在回府的路上，郭嘉心里笑道：“为了我好？还不是为了自己的江山霸业，如果我现在能立刻献计一统江山，即便明日我就死了，他也不会伤心吧。”
　　自嘲地摇了摇头，轻轻展开手里的折扇，看着上面繁复的花纹，突然血气上涌，他不禁用扇子掩嘴轻咳了几声。身体是真的不好了，这些年日日饮酒，夜夜纵情，无非就是想早早归天，摆脱那个吸人精血的曹贼。那曹贼虽然不知道自己在作践身子，但是担心自己早逝倒是真的，所以急忙找了个替身，好在自己死后接替自己的位置么？
　　也好，就这样吧。
　　“奉孝，来来来，这就是孤给你找的搭档。”第二日，曹操兴奋地拉着自己的袖子，引自己看向那个背对着自己的人。
　　那人有着修长的身形，蓝紫色的长发垂到腰际，听到曹操说道自己，转身看来。却撞上了郭嘉黑色的瞳仁。
　　“在下司马懿，字仲达。”薄唇轻启，略有些冰冷的话从中溢出。完美无瑕的皮肤衬着精致俊逸的五官，海蓝色的眸子隐隐地闪烁着一丝不耐烦的情绪，脊梁挺得笔直，似在高傲地俯视天下苍生的天神。
　　“在下是郭嘉，字奉孝。”连郭嘉自己都不知道，他在说这话的时候，眼里竟有了一线期待，连说话的那种语气，都明亮了起来。
　　曹操仰天笑道：“哈哈，好啊！仲达和奉孝是孤的左右手，有你们二位替孤分忧，孤的霸业一定很快就能完成！”
　　七月流火，天气逐渐凉爽。那日午时，郭嘉和司马懿双双走出议事房，结束了一天的公事。
　　“仲达，今日天气甚好，不如，去寒舍一同喝一杯如何？”郭嘉看着那双冷然的眼眸，笑着提议。
　　“懿还有事，先走一步，恕不奉陪。”司马懿浅浅行了一礼，便向前走去。
　　郭嘉留在原地，看着前面越来越远的背影，嘴角不自觉地上扬。认识司马懿快两个月了，与他每日说的话一只手都数得过来。他是真的好冷淡，所有人跟他说话，他都草草地打发掉，每日一下朝，只要主公不召见，就独自匆匆回府，从不和任何人说话。他好像不食人间烟火的仙人，孤傲脱俗。
　　“真是个有趣的人呢，既然你不肯来我这里，那么，我便去你那里吧。”郭嘉轻笑着自言自语。
　　司马懿回到府上，匆匆用过午膳，就进了书房。书房正中间有着一张大桌子，上面有一个黑色八角的罗盘，罗盘上精细地雕刻着两排八卦符号。司马懿立于桌前，抚摸着这罗盘，喃喃道：“很快，我就是你的新主人了。”
　　轻轻转动罗盘，当乾卦和坤卦处在同一直线的时候，罗盘上面一块“啪”地一下弹起。移开，就看到一团蓝色的雾气，幽幽地散发着危险的气息。
　　司马懿小心地握起那团蓝雾，手指略微一动，那雾气就缓缓上升，到达胸前。司马懿嘴里一边念着古老的咒语，一边将手伸向蓝雾，像在指挥着它。突然，一道刺眼的蓝光填满整间书房，司马懿的周身瞬间燃起强大的气流，他蓝紫色的长发张扬地飘起，那海蓝色的眼眸蓦然转变为妖艳的冰蓝。
　　顷刻间，蓝雾消失于司马懿的胸口，周围也恢复了平静。
　　司马府外，郭嘉提着酒壶抬头看着刚才蓝光消失的地方，眉头轻皱。
　　他知道那蓝光，那是雷魂。
　　“我是郭嘉，来找司马大人。”郭嘉提着酒壶，笑着对司马府的门卫道。
　　“容小人先去通报。”门卫见到仙风道骨的郭嘉放荡不羁地提着酒壶，握着折扇，笑眯眯地对自己说话，差点就要直接让他进来。但是一想到自家大人那严厉的眼神，顿时脑子又清醒了过来。
　　不一会儿，小厮又回来了，恭敬地弯腰行礼道：“郭大人请随小人来。”
　　郭嘉悠哉地跟着小厮穿过迂回的长廊，绕过流水的小榭，来到待客的前厅。大厅上，一身蓝色长袍的司马懿褪去披风，正端坐在主座上，脸上是万年不变的冰块表情，眼睛是如常的海蓝色。
　　“不知郭大人光临寒舍有何指教？”司马懿见到郭嘉进来了，也不寒暄，开口直入主题。
　　“仲达过谦了。嘉前几日偶得一壶好酒，哪里敢说什么指教。不知仲达可否赏脸和嘉一同品尝美酒佳酿呢？”郭嘉薄唇一弯，又笑开了。
　　“郭大人亲自到寒舍一趟，懿怎可不识趣呢？今日，就和郭大人共饮。”说着，已经从主座上起身，带领郭嘉进了耳房，命人摆好了桌几杯筷。
　　经过多年的努力，司马懿终于收复了雷魂，此时心情大好，与郭嘉喝酒时，也不如从前那么冷漠，时常隐隐也有笑意。
　　“仲达，你好美。”酒过三巡，郭嘉略微有了些醉意，看着对面俊美无俦的司马懿，情不自禁地脱口而出。
　　司马懿听闻震了一下，不可置信地抬头看向对面的人，那人刚刚的话里，怎么听都觉得藏着一丝暧昧？
　　郭嘉是大魏的先知，是一个仙一样的人，长相俊俏自不必说，就连通身的气质，也是仙人一般的风流。这样一个人物，司马懿借着酒意，看着看着，竟也有些痴了。
　　“仲达，你怎么会来帮曹操呢？”郭嘉又问道。
　　听到这个问题，司马懿又是一震，这次的酒意已经清醒了。郭嘉是先知，难道他是话里有话？难道他已经看清了自己不可告人的企图？司马懿的眸子冷了几分，紧闭着性感的薄唇沉默不语。
　　“呵，你也不知道吧？就如同我当年一样，稀里糊涂就做了曹操的谋士。”说完，仰头又是一杯。
　　司马懿心里放松了几分，看来他只是自言自语罢了，便随意地开口道：“懿跟着主公，自然是仰慕主公是雄主，懿不才，却也希望能尽自己的微薄之力，帮主公和郭大人分忧。”
　　郭嘉听了，也不说话，也不喝酒，只是举着酒杯，上半身斜靠在身前的桌几上，笑着看着司马懿，黑色的眸子里，有一丝戏谑。
　　司马懿被看得浑身不自在，但还是镇定地回视他，周围的空气瞬间尴尬起来。
　　“哈哈哈，仲达不必紧张，嘉知道每个人都有苦衷，不说也罢，不说也罢……咳咳……”郭嘉大笑起来，笑到最后，甚至被呛咳了。
　　看到郭嘉捂着胸口剧烈地咳嗽，司马懿心里泛起陌生的不舍，他不自主地倒了一杯水，来到郭嘉面前，递给他，皱眉道：“既然身子不好，就不该喝酒。”
　　郭嘉看着眼前握着水杯的水嫩柔胰，心中倍感温暖，竟情不自禁地伸手握住。
　　触指冰凉。
　　司马懿一惊，要缩回手一惊来不及了，郭嘉一惊死死地握住自己的手，风流笑看着自己。
　　司马懿心中一恼，却不知道该怎么办，难道召唤雷魂？开玩笑，要是现在这个时候被魏国的人知道自己拥有雷魂，那自己就成了众矢之的，更何况面对的还是大魏先知。
　　就在司马懿纠结的时候，郭嘉放开了他的手。笑道：“仲达天生丽质，看得嘉心动不已。”看着司马懿肤若凝脂的脸上泛起一点点红晕，郭嘉心中划过从未有过的悸动，一时竟伸手就要摸上去，被司马懿巧妙地躲开后，方觉唐突，只得改作去拿酒杯，作势要喝酒。
　　“别喝了，你再喝会咳得更厉害。”司马懿也不知为什么会关心他，但是看到他喝酒，心里就是莫名其妙地不舒服。
　　“仲达担心我死么？”郭嘉突然问道，一脸坏笑。
　　“……”司马懿不知该如何作答，平日与任何人都不说话，但是今日他突然闯进自己家，自己好像，真的有点关心他了。
　　“要是我死了，仲达就是主公身边唯一的谋士了。”郭嘉循循善诱。
　　“郭大人说的是，懿谨记在心。”司马懿轻扯薄唇，淡淡地笑道。
　　“你……哈哈哈哈哈”听了他的回答，郭嘉愣了一下，继而大笑不止。“仲达真有趣，嘉突然不想死了。”
　　“那是整个大魏都最为期盼的事。”司马懿又恢复了冰块脸。
　　“仲达笑起来真好看。”郭嘉突然凑近了，小声道：“没有定力的人看了仲达的笑，会忍不住做坏事的呢。”
　　司马懿豁然起身，冷冷地说：“郭大人怕是喝多了，该回去休息了。来人！送郭大人回府！”
　　郭嘉愣了一下，又大笑起来：“哈哈！仲达恼羞成怒的样子更可爱！”
　　一连好几天，郭嘉都在下朝以后，找各种理由到司马府上坐一会儿。刚开始，司马懿冷淡地应付着，后来也就习惯了，连门卫见到郭嘉都不再通报，一边直接带到前厅，一边通知司马懿。
　　已然进入十月，天气也冷了下来。一日，郭嘉拎着酒壶准时出现在司马府，却见司马懿正准备出府。
　　“仲达正要出门，看来今日来得不巧。”郭嘉悠闲地晃到司马懿面前，脸上没有一丝一毫的遗憾。
　　“懿正要出城，怕是今日不能于郭大人一同喝酒了。”司马懿一边抚摸着身边白马的马鬃，一边回头对郭嘉说。
　　“无妨，改日再见好了。”郭嘉正要回身走人。却听见身后的叫唤。
　　“奉孝。”这比平时的“郭大人”要亲切许多，司马懿也惊讶于自己竟然突然这么叫起来。
　　郭嘉听了心中惊喜万分，连忙转身道：“仲达难道是要嘉同行？”
　　司马懿愣了一愣，心中叹了口气，本来是怕他失望，想要说几句安慰他的话，没想到他倒是误解了。想着等会儿要去的地方，往年都是自己一个人去的，今日如果有他陪同的话，会很不一样吧。
　　想到这里，司马懿道：“正有此意，不知奉孝有没有时间？”
　　郭嘉笑着点头道：“嘉本无事，随仲达出城走走也好。”
　　司马懿又命人牵来一匹黑马，两人并肩离去。
　　出了城门，就是郊外，时至初冬，郊外虽然没有隆冬的荒凉，但是也已没有数月前的生机盎然。郭嘉策马随司马懿到了郊外一座小亭子前停下，抬头看到亭子上的匾额写着“落梅亭”，又看到司马懿下马走进亭内，便也下马跟上。
　　司马懿穿过亭子，来到后面杂草丛生的空地处，郭嘉也不问原委，只跟着他往前走。不到半里就看到杂草都没有了，秋末初冬的天气，这里竟然有绿色的野草和鲜艳的野花。花草的中间，赫然立着一座坟。
　　“这是家母，今日是她的生辰。”司马懿没有回头，轻轻地说道。
　　“恩。”郭嘉来到司马懿身边，侧身看着他。他略微低垂着头，阳光从侧面照来，他完美的曲线让人怦然心动。
　　司马懿皱眉，他眼角的余光当然能看到郭嘉正在很没风度地“观赏”自己，但是在母亲面前，他好歹应该收敛一点吧？
　　似乎感受到了司马懿的不满，郭嘉立刻收回视线，立在碑前，恭恭敬敬地行了晚辈的大礼，便说：“我去周围走走，你与伯母好好聊聊。”
　　看着郭嘉朝落梅亭走去，渐渐走远看不清楚了，司马懿才席地坐下，对着墓碑轻轻说道：“这是新结交的朋友，叫郭奉孝。娘，孩儿已经收复了雷魂，曹操虽然老谋深算，但是主要还是靠奉孝辅佐，许诸之辈都是莽夫，不足为惧。孩儿的大业，现在最大的敌人就是奉孝了。”

　　2

　　落日余晖中，一黑一白两匹高头大马缓缓向城门走去。郭嘉一句话都没有说，手中的酒壶早就已经空了，下午一个人在落梅亭里自斟自饮，虽然不如这段时间以来和司马懿对饮来得有乐趣，但是喝酒还是一件令人愉快的事。
　　“奉孝，今日谢谢你了。”进了城门，司马懿略有歉意地看着郭嘉，不太好意思地说。虽说是他自相情愿要跟来，但是浪费了他好好的一个下午是事实。
　　“仲达跟我还客气什么。你还有母亲可以看望，虽然一个在里面，一个在外面。我呢，就是孤家寡人一个，连父母在哪里，都不知道了。”郭嘉难得地有些感伤，但是很快，又恢复了一副嬉皮笑脸的样子，侧脸对司马懿说：“仲达觉得不好意思？那不如晚上再去喝一杯？”
　　司马懿心里很是无语，他承认这个先知是很厉害，主公的大半江山都是靠了他才打下来的，但是除了上朝的时候，其余时间他真的很……随随便便。尤其是对着自己的时候，总是挂着一张万年不变的笑脸，让人觉得怪不靠谱的。
　　经过了许昌最大的酒肆“醉清风”，郭嘉强烈要求下马休息，司马懿无奈地只好跟着郭嘉进了酒楼。
　　郭嘉熟门熟路地带着司马懿上了二楼，楼梯口就有穿着妖娆的姑娘殷勤地引路，带他们进了一间雅间，便去布菜了。
　　“你经常来么？”司马懿有点不可思议地看着郭嘉，很显然刚刚那个姑娘对郭嘉很熟悉，才会二话不说就出去布菜，甚至都没有询问他们要吃什么的意思。
　　“是啊，嘉好酒，这里又是一家最好的酒肆，怎么会不常来呢？”郭嘉笑眯眯地看着对面的司马懿，道：“仲达大概从来没有来过这种地方吧？”
　　司马懿镇定自若地拿起桌上的茶杯，啜饮一口道：“来过，只是不常来。”
　　“哦，那倒是嘉疏忽了，刚才也没有问仲达爱吃什么，就让那姑娘按照嘉平日常点的菜肴下单了。”郭嘉嘴上说着不好意思的话，眼里的笑意是一点也没有减少。
　　“无妨，懿不常来，也不知道有些什么，跟着奉孝就好。”司马懿无视郭嘉那醉人的笑颜道。
　　不一会儿，酒菜都上齐了，郭嘉一边动筷一边说：“今日就只有仲达和嘉二人，大可不必有过谦的举动。”
　　司马懿无奈地看着大口吃肉的郭嘉，心里想道：“就算有别人，奉孝怕是也没有过谦的举动吧。”
　　一个时辰以后，司马懿扶着烂醉如泥的郭嘉走出了“醉清风”。一身酒气的郭嘉动手动脚地攀上了司马懿的肩头，喃喃地说：“仲达，我还没有吃饱呢。”
　　司马懿皱眉，也不理他，待酒肆的侍者牵来了属于他的两匹马儿，他便把郭嘉扔上了黑马，自己则上了白马，握住两匹马的缰绳，小心地驱使着。
　　但是无论怎么小心，马儿的颠簸总是让郭嘉的身子东倒西歪，看看前方还有好几里路，再这样颠下去，怕是还没到府上，郭嘉就要吐得连胆汁都不剩了。叹了口气，司马懿无奈地停下了两匹马，将郭嘉抱到自己马上。
　　郭嘉的身子比想象中的还要单薄，那么清瘦的身子，难怪总是咳个不停。但是闻到这一身酒气，司马懿立刻觉得他不值得同情，这都是自作孽不可活。突然，自己的腰被什么都系箍住了。低头一看，就见郭嘉的一双狼爪已于不知不觉中悄然爬上了自己的腰间，司马懿心中愤然，正要挣脱，但是看到郭嘉呼吸均匀绵长，神色自然，不像是装睡，又不自主地放松了腰际。
　　一路快马驱使到了郭嘉府上，出门迎接的小厮见到他，都有说不出的尴尬神色。司马懿这才意识到这姿势有多暧昧，郭嘉双手围着自己的腰，头靠在自己胸膛上，自己一手执缰绳，一手为了固定几乎抱住了胸前的郭嘉。
　　心中恼怒，神色也冷了几分，寒声道：“好生伺候着你们郭大人。”说着，也不下马，抓起胸前的郭嘉就朝下扔去。小厮一见，惊得即将跳起，幸好接住了，否则那就是杀头也难保其身了。
　　望着扬长而去的司马懿，身后还跟着一匹马，小厮嘀咕道：“这司马大人的脾气真是大。”
　　“他已经控制了力道了，否则，依你那点本事，哪里接得住他扔下的东西？”不知何时，郭嘉已经酒醒站起，从小厮怀里挣扎着站起来，拍拍身上的灰尘，一脸奸计得逞的笑容，看着远方扬起的沙土。
　　小厮惊呆了，还没有回过神来，磕磕巴巴地说：“郭大人，那个，我，那个，司马大人他……”
　　“行了，你继续当差吧。我已经没事啦。”郭嘉拍拍小厮的肩膀，心满意足地哼着小曲儿径自走进屋去。
　　小厮这才回过神来，敢情他们家大人刚刚是装睡？但是，郭大人刚刚说什么来着？他是不是把自己比喻成“东西”？
　　翌日上朝，郭嘉见到司马懿，一双狐狸般狡猾的眼睛又笑开了，司马懿见了神色有些尴尬地别过头去不看他。
　　下朝后，群臣正要走出朝会厅，郭嘉也正顺理成章地和司马懿肩并肩走着，眼前一晃出现了一个蓝黑相间的身影。
　　“妙才？有什么事么？”郭嘉奇怪地问。
　　夏侯渊说：“太子殿下邀请司马大人去他府上小酌，问司马大人肯否赏脸？”
　　太子？曹丕？他为什么要邀请自己？司马懿看了看郭嘉，见郭嘉脸上的笑容不变，但是眼底已经寒了几分，便问夏侯渊道：“不知太子殿下邀请了谁？”
　　夏侯渊挠了挠额角，如实道：“其他的不知，太子只让渊来邀请司马大人。”
　　郭嘉见司马懿面露难色，便说：“既然是太子殿下的邀请，仲达应赶紧赴宴才是，嘉先走一步。妙才，仲达，明日再见了。”
　　当晚，司马府上又迎来了老客人郭嘉。郭嘉来的时候，司马懿刚刚沐浴完，浑身上下散发着一股淡淡的雅致香味，湿漉漉的头发随意地搭在肩上，灵动的蓝眼睛被沐浴后的水汽微微笼罩，迷蒙魅惑，薄薄的红唇似口含朱丹，红得要滴出血水来。
　　何曾见到过这样的司马懿，郭嘉心里的一角轰然倒塌，那种蠢蠢欲动的感觉像蚂蚁一般啃噬着自己的身体。握紧了拳头，指尖深陷手心，留下锥心的疼痛，换回了一些理智。
　　“今日，曹丕叫你做什么？”郭嘉没有意识到自己的声音都有些颤抖，为了克制自己的欲望，他忍得好辛苦。
　　“奉孝，你不舒服么？”司马懿不知道自己的这副容貌让郭嘉□中烧，他只注意到郭嘉似乎很不舒服，连额头都有一些细小的汗珠渗出，身旁的两手拳头紧握，连说话的声音都颤抖了。
　　“没有，我就是问你曹丕叫你干什么？”几乎是咬着牙，郭嘉吐出这几个字。老天，他忍得这么辛苦，这司马懿竟然还向他走来？
　　“太子只是和我喝了几杯，问了我一些对于主公不日攻城的看法而已。”司马懿微微皱眉，郭嘉这是怎么了？
　　“那就好。”郭嘉听了，心里松了一口气，身体也放松了一些。
　　“什么那就好？”司马懿不懂他的意思，不自觉地偏头问道。
　　这一个动作又引得郭嘉通身一震，身体再次紧绷了起来，咬牙切齿地说：“他没有为难你就好。”
　　“奉孝你要不要紧？请个大夫来看看吧？”司马懿是有些着急了，在得知郭嘉是因为担心自己而来关心的时候，他对郭嘉也有了些许好感，昨日的尴尬也被他抛在脑后。眼下郭嘉好像真的很难受的样子，可别昏倒在自己府上才好，想到这里，司马懿伸手扶住了郭嘉。
　　“要紧，但是大夫看不好。”郭嘉仅有的一点理智被司马懿这么一扶，全部清除出去，只剩下疯狂的欲望。
　　“奉孝你说什么？不会是病糊涂了吧？”司马懿有些不可置信地听着郭嘉“胡言乱语”，出于担心，甚至还伸手探了探他的体温，一切正常啊，那为什么他会流汗不止？
　　“你这妖精！”感受到司马懿柔嫩的手在他额头上轻轻划过，郭嘉彻底崩溃了，几乎是吼了出来。
　　一把抱起惊讶的司马懿，就朝内室走去。
　　“郭嘉，你干什么？！”司马懿又惊又怒，他是堂堂七尺男儿，被另一个男人抱着进了卧室，这意味着什么？
　　“你诱惑了我，还想全身而退？”郭嘉凑近司马懿的颈项，轻轻吐气道。
　　“郭嘉……你……”这一下，连司马懿说话的声音也颤抖了起来。郭嘉刚才恰到好处的气息让司马懿敏感的身子不知如何回应，他伸手想要推开郭嘉的怀抱，却没想到，瘦弱的像书生一样的郭嘉力量却大得惊人。
　　几乎是被扔在床上，郭嘉站在床边，居高临下地看着他。郭嘉此时看起来一点理智都没有了，如果不召唤雷魂，自己就可能被他吞入腹中，但是如果动用了雷魂，郭嘉必死无疑。
　　郭嘉弯下腰，邪笑着对司马懿说：“仲达，今夜，你便是不从我，也无处可逃了。”
　　司马懿闻言，心中气结，银牙一咬，嘴里便念念有词起来。什么大魏先知，分明就是大魏色魔，自己的清白不保，若再不召唤雷魂，怕是以后都没机会了。
　　顿时，司马懿被笼罩在一层蓝光里，蓝光迅速游走了他周身一边，就集结到了他左手中。郭嘉被这突如其来的举动惊醒，只见眼前的司马懿一身蓝袍坐在床上，右手撑着床，左腿曲起，左手手臂靠在膝盖上，手心里窜跳着蓝色的火焰。司马懿海蓝色的眼眸渐渐变浅，最后变成了冰蓝色的样子，周身都散发着极其危险的味道。
　　郭嘉看到这种架势，突然笑了，有些落寞道：“你竟然召唤了雷魂，你竟不怕伤了我么？”
　　司马懿听了，冰蓝的眼神紧了紧，冷然道：“你让我从了你，可曾想过也会伤了我？”
　　郭嘉听了，不以为然地笑道：“我自有分寸，绝不会伤了你。但是你能控制雷魂么？”
　　司马懿冷笑：“你有分寸？难道有很多人都屈服在郭大人的雄风之下么？懿还真是不识抬举了。只不过，今日你既然已经认出了雷魂，我便留不得你了。我本来也不欠你什么，你欠我的，就拿命来还吧。”
　　话音刚落，一道蓝色的闪电就劈向了郭嘉，司马懿的眼里充满戾气。郭嘉就这么站着，也不躲闪，嘴角噙着一丝笑意，但是奇迹般的，那道闪电非但没有要了他的命，反而被他吸入怀中。
　　安静，仿佛什么都没有发生过，时间都不动了。司马懿呆坐在床上，惊讶地，甚至有些恐惧地仰头看着窗前的郭嘉，他召唤了雷魂，他确定他真的召唤了百发百中的雷魂，但是为什么，对郭嘉会毫无用处？他无助地看着郭嘉慢慢俯身逼近自己，简直不知道怎么办才好。
　　“仲达，为何用这么惊讶的眼神看着我呢？”郭嘉靠近司马懿，近得彼此都听得到对方的呼吸，连鼻尖都要靠在一起了。
　　“我……你……怎么会？！”司马懿回过神来，向后退去，不可思议地大叫。他低头看向自己的左手，手心处明明有淡蓝色的痕迹，那是雷魂留下的痕迹。那么就没错，明明就有发动雷魂，可是，眼前的郭嘉完好无损也是事实！
　　“别找了，你的确发动了雷魂。”郭嘉叹了口气，有些怜惜地说。
　　“那你怎么会活着？！”司马懿蓦然抬头，眼里尽是惊讶，惧怕和不敢置信。
　　“你怎么会有雷魂？”郭嘉不答反问。
　　司马懿被问得不知如何作答，低头不语。
　　“你的母亲是燮姬？”郭嘉又问，声音已经不自觉地冷了几分。
　　司马懿身子一震，缓缓抬头道：“你到底是谁？一般人不会知道那是雷魂，也不会知道燮姬！”
　　“我是郭嘉，但是，我知道这些。”郭嘉有些心痛地看着他，侧身坐在床沿，想拥住他，但是举到半空的手，又徒然放下：“你见过这个么？”
　　郭嘉从怀里拿出一个八角罗盘，递到司马懿面前说道：“古籍记载道，阴阳和乃雷。这个罗盘昆仑卦，乃是上古神器，集天地阴阳之气于一体，能够化雷魂。”
　　“这是哪里来的？”司马懿警觉地问道。
　　“呵呵，仲达，你不必紧张，我不会拆穿你的。你有雷魂的事，我绝不会对第二个人说，但是，你要向我保证，不到关键时刻，绝不动用雷魂。雷魂能在一瞬间助你，也能于顷刻间毁掉你。”郭嘉伸手搂住司马懿，给他以安慰。
　　靠着这温暖的胸膛，司马懿竟情不自禁地放松了下来，而且相信了他的话。从未有过这种情况，他从来不相信任何人，但是郭嘉说不会出卖自己，那么就相信他。
　　“仲达，你竟然对我起了杀心，要不是我有昆仑卦，早就丧命于你的雷魂之下。你该好好补偿我才是！”郭嘉突然邪笑着将司马懿反身压倒在身下，在他耳边用温热的气息轻轻吐露道。
　　司马懿回过神来，想要再夺回主动已经没有可能了。被压在身下的司马懿深吸一口气，对郭嘉说：“奉孝，你帮我保守秘密我很感谢你。但是你最好不要得寸进尺！”
　　“仲达，你的雷魂既然对我没用，那就证明你杀不了我，我需要担心什么吗？”郭嘉趴在司马懿的身上，头埋在他的发间，深深吸了一口气。“好香啊，仲达今晚沐浴是为了特地等我来吗？”
　　“郭嘉！你要是敢动我，我就让你后悔一辈子！”几乎是从牙缝里挤出来的话，司马懿被郭嘉那双不安分的手弄得浑身瘫软，一点反抗能力都没有，但是嘴上这架势可不能输了。
　　“仲达想让我后悔？那我真要看看仲达的本事了，可别让我失望啊！”郭嘉轻轻笑着，双手裹住司马懿的腰，在他浑圆翘挺的臀上磨蹭着自己的欲望。突然，他将司马懿翻了过来，一把扯开了松垮的浴袍，将美好的肌肤都露了出来。“仲达的身材真好！”郭嘉的眼里似有一团火焰在燃烧一般，一边抚摸着身下的胸膛，一边呓语般地轻声问道：“刚才狠心要置我于死地，你说，现在我该怎么讨还呢？”

　　3

　　“你卑鄙！”司马懿被他摸得浑身战栗，几乎颤抖得说不出话来。
　　“是呢，仲达今日方知我卑鄙，还不算晚。”不在乎司马懿凶狠的眼神，郭嘉一边嬉笑，一边承认道。游移的手缓缓往下走，摸到那无比敏感的已经抬头的欲望，又不禁调笑道：“看来仲达已经迫不及待想要了呢。”
　　“郭嘉！你……这个小人！啊……”话还没说完，欲望就被郭嘉略施力道地握在手中，司马懿一时没有忍住，叫了出来。
　　“看来仲达很舒服，那么，我要开始咯。”郭嘉又把司马懿翻了过来，退下了所有的衣裤。
　　“唔，不要！”几乎是用尽了全部的力量，但是实际上，他的声音小得像蚊子。
　　看着身下浑圆雪白的两瓣臀被暴露在空气中，郭嘉眼里的欲望瞬时又增了几番。手指轻轻探进雪股当中，摸索着那最最隐秘的洞穴。
　　“啊，郭嘉，不要！”
　　急促的踹息声在身下响起，更激起了郭嘉的欲望。手指摸到了那充满褶皱的地方，在周围轻轻地打着转。“仲达，我会很小心地不弄痛你的，如果你痛，就喊出来哦，不要不好意思。”
　　“知……知道我会痛，就……就别……别……”司马懿的额头已经渗出了薄薄的一层汗，被压在床上的滋味不好受，但是最难受的是，全身□地露在另一个男人面前的羞辱和不争气的身子那亟不可待的欲望。
　　“呵呵，仲达真会开玩笑，都到了这地步了……”郭嘉俯身在司马懿耳边轻轻说道：“就算我停下来，仲达的身子恐怕也不会同意了吧？”
　　司马懿紧紧地咬住下唇，不让自己叫出来。天哪！那根邪恶的手指还在私密处游移，不是地挑逗这已经无比敏感的欲望，他不敢说话，一开口就会发出令自己无地自容的呻吟。
　　“仲达是不是很享受呀？”随着话音刚落，郭嘉的一根手指已经悄悄探进那紧致的洞穴。
　　“唔……”虽然紧咬下唇不让自己发声，但是还是有克制不住的呻吟溢出喉咙。
　　“仲达这么娇羞可不好哦，这样，我怎么知道该不该继续呢？”虽然话是这么说的，但是郭嘉丝毫没有停下来的意思，手指依然不受阻碍地往里更深入地探去。缓缓进入了两个指节后，郭嘉停下不动了。
　　司马懿努力地适应那根手指，虽然不疼，但是这种异样的，前所未有的感觉所带来的羞耻和一点点古怪的快感，让他满脸通红。
　　就在自己好不容易适应了那根手指的宽度的时候，突然，毫无征兆地，那根手指开始转动了起来，虽然不是很快，但是所带来的奇妙感受，还是让司马懿全身颤抖起来。
　　“仲达是不是感觉很舒服？”郭嘉的手指不停地前后摆动，还不忘抽出时间和司马懿对话。
　　司马懿感觉自己的下唇都已经没有知觉了，齿间甚至隐隐有一些血腥味。可是即使咬伤了自己，也不敢有丝毫的懈怠，一个不留神，很可能就会溢出那羞耻的声音。
　　“看来，仲达是已经准备好了咯？那么，我要开始了哦。”郭嘉抽出了自己的手指，双手轻轻地掰开两瓣雪臀，对准那诱人的地方，将自己的欲望探了进去。
　　“啊……”再也忍不住了，就算是把嘴唇都嚼烂了也不能噤声。突然被充满的感觉，让司马懿即将昏死过去，从来没有体验过这样的感受，羞辱的同时又有万分的迫不及待。
　　“痛么？”郭嘉进去了就不再动了，有些紧张地询问道。
　　司马懿早已是满头大汗，最初的紧张之后，是无穷无尽的疼痛。他再次咬牙，这次不是为了阻止呻吟，而是阻止呼痛。那硕大的欲望将原本紧闭的褶皱徒然撑开，就算再有之前手指的预备运动，也没法适应新的粗大。
　　“仲达，现在有没有好一点？”对于郭嘉来说，不过是俄顷，但对于司马懿来说，似乎过了一百多年那么漫长，那种疼痛从最初的一小点蔓延到了整个臀部，但是慢慢适应了以后，那种被填满的充实感又让他有了异样的舒服。
　　实在难以启齿，司马懿只好轻轻点一下头，郭嘉轻笑了一下，开始慢慢地移动起来。但是只是动了一下，司马懿就倒抽了一口凉气。郭嘉皱眉道：“还是不能忍受么？”
　　“没……没事”。几乎没法出生的司马懿用尽力气回应道。
　　“放心，一会儿就好了。”郭嘉又笑了。
　　不知道过了多久，司马懿完全适应了郭嘉的欲望，一种□的快乐开始蔓延，让他全身如同被闪电流过一般，难以启齿的快乐让司马懿又羞又恼，甚至有一种干脆昏过去的想法。
　　“仲达，你真美！”郭嘉那如清风拂过茸茸绿草的声音让司马懿全身又通过了一道闪电。
　　随着时间的游移，司马懿渐渐被郭嘉带入那个极乐的世界，忘记了自己的身份，忘记了当下的环境，忘记了所有的羞耻与不甘。耳边是海浪拍打岩石的涛声，是云中传来仙曲的天籁，是乘风驾驭万物的潇洒，是小桥流水，是金戈铁马，是梦里水乡，是大浪淘沙。
　　在那封闭的地方寻找出口的冲撞刺激着郭嘉和司马懿，两人早已忘却周遭的事物，只记得忘我地陶醉。最终，在冲破了牢笼，一飞冲天之后，双双倒在床榻之上，连起身都觉得费力。
　　紧闭双眼，司马懿真想永不醒来，理智渐渐回到了脑中，刚才那番快乐的感受还隐隐存在身上，而自己却被体内充满的液体所带来的羞耻感压迫。他不知道该怎么面对躺在身边的这个人，在那过程中对自己温柔也狂野。他让自己慢慢地适应，将疼痛减轻到最小，带给自己无边的快乐，但是同时，也带给自己无尽的羞辱。
　　“仲达，今日你累坏了。”郭嘉怜惜地轻声说。
　　司马懿被郭嘉的抚摸弄得不得不睁眼，眼里闪着愤怒和排斥。他动弹不得，只能把头转向里侧以示反抗。
　　“呵呵，仲达生气了么？刚才明明还很舒服的，不过，既然累了，就没法沐浴了，不如，让我帮你吧。”郭嘉说着，就起身下床。
　　“你……你想干什么？”感觉到郭嘉下床，不知道他会做出什么事来，司马懿急忙回头叫住他。
　　“当然是唤人备汤水呀。难道，仲达不希望洗澡，想留着我的味道过夜么？”郭嘉又低头凑到司马懿耳边，挑逗地说。
　　司马懿挣扎着向后挪，嫌恶地别过脸。
　　郭嘉也不在乎，笑了笑，就向门口走去。过了一会儿，又折了回来，坐在床沿，轻笑道：“仲达，遇到你之前，我还真不知道原来我好男风。”
　　“哼”司马懿不屑地哼了一声，不说话。
　　“大人，汤水已经备好了。”门外传来了侍者的声音。
　　“就放在屏风后面，立刻出去！”怎么说也是在他司马府上，司马懿虽然虚弱地躺在床上，但是绝不可以在自家下人面前丢了面子。
　　“诺！”侍者听话地照做了。
　　“别碰我，我自己会起来。”司马懿拍掉了郭嘉欲抱自己的手，冷漠地说。
　　郭嘉也不说话，当真就呆在了一边，嘴角噙着笑，闲闲地看他。
　　许是第一次经历像刚才那样的激烈运动，司马懿只觉两腿发软，双臂无力，别说自己沐浴，就是起身都有些困难。但是他就是不肯在郭嘉面前示弱，就算是强撑，也要自己去沐浴。
　　好不容易坐了起来，却发现腰部难以言喻的酸痛，以后身下某个部位的胀痛，几乎令他坐都坐不稳。靠着身后的墙壁，司马懿闭目调息，许久睁开眼，虽然恢复了一点元气，但是还是有些不稳。
　　“别逞强了，今日，就让我帮你。你若觉得受了委屈，他日再讨回来就好了。”郭嘉收了笑，一脸认真地说。
　　司马懿听了也不看他，但是当郭嘉再扶着他的时候，他也已经不再拒绝了。
　　“你进来干什么？！”被抱进木桶后，竟然发现郭嘉也立刻坐了进来。
　　“当然是服侍仲达洗澡啊。”郭嘉回答得理所当然。
　　“我自己可以。”司马懿怕他再动手动脚，不自主地环住了自己。
　　看着眼前害羞的司马懿，郭嘉心情突然大好。“仲达这样真像一个羞羞答答的大姑娘呢。”
　　“郭奉孝，昆仑卦不在身边，你要不要常常雷魂的滋味？”司马懿一点也不开玩笑，严肃认真地问道。
　　果然，郭嘉一听，就立刻收起了笑容，两人的气氛顿时尴尬起来。
　　“你怎么会有昆仑卦？”司马懿一边谨慎地盯着郭嘉的动作，一边为自己清洗。
　　“如果我说是我运气好，路上捡到的，你信不信？”郭嘉面无表情地问。
　　“不信。”司马懿干脆地摇头。
　　“恩。”郭嘉点头道：“我也不信。”
　　司马懿眉宇间隐隐有了一丝不耐烦：“那是怎么回事？”
　　“是我师父给我的。他临终前，给了我昆仑卦，告诉我，有朝一日，我一定能用得到它。”郭嘉也不绕弯子，直截了当地说。“那时，我不知道昆仑卦可以防御雷魂，但是对师父的话，我深信不疑。师父是一位真正的先知，他总是能很准确地预测一些发生在将来的事。师父去世后，我查遍了所有的古籍，终于找到关于昆仑卦的资料。”
　　“你师父怎么会有昆仑卦？”司马懿对昆仑卦的最终来历依旧不依不饶。
　　郭嘉好笑地摊摊手，“我怎么会知道？但是师父这次无疑又猜对了，我遇到了你，而你呢？是燮姬的儿子，能够操控雷魂。所以如果我当时没有得到昆仑卦的话，很可能刚才就死在你手下了。”
　　“你知道燮姬？”听了郭嘉的话，司马懿低下头，弥漫的水雾看不清他的眼神。
　　“恩，知道。为了弄清昆仑卦的来历和用途，我翻看了很多书籍。后来我发现，凡是提到昆仑卦的地方，必然会提到燮姬和雷魂。昆仑卦是专门用来对付雷魂的，而燮姬是雷魂的创造者。这三者息息相关，知道了一个就会知道另外两个。”郭嘉顿了顿，看了看对面的司马懿，状似好奇地问道：“不过，仲达怎么会不知道昆仑卦呢？”
　　司马懿有些愤怒地抬头，恶狠狠地说：“我没你博学，没看过那么多书！”
　　郭嘉看到这样可爱的司马懿又笑开了：“仲达也很厉害啊，为了能够操控雷魂，这些年一定下了很大的功夫吧？”
　　“你又知道了？”司马懿漫不经心地移开视线，不想和他对视下去。
　　“当然，虽然我都是书上看来的，但是好歹比不知道强。燮姬为了不让雷魂被无能之人操控，把自己每一代的儿子肉灵相隔。只有当肉体本身的修为达到一定境界的时候，才能呼唤出雷魂，如果要拥有和操控雷魂，那就需要更高的修为。这个过程一定很辛苦吧？”郭嘉也不在乎司马懿的态度，继续像自言自语一样说道：“为了防止自己看到儿子受苦而出手帮忙，燮姬在抚养到儿子五岁的时候就会自动灵肉分离，也就是死亡。但是灵魂却在天上看着儿子，直到这一代的儿子死去，燮姬才会投胎产子。这样来保证世间永远只有一个雷魂的拥有者。”
　　“你知道得太多了。”司马懿面无表情地转过来，定定地看着郭嘉，眼里闪烁了疯狂的巨浪，似要把郭嘉淹没。
　　“仲达对我又起了杀心么？现在昆仑卦可不在我身边，仲达如果召唤雷魂的话，就可以瞬间把我杀死。如果我死了，仲达你就是主公身边唯一的谋士。这看起来真是一桩划算的谋杀呢。”郭嘉用手盛了水，让它缓缓从肩膀上流下，那语气轻盈得仿佛事不关己，在谈论别人的事一样。
　　“你以为我不敢么？就凭你刚才对我做的这些，现在我杀你一万次都不嫌多！”司马懿周身隐隐地又泛起了蓝光，他的眼神邪恶得如同地狱中的修罗。
　　“仲达，我好像，真的喜欢上你了。”郭嘉突然苦笑道。
　　司马懿愣在当场，不知道做什么回应好。他说什么？他说喜欢上自己？是幻听吧？他是大魏的先知，怎么可能喜欢上自己？就算自己是燮姬的孩子，拥有雷魂又如何？他有昆仑卦，他完全可以防御和无视自己的攻击。
　　“仲达，你若是杀了我，不会觉得很无趣么？”郭嘉一边沐浴一边说：“你现在杀掉我，不费吹灰之力，但是今日之耻却不能报。你不觉得，你应该找个机会把这仇报了，再杀我不迟么？”
　　司马懿的蓝光渐渐暗了下去，冰冷地说：“郭嘉，不要以为我现在不杀你是因为你的那番歪理邪说。今日之耻，懿终身难忘，你若是敢在外宣传，或者再有第二次，懿定当先毁去昆仑卦，再杀了你！”
　　那日是司马懿人生中最黑暗的一夜，是他辗转到天明都不能入睡的梦靥，是他在接下去一个多月都没有给郭嘉好脸色看的耻辱记忆。
　　被人霸王硬上弓，耻辱！耻辱！！耻辱！！！司马懿恨不得劈死自己。

　　4

　　时至隆冬，主公决定攻打汉中，要求郭嘉和司马懿同行。
　　“主公，嘉一人随主公前往足矣。”郭嘉站在大厅中央，沉稳有力地朗声道。
　　“哦？奉孝对这次战役如此有信心？”曹操目光闪了闪，倾了倾身子问道。
　　“嘉以为，此次主公亲自率兵攻城，太子虽年轻有为，然许昌无谋士坐镇终是不妥。为防万一，留仲达于军中辅佐太子殿下，嘉跟随主公亲临前阵。定能振作军中士气，安抚城中百姓，汉中之战也定能取胜！”郭嘉的揖作得更深了。
　　“仲达你的意思？”曹操这算是默许了郭嘉的说法了。
　　司马懿本来就不想出城打仗，再加上如果和郭嘉一同出现在曹操面前，他总担心饮食起居之间会被曹操看出什么端倪。就算是做贼心虚好了，他反正是一万个不愿意一同前往的。
　　“懿一切听从主公和郭大人的安排。”
　　“善！”曹操一锤定音。“诸将听令！即刻下去备战，三日以后，奉孝，元让，文远，仲康，公明五人随孤通行。其余人坐镇许昌，一切听从仲达和子恒的安排！”
　　“诺！”
　　“仲达，此次战争期间，你就呆在许昌，别出什么岔子。”临走前一晚，已经一个多月没有踏进司马府的郭嘉还是忍不住来了。
　　“郭大人似乎对懿很不放心呀，那为何要反对主公，特地把懿一个人留在许昌呢？”司马懿根本不理睬郭嘉，自顾自地喝茶。
　　“仲达……”郭嘉心里有千言万语想说，但最终还是化为一声叹息：“仲达你在城中要千万小心，曹丕不是那么好惹的。”
　　“既然郭大人觉得单独留下懿和太子殿下独处不合适，又为何不带懿同行？”司马懿依旧不温不火地反问。
　　“你自己不是也同意留下？”郭嘉皱眉，难道他想一起上前线？
　　“懿只是听从主公和郭大人的安排而已，并不在乎呆在哪里。”司马懿摇晃着杯子，漫不经心地说着违心的话。
　　“仲达，每一次战争都可能是死亡，把你带上前线，太不安全了，相较之下，留在宫里，至少你没有生命危险。”郭嘉实话实说。
　　“哼，我司马懿是这么容易死的人么？”司马懿对郭嘉的说法嗤之以鼻。
　　“是，你是不容易死。但是如果在情急之下，你唤来了雷魂，被曹操知道了怎么办？他是不知道雷魂，但是如果见识到了雷魂的厉害，他还会容你在身边么？”郭嘉有些着急了，“我叫你别出岔子，就是叫你别让曹丕知道你有雷魂，他那个人不好骗，要是被他知道了，主公也定然会知道，到时候我也保不住你。你留在许昌，用上雷魂的机会少一些，被发现的机会也就少一些。”
　　司马懿心中有一些震动，原来，那人如此为自己着想。但是脸上还是摆出一副满不在乎的样子说：“明日就是行军之日，郭大人不回府准备行装，在懿这里逗留，要是传到主公那里，郭大人的日子怕是也不会好过的吧。”
　　郭嘉听了，认命地起身道：“既如此，仲达也早点休息。”刚要踏出前厅，又停下，想说什么却欲言又止，轻叹一声，终是大步离开。
　　看着郭嘉渐行渐远的背影，司马懿心中越发不舒坦，总想和他说点什么，化解现在两人之间的不尴不尬。他知道，只要他示好，郭嘉立刻就会眉开眼笑地接受。可是……
　　算了，他就是拉不下这个脸。
　　“孤已经连续攻打汉中三日，虽然连连取胜，但是敌方首领吕布始终不愿意出城，我方将士也已疲惫不堪，奉孝你看，是否要退军？”曹操坐在帐营中，听着前方尴尬的捷报，眉宇间有些忧心。
　　郭嘉坐在曹操右手下方的座位上，习惯性地打开扇子，缓缓道：“吕布有勇无谋，现在其三日皆败，锐气已衰。行军作战中，三军将为首，将衰，则军衰。”
　　“那依奉孝的意思……”曹操眼中又升起了希望的火花。
　　“进军急攻！”郭嘉一把收起扇子，回视曹操道。
　　周围的几位将士听了都窃窃私语起来，他们拼了三日的力气都没有让吕布出城，再这么急攻下去，怕是只会浪费自己的兵力和士气吧？
　　曹操扫了一眼低声交谈的将士，又转向郭嘉道：“愿闻其详。”
　　郭嘉不慌不忙地说：“吕布帐下有一谋士曰陈宫。这陈宫有谋略，然其反应迟钝，不能于顷刻间为吕布出谋划策。现在应该乘吕布士气未恢复而陈宫未出好计之前，进军急攻，必能彻底打垮吕布！”
　　“妙哉！妙哉！诸将听令！鼓足我方士气，急攻汉中！”曹操听了郭嘉的话，也瞬间又有了信心。
　　“主公，嘉另有一计，需主公于攻城时，派人去做。不出两日，主公定能取下汉中！”郭嘉又展开了扇子，仔细端详起来。
　　“奉孝请讲。”曹操仔细地听着。
　　“主公可派人去阻截沂、泗两水，以水淹之。”郭嘉语气平淡地说着，仿佛城中百姓的死活都不在他的考虑范围之内。
　　曹操本来也不是什么善善之辈，但是乍听到郭嘉说要淹城，还是不免有点惊讶：“奉孝，淹城会殃及无辜百姓，到时候，孤的名誉会不会……”
　　“主公放心，等到攻下了城，嘉自有办法。”郭嘉漫不经心道。
　　曹操对郭嘉本就言听计从，刚才所闻不过是替几个不明就里的将士们问的，得到了这个回答，心中大定，便朗声道：“文远，立刻派人去阻截沂、泗两水，引流至汉中，助孤一臂之力！”
　　“诺！”众将士都各有分工去了。
　　“奉孝啊，这三日来，你都赔孤坐在帐中，累了吧？孤现在也没有什么重要的军事，你就先下去休息吧？”曹操转向郭嘉，和蔼地说道。
　　“主公亲自率兵出战，嘉不敢言累也。”郭嘉又行了一礼，道：“诺！”便退下了。
　　曹操看着郭嘉远去的背影，眼里的光芒闪了闪。
　　回到自己的军帐中，郭嘉立刻脱掉了身上繁冗的朝服，换上轻便的袍子，往榻上躺去。轻轻展开折扇，看着扇子上的花纹，郭嘉嘴角噙着笑，喃喃自语道：“不知道我的仲达有没有恰好在这个时候想我呢？”
　　“仲达，今日，到我府上小坐一会儿吧？”下朝后，曹丕拦住了正要往外走的司马懿。
　　因为曹操不在军中，所以没有什么重要的朝会，上朝的时候，大家都说一些不重要的军情，下朝得也很快。
　　“诺。”司马懿恭敬地行了礼，郭嘉随军已经离开了一个多月了，自己一刻也不敢忘记他临走前对自己说的一番话。而且，这一个多月来，没有了曹操，曹丕在朝堂上也展露了一些头角，这些都让司马懿对曹丕面上恭敬有加。
　　“前线频频传来捷报，还说奉孝的良计帮助父王攻下了汉中，杀了吕布和陈宫。仲达能陪伴在奉孝身边，说明本身也是个奇才啊。否则父王也不会找来你替奉孝分忧。”曹丕和司马懿并肩走着。
　　“太子殿下过奖了。懿本无才，蒙主公和祭酒大人厚爱，才得以陪伴在主公左右。”司马懿恭恭敬敬地回答。
　　两人一路聊了一些很无聊的话题，基本上都是曹丕没话找话，不让气氛冷场，司马懿恭敬但是冷淡地回答。到了太子府，甄姬已经命人在花园里摆好了酒席，见到二人走近，便款款来到二人面前，福了福身，行礼道：“见过司马大人。”
　　甄姬是大魏第一美人，懿德贤淑，仪态万方。今日穿着一件粉色轻纱外罩极地狐裘，但是盈盈下拜的时候，胸口的酥胸还是若隐若现，叫人看了气血上涌。
　　曹丕一把搂过甄姬，笑道：“洛儿真是贴心，这种事叫下人来做就好了。”
　　“妾本无事，权当玩耍。”甄姬娇羞地埋进曹丕的胸膛，却露出一眼观察着一边看向别处的司马懿。
　　“仲达，来来，既然酒席已经摆好，我们今日就饮个不醉不归吧！”曹丕突然大声的叫喊拉回了司马懿的视线。
　　司马懿照样恭敬地行礼道谢，亦步亦趋地跟在曹丕和甄姬的身后缓缓地走着。
　　酒席上，甄姬不断地给司马懿斟酒，曹丕不停地劝他喝酒，夫妻二人一唱一和，倒真的有要把司马懿灌醉的架势。
　　司马懿不知道曹丕心里到底怎么想的，但是碍于对方是太子和太子妃，如此热情地款待自己，如果不饮下，会不会被郭某人说成是出岔子？他还不是很会拒绝，他也不想给自己添麻烦。
　　两个时辰过去了，曹丕醉意已深，司马懿虽然依旧恭敬地坐在席上，但是胃里早就因为喝了太多酒而翻滚起来，可是面上却还是一样的波澜不惊。
　　“司马大人好酒量！容妾身再给大人斟酒。”甄姬莺莺燕燕的声音又在耳边响起，司马懿有些为难，但是却不知道该怎么说，他甚至觉得如果一开口，就会不自主地吐出来。
　　“仲达的酒量真是令我惊讶！真真是千杯不倒啊，不过，今日时辰不早，喝了这杯，仲达回府好好休息吧。”曹丕整个人几乎都靠在了甄姬身上，说话也有些大舌头，但还是有些艰难地端起酒杯。
　　“诺。”不紧不慢的一声“诺”轻轻响起，司马懿仰头又是一杯酒。
　　“容臣告退！”再也等不得曹丕下令，司马懿匆匆告退过就退了出来。一路疾行，也不顾周围侍者好意的领路，按着来时的记忆几乎是冲出了太子府。
　　胃里火热的灼烧刺得司马懿满身是汗，从午时开始一直喝酒，席间只有很少的下酒小菜，这也算不得午膳，空腹喝了几乎两个时辰的酒，到现在胃里的翻滚似是要把他整个人都掀起来。

　　5

　　跌跌撞撞地回到自己府上，再也忍不住，张口就吐了出来。周围的侍者都吓坏了，他们大人的酒量一向很好，从来没有被灌醉过，何曾见过这般搜肠刮肚的呕吐？胃里早已空无一物，几乎是连胆汁都吐了出来。忍着满嘴的苦涩，就着一个强壮的侍卫的搀扶，勉强算是自己走进了内室。
　　躺在床上的司马懿全身似是虚脱了一般，一点力气也使不上，周围的空气似乎都是酒精那股酸臭的味道，闻着闻着又是一阵恶心。
　　“来人！备汤水，将这床被都换了！”几乎是拼尽了力气呼喊，门外的侍卫才听到。司马懿苦笑，这比郭嘉驰骋自己的那晚还要折腾人。
　　迷迷糊糊匆匆沐浴，全身瘫软地躺在床上，想睡却怎么也睡不着。下午在太子府上，一直忍耐着装模作样，好像自己真的是千杯不倒，真的一点也不在乎这点酒，但是两个时辰不停地喝酒，到底还是伤人。
　　也不知过了多久，全身火热好似沐浴烈火一般，周遭环境嘈杂不堪，不知自己身在何方。全身又累又饿，胃里还有隐隐的疼痛。
　　突然，额头上传来一阵微凉的触感，令他全身打了个激灵，蓦然睁开眼睛，听到水声，侧头看去，看到那本该出现在战场上的人就在自己房里！
　　“你……”司马懿想叫他，却发现声音沙哑微弱。
　　郭嘉闻声回头，看到司马懿已经醒了，急忙拧干了手里的锦帕，回到床边，轻柔地覆上那滚烫的额头，叹声道：“主公已经攻下了汉中，杀了吕布，我留下安邦之策后，就和主公连夜赶回来了。没想到，一回来就看到你病成这样。”略带责备的眼神看到司马懿因高烧而迷蒙的眼睛后，又变成了心疼不舍。
　　“你回来啦。”司马懿没有听到他说什么，只是知道他回来了。此刻他也弄不清自己怎么了，只是觉得，有郭嘉在身边，他不用终日惶惶不安，不用终日提心吊胆，他可以很放松，可以很自在。
　　郭嘉听了，本想抚摸司马懿的手僵在半空中。“你回来啦”这句话让他瞬间温暖起来，战场上的厮杀危险瞬间都消失了，仿佛一个刚从田里劳作回来的丈夫，进门的时候，妻子一句简单而温馨的问候。
　　“仲达，你说我该拿你怎么办？”轻笑了一下，郭嘉看着又昏昏睡去司马懿，抚着他发烫的脸颊，看着脸颊上两朵病态的红晕，郭嘉自语道：“看来，我是真的被你缚住了。”
　　司马懿的沉睡明显安稳了很多，是因为知道自己在他身边么？一整夜，郭嘉都没有合眼，过一段时间，就替他换上新的锦帕。命人在寒冷的屋子里升起了火盆，又给他加盖了一床被褥，总算在黎明的时候退了烧。
　　昨日自己快马加鞭地回到许昌，匆匆回府沐浴更衣后就来找司马懿，却听人说，一下朝，司马懿就被曹丕叫去自己府上喝酒，回来呕吐不止，沐浴后就屏退了所有人，独自一人睡到现在。心中不安的感觉越来越强烈，也顾不得侍卫的阻拦，直接就冲进了他的卧室。这卧室本就不大，再加上他来过一次，自然是熟门熟路。
　　看到他还在熟睡，心里稍微安定了一些，但是试探地叫唤了几次，终是没有反应，自己一时也慌了神，走近了发现不知何时，他已烧得不省人事，急忙命人去请大夫，大夫说是饮酒后发汗，却遭了凉风，幸而没有大碍，自己才真的放下心来。
　　“你……”司马懿睁眼就看见郭嘉坐在自己床头，眼里布满血丝。身上两床被褥温暖柔软，身上已经不如昨日那么难受了。
　　“醒了？”见到司马懿悠悠转醒，郭嘉有些激动地开口，一夜没有说话，加之过去回来时的疲倦，声音显得干涩沙哑，比司马懿好不了多少。
　　“你怎么在这儿？”司马懿的大脑还没有正常运转，有点搞不清情况。
　　“你忘啦？你昨晚还醒过的呢，那时候我不就在这里了么？”郭嘉从床边的柜子上径自去了一杯水，润了润喉才开口道。
　　“你照顾了我一夜？”这下司马懿是彻底清醒了，这么说昨晚看到郭嘉不是梦境，是真实的？
　　“你说呢？你啊，真叫人担心！我临走前怎么跟你说的？叫你别出岔子，偏偏我一回来你就高烧不止，而且周围还没有暖炉，没有侍卫，没有大夫，没有喝药。真是太不乖了！”郭嘉皱眉，虽是责备，却也透露着无限的宠溺。
　　司马懿听了，微微蹙眉，刚想开口说什么，却咳了起来。
　　郭嘉见状，心痛不已，连忙将他扶起来，一边轻抚他的后背顺气，一边拿了干的锦帕替他拭汗。等他咳得好一些了，郭嘉便拿来了一杯水，凑到他唇边道：“喝点水吧，我已经命人准备了清粥，喝了水再喝点粥，一会儿还有药。今日早朝我会替你告假。”
　　“不用告假。”喝了水润了喉，司马懿虚弱地说。
　　“你这样怕是连路都走不动，怎么去上朝？去了也是给人看笑话，不如好好呆在家里，下朝了我就来看你。”郭嘉传唤了侍者拿来了粥，在司马懿背后垫了两个软垫，坐到他对面，舀起一勺仔细地吹着。
　　“我自己来。”司马懿见状又要伸手去拿粥碗，被郭嘉避开。
　　勺子递到司马懿嘴边，见他张嘴吞下，郭嘉才说：“仲达，曹丕请你喝酒，有说什么试探的话么？”
　　司马懿想了想，道：“试探倒是没有，只是第一次喝酒，甄夫人不在，但是昨日，甄夫人却像和太子约好了似的，不停地给我灌酒。”张嘴又是一口温热的清粥。
　　“甄姬也在？你们两个爷们儿喝酒，就算要助兴也是喊普通的歌姬，怎么会把自家夫人叫出来？”郭嘉也寻思起来。
　　“你怎么这么快就回来了？”不想让话题纠结于自己，司马懿迅速问道。
　　“仗打完了，城攻下了，就回来了呗。张嘴。”理所应当地耸了耸肩，郭嘉像喂孩子一样喂着司马懿。
　　两人之间也不再说话，一个舀起一勺粥，仔细地吹凉后，小心地送到对方的唇边；另一个沉静地看着对方为自己敖红的双眼，听话地喝下送到唇边的清粥，海蓝色的眼里不知不觉渗进了感动。
　　早朝时，曹操大赞了五个跟他出征的将士，更是将郭嘉夸到了天上去，对郭嘉说的司马懿抱病不能上朝一事并未作过多的关注，只是叮嘱郭嘉转告他对司马懿的关心和慰问，郭嘉应了。
　　“奉孝，仲达怎么了？”刚下朝，郭嘉就被曹丕拦住。
　　“仲达昨日不胜酒力，回府就病倒了。”郭嘉如实道。
　　“是我害了他。”曹丕自责道，“不如，我去看看他吧。”
　　郭嘉知道司马懿定然不希望自己虚弱无力的样子被别人看到，他是那么要面子的人。于是不动声色地阻扰道：“仲达已然大好，明日估计就可以来早朝了，太子殿下应该忙于功课才是。”
　　曹丕想了想道：“若有什么事，我能帮上忙的，就来叫我。怎么说也是我害了仲达。”
　　郭嘉答应了，就不再和他多废话，除了朝殿就上马往司马府去。
　　知道郭嘉下朝了就会过来，司马懿早就在前厅等候。昨夜虽病得厉害，但是经过郭嘉一夜的悉心照顾，今天已经好了大半，偶尔有一两声咳嗽也显得并不甚严重。
　　“怎么不多休息？”踏进前厅就看到司马懿如常地坐在上方，悠悠地饮茶。郭嘉皱眉不满地问道。
　　“已经无碍了。倒是你，今日早朝无事么？这么早就下朝了。”司马懿见到郭嘉进来，起身迎接。
　　“刚刚打了胜仗回来，哪里会有什么大事，无非就是那些没有出去的将士歌功颂德，不听也罢。”郭嘉脱了墨氅随意地搭放在一边，和司马懿一同进了内室。
　　“还难受么？”刚进内室，郭嘉就一把搂住了身边的司马懿，眼里隐隐还有一些担忧。
　　司马懿挣脱了一下，没有成功，便也就随他去了，摇了摇头说：“祭酒大人连夜照顾，再不好怎么对得起大人你呢？”
　　“贫嘴！”宠爱地刮了刮司马懿翘挺的秀鼻，郭嘉笑道。
　　两人相拥坐在宽大的榻上，郭嘉把玩着司马懿柔滑的长发，司马懿只是把头埋在郭嘉胸前，不说一句话。
　　“以后除了我，不要和任何人单独喝酒。”郭嘉突然开口道。
　　“那如果太子或者主公邀请呢？”司马懿也不改变姿势，就这么问道。
　　“就说，你是郭嘉一个人的。”郭嘉把司马懿的脸抬起来，让他看到自己脸上的认真。
　　司马懿微微眯着眼，不屑道：“我是不是该说我很荣幸？被祭酒大人看上了？”
　　“仲达，我是认真的，我一定会保护你！一定会！像昨日的那种事，我再也不会让它发生了！”郭嘉的眼里没有意思戏谑，无比认真地说道。
　　“你在开什么玩笑，我们俩都是男的！”司马懿还是一脸不赞同。
　　“男的又怎么样？我就是好男风，谁能奈我何？”郭嘉豪迈地说。
　　“我可不好男风。”司马懿不怕死地回嘴。
　　“你不好男风？恩，仲达你只是恰好爱上一个男人罢了。”郭嘉自言自语道。
　　“谁说我爱你了？”司马懿急得大叫。
　　“你不爱我么？”郭嘉一挑眉，反问道。
　　“鬼才爱你！”司马懿简直是从鼻孔里哼出来的声音。
　　郭嘉眨眨眼，嘴角又习惯性地上扬道：“这样，我就把仲达培养成鬼才吧。哈哈哈哈……”
　　司马懿一时语塞，不再理睬郭嘉，坐直了身子，别过脸去，却挡不住悄悄爬上脸颊的一抹红晕。

　　6

　　次日上朝的时候，郭嘉和司马懿并肩走入朝堂，曹操居高临下地问道：“仲达，你身子大好了？”
　　“劳主公惦记，仲达已然痊愈。”司马懿听到曹操“关心”自己，连忙作揖答道。
　　“恩，大好了就好，子恒也心有内疚。昨日奉孝替你告假，十分担心你呢。你若是今日再不大好，奉孝怕是要找子恒算账了。”曹操半开玩笑地说道。
　　“懿惶恐。”司马懿又弯下腰，恭恭敬敬地说道。
　　“众爱卿，今日有何要事相报？”曹操也不再纠结于司马懿，转头询问起在场的其他人来。
　　“回主公，汉中来报，城中百姓经过安抚，发放生活物资，已经不再滋事，开始重建家园。”淹城的罪魁祸首张辽出列，禀报道。
　　“恩，这次多亏了奉孝的妙计啊！”曹操说到这里，不自主地看向郭嘉，全然是赞赏的眼光。
　　“仲达，你昨日未上朝，孤在汉中一战取得完胜，都要靠奉孝的计谋啊！”曹操像已有所指一般，不知为何，突然对司马懿说。
　　“恭喜主公！”司马懿听到自己又被点名了，只好再行礼道。
　　“你和奉孝同是孤的谋士，对于汉中之战的后续，有何见解？”曹操继续追问道。
　　“懿以为，主公如今应立即带兵南下，则天下可得也！”司马懿作揖道。
　　“哦？此话怎讲？”曹操一听天下可得，立刻表现出了前所未有的兴趣。
　　郭嘉闻言，眉头机不可见地挑了挑，嘴角也自然地上扬起来。在场的所有人都静静地等着司马懿说下去。
　　“如今，主公已经攻下汉中，若带兵南下，士气定然倍增，只需攻破剑门关，则益州的天然优势不复存在，整个成都平原都暴露在主公面前。”司马懿波澜不惊地缓缓道。
　　“但是益州已被刘备取下……”曹操暗示司马懿说得更详细一些。
　　“刘备在攻下益州后，非但不安抚民众，反而准备出兵东吴。这是个难得的好机会！如果顺利夺取益州，孙刘之末日指日可待！”司马懿抬头，晶亮的蓝色眼眸对上曹操直视自己的眼睛。
　　大殿里静悄悄地，没有一点声音，听了司马懿的话，所有人都沉默了。曹操陷入沉思，久久不说话，沉默中，一双如鹰的眼眸死死地盯着司马懿。司马懿垂头站着，没有心急，没有催促，也静静地等待着。
　　“哈哈！真不愧是仲达，谈笑间天下局势豁然明朗。只是，汉光武帝曾经说过，人们总是苦于不知足，已经得到了陇地，却还想着蜀地。孤认为，此时还不是攻下剑门关的最好时机，文远，元让，令前线撤兵！”曹操坚定地说着，又转头去问郭嘉道：“奉孝认为如何？”
　　郭嘉也垂着眼道：“主公圣明！”
　　“唔！没有事的话，今日就散了吧。”曹操面带微笑地对大家说道。
　　郭嘉跟着司马懿回到府上，还没等司马懿开口，郭嘉便说道：“之前，是我小看仲达了。”
　　司马懿脱下深蓝色披风，转头看看郭嘉，说：“奉孝此言何意？”
　　“方才朝堂上的一番言论，仲达没有事先做过多少准备吧？是主公临时问起你，你才脱口而出的吧？”郭嘉笑道。
　　“是又如何？”司马懿无语地朝内室走去。
　　郭嘉跟上道：“以前，我以为你虽然冰雪聪明，但是还欠些火候。今日看来，是我大意了。”
　　“奉孝担心我抢了你的风头？”司马懿好笑地回过身问道。
　　郭嘉一把抱住停下的司马懿，也不顾他的挣扎，道：“不用抢，仲达要什么我都给你。”
　　“真的么？”司马懿也不再挣扎，听了郭嘉的话，轻轻地问道。
　　“是的，无论是什么。”郭嘉严肃地说，好像在发誓一样。
　　司马懿心里叹了口气，有些东西怕是你给不起。
　　“仲达不相信么？”郭嘉见司马懿没有反应，摇了摇他问道。
　　“相信。不过你再不放开我，把我闷死了，我就算相信，你也给不了了。”司马懿被压在郭嘉怀里闷声说。
　　郭嘉放开了司马懿，眼里有一丝探究的笑意，问道：“不过，仲达为什么会建议主公现在夺取天下呢？”
　　已经转身的司马懿身形顿了顿，道：“这不是主公一直以来的的梦想么？难道实现梦想还嫌早？”
　　“是不早，但是，仲达真的希望主公得到天下么？”郭嘉有些玩味地继续问道。
　　“你什么意思？我是主公的谋士，主公如果得到了天下，我自然也有好处。我当然希望他早日取得天下。”司马懿有些着急地回身道。
　　“仲达在紧张什么吗？”郭嘉嘴角的笑意更深了。
　　“紧张？我没有。”司马懿不理他，径自坐上平日里一直坐的位置，悠闲地喝起茶来。
　　郭嘉也不用他招呼，自觉地坐到另一边的座椅上，展开了扇子，笑得像只狐狸：“刚才，我向仲达承诺过，只要你要的，我都给你。那么，你想要什么呢？”
　　司马懿抿了抿唇，不语。
　　郭嘉也不着急，闲闲地看着自己扇子上的花纹。
　　一室沉默。
　　“我今日说的建议不可行么？”许久，司马懿开口问道。
　　“我敢说，将来五十年里，都未必有比现在更好的机会了。”郭嘉收起了扇子，直言道。
　　“主公今日傻了么？”司马懿又开口道。
　　“据我说知，他今日没有喝酒，也没有生病。”郭嘉也不急，他问什么，自己就回答什么。
　　“主公一心想得天下，如今又是难得的好机会，为何不听我的意见？”司马懿再问。
　　“仲达，你是一等一的天才，放眼天下，也许只有你能和我平起平坐。连蜀国的诸葛孔明都未必能有你聪明。”郭嘉轻佻地看着司马懿，展眉笑道。“只是，你还是太年轻了。”
　　听到郭嘉最后一句话，司马懿不再发问。
　　“正如你所说，曹操心心念念夺得天下的大好时机就要到来，为什么偏偏放弃了？今日，我没有左右他，是他自己做了决定，可见他的坚决。”郭嘉端起司马懿的瓷杯，喝了一口茶，继续说道：“你不能理解为什么，是因为，你不在曹操的位置上。”
　　“他的位置是天下敬仰的，不是谁都能随随便便登上的。”司马懿看着郭嘉喝自己的茶水，也没有阻止。
　　“仲达心里可不这么想，对么？”郭嘉轻轻地说道。
　　司马懿不可思议地看着郭嘉，一时间不知道说什么好，空气仿佛都凝固了。这是一个无比敏感的话题，这意味着，郭嘉拐着弯地直言司马懿有夺权篡位的想法！
　　“奉孝，你开什么玩笑？”司马懿经过了片刻的挣扎，又恢复了冷静，不屑地嗤笑道。
　　“我说得不对么？仲达那么辛苦地夺得了雷魂，没有想过雷魂可以帮助你什么吗？如果今日仲达处在曹操的位置上，也许立刻就会发兵南下了吧？仲达，你有雄主之才，可是如今的你，还太年轻，没有雄主之谋。”郭嘉认真地说，“曹操不是傻子，你的意见一出，他就知道这是个好机会，可是他放弃了，表面上说着光鲜亮丽的谎话，其实，他是怕现在就开启夺得天下的步伐，许昌内部会发生动乱。在一个君主看来，这比失去一个绝佳的攻击机会要危险得多。”
　　司马懿定定地看着郭嘉，道：“就算是这样，你又如何能说我有反叛之心？若我有反意，就不会进献良计劝主公夺取益州了。”
　　郭嘉宠溺地揉了揉司马懿的头发，笑靥如花地说：“仲达真是可爱呢，让我爱不释手。”
　　司马懿拍掉了头上的狼爪，眼神不依不饶地追问着。
　　“因为，我的仲达还不知道自己究竟要什么。”郭嘉收回了手，又展开了扇子，不疾不徐地说，“仲达，我答应你，你要什么，我都给你。哪怕是这天下！”
　　司马懿略微低垂了头，似乎真的在考虑这句话的真实性。半响，他抬起头来，说：“哼，荒谬！我司马懿一心一意为主公出谋划策，竟被你说成有谋反之意。郭嘉，我真是看错你了！”
　　郭嘉听后，不怒反笑，“哈哈哈！仲达，你太可爱了！”
　　过了一会儿，他又说：“仲达，我是真的喜欢你。”
　　司马懿愣了一会儿道：“不要转移话题，你的花言巧语留着给别人吧。”
　　郭嘉温柔地笑道：“怎么是转移话题呢？唉，仲达，你真的不知道么？我都说到这个地步了。我喜欢你，你要的一切，我都会帮你一起得到，包括你现在不知道的，但是你真正想要的天下！而我，绝不会在这之前出卖你。”
　　“哼，说得好听，我怎么知道你说的是真是假？”司马懿冷哼道。
　　“这么说，仲达是确定，真的要天下咯？”郭嘉一脸奸计得逞的笑容。
　　“你！我何时说过？！”司马懿一时窘迫，不知如何回应。
　　郭嘉收了脸上不正经的笑容，道：“仲达，我会帮你，会照顾你，会教你成长成一代雄主！”
　　司马懿被他这种认真的态度惊了一下，没有开口反驳，辩解。
　　“从我知道你有雷魂开始，我就知道你会想要夺取天下的。书上载到，上一位拥有雷魂的人是商汤。所以，即使你现在因为年轻而没有注意到自己的心愿，总有一天，你会发现你真正想要什么。”郭嘉难得严肃认真地对司马懿说话，“你是那么高傲的人，绝不肯一辈子位居人臣，你就是一匹狼，总有一天，你的天性会展露出来。只不过，你现在还没有意识到罢了。”
　　司马懿刚想说什么，就有侍者在门外说道：“大人，太子殿下到了。”
　　“仲达，有我在，你可以放心地成长，不用担心。我郭嘉以性命保证，绝对不会出卖你！”郭嘉低声地司马懿说。
　　司马懿斜睨了他一眼，一边往外走去，一边小声地问道：“我凭什么相信你？”
　　郭嘉笑着搂上了司马懿的腰，在他的发间深吸一口气道：“就凭我喜欢你。”

　　7

　　“拜见太子殿下！”刚走到外室，就看到曹丕负手站在大厅内。
　　郭嘉的手已经从司马懿身上放了下来，也恭敬地行礼道。
　　“奉孝也在啊。”曹丕见到他们俩肩并肩站在一起向自己弯腰行礼，突然觉得有点好笑。“小王只是来看看仲达，这次仲达是被小王拖累了。奉孝不会怪罪小王了吧？”
　　抬头看看那充满戏谑和暧昧的眼神，郭嘉嘴角扯出一抹鲜亮的笑容，看似无意，实则故意地搂住了身边的仲达，笑道：“太子殿下开嘉的玩笑呢，陪伴太子殿下喝酒是无上光荣的事。只是……”转头看了看仲达，又说道：“太子殿下这下也知道，我们仲达的身子孱弱，怕是以后都不太能继续陪太子了呢。”
　　曹丕看了一眼皱着眉，但是没有推开郭嘉的司马懿，性感的丰唇笑得十分张扬，朗声道：“是啊，小王也没想到仲达如此‘孱弱’呢。”
　　司马懿抬头，蓝色的眸子直射曹丕的眼睛，冷冷地开口道：“还真叫太子殿下失望了。”
　　曹丕收了笑，仔细地端详起司马懿来：“仲达当真美人！”
　　郭嘉听后，嘴角牵扯了一下，眼神不经意地扫过身边司马懿，也不经意地笑了。
　　“谢太子殿下夸奖。”司马懿的脸色已经渐渐不好看，语气也更加冷淡了。
　　曹丕像受到了鼓励似的，越发起劲地欣赏起他来，好像真的在看一位绝世的美人。
　　“太子殿下府上有大魏第一美女甄夫人，朝廷上还能遇到仲达这般的美人。仲达，你说，太子殿下是不是很有福啊？”郭嘉的眉眼都笑得弯了。
　　司马懿一听，海蓝色的眼眸差点变了色。不过，没等他发作，郭嘉已经先一步收了笑，半开玩笑半认真地搂紧了他，转身对曹丕说：“不过，太子殿下，嘉在这里要澄清一下，仲达，是嘉的。”
　　曹丕愣住了，司马脸绿了，郭嘉神色自若地展开了折扇，好像刚才什么都没说过似的扇起风来。
　　“哈哈哈哈！先知就是先知，和平常人就是不一样啊！小王和奉孝你认识这么多年，还真是第一次知道，原来奉孝你有龙阳之好啊。”曹丕回过神来，虽然心里万分地不可思议，但是还是忍不住笑了出来。
　　司马懿抿着唇不说话，但是眼里的火如果能够杀人的话，郭嘉和曹丕的祖坟上，估计连草都不剩一根了。
　　“不过，看仲达的样子，奉孝还没有挣得他的同意吧？”曹丕玩味地盯着司马懿杀人的眼神，缓缓地笑道。
　　“太子殿下是想让仲达证明一下？”郭嘉也不紧不慢地反问道。
　　“哈哈，不过，小王突然发现，自己也有断袖之癖了呢，这可如何是好？”曹丕的笑声几乎是从喉咙里直接溢出来的。
　　“那说明太子殿下对嘉的感受能够感同身受啊。”郭嘉见招拆招。
　　“如果，小王对你的仲达产生了兴趣，也想来追求一番呢？”曹丕轻声但是相当轻佻地问郭嘉，眼神却看向司马懿。
　　“这可不巧了，仲达已经归了嘉，不如，太子殿下另觅佳人？”郭嘉好心地提议道。
　　“没想到奉孝这么霸道。只是，这朝堂上下，小王就只看中了仲达一人，这可如何是好啊？叫奉孝割爱，于情于理都不妥当。不如，我们俩来比试一场，谁获胜了，仲达就归谁？”曹丕忍着笑，出了个馊主意。
　　“仲达不是奖品，怎么能用这种方式来获得呢？”郭嘉不赞同道。
　　“那由仲达自己选择一种方式？”曹丕又建议道。
　　“太子殿下是认真的么？”郭嘉有一点点严肃地问道。
　　“哈哈。小王自然是认真的。”曹丕又坏笑道。
　　“太子殿下请回吧。”许久没有说话的司马懿突然开口道。
　　“仲达……”郭嘉有些惊喜地看着司马懿。
　　“仲达是说，小王还没有竞争就没有机会了么？”曹丕一点也没有被拒绝的伤心，依然很开心地笑道。
　　“懿心意已决。”司马懿低垂着头，用几乎听不见的声音，几不可闻地说了一句。
　　安静。安静……安静……
　　“仲达，你说什么？”许久，郭嘉嘴角的笑已经列到了耳根，还是忍不住问了一句。
　　“什么都没说。”司马懿缓缓抬头，脸上神色如常，当真什么都没发生过。
　　“仲达，你真奔放！（穿越了……）”曹丕的脸色扭曲了一下，挤出一句话来。
　　“太子殿下过谦了。”司马懿面不改色心不跳地接受。
　　“小王突然想到父王交代的课业还没有完成，得赶紧回去。你们俩继续，小王走了，不用送了。”曹丕做出着急的样子。
　　“不不，还是要送一下的，仲达身子刚好，不宜再出去吹风。嘉虽然不是司马府上的主人，但是代为相送还是可以的。”郭嘉也不等司马懿说什么，立刻自告奋勇地担起了送太子的重任。
　　司马懿什么都没说，当真不送了，行礼道：“恭送太子！”
　　出了司马府，站在街上，曹丕忍不住得意地对郭嘉说：“奉孝，如何？小王是不是帮了你大忙了？”
　　郭嘉连忙作揖道：“太子殿下对嘉的帮助，嘉铭记在心！”抬头，又笑道：“不过，太子殿下不是真的有断袖之癖吧？”
　　曹丕也不顾身份，瞪了他一眼道：“怎么可能？小王有洛儿这种绝世美人，还会喜欢男人么？”说着，又笑了，说：“不过，就算小王真的看上了仲达，奉孝恐怕是拼了命也不会允许小王来抢的吧？”
　　“太子圣明！”郭嘉也笑道：“怕是这回，就算嘉放人，仲达也不会同意了。”
　　“是啊，是啊，你们两个男欢男爱，看得小王好不羡慕！小王回去要抱得美人归，你也早点回去抱你的美人吧。小王敢说，等会儿你的日子可不好过。今日，小王似乎惹怒了仲达呢。”曹丕狡猾地笑道。
　　“太子殿下给嘉出了个大难题呀。”郭嘉也不客气，如实说。
　　“怎么，求小王帮你的忙，总得有点回报的不是？哈哈哈！！！”曹丕一边大笑，一边走了。
　　郭嘉站在原地作揖恭送，一边心里想，看在太子你帮了我这么大一个忙的情况下，我也就不计较你惹怒仲达要我收场的罪行了。
　　郭嘉回到司马府上，前厅已经没有人了，大摇大摆地径自进了内室，也没有人，郭嘉皱了皱眉，随便抓了一个侍卫问知不知道佳人的去向，得到的答复是：“郭大人和太子殿下一走，司马大人就把自己关进书房，说不许郭大人进去。”
　　书房啊，仲达无处可逃，逃到书房了么？郭嘉脸上挂着风流的笑容，问清了书房的位置，就缓缓地踱到书房门口。
　　伸手礼貌地敲敲门，清了清嗓子，朝里面喊道：“仲达，我回来了。”
　　没有回答。
　　“仲达，好歹我也是你府上的客人，你给我吃闭门羹不太合适吧？”郭嘉不介意佳人的冷淡，继续问道，一边还不忘扇着扇子，看上去无比悠闲。
　　没有回答。
　　“仲达……咳咳……外面……咳……很冷呢，我……咳咳咳……你也知道……我的身子……”郭嘉突然就咳嗽起来，听起来像快断气了似的。
　　没有回答。
　　郭嘉刚想撞死，就听到室内响起了脚步声，心中窃喜，赶忙在门口站好，心里打好了长篇大论的哄人腹稿，准备司马懿一投怀送抱就开口。
　　门开了，还是那身深蓝色的长袍，那头蓝紫色的长发，海蓝色的眼眸，紧紧抿着的薄唇，以及……一只扑面而来的，盛满了墨汁的，大号墨坛。
　　悲剧就是当你摆好了最帅气风流的造型和微笑，却被一堆墨水临头洒上；悲剧就是当你准备好了一堆甜言蜜语可是还没说出口，佳人只开了门就又立刻关上了；悲剧就是一身白衣胜雪，飘飘欲仙，却被乌黑的墨水洒得狼狈不堪……
　　悲剧就是，此刻站在书房门口的郭奉孝。
　　郭嘉低头看了看自己，轻轻笑起来，朗声道：“仲达看来气得不轻哦，不过，这样发泄一下应该气消了吧？”
　　还是，没有回答。
　　郭嘉苦笑着叹了口气，喃喃自语道：“这大冬天的，还真有点冷呢。”
　　昨日早朝散后，郭嘉找到了曹丕，本想教训一下他，谁让他不知轻重，给他的仲达灌酒，害得仲达高烧了一整夜。可是看到曹丕略有愧疚的脸，他瞬间改变主意，决定请曹丕帮他一个忙。
　　“奉孝很在乎仲达呀。”曹丕似笑非笑地说道。
　　“是啊，如果太子殿下能够帮嘉一个小忙，嘉感激不尽。”郭嘉点头道。
　　“哦？算是奉孝原谅小王的条件吗？说来听听。”曹丕似乎也来了兴趣。
　　“嘉喜欢仲达，但是仲达心意如何，嘉还不得而知。太子殿下聪慧无比，如果能帮嘉一探究竟，这件事就算过去了。这对于太子殿下，是毫不费吹灰之力的吧？”郭嘉没有一点扭捏，直截了当道。
　　“这可不是个好差事啊，就算小王百般试探，如果仲达自己不肯说，小王也没办法不是？”曹丕两手一摊，笑道。
　　“太子殿下肯定会有办法的，那么，嘉就等着太子殿下的好消息啦。”郭嘉狐狸般精明的眼睛晶亮，笑眯眯地鼓励曹丕。
　　郭嘉在脑中回忆了一下昨日的场景，又低头看看现在自己的狼狈模样，不由得再次苦笑。
　　就在郭嘉打算离开的时候，书房的门开了。郭嘉惊喜地转过身看去，就见司马懿冷冷地看着自己，倔强的薄唇依旧紧紧地抿着，一句话也不说。
　　“仲达……”郭嘉迎了上去，但是发现自己热情的呼唤根本引不起佳人的兴趣，不由得有些失望。
　　司马懿看了看他，轻哼了一声，提步向卧室走去。
　　“仲达，我错了，你别生气了。”郭嘉连忙跟上，低声道歉道。
　　乍一看，司马懿威风凛凛，大摇大摆地走在前面，郭嘉低着头，亦步亦趋地跟在司马懿后面，一边说着满嘴的道歉，一边可怜兮兮地拉拉司马懿的衣角，希望引起前面的人注意。
　　到了卧室门口，司马懿对着一个门口的侍者冷冷地说：“去，命人备汤水！”
　　“诺！”侍者领命离去。
　　进了房间，司马懿也不理睬郭嘉，自顾自地坐着喝茶，郭嘉虽然满嘴的“对不起”，但是脸上却完全不是那么回事，也自觉地坐在他的专属座位上喝茶。
　　盯着郭嘉看了一会儿，司马懿冷哼道：“郭大人这番打扮甚是妖媚，懿看也不用沐浴更衣了。”
　　郭嘉连忙赔笑道：“仲达消消气，身子刚刚大好，要是气出病来，我可是会很心疼的。”
　　司马懿听了撅撅嘴，不说话。
　　郭嘉看了，笑道：“仲达是真的好可爱啊。”
　　司马懿听了又生气，转过头不理他。
　　“大人，汤水备好了，放在屏风后面。”门口有侍者说道。
　　“下去吧。”司马懿说完，又自顾自地喝着茶，完全不理郭嘉。
　　郭嘉也不着急沐浴，坐在椅子上欣赏司马懿生气的样子。
　　“你看我做什么？还不去沐浴？是想等汤水都冷掉吗？”司马懿被盯得实在受不了，脸都有些微微红了，转过头，语气恶劣地说道。
　　“仲达心疼我了么？”郭嘉还不知收敛，嘴欠地贫道。
　　“我……哼！”不知道说什么的司马懿一咬牙，站起来就往外走。郭嘉站起来就要追，司马懿顿足回头道：“不许跟过来！你若是再不沐浴，受了凉可别指望我来照顾你。”
　　郭嘉可怜地问：“那我要是真的受了凉，仲达不照顾我还能怎么办呢？”
　　“拉出去喂狗！”司马懿见激将法失败，不甘心地跺了跺脚，放下狠话就立刻逃了出去。
　　他才不要看奉孝沐浴，才不要看奉孝裸衣，才不要看呢！！！！！
　　看着落荒而逃的司马懿，郭嘉大笑了起来，从容地沐浴更衣，心情大好，一点也不着急。今日的收获可是远远大于平时啊，今日是仲达第一次亲口承认非自己不可呢，是不是应该把今天当做一个什么纪念日之类的？

　　8

　　一个月以后，就是新年，正月初一的这一天，大魏一向是不上早朝的，所以除夕夜的时候，丞相府会大摆酒席。曹操会和文武百官一同庆祝新一年的到来，他自己会留在府里守岁，总会有很多阿谀奉承的留下来陪主公一起熬夜。
　　“今晚就是除夕夜的晚宴哦，仲达是第一年参加吧。”郭嘉下了朝，照例来到司马府上。自从上次曹丕闹过以后，郭嘉每天更是勤快地往司马府跑，就差没有在此过夜了。
　　“我几乎每年都在。”白了郭嘉一眼，司马懿懒懒地说。
　　“你每年都在？开什么玩笑，那我怎么会没见过你？”郭嘉大声怪叫，自己在曹操手下当差这么多年，怎么可能从来没见过他呢？
　　“我自然是跟着家父去的，我们兄弟八人很小的时候就认识主公了。”司马懿也不理会郭嘉的大呼小叫，今夜是除夕，按照惯例，府上是要清扫的。虽然前几天，下人早就扫过了，不劳自己动手，但是书房还是要靠自己整理的。
　　“难怪了呢。说起来，我每年都只到一会儿，就出去找酒喝，从来没有停留过一个时辰以上。”郭嘉摸摸下巴，原本性感的小胡渣在司马懿的强烈要求下已经被剃得一干二净。哎，光洁的下巴摸起来就是没感觉啊。郭嘉心里想道。
　　“是啊，主公从前年开始，每年都想给我介绍你，但是每年都歉然地说你不喜热闹，大过年的一个人出去喝酒。”司马懿略有些讥讽地说。
　　“主公想介绍我们认识？”郭嘉又大叫起来。
　　“这有什么奇怪的啊？我们不就是他介绍的么？”司马懿受不了地看了一眼他。
　　“仲达，你说主公为什么要介绍我们认识啊？会不会……原本就有撮合我们之意？”郭嘉又面露思考状。
　　“……”司马懿不理他，自顾自地整理书册。
　　“你说主公现在会不会已经知道我们的事了？”郭嘉从后面抱住司马懿，在他耳边问道。
　　“我看，太子殿下不说你也会说吧？”司马懿挣扎了几下，挣脱不了，只好认命地让他抱着。
　　“我发誓我没说过！”郭嘉连忙澄清道，“曹丕会不会说我就不知道了。不过这几天我看主公的眼神总是很怪异啊。”
　　“那就是太子说的呗，这有什么好多想的。”司马懿拍打掉自己要上的一双狼爪，转身把一推书册放到另一边的书架上。
　　“今夜你父亲会不会来啊？”郭嘉盘腿席地而坐，看着司马懿忙碌，也不帮忙。
　　“不知道，我已经很久没和他往来了。”司马懿低声地说。
　　自从母亲10年前去世，他和父亲的话就越来越少，只有每年新年的时候，跟着父亲以及其他七个兄弟一起去丞相府。是父亲害死了母亲，他一向这么认为，要不是父亲娶了那么多房小妾，母亲也不会郁郁寡欢，要不是父亲专宠那年轻貌美的四娘，也不会在母亲病重的时候不闻不问。
　　母亲只是一个可怜的妇女，没有刚强的性格和出众的才华。但是作为父亲的妻子，她做得够好的了。为父亲生了三个儿子，甚至，在怀着叔达的时候，还要为父亲操办迎娶二娘的婚事！
　　父亲的一再冷落让母亲心灰意冷，临终前，床边也只有他们兄弟三人和一个老奶娘。母亲拉着大哥的手，再三说不想葬进司马家的祖坟，择一清静之地埋了就好。
　　从母亲弥留开始，就有人去通知父亲了，但是直到母亲咽气半个时辰以后，父亲才进屋来。那一次，他们兄弟三人齐齐地将父亲赶了出去，没有丝毫心软。
　　父亲站在门口，眼里有一些悲哀和无奈。自己站在门内，无畏地和他对视。父亲哀求自己，让他进去看一眼母亲，他清楚地记得自己冷笑着对他说：“你不配！从你有了二娘开始，你就不配看她！”说完，就进屋把门关上了。
　　从那以后，他再也没有笑过，再也没有。他不知道什么是快乐，失去母亲的孩子有很多，但是他心中，不仅有悲伤，还有对父亲的愤怒，对父亲妻妾的愤怒。
　　及冠以后，他立刻离开了家，只和大哥三弟保持联系。这么多年来，他几乎没有和父亲说过一句多余的话，如果有什么必须要交流，他也只是用最简短的字句。临走前，父亲几乎没有挽留，也许是知道再也留不住了，多说一句都有可能遭到自己的冷嘲热讽，不如什么都不说，只是希望自己每年的新年能够回来。
　　三弟及冠以后，也走了。家里只剩下大哥，他是长子，必须呆在家里等父亲死后，不能离开。所以每年新年，自己和三弟都会回家，团聚一番。父亲虽然知道他们回来是看望大哥的，但是大哥说，那几天，父亲总是比平时笑得更多。
　　回想起来，又是一年没有见到大哥和三弟了。
　　“仲达？仲达？”郭嘉在一旁叫道，不知怎么的，仲达突然就沉默了，然后他说什么都没反应。
　　“额……恩？”司马懿被郭嘉拉回了现实，有点不好意思地看向他，“刚刚你说什么？”
　　郭嘉叹了口气，说：“没什么，就是问你，今晚要不要和我出去？还是，你想和你父亲兄弟一起陪伴曹操？”
　　司马懿听了不禁眼神都温柔了下来，自从遇到了奉孝，自己也开始笑了，总是觉得很温暖，总是很安心。突然，脑中闪过那也被郭嘉饿狼扑食的场景，眉头瞬间纠结在一起。那夜的耻辱总有一天要报！可是，又想到自己生病的时候，奉孝因为照顾自己而敖红的双眼，心又软了下来。
　　“仲达，你到底怎么了？不舒服吗？”郭嘉已经从地上站起来，走到司马懿身边，抬手在司马懿眼前晃了晃。
　　“没有，我好得很。”司马懿摇了摇头，让自己清醒了一些，算了，想那么多干什么。
　　“那……今晚你的打算是？”郭嘉又问。
　　“总得先去丞相府，我见过大哥和三弟，就跟你出去。”司马懿又埋头整理书册起来。
　　“仲达的大哥和三弟呢，会不会是和仲达一样的美人呢？”郭嘉展开折扇有一下没一下地扇着。
　　“郭嘉！”司马懿转头愤怒地盯着一边乘凉的某人。
　　“好啦好啦，别生气嘛。我有了仲达，怎么可能会喜欢别人呢？”郭嘉识相地讨好道。
　　他可没忘一个月前，曹丕来和自己唱过双簧以后，仲达可是有一个星期没有理睬自己。要不是后来自己“不幸”感染了风寒，朝堂上没命地咳嗽，引得主公都紧张不已，怕是到现在，佳人还在冷落自己吧。
　　想到这里，郭嘉不禁又轻笑了起来。
　　酉时一过，郭嘉就拖着有些无奈的司马懿出了门，直奔丞相府而去。整个下午，郭嘉都在想象曹操会怎么询问自己和司马懿之间的关系。
　　“你怎么这么确定主公就一定会问呢？”司马懿抚着额头，坐在马车里，看着兴奋得不得了的郭嘉。
　　“因为我想好了怎么回答啊，如果他不问岂不是太对不住我了？”郭嘉理所当然地说。
　　司马懿无语地转头看向外面，不再理睬那个神志不清的大魏先知，祭酒大人。就这样的人祭酒，苍天会保佑么？
　　过了霸陵桥，就是丞相府。十里街灯，使街道亮如白昼，今年的丞相府似乎花了很大手笔在除夕宴上。
　　“仲达，我等会儿陪你去见你父亲。”沉默中，郭嘉突然开了口。
　　“随你。”司马懿不在乎地回答道。他的父亲倒是其次，他的大哥和三弟要是能够被奉孝举荐……倒是一件不错的事，只是，私底下，又不希望他们知道自己和奉孝的关系。
　　“仲达，丞相府有一种好酒，叫芙蓉液，每年只有今夜可以拿出来和文武百官一起品尝，等会儿你一定要尝尝。”好不容易安静下来的郭嘉又兴奋起来。
　　“我每年都有喝。”无聊地把玩着自己的衣袖，司马懿对郭嘉说的任何话题都已经提不起任何兴趣了。
　　“对哦，你每年都有去呢。”郭嘉似乎有些失望，自己似乎一点都没有“老臣”的优势呀。
　　进了丞相府，郭嘉和司马懿一起向曹操行礼：“臣祝主公新的一年里万事如意，心想事成！”
　　酒宴还没有开始，所以大家静静地看着前来行礼的人。在郭嘉和司马懿起身的时候，周围人又开始窃窃私语起来。

　　9

　　曹操饶有兴趣地看着两人，郭嘉则面带微笑地抬头与他对视，司马懿在一边，微微低垂着头，显示出一幅很恭敬的样子。
　　“奉孝，你没什么话要对孤说的么？”曹操笑问。
　　“主公，晚宴上一向不理朝政哦。”郭嘉装疯卖傻。
　　“不是朝政，是别的方面。”曹操没有被惹恼，继续问道。
　　“嘉愚钝，请主公明示。”郭嘉再行了一礼，回答道。
　　“比如，你和仲达的关系。”曹操明示道。
　　众人一听，都倒抽一口气，主公这么问，难道说祭酒大人和司马军师……有那么一点小小的情愫？提起了十二分的精神，大家都在等待着郭嘉的回答。
　　郭嘉一看周围那么多双眼睛盯着自己，又看看身边的佳人脸颊微红，头垂得更低，顿时心情大好。一把搂住了司马懿，笑着对曹操说：“主公，你看嘉和仲达般不般配？”
　　哦……原来祭酒大人在上面。这是众人脑中闪过的第一个想法。
　　“哈哈哈！”曹□朗地仰天大笑道：“孤说了没用，今日，仲达的父亲，孤的好友建公正好也在，还有仲达的大哥伯达。你去问他们二位，他们二位才是有权利做主的人啊。”
　　他们已经到了？司马懿一听，有些紧张起来，身侧的双手也不自主地握成了拳。似乎感觉到了他的紧张，郭嘉搂着他的手越发地温柔了。
　　“建公，你的儿子被我大魏的天才先知看上了，你可觉得他俩般配啊？”曹操对着左侧人群说道。
　　许久，人群里缓缓走出一位年过半百的男子，身穿褐色长袍，虽然不再年轻但是依旧风姿飒爽。
　　司马懿见了他，挑了挑眉，虽然不情不愿，但是迫于在这么多人面前，还是走到他面前，恭恭敬敬地行了晚辈的大礼：“父亲大人。”
　　“唔”略微一点头，算是回了礼。司马防转身对着曹操说：“犬儿无知，但凭主公做主。”
　　曹操正要开口说话，郭嘉就先一步上前行礼道：“嘉谢主公恩典！”
　　曹操被弄得一头雾水，他有说什么吗？他有答应吗？郭嘉这架势怎么像他已经赐婚了似的。
　　“奉孝”轻声的一声呼唤，司马懿微微皱着眉，有些无奈地看着郭嘉。见到郭嘉回头向他俏皮地一眨眼，司马懿也柔柔地笑了起来。
　　顿时心生一计，走上前，与郭嘉并肩，朝曹操深深地行礼道：“主公，请将奉孝赐给懿，懿虽不才，但是一定会尽全力照顾好奉孝。使他健康长寿，为我大魏鞠躬尽瘁！”
　　这下可好，曹操不答应也不行了，两人你情我愿，说来说去都自己商量好了，曹操想做个媒人都没可能了。
　　不过，司马懿刚才那番话，意在暗指，他才是上面那个吗？
　　晚宴终于开始了，曹操敬了各位以后，大家就算是自由了。司马懿跟着司马防来到靠后方的酒席上，旁边当然少不了郭祭酒大人。
　　“大哥，三弟。”虽然另外七个兄弟都在，父亲也在身边，但是司马懿开口，只叫了同母的两个兄弟。
　　郭嘉顺着司马懿的眼光看去，只见一长一幼两个翩翩公子立在那里，玉树临风，俊逸潇洒。
　　“仲达”“二哥”。司马朗和司马孚也叫了他。
　　周围还有四个男孩子，虽然年龄都不到及冠，但是有几个已经风华初露，不愧是司马家的孩子，郭嘉在心里评判道。
　　“祭酒大人，老夫敬你一杯！”虽然这个先知是自己儿子的……额……相好，但是在官爵的级别上，司马朗还是要以下级对上级的礼仪相待的。
　　“司马大人过谦了，嘉从今以后，和司马大人也算是亲戚了，大人是长辈，不必如此客气！”郭嘉一边回礼，一边喝酒。
　　谁和他是亲戚！司马懿不高兴地皱了皱眉，暗地里狠狠地踩了郭嘉一脚。郭嘉面色不变，放下酒杯，就握住了司马懿的手。宽大的衣袖遮住了两人交握的双手，外人根本不知道他们俩在相互制服。
　　“二哥，小弟也敬你一杯！”似乎早就已经习惯了被司马懿漠视，另外没有被司马懿问候过的五位公子脸上丝毫没有尴尬。排行老四的司马馗老道地端起酒杯，向对面的司马懿举杯。
　　“四弟请！”司马懿淡淡地扫了一眼司马馗，一年不见，这孩子越发俊逸了。只可惜，是那狐狸精生的，要不然，自己倒是很愿意和他走得亲近一些。
　　“郭大人，馗虽未及冠，但是仰慕郭大人运筹帷幄间袖手定天下，不知改日能否有幸到府上拜见，请郭大人对馗指点一二？”司马馗饮完了敬司马懿的酒，又端起另一杯酒问郭嘉道。
　　“哈哈！果然是虎父无犬子！还未及冠就已如此，将来也必定是成大器之才啊！”郭嘉没有答应，也没有拒绝。哈哈一笑就举杯饮下。
　　司马馗见郭嘉没有正面回答自己，有些不甘心，看了看郭嘉身边的司马懿，正在和司马朗、司马孚闲聊，遂又开口道：“馗也想想大哥，二哥和三哥一样出人头地，也好给下面的四位弟弟做个榜样。”
　　“四弟要来为兄府上，为兄自然是欢迎的。”还没等郭嘉开口，司马懿已经凉凉地回答道，“只是父亲为四弟请了个文武双全的先生，四弟应先学好那位先生的本领才是。”
　　“再好的先生都比不过郭大人，馗儿如此好学，你作为兄长应该多多鼓励才是。”司马防在一旁说道。
　　“孩儿可没有阻止四弟好好学习，只是给点意见罢了。父亲若是觉得不妥，自然有更好的方法管束。只是，奉孝可不会教导幼儿，等有了底蕴再来不迟。”司马懿咬牙切齿地回敬道：“大哥，三弟，仲达还有事，先走一步。”说罢，头也不回地离开了。
　　奉孝看着远走的佳人，又看看佳人的家人，不禁笑着摇了摇头。对司马防说：“司马大人就放心地把仲达交给嘉吧，嘉一定好好保护他。告辞！”
　　在清泥河边找到了坐在树下的司马懿，郭嘉提着从酒宴上打来的芙蓉液缓缓地走了过去，坐在他身边。
　　“怎么？弟弟那么优秀，你该高兴才是啊。”仰头灌了一口酒，郭嘉侧身看着司马懿精美的轮廓。
　　真是上苍的杰作！如此俊美的人，能够倾心于自己，这是多么大的福分啊。心里感叹着，仰头又是一口酒。
　　“这酒有什么好喝的？”司马懿皱着眉，口气不善。
　　“你啊，就是不会享受。人能活多久啊？你现在不好好享受美好的东西，以后不要后悔。”郭嘉径自品味着美酒。
　　“哼！你这病就是喝酒才会一直不见好！”司马懿伸手想要夺过酒壶，却被郭嘉反手一拉，整个人都依偎进了他怀里。
　　“仲达，你方才在主公面前保证我长命百岁哦，要是我活了九十九，你可算是欺君？”郭嘉低头，看着怀里的司马懿，映着漫天的星辰，他看见司马懿的蓝色眸子如水晶一般美丽。
　　“你要是再这么喝下去，我保证别说九十九，就是二十九都过不了！”司马懿恶毒地说。
　　“哈哈！仲达，我要是这么早就死了，你岂不是要守寡很多年？”郭嘉哈哈大笑，又是一口酒下肚。
　　“不，我是鳏夫。”司马懿冷冷地说。
　　“真是的，我们俩还说什么嫁娶啊？在一起就好了。”郭嘉低头，长发正好落在司马懿的脸上，弄得司马懿一阵痒。
　　“不许教司马馗！”司马懿突然说道。
　　“好！”也不问原因，郭嘉爽快地回答。
　　“你……”司马懿有些不可思议，他怎么这么好说话？一点好奇心都没有吗？
　　“仲达要我做什么，我就做什么。”郭嘉俯身，轻轻地就要吻上司马懿的红唇。
　　突然，郭嘉一个不注意，司马懿整个地压倒了郭嘉，躺在地上。郭嘉的手里抓着酒壶，生怕没有盖子的酒壶撒了一地。
　　“仲达，酒，酒要撒了！”郭嘉有些着急地喊道。
　　“果然是酒鬼！都这地步了还想着酒！今夜，我就要把那一夜我的屈辱全部讨回来！”趴在郭嘉身上，司马懿如妖一般的眼睛邪恶地盯着郭嘉。
　　郭嘉听了，眨了眨眼，看了看周围，道：“原来仲达喜欢野战（穿越ing……）？”
　　司马懿也不顾他说什么，脑中只想着上次被他驰骋的样子，发誓今晚一定要报仇雪恨！
　　“不管是什么地方，能够讨回那笔债的地方就是好地方！”司马懿甚至连前戏都没有，就开始脱郭嘉的长袍。
　　但是，不知怎么的，原本灵巧的双手，却笨拙得连一件罩袍都脱不掉。郭嘉突然握住了司马懿正在硬扯自己前襟的双手，温柔地帮助他脱掉了外罩的墨氅，有点挑拨地看着趴在自己身上的司马懿。
　　司马懿脸都涨红了，越发任性起来，抽出随身携带的银质匕首，瞬间就挑开了郭嘉所有的衣服。
　　看着身下紧致的胸膛，白皙的皮肤，司马懿突然不知如何是好了。
　　“呵呵”郭嘉轻笑起来，也不急着反客为主。突然抓起了司马懿的一小撮头发，又挑了一缕自己的头发，手指在两缕发间飞快地穿越着……
　　司马懿呆呆地看着郭嘉的动作，不知道做什么好。这是……同心结。
　　“我郭嘉，对着天地起誓，今生今世，我只爱司马懿一人。如若食言，自当天打雷劈！”郭嘉从来没有这么认真过，就算是在主公帐下出谋划策定计天下的时候，也都是面带微笑的。但是此刻的郭嘉，虽然袒胸露乳，披头散发，身上还趴着一个大男人，样子狼狈不堪，却无比严肃认真。他小心地捧着同心结，那神情仿佛手中的是此生最重要的珍宝。
　　司马懿伸手接过这个精巧的同心结，眼里盛满了感动。郭嘉拿过那把匕首，将两人的两缕头发轻轻削下，那个同心结被司马懿握住，许久，被他藏进衣袍的内侧。
　　“该你了。”郭嘉狐狸般地笑道。
　　“什么该我了？”司马懿藏好了同心结，不解地问道。
　　“我刚刚对着天地起誓，你不应该做出点什么回应么？”郭嘉提示道。
　　“我可没要你起誓，不关我的事。”司马懿撇撇嘴，脸上悄然爬上一抹红晕。
　　“没良心的东西！”郭嘉假装愤怒地说。
　　“你收回呀，我又不稀罕！”司马懿嘴硬地回答道。
　　“这怎么收回？上有青天下有地，中间路过有神明，我刚才说的那番话有那么多神都听到了，我要是收回岂不是现在就要被天打雷劈？”郭嘉有些好笑地说。
　　“哼！你死了我倒清净了。”司马懿眼睛瞟向别处，口是心非地说道。
　　“仲达希望我死？”郭嘉的眼神突然暗了下来，语气中竟然透露出一丝忧伤。
　　司马懿被这种从来没有听过的口气吓了一跳，连忙回过头说：“你说什么呀？什么死不死的？你这么年轻怎么可能会死呢？”
　　“那仲达刚才不是说……”郭嘉再接再砺地忧伤着。
　　“额……那是我开玩笑的。”司马懿不自然地说道。
　　“真的是开玩笑的？仲达真的不希望我死？”郭嘉眼中有了一丝光彩，狡猾地问道。
　　“恩！”司马懿点头，又尴尬地看向别处。
　　突然，郭嘉反身，将司马懿压在身下，邪恶地在他耳边轻声说道：“那就证明给我看，证明你在乎我，不想我死。”
　　回过神来的司马懿明白又被算计了，顿时发怒起来，猛的一转，竟又抢回了主动权。郭嘉看看这阵势，叹了口气说：“仲达你今日一定要在上面么？”
　　“废话！当日之耻今日才得以回报，奉孝你可知我等得有多辛苦？”哼，你郭奉孝狡猾，我司马懿岂是什么善善之辈么？吃过一次亏不要紧，要是第二次还吃亏，那我就不叫司马懿了！
　　“可是，仲达你没经验，万一……”郭嘉还想说什么，就被司马懿打断道。
　　“哦？我没经验，难道你那天是有备而来么？说！你在我之前有过多少次？”司马懿面露凶光，口气不善地问道。
　　“哈哈，我是不是可以理解为仲达吃醋了？”郭嘉开怀大笑道，“原来仲达那么喜欢我啊，喜欢到都吃醋了啊。”
　　“你就呈现在的口舌之快吧。郭奉孝我告诉你，我是没经验，你忍不住也得给我忍着！”司马懿扯下郭嘉束发的绸缎，将郭嘉的双手绑了起来。
　　“仲达你这样绑不行，应该再紧一点，否则，”郭嘉双手一个用力，就挣脱了绸缎，“你瞧，根本没用。”
　　司马懿被他这么一说，顿时火冒三丈，原本是怕弄痛他，所以松松垮垮地绑了一下，心想意思到了也就行了。既然他这么不配合，当下也不心软，真的紧紧地绑住了郭嘉的双手。
　　郭嘉一身细皮嫩肉何曾经历过这般“虐待”，手腕处传来被勒痛得感觉，但是他却忍住没有叫出来，只是轻描淡写地说：“仲达真是好狠心呐！”
　　司马懿当然知道虽然自己控制了下手的力道，但是这么绑得这么紧，不痛是不可能的，不想展现自己心软的一面，只好嘴硬地说：“这是你自找的。”
　　郭嘉只是温柔地看着司马懿，那眼神似乎要滴出水来一般，看着司马懿忙着扯下自己的亵裤，他只是轻声说一句：“仲达高兴就好。”
　　严冬夜晚的河边，北风不住地吹着，将河水的湿气都吹上岸。郭嘉和司马懿此时纠缠在一起，忘情地享受着，浑然不觉那刺骨的寒风带给自己的不适。
　　不知名的鸟儿不畏严寒地在水边叫着，河水被风吹起的涟漪一圈又一圈，如同岸边两人有节奏地律动。仿佛是置身在九重天外，缓歌缦舞，仙乐风飘。又仿佛是走入訇然中开的洞天石扉，乘坐着鸾鸟之车，欣赏着虎鼓琴瑟。
　　“仲达……仲达……快一点……再快一点……”早已不知身在何方的郭嘉喃喃地叫着，似在自语，似在哀求。
　　“恩，这样呢……”司马懿更深入一点。
　　河边的乱石被河水冲刷得发出更大的响声，突然，一阵狂风吹来，水浪狠狠地拍打在石头上，粉身碎骨。如同被禁锢已久的困兽终于得到自由的咆哮，又如搁浅水底的巨龙一飞冲天的怒吼。
　　郭嘉和司马懿瘫软地躺在草丛里，仰头看着缓缓移动的深蓝苍穹。郭嘉手上的束缚早就被松开，留下了一道不深不浅的伤痕。司马懿略有心痛地执起那双手，轻柔地抚摸着。
　　“一点也不疼了。”郭嘉看着身边的佳人，一边欣赏他自责的眼神，一边忍不住安慰道。
　　“下次不再这样了。”司马懿低低地回答。
　　“呵呵，仲达想要什么，我都给你。”郭嘉侧过身拥抱住司马懿，修长的手指抚摸着他柔顺的长发。
　　舒服地依偎在郭嘉怀里，忍不住问道：“怎么样啊？虽然没有经验，但是感觉还不错吧？”
　　整张脸都埋进了那松软幽香的蓝紫色头发中，郭嘉轻轻笑了出来：“仲达是在讨赏吗？”
　　司马懿不乐意地扭动了一下身子，被郭嘉按住，道：“别动，身上盖着的袍子该掉了。小心再着凉一次。”
　　闻言，司马懿听话地不动了。郭嘉身子向后仰了仰，仔细地看着司马懿精致的脸庞，又拉起他埋在自己胸前的手，认真地看着。
　　“怎么样？先知发现懿将来能不能成大器啊？”司马懿揶揄道。
　　“仲达的一双手柔嫩白皙，我看甄夫人的手也不过如此。”郭嘉笑道。
　　“我最讨厌你每次都把我说得像个女人似的！”挣脱了郭嘉的魔爪，司马懿不高兴地撅着嘴。
　　轻轻吻了一下爱人的额头，郭嘉笑道：“仲达在我面前，比女人还有吸引力。”
　　“哼！”司马懿依旧不高兴。
　　“仲达”郭嘉轻轻唤着，那声音想要醉了似的，“男子一双手纵使不可以控缰纵横千里，挥剑斩将夺旗，却可以斟酒倒茶研墨，品书行文算策；可以炼药使毒暗算，割喉放血剜骨……”
　　司马懿听了，眼神也温柔起来，回过脸，刚想说什么，却听到郭嘉还没说完的下半句……
　　“至不济的，还能像仲达这样嫁个倾心相爱的相公，使唤旁人代劳。”
　　“郭奉孝！”司马懿霍地坐起身，身上的氅袍退到了腰际，咬牙切齿道：“我和你没完！”
　　“呵呵……咳咳……”郭嘉笑到一半，轻声咳嗽起来。
　　司马懿警觉地抓起身上的墨氅盖到他身上，说：“我们离开这里吧，河边太冷，你身子本就不好，要是回去有个三长两短，主公会把我发配边疆的。”
　　郭嘉配合地起身穿衣，点头道：“这话说得有理，仲达选了这么个地方，在这种季节还真不合适。”
　　司马懿脸色变了变，没说什么，低头认真地穿起衣服来。
　　两人都穿好了衣服，郭嘉一把抓过司马懿，抱好。
　　“你干什么？”司马懿瞪了他一眼。
　　“你不冷么？”郭嘉有点担忧地看着他。
　　“该担心你自己吧？我比你强壮多了。”司马懿看着郭嘉略有苍白的脸，不免也担心起来。
　　“没事……咳咳……”又是忍不住地轻咳，郭嘉虽然说着没事，但是一点说服力都没有。
　　“赶紧回去！”司马懿二话不说拉着郭嘉就走。
　　“回哪里？”对自己一点也不担心的郭嘉谑笑着问。
　　“当然是先把你送回家！”司马懿头也不回地说。
　　两个人渐行渐远，都没有发现河边那颗光秃秃的大树后，隐藏着的人。
　　司马馗的眼里闪着凶光，恶狠狠地盯着那抹蓝紫色的身影。
　　他看到他们肆意缠绵的样子，虽然为了不被发现而隔得较远，看不清晰，但是他仿佛能够听到那一声声疯狂的叫喊，他仿佛能感受到那奔腾的律动。
　　每年郭嘉都不在，主公每次都想给他们兄弟介绍大魏的祭酒大人，说他是先知，是最厉害的军师。本来也没多想，但是今年突然见到了，才知道原来自己竟会喜欢上一个男人？从今日第一眼见到他起，自己就被深深吸引。
　　那儒雅的白袍，那风流的折扇，那乌黑的长发，那谑笑的眼神，那上扬的唇畔，他被祭酒大人的仙风道骨折服。他多么想永远追随，一刻不离。
　　但是，祭酒大人的眼神总是锁定在二哥身上，他的眼里只有那从小就漠视自己的二哥。司马馗的内心掀起巨浪，一层有一层的不甘与失落终于幻化成无边的愤怒。凭什么？凭什么只有你能够拥有郭大人？！总有一天，我要把你踩在脚下，听你求我！总有一天，郭大人会是我的！

　　10

　　正午的阳光照进镂花的木窗，照在床上依旧酣睡的人脸上。许久，郭嘉皱皱眉，眨眨眼，就看到司马懿放大版的俊脸。只是……这张脸为什么这么黑？
　　“醒了？”不冷不热地问了一句，司马懿环抱着手臂站在床前，居高临下地问道。
　　“额……仲达，我做错什么了？”郭嘉丈二和尚摸不着头脑，难道自己说梦话叫了哪家姑娘的名字？
　　“郭奉孝！正月初一你病得惊天动地你知不知道？还在这里给我装无辜！”司马懿冷声道。
　　昨夜一路从河边回到郭府，郭嘉咳得越发厉害，一进门郭嘉就昏昏沉沉睡着了，还把他吓了一跳。连夜请了大夫，说是平常的风寒，注意保暖就好。可谁知半夜这厮烧得越来越厉害，司马懿命人再找大夫，熬药，再给他喂药，折腾了一整夜。
　　谁知道一大早文远他们竟然上门拜年！这下可好，谁都知道郭嘉病了，连主公都派了人来问候。司马懿又要时时刻刻注意着郭嘉，又要应付那么多来人，还不在自己府上，有着诸多的不便。而罪魁祸首却兀自在床上睡得香甜。
　　“仲达辛苦了。”虽然没明白为什么自己生病了司马懿脾气就变成了这样，但是保险起见，还是先哄人比较安全。
　　“哼！知道我辛苦你就给我快点好起来！否则我就把你拉出去喂狗！”司马懿走到水盆边，拧了锦帕又回到床边，替郭嘉仔细地擦拭汗湿的额头。
　　“仲达你怎么能恩将仇报呢？你不记得你那天……”郭嘉可怜兮兮地说着，可是被司马懿打断。
　　“我没忘，但是我只让你照顾了一夜，现在已经是第二日的午时，你欠我半天！”依旧凶狠的司马懿手上的动作却无比轻柔。
　　他当然不会忘记郭嘉这场病是因为自己昨夜和他在河边激情所导致的，说来说去其实他也是自食恶果，为了逞一时之快，害郭嘉受风寒不说，自己也得照顾他。虽然他是很乐意和郭嘉在一起，但是郭嘉的身子骨实在不容乐观。而且，今儿可是正月初一呢。
　　吃过了午膳，在司马懿的逼迫下，郭嘉不得不睡觉。知道他已无大碍，司马懿放心之余，终于有心思打量起祭酒大人的房间来。
　　没有任何华丽的摆设，卧室内除了一张床，和必要的桌几座榻之外，其他的地方都堆满了书。就连枕头边，也摆着一本泛黄的书册。
　　司马懿起身在屋里缓缓踱着，屋里的大部分书都是兵法。随手抽出一本，看到每一页都有详细的批注，奉孝的字他认得，这些都是他亲笔所写，有些书页上甚至有两色笔做了记号。一直以来，大家都说郭嘉是旷世奇才，天才军师，是先知，是仙人。但是，这些称号背后是不为人知的努力和汗水。这满屋的书籍，这一页页亲手写就的批注就是最好的证明。
　　回到床边，郭嘉熟睡的脸上没有往日在朝堂上运筹帷幄时的自信和光彩，此时的他毫无防备，如一个初生的婴孩一般带着略微的笑容。
　　是了，这辈子就是被他牢牢套住了吧。司马懿心中叹了一口气，没有想过自己会喜欢男人，曾经也幻想过儿孙绕膝的天伦之乐，但是以后这种场景是再也不会出现了吧。他们不会有妻子，也不会有孩子。
　　还好，他们还有对方。
　　这一场小小的风寒一直拖了将近一个月才渐渐转好，到了二月下旬，郭嘉还会有些咳嗽。
　　“奉孝，你身子还没好么？”朝堂上，曹操担忧地看着郭嘉轻咳的样子，又略有责备地问司马懿：“仲达，你每日可有监督奉孝按时服药？”
　　“有。”司马懿简直要崩溃了，这一个多月来，他是天天悉心照料，悉心到都没有回过几次司马府，虽然多数情况下是被郭嘉强迫留在郭府的，就是这样，郭嘉竟然还不见好！天地良心，这叫人情何以堪！
　　“奉孝身子虚弱些，你要多加小心。”曹操实在没什么可说的，但是自己又想显示一下自己的关心。
　　“诺。”自从那次晚宴以后，所有人都把他们看成一家人，郭嘉这一病，嘘寒问暖的文武百官全都要他好生照料着。
　　郭嘉轻笑道：“有劳主公惦记着。主公方才说到准备再次出征？”
　　曹操的心思也拉回了朝政，点头道：“听闻吴地孙坚崛起，孤有些担心啊。”
　　曹丕却说：“父亲，孙坚刚刚崛起，要攻打固然容易，但是，从许昌到吴地路途遥远，物资运送不便，加之气候寒冷，怕是有些不易。”
　　曹操听了，皱起了眉头道：“这也正是让孤愁眉不展的地方。兵贵神速，但是每次出征，要运送的粮草物资都很不方便，众爱卿是不是有好办法能够解决这个问题啊？”
　　“这……”众人听了，都窃窃私语起来，但是又拿不出什么好的建议。
　　司马懿上前一步，作了作揖，道：“主公，懿建议，可发动失地的农民屯田，这样，军队就可省去运送粮草的费用和精力。”
　　“诶，对啊……”“恩，这真是好主意……”
　　此话一出，朝中群臣立刻附和道。
　　曹操看了看阶下的司马懿，点了点头，又看向郭嘉，道：“奉孝，你的意思呢？”
　　郭嘉笑着摇了摇手中的折扇，说：“嘉以为仲达的方法甚好。若主公采纳，伐吴就不必考虑军费了。”
　　“善！”曹操听到郭嘉也赞同，当下点头允下，并叫许诸和张辽二人落实。
　　下了朝，郭嘉自然地抓过司马懿搂好，一同朝外走去。
　　“仲达请留步！”一个清朗的声音从后传来。
　　两人回头，看到是新来的谋士贾诩。
　　“文和有什么事吗？”司马懿作揖行了见面礼，谦和地问道。
　　“令弟前些日子修书与我，说自己已然及冠，希望到主公帐下谋一份差事。”贾诩笑着说，一边还不忘看了一眼郭嘉。
　　“哦？舍弟要出仕，自然是件好事，只是，怎么会来惊动文和呢？”司马懿假装来了兴致，眯了眯眼问道。
　　“这诩就不得而知了，只是，季达毕竟是你的弟弟，他的事，诩总得知会你一下。”贾诩面善地说。
　　“那舍弟就拜托文和了。”司马懿又行了一礼，道。
　　“若仲达没有意见的话，诩就像主公推荐季达了。”
　　“舍弟的一切就凭文和做主好了。”司马懿不想再多废话，敷衍地说。
　　郁郁寡欢地随着郭嘉回到郭府，匆匆用过了午膳，司马懿也没有多说什么话。
　　“仲达？”郭嘉看到坐在自己书房里的司马懿，便走了过去。
　　“司马馗怎么会想到去找贾诩？”司马懿背对着郭嘉，没头没脑地抛出一句话道。
　　“因为找不上我们。”从背后环住了司马懿，郭嘉的脸埋进司马懿的颈间，偶尔有一两声轻咳。
　　“他怎么这么确定贾诩能帮他？就算找不上我们，也不该找个新进的谋士啊。”司马懿蹭了蹭郭嘉，调整了一下坐姿。
　　“仲达为什么这么讨厌你的弟弟们？”郭嘉有些不解地问。
　　“就是讨厌！他们都不是我娘生的！”司马懿恶狠狠地大叫。
　　“好了好了，我不问了。”感到司马懿不同寻常的焦虑，郭嘉像哄孩子一样，有节奏地轻轻拍打着他的后背。
　　过了一会儿，郭嘉又说：“今日仲达又为主公献了一计，仲达真厉害！”
　　司马懿问：“你肯定也想到了，为什么当时不说？”
　　“因为啊，我的计谋要留着给仲达用啊。”郭嘉轻轻笑了，脸埋得更深了，深吸了一口气，道：“仲达真香！”
　　“什么意思？”
　　“我不是说过么？仲达将来肯定会想要天下的，我的计谋都要留着给仲达定天下用呢。要是现在都给曹操用掉了，曹操势大根深，仲达将来就抢不过他了。”郭嘉闷声道。
　　“那你有更好的计谋？”司马懿将快要闷死在自己发间的郭嘉推了出来，认真地问道。
　　“当然。”郭嘉点头，一点也不回避道：“当今在淮南的战事，每次大军出发，光是从许昌运输粮食到前线的士兵就要用去总人数的一半，花费数亿。淮南土地肥沃但水少，若开挖沟渠加以灌溉，则可以省去许昌周围的农田。”
　　司马懿听了，高高地挑起了眉，没有说话，却示意郭嘉继续。
　　“让淮北屯兵两万，淮南屯兵三万，八成人屯田，两成人休息，实行轮换制，这样能有四万人一边耕田一边做好防守，还保证了士兵的休息。田良水丰必有大收成，除去劳费，每年可获得五百万斛粮食，六年则是三千万斛，可供十万大军吃上五年，同时还减少了运粮的花费。凭着这些粮食，便不用再担心伐吴的军费问题了。”郭嘉滔滔不绝道。
　　司马懿低下头沉思起来，这样一来，军屯兵和普通士兵的分离不用担心导致士兵战斗力下降，同时在方案中保证了不被敌人偷袭而夺走粮食，比自己的屯田建议更详细，更具有可操作性。
　　可是，郭嘉作为曹操的第一谋士，竟然没有告诉曹操。
　　“你真的觉得，我能夺天下？”良久，司马懿抬头严肃地问郭嘉道。
　　“这是自然，我的仲达什么都能做。”郭嘉宠溺地揉了揉司马懿的脑袋。
　　“但是这样的话，主公总有一天会发现你不是真心实意帮他。”司马懿担忧道。
　　“我会让他发现吗？哈哈……咳咳……”郭嘉乐极生悲地被自己的笑给呛咳了。“仲达你放心，我说过会帮你就一定会帮到底，绝对不会半途而废的！”
　　“奉孝……”司马懿心中震动，却不知道该说什么好。
　　“哈哈！仲达不用感动，你若是真的感动啊，就给我喝一口酒吧。这一个多月来，你不许我喝酒，我都憋得难受极了！”郭嘉像个讨赏的孩子一般，蹭了蹭司马懿的脸。
　　“滚！”就知道他不怀好意！

　　11

　　那日，曹操和郭嘉在议事房谈论接下去的计划，就听到有人来报说，贾诩带着一个看起来刚刚及冠的翩翩公子前来求见。
　　“文和求见？”曹操对这个新来的谋士十分满意，一听他来了，很高兴。
　　“主公，嘉且回避。”郭嘉行礼道。
　　“奉孝不必在意，以往有人求见，你也在场。”曹操不在乎地挥挥手。
　　“主公，今日恐怕不同于以往。”郭嘉意味深长道。
　　曹操沉思了一会儿，点点头道：“那你便进内室吧。就在这后面。”
　　“诺！”郭嘉转身刚进入内室不久，贾诩就带着人进来了。
　　内室和外面的议事房只隔了一块木板，是曹操平日理政小歇的地方，对外面的动静虽然看不清，但是却听得一清二楚。
　　“主公，此乃仲达四弟季达，已然及冠，才华横溢，诩将他举荐给主公，希望能助主公大业一臂之力。”贾诩带着司马馗恭恭敬敬地站在议事房内。
　　“臣司马馗，字季达。拜见主公！”司马馗接到贾诩递来的眼神，连忙向曹操行礼道。
　　曹操闻言抬头仔细地看了看了司马馗，点了点头道：“唔，和仲达是有三分相似，为何仲达不前来举荐？”
　　贾诩眼珠一转，笑道：“诩曾经跟仲达提过，季达虽然年幼，但是也该锻炼锻炼了，仲达没有当一回事，只推脱说季达还小，不合适。如今季达及冠，诩又复提，仲达说季达的事交给诩，诩不敢怠慢。”
　　“唔，这么看来，仲达对这个弟弟不怎么上心啊。”曹操站起身，步下台阶道。
　　“二哥从小天资聪颖，难免为人清高些，对我们兄弟不上心也难免的。只要能够为主公效力，馗就是脑干涂地也毫无怨言了。”司马馗又弯腰道。
　　“令尊和孤从年幼开始就是交好，孤对你们司马家的公子都是极其放心的。既然你也有意帮助孤，那你就在文和身边吧。文和，季达就交给你了。”曹操面露微笑，随和地说。
　　“诺！”贾诩弯腰作揖道。
　　“谢主公！”司马馗弯腰的同时，嘴角有一抹令人察觉不到的冷笑。
　　待两人走远，郭嘉走出了内室，见到曹操脸上有一抹耐人寻味的探究，心里不由得叹了一口气。
　　“奉孝，你看，仲达和季达这是怎么了？”曹操慢慢踱回自己的座位前，不经意地问郭嘉。
　　“嘉愚昧，实在不知。”郭嘉是真的不知道，他知道仲达除了三弟之外，不喜欢他的其他弟弟，但是不知道为什么。
　　“孤看这季达也是个人才，叫仲达多多关照。”曹操握住了狼毫笔，准备写字前，又抬头道：“虽然现在孤把他托付给文和，但是毕竟是仲达的亲弟弟，叫他多关注一下还是应该的。”
　　“诺！”郭嘉一边作揖，一边退了出去。
　　走在大街上，春日的阳光令人昏昏欲睡，路边的花草树木都吐露出丝丝绿意，但是郭嘉的心中却是冰凉一片。
　　贾诩是什么意思？今日贾诩和司马馗一唱一和，左一句仲达不上心，右一句仲达不在乎，明里暗里都是说仲达的不好，似乎一定要在主公面前把仲达的形象抹黑似的。
　　如果说司马馗对仲达的种种行为怀恨在心，那么贾诩是为什么？这个新来的谋士，是个很有才华的人，没有和夏侯将军这种朝中忠臣密切来往，也没有向同样身为谋士，但是却是老臣的自己切磋意见。他作风低调，但是在朝堂上也没有刻意掩饰自己天赋的谋士才华。
　　贾诩是个危险的人。
　　不知不觉，郭嘉已经走到了司马府上，门卫见到他，已经司空见惯了，直接开了门就迎了进去。
　　司马懿正在书房里钻研兵书，自从看到郭嘉满屋子的书，司马懿回家越发勤奋起来。郭嘉一次次跟他说他内心渴望要争夺天下，他原本是真的没有这种打算，但是被郭嘉这么一次次地提醒，似乎心中真的有什么欲望正在抬头，似乎真的很渴望这个天下一般。
　　如果要一统天下，就要先读书，要先超过奉孝！奉孝说过会保护他，让他成长，那么他一定不会辜负爱人的一片苦心。
　　郭嘉站在书房门口，看到司马懿刻苦的身影，眼里盛满了温柔。罢了，还是不要把贾诩的事告诉他，省得他又要心烦。凭借自己的力量，保护他是足够了，就算为他操一辈子心，也是应该的。
　　当房里的光线暗下来，司马懿才察觉自己已经坐了一下午，起身活动一下，转身就看到身后坐着一样在看书的郭嘉。
　　“奉孝……”司马懿怕惊到他，但是又想提醒他光线暗了。
　　“我打扰你了？”笑着抬起头来，郭嘉对上了司马懿漂亮的蓝眼睛。
　　“今日你过了午时才从丞相府回来吗？”司马懿坐到郭嘉身边问。
　　“你怎么知道？”
　　“因为我等你到午时，你还没有回来，我才开始看书的。”司马懿不由自主地依偎进郭嘉的怀里，蹭了蹭郭嘉温暖的胸膛。“今日主公找你什么事？”
　　“也没什么事，就说仲达关于屯田的建议已经由文远将军派人下去实施了，估计要不了一年半载就可以有成效了。”郭嘉犹豫了一下，还是说了一句：“今日文和去主公那里，推荐了你四弟。”
　　怀里的身子明显僵了一下，郭嘉轻柔地拍拍他的背，安慰道：“主公将他安排到了文和身边，我和司马馗不会有关系的。”
　　司马懿还是不说话，也不知道在想什么。
　　“仲达？”郭嘉把司马懿抱起来，面对面地看着他，“你们之间到底有什么事？告诉我好吗？”
　　司马懿的眼眸里盛满了冰凉，许久，幽幽地叹了口气，说起了过去的事。
　　那是个平凡得不能再平凡的故事了。曾经的山盟海誓瞬间就转眼成空，还没有人老珠黄，薄情的负心汉就已经三妻四妾地娶，将自己晾在一边。那些妻妾不是不好，只是，她们抢了父亲的爱，对母亲的唯一的爱。
　　郭嘉听了，心里也叹气起来，清官难断家务事，更何况，司马馗如今也逆着来，仲达的这个心结，怕是一直解不开了。
　　如果是一般人，也许还会选择原谅无辜的人。但是，那是他的仲达，他骄傲清高的仲达，眼里容不得一粒沙的仲达，即使知道罪魁祸首是自己的父亲，依然会迁怒到其他无辜的妻妾和弟弟。
　　他的仲达就是这样，如果得不到全部，那么就放弃，他不会要那残缺的一小部分。那是像梅花一般的高傲，那是对不忠诚的仇恨，是一辈子的恨。
　　抱紧了怀里清瘦柔软的身体，郭嘉在司马懿耳边轻轻耳语道：“仲达，我不会给你永恒的誓言，但是我保证，我爱你的时候，只有你一个人，绝不会有旁支进来牵扯。我只爱你！”
　　抓住了郭嘉的衣襟，司马懿把头深深地埋进了郭嘉的胸膛，深吸一口气，问道淡淡的竹林的味道。这温暖宽厚的胸膛，是他一个人的。

　　12

　　“二哥，郭大人！”次日早朝的时候，大殿之外，司马懿就见到了已经和自己算是同僚的司马馗。
　　“恩。”微微点了点头，算是见了面打了招呼，司马懿转身就往内殿走去。
　　“郭大人，馗刚刚到主公帐下，有很多方面还不懂，以后还请郭大人多多指教！”不在意司马懿的冷然，司马馗拦下郭嘉，恭恭敬敬地行礼道。
　　“季达真是好学。文和是个很有才华的人，你跟着他一定会有很大的长进的。”郭嘉又不着边际地把责任推得干干净净。
　　也许是听出了郭嘉对自己的生分，司马馗低着的脸上掠过一丝不甘，继续行礼道：“贾大人是馗的恩人，但是馗对郭大人的敬仰之情难以言说。”
　　“你是主公的谋士还是奉孝的谋士？”冰冷的话从旁边传来，司马懿斜斜地靠在大殿门口，一脸寒霜。
　　“二哥你什么意思？”霍地直起身，司马馗皱眉问道。
　　“就算是在家里也没见你对父亲有这么低头哈腰的，你对奉孝行了这么大的礼，拍了这么多的马屁。不留一点给主公么？”司马懿挑挑眉，不屑地说。
　　“二哥你真是糊涂了，你常年不回家，我在家里对父亲尊敬的样子你自然不会看到。郭大人是我的榜样，我不过是说出了真心话罢了。”司马馗一点也没有害怕，反而嘲讽司马懿的不孝。
　　“我看早朝快开始了，我们进去吧。”郭嘉一边走向司马懿一边说道。
　　看到郭嘉没有帮司马懿说话，司马馗得意地笑了。
　　“不过，季达，我可没你想得这么好，你刚才说的什么敬仰啊崇拜啊，最好对文和说吧，毕竟他才是主公分派来教你的人。”郭嘉回头，满意地看到司马馗微微发青的脸。“哦，对了，我刚才忘了说，你在说那些话的时候，文和刚好从你身后走过。”
　　一边摇着扇子，一边搂着司马懿，郭嘉悠闲地走进了早朝的大殿。殿外，僵立着脸色铁青的司马馗。
　　郭嘉，你竟然在司马懿面前如此欺辱我！
　　不甘心地走进大殿，正好赶上曹操也出来了。偷偷瞄了一眼贾诩，之间贾诩镇定自若地站在属于自己旁边，没有向自己投来目光，也没有询问，好像他俩根本不认识一般。
　　“孤又多了一位谋士，此乃仲达的四弟，季达。”刚上早朝，曹操就对大家介绍起司马馗来。
　　“臣司马馗拜见主公！见过各位大人。”司马馗听到曹操提到自己的名字，连忙出来行礼。
　　“唔！”曹操满意地点了点头，道：“仲达，你与季达是同胞兄弟，以后，你要多多关照他。”
　　“诺！”面无表情地答了一声，司马懿就不做声了。
　　“今日，可有要事相报啊？”曹操介绍完了司马馗，就转向大家问道。
　　“微臣以为，东吴有崛起之势，主公需谨慎。”司马馗又出列说道。
　　“哦？那依照季达的意思……”曹操听了也皱了皱眉。
　　“臣以为，主公应该在东吴和西蜀没有崛起之前，尽快打击袁绍。”司马馗说道。
　　话音一落，将士们都窃窃私语起来。
　　“这新来的谋士在说什么啊？”
　　“是啊是啊，现在怎么打？初出茅庐的小毛孩子……”
　　“就是啊……不切实际……”
　　……
　　“季达话虽没错，然打击袁绍谈何容易？”曹操也陷入了沉思，道“如今，虽然天下有志之士都纷纷起义，但是就属袁绍的军队最为正规，规模也最大。我军势力若少，人数也不如袁绍的多……”
　　“主公不用担心，且听馗慢慢说来。”司马馗更上前一步，双手抱拳，恭敬地说：“袁绍表面上看起来宽厚，其实内心猜忌之心十分严重。他对于手下的谋士和将领，虽然是忠心耿耿的老臣也不能完全放心。但是主公任人唯贤。此乃度胜也。”
　　曹操听了，脸上紧张的神情放松了一点。
　　只听到司马馗继续说：“由于袁绍疑虑过重，往往举棋不定，错过良机。然主公常能当机立断，应变无方。此为谋胜也。”
　　曹操脸上已经略微有了一些笑容。
　　“袁绍军队纪律松散，没有军令，没有法令，虽然人多，但是没有战斗力。而主公的军队虽然人数上略输一筹，但是主公赏罚严明，令人心服口服，将士们愿意为了主公拼命。此武胜是也。”
　　曹操的眉眼都弯了下来。
　　司马馗又一弯腰，朗声道：“袁绍靠自身的家世和钱财吸引人才，故而他手下的将领都是善言却寡能者。主公靠自己的诚心和大志吸引人才，礼贤下士，对每一位人才都恭敬有加，故而主公帐下的都是务实能干的将领。此乃最重要的德胜也。”
　　曹操哈哈大笑道：“仲达，你的弟弟真真比你厉害！一来就说了这么一套论断，你有何看法？”
　　司马懿面无表情地行礼道：“恭喜主公得此贤士。”
　　“唔。季达这番话说得孤有些心动，奉孝，你怎么看？”曹操虽然被司马馗说动了，但是到底心里还是底气不足。一来，司马馗是今天第一天新手上路，他说的理论是不是能助他一臂之力还不得而知；二来，虽然有四胜，但是总觉得略显单薄，袁绍的过于强大，不是靠这四点就能够取胜的。
　　郭嘉当然知道曹操心里没底，也知道虽然在场的文臣武将们都觉得有理，可心里谁敢打包票呢？
　　攻下袁绍，的确是正确的一招。
　　“嘉以为，季达所言极是。”郭嘉出列行礼道。
　　“哦？”曹操高高地挑起了眉，向前倾了倾，道：“愿闻其详。”
　　“若季达的四胜不足以让主公放心出兵，嘉愿总结十胜，以消除主公疑虑。”郭嘉再行礼道：“季达所说谋胜与德胜亦是嘉心中所想。度胜之中，袁绍任用的多是同族亲人，然主公的谋士和将领多为各路英雄。如今世道浮夸，各路诸侯帐下，可谓‘上品无寒门，下品无士族’，然我等草莽之辈却能被主公重用，足见主公度量之大。”
　　这虽不是马屁话，却说得曹操通体舒畅。
　　郭嘉再言道：“主公的武胜也远超过预想。袁绍之败不仅在于没有军法，更在于不如主公用兵如神，若不幸陷入苦战，就算没有谋士，主公亦能自己脱险。”
　　相比刚刚听到司马馗这个毛头小子夸奖自己，郭嘉的一席话不仅让曹操听着舒服，还叫人放心。郭嘉是大魏的先知，是曹操帐下的第一谋士，他从来没有失算过，他说的话，不是恭维话，就是事实。
　　“此外，主公讨伐袁绍，顺应历史潮流，此乃义胜；袁绍作为世族军阀，礼仪繁多而杂乱，为其形式所羁；主公体任自然，因时因事而制宜，‘道’高一筹。此乃道胜；汉末大乱是统治者‘政失于宽’，而袁绍以宽济宽，所以无以御下；主公纠之以猛而上下知制，宽猛相济的治理措施是切合时要的。此为治胜；袁绍怀妇人之仁，见人饥饿，恤念之情形之于表，而对于自己见不到的，则虑所不及。此非人主之心。然主公对于眼前小事或有疏失，而对于天下大事则虑之所周，无不济也，恩德施乎四海。此乃仁胜是也。”
　　郭嘉说到这里，停了下来。曹操已经满脸的光彩，大笑道：“好啊！奉孝一语如醍醐灌顶。只是，算到现在也只有八胜，不知还有两胜在哪？”
　　郭嘉笑了笑，展开折扇，慢悠悠地扇着，看了一眼司马懿说：“其实，早些时候，仲达就和嘉说过这个话题。当时，嘉当时只想出这八胜，后来，是仲达补充了两胜。今日，就一并说来。”
　　司马懿心中暗自惊讶，他什么时候和郭嘉讨论过这个问题来着？但是现在在朝堂上，他也只好面不改色心不跳地等着郭嘉说话。
　　“袁绍是非不分，主公对于正确的进之以礼，不正确的则正之以法。此乃文胜；袁绍惑于谗言，而曹操则明辨是非，御下以道，浸润不行。此乃明胜也。”郭嘉说完了十胜，接着说：“如今主公的胜算已有十成，若现在不攻打袁绍，则错失良机矣。”
　　曹操听后，反而沉默了。良久问道：“奉孝，你与仲达讨论过此事？”
　　郭嘉点头道：“然也。”
　　曹操缓缓起身道：“奉孝和仲达，真是孤的左右手啊！仲达为人谨慎低调，虽年轻，但是已有大将之风了！”
　　司马懿弯了弯腰，没说什么。他心里知道，郭嘉在用自己的方式帮他在司马馗和贾诩面前扳回一局。
　　下朝以后，郭嘉和司马懿回到司马府上，准备用膳。
　　“让主公攻下袁绍没问题么？”司马懿吃着郭嘉夹给他的蔬菜道。
　　“当然，冲锋陷阵的事儿让曹操干，我们坐收渔翁之利就好。”郭嘉细细地品了一口美酒，一脸享受地说：“这酒真是好东西啊！喝了就让人精神振奋。”
　　司马懿不屑地看了一眼盛满杜康的瓷杯，张嘴接下郭嘉伸长了手臂递来的肉块。
　　“你说曹操会不会对司马馗心生防备啊？”奉孝往嘴里扔了一粒花生，津津有味地嚼起来。
　　“我怎么知道。”
　　“照我说啊，这司马馗真不聪明。第一天上朝就锋芒毕露，以后啊，这日子不太好过。”郭嘉摇了摇头，颇有些惋惜的神色。
　　“主公不是喜欢直率的谋士么？”就连吃饭，司马懿也保持优雅的坐姿和吃相，和对面桌几上的郭嘉形成了鲜明的对比。
　　“朝中一下子出了两个司马家的谋士，你们司马家又是河内的望族。曹操多少会有些忌惮。今天他不是说了么，你内敛低调，有大将之风，其实不就是暗指司马馗不懂得收敛？曹操这人呐，比袁绍虽然好一点，但是多疑多虑的本性怕是这辈子难改了。”郭嘉咪了一口酒，随口说道。
　　“哼，他可不会对司马馗心生不满。司马馗他母亲和我父亲的姻缘据说还是主公撮合的呢。”司马懿小声嘟囔。
　　“所以仲达要拼命收复雷魂，好报复曹操？”郭嘉眉眼都带着醉人的笑意，说出来的话却让司马懿浑身冰凉。
　　许久，司马懿的身子放松了一点。罢了，就凭他的智慧，早晚都会看穿的。
　　“没错。父亲对主公有救命之恩，所以主公对父亲总是尊敬有加。父亲的几次姻缘都是拜主公所赐，在外人看来这是天大的恩赐，但是，在我看来，主公是破坏我家庭的罪魁祸首，也是间接害死我娘的凶手！我收复雷魂就是为了杀主公，替我娘报仇！”司马懿放下了碗筷，坐直了身子，终于把心里埋了很多年的秘密说了出来。
　　郭嘉听了，哈哈笑了起来，问道：“那杀了曹操，仲达打算如何呢？”
　　司马懿听了后，皱眉道：“原本是想，若侥幸逃脱，我便辅佐太子登基，若被抓住了，就输死一搏，大不了一死……”余音落下，司马懿顿了顿，又继续道：“但是现在，我要君临天下，我要你助我。”
　　海蓝色的眼眸深不可测，直直地望进了郭嘉漆黑谑笑的眸子。
　　“哈哈哈哈哈……”郭嘉大笑着喝了一口酒道：“仲达终于想通了，那就让我们一同努力吧。”
　　举杯，仰头，饮尽。没有白纸黑字，没有契约誓言，但是两人心里都知道，从此对方就是自己的依靠，他们的世界只有对方，任谁都不能挤进来。
　　午膳后，司马懿进了书房，继续钻研他从郭嘉府上拿来的《太公兵法》。郭嘉要他随意地席地而坐，无奈，拗不过他，只好离开座榻，随意地坐在地上。郭嘉满意地点点头，立刻倒头枕着司马懿的大腿呼呼大睡，不一会儿，就响起了均匀的呼吸。

　　13

　　“大人，司马馗大人求见。”侍者站在书房门口，小声地禀报着。
　　司马懿皱皱眉，看着枕着自己大腿依旧酣睡的郭嘉，心里叹了口气，小心翼翼地把郭嘉抱到了书房隔壁耳房内的一张榻上，仔细地盖好了毯子，才轻轻地走出了书房。
　　“二哥，你一个人在家？”司马馗见到司马懿一个人出来，不禁皱了皱眉。
　　“这府上这么多不是人？”司马懿坐在主座上，手里捧着今年的新茶，悠闲地反问。
　　“额，我的意思是，郭大人没有来？”奇怪了，明明郭府的人说如果郭嘉不在府上就是在司马府上的呀。
　　“来了。”司马懿也不回避，直截了当地说。
　　“那他人呢？”听到郭嘉真的在，司马馗脸上顿时又亮了起来。
　　“睡了。找他干什么？”俨然一副不欢迎的样子，司马懿冷着脸问。
　　“郭大人睡下了？”司马馗想了想道，“二哥不是怕小弟见了郭大人，郭大人就冷落了二哥，所以故意把郭大人藏起来了吧？”
　　“你还真是越长越小了，这么无聊的话也亏你说得出来。”司马懿品了一口香茗，悠闲地开口道：“我或许还会念在兄弟手足的份上，对你客气一些。但是奉孝和你非亲非故，你要是把他惹烦了，他会做什么我可就不保证了。”
　　司马馗脸上一青，说不出话来。郭嘉虽然表面看起来温和无害，对人谦和有礼，总是笑脸相迎。但是今天早朝，自己已经见识过一次郭嘉的厉害了。当着自己的面，四两拨千斤地就挑拨了自己和顶头上司贾诩的关系，还表现得一副事不关己，高高挂起的样子；在主公面前，轻描淡写随意地说几句话，主公就立刻对二哥又心生好感，自己苦心钻研了近三个月的“四胜”论也被轻而易举地盖过。
　　郭嘉，是一头危险的笑面虎，是一只狡猾的狐狸。
　　但是，越是这样的人，越是能吸引他司马馗，郭嘉越是坏，他就一定要得到！
　　“不管怎么样，我今日一定要见到郭大人！”司马馗咬牙道。
　　“没人拦着你，你在这里慢慢等吧。”司马懿也不多废话，喝了茶就往里屋走去。
　　“你去哪里？”司马馗见司马懿就要走了，急得大叫。
　　“四弟”司马懿回身，重重地叫了他一声，“别忘了这是谁的府邸，我想去哪里你都管不着。我没把你赶出去已经是仁慈之至，你若还有自知之明，就永远不要再来。”
　　看着司马懿远去的清高背影，司马馗握紧了拳头，要紧了牙关，“好！我一定要把你拉下马！”
　　时至黄昏，郭嘉悠悠醒来，看到自己脑袋下的枕头竟然不是司马懿的大腿，蹭地一下就跳了起来，等发现自己身在书房隔壁的耳房内，才心安地慢慢踱进了书房。
　　“仲达怎么把我搬到那间小黑屋里去了？”看到正在安心看书的司马懿，郭嘉脸上原本潇洒的笑容瞬间转换成深闺怨妇般的可怜样。
　　司马懿回头就看到郭嘉睡眼惺忪，眉眼带着笑意，但是嘴却略微撅着，似乎在抗议一样。
　　“来了个不速之客，出去过了。”司马懿继续埋头看书。
　　郭嘉整理了一下自己的衣襟，漫不经心地坐到司马懿身边，顺手搂上了他的肩。“司马馗？”
　　“你怎么知道？”司马懿略有惊讶地问。
　　“一定是司马馗来找我了吧？”郭嘉继续猜。
　　“说！你是不是很期待他来？！”看到郭嘉这副“我就知道”的样子，司马懿心里突然就怒了。
　　“啊呀，仲达你最近怎么这么容易发火呀。我知道是司马馗来了，是因为……”郭嘉伸手抽走了司马懿手里的书，倒过来再塞回司马懿的手里，“如果不是他来找我，仲达怎么可能把书拿倒了呢？”
　　司马懿看看手里被郭嘉摆正的书，脸上一红，心下恼怒，推开郭嘉就要站起来。郭嘉按住他，不让他走。
　　“仲达在吃醋。”把脸埋进司马懿的发间，郭嘉发现他越来越喜欢这个动作了，每次都能闻到司马懿特殊的馨香。
　　“哼！我会吃醋倒好了！我巴不得你早点离开我，省得天天烦我！”司马懿嘴硬道。
　　“我好伤心呀！不如，我现在就去找司马馗吧。”郭嘉做了个西施捧心的姿势，一脸受伤道。
　　“不知道他走没走。”司马懿站起来，也把郭嘉拉起来说：“他说不定现在还在前厅。”
　　“那还等什么，我们快去看看！”郭嘉兴奋地一把抓起司马懿就往外走，“仲达啊，好歹人家是客人，你这主人做得不好哦。”
　　“哼！不速之客！”
　　两人一同到了前厅，司马馗果然还在！郭嘉心里小小地佩服了一下他的耐力，但是看到司马馗看自己的时候，那种□裸的眼神，胃里竟然一阵作呕！
　　“郭大人！真的是你！”本来几乎已经不抱希望，只是碍于面子没有离开的司马馗，突然看到出现在前厅的郭嘉……和自动被忽略的司马懿，突然兴奋起来。
　　“是啊，不会有假。”郭嘉摇着折扇，穿着万年不变的白色长袍，悠闲地站在那里，不远不近。
　　“我……”司马馗见到了郭嘉，倒是不知道突然说什么好了，“今日早朝的时候，郭大人太厉害了！”
　　天哪，他在语无伦次些什么呀。
　　“你能说点我们不知道的事么？”主座上又传来了自己讨厌的声音。
　　刚才他们俩同时出现的时候，连自己都被他们的般配所震撼。蓝色和白色仿佛天生就是一对，司马懿桀骜不驯，骄傲清高，郭嘉仙风道骨，潇洒恣肆。他们看着对方的时候，眉眼间的种种，都提醒着司马馗，他是个外人，彻底的局外人。
　　“馗想到郭大人身边学习！”司马馗脱口而出，但是说完他就后悔了。
　　“哦？文和对季达不好么？”郭嘉也坐下，闲闲地问。
　　“没有”司马馗低下了头。
　　“那季达是对主公的安排不满意？”郭嘉继续追问。
　　“馗不敢。”司马馗再答。
　　“既然都不是，那季达违背主公意志总是不太好呀。”郭嘉做出了一脸遗憾状。
　　司马馗已经彻底知道郭嘉对自己没有任何接受的意思了，但是，他觉得不甘的是，为什么每次他被郭嘉拒绝，司马懿都在？如果是私下的话，郭嘉会不会就不那么犀利了？
　　彼时，司马馗还不知道，有郭嘉的地方，就有司马懿，所以无论什么时候，司马懿都会知道郭嘉拒绝了谁，接受了谁，说了什么，做了什么。司马馗还不知道，郭嘉对自己不仅仅是不接受，因为司马懿的缘故，郭嘉把所有司马懿讨厌的人视为自己讨厌和需要铲除的人。司马馗还不知道，一步错，步步错，人是不能沦陷的，一旦陷进去了，就拔不出来。理智会因为沦陷而崩溃，拔不出来，就只有等死。
　　走在回府的路上，司马馗满脑子都在想怎么吸引郭嘉，却不期然地在街角处遇到了偶尔路过的贾诩。
　　“贾大人。”司马馗连忙行礼。
　　“季达是刚从仲达的府上出来吗？”贾诩笑问。
　　“贾大人怎么知道？”司马馗有点惊讶。
　　“猜的。”贾诩依旧笑着说：“季达有没有兴趣去寒舍坐坐呀？”
　　司马馗哪里敢说不，心里正为今天早朝的事担心，现在贾诩主动邀请，当然要去。
　　“馗不胜荣幸。”
　　一进贾府，贾诩就开门见山地说：“季达很喜欢奉孝吧？”
　　“贾……贾大人，我……”司马馗没料到贾诩会这么说，内心的秘密被人窥视，窘迫而不知所措。
　　“别紧张，我来教你方法。”贾诩的脸上有一丝不合年龄的慈祥笑容。
　　“教我方法？”司马馗惊讶地叫道：“什么方法？吸引奉孝的方法？”
　　贾诩笑着点头道：“没错，你不想知道么？”
　　司马馗不知道说什么好：“想……但是，贾大人为什么要帮我？”
　　贾诩拍拍他的肩膀道：“主公把我们俩绑在一起，我不帮你帮谁呀。”
　　司马馗觉得有理，便问道：“那不知贾大人说的方法是……”
　　“置司马懿于死地。”贾诩轻笑着说。
　　贾诩不知道自己应该有什么反应，眼前这个眉清目秀，看上去手无缚鸡之力的读书人，正在温柔地笑说要杀人。的确，在乱世里，天天都有人死，但是，司马懿毕竟是自己的二哥，是他的同僚，这个人怎么能笑得这么温和，这么无害，却轻描淡写地，像谈论天气一样地轻易地说出这种话？
　　司马馗只觉得阳春三月的夜风冷得刺骨。
　　“怎么，季达下不去手？”贾诩的笑容依旧没有变，但是看在司马馗的眼里却不复刚才的和蔼。
　　“贾大人……”司马馗真的不知说什么，杀了司马懿？谈何容易？
　　“季达，仲达对你好么？”贾诩换了个话题。
　　好么？司马馗几乎不用细想就摇头。
　　“仲达对你的母亲好么？”贾诩又问道。
　　司马馗又摇头。
　　“仲达会希望你平步青云么？”贾诩接着问。
　　司马馗没有摇头也没有点头，因为他也不知道。事实上，别说二哥会不会希望了，他自己也知道，也许自己一辈子也不会有二哥这般耀眼。
　　“那么有这样的仲达在，你怎么可能会拥有奉孝呢？奉孝会看你么？”贾诩也不在意他没有给出回答，自顾自地问道。
　　奉孝……是啊，他也想这么叫他。司马馗知道，如果自己叫他奉孝，也不是不可以，但是，他总是害怕，害怕郭嘉不喜欢听自己这么叫，他对自己这么冷淡。
　　心一横，司马馗脱口而出道：“请贾大人明示，馗该怎么做？”
　　贾诩笑得更欢乐了，拉起司马馗的手道：“你只要，找个理由让主公治罪就好。”
　　“让主公治罪？”司马馗听了，沉思起来。
　　“是啊，这样，你不用手刃他，但是他却死了。主公多疑，一旦你拿出证据，一定会立刻问斩。蔡瑁和张允将军就是最好的例子，就算主公事后反应过来，人死了就不会复生。”贾诩的笑容不变，但是看在司马馗眼里却越来越可怕。
　　“如果主公事后追查，馗岂不是也会受牵连？”
　　“蒋干受牵连了么？你只是告发，真假不论，主公自己一时性急，怨不得你。”贾诩道。
　　“能够治死罪的，也只有通敌了。”司马馗说。
　　“眼下，正好有个好机会。主公要出征攻打袁绍，我会建议主公带着奉孝和仲达一起去。到时候，你以锻炼的名义主动请缨，主公不会不答应的。”贾诩胸有成竹道。
　　“郭大人也去？他们俩一定会时时刻刻在一起的，这就不好下手了呀。”司马馗皱眉道。
　　“战场上，哪有时间给他们俩卿卿我我？只要仲达一落单，找个机会下手就好了。”贾诩继续说道：“主公每次出征都会带上奉孝，再说，你做这件事，一定要奉孝也在。如果奉孝留在许昌，从战场上传下来仲达死了的消息，奉孝一定不会善罢甘休。他可不是主公那么好骗的。”
　　“我知道了。”司马馗虽然有些犹豫，但是还是应了下来。
　　看到司马馗的不果断，贾诩下了最后一剂猛药：“季达，你要知道，就算不是为了得到奉孝，仲达和你也只能存在一个人。如果有仲达在，你在主公面前是永远没有出头之日的。”
　　送走了司马馗，贾诩回到书房。书房的书桌上，放着一张被白布遮盖住的画，掀开白布，露出了一副人物画像。贾诩轻轻地抚摸着图像，眼里的目光变得越加温柔，似乎要滴出水来一般。
　　“仲达，你可知，我有多喜欢你。”抚摸着画上司马懿的蓝色眼眸，贾诩略有悲伤地自言自语。
　　可是，他的眼神突然阴狠起来：“仲达，你一定要消失！我得不到你，郭嘉也不能得到！”
　　过了一会儿，贾诩的神情又变得嘲讽：“仲达，你那么聪慧，为什么你的弟弟这么愚蠢呢？难道真的是因为两个母亲的关系？我让他杀了你，这样郭嘉才会喜欢他，他就真的听信了。你要是死了，郭嘉也会死吧，就算不死，也一定猜得到是有人陷害了你，你弟弟早晚也会完蛋的。”
　　把画用白布盖起来，贾诩的动作轻柔得像是给情人的肩上穿上披肩一般。
　　“如果郭嘉因为你的死，也死了，那我就是主公面前最闪亮的谋士；可是这样的话，你又被他抢走了。哎，我该怎么办呢，仲达？”
　　司马馗回到自己府上，就看到前厅坐着司马防。
　　“父亲大人，您怎么来了？”司马馗有点不可思议。
　　“你怎么这么晚才回来？”司马防从下午就来了。
　　“我……在贾大人府上。”司马馗有点心虚，但是这也不算是说谎，他的确是从贾府回来的。
　　“主公把你安排和贾诩一起？”司马防也没有在意司马馗的态度，直接问道。
　　“是。父亲，怎么了？”司马馗有点奇怪地问道。
　　“贾诩这个人……”司马防顿了顿，在想怎么措辞，“很有才华，但是，你跟他学习的同时，也要防着他。”
　　“防着他？为什么？”司马馗不解道。
　　“贾诩的计谋奇诡，为人也阴狠，可谓是个毒士，弄不好，你会被他算计。”司马防说道。
　　司马馗立刻想到贾诩鼓励自己杀了二哥的事。阴狠？算计？要不要跟父亲说？
　　不行！不能说。在父亲心里，大娘生的三个哥哥永远都比他们兄弟几个有出息，所以就算当年二哥和三哥离家出走，一年也不一定回来一次，父亲依然偏袒他们兄弟三个。现在二哥在主公面前风光得意，又有郭嘉保着，父亲一定更加倾向于二哥。一旦父亲知道自己也喜欢郭嘉，父亲会作何感想？会嘲笑自己自不量力，会骂自己没出息，会极力阻止，甚至，会告诉二哥，让他好好管教自己吧？
　　这样，二哥就更加必须死了！贾诩说的对，如果他活着，自己既得不到郭嘉，也得不到光明的前途。
　　“孩儿知道了。”表面上很恭敬的司马馗，其实心里早已因为对父偏爱二哥而不满。
　　“恩，你知道就好，那为父就走了。你好好看书学习吧。”司马防来也就是为了提醒儿子以后不要上了贾诩的当。
　　“父亲路上小心。”司马馗送走了司马防，心里更加坚定了要伪造司马懿通敌的证据。

　　14

　　次日早朝的时候，曹操果然立刻安排出征袁绍的事宜。
　　“此次出征，文远和妙才打前阵，元让，公明，文谦，俊V随孤走中路，仲康押后。文则，子孝留在许昌镇守，子恒处理朝中大小杂事。”曹操一连串的命令传下。
　　“诺！”被点到名的将士们都齐声答应。
　　“父王，这次，你打算把哪个谋士留给孩儿呢？”曹丕笑问。
　　“唔，这次出征非同小可，奉孝一定要跟着孤一起走。仲达沉稳内敛，出的主意也深得孤的欣赏，不如，仲达也随孤一同去吧。”曹操想了想道。
　　“那就是文和，季达，文若和公达留在我身边咯。”曹丕环视了一下大厅内，点了没有被曹操提到的谋士。
　　“主公，诩以为，季达也应该随主公同去。”贾诩出列道。
　　“哦？文和这么说……”曹操有些犹豫，司马馗毕竟刚刚上朝第二日。
　　“此次征伐袁绍的主义就是季达提出的，虽然没有奉孝说得那么全面，但是作为一个年轻没有经验的谋士，能够说出四胜论，主公可见这是个可塑之才。不如带在身边，随时锻炼，说不定将来超过我等也是有可能的。”贾诩没有慷慨激昂，也没有声情并茂，只是用平常的语气说了几句，就把司马馗夸成了一个天才少年。
　　“唔，说得好。那么季达也随孤出征吧。朝中大小适宜就要拜托文和，文若和公达了。”曹操点头应允。
　　“诺！”
　　“无事的话，今日就散朝。三日之后，卯时出发！”曹操大手一挥，准备下朝。
　　“诺！”所有将士都齐声回答。
　　“主公，嘉有事相告。”郭嘉在下朝后，嘱咐司马懿先回去，自己则进了议事房。
　　“哦？奉孝有什么事啊？坐下说。”不管什么时候，见到郭嘉，曹操都是很高兴的。
　　“嘉以为，主公应多留一支军队在许昌，以防不测。”郭嘉说道。
　　“不测？奉孝意有何指？”曹操因为攻打袁绍，敌强我弱的问题一直很困扰，如果再要拨出一员大将镇守许昌，那么战场的局势将更为堪忧。现在听到先知大人说有不测，更加紧张了起来。
　　“或者，主公可以把文和带上战场，把季达留在朝中。”郭嘉又建议道。
　　“奉孝，请直言无妨。”曹操不知道郭嘉到底想说什么，但是郭嘉这么说总有他的道理。
　　“诚如文和所言，季达是个可塑之才，天资聪颖，勤奋好学，小小年纪就能说出四胜论。正是因为这样，所以如果留在许昌辅助太子，也许不会逊色于我们中的任何一人。”郭嘉神色平静地说道。
　　“既然如此，为何一定要把他留在许昌呢？跟着孤上战场，难道不好么？”曹操似乎明白了一点，郭嘉说的话，重点是贾诩和司马馗身上。
　　“但是文和往往能出一些奇诡的计谋，这些计谋更有助于主公在战场上获胜。虽然主公离开许昌，但是有文则和子孝将军守在朝中，问题应该不大，更何况，太子殿下如今的才能已经足以强大到不需要担心。把文和留在朝中，可以说是多此一举。”郭嘉顿了顿，道：“但是季达毕竟还年轻，有些时候可能会有鲁莽，战场瞬息万变，一有差池就会全军覆灭。主公应该想到才是。”
　　曹操听了，沉思道：“那依奉孝的意思，孤带上了文和，还要不要多派军队驻守许昌？”
　　“不必。若是主公打算带上季达，则需要多派军队留在许昌。”
　　“奉孝，孤怎么听着，觉得你的意思是文和会谋反呀？”曹操挑高了眉问道：“文和在的地方，你就要孤多派军队。难道，你掌握了什么证据吗？”
　　郭嘉笑了笑，道：“不足为证，望主公以防万一。”
　　“就依你的意思。明日早朝，孤会说的。”曹操听了点点头。
　　“不，主公只需在出征前临时安排即刻。”郭嘉补充道。
　　“临时安排？你是说，在出征前，临时告诉文和和季达？”曹操惊讶地叫道。
　　“然也。”郭嘉点头道。
　　“孤明白了。”
　　看着郭嘉渐渐远去的身影，曹操的心里有一些疑虑。郭嘉到底知道了贾诩有什么秘密吗？而且，一定要自己在出征前调换人选，是不想给贾诩有时间准备什么吗？还是司马馗？
　　出了议事房的郭嘉没有直接去司马府，而是先回了一趟自己的府上。
　　郭嘉走进书房，移开了朝南的一排书架，出现了一道暗格。暗格里，是一些信件。郭嘉将袖中的一封信也一并放进去，关上暗门，又把书橱归位。
　　走在去司马府的路上，郭嘉的笑容带着一丝隐隐的诡异。贾诩，虽然还不知道你现在打的什么主意，但是想陷害仲达，你还是太年轻了。

　　15

　　“司马大人，贾大人来了。”贾诩突然走访司马馗的府邸。
　　“贾大人来了？快请快请。”司马馗立刻前往前厅。
　　“贾大人，您怎么会到寒舍来？”司马馗满脸堆笑地迎接贾诩。
　　“给你送点东西过来。”贾诩笑得有些神秘。
　　“什么东西？”
　　贾诩递给他一个木盒，道：“把这个藏好，如果没有机会潜入仲达的营帐，就用这个盒子里的东西。”
　　“这里面是什么？”司马馗疑惑地问道。
　　贾诩打开木盒，里面是一块金色的镂花装饰品。“这是氐族一个权贵的信物，他是一个杀手组织的头目。必要的时候，你可以动用这个东西。”
　　司马馗拿着这个精致的信物，顿时觉得事情变得有些复杂。一定……要将二哥陷害死么？
　　贾诩又给了司马馗一个哨子，道：“这个哨子会吹出一种特殊的音，只要这个音出来，氐族的杀手就会派人找到你，你把信物拿出来，他们就会听你的话了。”
　　“贾大人怎么会有这个东西？”司马馗疑惑地问。
　　“这你就别管了。不过你记住，这个木盒里的信物，不是任何时候都可以随便拿出来的，这只能在最后一搏的时候用。”贾诩认真严肃地说。
　　“好……”司马馗虽然内心有些担心，但是还是接了下来。
　　“那么，季达在战场上要好好加油啊！”贾诩临走前，特地转身鼓励道：“将敌人消灭，自己才能存活。”
　　“诺！”
　　谁都没有想到，在许昌的城门前，曹操竟然突然把司马馗和贾诩调换了一下，贾诩被临时调到了战场上。
　　司马馗的心里突然咯噔了一下，这下可怎么办？难道真的用那个什么氐族杀手？贾诩倒是一脸镇定地安慰他说：“没关系，到时候见机行事就好了。你在许昌自己留意。”
　　“为什么要建议司马馗和文和交换呢？”和郭嘉乘坐同一辆马车的司马懿在途中突然问道。
　　“仲达怎么确定是我建议的呢？”郭嘉狐狸般的笑容经久不散。
　　“除了你，谁还有能力让主公改变主意？而且还让主公在今天突然宣布？”司马懿一边看书一边漫不经心地问道。
　　“仲达真聪明，贾诩这个人……还是带在身边的安全。”郭嘉慢慢地摇着扇子，撩起帘子看看周围的景物，又放下了帘子。
　　司马懿听了也不说什么，埋头继续看书。
　　晚上到了兵营，郭嘉不知道从什么地方变出了一壶酒，摆好了简单的小菜，就和司马懿对酌了起来。
　　“这里是军营，你好歹收敛一点！”司马懿皱眉看着面前琥珀色的液体，无奈地说。
　　“怕什么，有酒才能有好点子啊！那些个一天到晚摇头摆尾，故作姿态的文臣武将，都是虚伪做作的，还不如我这种的呢。”郭嘉给自己盛满了酒，满不在乎地说。
　　“我就喝一点，我可不像你。”司马懿也不愿扫郭嘉的兴，浅浅地喝了一口，就表示不愿意再喝了。
　　郭嘉笑了，随手夹了一筷子蔬菜，自顾自地吃着，面前的酒也没有喝。
　　过不久，司马懿打着哈欠说道：“奉孝我怎么觉得有些困。”
　　“那就去睡吧。”郭嘉看着司马懿犯困的脸，温柔地说道。
　　“可是你一个人吃饭喝酒岂不是很无聊？”司马懿硬撑着眼睑说道。
　　“我习惯的啦。”郭嘉二话不说抱起司马懿就往内室走去。
　　“恩，那我就睡……”司马懿越说越小声，最后干脆窝在郭嘉怀里沉沉地睡去。
　　“呵呵，小家伙，才喝了一口就受不了了。真不知道该说你什么好呢。”郭嘉一边小心翼翼地给司马懿盖上被子，一边宠溺地自语。
　　等郭嘉一出门，司马懿就睁开了有神的大眼，嘴角噙着一丝玩味的笑，蹑手蹑脚地下了床，悄悄地跟在郭嘉后面。话说郭嘉安置好了司马懿，就朝贾诩的军营走去。
　　贾诩并没有在内室，而是在军营门口，见到郭嘉来了，似乎很高兴一般。
　　“文和看来是等嘉许久了啊。”郭嘉悠闲地踱道贾诩面前，轻摇着手中的折扇，慢悠悠地说。
　　“是啊，奉孝让诩跟着主公一起来战场，不就是为了找个机会来见诩么？”贾诩也笑得灿烂。
　　“文和果然好智慧。嘉也明人不说暗话，嘉不小心得知文和与氐族的杀手组织头目迪罗来往密切，甚至还听说，最近迪罗接到一桩任务，在拿到信物的情况下，杀死一个蓝色长发的男人是吗？”郭嘉一首扇子，略有严肃地问道。
　　“哦？是吗？奉孝如此在意的蓝色长发的男子，不会就是仲达吧？只是，氐族是什么？迪罗又是什么？诩听奉孝的意思，怎么觉得有人会对仲达不利？”贾诩惊异地说道。
　　“文和，你我共事一场，不必如此遮遮掩掩。你要是不愿意承认和氐族的迪罗有来往，我就把这些都直接交给主公。”郭嘉一甩袖袍，就落下了几封暗黄色的信件。
　　贾诩看到这些信件，脸色果然变了一变，但是还是镇定自若地说：“这些是什么？奉孝不介意诩擅自翻阅一下吧？”说着，就捡起了一封信。
　　可是，看了几行，贾诩的整个人都僵硬了，脸色铁青地说：“原来郭大人不仅是大魏的祭酒大人，还是氐族的神巫！郭大人一人侍奉二主，这情有可原吗？”
　　郭嘉笑着摇了摇头，道：“文和果然擅长顾左右而言他，你看清楚了，我不是神巫，我是神巫的儿子。”
　　“就算是神巫之子，也不能摆脱氐族的血统。”贾诩叫道。
　　“不能摆脱又如何？嘉可从来没有承认自己是汉族人。”郭嘉无所谓地耸了耸肩。
　　“你想怎样？”贾诩扔了手中的信件，一副要命一条的样子。
　　“相比，文和已经找好了退路了吧？”郭嘉摇着扇子，一步步逼近，“应该就是司马馗吧？如果失败了，就让司马馗替你顶罪？”
　　贾诩没有说话，在郭嘉眼里就是默认了。
　　“那么，文和打算和我站在一起，还是站在我的对立面呢？”郭嘉不再前进，因为贾诩已经被逼到了墙角。
　　“站在你这一边？哼，郭嘉，你以为你是谁？”贾诩从鼻孔里哼了一声，不屑地嘲笑道。
　　“我不用是谁，就凭你要杀了仲达的心，就够我弄死你一百万次了。”郭嘉的语气轻飘飘的，但是听着却让人觉得阴丝丝的。
　　“那如果我站在你这一边呢？”贾诩沉默了很久，终于开口道。
　　“那么，就照你的计划。”郭嘉也回答得爽快。
　　“你以为仲达真的会眼睁睁地看着他的弟弟死？血浓于水，再怎么冷漠，那都是亲人。”贾诩摇头道，“让司马馗的方法有很多，但是仲达会不会接受？”
　　郭嘉的嘴角弯得更厉害了，道：“如果司马馗真的是无辜的，仲达或许不会愿意看到他莫名其妙代替你死。但是……我想司马馗也不会是完全清白的吧？文和要把所有的罪过都嫁祸给他，一定事先跟他透露过这方面的一些消息吧？司马馗既然没有告发，就表示他应该也有害死仲达的心。既然到了你死我活的地步，即使对方是自己的亲弟弟又如何？更何况，这还不是一个母亲生的呢。”
　　贾诩的嘴角抽搐了一下，但是还是不相信司马懿会忍心看着司马馗死。
　　“仲达答不答应是一回事，文和你还没有表态呢。你是愿意跟着我们，还是站在我们的对立面呢？”郭嘉又进了一步，笑得毫无伤害。
　　“我有选择么？”贾诩突然认命了，他觉得，自己和郭嘉司马懿的智慧相当，但是没有必要再斗争下去，不管结局如何，他都得不到司马懿，而且很有可能也得不到所谓的前途。
　　在这种情况下，明哲保身才是上上之策。
　　“好！既然如此，那么我们就让仲达自己说吧。”郭嘉突然转身，对着身后的空气说道：“仲达，我知道你一直在后面，现在可以出来了。”
　　果然，树的后面隐出了一个人影，月色下，蓝紫色的发丝看不分明。
　　“司马馗要害我？”司马懿出来的第一句话就是对着贾诩说的。
　　“是，他要伪造你通敌的证据。”认命了的贾诩变得没什么刺，问什么就答什么。
　　“应该是你要他这么做的吧。”司马懿眯了眯眼，来到郭嘉身边，道：“我怎么相信你真的愿意站在我们这一边？”
　　“你也可以选择不相信。”贾诩沉默了一会儿说道。
　　“好！既然如此，你就告诉你们的打算。”司马懿也爽快。
　　贾诩把所有的事都说了出来，司马懿点头表示知道。他盯着贾诩说道：“从此以后，你必须忠于我们，而不是曹操。”
　　“什么意思？你要叛变？”贾诩灵敏地问道。
　　“你不用管，你只要知道，你随时随地必须忠于我。”司马懿不想说很多。
　　“你不怕我告诉主公？”贾诩不愿意随便任人宰割。
　　司马懿的手指突然泛起蓝光，随手一挥，周围的花草树木尽数枯萎。
　　“你要相信，我随时可以要了主公和你的命，你若是想活，就不要做不明智的选择。”司马懿面无表情地说。
　　“等你们利用完了我，再把我干掉？”贾诩说。
　　“人早晚会死的，也不用在乎现在和以后。但是你既然现在不想死，就必须听我的，否则别说以后了，你甚至都活不过今天。”司马懿不是威胁，就是实事求是。
　　贾诩权衡了一下，道：“好，一言为定。我会注意曹操的动向。”
　　“这个不用你操心，你以后，多加关注曹丕就好。”自从司马懿发话开始就没说话的郭嘉突然插嘴道。“对付曹操的事交给我，你嘛，只要收集各种不利于曹丕的消息就好。”
　　贾诩突然觉得一阵无力，他们说的没错，为了活下去，现在自己只有听他们的。否则，自己就是脚下被烧焦的草木。
　　“你怎么知道我在你后面？”回去的路上，司马懿随手扯了一根春日吐芽的杨柳，一边把玩一边问道。
　　“你怎么没睡着？”郭嘉反问。
　　“因为我知道你在酒里下了药。那酒你自己一口都没喝，平时你和我喝酒，哪次不是一口饮尽？”司马懿笑道：“不如将计就计，看看你想干什么。”
　　“以后想瞒过你真是越来越困难了。”奉孝有些苦恼地说着，但是眉梢上尽是盈盈的笑意。
　　“你怎么知道贾诩买通氐族的事？”司马懿接着问。
　　“因为……我是神巫之子啊，我身边有氐族的人，他们总是定时向我汇报族内的一些重大事件。半年前，有人突然给我消息说，族内的杀手组织在路上遇到了一个汉人，按照规矩，这个汉人必死无疑了。但是这个汉人自称是段公的外甥，段公是在边疆一带很有名的将军，族内有些人很害怕，于是这个汉人勉强逃过一死。”郭嘉回忆道：“一般来说，好不容易死里逃生，是给人都不会再纠缠了，但是没想到这个汉人竟然打算和族内的杀手交好。一个月前，又有人给我消息说，这个人要杀手杀一个蓝色长发，蓝色眼睛的魏国军师。我为了知道这个汉人是谁，还试过一些手段。因为这人并没有用真名和氐族交好。”
　　“后来呢？”这个魏国军师很显然是自己，司马懿听了也来了兴趣。
　　“后来我让他们用了禁药。氐族的禁药是一种控制思想的药物，吃了以后，能从任何人嘴里知道真实的秘密。但是禁药不可以随便用，为了让杀手组织顺利套出这汉人的真实身份，我还威胁他们，如果不用禁药，我就用神巫的魔力毁灭这个组织。氐族人对神巫的崇拜甚至比族长还要厉害，所以他们很轻易就找我的话做了。”郭嘉道。
　　“知道这个人是贾诩？”司马懿接口道。
　　“没错，还知道他要杀你，然后嫁祸给司马馗。所以我才会把贾诩留在身边，让司马馗留在许昌。司马馗在贾诩手中是一枚棋子，没了贾诩的指挥，司马馗做不出什么伤天害理的事。”郭嘉点头道。
　　“奉孝为了保护我，下了这么大的功夫。”司马懿轻声地感叹道。
　　“所以，仲达是不是应该补偿我什么？”郭嘉突然凑到司马懿的耳边，悄声道。
　　“不可能！”司马懿一把推开了色狼的爪子，径自向前走去。
　　解决了贾诩的问题，郭嘉几个月来心里的大石头总算落了地，心情大好起来。自然，袁绍军因为郭嘉的心情大好而惨遭失败。
　　得知回城日子后，在郭嘉的“建议”下，贾诩写了一封信给远在许昌的司马馗，要他在回程的那天，安排杀手伏击在路上。
　　“仲达，如果季达死了，你会不会……”郭嘉在回程的前一夜，小心翼翼地问。
　　“不会。他都要我死了，我再不反击，难道还坐等被他鱼肉么？”司马懿面无表情，无比冷淡地说，“只是，不知道父亲会不会有什么过激的反应。”
　　“你父亲很喜欢司马馗？”郭嘉躺到床上，抓过司马懿抱好，一边蹭他的脸，一边问道。
　　“也谈不上，但是毕竟是自己的儿子。”司马懿把玩着郭嘉的衣襟。
　　“对了，我一直没搞懂，为什么你上有哥哥，下有弟弟，你母亲还是会把你定为雷魂的收复者？”郭嘉突然问了个无关的问题。
　　“你看这个”撩起自己的长袖，司马懿露出了手臂上蓝色的火焰标志，“这个胎记是每个雷魂的收复者必须拥有的。有了这个的人才能收复雷魂，就相当于被赋予了某种天赋，加以锻炼和利用就能收复了。如果是没有胎记的人，就算苦练一辈子，也不可能收复雷魂。”
　　抚摸着那一小簇漂亮的火焰，郭嘉眼里突然欲望大增，扑到了司马懿就在他身上游走起来。
　　“明日一早就要班师回朝，我们今夜是不是应该做点什么以示庆祝？”郭嘉邪恶的眼里充满了说不完的欲望。
　　“郭嘉你为什么在上面？！”司马懿怒吼道。
　　但是很快，所有的声音都被淹没在缠绵的双唇中。
　　“有刺客！”快要接近许昌的城门了，但是路边却突然冲出了蒙面的黑衣人。
　　“保护主公！”原本因为打了胜仗而雄纠纠气昂昂的军队突然乱作一团，为了保护曹操和几个军师，都聚集到了前面。
　　郭嘉搂着司马懿坐在马车里，悠闲地说：“有刺客哦，仲达。”
　　“恩，真是刺激。”
　　“你说要是曹操被弄死了，你我岂不是很无聊？”郭嘉慢慢地摇着司马懿，像在哄一个孩子。
　　“你要去救？”司马懿坐直了身子问。
　　“救什么？这种功劳乐得留给那些希望封官加爵的士兵呢。”郭嘉不在乎地摇了摇头。
　　“郭大人，司马大人，刺客已经抓到，十二个刺客逃走三个，剩下的九个中有五人战死，四人服毒自尽。”马车外，响起了一个侍卫的声音。
　　“好的，你们保护主公就可以了。”郭嘉撩了帘子闲闲地说道。
　　“诺！”
　　惊魂未定的曹操一到丞相府就立刻召集了所有人。
　　“竟然有人在胜仗之后要行刺孤！”曹操的愤怒已经到了顶点。
　　“父王，这件事一定要严查！否则以后若是有类似的事件发生，父王的生命安全就完全得不到保障了。”曹丕一脸堪忧地说。
　　“是啊，主公一定要严查到底！”贾诩也突然出列道，“不如，就交给诩吧，诩一定会查处真正的幕后黑手！”
　　好一个贾诩，贼喊捉贼。司马馗脸上抽搐了，司马懿眼神嘲讽了，郭嘉心里笑开了。
　　“唔！那这件事就交给文和去办！子恒，你和文和一起彻查！”曹操的怒火消失了一些。
　　“诺！”
　　不算朝会的朝会散了，曹丕和贾诩走出丞相府的大门外，曹丕就直截了当地问：“文和以为是谁？”
　　“司马馗”贾诩想都没想脱口而出。
　　“哦？此话怎讲？”曹丕挑了挑眉，有些惊讶地问道，“文和刚从前线回来，怎么会断定是季达呢？季达在朝中的日子，小王也没看出什么异常啊。”
　　“诩以为，季达好出风头，从他第一日上朝，太子殿下就应该看得到。这次突然将季达换下战场，季达一定怀恨在心，所以犯了大罪。”贾诩心想，这都是事先计划好的，司马馗当然不会有什么异常。
　　“哦？是么？”曹丕摸了摸下巴，问道：“那依文和之意，该怎么缉拿司马馗呢？”
　　“搜府！”
　　“来人！带人去司马馗的府上搜！”
　　本以为贾诩拦下追查的活儿是为了帮自己，所以当司马馗看到面无表情的贾诩和略显愤怒的曹丕带人到自己府上来搜查的时候，突然觉得苍天给他开了个大玩笑，他甚至连反抗都觉得没有必要了。
　　看着一个搜查兵拿着贾诩亲手递给他的木盒，如获至宝一般地交给曹丕和贾诩，他突然觉得，父亲那天说的话是对的。如果自己不那么傻，或许就不会上当了吧。
　　但是眼下，他懂得太晚了。
　　没有挣扎，没有狡辩，甚至没有把真相说出来，司马馗是曹操这辈子见过的最乖的罪犯，逮捕他的过程简直不像是真的。
　　一个多月前，这个老友的孩子刚刚进来就给自己一个善良的出场，自己这场胜仗还是多亏了他提出可以攻打袁绍才得来的。甚至，半刻钟前，他还在朝堂上做他的参谋，军师，谋士，但是现在他却被迫五花大绑地跪在自己面前。
　　“季达，你没有什么要说的么？”曹操已经派人去请司马防，再怎么说，这是自己朋友的亲生儿子，虽然刺杀自己是死罪，但是看在老友的份上，曹操破天荒第一没有冲动地大吼“拉出去斩了！”
　　“馗愧对父母，愧对主公！”跪在地上的司马馗无比平静地说。
　　“抬起头来！”曹操心里突然一阵烦躁，司马馗的平静仿佛是在鞭挞他。自己很想保住这孩子，但是他做的事却不容原谅，更何况，朝中上下这么多双眼睛盯着自己，要是这次这么大的罪过却不致死，那以后他的威严何在？
　　“臣司马防叩见主公！”在家里就听说了司马馗做的事，觉得不可思议，于是急急忙忙赶过来。
　　“建公……”曹操见了司马防突然不知道说什么好了。
　　“父亲……”见到了父亲，司马馗突然有了一丝挣扎，他真的不想死，可是，怎么才能让自己不死呢？”
　　“我且问你，你派人行刺主公的事是真是假？”司马防一脸大公无私，厉声问着跪在面前的儿子。
　　“……”无言以对，就算是被人唆使，但是这件事是他一手操办的。
　　看到儿子这副样子，司马防突然深感无力，整个人突然就老了。“罢了，我就当没你这个儿子！主公，我就当没有他这个儿子！”
　　“建公……”曹操不知道说什么好，只好先说：“把司马馗带下去。”
　　也许是曹操特地安排，司马馗的牢房干净通风，单人一间，而且手脚自由，都没有上枷锁。
　　“大人！”听到狱卒的声音，司马馗抬起头，就见司马懿走了进来。
　　“是你！”
　　“是我，总好过是别人。”司马懿轻描淡写地说。
　　“哼！现在对我来说，是谁都一样。”司马馗把头转向一边，不看他。
　　“为什么不把真相说出来？”司马懿也不在乎司马馗的态度，席地而坐。
　　“什么真相？真相就是我联络了杀手。”司马馗没好气地说。
　　“但是是贾诩要你这么做的，而且目标是我。”司马懿也不回避，直截了当地说。
　　“你怎么知道？”司马馗有些惊讶。
　　在自己眼里，这个弟弟尚且太幼稚了，被人利用也是情理之中。也许，被贾诩说对了，血浓于水，自己真的不忍心看着他莫名其妙地死。
　　“你不想申诉么？或许，你把真相说出来，主公会帮你的。你也看到了，他根本不想杀了你，就算他以为你雇了杀手是为了要他的命，他也不想杀你。如果他知道，你的目标只是我，他就更没有理由……”
　　“不用了！”司马馗直接拒绝道：“如果知道我的目标从一开始就是你，那么郭大人也会杀了我的！他会……更讨厌我吧。”
　　“你以为，我都知道了，奉孝会不知道么？”虽然已经到了这个地步，司马懿也不忍心打击他，但是有些事还是说清楚了比较好。
　　“郭大人已经知道了？！”司马馗有些惊讶，复而又像喃喃自语地自嘲道：“那他现在一定巴不得我被五马分尸吧。”
　　“你放心，这件事不会这么容易过去的。”司马懿站起来，走到门口道，“至少，我不会让你不明不白死。”
　　要死也要等到把贾诩也绊倒以后，我再送你们一起上路。
　　司马懿在心里补充道。

　　16

　　天气逐渐热了起来，昨日司马防为了司马馗的事，破天荒地到司马府找了司马懿，要司马懿想想办法救司马馗，眼泪一把鼻涕一把，甚至说司马馗的母亲已经卧病在床，拉着自己的手求司马懿救儿子。
　　原本连郭嘉都想开口安慰了，但是一听司马防竟然要死不死地提起了司马馗的母亲，郭嘉乖乖选择闭嘴。
　　果然，司马懿原本缓和的脸色突然就变了，二话不说就立刻送客。
　　“仲达，你打算告诉主公吗？”郭嘉品着茶悠然自得地问。
　　“告诉主公什么？贾诩原本就是冲着我来的，要是主公知道司马馗不是要杀他，不用我出场司马馗就没事了。”司马懿没好气地说。
　　他根本不想救活司马馗，谁较司马馗想要自己死？他的目的不是要救司马馗，是要贾诩和司马馗一起死。
　　“惩罚一个人的方法有很多，比死更难受。”郭嘉又喝了一口茶开口道。“比如说让追求名利的人永远得不到名利，让想要过安逸生活的人置身于风口浪尖。”
　　“司马馗必死无疑。”司马懿没有直接回答郭嘉的话，而是突然说了这句。
　　“哦？这么说，仲达这次是真的亲自亲自动手了？”郭嘉饶有兴致地说道，“恩，以后还是不要惹仲达比较好，否则怎么死的都不知道。”
　　司马懿不置可否地挑了挑眉，道：“你知道了？”
　　郭嘉笑道：“仲达有什么是我不知道的么？”
　　“还有谁知道？”
　　“没有了。”郭嘉好笑地说：“仲达以后记得要把手洗干净。”
　　司马懿闻言，低头看了看自己的手，没有异样啊。
　　郭嘉握住这双手，凑到司马懿鼻尖，道：“你自己闻闻。”
　　一股奇异的草药香味扑鼻而来。
　　“我没记错的话，这股味道是‘离魂’吧？”郭嘉又端起了茶杯，品了一口香茗。
　　司马懿无奈地叹了口气道：“什么都瞒不过你，为了配置离魂，我费了好大的劲呢！”
　　“的确会花很大劲，我记得有一味药是叫‘君如玉’吧？仲达是不是找了好多家药铺啊？”郭嘉又笑了。
　　司马懿嘴角抽搐了一下，“你是不是一直跟踪我？！”
　　“哪有”郭嘉一下子做出可怜的委屈样，道“仲达那点事还需要我跟踪么？”
　　“那你怎么什么都知道？”司马懿恶狠狠地问。
　　“因为我有离魂啊。”郭嘉回答得理所当然。
　　“拿过来！”司马懿一听，立刻伸手，霸道地说。
　　“好嘛，仲达要，我当然全都给你啊。”郭嘉笑着抓起面前的手亲吻了一下。
　　司马懿得到了满意的答案，才慢悠悠地收回手，在锦帕上使劲儿擦了擦。
　　“仲达嫌弃我！”郭嘉大叫。
　　“没有”司马懿否认。
　　郭嘉突然就越过了两人中间的桌几，将司马懿扑到，恶狠狠地在司马懿的脖子上亲了一下，道：“那就证明给我看你不嫌弃我。”
　　“郭奉孝你这个大变态！”又一次被压在下面的司马懿忍无可忍地大叫。
　　“不对，是大色狼。”一边索吻一边还不忘空出嘴来说话的郭某人表示毫无压力。
　　“你怎么又来了？”司马馗见到司马懿又来了，不禁皱眉道。
　　“我来是要告诉你，贾诩不会安然无恙的，你可以放心地死了。”司马懿优雅地抚了抚袖子，云淡风轻地说。
　　“你说什么？！”司马馗叫道，“什么叫我可以放心地死了？既然从一开始就逃不开一死，那贾诩关我什么事？！”
　　“不管你的事，但是管我的事。父亲大人也亲自到我这里来过一趟，说你母亲躺在床上昏迷不醒，怕是再也醒不过来了。”司马懿故意说道，语气轻佻而撩人：“你不是一向以孝顺自居么？你母亲都要死了，你不去陪她么？”
　　听了司马懿的话，司马馗两眼似乎都要喷出火来，“你从一开始就没有安过好心！早知道有一死，我就应该直接杀了你！”
　　“怎么？你还抱过一丝希望不成？”司马懿惊讶地说：“主公是很想来看望你的，但是为了不让那些个看好戏的大臣说三道四也就忍下了，父亲也已经当众说过没你这个儿子，所以也只好暗地里到我这里来。你这里倒是清闲，更应该两耳不闻窗外事，一心只求快点死啊。”
　　同时，郭嘉也在议事房里找到了曹操。
　　“奉孝？你怎么来了？”曹操见到前来的郭嘉，不禁有些疑惑。最近……没有战事吧？
　　“主公，嘉此次前来是想与主公说一下季达的刺杀事件的。”郭嘉恭恭敬敬地行礼后，获得允许才坐下。
　　“哦？奉孝直言无妨。”曹操道。
　　“嘉以为，季达是受人指使。”郭嘉低下头道。
　　“哦？是吗？！是受何人指使？”曹操在出征之前就觉得郭嘉已经发现了什么，“是不是文和？”
　　“主公明鉴。”郭嘉一拱手，算是同意了。
　　“你可有何证据？”曹操沉思了一会儿问道。
　　“只有一些蛛丝马迹，但是构不成证据。”郭嘉依然恭敬地说。
　　“哦？愿闻其详。”曹操似乎听到了能够解救司马馗的方法。
　　“文和是主公派去指导季达的，然而季达却一直到嘉这里来，这叫人不能理解。”郭嘉道，“季达说他仰慕嘉许久，然嘉惭愧，之前与季达从未谋面，这仰慕之情从何而来？”
　　曹操“唔”了一声，道：“的确匪夷所思。”
　　曹操哪里想得到司马馗对郭嘉是一见钟情，他只觉得司马馗的这种做法不可理解，有违常理。
　　“主公……也知道嘉与仲达的关系。仲达与季达是关系并不好的亲兄弟，季达对嘉表示好感，仲达一定会有所不满。可是季达是新到主公帐下的谋士，应该不会一来就公然敌对自己的哥哥。故而嘉原本以为，季达的这种行为可能是文和安排的。为的是离间嘉与仲达。”
　　“就这样？”曹操挑眉问道。
　　“原本嘉仅仅以为他们的目标只是嘉与仲达。但是，主公要上前线，文和却提议让毫无经验的季达上场，自己镇守许昌。若文和一心向着主公，自然应该放下个人恩怨，先全力助主公攻克袁绍。嘉以为，文和或许是与季达商量了什么计谋，故而要主公临时对换人选。”
　　曹操点了点头，没有说话。
　　“嘉没想到，季达在许昌也能叫上杀手，这是嘉失策了。”郭嘉最后说道。
　　“奉孝也会失策？”曹操虽不是嘲讽，但是也忍不住揶揄道，“不过奉孝你说得虽然有理，却没有证据证明文和就是直接的幕后黑手。据说，抓获的几个刺客，似乎也不是中原人。难道季达和文和与外族有联系？”
　　“所以嘉才会说有可能，并没有直接的证据。”郭嘉道。
　　“那依奉孝的意思，孤现在该怎么办呢？”曹操皱眉问道。
　　“重用文和！”郭嘉语气平淡地说。
　　“重用？他可能要谋害孤，孤却还要重用他？要是他出了什么主意会……”曹操有些不放心。
　　“嘉与仲达一定会在侧面帮助主公的！”郭嘉接口道：“一定不会让主公遭遇不测。”
　　“那季达……”曹操试探地问。
　　“斩立决！”郭嘉坚定地说，“主公没有足够的证据证明季达是遭人利用，所以所有的文臣武将都知道季达要刺杀主公。主公若这次不严惩，后果不堪设想！”
　　曹操知道就算自己想要保住司马馗是不行了，虽然他知道司马馗要刺杀自己，但是奇怪的是，自己一点也没有生气，仿佛司马馗什么都没做一样。但是自己的儿子和这帮大臣都极力建议自己杀了司马馗，就连奉孝，都坚决地要求斩立决。
　　真的要牺牲他么？
　　“或者，就关在牢里一辈子。”郭嘉见到曹操果然面露难色，嘴角不禁弯了弯，又提议道。
　　“可以保住他一条命？”曹操有些激动了。
　　“是。”郭嘉点头。
　　“那就这样吧。”曹操赶紧定下来。
　　郭嘉心里发笑，但是表面还是严肃地说：“诺！”
　　司马懿也不再去大牢里看司马馗，日子似乎一天天过去，平淡无奇。自从那天郭嘉找过曹操后，曹操每逢大小事都会征询贾诩的意见，一时间，贾诩在朝中的地位蒸蒸日上，成了曹操面前炙手可热的人物。
　　“报！”议事房突然出现了一个侍卫，大叫道：“报告主公！司马馗在狱中死了！”
　　“什么？死了？”曹操站起身，惊得不知道说什么好，“怎么……怎么会死了？”
　　“今天中午发现死在狱中了，但是面容平静，不像是中毒的样子，身上也没有明显的伤痕。”侍卫如实报告道：“没有人到狱中看望过。”
　　“罢了。送到司马府上，叫建公自己葬了吧。”曹操已经不想再讨论这件事了，从事发道现在，他心里一直没有平静过，但是又不知道能干什么，司马馗的死也许对谁都是一种解脱吧。
　　“仲达，他死了。”郭嘉敲了敲书房的门，告诉在看书的司马懿。
　　“哦，死了。”司马懿没有回头，只是随意地答应了一声。
　　“仲达不高兴么？”郭嘉走了过去，从后面环住了司马懿的小蛮腰。
　　“高兴什么？他的死是意料之中的。”司马懿没有回头，也没有表情。
　　“但是这是仲达第一次自己动手杀人吧？”郭嘉在司马懿耳边吹起道。
　　“我只是想到这个方法，具体的，还不是你派人做的？”司马懿瞟了他一眼道，“你怎么做到的？”
　　“在司马馗每天的饭菜里下药么？当然是叫了我族的高人啦。”郭嘉闷在司马懿颈间笑道。“仲达怎么会知道离魂？这种药连续吃上一个月就会无声无息地死去，又是慢性的，可以避开自己的嫌疑，又没有痕迹可寻。是很高明呢。”
　　“你又是怎么知道的？”司马懿反问道。
　　“你忘了我是神巫之子？其实啊，你们中原人有很多禁药都是从我们这些外族传入的。神巫在氐族是有权利接近禁药的，我自然什么药都知道。更何况，离魂还不算是禁药，只是因为君如玉难寻，所以离魂就很难得到罢了。”
　　司马懿之所以会知道离魂，是因为母亲曾经告诉过他这种药，还说如果必要的话，可以用这种药。他想到可以在司马馗每日的饭菜里下药，但是却自己没有功夫，也不能临时找一个靠不住的人。结果没想到，奉孝竟然说他可以找到人做这件事。
　　哎……奉孝，你是凶手啊～
　　“那贾诩呢？你不是说你可以绊倒贾诩的么？怎么现在他反而如日中天了？”司马懿突然想到了什么问道。
　　“呵呵，仲达你还需要修炼。贾诩这个人，其实不是在乎名利的人，他在乎的是自己的生命。我是不知道为什么他要杀你，但是我知道要打垮他的最直接方法就是将他置于一个炙手可热的位置，这样，他就会坐如针毡，因为他要时时刻刻担心自己会不会有危险。伴君如伴虎，仲达，你不知道一个宠臣会有多少烦恼事。”郭嘉随意地说。
　　“……”司马懿不知道什么说。他看人的确不如奉孝那么犀利，但是既然奉孝这么说，那么就相信他好了。
　　司马馗的事算是告一段落，所有人都闭口不谈，有些人相信这只是单纯的刺杀案，有些人则不认为，有些人觉得司马馗的死是自杀，有些人则觉得司马馗身在狱中，不可能得到毒药，也没有自残的行为，应该是他杀。
　　但是不管怎么样，所有人都坚信贾诩和司马馗事件有着千丝万缕的联系，因为司马馗的死到现在唯一的受益者就是蒸蒸日上的贾诩。也有人在曹操面前弹劾贾诩，但是曹操却更加变本加厉地宠信贾诩，朝中所有大大小小的决定都要询问贾诩，似乎郭嘉都显得不那么重要了。
　　“贾诩昨日去太子府上了。”下朝后的郭嘉兴奋地对司马懿说。
　　“恩。赶紧把这堆书放到那里去！”司马懿随意应了一声就指挥郭嘉起来。
　　郭嘉一边放书一边说：“他还真的去和太子‘搞好关系’去了。”
　　“恩。那个砚台放在窗下。”司马懿还是自顾自地整理书房。
　　郭嘉又赶紧去摆正砚台，继续说道：“太子这个人精明得很，他一心为自己将来登基即位寻找忠于自己的人才，所以一见到有哪个新人在朝中有那么一点影响力，就找上门去喝酒聊天。如今啊，这个贾诩的日子怕是难过咯。”
　　“恩。诶？我不是说了么，那堆书要横过来放！”司马懿看到被郭嘉随手一放的书堆，立刻恼火地说。
　　“你刚刚又没说。”郭嘉有些委屈，“再说了，找得到不就好了嘛，平时也没见你这么卖力地整理啊。有谁要来？”
　　“一会儿大哥要来了。”司马懿有些激动。
　　“大哥啊……”郭嘉听了，有些奇怪：“他怎么会突然来了？有说什么事吗？”
　　“他没事就不能来我府上坐坐啊？”司马懿白了他一眼道：“大哥喜欢干干净净的书房，我以前经常被他表扬呢。”
　　仿佛回到儿时，大家一起读书的时候，大哥每旬检查一次自己和三弟的书房，见到自己的书房整洁有序，而三弟的书房凌乱肮脏，大哥总会罚三弟多抄一遍《孙子兵法》，三弟总是怨念地看着自己，然后自己就趁大哥不注意的时候，帮着三弟一起抄。
　　大哥说，书房是读书人的标志，读书人一定要把书房整理干净，要严谨一丝不苟，才能有所成就。
　　可是看看现在的书房，自从和这个不拘小节的祭酒大人在一起以后，这书房也依稀有了一些祭酒大人的风格――所有的书都堆在地上，想看什么随便拿。
　　要是大哥看到了，恐怕就不是一部《孙子》这么简单了，估计得抄《战国策》。
　　想到这里，司马懿决定继续默默地整理书房。
　　“仲达，你大哥真可怕。”干干净净的书房？对于郭嘉来说，书房形同虚设，在他看来，任何地方都能看书，放书，只要自己找得到，哪怕放在茅坑也无所谓。所谓书架整齐什么的，都是冗繁的礼节，浪费自己的精力。时间宝贵，哪有那么多时间浪费在整理东西上？反正整理了还是会乱。
　　“等会儿他来了你可规矩点！”司马懿警告道。
　　“他还能把我吃了不成？”郭嘉无所谓地摇摇扇子。
　　“我大哥从小接受了不少儒家思想，有点固执，反正也不会常来，你今日可要收敛一些。”司马懿埋头把郭嘉堆在自己这里的一些书放到朝北书架的最后一格内。
　　“大人，司马朗大人到了。”还在派人扫地的司马懿一听，立刻夺过下人手中的扫把，塞到郭嘉手里，说道：“你扫，我去带人过来。”说完，就跟着侍者匆匆朝前厅走去。
　　郭嘉无奈地看看手中的扫把，扫地？他真的从来没有做过啊！
　　“诶，你过来把书房大概扫一下。”郭嘉拦住一个路过的女仆，把她拉进书房。“随便弄一下就可以了。”
　　女仆往书房看了一下说：“这已经很干净了。”
　　“那你走吧。”郭嘉挥挥手，又叫道：“这是给你的奖赏。”说着，把扫帚递给她。
　　女仆原本听到“奖赏”二字，激动得两眼放光，但是看到手中的扫把，不由得嘴角抽搐，但还是低头道：“谢郭大人赏赐。”匆匆离开了。
　　郭嘉想了想，自己留在书房也不像样，不如去前厅一起接待司马朗。走到半路，就看到被司马懿带领向自己走来的司马朗。
　　司马朗比那天在酒宴上见到的时候更俊逸，淡淡的亚麻色袍子飘逸潇洒，通身都是儒士的优雅。
　　“大哥，奉孝。”司马懿显然很高兴，见到郭嘉站在面前，忙不迭地介绍着。
　　“大哥。”仲达的大哥自然也是自己的大哥，郭嘉也拱手行礼。
　　“祭酒大人客气了。”司马朗其实不太能接受弟弟奇怪的爱好，他不明白为什么他会喜欢男人，但是连主公都默许了，他作为臣子自然是没有说话的余地了。更何况，对方可是大魏最有名的祭酒大人，天才军师郭嘉。要是仲达是个女儿身，这倒是一门不错的亲事。
　　“大哥，我们去书房里谈吧。”司马懿迫不及待地要司马朗去书房，看看自己的成果，当然，他不会说这是自己刚刚临时抱佛脚整理的。
　　“也罢，今日为兄来的确有些事要和你们商量。”司马朗举步往前走去，司马懿和郭嘉在两侧带路。
　　“仲达的书房还是和以往一样干净啊。”刚进门，司马朗就赞许道。
　　司马懿得意地笑道：“大哥以前的教诲，小弟一刻也不敢忘。”
　　主宾入座，司马朗就开口说了正事：“你嫂子又有了身孕。”
　　司马懿连忙道：“这是好事啊，大哥多子多福。”
　　司马朗皱了皱眉道：“仲达，你今年也二十有五了，如今，却连个媳妇都没有。”
　　屋里一下子沉默了，终于要来了么？司马懿心里突然忐忑起来。他知道，自己和奉孝的感情虽然是得到了父亲和主公的默许，但是传宗接代这是每个人都逃避不掉的责任，他和奉孝永远不可能生个孩子出来，除非各自成家。
　　“大哥不能理解为什么你和郭大人会喜欢男人。”司马朗也不拐弯抹角，直言道：“但是如今木已成舟，多说也无益。你嫂子已经为我生了三个儿子，所以我想，如果这一胎还是男孩，就过继给你做儿子，你看可好？”
　　这算什么？是天下掉下的大馅饼吗？郭嘉和司马懿的都惊讶地看着司马朗，仿佛他刚才说了一个什么天大的笑话。
　　“过……过继？”许久，终于找到自己声音的司马懿有些不自然地说，“那大嫂以后看到这个孩子会不会……”
　　“这也是你大嫂的意思。你和奉孝总有一天要老去，与其到时候你们老无所依，不如过继给你们一个孩子。你我是亲兄弟，我的孩子过继给你，我也放心的。再说，我们相见这孩子的时候，还是随时可以过来的嘛。”司马朗缓缓道。
　　“嘉先谢过大哥、大嫂！”见到司马懿还在犹豫，郭嘉连忙行礼道。
　　“大哥你放心，我待这孩子一定比自己还要好！”司马懿像是终于下定了决心一般，点头应允道。
　　“恩，我就是对你放心才会把孩子过继给你。”司马朗也笑着点头。
　　因为受了母亲的影响，所以司马朗只有一个妻子，这个妻子为自己已经生了三个儿子，如今又怀孕了，虽然大户人家是不在乎多一个孩子的，但是想到二弟的特殊情况，夫妻俩还是决定把这个孩子过继给司马懿，这样，他以后的生活就都有了保障。
　　那日下午也不知聊了什么，反正在司马懿的印象中，他们聊了很久，直到天快黑了才把司马朗送走。
　　“奉孝，我们就要有孩子了！”司马懿兴奋地叫道。
　　“我们改日去看望一下你大嫂吧。”郭嘉提议道。
　　司马懿没有接口，他何尝不知道这是大嫂对自己的大恩，但是要去看望她，就要回那个家，那个地方已经不是家了。更何况，如今司马馗死了，家里会怎么看他？二娘见了他会不会崩溃？
　　似乎是知道司马懿的想法，郭嘉笑了笑道：“那暂时不去也罢，大嫂怀着身孕也不适合接待我们。反正大哥还会来的，等他来了，我们再想办法。”
　　司马懿点点头，眼里还是掩饰不住的兴奋。

　　17

　　贾诩和曹丕的关系越走越近，所有人都知道贾诩是曹丕的忠实跟随者，曹操却一如既往地宠信着贾诩，但是暗地里却不时地询问郭嘉的意见。
　　“奉孝，文和对孤似乎挺忠心的呀。”曹操道。
　　“那对主公来说是件好事呀。”郭嘉恭敬地说。
　　“而且文和为人也十分谨慎，孤也找不到他谋害季达的证据。”曹操皱眉道。
　　“难道主公对季达刺杀您的事一点也不在乎吗？”郭嘉不禁也有些疑惑了，自从这件事发生以来，曹操无论何时都在想着怎么为司马馗开脱，而不是降罪。
　　“季达的母亲和父亲……是孤年幼时的玩伴，后来，建公不知为何一定要娶仲达的母亲，所以季达的母亲就成了二房。”曹操有些无奈道：“季达还小，也不是很懂事，再加上你提醒孤是文和在背后指使，所以孤总觉得季达是无辜的。”
　　“这是主公喜欢季达多于仲达的原因了？”郭嘉的嘴角不经意地向上弯了弯，道：“那么主公想报复么？”
　　曹操抬头看了看郭嘉，郭嘉早已神色如常。
　　“报复？怎么报复？”曹操摊摊手：“难不成还治他的罪？”
　　“……”郭嘉不说话，对于同僚的处置，他不能说得很明确。
　　太子府上，贾诩又一次受邀前来，他在心里不住地叹气。自从司马馗事件以后，自己的仕途一路飙升到了几乎危险的地步。曹操从来不相信任何人，如今给他的信任和权利甚至已经有超过郭嘉的势头。这对于他来说，绝对不是一件好事！
　　他心里要的生活就是安定的，没有任何危险的。虽然身处人臣的位置，面临危险是不可避免的，但是现在的情况是，他只要一有差池，所有人的眼睛都会盯着他看，甚至曹操可以随时杀死他。他不是不知道曹操对于司马馗的在乎，只是碍于主公的身份没有表现得太明显，他也不是不知道如今曹操宠信自己是多亏了“郭嘉”的帮忙，但是这简直就是越帮越忙。
　　郭嘉这个人，真的不好惹。贾诩在心里不知道第几遍地告诫自己，郭嘉洞悉人心，总是很精准地把握每个人的优缺点，要报复起来自然随心所欲。对！一定是郭嘉！是他要主公好好“待”自己的，他知道这是大多数人都向往的，所以即使他向天下吼出实情，别人也会说他不识抬举。郭嘉的厉害就在不留把柄，却让人真心实地地难受。
　　“贾大人，太子殿下宣您入见。”太子府的侍卫恭恭敬敬地对自己行礼，并主动带路。
　　自从自己节节高升以来，这太子府进出得就如同自己家一样频繁，太子有拉拢自己的意思，希望自己能在他登基后助他一臂之力，但是，太子最近怎么看着有点心急。
　　“文和，你来啦？坐。”一见到贾诩，曹丕晶亮的眸子里增添了一丝温柔。以前没怎么注意过这个文弱的谋士，但是自从和他深入地交流后，却发现这也是个奇才。父王手下有很多厉害的人物，如果都能为自己所用，那么自己将成为一代霸主。
　　只是，这个文士总能激起自己的柔情，这和洛儿给自己的感觉不一样。洛儿对自己是一种完全的奉承和屈服，总是让自己觉得高高在上，那种让人骄傲的感觉很能满足自己的虚荣心。但是文和却不是，他对自己若即若离，如果不是自己主动找他，他绝不会像其他人一样来巴结。
　　这种感觉，有点像仲达，却又不完全一样。仲达的拒绝和疏离是因为冷漠和一种从骨子里透出来的高傲，那是冰天雪地里傲立的寒梅；而文和却是一种接近自我封闭的孤独，如同空谷里无人知晓却兀自芬芳的幽兰。
　　贾诩那紧闭的心扉让曹丕顿时有了一种想要敲门而入的想法，他很想走进贾诩的内心，或者，至少让贾诩在乎和注意到自己。
　　“子建在父王心中的地位一向很高，虽然现在已经立了小王为储，但是小王还是担心子建会东山再起。”为了吸引贾诩，曹丕故意说了一些看似很严重的问题。
　　“太子殿下请放心，只要太子殿下勤学刻苦，主公就不会立陈王。”贾诩恭恭敬敬地说道。
　　“那依文和看，小王还有哪些方面需要改进的呢？小王是不是也该上上战场，而不是每次打仗的时候都镇守许昌呢？”曹丕继续问道。
　　“太子殿下应听从主公的安排，如果主公派太子殿下上前线，太子殿下自然有机会锻炼。”贾诩也不说自己的意见。
　　“那文和以为，小王什么时候可以登基了呢？”曹丕一直想自己做主公，而不是一直处于这个所谓一人之下万人之上的位置。这是极其大逆不道的想法，从来没有和任何人说过，但是他自己也不知道为什么，他很想吸引贾诩对自己的注意，竟然脱口而出自己深藏了很久的秘密。
　　贾诩果然挑了挑眉，似乎有些不相信：“自然是等主公仙逝……”
　　“一定要等父王去世吗？”曹丕咄咄逼人地继续问。
　　贾诩无奈，这算是曹丕公然跟他说要夺权吗？他表态了就说明了自己的立场，这里是太子府，如果答案不被曹丕接受，会不会直接就找个理由被处死？
　　贾诩想了想，道：“至少现在还不是时候，如果太子殿下杀父即位，朝中老臣一定会极力反抗。现在的文臣武将大多数是忠于主公的，文臣中有奉孝仲达，武将中有元让，妙才等等十几个人，太子殿下几乎毫无胜算。”
　　曹丕听了心里大喜，贾诩并没有痛斥自己的想法，只是很耐心地为自己分析，这是不是说明，贾诩是支持自己的？
　　“那是不是只要除掉如今死忠于父王的人就可以了？”曹丕想了想道。
　　“还有太子殿下要扶持自己的势力。”贾诩平静地说。
　　“文和是小王的势力吧？”曹丕逮到一个机会，连忙问道。
　　贾诩不点头，也不摇头，只是极为平静地说：“诩一定忠于曹家大业。”
　　曹丕虽然没有得到直接的答案，但是已经很高兴了，至少，贾诩没有反对自己。那么接下来要对付的，就是郭嘉他们了。谋士比武将更可怕，他们运筹帷幄之中，决胜千里之外，弹指间百万大军就顷刻灰飞烟灭。尤其是，对方是郭嘉。
　　出了太子府，贾诩抬手遮挡住刺眼的阳光。郭嘉，你不让我好过，那我也不会让你继续悠闲下去，看我们谁斗得过谁。
　　夏去秋来，转眼就到了初冬，这一年的夏天仿佛去得特别快，还没做什么就过了。那天，司马防突然派了家丁来找司马懿。
　　“二少爷，大少爷叫您回去，说是大少夫人要临盆了。”家丁匆忙汇报道。
　　“仲达，我们去吧。怎么说大嫂这个孩子以后都是我们的，我们总得有所表示。”郭嘉收起折扇，神情有些规劝。
　　司马懿此时也有些激动和兴奋，略一思考就点头答允了。
　　刚踏进司马府的老房子，就迎面撞上了在院子里转来转去的司马朗。
　　“仲达，郭大人，你们来了。”司马朗的脸上略有些烦躁和不安，见到他俩也只是随意地打了招呼，又开始踱起步来。
　　“大哥，情况不好吗？”郭嘉见到司马朗这副样子，一时间也有些紧张起来。女子生产素来是一只脚踏进棺材的，那种危险程度毫不亚于战场上，甚至更加折磨。
　　“大嫂不是第一次生产，应该没什么问题吧？”司马懿不懂这方面的事，但是看到大哥和奉孝都有些紧张，不免也跟着紧张起来。
　　“大夫说，这次不太一样。”司马朗的神情古怪起来，道：“这次是双胎。”
　　“双胎？！”郭嘉和司马懿齐齐惊道，“怎么会呢？大哥之前不知道吗？”
　　“我上次去你们府上的时候，大夫没有说有什么异常。但是我从你们府上回来不久，大夫再来的时候，就诊出是双胎。”司马朗有些不自然。
　　“那……这两个孩子怎么办？”司马懿不经有些为难，他们如果只要一个的话，双胞胎就要分开了，但是如果两个孩子都要的话，对于大哥大嫂来说，似乎很不公平。
　　“先等大嫂生下来再说吧，大哥你不去门外吗？”郭嘉出来打了圆场。
　　“刚才好像有些困难，我实在不忍再听那尖叫，产婆又不让我进去，我只好出来随便走走。”司马朗和两人一起往卧室走去道：“我们现在一起过去吧。”
　　走廊下站着同样焦急的司马防。
　　“爹，仲达和郭大人来了。”司马朗拱手道。
　　“父亲。”司马懿陌然地行礼道。
　　“司马大人。”郭嘉也拱手道。
　　“你们来了。”司马防心情有些复杂地看着面前又是很久不见的二儿子，他不知道馗儿的事到底怎么回事，也许，眼前的郭嘉和二儿子是最清楚内幕的人，但是他们一定不会告诉自己。
　　罢了，在三个儿子心里，这府里上下所有人死了都不会有什么触动的。
　　“你们在外面守着吧，为父先去书房了。”司马防什么都没说就走了，背影比上次朝堂上见到的时候更为萧索。
　　产房里不时地传出几声呻吟，随着时间的推移，产婆进进出出得也越来越频繁，一盆盆清水进去，全部变成了血水端出来看，三人的脸色也越来越不好看。
　　等待并不可怕，可怕的是不知道何时是个尽头。司马懿心里越来越不安，已经很久没有听到大嫂的喊叫了，只有依稀听到产婆在叫“用力”，但是大嫂究竟怎么了？他是不知道生产到底有多危险，但是这么久了还没生出来肯定不是什么好事。
　　“生了！生了！”房里突然爆发一阵夹杂着哭喊的欢呼，随着这欢呼，产房的门被推开，两个赤身裸体，满身是血的火红的婴儿被两个产婆分别抱了出来。
　　“大少爷！生了！是两个小公子！”产婆高兴地把孩子举到门外三个大男人的面前。
　　但是三个人都眼神焦急地望着房内，“少夫人怎么样了？”郭嘉最先冷静下来，高声问道。
　　“少夫人太累，已经睡去了。”房内侍奉的丫头回答。
　　“有没有危险？唤大夫！”郭嘉继续沉声道。
　　“产婆说没有危险了。”房内的一个丫头出来回答道。
　　“还是去把大夫叫来。”司马朗也反映过来，一边吩咐，一边向房内走去。
　　郭嘉和司马懿留步在门外，跟着产婆去隔壁的房间清洗婴儿。
　　清洗干净的两个婴儿眉目长相都十分相似，紧闭的双眼，秀挺的小鼻子，薄薄的小嘴唇微微张开，粉嫩的皮肤吹弹可破。
　　产婆把两个孩子包裹好，小心翼翼地交到郭嘉和司马懿的怀里，教他们怎么正确地抱孩子。
　　纵使是大魏一人之下，万人之下的两位军师，也有害怕和胆小的时候。比如现在，他们各自怀抱一个柔软的小东西，这个东西一捏就碎了，一压就扁了，一定要万分小心，不能弄疼，不能太紧，不能太松。这还没有抚养，就光是抱着，两人就觉得压力倍增。
　　“仲达，郭大人。”房门口传来司马朗的声音
　　“大嫂怎么样了？”司马懿忙问。
　　“刚睡下。”司马朗慢慢走近房内，看着郭嘉和司马懿怀里的两个孩子，脸上露出一丝笑容道：“我和你大嫂说过了，这两个孩子都交给你们。”
　　“大哥……”司马懿和郭嘉对视一眼，紧了紧怀里的孩子，第一次激动得不知道说什么好。
　　“不过……”司马朗拖长了声音，道：“他们始终是司马家的孩子。”
　　“我知道，这两个孩子一定姓司马。”郭嘉笑着说。
　　司马朗听了也笑着点头，说：“若有朝一日，你们各自成家……”
　　“不会的！”还没等司马朗说完，两人齐声道。
　　司马朗愣了一下，笑着摇了摇头，道：“跟我去父亲那里吧。”
　　书房里，司马防烦躁地敲击着桌面，不知道大儿媳妇怎么样了。
　　“笃笃笃”伴随着有节奏的敲门声，传来了大儿子司马朗的声音：“爹，我们进来了。”
　　“爹，两个孩子都是男孩，母子均安。”刚进门，司马朗就朗声宣布。
　　看着司马朗身后司马懿和郭嘉怀里的两个小家伙，司马防也难得地露出一丝笑容，这是司马家第四个和第五个孙辈了，虽然过继给二儿子，但是不管怎么样，都是司马家的血脉，他都觉得很骄傲。
　　“孩子的名字……”司马朗出声提醒父亲该给孙子起名字。
　　“懿儿，这两个孩子以后就是你的儿子了，他们的名字，就由你来想吧。”司马防也不多言，挥了挥手，又回到了书桌前。
　　“那么，我怀里的这个是老大，就叫师；奉孝怀里的老二，就叫昭。奉孝，你看如何？”司马懿略微想了想，脱口便道。
　　“仲达喜欢就好。”郭嘉低头，温柔地看向怀里的孩子，孩子睡得很香，不时地动动小嘴，可爱至极。
　　师是军队，昭……则是刀在口上之日。虽然时下是乱世，但是这两个孩子却被给予了这么血腥的希望吗？
　　看着司马懿逗弄着孩子，郭嘉心里也划过一丝暖流，他心里其实还是渴望权力，渴望和平也渴望君临天下的吧，就连对孩子的期望都往那方面靠。
　　在司马朗的劝说下，司马懿和郭嘉决定在府上住两日，等大嫂身子稍微好一些了，看过了孩子再带走。
　　在司马府的几天内，司马防的妻妾们都来见过这位早早离家的二公子，唯独司马馗的母亲称病没有见过。
　　临走的这一天，几乎全府的人都来相送，司马防给两人带了十几个女仆，两个乳母，司马朗的妻子还嘱咐了很多注意的事项，这才放行。
　　“来人，小少爷尿湿了！”
　　“来人，大少爷哭了！”
　　“来人，大少爷睡不着了！”
　　“来人，小少爷在吃自己的手指！”
　　……
　　司马府上的叫声连绵不绝，两个小宝贝把两个军事惹得焦头烂额，几乎没有闲暇的时间。更令人恼火的，是来自四面八方的问候。
　　“仲达，这孩子长得像奉孝不像你啊！”张文远盯着老大看了半天，得出一个结论。
　　“奉孝，你的身上为什么有一股酸味？是不是孩子尿在你身上了？”夏侯元让凑近了郭嘉的白袍子仔细嗅了嗅。
　　“仲达，你什么时候自己生一个？”张俊V用一根小手指逗弄着老二。
　　“奉孝，你是不是应该买点什么给仲达补补身子？坐月子很累的。”许仲康严肃认真地说。
　　“这是父王让小王带给你们的礼物，让小王看看你们的孩子。恩，像仲达，像仲达！”曹丕也加入了这个混乱的慰问团。
　　……
　　“我再也受不了了！！！！！”晚上，在自己卧室里的司马懿被郭嘉抓在怀里，几乎要崩溃了。“为什么抚养孩子这么累人？！”
　　“仲达”郭嘉温柔地握住司马懿挥舞的拳头，亲了一口道：“孩子太小，等懂事了就好了。其实我们有这么多下人，根本不用什么事都亲力亲为的嘛，只要负责将来教育他们就好了。”
　　“可是我实在不习惯房里有很多女仆，以前几乎所有的事我都是一个人自己做的。”司马懿低声道。
　　“行军打仗，出谋划策，你我都是强项，但是带孩子这事儿，没别人帮忙我们俩肯定不行。”郭嘉想了想道：“既然你不愿意有人在你的房里，不如把孩子安置在其他房间里吧。比如，距离这里很近的西厢，有什么事我们可以立刻赶过去，但是又不会打扰到我们。”
　　司马懿想了想，点头道：“也好，也只有这样了。否则折腾一夜下来，明早别想上朝。”
　　宠溺地拥了拥怀里孩子气的佳人，郭嘉翻身上床道：“睡吧，今日简直比上战场还累！”
　　司马懿还想说什么，就听到身后传来郭嘉均匀的呼吸声。
　　孩子满月要办酒？！这是哪家规定的？！为什么都没有人告诉过他们？！把那两个调皮的孩子带回来快一个月了，府上突然来了司马朗派来的人，说是准备满月宴。
　　原来满月是要办宴席的！司马懿得到这个消息的时候已经要抓狂了。
　　“奉孝！！！你是不是早就知道了？”生气地质问一边素衣白袍，一边悠闲地玩着折扇的郭嘉，司马懿觉得大冬天的头上都要冒青烟了。
　　“是啊，难道仲达你不知道？”郭嘉无辜地反问。
　　“我怎么会知道？我一个月的时候家里干了什么我哪里会知道？！”司马懿没好气的吼回去，但是却还是回身吩咐准备宴席。

　　18

　　就在司马府因为两个小宝贝而乱得一团糟的时候，贾诩却在太子府上劝说太子出征袁绍。
　　“袁绍因为主公的第一次攻击已经元气大伤，如果太子殿下此次能够获得出征的机会，并且大获全胜的话，太子殿下的威望必能保住！”贾诩低下头，目光有些闪烁。
　　“文和为何不在朝堂上告知父王？”曹丕有些奇怪地问道，一般有什么大的出征计划，谋士都喜欢在朝堂上直接告诉曹操的呀。
　　“诩跟主公提过，主公却没有再有音讯。”贾诩依旧坐直了身子道。
　　“唔，小王会考虑再和父王提起这件事的。”曹丕想了想，点头道。
　　两人对坐无话。
　　“文和，仲达和奉孝突然就有了两个孩子。两个男人……抚养两个孩子。”曹丕不知道该说什么，只好提起了当下朝廷里茶余饭后最热门的话题。
　　“诩已去恭贺过他们。”贾诩依旧恭恭敬敬，没有因为这个轻松的话题而有所怠慢。
　　曹丕突然觉得有些恼火，自己这么千方百计地希望吸引他，为什么这个人总是对自己冷冷淡淡？体内征服的欲望越来越强烈，他恨不得立刻让眼前这个眉清目秀的青年对自己俯首帖耳。
　　但是曹丕还是忍住了，现在还不到时候，不能心急，说不定贾诩的心事太多，不是一下子就能够全部打开心扉的。没关系，他可以等，时间有的是。
　　曹操的议事房内，司马懿和郭嘉并肩立在曹操的桌前。曹操看了看手中的竹简，有些恼火地说：“奉孝，仲达，文和已经几次三番要孤出征袁绍，你们看……”
　　“出征袁绍？”司马懿调高了眉，仿佛听见一件什么不可思议的事。最近家里的两个宝贝让人已经够烦的了，他都没什么心思去管朝政，当真要成为“贤妻良母”了。
　　“主公不可！”郭嘉脱口而出。
　　“哦？有何不可？”曹操虽然暂时也不怎么想处理袁绍，但是自家谋士都已经提到面前了，总得想出个理由。
　　“袁绍被主公的第一次出征已经打得元气大伤，逃入乌垣，袁绍的两个儿子目前却在为争得储位而纷争。若我军攻打，他们必然联合抗敌；若我军尚且静观其变，等他们自相残杀以后，坐收渔翁之利岂不更好？”郭嘉沉声道。
　　“妙哉！”曹操的脸上露出了笑容，又问：“只是，文和为何要鼓励子恒出征？”
　　“鼓励太子？”郭嘉有些疑惑。
　　司马懿嘲讽地笑了笑，道：“贾诩怎会不知此时攻打袁绍极为不易？他此计不过是要太子送命。太子出征，他一定会跟随，太子若战败，他只要不在朝中，随便逃向哪里都可以。”
　　“哼！贾诩之心狠毒，人人得而诛之！”曹操生气地站了起来，就要派人抓贾诩。
　　“主公，稍安勿躁。只要您不许太子出征，贾诩暂时也没有办法的。”郭嘉赶忙阻止了冲动的曹操。
　　出了丞相府，司马懿问：“贾诩的事你打算怎么办？”
　　“贾诩？当然是交给曹丕，我就不信曹丕这么没用，就算智谋上略输一筹，但也不至于对贾诩言听计从，你放心，不会有事的。”郭嘉悠闲地说。
　　“文和？你没有在听小王说话吗？！”曹丕说了很久，却突然发现贾诩的目光没有焦距，似乎是沉陷在自己的世界里，顿时怒火三丈。
　　“太……太子。”一向谨慎的自己怎么会在太子说话的时候走神了呢，贾诩心中对自己也恼了起来。
　　“哼，你根本就不把小王放在眼里！”曹丕霍地站了起来，朝贾诩走去。
　　“太子殿下，您请息怒，诩知罪。”贾诩虽然嘴上说着知罪，但语气却略有些冰冷。
　　“知罪就要受罚！”曹丕在贾诩面前站定，道：“文和，是不是还没有人能征服你？”伸手将贾诩的下巴抬了起来，逼他和自己对视：“是不是也从来没有仔仔细细地看过小王长什么样？”
　　“太子殿下请自重。”贾诩略微有些紧张，他似乎有些明白曹丕想干什么，曹丕疯了么！
　　“自重？我是太子，我想干什么谁能挡我？”曹丕的声音变得温柔，但是捏着贾诩下巴的手却微微用力，道：“文和你知道征服一个男人最直接的方法吗？”
　　“诩不知。”
　　“不知？”曹丕被逗笑了，大笑道：“哈哈！好！小王就让你知道！”
　　伸手一拽，就将文弱的贾诩拽进自己怀里。
　　“太子殿下，此地是书房，神圣不可侵犯，请太子殿下自重！”贾诩虽然内心无比紧张，但是面色上还是冷静无比。
　　“不喜欢书房？那么就去其他地方吧。”曹丕也不争论，拎起贾诩就大步往外走去。
　　贾诩被扔到一间稍小却非常干净通风的卧室的床上，曹丕站在床沿，居高临下地冷笑着看着他：“文和，你大概是第一次吧。今日，小王就让你好好享受。”
　　“太子殿下请自重！”贾诩不知道该说什么，好像曹丕已经不可能被阻止了。
　　“自重？文和除了这句话已经不会说别的了么？”曹丕有点恼火，难道就算到了这个地步，他还是这么不冷不热吗？
　　好，既然你不开口求饶，既然你这么冷漠，我也不在乎你的心里怎么想的，我只要你的身子屈服就好了。
　　曹丕眼神越发疯狂，一把将贾诩推到在床，扯下自己和他的发带，不顾贾诩的反抗，就把他的两手捆绑在床头的两根柱子上。贾诩在床上扭动了一下身子，却因为手被束缚而几乎动弹不得。
　　“文和，这种滋味不好受吧。”捆绑完了，曹丕坐在床沿，无比温柔地抚摸着贾诩散下的发丝。
　　突然，曹丕的手扯开了贾诩的前襟，又撕裂了里面的衬衣，将贾诩姣好的肌肤□在空气中。曹丕修长的手指游移在贾诩的胸口，满意地看到贾诩灵敏的肌肤随着自己手指不停地移动而起伏。
　　“反应很快嘛。”曹丕显然对看到的景象很高兴。
　　“太子殿下，您请放手！”贾诩虽然知道这都是徒劳，但是还是忍不住说道。
　　“你让小王放手，小王便应该放么？这就是你求人的方式？可惜，小王不吃你这一套呢。”曹丕的手指停在贾诩左胸口微微的突起处，毫无征兆地揉搓了起来。
　　“啊……太子殿下，请您不要这样。”贾诩被这突如其来的酥（听说这也是和谐对象）痒的感觉击得全身都紧绷了。
　　“不要？恩？”曹丕语气轻挑，手指技巧地动得更快，“那么两边都试一下？”说着，另一只手握住了另一边的珍珠，一同揉捏起来。
　　贾诩从来没有经历过这般逗弄，根本禁不住曹丕如此的挑逗，身子都紧张得要弓起来，双手因为紧张也开始动起来，被束缚的手腕已经被发带勒紧，皮肤都发出了青白的颜色。
　　“文和很羞涩嘛。”曹丕见了，兴致越来越浓烈，身下的欲望已经亟不可待了。
　　“太子……”贾诩已然说不出话，也不知道说什么好。
　　曹丕的手慢慢向下滑，从贾诩的胸口经过小腹，滑到亵裤的边缘。贾诩的小腹紧张地收缩起来，胯部向床内扭动，希望摆脱曹丕恼人的手指。
　　曹丕也不急，轻轻笑了起来，一手按住贾诩的腰际，一手慢悠悠地接下贾诩的亵裤，慢慢地退到膝盖处，露出了贾诩已经昂扬的欲望。
　　“看来文和也迫不及待了。”曹丕伸手整个握住了那个抬头的□，满意地感到手中的□又坚硬了一些。
　　“太子……不要！”贾诩不住地摇头，羞耻和愤怒让他怒视曹丕，却因为身子敏感的反应而说不出话来。
　　见到贾诩充满仇恨的眼神，曹丕突然怒火中烧。
　　“恨？”曹丕冷笑道：“那就让你一次恨个够！”
　　贾诩把头别想另一边，闭上眼不看他。曹丕几乎是跃上床，抬起贾诩的双腿，将美丽的花朵完全暴露出来。
　　“曹丕！”顾不得身份，贾诩已经被曹丕的行为搅得理智尽失。
　　“文和这叫声真让小王高兴！”嘴上说着高兴，曹丕的语气却阴狠无比。
　　看着贾诩因为紧张和敏感而不住收缩的花朵，曹丕一阵兴奋，抬头却看到贾诩闭眼的认命表情。
　　“哼！”冷哼一声，毫无预兆地伸手进入花蕊，硬生生地撑开了原本紧闭的花瓣。
　　“啊……该死！”忍不住疼痛叫出声的贾诩死死地咬住下唇，那声“该死”不知是说曹丕还是怒骂自己。
　　“文和忍得好辛苦，让小王帮你舒缓一下吧。”曹丕坏笑着转动手指，在花蕊中不住地寻找着令贾诩兴奋的地方。
　　“嗯……”曹丕的手指触到某一点的时候，贾诩忍不住闷哼一声，眉头紧皱，牙关紧要，连额头都渗出了细细密密的汗珠。
　　“是这里么？”曹丕的指腹不住地刺激着这一点，贾诩的双腿忍不住就要放下，曹丕却突然抽出了手指。
　　“啊……”好不容易适应了的花蕊因为干涩的手指突然抽出而刺痛起来。
　　曹丕不知从哪里又拿来两根绸带，将贾诩的双腿也绑在床沿，这样就算贾诩想动也不可能了，张（咳咳咳）开的双腿让略有些发红的花朵毫无保留地呈现在曹丕面前。
　　这个姿态让贾诩恨不得立刻晕死过去，羞耻，肮脏，不堪和肿胀得想要立刻发泄的欲望，贾诩这辈子都没有经历过如此耻辱的时刻。
　　粗暴的手指再一次进入，又是毫无征兆的疼痛和那从未有过的刺激，贾诩一直咬唇忍着，但是欲望却不能被控制，几乎就要发泄出来。
　　突然，欲望的头顶被曹丕邪恶的手指覆盖，想发泄也不能了。
　　“不要……”四肢被束缚，贾诩根本没有反抗能力，只能无力地请求。
　　曹丕一手进入花蕊不断地刺激着刚刚搜寻到的地方，一手却阻止贾诩到达那极乐的世界，痛苦与快乐的双重交织，让贾诩几乎晕厥。
　　“这样就不行了？”曹丕发现贾诩不能承受自己的挑逗，似乎有些不高兴，猛的抽出了手指，又引得贾诩的身体一阵紧绷。
　　随手撩起自己的袍子，退下亵裤，握住硕大的昂扬，对准那花蕊的当中就直直地进入那狭小的通道。
　　贾诩被一阵几乎刺穿自己的疼痛而惊醒，想叫却发现疼痛让声音都堵在喉头，却怎么也出不来。
　　腰部被曹丕托起，那柔韧的通道被满满地填充，有节奏地摩擦让贾诩浑身都刺激得冒汗，自己欲望的顶部依旧被曹丕的手指所压制，他没法发泄，也没法晕厥，只能仔细地感受每一次撞击带来的快乐，和每一次找不到出口的痛苦。
　　突然，曹丕突然放开了覆盖住贾诩的手指，贾诩身子突然一个激灵，随着更快的驰骋，再也忍不住就将白色的岩浆喷涌而出，落在腹部，缓缓下滑到两人交（带着三块手表的螃蟹）合之处。
　　曹丕也不理会贾诩的释放，反而更快地运动起来，直到自己也得到解脱，才缓缓离开这具青涩的身子。
　　曹丕整理了衣着，慢悠悠地回到床边，看到四肢大开的贾诩微闭双眼，下身一片狼藉，并不理睬自己。
　　“文和，现在你可知征服男人的方法？”曹丕邪恶地笑道：“你屈服么？你若是不屈服，我便永远用这种方法，直到你屈服为止！”
　　贾诩还是闭着双眼，并不理会。曹丕突然暴怒，抓起床边柜子上一根不知为何物的，足有两指粗细的棍子就进入贾诩已经红肿的花蕊，疯狂地律动起来。
　　钻心的疼痛渐渐让贾诩失去了知觉，昏睡过去也好，至少不管这个男人做什么，自己都眼不见为净。
　　曹丕眼见贾诩就要睡过去，情急之下抓起贾诩散落的头发，就将他痛醒。
　　“想昏过去可没那么容易，我会一直征服你到你彻底臣服！”曹丕恶狠狠地说。
　　那棍子原是用来研磨墨汁的玉石，后来废弃不用了，就随手丢在这间屋子，也不知已经有多久了。光滑冰凉的玉石就着曹丕刚才释放的液体不停地进出贾诩的花朵，渐渐地甚至让那花朵渗出了不少血丝。
　　头发被曹丕死死地揪住，贾诩怎么也晕不过去，他清楚地感到身下彻心彻骨的疼痛和内心疯狂的耻辱。
　　曹丕几乎是狠狠地拔出了玉石，看到躺在床上的贾诩已经有些呆滞，几乎连转头的力气都没有了。原本美丽紧致的花朵经过玉石疯狂的开拓已经受了伤，甚至微微张开，原本雪白的床榻上也有了星星点点的血色。
　　“文和？”曹丕小声地呼唤着，心里有些懊悔，自己下手不知轻重，这样的伤该如何是好？
　　贾诩的喉结动了动，似乎想要说什么，但是最终还是没有说出来。
　　曹丕心里有些恐慌，贾诩不会有什么危险吧？“你等着，我去去就回来。”匆忙地说着就冲出了房门。
　　贾诩躺在床上，头皮上还是隐隐发麻，下身还是尖锐的疼痛，所有的不适都渐渐清晰起来，头脑越来越清醒。
　　身子脏了，也要活下去。曹丕用这种方式宣告他的霸道，我贾诩即使身子肮脏不堪也不会让你如愿。闭上眼，贾诩安静得一动不动，脸色早已因为刚才剧烈的透支而苍白，远远看去，就和死了一般。你要多少次我都可以给你，但是你永远别想得到你想要的征服感！
　　“文和，文和，我给你上药。”返回房间的曹丕看到已经陷入半昏迷状态的贾诩，不禁有些着急。
　　小心地松开贾诩手上脚上的绸缎，手腕和脚腕处深红色的勒痕触目惊心。曹丕拿了两瓶药，一瓶是淡黄色的，一瓶是纯白色的。他打开纯白色的药盒，抹了一些在那些痕迹上，小心地按摩，虽然知道他肯定会疼，但是这是上好的药，只需要一天就可以消除疼痛了。
　　曹丕又打开了淡黄色药膏的小瓶，小心地将贾诩的身子翻过去，让他趴在床上，对着他身下的伤口皱起了眉。看着手指上沾上的药，又看了看贾诩被自己弄得惨不忍睹的伤口，一时间也不知道该怎么办了。
　　“文和……可能会有点疼，你忍着点儿。”曹丕一咬牙，伸手就探进了那已经闭合的花朵。手指明显感到花蕊紧紧地缩了一下，贾诩的身子也轻颤了一下。
　　贾诩费力地睁了睁眼，没有说话，任他摆布。
　　“文和，你就在这里养着吧，明日早朝我会帮你告假的。”曹丕上好了药，替贾诩盖好了被毯，站起身道，“我晚些时候再来。”
　　静。房间里静得连贾诩的呼吸声都难以听见，他终于走了，在自己身上加上了这么多伤痕以后，竟然若无其事地走了。
　　贾诩躺在床上，甚至有些自嘲地想道，之前是自己太幼稚了，以为自己的本事已经足以保护自己不受伤害，可是无论是郭嘉还是曹丕，甚至是自己曾经喜爱的司马懿，都在无时无刻地提醒着他自身的不足。
　　他要的，不过是一份安宁的生活，若不是在乱世，他宁愿躬耕于家乡，也绝不可能入朝为官。
　　是什么时候开始喜欢司马懿的呢？太遥远了，早就已经记不得了。也许是被他那日提出的屯田政策所映射的智慧折服，也许是被他那日鼓励曹操攻克天下的眼光所吸引，再也许只是从一开始就深陷入那海蓝色的漩涡，自己都迷恋得不愿意醒来。
　　喜欢，却得不到。
　　他曾经无数次地在心里嘲笑司马馗，任谁都看得出郭嘉和司马懿是连老天都拆不散的爱人，而司马馗却妄想能够在郭嘉心里占有一席之地。
　　那么自己呢？难道不曾想过司马懿的视线能够在自己身上多驻足一刻么？难道不曾希望能够听到司马懿一句对自己的关心么？难道不曾渴望能在司马懿心里留下一抹淡淡的印象，哪怕只是一瞬？
　　不是不想，而是知道不可能。因为太早地就看透了这些，所以做不来司马馗那么明显的挑衅，他只能小心翼翼地隐藏起自己真实的情感。
　　直到有一天，他发现再也隐藏不了，却越发知道不能流露的时候，那种喜欢与渴望就变成了嫉恨和摧毁。
　　也许，对司马懿仅仅只是喜欢，而不是爱。所以在决心毁掉他的时候，心里虽然痛，却还有一丝变态的快乐。毁掉他，就再也没有人会拥有他，那么所有人都是公平的。从那时起，开始想到要利用司马馗，也是从那时起，就跌入了万劫不复的深渊。
　　郭嘉太可怕，四两拨千斤地就毁去了自己所有的计划，还把自己推进了现在身处的火坑。是报复吧？报复自己对司马懿起的杀心，报复自己不该有的自不量力。
　　突然就不想和郭嘉继续斗争下去，就算最终自己胜利了又如何？似乎，什么也得不到。朝廷真是个肮脏的地方，它的可怕就在于会让人迷失最初的方向。比如自己，他已经遗忘了自己出仕是为了早日过上安定的日子，他已经不会保护自己，他已经找不到回家的路。
　　长夜迢递，贾诩沉浸在自己的那安详无比的梦中不愿醒来。

　　19

　　“哦？文和病了？”曹操有些惊异地挑挑眉，听到曹丕为贾诩告假，似乎有些难以相信。“昨日不是还好好的么？”
　　“回父王，文和昨日来儿臣府上小坐一会儿后就说身子不适，也许是着了风寒。”曹丕面不改色地回答。
　　“唔，那就让他好好休息吧。”曹操也不再纠结这件事，转而问起别的事来。
　　“文和病了？”郭嘉有些玩味地笑。
　　司马懿看看曹丕低着的头不说话，贾诩不会进狼窝出不来了吧？
　　冬去春来，年复一年，许昌街边的杨柳枝条垂到了地面，一晃，便是十二年。
　　“听老爹说，主公最近又有征伐袁绍的想法了。”司马府的书房中，传来稚嫩的童音。
　　“不知道爹爹会不会跟老爹一起去打仗。”一个声音相近的孩子问道。
　　“去吧去吧，最好都去打仗，这样我就不用看书了！”之前的那个孩子慵懒地打了个哈欠说。
　　“昭，你总是不自觉！”带着无奈，眼神却无比宠溺的司马师叹了口气道。
　　“有什么关系嘛，老爹和爹爹一天到晚黏在一起，他们要是分开了，我看太阳要从西边出来了。”司马昭无所谓地把书丢在一边，向后躺了下去。
　　司马师把那本书捡了起来，小心地合上，放在司马昭身边，那是《战国策》。
　　“哥，你怎么和老爹一样，总是把书都整整齐齐地放好。”司马昭翻了翻白眼，对自家兄长的某些行为表示不能理解。
　　“老爹要是在，我看你还贫不贫嘴！”司马师不理会他，依旧端正地坐在自己座榻上，埋头看起书来。
　　司马师和司马昭从小就知道自己的亲生父亲是现在称之为大伯的司马朗，因为小时候他们奇怪自己为什么有两个父亲而没有母亲的时候，老爹和爹爹就说了。
　　说起老爹，其实是自己实际上的二叔司马懿，他比爹爹郭嘉年轻，也更为英俊。但是，谁叫他老是让他们兄弟俩看书，从《太公兵法》，《孙子兵法》，《左传》，《战国策》之类的谋略兵书，到修身养性的《道德经》，《墨子》。兄弟俩今年十二岁，阅读量却已经大得惊人。
　　要拥有傲人的阅读量，势必要失去很多游玩的时间，兄弟俩，尤其是贪玩的司马昭对司马懿就有说不出的怨言。但是郭嘉呢？郭嘉总是想方设法让他们放松，做自己爱做的事。
　　所以，他们总是亲密地称呼郭嘉“爹爹”，遇到司马懿就叫“老爹”，尽管司马懿一百万个不愿意，但是郭嘉也在一边煽风点火，司马师和司马昭两人叫起“老爹”来，越加起劲。
　　也不知为何，明明就是一个娘腹里出来的双胞胎，却有天差地别的性格。司马师总是一副少年老成的样子，处处都学习司马懿的沉稳内敛；但是司马昭却和郭嘉一般随性，想干什么就干什么，从来不被礼教所束缚。
　　“师儿，昭儿，这么好的天气你们俩闷在书房里干什么呀？”郭嘉一边摇着折扇，一边慢悠悠地踱进书房。
　　“爹爹”兄弟俩见到郭嘉都眉开眼笑起来。
　　“爹爹，老爹要我在三天之内看完这么厚一本书，我都要累死了！”司马昭最先跑到郭嘉身边，拉着他的手开始告状起来。
　　十二岁的男孩子，已经长到郭嘉胸口那么高。
　　“昭，老爹说《战国策》对我们将来有好处，一定要看完。”司马师皱着眉头，似乎有些不满意弟弟的偷懒。
　　“可是我不想看，不想看就没效率，没效率还坐在书房就是浪费时间，这么好的天气，不如出去抓蜻蜓！”司马昭撅着嘴不满意地嘟哝着。
　　郭嘉听着兄弟俩的对话，不禁笑了起来。
　　“昭儿，为父让你看《战国策》不是让你学着怎么油嘴滑舌。”不知何时，司马懿已经顶着一张臭脸出现在郭嘉身后。
　　岁月的流逝似乎没有对郭嘉和司马懿的外貌造成什么影响，两人站在一起，一样的谪仙风采，眉宇间多了一些成熟的稳重，但是依旧相貌俊逸，风度翩翩。
　　但是这样一个年轻的人自称“为父”，总让人觉得有些过于沧桑，司马懿为人父的历程也的确很“沧桑”。
　　“老爹，您怎么也回来了？”司马昭听到司马懿的声音，不禁以极小的步伐躲到司马师后面，道：“刚刚那句话是哥哥说的。”
　　“你……”司马师听了皱皱眉，看看身后偷笑的司马昭，无奈地摇摇头。
　　“为父的耳朵还没有聋。”司马懿看着司马昭因为忍着笑而有些颤抖的肩膀，也露出了些许无奈。
　　这小儿子还真不让人省心。
　　“去年，孙坚已死，其长子孙策继承东吴主公职位，这下主公决定在孙策还没有彻底崛起之前再次出征袁绍。”郭嘉对着两个小活宝笑道。
　　“爹爹，您会上战场吧？”司马昭立刻从司马师身后探出脑袋来问。
　　“会啊，这次出征非同小可，我肯定会去的啦。”郭嘉点点头，看向司马懿，“仲达也许会留在家里照顾你们。”
　　“啊……老爹也一起去啦！”司马昭不依地大叫。
　　“为父绝对绝对不会一起去的，为父一定一定会留在府中好好‘照顾’你们的。”司马懿满意地看到司马昭不满的小嘴老高地撅着，拍拍他俩的肩膀道：“师儿，要是昭儿再有什么怨言，你们俩在三天之内除了看完《战国策》，还要背出《史记》中的十表八书。”
　　“是……”司马师对老爹的很多方法真的很不赞同，为什么老爹没法管住昭儿，就要自己管，自己管不住还要被拉着一起拖下水？
　　“哈哈，仲达，让孩子们自己看书吧，我正好有些事要和你商量。”郭嘉大笑着搂上了司马懿的腰际，转身就走出了书房。
　　看着两个黏在一起渐行渐远的身影，司马昭挨到司马师身边，道：“哥，你看，两个男人和别人夫妻也没什么区别嘛。”
　　司马师斜睨了司马昭一眼，道：“难道你以后也打算找个男人？”说着，又回到自己的座榻上，看书之前不忘抬头对依旧想出门放风的弟弟道：“再不过来看书，就要加餐了！”
　　“找个男的也没什么不好呀。”虽然不情不愿，但是司马昭还是慢慢磨蹭到自己的桌边，拿起被司马师端放在桌上的《战国策》，继续和《赵策》做激烈的斗争。
　　“仲达，这次战争以后，主公应该会彻底征战袁绍。所以，我这一去，也不知道什么时候回得来了。”卧室里，郭嘉搂抱着司马懿，在他耳边有些幽怨地说。
　　“什么叫不知道什么时候回得来？”司马懿转过身，面对着郭嘉道。
　　“也许会连续在外征战，不一定能立刻回到许昌呢。”郭嘉的鼻子磨蹭着司马懿的鼻端，弄得司马懿一阵痒痒。
　　“大概要多久？”司马懿有些失望地问道。
　　“我也不知道，短则一两年，长的话，就说不准了。当年……其实真的应该趁热打铁的。”郭嘉抚摸着司马懿的头发，轻轻地呢喃道。
　　“那时候我们若是攻打，一定也是困难重重。”司马懿回想着十二年前，他们在议事房反驳曹操的场景。
　　“但是现在，也好不到哪里去，这十二年，袁绍逐渐衰老，但是也渐渐恢复过了元气。”郭嘉又习惯性地把脸埋进司马懿的长发中。
　　“那你当时为何……”司马懿问道。
　　“傻子，我若是当时就随曹操出征，也得过个三年五载才回得来。若是出了什么意外，说不定还回不来了。”郭嘉叹了口气道：“那时候师儿和昭儿刚刚出生，你一个人在家里又当爹又当娘怎么照顾得过来两个孩子？况且，你还得上朝处理政务，又不是闲在家里的妇人。我怎么舍得仲达你一个人劳累？”
　　“谁说我一个人不行的？”司马懿瞪了他一眼道：“你现在错过了先机，难道就是明智之举了吗？还有，什么叫出了意外回不来？当时你不放心，如今你就能放心了吗？”
　　“呵呵，仲达真可爱！”亲了一口司马懿，郭嘉继续道：“我怎么会不放心仲达呢？我是担心师儿和昭儿从小就见不到我，等我出征归来，他们就不认我了。哈哈！”
　　“哼！嘴硬！我警告你！如果你这次不回来，你等着！”司马懿别过脸去不理他。
　　“仲达，你还记得你的初衷吗？”郭嘉掰过司马懿的身子，有些认真地问。
　　“初衷？”司马懿也严肃了下来，“你是说杀了曹操？”
　　“以及，你的黄图霸业。”郭嘉提醒道。
　　“奉孝，可是……”司马懿想到了什么。
　　“仲达，如果你想报仇，就要手刃曹操。如今曹操的时间已经不多了，等不到你再过个三年五载的了。”郭嘉道，“曹丕越来越有能耐，他已经有了弑父夺权的能力和动机，说不定还没等你动手，曹操就死了。”
　　“我迟迟不动手，是因为十二年前，曹操的权利和国家还不够大，他还没有足够的野心，我那时候杀了他，过于便宜了他。我原本是想等到曹操只差一步就要完成大业的时候杀了他，让他知道什么叫不甘，什么叫仇恨。那时候，我是孤家寡人，没有孩子，没有你，我不用考虑如果行刺失败会牵连到谁。”司马懿坦白道：“但是十二年来，师儿和昭儿逐渐成长，我的重心除了朝务，还有两个孩子，我答应过大哥大嫂，一定要把师儿和昭儿培养成顶天立地的男子汉。我不能不顾一切后果地杀他，如果我不幸没有逃脱，孩子们怎么办？”
　　“那么仲达不想他死了吗？”郭嘉轻声问。
　　“想。”司马懿想都没想就脱口而出。
　　“好。”郭嘉微笑道：“只要仲达想，我就帮你完成。如果仲达你不想曹□了，我就保护他，如果你想他死，我就把他送到你面前让你动手。”
　　“奉孝……”
　　“不过，仲达说的对，还是再等等吧，等到某个合适的时机出现。”郭嘉笑道：“仲达一定能等到的，那时候，仲达不仅能杀了曹操，还能不受牵连。”
　　“奉孝你要做什么吗？”司马懿敏锐地问道。
　　“我不用做什么，相信我，恩？”郭嘉蹭着司马懿柔软的头发，撒娇似的说道。
　　又要出征了，这一次的征程漫长而艰辛，魏国的将士们要去南方，那里的气候环境和许昌完全不一样，地形也不熟悉，没有人有把握能够言胜。
　　“爹爹，你一定要平安回来！”出征前的一晚，趁着司马懿在沐浴，司马师和郭嘉单独呆在一起。
　　“爹爹尽量吧。”对着这个老成优秀的大儿子，郭嘉总是不忍欺骗，“师儿，战场上的变化瞬息万变，没有人能保证什么。如果爹爹回不来了，你和昭儿一定要帮助老爹。”
　　“爹爹……”司马师突然不太舒服，这句话怎么听着像是诀别一样。
　　“师儿，你和昭儿都已经长大了到了可以保护你们老爹的年纪了，不要叫爹爹不放心。”郭嘉温和地说。
　　“爹爹，如果你不回来，老爹一定会崩溃的。你瞧，昭整天就只想着怎么玩，到时候我一个人怎么办呀？”司马师着急地问道，为什么爹爹的意思是，这次肯定回不来了？
　　“呵呵，傻孩子。”郭嘉揉了揉司马师柔软的头发，道：“昭儿没你想象得那么贪玩，他和你一样聪明，只是，你更像你老爹，性格稳重成熟，但是啊，不知道享受。昭儿有些小孩子心性，但是你看他真的做起事来，哪一次不是出色地完成？相信我，师儿，关键时刻，你一定要和昭儿配合好。”
　　“孩儿明白了。”司马师对郭嘉行了一个标准的晚辈大礼。
　　“快起来，被你老爹看到以为我们俩怎么了呢。”郭嘉赶紧拉起司马师，对门外看了看。
　　“爹爹，你那么疼爱老爹，为了他也一定要回来！”司马师道：“我和昭儿还没有从你和老爹身上学到全部的本领，你要是真的担心老爹以后的生活和安全，就亲自回来保护他。”
　　“你这孩子，还拿你老爹来威胁我。”郭嘉的折扇轻轻地敲打了一下司马师的额头，笑道：“好，爹爹一定回来！”
　　“那孩儿就先睡了，爹爹明日要早起，也早点休息。”司马师退出了司马懿的卧房，走在回自己房间的路上，走廊拐角处，遇到了倚墙而立的司马昭。
　　“昭，这么晚了还不睡么？”司马师皱皱眉，问道。
　　“哥哥也没睡呀。”司马昭耸耸肩，道：“哥哥对我不放心吗？”
　　“昭，你是我弟弟，不管你几岁，我做哥哥的永远不会放心。”司马师说出心里的真实想法，他和昭是从小一起长大的亲兄弟，没有人，甚至老爹和爹爹都不一定比自己更了解昭，昭到底是怎么样的，有多大的能力他最清楚。不是不放心，是因为自己是昭的哥哥，总是理应多承担一些，多照顾一些，虽然，自己只比昭早出世了半刻钟。
　　“哥哥，如果爹爹真的回不来了……”司马昭说到一半就被司马师打断。
　　“不可能，不要想这种有的没的，现在立刻回去睡觉！”司马师说完就越过司马昭回房了。
　　看着司马师消失的背影，司马昭收敛起玩笑的脸，有些严肃地想道，哥哥，如果爹爹真的回不来了，那么我一定会和你一起保护老爹，绝对不会让老爹受到任何伤害。虽然……老爹并不需要我们保护吧。
　　“这是什么？”郭嘉看着司马懿放到自己手上的一个蓝色小锦袋问道。
　　“你自己看。”司马懿一边上床，一边随口说道：“这个东西你带着，到时候回来的时候带回来。”
　　“什么呀，那还不如直接放在家里不要带走。”郭嘉一边拆一边道，但是看清了袋子里的东西时，他就说不出话了。
　　袋子里，是一个精致的同心结，是两缕头发编制而成的，蓝紫色的头发和黑色的头发经过了十几年的时间，已经紧紧地依附在一起，纠缠在一起，再也解不开。
　　“仲达还留着……”郭嘉的声音轻飘飘的，似乎在回忆当年的美好。
　　“不留着还扔了么？”司马懿一贯的刻薄语气却有些不自然。
　　“仲达，我真是被你套得死死的，一辈子都挣扎不开了。”翻身上床，从后面搂住司马懿，郭嘉笑叹道。
　　“奉孝，这次凶多吉少吗？”司马懿答非所问地说。
　　“也许吧。”郭嘉也坦白，“南方的气候，我也许会不适应。”
　　“奉孝，你为什么会喜欢我呢？”司马懿转身，钻进郭嘉怀里，一边把玩着郭嘉的前襟，一边问道。
　　“唔，这倒是从来没想过。仲达你自私自利，虽然很少算计他人，但真要算计起来，这本事也是一等一，说话做事都冷漠刻薄，你入朝为官也不是为国为民，你也不怎么爱天下苍生。从这些看来，仲达你还真是个彻头彻尾的小人呢。”郭嘉点点头，一条一条细细数来，似乎司马懿就没什么优点。
　　“那你是脑子被门缝挤了么？”司马懿咬牙道。
　　“呵呵”郭嘉笑了笑，抓起司马懿在自己胸口的手，亲了亲道：“仲达不虚伪，不做作，不阿谀奉承，不阳奉阴违。仲达是真小人，却比伪君子更加坦荡。”
　　“这么说奉孝是承认我比你更坦荡咯？”司马懿谑笑道。
　　“在仲达心里，嘉就是个伪君子么？”郭嘉皱皱眉，突然邪笑道：“那既然如此，不妨伪君子得更为彻底一些。”
　　司马懿还没有反应过来的时候，就被郭嘉压到了身下，“仲达，今夜不要顾忌别的，让我带着你的味道上战场好么？我会更有活下去的勇气和动力。”
　　司马懿听不清郭嘉的呢喃，□烧得他难以忍耐，迫不及待地想要。如果今夜以后，真的会有很久很久见不到他，不如今夜彻夜狂欢，至少在以后的漫漫长夜里，他可以凭着记忆回想现在拥着他的美好。

　　20

　　这次的出征比任何一次都肃杀，卯时不到，许昌的城门口就已经黑压压地站齐了所有出征的将士。出征队伍的最前方，曹操骑着一匹通体乌黑的高头大马，而略微稍后一些的，就是随时陪伴在曹操身边的大魏第一军师郭嘉。
　　周围一片戎装铠甲，只有郭嘉一人依旧素衣长袍，黑色的长发在风中张扬，手中折扇轻摇，气定神闲地环视着四周。
　　“子恒，孤此次出征路途遥远漫长，城中一切大小事务都交给你和仲达了，不要让孤失望！”曹操坐在马上，居高临下地对曹丕说道。
　　“父王放心！儿臣恭祝父王早日凯旋归来！”曹丕深深地弯下腰去，恭敬地说道。
　　“仲达，你要助子恒一臂之力，替孤将许昌镇守住。”曹操又转向司马懿道。
　　“诺！”司马懿亦是深深行礼。
　　“奉孝，我们出发吧。”曹操最后又交代了几句，便转头对身后一身悠闲的郭嘉道。
　　“是该走了。”郭嘉笑着对曹操说完，又低头看了一眼马下的司马懿，眉眼间温柔浮现，却又很快敛去。
　　“诸将听令！出发！”曹操拔剑向天，大声吼道。
　　“出发！”随着曹操一声令下，所有人都振奋起来，雄壮的三军将士徐徐离开了许昌。
　　“仲达，我们回去吧，他们走远了。”曹丕叫了司马懿，想一同回城。
　　“太子殿下先行一步吧，懿想去别处走走。”司马懿恭敬地推辞道。
　　“那小王先走了。”曹丕潇洒地上马，飞快地往城里去。
　　司马懿又回头看向郭嘉离去的方向，叹了口气，慢慢地往回走。
　　“老爹你不骑马吗？”跟在司马懿身后的司马昭问道。
　　“走走也不是什么坏事。”司马懿道。
　　“整天骑马，小心哪天都不会走路了！”司马师对弟弟道。
　　“老爹你要去哪里？回府的话，方向错了。”司马昭不理会哥哥的挖苦，出声提醒司马懿。
　　司马懿顿了顿，像是惊醒了一样，调了个方向继续向前走。司马府不知从什么时候开始就变成了自己和奉孝的家，他们俩和两个孩子，快乐无忧。但是没有郭嘉的日子，那里也只是一座房子罢了。
　　回到府里，安静得有些诡异，哎，奉孝出征，府里都没有笑声了。
　　“爹爹刚走，老爹就已经受不了了，哥，你说这以后的日子怎么过呀？”司马昭嘴里叼着一根不知道从什么地方拔下来的麦梗，一边问司马师。
　　“你只要不惹老爹生气，老爹就有办法过日子。”司马师皱眉看着弟弟摇摇摆摆的走路姿势，一点都没有正经样，不经摇了摇头。
　　谁能相信，这个吊儿郎当的男孩子出去是司马家的二公子？
　　“哥，你真无趣。”司马昭白了一眼，无聊地说，“爹爹走了，以后没人帮我们咯。要是老爹一发威，要我们看这个背那个，我们岂不是连个救星都没有？”
　　“爹爹走之前说不能惹老爹生气，你最好别老是想着怎么偷懒！”司马师和司马昭不知不觉就走到了书房门口，司马师示意两人应该进去学习了。
　　司马昭扔了麦梗，无精打采地跟了进去。
　　曹操出征已经一个多月，虽然有捷报传来，但是无论是从行军速度还是从气候环境来看，似乎大魏的军队都不占优势，有很多人已经因为水土不服而相继倒下。曹丕在朝上也是眉头不展，司马懿听了却无心管其他人，他担心奉孝的身子会不会也承受不住。
　　“老爹，爹爹从前线派人送来给你的信件！”一下朝回到府里，司马师就拿着一个小锦袋递给司马懿。
　　“谁送来的？”司马懿一边接过，一边问道。
　　“是爹爹的亲信，据说以前是爹爹府上的门卫。”司马师摊摊手，表示自己也不知道很多，“我本来想让他等您回来，但是谁想到，他说爹爹嘱咐一送到就立刻走人，所以他已经走了。不过他说三日后会来的，如果那时候老爹已经写好了回信，他可以帮忙送过去。”
　　“恩，我知道了。昭儿在干什么？”司马懿听了也不多问，转而问起儿子的情况来。
　　“昭在后院练功，老爹要去看看么？”司马师面不改色地回答。
　　司马懿看了看大儿子的脸，摇了摇头道：“有你在我也不必一直盯着他，你自己注意劳逸结合，有什么事再找我，我在书房。”
　　“诺！”司马师行礼道，目送着司马懿远去，立刻回身到司马昭的卧室。
　　“昭，老爹已经下朝了！你再不起来，就要被发现了！”面对着还闷头在被子里做着千秋大梦的弟弟，司马师真的表示压力很大。他如果不帮昭掩饰过去，昭就会被罚得很惨，而且，自己也会因为没有尽到兄长的责任而被老爹一同责罚。
　　“唔……”床上的身子在被褥下扭动了一下，又发出了均匀的呼吸声。
　　“昭，这已经是我第三次帮你了，事不过三，你若是还不起来，就算我们俩一起挨罚，我也要去把老爹叫过来！”司马师沉着脸，有些生气地说道。
　　“不用了，为父已经自己过来了。”门口的司马懿嘴角噙着一丝奸笑，倚在门口道。
　　“老……老爹”司马师回身，有些傻眼，老爹不是明明在另一个方向的书房吗？怎么这么快就知道了。
　　“老爹？”司马昭的头从被子里露了出来，喃喃地说，眼神还有一些没睡醒的迷蒙。“什么？！老爹？”突然一声尖叫，司马昭从床上弹了起来，坐直了身子，瞪大了了眼睛，不可置信地看向门口。
　　“真是为父，昭儿为何如此惊讶啊？”司马懿欢快地走到司马昭的床边，低头看着床上惊恐得说不出话的小儿子。
　　“老爹，是我不好，没有把昭叫醒，你要罚就罚我好了。”司马师挡在司马昭身前，深深作揖道。
　　“师儿很自觉嘛，不用着急，你刚才不是说了嘛，就算你们俩一起罚，也要把为父叫来的。为父怎么能叫你失望呢？”司马懿坏笑着对司马师道。
　　半刻钟以后，司马懿端坐在两个儿子的书房里，面前跪着低着头的司马师和司马昭。
　　“昭儿每天日上三竿还不起床吗？”司马懿板着一张俊脸沉声问司马师道。
　　“没有，昭只是最近有些累。”司马师低着头低声道。
　　“那么刚才的‘事不过三’是什么意思？”司马懿有些生气地问道。
　　“孩儿知错了。”司马师的声音更低了。
　　“昭儿，你没什么好说的吗？”司马懿转头问另一边的司马昭。
　　“老爹我再也不会了，你千万别让我再背《战国策》了，我已经通篇抄写了不下于十遍，都要吐了。”司马昭抬起头，一脸哀求。
　　“唔”司马懿点头道：“要吐了？那么就背《左传》吧。昭儿，三天之内，背出《左传》的《隐公》篇。”
　　尽管有一百万个不情愿，但是司马昭还是没办法地点头接受了。
　　“师儿，你说为父该怎么责罚你呢？你的错，可大可小。若是在朝廷里，就是替敌军掩饰罪行，说小的话，你倒是帮了你弟弟。”司马懿的手指悠闲地敲击着桌面，问道。
　　“昭不是敌人……”司马师小小声地反驳道。
　　“唔，那么就是有难同当了。师儿，你是哥哥，却没有尽到管教弟弟的责任，昭儿这么晚起来，你竟还想隐瞒。你说怎么办？”司马懿坏笑着问。
　　“和昭一起背书。”司马师其实很喜欢看书，尤其是老爹介绍的这些兵书。因为他知道只有看完了才能和爹爹还有老爹一样，智慧过人，颖悟绝伦，所以就算是背书也不怕，相反，心里还有一丝窃喜。
　　“这样恐怕不好吧，两人一起背书容易相互影响。昭儿背书的这三天，你不能看书，一个字也不能看。”司马懿愉快地宣布。
　　“老爹……”
　　“老爹……”
　　“就这么决定了，三天以后，为父来检查你们的成果。”司马懿哈哈笑着离开了书房，对付小孩子，他还是绰绰有余的。
　　回到自己的书房，看到刚才被自己放在桌上还没有拆开的锦袋，司马懿不禁苦笑起来，奉孝，你不在，我已经无聊到要对孩子们动手了。
　　这是自从离别以后，郭嘉派人送来的第一封信，激动得几乎有些颤抖的双手抽出了袋子里的信件，就看到一块写得密密麻麻的锦帕。这是奉孝亲笔书写的，奉孝的字是他最熟悉的，若飞若动，若往若来，若卧若起，若虫食木叶，若利剑长戈。
　　奉孝大致说了这一个多月来的战况，虽然并不严峻，但是字里行间可以看出打得并不轻松。信的末尾，奉孝用极小的字问道：“仲达安？”
　　他平安就好，司马懿看完信心里踏实不少，奉孝没事，他没有生病，没有受伤，没有任何突发情况，这真是太好了！坐在书桌前，提笔却不知道该写些什么，原来自己也有词穷的一天。这一个多月的思念早就堆积成塔，但是全部写下来会不会过于缠绵？
　　想了半天，只是在锦帕上写道：“均安，盼归。”
　　“奉孝，你看，孤与袁绍在官渡已经僵持了这么久，如果刘备突然发难，孤将腹背受敌。如今袁绍强大，与孤相持不下，不可能分出兵马东征刘备，这可如何是好啊？”曹操在自己的军帐里急得团团转。
　　“主公莫急，主公可知，这刘备军心未稳，民心未归，若迅速攻击，刘备必然不堪一击。此时主公应迅速东征刘备。”郭嘉摇着扇子，坐在曹操左侧的军事座位上，微微笑道。
　　“若袁绍追击，我方如何是好？”张辽不等曹操出声，已经急不可待地询问道。
　　“袁绍此人优柔寡断，绝不会迅速做出反应。等他反应过来，我军已然打破刘备。主公应立刻东征，若晚个几天，说不定袁绍就真的反应过来了。”郭嘉收起扇子，笑意更深道：“这是目前化解腹背受敌的最好方法，也是唯一的方法了。”
　　曹操略一沉思，果断地说：“就按奉孝说得做，诸将听令，全力攻击刘备，务必在袁绍有所动静之前将刘备一举攻破！”
　　“诺！”
　　“奉孝，有你在，孤的大业一定能完成！”曹操等所有人都出去以后，笑着从座位上站起来，对郭嘉道。
　　“嘉惶恐。”郭嘉一边行礼一边笑意不减。
　　“最近越来越接近南方，你要注意身子。”曹操略有担心地说。
　　“诺。”郭嘉又行一礼，恭敬地回答。
　　早晨刚刚收到仲达从许昌寄来的家信，那句“盼归”在他脑中久久挥散不去。盼归，盼归，他何尝不想早些回去和仲达团聚，可惜，问归未有期。
　　“大人，都已办妥。”郭嘉听到身边跟着的侍卫突然悄悄地对自己这么说，嘴角又扯出习惯性的微笑。已经都办妥了么，那么自己也该早点做准备了。
　　“昭，你在干什么？老爹叫你背的书你背完了吗？”因为被下了禁令，不能看书的司马师不能看书，实在无聊得不行，经过书房看看司马昭在干什么总是可以的吧？但是站在门口却看见司马昭把书册盖在脸上准备睡觉。
　　“啊呀，哥哥，又被你发现了，你不会去向老爹告状了吧？”司马昭的表情是一幅担惊受怕的样子，但是眼里的谑笑却全然是一幅得意的样子。
　　“哎，昭，你真的应该好好看些书，否则到时候，你怎么做和爹爹老爹他们一样的军师谋士？”司马师拾起地上的书，仔细地拍掉了上面的灰尘，端端正正地放在桌上。
　　“哥，你越来越有老头子的样子了。”司马昭笑道，“我看了书又如何？学那战国时的赵括纸上谈兵？爹爹以前曾说，战争如同下棋，没有一场战争是事先部署好的，军师的优劣在于临场应变的能力。哥，你看了那么多书，等将来却不一定比我更厉害！”
　　司马师听了，竟一时不知道该如何反驳，老爹带他们去过爹爹以前的府邸，满屋子的书里都有爹爹亲手做的批注和笔记，难道爹爹不是看了那么多书才成长为一代先知？况且，老爹叫他们看的书也都是经典，爹爹也从未反驳过呀。
　　“哥，其实，这些东西不背也罢，就算背出来了又如何？难道就证明我是一个伟大的军师了吗？”司马昭的眼睛明亮有神，晃得司马师有些头晕，自己的弟弟从来都是调皮贪玩的，虽然他知道昭的潜力无限，但是从来不知道昭的分析如此透彻。
　　“那……你怎么跟老爹交代？”司马师回过神来，问道。
　　“这些东西都很简单，老爹不是真的要我一字不差的背出来，只要能说个大概就可以了。我只要花一个晚上时间看看就好。”司马昭随手翻开身边的《左传》，密密麻麻的都是爹爹的笔记，这是他向爹爹要来的。每次看书，他看爹爹的批注比看原文还要多花时间，爹爹的东西比较有价值。
　　“那今日你打算干什么？”司马师走到司马昭身边坐下，回头看着弟弟问道。
　　司马昭一时无语，印象中，哥哥就是老爹派来看管自己的，他总是随时随地保持优雅的姿势，得体的言行，沉稳的性格，老成的心态，和自己简直就是天差地别。其实只是比自己大了半刻钟的哥哥，为何和他在一起，自己总是像个孩子？
　　司马师因为听了司马昭的话，突然对这个弟弟竟有些放心，所以表情也不似之前那么着急严肃。
　　司马昭觉得这样的哥哥很有魅力，他们都见过自己的父母，但是司马昭觉得哥哥还是更像老爹，挺鼻薄唇，气宇轩昂，清冽俊逸。他们俩现在距离很近，几乎就是紧挨着坐在一起，他甚至能感到哥哥的温暖的气息。
　　不知不觉，司马昭就痴了，这是自己最亲爱的哥哥，比老爹还要亲，他们流着相同的血脉，他们灵犀相通，他们甚至能从呼吸中辨别彼此。
　　“今日？”司马昭突然诡笑起来，“今日我做什么吗？这倒是个问题呢，老爹出的难题早就难不倒我了，不如，我挑战一下更困难的吧。”
　　“是什么？”司马师不明白为什么司马昭突然凑近自己，似乎……带着一丝暧昧？
　　“啵”迅速在司马师的唇上亲了一口，司马昭立即退后，一脸奸计得逞的狡猾，“我在想，我有这么秀色可餐的哥哥，如果不尝尝，是不是有些浪费啊？”
　　“昭，你在胡说什么？！”司马师突然明白了司马昭的意思，愤怒地站起身，转身就准备出去。
　　司马昭向前一冲，立刻就从后抱住了司马师，鼻尖磨蹭这司马师的颈项，语气轻佻地说：“哥哥，还记不记得很小的时候，我们从门外偷看爹爹偷吃老爹的样子？昭好想知道那是什么感觉呢，不如，哥哥你就让我感受一下吧？”
　　“昭，你再这样我就去告诉老爹了！”司马师又惊又怒，不禁提高了嗓音。
　　“老爹今日上朝还未回来，你上哪里告去呀？”司马昭有恃无恐地挑眉，一脸的挑衅。
　　“昭，我们是亲兄弟，你疯了么？！我们是两个男人！”司马师奋力挣脱司马昭，站得远远地，双手抱胸，有些不可思议地说。
　　“男人又怎么样？难道爹爹和老爹不是男人？”司马昭不在乎地吹了一声口哨，又理所当然道：“哥，你说为什么老爹和爹爹那么喜欢把对方压在床上？一定是因为很好玩，那种感觉一定很刺激啦，就算是为了开阔你弟弟的视野，增长你弟弟的见识，你也应该牺牲自己一下嘛。”
　　“昭，你不要太过分！”毕竟是十二岁的少年，司马师再怎么沉稳老练，遇到这么不讲道理的亲弟弟还是有些着急。
　　“有什么关系嘛，反正试一下又没人会知道。”司马昭已经扑了上去，司马师重心不稳向后跌去，一时间，空气都变得诡异起来。司马师躺在地上，司马昭顺其自然地倒在司马师怀里，这种姿势任谁看了都觉得尴尬。
　　“昭，快起来，你压到我了。”司马师还在做最后的挣扎。
　　“想都别想，哥，我不介意找一个男人的。”司马昭坏笑着趴在司马师身上，又特地补充道：“真的，而且如果是你的话，我会更加欢乐的。”
　　眼看着司马昭就要解开自己的衣袍，司马师情急之下发狠地咬住司马昭的肩膀，司马昭吃痛松手，司马师看准时机翻滚到一边急忙起身，大喘不止。
　　“昭，今日之事，若还有第二次，就别怪我不客气！”司马师一边喘息一边警告道。
　　司马昭跪坐在地上，低着头，听了司马师的话，有些难过地抬起头来，却突然睁大了眼睛，惊叫道：“老爹……”
　　司马师一愣，赶紧回头看去，门口空无一人，身后的司马昭突然跳起扑到，司马师再一次被压在身下。
　　“昭，你……”司马师怒极，却不知为何，责备的话就是不舍得说出口。“你太过分了！”气鼓鼓的司马师早就涨红了脸，但是憋了半天也只是说出了这么一句话。
　　“那又何妨过分到底呢？”司马昭坏笑道：“哥，爹爹以前就是这样对待老爹的，后来老爹不是也心甘情愿了么？说不定，你以后也会从了我也不一定呢。”
　　“昭，我们是亲兄弟！”司马师不可置信地大叫。
　　“亲兄弟更好，亲上加亲。”司马昭也不多废话，三下五除二就剥了司马师身上的衣物。“哥，你的身材真好！”
　　司马昭死死地压住司马师，但是一边还不忘欣赏一下从未见过的裸衣的司马师。十二岁的少年身子青涩娇小，还未长成，却已有了匀称的线条，娇嫩的肌肤。
　　“昭，你冷静一点！”司马昭的手指在自己胸膛上游移，司马师的呼吸变得急促起来。
　　“哥，我现在冷静得很呢。”司马昭轻声笑道。

　　21

　　“你们俩在干什么？！”门口传来清冽冰冷的声音。
　　司马师和司马昭朝门口看去，就见他们亲爱的老爹站在门口，一脸惊讶。
　　“老……老爹”司马昭这下真的不知如何是好了，谁会想到今日老爹这么早就下朝了？
　　“老爹，刚才我看了《黄帝内经》，想和昭研究一下身体结构。”司马师虽然被剥了皮，还被压在某只身下，但是见了老爹，还是决定和弟弟同一阵线。
　　“哦？身体结构？”司马懿玩味地笑道：“那为何要在书房呢？”
　　“额……书房比较方便。”天哪，他在说什么呀！司马师简直想找个地洞钻进去，老爹那一脸奸笑就知道没有好事，不会又在琢磨怎么惩罚他们兄弟俩吧？
　　“唔，是挺方便的。不过，为父还是要提醒你们一下，昭儿的动作不太对啊，你这样用力地压着师儿，没过多久师儿就要被你压死了，你得找个温柔些的方法。师儿你不应该直接躺在地上，等会儿翻身的时候会压痛哦，最好弄个垫子什么的。”司马懿漂亮的眼睛上下扫了一圈，满意地说：“有什么不懂的再来问我，你们俩慢慢研究吧。哈哈哈哈……”
　　兄弟俩目瞪口呆地看着老爹大笑着离开了书房，脑中都一片空白。许久，司马师回过神来，看了看身上的司马昭，这算什么？老爹还帮他们指点迷津？所以……这意味着老爹是默许的？
　　“哥……老爹今日有点不正常吧？”司马昭低头看着司马师问道。
　　“唔，是不太正常呀，难道他看到了不应该暴怒吗？”司马师也弄不清为什么会这样。
　　“连老爹都支持了，真是太不好玩了！”司马昭从身上下来，整理了一下衣服，嘟囔着说。
　　“……”司马师沉默着迅速穿衣，不知道该对自己的弟弟说什么好。
　　曹操的军队日行百里，昼夜兼程，鼓足士气，终于在袁绍有所动静之前，一举攻破了刘备刚刚组建起来的军队。不仅擒得了刘备的甘、糜二夫人，甚至还俘获了关羽。这让曹操军信心倍增，立刻折回剿杀袁绍。
　　“奉孝，依你看，这关羽会不会为孤所用？”军帐中，曹操踱着步，略有期待地询问郭嘉。
　　“咳……关羽和刘备乃是结拜的兄弟，素闻关羽是个重情重义之人，主公的小恩小惠，应该难以撼动关羽之心。”郭嘉摇着折扇，轻声咳嗽一声，缓缓道来。
　　“奉孝，你可是着了风寒？”曹操听闻郭嘉略有沙哑的嗓音，不禁忧心起来。
　　时至寒冬，南方的气候不似许昌的温暖湿润，郭嘉跟着急行军东奔西走，已经好几日没有好好休息过，会着风寒也是情理之中。
　　“不碍事，主公应该心系战事，嘉的身子早晚会痊愈的。”郭嘉不在乎地说。
　　“奉孝，你可一定要保重！”曹操不放心地叮嘱。
　　“诺！”
　　“报！”曹操还想说什么，就被冲进来的侍卫所打断。“密探从东吴捎来消息，江东豪杰孙策准备趁主公远征袁绍之时，偷袭我都城许昌！”
　　“什么？”曹操一听，眼睛瞪得老大，几乎要惊跳起来。孙策的骁勇好战已经美名远播，如果这时候他真的要偷袭许昌，许昌恐怕要不保，这样，自己的基业就要四分五裂了。
　　“传令，命俊V和妙才立刻带兵回程，保卫许昌！”曹操急得团团转，立刻下令道。
　　“主公且慢！”郭嘉突然出声阻止，“没必要调兵回城，孙策来不了！”
　　“来不了？”诸将一听都来了精神，纷纷竖起耳朵等待下文，“孙坚死后，孙策凭借自己的艺高胆大征服了江东，然所杀之人均是英雄豪杰。孙策虽然是将门虎子，却疏于防备，虽拥有百万之众，却如同孤家寡人。嘉料他必死于刺客之手！”
　　“奉孝……”曹操虽然听了觉得很高兴，但是一想到这是郭嘉无凭无据的猜测，又不免担心起来。
　　“主公若是相信嘉，就不要分出兵力回许昌。”郭嘉作揖行礼道。
　　“那就听奉孝的。”曹操下定决心，他以前这么多次大大小小的战争都是靠郭嘉神机妙算取胜的，这一次再听一次又有何妨？
　　一心一意地对付袁绍，没有腹背受敌的情形，加之曹操军队因为打破刘备而士气大增，袁绍的军队虽然顽强，但是却终究输了官渡一战。
　　正当曹营的将士们欢腾的时候，又有侍卫前来。
　　“主公！东吴的孙策，两天前果然被三个刺客所杀，现在东吴上下一片混乱！”
　　曹操听了，首先回头去看郭嘉，却看到原本属于郭嘉的位置空着，但是当下也没有多想，心中激动不已。几乎所有的人都欢呼起来，他们打败了袁绍，刘备，东吴又有内乱，看来，大魏不久就要君临天下了！
　　郭嘉早就知道这个结局，所以一点也没有过多的兴奋，早早地就回到了自己的营帐。
　　“咳咳……”真的染上风寒了，郭嘉心里有些苦笑，本以为这么多年在许昌鲜少生病，身子已经足够强壮，没想到还是这么弱。
　　“大人，您打不打算提前告知司马大人？”阴影里，站着三个穿着夜行衣的人。
　　“千万不要！”郭嘉有些着急地回头道。
　　“属下明白！”黑衣人低头道。
　　“仲达若是知道了，计划就毁了。”郭嘉走向自己的床榻，坐下道，“现在还不是时候，至少还要一段时间，你们先不要轻举妄动。”
　　“诺！”三个人相继离开，留郭嘉一人在营帐中。
　　“仲达，你若是知道了，该会怎样的疯狂啊？”郭嘉伸手抓起小桌几上的一壶酒，仰头就是一口，自言自语道。
　　前几日，仲达又派人送来一封家信，信中说到师儿差点就被昭儿扑倒，还说想起当时他被自己压倒的事，现在想来还羞愤万分，还扬言回去要讨回公道。
　　郭嘉心中好笑，都过去这么多年了，仲达还在纠结这件小事，也不知道后来这么多年里，是谁的欲望比较强烈。
　　不过师儿和昭儿……这俩鬼孩子不会是偷看到什么了吧？这两个孩子精明得很，尤其是昭儿，说不定只是图个新鲜，看看仲达的反应。就算放纵也不会出什么岔子的，所以自己就果断回信，让仲达不要担心，无为而治，放任自由。
　　“郭大人”帐外有人呼唤，郭嘉起身出营，见到是曹操跟前的侍卫，对自己说道：“主公让小的来请郭大人一同去庆祝，不过主公也说了，若郭大人身体不适，就在营帐中好好休息。”
　　郭嘉眉头挑了挑，道：“但去无妨，容嘉更衣。”
　　一刻钟后，郭嘉就出现在了曹操的营帐中。
　　“奉孝，这次官渡之战多亏了你啊，孤敬你一杯！”曹操一见郭嘉到来，兴奋地举杯相对。
　　“嘉惶恐！”郭嘉嘴上说着惶恐，神情却是一如既往地微笑，也仰头饮下。
　　“奉孝，如今袁绍已经败退，孤是否应该乘胜攻击他的两个儿子？”酒过三巡，曹操又询问郭嘉起来。
　　“然也。袁绍此前已伤病缠身，此次官渡之战失利，袁绍必然悲愤至极，嘉料想不久，袁绍就会病逝，即使不死，也难以应战了。”郭嘉恭敬地说道。
　　“善！”曹操又是一杯酒下肚，中气十足地对阶下的将士们道：“明日我军就趁胜追击袁谭和袁尚！”
　　“诺！”嘹亮的声音夹杂着些许自豪冲上云霄，官渡的天空明亮悠远。
　　曹操大军在外征战已经两年了，两年来，司马懿只能靠每个月和郭嘉通信一次保持联系。从家到丞相府的小路仍是没有变，夹在两边树下的阴影中，路上往往只偶尔露出细缝似的阳光。
　　司马懿逐渐变成朝中举足轻重的要臣，有时候甚至会被曹丕留至傍晚。黄昏的颜色越来越暗，司马懿踩在回家的路上，总觉得这条路越来越长。天已经黑了下来。
　　两年多来，他一直在寻找家；两年多来，他试图习惯没有奉孝的生活，种下一棵树，铺好一条路；两年多来，他试图和两个孩子多多交流，而不是整天窝在书房里，呼吸着奉孝两年前留下的味道……
　　“老爹，你回来啦？”昭儿见到司马懿略显疲惫的脸，主动地说：“汤水已经备好，就在老爹你的卧室里。”
　　孩子们都已经长大了，不复两年前奉孝刚刚离开时的稚嫩。这两年，朝廷中的局势相对稳定，全力支持前线的战争，但是两个孩子却已经崭露头角，似乎大有超越当年的自己的势头。
　　“恩，师儿呢？”习惯性地询问，看见一个孩子，总是询问另一个的去处。
　　“哥哥在卧室里休息，等老爹沐浴过后，我再叫他出来吃饭。”司马昭语气平静。
　　这两年里，唯一令自己没有想到的，就是师儿和昭儿竟然……罢了，奉孝让自己不要多管，可是等他回来，要是看到两个孩子模仿当年的自己，会不会也有些崩溃？
　　“你别把师儿累坏了。”司马懿也不知怎么的，竟然很平静地接受了这个事实。
　　“我知道，哥哥可厉害了，哪有老爹你想象的那么娇弱。”司马昭也知道老爹对自己的行为睁一只眼闭一只眼，所以也不避讳。
　　斜睨了小儿子一眼，司马懿一言不发地回到自己卧室。
　　“哦，对了，爹爹又来信了呢，我放在你书房了。”司马昭在身后大叫着。
　　“恩，我知道了。”又来信了？司马懿振奋起来，想起奉孝，他总是充满活力。
　　奉孝的信中照例是报喜不报忧，他说他建议曹操远征袁尚，不用担心已经慢慢崛起的刘备会突然发难，因为刘表会严加防备刘备，所以刘备绝对没办法偷袭曹操。反正曹操军攻无不克，战无不胜。
　　还是没有说什么时候可以回来。司马懿放下手中的书信，闭目向后仰去。奉孝，我并不在乎主公打了多少场胜仗，我只在乎，你什么时候可以回来，回到从前的日子？
　　曹操的军队大破袁尚，一举定了辽东，不日即将班师回朝。许昌整个都沸腾了，朝中上下都在安排着为曹操大军接风洗尘。
　　五月的阳光炙热刺眼，晒得人眯着眼睛看不清晰。远方的尘土飞扬，三军将士凯旋归来，却静得除了马蹄和脚步，没有别的声音。
　　曹丕站在丞相府最高的台阶上，身边站着司马懿，文武百官各自按照品级站好，迎接伟大的雄主胜利归来。
　　漫天缟素，入眼皆是比阳光更加刺眼的白色。曹操的高头大马身后，是一口晶亮的寒玉棺，棺内是宛若安睡的郭嘉。
　　郭嘉死了？
　　郭嘉死了！
　　郭嘉死了。
　　所有人都被这突如其来的变故震慑得不知所措，大魏的先知死了，那么这场凯旋到底是应该庆祝，还是哀叹？
　　所有人的不知所措，却抵不过司马懿一人的震惊，狂怒和迷茫。
　　黄泉碧落去，从此分两地。
　　奉孝死了，怎么会呢？奉孝前几天的书信刚刚送到，虽然没有提到班师回朝，但是也没有说过他会离开。他难道，不应该就安安分分地呆在那里，哪儿都不去，只是呆在那里么？为什么，今日终于要相见了，却阴阳两隔？
　　司马懿不知道周围的人在说什么，他只觉得眼前都是白色的，白色的天地中，有着郭嘉安详的睡容。
　　“哈哈哈哈哈……”司马懿突然仰头大笑，“哈哈哈哈哈……”
　　“仲达……”曹丕就站在司马懿身边，他刚才说了很多安慰的话，不知道司马懿有没有听到，此刻的司马懿让人害怕，这笑声狂妄凄厉，如同那杜鹃啼血，耗尽一生的力气。
　　“奉孝……哈哈哈哈……奉孝……”笑着笑着，两行清泪缓缓流下，司马懿毫无知觉，只是一边笑着，一边跌跌撞撞地呼喊着奉孝，朝那寒玉棺走去。
　　跌坐在透亮的玉棺旁边，司马懿一手扶棺，一手掩面大笑：“哈哈……奉孝……你好生幽默……你竟……你竟……”火热的液体冲上喉头，司马懿张口就是一口鲜血，喷洒在寒玉棺上。
　　“仲达！”曹操俯身欲扶起司马懿，却被司马懿狠狠地推开。
　　“奉孝去了多久？”笑到再也笑不出了，司马懿惨白修长的手指触上寒玉棺上自己刚刚呕出的鲜血。粘稠的血液被阳光照射得几近凝固，从上看去，似乎是郭嘉胸口怒放的花。
　　“三日前，奉孝风寒加剧，孤还来不及招华佗前来，奉孝就去了。”曹操不敢看司马懿，低头看着郭嘉，缓缓道。
　　司马懿徐徐立起，回身看向身后的众人。海蓝色的眸中，蓄起惊涛骇浪，唇边是方才咳笑出的血迹，阳光洒下，白皙的脸庞映照着淡淡的泪痕，嘴角妖艳的血迹让司马懿看起来像是一个嗜血的妖，妖魅而危险。
　　“主公，懿略有不适，现行回府。”司马懿浅浅地行了一礼，转身对着郭嘉的寒玉棺轻声道：“奉孝，你竟负我，你竟负我。”
　　蓝色的背影渐行渐远，直至看不清晰，丞相府却一片混乱，郭嘉死了，司马懿情绪当场失控，但是朝政还是要继续。
　　“文和，看来这一次，你想隐退都不行了。”曹丕的嘴角却噙着一丝笑。

　　22

　　“老爹？！”原本亦是高高兴兴准备迎接郭嘉回来的司马师和司马昭，见到司马懿神志恍惚地回到府上，均是惊讶之极。
　　“老爹，您没事吧？呀！昭，快去请大夫，备汤水！”司马师连忙扶住快要跌倒的司马懿，却被司马懿又咳出的鲜血弄湿了衣服。
　　“我知道了！”司马昭也知道事态严重，立刻就照着哥哥的话去做。
　　“老爹，先回房休息一下，有什么事一会儿再说。”司马师二话不说扶着司马懿就朝卧室走去。
　　大夫来了又走，司马懿躺在床上已经整整三日，没有说过一句话，也没有吃过任何东西，只是靠着司马师偶尔强行灌进一口参汤维持体力。
　　“老爹，你再不振作，爹爹看了会心疼。”司马师跪坐在司马懿床前，耐心地劝导着。像这样的话，司马师不知道一天要说多少遍，但是老爹却一点反应都没有。
　　“老爹，你不为爹爹报仇吗？”司马昭突然冲进司马懿的房间，对着床上的司马懿大吼道：“从爹爹回来至今已经三天了，你却在这里毫无动作，难道你以为爹爹真的是自己生病吗？爹爹在许昌这么多年几时生过大病？若不是曹操南征北战，爹爹完全可以在家里和我们一起安逸地生活，所有的错都是曹操酿成的！是他累死了爹爹，你却意志消沉，你要让爹爹的在天之灵难以安息吗？！”
　　司马懿听了，眼神霎时明亮起来，缓缓转头，看向床边的两个孩子。司马师和司马昭的脸上神情坚定，又隐隐有些担忧。
　　“你说得对！”许久，司马懿声音沙哑地说道。
　　“老爹！”司马师和司马昭一听，都高兴地叫起来，三天来，司马懿一直都萎靡不振，不知道在想什么，现在终于有了反应，这叫人怎么不高兴！
　　“老爹，你要不要先吃点东西？”司马师乘胜追击。
　　“去准备吧，另外叫大夫过来，替为父号脉。”司马懿在司马师的搀扶下缓缓坐起身，眼眸中掠过一丝阴厉。
　　看到司马懿上朝，大殿上的人都呆了一下。四日不见，司马懿消瘦了一大圈，但是却显得越发精神，蓝紫色的长发用白色的缎带束起，身上依旧是平常的蓝色长袍。神情不再是当日叫人害怕的疯狂，已经归为平静。
　　“懿来迟了。”司马懿立在大殿之上，对曹操弯腰行礼道。
　　“仲达来了就好，来了就好。”曹操面露尴尬的微笑，道：“孤正在与大家商量，择日安葬奉孝。仲达……你是要孤安葬奉孝，还是你带奉孝回家？”
　　“一切听从主公安排。”今日临走前，司马师和司马昭双双对自己说，不用把奉孝带回来，等事成之后，再做打算。他虽然没有多问，但总觉得两个孩子似乎知道得比自己更多，自己躺了三日，府里朝中的事都不闻不问。
　　“好……那明日就让奉孝入土为安吧。”曹操见司马懿面容平静，当下也不多说什么。
　　下朝后，司马懿一人独自回府，没有人拦住他。谁都知道司马懿此时心中一定还是极不平静的，最好不要去惹怒他。
　　还有几步路就要到司马府了，转角却看见了好久都没有交集的贾诩。
　　“仲达。”贾诩笑着打招呼。
　　司马懿眯着眼抬头适应了一下阳光，不冷不热地说：“文和有事吗？”
　　“仲达，奉孝真厉害！”贾诩突然没头没尾地说了这么一句话，然后就安静地笑看着他。
　　“你什么意思？”司马懿有些阴沉地问道。
　　“没什么，就是觉得奉孝很厉害！”贾诩叹了口气，似乎有些遗憾地说，“也许，也只有他才是真正配得上你的吧。”
　　“贾文和你到底想说什么？”司马懿原本就没什么耐性跟他多废话，又听得他说了这些奇怪的话，不禁有些恼怒。
　　“仲达，曾经我也喜欢你呢。”贾诩不顾司马懿的恼怒，自顾自地说着：“过去我的心里或许还有一丝不甘，但是今日，我是彻底对奉孝折服了。郭嘉郭奉孝，也许是全天下最厉害的军师，是真正的鬼才。”
　　说完，也不顾司马懿的一头雾水，贾诩转身就走，和司马懿擦身而过的瞬间，贾诩笑得凄凉。
　　曹操给了郭嘉最隆重的葬礼，葬礼上，司马懿出奇地安静，没有痛哭，没有说话，甚至连流泪也没有，面容上甚至显不出一丝一毫的悲痛。
　　曹丕看了有些难过，不禁拍了拍司马懿的肩道：“仲达，你不和奉孝说些什么么？一会儿就该封土了。”
　　封土了就再也看不到了。
　　曹丕这句话终究没敢说出来，他担心此刻任何一句话都会引发司马懿如同那日一般的疯狂。但是司马懿却不会了，他再也不会如那日一般失态，因为他还有更重要的事要做。
　　“谢太子殿下，懿和这般负情之人无话可说。”这是五月的最后一天，天气已经炎热得叫人心烦。
　　但是曹操给郭嘉的是最好的寒玉棺，传说，寒玉棺内的尸首可以千年不腐，没有人印证过这种传言的真假，但是郭嘉去世已经有七、八日，却依然鲜亮如初。
　　已经时至深夜，没有点灯的书房虽然幽暗，但是明亮的月光透过窗户洒进来，室内还是可以看清大致的轮廓。
　　司马师和司马昭对坐在书房内，静静地，仿佛时间都凝固不动了。
　　“老爹真的没问题么？”司马昭不放心地询问道。
　　“爹爹说没问题就一定没问题，爹爹几时食言过？”司马师笃定道。
　　司马懿一路通畅地来到丞相府，曹操的卧室。太顺利了，几乎没有遇到一个阻挠的侍卫，这是怎么回事？司马懿有些不解，但是眼下，他也没工夫管这么多，早点做完自己要做的事才是正经。
　　“仲达！你深夜来访有何要事？！”曹操从睡梦中被弄醒，一睁眼就看到司马懿海蓝色的眸子在月光下阴狠可怕。
　　曹操赶紧起身点灯，司马懿依旧蓝衣长袍，却通身都是一股危险的气息。
　　“仲达，有什么事好好说，先坐下喝杯水。来人，来人！”曹操有些害怕，司马懿平日虽然孤傲清高，但是对自己一向有礼，从不逾矩，这样的司马懿是他从来没见过的。
　　“奉孝怎么会死？”司马懿也不多废话，开口就问。
　　“奉孝是生病。”曹操咽了一口唾液，又补充道：“他病了很长时间，一直不见好。”
　　“你明知他病得厉害，却不让他回许昌？”司马懿又问。
　　“仲……仲达，你知道战场上哪里能少了奉孝……”该死的，曹操在心里暗骂，为什么他故意放大声音喊了这么半天，就是一个人都没有？
　　“主公你不用再喊，喊破嗓子也不会有人来了。”司马懿海蓝色的眼眸逐渐变了色，那种妖艳的冰蓝色对于曹操来说是陌生而恐怖的，“外面早就空了。”
　　“仲达，你想杀死孤么？”曹操恐惧地叫道。
　　“不杀了你，难道还供着你么？”司马懿轻声反问道：“杀了你，奉孝也不会活过来，但是不杀你，我心中的愤慨难平，这么多年，我和奉孝为你尽忠尽职，你就算是报答我们吧。”
　　司马懿全身都笼罩在一层蓝色的光晕中，就如同刚从地狱中走出的修罗，冷酷而残暴。手中，缓缓升起一抹幽蓝色的火焰，司马懿嘴角噙着一丝残忍的笑，一挥手，火焰就迅速窜向曹操，将其整个包围，曹操几乎没有挣扎就没了声音。
　　一切都结束得太快了，司马懿举步来到曹操的尸首旁边，曹操的眼睛还睁着，眼神中还留着死前最后的一丝不可置信和恐惧。胸膛被雷魂刺穿，鲜血不停地向外汩汩而流，死得很彻底。
　　司马懿悄无声息地离开曹操的卧室，却一时迷失了方向。转过幽暗深邃的回廊，又是幽暗深邃的回廊；踩过几级石阶，在意想不到的角落又是几级石阶。辗转回旋，走在丞相府迷宫般的通道中，司马懿越走越深，越走越困惑。
　　奉孝死了，他杀了曹操，奉孝之前说的等待时机，难道就是这个吗？难道，奉孝早就知道自己会死？心中哀恸，两年来，奉孝所有的信件都充斥着欢乐和宠溺，从来没有提过自己的身体，自己也就一直当他是健康的，从未多想。可是如今，突然噩耗传来，却令自己几近发狂，恨不能也一起死去。
　　正觉得整个人都已经陷在石墙石柱的阴影中，再也出不去的时候，脚踏出去却蓦然发觉头上一片晴空，月光好像应承某种终身不渝的盟约，倾其所有地瀑泻下来，照亮整个许昌。
　　他竟站在丞相府的屋顶上！
　　今夕何夕？司马懿几乎不敢眨眼，用眼光慢慢地，慢慢地描绘着月光勾勒出的线条。月光锁着许昌，像是一种蛊惑。徐徐夜风吹来，隐然穿梭过无数时空的回廊，司马懿仰脸闭上眼睛，眼睑仍能感觉夜风和月光的流动。
　　是了，替奉孝报仇只是第一步，他怎能想到死亡？他还有他们的孩子，还有自己答应奉孝想要拿下的天下。
　　睁开眼，竟看见丞相府下火光点点，有人纵火！司马懿通身一震，回过神来，必须立刻离开丞相府，不能死，就要好好地活着。
　　刚回到司马府，沐浴完不久，就有人来报，说曹操被人暗杀，凶手已被曹丕抓住，竟是昔日同僚贾诩！
　　贾诩！
　　司马懿脑中突然闪过那日遇到贾诩的场景。
　　奉孝真厉害……
　　我曾有一丝不甘，但是如今折服了……
　　他是最厉害的军师，是鬼才……
　　……
　　奉孝，这就是你当日离去的时候对我说的，最佳时机么？既可以让我手刃曹操，又可以不受牵连的方法？
　　你早就……已经安排好了？
　　“看来行动很成功啊。”司马昭在阴影里笑道。
　　“接下来老爹只要若无其事地上朝就好了。”司马师接口道。
　　“你们两个知道多少东西？全部给我说出来！”之前因为一心想着报仇的事，根本没空管两个孩子，现在才发现，似乎自从奉孝死后，都是两个孩子在操纵自己做这个做那个，他们到底知道什么？
　　“我们知道的不都是老爹你从朝堂上带回来的消息么？”司马昭无辜地说道：“难道爹爹死了，老爹你不该向曹操报仇吗？”
　　“如今有贾诩顶罪，老爹难道不是只要装作不知情就好了吗？”司马师也耸耸肩，表示自己的无辜。
　　司马懿的眼光许久地停留在两个孩子脸上，这两个孩子都已经长大了，脸上早就已经没有了昔日的稚气，取而代之的是酷似自己和奉孝的狡猾。
　　闭了闭眼，罢了，就算是狡猾又如何？难道不是自己希望的吗？奉孝走了，今后能帮助自己的，也只有这两个孩子了吧？
　　奉孝……你看到了吧？你看到我痛的样子，你看到孩子们也替你报仇，你看到你走后这个动荡的许昌了么？
　　第二日的早朝之上，曹丕以太子和继承人的身份，将贾诩下狱。前一夜，贾诩已经全部承认是自己将曹操杀死的。
　　群臣哗然，谁会想到贾诩会对主公怀恨在心？贾诩说他本就想过安逸的生活，却一而再，再而三地被曹操推上风口浪尖，与自己的意愿相违背。
　　大家更是不解，难道，主公宠信还能招致怨恨？
　　司马懿心中有些疑惑，这些理由，他以前就和奉孝讨论过，他知道贾诩真的有可能因此而对曹操心怀不满，但是人不是他杀的，为什么他会出来替自己顶罪？
　　曹丕下令，三日之后，贾诩将被处以极刑。
　　“你怎么会来？”贾诩抬头，看到牢房的门口站着风度翩翩的司马懿。
　　“我来不得么？”司马懿反问。
　　“没想到，你还有些良心，来看看我这冤死鬼。”贾诩自嘲地笑道。
　　“你不冤，早在十几年前，你算计我的时候，就该杀了你，留了你白活这么多年，你不该感谢我么？”司马懿说话一贯刻薄，此时更是一点不留情面。
　　“你……”贾诩一时语塞，司马懿就在眼前，自己却再也回不到过去。
　　“说吧，为什么要顶罪？”司马懿也不多废话，开门见山地问道。
　　“哼哼……”贾诩低头笑起来，“司马懿，该说你命好吗？竟被那样聪明的人护了一辈子。”
　　“果真是奉孝安排的？”司马懿警惕地问道。
　　“难道还有别人吗？”贾诩抬头，晶亮的眼睛炯炯有神，“他派人趁我上朝时，抓了我一家老小，以此威胁。若我不从或是告诉曹丕，全家几十口人就命丧黄泉；若是我替你顶罪，那几十口人就尽数回来。”
　　“什么时候的事？”司马懿接着问。
　　“三个月前吧，我记不得具体日子了，你不知道这段时间我是怎么熬过来的，我就等着曹操回来。我想看看你为什么会杀了曹操，这么多年，你有很多机会可以行刺，都没有动，但是为什么郭嘉会料定你这次一定会动手。呵，原来是他死了。他死了，你就什么事都做得出了。”贾诩自言自语道，“他告诉我，你一定会在他下葬后的夜晚动手，因为那时候你最为气氛，我本以为他一回来就会下葬，没想到你竟有三日没有上朝。昨日我按照之前他告诉我的，等曹操入睡后，把你到他卧室必经之路上的侍卫全部解决掉，只等你来。”
　　司马懿已经不知道说什么了，他何曾想到，郭嘉会背着他做这些？为了让自己报仇？可是，何苦搭上自己的一条命？！
　　“你的家人……回来了么？”司马懿问。
　　“这次，他总算没有食言。也不知他怎么算得这么准，你一走，他们就已经被送回武威的老家了。”贾诩突然大笑道：“哈哈……他连曹丕会对他们动手都想到了，所以干脆直接将他们送到老家，该逃该散的，也方便。”
　　“……”一阵沉默，司马懿不是不能理解郭嘉的心机深沉，只是没想到，过了这么多年，郭嘉仍是没有忘记拿贾诩开刀。
　　“事到如今，我也不怨谁，我遇到了郭嘉，输得心悦诚服。而且，马上又要见到他了，竟是有些期待了呢。”贾诩闭上眼，头靠向身后的石墙，不再理睬司马懿。

　　23

　　贾诩被杀后，曹丕继位，司马懿立刻被封为丞相长史。
　　“仲达，孤不愿追随先父的脚步，只在大魏做一个主公，孤要称霸天下，孤要自己做皇帝！”昔日曹操的议事房里，曹丕果断地对司马懿说道。
　　“主公想要威逼汉献帝退位么？”司马懿面不改色地问道。
　　“仲达以为不可？”曹丕挑高了眉问道。
　　“有何不可？主公喜欢的便去做。”司马懿温和地笑道。
　　“哈哈！孤就知道仲达一定会支持，哪像外面那些老顽固，还坚守着挟天子以令诸侯，但是放眼天下，哪里还有诸侯可以供孤令？孤自己做了天子，害怕这天下没有吗？”曹丕狂妄地笑道。
　　“主公圣明！”司马懿笑道。
　　虽然夏侯，张辽等老臣都不支持曹丕称帝，但是有司马懿鼎力支持，加之张颌等人的支持，曹丕还是在继承主公之位的第二年威逼汉献帝禅位，自己坐上了皇帝的龙椅。
　　曹丕称帝后，司马懿被封为尚书，侍奉左右。
　　“汉末年间，民间文化被连年的烽火破坏严重，皇上想修复文庙，命群臣替他出主意。”司马府上，司马懿和两个孩子说起今日早朝的事。再过几年，司马师和司马昭就要及冠了，及冠以后，总要上朝，司马懿早就在培养这两个孩子了。
　　奉孝已经走了一年多，司马懿为了不让自己时时想起郭嘉，把全部的心思都投入了朝政和对两个孩子的培养上，但是，心里还是空落落的。
　　奉孝出征的两年多，虽然也是两地分隔不得见面，但是好歹每月有一封家信，心里知道远方还有一个值得等待的人；可是如今，不仅不得见面，连家信也不知道寄到哪里去。
　　也许是习惯了每月一封信，这一年里，司马懿写了信总是在院子里烧掉，希望郭嘉能够收到。可是就算是自己日夜思念，郭嘉也未曾入梦过。
　　奉孝，难道你已经忘了我么？为何不来梦里与我相见？
　　“老爹，老爹，你有没有在听我们说话嘛？”司马昭推了推眼前发呆的司马懿，有些不乐意地说道。
　　“额？你们方才说什么？”司马懿回过神来，略有歉意地看着两个儿子。
　　“我和昭方才说，建议皇上下令，人口达十万的郡国每年都要察举廉孝一人，如果要重兴文化的话，最好是重新修建孔庙，或者给孔子的后人封个侯。”司马师重复刚才的话道。
　　“还有还有，最好是恢复太学。光靠举荐可不行，得有真才实学才行。”司马昭补充道。
　　“没错，还可以修复洛阳，营建五都，推广儒学。”司马师也接口道。
　　看着兄弟俩你一句我一句说得不亦乐乎，司马懿心里泛起一丝心酸。孩子们是真的长大了，很多点子连自己都不一定想得出，他们却脱口而出，为自己排忧，奉孝若是知道了，定然是很欣慰的。
　　司马懿也加入了兄弟俩的讨论中，不断地完善两人建议中的漏洞。翌日上朝时，司马懿的主意一出，就立刻收到曹丕的好评，当即就下令实施起来。
　　司马懿在朝中的权利一时间如日中天，比当年贾诩的权利还要有过之而无不及，曹丕似乎也有些意识到，自己给了司马懿太多的权利。但是若是一下子收回，估计会引起一些小小的骚动，曹丕倒是觉得自己给自己惹了个不大不小的麻烦。
　　黄初五年，司马师和司马昭及冠。二人及冠不到一个月，就被曹丕热情地叫去上朝，替他分忧，司马懿再也推辞不得，只好每日带在身边。
　　“如今，刘备伐吴，东吴像我朝称臣，诸位爱卿以为如何？”曹丕的眼睛隐在帝王王冠的流苏后面，看不清晰。
　　“儿臣以为，主公可以联合西蜀攻打东吴，西蜀本就有意攻打东吴，我魏国最为强大，西蜀定没有不同意的道理。”站出来的是曹丕的长子曹保虽然年纪尚小，却因是甄夫人之子，所以得以在朝堂上学习。
　　“子元以为如何？”曹丕听了自己儿子的建议，不置可否，转头问司马师道。
　　“师以为，不论东吴归顺之意真假，陛下都应接受。”司马师恭恭敬敬地回答道。
　　“哦？愿闻其详。”曹丕一听，面露微笑道。
　　“若陛下攻打西蜀或东吴的任意一国，对另一个来说都是唇亡齿寒，两国必然重新结盟，对我大魏不利。陛下不如接受东吴的归降，让东吴去打西蜀，陛下坐收渔翁之利，岂不美哉？”司马师缓缓道来。
　　“善哉！善哉！”曹丕差点在朝堂之上击掌，高兴地对司马懿说道：“仲达，果真是虎父无犬子！”
　　“臣惶恐，犬儿无知，还请陛下提点。”司马懿弯下腰去，唇边却是一抹不被注意的微笑。
　　“哥，你去抢了曹钡姆缤犯墒裁矗坎蝗缇腿貌茇б桓鋈硕愿读醣杆锶ǎ我们坐收渔翁之利不好么？”下朝回到府上，司马昭皱着眉头问道。
　　“师儿这一招妙极！”司马懿却笑着拍了拍司马师的脑袋，转头对司马昭说：“昭儿，你想东吴是真的归顺了魏国吗？现在曹丕不过是借东吴之手除去刘备，等刘备一死，孙权一定会和曹丕反目。曹丕这个人，其实说穿了啊，就是个文人，行军打仗和曹操相比差了一大截。我们坐收渔翁之利的日子在后头呢，这乱世还没结束，你还怕没有仗打么？”
　　司马懿看起来心情不错，自顾自地喝起茶来。
　　司马昭听了，眼睛也明亮起来：“这么说……再过不久，这曹丕的气数也尽了？”低头想了一会儿，自言自语道：“今日这曹钡难月塾字刹豢埃曹丕死后，后继无人。这真是天命啊！呵呵……”
　　司马懿和司马师对视一眼，眼神中的情形不言而喻。是呢，奉孝生前好不容易挑起了自己争得天下的欲望，要是不坚持到底，也太对不起他了。
　　果然不出司马懿所料，东吴攻破了刘备，就立刻和魏国反目，曹丕大怒，不顾夏侯等人的劝阻，一意孤行要远征东吴。
　　“朕此次要御驾亲征，仲达你还是留守许昌吧，子元和子上毕竟才刚及冠，若是你离开了许昌，朕怕有些不妥。”议事房内，曹丕有些忧心忡忡。
　　“陛下尽管放心，经过这么多年的屯田，如今国库充盈，已经填补了先帝时期因为连年战争的亏空。陛下早些年也削弱了许多藩王的权利，皇权巩固。此次东征，定然全胜。”这是司马懿第一次说着违心的话，但是却出奇地平静。
　　从一开始，司马懿就知道曹丕这次不可能获胜。没有奉孝或者自己随军出征，曹丕光靠自己绝对没办法和当年的曹操相抗衡。而自己，就是要这种效果。
　　奉孝，自从你走后，我越来越多地耍弄心计，已经很累了，只想快点结束。走在回府的路上，司马懿抬头看着明亮的月亮。又是月圆之夜，不知道奉孝你到底在哪里？
　　黄初六年，曹丕御驾亲征，朝廷上能征善战的将士几乎都被抽去了前线，朝廷上几乎就由司马懿和曹仁等皇族一手遮天。
　　“老爹，你说曹丕什么时候回来啊？”在书房里晃荡的司马昭随口问司马懿。
　　“听说东吴大将徐盛，弄得曹丕焦头烂额。也不知道什么时候能结束了。”司马懿满不在乎地回答。
　　“徐盛啊，赤壁之战，南郡争夺战，合肥之战，偷袭荆州都有参加过。曹丕这回遇到真对手咯。”司马师有些狡猾地笑道。
　　“不知道会用什么方法迎接我们陛下呢？”司马昭竟也有些期待起来。
　　“老爹，你说呢？”司马师转头问埋头研究什么东西的司马懿道。
　　“我又不是徐盛，我哪里知道。”司马懿头也不抬地说，“管他用什么方法，能打败曹丕的就是好方法。”
　　一个月以后，从前线传来曹丕大败而归的消息，群臣震惊，难道，这东吴已经这么厉害了？竟连强大的魏国都抵挡不了么？
　　“仲达，你看这如何是好？”群臣无主，大家都着急地转向司马懿。
　　“诸位莫慌，陛下虽然败了，但是本身并无受伤，待陛下归来，重整士气，再次迎战，必然可以一举攻克东吴。”司马懿气定神闲地说。
　　自从郭嘉死后，朝中就属司马懿军师的级别最高，司马懿的话如同当年郭嘉的话一般，叫人安定，放心。既然司马懿这么说了，就没有人反驳。
　　可是谁想到，曹丕一回来就大病不起。举国上下资深的大夫进进出出好几回，却都没有办法救回曹丕。
　　这下，朝中是真的大乱了。
　　“陛下未到不惑之年，这可如何是好？”
　　“就是啊，陛下还未立太子呢。”
　　“陛下究竟怎么了？怎么会如此一蹶不振？”
　　每日上朝，都由司马懿主持，堂下一片议论，就是没有得出个所以然来。
　　“曹丕怕是过不了多久就要不行了。”那日下朝，司马师笑着对司马昭说。
　　“是呢，曹丕一死，朝中一定大乱，到时候哥哥准备怎么办？”司马昭也笑着回答。
　　“按照那上面说的，朝中大半势力其实都是暗中支持老爹的，只要稍稍放出风声，这些人就会附和了。三人成虎，还怕不成事么？”司马师笑得越发狡猾。
　　“不知道老爹到时候会有什么表情。”司马昭伸了个懒腰，期待地笑道。
　　“老爹的表情我们是看不到了。”司马师又诡异地笑道。
　　丧钟哀鸣，宣告帝王之死。黄初七年的春日，曹丕在司马父子的期待中顺利薨逝。司马懿以丞相之名管理丧葬诸事，内外肃然。
　　“司马大人，陛下薨逝，可是却没有立太子，这要怎么办呢？”丧事过后那日上朝，群臣不可无主，大家都议论纷纷。
　　“陛下长子曹蹦昵岽匣郏应该继承王位。”司马懿一脸严肃地回答道。
　　大家都觉得司马懿的建议合情合理，当下也就应承下来。
　　“老爹推了曹鄙咸ǎ是当时的无奈之举，现在我们就应该要放出风声了？”回到府中的司马昭把玩着手中的玉佩道。
　　“我已派人在许昌各大茶楼放出消息了，曹备本不是先帝的孩子，甄姬嫁给曹丕八个月就生下了曹保可见曹逼涫凳窃绍的骨肉。先帝的其他几个儿子也都年幼，而且出生卑微，没有资格继承帝位。先帝在位时，所有利民政策都是司马懿大人上奏实施的，现在理应由司马懿大人继位。接下来，就要靠朝中那些人了。”司马师点头道。
　　“真的这么有把握他们都会帮老爹？”司马昭还是有些不放心。
　　“爹爹何曾失算过？”司马师又露出招牌的狐狸笑容。
　　“也对，我先去外面听听传得如何了。”司马昭说着便出门了。
　　司马师笑着从书架上拿下一本书，小心地翻开，书册内已被挖空，里面大大小小竟有一百多个锦袋。
　　轻轻抚摸这些锦袋，司马师笑得越发狡猾。爹爹啊，任务就要圆满完成了呢。
　　一夕之间，所有的大街小巷都传出了希望司马懿继位的呼声！
　　“这真是不可估量啊。”司马昭嚼着槟榔，面露惊讶道：“史无前例，明明就有继承人，但是老百姓还是希望老爹继承帝位。”
　　“你现在知道爹爹有多强大了吧？他要是没那些本事，当年怎么敢夸下海口助老爹登上九五之尊？”司马师丢了个白眼给他，不以为然道。
　　“我本来还以为是爹爹自己想做皇帝呢，不然谁那么傻啊，费了那么大心机给别人做嫁衣？但是现在看起来，他好像真的是一心一意要老爹做皇帝呀。”司马昭摸摸光滑的下巴，喃喃自语道。
　　“什么叫为别人做嫁衣？老爹对于爹爹来说能和别人比么？”司马师不再理会司马昭，自顾自地出门了。
　　大街小巷都在流传曹辈皇遣苁瞎侨猓魏国的百姓对袁绍都很仇恨，因为魏国为了远征袁绍牺牲了很多将士，这些将士的家人聚集到大街上，公开反对曹钡募涛弧
　　一时间，朝廷上也动乱不已。夏侯早在前年就过世了，死忠于曹操的老臣也剩下不多，一大半的人都支持让司马懿继位。
　　司马懿阴沉着脸回到府上，正好抓住司马师从外面回来。
　　“说！是不是你们散布的谣言？”司马懿沉声问。
　　“老爹，这不正是你希望的么？”司马昭有恃无恐地回答。
　　“混账！用这种方法取得帝位你以为牢靠吗？！”司马懿气得恨不得一巴掌扇上去。
　　“老爹，你只管抓住这次机会上位就好，其余的等坐上了这个位置，还不是任你摆布？”司马师从司马懿身后慢慢走来，笑吟吟地说道。
　　“就是啊，老爹，就算有人现在反对，他们爱罢官就罢官，爱怎么样就怎么样，反正都是一些老迂腐，不要也罢啦。”司马昭伸了伸懒腰，满不在乎地说。
　　“是谁教你们说曹辈皇遣茇У亩子？为父就不信这么阴狠的主意你们现在有能耐想得出！”司马懿脸都黑了。
　　本来还不相信，但是现在看起来，真的是师儿和昭儿放出的口风。这两只小狐狸再怎么聪明狡猾，到底都是及冠不久的少年，这种老谋深算的计谋绝不是他们现在就会的。如今，朝廷里和自己关系铁到能够帮他们调查这种事的人只有邓艾，可是邓艾绝不是玩弄心机的人。
　　这种算计人的本事……倒有点像奉孝……
　　怎么可能，奉孝已经去世这么多年了，这个薄情郎连自己的梦中都不曾来过，难道还托梦给两个孩子不成？
　　“老爹，你还犹豫什么？难道你不想要这王位么？”司马师有些严肃了，难道，最关键的一环，出错了？难道老爹自己不想要？
　　叹了口气，罢了，已经水到渠成，断然没有不要这帝位的道理，虽然事有蹊跷，但是师儿说得对，等自己登上了九五之尊，有的是时间调查。等他查出了是谁在他们背后，他一定会……好好重用。

　　24

　　在司马懿眼里，身上的这身明黄色龙袍是荒唐不堪的，回想一下，他以前想象的任何一种艰难的夺权方法都没有用上，不管是不是内心真的心甘情愿，但是那些昔日的同僚都向自己俯首称臣了。
　　这简直就是一场梦！
　　“老爹，我还是觉得你穿以前蓝色的长袍比较俊逸。”司马昭上上下下地打量了司马懿一圈，得出一个结论。
　　司马师点头表示同意。
　　今日，是司马懿登基，祭祖，受封，朝拜，礼成。一直到黄昏将至，司马懿才有时间脱下厚重的朝服，换上轻便的衣袍。
　　挥手赶走了所有的侍卫，司马懿还是不习惯有很多人同时伺候自己。司马懿来到窗边，看着宫外的明月，似乎没有那么亮了。
　　以前晴朗的夜晚，奉孝总会和自己在后院对酌，总有说不完的话，奉孝总是爽朗地大笑，自己总是顾虑着一丝矜持。
　　奉孝……
　　奉孝走了这么多年，他把一切精力都投入到这条通往帝王道路的铺垫上，每日都要忙碌到深夜，为的就是不让自己有时间想念那个已经故去的人。如今，一切尘埃落定，身边没有了那昔日温暖的怀抱，那温软的话语，那宠溺的眼神，那总是噙着三分笑意的薄唇。
　　寂寞，帝王心。
　　他突然憎恨起来，是奉孝让自己燃起了争夺天下的雄心，可是真的走到这一步，那人却早早地离他而去，让他一个人受尽思念和孤独的凄苦。
　　“老爹，今夜，让我和昭与您共饮一杯吧？”不知何时，司马师和司马昭已经提着酒壶站在寝宫门口，脸上没有谑笑，似乎真的很真诚。
　　这是昔日汉朝位于洛阳的皇宫，已经被曹丕重新修建过，富丽堂皇。但是这后院，却不如许昌司马府那样简单温馨。
　　司马师准备了三只精致的瓷杯，都是从许昌司马府上带来的。给司马懿的依旧是曾经他和郭嘉对酌时，常用的那一只。
　　司马昭起身为三人斟酒，笑道：“今日是父王的大喜之日，儿臣和皇兄一定要和父王不醉不归。”
　　听着有些陌生的皇家用语，司马懿不习惯地皱皱眉，道：“私下无人时，还可和过去一样。”
　　“诺。”
　　“父亲，明日就是新的一天，我和昭祝父亲和我大晋福寿绵长。”司马师和司马昭各自举杯向司马懿。
　　“好！为父今日是第一次与你们对酌，今夜就畅饮一回。”司马懿也爽快地举杯。
　　三人仰头饮尽。
　　这是芙蓉液！酒入喉头，司马懿就已知道。二十多年前，自己和奉孝第一次一同去丞相府参加除夕宴的时候，奉孝就曾兴致勃勃地介绍芙蓉液，说它是怎么样的酒中极品，酿制的过程如何复杂，材料如何的难得，每年，只有丞相府的除夕宴上才能供群臣享用。奉孝总是会打满满一壶，和他坐在清泥河边共饮。
　　自从第一年以后，他们只是安静地相依坐在清泥河边等待新年的钟声，奉孝总喜欢让自己把头埋在他胸口，说那样像抱着一个大孩子，他很有成就感。而自己也喜欢闻奉孝身上好闻的清爽味道，甚至有几年，闻着闻着就睡着了。
　　师儿和昭儿还在说什么，但是自己为什么什么都听不见？眼前的影像越来越模糊，他伸出手去，却只抓住周围的空气。
　　闭上眼的一刹那，他似乎看见了师儿和昭儿奸计得逞的笑容。
　　再次醒来，已是不知道身在何方。司马懿坐起来，身上似乎有一些疲倦的酸痛，环顾四周，司马懿呆了一呆。这不是皇宫，却也不是普通的人家。四周是精致的沉香木家具，摆设简单优雅，自己躺在床上，窗外透来明亮的阳光。
　　“师儿？昭儿？”这是哪里？司马懿被这突如其来的变故弄得不知所措，仓皇间呼唤自己的两个孩子。
　　门外的脚步声逐渐接近，司马懿有些紧张，这里是哪里？他明明身在皇宫，是谁这么大胆把自己偷了出去？
　　下意识地呼唤雷魂，司马懿紧紧地盯着门口，不管是谁，只要是和自己作对，就没有活下去的可能。
　　门开了，进来一个打扮干练的侍卫，他对司马懿深深行礼道：“司马大人，您可醒了？我家主人守了大人三天三夜，今早有急事，实在没办法才离开。请大人耐心等候。”
　　“你家主人是谁？”司马懿没有收起雷魂，任由自己笼罩在蓝色的光晕里。
　　“司马大人见了就知道了。”那侍卫依旧深深地低着头，道：“主人吩咐，如果司马大人醒了，就替大人准备汤水沐浴，还准备了清淡的点心。小人这就去替大人张罗。”
　　也不等司马懿多问，这侍卫转身就出去了。
　　司马懿渐渐收起蓝光，下床，在房内转了一圈，这房间几乎没什么摆设，除了家具，其他的都是空的，一点也没有可以表明主人身份的东西。
　　是谁？
　　突然，脑中闪过昏睡过去前一刻，师儿和昭儿那狡猾的笑。难道是这两个孩子？司马懿愣了一下，两个孩子把他卖了？可是，自己的处境不像是很被动啊，刚才那侍卫还说，他的主人守了自己三天三夜呢，一般人会对一个绑来的人这么好吗？
　　房门又一次被打开，是几个侍卫将浴桶抬了进来。这浴桶上镶着雕花的金边，却是他看不懂的图案。
　　“你们都下去吧，我习惯一个人沐浴。”司马懿赶走了房内所有人，又仔细地打量了一下这间屋子，实在没发现什么可疑的地方。
　　罢了，自己既然睡了三天，也该清洁一下。浴桶边放着一套干净的蓝色长袍，供他沐浴后使用。蓝色的，这家主人还挺用心。
　　生怕沐浴期间有人进来，司马懿以最快的速度洗浴完，换上干净的衣服，准备出门。
　　门外又传来凌乱的脚步声。
　　“大人，司马大人醒了些时候了。”
　　“唔。”得到一句听不清声音的回应。
　　司马懿定了定神，有什么好怕的，是人是鬼都要见一见才知道，理了理衣衫，司马懿大步朝门口走去。
　　刚伸手准备开门，门却从外被人打开。
　　刺眼的阳光直直地照进司马懿的眼眸中，但是司马懿却没有眨眼。这是什么地方？眼前是奉孝，是素衣黑发的奉孝，他的面容那么清晰，不是记忆中那略有模糊的背影，那是奉孝温暖的笑。
　　司马懿不可置信地看着眼前的人，郭嘉的身后跟着三四个打扮一致的侍卫，都低着头。
　　“你……是人……是鬼？”司马懿不敢眨眼，不敢伸手，生怕这是梦，生怕他一动，奉孝就消失了。
　　郭嘉听了，笑着低头看了看地上斜长的影子道：“不出意外的话，是人。”
　　“那寒玉棺里的是谁？”司马懿几乎不会说话了，讷讷地低语，眼神都有些恍惚。
　　这是怎么回事？寒玉棺难道还有起死回生的能耐？他亲眼看着奉孝的寒玉棺下葬，封土，不会有错的，可是眼前……
　　司马懿伸手抚上郭嘉的脸庞，这是活生生的，有温度的郭奉孝！
　　“仲达……”看着司马懿迷茫的眼神，郭嘉一阵心疼，“这么多年苦了你，对不起。”伸手将司马懿拥进自己怀里，脸又埋进曾经最爱的仲达的长发，呼吸着属于仲达独有的馨香。
　　“你……为何骗我？”司马懿在郭嘉怀里一动不动，轻声问。
　　他不敢动，不敢伸手，他怕这是一场美好的梦，一动就醒。
　　一把抱起司马懿，郭嘉屏退了身后的侍卫，直直地走进房里，坐上床榻，道：“那寒玉棺你没打开吧？”
　　司马懿木然地摇头。
　　“那里面是个身形与我相似的人，我叫人给他易了容，躺在里面装作是我。”郭嘉轻轻抚摸司马懿柔顺的长发，缓缓道。
　　“那真正的你，到这里来了？”司马懿回过神，终于弄明白眼前的郭嘉不是从棺材里爬出来的活死人。
　　“恩。这里是氐族神巫的府邸。我以前告诉过你，我父亲是氐族的神巫，恩？”郭嘉轻轻摇晃着司马懿，像是哄着一个孩子。
　　“你在军营里没有生病？”司马懿又问。
　　“那是故意的。”郭嘉叹了口气道，“氐族一直想让我回来，那些年因为你在许昌，我一直都没答应，能够摆脱曹操唯一的方法就是死。”
　　“那后来为何还是答应了？”司马懿继续追问。
　　“因为他们答应帮你。”郭嘉宠溺地蹭了蹭司马懿的鼻尖，却被司马懿推开。
　　“仲达……”郭嘉有些惊讶，司马懿推开他？
　　“你就为了这点蝇头小利，竟骗了我八年？郭嘉！你好狠的心！”司马懿生气地挣扎着离开郭嘉的怀抱，站在郭嘉对面，阴沉着脸。
　　“仲达……我也是没办法。”郭嘉叹了口气，凄凄哀哀地说：“我要是不死，你哪里来的动力杀曹操？你不杀曹操，到什么时候能成就霸业？你不夺得天下，怎么和我在一起嘛？”
　　“难道我们在许昌的时候不在一起？”咬着牙，司马懿都恨不得一拳打上去。“说！这么多年是不是你和师儿昭儿联系？你教他们做这个做那个？甚至曹辈皇遣苁瞎茄的事也是你教他们的？”司马懿彻底发飙，“他们每次说的计谋到底有多少是你想的？！”
　　“我不知道他们在你面前说了什么啦，但是我是有给他们出过不少主意。他们说要是不给他们留下治国安邦的好计谋，就要向你拆穿我的事。这两兄弟精明得很，仲达，我也被压榨得很惨耶。”郭嘉委屈地低下头，又忍不住偷偷看看司马懿阴沉的脸，“这样的仲达好可怕哦。”可是嘴角却是掩饰不住的笑意。
　　“郭嘉你混蛋！”司马懿一把将郭嘉推倒在床上，扑上去恶狠狠地说：“你害得我八年没有睡过一夜安稳觉，没有快乐，心中充满仇恨。你浪费我了整整八年！你何止是可恶？！简直是可恶！！”
　　“仲达，仲达，如果不是我暗中帮忙，你哪里能这么快登上王位？谁会告诉你曹辈皇遣苁瞎茄？谁帮你收买那么多大臣？谁替你顶罪……啊……仲达我为你做了这么多……你不能把我压在上面！”郭嘉在司马懿身下手舞足蹈地大叫：“不行……仲达……呀……我要在上面！我要在上面！”
　　“得罪朕的人是没有权利说话的！”司马懿趴在郭嘉身上得意地笑道。
　　郭嘉嘴角也上扬道：“哦？仲达昏睡三日，又处在氐族，怕是不知道洛阳的事了吧？师儿和昭儿在把你送到这里来的同时就说你已经驾崩，现在的仲达已经是先帝了哦。”
　　司马懿一听，脸色铁青，这两个小兔崽子，竟敢这么玩弄老子！
　　“他们给我喝的芙蓉液，也是你给他们的？”司马懿的声音因为怒气而压低。
　　“没有，那酒是他们没事的时候去皇宫地窖里偷的。”郭嘉赶紧澄清道。
　　司马懿嘴角抽搐，“那为何他们喝了没事？”
　　“因为我给了他们一些迷药……仲达，其实我本来就不是真的要你做皇帝的。”被压在身下的郭嘉扯了扯司马懿的衣襟道：“我只是要你有至尊的地位，这样，无论你做什么，你都不用向别人低头。如今，虽然你不是当朝的皇帝，但是放眼天下，只要是司马家的人当朝，谁敢动你？你我只需挑个良辰吉日，即可逍遥自在去了。岂不美哉？”
　　司马懿沉默不语。
　　郭嘉从怀里拿出一只洗得有些旧的锦袋，递给司马懿道：“当日我出征，你把这锦袋给我，要我回来的时候还给你。如今我回来了，我可没有食言。”郭嘉笑道，“仲达，这八年你过得辛苦，我也日夜备受煎熬，我没有一刻不想念你，我的所有计谋都只为你。”
　　司马懿动容地接过锦袋，却瞬间被郭嘉反扑在下。
　　“仲达和师儿昭儿比自然是道高一筹，但是和嘉比，仲达还是乖乖听话吧。”郭嘉哈哈大笑。
　　“你卑鄙！”回过神来的司马懿无论怎么挣扎都逃不脱被压在下面的命运。
　　窗外阳光明媚，却比不过窗内的风光旖旎。
　　终于相聚了，他们终于在一起了。不管是谁欺骗了谁，不管过去八年他们各自经历了怎样的艰辛，他们此刻相拥而眠，喜极而泣，泪流成河。
　　“仲达，你可知，我已不仅仅喜欢你，我很爱你！”拥着累极睡去的司马懿，郭嘉的脸深深地埋在司马懿漂亮的颈项。从有记忆开始就没有流过眼泪，此刻却濡湿了仲达的头发。
　　祁连山的山脉起起伏伏，那里是氐族迁徙最后的目的地。氐族的族长每旬一次到神巫大人的府邸聆听真谛，这一代的神巫克勤克俭，为民祈福，风调雨顺，是氐族人民的骄傲。
　　“大人，时辰差不多了。”侍卫恭恭敬敬地对神巫说道。
　　“那就启程吧。”而立之年的神巫骑上了马。
　　神巫名为郭奕，是二十年前，上一代神巫郭嘉回到氐族的时候，在山林里遇到的野孩子。当时的神巫郭大人是闻名天下的先知，一眼便看中了这个在山林间奔跑嬉戏的孩子，带回家去做了继子，亲自教授他。
　　十年前，郭奕差不多到了及冠的年龄，也学有所成，郭嘉便带了自己的爱人定居在托来山的山腰处。
　　每月中旬，郭奕总是会抽出一天时间，从清晨出发，前往父亲住处看望。十二年前，父亲突然把自己领到一个漂亮的蓝眼睛男子面前，说这是自己的另一个父亲，从此，父亲的全部心思，就扑在这个蓝眼睛男子身上，鲜少管过自己。但是不管怎么样，父亲的这份养育之恩，他终身难报。
　　他从跟着父亲的那一天起，就知道父亲培育自己只是为了氐族神巫有一个接班人。他不明白为什么父亲身处高位，俊逸潇洒却不娶妻生子。父亲总是未语先笑，但那笑却总是飘渺悠远，让人捉摸不定，在他心里，父亲好像不在乎任何人，如同一个仙人，置身事外，笑看天下苍生。
　　后来，他能感觉到父亲心里有一个谁都替代不了的人，这个人汲取了父亲全部的爱，以致父亲对其他人都失去了兴趣。他很想看看这个人是谁，到底要怎样的绝代风华才配得上父亲。
　　见到这个蓝眸蓝发的男子和父亲并肩站在一起，没有语言，眉一皱，头一点，琴未响，便已知对方曲意。郭奕突然觉得，这高山流水般的登对，世间怕是再也没有第二个人能做得到了。
　　前几年，中原的皇帝和王爷突然亲临神巫府邸，说是来看望太上皇。郭奕一头雾水，太上皇不是早在登基之初就驾崩了么？那时，父亲大人早就已经不在族中，自己也不知道该找谁。后来，经过皇帝的描述，自己方才知道，原来父亲的爱人就是中原的太上皇。
　　几经周转，带着尊贵的中原客人找到了父亲的住所，就看到父亲尖叫着从床上拖起还在熟睡的另一个父亲。这是他第一次看到那么好看的海蓝色眼睛还会变色，那种危险的冰蓝色眼睛也许深深威慑到了中原皇帝，那两人的帝王威仪瞬间不见了，变成了孩童般的乞求和天真。
　　他们叫父亲大人“爹爹”，叫另一个父亲“老爹”。那一刻，自己突然羡慕起这两个人来，他们对两位父亲的关系不似一般父子的疏离和尊重，更多的是一种亲切与依赖。父亲给了自己居住的屋子，给了自己最好的教育，却没有给自己一个温暖的家。
　　父亲介绍这两个人，一个叫司马师，一个叫司马昭，说是自己的兄长。
　　山路峰回路转，崎岖难走，盛夏时分，山顶积雪皑皑，而山腰以下却绿意盎然。郭奕只带了两个随从，小心地走到一桩精巧的木屋前。这木屋是父亲大人为爱人亲手建造的，简单朴素，却处处用心，所以极为舒适。屋子边有一个不大不小的池子，里面种着父亲亲手培育的并蒂莲，夏日炎炎，并蒂莲却开得如火如荼。
　　郭奕的心思从几年前回到现在，走上前小心翼翼地敲门。
　　没有人？
　　郭奕皱了皱眉，推了推门，门竟然开着。屋内是平常的摆设，不像有人闯入过。走进去，郭奕就见桌上有一张写满字的锦帕，上面的大致意思是两位父亲厌倦了这里的生活，决定出门云游四海，也许一两年以后就会回来，也许再也不会回来。
　　无论是哪一位父亲，年轻时都是盛极一时的人物，如今都已接近古稀之年，寻见平静，相伴云游天下，真是令人羡慕。
　　郭奕笑了笑，收起锦帕，走出了木屋。屋外晴空万里，阳光明媚，一双蝴蝶停留在并蒂莲盛开的花朵上，久久不愿离去。

　　番外

　　我是郭大人家的门卫，大家应该见过我。没错，我就是那个接住了司马大人扔下的“东西”的，那个伟大的门卫。
　　什么？你没印象了？来人！拉出去枪毙五分钟！
　　话说，其实，门卫不是个好当的差事。其他府上的门卫干什么我是不知道，但是当郭大人家的门卫是真心难做。
　　草民本苦逼，躬耕于氐族，苟求衣食无忧，不求被富婆包养。
　　但是！！！我原本悠闲的日子被郭大人终结了……
　　郭嘉郭奉孝，是我们氐族大神巫的儿子，天生一副好皮相，一双狐媚眼，各位看官请自行想象郭大人插上狐狸尾巴的样子。那简直就是！啧啧……一只超级无敌腹黑大狐狸！
　　狐狸大人……哦，不～伟大的郭大人用我下半辈子的口粮换了我下半辈子的性（河蟹啊你慢慢游）福，不不不……是幸福～
　　要我干什么呢？
　　要我看门～没办法～谁叫我是个门卫呢～
　　但是～我表面上的灰头土脸不能代表我实质上的崇高！我还有一个身份，那就是负责为郭大人联络氐族各个重要组织头目的联系人，另外，适当的时候保护一下弱不禁风的郭大人。
　　嘿嘿～大家是不是很崇拜我呢～
　　司马大人的出现彻底颠覆了我对我家郭大人的看法～
　　应该说我从来没想过我们家大人会喜欢男人～虽然……那个～对吧～搞基不是万楞的，但是不搞基是万万不楞的，但是我们家大人那方面的取向我一直以为是很正常的（其实现在BG才是非主流……泪奔）
　　话说那天郭大人自下朝开始就傻笑，我还以为他又找到什么好玩的东西可以新鲜几天。后来他天天下午出去喝酒，我也没在意，毕竟郭大人爱酒如命这是人神共知的。只是……他为啥老是和那个妖男一起喝酒？
　　说起司马懿大人，我是真心表示佩服！你说一个男人长得妖不是你的错，但是你表现得也像妖就是你的不对了吧？咳咳咳……鉴于有人会误以为我说司马大人是娘娘腔，我要郑重其事地声明一下！司马大人其实很man，但是在我们郭大人面前十分非常无比的傲娇，说他妖纯粹指长得好，以及……把我家郭大人从直男掰弯到了那啥……
　　由于我的工作需要，我有时候会跟在郭大人左右，暗地里保护他，尤其是郭大人去人少的地方的时候。比如，那天他们出城去了一座坟，那里比较偏僻，我就必须时时刻刻注意郭大人的动向。
　　那座坟后来据郭大人说是他“丈母娘”的，那天郭大人一个人在落梅亭喝酒，我像个壁虎一样吸在亭子顶上。我听到郭大人似乎是自言自语，又像是对我说：“哎，怎么把小仲达拐上床呢？”
　　我的手突然打滑，从顶上摔了下来……
　　郭大人让我快马加鞭先回府，我虽然很想和他们一起去醉清风喝酒，但是大人的命令是天，我没法不执行啊……苦逼……
　　在门口守了一个多时辰，我看到远方奔腾而来两匹脱肛……不不……脱缰的野马，走近了才看到其实是有人的。只见司马大人威风凛凛地坐在白色的高头大马上，怀里是睡着了还在吃豆腐的我家大人～我说大人，您要偷吃也有点技术含量好不？这样抱着腰蹭着胸是没用的！一定要用手摸他才有用！
　　司马大人火大地把烂醉如泥的郭大人扔下来，我轻轻松松就接住了，望着绝尘而去的两匹马，我真心地感叹，傲娇受果然都不是什么好脾气啊……
　　一回头，郭嘉大人已经拍拍屁股自己进屋去了，哎～大人，你答应给我的酒呢？
　　有人问为什么后来我就再也没有出现过？那是因为我被拉去华佗那老头儿那里补血去了。
　　话说，在那个除夕夜，我奉命保护郭大人，但是郭大人一头扎进司马府，我没办法，只好在府外独自流浪，高唱单身情歌。
　　终于，到了郭大人和司马大人出门的时刻，我激动地悄悄地跟在后面，却没想到这是我人生最大的一次失误。
　　我对着雷公发誓，我真的没有想到郭大人和司马大人会……野战！
　　那是冬天的河边啊！两个好基友衣服脱光就开做！那是月明星稀的夜晚啊！你们俩激情了也不能忘了叫我离开啊！你不知道这样我会长针眼啊？！
　　是，我奉行的原则是：该看的看，不该看的偷偷地看。但是，郭大人你要是一声令下，我肯定躲得远远的啊，你又没叫我走，我当然得以时刻保护你的名义呆在你附近看着你咯。
　　我自认为自己是个很有定力的人，但是……我怎么想得到司马大人的身材这么好？我怎么想得到司马大人的PP这么圆？我怎么想得到郭大人你就在下面了啊啊啊啊啊啊？！！！这叫我情何以堪？情何以堪啊！！！
　　那是我第一次也是唯一的一次有任务在身的时候半途落荒而逃，因为如果不让华大夫帮我开点药，我就失血过多了……
