

1、世界末日 ... 
 
 
　　许彦非醒来时，只感觉浑身上下说不出的痛苦。她努力试着睁开眼睛，想看看自己现在身处的是什么样的环境，因为心底知道，无论自己现在身处哪里，再也不可能在以前的环境活下去，也绝不可能再是以前那样了。
　　
　　2012年，世界末日，终于在专家学者信誓旦旦“绝不会到来”的承诺中，如期来临。整个地球的物种恐怕都已经几乎灭绝了吧，就像当初白垩纪晚期恐龙的大灭绝一般，许彦非心想。
　　
　　许彦非的眼睛慢慢聚焦，开始看清自己现在身处的环境。
　　
　　昏黄的烛光，只有在电影里面才看到过的古老的床帐，她动手摸了摸身下，是以前高中宿舍里硬板床的感觉……
　　
　　如今看来，恐怕是穿越了吧。许彦非并没有多难以接受这样的事实，这可能也是因为她平时就阅读了大量的穿越小说，甚至也曾角色代入到穿越小说里面的关系吧。因此她很快调整好自己心态，下定决心要好好活下去――无论她现在是在哪里，无论现在这个人的身份是什么，毕竟命运给了自己又一次机会，所以一定要好好珍惜才是。许彦非一直是个知道自己要的是什么，并且执行力很强的女生，在现代社会一直给人强悍霸道的印象，并不好相处。但是万幸，她内心又有着极为柔软善感和体贴的一面，因此无论她在哪里，身边总有几个相处非常要好的闺蜜。
　　
　　许彦非深呼吸了几次，慢慢调整肢体，试着坐起来，但几乎是同时，她就禁不住呻吟了一声，刚刚抬起的上半身也随着落了下去。
　　
　　她登时大骇！
　　
　　不仅仅是因为肢体的疼痛，更多的则来自……她刚刚听到了什么？绝对不是幻听……随着片刻前喉咙的震动，她听到了很明显的男性的声音！
　　
　　那样低沉，因为正在生病、很久没有发声，所以还带了些许沙哑的男性的声音。
　　
　　唉……只要还活着，还有什么其他的更加重要的呢？她几乎是很快便强迫自己定下心来去接受现实，这时，正好听到外面的脚步声，于是又闭上了眼睛假装尚未醒来。
　　
　　“平神医，杨莲亭昏迷几日都未醒来，教主大人要您亲自过来为杨莲亭医治，也是看了他父亲刚刚为我教牺牲的份上，所以尽管他身轻命微，您还是多担待着些。”
　　
　　“那是自然，为教主分忧是我份内的事。”另一人淡淡地说道。
　　
　　“那就有劳平神医了。”
　　
　　接着，门被打开了。
　　
　　许彦非原本已下定决心无论如何都要珍惜这第二次生命，可是听到“杨莲亭”这个名字，又听到那些关键字眼，却又产生了还不如死了的感慨……
　　
　　不会这样巧吧……杨莲亭……莫不是那个……
　　
　　许 
 1、世界末日 ... 
 
 
　　彦非身体精神原本都极为虚弱，又受了这样的打击，终于忍不住昏睡了过去。
　　
　　距离清醒过来已过了有半月的时间，许彦非这些日子一直都在安心养伤，顺便适应现在的身体和环境，因为父亲是为日月神教牺牲，自己也是参与平叛时被叛徒所伤――虽然当中也有自己武功不济的关系，所以这些日子倒也有几个过来关照自己的兄弟。她一律都装痴作傻混了过去，也幸好一大群人都是大老爷们，竟无人发现“杨莲亭”早已脱胎换骨，变了一个人。
　　
　　就这样，又过了半个月，许彦非对教中比较亲近的人基本上都已经熟悉起来，也习惯了杨莲亭的身份，毕竟事已至此，她也绝不可能自杀然后寄希望于下次穿越了。但是她暗中下定决心，绝不会重蹈杨莲亭的覆辙，做与那杨莲亭一般的人。她虽然算不上什么侠义之士，但也绝不会卑劣到去利用别人的感情的地步，或许他对于东方不败是有感情的，可是在东方不败之外却依然到处勾三搭四，让许彦非这个素有感情洁癖的人极为看不惯。
　　
　　这日，许彦非刚刚起身，就听到院中有人传，教主要见杨莲亭。
　　
　　她心中咯噔一下，终于要见大boss了！接着很快镇定下来，对外面喊了一声，“知道了！这就过去。”
　　
　　随传唤的人来到大堂，杨莲亭压抑下自己紧张不安的心情，毕恭毕敬地跪下行了礼，因为害怕行差踏错，连看都没敢看那大堂座位上的人一眼。
　　
　　“起来吧。”这声音似乎并没有变得如同女子一般细腻，但较之教中其他男人，却万没有那般低沉聒噪，反而多了份柔和与淡定，非常的悦耳。
　　
　　“谢教主。”
　　
　　许彦非起身站在一边，缓缓吐出一口浊气，东方不败的气场着实强大，自己手心都冒汗了，实在是很紧张，但是心中又有一种莫名的思绪，似乎是因为到现在都没看到大boss真正的模样，所以有些遗憾。
　　
　　“杨莲亭，你此次参与平叛有功，你父亲又为我教牺牲，本座便封你为副总管，以后留在本座身边重用。”东方不败淡淡看了杨莲亭一眼，吩咐道。
　　
　　“属下万死不辞！教主英明盖世。”杨莲亭只好再次出去跪下行礼，心道，这些冠冕堂皇的话，说起来真是挺好笑的，他刚要继续背出本教那个神圣的口号，谁知东方不败一扬手，道：“罢了，你跟我来，其他人都散了吧。”
　　
　　杨莲亭便跟着东方不败一路走到后院，途上几次悄悄抬眼看了看东方不败的背影，只见他一身月牙白长衫，腰间束了一根同色滚金边的腰带，尤显得腰肢柔韧修长；一头青丝没有像其他人一样绾起来，反而是散散地束在发顶，别有一番风流韵味 
 1、世界末日 ... 
 
 
　　，下面披着的部分看上去则十分黑亮柔顺。
　　
　　杨莲亭在后面看着，心里不禁愈加好奇东方不败的模样。
　　
　　东方不败突然停下脚步，杨莲亭正走神，一个不小心险些撞上去，忙敛了心神，不再妄想，心里也埋怨自己太不小心，不知道自己是有几条命可以死，竟敢这样在东方不败面前放肆！
　　
　　“你方才在想什么？”东方不败半转过身来，瞟了身后有些唯唯诺诺的杨莲亭一眼，声音也听不出喜怒。
　　
　　“回教主，属下一时被教主天姿所惑，不禁一时失了神，请教主恕罪。”杨莲亭心知自己的一干动作绝对瞒不过他，便照直说了出来，但是他虽然说着请罪的话，却没有跪下去，只是略低了头，也想着……或许自己命大？就权当试探一下东方不败现在练《葵花宝典》已经练到了什么程度……好了。
　　
　　“哦？你既没抬头看本座，又怎知道本座什么模样？”东方不败好似并没有动怒。
　　
　　杨莲亭摸不透东方不败的意思，犹豫了几秒钟之后，只想着豁出去了，便抬头看着东方不败。
　　
　　东方不败面部轮廓非常俊美，但是，不知道是不是修炼神功的缘故，比之寻常男子要少了一份英气，不过他身上也没有寻常女子的脂粉气，反而是清隽雅致如竹露清风，已是万里挑一的模样风度。
　　
　　许彦非在现代也见过不少美男子美少年，却没有一个如东方不败现在一般丰神隽美，又同时有着谈笑间樯橹灰飞烟灭的那种淡定从容的气度。想起东方不败的那些经历，她不禁在心底慢慢地产生了一股杂合了柔情与怜惜的情绪。
　　
　　“看够了么？本座真有让你那般失神的魅力不成？”东方不败看着杨莲亭一直直视着自己的眼睛，嘴角缓缓勾起一个微妙的弧度。
　　
　　“属下罪该万死。”杨莲亭一拱手微弯腰，不知道为什么，心里却一点都不害怕这位传说中心机比海深沉的教主。
　　
　　东方不败狂妄霸道地大笑出声，也出乎意料地没有追究杨莲亭的不敬，一甩袖继续往前走去。
　　
　　杨莲亭唯有赶紧跟上。
　　
　　东方不败成为天下第一日久，身边主动亲近的人越来越少；自宫之后更厌恶别人近身，所以已经有很长一段时间没有人能够如此靠近他。也是杨莲亭来的是时候，不早，也并不晚，恰好赶上了。正在东方不败即将参透神功，而慢慢地转变自己的心态的关键时刻，年少英俊的杨莲亭尝试性地冒险迈出了第一步，也是最关键的一步。
　　
　　如果早些日子，这样不知天高地厚的小子可能直接命绝当场，晚一些的话也许东方不败已经寻到了其他的目标人物，按照剧情发展十之八九依然会是杨莲亭，那么他也就不需要 
 1、世界末日 ... 
 
 
　　试探了。不过他之所以敢去试探，正是因为知道东方不败会喜欢杨莲亭，虽然他并不知道东方不败到底喜欢这个人什么，还心甘情愿为他忍受那么多折辱。
　　
　　或许，只是因为当时杨莲亭是唯一一个在东方不败身边的、愿意把他当做女子对待的人吧，东方不败需要的正好是这样一个人，所以他强自忍耐了杨莲亭的不忠，也放任杨莲亭那个没用的滥用权柄，而一心沉浸在自己微薄的心愿中――不若做个女子，嫁个心爱的郎君，缝衣做饭，相夫教子。
　　
　　以江湖上势力最大的日月神教教主之尊，以武功天下第一之傲，他得到了天下自己渴望得到的一切之后，却只望能做个女子，而这又是他穷尽一生都无法得到的――实在是何其可悲，又何其可叹！
　　 

作者有话要说：已经把原先自我感觉也有点雷人的英文名换成华夏文字~~咳咳 顺眼多了~

我个人偏爱比较男生化的名字，所以才取了许彦非，后面这个名字出现的几率并不高，大家不喜可以无视~




2

2、一生一人 ... 
 
 
　　东方不败虽然封杨莲亭做了副总管，但实际上自杨敬忠死了以后，总管之位就一直悬空，但杨莲亭此时资历尚浅，恐难以服众，所以要先锻炼一段时间，再在适当的时候立下功劳提拔上去。他把杨莲亭叫过来，原只是想吩咐他以后要做些什么事情，但此时见他英俊潇洒，颇有翩翩佳公子的风度，又临时改了主意。
　　
　　他递给杨莲亭一条软尺，道：“你帮本座量一□材，然后到山下布庄亲自做几套衣服拿来给我。”
　　
　　杨莲亭心道，你的“三围”那些专门给教里做衣服的布庄的人肯定清楚得很，还假惺惺让我给你量，不是明显的醉翁之意不在酒吗？不过他也不在意，也想着与这位又强大又可爱的教主虚与委蛇一下，便接下软尺，道了声：“属下遵命。”
　　
　　杨莲亭先到他背后为他测量肩宽，原本觉得是极为简单的事情，可此时看着他劲瘦的身材，却颇有点无从着手的感觉。
　　
　　“怎么了？”东方不败见他迟迟未动，略微转过头问道。
　　
　　“属下惶恐，不曾做过这类事，所以不知道如何下手才好，更怕无意冒犯了宫主万金之躯。”
　　
　　东方不败淡淡一笑，道：“本座可没看出你哪里惶恐。快动手吧。”
　　
　　杨莲亭只得拿起软尺，左手的中指和无名指轻轻压在东方不败肩侧，右手把软尺拉到右边，在软尺上面做了个代表肩宽的符号。
　　
　　“请教主伸手，属下为教主测量臂长。”一旦真正下了手，杨莲亭已经不再感觉难熬，一举一动之间反而感觉颇有些暧昧缠绵之意。在前世她因感情洁癖的困扰，并没有找到男朋友，也更不用说跟人如此亲近了，而东方不败则是自宫已有接近三年，自三年前便与所有人划开了界线。此刻两人这般靠近，心里一时都颇有留恋的意味。
　　
　　东方不败看着他，眼里有些不明的波光流转，也没开口说话，只是顺势伸出手放在他手心。
　　
　　杨莲亭看着他的手指，虽然因长期练武有点薄薄的茧子，却仍然修长漂亮，几乎看不出是习武者的手，他下意识地开口道：“教主的手真是好看。”
　　
　　东方不败似有点羞赧，又似不以为意地收回视线，道：“你的胆子可真不小。”
　　
　　杨莲亭没有接话，只是抬头看了他一眼，微笑了一下。
　　
　　东方不败看到他的笑容，竟似有些怔忡，愈发觉得此人与众不同起来。
　　
　　“教主，属下为教主测量一下胸围。请抬起双臂。”
　　
　　东方不败依言照做。
　　
　　因杨莲亭比东方不败要高上大半个头，此时他唯有放低身子，拿了软尺双手绕过东方不败的身体，竟像是抱住了他一般，他抬眼一看，正好撞上东方不败居高临下的 
 2、一生一人 ... 
 
 
　　目光，他一时间被那双似包容万象的眸子深深吸引进去了，竟愣在了那里，只是深刻地、依恋地看着他。他自己也不清楚此时为什么突然对东方不败产生了这样的感觉，或许是因为东方不败虽然于他也只是一个陌生人，但是却是在这个世界里他最熟悉的人之一，前世，他曾经无数次听过这个名字，看过跟他有关的故事，所以此刻看着他，才会让他会觉得自己并没有那么孤独，并不是一个人孤零零地在这世界上挣扎求生。而东方不败的眼睛，也让他有种可以安心的感觉――这不是理智所能够左右的，而是人的本能的反应，所以也难以言明其原因。
　　
　　东方不败垂下眼，任他如何强大，此时竟然都不能坦然面对他的目光，觉得面上很是有些发烫。他缓缓开口道：“杨莲亭，你如此看着本座，莫不是对本座有甚非份之想不成？”
　　
　　杨莲亭心思千回百转，最终竟然只是开口说了一个字，“是。”
　　
　　先爱的人先输，既然不想让东方不败重复故事中的悲剧，就让自己先把自己输进去好了。她的感情洁癖，唯有找一个能够一心全部放在她身上，而且绝对不会背叛的人才能治愈，东方不败给予杨莲亭的爱情恰好是她期待了一生的，而且，她独自一人来到这世界，心中时时惶恐，焦虑难以入睡，既然如此，她何必考虑再多的事情？就陪在这个男人身边，让他成为自己的情感依托吧。
　　
　　而且，从以前，她便敬他的强大无匹也敬他的挥刀自宫，爱他的骄傲强势也爱他的痛苦矛盾，同时，她又那样深深地怜惜着他……虽然这个男人根本不需要怜悯。
　　
　　东方不败没有再开口，只是一拂衣袖，回到自己的位子上坐下了。
　　
　　杨莲亭站在原地，继续说道：“教主，属下自知资质鲁钝，配不上教主，但属下斗胆请教主允许属下随侍左右，成全属下的一片丹心。”
　　
　　他句句发自真心，这时说出来的虽然也是奉承话，却自是与那些一心谄媚之人不同。
　　
　　东方不败看着他，忽然一笑，说不出的风流儒雅千树万树梨花开。
　　
　　“罢了。本座便是应了你又如何。你只要对本座忠心耿耿，我必然会好好待你。”
　　
　　杨莲亭悬着的心终于放下，笑着抱拳道：“谢教主。”
　　
　　当日，东方不败吃饭时，杨莲亭就帮他布菜，因为他心思细腻，极擅察言观色，因此，东方不败对他的表现已经很是满意。杨莲亭问过厨房的人，知道他比以前吃得要多一点，也心下高兴不已。更打算在两人关系更进一步之后，根据以前熟知的食品营养学帮东方不败搭配膳食，调理身体。
　　
　　沐浴时，杨莲亭则替东方不败张罗好一切，但是，因 
 2、一生一人 ... 
 
 
　　知他沐浴时不喜被人服侍，所以，东方不败进去之后，杨莲亭就候在门外了。
　　
　　此外，杨莲亭也抽空下了山，给东方不败定制了衣服。在下山之前，东方不败已经吩咐款式和料子都由他做主即可，他便自作主张，选了色调上要比他惯常穿的月白色鲜丽一点的乳白色和藕荷色绣云纹等等的颜色，款式上则挑选了一套一般习武男子都不会选择的飘逸优雅却不显得女气的款式。他见店内有一种极为昂贵的樱粉色的料子，摸上去也比起一般布料更加柔软舒适，于是自作主张裁了一套，打算日后送给东方不败来讨他欢心。
　　
　　这日，杨莲亭亲自下山取回衣物，然后独留下那套樱粉色的，其余几套都拿给了东方不败，东方不败一扬手打开，面上淡淡的，对杨莲亭说道：“你来给本座更衣吧。”
　　
　　这些日子，杨莲亭虽然服侍他饮食起居，却并没有替他更衣过，因东方不败从不将这种事情假手于人。此刻也不知他心里想着什么，竟吩咐杨莲亭为他更衣。
　　
　　不过杨莲亭手脚麻利，虽是第一次替人更衣，却丝毫不见手忙脚乱，他为东方不败换上了那套他一眼就看中的藕荷色绣云纹的衣服。这布庄手艺着实不赖，杨莲亭替他整理好衣服，看着铜镜中那个愈发显得温润秀气的人，心里思慕更甚。因为衣服与东方不败一贯的风格极为不同，所以乍看上去竟像是换了个人，整个人的气质都柔和了不少。
　　
　　东方不败从铜镜中看了他一眼，声音似与往常有一丝不同，道：“你喜欢这个样子？”
　　
　　“教主风华绝代，穿什么都十分好看，只是……教主一向穿惯了劲装短打，如今乍一看，竟像是换了个人似的。”
　　
　　“哦？”东方不败脸上仍是淡淡的，可是眼神中已经多了一抹笑意，他两指夹着一块精致的木片举到杨莲亭眼前，问道：“这可是你写的？”
　　
　　杨莲亭并不奇怪东方不败会看到他自制的书签，他拿过来，一字一字念出来，掷地有声。
　　
　　“愿得一心人，白首不相离。”他定定看着东方不败，“回教主，是属下写的。”
　　
　　杨莲亭的字体并不似寻常男子粗犷，反而秀美雅致得很。
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　“属下只希望能与心仪之人，月月年年，至死不渝。”
　　
　　“那，”东方不败微微一顿，又接着说道，“为什么是我？”到了这个时候，东方不败也不再自称本座。
　　
　　“属下以前见过一首诗，一花一世界，一叶一追寻。一曲一场叹，一生为一人。我也不知为什么，可是，这一人……我就是认定是教主了……”
　　
　　或许很久之前便喜欢，久到绵亘到前世……久到在为当初故事中的人莫 
 2、一生一人 ... 
 
 
　　名心疼的时候就喜欢上了这个人。这个看似无心无情，却比任何人都更加深情痴情的男子；这个不惜自宫也要成为天下第一，却在得以睥睨天下之后被命运玩弄一心想做一女子；这个对任何事情一旦认定，就绝不回头的骄傲到狂妄的东方不败！
　　 

作者有话要说：多谢“小人”君帮我指出一处问题，已做修改~
“愿得一心人，白头不相离/白首不相离”在百度上面都可以查得到，具体我也不知道那个是对的了⊙n⊙b汗 我个人偏爱白首，于是就改了（还真是任性啊……）




3

3、穿针引线 ... 
 
 
　　杨莲亭从后面把手郑重地放在东方不败肩侧，接着说，“我知道教主心中必定不能十分信我，但是请教主给我一个机会。我也知世人恐不能尽皆接受这份孺慕之情，但是我只希望教主能够正视我的感情。我不在乎世人怎么看，”说到这里，他停顿了一下，放低自己的声音缓缓说道，“只在乎你……”
　　
　　东方不败轻微震动了一下，换做平时，杨莲亭未必可以看出来，不过此时他正全心全意放在东方不败身上，所以很明显地感觉到了，他继续不动声色地说道，“我也希望对于教主而言，我可以成为脱离了性别的存在，断袖龙阳都是爱，没有任何人有权利否认这样的爱情。”
　　
　　东方不败傲然一笑，竟别有几分滋味，他狠点了杨莲亭脑门一下，嗔怪道：“油嘴滑舌。”心中却对这样的告白十分受用。
　　
　　东方不败活到现在，并不是没有人全心全意爱过他，他那七个小妾不能说个个爱他入骨，却是个个都倾慕于他，真心要追随他，只可惜……他早失男子雄风，别说不可能与她们恩爱缠绵，且内心想起她们时，总是又嫉又怨，早没了当初举案齐眉的心思。
　　
　　东方不败修炼神功已久，虽看起来比之以前更甚无情无心，却时时渴望得到一份真心对待的感情，如今杨莲亭俊美英武，又是一心仰慕于他，时时刻刻表现出来的体贴温柔自不必说，那份专一和认真便是世上绝大多数男子都做不到的。东方不败虽面上不显，待他却格外与别人不同。再者，杨莲亭虽知东方不败宠爱自己，却丝毫没有恃宠而骄，反而在教中众人面前更加谨言慎行，把一切打点妥当，当真是个有担当的好男儿――也只有在自己面前，这个男人才会显出那么几分不同来，这份不同便显得更为难得。想到这里，他不禁愈发对杨莲亭青睐起来。
　　
　　可是，即使他对杨莲亭另眼相看，也不免要考虑到更多的东西。杨莲亭如今正是少年心性，是否能够稳定不说，就连这份爱意恐也是一时心头发热导致的。只是，一旦想到这种可能性，他就忍不住想要毁掉一切来发泄心中的烦闷――而且，纵使他认为天下人都无权嘲笑自己残缺的身体，可是这样的身体，却始终是他心中的一根刺。他从未后悔自宫来修炼《葵花宝典》，在他的思想里，为了成为天下第一而付出别的可以舍弃的东西本就是理所应当，可是……如果杨莲亭知道了以后流露出什么不当的情绪……他都控制不了想要将他碎尸万段的心思！
　　
　　此刻，东方不败站在窗前，看着悬于夜空的皎皎明月，背在身后的手中还拿着那个杨莲亭亲笔写的夹在书中的签。
　　
　　愿得一心人，白首不相离。愿得一心人，白 
 3、穿针引线 ... 
 
 
　　首不相离。
　　
　　东方不败望向杨莲亭住的院子，知他必定尚未入睡，这两个多月来，杨莲亭也的确辛苦了，不但要伺候自己，更要从头熟悉并且接手掌管教中事务，做好总管之份，也十分不容易。
　　
　　据下属回报，在杨敬忠死前，杨莲亭一直不务正业，也……沉溺酒色，并且因为武功很一般，为人过于骄傲，所以在这个崇尚强者的日月神教中倍受歧视，是个难成大器之人。但是自从父亲离世，被东方不败授命接任总管一职，却在这方面显示出了超乎常人的天分，又比之寻常人更努力认真几倍，慢慢地便得到了教中众人的赞同。
　　
　　那么……他是因为对自己的爱慕之心才会尽力去做好的吗？东方不败心中缓缓有一股柔和的情意萦绕，让他不禁微微勾起了嘴角。
　　
　　坐在桌前，给自己倒了一杯水――水壶水杯这种东西东方不败自己从来都不在意，最后都按照对方的喜好重新换了一套，再看看房间四周，虽然大格局并没有怎么改变，但是，很多细节上的东西都已经精心修饰过了――说不定，这个人正在自己可以接受的范围内一点一点尝试着融入自己的生活，这点小心思自然也瞒不过东方不败。
　　
　　这个世界上最可怕的事情，并不是波涛汹涌的疯狂，而恰好是无人在意的细水长流，一旦细枝末节成为习惯，你会发现自己再也不能像过往一样孑然一身。
　　
　　“教主，今日在崖下有人给杨总管说亲。”
　　
　　东方不败眸色暗沉，并没有接话，甚至没有看跪在地上的人一眼，但是无形之中散发出来的威势却让跪在地上的人禁不住发抖，额上也迅速冒出大片的冷汗来。
　　
　　不知道过了多久，东方不败才淡淡道：“他怎么说？”
　　
　　“禀教主，杨总管说，他已有意中人……”刚刚环绕身旁的压力逐渐收敛起来，跪着的人在心里缓缓舒了一口气，照实禀明。
　　
　　不是敷衍的“暂时不考虑婚事”，而是直截了当的“已有意中人”，证明他真的是认认真真地对待这份感情，并不是一时兴起，也看得出来，对女儿家来说，他也确实是个值得托付的负责任的好男儿。
　　
　　“说的是哪家小姐？”
　　
　　“城中商贾张家的二小姐。”
　　
　　“你下去吧。”
　　
　　“是，属下遵命。”
　　
　　拒绝一次可以，两次三次呢？张家小姐不行，那么李家、方家呢？他还可以坚持多久？
　　
　　其实，也没有什么好优柔寡断，即使最后不能在一起，也不代表现在不可以做什么“预订”省得被别人抢走的吧。
　　
　　罢了。那就这样决定好了。
　　
　　东方不败把书签郑重收入袖中，推门走了出去，正是朝着杨莲亭院子的方 
 3、穿针引线 ... 
 
 
　　向。
　　
　　东方不败站在杨莲亭门外，看着他正埋头整理账簿，眉头微蹙，似乎正陷于沉思之中，拿着一根笔直坚硬的尾羽不停地在旁边的草纸上写写画画，再用毛笔誊抄在账簿上面。
　　
　　或许真是应了那句，认真的男人最好看，又或许是因为下定了决心要先把他预订下，以后再试着慢慢相处，于是“情人眼中出西施”，东方不败此时看杨莲亭，真是越看越欢喜，竟就那样站在门外愣愣地发起呆来。
　　
　　过了一会子，杨莲亭似心有所感，忽然抬头往门外看了一眼。
　　
　　东方不败正穿着白天他亲自为他换上的衣服站在门外，见他抬头，对他莞尔一笑。
　　
　　杨莲亭又惊又喜，虽然不清楚东方不败深夜到访的原因，还是快步走了过去。
　　
　　“教主……”
　　
　　东方不败只是笑看着他，也不说话。
　　
　　“教主，你来了多久了？快点进来吧，外面天寒。”杨莲亭把东方不败迎进屋，又要忙活着去给他重新沏茶。
　　
　　东方不败抓住他的手腕，道：“不必了。”话毕，又拉了一下他的衣服，“你这衣服怎么破了？”
　　
　　“属下今日在武场上与人切磋武艺，不小心弄的。”
　　
　　“你屋内也没个人伺候着？”东方不败早知道他把自己屋里的人调到别的院子里去了，当时也没过问，只是现在想起来，顺口问了一句。
　　
　　“属下惯于一切自己打理，就不劳烦别人了。只是这衣服……属下倒还真的不会缝补。”
　　
　　东方不败心中自有乾坤，也没多问，只是接口说道：“你的针线呢？”
　　
　　杨莲亭便去翻自己的柜子，想看看自己把“难见天日”的针线放到哪个角落里了，却特意把那件樱粉色的衣服的包裹给弄散了，露出了一块粉色边缘，又假装很匆忙地收进去，好似有什么怕被人发现似的。
　　
　　然后他拿着针线坐到东方不败边上的椅子上，把针线“极自然”地递给他。
　　
　　东方不败面上也是一派云淡风轻，只是接针过去的时候“不小心”扎了杨莲亭的手指一下。
　　
　　“你知道我会女红？”东方不败一边穿针引线，一边问道。
　　
　　“属下不知，属下只是觉得，教主理应无所不能。”杨莲亭笑着说道。
　　
　　东方不败本就恼他招惹自己的同时又与女子纠缠不清，此时听了这样的话自然更加恼怒，一怒之下觉得杨莲亭必然也是用这样的三寸不烂之舌对待其他女子，于自己更是毫无真心，却并没表现出来，只是耐着性子给他缝补衣服。
　　
　　杨莲亭此时并没有脱下衣服，东方不败就在他眼前不远，他仔细看了东方不败的神色，知道他误会了，倒也忍得住，不动声色地随他瞎想。
　　
　　 
 3、穿针引线 ... 
 
 
　　东方不败扭头看了他一眼，接着垂下头凑到杨莲亭胸前，把线咬断了。
　　




4

4、神功大成 ... 
 
 
　　东方不败挑眉看了他一眼，接着垂下头凑到杨莲亭胸前，把线咬断了。
　　
　　杨莲亭的心扑通通跳着，一张俊脸终于忍不住红了起来。那一瞬间，他几乎觉得自己快要窒息得死掉，又觉得自己完全有可能忍不住把他狠狠抱在怀里――其实他也很想扑进东方不败怀里，不过考虑到自己体型比东方不败大了一号，只好退而求其次，不过这样也很好了……
　　
　　东方不败看着他的样子，忍不住“噗”的一声笑了出来。
　　
　　杨莲亭更加羞恼，别开眼不愿看他。
　　
　　“你这样子，怎么也看不出是个嘴上抹了蜜的情场高手的样子啊。”东方不败走到他的柜子前，扯出那件樱粉色的衣服，“还留着人家姑娘的衣服睹物思人不成？”
　　
　　东方不败纵然因修炼葵花宝典导致性情大变，但毕竟骨子里还是很男人的，学不来那些扭扭捏捏，有什么话便直接开口去问。
　　
　　杨莲亭也跟着笑出来，跟着走过去握住他的手，只觉触感柔滑尤胜过女子却不同于女子般绵软，他恍了一下神，然后拉着东方不败的手把衣服抖开垂下去，道：“姑娘，这件衣服正是在下为你准备的。”
　　
　　他故意加重了“姑娘”两个字的读音，东方不败又仔细一看，衣服确实做得比一般姑娘的衣服宽大许多，看起来也正是自己的尺寸。他面上一沉，道：“你拿女儿家的衣服戏弄于我，就果真不怕我杀了你吗？”
　　
　　杨莲亭道：“属下是真心对待教主，没有一丝一毫异心，自然心中无愧。况且……”说完，他看了看东方不败的神色，凑上前去低声接着说道，“况且此乃闺房之乐，又怎么算得上是戏弄呢？”
　　
　　“好一个心中无愧。”东方不败睨了他一眼，也不生气，只顺势揽住他的肩膀，把他收入怀中，杨莲亭自然地收手放在他腰上，但因为身高体型的差异，看起来却像是东方不败被杨莲亭抱在了怀里。
　　
　　“我明天便要闭关修炼，”东方不败在杨莲亭耳侧低语，“这段日子你最好是乖乖守在你的‘闺房’里面，千万莫出去拈花惹草，不然我知道的话轻饶不得你！”他扯开杨莲亭的衣服，狠狠在他肩上咬了一口，杨莲亭吃痛闷哼了一声，却没说话，只是把他抱得更紧。
　　
　　这个男人啊……一旦在乎就必须是绝对的占有，不可以忍受一丝一毫背叛。那样强大的人又是那样的脆弱……怎么会有人忍心让他心碎……
　　
　　过了一会，杨莲亭感觉锐痛轻了许多，同时伤口的血液被东方不败缓缓地吸到了嘴里，两个人就这样站着，直到杨莲亭感觉有什么烫烫软软的东西在自己的伤口上轻扫了两下，他的肩膀无法抑制地抖了一下，只觉得浑身血液仿佛都要 
 4、神功大成 ... 
 
 
　　逆流一般。待到回过神来，房内却已经只剩下他一人，那件樱粉色的衣服也跟着东方不败不知所踪。
　　
　　杨莲亭收拾起账簿，知道自己今晚肯定是没什么效率的了，不如留到明日早晨起来做。
　　
　　躺在床上，他辗转反侧，左右想来想去不能入眠，直到轻呓一声“东方……”，才惊醒过来，发现自己竟几乎一夜未眠。
　　
　　第二日，东方不败果然便宣布自己要闭关修炼，提拔杨莲亭做了日月神教的总管，教中诸事都交给几位长老堂主并杨莲亭处理。
　　
　　他走得干脆决绝，杨莲亭也强迫自己调整好状态，以应付教中诸事，同时得空便练武，想着即使不能有何增益，也可以权当强身健体。却不知，在这心如止水的一日一日间，他的武艺竟大有长进，更在半年之后的一天里茅塞顿开，武功一日千里，几乎可与童百熊相抗衡，也不枉费东方不败之前私下传授给他一套武功心法。
　　
　　日子就这样一日一日过去，转眼便过了一年零三个月。
　　
　　杨莲亭得知了一个消息。
　　
　　东方不败要出关了……他的葵花宝典已经练成了最后一层，成了真正的天下第一。
　　
　　那么……东方不败是否已如故事中说的那般，一心一意要做女子，退出江湖，相夫教子呢？
　　
　　杨莲亭心里冒出这样的想法，又马上决定，无论东方不败想怎样做，自己都要做他最坚强的后盾。无论是称霸天下，还是归隐山林，自己都只希望可以一直陪着他，不离不弃。即使不是爱人，能够做他的身边之人，已是一种幸运。
　　
　　教主出关的相关事宜理所应当是由日月神教当下的总管杨莲亭负责，现在的日月神教，在杨莲亭和众堂主长老的努力之下，已经完全当得起“富甲一方”一词，自然在各种用度上――尤其是教主的用度上更加体面些。
　　
　　杨莲亭自作主张没有请后院的七位夫人参加东方不败的出关大典。一是觉得东方不败不会想要见到她们，请出来未免让那人扫兴；二是……不想被分散了本该关注自己的目光――虽然这种可能性微乎其微。
　　
　　事实上，自打杨莲亭接任总管一职，他待那七位夫人便一直不冷不淡的，旁人还以为是因为现在七位夫人不受宠才会得不到重视，只东方不败和杨莲亭心下明白原因。
　　
　　怪他不够大度也行，反正每次见到她们，杨莲亭心里总是会有不舒服的感觉。想到东方不败曾与她们颠龙倒凤，中间还有一位曾怀过东方不败的孩子，他心里就不痛快得很。想到如果东方不败不曾自宫，这七位色艺双全的女子肯定会一直备受宠爱，甚至她们还极有可能会再多上几位“姐妹”，他就嫉妒得很。
　　
　　话说东方不 
 4、神功大成 ... 
 
 
　　败出关的事情其实早就定了，但是算了一卦后为了图个吉利，时间被押后了几天――当然东方不败本人并不在意这些东西，纯粹是教中长老怂恿着杨莲亭定了日期。
　　
　　在自己的心上人身上，杨莲亭自然不会小气。日子就这样在杨莲亭及全教上上下下的忙碌中过去，终于到了教主正式出关的那一天。
　　
　　杨莲亭虽然只占个总管的身份，但是东方不败授予的权力极大，于是站在最前面，身后依次站着各位堂主，对面站着十位长老，众教众站在更远些的地方，穿着刚做好的统一服装、拿着崭新的由江湖上最富知名度的铸剑山庄统一打造的兵器，雄姿英发地列队站在那里。在这些上面，杨莲亭可是砸了血本，还以东方不败的名义给教内诸人发了颇有分量的红包，目的除了为东方不败积累人气以外，也是为了让东方不败在出关的时候就能够看到自己这两年的努力成果……虽然他也清楚自己的动作不会有什么可以瞒过东方不败。
　　
　　已经一年多没见到东方不败，忙碌时-尚不觉得如何，这时候站在这里，想着那个即将见面的人，心中的思念几乎要不可抑制地爆发出来。此刻，他恨不能上去一脚踹开那扇门，冲进去狠狠地抱住那个人――如果不会被东方不败踹飞的话。他看了看身后的一大群人，深深地觉得碍眼起来。
　　
　　就在这时，全体教众跪下迎接教主，杨莲亭忙收了心思，跟着跪下喊出口号。
　　
　　“日月神教，千秋万载，东方教主，一统江湖！”呼声震天。
　　
　　以前杨莲亭总觉得这口号有点揶揄的意味，此刻身处这环境中，却也不禁深受感染，被教众对东方不败单纯的信任与崇拜所触动。
　　
　　就在这震撼的呼声中，东方不败缓步走出来。
　　
　　神功大成以后，他的气息不再如同当初一样霸气张扬，反而完全的内敛起来，叫人几乎察觉不出他是个身负绝技的高手。
　　
　　杨莲亭抬头看他，正好看到东方不败正直地向他走过来。他心内十分欢喜，面上却不能表露出来，假装淡定地重新低下头。
　　
　　东方不败走到他面前，伸手扶他起来，道：“莲弟，辛苦你了。”
　　
　　杨莲亭乍听到这个称呼，立时便觉天雷滚滚，几乎要失笑出声，不过他也知此时不可妄动，便强自忍下来，嘴角有些抽搐地接话道：“这是属下分内之事。”他看了一眼身后依次跪着的众堂主和对面的各位长老，接着说，“教主闭关这两年，多亏了众位长老和堂主齐心协力，才能处理好教中巨细，莲亭不敢居功。”
　　
　　东方不败不忍他苦心白费，便顺着他的话把一干人等夸了个遍，然后耐着性子在面上过问了一下教中事务，听到众堂 
 4、神功大成 ... 
 
 
　　主长老对杨莲亭赞不绝口，他忍不住唇角微扬，道：“我此次出关，正打算带莲弟去江南分舵去巡视一趟。”
　　
　　




5

5、初涉江湖 ... 
 
 
　　听到东方不败打算带杨莲亭出去一趟，众人一时也拿不准他的意思，只得虚赞“教主英明”。
　　
　　余下一日忙碌罢去不提。
　　
　　这一年多，初时每夜杨莲亭都要拿着那件东方不败给他补的衣服才能安然入睡，不需要想起自己孤身一人的寂寞，久而久之也成了一个习惯。
　　
　　晚间，杨莲亭照例侍候东方不败沐浴，他把皂角和新衣物摆好，帮东方不败把外衣除下，问道：“教主，此去江南有什么要事吗？”
　　
　　东方不败本来就比他稍矮，此时除了外衣，看起来更有一丝若有若无的柔意，他抬眼看了杨莲亭一眼，漫不经心地说：“没什么，散散心罢了。”
　　
　　杨莲亭最喜欢的就是他这种看似弱势，实则睥睨冷傲、什么都不放在眼里的样子――而且他深知这个男人有着傲视天下的资本，并非黄毛小儿的无知狂妄。想到这里，他笑了笑问道，“那我们什么时候起程？”
　　
　　“随你。”东方不败除去里衣，上身完全赤-裸在杨莲亭面前，他仔细看着杨莲亭的表情，似乎要从他的神情中发现什么端倪。
　　
　　杨莲亭近乎膜拜地看着东方不败的身体，他四肢修长，身上没有一丝赘肉，肌理分明却不像寻常习武之人那般孔武健壮，腰线微收划出恰到好处的曲线，最令人心生感叹的却是他的肌肤，不知是天生的，还是练了神功之后的效果，他身上似乎看不出毛孔，看起来十分平滑，不知道摸上去……
　　
　　在杨莲亭的理智回炉之前，他的手已经伸出去摸到了东方不败的肩上，触手一片柔滑，他感觉到自己整个人都热了起来，于是打横抱起东方不败把他放到了浴桶里。
　　
　　“属下为教主洗背。”他恍惚听到自己的声音。
　　
　　东方不败没有制止他冒犯的动作，而是任由他带了薄茧的手在自己的背上擦拭起来。
　　
　　这不是“坦诚相见”的最好的时机，两个人都没有为那一步做好准备。东方不败并不知道杨莲亭已经知道自己身体的秘密，而杨莲亭此刻也不知道该以怎样的态度应对发现“秘密”的那一刻。
　　
　　擦完背以后，杨莲亭默默地退了出去……捂着鼻子。
　　
　　东方不败伸出手撩起一些水泼到身上，想起杨莲亭刚刚的样子，忍不住笑了出来。
　　
　　纵然对自己的身体心存芥蒂，也要相信自己的眼光……不是么？
　　
　　这两年杨莲亭已经建立一套自成体系的管理系统，因此可以放心地把事情全部交代下去。两日以后，某自杨莲亭接手之后就不怎么管事的教主和另一位不负责任的大总管便骑马上路了。
　　
　　此刻，杨莲亭怨念地看着前面优哉游哉的教主大人……骑马这么长时间，不可能受不了的只有自 
 5、初涉江湖 ... 
 
 
　　己才是啊~唉，屁股实在好疼，大腿估计也磨破皮了吧。
　　
　　出来以后才发现“百无一用是书生“这话说得太对了，虽然杨莲亭并不是什么书生，但是他对江湖事、甚至出门在外的生活常识知之甚少，凡事只能请教东方不败，这让他心里有轻微的挫败感，但是比起来更多的还是对东方不败越来越无法抑制的崇拜和敬仰。
　　
　　不过，好在杨莲亭不麻烦，也不愿意给身边的人带去麻烦，除了学什么都很快以外，也包揽了所有力所能及的事情做。
　　
　　东方不败坐在树下，静静看着杨莲亭强忍着疼有点蹒跚地拿着水壶去附近河边打水，嘴角不知不觉地带了一丝自己都没察觉的微笑。他向来欣赏努力而有韧性的人，尽管杨莲亭现在在他看来依然不够强大，但是看到他努力不服输的姿态，也就不会因为他很多事情不懂而觉得不耐烦。而且……
　　
　　“教主，”杨莲亭尽量保持平稳的步伐走过来，“我刚在河边沾湿了帕子，教主擦一下脸吧。”
　　
　　这样的体贴。
　　
　　东方不败接过帕子，把药膏递给杨莲亭，说道：“自去河边清理一下伤口，涂上药膏就不会那么疼了。”
　　
　　杨莲亭接过药膏，笑着说道，“多谢教主赏赐。”
　　
　　这药膏药效非常好，涂上没一会，伤口那种辛辣的疼痛感已经减轻很多，回头看东方不败已闭上了眼睛，他索性也没再站起来，就坐在河边等药被吸收，也慢慢回想着几日来发生的事情。
　　
　　东方不败这个人，真的实在是太厉害了，江湖上什么人什么事全瞒不过他，又懂得那么多各种各样的东西――虽然东方不败说那算是常识了，可是对于杨莲亭从小在城市长大以至于麦子韭菜都分不清，几乎什么都不懂，最多也就是从电视剧里面零星知道一点点混江湖的知识的人来说，东方不败几乎像是神一般的存在。
　　
　　自从两个人踏足江湖以后，几乎一直是东方不败在照顾杨莲亭，虽然东方不败不曾说什么，或许还乐在其中？但是杨莲亭依然自己都觉得不好意思了。
　　
　　他知道东方不败强大无匹，但是在他眼里，东方不败还是那个为情受挫为爱而死的脆弱无辜的男子，他希望自己能够好好待他，弥补东方不败在故事里所有的遗憾，而不是这样依赖着他，什么都做不了。
　　
　　哎，那又能怎么办呢？暂且也只能这样了……总会好起来的，只要自己努力。杨莲亭安慰自己。
　　
　　一晃又是几日。
　　
　　“我们今晚就在这里休整一下吧。”东方不败下了马走到杨莲亭马前，轻轻一抬手，杨莲亭顺势便抓着他的胳膊下了马。
　　
　　不该是这样的啊……杨莲亭有点哀怨地看着东方不败的背影 
 5、初涉江湖 ... 
 
 
　　，这样的行为已经持续好几天了，害他越来越觉得自己像个大姑娘家――好吧，即使灵魂曾经是，但是现在他怎么看都是个纯爷们儿！怎么能继续这样子呢……况且，即使在自己依然是女生的时候，都不曾有过这样无助而依赖的时刻。
　　
　　本来杨莲亭大腿根部因为骑马受伤之后，东方不败提出要让他休息两天的，但是杨莲亭逞强说自己能行，东方不败便没再说什么。结果后来这几天，他连上下马都是问题……而恰好路途中间又没什么客栈，两人几乎总是露宿野外的，只能继续续骑着马往前走……这到底是怎样杯具的人生啊……杨莲亭妄自捶叹……
　　
　　这次终于到了可以好好休息一下的地方，前几天虽然有驱蚊草，但是晚上睡觉的时候还是不堪蚊虫其扰而没怎么睡好，白天又要强忍痛苦假若无事地赶路……别提有多难受了。他却不知道看自己这假装强大的样子成了东方不败的一大乐趣。
　　
　　杨莲亭跟着东方不败进了客栈，却见客栈里十分热闹，很多一看便是江湖人的男子三五成群坐在一起不时发出豪爽的笑声。
　　
　　东方不败径直走到掌柜面前，道：“两间上房。”
　　
　　杨莲亭还在想会不会狗血地“只有一间了”，就听掌柜大叔说道：“没有上房了，再晚会连通铺都没了。”
　　
　　东方不败拿出一锭金子放在掌柜桌上，道：“挪出两间。”
　　
　　真败家……杨莲亭心想，又有点贱贱地想，不过我喜欢！毕竟这也算是拉动内需促进消费了嘛。再说，我赚的钱自然要给我喜欢的人花才是~
　　
　　“是~！是~！客官，您先坐您先坐，我这就去给您挪！”掌柜大叔一见金子，立马低头哈腰地对东方不败说道，又吆喝小二赶紧过来伺候着上菜上茶。毕竟谁也不会跟银子过不去，一定有人愿意挪客房出来的。
　　
　　趁小二过来上茶的功夫，杨莲亭打听为什么客栈里这么多江湖人，是不是镇上出了什么事情。他虽然本性不好事，但是应该知道的事情还是要知道的。
　　
　　“客官，您还不知道呐！我们镇上有江湖上顶有名气的容霖镖局，再过两天就是当家人给妹子挑夫婿的日子，所以这两天赶过来的江湖人特别多！”说完，小二又有点神秘兮兮地凑过来，“不过我看大家也不是为人来的，而是为那嫁妆！”
　　
　　 

作者有话要说：请大家积极留评~会根据大家的评论适当修改接下来的剧情和前面的章节，非常感谢大家的支持~




6

6、来上肉啦 ... 
 
 
作者有话要说：这一章是更新了新的内容的哈，一点点肉色 嘻嘻 还请大家笑纳~~
 
　　小二有点神秘兮兮地凑过来，道：“不过我看大家也不是为人来的，而是为那嫁妆！”
　　
　　“哦？”杨莲亭故意表现出一副非常感兴趣的样子，也好满足小二八卦的欲望，“什么样的嫁妆这么神奇？”
　　
　　小二没看出杨莲亭有心消遣他，还是一样的兴致勃勃，“听说啊，是江湖人都想要的能足足提升三十年内力的宝丹呢！叫做玉露丸还是什么的，不然江湖人也不会齐齐来到我们崆峒县了，但愿可别给我们带来什么祸事才好啊……”这店小二还有那么点忧国忧民的小心思。
　　
　　杨莲亭有点好奇是不是真有这样神奇的药物，毕竟现代医学那么发达，都没研究出什么“宝丹”，不过想到现代已经连内力这种东西都没有了，他也就释然了。常言道，皮之不存毛将焉附，连内力都不知为何物，又怎样去研究什么可以提升内力的“宝丹”呢？
　　
　　虽然对于宝丹有所好奇，但是想到要是拿了宝丹，就要同时接收一个素昧相识的女子……杨莲亭顿时就兴致缺缺了。
　　
　　东方不败看似随意地看着他的神情，目光似乎没有什么重量，不凌厉也没什么温柔，但是足以将他的一切表现尽收入眼。
　　
　　那边小二依然相当的兴致高昂，不过他回头瞅了一眼大堂里面的那些江湖人，颇不以为意又有些忌惮地低声说：“我看二位也不像是那些个喊打喊杀的江湖人，就不要凑这个热闹了，免得惹祸上身啊。”
　　
　　杨莲亭失笑出声，心道，你有所不知，这可是江湖第一大教日月神教的老大啊！如果他算不得是江湖人，那谁还敢自称是江湖人呢？不过也没多说什么，只是塞了一点碎银给小二，道：“辛苦你了，小二哥，你先去忙吧。”
　　
　　“好嘞！”小二哥掂了掂份量，眉开眼笑地转身走了。
　　
　　“少爷，你要参加吗？”为了远离事端，两人早就议定人前的称呼。说是议定，其实只有杨莲亭提议，然后东方不败无可无不可地点了一下头而已。
　　
　　“你说呢？”东方不败静静地喝着茶水，目光望向窗外，可见虽然一直不动声色，却早已在思量他们说的事情。
　　
　　“我都听少爷的。”杨莲亭毫不迟疑道。
　　
　　东方不败收回视线看着他，道：“也好，你腿伤未愈，正好在此稍作休整吧。”
　　
　　他既如此说，那玉露丸十之八九已是囊中之物，杨莲亭兴趣缺缺地点了点头，一副毫不在意的样子。
　　
　　东方不败看着他，心中疑惑他看起来似乎对这能够提升三十年功力的玉露丸毫无觊觎之心，还是……他确信最后自己会把这玉露丸给他？
　　
　　东方不败嘴角勾起一抹笑，笑意却未及眼底，因此，唇角的若有若无的柔软的弧 
 6、来上肉啦 ... 
 
 
　　度，更使得整张脸都变得冷艳起来。
　　
　　“少爷……”杨莲亭发现了他的异常，有点迟疑地出声。
　　
　　正在杨莲亭犹豫怎么说的时候，掌柜的急匆匆跑过来说：“客官，时间太紧，您要的上房只腾出一间来，要不您二位挤上一挤？还是……”他有些不确定地看了看杨莲亭，觉得这位看样子也实在不像是下人，虽然刚刚听到他喊那一位为少爷，“这位小哥儿去将就一下通铺？”
　　
　　杨莲亭刚要张嘴说什么，东方不败就打断了他的话，说道：“一间就一间吧。你先上去，我要出去一趟。”说完，头也不回地走了。
　　
　　杨莲亭心知他疑心病极重，绝不是一时半会儿就能治好的，对于他为何突然冷漠起来只猜了个大概，估计自己即使开口也拦不住他，只好叹了口气，怏怏然跟着小二上楼去了。
　　
　　回到房间以后，他也不坐下，只吩咐小二快把浴桶刷得干干净净送进来，自己脱了外衣便直接裹进被子里面闭眼睡了。他心内懊恼，本是不能轻易入睡的，奈何一路奔波风雨无阻，对他这个从未吃过什么苦的人来说，体力上实在有点承受不能，因此稍郁闷了会子就沉沉地睡过去了。
　　
　　再醒过来则是因为有人在不停地骚扰自己，一会在自己耳边嘀嘀咕咕说话，一会又过来拉扯自己的被子，搞得自己心烦至极，索性一脚蹬出去，狠狠地把骚扰自己的物事踹开，又翻了个身继续睡。
　　
　　朦胧之中又听到一些嘈杂的声音，然后又有人走过来，却没靠近，只隔空点了自己的穴，让自己丝毫不得动弹。
　　
　　然后有人拉开自己的被子，掀起上衣……扯下裤子，杨莲亭这时已半醒过来，但是考虑到现在的处境，只得闭紧眼睛继续装睡。
　　
　　这时，有人拿着清凉的布巾缓缓擦过腿上的伤处……似乎手在颤抖？他恨不得开口大叫，别抖了别抖了，你这要是拿手术刀的话还了得？但是想到自己正在装睡，只好咬紧了牙关不作声。
　　
　　话说……那么大夫又是谁请来的？答案似乎不言而喻，那么……点了自己的穴道的也是东方不败？也就是说他还在这里？
　　
　　大夫的手越来越往大腿根部拭去，杨莲亭的眉也越皱越紧，这时只听东方不败压抑着怒气的声音，“出去！把东西留下。”
　　
　　终于不用再承受那杀人的眼光的大夫喜不自禁地出去了，还识趣而体贴地关了上门。
　　
　　东方不败解了杨莲亭的穴道，扬声道：“快起来自己擦药！”
　　
　　杨莲亭慢吞吞爬起来，这才意识到东方不败尚未离开，他有点窘迫地瞄了东方不败一眼，却见对方依然毫无所觉地坐在桌旁看着他。听东方不败方才好像很生气，他也不敢在这个时 
 6、来上肉啦 ... 
 
 
　　候跟对方提出让他出去的要求，只好拿起大夫留下的布巾擦拭伤口起来。
　　
　　就这般擦了一会他才反应过来……
　　
　　东方不败换了衣服！！
　　
　　他果然穿了一身正红，款式依然像当初杨莲亭选的一般，偏向于文人雅士，却利落干净不比那些一般繁冗拖沓。因此刻衣服包裹的人儿正在发火，更显得他气势凌厉、艳色逼人！
　　
　　东方不败是自己印象中最适合穿红衣的人，不仅仅是因为红衣可以衬得他肤色如玉、姿容艳丽，而更是因为，能够与这样的红色相得益彰，能够在气势气度上凌恃过它，而不被这样强势霸道的颜色衬下去的人，也绝对非他莫属。
　　
　　东方不败见他停了动作，怔怔望着自己，眼神中有种炽热的、痴绝的爱慕与依恋，不禁微微别开眼睛，嗔怒道：“你在看什么？！”
　　
　　过了一会，才听到对方很轻的、像是害怕惊扰到什么一般的答复。
　　
　　“教主……你真好看……”
　　
　　东方不败脸上微微发红，扬声道：“还不快点上药！”
　　
　　杨莲亭应声，深刻却朦胧的眼神却依然生了根似的黏在他身上。
　　
　　东方不败见他不听自己的，瞪着他怒斥：“做什么你？！你……”
　　
　　见东方不败说到一半就有点愣地望着自己，杨莲亭顺着他的视线看过来，这才发现自己竟然不知不觉……有了反应……
　　
　　他下意识捂住□，一张俊脸变得通红，再不敢看东方不败一眼。下-身却像能够感受到东方不败凌厉的视线一般，愈发精神起来。
　　
　　他一僵，恨不能此刻边上有个洞让自己钻进去才好，却听东方不败缓缓说道：“还不快自己解决掉？”
　　
　　“教主……你可不可以……”因东方不败的声音里听不出什么情绪，杨莲亭微大了大胆子怯懦道。
　　
　　“都是男人有什么好在意的，别磨磨蹭蹭的，快点弄出来不就好了！”东方不败一挑眉，声音听起来仿佛毫不在意。
　　
　　杨莲亭有点吃惊地看过去，却看见对方一脸坦然……地拿起杯子。
　　
　　都是男人先不提是不是……但是我是对你有想法的男人啊……教主。
　　
　　掌握这具身体以后两三年，杨莲亭自然有生理上的需求，他当然知道要怎么……弄出来……但是那是在只有一个人的情况下啊……一个人他尚且有种猥-亵这具身体的感觉，毕竟虽然接受了变成男性的事实，但是灵魂上还是异性，难以坦然对着男性的身体放肆。
　　
　　此刻□的肿胀感越来越清晰，可能因为最近主人疲于赶路忽略了它，此时终于有机会可以扬眉吐气，它自然绝对不能错过。又或许是身边还有一个人――还是心仪的难以忽略的人，所以，强烈的 
 6、来上肉啦 ... 
 
 
　　欲-望愈发难以抑制起来。
　　
　　杨莲亭只好缓缓地把手伸了过去。
　　
　　到最后出来的时候，他几乎整个人都蜷成了一团，头埋在膝盖里微微颤抖着。
　　
　　东方不败缓步走过去，略微有点迟疑道：“抬起头来。”
　　
　　杨莲亭没有拿乔，依言照做，却不敢看东方不败现在的样子。
　　
　　东方不败挑着他的下巴挪向自己的方向，手指缓缓擦拭掉他眼角的泪痕，道：“哭什么？不舒服吗？”
　　
　　杨莲亭没有答话。
　　
　　男性微腥的麝香味道萦绕于鼻，东方不败也说不清楚自己是有多久没有闻到这样的熟悉而又微微陌生的味道了，别的男人的，也是生平第一次闻到吧……一时间他也有些怔忡。
　　
　　两个人都没有说话，气氛有些凝滞。
　　
　　直到敲门声传来。
　　
　　“客官，小的给您送浴桶来了。”
　　
　　东方不败一扬被子把杨莲亭盖在下面，开了窗户通了风，在小二又一次敲门之后才道：“进来吧！”
　　
　　杨莲亭蜷缩在床上一动不动。
　　
　　小二看房内气氛不佳，考虑到小命总比小费重要，于是也没敢多说什么，只吩咐人轻手轻脚麻利地抬进水来，就马上告退了。
　　
　　东方不败走到桌前坐下，缓缓道：“快去洗一下吧。”却没有出去的意思。
　　
　　杨莲亭明白，东方不败是个不达目的誓不罢休之人，此时他必有自己的打算，自己再想逃避也没有用，不若顺其自然，于是他坐起来，把原本脱到膝盖的裤子脱了下来，然后起身解了上衣，宽了内衣，□着立在床前。
　　
　　看到他的样子，东方不败目光幽沉，食指中指微微一挥，一根红色的绣线破空而来。
　　




7

7、家有贤妻 ... 
 
 
作者有话要说：说我不道德……我来修文，虽然我真的不知道该怎么修文TVT
 
　　杨莲亭立在原地没有闪躲，只是闭上了眼睛，一副任人宰割的样子。
　　
　　绣线缠绕在他下-体上。
　　
　　杨莲亭剑眉星目、玉树临风气质绝佳，平日里看上去丝毫不像是屈居人下之人。但是更难得的是此刻没有穿衣服却仍然不失是一件艺术品。他身材非常的好，皮肤看上去是泛着微微荧光的蜜色，肌理匀称却丝毫不嫌魁梧，宽肩窄臀，四肢修长有力，非常地有吸引力。
　　
　　杨莲亭知道此时此刻只要东方不败微微一用力，困扰自己多时的欲-望难题可以立解――虽然也有极大的可能带来其他新的问题，但是他没有表现出丝毫的畏缩。
　　
　　东方不败把目光锁定在他脸上良久，又仔细瞄了一遍他的身体后，突然一笑，原本缠绕着杨莲亭下-体的丝线顿时消失无踪。
　　
　　杨莲亭没有说话，直直走到浴桶前面，因为腿伤没法进去泡，只能站在外面用毛巾擦澡。
　　
　　身后灼-热的视线流连在他身上，忽听窗声一响，杨莲亭反射性回头，身后已没了那红色的身影，他有些无力地扶住浴桶的边沿，不明白事情为什么会发展到这种地步。
　　
　　一直以来他的想法都很简单，希望跟东方不败进行柏拉图式的精神上的交流，至于身体上的……先别说，东方不败自身身体受限，就算不是……两个男人要怎么做？在现代社会他不是没接触过同性恋这类字眼，也并不歧视同性之间的爱情，可是对于这方面深层次的了解几乎为零。
　　
　　而且，他对于杨莲亭身体的欲-望十分不能坦然面对。可是人活在世上，怎么可能没有欲-望？觉得羞耻难以面对的自己的心态才是有问题的吧……
　　
　　一瞬间他几乎脆弱地想要跟东方不败坦白自己并不是真正的杨莲亭，把自己这两年的困扰全部找一个人分担，可是也只有一瞬间，他叹了一口气决定还是先隐瞒下来――这实在是太让人难以接受的事情了，他不确定东方不败会怎么想，暂时还不想冒险。
　　
　　待东方不败回来的时候，杨莲亭已经睡了，即使在梦中他依然眉头微蹙，像是有什么难以解决的困扰一样。东方不败坐在床边看着他，眼中有着淡淡的、几不可见的温柔。过了一会，他和衣躺在杨莲亭身边睡下了。
　　
　　第二日，谁都没提昨天发生的事情，因为要参加后日的比武招亲，所以两人这几日便继续住在这个有着一个令人印象深刻的小二的客栈里。
　　
　　杨莲亭穿上了东方不败给他的白色外衣，他低头看看自己，又看看对面的红衣教主，想着两个人也算是这个年代的奇装异服非主流了。
　　
　　原因就在于这白衣款式实在是简单到了极点，连一粒纽扣也没有，只在腰间扎了条乳白 
 7、家有贤妻 ... 
 
 
　　色的宽带――动作起来必定会春光外泄，东方不败看着杨莲亭略微有些无措的眼神，勾了勾嘴角道：“莫动。”
　　
　　杨莲亭并未听清楚东方不败在说什么，只是下意识地站在原地，看着东方不败在自己衣服上……刺绣……
　　
　　东方不败很快就绣好了，杨莲亭有点后怕地擦了擦额上的冷汗，心道，幸好我反射弧比较长，不然早就吓死了不可能站在这里这么久。他低头看着自己身上简单又十分别致的红色刺绣，和刚刚一并绣上去的袖珍纽扣，又突然觉得即使被扎上几针也是值得的，绝对可以算得上是为艺术而献身。
　　
　　杨莲亭越看越欢喜，上前一步拉住东方不败的袖子，一脸崇拜道：“教主果然心灵手巧无所不能！”
　　
　　东方不败似笑非笑地看着他耍宝，心道，刚刚还不知道是谁怕的冷汗都出来了，他忽然觉得自己或许是习惯了杨莲亭这副嬉皮笑脸的傻样子，所以在看到他哭的时候心里才会有些莫名的不舒服。
　　
　　他没有深想，拍了拍杨莲亭的肩，道：“快整理好衣服，我们出去逛一下。”
　　
　　杨莲亭腿上本就是皮肉之伤，涂了上好的药休息了一晚之后也觉不大出疼来，因此走路什么的也无碍。
　　
　　两人在街上随意逛了一圈，看了看一些稀罕物事，不觉便到了中午，杨莲亭跟东方不败走在一起，一扫昨日阴霾兴高采烈地一起进了一家酒楼。
　　
　　“你我看起来实不像主仆，以后在外你就喊我大哥吧。”进入酒楼之前，东方不败跟杨莲亭说。说完也没等他回复，率先进了酒楼。
　　
　　“好的，大哥。”杨莲亭从善如流，跟着走了进去。
　　
　　两人选了个雅间，打开窗户正好能够看到几叶扁舟泛在湖上。杨莲亭对窗外的风景不是很感兴趣，他想趁气氛好，问问东方不败下一步要干什么，心里也好有个谱。可是看着东方不败一直看着窗外的风景，一直也不知如何开口。
　　
　　东方不败随性地坐在杨莲亭对面，忽道：“盯着我瞧做什么？有什么话便直说。”却仍然没有收回自己流连在外的视线。
　　
　　“教主……”杨莲亭正待说下去，东方不败回头淡淡扫了他一眼，他摸了摸鼻子，有点迟疑地说，“大哥……”
　　
　　东方不败的视线又移向了窗外。
　　
　　“我是想问，大哥现在的武功已是天下第一，以后打算做什么？”
　　
　　“人外有人，学无止境。”东方不败微笑着看了他一眼，道，“我一生追求的不过是武学上的至高境界，为此……也着实付出良多……以后……”说到这里，他面露迷茫之色，却不再说下去。
　　
　　杨莲亭清楚地知道，这样轻巧的一句“付出良多”到底代表的是什么。他 
 7、家有贤妻 ... 
 
 
　　伸出手握了一下东方不败的手，也不知道说什么好，过了半晌，呆呆地说了一句“加油！”说完他看到东方不败啼笑皆非的样子，又补了一句，“教主永远是天下第一！”
　　
　　东方不败别开视线，拿起茶杯喝水……
　　
　　“大哥，你好像有个习惯性动作是……”
　　
　　“只在你面前才这样。”东方不败迅速回道。
　　
　　“大哥这样让我感觉自己很傻……其实我智商很高的……”杨莲亭有点郁闷地说。
　　
　　“智商？”
　　
　　“就是说智力。”杨莲亭假装淡定地解释道，没解释智商的具体来源。
　　
　　东方不败没有接话。
　　
　　过了良久，杨莲亭听到东方不败微微茫然的声音传来。
　　
　　“其实我觉得自己好像变了……”
　　
　　他没有说下去，杨莲亭怕他不快也没敢多问。
　　
　　小二陆陆续续把几个菜都上齐了。两人正打算动筷，又有敲门声传来。
　　
　　“客官，锦绣坊齐苑杰齐少求见。”
　　
　　杨莲亭有些不解地看了看东方不败，却见他一挥手似乎是要小二打发走。
　　
　　小二有些为难地说道：“客官，几位都是贵客，小店实在得罪不起啊……”
　　
　　东方不败不语，杨莲亭看他没有厌烦的神色，于是冲小二点了点头让他把人请进来。
　　
　　齐苑杰进来便是一个大礼，边行礼边道：“兄台，实不相瞒，我今次前来是专程跟来请教您，您衣服上这刺绣是哪位绣娘绣上去的，锦绣坊愿出双倍月钱请她来做事。”
　　
　　杨莲亭早已站起来，郑重地还了一礼，心道，这个人还真是心直口快得很，一点都不带拐弯抹角的。刚才，东方不败在听到锦绣坊几字时应当已经猜到来人的意图了吧，想到这里，他不禁看了仍坐在那里一动未动的人一眼。
　　
　　齐苑杰似乎也感觉到自己不是很受坐着的这位面容冷凝的人欢迎，于是有些尴尬地又施了一礼，道：“打扰两位用餐实在不好意思，我刚刚在路上看到您就想拦您下来的，不巧被人耽搁了，这才赶上来。”
　　
　　“齐少无需介怀，我大哥只是不喜交际，并不是刻意要给你难堪。”他顿了一下又接着说，“齐少要是尚未用餐的话，不若跟我们一起吧？”
　　
　　“那……不大好吧？”齐苑杰略微有点迟疑。
　　
　　杨莲亭虽然也不喜欢有人打扰自己和东方不败，但是奔着能少得罪人就少得罪人的原则，还是笑得很热情，“哪里哪里，齐少请坐。”
　　
　　齐苑杰这才坐下，又叫了几个菜，当下就把饭钱给结了。
　　
　　“兄台是外地人吧？”落座之后，齐苑杰问道。
　　
　　“是啊，我和大哥出外游历长长见识的。”杨莲亭原本习惯要给东方不败布菜，但 
 7、家有贤妻 ... 
 
 
　　是此刻兄弟相称这么做就不合适，只把他喜欢的菜色摆在他面前便罢了。
　　
　　“兄台贵姓贵庚？”
　　
　　“免贵姓杨，尚不满二十。”杨莲亭也不大清楚自己的年纪，反正这种场合也没必要计较，便随便说了个大概数字。
　　
　　“我虚长你两岁，就喊你一声贤弟吧。”齐苑杰很是自来熟。
　　
　　杨莲亭只是一笑，换了个话题，道：“齐兄果真是求贤若渴，这么大老远追过来也顾不上吃饭。”
　　
　　“过奖过奖，只是这绣娘……”
　　
　　杨莲亭看了看东方不败，截下齐苑杰的话，道：“这绣娘……是我‘娘子’，实不好让他抛头露面……”
　　




8

8、笑傲江湖 ... 
 
 
作者有话要说：希望大家可以继续支持我的作品，或许我不是最好的作者，但是希望成为最努力的作者呢^^

有的亲认为两个人进展太快了，或许是我表现得有点急躁，但是其实我们教主真的会有点难追呢~目前只是试用期，如果不满意会被退货掉……的说~~

我一直觉得，原著中的杨莲亭并非教主的真爱，他只是终于找到了一个愿意把他当女人看待的人而已~

在我的小说里面呢，绝对不会虐我们教主，教主是傲娇女王受~~也会让他在杨莲亭的珍惜和引导之下慢慢地懂得爱情……这是我最初的构想，要给教主一份完美的爱情~~

最后呢，希望大家继续提出意见或者建议，谢谢大家哦~~晚安 =3=
 
　　东方不败眉头微挑，却没有说话。
　　
　　像杨莲亭这样的年纪，本就应该已经娶妻生子，齐苑杰倒也没觉得奇怪，只是感叹道：“哦？贤弟真是好福气，能娶到这样的贤妻啊！”当下也不再强求，“罢了，既然是贤弟媳，自不好勉强。”
　　
　　倒是个颇识进退之人。
　　
　　东方不败没有什么表示，只是细看之下，倒也能看出面色比之方才和缓了不少。
　　
　　一顿饭勉强说来也算得上宾主尽欢，事后齐苑杰还邀请杨莲亭去他家做客，不过被杨莲亭婉拒了。
　　
　　三人就此作别，左右无事，杨莲亭和东方不败便在街上闲逛着。
　　
　　方才东方不败只略略吃了一点，杨莲亭担心他没有吃饱，经过一个点心铺子的时候问道：“大哥，我去给你买点核桃酥，可好？”
　　
　　东方不败扬了扬下巴，示意他去买，然后就在外面看着他，目光有些难解的深沉。
　　
　　说起来，杨莲亭恐怕比东方不败自己都更了解他的喜好，只见他先给了店家一点碎银，然后就每种点心都拿起一块来试吃，很快便选定了其中几种用油纸包好付了钱，拿着几个油纸包喜滋滋地冲东方不败走过来。
　　
　　“大哥，时间还早，我们不妨泛舟湖上，边欣赏这山水景色，一边还可以吃点点心喝点酒酿？”他站定在东方不败面前，笑意盈盈，压低声音说，“虽只是小山小水，但想必别有一番趣味。”
　　
　　东方不败瞟了他一眼，似乎有点不屑又有点好奇，道：“你似乎很怕得罪人？”东方不败自十岁出头便加入日月神教行走江湖，成名也有近十年，行事向来我行我素狂妄霸道，何曾考虑过是不是会得罪人？人不犯我我尚且要去犯人，要是有不长眼的来报复，只怕也绝对得不到什么好下场。所以有些无法理解杨莲亭这般思前虑后的处事方法。
　　
　　“出门在外，与人方便便是与己方便嘛……”说着，杨莲亭看到东方不败明显怀疑的眼神，低叹一声，只好实话实说道，“我也只是怕麻烦罢了。”
　　
　　“怕麻烦？”东方不败重复道。
　　
　　“是啊，在不涉及原则问题的情况下，少沾惹是非。”杨莲亭解释道。
　　
　　东方不败率先往湖边走去，若有所思。杨莲亭并不期待东方不败跟自己会有一样的想法。想想，如果这人像他这般瞻头顾尾，也就不是睥睨天下、唯我独尊的东方不败了。但是，他也没办法像东方不败那样毫无顾忌肆无忌惮，除了本身的性格因素之外，实力的强弱才是关键所在，杨莲亭很有自知之明，知道就凭自己的本事如果也去视万物于无物便是无知与自大了。
　　
　　杨莲亭想着，虽然两个人的处事原则不同，但是这并不影响他们互相理解 
 8、笑傲江湖 ... 
 
 
　　与尊重。他也希望东方不败可以尊重他的想法，给他这样程度上的自由。他也相信东方不败绝对可以，因为只要他想，绝没有什么事情是办不到的！
　　
　　杨莲亭去雇了一条船，船夫是个孔武有力的大叔，跟前世想象中的须发皆白的老年船夫颇有出入，杨莲亭微微诧异之后就上前讲好了价钱，请他把船划到湖中央去。
　　
　　那船夫十分爽快，接了钱便动手，看划船的动作也显得十分老到。
　　
　　杨莲亭立于船上，看着岸上的东方不败，他正负手站在湖边，风翻飞他红色的衣袂，绝世的容颜和气质让身边的人均惊为天人。船越行越远很快便到了接近湖中心的位置，杨莲亭似乎有种要从东方不败身边离开的错觉，心内酸涩难忍，垂在身侧的手也紧攥成了拳。他视力极好，远远地看到东方不败似乎轻皱了一下眉，接着那个红色的身影便用上好的轻功几步轻踩湖面到了船上，接着毫不迟疑地拎起船夫的衣领把他扔到岸上，引得周围的人一阵尖叫和喧闹。东方不败却丝毫不放在心上，只自顾自钻进了船篷，杨莲亭无奈地想，一会肯定要多给船夫点银子压惊了，也没说什么，只跟着钻了进去。
　　
　　船篷里面早已经全部布置妥当，杨莲亭用新的草席铺了一下，还弄了一张矮脚小圆桌，在上面用素蓝色的小碟摆了几样点心，边上还摆着一个同色系的宽嘴酒壶。
　　
　　“弄得不错。”东方不败环视一圈，赞赏道。
　　
　　“一点小事而已。”杨莲亭虽然高兴他称赞自己，还是很谦虚地说着，只是那翘起的嘴角泄露了他的愉悦。
　　
　　东方不败知道他那些小心思，也不说出来。径自坐下，给自己倒了一杯酒，又给他添了一杯。
　　
　　杨莲亭没有流露出受宠若惊的样子，只笑着坐在东方不败对面，拿出帕子沾湿递给东方不败净手用。
　　
　　杨莲亭平日很少喝酒，此时又难以拒绝，几杯下去便有了淡淡的醉意，他不敢再多喝，只一昧挑了下酒菜来吃，东方不败千杯不醉，也不勉强他陪自己喝，自斟自饮倒也十分愉快。
　　
　　“大哥，趁着酒兴，我教你唱一首歌可好？”杨莲亭忽然一时兴起，把筷子放下，兴奋地对着东方不败说道。
　　
　　东方不败又喝了一杯酒下去，笑着说道：“你且唱一遍来听听罢。”
　　
　　杨莲亭看了东方不败一眼，低声唱道：
　　
　　“沧海笑 　　
　　滔滔两岸潮 　　
　　浮沉随浪只记今朝 　　
　　苍天笑 　　
　　纷纷世上潮 　　
　　谁负谁胜出天知晓 　　
　　江山笑 　　
　　烟雨遥 　　
　　涛浪淘尽红尘俗世几多娇 　　
　　清风笑 　　
　　竟惹寂寥 　　
　　豪情还剩一襟晚照 　 
 8、笑傲江湖 ... 
 
 
　　
　　苍生笑 　　
　　不再寂寥 　　
　　豪情仍在痴痴笑笑”
　　
　　一曲唱毕，他猛喝了一杯酒下去，然后抬头看着东方不败。
　　
　　东方不败又敬了他一杯，缓缓道：“我看你倒把这曲子的意境也毁得差不多了。”
　　
　　“大哥懂音律？”杨莲亭惊奇道。
　　
　　东方不败似笑非笑地看着他，良久才慢慢说道：“你不是觉得我无所不能的吗？”
　　
　　杨莲亭说不出话来，薄醉的脸上红了一片。
　　
　　东方不败也不再欺负他，解释道：“只略通罢了。”他也没说几年前任盈盈在黑木崖上学琴，每日总要过去找自己给她听，看看是不是有进步或者哪里错了的事。
　　
　　杨莲亭见他揭过不提，松了一口气问道：“那大哥觉得这曲子本应是什么样的意境？”
　　
　　“我只听这歌词潇洒自得磅礴大气，觉得这曲子应是怡然风流畅快淋漓的，你方才过于小心收敛，实在算不得大气。”东方不败看了杨莲亭一眼，话锋一转夸道，“不过你嗓音倒是一等一的好。”
　　
　　杨莲亭外在条件实在是好，不然东方不败也不会单单挑中他做男宠，只嗓音一项来说，他的声音低沉浑厚，略带沙哑而富有磁性，实在是非常有吸引力。
　　
　　杨莲亭倒没有沮丧，他自觉胸无大志，自然唱不出这歌的意态风流，不过东方不败这样都能参透这首曲子的意境，确实是首屈一指的聪明人物。想到这里，他有点谄媚地看着东方不败，道：“大哥可-能给我唱上一遍？”
　　
　　东方不败只淡淡地笑着。
　　
　　杨莲亭哀求地看着他，自己都没察觉自己带了些许撒娇的意味。
　　
　　须臾，东方不败清和润朗的声音传来，正是杨莲亭方才唱的歌。他虽没有杨莲亭那样得天独厚的很男人的嗓音，但胜在大气而潇洒。一遍过后，杨莲亭也跟上，跟东方不败合唱起来，两人互相弥补了对方的不足，使得整首歌都鲜活起来，最后两人都舍不得停下，竟又连着唱了好几遍才作罢。
　　
　　杨莲亭凑过去揽住东方不败的肩膀，异常兴奋地说道：“大哥，你真是……”他一时也想不起什么词来形容自己此刻内心的感受，“真是太好了！”
　　
　　东方不败失笑出声，也任他揽着自己，侧过脸去看着杨莲亭，道：“莲弟，你闭上嘴，只用鼻子发音给我听听。”
　　
　　杨莲亭被这样奇怪的要求弄得有些发愣，但还是顺从地照做了。
　　
　　东方不败突然定定地看着他，片刻之后笑着说了一句：“果然不出我所料。”便不再说什么，只拿起酒壶喝了起来，样子邪魅而放肆。
　　
　　杨莲亭不明所以，只看着他，面露疑问。谁知东方不败就此打住，不再说这事，过了一会 
 8、笑傲江湖 ... 
 
 
　　，他突然问道：“这首曲子叫什么名字？”
　　
　　杨莲亭笑道：“《笑傲江湖》。”他忙活了大半日，此时觉得有些累，看东方不败一个人喝酒喝得高兴，自己也没必要干坐在这里，于是便一歪-倒在草席上闭上眼假寐去了。
　　
　　过了一会，东方不败侧身在他身边躺下，杨莲亭怕他觉得挤，往另一边挪了挪，许久不见身边的动静，他睁开眼看了看东方不败，却见他正用手支着头看他，似乎正等着他睁眼。杨莲亭见他不说话，便疑惑地问道：“怎么了？”
　　
　　东方不败把支着的手拿下去，趴在杨莲亭耳边，道：“我想看你……”
　　




9

9、来上调戏 ... 
 
 
　　东方不败把支着头的手拿下去，趴在杨莲亭耳边，道：“我想看你……”
　　
　　他吐出的潮热的气息带着酒的醇香喷在杨莲亭耳朵上，让杨莲亭怕痒地耸肩挠了一下，有点傻气地看着东方不败，问道：“看什么？”
　　
　　东方不败也不说话，只定定地看着他，眼神里有点调笑的意味儿。杨莲亭因为酒精而迷糊的脑子一下子反应过来，脸刷地就红了，支支吾吾道：“怎么可以……”
　　
　　东方不败见他这才明白过来，轻笑一声，反问道：“为什么不可以？”
　　
　　“这……这大白天的……”杨莲亭大窘之下胡乱找了个最差劲的借口。
　　
　　“哦？”东方不败见他于慌乱中根本抓不住重点，便用衣袖遮了他的眼睛，缓缓说道，“这下不是大白天了，开始吧。”
　　
　　杨莲亭似乎被他蒙着眼睛说瞎话的本事给震惊了一下，但又转瞬便明白自己不可能拒绝得掉，只好把已经被蒙住的眼睛紧紧闭上，脸也深深地埋在东方不败衣袖里，做好防范措施之后任命地把手伸进了亵裤里面。
　　
　　东方不败看他鸵鸟一般的动作，也没说什么，只唇角带了一点浅浅的温柔的笑意。
　　
　　随着杨莲亭的动作，下面逐渐有反应了，这时东方不败忽道：“把它拿出来。”
　　
　　杨莲亭犹豫了，他自然是要犹豫的。东方不败见他没动，故意把挡着他脸的衣袖缓缓扯了起来。突然的光线刺激逼得杨莲亭用另一只手使劲按住了衣袖，但还是没有妥协。
　　
　　东方不败又扯了扯衣袖，让他选择是听自己的话拿出来，还是不听话自己就把袖子拉起来，笑道：“二选一吧，只是，我都看过了，你倒有什么好藏的呢？还是，它变了个模样所以才不让我看？”
　　
　　杨莲亭一时被他的下流深深折服了……他衡量了一下，还是认命地选择了……挡住脸……他觉得自己的脸像是煮熟的螃蟹一般红烫，下面传来的快感也让他不得不咬紧了下唇才能阻止声音溢出来。
　　
　　像是能隔着衣袖看到他的表情一般，东方不败低声道：“莲弟，别忍着，让我听听你的声音……”
　　
　　“不……”杨莲亭觉得东方不败得寸进尺的功夫十分了得，便开口拒绝道。正在这个时候，□突然有个凉滑的东西罩了上来，杨莲亭被这样一刺激忍不住浑身一抖，发出一声闷哼，把脸埋到了东方不败怀里。
　　
　　东方不败拿着那阔嘴的瓷质酒壶旋转起伏，果然，杨莲亭压抑不住的呻-吟声断断续续地从他肩侧传出来。东方不败一笑，心道，果然是一等一的嗓音啊……也不枉我费这些心思用这些手段。
　　
　　事毕以后，杨莲亭背对着东方不败，心里渐渐涌起不可抑制的悲哀。事情越 
 9、来上调戏 ... 
 
 
　　来越往想象中完全不一样的路上走，他却依然找不到解决的办法。如果这样下去，东方不败只会把他当成一个观赏亵玩的玩物，而根本不会与他灵魂相交。即使喜欢，喜欢的也只是那个杨莲亭，属于另外一个人的外在，而根本不是真正的他。他所喜爱的不过是这具好皮囊罢了，皮囊下面是什么东西他根本从未放在心上！所以他才会钟情于那个一无是处的男宠，才会放任他做任何事情，最后甚至间接为他而死……杨莲亭越想越觉得内心荒凉一片，方才热出来的汗让湖上的风一吹也变得冷彻骨髓。
　　
　　东方不败只当他是不习惯在别人面前做这等事情，并未发现他的异常。他看看天色，对杨莲亭说道：“我们回去吧？”
　　
　　杨莲亭几乎就要开口问东方不败把自己当成什么，可一想，此时此刻，能得到的最好的答案竟然是一句“不知道”，如此一想，他张开的嘴又缓缓合上，只轻嗯了一声。
　　
　　他起身整理了一下仪容，边收拾船内东西边说：“大哥先回去吧，我想试着把船划回去。”
　　
　　东方不败心想或许他是不好意思现在就面对自己，也就没开口提醒他划船有多难，应了一声便使出轻功上了岸。
　　
　　杨莲亭费了大半个下午才把船给划回去，划船的诀窍他倒是费了不多时就掌握了的，只不过他一心想着多待一会解解闷，也就刻意延迟了时间，如此一来，等他把船还给岸边等候的船夫，又结清银子，已经是华灯初上。他虽饥肠辘辘，却仍不想回去，只沿着湖边闲逛起来。脑子里面混混沌沌的也不知道在想些什么。
　　
　　走到一个偏僻之地时，杨莲亭突然看到一个身着白衣的女子纵身跃入了湖中，他当然不会觉得这女子是打算下湖去游泳，于是也跟着跳了下去把打算溺亡的女子救了上来。
　　
　　这女子并没有大喊大闹怨杨莲亭救她，只是呆坐在那里默默流泪。
　　
　　她要是大哭大闹的话，杨莲亭早就转身走了――怕麻烦也不是说说而已的，但是她只是乖巧地流着泪，反而让本已心情不佳的杨莲亭顿生了一股恻隐之心。他放柔声音，劝解道：“姑娘，世上没有解决不了的问题，何必非得轻生呢？”
　　
　　那女子此时才回过头看他，一时间却愣在了那里。
　　
　　杨莲亭五官英挺，此时几缕湿了的头发挡在脸侧，却给他添了一种柔怜之气，更显得面容俊秀，让这投水的姑娘一见倾心。
　　
　　那女子察觉自己走了神，忙不迭别过头去，道：“多谢方才救命之恩，侠士怎么称呼？”
　　
　　“我姓杨。”杨莲亭并不打算与她多有瓜葛，只礼貌地说了姓氏。
　　
　　“杨大哥……”那女子娇声唤道。
　　
　　杨莲亭感觉 
 9、来上调戏 ... 
 
 
　　自己像是吞了一只苍蝇，于是站起身来，道：“天色已晚，姑娘还是尽早回家去吧。”说完他便转身打算离开这是非之地。
　　
　　“杨大哥！”那女子急着起身挽留，却不想腿一下子抽了筋，疼得她瘫坐在那里呻吟起来。
　　
　　杨莲亭扶额，实在想不明白为什么散心还能散出这等子麻烦来，但他既不想跟她再有什么肢体接触，也做不到把她孤身一人扔在这里，于是想了个折中的法子，道：“你略等一会子，我这就去给你找几个有力气的老妈子来背你回家。”
　　
　　女子观他神色，知他不喜被人缠着，只好应了。
　　
　　有道是，有钱能使鬼推磨，杨莲亭很快就在街上找来两个婆子，吩咐她们拿两件厚衣裳给那女子披上，顺道把落水的女子按照她自己指的路送她回家去。
　　
　　这么一番折腾，他也懒得再在外面闲逛，道了一声别就要回客栈去。
　　
　　“杨大哥，我能去哪里找你？”
　　
　　杨莲亭没有回头，只摆了摆手，道：“莫费心思找我，我这就要走了。”
　　
　　那女子眼中泪意盈盈，杨莲亭自看不到，即使看到也只是徒增烦扰罢了。
　　
　　杨莲亭在路上买了一张饼，一边将就着吃了一边回了客栈，打算赶紧洗个热水澡换上一身干衣服，这虽然是夏天，但晚上的风还是凉的紧。
　　
　　回客栈时，客栈大堂满当当的，他觉得心烦不想待在这，便吩咐小二煮了姜茶，和浴桶一并给送到房间去。
　　
　　回到房间之后，发现东方不败正在写字，他扒掉衣服钻进被子里面，主动交代道：“刚回来之前救了个跳水的人，虽然是夏天，被冷风吹了一路还是挺冷的呢。”
　　
　　东方不败没有理他，只认真地写着字，对于他浑身湿淋淋的回来似乎并没有任何好奇。
　　
　　杨莲亭碰了一鼻子灰，也不再说话，安静地躺在那里发起呆来。自怨自艾非解决之道，他默默给自己鼓劲，想想又觉得可能就像是狗血电视剧里面演的，东方不败刚刚去找自己所以看到了什么，不然为什么突然这么冷淡？而且最初来到这个世界的那么多不适应都可以坚持下来了，这点小事又算得了什么呢？再不济，他现在就是杨莲亭，是于东方不败而言最特殊的人，这就够了。
　　
　　可是……如果可以满足于此，那心底些微的不甘和郁闷又是因为什么呢？他此刻并不想知道答案，因为知道了徒增困扰，他根本没有什么办法解决，只能暂时就当个缩头乌龟逃避罢了。
　　
　　不过……这里真的是很无聊啊！除了寻欢作乐连个像样的夜间娱乐活动都没有，而且无论去不去青楼这个销金窟，夜里都只能关了门进行造人大业，但同时这也意味着巨大的商机，做得好 
 9、来上调戏 ... 
 
 
　　的话，开辟新的娱乐项目绝对是一条发财的路子。麻将啊扑克牌啊什么的都可以引入，要不直接建一个吃喝玩乐为一体的娱乐城好了。想到这些自己擅长做的可以实现自己价值的东西，他一扫前面的沮丧，开始仔细考虑怎么做。由此看来，男人果然是需要做好事业的啊……
　　
　　东方不败抬头看了他一眼，却发现杨莲亭正乐滋滋地盯着帐顶看，也不知道在想什么。他移开视线，看着自己方才写的东西。
　　
　　烛影忽明忽暗，东方不败下意识地摸了摸怀中的几页草稿纸，上面写满了稀奇古怪的符号，一时眼神复杂莫名。
　　 

作者有话要说：没奖竞猜活动：
谁知道那几页草稿纸是神马东西呀？瓜弟乃好好猜一下啊~ XD




10

10、比武招亲 ... 
 
 
　　次日便是比武招亲的日子，杨莲亭并没有一大早就跑过去，而是悠闲地吃了午饭才和东方不败一起往那边走。
　　
　　对于那个可以提升三十年功力的药，杨莲亭是丝毫不感兴趣，欲速则不达，这种药吃了必然会有很严重的副作用。即使没有，因他也不求武功有多好，像现在一样勉强算个一流的高手，能不被人欺了去，又可以达到强身健体的目的，也并不需要那劳什子的玉露丸。此时他也不知道东方不败究竟作何打算，看他的神色不佳也没多问，只乖乖地跟着去了。不过以他的了解，东方不败是绝对不屑吃这种东西来提升功力的，东方不败虽是一个不折不扣的武痴，但他却有自己的原则，能坚持通过自己的努力来成为天下第一，对这些所谓的捷径自然不屑一顾。这也是当时听到比武招亲的事的时候，他猜出东方不败为什么不快的原因，他估计自己想的八九不离十。东方不败肯定是以为自己对那玉露丸势在必得了。
　　
　　罢了，左右没事，去看看又何妨？要是果真拿到的话再拒绝好了。
　　
　　两个人到的时候，正好看到一个彪形大汉把另一个文秀的青年一脚踹下擂台――当然，随便找一个人站在那大汉旁边看起来都会相当文秀倒是真的……
　　
　　这时，又有一个蓝衣青年上了擂台，他也不跟那大汉硬拼蛮力，只凭着身形灵活左躲右闪，把那大汉激怒以后趁他不备一剑刺向那大汉的面门，使的也不是多高明的招数，那大汉仓促避开，却还是被这一剑削去了大半只耳朵，一时血哗哗地流下来，配上他狰狞的表情，十分骇人。他疼得捂着耳朵便蹲下去，那蓝衣青年以为他是要求饶，也没有防备这大汉忽的暴起抡起大锤便砸向他，他一时躲闪不及，鼻梁被砸断，登时血流如注。
　　
　　杨莲亭见这二人比武时丝毫不加掩饰的丑态，不禁皱起了眉。
　　
　　正在这时，一个婢女打扮的女子疾步走到杨莲亭面前，轻道：“杨公子，我家小姐有请。”
　　
　　杨莲亭回头看了东方不败一眼，东方不败却看都没看他，只冷冷地看着台上的闹剧，也不知道是为了台上的比武不悦还是别的什么。
　　
　　杨莲亭跟那婢女说道：“我与你家小姐素未相识，她要请我作甚？”为免破坏人家姑娘的声誉，他也刻意压低了声音。
　　
　　“昨夜小姐不慎落水，可是公子救的？”这小丫头也算是个鬼灵精，她虽用的是疑问句，却用陈述语气娓娓道来，“算起来公子可真是我家小姐的救命恩人再生父母，怎能算是素未相识呢？”
　　
　　杨莲亭笑道：“你这丫头哪来这样利的一张嘴？”看着婢女又待开口，他忙回了头跟东方不败说，“大哥，我去去就回。” 
 10、比武招亲 ... 
 
 
　　
　　东方不败没在外人面前让他没脸，淡淡地嗯了一声。
　　
　　杨莲亭跟着婢女转到后台，正见到昨天晚上在湖里救起的那个女子，他笑了一下，抱拳道：“方姑娘有礼了。”
　　
　　“杨大哥果然聪明，”方语慈一身粉衣，巧笑嫣嫣亭亭玉立，“大哥请上座，让语慈给大哥倒上一杯茶水聊表谢意。”
　　
　　“方姑娘切莫客气，我大哥尚在外面，我便不坐了，要是没有别的事我就先回去了。”杨莲亭人虽觉却之不恭，但实在不愿多生事端。
　　
　　“杨大哥莫急，只是一杯茶水，费不了多少时间的。”方语慈双手奉上一杯茶，含羞带怯地望着他，“昨夜语慈失态，实在是一时心内郁结才让自己那般狼狈，让大哥见笑了。”
　　
　　真是最难消受美人恩……俗话说得好，伸手不打笑脸人，这样要怎么开口跟她做个了断啊？杨莲亭接过茶水，开口道：“方姑娘，你实在不必这样客气，我做的全是分内之事罢了。我喝过这杯茶水，救命之事就此两清，你也莫挂在心上了。”说完一饮而尽，施了一礼便转身离去。
　　
　　方语慈有些哀怨地看着他的背影，早知他是人中龙凤，昨夜自己那般狼狈自是不好挽留，想不到今天盛装在此遇上，却依然不受他待见。
　　
　　却说杨莲亭出去之后，只见台上有个黑衣青年负手而立，半天也没人上去挑战，东方不败看了他一眼，道：“上去把那个废物打下来。”
　　
　　“大哥……”杨莲亭觉得不妥，自己刚刚跟她划清界线，一转身就去打人家的擂台，实在说不过去。
　　
　　东方不败不语。
　　
　　杨莲亭见他如此，便知不会有转圜的余地了，只好一飞身上了擂台。
　　
　　台下传来一阵叫好声。
　　
　　杨莲亭虽未参加实战过，但好在在黑木崖的时候总抽空与教中兄弟过上两招，因此立显上风。那黑衣青年见打他不过，便想出阴招，被杨莲亭躲了过去。如此一来，杨莲亭也不再给他留什么情面，一脚把他踹到了台边柱子上。
　　
　　“大胆贼子，竟敢伤我师弟！”另一黑衣人手持长剑飞上来。
　　
　　“请问阁下何人？”杨莲亭方才不在，未听到他们引起的骚动。
　　
　　“哼！黄口小儿，也配提我名字？”那黑衣人已至中年，以前辈自称倒也没什么，只是这样大的口气徒惹人反感。
　　
　　这时，一道清亮悠远的声音传来，“嵩山派也不过尽是些沽名钓誉的小人而已，就算你师父今日过来，也只能勉强跟他对上两招罢了，你这区区一个可笑的大嵩阳手算甚！”
　　
　　杨莲亭知道左冷禅武功并没有传说中那么好，当初能赢任我行纯粹是瞎猫碰上死耗子，但不知道左冷禅是不是真的只能跟自 
 10、比武招亲 ... 
 
 
　　己对上两招，或许东方不败有那么点夸大的意思在。但他见东方不败愿意给自己解围，还是感激地回头看了他一眼。
　　
　　这中年青衣男子正是嵩山派高手大嵩阳手费彬。他对东方不败怒目而视，显是未曾有幸见过这大魔头的真面目，只以为他是个文弱公子哥儿或者……装腔作势的小白脸。有朝一日他知道东方不败真正身份的话，不知道会不会后怕出一身冷汗来，幸好东方不败此时也懒得与他计较。
　　
　　“我今天就要你知道我大嵩阳手的厉害，看你还敢口出狂言不自量力！”话未毕，一道青光先至，杨莲亭侧身避开，左手一掌拍过去，那费彬倒丝毫不觉得对手没拿武器不公平，奸笑一声就将手中长剑圈转，回刺杨莲亭左臂。杨莲亭自没有学习杨过当独臂大侠的打算，因此只是虚招一晃，翻了个身立于离那费彬一步远处。
　　
　　费彬仗着长剑在手兼之武艺傍身，又逼了过去。杨莲亭竟不躲不避，费彬脸上的表情已近乎狰狞，在这点到为止的比武擂台上，也不怕担负胜之不武的臭名，竟妄图将他一剑贯胸！
　　
　　杨莲亭忽而一笑，在剑尖逼近时用手指夹住他的长剑，轻松止了他的攻势，顺道拨开长剑，同时身形速前，卸了他右肩上的力道，左手夹住长剑往身后一挥，这番待众人反应过来，费彬的长剑已经牢牢插在了擂台柱子上面。
　　
　　杨莲亭一抱拳，道：“承让承让。”他承认这话果然非常气人，看费彬那忽白忽青的脸色便知道。
　　
　　怎知那费彬竟踉跄着退了两步，连呼“卑鄙小人”，众人不明所以，台下便有嵩山派的弟子叫嚷道：“你这卑鄙小人，怎的这般阴险毒辣，竟敢用暗器伤我师叔？你这算是什么英雄好汉！”
　　
　　台下的人大多武功稀松，也都没看清杨莲亭是怎么赢的，又看费彬竟似中了暗器之类的，这杨莲亭看年纪也不想拥有多高深的武功，便都喧嚷起来。
　　
　　杨莲亭心中直叹气，果然这江湖从来不是讲理的地方。
　　
　　他过去取下那把剑，走回费彬面前，众人一时弄不清他的想法，也就任由他去了。杨莲亭忽然提起剑内劲一抖，那柄剑就直冲主人而去，一众人等的心都提到了嗓子眼，这剑却在费彬身前一尺碎成了一段一段的。这也是因为杨莲亭内力修为不足，真正的绝顶高手不可能只让这剑断开，而势必要化成粉末的。
　　
　　“你这嵩山派果然从上到下都十分不知光明磊落为何物，红口黄牙的，怎么一张那血盆大嘴就胡说八道？”其实他本来想说一张嘴就喷那啥的，但考虑到过于直白，也影响自己刚刚塑造的伟岸形象，就忍了痛舍弃没用。
　　
　　“你……你这小儿切莫狂妄！我让你三 
 10、比武招亲 ... 
 
 
　　分，你就真以为自己天下第一了！”
　　
　　“你……你这大叔也还真什么都敢说啊！自己这么一大把年纪了也好意思来参加人家这比武招亲，让这样的妙龄少女嫁给你岂非要过去守活寡？”
　　
　　东方不败见惯了他的温柔和稳重，也习惯了他一直以来不符合年龄的成熟，像这样的调皮与嚣张倒是第一次见到，不禁一笑之外也有些讶异，却在心底隐隐觉得仿佛这样的杨莲亭才是本色的他。他也发觉自己竟十分欢喜见到杨莲亭这样不加掩饰的少年心性。
　　
　　想到这里，他不禁笑了笑，道：“莲弟，我竟不知，你原来也有这般的好口才！”
　　
　　杨莲亭正在兴头上，闻言回头笑道：“舌战群雄的本事我或许没有，但是对付一‘熊’还是绰绰有余的。”
　　
　　在座的有几位听出了他的意思，也都忍不住笑了起来。
　　
　　唯有一学儒模样的人连连摇头，似是说着什么长幼无序、不知尊老之类的话，杨莲亭听得清楚，倒也不着恼不计较，一笑了之。与一个酸腐书生辩白这些，实在是犯不着。
　　
　　场上一时成为僵局。
　　 

作者有话要说：咳咳……我承认我把杨莲亭童鞋写得太厉害了TVT 
以后修文的时候一定好好斟酌着改一下，但这种武打场面的描写着实让我伤透脑筋啊- -
至于费彬被轻松PK掉的原因，我后文还做了相关描述，大家不要急着丢臭鸡蛋哈(*^__^*) 嘻嘻……




11

11、夜探方宅 ... 
 
 
　　正在这时，擂台上座传来一阵狂放不羁的笑声，跟着，一个器宇轩昂洒脱豪爽的青年男子上了擂台，他先冲费彬一抱拳，道：“费兄，今日真是多谢嵩山派光临抬爱，一会还请入内喝杯薄酒，让方某聊表谢意。”他声音极为爽朗索利，再配上那一脸诚恳的笑容，实在是让人拒绝不来。
　　
　　费彬也绝非冥顽不灵之辈，见此时再争执下去也讨不到什么好处，于是语气也缓和下来，道：“罢了，今日之事看在方老弟的面子上就算了，我尚有要事在身，就不进去了，下次有机会吧。”言毕，他冲台下的嵩山派弟子们一挥手，“我们走！”便先行离去了。
　　
　　“费兄慢走！”这男子自称方某，想必便是容霖镖局的总镖头方涵宇，他见嵩山派一行人尽皆离开，便回头对杨莲亭道：“小兄弟，我们入内详谈一下吧。”
　　
　　杨莲亭不便在大庭广众之下便给容霖镖局个难堪，但又不实在不愿意就此打下擂台娶方语慈，便求救地回头看了东方不败一眼。东方不败却没什么表示。
　　
　　方涵宇见杨莲亭回头看东方不败，便知两个人必是同行的，于是问道：“这位公子是……”
　　
　　“这是我大哥。”杨莲亭只得回头向他解释，顿了一下又道，“今日我得罪了嵩山派，而五岳剑派唯嵩山马首是瞻，如此一来，便是得罪了五岳剑派，实不好给容霖镖局添什么麻烦，就此告别。”
　　
　　“杨大哥何必急着走？吃顿饭再走也不迟。”帘后传来女子悠悠的声音，正是方语慈。
　　
　　“正是如此！杨兄弟，先与令兄到我家一坐再说吧。”方涵宇也跟着说道。
　　
　　“实不便叨扰……”杨莲亭话未说完，便被东方不败冷冷一声“走吧”打断了，只好随着方家兄妹一行人去了方家。
　　
　　待进了大厅之后，东方不败和方涵宇坐到首座，杨莲亭坐在东方不败身边，方语慈却去了后面。江湖儿女固然不必拘礼，奈何当年方老爷子一心要培养一个深闺淑女出来，从方语慈小时候起便请了专门的教养婆子来教导她淑女的礼仪，硬生生把原本的一代侠女打造成了如今婀娜端庄的方语慈。他在世之时，对这个把容霖镖局发展得更具规模的儿子不假辞色，反而最喜欢自己一手培养起来的掌上明珠，就连离世之际，都万般后悔没能给女儿找个好婆家，如此一来，死也难瞑目。如今方语慈三年孝期已满，也早到了可以出嫁的年龄，却不知道为什么方涵宇选择了比武招亲这样不保险的方式来为自己挑选妹婿。
　　
　　一番客套之后，几人终于进入正题。
　　
　　“杨兄弟，你打下了擂台，按理说自然应当……”方涵宇斟酌着说道。
　　
　　“方兄，实不相瞒，我已有 
 11、夜探方宅 ... 
 
 
　　婚约在身，实难停妻再娶，况且要方姑娘做妾室，也实在难为她，此是其一；其二，我刚刚实在是把那费彬得罪得彻底，看方兄与他还有点交情，不想与你为难，而且容霖镖局以后要在武林正道成就一番大事，实在少不了五岳剑派的支持，如此说来，我实在不是方兄合适的妹婿人选。”杨莲亭诚恳地看着他，斟酌着说道，“方才也只是权宜之计，我只听说……”
　　
　　“杨兄弟但说无妨。”方涵宇见他面有难色，开口道。
　　
　　“我只听说，令尊在世之时，十分疼爱方姑娘，实在不知方兄为何要把方姑娘的终身大事托付给一方擂台。”杨莲亭的语气里并没有责备之意，反而因为对人家的家务事指手画脚而带了三分歉意。
　　
　　方涵宇叹了一口气，道：“这实非我本意，妹妹也很是不愿意，但是，实在是怀璧其罪啊……”
　　
　　杨莲亭想到玉露丸可以增加三十年内力的说法，知江湖人必对这颗药趋之若鹜，若是弄不好恐怕便如书中所写的福威镖局一般是灭门之祸，也就明了方涵宇的言外之意了。这方家有这样一颗药的传言不知道怎么传出去的，但是，方老爷子又吩咐了这颗药要给女儿做嫁妆，让方涵宇也不能直接把药毁掉解决问题，只好寄托于能为妹妹找一个武林高手，好让她能有个归宿。
　　
　　杨莲亭也不好过多地插手人家的家务事，也只好沉默了。气氛一时压抑起来。
　　
　　正在这时，方语慈颦颦婷婷地走出来了。她换了一身浅蓝色的衣裳，重施了粉黛，俏脸水眸极为好看，只见她冲众人施了一礼，道：“小女本不应抛头露面，可杨大哥于我有救命之恩，实在不得已便过来敬恩人一杯。”言毕，示意身后的丫鬟倒了一杯酒，自己亲手递给杨莲亭，道：“杨大哥，还请喝下这杯水酒。”
　　
　　杨莲亭站起来，有些为难道：“我说过，区区小事，方姑娘大可不必放在心上……”
　　
　　“杨大哥，这于你可能只是小事，但是对我来说性命攸关。”方语慈浅浅笑着，却真是不容拒绝的意味了。
　　
　　“是在下失言了，方姑娘。我饮下这杯酒，然后便和大哥告辞了。”说完，他接下这杯酒，一饮而尽。
　　
　　东方不败若有所思，也没多话，与杨莲亭一道走了。
　　
　　“大哥，你很想得到那颗药吗？”出了方家以后，杨莲亭问道。
　　
　　东方不败淡淡扫了他一眼，道：“若是我很想得到，又岂会容忍你再三拒绝这门婚事？”
　　
　　杨莲亭没有再接话，只是一路笑着跟东方不败一同回了客栈。
　　
　　晚饭过后不久，杨莲亭换上夜行衣，道：“大哥，我要去方家瞧上一瞧。”因他发现平日里东方不败喜欢他穿白衣 
 11、夜探方宅 ... 
 
 
　　的样子，所以平日里就一直穿白色的衣服，这乍一换上黑色，却更衬得他面如冠玉身姿挺秀了。
　　
　　在得到东方不败的默许之后，杨莲亭便动身去了方家。
　　
　　这还是杨莲亭第一次进行这种带着一点冒险性的活动，所以他内心略有些兴奋。方才他一直觉得方涵宇行动言语之间似乎有些蹊跷，便想去瞧上一瞧，倒没想到恰好遇上了去而复返的嵩山派。
　　
　　他隐在暗处，看那费彬今日上擂台比武的师弟跟方涵宇说道：“师兄与我本已离开，但路上听说那小子不讲江湖道义，打下擂台之后并未按照约定与令妹成婚，我们实在心中不忿，想着以令妹的天姿国色，也绝不可交给这等不讲信义的小人。师兄大量，不计较下午的事情，愿意禀报师父昭告武林，娶令妹为侧室，从此你容霖镖局也有了我嵩山派可以依靠，行事必然更加方便。”
　　
　　杨莲亭心道，看来费彬对这丹药势在必得，不惜威逼利诱也要得到，只不知这方涵宇要怎么应对才是。不过他言语之间也太猖狂了些，娶人家如花似玉的大姑娘当侧室还好像是给了人家施了什么恩惠一般，竟也不怕天打雷劈。
　　
　　方涵宇笑道：“实在多谢费兄抬爱。”然后便岔开话题，问嵩山派的情况，夸赞五岳盟主左冷禅为人正直抱负远大，只绝口不提方语慈的婚事。
　　
　　费彬等人等得不耐烦，又找不到机会截断他的话，只好憋着一肚子气听着，脸色也愈发难看起来。最后方涵宇看他们实在忍不下去了，便缓缓道：“我还飞鸽传书邀请了五岳盟的几位师尊，共同就这丹药的去处做个了断，估计很快就会收到回音了，想必到时候费兄也会高兴能见到几位师尊的。”
　　
　　原来方涵宇知道嵩山派这几位都是不达目的誓不罢休之人，早早做了准备。
　　
　　费彬的脸色极为难看，道：“方涵宇你又何必为你这妹妹做这么些打算？我们谁不知道你根本就不是她的兄长，也不过是方霖捡来的一个乞丐罢了！”原来这方家数十年来竟然隐藏着这样的秘辛。
　　
　　方涵宇脸色立时发白，拳也一下子攥紧，不过他很快放松下来，道：“涵宇从不敢忘记师父收养之恩，也定要完成师父遗愿，给妹妹找一个好夫婿！先前举办比武招亲是我孟浪了，还请费兄多多见谅！”他如今虽不再认方霖为父，却依然口口声声说方语慈是他妹妹。
　　
　　嵩山派等人见他油盐不进，又早做齐全了准备，所以也定然不可在此时撕破脸皮动手明抢，只好拂袖而去。
　　
　　他一行人刚刚离开，便见屏风后面走出一个俏丽女子，疾步走到方涵宇面前问道：“他说的是真的吗？”
　　
　　方涵宇惨白着脸看着做了自己十 
 11、夜探方宅 ... 
 
 
　　几年的妹妹的女子，忽而笑了出来，道：“是。”声音里却满是疲惫与悲哀。
　　
　　方语慈明显接受不了这样的事实，大睁着眼睛倒退了两步，眼里满是泪光，捂着脸跑了出去。
　　
　　还以为会打方涵宇一个耳光的……杨莲亭有点不负责任地想。
　　
　　再看方涵宇此时紧闭了双眼，似乎像是要哭出来又强自忍耐着，身边的气氛都悲伤到凝滞，但待他睁开眼睛，又似乎恢复了原本的坚毅，深吸一口气下定决心去了后院。杨莲亭心下不忍，也跟了上去，想看看他要怎么做。
　　 

作者有话要说：嗯……是谁又要说春药神马的？我可不会给她炮灰的机会啦~

剧情提示：其实……这两兄妹……是有猫腻的TVT 嘻嘻




12

12、月老红娘 ... 
 
 
　　却说那方涵宇走到后院，最后停在一个房间门口，轻敲房门两下，里面却没有任何回应，只隐隐传来女子的抽泣声，他转过身背对着门口，似乎只有这样才能让他说出接下来的话。
　　
　　“小慈，你不要伤心，其实我早就决定了，不只是玉露丸，容霖镖局也会交由你日后的夫婿打理，等你成婚我便离开方家，也免得使你难堪。你……莫再哭了……”杨莲亭隐在暗处，听他此刻的话语竟似有绝然之意，心中不免暗自担心。
　　
　　看房间里的人久久没有回应，方涵宇微微勾了勾唇角，牵起一抹勉强的笑容，便迈着沉重的步子离开了。
　　
　　他却不知道，在他离开没多久，方语慈过来打开门，喊了一声“哥”之后才发现自己房门外已经没人了。
　　
　　杨莲亭心中有一个大胆的猜测，这方涵宇一表人才，方语慈又俏丽可爱，实在是郎才女貌、天造地设的一对儿。他自己的感情虽然尚未拨云见日，却也不忍方涵宇再受更多煎熬，继续忍受着这样痛苦的矛盾与挣扎，便打算出面替他跟方语慈好好沟通一下。想到这里，他从隐身处走出来，道：“方姑娘。”
　　
　　方语慈吓了一跳，却没有像一般女子一样大惊小怪地尖叫，只不由自主地捂着心脏往后躲了一下，实在是非常有淑女风范。杨莲亭见此，更坚定了心中想法。
　　
　　“方姑娘，我有话想跟你说。”杨莲亭施了一礼道。
　　
　　“那边花园有一个凉亭。”方语慈定了定神，在前面引路带着杨莲亭去了凉亭。果然不愧是方老爷子后半生倾尽心力培养出来的女子，十分懂得分寸，与那些野史传记中所述的大家闺秀完全不一样，起码她知道男女不可共处一室的道理。
　　
　　“方姑娘，实不相瞒，我怕嵩山派那群小人打擂不成，会直接回来抢那玉露丸，便打算过来看上一看，却不想遇上你们家事。按理说，我实在不适合跟你说这些，但是还请方姑娘包涵则个。”杨莲亭面带隐忧，缓缓道出实情，除了对于方家的事觉得蹊跷之外，他确实也有这方面的思量。
　　
　　“无妨，杨大哥请讲。”方语慈此时已经从自己的情绪中走出来，冷静而自持的样子让杨莲亭不禁隐隐佩服，生出了与之相交的想法，却知这年代对女子管束甚严，恐怕是没有机会了。
　　
　　“方姑娘，我想问你几个问题，”杨莲亭斟酌着用词，“你不必把答案告诉我，只需要让你的心明白就好。”说完，他一句一句慢慢问了下去。
　　
　　“如果你兄长现在要娶妻，你可能够坦然面对？”杨莲亭觉得方语慈之所以会选定自己，也并非因为一见钟情这样虚无飘渺的事，而是因为自己“合适”罢了。她与方涵宇青梅竹马长大 
 12、月老红娘 ... 
 
 
　　，即使方涵宇隐瞒了自己的心意，她心思玲珑剔透，也根本不可能毫无所觉，再加上此时已经知道方涵宇并非他兄长，自然会生出计较的心思。
　　
　　“如果今后再也不能见到你的兄长，你又待如何？”
　　
　　“杨大哥，你……”
　　
　　“你如此聪慧，我本实在不需要说的有多么通透，可又怕你想歪了方向，给方兄带去更多的痛苦，只好这样冒犯，还请方姑娘不要见怪。”杨莲亭起身施了一礼，接着说，“你父亲视你掌上明珠一般，待你兄长却极其苛责严厉，这对他来说实在是太不公平了。他一直都知道你并非他的妹妹，纵使对你有了男女之情却依然万般忍耐，想要为你挑得一个如意郎君，让你以后能够幸福。纵然你不能回复给他同样的心意，也不该糟蹋他的心。方姑娘，还请你好好考虑一下，顺从自己的心去做出决定，以免今后后悔。”说完，他便使出轻功，消失在方语慈面前。
　　
　　下午拜别的时候，东方不败若有所思，想必也是因为方涵宇表现得有些失常之故。换做旁人，未必能够管中窥豹，可是东方不败心思细腻深沉，这些细枝末节均逃不出他的眼睛。而杨莲亭当时虽然没注意方涵宇的异常，却时刻都关注着东方不败的一举一动，进而才从方涵宇的表现中看出他深埋于心的情意。
　　
　　他跟方语慈说了这么多，此时却突然觉得自己思虑不周，如果对于方语慈的承受能力估计得过高，可能会连累方家兄妹为此反目成仇。
　　
　　想到这里，他深觉自己行事鲁莽，正打算去找方涵宇一趟，却正好看见他疾步去了花园凉亭，杨莲亭心中有疑，正犹豫是不是要跟去看看，一抬头正好看见远处房顶上一人立于那里，晚风中红衣猎猎，他心中恍然大悟，便放心地冲着红影使出轻功过去了。
　　
　　此人却正是东方不败！他跟在杨莲亭身后一起来了方家，却故意没让他察觉，此后观看事态发展，见杨莲亭有撮合二人的心思，却只顾着跟方语慈说，没有去开解方涵宇，他便自去解了方涵宇的心结。其实这心结说也简单，无非是给二人以后的生活保障，让他们不至于因为这段感情失去立足之地罢了。方涵宇一心希望方语慈能够得到幸福，自然不想因为自己的感情拖累她，这时见已无后顾之忧，自然希望拼上一把，看是否可以得到方语慈的回应。
　　
　　杨莲亭跟在东方不败身后，因为做了好事而高兴。 “大哥，多亏了有你啊，”他好奇地接着问道，“不过大哥是怎么解了方涵宇的心结的呢？”
　　
　　东方不败看了一眼他兴奋的样子，淡淡笑着说道：“这有什么难的？”
　　
　　“怎么不难？只有大哥能做到，别人都做不到的 
 12、月老红娘 ... 
 
 
　　！”杨莲亭骄傲地挺了挺胸膛，仿佛在夸的是自己。
　　
　　东方不败看着杨莲亭的眼睛，那里面却只有单纯的崇拜，他突然停下脚步，道：“我倒是没有想到一向怕麻烦的莲弟还有当红娘的心思。”
　　
　　杨莲亭也停下来看着他，扑哧一笑，道：“我可不是红娘，我顶多算是当了一回月老，真正的红娘应该是……”说着，他上上下下地瞟着东方不败的一身红衣。
　　
　　东方不败笑着扯他的脸，道：“叫你胡说八道，看我扯烂你的嘴。”
　　
　　“大哥嫌我胡说八道，何不拿你的绣花针缝了我的嘴？”说着，他还特意嘟起嘴，做了这动作之后才觉得暧昧而不妥，于是睁大眼睛慢慢放松嘴边的肌肉，把嘴巴收了回来。
　　
　　东方不败也没多说什么，只勾起嘴角笑了一下，便率先往客栈走去。
　　
　　杨莲亭偷偷做了个鬼脸，跟了上去。他也感觉自己现在越来越能毫无顾忌地流露出自己被苦苦压抑两年多的本性，想到这是因为东方不败对自己的纵容之故，心里不由得更加高兴，东方不败不禁也被他眉开眼笑的样子感染，微仰着下巴笑了起来。
　　
　　两个人便一路散着步回客栈，偶尔也交谈两句，氛围宁静而祥和。待回到房间洗漱过后除去外衣躺在床上，东方不败躺在外侧，忽然侧身往内，看着杨莲亭，道：“莲弟，我觉得你很矛盾。”声音并没有显示出探究的意味，只是陈述着自己的感觉。
　　
　　杨莲亭偏过头去看着他，目光沉静，静待着他的下文。
　　
　　“你既非常怕惹上麻烦，在某些时候却又愿意插手管别人的事情；在教中的时候稳重谦和跟所有人都能打成一片，今日却又出言不逊挑衅嵩山派那群不入流的小人，”说到这里，他停顿了一下，又道，“可是这些都不是难以解释的事情，我觉得奇怪的是，为什么你在有些事情上非常保守，看起来甚至像是未经人事，可是明明又曾缠连花丛之中，宽衣解带干脆得很……”
　　
　　“大哥……”杨莲亭有点犹豫地开口。
　　
　　东方不败的拇指缓缓地划过杨莲亭的耳廓，“我既这样说与你，便不是要与你追究，慢慢走下去便可揭晓谜底，这点耐心我还是有的。”
　　
　　杨莲亭心绪慢慢平稳下来，看着东方不败的眼睛，问道：“如果谜底不是大哥想象中那样的呢？”
　　
　　“如果正是我想象中那样，那还有什么意思？”东方不败道，“我自忖心思深沉，却实在难以看清莲弟呢。”
　　
　　杨莲亭也侧身过去面对着东方不败，把他的手拉到心脏的位置握紧道：“可是不管怎样，我从来没有欺骗过大哥，以后也绝对不会。”
　　
　　东方不败微挑眉瞅他，笑嗔道：“你倒敢？ 
 12、月老红娘 ... 
 
 
　　！”
　　
　　杨莲亭见他的样子面上一热，有点不自然地放了他的手，讷讷道：“自然不敢。”
　　
　　东方不败也不戳穿，只翻身过去闭目睡了。
　　
　　杨莲亭也仰面躺着，慢慢睡去了。
　　
　　一直到离开崆峒县的时候，杨莲亭才听得几个江湖人说，容霖镖局已经并入日月神教，而方家兄妹却不知去向。因此，武林正道上都传言说，定是日月神教为了玉露丸谋害了方家兄妹的命，还纠结起一批人来要跟日月神教讨个说法，日月神教此处的分舵主直接拿出方涵宇变卖容霖镖局的书文来，那些人却没有证据指责日月神教吞并容霖镖局是通过谋害了方家兄妹，一时立场上极为被动。于是，就此事江湖上一时议论纷纷莫衷一是。
　　
　　杨莲亭知道必是两人确定了彼此的心意，相携归隐了，也不由得替这对佳偶高兴起来。
　　 

作者有话要说：嗯，这对有爱的兄妹终于被我凑成堆了~

诶？是谁说春药来着？小慈怎么可能这样做呢？她可是方霖倾尽心思培养出来的绝代好女人啊~于是，以上。

庆点击率破万，撒花~~~多谢各位支持，还请继续跟我一路走下去哦~~如果有什么不满意的地方请记得不要把我抛弃，而是要跟我沟通了啦q(s3t)r爱你们~




13

13、又来肉了 ... 
 
 
　　两人成就了一桩美事之后，便按照原计划继续往南走。
　　
　　“莲弟，前面我们弃官道，走小路吧。”东方不败突然拉住缰绳，对杨莲亭说道。
　　
　　杨莲亭依然穿着东方不败给他绣的衣服，可细看则发现，衣服的款式略有出入，绣的东西也不一一样。此刻为了减轻腿的负担，就侧着身子坐在马上，为了保持平衡，上身则弯下去抱在马脖子上，生生把自己翩翩佳公子的气质破坏殆尽。
　　
　　刚开始上路的时候，杨莲亭是骑马一会再下去走一会的，后来发现这样坐着也挺省力，所幸就解下马鞍这样骑马了。东方不败对他的举动一笑了之，也没嘲笑他吃不了苦。杨莲亭却觉得自己过于娇贵，于是在别的事情上更加尽心尽力，让东方不败几乎要过着衣来伸手饭来张口的生活。东方不败也不拒绝，对他的种种体贴的表现享受至极。尤其是杨莲亭在他闭关的时候特意学过按摩，此时两人对一定程度的身体接触也没什么忌讳，他便使了出来，让东方不败又放松又舒服，每天都甚至隐隐期待按摩那个时侯的到来。
　　
　　时间退回到第一次按摩的时候。那日两人分别回房间沐浴完后，杨莲亭过来敲东方不败的房门，进来之后见东方不败正在闭目调息，试探性地问道：“大哥，我学了一点按摩，要不要给你做一下？”
　　
　　东方不败当然知道他在自己闭关的时候请了专门的人来学习，但是也不愿意把他当奴才使唤，本来想拒绝，可是见他期待的样子，还是略点了点头。
　　
　　杨莲亭把手放在东方不败的肩上，按了两下之后问道：“大哥，力道还可以吗？”
　　
　　“再用力一点，我又不是瓷做的。”东方不败感觉他下手小心翼翼，蹙眉道。
　　
　　“嗯，好。”杨莲亭调整了一下力道，问，“现在呢？”
　　
　　“不错。”
　　
　　就这样，杨莲亭殷勤地给东方不败按摩了肩、臂和背，正蹲下要给他按摩一下腿时，东方不败睁开眼，一根手指挑起他的下巴，让他看着自己，道：“今天先这样吧，辛苦你了。”
　　
　　“不辛苦。”杨莲亭冲着东方不败笑笑。
　　
　　东方不败见他额上出了一层细密的薄汗，便伸手到他怀里掏出自己绣给他的帕子，为他细细拭去了。杨莲亭蹲在东方不败前面，微微笑着，脸上满是幸福。
　　
　　以后每日休息，杨莲亭总要给东方不败按摩上半个时辰，这也成了两人的惯例。此后，杨莲亭的按摩技术日益精湛，他笑称即使自己以后被日月神教扫地出门，也不愁没有谋生的手段了。
　　
　　东方不败闻言挑眉瞪着他，道：“你还想给谁做？”
　　
　　杨莲亭见他又动了小心眼，忍不住笑了起来。东方不败对他 
 13、又来肉了 ... 
 
 
　　的态度很是不满，下毒手狠掐了他一下。
　　
　　“哎呀！”杨莲亭一下子跳了起来，可怜兮兮道，“大哥你可真是不懂怜香惜玉……”
　　
　　东方不败见他耍宝的样子，也不禁笑了起来。
　　
　　在回自己房前，杨莲亭跟东方不败说：“大哥，我只是开玩笑的，我可是你的私人按摩师啊。”说完还冲他眨了眨眼睛。
　　
　　东方不败正绣着东西，闻言道：“再不赶紧走把你扎成马蜂窝！”
　　
　　大丈夫能屈能伸，杨莲亭马上举手投降，道：“不敢了不敢了，我这就走，大哥手下留‘针’啊。”说完笑着掩上门去了。
　　
　　自从这一次之后，以后每日下榻沐浴之后，杨莲亭总要使出浑身解数哄得东方不败开心，两人如此这般打打闹闹却是越来越亲近了。
　　
　　话说这日两人弃官道走上小路以后，杨莲亭渐渐发现一路山奇水秀，风光明媚，这才知道东方不败选小路是为了什么。他侧首道：“大哥，这里风景真的很不错呢。”
　　
　　“是啊，”东方不败也感慨道，“离上一次我到这里来已经有好几年，上次还是遇见千寻的时候了，没想到几年过去这里倒是一点也不曾变过。”
　　
　　杨莲亭见他似乎对过去美人在怀的生活有所怀恋，便有些郁郁不乐。
　　
　　东方不败久不见其回音，回头见他似乎不高兴，于是寻思了一下原因，知必是自己方才的表现让他酸了，便道：“今日与莲弟把臂共游至此，想是会留下更多美好的回忆。”
　　
　　杨莲亭闻言，从自己的马上一跃而起坐在东方不败身后，把他拉着缰绳的手握在手里，道：“这才是把臂共游。”东方不败也没计较，对他的举动一笑了之。
　　
　　自打知道这场景是东方不败曾与雪千寻一同游玩过的，两人势必卿卿我我腻腻歪歪，搞不好还在这里契订终身，杨莲亭便兴致缺缺，把头靠在东方不败肩上，闷闷道：“大哥，我心里很难受。”
　　
　　东方不败见他消沉的样子也于心不忍，侧身把他搂住，道：“那都是以前的事了，你莫再乱想。”
　　
　　杨莲亭听他这话，分明是肯定了自己现在脑补的种种画面，他皱着眉别过脸去不看东方不败，不想让他看到自己的脸色。
　　
　　“莲弟，你可真是小气啊。”东方不败拿他没法子，只感慨道。
　　
　　杨莲亭怒从心头起恶向胆边生，突然扭过去去吻住了东方不败，动作蛮横到甚至把东方不败撞得闷哼了一声，东方不败这微一张嘴，杨莲亭的舌便像有自主意识一样伸了过去。东方不败见他脸上委屈不甘而又哀伤的神色，也不忍推开他，变相地纵容了杨莲亭的举动。只是杨莲亭动作质朴笨拙，实在让他不是很舒服，于是他只好将 
 13、又来肉了 ... 
 
 
　　舌探过去与他缠绕，引导他如何亲吻。杨莲亭得了回应，更紧地抱住东方不败，慢慢摸索着接吻的技巧，手本能地在他身上缓缓抚摸着。
　　
　　愈发火-热的唇齿纠缠间，两人的气息皆是越来越沉，杨莲亭忘情地拉着他的手放在自己□，在接吻的间隙急切道：“大哥帮我……”
　　
　　东方不败久未与人亲近，此时也情动不已，触手间只觉炙热滚烫，看他忍得辛苦的样子，动手套-弄起来。
　　
　　杨莲亭被这样陌生的快感刺激得毫无理智，一边用力搓揉着东方不败的身体，一边把唇舌挪移到他耳颈肆意舔-吮，惹得他不时发出难耐而撩人的呻-吟。
　　
　　一番亲热下来，杨莲亭终于到达顶点，他紧紧抱住东方不败，把几欲脱口的呻-吟都掩在了对方唇舌间。待回过神来，却见东方不败正从怀中掏出丝怕净手，杨莲亭知是自己孟浪了，但又不舍得放开，只讪讪地坐在东方不败身后揽着他的腰。
　　
　　东方不败不慌不忙地擦完手上残留的痕迹，却又把帕子收回去，抚着颈子瞪了他一眼，嗔道：“你倒是放肆，旁人见我这样，还以为是哪个母夜叉弄的！”
　　
　　杨莲亭方才动情间哪顾得上注意自己的力道？此时细一看，才发现东方不败颈上一块块青紫的吻痕，他登时面上一热，更是说不出话来。
　　
　　“你这时候倒变成哑巴了，”东方不败拧了他一把，怒道，“快想个法子遮掩一下，我可不想教别人瞧见。”
　　
　　杨莲亭灵机一动，掏出自己的帕子，折起来缠在东方不败颈上，又打了个结。
　　
　　“这样弄可以见得人吗？”东方不败狐疑道。
　　
　　“自然可以！”杨莲亭肯定地回答，丝巾可是几百年之后非常流行的装饰品呢。
　　
　　东方不败暂时也没别的招数，只得忍着热系上丝巾，挑眉瞪着杨莲亭道：“下次再敢这样可不饶你！”
　　
　　杨莲亭只是笑，并不答话，索性东方不败也不是真的恼他，要他做什么劳什子保证，这事便算是过去了。
　　
　　晚上到了一个小的客栈，两人照例要了两间上房，先是各自沐浴然后再到东方不败房里一起吃晚饭。杨莲亭打理完毕之后忽的想起来，以自己的性子是绝对不可能图自己舒服便罢的，白日里之所以没有帮东方不败弄，是因为自己早就知道东方不败是自宫之身，也绝不会同意他做。可是东方不败并不知道，他心思缜密，若是看出什么端倪，自己此时可万不好解释为什么知道他身有残缺的事情。
　　
　　杨莲亭到东方不败房间时，他刚洗完澡，一头长发湿湿地披在身上，只着了一件白色底衣，懒懒地半靠在床边。此时正值夏天，屋内异常闷热，开了窗也不见得有风，杨 
 13、又来肉了 ... 
 
 
　　莲亭见他懒待动弹，便拿了把蒲扇过去给他扇风。
　　 

作者有话要说：算是第一次亲密接触了吧……前面的都是间接？嘻嘻

大家要积极留评啊 TVT 看在我如此勤奋的份上~~看在我努力折腾小莲子让东方哥哥幸福的份上~ =3=

PS：千寻是东方不败七位小妾之一。




14

14、初遇令狐 ... 
 
 
　　
　　此时正值夏天，屋内异常闷热，开了窗也不见得有风，杨莲亭见他懒待动弹，便拿了把蒲扇过去给他扇风。东方不败没睁开眼睛，只把腿抬起来压在杨莲亭腿上，杨莲亭觉得只要他不嫌热也无所谓，就由得他去了，依然缓缓地给他打着蒲扇。过了会子，杨莲亭见东方不败似昏昏欲睡，头发却没干，他想起一事，便把手放在东方不败大腿上，暧昧地抚摸了一下，道：“大哥，让我也礼尚往来一下？”
　　
　　东方不败闻言也不睁开眼睛，只意有所指道：“算了吧，你技术那么差。”
　　
　　杨莲亭把蒲扇往旁边一扔，拉住东方不败的腿一使劲，腰上一搂，自己便顺势抱着他躺在了床上。他啄了东方不败的唇一下，道：“技术都是练出来的，不是吗？”
　　
　　“别闹了，”东方不败把脸靠在他胸膛上，“一会子出一身汗还要洗。”
　　
　　杨莲亭本来就是开玩笑，闻言也不再闹他，只安静地给他当抱枕使。东方不败听着他的心跳声，一天以来因为天气闷热而郁躁的心慢慢平复了下来。杨莲亭把蒲扇拿过来，慢慢扇着，两个人就交叠在床上小睡了一会子。杨莲亭被东方不败压着，做了一个噩梦，梦里是曾经听说过的一个酷刑。他莫名其妙地四肢被缚躺在地上，有面目不清的人拿了湿的纸一张张覆盖在他脸上，他呼吸越来越困难，最后窒息得骇得出了一身冷汗醒过来了。他睁眼一看倒也没什么酷刑，只有点甜蜜的惩罚，东方不败依然趴在他身上，梦里自己之所以感觉四肢不能动弹，正是因为他的手脚都压在自己胳膊腿上。
　　
　　杨莲亭微动了动，感觉自己跟东方不败交叠的部分出了些汗，便翻身过去把东方不败放在床上，想出去打盆水来给他擦一擦，顺便地上洒些水也好凉快些。
　　
　　他端着一盆刚打上来的井水回来的时候，正好对面走来一老一少前来投宿，他为了方便他们两个走路，便溜边走，没想到正巧有一个男子从房里冲出来，他躲闪不及，大半盆子水全洒在了两个人身上，虽然对方也有错，他也懒得计较太多，于是表示了一下歉意。
　　
　　那男子却道：“无妨无妨，倒是我太心急了，小兄弟你没事吧？”也不待他回答，又自嘲道，“我果然是‘令狐冲’，这一‘冲’出来可凉快得很。”
　　
　　杨莲亭先是一惊，然后便听到刚刚擦肩而过的小姑娘噗嗤一声笑出来，道：“真是个痴儿。”
　　
　　这小姑娘看起来约莫有十岁，怎的却是这般刁钻的性子？杨莲亭也不能失了礼数，只当没听见，冲令狐冲一抱拳道：“令狐兄，小弟姓杨。”
　　
　　令狐冲脸色看起来有些奇怪，见杨莲亭收起盆子要走，便拦住他道：“ 
 14、初遇令狐 ... 
 
 
　　相逢即是有缘，不妨你我共饮两杯？”
　　
　　杨莲亭道：“我方才打翻了水，还要先去打水给我大哥。”
　　
　　令狐冲奇道：“那是你大哥？”
　　
　　杨莲亭一听这话，心知令狐冲前面必然看到东方不败和自己了，心中暗暗起疑，面上却不显露，只虚应了一声。
　　
　　令狐冲见他不愿多言，也不勉强，只道：“也好，杨弟先去给你大哥打水，我先回房去换件衣服，待会你过来找我吧！”说完闭门进去了，也不待杨莲亭回绝。
　　
　　杨莲亭思虑愈深，心道，这令狐冲方才急匆匆跑出来，像是有什么急事似的，这时却不慌不忙回去换衣服，还要与我喝酒，必然是特意要与自己搭讪，兵来将挡水来土掩，左右无事，不妨去看上一看。
　　
　　杨莲亭虽然满腹心事，还是耐心给东方不败在地上洒了水，然后把盆子放在架子上，帕子放在一边，心里想着等他热起来的话可以顺便擦一擦身上的汗。随后，他掩上门出去，一路满怀心事去了令狐冲房间，把门敲了两下之后令狐冲马上就来开门了。
　　
　　两人便在房内把酒言欢，若不说别的，令狐冲绝对是一个很好的酒友，他谈吐风趣，把自己在华山时的有趣的经历和下山后的见闻都说给杨莲亭听，杨莲亭话却不多，只听着他滔滔不绝，偶尔附和一两句，如此倒也相谈甚欢。
　　
　　酒过三旬，令狐冲突然道：“我此次下山，还遇了一桩奇事，说起来倒怕杨弟不信。”
　　
　　杨莲亭替他斟了酒，道：“怎的一桩奇事？”
　　
　　令狐冲不答反问，道：“杨弟，你可信移魂术？”
　　
　　杨莲亭心中一动，面上带着三分醉意，道：“令狐兄既这样讲，小弟哪有不信的道理？”
　　
　　令狐冲见他这样，只是一笑，却不再往下说了。杨莲亭知他必有一番思量，也不着急，只道：“你我都是痛快之人，令狐兄有话不妨直说。”
　　
　　令狐冲仔细看了他几眼，喝下一杯酒，道：“我可不是令狐冲。”
　　
　　杨莲亭看了他一眼，道：“令狐兄这是说什么醉话呢？”
　　
　　令狐冲神色复杂地看着他，叹了一口气，道：“你倒说是痛快之人，这时怎么这般婆妈？”
　　
　　杨莲亭观他神色，心中一惊，一时竟说不上话来。
　　
　　令狐冲看他面色惊惶，伸手拍了拍他的肩，低声道：“我也不想与你为难，只是，看在你占了我的身体的份上，我只问你要一样东西也不算过分。”他并不觉得杨莲亭能有今天都是抢的他的东西，能够在两三年内爬上总管的位置，并且把日月神教打理得蒸蒸日上，他自问绝没有这个本事。
　　
　　杨莲亭强自镇定下来，问道：“你要什么？”
　　
　　“玉露丸。”令 
 14、初遇令狐 ... 
 
 
　　狐冲看着他，一字一顿道。
　　
　　杨莲亭微皱眉，道：“你要那玉露丸做什么？现在我也不知道玉露丸的具体下落。”
　　
　　令狐冲一笑，喝了一杯酒道：“还能做什么？我可不像你有一个天下第一的大哥，自然要练好武功，图谋一番霸业。”
　　
　　杨莲亭心中内疚，如果不是发生了灵魂转换这样不可思议的事情，东方不败原本应该是他的爱人，对他言听计从，为了他不惜把自己的结义兄弟童百熊送上黄泉路，更因不忍见他忍受断指之苦，舍身相救才被人偷袭没了性命……杨莲亭想到这里，只觉心中一痛，竟是刀绞一般的滋味。
　　
　　令狐冲看他面色凄惶，心中也着实不忍，道：“你不必思虑过多，我只有这一件事请你帮忙，日后必不再提起这事，你无须惊怕。”
　　
　　杨莲亭知他误会了，也没法解释，只淡淡点头，道：“我这就去问大哥玉露丸下落。”说完推门而去。
　　
　　令狐冲也离了桌子，心想若不是自己这般利用于他，说不定倒可以跟他成为好兄弟，一同在江湖上闯荡出一片天来。毕竟，他们所遭遇的事不足为外人道也，想必即使日后娶妻生子，有了这世间最亲密的人，都不能够告诉他们，而一个人守着这样的离奇身世，心里总会时时惶恐不安。他仰躺在床上，叹了一口气，又拿起酒壶狠狠灌了两口方才罢休。
　　
　　再说杨莲亭并没有直接去找东方不败，而是先回了自己房间，一掩上门泪便忍不住扑簌扑簌落下来，此时，东方不败却跟着推门进来，道：“你这是去哪里受了委屈？”
　　
　　杨莲亭没有说话，只握住他的手，良久才道：“我真没用。”
　　
　　东方不败右手反握住他的手，左手轻轻擦拭着他脸上的泪，安慰道：“谁敢说我莲弟没用？我的莲弟是天下最厉害的人。只是，尺有所长寸有所短，莲弟必是遇到自己无法解决的难事了吧？”
　　
　　杨莲亭把他给自己擦泪的手也握在手里，道：“大哥，玉露丸是不是在你手上？”
　　
　　“我还以为是什么了不得的事儿惹你这样伤心，”东方不败从袖口掏出一个玉色瓷瓶，道，“本想着回去以后再给你的，反正是你的东西，现在拿了去也是一样。”
　　
　　杨莲亭接过瓶子，用袖子擦干脸上的泪，道：“大哥我去去就回。”心里想着待会来再跟东方不败仔细解释这件事。
　　
　　杨莲亭拿了玉露丸直接去了令狐冲房间，把瓶子递给他，道：“我不觉得玉露丸是什么好东西，它能在这么短的时间内大幅提升人的内力，或许有什么害处也说不定。”他停顿了一下，又接着说道，“不过你坚持要吃的话，就现在吃吧，我在旁为你护法，也免得夜长梦多。你 
 14、初遇令狐 ... 
 
 
　　拿着玉露丸在江湖上行走，万一不慎走漏了消息，恐有性命之虞。”
　　
　　令狐冲也没疑他会害自己的命，毕竟自己敢说出魂魄转移的事情并以此威胁他，本来就是把脑袋栓在了裤腰上，只是叹道：“你大哥可真疼你。”说完就把药吃了下去，之后便坐在床上调理内息，准备化开这三十年的内力。
　　
　　杨莲亭自在一旁为他护法，过了约莫有一柱香的工夫，令狐冲忽面露痛苦之色，杨莲亭心中着急，心道这怕这是走火入魔之兆，便把内力输过去给他，引导他体内真气运行，却不想玉露丸药劲霸道，他一把内力输过去便遭到了反噬，吐了一口血出来。他正惶急不安，却见东方不败正巧打开门快步走进来扶起他，脸上满是焦急地问道：“莲弟，你怎么样？”
　　 

作者有话要说：不知道大家对我的设定有何感想？会觉得很雷吗？TVT 
咳咳，如果这点程度就受不了的话……那我后面要怎么办啊啊啊……
总之一句话，大家带好避雷针，外焦里嫩后果自负 q(s3t)r




15

15、坦白身世 ... 
 
 
　　东方不败过来扶起他，脸上满是焦急地问道：“莲弟，你怎么样？”
　　
　　杨莲亭摇了摇头示意自己没有大碍，指着令狐冲跟东方不败说道：“大哥，快救他！”东方不败虽不情愿，还是把他平放在床上，又过去看了一下令狐冲的情况帮他用内力疗伤。
　　
　　东方不败充沛的真气在令狐冲的奇经八脉间行走，所到之处，对于五脏六腑、四肢百骸的经络气血情况了如指掌，运功疗伤原本是凶险之极的举动，不到万不得已的情况万万不可用之。而且运功者疗伤，一来要考虑到运功者本身的功力基础，二来还要考虑到被疗伤者的身体机能情况，稍有不慎或者不适就有可能走火入魔，其后果不堪设想。可是他这般用起来却仿佛轻松至极，仅有一炷香的功夫就停下了，杨莲亭知道令狐冲必然已经得以化险为夷。
　　
　　又过了一刻，令狐冲睁开眼睛，吐出一口浊气，道：“杨弟，方才多亏你大哥，不然我险些走火入魔。”
　　
　　杨莲亭刚要说话，东方不败拦住他，对令狐冲说道：“我本不想救你，就凭你现在的武功基础，吃下这玉露丸实是有百害而无一益，你毫无自知之明要去寻死，谁也留你不得！”
　　
　　令狐冲闻言大惊，道：“可有化解的法子？”
　　
　　东方不败也不理他，只细细给杨莲亭擦拭唇角的血迹。杨莲亭心中负疚，对东方不败说道：“大哥，你莫再为难他了……化解之法……”
　　
　　东方不败毫不在意道：“好了，你快不要再想这些有的没的了，我把化解的内功心法给他不就是了。”
　　
　　令狐冲面上一喜，道：“多谢前辈相救。”
　　
　　“我可不是你什么前辈。”东方不败自袖口掏出一张折起的纸扔给令狐冲，便打横抱着杨莲亭往外走。杨莲亭却突然想起一件事，回头对令狐冲道：“令狐兄，你若想练成绝世武功，可往华山后山禁地寻风清扬，他剑法高绝，对你定然有所助益。”
　　
　　东方不败把杨莲亭抱回自己房里，又给他细细调理了一下内息，见确实没什么大碍这才放下心来。杨莲亭见他对正版的杨莲亭丝毫不假辞色，一心只放在自己身上，心内酸涩之余也有些甜蜜。他看东方不败既不追究玉露丸的事，也不追问自己表现失常的原因，心内原本的复杂情绪也慢慢平复了下来。想了一会，他拉着东方不败的手，道：“大哥，你且躺下来，我有话跟你说。”
　　
　　东方不败一挥袖把房里的油灯灭了，这才躺在杨莲亭身边，仔细看着他。
　　
　　“我一时也不知道从何说起……大哥，你觉得方才那个令狐冲怎样？”说完他才发现自己胡思乱想之下竟然把内心想问、却不敢问的问题问出来了，他不见得期 
 15、坦白身世 ... 
 
 
　　待东方不败的答案，于是也不等东方不败回答，只一股脑地说了下去，“他才是真正的杨莲亭，我只是天外一缕孤魂罢了。”
　　
　　听到这样的消息，按说东方不败即使不大惊失色，也必然会觉得不可思议，可奇怪的是他却连眉头都没皱一下，只问道：“那你是什么时候来的？”
　　
　　“三年之前我教出了叛逆，杨莲亭受伤那次。”不知不觉间三个寒暑已经过去，杨莲亭现在回忆起当初第一次见东方不败的样子，依然觉得当初的自己实在是胆大妄为得很，当时他甚至也没想过自己有一天可以这样坦然地说出自己的离奇身世，或许是一个人压抑了太久，背负了太久如此沉重的秘密，此时他一说出来，反而有种破釜沉舟的痛快淋漓。
　　
　　“原来如此。”东方不败感慨道，“我还奇怪你是从哪里弄了那些稀奇古怪的符号记账，还懂得什么智商的事情！”
　　
　　杨莲亭本已做好被质问的准备，此时反倒被他的态度弄得不知所措，问道：“大哥，你不觉得这很难接受吗？”这个时代十分迷信怪力乱神之说，按常理说东方不败即使特立独行，也不该就这样毫无芥蒂地接受这样的事情。
　　
　　东方不败却显然不是可以用“常理”二字判断的人，他道：“我管你是从哪里来的，一开始我认识的人便是你，这三年来尽心辅佐我的人也是你，谁要是胆敢伤你，我必然让他死无葬身之地！”说到这里他停顿了一下，摸了摸杨莲亭的脸，道，“上次提到雪千寻让你不高兴，我已经叫人把她们都杀了，也省得碍眼。我自己都舍不得让你伤半分心，你今后就万莫为这些小事多费心神了。”
　　
　　杨莲亭一听这话，便被他的决绝无情吓了一跳，丝毫没想到那七位妙龄女子就因为自己的一句话便如此香消玉殒，竟然算是间接死在了自己手上，但是同时，他又感受到东方不败此刻的温柔多情，心道，这果然是天底下最矛盾的人了。不过“对待同志要像春天般的温暖，对待敌人要像严冬一样残酷无情”倒也无可厚非就是了，七位小妾虽然不是敌人，可也着实难以处置。
　　
　　东方不败见他良久不说话，以为他生了兔死狐悲的心思，便凑过去吻了他的嘴唇一下，道：“你不要多想，我做这一切无非是为了让你高兴罢了。再说我早就看她们不顺眼，即使没有这件事，我迟早都会动手的。让她们那样活着也是遭罪，不妨早日超生往到极乐世界去。”
　　
　　杨莲亭虽不喜草菅人命，但此时木已成舟别无他法，只能跟东方不败说道：“虽然或许这样有些虚伪，但是大哥……我不是很习惯视人命如草芥的感觉……”
　　
　　东方不败见他一脸愁容，略沉吟一下， 
 15、坦白身世 ... 
 
 
　　问道：“你前世的环境是不是跟这里大不一样？”杨莲亭点了点头，心中暗叹东方不败果然聪明。东方不败见他点头认可，便拍了拍他的肩膀，劝解道，“慢慢来，不要勉强自己。我也会尽力约束自己的。”
　　
　　杨莲亭见他关切的神色，不由得联想到了前世时被演绎过无数次、争议颇大的那个人物，他对于杨莲亭千依百顺，在最大程度上满足了杨莲亭的虚荣心和掌控欲。只是成也萧何败萧何，杨莲亭最吸引他的恐怕就是愿意把他当做女子对待，可是也正是因为杨莲亭把他当做女子一般看待，便丝毫不顾及他的自尊和骄傲，家有贤妻依然在外拈花惹草，享尽齐人之欢。杨莲亭无法从一而终，东方不败作为杨家妇必要遵守三从四德，也实在拿自己心爱的人没法子，只得忍受他风流不羁处处留情的性子，与几个女子共侍一夫，这是多么让这个骄傲的男子觉得屈辱不堪的事情，然则为了爱，他竟然全部都忍受了下来。
　　
　　杨莲亭叹了一口气，揽住东方不败的腰，没有说话。
　　
　　东方不败知他必然还有心事，却不想勉强他这时候说出来，只把脸凑进他怀里，亲昵地蹭了蹭，没有再说什么。
　　
　　自此一夜无话。
　　
　　或许是终于把肩上沉重的担子卸下来了，杨莲亭一时竟感觉十分轻松畅快，夜里睡得格外深沉。次日一早醒过来的时候却发现身边没人，他摸了摸旁边的褥子，发现上面还带着一定的温度，知东方不败必然刚起身不久，便也撑了一个懒腰坐了起来，这时东方不败正好推开门，见杨莲亭醒了，欢喜道：“莲弟，快过来洗漱吧！”说完把端着的盆子放在架上，帕子沾湿了递给杨莲亭。
　　
　　杨莲亭握住他的手，道：“大哥你别这样，我不舍得。”声音里还带了晨起时特有的沙哑和低沉。
　　
　　东方不败笑笑，拿着帕子一点一点给杨莲亭擦脸，说道：“我反而觉得这样很幸福，要是哪天我们能在一个只有我们两个人的地方，天天这样生活，倒不知道该有多么快活！”
　　
　　杨莲亭听了他的话也不禁心生向往，拉起他的手把他抱在了怀里。
　　
　　这时突然传来敲门声，东方不败眼见好好的气氛被破坏，顿时没好气道：“谁呀！”杨莲亭也不说话，只是笑笑，想也猜到这时会过来找他们两个的必然只有令狐冲了，东方不败这是因为他昨夜害自己受伤想给他一个下马威呢！
　　
　　“前辈，杨弟，是我，令狐冲。”
　　
　　他既这样说，杨莲亭自然不能为难他，从东方不败手里拿过帕子擦了擦手，道：“令狐兄稍等，这就来！”
　　
　　东方不败则小声埋怨道：“谁是他前辈，把我说的多老似的……”杨莲亭闻言回 
 15、坦白身世 ... 
 
 
　　头冲他一笑，东方不败脸一红别开了视线。
　　 

作者有话要说：教主绝对是一个君子啦，怎么会用下药那样的小把式呢？他想杀谁便杀谁就是了……不是吗？嘿嘿 这是我自己的想法啦。话说黑木崖一战，任盈盈也怀疑他下药，可是他要是下药的话，那几个人早不知道死多少次了不是吗 哼哼q(s^t)r

令狐冲下一章要跟小莲子说一个秘密，请大家猜一下跟谁有关，嗯，提示一下，跟灵魂转移有关系哦~期待大家的评论，感谢一直以来的支持q(s3t)r




16

16、揭露谜底 ... 
 
 
作者有话要说：谢谢大家的宽慰呢~~能够有亲们这样的读者，我实在是幸运极了q(s3t)r
以后还请继续支持哦：）多多留评多多意见，撒花感谢啦~
 
　　杨莲亭听东方不败埋怨的语气十分娇柔可爱，便回头冲他一笑，东方不败脸一红别开了视线。他也不多逗弄他，只整了一下仪容，便过去给令狐冲开门了。
　　
　　“令狐兄，快些进来坐吧。”杨莲亭打开门，把令狐冲请进来，一边又解释道，“我昨夜睡得沉了些，今天起晚了，实在不好意思。”
　　
　　令狐冲则回道：“说起来这倒是为兄的不是，昨夜害你受伤，今天一大早又过来打扰……”
　　
　　杨莲亭笑着摇头示意无妨，令狐冲则先是再三谢了东方不败的授业之恩，一句一个前辈只把东方不败说得面色发青，这才住了嘴，跟杨莲亭说道：“杨弟，实不相瞒，我今日一大早便过来找你，实在是有几件事想要请教于你。”说到这里，他面上略有几分难色，好像是有什么不方便说的样子，道，“你大哥……”
　　
　　“不妨事，我大哥都知道了。”杨莲亭见他顾忌东方不败在旁边，于是坦言告知。东方不败虽还是一副冷冷的很不高兴的样子，不过面上却似有几分得色。
　　
　　“哦？前辈能轻易接受？”令狐冲说着，只是却并不是好奇，而只是感叹了一下，也没待杨莲亭答话，便自顾自说了下去，“你可知我当初为何知道并不是我与令狐冲灵魂互换，而是有旁人占了我的身体？”
　　
　　杨莲亭略一思量，也就明白了，回道：“你可是见到真正的令狐冲了？”
　　
　　“正是。”令狐冲毫不迟疑点头，又说道，“他成了福建福威镖局总镖头林震南的独子林平之。”
　　
　　杨莲亭一闻此话当即面有异色，却没插话。他自然知道这林平之是谁，只是这个人最后的结局也很是不怎么样，虽娶了佳人却并不放于心上，自宫练了《辟邪剑法》一心只想着报仇。只是如今，令狐冲成了林平之，也不知道是否还能以这身份与他师妹结成一段良缘还是怎样了。
　　
　　令狐冲又继续说道：“早前他从家中偷跑出来，跑到我华山找了岳灵珊出去，我跟在后面听他情真意切地喊了一声‘小师妹’，又联想到华山上下皆知令狐冲思慕岳灵珊的事情，便知他定是原来的令狐冲，于是赶紧上前拦下他，免得他不计后果把这些事情统统都说出来。”
　　
　　杨莲亭一听这话便觉得，令狐冲果然是一个性情中人，行事也向来不计后果的，于是感叹道：“令狐冲一心只有岳灵珊，若是他此时用对法子，说不定能得心所愿。”说罢，他看了看眼前令狐冲真身的年纪，又想了想岳灵珊此时一副小萝卜头的样子，不禁心道，这令狐冲，倒是个萝莉控。想到这里，他又觉得眼前的杨莲亭穿到令狐冲身上，虽然是命定的男主日后理应大有发展前途，却平白无故的大了几岁 
 16、揭露谜底 ... 
 
 
　　，容貌也甚不如以前出色，心中更是内疚，决定日后若有能帮得上忙的地方必当尽力而为。
　　
　　令狐冲所思所想却与他大为不同，他成了令狐冲之后，虽然容貌大不如前，但是在身份上却成了华山的大弟子，华山新一代的佼佼者，也是最有可能继承华山派的人，自然比之前的身份金贵了不知多少。之前在日月神教，总有人瞧不起他，不把他当回事，这成了令狐冲，一门派的人除了师父师母都要毕恭毕敬喊他大师兄，不知道有多痛快呢！这两年多，除了初时有些不适应之外，竟也慢慢的乐不思蜀起来。他也不知杨莲亭此时的一番心思，只道：“昨日杨弟提起华山禁地……”
　　
　　杨莲亭回过神来，接了话道：“我也是机缘巧合才知道这件事，令狐兄万不要贸然进去，只需想个法子捋一捋岳不群的虎须，让他主动把你关进去才是上策！风清扬前辈剑招极为上乘，你若能练得，势必可成为江湖上一流的高手。”
　　
　　“多谢杨弟费心了。”令狐冲见他是真心为自己着想，便如此说道。他此时更觉得这身份换得实在是妙极了，也是自己在无察觉间做得最好的一桩买卖，不但成了令狐冲得以仗剑闯荡江湖，成就一番好男儿的事业，更是有了这样一位值得相交的好兄弟，果然自己才是上天最为眷顾的人啊！
　　
　　杨莲亭摆了摆手，示意不用客气，又接着说道：“你倒是需得小心提防岳不群，据我所知，他是个彻底的伪君子，日后见你强大必不能容你。你得想个法子牵制他，让他为你所用。”
　　
　　令狐冲虽也疑惑他为何知道这么多秘辛，却知他此时毫无保留地全部告予自己，必是想补偿自己，也就赶紧一一记下了。他心道，或许是这日月神教势力广众远远超乎名门正派的想象吧，不然怎么竟能打听到这么多事情。
　　
　　“你二师弟劳德诺是多年前嵩山派左冷禅安插在华山的眼线，你可小心利用，只是莫叫他坏了你的大事才好。”杨莲亭把自己知道的种种除了《辟邪剑谱》以外全部都告诉了令狐冲，希望能对他有所助益，想了想，又道，“若是你将来有什么难处，可拿着这个去日月神教分舵找我。”他从袖中掏出一块精雕细琢的碧色玉印，递给令狐冲，却不防被一直沉默着坐在他旁边的东方不败中途截住，他回头惊讶地看着东方不败，却见他摘了自己腰间的玉佩扔给了令狐冲。
　　
　　杨莲亭知他小心思又犯了，虽然心里极为不愿让令狐冲拿了东方不败的东西，但见他一副极为不欢喜这位仁兄的样子，心里也宽慰了些，笑道：“也罢，想必大哥的更好使些。”
　　
　　令狐冲虽觉东方不败行事怪异，但也没往这两人之间有猫腻那 
 16、揭露谜底 ... 
 
 
　　方面寻思，只抱拳道：“多谢前辈！”
　　
　　杨莲亭见东方不败嘴角抽搐，似要发火，便握住他的手，示意他不要让令狐冲难堪，东方不败撇了撇嘴，虽不高兴却乖乖地没有开口。
　　
　　令狐冲道：“如此我也不便叨扰了。”便起身告辞，杨莲亭把他送到房门口，听他道，“我以往乃是个彻底的不孝子，也没少惹我爹生气，如今见了你想必他会更高兴几分才是，还请杨弟多往我爹坟前替我祭拜几次。”
　　
　　“这是当然。”杨莲亭答应下来，道，“我每隔几日都必然要去祭扫，这次出来也安排了人替我做，令狐兄敬请放心。”
　　
　　杨莲亭送了他出去，也不再回房，只喊了东方不败出来一同去吃早饭，东方不败一边掩门一边说道：“还好他走得快，不然我该赶人了。”
　　
　　“大哥不要这样待他，我占了他的身体，享用着他的一切，自然要回报他。”虽然有些自私地很高兴东方不败并不喜欢真正的杨莲亭，但心中毕竟有愧，于是这般说道。
　　
　　东方不败倒是完全不以为然地道：“你现在有的一切都是靠自己努力得来的，跟他有什么关系？”
　　
　　“我现在能够跟大哥相知相许，是我一生中最大的福分，如果不是当初到了杨莲亭身上，想必如今也没有这样的幸福。”
　　
　　“傻瓜。”东方不败揉了揉他的头，“你可不要钻什么牛角尖，对我来说你就是你罢了。”
　　
　　杨莲亭笑笑，便与东方不败一同前去就餐。却听得旁人道街角的一家油条小菜卖得特别好吃，两人一同过去，却见那小摊周边满是人，只得买了拿回房间吃。
　　
　　吃饭的时候，东方不败表现得十分殷勤，害得杨莲亭颇有些吃不消的感觉，道：“大哥，你不需要刻意改变自己的，跟以前一样就好。”
　　
　　“我哪里是刻意呢？”东方不败殷切地望着他，缓缓道，“昨日我见你受伤，心都要碎了。当时便发誓，此生有我在，绝不会再让人伤了你！
　　
　　杨莲亭听了他的表白，一时心内五味杂陈，他轻叹一声，揽住东方不败的腰把他抱在怀里，两人静静地坐了半晌，只觉天地间万物皆化成了虚无，只余下彼此平稳有力的心跳声。
　　
　　过了会子，杨莲亭看着怀里的东方不败，道：“大哥，我想帮令狐冲。”
　　
　　东方不败稍一思索，道：“我看他未必可成大器。”
　　
　　杨莲亭心内好笑，他自然是个不成器的，有你护着便胡作非为，把日月神教弄得乌烟瘴气怨声载道的，却只说：“这就要看大哥舍不舍得一个人了。”
　　
　　东方不败想了想，扭过头去斜睨着他，问道：“该不会是圣姑吧？”
　　
　　“大哥你可真聪明！”杨莲亭见他一 
 16、揭露谜底 ... 
 
 
　　想便知道自己打的什么算盘，不禁赞叹道。
　　
　　“唉，也罢，我知道你心里想着是占了他的身子才使得我看上你，觉得是欠了他的……这次还他一个千娇百媚、青春年少的任盈盈，也省了你天天记挂着这些不得安生。”东方不败柔柔道，“只是不知道他这样子能不能叫我们任大小姐看得上眼罢了。”
　　
　　杨莲亭开玩笑道：“你当着我的面这样夸别的人，就不怕我吃味儿？”
　　
　　“你明明知道我拿任盈盈当女儿一样看待，又何必故意这样说？”东方不败站起身来收拾桌子，杨莲亭也赶紧在一边帮衬着。
　　
　　两人正收拾着，东方不败忽道：“对了，你可知我早上出去打水的时候遇着了谁？”
　　




17

17、曲家有女 ... 
 
 
作者有话要说：关于小莲子觉得需要补偿真杨莲亭的解释：
从我个人角度来看的话，小莲子虽知道真杨莲亭原来有负东方不败的情意，但是这却并不是他能左右的。比起这个，他更知道清楚教主有多爱那个人，抢了人家温柔体贴的爱人自然会心中负疚的~
如果大家嫌他过得太滋润了心里不爽，请留言告诉我一下，我后面虐他一下就好了嘛，不过小莲子肯定是旁观者，而不是亲自出手的那个人q(s3t)r至于是不是教主出手，我想想先~
其实我个人觉得，--让真杨莲亭失去了我们教主就是对他最大的惩罚了……即使后面给他任盈盈也完全无法补偿啊~恩恩好吧，这只是我个人的想法，大家想要怎样的话记得留言我会参考的哈(*^__^*) 嘻嘻……
 
　　两人正收拾着桌子，东方不败忽道：“对了，你可知我早上出去打水的时候遇着了谁？”
　　
　　杨莲亭哪能猜得出来，只好奇地看着他，听他说下去。
　　
　　“我遇见我教原来的曲长老曲洋了！当年他叛教而去的时候我事务缠身，没心思收拾他，这次碰上他绝不能轻饶了！”东方不败轻哼一声，又道，“今儿要不是急着回来给莲弟送水，早把他送上西天了！”
　　
　　“哦？”杨莲亭说道，“那他方才可认出你来了？”
　　
　　“哪里有不认得的道理！他还以为自己易了容我便认不出他来，不过想必他为了保险起见，这会子早逃之夭夭了。”
　　
　　“他不是还有个孙女叫曲非烟的，方才在他身边吗？”杨莲亭记得曲洋有个非常机灵活泼、堪比黄蓉的孙女，于是便开口问道。
　　
　　“那个小丫头从小被曲洋养大，世上也只有曲洋这么一个亲人，自然是他的小尾巴了。”东方不败虽也奇怪杨莲亭为什么会这样清楚这些事情，却还是仔细回答道。
　　
　　杨莲亭斟酌了一下，道：“大哥，曲洋当初叛教的事知道内情的没有几个，我想着让他将功赎罪也好。”
　　
　　东方不败也无所谓要计较这些，只是恰好碰上了才想着收拾曲洋，不然这么些年早就动手了，于是问道：“怎么个赎罪法？”
　　
　　“我想着让曲非烟做我教圣女。”杨莲亭回道。
　　
　　东方不败知道他这两年治教严以从律，跟众长老堂主一起制定了一系列的规章制度，在刚开始的时候还遇了不小的阻力，幸得他手腕强硬，才让这些律法得以推行，后来慢慢的大家也都知道了这样做的好处。既然治教从律，也不可能再像前两年一样给圣姑任盈盈多大的面子，如此一来间接削弱了圣姑在教内的势力和影响力，此时再立一位圣女出来，必然是想找曲非烟来牵制她，想通了这些环节，东方不败一笑，道：“只随你罢了。”
　　
　　杨莲亭见他明白自己的意思，又略皱眉道：“只是曲洋一心归隐，必然不会轻易同意让曲非烟当圣女……”
　　
　　东方不败抚平他皱起的眉，道：“随他去好了，你要是想，我自有法子帮你。”
　　
　　“先让我试试再说。”杨莲亭一笑，也知道他是不忍心见自己烦恼，不再说这事了。
　　
　　两人既打定主意去找曲洋他们，便去跟令狐冲道了别，又一番打听得了他们去向，就动身追他们去了。
　　
　　走了半日，看到这条路的尽头是一座虽然不大却不失巍峨的山，要是这般找上去还不知道什么时候才能见到人影，杨莲亭想了想，有一个法子或可一用，便说与东方不败听。东方不败也没问他原因，只是携他用轻功上了山顶，因杨莲亭刚受了内 
 17、曲家有女 ... 
 
 
　　伤，此时不宜妄动内力，就由东方不败催动内劲唱了那首《笑傲江湖》。
　　
　　他声音清冷辽远中带着俯瞰天下的霸道狂傲，此刻回响在这山林之中，荡起了一层层的回音。如此两遍过后，东方不败停下，道：“曲长老缘何不现身？”
　　
　　那曲洋抱了琴从后面走出来，将琴仔细放在一方山石之上，自己则席地而坐，问道：“你这曲子是从哪里得来的？”
　　
　　东方不败不答话，杨莲亭知道自己只是后生晚辈，也没有插嘴。
　　
　　曲洋又道：“错了几处，你且耐心一等，我给你弹上一弹。只可惜我那刘贤弟不在，这样说来，也是你没那福分听了……”言罢焚香净手，便开始弹琴，果不然是天下一大乐痴。
　　
　　却说那琴声时而慷慨激昂，时而温柔雅致，忽高忽低，忽轻忽响，低到极处之际，几个盘旋之后，又再低沉下去，虽极低极细，每个音节仍清晰可闻。渐渐低音中偶有珠玉跳跃，清脆短促，此伏彼起，繁音渐增，先如鸣泉飞溅，继而如群卉争艳，花团锦簇，更夹着间关鸟语，彼鸣我和，渐渐的百鸟离去，春残花落，但闻雨声萧萧，一片凄凉肃杀之象，细雨绵绵，若有若无，终于万籁俱寂。（援引自《笑傲江湖》金庸著）
　　
　　杨莲亭深深地沉浸在这清丽又震撼的琴声中，良久才反应过来，只听得东方不败道：“你若是一弹琴便这副样子，只怕是殊无自保之力。”
　　
　　曲洋知他说的是实情，也未出言反驳，反而大笑道：“死有何惧？”
　　
　　杨莲亭听他这话不负责任，忍不住插嘴道：“死倒是没有什么可怕的，可怕的是你的《笑傲江湖》尚没有传人，自此便成绝响，可怕的是你同样也无法护得你孙女周全罢了。”
　　
　　曲洋登时大怒，道：“你倒竟敢跟我说出这种话来！”
　　
　　东方不败道：“曲长老何不想想，这难道不可能？”
　　
　　曲洋慢慢冷静下来，知杨莲亭所言甚是，一时也说不出话来。
　　
　　杨莲亭知自己方才举动孟浪了，便冲他行了一礼，道：“曲长老，晚辈乃日月神教现今的总管杨莲亭，此次是专程前来邀曲非烟姑娘出任我教圣女的。”
　　
　　“此事绝无可能！”曲洋断然回绝道。
　　
　　“曲长老，我知你一心归隐，不去理会这凡尘俗事，然则你不去沾惹世事，世事倒未必能放过你，先不说你在江湖上被所谓江湖正道人人得而诛之的魔教长老身份，就说刘正风前辈私下与你相交，被那些名门正派知道了会有什么样的后果？”杨莲亭知曲刘二人私交甚笃，曲洋必不忍刘正风因为他受到什么伤害，因此先把刘正风抬了出来，他停顿了一会儿又继续说道，“而且归隐是你的选择，却并 
 17、曲家有女 ... 
 
 
　　不是曲非烟姑娘的，她现在还小，可是你总不能一辈子把她留在身边，她心思剔透，必然很有自己的想法，也该自己选择自己想要的人生，不是吗？就算你忍心让她的一身灵气蒙尘，但你此刻尚无自保之力，又怎么护得她周全？”
　　
　　杨莲亭这一番话，撇开了曲洋自己，单从他最在乎的两人入手，思虑周详，语气沉稳中肯又直截了当，极有说服力。
　　
　　“还请曲前辈三思。”杨莲亭最终缓缓如此说了句，然后便携了东方不败的手离开了。曲洋不问世事，杨莲亭倒也不费心在他面前掩饰自己跟东方不败的关系，他们就这般离开，自然没注意身后曲洋看到他们紧紧握在一起的手时流露出来的复杂神色。
　　
　　“大哥，我们就在此地盘桓几日游山玩水，也好等一下曲洋的回复。”行至半山腰时，杨莲亭对东方不败说道。
　　
　　东方不败莞尔一笑，道：“都听莲弟的。”
　　
　　杨莲亭更紧了紧握住他的手，两人相视一笑，自下山去了。
　　
　　两人在此逗留了三日，白日里一红一白并肩游玩，晚上就回山脚一户人家休憩。
　　
　　正所谓艺高人胆大，两人心情好时还在山间逮了些极为难捉的猎物拿回去给了主人家，让他们喜不自胜。
　　
　　却说这两人并肩纵横山林，又均是人中龙凤，远远望去竟像是谪仙般的人物。
　　
　　这日东方不败他若有所思地看着在院里面忙活的夫妻俩和正胡闹着的小萝卜头，脸上隐隐流露出羡慕的神色，忽道：“像这样日出而作日入而息的生活倒也不错。”
　　
　　“这里景色美倒美矣，只可惜不宜久居。”杨莲亭正往地上洒着水，也是考虑到东方不败生性怕燥怕热，才做如此说法。
　　
　　东方不败哪能不知道他的心思，也恋他体贴入微，从后面像树袋熊一般抱住他的腰，脸紧紧地贴在他背上，杨莲亭笑道：“大哥，你这样倒是热不热？”
　　
　　还没待东方不败答话，门外刘嫂便喊道：“杨兄弟，有朋友来找你！”
　　
　　“好的，刘嫂，我这就出去！”杨莲亭对外面喊了一句，然后对身后挂着的树袋熊道，“你这样可叫我怎么出去？”
　　
　　东方不败更紧地扣住他的腰，一副死不放手的样子。
　　
　　杨莲亭倒也喜欢他黏着自己，便一笑道：“大哥，上来。我这就背你一起出去。”
　　
　　东方不败一喜，把手臂环在他肩上，用力一跃便到了他背上。或许是因为东方不败骨架纤细，身材又偏于削瘦，杨莲亭感觉他甚至比看起来还要轻些。
　　
　　曲洋在外负手而立，不一会儿便看到一白衣男子背着一红衣男子从屋里面出来，也不知道两个人正亲热地说着什么，画面看起来唯美而又有种 
 17、曲家有女 ... 
 
 
　　特别的和谐感。曲洋本就猜测两人关系并不一般，此时真见了两人的亲密举动，也丝毫觉不出有什么违和感，看他们如此，不知道为什么，他心里竟隐隐羡慕起来。他立时发现自己的想法实在甚是荒谬难堪，便强使自己不去想这些，开口道：“教主，我已经与非非说清楚，待你南巡回来，或可接她回黑木崖去。”
　　
　　




18

18、再遇费彬 ... 
 
 
　　曲洋此时既开口喊教主，便是间接否认了自己当初叛教而去的事，表示自己虽不准备回黑木崖，却依然是以日月神教长老的身份站在这里。
　　
　　杨莲亭略一沉吟，道：“曲长老，我们并非要使你不能享受天伦之乐，或者剥夺曲非烟姑娘尽孝的权利。圣女可先留在洛阳，教主打算将她托付给洛阳分舵舵主霍刚教导，如此一来，你们也可多有些见面的机会。不知你意下如何？”
　　
　　霍刚为人侠忠义胆，爽朗开明，曲洋又曾对他有过救命的恩情，交给他自是最合适不过。想到这里，曲洋面露感激，连连颔首道：“自然极好！多谢教主，多谢杨总管照拂。”
　　
　　杨莲亭见他如此客气，忙道：“曲长老不必客气，我自会尽力帮助圣女的。”
　　
　　东方不败依然趴在杨莲亭背上，一边抓着杨莲亭的发尾圈着玩，一边漫不经心道：“既然莲弟这么喜欢这小丫头，我便认她做义女吧！”
　　
　　杨莲亭见他这样子，忍不住一笑，心道，人家还不定乐意要你这便宜爹呢！没想到曲洋却应了东方不败的提议，自此也就比东方不败高了一辈，尽管如此，东方不败也绝不会对他行晚辈之礼罢了。杨莲亭自然乐见其成，当下便去发信昭告全教了。
　　
　　好就好在曲洋当年叛教而去的时候，东方不败尚根基不稳，未就此事大肆宣扬，此时昭告日月神教上下，这几年曲洋是被教主派出去从事秘密任务，立了大功劳，以此-事由-封曲非烟做圣女，倒也合情合理。又道圣女活泼伶俐，非常讨教主喜欢，便认了干女儿，以此近一步提高圣女的身份。
　　
　　之后一段时间，杨莲亭不断地借教主之名赏赐这个小丫头，来显示东方不败对她的无上荣宠。曲非烟倒也没叫两人失望，她聪明机灵善解人意，十分善于收服人心，不仅笼络了曲洋当年的旧部，还收服了一批新人。待几月之后东方不败和杨莲亭回到黑木崖时就发现，圣女派已与圣姑派成了遥遥相对的两大势力团体。杨莲亭寻了事由略微打压了曲非烟一派，让两个群体的势力渐渐平衡下来，从此互为掣肘，共为日月神教效力。
　　
　　此是后话，先说这时杨莲亭解决了又一桩心事，便与东方不败离了洛阳，一路继续南行。
　　
　　这日两人到了秦城，却正巧碰上南下进货的锦绣坊齐苑杰，三人便一同吃了顿晚饭。晚饭过后，齐苑杰便邀他们一起去这秦城有名的歌舞船舫听一听小曲。杨莲亭没见过这样的场面，不由得有些好奇，回头问东方不败道：“大哥要去吗？”
　　
　　东方不败淡淡道：“走吧。”
　　
　　一行三人皆是风度翩翩的佳公子，出现在此等风月场所，自然便马上被浓妆艳抹的女子包围 
 18、再遇费彬 ... 
 
 
　　了起来。纵然一开始杨莲亭紧紧地跟在东方不败身边，遇到这种阵仗也免不得被冲开了。
　　
　　齐苑杰见杨莲亭不堪其扰的样子，笑道：“你们可别把我们杨兄弟吓到了，看他这样子想必是初次涉足这风雅之所呢！”听这语气倒也不知道是替他解围，还是奚落他了。
　　
　　此时东方不败已左拥右抱着到主位坐下，杨莲亭心里一酸，推拒身边女子的手上也不由得失了几分力道，把缠着的几个人推开之后自顾自走到东方不败身边坐下。
　　
　　东方不败身边的桃衣女子半倚在他身上，道：“大哥，你穿这红色可真好看啊。”一边说，一边用手指抚着他的胸口。
　　
　　杨莲亭一看这还了得，也顾不得什么风度不风度，一把把她推开，道：“你这个狐狸精，离我大哥远点！”想到她刚刚还用那么肉麻的语气叫东方不败“大哥”，他怒意更炙，盛怒之下气势凌人，那桃衣女子见他这样也不敢再撒娇耍嗲，乖乖地退了一边去。
　　
　　齐苑杰见他真的动怒了，便打圆场道：“你们也别都围在那俊俏公子身边，看他脾气也不是个好相与的，哪比得上小爷我温柔体贴？”那些女子皆娇俏一笑，到那边给他敬酒去了，只留了三两个乖巧的在东方不败和杨莲亭身边应景。
　　
　　杨莲亭坐在那里，也不说话，身上隐隐透出冷意，只一个人喝着闷酒，也没人敢上前再去招惹他们俩。他正喝得郁闷，忽有另外一条船靠过来，船头站着一排面目凝肃的黑衣人，杨莲亭一见，道：“我们可是来喝花酒的，这嵩山派倒总是这一身吊丧的打扮，果然晦气。”正是借着酒意把气撒在了这些人身上。
　　
　　他声音不大，两船此时隔得不是很近，又有丝竹之声干扰，再加上那船上的人大多内力不济，倒也没听清楚他说的什么，其中一人故意喊道：“原是故人在此饮酒作乐。既今日有缘碰上，再与我过上两招吧！”
　　
　　此人正是大嵩阳手费彬。话说他回去思量一番后觉得，当日杨莲亭两招之内赢了他，靠的不过是自己的托大轻敌之心和那出其不意的招数罢了。今日他有备而来，誓要一雪前耻，叫这黄毛小儿知道什么叫天高地厚！
　　
　　杨莲亭一笑，道：“那我就讨教前辈两招罢！”于是起身款款走到船头，与费彬隔了几丈相对而立，然后不慌不忙从腰间解下一把通体玄色的剑拿在手里，这把剑是日月神教下面的教众机缘巧合之下得的，见他没有趁手的兵器便拿来“孝敬”他了，他觉得这剑不长不短十分合他的心意，看着又颇为稳重，此后便一直带在身上了。
　　
　　两人对视半晌，都没有率先动手。费彬知道他出招颇不按常理，解招却极为厉害，便想要开口 
 18、再遇费彬 ... 
 
 
　　激他先出手，却不料这时杨莲亭突然喊道：“老费，吃我一剑！”便直接把手里一把黑漆漆的物事丢了过去，那物事以极快的速度旋转着冲费彬面门直击过来，他一时来不及挥剑格挡，又不明物事去向，只能往后下腰闪避。
　　
　　玄剑转了一圈之后又回到杨莲亭手里，费彬正待发作，只听杨莲亭笑道：“也难为费前辈年纪这么大了柔韧性还这样好！”他先是无礼地喊他“老费”，此时又莫名其妙地叫什么“费前辈”，讽刺之意不言而喻。
　　
　　费彬老脸一红，是可忍孰不可忍，拔剑便使出轻功往杨莲亭这边过来了。杨莲亭也丝毫不露懈怠之色，集中心神仔细应对，却不急着出招，只是躲避着对方的招式。若细看之下却发现他从不用同一姿势来避过费彬的剑，只一躲一闪间也要闪花了旁人的眼。费彬只觉无论如何都没法伤到他，心下焦躁得很，但一想这黄毛小儿内力必然不如自己，如此虚耗下去反而于己有利，于是心下稍安。
　　
　　两人便如此有来无往过了几十招，却见杨莲亭忽然微微一笑，道：“费前辈的精妙剑招我已领教了，现在还请费前辈接我两招吧！”言罢突然抽出银剑，却把剑当刀使，一剑直劈了过去！
　　
　　费彬只觉眼前银光一闪，忙往后急退两步，却越发不明白杨莲亭这用的是哪门子的招式。如此几番下来，他身形愈发狼狈，勉力退回自己船上，叫道：“你这小子用的这倒是什么剑法？！”
　　
　　杨莲亭的剑招之所以杀伤力极大，其实是因为在方才过招时他已经暗暗把费彬的招式规律摸了个透彻，此时可以大致预估出他下一步的走势罢了。至于是哪门子剑法？他也只是想砍他两剑消消气罢了，哪有什么招式的说法？
　　
　　杨莲亭一笑，傲然道：“我用的这是‘砍你没商量’剑！”说完又是一剑劈了过去。
　　
　　“歪门邪道，倒也好意思拿出来丢人现眼！”费彬自诩武林正道，学的也是嵩山正宗的剑法，自然不屑他这些旁门左道。
　　
　　杨莲亭倒也不驳斥他，只又过去跟他对招起来，只是这次费彬依然没能扭转局势，反而愈见败势。此时只听得东方不败忽然“哎呀”一声，杨莲亭不明所以，逼退费彬扭头去看他怎么了，却见他正被嵩山派一个弟子用剑劫持着！见杨莲亭看过来，那不要命的人嘿的一笑，叫嚣道：“你这小子还不弃剑投降，给我师叔磕头求饶？到时我或可给你们留具全尸！”说完紧了紧手里的剑，东方不败十分配合地冲杨莲亭露出哀婉的神色，道：“莲弟救我！”
　　 

作者有话要说：教主大人的心思其实不难猜啊不难猜~~
于是，费大叔荣任我文里面的炮灰一号也~后面还有一部分他的戏份，我深觉他是可调教之才啊 嘿嘿




19

19、秦城风月 ... 
 
 
　　杨莲亭黑线。心思一转便知道这定是东方不败要他配合演一出“英雄救美”的好戏，顺势道：“你快放了我大哥！”他一脸着急丝毫不似伪饰，道，“我大哥身娇肉贵，比不得你们这群大老粗，你若是伤了他一根毫毛，我必然要将你碎尸万段！”虽然知道东方不败武功高强，可如果这人笨手笨脚也免不得会伤了他，因此他此刻脸上的焦急倒不全是装出来的。
　　
　　“哈哈！”那人笑道，“你这小子倒也有趣，把你大哥说的跟个娘们似的，你既然怕他受伤还不赶紧弃剑投降？不然这细皮嫩肉被我划伤了可不好。”
　　
　　“好！我这就放下剑，你莫伤我大哥。”说着，他忽然力惯盈剑，银色剑身直冲劫持东方不败的那人而去，那人一惊之下仓皇躲避，杨莲亭则纵身一跃一掌把他击退取回银剑，另一手拉起东方不败把他带出了船舱。与此同时，他把那玄色剑鞘击向费彬，费彬不知正愣愣地在想什么竟没能躲开被砸了个正着，他内劲一松，轻功也使不出来，只能悲催地落了水。跟着，杨莲亭揽着东方不败的腰飞过去把剑鞘收了回来，收了剑。
　　
　　他厌恶这劫持东方不败的人心肠恶毒，一脚把他也踹下了水，灵机一动，骂道：“你这悖时砍脑壳儿的，下水去清醒清醒吧！”这骂人的话还是当初在沈从文先生的《边城》里面看见的，一直觉得极为精妙，却没有机会用，没想到却在今天被他用上了。
　　
　　这一番折腾下来，谁还有喝花酒的心思？杨莲亭半搂住“虚弱无力”的东方不败，对齐苑杰道：“齐兄，今日坏了你的兴致，实在是不好意思，下次若有机会小弟一定好好补偿你一番！”
　　
　　齐苑杰心神甫定，只道：“杨兄弟客气了。”
　　
　　杨莲亭紧了紧抱住东方不败的手臂，道：“我大哥此番恐是受惊了，我这就带大哥先回客栈休息去了。”
　　
　　齐苑杰道：“杨兄弟请便！”
　　
　　这时正有一大票的官兵往这边来了，杨莲亭不想进衙门被盘问半天，于是匆匆走了。东方不败窝在他怀里，倒也安生。
　　
　　两人便如此走了一段路，东方不败依然腻在杨莲亭身上，崇拜地看着他，在他耳边叹道：“莲弟你好生英武。”
　　
　　杨莲亭停下步子，看了东方不败一眼，道：“大哥你莫要拿我寻开心了。”
　　
　　“我这哪是拿你寻开心呢？”东方不败顿了一会子，才娇声道，“偶尔人家也想要让莲弟救上一救的呀……”
　　
　　杨莲亭一时哭笑不得，想着强大的人或许真的更有这样的悲哀，因为在所有人都认为他足够强大的时候，自然会忽略了他也会受伤，也会想要人关心照顾。想到这里杨莲亭不由得心生怜惜，也实在拿 
 19、秦城风月 ... 
 
 
　　他没有办法，于是轻吻了他脸一下，搂着他回客栈去了。
　　
　　晚上两个人照例睡在一起，这段时候在客栈只要一间房的时候倒也没遇到什么异样的眼光，或许是因为江湖人出门在外为了削减开支常有同性之间合住的情况，再者两个人也的确太坦然了……坦然到别人如果觉得有问题反而会怀疑自己的地步。
　　
　　夜渐深，不知道为什么杨莲亭却觉得心里面浮躁得很，翻来覆去睡不着，看床外侧东方不败正安稳地睡着，胸膛随着呼吸略微起伏，他终于忍不住又尽量放轻动作翻了个身过去面对着墙壁，无声地叹了口气。
　　
　　这时，他以为早已睡熟的东方不败却从后面把手搭在他肩上，明知故问道：“莲弟，你这是怎么了？”
　　
　　杨莲亭不好在背对着他，便翻身过去平躺着，侧过脸看着他，道：“不知怎么的，我睡不着……”东方不败看着他，忽然微微笑起来，整张脸被月色勾勒出清晰秀美的弧度，杨莲亭只觉心中愈发烦躁，忍不住扯了扯领口。
　　
　　东方不败用手一点一点划过他的身体，道：“也难为你竟能忍这么久……”杨莲亭被他撩拨得不行，按住他的手不让他乱动。东方不败凑到他耳边，呵着热气调笑道，“怎么，莲弟满脑子浆糊啦？还没想明白呢……”
　　
　　杨莲亭被他这样一说，忽然想起来以前听说过花酒里面都是加了料的，只是也许是因为今晚的药性不烈分量也不多，所以反应这才不是很明显，只是这大半夜的翻来覆去睡不着觉也够磨人了，还有身边这个人明明知道，竟能忍着不说，看了自己半夜的笑话，还真是……
　　
　　―――――――――――――我是不CJ的分割线啊――――微有调教，敬请慎入！――――――
　　
　　“莲弟……”东方不败见他已经明白过来，便翻身压坐在他身上，俯下去亲了亲他的耳侧，又顺势滑吻下来一直吻到下巴，艳红的小舌伸出来一路滑过下颌。杨莲亭忍不住呻-吟一声，抱住他的头吻住了他的嘴唇。
　　
　　两人唇齿交缠，因为吻得火热而不断地在传出暧昧的水渍声，杨莲亭觉得羞耻于是拼命压抑，东方不败则毫不理会这些，见他闭了眼脸上有层薄红，还故意用力地吸吮了几下他的嘴唇发出淫--靡的声音。
　　
　　杨莲亭终于忍不住开口求饶道：“大哥……别……”
　　
　　“这时候还叫我大哥？”东方不败挑起他的下巴，略有些不满地说道。
　　
　　“东方……”杨莲亭睁着浸了一层水雾的眼睛看着他。
　　
　　东方不败一时高兴，又揪着他的唇亲了几口，见他实在不好意思，也不再难为他，把舌渡了过去在他口腔里面轻轻地来回扫弄，杨莲亭只觉被他挑弄 
 19、秦城风月 ... 
 
 
　　得不行，从鼻腔里传出断断续续的呻-吟来，一张脸也变得绯红。
　　
　　见他动情的模样，东方不败顺手解了他的衣服，手沿着肩膀一路细致地摸下去，中途遇到那两个小小的突-起的时候还恶意地用指甲刮了两下，引得身下的人一颤，从鼻子里发出一声闷哼。
　　
　　东方不败这才离了蹂躏了半天的唇，惊奇道：“这里竟然跟女人一样敏感啊。”
　　
　　杨莲亭本来被他弄得迷迷糊糊的，此时宛如兜头一盆水泼下来把他浇了个透心凉。
　　
　　东方不败见他浑身一僵，也发觉自己失言，欢爱之中竟不自觉地拿他跟自己以前的女人做了对比，也难怪他不舒服，于是心里歉疚得很，却也不知怎么表达才能最让他接受，只好三两下扒了他剩下的衣服，露出一具健美有力的身材，仔仔细细地在他身上吻了个遍，然后趴在他身上，一遍一遍柔声喊着“莲弟”“莲弟”。一声娇婉胜过一声。
　　
　　杨莲亭也知他只是一时失言，不欲与他追究，只是心里不舒服肯定是在所难免的。这时东方不败突然停了所有爱抚的动作，只在他耳边温言喊着他的名字，让他觉得浑身上下似乎被点燃了一把火一般，灼得他异常的滚烫，他难耐道：“东方……”
　　
　　“嗯？”东方不败凑到他面前，冲他眨了眨眼睛，“莲弟怎么了？”
　　
　　杨莲亭此时欲-火-焚-身，看他这副魅-惑撩-人的样子，真恨不得把他一口一口吃下去解了现在的饥-渴。或许是他现在的眼神过于直白，激起了东方不败的征服欲，只听得他笑着抚过他的劲腰，道：“莲弟，你此时的样子真像一匹豹啊。”说着手指来回几个动作，竟是把杨莲亭的手脚用成股的红绳全部绑在了床上。杨莲亭微一挣扎，困惑道：“东方？”
　　
　　“莲弟叫我？”东方不败低下头，发梢散散地落在杨莲亭的颈上，让他一阵麻痒，“是要吩咐我好好伺候你吗？”他一边说着，一边把指尖滑向杨莲亭胸前的突起，眼神戏谑地看着他，拨弄几下之后沿着腹部鲜明的肌理滑向下腹昂扬的挺-立，拇指在蘑菇头上面摩挲流连了几圈，逼得它流了几滴泪水，杨莲亭发出欲泣的声音，道：“东方……不要再折磨我了……”
　　
　　“莲弟明明很舒服的啊……看它都舒服的哭了呢……还撒谎……”东方不败好整以暇地看着他，手上挑弄的动作却丝毫没停。
　　
　　“东方……”杨莲亭难耐地扭动着，把身下的被单都拧乱了，脸上也露出了快要哭出来的表情，“给我个痛快吧……东方……”
　　
　　“莲弟，你忍耐力太差了啊，这可不行哦。”东方不败轻弹了手中物事一下，惹来身下之人无力的一瞪，他则笑着继续说道 
 19、秦城风月 ... 
 
 
　　，“我来帮你锻炼锻炼好了。”说着用绣线一圈一圈缠在了那漂亮张扬的淡粉色玉-茎上。
　　
　　“东……东方，我不要这样子……别这样……”杨莲亭没想到东方不败对于这档子事这么爱玩，竟把自己折腾成这样。
　　
　　“很好看啊，”东方不败缓缓地抚摸着他的大腿内侧，“简直比天上最漂亮的仙女还美……”
　　
　　杨莲亭一噎，实在没想到东方不败竟然能想出此等比喻，却也知此时不宜跟他争论这些，只有求饶方才能让自己摆脱这一境地。于是哀求道：“东方……这样我很不舒服，你先把我松开好不好？”
　　
　　东方不败皱眉道：“可是我想把莲弟现在的样子永远保留下来……怎么办？”他一想，“要不我把它画下来？可是我觉得我画不出这种感觉……”
　　
　　杨莲亭一咬牙，绝对不能让他真的动手画，不然没等他画完自己就憋死了！于是一咬牙，道：“我不就在东方身边吗？你要看的时候自然……自然可以……”
　　
　　东方不败勾起嘴角，道：“也是啊，我可以随时把莲弟绑成这样给我看！”他转而一想，又道，“可是，如果以后你身材走形了怎么办？”
　　
　　杨莲亭咬牙切齿，难道自己才不满二十岁就要开始担心色衰而爱弛的问题了吗？！
　　 

作者有话要说：嗯，能接受的娃娃们猜一下下章会有真正的H不？嘿嘿，多多留评啦，人家写得很辛苦的说~q(s3t)r
哎 不要举报人家啦~(*^__^*) 嘻嘻……




20

20、云雨后续 ... 
 
 
作者有话要说：前半章素一点肉肉，接受能力差的不要看，某郁拒绝接受任何形式的人参公鸡，谢谢！
再说一遍，慎入啊慎入啊~~
到现在小莲子都没有吃掉教主撒~哎，可怜的小莲子TVT
 
　　东方不败说了句“可是，如果以后莲弟身材变形了怎么办？”之后，见他眉头越皱越紧，知道不能玩得太过了，于是道，“到时候我们还可以换着玩其他的，莲弟会陪我的吧？”
　　
　　杨莲亭皱着眉无奈地点了点头。
　　
　　“莲弟好乖~”东方不败解了他玉-茎的束缚，道，“我这就让你舒服哦。”说完竟张口含了进去，眼睛里却不含一丝杂质，一眨不眨地看着杨莲亭的反应。
　　
　　杨莲亭也是一惊，没想到他竟然愿意为自己做到这种地步，虽然很舒服，可是心里又不舍得，勉强开口道：“东方，别……很脏……”
　　
　　“我看‘小莲弟弟’更兴奋了呢，莲弟，你口是心非哦~”他说着，还伸出舌舔了舔蘑菇头。杨莲亭本就快到达极限了，此时被这样一刺激，很快便忍不住出来了。东方不败退后一点，缓缓用手给他揉着，笑道，“幸好我闪得快，不然莲弟是想要射在我的脸上吗？”
　　
　　杨莲亭真恨不得伸手捂住他的嘴，但是四肢被缚不得动弹，只能扭过头去不理他。
　　
　　东方不败也不再说话，只伸手解了他四肢的束缚，拿起身边的衣服给他盖在腰腹处，然后便安静地躺在他身边了。
　　
　　过了一会儿，杨莲亭忽然握住他的手，道：“大哥，我有一件事要跟你说。”
　　
　　东方不败以为他是要自己以后不再做这种事情逗弄他，正想着该怎么蒙混过去，却听杨莲亭说道：“本来其实是不想告诉大哥的，可是却害你不安……大哥今日之所以答应带我去喝花酒，现在又做这些……是因为心里没有安全感吧？”
　　
　　东方不败微微眯起了眼睛，似乎在想自己失常的原因是不是他说的这样。
　　
　　杨莲亭看了他一眼，道：“严格说来，我并没有龙阳之好。原因有二，其一，我喜欢的人只有你一个，这也并不是建立在性别的基础上；其次，……”他深吸一口气，鼓起勇气道，“我前世其实是女子！”
　　
　　东方不败很少露出诧异的表情，但并不代表他听了这样的炸弹宣言的时候，依然可以安之若素。
　　
　　杨莲亭忐忑地看着他。
　　
　　东方不败沉默了一会，忽道：“原是如此，怪不得你无法坦然自渎呢！”
　　
　　……难道是个男人就可以坦然自若地在别人面前那样吗？虽然觉得他这话说得奇怪，但是东方不败能够接受，已经让杨莲亭心里舒了一口气，试探着去握住了他的手。
　　
　　东方不败反握住他，道：“莲弟真是对我没有信心，既然你喜欢我并非建立在性别的基础上……”他停顿了一下，接着说了下去，“我又怎么会因为你是女子而罔顾你我的情意呢？”
　　
　　“既然如此，东方以后也一定要相信我 
 20、云雨后续 ... 
 
 
　　，”东方不败一听这话略有所动，杨莲亭心里怦怦直跳，担心他看出异常，幸好东方不败并没有看他，他松了一口气，接着道，“相信我绝不会跟旁的人有任何纠葛才是。此生除了你我谁也不要！”
　　
　　东方不败冲他一笑，缓缓地靠近他的唇，待吻上之前，却道一声“莲妹？”
　　
　　杨莲亭忍不住磨牙。
　　
　　东方不败的表情也不禁有些怪异，道：“我也实在不习惯这样叫你，还是叫你莲弟罢。”
　　
　　杨莲亭心道，还真是万分感激上苍你不习惯……
　　
　　两人又说了会子话，因刚才那一闹出了不少汗，始作俑者亲自去打了水来给躺在那里装死的另一个净身。杨莲亭这时候也完全破罐子破摔，厚着脸皮闭着眼装尸体――反正早就看光摸遍了，多摸一次少看一次也没甚子大区别。他这一自我放弃，导致的直接后果就是东方不败此后竟比他这个现主更了解这身体的沟沟壑壑弯弯绕绕。不过两个当事人似乎都觉得这事极为稀松平常。
　　
　　虽然前一日是东方不败给净的身，但杨莲亭怎么舍得他给自己服务？次日还是早早地爬起来，跑了大半个秦城专门去给他买秦城最有名的灌汤包。这灌汤包不愧是名扬方圆几十里，纵然杨莲亭去得早，还是只排队就排了一个多时辰，待终于轮到他时，他已经一点脾气都没了，只是一口气买了十笼来泄愤，气得后面一个生怕买不到了的大娘骂他道：“你这个崽子这是要买去喂猪眩。柯蛘饷葱┮膊慌鲁潘滥阊剑　
　　
　　杨莲亭也不生气，笑笑道：“正是如此！大婶真是神机妙算啊，我这就速速拿回去喂我们家的红皮小猪去也~”说完便提气使出轻功走了。
　　
　　回到客栈房间，没看到自家红皮小猪，却见一粉衣女子的窈窕背影，把杨莲亭吓了一跳，待他仔细一看却发现这衣服的款式料子都十分眼熟，正是两年多以前东方不败吩咐他给他做衣服时，他为了讨好他特意做的那件樱粉色的女衣。可是后来东方不败却从没拿出来过，杨莲亭也就慢慢忘了这事了，没想到他今日却突然换上，给了自己一个大大的惊喜。
　　
　　这时东方不败垂着头缓缓转过身来，微抬眼看了他一眼，又含羞用扇子挡住了半边脸……
　　
　　杨莲亭震惊了。然后……他淡定了。可能是早就做好了心理准备，所以他只是在心里叹了口气，放下灌汤包走到东方不败面前，调戏他道：“这是哪家的小妞儿，来，给爷香一个！”
　　
　　东方不败抿嘴一笑，不依地扭了扭身子。
　　
　　杨莲亭一笑，也不再说什么，只拉着他的手走过去坐下，道：“小娘子快些尝尝为夫今天一大早特意去给你买的灌汤包，这圆圆的软软的看起 
 20、云雨后续 ... 
 
 
　　来就很好吃啊……”说着还别有意味地瞅了瞅东方不败的胸部，好奇那里面到底是塞了什么。
　　
　　东方不败见他目光猥琐，扭过身子去，嗔道：“下流！”
　　
　　杨莲亭看他的样子竟十分可爱，于是坦然受之但笑不语。
　　
　　因为要装大家闺秀，所以东方不败吃得很慢，杨莲亭吃完后自先去净手，又拿了块帕子沾湿了坐到东方不败身边，道：“俗话说，女为悦己者容，汝为谁容？”
　　
　　东方不败早不是昨晚张狂霸道的模样，此时竟羞红了脸，小声道：“自然是莲弟……”
　　
　　“是吗？”杨莲亭故意装出不相信的样子。
　　
　　东方不败靠近他怀里，柔声道：“你做这衣服给我，不就是想看我女装的模样吗？”
　　
　　“啊……”杨莲亭面露痛苦之色，道，“东方你头顶的簪子扎到我了。”
　　
　　东方不败忙起来，因为起得太急头发又盘得不牢，于是那头上的发髻还晃了好几晃……他自己也察觉到了，一张脸虽然涂了厚厚的脂粉还是可以看出羞得通红。
　　
　　杨莲亭哪里舍得他这样羞窘，于是替他解围道：“东方既然是为了让我喜欢，那么自然要我看了好看才作数对不对？”
　　
　　东方不败点头，模样乖顺极了，似乎完全忘记了昨夜强悍的模样。
　　
　　杨莲亭拿着手里的帕子一点一点轻轻地擦掉他脸上的脂粉，一边说道，“东方皮肤白皙细腻，天生的模样最为好看，根本不需要这些劳什子的脂粉。而且，这些东西都会伤害皮肤，据说会让皮肤变得松弛粗糙……”
　　
　　东方不败脸色一白。
　　
　　杨莲亭看他面色，知他被吓到了，又接着说道：“哪里就有那么快了？东方只要以后不涂没什么问题的，来，我亲亲就好了~皮肤还是一样的又滑又嫩呢！”说完一点一点吻遍他的脸，道，“这些全部都是我的最爱，不要用脂粉藏起来让我看不到了。”
　　
　　东方不败听着他软软的话语，心内十分受用，一点也没了被否定的失落感。
　　
　　这时杨莲亭又一根一根取下他的簪子，重新为他绾了以前惯用的发型，又在上面插了一支木兰花的簪子，道：“东方，我第一次见你的时候你便是这样子，我当时跟在你后面，一眼就喜欢上了你的头发，或许是这样的原因，让我一直觉得你这样弄最好看。”
　　
　　东方不败享受着他为自己绾青丝时那种备受珍惜疼宠的感觉，也喜欢极了他在自己耳边低柔地说着情话。这时杨莲亭突然开始解他衣领的扣子，东方不败一动，却没有推开他，结果杨莲亭分开他的衣襟，解下里面缠在胸上的布条，接着，拿出两个还冒着热气的大发面馒头……东方不败面上一热，别开了脸。
　　 
 20、云雨后续 ... 
 
 
　　杨莲亭看着他胸前，怜惜道：“傻东方，都被烫红了。”说着拿手去抚摸那被烫出来的一片红晕，一边还说着，“让我检查一下是不是烫坏了。”便把脸凑过去仔仔细细看着，又用指甲抠了一下那殷红的一点。
　　
　　东方不败轻哼一声，拉住了他的手，胡乱掩起前襟，有些失措地望着他。
　　
　　杨莲亭盯着他，缓缓说道：“这里比女人还要敏感呢！”
　　
　　东方不败觉这话很是耳熟，细一想可不就是自己昨夜不小心说了句“这里竟然跟女人一样敏感”吗？这人果然十分小心眼……他正待要系上扣子，却被杨莲亭拦住了。
　　
　　杨莲亭摸着下巴，坏笑道：“东方，我知你十分聪明，只不知你的模仿能力如何？”
　　
　　东方知道他是激自己，但还是傲然道：“模仿什么？”即使此刻穿着女装，却仍然丝毫不能影响他的气势。
　　
　　杨莲亭见他上钩，笑道：“你且仔细看我怎么做啊！”说着，杨莲亭把手搭在前襟上，做了个拉开衣服的动作，然后一脸视死如归的表情嘟起嘴道：“主人，我是平胸！”
　　
　　东方不败惶惶然。
　　
　　杨莲亭当然不会轻易放过他，缠着他要他做给自己看。
　　
　　东方不败拗不过他，只得道：“我试试好了。”
　　
　　杨莲亭期待万分地望着他。
　　




21

21、华山大会 ... 
 
 
　　见杨莲亭正期待万分地望着自己，东方不败顿时感觉压力十分大。只见他果然拉开衣服，一脸“视死如归”的表情说道：“主人，我是平胸！”
　　
　　“东方，你好不敬业……”杨莲亭不乐意了。
　　
　　东方不败只好再做一次，为了不重复第三次，他这次十分尽力，尽力的结果就是杨莲亭一把抱住他，道：“果然是各种萌啊！东方你实在太有爱了！！！”兴奋得跳起来的样子真是让东方不败大开眼界，不过见他这样开心，东方不败也不禁露出了笑容。
　　
　　然后杨莲亭对自己脱口而出的“萌”“有爱”作了注解，也第一次跟东方不败说了很多自己世界的一些情况，虽然很多事情匪夷所思，但东方不败却丝毫未怀疑他的话，两人关系由此更进一步。尘埃落定之后，杨莲亭口头描述了以前穿的衣服的样子，东方不败果然贤惠地做了给他，看着衣服熟悉而又陌生的款式，杨莲亭一时不禁万分感慨，心头掠过怀念和悲伤，东方不败见他面色凄哀，心下难过，握住他的手，杨莲亭如梦初醒，抱住他道：“此生有你就够了。”
　　
　　这时两人得到一个消息，五岳剑派准备在华山召开此次华山大会，商讨对付日月神教的相关事宜。东方不败闻言冷冷一笑，道：“咱们这就去华山，也让我瞧瞧这些人到底有甚本事竟敢如此猖狂！”
　　
　　杨莲亭进入日月神教日久，见得多了也不再如当初一般“妇人之仁”，更何况现在又在这个大魔头身边，学会快意恩仇也是自然而然的事。他虽然知道东方不败必然会大开杀戒，让这群冒犯他的人自食其果，但是并没有阻止东方不败，只是握住他的手，道：“好。”
　　
　　两人于是临时改道去了华山。
　　
　　虽然东方不败的意思必然是全部杀了作罢，但是杨莲亭可不会授人以柄，于是他把这两年收集的左冷禅的所作所为编成了童谣令人传播出去，所谓流言猛于虎也，如此这般一来，在华山大会之前，嵩山派的人早已坐不住了，可是他们又找不出谣言的源头，敌暗我明，他们不可轻举妄动，也只能强自淡定地等着华山大会那天的到来。
　　
　　其余四派素来十分反感嵩山派行事越来越狂妄，丝毫不把他们放在眼里的样子，此时闹出这种事，竟都只忙着清理派内叛徒，也顾不得什么“五岳剑派，同气连枝”的口号了。
　　
　　五岳剑派此时形如一盘散沙。而虽然近来一直传播着左冷禅所做所为的流言，但是大多数人还是抱着半信半疑的态度，各怀鬼胎静待事情进一步的发展。
　　
　　杨莲亭是这样跟东方不败说的，“舆论是最厉害的杀人武器，杀人于无形之中，若是运用得好了，甚至能逼得皇帝老儿下台 
 21、华山大会 ... 
 
 
　　，我只是让这个阴谋家尝尝被人戳段脊梁骨的滋味罢了。”
　　
　　东方不败笑道：“你这鬼点子是从那里学来的吧？”现在他们都称杨莲亭的前世为“那里”。
　　
　　杨莲亭揽着他的肩膀，道：“嗯，我们那里确实发生过利用舆论的压力迫使总统和执行长引咎辞职的事情。”
　　
　　东方不败觉得他这些用词怪里怪气，不过也大概知道什么意思，只轻微皱了皱眉头，但转念一想，自己却是这世上唯一一个能懂得这些的人，也是最了解杨莲亭的人，又不由得心情愉悦起来。
　　
　　华山大会那天，岳不群突然发难，拿了左冷禅为恶的确凿证据来拉他下马，其间种种惊心动魄自不必细说，左冷禅最终回天乏力，跟几位座下弟子一起被逼退到了华山后山上，其余四派的人紧跟其后，交战过程中双方互有死伤，然嵩山派精锐毕竟武功高强，虽是在华山的地盘依然跟他们拼成了僵局，再拖下去等嵩山派来了支援者后果也将不堪设想。双方也都考虑到这一点，华山派更加卖命，嵩山派自然奋力格挡，其余三派大部分则都尚未尽全力，明显是要待局势明晰再作打算。这时费彬抓住了破绽，嵩山派找到突破口，眼看就要脱困，这时忽听一男子声音传来：“小左，莫走。”
　　
　　费彬只听得这声音非常熟悉，正是近段日子让自己夜夜无法安眠的阴魂不散的声音。只是……为什么自己是“老费”，而左师兄却是“小左”？他心中莫名地有些不平。
　　
　　果然，随着声音出现的正是那一身白衣天人之姿，还有他那个一身红衣娘里娘气的大哥。不知道为什么，费彬此时觉得那一身红衣格外的碍眼。
　　
　　两人尚未落地，就听那白衣公子熟络道：“老费，近来可好呀？”
　　
　　他没答话，事实上他也不知道该怎么答话。自己现在这副被人追打的落水狗的模样被他瞧见了，还谈什么好不好的？以前他误会过是武当少林华山他们散布了嵩山派的谣言――事实上也多半是真的，可现在想来，他们都没有那个实力抓到这么多把柄，并且有胆量撕破脸皮将那些公之于众。那么……他是……自己的敌人吗？虽然前两次他们都在比试，可也并非是真正的敌人啊……
　　
　　其他四派见来人这样跟嵩山派的大嵩阳手说话，都以为是嵩山派来了帮手，想想刚刚那白衣公子展示的轻功，又有胆量这样过来救人，一时脸色都十分不好看，其中尤以华山的岳不群为甚。
　　
　　这时杨莲亭便要动手收拾左冷禅，原本半隐在他身后的东方不败却拉住了他，道：“莲弟，还是交给我吧。”
　　
　　他这一出声，便有人惊叫道：“东方不败！！”
　　
　　一时间，五岳剑派的人 
 21、华山大会 ... 
 
 
　　的心全部都拔凉拔凉的，尤以费彬为甚。东方不败那是何等样的人物？扳倒了大魔头任我行的魔教教主，武功号称天下第一人早就好几年，还是传说中杀人不眨眼的另外一个大魔头啊！只是传言中他素有洁癖喜穿白衣，怎么今日见他竟换了这样鲜艳的红色？
　　
　　东方不败可不待他们考虑周全这些，突然之间，众人只觉眼前有一团红色的物事一闪，似乎东方不败的身子动了一动。但听得当的一声响，左冷禅手中青剑落地，跟着身子晃了几晃。只见他张大了口，忽然身子向前直扑下去，俯伏在地，就此一动也不动了。他摔倒时虽只一瞬之间，但五岳剑派的高手均已看得清楚，他眉心、左右太阳穴、鼻下人中四处大穴上，都有一个细小红点，微微有血渗出，显是被东方不败不知道用什么物事所刺。
　　
　　众人大骇之下，不由自主都退了几步。一时这里一片寂静，谁也没喘一口大气。【以上两段借鉴自金庸先生著《笑傲江湖》绣花一章中东方不败杀童百熊的场面】
　　
　　东方不败又落在杨莲亭身边，在众人尚惊诧不能反映之时，他手指一弹，不知是什么东西直冲费彬飞了过去，正刺入了他右目。费彬低叫一声，后退几步疼得弯下了腰，却竟忍得住没出一声。
　　
　　这时东方不败蔑然地看了他一眼，道：“我的人也是你看得的？”说罢，揽着身边白衣公子的腰便亲了过去，杨莲亭知若此时拒绝只怕再生事端，只好反手揽着他跟他拥吻起来。
　　
　　众人已被这连连的变故惊讶得不知该作何反应。却见这一白一红，虽为同性，这亲吻的画面却极为和谐，丝毫没有猥琐感。
　　
　　当着这么多人的面自然不能太限制级，杨莲亭觉得差不多了便错开了唇，却依然搂着东方不败的腰，道：“东方……老费也算得是我们的熟人了，你怎弄得这般血腥？”
　　
　　东方不败也不管尚在众人面前，靠在他怀里，道：“那莲弟想要我怎样？”
　　
　　“看着也怪渗人的，给他取出来吧。”杨莲亭都不忍看过去。
　　
　　“都听莲弟的。”
　　
　　众人愣在原地看着这一对璧人在那里卿卿我我腻腻歪歪，待反应过来，东方不败早已站在原地弹出一根绣线，绣线穿过针孔把那扎进去的物事取了出来扔在一边。他们这才知道要了左冷禅性命的，竟然是区区一根绣花针！也亏得费彬是条汉子，被绣花针扎进眼睛又拔出来，竟忍得住不发一声，只是那眼睛只怕从此以后便废了。
　　
　　事情到这里热闹也凑得差不多了，东方不败也不欲在杨莲亭面前大开杀戒，于是正待要走，却听得身后一声“魔头休走！” 

作者有话要说：前面提示过了要炮灰费大叔的，大家不要问我为什么他会喜欢小莲子哈……因为作者也不知道⊙n⊙b嘿嘿，我主要是想给教主大人一个机会说“我的人”嘛，私觉十分有爱 (*^__^*) 嘻嘻……
前两天有点事情暂时没有更新，明天我生日，暂定至少连更三章，大家要继续支持我哦q(s3t)r




22

22、相性百问 ... 
 
 
作者有话要说：今日首更。本章节内容体型绝对丰满啊！嘿嘿
PS：Happy Birthday~~
 
　　监制：少一、_怜筱.、彩虹、某诱、柒柒、o、小黄瓜、随风而逝、马甲君、风轻璃――排名无前后啊无前后――大家莫在意先后顺序哈：）
　　（其实就是一直以来支持我写文的童鞋了啦~~希望自己没有漏下谁，被漏下的孩子找我申诉哦(*^__^*)嘻嘻……）
　　
　　嘉宾：东方不败，杨莲亭
　　主持：郁娓殇
　　观众：喜欢教主的众~
　　
　　郁娓殇自白书：
　　其实我这个人一向废话很少，看我的文也知道⊙n⊙b汗，_怜筱.是生生地把长篇压缩成了短篇啊……好吧，这也算是优点吗？于是这里我就只说一下有关我的名字问题，五年之前在我取这个名字的时候，实在是没有想到是不是有很多人不能认全的问题TVT一开始只是给喜欢的人取的，叫郁尾殇。作为couple名，就给自己取了个名字叫做郁娓殇（能够看得到名字的区别在哪里哈？）……这就是名字的来源了。
　　
　　其次就要说一下，其实我一直都很想要改掉的啊啊啊！可惜一直没想到合适的名字，（其实叫人肉叉烧包都要比这个好），因为要取个好听又好记还要很有意义的名字实在是太难了啦~~
　　
　　最后说一句，三个字念yu-wei-shang。OK，闲话完毕，相信大家也等不及我们教主出场了啦嘿嘿
　　
　　下面，请大家以热烈的掌声撒花欢迎我们东方哥哥和小莲子~~
　　
　　1：请问两位的名字（怎么这么多废话啊）
　　东方不败：莲弟~她竟然敢不知道我的名字，你说要怎么办啦？（话说……您语气中愤怒中带点娇羞是神马意思啊教主大人？）
　　某郁：教主大人……TVT，冲动是魔鬼啊冲动是魔鬼~来，把绣花针收起来先~~莲弟，快管一下你老婆大人啦！
　　东方不败瞧了一脸狗腿的某郁一眼，哼了一声扭过头去了（看来教主很喜欢被称为杨莲亭的老婆哦）嘿嘿
　　杨莲亭：东方，不要欺负她了啦，某郁是个亲妈的说，让大家都幸幸福福的不是吗？
　　林平之的冤魂：难道你没看见还没出场就直接被炮灰掉的我吗？！
　　东方不败：哼，莲弟眼里心里都只有我一个，你算个什么东西，死开！
　　杨莲亭：……
　　某郁：看来我还是自己来回答这个白痴问题好了，对，乃们没看错，红衣服那个就叫烈焰红唇，白衣服那个叫……白雪公主，对，就叫白雪公主。嗯？白莲王子啊？也OK啦，随便怎么叫都行！
　　杨莲亭忙拉下要暴起的东方不败。
　　
　　2．性别是？
　　东方不败：……
　　杨莲亭：男
　　某郁：教主大人您性别是男是女啊？
　　东方不败：非男非女、可男可女、时男时女
　　某郁：就是不男不女的意 
 22、相性百问 ... 
 
 
　　思呗？
　　东方不败（深吸一口气）：我终于知道莲弟为什么偶尔会抽风，就因为你缺根筋的关系吧？
　　某郁：55，人家不是缺根筋啦，人家只是四次元四次元嘛……好吧，下一题……
　　
　　3．你的性格是？
　　东方不败：在莲弟面前傲娇+女王，在莲弟之外的其他人面前算是大魔头（什么叫做“算是”，您直接就是个大魔头啦）
　　杨莲亭：温柔体贴也就算了，为什么H的时候还有点娘？
　　某郁：其实是……我觉得这样有意思就这样写了……
　　杨莲亭：东方，你的绣花针呢？
　　东方不败（摸摸下巴）：我也很喜欢你那时候容易害羞的样子啊……
　　杨莲亭：……
　　
　　4．觉得对方的性格是？
　　东方不败：很温柔，也很可爱，尤其在H的时候萌到了极点~（教主大人……于是您也知道神马叫做“萌”喏……）
　　杨莲亭：强大，可爱，温柔。
　　东方不败（傲娇了）：莲弟喜欢吗？
　　杨莲亭（握住他的手）：自然是喜欢的。
　　东方不败：那我在H的时候会很霸道，莲弟不会不喜欢吗？
　　杨莲亭：……
　　某郁：说实话啦！
　　杨莲亭：……喜欢的……
　　东方不败：果然这样啊……（似乎想起了什么）
　　
　　5．两人第一次见面是什么时候？什么地点？
　　东方不败：三年前，黑木崖
　　杨莲亭：穿越半个月后，对了，说到这里，你根本没有交代我那些时间都在做什么吧？
　　某郁：我说了我不喜欢说废话的不是？教主大人出来之前的一切都是浮云啊浮云~~
　　杨莲亭：……
　　
　　6．那么是怎么认识的呢？
　　东方不败：提拔他，具体记不太清了（当时看他就像看一只蚂蚁一样渺小吗教主大人？）
　　杨莲亭：被提拔。话说当时东方对我还是很冷漠的呢……结果就因为有你这样抽风的作者，我竟敢大着胆子调戏了一下……
　　某郁：哎呀，我不会让教主大人宰掉你的啦，放心~你可是男主的命啊~~嘿嘿（无良地笑）
　　
　　7．对对方的第一印象是？
　　东方不败：没有什么第一印象，之后觉得胆子很大有点意外
　　杨莲亭：好想哭，终于要见到我的偶像了啦！特别喜欢那种目空一切的淡漠的声音，只是不能抬头看看模样很遗憾~
　　某郁：果然一开始是纯粹的单恋呐……
　　
　　8．喜欢对方哪一点？
　　东方不败：温柔体贴，把什么事情都准备好，不喜欢给别人添麻烦。
　　某郁：教主大人乃不诚实哦……
　　东方不败：最喜欢的其实是床第之间的样子。
　　杨莲亭：咳咳……
　　某郁：小莲子到你啦，喜欢我们教主什么？
　　杨莲亭：……都喜欢。最喜欢唯我独尊睥睨天下的狂傲。 
 22、相性百问 ... 
 
 
　　
　　某郁：果然如此吗？哈哈，那欺负你的样子喜欢吗？
　　杨莲亭：说了都喜欢！
　　某郁：我错了……小莲子怒了TVT
　　
　　9、讨厌对方哪里
　　东方不败：？
　　杨莲亭：？
　　某郁：好吧……你们实在是天作之合…… 
　　
　　10．觉得两个人合得来吗？
　　东方不败：从来没不合得来过
　　杨莲亭：因为我什么都依他
　　某郁：好羡慕啊啊啊，果然是绝种好男银呐！
　　
　　11．怎么称呼对方？
　　东方不败：大家都知道是叫莲弟，貌似有一次叫他“莲妹”结果两人都适应不能……
　　某郁：这其实素我最心水的一个称呼的说……哈哈，不过鉴于观众大人们的心思没有我强悍，所以不敢用啊~嘿嘿
　　杨莲亭：……乃是恶趣味吗？？
　　某郁：对啊对啊，偶本来就是无良的人呢，嘻嘻~小莲子快回答问题啦
　　杨莲亭：先是教主，叫了没几次少爷就改成大哥了，之后叫东方，后来在H的时候被迫叫了……
　　某郁：什么？哎……风太大，我没听清楚啦~保持神秘性哈！不过小莲子的称呼还真是反映了乃们感情的进步挖~
　　
　　12．希望被对方叫什么？
　　东方不败：XX（此为保持神秘的马赛克），因为感觉很好；娘子之类的我也挺喜欢的~
　　某郁：……原来教主大人果然是双重人格啊……
　　杨莲亭：我要保密。
　　某郁：乃这是继承了乃亲妈的恶劣性格吗？不过我可以猜到你喜欢什么啦……你肯定是喜欢教主大人叫你老公对不对？就是在XXOO的时候……
　　杨莲亭：……我保持沉默。
　　东方不败：……（若有所思）
　　
　　13．如果要把对方举例成一种动物的话，是哪种动物？
　　东方不败：没有任何一种动物能够涵盖莲弟的多面性啊~他有时候像豹一样性感，（乃在想什么教主大人撒），有时候像羚羊一样孤傲，（乃是怎么知道羚羊的），有时候又像兔子一样可爱，还有更多的不要说给你们听……
　　杨莲亭：没有任何一种动物配得上东方，如果非要说一种的话，我觉得他是我心目中的神。
　　某郁：……我要崩溃了……果然我还是承受能力不行吗？！ 
　　
　　14．如果要送对方礼物的话，会送什么呢？
　　东方不败：往后看就知道莲弟生日的时候我送给了他什么礼物了……
　　杨莲亭：我生日之后无良作者省略了N多情节，直接到了东方生日。那一天我也送了他礼物。
　　某郁：果然保密性做得很好，不过我相信聪明的读者肯定猜得到这是多么庸俗的送法……
　　东方不败：我的绣花针呢？
　　杨莲亭：直接用拳头好了。
　　某郁：（抱头鼠窜）……
　　
　　15．（鼻青脸肿 
 22、相性百问 ... 
 
 
　　）希望收到对方送的什么礼物？
　　东方不败：我已经很满意了！
　　杨莲亭：我也一样……
　　某郁：看来是因为你们太容易知足的关系啊~
　　东方不败：听说女人打架是扯头发＋指甲挠，我一直很好奇……
　　某郁：救命啊……
　　杨莲亭：（无视）谁叫你嘴贱的……
　　
　　16．对对方有什么不满吗？是怎么样的不满？
　　东方不败：没有任何不满，他就是我要的样子。
　　杨莲亭：我也是……话说，我如果敢有什么不满会不会被弄死？
　　某郁：我觉得也是，教主大人粉丝太多了啦（抱怨），我都被狠狠骂过的说
　　东方不败：你也就算了，不过有我在，谁敢动我莲弟？
　　某郁：TVT桑心了……
　　
　　17．你有什么样的嗜好？
　　东方不败：据说叫做Ｓ－Ｍ？其实我只是觉得有意思尝试一下，作为天下第一，得允许我无聊的权利嘛……
　　杨莲亭：宠他。
　　某郁：作为被对方宠坏的人，我觉得你们得为对方的行为买单啊～
　　
　　18．对方的嗜好为何？
　　东方不败：宠我（傲娇了）
　　杨莲亭：我不想说……这都是无良作者的错……
　　
　　19．请问你的毛病是什么？
　　东方不败：我的毛病？你是不是活得不耐烦了？
　　某郁：ＴＶＴ
　　杨莲亭：偶尔会胡思乱想算是吧～
　　某郁：允许你偶尔胡思乱想～嘿嘿（貌似两人的胡思乱想不是一个层面上的啊）
　　
　　20．讨厌对方对自己做什么事？
　　东方不败：莲弟没做过让我讨厌的事
　　杨莲亭：在我求饶的时候依然不放过我……
　　某郁（摸摸下巴）：果然求饶的时候都是……在XXOO的时候吧？小莲子你得强硬点啦，过去压了教主大人，偶在精神上支持你啊！
　　杨莲亭（怒）：还不是你要遵循什么循序渐进？！让我先软弱一点让大家放松警惕，再一举压倒吗？
　　某郁：你行吗？我突然很怀疑……
　　东方不败（一笑，微微后仰，挑起眉看着杨莲亭）：莲弟，你想压就来啊！
　　杨莲亭：（鼻血）东方……
　　某郁：鼻血……
　　
　　21．会因为做了什么而导致让对方生气？
　　东方不败：没有。
　　杨莲亭：到现在为止没有。后来有一次是因为令狐冲。
　　某郁：那是个误会！大家不要寄希望于我会虐哈，我绝对死都不会动我们教主大人的啦~~嘿嘿，小莲子杯具一下下就好=3=
　　杨莲亭：……（看来是承认相比之下还是自己受苦比较好）
　　
　　22．两人至此是什么样的关系？
　　东方不败：世界上最幸福的夫妻。
　　杨莲亭：最甜蜜的一对。
　　
　　23．两人第一次约会是在什么地方？
　　东方不败：第一次约会？ 
 22、相性百问 ... 
 
 
　　我有点想不起来了……
　　杨莲亭：每一次见面都是约会的话，第一次就是在黑木崖。
　　
　　24．当时两人的气氛是？
　　东方不败：没什么气氛。
　　杨莲亭：额…确实如此……就我一个人想东想西的⊙n⊙ｂ汗
　　
　　25．当时进展到什么样的程度了？
　　东方不败：没有进展。
　　杨莲亭：见到面了就算是进展的第一步。
　　某郁：你一开始要求很低嘛，怎么现在催我要肉肉了呢？
　　杨莲亭：……不要跟你说话。
　　
　　26．常去哪约会呢？
　　东方不败：两个人闯荡江湖。
　　杨莲亭：床上月下聊天。
　　
　　27．在对方生日时，会做些什么？
　　东方不败：继续看下去就知道了～
　　杨莲亭：做最能让对方感觉到幸福的事～
　　
　　28．是谁先告白的？
　　东方不败：我一直牢牢掌握着主动权。
　　杨莲亭：当然是我。让我一见面就告白的人不是你嘛？！
　　某郁（摸摸头假装没听见）：下一问题。
　　
　　29．喜欢对方到什么样的程度？
　　东方不败：去看生日时候许下的愿望吧。
　　杨莲亭：永不背弃吾爱。
　　某郁：好羡慕哦……永不分开永不背叛的感觉（话说觉得这八个字是诅咒啊，洛熙最终还是跟夏沫分开了TVT）……
　　
　　30．那么，深爱著对方吗？
　　东方不败（吻了一下杨莲亭嘴角）：当然。
　　杨莲亭（加深了这个吻）：……
　　某郁（捂住眼睛）：哎，非礼勿视非礼勿听啊！（那么你手指缝里射出的绿色的光芒和支棱起的耳朵是怎么回事？！）
　　
　　31．最怕被对方讲什么？
　　东方不败：我能有什么害怕的事情？
　　杨莲亭：放弃我不要我之类的，不过还没有听到过。
　　东方不败（握住他的手）：傻瓜～
　　某郁：哎，突然觉得是你们俩能这么幸福，纯粹是因为情商都很高的关系啦～
　　
　　32．怀疑对方好像出轨了！该怎么办？
　　东方不败：（坚定地）他敢？
　　杨莲亭：（笑）自然不敢……
　　某郁：那小莲子怎么对付教主大人出轨的事儿呢？
　　杨莲亭：无法想象……感觉心里很痛。
　　东方不败：放心，我不会的。
　　杨莲亭：（点头）嗯
　　
　　33．能原谅对方出轨吗？
　　东方不败：都说了没可能啊，难道你耳朵有问题吗？看起来年纪轻轻的……
　　某郁：ＴＶＴ我是比你莲弟大一点啦，也不至于太磕碜吧？哎……（看向杨莲亭）
　　杨莲亭：都说了不能想象！不要再纠缠这个问题了啦！！
　　某郁：这也不是我出的题目啊ＴＶＴ（委屈）
　　
　　34．约会时对方迟到一小时！该怎么做？
　　东方不败：去找他。
　　杨莲亭：等，一直一直 
 22、相性百问 ... 
 
 
　　等下去，直到他来。
　　
　　35．最喜欢对方身体的哪个部位？
　　东方不败：（笑得别有意味）你确定要我说？
　　某郁：算了，大家知道就行了吧？大家肯定知道的哈？
　　杨莲亭：都喜欢。
　　某郁：最喜欢哪里？
　　杨莲亭：……（支支吾吾）毛发……
　　某郁：（大吃一惊）毛发？
　　东方不败：（笑）说的是头发和眉毛吧？（挑眉）不是最喜欢看我这种表情吗？
　　杨莲亭：（迷恋状点头）
　　某郁：哎，小莲子果然被吃得死死的啊
　　
　　36．对方是哪种的性感？
　　东方不败：性感吗？穿白衣的样子就很性感，脱掉以后……更性感……
　　某郁：教主大人……
　　杨莲亭：炙热的火焰一样的性感。
　　
　　37．什么时候两个人心跳不已？
　　东方不败：欢爱的时候
　　杨莲亭：亲热的时候
　　某郁：这个有什么差别吗？果然……是因为相性太好了吗？
　　
　　38．会对对方说谎吗？说谎技术好吗？
　　东方不败：不会。没什么好撒谎的。
　　杨莲亭：当然不会，只是适当地在东方允许的范围内隐瞒一些。
　　
　　39．在做什么的时候会觉得最幸福？
　　东方不败：抱在一起好像要这样到地老天荒的时候。
　　杨莲亭：（点头）我也一样。
　　某郁：（怨念地看着两人十指相扣）真是媳妇娶进门，亲妈扔过墙啊
　　东方不败：好像这个称呼也不错啊？
　　杨莲亭：媳妇儿？
　　东方不败：（笑）相公～
　　某郁：……
　　
　　40．有吵过架吗？
　　东方不败：没有，有什么问题都会理智地解决。
　　杨莲亭：是这样的，我什么都听他的不会吵，他也会很理解我。
　　某郁：怎么就能这么幸福……
　　
　　41．怎么样的吵架呢？
　　东方不败：不想跟你说话（回头看着杨莲亭）
　　杨莲亭：（握住东方不败的手对他笑）
　　某郁：我为神马觉得自己很多余……ＴＶＴ
　　
　　42．怎么和好的？
　　某郁：好的，我知道我又问了废话，但是后面有一次确实是误会之后和好的～
　　东方不败：互相理解互相信任。
　　
　　43、转世后还希望做恋人么？
　　东方不败：这个问题后面探讨过，觉得莲弟有时候一些想法傻乎乎的
　　杨莲亭：往后看吧～
　　
　　44、什么时候会觉得自己被爱着？
　　东方不败：时时刻刻都感觉得到
　　杨莲亭：我也一样
　　
　　45、您的爱情表现方式是？
　　东方不败：在一起生活
　　杨莲亭：无条件达成他的心愿
　　
　　46、什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　东方不败：没有过这种感觉
　　杨莲亭：不想有这种体验
　　某郁：（信誓旦旦）放心啦，我是 
 22、相性百问 ... 
 
 
　　亲妈的说～
　　
　　47、俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　东方不败：一开始有
　　杨莲亭：嗯，关于我的身世，关于他的身体。
　　
　　48、您的自卑感来自？
　　东方不败：话说……我为什么要有自卑感？只是觉得遗憾的是没法给莲弟生一个孩子
　　某郁：这也是没办法的事情啊，话说如果很多读者喜欢的话，我就来个无责任生子番外好了～
　　杨莲亭：胡思乱想的时候会觉得配不上他
　　东方不败：（捏了捏杨莲亭的脸）就说你是傻瓜
　　
　　49、俩人的关系是公开还是秘密的
　　东方不败：自然是公开的，从没想过隐瞒
　　杨莲亭：我也一样
　　
　　50、您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　东方不败：当然能，没有不能的理由。
　　杨莲亭：只要他愿意，我会生生世世都陪在他身边。




23

23、相性百问 ... 
 
 
　　51、请问您是攻方，还是受方？
　　东方不败：可攻可受
　　某郁：教主大人，请问您真的知道攻受的意思吗？
　　东方不败：世上哪有我不知道的事情？
　　杨莲亭：话说本来不是不可逆couple的吗？
　　某郁：请大家耐心看下去……我相信我不会触到大家的雷点的……应该……（望天~）
　　
　　52、为什么会如此决定呢？
　　东方不败：开始莲弟很羞涩呗，就由我主动了（这个不是主动被动的问题好不好？！）
　　杨莲亭：都是他做的决定。
　　某郁：……我表示对你们的相处方式无语个
　　
　　53、您对现在的状况满意么？
　　东方不败：很满意，因为他很听话，不听话的时候就很有本能～
　　某郁：本能？本能是一个很好的借口……
　　杨莲亭：非常满意。
　　某郁：因为教主大人是个妖孽诱受的关系？
　　杨莲亭：……
　　
　　54、初次H的地点
　　东方不败：温泉
　　杨莲亭：是在温泉里做的
　　
　　56、当时对方的样子？
　　东方不败：我为什么要告诉你？
　　某郁：反正我迟早要让大家都知道……哼
　　杨莲亭：非常诱人，妖孽一样的
　　某郁：小莲子乃流鼻血了吧？想什么呢？
　　杨莲亭：……
　　
　　57、初夜的早晨您的第一句话是？
　　东方不败：早晨？话说那天好像也不是夜里做的啊……
　　某郁：教主大人不要逃避问题了啦，您说的什么？
　　东方不败：相公，抱我回家。（看向杨莲亭）
　　杨莲亭：（脸红）……
　　
　　58、每星期H的次数？
　　东方不败：看情况吧，我们都不是纵欲之人
　　杨莲亭：嗯，是的
　　某郁：（其实是作者觉得H太多有害身体健康）当然，修身养性很重要，肉肉也很重要的哈嘿嘿
　　
　　59、觉得最理想的情况下，每周几次？
　　东方不败：现在这样就很好了，想做就做
　　杨莲亭：我也觉得这样没错
　　某郁：小莲子难道不想多做两次？
　　杨莲亭：……
　　东方不败：莲弟想的话就说出来哦～
　　杨莲亭：不要联合外人欺负我……
　　东方不败：怎么想都觉得“外人”两个字很顺耳啊
　　某郁：小莲子我可是乃亲妈啊啊啊
　　
　　61、自己最敏感的地方？
　　东方不败：莲弟，我最敏感的地方是哪里？
　　杨莲亭：（习惯了的）秘密。
　　某郁：（不死心）到底是哪里？
　　杨莲亭：……（不理）
　　
　　62、对方最敏感的地方？
　　东方不败：很多地方都很敏感，不过男人最敏感的地方一定都是一样的吧？
　　杨莲亭：……
　　某郁：（羞涩）那教主呢？
　　杨莲亭：最敏感的是……浑身上下都很敏感！
　　
　　63、用一句话 
 23、相性百问 ... 
 
 
　　形容H时的对方？
　　东方不败：一句话啊？貌似很难……不过完全是我喜欢的样子就是了。
　　杨莲亭：大多数时候很妖孽，偶尔很娇羞，很有新鲜感。
　　
　　64、坦白的说，您喜欢H么？
　　东方不败：喜欢
　　杨莲亭：我也是
　　某郁：难得啊，两个孩子都是这么坦白的人，话说这个问题总是会得到别扭受的回答所以真的已经很腻了的说……
　　
　　65、一般情况下H的场所？
　　东方不败：一般来说是在床上，偶尔会在别的地方做一下
　　杨莲亭：嗯，确实是这样的，下次要在哪里？
　　东方不败：我想想先，找个刺激一点的
　　某郁：……
　　
　　66、您想尝试的H地点？
　　东方不败：只要可行的都尝试一下
　　杨莲亭：我无所谓
　　某郁：在别人面前做也无所谓吗？
　　杨莲亭：……
　　
　　67、冲澡是在H前还是H后？
　　东方不败：一般是之前之后都会
　　某郁：那什么时候不一般呢？
　　杨莲亭：这好像不关你的事吧？
　　某郁：（握拳）我的本能就素刨根问底！
　　杨莲亭：（轻声）要挨揍也会继续吗？
　　某郁：（急逃开）还有趋利避害～
　　
　　68、H时有什么约定么？
　　东方不败：没有，顺从自己的心就可以了
　　杨莲亭：没有，两个人都很坦白
　　某郁：你确定是两个人都很坦白？
　　杨莲亭：……你往后看看就知道了。
　　
　　69、您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　东方不败：……
　　杨莲亭：（淡淡）没有
　　某郁：穿越前也没有吗？
　　杨莲亭：没有
　　东方不败：不要再纠缠这个话题啦！
　　某郁：教主大人心虚的样子也很强大啊……
　　
　　70、对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　东方不败：好像还是不错的（似乎在想着什么）
　　某郁：幸好小莲子先喜欢了你……
　　杨莲亭：不赞成。是不负责任的人才会做的事情。
　　某郁：小莲子乃把喜欢强制爱的筒子都得罪光了～
　　东方不败：是又怎样？我巴不得他把全天下的人都得罪光了才好。
　　某郁：教主大人的占有欲果然十分强大啊……
　　
　　71、如果对方被暴徒强J了，您会怎么做？
　　东方不败（怒）：有我在谁能动我的莲弟？！
　　杨莲亭：没有谁能做得到吧？不可能的事情不予考虑……
　　某郁：其实两个人都算是逃避问题了吧？不过……寡人准了，嘻嘻
　　
　　72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　东方不败：有时候会
　　某郁：原来你也会啊……
　　杨莲亭：有时候不会
　　某郁：原来你也有时候不会啊……
　　
　　7 
 23、相性百问 ... 
 
 
　　3、如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　东方不败：果然真的该杀了令狐冲这小子吗？（仔细考虑着）
　　杨莲亭：我不觉得童大叔会有这样荒诞的想法，如果有的话，东方早就杀他一百遍了
　　
　　74、您觉得自己很擅长H吗？
　　东方不败：那是当然的，我有什么不擅长的？
　　杨莲亭：一开始不会，后来会了
　　某郁：果然有一个词叫做“熟能生巧”啊神马的很强大
　　
　　75、那么对方呢？
　　东方不败：我调－教出来的人怎么可能不擅长？
　　某郁：……
　　杨莲亭：嗯，很擅长
　　
　　76、在H时您希望对方说的话是？
　　东方不败：说什么我都很喜欢，莲弟的声音实在是太棒了
　　杨莲亭：只要不说下流的话都好
　　某郁：下流的话？下流的话不是会让乃更兴奋吗小莲子？
　　杨莲亭：……
　　
　　77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　东方不败：都很喜欢，欲罢不能的时候最好看
　　杨莲亭：都喜欢，睁着迷蒙的眼睛的时候会让我很有成就感
　　某郁：成就感神马的都是浮云啊~
　　
　　78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　东方不败：……怎么还有这样的问题……谁还没有个过去吗？
　　杨莲亭：不可以。
　　东方不败：（忙表明心迹）说了那只是过去了啦！
　　
　　79、您对□有兴趣吗？
　　东方不败：挺好玩的，只是我都不会做的太过分
　　杨莲亭：（叹气）只要不是太过分都由得他了
　　
　　80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　东方不败：我相信不会有那么一天的！
　　杨莲亭：我也一样。
　　某郁：如果……我问的是如果～
　　东方不败：我好像找到我的绣花针了啊
　　某郁：权当我没说！下一问题～
　　
　　81、您对强J怎么看？
　　东方不败：好像挺有意思的啊
　　杨莲亭：完全不赞同
　　某郁：教主大人乃太爱玩了啦！不然我就让小莲子失忆然后你就有机会强Ｊ他了～
　　东方不败：（挑眉）你敢？！
　　某郁：这就是小莲子最爱的表情吗？果然很有爱啊啊啊，嘿嘿
　　
　　82、H中比较痛苦的事情是？
　　东方不败：没有，他都不会折磨我的
　　杨莲亭：他不让我释放的时候
　　某郁：……
　　
　　83、在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋惊险的一次是在哪里？
　　东方不败：好像还没有啊，要不下次去皇宫屋顶上或者御花园里面做好了
　　杨莲亭：……
　　某郁：如果你们真的去的话……不要让我写了啊啊啊……ＴＶＴ
　　
　　84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　东方不败：经常的事 
 23、相性百问 ... 
 
 
　　杨莲亭：嗯，他每天都在主动诱惑我
　　某郁：那是你自己定力不行的关系吧？
　　杨莲亭：……
　　
　　85、那时攻方的表情？
　　东方不败：陶醉？
　　杨莲亭：我希望自己看起来不是很猴急……
　　
　　86、攻方有过强－暴的行为吗？
　　东方不败：我倒希望他这样做
　　杨莲亭：真的吗？我试试……（蠢蠢欲动）
　　某郁：（大声地）下一题
　　
　　87、当时受方的反应是？
　　东方不败：到时候我会假装很害怕很柔弱很羞涩的
　　杨莲亭：我估计东方根本掩饰不了内心的渴望吧？
　　某郁：（大声）小莲子乃好－色啊！
　　东方不败：我就喜欢老公这样子～
　　某郁：……下一题。
　　
　　88、对您来说，「作为H对象」的理想对像是？
　　东方不败：当然是莲弟
　　杨莲亭：别无第二候选人。
　　
　　89、现在的对方符合您的理想吗？
　　东方不败：符合，不过偶尔粗暴一点我会更喜欢的
　　某郁：这个不是传说中的受虐倾向吧？
　　杨莲亭：符合，再符合不过了。
　　
　　90、在H中有使用过小道具吗？
　　东方不败：当然
　　杨莲亭：有过的
　　某郁：话说，是什么样的道具&是谁对谁用的？
　　东方不败：什么样的都有，不过跟你有什么关系？
　　某郁：……没地位真可怕……
　　
　　91、您的第一次发生在什么时候？
　　东方不败：……不要再问我这种问题！
　　杨莲亭：不满二十岁。
　　某郁：教主大人您不回答一下吗？
　　杨莲亭：我想今晚我会满足你的愿望了，东方……
　　东方不败：（假装害怕其实是兴奋）真的吗？
　　杨莲亭：自然是真的！（强吻）
　　
　　92、那时的对象是现在的恋人吗？
　　东方不败：……（嘴唇红肿，心虚地看了杨莲亭一眼）
　　杨莲亭：（叹气）是
　　
　　93、您最喜欢被吻到哪里呢？
　　东方不败：哪里都喜欢
　　杨莲亭：我也是
　　东方不败：（忙过去吻住他的嘴巴）
　　
　　94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　东方不败：嘴唇
　　杨莲亭：嘴唇
　　
　　95、H时做什么事会让对方高兴？
　　东方不败：做什么他都很高兴的样子，真的是很好侍候
　　杨莲亭：说下流的话
　　某郁：比如说呢？
　　杨莲亭：……我拒绝跟你说话。
　　
　　96、H时您会想些什么呢？
　　东方不败：除了莲弟，什么都没法想了
　　杨莲亭：我也一样
　　某郁：果然很投入，这时候来打扰或者偷袭你们的话……
　　东方不败：就要准备好承受我暴怒的后果了
　　某郁：……
　　
　　97、一晚H的次数是？
　　东方不败：不一定
　　杨莲亭：不确定
　　某郁 
 23、相性百问 ... 
 
 
　　：（解释）心情好就多做两次，不然只是抱在一起睡觉觉也是可能的哈。
　　
　　98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　东方不败：不一定，一般来说他帮我脱的可能性更大一点
　　杨莲亭：是互相脱吧？
　　东方不败：（想了想，诚恳点头）
　　某郁：……看来小莲子想要翻身做主啊，竟然否定教主大人的话
　　
　　99、对您而言H是？
　　东方不败：幸福的事
　　杨莲亭：（点头）其实能够在一起已经很幸福
　　某郁：那H可有可无吗？
　　杨莲亭：（果断摇头）H很舒服！
　　某郁：果然十分坦诚啊。……
　　
　　100、请对恋人说一句话 
　　东方不败：小莲子，准备一下我们启程去皇宫吧。
　　杨莲亭：好的。
　　某郁：……我权当不知道这事了哈~（被暴打之）
　　（END） 

作者有话要说：最近点击率怎么这样了啊……扶额叹TVT




24

24、战风清扬 ... 
 
 
作者有话要说：今日最后一更，大家阅读愉快哦~~
PS：多多支持，O(∩_∩)O谢谢啦！
 
　　事情到这里热闹也凑得差不多了，东方不败也不欲在杨莲亭面前大开杀戒，于是正待要走，却听得身后一声“魔头休走！”原是那岳不群，只是他虽然话指东方不败，剑却是向着杨莲亭去的。
　　
　　东方不败也不出手，却见杨莲亭侧身往边上一避，就避开了这一剑，之后又如此几个躲闪，然后忽道：“相比之下，你可比老费差得远了，还号称什么君子剑？真是个相当会装模作样的伪君子。”话音刚落便不退反进，以极刁钻的角度避开长剑，一掌拍在了岳不群肩上，逼退了这君子剑。
　　
　　岳不群身为华山掌门，竟这样输给一个无名小辈，实觉丢脸得很，正欲再上，却听身后有人喊道：“师兄！”于是只好做罢。
　　
　　众人先时也以为他武功高强，后来看他却只是东方不败的男宠，未料得他竟能轻松逼退华山掌门，一时更加不能妄动，只由得二人去了。
　　
　　这时忽听得那白衣公子道：“你们莫把嵩山派赶尽杀绝，中了奸人之计，小心我教趁虚而入啊。”如此说着，眼前接着便消失了那一红一白的身影。
　　
　　左冷禅已经伏诛，岳不群又得了教训，五岳剑派当真成了一盘散沙，又受了杨莲亭的威胁，只得暂时各回各家，日后复议。雷声大雨点小的五岳华山大会就此告一段落。大会之后，杨莲亭名声大噪，江湖人称“白莲公子”，自也有不屑之人认为他只是个不入流的小白脸。余下种种不再多提。
　　
　　晚间，岳不群单独召见了令狐冲，开门见山地问道：“你实话跟我说，你那些东西是哪里来的？”
　　
　　令狐冲不卑不亢道：“师父必然已经猜到了，正是今日那位穿白衣的杨弟给我的。”
　　
　　“你……”岳不群登时怒发冲冠，自己今日在那魔头男宠身上吃了大亏，大弟子还与此人这般亲密，他怒道，“你身为我华山弟子，竟与那魔教的人纠缠不清，该当何罪？”
　　
　　令狐冲无辜道：“师父，今日若不是得了那些证据，只怕也不能揭穿左冷禅的阴谋，护我华山啊……”
　　
　　“这……虽是如此，你以后也不准再与魔教的人联系！况且他身份卑微，你出身名门正派，又是我华山大弟子，怎可如此不知自重？”
　　
　　“师父！杨弟乃是日月神教的总管，根本谈不上什么身份卑微的问题。”令狐冲急道。
　　
　　岳不群气得要死，骂道：“你这个孽障！真是冥顽不灵死不悔改！既然你听不进师父的劝说，就自去思过崖好好反省去吧！没有我的命令，谁都不会过去看你，你好自为之！”说完便拂袖而去。
　　
　　令狐冲站在原地，嘴角缓缓勾起一抹笑意。
　　
　　这时他身后突然出现一白一红两抹身影，看起来令狐 
 24、战风清扬 ... 
 
 
　　冲也并不惊讶，只是叹道：“杨弟你的法子果然好用！”
　　
　　杨莲亭一笑，也不多做解释，只说道：“我们陪你一起去吧。”
　　
　　令狐冲求之不得，也不多客套什么。三人便一起去了思过崖。
　　
　　杨莲亭此时隐隐觉得，东方不败要去思过崖必是要找风清扬比试一番，他不知两人武功孰高孰低，但想到东方不败的骄傲自负，此时亦决不能劝他放弃，只心里埋怨自己干嘛要把风清扬的事情给说出来，而且还是当着天下第一大武痴的面说出来。不过事已至此，根本不容他后悔，只能见机行事了。
　　
　　三人一起去了玉女峰绝顶的一个危崖之上，危崖上有个山洞，是华山派历代弟子犯规后囚禁受罚之所。崖上光秃秃的寸草不生，更无一株树木，除一个山洞外，一无所有。华山本来草木清华，景色极幽，这危崖却是例外，自来相传是玉女发钗上的一颗珍珠。当年华山派的祖师以此危崖为惩罚弟子之所，主要便因此处无草无木，无虫无鸟，受罚的弟子在面壁思过之时，不致为外物所扰，心有旁骛。（情境来自《笑傲江湖》）
　　
　　杨莲亭率先进了山洞，瞧见壁上果然有以利器所刻的，笔划苍劲、深逾半尺的“风清扬”三字，令狐冲跟在他身后，瞧见这几个字也看他一眼，微微点了点头。
　　
　　东方不败却未跟进来，而是在洞外催动内劲道：“风清扬，我乃东方不败，此次前来讨教几招，你且现身罢！”
　　
　　杨莲亭见山洞中再无一物，便与令狐冲一同走了出去，一左一右分立东方不败两侧，看风清扬是否会出现。三人在那里站了半晌，饶是杨莲亭也不禁佩服东方不败的耐心，却见此时后崖出来一男子，他身形瘦长，穿一袭青袍，手执一柄长剑。
　　
　　东方不败见他现身，陡然发难，他出手迅捷，事先并无半分征兆，武器又是区区一枚绣花针，着实令人防不胜防。但风清扬武功之高强自然不必多说，虽然知道当初在黑木崖上四人联攻东方不败都没讨到半分便宜，但杨莲亭还是禁不住攥紧了拳头，心下焦躁不已。令狐冲见他这番表现，也知道这风清扬武功之高未必在东方不败之下，于是定了定心神，仔细看着这两人过招。
　　
　　此时只见风清扬手中一柄长剑直指东方不败咽喉而去，这一剑速度实在快如雷劈，东方不败若是不立即回防，恐会被这一剑穿喉，却见他以闪电之势以手中绣花针刺在风清扬左侧面颊上，又迅速收手，手中绣花针生生荡开了风清扬手中的长剑，武功之高，委实不可思议。杨莲亭在旁看着，只觉身上冷汗涔涔，很快便浸湿了衣衫。
　　
　　风清扬面露诧异之色，也不给彼此一个喘息的机会，当下刷刷 
 24、战风清扬 ... 
 
 
　　刷刷连刺四剑，均指向东方不败的周身要害。
　　
　　东方不败强敌当前，仍有心思叹道：“剑法果然很高啊。”似乎是在意指杨莲亭当日的褒赞并没有掺杂水分。边说着边左一拨，右一拨，上一拨，下一拨，将风清扬刺来的四剑尽数拨开。风清扬凝目看他出手，这绣花针四下拨挡，周身竟无半分破绽，当此之时，也决不容他出手回刺，当即大喝一声，长剑当头直砍。东方不败右手大拇指和食指拈住绣花针，向上一举，挡住来剑，长剑便砍不下去，他左手微微一弹，竟又发出一枚绣花针直刺风清扬人中要穴。风清扬仓皇收剑躲避，饶是如此，那绣花针依然刺穿了他的左臂。
　　
　　比试至此，胜负高下已见分晓，两人虽仍打得难解难分，却已不是如方才那般险象环生的打法，风清扬独居思过崖多少年没个对手，东方不败也难逢敌手，此时见了对方，竟是越打越兴致高昂，到了后来竟然生了惺惺相惜的滋味。杨莲亭见他们已无杀招，这才稍稍安定了心思，不过还是十分担心东方不败会在比试里受伤，于是还在一边仔仔细细看着。令狐冲见他这番模样，想到白日里两人卿卿我我的样子，知这二人果然是断袖，但见他二人皆用情至深，自己却是孤家寡人一个，不由得隐隐有些羡慕起来。
　　
　　这时那二人也已经分开，东方不败站在杨莲亭身边，拿衣袖为他擦了擦额上的冷汗，道：“莲弟，让你担心了。”
　　
　　杨莲亭仔细看他，因东方不败穿了红衣，这天月色也并不明朗，所以根本看不出有没有受伤，他紧紧握住东方不败的手，问道：“东方，可曾受伤？”
　　
　　东方不败一笑，道：“多亏风清扬前辈手下留情，我并不曾受什么伤。”此番竟然改了称呼，语气也颇为敬重。
　　
　　风清扬见他这般说，问道：“你叫东方不败？”见东方不败点头，又继续叹道，“当今武林竟有你这般的人物，你这武功极为精妙，是从哪学来的？”
　　
　　“葵花宝典。”东方不败答道。
　　
　　“葵花宝典？”风清扬惊道，“你是魔教的人？”
　　
　　东方不败脸色微微一变，但还是回道：“正是。”
　　
　　“既是魔教的人，怎能这般轻易入我华山禁地？”
　　
　　东方不败却不答话了。杨莲亭施了一礼，道：“风前辈，您隐居在此不问世事，实不知当今华山派已被气宗的人败落得差不多了。”杨莲亭见他面色冷凝，又道，“这是华山大弟子，也是如今华山上除岳不群那个伪君子以外武功最好的人，你可试他一试便知道晚辈说得到底是不是真的。”
　　
　　令狐冲紧张地看着风清扬，风清扬却道：“他既是我华山弟子，自然不需要二位替他说 
 24、战风清扬 ... 
 
 
　　情，看他自己的造化吧！”或许是因为杨莲亭对岳不群评价极低，让他看起来好像心情不错的样子。杨莲亭还要说什么……
　　
　　------------------------我是关于输赢分析的分割线-----------------------
　　
　　很多人都说，东方不败是打不过风清扬的，所以把东方不败武功排在他之下，我却不能同意这种观点。
　　
　　这些人之所以有这样的论断，是因为东方不败练的《葵花宝典》只是残本，觉得他练成了以后武功也不会超过那个写这本书的前朝太监……
　　
　　我想，其实东方不败完全有可能将《葵花宝典》发扬光大，在继承的基础上再进行适当创新和延伸，以他的聪明才智是绝不难办到的~所以他的武功应该已经超越了《葵花宝典》记载的范畴――一切皆有可能，所以才写对战之中他赢了风清扬，如果大家有不同的意见，可以讨论一下，但是不要人参公鸡啊~
　　
　　因为，无论孰胜孰败，都不是我要写的重点哈~如果不喜欢东方胜了，就自己脑补一下他没赢的画面哈~反正我是不会写教主大人输掉滴：）




25

25、温泉初夜 ... 
 
 
　　
　　风清扬道：“他既是我华山弟子，自然不需要二位替他说情，看他自己的造化吧！”杨莲亭还要说什么，却被东方不败扯住袖子，只好担忧地看了令狐冲一眼，令狐冲倒没放在心上，给了他一个放心的眼神。杨莲亭一想自己说的话未必有什么份量，这些事情还要令狐冲自己努力，于是只得跟东方不败一道下山去了。
　　
　　路上杨莲亭握住东方不败的手，道：“东方，今日多谢你出手。”
　　
　　东方不败自然知道他说的是自己出手杀左冷禅的事情，捏了他一把，柔声道：“莲弟跟我还客气什么？你这般干净，我怎舍得让那卑鄙小人的血弄脏了你呢？”
　　
　　想当初第一次杀人，纵然强大如东方不败，都夜难成眠。他恋杨莲亭至深，亦知道他宽厚仁慈，自然不舍得让他沾染血腥，自此背负上沉重的心理负担，或许有一天杨莲亭也会习惯，可是，东方不败狠不下心来让他去面对。
　　
　　“莲弟，你莫再多想了，我看左冷禅这个伪君子着实不入眼，死了倒也干净。”东方不败有些不屑地道。
　　
　　杨莲亭知东方不败担心自己，也不再多说这些，只把他揽在怀里，岔开话题道：“今日你非要去跟风清扬动手，这会知他不是你的对手，感觉怎么样？”
　　
　　“还不是莲弟一遍遍夸他，让我心里不舒服吗？”东方不败嗔怪道，“不过他也确实十分厉害，我只险胜他半招罢了。”
　　
　　杨莲亭看着怀里笑意盈盈的人儿，心头充满了满足感。在这世间，别人都只道东方不败狂傲放肆，却不知他在自己面前却毫不掩饰地流露出这娇儿痴态。杨莲亭当初为了向令狐冲“推销”这风清扬，确实曾跟他夸了几句，没想到由此激起了东方不败的好胜心，把这事暗暗放在了心上。杨莲亭方才在黑木崖只觉心惊胆战，此时放下心来，却庆幸自己多说了几句，也觉得东方不败的这种心思十分可爱，忍不住用手指抬起他的下巴亲了一下。东方不败挑眉看着他，似乎嫌他轻薄自己，但面上怎么看都是一派欢喜的表情，两人就这般黏黏糊糊地下了华山。
　　
　　两人下华山以后，继续一路南行去了江南，途中种种柔情蜜意自不细说。自与东方不败确定关系，杨莲亭心中更是迫不及待要去西湖那里解决最后一个大Boss，把一切可能的变数全部除去。于是这一路也不再四处游山玩水，反而是急着赶路，东方不败静观他的变化，也没说什么，只由着他罢了。
　　
　　这日东方不败突然叫住杨莲亭，道：“莲弟，今日你我就不要赶路了，我知道此地有个极好的温泉，我们且去泡上一泡放松一下也好。”
　　
　　杨莲亭一想，任我行之事确实不必急于一时，于 
 25、温泉初夜 ... 
 
 
　　是欣然应允。于是两人在山脚下跟一户人家租了间房，打点好以后便相携上了山。
　　
　　杨莲亭跟在东方不败后面，一边走着一边欣赏着周边的景色。或许是因为地热或者此处化学物质过多的原因，这里植被并不茂盛，看上去甚至略微有荒凉之感，可是也许是心境的原因，有东方不败在身边，杨莲亭竟觉得就算这一生就这样一路走下去也无妨。
　　
　　两人一前一后很快便到了温泉旁边，只见这温泉并不是很大，当然两个人下去完全绰绰有余，边上砌了青色的小方砖，旁边还有一个青石板石桌，两个固定的圆形石凳，看起来非常雅致。杨莲亭猜测应当是东方不败不久前命人过来修的，却没有点破，只冲他一笑，便自行脱了衣服，光溜溜下了水。泉水温度刚好合适，他一下水便忍不住喟叹一声，心道东方果然会享受。
　　
　　东方不败见他靠在对面一侧挑衅地看着自己，也不以为意，反而脉脉地看着他，眼波里略有邪魅之气流转，唇角勾起一个微微的弧度，缓缓解了衣带扔在一边。杨莲亭看他一粒粒解着扣子，心内渐生焦躁之意，此时却见东方不败一转身，手一扬便把袍子连同底衣一块甩在了一边，及腰黑发披在白皙美丽的背上，隐隐散发出禁忌的诱惑感。他慢慢转过身来面对着杨莲亭，亵裤未除便下了水，一手撩起泉水泼在身上，杨莲亭见那水珠在他身上顺着颈淌下去，慢慢地蒸腾起一层雾气，不由得气血上涌，忙扭过头不敢再看这妖孽，免得自己再丢脸。
　　
　　东方不败也不去逗弄他，只靠在另一侧闭上眼睛泡着。热水很快便把两个人的身上都熏蒸得红烫起来，杨莲亭突然道：“东方，我给你按摩一下吧？”
　　
　　东方不败看了他一眼，缓缓勾起嘴角，轻嗯了一声。
　　
　　杨莲亭不想表现得太心急，慢慢渡了过去，把手搭在他肩上，揉捏起来，可是跟以前不同的是，此次两人都没穿衣服，这动作也就不由得带了暧昧的味道。杨莲亭手下的力道也越来越轻柔似情人的抚摸，一路揉下去有力地扣住了东方不败的腰，把他揽进怀里吻了上去。两人的舌交缠在一起，不时发出让人浮想联翩的水渍声。东方不败也把手环在他后背轻轻摩挲着。
　　
　　杨莲亭吮过他的脸颊耳颈，然后在他喉结上轻咬了一下。东方不败轻轻喘息着，似有些难耐又有些舒服的样子。杨莲亭看他一眼，绕到他正面去，抬起他一条腿，吮吻过他的小腿，又伸出舌舔过他的脚背，把那白玉般的脚趾含了进去。东方不败似要挣扎，杨莲亭却直接把他抱坐在身上，手揉捏过他的肩背，留下大片红色的痕迹。
　　
　　他定定地看着东方不败，伸手解了他亵裤的带子 
 25、温泉初夜 ... 
 
 
　　，东方不败回过神来正要挣扎，却被杨莲亭一手抓住他的双手举过头顶，另一手伸到后面去捏揉着他柔软而不失弹性的翘臀。东方不败面露犹疑挣扎之色，杨莲亭轻叹一声，附在他耳边道：“东方，不要躲我……”
　　
　　东方不败见他温柔多情的样子，心中不忍，纵容了他的动作。杨莲亭见他默许，又过去吮吻着那红艳的唇，手上动作没停，却变得轻柔了许多。
　　
　　时间一久，东方不败见杨莲亭迟迟没有下一步动作，于是把手伸过去抚住他的昂扬，问道：“莲弟不会？”
　　
　　杨莲亭一愣，唇因为方才过激的动作而红肿不堪，不明所以地问道：“不会什么？”
　　
　　东方不败一笑，用手指抚过他的唇，道：“男人跟男人也是可以做的。”见他果然不知道，心中暗叹一声，只得自己伸出中指接着泉水的润滑慢慢插了进去，另一手则揽过杨莲亭的脖子与他亲吻起来。待适应以后他缓缓□几下，第二根手指也跟着慢慢塞了进去，同时，英秀的眉微微蹙起来，杨莲亭见他辛苦得紧，心里十分不舍得，但此时已不可能让他停下，他朦胧中大概明白了要怎么做，于是凑过去以舌挑弄着他的乳-尖，希望给东方不败减轻几分痛苦。
　　
　　扩张得差不多以后，东方不败扶住他的昂扬，慢慢导入了自己体内，杨莲亭自己也忍得很辛苦，但见东方不败面露痛苦之色，还是勉强按捺住要动的本能等他适应。东方不败深吸一口气，慢慢抬起了腰，又缓缓放下，渐渐地动作变得快起来。
　　
　　东方不败去势已久，练习葵花宝典之后更是修身养性，慢慢悟到了人生妙谛。其后勤修内功，慢慢明白了天人化生、万物滋长的要道。他多年不曾尝过兴奋或者痛苦的滋味，此时这番动作，虽然初时有些痛苦，但并非不可忍受，再加上他心内对杨莲亭爱意绵绵，反而觉得被填满的感觉让他万分充实起来。
　　
　　杨莲亭见他动作辛苦，便扶了他的腰帮他施力，过了一会觉得自己腿因为刚刚怕弄疼东方不败而一直僵在那里，这时已经都麻了，他便揽过东方不败来，道：“东方，且让我动一动腿。”说完便将腿撑动了几下，谁知他这一动作，不知怎的却让东方不败浑身一颤，脸上也迅速蒙上一层红晕，带了点嗔怪意味地瞪了他一眼。杨莲亭以为自己是弄疼他了，忙不迭就要退出来，谁知东方不败用力压住他的肩在他身上起伏动作起来。
　　
　　杨莲亭只觉自己的欲-望被滑热□的内-壁牢牢吸附着，再看看身上的东方不败的头发因为剧烈的动作而散乱在肩上身前，意乱情迷地看着自己，肆无忌惮地“嗯”“嗯”呻吟着，杨莲亭忍不住拉下他的下巴，用力亲 
 25、温泉初夜 ... 
 
 
　　了他一下，东方不败魅惑一笑，伏□去轻轻啃咬着杨莲亭的下颌骨和耳颈，同时加快了身上的动作，不一会儿杨莲亭便把精华尽数留在了他的体内。
　　
　　因这段时间忙着赶路，杨莲亭已有几日没有顾上纾解，此时虽做了一次，却依然没有软下去，他脸一红，东方不败趴在他肩上，道：“量好多啊，我都感觉到了……”杨莲亭伸出手去要捂住他的嘴，却让东方不败把他的手指含了进去吸吮着。
　　
　　杨莲亭把他抱过怀里，跟他细细亲吻着。 

作者有话要说：嗯，初H完成了，初夜未完结。
不知道大家对小莲子和教主大人的表现作何评价？记得留言哦……




26

26、初夜后续 ... 
 
 
　　杨莲亭把他抱过怀里，跟他细细亲吻着，又稍微有点纠结地问道：“东方，你觉得舒服吗？”他们是第一次共进云雨之欢，他自然十分关心东方不败是否能从中获得快-感。
　　
　　东方不败点了点头，道：“未曾想这种事竟然还有这种妙处。”说罢捏了他鼻子一下，问道，“莲弟还想做吗？”
　　
　　杨莲亭点了点头，轻应一声，东方不败又道，“那就让我好好喂-饱莲弟吧。”他扶着腰站起来趴在温泉边上，见杨莲亭的脸似乎更红了，愈发觉得欺负他看他可爱的样子十分有趣。
　　
　　杨莲亭似乎也发现了他是故意的，从背后捞起他的腰顶了进去，一开始便是急风暴雨。东方不败惊叫了一声，道：“莲弟，喂，快停下！”
　　
　　杨莲亭不理他，只埋了头苦做，东方不败很快便没力气命令他，只把手支在温泉边沿上，低声喘息呻-吟着。杨莲亭见他听话了，便把手挪上去捏-弄着他挺-立着的乳-尖，东方不败腾出一只手覆在他手上，一边发出似泣的声音一边摇着头，湿漉漉的发随着他的动作黏在了泛着白玉光泽的肌肤上。杨莲亭哪能轻易饶了他？拉起一缕发用发尾搔弄着他的乳-尖，东方不败求饶道：“莲弟，别弄了……嗯……真的很痒……”
　　
　　“痒？”杨莲亭一笑，用力捏了一下那愈发红艳的一点，“还痒吗？”
　　
　　“啊！莲弟……不要欺负我……”东方不败回过头，睁着雾霭霭水幕迷蒙的眼睛望着他。
　　
　　“东方真不乖……不是你自己说痒的吗？”杨莲亭报复般地咬了一口他的耳垂，跟着□用力顶了一下。
　　
　　“莲弟……”东方不败知大势已去，此时杨莲亭绝对不会听话，只能收了求饶的心思，专注于快-感之上。
　　
　　杨莲亭怕过激的动作让的手受伤，便一手环过他的肩膀把他上身扶了起来。这样的姿势让东方不败略有些吃力，没有着力点的他只能把身体全然依附在杨莲亭身上，后面也愈发紧-窒。
　　
　　“东方，你怎么越来越紧了……”杨莲亭动作了几下，见他不能放松便用力拍了他屁股一下，只觉手下皮肤不知是因为温泉水还是汗液的原因愈发滑腻，手感上佳，忍不住又接连来了几下。
　　
　　东方不败被他抽打得闷哼了几声，原本白皙的脸不知是因为热还是羞耻变得通透而粉嫩，好像涂了层胭脂一般，杨莲亭一边啃咬着他的颈一边道：“东方，你耳朵都红了呢，害什么羞呢？不就是打屁股吗？”说着又空出手轻拍了一下。
　　
　　东方不败回头怒瞪着他，道：“待会看我怎么收拾你！”
　　
　　“那是待会的事，及时行乐才是人生妙谛啊。”说着，肉-体撞-击拍-打声如浪击沙滩 
 26、初夜后续 ... 
 
 
　　此起彼伏。
　　
　　两人便如此又做了一回，这一回却不像上一回那样快，一直换了几个体位，折腾了大半个时辰才算完。
　　
　　最后，东方不败早忘了最初说要收拾杨莲亭的话，只能懒懒地窝在他怀里，有些撒娇地道：“莲弟，你自己整理，我可什么都不管了~”
　　
　　杨莲亭方才被欲望蒙蔽了神志，此时掩旗收兵才发现自己办了多么“大逆不道以下犯上”的事情，幸得东方不败懒得跟他一般见识。于是往后退了退先把自己撤了出来，又把东方不败紧紧搂在怀里，从他身后把手指插了进去，给他导出体内的液体，因高-潮余韵未去，他此番勾弄，引得东方不败在他耳侧呻-吟起来，杨莲亭一张脸变得通红，但还是细细为他清理干净，跟他静抱了一会之后出了温泉，服侍他穿好衣服，东方不败见他忙前忙后，心中十分受用，觉得世间女子虽有幸生为女子，却不得这样的良人，哪比得上自己幸运？不知又想到什么，突然冲杨莲亭伸出双臂，对他嘟嘴道：“相公，被你做得没力气了，抱我回家吧。”
　　
　　杨莲亭本就觉得今日辛苦了东方不败，自己占了莫大的便宜，此时能有机会为他做什么自然万分乐意，遂稳稳抱着东方不败下了山。
　　
　　回去的路上，东方不败环着他的脖子，一刻都不能安分，杨莲亭也由得他闹，只听得他忽而拉长声音叫道：“相公~”
　　
　　杨莲亭没有低头看他，只沉声道：“怎么了？”
　　
　　东方不败见他故作镇定，勾起嘴角一笑，问道：“相公……似乎很喜欢听我叫-床？”
　　
　　“没……”杨莲亭下意识地否认，但见东方不败笑望着自己，又不忍心说不喜欢，只得改口嗫喏道，“嗯，喜欢。”
　　
　　东方不败听他这样说，更是完全不能安分，只见他凑到杨莲亭耳边，先徐徐吹了两口气，又暧昧地呻-吟了两声，见他尴尬羞涩的样子，自顾自没心没肺地笑了起来。
　　
　　两人初尝云雨之欢，因东方不败毫不收敛，杨莲亭对他又毫无抵抗力，因此此后每找着机会定要做上两三回才肯罢休。两人心意相通已久，此时又得以消去隔阂灵肉合一，比起以前更是要亲热三分，其间种种柔情蜜意自不再细说。
　　
　　却说杨莲亭想要告诉东方不败，为什么自己会对他的身体毫无惊讶之意。他思忖了一下，在欢爱之后这般说来，说这里是历史中的存在，发生过的事情后世都有说法，东方不败作为历史上的传奇人物，关于他的种种后世也有提及，所以自己才得以知道那么多秘辛，却没说《笑傲江湖》只是一个故事，毕竟自己目前亦身在局内，若说是一个故事，好像也把自己的人生否定掉了的感觉。
　　 
 26、初夜后续 ... 
 
 
　　东方不败只笑了一下，靠在他怀里看着他，却没有说话。
　　
　　虽然赶路的速度收到了一定程度的影响，两人还是比计划晚六天便到了杭州。
　　
　　杨莲亭一到杭州便道：“东方，我这就想去西湖地牢一趟。”
　　
　　东方不败也没有嫌他操之过急，陪他一起过去了。他的话说得隐晦，但东方不败焉能不明白他的心思？想想他近来的反常，他便了解必是任我行之后可能会引起什么轩然大-波的缘故。东方不败从不以为任我行能对自己构成什么威胁，不然也不会留了他一条命在西湖湖底苟延残喘至今，可如果这会引起杨莲亭的不安，他自然觉得杀之也无妨。
　　
　　进得杭州城来，一路上行人比肩，笙歌处处。二人来到西湖之畔，但见碧波如镜，垂柳拂水，景物之美，直如神仙境地。杨莲亭是个俗人，此时也没有那个心境去观赏这人间天堂的美景，只一心寻了江南四友先把任我行解决掉再说。他回头看向东方不败，东方不败轻点了一下头，在前面引路。他在前上了一座小山，几个转弯之后景色瞬间开阔起来，只见这里遍地都是梅树，老干横斜，枝叶茂密，想像初春梅花盛开之日，香雪如海，定然观赏不荆穿过一大片梅林，走上一条青石板大路，来到一座朱门白墙的大庄院外，行到近处，见大门外写着“梅庄”两个大字，旁边署着“虞允文题”四字。杨莲亭正左右看着，只听得东方不败将铜环敲了四下，停一停，再敲两下，停一停，敲了五下，又停一停，再敲三下，然后放下铜环，立于一旁。过了半晌，大门缓缓打开，并肩走出两个家人装束的老者。杨莲亭观这二人目光炯炯，步履稳重，显是武功不低，却如何在这里干这仆从厮养的贱役？左首那人躬身说道：“两位驾临敝庄，有何贵干？”
　　
　　东方不败道：“丁坚，叫你主子出来见我。”他年纪虽轻，但身居上位日久，自然而然带了上位者的气势，此时说出这样不客气的话来，也实在不让人觉得突兀。
　　
　　那二人目光一凝，道：“阁下是？”
　　
　　“东方不败。”东方不败一字一顿说道。
　　
　　那二人早已听主人说，日月神教教主近日要来拜访，此时再见他们体貌风度，对他们身份已信了八分，剩下的两分也因为东方不败眉间的不耐烦而不敢表露出来了，只恭敬邀请了他们进去。
　　
　　江南四友老大黄钟公、老二黑白子、老三秃笔翁、老四丹青生在下面依次跪下，道：“属下参见教主！”
　　
　　“你们且起来吧！”东方不败一扬手，说道，“莲弟要见见任教主，你们这就带他过去瞧上一瞧，也免得他记挂着。”
　　
　　江南四友一听“任我行”三个字，立时 
 26、初夜后续 ... 
 
 
　　冷汗涔涔，匍匐在地不敢接话。
　　
　　东方不败和杨莲亭互视一眼，心知有异。东方不败问道：“你四人如此，莫不是出了什么差池？”
　　
　　黄钟公连连叩首，冷汗直冒，道：“属下实不敢欺瞒教主，那任我行已经死了！”
　　 

作者有话要说：后面关于任我行的情节都写好了，没法再大修，如果大家不喜欢就自行脑补哈，反正只是个小配角儿~嘿嘿
对了，我要说几句关于本文中景色描写的事情，前面也曾经写过，部分情景来自《笑傲江湖》，本章节中关于梅庄的描写也是金庸先生设定的哈~~自觉同人文这也是没办法的事情……我想金庸先生也不会介意我这只小透明引用一下的 (*^__^*) 嘻嘻……
刚发上来就被管理员锁了⊙n⊙b汗，其实我觉得尺度很一般……哎，改了也不知道行不行……不能看的话就无奈了……再修改……




27

27、梅庄探秘 ... 
 
 
　　黄钟公连连叩首，冷汗直冒，道：“属下实不敢欺瞒教主，那任我行已经死了！”
　　
　　“死了？”东方不败皱眉，“我命你四人好好看护，怎么把人给看死了？”
　　
　　“属下有负教主重托，罪该万死！”下面四人不停地磕头，直觉自己死期将至了。
　　
　　东方不败顿了一会，又问道：“什么时候死的？”
　　
　　“这……”黄钟公跟身边的黑白子互视一眼，犹疑了一下。
　　
　　“黄钟公，你若从实道来，教主或可饶你四人不死，可如果你有心继续欺瞒，我教教规你记得可熟？”杨莲亭在一边慢慢说道。
　　
　　“启禀教主，那任我行实是在辛卯年十一月二十六突然暴毙的，我四人看他尸体上满是挣扎出来的伤痕，却不知他被关了几年之后为什么突然发疯。”他悄抬眼看了看东方不败的神色，继续说道，“属下唯恐教主责罚，观教主这几年对他不闻不问，便……便四人商议着把这事瞒了下来……”
　　
　　见东方不败没有动怒，四人连连叩首，道，“属下定不敢有心欺瞒教主，还请教主明察。”也不想想自己说的话前言不搭后语的。
　　
　　杨莲亭听那日期，心中一动，似乎冥冥中察觉到了一些线索，待他仔细去想，那线索却又无影无踪，只得细下心来仔细先把这事处理完了再说。
　　
　　东方不败并不说话，坐在那里，身上散发出来的威势让下面跪着的人均噤了声，不敢再求饶。过了良久，东方不败才道：“你们倒敢一直瞒着我，难道我这次不来，你们准备永远不报到黑木崖去吗？”见四人瑟瑟发抖，又道，“依我的意思，必然是不能轻易饶得了你们的，不过……”
　　
　　江南四友一听这话原本绝望的心稍微生出了一丝希望，看事情或有转机也说不定。
　　
　　“这事情本是由莲弟负责的，你们是生是死就由他来定夺吧。”
　　
　　江南四友早就听说教主这两三年极为宠信总管杨莲亭，此时自己的身家性命都赖他一句话，不由得更是对他百般敬畏。
　　
　　东方不败此举一是让杨莲亭卖四人一个大大的人情，以后可以直接供他驱使；其次，也在日月神教中更加确立了他的地位和威信，方便他日后行事。
　　
　　杨莲亭略一沉吟，道：“你四人欺瞒教主，本罪该万死，不过现下倒有让你们戴罪立功的机会，你们若做得好，我便求教主饶了你们。不过现下紧要的是，任我行的尸体何在？”
　　
　　黄钟公忙道：“属下唯恐死无对证，已将任我行的尸体封存起来，这就请教主和杨总管去看上一看。”
　　
　　来到秘藏尸体的地方，却见那人尸身上不知道用什么东西密密麻麻裹了好几层，蚕蛹一般平放在那里，杨莲亭估计 
 27、梅庄探秘 ... 
 
 
　　那是跟福尔马林有类似效用的东西。
　　
　　把包裹的东西一层层去掉之后，却闻一阵浓郁的恶臭，里面的尸体早已腐烂得不成人形，难以辨认面目身材。黄钟公一看，抖着腿跪了下去。
　　
　　东方不败皱着眉过去看了一眼，便拉起杨莲亭出去了。黄钟公也跟在出来跪在地上，道：“属下罪该万死，实不知为何这尸体没有保存完好……”
　　
　　东方不败道：“想必是辛卯年腊月江南反常的雨水天气所致。”又对杨莲亭说道，“莲弟，我瞧了瞧那必是任我行的尸体无疑。他肩上骨骼的切口，正是当年由我所伤，半分不差。”
　　
　　杨莲亭知道既然东方不败这样讲，便是有十分的把握了，心下略定，准备先回梅庄再作计较。
　　
　　二人一路赶来也十分疲乏，而且此时天色已晚，便打算明日再去西湖地牢看上一看。
　　
　　杨莲亭心事重重，勉强自己吃了一点便回房了，东方不败自跟着他一块去了。江南四友虽然为他们准备了两个院子住，此时见他二人面色不好，亦不敢多话，只由得他们住到一处去了。
　　
　　东方不败为杨莲亭宽了衣，陪他一起躺在了床上。
　　
　　杨莲亭半天无话，后不知想到了什么，忽然长叹了一口气，说道：“东方，我真想就这样永远和你在一起。”东方不败靠进他怀里，杨莲亭慢慢抚摸着他的头发，“任我行一事，我始终心里难安。”
　　
　　“任我行后面会对你我不利？”东方不败果然聪明，这就猜出了原委。
　　
　　杨莲亭点点头，道：“东方，你可知你是如何死的？”
　　
　　东方不败略一沉吟，道：“东方不败既然落败，也不会再活在世上，想必是我自己存了不愿苟活的心思才死的。”
　　
　　“不错。”杨莲亭握住他的手，愤慨道，“可惜他们也不是用什么光明磊落的法子胜了你。原本黑木崖一战，你以一对四，丝毫不落下风，但是后来为了救我，才被任我行从背后偷袭得手……”
　　
　　东方不败见他情绪激动，便反握住他的手，道：“我早就发誓要护得你周全，如此败了倒也无妨。”
　　
　　杨莲亭心内感动，把他抱躺在自己身上，轻轻吻了吻他的发顶。
　　
　　东方不败又道：“如今我们既知事情将如何进展，必然不会再重蹈覆辙，莲弟，你也莫需过于担心了。”
　　
　　杨莲亭道：“应是如此。”却仍然无法消抹去心头的阴霾，只打算一定要将此事妥善解决。
　　
　　次日一早，两人在黄钟公的引路下来到了地牢里，果然在墙壁上见到了《吸星大法》秘籍。杨莲亭问道：“这里可有谁进来过？”
　　
　　黄钟公答道：“不曾。只我进来搬过尸体，此后再无人过来。”
　　
　　“ 
 27、梅庄探秘 ... 
 
 
　　你可见到墙上的字了？”杨莲亭又问道。
　　
　　“是。”黄钟公答道，“不过属下未敢细看。”
　　
　　“罢了，你先出去吧。”杨莲亭道。
　　
　　黄钟公诺。
　　
　　东方不败早已听杨莲亭说过任我行把《吸星大法》的秘籍刻在了墙壁上，但是吸星大法武功阴毒，修炼起来极易走火入魔，练成之后亦绝不是他葵花宝典的对手，因此也没有费心去记。只心下决定要找人过来抄下来，防止日月神教的一大秘籍失传。
　　
　　杨莲亭一寸一寸地看遍了那堵墙，却发现不知为何墙上竟有一个非常不搭调的字。这个字看起来没有其他字体那般苍劲有力，又极不易辨认，还胡乱覆盖在周边其他字上面，看起来倒像是情急之中奋力刻上的，墙壁之上还隐有干涸的血迹。他正在仔细看这是个什么字，东方不败发现他的异常，过来问道：“莲弟发现了什么不对的吗？”杨莲亭便把那字指给他看。
　　
　　东方不败细看了一下，道：“这看起来应是个‘林’字，不过落笔实在仓促，因此才不易辨认。”
　　
　　两人又仔细察看了一番，除此之外并没有其他的收获，只好先回梅庄去了。
　　
　　杨莲亭仔细想着所有的线索，忽然想到一个可能，但是因为黄钟公就在边上并不方便跟东方不败说，而且这种想法也着实太惊世骇俗了，但是，似乎这样也是一种合理的解释方法。自己一直都未曾追究被令狐冲占据了身体的林平之去了哪里，如果……那么这个世界简直是太荒谬了！ 

作者有话要说：没错没错，乃想得没错，就是小林子炮灰了！对不起他啊……55
真正的任我行没有死，下文将继续解密，大家可以猜上一猜，不过并不容易啊⊙n⊙b汗，我自己都猜不到 哈哈

PS：不喜无视就好了哈，因为这永远不是作者的重点啊，嘻嘻 只是作为调味料增进东方和小莲子感情用的~~

谢谢大家的支持~我会继续努力，也希望大家多多给我一点鼓励啦q(s3t)r

再再PS：本章字数稍微少了点，不过再隔一章我会上肉的哈，实在没法分配了只好缩水，自我拍飞~~




28

28、东方菡萏 ... 
 
 
　　回到梅庄以后，杨莲亭把黄钟公遣下去，与东方不败挨着坐在凉亭的石凳上。
　　
　　东方不败忽道：“莲弟，你是不是也想到了一种可能性？”
　　
　　“如果是我想的那样的话……这个世界不是乱套了吗？”杨莲亭扶额无限惆怅道，“我正是辛卯年十一月初六过来的。十一月份天气寒冷，饭食不易腐败，江南四友或许每隔几日才过去给任我行送上一次饭，所以没有及时发现他的异常，而灵魂异体的林平之突然发现自己被囚禁在黑牢之中，叫天天不应叫地地不灵，情急之下必定要挣扎，或许这就是黄钟公说的，任我行死前身上有很多挣扎留下的伤痕的原因。”他顿了一会儿，又说道，“只是林平之虽然只是个纨绔子弟，却心性坚韧，后来他发现墙壁上有武功秘籍，便想练成之后逃出生天，可惜他并不是练武的材料，不久便走火入魔一命呜呼了……好像这就是合适的解释……可是我又觉得好像是自己想象力太丰富了才会这样想……哎，乱套了啊！”
　　
　　东方不败把他抱进怀里，道：“我也觉得这是最合理的解释了，林平之或许是不想别人永远不知道死在地牢的是他，才会留下一个‘林’字，也或许不是，只是他当时的想法我们也无从考证了。”
　　
　　杨莲亭叹了一口气，郁郁道：“如果我们想的是真的，那么真正的任我行又去了哪里，一个穿一个的何处是个头啊？老天又为什么要把这个世界弄成一团糟？我真是要崩溃了……”
　　
　　东方不败摸了摸他的脸，道：“老天做这些安排，必是想把莲弟送到我身边来罢了。”
　　
　　杨莲亭一笑，抱紧了他的腰，一时没有说话。两个人静静坐在这里良久，东方不败忽然道：“莲弟，我忽然想起一件事来，现在想想这事情似有大大的蹊跷。”
　　
　　杨莲亭疑惑地看着他。
　　
　　“你还记得当初我们上华山杀了左冷禅要走的时候，岳不群忽然从后面偷袭吗？”东方不败问道。
　　
　　杨莲亭点点头，他自然记得，当时还是他退敌的。
　　
　　东方不败又道：“那岳不群号称是‘君子剑’，为了保全自己苦心经营的名声，无论如何，这样下作的偷袭的招式他是定然不能在众人面前使出来的。可是他却一反平常的姿态，倒似是与你我有什么深仇大恨一般……”
　　
　　杨莲亭心中更加佩服东方不败心细如发，扑进他怀里，像小白猪一般拱啊拱啊道：“好乱呐……”
　　
　　东方不败笑了笑，道：“你实不必顾虑这些，有我在，定会护得你周全。”
　　
　　杨莲亭不满意地轻轻捏了他的腰一把，道：“是要护得我们两个周全才对！”
　　
　　“好。好。”东方不败宠溺地捏了捏他的鼻 
 28、东方菡萏 ... 
 
 
　　子，笑道，“是一定可以护得我们两个周全！这样满意了？”
　　
　　“嗯。”杨莲亭抱住他啃了嘴巴一下，咕哝道，“永永远远不要分开。”
　　
　　东方不败任由他闹自己，只笑着，脸上满是宠溺。
　　
　　两人在梅庄待了半月，这时东方不败和杨莲亭有龙阳断袖之癖的传闻也通过正道武林沸沸扬扬传遍了大江南北，日月神教教众因为接到“无须理会”的教令也就没有出面澄清或者说明什么，更没有在听到类似传闻的时候大闹一番。于是这传闻越传越烈，最后竟然生了五花八门各种版本，其中占主导的焦点也变成了探讨究竟何为真爱的问题。
　　
　　这种事对两人根本产生不了任何影响，杨莲亭之所以在其中动手脚，不过是因为手头上有现成的资源可以利用，不用白不用罢了。他曾经唯一的顾虑就是东方不败只把他当做男宠，此时两人皆已用情至深，一点流言蜚语自然不在计较之中。虽然他依然不能确定如果不是自己，东方不败会不会也按照剧情喜欢杨莲亭，是不是爱他入骨，如果是，自己在这里又有何意义？
　　
　　只是，两个人如今这般幸福，他实在不想再因为什么而不安，于是把这个想法深深地埋在了心底，不愿去想也不会开口问东方不败。
　　
　　而梅庄的人先时还私下胡扯几句，后见两人行为坦荡毫无避讳，反而收了窥探的心思，真心羡慕起这一对天成佳偶来。
　　
　　半月之后，两人离了梅庄返回黑木崖。
　　
　　因东方不败已把江南四友交给了杨莲亭处理，所以杨莲亭最后给江南四友的指示是，以这四人自己的名义去江湖上行侠仗义，好好去做一番事业，绝对不可以躲在此处假寄情琴棋书画，实则因为壮志难酬而意气消沉。他此番虽没有明说，但言下之意其实就是恢复了江南四友的自由之身。只是，他虽对此已有一番打算，却没想到这四人竟然主动各显本事，帮助杨莲亭把日月神教打造成了行侠仗义、侠骨仁心的代表，而没有选择真正脱离日月神教，恢复自由之身。不过这就是后话了。
　　
　　却说东方不败和杨莲亭两人就此结束了江南一行，回了黑木崖，有了东方不败的支持，杨莲亭处理起教务来更加得心应手，他也没有让东方不败完全隐居起来，在大事上依然要他本人亲自出面做决策，然而这些决策多是杨莲亭经过深思熟虑之后告知他的，东方不败更多的生活重心则放在了去打点自己和杨莲亭独立的菡芳苑上。
　　
　　从两人专用的芳菲路――实则是一个隐秘的地道中进来，便见到一个木制的牌子上用鲜红的染料写了“菡芳苑”三字，再往前一走，便置身一个极精致的小花园中，红梅绿竹，青松翠柏，布 
 28、东方菡萏 ... 
 
 
　　置得极具匠心，池塘中开满了各色的莲花，数对鸳鸯悠游其间，池旁有四只白鹤，池塘边竖立一块碑，上面用潇洒的字体刻着“菡萏花开鸳并立，梧桐树上凤双栖”两句。（作者注：其中，鸳、凤都为雄，这句诗引申义实在有爱得很！）
　　
　　作者稍微插几句话――关于名字，某想了很久啊，终于想到这几个觉得还不错，同时又暗含二人名字在其中的。请大家看一下哈~
　　①（芳菲路注解：“芳”一字来自东方不败名字中“方”的谐音，菲一字取自杨莲亭前世的名字许彦非中的“非”的谐音。）
　　②（菡芳苑注解：菡萏，即莲花，别名荷花，取自杨莲亭名字，另一字不再另作解释。）
　　
　　再绕过一堆假山，只见一个大花圃中尽是深红和粉红的玫瑰，争芳竞艳，娇丽无俦。这大片的玫瑰花围绕着一个精致的小舍，远处绿荫下还有一个凉亭，隔了太远看不清楚上面的布置，走近小舍一看，里面的每一样物事都温馨得很，还装饰了不少东方不败独具匠心的刺绣作品，将整间小舍衬得愈发柔情缱绻。
　　
　　两人在这里共同生活，相敬如宾举案齐眉，幸福的日子很快便过去，时间一转眼便到了来年夏天。
　　
　　这日，在杨莲亭起身出去处理教务时，东方不败按例送他到门口，却突然问道：“莲弟今日什么时辰回来？”
　　
　　杨莲亭有些狐疑地看着他，东方不败也不动声色，任由他打量。两人相处日久，默契深厚，都清楚对方在打小算盘，也均不说出来。相视一笑，一个出了菡芳苑，一个自回了小舍。
　　
　　杨莲亭把教务打理妥当之后，见今日没什么大事，就提早溜回了菡芳苑。他远远瞧见东方不败在花园凉亭里面忙碌着，这倒也没什么好惊讶的，真正让他吓了一跳的是东方不败现在的衣着。
　　
　　只见东方不败浑身上下只穿了一件红色的吊带裙，应是参照自己以前描述中现代女子的装扮做的，十分大胆而性-感，胸前是稍微带点褶皱的设计，刚好露出锁骨的轮廓，一弯腰便可以看见胸前嫣红的两点，其他位置都几乎要贴着身体，裙长则刚刚能包住臀部，行动之间并无不便，但是腰臀之间的曲线却在动作间展露无遗。他正愣愣地看着东方不败，却见他忽然转过头责备道：“莲弟，你怎么这就偷跑回来了？”
　　
　　杨莲亭一笑，走过去在他屁股上轻拍了一下，道：“还不是今日看你鬼鬼祟祟的，怕你背着我偷人，给我戴上一顶绿油油的帽子？”
　　
　　东方不败狠掐了他一把，呸了一声，道：“这里除了你和我谁都不能进来，我倒是去哪里偷人？”
　　
　　杨莲亭见他要恼，自悔失言，忙道：“我这不是跟娘子跟开玩笑 
 28、东方菡萏 ... 
 
 
　　的嘛……”他知道东方不败一见他这个样子便会消气，果然东方不败面色好看了一些，却还是说了一句，“这种玩笑也是可以浑开的吗？”
　　
　　原来，东方不败十分看重名节，自然不能容许自己最爱的人这样说自己，杨莲亭不但不觉得这样太像女人了感觉不舒服，反而喜欢他这样耍小性子的模样，觉得十分可爱。
　　
　　他抱了抱东方不败，道：“娘子，为夫知错啦！以后可不敢了……”
　　
　　“这次就饶了你！”东方不败食指一点他额头，转而又露出温柔的表情，拉着肩前的碎发，问道，“老公，我好看吗？”
　　
　　“小妖精，你在勾引我吗？”他摸了东方不败的脸一把，坏笑道。
　　
　　东方不败勾起嘴角一笑，放肆地望着他，一切尽在不言中。 

作者有话要说：本章也算是过渡章，有一件事情是预埋伏笔了哈~
目前东方和小莲子生活幸福，但是感情上还会有一点小波折滴~~
废话不多说，下一章、下下一章就是相性一百问里面提到过的生日H肉肉了哈：）具体安排也可以去参照第22、23章。多多留言，作者会逐一解惑滴~撒花感谢各位一直以来的支持哦q(s3t)r




29

29、菡生日肉 ... 
 
 
　　两人欢爱也有大半年之久，杨莲亭却时时被东方不败电到失去理智地扑上去，这其中固然有他自身定力不足的原因，不过更多的还是教主大人果然是个妖孽的关系吧。
　　
　　话说杨莲亭彼时扑上去把他按在亭柱上又亲又摸，东方不败也丝毫不推拒，只把手插-进杨莲亭的头发里，一寸一寸轻柔地抓揉过他的头皮，激得杨莲亭的动作愈发火热起来。
　　
　　热吻良久两人才分开，轻声喘-息着，一根银丝断开在双唇之间，平添旖旎滋味。东方不败又不断凑过去轻啄他的唇瓣，杨莲亭一把抱起东方不败坐在外面的藤椅秋千上，道：“大白天的，东方这是要我化身禽兽吗？”
　　
　　东方不败瞟了他一眼，挑衅道：“就怕你不够禽兽。”
　　
　　杨莲亭知道自己在拿这种事斗嘴上很难占到上风，又不想真的被他勾起火来白日宣淫，于是转移话题道：“你刚刚是在忙什么？”
　　
　　东方不败倒也不急，乖乖坐在他怀里，道：“还不是你们那里生辰要吃什么劳什子蛋糕？我却实在不知道具体是怎么做的，忙活了好几日就做出这个来。”
　　
　　“也没见你问我啊。”虽然杨莲亭是典型的只会吃不会做，但是勉为其难还可以描述一下的嘛。
　　
　　“你精得跟猴儿一样，我若是问你，必然被你猜到我要做什么，哪里还会有惊喜呢？”东方不败似怒似喜地说道。
　　
　　杨莲亭早就知道他心思缜密，闻言也不再说这个话题，只抱着他走过去坐在凉亭的石凳上，近距离欣赏了一番东方不败做的蛋糕。
　　
　　看得出来他费了一番心思，那块蛋糕虽与现代并不一样，却实在精致可爱得很。整个蛋糕被一层金黄色的果肉包裹起来，底座看起来像一顶皇帝的帽子，上面细细点缀了葡萄、草莓等各式各样的水果，其中几样更是这个季节极为难得一见的，由此见得，东方不败必然早就动了这心思，提早把水果冰镇保存起来了。
　　
　　在蛋糕中央还插了两根特制的细蜡烛，与平日里见的那种大不一样。杨莲亭也没有说现代蛋糕的生日蜡烛都是可食用的这样扫兴的话，只暗自庆幸蛋糕做得小巧所以只插了两根，而不是二十根。
　　
　　是了，要说今日于两人有什么特别，那便是因为今天正是杨莲亭的二十岁生辰的关系。东方不败生辰要晚些，去年他过生日时两人尚未正式确定关系，杨莲亭下厨做了一碗长寿蔬菜面给他，特别之处是这长长的一根面条竟然是好几种颜色的，原来其中每一段都是用不同的菜汁揉面做出来的，看上去五颜六色，吃起来劲道十足，东方不败当时十分满意，此次自然也要叫杨莲亭得以心满意足。
　　
　　“老公，生日快乐！”东方不 
 29、菡生日肉 ... 
 
 
　　败扭过身子侧坐在他怀里，突然说道。杨莲亭吓了一跳，不知道自己什么时候说过现代夫妻之间的昵称，叫他听了去，待听得他这般叫，心里却又痒痒的。
　　
　　东方不败拿起桌上两个白色的特制高细瓷杯，把其中一个递给杨莲亭，笑望着他，杨莲亭正要跟他干杯，却见他躲了开去，笑得更加温柔。杨莲亭不明所以地愣在那里，东方不败见他不明白，嘟嘴道：“莲弟好笨，你看不出来人家想喝合苞酒吗？”
　　
　　杨莲亭脸色微微一红，有点不自然地咳了一声，道：“我哪里猜得出来你这是要……”
　　
　　东方不败截住他的话，道：“你现在可不就知道了吗？”说着抬起手，“来吧。”
　　
　　两人手臂交缠，杨莲亭看着他的眼睛，忽然觉得东方不败虽然看起来很强势，脸却也已经红了，两人相视一笑，一饮而尽。
　　
　　“快些吹蜡烛吧！”东方不败放下酒杯，对杨莲亭说道。
　　
　　杨莲亭看出他有些羞涩，也不逗他，只敬了一礼，道：“遵命，女王陛下！”然后双手合十，闭上眼睛，道，“我希望永永远远这样和东方在一起。”言罢就要吹熄蜡烛。
　　
　　东方捂住他的嘴，问道：“上次我就觉得有些奇怪，为什么是‘永永远远’而非‘生生世世’？”
　　
　　杨莲亭轻叹了一口气，把他搂得更紧了些，道：“我哪敢霸占你生生世世呢？只这一生一世能与你朝夕相对，生同衾死同穴，已是心满意足了。”
　　
　　“你这痴儿！”东方不败靠近他怀里，“我还指望着每一生每一世都能与你携手游遍天下，看尽世间繁华苍凉悲欢离合，你倒不乐意呢。”
　　
　　杨莲亭抚着他的背，道：“我哪里是不乐意啊？东方不知道在我们那里有多少喜欢你的人，我只是不能如此自私罢了……”
　　
　　东方不败摇了一下头，说道：“并非如此。他们喜欢我，也不是因为这个真实存在的我，而是一个传奇，我相信他们会希望我幸福，无论我选择的是谁，他们会尊重我的选择，不是吗？”
　　
　　“嗯，我相信真正喜欢你的人一定会尊重你，其他人我们又有什么必要介意呢？”他笑了笑，道，“我的愿望是生生世世能与东方相知相守。”他在心底默默补了一句，无论以何种身份陪在他身边，自己都会心满意足。他承认自己没有东方不败那样强大的自信，也没有那样强势而霸道的坚持，他只要这个男人幸福就够了。
　　
　　杨莲亭一口一口喂着窝在自己怀里的人吃蛋糕，东方不败却也不能安分下来，在他腿上扭来扭去道：“你们那里的人真是狡猾得很，这样穿果然凉快多了。”
　　
　　他这样说着，忽然见杨莲亭拿着勺子的手抖了一下，身 
 29、菡生日肉 ... 
 
 
　　后也传来听起来似乎有些痛苦的闷哼。
　　
　　“莲弟怎么了？”东方不败明明知道原因出在自己身上，却还是故意逗他。
　　
　　“东方你莫再动了……”
　　
　　“为什么不能动？”东方嘴一撇，有点不满地说，“我还嫌你太能忍了呢！你真是比柳下惠还厉害啊。”
　　
　　杨莲亭脸一红，觉得自己即使拥有着更开放的现代观念，在各种事情上却不如东方不败看得开，尤其是在这件事上，他嗫喏道：“不是早上才……”
　　
　　“莲弟我们都做过多少次了，你怎么还这么容易脸红？”东方不败稀奇地捏了捏他的脸，戏弄他道，“也不知道是不是再多做几次就会习惯啊？咱们也没在外面做过，今天就试试好了，虽然知道这里进不来人少了几分刺激，不过想必跟平时也大有不同吧。”说着他站起来趴在桌子上面，舔了舔嘴角的蛋糕屑，扭头看着杨莲亭。
　　
　　杨莲亭此时也明白他为什么要刻意加高这个石桌了……这种石桌高度一般也就到膝盖以上，这个却生生又高了几十公分，东方不败趴在上面不需要屈膝就可以轻松地做出这个姿势。此刻他的裙子因为动作的关系往上窜了一些，让白皙的腿在红色的布料映衬下显得分外妖娆，若隐若现的深深的股-沟更是撩人，杨莲亭再也忍耐不住解开衣服，白色的外衣凌乱地批在身上，东方不败一动不动地看着他的动作，见他似乎还要为自己扩张，自己动手把裙子拉上去，道：“别磨磨蹭蹭的，直接进来吧！”
　　
　　杨莲亭略有些犹豫，扶着慢慢往里送进去，虽然感觉已经润滑好了十分湿润，却仍然因为那紧-窒而害怕伤了他，东方不败觉得他实在磨人得很，往后一送腰全根没入了进去，他自己也被瞬间的充实引得发出一声短促的呻-吟，杨莲亭轻喘着，再也忍不住抽-插起来。
　　
　　两人如此动作一番，都出了一身黏腻的热汗，东方不败喘息着道：“莲弟，你先莫动，让我换个位置。”
　　
　　杨莲亭以为他是这样趴着太辛苦了，于是勉强忍耐着不动，东方不败怕他会退出去，便把手扣在了他紧实的后臀上，抬起一条腿慢慢地举过他头顶，与杨莲亭正面相对。杨莲亭受这一番甜蜜的折磨，等他找好借力的位置便狠力动作起来。东方不败脸上露出痴-迷的表情，搂住他的脖子娇声呻-吟着。
　　
　　“嗯……嗯……莲弟，用力……哈啊……我受不了了……啊，莲弟，嗯……”
　　
　　杨莲亭轻轻撕咬着他的耳朵，道：“你才不会受不了了呢！”
　　
　　“莲弟……啊……太舒服了，嗯，我真的受不住了……”东方不败伸出艳红的小舌与他交缠在一起，来不及吞咽的唾液从唇角淌下来留下 
 29、菡生日肉 ... 
 
 
　　一道淫-靡的水痕。
　　
　　“我可不信你……”杨莲亭一边说着一边扳起东方不败一条腿放在肩上，狠命抽-插了几十下。终于，东方不败感觉到一道道炙热的液体射进了自己体内，只能眯起眼睛喘息呻-吟着。
　　
　　这时，杨莲亭却突然从蛋糕上拿起一个草莓塞了进去，东方不败躺在那里，尚未从高-潮的余韵中清醒过来，脸上是一副餍足而痴迷的表情，突然感觉体内被塞入了什么异物，反射性地一收缩把东西挤了出来。他有些迷茫地看着杨莲亭，却见他手里拿着被压烂的草莓果肉，上面还沾染了白色的淫-液，笑着对他说道：“东方真色啊~”说着又拿起一粒葡萄塞了进去，“这样就不会被夹坏了吧？”轻轻拍了他臀一下，道，“放松，不许挤出来。”
　　
　　“嗯~”东方不败轻声喘息着应下，又瞪了他一眼，轻哼道，“大-淫-魔……”
　　
　　杨莲亭颇有些哭笑不得地捏了捏他鼻子，无辜道：“我可是东方一手教出来的啊，是你喜欢这样不是吗？”
　　
　　东方不败傲娇一笑，接着却又轻叹了一声，道：“莲弟真是越来越厉害了，把我喂得饱饱的呢。”杨莲亭脸一红，心道，还不是你天天给我吃什么东西补来补去的关系，这会子倒怨起我来了，却没有说话，只听东方不败继续说道，“我饱了可是莲弟还是饿的吧？来吃蛋糕啊……”
　　
　　杨莲亭倒没注意他什么时候把蛋糕压碎了抹了一身，听他这样说自然不忍心叫他失望，于是弯下腰去一点一点舔干净了，东方不败一边痒得忍不住笑一边道：“莲弟还真像小狗一样，嗯~舔得我真舒服……”他脱力地躺在石桌上，杨莲亭两手撑在他身侧，居高临下地俯视着他。东方不败也仔细跟他对视了一会儿，忽然伸出抹去他嘴角的蛋糕屑，问道：“莲弟，我甜吗？”
　　
　　回答他的是缠绵悱恻的一吻。 

作者有话要说：一直觉得我的H写得不够露骨啊……下章依然肉。
作者勤奋码字，读者也要勤奋留言嘛……忽忽q(s3t)r




30

30、上肉前奏 ... 
 
 
作者有话要说：求催更啊求催更啊~~写文这么久咋就没人催更呢……怨念飘走……

PS：本章算是前奏，再接下来就是重-口，带一定调-教成分，请大家自觉接受能力不行的慎入啊~
 
　　东方反攻？
　　
　　却说杨莲亭过了一个终生难忘的生日以后，此后有空的时候便不免要仔细想想在东方不败生日的时候，自己要怎么给他庆祝才好让他像自己一样开心。
　　
　　他既有了这样的心思，面上自然也能叫人看得出来。东方见他心事重重的样子，便直接道：“你每日处理教中事务那般辛苦，便不要想那些有的没的了。到我生辰的时候你只需要把自己交给我就可以了。”
　　
　　杨莲亭心想，自己本来就是东方不败的，交给他自己没什么不好，便爽快地同意了。时间一晃就过去，转眼便到了接近东方不败生辰的日子，他最近也不知道在神神秘秘地准备些什么，冲着杨莲亭笑的时候总让他感觉心里直发毛，不免回想起上次也是唯一一次被东方不败用绣线“五-花大绑”起来折腾的场景。或许是因为东方不败之后再没有这样做过，所以杨莲亭慢慢淡忘了此事，现在想想如果他打的是这样的主意……果然还是只好由得他去了。谁要自己入了这样的魔障，非要他开心才好呢？
　　
　　东方不败生辰前一天，杨莲亭便跟教中众长老并堂主告了假，说第二天有事情不能过来。此时他上有东方不败宠信得以大权在握，下又把握了教中经济命脉，平时出手也极为爽快，教中兄弟都十分佩服他，再加上平时为人谦和稳重，即使他们也很难挑出半点错处，要请假的话这般告知一二已是天大的面子，他们哪有不痛快应下的道理？
　　
　　杨莲亭按前例于教主生辰这天，以东方不败的名义发给教中兄弟每人一份红包，日月神教旗下生意最好的酒楼股权则分给长老堂主每人百一，喜得每人都合不拢嘴，跪在下面齐道：“日月神教，千秋万载，东方教主，寿与天齐！”杨莲亭示意下面安静下来，道：“明日教主要静修，便不出来了。教主有令，大家平日都辛苦了，寿宴就取消，每人按值班制轮流放三日假，可出去见见世面，但切记遵守我教教规。如有违逆，必定严惩！”
　　
　　下面的人跪伏下去，道：“谨遵教主令！”杨莲亭转身离开之后便闻底下一阵又一阵高昂的欢呼声，要问现在日月神教的教众最缺的是什么，他们都会叹一口气，道，杨总管上任之后把日月神教生意做大了不假，可是现在他们手头上虽十分宽裕，却着实没有时间去玩乐了。万幸上面非常清楚他们什么时候最需要假期，因此他们也格外期待每次上面传令下来说要值班轮休的消息。
　　
　　杨莲亭把事情安排好便回了菡芳苑，问东方不败道：“你明日可想出去玩一下？”
　　
　　东方不败把饭菜摆上桌子，拿了湿面巾过去给杨莲亭擦了擦脸，回道：“出去也尽是些浑烟浊气的， 
 30、上肉前奏 ... 
 
 
　　哪比得上我们家里清净？我们还是待在家里好了。”
　　
　　“嗯，只要你不觉得家里腻味，我都依你。”杨莲亭一笑。
　　
　　东方不败吻了吻他的唇角，兴高采烈地扬起眉，道：“这可是你自己说的都依我哦。”
　　
　　“我什么时候不依你了？”杨莲亭失笑，搂着他坐在餐桌边吃晚饭。
　　
　　“嗯，那倒也是。”东方不败一想，坦然自若道，“可是明天更特别一些，你要做好心理准备啦。”说着喂了他一勺自己腌的酸豆角。
　　
　　杨莲亭虽然笑着说了一声好，心里却隐隐担忧起来，谁知道这个小磨人精准备了什么东西“招待”自己？
　　
　　次日一早，杨莲亭轻手轻脚下床，到后面去穿上了自己为今日特别找人做的“礼物装”。整套衣服全部由金线和银线缝制而成，做工之精致自不必说，单从材料上已是金贵无比，不过因为是找日月神教旗下的绣庄做的，只赚不赔就是了。他扎好腰带，绑了一个类似于礼物盒子上的蝴蝶结在胸前，看起来就像是一个待拆的礼物一般。
　　
　　他又回到两人房间前敲了敲门，却不推门进去，只在外面等着。
　　
　　东方不败打开门，见他这副在阳光下金光银光同闪闪的样子，先是吓了一跳，后大笑不止，道：“莲弟，你怎的把自己整成这样一副滑稽的模样？”
　　
　　杨莲亭有点不乐意地撅嘴道：“我可是准备好久的呢，你不是要我吗？就把自己打包成礼物送给你啊……”
　　
　　东方不败连连点头，道：“好，我这就收了我的礼物。”说着就把蝴蝶结给拆了，有三下五除二扒光了这一身衣裳，“今日得听我的，看看我给莲弟准备的衣服吧~”说完他回房拿了一个匣子出来。杨莲亭打开一看，里面竟是一团缠绕在一起的长绳，呈妖艳的鲜红色，带着微微麻刺的材质，他拉起来对东方不败道：“哪有衣服？分明是条绳子啊。”
　　
　　东方不败神秘一笑，从他手上接过红绳，道：“我说是衣服自然就是衣服，乖乖站着别动啊，我给你穿上。”说着用红绳把杨莲亭一圈一圈捆了起来，动作之熟练超乎想象，看来是在脑海中演练了多遍了，“这花样我可是想了很久，觉得再适合你不过了。”说着绕到他身后，用力拍了他屁股一下，发出“啪”的一声响。杨莲亭听到这清脆的声音只觉尴尬不已，却仍是一动不动地任他捆了个结实。
　　
　　待绑完以后，东方不败仔细看了一下，略摇了摇头，去旁边池塘里摘了一片绿色的小圆莲叶过来，一边给他塞在下腹的绳子里遮住那粉红的玉-茎，一边道：“这物事虽然漂亮，但露出来总嫌不雅，我就用莲叶给你挡住好了。”
　　
　　杨莲亭有些无奈地任由他 
 30、上肉前奏 ... 
 
 
　　摆布，只听得他说道：“这衣服果然是天下第一好看。”说着又打量了半晌，杨莲亭只得插话道：“东方，你先去洗漱，我给你下长寿面过来。”
　　
　　“嗯。”东方不败虽然平日里信奉“君子远庖厨”的理念，但是在特殊的日子还是同意让杨莲亭下厨的，只是做些简单的事情也不至于有什么大灾难――说到这里，果然是尺有所长寸有所短，杨莲亭虽然十分善于赚钱养家，厨艺女红却做得实在让人不能恭维。
　　
　　见杨莲亭穿着这特别的衣裳异常别扭地往厨房走去，东方不败色-色的眼光流连在他走路时晃动着的腰-臀上，笑了笑回房梳洗打点去了。
　　
　　杨莲亭拿托盘端了长寿面、白粥，并几样小菜过来的时候，东方不败已经坐在桌前等着了，见他出来拍拍身边的矮凳子，道：“过来坐下我喂给你吃。”
　　
　　哎？这不是我生日时才应该有的福利吗？杨莲亭心里想着，把东西放下坐在了东方不败身边的凳子上。
　　
　　东方不败夹起碗里的面条，咬住往嘴里面吸到差不多长度的时候，用嘴巴咬着另一头垂在杨莲亭的嘴边，杨莲亭也知道他的意思，张开嘴含了进去，两人对视着慢慢嚼着嘴里面的面条，也十分小心不让它断掉，最后一段消失在两人唇齿之间，然后便是一个忘形的热吻。杨莲亭只觉得今日东方不败在亲吻之间比平日强势不少，几乎叫他毫无招架之力，只能被动地承受。
　　
　　一顿早饭便在两人边吃边喂不时偷吻的甜蜜中过去了。杨莲亭估摸着就要开始了，便主动提议一个人去洗碗，让东方不败留下来做准备。
　　
　　在洗了碗又把厨房收拾得干干净净之后，杨莲亭发觉实在没什么地方可以叫他消磨时间了，这才慢吞吞往前院走去，带着相当忐忑的心情。东方不败却并不在房里，杨莲亭寻思了一下，便往花园走去，果然在凉亭见到了正准备着各色绣线的人。东方不败见他这才过来，也没恼，只是冲他微微一笑，杨莲亭心中有丝不太妙的预感，抿起嘴唇看着他。
　　
　　东方不败走过来，笑道：“紧张什么，难道我还能吃了你不成？”边说着边捆住他的手把他吊在了秋千藤架上。
　　
　　“上次莲弟的样子我未能留下来遗憾了好久，今天就让我好好地为莲弟绣上一幅锦绣河山吧。”
　　
　　杨莲亭心道，不会吧……这样隐秘的事情怎么还能留下保存下来的证据呢？不等他说话，东方不败已肃容立于绣架前面执起绣花针开始了，他绣得十分仔细，杨莲亭也不好开口打扰他，只好站在那里，绷紧身上的肌肉让他得以一尝夙愿完成更好的作品。
　　
　　再看日头的话已是巳时，他虽年富身强，可渐渐地也有些吃不消 
 30、上肉前奏 ... 
 
 
　　了，身上冒出大滴大滴的汗，在阳光的抚耀下发出耀眼的、惑人的光芒。
　　
　　东方不败见他表情已经带了一丝痛苦，开口转移他的注意力，道：“莲弟，以你现在的大环境看是‘万绿丛中一点红’，但从你身上一看却又是‘万红丛中一点绿’呢！”
　　
　　杨莲亭自然知道他说的自己身上的一点绿是哪里，脸一红闷声应了，心中埋怨这年头怎么没有照相机，咔嚓一声解决所有问题！
　　
　　东方不败知他辛苦得紧，便宽慰道：“快了，再忍耐一会儿。”
　　
　　杨莲亭虽然感觉自己身上的肌肉都已经麻木了，但还是保持着最初的姿势，一动都不曾动。虽然他不能帮东方不败刺绣，起码能够当好一个好模特儿。
　　
　　只要是他的愿望，他都会倾尽全力去完成。




31

31、依然荤菜 ... 
 
 
作者有话要说：原来大家是因为爱护我才不催更的呀，嘻嘻 我还以为是因为我存在感太弱了 TVT

温馨提示：疑似反攻情节，雷者勿入哈~

【道具：绳子+玉-势+毛笔……咳咳】
 
　　等到最后东方不败帮他把绳子解下来的时候，他只能温柔地冲他笑笑，有点虚弱地哑声说道：“我似乎没有力气了呢。”
　　
　　东方不败打横抱起他放在后面的藤椅上，喂他喝了水，又一点点给他擦掉身上的汗，有些心疼却强硬道：“求饶也不会放过你的哦。”
　　
　　杨莲亭把手搭在他手上，深吸一口气，道：“放心吧，我没事的。还是快点给我看看你的大作，我好奇得紧。”
　　
　　东方不败便让他靠在藤椅扶手上，去拿了那幅足有一米半高的刺绣过来，杨莲亭一瞅却吓了一跳，他虽清楚东方不败的刺绣技艺十分高绝，却不曾想过是这样纪实的场面……
　　
　　每一缕汗湿的碎发、每一块肌理的明暗对比，甚至于身上似乎随时都要淌下去的汗珠，以及在绳子束缚下两侧微微凸-起的痕迹，都如此逼真生动，展现出一种强烈至极的扭曲的情-色-感。
　　
　　虽然知道别人看不到，杨莲亭还是红了脸，有点别扭地夸赞道：“绣得挺好！”
　　
　　东方不败一笑，道：“你可知我想起什么来了？”见杨莲亭看着他等待下文，又道，“以前你可总是这样夸我的，”说着学他说话时意气风发的样子道，“教主果然厉害，教主果然强大，教主果然怎样怎样的。”
　　
　　杨莲亭也想起那时候的情景，只觉历历在目。当时的他怎么能想到日后可以换一种相处方式，跟东方不败如同世间最平凡也最幸福的夫妻一般相处呢？
　　
　　见他失神地回想着以前的画面，东方不败笑了一下，吓唬他道：“我要把这幅刺绣缝在我们被子上面，每天都要看着它起身、入眠，欢爱的时候也要看着抱着它！”
　　
　　杨莲亭一听，瞪大眼睛惊讶道：“这怎么可以？！”
　　
　　东方不败洒脱一笑，把他搂起来抱进怀里，道：“吓你的你也当真，真好骗啊。”见杨莲亭面上讪讪，又道，“我们先这样歇一会儿，待会我再去做饭。”方才他耗费的心力也着实不少。
　　
　　杨莲亭闻言安静地靠在他身上，两人就这样一躺一坐于这幽深安然的绿色中，时间静谧流淌，似乎这一刻已是万年。
　　
　　也不知道过了多久，两人一前一后睁开眼睛，又腻歪了一会子，这才一同回了房间。杨莲亭气力尚未恢复，便由东方不败为他解了身上的绳子，抱进浴池里面。东方不败为他调整了个舒服的姿势，道：“你先泡一会儿，我去做饭。”
　　
　　杨莲亭抓住他的手，道：“不要忙了，你必定也累了。早上做的白粥还有不少，就着熏肉和腌的咸菜吃一些就好了。”
　　
　　东方不败一笑，道：“这可不行，我现在已不累了，而且，只有多吃点好的下午才有体力啊。”说着冲杨莲 
 31、依然荤菜 ... 
 
 
　　亭眨了眨眼睛。
　　
　　杨莲亭一听这话，只得放开手由得他去了。他体力消耗过大，此时被热水泡着一放松下来，竟然就半仰在那里睡着了，也幸好这浴池设计得好，不至于滑下去溺水。再次醒过来则是因为闻到饭菜的香味胃作怪的缘故，杨莲亭发现自己正躺在床上，身上盖着一床绒毯。
　　
　　东方不败见他醒过来，回头一笑，道：“小馋猫，醒得正好，倒也省了我叫你起来。饭菜都准备好了，快些过来吃吧。”
　　
　　杨莲亭下了床，毕竟身体素质好，此时体力已恢复了不少，他揽着东方不败的肩亲了脸一大口，道：“东方可真是贤妻。”
　　
　　东方不败笑着看了他一眼，道：“还有力气磨嘴皮子，快点坐下吃吧。”
　　
　　杨莲亭也不客气，坐下大快朵颐起来，一边吃一边夸赞东方不败做得好极了。东方不败也不跟他说话耗费他心神，看他吃起来无比幸福满足的样子，只微笑着帮他夹菜，偶尔吃点菜，喝一口小酒。
　　
　　杨莲亭正要开口说什么，却被呛了一声，东方不败忙把水递给他，道：“你这是急什么，不要一边吃东西一边说话。”
　　
　　杨莲亭接过水去喝了两口，又顺了顺气，道：“我是想叫你也吃啊，别都叫我吃没了。”
　　
　　东方不败道：“哪能啊？你现在吃的可都是我吃剩下的呢。”
　　
　　杨莲亭听了也不介意，笑道：“你可要多吃一点，养得胖胖的抱起来舒服。”
　　
　　东方不败睨了他一眼，只是笑也不说话。
　　
　　饱餐一顿后，杨莲亭感觉自己的精神劲儿都回来了，于是自告奋勇去洗了碗。东方不败跟在他身边，也不动手，只陪他说着话。过后两人又一起午睡了大半个时辰，因方才睡过，杨莲亭这一次睡意很浅，东方不败一起身他就醒了，只是睁开眼却没有说话。东方不败扯开他吃饭时穿上的底衣，只见在那白色布料的映衬下，上午捆绑时留下的红痕更为显眼，他拉起杨莲亭的胳膊，道：“起来我给你穿衣服啦。”
　　
　　杨莲亭笑着站起来，又任他把自己绑了个结实，然后平躺在穿上。东方不败这次绑的花样跟上次不一样，所以那些红瘀痕迹有一部分暴露在外面。他先以手指抚过，用用唇舌舔-吻，或许是因为积血的部位会更加敏-感，杨莲亭□很快就有了反应，凸-起的下-体在红色绳子中间骄傲地挺-立着。东方不败见他情状一笑，把他的手缚在床头，柔软的指尖慢慢抚上他细腻光滑的皮肤，杨莲亭身材挺拔匀称，并不像自己一般削瘦单薄，此时失去自由被缚在红色的绳子里，眼中却满是信任与宠溺，强烈的反差中却有种和谐的美感。
　　
　　东方不败把他翻过来俯卧床上，沿 
 31、依然荤菜 ... 
 
 
　　着腰线一路吻上去，手指拨开那如墨的长发，吻到颈窝里显得格外的深沉眷恋。
　　
　　杨莲亭的脸埋在枕头里，略微发出沉闷忍耐的喘-息声。
　　
　　东方不败在他身上四处抚摸亲吻，趁他不注意时将润滑的药膏抹在了他臀瓣上，又用手指尖勾抹起涂在股-沟里。
　　
　　杨莲亭明白过来他要做什么，只微微一僵便放松了身体任由他动作。东方不败见他十分配合，便一边揉-捏着他形状姣好状似半月的臀瓣一边将手指送了进去。
　　
　　杨莲亭此时觉得闷得很，便把脸转向床内侧张嘴喘-息着。或许是心理上没有过多排斥、身体上也很顺从的原因，他没有觉得多费力便接受了这一指。正在他以为东方不败会再放一根进去的时候，却感觉他抽了出来，转身拿了布条过来蒙住了他的眼睛，杨莲亭感觉他又将手指探进去，见自己能够接受又慢慢探了第二根进去，动作一会抽出来不知道将什么东西塞了进来。虽然做好了心理准备，但是他依然有些排斥异物的侵-入，东方不败安慰地亲吻着他的后腰，一边将那物事缓缓抽-插着。
　　
　　或许是因为看不见的关系，身体的感觉变得格外的敏锐，他只觉那物事又细又长，表面光滑，初进入便带了东方不败手指的温热感，他一时没猜出是什么，便听东方不败问道：“莲弟猜一猜这是什么？”见他摇头表示不知又提示道，“莲弟屁股后面长出了一条小尾巴哦。”说着伸指弹了弹露在外面的部分，“毛毛的，黑黑的小尾巴。”
　　
　　杨莲亭低声呻-吟一声，深吸一口气，道：“该不会是毛笔吧？”
　　
　　“莲弟果然聪明！”东方不败模仿他说话的口气说道，把毛笔拔出去，又换了一样东西塞进去，道，“猜猜这是什么？”
　　
　　杨莲亭只觉塞进去的部分不是很长，上面似乎还有细细的皱褶，于是道：“手指吧。”
　　
　　“哪一根？”东方不败加快了手指的动作，问道。
　　
　　“啊，”杨莲亭低叫一声，带了点求饶的语气道，“东方，慢一点，太快了我感觉不到。”
　　
　　东方不败却道：“叫哥哥，叫哥哥我就慢一点，不然就打屁股。”
　　
　　杨莲亭道：“东方……”果然被东方不败用力打了一下屁股，只好改口喊道，“哥哥……慢一点……”
　　
　　东方不败笑道：“这才乖嘛。”放慢了速度，手指在他体内旋转勾探着。
　　
　　杨莲亭几乎压抑不住急促的喘-息声，道：“是左手中指。”这根手指以前受过伤，所以骨节的部分略粗一些。
　　
　　“莲弟果然对我的身体了若指掌。”东方不败说着，轻咬了他露在外面的屁-股-尖一下，引得身下的人一抖，又道，“所以我也要 
 31、依然荤菜 ... 
 
 
　　仔仔细细里里外外都把莲弟研究清楚。”
　　
　　杨莲亭知道他必然会折腾自己，却还是回过头来朝着他的方向，道：“都随你……”即使隔了布料似乎都可以看到他眼中的深情不悔。
　　
　　“莲弟是想让我心软吗？”东方不败用力拍了一下他的屁股，“可是我是绝对不会手下留情的呢。”
　　
　　“没……没有……”东方不败把杨莲亭的臀瓣往两边分开，露出其中最隐秘的地方，让他感觉十分羞-耻，而那磨人的人儿还在后面说着，“莲弟的颜色像是我们院里熟透的红辣椒一样呢。啊，你耳朵都红了，有这么不好意思吗？我的不也给你看了吗？”
　　
　　那不一样的好不好？我可没这样说三道四的……好丢脸啊……杨莲亭心里想着。
　　
　　东方不败的手指依然持续着进进出出的动作，杨莲亭的内-壁慢慢有了酥-麻的感觉，浑身的肌肉也都绷紧了起来，东方不败见差不多了，便从床底拖出一个铁盒子，从中取中一个通体碧色的精巧玉-势，慢慢送了进去。因为玉势只有两根半手指粗细，事先又经过彻底的润滑和扩-张，所以杨莲亭的后-穴并没有感到十分难过，乖乖吃了进去。




32

32、尺度很大 ... 
 
 
作者有话要说：是两段H，前面是调-教（微反攻）的后续，后面应邀写了秋千+春-药，具体不说，请自己看。

最近荤菜上太多了，下次更新便是情节了哈~是否还会有肉取决与大家 (*^__^*) 嘻嘻……
 
　　东方不败道：“你做的时候我只感觉有一处滋味甚为痛快，倒不知道能不能给你找到。”说着便拉着留在外面的把手四处旋磨起来。
　　
　　他初时旋转得极为没有规律，只折磨得杨莲亭身上的肌肉全部都绷紧了起来，张大了口喘-息着。后来见这样也不是办法，便拉出大半来扭转着一寸一寸仔细寻找着那点，终于在耗了不少时间之后如愿以偿地听到了一声比平时还要高昂三分的呻-吟声。他如此一再刺激那一点，便听到杨莲亭不安地扭动着身子求饶起来。
　　
　　“不……东方……别弄了……我受不了了……哈啊……”
　　
　　东方不败缓了动作，道：“你叫我什么？”
　　
　　杨莲亭此时顾不上多想，马上道：“哥哥，是哥哥。”
　　
　　东方不败也不再折腾他，见他浑身湿漉漉水洗过一般，便动手把他翻了过来，却见他下-体高高翘起，竟比平时更为精神。他凑过去舔了一下那红嫩的柱-头，见杨莲亭就要释放出来忙掐住了下面不让他释放。
　　
　　杨莲亭也不知道是泪还是汗沾湿了脸上蒙的布料，带了点泣音道：“哥哥，放开我……让我出来……”他难耐地往上挺了一下腰，落下的时候却把尚未取出来的玉-势挤压得更往里去了，只能无助地叫道，“哥哥……”
　　
　　东方不败用细绳捆紧了他的下-体，道：“我还没舒服呢，怎么能让你就这样出来？”一边说着一边从他饱满的额头、英秀的眉、高挺的鼻梁咬-吻下去，直至覆上那甘美的双唇，舌头探过去在他口中吸-吮，互换着蜜-津。两手则揉-搓着那胸前两点，顺道把对方欲脱口的呻-吟全部吞入口中。
　　
　　杨莲亭被这样甜蜜的折磨去了半条命，玉-柱坚-硬似铁，却迟迟得不到解放，反而被那绳子捆得更紧，下意识的动作却只能将后面的玉-势吞得更深。此时唇舌相交又无法说出求饶的话，只能在接吻的间隙发出“唔”“唔”的声音。
　　
　　东方不败听他声音知他实在忍不住了，便离了唇，将带起的银丝伸舌卷入口中，轻轻一笑，道：“小莲花，别急，这就让你舒服~”说着，便解了他下-体的束缚用手指捏住，又略微宽了衣裳坐了上去。
　　
　　杨莲亭只觉自己的下-体被熟悉的紧-窒包裹起来，实在等不得东方不败适应，便挺腰动作起来。东方不败没想到他这么不听话，刚要开口训斥于他，就觉天旋地转间被他压在了身下，原是杨莲亭觉得那样使不上劲，兴奋之下挣脱了手上的束缚，一旦恢复了自由便把东方不败压在身下死命抽-插起来。
　　
　　东方不败娇声吟-哦着，看身上之人满脸痴迷的样子，便伸手够到他后面，先将那玉-势拉出来，又对 
 32、尺度很大 ... 
 
 
　　准那一点一送到底。杨莲亭终于忍耐不住，狠狠抽-送几下之后便将精华尽数送在了他体-内深处，然后自己则脱力一般压在东方不败身上不能动弹了。
　　
　　东方不败的后-穴一缩一放吸食着自己最爱的玉液，待他回过神来看到的就是自己心爱之人从未见过的淫-靡之态。
　　
　　杨莲亭脸上仍然蒙着一层布，看不清却想象得到现在的眼神必然是涣散的，红唇因为方才的激-吻而红肿不堪，正微微张开喘-息着，吐出灼热的气息，唇角还有晶莹的光泽。身上绑着的绳子因为方才激烈的动作而变得松垮，正暴露了一身错综交杂的红痕，有些地方还磨破了皮渗出淡淡的血丝。
　　
　　东方不败见他这样子有些心疼，拉开他汗湿了黏在身上的发，让他可以凉快一些，却惊扰了他让他留在自己体-内的半硬的玉-柱动了一下。他侧身把处于极度高-潮后失神状态的爱人放在床上，为他解了脸上蒙的布料，往下一看却发现杨莲亭在兴奋之下已经将体-内的玉-势挤压了出来。
　　
　　就这样肢体交缠着又过了许久，杨莲亭才抱紧怀里的身子，道：“对不起，东方，破坏了你的计划。”
　　
　　东方不败一笑，把那碧色玉-势放在他眼前，道：“我可庆幸你破坏了我的计划，不然万一你爱上这滋味去找一个别的男人跟你做的话，我可……”
　　
　　杨莲亭捂住他的嘴，认真地看着他，道：“我只要你。除了你，再也不会有任何别的人。”
　　
　　东方不败面有得色，一笑道：“这我自然知道。”说着擦了擦他脸上的汗，问道：“身上疼不疼？”见他摇头，故意用手碰了一下破皮的地方，道，“这可都是你不乖的惩罚。”
　　
　　“以后不敢了。”杨莲亭一笑，又说道，“我们歇一会子再继续吧。”
　　
　　“傻瓜。”东方不败捏了捏他的脸，“能够跟你这样抱着，我已经非常开心了，况且看你伤成这样，也实在不忍心再做。”
　　
　　杨莲亭怕他扫兴，刚要开口便被东方不败用唇封住了嘴。
　　
　　两人这般拥着过了许久，才都一同起身清洗，东方不败给杨莲亭的伤口上细细地上了药，一番忙碌之后两人尚无睡意，便各自披了一件衣服到了院里里面秋千上坐下。
　　
　　秋千慢慢晃着，杨莲亭抬头望着朗月繁星，本惬意无比的心却突然有了淡淡的悲凉。他穿越到这异世，如今有了自己的事业和家庭，却不能得知前世的亲人和朋友如今过得怎样，实在是一大遗憾。
　　
　　刚过来的时候，他要努力适应这里的生活，为各种事情奔波劳碌，没有时间胡思乱想，这种心情就不是很浓。再后来，却是不敢多想，因为每一想就会难过不已，只能默默 
 32、尺度很大 ... 
 
 
　　期望他们依然好好活着。
　　
　　东方不败观他面色有异，知他心烦的问题难以开解，于是转移话题道：“对了，莲弟，你上次带回来的盒子里面装的是什么？”
　　
　　杨莲亭问道：“什么盒子？”
　　
　　“就是你放在书房抽屉里面那个，我看花纹还挺有趣的。”东方不败捏了一下他的下巴，回道。
　　
　　杨莲亭一想，那正是上次偶然得来的情-趣用品，据说是用千朵西域情花炼制而成的春-药。只要东方不败见了，绝不可能猜不出来那是什么，现在这样问，必然只是逗自己玩罢了，于是没好气道：“东方不知道吗？”
　　
　　东方不败晃起秋千，使得红色的衣袂和白色的衣袂交错着翩跹飞舞，又一笑，道：“我倒要试上一试。”说着足尖一点借力起身使出轻功往书房去了。
　　
　　杨莲亭一笑，也不阻他，只慢慢摇着秋千等他回来。不一会儿，便见那红色的身影飞了过来直落在他怀里，杨莲亭搂住他后腰，方便他两腿分开坐在自己身上。东方不败笑道：“这东西果然不错。”
　　
　　“怎么个不错法？”杨莲亭也有些好奇。
　　
　　“看，都肿成这样了。”东方不败十分大方地拉开衣襟，露出胸前艳红的乳-珠。
　　
　　杨莲亭用手抚了一下那红肿的乳-晕，问道：“有什么感觉？”
　　
　　“又麻又痒的，十分有趣。”东方不败眼珠一转，坏笑道，“莲弟也试上一试吧。”说着拉开杨莲亭衣襟，四点相对，一边摩擦一边咬着他的耳朵轻轻呻-吟喘-息着。
　　
　　“东方下面也用了吧？”杨莲亭抬起他的腰，拉开自己的衣服，对准了慢慢放了下来，惹得早已情动不已的东方不败埋怨地瞪了他一眼，他用力往上一挺，全根没入进去。
　　
　　因在秋千上不方便借力，东方不败便自己上下活动着，吞-吐着后-穴里深埋的欲-望。杨莲亭也没闲着，极尽挑-拨着东方不败全身的敏-感点，先是揉捏他胸前的两粒小珠，又去舔-弄他的耳垂，揉-搓他的大腿内侧，抚摸他股上的肌肉，东方不败起伏的动作更加激烈，双眼蒙上了层透明的浓重水雾。
　　
　　杨莲亭突然抱着他一翻身，惹得他尖叫了一声，后-穴处缩得更紧，秋千高高扬起来，杨莲亭便借着这秋千起伏的力道抽-送起来，惹得身下的人惊喘连连，许是受那媚-药影响，后-穴此刻早已湿透，内里媚-肉也一张一缩地蠕动着比平时更要销-魂几分。此时，杨莲亭抱着他站在秋千上，让他一腿缠着秋千绳子，另一腿立在秋千板上，从背后搂着他的腰带着一层薄薄的纱深深送了进去，东方不败叫道：“莲弟，什么，你把什么塞进来了？”
　　
　　杨莲亭揉搓着他前面两 
 32、尺度很大 ... 
 
 
　　点，一边顶一边喘息道：“这个难道不是很解痒吗？”
　　
　　东方不败头用力后仰，露出颈部美好的轮廓，娇声呻-吟着。
　　
　　“啊……莲弟……嗯，好快！我受不了了……莲弟！啊……哈啊……慢一点……”一边说着眼角兴奋的泪也滑了下去，他虽然这样说，臀部却随着杨莲亭的动作往后送着，让他插-入得更深。
　　
　　杨莲亭玉-茎也浸上了春-药，此时又听心爱之人这般淫-叫，不由得拉过他的脸与那早已神志不清的人儿忘情深吻着，来不及吞下的口液沿着下巴滴了下去，划出一道银色的弧线。
　　
　　许是上面得不到纾解十分难受，东方不败松开一只手抠-挖着自己的乳珠，杨莲亭见状拉住他的手不让他自己安慰，下-身颠动的幅度更大，刺穿的也更深，甬道内-壁在不间断的刺激下分沁出滑腻的液体，湿漉漉的更是方便他全力贯穿深入，这一番动作下来两人皆是呼吸紊乱，酣畅淋漓的快-感席遍全身。
　　
　　东方不败呻-吟道：“莲弟……上面……上面很痒……给我……给我……”
　　
　　杨莲亭哪还有平时的温文尔雅，坏笑道：“上面是哪里？我听不懂。”
　　
　　东方不败红了一张脸，却不说话，只是用力收紧了后-穴，那白纱被吸入得更往里去，杨莲亭却往外一抽，三者互相摩擦，顿感快意无穷。杨莲亭也不再逗他，松了他的手一边肆意抽-插着，一边含了他耳珠进去吸-吮-舔-咬。如此又过了一炷香时间，他已是到了极限，将那勃发的欲液都送入了东方不败体-内。




33

33、朝廷牵葛 ... 
 
 
作者有话要说：最后一点小纠结，本文正文部分共有36章，预定三日内放上大结局，请大家不要错过哦~~

PS：有童鞋要我发肉肉，这个貌似某是不能完成的啦TVT请大家自行下载一下嘛……嘿嘿，下载数量蛮伤某的心的呢……请大家支持啊，下载下载~~反正后面没有肉，要的下载从速了哈，过期不候嘿【捂嘴偷笑】
 
　　杨莲亭收到令狐冲来信，原来他已经学成，下华山历练来了，杨莲亭嘱咐了教中兄弟暗地里照应着，又给他回信就他的问题提点了几句。
　　
　　却说这日杨莲亭正与几位堂主议事，便有教中兄弟送了拜帖进来，杨莲亭打开一看，原是与东方不败南巡时遇上的崆峒县锦绣坊齐苑杰下的邀请函。他倒不奇怪齐苑杰能够猜出他和东方不败的身份，仔细想了一下之后派人给送信者回音接受了邀请。
　　
　　晚上回菡芳苑吃饭的时候跟东方不败提及此事，本以为东方不败会反对自己一个人出去，不料他却丝毫没表露出反对的意思，自去给他打包明日起身要用的行李。杨莲亭在后面看着他忙碌的样子，走过去从后面抱住他，低语道：“东方，我会尽快回来。”
　　
　　东方不败靠在他怀里，淡淡笑道：“还有呢？”
　　
　　“还有啊……”杨莲亭边想着边说道，“洁身自好是肯定的，多多想你是必须的。”
　　
　　东方不败只笑着，没有接话。
　　
　　杨莲亭抱紧了怀里的人，不知道为什么心里有一丝不安。他无奈摇头，想着甩掉脑海中这莫名其妙的感觉，这时只听得东方不败说道：“早去早回，路上注意安全。”于是点头应了一声。没有特殊意外的话他自然不会在路上多耽搁一秒，于他而言，在这个世界上唯一的牵挂便是眼前这个男子，唯一的家便是与东方不败共筑的这个菡芳苑，其他任何没有东方不败在的地方，他的心都不会有归属感。
　　
　　次日，杨莲亭独自下了黑木崖去往崆峒县齐苑杰家，一路上他总有些心神不宁，心中却想着这或许是因为第一次要主动离开东方不败这么久才会如此，因此强迫自己打消了心中的顾虑，专心赶路以期能早日回到黑木崖。
　　
　　三日后的午时，他终于敲响了齐家的大门，待见到齐苑杰想问清事由时，却让他以旅途过于劳累为由打发了先去吃饭休息。杨莲亭不好拒绝人家的好意，心想也不差这一时三刻，于是便既来之则安之了。
　　
　　他一觉醒来已是傍晚，正要再寻齐苑杰，却听家仆说他出外办事去了，请自己稍安勿躁，先在街上一逛，其余的事情晚上再说。杨莲亭下定决心，如若晚上得不到自己想要的答案，也不再等下去，当夜便启程回黑木崖。
　　
　　或许是知道他来不及了，齐苑杰一回来便到他房间说道：“贤弟，实在不好意思，要你大老远前来，我却着实招待不周，惭愧惭愧！”
　　
　　“莫说这些客套话了，齐兄，”杨莲亭一摆手，道，“还是直接说明你此次邀我前来的意图吧，我也好尽快赶回黑木崖去。”
　　
　　齐苑杰一笑，道：“贤弟莫急，我们先去用晚膳，吃完之后我必定细 
 33、朝廷牵葛 ... 
 
 
　　细道来。请！”一边说着一边做了个请杨莲亭先行的姿势。
　　
　　杨莲亭略点了点头，顺着他指的方向先走了。
　　
　　晚饭依然十分丰盛，但杨莲亭胃口欠佳，只略略用了些便收了筷。齐苑杰见状也不勉强，一个人吃得优雅矜贵。
　　
　　虽然是江湖人，但杨莲亭深知朝廷对于江湖的影响力，所以一直很关注朝廷各方面的动向，再加上是打过交道的人，更要仔细一探究竟，看究竟齐家的各种人际网络涉及哪里。在其中他发现，锦绣坊用现代的话来说就是典型的官办民营企业，祖上几代都曾为朝廷的达官贵人做衣裳，府上还曾出了一位后宫的贵人，但却不知为何之后反而行事愈发低调。
　　
　　齐苑杰纵然随性爽直，但行动风度间依然无不体现儒雅公子的清贵自持。
　　
　　日月神教素来与朝廷的关系有那么些微妙，杨莲亭自然不愿与朝廷有过多牵扯，但是，他也不是坐以待毙的性格，所以这才决定来会上一会，看齐苑杰葫芦里卖的到底是什么药。
　　
　　用过晚饭后，两人一前一后来到书房。待落座看茶，齐苑杰开口道：“贤弟，你做这日月神教的总管不过三两年的光景，却已将这些人从一群有勇无谋的江湖草寇变成了如今井然有序的模样光景，实在是大有可为啊！”
　　
　　杨莲亭不清楚他此时知道多少日月神教内部的事情，只客套道：“齐兄谬赞了，小弟不过是听从东方教主的意思办事，哪有什么作为可言？”
　　
　　齐苑杰一笑，道：“你大可不必如此过谦。我今次之所以邀你前来便正是为了此事，我这个人不喜欢买什么关子，有话就直说了，”说着，他仔细看了看杨莲亭的表情，解释道，“你也知道我说话直白，不喜欢拐弯抹角什么的。”
　　
　　“齐兄有话直说便是，大家都是痛快人。”杨莲亭也客气地笑道。
　　
　　“那好，如此我便直说了。”齐苑杰收起手中的扇子，神色肃严接着说道，“你也知我锦绣坊与朝廷颇有些瓜葛，吾主正是今朝堂人上之人，他希望你可为他所用。”
　　
　　杨莲亭微蹙眉，道：“我乃日月神教之人，从无打算要离开黑木崖。”
　　
　　“贤弟说笑了。吾主正是知道你有意离开黑木崖，这才特命我招抚于你。”齐苑杰潇洒扬眉，笑道。
　　
　　“我完全不明白你主子何以有这样的猜测。”杨莲亭摇头表示不解。
　　
　　齐苑杰见他如此反应，道：“你可是觉得吾主诚意不够这才再三推托此事？”杨莲亭一叹气，实在不知道该说什么好，只听得齐苑杰又说道，“你大可不必担心这个，吾主十分欣赏你的才干，只要你愿意为我们所用，自然会有施展抱负和才能的空间。其实若非如此，我 
 33、朝廷牵葛 ... 
 
 
　　们也实在不必违反契约与日月神教为难……”
　　
　　杨莲亭抱了抱拳，道：“我实在不是推辞，只是真的不知是因为什么让你们误会我有离开黑木崖的打算。”他想到东方不败，露出温柔的笑容，继续说道，“黑木崖上面有我的家，有我的爱人，我怎会轻易放弃？”
　　
　　“不会‘轻易放弃’就是如果在极为特别的情况下也会离开，不是吗？”齐苑杰不待他答话，又道，“你为了预防这意外，所以才大举转移日月神教的财产的吗？”
　　
　　杨莲亭先是一惊，很快又定下心来。虽然此事他做得极为隐秘，但也瞒不过权势滔天之人的耳目，想及此，他坦然道：“不错，我是转移了一部分资产，但是，原因绝非你主子揣测的那样。”
　　
　　“只不知东方教主会不会跟我们是一样的想法了。”齐苑杰缓缓道，“他会无条件相信你吗？要知道，东方教主生性多疑、好猜忌，纵然你是他的心上人，瞒着他做了这么多事情，似乎也有些说不过去啊……”
　　
　　“这就是我和他的事情了。”杨莲亭没有被动摇意志，依然淡淡笑着。
　　
　　“这可不只是你和他的事情，他的表现直接决定着你以后要为谁效力啊。”齐苑杰缓缓摇着扇子，“我实在很好奇，不问教务与世事的东方教主这一出来以后，见到自己这些日子都被心上人蒙塞视听，而且架空权利、掏光财产时会是什么表现啊……”
　　
　　杨莲亭觉得他说得与事实严重不符，势必是做了什么让东方不败误会自己，他正待要说什么，只听得齐苑杰说道：“你倒不必像我这样苦等，只一觉醒来便知道结果了。”他昏迷之前听到的最后一句话是“乖乖听话，我不会害你的。”
　　
　　梦中似乎不停地有人在自己耳边说话，他不堪其扰又无力拒绝，只能渐渐被动地承受。
　　
　　待杨莲亭醒过来的时候已不知过了多久，他睁开眼睛，发现自己似乎是睡在女子的闺房里，床帏轻纱曼舞，外面还点着贵族女子常用的熏香，缭绕出一缕缕的青烟。他检查了一下-身上，发现除了身体依然有些绵软无力以外并无其它异常，只是好像感觉有什么不大对劲一样。他正想着，便听齐苑杰道：“贤弟，你醒得比我预估中要早不少。说了不会害你的，不用再想了，过来吃点东西吧。”
　　
　　杨莲亭嘴角勾起一个讽刺的弧度，道：“你没我想象中无耻，却比我期待的无耻。”
　　
　　“你却比我想象中要聪明。”齐苑杰也不生气，只露出赞许的笑容，点了点头。
　　
　　“反正你要做的都做完了，不然哪舍得让我醒过来？”杨莲亭没有生气，只是缓缓陈述着事实，“只是……这是哪儿？”
　　
　　“揽芳阁。” 
 33、朝廷牵葛 ... 
 
 
　　
　　杨莲亭正要开口说什么，便听门“哐当”一声被人踹在了地上，一红衣男子傲然立于门外，道：“好一个揽芳阁！王爷对我们日月神教还真是费心了。”




34

34、予独爱莲 ... 
 
 
　　东方不败一身红衣傲然立于门外，道：“好一个揽芳阁！王爷对我们日月神教还真是费心了。”
　　
　　杨莲亭只是坐在那里，为自己倒了杯酒，拿在手里慢慢啜饮着，没有说话。东方不败弹指一挥，不知道是什么东西破空而来，杨莲亭也没有躲闪，甚至没有看一眼东方不败，依然维持着方才的动作，只是眼中却有着迷茫不解的意味。
　　
　　东方不败以平静的语气说道：“莲弟，出来。”
　　
　　杨莲亭右耳一痛，不知道被什么东西扎穿了过去，他回头看向东方不败，眼神似与平日有些不同。
　　
　　“齐兄，你可以先离开一下吗？”
　　
　　齐苑杰看了一眼面色冷淡的杨莲亭，又看了看盛怒之中的东方不败，知此时再说什么再做什么都是多余，叹了口气便往后面去了。
　　
　　杨莲亭又道：“东方，进来可好？”
　　
　　东方不败冷哼一声，道：“我在家等你，你却在此地饮酒作乐，好不快活逍遥！”
　　
　　杨莲亭不知齐苑杰使了什么手段让东方不败产生了什么样的误会，他自己此时脑海中思绪紊乱得很，实在难以冷静下来，只好强自压抑着不动来稳定自己的情绪。
　　
　　东方不败走进来，杨莲亭慢慢说道：“我不知道你现在知道了什么，但是定罪之前可以让我自己解释一下吗？”
　　
　　东方不败另外拉了一把椅子坐下，道：“你倒说说你要解释什么好了。”
　　
　　杨莲亭努力回想着齐苑杰与自己说过的话，想从中找些线索，他揉了一下眉头，道：“其一，我没有架空你的权力，如果这几日发生了什么让你有日月神教脱离了自己掌控的感觉，那必定是有心之人刻意为之；”他顿了顿，想了想又接着说道，“其二，是关于我转移了部分日月神教资产的问题，我确实拿了一些银子去做别的，但是地契房契都是署的你的名字，证据都在我们书房的暗格里。你可以回去看一看。”
　　
　　“说完了？”东方不败把玩着手中的酒杯，“似乎这些并不是重点，王爷请我来看的好戏绝不可能是这些，他跟我说，你有隐瞒我的事情要向我坦白，那么……”东方不败顿了一下，又接着说道，“你还要坦白什么？”他一边漫不经心地说着，一边洒了一些酒到杨莲亭刚穿了耳钉的右耳上给他消毒。
　　
　　坦白？坦白什么？还有什么要坦白的事情？杨莲亭突然觉得脑子里有什么特别乱，一瞬间他好像抓住了什么，又好像什么都没有抓住。他定了定神，说道：“齐苑杰做这些，如果是一般的情侣真的有可能误会彼此进而反目成仇都说不定，但是我们不会，关键问题是他没有握住你我的脉门。”
　　
　　“脉门？”他旋转着杨莲亭耳上的赤色火 
 34、予独爱莲 ... 
 
 
　　焰型耳钉，在后面扣上了一个小耳帽防止耳钉掉下来，又问道，“你还有什么我不知道的事吗？”
　　
　　“是。”杨莲亭闭上了眼睛，似乎在想着要怎么说。东方不败坐在他身边，正在这时，杨莲亭睁开眼，拼着他对自己毫无防备而出手点了他的穴道。看到东方不败怒极的目光，杨莲亭笑了笑，不知道为什么却从中透出决然的味道。
　　
　　“东方，就算已经解开穴道，也要假装还是不能动，好吗？在告诉你之后，我想一个人冷静一阵子。”他有点悲伤地叹了口气，又道，“我一直都说知道所有事的大致进展，难道你就从来没好奇过之前的杨莲亭是以怎样的身份生活着的吗？”
　　
　　东方不败被点了穴，自然无法开口，或者，起码要假装不能开口。
　　
　　“你一直知道我对他有愧，可是却并不知道，我之所以愧对他，并非仅因为我占了他的身体，更重要的……”他深吸一口气，又悠长地吐了出来，道，“是夺了他的爱人。”
　　
　　东方不败望着他的目光看起来很惊讶，杨莲亭给他调整了个舒服的姿势坐着，又道：“现在才说出来，确实是我太卑鄙了。其实……更卑鄙的是，我曾经打算今生都不告诉你，也要自己不去想你究竟爱的是我，还是出于情节惯性跟这个人在一起。”说着，他指了指自己，又弯下腰去吻在东方不败耳侧，似乎轻声说了几个字，又似乎只是最后的眷恋。
　　
　　东方不败看着他，似乎与以往的眼神并不一样，杨莲亭苦笑了一声，道：“这样也没法博得同情了吗？好吧，我这就把你和他的事情仔细说给你听。”
　　
　　杨莲亭背过身去，沉声娓娓道来。
　　
　　“事实上，你练习神功之后性情大变，我想你自己也有感觉。后来，你不问教务，宠信杨莲亭，纵容他找了一个面容与你有几分相似的人冒充你，在日月神教任意发号施令，胡作非为。你却觉得他是为你好、对你体贴，知你无心处理教务才代你操劳。”
　　
　　他往外踱了几步，又道：“后来，向问天成功从江南四友那里救出任我行，再之后二人连同令狐冲、任盈盈杀上黑木崖，上官云叛变，五人断了杨莲亭的腿骨，胁迫他带他们去找你。童堂主也尾随了来。你见杨莲亭受伤大惊，百般呵护……”
　　
　　说到这里，他微微一笑，又继续说道：“童堂主与杨莲亭素来不和，你竟因为他得罪了杨莲亭而出手杀了他。之后你们对战，饶是当世四大高手联手，依然不能胜你半分。此时，任盈盈急中生智，一剑剑刺在杨莲亭身上，他猝不及防叫出一声之后，未免你分心，竟再不吭一声。你发现任盈盈正在折磨他，分心出来救他，结果被令狐冲和任我行 
 34、予独爱莲 ... 
 
 
　　从背后双剑刺伤……后来，你求任我行看在多年来你善待任盈盈的份上放过杨莲亭，将他逐下黑木崖去。任我行不但不允，还说要百般折磨于他。你盛怒之下猛地纵起，虽然重伤之余身法已远不如先前迅捷，但这一扑之势仍是凌厉惊人，以一根绣花针刺瞎了任我行一目。”
　　
　　他没有再说下去，但东方不败已晓得最终的结局。
　　
　　“即使是局外人，都不得不感叹你对他用情之深……东方，我今日把这些说与你，希望你可以给我一段时间冷静一下，我想你也需要时间接受这样的事实。”说着，他抚摸了一下耳上刚扎上的炙红耳钉，笑了一下，又道，“东方，这东西我先带走了，你……要好好照顾自己。”然后，一如以往每次离开菡芳苑时一样，他转身走出了揽芳阁，只是不同的是，这次他没有回头，寂落的背影也不再有温暖的味道。
　　
　　东方不败独自一人回了黑木崖。这次去找杨莲亭的时候，不可否认他是带着兴师问罪的意味儿的，却没想到竟然闹成了这种局面。
　　
　　他刚上了黑木崖，迎面正好见到童百熊跟上官云走过来，听了那一席话，他此时心境已大为不同，几乎便要出手杀了上官云，但想到杨莲亭留他下来必然还有用处这才勉强按捺住自己的愤怒。
　　
　　童百熊问道：“怎么杨兄弟没跟教主一起回来吗？”他本来是叫东方不败“东方兄弟”的，但杨莲亭有一次跟他一起喝酒的时候提醒了他，说二人虽是有过性命之交的好兄弟，但此时身份地位毕竟不同以往，人前自然还是称呼教主的好，也不至于叫别人拿了把柄。他虽性子豪爽、不拘小节，但一想觉得杨莲亭说得极有道理，之后便开始称呼教主了。
　　
　　东方不败摇头，道：“本座累了，你们便照他之前安排行事就好。”说完便不再理他们说什么，径自回了菡芳苑。
　　
　　家中依然青砖绿木、花团锦簇，可少了那个人，这些精心雕琢的靡丽竟然都有了悲戚的味道。东方不败此时哪有心情欣赏什么美景？只一路去了房间躺在了床上。这时候，他忽而想起，杨莲亭说过地契房契都在书房暗格里，他却无心去找出来翻看，只想着杨莲亭这一次的表现并非毫无征兆的，只是自己被幸福冲昏了头脑，才会没有察觉到。
　　
　　比起自己的温柔体贴，他更喜欢看自己强势霸道的一面，就是因为温柔体贴的时候，总会让他有种在扮演杨莲亭的错觉吧？只有在与他印象中的那个东方不败不同的时候，他才能够真切地感受到他所带给东方不败的改变，以及，东方不败现在面对的确实是他而非“杨莲亭”吧。
　　
　　说起来，东方不败此刻也有些迷茫。如果当时出现在他面 
 34、予独爱莲 ... 
 
 
　　前的是另外一个人，他会和他在一起吗？要是答案是肯定的，杨莲亭自然会难过，可要如何才能证明他的特别呢？ 

作者有话要说：齐苑杰这么不招人待见吗？其实我还蛮喜欢他的呢，不小心写坏了TVT
揭秘：他在小莲子昏迷的时候对他进行了催眠，效果倒是有一点，不过不够显著哈~

已经把最后两章放在存稿箱，每日零点自动发布哈~这几天要考试可能不能及时过来查看回复，大家谅解一下q(s3t)r




35

35、驭夫有术 ... 
 
 
　　如果当时出现在他面前的是另外一个人，他会和他在一起吗？要是答案是肯定的，杨莲亭自然会难过，可要如何才能证明他的特别呢？
　　
　　其实这种问题本就是无解。
　　
　　东方不败和杨莲亭都陷入了思维怪圈。世上任何一对恋人都难以解释这样的问题，如果当初同一时间、同一地点遇见的不是同一个人，是不是依然会有怦然心动的感觉。更何况，这两个人是相同的外貌，只是换了一个灵魂。
　　
　　东方不败独居半月，却依然未见杨莲亭回来。教中事务按循既定的章程走，也没出什么差错，表面上看起来好像一切都不再需要杨莲亭一般，只有东方不败心里明白，自己一刻比一刻更加想念他。
　　
　　一开始是想念他的温柔想念他的宠溺，想念他为自己按摩时候的力道，想念他喂自己吃饭时的笑，想念他戏弄自己得逞时的张牙舞爪，想念他被自己调戏时的羞涩，想念他每天离开的吻和归来时的那句“东方，我回来了”……
　　
　　最后，甚至什么都没有在想念，只单纯地牵挂这个人，想知道他近来可好，是不是依然在难过，有没有如自己想念他一样想念着自己，还是比自己的思念更加深刻……
　　
　　东方不败终于明白，或许自己有可能爱上第二个人，但是正如他的叙述里那样，如果有一天自己即将死去，会想方设法让这个人活下来，而不是陪着自己死去。可是他却不一样，无论是天堂还是地狱，他都必须永远陪在自己身边。因为东方不败不仅仅是爱上了他，更是无法离开他……
　　
　　上穷碧落下黄泉，他都必须陪在自己身边，永不分开！
　　
　　既然已经想通了，东方不败自然要去把杨莲亭找回来。他一想，竟发觉在这个世界上，杨莲亭除了自己竟然完全一无所有。
　　
　　仔细一寻思，杨莲亭这些日子只有可能去找令狐冲了，想到两人就这样一起比肩过了半个月，东方不败莫名地有些不满。
　　
　　杨莲亭以往的人生重心一直全部放在自己身上，他可不希望因为这区区半个月而出现任何改变！
　　
　　东方不败即刻派人查找两人此时的具体位置，在得到确切的地点之后，便快马加鞭追去了，一身红衣猎猎疾驰在秋末荒凉的草地上。他如此昼夜不休地赶路，一直走了三天三夜，换了不知多少匹千里马，匆忙赶到的时候却恰好听见令狐冲的声音从内间坦荡荡传出来。
　　
　　“这既是你的身体，也曾经是我的身体。让我看一下又怎么了？你倒有什么不好意思的？”
　　
　　东方不败哪能忍得下去，当即破门而入，却见令狐冲正强要脱杨莲亭衣服，而杨莲亭依然穿着自己绣给他的白衣坐在床上，正呈推拒之势。
　　
　　乍 
 35、驭夫有术 ... 
 
 
　　看见东方不败风尘仆仆怒火滔滔地进来，令狐冲被他修罗一般的样子吓了一跳，手里不知道拿的什么东西也掉在了地上，杨莲亭却是看都不看他便低下了头。
　　
　　东方不败心中怒火更炙，面上却愈发平静，他缓步走了过去，杨莲亭放在身侧的拳握紧，缓缓抬起头看他，但还没等他看清一别大半月后东方不败的模样，就被狠狠一个耳光扇歪了脸。
　　
　　令狐冲惊叫一声“前辈！”，想要阻拦东方不败，但东方不败出手哪是他阻得了的，只一扬衣袖便把他扔出了房间。
　　
　　杨莲亭嘴角缓缓淌下一行血，面上却挂上了淡淡的笑容，看得东方不败眉头一皱，正待要开口说什么，却忽然闻到房间里面极为浓重的血腥味，他方才嫉妒激愤之下竟然丝毫没有注意到。
　　
　　再看杨莲亭似乎表现得也十分不对劲，于是东方不败抓住他肩膀一扭，却见他背后白色的衣服被血染红了大片！
　　
　　想来方才令狐冲要脱他衣服必然是要给他上药的，东方不败呼吸一窒，这血色似乎一瞬间铺天盖地地占满了他的眼睛，让他的心脏也随之一阵阵地抽紧……
　　
　　令狐冲正要进来解释什么，却见杨莲亭缓缓摇了摇头，只好一脸忧心歉疚地退出去，顺手掩上了门。
　　
　　东方不败正要开口训斥，正好看见杨莲亭一脸的深情与隐忍，只得收了怒气，慢慢褪了他衣服帮他上药，也幸好令狐冲工具准备得齐全，省了他不少工夫。一番忙碌之后，他原本的怒火早就无影无踪，只生气杨莲亭不懂得好好照顾自己，离了自己才没多久就把自己折腾成这样。
　　
　　他扳过杨莲亭的脸来，仔细拭去他嘴角的血迹，轻斥道：“方才怎么不躲开？”他出手虽快，却非杨莲亭不能躲开的，他却生生受了自己这一巴掌，当真可恶得紧。
　　
　　杨莲亭仔细看着他的表情，忽而一笑，道：“娘子大人的惩戒我怎么敢躲呢？”
　　
　　东方不败表情稍缓，道：“那相公也不怕我心疼？”
　　
　　杨莲亭只是笑，没再说话。
　　
　　东方不败靠在他肩上，又道：“我来的时候准备了一箩筐的话要讲，这一气之下都忘了个干净。只是我现在想要说的是，我实在不知道你怎么会说我会喜欢他，我此时看他真是越看越厌得慌，要不是莲弟还要留他，我哪里还会留他在这个世上！我看，你受这伤，多半也是他的杰作吧？”
　　
　　杨莲亭摇头，道：“是我自己过招的时候心不在焉弄的，怨不得他。”
　　
　　东方不败自然知道他心不在焉的原因在自己身上，但见他对此事轻描淡写，知他不愿意自己与令狐冲多做为难，只哼了一声这事便算是过了。他轻轻摸了摸杨莲亭的脸，问道：“莲 
 35、驭夫有术 ... 
 
 
　　弟，你痛不痛？”
　　
　　杨莲亭摇头，把他的手按在自己的脸上，没有说话。
　　
　　东方不败紧紧蹙起眉，道：“都是我不对了，可伤在你身，痛在我这儿。”他说着，捂住自己的胸口，叹了一声，又道，“我实在不该出手伤了你……”
　　
　　杨莲亭握住他的手，道：“我并没有生气，东方。你在盛怒之中依然收了力道，没有伤到我什么。而且，东方也是因为误会才会这么生气，说起来倒是我的不对才是。”
　　
　　东方不败也不再纠结这个问题，凑过去吻了他一下，问道：“你上次悄悄在我耳边说被催眠了，现在感觉怎么样？”见杨莲亭摇头示意已经无碍，又嘟嘴说道，“总之你以后离他远点，你也知道我肚量不大，十分容不得人。”
　　
　　“我之所以一直想帮他，是因为东方的关系啊。东方太好了，我在你身边，总觉得是侵占了他本该拥有的幸福，心里十分过意不去。虽然说过令狐冲很有可能会和任盈盈在一起，但纵使把天下人都给他，我都觉得弥补不了他的损失……”
　　
　　东方不败捏了捏杨莲亭的下巴，笑着说：“莲弟可真傻！他没你懂得珍惜我，这样安排于我于他都是好的。”
　　
　　“但愿如此。”杨莲亭笑了一下。
　　
　　“我现在想起来刚刚要跟你说什么了。”东方不败深吸一口气，道，“一开始我只是觉得你待我很好，温柔体贴，喜欢你陪在我身边的感觉。后来在华山大会上，见费彬那般看你，我却突然觉得恼怒得很，想要抠出他的眼珠子，再千刀万剐掉才好。但是想到你不喜欢，我竟然真的无法做出会让你讨厌的事情来，于是只是小小教训他一下。那个时侯，我才知道自己已经对你动情。”
　　
　　“我们交合以后，如同世间任何一对夫妻一般相处，我越来越分不清楚自己是喜欢你，还是喜欢被你珍惜呵护、与你相濡以沫的感觉。”
　　
　　杨莲亭淡淡一笑，没有说话。
　　
　　“直到这次，我一个人在菡芳苑想了很久，”东方不败突然蹲在他面前，把头埋在他膝上，道，“我觉得我不能没有你。即使是死，也不会留你一个人活在这世上，要带你一起离开。”
　　
　　杨莲亭缓缓抚摸着他的头发，依然沉默听着。
　　
　　“或许我用情没有你深，但是你于我而言，是与世上任何一个人都不一样的存在。所以，这次由我来主动。”东方不败冲杨莲亭伸出手，道，“我们在一起吧。”
　　
　　杨莲亭捏紧了拳头，又慢慢松开，把手搭在了他手上。东方不败粲然一笑，用力将骨节明晰的手指收紧。两人笑望着彼此，都在对方的眼中看到了唯一的自己。 

作者有话要说：于是……捉奸在床只是噱头啦 (*^__^*) 嘻嘻……就这样把小莲花哄走了~
还有一章，撒花庆祝完结~

标题用《捉奸在床》太惊悚了，我改掉了……




36

36、情定一生 ... 
 
 
　　次日，二人告别了令狐冲，踏上了去往西域的路。而至于在西域又有何际遇，那却又是另外的故事了。
　　
　　半年之后，令狐冲来信说，他已经结识任盈盈。还说当初在黑木崖时已见过那个美丽大方的任大小姐，颇觉意动，只苦于身份约束不得相交，此时没了束缚，正想大展拳脚，却不想被岳不群一纸飞鸽传书召唤了回去。原来，岳不群打算出任新一届的五岳盟主，谋划着率华山弟子清剿一个日月神教分舵，为自己的成功奠定一个有力的砝码。
　　
　　杨莲亭按照令狐冲传来的消息命长安分舵做好万全准备，却不想岳不群这个老谋深算的家伙临时改道去了华阴分舵，但即使攻其不备出其不意，甚至还给日月神教的教众下了药，他也没占到多大便宜。
　　
　　岳不群因如意算盘落空，再加上此时被指行事卑劣，完全不配“君子剑”之美名，声望大不如前。他看自己很难东山再起，却有华山大弟子令狐冲颇得人心，便打了培植傀儡为己所用的念头。令狐冲与他虚与委蛇，假意答应。
　　
　　恰在此时，福威镖局遣人来提亲，岳不群却不管岳灵珊的意思而直接拒绝掉，还跟令狐冲说定要成全令狐冲爱慕小女的心思。令狐冲表面上千恩万谢，暗地里却跟林平之坦明自己的心思，说自己另有心上人，对岳灵珊只有师兄妹之义，请他放心。
　　
　　林平之便拜入华山门下，成了岳灵珊的小师弟。
　　
　　令狐冲此时果然与岳灵珊徒无男女之情，恪守君子之礼。曲非烟奉命助令狐冲成事，两人暗通信件，渐生情愫。
　　
　　令狐冲再带华山弟子清剿日月神教分舵。分舵最终失守，令狐冲亲毙日前被杨莲亭派遣到分舵行事的魔教长老上官云，威信大涨。
　　
　　因分舵在圣女一派的管辖范围之内，杨莲亭借此时机打压圣女派，扶持圣姑派，两派势力终渐趋平衡。
　　
　　三月后，令狐冲顺利夺下五岳盟主之位。岳不群渐渐发现令狐冲并不为己所用，却为时已晚，再也不能奈他何。他这一生中之所以两次从权力巅峰跌落，皆是由于自己心术不正，想要利用他人，却识人不清造成的。
　　
　　令狐冲与岳不群对招，却不是他的对手，这时，风清扬赶到，见岳不群会用传说中的吸星大法十分惊诧，然岳不群终究还是败在了他的剑下，被他带到后山去了。
　　
　　临走之前，他与令狐冲说道：“这老小子当初害我不浅，现如今我华山有你这样的代掌门，我便放心了，也可以把他带回去好好教训一番。”
　　
　　华山派传出消息，岳不群闭关修炼，由令狐冲任代掌门。在宁中则的首肯下，岳灵珊风光下嫁福威镖局林平之。
　　
　　这些事情东方不败和杨莲 
 36、情定一生 ... 
 
 
　　亭都没有亲身参与，只听得下面报告如是。
　　
　　日月神教这两年行事却与以往大不相同，使所谓的名门正道大为困惑。但新任的五岳盟主门第观念很弱，行事之间似乎并不计较正邪之分，再加上五岳盟年轻一代的弟子多未经历过日月神教的血腥行事，只是听得上面的长辈耳提面才导致对日月神教印象不佳。因此，武林的风向似乎渐渐变了。
　　
　　尘埃落定之后，令狐冲难忘佳人，去寻找任盈盈，半道上却被曲非烟拦下。却不知道他使了什么招数，竟将日月神教两位极有权势又聪明伶俐的女子收服，看来确有一番流连花丛的本事。至于他中间的种种奇遇却是我们无从得知的了。
　　
　　再过了半年，令狐冲给各大门派广发喜帖，声称要办喜事了。原来，他竟是要同时迎娶任盈盈与曲非烟两个姑娘，一时江湖上众说纷纭，最终只得统一大口径说这是兵不血刃收服日月神教最好的法子。
　　
　　东方不败和杨莲亭作为长辈参加了令狐冲的婚典。却说这日众人正互相寒暄着，便见他二人相携而来，依然是一鲜红一雅白。那些名门正道的脸色一时都不大好看，却也不能不给五岳盟主这个面子，只得忍下去，同时做出不屑的样子来证明自己的正义和高尚。
　　
　　正在这时候，东方不败和杨莲亭已经走到主位落座了。众人一看，原来这杨莲亭耳上有个火焰状的红色耳钉，而东方不败也不知道什么时候戴了一个白色莲花的耳钉在右耳上，看起来极为般配。令狐冲过来行了大礼，东方不败淡淡地点了点头，未作其他表示，杨莲亭则是有些局促。令狐冲也不以为意，爽朗一笑，转身去门口迎接自己的新娘子去了。
　　
　　杨莲亭这才松了一口气，与身边的宁中则和曲洋寒暄了几句。东方不败没有说话，只是面上也有着淡淡的喜悦。
　　
　　须臾之后，只听得有人喊道：“新娘子到！”众人一同望过去，只见两位身着红嫁衣的女子一前一后娉婷走来，喜娘在边上道：“这可不是我为难令狐公子啊，只是在拜堂之前，令狐公子还要猜一猜这二位哪位是曲姑娘，哪位是任姑娘，要是猜错了的话……”
　　
　　令狐冲一看，两人穿了一模一样的嫁衣，都蒙了盖头，身量又差不多，实在是猜不得。要是混说一个，虽说不可能不办喜事了，但这洞房花烛夜的一顿竹笋烧肉是免不得要尝上一尝了。他这一迟疑，自有年轻一辈的起哄起来。令狐冲无奈之下只好回头求助杨莲亭，看他是否依然能为自己出招。
　　
　　杨莲亭一笑，也十分无奈，又不忍心他误了吉时，于是握住了东方不败放在膝上的手。
　　
　　东方不败知他的意思，缓缓开口对前面的姑娘道：“ 
 36、情定一生 ... 
 
 
　　圣姑，他既没猜出来，便暂且饶了他，拜堂才是正经，往后挫圆弄扁还不是你俩说了算？”
　　
　　众人见他说话，都消了声音，屏息看着，却见那两位女子果然缓步走了进来。
　　
　　杨莲亭一时也拿不准东方不败究竟是猜出来了，还是料得无论是圣姑还是圣女都不能拂了他的面子才这样说。可无论如何，这事总算是圆满解决了。
　　
　　接下来的一幕，也算是百年难得一见的大场面了。令狐冲站在中间，一身喜服衬得脸色更为喜庆。旁边分立着他一生中最为重要的两个女人。这两个女子一个刁钻活泼，一个温雅贤淑，一动一静、一强一弱，两两配合天衣无缝，将他的脉门牢牢掌握在手里。
　　
　　三人中间用一根红绳系引，将一生都紧紧拴在了一起。
　　
　　杨莲亭看到这场面，握紧东方不败的手，两人视线相交，均是一笑。
　　
　　-
　　
　　茶楼说书人道：“我们这位武林盟主当时还只是五岳盟主，却以个人魅力征服了日月神教两位权势滔天的大美人，三人一同举行婚礼，羡煞了其他的武林少侠。却说他们三个大婚之后，令狐盟主被收服得那叫一个服服帖帖，对她二人的话不敢有丝毫违逆，成了江湖上最富盛名的‘妻管严’。他自己倒也不以为意，每次出门都要带上自己的美娇妻，让旁人看得那叫一个羡慕嫉妒恨呐！”说到这里，他收起手中的折扇，正色道，“但今日老头我要说的却是另外一位传奇人物，大家可知道这江湖上正邪二道是因为谁才渐弥嫌隙？”
　　
　　说到这里，他“啪”的一声拍了一下手中的惊堂木，又接着道，“这却要大大地将那位日月神教的杨总管杨莲亭提上一提！他也不是旁人，正是神功天下第一的东方教主的爱人‘白莲公子’。说到这东方教主，他也是一个奇人呐！做教主没两年就厌了，甘愿退居幕后，把一切教务都交给白莲公子处理。白莲公子也很不一般，他先是整顿教务、严格教律，后又设计诛杀伪善人左冷禅、逼退伪君子岳不群，令教众广为侠义之事，终于在这一番努力之后，叫日月神教正了名，走上了代表江湖正义的康庄大道啊！”说着，他叹了一口气，又说道，“只是，东方教主和白莲公子前几年却激流勇退，慢慢地隐出了江湖，现在只知道他二人游历各地，成了一对人人羡慕的神仙眷侣……”
　　
　　他正说到这里，只见门口一红衣、一白衣并肩走了进来…… 

作者有话要说：撒花~~感谢大家一直以来的支持~~鞠躬~

如果大家想要肉番啊神马的，请来留言说明希望看到的H的类型+道具之类的，呼声高的话，某会尽量满足各位的O(∩_∩)O哈~~

再见拜拜……瓦爱你们……O(∩_∩)O~突然感觉好舍不得哦TVT再次感谢各位！某就此灰走灰走啦……




37

37、金庸先生笔下的东方不败 ... 
 
 
作者有话要说：看好像很多人并不清楚金庸先生笔下的东方不败和杨莲亭是怎样的人呢~所以拿过来方便大家看一下哈
 
　　从地道中出来，竟是置身于一个极精致的小花园中，红梅绿竹，青松翠柏，布置得极具匠心，池塘中数对鸳鸯悠游其间，池旁有四只白鹤。众人万料不到会见到这等美景，无不暗暗称奇。绕过一堆假山，一个大花圃中尽是深红和粉红的玫瑰，争芳竞艳，娇丽无俦。
　　盈盈侧头向令狐冲瞧去，见他脸孕笑容，甚是喜悦，低声问：“你说这里好不好？”令狐冲微笑道：“咱们把东方不败赶跑后，我和你在这里住上几个月，你教我弹琴，那才叫快活呢。”盈盈道：“你这话可不是骗我？”
　　令狐冲道：“就怕我学不会，婆婆可别见怪。”盈盈嗤的一声，笑了出来。
　　两人观赏美景，便落了后，见向问天和上官云抬着杨莲亭已走进一间精雅的小舍，令狐冲和盈盈忙跟着进去。一进门，便闻到一阵浓烈花香。见房中挂着一幅仕女图，图中绘着三个美女，椅上铺了绣花锦垫。令狐冲心想：
　　“这是女子的闺房，怎地东方不败住在这里？是了，这是他爱妾的居所。他身处温柔乡中，不愿处理教务了。”
　　只听得内室一人说道：“莲弟，你带谁一起来了？”声音尖锐，嗓子却粗，似是男子，又似女子，令人一听之下，不由得寒毛直竖。
　　杨莲亭道：“是你的老朋友，他非见你不可。”
　　内室那人道：“你为甚么带他来？这里只有你一个人才能进来。除了你之外，我谁也不爱见。”最后这两句说得嗲声嗲气，显然是女子声调，但声音却明明是男人。
　　任我行、向问天、盈盈、童百熊、上官云等和东方不败都甚熟悉，这声音确然是他，只是恰如捏紧喉咙学唱花旦一般，娇媚做作，却又不像是开玩笑。各人面面相觑，尽皆骇异。
　　杨莲亭叹了口气道：“不行啊，我不带他来，他便要杀我。我怎能不见你一面而死？”
　　房内那人尖声道：“有谁这样大胆，敢欺侮你？是任我行吗？你叫他进来！”
　　任我行听他只凭一句话便料到是自己，不禁深佩他的才智，作个手势，示意各人进去。上官云掀起绣着一丛牡丹的锦缎门帷，将杨莲亭抬进，众人跟着入内。
　　房内花团锦簇，脂粉浓香扑鼻，东首一张梳妆台畔坐着一人，身穿粉红衣衫，左手拿着一个绣花绷架，右手持着一枚绣花针，抬起头来，脸有诧异之色。
　　但这人脸上的惊讶神态，却又远不如任我行等人之甚。除了令狐冲之外，众人都认得这人明明便是夺取了日月神教教主之位、十余年来号称武功天下第一的东方不败。可是此刻他剃光了胡须，脸上竟然施了脂粉，身上那件衣衫式样男不男、女不女，颜色之妖，便穿在盈盈身上，也显得太娇艳、太刺眼了些。
　　这样一位惊 
 37、金庸先生笔下的东方不败 ... 
 
 
　　天动地、威震当世的武林怪杰，竟然躲在闺房之中刺绣！
　　任我行本来满腔怒火，这时却也忍不住好笑，喝道：“东方不败，你在装疯吗？”
　　东方不败尖声道：“果然是任教主！你终于来了！莲弟，你……你……怎么了？是给他打伤了呜？”扑到杨莲亭身旁，把他抱了起来，轻轻放在床上。东方不败脸上一副爱怜无限的神情，连问：“疼得厉害吗？”又道：“只是断了腿骨，不要紧的，你放心好啦，我立刻给你接好。”慢慢给他除了鞋袜，拉过熏得喷香的绣被，盖在他身上，便似一个贤淑的妻子服侍丈夫一般。
　　众人不由得相顾骇然，人人想笑，只是这情状太过诡异，却又笑不出来。
　　珠帘锦帷、富丽灿烂的绣房之中，竟充满了阴森森的妖氛鬼气。
　　东方不败从身边摸出一块绿绸手帕，缓缓替杨莲亭拭去额头的汗水和泥污。杨莲亭怒道：“大敌当前，你跟我这般婆婆妈妈干甚么？你能打发得了敌人，再跟我亲热不迟。”东方不败微笑道：“是，是！你别生气，腿上痛得厉害，是不是？真叫人心疼。”
　　如此怪事，任我行、令狐冲等皆是从所未见，从所未闻。男风娈童固是所在多有，但东方不败以堂堂教主，何以竟会甘扮女子，自居妾妇？此人定然是疯了。杨莲亭对他说话，声色俱厉，他却显得十分的“温柔娴淑”，人人既感奇怪，又有些恶心。
　　童百熊忍不住踏步上前，叫道：“东方兄弟，你……你到底在干甚么？”
　　东方不败抬起头来，阴沉着脸，问道：“伤害我莲弟的，也有你在内吗？”
　　童百熊道：“你为甚么受杨莲亭这厮摆弄？他叫一个混蛋冒充了你，任意发号施令，胡作非为，你可知道么？”
　　东方不败道：“我自然知道。莲弟是为我好，对我体贴。他知道我无心处理教务，代我操劳，那有甚么不好？”童百熊指着杨莲亭道：“这人要杀我，你也知道么？”东方不败缓缓摇头，道：“我不知道。莲弟既要杀你，一定是你不好。那你为甚么不让他杀了？”
　　童百熊一怔，仰起头来，哈哈大笑，笑声中尽是悲愤之意，笑了一会，才道：“他要杀我，你便让他杀我，是不是？”
　　东方不败道：“莲弟喜欢干甚么，我便得给他办到。当世就只他一人真正待我好，我也只待他一个好。童大哥，咱们一向是过命的交情，不过你不应该得罪我的莲弟啊。”
　　童百熊满脸胀得通红，大声道：“我还道你是失心疯了，原来你心中明白得很，知道咱们是好朋友，一向是过命的交情。”东方不败道：“正是。你得罪我，那没有甚么。得罪我莲弟，却是不行。”童百熊大声道：“我已经得罪他了，你待 
 37、金庸先生笔下的东方不败 ... 
 
 
　　怎地？这奸贼想杀我，可是未必能够如愿。”
　　东方不败伸手轻轻抚摸杨莲亭的头发，柔声道：“莲弟，你想杀了他吗？”
　　杨莲亭怒道：“快快动手！婆婆妈妈的，令人闷煞。”东方不败笑道：“是！”
　　转头向童百熊道：“童兄，今日咱们恩断义绝，须怪不了我。”
　　童百熊来此之前，已从殿下武士手中取了一柄单刀，当即退了两步，抱刀在手，立个门户。他素知东方不败武功了得，此刻虽见他疯疯癫癫，毕竟不敢有丝毫轻忽，抱元守一，凝目而视。
　　东方不败冷冷一笑，叹道：“这可真教人为难了！童大哥，想当年在太行山之时，潞东七虎向我围攻。其时我练功未成，又被他们忽施偷袭，右手受了重伤，眼见得命在顷刻，若不是你舍命相救，做兄弟的又怎能活得到今日？”童百熊哼了一声，道：“你竟还记得这些旧事。”东方不败道：“我怎不记得？当年我接掌日月神教大权，朱雀堂罗长老心中不服，里唆，是你一刀将罗长老杀了。从此本教之中，再也没第二人敢有半句异言。你这拥戴的功劳，可着实不小啊。”童百熊气愤愤的道：“只怪我当年胡涂！”
　　东方不败摇头道：“你不是胡涂，是对我义气深重。我十一岁上就识得你了。那时我家境贫寒，全蒙你多年救济。我父母故世后无以为葬，丧事也是你代为料理的。”童百熊左手一摆，道：“过去之事，提来干么？”东方不败叹道：“那可不得不提。童大哥，做兄弟的不是没良心，不顾旧日恩情，只怪你得罪了我莲弟。他要取你性命，我这叫做无法可施。”童百熊大叫：“罢了，罢了！”
　　突然之间，众人只觉眼前有一团粉红色的物事一闪，似乎东方不败的身子动了一动。但听得当的一声响，童百熊手中单刀落地，跟着身子晃了几晃。
　　只见童百熊张大了口，忽然身子向前直扑下去，俯伏在地，就此一动也不动了。他摔倒时虽只一瞬之间，但任我行等高手均已看得清楚，他眉心、左右太阳穴、鼻下人中四处大穴上，都有一个细小红点，微微有血渗出，显是被东方不败用手中的绣花针所刺。
　　任我行等大骇之下，不由自主都退了几步。令狐冲左手将盈盈一扯，自己挡在她身前。一时房中一片寂静，谁也没喘一口大气。
　　任我行缓缓拔出长剑，说道：“东方不败，恭喜你练成了《葵花宝典》上的武功。”东方不败道：“任教主，这部《葵花宝典》是你传给我的。我一直念着你的好处。”任我行冷笑道：“是吗？因此你将我关在西湖湖底，教我不见天日。”东方不败道：“我没杀你，是不是？只须我叫江南四友不送水给你喝，你能挨得十天半月 
 37、金庸先生笔下的东方不败 ... 
 
 
　　吗？”任我行道：“这样说来，你待我还算不错了？”东方不败道：“正是。我让你在杭州西湖颐养天年。常言道，上有天堂，下有苏杭。西湖风景，那是天下有名的了，孤山梅庄，更是西湖景色绝佳之处。”
　　任我行哈哈一笑，道：“原来你让我在西湖湖底的黑牢中颐养天年，可要多谢你了。”
　　东方不败叹了口气，道：“任教主，你侍我的种种好处，我永远记得。
　　我在日月神教，本来只是风雷堂长老座下一名副香主，你破格提拔，连年升我的职，甚至连本教至宝《葵花宝典》也传了给我，指定我将来接替你为本教教主。此恩此德，东方不败永不敢忘。”
　　令狐冲向地下童百熊的尸体瞧了一眼，心想：“你刚才不断赞扬童长老对你的好处，突然之间，对他猛下杀手。现下你又想对任教主重施故技了。他可不会上你这个当。”
　　但东方不败出手实在太过迅捷，如电闪，如雷轰，事先又无半分征兆，委实可怖可畏。令狐冲提起长剑，指住了他胸口，只要他四肢微动，立即便挺剑疾刺，只有先行攻击，方能制他死命，倘若让他占了先机，这房中又将有一人殒命了。任我行、向问天、上官云、盈盈四人也都目不转瞬的注视着东方不败，防他暴起发难。
　　只听东方不败又道：“初时我一心一意只想做日月神教教主，想甚么千秋万载，一统江湖，于是处心积虑的谋你的位，剪除你的羽翼。向兄弟，我这番计谋，可瞒不过你。日月神教之中，除了任教主和我东方不败之外，要算你是个人才了。”
　　向问天手握软鞭，屏息凝气，竟不敢分心答话。
　　东方不败叹了口气，说道：“我初当教主，那可意气风发了，说甚么文成武德，中兴圣教，当真是不要脸的胡吹法螺。直到后来修习《葵花宝典》，才慢慢悟到了人生妙谛。其后勤修内功，数年之后，终于明白了天人化生、万物滋长的要道。”
　　众人听他尖着嗓子说这番话，渐渐的手心出汗，这人说话有条有理，脑子十分清楚，但是这副不男不女的妖异模样，令人越看越是心中发毛。
　　东方不败的目光缓缓转到盈盈脸上，问道：“任大小姐，这几年来我待你怎样？”盈盈道：“你待我很好。”东方不败又叹了口气，幽幽的道：“很好是谈不上，只不过我一直很羡慕你。一个人生而为女子，已比臭男子幸运百倍，何况你这般千娇百媚，青春年少。我若得能和你易地而处，别说是日月神教的教主，就算是皇帝老子，我也不做。”
　　令狐冲笑道：“你若和任大小姐易地而处，要我爱上你这个老妖怪，可有点不容易！”任我行等听他这么说，都是一惊。
　　东方不败双目凝视 
 37、金庸先生笔下的东方不败 ... 
 
 
　　着他，眉毛渐渐竖起，脸色发青，说道：“你是谁？
　　竟敢如此对我说话，胆子当真不小。”这几句话音尖锐之极，显得愤怒无比。
　　令狐冲明知危机已迫在眉睫，却也忍不住笑道：“是须眉男儿汉也好，是千娇百媚的姑娘也好，我最讨厌的，是男扮女装的老旦。”东方不败尖声怒道：“我问你，你是谁？”令狐冲道：“我叫令狐冲。”
　　东方不败怒色登敛，微微一笑，说道：“啊！你便是令狐冲。我早想见你一见，听说任大小姐爱煞了你，为了你连头都割得下来，可不知是如何一位英俊的郎君。哼，我看也平平无奇，比起我那莲弟来，可差得远了。”
　　令狐冲笑道：“在下没甚么好处，胜在用情专一。这位杨君虽然英俊，就可惜太过喜欢拈花惹草，到处留情……”
　　东方不败突然大吼：“你……你这混蛋，胡说甚么？”一张脸胀得通红，突然间粉红色人影一晃，绣花针向令狐冲疾刺。
　　令狐冲说那两句话，原是要惹他动怒，但见他衣袖微摆，便即刷的一剑，向他咽喉疾刺过去。这一剑刺得快极，东方不败若不缩身，立即便会利剑穿喉。但便在此时，令狐冲只觉左颊微微一痛，跟着手中长剑向左荡开。
　　却原来东方不败出手之快，实在不可思议，在这电光石火的一刹那间，他已用针在令狐冲脸上刺了一下，跟着缩回手臂，用针挡开了令狐冲这一剑。
　　幸亏令狐冲这一剑刺得也是极快，又是攻敌之所不得不救，而东方不败大怒之下攻敌，不免略有心浮气粗，这一针才刺得偏了，没刺中他的人中要穴。
　　东方不败手中这枚绣花针长不逾寸，几乎是风吹得起，落水不沉，竟能拨得令狐冲的长剑直荡了开去，武功之高，当真不可思议。
　　令狐冲大惊之下，知道今日遇到了生平从所未见的强敌，只要一给对方有施展手脚的余暇，自己立时性命不保，当即刷刷刷刷连刺四剑，都是指向对方要害。
　　东方不败“咦”的一声，赞道：“剑法很高啊。”左一拨，右一拨，上一拨，下一拨，将令狐冲刺来的四剑尽数拨开。令狐冲凝目看他出手，这绣花针四下拨挡，周身竟无半分破绽，当此之时，决不容他出手回刺，当即大喝一声，长剑当头直砍。东方不败右手大拇指和食指拈住绣花针，向上一举，挡住来剑，长剑便砍不下去。
　　令狐冲手臂微感酸麻，但见红影闪处，似有一物向自己左目戳来。此刻既已不及挡架，又不及闪避，百忙中长剑颤动，也向东方不败的左目急刺，竟是两败俱伤的打法。
　　这一下剑刺敌目，已是迹近无赖，殊非高手可用的招数，但令狐冲所学的“独狐剑法”本无招数，他为人又是随随便便， 
 37、金庸先生笔下的东方不败 ... 
 
 
　　素来不以高手自居，危急之际更不暇细思，但觉左边眉心微微一痛，东方不败已跳了开去，避开了他这一剑。
　　令狐冲知道自己左眉已为他绣花针所刺中，幸亏他要闪避自己长剑这一刺，绣花针才失了准头，否则一只眼睛已给他刺瞎了，骇异之余，长剑便如疾风骤雨般狂刺乱劈，不容对方缓出手来还击一招。东方不败左拨右挡，兀自好整以暇的啧啧连赞：“好剑法，好剑法！”
　　任我行和向问天见情势不对，一挺长剑，一挥软鞭，同时上前夹击。这当世三大高手联手出战，势道何等厉害，但东方不败两根手指拈着一枚绣花针，在三人之间穿来插去，趋退如电，竟没半分败象。上官云拔出单刀，冲上助战，以四敌一。斗到酣处，猛听得上官云大叫一声，单刀落地，一个筋斗翻了出去，双手按住右目，这只眼睛已被东方不败刺瞎。
　　令狐冲见任我行和向问天二人攻势凌厉，东方不败已缓不出手来向自己攻击，当下展动长剑，尽往他身上各处要害刺去。但东方不败的身形如鬼如魅，飘忽来去，直似轻烟。令狐冲的剑尖剑锋总是和他身子差着数寸。
　　忽听得向问天“啊”的一声叫，跟着令狐冲也是“嘿”的一声，二人身上先后中针。任我行所练的“吸星大法”功力虽深，可是东方不败身法快极，难与相触，二来所使兵刃是一根绣花针，无法从针上吸他内力。又斗片刻，任我行也是“啊”的一声叫，胸口、喉头都受到针刺，幸好其时令狐冲攻得正急，东方不败急谋自救，以致一针刺偏了准头，另一针刺得虽准，却只深入数分，未能伤敌。
　　四人围攻东方不败，未能碰到他一点衣衫，而四人都受了他的针刺。盈盈在旁观战，越来越担心：“不知他针上是否喂有毒药，要是有毒，那可不堪设想！”但见东方不败身子越转越快，一团红影滚来滚去。任我行、向问天、令狐冲连声吆喝，声音中透着又是愤怒，又是惶急。三人兵刃上都是贯注了内力，风声大作。东方不败却不发出半点声息。
　　盈盈暗想：“我若加入混战，只有阻手阻脚，帮不了忙，那可如何是好？
　　看来东方不败以一敌三，还能取胜。”一瞥眼间，只见杨莲亭已坐在床上，凝神观斗，满脸关切之情。盈盈心念一动，慢慢移步走向床边，突然左手短剑一起，嗤的一声，刺在杨莲亭右肩。杨莲亭猝不及防，大叫一声。盈盈跟着又是一剑，斩在他的大腿之上。
　　杨莲亭这时已知她用意，是要自己呼叫出声，分散东方不败的心神，强忍疼痛，竟再也不哼一声。盈盈怒道：“你叫不叫？我把你手指一根根的斩了下来。”长剑一颤，斩落了他右手的一根手指。不料杨莲亭十分硬气 
 37、金庸先生笔下的东方不败 ... 
 
 
　　，虽然伤口剧痛，却没发出半点声息。
　　但杨莲亭的第一声呼叫已传入东方不败耳中。他斜眼见到盈盈站在床边，正在挥剑折磨杨莲亭，骂道：“死丫头！”一团红云陡向盈盈扑去。
　　盈盈急忙侧头缩身，也不知是否能避得开东方不败刺来的这一针。令狐冲、任我行双剑向东方不败背上疾戳。向问天刷的一鞭，向杨莲亭头上砸去。
　　东方不败不顾自己生死，反手一针，刺入了向问天胸口。
　　向问天只觉全身一麻，软鞭落地，便在此时，令狐冲和任我行两柄剑都插入了东方不败后心。东方不败身子一颤，扑在杨莲亭身上。
　　任我行大喜，拔出剑来，以剑尖指住他后颈，喝道：“东方不败，今日终于……终于教你落在我手里。”剧斗之余，说话时气喘不已。
　　盈盈惊魂未定，双腿发软，身子摇摇欲坠。令狐冲抢过去扶住，只见细细一行鲜血，从她左颊流了下来。盈盈却道：“你可受了不少伤。”伸袖在令狐冲脸上一抹，只见袖上斑斑点点，都是鲜血。令狐冲转头问向问天：“受伤不重罢？”向问天苦笑道：“死不了！”
　　东方不败背上两处伤口中鲜血狂涌，受伤极重，不住呼叫：“莲弟，莲弟，这批奸人折磨你，好不狠毒！”
　　杨莲亭怒道：“你往日自夸武功盖世，为甚么杀不了这几个奸贼？”东方不败道：“我已……我……”杨莲亭怒道：“你甚么？”东方不败道：“我已尽力而为，他们……武功都强得很。”突然身子一晃，滚倒在地。任我行怕他乘机跃起，一剑斩在他左腿之上。
　　东方不败苦笑道：“任教主，终于是你胜了，是我败了。”任我行哈哈大笑，道：“你这大号，可得改一改罢？”东方不败摇头道：“那也不用改。
　　东方不败既然落败，也不会再活在世上。”他本来说话声音极尖，此刻却变得低沉起来，又道：“倘若单打独斗，你是不能打败我的。”
　　任我行微一犹豫，说道：“不错，你武功比我高，我很是佩服。”东方不败道：“令狐冲，你剑法极高，但若单打独斗，也打不过我。”令狐冲道：“正是。其实我们便是四人联手，也打你不过，只不过你顾着那姓杨的，这才分心受伤。阁下武功极高，不愧称得‘天下第一’四字，在下十分钦佩。”
　　东方不败微微一笑，说道：“你二位能这么说，足见男子汉大丈夫气概。唉，冤孽，冤孽，我练那《葵花宝典》，照着宝典上的秘方，自宫练气，炼丹服药，渐渐的胡子没有了，说话声音变了，性子也变了。我从此不爱女子，把七个小妾都杀了，却……却把全副心意放在杨莲亭这须眉男子身上。倘若我生为女儿身，那就好了。任教主，我 
 37、金庸先生笔下的东方不败 ... 
 
 
　　……我就要死了，我求你一件事，请……你瞧在我这些年来善待你大小姐的份上……”任我行问道：“甚么事？”东方不败道：“请你饶了杨莲亭一命，将他逐下黑木崖去便是。”任我行笑道：“我要将他千刀万剁，分一百天凌迟处死，今天割一根手指，明天割半根脚趾。”
　　东方不败怒叫：“你……你好狠毒！”猛地纵起，向任我行扑去。
　　他重伤之余，身法已远不如先前迅捷，但这一扑之势仍是凌厉惊人。任我行长剑直刺，从他前胸通到后背。便在此时，东方不败手指一弹，绣花针飞了出去，插入了任我行右目。
　　任我行撤剑后跃，绲囊簧，背脊撞在墙上，喀喇喇一响，一座墙被他撞塌了半边。盈盈忙抢前瞧父亲右眼，只见那枚绣花针正插在瞳仁之中。幸好其时东方不败手劲已衰，否则这针直贯入脑，不免性命难保，但这只眼珠恐怕终不免是废了。
　　盈盈伸指去抓绣花针的针尾，但钢针甚短，露出在外者不过一分，实无着手处。她转过身来，拾起东方不败抛下的绣花绷子，抽了一根丝线，款款轻送，穿入针鼻，拉住丝线，向外一拔。任我行大叫一声。那绣花针带着几滴鲜血，挂在丝线之下。
　　任我行怒极，飞腿猛向东方不败的尸身上踢去。尸身飞将起来，绲囊簧响，撞在杨莲亭头上。任我行盛怒之下，这一腿踢出时使足了劲力，东方不败和杨莲亭两颗脑袋一撞，尽皆头骨碎破，脑浆迸裂。
　　任我行得诛大仇，重夺日月神教教主之位，却也由此而失了一只眼睛，一时喜怒交迸，仰天长笑，声震屋瓦。但笑声之中，却也充满了愤怒之意。

