


魔王与王子之一魔王的王后 正文 序幕

    很久很久以前，在一个神奇的且不知名的星球上，有一个名叫“伟大的真王和他的臣民魔族们引以为傲的让人永世铭记‘啊，世上万物皆由魔族开始’的，以打到造物主们的力量、睿智和勇气祝福魔族的繁荣永盛不衰的王国”的国家，[汗~打这串东西还真磨人]简称：真魔国!它的国王是一位拥有黑发黑眼，而且天天穿黑衣，故意撞黑运的高贵双黑魔王：涉谷有利!虽然真魔国很强大，但魔王有利却很烦恼，因为每天都有大臣就他的婚姻大事进言，就连没有官阶的小兵都向魔王有利劝说，甚至以死血谏，当然马上就被有利阻止了。尽管有利每天都努力使出什么扯话题，钻桌底，跳门缝之类的绝学[有利啊，你就只有这些东西？]来回避这个人生第一大事的问题。但婚姻言论的缠绕仍然继续，最近甚至连城外娱乐部的看门大叔都热情万分地来想为有利当媒人，当然也被有利热情万分地打发了……正当有利为这些绝对不正常的事态而开始搅拌他那只长糨糊的黑色脑袋时，幕后的黑手已经展开行动了。而一场关于宫廷婚姻的事件就这样拉开序幕了!

    那个幕后黑手嘛，真相从来只有一个，就是他!除了真魔国的宰相冯克莱斯特卿浚达之外，还有谁会费闲情，花心思去干什么串谋没官阶的小兵，勾当娱乐部看门大叔之类的事来去萌启有利不开化的五脏六腑…。因为浚达了解有利对民众的关心和体贴，而单纯的博爱之心总是最好利用的！[就是嘛有利，早就叫你快去戒掉这东西的了]

    
 


魔王与王子之一魔王的王后 正文 第一章

    “陛下已经到了适婚年龄，[有利才15岁，浚达你急什么啊]为何还不挑选王后呢？”浚达（黑手）终于亲自向有利提出了这个问题。

    王后？有利突然想到了一个人和唯一一场相亲经历。对!是一个很麻烦又很养眼的人和一场很丢脸又很难忘的相亲经历。这是有利纵横情场15年后仅有的东西了。真是难能可贵啊！有利开始陷入思考……

    “陛下！……”

    就我和他现在的关系，是维持在他睡床上，我睡地板。每天槽他55度半的火烤4~6次，被他拿剑连续追赶至300~500米不等，吵架斗嘴时间多过说正话的程度。[偶说有利你还计算过，这里应该有不少是你个人原因造成的吧]虽然孔拉德安慰过我这是很好锻炼，但如果真要再进一步发展的话，会不会是环跑血盟城10个圈，而且那团火的温度也可能会超过70度，最惨的是如果连地板都睡不到，那岂不是要去地下室！吾……睡地下室对发育不好啊，不好。[有利啊，你把婚姻生活当什么了？]吾吾……至少暂时还是再睡一阵子地板先吧！

    “陛下！其实……”浚达突然叫了起来。

    有利终于从他那无尽的思考中跳回浚达的面前。但忽视了前者欲言未言的话，直接插入自己的句子。

    “国未定，怎能安家。我已经决定永远做真魔国的情人了!”义正严辞的说词，但有利的心里马上虚了下来，豆大的汗珠流向衣领。

    “可是真魔国已经安定了，并且不断繁荣富强，物质文明和精神文明都有显著的进步，犯罪率不断降低，国民素质大幅度的提高。这真是全乃我们伟大的真王之托福，全能的27代魔王之劳碌贡献。啊！我们的真魔国将迈进……………………”

    浚达滔滔不绝的演说神功又开始不定时地发作了。

    “喂，那个，浚达…………”

    但有利只要发出一个轻微的声音就足以把这位掉线的宰相大人从九千里外拉回来。

    “啊，啊，对对对！陛下，我们刚才说在哪了？”

    “说到哪啊？……你刚才好象说其实什么什么的……”有利有点冒汗了。其实有利也搞不清自己在进行一场什么对话。

    “是啊！”浚达兴奋壮。然后深深一躬，掩饰了满脸红云。“臣想说的是，莫非……莫非陛下早已有了意中人，但羞于承认？”

    被浚达这了当的一句击中的有利突然浑身象被电流扫过了一样，开始在椅子上微微地作无规则抖震。

    意中人啊，意思就是喜欢的人吗？[有利你真的好笨啊]那个到底算不算呢？起码不能对他说不喜欢，不过我若真喜欢了的话，自己又好象变得怪怪的……我们都是男……有利又落入无尽的思考中了。

    “所以！其实……”浚达提高了嗓音。

    “吓？”有利被浚达突然提高分贝的响亮声音惊了一下，又回神了！

    “其实……陛下，浚达和你的心意是一样的！”浚达深知自己是真魔国一等一的美男，而且文武双全，还有那种时时刻刻为陛下分忧解愁的献身精神，[浚达，这就是你对自己的评价？]怎能不让魔王动情呢？

    适当时机的表白能酝酿成爱情的美酒！[是偶的话，就不喝你这杯酒~]

    望着激动不已的宰相，有利谨慎地避开了从对方身上发射出来的强烈爱情电波，不禁寒了一把。[相信现在寒的人不只是有利]

    “浚达，……我……我的心已经不能再爱人了……”有利高贵的纯黑眼睛里流露出丝丝的伤感，“自从小时候被喜欢的女孩锁在女厕后，我就不会再爱任何人，我的爱情之心是冰冷的。”屋外一片萧萆，往昔艳丽的蔷薇垂下美丽的花朵。一副莎士比亚悲剧式凄美的表情在有利脸上由浅入深地呈现开来……但无法欺骗的是被自己的虚汗湿透的黑制服。[有利不要虚啊，你现在的演技有级数去拿奖了]

    “是可恶的人类吗？原来陛下有过如此痛苦的经历……”浚达满脸星光。

    （当然是骗你的啦！）

    “舞会！就举行舞会，让众多美丽少女温柔的爱慕融化陛下您对爱情恐惧和冷漠的心灵。”浚达突发其想，又好象早有预谋。

    “喂！浚达~~”有利颤颤地伸出手想阻止。

    “啊，陛下，您也可以在舞会上挑选今生的伴侣。”临走前浚达不忘回头叮嘱一句，紫发扬起弧度――即使陛下爱的不是我，我也要让陛下幸福！

    房间里，只留下有利一个石化了似的僵硬在椅子上。随风飘落一片鲜红的花瓣…………

    [有利，这不叫自作自受叫什么。好孩子们，这章故事教训我们，不可以随便撒谎哦~~要不就会成了有利那傻样子了。（汗，有利成了儿童启蒙教育的辅助工具了）]

    ―――――――――――――――――――――有点成功感的分界线―――――――――――――――――――――――――――
 


魔王与王子之一魔王的王后 正文 第二章

    话说就在真魔国的宰相大人在银月下黯然默叹，对着碎落一地的五彩花瓣倾诉自己心中失恋情伤的那个晚上，原以为所有人都带着自己一天的心情静静地步入梦乡的一个钟点时间里。血盟城的一角，魔王的豪华寝宫中却沸腾得相当‘热闹’！

    “你这个见异思迁的花心大萝卜！居然还有胆回来见我！”我们金发碧眼，天使容貌，魔鬼内涵，纯洁又高贵，任性又可爱，英俊又勇敢[众：“你有完无完。”无办法，歌颂小保的美丽词汇有那么多]的真魔国前三王子保鲁夫拉姆对着他的婚约者涉谷有利骂道。随声副赠冲击力十足的枕头一个！

    “怎么了，怎么了。我今天可是一整天都跟浚达在行政室里批文件的啊！别的什么都还未做啊……”有利用十分无奈百分无辜的楚楚眼神欣赏着面前这张因生气而愈发俏丽的天使脸容，纯白的睡袍[每回都是粉红色，这次给小保换件白色的！]和细软的金发相互映衬出一份圣洁感。但是是生气了的天使哦。在这张精致的脸容上呈现出的愤怒表情却让有利的心里充满了撒旦来复仇的恐惧。

    “什么？你居然还用了一整天的时间来陪浚达！走了这么久都不回来，突然回来了又无来我说半句就迫不及待地去陪别人了！你这笨蛋……”说着保鲁夫把有利的头牢牢地按在软绵的床铺上，还不忘顺手地把这颗黑色的脑袋象拍排球似的在这张富弹性的大床上不断得上下来回拍……[MS很好玩的样子哦]

    “啊！……呜！……啦！……哇！……”每弹一个来回就逼得有利发出一声怪叫。“保鲁夫，别这样嘛。虽然不痛，但你搞得我的样子好傻啊……”

    “闭嘴！你什么时候不是这副傻样子的。离开那么久都不回来，是又去交新欢了吗？”

    保鲁夫生气地把有利的左手反压在有利的背部！有利的左肩一阵酸痛……

    “哇啊……不是这个啊！那……那个本来想在今天中午前跳浴缸（？）回来的，但吉米突然来了，缠着我陪它玩，所以才回来晚了的啊！”

    “哪里来的‘吉米’啊！你说你为了陪那家伙而不回来！！”

    保鲁夫更生气地又把有利的右脚反压在有利的腰间！有利的膝盖左肩一起酸痛……

    “哇啊……哇啊……不是的啊！吉米是邻居的猫，猫啊！……那个只是无想到一迟就迟了三天。拖了一座山似的公文，还被古音达鲁骂什么不负责任，擅离职位，无为王自觉一大堆的东西，然后又被灌输那些王者教育学问整整三个小时啊！”有利突然觉得自己象个劳苦了一天后回到家里，向老婆吐些公司福利不好，老板虐待自己之类苦水的养家上班族。

    “这就是你非要跑去跟浚达躲到房间里谋划那些不轨企图，而不来找我的原因吗？”

    保鲁夫继续生气地又把有利的右手绕过脖子重压到有利的左肩上！有利的双肩膝盖一起由酸痛趋向麻痹痛……

    “哇啊哇……哇啊啊……不是那样的啊！是我刚被古音达鲁他训完后，浚达马上就抱着那一大堆文件强行把我拉到行政室里去了。他说要亲自监促我批阅文件，我又有什么办法啊……”有利苦笑着展现出一个哀求的表情，希望保鲁夫能结束对他的肌体绞架。

    “哼！你这个笨蛋还敢拿公事当借口来掩饰你那种可耻的阴谋！”

    保鲁夫依然生气地又把有利的左脚绕过右脚再反压到有利的背脊上！有利现在觉得全身机体神经交叠混乱，都知道哪儿麻痹哪儿痛了…………[以上，小保和有利都是受过专业训练的，家中的小朋友切勿随便模仿！！]

    “哇啊哇啊哇啊啊哇啊哇哇啊哇啊啊………………”一阵串不响亮但很凄厉的怪叫声不断地从魔王的寝宫中传出，吸引了不远处的三个不同颜色的敏锐生物，在黑暗中放出点点精光……

    镜头回到寝宫里。

    “哇啊啊……放松下好吗？保鲁夫。到底什么事了嘛，从刚才一进门开始就没有停过……”有利心里也觉得这不是保鲁夫一般的吃醋闹脾气。虽然也好象和平时没什么两样……

    “哦，对了！”保鲁夫受到了有利的提醒，终于恍然大悟。松开了被卷成一团的有利，自个走到离床铺不远的一张桌子边。

    [居然现在才意识到重点，那你们刚才真的不是故意在这打情骂俏那么久的？]

    有利的身体虽然松了下去，但仍然跟自己的身体神经挣扎着，努力地试着把乱成一团的手脚恢复到原位。

    此时，得以片刻安静的房间里发出了一个揉搓纸片的声音。浅微的声音中夹带着丝丝不难察觉的怨怒，从保鲁夫背站着的地方缓慢地传向有利那边。有利心里莫名地开始忐忑起来，倒吸了一口空气望向保鲁夫那纤细的背影……

    突然，保鲁夫猛地一回头，充盈在碧绿眼眸里的是熊熊怒火，把有利吓了个冷汗狂冒。

    “什……什……什么事了？？”有利结结巴巴地问道。想稍微退后些，又无奈被捆成一团的酸痛手脚还未能完全接开。只好蠕动着身体向后‘滚’了那么两厘米。很狼狈的样子……

    只见保鲁夫重步走到有利面前，一手把一个纸团塞到有利的嘴巴里！

    “笨蛋，你自己做过什么自己知道！”

    “吾吾……”有利可能是一时神经错乱，而导致反应迟钝吧。他竟象山羊似的把口中的纸团咀嚼了两下。墨汁到口中迅速融化，一鼓浓烈的味道在口中化开后，有利才突然醒悟到那东西不是食物！迅速那它吐了出来了……

    “喂，干嘛啊保鲁夫，怎么把我的口当置纸箩了？”有利有点怨言了。

    “你是想说我好过分是不是？去看看你自己搞出来的那些东西吧。你这整天只想着坫花惹草的大笨蛋！”语气中含了几分酸意。

    气鼓了的保鲁夫又重新捉紧了有利……

    “吓，什么东西？”有利看了看刚吐出来的那张已不似纸型的纸张。从那淡浅的墨迹中可以看到并识得的字就是：魔王。舞会。女孩。王后。[有利你身为魔王居然才识那么一点魔文？]虽然只是简简单单八只字，但一切就谜底已经解开！

    “天啊！……”有利的第一个反应就是喊天命！毕竟这才是今天下午的事啊，怎么想到那个浚达发请柬的速度快得如此惊人！都派到自家门上来了！！看来浚达连阻止的机会都不打算留给有利了……

    “收声啊，你喊得那么难听干嘛？”保鲁夫一下子受不了有利突然其来的‘呐喊’，下意识地用单手掩耳。但另一只手仍捉着有利，并而把有利那绕过脖子的右手拉到有利的左脚上！痛啊…………

    “啊哇哇啊哇……救命啊！保鲁夫啊，那些东西不是我想要搞出来的啊！是……”有利苦叫着

    “你少来跟我辩诬！那张请柬上为什么会有你的魔王签字的？你这团花心萝卜炒菜鸟……”

    说得激动了点的保鲁夫又把有利绕过右脚的左脚拉到有利的左手上！痛啊啊！！！…………

    “停……停啊！保鲁夫……我真的不知道这是为什么的啊！”

    [让偶来解析一下吧，因为平时有利都把批阅文件当成是练签名，再加上现在还无认得几个魔文。所以有利一般都是下意识地在面前的纸张上写名字的。就这样，浚达把请柬混到了大堆的文件中，有利就一张张地去签名了……不过，这只是解析给读者听的。小保你不用管那么多的，继续去欺负有利就是了！~]

    “什么叫‘你不知道’！你都有我了，居然还去想着找其他女孩子来结新欢！你这个菜鸟魔王煎笨蛋！[小保你饿了吗？]

    说得更激动了点的保鲁夫又把有利的左手绕过右脚再穿过有利的右手！空气中发出了较为恐怖的骨碌摩擦声…………

    “啊哇啊哇啊啊，不行了啊……保鲁夫，饶了我吧。我明天马上去将这件事解决掉就好了……你就停一下吧……”有利已经是一副经典的比哭更难的笑容表情了。

    “哼，谁要管你这家伙怎么办！你自己舒心的话就尽管去交个美丽女孩来当你的王后好了！！”

    说得更更激动了点的保鲁夫把有利的右脚穿过穿过左手再绕过有利左脚，然后把左手右脚往两边用力扯！[小保啊，你是不是想试着用有利的身体来打个绳结看看……]

    已沸腾了空气中又插入了一串“咯咔……咯咔……咔”的恐怖响声。

    “啊……保鲁夫啊，这样下去会出人命的啊！……啊哇哇啊哇啊啊蛙啊……”有利的特级怪叫声。

    “闭嘴，笨蛋！没你说话的地方！”保鲁夫的激动怒骂声。

    [哼哼，再重新一次！家中的小朋友绝对不要顺便模仿，小保和有利真的是受过专业训练的！！]

    这些声音象辐射波似的从魔王的寝宫里飞扬发散出来……敲击着那些昏昏入睡的人们的耳膜。而在黑暗中闪着精光的三件不同颜色的物体，也在微微地发出着暧昧的笑声…………

    真是一个激荡人心的浪漫晚上啊！

    ――――――――――――――――――――――浪漫的分界线――――――――――――――――――――――――――――――
 


魔王与王子之一魔王的王后 正文 第三章

    一个清朗的早晨，柔风吹拂起皇家花园中的酝酿已久的香甜，飘洒到血盟城的每一个角落。一切都依然是那么祥和美好。但阳光散射出的光影却依稀凌乱，仿佛不耐烦于这样平和的气氛而急切地期待着一场小小风波……

    在宽大华丽的餐厅里，坐着真魔国的前大王子，冷酷严肃的古音达鲁；前二王子，温柔细心的孔拉德；前三王子，高傲任性的保鲁夫拉姆；和他们热情放纵的母亲，真魔国前魔王冯修比茨贝格洁西莉亚！还有天真烂漫的小公主古蕾塔。而文武皆优的宰相浚达即微笑着站在一旁。[偶知道以上的介绍对于众戏迷来说是非常废的东西，但为了文章的完整性，偶还是要简单带一下]而此时在餐厅中最容光焕发的人就是洁西莉亚了，洁莉是个美丽的高贵女性，从头发到脚趾，都是完美的象征，但退位后情史不断，艳名远播国外，更是全国男性（魔王和亲属除外）追求的目标，这也是让她的三个儿子十分头痛的事情。

    洁莉甜甜地笑着望她的儿子们，而她的三位儿子却只能一脸无奈地望她。气氛是那样的甜甜蜜蜜，又僵僵硬硬……

    “啊，大家！对不起……我迟了……”终于，一个众望所归的声音打破了以上的局面。

    只见有利被侍从撑扶着缓慢地走进餐厅，好不容易才走到魔王专座上坐了下去。双手抵制着激烈的颤抖，小心地摆到了双膝上。有利觉得现在的自己与帕金逊病人无异。

    “哎呀呀，陛下不用那样道歉嘛。对陛下您的等待，我们永远都会有耐心的！”

    洁莉送上一个动人的电眼，使有利随即心慌意乱了一下。

    因为今天早上有利用于起床的时间比平时多了十倍。在孔拉德等人手忙脚乱的解救下，有利那乱七八糟的手脚终于得以重新归位。但还未能恢复正常功能。最后继续在床上躺了一个小时后才在侍从的撑扶下勉强走过了从房间到餐厅的那段距离……既然魔王入席了，那就人齐开始上早点了。但大家似乎都什么太大的食欲……

    “哎，保鲁夫阁下怎么搞得陛下今早连床都下不了呢？”[这句有点暧昧的说，不过大家都知道事实的了，所以别想歪]

    浚达说着用痛心怜惜的目光望向有利和保鲁夫的位置。而作为当事人的保鲁夫一脸心安理得地以优雅的姿态品尝着盘中的食物。

    “啊，那个啊……我已经没什么事了……”有利拉动起肌肉，挤出一个笑容来回应了一下浚达。心里却想着：等下找你算帐！

    有利转过脸来望向保鲁夫，一头优柔细密的金发在主人的每个动作下做着细微的颤动，衬托起那张白皙晶莹的脸，一双翠绿的眼眸里流动着琉璃般的光芒。依然是那么高贵又稚嫩的美，使人没开口责备上两句就会忍不住去宠爱。

    “那……早啊，保鲁夫！”有利赔笑地对着保鲁夫，想再说些什么，但又忘了要说些什么。

    “哼！”保鲁夫回了个冷哼就把脸别到一边去了。

    “哎呀，怎么一早两个就冷冷场的啊，听说你们昨晚还是很恩爱地一起在床上做优柔体操的啊！”洁莉一脸笑呵呵。

    “啊，那个……优柔体操！？……”听到了这个的有利一时被吓得红了脸，同时惊叹八卦三人组，厄不，女仆三人组的偷窥能力比高科技的避露电视还要厉害。

    坐在旁边的保鲁夫也冷不防地被口中的食物啃了一下，稍微拍了下胸膛。

    “啊呀，陛下的脸红真可爱呢！”洁莉打趣道，“不过陛下知不知道昨晚血盟城闹鬼的事啊？”

    “闹……闹鬼？……什么鬼？”有利一脸好奇地问道。

    多莉亚上前说道：“回陛下。就在昨晚夜里，我和莎古莉亚，拉扎莉亚一起玩占卜时，突然听到一阵很难听的低沉怪叫声啊！”

    有利边听着边用剧烈颤抖着的双手拿起刀叉准备吃东西，保鲁夫也顺回了刚才啃住的那口食物。

    莎古莉亚上前说道：“那时我们都吓了一跳啊。那声音一开始时断断续续，后来又变得尖锐刺耳，笼罩起整个宫殿，好可怕的啊！”

    有利举着好不容易才叉起的肉，刚放到嘴边又掉回到盘子上，有点泄气。保鲁夫已轻快地完成了自己的那份早餐。

    拉扎莉亚上前说道：“于是我们都鼓起勇气去探个原来！我们越接近寝宫那个声音就越明显，一阵阵怨鬼还魂似的哭泣声，真是现想起也让人心寒啊！”

    有利气急败坏地拿叉子狂叉盘中的肉，但还是叉不到。保鲁夫无奈地看着有利，替他叉住了一块肉。

    多莉亚再道：“我们后来才认出那好象是陛下的声音，而且还叫得好痛苦啊……”

    有利狠地一口把肉咬到嘴里，但用力过猛叉子刺到了舌头，有利一脸痛苦又下意识地不敢大叫。保鲁夫叹了口气端了杯果汁给他。

    莎古莉亚再道：“是啊，后来还喊救命地叫停呢……”

    有利把刚喝进口中的果汁喷了出来！保鲁夫皱着眉头无好气地把餐巾递给了他。

    拉扎莉亚再道：“好象做得很激烈的样子哦……”

    “哼，哼！”古音达鲁就这样以绝对零度的逼人气势发出了两声。

    那三件不同颜色的物体终于自觉地退了回去。[偶也觉得是该停了，再被她们这样兴奋地说下去也不知会搞成什么样子]

    餐厅终于又恢复到回来的气氛。

    依然是一脸春光的洁莉转头对着有利，用甜美的嗓音说道：“啊，陛下的那个舞会……”

    有利的心突然一扎，终于想到了今天的主题。有利再看看现场人士的表情，想必他们都已经收到请柬了……

    还未等有利发言，一个严肃的声音已经响起。

    “母亲大人，请您清醒一下！您是绝对不能以王后候选人的身份参加舞会的。”古音达鲁皱起眉头说到。

    “哎呀呀，你真是何时何地都那么死板啊。古音。难道就不能支持一下追求真爱的母亲吗？”说着洁莉又放了电眼给有利。

    “吓，厄，啊……”有利一下傻得只能放出这些单音节词。

    保鲁夫则毫不客气地给有利狠狠的一个蹬脚。

    “哇啊！”有利本能地大叫了一声，又从那波电浪中回过神来了。

    “哎呀，讨厌啦！人家才望了陛下一眼，陛下就那么大反应了！”洁莉仿佛受宠若惊的语气。

    “母亲大人！……”保鲁夫终于忍不住想开声了。

    有利急忙转头望向站在一旁始终保持着微笑的浚达。“啊，啊……那个，浚达啊，舞会能不能就……”

    “尊敬的陛下，在下已经如期地把请柬发向全国各地，乃至与真魔国有盟约的各个国家，他们都会积极地为这次意义非凡的舞会作准备，而且衷心期待着与陛下您的邂逅！”浚达深深一躬。潜台词是：这件事已经拉定局了，想阻止也没用！

    “浚达，陛下连日为国事操练，实在不太适合在这个时候举行舞会吧？”孔拉德保持着他一贯的温柔，暗里会意地为有利解困。

    “但是，如果不这样做，陛下的心结何时才能解开呢？”

    “恩？心结？什么心结？”孔拉德有些莫名其妙了。

    这不叫自讨苦吃叫什么。

    “啊……不是的，那个我啊……是因为我说女孩子的事……”因为不想暴露自己说谎的事，有利的解析变得含糊不清。

    “有利，你果然看上了别的女孩是不是？”保鲁夫气得在有利的脚上猛蹬了几下。

    “我的脚快断了……”有利用极轻微的声音述说着。

    “哇，太好了！到时各方而来的鲜花都会在真魔国盛放一堂，施展芳华美艳去争选王后的宝座，真是想着也让人兴奋啊。人家最喜欢热闹了！”洁莉兴奋地说。[偶想洁莉是把这当成选美舞会了]

    “各国公主啊，贵族小姐啊，大家闺秀啊，那场面一定很壮观的了。说真的，我长那么大也未遇过多于三个女孩聚集在我面前的场面……”有利很不小心地堕入了童话故事式的幻想中。突然，“痛啊……”

    “你在那期待什么啊，你这见异思迁的笨蛋！”保鲁夫把仍踏在有利脚上的脚又加大力度地往下压去……

    “不要叫我笨蛋嘛，我什么都没想……”虽然真的短暂想了一下，不过这种东西连头痛都来不及，怎么会期待呢。不过倒亦是有点……毕竟也是选王后的舞会啊……有利别过脸偷偷地眼角的余光望向保鲁夫……

    “那你刚才干嘛一面陶醉的样子，可以见到你梦寐以求的女孩了，心情愉快是不是！”酸酸的话从润泽的双唇间发出，总带起一阵让人宠溺冲动的涟漪。

    “哎呀，我可爱的保鲁夫啊，还真是别扭得可爱啊！”洁莉对着他的小儿子灿烂一笑。

    “母亲大人！……”

    “洁莉夫人啊……”

    保鲁夫和有利的话几乎同时发出，势必崛起一场翻云覆雨的争吵。

    而就在此时，一个声音硬硬插进。

    “报告，陛下！外面有个称和魔王陛下有私人恩怨的人急切着说要找魔王陛下！”一个从开始就站在一旁等候多时的侍卫终于忍不住发声了。

    “私人恩怨！？什么人啊？”有利有点意外，又有点摸不着脑袋。

    “哼！象你这种整天想着坫花惹草的人，只会招些喊你作父亲，丈夫的人来跟你结私人恩怨！”保鲁夫不屑一顾地抨起一只晶莹的水杯凑近唇边。

    “别那么说嘛，保鲁夫。我怎么会是这种人呢。”有利转头问，“那个是什么人来的？”

    “回陛下！是一个叫你爸爸的人！”

    静局……一阵玻璃破碎裂的声音……有利僵硬地回头望向保鲁夫，只见保鲁夫握暴了手中的玻璃杯……

    ……………………………………………………………………

    ――――――――――――――――――――――暧昧的分界线――――――――――――――――――――――――――――
 


魔王与王子之一魔王的王后 正文 第四章

    “哇，笨蛋你干什么啊！”有利急忙走到保鲁夫跟前，拿起他那只握过杯子的手。

    “你才是笨蛋！被叫作笨蛋的人居然还敢叫别人笨蛋！”保鲁夫赌气地想把手拉开。

    “不要再叫我笨蛋啦，你才是，这样乱来会割伤手的啊！”有利用了点力捉回了保鲁夫的手。

    “谁要你来管！你本来就是个笨蛋！”保鲁夫微红了脸，还是争着要把手拉开。

    “好了好了，我就暂时做一会笨蛋先啦！看，手心好象流血了。”有利一面捉着保鲁夫的手不放，一面在桌子上找手帕（？）。

    “不用你来多事！还有，什么叫暂时做笨蛋，你一直都是个笨蛋才对！”保鲁夫的手依然不服气地在有利的手中挣扎着。

    “我才不是笨成那样子的笨蛋呢！你就不要再乱动好吗，要不就包不好伤口了。”有利带了些孩子气，又温柔地安定住保鲁夫的手。

    “哼，是你自己技术差啊，笨蛋！”保鲁夫别开了淡红的脸颊，让有利笨手笨脚地用一条白巾给自己扎手。

    “我都说了我不是……”

    此时，又插进了一个侍卫的叫声：“等等，魔王陛下还未传招你……”

    “洁西莉亚！你这个万恶的专业培训启蒙SM女王！给我滚出来！……”一个粗大而湍急的男高音打破了这段让人头晕但又不好拦止的关于‘笨蛋’的对话。

    大家都一致望向大门处即这个声音传来的地方。一个灰色的身影瞬间冲了进来，然后又瞬间被一条黑鞭卷飞出窗外……

    一切就在这瞬间发生又在这瞬间结束，瞬间得让在场人士都不知道发生了什么事，以为自己在幻觉中……

    片刻，又听到门外走廊传来一阵咆哮：“洁西莉亚，你个恶劣贪婪兼暴力的邪恶性感女王！别以为你这次能得过且过！……”

    那个残了点灰色身影又再一次瞬间地冲了进来，又再一次瞬间地被一条黑鞭卷飞出窗外，众人又开始瞬间幻觉……

    “唉……都那么久了，居然还能找上门来，真是冤家路窄！”

    只见洁莉潇洒地收起手中的黑鞭，优雅地坐回到椅子上。众人沉默……

    片刻又片刻，终于听到了那个已熟耳的声音又再响起在门外的走廊上，可能是因为被连续打飞两次的关系，这次的声音听起来是有气无力：“洁西莉亚！我……就算拼了……也会来……拿回……”

    已经很残了的灰色身影艰难地撑着身体，慢慢爬进门来，如此凄惨的场景激起了有利内心的博爱情怀。于是有利还是主动走过去扶起他坐到一张椅子上。这样大家都看清这件灰色的物体是什么东西了……

    一头麻乱的灰色长发，一双窄小的褐色眼睛，一张菱角分明的脸，一副中年男人的样貌……

    “那个……你就是那位叫我爸爸的人吗？”有利带着哭笑不得的表情问道。

    “什么啊，我才不是叫什么‘我爸爸’这种没品位的名字！听着，我可是神游于大陆各处，因而上知天文下知地理的神秘商贩，世人给我一个英伟的名字叫‘里巴巴’（你爸爸）！”

    取个这样的名字你就不怕找不到老婆了吗？众人此刻脑中一致的想法！

    而一旁的保鲁夫也硬硬地松了口气，但又觉得被这么个怪人浪费了自己握爆杯子的力气还伤了手……有点心扎啊……

    “哈……哈哈，是好名啊！那你来找我有什么事吗？”有利苦笑的表情问道。

    “谁要来找你这个小鬼，我穿破千山万水来到这鬼地方要找的人是她，万恶的女王！”里巴巴一手指向洁莉的方向。

    洁莉则漫不经心地眺了他一眼，同时有想再抽动黑鞭的预备状。

    “鬼地方？这里可是我们伟大的真王所起建的魔族的血盟城啊！浚达愤愤不平。[不过昨夜的确是闹过鬼啊~有利：别说了好吗？]

    “我不管这是什么城，反正我一进来就被打飞了两次，这是事实！”他开始怨言了。

    “好啦，刚才的由我来道歉吧！但是，你不是说要来找魔王的吗？”有利一贯的和事佬精神。

    “是啊！……那么……难道……她已经不是魔王了！！”里巴巴突然异常兴奋。

    还没等到有利的下一个回答，那个里巴巴就已经得意地狂笑起来，其笑声的不堪入耳使众人都产生了瞬间把他打飞的冲动。

    “哈哈哈，洁西莉亚！这次你没借口了。乖乖把‘蜜挤挤’交出来吧！”里巴巴一下摆脱了刚才的伤残状，瞬间复活似的生猛起来！

    只见洁莉的表情流露出一丝的惊慌失措，但马上又转为了一脸的从容潇洒。

    “呵呵！那按正常道理我照样可以它传给我亲爱的儿子呀！”洁莉用白皙细长的手轻掩红唇。

    “什……什么，你的儿子当了魔王！？”里巴巴有些紧张了。

    “那也不是，不过……”洁莉顿了一下。

    “哼，别忘了，那是魔王和魔王后才能拥有的！”里巴巴重新得意。

    “呵呵呵！那也正是我想说的，我亲爱的小儿子保鲁夫拉姆和我亲爱的有利陛下已经达成婚约了！”[洁莉，为何你非要加个‘我的’进去不可]

    说着，洁莉笑呵呵的蹦跳着走到保鲁夫和有利站着的地方。而保鲁夫和有利则因突然被点到名并提到婚约之事而愣住了，只由得洁莉把他们左拥右抱起来。

    “那……那个，那你儿子和魔王应该只是婚约关系而已，还未正式定为魔王后吧？”里巴巴仍不甘心。

    “呵呵呵呵，你想得太单纯了！其实！……他们已经结婚了啦！！”洁莉兴奋得象邪恶女王奸计得逞后那样暴笑起来。

    “什么！”里巴巴的惊讶声音。

    “什么？！”有利的惊讶声音。

    “什么？！”保鲁夫的惊讶声音。

    “什么？”在场人士的惊讶声音。

    以上声音几乎都在同一时间里发出，高大的玻璃窗架发生了微微的震荡……………………………………………………

    “就……就他们现在看来，一点夫妻的感觉都没有啊？这……这个有什么证明呀？”里巴巴坚持着不绝望的心。

    的确无什么证明啊，他们现在还什么都未做过……什么都未做过……浚达心里默默沉吟着。

    洁莉展示出了满意的笑容，重新张开那抹性感的红唇。

    “你这人真是老土啊，没看见他们现在很恩爱的吗？”

    洁莉突然把搭在保鲁夫和有利肩上的双手用力缩合，洁莉怀中的两只被强行撞到一起。迅速拉近的距离使那两只都瞬时慌忙起来。保鲁夫立即本能地举起手肘顶住有利的胸口，有利又条件反射地用手腕按住保鲁夫的肩膀。两只都能动而紧张地阻止着与对方不断拉近的亲密距离！[偶才发现洁莉蛮大力的，一只力压两只啊~]

    “这算什么啊，这个样子叫什么恩爱？”里巴巴看着那因在相互斗力而颤动成一团的三只，不禁发问道。

    “呵呵！没看见他们害羞的样子都很可爱吗？”

    洁莉又突然双手支起怀中那两只的后脑勾，迅速使两颗小脑袋碰到一起。原本是可以速成一个浪漫的接吻，可惜力度不对，角度也不对。只能使那两只的额头重重地撞到一起……痛！………[哎，可怜的两只~]

    保鲁夫一拳敲到有利的脑袋瓜上，“你这笨蛋的那个是什么头啊，这么硬的！痛……”

    有利摆出一副又想笑又想哭的可怜表情，“要知道力也是相互的啊，我也很痛……”

    “那个……他们没有什么魔王和魔王后的感觉啊……”里巴巴用怀疑的眼光审视着。

    “那是因为人太多，坏了气氛而已！”洁莉依然是信心十足的理辞。

    “啊，等等！那个，一般来说王后不应该是那种很贤淑的女……”有利不知处境，突发‘奇’问！

    “你这只懂坫花惹草的笨蛋，就只能满脑子都是女孩了吗？”保鲁夫生气地从洁莉的怀中争了出来，拔起配剑……

    “哇，不要啊保鲁夫，我只是想到……”有利也立即意识到危险逼近，也从洁莉的怀中争脱了出来。

    “你从一开始就都在想着女孩的事情，你这笨蛋！……别跑！”

    有利这次很聪明地使了招‘36计’！保鲁夫持剑从后追赶……最后留下了一厅的人在目送那两只逃离现场……

    “哼！那两个真的是魔王和王后吗？……我可不敢再轻易光顾你的骗局哦，洁西莉亚！”里巴巴比刚才多了几分宽心的语气。

    “呵呵呵！大不了慢慢观察呗。多莉亚，送这位客人到客房安定好！顺便给他讲一下陛下他们昨晚在寝宫里的故事”洁莉不慌不忙地吩咐着。

    “是，夫人！”多莉亚领着里巴巴离开了餐厅。

    “莎古莉亚，吩咐他们仆人一起做好城里的卫生清洁，在花园多栽些花，搞得气氛浪漫点！”

    “是，夫人！”莎古莉亚微笑应对。

    “拉扎莉亚，出城准备多点料理材料，今晚的晚餐安排得丰盛些！”

    “是，夫人！”拉扎莉亚也微笑应对。

    “浚达，赶快去办理一份王后的授权证书以及相应的文件！要真的，绝不能伪造哦。反正举行选后舞会也应该准备到这些的了。”

    你还记得有选后舞会这件事啊，但现在被你搞成这样……浚达的心理活动。

    “我亲爱的孔拉德啊，你要把这件事通过地下渠道告知整个血盟城的人！注意守住秘密，别让里巴巴那家伙知道真相。……还有别忘了告诉大家今天开始要从喊保鲁夫‘阁下’改作喊‘陛下’哦！”

    是大规模的集体行骗活动啊，这怎么搞底下渠道呢？母亲大人真喜欢让人为难啊……孔拉德的心理活动。

    “我亲爱的古音啊，你要安排好士兵守稳城门，严密监视好那个里巴巴的家伙，绝不要让他通过任何外界的渠道来得知真相！”

    就为这莫名其妙的事，都快要满城风雨了……古音达鲁的心理活动。

    “各位都清楚行动了吧？”洁莉金发一挥，立刻闪耀出无限光芒，“好！那么现在大家一起跟我来，去看看他们发展成怎样了！”

    ――――――――――――――――――――――混乱的分界线――――――――――――――――――――――――――――

    
 


魔王与王子之一魔王的王后 正文 第五章

    风和日丽的美妙天气，纷繁熏芳的皇家花园，蜂飞蝶舞的幽雅情调，再加上相互追逐的情侣，就是一幅扣人心弦的约会画面了！可惜的是画面中在追逐的两只却似乎与四周的浪漫景致融不上任何关系……

    “有利你这笨蛋，给我站住！”

    可恶！那个平时笨手笨脚的家伙怎么总在这些时候跑得特别快？？

    “那在我站住之前你先扔掉那把剑吧！”

    逃命的事情当然要快！

    “为什么我要扔自己的剑？扔弃自己手中的武器是武士的耻辱！”

    哼！扔了剑再追上有利那笨蛋的话就没有意义了！

    “那么我就不站了……”

    在保鲁夫扔掉他的剑之前绝对不能让他追上啊！现在差不多跑过300米了吧……

    “你敢试试看！”

    别以为我追不上你这个笨蛋！

    “不试的话我会很惨的啊！”

    保持呼吸平均，动作协调，继续匀加速前进！现在好象已经400米了……

    “你敢试的话会更惨！”

    难道这笨蛋真的跑不累吗？我倒有点累了……

    “更……更惨？你又想干什么？！”

    背后还好象有了鼓温度异常的杀气……难道是……

    “火啊！所有施火的龙使，听从我魔族的召唤……”

    可恶，堂堂魔族的我竟然追不过一个笨蛋？[小保的自尊心很强D~]

    “哇啊，等等啊！在这里放火的话会烧到很多东西的啊！”

    保鲁夫他犯规啊！明明都超过500米了他居然还不肯停下来……

    “少废话，你肯站住不逃那火焰就不会烧到任何东西的！”

    那笨蛋有利今天干嘛精力旺盛到满头水草的样子都不愿停下来？

    [插：根本就是两只都不能停下来嘛――顶着沙窝盖冲过火墙的一只乜]

    “我又不是替身靶子……”

    不行了，看来保鲁夫今天特别生气呀！追赶距离已经远超过平时的500米了，而且还放了猛火啊……

    “闭嘴，那不想当乳猪就自己去闪吧！”

    连冲劲都比平时多了不少，那笨蛋今天果然是因为想舞会女孩的事变得特别兴奋……

    “保鲁夫啊，不要再乱烧了……”

    不妙，身上好象着火了！这个火焰温度应该都有70度了……去找水啊，找水！

    “所有施火的龙使，听从我魔族的召唤，炎之狼！！”

    他的速度好象又突然加快了，真是的，越想越兴奋了吗？[小保的醋劲也很强D~]

    “救命啊，它要追上了！”

    保鲁夫他严重犯规啊！那只东西至少会有100度啊！……终于见到有水池了，水池啊救火啊…………

    “喂，你跑去那水池想干嘛？”

    绝不能让他就这样一走了知！

    “当然是拿水救近火啦！”有利纵身一越，整个人跳到水池里了。

    “然后就是顺便逃跑回去吗？”保鲁夫立即伸手去要扯住有利。

    “等等啦，还是烫着未降温……”有利使力按住保鲁夫的手，不想他太快把自己拉出水面。

    “痛！……”保鲁夫感到手心传来一阵烈痛，一下子松了力气，顺儿反被有利拉下了水池。

    “怎么了，怎么了！保鲁夫你没事吧？要紧吗？”有利才发现自己按住的是保鲁夫刚才伤着了的那只手。

    “就这点伤有什么紧不紧的，我才不象你那些女孩子那样娇柔！”池水泡熄了他的怒火，但挥不走他别扭的醋意。

    “真是……你整天这样不顾后果地乱冲乱撞怎么行啊！”有利瞟了眼保鲁夫的另一只手，依然握着那把寒光四散的长剑……

    “这就是你用来道歉的话吗？”保鲁夫不喜欢坐在水池里这种湿淋淋的感觉。

    就在他想要站起来的那瞬，流连于细软金发间的露珠散射出耀眼的光芒，缓缓滚落到白皙的脸颊上，相映出一片红晕，比出水的芙蓉更芙蓉（？）。他自觉得狼狈的样子，却有一双漆黑明亮的高贵眼眸在暗地里会心细赏。

    “不是……那个快回去房间吧，我替你重新包扎好！”有利趁保鲁夫一下松神，立即夺了他手里的剑并象扔长矛似的扔到老远去！

    “喂，你干嘛扔了我的剑？”保鲁夫有想跑去捡回来的冲动……

    “哈……哈哈，好了。以后再送你换一把更好的！那现在我们走吧，走吧！”有利满脸嬉笑地推着保鲁夫的肩膀向前行。

    “别推着我啊，笨蛋！”

    “不要叫我笨蛋啦！”

    于是，两个湿淋淋的身影又推又撞地走回城堡里去了！

    就这样，一场哥斯拉踏地球式的追逐戏终于结束了，同时也相应地留下了一地的烂摊子……

    一群名是为了不扰乱风情，实是为了躲避烈火洗礼而站在很远很远处窥看的‘魔们’，也都各自放下了手中那个由阿妮西娜提供的‘步步高远程窥视镜’，然后齐齐重哎了一口气！

    “我的陛下啊，真可怜啊！是浚达无能，连累你了……”浚达的分析。

    “这场战争殃及的范围比平常的大了很多。”古音达鲁的分析。

    “他们现在都很健康活泼。”孔拉德的分析。

    “那……看来还是要我这个‘恋爱之猎手’亲自出马才行了！”洁莉扬起金光闪闪的长发，碧绿细长的双眼衍射着鬼魅的光辉！

    而她身后的一群魔在满脸黑线地看着面前这位仰天大笑的邪恶搞乱女王……无可奈何地再次齐齐重哎了一口气。

    ――――――――――――――――――――――迫逼的分界线――――――――――――――――――――――――――――

    
 


魔王与王子之一魔王的王后 正文 第六章

    在忙碌又劳累的一天后终于迎来了轻松的晚餐时间，也就是那些主谋，参谋，助谋，监制，演员，打杂等齐聚一堂，共商谋事的黑幕时间…………而更因某位客人未能入席，所以大家都更肆无忌惮地畅所欲言了。

    “我亲爱的陛下啊，今天和我的儿子玩得开心吗，有没有什么新发展啊？”洁莉兴致勃勃地问到。

    “吓……新发展啊，呃……跑过的地方多了，火焰的温度高了，持续的时间也长了，……”有利一边揉着那颗乌黑的笨脑袋一边喋喋不休地盘数着。

    “笨蛋！你都在说些什么啊？”没有得到期待中的词句，却只收到些莫名其妙的短语。听得保鲁夫有点气急败坏了。

    “哎呀呀，我最可爱的保鲁夫啊，那又是什么呢？”洁莉含笑着指了指保鲁夫那只被包成一个大沙包似的手……

    “母亲大人，请别用可爱形容我！……这啊……这都是那笨蛋做的好事！”保鲁夫看着包在自己手上那团丢人的绷带，就鼓气地要用它来锤一下有利的笨脑袋。

    “啊……就前些在伊扎拉那儿学了点包扎技术，就想亲自实践一下……”眼看那个大沙包就要砸到自己头上了，有利连忙扶住了保鲁夫那只手，“因为保鲁夫是个喜欢乱打乱撞的冲动型……”

    “你这笨蛋，敢说我是什么！还有，你居然拿我当实习材料！！”

    “不是这样的啊……”感应到对方传过来的愤怒气息，有利立即转换了话题[‘换话题’是有利的闪难绝学之一]，“对了，那个叫什么里巴巴的怪人怎么没有来？”有利指了指那个留空了的座位问到。

    “是这样的陛下，那位客人要求我先领他去见见陛下你们，谁知就在领他走到中庭的时候，突然天外飞来一把剑，插中了他的小腿！伊扎拉已经去给他疗伤了，现在还不能下床！”多莉亚细细讲述。

    “是……是吗？那就让他好好休息吧……”有利感到有一块写着‘元凶’的指示牌插到了自己背部上，随即虚汗暴流……

    一个声音插进，“现在他行动不便，这样就省些监守那家伙的功夫了！”古音达鲁平静地向洁莉‘禀告’到。

    “呵呵，不是吩咐了今晚的晚餐丰盛些的吗，怎么好象跟平常没什么两样？”洁莉随心地摇荡着杯中的红酒。

    “夫人，中午的时候我把材料都运回城来了。可是就在要搬进厨房的时候，不知道从哪来的一只大火狼把一车的材料都烧清光了。就连我特意准备的家乡乳猪都变成明火碳猪了，真可惜啊……”莎古莉亚怨怨讲述。

    保鲁夫皱了下纤细的眉头，又默默地低下了那金色的小脑袋。

    一个的声音插进，“还有，那些原先准备好的授权文件也在传送到我办公点的途中被烧了！”浚达恭敬地向洁莉‘禀告’到。

    “呵呵，那我看血盟城的花园怎么寥落成那个那样子啊，我心爱的花儿呢？”洁莉依然脸挂笑容。

    “夫人，我好不容易才引进了一批款式多样的香巴拉吃虫花，但也不知道怎么了，才走开一阵子，等我把肥料和盛水桶都拿回来的时候，它们就已经被糟蹋成喂虫的花泥了……”拉扎莉亚苦苦讲述。

    毁了那些恶心的东西是对的！此刻有利和保鲁夫一致闪过的想法。

    一个声音插进，“对了，母亲大人！今天他们环跑血盟城5个圈了，相信一切‘底下渠道’都已经开通了，消息不会走露的！”孔拉德柔和地向洁莉‘禀告’到。

    “呵呵呵，看来一切都进展顺利嘛！”[这叫什么顺利啊]洁莉兴奋不已，“那我漂亮的保鲁夫啊，可以当魔王后了，有意思吧？”

    “没意思！”直骨骨的回答，别扭着他内心的感情，“母亲大人，干嘛要大动干戈地做这件莫名其妙的事情呢？把那个什么里巴巴的家伙赶走不就行了吗？”

    有利以一副正义的博爱姿态插入道：“但是，他在这里被打飞了两次，挨了一剑，还伤着脚呢。现在又强行赶他走，那也太不人道了吧。而且他好象是来要回自己的东西而已啊！”

    “你那么关心他的事情干什么？”保鲁夫的吃醋一向是不分对象的。

    “人家不要嘛，人家喜欢那个东西啦，人家不甘心就这样把它还给那家伙啊！”洁莉突然象个小孩子那样，拿起手帕哭着撒起娇来。变身成谁都拿她没办法的任性女王了…………

    “就是那个叫什么‘密挤挤’的东西吗？很重要的吗，干什么用的？”有利好奇地发问。

    “哎呀！陛下想知道吗？你跟保鲁夫甜甜蜜蜜地相处一下，把那个里巴巴骗走后，我就告诉陛下你！”洁莉突然又灿烂一笑。

    “这个，好象有点难度啊……不过能用和平的方式解决的话总比暴力手段要好……”有利摸了摸黑色的脑瓜。[别忘了，你们现在用的是仅次于暴力手段的诈骗手段哦~]

    “哇，陛下肯答应了，人家好开心啊！”

    有利被迫迎上洁莉的一个大拥抱。

    “母亲大人！”尽管无奈，但保鲁夫还是吃醋了……

    “啊，我可爱的保鲁夫啊！当初因为陛下的到来把你从‘殿下’降到‘阁下’了，你还板了那张高傲的小脸蛋一个月呢。现在难得能升职当上‘魔王后陛下’了啊，应该很高兴才是啊！”洁莉带了几分挑逗又伶爱的语气。

    “反正我现在一点都不高兴！还有，母亲大人请不要老用‘可爱’来形容我，我不是女孩子！还有，这笨蛋现在整天都只想着舞会和女孩的事！”

    说得有点激动的保鲁夫拧着有利的脖子左右摇了几下。

    “我没有啊，保鲁夫。我只想到一贯的王后都应该是些很贤淑的女孩啊。”大声。

    “你果然还是在想女孩！现在的我很失礼你吗？”更大声。

    “不……不是的。那王后该是文静些的吧。我地球那边也听过有哪朝代的王后会拿着长剑追国王九里路的……”小声

    “那是因为你是个只会见异思迁的笨蛋！”平声

    “不要叫我笨蛋啦！但至少王后不会干些放狼狗咬国王的事啊！”半平声

    “那你的意思是我很粗鲁吗，配不上当你的魔王后哦？”大声。

    “我没有这样说过啊……”半大声。

    这不是为了吵架而吵的架……

    其实，有利是想借机会数落下自己一天的境遇。魔王的第六感告诉他，这样的情况将会继续蔓延……

    其实，保鲁夫是想借机会把有利的注意力引向自己。魔王后的第六感告诉他，会有一个厉害的女性情敌出现……

    “哎呀呀，保鲁夫就真的和陛下那么难甜蜜相处了吗？”洁莉打完场式的插了句。

    “那……那当然了，谁受得了这个整天想着坫花惹草的‘女孩控’！”保鲁夫倔强地回答。

    “是这样的吗，那陛下你呢？”洁莉托起娇嫩的下巴，转头向有利问到。

    “我啊……什么‘女孩控’嘛，是保鲁夫他自己太爱想些奇怪的东西了……”有利瞥起嘴，显得有点赌气。

    “呵呵，那你们现在相处得不愉快了？”洁莉半眯绿眸，望向那两张青涩漂亮的孩子脸。

    “看就知道！”这一句竟是两人异口同声地说出来的。

    这是为了不吵架而吵的架的吵架！！

    看着逐渐吵开的两只，一抹红唇在暗地里扬起了妖艳的弧度……

    “等等……笨蛋，你刚才说什么！”保鲁夫不觉回顾了一下刚才被某人挑逗起的斗嘴内容，有点觉悟地捉起了有利的衣领。

    “不公平啊，明明保鲁夫自己也有说的……”有利吵着吵着也觉得不太对劲，但对面保鲁夫盈满专注炽热的碧翠眼眸，有利不服妥协但又不愿强辞……

    “太好了，那么就是说我还有机会了！哇，陛下人家可是很高兴和你一起的哦！”洁莉又不失时机给有利来了个心花怒放的拥抱。

    “呃，是吗？……”有利一下子被那个成熟的拥抱眩了头，口齿模糊地回应了三个字。

    “不行，母亲大人真奸诈！”保鲁夫任性又鼓气地强行把有利扯了回来自己身边，还在有利的头上猛敲了一锤！

    “呵呵，我可爱的保鲁夫还是在意得吃了醋哦！”洁莉微笑，一面切割着盘中的肉排一面兴奋地打趣到。

    “很痛啊……保鲁夫你就不会学着你妈妈那样温柔些吗？”有利双手抱头，一个红红的叉烧包在闪着明暗遇警信号。

    “闭嘴，笨蛋！嫌我暴力的话，今晚你就自己去找个地下室睡吧！”保鲁夫羞怒着把有利的嘴巴向两边扯开……

    “地下室？！”有利觉得一切跟自己预期中的出奇地相似。

    “哎呀呀，睡地下室对发育不好啊陛下！要不来我房间睡吧，我会叫人为陛下准备新床铺的！”说着，洁莉笑呵呵叉起一小块肉就要放到有利欲言而张开的嘴里。

    突然，“不行！”保鲁夫涨红起那精致的脸蛋，立即赶先把一块三寸厚六寸长的肉硬塞到有利的嘴巴里，顺而托上有利的下巴合上他的嘴，再拉起有利的后领把他拖出餐厅。一气呵成的动作不再留给对手一点暧昧的机会。

    只见洁莉灿烂地给被拖走的有利送上一个热情的飞吻！“陛下，我们明天见吧！”

    但马上又引出了保鲁夫的责罚：“听着笨蛋，在我把你拖到房间前你不能把我喂给你的食物吞下去的话，你今晚就睡天花板吧！”

    天花板？！这个倒超出了我的预算，那个特务忍者才有资格去睡的地方啊………有利一边努力地嚼咬着口中那块难啃的厚肉一边思索着睡天花板的技巧。

    洁莉优柔地望着逐渐远去的两个小身影，嘴角不禁再次扬起了鬼魅的弧度，进而发出邪恶女王式的典型连笑声。

    “呵呵呵呵……到底只是两个可爱的小孩子啊，怎能让他们轻易攀得过我这位身经百战的‘恋爱之猎手’呢？”

    在她一旁的魔们又都满脸黑线地看着这位仰天花板大笑的恋爱猎手搞乱女王……无可奈何地又再次齐齐重哎了一口气。

    ―――――――――――――――――――――――――畅想的分界线―――――――――――――――――――――――――

    
 


魔王与王子之一魔王的王后 正文 第七章

    [由于某件肉类事件使得有利陛下的口部肌肉已经八成僵硬，所以有利陛下诚意聘请了权威的乜来为大家作专业翻译！！]

    在一个芬芳朦胧的室间里，四周飘散着醉人的香甜气息。在这个注满柔情的空间里，只有两人……

    “有利……”

    “虾米？”[什么？]

    “这样不行啊！”

    “买虾米？”[为什么？]

    “你太用力了。”

    “沃扎这泛遍无斤盐啊。”[我在这方面没经验啊。]

    “那你也不要弄得这么着急嘛！”

    “改怎仰坐啊？”[该怎样做啊？]

    “动作要放轻点的。”

    “坐这宗事劐争听雷壬的。”[做这种事还真挺累人的。]

    “辛苦的话就停一下吧！”

    “可踩罡浆窝了一撑机烤……”[可才刚掌握了一些技巧……]

    “但你都满头汗了，很累吧？”

    “八了，劐是缺德一哄起猪獾批教树蜂。”[罢了，还是觉得一口气做完会比较舒服。]

    “不过你现在这样跟虐待有什么区别？”保鲁夫终于不耐烦了。

    “……沃酒真的坐地呐泊碴吗？”[……我就真的做得那么差吗？]有利也开始自觉得有点羞愧。

    “当然不是……一般的差！！！看，这颗玫瑰都被你糟蹋成什么鬼样子了！”

    “沃只是町利鸠的出坐鹅儿……”[我只是听你教的去做而已……]

    “真是个笨蛋，一开始就叫你剪花茎时要注意力度的。还有，把玫瑰花剪得更短些，下次才会长得更漂亮！”

    “怎仰雉堞，沃油未铛破圆雕。”[怎么知道，我又未当过园丁。]

    “就这少少园艺技巧都学不到，亏你还是魔王！”

    “马王卖虾米要爆来当瓜王？”[魔王为什么要跑来当花王？]

    “笨蛋，等下记得清理好你弄的那一地的花枝散叶！”

    “在车里勒了两个多芝士，或者要到蒜葱了，还要……”[在这里累了两个多小时，我的腰都酸痛了，还要……]

    “早上好啊，我亲爱的陛下！昨晚和我的儿子共处得高兴吗？”

    一刻！鲜艳的花瓣在飘扬回旋，连空气也变得金光四射，容光焕发的洁莉华丽登场！！

    “吓！啊！早……早上好啊！洁莉夫人”有利傻笑着。昨晚的事情还是不要外扬好，反正自己没能力在指定时间内咬完那块肉，也没能力睡在天花板上，更没机会睡到床上，但也没睡在地板上！或者更直接地说是我们都没有睡觉……就是整个晚上都一起在玩室内‘藏猫儿猫藏’的游戏……有利觉得房间大也是有好处的，起码可以避风头的地方会多……

    [因为洁莉的突然出现，使有利在某种因素下恢复了口腔的正常功能了――抱着薪金买了爆谷跑到一边看戏去的一只乜~]

    “怎么样陛下，在这里的气氛很浪漫吧？”洁莉轻柔地抚摸着一朵含苞待放的玫瑰花蕾。意味深长啊……

    “哈……哈哈，是啊，很好！”你肯定你们是叫我和保鲁夫来这温室里赏玫瑰培养甜蜜感情而不是来当花农义工的？不过可以和保鲁夫单处到底也没吃亏。

    “母亲大人，你怎么突然出现在这里？”保鲁夫的稚气中包着对母亲的尊敬也含着对敌情的警惕。可爱的小王子！

    “哎呀呀，我的保鲁夫昨晚无和陛下睡好吗？怎么今天一副倦倦的样子了呢，要知道没有充足的睡眠就没有竞争的本钱哦，而更重要是和陛下斗嘴的话精神也是必不可少的啊！”洁莉伸出细白的手轻柔地抚顺保鲁夫灿烂又略带凌乱的金发。既是母爱的温柔，又是小妖精似的挑逗……

    但随洁莉这句子的不断延伸，保鲁夫的脸由白变粉，由粉变红，由红变大红……但不是害羞的那种。

    “啊，洁莉夫人是特意来看我们的吧？”有利也算有些察言观色的学问。不过与其说是‘看’倒不如叫‘监视’。

    “呵呵，其实以陛下您现在跟我儿子的关系，也可以叫我母亲大人的了啦！你们也是，应该甜蜜蜜地称对方达令啊，亨尼啊那样才有夫妻间的温馨嘛！”洁莉的招数总是那样层出不穷。

    “达啊……”有利卡主了。

    “亨呀……”保鲁夫也卡主了。

    奇怪……这里明明是温室，怎么好象突然垄来一股寒气似的……

    “母亲大人！既然你想让我们好好相处那干嘛跑到这儿来……”被那个称呼寒着心的保鲁夫找到了一个呼气的出口。

    “哎呀呀，我可没有宣布自己要退出哦！”转头面向依然被寒在冰里的有利，“而且作为有利陛下的特准情人，可是有义务跟随在陛下左右，保护陛下的安全，时刻监视陛下的言行，保证陛下不会做出什么傻事来~~~~哦！”

    非常耳熟的某人的经典句子，但在某人听来是敌方向自己发挑战书一般……脸上由大红变大大红！吃不到的葡萄是酸的，那吃不到醋又是什么味道的呢？

    “母亲大人是认真的吗？”保鲁夫瞪起那双明亮的绿眸。但心里莫名扬起的暖意却让他的语气挥散不出一丝的嫉火，反而……

    传神的碧绿里散发出来的倔强执著在她同样碧翠的眼里，是终抹不去的那份专属于母亲珍藏的顽皮任性，稚气高傲。

    一阵深情的凝视翻起了一位母亲内心深处的思忆……思忆的深处……一个躲在暗里的娇小身影……颤抖着……但始终不肯屈服于脆弱……而暗处的另一面，一双绿眸在默然窥视……一颗炽心在默然守望……

    望着一直呆在保鲁夫身边的有利，她暗里欣然一笑。

    “呵呵，我到底也是位有潜力的候选人嘛！对吧，我亲爱的陛下！”一个360度的华丽回转身，又是一如既往的风情万象！

    “啊，……是吗？”有利被洁莉的热情解冻出来了，但还是一如既往的口齿不灵。

    “母亲大人！请不要顺便引诱我的婚约……”保鲁夫的脸由大大红变大大大红……生气的温度指标计。

    但不合时节的‘三个字’还是理当要被监制强行闸住的！！

    “呵呵呵！我的保鲁夫啊，没有对手可不好玩呀！”洁莉游刃有余地摆平了一个小小的差误。

    “吓？大家在玩什么，我也可以加入的吗？”有利的确不是只少了几条根那么简单啊！！

    “笨蛋！走啦！”保鲁夫楸起有利的耳朵，拖着他离开了……

    “痛……痛……轻点嘛保鲁夫！”有利一手按着自己的耳朵，一手按着保鲁夫的手，以缓解自己对地面的摩擦力所作成的手对耳朵的相对拉力。[这不是物理课]

    “亲爱的陛下啊，等下见吧！”依然给被拖走的有利送上一个醉人的飞吻！

    一抹深黑，一抹水蓝，两抹逐渐走远的色彩在她碧绿的眸里混合出一种神美的和谐，在她内心思忆的深处，那个不为人知的暗夜里，以势不可挡的渗透力量给冷寂的黑白染上虹彩！慰然的心绪使这位母亲的嘴角上扬起慈爱的笑弧。

    不是弥补，而是责任。一种天下间最平凡又最重负的责任。一种对血肉之爱的守护……

    洁莉细细抚摸着一朵傲放于枝头的鲜艳欲滴。渐渐从思绪中抽身回神……“出来吧，你这家伙！”

    “哼，这里果然是个鬼地方！”一个灰色的身影从一堆花丛拐着走了出来。一手扶着拐杖支撑起摇摆的身体，一头被某人当成杂草去裁剪得更杂草的乱发，倒霉的里巴巴郁闷登场！！

    “谁叫你躲到那种地方去观察，有陛下帮你设计发型你应该荣幸啊，而且现在这样的你也顺眼了不少嘛！”

    “洁西莉亚，你少得意了！以他们现在还未够资格！[偶好象盗用了某人的台词……]劝你早日放弃，把‘蜜挤挤’交出来吧！”

    “你也少在我面前摆样子！如果我能在选后舞会上当选王后的话，你一样是无话可说的哦！”轻佻的语气，鄙视的眼神。

    “哼，凭你这种恶劣的贪婪的邪恶的自大的女人还未够资格！！”里巴巴一副大无谓的气势。

    “我说，你现在还是安守本分地去好好观察一下真魔国的魔王和魔王后到底够不够资格吧！来跟我斗，你也未够资格！！”

    “轰！………………………………………………”

    场景切换――在中庭。

    有：“保鲁夫，快看！在刚才那间玫瑰温室的上空有颗流星在划破天际啊！！”

    保：“真的。大白天居然有流星看……”

    有：“我们来许愿吧！我希望保鲁夫也可以像他母亲那样温柔一点点！”

    保：“有利…………”

    有：“啊？？……”

    保：“真的很希望可以温柔吗？”

    金发碧眼的美少年向他回眸一笑，五分倾城，五分疑惑……………………

    ――――――――――――――――――――――温情的分界线――――――――――――――――――――――――――――

    
 


魔王与王子之一魔王的王后 正文 第八章

    “有利，真的很希望可以温柔吗？”回眸一笑……

    “是……是有点的，但其实……”心跳。

    “其实我也不是不可以对你温柔的。”柔和地眯起碧绿水润的眼眸……

    “那个啊保鲁夫…………这样好吗？”剧烈心跳

    “只要你肯乖乖听话！”嘴唇勾画起动人的弧度……

    “………………………………”心律失调。

    如事者也。

    和暖的午后太阳照耀大地，清香的午后红茶倒影天空。（？？）

    保：“有利，闭上眼睛，张开嘴……”

    含情脉脉的语气。

    有：“哦？……唔………………”

    闭上眼，嘴巴被一股柔软所堵上，口腔内散发起甘甜的味道……

    保：“要闭上哦，再来……”

    有：“唔…………”

    又是一阵松软的触感，流连在口中，甘甘的……酸酸的……苦苦的……辣辣的……？？！！

    有：“哇，保鲁夫！你喂给我吃的是什么东西？！”

    极度恶心的味道……睁眼！看见一盘有点眼熟的不明物体……

    保：“你昨天瞒着我私底去跟哥哥一起做的软糕！”

    微笑……没有生气地笑……

    有：“那个……不是这样的啊，这些都是我亲自做的……”

    保：“因为做出来后无人敢受理。但你不是教古蕾塔要珍惜食物的吗？那身为父亲的你做个榜样也是应该的！”

    有：“这些……已经试过了，我吃了是会肚子痛的……”汗。。。。

    保：“于是你就再拿来试验一下我会不会了，是吗？！！”

    他真的没有在生气！！

    洁：“我亲爱的陛下！！人家精心用了十种材料做了十种口味的软糕哦！要我来喂您试试吗？”

    闪亮亮的洁莉突然华丽登场！！

    保：“母亲大人！不要给有利吃些奇怪的东西啊！有利只会吃我喂给他的那些！对吧，有利？”

    转回娇气的眼神望向有利。

    有：“那个……能不能喂我吃洁莉夫人送来的那些？”

    保：“笨蛋！”

    小保把那一盘‘不明东西’全倒塞到有利的嘴里了！

    远处，一个灰色的物体在咬着嘴唇。

    柔和的轻风，柔软的白云。（？？）

    有：“保鲁夫，先别动，闭上眼睛！”

    狡猾的示意式笑容。

    保：“有利……”

    顺从地闭上眼……等待下一时刻……

    有：“然后拿着这根棍子！”

    保：“这……干嘛？”

    徒然……但依然保持微笑……

    有：“就这样在你方圆十尺的地方内找个瓜劈下去！”

    保：“你把我当什么？”

    怒！……咚！！小保在有利的头上种了一个瓜……

    洁：“我亲爱的陛下！人家也要来玩啦！”

    咚！！灿烂烂的洁莉突然华丽登场，在有利的头上又种了一个瓜……

    保：“母亲大人，不要打有利啊！”

    又心疼地呵护着有利……

    洁：“呃？陛下说的游戏不是让别人用棍子打他的头吗？”

    有：“是打瓜！不是头！！不过洁莉夫人打的要比保鲁夫的好受多（痛感上）……”

    保：“笨蛋！”

    小保在有利的头上种了很多的瓜！

    远处，一个灰色的物体在皱着眉头。

    迷离的光线带着芬甜的气息透进了一个迷离的二人房间。（？？）

    保：“有利，闭上眼睛，要忍着哦！”

    温含着随和的笑意。

    有：“但……但这样很痒啊……”

    一种湿润的温度在他的脸上缓缓爬行，他伸过来的细致嫩手所散发出的微温不时地撞击着他有点范红脸颊，若有若无的触碰使他的身体不经意地微颤起来……

    保：“我在认真的啊，你就不要乱动嘛。”

    太近的距离，太近的脸容。也使得他的脸颊悄悄冒起红霞。

    有：“保鲁夫啊那个……你能不能快点，现在这样不太舒服……”

    保：“不要指示我！”

    有：“是……”

    没办法了，只能再忍耐……

    保：“好了，现在张开眼睛吧！”

    有：“哇……哇啊………哇！这是什么鬼东西啊？？！！！”

    睁开眼睛后，有利被瞬间入目的恐怖‘画像’吓得个半虚脱…………数秒后神志逐渐归位，然后有利发现……面前的是一面镜子！

    有：“哇……哇啊………哇！保鲁夫你在我脸上画的是什么啊？”

    保：“我给你画画，你应该欣喜若狂才对啊！”

    象个小孩子那样兴奋地期待起来了！

    有：“但这些东西（用蜂熊的某一部分而制成的高级颜料）怎么能沾到脸上的啊……”

    保：“有什么不满？……”开始生气了！！

    洁：“我亲爱的陛下！人家专门用了十种性别的蜂雄材料调出了十种漂亮的颜色哦！我来给陛下您画画看吧！”

    光鲜鲜的洁莉突然华丽登场！！

    保：“不要。母亲大人不能在有利的脸上乱画的，有利的脸只能给我画！”

    又转回娇气的眼神望向有利。

    有：“能不能用别的颜料画？……不，不，不是这个问题！现在更需要的是找水洗掉这些……”

    保：“笨蛋！”

    小保没有拦止就这样冲出门外的有利……就一会儿的时间，正如他所料，走廊传来各种各样的惊天动地的受吓尖叫声……

    而某为客人的惊叫声尤其呼天抢地…………

    水气朦胧的浴室，巨大得不能再巨大的游泳池级的浴池里。（？？）

    有：“保鲁夫。闭上眼睛吧！”

    他突然兴奋地提出！

    保：“你要干什么？！”脸红……

    有：“不要那么紧张嘛。我们玩个‘盲人摸象’游戏吧！”

    保：“什么游戏来的？”

    有点不安的预感……还是作出了好奇的微笑……

    有：“就是相互触摸对方的身体，然后猜出对方是谁。”

    保：“恶心的低能游戏！”

    小保羞怒着把有利的头塞进水里，有利就咕噜咕噜地喝饱了洗澡水…………

    洁：“我亲爱的陛下，那个游戏听起来好象很有趣哦，人家也来玩啦！”

    ‘已经准备就绪’的洁莉突然华丽登场！！

    保/有惊叫：“你不要这样进来啊！！！！！”

    宽敞的房间里的一张床。（？？）

    保：“有利，闭上眼睛，要躺好哦！”

    温和地笑…………

    有：“为什么要我躺？”

    闭眼………开始感受到一鼓麻松松的颤感在全身扩散……

    保：“因为就想这样试一次啊！”

    柔和地笑…………

    有：“那你能保证这样尝试是安全的吗？”

    颤感逐趋强烈……不祥的预感………

    保：“不知道……”

    有：“什么！？”

    保：“这是阿妮西娜最近发明的‘震动神经松碌床’。因为古蕾塔对它产生了极大的兴趣，说过很想试试看，那身为父亲的你也应该以身作则吧！”

    详和地笑…………

    有：“这是两马事吧！…………快弄停这危险的东西啊！！”

    那东西开始失控似的越震越厉害了！！

    保：“说明书上没有写停止的方法。”

    继续地笑…………

    有：“不要啊！！！”

    洁：“我亲爱的陛下！您在干什么呢？”

    兴勃勃的洁莉突然华丽登场！！

    保：“母亲大人，你怎么又来了？”

    洁：“哎呀，人家是担心陛下的安全所以才特意来看看的啊！”

    保：“有利在我身边不会有危险的！”

    有：“你们不要在一边聊天啊！快想想办法弄停它先吧！！”

    那东西已进入完全失控的非常状态了……剧烈的九级震频…………

    洁：“哎呀呀，这个红红的按钮很可爱哦！”

    不经思考就兴奋地按了下去……

    保：“说明书上写这是紧急逃生装置的按钮……”

    有：“救命啊！！”

    有利猛地从床上弹了起来，直飞出窗外，冲向天际…………坠落时击中了一个灰色的物体…………

    星辰照耀夜空，月辉散入魔王的寝宫。（？？）

    保：“有利，你就闭上眼睛吧！”

    有：“不要！”

    保：“你这样固执下去也不行啊！”

    有：“我不要！不要！不要！！”

    保：“但你是要睡觉的啊！”

    有：“我不闭眼睛也能睡觉！”

    保：“…………那就顺便你吧，笨蛋！”

    有：“不要叫我笨蛋啦！”

    如事者也。早晨啊，就是清新……

    “不行了，这几天来一直都要这样。我都快要累晕了……”保鲁夫趴在桌子上，松松软地吐着话。

    “但这几天你明明把我玩得很开心啊……”有利也顺势趴到了保鲁夫的身边，以极微小的声音吐着话……

    “你在咕噜着些什么啊？”保鲁夫把有利的脸别向自己，一双碧绿直视黑眸。无心于话题，只专注于捕捉那漆黑中的秘影。

    “没……没什么啊。在想这几天和保鲁夫玩得很开心啊！”有利依然一贯的傻笑。黑目流离于清澈的碧潭中，而不觉两颊已范红。

    “哼，笨蛋！”保鲁夫浅而深情的一笑。

    眼神的交融，暖暖的温度……使他们不由自主地拉近了彼此的距离……然后闭上眼睛…………

    “有利！保鲁夫！”一个可爱娇嫩的声音在静谧中响起，是他们的爱女！古蕾塔蹦蹦跳地跳了进来，“有利！浚达大人他好象有事要找你哦！”[孩子嘛，就是会不失时机地搞局……]

    “浚达啊……哎，我去就是了。”有利呆笑着给保鲁夫一个示意的眼神，然后转身离开了。

    “保鲁夫！有空给我讲故事吗？”古蕾塔天真的童音收归了保鲁夫投放在有利背影上视线。

    “可以啊，我们到园子里读吧！古蕾塔你去把书本找来，我先到那儿坐着等你。好吗？”对女儿保鲁夫总是柔得不能再柔……

    “太好了！”古蕾塔又蹦蹦跳地跑去拿书了。

    在园子里。晨光从云里深深浅浅地向大地透射着它的温暖，与零散在空气中的轻风一起包围着一抹宝石蓝的身影。

    保鲁夫坐在一张精美的椅子上，细赏着眼前一片盛放的金黄花海。碧绿的眼眸里影印起灿烂的光辉，金发在晨光的照耀下更显神采的圣美，美丽耀眼的保鲁夫拉姆。他的嘴唇不由得浮起一抹幸福的微笑，温柔如天使的羽毛……

    “保鲁夫！”只见古蕾塔笑呵呵地拿着一本红色封面的本子跑了过来。

    “怎么去那么久了？”保鲁夫微笑着接过古蕾塔递来的红色本子，然后轻轻把她扶到椅子上。

    “刚才我来的时候碰到有利了，看见有利正拿着这本书很专注认真地在看哦。我想这应该是本很有趣的书吧，所以我偷偷把它拿来了。保鲁夫，就给我念这个吧！”小孩子啊，就是天真！！

    “好的。”真服了那笨蛋，这么大个人居然还对小孩的故事书感兴趣。保鲁夫边想着边翻开那红色的本子……

    一页，两页，三页…………

    保鲁夫用略带焦躁的速度翻起书页来，但始终没有念出一个句子……

    “……怎么了，保鲁夫？”古蕾塔不解地望向身旁那脸颊逐渐涨红起来的保鲁夫。

    突然！

    “涉谷有利！！！！”

    天边，一片灰暗的乌云遮掩了澄蓝中的晨光，瞬儿传来的响切雷鸣震荡起整个血盟城。要下雨了……

    ―――――――――――――――――――――――闭眼的分界线―――――――――――――――――――――――――――

    
 


魔王与王子之一魔王的王后 正文 第九章

    天空的乌云不断聚集成一个个狰狞的图案，交接间的摩擦划出刺眼的电光，震耳的雷呜瞬间淹没一切。豆大的雨滴开始降临大地，很快便把整个血盟城笼罩在水雾当中……

    这时，血盟城的一个隐蔽的坐标位置中，正进行着秘密的四人会议……

    “洁莉大人啊，这样真的好吗？这几天以来您都就只安排有利陛下和保鲁夫陛下的独处。连陛下与臣一起畅游智慧之洋的快乐时光也被勒令禁止了……希望陛下千万不要因此而疏远浚达啊！我最爱的陛下啊，就算你不来找臣，臣也会每天把陛下您的英名在心里念上无限次的啊……”浚达陷入了他滔滔不绝的爱之宣言中……

    “虽然不知道原因，但这几天他们的确比之前平静了不少。这对于维护城里的安全稳定来说，也不是件坏事。”古音达鲁冷冷地打断了浚达那没完没了的抒情，“但为王的自觉还是要有的，母亲大人把批阅文件的工作全转嫁到我身上，这亦太盅小孩的做法了。”

    “就现在的情况，虽然有利和保鲁夫仍未能在我们特意的布局下发展出母亲大人您理想中的效果，但强硬地进行下去也不是办法。而且那位远道而来的客人似乎快要招架不住并有了打算逃离的念头了。所以还是请母亲大人您适当缓冲一下吧！”孔拉德依然是一脸理智的笑容，心里回想着这些天以来有利在血盟城里闹出的有聊话题和半哭半笑的稀有怪相。

    此时，那三只都齐齐转头望向一直在悠栽柔栽地听着话的洁莉，整齐一致的摆出了‘请你适可而止吧！’的表情……

    当然，洁莉在行事中潇洒放纵的程度绝对是‘舍我其谁’级的。

    “哎呀呀，我亲爱的儿子和宰相啊，你们就不能支持一下在默默地为新一代建造幸福的伟大母亲吗？”

    “……………………”众人默言。

    “而且，我也清楚那个家伙的性格嘛。他要是抢不到自己想要的东西啊，就算打断他的脚他也不会走的。”[什么话？]

    “……………………”众人继续默言。

    “再说啦，也不是完全没效果吧。或许他们此刻正在雨中漫步数露珠呢……”

    “不好了！”一个急切的声音划破了众人再度默言的局面，古蕾塔呼大气地冲进了房间，“爸爸……爸爸他们打起架来了！”

    “噢，不……我可怜的陛下啊！”浚达第一个发出感慨。

    “这……是平常的那种吗？”古音达鲁依然紧着眉头，略带心虑地问到。

    “他们现在在什么地方？”孔拉德看到古蕾塔焦急的表现后，平和的语气也带上了几分紧张的力度。

    “屋顶上！”古蕾塔双手握着小拳头，用力地说出这话。

    “！！！！”

    就在这句话发出的下一秒，房间内的人影已经闪电式地清空了。古蕾塔瞪着眼呆在了门口处，身后扇起阵阵风尘……

    天依然灰灰的下着不紧不慢的密雨……在城堡的顶层上，依稀地有两个微暗的影点在做着无规则运动……

    “哇，发现他们了，发现他们了！！”洁莉象发现了会跳舞的松鼠一样兴奋。

    “母亲大人！现在不是兴奋的时候啊。”古音达鲁按住了象松鼠那样跳起舞来的洁莉，转头，“封锁现场，做好一切防范措施！分批人包围城堡……”

    当古音达鲁下达完命令后再次转头时，发现身旁已经抽空……再抬头看，顶层上又多了一个在跳动的身影……

    “啊啊啊……洁莉大人啊，怎么可以跟小孩子一起闹着玩的啊？陛下啊，保鲁夫啊……”浚达满脸涕泪地呼叫着，最终自己还是忍不住地冲了上去……

    至于古音达鲁嘛……在内心进行了十万个不情愿的挣扎后，带起冰山严寒的气势，心甘情愿地走了上去……

    于是，在雨中的顶层开场的‘魔’增加至五人了……

    好，现在那边两人的形式依然十分紧张。

    保鲁夫持着银剑向有利挥去，有利急忙抽起莫鲁极夫挡了一下。可惜有利的反应悄迟，被保鲁夫使力压住了他的回击……

    [插：大家还记得上次有利把小保的剑扔了的事吗？后来有利为了哄回他家的小保就送了把银制的剑给他，小保当时好高兴哦！不过现在有利觉悟到当初应该送把塑胶的给他……]

    “哼，你这个只懂得见异思迁的花心大萝卜就只有那么一点点力气了吗？”愤怒的声音！

    说着保鲁夫在剑身上加重了力度压向有利……

    “等等啊保鲁夫……那只是很正常的……”委屈再加点怨愤的语气！

    有利使力地用鞋底摩擦着砖瓦，想借以抵挡住保鲁夫的压势，但无奈湿淋淋的砖瓦给有利的只是尴尬的倒退……

    保鲁夫听到‘正常’一词后，更加生气。手腕奋力一挥，手中的银剑与莫鲁极夫间划出一度电光火石。再来是一招利落的反手式回砍，[小保帅啊！]于是有利就一个连人带魔剑地与顶面结束了绞缠不清的关系，翻身做坠落……紧接着是一阵疯狂的怪喊……

    而有利在做着自由落体的同时，深刻地感叹着自己应该会是真魔国第一位被婚约者追杀到楼顶然后堕身而亡的魔王……但是！最令有利难堪的是明明自己快要‘五体投地’了，他的婚约者却还无动于衷地站在原处看他的坠落风姿！

    这个嘛，当然是有原因的。救人也要分先后的……

    与此同时，一抹白色的风影已经以天外飞仙的姿态接住了不断下落中的有利，然后以一个优雅的转身抱住他缓缓降落到另一处的顶层上。自我感觉良好的浚达向他的魔王陛下投以一个安心的微笑，忽略了某些因素的话这无疑是一幕‘英雄救美’的经典再现。但在魔王后陛下这个角度看来这无疑是一种擦出火花来点燃炸药的行为…………

    于是，一个比平常大出一倍的火球直冲向那被暧昧包围中的两魔。即使是在大雨之中，那火球的力量仍不见有丝毫的减弱，而火焰与雨水间蒸发出来的浓烈白雾更增添了其恐怖的气势。

    “哇！哎呀呀，陛下要快点闪开才行啦！”洁莉在顶层上喝彩似的叫道。

    “母亲大人！这里很危险的，快点下去吧！”古音达鲁不知何时走到了洁莉的身旁，拉住了她说。

    “不要嘛，现在正精彩啊！”洁莉推开古音达鲁，把视线转向正在楼顶狂奔大叫中的有利，“啊，对了！亲爱的古音啊，你先不要来管妈妈了，还是快去阻止一下保鲁夫吧！他这样下去也挺危险的。”

    有利从来也不知道自己竟有那么大的潜能，在湿滑滑的瓦片上居然行走如流云……无奈那大火球依然来势汹汹，看来是避不过的了。有利决心使出莫鲁极夫的秘技，把它挡在那火球的前面让它一次‘吃’过够！又可能是莫鲁极夫的胃口问题，吃到一半就吐气了……于是那剩余下来的小火球马上又反弹回来，重重撞在了一直紧跟随后的浚达身上……有利在替他默哀……

    而此时，保鲁夫已经持剑再度杀来了！雨水打在他细柔的金发上，与碧绿清澈的瞳目一起透射出别致的晶莹。他手中的银剑在雨雾中锋芒而利落地挥舞着流畅的弧线，溅出一道道灿烂的水花，很是有欣赏的价值……真魔国第一美少年王子，并不是浪得虚名的。

    但欣赏之余，有利没有忘记自己正身处险境的局面。面对着这个飒爽英姿的美少年的猛烈攻势，有利深感自己除了狼狈地闪躲之外也应该做些英伟的事情来配衬一下。于是有利摆出一个英伟的姿态，然后乱无章法地在他面前挥动着莫鲁极夫……其实有利觉得现在的自己就象那些拿着香蒜对幽灵叫不要过来不要过来的傻瓜一样……

    “够了保鲁夫，不要再伤及无辜了！”有利无奈之下还得找个下台的机会……

    “你觉得自己很无辜吗？你这个连剑都握不好的笨蛋！”保鲁夫依然气愤地将攻势直逼有利！

    而有利只好边乱七八糟地款摆这莫鲁极夫边后退再后退……但不长后眼地去后退的结果就是再一次坠落和再一次的疯狂怪叫……

    当然，救驾的候选位置永远是不会空缺。

    就在有利再度埋怨自己的婚约者为什么不跟着扑过来的时候，已经有一个浅褐色的身影把自己扑住并和他安全地降落到另一处的顶层上了。

    而当有利回头想给他的命名老爹孔拉德一个谢意的笑容时，只见孔拉德拿出了手里的红色封面的本子，对着有利温柔地苦笑起来，“有利啊，这个……不是不可以看，但看完后要切记妥善处理好，不然会惹你的婚约者不高兴的。”孔拉德摆出了慈父教子的姿态。

    有利用绷得象线一样直的双眼呆视那个红本子……

    在另一处，又看到似曾相识的一幕的保鲁夫已经发动起了魔法，几条火蛇直冲向就他看来是深情对望中的两人……

    这时，古音达鲁又不知何走到他的后面，拉住了他说：“好了保鲁夫，不要再胡闹了！”

    而不远处的顶层上，洁莉边轻快地跑跳着边叫道：“哎呀呀，陛下要当心了！”

    “哥哥，你先不要来管我了，还是快去阻止一下母亲大人吧！她这样下去也挺危险的。”保鲁夫推出了古音达鲁，紧握银剑以矫健的身姿跳跃到另一个层面上。

    古音达鲁站在原处锁紧眉头心，心理咕噜着：他们除了外貌上，在某些方面也是出奇的相似……真魔国第一麻烦母子啊……

    浅哎一气后，古音达鲁向有利和孔拉德那边施下了魔法防御的咒术，瓦解了保鲁夫使出的火蛇攻击。

    保鲁夫显然带了点不爽！看到沾在孔拉德怀里的有利就更不爽！！再看到有利拿着那红本子就更更是不爽！！！

    孔拉德看着来势汹汹的保鲁夫，深知不是用言语所能阻止到的了。

    于是孔拉德用一只手臂抱起有利的腰，给了有利一个安心的微笑后，转身叫道：“浚达！”

    正当有利还在疑惑不解中摸索思路的时候，发现自己已经被抛离在半空中，而迎面而来的是浚达的大拥抱式的预备状姿势……

    “啊啊啊哇哇啊哇啊………………………………”

    “咚！！”有利被狠狠地砸到了浚达的脑瓜上！

    浚达仿佛无痛感地使劲拥着有利喊着：“啊啊啊啊啊……我的陛下啊……你无事太好了！”

    而双眼冒金星兼快要被勒得断气的有利此刻只能在心里骂着：一切都是你害的，一切都是你害的…………

    在孔拉德那儿扑了空的保鲁夫懊恼着又跑向了‘浚有’的一方！

    感应到保鲁夫杀气即近的浚达双手抬起有利迅速跑离，“陛下请放心，臣不会让陛下您有事……”

    话未说完，浚达就被雨中湿滑的瓦片拌倒了……他手上抬着的有利也理所当然地被扔飞了出去……一个意外漂亮的中场横传！

    “啊啊啊哇哇啊哇啊………………………………”

    就在有利空中大怪叫的同时，古音达鲁又稳重地把他接住了……又一个意外漂亮的飞身扑救！

    于是保鲁夫在浚达那里又一次地扑空了……高傲的尊严告诉他，自己正在被耍！而他现在需要的是找一个盟伴！

    正当极度懊恼的保鲁夫再向‘古有’一方挺进的同时，古音达鲁又很会意兼顺手地将有利抛向孔拉德那边……这是右路回传！

    “啊啊啊哇哇啊哇啊………………………………”

    有利就这样不明不白地被众魔在空中抛来抛去……其中的惊险离心刺激娱乐服务是他在地球上没有一所主题公园可以提供给他的……而有利觉得现在的自己更象是服务大家娱乐的‘球’！

    正当有利还在思考着自己是个什么‘球’的时候，场上多了一个响亮动听的声音：“母亲大人快接住有利，不要让他逃！”

    就在有利回神的下一刻，发现一条鞭子紧紧勒住了自己的腰身并且身体被拉离了原来的轨道……洁莉的左路扯胡！

    “啊啊啊哇哇啊哇啊………………………………”

    于是有利归落到了一个成熟丰满的怀抱中，耳边响起了洁莉清脆的嗓音。

    “人家终于捉到陛下啦，好高兴哦！哎呀呀，陛下快看啊，我的儿子来了！”

    苟得以‘脚踏实地’的有利终于看到了那美丽耀眼的人儿向自己奔过来了，不过带着的是怒火冲天的气势……

    有利有点条件反射地想继续逃，却被洁莉笑呵呵地牢牢按住，“哎呀，我可爱的保鲁夫要来找您了哦，陛下就不要害羞了嘛！”

    真的很惊叹这位‘自由爱神’可以随心所欲地把每一种的问题都乐观浪漫化！

    “你这笨蛋这下别想再逃了！”保鲁夫依然持剑并加快步速地跑了上来……

    也许是刚才被耍而造成的气急败坏，太过于紧张的行进节奏使他一下子在顶梁上失了重心，整个人滑落到了屋檐边……

    有利见状后慌了，立即跑去想要拉住他，但意外这种东西在有利身上出现的概率实在太高了。就在有利踏出他缓救小保的第一步时，就已经被脚下的积水滑倒翻身！于是整个人象雪糕球一样沿着顶面滚下去了……

    此时，保鲁夫灵敏地用手中的银剑插入瓦背中，牵制住了自己继续下滑的趋势。而当他支扶着剑身重新站稳脚跟后……抬头，迎面对来的是失控而猛滚撞过来的有利……

    “哇啊！！……………………”就这样，两人双双从屋檐上掉了下去……

    “你这笨蛋就只会累事！”

    “不要叫我笨蛋啦！是意外啊，我本想跑来拉你的……”

    “哼！现在才不需要你做这些事来搞气氛！”

    “现在这样还能搞什么气氛？”

    其实此刻楼上楼下的‘观众们’都很惊讶他们居然还能在下落过程中聊天斗嘴……

    而就在两只就要亲吻大地之时，一个迅速膨胀起来的大东西接救了他们。

    在一边的阿妮西娜已经迫不及待地开始介绍起她的发明品来：“这个最新研制成的‘弹弹跳救生器’，是用于挽救那些看不开去堕楼者的伟大发明！不过经过试验发现，这救生器最多只能弹压三次。”

    阿妮西娜的话音刚落，就已经响起了一阵不大不小的爆破声！

    [另插：阿妮西娜为了能试验一下自己的新发明，所以事先拦止了前来救缓的飞骨……可怕的魔女！]

    幸好被重新弹起的高度不算太大。而就在两只即将下落的时候，有利一个颈地冲去保鲁夫的身边想要抱住他，但又再一次地验证了‘意外’在有利身上概率有多高……

    “啪！”两人终于大概也算得上是同时安全着地了……

    从刚才起就一直在地面上看热闹的魔山魔海们自然也发出了一定分量的声势！

    但只见保鲁夫自个站起来，对着有利冷冷地哼了一声后就头也不回地离场了。而剩下有利呆呆地坐在地面上仍不知所措，保鲁夫还在生我的气吗？

    这时孔拉德等人也各自回到了地面上。

    “陛下，我想保鲁夫他刚才生气的原因是陛下您正抱着的那个……”孔拉德善解人意的解析。

    “吓？”有利不解地望望自己的怀中，才知道要大叫了，“哇哇啊，我怎么还拿着它！？”

    “其实陛下从刚才起就一直在拿着啊。”孔拉德还是一副人畜无害的微笑。

    “啊啊……陛下啊！幸好您护住了‘名单册’啊，这可是收集了从地方中选出的魔王后候选人的珍贵记录资料的挡案书。弄掉的话舞会的章程就无法进行了，那我们伟大的真魔国王族就要在舞会上失礼出洋相了。我英明的陛下啊……”浚达还是一往情深的泪脸。

    “哎呀，浚达你也真是的啊，怎么可以拿这种贴满美女照片的书来诱惑陛下的呢？”洁莉还是唯恐天下不乱的笑脸。

    “现在都可以适可而止了吗？！”古音达鲁还是一副万年不变的扑克脸。

    有意无意地听着众的言语，有利傻乎乎地拖着双腿摇摇晃晃地走开了。他不理我了……我不是为了看才去看那本东西的啊，那是个男生的正常行为啊[那你是看了哦]……我不是为了扑那本东西才扑过去的啊，[但你是扑到那本东西了哦]……但保鲁夫又是那种‘眼见为实后掩耳不闻’的性格……他不来理我了……有利满脑子里不断来回重复着这些问题……

    突然“啪！”的一声，有利撞上了一件灰色的物体。抬头，正是那个叫里巴巴的！

    “魔王大人啊，我能看得出你现在的烦恼！”他说话了。

    “呃？…………”

    这个晚上，月黑风高，空辽寂静，浓云盖天，四处无光……[汗~写这些东西干嘛。]

    保鲁夫还是穿一身整洁的蓝色军装跑到了魔王的寝室门前，然后一脚踹开那扇镀金的大门，转身入门后立即锁紧门锁！接着赌气地趴在那张魔王的豪华大床上……笨蛋有利，笨蛋有利，笨蛋有利……开始了他喋喋不休的诅咒……

    就在这时，保鲁夫听到身后传来了‘咯…咯…咯…’的敲击声……

    而在保鲁夫那个即将破口而出的‘滚’字还未冲到空气中时，寂静的空间内已响起了一个毛骨悚然的声音……

    “保啊……鲁……夫啊……”带点抽泣又刺肉的断续声……

    好象是在叫自己的名字……虽然保鲁夫绝对不相信什么城堡怨灵的故事，但此刻他心里又确实被那声音寒了一阵……

    “保……鲁啊……夫……”那让他不安的声音又响起来了……

    没办法！保鲁夫只好以缓慢且犹豫的步子走到那扇大门前。深呼吸一口气，微颤的双手扶在了门把上。他轻轻地解了门锁……

    寝宫内微弱的光线随着门逢的张开而投射到门外……照出了那个久侯在门外的物体…………

    “啊！！！！……………………”

    一声差点震翻了血盟城的惊叫！

    ――――――――――――――――――――――――惊险的分界线――――――――――――――――――――――――――

    
 


魔王与王子之一魔王的王后 正文 第十章

    我踹，我踹，我踹踹踹！！

    “哇啊痛……啊痛……等……等等啊！”

    我踩，我踩，我踩踩踩！！

    “哇啊哇痛……啊痛……等等啊！先冷……冷静啊！”

    我踢，我踢，我踢踢踢！！

    “哇啊啊痛……哇啊痛……够了保鲁夫，是我啊，有利啊！”

    “三更半夜装着这副鬼样子跑来吓我！你这大混蛋！！”好不容易从失魂落魄中清醒过来的保鲁夫喘着气地大骂到。

    “不是的啊，听我啊啊……解析啊……保鲁夫！”有利满脸婆娑，两眼象闹潮似的不断汹涌着莫名其妙的泪水，不能自控的抽泣使他的脸翻红又转白……凑起来的整个表情的确是吓人！！因为禁不住的连续性哭泣，导致连声音也变得断续怪扭！！

    “干嘛搞得自己这副鬼不成鬼的败相！”保鲁夫楸起有利的衣领奋力摇晃。

    “这……这里……啊啊……有半个是你的原因啊啊……！”而另外半个是自找的……不行，被摇得头晕了……

    “这关我什么事，笨蛋！”

    “这个是啊……啊啊……”

    有利才刚开口说出那么一点字，从不远处就已经传来了繁密的脚步声。闻到保鲁夫拉姆陛下的惊叫声而来的众魔，按前后顺序是：俊达，孔拉德，洁莉，古音达鲁，还有早就躲在暗处窥望的女仆三人组和若干侍卫诸如此类的…………魔王寝室的门前在不到一分钟的时间内就变成了一处舆论八卦密集之地。

    一下子激增的人数使得有利不禁尴尬起来，还含在嘴里要解析的话在此刻变成了吞吞吐吐的颗粒。

    “这个啊……是啊……是我啊……那个啊……其实是啊……就啊……这样的啊啊……”

    “够了，笨蛋！”保鲁夫受不了有利那些无营养的话，转身打算入房关门了！

    “哇，不要啊！”有利连忙一手按紧门沿，一手扯住保鲁夫，“我是想来……啊啊……跟你道歉的！”

    “你是想借道歉来吓我吧？！”争开了有利的衣扯，保鲁夫以肯定句的语气发问。

    “我不是啊…啊啊…但就这样一哭起来后……啊啊……就再也停不了啊……”有利强忍着抽泣发出了他的哀鸣！

    “笨蛋！以为你哭成这个样子就能吓到我了吗？”保鲁夫抓起有利的衣领继续摇晃！

    “啊啊啊啊……是谁那么可恶把陛下英俊的脸搞成这梨花带雨的样子了？”浚达看到现在有利的脸后差点晕倒……

    “陛下不用着急的，慢慢说吧。这是怎么回事呢？”孔拉德散去了在四周围着的大批人马，向有利投以理解的微笑。

    “我……我是为让……啊啊……保鲁夫原谅……于是啊啊……于是才用了那个什么‘雨霖霖’[偶EG]的喷剂啊！”

    “于是你就做那鬼东西把自己变成这样子后跑来吓我了？！！！”保鲁夫用一个问号加三个感叹号的语气逼问有利！

    “我真的没有啊……是那个怪人说它的作用是……啊啊……能让对方原谅自己的……谁知就是……啊啊……这样弄得人没完没了地哭啊……啊啊啊啊！[这就是所谓的‘挣同情’了]……从上午到现在一直都停不下来啊……啊啊啊！”有利觉得自己现在快就继承半个浚达的样子了……

    “混帐！就这种程度是吓不了我的！！”不认为自己被吓到的保鲁夫还没有从自己因为受了无谓的惊吓而失态大叫以至于在众亲朋戚友前丢脸的耻辱中自拔出来……

    “保鲁夫啊，陛下不是有心吓到你的……”孔拉德为已经哭成一塌糊涂的有利解析着。

    “什么！我才没有被这无水准的笨蛋吓到！！”保鲁夫坚守自己临危不乱的风度。

    你们跑题了！！现在的主题是‘道歉’而不是‘恐吓’啊！不是啊……狂哭不止的有利无力解析，只好在一旁跳热火舞……

    “哎呀呀，好了啦！大家都没事就好了，现在也很晚了哦，大家都回去休息吧！”深明其中的洁莉展现出一副笑呵呵的样子，阻拦了众人的下一步追问，快快地打了个完场！“那么陛下和保鲁夫也快点回房间里去吧，今天一定很累的了！”

    洁莉用不大不小的力气把有利和保鲁夫向着魔王寝室的大门推去，但就是两人快要步入房门的一刻……

    “不要！”保鲁突然叫住了！

    “吓？？！！”有利愣了下，用手拼命擦江河之泪的动作也静止了下来。

    “我不要和有利一起睡！”保鲁夫大声发言。

    “保啊……鲁夫啊……啊啊……为什么啊……”有利用已经被汹涌的泪水折腾得很是‘哀伤’的表情望向保鲁夫。

    “不要，这样子我一定会睡不了觉的！”保鲁夫别扭地迅速低头看地面，但声音依然是响亮的。

    “不要嘛啊……，我说了……啊啊……我不是故意的啊啊啊……”有利慌乱地做着抱头抬脚等各种奇怪的姿势……

    “不行，这样太恐怖了！我不要！”保鲁夫任性的时候真的可以很‘任性’哦！！

    说着，保鲁夫大步跨入寝室，随即锁上房门！……

    “啊啊啊……保鲁夫！……啊啊……我现在就真的那么恐怕了吗？？”有利边用手拍着大门边发问到。

    而在有利看不见的背后，众魔们一致地点了一下头！答案是如此的明了……

    片刻，寝室内传出了他清晰动听的声音：“别忘了，明天我会找你算帐的！你做好觉悟吧笨蛋！！”

    “觉悟啊………啊啊……………”有利沿着大门无力地下滑到地面上，更有了就这样子趴在地面不再起来的打算……

    自己将要被写进‘血盟城八大灵验事件’中去的悲剧就算了，但意外误会的事情还是没有解决到，反又再多了个‘恐吓’的罪名……

    “放心吧，陛下！我想明天一切都会好的。现在陛下先到保鲁夫的房间里去睡吧！”孔拉德微笑着走到有利的身旁轻声地说

    “等等！！对哦！怎么这样，那明明是我的房间，怎么反而我被赶出来了？？”有利蹬身跳了起来，把这句说得出奇地流畅。

    “陛下啊，现在您和保鲁夫是魔王和魔王后的关系啊。”俊达轻声地道。

    “这个……会怎么样？”有利抓摸着后脑瓜，想不出个所以然。

    “那魔王的房间就是魔王后的房间，魔王后的房间自然也是王后的房间了哦，亲爱的陛下！”洁莉手合十指，得意洋洋！

    “啥米！”有利巴结了！难道这就是传说中的‘你的就是我的，我的也是我的’啊！那我不要成了保鲁夫的了？？

    有利的脑袋里瞬间闪过了这个不是问题的问题…………

    孔拉德微笑地领着有利走去保鲁夫的房间。途中有利不断地在苦思着：好象有什么东西颠倒了？？

    早上一场大打闹，晚上一场小打闹，而真魔国的魔王和魔王后还是需要继续地去闹！计划中‘甜蜜蜜’对于他们是遥遥无期。

    夜深，疲倦的气息逐渐笼罩起血盟城的里里外外。白天的雨水把天空洗刷地焕然一新，星辰在透彻的夜空中格外闪亮璀璨，洁净的柔风吹拂起液露下的暗香，天地在营造着清幽迷醉的良辰美景，静静地包裹起相爱的他们。

    当然啦，有人彻夜难眠，有人睡梦香甜…………

    ――――――――――――――――――――――短短的分界线――――――――――――――――――――――――――――

    
 


魔王与王子之一魔王的王后 正文 第十一章

    清晨啊，就是清新……

    “哼哼！保鲁夫啊，你要相信我哦。那名册里面没有一个及得上你漂亮啊，不要误会啊，我没有去细看她们的样子的！还有，我上次是想扑去抱住你的，也不要误会啊，我只想救你而已的！还有，抱歉昨晚我把你吓到了，还是不要误会啊，我只是不知道会搞成那个样子而已！我们是夫妻哦，所以你要相信我的！那相信我啦！就相信我吧！……哇啊，不行啊，还是不行啊……怎么办，我不行……”

    有利对着浴室的大镜子进行了他第N次的排练后，终于忍不住而狂抓起头发上来了……

    “不行，太直白了不好！他昨晚那么生气，开场一定要先好好夸他一番才对，要调和心境才好说下去的！好，哼哼！保鲁夫啊，原来你房间的床比我的床还好睡哦，其实你吃惊的样子比吃醋的样子很要可爱哦，那么你不暴力的时候比不说话的时候还帅气，所以我们来次非暴力谈判怎么样？……哇啊……不是这样的啊……不行啊……这样只会惹来反作用啊……不行……唔唔唔……”

    有利双手抱头并无力地蹲坐在地上，脑中仍然苦苦地编排着对白……毕竟有利在这个方面的经验值是为‘零’的！

    “陛下，您还好吗？”在浴室门外耐心等候了两个半小时的孔拉德不焦不躁地提醒了有利一下。

    “啊……好……好了，应该好了吧……”有利终于还是垂头丧气地从浴室里走出了。

    “放心吧陛下！今天的天气也不错啊！”孔拉德还是一脸轻松地打趣着。

    “叫我有利吧，命名老爹……”

    有利紧闭双眼，想起昨夜保鲁夫他说会找自己算帐的事，心里就不禁寒了又寒……

    “是，是。那先去吃顿早餐打起精神来吧，有利！”孔拉德体谅地给正意志消沉的有利打打气。

    “恩！好，就这样定了！”

    有了信任的鼓动，有利绷紧的心情也随之放松了不少。他握紧掌心，把事先编好的话在心里稳稳当当地复习了几遍……

    于是信心大增后的有利一个劲地直冲向餐厅，然后“啪”的一声，餐厅的大门被重重地打出了！

    “保鲁夫，我有话要跟你说！”有利对自己此刻的意气风发感到相当的满意。

    ………………………………………………………………

    然而，有利激昂的声音回荡在除了微笑的孔拉德外就空无一魔的餐厅里……

    “陛下，刚才您在浴室里待太久啦，现在已经过了正常的早餐时间了！”为了不打消有利的积极性，孔拉德把这话说得很轻柔。

    “真是的……难得我发起决心来找他，他居然就不在！”貌似是有点失望的语气。

    此时，门外传来了湍急的脚步声，然后“啪”的一声，餐厅的大门再次被重重地打开了！

    “有利你这笨蛋，给我滚出来！”保鲁夫显然是神采飞扬，一双澄清的碧眸散发着活力的气息！

    ………………………………………………………………

    然而，保鲁夫怒气的声音回荡在除了微笑的孔拉德外就空无一魔的餐厅里……

    “保鲁夫，不要太紧张。陛下他刚吃完早餐离开了。”为了不刺激起保鲁夫的情绪，孔拉德把这话说得很轻柔。

    “可恶！居然敢一大早就不见人，就是被我找到了一定不会轻易放过他！”话语中隐隐含着些俏皮的气氛。

    “是重要的事吗？”孔拉德细眼向保鲁夫投落一个会心的笑容。

    “那个……哼，才不要你管！”保鲁夫撇撇小嘴，气冲冲地转身离开了。

    目送自己那位口是心非的可爱弟弟离开后，孔拉德走过去揭开桌布，无奈地看着不知什么时候躲到桌子下面的有利：“陛下啊……”

    “那个，那个，意外啊……只是一时太紧张了，没有做好准备而已！……”

    正当有利誓言着下次一定要成功的时候，真魔国的宰相大人浚达已高速而夸张的跑姿奔到了有利的面前！

    “噢啊啊啊……陛下啊，原来您还在这里啊！明天晚上就是我们真魔国重要的舞会了。现在陛下快来跟臣好好学习一下必要的礼仪吧！”激动的浚达不由分说地拉起了他的魔王陛下直冲向大厅。

    “什么，现在不行啊……那个，孔拉德……”有利连忙发出求救信号。

    “陛下请放心吧，等下我把餐点送过去。”孔拉德用他的招牌微笑祝福着有利。

    大厅内。

    “陛下，要先把左脚放到右脚的膝盖上；再把右手放在头顶上，然后左手伸出平行地面；最后把舌头伸出来。”浚达非常有耐心。

    “在舞会的场合上做这种动作就不怕唐突佳人了吗？”有利却是一副快要撑不住的样子……

    “尊敬的陛下，这是巴多拉拉格克国贵族间的传统问好方式！”

    “那个什么巴巴拉拉是东西来的？”有利显然是无心装在的了。

    “接下来是邀请跳舞时的礼节。首先是把配花迎向自己选定的舞伴让对方亲吻配花，然后亲自为对方戴上自己的配花，最后应主动握起对方的手以示诚意邀舞。而这里的配花可以自行选择……”浚达讲得心花怒放，全然没有接收到有利那渴求解放的眼神。

    “浚达啊，可以先停停吗？我想先去找一下保鲁夫啊……”怎样也等不到‘下课’铃声响的有利开始气急了。

    “哦，陛下是想找保鲁夫来当练习对象吗？”浚达依然是那么的敬业。

    “不……不是的！那个……”有利红着脸猛摇头，然后立即挺直起身躯，强势地说到，“我是有话要跟他说！”

    这时，大厅的大门被重重地踹开了，那位金发碧眼的漂亮男孩冲了进来。整个大厅瞬儿被他耀眼的神采熏得暖洋洋的。

    “有利你这大笨蛋，立即给我滚出来！”保鲁夫握起嫩白的拳头，带着绝对威严的命令气势。

    ………………………………………………………………

    然而，保鲁夫焦躁的声音回荡在除了木呆的浚达外就空去一魔的大厅里……

    “保鲁夫啊，作为魔王后言行不可以太粗暴，对魔王陛下更要有无微不至的体谅……”浚达能动地对保鲁夫进行起点化教育。

    “可恶，怎么又不在这里？他再敢继续躲的话要他好看！”没有理会到浚达的教诲，保鲁夫自觉转身走开了……天知道需要多少道行才够经得住浚达的魔音功啊！

    “呃？”保鲁夫诧异地顿了一下……怎么好象踩到了什么东西似的？不管了，先去把那个笨蛋找出来！

    在耀眼的光华逐渐从大厅里散退后，浚达立即跑过去揭开地毯，痛心地看着不知什么时候趴到了地毯下面的有利：“陛下啊……”

    “那个，那个……意外啊！只是一时太突然了，忘了要说的东西而已！……”

    正当有利誓言着下次一定一定要成功的时候，真魔国的军机大臣古音达鲁大步走了过来……

    “好了，魔王陛下。暂且把娱乐的事情放到一边，先把累积多日的文件批了它！”君臣之间的语气却带着不可违抗的严厉。

    “是……是的。”有利只好认命了。

    政务室内。

    “这里是一天前的，这里是两天前的，这里是三天前的……”古音达鲁倒是不厌其烦地向有利供应着一堆比一堆厚的文件。

    “啊……那个，能不能……”有利有了想溜的苗头。

    “现在不能！”古音达鲁准确地解读出了有利的苗头。

    “可是，我现在真的急着要去解决一件很重要的事情啊！”

    “什么事情？”

    “就是我……”有利正想以视死如归的决心把自己的话说出来时……

    华丽丽的大门被保鲁夫华丽丽地踹开了！

    “有利！你这个超级大笨蛋还想躲到什么时候！”保鲁夫已经快气得两眼放光了。

    ……………………………………………………………………

    然而，保鲁夫火气十足的声音回荡在除了紧皱眉头的古音达鲁外就空无一魔的政务室里……

    “可恶！怎么又不在这里？”保鲁夫气愤得蹬了几下。

    “保鲁夫，不是已经教过你行事不要太冲动的吗？”古音达鲁双手搭腰，严厉的语气中夹带着亲和的力度。

    “是……对不起，哥哥。那个，我知道了。那个，我先走了。”保鲁夫咬咬小嘴唇，别过淡红起的可爱脸蛋又急急跑开了。

    望着保鲁夫娇小的背影，古音达鲁的冰山脸上呈现出了难得一见的温柔……[暧昧啊~]

    此刻高高在上的有利也只得硬着肚皮地忍气啃下这恋兄情结的一幕。

    古音达鲁抬起头，无表情地看着不知什么时候跳到天花板吊灯上的有利：“魔王陛下……”

    “那个，那个，还是意外的……”有利又想在天花板上开个洞钻进去。

    而正当有利懊恼着不知应如何是好的时候……

    一个闪闪发光的身影突然出现在有利的眼前，来者正是有‘恋爱猎手’之称的洁莉！！身后还跟着孔拉德和浚达。

    “我的陛下啊，你这样可是不行的哦！”洁莉有炽热的目光注视有利。

    “呃？……”有利顺势而回应了一声。

    “陛下您现在需要的是勇气和热诚！”

    “……是。”

    “只要肯勇往直前，就算您前面有一万头猛狮对着您吼也照样可以攻过去！”

    “……是。”

    “只要肯热诚相对，就算面对着万年冰封的雪熊您也可以立即融掉它！”

    “……是。”

    面对着这样强势高温的洁莉，有利不能说‘不是’啊…………

    “好，那么……请陛下拿出您的勇气和热诚，让我们来一次吧！”

    “是……呃？等等，什么‘一次’的？”

    洁莉的红唇上又扬起了她那火热而邪恶的艳丽弧度……

    ――――――――――――――――――――――――热情的分界线――――――――――――――――――――――――――

    
 


魔王与王子之一魔王的王后 正文 第十二章

    此时，保鲁夫正气急败坏地在血盟城里继续到处找着有利……

    “等一下！”保鲁夫侧身拦住了从他身旁走过的桑古莉亚。

    “是！保鲁夫拉姆陛下，请问有什么事吗？”桑古莉亚恭恭敬敬地行了礼。

    “那……见过有利吗？”对对方给自己的陌生称呼有点不习惯。

    “是！刚才看到魔王陛下和洁莉夫人一起去了二楼的房间，还有……”

    “什么！这样绝对不行！快说，他们去了哪个房间？！！”还没有等那位桑古莉亚把话说完，濒临暴走状的保鲁夫已超前发问了……

    “那……那边的……”桑古莉亚边涨红脸边伸出颤抖的手，给保鲁夫指了方向。

    下一刻，保鲁夫的右手已经燃起了一个明亮的火球，然后直冲向事发地点！

    “啊……那个……孔拉德大人和古音达鲁阁下也是和魔王陛下一起在房间里的啊！哎呀，那么说，就是说……他们也会在一起什么什么的了啦！哇，魔王陛下好厉害啊！！而且保鲁夫陛下也都去了啦！！哇啊，一想就兴奋啦！！”就这样，无限遐想中的桑古莉亚边自言自语边在走廊上蹦蹦跳舞……

    此时，在事发地点中……

    有利在苦笑，洁莉在呵呵笑，孔拉德在微笑，浚达在泪笑（？），古音达鲁在沉默……

    “首先要拿好距离！好的，现在请陛下您先靠近点！”洁莉轻声细言的教导。

    “……这样吗？”有利只好言从计听……

    “好。现在直视我的双眼，把我当成我可爱的保鲁夫吧！来啊，陛下！”

    “…………”有利卡住了。这个怎么‘当’啊……

    “不，不。陛下您这样不行。必须拿出勇气，是勇气，明白吗陛下？”

    “我啊……保鲁夫啊……你……那个……”

    “不，不。要热诚，是热诚！”洁莉兴致勃勃地打断道，“好，重新来一次。”

    有利偷偷地用求助的目光望了望孔拉德，而孔拉德又以慈爱的目光回应了有利。什么转机也没有发生……

    面对着眼前一片‘热诚’的洁莉，有利唯有硬着头皮顶着上了。

    “哦……那个，我啊……”有利强逼出几滴泪水来做出一个经典的星星眼状！

    “是的，有利！”洁莉紧合双手抨着脸，兴奋状。

    “其实我……那个……”苦思着下一句台词。

    “放心吧，我会明白的有利！”洁莉轻盈地向前跨出两步，靠到有利的身上。

    “是……是吗？那我啊……你会……”有利汗。我说什么了，这样就可以明白了吗？

    “当然会啦，有利！”洁莉灿烂烂地向着有利迎上动人一笑。

    “那么这个……”有利大汗。边颤着身子边从背后拿出一朵金黄色的花。

    “哇，人家好高兴啦！”洁莉用激动的力度抓住有利的手。

    “哈……哈哈，这个……很配你啊！”有利憋红着脸，笨手笨脚地把花给到洁莉的低胸掉带裙上。

    “好漂亮哦，谢谢你有利！”洁莉华丽丽把有利抱个满怀。

    “你……你喜欢就好。”有利浑身僵硬地冒着瀑布汗。脑子里在盘思着：真的可能有这种效率吗？

    “好什么好！！！”

    这个声音发出的同时，一个红亮的火球把高大的古木门狠狠击碎，接而与有利做了个热情的亲密拥抱！滋味是十足的甘啊！！

    来者是谁，大家应该都心知肚明了吧……

    “那个咳咳，保鲁夫，不是咳咳……这样的啊！其实是那个……我咳咳……”有利的嘴在边咳气边喷黑烟边吐话。

    “闭嘴！你躲了我一天就是为了在这里做种事？！！”保鲁夫的右手再度燃起了一个大火球。

    “冷静啊，其实我们是在那个……什么什么的。”被保鲁夫的热情火焰弄成乌黑一片的有利在空气中手舞足动地比画着什么。

    “是勇气和热诚啊陛下！”洁莉笑呵呵地替有利补充到。

    这就叫火上加油。

    “哦，对！就是为这个啊。”有利百般无奈地回望保鲁夫。

    “什么！你居然为了这个就偷偷摸摸地在这里干这种事！！”保鲁夫把手中燃着的火球直扔向有利。

    “哇啊啊……什么偷偷摸摸啊……我……”有利知道对于正醋劲兼发飙的小保来说，一切解析已是多余，躲命才是关键啊！

    有利立刻抱头趴到地上闪过了火球的扑拥。保鲁夫鼓气地跑过去俯身就要勒住有利，有利慌张地滚着避开后马上退到了桌底下。

    “可恶，你这大混蛋还想躲到什么时候！”

    保鲁夫使劲快速拔出腰间的配剑，接而手起剑落，那张桌子被利落地砍成漂亮的两半！趴在桌下的有利又重新暴露在保鲁夫的怒火的目光之下……

    “冤枉啊，我明明什么也没有啊！”

    一时间走投无路的有利情急下逃到了洁莉的背后躲难，洁莉则依旧是心花怒放的灿烂表情。

    “哎呀呀，我的保鲁夫生气时最可爱了！”洁莉回头笑呵呵地看着身后身子半蹲的有利。

    “有利，你果然是个见异思迁的花心大混蛋！”保鲁夫把锋芒的剑尖直指向有利。

    “我都说了，我们在这里只是为做那个什么什么的啦！”有利快要不耐烦地蹦跳起来了。

    “是勇气和热诚啊陛下！”

    又是一幕火上加油的一唱一和。

    “就是这样啊！”有利带点懊恼地合掌夹住了面前那把银剑，一脸义气言辞地对着怎么也说不进出的保鲁夫。

    “这样你就干脆要母亲大人好了！”

    “好啊，这可是你自己说要这样的啊！”

    下一秒……保鲁夫愣住了，有利呆愕了，两只突然失神地对立站着……

    “喂……你……在胡说些什么啊！”有利低头压住声音，又不禁用眼睛的余光望着他。

    “真的吗？妈妈可不客气了哦！”洁莉抱过有利的手臂，以胜利者的气势正对着“对手”来宣称自己的拥有权！

    姜啊，还是老的辣！

    保鲁夫显然被那突然杀出的辣姜的强大气势镇倒，不知所措加思维空白了几秒后，随即又转身重重使劲地把剑插回剑鞘。

    “呃……哼！爱怎么样就怎么样吧，你们！”醋醋的语气却是淹不没。

    “哎呀呀，也不可以太勉强你们了哦！”洁莉的语调总是那么宽心又自然。

    “随便你们！”这句吼出来的。

    “喂，等……等等，你们……”有利不知所措地左看一眼右看一眼。大脑还在逻辑着那些“你们你们”的。怎么会变成这样的啊！！

    “有利啊，那我的三个儿子也要做你的儿子了啦！高兴吗？”洁莉真的风趣啊。

    “这是什么跟什么啊！”已经够混乱的有利现在更混乱了！

    “那小保以后就要叫有利父亲大人了哦！也别漏了我的孔拉德和古音哦！”洁莉真是创意无限，乐趣无穷啊！

    “保鲁夫……”孔拉德浅皱眉头地向着保鲁夫示意。

    “可……可恶！我才懒得管那家伙怎么样！”保鲁夫鼓着有点涨红起的小脸，头也不回地继续望窗外。

    “你们太乱来了！”古音达鲁紧闭双眼，轻声道。

    至于竣达，从刚才就已经被刺激至昏迷不醒了……

    就在这个房间里变得一片混乱的时候……一直偷偷地在门外了观看的古蕾塔产生了一个童猜无忌的可爱想法：

    那我以后叫谁爸爸好呢？如果我叫有利爸爸，那爸爸的儿子就我的哥哥，那我以后就要叫保鲁夫哥哥了！如果我叫保鲁夫爸爸，那爸爸的爸爸就我的爷爷，那我以后就要叫有利爷爷了！可是我不想叫保鲁夫哥哥，又不想有利当爷爷……那怎么办才好呢？？

    ――――――――――――――――――――――――高潮的分界线――――――――――――――――――――――――――

    
 


魔王与王子之一魔王的王后 正文 第十三章

    今晚，血盟城美轮美奂的宫殿益发金碧辉煌。当有利沿着厚厚的红地毯步向举行舞会的大厅时，脸上挂着戴安娜王妃似的的幸福笑容，笑容下面则是一颗“任人鱼肉”的破碎之心。

    “浚达，可以在早点结束这个舞会吗？我怕明天不够精神处理公事啊……”头痛！十分头痛！黑发被有利抓得，高贵的黑眼珠布满了“大难临头怎么办”的阴霾。

    “不用担心，陛下，请尽情玩吧，舞会至少在十二点才结束。”身为这次舞会的积极筹办者的浚达向正焦头难额的魔王陛下说道。

    [有利啊，你就尽情地玩吧。]

    舞会是盛大而热闹的，放眼望去，下面是满满的一场名嫒淑女，也有专程来看热闹的各国贵族。女士们华丽夸张的晚礼服像一朵朵盛开的牡丹。不过魔族的DNA真是神奇得可以，不是美男就是美女，这里的魔足够地球举行一万届的选美大赛了……不过！现在有利宁愿再次被冲进马桶里……

    在浚达的精心布置下，有利盛装端坐在王座上，手握只有出席国家大庆典才使用的权杖，身穿南瓜裤礼服套装，脚上的黑色水晶鞋硬邦邦的一点也不舒服。更增加了跑走的难度！[请参考动画中有利的南瓜服铜像~]这种衣服当然绝对不是有利想要装的。而无奈的是现在无论穿什么都不重要了，舞会要怎么搞也不重要了！

    大厅两旁的桌子摆满了珍馐佳肴：珍稀鲜美的大菱鲆和大龙虾，芥末蛋黄酱羔羊肉，烤野鸡配及乌鸫，冷野猪腿[不要问偶这些东西能不能吃]……但是有利的胃在不断抽缩，当然与饥饿无关……

    因为，那一队华丽得出众再出众的人员已经出现在大堂入口处了！在有利身上出现各种不适症状的谜底也已经解开了！

    “我亲爱的有利啊！！”

    洁莉这一声纵情动听的音调发出后，立即就成为了全场瞩目的焦点！一身低胸高叉的性感晚装在澄煌的灯光烘托下，更显突出她玲珑骨致的美态，让在场百分之九十九点九九九的女士都为之艳羡不已！！而跟在她后面的三位真魔国前任王子的身上也同时聚焦了在场女士百分之九十九点九九九的目光！！

    “啊好……大家好……”有利有点无力地摇摆着举起的手，作了一最简单不过的欢迎礼。

    洁莉扬起美艳的一笑颜，踏着曼妙的脚步走向有利。自信而潇洒的压众气度使在她两旁的人都不禁自觉地为她开出一条大道。那些“牡丹们”瞬间成了衬托的背景！

    “哇啊啊，有利你今晚穿得很可爱哦！”首先就是一个惯熟的洁莉式火热拥抱。

    “啊，啊，那个……”有利差点被眩晕得憋不过气来了……

    “母亲大人，请您还是以嘉宾的身份出席这次舞会吧。侯选人的身份并不适合您。”孔拉得依然保持着他的理智。

    “什么嘛，难得我们能一家团圆地来开舞会！”

    “如果母亲大人执意要这样的话，人们就会以为前魔王只为争夺现任魔王的权利才和魔王结婚的，绝对想不到爱情上的去。请母亲大人您考虑清楚！”古音达鲁的话永远和他的身板一样正直。

    “噢，是这样吗？那么，古音达鲁，孔拉德。你们两个也来参选吧！”

    洁莉是不介意在群众面前把自己的皇室家庭关系公开化的了！

    细心的孔拉德观察到了此时的保鲁夫仿佛一只将要和敌人厮杀的小猫！其实不用细心也看得出，保鲁夫手握剑柄背向后躬，现在就差一条导火线而已了……

    “母亲大人是开玩笑的……”孔拉德轻轻拍了拍保鲁夫的肩膀，好让他冷静一下。

    “我才没有生气！”保鲁夫不耐烦地晃了下肩膀，扒开孔拉德后立即转身要走开了。

    “保鲁夫啊，我……”有利直起身来追了上去。

    “哼。”保鲁夫没有理会地继续走。

    “哇，等等啊保鲁夫！”有利跑上前去拦住了他。

    “有什么事，有利父亲大人！”这一声叫得很响亮，也很带杀气。在在他胸前那颗宝石的璀璨光芒的映照下，那张精致的脸越发英气逼人！不，应该说是怒气冲天！

    “呃！”有利在这个声响亮又杀气的称谓中短路了几秒，回神时发现自己正在做一个投降式的双手并举姿势……

    全场顿时肃静得异常，仿佛在回味着几乎全民皆知的真魔国魔王的婚约者对真魔国魔王的“亲切称谓”！是不是听错了……对，一定是听错了！可是刚才好象在说前魔王要跟魔王陛下订婚耶……不是前魔王叫她的儿子跟魔王陛下订婚吗？……可是前魔王的小儿子不是已经和魔王陛下订婚了吗？……应该是说魔王陛下跟他的婚约者闹不和前魔王才跟魔王陛下订婚的……那她的两个儿子也要一起和魔王陛下订婚吗？……那我们来这儿不是要跟魔王陛下订婚的吗？…………………………

    随着美丽国度的智慧花朵的不断盛放，现场被议论的论题在一个一个地增多……魔王的选后舞会随即变成了猜“谁要跟魔王陛下订了婚？”的无赏竞猜舞会……

    暂时忽略了在场的议论噪音。随着一支优美曲子的响起，有利拉住了保鲁夫的手。

    “那个……我们去跳舞吧！……跳舞，好吗？”

    “所以说你是个笨蛋！”

    “什么啊我……”

    “别动，笨蛋！”

    争开了被有利拉着的手，保鲁夫一把拉着有利的衣领，把他整个靠近到自己的面前……

    “保……保鲁夫……”

    贴近的距离，缓缓地感受到他那白皙而稚嫩的肌肤透出来的和暖气息……不觉让有利脸红发紧得抖了起来。

    “你别乱动啦！”

    只见保鲁夫把一朵白色的玫瑰别到了有利的胸前，脸上闪过了一瞬得意的笑意……

    “果然还是白色的更适合一些。”[还记得动画中小保是拿白玫瑰给有利配的~]

    “这个是……”有利本想问他，但当台头对上那弥漫这火焰的碧绿时，刚吐出的话又得硬啃回肚子里了。

    “别发呆啊，把手给我！”保鲁夫向他伸出了手，白皙的指尖带着轻微的颤抖，俏丽的脸蛋与胸前那颗别致的玫瑰相映成趣。

    有很需要解析的事情，有很多想说的话。但此刻一切多余的东西都要被迫压后再压后了……

    不暇思考的下一刻，保鲁夫抓住了有利递上的手。

    “可是我不会跳舞啊……”有利是这样说着，而手却还是握得实实的。

    “果然是个笨蛋。你慢慢跟着我跳，不要让我也在那么多人面前出丑。”依然是不饶人的别扭嘴巴。

    一对依然被现场议论着是父子还是佳人的两只就这样步入了舞池的中央，随着那舞曲的调子而跳出了奇怪的舞步……

    “哎呀呀，我的保鲁夫真是个认真的好孩子啊。”洁莉坐到殿台的侧座上朝他们打趣道。

    “哼，看来你那烂阴谋了进行得不太顺利啊。洁西莉亚！”

    久违的里巴巴以一幅容光焕发的喧胜者姿态再次展现在观众的面前了！

    洁莉侧眼瞟了一下那个不顺眼的灰色物体，“你一直躲躲藏藏地搞着那些东西不也就只成了这个样子罢了。”

    “到现在你已经没有什么好掩藏下去的了。快把‘蜜挤挤’交出来吧，万恶的女人！”

    “那你又发现了什么掩藏的秘密？”出于殿台下相当的人员密度，洁莉还是延迟了一下把这家伙打进星空里去的行动。

    与此同时。殿台下，舞池中……

    魔王陛下的舞姿实在有点不敢恭维，这里当然也有技术和那双黑色水晶鞋的缘故……但每次有利要摔倒时，都有保鲁夫的力挽狂澜，两只总算没有出什么大差错地跳下去了。但是……

    “哇……啊……哇……哦……啊……”

    “你不要叫得那么难听啊！”

    “可是……我的脚都要被踩肿了哦……”

    “都怪你自己跳得太烂！”

    “可是……怎么我现在跳的是女步……”

    “是你自己接受了的。”

    “我什么时候选择了跳女步？”

    “你让我配花了！”

    “什么……哪有这个的？？”

    “所以才说你是个笨蛋！！”

    “不要叫我笨蛋……但我真的不知道有这个……”

    “你顾着开舞会选女孩就什么也不在意了！”

    “我从来也没有想过要开这个麻烦的舞会啊。”

    “反正现在舞会就是开了，而你却什么也不懂！”

    “你又扯到哪儿去了啊？”

    “就是在说你！”

    “我又怎么了……”

    两只跳着跳着就不知不觉地吵起来了……但他们还是吵架的声音的压得很低，仿佛就是只为了让对方听到。而然在围观者的眼中，他们似是在打情骂俏兼密密私言……

    显然这两位主角引起了在场不少女士的不满，特别是怀着某种目的而来的女士。

    什么嘛，魔王不是和婚约者不和才举行舞会的吗？……不和？但现在他们很亲密啊？……两个这样一直跳下去，我们到底算什么啊？……我还想即使不能和魔王陛下共舞，和保鲁夫拉姆阁下跳也不错……当然是陛下英俊一点！……保鲁夫拉姆也是美少年！……魔王陛下的双黑是最高贵的！……保鲁夫拉姆阁下更耀眼！………………………………

    新的论题又开始无完无了地吵开了。这个魔王的选后舞会也顺之从“谁要跟魔王陛下订了婚？的竞猜舞会”更改为“魔王陛下和保鲁夫拉姆阁下谁更美？的争议舞会”……

    把镜头移回殿台上，洁莉和里巴巴的对话继续……

    “哈哈，你要遮掩的事始终都是瞒不过我伟大的头脑！就因为你被现在的魔王丈夫甩了，而你想留‘蜜挤挤’所以就用你的小儿子来滥竽充数（？）。但你的小儿子又把那魔王甩了，于是你又用两个大儿子来顶上你，但无奈连你的儿子也不吃你这套，所以你就盘算着如何再次把现在那个魔王独吞！果然是个邪恶兼恐怖的万恶女人！！”

    “好吧！”忽略了某灰色物体的伟大推理，洁莉突然站了起来，“看来也差不多要起效了！”

    ――――――――――――――――――――――动起来的分界线―――――――――――――――――――――――――――

    
 


魔王与王子之一魔王的王后 正文 第十四章

    此时舞池中，两只仍然在那里翩翩起舞（？）的一对，但不为人知的密密争吵却有扩大化趋势……

    “我都说了我不是想要开这个舞会的。”

    “那你干嘛要躲到房间里去跟浚达提这事？！！”

    啦啦啦！！要开始翻帐了！！

    “我没有……我也不知道的。”尽管已经铁心要跟他说清楚的了，但有利无论如何还是无法将那个始创甬者的原因说出口。

    “这个不算是解析！”保鲁夫怒怒地突然向前迈进一步，硬把有利逼退了一步。

    “好啦！”有利感觉到保鲁夫握在自己手上的力度，“我只是跟浚达提过……”

    说谎的话实在不好意思供出来，但现在需要恰恰是一个理由而已……好吧，烧卖就烧卖！[这个，不知道大家能否理解‘烧卖’的意思……]

    “提过什么？”保鲁夫再有力向前挺进了一步。

    “我说……我有个心结，就是那个关于女孩的……”相对地，有利又被逼退了一步。

    “果然是为了女孩！！”抓住了最敏感的字眼，保鲁夫一脚狠狠地踩向有利的脚上。

    “不是！！”有利这下倒是灵敏地把自己的脚迅速移开，避过了保鲁夫的脚下一击。

    “你就是为女孩子才答应浚达开这个舞会的！”保鲁夫不停地对着有利的脚踩去！

    “如果可以由我来决定的话，我才不要在这这里像个傻瓜似的开这种混帐舞会！”有利吃力地闪避着保鲁夫的猛踩，一边又有力地向前推进了几步。

    “那么你为什么要看那本东西？”不甘于被有利逼退了，保鲁夫抓紧了握在有利上的手，脚跟不断地磨着地面。

    “那只是浚达拿给我的啊。”有利也收紧手上的力度，顶住了保鲁夫的逼进。

    “所以你就看了！还要当作是宝贝地护着！！”保鲁夫一下子来了力量似的，直把有利逼退了好几步。

    “那是个错手动作啊，从那么高摔下来很难对目标的……”有利只能出力地磨地面好抵住那让自己后退的冲力。

    “闭口！”继续逼过去！

    “保鲁夫！！”继续顶住！

    此刻两只握到一起的手都因过度的用力而发白了。

    “够了，从母亲大人要我们干那场戏开始就什么都蠢透了！”

    “如果你还要为我和洁莉夫人那件事生气的话”

    “不让你操这份心了，有利父亲大人！！”保鲁夫激动下一脚准确无误地踩中了有利，并猛力地把他推下去！

    有利忍着痛依然不放弃地继续向前顶上去！

    “可恶……如果我真就是你父亲的话早捉你去割园子的杂草三个星期兼没有零花钱！！”

    “有利父亲大人！”继续气！

    “再叫就罚你一个月没有GAME玩！”

    ………………………………………………

    站在墙角边，一直远观着舞池中两只小孩的状况的古音达鲁和孔拉德。

    “他们那是在干什么？”古音达鲁看着那边正沾在一起推推撞撞地斗着力的两只小孩。

    “这大概是陛下在地球那边的一样名为‘相扑’的运动吧。”孔拉德微笑又风趣地解析道。

    “不过我从刚才有点不对劲……”说到这儿，古音达鲁皱了皱眉头。

    “恩，我也留意到了。”孔拉德也收回了刚才的笑容。

    “又是母亲大人的安排吗？”

    “那我们也是时候要去准备一下了。”

    两位兄长相互对视后默契地点了一下头，在无人察觉的情况下大步离开了舞会大厅……

    而此时舞池中，围绕着魔王陛下和保鲁拂拉姆阁下的众‘牡丹’的密度也变越来越高。言论的围攻伴随着人群的围攻，以有利和保鲁夫为圆心的的圆渐渐在在缩小，虽然从女士不敢向魔王诘问什么，但只要其中一个说出“陛下您能和我跳支舞吗？”或者“请保鲁夫拉姆阁下和我跳支舞”这类请求，同样的请求就没完没了……可能是有利平常的为人过于亲切，甚至有大胆的女性伸手过去企图把有利陛下从保鲁夫拉姆阁下那里拉开，“王后”名衔实在太吸引。即使保鲁夫开始还是很有礼貌地说“有利不会跳舞，所以只能慢慢地跟着我跳”。但面对着越渐激动的人群，后来他不得不大声宣告“有利的舞伴只能有我一个”，人潮还是一浪接一浪地挡不住。

    围绕他们两只的圈子还是在不断的缩小着，女性们投放在他们身上的目光也开始变得炽热无比……这样过分的热情让原本还要继续吵下去的有利和保鲁夫都产生了一些不安。

    逐渐地有利和保鲁夫仅有的活动范围也都几乎被密挤挤的人群所取代了。有利有点懊恼开始时没有把话说完就顾着开吵，而现在四周气氛又好象变得压抑重重似的。这样想着，有利不由得望向围绕住他们的那群女孩，观察起她们那有带异常的脸色。

    在不能向女士拔剑的情况下，保鲁夫一把抓住有利的衣服，猛的把有利拉到桌子下，接着自己也快速躲了进去。

    在有着拖地的桌布遮掩的桌子底下，两只才暂且得了个空间来活动一下。

    “你这个花心大笨蛋，你敢再去看那些女人多过三秒的话，我在这里跟你同归于尽！！”保鲁夫扯着有利的衣领把他猛晃！

    “哇啊……你先不要激动啊！！你没发现她们有些不对劲的吗？”有利不断手舞足蹈地从保鲁夫的手中挣出来。

    “我只发现你看着那群女人发呆！”

    这也难怪的，当保鲁夫碰到有利和女人有交集的时候总会比平常失掉几分理智。更何况现在……

    “好啦，你现在就听我说！！”

    有利双手抓住保鲁夫的两肩，跟他平视而对。

    正当有利要拿出十万分决心把话说出来的时候……突然插进了一个欣喜若狂的叫声：“哇！！找到了！！陛下和阁下都在！！！”

    两只一致地转头，看见一个女孩翻开了桌布正用极度兴奋的眼神盯着他们。再看看这个女孩的身后，一大堆花姿秀态的少女都在用着同样极度兴奋的眼神盯着他们……此刻，连有利也不觉寒了一把！

    时间就这样静止了那么一秒钟。

    “走啊！”

    有利喊出这句后就立即拉起保鲁夫一个劲冲出桌底，迅速向通出大厅的一条走廊跑去！

    身后……一群汹涌澎湃得甚比黄河之势的少女追击军团，一涌而上地追向他们！！

    好，轰轰隆隆的城里追逐战开始了！

    “放手，放手！”被有利紧握着手腕的保鲁夫使劲地要争脱。

    “拜托你就乖点吧，快要到了！”不理保鲁夫的挣扎，有利自动收紧了握着他的手。

    “到……到什么？你要去哪里？？”

    “好的，前面就是了！”有利一手指向前面那个他们即将跑进的房间，“女生洗手间！”

    “什么？！！”保鲁夫脸发青地紧抓住门沿，“进去干什么啊！？”

    “这句话我一定要进了去后才能说！”有利紧张而用力地拉着他进去。

    “有什么话就在这里说！”保鲁夫更使劲地晃动起双手，无论如何也要有利那里挣出来！

    “拜托啦！！”有利此时不知哪来了不逊与保鲁夫的力气，一把就将他扯到贴近自己的面前，顺手把门锁上。

    “混蛋，如果你说不出一句非要在这里才能说的话，我就宰了你！！”保鲁夫红着脸说道。

    “那你听好了，我跟浚达说我被女生逼过入女生洗手间而从此就留下了心结。不过！那是为了让浚达不要再用什么婚姻问题来缠着我，但天知道他就用了我这个‘心结’的理由来给了我这个混帐舞会！我也知道自己这样去瞎编不对，但是！那绝对不是句谎话，因为我现在真的被那些女生逼入女生洗手间了！！你明白了吗？保鲁夫！”

    有利神情紧张地抓着保鲁夫的双肩还不忘晃了他几下。保鲁夫边听着他说的话边愣愣地看着他那漆黑的瞳里所闪过的光华……

    下一刻，保鲁夫一拳打到了有利那黑脑袋上：“你居然还喜欢那些变态的女人！”

    这时，洗手间的门那边传来了“咚咚咚”的撞门声，显然一间门并不能阻挡到少女追击大军的狂热之心！

    “这么快就……那我们爬窗吧！”有利又拉起保鲁夫的手快步走到窗前。

    洗手间的窗安得很高，有利奋力地尝试着跳上去，但还是滑了下来。撞门的声响越来越大，门也快要被撞开了。正当有利正急着怎么办的时候，只见保鲁夫以一下矫健的跳跃翻身，很流畅地便跳到了窗台上。军人的质子就是跟笨蛋的不一样！！

    “把手给我，笨蛋！”

    “不要叫我笨蛋……”

    有利很不甘心地把手递到保鲁夫那，再双脚出力一蹬，保鲁夫很顺利地就把有利拉了上去。

    保鲁夫也很轻松地从窗台上跳落回到地面。然而，还是有利比较倒霉，因为他现在穿着的那件经典的王子南瓜装上还加了张威风凛凛的披风！对，就是这件倒霉的披风如此恰好地卡在了窗沿上，让有利亲身体验了一次模式上吊的经历！

    有利就这样跳了一半跳不去，被那倒霉的披风挂到了离地三尺高的地方……活像一个摆钟！

    保鲁夫强压住要笑出来的冲动，脸上保持住冷静地抽剑一挥，砍断了那件碍事的披风，便把有利解救了。

    “好的，我们要马上去下一站！GOGOGO！！”有利立刻站起拉住保鲁夫继续向另一个方向跑去。

    “又要去哪里？”保鲁夫还是不太喜欢被有利这样拉着跑。

    “当然是换掉这身该死的东西！！”有利愤怒地扯了几下身上南瓜服。

    可是无跑上几步，他们的身后又再次出现了那大群汹涌非常的少女追击军团。有利穿着的那身“特制”装束让他跑起来的每一个动作都感到格外不舒服，眼看那群少女大军与他们的距离正在不断地缩短！

    “可恶，那些女人穿那种拖泥带水的裙子还能走那么快。”说着，保鲁夫加快了自己的步速，反拉回有利迅速拐入了一个角位。

    待那一大群少女追击军哗啦啦地从走廊上跑过后……逼到摆在走廊边上那个狭窄的瓷缸里的两只终于有“出头之日”了。

    除非是万分特殊的情况，不然再也绝对不要做这种丢脸的事情！！保鲁夫涨红了脸，边这样想着边艰难地跟有利逼狭地爬出那个瓷缸。有利倒是一脸自得其乐的样子……

    好不容易地爬了出来，总算得了个宽松的喘气机会。有利又拉起保鲁夫快速跑进了就近的一个房间……

    但马上又‘哇’一声地从那个房间里跑回出来！阿妮西娜的实验室啊，谁敢随便跑进去！！

    也就是因为有利这个‘哇’的一声，又把他们的位置彻底暴露了。一大群少女又再次疯狂地向他们冲了过来！

    “你这笨蛋笨蛋笨蛋！！”保鲁夫现在被气得无话可说，只想使劲地骂他笨蛋！

    “好啦！起码也要先找个安全点的房间来避避吧！”更重要的是换掉这身不象话的东西！！！

    一想现在这身装束，有利就百倍马力地拉着保鲁夫加速跑起来了！

    “啪”的一声，有利大力地推开了一个房间的门，快步走向衣柜……里面全是红蓝绿三色女仆装，这是女仆三人组的房间！

    不能穿女仆装。走错了，下一间！

    “啪”的一声，有利大力地推开了一个房间的门，快步走向衣柜……里面全是一个款式的盔甲装，这是那个光头士兵的房间！

    盔甲太笨重不适宜逃跑。走错了，下一间！

    “啪”的一声，有利大力地推开了一个房间的门，快步走向衣柜……里面全是超卡哇伊的手织布公仔，这是古音达鲁的房间！

    虽然的确很可爱……不过还是走错了，下一间！

    “啪”的一声，有利大力地推开了一个房间的门，快步走向衣柜……里面全是《对陛下的LOVELOVELOVE日记》，全书七套五十五册分八十六个版本，封面还附带了有利陛下的个人亲笔签名，这绝对是浚达的房间！！

    啊啊啊保鲁夫要生气了……真的走错了，下一间下一间！！

    “啪”的一声，有利大力地推开了一个房间的门，快步走向衣柜……里面全是各式各样又美丽动人的女装，等等！难道这是尤拉的房间？不对吧……按照这样跑过来路线，这应该是孔拉德的房间才对啊……再等等！他们什么时候同房了的？！

    在这么“等等”中，房间外的少女大军已经快要撞门攻进来了！哇，怎么可以这么快的！！

    有利和保鲁夫紧张地双视了一眼，这时相方都有点失措了……怎么办？

    这样看来，必须回去自己的那间豪华寝宫才能换得掉这身东西了，但麻烦的是那间寝宫偏偏又在城堡的顶层！被那一大群女孩这样疯狂地追着，总是躲躲藏藏地逃跑的话也不是办法。

    有利转头再看看那衣柜里女装，有了点灵感……

    “保鲁夫，快穿上这个！”有利随手从衣柜里拿出两件女装礼服，一件抛给保鲁夫。[有利受过尤拉的真传绝学？]

    “什么，我才不穿女人的衣服！”保鲁夫没有去接住有利抛过来的那件礼服。

    “现在情况危急啊，你就破例一下吧！”有利只好硬硬地把那件礼服塞向保鲁夫。

    “不要！”保鲁夫缩起手来，怎么也不肯碰那件礼服。

    有利无奈也只好把那礼服硬套到保鲁夫的身上了：“乖啦，现在被她们捉到话也不知道会对我们干出事情来！”

    听到这里，保鲁夫随即愣了一下！

    很快，房间的门就被来势汹汹的少女大军撞开了！但她们疯狂的尖叫声也在她们冲进房间里的下一刻孑然而止了。

    房间内正站着一黑一金，两位身穿华丽礼服亭亭玉立（？）的长发贵族……少女！

    近距离的对着面前那群数量上有点夸张的少女大军，保鲁夫皱着那精细的剑眉，再次涨红脸低下头盯着地板，有利也变得有些动作生硬了……房间内的气氛仍然沉静。

    “哼哼！”有利清了清嗓子，尝试着装出女声，“啊，这里也没有哦，不过刚才好象看见陛下和阁下往那边跑去了！”

    吃力地把这句话说完后，不只是保鲁夫，连有利自己也还在冒汗。

    然而，并没有出现有利所预期中的，那群少女会一窝蜂地朝着他指出的方向追去，而是用闪闪发光的星星眼射着他和保鲁夫！

    好吧！我承认，我的变装计划失败了……那么现在唯一可以应对的策略就是，快跑啊！！

    有利再度一把抓紧保鲁夫的手，不顾一切地向门外冲了出去。期间也难免撞倒了一些女孩，有利亦只好一个劲地叫着“对不起热水！对不起热水！对不起热水！”但那大群少女依然是滔滔不绝地向他们涌过来。期间还能听到一些“哇哇，那两个女孩子好美啊！”之类的尖叫……

    这样说她们的确是把我和保鲁夫当成女孩看了，但她们想要追的不是“魔王陛下”吗？怎么现在又追向“别人”去了……

    有利边紧拉住保鲁夫跑边奇怪着这个问题。

    与此同时，在离了他们一定距离的地方。

    洁莉正用着由阿妮西娜提供的“步步高”望远镜观察住这两只一举一动。

    “恩，不错嘛！我的保鲁夫穿了女装果然是漂亮得不行了，可惜那套的尺寸好象大了点。你们要去多做几套合身又漂亮的女装，让我的保鲁夫穿上的话，一定能收到完美效果！”洁莉笑呵呵地对身后的女仆三人吩咐道。

    “是！！！”她们显然都乐意接受这份工作！

    “啊，还有！记得按我的安排去处理掉那个家伙。”面向站在身旁的浚达，洁莉深红的弧度微微扬起。

    “我明白的了。”浚达微微一笑，鞠躬退下了。

    当觉得把一切都安排妥当后，洁莉又重新拿起那个望远镜，不亦乐乎地继续观望那两小口的发展。

    “呵呵，有这么个激荡人心的热闹舞会，这样闲着的话就太浪费了，也是得为他们加加油的时候了！”

    ……………………………………………

    
 


魔王与王子之一魔王的王后 正文 第十五章

    “可恶，这种东西怎么这么难脱掉的！！”保鲁夫拔掉头上的假长发，以极其气愤的力量扯着套在自己身上女装。

    “好了，你先忍耐一下吧！到了房间我们马上把这些换掉就是了。”有利只好边哄边拉着他跑。

    “我竟然听了笨蛋想出的烂注意！”

    “…………”我也想快点这身里里外外都不象话的东西啊。（里面是一套南瓜王子装，外面是一套公主裙！）

    在两只跑得气喘喘并快要招架一住的时候……就是这么突然地响起了一个动人甜蜜的声音！

    “我亲爱的有利！要加油哦！！”是洁莉大人的声音！

    马上，就可以看到她那娇丽的身影出现在跑道（？）边上，并笑呵呵地向他挥手。

    “啊啊啊，她怎么会在这里？！”有利惊讶地望着前方突然冒出来的洁莉。

    “诶呀呀，有利的眼神很热情哦！人家很高兴啦！”洁莉兴奋得拍拍手掌。

    这分明就是冒出来搞乱的！正如某位的所愿……

    还未等有利作出下一个反应，保鲁夫便已经伸出双手来勒住了有利的脖子！

    “果然是个这花心大萝卜，见异思迁的大混蛋！！……”一个劲地骂起来了。

    有利被保鲁夫勒住脖子跑不起来，只能定在原地上挣扎。前面煽情搞乱的洁莉，后面是汹涌异常的少女大军，身旁是正在大吃醋的婚约者……怎么办啊？！！

    正当有利要头脑快要冒出烟来的时候，救驾的终于降临了！！

    只见孔拉德和古音达鲁从他们的身后跑了上来，孔拉德按住了有利，古音达鲁按住了保鲁夫。两位无愧于兄长的人物，很合作而成功地把这两只缠在一起的小孩掰开了。然后，孔拉德拉着有利向走廊转角处的左边跑去，古音达鲁拉着保鲁夫向走廊转角处的右边跑去。兵分两路，分头行事去了！

    而后面那一大群少女追击大军也随即分成了均等的两部分，向着各方的目标挺进了！

    当宽阔的走廊经过一场哗啦啦哗拉的喧闹后，终于得以平静下来了。虽然有点意外于孔拉德和古音达鲁的出现，但洁莉还是得意地双手十合望着那远去的混乱一大群：“好可爱哦！”

    回到那条啦啦哗哗啦的“赛跑”队伍……

    先是保鲁夫和古音达鲁的一边。

    “哥哥怎么在……”

    “听好！虽然恋爱之事不在我的能力范围内，但到了这样的局面必须处理。”

    “可是哥哥……”

    “乱打乱闹不是办法，意气用事只会把情况弄得更曹。”

    “但是哥哥……”

    “作为军人的你应该拥有判断这样状况的能力，而你现在需要的是冷静的头脑。”

    “不过哥哥……”

    “这并不是要怪责你。因为这次事件有点特殊，所以你要先听我说明一下现在情况！”

    “我知道了哥哥！那个……哥哥被她们这样爪着会不会痛……”

    “……我无事！”

    再来是有利和孔拉德的一边。

    “什么？！香精？！”

    “恩，是陛下和保鲁夫身上的香味引发起了她们的狂热追求，也是现在保鲁夫对陛下特别‘上火’的原因。”

    “就是那种粉红色的洗头水吗？！我今天明明没有洗头！”

    “可能母亲大人跟陛下拥抱的时候沾上的吧，而后来陛下身上的味道又沾到了保鲁夫那。”

    “怎么会这样！孔拉德，有什么办法可解除掉的吗？”

    “只要洗个澡，把身上的香味冲掉就可以了。”

    “现在这样情况哪里还有时间去洗澡啊？”

    “只要冲掉味道就可以。剩下的就要靠陛下自己的努力了！”

    “什么？！就只有这些了吗？”

    “难道有利也希望我这个名命老爹叫你一声‘父亲大人’吗？”微笑！

    “…………”

    “好好干吧，有利！”

    在投下一个相信而安稳的微笑后，孔拉德按住有利的一边肩膀，迅速把他甩入走廊的一个转角里。

    “哇啊啊，这样又是什么意思啊？”

    正当有利还在不明不白地做着加速曲线运动的时候，突然感到胸口被什么猛的撞了一下。

    正视前面，一个金灿灿的脑袋正靠到了自己身上，白皙的脸蛋上透出了淡淡的红云。

    双方对视一秒后……

    “快跑！”有利又抓起保鲁夫向着就在不远的魔王专用寝宫跑去了！

    的确，现在没什么比‘跑’更实在的事情了。

    两位兄长在后方望着逐渐跑远的两只。

    古音达鲁：“这样该会好些了吧……”

    孔拉德：“他们的话……我觉得还是没有那么容易就能解决。”

    两位对视一秒后……

    “哎……”都不约而同地叹了口气……

    追回有利和保鲁夫的一边。

    “好！终于能回来了！！”有利“啪”一声地推开寝宫大门，看着面前这个可以媲美篮球场的房间，有利激动得差点喜极而泣。

    有利随即锁紧大门，拉着保鲁夫快步走到衣柜前。

    打开衣柜，里面是清一色的黑色校服……呃，是魔王的制服！[当然还有小保可爱的睡衣和帅帅的蓝色军装，不过在这里暂不需要用到，所以偶就不展出来了~]

    有利还是先给保鲁夫扯掉套到他身上的那件华丽的哥特式长裙，然后自己也手脚麻利地解脱了身上那些乱七八糟的服装。

    忽略了有利为什么解女孩子的衣服解得那么熟手的问题，随着有利从衣柜拿出制服时顺势从里面滑出的一件物件，保鲁夫直接跟有利进入了下一个主题！！

    “有利！！”

    “什么？”有利这时正顾着穿上制服而没有注意到保鲁夫脸上的表情。

    “你……”

    但保鲁夫的话还没有说出口，大门外又响起了那大群女孩的尖叫和撞击大门的声音。

    “对了，要先弄掉那些香味！”有利草草把制服穿了后立即拉起保鲁夫走向浴室。

    就在这时，那大群女孩已经破门涌进来了！

    天啊，堂堂魔王寝宫的大门居然连群女孩也挡不住！怎么办啊？？[再次证明，女人在某种状态下的力量是可怕的！]

    要快点弄掉身上的香味才行！有利转头望出窗外，无意中俯视到了楼下花园里的那个大喷泉水池……

    有利吞了吞口水，不是吧……

    以下是有利的妈妈涉谷美子插言：

    “小有是个男孩子，应该要勇敢地面对前方的一切阻碍和困难，无论在什么困境下都要坚强和相信自己！这样才能在关键的时刻保护到身边最重要的人，同时也要信任于小有最重要的那个人。我们总要经历许多的第一次尝试，所以小有不要害怕，带上你的人勇敢地向前冲吧！”

    “好的！老妈我来了！”（涉谷美子再插言：“小有，要叫妈妈！”）

    有利一把拉过保鲁夫，还未等保鲁夫作出反应，便把他抱紧并一下跳出了窗外！

    可能是因为有上次在屋顶上被众魔抛来抛去的惊险经验，所以这次下坠的冲击对有利的影响的不大。但现在的问题就是，下坠的方位好象有点偏离了原定的目标……啊啊啊，这样下去会摔到地面上的！怎么办？？有利紧张地把保鲁夫窝进怀里，脑子里不断地翻腾着：老妈，这怎么办怎么办？？

    不知道是有利陛下的幸运还是不幸，现在就是出现了这么的一个情况……

    此时，浚达正和里巴巴站在大喷泉水池边。

    “这是洁莉大人吩咐我来归还给你的东西。”浚达拿着一瓶粉红色的液体递向里巴巴。

    “哼！早些把这‘蜜挤挤’交出来就好了嘛，何必搞那么多愚蠢的东西呢？”里巴巴得意地伸手就要接过那浚达递过来的瓶子。

    这时！正正就是这时！！

    浚达发觉到头顶多了些黑影，抬头一看，正是他那LOVELOVELOVE的有利陛下！

    “啊啊啊，我的陛下啊！！你怎么可以顺便做这样轻生的行为啊！！你绝对不能就这样抛下浚达的！！啊啊……陛下，浚达来了！”

    浚达不顾一切迎上去要接住下坠中的有利陛下，紧接着的就是恰恰好的一个幸运的‘头奖’――有利砸到了浚达的头上！然后很顺利地摔进了旁边的大喷泉水池里。

    然而，不幸的事情也随即发生了……

    浚达那还握在手里的瓶子因撞击也飞到池边上被打碎了，粉红色的液体涉进了水池里并迅速在水中扩散开，一阵浓烈的香味肆无忌惮地在四周飘散起来！

    上帝在为你打开一个窗的同时，也会随手给你关上一扇门。

    “有利你这大混蛋！！这是什么？！！”保鲁夫气愤地把手中的鲜红襟花捅向有利。（有利给洁莉戴的那个。）

    “混帐！！”有利一把夺过保鲁夫手上的襟花，用尽全身力气把它扔出天外。[偶也知道这很夸张……]

    保鲁夫被有利突然冒出的火气愣了一下。

    远处又再传来了一大片哇啊哇啊的尖叫声，又是那一大群锲而不舍追击到底的少女大军！

    此刻湿淋淋地站在水池中的两只，经过一场‘冲洗’后全身都散发着浓烈的迷惑香气，刺激程度相应提升了几倍的同时也使少女大军的狂热级数提到了一个没有最高只有更高的层次！

    看着她们闪亮亮的眼睛里射出了高频率电波……有利的想法是：天啊，我到底欠了那些女人什么？！

    “不管那么多了，首先就是去找水！”说着，有利拉紧保鲁夫快速跑进花园里。

    浚达从地上爬起来，义愤填膺地张出个大字型挡着向有利奔跑而来的少女大军：“放心吧陛下，浚达会永远守护你的！”

    一眨眼的工夫后……浚达便面朝天地趴在了地上，身上是无数的脚印。

    而我们恋爱之猎手的洁莉大人……正站在魔王寝宫的落地窗前欣赏着花园里好戏。虽然多少有点超出了她的预期，但依然看得非常兴奋！她的左边的孔拉德，右边古音达鲁。

    孔拉德：“果然又是这样……”

    古音达鲁：“也该适可而止了吧……”

    洁莉：“什么嘛，这也是考验爱的一种啦！”

    孔拉德+古音达鲁：“母亲大人！”

    
 


魔王与王子之一魔王的王后 正文 第十六章

    在宏大的皇家花园里，四周飘荡着百花草叶的清香，却与他们身上浓烈的香味格格不入。晚间的凉风在花丛中穿梭地，带起迷醉气息与幽篮的夜空激荡出一串串浪漫的涟漪。然而天时地利却惟独人不和……

    “放开我，你这大混蛋！！”

    “好了，现在我们什么都不要说了，等找到水后……”在这种‘喜欢更喜欢，讨厌更讨厌’的催情剂的作用下，还是不要去生什么摩擦的好。

    但是这两只的话……能吗？

    “闭嘴，你跟母亲大人到底做了些什么？！”

    “就是在什么什么啊……”（洁莉插言：是勇气和热情啊陛下！）

    “那到底是什么？！”保鲁夫的一只手燃生起一个耀眼的火球。

    “哇，你不要在这里用火啊，烧到树丛上的话就麻烦了！”

    “你少给我拆出话题！！”

    “好好……那是为了向你道歉才……”

    “既然这样那你干嘛要躲了我一整天！”

    “我……那是因为……”你太凶了……

    但后面那句有利怎么也不敢话出口，“好了，反正就不是你所想的那样啦！”

    “反正我就是一整天没有找到你，然后就发现你跟母亲大人在房间拥在一起！！”

    “那是洁莉夫人要我把她当你的。”

    “什么叫做‘把我当成母亲大人’啊！！”

    “你倒转啦！不是你，是洁莉夫人！”

    “你这超级大混蛋，果然对母亲大人有非分之想！！”

    “不是啊！！”

    有利无可奈何地也只能一边跟他争执一边拉着他使劲跑，真希望快点找到水啊！而就当保鲁夫激动得要把手中的火球向有利砸过去的时候……

    注意前方，那大群少女追击军又正要向着他们涌过来了！有利迅速拉起保鲁夫掉头走，但无跑上几步，前面又出现了另一群追过了的少女！这真是进退维谷啊……怎么办怎么办？？

    只见前后两大群少女全都一涌而上向他们扑了过来。

    怎么也好，她们都只是些女孩子而已，总不能向她们开火……保鲁夫自觉收回手中的火球，但对这种情况也感到了惘然。

    就在她们即将扑到他们身上的时候，有利一把按下保鲁夫，自己也蹲到了地上，这样才勉强算是避过了那不堪设想的一劫。

    女孩子发现飞扑的对象突然消失了，便心急地在周围摸索起来。

    有利和保鲁夫有点发僵地蹲在女孩子门那些密密麻麻的长裙间，虽然的确有点不好意思，但也必须从这里逃出去才行！

    “有利，马上给我闭上眼睛！”

    “什么，现在这里还要……”[这里可以对照下‘闭眼的分界线’一章]

    “快点！”

    保鲁夫没有多说就抓起有利迅速而敏捷地俯身边从那些女孩的裙脚[注意：不是裙底！！]下穿越而过。快速擦过的疾风把女孩子的裙脚微微翻起……

    “你敢睁眼一下的话你就马上宰了你！”尽管有利已经把眼镜闭得个密不透风，保鲁夫还是不忘作出威胁！

    有利心声：保鲁夫也是男的啊，为什么他就可以不闭眼？[乜：小保漂亮无所谓，有利你才是大害！有：这是什么道理……]

    那些女孩子很是积极地提起裙子在地上捕捉着陛下和阁下的身影。

    “哇哇啊……保鲁夫，慢点可以吗？”有利封着眼地被拉着撞来撞去而产生了天旋地转的感觉。

    “不可以！你这个花心大混蛋，居然敢躲开我去跟母亲大人私会，绝对不可原谅！”

    “都这个时候还……”

    “闭嘴！无论在什么时候我们的婚约都是最重要的事情！”

    “保鲁夫……”有利心里突然冒出了一股暗涌。

    有利奋得一下睁开眼睛，把保鲁夫拉起并把他抱了起来！

    “笨蛋，你干什么？”保鲁夫在有利的身上挣扎着。

    “水……水……对了！”有利抱紧着保鲁夫，硬性地冲开了四周密挤挤的人群，一个劲地奔向了真王殿！

    那个地方一定会有水！！

    现在距离真王殿还有三百米……两百米……一百米……五十米……最后冲刺！！

    不给门卫的巫女作出一丝反应的时间，有利抱着保鲁夫直冲进真王殿内！

    “嗨，涉谷！啊，还有冯比利特卿也来了！今天是什么风把你们俩夫妇都吹到我这里来了？”身为大贤者转世的村田同学很风趣地对着突然冲进来的魔王陛下及其婚约者打招呼！

    “我们是被追来！这些都等下再说吧，村田。”有利自觉地绕过了村田，继续冲向真王殿里的水池那边。

    “涉谷啊，那个……”

    “水呢？！！”有利望着面前干涸的水池大叫起来。

    “你够了没有笨蛋！”保鲁夫两颊通红地从有利身上挣了落地。

    “我好象还没有告诉涉谷你吧，这里的下水道出了点问题，现在正在抢修中。如果你们突发闲情地想到这里来戏水的话，就请先等上几天吧！”

    “请倪下不要把我跟这笨蛋相提并论！！”保鲁夫把脸撇向了一边。

    “哦，原来是你们吵架了！”村田一针见血。

    “为什么为什么！！为什么偏偏要是在这个时候！？”有利抓起村田把他狂晃起来。

    “诶呀，涉谷不要这么激动嘛，要水的话你自己也能变出来啊。”

    “怎么变……对哦！”有利终于恍然大悟了！

    就在那一大群少女联合了真王殿众巫女的大军攻进大殿里的一瞬，众位都被眼前强烈的蓝白色光芒所惊吓了。

    修长而挺拔的身段，披肩的长发，锐利的眼神，俊美的敛容。对！正是魔王大人！！

    “少女之心如春水纯真，汝应好好珍藏这份纯真的宝藏，待汝寻得己君之日奉上。而朕今之现身不为众所举之怒，亦并非予众所为之惩罚，而只为勺水之求！”

    随着魔王身上愈发强烈的光芒，在真王殿镂顶的上空慢慢积聚出一片乌云。渐渐地，细密而温暖的雨点平静地笼罩起整个大殿。

    哇，好帅啊……这时双手十合放在胸前脸红红的众少女都发出了这一致的感叹。

    保鲁夫双手交叉摆到胸前，直直地看着那个正在出风头的家伙。温暖的雨水洗去他身上浓烈的香精味道，此刻细雨中包围下的他在挥散着一种金黄色剔透光华……

    魔王慢步走到他的保鲁夫身前，轻轻钩住了他那细滑精致的下颚。

    “吾爱疑朕之不渝之心？”柔和的黑眸深深地凝视那翠绿的瞳。

    “唔……”

    未等保鲁夫的回答，魔王便环起了他纤细的腰身，在那柔软的双唇上落下一个深情的法式吻。

    哇，好浪漫啊……这时全场女孩都已经不堪这绝丽的一吻而被醉倒在地了。

    村田站立在一旁，用手扶了扶那反光的眼镜：“恩……无想到他们这么开放。”

    被吻得脸红耳赤的保鲁夫极力下才勉强从魔王锁环挣出一只手来，然后毫不客气地往那漆黑的脑袋上砸下重重的一拳。

    “谁允许你这样随便的！”

    “哇！痛啊！！”已经魔王模式转回来的有利抱着头顶上的大包，疼痛直让他弯下身。

    “这么快就结束了吗……真有点可惜啊。”村田用着意犹未尽的语气说道。

    保鲁夫用怒视的目光瞪向村田……

    “哼哼！很高兴你们能再次和好如初。”村田随机应和！

    望望四周倒下了的一大片，保鲁夫这才把收紧的双眉放松下来，几步走到有利身旁。

    “起来笨蛋，我们要回去了。”保鲁夫伸手把蹲在地上的有利扶起来，“你的另一只鞋呢？”

    “吓，什么？”

    有利不解地低头望向自己的双脚，自己一只脚是光着的，另一只脚还穿着那只黑色水晶鞋。这时有利才醒起在换衣服的时候还没有把这丢脸的鞋子也换掉……

    “啊，一定是刚才逃跑的时候脱掉了。”有利有点尴尬地摸摸头。

    “那样的话，也许会有哪个女孩捡了另一只鞋子来给所有的男孩试穿，然后找合穿的男孩来当伴侣哦！”村田的打趣。

    “这是有四千年学问的人说的话吗？”有利用审视的目光瞪向村田！

    “你们在说什么啊？”保鲁夫显然有点不满那些自己听不明的对话。

    “没有啦。我们回去吧！”

    有利很高兴地从地上跳起来，但轻松的神经让他迅速感到了脚下传来疼痛，于是有利双脚失衡地马上摔了下去。

    保鲁夫急忙用手扶住了他，却看到有利的双脚被刮得红红肿肿。跑得太激烈了吧……

    “哼，果然是个笨蛋。”保鲁夫蹲下身给他揉着双脚。

    “什么嘛，人家……”

    有利才刚开口，便发现自己整个被抬了起来。

    “保鲁夫！”看着保鲁夫主动地把自己背了起来，有利极兴奋得叫了！

    “别那么得意，这次是破例的！”

    “哎……再也不要开这样的舞会了……”有利把头埋到保鲁夫的背上磨蹭着。

    “你在咕噜些什么啊？别动啦，你这笨蛋很重。”

    “不要叫我笨蛋！”

    “笨蛋就是笨蛋，也不知道我那天想找你练练舞的，果然是跳得差劲极了！”

    “哦？你没有生气我把你吓得出洋相的事了？”

    “当然有！！”

    “……”保保还是很凶哦……

    “浚达教你的舞会礼仪也没有去听吧？”[可参照“热情的分界线”一章]

    “要我去跳女步的礼仪？？”

    “哼！所以才说你是个什么都不知道的笨蛋！”

    “保鲁夫……我们可以回去补上！”除了跳女步……

    “那里都被弄得乱七八糟了！”

    “那我们可以回房间再补上……不过，刚才都已经跳得够多了，我们玩相扑怎样？”

    “那是什么啊？”

    “就是在一范围内做相互拥挤的剧烈运动！”[有利你想干什么？]

    “又是地球的那些低能运动吗？”

    “不是啦，很有趣的。我可以教你！”

    “不要！笨蛋！”

    “都说了不要叫我笨蛋。”

    …………………………………………

    
 


魔王与王子之一魔王的王后 正文 尾声章

    在真王殿门外目送两只回城的村田同学：“看来的确是和好‘如初’了，不过……”

    村田转头望向那大群醉成一地的女孩子……难道也要我把她们一个个地背回去吗？

    不错嘛涉谷，冲进来威风了一场后就快快乐乐地抛下一堆手尾给我然后走人！

    此仇不报非君子啊……村田再次有深度地托了托那个反光眼镜……

    这里有需要交代一下里巴巴那边的状况：

    就在有利砸到浚达使那瓶“蜜挤挤”都倒到了水池里的时候，里巴巴疼心不已地跳到池里哭起来。也就是说里巴巴现在的身上也带有了浓烈的香味。而差不多这个时间里面，村田用播音机把那些女孩子全部叫醒了。于是全体女军又向着那香味刺激的地方涌去了！

    而现在里巴巴正提着身上那几乎被女孩们扯成布条的衣服不断逃离中：“可恶，万恶的洁西莉亚，你给我记住！”

    此时洁莉称心如意地坐到露台上品红酒。

    思忆的深处……那夜发现你幼稚的脸上多一个落寞的表情，孤独的泪是倔强的你所从不肯表露的脆弱。尽一切母爱的守护与关怀，要给你一份色彩填充你失落的心，要给你一个肩膀支撑你的单薄。因此在那命运交会的一天特意准备了一场粉红色的惊喜：一瞬暗涌下的激动，一扇阴错阳差的巴掌……很希望你能坚信自己的心意，很高兴能看到你幸福的笑。[可参照“温情的分界线”一章]

    诶呀，这毕竟也是选后舞会啊，王后是选出来了，但就这种收场也未免有点脱节了吧。[其实一早就已经脱节了！]虽然已经叫浚达把后冠制好，但现在看来还是先拿到国库那里摆着吧，小孩子要慢慢来才可爱！

    “放心吧。那种香精过了十二点后就会失效，我已经派了士兵去把那些女孩子护送回去的了。”

    洁莉转头对身旁那有着‘看好不要再让她乱来’的任务的两位儿子轻松说道。

    “那些香精都用完了吗？”孔拉德的试探。

    “呵呵！那只是我拜托阿妮西娜配方出来的复制加强版，原装的我还珍藏着呢！”

    “难怪效果那么可怕……”古音达鲁的感叹。

    “这也是为了爱啊，我真是个伟大的母亲啊！”洁莉把玻璃杯靠到那抹有些柔和弧度的红唇上，细细地品味起杯中的红酒。

    是很可怕的伟大……

    重要的时刻，魔王的寝宫中！

    扑！踹！

    再扑！！再踹！！

    在有利气喘喘的第五十次扑上床和保鲁夫气喘喘的第五十一次把他踹下床后。

    “保鲁夫，用脚是犯规的！”

    “在我的范围内没有这条规矩！”

    “那你至少也让我爬上床啊。”

    “不行！因为你一上来就乱扑！”

    “这也是这项运动的一部分啊。”

    “那就给我删掉这部分！”

    “删了那还能怎么进行？？”

    “我不管！”

    “保鲁夫……”

    “哼，笨蛋！”

    无办法……

    继续扑！！继续踹！！

    有利陛下，能不能让你上到就要看：在小保还有力气揣之前你先累了，还是在你还有力气扑之前小保先累了。

    两只都要加油哦！！

    ――――――――――LOVE――――――――――

    （全文完）



