
　　我们之间会不会有明天（上海滩同人）
　　作者：不成魔不能活

　　初入上海

　　将全身上下接近十分之七的钱换了一张火车票，拎着一只破败不堪的藤编箱，我毅然绝然的踏上了前往上海的火车。
　　从此，我与北平挥手诀别。前尘往事在这一刻烟消云散。那些热血，那些誓言，那些信念，通通随风而逝。此后，我只要俗世名利，不再坚持。
　　车窗外的景物飞速倒退，大片绿油油的田地衬着湛蓝的天，在我眼前绵延不绝，似乎没有尽头。我把头靠在车窗上，心绪难平，这片天的背后是否有我要的将来？
　　汽笛声响，火车进站。上海，这个有着“冒险家乐园”之称，华洋杂处，品流复杂的城市终于呈现在我的眼前。
　　我带着隐伤，背着竭力摒弃却抹杀不掉的过往，面容憔悴，身心俱惫。犹自强打起精神，迈下了火车。
　　手中的一只牛皮信封已被我攥的濡湿，上面的字迹隐隐氲开。不过不要紧，上面的地址我早已烂熟于心，只消寻个热心的路人好好打听一番即可。无奈眼前的路人尽皆形色匆匆，想拉住谁都觉突兀。
　　正自踌躇着，身后陡然响起了一片嘈杂之声，并伴有金属碰撞所特有的清脆之音。还来不及回头看，一股肃杀的气息迅速弥漫开来。紧接着耳畔一道劲风呼啸着扑将过来，我感觉颊边的鬓发微微动了动。跟着一道冷光晃过眼角，伴着一声粗暴的吼叫：“小子，闪开！劈了你老子可不管！”
　　我眼风一扫，一柄尖刀正自我左侧贴面砍了过来。而我的两旁此刻已聚集着十余人，个个手持钢刀，砍作了一团。我大惊，直到这一刻脑筋才清明。上海果真不同凡响，光天化日的竟有这许多人当街聚众械斗！当真是可悲又可叹……
　　但是更可悲可叹的是我，那钢刀来势汹汹势如破竹，待到此刻我已经错过了最佳躲避时机，身体条件反射的进入战备状态，纵然来不及闪躲，也不能坐以待毙。我拉高手中的箱子格在胸前，身子一拧往旁边侧过去，眼看着钢刀迎头劈下，不想下一秒，“砰”的一声，我整个人被一股巨大的冲击力从旁撞得飞了出去。身子腾空了一瞬间，落地时右腰一阵钝痛传来，不知硌到了哪里，身上重的要死，一股淡淡的甜香在鼻畔若隐若现……
　　待到看清眼前的情形时，我有点呆。我侧仰着摔在路边，与那伙械斗之人相隔数米。我的四周散落无数大小匀称黄澄澄的不晓得什么品种的梨子，脚边两只竹编筐滴溜溜乱转。而我的身上俯了一个人，那人呲牙咧嘴的好不狼狈，扭曲的面容与周身淡淡的梨香着实不搭。我正疑惑他这表情所为何来，不期然看见一只扁担正砸在他的后脑勺上，我忍不住笑了开来：“喂，你不要紧吧？”
　　那人动了动，扁担倒在一边，他抬起手揉向自己的后脑，边揉边低声咒骂：“妈的！我怎么这么倒霉……”
　　他就那样单手撑地，单手揉后脑，也忘了起来。我仰躺在地上，他趴伏在我身上。我们的脸距离极近，他左颧骨上的一道淡色的疤痕在我眼前放大，我们鼻息交缠……这真是个令人浮想联翩的姿势。
　　我不甚自在的推了推他：“你……很重……”
　　他愣了愣，眼底闪过一丝尴尬，马上一骨碌自我身上爬起来。狠命的揉了两下后脑，然后飞快换上一副严肃的表情上下打量我，看起来十分的道貌岸然，“看你长得一脸灵透，怎么做起事来全无脑子？你跑到两方火拼的人马中间当活靶子，是活得不耐烦了不成？”
　　到了这一刻，他才把五官摆正了，原来他那呲牙咧嘴的表情下竟隐藏了这么一张周正的脸。眉眼很是英挺，鼻梁像雕塑一般挺直，嘴唇薄厚适中，颜色浓淡适宜。皮肤略有些黑，但是颧骨上那枚疤颜色很淡，似是新伤。整张脸乍一看给人的感觉很是严峻，但也只是乍一看，仔细看去，便能发现他的眼底有若隐若现的一丝痞气流窜，生生又添了一份邪气。
　　我低头扫了一眼满地散落的梨子，再一次在心里暗叹，上海果真不同凡响，连个卖梨子的小贩也如此出众。
　　他见我半晌不语，许是以为我被刚刚那番情形吓坏了，便也没再言语，蹲下身将两只竹编筐扶正，皱着眉头开始捡拾地上的梨子，每多发现一只摔烂的，眉头便皱的更紧一分。
　　我也蹲下身慢慢捡，不远处那两伙人还在缠斗，周围的行人早已跑得不见了踪影，道路两旁的商铺老板已暂闭了门窗，悄悄的趴在门缝里向外窥视。我们两个大男人蹲在地上，笨拙又认真的捡梨子，这场景瞧在别人眼中一定很奇异。
　　将完好无损的梨子都捡完之后，他又从衣襟中掏出一只布袋，把剩下那将近四分之一的烂梨仔细的捡进布袋中，扎紧袋口扔在竹筐中，然后挑起扁担便欲离开。
　　“等一下！”我想都没想便扯住他张口喊道，等我喊完傻眼了，我要说什么呢？
　　他停下脚步狐疑的看着我，“有事？”
　　我讪讪的收回手，支吾了半天也没说出个所以然。正自尴尬的左顾右盼着，不经意的看到掉在不远处地上的那个信封，我赶忙跑过去捡起来，递给他道：“这上面的地址你知道是哪里吗？”
　　他随意的瞄了一眼，却在看清上面的名字与地址后略显惊讶的又认真盯了一会儿后，才抬头眼光复杂的将我望着：“你认识方艳芸？”
　　“她是我的同学。”
　　“你来上海投奔她？”他瞥了一眼我的藤编箱道。
　　“也不算是投奔，只是知晓她来上海已久，想必对上海很是熟悉，我去向她打听一些上海的风土人情总是没错的。”我故作轻松的说，毕竟一个男人找一个女人寻求帮助，总不是什么太体面的事情。
　　他哦了一声又道：“那地方我倒是知道，只恐怕你去不了。”
　　“为什么？”我急急问。
　　“那里是法租界。”他淡淡的说。
　　我愣了，法租界？艳芸怎么会在那种地方？
　　似是看出了我的疑惑，他挑眉问我：“你知不知道方艳芸现在是什么身份？”
　　我盯着他漆黑如点墨的双眸，心中突然开始不安起来，“什么身份？”
　　“红遍大上海无人不知无人不晓的，交际花。”
　　我张大了嘴，竟说不出话来。
　　昔日那个绑着两条羊角辫子最喜欢扎白色围巾的艳芸，昔日那个仰着脸一派天真的说要嫁个像我一样男人的艳芸，昔日那个被流氓对着背影吹几声口哨都要愤慨半天的艳芸，竟去做了交际花？！我呆在原地都不知道心中是什么滋味了。
　　“请你告诉我那个地方怎么走。”我倔强的问他，无论如何我都要见一见艳芸，问她一句：北平的方艳芸死在上海了吗？
　　“那个地方离这里很远，现在天色已晚，恐怕你到了那里，方小姐已经休息了，你还是明天再去吧。”他语气不咸不淡的道。
　　我抬头瞅了瞅天色，随后伸手摸了摸衣兜，脸上咧了朵苦笑对他道：“那么你告诉我最便宜的旅馆在哪里吧。”
　　他黑亮的眼睛在我全身上上下下扫视了一遍，突然伸手夺过我手上的箱子，“跟我走。”丢给我三个字便大步走了出去。
　　我小跑着跟上他，迷惑的问他：“去哪？”
　　“我家。”他头也不回的道。
　　“啊？”我大惊。
　　“啊什么啊？上海的旅馆睡一夜的价钱，恐怕把你身上所有的东西卖光都不够付的。我们萍水相逢一场，我还能看你去睡大街吗？”他回头对我嗤鼻道。
　　我讷讷的道了谢，随后想起一个不妥之处，遂指了指我的箱子嗫嚅道：“呃，那个，还是我自己拿吧。”
　　他斜睨了我一眼，不甚耐烦的说：“到我家的路程也不短，我可没那闲钱为你叫黄包车，你还是省点力气用来走路吧。”
　　我的脸轰的一下子烧得火热，半晌没言语，直到又想起一件重要的事情，方急急追上他说：“我还不知道你的名字呢。”
　　“丁力。”他依旧头也不回的道。
　　“哦，我叫……”
　　“许文强。”
　　“咦？你怎么知道？”
　　“你给我看的信封上面写了。”
　　“……”

　　上门做客

　　跟着他七拐八弯的几乎跑遍了大半个上海，才到了他家。
　　那是片惨不忍睹的贫民窟，触目所及的尽是，漆黑阴暗的巷弄，高低不平的石板路，以及潮湿斑驳长满苔藓的墙壁。
　　推开门的那一瞬间，有老妇的咳嗽声隐约传来。
　　丁力轻手轻脚的将梨筐放在门边，然后掀起破旧的绵布门帘走进屋内，我也跟了进去。
　　屋内比房子外表看上去的还要小。屋角一张形容惨淡的木桌，靠窗与南墙各一张窄小单薄的木板床，便是这间屋子全部的家具摆设了。
　　靠窗的那张床上躺着一个面色灰白的老妇，此刻老妇半蜷着身体，一只手臂吊在床外，正费力的咳嗽着。
　　丁力一个箭步冲上去，扶起老妇一面轻轻拍着她的背，一面柔声说：“妈，今天还是没有感觉好一点吗？”
　　我一阵心酸，但还是扯个笑容恭敬的朝那老妇道：“伯母您好。”
　　老妇闻声，两只眼睛直勾勾的朝我的方向望过来。她的双眼目光呆滞，瞳孔毫无焦距。我心里略吃一惊。
　　她也朝我笑笑，而后慈蔼的转向丁力的方向道：“阿力，你带了朋友回来？我听声音怎么好像在门口呢？快请人家进来坐啊。”
　　丁力瞥了我一眼道：“妈，不用跟那小子客气，他自己会招呼自己。”然后递给我一个眼神，示意我到贴着南墙的那张床上坐着。
　　我慢腾腾的挪过去，半晌不肯坐，想象着那是丁力每天都睡的床，我就头皮发麻，无论如何也坐不下去。
　　他瞪了我一眼，似乎在说：不坐你就出去！
　　我连忙一屁股坐了下去，随着我剧烈的动作，单薄的床板发出了嘎吱的一声响，整个摇摇欲坠起来。我像坐到钢针一样立刻弹了起来，生怕把这床坐塌了。依现在我和丁力的经济条件来看，还是不要损坏任何东西的好。
　　他又怒瞪了我片刻，然后将丁妈妈身后的枕头垫高，让丁妈妈舒服的躺好。
　　之后他起身走到木桌旁边，从桌下抽出一张椅子来，塞到我屁股后面：“这个我昨天才钉好的，比那床结实，你坐这个吧。”
　　我尴尬的坐下后，低垂着头不知道该说些什么好。
　　“我去弄吃的。”他淡淡的撇下一句话，掀起门帘走了出去。
　　屋子里霎时静了下来，我局促的绞着手指，也亏了丁妈妈看不见，不然我还不知道要尴尬成什么样子呢。
　　“小伙子你叫什么名字？”丁妈妈突然开口问道。
　　我吓了一跳，赶忙抬起头回答她：“我叫许文强，伯母您叫我文强就成了。”
　　丁妈妈笑呵呵的说：“文强，阿力这孩子面冷心热，虽然嘴巴坏了点，但是心地很善良的，你要多担待他一些啊。”
　　我有些迷茫，一时之间不知如何作答。
　　丁妈妈又道：“阿力从未带朋友来过家里，你们感情一定很好。阿力也没有什么其他亲人，以后你们可要互相照看着啊。”
　　“喔，好。”听到这我明白了，丁妈妈想必是把我当成了丁力非常要好的朋友，否则应该不会跟我说这番话。为人父母的总是处处替孩子着想，想想这母子俩的境况也真是十分令人觉得辛酸，我自是要让老人家放心才是。而且……非常要好的朋友吗？呵呵，听起来还真不赖。
　　又跟老人家聊了会儿家常，丁力掀起门帘从外间走了进来，手里端着一只饭碗，他走到丁妈妈的床前，扶起丁妈妈道：“妈，吃饭了。”
　　老人家忙说：“你和文强先吃吧，妈还不饿。”
　　丁力回头瞅了我一眼，“那小子经饿，让他等会儿没事。”然后开始喂丁妈妈吃饭。
　　我坐在桌子边，他端来的什么饭菜我看不清楚，但是他那样专注耐心的喂丁妈妈吃饭，好像这世上就只有这件事情是最重要的一样，他不时的抬手替丁妈妈擦擦嘴角，丁妈妈每多吃一口，他脸上的笑便多一分。这一番情景清晰的映在我的眼中，眼前的男子，脸上每一个细微的表情，眼里每一寸细碎的柔光，都直直的落在了我的心上，顷刻间竟将我的心填满了。我突然就生出一种感觉，丁力，你应该得到幸福的。
　　丁妈妈吃完饭后，便立刻催促我和丁力去吃饭，她躺在床上继续休息。
　　我随着丁力来到外间，其实就是一条小走廊，丁力把他用作了厨房。四壁被油烟熏的有些焦黑，靠墙摆了一张长方形木桌，桌下只有一把条形的长凳子。桌子上一盘青菜还在冒着微弱的热气，两只青花小碗其中一只盛着满满的米饭，另一只只盛着小半碗，还有一把白瓷酒壶立在桌子正中间。
　　他招呼我道：“愣着干什么？还指望我给你准备一桌满汉全席？”
　　“不，不是……”我支支吾吾的道。
　　“那坐啊。”他皱眉。
　　“坐哪？”只有一把凳子不是吗？
　　“这凳子一米多长，挤三个人都够了，你还磨蹭什么呢？”说罢，他拉着我一同坐了下去。
　　我们肩并着肩分坐凳子的两端，中间只有一个拳头的距离。我的脸霎时就热了，连忙窘迫的往边上挪了挪，半个屁股都吊在了外面。
　　“矫情。”他没好气的白了我一眼。
　　我埋着头，拿起筷子端起那小半碗饭正要吃，他劈手将饭碗夺过去，然后把那只满的塞到我手里说：“我要喝酒吃不下这么多饭。”说罢，拎起酒壶对嘴灌了一口。
　　我目瞪口呆的看着他。
　　“怎么了你？一脸白痴相。”他扭头问我。
　　“你用壶喝酒？”我吃惊的问。
　　“我家没有酒杯。”他说。
　　“哦……”我有点后悔问这个问题了。
　　他突然笑了，然后说：“用壶喝酒才过瘾啊，要不你试试？”说完他把酒壶往我这边一送，壶嘴正对着我。
　　我当时就懵了，我试试？喝他刚喝过的地方？
　　他见我没接，脸色变难看了，“嫌弃我？”
　　“没，没有。”我结结巴巴道。
　　“那就喝一口。”他又把壶往前送了一分。
　　我没法子，接过酒壶把嘴凑了上去。嘴唇刚接触到壶嘴的那一刻，我感觉我就像被火烫了一样，整张脸都烧着了。我不敢再迟疑，仰头灌了一大口。
　　酒，是出奇的好喝。浓烈的酒香中透着一股淡淡的果香，入口清洌还有回甘。可惜现下我无心品酒，颤巍巍的把酒壶放下，我立刻将头埋进了饭碗中。
　　他看着我啧啧称奇：“你一个大男人，喝一口酒就脸红？”
　　我不敢搭话，用生平最快的速度将碗中的饭扒光，然后放下饭碗说了句，“我吃饱了。”就腾的一下站起来准备落荒而逃。
　　随着我的动作，身下的条形凳子自我这一边翘起，猛的倾向他那一边，速度快的令我们来不及做出任何反应，便听得“砰”的一声，他连人带凳子一同翻倒在地。
　　我瞠目结舌，然后听到他咬牙切齿的低吼：“你起来之前就不能先吱一声吗？”
　　我手忙脚乱的扶起他，语无论次的道歉，到最后我都不敢去看他的脸了。
　　他恶狠狠的瞪我：“进去休息，别在这里杵着了。”
　　“我，我等一下帮你洗碗……”我赶紧想办法补救。
　　“得了，看你这么细皮嫩肉的，也不像做过家事的样子。”他一脸鄙夷的瞅着我。
　　“谁说的？”我不服气的朝他喊，在北平坐牢的时候还有什么苦是我没吃过的？但是不知道为什么在他面前我就变得很笨……
　　他见我这样子气愤，竟摇头笑了笑，没再言语，自顾自喝酒去了。
　　我默默的站在一旁看他喝酒。昏黄的灯光映着他的侧脸，显得有些迷离。微扬起的下巴透着一股坚毅，随着咽酒动作而上下滑动的喉结在微敞的衬衣领口处若隐若现。我觉得看他喝酒，我好像都醉了。
　　等他喝完了，我捋起衣袖准备帮他收拾碗筷，他扬手朝门边一指，“我自己收拾，你若是一定要帮忙的话，那去把摔烂掉的梨子拿过来。”
　　我愣了一下，才转身去取。
　　等我看着他小心翼翼的清洗干净那些烂梨，并把它们捣得更烂封进坛子之后，我终于忍不住问他：“你这么折腾这些梨到底是在干嘛？”
　　“酿酒。”他简短的道。
　　“酿酒？梨子还能酿酒？”我惊奇道。
　　“当然能，你刚喝的那种就是。”
　　难怪那酒喝起来满口都是果香，原来是梨子酿的。我偷偷瞄了他一眼，这人看起来很没耐心很暴躁，实则不然啊。
　　我又问他：“那么这酒叫什么名字？”
　　“梨酒。”
　　“……”
　　我们在院子里面挖了一个坑将坛子埋了进去，丁力说要让它慢慢发酵才会香醇。
　　填完了土之后，我站起来。发现丁力家的袖珍小院子在月色的笼罩下竟然出奇的静美，院墙下有一小丛稀疏的海棠开得正艳，小巧紧凑的绛红色花瓣在夜风中摇曳生姿，不远处一口水井边，一立一倒放着两只水桶，看着非常具有乡土气息。后门处有一棵分辩不出是什么品种的树，此时月上梢头，树影婆娑。我拉住了准备回房间的丁力，问他：“看看月亮？”
　　“矫情。”如我所料，他再一次给了我一对大白眼。
　　于是，我放弃了拖延睡觉时间这个念头，低垂着头随他走回房间。边走边思量，等下我要睡哪里？
　　进房后，他丢给我一套干净的衣裤对我说：“走廊后面有浴室，虽然简陋但还能凑合用。”
　　我走到外面那条被用作厨房的小走廊尽头，推开那扇不起眼的小门，后面果然有间浴室。呃，如果那也叫浴室的话。
　　望着大概只能站下两个人的狭小空间，我耸了耸肩将丁力借给我的衣服挂在墙壁上的钩子里，好歹这浴室还是很干净的。
　　等我脱光了衣服，拧开了老式木制莲蓬头的那一瞬间，我差点就哭了。竟然是……凉水！
　　咬着牙洗完澡，我冻得直哆嗦，抖着手套上了丁力的衣裤，低头间闻到衣服上面依旧有淡淡的梨香，我的脸开始迅速升温，突然间我有种不那么冷了的感觉。
　　回房的时候，就见到丁力在轻手轻脚的擦地板。丁妈妈似是睡熟了。丁力擦完地板后，从南墙边的床下拖出了一套旧被褥，在地上铺好，然后一头扎了进去，低声对我说：“睡前记得关灯。”说完便闭上眼睛。
　　我看了看他的床上已经铺好的被褥，心里突然暖暖的。我小心翼翼的跃过地上的他，蹑手蹑脚的爬上床，尽量不让床发出嘎吱嘎吱的像是要塌掉一样的声音。钻进被子后，我伸手摸到床头边的开关，关掉灯。
　　屋子里陷入了黑暗，一缕莹白的月光透过窗照了进来，将后院里面斑驳的树影投在了对面的墙壁上，屋子里萦绕着淡淡的梨酒清香，我的脑袋里清明的全无睡意。感受着丁力在我床边的地上传来的均匀的呼吸声，我将略略发烫的脸朝被子里缩了缩，缩进去之后，方才想起这是他的被子，不禁更加脸热。刚刚洗了凉水澡冻的半死，此刻却又热的睡不着，委实神奇，老天是在用这冰火两重天考验我吗？
　　我长吁短叹的在被子里面翻来滚去，活像只仓鼠。其间好几次偷偷的支起身子朝地上的丁力看几眼，看完再叹气……
　　终于，黎明将近的时候，我折腾累了，倒头睡了下去。脑海中最后的念头是：糟了丁力，我想我对你是一见钟情了……

　　租界打斗

　　被丁力叫醒的时候，我有一种不知今夕是何年的感觉。等到意识到自己已经身在上海，我一骨碌爬起来。跟丁妈妈道了早安，收拾好自己，我跟丁力一起出门，他去卖梨我去找艳芸。
　　法租界，位于上海卢湾和徐汇两区。艳芸给我的地址在徐汇。
　　到达之后，我有些心神激荡，这样的地方才是我来上海的目的吧。
　　对照信封上面的道路名称以及楼牌号，我站到了一栋洋楼前面。刚抬脚准备迈进楼道，不知从哪里冒出两个高鼻深眼的白人，两人一左一右抬手拦住了我。
　　我递过去询问的眼神，两人一齐指向旁边竖起的一块牌子。我扭头过去一看，顷刻目眦欲裂，气得浑身都哆嗦了。仿佛爹娘被辱骂了一般，我的身体里面燃起一股滔天的怒火，直从脚底板烧到天灵盖。那牌子上面竟然写着：“华人与狗不得入内”！
　　我登时便飞起一脚，将那块牌子踹个稀巴烂。
　　那两个外国人当即沉下脸，眼底迸出冷芒。我悄悄捏紧拳头，心中暗念，只要你们不拔枪，我就死不了。
　　那两个外国人迅猛的齐齐抬脚朝我胸口踢来，我连忙弯下腰，头几乎扎到地上堪堪躲过。我向前一个翻滚滑出几米，待到站起后刚转回身便看到二人扬着拳头呼啸着向我砸过来。我抬起右脚狠狠的踹在其中一个的肚子上，那人哀嚎一声向后仰倒。另一个的拳头我躲避不及，结结实实的落在了我的脸上，我一个趔趄向后急退了好几步才站稳。气儿还没喘匀，那人又挥拳打了过来，我没别的办法，只得曲起双肘护住头脸，生生又挨了一下子。那人的拳头坚硬如铁，我被打中了右前臂，登时就麻了。我深吸一口气，咬牙忍住痛，再一次伸脚踢向那人。孰料先前被我踢倒那人此时缓过劲来，从地上爬起，迅速从我身旁扑了上来，一拳击中我的肋骨。我闷哼一声栽倒在地，两人见此情形一齐上前，手脚并用往我身上招呼。我护住头脸，在地上翻来滚去左躲右闪，依旧吃了好几记冷拳。剧痛中只见一只脚直朝我的面门踹过来，我飞快的将双手手心朝上扣在一起截住那只脚，死死的擎住不让他落下。锃亮的皮鞋钉着金属掌狠狠的踩在我的手上，我咬着牙向上推，同时身上其他地方被拳头或脚猛烈的攻击。我呼哧呼哧的喘着粗气，额上的青筋都爆了起来，牙床咬得生疼。感觉那人的脚也在拼死的往下踩，我们两个正僵持不下，突然从不远处传来一道低沉的喝令：“住手！”
　　那两个外国人竟然真的停了手，我放下手捂住左边适才被拳头击中的肋骨，摇摇晃晃的站起来，往声音传来的方向看过去。
　　不远处站着三个人，两男一女。最前面的那个男人看起来四旬上下，穿着一件藏青色的长衫，手中像模像样的拄着一根红木手杖，握着手杖那只手的拇指上一枚碧玉扳指在阳光下青翠欲滴。他的五官平平，但是眼底流窜着不容忽视的精光，一看即知是个不俗的人物。
　　而他的右后方站着一个六旬上下的老者，老者虽鬓发斑白但衣着不凡精神熠熠，而且他的臂弯里还挂着个女人。
　　那女人穿着一件紫底青花滚着银边的无袖旗袍，身段婀娜窈窕，露在外面的两条藕臂修长白皙宛如玉雕。她的脸……我震惊的看着她的脸，不敢置信的向前迈进了几步。她也目瞪口呆的盯着我，那眉那眼依然如记忆般美好，竟然是艳芸！
　　“文强？！”她也认出了我。
　　我朝她笑笑，却扯到脸上的伤，一时疼得呲牙裂嘴好不狼狈。
　　她连忙转头看向身边的老者，脸上都是恳求的神色。我霎时觉得一股浓烈的无力感袭上心头，竟比被打了一拳还痛。
　　那老者目光不善的瞄了我一眼后，问艳芸：“他是谁？”
　　艳芸忙道：“是我的同乡，在家乡的时候，我曾经受他颇多照顾。”
　　那老者听闻沉吟片刻转头去看那个中年男人：“冯先生……”
　　话刚开个头，那个被称为冯先生的中年男人便道：“沈老无需多言，既然是方小姐的旧识，那么冯某自当卖了这个人情给方小姐。”说罢，他转头对默立在一旁的那两个外国人道：“你们两个去南门守着，这里交给我。”
　　那两个外国人闻言，忿忿不甘的各自看了我一眼，才转身走掉。
　　艳芸连连道谢，那个冯先生客套的笑笑，然后转向我。他眯起眼睛上下打量了我很久方道：“小伙子身手不错，胆量也不小，敢在租界跟外国人动手的全上海恐怕也没几个。今儿赶上巡捕房的人在楼上跟法国人谈公事，不然他们俩一定直接开枪毙了你。”
　　说实话，我也觉得挺庆幸的。便耸耸肩对他道：“如此算我运气好吧。”
　　他仰头大笑几声，复又问道：“你叫什么名字？”
　　“许文强。”
　　他正待说设么，从旁走来一人，低声恭敬的对他道：“冯先生，车已经为您准备好了。”
　　他嗯了一声，意味深长的瞅了我一眼之后，转身走向不远处停着的一辆黑色小轿车。那个沈老也随他走了过去。当然还有艳芸，艳芸一步三回头，眼里蓄满了担忧。
　　我丢给她一个安抚的笑容。她用唇语缓慢的对我说了一句话：“在这里等我。”然后跟着那个沈老也钻进了那辆黑色的小轿车里面。
　　他们走后，我再也忍不住了。捂着被打中的肋骨蹲在地上。一阵阵钻心的疼自肋骨处蔓延到四肢百骸。我额上冷汗潺潺，心里担忧不已，肋骨，该不会是断了吧……
　　我蹲在地上问自己：许文强，你来上海到底是为了什么？当初在北平，因为组织大学生游行被捕，锒铛入狱，前途尽毁。之后打定主意来到上海，投身十里洋场，追逐俗世名利。漂泊在这动荡不安的年代里，已经注定了做不起自己。我低低的叹了口气，心中酸涩难耐。
　　可即便如此，在见到“华人与狗不得入内”那样丧权辱国的牌子后，我还能无动于衷吗？宁愿被打死，只因咽不下这口气。那么，接下来，我唯一能做的便是让自己强大起来。
　　我不知道我蹲了多久，我只知道当艳芸拉起我之后，我立刻又摔了回去，我的腿已经完全麻木没有了知觉。我仰起头，漫天的星光映着艳芸花朵般娇媚的脸，我觉得我似乎看到了她空洞的灵魂。
　　“文强对不起，我被拉去参加宴会脱不开身，你还好吧？”艳芸一脸的难堪无奈与歉疚。
　　我朝她挤出一个笑容来，想说句没关系都没力气。其实真的没关系，艳芸，你能跟我说实话我很高兴。
　　艳芸又试着拉我起来，不想我们俩跌成一团。她急得团团转，半晌才想起要去找个人帮忙。
　　她找来了一辆黄包车，与车夫一起将我架上了车。然后我听见她对那个车夫说去仁爱医院。
　　经诊断，我的左边第三根肋骨骨折，需要接骨，其他皮外伤均无大碍。
　　接了骨固定好之后，医生嘱咐我好好休息，然后便通知艳芸去办理住院手续。等待艳芸的途中，我迷迷糊糊的睡着了。
　　醒来的时候也不知道过了多久，我睁大眼睛盯着雪白的天花板看了良久，才想起自己是在医院里。
　　我扭头想看看艳芸在不在，不想刚略微动了一下，床边便有个人影霍地一下跳起来，急忙忙凑过来看了我一眼：“你醒了？！”
　　我眨了眨眼睛，有点不敢相信：“丁力？”
　　他一如既往的白了我一眼：“不然还是谁？”
　　“你怎么会在这里？”我不解的问。
　　“昨天你说去找方小姐，结果深夜未归，我以为你死在徐汇了。就按照你那个信封的地址找了过去，刚巧遇到回家取钱替你付住院费的方小姐，就去问了她。她得知我是你的朋友，便带我来这儿了。”
　　“那她呢？”
　　“我让她回去了，深更半夜的，一个女人照顾你不方便。”他随口道。
　　“那么，现在是早上了？昨晚一直是你陪着我？”我觉得我的脸又开始升温。
　　“放心，我不会收你护理费的。”他没好气的道。
　　轰――我的脸又烧着了。竟然真的是他陪了我一夜，我欲哭无泪，为什么我所有狼狈的时候都会被他看到？
　　“你真的是白痴吧，竟然跑到租界去跟外国人打架。你以为你的脑壳硬的过枪弹？”他再一次凶神恶煞的瞪着我。
　　“昨天刚好巡捕房的人在，那些外国人不会开枪的。”我连忙说。
　　“你事先打探过了？”他挑眉斜睨我。
　　“呃，没有……”我小声说。
　　“白痴！”他又骂了一句，便转头不再理会我。
　　我自知理亏，也不敢跟他说话。正尴尬着，房间里响起了敲门声。丁力起身去开门，艳芸抱着一只保温瓶走了进来。
　　我冲她笑笑，她开心的走过来：“文强你醒了？”
　　“嗯。昨天谢谢你。”我说。
　　“我们之间还用客气吗？”她把保温瓶放下，打开盖子拿出里面的勺子，舀了一勺里面的东西，递到我面前说：“吃点东西吧。”
　　我伸头一看，是白粥，熬得很稠的白粥，粥里面似乎还有一些肉丝，浓郁的香气飘荡在我的鼻端。
　　我不习惯被人喂着吃东西，而且我的伤也没严重到那个地步。于是我跟艳芸说，“我自己来吧。”
　　艳芸不肯，我也坚持不让她喂，丁力在一旁看着，突然走过来一把夺过艳芸手里的勺子，恶狠狠的说：“这小子是因为被女人喂着，没心思吃吧，那就我来喂。”然后不等我说什么，直接舀了一大口粥，呼呼吹了两下，粗鲁的塞进我嘴里。
　　我面红耳赤的张嘴吃下，在心里哀叹，你来喂的话，我才比较更没心思吃吧……
　　就这样他一脸不耐烦，我一脸不自在的，几乎折腾了大半个小时，我才把艳芸拿来的粥吃完。丁力出去洗保温瓶，屋子里只剩下我跟艳芸，我说：“住院的钱我会慢慢还给你。”
　　艳芸连忙道：“不用还我，又没有多少钱。”
　　我叹了口气：“艳芸，你现在过得快乐吗？”
　　她愣了一下，许久才轻轻的说：“文强，我已经不是从前的方艳芸，来了上海，就表示跟过去告别了。”
　　我闭上眼睛，本来一肚子质问的话，可是现在我发现我竟然什么都说不出来。良久，我才睁开眼睛，对上艳芸的脸：“现在我没法把从前的方艳芸找回来，但是总有一天我能。”
　　艳芸霎时就红了眼眶，久久无语的注视着我。
　　我又安慰了她几句，然后突然想起昨天在法租界的那个冯先生，我便问她：“那个冯先生是什么人？”
　　她说：“他是法租界一个举足轻重的人物，他的生意做遍整个上海滩，连洋人都跟他有生意上的往来。而且据说他黑白两道通吃，全上海滩几乎没有能跟他分庭抗礼之人。”
　　“哦？那倒是个挺厉害的人物啊。”我道。
　　“那人心思诡秘，性格阴狠，没有人能猜出他想要干什么。昨天其实我们早就下来了，他一直站在一边看着你和那两个外国人打架，直到看你快招架不住了，才出声阻止。后来你起来走近了我才看出是你，若是我早点看出，早点求他，你也就不会受那么重的伤了。”艳芸懊悔的说。
　　“没关系，我这不是没事吗。”我一边安慰她，一边在心里嘀咕，那冯先生大概是想看看我到底有多少斤两，值不值得他救上一救吧。
　　“那冯先生叫什么名字？”我再问。
　　“冯敬尧。”
　　“冯敬尧……”我低声重复了一遍。
　　“哎呀，不要再说他，文强，我给你介绍个工作吧。”艳芸打断我，略显欢快的对我说道。
　　“嗯？什么地方？”我问。
　　“美华戏院。”

　　神秘身世

　　我在仁爱医院足足躺了十天，等我出院的时候我觉得我的呼吸里面都有消毒水的味道。
　　艳芸给我介绍的工作提供食宿，于是我去丁力家里面取行李。说句心里话，我还是比较乐意住在丁力家……
　　丁力默默的把我的藤编箱递给我，不发一言，表情很复杂。
　　我小心翼翼的瞄着他。
　　“还不快走你？我还要去卖梨呢。”他恶狠狠的对我说。
　　“呃，我跟伯母道个别再走。”说完，我走到了丁妈妈床前，轻声说：“伯母你好好保重身体，我过些日子再来看你。”
　　丁妈妈慈爱的拉起我的手：“文强，你记得常回来玩啊。”
　　我点点头，想起她看不见，又嗯了一声。
　　等到丁力一脸不耐烦的把我撵到门口的时候，门外突然涌进来一大群人，把我吓了一大跳。
　　只见那群人个个穿着笔挺的黑色西装，还像模像样的打着领带，看起来像是要去奔丧一样。我四下瞄了一眼，慢慢朝门后的扁担靠过去……
　　“你们怎么又来了？”浓浓的嫌恶的口气，是丁力的声音。
　　“少爷，老爷请您回去，这次老爷说把您母亲，呃，不，是夫人一同接回去。”为首的那个瘦高个开口说道。
　　我狐疑的顿住身子，少爷？叫的是谁？
　　“我上次说的话还不够清楚吗？”丁力冷冷的对着说话的那个人道。
　　“这……少爷，您和夫人不回去的话，我们无法向老爷交待啊……”那人颇为难的说。
　　“那是你们的事。”丁力依旧冷冰冰的说。
　　“可是少爷，老爷很想念您……”那人不死心的再道。
　　“那是他的事。”丁力也再一次冷漠的回道。
　　“少爷请您再认真考虑考虑……”
　　“阿力。”那人还待说什么，躺在床上的丁妈妈突然开口喊住了丁力，“你还是跟他们走吧，他毕竟是你父亲，你总不能一辈子不认他吧。妈拖累你已经够久了，你就为你自己活一次吧。”
　　“妈！”丁力闻言，连忙跑到床边，“您不要这么说，您怎么会拖累我呢？是我没用，照顾不好您。”
　　父亲？此时此刻，我已经彻头彻尾的被搞懵了，丁妈妈上次不是跟我说丁力已经没有其他亲人了吗？那她说的父亲又是怎么回事？难不成……丁力是……私生子？
　　一时间屋子里安静的不像话，我傻在墙角，那群人杵在门口，大家都无话可说。空气里只有丁妈妈低低的叹息声。
　　半晌，丁力突然开口朝那群人道：“你们先回去，明天我会亲自去找丁棹把这件事情说清楚。”
　　打发走了那群人，丁力又来打发我，“拿了行李还不走？你还想在我家赖到几时？”
　　我一时语塞，人家的家务事我一个外人不好插手，可是见丁力脸这么臭，我又不放心他。想过去劝他几句也不晓得该说什么才得体，委实窝囊。最后竟只得拎了箱子悻悻的离去。
　　出门绕到丁力家房子旁边的小胡同躲起来，探头瞧见丁力挑着两筐梨走出家门之后，我又悄悄折了回去。
　　推开门之后，丁妈妈的声音便响了起来，“阿力你怎么又回来了？”
　　“呃，伯母是我。”我讪讪的道。
　　“文强？”丁妈妈疑惑的将空洞的双眼转向我的方向。
　　我走过去，扶丁妈妈坐起来，替她把枕头垫高，然后拉出桌子底下那把椅子坐在床边，终于忍不住问她：“丁力没事吧？”
　　丁妈妈沉默了许久，方轻声道：“今天来的那些人是阿力父亲派来的，他想把阿力带回去。”
　　“丁力的父亲？那不就是伯父吗？伯父为什么没有和你们在一起？”我问。
　　“……因为我，阿力的父亲不承认我。”丁妈妈闭起眼睛，一瞬间，神色就痛苦了起来。
　　“为什么？”我不解的问。
　　“因为我与阿力父亲相识的时候，我是个……□。”丁妈妈低声道，语气听起来轻描淡写，但是面上神情甚是难堪。
　　我心下大惊，想不到丁妈妈竟有如此心酸的过往，我忍不住伸手握住了她的手。
　　丁妈妈似是有些震惊，嘴巴微微张大。而且许是把那样不堪的过往摊在别人面前，令她十分苦涩，她的身子微微颤抖，被我握住的双手，指尖冰凉。
　　半晌，她才平静下来，开始缓缓倾吐：“那时，他很宠爱我。给我买很贵很漂亮的新衣服，带我去洋馆子吃那些我见都没见过的新鲜玩意，还让我陪他参加各种各样的宴会。我以为我很幸福，直到我告诉他我怀孕了，我的美梦就醒了……他怒气冲冲的叫我去打掉孩子，他说我的孩子会成为他的耻辱，可那也是他的孩子不是吗？”她顿了顿，情绪略显激动，“后来我求他，我说我可以不要名分，我可以什么都不要。只要他能给我一所小房子，房前种上一片梨树，他偶尔带着孩子来看看我就好……只要他能给孩子一个名分，让孩子能够好好的生活。可是他仍然坚持要我打掉孩子，他们家世代经商，早在很久之前便跻身入上流社会，他说他与我只是逢场作戏，他们家不可能会承认一个□所生的孩子……我当时万念俱灰，几乎想一死了之，但是我爱他，很爱很爱，所以我也爱我们的孩子。万般无奈之下，我带着孩子离开了他……”丁妈妈说到最后，声音都带了细细的颤抖，死气沉沉的眼睛开始涌出一大片的水汽。
　　“那么，这许多年来，伯父没有找过你们吗？”他怎么可以放任丁力母子过这般清苦的日子？
　　“一直没有。直到去年，他被确诊患有绝症，他才找上了我们。他们家几代单传，而他更是在与我有了阿力之后再无所出，所以他千方百计的想要阿力回去继承他的事业。可是阿力恨他，根本不想认他。我也很不齿他这种做自私的做法，但是为了阿力的将来，我宁愿不去怨恨……”丁妈妈长叹一声继续道：“阿力是个非常孝顺的孩子，他为了完成我的梦想，这些年来一直不肯做其他工作，坚持在浦西的梨园做工，闲暇的时候就去卖梨子，酿梨酒，只为了我。我拖累他委实太多了，这些天我一直在想，阿力他父亲多年来膝下无子，如若阿力跟他回去，他一定会待阿力很好的。即便我这个做母亲的没有光彩的身份，可毕竟阿力是他唯一的血脉。所以我想阿力回到他父亲的身边，总比待在我这个已经有半边身子躺在棺材里面的瞎眼老婆子身边要好的多吧。”
　　“伯母您不要这么说，对于丁力来说，无论您是什么样子，都是他最亲的亲人了，他怎么可能离开您？眼下这件事情丁力怕是对伯父有了心结，想必一时半会儿打不开，但是事情也不是毫无转圜的余地。刚刚来的那些人已经转达了伯父要以夫人名分接您回去的意思，我想丁力最耿耿于怀的便是伯父对您的不接纳吧。如今伯父想通了，那么迟早有一天丁力也会想通的。毕竟他们是父子，血缘是抹杀不掉的，您说是不是？”我微笑着劝慰道。
　　“文强，你真是个好孩子。”丁妈妈拍拍我的手，然后说：“你帮伯母好好劝劝阿力，叫他不要记恨他父亲了。这些年来我们母子的日子过得虽然清苦，但却是前所未有的宁静，我已经很满足。我年纪大了，他父亲年纪也大了，我们都没有多余的时间再去怨再去恨。只要阿力将来能幸福，才是最重要的。”丁妈妈有着令人无比敬佩的坚韧性格以及乐观豁达的心态。
　　“伯母您放心，我一定会好好劝他的。”我也不希望看到他恨的那么苦，活的那么累。我在心里悄悄补了一句。
　　陪着丁妈妈直到她累了睡下之后，我才离开丁力家，丁力要到晚上才回来，我决定先去找艳芸然后到美华戏院报到。
　　戏院主持人李望麟是个三十岁左右的斯文男人，略显秀挺的鼻梁上面架着一副金丝边的眼睛，镜片后面隐藏着一双阴沉的眼睛，他的眼睛眼白比较多，据说这样的人性格比较暴戾，我有种预感，或许他并不像外表那般温文尔雅。
　　艳芸与之寒暄片刻，李望麟在得知我毕业于燕京大学之后，似乎对我另眼相待了起来。突然他问了我一句：“许先生，上海的现状你了解多少？你知道我李望麟的美华戏院是怎样起家的吗？”
　　我淡淡的笑道：“李老板，我想你可能对我们读书人有点误会，并不是所有的读书人都是手脚无力的。”
　　他满意的笑了起来，然后开口对我说：“那么许先生，我正式聘用你为我美华戏院的营业主任。”
　　“多谢李老板。”我回了他一个礼数周全的微笑。
　　事情敲定之后，我与艳芸同李望麟共进了晚餐。之后，我迫不及待的赶去了丁力家。
　　丁力正在吃饭，我向丁妈妈打了招呼之后，走到丁力身边，按住条形凳子的一端，使劲把他往另一边推了推，然后一屁股坐下，抢过他手中的酒壶灌了一口，对他道：“今天我陪你好好喝一顿。”说完，一如既往的面红耳赤，心跳加速。
　　他懒洋洋的斜睨了我一眼，没说什么，抢回酒壶继续喝酒。
　　我深吸了口气，突然说：“带着伯母回伯父那里吧。”
　　话说完仿佛连屋子里的空气都停滞了，片刻后，空气中响起了丁力的暴喝：“我的事用不着你管。”
　　“伯母不希望看到你们父子为了她反目成仇。”
　　“我说了不用你管你是听不懂吗？你根本什么都不知道有什么资格插嘴？”丁力恶狠狠的瞪着我怒吼，眼里泛着红光，那模样活像是要把我吃掉一样。
　　我咽了咽口水硬着头皮道：“他终究是你父亲，难道你还能一辈子不认他？如果站在他的立场考虑的话，当年他的所作所为也不算是罪无可恕。更何况他现在已经悔改，看在伯母的面子上，你就不能原谅他吗……”
　　我的话还说完，眼角一道白影“咻”的一下子飞掠过，只听“锵”的一声脆响，紧接着是哗啦啦的碎裂声。我定睛一看，丁力将手边的饭碗掼了出去，饭碗擦过我的身边砸在地上，摔了个粉碎。
　　我扭回头再去看丁力，他双眼喷火，呼哧呼哧的喘着粗气，活像只濒死的犀牛。我在心里哀叹，完了，这家伙真的……生气了……

　　初入黑道

　　“你给我滚！”他哑着嗓子嘶吼，喉咙里面呼呼作响，像某种兽类。
　　我哭丧着脸，我也想滚啊。可是我现在起来，凳子又会歪掉，到时再把你摔翻，我会死得更难看吧……于是我小心翼翼的赔笑脸，“丁力你先别动气，我没有别的意思，只是出于好朋友的立场劝劝你。父子之间哪有过不去的仇，更何况还有伯母呢，你也不想伯母夹在中间左右为难吧。”我悄悄抹了一把额头上的汗，不着痕迹的往旁边挪了挪。
　　丁力哼了一声不置可否，我们大眼瞪小眼僵持了半晌，他突然道：“我妈把所有事情都告诉你了？”
　　“呃，几乎是。”我老老实实的回道。
　　他神色复杂的看了我一眼，而后长叹，“其实我也没有多恨他，大不了我就当从来没有过他那样一个父亲，我只是替我妈恨他。我妈当年去做……是有苦衷的，她是为了替我外公还债。她不是那种爱慕虚荣的女人，不然她大可以打掉我，再去投靠别的男人。可是她没有，她选择独自一人抚养我长大。他为什么不接受我妈？”他指控道，然后接着说：“你知道我妈为了养我吃了多少苦吗？大冬天里有钱人家都不愿意自己洗衣服，她就去给别人洗衣服赚钱。寒冬里的水都带着冰渣，冻得她的手指肿得跟水萝卜一样，直到现在她的手还会在阴天的时候疼。夏天的时候，她去盐场做工，顶着大太阳在海边晒盐，把自己晒得跟烤焦的乳鸽一样。那时她才25岁，皮肤糟的像45岁一样。还有，我九岁那年得了急性肺炎，急需一笔钱住院。她急得团团转，叫天天不应，叫地地不灵。最后竟然――”他陡然止了声音，闭起眼睛似乎极力忍耐着什么，半晌才睁开眼睛，眼底氤着一片红光，“最后她竟然……去黑市卖了眼角膜……就这样毁了她自己的一生。那些时候……那些时候，丁棹在哪里？他在哪里？”他突然激动起来，越吼越大声，黑亮的眸子里面迅速燃起一丛仇恨的火焰，整个人犹如一头受伤的黑豹，连呼吸都是愤怒的。
　　一时之间，我有些无言以对。都说旁观者“轻”，轻松的轻。我的劝说显得那样冠冕堂皇避重就轻，个中辛酸只有丁力母子才知道，别人说什么也都是苍白无力于事无补的。
　　可是这样下去也不是办法，丁妈妈年纪大了，需要一个舒适的环境安享晚年。丁力再这么倔下去，受苦的只能是丁妈妈。可是他那么要强的人，若是以让丁妈妈生活的更舒适为由来劝他，他一定以为我在讽刺他没用，搞不好会把事情弄得更糟。
　　我绞尽脑汁思量了许久，最后总算给我找到了一个堪比隔了三天三夜的饭菜一般，馊到掉渣的馊主意。
　　“既然如此，你更应该回去。你不是还有两个小妈？你不想便宜她们吧？与其等着她们瓜分你父亲的产业，让丁氏易主，不如你亲自去做。回去接下你父亲的生意，慢慢架空他的权力，将他的一切都抢过来，转到伯母的名下，让他们丁氏在上海滩消失。这才是最好的报复吧。”
　　丁力闻言，神情古怪的看着我不置一词，黑沉眸子里面带着揣度，像是要把我看穿看透看进灵魂里面一样。
　　我被他盯得浑身发毛，不自在的问道：“怎，怎么了？干嘛这么看我？”
　　“你，为什么这么费尽心思的劝我？”他突然问。
　　“呃，是，是伯母拜托我的。呵呵，你知道的，长辈的请求总是不太好拒绝嘛。”我干巴巴的笑道。
　　他眯起眼睛高深莫测的打量我，我故作平静的迎上他的目光，心跳堪比擂鼓。
　　他突然笑了，“也好，我就姑且接受了你这个提议。我确实不应该再让我妈因为我这莫名其妙的坚持而继续受苦了。”
　　呼……总算蒙混过关了，我悄悄捏了一把汗。
　　劝完了丁力之后，我安安心心的离开了他家，回美华戏院安排我暂住的地方睡觉。
　　翌日，我起了个大早，穿上昨晚艳芸送过来的西装，扎好领带。我站在镜子前感叹，现在的我，哪还有半点爱国青年的影子？活脱脱就是个满身铜臭味的商人。不过倒也更适合我，我不以为然的笑笑，然后神清气爽的去上班。
　　几天下来，戏院上下的运作被我摸了个透。李望麟不算是个省油的灯，几乎可以说是为达目的不折手段。于是，我更加确定了他那斯文的外表实则是一层伪装。
　　戏院里面有个叫阿炳的，那家伙眉眼生得极为刁钻，细细看去给人一种心思阴沉颇有城府之感。他对我似乎颇有敌意，我一直暗暗提防着。
　　今天下午，我正在李望麟的办公室里面与他商议新片的事情。门突然被急促的敲响，我起身去开门，门刚打开便跌进来一兄弟，我一把捞住他，只见他鼻青脸肿形容狼狈，人还没站稳先哭喊道：“老板，不好了。我们新到的画片被丽都的人抢走了。”
　　李望麟霍地从座位上站了起来，牙齿咬得咔咔作响。
　　我沉吟片刻，扶那个兄弟坐下，对李望麟笑道：“老板，想不想看看读书人怎么打架的？”
　　李望麟愣了一下，而后笑着重新坐回椅子上，“阿文，你要多少人？”
　　“一个不要。老板请您静候佳音。”
　　丽都戏院，位于美华戏院西邻，规模仅次于美华戏院。
　　我大摇大摆的走进去，意料之中的在丽都老板王震海的办公室门口被拦了下来。一伙人长得虎背熊腰的，说不是打手都没人相信，他们总共六个人。在牢里的时候，我最高记录是被八个人围攻而没有倒地不起。如果这六个人不像法租界那两个外国佬打架那么有技巧的话，我想我应该应付的来。当然，如果可能的话，最好不要动手，在别人的地盘打架总是不太理智的。
　　于是我先开口：“我想见王老板，请带路。”
　　离我最近的那个人上下打量了我几眼，然后说：“你是什么人？”
　　“美华的营业主任，许文强。”
　　那人轻蔑的笑了笑，转身走进内室，片刻后复又走出，搜了我的身之后，方道：“你可以进去了。”
　　内室，烟雾缭绕，有淡淡的雪茄香飘荡在空气中。王震海坐在桌子后面轻佻的看着我，“听说李望麟最近得了个得力助手，我一直很想见见。今日一见，很是出乎我的意料啊。”
　　我心知他不会说出什么好听的话来，也懒得去接他的话茬，直接步入正题：“想必王老板该知道我今天来的目的吧。”
　　“美华是不行了？竟然派了你这么个小白脸来谈判。”果然，他没理会我的话，仍然轻佻的笑，自顾自说道。
　　我深吸了好几口气，挤出个笑容来，“王老板，我们美华跟你们丽都向来井水不犯河水，你这样做恐怕不合道上规矩。”
　　“在上海，讲究利益至上，规矩值几个钱？他李望麟的所作所为怎么就光彩了？”他站起来绕过桌子来到我身边，挑眉问我。
　　“我们老板如何做事，不用别人教。今天我来只为拿回画片。”我淡淡的道。
　　“我要是不给呢？”他皮笑肉不笑的看着我。
　　我摇头晃脑的吹了声口哨，“王老板，令嫒是在中西女中念书没错吧？我刚叫了个兄弟去请她喝下午茶了。”
　　“你――”他登时变了脸。双眼冒火的盯着我，拳头捏紧了松开，松开了又捏紧。
　　“不要轻举妄动，不然我的兄弟不会怜香惜玉的。”我拍拍他的肩膀在他耳畔低语道。
　　他咬着牙问我：“你想怎么样？”
　　“刚来的时候，我只是想把画片拿回去，现在我比较想让你亲自送过去。”我继续笑呵呵的说。
　　他阴狠的盯着我不发一言，眼底凝聚着浓烈的杀气。我也敛了笑意，回视着他。空气仿佛冻结了，刹那间气氛紧张得一触即发，我悄悄的捏紧了拳头。
　　片刻后，他似乎放弃了挣扎，垂下眼睑，“我去取画片。”
　　我笑了。
　　他绕回桌子后面，拉开抽屉。他身后的古董架上摆着一只铜花瓶，花瓶表面很光亮，堪比铜镜。上面映出了抽屉里面的东西，两盒画片，一把剪刀，还有……一只手枪！
　　我大惊。说时迟那时快，我一脚踩住椅子借力，猛的窜上桌子，抄起桌上的一只陶瓷烟灰缸狠狠的朝他的脑袋砸过去。他哀嚎一声，身子一偏，刚摸到手枪的手还没来得及抬起来，我飞起一脚踢向他的胳膊，他吃痛手一松，手枪“啪”的一声掉在地上。我嗖的一下跳下地，堪堪捡起手枪，门便被撞了开来。
　　丽都那些虎背熊腰的打手们一窝风涌了进来，每人手中都抄着家伙。
　　我毫不迟疑的举起手枪，对准了王震海的脑袋，“王老板，你太不合作了，我只能不客气了。”我冷冷的道，暗暗紧了紧手枪。我的手心里全是黏腻腻的汗，这是我第一次拿枪指着别人的脑袋。在上海，没有什么事情是不可能的，也没有什么事情是学不会的。如果我手软了，此刻被人拿枪指着头的就是我了。
　　“许先生，有话好好说，你要片子是不是？我马上给你。”王震海哆哆嗦嗦的拿出了抽屉里面的两盒画片。
　　“我要你亲自送过去。”我沉声道。
　　“好，好，我亲自送过去，我现在就去。”他忙不迭的点头。
　　我揪着他的衣领将他拎了起来，其他人手足无措的挡在门口，我不耐烦的看向王震海，“王老板，该跟你的兄弟们说什么不用我教你吧。”
　　“你们都让开！谁都不准轻举妄动！”他朝门口那些人喊道。那些人你看看我，我看看你，终于都让了开来。
　　画片完好无损的送回了美华，李望麟很是开心。我敷衍的听完他那些赞赏的话，赶紧抽身去找那个绑了王震海女儿的兄弟，叫他把人送回去。
　　刚跑到美华地下室的门口，我的头嗡的一下便木了。里面传出剧烈的挣扎声，以及女孩子凄厉的尖叫声。
　　我一脚踹开门，只见一个男人□着上身压在一个女孩子身上。那女孩子身上不着寸缕，细长的两支麻花辫凌乱松散的垂在地上，颊上遍布数道纵横交错的手指印，半边脸肿得老高，嘴角渗出丝丝殷红，眼泪糊了满脸。不远处的地上扔着已经被撕得破裂不堪的中西女中校服，一只红格子的书包敞着口摔在地上，书本撒了一地。
　　我登时怒火冲天，一把拎起那个男人，抡起拳头毫不留情的挥在他脸上。“砰”的一声那个男人被我打翻在地。
　　“许文强，你疯了？！”那人俯在地上捂着左眼眶，冲我痛吼。
　　我定睛一看，竟是阿炳！
　　怎么回事？我明明派了小东去的中西女中……

　　见义勇为

　　我将王震海的女儿先送去医院做了个全面的检查，确定身体无恙之后，才趁夜将她悄悄送回了家。
　　所幸我赶到的及时，阿炳并没有得手，憾事也没有酿成，否则，我许文强就是个罪人。
　　上海的夜，美的像一个神话。墨蓝色的天幕上，点点繁星与地上万家灯火遥相对应。不远处的南浦大桥在夜色中轮廓明明灭灭但仍旧伟岸，桥下的黄浦江面上不晓得通向哪里的船只渐行渐远，留下一道细长的涟漪，在月色的掩映下泛出细碎的冷光。
　　我惨笑出声，上海是什么？是个深不见底的大染缸。我想我已经一脚跌了进去，再也不能清白干净的爬出来了。
　　混混沌沌的走了不知有多久，猛然抬头，发现自己已经走到了丁力的家，我扯出一抹无奈的笑。罢了，喜欢就是喜欢，没什么好难为情的。
　　敲开门之后，惊讶的发现丁力正在收拾东西，我朝他咧嘴一笑：“你想通了？”
　　他哼了一声没搭理我，埋头继续倒腾手边的东西。倒是丁妈妈热情的招呼我随便坐。我左右看看，最后还是干巴巴的杵在原地没动。屋子被丁力搞得活像是杀人现场一眼，根本没有可以坐的地方，我真怀疑他到底是要搬家还是拆房子。
　　我见他正在几件少的可怜的衣服上里里外外的翻腾，忍不住问他：“你在找什么？”
　　“房契。”他头也不抬的说。
　　“你这房子别卖了，到了那边你也不缺这点钱，留着做个念想吧。”我说。
　　丁力没回我，倒是丁妈妈接口道：“阿力不是要卖这房子，他是要送人。巷口孙婆婆家那房子漏风又漏雨的眼看要塌了，我们这屋子好歹比她那强点。”
　　我心里一动，这家伙确实心地善良。
　　又找了一会儿，总算是在一件看上去颇有些年头的外套口袋里找到了，丁力极轻的呼了一口气。他对丁妈妈说：“妈，我去给孙婆婆送去。”然后又对我说：“你等我一会儿。”说完就转身走了出去。
　　等丁力走后，丁妈妈突然对我说：“文强谢谢你。”我一时没反应过来，愣愣的啊了一声。
　　丁妈妈笑道：“我知道是你劝阿力回他父亲那里的。”
　　我挠了挠脑袋有些不自在，“其实我也没说什么，是他自己想通的，他舍不得让伯母您继续受苦。”
　　“阿力命苦啊，这些年我一直拖累他，我和他父亲之间的事情让他既难堪又为难，还要替我忧心，这些恩怨本不该让他来背的，是我无能。”丁妈妈轻叹，语气颇为哀伤。短短的几句话我仿佛能瞬间体会她这二十几年来所受的全部苦楚。
　　我走上前握住她的手，一时间也不知该说些什么。对于那些有着一段不堪过往的人来说，单薄的言语安慰显得那样无力，支持她坚强的走下去才有用吧。
　　等到丁力回来之后，他简单的整理了一下房间，安顿好丁妈妈之后，对我说：“我们出去走走，我有件事情要跟你说。”
　　我们漫无目的的在深夜的街道上面走着，我沉默的等他开口。他也沉默了半晌，似是在考虑要如何开口，许久后他突然问我：“你们美华戏院有个叫阿炳的是不是？”
　　“是，怎么了？”我说。
　　“以后你要提防点那个人。”
　　我惊讶的看向丁力，这事我已经在怀疑了，我派了一直隶属于我手下的小东去中西女中劫走的王震海他女儿，没理由让阿炳来处理。阿炳据说不是个好女色的人，他向王震海的女儿下手，无非是想让我与王震海结仇。我进美华之前阿炳是营业主任，我抢了他的位置，如今又替李望麟拿回了新片，李望麟那样直白的拿我的功劳来贬低他，他不讨厌我我倒是该奇怪了。不过丁力怎么知道这事儿的？
　　正想着该怎么问他，他又说道：“丁棹早年也做过戏院生意，跟李望麟有些交情。他现在转做了夜总会，昨晚我过去他那找他谈安置我妈的事。碰到一群人在那里喝酒，那群人吵吵嚷嚷的提到了你，我就留了心。”
　　我眼睛一亮：“你关心我？”
　　“你在上海举目无亲，你要是死了，搞不好要我给你收尸，我没那闲工夫。”丁力没好气的白了我一眼。
　　我刚欢腾起来的心又凉了下去，这家伙八成是喝蝎子奶长大的，嘴这么毒。
　　我们俩不尴不尬的各自埋头走路，突然前方传来了一阵骚动，我抬头望过去，离我们大概二十步距离的街角里几个人围在一起不知在干什么。
　　我不是个好奇心强大的人，本想同丁力说换条路走，却不期然听到了一声女子尖锐的呼叫声。我皱了下眉，转头看向丁力，感觉身边人影一闪，他已经冲过去了。我二话没说，赶紧跟过去。
　　跑到近前一看，四个形容猥*琐的男人正在围攻一名面目清俊的青年男子，那青年颊边挂了道彩，衣衫有些凌乱，但是身手依旧称得上迅猛。旁边还有一个独眼的男人正挟着一名梳着学生头的年轻女孩子，那女孩子无措的边流泪边冲那四个男人喊叫：“别打了，别打了。”
　　我和丁力互相对看了一眼，发现双方眼里闪着同样的讯息：上！
　　丁力动作比我快，他一把抓住离他最近的那个男人的头发，将那人的脸扭向自己，抡起拳头就朝那人的脸砸了过去，几乎是下一秒便听到了嗷的一声惨叫。
　　我也有样学样，挑了一个打得正欢的，对着脸挥出了拳头。那人毫无防备，被我打的一个趔趄险些坐在地上。
　　紧接着，便响起了刺耳的咒骂声，抓着女孩子的那个独眼男人操着一口破锣嗓子朝我们喊道：“哪里来的小杂种又来坏你爷爷的好事？你们几个给我往死里揍他们！”
　　然后那四个男人开始兵分三路，一个继续攻击那个俊朗青年，一个奔着我来了，剩下的两个全朝着丁力去了。
　　我担心丁力，再加上不齿这些人的做法，便没留情拳脚相加几下便把跑来攻击我的那个人揍趴下了，这些街头小流氓的拳脚功夫可比北平监狱里的犯人和法租界站岗的洋人逊多了。我回头想去帮丁力，没想到这家伙比我还利落，那两个人都躺在他脚边了。我们一起冲向另一边，同时飞起脚踢在最后一个流氓的左右腿弯处，那人吭都没来得及吭一声就跪在了地上，膝盖砸在地上的一瞬间发出了一声沉闷的声响，紧接着便是足以媲美女人生产时的惨叫声响彻夜空。
　　我们三个人丢下一地哀嚎的人，一齐转向那个独眼的男人。那人左右看了看，表情开始慌了，挟着女孩子一步步后退，靠在了路边的一棵大树上。丁力冷厉的盯着他，沉声道：“放了那女孩，在我们手里你绝对占不到便宜。”
　　那人似是很害怕又不想输了气势，犹豫了许久，也没做出个反应来。丁力没耐心了，伸手从口袋里面掏出一样东西，手臂一挥便朝那人掷了出去。我只看见一道银光嗖的一下闪过去，我瞪大眼睛仔细看过去，原来竟是一柄粗糙的军用小刀，擦着那人的脸颊掼进了他身后的树干上，距离之近将那人鬓角半长的头发都削掉了一截。
　　那人身子僵硬的转头看着那把小军刀，再转回头看我们的时候，借着莹亮的月光我看见他的脸都白了。
　　“虽然你抓着那女孩，但是我要杀你也不困难。”丁力淡淡的说，但是声音却有着令人不寒而栗的威慑力，我第一次见到这样的他。
　　那人怕是恐惧到极限了，丢下那女孩子便招呼他的兄弟们跑，那些人摇摇晃晃的起身，跌跌撞撞的跑走好不狼狈，从背影看上去活像是被狼撵了一样。
　　那俊朗青年走过去扶起跌坐在地上的女孩子，轻声问道：“小姐，你没事吧？”
　　我惊讶不已，合着他也是个见义勇为的？我还以为他们是男女朋友呢。
　　那女孩子显然是吓坏了，哆哆嗦嗦的也没说出个所以然来，一张小脸哭的惨兮兮的。我叹了口气走上前温言道：“小姐，你不要害怕了，已经没事了。你叫什么名字？家住哪里？我们送你回去。”
　　女孩子又哭了半晌才呜呜咽咽的道：“我叫沈湘君，你们送我去巡捕房吧，我爸是巡捕房局长。”
　　巡捕房局长的千金被劫？那帮流氓下场恐怕会很惨吧。
　　见女孩子情绪稳住了，那俊朗青年松了口气，然后转向我们，露出了一个友好的笑容，他笑起来特别干净，腮边还有两个酒窝。他说：“多谢两位出手相救，我叫陈翰林，很高兴认识你们。”然后朝我们伸出了手。
　　我握了一下他的手，礼貌的回道：“我叫许文强，同样很高兴认识你。”
　　丁力不擅这一套，干巴巴的说：“我是丁力。”
　　我们三人算是正式相识了。

　　遭人算计

　　这是我第一次进上海的巡捕房，跟我想象的有些不大一样，环境竟是出奇的好，深夜时分仍旧有很多执勤的巡捕。我们几个陪着沈湘君进入了局长的办公室。本来我不想进去，毕竟在北平坐过牢，对巡捕房这样的地方还是很排斥的。但是拗不过沈湘君，女孩子坚持起来我比较没有办法。
　　我们刚进去，沈湘君便义愤填膺的将刚刚发生的事情向桌后的男人描述了一遍。这会儿她的情绪已经回复了，脱离恐惧的她竟是个十分爽朗泼辣的女孩子。
　　等她叽里呱啦的说完，她父亲将她安抚好站起身转向我们的时候，我方正式见到了上海巡捕房局长的容貌。那是个非常魁梧的男人，五官生得颇为粗犷。单眼皮，但是眼睛很大很亮，眼里蕴着犀利的光。他看你一眼，会立刻让你联想到草原上的苍鹰。我看不出他的年纪，但是直觉告诉我他的外表绝对比他的实际年龄要年轻的多。
　　他将我们几个挨个打量了一遍，我站在离门最近离他最远的地方，他最后一个看向我，但是他的目光却在我身上停留的最久。
　　出于礼貌，我正视他的眼睛。可是不知为何，我觉得他眼睛里面的内容特别多，但具体是什么，我又说不上来，可以肯定的一点是，他盯着我的眼神让我极其不舒服。一时间没有人说话，屋子里的气氛似乎诡异了起来，我几乎有种想转身跑出去的冲动。
　　他突然对着我微不可见的笑了一下，然后说：“首先谢谢你们救了我女儿，我叫沈阔，你们可以叫我沈局或是沈先生。”
　　我和丁力都没有说话，我是不知道说什么，至于他，我想是压根不想说话。于是，陈翰林开口了：“沈局您好，我叫陈翰林，这两位是我的朋友，许文强和丁力。”
　　“陈翰林？你不是明天要入职的新巡捕？”沈阔略略有些惊讶的看向陈翰林。
　　“正是。”陈翰林道。
　　我更加惊讶的看向陈翰林，这小子竟也是巡捕。
　　“哈哈。”沈阔爽朗的大笑了两声，然后走过去拍了拍陈翰林的肩膀，“年轻人很不错，好好干，你是我亲自从好几个档案中挑出来的，不要让我失望。”
　　陈翰林礼貌的回答：“多谢沈局的赏识，我很荣幸。”
　　沈阔看了沈湘君一眼，继续道：“作为一个局长，我不会徇私。但是作为一个父亲，我会记得你救了我女儿的恩情。”
　　“沈局您客气了，维护市民的人身安全是我的职责。”陈翰林不卑不亢道。
　　他们俩你来我往的说着话，我见丁力一副不甚耐烦的样子，知道他是懒得听他们打官腔，便开口道：“沈局，沈小姐我们已经安全送到，巡捕房非寻常之地不便久留，我们这便告辞了。”
　　沈阔意味深长的看着我，缓缓道：“你叫许文强是吧？同样的，你的恩情我也记下了。”
　　我正待说话，丁力突然开口，抢道：“不必了，举手之劳而已。”说完拉着我转身走了出去。
　　我们刚走出巡捕房，陈翰林追了出来，“你们两个等一下！”
　　我和丁力停住脚步回头看他。
　　“今天真的很感谢你们，若是没有你们，那几个流氓我还真应付不了。我们也算投缘，一起吃个饭吧。”陈翰林微笑道。
　　“不用了，我们还有事情。”丁力再一次抢道，口气有些生硬。
　　陈翰林颇显尴尬的笑了笑，我连忙说：“小陈，今天确实太晚了，改天吧，知道了你在巡捕房当职，我们还怕找不到你敲竹杠吗？”
　　陈翰林哈哈大笑道：“文强，你这人真对我胃口，改天我一定要找你好好聊聊。既然你们有事在身，我就不强留了，就此别过吧。”
　　我们互相道了别，便在路口分了手。丁力大步走在前面，一脸的低气压，我给他弄得莫名其妙，便追上他问：“你这么急着要去哪？”
　　“回家。”他冷冰冰的丢给我两个字。
　　“回家？你这样子活像是要去杀人吧。”我小声嘀咕道。
　　他回头狠狠的瞪了我一眼，我耸耸肩闭上了嘴，快步跟上他。
　　一路无言，他回了家，我回了美华戏院的宿舍，临分开之前，他不冷不热的告诉我他明天去他父亲的夜总会正式接手，以后叫我不要去棚户区找他了。
　　我问他丁妈妈的安顿情况，他说不用我*操心。我又问他明天去接手需不需要我帮忙，他反问我“你能帮什么忙？”。我气急败坏一时语塞，他便头也不回的走了。留我一个人傻傻的在路边琢磨他到底是抽的什么风，我又哪里得罪到他了？
　　接下来的几天里，我忙着工作一直没腾出时间来，便与丁力失去了联系。几次想着去他父亲那里看看他，但是夜总会那样的地方我实在不喜欢，而且我也不知到了那里怎么找他，便迟迟没有动身，想着或许他会来找我也说不一定，便按捺住性子，安心做着我工作。
　　这段时间里，阿炳似乎安分了些，既没有当面挑衅我，也没有背后做手脚，大概是他也觉得那样很无聊吧。
　　今天午饭的时候，我无意中听见几个聊天的兄弟提到了丁力的名字，我立刻竖起耳朵认真听了起来。
　　“知道吗？百乐门换主人了，听说是丁棹在外面的私生子，好像叫什么……哦，对了，叫丁力。那小子据说很有两把刷子，谁都知道丁棹得癌症了，他那两房小妾早就在摩拳擦掌的等着瓜分他的财产了，没想到半路杀出个私生子来，这下那两个婆娘的如意算盘恐怕是要落空了。”一个兄弟一脸眉飞色舞的讲述着，这些人闲着无聊就喜欢在背后讲些有钱人家的是非。
　　不过讲的若是跟丁力有关的话题，那么我恐怕比他们要上心多了，于是我不着痕迹的往他们身边凑了凑继续听着。
　　另一个兄弟似是很疑惑的说道：“丁棹的私生子？从来没听说过啊，这一直都没被丁棹摆到台面上的人能有什么作为？”
　　“那你可说错了，听说这个叫丁力的小子特别厉害。他刚进百乐门的时候没有半个人服他，除了被丁棹授意的几个随身保卫，根本没有人叫他一声少爷，更别说让他管理百乐门了。于是他就把所有不服他的人叫到一起，叫那些人说出不服他的原因。遇到讲理的就跟他们讲理，拿出了不下五个新的管理方案，把那些老资历全都镇住了。遇到不讲理的，就直接出手，据说他一个人把百乐门所有有资格参加内部讨论的打手全撂倒了。虽然他因为从前没有正式身份而没有人脉，刚刚涉足上海商圈经验也不足，但是他做事雷厉风行，手段狠厉，赏罚分明，并且极受丁棹重视，现在整个百乐门怕是没有一个人敢跟他叫板了。”
　　我小心翼翼的挪回了我的椅子，继续吃东西，脸上却悄悄的带上了笑。丁力，我就知道，没有什么事情能难得住你。
　　吃完午饭，我正准备离开，却见小东气喘吁吁的朝我跑过来，人还没到眼前，先嚷嚷道：“强哥，不好了，炳哥又把王震海她女儿掳走了。”
　　“什么？！”我霍地一下站起来，一把抓住小东的肩膀低吼，“你再说一遍！”
　　“炳、炳哥又把王震海的女儿掳走了。”小东许是被我的样子吓坏了，咽了好几口口水，结结巴巴的道。
　　“在哪里？”我皱紧眉头道。
　　“在我们美华浦西那边的货仓里。”小东道。
　　我丢下小东转身就跑。
　　当我跑到美华戏院位于浦西的货仓，一脚踹开门的时候我知道我上当了。阿炳带着十几号人，个个抄着钢刀拉开架势在那里等我。操！我怎么那么笨？距离上次丽都抢我们画片的事情都过去有多久了，就算王震海的女儿再出事也算不到我头上了。阿炳怎么可能用这种愚蠢的方法陷害我？他这是打算骗我过来想神不知鬼不觉把我干掉吧，难怪他这一阵子这么消停，原来是在麻痹我。妈的！他可真下功夫，连小东都收买了，我还是小东的救命恩人呢。
　　脑袋里飞快的闪过这些念头的同时，我飞快的扫了一眼四周的环境。我现在一脚门里一脚门外的踩在门口上，里面我是肯定不会进的，阿炳那些人正虎视眈眈蠢蠢欲动呢。外面是块极大的空地，打起来不利于我。沿着原路跑回去也不行，我又不是铁人，本就是跑着过来的，还没等我跑回去恐怕就没力气了。梨园！电光石火的一瞬间，我突然想到了丁力前些日子带我来过一次他曾经工作的梨园，我记得就是在这附近。那里梨树密集，岔路又多，没去过的人进去一准抓瞎。而且那里平时没有人去，也不用担心连累无辜的人。对，就去那里，进了树丛好歹还能仗着地势挡上一阵，然后循着机会逃跑，总比留在这么空旷的地方被十几号人拿着钢刀围攻要好得多。虽然阿炳手下那几个小喽的拳脚功夫不见得有多高明，但是我这会儿手无寸铁的，跟他们硬拼还不把我剁成馅饼了。
　　于是，主意打定我已经动身，说时迟那时快，就在我猛然转身的那一瞬间，眼角的余光瞄到十几把钢刀闪着寒光齐刷刷的朝我劈了过来。
　　我用生平最快的速度向着梨园没命的跑，直跑的耳边呼呼生风，就听阿炳在后面狂喊：“你们给我追上他，今天我一定要他死！”

　　梨园逃生

　　一口气没缓的跑到梨园，我感觉我的肺都快着火了。钻进林子之前，我回头瞄了一眼，阿炳他们落在我身后大概二十步的地方。
　　此时正值深秋，梨子刚刚卸完，地上还留着工人们纷沓的脚印。树叶已经开始转黄，有风吹过，林子里沙沙的响，不时有叶子拗不过秋风的侵袭，纷纷扬扬的跌落下来，被我凌乱的脚步踩进松软的泥土里。
　　我左右张望着寻找能藏身的地方，越往里跑树越密集，感觉身后的喧嚣声越来越弱，阿炳他们被我落得有些远了，我正琢磨着穿过梨树林，从梨园后面的出口绕回市区，却隐隐听到前面林子深处似有人声。我惊出一身冷汗，难道这林子里还有其他人？
　　我小心翼翼的凑过去，想证实一下，若真的有人，我得通知人家赶紧离开。
　　我越往前跑越心惊，人声越来越清晰，等我跑到地方看清情况的时候，我的眼珠差点没瞪出来。林子里的人竟是丁妈妈和上次去丁力家说服丁力的那群西装革履的男子中带头的那个，此时，他正用轮椅推着丁妈妈在林子里聊天。
　　我来不及多想，扯着嗓子朝他喊：“赶紧带伯母走，这林子里有危险！”
　　丁妈妈一下子就听出了我的声音，空洞的双眼迟缓的转向我的方向疑惑的问：“文强是你吗？”
　　“是我，伯母你们快走。”我焦急的说。
　　那人似乎也认出了我，皱着眉头问我：“许先生你有麻烦？”
　　我哪里有时间同他解释，耳边听着阿炳他们的追赶声似乎又近了，一定是我刚才情急之下喊的那一嗓子给他们指路了，我抢上前使劲推那个男人，低吼道：“你赶紧带伯母走，有人追杀我，你们留在这里会受连累。”
　　丁妈妈吓坏了，连声问我：“文强，到底是怎么回事？谁要追杀你？”
　　现在显然不是谈这个的时候，我心急如焚。若是阿炳他们追上来真的打起来，刀剑无眼若伤了丁妈妈，丁力非整死我不可。我几乎跳脚，咬着牙朝那男人道：“你他妈的快点带伯母走！”
　　那人沉吟了一下，眼神一凛，飞快的将丁妈妈背起来，弃了轮椅对我道：“跟我走，我开车过来的，车就停在梨园西边的出口。”说罢，便往西跑去，我飞快的跟上。
　　我们在前面专挑曲折的小路跑，阿炳他们在后面毫无章法的乱追一气，眼看着离西边的出口越来越近，我心中大喜。便在这时，我听得耳边一道劲风呼的一下子掠过，紧接着一道银光嗖的一下射过来，我猛的跳起来向斜前方扑去，将背着丁妈妈的男人扑倒在地，我们三个摔成一团。就在那个瞬间，一柄钢刀砰的一声掼进了我们前面的一棵梨树上，劲道之大刀柄上的红绫还犹自打着颤。
　　我一骨碌爬起来，跑上前去拔出刀抄在手里朝那人道：“我留下来挡一阵，你带伯母先走。”看来阿炳今天是非取我的性命不可了，他竟然在背后掷刀，完全不顾及无辜的人，我不能继续同丁妈妈他们在一起跑。
　　那人还想说什么，我怕耽搁时间，迅速将丁妈妈扶起放在他背上，说：“这事本就与你无关，你犯不着陪我涉险，更何况还有伯母，你一个大男人别婆婆妈妈的，赶紧走。”说完，我推了他一把，然后转身往东边跑。
　　阿炳他们已然追至眼前，见我与丁妈妈他们分开两路，立刻不去理会他们，往我的方向追了过来。他们一边喊一边追，犹如一群疯狂的恶狼，我不敢怠慢，全身绷紧随时准备迎战。
　　跑了没多久，我的右手边猛地窜出两个人，他们竟然兵分几路包抄我。我毫不迟疑的举起刀便朝着离我最近的那个人砍了过去，这个时候还将什么仁义道德，谁先出手方有活路。耳边听得一声惨叫，也不知砍到了对方的哪里，一股咸腥的味道迅速弥漫开来，一道血线喷涌而出溅了我一脸。我有一瞬间的呆滞，这是我第一次主动伤人，虽然是为了自保，但是看着那人痛苦的表情我仍旧心中难安。无奈此情此景着实不是悲悯他人的时候，于是我飞速敛回心神，紧了紧手中的刀，一脚将那个被我砍伤的人踹翻，就着他倒下的缺口冲了出去，继续往东跑。
　　旁边另一个人连忙补了上来，迅猛的朝我逼近，手中的刀直奔我的脑顶劈下，我手腕一翻将刀横握架住他的刀。没想到那人力气特别大，我招架的异常吃力，眼看我自己的刀背已经快贴上我的鼻尖了，我当下耍起阴来，飞起右脚朝那人的□狠狠的踹了过去。
　　“嗷――”的一声惨嚎直震得我耳朵嗡嗡响。紧接着“哐当”一声，那人丢了刀痛苦的弯下腰捂住□，身体几乎痉挛。我上前两步，将脚尖伸进地上的那把刀的柄部与地面的空隙处往上一挑，伸手接住，左右手各持一把刀撒腿继续往东跑。
　　阿炳手下那群人都不是格斗好手，只是仗着人多罢了。这会儿倒下两个，因着伤员的拖沓，与本身的畏惧，追赶之势便明显弱了下来。
　　我一口气跑到梨园的最东边，那里是整个梨园路面状况最不佳的地方。只有一条扭曲的小径还杂草丛生，梨树也种植的很不规整，外围是今年才种下的两排只有儿臂粗的树苗，顶端纤细的枝条在秋风中瑟瑟发抖。
　　我张嘴咬住一把钢刀，双手紧握另一把，一鼓作气的将第二排树苗全放倒了。由于劲道用的太大的缘故，手臂震得直发麻，钢刀也砍钝了。我丢了刀，换了嘴上的另一把继续砍，没一会儿最外围第一排的树苗也一棵不剩的被我砍光了。
　　地上横七竖八的堆起了高高的树枝堆，将东出口唯一的一条小路堵得死死的。我扔下刀回头往西出口跑，耳边听得阿炳那群人愤怒的咒骂，以及搬树枝的声音。
　　刚跑了没几步，便听见了汽车的引擎声，紧接着一辆墨黑色的老爷车出现在了我的视野中，我立刻朝那车跑过去。
　　那车到得我身边一个急刹车停了下来，丁力他父亲那个手下将副驾驶车门打开，我一下子窜上去然后砰的一下关上车门，车子便启动了。
　　丁妈妈在后排问：“小林，是文强吗？救到他了吗？”
　　“伯母是我，我没事了。”我连忙道。这一刻我才松了一口气，捋了把额头上的汗。我回过头去，透过车窗看到阿炳已经跑了出来，他站在地上阴狠的盯着我们的车子，眼睛里面活像是烧了两把火，隔着车窗我仍旧能感觉到他的愤怒与仇恨。
　　随着车子的全速前行，他的身影越来越小，直至变成了一个小黑点，我才收回视线转过身来。
　　“林先生，谢谢你。”我朝开车那人道。
　　“我叫林岑。许先生是少爷的朋友，你同夫人一样叫我小林吧。”林岑扭头淡淡的看了我一眼说。
　　“那你也别叫我许先生了，我听着别扭。”我笑道。
　　他礼貌性的朝我点了一下头，便不再言语，专心开车。
　　他先将丁妈妈送回了位于虹口的大宅子，然后载我去了百乐门。
　　在我的示意下，他带我从后门走到了丁力的办公室。进门之前我一直在想，见到丁力我要同他说什么。好久不见？最近好吗？生意如何？还是丁伯父的病情怎样了？我在脑海里模拟了好几种开场白，可是当我见到丁力的脸那一刻，我竟然哽着喉咙一句话也说不出来。
　　他的办公室很大很干净，但是并不奢华。除了桌子、沙发以及靠在墙边的一个不晓得装的是什么的柜子之外再无其它摆设。有窗子的那面墙上斜挂了一把蛇皮鞘的弧形剑，那剑我见过，那天丁力准备搬家收拾东西的时候，我见他拿出来擦拭过，那是一把看起来颇有年头的古剑，由于形状的关系，乍一眼看上去很像蒙古刀，当时我还戏弄过他，怎么看也不像是有那种东西的人，莫不是盗墓盗来的？他当时只是极其淡漠的瞥了我一眼，什么都没有说。如今他把这剑挂在这里，看来这剑是对他很重要的东西。
　　丁力坐在桌前正在翻看一本什么东西，他穿着一套剪裁十分合身的白色西装，头发梳得一丝不苟。眉还是那眉，眼还是那眼，但是不知为何，我觉得他全身散发出一种那么陌生的气质。仿佛他从来不是个在棚户区长大的见不得光的私生子，而是含着金汤匙出生的富家大少爷。高贵，冷漠，气势慑人，难以接近。一瞬间，我有点恍惚，觉得他离我那么远那么远。
　　他抬起头看见是我，先是愣了一下，然后紧紧的皱起了眉头。仿佛有了怒气，我一时有些不知所措。
　　他放下手里的东西，站起身一脸阴霾的朝我走过来，我下意识的后退了一步，他伸手抓住我拉到他身前，深深的看了我很久，突然抬起衣袖往我脸上蹭上来。他雪白的衣袖立刻染上一片褐色的已经干涸的血污。
　　我吃惊的瞪大了眼睛，他目不转睛的盯着我，深邃的眸子仿佛藏着两颗黑曜石，看了一会儿他用一贯同我说话的口吻对我道：“你是个惹祸精吗？又跟谁打架了？”
　　我瞬间掉进了他的眼眸中，呆呆傻傻的完全不知道该说什么，半晌才回过神来，指着他的衣袖结结巴巴的道：“你，你的衣服，脏，脏了。”
　　他抬起胳膊不甚在意的看了一眼，说：“脏了正好，赶紧去换一套。丁棹那死老头子整天叫我穿一身白西装充上流社会贵公子去应酬那些个扭扭捏捏的千金小姐，我就快烦死了。说好只是帮他打理夜总会的，竟然还把我当公关使。”
　　我眨巴眨巴眼睛，一个字没说出来，他见我这副样子，更加没好气：“怎么了你这是？莫不是给谁打傻了？你要是哪受伤了就赶紧说，别等昏倒了，我还得给你当免费护工。”
　　我垂下了头，不让他看见我的脸。刚才几乎在鬼门关兜了一圈，我都没当个事儿去在意。可是这一刻，我那么那么想哭。丁力无论变成何种身份，丁棹的儿子也好，百乐门的新主人也罢，在我面前，他仍旧是我认识的那个丁力。
　　最后在我几番保证我绝对没有受伤之后，丁力才停止了对我的冷嘲热讽。他将我按在沙发上，湿了毛巾给我擦脸，又给我倒了杯水。看我喝完，才问我：“阿炳动手了？”
　　我点点头。
　　他沉着脸半晌没说话，一直盯着我看，我不知道他在想什么，也不敢打扰。又过了一会儿，他才再次开口：“你怎么打算的？”
　　我放下茶杯，这次我同阿炳算是彻底撕破脸了。他是无论如何也容不下我的，既然他敢带人埋伏我，想必是想好了后招，那么这事怕是我告诉李望麟也无用。目前我还在美华戏院任职，日后不可能什么事情都不做天天去防着他。他连小东都能收买得了，天知道还会使出什么下三滥的手段来。我进美华没多久，这个营业主任的头衔无疑是把我推上了众矢之的，反观阿炳，他在美华做事这么多年，想必大部分人的心都是向着他的。更何况李望麟几次三番那么高调的夸奖我，将我推倒风口浪尖上，其中深意还待考量。如此看来，我的日子将会非常难过。与其整日殚精竭虑的防范他，不如……
　　想到这里我抬头去看丁力，正准备说话，却发现他也正看着我，我无端就特别安心。于是我笑着对他说：“你是不是也有什么打算？不如我们一起说。”
　　“先下手为强。”
　　“先下手为强。”

　　开始反击

　　“既然你同意，那么这事交给我。毕竟你在美华做事，由你亲自出面于你日后不利。”丁力淡淡的道。
　　“你已经有办法了？”我惊奇的问。
　　“明晚丁棹邀请李望麟来百乐门叙旧，如果李望麟让你陪同，你看我脸色行事。”他继续说。
　　“好。”我看着他的眼睛认真的回答。如果这世上有一个人能够让我心甘情愿的臣服在他的任何一个命令下，沉沦在他的每一寸眸光中，那么，这个人一定是丁力。
　　翌日，当我正准备下班离开戏院去宿舍的时候，李望麟叫住了我。“阿文，今晚我的老朋友邀请我去百乐门畅饮，你陪我去吧。”
　　“需要带上几个兄弟吗？”我问。
　　“你安排吧。”李望麟微笑道。
　　我转身去外面点了几个人，避开了阿炳的直隶手下。
　　百乐门，全上海最大最豪华的夜总会，光是正门那巨大的霓虹灯牌匾就晃得人眼晕，门口有两名面貌端正的西装男子专程为我们引路，想来是丁力特意安排的。
　　进门的那一刻，我生出了一种颇为无奈的感慨。上一次进百乐门，我从后门直接进的丁力办公室。这一次，我算是第一次将这个几乎具有上海代表性场所的夜总会纳入眼底。
　　宽阔的空间被合理的划分出几个区域。首先映入眼帘的是正中央的巨型舞池，七彩的灯光将舞池中的男女映照的犹如暗夜中漂浮的幽灵。穿着各色高开衩旗袍的舞女，轻盈的婉转在外表形形□但表情统一享受的男子臂弯中。不时有女子挑逗的媚笑绽开在年轻的脸庞上，惹得男人们更加意乱情迷，或伸手揽住不盈一握的纤腰，或圈臂环紧雪白外露的香肩，更有甚者轻佻浮夸的握住半边翘臀不轻不重的揉捏着，惹得女子半娇半嗔面若桃花，直看得人骨头发酥。
　　舞池后面的高台上有细眉凤眼粉面桃腮的女子在细细的吟唱一曲《夜上海》。女子桃红色的紧身旗袍将窈窕的身段尽显无疑，仍旧是高开衩的设计将女子两条修长白皙的美腿衬托的皎如白玉。旗袍的领口与齐肩的袖口处各缀着一圈嫩粉色的翎毛，与女子手中轻执的羽毛折扇相映成趣。女子正扭腰摆臀妩媚吟唱，吴侬软语所特有的呢喃式唱腔仿若江南甜腻的糯米糖，似要将人融化在这一片旖旎里。
　　不远处散落的座席上慵懒的坐着一些把酒言欢言笑晏晏的客人。有人不时抬头瞅瞅台上的歌女，似在猜测下一首会不会是自己喜欢的歌。
　　偌大的空间里到处充斥着奢华淫*靡的气息，舞池里衣香鬓影，座位上觥筹交错，整个夜总会内一派纸醉金迷。
　　我与李望麟挑了个相对安静的角落坐了下来，一同尾随的几个兄弟很有眼色的坐到了隔壁一桌。
　　李望麟与领位的年轻人低声耳语了几句，年轻人会意离去。片刻后，我看到丁力从后门走了出来。
　　他一步一步的离我们越来越近，我不知道他有什么打算，也不知道他要做什么，遂不敢轻举妄动，以不变应万变。
　　丁力走上前来展开笑容跟李望麟得体的打着招呼：“让李老板久等了，家父今日突然病症发作，我们一时忙乱怠慢了李老板，还望李老板多多担待。”
　　李望麟站起身来，我连忙也跟着站起来，他笑着道：“这位想必便是丁老哥流落在外多年的独子吧，果然是一表人才啊。”
　　丁力礼貌的回应：“李老板谬赞了。您与家父是多年好友，即是我的长辈，我叫丁力，您叫我阿力就好。”然后将目光调到我身上，目不斜视眼神清淡的道：“这位是？”
　　“我叫许文强，美华戏院的营业主任，今日陪同老板来此赴约得见丁少爷风姿，是我的荣幸。”我了悟丁力的意思，做出与他第一次相见的样子。
　　“许主任客气了。”丁力平淡的应了一句，然后热情的招呼李望麟就座。
　　李望麟与丁力寒暄了几句，询问了一些关于丁伯父病情方面的事情，便没了言语。毕竟他与丁力初次见面，彼此尚不熟悉，一时也找不到什么合适的话题。我身份尴尬，又不晓得丁力葫芦里到底卖的什么药，更是不便插嘴。
　　三个人喝了几杯酒之后，丁力换了个坐姿，笑容满面的望向李望麟：“李老板，其实今日家父邀您前来实是有事相商。但家父身体抱恙无法前来，便叫我与李老板商谈此事，还请李老板不吝赐教。”听丁力这么说话，我无比的别扭，看来他从决定进百乐门之后一定做了不少功课。
　　“阿力，什么赐教不赐教的，有什么事情直说便可。”李望麟笑容不变。
　　“我们百乐门近期有个新构想，我打算开发闸北地区，改造棚户区。前些日子我开始着手去做这件事情，但是却不知李老板您也对棚户区有意。所以丁力有个不情之请，李老板您应该知道，我早先住过棚户区，因此对棚户区有些旧念，遂一心想重建此地，所以能否请李老板将闸北地区的开发让给晚辈？”丁力替李望麟满上一杯酒，缓缓说道。
　　李望麟哈哈大笑开：“阿力，你这是打哪听来的风声？我什么时候要开发闸北了？说句实话还望你不要在意，闸北那块地方我李望麟从未看上眼过。”
　　我也疑惑的看向丁力，他什么时候开始有这种想法的？我怎么不知道？
　　丁力端起酒杯轻啜了一口酒，眉梢微挑：“李老板，您不想过早公开这件事情我可以理解。但是，明人不说暗话，您有意涉猎药材生意，欲购下闸北棚户区修建药仓，不就是因为闸北地区地价低廉，投资额小风险也小吗？”我默默的注视着丁力的一举一动，这样的丁力让我觉得很陌生，我突然就生出一种很不安的感觉。我不知道是眼前这个心思深沉，举止沉稳，全身上下都是商人特有的谋算气质的丁力是真实的丁力，还是那个性子冲动，不擅言辞，却喜欢路见不平拔刀相助的丁力是真实的丁力。
　　李望麟闻言略微怔忡了一下，但立刻恢复如常：“阿力，你越说我越糊涂了，我何时想做药材生意了？我虽然下海经商早，于做生意方面稍微有些经验，但隔行如隔山，药材生意我只懂一点皮毛，若真想做还差得远呢。”
　　丁力摇了摇头轻笑道：“李老板，您就别瞒晚辈了。我已经与抢先买下闸北棚户区开发权的人接洽过了，那人就是您美华戏院掌管财务的魏炳先生。”
　　“锵！”的一声脆响，李望麟将手中的酒杯狠狠的嬖诹俗雷由希杯中半满的酒受到猛烈的冲击，在杯内炸出了一朵小水花，有水滴顷刻迸出溅在了李望麟微微发抖的青白手指上。
　　到得这一刻，我终于明白丁力想干什么了，他想借刀杀人！
　　试问，天下间有哪个当老板的能够容忍手下在自己的眼皮子底下搞小动作？阿炳在美华掌管着财务，他若是动用李望麟的钱，然后用李望麟的名义另起炉灶，来为自己牟利，李望麟是决计不会饶过他的。
　　可是，阿炳真的会那么做吗？那等于是在挑战李望麟的权威，他给自己安排好后路了吗？
　　我转头小心翼翼的瞄了李望麟一眼，他此刻的表情用盛怒都不足以形容，放在膝盖上的那只手死死的攥成拳头，手指关节因为用力过度而泛起了诡异的青白色。
　　“老板？”我低低的叫了他一声。
　　他回了神，朝我看过来，似乎在极力的平息怒气。片刻后，他转向丁力，神情恢复了大半，慢慢笑开：“罢了罢了，看来是瞒不住了。这件事情我只是有个初步想法，还没有最终敲定，便不想透露出来。这些日子我一直在慎重考虑，本打算放弃了，但是近来戏院生意太忙，便忘记了吩咐下面，他们怕是还不知道我的意思，回去我会交待下面将这件事处理了，万不会与丁老哥抢生意。”
　　丁力起身将李望麟的酒杯再次满上，然后微笑：“那么，丁力在此谢过李老板了。”说罢仰头将杯中酒一饮而尽。
　　李望麟抄起酒杯发泄般的灌下去，而后道：“那么这事就这样了，我还有事先走一步。”说完转向我：“阿文，我们走。”
　　我连忙跟上，丁力拦住我们：“请稍等，我派司机送李老板与许主任回去。”
　　李望麟沉默的点了点头，丁力又道：“请李老板先去车上等候片刻，家父有件礼物要送给您，是政和白毫银针。”而后转向我：“麻烦许主任跟我去取。”
　　李望麟谢答：“丁老哥有心了，还记得我喜欢喝茶。”
　　我面不改色的随丁力去了他的办公室，关上门后，丁力递给我一盒包装精美的茶叶，然后又递给我一本文书，简单交待道：“我昨天叫人草草赶制的，很粗糙经不起推敲，你找个适当的时机给李望麟看看，然后立刻毁掉。”
　　我接过来匆匆瞥了一眼，遂瞪大了眼睛，白纸黑字分明的写着“闸北棚户区开发授权书”，开发商赫然签着阿炳的名字。
　　我心中有了计较，赶忙将文书揣进怀里，然后拿着茶叶与丁力走出办公室。
　　丁力热情的将李望麟与我送上了车。车子开动后，李望麟铁青着脸一路无言，车里的空气似乎都是僵硬的。
　　刚回美华戏院，李望麟便爆发了。他命人立刻把阿炳找来，但是阿炳刚好不在。于是，他将手底下的人全遣了出去，然后吩咐我：“阿文，你立刻去阿炳的房间给我搜，搜仔细了，任何角落都不要放过，看看他都瞒着我干了什么好事，尤其是账簿记得拿过来。”
　　我应声而去，进了阿炳的房间后，我将阿炳的房间尽可能弄得活像是被强盗洗劫过一般。桌子上的书被我扬得满天飞，放置档案的柜子被我全部掏空将里面的东西尽数扔到地上。我撬了他所有的抽屉，每一个抽屉都抽出来长短不一的挂在凹槽上面，抽屉里的东西全拿出来摊在桌子上。
　　最后，我找出近期的账簿，打开窗户，外面是一棵非常高大的榕树，我将账簿扔在了大榕树的树洞里。然后，伸手进衣襟里拿出了丁力给我文书，从容的走出了阿炳的房间。
　　回到李望麟的房间，我将文书递给他道：“老板，我翻遍了阿炳的房间也没找到账簿，但是我找到了这个，您看看。”
　　盛怒之下的的李望麟只看了一眼封面上的字，和落款处的签名便欲将文书撕碎。我见他将摊开的文书撕成两半之后，才抢上前去夺下了封面有“闸北棚户区开发授权书”字样的一半夺了下来。而有着详细条款以及仿写的阿炳签名那一半顷刻间便被李望麟撕了个粉碎。我在心里松了口气暗忖，省得我动手让他起疑了。
　　我拿着没有漏洞的封面那一半对李望麟道：“老板，这个暂且留着做证据，免得他抵赖。”

　　一石二鸟

　　就在李望麟怒火滔天之际，门外有兄弟敲门说阿炳回来了，要见他。
　　李望麟怒极反笑：“他竟然还敢主动来见我？阿文，你把所有兄弟全叫上，今天，我就当着大家的面好好处置这个混帐！”
　　我点头应是，走到门口的时候，李望麟突然道：“记得搜他的身，尤其是衣袖内。”我应了。
　　门外的阿炳脸色不比李望麟好多少，想必他是回过自己的房间看到了那一片狼籍。
　　我慢慢的朝他走过去，目不斜视，笑容得体。他几乎被气得快晕了过去，“许文强，我的房间是不是你弄的？”
　　我点头笑答：“是我弄的，老板吩咐的。”
　　“为什么？”他目眦欲裂咬牙低吼道。
　　“老板的心事我怎么知道？不过我想你应该知道。”我不疾不徐的说。
　　阿炳的脸色变幻了几许，有惊讶，有疑惑，有了悟……最后定格在了愤怒上，“你让开！我自己进去问老板。”
　　“慢着。”我抬手拦住他。
　　他皱眉怒视我。
　　我说：“老板吩咐搜炳哥的身，许文强得罪了。”
　　说罢，不等阿炳回答，我便探手向他腰间摸去。阿炳的脸几乎比炭还黑，我想此时此刻，李望麟与阿炳之间的信任已然消失殆尽，双方的矛盾点恐怕也被我激化到了一个前所未有的高度。
　　我的双手在阿炳的两侧腰间各摸到一把呈柳叶状的薄刃小刀，我淡淡笑了笑将那两把刀抽了出来。刀锋尖窄且有双刃，刀身锃亮闪着寒光几乎能映出我的脸来。我轻轻的朝刀身上吹了口气，立刻有一小丛薄薄的雾气浮在上面，雾气由四周向中间快速的聚拢，一会儿的功夫便消失不见。
　　果然是好刀。
　　阿炳的身手我见识过，当日在梨园，他掷的那把钢刀力道精准迅猛无比。恐怕只有丁力那精妙无双的飞刀能胜他一筹。难怪李望麟如此忌惮他，吩咐我来搜他的身。
　　我把手中的两把飞刀交给身边的兄弟，再次摸向阿炳的双臂。他的左臂手肘处有一突起的硬物，我毫不停顿的继续向下探去。人在某一时刻某一瞬间生出的念头，往往能够改变很多事情，命运的黑手与生存的信念一点一点的将现在的我推向了与当初的我背道而驰的方向。
　　我朝身后的兄弟点了点头，吩咐他们：“让炳哥进去。”
　　我与阿炳以及美华所有的兄弟全都走进了李望麟的房间，宽阔的空间立刻显得拥挤起来。阿炳与李望麟隔桌对峙着，屋子里的气氛僵硬无比。
　　李望麟眼神冰冷，口气难掩怒意：“阿炳啊，我还真是小瞧了你。”
　　阿炳闻言先是一愣，随即也是一脸怒气：“老板，你叫许文强去搜我的房间是什么意思？”口气生硬的分外明显。
　　“我若再不如此，怕是整个美华都要跟着你姓魏了。”李望麟霍地一下从座位上站了起来。
　　阿炳毫不畏惧的回视着李望麟，依旧口气不怯的道：“请老板给我个解释，我阿炳多年来为美华做牛做马，为老板出生入死，到头来还不如许文强这个刚来不久的臭小子份位高。如今老板还纵容这小子去我的房间撒野，我不服！”
　　“你还有脸跟我要解释？我倒是想听你解释解释这是怎么回事？”李望麟怒喝一声，将桌上的半本文书啪的一下摔到了阿炳脚边。
　　阿炳狐疑的弯腰捡了起来看了一眼，然后一脸不解的看向李望麟：“这是什么？”
　　李望麟冷哼一声：“你少在这里装糊涂，你背着我私下里去闸北棚户区买下了开发权，你当我死了吗？！”
　　阿炳大惊，急忙道：“我没有。老板你是不是误会了？这授权书只有半面，凭什么说是我签的？另一半写的是什么谁看见了？”
　　“我看见了。”李望麟一字一顿的道，然后接着说：“你不要狡辩了，这东西是在你房间里面找到的，另一半上面清清楚楚的签着你的名字，你竟敢瞒着我做这么大的事情？说，美华的钱你挪了多少？”
　　“我没有挪用美华一分钱，一定是有人在陷害我……”
　　“那帐簿哪里去了？你的房间里为什么找不到帐簿？”李望麟愤怒的打断阿炳的话。
　　阿炳闻言立刻转向我：“是你对不对？一定是你陷害我！帐簿就在我房间的抽屉里，你撬了我所有的抽屉为什么找不到？”
　　我淡淡的瞥了他一眼：“我也很好奇为什么找不到。”
　　“你――”
　　“够了阿炳，别再狡辩了。这事根本不是阿文告诉我的，是百乐门的新主人告诉我的，人家同你无怨无仇为什么要陷害你？你不要再做无谓的挣扎了，把挪用的钱还回来，念在你为美华做事多年的情分上，我考虑从轻处置你。”李望麟打断阿炳的怒吼，不耐烦的道。
　　“我没有拿过美华一分钱！”阿炳愤怒不甘的咆哮，然后向李望麟走去，似乎是想多做解释。
　　我眼光一转，立刻上前拦住他，并朝旁边的兄弟们说：“别让他靠近老板！”
　　阿炳本就怒火中烧，见我拦着他似乎再也忍耐不住，直接便跟我动起手来。他扬起拳头快速朝我挥过来，我偏头躲过，同时抬脚猛的踢上他的小腹。他弯腰闷哼一声，身后那些他的死忠手下立刻呼啦啦的涌了上来。
　　我这边的兄弟急忙迎了上去，李望麟见此情形当下大怒：“你眼里还有我这个老板没有？！阿文，抓住他废了他的手脚，让他知道背叛我的下场！”
　　我应了声是。此时两边的人已经打成了一团，拳脚相撞与咒骂怒吼的声音不绝于耳。
　　阿炳此刻已经红了眼睛，他狂吼一声，像头猛虎一样朝我扑了过来。我没躲，在他的拳头马上击到我脸上的时候我瞅准时机，猛的出手一把抓住他的手腕，使力扭转，同时曲起胳膊用手肘卡住他的臂弯，猛一用劲。他吃痛身子蜷了起来，我当下脚跟一旋转过身去，抓着他的手腕将他背在背上，然后双手一齐拽住他的胳膊，弯下身子重心向前猛一发力，一个过肩摔将他砰的一声撂翻在地。
　　他四仰八叉的躺在地上，一时晕头转向，闭上眼睛甩了甩脑袋，待他睁眼看我的时候，他的眼底仿似燃了两簇熊熊的火焰，一边瞪视我一边用双手撑地试图爬起来。
　　我迅速上前两步，抬脚狠狠踩在他的胸口上，对其他兄弟道：“将他抓起来。”
　　几个兄弟一窝蜂跑过来，他见势不妙，猛然间飞快的伸出双手抓住我的脚踝往前狠命一带。我单脚撑地几乎被他掀翻，踉跄的退了好几步才稳住身形。他胸口的压力卸去顷刻间便坐了起来，就要回击。我哪能容他还击，立刻弹跳而起借着他抓着我脚踝的支撑，凌空抬起另一条腿狠踢向他的下颔，砰的一声，我似乎听到了他牙齿崩碎的声音。他身子一歪扑倒在地，呸的一声吐出了一口带着血水的唾液。我迅速抽回腿，一个翻滚落在地上。
　　他扭回头盯着我，那眼神活像是要把我千刀万剐了。我站起身朝旁边的兄弟们使了个眼色，几个人七手八脚的围了过来，将他死死的按住。
　　此时李望麟出声了：“阿炳，你实在是太放肆了。既然你完全不把我放在眼里，那么我留着你也无用。今天我就废了你的手脚，让你明白我李望麟是你惹不起的人。”说罢，探手向身边的柜子摸去。
　　我和阿炳都知道，李望麟去拉的那只柜门里面是他放手枪的地方。阿炳登时变了脸色，挣扎着去扯他自己的衣袖，无奈一群人将他按得丝毫动弹不得。我心念一动，抄起桌边的一把木头椅子，朝按着他的那些兄弟们喊：“你们让开！我来收拾他！”
　　几个兄弟顿时松了手，说时迟那时快，阿炳支起身子对着已然举起手枪的李望麟扬起左臂，待他挥出袖中飞刀的一瞬间，我将手中的椅子狠狠的砸在了他的脑袋上。
　　下一秒，三个声音同时响起。李望麟射歪了的子弹迸进天花板的声音，阿炳的飞刀掷入李望麟胸口骨肉的声音，以及我手中的椅子碎裂在阿炳头骨上的声音。
　　与此同时，李望麟与阿炳一同倒了下来。近前的兄弟们呼的一下子全涌到了李望麟周围。我放下了手中破败不堪的椅子，转头去看阿炳的脸。
　　阿炳暴睁着双眼一动不动的盯着我，眼里带着浓烈的怨恨与不甘，那眼神犹如一双无形的手疯狂的撕扯着我的神经，我一阵阵反胃，直想干呕。椅子上面不知哪里突出的一根铁钉直直的插*进了他的太阳穴里，大量鲜血顺着那根铁钉涌了出来，一会儿的功夫就在他头颅周围的地面上汇成了一滩殷红的血洼。
　　我愣愣的站在原地，回不过神来。蹲下身子去扭阿炳的脸，他那眼神盯得我头皮发麻。手指触碰到了他的鼻端，他已然气绝，死，不瞑目。
　　我伸手合上了他的眼睛，僵硬的站起身来。
　　许文强，你终于还是……杀人了……
　　李望麟那边我已不消去看，阿炳的刀法我心知肚明。更何况，那个时间点与契机是我给他制造的！
　　我掏出西装口袋里的手绢擦了擦沾染到阿炳鲜血的手指，将手绢揉成一团扔在地上，抬脚朝李望麟那边走了过去。
　　“文哥，老板他……”有兄弟慌乱的抬头看我。门口较远处的地方还有人仍在打斗。
　　我平静的看着他们，低喝一声：“都住手！”大伙停了下来，有些畏惧还有些迷茫的看向我。
　　我极轻的开口，语气低沉冰冷：“阿炳死了，老板也死了。该怎么做想必各位兄弟都应该清楚，有不清楚的就到我这里来，我亲自教你们。”
　　大伙我看看你你看看我，没有一个人动弹半分，我缓缓的扫视每一个人，眼光所到之处每一个人都低下了头。
　　片刻后，有声音响起，“各位兄弟，阿炳背叛老板谋杀老板，被文哥制服，文哥已经为老板报了仇，文哥居功至伟。今后我们唯文哥马首是瞻！”语气微微透着胆怯，又有些破釜沉舟般的豁然，是小东。
　　“唯文哥马首是瞻！”众人沉吟了片刻，不再犹豫齐声喊了出来。这一刻对他们而言，已经别无选择。
　　在大家此起彼伏的附和声中，我极轻的笑了出来。但是只有我自己知道，这笑有多苦涩。
　　许文强，此时此刻，双手已染上血腥的你，还敢不敢理直气壮的对自己说：我只是想变强大，我只是不想任人宰割？或者，所谓的安稳，用满手的血腥来换，到底值不值得？

　　参加宴会

　　接管美华并不如想象中那么容易，我把藏在树洞里的账簿悄悄拿出来仔细查看了一番，阿炳确实没有做过手脚，但是美华眼下的情势可以说是外强中干。债务方面倒是小事，哪家大点的买卖没有几笔债务，只要你会拖，会拉赞助，运用得当，那么别人的钱早晚会变成自己的钱。关键是现在美华严重的收支不平衡，长期如此下去前景堪忧。或许李望麟曾经很厉害，但是他那一套管理方案显然已经落后于上海如今的时局。
　　阿炳手下的人我已经全部重新分配调去做了看似重要，实则不影响大局的工作。其余兄弟按照各人的性格与能力该提拔的提拔，该调职的调职。至于小东，他那天第一个站出来当出头鸟并不是他有多拥戴我，只是当时我已明显“手握重权名正言顺”，他怕我回头收拾他曾经的出卖，不得不站出来示好，那么我便顺水推舟将他放在身边“重用”，方便日后观察防范。
　　多花点时间，多花点心思，复活美华并不是不可能。但是眼下有个最棘手的问题，冯敬尧竟然派人来与我提出想合作的意向。
　　来人表示，冯敬尧作为上海商界龙头老大，有义务维护上海商界形象。美华的内部争斗导致连出两条人命，造成了非常负面的影响，他表示十分痛心。而且我初入商海，资历浅薄，冯敬尧本着长辈扶持晚辈的初衷十分乐意提拔我帮助我。所以美华日后的每一单大生意，冯敬尧都愿意出面支持我，以达成互惠互利，哦不，是利益完全归我，他只是尽他应尽的维护义务的目的。
　　瞧瞧，普天之下，还有第二个人能把收保护费说得如此富有内涵吗？
　　我冷笑，想必是冯敬尧得了消息，知道我掌管了美华，怕我这个上海滩商界“新贵”不了解时局，认不清他冯敬尧这尊大神吧。
　　我摆正姿势与来人模棱两可的打了会儿太极，将那人送走，准备明天去丁力那里商量对策。
　　第二天，我早早去了丁力那里。百乐门依旧人头攒动，满场的靡*靡之音，上海永远不缺懂得消遣的人。
　　我穿过人群径直上了三楼，丁力办公室门口的保卫看了我一眼未加阻拦，想必是认得我，或许我在丁力心里是不一样的吧。我悄悄想，这么想着就笑了出来，以至于门突然打开的一瞬间我来不及收回笑容，便立刻听到了丁力的嘲讽：“来的路上你踩到狗屎了？笑得这么白痴。”
　　我无力的看了他一眼，几乎要怀疑他一天不损我一顿是不是就活不了了。
　　他放下手边的东西，起身给我倒了杯水，然后接着做事。
　　我斟酌着冯敬尧的事情如何开口，却听他说：“冯敬尧的人去找过你吧？现在我们没有能力跟他抗衡，他要多少你就给他多少。”
　　我惊讶的看向他，他竟然知道？那么……
　　我忐忑不安的小声道：“丁力，李望麟的事……”支支吾吾了半天，却怎么也说不出下文来，害怕面对他质疑与不齿的目光，可是又不想逃避，只得绞着手指战战兢兢的看着他。
　　他再一次放下手里的东西，起身走到我面前，定定的看着我，眼睛一瞬也不错的盯着我，他从来都没这样看过我，我似乎从他的双眸中看出一丝温柔来。然后我听见他说：“当初我救你，还有那晚我们与陈翰林一起救沈湘君，那是义不容辞，你不救李望麟却是为了自保。我们同情弱者，但我们不是圣人。我调查过了，李望麟早想除掉阿炳了。阿炳跟了李望麟太久，知道他太多事情，而且，阿炳在美华的声望与号召力也不小，几乎可以说是功高震主，不然你以为他那么容易收买小东？李望麟对你的高调提拔与重用都只是为了逼阿炳动手，作为他惩治阿炳的理由。所以如果你不先动手，现在下场凄惨的就是你。记住你来上海是为了什么，只要你没有违背自己的内心所想，即便全天下的人都说你不仁不义，那又如何？”
　　我呆呆的回望着他，眨眨眼睛，再眨眨眼睛，把眼底的水汽眨掉，露出一个笑容来。是啊，你说的没错。丁力，只要你不看轻我，即便全天下的人都说我许文强不仁不义，那又如何？
　　屋子里一时没人说话，气氛出奇的宁静，我几乎想让时间停在这一刻。丁力又看了我几眼，突然道：“你好像又干巴了不少，美华那烂摊子不比百乐门好多少，你要是吃不消就告诉我，我不会笑话你的。”口气瞬间就回归了，哪还有一星半点儿的温柔，我几乎怀疑刚才是我的错觉了。
　　我抚额哀叹，哪有用干巴来形容人的？我又不是腊肉。低头看看自己，确实有点瘦。但是他也没比我好到哪里去，于是我反唇相讥：“合着你眼底的血丝不是工作太辛苦熬出来的，是看多了袒胸露背的女子长的针眼？”说完，我自己把自己吓了一跳，我简直是得意忘形了，几乎立刻就后悔了。那家伙是最开不起玩笑的，我这么说不是找死吗？
　　果然，耳边响起他的怒吼：“老子不好女色！”
　　他吼完我俩一起傻了。
　　他脸红脖子粗的，也不知道是气的还是窘的。我则是完全沉浸在了自己的假想中，他说他不好女色，不好女色……
　　于是半晌后，我愣愣的问：“那么你是好男色？”问完我发现他脸都绿了。我回过味儿来，赶紧改口补救：“不不不，我是说我也不好女色……”他的脸色已经无法用语言来形容了，我更是窘得想立刻撞死。原来，有些人在“语言艺术”这个领域里面是“山外青山楼外楼，强中自有强中手”的，比如我。许文强啊许文强，你还能再笨一点儿吗？
　　“那个，我还有事，我先走了。”丢下这句话，我不敢再去看他的脸，转身夺门而逃。
　　回美华之后，我的脸还是烫着的。但是这几天一直未见亮的心情突然就万里无云了，于是我开始着手整顿美华的内务。
　　一直忙到傍晚时分，底下人敲门说是冯敬尧派人送请柬过来。
　　我压住心头的不安，慢慢的打开请柬。里面大致内容是邀请我今天晚上参加由冯敬尧出面举办的一场商务宴会，时间定在八点，地点竟然是冯敬尧家。我直觉得太阳穴突突的跳，昨天他派人来试探我的时候，我似乎没有正面回应过，这该不会是场鸿门宴吧？
　　权衡了半天，我觉得去会会他也无妨。既然是商务宴会，一定还有其他人，大庭广众的他能把我怎么样？反倒若是不去便显得有些不识抬举，尤其还是在他刚找我谈过“生意”的敏感时期。
　　于是我礼貌的谢过来人，表示我定当赴会，然后将来人送出美华，回头去找衣服。参加宴会必须穿得体面一点儿，输什么不能输气势。
　　我八点钟不早不晚准时到达，既不显得不尊重人，也不显得主动巴结。
　　冯敬尧的宅子简直大的离谱，是一栋三层的洋楼。楼顶略呈梯形，主楼在后，两侧靠前的位置有两座对称的尖顶小副楼，正中央有个半圆形的巨大露台，露台上的格子窗竟然是弧形的，非常的匠心独具。墙体与立柱被漆成温馨的乳黄色，柔化了硬朗的尖顶与冰冷的青瓦。一楼两侧是盘旋的外楼梯，上面有洁白的石膏围栏，每一根栏杆顶端都雕着一只圆滚滚的小狮子，既贵气又不失趣致。
　　楼前围绕着几棵高大的阔叶树，夜黑辨不清品种，但是借着楼内透出的灯光映出了几片叶子的纹路，看起来像桢楠。脚下是略有些发黄的草地，但是仍旧浓密。
　　有西装革履面容清寒的男子在大门口迎接到来的客人，我从容的走过去递出了请柬，男子看过后，客气但疏离的将我引了进去。
　　踏进大厅的那一瞬间便有如泉水般叮咚灵透的音乐声飘进耳内，大厅里开着数不清的壁灯与镜灯，亮如白昼。衣着光鲜的男女穿梭其中，空气里弥漫着鲜花、糕点、与女人身上香水的混合香味，熏得人昏昏欲醉。
　　随着我的步入，周围的人开始不约而同的朝我看了过来，我扫视了一圈，没想到还有几个我认识的人。
　　除了第一时间便看到的丁力之外，还有艳芸、陈翰林和沈湘君。但是我只惊讶了几秒钟，他们出现在这里似乎也没什么好奇怪的，都是风口浪尖上的人物，冯敬尧连我都请了，何况是他们。世事真是奇妙，记得那晚我和丁力还有陈翰林只是三个见义勇为的普通年轻人，没想到过了没多久我们竟会在这样盛大的宴会上重逢。更有趣的是，丁力是以百乐门新主人的身份，我是以美华新主人的身份，而陈翰林则是上海滩年轻有为的巡捕，我看了看挂在他臂弯里的沈湘君，或许，他还是巡捕房局长未来的乘龙快婿……
　　我这厢还没感慨完，转眼间便被众人包围了起来。艳芸惊喜的朝我笑：“文强，没想到在这里见到你，你最近好不好？”我还没来得及回答，陈翰林一巴掌拍在我胸口上：“刚才我还问丁力你会不会来，真是说曹操，曹操就到啊。”我转头朝他笑笑，嘴刚张了一半，沈湘君又开口了：“许文强你今晚比翰哥还英俊啊。”我哭笑不得。便在这时，一把低沉暗哑的嗓音在我身后响起：“许文强，我们又见面了。”
　　我一惊，转身去看说话的人。来人一身军装，眸光闪亮，嘴角轻抿。手里慵懒的拖着一只高脚水晶杯，杯里三分之一的亮红色液体轻轻的晃动着，将那人虽然偏黑但是却修长的手指映得有股说不出的诡惑。
　　来人竟是沈阔！

　　强制收地

　　“沈局客气了。”我微笑着客套了一句，尽量不去看沈阔那令人不舒服的眼神。
　　丁力一把将我拉过去，塞到艳芸面前，凶巴巴的道：“方小姐有话对你说。”
　　我和艳芸皆是一愣，但到底艳芸灵透一些，连忙笑道：“文强，我们好久没见了，去那边好好聊聊吧。”说罢挽起了我的手臂。我连声称是，便随着她走。
　　刚走了两步，沈阔那低沉暗哑的声音又响了起来：“许文强，上次你救了小女，我还没有好好谢过你，今天借着这个机会，我敬你一杯。”说话间，人已经绕到了我的面前，他从旁边经过的侍者托盘中拿起了一杯酒，微笑着递给我。
　　我不好拒绝，只得接过。手指已然触到酒杯，可是沈阔却没有松手，反倒不轻不重的暗暗使力。
　　我狐疑的抬头看他，他那眼神……几乎是立刻，我全身的汗毛都竖了起来。他的眼里噙着似笑非笑的暗涌，眸底黑沉的像冰封的海，我看见两个小小的自己倒映在他的瞳孔上面，那么像……待宰的猎物！
　　正僵持着，手上的力量突然被撤走了，原来是丁力将酒杯抢了过去，他执起酒杯对沈阔道：“沈局，上次救令嫒，主要是陈巡捕的功劳，我们两个只是碰巧路过搭了把手，不敢居功。这杯酒我代我们三个敬您，感谢您维护上海的治安和平。”说罢，他举杯轻轻碰了一下沈阔的酒杯，然后仰头一饮而尽，露出一个得体的笑容来。
　　沈阔的眉头微微一动，眼底似有寒芒掠过，但只是一瞬间便风平浪静，他不动声色的浅啜了一口红酒，然后轻声笑道：“丁先生，如此美酒要慢慢的喝，细细的品，你这样粗鲁怕是要糟蹋了这杯酒。”语毕，意味深长的瞥了我一眼，转身离去。
　　气氛有些尴尬，丁力却好似不以为然，他对着沈阔的背影朗声道：“只要我心里清楚这杯酒的价值，那么无论我怎样去品位，都不会改变它在我心中是杯好酒这个事实。”
　　沈阔的脚步只略微停顿了一下，便继续走开了。
　　我转身看了丁力一眼，他面色如常，但是低垂下捏着空杯的手指关节却泛着青白。
　　“这洋酒不够劲，改天我请你们喝上好的洮南香，那才叫酒嘛。”陈翰林突然笑嘻嘻的凑上来打圆场。
　　我连声附和：“是啊，你还欠我们一顿呢。”
　　笑闹间，楼梯口处传来了一阵骚动，我们一齐转过去，只见冯敬尧和一个风度翩翩的洋人从楼上缓缓走了下来。众人全部跑过去迎接，我与丁力交换个眼色，也随着众人走了过去。
　　冯敬尧依旧一身长衫，手中虚拄着一根红木手杖，很有些豪绅的气派。他身边那个洋人身着一袭燕尾西装，过肩的头发随意扎成一根马尾，虽然看起来年纪不轻，但是风采却丝毫不逊年轻人。
　　冯敬尧与那个洋人走下楼梯，先是客套了几句“让大家久等了，怠慢之处敬请谅解”之类的，然后便开始介绍那个洋人。原来那洋人是上海法租界的理事，叫杜邦。
　　众人等冯敬尧介绍完之后，都将注意力转移到了杜邦身上，显然都知道今晚这场宴会的重头戏在这个法国人身上。
　　果然――
　　只听杜邦用一口生硬的中文缓慢的说：“各位上海的商界精英们，今日冯先生邀请大家来做客，实际是代替我向大家宣布一件事情，下面我们请冯先生发言。”
　　大家开始热情附和，我一阵嗤之以鼻，合着这冯敬尧在上海滩的影响力就这么大，大伙竟然这么明着巴结他？
　　冯敬尧抬手示意大家安静，然后沉声道：“法国政府将在上海发展江北货仓一带，杜邦先生有意把江北货仓一带建设成如徐汇与卢湾那般繁华的地段。今日在场的都是我冯敬尧在生意场上的好朋友，那么我便把这个消息提前公布出来，杜邦先生将出三倍的价钱买下位于江北货仓的所有地产，各位东家将能得到三倍于原有的收入。”话说到这里，他顿了一下，缓缓扫视一圈在场的每一个人，然后再度开口，声音更沉：“各位意下如何？”
　　大厅里鸦雀无声，众人面面相觑。我跟丁力对视了一眼，都在双方眼中看到了冷笑。这算什么？用你冯敬尧的势力强制收地？你当大家是傻子吗？江北货仓一带若要真如徐汇与卢湾那般发展起来，那里的地价恐怕会上涨十倍不止。届时每一位地主即便什么都不干，只摊开两手收房租每年就会有一笔可观的收入。你们用三倍的价钱就想彻底打发大伙，这如意算盘打得未免太露骨太拙劣了。
　　半晌没有人说话。能够接到冯敬尧的邀请，想必都是些老江湖，既然我都能看明白的事情，这些人怎么可能看不出来？只是碍于冯敬尧在上海的威慑力，这帮人怕是敢怒不敢言吧。到了这一刻，我想我能了解冯敬尧的势力到底有多大了，他能把强制收地这种事情说得如此不委婉，几乎相当于正面威胁，我若是再不了解的话，也就不用在上海滩混了。
　　“如何，各位？”冯敬尧见无人搭话，加重了语气又问了一遍。
　　“冯先生，请听我说以一句。”人群中突然走出一人。
　　大家纷纷转头看过去，我也跟着看了过去。那是一个年纪不小的人，看起来大约有五十多岁。身材消瘦，鬓发斑白，微微有些驼背，五官看起来很面善。只听那人说：“冯先生，恕我不能与杜邦先生合作。我若是只有一块地，我一定二话不说让给你们，但是我在江北一带的产业是一间纺织厂，如果我让给你们，那么我厂里的一百多名工人怎么办？谁给他们饭吃？”
　　“陈连山，这个问题完全不难，你给他们每人一笔安家费，还怕他们不感激你？”冯敬尧冷冷的说，声音里透着不悦。
　　“冯先生，请您体谅。那些人都在我那里做了半辈子的工，给些安家费便遣散了，我陈连山对不起他们啊。”那个名叫陈连山的人继续争取道，口气颇为惶急。
　　“爸。”一声轻唤突然响起，陈翰林自人群中走出，扶住了陈连山，低声安慰道：“爸，您别着急，当心身体，冯先生会体谅我们的。”
　　我惊讶，原来这人是陈翰林的父亲，难怪看起来那么面善，其实他们父子长得还挺像的。
　　冯敬尧看着他们父子，沉吟了片刻后说：“陈连山，我们也算多年的合作伙伴了。这样吧，给你工人的安家费算在我冯敬尧账上，你回去好好准备准备转让事宜吧。”
　　“冯先生……”陈连山还想再说什么，陈翰林连忙出声阻止了他：“爸，这件事情我们稍后再议，不要耽误冯先生的宴会。”
　　冯敬尧朝陈翰林满意的笑笑，然后对陈连山道：“陈连山，你就是太死板，你儿子这点可比你强多了。”
　　陈连山脸色极其难看，陈翰林脸色平静看不出情绪，他扶着他父亲走出人群，与冯敬尧还有沈阔告辞之后，又同我和丁力道别，然后扶着他父亲离开了宴会厅。
　　我担心他们，想跟出去看看，丁力拉住了我，低声道：“我们明天单独找他，现在不方便。”
　　我转念一想，他们父子一定会私下先商量对策，我们外人确实不好介入。于是我目送陈翰林父子离去，重新把注意力转回宴会厅。
　　余下的人再没有站出来反对的，想必是从陈连山的事情目睹了冯敬尧的态度，只得哑巴吃黄连咬牙答应下来。庆幸的是百乐门和美华在江北货仓一带没有产业。
　　“强制收地”的事情谈完之后，大家都没了玩乐的心情，于是极有默契的各自找了个借口一一告辞了。唯有不同的是，艳芸走前依依不舍的同我约了下次见面的时间。沈阔带沈湘君走前别有深意的同我道，改日定当重谢我的救女之恩。我连声婉拒，不必不必。然后和丁力也打算离开。
　　谁知冯敬尧竟拦下了我，他笑意盈盈的站在我面前道：“阿文，不介意我这么叫你吧？”
　　我礼貌但是疏离的笑：“不介意。”
　　冯敬尧转头又对丁力道：“丁先生，我有些事情想同阿文单独谈谈，就不送你了，替我问丁老先生好。”
　　丁力刚要开口，我连忙抢先道：“丁力，既然冯先生与我有事相谈，我就不搭你的便车了，谢谢你的好意，改日我一定登门道谢。”心知冯敬尧同我谈的必定是收美华“保护费”的事情，我自是不想将丁力卷进来。绝不能让冯敬尧算计完了我，又去算计丁力。
　　丁力盯着我一脸担忧欲言又止，我不着痕迹的朝他使了个眼色，示意他不要担心我，放心离开便是。此时整好有个侍者从我们身边走过，丁力伸手拿起托盘中的两杯酒，一杯递给冯敬尧，另一杯自己拿着，与冯敬尧碰杯：“那么，我代家父谢过冯先生问候。”冯敬尧笑笑，与他一同仰起头将酒饮尽。
　　丁力扭身将酒杯放回站在我身边的侍者手中的托盘里，与我擦身的间隙，他在我耳边小声快速的说：“我在外面等你。”然后不落痕迹的站直身子对冯敬尧道：“冯先生，丁力告辞。”说完转身走出了大厅。
　　冯敬尧回头招呼我：“阿文，我们去二楼谈。”
　　我收回视线，转身同冯敬尧上了二楼。

　　拉拢利用

　　上了二楼之后，冯敬尧将我引进了他的书房。
　　书房里面装潢很考究，书柜与书桌都是由上好的紫檀木打造。呼吸间有淡淡的檀香味，使得整间屋子都清雅了起来。屋子四面墙除了有窗子的那面之外，全部摆满了书柜，彰显出书房的沉静与厚重。屋角摆了一只半人高的瓷花瓶，瓶身描绘着栩栩如生的采菱图，瓶里插着两根五彩缤纷的孔雀翎，大俗即是大雅，如此点睛之笔打破了一屋子的沉闷。
　　冯敬尧笑容可掬的招呼我坐下，我亦满面笑容，心里却谨慎的揣摩他的意图。
　　“阿文。”冯敬尧坐在我对面，然后说：“我很欣赏你，从第一次见面开始。”他的声音很沙，但是与沈阔的低沉暗哑又不一样，他的声音类似于声带受损那种病态的哑。刚刚在大厅，距离比较远人又比较多，倒不觉得有什么。此刻我们距离很近，书房里又安静的过分，他的声音就在我耳边环绕，犹如一只被扼住了喉咙的公鸭子，听得我浑身难受。
　　我赶紧回他：“不敢，冯先生有什么事情尽管吩咐便是。”
　　“好，我就欣赏你的爽快。那我就开门见山的说，美华只剩下一个空壳子了，你留在那里就是浪费时间，过来跟我吧。”他说。
　　“冯先生您不要消遣晚辈了，晚辈愚钝，帮不上您的忙。”我依旧保持微笑，心里却在冷笑。你是醉翁之意不在酒吧，我若是到你手下做事，美华便易了主。虽然我也清楚美华目前的情况，但是李望麟打拼了十几年的产业也不是一夕之间就能瓦解的。若是用你冯敬尧的人脉扶持美华，那么美华的重振指日可待。说到底美华戏院的前景比我这个所谓的“青年才俊”更让你欣赏吧。
　　“阿文，你大可不必妄自菲薄，我冯敬尧看人的眼光无人敢置喙。”他向后靠了靠，在沙发背上找了个舒服的位置，然后将双手交握在胸前，眯起眼睛看向我。
　　“冯先生，感谢您对晚辈的厚爱。但是晚辈对您手里的生意不甚了解也无兴趣，为了避免将来给您添乱，您还是另请高明吧。”我这番话说的语气极为谦逊，但是所表达的意思却无比坚决。
　　冯敬尧不怒反笑：“哦？你对我的生意没有兴趣？很好。或许巡捕房对李望麟和魏炳的死会很有兴趣。”
　　我大惊，他竟然用这个威胁我？我深吸了口气，镇定道：“阿炳用飞刀击杀李老板，我救老板心切失手误杀了阿炳，整个美华的弟兄们亲眼目睹，即便进了巡捕房我也未必就出不来。”
　　冯敬尧眼底笑意丝毫未减，又道：“百乐门的生意近来不错，或许我该派人去‘关照’一下。听说丁力那小子很能打，正好让他指点一下我那帮不成器的手下们。”
　　连想都不敢多想，几乎是立刻，我便妥协了。跟丁力的安全比起来，一个美华戏院算什么。于是我说：“冯先生，我答应你。但是，我有个条件。”
　　冯敬尧斜挑起眉毛看向我：“我不喜欢别人跟我讨价还价。”
　　“我也不保证美华会不会一夜之间就倒闭了。”我毫无畏惧的迎向他的视线。
　　“哈哈，有多久没人敢这样同我说话了？”冯敬尧怪笑两声，然后说：“阿文，我越来越欣赏你了。好，我就为你破这个例，说吧，你有什么条件？”
　　“陈连山的纺织厂还望冯先生高抬贵手，以后，我许文强定会替您赚回这笔收入。”陈翰林是我在上海除了丁力与艳芸之外唯一的朋友，眼下这个千载难逢的机会我一定要把握。
　　冯敬尧目光闪动，笑意陡增：“我拭目以待。”
　　那一刻，我却不知道，我在冯敬尧眼里又多了一条软肋。
　　刚走出冯敬尧的宅子，丁力便嗖的一下从一棵桢楠后面窜了出来，我给吓得没蹦起来。
　　“你再不出来，我就准备爬窗户跳进去了。”丁力边说边上下“检视”我。
　　“我不是暗示过你不会有事吗？冯敬尧还打着美华的主意呢，他现在不会把怎么样的。”我哭笑不得。
　　“我们赶紧走，回去再研究怎么对付他。”他说完拉着我就走，边走还边道：“以后你就老老实实呆在美华一步都不要出门，一面都不要给冯敬尧和沈阔见到。”
　　许是在外面呆得久了，他的手很凉，指尖冰冷的触觉一寸一寸的染遍我的手，我竟然鬼使神差的觉得全身发烫。我亦步亦趋的跟着他走，视线落在他的侧脸上，他侧脸的轮廓特别好看，我几乎找不到一个合适的形容词去形容他。皎洁的月将他全身镀上了一层莹亮的光边，他的每一根头发都散发着柔和的光晕。他紧抿着唇，拉着我大步向前走，我觉得跟着他好像能走到世界的尽头。
　　他见我半晌没说话，狐疑的转回头来看我，我们的视线冷不丁的碰到了一起。他的眼睛那么亮那么亮，好像天边的星子全飞到了他的眼睛里，我几乎有一种像女孩子那般心漏跳了半拍的感觉。
　　我立刻面红耳赤起来，他也有点愣，半晌我听到他低低的叹了口气，然后他停下脚步，无奈的跟我说：“你能不能别这么看我？我受不了。”
　　“啊？什么？”我没听明白。
　　他突然把我推到路边的一棵大树上，我的后背紧贴着树干，他双臂撑在我脖子两边的树干上，把我圈在他与树之间，他的脸离我的脸极近，一瞬间我觉得我的呼吸都不顺畅了。
　　“早上你不是问我好不好男色？”他低声在我耳边问，声音突然变得很粗很哑，好像嗓子里面有砂，灼热的鼻息喷在我的颈间，我紧张的像刚跑完五千米，心跳的比重金属鼓点还密集。我一点都不敢看他，我怕我眼里的期待太直白。
　　我低下头：“那你……”
　　“我不好男色。”我还没说完，他就打断了我的话，我猛地抬起头，愣在当场，大脑一片空白。
　　紧接着下一秒，我又听见他说：“但是我好你。”然后，他的脸猛地压了过来，冰凉的嘴唇盖在了我的嘴唇上，那一刻，我所有的思维都消失了。
　　他的舌头笨拙的伸进了我的嘴里，我是想迎合的，我是想回应的，可是我僵直的像一尊雕像，连一根手指都动不了。
　　直到他的牙齿磕到我的嘴唇的时候，我被痛得一瞬间回神儿了。然后我开始回吻他，结果我发现我的技术比他还烂，我们屡屡“唇齿相撞”，我还险些咬到他的舌头。后来用他的话说是，我差点没把他咬死。
　　等到我们分开的时候，我几乎想转身一头撞死在身后的树干上。
　　他也是耳根子通红，还偏要硬充不在乎，抬起胳膊用衣袖蹭了蹭我嘴角的银丝，闷声说：“我们回去好好练练。”说罢，便拉着我飞快的离开。
　　我被他扯着，傻乎乎的跟着，痴痴的望着他的背影。我慢慢的，无声的笑了，越笑越大，几乎笑出了眼泪。丁力，你知道吗？我多么希望时间能在这一刻停下来，那样我就能什么都不管，什么都不理会，就被你扯着走一辈子。
　　后来，还是我回了美华，他回了百乐门。要去冯敬尧那里做事，美华必须尽快处理好。然而答应冯敬尧的事情我却没有告诉他，我怕他担心。但是我心里也清楚以他的能力瞒不了他多久，总之能瞒一时是一时吧。
　　第二天早上，我将美华的兄弟们安顿好，正准备去冯敬尧那里报道。却接到了陈翰林的电话，他说要请我吃饭，好好感谢我的帮忙。
　　我心下暗惊，冯敬尧动作真快，都已经通知陈连山可以留下纺织厂了。于是我打了电话到冯敬尧家里谢过他之后，便去赴了陈翰林的约。
　　到了约好的地方之后，我有些惊讶，沈阔竟然也在。
　　丽晶大饭店，二楼最气派的一间包厢，四面墙上都是壁画，水晶吊灯与水晶高脚杯晃得人眼花，服务小姐长得不比百乐门的舞娘逊色。
　　我走进包厢笑着捶了陈翰林一记：“小陈，吃个饭而已，你干嘛这么大手笔？”
　　陈翰林轻快的笑道：“今天是沈局请客，我也是跟着沾光的。”
　　我疑惑的看向沈阔，后者稳坐如山，淡然道：“你的救女之恩我至今还没感谢，正好今天小陈跟我请假说要请你吃饭，我就抢了他的功劳。”
　　“沈局，您实在不用这么客气。那件事情只是举手之劳，而且早已过去那么久，您大可不必放在心上。”我无奈的道。这沈阔是有多死心眼儿啊？难不成这顿饭不请到我，他就要记一辈子？
　　沈阔目不转睛的将我望着，突然站起身来走到我面前，俯身在我耳边用只有我们两个人才能听见的音量说：“这件事情如果不记着的话，我就没有理由请你吃饭了。”

　　请客吃饭

　　我退后几步扯起嘴角干巴巴的笑，然后坐在小陈身边。小陈不明所以，只顾着高兴，连声招呼服务小姐点菜。
　　服务小姐拿了菜谱过来，沈阔叫她把菜谱放在我面前，然后温和的对我说：“喜欢吃什么尽管点，不用跟我客气。”
　　我瞥了一眼菜谱，全是些莫名其妙附庸风雅的菜名，什么“踏雪寻梅”、“游龙戏凤”、“孔雀东南飞”、“盘龙鸳鸯柱”、“明月映翡翠”之类的。吃个饭还要猜谜吗？我抬头瞅了沈阔一眼，一个念头窜进脑海。沈阔给人的感觉虽然很阴沉，但是不能否认他是个很有风度很优雅的人，或许我粗鲁一点，低俗一点，他就不想跟我吃饭了。
　　于是，我啪的一声合上菜谱，对服务小姐说：“这些菜我都没看上眼，你们这里有没有‘黑熊耍棍’？”
　　服务小姐的笑容霎时变得僵硬起来，但还是礼貌的回我：“先生，我们丽晶没有这道菜。或许您可以告诉我做法，我让厨师照着做给您。”
　　我不耐烦的扬起眉毛对她说：“你们丽晶这么大的饭店连这道菜都不会做？我告诉你，‘黑熊耍棍’就是木耳炒豆芽。”
　　小陈扑哧一声便笑了出来，服务小姐的笑容似乎更僵硬了几分。我偷眼瞄了沈阔一眼，发现他竟然饶有兴味的盯着我，脸上毫无愠色。
　　于是我又粗声粗气的对服务小姐说：“‘黑熊耍棍’你叫厨师去准备，然后再给我来一个‘小二黑结婚’。”
　　服务小姐拢起一对秀眉，艰难的再次询问：“敢问先生，何为‘小二黑结婚’？”
　　我也内心强忍笑意，但仍旧板着脸道：“这么简单的菜还要我教你吗？去剥两颗皮蛋放进南瓜盅里你就懂了。”
　　“哈哈哈――”小陈笑得前仰后合，服务小姐的脸几乎黑了一半。沈阔拿起手边的茶碗低头喝了口茶，没什么反应。
　　于是我再加了把劲儿，又对服务小姐说：“再给我来一个‘穿过我的黑发你的手’。”
　　这道菜名说出来服务小姐的脸色似乎缓和了一些，毕竟这个还算文雅一点。于是她再度“耐心”的询问我：“请先生进一步讲解。”
　　我目不转睛的盯着她的脸：“海带炖猪蹄。”
　　“砰”的一声，小陈摔到了桌子底下，沈阔又低头喝了口茶。
　　服务小姐瞪着我双眼几乎喷火，我深吸一口气忍下笑意，又说道：“再来最后一道，‘火辣辣的吻’。谅你也没脸再问我，我直接告诉你吧，就是辣椒炒猪嘴。”
　　“哈哈哈――文强，你是专门来砸丽晶场子的吧。”小陈笑得东倒西歪，边笑边捶桌子。服务小姐被我气得七窍生烟，一张俏脸乌黑一片。我转眼去看沈阔，他仍旧埋头喝茶，但是双肩一颤一颤的。我有些疑惑，难不成他没生气？
　　正琢磨着再刁难点什么，沈阔突然抬头说道：“文强，你不用替我省钱。”说话间他起身拿过菜谱翻开，对服务小姐道：“把他刚刚说的那四道菜都做了端上来，然后把这些都上来。”他修长的手指划过菜谱上招牌菜那一栏里的整排菜名，末了，又点了一瓶红酒。
　　我满头黑线，我这哪是帮你省钱？
　　服务小姐点头应下，拿着菜谱离开了包厢，小陈还在哈哈大笑，我给了他一拳他才勉强止住笑声。
　　丽晶大饭店上菜的速度很快，我与小陈聊了几句已经有凉菜陆陆续续的端了上来。
　　沈阔面色平淡的看着我们也不插话，直到所有的菜都上齐了，他打开红酒替我倒了半杯。我没推辞，就那样坐着看他给我倒酒，我想尽可能表现的无礼一点再无礼一点。
　　他不以为然，仍旧笑着，双目炯炯的将我望着，然后说：“文强，我敬你一杯。”我愣了一下，刚才没太注意，他是从什么时候开始叫我文强的？他的声音本就低，这声文强叫得更是低沉缓慢，好像有一股子温情在里面，我听得浑身直冒冷汗。
　　于是我在桌子底下悄悄拽了拽小陈的衣服，他大概是以为我被巡捕房的局长单独敬酒，有些不自在，便也端起酒杯道：“文强，感谢你帮我父亲的忙，这杯我和沈局一起敬你。”
　　我说：“两位不用客气，只是举手之劳，我先干为敬。”说完，我将杯中酒一口灌了进去。心里琢磨着着如何快点结束这顿饭，然后找个借口离开。
　　沈阔看着我：“红酒不是这么喝的，你怎么和丁力那野小子一样？”
　　我反感于他那个“野”字，淡淡的说：“我喝不惯红酒，一口一口的喝反倒更是遭罪。今天我只喝这一杯，全当是感谢沈局与小陈的一番心意。”
　　小陈干笑了一声没搭腔，沈阔说：“我叫一壶洮南香给你？”
　　我说：“不用了，我只喜欢喝丁力酿的梨酒，这里买不到。”
　　沈阔眯起眼睛看了我一会儿，突然笑了：“改日定当问丁先生讨一壶梨酒好好品尝一下。”
　　我没再说话，三个人沉默的吃了一会儿菜。小陈说要去趟洗手间，我不想同沈阔呆在一起，便说整好我也要去，便起身跟了出去。
　　途中，我佯装无意的又问了一遍沈阔的来意，小陈的回答与沈阔刚才的回答没有出入，我松了口气，也许是我多心了。
　　回到包厢，里面竟然又多了一个人，那人穿着一身巡捕的制服，恭敬的站在沈阔的身边，见到我们回来，便急忙对小陈说：“陈巡捕，局里有事情，你得回去一趟。”
　　小陈疑惑的看向沈阔，沈阔靠在椅背上，慵懒中又带着威严，他说：“虹口道场发生了一场械斗，巡捕房抓了闹事者，你先回去处理一下。”
　　小陈一听有人闹事，立刻正了面容应了下来。然后向我抱歉的说：“文强，我先走一步，下次再好好陪你。”说完便同那个巡捕往外走。
　　我快步跟上：“那我也走吧，沈局不是也得回去，我就不耽误你们了。”
　　沈阔起身拦住我：“只是普通的聚众闹事，翰林去解决就行，我们把饭吃完再走。”说完转向小陈道：“快回去吧，别误了事，我帮你招呼文强。”
　　小陈点头离去，我没法只得坐了回去。面前的酒杯不知何时又被沈阔倒上了红酒。他在我对面举杯遥敬：“文强，再喝一杯，这是法国产的波尔多玛格丽红酒，是红酒中的极品，口感柔顺细致，细细品味一下，你会喜欢的。”
　　我懒得听他那套品酒论，只想赶紧离开，于是我对他说：“喝完这杯酒，许文强便承了沈局的感谢宴请，日后还请沈局莫要将这件事放在心上。”言外之意就是你以后别老拿救女之恩说事儿，三番五次要请我吃饭了。
　　沈阔但笑不语，我仰头再一次喝光杯中酒，起身打算告辞。沈阔看出我的意图，站起身飞快的按住我的肩膀，然后说：“等一下。文强，我有话要对你说。”
　　我不耐烦的拨开他的手：“沈局有什么话请讲。”
　　他看着我半晌不说话，好像在酝酿什么，就在我的耐心几乎宣告用罄的时候，他突然说：“文强，跟着我吧，你真的认为丁力那粗鲁的野小子能给你幸福？”
　　我目瞪口呆的盯着他：“沈局，您开玩笑的吧？”
　　“我是不是开玩笑你心里清楚。”他目光灼灼的看着我。
　　我心下了然，我的性向很容易看出来，也没必要掩饰，于是我直截了当的说：“我不认为一个有家庭的人说这种话不是在开玩笑。”
　　“我没结过婚。”他说。
　　这时候我笑了，这谎言太侮辱我的智商了吧。于是我嘲讽道：“沈局，您这个玩笑开的沈小姐恐怕会不太高兴。”
　　“湘君是我大哥的孩子，我大哥大嫂早年因为意外双双离世，我便抱养了湘君。”
　　“沈局，您的家务事我没有兴趣。我还有事先走了，告辞。”我不想跟他夹缠不清，丢下话就打算离开。谁知我刚站起来便觉得一阵天旋地转，人还没站稳就“砰”的一声摔回了椅子里。
　　我愤怒的盯着沈阔：“酒里有什么？！”
　　他的嘴开合了几下，我却没听清楚他说了什么。他的脸在我眼前一下子变成了三个，我使劲甩甩脑袋，瞪大了眼睛，却是无用。只觉得头大如斗，好像有无数的苍蝇在我耳边嗡嗡乱响，眼皮越来越重，眼前的景物好像变成了宽银幕的电影，两边被拉长，上下却缩减了。我心下大骇，抓起桌子上的红酒杯子奋力往桌子上敲去，一声脆响杯子碎裂开来，我拿着手中残破的杯子狠狠的往左手背上割了一道，清晰的疼痛拽回了一丝神智，眼神好像也清明了些。
　　此时沈阔已经站在了我面前，他一把抢去我手中的酒杯碎片扔到一边。我再一次试图站起来，可是双腿发软，使不上一点力气。我听见沈阔在我耳边说：“许文强，我要你。”他边说边在我耳后不轻不重的吹气，我觉得头皮发麻直打哆嗦。
　　他的脸越凑越近，我的身体自然反应就是抡圆了胳膊给他一拳，可是我挥出的手臂在半空就被他截住了。他抓住我的手腕一把将我带进他怀里，另一只手箍住我的腰，不由分说就低头吻住了我的嘴。一股浓烈的烟草味道迅速冲了过来，我咬紧牙关不让他把舌头伸进来。没被他抓住的那只手在桌边胡乱的摸索，寻找能当武器的东西。慌乱间我摸到一盘菜，我毫不迟疑的抓起盘子就往他的后脑勺扣上去。他似乎察觉到了我的动作，松开了我腰上的钳制，反手抓住我的胳膊，拉下去狠狠的往桌沿上磕。坚硬的厚玻璃桌沿磕到了我的手骨，我吃痛松开了手，盘子啪的一声摔在了地上。沈阔将我从椅子上抻起来，一脚把椅子踢翻踹到一边，然后猛地将我按到了墙上。
　　其间他的嘴一直没离开过我的嘴，我双脚发软直往下跌，被他按在墙上的时候后脑勺撞上了墙壁，此时更是头痛欲裂，牙关早已咬不住，他的舌头顺势钻了进来，狂暴的在我的口腔里四处席卷，舔舐我的牙齿，吸吮我的舌头。他像一只饥渴的猎豹，贪婪的吞食猎物，他的吻带有绝对的侵略性，吻技无比的娴熟，让人很难招架得住。如果不是我喜欢丁力，就我在这个领域几乎相当于空白的状态，我一定会臣服在他的霸道的亲吻下。
　　但眼下显然不是这么回事，他的手已经在解我的腰带了。我本就头痛欲裂再加上被他吻得缺氧，几乎就要窒息，人已经处在半昏迷状态，神智一寸一寸的抽离，我怕我真的就这样把自己交待在这里，我拼命告诉自己，不能昏过去不能昏过去，我得想办法。我把左手背贴在墙壁上使劲的蹭使劲的磨，那道被酒杯碎片割开的口子再一次传来剧烈的疼痛，有温热的液体顺着手背流到了衣袖里面，我猛地睁大眼睛。
　　沈阔按住我的左手，稍微离开了我的嘴唇，粗哑的说：“许文强，你可真倔。”
　　我把握时机，趁着他离开我的间隙，使尽全身的力气用额头狠命的撞向他的鼻梁。
　　“砰”的一声，他给撞得向后退了好几步，失去他的钳制支撑，我立刻软绵绵的滑到了地上。我咬牙支起身子，手脚并用的往门口爬过去。
　　可是此时此刻药力似乎到达了顶点，浓稠的黑暗像旷野的鸦群叫嚣着将我没顶，我缓缓的闭上了眼睛，失去意识的前一秒，我看到有人一脚踹开了包厢的门……

　　深入黑道

　　我好像做了一场挨揍的梦，醒来的时候脑袋像针扎一样的疼，手背也疼，睁眼的一瞬间眼前是黑的，大概过了有几秒钟才看见光亮，还有丁力的脸。他嘴角有点青，脸孔比炭还黑。
　　我吓了一跳，霍地一下坐起来：“丁力你跟谁打――”话还没说完，只觉得头昏脑胀，胃里翻江倒海险些没一口吐出来。
　　丁力恶狠狠的瞪了我一眼：“你赶紧给我躺回去！”说完，将我按回了床上，虽然口气不好，但动作极轻柔。
　　看着他铁青的脸，我突然想起来我被沈阔下了药，被他强吻了！那时候冲进包厢的人是丁力？
　　“你去了丽晶？”我小心翼翼试探着问。
　　“我是去了丽晶，我还揍了沈阔。”他说。
　　“你怎么知道我在丽晶？”我奇道。
　　“我妈想你了，叫我去找你到我家吃饭。我往美华打电话，他们说你去找陈翰林，我又往巡捕房打电话，陈翰林说你在丽晶跟沈阔吃饭，我直接就叫上林岑去了丽晶。”
　　“你……跟沈阔动手了？”沈阔身份特殊，丁力若是跟他结仇恐怕会非常麻烦。
　　“我卸了他一条胳膊。”
　　“什么？！”我惊呼，虽然我也很想卸，但是巡捕房的局长我们绝对得罪不起。
　　“你什么意思？我打他你还不乐意了？我不是告诉你不要见冯敬尧和沈阔吗？你为什么还要跟沈阔吃饭？”丁力怒气冲冲的质问我，一副想把我活活掐死的模样。
　　“我不是跟沈阔吃饭，是小陈请我吃饭，他顺路跟小陈一起去的……”
　　“那为什么陈翰林不在丽晶而在巡捕房里面？”我的话还没说完，他便抢了先。
　　“虹口道场那边有人闹事，小陈临时走开去处理，你打电话的时候大概是处理完回去了吧。”
　　“林岑之前一直在虹口照看鹿园，他没说虹口道场那边有事情。”
　　鹿园是丁力自己开在虹口的赛狗场，赛狗是从美国传来的一种新型博彩活动，与赛马性质相同，但是更具刺激性。丁力看中了赛狗的商业价值，便偷偷挪了百乐门的钱，在虹口买了块地，建起了赛狗场，如今尚在建设中，还没有正式启动，我也是前两天听他简单提了几句。
　　听了他的话我惊讶不已，鹿园就在虹口道场附近，如果虹口道场有什么动静，林岑不可能听不到风声，唯一的解释便是沈阔撒谎。他竟然这样卑劣的支开小陈，看来我得重新审视他的人品了。
　　“丁力，沈阔没把我怎么样，跟他结仇后患无穷，你就别生气了行不行？”事到如今，除了伏低做小，我不知道还能如何平息丁力的怒火。尽管我心里他妈的更窝火！
　　“这个不用你操心，我打他也是白打，他不敢明着抓我。他是上海有头有脸的人物，量他没脸把这件事抖出来。至于暗地里使绊子那一套我丁力不怕他，现在整个上海滩有多少人想暗中算计我，不差他这一个。倒是你，你有多少事情瞒着我？我收到消息，陈连山的纺织厂保下来了，陈翰林又恰好这个时候请你吃饭，你别想否认这件事情跟你没关系。那天晚上在冯敬尧那里你答应他什么了？”
　　我叹了口气，就知道瞒不过他，干脆直说：“我答应到他那里帮他做事。”
　　“一个美华还不够你许大老板折腾的？”丁力怒视着我，语气不无嘲讽。
　　“冯敬尧的产业确实比美华更有吸引力。”我云淡风轻的说。对不起丁力，既然我不想因为自己而让你陷入危险，想必你也一样不想我为了保护你而去冯敬尧手下做事。那么，我宁愿你误会我。
　　“冯敬尧做的什么生意难道你不清楚？”他不敢置信的低吼。
　　我迎着他愤怒的双眸，平静的说：“我清楚，但是我更清楚我来上海是为了什么。跟着冯敬尧无疑是最快的途径。”
　　“好，我不挡你许大老板的财路！”下一刻，我听到了丁力摔门而去的声音。
　　我静静的躺在床上没有动，被子下面的双手紧握成拳。第一次觉得那么疲惫，那么挫败，那么无能为力……
　　丁力自那天摔门而去之后再没来看过我，后来丁妈妈来看过几次，我才知道自己是在他家。养了几天伤，脑袋不晕了，手背上的伤口也结痂了，再呆下去也是无趣，我便告别丁妈妈离开了丁力家，直接去了冯敬尧那里。
　　冯敬尧的生意几乎做遍了半个上海滩，但凡盈利比较高的买卖他都有涉猎，其中主要以药材生意与漕运生意为主。我第一天报道便被冯敬尧派到码头接一批货。
　　两艘巨大的货船平稳的进了港，我招呼同行的一干人上船卸货。几百箱密封的木箱上面画着金枪鱼的图案，图案旁边标着一行醒目的英文，是进口的鱼罐头。
　　搬运的途中发生了一点小意外，两个伙计交手的时候没接稳，一箱货直挺挺的扎进了海里，两人傻愣愣的看着，我跟着一头扎了进去。这是我第一次出任务，若是搞丢一箱货不好交代。
　　幸好港里的水不深，潜了十来米就到底了，我确定了货物的位置后正打算上去和人拿钩子绳索把货物吊上去，一件棕红色的事物跃进了我的眼帘。木箱撞在了一块礁石上，裂开了一角，开口处露出来一角棕红色的……枪托！我心中大骇，凑上去扒开裂缝细看，箱子里面哪里是什么进口鱼罐头，赫然是几把簇新的步枪！黑亮的枪管，精钢的弹匣，木质的枪托边缘刻着BAR三个字母，我心中一凛，这是现下比利时仿制美国革新出的有效射程可达600米的勃朗宁自动步枪！冯敬尧私下里有多少黑生意不言而喻，但是我万万没有想到他竟然走私军火！
　　我脑袋里乱哄哄的，胸肺间窒息的要命，当下卯足了劲潜了上去，冲出水面的那一刻看见船上的人都趴着向水里看，见到我一齐问：“货呢？”
　　“水太深了，一时弄不上来，大家先不要管那箱货了，别误了时间，回头我再想办法把那箱货捞上来。”我边往船上爬边说。
　　龙骨旁边接应我的人是众人中的管事，也是跟在冯敬尧身边多年的手下，姓李。他一边放绳梯一边皱眉道：“不行，少了一箱货回去没法跟冯先生交代。”
　　我攀着绳梯爬上船，对他道：“延误了时间更不好交代，冯先生特别吩咐过这批货务必在中午之前运回，李管事该不会忘记了吧？”
　　“许文强，你招子放亮点，冯先生用你不代表让你做主，出了事谁来负责？”李管事冷冷的盯着我，语气中威吓的意味十足。
　　“我负责。”我亦沉声道。
　　李管事看了我一会儿，哼了一声转身继续招呼大伙搬运货物。
　　等到所有的货物上岸，货船驶离之后，我和李管事带着大伙将两船货物押回。将货物送回货仓，我看了下时间，还有一个小时。我拿了几只大铁钉与铁锤开了货车又返回了码头，跳下水找到那箱货物，我在水中将开裂的木箱仔细的钉好，然后潜出水面，同码头管理员说明情况，请他派人帮忙将货物吊了上来。管理员知道这是冯敬尧的货物自是不敢怠慢，还帮我将货物搬上了车。
　　等我回到货仓的时候整好是中午12点，冯敬尧亲自去了货仓清点货物。见到我搬下那箱水淋淋的货物时，他笑了一下，眼底的深意让我不寒而栗。
　　晚上，冯敬尧同我一起吃饭的时候说：“阿文，你今天做得很好。”
　　我心里一紧，面上却保持平静的笑道：“既然跟了冯先生，自然要替冯先生解决麻烦。”
　　冯敬尧意味深长的对我说道：“阿文，你今天救了十几条人命你知道吗？”
　　我狐疑的看着他。
　　“那两个伙计把货掉进水中是我特意安排的，你若是没有隐瞒的话，那么所有看见那箱货的人都会死，也包括你。”最后四个字他是笑着说的，语气轻松的好像在闲话家常。我只觉得毛骨悚然，原来他今天是故意试探我，如果我轻举妄动的话，后果可想而知。难怪那时候李管事那么轻易就由着我了，想必都是冯敬尧事先安排的吧。
　　“冯先生多虑了，我许文强最大的优点就是识时务，不自量力的事情我不干。”既然他把话挑明了说，我也不必兜圈子，横竖我们之间永远不会有信任。
　　“哈哈，阿文，我就欣赏你这点，跟你说话就是省力气。”他放声大笑了一阵，然后眉毛一敛转了话锋道：“若是你有资本不自量力的时候，你会怎么做？”
　　“既然冯先生担心这个，那么你就永远不要让我有不自量力的资本不就行了。”我淡淡的看着他，没有正面回答他的问题。
　　他愣了一下，而后又是一阵大笑：“阿文，若真的有那么一天，我也不会顾念我对你的欣赏的。”
　　经过了这次接货事件之后，我在冯敬尧手下越发的小心谨慎，他的生意我接触的越多，他的黑暗面我知道的也就越多，我的处境也就越发的危险。这一切像一个巨大的茧，将我裹住，越缠越紧，想要抽身怕是万难。我没有一刻停止过想扳倒他的念头，但是苦无对策，然后我又迎来了冯敬尧的另一笔大生意……

　　比试武力

　　虹口道场，上海滩一个由日本人掌管的特殊存在，表面上它是一个武馆，实际上是日本人统管华中地区的一个特务机关。冯敬尧最近的一单大生意便是同虹口道场的场主即机关长的日本女人山口香子合作的。
　　第一次见到山口香子的时候，我有一种惊艳到讶异的感觉。世间有多少种女子就有多少种美丽，但是我从来没有见过一个女子像山口香子这般令人移不开视线。她的美貌不同于艳芸那般有些小家子气的婉约，娇媚和风情，她的美大气，冷艳，高贵，目空一切。这个女子对于男人来说，不是女人是对手。
　　我代表冯敬尧表达了对她的友好之后，我们开始步入了正题。
　　“山口小姐，冯先生的意思很简单，希望你将这批药材的价钱降低一成。”我开门见山的说。
　　山口香子挑起美目淡淡的扫了我一眼，轻启朱唇，用一口颇为流利的中文对我说道：“这批药材的质量冯先生早就清楚，这样压价似乎显得诚意不够。”
　　“许文强今天单枪匹马同山口小姐坐在这里便是冯先生最大的诚意。做惯了药材生意的人定然了解时局，断不会给出让山口小姐吃亏的价位。商家万事以利益为先，冯先生给出的价钱必定有他的道理。”我轻啜一口茶，微微皱了下眉，日本的茶道不合我的胃口。
　　“或许冯先生在上海的影响力很大，但是我山口香子的生意未必同别人就做不成。”
　　“山口小姐，或许这批药材你可以找到别的买家，但整个上海滩的药材业没人比冯先生做的大，这么大一单生意做下来估计其他人连喘息的机会都不会有了，难不成山口小姐的目光这般短浅，只打算做一锤子买卖？”
　　山口香子眉尖动了动，问我：“冯先生有意同我长期合作？”
　　我点头：“当然。”
　　“那么他的诚意显然不够，不肯亲自出面，派了你这么个无足轻重的小人物打发我，我很难相信他。”山口香子轻蔑的瞥着我，嘲讽意味十足。
　　我不以为意的笑笑：“请允许我再一次正式的介绍一下自己，在下许文强，冯先生手下的产业目前由我全权打理。”
　　“我不喜欢只会耍嘴皮子的瘦弱男人。”山口香子冷冷的说。
　　“那么山口小姐如何才能相信我不是个只会耍嘴皮子的瘦弱男人呢？”我继续笑。
　　她突然从沙发上站了起来，优雅的脱掉了鞋袜，淡淡的道：“你们中国有句话叫做‘是骡子是马拉出来遛遛’，许先生，请。”说罢率先走向了木质地面的格斗场。
　　世事真是奇妙，我从没想过有一天，我会在虹口道场跟一个女人比武。
　　山口香子站在我面前大概五米远的地方，前后脚错开，双手一前一后呈掌刀之势护住前胸，摆了一个标准的空手道起手式。
　　我站着不动微笑看着她，空手道的路数我不精通，只是听别人说过一点皮毛。先下手为强显然不适合用在对手实力不明的情况下，以不变应万变方是良策。
　　下一秒，我听到山口香子一声怪叫，人已经朝我冲了过来。她扬起右拳直接击向我的面门，随着她离我越来越近，我看清了她怪异的拳形，她将拇指扣在食指甲上，食指第二骨节向前突出，目标是我的人中穴。我心中大骇，这是凤眼拳，专门用来击打穴位的，穿透性极强。这女人竟然这么狠辣，出手就用杀招。
　　来不及再去揣摩空手道的武学路数，我身形霍动向后猛一仰头，堪堪躲过这一击，跟着迅速出手一把抓住山口香子的拳头。女人打拳的劣势就在于拳头小，你抓住她的拳头可以将她的拳头包起来。我自是使了全力的，山口香子的拳头一时抽不出来，人离我又近，脚下的马步有些乱，我飞起脚横扫她的内小腿，同时陡然松手，她正向后使力想挣脱我的手，本身就是个后挣的劲儿，再加上下盘被我袭击，立时站立不住，“呀”了一声，仰天跌倒。
　　待她弹跳而起的时候，我的拳头已到了她身前，但是我又犹豫了。正面攻击别人的身体，无外乎就是胸口和腹部首选，但她是个女人，打她胸口十分不合适，打她腹部又显得过于残忍，于是我向右拧了一步，拳往旁击“砰”的一下擂在了她的左肩膀上。没想到她特别经打，生受了我一拳竟然连眉毛都没有皱一下，也没有后退，而是迎面顶着我的拳头，然后迅速抬起右手一记手刀便朝我的肘关节劈下来。
　　我没想到她会用这种伤人先伤己的打法，一时惊愕也没什么好法子化解，情急下，只得狼狈的抬起左膝从她的肋侧架了上去，格住了她的右臂，膝盖碰到她的右前臂的时候给震得一阵发麻，险些顶不住，我的额上立时渗出一层细汗。这一记手刀若是真给她砍中我的肘关节，那我这条胳膊恐怕就废了吧。
　　我刚收回拳头，她便立刻飞起右脚一记侧踢又来攻击我尚未落地的左腿，我只觉得耳边鼓起一小股劲风，眼角一花也没看清她的腿是怎么踢过来的，我躲无可躲只能接招，一伸手掐住了她的脚胫骨，往左后方狠命一带。她单脚着地受制于我，慌乱中挥舞着双臂保持平衡，左侧腋下与肋骨毫无防备的暴露在我面前。我知道此时此刻我若是有样学样，用她开始时用的凤眼拳去击打她的腋窝攒心穴，那么这场比武也就直接结束了。但是用这种阴招去对付一个女人我实在是做不来，胸腹与腋窝都不能打，我就都不打。于是，我换了一招，说时迟那时快，我松指放开她的脚胫骨改为捧着她的内腿，另一只手扣住她的手臂，像挑扁担一样把她整个人抬了起来，然后猛一发力将她扔了出去。
　　砰的一声，重物落地的声音在下一刻响起。我静静的站在原地等待她的下一轮攻击，没有过度担心，因为我控制了力道和角度，以她的身手随地打几个翻滚自然能缓冲这一捧甩所带来的劲道。
　　果然不出我所料，她灵巧的在地上翻滚几下便一跃而起，然后她整了整衣襟，慢慢的朝我走过来，我暗暗捏紧拳头做好准备。谁知她竟没有一丝再出招的意思，只是脸色铁青的盯着我，目光闪动，半晌后硬邦邦的抛出一句：“你是个有风度有气魄的中国男人。”
　　我笑了：“承蒙夸奖。那么，药材的价钱山口小姐还愿意继续同我谈吗？”
　　出了虹口道场，我长出了一口气，这笔生意谈得可真是辛苦。
　　将结果回报给冯敬尧，他颇有些开怀的笑着说：“山口香子那个女人特别难缠，我本以为能降下半成价钱便是好的，没想到你还真能降下一成。阿文，你总是不让我失望。”
　　我忍了几忍才没有暴跳如雷，平静的道了声：“幸不辱命。”妈的！敢情这冯敬尧拿刁难我当乐趣了？
　　他看了看我说：“阿文，价钱既然谈妥了，明天便买入吧。你去西货仓吩咐伙计们腾出地方随时准备接货。”
　　“嗯。”我应下，而后离开。
　　翌日，顺利的将那批药材买进入库之后，我与冯敬尧身边的资深老管家祥叔交接完货物正准备离去，无意瞥到祥叔手边那箱被他打开一条缝隙检查的药材一眼。里面是黑乎乎的一坨一坨的用纸粗糙包裹的膏状物，我疑惑的顺口问了一句：“祥叔，这是什么药材？”
　　祥叔看了我一眼，伸手盖上箱盖，面无表情的道：“益母草膏。”
　　我了悟，以前在北平的时候见过邻居的大娘给她刚生完产的儿媳妇买益母草膏，记得确实是这副黑乎乎的模样，当时还想，这药看着这么恶心一定很难下咽。没想到这药在上海的市价竟然比在北平高出那么多。
　　离开西货仓，想着上次答应了艳芸有时间去看她，还一直没有去。整好现下冯敬尧那边应该不会有什么事了，于是我决定去徐汇看看艳芸。
　　艳芸还是老样子，见到我总会露出温婉却又灿烂的微笑，将那一身的风尘掩盖住，仿佛还是在北平的那般时候一样拉着我的胳膊开心的同我说话，问我最近好不好。
　　我宠溺的望着她说：“好。”然后她让我坐下，自己走到酒柜前给我倒酒，我提醒她：“不要红酒。”她回头莞尔一笑：“那我上楼拿洮南香给你。”
　　望着她身着花旗袍欢快的走在楼梯上的样子，我突然就觉得很心酸。艳芸，你这般演得定是很辛苦吧。
　　“锵！”的一声脆响从楼梯上面传了下来。我心里一紧，霍地一下子从沙发上弹起来，几步冲上了楼。见到艳芸蜷缩在地上，脚边是破碎的洮南香酒瓶，酒洒了一地，沿着楼梯一路流下去，整个走廊上面都是浓烈的酒香和艳芸急促的喘息声。
　　艳芸狼狈的往她的房间爬过去，我跑上前小心的抱起她，焦急的问：“艳芸你怎么了？”
　　艳芸缩在我怀里，浑身发抖，身体卷曲着，呼吸一阵紧过一阵，像一条缺水的鱼。
　　我吓坏了，抱着她便往楼下冲要去医院。她死死的抓着我的衣襟，断断续续的说：“烟……烟……回我的……房间……”
　　“什么？你要什么？”我皱眉问她，没明白。
　　“烟……快回我的房间！”她突然拔高了嗓音，语气歇斯底里表情极度痛苦，喊完便大口的喘息着。
　　我抱着她跑进她的房间将她放在床上，她颤抖着伸手去拉床头柜子上的抽屉，却拉不开，便开始焦躁起来，然后用头去撞柜子将柜子撞得乒乓响。我连忙按住她，帮她拉开抽屉。她一把抓出抽屉里面的东西，待我看清那东西的时候，心下大骇，那是一杆烟枪！艳芸扒在床头上又去拿抽屉里面的一只陶瓷小盒，她推掉盖子，我看到里面黑乎乎的东西。艳芸哆哆嗦嗦的用小指指甲挑了一点那黑色的东西放在烟斗里面，双眼通红的朝我低吼：“点……点火！”
　　我机械的拿起抽屉里面的火柴帮她点着了火，她贪婪的吸了一大口，袅袅的轻烟从她的口鼻间喷出，她睁着空蒙的双眼不知在看什么，脸上的表情飘渺的仿佛进入了虚幻的状态。然后，她安静了下来，闭上眼睛靠在了床头上。

　　就要灭你

　　很长时间艳芸都没有睁开眼睛，我知道她不敢面对我。我扳着她的双肩问她：“谁给你的？你抽了多久了？”
　　她惊慌失措的睁开眼睛，带着哭腔对我说：“文强，你不要问我了，这事儿你管不了……”
　　“艳芸，你好好看看我是谁。”我捧着她的脸柔声说。
　　她迷茫的看着我，发髻散乱，眼眶湿漉漉的，像个无措的孩子。
　　“我是跟你七年同窗十年好友的许文强，我不管你谁管你？”我撩起她额际的乱发轻柔帮她掖到耳后。
　　她含泪望着我，强忍着不哭出声，她说：“文强，你让我自生自灭吧。你斗不过他的，如果把你搭进去，我宁愿死。”
　　“是冯敬尧对不对？”我问她。
　　她拼命的摇头：“不是不是！你别去。”
　　“好，我不去。你躺下好好休息，我去给你买点吃的。”我扶她躺好，帮她掖好被子。
　　她抓着我的衣袖：“文强……”
　　我拍拍她的头：“我也没吃饭啊，我去买点吃的回来，你好好休息，我一会儿就回来。”
　　哄好艳芸，我用最快的速度去了趟美华取了个相机，然后再飞快的折回冯敬尧的西货仓。祥叔想必早已走了，仓门紧锁。我二话没说直接撂倒了前院里的两个守卫小海和阿明，抢了钥匙冲了进去。货仓里面有现成的羊角撬棍，我拎起来几下撬开箱盖扔到一边，拿出里面的东西扒开纸包凑到鼻端闻了闻，有氨味！我又伸出舌尖轻轻舔了一下，强烈的苦味瞬间充斥在舌尖，不会错了。我将手里的东西狠狠的砸在了墙上，去他妈的益母草膏！这他妈分明是鸦片！
　　我走出货仓将前院昏倒的小海和阿明拖进小屋里，回头进了后院，对那里正在打牌的十几个守卫道：“冯先生叫大家去东货仓一趟，那里刚进了一批货，人手不够。”
　　“文哥……这……”几个人迟疑的看着我。
　　“大白天的就这么一会儿，谁还敢来冯先生的货仓捣乱不成？我和小海阿明先顶一阵儿，你们快去快回，误了冯先生的事儿谁也担待不起。”我沉声道。
　　几个人互相看了看，许是顾忌冯敬尧近来对我的重用不敢怠慢，道声有劳文哥，便一齐走了。
　　我一秒也不敢耽搁，迅速跑进货仓，将里面所有的箱子都撬开，一一拍了照片，又跑到外面将西货仓的全貌也拍了下来，然后跑到货车那里，放干净了车里的柴油，将柴油尽数淋在那一箱箱鸦片上。然后把小海和阿明拖出小屋一直拖到距离货仓很远的空地上，再折回来狠狠的放了一把火。
　　木箱有了柴油的助燃迅速烧了起来，木头被烧得哔剥作响，金黄色的火苗跳着疯狂的舞蹈。空气开始喧嚣起来，我的脸被热气灼得生疼，但是心里却无法形容的畅快，那种感觉好像古时候上战场打仗，一举灭了敌人百万雄师，让人兴奋的想仰天长啸。
　　冯敬尧，你不是一直想知道若是有了不自量力的资本时我会怎么做吗？今天，我许文强用实际行动亲自告诉你！
　　你走私军火我不轻举妄动不是因为我不敢，而是因为走私军火至少暂时不会对国人造成什么直接伤害，我也就姑且不给自己找麻烦。但是，如今你勾结日本人，贩卖鸦片，残害同胞，那么我许文强就算豁出这条命也不会让你如愿！
　　火越烧越猛，西货仓的横梁开始坍塌，四周都是柱子倾倒的巨响，轰轰隆隆的。火光几乎映红了半片天空，滚滚的浓烟喷薄而出，空气中弥漫着刺鼻的焦糊味。我慢慢退后，确定火势没得救了之后，转身离开了西货仓，然后去饭馆给艳芸买了两碗馄饨。
　　刚敲了一下门就开了，艳芸一直在门边等我，见到我她似乎是松了一大口气，连忙将我拽进屋里，紧张的询问我：“你到底去了哪里？怎么才回来？”
　　我举起手朝她晃了晃：“我去给你买馄饨了，这家的馄饨特别好吃，每次去都要排队等很久。你去拿碗筷，我们一起吃点。”
　　她浮起一个虚弱的笑容，想必是真的放心了。
　　吃完馄饨安顿好艳芸，我揣着相机去了巡捕房，一定要在冯敬尧想用艳芸逼我出现之前，给他制造点麻烦，让他无暇顾及其他。
　　我没有进到巡捕房里面，我怕遇见沈阔会节外生枝，于是我请了门口巡捕帮我把小陈叫了出来。小陈见了我眉开眼笑的，握起拳头连捶了我好几下，边捶边问：“这些日子你跑到哪里去了？怎么连个鬼影子都见不到？”
　　我没工夫跟他嗦，直切正题：“找个照相馆去，我有件重要的事情跟你说。”
　　我们在暗房里面鼓捣了很久，终于将照片洗了出来。小陈皱着眉头看了那些照片很久，我见他太阳穴处有青筋在隐隐的跳，眼底也浮现出了怒意。半晌后他把那些照片啪的一声拍在桌子上，低咒了一句：“妈的！冯敬尧太无法无天了！”
　　“所以，你要帮我。”我现在恐怕一露面就会横尸街头，这件事我只能让小陈帮我去做。
　　小陈沉吟了许久，不甘又无奈的道：“文强，只有照片根本证据不足，想抓他不那么容易。”
　　“我不是让你去抓他，冯敬尧是什么人物，我怎么可能让你去捋老虎须子？你就帮我把照片匿名寄到各个报社，然后再找个地方把我藏起来就行了。”我道。
　　“找个地方吧你藏起来？为什么？”他狐疑的看着我。
　　“我惹了冯敬尧，他现在恐怕正满上海的抓我呢。”
　　“……你该不会是？！”小陈盯着我，猛地瞪大了眼睛惊呼。
　　“别一惊一乍的，这事儿也没什么大不了的，义不容辞而已。”我说。
　　小陈似乎还想说什么，但终究又没说，估计是看我现在的情况说什么也无用吧。于是他把照片小心翼翼的揣起来，对我道：“你放心，这次非让他身败名裂不可。”
　　我点点头，却还是不太放心，便又追加了一句：“这事你可千万别让别人知道，连你那女朋友都不行。”
　　“女朋友？我何时有女朋友了？”小陈奇道。
　　“沈湘君不是你女朋友吗？”我问。
　　“文强，你快别提她了。那丫头天天缠着我，搞得我头都大了，可是碍于沈局的面子，我又不好给他脸色看，只得硬着头皮应付她。”小陈一副苦大仇深的模样甚是逗趣。
　　“合着你们俩是妹有情郎无意啊，啧啧，沈小姐一片芳心随了流水，真是可惜啊。”我咂咂嘴故作惋惜的调侃道。
　　“我说文强啊，你行行好吧，你若是再消遣我，保不准我就去撞墙了。”小陈耷拉着脑袋直朝我求饶。
　　见他这副样子，我也止了笑意，然后说出了最后一件事情：“小陈，你再帮我一个忙，帮我联系个戒毒的地方。”
　　小陈脸色陡地一变，“谁抽鸦片了？！”
　　“艳芸。”我说。
　　事情都安排好了，照片寄了出去，辗转了几个地址，冯敬尧定然查不到出处。现下我与艳芸藏身在闸北棚户区，艳芸身份特殊，无法在公共的戒毒场所戒毒，于是小陈帮我们联系了一个资深的老中医，是他父亲的一位老友，于戒毒方面很有些手段，小陈便将他带到了我们藏身的地方。
　　说来也巧，小陈曾经救过一个混迹流氓帮派的堕落少年。那孩子其实是个好孩子，只是因为年少无知一时好奇被人骗进了帮派，并没有做过坏事。那伙流氓有一次去抢劫一家商行，那个少年不从，被流氓头头当街殴打，整好被巡街的小陈看到了，小陈救下了那少年，了解了情况之后，便帮助少年脱离了那个流氓帮派，还出资让那个少年继续念书。那少年的奶奶感激的涕泪横流，直接将小陈当成了孙子的再生父母，隔三岔五的让小陈去他们家吃饭，给小陈往巡捕房送东西，小陈跟老人家相处的非常好。
　　最近那少年因为功课紧张便住了校，老人家信佛，每年在这个时候都去庙里吃一个月的斋，于是房子便空了下来，小陈就借了来安顿我和艳芸。这本是没什么，我说巧的是这位老人家竟是孙婆婆，就是当初丁力搬出棚户区时送了房子的那位孙婆婆。于是，现在我与艳芸住的便是丁力曾经的家。

　　逃亡在外

　　屋子还是那个屋子，院子还是那个院子，只是眼下已经秋末冬初，曾经海棠扶疏树影婆娑的院落开始萧瑟起来。不时有猛烈的风刮过，地上残留的几片干枯树叶被风卷起，在空中打着旋儿飞过院墙，便再也看不见。水井旁边的木桶被风掀倒，滴溜溜的滚到了我的脚边，我轻轻弯腰将它扶了起来放到一边。突然想起上次我和丁力在树下埋的那坛子梨酒，不晓得还在不在了。
　　我转到墙角，去找丁力用的那把铁铲子，竟然真的还在那里。我拿着铁铲子弓着腰，一点一点的挖土，片刻后，一小坛泥封的梨酒被我挖了出来。想来是丁力走的时候太匆忙忘记了，而孙婆婆祖孙俩又不知道，所以便一直埋到了现在。
　　我小心翼翼的抱着那坛子酒回到屋子里面，去厨房找了一只碗，我记得丁力说过，他家没有酒杯。
　　眼角突然扫到了碗橱角落里面，安安静静的立着一把白瓷酒壶，极普通的造型，光洁的壶身没有一点花纹，正是丁力以前用的那只。于是，我把碗放了回去，取出了那把白瓷酒壶，上面蒙了一层灰，我把它拿到水池里面洗了洗。然后启开坛子的泥封，将酒往壶里灌了点。壶口太小，坛口太大，我倒了自己满手都是，桌子上面也流满了酒液，一时之间整个屋子似乎都充满了梨酒的甜香。仿佛有个声音在耳边说：“你白痴啊？倒个酒也倒不好！”我摇头轻笑。
　　不知怎么，我笑着笑着竟笑不下去了，好像回忆随着这溢出的酒香一起涌了上来。我抓起酒壶学着丁力的样子，对着壶嘴猛灌了一口。酒，似乎是没酿好，清冽中夹杂着一丝苦涩，幽幽的在口中荡了开来，一直苦到心底。丁力，我现在很想你，怎么办？
　　肩膀突然被人拍了一巴掌，我吓了一跳，转回身一看是小陈。他笑嘻嘻的问我：“想什么呢这么入神？我叫了你好几声你都没有听见。”
　　我朝他笑笑：“没想什么。”
　　他奇怪的看着我“哦”了一声，然后注意力马上被我手上的酒吸引了过去，“这是什么好东西啊？”
　　“梨酒。”
　　“哦？这就是上次我们和沈局吃饭时，你提到的梨酒吗？那我可得好好品尝一下。”他边说边伸手来拿我手里的酒壶。
　　我没有撒手，对他说：“这壶里面的已经坏掉了，我重新倒给你。”我转身取了个碗给他，把酒壶放到一边，从坛子里面倒满一碗酒。他端起来慢慢喝了一口，砸吧砸吧嘴，然后说：“这酒是挺好喝，但是好像劲道不够，喝着不过瘾。”
　　“这酒后劲很大。”我轻声说。
　　他笑了笑，把碗放下。瞅了我一会儿，正了脸色：“外面情形非常不好，目前为止没有一家报社敢报导冯敬尧贩卖鸦片的消息，那些照片全部石沉大海，幸亏我留了备份，我们还可以另谋他法。冯敬尧现在满上海的抓你，看那架势你若落在他手里绝对没个好儿。还有，丁力也在疯狂的到处找你，找得比冯敬尧还狠。”
　　“丁力？！”我失声惊呼，“不要让他知道我在这里！以他的冲动性子若是牵扯进来，一定会不管不顾的同冯敬尧正面交锋，我不能让他有任何危险。”
　　“嗯，他来找过我，我没有告诉他，你别急。”小陈拍了拍我的肩膀，表情有些复杂，过了一会儿他又说：“文强，你……那么在乎丁力？”
　　我没想到他会问这个问题，一时语塞，只瞪大了眼睛愣在那里，半晌才颇有些不自在的道：“呃，他是对我很重要的人。”
　　“文强，我一直觉得你的性向……呃，我这么问吧，你是不是喜欢丁力？”这话他问的为难，我听得更是尴尬，权衡了半天我也不知道该怎么回答。小陈是我的好朋友，我既不想欺骗他，又不想被他用异样的眼光看待。
　　正犹豫着，外间传来一阵巨大的骚动，似乎有很多人一下子涌了进来，紧接着一声惊叫响起：“你们干什么？！”
　　艳芸！
　　我与小陈大骇，立时跑了过去。
　　屋子里面挤满了面色不善的人，艳芸被一个男人挟着，一脸的惊惶失措。冯敬尧站在人群中，难得穿了身普通衣裤没有穿长衫，他拄着他那把不离身的红木手杖，一脸的阴霾，目光狠戾的盯着我，那感觉犹如一条吐着信子的毒蛇慢慢的爬过脊梁，如芒在背。
　　完了！这是我脑海中的第一个反应。
　　“阿文，你真让我好找。”他缓缓的开了口，语气极力压抑着怒意，声音似乎更嘶哑，像一台年久失修的留声机，扭曲的音调听得人毛骨悚然。
　　我环顾一下四周，见到好几个冯敬尧身边的好手，我这边只有小陈一个帮手，艳芸还在他们手里。权衡了一下情势，我整了整神色，对冯敬尧道：“放了艳芸，我跟你走。”
　　“你认为你现在还有资格跟我谈条件？”
　　“艳芸眼下还是沈老的人，冯先生何苦给自己树敌？”
　　冯敬尧沉吟了片刻，拿着手杖朝挟着艳芸的那个人指了一下，那个人立刻松开了艳芸。
　　“文强……”艳芸踉跄着朝我扑了过来。
　　我把她接进怀里，在她耳边低声说：“去百乐门找丁力，他会照顾你的。”
　　“不……”艳芸紧紧的抓着我的衣襟，拼命的摇头，腮边的泪珠摇落下来滴在我的手背上，那般滚烫。
　　“听话。”我掰开艳芸的手，让小陈扶着她，小陈上前一步在我耳边悄悄说道：“我去找沈局想想办法。”
　　我笑着摇了摇头，冯敬尧不会放过我的，况且我与沈阔之间也谈不上什么交情。这件事情到了如今，能一个也不连累，就是我最好的结局。
　　我一步一步的朝冯敬尧走过去，冯敬尧朝那些人打了个手势，立刻便有两个人上来架住了我。那两个人的手像铁钳一样箍住了我的双肩，将我的双臂反剪在身后，我动弹不得。回头最后看了一眼艳芸与小陈，我的心死了一半，我怕我今生再也见不到那个人了。我对小陈说：“刚才你问我的问题我现在回答你，我不喜欢他，我，爱他。但是，你不要告诉他。”
　　“我已经知道了。”一道熟悉的让人想落泪的声音自门口响了起来，我的心脏立时狂跳起来，浑身都僵硬了。丁力……
　　我机械的转头，又迫不及待又害怕，迫不及待的想见他，害怕到底把他牵扯了进来。直到那人的眉眼清晰的映入我的眼帘，我才相信，我不是幻听，真的是丁力来了。
　　他看起来很疲惫，眼底有骇人的血丝，头发乱如杂草，西装的领口歪歪扭扭的，衣摆上全是皱褶，整个人无比的狼狈。但是神情却那般的桀骜不驯，他没有看我，只盯着冯敬尧，慢慢的说：“冯先生，你要动我丁力的人，是不是应该先跟我打声招呼？”
　　冯敬尧诡异的笑了起来：“丁力，整个上海滩没有人敢这么同我说话的，丁棹很老了，罩不了你多久了，你想想后果。”
　　丁力摇头晃脑的吹了声口哨：“冯先生，你最好先叫个人出去看看。”
　　冯敬尧微怔了一下，然后转头朝他身边的人使了个眼色，那人会意掀开布帘探了出去，没一会儿便惊慌的返回来，对冯敬尧道：“冯先生，外面有好多人，把这院子围起来了。有百乐门的黑衣打手，还有精武门的人。”
　　冯敬尧面色微动，但是很快便又笑了：“果然是后生可畏，丁力，看来我一直小看你了。不过……”他拉长了尾音，不紧不慢的顿了话语，然后伸手摸进腰间，再拿出来的时候，手里赫然多了一把精巧的左轮手枪！他笑着继续说：“我冯敬尧今天不介意同你切磋一下实力。”
　　我的心一下子提到了嗓子眼，长这么大没这么害怕过，立刻就要冲过去，但是身后那两个人的手像是铜浇铁铸在我的手臂上，我毫无章法的剧烈挣扎，感觉三魂七魄吓丢了一半。
　　丁力慵懒的伸手整了整衣领，低声笑道：“冯先生，今天你有一批货进港吧？我派人在船底做了手脚，听说那是法租界理事杜邦托你运的一百船进口香米。”他优雅的抬起手腕看了一眼手表，而后道：“你现在不立刻赶过去的话，船恐怕就要沉了。到时候香米沉进海里，可是捞不上来的。”
　　冯敬尧立刻色变，当下收了枪，对手下一干人沉声道：“我们走。”
　　走到丁力身边的时候，他伸手拍了拍丁力的肩膀，皮笑肉不笑的说：“你小子有种，咱们来日方长。”
　　“我奉陪到底。”丁力倨傲的笑答。
　　冯敬尧走后，我仍旧站在原地浑身发抖，刚才冯敬尧拔枪对着丁力的那一刻我几乎死了一次。
　　丁力大步的朝我迈了过来，眼里的从容一丝也不剩，他怒火滔天的瞪着我：“你是白痴吗？！一个人去端冯敬尧的货仓，你有几条命？！出这么大的事为什么不来找我？你嫌我活太长碍着你了是不是？！你非要我天天跟着你提心吊胆你就高兴了是不是？！我他妈的不敢睡觉，不敢听下面回报，怕错过你的消息，又怕听见坏消息。整个上海被我翻了个个，要是再找不到你，我他妈的――”
　　“我想你。”
　　我拦住他的话，什么都不想说，什么都不想解释，我只是忍不住想告诉他我此刻的心情。

　　被迫打赌

　　他的咆哮声戛然而止，下一秒我被他一把按进怀里，他用了无比大的力气，我的胸口硌在他的胸口上，生生的疼。我几乎喘不过气来，但是这真实的知觉却令我感动的想哭，我们都没事。
　　他全身都在颤抖，连声音也是抖的，他把下巴抵在我的肩窝上，语无伦次的问我：“你有没有事？你好不好？”
　　我摇头又点头，他还是发抖。我悄悄的伸手抚上他僵直的脊背，轻轻的顺着。
　　“咳咳，这屋子里还有人呐。”小陈促狭的声音蓦地响起。
　　我这才惊醒，整个人都跳了起来，发现脸烫的要命。丁力转头去看小陈：“我们只是久别重逢，并没有妨碍风化，陈巡捕你大惊小怪了。”亏他还能一脸的道貌岸然。
　　小陈张着嘴，竟就呆在那里了，我忍不住笑了起来。却发现艳芸目不转睛的盯着我，眼神很慌乱，但是眼底深处倒有一丝了然。我叹了口气，罢了，我几百年前就知道自己的性向异于常人，一直以来心底最惭愧的事情就是在艳芸面前掩饰了这么多年。或许之前我也是自私的，也不够超脱，总是希望自己永远是艳芸心里那个敢作敢当光明磊落的许文强。可是这一刻，我不怕为丁力站在风口浪尖上，我有一种想告诉全天下我爱他的冲动。
　　于是，我毫不闪躲的迎上艳芸的目光，有生以来从未这般坚定的表明我的立场：“对不起艳芸，我不该瞒你，刚才我差点被冯敬尧抓走时说的话和你现在看到的，都是我的心意和选择，也许你不能接受不能认同，但是我不会改变。”
　　“文强，你好残忍啊……你这是在逼我接受……”艳芸抖着唇，眼眶里面有晶莹的泪珠在滚动。
　　“对不起。”除了对不起，我不知道我还能说什么。
　　“不要说对不起。”艳芸走到我跟前，握住我的手，仰起脸来含着泪却笑了，“不是我不接受，我只是怕别人不接受。但是，即使全世界都不认同，我也会站在你身边支持你。文强，我们两个总有一个人要幸福啊，如果我不能，我希望你能。”
　　那一刻，我差点就哭了。艳芸，一个我一直当亲妹妹来看待的最好的朋友，一个瘦弱的小女人，竟给了我最强大的支撑。
　　后来，我跟小陈要了那个老中医的联系方式，便和艳芸一起去了丁力家。我暂时没有地方住，艳芸的鸦片也没戒干净，需要人照顾，丁力家有照顾丁妈妈的保姆，我们思量之后，觉得还是先在丁力家住一阵子。
　　安顿好艳芸，又去看了丁妈妈之后，我和丁力去了他的房间继续商谈。冯敬尧的事情虽然暂时告一段落，但是丁力已经跟他正式撕破脸了，等到他处理完那批进口香米的事情，恐怕我们定是有一场硬仗要打。
　　“你怎么找到我的？”我非常好奇这个事情。
　　“之前我去找方小姐打听你的下落，却发现她也不在家中。便又去问了陈翰林，那小子一口咬定没见过你。我自是不信的，整个上海滩你再也没有别的朋友了，我料定你定会找陈翰林帮忙，于是我一边派人四处找你，一边暗中观察冯敬尧的动静，同时密切注意陈翰林的行踪，三步同时进行，终于让我跟踪陈翰林跟到了你的藏身之处。想必冯敬尧找到你也是跟踪了陈翰林，那小子隐秘工作做的太差了。”丁力说，一副很不屑的样子。
　　我笑：“你和冯敬尧的手段小陈哪里招架的住啊？”
　　“幸好我赶到了，不然后果我真不敢想。”丁力一脸心有余悸的望着我。
　　“行了，我这不是没事吗？”被他定定的看着，我有些不自在，赶紧又问：“对了，你怎么还和精武门的人有牵连？”
　　“这事说来就话长了。”
　　原来，林岑的父亲林彪便是精武门的大师傅。林岑曾经受过丁棹的恩惠，便留在了百乐门替丁棹做事。而林彪同丁力也是极有渊源的，林彪的老友是浦西梨园的管事，林彪经常去梨园同他的老友喝酒。他极喜欢丁力酿的梨酒，每次去总要讨上一壶，久而久之便与丁力熟了。丁力也很尊敬这位精武门的大师傅，便想同林彪学功夫，林彪见丁力根骨不错，就教了他不少自己的独门绝招。说来林彪也算是丁力的师父，丁力极为珍视的那把弧形剑便是林彪送给他的。而另一方面丁力自从进了百乐门之后与林岑性子契合相交甚好，如今林岑不仅是丁力的得力助手也是丁力的好朋友，我出了事情林岑自是鼎力相助的。加之精武门众人听说我是因为烧了冯敬尧的鸦片而被冯敬尧追杀，更是个个拍了胸脯表示愿意倾力相救，于是一干人便浩浩荡荡的赶了过去。
　　经历了同冯敬尧的那场生死谈判，到丁力家又折腾了许久，我脸上便有了倦容，丁力见我这个样子想必觉得再责骂我也无趣，便把我按在床上让我休息，就打算离去。可是眼下我还有件更重要的事情必须马上解决，便张嘴欲叫住他。谁知他似乎是想起了什么，突然转了回来，问我：“你饿不饿？”
　　我本来就是打算问他要吃的的，连日来提心吊胆的哪里有心情好好吃饭，今天更是一粒米也没进，这会儿天都黑了，我若是再不知道饿，该是出了毛病了。于是，我老老实实的回答：“饿……”
　　他看了我半晌没动弹，我推了推他：“我说我饿……唔……”他猛地伸手将我扯进怀里，大手扣住我的后脑，嘴唇迅速精准的压在了我的嘴唇上，截了我的话。还是毫无章法的乱啃一气，但是却无比的温存，我啼笑皆非，气喘吁吁的推开他：“我是肚子饿，不是要这个……”
　　“饿就好好说，撒什么娇？你活该！我去给你弄吃的，馄饨行不行？”他一脸几乎可以称之为“凶恶”的表情说完了这番话。
　　我的脸轰的一下烧了个透，谁撒娇了？！张嘴正要辩解，他已经一头冲了出去。我只好在后面朝他喊：“馄饨不要煮太烂！”
　　接下来的几天里，我们把全副的心思都用在了为艳芸戒毒上面，老中医的手段着实高超，艳芸烟瘾发作的次数已经越来越少了，不过她也确确实实被好一番折腾。有好几次她都支撑不下去了，跪在地上哭着求我给她弄鸦片，看她痛不欲生的模样我也要动摇了，幸亏有丁力那个黑面神一直镇着场，我们才没有功亏一篑。
　　到得今日，老中医说艳芸的毒瘾基本清干净了，只要再不碰到鸦片，即便有轻微的发作，哪怕不用绑着她，她自己也忍得住了，我们自是欢喜不已。
　　丁力见我心情大好，便对我道：“我带你去鹿园看看吧。”
　　鹿园如今已经建成全面开通，几乎所有事宜都由林岑打理着，丁力才有时间陪我照看艳芸。
　　我们刚到外围的时候便听见了鼎沸的人声，“今天有三场比赛，我们进去看看。”丁力对我说。
　　我冲他笑了笑，然后点头。
　　整个赛场呈一个椭圆形，从内至外由六条赛道组成，第六条赛道外面圈着半人高的围栏，内圈有一条铁轨。听丁力说那上面是电兔，便是吸引赛犬追逐的诱饵。操纵电兔是有极大讲究的，电兔若是跑慢了被赛犬咬到，当赛犬发现咬在嘴里的不是血肉便会失了兴致停止追逐。若是电兔跑快了与赛犬的距离拉得太远，赛狗自觉追赶不上也会失了斗志。所以必须不紧不慢的吊着，而且带动电兔的并非普通电机，而是福特汽车的引擎，马力之大人尽皆知，着实难以控制。
　　后方距离赛道大概十米的地方便是观众席和巨型立柱搭起的嘉宾看台，席上坐满了人，空气中尘土飞扬，嘈杂的呼喊声盘旋在空旷的露天赛场上空，似乎每个人都热血沸腾，这是个极为感染人的氛围。
　　我同丁力往嘉宾看台走了过去，林岑看到了我们，立时迎了过来，“少爷，许先生，第一场比赛刚刚结束，马上进入第二场。”
　　林岑还是那副淡漠死板的模样，我多少了解一些他的性情，便也不去在意，笑道：“小林，那天真要谢谢你的帮助，不然我还指不定有没有命来看赛狗了。”
　　“许先生不必谢我，要谢还是谢少爷吧，他为你做的更多。”林岑仍旧不冷不热的说，但是眼神还是很和善的。
　　丁力无奈的看了林岑一眼，颇有些无力的说：“我跟你说了多少次了？你就不能不叫我少爷？平时百乐门那帮老头子就叫得我够烦的了，连你也不让我消停。”
　　林岑毕恭毕敬的回道：“是，少爷。”
　　我忍不住扑哧笑了出来，丁力的性子就够怄人的了，没想到林岑比他更有过之而无不及，想象这两个好朋友平时都用这种模式相处的模样，就让人忍不住捧腹。
　　三个人又聊了几句，见下面比赛马上开始了，丁力便把下面交给林岑，带我上了嘉宾看台。刚登上看台我就觉得对面有一道令人极不舒服的视线向这里投了过来，循着视线望过去，对上那双眼睛的时候，毫不夸张的说，我有一种浑身的寒毛都竖起来的感觉，对面看台上的人是――沈阔！
　　他还是一身军装，眉眼锐利，薄唇紧抿，看起来一副盯紧猎物蓄势待发的模样。我别过头错开他的视线，见到丁力目光不善的盯着他，他隔空对着丁力笑了笑，那笑满含敌意，刹那间空气中似乎有硝烟的味道。
　　丁力回了他一个颇有内容的笑意，然后转头看着我，突然握住了我的手：“在我的地盘你还怕他干什么？他敢对你说出一句不恭的话，我不介意再卸他一条胳膊。”
　　我摇摇头，“我不是怕他这个人，我是怕你跟他起冲突，冯敬尧的事就够我们头疼的了，还是多一事不如少一事吧。”
　　丁力不置可否，又瞥了沈阔一眼，然后看向赛场。我也往下看去，尽量把注意力放在赛道上。站在高处俯视赛狗场，全景尽收眼底更是另有一番趣致。赛道起始处已有驯狗师将犬笼推了出来，六只犬笼按照序号依次排在赛道前。赛犬是比较罕见的犬种，那些狗长得极是纤长，皮毛很短，耳朵薄薄的，耳尖呈钝圆状下垂紧贴着腮部。头狭长，嘴是齐的，额头很平。距离太远，眼睛的颜色着实看不清楚，皮毛的色泽倒是很多样，有灰色有黑色有米黄色还有一只虎皮色的。这些赛犬的体型非常美丽，呈流线型，尤其颈部，如一弯劲弓。
　　其中4号那只褐色的赛犬最为出众，它的头窄而长，鼻子很尖，止部不明显，脑袋相当长，几乎是平的。身躯长度适中，连接紧凑，从侧面看背部曲线和向下的后躯形成向上拱的弓形，弓形的最高点在腰的起点处，尾巴细长，末端尖尖的呈曲线状，整个体态无比的优雅。其它赛犬在笼子里面多少有些躁动不安，只有它，淡然的立着，像一个领导者。
　　我正看得入神，丁力突然用手肘轻轻的撞了我一下，而后朝我露齿一笑：“我们俩赌一把如何？”
　　“好啊，可是我们赌点什么呢？”我也挺有兴致。
　　他眼中光芒一闪，突然凑到我身前，伏在我耳边低声说：“如果我赢了你跟我上床，如果你赢了我跟你上床。”
　　我目瞪口呆的看着他，他竟然还一副一本正经的表情。
　　这输赢根本没有区别吧，谁跟谁上床不都是上床？不对不对，我怎么还有心思想这个？我应该给他一拳才对吧？可是……我面红耳赤的看着他的脸，拼命想摆出一副义正词严的模样，但无论如何都抑制不住自己狂烈的心跳，最后索性眼一闭牙一咬，说道：“我选4号。”

　　愿赌服输

　　比赛开始了，六只赛犬从开启的犬笼中犹如箭矢一般冲了出去，我第一次见到犬类奔跑起来比豹子还优雅，比羚羊还敏捷。六只赛犬争先恐后的追逐着电兔，一时间距离倒也没拉起来。
　　我目不转睛的盯着4号赛犬，情绪与观众席上摇旗呐喊的那些人一般无二的激动。4号赛犬后腿极高肌肉发达，跑到赛道四分之一的时候，其他赛犬便落后于它一个身位。丁力选的那条纯黑色1号赛犬素质却也是不错的，只落后于4号赛犬半个身位，它们俩一前一后追逐的甚是激烈，尖锐的犬吠声隔着十米多的距离仍旧传到了看台上，两只赛犬奔跑的速度已经快到令人叹为观止，后蹄处紧紧尾随着阵阵尘烟。
　　转眼间四分之三的赛道已经被赛犬甩在身后，有两条赛犬的速度渐渐变慢，操纵电兔的师傅将电兔的速度也放慢了一点。就在此时，一抹黑色的身影猛地冲到了最前面，丁力选的1号赛犬竟然抢在了我选的4号赛犬前面，我紧紧的抓着看台边的栏杆，手心里全是汗。4号赛犬似乎性子极为争强好胜，见1号赛犬超过了它便开始狂躁起来，两只耳朵几乎完全竖立，一副凶猛至巅峰的战备状态，然后下一秒，它猛地纵身一跃拔足狂奔，1号赛犬马上又被它甩下半个身位。
　　此时众犬已经接近终点，胜负便要见分晓，观众席中爆发出的呐喊声震耳欲聋，大多数人早已坐不住，全都站起来探着身子，瞪圆了眼珠子死死的盯着赛道。我更是紧张的要命，心跳声在这种嘈杂的环境中仍旧清晰的传到了我自己耳中，好像是我自己在下面跑一样。
　　近了近了，距离终点似乎只有不到十米的长度了，我鼓着眼珠盯着下面生怕看漏一眼。我那4号赛犬不知怎么竟有些意兴阑珊，只见它懒洋洋的看了赛道终点一眼，便又转向了电兔，只那么恍神的一瞬间，丁力的1号赛犬便赶超了上来，迅捷平稳的跃过了4号赛犬，仰头发出一声尖锐怪异的嚎叫，和着众人兴奋的呐喊声第一个冲向了终点，4号赛犬紧随其后屈居第二。
　　我瞠目结舌，怎么会这样？
　　第二场比赛结束了，底下传来此起彼伏的哄闹声，有押中者兴奋狂热的叫喊，也有押偏者愤恨无奈的咒骂。
　　丁力转头望向我，眉梢轻轻挑起一副很是欠扁的模样，我没好气的瞪了他一眼，脸有些发烫。他问我：“知道为什么1号最终会胜过4号吗？”
　　我气愤不甘的摇了摇头。
　　他道：“1号是国产的山东细犬，4号是进口的意大利灵缇犬。灵缇犬血统优良，身体素质奇佳，爆发力强，是世界上脚程最快的犬类，但是它有一个最大的缺点就是耐力不足，尤其比起耐力超强的山东细犬更是落了下风，如果是前一场半道赛定是4号胜出，但是这场是全道赛，1号又是训犬师从十几只长毛短毛两系山东细犬中精心挑选并特别训练的赛犬王，所以4号这场比赛输定1号了。”
　　“你阴我？”我气得牙根直痒痒。
　　“是你自己先选的。”他一脸无辜。
　　我当下没了言语，是啊，是我自己先选的，怨他好像很不厚道。我无声的叹了口气，原来，狗也是不可貌相的。
　　“走吧。”丁力朝我一扬头，用下巴指了指看台阶梯。
　　“去哪？”我疑惑的问。
　　“去上床啊，愿赌服输，你该不会是要抵赖吧？”他一脸紧张严肃的问我。我欲哭无泪，他若是摆出一副嬉皮笑脸的模样我一定伸脚直接把他踹到看台下面去，可是他这般认真正经，叫我如何作答？更何况……我又不是真的不愿意……想到这里，我的脸轰的一下又烧了起来，许文强啊许文强，你还有没有点羞耻心？
　　“谁要抵赖了？上床就上床，怕你不成？”我本来想表现的英勇一点，无所畏惧一点，稍微不那么满含期待一点。结果这话一喊完，我想直接从看台上跳下去。
　　慌慌张张的跑下看台，一个没留神脚下不知绊到了什么东西，整个身子往前一扑，就撞进了一个人的怀里，我给撞得眼冒金星鼻子酸得要命，我赶紧伸手捏住鼻子猛揉。腰被那人紧紧的搂住，一股诡异的感觉霎时涌了上来，我拿开鼻子上的手抬头一看，靠！又是沈阔！
　　我猛地向后一撤从他的臂弯里滑了出来，他低声快速的对我说了一句话，我立刻起了一身白毛汗。他说：“许文强我想你。”
　　我连退了好几步，整好这时候丁力也从看台上面走了下来，他一见我对面站的人是沈阔，立刻变了脸色，一把将我拉进他怀里。
　　沈阔笑了起来：“丁力，你永远这么粗鲁。”
　　丁力也回了他一抹笑，但是那笑容透着明显的寒意，“沈局也不见得多有风度。”
　　“丁力你记住，我沈阔不是个会哑巴吃黄连的主儿，咱们的帐我迟早跟你算。”沈阔依旧保持得体的笑容，可眼底带了寒冰。然后他看着我又道：“还有，我沈阔看上的东西，除非我自己觉得腻歪了，否则我不会放手。”
　　我立刻伸手抓住丁力的衣袖，我真怕他又冲上去揍沈阔，这大庭广众的袭击了巡捕房局长可不是好善后的事儿。
　　没想到丁力竟未动怒，反而朗声笑了起来，他反握住我的手，对着沈阔缓缓道：“沈阔，他对你来说是可以抢夺的物件，是可以炫耀的战利品。他对我来说却是毕生的追逐，守护的全部。你永远，不如我。”
　　那一瞬间，周围所有的喧嚣倏然消失，天地万物形同虚设，我的眼里只有丁力那俊毅的脸，深邃的眼。我的耳里只有丁力那缓慢的，坚定的，犹如一泓清泉直灌心田的十个字：毕生的追逐，守护的全部……
　　我的心脏一下子柔软起来，眼睛酸胀不已，我不知道自己是要笑还是要哭。脑海里突然蹦出了一句诗，虽然有些矫情，但确实是我此刻心情的写照：忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　沈阔沉着脸，看不出在想什么。丁力瞥了沈阔一眼，道声恕不奉陪，便拉着我转身离去。
　　直到坐上车，我还沉浸在欣喜的情绪里面，小心翼翼的瞄了他好几眼，他发现之后没好气的问我：“你干嘛？”
　　我面上有些不自在，支支吾吾的道：“你……刚刚那番话……”
　　“刚刚我就是应个景，怎么也不能让沈阔占上风不是？你不用摆这种表情看我。”他急急的打断我的话，用一贯的嫌恶口吻说道，耳根子却有点红。
　　我抚额哀叹，丁力，你有一次大大方方的承认会死是不是？
　　到丁力家门口的时候，我就开始心跳如雷，等车开进院子停下来的时候，我的心几乎要从嗓子眼里蹦出来了。丁力先下了车，然后绕到我这边打开车门把我拉下车。
　　“上楼。”他说，眼神很灼热，声音很低沉。
　　我一面期待一面忐忑，几乎不敢看他。尾随着他进了房间之后，我更是紧张的连手脚都不知道该往哪摆。
　　他关上房门反手上了锁，一把脱下西装外套扔到沙发上，又扯松了领带，大步朝我迈了过来。

　　被吃掉了（有荤腥）

　　我连连后退，直到脚跟碰到床脚退无可退。他的脸几乎贴到我的脸上，双眸幽深似海，眸底翻滚着难以名状的浪潮，他的目光紧紧的锁着我，仿佛宇宙黑洞般将我一下子吸了进去。我在他的瞳仁上看到了两个小小的自己，我紧张的要命，连呼吸都不敢太用力。他灼热的鼻息喷在我的脸上，我霎时觉得空气稀薄了，胸腔里快要窒息了。我慌乱窘迫的别开脸，他伸手捏住我的下巴将我的脸扭了回来。
　　下一秒，他的吻就落了下来，一如既往的不娴熟，但是既狂野又……温柔，我一瞬间就沦陷了，本能的张嘴回应他。他的舌头在我的口腔中四处围剿，不放过任何一个地方。我的肺都快炸了，双手掐住他的胳膊，他稍微放开了我，改用舌尖描摹我的嘴唇，我喘着粗气陷进他的臂弯里，腿有点发软。
　　他嘀咕了一句什么，突然一把将我推到床上，我措不及防四仰八叉的摔在床中央。西装外套全乱了，两边的衣襟散在床上，露出了里面的白衬衫。
　　丁力目不转睛的盯着我的领口，呼吸粗重，胸膛起伏很剧烈，眼底漆黑如墨，翻涌着赤*裸*裸的情*欲，我微微抬起脖子低头往领口处一看。
　　衬衫上面不知什么时候崩掉了一颗扣子，衣领开到第三颗扣子的位置，我最近又瘦了不少，衬衫本就有些宽松，被他推到床上衣服全扯歪了，衣领咧到一边露出了半面锁骨。
　　抬头对上他的表情，我有些头皮发麻，伸手抓紧衣领，我哆哆嗦嗦的道：“你等会儿！”
　　他瞪着我：“你说了不抵赖的。”
　　“我不是抵赖，我只是没做好准备，你让我再准备准备……”我吞了吞口水。
　　“你不用准备了，我都准备完了。”说完，他伸手拉开床头的抽屉，拿出了一只小圆盒。
　　“什么？”我硬着头皮问。
　　“你别问了，问了我也不会告诉你。”他不耐烦的说道，看得出来还很窘迫。然后他眼神一暗，猛地扑到我身上，一边埋头吻我，一边狂扯我的衣服。没几下西装外套便被他扒了下去，他又开始脱我的衬衫，扣子太小有点蹩手，他低咒了一声猛一用力，我立刻听见几颗小珠子弹到地上的声音，得，这一排扣子恐怕全崩了。
　　胸口一阵凉意袭来，衬衫终于阵亡了。他离开我的嘴唇，眯着眼睛看了我一会儿，我感觉自己的脸要着火了。他慢慢低头吻上了我的喉结，然后一路缓缓向下，到了胸口停了下来，不轻不重的啃噬起来，我猛地抽了口气。双手胡乱抓住他的头发，也不知道是让他停下来，还是再使些力气。
　　我不敢睁眼，全身战悚，他的吻所到之处传来阵阵酥麻，像一个个火种，初冬的低气温下我却浑身燥热不已。身上突然一轻，他停止了亲吻，我迷迷糊糊的睁开眼，看见他在脱衣服，三下五除二就把自己脱了个精光。他精瘦的身躯一下子映入了我的眼中，我呆呆的看着他，有点失神。他的身形很迷人，宽肩窄腰腹部有坚实的肌肉，皮肤是健康的麦色，双腿修长紧致看起来很有力量，腿间，呃……已经剑拔弩张了……
　　我赶紧别开视线，低头看了一眼自己，然后叹了口气，情况差不多……那个部位崩得死紧……我坐起身来，开始解腰带。片刻后，两个人“坦诚相待”。
　　他再一次封住了我的嘴唇，我抓着他的肩膀认真的回吻他，这一刻，我觉得很珍贵。感觉他的手在我身上游移，温柔的，缠绵的，从锁骨到肩膀，从肩膀到肋骨，从肋骨到小腹，然后……最敏感的部位感受到了他手上灼热的温度与粗糙的质感，我浑身一颤差点呻吟出声。他抬起了我的腿架在他的肩上，我死死的闭着眼睛说什么不敢看他。身后传来一股冰凉黏腻的触感，紧接着一根手指抵了进来。
　　“唔……”我闷哼一声然后死命忍住。
　　“很疼吗？”他在我耳边低声问。
　　我费力的摇摇头，他缓缓的动了动手指越探越深，见我没出声又探了一根手指进来。我的呼吸重了许多，但我还是没再吭声。
　　他手指慢慢往回缩，粗哑的道：“疼的话我……”
　　“你继续……早晚有这么一天……难道每次都半路喊停？”我气喘吁吁的说。
　　当他进入三根手指的时候，我额头已经渗出了冷汗，他温柔的吻绵密的落在我的额头鼻尖还有嘴唇上。我慢慢的放松，过了一会儿没有那么难受了，我小心翼翼的睁开眼睛，看见他那么专注的亲吻我，我心里漫过巨大的暖意。他的额上也布满了细小的汗珠，我知道他忍得比我还难受，我低声说：“行了，你进来吧。”
　　他抽出手指，往前凑了凑，缓慢的顶了上来，身体被贯穿的那一刻，我猛地睁大了眼睛，我敢肯定，我就是见鬼了都不会把眼睛睁这么大。靠！太疼了！比当初断了两根肋骨还疼一百倍。我嘶嘶的抽冷气，眉毛皱成了一团，他一下子不敢动了，双手撑着床支起身体尽量不压着我，等我这口气儿过匀了，他赶紧问我：“你行不行？要不我还是出去吧。”他的眉心也拧出了一个川字，怕是一下子进来他也很疼。
　　“废什么话，你动你的，我要是这点疼都扛不住还算什么男人？”我喘着粗气低吼。
　　“那你就叫出来别忍着，你这种表情我看了受不了。”他说，然后开始律动起来。
　　越来越快的速度强烈的刺激着我的神经，我死命的掐着他的手臂，渐渐的感觉有些不一样了，原来男人的身后被摩擦也会有快感，痛楚与快感同步撕扯着神经最是难耐，我实在忍不住了，低声呻吟起来，“嗯……”
　　他瞬间疯狂了，仿似兽化了一般，喉咙里呼呼作响，猛烈的撞击一下一下的，每次都埋入我的身体深处。我抑制不住几乎想尖叫，咬牙忍着，但还是从唇齿间溢出声音：“啊……”
　　“你还是别叫了，你叫得我更受不了……”他瞪着我，脸孔扭曲的厉害。身体丝毫未见停顿，而且律动的越来越狂野。
　　我的身体一阵阵痉挛，脚趾不受控制的蜷缩在一起，大脑一片空白，身体深处有根神经仿佛被一瞬间拉直了，快感犹如潮水一般铺天盖地的涌上来，几乎将我没顶，噗的一下，那根神经崩断了，一股灼热的液体从身体中涌出，喷在了我的小腹上，我喘着粗气闷哼了一声：“嗯……”片刻后，整个人瘫软了下来。还没等我回过神儿来，我听见了他的一声低吼，紧接着他更猛烈的撞击着我，我的头险些撞在床头上，感觉到他在我体内剧烈的抽动，他的身体开始痉挛，呼吸粗重犹如受伤的野狼，然后他低头狠狠的吻住了我的嘴，我伸手轻轻的摩挲着他的背脊帮他顺气，片刻后，他安静了下来，伏在我身上一动不动。
　　我们的胸膛紧紧相贴，剧烈的心跳声交织在一起，这一刻，我突然想哭，我们这般相爱，又能在一起，上天真是厚待我们。
　　心跳渐渐恢复正常的节奏，他慢慢的从我身体里面退了出来，在我额头印下一吻，然后下床弯腰将手臂伸到我的脖子和腿弯处，刚要起身。
　　“你干什么？！”我连忙问。
　　“抱你去洗澡，听人说那个不处理干净留在身体里面会生病，我们先洗完澡回来再继续。”他一本正经的说道。
　　我霍地一下坐起来，动作太猛，差点闪了腰，我又窘又恼呲牙咧嘴的道：“你当我是女人啊？我自己走，不用你抱！”
　　他瞪了我一眼，“不用拉倒！”
　　我翻下床，脚刚沾到地就有点腿软，身后也疼得厉害，有液体顺着后面流了下来，温热黏腻，我伸手抹了一把一看，乳白色的液体夹杂着丝丝殷红，有一股说不出的淫*靡感。我赶紧将手在床单上蹭了蹭，刚有些退温的脸又热了起来。硬拉着脸骂了他一句：“你这个混蛋！”
　　他一把抱起我，边往浴室走边说：“你活该，谁让你叫那么厉害。”见我脸色变黑，只得小声嘀咕了一句：“我下次一定注意。”
　　洗澡的过程我就不说了，总之是在浴室又折腾了一次，折腾完了又洗，洗完了又折腾，最后我直接在浴室里面睡着了，是他帮我洗的澡。
　　等我醒来的时候天都黑了，屋子里静悄悄的。我穿上衣服起身下床，全身酸痛的要命，我皱着眉头低声骂了一句，然后去了丁力的书房。
　　果然亮着灯，我敲了两下门便进去了。丁力从一堆账簿里面抬起头来看向我：“饿醒了？”
　　我嗯了一声，他起身走过来，让我坐在沙发上，“你等会儿，我给你弄点吃的去。”
　　“不急，你先看账，最近生意怎么样？”我拉着他一起坐下。
　　他扬眉笑了笑：“都很好，百乐门还是老样子，鹿园情况更好，今天那三场比赛我们大获全胜，基本没有几个押赢的，沈阔输得最惨。”
　　我看着他，他的眼睛很亮，眸子里全是自信，但是不张扬不浮夸，他现在越来越沉稳，我知道，他已经不是那个除了恨便一无所有的丁力了。
　　我们又聊了几句，楼下突然传来一阵很大的动静，紧接着楼梯上面响起了急迫的脚步声。丁力刚打开门，林岑就一头扎了进来，我第一次见到林岑这么不冷静的样子。
　　“怎么了？”丁力问。
　　“少爷，鹿园出事了。”林岑压低了声音道。
　　我的心一下子提了起来，“出什么事了？”
　　林岑看了我一眼，然后转向丁力，“我们的赛犬都被毒死了。”
　　“什么？！”

　　异变突生

　　如果街边偶尔冻死一两只赖头赖脸的流浪狗，大抵谁也不会觉得不忍目睹，但是当12只活生生的赛犬，变成12具扭曲僵硬的尸体，眼睛暴瞪着口角泛着白沫，以一种极度痛苦狰狞的表情定格在永远不会再醒过来的脸上时，我觉得很少能有人保持平静，至少我就不行，我觉得我想杀人。
　　丁力虽然脸上没什么表情，也没像我这般上蹿下跳，但他的眼睛阴沉得犹如暗黑的寒潭，里面全是戾气。他吩咐底下人把犬尸找个地方焚化处理，以免直接埋进土中毒尸腐烂发酵引发不堪设想的后果，然后他转向我，声音低沉，但语气肯定：“冯敬尧同沈阔联手了。”
　　我瞪大了眼睛：“怎么说？”
　　“沈阔同我们的仇怨远没有深到要做这种事，况且他的身份也令他不能轻举妄动，主使应该是冯敬尧。但是赛犬是非常警觉的动物，陌生人喂的东西绝不会随便吃，刚才我看见赛犬脖颈处的毛有一点焦，想来是被警棍电击了硬灌的毒，那么沈阔即便不是主使也一定脱不了干系。”
　　我有些不敢置信：“可是你也说了，沈阔是巡捕房的局长，他怎么可能做这种事？”
　　“或许冯敬尧许了他什么好处，譬如你。”丁力深深的望着我，意有所指。
　　我摇头：“这说不通，冯敬尧凭什么拿我做筹码？我现在已经不在他手下做事了，沈阔又不傻，他不会看不明白的。”
　　“看不明白的是你。对沈阔来说，最大的阻碍是我。如果他帮着冯敬尧整垮我，我护不了你了，他的胜算不就大了。”
　　“不对，沈阔最大的阻碍不是你，是我的心，我的心一直在你那里，就算你垮了，我一样不会跟他。”我立刻反驳，没经大脑就把心里话说了出来，说完有点愣，等反应过来之后，脸就烧起来了。
　　丁力目不转睛的瞅着我，眼睛亮晶晶的，有点醉人。突然，他以迅雷不及掩耳之势在我嘴唇上亲了一口，然后颇不自在的整了整脸色，认真的说：“就算我垮了，没了鹿园，没了百乐门，但我还有条命，我用我的命护着你。”
　　我愣了，一直愣着，愣足了半分钟，然后笑了。
　　处理完犬尸，收拾好鹿园，丁力叫林岑加派人手留守，然后我们回了百乐门。
　　“建鹿园的时候挪了百乐门不少钱，12条纯种赛犬是鹿园最大的投资，如今短时间内怕是无法再从百乐门挪钱重新购入赛犬了。”丁力一边翻账簿一边说。
　　“那怎么办？”我急了。
　　“鹿园先关了吧。”丁力淡淡的道，然后继续说：“眼下最重要的是如何对付冯敬尧。”
　　“可是鹿园是你的心血……要不，我去找冯敬尧，要杀要剐让他冲着我来，这样阴你算什么？又不是你烧了他的鸦片！”我道。
　　话音刚落，丁力就恶狠狠的怒视我：“你给我老老实实的呆着！还嫌我不够烦心是不是？”
　　“……我惹的祸让你担，我就觉得我既没用又混蛋。”我低声说，心里无比懊恼。
　　“你惹的祸我不担谁担？”丁力抬头瞅着我，眼睛里面的光芒那么耀眼，我一瞬间就看见了庇佑和归属，便什么话也说不出来了。
　　丁力又问我：“上次你拍下的鸦片照片还有没有了？”
　　“有，你要干嘛？”我狐疑的问他。
　　“我记得你曾经跟我说过你在上海还有一个同学，叫瞿秋白，在报社当编辑的，我想他或许能帮我们。”丁力说。
　　对呀，我怎么把秋白忘了？那小子极为爱国，是个可以为国家抛头颅洒热血的主儿。冯敬尧的丑事他若是得知了，准保穷尽心力揭发他，然后恨不能发动全中国的人来谴责他打压他制裁他。
　　“照片在小陈那儿，我们现在就去找他。”
　　将小陈从巡捕房约了出来，我和丁力告知了来意，小陈也是欣喜非常，直说若真能揭发冯敬尧也算是为全上海被冯敬尧打压过的人讨公道了。他还说到时候一定要和沈阔申请看能不能定冯敬尧的罪，最好是能让冯敬尧无法动用人脉与势力周旋，即便不能彻底扳倒他，也要让他吃个大绊子。
　　看着小陈兴奋的样子，我突然就无力了。跟沈阔申请？真是讽刺。他们现在已经穿一条裤子了吧。我们要做的事情对冯敬尧的打击构不上威胁，顶多会让一些人不齿或不敢再与他做生意，令他头疼财路减少和应付舆论无暇顾及我们罢了。
　　我叹了口气问小陈：“如果有一天，你发现你身边很熟悉的人做了令人不齿的事，你会怎么做？”他那么尊敬沈阔，如果让他知道沈阔与冯敬尧同流合污，想必他会很难过吧。
　　“我会秉公办理，绝不顾念一点私情。”他认真的说，眼里一片坚决。我苦笑，可是那个人，轮不到你来秉公办理。
　　将照片送去给秋白，不出我所料，他连同我叙旧都省略了，第一时间开始起稿，并且亲自行动又搜集了一些吸鸦片者的境况照片加以辅助。我心里终于有了着落。
　　几天后，整个上海滩沸腾了。秋白的陈词慷慨激昂，语言犀利，针针见血，令人震惊，发人深醒。尤其讲到被鸦片迫害之人的情况时，更是字字血泪，句句惊心，惨不忍睹。再加上整版的巨幅鸦片仓以及鸦片吸食者照片，更强化了说服力。于是白纸黑字证据确凿，冯敬尧的名声与生意同时一落千丈跌至谷底。他的专横跋扈或许人们忌惮他的势力尚可以忍受，但是涉及道德底线与自身安危的前提下，人们便也勇敢了。
　　接下来，根据丁力手底下人的连日回报，我们得知冯敬尧如今四面楚歌焦头烂额。正在同他做生意的要求中断，准备同他做生意的提出解约，曾经同他做过生意的急于撇清，都怕同鸦片扯上关系，整个上海风声鹤唳人人自危。冯敬尧忙着应付各路人马，以及对于损失的补救，更重要的是，山口香子误认为冯敬尧阴她，故意把这事捅出来，好绝了日本人在上海的鸦片生意。虹口道场已经在做暗中部署，只等着冯敬尧再有什么动静便要出手了。
　　我*操！这女人脑子是什么构造？冯敬尧若真有这觉悟，全中国都安定了！且不说冯敬尧没有这觉悟，就算有，谁放着好好的民族英雄不做，要自毁名誉用这么迂回的办法警醒世人？不过山口香子这么想，倒是可以为我所用。眼下她被堵了来钱道儿，想必也是气急才会冒出这么不靠谱的想法，毕竟跨了国界，她与冯敬尧之间也很难建立起信任。她咬死在日后上海这块地方鸦片生意难做这件事情上了，其中隐情她却不清楚，只看到了满城风雨，哪里会想得到冯敬尧其实是被我阴了。我的脑海里冒出了一个大胆的想法，挑拨离间！让山口香子去跟冯敬尧狗咬狗一嘴毛！
　　我不动声色的瞒着丁力暗中观察着虹口道场的动静，得知近日山口香子还要进港一批货。原本山口香子不预在如此动荡敏感的时刻将货运到上海，但是冯敬尧的事情上报突然，她的船早就出了日本。眼下是冬季，12月至2月是黄浦江的枯水期，江水中有一定的含沙量，退潮时流速减慢，部分泥沙沉淀，使河床不断淤浅，不利于行船。如今马上便要进入黄浦江枯水期，山口香子怕是担心掌握不好河道情况，会有闪失，因此便急于在枯水期之前将货运进上海。

　　最后一票

　　那天，气温极低，空气里一丝风也没有，干冷干冷的。天很蓝，云层很低，但是极薄，掩不住日光。黄浦江面无比的平静，仿佛黄沙在那一瞬间全部沉淀，江水前所未有的清澈，如同镜面泛着粼粼波光。细碎密集的光芒照进眼中，好像全是希望。
　　不远处有五艘巨大的货轮越驶越近，货轮的上面漆着醒目的日文。货轮不疾不徐的行驶着，突然有“扑通扑通”的闷响渐次响起，五艘货轮的船尾处均有两条人影敏捷的跳入海中，然后十个人迅速游水，江面上出现十条细长的涟漪。我的拳头捏得紧紧的，手心里全是汗。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”五声巨响轰隆隆的冲破云霄，犹如三月天里的惊雷炸开在平静的黄浦江面上。冲天的火光伴着滚滚的浓烟污浊了蔚蓝的天幕，五艘巨轮转眼间焦黑一片，船体慢慢的倾斜，断裂。黄浦江面不再平静。
　　十条人影游至码头最隐蔽的西北角一齐上岸，林岑领着精武门的其他九个兄弟破水而出。
　　没错，我找了林岑帮我炸了山口香子的货船。
　　“许先生，我们快走。”林岑捋了一把脸上的水沉声道。
　　“你们走吧。”我说。
　　“你呢？”林岑皱眉。
　　我笑，“我留下来嫁祸冯敬尧。”
　　“你疯了？！瞒着少爷帮你做这件事已经是我底线了，我必须把你带回去。”林岑有点急了，眉宇间的冷淡不复存在。
　　“你不是也‘警告’过我不要再连累丁力了吗？”我继续笑。
　　林岑怔忡了一瞬，而后严肃的看着我：“你有没有把握全身而退？”
　　“没有。”我还是笑。
　　他转头对精武门的兄弟们道：“你们先走，我随后就到。”那些人你看看我，我看看你，踌躇不定。
　　“你也走，你留在这不行。你跟我不一样，山口香子还认为我是冯敬尧的人，而你的身份却代表百乐门和精武门。”我也无比严肃的看着他。
　　“少爷是我最重视的朋友，我不想让他一辈子不原谅我。”林岑平静的道。
　　“林岑，大恩不言谢，许文强欠你一个人情。若今日侥幸不死，他日定当回报。”“报”字刚说完，我便迅疾如风的出手，一拳砸在了林岑的面门上，林岑不妨被我砸个正着。
　　对不住了小林，你代表了百乐门，你若留下还是会连累丁力，那我做的这一切便没有了意义。我宁愿丁力一辈子不原谅你，一辈子不原谅我，也不要他有事。
　　“麻烦各位兄弟将小林带走，今日之事有劳各位，此地不宜久留，请各位尽快离去。”将林岑交给了精武门的兄弟，看着他们安全撤离，我才松了一口气。
　　我赶到码头正门，看到了团团乱转的码头管理员与脸色铁青的山口香子。
　　“山口小姐，我们又见面了。”我朝她露出了一个礼数周全的笑容。
　　“许文强？”她先是一愣，随后立即醒悟，二话不说便猛地朝我扑了过来，一个前踢直指我的喉管。
　　我一边接招一边道：“没办法，冯先生不喜欢你的货，你还偏要运过来，上海到底是冯先生的地盘，你这样忤逆他，他自然要给你一点教训。”
　　此刻山口香子已经红了眼睛，她发了狂一般的攻击我，招招狠辣。同她一起来的几个日本男人也加入了战圈，那些人出手生猛凌厉无懈可击，一看便是日本武士。我一个半吊子收拾几个小流氓倒还轻松，面对这些专业日本武士明显招架不住。
　　颧骨、胸骨、肋骨各挨了数拳，连气儿都不让我喘。突然眼前黑影一闪，一个大块头逼了上来。操！不是都说日本男人长得矮吗？那这个像巨人一样的是怎么回事？
　　那个大块头直接一拳抵住了我的下颔，曲臂向上顶，我一时挣脱不下，迫于那股向上的蛮力，我的脚跟开始渐渐离了地。那大块头嚎叫一声，震耳欲聋，只见他的眼中冷芒一闪，我便觉得他的手臂又发出了一股狠劲儿，竟将我撅了起来。我下巴几乎脱臼，好像有一种正在上吊的错觉。我强忍着剧痛往那个大块头脸上擂了一拳，没想到他的脸比我的拳头还硬，我这一拳下去，他竟然一副不痛不痒的模样。只见他的眼中爆出狂烈的杀气，下一秒他已经换拳成爪，一把掐住了我的喉咙。无奈我人在半空，双脚没有着力点，想踢他也不够力道更平衡不了自己的身体。我就快撑不住了，感觉自己都翻白眼了……
　　对了！眼睛！我抬起右手曲起拇指无名指和小指，绷紧食指与中指，狠了狠心猛地插向了大块头的双眼！手指一下子陷进了一片柔软当中，被一团黏腻包围了。那个大块头“嗷”的一声痛吼，在我喉咙间的手掐得更紧。我忍着强烈的恶心将手指狠命往前又插深了几分，大块头终于松了手去捂自己的眼睛，我砰的一声摔在了地上，食指与中指的前端满是黏腻的红色和白色。
　　其他几个人围上去查看那个大块头，说着一些叽里咕噜的日语。我坐在地上捂着脖子一阵猛咳，咳得昏天黑地，刚缓过一口气儿来，便看到眼前一双女式长筒靴，山口香子已经冲到了我面前。我抬起头看见她举着一把小巧精致的左轮手枪正对着我，我笑着站了起来。
　　“别动！”她喝道，一步一步朝我逼近，然后说：“你以为我有多舍不得杀你？”
　　我刷的一下子扯开外套露出了腰间围着的一圈炸药，伸手捏住了引线，朝她吹了声口哨：“我不介意你离我近点，再近点。”
　　山口香子大惊失色连连后退，退到不能再退的时候收了枪，神色复杂的看着我说：“你们中国男人都这么疯狂吗？”
　　我笑：“你把精力用在我身上没用，我只是个听候差遣的，冯先生那里恭候山口小姐大驾。”
　　山口香子沉吟了片刻，然后转向那几个日本武士低声说了一句日语，然后那几个日本武士颇为不甘的看了我一眼，最终架着那个受伤的大块头同山口香子一起走了。
　　我跌跌撞撞的跑回百乐门，身上的伤一处比一处重，肋骨处尤其不乐观，连呼吸都是折磨。妈的！我不能这么倒霉，肋骨又给踢断了吧？
　　进了丁力办公室的时候林岑似乎刚醒，丁力正在跳脚询问我的情况，一副马上就要冲出去的样子。两人见了我均松了一口气，丁力气急败坏的冲过来，直接怒吼道：“你他妈的早晚把我吓死！”
　　我自知理亏，解了腰上的炸药塞到桌子底下就老老实实的坐在沙发上，也没敢回嘴。
　　丁力见了炸药更是冒火，对着我咆哮：“你怎么没拉引线？拉了我也省心了！”
　　我缩着脖子仍旧不敢吱声，丁力将我揽过去查看我的伤势，他掀开我的衣服，看到我胸口和肋间的瘀痕当下没了脾气，眼睛里面那两簇火苗也给心疼浇熄了。他小心翼翼的触碰我的肋间，上下探了探，松了口气：“还好肋骨没断。”
　　林岑见这场面哪还呆得下去，说了声，“既然许先生没事，那我先回鹿园了。”便离开了房间。
　　丁力将我的衣服整理好，然后说：“虽然肋骨没断，但是牵了旧伤，我带你去医院处理一下。”
　　“不用了，这点伤算什么？只要能解决冯敬尧，让我受更重的伤都行。”一个大男人动不动就去医院像什么样子？
　　丁力看着我，眉宇之间笼罩着巨大的心疼不舍与无奈，看起来非常……温柔，我吓了一跳。他低低的叹了口气：“你以后不要吓我了，那些事情让我去处理，你只想着不连累我，保护我的事业，可若是没了你，我拥有再多，又有什么意义？”
　　我心里漫过巨大的温暖与甜蜜，竟然又说不出话来了，只是一个劲儿的点头。
　　丁力突然又掀开了我的衣服，我大惊，一把按住他的手：“现在不行，身上疼……”
　　他的脸又青又红，凶神恶煞的瞪我：“你以为我是禽兽吗？不去医院的话瘀伤总要处理一下吧。”
　　然后换我的脸红了……
　　正在这时，办公室的门被猛地推开，沈阔和小陈一前一后走了进来，后面还跟着一个拼命拦着的百乐门兄弟。

　　开始虐了

　　丁力赶紧拉下我的衣服掩好我的身体，然后站起来寒着脸盯着他们，不悦的问他的手下：“怎么回事？”
　　那个兄弟苦着脸提心吊胆道：“少爷，沈局长与陈巡捕说要重要的事情问你，我拦不住他们。”
　　丁力摆了手叫那个兄弟下去，然后转头问沈阔：“沈局今日不请自来，不知有何贵干？”
　　沈阔瞥了我们一眼，然后转向小陈：“你跟他们说。”
　　小陈表情很难看，我突然有种不祥的预感，他说：“有人举报百乐门私藏鸦片，我同沈局过来调查。”
　　“不可能！”我腾地一下子从沙发上弹了起来，开什么玩笑？！
　　“文强，有没有要查过之后才知道。”小陈盯着我，眼神有些冷，我心里一惊：“难道你也不相信我们？”
　　小陈说：“我相信你们，但我更相信证据。文强，你和丁力不要让我失望。”
　　丁力瞥了沈阔一眼，懒洋洋的道：“搜查令有没有？”
　　沈阔面色不悦：“我沈阔要搜不需要搜查令。”
　　“没有搜查令就休想在我百乐门撒野。”丁力冷冷的说。
　　沈阔额上青筋浮动，眼角微跳，朝小陈吩咐道：“小陈，你去下面告诉大伙，现在就开始搜，不用征求丁老板的同意了。”
　　“不行！”丁力沉声道，语气里已有了怒意。
　　我见这两个人似乎又要掐起来了，赶紧安慰丁力：“你先别冲动，我们是清白的，小陈会给我们做主的。”然后我转向小陈：“小陈，你去搜吧。但若是搜不到，你们必须给我一个交代。”后面一句我是对着沈阔说的。
　　“好。”小陈认真的点了点头。然后说：“文强，还记得你那天问我的问题我是怎么回答的吗？如果我身边熟悉的人做了令人不齿的事情，我一定秉公办理，不顾念一点私情。要想证明你们的清白，就让我去做彻底的清查。”他又对丁力说：“你不准下去部署，我先把你铐起来，搜查完立刻给你解开，我相信你们，你们也要相信我，我们用事实说话。”说完，他掏出了手铐。
　　我当然清楚我们没有藏鸦片，心理自然有底。丁力虽然面上不悦，但是也没说什么，毕竟小陈都将话说到这个份上了，更何况我们又是好朋友。
　　于是，小陈将丁力铐在了墙角的斜梁上。待到小陈与沈阔离开之后，我跑去查看那个手铐。
　　整间屋子里面几乎没有可以铐住人的东西，惟有墙角上方斜梁那里有几根铁柱，那是这个房间的特殊设计。因为丁力办公室上面是个露台，百乐门的黑衣打手闲暇的时候便在上面切磋功夫，而丁力的办公室为了采光需要而比别的房间向外多延伸了一丈，延伸出去的那部分怕露台上面动静太大承重吃力，便在天花板上面抓了几根儿臂粗的铁柱加固。小陈寻不到地方，便把丁力铐在了铁柱上面，我看完之后忍不住嘀咕，这个小陈也太死心眼了，在沈阔面前做做样子也就得了，还真给铐死了。那铁柱没比天花板低多少，丁力微抬着胳膊滋味一定不好受。
　　我跑去对面想将桌子推过去让丁力坐在桌子上，丁力看出了我的意图，说：“你别费那力气了，我还没那么矮，胳膊都没抻直呢，况且他们也搜不了多久。”
　　我停了下来转头问他：“你说沈阔这又是出的什么幺蛾子？”
　　“怕是冯敬尧狗急跳墙了，我担心百乐门进了冯敬尧的人。”丁力道。
　　“那你还让小陈去搜？万一真搜到什么……”我大惊。
　　“今天他们是有备而来的，我刚刚说的那番话也就是做做样子，直接让搜或是坚决不让搜都不是正常表现。百足之虫死而不僵，我早就料定冯敬尧不会就这样罢手，却没想到他竟来上这么一招。”
　　“那我们怎么办？”我急道。
　　“先静观其变，看看他们如何行动，我们见招拆招。横竖他们也不能直接就把我枪毙了不是？”
　　“你还有心情开玩笑？”我白了他一眼。
　　正在这时，门又被推开了。沈阔又折了回来，他快速关上门，反手落了锁。
　　我刹时全身防备：“你回来干什么？”
　　“我回来跟你谈一笔生意。”沈阔似笑非笑的道。
　　“什么生意？”
　　“你跟我，我放了丁力。”他见简单明了的说。
　　“不可能！”丁力比我答的还快。
　　“敬酒不吃吃罚酒？”沈阔挑眉。
　　“我相信丁力，他没有藏毒，我们是清白的没有把柄在你手上，你的条件不成立，这桩生意我没兴趣。”我说。
　　“我既然来了，百乐门就一定有鸦片。许文强，你一向很聪明，这次怎么变笨了？”他意味深长的笑道。
　　“你真卑鄙！”看来丁力猜对了，冯敬尧真的狗急跳墙了。但是没想到，沈阔竟然还帮他。
　　“许文强，你们现在的处境由不得你不答应。眼下全上海的人都很愤怒，总要抬个人出来给大伙一个交代。冯敬尧是我的盟友，想必你也清楚。若是百乐门被发现藏毒，我很乐意把丁力抬出去代替冯敬尧平息一下上海市民的怒火。”沈阔斜睨了丁力一眼，慢条斯理的说。
　　丁力从鼻子里面哼了一声，不屑道：“就怕你没那个能耐。”
　　沈阔淡淡道：“我有没有那个能耐你马上就知道了。”
　　“沈阔，我看错你了，你他妈的就是个畜生！”我给气得几乎没蹦起来。
　　沈阔摇头失笑：“如果能得到你，我还可以再畜生一点。”
　　我咬牙切齿的看着沈阔，忍了几忍没忍住，攥紧了拳头就朝他扑了过去。砰的一声，拳头砸在了他的下巴上，他一时没防备，给我砸得头脸狼狈的扭向一边。我又伸脚去踢他，他也是个身手不凡的主儿，我的脚刚到他的胸前就被他伸手一把掐住了脚踝，我使劲往回抽没抽出来。
　　“沈阔你他妈的别碰他！”丁力在我身后暴喝。
　　沈阔只看着我，寒着脸说：“许文强你别逼我。”
　　我早已怒火中烧，脑海里一丝理智也没有，反手抄起桌上的金属座灯就往他头上砸。我就想着今天把你撂倒了，不让你出这个门，看你还怎么作恶？
　　沈阔见此情形赶紧松开我的脚曲臂去挡，我一时没控制好平衡，给他耸的一个趔趄差点栽倒，手里的座灯也砸偏了，灯头击在墙壁上，灯泡碎裂开来，迸了沈阔一头一脸。他的脸上立刻出现了好几道血口子，虽然不深，但也触目惊心。
　　沈阔伸手触了一下自己的脸，看见了满手的血迹，当下拉了脸，飞起一脚就朝我踹了过来。
　　“文强！”丁力嘶哑的声音和着手铐撞击铁柱的金属摩擦声从我身后传来。
　　我闷哼一声直接扑倒在地。这一脚结结实实的踹在了我的肋骨上，那处之前就被日本武士打伤了，妈的！沈阔竟然踹在了同一个地方上。剧烈的刺痛犹如无数羽针密集的扎下，我屏着呼吸不敢用力，几乎岔气。
　　沈阔的阴沉的声音在我头顶响起：“我早就警告过你，不要挑战我的忍耐力，怜香惜玉那一套我沈阔不熟。”
　　丁力使劲儿的挣着手铐，胳膊都抻直了，手腕处勒得通红，手铐与铁柱接触的地方都要打出火花了，他的另一只手拼命往前伸，想够着我。我强忍着疼挤出个笑容对他说：“我没事。”然后我摇摇晃晃的站了起来。
　　丁力瞪着沈阔，眼里烧了两簇火，牙齿咬得咔咔作响，“沈阔，你他妈的再敢碰他一下，我一定让你后悔生在这个世上！”
　　沈阔毫不理会，只看着我，继续说：“这笔生意你答不答应？”
　　“我不答应！”我斩钉截铁的说。肋间剧痛无比，开口说话都似要耗尽全力。
　　沈阔也是怒极，一把将我抻了过去，狠狠的捏着我的腰，双眼阴沉的盯着我，脸上纵横交错的血口子狰狞无比，他此刻就像一个恶魔，“说三个字，说你答应，不然我真的不客气了。”我死命挣扎，他的手像铜浇铁铸一般箍在我的腰间，我越挣越疼，感觉肋骨都断了，我咝咝的直抽冷气，仍旧死咬着牙对他说了三个字：“干你娘！”
　　沈阔眼中暴虐的寒光一闪，猛地将我按在桌子上，曲膝顶住了我的后腰，又用手肘顶着我的背把我压在了桌面上。
　　丁力发了狂一般的挣着手铐，手铐卡在他手掌最宽的部位上动弹不得，他的手被肋得血液阻塞，青白一片，手背上面的筋脉清晰的骇人。
　　我奋力挣扎，胸口的伤以及肋间的伤升级到了一个前所未有的高度，疼痛铺天盖地的涌上来。我弓着腿毫无章法的死命往后踹沈阔，他把另一只腿伸进我两条腿之间抵住我的臀部，然后抄起桌上一本厚厚的硬皮书砰的一声砸在了我的脑袋上，我当时就给砸懵了，只觉得一阵天旋地转，眼前几乎黑了。
　　丁力也疯了，他的声音嘶哑得犹如地狱的恶鬼：“沈阔！你他妈的给我放开他！不然我要了你的命！”
　　“丁力，全上海没有人敢三番五次的对我出言不逊，今天我就在你面前要了许文强，让你知道知道我沈阔是什么人。”沈阔说罢伸手解开了我的腰带，拽着我的裤腰猛地往下一拉。

　　我虐完了

　　膝盖以上的皮肤顷刻间暴露在冰冷的空气中，我登时木了。此生从未如这一刻这般绝望恐惧过，身体筋疲力尽，疼痛主宰了所有的神经，意识在逐渐抽离，仿佛下一秒就要昏过去。
　　我拼命瞪大眼睛去看丁力。他双目赤红，犹如一头癫狂的狮子，刺耳的金属撞击声充斥在房间里，他的手掌已经挣破了，手铐卡进了肉里，一片血肉模糊。他朝沈阔咆哮，“沈阔你妈的！你想杀我现在就过来杀！你别碰他！否则我一定宰了你！一定！”
　　沈阔俯在我身上舔了舔我的耳垂，一边解他自己的腰带一边说：“比起杀你我现在更想要他。”
　　我全身颤抖，绝望没顶，心如死灰。丁力看着我，双眼里面那么巨大那么浓烈的心痛几乎毁天灭地。我一瞬间就撑不住了，我哭着求他：“丁力，你转过去别看，我求求你了，你别看……”
　　丁力依旧死死的盯着我，疯狂的挣着手铐，一下一下的，仿佛整个房间都在颤动。突然，“锵”的一声，挂在墙上那把林彪送给丁力的弧形剑被震了下来，丁力伸脚将剑挑了起来，一把接住，用嘴咬住剑鞘刷的一下拔出了剑，就要朝沈阔掷过去。
　　说时迟那时快，沈阔猛地揪住我的头发将我拎了起来挡在他身前，在我身后说：“丁力，听说你的飞刀功夫很好，整好让我见识一下你能不能隔着许文强把剑扎在我身上。”
　　丁力一下子止了动作，握着剑的手滞在半空，他看着沈阔，咀嚼肌咬得死紧，脸色恐怖至极。然后他开始用剑去砍手铐上面的铁链。
　　“锵！锵！锵……”尖锐的金属撞击声不绝于耳，链子上面火花四溅。
　　“没用的，小陈的手铐是我给他的，全局唯一一把加粗精钢特制的，专门用来控制像你这种‘重要人犯’，没有钥匙是打不开的。钥匙在小陈那里，我让他在下面严密的控制好百乐门的人，然后慢慢的搜，仔细的搜。你百乐门这么大，估计这会儿还在一楼呢。”沈阔说完，便吻上了我的后颈，温热的气息急促的喷在我的颈间，身后有热硬的东西抵住了我。
　　我的胸肋间犹如被一双无形的手疯狂的撕扯，疼痛强势的传遍四肢百骸，额头有豆大的汗珠滴落下来砸在桌面上。但是身体的疼痛远不如心里的疼痛之万一，沈阔牢牢的箍着我的腰，我能清晰的感觉到他游移在我颈间的唇舌。恐惧、绝望、耻辱、疼痛已经将我肢解，我撑不下去了。感觉身后的沈阔低喘一声，紧接着一个挺身便要挤进来。我头皮都炸了，蓦地睁大了双眼，使劲往前躲，小腹死死的卡在了桌沿上再也躲不了半分，挣扎间肋骨处疼的越发厉害，心肺搅成一团，我已经无法清楚的描述出那种疼的程度，我觉得我的灵魂都快出壳了，我是不是要死了？那样也好，我死了也强过让丁力眼睁睁的看着我受辱。
　　可是我看到丁力突然笑了，笑得那么嗜血，那么疯狂，那么不顾一切，那么让我……心颤胆寒。他说：“链子砍不断是吗？没关系，总有东西能砍断。”说完，他举起弧形剑，对准了自己被铐住的手腕，雷霆万钧的挥了下去。
　　“不要！”我撕心裂肺的大喊，声音像夜枭一样，那么尖锐那么凄厉。
　　精亮的剑身在空中划过一道美丽的弧线，一篷血雾瞬间腾起，一只左手掉落在地。我的双眼全被染红了，脑子里一片空白。丁力的身影犹如一道闪电，迅速的掠了过来，在我和沈阔都还未反应过来之时，精准迅猛的将手中的弧形剑送进了沈阔的身体，由左肋刺入右肋穿出。我身上的钳制登时消失，沈阔不敢置信的瞪大了双眼，轰然倒在了地上。
　　“我说过，你若是再敢碰他，我一定宰了你！”丁力对着地上的沈阔一字一顿的说道，那声音冰冷彻骨，仿佛来自地狱。
　　然后丁力转身将我揽进怀中让我靠在他身上，开始单手帮我穿裤子，动作那么笨拙，那么轻柔。他的脸色白的像纸一样，额头布满了细密的汗珠，眉间拧得死紧，呼吸粗重的犹如濒死的犀牛，每呼吸一下脸好像就又白了一分。
　　过了许久，他才将我的裤子穿好，然后他说：“现在没事了。”
　　我像失了魂魄的人偶一般，仍旧说不出一句话，动不了一下。我的思维仿佛停滞在了他斩下自己左手的那一瞬间，我的眼前全是红的，全是红的，那么多的血，好像把我淹没了，丁力，你还在不在了？在不在了？
　　我猛地抬头搂着他的脖子发狠的抱紧了他，哭得不能抑制：“丁力，丁力，丁力……”
　　“你哭个鬼？我还没死呢。”熟悉的犹如刻在生命中的语气和嗓音在我耳畔响起，仿佛一下子解了我的魔咒，我终于复活了。我哧拉一下撕开了自己的衬衫包住他仍旧涓涓流血的左腕，“我们赶快去医……”话尚未说完，我睁着空蒙蒙的双眼发现面前开始发黑，喉头一股腥甜冲了出来，丁力的胸口被我喷出了一朵血花。意识残留的最后一刻，耳畔是丁力惊惶焦灼的呼喊：“文强！文强！文强……”以及那圈在我身体上面虽然少了一只手，但是仍旧坚实的臂弯。他叫我文强是吗？真想再多听几遍……
　　我好像做了一个亘古绵长的梦，梦里没有上海，没有冯敬尧，没有沈阔……只有大片大片的梨树，阳光洒进树间，被枝桠镂成了一层一层的光斑。树下坐了一个人，眉眼英挺，颧骨上面有一道浅色的伤疤。那人提着一把粗糙的白瓷酒壶，仰头灌了一口，然后冲我轻挑嘴角笑了一下。那笑抵过了满园梨花，掠尽了世间芳华。我坠进了那个笑容里面，一下一下沉溺不出，幻化了沧海桑田，温存到海角天涯。
　　仿佛隔了一世轮回，我睁开了眼睛，刺眼的白光犹如利刃破开了那个美梦，眼底被强光扎得生疼。眼前洁白一片，这里是……医院？可是，我的护工呢？
　　我挣扎着坐了起来，毫不理会身体上面那些叫嚣的疼痛。为什么？为什么没有人来把我按回床上，恶狠狠的说：“你给我老老实实的躺回去！”
　　我掀了被子刚要下床，病房的门便被推开了，小陈一个箭步便冲了过来，将我扶住：“文强你现在不能下床，你躺下好好休息。”
　　“丁力呢？”我问。
　　“你之前受了重伤，肋骨断裂刺进了肺叶，导致内出血，抢救了很久才捡回一条命，你要好好休息。”
　　“丁力呢？”
　　“山口香子带着虹口道场的人去端了冯敬尧的老巢，山口香子与冯敬尧打斗的时候，两人从冯敬尧的窗子掉了出去，砸在了房子外面的铁栅栏上，穿透了心肺双双毙命了。”
　　“丁力呢？”
　　“沈局死了，他的丑事我都知道了，你没有责任。文强，以后再也没有人会伤害你了。”
　　“丁力呢？！我问你丁力在哪里？！”我揪着小陈的衣领发疯一般的吼道。
　　“……文强，丁力他……走了……”

　　我是尾声

　　西塘，江浙沪三省交界处的一个千年古镇，距离上海市中心只有80公里，这是个人间天堂。古镇笼罩着如轻纱般的薄雾，两岸青瓦粉墙倒映水面，有栖息着不知名鸟儿的乌篷船唱着渔歌泛水而过，留下水面一道细长的涟漪。到得傍晚更是瑰丽，夕阳斜照，灯火闪耀。空气中萦绕着若有似无的酒香，平添一分旖旎。若逢节日，更有花灯飘于水面载走哀愁，璀璨一片。
　　我在西塘买了一处地方，种了梨园，眼下正是花期，满园芳菲，梨香四溢。偶有微风荡过，半空飞絮，如雪如羽。
　　地下的梨酒时日已到，我拎了土铲将酒坛挖了出来，启开泥封，熟悉的浓郁香气一瞬间就熏湿了我的眼眶。
　　我小心翼翼的将酒往白瓷壶里倒，一滴都没有洒出来。丁力，你别生气了，我在改了。我能倒好酒了，我不再笨手笨脚了。他们说，沈湘君冲进我的病房开枪射我给沈阔报仇，你挡在我身上接了她一整个弹匣的子弹。我自是不信的，他们还要带我去看你的坟墓，我把他们全揍了，连艳芸我都骂了，谁让他们咒你死？你哪来的坟墓啊？我知道你是生我气呢，你嫌我白痴，嫌我笨手笨脚，嫌我老惹祸，你就不理我了。我去孙婆婆那里要回了你的白瓷壶，天天倒你最喜欢的梨酒给你喝，我乖乖的守着我们的梨园，哪也不去，再也不给你惹祸，再也不让你操心，你回来吧。我一个人很寂寞，你不骂我我难受啊，你回来骂我吧……
　　咦？酒明明没有倒洒，为什么桌子上面有这么多水渍呢？原来是眼泪啊……
　　丁力，我撑不下去了。你说你用你的命护着我，可是你让我恨我自己的命了，我把你的命弄丢了，那我还要我的命做什么呢？
　　牛皮色的小纸包静静的躺在桌边，我轻轻的拿起来展开，把里面的粉末倒进白瓷壶里晃了晃，然后对着壶嘴，学着丁力以前的样子，猛地灌了一口。口腔里面充斥的还是一如既往的清洌口感，细腻绵长还有回甘。我一口接一口的喝，把整壶都喝完了。
　　对不起丁力，我又不听话了，我撒了谎，对巷子口的药材铺掌柜说买砒霜除老鼠，可是我们家哪里有老鼠呢？不过我保证，这是我最后一次让你操心，以后再也不会了。等我见到你的时候，你不要再跟我生气了。
　　肠胃剧烈的翻搅，仿似有火在烧，大量殷红的液体涌出口鼻，我的思维混沌一片，眼前开始出现幻觉。英挺的眉眼，淡色的伤疤，轻抿的嘴角……丁力，我又看见你的笑了，真温柔。
　　醉了，真好……
　　【完】
