


1

1、１ ... 
 
 
　　题记（伪）
　　
　　半生浮尘释语墓
　　一世沧澜将军冢
　　彼岸魂断忘川路
　　黄粱醉枕千年梦
　　
　　吾爱上穷碧落下黄泉 你我缘定天荒地老
　　
　　****************偶素敬业的分割线*******************
　　
　　“所以？这到底是怎么回事？”南宫烈揉揉额角，看着眼前四个站着一个坐着一个躺着的人，微不可闻的叹了一口气，他一大早被人从暖暖的被窝里揪出来可不是陪着他们瞎胡闹的。
　　“小烈烈！！你怎么如此狠心！”向以农扑了上去拽紧南宫烈的领口，泪眼汪汪。
　　“烈，你真没人性。”安凯臣冷冷的睨着他。
　　“烈，你、、、”雷君凡看着南宫烈欲言又止。
　　“亲爱的小烈烈童鞋！蒸没想到你素如此滴薄情寡义！真素看错你了！小瑞都这个样子了你居然还能如此淡薄！你太没有兄弟爱了！”
　　展令扬哀怨的看着南宫烈，好像南宫烈就是陈世美，他就是潘金莲、、呃、、错了，是秦香莲一样。
　　屋子里唯二没有开口的那个人坐在椅子上已经笑得快胃抽筋了，他眼前的一切真的是太凸槌太搞笑了！
　　南宫烈愤愤的瞥了一眼那坐在墙角椅子上笑的很张狂的人，可那厢笑的太专注完全没有注意到南宫烈忿忿的眼神，仍旧自顾自的笑着。
　　南宫烈很是恼怒的扒开向以农的爪子，理了理被抓皱的衣领，然后用看弱智一样的眼神扫视了整个病房一圈随即开口：“拜托你们下次整人的时候不要再摆出蜡像之后连本尊也拿出来，那样还会有点信服力。”
　　“什么！？”声音高八度，向以农大叫的指着病床上昏睡的曲希瑞。
　　“你说这是蜡像？有会喘气的蜡像吗！？本尊！？难道这不是本尊吗？！”为了增大信服力，向以农还特意的捏了捏曲希瑞瓷娃娃一样的脸。
　　俗话说，忍无可忍无须再忍，于是乎，南宫烈怒了！
　　手指着墙角的椅子怒喝：“当我是瞎子啊！如果床上躺着的是本尊，那在墙角笑抽的家伙又是谁啊！？”
　　时间就这么定住了，墙角笑抽的家伙也一脸错愕的用海色的眸子定定的看着南宫烈，之前喧嚣的房间突然安静下来，那是一种说不出的诡异。就好像你按着人头数买了7人份的东西，他们却告诉你这里只有6个人一样，南宫烈悲壮的闭了闭眼，一脸的疲惫：“抱歉、、、各位，我想我可能神经衰弱、、要知道，我这几天一直在失眠、、、”
　　就在南宫烈握住门把柄准备撒丫子走人、、呃、、是华丽丽的退场的时候，一阵惊天地泣鬼神的哀号声从墙角散开，魔音灌耳，于是南宫烈身不由己的猛颤了一下，手就那么一震，“咔嚓”一声，门就被他自己反锁了。
　　至于那位让南宫烈满头黑线的罪魁祸首，此时正慢悠悠的飘，对，注意用字，确实是飘~~~~~到了南宫烈的背后。
　　“烈~烈~~~~~~”曲希瑞正以飘的姿势趴在了南宫烈的背后上，轻轻的吐气，阴冷的风吹过，南宫烈打了一个冷战，他预感到了他未来的日子可能比失眠还要凄惨、、、
　　****************偶素分割线？好吧，偶承认偶失忆了**************************
　　“所以说，这到底是怎么回事呢？还有你！别再给我飘来飘去了，好么？”南宫烈拨了拨额前的碎发，露出了堪称完美的闪亮微笑。
　　“哦！天啊！太闪亮了！烈烈你能别再笑了么！幽灵是很怕光的！我会魂飞魄散的！我的天啊！”曲希瑞夸张的用手捂着自己的眼睛大叫。
　　“臣、、、我总觉得有点冷啊、、、”向以农向安凯臣的那边靠了靠。
　　“确实是很诡异啊、、、烈你确定你没和空气说话？或许，你真的神经衰弱也不一定、、、”雷君凡看着南宫烈，那张好看的脸真的很晃眼啊、、
　　“难道你们就看不到吗？瑞就在你们面前啊、、、好吧、、或许我们要好好的了解下这种诡异的状况。”南宫烈看向曲希瑞，等着一个解释。
　　“这、、该怎么说呢、、、都要怪扬啦！”曲希瑞哀怨的看着展令扬。南宫烈也顺着曲希瑞哀怨的视线看着展令扬，然后所有人都顺着南宫烈的视线看向展令扬，于是，展令扬被集体视奸了、、
　　“嗯？你们都看着可爱的人家干吗？”展令扬一脸疑惑的看着众人。
　　“因为烈看你我们才看你的，不过你这张脸真是怎么看都看不腻啊、、、”向以农一边说一边对展令扬的脸上下其手。
　　“我是因为瑞看着你所以才看你的，不然我还真找不出你身上有什么地方能吸引我。”南宫烈的视线又上下的将展令扬扫描了一遍之后摇了摇头，还微微的叹了口气、、、
　　“嗳~~~~？瑞看着我！为什么？”展令扬回身看了看躺在床上的曲希瑞。
　　“而且还是非常哀怨的看着你、、、”南宫烈补充道。
　　“啊？小瑞瑞~~~小扬扬我可没做对不起你的事啊！我绝对的不是负心汉！”展令扬象征性的举起了手做发誓状。
　　“还说不是你！！都是你的错！在我生日时送的玉佩惹的祸！！你要不送那玉佩我能变成这副德行嘛！？展令扬你个杀千刀的、、、”曲希瑞委屈的瘪瘪嘴，像小孩子一样委屈。
　　“呃、、、”看着眼前展令扬盯着曲希瑞的“尸体”看，而曲希瑞的“灵魂”对这展令扬大声抱怨的影像，怎么都觉得怪异的很啊、、、南宫烈恐怕今晚又要失眠了、、、
　　“扬，在瑞生日的时候你送的什么给他？”南宫烈现在变成了曲希瑞的全权发言人。
　　“呃？生日礼物啊、、、那块玉佩么？”展令扬若有所思。
　　“没错，那块玉佩你哪里来的？”南宫烈知道，问题就是那块玉佩。
　　“嗳~~~~？前几天我在西郊碰到一伙盗墓贼~看到他们坐在一起研究这块玉佩，看着好玩就顺手A来了~请专家鉴定是块好东西呢~就送给瑞啦~难道你们不觉得这种神秘的玉石古董和瑞那蓝色海洋一样隐忍的气质很相配吗~~~~”展令扬说道最后干脆两手在胸前抱拳，眼睛里闪起了星星、、、
　　“咳咳咳咳咳、、、你居然把这来历不明的东西拿来当礼送！？”向以农无语。
　　“不过你这小子怎么净能碰上这些事啊、、还盗墓贼、、、”安凯臣一脸看怪物的表情看着展令扬。
　　“你这倒霉催的孩子、、、”雷君凡手捂额头，展令扬就一麻烦制造机。
　　“、、、会问你缘由我真是个白痴、、、那瑞，你怎么会变成这样子？”南宫烈给了展令扬一白眼，转而问了当事人。
　　“哦~~~~~这个说来话长~~~~”曲希瑞做悲痛状，夸张的像话剧演员，或许向以农可以考虑去栽培栽培曲希瑞，说不定就是个明日之星。
　　“那你就长话短说、、、”南宫烈无奈，身边没一个正常的。
　　“好~事情就是~那晚起来很渴，于是想要喝水，却发现了房间角落里一个东西闪闪发亮，好奇走过去发现是这块玉佩，于是拿起来、、、、”曲希瑞说到这里的时候突然顿住了。
　　“然后呢？”南宫烈抬起头询问。
　　“然后？哦~~然后？我也不知道，我只看到玉佩一直在发光~然后~哦~~~~然后我就没有意识了~等我醒来的时候我就看到大家慌慌张张的抬着我的身体~而我却飘在了半空中~哦~~为什么我会这么不幸~？”曲希瑞动作，表情一直很夸张，这让南宫烈额角隐隐冒出了青筋、、、
　　“瑞、、你不觉得、、、你现在的神情动作和语气、、都很像哈利波特与消失的密室里那个爱哭鬼麦朵么？”
　　“哦~那么烈~你愿意和我共用一个厕所么~？”曲希瑞眼带桃花。送了南宫烈一个飞吻说道。
　　“喂喂，凡，你看烈的样子是不是要火山喷发啊？”向以农看到南宫烈一会儿白一会儿青的脸色，捉摸不定啊。
　　“其实我大概能猜出瑞对烈说了什么、、”雷君凡小声的说道。
　　“他肯定说，哦~那么烈~你愿意和我共用一个厕所么~？”安凯臣用不大不小的声音继续说道。（简直就一个字都不差哈、、、）
　　“呵呵呵呵呵呵~共用不共用一个厕所倒是其次，我想你们首先肯定会先共用一个房间~~~~~”展令扬笑眯眯的说着。
　　“为什么！？”南宫烈要抗议。
　　“因为这里只有烈你能看得到瑞哦~~~~这是为什么呢？”展令扬一脸坏笑。
　　“因为、、、我的感应、、比你们强、、、”南宫烈认命。
　　“哦呵呵呵呵呵~乖~~~那么照顾小瑞瑞的事情就要交给小烈烈你了哦~”
　　“不过，瑞，你的那块玉佩在哪里？”雷君凡突然想到了事情的关键，虽然他们看不到也听不到曲希瑞，但曲希瑞应该能看到并听到他们。
　　“呵呵呵，这还用说么~肯定在身上啦~~~”不待曲希瑞回答，展令扬先任何人一步开始行动，把一双狼爪伸进了曲希瑞的衣服里进行骚扰。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！烈快阻止扬啊！！那可是我的肉身啊！！小烈烈~~~~”曲希瑞看到展令扬那么大占他的便宜，急的在展令扬周围团团转。而被他求救的南宫烈却站在一旁看好戏，直到展令扬把曲希瑞身上的衣服弄皱将那块玉佩从曲希瑞的胳膊上解下来为止。
　　“呜呜呜、、你们好讨厌、、人家的贞操、、、”曲希瑞的“魂”飘在半空中委屈的一抽一抽的，看的南宫烈忍俊不禁。
　　“好了，扬，别玩了。”南宫烈终于出口阻止了还没玩够的展令扬。
　　“这块玉、、、”南宫烈接过展令扬手中的玉佩，隐隐感觉有一股气萦绕在玉佩上，但一时间又说不出个所以然。
　　“上面的花纹好奇怪。”向以农凑过来也端详起来。
　　“你看像不像蝴蝶的一半翅膀？”雷君凡说出自己的看法。
　　“而且、、这材质确定是玉么？”安凯臣看到那个玉的周边隐隐泛着金光。
　　“扬，你之前找来鉴定的人不会是个三流的吧、、”曲希瑞一脸难以置信的看着展令扬，可惜，展令扬看不到，也听不到。
　　“咳咳，扬，你之前、、、确定是找的一流大师来鉴定的么、、？”南宫烈也很好奇这个问题。
　　“嗳~？哎呀~这么一说我倒是忘记问那个老伯伯要职业上岗证来看了~”顺手从南宫烈手里夺过玉，一边把玩一边向外走，“我再去好好的鉴定下吧~明天我们在继续哈~”眨眼的功夫，展令扬已经溜之大吉了。
　　“我打赌、、他根本就没有鉴定过那块玉、、、”雷君凡很确定的说着。
　　“不管怎么样，我们只能等到明天鉴定结果出来再说了。”安凯臣无聊的打了个呵欠准备拽着向以农走人。
　　“那么，瑞就拜托你了啊，烈。”郑重的拍了拍南宫烈的肩膀，雷君凡一脸严肃的走出了房间，那叫一个从容啊、、
　　“哎、、你们、、、”南宫烈很想跟着大家的步伐前进，可是、、、背后的阵阵冷风吹的他头皮发麻、、、
　　“小~烈~烈~~~~~~~~不要丢下我哦~~~~”曲希瑞挥一挥衣袖，房门应声而关，南宫烈转身，看到的是面前一个飘在半空的魂魄对着自己诡异的笑着、、、
　　*************************我是一只爱唱歌的分割线********************************
　　“小烈烈你轻点、、、”看着南宫烈一点都不温柔的把自己的身体像沙包一样的扔在床上，曲希瑞心里直颤悠，虽说没知觉可好歹也是自己的身体不是。
　　“今天你就睡在这里吧。”一切收拾妥当，南宫烈转身离开，任凭曲希瑞鬼扯鬼叫。
　　“嗳嗳嗳~！小烈烈你让我一个人睡客房！？太残忍了啦~万一我的身体出了点什么事怎么办啊~”曲希瑞看着南宫烈不为所动的背影最终只是叹了口气。
　　而事实上不是南宫烈不想理，只是连续几天的失眠再加上今天发生的事，让他快脑供血不足了，浑浑噩噩的只想抱着枕头犯迷糊，自然也就忽略了曲希瑞。
　　趴在了床上，放松了筋骨，不知道是今天的事情太累人，还是其他什么原因，南宫烈没一会儿就头脑混沌，准备进入梦乡，也就是精神恍惚的这一段时间，南宫烈恍然间听到了一阵低泣声，时远时近，断断续续，还夹着隐隐的唱歌，那调子不似现代的歌，凄凄艾艾更似古时候的小曲。
　　“心似、、明月空、、灵净，却看薄雾、、绕不休、、独待君归、、不见、、终期、、、不见终期、、、呜、、君、、何方、、、呜、、、”
　　南宫烈翻了个身，心想这谁家大半夜的在听哪门子的戏，可细一听又觉得不对，这声音虽说时远时近断断续续，但南宫烈的感觉告诉他，那是从隔壁客房传来的啊，突然一阵冷风吹过，南宫烈起身，慢慢的走向阳台，他记得、、、这落地窗，他睡前是自己亲手关起来的啊、、、
　　“呜、、君、、归、、不见、、期、、呜、、”隐隐的歌声又传了过来，南宫烈皱了皱眉头大步走了出去。
　　“。”
　　“、、请进、、”
　　得到应允，南宫烈推门而入，果然曲希瑞的灵魂飘在阳台上，不知在干嘛。
　　“你没有睡？”南宫烈挑眉，莫非是这厮半夜不睡，不但跑到他房间还来个夜半歌声？
　　“鬼、、好像不需要睡觉，我现在一点都不觉得困、、”有些无奈的眨眨眼，曲希瑞回道，有些无奈。
　　“那你就去打扰我？我阳台的落地窗是不是你开的？还在这边哭哭啼啼的唱戏？”南宫烈质问。
　　“什么？我去你房间干嘛？还有我干嘛要哭？我都不晓得我还会唱戏！？”曲希瑞一脸你别把失眠的原因推到我身上的表情。
　　“你确定？”南宫烈一脸我不信的样子。
　　“不信？”曲希瑞就知道，随即他飘到茶杯前用手去拿，结果让南宫烈眉头皱的更深。因为曲希瑞的手直接从杯子穿了过去，杯子尚且拿不了更何况是开窗锁，把窗子打开呢。
　　“那就怪了，我明明是关着窗户的啊、、、”
　　“、、、烈、、不会你这里闹鬼吧、、”曲希瑞左右看了看，一脸紧张。
　　“、、我这里是闹鬼！那个鬼就是你！”斜睨着曲希瑞，南宫烈调笑着。
　　“、、、、”没想到曲希瑞却没有回嘴，而是把头垂了下去，肩膀也垮了。
　　“喂喂！瑞你怎么了？”看到曲希瑞明显被打击的失魂落魄的样子，南宫烈突然涌上一股负罪感。
　　“我什么都感觉不到、、、不知道冷，不知道热，感觉不到风，也不会疲累，我甚至在想，我是不是还活着，或者我根本就是死了、、那个躯壳是个假的、、因为我回不去了呀、、、”曲希瑞抖着肩膀，声音哽咽。
　　“瑞、、、”想要拍拍曲希瑞的肩膀，却发现根本不能碰触到，南宫烈叹了口气，“要不要过来和我一起睡？反正我也睡不着，不如我们来聊天吧。”
　　“真的吗！？哦~~~烈你真是太好了~~~漫漫长夜我正不知道要该怎么过呢~那我们快过去吧~”说罢，曲希瑞兴高采烈的“呼”的一下穿墙而过，只剩南宫烈满头黑线的站在那里。
　　“我是不是、、、被耍了、、？呵、、管他呢~”想起了刚刚曲希瑞神采飞扬的样子，南宫烈心情莫名的好了起来，在离开客房关灯的时候，南宫烈看了看床上的曲希瑞的“躯壳”到了声“晚安”后悄然回房。
　　然，就在房间霎时陷入黑暗的时候，床上曲希瑞的“躯壳”却把头朝向了门的方向，呢喃的叫了声“将军”，半睁的双眼里没有海蓝色的眼球，而全部都是充了血的眼白！那浓稠的红仿佛下一刻就会化作血泪汹涌而出！但此时，隔壁的人却丝毫不曾知道，应该说，连想都不会想到。
　　“小烈烈~快来~”曲希瑞的魂魄飘上了床，然后做样子的拍了拍身边的空位子招呼着南宫烈。
　　“瑞，你不觉得，窗开着很冷么？”搓了搓手臂，南宫烈说道。
　　“哦~这简单~”之间曲希瑞那半透明的手那么上下一挥，“咔嚓”几声，落地窗已然干脆的合拢上锁，丝毫没有拖泥带水。
　　也就是在关窗这一套动作做完之后，时间定格了、、、
　　“啊、、咧、、、？”曲希瑞的手臂仍抬在那里，头机械的回转，接触到南宫烈目光的瞬间，尴尬的笑了。
　　“哟~原来还有这么利落的关窗手法啊，那你说，刚刚我的窗是谁开的？”南宫烈微笑的靠近曲希瑞，却散发着强烈的黑暗气场，这让曲希瑞不自觉的向床内侧缩了缩。
　　“这个、、、那个、、、就是、、、”曲希瑞眼睛四处乱看，其实他只是想找个安全的地方躲起来，而他却忘记了，他现在并不是“人”，他大可以直接穿墙、、、
　　“那歌也是你唱的咯~？”南宫烈继续质问，“快点！坦白从宽抗拒从严！”
　　“报告尊敬的组织领导！我实在很无聊才来开你的窗啦！至于歌、、我是蒸的木有唱！”文革的调调都快出来了、、
　　“你吖！”南宫烈以为曲希瑞不肯承认，无奈的抬起手给了曲希瑞头顶一个爆栗，其实也就是做做样子罢了，可曲希瑞出于条件反射的护住头，并还“哎哟”的叫了声，片刻的安静，两人的心里好像多了点什么，缓缓的，暖暖的，悸动着。
　　彼此对视了半晌，不约而同的“扑哧”一笑。
　　“你尝试着睡觉吧！明天开始有的忙了！”留了一盏床头灯，南宫烈躺了下来。
　　曲希瑞看了看那盏灯，知道那是南宫烈特意为他留的，明天大家都会为了他的事卯足全力，所以他不能打扰南宫烈休息，只是坐在一旁，静静的看着南宫烈。
　　其实曲希瑞并不是无聊才来骚扰南宫烈的，只是让他单独的和自己的“躯体”面对面，那莫名的让他心里发寒，诡异的感觉让他觉得浑身都不舒服，那会让他有死亡的错觉，或许，他真的死了，也不一定、、这一切好像一个梦、、、他想让这种感觉消失，哪怕有个会呼吸有心跳的活人在他身边，不用说话不用做动作，只是简简单单的在他身边，他也会安心、、、
　　南宫烈又感觉到有风，裹了裹身上的被子，迷迷糊糊又要睡着的时候，南宫烈又听到了那种歌声，低沉且哀婉，听起来像曲希瑞的声音，心想这小子唱的还蛮好听的，就是悲了点。这么想着的时候就睡着了，可南宫烈不曾想过，曲希瑞的生魂就在自己的身旁，可那歌声仍是时远时近断断续续，有些地方还听不真切，而曲希瑞在这寂静的夜里，除了身边南宫烈那绵长规律的呼吸声外，什么，都没有听到，夜渐浓，万物，正好眠、、、、
　　***********************我素快被饿死的分割线************************************
　　“怎么样？有没有什么发现？”
　　一大早几人便凑在了南宫烈的“寒舍”里开起了研讨会。
　　“烈，你家空调开太低了，好冷、、”展令扬抱怨着。
　　“扬，我根本没有开空调、、”看着曲希瑞恶作剧般的在展令扬背后吹冷风，南宫烈轻笑了下。
　　“呜、、小瑞瑞你坏~吓唬人家、、”很快反应过来的展令扬假哭起来。
　　“呵呵呵呵~难得有灵魂出窍的体验，得玩够本才行啊~”说着曲希瑞又在几人之间来回的飘荡。
　　“别闹了，正事要紧。”
　　“扬你查到什么了？”雷君凡开启了话题。
　　“那块玉不简单吧！”南宫烈随口说着。
　　“是不简单。”展令扬拿出了那半快玉，“它的不简单就在于它确实是年代久远的古董，但、、”
　　“但这并不是玉的原型，对吧？”南宫烈接着说。
　　“烈你果然厉害，这都感觉到了。”展令扬并没有太多的惊讶，继而说道“可最不简单的并不是这个，那些专家断言，用世界上最先进的仪器都不能还原这玉的本貌。”
　　“啊？这不是废话么！他们又不知道这玉的原型，怎么还原啊~！”向以农撇撇嘴。
　　“我应该夸奖你智商很高么？”展令扬挑眉。
　　“切~本大爷智商一向很高~”向以农臭屁着。
　　“呆子！扬那么说的意思当然是那些专家都知道这玉的原型，只是他们不能完好无缺的提取出这玉的本体！”曲希瑞飘在半空鄙夷的看着向以农结果惹来南宫烈的忍俊不禁。
　　“死烈！你笑什么笑！不承认本大爷比你聪明么！？你是在嫉妒吧！”
　　“如果我没灵魂出窍，我一定毒哑这个大嘴公！”曲希瑞继续扔白眼给向以农，可惜对方看不到。
　　“所谓的专家们，是什么意思？”安凯臣拿出新式手枪很高兴的看到向以农立刻捂嘴消音。
　　“那些专家认为，这东西的原型不是玉，而是琥珀，玉也只不过是包裹琥珀的一层保护屏障罢了，而里面的琥珀，据说是琥珀中的最高极品――血琥珀。但更绝的是、、、”展令扬扬起手中的玉，看了看在场的每个人缓缓的说道“我们手中的这一块，不，应该说着半块，是传说中‘蝶扣’的另一半！”
　　“蝶扣！？”向以农反应很大的叫了一声，惊得满屋的人都看向了他。
　　“是什么？”向以农紧接着就歪着头好奇宝宝的看着展令扬，然后一秒过后，全屋的人倒塌。
　　“小凡凡~麻烦你点了这家伙的哑穴吧！”展令扬摆出了101的笑脸从地上爬起来拍了拍身上的灰尘，而他的额角明显的出现了传说中的“十字筋”。
　　“咳咳，那个蝶扣，是怎么回事？”雷君凡点了向以农的哑穴后问道，众人丝毫不理会向以农像鱼一样的嘴巴一张一合外加张牙舞爪、、、
　　“知道梁山伯和祝英台么？”
　　“那对怨偶？”
　　“恩，东晋时候，祝英台女扮男装混入学堂与梁山伯结识三载后方告知真相，有情人有意结发连理，却因当地乡绅土豪马文才从中阻挠而双双含冤而终。”
　　“和这玉有什么关系么？”那个故事从小听的都能倒背如流了。
　　“最后不是说两人化蝶双宿双飞了么？其实在暗还隐藏了另一个版本，相传在梁祝死后虽同葬一穴，但其对马文才的怨气却不曾止休，惹得马家怪事连连人心惶惶，后来有一得道高僧途经此地发现怨气孽障太重，便寻到马家焉知事情始末，要说马文才劣迹斑斑，受的此罪实属活该，可梁祝二人怨气不散终不得解脱投胎，若日后成魔，便会魂飞魄散烟消云散，那老和尚对梁祝二人的执情和痴情打动，起了恻隐之心，便做了法事，但二人怨气实在太重，便只能收了二人的魂魄化作蝴蝶养在身边，直至老和尚圆寂，坐化成佛，舍利化作血琥珀，将两只蝴蝶融入其中，两只蝴蝶是合翅相对而做型，单单只看血琥珀一个侧面的话，就好似一只展翅的大蝴蝶一样。老和尚坐化前曾拜托一位锁匠友人将两只蝴蝶拆分并送走，并说只要在马文才轮回十世之前，两只蝴蝶重逢八十一次，九九归一方能灭怨障入轮回，否则二人一旦成魔，那就不止是马家后人遭殃咯~那位锁匠也不负所托，用了他平生的绝学，将两只合着翅膀相对的蝴蝶琥珀打磨成了一只大蝴蝶的样子，它们每只都是这个大蝴蝶的一只翅膀，并从中间切割开，在切割的部位内嵌了一种很微妙的，如牛毛一样细的锁环，只要两只蝶琥珀凑在一起，锁便会环扣在一起变成一只展翅的大蝴蝶模样，而解锁的手法也甚是巧妙，若不是按照正常的顺序与角度来措开锁扣，任你是拉扯抻拽都不可能会打开，这可谓是鬼斧神工的绝技了，然传到后世这对琥珀又衍生了一种作用，说是得到此锁的二人，一旦将锁合并便会情鉴天地，生生世世，不离不弃，哪怕是轮回转世，也会将二人牵系在一起，不受时间空间的限制，做一对永生永世天荒地老的眷侣。这对蝴蝶血琥珀被世人称为‘蝶扣’，我们手中的这半枚，就是这个传说中无价‘蝶扣’的另一半！”展令扬将他口齿伶俐的功夫发挥的淋漓尽致，侃侃而谈了手中这东西的来历。
　　“有这么玄的事？”曲希瑞带着疑惑的目光凑近展令扬细细的观察起展令扬手中的那枚玉。
　　“喂喂、、我说了这么多，好歹你们也给点反应啊，人家口都渴了，你们这群没良心的！”展令扬看着满室的沉寂有点郁闷，亏他在听完这个传说的时候那么兴奋来的、、
　　“我们的反应、、就是不知道怎么反应了，你能确定这个传说的真实性？”雷君凡皱着眉头，显然对这个传说抱着怀疑。
　　“先不要说这个传说的真实性，单看这玉里嵌着血琥珀，而专家们又这么肯定了这东西的价值，就知道这东西不简单，而这个不简单~我想，多多少少也能给我们带来一点点瑞变成这样子的线索。”展令扬随手将那块玉放在了唇边，邪邪的笑了笑。而曲希瑞已然看那块玉已经看的入了迷，丝毫没有注意玉的位置，身体随着目光，目光随着那块玉，也凑向了展令扬，只要在稍稍往前靠个几公分，相信展令扬的唇就能“碰到”曲希瑞的额头。在当事人都没有发觉而雷君凡、安凯臣、向以农根本不能发觉的情况下，南宫烈却看了个清清楚楚，稍微板起了脸孔，南宫烈起身，不着痕迹的靠近展令扬，伸手抽走了展令扬手中的那半边蝶扣。
　　“哇~小烈烈你干吗~！”被唬了一跳的曲希瑞迅速的向后飘去，明显的被吓到了。
　　“烈你有什么发现！？”展令扬看到南宫烈的举动以为他发现了什么。而南宫烈只是单纯的想要这么做而已，至于为什么想要这么做，他也不清楚，反应过来的时候，蝶扣已经握在手里了。但就是握在手里的一瞬间，南宫烈呆住了。
　　“烈你怎么了？”曲希瑞飘到了南宫烈的面前，用手在南宫烈盯着蝶扣的眼前晃来晃去，却得不到南宫烈的反应。
　　“烈？”众人不解，却在这时，南宫烈缓缓的将视线调到大家的身上，微微抬了抬手中的蝶扣缓缓的说：“这里面的东西、、是活的、、、”
　　“什么！？”众人惊愕。
　　“不会吧！！里面真的有东西！？但如果关于这东西的传说是真的，那至少也有千年了！！怎么可能还会是活的！！？”不知何时被解开穴道的向以农一脸我不信的大叫。
　　“没错，我的感觉告诉我，是活的，而且、、、它告诉我，我们最好不要追查下去，那会很危险。”南宫烈脸色有些不好的告诉了大家自己的感觉。
　　“它告诉你！？谁？玉？琥珀？还是里面的那只蝴蝶！？”雷君凡也很惊讶。
　　“不知道是谁，也许是我自己的感觉，也许是里面的小家伙。”
　　“难道那个传说是真的、、？”安凯臣喃喃道。
　　“不管怎么样，我看我们需要找到那几个盗墓贼才行，得要先搞清楚这东西是哪里来的。”展令扬想了想决定道。
　　“不、、找不到了。”南宫烈摇了摇头。
　　“怎么说？”
　　“那些人，估计已经死了。”南宫烈又道出了令人惊讶的消息。
　　“怎么死的！？”曲希瑞有点乱，这样线索不就又没了么！
　　“我不知道他们是怎么死的，但、、就是感觉到，他们已经死了。”
　　“怎么会这样、、、”曲希瑞不敢相信的喃喃自语，难道他恢复不了了么？
　　“不管怎么样，我们都不能等下去，谁知道瑞的魂魄离开身体时间长了会不会有什么不好的影响，我们分头去找，灵学家也好，和尚道士全都好，我们都要去看看！”雷君凡现在也只能想到这样。
　　“恩，凡说的对，小烈烈你在家照顾瑞，我们出去找找看！”展令扬拿起衣服，交代完毕后准备出门，他们没有时间去耽误。
　　“恩，我也认识些灵学家，我来联系看看。”南宫烈虽说是对着大家说，但却是看着曲希瑞的生魂，眼里透着鼓励。
　　曲希瑞看在眼里，会心的笑了，没错，他们东邦人，绝不服输。
　　路不是天定的，而是他们东邦人踩出来的~
　　****************************我是一只爱种地的分割线****************************




2

2、２ ... 
 
 
　　“啊啊啊~已经5天了啊~小烈烈~让我出去吧~我一个人在家好无聊啊~”曲希瑞不耐烦的叫着，自从上次研讨会过了5天，几人却丝毫没有线索，着实让人头痛啊。
　　“不准。”南宫烈抬头看了看时间，“今天看护不会来了。”
　　“啊？那我的身体怎么办？会脏嗳、、、”
　　“我来帮你擦身体。”南宫烈起身走向曲希瑞身体所在的客房。
　　“嗳~~~？”曲希瑞一时没有反应过来，直到南宫烈进了客房才回了神，“他、、、他刚刚说什么？帮、帮、帮、帮、帮我擦身体？？？天啊~~~”红晕爬上曲希瑞半透明的脸颊，“轰”的一声，曲希瑞熟了、、、
　　“小、、小烈烈、、、我看今天就不用了吧、、反正一天不擦也不会长出青苔来、、”曲希瑞冲进房里的时候，南宫烈正在解他的睡衣。
　　“那个看护这一个星期都不会来了，难道你一个星期都不擦了？”南宫烈看着曲希瑞的魂体一脸的我是无所谓的表情。
　　“这、、那、、我、、”曲希瑞看着南宫烈修长的手指拨开自己衣服上的衣扣突然语言功能失常，大脑空白，眼前全都是南宫烈那双漂亮的手，于是、、水开了、、曲希瑞顶着头顶上的一串白烟从墙壁穿了过去，眼不见为净。
　　南宫烈待到曲希瑞离开房间后，终于忍不住低低的笑了出来，那家伙，是在害羞么？
　　一边笑着一边解开曲希瑞的睡衣，露出堪称完美的上身，肌肤凝霜如丝若新生婴儿，没有多余的赘肉，在南宫烈看来略显单薄。
　　“这家伙、、、有这么瘦么 ？”执起曲希瑞的手腕，那种纤细让南宫烈皱眉，“果然单凭营养输液是不行的么、、”南宫烈细细的擦拭着，像对待一件瓷器。
　　世界上就是有很多的事，当你不去注意的时候偏偏总会出现在你的眼前让你错愕。
　　南宫烈现在正处于这种状态，他也只是用毛巾擦拭曲希瑞的前胸罢了，可偏偏无意中手指敏感的触觉将偶然碰到的一处柔嫩之感快速的传递到了大脑，大脑又指挥视觉去查探那处来源，所谓不看不打紧，一看惊一跳。
　　当南宫烈看到曲希瑞白皙胸膛上那粉嫩的两点因为自己的擦拭而微微挺起的时候，南宫烈呆了、、、所以有人说，视觉的冲击是震撼的，南宫烈现在体会了，于是便自动自发的进入遐想的空间，白嫩白嫩的肌肤，窄细的腰，再往下是修长的腿，若是此刻睁开湛蓝的眼，看到这情景会不会像刚刚一样羞的满脸红霞？
　　“滴答”
　　一滴猩红的液体滴在曲希瑞的手臂上，白和红鲜明的对比，妖冶异常，像极了古时女子的守宫砂，就在这想法的下一秒，南宫烈惊醒般的摸向自己的鼻端，手上染来湿红一片，迅速的用毛巾捂住鼻子冲向卫生间，南宫烈在心里哀号：天啊！怎么会流鼻血这么丢脸！
　　咳咳，于是南宫烈就先这么被搞定，我们再来看瑞瑞，至于我嘛、、只是路过现场做解说的ABC，忽略就好，忽略就好、、、
　　话说曲希瑞从房间里冲出来的时候，便没头没脑的在一楼客厅里乱飘，也说不出什么感觉，就是心慌慌意乱乱，脑子里炸开了锅。
　　“我、、我慌什么慌啊、、又、、又不是没被人看过、、”曲希瑞连忙安慰自己，可一想到南宫烈现在正在房间里帮他擦身，曲希瑞刚平静的情绪又沸腾了。
　　“拜托、、、怎么会有这种感觉啊、、烈可是兄弟嗳！兔子都不吃窝边草呢、、、我是不是太久没有和别人接触变傻了啊、、、”拍了拍自己的脸颊，曲希瑞连续说了好几个镇定。
　　“或许、、也说不定、、是错觉呢、、”再三犹豫，曲希瑞决定再进去看看，自己真的是神经错乱也不一定。
　　然，这一次曲希瑞却没能随心的穿墙而入，而是被一种力量反弹了回去，在半空里转了一个圈才稳住魂体。
　　“什、、什么东西？怎么回事？”被撞得七荤八素的曲希瑞甩了甩头，不明所以。
　　“难道我不能穿墙了！？”看了看自己仍旧半透明的魂体，曲希瑞不太确定的试着去碰别的东西，结果和之前一样，穿了过去。
　　最后曲希瑞尝试着做了几次试验后得出了结论，只有他睡的客房进不去，就好像被人布了结界一样，那种力量一旦他靠近便会排斥他，而从窗子看向里面，根本就是漆黑一片。
　　“怎么会这样！烈！烈！你听得到吗？烈！”曲希瑞现在最担心的不是别的，而是被困在里面的南宫烈，因为那种力量，仿佛就是要困住南宫烈一样。
　　“怎么办、、、对了、、扬他们、、可是，要怎么让他们知道烈出事了啊、、”曲希瑞皱着眉头，看了看窗外刺眼的阳光，咬了咬下唇，毅然的飘出了这幢别墅。
　　****************************偶素不良滴、、、分割线*******************************
　　南宫烈清理完自己，让自己看起来不若刚刚那么狼狈，从卫生间出来的时候，看到的就是曲希瑞半裸着上身倚在床上对自己笑，这让南宫烈呆住了，就连手中的毛巾掉落都没有察觉。
　　“呵呵、、”直到曲希瑞捂着嘴轻笑出声，南宫烈才算收了魂。
　　“瑞？”不确定的看了看眼前的人，南宫烈不太肯定，因为他没有任何的感觉，他感觉不出眼前的人，是不是瑞，这一点足够让他警惕。
　　南宫烈缓缓的走到曲希瑞的面前，曲希瑞也从床上半跪起身，呵呵笑着伸手环住了南宫烈的脖子，整个上半身紧紧的贴住南宫烈，挂在了他的身上。
　　“瑞！？”南宫烈的心猛的跳了下，不受控制。
　　“抱我啊、、”曲希瑞在南宫烈的身畔吐气如兰，呢喃而语，骨子里透着诱惑。
　　半晌见南宫烈没有反应，曲希瑞索性主动了起来，伸出舌尖轻轻逗弄南宫烈的耳垂，最后干脆用口含住，慢慢的啃啮。若是旁人，定会被惹得心痒难耐，可现在对方却是南宫烈。
　　“你是谁？”南宫烈用手推开曲希瑞，不理会曲希瑞不满的表情，冷冷的看着他。
　　“瑞现在的样子，是不是你弄的？”南宫烈继续问道。
　　“呵呵、、、为什么推开我？其实你不想推开的吧~”曲希瑞伸出舌尖舔了舔指尖，眼角带媚。
　　“滚出这个身体！”南宫烈怒意渐起，他不允许有人来糟践这具身体。
　　“生气了？为什么？你不是对这具身体有反应的么？”曲希瑞蓝色的眸子里露着不解。
　　“最后给你次机会，从这幅身体里出去，否则、、、”南宫烈拿出了被玉裹住的半枚蝶扣“我就毁了它。”狠戾的眼神和语气显然其了效果，曲希瑞的脸上果然没了笑意，眼睛盯着南宫烈手中的蝶扣，流露出了惶恐的神色，就在南宫烈以为威吓效果达到的时候，没想到的一幕让南宫烈愣住了，只见曲希瑞在惶恐神色过后，双眼慢慢升起水雾，竟然委屈的抽噎起来，南宫烈无力的垂下头，这都什么跟什么啊、、、、
　　花开两边各表一枝，话说曲希瑞从南宫烈的住处出来后便飘向了向以农所在的拍摄场所。自从曲希瑞变成魂体后，这是第一次外出，还是在白天，虽说没有像电视里演的一样浑身像是被烧焦一样，但曲希瑞也感觉到渐渐的力不从心，让他连飘都飘的七歪八扭摇摇晃晃的，感觉像中暑了一样。
　　“天啦、、我到底能不能安全的到达以农那里啊、、、烈、、你千万不要有事啊、、”想到了南宫烈，曲希瑞甩了甩头，再次打起精神提高了速度。
　　不知道到底过了多久，不知道穿过了多少人或物，曲希瑞觉得自己的力气快要全部被抽走的时候终于看到了向以农。
　　向以农和工作人员正在剪辑一部片子，曲希瑞顾不得自己现在的状况，他只知道，若是耽误一分，南宫烈说不定就会危险一分。
　　看了看正在播放的带子，曲希瑞化成一道光将自己引进了带子里。
　　“嗳？这个人是谁？没有录过这段啊、、”播放带子的剪辑人员看到荧幕上突然出现的人匪夷所思。
　　“现场没见过这个人啊！”相关工作人员也不解。
　　“不会闹鬼吧、、是谁在恶作剧？”众人议论纷纷的声音引来了向以农的注意，这一回头不打紧，确实彻底的把向以农惊了一下。“瑞！？”
　　“老板你认识这个人？”剪辑人员问向以农。
　　“你们先出去。”将多余的人打发了出去，向以农锁上了门。
　　“怎么回事？？是瑞吗！？”向以农看着荧幕上的人一直在说话，可他就是听不到瑞在说什么。
　　“瑞！我听不到，你想和我说什么？”任凭曲希瑞在荧幕上指手画脚，口型都做的大大的，却就是没有任何的声音传过来。
　　“等等，瑞，莫尔斯密码，记得么？用莫尔斯密码，用手指点出来给我看。”向以农说出解决沟通的办法，曲希瑞恍然大悟的拍了下额头。然后便开始在荧幕里点起了莫尔斯密码。
　　“烈，有，危，险。”解读出来之后，向以农思索了会，毫不犹豫的拨通了伙伴们的电话。
　　“我现在就去烈那，瑞你要跟我一起？”看到曲希瑞点点头，向以农也点了点头，拿起外套走了出去，但他却不知道，荧幕上曲希瑞的身影突然消失后，却并没有跟上他的脚步、、、、
　　*******************我是不知所云的分割线************************************
　　“烈！烈！？”雷君凡撞开了南宫烈别墅的房门，当众人冲进来的刹那，和南宫烈呆在一起的曲希瑞好像忽然感觉到了什么一样，瑟缩了下，肉眼看不到的地方，结界悄然消失。
　　“烈！！”向以农上到了二楼，而正不知所措的南宫烈听到向以农的叫喊声后，打开了房门。
　　“以农？君凡？凯臣、、扬？？？你们怎么来了？有线索了么？”南宫烈疑惑的看着满脸凝重的众人。
　　“什么线索不线索的，你没事吧！？”向以农上前抓住南宫烈前后左右看了遍。
　　“什么什么事？我能有什么事？”
　　“瑞说你出事了啊！所以我们就来了啊！”
　　“我出了事？不对，瑞和你们说？你们能看到瑞了！？”南宫烈感觉这些人怎么都在状况外啊。
　　“是瑞去找的我啦！不知道怎么回事他出现在放映屏幕上啊，不信你问瑞啊！”向以农解释着。
　　“瑞？对了、、你们、、、瑞呢！？”南宫烈环视了一圈之后，发现唯独少了曲希瑞。
　　“咦？瑞没有跟着我回来么？”虽然看不到，向以农也四处环视着。
　　“不知道，我们都是以农打电话叫来的，他说瑞会跟着他们，可我们都看不到瑞、、、”发现曲希瑞不见了，众人才开始焦急起来。
　　南宫烈跑到楼下叫了几声，仍然没有回应，慌乱的时候突然想起客房里那个占了曲希瑞身体的人，不顾众人的不解，南宫烈砰的一声，几乎是撞开了房门。
　　“你把瑞怎么了！！为什么我感应不到他！！你到底是谁！！”南宫烈一扫往日的优雅，冲到曲希瑞面前用力的将曲希瑞提起来甩到了床上。“你从他的身体里滚出去！！”
　　“瑞！！？烈，你做什么！你冷静点。”雷君凡看到南宫烈这架势赶忙上前阻拦，在展令扬的眼神示意下点了南宫烈的穴道。
　　“小烈烈，你得冷静点，告诉我们，发生了什么事？”展令扬摆着平时的101笑脸，拍了拍南宫烈的胸口。
　　“是他、、、”深吸了一口气，南宫烈将刚刚的情况说明了一下，当然，自然忽略了擦澡的那一段、、
　　“哦~这位仁兄~不管你是谁，我们都很希望你能把事情说个明白哦~”展令扬来到明显被吓到缩在床边的曲希瑞面前，看似无害的说着，实则、、、黑暗气压完全开放、、、、
　　“我、、呜、、奴家、、奴家什么都不知道、、、”
　　“嗳？是个女人啊、、还奴家？是个古董哦、、”向以农的话惹来南宫烈的瞪视。
　　“别怕，告诉我们，为什么要侵占这个身体？你是谁？”展令扬维持着优雅的笑容，本来这个工作应该是南宫烈的，可是现在的烈、、估计能把鬼都吓活、、、
　　“、、、山伯、、、奴家很想山伯啊、、、”说完便嘤嘤的哭了起来，梨花带雨，显得曲希瑞本就消瘦的人看起来更加的让人心疼。
　　“呃？你是祝英台？？”向以农的这一喊让整个屋子都安静了下来，就连南宫烈都冷静了下来。
　　“呜、、、奴家、、、”
　　“那个、、说现代话行么？总是奴家奴家的我们听不惯、、还有，别哭了！”安凯臣忍不住了，这个世界真是太伟大了、、
　　“恩、、”
　　“告诉我们为什么你要侵占这个身体？”南宫烈整理好心情，又变回了那个女性杀手。
　　“我不知道、、我只知道我和山伯第八十次重逢后便在一个地方沉睡了好久、、可是不久前不知道为什么等我醒过来却到了一个完全陌生的地方，我、、我也没有要侵占这个身体，我本想静静的等待着和山伯的最后一次重逢，可那天我在蝶扣里突然觉得好难过，好像有火在烧我的魂魄一样，我实在受不了了，就冲了出来，然后就迷迷糊糊的、、直到刚刚，有人精血的味道，我才醒了过来、、、我以为我又落入了不正经的人家手里，便想要作怪，谁知道、、谁知道、、、”曲希瑞，哦不，应该说祝英台才对，说到这里抬头看了看南宫烈，虽然这人现在的脸很迷人，可刚刚，简直比恶鬼还恐怖。
　　“那你知不知道这个身体原来的主人在哪里？”
　　“、、、不知道、、、”祝英台摇了摇头。
　　“为什么我的第六感会失灵？是不是你搞的鬼？”南宫烈继续问道。
　　“我、、我不知道、、我和山伯就差最后一次的重逢了，所以现在怨念也消散的差不多了，我也只是个死了千年多的鬼罢了、、”祝英台弱弱的说着。
　　“嗳？既然你们怨念消的差不多了，为什么老和尚还说若不在马文才十世之前重逢八十一次，就会有很多人遭殃啊？”向以农现在对梁祝很有兴趣。
　　“其实，我们的怨念消散也只不过是暂时的被封印罢了，如果我们不能够顺利的重逢，被封印的怨念便会如洪水般倾泻而出，到时候，我们两个便会成魔了、、”经历了这么多年，也经历了这么多的离合，祝英台其实是很希望他们的最后一次重逢能够顺利的。
　　“怎么会这样？瑞到底在哪里、、”南宫烈懊恼的低着头，如果他能再小心一点、、、
　　“烈你别急，你稳稳你的心情，然后占卜下，你可以的。”雷君凡鼓励的拍了拍南宫烈的肩膀，这时候，南宫烈需要的，是大家的支持。
　　“呼、、对不起、、”颓然的坐在床上，南宫烈知道自己让大家担心了。
　　“诺、、我也对不起，虽然我并不知道怎么回事，但只要有心，就一定会找到你要找的人的，加油！”祝英台将手里的一打扑克交给南宫烈，由衷的希望着，因为她深刻的知道着，那种和最重要的人，咫尺天涯的感觉、、
　　“谢谢。”接过扑克，南宫烈深呼吸，现在并不是消沉的时候，找到他，才是最重要的。
　　*******************************我是有着熊猫眼的分割线**************************
　　“走走走~游游游~不学无术我不发愁。逢人不说真心话，全凭三寸烂舌头。马屁拍的你嘴抽筋，老虎嘴上卡点油。东西南北混饭吃，坑蒙拐骗最拿手。我最拿手。  嘿嘿~百年陈酿就是香哟~~~~~~~”（不好意思哈，借用了动画版宝莲灯里的经典台词哈~）阳光明媚的下午，大街上出现了一个身穿铁灰色道袍，挎着一个土黄色背包，左手甩着浮尘右手拿着个酒葫芦的邋遢道士，乍看上去，只会让人心里产生两个念头，如果不是在拍戏，那这人跌定就是个精神病患者。
　　“哎哟喂~你们这些人，赶着投胎呢啊！被鬼催的！”几个嬉戏的青年追逐着从老道士的身边经过，不知道是故意还是无意，有个青年撞了老道士一下，酒葫芦里的酒撒了一地，瞬时间酒香四溢，闻起来还真有些百年陈酿的味道。
　　“哎哟，老道士我的宝贝儿心肝儿的百年陈酿哟~~~~你们这些不长眼的！”老道士旁若无人的蹲□从背包里拿出一块看不出什么颜色的抹布来放在地上把洒在地上的酒都吸了起来，然后丝毫不在意的把抹布捂在了鼻子和嘴巴上，看的路旁的人都频频皱眉。
　　“切~不懂珍惜，现在的人哟~~~~~”老道士甩了甩手里的浮尘大踏步而去。
　　“走走走我游啊游~~~~不学无术~哎呀~这是什么东西？”老道士半眯着的眼在瞄到树荫下一团模糊不清的物体时，难得睁了开来。
　　“哎哟，我说先生，大白天的怎么在这睡觉呢，也不怕被晒着啊~”在看清了那是个人之后老道士凑了过去，蹲□用浮尘捅了捅那个蜷缩在树荫里的人。
　　而这时候从老道士身边经过的人，无不用一种惊恐的眼神看着他，因为在那些路人眼里，那处树荫下，除了老道士，一个人都没有，周围的人纷纷惶恐避之，深怕那老道士是个精神病，万一这发起疯来波及到自己就不划算咯~
　　“嗳嗳嗳，这位小伙子，我看你气色不好啊~是不是撞邪啦~撞邪啦你可碰对人咯~老道士我别的不会，就会抓鬼~来来，老道士给你开个方子，再给你个护身符，呐呐，看你长得不错，老道士我给你优惠，九折怎么样？国家主席都没这待遇呢~”老道士索性坐了下来，没完没了起来，而树荫下蜷缩的人却丝毫没有理会他的意思。
　　“嗳我说小伙子，你不信我老道士啊，老道士我可是很有名的啊~”老道士看那个人不理他，便用浮尘拨了拨那人的身体，而那人也终于又了些反应，微微的抬起头，不是别人，正是南宫烈一行人要找的曲希瑞。
　　只见曲希瑞双唇紧抿，眼睛半睁，本就半透明的身体苍白中隐隐透着股青绿，微微的颤抖着，似乎连话都出不出。
　　“哟，小伙子我看你病入膏肓啊，你得和老道士我回到我那去一趟，我得给你开坛作法啦~不过你放心，这次老道士给你打个八折吧~你就不用道谢啦~老道士我心软，见不得别人受苦哦~~~~~嘿嘿~”那老道士说罢，伸手从后背拿下一柄很古老的油纸伞，打开之后，还能看到残破的漏洞，然而，就见老道士把伞这么一撑一合，曲希瑞的魂体便渐渐隐没，毫无踪迹了。
　　“嘿嘿~今天又捡到个好玩的咯~走走走~游游游~不学无术我不发愁~”老道士将伞甩到后背背好，提着酒葫芦，向人流里走去，最终淹没在茫茫人海中、、、、
　　*****************************我是不知道分割什么的分割线********************
　　“烈，怎么样？”
　　“我想，我知道瑞在哪里了。”南宫烈闭着眼，刚刚的占卜消耗了自己太多的精力。
　　“那我们还等什么！”向以农总是最冲动的。
　　“带着瑞的身体，如果我的感应没错误，说不定，这次瑞能够还原也不一定。”南宫烈揉了揉额角，难得露出了轻松的表情。
　　“真的！？喂~英台妹妹，劳烦你带着瑞的身体和我们跑一趟咯~”向以农大嗓门的从一楼向二楼的客房喊道。
　　“不过、、我总觉得不简单、、”
　　“别想太多，我们去了再说。”展令扬递给南宫烈一杯冰水，他是不在乎怎么样啦，反正兵来将挡水来土掩~
　　“凯臣，准备车子，我们要出发了。”
　　“没问题。”安凯臣向众人打了个OK的手势，率先走了出去。
　　**********************小憩间隔线*********************************************
　　“话说、、小烈烈、、你确定应该走这里没错？”展令扬看着前面垃圾横行九曲十八弯的小胡同，现在台湾的小胡同还真是让人吃不消啊、、、
　　“、、、我也很希望是错的、、可是好像真的是这条路。”南宫烈笑了笑，但眉头却皱的死紧。
　　“还有多远啊、、、这里是难民营地吧、、”向以农大叫。
　　“别废话，注意脚下。”安凯臣将向以农向自己的方向拉了拉。
　　“烈，你能知道瑞的魂体为什么会在这种地方的原因么？”雷君凡不解，瑞因为职业的关系多少有些洁癖的，他能忍受自己在这种脏乱的地方？“啊！！”使用着曲希瑞身体的祝英台突然大叫了起来。
　　“怎么了！？”
　　“老鼠、、、老鼠啊！”祝英台被吓到的向前跑去。
　　“喂喂，别乱跑，祝英台！！”看着祝英台逐渐变小的身影，众人无奈，只得先去追回，省的把瑞的身体弄丢了，那可有的苦头吃了。
　　“我说、、、就算是瑞的身体，但实质上里面的不是祝英台么，她怎么这么会跑啊、、、累死了、、”在脏乱的胡同里七扭八扭的跑了好久，向以农大呼累人。
　　“我想，我们现在不应该想这个问题，而是应该想，这里是哪里、、、”夜晚，总是有黑暗作为屏障，很多时候，我们在夜色的笼罩下，并不能分清什么是真实，什么是虚幻，就好像南宫烈他们现在的状况，为什么他们在追的过程中丝毫没有注意周围景色的变换？
　　“安心~至少前方还有盏明灯在等着我们~”展令扬倒是丝毫没有心理影响，总之就是既来之则安之。
　　“瑞就在那里！”南宫烈在接触到那道明亮后，有一种感觉猛然的冲击着他。
　　“应该是得来全不费工夫么？”雷君凡看了看前面的住房，有种被牵引了的错觉。
　　“或许我们成了掉进陷阱的羊？”安凯臣打趣。
　　“嗳？难道不是狼么？为什么要是羊？”能在恶劣的条件下继续闲打屁，是东邦的优点之一、、、
　　“哟哟~让老道士我看看，今儿怎么来了这么多客人啊~”一个邋遢的道士打扮的人推门而出，看到南宫烈一行人之后倒打起了招呼。
　　“老大爷~我们是来找人滴~”展令扬上前搭话。
　　“人？老道士这里什么都有就是没有人~小伙子找错地方了吧。”
　　“道长，请问你有没有看到一个和我们差不多年纪的人经过这里？”
　　“唔唔、、没有啊，老道士我都说这里没有人了。”老道士顺手从身侧拿出了酒葫芦，好像要开始大醉一场一样。
　　“你知道的、、为什么不告诉我们？”南宫烈预感，这个老道士不简单。
　　“恩？知道什么？”
　　“哎呀！你这老大爷怎么净和我们装糊涂啊！我们很着急啊！！你还在这里喝酒！我砸了你的酒葫芦哦！”向以农见大家和老道士好好说话没有用，最后干脆威胁起来。
　　“哎哟！现在的年轻人，怎么动不动就威胁？知道尊老爱幼不？欺负我糟老头子年纪大啊！？”老道士白了向以农一眼，继续喝酒。
　　“嗳？老道长你、、”
　　“烈？是你们吗？”屋子里突然传出熟悉的声音，让南宫烈突然掠过老道士冲进屋子，弄的其他人一头雾水。
　　“瑞！你还好么？”当看到曲希瑞的魂体安然无恙的飘在屋子里的时候，南宫烈大大的松了口气。
　　“真的是你们！？太好了！你们是怎么找到这里的！？”
　　“你怎么会在这里！？”几乎是同时，两个人一起发问。
　　“哎呀，这说来话长了，凌虚子道长，这些就是我和你说的我的朋友们，能让他们进来么？”曲希瑞看向门口的老道士，很是恭敬的询问了声。
　　“哦哦~原来是小伙子的朋友啊，那快进来吧，老道士我找你们有事咧~”凌虚子刚刚还微醉的眼瞬间变的清明，虽然还是一副不正经的样子，可众人明显感觉到，一瞬间身边的气变了。
　　门被关上的一瞬间，被月亮投射的阴影里似乎有什么在微微的晃动，低不可闻的轻声叹息，那黑影摇摇晃晃的向黑暗深处走去，苍白的面容，苍白的唇，显然是刚刚跑丢的被祝英台附身的曲希瑞身体，那双蓝眸在黑暗里也变得暗淡无光且呆滞异常，行尸走肉一般，只有嘴唇在慢慢的一开一合，低低的仿佛能够听到他嘴里的话语，那种空旷而寂寥似乎带着回响的声音：孰叫风雨满楼，匆匆谢了花红，回首红尘，一片残痕、、、、、、、
　　***************************我是又渴又饿的分割线*******************************




3

3、３ ... 
 
 
　　“接着我们追到这里，她便不见了。”雷君凡整理下事情的发生，简要的把他们到这里的经过说了一下。
　　“唔、、、你们手上的东西，能不能给老道士我看下？”顾名思义，凌虚子说的是南宫烈身上的半块蝶扣。
　　“瑞，你又是怎么回事？”将蝶扣交给凌虚子，南宫烈转头问曲希瑞。
　　“也没什么啦，我去找以农后本想和以农一起回来的，谁知道我被阳光照射的时间太长，就逐渐失了力气，就在我以为我要消失的时候，凌虚子道长出现并救了我。”抓了抓头发，曲希瑞说到凌虚子的时候显得有点尴尬，毕竟一开始，凌虚子那副不靠谱的样子实在让人没办法信任。
　　“瑞你太逞强了！”听了南宫烈转述之后，东邦一致对曲希瑞进行批评。
　　“你要相信我。我没那么弱。”南宫烈笑道。
　　“那可未必。”一直盯着蝶扣沉思的凌虚子突然开了口。“若不是希瑞及时叫你的朋友找到你，恐怕现在消失的就不止是希瑞的身体了。”
　　“什么意思？”众人不解的看着凌虚子。
　　南宫烈心里突然一紧，凌虚子的话让他莫名的紧张，而且，从刚刚进屋起，南宫烈就觉得凌虚子的目光总是若有若无的瞟向自己。
　　“我想你们多多少少都了解这东西了吧？”凌虚子将半块蝶扣举起，“你们也知道这并非它的原型是么？”
　　“嗯，因为没有人能将外面的玉取掉。”安凯臣说道。
　　“凡俗之物，怎能溶了这凝玉。”凌虚子笑了笑，将半块蝶扣平放在手心，另外一只手虚空的划了划，口中念念有词，只听“呼”的一声，凌虚子拿蝶扣的手心突然窜起些火苗，将蝶扣炼化其中。
　　“哇！老道士你没装机关吧！”向以农最先跳起来，凑到凌虚子拿蝶扣的手掌前，并企图染指那些火焰。
　　“不要碰！”凌虚子在向以农的手指快要接触到火焰时出声制止。
　　“为什么？我一点温度都没感觉到，这真的是火么？”向以农看着眼前跳跃沉寂的红焰不解的问。
　　凌虚子但笑不语，伸手拿过一枚钢珠，扔向自己燃火的手中，一瞬间，钢珠竟被溶的渣都不剩！
　　“不是吧！这么夸张！”这次就连展令扬都眯起了眼睛。
　　“假的！绝对假的！不然你手中的玉、、”
　　“这玉是凝玉，算是玉中珍品，但它里面包住的却是血琥珀，血琥珀又是血舍利而化，再加上里面住了一只千年怨魂的幻化体，这凝玉便沾染了佛气和阴寒的怨气，自然不会再是凡物，只有这三昧真火才能溶了它。”凌虚子淡淡的说。
　　“这就是三昧真火！？真的有啊、、”曲希瑞惊奇的看着那团火焰，突然，外面的玉开始消散，渐渐露出半边蝴蝶翅膀样子的晶体。
　　“这才是蝶扣的真正样子。”熄了手中的火焰，凌虚子缓缓说着。
　　那是一块透明的赤红色晶体，没有一丝的杂质，被雕刻成半边蝴蝶翅膀的形状，上面的花饰纹路清晰可见，而在它的里面则沉睡了一只叠翅的纯白色小蝴蝶，是那么生动，那么神秘，安详到让人感动。
　　“真是极品啊、、、”展令扬不无感慨的攒到。
　　“我从来没有见过质地这么完美的琥珀。”鉴定专家向以农眼睛都已经直了。
　　“你要清楚，这血琥珀可是高僧圆寂后的血舍利而化的啊。”凌虚子的口气顿时充满了敬意。“我找它已经找了好久了、、、”这后半句凌虚子说的极是小声，小的在场的人都没听到。
　　“根据你们的描述，隐于蝶扣的魂不止祝英台一只，也是我刚刚想说的，小伙子，听说你有第六感？那你的感觉最近可有不灵验的时候？”凌虚子话锋一转，让南宫烈措手不及，只是下意识的点点头。
　　“这便是了，若连祝英台都发现不了的魂，想必其怨气一定在祝英台之上了，面对两只怪物，你小小修为，就犹如稚儿一般，想必，希瑞的身体也是被另只怨气强烈的牵走了。”凌虚子摸了摸八撇胡，皱着眉头。
　　“那我们要怎么做呢？”展令扬对想要发问的雷君凡打了个手势，南宫烈皱了皱眉头。
　　“现在你们能做的就是回去准备准备，我这里对这蝶扣倒有些传言，等老道士我做个法，找到蝶扣另一半的位置，我们再过去。”凌虚子挑了挑眉毛说道。
　　“好，那我们等你消息。”展令扬难得没有多说什么，起身拽起了不老实的向以农要走。
　　“瑞，过来，我们回家。”南宫烈看了看飘在凌虚子后面半透明的曲希瑞说道。
　　“烈，我、、、”
　　“他现在不能和你们回去。”凌虚子出言打断了曲希瑞的话。“他的生魂尚不稳定，倘若那怨魂对他的身体做了什么，希瑞的生魂很可能就会成为连魄都不如的死魂，那时候就一切都完了、、”
　　“烈，安心~瑞在这里没事的！”展令扬挑着嘴角，一脸我发现什么的得意表情，南宫烈瞥了瞥凌虚子，不再说什么，转身走了。
　　在出了凌虚子的小破屋，几人顺着原路回到车上的时候，安凯臣说话了：“那个老道士明显有问题！”
　　“恩，他很肯定那蝶扣上附有两个怨魂。”雷君凡回想，从头到尾烈只对那蝶扣发生的怪事说了寥寥无几的信息，可那老道士却明显知道的更多。
　　“而且，他把瑞扣下来做了人质，这就是说要把我们拖下水去帮他做些什么！”南宫烈早就觉得不对劲了。
　　“那你干嘛阻止我凑他啊！”向以农忿忿。
　　“你这呆子！反正我们最近够无聊的，不如就来看看道士大伯要耍什么把戏，而且，他救过瑞的生魂，多少都有些能力，咱们就静观其变，若要招惹了我们、、呵呵呵呵呵呵~~~”展令扬扬起一脸邪恶的笑，远处的凌虚子打了一个很大很响的喷嚏，于是曲希瑞发现，房顶的瓦片被震飞了好几片、、、
　　*************************我真的是分割线么**********************************
　　“老道士刚来电话，我们要去大陆一趟。”南宫烈集合了大家后发表了凌虚子的指令。
　　“大陆？”
　　“对，他说发现了蝶扣的线索，大陆的某个墓穴里。”
　　“古墓！？我们要去盗墓！？”向以农显得有些兴奋，手一抖，茶水洒了一身。
　　“只是说去古墓，没说要盗墓好伐！你这脑袋空空，四肢发达的野人！”雷君凡瞄了向以农一眼。
　　“大陆啊、、应该没问题吧。”安凯臣皱眉，入境是个大问题。
　　“安心啦！就算我们对大陆不熟，不是还有台湾的政客老家伙们么，入境应该不是难事，管制工具你随便带吧~”早知道安凯臣想什么的南宫烈接口。
　　“也不用带很多，到了大陆现做也可以。”安凯臣点点头思考着。
　　“呵~这次肯定很有趣，不过我们的神医加大厨不在，人家好难过，每天吃垃圾食品我快死了啦~！”
　　“呵呵，小扬扬是在抱怨我煮的的东西不好吃吗？”雷君凡推了推反射光线的眼镜，满身怨气的出现在展令扬的后面。
　　“！”展令扬一惊，随后满脸堆笑，“小凡凡、、、冲动是魔鬼哦~会长皱纹的哦~哇啊~以农~救命啊~”
　　“雷君凡！不要伤了小扬扬的脸！”向以农跳起来，大演护花呃、、是护草使者。
　　“别闹了。”南宫烈一直看着眼前的牌阵，脸色难看。
　　“烈、、？”
　　“我们要万事小心啊。”南宫烈一脸严肃的看着大家，气氛瞬间严肃了下来。
　　“是、、什么解释？”看着牌阵雷君凡问道。
　　“死局，很危险。”很珍言的吐出几个字。
　　“呵呵~安啦~我们什么时候怕过？”展令扬仍旧嚣张的扬着那阳光的笑。大家不自觉的放松了下来，继续打闹，东邦的人，怕过什么。
　　南宫烈揉揉额角，这次他说了谎，那个牌局是比死局更加危险的，十死无生的终局啊、、、瑞、、、、
　　就在凌虚子准备行装，东邦几人继续打闹的准备去自找麻烦的时候，湖南湘西某处雷声阵阵，大雨倾盆。次日新闻播报，湖南湘西某地区因昨夜暴雨导致山体滑坡，泥石流将周围一所一百多人的村庄全部掩埋，目前没有发现生还者，而在山体滑坡的某断层处，发现不明建筑的部分残体，疑似古代建筑遗址，目前国家正派遣相关考古学家进行探测中、、、、
　　**********************休息~休息~休息一下~*********************************
　　中国・大陆湘西
　　“年轻人就是有本事啊。”凌虚子想着前不久他们乘坐私人飞机携带管制工具却轻松入境，心里一阵感慨。
　　“老道长，我们的本事还不止如此咧~”向以农忍不住自傲。
　　“哈哈，那接下来也要看你们的了！老道士我老胳膊老腿可经不起大折腾啊。”凌虚子说完还锤了锤腰。
　　东邦人集体送了个鄙视的眼神过去，心想谁信啊，老胳膊老腿还带着他们来盗墓！？
　　“今天时间不早了，我知道前面有个村子，我们的目的地就在那村子后面大山的另一面。我们今天还是先住一宿吧。”凌虚子说道。
　　十几分钟后，众人来到村庄的入口处，整体来看是个欣欣向荣的小村庄。可夜幕下，怎么看都有一种萧条的违和感。
　　“我们是扎帐篷还是借宿？”安凯臣停下车问道。
　　“这要看前面的那位老兄想怎样了。”顺着展令扬的视线，大家看到了有个牧户的影子拿着手电向这边走来。
　　“哇~这是来为我们接风的吗？”向以农话音刚落，那个人影已经来到了他们的车前。
　　“不管你们是什么人！赶快离开这里！！！”（注意，此人说的是本地话）那人操着一口奇怪的腔调不善的说道。
　　“他说什么？”曲希瑞迷茫的眨眨眼，与此同时雷君凡也问出了这个问题。
　　“他当然是在说‘欢迎观临，帅哥们~’”向以农甩甩头发，臭屁道。
　　“我觉得他更想把你丢到千里之外。”南宫烈不屑。
　　来人听到他么用普通话交流，沉默了下，然后又开了口，是不太标准的普通话：“快离开这里！这里没有你们想要的东西！否则神明怪罪，你们一个也别想活！”
　　东邦众人沉默不语，齐齐打量面前的大叔，很黑很壮，看起来很本分，却一脸凶恶。
　　“这位大哥，我们只是来借宿而已。”南宫烈发挥大众情人的魅力，温文尔雅。
　　“哼！前几批人也都说来借宿，还不是为了宝藏！活该死的凄惨！”大汉冷哼，眼神却不似之前那么凌厉。
　　东邦几人面面相觑，看来有事件发生啊。
　　“小兄弟~老道士我和这几位听闻这里有异状发生，特赶来探看处理的。”凌虚子隐隐觉得事情有异。
　　“道士、、、？别妄想了！几天之前有很多道士和尚也这么说，还不是一去未回！你们赶快离开这里！都是你们这些外来人把灾难带到了我们村！”大汉突然大喝起来。引来了更多村民的到来。
　　“嗳？这话怎么说的，我们根本什么都没做、、、”曲希瑞无辜的眨眨眼，突然一股寒气从村子深处冲了过来，曲希瑞不由的抖了下。
　　“瑞！？”发现曲希瑞异状的南宫烈轻唤了下，刚刚的瞬间，是他眼花么？瑞的瞳孔居然变成了妖异的绿色、、、
　　“有点冷啊、、、”曲希瑞双手搓了搓手臂，一旁的凌虚子眼神暗了暗，心里盘算着，曲希瑞是生魂，肉身的感知早已不具备，能让生魂感觉到冷的，就只有阴气比他强上很多的阴魂，这村子，有问题。
　　“发生了什么事？”一个有点年纪的人缓步而来，村民们看到此人纷纷的退开在一边，想必是村中的长者。
　　“村长。”大汉回头，恭恭敬敬的叫了一声。
　　“几位是？”村长对大汉点点头，目光便调回了东邦几人身上。
　　“我们是想在这里借宿一晚上的路人。”展令扬笑眯眯的说明来意。
　　“我们这里不留客，村尾有一间废弃的茅草屋，若想留下过夜就去那里吧。”村长沉思了会儿，缓缓的说道。
　　“村长！”大汉很不情愿，却被村长一个眼神制止了接下来的话。
　　“那就多谢了~”东邦一行人毫不在意。
　　“大家散了吧，时间不早了，回家关好门就不要外出了。”村长不再多说什么，转身对村民说了这么一句便离开了。
　　“哼！自找死路！明天可没人来给你们收尸！”大汉恨恨的看了眼东邦几人也扭头走掉了。
　　“哇、、、我们被诅咒了、、、”向以农大叫，可那表情，分明是兴奋的很。
　　“他们怎会如此排斥外来人？还是说，大陆的居民都是这个样子？”安凯臣难得的提出疑问。
　　“这村子有问题，晚上我们凑在一起，莫要单独行动。”一向嘻嘻哈哈没个正经的凌虚子此刻却是紧皱了眉头，说不出的严肃。
　　“我们还是去看看我们今晚的茅草屋吧~”展令扬神色倒是不在意什么。整理了下行装，几人上了车，向村子的深处行驶去，越是向深处走就越靠近那座看起来很荒凉的大山，黑夜里，摇曳的树影竟然显得异常狰狞。
　　*************************偶素爬去睡觉的分割线*****************************
　　“哇、、这里还真是名副其实的茅草屋啊、、、”曲希瑞看着到处是干草，四处又透风的小屋子感叹。
　　“这比老道长的屋子还破呐，真是叫人不可思议~”向以农大叫。
　　“你们两个小子，把这个贴在这屋子的四周。”凌虚子从随身背挎的布袋里拿出一打黄符，上面有朱砂画着让人难以看懂的咒文。
　　“这是什么？”雷君凡接过来仔细端详着。
　　“净化符，百邪不侵。”凌虚子倒没在多说什么，盘膝坐在地上拿出一只罗盘左右看起来。
　　“真是、、、够怪异的、、、”平时只在电视里看到的东西居然就在眼前，初次接触的新鲜感让东邦人都成了好奇宝宝。
　　“都贴好了，还需要做些什么么？”南宫烈问道。
　　“大家聚在一起，不要单独行动，若发生什么异象，不要惊慌，也不要私自行动！”凌虚子看了手中微微跳动的却没有准确方位的罗盘，一时除了观察也没有其他对策。
　　东邦几人互相对视了一眼，也觉出事情的严肃性。
　　夜越来越黑，茅草屋外的风也越来越大，大到让人疑惑，月亮不知道死哪去了，形如盲者的黑夜里，只有风声似鬼泣。
　　“刚刚、、有这么大的风么、、、”知道身边的同伴都没有入睡，向以农拽了拽雷君凡的衣袖。
　　“确实，总觉得这风是突然刮起来的。”雷君凡侧耳听着。
　　“老道长~有问题么？”展令扬漆黑的眸子在么有光的暗夜里居然也灼灼有神。
　　“事情虽然怪异，却未发现其他的异象。”凌虚子从窗子向外望去，除了夜色更深了些，似乎，就没什么了、、、
　　“见怪不怪，其怪自败。”翻了身安凯臣伸手将向以农圈在了怀里，很自然的，而向以农也向安凯臣的怀里窝了窝。
　　“瑞！？”南宫烈看向一直没有声音的曲希瑞，他觉得他太安静了。孰料一抬眼看到的却是缩成一团瑟瑟发抖的人儿。
　　“瑞！”南宫烈坐起身想要去碰触，却根本是徒劳。
　　“瑞怎么了！？”雷君凡几人凑了过来，虚空中，却什么都看不到。
　　“道长！瑞这是怎么了！？”南宫烈得不到曲希瑞的回答急切的拽过凌虚子询问。而就在这时，村子里的某处却传来一声凄厉的动物的嚎叫，引得大家视线都望向窗外，而所在一角发抖的曲希瑞却慢慢的飘了起来。
　　“怎么回事！？”察觉到不寻常，南宫烈蹙眉。
　　“现在是什么时候！？”凌虚子直觉不对。
　　“凌晨两点整。”看了看夜光的手表，展令扬答道。
　　“什么！？”凌虚子大惊，之前他按外面黑夜的程度推算以为现在顶多在午夜子时，怎么会差了这么多时候！突然想起什么一样，凌虚子左手并住食指和中指虚空画了道符文，口中念着咒文，在双目前凌空一划，一道金光闪过，已然是开了天眼。
　　“糟了！”凌虚子用天眼看向窗外，却见了浓浓的一层紫到发黑的雾气萦绕住整个村子，显然是怨气冲天，而时间又要到了阴气最盛的凌晨3点，定是要发生祸事的！
　　“瑞！！？？”南宫烈的一声大叫将凌虚子的视线调了回来，却看到曲希瑞的生魂不能自己的飘在半空里，半透明的生魂外裹着一层浓稠的紫黑色怨气，已是被当做粮食要被那怨气吞噬了。
　　“定！”凌虚子腾空打出一道黄符直贴在曲希瑞的生魂上，除了南宫烈和凌虚子外，其他几人皆是看到一个黄符在半空中飘荡。
　　“瑞怎么样了！？”向以农虽看不到，但也知道此时的曲希瑞并不好。
　　“啧！居然敢来牵魂。”凌虚子从他的布袋里翻出一捆红绳，咬破中指，红色的血顺着指尖划下，顾不得许多，凌虚子将红绳展开让展令扬、南宫烈、安凯臣各执一边固定好位置，竟是将曲希瑞困在了红绳组成的三角里，然后将中指的血抹到红绳上，瞬间从红绳里投射出几十条红色的线，将曲希瑞当成笼中鸟一样完全的困死在里面。
　　“你们三个无论如何都不要动，若是破了阵，希瑞的魂可真就保不住了！”凌虚子在红绳的一边打了一个结说道。
　　“道长，我们什么都看不到，万一曲希瑞飘出了红绳怎么办？”向以农担心的大叫。
　　“、、、、、”凌虚子沉默了片刻，然后从布袋里又拿出几道符分别问了几人的生辰八字，用血在黄符上画了片刻，又折好，最后分别放在除了南宫烈外的东邦几人身上各处。双手结了一个印默默念咒，瞬间东邦几人睁大了眼睛盯着曲希瑞。
　　“我现在替你们暂时开了天眼，不会持续很久，这些符你们两个拿着，若看到坏东西跑过来就贴上去，莫让他们近了你们的身。”凌虚子拿出些黄符交给雷君凡和向以农，然后转身开门走出了茅草屋。
　　“天、、、天啊、、、我们居然看见瑞了、、、”向以农一脸的不敢置信。
　　“瑞、、怎么会是这样了？”看着没有意识双目紧闭双唇紧抿的半透明的曲希瑞，展令扬眼里微微透着心疼。
　　“不清楚，发现的时候瑞已经是这样子了。”南宫烈懊悔自己的迟钝，人明明就在自己的身边却没能提早发现异状。
　　“不知道凌虚子道长能不能行啊、、、”有些担忧的，看到外面紫黑雾气缭绕的村子，任谁都知道那不好对付。
　　“要不我们去帮忙？”向以农说道。
　　“不行，现在扬他们三个人根本不能离开自己的位置，若真发生什么状况，肯定应付不来，我们再等等看。”不是不想帮凌虚子，实在是不能让伙伴们陷入危险之中。
　　“也只能这样了、、、”
　　凌虚子站到茅草屋外拿出罗盘开始找方位，周围紫黑色雾气越来越浓，而罗盘却全无反应。凌虚子向着村子中央跑去，不是很大的村庄，此刻却仿似没有活人的生气般死寂一片，浓厚的血腥味弥漫开来，凌虚子寻着味道找过去，却看到一只大黄狗倒在血泊里不断的抽搐，想起刚刚听到动物的嚎叫，应该就是这只大黄狗了，然，罗盘依旧没有反应。
　　“好你个妖孽，居然捉弄起老道士我来了。”凌虚子低声骂道，从又从布袋里拿出三枚黄色的小旗，手一扬。“笃、笃、笃”三声，三枚黄色小旗居然组成一个三角形牢牢的扎在土里，凌虚子脚踏七星步，眼睛时刻盯着手里的罗盘，最后一步踏出的时候，凌虚子一个回身面朝村子后方，而手中的罗盘也还是剧烈的跳动起来。
　　“妖孽！居然用调虎离山！”罗盘显示的凶相之位明显就是他刚刚出来的小茅屋！
　　*******************************咱素脑袋空空的分割线***************************
　　“老道士怎么出去那么久，不会遇到不测了吧？”向以农看向窗外，除了紫黑的雾还是紫黑的雾，哪里还有凌虚子的影子。
　　“呸呸呸，童言无忌，童言无忌。”觉得自己刚刚说的不妥，向以农又呸了几下。
　　“童言！？您今年贵庚啊~”雷君凡冷笑。
　　“人家的心还素很幼齿滴~”向以农羞答答的回答。
　　“装嫩的人是可耻的。”安凯臣冷冷的冒出这一句，立刻打击了向以农。
　　“你们、、、有没有感觉到不对、、、”南宫烈总觉得、、有种毛毛的感觉。
　　“呵呵，小烈烈是不是太敏感了哈~”展令扬露出101笑脸，却是有些牵强了。
　　“喂喂、、、哪里来的风啊、、、门不是关好的么、、、？”背对着门的向以农看着轻轻拍动的衣角有些紧张。
　　“、、、你确定门是关好的、、、？”雷君凡的视线越过向以农，那里原本关好的门，不知何时竟已悄悄的打开。
　　“哇~！！！有鬼啊！！”猛地回过身，向以农便看到一团紫黑色的雾气向着他们冲了过来，还好雷君凡手疾眼快的一道黄符扔了过去，紫黑色雾气瞬间消散。
　　“别装傻，快点动手！”踹了跳来跳去的向以农一脚，雷君凡又抽出一道黄符，现在可不是开玩笑的时候，随着那团紫黑色雾气消散的同时，更多的一团一团的紫黑色雾气冲了过来，好像要生生的将他们全部吞掉。
　　“君凡！”安凯臣看到雷君凡被紫黑色雾气团团围住想上前却被雷君凡喝住。
　　“别动！我们应付的来，你们看好瑞的生魂！”
　　“该死，怎么这么多！”向以农大声叫道。
　　而此刻，被困在红色线珑里的曲希瑞却开始不安分起来，半透明的生魂明显有些发紫，还在线珑里乱飘，却总是不能出来。
　　“哇啊！”突然一阵劲风刮进来，不堪一击的茅草屋瞬时被吹的东倒西歪，大量的紫黑色雾气变成鬼影重重向雷君凡和向以农撞过来，两人伴着强风整个人都飞了起来撞向展令扬他们三个人，一场混乱，当众人回过神的时候，线珑阵已破。曲希瑞生魂的周围愈来愈多的紫黑色雾气环绕着。
　　“瑞！”南宫烈艰难的起身，想要抓住曲希瑞。
　　一直好似沉睡的曲希瑞却突然张开了眼睛，眼眸里却散着萤绿色的光。
　　“烈、、、、好冷、、、好痛、、、、”曲希瑞伸出手想要握住南宫烈抓他的手，却在碰触的瞬间，两人的手重合交叠。
　　“呃、、、烈、、、好难过、、、”曲希瑞皱着眉，他觉得灵魂里有什么东西在鼓动他，催促他，告诉他，眼前的活人，是他最美味的食物。
　　好饿、、、好想、、、咬碎他们的骨头、、、
　　紫黑色雾气变成纹路爬上曲希瑞魂魄里，像某种仪式里的纹身般，让曲希瑞被束缚在其中。
　　“瑞！”南宫烈心里突然疼痛难忍，就好似，他感觉到曲希瑞被束缚灵魂的哀恸。
　　“不要靠近他！”凌虚子远远的看到茅草屋的废墟里，被紫黑色雾气缠绕住的青年们，也看到了另外一种景象，那就是被束缚住的曲希瑞嘴角微微的笑着，眼瞳里的荧绿愈发的妖娆，变成纹路的紫黑色雾气从曲希瑞的生魂上生出，像似触手一样的正在探向南宫烈。
　　“道长！？”南宫烈被凌虚子猛地叫回了神，而曲希瑞也像被惊到了一般。
　　“妖孽！还不速速放开曲希瑞！”没有理会其他人，凌虚子对着曲希瑞的生魂叫道。
　　“啧！臭老道，居然这么快就回来了！”曲希瑞眼神充满了不满，嘴里嘟囔着。
　　“臭道士你就不能晚点回来？我就快尝到新鲜的灵魂了呐~”曲希瑞舔了舔指尖。
　　“没想到你居然有些本事，能操控生魂。”凌虚子没有想到，这次的对手，居然有两下子。
　　“切~这算什么~本道爷可是百年难遇的人才~会的可不止这一件~”曲希瑞不屑的看着凌虚子，却看到凌虚子一脸的怪笑，然后发现，好像无意中说了什么泄了老底的话、、、靠、、、
　　“哟~原来是本家嘛~怪不得能破我的符。”凌虚子摸了摸八撇胡。
　　“谁和你是本家！本道爷聪明伶俐岂是你等凡夫俗子所能比拟的~”
　　“为什么聚集怨气吞噬生魂！？”不再与他浪费口舌，凌虚子直接切近主题。
　　“你问我就要答吗？那本道爷还有面子么！？”曲希瑞冷哼了一声。于是东邦几人集体翻了个白眼，这事情的发展怎么越来越脱轨了，占了曲希瑞生魂的那家伙明明很厉害，怎么现在看起来却那么的、、脱线、、、？
　　“不说是吧？”凌虚子邪邪的一笑，突然掐指念起口诀来。
　　“呜哇！臭老道！你做了什么！”只见曲希瑞神情痛苦不堪，极力的在忍耐些什么。
　　“你是百年难得一遇的人才，老道士我可是千年不遇的天才啊~明知道有异状，老道士我怎么会不留一手呢~”凌虚子之前在曲希瑞生魂里植下生符，虽效果不大，却也足够在关键的时候护住生魂里的那点生气。随手一挥，周围的雾气竟然渐渐散了。
　　“老道士你阴我！！”曲希瑞狠狠的瞪着凌虚子，眼睛里萤绿的光逐渐淡去。
　　就在大家要松一口气的时候，曲希瑞眼神里萤绿的光突然大盛，随着一阵狂笑，紫黑色雾气又逐渐聚集起来，甚至比之前更甚。
　　“啊！怎么会这样子啊！”看到功亏一篑，向以农大叫。
　　“糟糕！现在几点！？”凌虚子又问了次时间。
　　“凌晨三点！”展令扬回答。
　　“果然！现在是阴气和鬼气最盛的时候！怪不得力量变强了！”凌虚子暗叫不好，手里却也没闲着。从百宝袋一样的布袋里拿出一个布人偶，问了曲希瑞的生辰八字，毫不迟疑的写了上去，红线分别缠在布人偶的颈，四肢，然后再用牵着红线的针刺穿布人偶的心脏位置，只见曲希瑞的生魂好似被定在了半空，不得动弹。
　　“死老道！放开本道爷！”
　　“离开曲希瑞的生魂！”
　　“哼！门都没有！大不了一拍两散！”曲希瑞眼中的萤绿忽明忽暗，看起来极为痛苦。
　　“瑞！”南宫烈上前，却被凌虚子喝止，看了眼凌虚子，又看了看曲希瑞，南宫烈淡然的走上前。
　　“瑞、、、不要睡了哦、、、你的身体被抢走了，难道连魂魄你都不要了么？瑞、、、”很想将那神色痛苦的人儿拥进怀里，无奈，那是不太可能的。
　　“唔、、、你、、住嘴、、、”
　　“瑞！你忘了我们要做什么吗？我们还要找回你的身体，你说过，等你身体找回来了，一定要尽情的去玩，你不是还要做摩天轮么？要坐世界上最大的摩天轮。”南宫烈眼神若秋水，仿似溶了他人的梦。
　　“混、、、蛋、、、”曲希瑞面色狰狞的瞪着南宫烈，微微动了手指，用尽力气的一甩手，一道紫气袭去，南宫烈被震飞了好几米。
　　“烈！！”离南宫烈最近的展令扬迅速的上前去接南宫烈，结果惯性太大，两人双双又向后跌了几步，倒在地上。
　　“、、烈、、、”展令扬摇摇头支撑起自己的身子，探向一旁没有动静的南宫烈，却在下一秒停在那里，脸上没了表情。所有人的心头都猛的一震，不可能！烈不会有事！这是所有人心里的叫喊。
　　“呜啊！！！！！！！”就在此刻曲希瑞却突然痛苦的大叫，那种哀戚隐忍的大叫让人心痛。
　　“瑞！”
　　“希瑞在分离控制他的魂！”知道南宫烈的事肯定给了曲希瑞打击，使得曲希瑞不顾一切的在和那个控制他的魂抗争，凌虚子更是趁热打铁，燃了一张黄符连同布偶娃娃一通烧了起来。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”周围的雾气不断的消散，直至周围又恢复到原本的样子，一个黑色的影子从曲希瑞的生魂里飞离出去，而曲希瑞的生魂气息微弱的浮在半空，无意识的向南宫烈的方向飘去。
　　“、、烈、、、”低低的叫着那人的名字，曲希瑞连睁开眼睛的力气都没有了，心里却愈发的悲凉，如果那个人、、因为自己的缘故而、、、那么，自己不如就这样魂飞魄散吧、、、、
　　“瑞，我没事。安心、、、”低沉略带着疲倦的声音在曲希瑞的耳畔响起，曲希瑞动了动眼皮，却总是沉重的张不开，一滴晶莹划过眼角，坠落在地上。让我安心吗？还好你没事、、、烈、、、
　　“哇！！！！魂之泪！！！赚了赚了！”来到曲希瑞生魂前，凌虚子用油纸伞收了曲希瑞虚弱不堪的生魂，然后捡起了刚刚坠落在地的泪珠大叫。
　　“魂之泪是啥？”
　　“哈哈，这可是好东西，魂体本是无泪之物，却不知，这么稀有的东西对我们道士来说可是珍贵无比啊，虽说希瑞是生魂，这魂之泪不若死灵那般净然，却也是十分难得的了，这东西乃至阴中最纯粹的物件，对我们炼化符咒确实最有效了！”凌虚子眉开眼笑道，完全没想过，这魂之泪承载了曲希瑞怎样的感情。
　　“瑞、、、他怎么样？”南宫烈看着油纸伞，眼神里净是忧色。
　　“耗了太多气力，放在伞里养养就好。”
　　“这样啊、、、、”
　　“臭老道！！本道爷和你誓不两立！！！”南宫烈的声音突然被一道稚嫩的声音打断，待众人听清了那句话后，无不怀疑自己是不是幻听了。
　　“哟！你这小娃娃，自己技不如人还敢在这里叫板！？”凌虚子走到适才烧毁曲希瑞布偶的地方，从灰烬里捡起一张小纸人，那小纸人很让人惊奇的拼命的挥动着手脚。
　　“臭道士！放开我！！！”
　　“呃、、、道长、、这个是、、、”雷君凡估计想象的出这是什么、、、
　　“这个吖，就是刚才很嚣张的那个小娃娃道爷啊~”凌虚子食指和大拇指捏住小纸人在半空中甩来甩去。
　　“臭、臭臭臭臭臭老道！！！！放开本道爷！”小纸人继续挥动手脚。
　　“啊哈~是嘛~既然如此那我们是不是该来算算账了呐~”展令扬从凌虚子手中抢过小纸人，一脸邪邪的笑着靠近小纸人。
　　“你、你你你你你要干什么！？”小纸人开始瑟瑟发抖。
　　“你说呢~”展令扬继续笑。
　　“我我我我我我我我誓死不从！！妄想从我这里劫色！！”小纸人纸做的短短的双手交叠在胸前，一副捍卫贞操的模样。
　　“就你？还劫色？你倒是说说哪里值得劫的？”向以农用手戳了戳小纸人，只要稍一用力就能戳破。“前平后平一张纸，提得起性致才怪~”
　　“你你你你你你你你们这群猪！本道爷可是天香国色，没眼光的猪！”
　　“哎呀呀呀~以农你何必这样刺激人家呢，虽说是事实，但也不能太实话实说了啊，你嫌人家难看是吧~你等等，我帮你把他变的更美丽动人些哈~”展令扬一脸坏笑，手里突然多出来个马克笔，背过身只见他左画右画，伴着小纸人凄惨的大叫和展令扬怪异的笑声，众人都觉得毛骨悚然，就连在油纸伞里的曲希瑞也仿佛感觉到寒毛倒竖了、、、
　　片刻过后，经过展令扬的一双魔手，小纸人外貌改变成功，其实，也就是在空白的纸上加了五官而已、、、
　　“呜、、、呜呜呜、、、你们欺负人、、、”小纸人扁着刚被画上去的眼睛，流着宽面条的眼泪。
　　“、、、你在人类的范围内？我还真没这个认知、、、”雷君凡斜睨着小纸人。
　　“呜呜呜呜、、、大欺小，不要脸、、、”
　　“老道士我觉得你至少已经修行了几百年吧？”凌虚子皱眉。
　　“、、、、、你们这群混蛋到底要干什么啦！”小纸人怒。
　　“这句话应该我们问你吧，为什么侵占瑞的生魂！？”安凯臣挑着眉。
　　“我、、、”
　　“你什么你！枉你生前也是修行之人，居然做出这种伤天害理之事，吞噬生魂聚集怨气，可知是要被天罚的！”凌虚子严肃的教训起来。
　　“我、、、我没办法啊！！如果不这么做我就没办法救出师父啊！！”小纸人突然大吼了起来。
　　“你师父？怎么回事？”
　　“、、、、”小纸人突然沉默了。
　　“信不信我灭了你的魂魄？”
　　小纸人看了看凌虚子不似在开玩笑，犹豫了片刻，终于开了口。
　　“我、、我想救我师父、、、他被困在那个地宫里了啊！我、、、我没办法，我比我师父先死掉，以我的修为根本进不到地宫的最深处，可，可师傅进去了，却再也没出来啊！！”小纸人有些语无伦次。
　　“停停停，什么地宫？你们什么时候怎么进去的？”向以农问道。
　　“地宫我也不是很清楚，我也是前不久才从地宫最外层出来到这个村子的、、、至于时间、、、好像很久了、、、这里的人和我们当时都不太一样。”小纸人说道。
　　“啊？那你是哪年进去的总该知道吧？不要你师父已经死了哦~”向以农继续问。
　　“嗯、、、唐太和四年，和师傅进到刚修建好的地宫，结果发生坍塌，魂瓶倾倒，怨魂四散，于是我死了、、、再也没看到师父、、、”小纸人声音里透着难过。
　　“什么！？？唐太和四年！！？？你是古董吗！？？”东邦众人大惊，心里不禁疑惑，他们真的没有穿越吗？怎么最近总碰上古董级的家伙！
　　************************于是，困了，睡觉去*************************************




4

4、４ ... 
 
 
　　“话说，无忧小道士，你和你师父也是来盗墓的？”雷君凡看着展令扬手里捏着的小纸人，心底发笑。
　　“哼！谁是小道士！本道爷的年龄都能当你祖宗了！”无忧小道士不屑的哼着，却在下一秒哀号起来，只因为展令扬已经拿起了打火机、、
　　“嗳嗳嗳？凭你个小家伙也想做祖宗，脸皮够大的啊~”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！杀人放火打家劫舍毁尸灭迹丧尽天良啦！！！”无忧小道是开始鬼吼起来。
　　“闭嘴！”南宫烈感觉到手里的曲希瑞凭依的油纸伞稍微的颤了颤，猜想曲希瑞大概被这鬼吼打扰到了，于是出声制止。
　　“快说！老实交代，不然就真的灭了你！”
　　“欺负老实人、、、呜呜、我说，我说还不行么、、、”终于在众人闪电加霹雳的目光扫视下，无忧小道士开了尊口。
　　“我师父是个大美人呐~~~~呃呃呃，你们别瞪我啊！！！是真的！那个、、、我懂事起就一直跟着师父了，师父是个好人，他就像谪仙一般的，不过，后来师父有了喜欢的人，那个人是个将军，你们不要嫌恶师父哦！我觉得真的没什么的，师父和将军很配啊、、可是后来将军被人陷害致死，师父那时候好伤心，就求皇帝给将军修了将军冢，可谁知又有歹人让将军死了都不安生，居然放出了好多的怨灵！还买通了修建将军冢的人，在冢里设了好多阵法！师父怕将军不能安息，便进到将军冢去驱除怨灵，本来师父是不让我进去的、、可是、、我真的放心不下啊，怕师父想不开随着将军去了、、、就偷偷跟了进去，谁知那歹人居然那么狠毒，做了一个法阵的陷阱，结果我不小心碰倒了‘魂瓶’、、、师父让我先走、、、结果师父被关在了主墓室、、、我、、我、、我、、、”无忧小道士说着说着声音有些哽咽。
　　“最终你也没逃出来是吧？”
　　“嗯、、、将军冢实在是超出了我的能力范围、、、”
　　“那你为什么还要救你师父？要知道，就算你师父那时候不死，距离现在也有千年之久了，你师父终是成了白骨一堆啊。”南宫烈不解。
　　“我知道、、但是，我怕师父的灵魂会被困在里面，我怕师父会被怨灵吃掉啊！”回想起那个将军冢，无忧小道士就寒毛直竖，那里面，太恐怖了。
　　“那你为什么要收集人魂怨气？这不是在害人么？”向以农有些埋怨。
　　“我、、我没有办法啊！！我死了，我什么法力都用不出来！我只能收集人魂怨气，等我收集到足够多了，就能去破坏那个将军冢了啊！！”无忧小道士大声的吼道，他急啊，千年的时间，他的师父是不是还能保持住自己的魂魄？
　　“胡闹！！你这小道士！！怎么能这么胡来！”凌虚子此刻一脸严肃的看着小纸人。
　　“收集人魂怨气本就是道术中的禁忌，你是想魂飞魄散么！！再说，你认为，就算你用这种方式救了你师父，他会感激你吗！？真是太胡来了！”凌虚子一甩袖子，周身充斥着怒火。
　　“我知道我知道！可我不能放着师父不管！！我宁可魂飞魄散，我宁可被师傅埋怨！！我就是要救师父啊！！如果不是师父！我根本活不过10岁！！我的命是师父给的！我还！！我愿意！！你凭什么来指责我！你凭什么指责我！！”无忧小道士基本是在咆哮，可明显听得出，那浓重的鼻音，似是在伤痛的哭泣般。
　　“、、、你已经还了啊、、、你根本就不欠他什么了、、、唉、、、、”淡淡看了眼抖的如筛糠般的小纸人，凌虚子低低的呢喃着，却没让任何人听清他的话。
　　“你和我们一起吧~反正我们也要去那个墓~你应该会比较熟吧~当个向导吧~”轻轻用手指戳了戳小纸人的头，展令扬笑的春暖花开，结果、、、
　　“哎呀！小道士你流鼻血啊~”展令扬发现新大陆。
　　“哇啊~小道士你的鼻血把你的纸人身体弄湿了啦！”向以农跳开。
　　“虚火上升。”雷君凡箴言。
　　“色欲熏心。”安凯臣箴言。
　　“扬是祸害。”南宫烈拍板钉丁。
　　“修道之人切记心浮气躁、、、、”凌虚子斜眼看了眼展令扬，唉、、罢了，罢了、、、
　　“烈说的没错，扬果然是祸害，连修道的人都勾引，太不厚道。”曲希瑞幽幽的声音从伞里传出来，听得南宫烈不由的笑出声。
　　“烈你傻笑什么呢？脑筋不正常？”向以农发话，然后南宫烈愣了下。
　　“你发什么呆啊！”
　　“你们、、、听不到瑞的声音了么？”南宫烈惊讶的问道。
　　“估计是听不到了，我说过，那符是有时限的，时限一到，他们便会和原来一样了。”凌虚子看着油纸伞，曲希瑞的气有些弱了，必须要加快脚步了。
　　“折腾太久了，我们稍微休息，争取在今天进到将军冢里。”说罢，凌虚子先一步走回那个已经被吹散的茅屋里。
　　南宫烈看着凌虚子的背又看了看手中的油纸伞，眉头轻轻的皱了起来。
　　*********************我是、、、恩，很正常的分割线**********************************
　　“话说，我们已经在这里走了一个早晨了嗳、、、无忧小道士你是不是带错路了？”在第三次经过同一个场景之后，展令扬有点黑线。
　　“不对啊，我明明记得是这里的啊、、、”小纸人歪头。
　　“先等等。”凌虚子突然做了个手势让大家安静，然后从他的百宝袋里拿出罗盘。
　　“果然，这里的气乱了。”
　　“怎么回事？”
　　“估计是昨天无忧小道友的聚魂让这里的地气发生了变化，产生了天然迷阵。”
　　“那我们现在怎么办？”雷君凡问道。
　　“、、、只有一个办法、、、”凌虚子有些犹豫。
　　“老前辈、、您别一段一段的说啊、、、是什么办法啊、、、”向以农翻白眼，他一向没什么耐性。
　　凌虚子看了看南宫烈手里的油纸伞，又看了看南宫烈，欲言又止。
　　“道长是想让瑞帮忙么、、？”看了凌虚子的样子，南宫烈就知道了凌虚子的想法。
　　“没错，这是最快的方法，毕竟，曲希瑞的本体在对方那里，找到他本体最快的办法就是让他的魂魄凭借他们的牵连去寻。”
　　“那还等什么？”油纸伞的里的曲希瑞又要冲出来的架势。
　　“笨蛋！这办法也是最危险的办法啊！”无忧小道士骂道。
　　“危险！？”
　　“对啊！他的魂魄现在那么脆弱，一个没弄好很可能就会魂飞魄散啊！”无忧小道士满不在乎的说道。
　　“怎么会！？”雷君凡惊呼。
　　“小瑞瑞老实的呆在伞里就好~”展令扬笑了笑，眼睛里却是沉淀着危险。
　　“放我出去啦！不然大家要一直困在这里吗！？”曲希瑞在伞里不老实的撞来撞去。
　　“我不同意。”南宫烈看着手中的油纸伞，冷冷的说。
　　“、、我也觉得这个办法太过冒险了、、、”凌虚子习惯性的摸了摸八撇胡。
　　“那要怎么办！！难道就让大家一直困在这里！？”曲希瑞有些急。
　　“瑞你安心的休息，这里的事不用你管。”南宫烈仍旧是一副淡漠的口气。
　　“不用我管！！！南宫烈你放我出去！！你是我的谁啊！！你知不知道再这样下去我们都有危险啊！！”曲希瑞又急又气的有些口不择言。
　　“、、、、”南宫烈不再说话，心口像被狠狠的撞击似的，闷闷的疼。确实，我，是你的谁、、、
　　“那小子说的没错，在这样下去，你们都会死在这里。”无忧小道士闲闲的说着风凉话。
　　“我、、们不可能让你去冒险！”南宫烈握了握手里的油纸伞，他能感觉到曲希瑞的不安分。
　　“、、、王八蛋、、、你是想死一个还是死一大群啊！！”
　　“如果你有个三长两短，我们做的一切又有什么意义！！”听了曲希瑞的话后南宫烈再不保持他的优雅风度，大吼了出来，震惊了一票人。
　　“发生了什么？瑞说了什么？”向以农感觉南宫烈周围的气场严重的怨念中。
　　“、、、、烈、、、对不起、、、”其实曲希瑞知道，南宫烈是担心自己，可他不能因为自己的安慰而不顾大家。“烈、、让我试试吧，毕竟不是百分百的魂飞魄散啊、、、”
　　“、、、这么做很危险、、、”南宫烈低喃。
　　“可我不去做的话，大家都会有危险。再说了，不是还有烈在嘛~烈是不会让我有事的，对不对？”硬的不行来软的，撒娇最管用。
　　“、、、好、、、”南宫烈知道事情轻重，可他就是不想让曲希瑞去冒险，每每想到曲希瑞那苍白虚弱到几近透明的时候，他就会呼吸困难。
　　南宫烈用生平最慢的速度打开油纸伞，曲希瑞却是用了生平最快的速度从油纸伞里跑出来。
　　“嘿嘿嘿，安心吧，看我这个英雄来拯救你们这些迷途的、、、”
　　“轰隆隆、、、、嗑喀！！轰！！！”
　　曲希瑞还没说完一阵剧烈的摇晃和山体断裂的声音响起，就在众人都没有防备的时候，脚下一阵下陷，展令扬一行人的第一反应就是：完了，遇上山体断层了！
　　**************************懒惰啊，分割线*******************************
　　“哎呦喂、、、我的老腰、、、”凌虚子虚弱的哼哼。
　　“啊、、谁踩到我的手了！！”向以农大叫。
　　“呃、、抱歉抱歉、、、”雷君凡马上道歉。
　　“那你还不快吧脚拿走！！”
　　“嗳？我已经拿走了啊、、、”
　　“不对！！你的脚还在我手上！！”
　　“呃、、没有啊、、我确实拿走了、、、”
　　“那就不是你踩得我的手！！是谁踩到本小爷的手了，快起来！！”向以农怒吼。
　　“、、那我刚刚踩到的是谁、、、”雷君凡黑线。
　　“你踩到的是我、、、”安凯臣抽回了自己的胳膊。
　　“哈哈哈~小农农~你的手耽误可爱的人家的脚落地了嗳~”展令扬笑的无辜。
　　“嗷、、该死的、、展令扬我要揍扁你！”痛死了！
　　“话说，我有压倒谁么、、、为什么我的身下这么的、、软、、、？”南宫烈疑惑之~
　　“、、手电筒、、、我要求支援手电筒、、这里是哪里啊、、”向以农哭。山体地震之后他们就掉到这么个黑布隆冬的地方来了，没有光亮，自己已经被别人踩了三次了、、
　　“瑞、、？瑞！！你在哪里？？”南宫烈一直没有听到曲希瑞的声音。
　　“、、、我、、在、、这里、、”曲希瑞虚弱的声音让整个黑暗的空间一下子寂静下来。
　　“天啊、、老道士你又给我们开天眼了还是开天耳啦~我居然能听到瑞的声音嗳！”向以农忘记了手上的疼痛。
　　“、、、我看不到你们怎么开、、、”凌虚子白眼。
　　“瑞你在哪里？”展令扬试探的问了问。
　　而此时的南宫烈，基本已经石化了、、
　　“呲――”凌虚子拿出一张火符燃起，然后点着了临时用的小火把上，瞬时间，黑暗的空间变得能让人视物了。
　　“瑞你在哪、、、、里、、、”基本上雷君凡的最后一个字已经没有音阶了，因为他们看到的是石化中的南宫烈以及、、被当成垫板压在南宫烈身下的、、曲希瑞、、、
　　“、、话说、、、烈你能不能先起开、、好重、、、”曲希瑞已经严重的出气多进气少了、、其实，他忘记了他根本不用呼吸、、、
　　“天啊！烈在犯罪嗳、、、”雷君凡波澜不惊。
　　“烈是禽兽。”安凯臣落井下石。
　　“小烈烈你太让小扬扬我失望了、、你居然、、居然、、”展令扬捂脸。
　　“、、、、能碰到、、瑞了？”向以农带着疑惑去拽被压在南宫烈身下的曲希瑞，结果、、手从曲希瑞的身体上穿了过去，于是，向以农一脸古怪的看着南宫烈，然后被大家集体、、、视奸了、、、
　　于是南宫烈从震惊中回过神，在大家热烈的期盼下拽起曲希瑞，又象征的拍了拍曲希瑞身上根本不存在的浮灰，然后让站都有些站不稳的曲希瑞靠住他的肩膀，事实证明，他是可以碰得到曲希瑞的、、、
　　“、、、凌虚子老道长、、你比较专业，来解释解释、、、”然后所有的视线，唰~的一下，全部集中在了一个灰头土脸的老头子身上。
　　“咳咳、、那个、、、就是、、大概、、好像、、估计、、、”
　　“麻烦您说重点成么？”安凯臣掏出随身的BB枪，准备上膛。
　　“咳，据我分析，或许，我们已经来到了目的地。”
　　“什么目的地？”向以农懵懂。
　　“笨！就是说，我们已经到了那个不详的将军冢！！”展令扬拍了下向以农的后脑。
　　“但那又怎么样？这和我们能看到瑞，烈能碰到瑞有什么关系？”安凯臣不解。
　　“这里本就五行八卦阵型颇多，又因打破魂瓶而导致幽魂动荡，可能是因为还参有术法的关系，所以我们的灵力会比平时强，这就能解释的通为什么你们会看到希瑞，而南宫小子的灵力又比你们更上一层，所以他能碰得到灵体。”凌虚子摸摸这就的八撇胡子，一脸的正经。
　　“那、、瑞在这里不会有什么影响吧！”南宫烈很自然的揽着曲希瑞问道。
　　“当然不会啦~这里这么阴森，多适合瑞啊~”
　　“不，相反的，这里对于希瑞而言很危险，希瑞是我们这里最脆弱的，他的生气没有我们活人的多，却又完全不是死灵，很容易被攻击而溃散成尘。”凌虚子皱着眉头，南宫烈闻言紧了紧揽着曲希瑞的手臂。
　　“我们现在该如何？”稍微沉静了一会，雷君凡问道。
　　“只能摸索的走到主墓室了，只有到了那里，才知道要怎么解决，而且，我们要尽快找到蝶扣，找到祝英台，把希瑞的身体找回来。”
　　“恩，我们检查下自己的东西，然后前进吧~”向以农慷慨激昂。
　　“、、、咳、、话说，我们是不是忘记了什么？”曲希瑞总觉得好像少了点什么、、
　　“忘记了什么？好像真的有忘记什么嗳、、”向以农偏头。
　　“那到底是忘记了什么呢？可爱的扬扬我也这么觉得嗳、、、”展令扬疑惑。
　　“有忘记什么么？”安凯臣问道。
　　“没有么？”雷君凡反问。
　　“我、、好像知道忘记什么了、、、”南宫烈第六感发作、、、
　　“没错！！你们这些没良心没的！！居然把本道爷就这么忘记掉了！！我饶不了你们！！！”一道稚嫩尖锐的声音乍然响起，惊得众人一阵鸡皮疙瘩。
　　“鬼吼、、、鬼叫？”凌虚子捂着耳朵。
　　于是众人终于想起了忘记的是什么了，循声望去，众人又是一愣，因为所见的，并不是那个搞笑的小纸人，而是一个清秀的少年，穿着一身灰色的道服，稚嫩的脸庞横眉倒竖，看起来煞是可爱。
　　“无忧、、小道士、、、？？”向以农张着大嘴，呆呆的问。
　　“哼！可不就是本道爷么！”无忧小道士双臂环抱把头转向一边，不可一世。
　　“啧啧，这没想到是个这么可口的小男生呐~”展令扬坏笑。
　　“扬，你会吓坏小孩子的、、”曲希瑞扶额。
　　“无忧小道士，这里你比较熟，知道该怎么走么？”凌虚子照了照四周，这个墓穴，深不可测。
　　“不，我当时出来进去的都很慌乱，没怎么注意地形、、”无忧小道士摇摇头。
　　“不管怎么样，我们还是先走走看吧，站在这里也不是办法啊。”南宫烈心里总是有些不舒服的感觉。
　　“说的也是，等我看看往哪边走。”凌虚子说着从他的百宝袋内拿出一只黄色的小旗和一个香炉，只见凌虚子嘴里念念有词，倏地大喝一声，将手中的黄色小旗猛地插到香炉里，然后看到那个插着黄色小旗的香炉晃了晃，整个倒在了地上。
　　“、、、、、”凌虚子皱着眉头沉默。
　　“、、真神奇、、、这是在做什么？跳大神么？”雷君凡眨眨眼。
　　“笨！！这是请神问路！！通常我们到了危险的地方都用这个来确定是不是该将事情进行下去！”无忧小道士大声骂道。
　　“哦？那现在是什么状况？”昏暗里，众人听到一个慵懒又带着点野性的声音，只见安凯臣头发些微的散乱，衣服的领口也随意的敞开着，隐隐露着纤细的锁骨，眼睛半眯着，锐光乍现，嘴角挑着意思不明的笑意。
　　“、、、你是、、凯？？”曲希瑞惊讶的问道。
　　安凯臣没有回答，而是懒懒的笑着，算是回答。
　　“天啊、、、为什么、、、这还没到时候呢啊、、”向以农瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
　　“哦？这么说，我必须只能是那指定的时间才能出来么？小农农~”安凯臣走到向以农身边，将脸贴近向以农的，轻轻的在向以农的耳边说道，惹的向以农一个战栗。
　　“、、、不、、不是、、、”向以农缩缩脖子，莫名的，他就是觉得这个凯、、很危险、、、
　　“凯？怎么有这个闲心出来了？”雷君凡打趣的问道。
　　“我怎么知道~莫名其妙的就醒过来了。”凯伸了一个懒腰，貌似有些不情愿。
　　“或许和我们能看到瑞是一个原因，这里的事物，影响了灵魂。”南宫烈淡淡的说。
　　“道长道长~我们还是不要去了吧、、、”无忧小道士突然跑到凌虚子面前，盯着地上的香炉和小黄旗说道。
　　“啊，对了，差点忘记了，凌虚子道长，你的测试结果如何？”曲希瑞拍拍额头，差点忘记正事了。
　　“就像无忧小友说的，在危险的地方我们总会请神问路，如果小黄旗折断了，则说明是大凶之兆，不宜行事，不过，这次小黄旗却没断，我想，这条路可行。”看着前面淹没在黑暗里的幽窄隧道，凌虚子缓缓的说道。
　　“那还等什么，我就不信，我们活着的会怕那些死了的。”展令扬微微的笑着，眼神中灼灼生辉。
　　“恩，没错，反正我们现在想出去也不能，不如就走下去吧~”曲希瑞拽着南宫烈，久违的碰触让曲希瑞有些兴奋。
　　“恩，我们走吧。”凌虚子收起自己的行当，带领一行人，走向黑暗的深处。
　　*****************************************************************
　　“喂喂，我们到底走了多远了？人家的腿好酸哦、、”展令扬可怜兮兮的说道。
　　自从踏进这黑暗的隧道已经能有三四个小时了，可这隧道却像没有尽头一样，到处充斥的泥土和腐败的味道，让人快要忍受不了了。
　　“扬扬你真没用嗳~我一点都不觉得累~你是不是缺乏运动了？”曲希瑞一脸不屑的说道。
　　“、、、、”南宫烈听了之后一把抓住曲希瑞，有些微喘的说道“瑞儿，难道你不知道你是用飘的而我们是用走的么、、、”
　　“啊、、咧、、、呵呵、、哈哈，抱歉，我忘记我们现在本质上已经不同了哈~”曲希瑞吐了吐舌头。
　　“嘘！”无忧小道士比了一个噤声的手势。
　　突然间，一阵突兀的踏步声从幽深的黑暗中传来。空洞又沉淀。
　　“是谁、、”雷君凡下意识的问出来结果被南宫烈捂住了嘴巴。
　　“咔咔、、咳咳、、、”奇怪的声音一直在黑暗里飘荡着，让人毛骨悚然。
　　“、、、、、、”曲希瑞有些紧张的拽紧南宫烈的衣服，向以农咬了咬下唇，这种紧张的气氛，真是让人小心翼翼。
　　“呕、、、什么味道、、、好臭、、、”凯捂着鼻子，那是一种带着血腥且腐烂的味道，刺激着每个人的嗅觉，那是，死亡的味道。
　　“后退！”凌虚子突然将众人都挡了下来，手里燃着火符，唯一的光亮里，大家都看到了一个人，缓慢的向着他们移动过来。
　　“那是什么！？”随着那个人越走越近，腥臭的味道也越来越浓。
　　“是行尸！！”无忧小道士有要尖叫的趋势。
　　“只是行尸而已。”凌虚子淡淡的说道。
　　“、、、道长、、能不能麻烦你快点解决它、、好臭、、”向以农捏着鼻子。
　　“臭小子！知不知道什么是尊老爱幼！居然让我老人家去对付那么恶心、、咳咳、、是那么恐怖的东西！”凌虚子虽然这么说，手里却一直没闲着，迅速的翻着符咒。
　　“道长、、您刚才也说了，只不过是行尸呐~~~~~~~~~~~”无忧小道士强调说道。
　　“话说、、能不能不要再闲聊了、、、那个东西已经过来了嗳！”展令扬看着越来越近的影子无奈的说道。
　　于是，当众人把视线都掉转过去的时候，只有凌虚子眉头都不皱的看着那具行尸。
　　破烂的铠甲，腐烂的皮肉，粘腻的汁液，浑浊的眼睛，扭曲的尸虫，阵阵的腐臭随着它的步调而不断的传来，东邦众人很庆幸今天没有吃太多，不然，还没消化干净定要吐在这里了。
　　“道长，这要怎么处理啊、、、”很艰难的问完一句话，向以农又立刻爬到旁边去干呕。
　　“火烧。”很简单的两个字。
　　“这还不容易~道长扔个火符过去不就完事Ok了~”无忧小道士臭屁的摇着头。
　　“烧一个是很容易，可、、”
　　“可什么可啊~难不成它还会来四个五个六个？”无忧小道士撇撇嘴。
　　“、、、无忧小朋友、、有没有人说过、、”南宫烈无奈的闭了闭眼睛。
　　“什么？”
　　“你其实是个乌鸦嘴、、、”曲希瑞接下了南宫烈的话。
　　“啊？”无忧小道士不解。
　　“你个猪、、、你看看前面！前面！！”如果不是因为碰不到，凯很想上去对着无忧小道士可爱的脑袋开上一枪，因为，朝着他们而来的，不是一个行尸，说简单一点，是一群，说复杂点，就是N的N次方、、、
　　“这回怎么办、、、”无忧小道士显然没有想到。
　　“行尸的出现通常是群体性质的，难道你师父没有教过你么？”凌虚子虽没有看向无忧小道士，凌厉的目光却让无忧小道士打了一个寒战。
　　“我需要你们的帮忙，测出这群行尸的范围。”凌虚子淡淡的看着行尸，仿佛在看路边的一棵树。
　　“聚集密集，间隙不大，10平方米之内。”雷君凡借着凌虚子火符的光大概的目测了下，但，没有人会怀疑他的目测准确度。
　　“我要你们用这根红线将它们全部圈在里面。”凌虚子从他的百宝袋里拿出一捆红色的绳线。
　　“、、、道长、、你在强人所难？”向以农看看愈来愈进的行尸群，又做了个干呕的动作。
　　“你们也可以选择和它们近身肉搏~”凌虚子不怀好意的笑了笑。
　　“呃、、好吧、、我服从组织安排、、”向以农委屈的瘪瘪嘴。
　　“那么你们谁去？”
　　雷君凡看了看一直往他身后躲的展令扬无奈的摇了摇头接过了红绳的一端，指望这个懒式觉主得下辈子了。
　　看着曲希瑞一脸苍白有些脆弱的样子，（其实是变成魂体后的透明感、、、）南宫烈也没有犹豫的接过一条红绳的一端。
　　还有一根红绳，向以农效仿展令扬向安凯臣的后面躲去，曲希瑞稍微犹豫了下便伸手去接最后一根红绳，结果南宫烈猛的咳嗽了一声，向以农身体立刻僵硬。
　　“恩？怎么了？烈你不舒服？”曲希瑞去接红绳的手停在半空中，回头看了看身边的南宫烈。
　　“不，没什么。”南宫烈一记眼刀飞给向以农。
　　凯很自然的向旁边挪了挪。
　　展令扬一脸笑眯眯的盯着向以农看。
　　生命有不能承受之重，在集体的视线□下，向以农默默的流着苦涩的眼泪，咬牙切齿的接下了最后一根红绳。
　　看着向以农一脸的扭曲表情，曲希瑞憋笑憋到要内伤。
　　“你们要做的，就是用红绳将它们围在中央，然后互相打结，我喊‘放’的时候，不要犹豫丢开手里的红绳！”凌虚子用最简短的话语表达了自己的意思，
　　三个人都做好了充足的准备，抬脚冲向行尸群，却在距离行尸群不足两米的地方停了脚步。三人面面相觑，凌虚子道长说的容易，可这密密麻麻的行尸，他们怎么才能通得过去啊！！
　　向以农干脆直接大声喊冤：“呜呜呜！！这是陷害！！□裸的陷害！！希瑞明明是魂魄，闻不到这么臭的味道，也可以直接从行尸群里穿过去！为什么还要踹我出来！！啊！！！”向以农还没来得及诉苦完毕，已经被南宫烈一脚揣在屁股上踢了出去，这回，不去也得去了。
　　南宫烈、雷君凡对视了一眼后分别向行尸群的外缘两侧跑过去。
　　行尸群闻到了活人的味道，开始纷纷向有体温与呼吸的地方聚集，向以农强忍着干呕在行尸群里穿插，身上的衣服已经被刮破了几道口子。
　　“小心些！不要被它们抓出伤口！”凌虚子看着三个人被行尸群围住忙出言提醒。
　　“小、、小CASE啦！”向以农飞起一脚踹飞一个行尸，张扬的朝众人挥了挥手。
　　雷君凡则稍稍的皱了皱眉头，这些行尸、、、其实雷君凡很想点穴，但是想了想那些腐烂的直流浓液的身体，有些反胃的他还是放弃了、、、伸展不开手脚的雷君凡可没向以农那么神经大条，这有什么好张扬的。
　　南宫烈低低的叹了口气，他什么时候，被这样待遇过、、、？脏兮兮，臭烘烘的、、可恶的行尸、、、、
　　三个人各展所长，不断的闪避，穿行，被限制了的手脚动作，让他们显得异常辛苦。
　　“快！绳子！”在三个人同时穿越行尸群的时候，雷君凡反射般的一脚踹飞还在张扬的向以农，夺过绳子迅速的打了个结，南宫烈也将绳子丢到雷君凡那里，一并结死。
　　“放！”凌虚子大喝一声，随之而起的，还有一片盈蓝的火焰！
　　不足一秒钟，绳子还没有完全脱离雷君凡手指的时候，火舌猛的窜起，变成火海，将红绳所圈之处全然覆盖。幸而南宫烈有所感应，即使得拉了雷君凡一把，不然，估计此刻雷君凡的手掌就会不复存在了。
　　没有哀号，没有温度，不刺眼，不浓烈，只有‘噼里啪啦’的燃烧声音，安静的，像幻觉一样，短短的半分钟，行尸群在蓝色火焰中扭曲着身体被消逝殆尽，渣都不剩。
　　冗长的通道里，又暗了下来，只有凌虚子手中的火符还不知疲倦的燃烧着，刚刚紧张的一切，仿似不曾存在过。
　　“结、、、结束了么、、、？”无忧小道士愣愣的看着空空的通道，不敢想象刚刚的蓝色火焰是怎样的一种猛兽。
　　“、、、太帅了、、、”向以农从地上爬起来喃喃道。
　　“刚刚那是什么？”凯问。
　　“冥火。”凌虚子淡然的回答。
　　“冥火？”展令扬疑惑。
　　“地狱的火焰，能够焚毁万物不留痕迹。”风淡云轻，这就是现在的凌虚子。
　　“你、、到底是谁？”雷君凡皱眉。
　　“一个垂老的道士罢了。”将手中的一个精致的小火炉形状的东西收进了包袱，凌虚子弹了弹身上的灰尘。
　　知道问不出什么，东邦几人也不浪费口舌，反正，现在大家都是一条船上的了。而且，没有人可以愚弄东邦人。
　　“瑞？”看到曲希瑞直愣愣的眼神，南宫烈有些担心，不会是刚刚的火焰对瑞有什么影响吧。
　　“好漂亮、、对不对？”还在之前火焰的感叹里没有回神的曲希瑞不自觉的说出这句话。
　　南宫烈稍微愣了愣，随即儒雅的笑，“是，很漂亮。”就像，你的眼睛一样。




5

5、５ ... 
 
 
　　“盈盈寻舞绕不休，铮铮婷枝待深咎；多情无情谁诉忧，梦醉梦碎皆今秋。将军、、、”黑暗里，一个人影执起一只只剩下白骨的手臂轻轻的用脸颊摩挲。
　　“可知吾心？可知吾心、、、唉、、、”低低的叹息，哀伤了整个黑暗弥漫的空间，殷红的泪珠在静谧中留下了幻觉般的回响。
　　、、、、、、、、、
　　曲希瑞蓦地停了脚步，心里有些发慌。
　　“怎么了？瑞？“回头看到曲希瑞一脸的不安，南宫烈也跟着停了脚步。
　　“你、、、有没有听到谁在叹息？”曲希瑞问完，又看了看四周。
　　“、、、小瑞瑞，你没事不要吓人好不好？”向以农对于刚刚的行尸事件已经敬谢不敏了。
　　“没和你们开玩笑！是真的，那么哀伤、无奈、、、你们都没听到？”曲希瑞有点怀疑，怀疑自己的耳朵是不是真的出了问题。
　　“这里阴气极重，爱恶作剧的阴魂也很多，别理。”凌虚子极为不在意的，似是随口说道。却在别人看不到的时候，眯了眯锐光乍现的眼。
　　“喂、、我们要到什么时候才能找到祝英台啊、、、”凯有些不耐的顺了顺头发。
　　“啊！”凌虚子刚想回答的时候，突然听到了展令扬的一声惊叫。
　　“你鬼叫什么？”向以农跑过去，和展令扬站在一起。
　　“你们看，这是什么？”展令扬指着请闭上，一个烛台样子的东西问道。
　　“长明灯！天啊！”向以农惊呼，对于鉴宝专家的他来说，这可是传说中可遇不可求的宝贝啊！
　　向以农小心翼翼的在那盏长明灯上及周围摸来摸去，突然，他摸到一个小突起，向以农轻轻的动了动，只听得一阵机括转动的声音，面前的长明灯“呼”的窜起一团火焰，紧接着，隧道两边，每相隔一段距离的长明灯也像骨牌效应一样，一盏接着一盏的燃亮，霎时间，隧道里一片光明。
　　“宝贝啊！宝贝！居然还能亮！这些少说也一千多年啦！”向以农爱不释手的摸着长明灯，就像一个色大叔对着小萝莉一样的猥琐、、、、
　　“以农、、、你的、、口水、、”曲希瑞看不下去了。
　　“呵、、呵呵呵、、、”
　　“他中邪啦！怎么这幅德行？”无忧小道士挑眉。
　　“请原谅他对古董的热爱。”雷君凡很不屑的说。
　　“这到底是谁的墓？居然会有历经千年还能燃亮的长明灯！”展令扬也上前查看起来。
　　“哇~~~~~~~~~快来看！快来看！”曲希瑞的声音从隧道的转角处传来，带着震惊。
　　众人跑过转角才知道曲希瑞被震惊的原因。
　　那是一条长廊，能容纳三个人并排行走，五米左右的高度，长廊两边是巧夺天工的壁雕刻画。
　　“这些是？”凯走上前摸了摸那些惟妙惟肖的景致和人物。
　　“生平事迹，这个墓主的生平事迹。”向以农欢喜的说道。
　　众人点点头，然后边走边看。
　　长廊两边的壁雕是一样的，上面人物的表情、景致的刻画都很精致，颜色也很鲜亮，能在千年间保存如此确实神奇了些。
　　“这里确实是个将军冢呢、、、”曲希瑞喃喃的说道。
　　壁雕讲述了一个很平凡的故事，一个普通的放牛娃成了声名鹊起的从一品骠骑大将军，战于边关，救民危难，然后娶了貌美的娇娘做了妻子，生了孩子，可最后却起了谋反之心，又因为唐文宗忌惮其人心人脉，故而将其秘密处死，并对外谎称，他是救驾遇刺而亡，死后被封为正一品天下兵马大元帅，以平民心，安稳社稷，但宫廷之中却暗地将其踢出史册，不加记载。
　　整个生平非常的平常，平常到历史上和现代的小说里经常会发生。
　　可众人的视线却在接触落款的时候，全都愣住了。
　　朱红色的字里行间仿佛要滴出血来。
　　天下兵马大元帅正一品
　　南宫烈
　　唐太宗太和四年
　　殁
　　（话说，咱这里写的肯定不对，但是、、实在是找不到资料了，所以先道个歉，若是有人知道，不吝赐教啊啊啊啊啊~）
　　
　　“这、、、不是巧合！我们一开始就被盯上了！”雷君凡充满了被算计的愤怒。
　　“那么~您是不是也知道些什么呢？”展令扬笑眯眯的将软剑置在手中，面对着凌虚子。
　　“我会知道什么？别忘了，是你们先来找我的。”凌虚子轻哼。
　　“事情都到这一步了，你还不打算坦白么？至少我们现在算是同一条船上的。”凯危险的眯着眼问道。
　　“希瑞，你的同伴就是这样对你的救命恩人的？”凌虚子将视线调到曲希瑞身上。
　　“道长，我不想烈有事。”没有一丝的犹豫。即使在别人眼里被降低了人格，他也不能想象南宫烈被危险吞噬的样子。
　　凌虚子盯着曲希瑞看了一会，安静一点一点蔓延开来，只有曲希瑞自己知道，凌虚子的眼像蛇一样缠得他快窒息。
　　轻轻的，一只手悄然的握住了曲希瑞的手，曲希瑞愣了下，随即安了心，那是南宫烈的手，虽然感觉不到温度，但他知道，那只手，是舒心的暖。
　　“道长，我们信任你，才会一直和你走到现在，所以，也请你多信任我们一点，你知道的，我们并不是会半途而废的人，而且，相较于别的什么的、、、我更、、在意他的安危、、、”虽然曲希瑞的声音越来越小，可语气里的坚定却丝毫没有改变。
　　凌虚子扬扬眉，随后淡淡的笑开了。
　　“我知道你们都是好孩子，我并没害你们之心，不告诉你们，是因为，我有很多的不确定，若是没什么问题，就请你们再多信任我一会儿，我和你们一样，不走到最后，不会知道结局。不过我现在可以安心一点了，在看到你、、、和他之后。”意义不明的瞄了眼南宫烈和曲希瑞相牵的手，凌虚子又习惯性的摸了摸八撇胡子，表情里尽是安详。
　　“嘿~道长~做人得公平不是~你要我们信任你，但，多少也得透漏点内幕吧~不然我们不是亏大了~”向以农一副哥俩好的拍拍凌虚子的肩膀。
　　“就是啊~凌虚子道长~~~~~~~~做长辈的可不能欺负无知小辈啊~您真的舍得欺骗我们这些颗纯纯的赤子之心么~~~~~~~~”展令扬收了软剑，伏在凌虚子肩膀上撒娇，凌虚子黑线，不怕硬来的，就怕肉麻的、、、
　　“我知道的也不是很多，只是知道这里是极阴邪之地，年轻的时候，偶然和几位道友发现这里，最终却只有我一个人活着逃出来，但那时候的记忆，却已经模糊不清，为了找出真相，我已经找了这里整整三十年，也准备了三十年，就在要动身的时候，碰巧又碰到了你们，这一切，或许都是天意、、、还有、、、这个将军冢里，存在的不仅仅是梁祝这一对怨偶啊、、、、”
　　转过身，凌虚子摇了摇头，深深的叹了口气，却不再说些什么。
　　众人面面相觑，他们知道凌虚子没有恶意，可是不清不明的暧昧感觉让他们感觉置身在浓雾中的迷宫里，没有头绪，而这一切的巧合，又那么的另人不安，凌虚子的话更是让人有诸多猜测，环中环，套中套，没有人能否定这是个陷阱，而现在，却只能走下去、、、
　　南宫烈紧了紧牵着的曲希瑞的手，然后视线又回到那壁雕上，那红的近乎像有血液流动的字体，南宫烈，殁。
　　南宫烈闭了闭眼，脑海里又浮现出最后的一次占卜，这次的旅程，十死无生的终局。
　　*******************************************************
　　“瑞儿？瑞儿？”南宫烈看着面前好像陷入沉思的人儿轻唤着。
　　“呃、、什么事？”曲希瑞恍然。
　　“你在想什么？”南宫烈好笑的看着曲希瑞有些傻傻的样子。
　　“刚刚的壁雕、、总觉得、、有些不对劲。”曲希瑞犹豫一边说着，一边回想着。
　　“什么地方不对劲？”雷君凡问道。
　　“总觉的、、、忽略了什么、、、自然而然的，就忽略了、、可是、、好像又不能忽略一样、、”曲希瑞皱着眉头，想不出头脑。
　　“要不要再回去看看？”展令扬轻笑着问道。
　　“不是吧、、我们走了很远了嗳、、、”向以农大叫，让他回去不如再让他去和行尸搏斗。
　　“这个墓室、、、真是大的离奇。”凯皱了下眉头，他们走了至少有12个小时，可是除了最开始遇到的行尸和那些壁雕外，就只是一条长长的走廊，就连墓室的分室都没看到一个，有点、、、诡异。
　　“说实话，你们不觉得、、我们自从走过壁雕后就有种原地踏步的错觉么？”无忧小道士呐呐的开口。
　　而一旁本来没什么意见发表的凌虚子却在听了无忧小道士的话后猛地一拍自己的额头。
　　“糟糕！我们遇到鬼打墙了！”
　　“啊？鬼打墙？啥米碗糕？”众人和声。
　　“一群笨蛋！难道你们就没听过一个人走夜路的时候会出现原地转圈而走不出那个范围的故事吗？”无忧小道士集体的鄙视。
　　“啊、、、怪不得、、走来走去就是一条隧道啊、、、原来我们是被困在原地了么？”展令扬一脸笑眯眯的样子。
　　“或许不是呢？或许这里的隧道真的很长呢？”曲希瑞发出假设。
　　“呵呵呵呵呵呵、、、要想知道是不是鬼打墙、、”展令扬一脸阳光灿烂的抽出黑色长软剑继续说道“就只能用这个方法来试试咯~”突然‘喀’的一声，展令扬没预兆的出手，长廊一旁的墙壁蓦地被划出一道裂痕、、、、
　　静默、、、静默、、、南宫烈仿佛看到了乌鸦飞过、、
　　“啊啊啊啊、、展令扬！你这是在破坏历史古迹啊啊啊啊啊啊！！”向以农大叫。
　　“有什么关系~反正没人知道是我弄坏的~要是怕被人发现~嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿~”展令扬不知道从哪里拿出一捆炸药，阴测测的笑道“只要把这里炸平就一切没问题了~”
　　静默、、、继续静默、、、雷君凡看到黑线从天而降、、、、
　　“哦呵呵呵呵呵呵~如果没什么疑问的话~我们是不是可以继续前进了？”歪了歪头，展令扬笑容可掬。
　　结果众人在展令扬的女王三段笑中走向了前方、、、
　　N分钟之后、、、
　　“话说、、这是扬刚刚划的吧、、”向以农摸了摸墙壁上的划痕问道。
　　“应该是吧、、”曲希瑞无奈。
　　“、、、、”凯默。
　　“真的遇到鬼打墙了？”雷君凡皱眉。
　　“现在怎么办？”展令扬笑。
　　“鬼打墙其实只是一种障眼法罢了，他所障的，不过是人的视觉。”凌虚子边说边从他的百宝袋中拿出一条红色的绸巾。
　　“红领巾？”向以农调侃。
　　凌虚子没有理会他，而是拿着红绸巾走向了南宫烈。
　　“你的灵感比较好，你来带路。”然后凌虚子又拿出几条一样的红绸巾递给其他人。
　　“把你们的眼睛都蒙上，我会用绳子把大家的手腕都牵在一起，南宫烈没有说睁眼的时候，都不准张开眼睛，无忧小道友和希瑞只要闭着眼睛就可以了。”说着，凌虚子将一根黑色的细绳分别绑在了每个人的走手腕上，包括无忧小道士和曲希瑞的。
　　“南宫烈走第一位，现在把眼睛都蒙上。”凌虚子说完就首先用红绸巾把眼睛蒙了起来，紧接着大家也都照办，曲希瑞闭上眼一下子陷入黑暗，这让他很不适应，自从成了魂体后，他就特别怕黑，不自觉的，双手去抓前方南宫烈的衣角，结果，却被一双有力的手牢牢的牵住，曲希瑞惊讶的睁开眼，看清了蒙着眼睛的南宫烈正紧紧的牵着他的双手，嘴角不自觉的挑了起来，然后重新闭上了眼睛。
　　南宫烈静默了一会，然后开始走了起来，身后的其他人感觉到左手腕的绳子的紧绷和拉扯，知道了队伍已经开始前进了，遂，集体开始了前移。
　　************************************************
　　不知道走了多久，一路上走的很平坦很顺利，就在曲希瑞觉得不耐的时候，南宫烈突然停了脚步。
　　“烈？可以张开眼睛了吗？”曲希瑞问道。
　　“、、、可以了、、、不过、、状况不太好呐、、、”喃喃的说出这句话，曲希瑞疑惑的马上睁开眼睛。
　　“咦？”曲希瑞四下张望起来，可是眼前，除了南宫烈却一个人都没有。
　　“大家呢？”
　　“我也不知道。”南宫烈露出了一个苦笑的表情，抬起左手腕，上面的黑线像似被人扯断了一样。
　　“这里是哪里？我们来时的路呢？？”曲希瑞又回身四处的看了下，在他们的周围根本没有发现什么路，他们所在的地方是个有着半圆形顶部的中型石室，石室的墙表面凹凸不平，上面积攒了厚重的泥土浆块，而他们的正对面，石室的尽头，是一道双扇门，扇面刻着很多看不懂的文字，而他们到底是从哪里进来的，却无从查起。
　　“我按照凌虚子的要求顺着感觉走，中途什么异状都没有发现，等我觉得可以停下来的时候，我们就已经在这个是石室里了。”南宫烈四处打量了下石室，虽然一幕了然，却没由来的让他觉得毛骨悚然。
　　“我想、、我们还是离开这里，找找大家吧，我觉得，如果大家不在一起的话，很危险啊。”曲希瑞心里突然变的不安起来。
　　“恩，我们走吧，看来只能走那扇门了，毕竟是这里的唯一出路啊。”南宫烈很自然的牵起曲希瑞的手，向对面的门走去。
　　然，异状却在这时候发生了，石室突然轻微的晃动起来，很细微的感觉，却还是被南宫烈发现了。
　　“不对劲！这个石室有问题！”将曲希瑞拽到身边，南宫烈警惕的看着四周。
　　而这时候，石室的四周和顶部那墙壁上凹凸不平的泥土和浆块开始脱落，一声尖锐的类似于鸟叫的声音蓦然在石室内响起，让南宫烈和曲希瑞不得不捂住耳朵。
　　“这是什么！”曲希瑞看着墙边上脱落的泥土和浆块口面开始有东西在蠕动。
　　“我想我们也许遇上麻烦了！刚刚那声尖锐的叫声好像就是凌虚子和我说过的，一种叫做‘殁_’的声音，是死人睁眼的意思，在茅山术中，已经被处理掉怨孽死灰复燃，就会发出这种声音（注：殁_，解释出自《茅山后裔》。）看来，这里有不得了的东西在！”南宫烈突然想起了不久前和凌虚子聊天时候得知到一些很玄的东西。
　　“到底、、是什么？”曲希瑞盯着墙壁，睁大了眼睛，蓝色的瞳孔里映着墙壁上蠕动的身影。
　　南宫烈也看向了四周的墙壁，顿时惊讶的无法言语。
　　泥土和浆块脱落后，轻微的晃动很快就停止了，一室的沉寂里，是不寻常的惊悚。
　　只见四周及顶部的墙里嵌着好多好多的人，他们只露出上半身，下半身全部都被嵌在墙壁里，那些人有男有女有老有少，只是稍微静默了一小会，突然就从他们的嘴里发出了尖锐的哀号声，他们表情异常痛苦狰狞，仿佛在受着极大的酷刑一般，五官扭曲的走了形，张着大嘴不停的哀号着，双手在半空里不断的抓着，挥着，仿佛想逃脱炼狱一般。
　　“这些、、这些、、是、、人吗？”曲希瑞震惊的看着密密麻麻嵌在墙壁里哀号的那些‘人’嘴里泛着苦涩。
　　“、、或许、、是、、”南宫烈和曲希瑞此时是同样的感受。
　　“他们、、还活着吗？”曲希瑞不可置信的捂着嘴巴，他从没见过这样的场景，这些人脸上的表情，嘴里的哀号、、、
　　南宫烈不知道要怎么回答的时候，嵌在墙壁里的‘人’哀号声突然开始变大，并且越来越凄惨，他们的目光从一开始的涣散变成了全部集中在南宫烈和曲希瑞的身上，哀求、憎恨、痛苦、难过、绝望、怨毒的视线全部都缠绕在南宫烈和曲希瑞两个人的身上，他们舞动着双手都朝向两个人的方向抓挠，这让曲希瑞以为自己，看到了地狱。
　　“、、呃、、、瑞、、快走、、走、、、”南宫烈突然身体不支的软到下去，曲希瑞惊了一下，上前去搀扶南宫烈的时候，蓦地发现南宫烈居然七窍流血！
　　“怎么会这样！烈！！”伸手抱住南宫烈，曲希瑞心急如焚。
　　“、、、笨蛋、、快走！”南宫烈用最后的力气去推曲希瑞，却怎么也挣不开。
　　“谁才是笨蛋！你给我安静！我要想办法，才不要丢下你！”曲希瑞四处张望，那些‘人’的声音吵的他心烦。
　　音、、等等、、声音！曲希瑞看了看南宫烈又看了看墙壁上嵌着的‘人’，只要离开这间石室，隔绝这些‘人’的声音，烈就会没事吧！
　　“烈！你再坚持下！我带你离开！”曲希瑞半扶半抱的将南宫烈拽起，这几乎用尽了力气，现在的南宫烈，基本上就是靠在他的身上啊。
　　要快一点，不然，烈就会、、、、曲希瑞抬头看了看南宫烈血迹未干的眼睛，咬了咬牙，迈出了艰难的一步、、、
　　**********************************************************************
　　“啊咧、、、话说，我们这是在哪里啊、、”向以农吹着口哨环视着四周，这又是一条长廊，虽然和之前鬼打墙的那个不一样，但，仍旧是条长廊，向以农青筋冒起，估计有很长一段时间，他会很厌恶长廊。
　　“我们和烈他们走散了啊，这黑线是什么时候断掉的呐~”抬起左手腕，向以农不解，明明他们跟的很紧的嘛~要不是嫌走的时间长，一时没忍住的摘了蒙在眼睛上的“红领巾”，估计他们走到累死也不会发现走散了。
　　“虽然，我也很想知道这个问题，可谁能告诉我，为什么这么好的只有我们两个独处的机会里这个家伙会来做电灯泡？”凯很不耐的用手指了指一旁东张西望的无忧小道士。
　　“、、、、、”向以农看着面前有些暴躁有些狂野的凯，很庆幸的无忧小道士来做这个电灯泡，向以农很疑惑，明明和凯臣用的一个身体，可他就莫名的、、对这个凯、、很感冒、、
　　“喂！小鬼！这到底是怎么回事！”凯挑挑眉，看向无忧小道士，很拽的开口。
　　“小爷我才不是小鬼！小爷我比你年龄大多了~”无忧小道士撇撇嘴，不屑的说道。
　　“小鬼、、不说我杀了你哦、、、、”凯的耐性彻底磨光，黑色气压不算散发，向以农识趣的乖乖待在一边，无忧小道士打了一个冷战，战战兢兢的看着黑色的凯，咽了口口水。
　　“、、我、、、我也不知道啦、、、谁、、谁知道、、肯定是凌虚子那个老道士的道具过期啦、、”
　　“啊？不会吧？又被凌虚子那个老头坑啦！”向以农表情古怪。
　　“虽然前面有路，但我们背后的路却大有问题。”凯看不下去两个白痴在那里唱双簧，出口说道。
　　“怎么说？”
　　“你是猪么？记得我们来时候的路么？一路都有长明灯，而现在，我们前面的路是有长明灯，可我们身后的路呢？你们不觉得，过于黑暗了么？”凯转身，盯着不远处，眼神不善。
　　向以农和无忧小道士这时候才注意到，前面的路因为长明灯灯火通明，可后面的路、、能见度好像只有十米的样子，十米之后的地方，却是黑压压的一片，好像是个未知的空间，进去了，就再也不能出来一样。
　　“、、黑洞、、？”向以农说出了心中的感觉。
　　“别傻了，虽然不知道什么，但觉得不是我们来时的路，看来，我们只能向前走了。”凯拍了拍向以农的肩膀，他并不想吓唬向以农，也不想让向以农担心，但，现在的情况，确实不太乐观啊、、、
　　“没办法了、、无忧小道士，好歹你也是个道士，你也得拿出做道士的样子啊、、、有没有什么宝贝，拿出来防防身啊~”向以农用视线在无忧小道士的身上来回扫视了几圈，没发现哪里能藏宝贝。
　　“、、、你不要色迷迷的看着我！我是鬼！我啥都没有！”一脸防备的看着向以农，无忧小道士誓死捍卫贞操。
　　“他对你这种小鬼才没兴趣。”凯上前拽住向以农的衣领向灯火通明的长廊深处走去，无忧小道士不安的回头看了眼后面的黑暗，不自觉的寒毛直竖，然后匆匆的追着向以农和凯而去、、、
　　而他们都没有发现，后面的黑暗，好像向前，延伸了一点、、、、
　　*****************************************************************
　　“呐~这到底是怎么回事呐~~~~~~~~~”展令扬伸了一个懒腰顺便又打了一个呵欠。
　　“、、、就是这么一回事、、、、”凌虚子有些惭愧的低着头，很小声的回答着。
　　“他们都到哪里去了？”雷君凡看看四周，一个很普通的石室，不普通的是用八根一人手腕那么粗的铁链悬挂在中央空中的那口黑漆漆的大棺材。
　　“凌虚子老大爷~~~~~~给个解释吧~”展令扬坏笑着拿着软剑。
　　凌虚子看着展令扬手中的软剑欲哭无泪。他也想知道怎么回事啊，就一个鬼打墙而已，他用来牵绑彼此的还是用黑狗血浸泡过的黑狗的毛编制的黑绳呢，怎么无缘无故就断了呢、、、
　　“扬，别逼凌虚子道长了。我想这个意外他也不曾预料过。”看到凌虚子将求救的眼光投向自己，雷君凡好笑的阻止了展令扬的“恐吓”。
　　“切~小凡凡你干嘛对道长大爷这么好！小扬扬我吃醋了！”展令扬悻悻的收起软剑，不满的嘟囔着。
　　“呵、、、你知道醋是什么滋味么？”雷君凡淡淡的说道。
　　“知道啊，酸酸的，我刚刚就心里冒酸泡。”展令扬哼道。
　　“哦？那你也了解到，当我面对伊藤忍时候的心情了么？”雷君凡无奈的笑笑，不意外的看到展令扬调转视线。
　　“咳、、、凌虚子大爷啊~现在该怎么办啊、、、、”展令扬不再继续吃醋的话题，转而去问凌虚子。
　　“我想我们可能被什么东西阻隔了，不知不觉的弄断黑绳，然后分散我们。”凌虚子看了看四周，最后把目光集中在了那口棺材上。
　　“想分散我们然后逐一的击灭么？”雷君凡皱眉。
　　“现在不知道其他人在哪里，我们只能先找出路了。”
　　“只有一道门，在对面~”展令扬的夜视能力超强。
　　“我们过去看看吧。”雷君凡拉过展令扬，展令扬因为刚刚的吃醋事件还在闹些小小的矛盾，暗地里和雷君凡较着劲，想挣脱雷君凡抓住他手臂的手，雷君凡淡淡的笑了笑，用另一只手摸了摸展令扬的头，不意外的，展令扬很快的就安静下来，不再暗地里挣扎了。
　　就在他们走到那口黑色大棺材的下面的时候，突然一声闷响让三个人都停了脚步。
　　“、、、什么、、、声音、、、？”展令扬不想去相信的问道。
　　“难道、、是从、、我们头上传来的、、、？？”凌虚子的语气里有点颤抖。
　　“告诉你们一个很不幸的消息，确实是从我们头上传来的。”雷君凡叹了口气，公布了一个让他们都提心的答案。
　　三个人慢镜头一样的抬起头看向了头顶，结果他们头上的黑色大棺材的盖顶，好像正在从里面被什么东西顶着一样，一开，一合，发出沉闷的响声、、、、
　　***********************************************************
　　“我们今年交好运了么？”雷君凡看着头上的棺材表情古怪。
　　“哈~小凡凡~你说那棺材开了之后会不会有个大红包在里面？”展令扬异想天开。
　　“红包不会有，僵尸倒是一个。”凌虚子双手掐诀又迅速的伸展，一个金黄色的网子腾空而起，罩在了正在开合的棺材上。然后就是肉眼可见的几道黄色光线闪过，棺材盖突然就停止了开合。
　　“僵尸！？道长你说里面是那种表情僵硬的大叔？”展令扬一脸好奇。
　　“岂止是僵硬，还浑身长尸毛、尸菌呐！”凌虚子掸了掸身上的浮尘。
　　“、、、道长大叔、、我记得《子不语》里提过，僵尸分好几个品种的、、”展令扬看着头上在金色丝线捆绑下还在挣扎的棺材说道。
　　“没错，僵尸分成紫僵、白僵、绿僵、毛僵、和飞僵。紫僵最为低下，刚成僵不就，没有思考只会凭借本能行事，然后依次变化的更加厉害，直到最后成妖变成飞僵，也就是旱魃。”凌虚子眯起眼睛摸了摸八撇胡子继续说：“旱魃能飞，据说杀龙吞云，所在之地千里成旱。这种妖物有思维，狡猾无比，就不知道，我们这次的运气如何了、、、”凌虚子天眼乍现，看到棺材周围紫气缭绕，里面定是已然成就火候的厉害邪物。
　　“、、、道长，如果真的是旱魃的话，你的胜算有多少？”雷君凡问道。
　　“嘿嘿~”凌虚子突然干笑了两声，然后摸了摸后脑说道：“必死无疑~”
　　“、、道长大叔你不是吧！必死无疑你还说的跟我们要去郊游一样！”展令扬无语，只能抽出软剑等下自卫。
　　然而就在他们紧张的警惕着棺材的动静的时候，他们所在的这个石室里唯一的一扇门，突然动了一下，这让草木皆兵的三个人寒毛倒竖，不会又出现了什么不得了的家伙了吧？
　　三个人暂时忘却了头上还在挣扎开启的棺材，全体注视着那唯一的一扇石门，然后那石门在三个人的注视下，缓缓的被推了开来、、、、
　　“嗳我说你行不行啊、、”
　　“石门很重啊，感情不是你用力气！”
　　“快点一二三加油推！”
　　“你说我们会不会走错路了啊，其实应该选择中间那条岔路的、、、”
　　“反正这里有门啊！说不定里面还有宝藏咧~向以农你笨死了！”
　　“你个死道士，臭小孩！敢说本大爷笨，找死啊！”
　　“闭嘴！快点推！”
　　“凯、、你不要光站的不动啊、、帮忙啊、、、”
　　“你确定么？”
　　“呃、、、我不确定了、、”
　　终于在吵吵闹闹的争执声中，石门被打开，展令扬、雷君凡和凌虚子同时松了一口气，然后他们便看到了向以农、凯和无忧小道士出现在视线里。
　　“啊、、不是令扬他们么？”对方也发现了他们。
　　“哟~小伙子们~一路上可好？”展令扬扬扬了手。
　　“你们怎么会在这儿？”向以农问话的同时视线也开始上调，最终落在那个棺材上。
　　“哇唔、、太帅了，你们头上的是什么？”无忧小道士用飘的到达了棺材的旁边。
　　“用看的也知道吧。”
　　“呃、、我是想说、、你们想被砸死么？”无忧小道士看到有很多黑色的小蜘蛛从棺材里爬出来，爬满了八根铁链，在那些小蜘蛛的啃啮下，铁链正以肉眼看得到的速度在被腐蚀。
　　于是在凌虚子、雷君凡和展令扬的手忙脚乱的躲避下，铁链闷响着断裂开来，然后巨大的棺材执行自由落体，“砰”的一声，惊起尘土飞扬、、
　　“、、怎、、怎么回事？？”
　　“噬虫！？”凌虚子惊讶。
　　“什么东西？”
　　“一种由阴寒为养的阴虫，专门吞噬阴寒的东西。”
　　“、、从棺材里爬出来，是不是说明，棺材里的东西也被吃的一干二净了？”雷君凡发问。
　　“不！我们快走！我敢肯定，棺材里的东西就算不是旱魃也是将要成为旱魃的僵尸！只有这种僵尸产生的阴寒之气才能养住这么多的噬虫！”凌虚子大叫着率先向向以农他们进来的那扇唯一的门跑过去。
　　“、、道长大叔、、来不急了、、、”展令扬停下脚步，然后凌虚子也跟着停了脚步，所有人的视线一致的看向棺材，就那么静静的，棺材的盖子居然慢慢的升了起来，凌虚子用来束缚他的闪着金色光芒的网子像被挣脱开一样四散开来消失在空气中。
　　所有人都屏住了呼吸，然后棺材里，慢慢的站起了一个身材魁梧的家伙，展令扬明显的感觉到了石室里的温度下降了好多，凌虚子紧皱着眉头，无忧小道士打了个寒战，雷君凡、凯和向以农都进入了备战状态。
　　棺材里的家伙慢慢的活动了下颈部，然后缓缓的转折脑袋，凌虚子几人突然倒吸了一口气，因为那个家伙的嘴里，正在向外散发着眼睛看到见的黑色雾气！




6

6、６ ... 
 
 
　　“烈！加油、、就快到了！再坚持下、、、”曲希瑞开始感觉到自己的虚弱，石室里的声音越来越大，越来越尖锐，南宫烈快要陷入昏迷，七窍还在流着血，曲希瑞也被这些尖锐的叫喊声弄得头昏脑胀，可离开这里的门离他们还有一大截。
　　“不要叫了、、不要再叫了、、”曲希瑞没有办法，那些尖叫好像在述说着人间的痛苦，挣扎。
　　那些嵌在墙壁里的东西都在伸手抓向这里，哀号着求救一般、、
　　“、、、瑞、、、快走、、、别、、管我、、”南宫烈趁着自己还有点意识的时候动了动嘴唇，可是这句话，在满是哀号的石室里，曲希瑞听不到。
　　曲希瑞看到南宫烈的嘴唇在动，可就是听不到他在说什么，然后他看到南宫烈终于闭上了眼睛，身体也愈发的沉重，意识到南宫烈已经陷入昏迷的曲希瑞无力的摇了摇头。
　　“不要、、我求你、、烈、、别睡、、求你、、、拜托、、谁都好、、不要让烈睡、、该死的不要再叫了、、”不是第一次体会到绝望，可这次却真的看不到希望，曲希瑞的力量终于开始大量的流失，感觉灵魂正在解体一样，趴在南宫烈的身上已经动不了了。
　　“呵、、没想到，变成鬼了，却更没用了、、、”看着自己透明的身体，曲希瑞有些恨，恨这样无力的自己，恨、、、救不了南宫烈的自己。
　　“、、、我不甘心、、、明明是因为我的事才把你卷进来的、、、我真的不甘心、、、居然现在才发现心好痛、、、烈、、我不甘心、、、你居然都没听到我说、、说我有多么的重视你、、我不甘心、、居然现在、、才发现、、烈、、烈、、睁开眼睛、、听我说完了你再睡啊、、、”曲希瑞拽着南宫烈的前襟无力的摇着，可是南宫烈仍旧是沉睡。
　　“不要流了不要再流了！”曲希瑞伸手去擦南宫烈七窍流出的血，可仍旧止不住。
　　“谁来、、、谁来救救他、、”看着南宫烈微微皱着眉头的样子，曲希瑞蓦地就想到了从前，这个绅士一样的男人，手里拿着扑克牌，在赌场上运筹帷幄的样子。记得他第一次用惊艳的表情称赞他的料理时候的样子，记得他第一次对他的飞刀绝技赞叹的样子，记得他第一次被他治病时温柔的样子，记得他、、、、
　　是什么时候对他产生情愫的？或许是更早，也或许是在他成为生魂之后？这个人的温柔，这个人的淡漠，这个人的神采，这个人的一切、、、
　　曲希瑞淡淡的笑，烈，若有来世、、、、、、、
　　曲希瑞缓缓的在满室的哀号中闭上眼睛，他有些累、、、他们都需要休息、、、
　　就在一人一生魂都陷入昏迷的时候，石室的门突然打开了。一个优雅的身影进入到石室里，不屑的环顾了眼石室，嘴角挑起一抹嘲讽，轻轻的一挥手，嵌在石室墙壁里哀号不止的人突然更加惊恐的尖叫，而后的下一秒，所有正在哀号的人全部爆裂成了碎片，残痕一片。
　　“你若无心我便休、、、如果真的无心，千年后，你为何又回来这里？你是不是真的无心？将军、、、”来人走到南宫烈跟前轻轻的蹲了下来，用白皙修长的手指描绘着南宫烈的脸部轮廓，蓝色的眸子里温柔若水。
　　“、、、还是、、放不下的吧、、”那人不知道是自言自语还是说给谁听，然后悄然的俯□，在南宫烈的唇上印下一个淡淡的吻。
　　“我们、、会永远在一起的，对不对？将军、、、”优雅的身影站起身，轻轻挥了挥手臂，昏睡中的南宫烈居然就这么凭空而起。
　　“我们、、、回去吧~不相关的人，就安然的等待轮回吧~”优雅的身影冷漠的瞥了眼仍旧伏在地上的曲希瑞的生魂，然后淡淡的笑了，再然后，带着南宫烈头也不回的离开了。满是碎片灰尘的石室里，只留下曲希瑞渐渐淡薄的生魂，孤身一个微张着惊讶的眼，无力的看向石室的门外、、、、那个带走南宫烈的人、、、竟然是、、、、
　　**************************************************************
　　“糟糕了，现在都顾好自己吧！这家伙可不是吃素的！”凌虚子边翻着他的百宝袋边说着。
　　“啊啊啊！他要过来了啊！！”向以农指着从棺材里跳出来的家伙大叫。
　　“那你还不快去挡一会！！”凌虚子一脚踹在向以农的屁股上，于是，向以农华丽丽的朝着满嘴巴冒黑雾的僵尸直挺挺的冲了过去、、
　　“哇啊啊啊啊啊啊、、、凌虚子你个王八蛋！大爷饶不了你！”在面对那个僵尸两米处，向以农及时刹车，否则，他定会被僵尸黑长的指甲戳成漏壶、、
　　“道长，这个要怎么办？”看着向以农被僵尸追的左跑右躲的时候，凯出声问道。
　　“等我画几个符先。”凌虚子拿出一打黄纸，正要下手的时候突然左右张望了起来。
　　“你们谁是处男啊？”凌虚子大叫。
　　于是乎、、、除了正在当诱饵的向以农外大家都左看看右看看，然后在彼此交换了几个眼神之后，一致的，将手全部指向了狼狈之极的向以农那里。
　　“、、、你！去把他换回来！”凌虚子指着雷君凡，不客气的下命令。
　　雷君凡挑眉，展令扬无辜的笑笑，凯则左顾右盼。然后雷君凡挑挑嘴角，轻轻的点点头，英勇的踏上了诱饵之路。
　　“换班了！”看准空挡，雷君凡插入向以农和僵尸之间一脚踹飞了向以农。
　　“小凡凡~！！！！！！！！你真好~我第一次发现，你是这么的可爱~~~~~~~”向以农没有去理会被雷君凡踹痛的后腰，而是一脸崇拜的看着雷君凡。
　　“那么多废话！”凌虚子拽过向以农的手白了他一眼。
　　“你要干嘛？”看着自己的手被凌虚子一把拽了过去放在嘴边，向以农不解。
　　“嘿~我需要处男的血~”不待向以农回神，凌虚子大嘴一张，咔嚓~~~~~~于是乎~向以农的手指华丽丽的多了一道口子，血流如注、、、
　　“啊啊啊啊啊啊！你属狗的啊！！很痛嗳！！”向以农想抽回自己的手，结果却被凌虚子死死的拽住。
　　“别动！我要画符！不然大家就都完了！”于是在凌虚子的威胁下，展令扬的注视下，凯的斜视下，雷君凡的远视下，无忧小道士的好奇下，向以农就范了，流着委屈的宽面条泪，任由凌虚子对他的压榨，半分钟过后，向以农才想起来，为什么凌虚子会知道他是处男？况且，这里处男有很多啊、、、、（默哀下，笨以农还不知道自己被陷害么？）
　　“唔！”不远处的雷君凡突然发出一声闷哼，展令扬回眼望去，发现雷君凡正在被那个魁梧的穿着盔甲看不到脸的僵尸用紫黑的手掐住脖子。
　　“君凡！”脑袋忽然嗡的一声，展令扬顾不得其他的冲了过去。
　　黑色的长软剑挽住僵尸粗壮的手臂，展令扬用力的拉扯，却丝毫没有反应。
　　“攻他下肋！”凯喊的同时也飞身而出，和接到信号的展令扬一边一个一起踢向僵尸的两侧肋骨下方，结果、、僵尸还是一动不动、、
　　“接着这个！弹它！”凌虚子腾出一只手扔给展令扬一个小盒子。
　　是一盒墨斗线。
　　“凯，接着！”展令扬抓住一边然后将墨斗甩向凯。凯接住之后，两个人扯开一条墨斗线，向着僵尸弹了过去，就在墨斗线要碰触到僵尸身体的一瞬间，那个僵尸好像有感应一样放开了雷君凡向后跳开了。
　　“它知道这东西对它有危险？？”凯愣了下。
　　“他是快成旱魃的僵尸！已经有了智慧，你们最好不要太小看它的好。”凌虚子眯着眼睛仍旧在努力画符中。
　　“真是！”凯啐了一声，然后和展令扬一左一右的扯着墨斗线攻向僵尸。
　　却在争斗的几个回合下，愣是没有碰到那个僵尸一下。
　　“这家伙还真会躲！”雷君凡郁闷。
　　“完成!”凌虚子大叫一声，然后放开向以农的手，双手夹住手里的一打咒符，嘴里轻轻念着什么，只见那些带着未干血迹的黄色符咒顺着凌虚子手指的方向形成了一张大大的网，隐隐的泛着金色的光。
　　“把它引到这里来！”凌虚子大叫。
　　“说的容易！”展令扬和凯拿着墨斗线辛苦的跳来跳去。
　　“你们两个围住他，我来逼它过去！”雷君凡越过展令扬和凯，直冲到僵尸的前面，施展起他的中国功夫来。
　　可是这并没有改善现在的状况，只因为那个僵尸打起来浑身硬帮帮的，根本不能逼退多少。
　　“君凡接着！”凯将墨斗线扔给了雷君凡。结果却在半路被僵尸拦截个正着，可是僵尸接触墨斗线的一瞬间，就看到它的手像是被烫伤一般的冒出白烟来，僵尸好像疼痛的大吼了一声，结果墨斗线应声而碎。
　　“惨！这家伙真够可以的！”没想到会是这样的凯有些懊恼。
　　可就在僵尸分神的一瞬间，展令扬用软剑缠住了僵尸的双脚，雷君凡默契的配合了一个旋踢，好不容易的让僵尸向着凌虚子布出的咒符网踉跄了好大一步。
　　“好！再来一个！”凌虚子看着紧张死了。
　　而我们的快脚拳王当仁不让的立刻上前补上了三拳两脚，于是“Bingo”，僵尸正中红心的被罩在了符咒的网子里，几个人只看到符咒网子自动的将僵尸整个包起来，然后噼里啪啦的一串乱响，再接下来，就看到僵尸像个烤乳猪一样，熟了。
　　“、、、死了？”无忧小道士担忧的问道。
　　“大概、、”向以农撇撇嘴。
　　“应该、、”凯皱眉。
　　“可能、、”雷君凡整理下已经变黑的衣领。
　　“好像、、”展令扬收了软剑。
　　“死了。”凌虚子总结。
　　“呼、、总算、、、”无忧小道士叹气。
　　“快走！这里不能多呆。”收拾了下包里的东西，凌虚子弹了弹身上的灰尘。
　　“我也不想呆了，烤僵尸的味道真臭！”向以农捂住鼻子。
　　于是浩浩荡荡、、一行人掺扶着离开石室，然，众人却仍旧是那个坏习惯，没有人回头看过一眼，否则，他们或许会走的更快些、、、、
　　那个一致被大家公认烤熟了的僵尸，在众人走掉三分钟后，居然动了动，然后若无其事的站了起来轻而易举的拿掉了身上的符咒、、、、
　　************************************************************
　　“这回我们改走哪条岔路？之前选了左边的，所以碰到了扬他们，这次再选个说不定还能碰上瑞他们咧~”向以农好心情的想着。
　　“那就选中间这条吧，最好能碰到烈他们。”雷君凡淡淡的说，离开的时间越久他就越担心。
　　“那还等什么，快走吧~”展令扬拉着雷君凡率先走了过去。
　　大概过了二十多分钟的路程，众人终于看到了一扇门、、一扇开着的，石室的门。
　　“看！石室~门开着的，说不定是希瑞他们哦~”无忧小道士说道。
　　“还是小心点的好，门开着，也许说不定他们已经不再里面了。”凌虚子警觉的看了看四周。
　　“过去看看吧。”凯走在了前面。
　　众人鱼贯的进入到石室，首先看到的便是一片狼藉，然后就是趴伏在一片狼藉中，一动不动，曲希瑞的生魂。
　　“瑞！？”向以农跑了过去，想要抱起曲希瑞，却只能无奈的看着手臂穿过曲希瑞的生魂。
　　“怎么回事！？烈呢？？难道他们没有在一起！？”展令扬蹲在曲希瑞的面前，想要唤醒他，却根本碰触不到。
　　“看来，是遇上大麻烦了、、可是，这里的冤孽又是谁破坏的？”凌虚子看着满室的碎片神情严肃的皱着眉头。
　　“道长！瑞怎么样？”凯问道。
　　看着有些单薄的魂魄，凌虚子摇了摇头：“一个时辰内若再找不到本体，大罗神仙也救不了他了。希瑞的生魂受到严重的破坏，想来是这个石室之前的冤孽阵裂了他的生魂，就算现在找到本体，我也不知道，会不会发生什么意外。”
　　“什么意思？”雷君凡讶异的看着凌虚子问道。
　　“人有三魂七魄，希瑞被这里的冤孽瘴气震荡的三魂破裂，现在是脆弱的很，找到他的本体后，如果再把他的生魂嵌入本体内的事发过程中有一点震荡的话，他的魂魄都不会再完全了，那样，或许他会变成白痴或许就这么烟消云散了。”凌虚子有些哀伤的说道。
　　“不可能！你这个骗子！”向以农激动的上前揪住凌虚子。
　　“冷静些，以农。”凯架住向以农，现在不是吵架的时候。
　　“要怎么办？现在烈不在，没人能够碰得到他，我们如何带走他？”展令扬看着虚弱的曲希瑞，脸上难得没了笑容。
　　“只能暂时收进聚魂伞里了。”凌虚子又拿出那个破旧的油纸伞，轻轻的一开再一合，曲希瑞的生魂便消失无踪。
　　“走吧，我们时间不多。”没有人再有心情去开玩笑，现在他们的队伍里，一个重伤，一个失踪，令人担忧的状况。
　　凌虚子紧紧的拧着眉头，目光看向不知道的地方，手不由的攥得更紧。
　　告诉我，是你、、吗、、、、
　　******************************************************
　　“我们现在没得选择了，只能回到岔路走最后一条路！”凌虚子皱着眉说道。
　　“也只能这样了，最好瑞能醒过来，然后告诉我们到底发生了什么事。”雷君凡现在心里疑问太多。
　　“走吧！瑞的时间不多了！”展令扬拍拍雷君凡的肩膀示意他安心。
　　“恐怕、、、没那么容易能走出去了。”凌虚子突然脸色一变，口气沉重。
　　“什么意、、、”不待向以农问完，众人便听到一声大吼从他们来时的通道传出。
　　“他来了！！！”无忧小道士像感应到什么一样大叫起来！
　　“谁来了！？”凯皱眉，肯定不是好东西。
　　“尸王！！刚刚那个将进阶成旱魃的尸王！！”无忧小道士不可置信的尖叫起来。
　　“什么！他刚刚不是死了么！！死老头你阴我们啊！”向以农眼皮突突直跳，也是一脸的不可置信！
　　“我怎么知道！那符阵居然没弄死他！”凌虚子也是错愕连连。
　　“真让人想飙脏话！”向以农抽抽嘴角。
　　“现在怎么办？”无忧小道士问道。
　　“先把门封起来再说，能拖一时是一时！”凌虚子跳上前推着石门。
　　“希瑞不能等了。”凯提提醒道。
　　“没办法！先关门！”雷君凡和凌虚子合力将石门推上，然后凌虚子咬破舌尖喷出一口血灵子，映在石门上，就着这些血灵子，凌虚子迅速的画了些奇怪的符字。
　　“扭七扭八写的什么？”向以农看这一个个蝌蚪一样的符字问道。
　　“殄文！我要借用地府鬼气来阻止一会尸王，在这石室布些法阵才行！”凌虚子刚一说完，只见石门上红色的殄文开始冒出阵阵诡异的红黑色雾气，延着门缝瞬间将门堵死。
　　“雷小子！帮我看着门，若是他进来了尽可能拖一会！展小子和安小子！过来帮忙！”凌虚子突然扔给展令扬一个金色的巴掌大的小鼎，扔给凯一组黑色小幡。
　　“那我干嘛？”向以农问。
　　“支援雷小子！小道友你躲远点，不要被我的法阵和尸王的尸气伤到！”全部分配完，凌虚子就开始在石室中央画起圆来，并让展令扬和凯把手中的东西放在相应的位置。
　　而此时，一个身上铠甲破破烂烂，披散着泛着黑紫色的头发，浑身已溃烂失了原本样貌的尸王，嘴里吐着紫黑色寒气，倒背着双手站到了石室的门前，看了看阵阵红黑色雾气冒出，鬼气重重的石门，尸王有些浑浊的灰眸转了转，然后已经僵硬的脸上居然出现了似笑非笑的诡异表情。只见他仰颈长啸了一声，然后双手放在石门之上，隐隐泛出的紫黑色光芒竟是在和门上的红黑色鬼气对抗着，一时间也难分上下。尸王却一副轻松的摸样，突然嘴巴一张，露出黄色的牙齿，那样子竟是在笑，只听尸王闷哼一声，原本浓重的鬼气竟无端溃散开来，以尸王手掌为中心，石门也无声的龟裂开来。
　　“糟了！他闯进来了！道长你还要多久？”看到石门出现裂痕，雷君凡眼皮突突的跳个不停。
　　“再一会！你先顶下！！”此时的凌虚子竟已满头大汗，后背也早已殷湿了一片。
　　凌虚子话音尚在，却“轰”的一声，石门彻底碎成无数块，尸王已然破门而入！
　　“我就不信他还是个终结者！？”向以农不愧是快脚拳王，说话间就已到了尸王身前，侧身一踢直冲尸王的头，却被尸王用更快的速度躲开来！而雷君凡也不落其后，早已闪到侧旁等着尸王躲避的空挡欺身而至，一个手刀朝尸王的颈侧狠狠的劈下！而结果却出乎两人意外，本以为一击得手的二人直直的看着，尸王竟用一只手臂挡下了雷君凡的攻击，无奈二人只得后退与尸王拉开些距离。
　　“这是什么变态速度啊！”向以农大叫，雷君凡也皱眉不语。
　　“咯咯、、、”没想到的是，从这尸王口中竟传出了奇怪的笑声。“尔等何人！竟有胆闯入本王的安眠之地！”
　　“、、、道长、、、你确定、、这是僵尸？不蹦不跳会思考还会说话？？”向以农眼大如铜铃。
　　“、、都说是尸王了、、、你们俩小心啊！”听到尸王开口，凌虚子暗叫不妙。
　　“这是你的寝陵？你是南宫将军？”完成凌虚子的交代后，展令扬站到雷君凡身边问道。
　　“烈要是知道和他同名的人长这样他会哭的、、、”凯的一句话让在场的除了尸王外的所有人集体笑喷。
　　“放肆！！大胆贼子！竟拿本王和那逆臣相提并论！还嘲讽于本王！本王就拿你们来抽魂炼魄祭祀本王飞升之日！”被惹怒的尸王竟是猛如虎的抓向向以农。
　　“哇！能不能先知会一声再动手？”向以农躲的惊险，再慢一拍估计心脏就会被抓出来了。
　　“以农！接着！”不远处的凯从身上拿出一柄改制过的银质手枪扔给向以农。
　　“射他的眼睛！”凌虚子忙中指点，可惜向以农的枪法可没有安凯臣的精准。而且凌虚子那么一喊，灵智已开的尸王又怎会听不懂？虽不知那银色的东西是什么，但也是谨慎万分的，结果可想而知。
　　“想办法把他逼近鼎里！”凌虚子一掐手诀，阵法中央的金色小鼎居然变成一人多高，巨大无比。
　　“你说的轻松！”向以农大叫。
　　“扬，你一切小心！”雷君凡叮嘱完之后便冲向尸王展开了一连串的攻击，展令扬皱皱眉，抽出软剑，同样的参入战局中。
　　三对一，却只是僵持不下的状态。凯看了下形式，果断的拿出一柄手枪，瞄准，射击。
　　“啊！！！尔等杂碎！竟敢伤了本王！”凯的一枪不偏不倚的射在了尸王的左眼上，顿时血肉模糊，尸王吃痛的怒吼声震得每个人耳朵发疼。
　　“啧！就让你看看谁才是杂碎！”展令扬挑眉，软剑直奔尸王的颈项而去，而这次，尸王竟没能躲开，任由黑色软剑像蛇一样缠上他的脖子。
　　展令扬迅速的向回拉扯软剑，想割断尸王的头，却怎么也无法让软剑撤回分毫！
　　雷君凡和向以农看到此景，默契的一左一右起脚向尸王踹去。
　　可尸王的脖子却坚固的跟什么似的居然没断，反而是展令扬被尸王的退后带着向前迈了几大步。
　　或许是几个人比较好运，几番折腾下来，尸王的一只脚居然踏进了法阵之内，凌虚子大喜，蓦地双手掐诀，向着法阵四周的黑幡点了几点，黑幡发出了血色的光芒，连城一片，竟紧紧的将尸王的那只脚死死困住！
　　“嘿！小杂碎！给小爷儿老老实实的进去吧！”向以农起身又是一记旋踢，雷君凡也是一掌狠推，尸王终究全身被困进法阵，连带着展令扬也跟了进去。
　　见大事不妙的尸王怒吼一声，双手抓向展令扬的手臂，雷君凡却更快一步的绕到尸王的背后，架住了尸王的双臂。
　　“扬！放手！”雷君凡大叫！展令扬却似是未闻，仍旧紧紧的拽着软剑不放。
　　“扬！！！”
　　“雷君凡！你当我是傻子吗！？我若放手，你便会带着他一起跳进金鼎里对不对！？”展令扬一声一喝，死死的盯着雷君凡。
　　“你、、、”展令扬没说错，若是必要，他定不会犹豫。
　　“哼！愚蠢小辈！”尸王不屑的哼了一声，浑身紫光大放，一下将展令扬和雷君凡全部弹开。“小小鼠辈竟如此嚣张！敢妄想害本王性命！尔等何能！”话音刚落，尸王已瞬移的出现在展令扬身前，单手将展令扬提了起来。
　　“糟了！黑幡竟阻止不了他！难道他开始进阶了吗？绝不能让他进阶成功！成了旱魃，定要出去危害人间！”凌虚子大叫之后再一次咬破舌尖，喷出血灵子在手中的黑幡上，法阵的黑幡有感应似的红光逐渐变黑，光芒一时间盖住了尸王身上的紫芒！
　　“哼！”尸王有些恼怒的将展令扬丢向金鼎。
　　“唔！”身体的疼痛让展令扬痛苦的皱起了眉头。
　　“扬！”雷君凡跑过来检查展令扬的伤势。
　　“痛、、、”展令扬伸手抚着脊骨某处，有些吃力。
　　“怎么了！”看到展令扬的状况，凯和向以农询问，无忧小道士想过来，奈何那法阵太过霸道，他可不要魂飞魄散。
　　“、、、撞倒脊骨、、、神经、、、麻痹、、动不了了、、、”展令扬脸色惨白，现在他的腰肢以下一点知觉也没有。
　　“怎么会这样！和你拼了！”向以农一脸怨气的冲向正试图挣脱黑幡束缚的尸王，结果手腕却很轻松的被尸王抓住，再轻轻一挥，向以农整个人便飞了出去，而早有准备的凯看准位置，安然的接住了向以农。
　　“啧！人间兵器啊、、、”向以农哼哼。
　　看着法阵里的人，凌虚子心里急得要死，蓦地一阵血气上涌，在这么下去，可坚持不了多久了！
　　雷君凡趁机把展令扬抱到一边，然后要起身却被展令扬紧紧拽住。
　　“你、、、要是敢和他同归于尽，我、、就去找、、伊藤忍、、让你死了、、也不能安生、、、”强忍疼痛，展令扬勉强的开口，让雷君凡错愕的哭笑不得。
　　“安心，没事的。”拍拍展令扬的手，雷君凡不再看展令扬的眼。
　　“我不信，集我平生所学，打不到你！”摆开架势，煞气隐现，雷君凡开始和尸王打起了四两拨千斤的太极，却极奏效的将尸王推向金鼎处。
　　“雕虫小技！”尸王完好的一只眼隐现猩红的光，微一眯，错过雷君凡的手臂，竟破了招式！
　　“让本王送你上路！”语毕，尸王反手扣住雷君凡的肩向上一提，雷君凡居然被掀起到半空划了一个半圆，跌落的方向竟是隐隐泛着金光的巨鼎中。
　　雷君凡大惊，忽然瞄到仍缠在尸王颈项上的软剑，空中一个折转，双手刚巧钩到剑柄，双脚顺势抵住鼎沿，借力用力的一拽，竟将尸王也提向了巨鼎中，尸王大惊失色，泛着红光的瞳煞气一现，也不阻止下落的身体，而是朝着雷君凡抓去，雷君凡不及防备被抓个正着，尚未反应便被尸王一口咬在颈侧动脉！
　　“君凡！！！！！”一系列的发生只在短短的眨眼间，不良于行的展令扬只能看着雷君凡被咬住颈侧和尸王一同跌进巨鼎中。
　　感应到邪气侵入，巨鼎居然自动运转起来。
　　“停下！！停下！”向以农跳起来跑向凌虚子。
　　“、、、迟了、、、一旦助神鼎自行运转，便不可能在受到控制了。”看着眼前的一连串变故，凌虚子无力的闭了闭眼。
　　“扬！你要做什么！！”凯看到展令扬居然强忍疼痛的向巨鼎爬去，身上被地上的残骸碎片割出了好多细小的口子。
　　“不可能、、、不会的、、你答应过我的！！！”展令扬死死的盯着巨鼎，嘴里喃喃不停。可他却没有能力阻止，阻止那个像噩梦一样的巨鼎。
　　“为什么！！！！！”展令扬用力的锤这地面，哀恸的大叫。
　　没有人能回答，他们失去了最亲近的人，为什么，是每个人的心声，可惜，没有人会回答。
　　和凌虚子的百宝袋放在一起的油纸伞细微的抖了抖，不过没有人注意到。
　　*******************************************




7

7、７ ... 
 
 
　　曲希瑞醒来的时候，是悬空飘在一处灰蒙蒙的空间里，他知道，这是油纸伞里的世界。
　　他听到的第一句话便是展令扬嘶吼的一句为什么，不自觉的打了个寒战，这不是个好兆头，想起壁雕上一直觉得不对劲的地方，想起被带走的南宫烈，想起带走南宫烈的人，曲希瑞有种头痛欲裂的感觉，刚想开口，却又突然听到一声震耳欲聋的巨响。
　　所有人的视线都被集中了过去，那个巨鼎，居然停止了运转。
　　“凯！带我过去看看！”展令扬急切的想跑过去，奈何，神经仍在麻痹中。
　　“好。”凯刚要去抱展令扬，却有道影子比凯更快的冲了过来，隔开了两人。
　　再一次，所有人都愣住了。
　　只见一个衣衫破损严重，双瞳赤红，颈侧动脉处有一枚暗紫色“尸”字的人轻柔的抱起展令扬，仿佛在珍重着异宝般。
　　而展令扬此时的表情更是失而复得后的泫然欲泣。
　　“君凡、、、”有些哽咽的唤着抱起自己的男人的名字，展令扬有说不出的满足。
　　“天啊、、、君凡、、、还活着吗？”向以农不可置信的喃喃出口，而凯则微微一笑，无忧小道士也长长的出了一口气，只有凌虚子瞪大了眼睛，盯着雷君凡颈侧动脉处的暗紫色“尸”字表情古怪。
　　“有什么问题么？”看到凌虚子这般，凯问道。
　　“、、、半尸王、、、”表情变换了半晌，凌虚子对这雷君凡说道。
　　“啊？什么半尸王？”向以农疑惑，展令扬则是有些担忧的看着雷君凡。
　　“你小子走了什么狗屎运了！”凌虚子一蹦三尺高对着雷君凡大叫，继而又问道：“那个尸王呢？”
　　“我也不是很清楚，他咬住我的时候，我意识就有些模糊了，后来只记得他变成了一个绿色光团，在我脖子的伤口处消失了，然后我也变成了绿色的光团，我看到那个尸王变成的光团冲我飞来，我们就打了起来，突然一朵红色的火莲也闯了进来，把尸王的绿色光团围住，没多久，那光团就变成了紫色的小丸，我就直觉的把他吃了，再后来、、、就被一股强力从鼎里推了出来、、、就这样、、、”努力的回想着当时模糊不清的状况，雷君凡缓缓的说道。
　　而凌虚子听完后一拍额头大叹：“你小子，命真好！”
　　在旁人眼中一团雾水的事情，在凌虚子看来却大叹雷君凡机缘，那个尸王明知躲不过助神鼎之劫，所以起了夺舍之心，咬住雷君凡，然后元神趁机进入雷君凡的身体，想趁机一举侵占雷君凡的身体，却不曾想到雷君凡居然有元神，而且元神还有自保之力，更让尸王想不到的是，助神鼎中的红莲之火无意中跑进雷君凡之躯，并将之炼化成尸王丹，又被雷君凡元神直接吞服融合，经过助神鼎的协助，雷君凡竟会变成了半尸王！
　　半尸王和尸王不同，尸王是僵尸进阶而成，半尸王则是有两种，一种是传承尸王血脉，也就是说，是尸王和人类结合所生，而另一种则就像雷君凡一般，通过机缘炼化尸王丹，元神直接融合而形成。
　　半尸王的寿命会比人类长很多，身体各方面也远远超强于人类，防御，攻击，速度等等，远不是人类可以想象和比拟的，可以说，是一具不亚于尸王的人间兵器~
　　得知了自己的身体状况，雷君凡皱眉：“如何让我的寿命如正常人一般？”
　　凌虚子看了看雷君凡又看了看他怀中的展令扬，微微摇了摇头，“自行兵解。但是，这样的你入不得轮回，兵解后自会烟消云散，不过你倒是可以踏入修真界，一边修行，一边静候你最重要的人的每一世轮回，不要妄做傻事，若你打算入修真，可以来找老道士我，我可以指点你一二。”略有深意的说完这句话，凌虚子叹了口气，便不再言语。
　　“我也觉得，君凡你踏入修真界比较好，若是再有机缘，说不定还能和扬做一对道侣呢~”一道温润清透的声音从角落传来，众人的视线顿时集中过去。
　　只见一个浑身泛着淡淡蓝光呈半透明的青年手里撑着一柄油纸伞站在不远处。
　　半长轻束的发，略带笑意的蓝眸，轻抿弧度的唇，淡蓝的古代儒生长衫，古典的气息，雅致的神情，一切都很陌生，一切又都很熟悉。
　　“（希）瑞！”
　　“你是瑞？？你没事了！？”凯问道。
　　“呵、、、”曲希瑞只是轻轻地摇了摇头，并未回答，然后他目光迎向展令扬。
　　“君凡，把扬放下，我来给他检查下。”曲希瑞执着油纸伞在众人的注视下来到展令扬的身前。
　　“你、、、”凌虚子在曲希瑞经过他面前的时候突然叫住了他。
　　“怎么？”曲希瑞面目温柔的看了凌虚子一眼，淡淡的一瞥，却让凌虚子心中一悸。
　　“是你！！”凌虚子大叫一声，虽然心中有些惊惧，却还是毫不犹豫的伸手抓住曲希瑞的手腕。
　　“自然是我。道长你何为如此惊讶？”曲希瑞不在意的一笑，拂掉了凌虚子的手。
　　“扬、、、”来到展令扬的身旁，曲希瑞伸手向展令扬的脊骨摸去，却在半途被雷君凡挡了下来。
　　“天啊！君凡你碰得到瑞！！？”向以农又惊讶了。
　　“现在谁都碰得到他，虽然不知道怎么回事，但，你不是瑞。”雷君凡不带感情的看着外表有些改变的曲希瑞淡淡的说道。
　　“君凡你在说什么呢？我怎么可能不是曲希瑞？难道成了半尸王的你已经对我们凡人不屑一顾了么？”曲希瑞笑了笑，一贯的温柔，推开雷君凡挡住他的手，径自在展令扬的脊骨上摸索。
　　看着被曲希瑞拨开的手雷君凡有些奇怪，这种感觉让他有些混乱，面前的人，是瑞、、却又有那么些不同、、
　　“没什么大碍，小截脊骨断裂，造成暂时性麻痹，下肢暂呈瘫痪状，回去做个修复手术，静养一阵子便会无碍了。”轻轻抚了抚展令扬稍显凌乱的发，曲希瑞的话无疑让众人都松了口气。
　　展令扬打了一个寒战，刚刚曲希瑞的手碰触到他的瞬间，除了阴冷的寒，他什么都感觉不到。
　　“瑞、、、告诉我，你是瑞、、是不是？”展令扬有些吃力的抬起手抓住曲希瑞的手，虽然冰冷异常，但展令扬需要确认。
　　曲希瑞一愣，随后笑开了：“我向你，向你们每一个人保证，我是曲希瑞。”
　　虽然众人心里仍旧存有疑惑，但他们还是选择相信。
　　“、、、、你骗人、、、”就在众人强压疑惑的时候，凌虚子却缓缓的开了口，有些苦涩的声音从嘴里发出来，刺激了每个人的神经。
　　“、、柳释语、、、、明明是你、、为什么要说谎！！”凌虚子表情有些痛苦的问道。
　　曲希瑞缓缓的站起来，然后回身，和凌虚子面对面，脸上仍旧是波澜不惊的温柔，带着浅浅的笑意，执着油纸伞，让人有些恍惚，仿佛回到了千年前，某个春风拂柳的午后，有那么一个人在遥望着不知名的远处，犹如一幅惬意的画卷，让人梦醉。
　　“凌虚子师弟，一别千载，别来无恙啊、、、”缓缓从薄唇中吐出的话语，更是震惊了每个人。
　　“你到底是不是瑞！！！你明明向我们每个人保证的！！！！”向以农大叫。
　　“我确实是曲希瑞没错，以农，你的火爆脾气再不改，小心臣不要你~”从温润的古典语气突然又变成了有些坏坏的调皮语气，这让每个人都摸不到头绪，面前的这个人，到底是谁、、、
　　“不如，我们边走边说如何？我的魂魄坚持不了多久了。”撑着油纸伞，曲希瑞向着石门迈步，过往处，落尘不惊。
　　******************************************************************
　　“凌虚子，你是不是有些事还没有和大家说清楚？”曲希瑞带着一丝不易察觉的责备。
　　“、、、师兄，我、、、”凌虚子竟一时语塞起来。
　　“呵，何必拘谨，严格说起来，我并不是你的师兄离尘。”曲希瑞有些无奈的笑道。
　　“话说，你们能先别顾着聊天么？我们可是有很多疑问的。”凯有些不耐。
　　“好吧，在此之前，无忧，你过来，我有些事要问你。”曲希瑞向无忧小道士招了招手，无忧小道士很顺从的飘了过去，印象里，他对现在曲希瑞的感觉很熟悉。
　　“我问你，你可还记得，你师父的容貌？”
　　无忧小道士一愣，继而迷茫的摇了摇头，然后又似想起什么一样震惊的睁大了眼睛，接着居然表情异常痛苦的抱住了头不住的呻吟。
　　“我就知道、、、”曲希瑞微不可闻的叹息了一声，随后轻拍了下无忧小道士的头，刹那白光闪耀，无忧小道士竟消失无踪。
　　“放心吧，我只不过是将他收进聚魂伞的养魂木之中。”面对大家的惊疑，曲希瑞淡然的笑。
　　“无忧，根本就不会记得他师父的容貌，被封印了一魂的他，少了些许的记忆，也是正常的，反倒是你，凌虚子，竟也被封印了对于离尘容貌的记忆，实属不该啊、、、”
　　凌虚子微微的蹙眉，怪不得他总觉得有些地方不对头，原来，自己的记忆也被封印了么、、、
　　“为什么你给我的感觉是瑞却也不是呢、、、柳释语又是谁？”向以农看着曲希瑞，他熟悉的，却又似雾里看花，竟不真切。
　　“我是拥有了些许前世记忆的曲希瑞，现在，凌虚子所隐瞒的，我将会逐一的告诉你们，还有一些是凌虚子都不知道的。”曲希瑞的神情里出现了一丝落寞。
　　“首先之一，是你们都忽略了一件事，还记得讲述南宫将军生平的那些壁雕么？当时我总是觉得有些不对劲的地方，那种很协调就被遗忘掉的。每幅壁雕里的人物总是在变，却总是有两个人不会变，一个是南宫将军，另一个、、、则是总是穿着水蓝色长衫却从未有过正脸的青年、、、”曲希瑞回过头，看着每一个人，眼角带笑，盈盈而立之姿像极了壁雕里水蓝色的身影。
　　“你、、、”好似被迷惑一般，所有人都陷入了那种天海的柔情里。
　　“讲个故事给你们听。”曲希瑞的手指抵住展令扬意欲言说的唇，笑的犹如青岚，存在着，却又虚妄着。
　　“千年前，富甲一方的财主为了自己唯一血脉不在战乱时被抓去当兵，遂将年幼稚子送进了名震一方的道观，然，朝廷的魔爪终究是伸向了各个宗派。迫于战乱杀戮的残忍，从小锦衣玉食的富家少爷硬是将自己的灵魂一分为二，隐于深处不问世事的柳释语和对抗外界一切逆流而上的道士离尘。”
　　“怎么会！”凌虚子突然不可置信的叫起来，这让他如何相信，那个倍受宗门长辈瞩目的，曾经和威风凛凛的南宫将军叱咤一方的师兄居然、、、会脆弱到硬生生的将灵魂撕裂、、、
　　“你当然会惊讶！毕竟这世间，知道此事的人也只有南宫将军一人罢了、、、”曲希瑞的眼中竟流露出了淡淡的哀伤。
　　“离尘和南宫将军在战乱中相遇，然后并肩作战到相知，奈何迫于世俗伦常，二人从未相许过。直到某次征战，南宫将军身负重伤，离尘便以魂补魂留了南宫将军一线生机，那时的二人，尝尽生死离合，相思酸楚，终得身心相许。然，他们的劫难也是那时，才真正的开始，南宫将军不知在哪里得知了蝶扣的传说，对着离尘为誓，如若找到那枚蝶扣，定要和离尘一人一半，从此做对神仙眷侣，可熟知变故突生，天下太平之后，离尘却因乱天伦，败人常而被宗门高层软禁，南宫将军竟也一时间没了离尘的下落，谁曾想到，二人一别，竟是十五年。”曲希瑞垂下眼睑，似是陷入了回忆，让人不忍打扰。
　　“离尘为了脱离宗门的控制，毅然去闯那没有人能够闯过去的禁阵、、、若是过了禁阵，他尚还生还，他便自由了、、、辜负了所有长老的期待，打碎了所有师兄师弟的美梦，离尘只想见到南宫将军，可当他体无完肤的站在将军府前的时候，看到的却是南宫将军佳人令娶儿女满堂，曾许诺要一人一只的蝶扣却也已落入他人之怀，成就美满姻缘。离尘身伤未愈又添心魔，终成业障，让他开始了肆无忌惮的报复。勾引帝王，陷害南宫，强制百姓建筑冢陵、、、、终其所有也不过是要亲手葬送南宫将军然后在陵墓布下禁制将二人的灵魂永远封印在将军冢之中长眠，可谁又知，数百年后，还是有人到了陵墓深处，盗了陵，蝶扣也被卷带而出，直到上次蝶扣被扬所得，又碰到了我惊醒了离尘留在蝶扣上的一丝灵识，进而又遇到了、、、烈、、、离尘的灵识将烈当成了南宫将军的转世、、、”曲希瑞皱皱眉，心里闪过一丝疼痛。
　　“等等等等！这么说，你不该是瑞啊！如果你是柳释语，那你和离尘应该是一个人啊！怎么会、、、而且，烈不是那个将军的转世么？两个人相貌和名字可都是一模一样的啊！”向以农有些迷糊，之间的关系都些乱。
　　“其实，你们都猜错了一件事，就是连离尘都弄错了，烈并非南宫将军的转世，而是延承了血脉的先辈与后人，亦是说，南宫将军是烈的祖先。至于我和离尘、、、、”曲希瑞想了想，好像在组织语言一般，然后开口说道：“人有三魂七魄，当时，离尘为了制造封印大阵而打翻了魂瓶，放出了恶鬼，为了操控那些恶鬼，离尘将体内的七魄全都喂给恶鬼去吞噬，而那三魂，一魂为离尘，一魂为柳释语，一魂则在离尘布阵的时候因缺少七魄的固定而脱离肉体飞盾而走，消失无踪，那时候的柳释语亦脱离了肉体，在陵墓四处游走的时候碰到了即将被封印的南宫将军的魂魄，南宫将军知道离尘的性子，怕他为难南宫后世之人，所以拜托柳释语能保护他后世的安稳，离尘魂散的时候，柳释语被强力的法阵余波震到了将军冢之外，为了完成答应南宫将军的事情，柳释语将精魂附在南宫后人最亲近之人的身边，直到千年后，柳释语偶然发现了另外一个飞盾而走的那枚‘魂’，却已经入了轮回，可少了两魂七魄的孤魂轮回成人后，必成死胎，故而，柳释语将自己化为七魄，融于那枚孤魂中，使得那枚孤魂安然降临于世，成为了今天的曲希瑞。而柳释语从魂变成魄之后，是一直进入沉睡状态的，但是，曲希瑞却遭遇了种种不测，现在更是生命危在旦夕，柳释语做为魄感应到魂的危难，因此才勉强苏醒，转化成魂，来稳固曲希瑞时间不多的生魂状态，而在转化的过程中，曲希瑞的生魂自动接收了柳释语的记忆，所以就成了现在的样子。”曲希瑞淡然的说着，仿佛，那是一个古老的和自己毫不相关的传说。
　　“、、、那你其实，并不是我们认识的瑞吧、、？”凯问道。
　　“也可以这么说，不过，在找到身体后，柳释语还是会变成魄，而曲希瑞，还将是原来的曲希瑞，所以你们大可以安心。”有些无奈的笑了笑。
　　“释、、、师兄、、、我所认识的，又是谁？”凌虚子低着头，仿佛在思考。
　　曲希瑞看着凌虚子，但笑不语，蓝色的眸子有些东西在沉淀，只是凌虚子没有看到罢了。
　　“那是什么！！”向以农突然大叫起来，惊的众人全部回头去看他指的地方。
　　那是一片黑暗，并不是普通的黑，而是仿佛有生命的影子一般，逐渐向着曲希瑞他们的方向蔓延，所过之处，没有一丝的光亮，那是充斥着虚无感觉空间。
　　“魑魅魍魉？？”凌虚子不太确定的开口。
　　“是幽冥道。”曲希瑞皱眉。
　　“幽冥道！？”凌虚子有些不敢相信。
　　“恩，将军冢里本身就已乱了阴阳五行，妖魔丛生，久而久之，魑魅魍魉混了太多的杂乱之气而被融合在一起，千年的累积下来，形成了一种芥子空间，变成了幽冥道。”曲希瑞开口解释道。
　　“怎么办？照这速度，我们根本走不了多远就会被吞掉！”凌虚子面容严肃。
　　“被吞了会怎样？”雷君凡问。
　　“不知道，但从来没有人能从里面再走出来。”凌虚子脸色更加难看。“不过，我这里有一个方法倒是可以一试。”
　　“呃、、！！”曲希瑞突然痛苦的蹲了下来。
　　“瑞！你怎么了！”
　　“释语！”
　　“它在召唤我、、、它是想要吃掉我吧、、”盯着不远处的大面积黑暗，曲希瑞艰难的支撑着自己，勉强的站起来。
　　“雷小子！你带着展小子和释、、希瑞先走！这里我们先来撑着！”将曲希瑞推到雷君凡身边，凌虚子说道。
　　“一起走！”曲希瑞抓住凌虚子的衣袖，不肯放开，一瞬间，让凌虚子有了回到童年的错觉，那个漂亮的孩子用白嫩的小手紧紧抓住自己衣袖时候的错觉。
　　微微的愣了下，然后眼神逐渐被沉淀，微不可见的挑了嘴角，然后又严肃的看着曲希瑞。
　　“你想魂飞魄散不成！若阻止不了离尘，南宫小子也活不了！”凌虚子话音刚落，曲希瑞冰蓝的瞳孔猛地收缩。
　　“我们走！”被抱在怀里的展令扬抓紧曲希瑞的手臂，深深的看了一眼安凯臣和向以农，那两个人，一脸自信的笑，显得那么悠闲自得。
　　被牵着向前的曲希瑞看着凌虚子，眼神复杂，最终转身离开，头也不回。
　　“你们怕么？”目送三人的离开，凌虚子淡淡的开口。
　　“小爷的字典里可没有这个字哦~”向以农笑嘻嘻的说着，一旁的凯带着一丝懒散的宠溺。
　　“这些玄幡你们拿着，我找出幽冥道薄弱位置的方位，然后我们进去将玄幡插在那个位置上，进去之前我会为每个人施一个结界，只有一炷香的时间，也就是说，一炷香之内，必须将玄幡插好，然后从幽冥道中出来！”
　　“如果失败了呢？”凯问道。
　　“要么我们死，要么大家都死！”凌虚子很认真的看着向以农和凯。
　　“、、、、”三人相对无语。
　　“我们只要两个人进去，剩下的一个人在这边看着时间，香快要燃烬的时候，用力的拉这两根绳子。”凌虚子拿出两根很长的红绳，一根别在了自己的腰间，另一根拿在手中。
　　“你们谁去？”
　　“我去！”向以农说完便抓向绳子，却不料凯比他快了一步。
　　“凯！现在不是开玩笑！”向以农喝道。
　　“你们两个快点！只有一炷香的时间！我先进去！”凌虚子将绑住自己的那根绳子交给向以农，然后转身投进黑色之中。
　　“凯！没时间了！呜啊！”话还没说完的向以农一不留神便被凯掀倒在地。
　　“你做什么啊！”向以农用力的挣扎想要起来。
　　却不想凯用力的将向以农压制在地上，强制的吻上向以农的唇，一瞬间，向以农没了动作，感觉到身下人的安静，凯的动作也变的轻柔起来，轻轻的用唇齿吮啮向以农逐渐红肿的唇。
　　“以农，你听着。”凯很温柔的看着有些发呆的向以农，眼神里有着从未有过的认真。
　　“以农，我对你的爱不会比安凯臣那家伙少一毫，你给我记着，牢牢的记着！”
　　看着向以农还是一副呆愣的样子，凯突然无奈的笑了，吻了吻向以农的额头，放开压制在身下的人，将手中的绳子也交到向以农手中。
　　“我们的命，可交给你啦~”轻佻的扬了扬眉，凯随即跃入黑暗之中，只留下向以农一个人，愣愣的看着手中的红绳。
　　**************************************************
　　【嗳~~我是今天新来报到的~你叫什么？】一脸戏谑表情的男孩看着面前安静的如娃娃样的漂亮孩子问道。
　　【柳释语，昨天才来的。】漂亮的孩子回答。
　　【啊~~~~~~那你不就是我的师兄啦！！你才几岁啊！】年龄稍大些的男孩有些不甘心的叫道。
　　【呃、、、年纪小就不能做师兄么？】漂亮孩子一脸天真的看着年龄稍大些的男孩。
　　【那倒也不是，唉唉唉，算了，有你这么漂亮的师兄也没什么不好啦~~呐，既然你是师兄，你就得照顾好师弟我啦~】
　　【、、、嗯、、、、】
　　
　　【喂喂喂！柳释语~~~~~~~】年纪稍大的男孩大声的叫嚷着。
　　【嗯？干嘛？】漂亮的孩子睁着大眼睛一脸的疑问。
　　【我们去抓麻雀吧~~~~~】年假稍大的男孩一脸兴奋。
　　【不行，师父知道了，会被罚的！】
　　【没问题啦，我们小心点，不会让他发现的！】
　　【、、、嗯、、好、、、】
　　
　　【喂喂，柳释语，你别抓我袖子啊！我怎么抓麻雀啊！】树上的两个身影靠在一起，漂亮的孩子的手牢牢的抓住年纪稍大些男孩的衣袖不放。
　　【可是、、可是、、很高啊，好可怕、、、】
　　【啊啊啊！！你不要动啊！！】
　　【我、、我、、我、、】
　　【哎哟喂！！！掉下去啦！】
　　
　　【师弟、、、对不起、、、】漂亮的孩子和年纪稍大些的男孩跪在暗室里，小小的空间，回响着肚子咕咕叫的声音。
　　【你那是什么表情啊！只不过是被罚跪而已~没事没事。】年纪稍大些的男孩用宽大的衣袖在漂亮孩子满是泪水和灰尘的脸上随意的擦擦。
　　【可是、、害师弟你被罚跪、、、】
　　【猪头！你不也在这里跪着呢么！行了，行了，呐，要是累了就靠在我身上吧。】年纪稍大些的男孩拽了拽漂亮孩子的胳膊。
　　【、、嗯、、嗯、、】漂亮的孩子轻轻的点点头。
　　昏黄的暗室里，两个小小的身影紧紧的依偎在一起。
　　
　　【喂~柳释语~都长这么大了，你怎么还爱拽我袖子啊！】
　　【师父说了，放开你你就要去做坏事！不能不管！看紧点的好！】漂亮的孩子一脸认真的说道。
　　【啧、、那个老家伙！净教些有的没的！】年纪稍大的男孩一脸的忿忿。
　　【听说，外面打仗打得好厉害，凌虚子你不能出去乱跑啊，我和师傅都会担心的。】漂亮的孩子皱着好看的眉头说道。
　　【那有什么好怕的！你还师兄咧！胆子这么小可不行！再说，如果真有危险，大不了我保护你呗！】年纪稍大的男孩伸手揉了揉漂亮孩子的眉心。
　　【呵呵，我就知道凌虚子最好了~】漂亮的孩子眯着眼睛笑了，然后整个静静的夏日午后，两个身影做在池塘边，无聊的钓着鱼。
　　
　　【柳释语！你真的要上战场！？】凌虚子抓住柳释语的手臂问道。
　　【凌虚子！告诉你多少次！叫我离尘师兄！】离尘挣脱凌虚子的钳制说道。
　　【啧！你以前可从不会跟我摆什么师兄的架子！安静的跟兔子似的，怎么现在这般让人着恼！】
　　【哼！你到底何事找我！】
　　【释、、咳咳，师兄！这是护身符，记得多加小心！】凌虚子从怀中拿出一枚黄色护符交给离尘，然后一脸不自然的转身跑走。离尘看着凌虚子的背影，无谓的挑着嘴角。
　　【柳释语，没想到，你有个这么有趣的师弟啊~】
　　【离尘，做好你自己的事，其他的，你最好少管。】
　　【哼，我有去管么？你这个胆小鬼，我才懒得理会。】像是自言自语般的一段对话后，离尘便不再言语，转身离去。
　　
　　“瑞、、、瑞！！瑞！”
　　“呃、、、？什么事？”曲希瑞回过神，看着展令扬和雷君凡。
　　“你没事吧，脸色这么难看。”
　　“无碍的，我们快些走吧、、、”曲希瑞浅浅的笑，特意忽略二人担忧的目光向前走去。
　　刚刚的记忆难道都是柳释语的回忆么？那么遥远的事情，他却惟独记着有关凌虚子的、、、也不知，他们现在怎么样了、、、
　　**************************************************
　　黑气弥漫的空间里，几乎不能视物。
　　“已经过去好久了，最后一处还没找到么？”
　　“应该在这附近，不过，你应该已经进入沉睡才对，怎么又醒了？”
　　“我怎么知道！在你吻以农的时候我自然而然就醒了！！”
　　“啧！醋桶！”
　　这对话自然是凯和突然苏醒过来的安凯臣的对话，不过在外人看来，就是一个人在自言自语的诡异情形。
　　“找到了！”发现了最后一个位置后，凯将最后一枚玄幡插了进去。
　　“快些离开吧！以农拉绳子了！”安凯臣说道。
　　“嗯、、那是什么！！”转身刚要离开的凯突然瞄到一个地方，在那里居然有一个小小的黑色旋涡！
　　“快离开幽冥眼！！”凌虚子的声音害安凯臣吓了一跳，蓦地转身后退一步，却刚好站在了小小旋涡的前面！
　　“小心！！”凌虚子和安凯臣的声音同时响起，可还是慢了一拍，黑色旋涡里竟伸出了一只黑色的大手！牢牢的抓住了安凯臣的脚踝！
　　“糟了！”凌虚子大叫一声，迅速的扑向安凯臣，然后抽出桃木剑刺向黑手。
　　黑手像似有些惧怕一样的向后缩了过去，但就在它缩回去的时候，居然从安凯臣的身体里拖出一个影子。一瞬间，安凯臣只觉得身体正在被人一点点抽空一样，转过头一看，把他自己也吓了一跳！只见那个半脱离他身体的影子，竟然是一个和他一模一样的人！
　　不及多想，只是下意识的身手去拽，硬是将那个和自己一模一样的影子拽回了身体。
　　“我应该和你说谢谢么？”没想到那影子居然说话了！
　　“凯！！！！！！”安凯臣难以置信。
　　“没错。”影子淡淡的点点头。
　　“还闲聊什么！！”凌虚子趁着空挡又向那黑手斩了一剑！
　　却不想，那大手好似被激怒了一样，黑光一闪，居然变的更加巨大向凌虚子他们攻击过来！
　　“小心啊！”眼看大手就要扑向凌虚子，安凯臣用力的向凌虚子撞去，结果他自己却被大手抓了个正着。
　　“噢、、你个猪头、、”凌虚子看到被黑手紧握住的安凯臣，忍不住骂道。
　　拿起桃木剑，咬破舌尖喷出血灵子，凌虚子用力的将剑挥向黑手，黑手立刻遭到重创，虽然肉眼看来是裂开一道很深的口子，但黑手并没有放开安凯臣，反而越抓越紧，凌虚子无奈之下，只能一根手指一根手指的砍那只巨手。
　　就在两个人都全神贯注的对付巨手的时候，有一抹黑色的雾气悄悄的潜伏到凌虚子的背后，瞄准时机，只一眨眼，竟然直接从凌虚子的后背穿透过去！！
　　“道长！！”安凯臣和凯同时叫道！却只能眼睁睁看着凌虚子倒下去！
　　“啧！！放开我！！”安凯臣用力的挣扎着，却丝毫效果都没有。
　　“呃啊！！！”一股巨大的吸力从手掌中传过来，直接接触到安凯臣的灵魂。
　　“糟了！要被吸进去了！”安凯臣安安叫糟。
　　“你给我老实的呆着！！”耳边传来这么一句话，安凯臣一瞬间觉得吸力变小了很多，睁开眼睛看到的却是凯从他的身体里，正在慢慢脱离。
　　“你要干什么！！！”看到凯无异于自杀的举动，安凯臣大叫！
　　“一个人挂掉总比两个人都挂掉的好。”
　　“你这是愚蠢！！回来！！”安凯臣用自己的意志强制制止着凯的举动。
　　“你想我们两个都死吗！！！我先去拖出他！你趁机想办法逃出去！你清醒些吧！！以农还在外面等着！！你认为怕寂寞的他失去我们两个还能活得下去吗！！”凯有些失控的大叫着。瞬间，安凯臣愣住了，想到外面那个盼着他们安然回归的人，想着那个人伤心的表情，想着那个人崩溃的样子、、、、
　　安凯臣渐渐放松了制止凯的意志，凯帅气的拨了拨头发，稍微回头看了一眼安凯臣，然后向着大手的末尾处，也就是那个漩涡走了过去。
　　安凯臣低着头，嘴角泛起一丝苦涩，然后再抬起头，看着走到漩涡那里的凯说道：“凯，你真狡猾。”
　　凯挥了挥手，扬起一抹邪气的笑，拔起他插上的最后一枚玄幡，冲向大手的末尾处用力的一扎，黑光大放，黑手竟然像似被碰到弱点一样，甩开安凯臣，虚空扭曲了几下然后掉转方向一把向凯抓了过来，眨眼间的事情，让人来不急反应。
　　“走！快走！！”对着安凯臣大叫，这是他现在唯一能做的。
　　看了一眼凯，安凯臣随即跑过去要扶起凌虚子，却没想到，尚未到凌虚子跟前，凌虚子身上红光一闪，突然一声暴喝，一道让人惊悚的红色光束直直的飞向了黑色的大手。
　　“道长！！”看到这一幕，安凯臣心里又燃起了一丝希望。
　　“真是够狡猾，连我都着了道！还好老道士我有防备，不然可真就交代在这里了！”凌虚子有些微喘的坐起了身，盯着黑色的大手，有些嘲讽的说道。
　　“道长你没事！？”安凯臣扶起凌虚子，看到凌虚子苍白的脸色，安凯臣有些担心。
　　“没事！先救那小子！把这个金舍利打进旋涡！”从袖带里拿出一颗非常小的金色圆珠，凌虚子说道。
　　“没问题！”利落的从枪匣里拿出自制的手枪，将金舍利装进弹匣，上膛瞄准。
　　‘砰’的一声，金舍利应声而出，正中旋涡的中心。
　　大手蓦地的一震颤抖，松开了凯，然后像蛇一样的甩来甩去，最终发出了一阵类似嚎叫一样的声音，然后变迅速的萎靡起来，知道完全没入漩涡中，不见了踪影。
　　“凯！！”安凯臣跑过去，可看到的确是有些单薄的影子，凯就那么静静的躺在地上，忽隐忽现。
　　“道长！这是！”
　　“被吸的差不多了、、、”凌虚子叹了口气。
　　“怎么会！！凯会怎么样！？”安凯臣将凯半抱进自己的怀中。
　　“我将他封回你的体内，但，他何时会醒，我就不清楚了、、、”凌虚子摇了摇头说道。
　　“怎么会这样？”
　　“幽冥眼本就是业障所成，那黑手便是瘴气所化，这小子刚刚被瘴气侵染过多，能留住本魂就已经不错了，我也只能将他封回你的体内而已、、、”
　　“、、、他、、还会醒么？”看着怀中的凯，安凯臣有些不是滋味，说不清是什么感受，就好像，灵魂少了一部分一样、、、、有些空、、、
　　“不知道，只能看他的造化了，也许一会儿就会醒，也许等到你死，他还是会这样，和你一起入轮回、、”凌虚子说着说着忽然捂住胸口咳了咳。
　　“麻烦道长、、、”没有说下去，安凯臣知道凌虚子明白他的意思。
　　看了看安凯臣，凌虚子双手掐诀，口中默念着咒文，不一会儿的功夫，凯的影子便被完全融入了安凯臣的身体里。
　　凌虚子长长的舒了一口气，擦了擦满头的汗水。
　　“我们快出去吧，那幽冥眼只是暂时隐藏起来，现在我们能暂时的固定住这个幽冥道，趁这个空挡，快些和他们会合吧。”拍了拍安凯臣的肩膀，凌虚子有些步履蹒跚的顺着绳索走去。
　　安凯臣摸了摸心口的位置，低低的叹了口气。
　　***************************************************




8

8、８ ... 
 
 
　　向以农不停的拽着绳子，一炷香的时间，已经结束了，可是仍旧没有一个人走出来，心里越来越慌，嘴里一直念着“不会有事的不会有事的！”却仍是阻止不了那不安稳的心情。
　　直到看到黑色的空间里有两个影子出现，他才睁大了眼睛，却一动也不敢动，生怕这是他的幻觉。
　　“农、、、”安凯臣一出来就看到向以农睁着大眼睛静立不动的样子，然后伸手抱住了向以农。
　　“、、、凯、、不、、你是凯臣？”
　　“、、嗯、、、、”安凯臣点了点头。
　　“、、凯、、呢、、、？你们，都平安吧、、”伸手回抱着的安凯臣，向以农心里仍然慌的要命。
　　“对不起。”安凯臣能给的，也仅仅是这三个字而已。
　　向以农身体蓦地的一僵，然后紧紧的抱住安凯臣，什么都不说，只是紧紧的抱住安凯臣，安凯臣也同样不语，拥住向以农，像安抚一个伤心地孩子，轻轻地拍着向以农的背，用自己的体温告诉他，他不是一个人。
　　“凯臣、、我、、”向以农身体有些颤抖，声音有些哽咽。
　　“我知道，你不用说，我知道的、、、”安凯臣没有让向以农说完，他知道，他从在幽冥道里面和凯做了那个决定之后，他就知道了，从此以后，向以农的心里还会装着另一个人，不过，没关系，这本就是三个人的旅程，他会陪着向以农，一起等待那个人从沉睡中苏醒。
　　静静的空间里，两个人就这样相拥着，汲取对方的温度，体会着劫后余生的真实感。
　　“咳咳咳，你们别忘了我这个老头子好不好！？”凌虚子不满的咳嗽了一声。
　　向以农这才有心思看向凌虚子。
　　“呐，这个罗盘拿着，跟着指针走，就会找到他们的。”凌虚子拿出一个罗盘塞到安凯臣手里，然后随便找了一个地方坐下。
　　“道长，你这是？”安凯臣不解。
　　“你们先走啊，老人家我经历刚刚那么大的战斗，元气消耗的差不多了，得歇会才行~”抚了抚胸口，凌虚子懒散的说道。
　　“我们等你一起走吧？”向以农说道。
　　“等什么等啊，我这还有罗盘呢，你们先走，等我歇好了，再去找你们，再说，希瑞他们还需要你们帮忙咧！嗳嗳嗳，年轻人就是好，身体都比我这个向阎王借命的强壮啊~”一阵感叹后，凌虚子又从袋子里拿出一个罗盘来，然后又拿出一个锦囊。
　　“呐，这个，交给柳释语、、呃、、是交给曲希瑞啊~”将锦囊扔给了安凯臣，凌虚子挥了挥手，意思是要他们快走。
　　安凯臣和向以农对望了一眼，然后沉默了下来。
　　“别发呆！让老头子我好好休息下，然后好赶上你们！走吧~”凌虚子有些不耐的催促道。
　　“那我们先走了，你随后跟上来啊！”向以农看着凌虚子说道。
　　“知道了，小小年纪怎么这么嗦、、”又挥了挥手，凌虚子不再看他们。
　　安凯臣和向以农带着一些落寞的心顺着罗盘的方向寻了过去，凌虚子看着逐渐消失在视线内的身影，突然舒了口气，下一刻却突然喷出一口血来！
　　手捂住胸口，那里是之前被黑色大手伤到的地方，此刻，却有大片的殷红透过指缝流了出来。
　　“咳咳、、果然是人老了、、、阎王啊阎王，这次借的命就这么被我弄丢了，下去之后可别找我算账啊、、、、”仰起头，凌虚子闭上眼，嘴角和胸口的血却没有停止扔在不止的流着。
　　突然就想到了年少时的事情，那个漂亮的孩子总是拽着自己的衣袖，生怕自己跑了的样子，嘴角挂上一丝暖暖的笑意，头慢慢的倾向一边，睡着了一般的安详。
　　“释语、、、这一次、、是不是帮上了你的忙呢、、、”
　　再没有任何的声音，静静的，静静的、、、、、、
　　
　　曲希瑞猛的站住，突然的转身望向身后走过的路。
　　“怎么了！是不是发现什么了？”雷君凡看到曲希瑞突然的动作问道。
　　“、、不、、、没什么、、、、”眼睛里带着些许的不可思议，带着点点的哀痛，曲希瑞缓缓的摇摇头。
　　“我们快走吧，应该就快到主墓室了！”展令扬说道。
　　“、、好、、”看着走在前面的两个人，曲希瑞晃了晃头，伸手抓上自己的胸口，刚刚一瞬间的心悸，应该只是错觉、、吧、、、、现在最紧要的是、、、烈、、、、
　　********************************************************************
　　“看来，我们是到了配室，不过，这个配室怎么这么简陋？”雷君凡看了看这个墓室，并没有经过怎样的精雕，就连陪葬品也没有一件，只有一个尚未雕刻完毕的石棺横在墓室中央，按理说，这种将军冢的配室不会这么寒酸，况且，在墓室里殓尸入葬也不会将尸体装进未完成的棺材中，而这棺材，又是石棺，这分明是下葬的时候，有人吩咐的，目的就是要这棺里的人不得好结果啊。
　　“这棺材里的是谁？怎么会被这样待遇？”展令扬皱眉，别又出来一个劳什子的僵尸，他们现在可是没那个体力了。
　　“开棺看看就知道了。”曲希瑞走上前，一手撑着油纸伞，一手搭在石棺上。
　　“瑞！小心些。”展令扬说道。
　　“没关系，我知道，她没有恶意的。”仿佛知道棺材里是谁一样，曲希瑞轻轻的用衣袖一拂，厚重的棺材盖板居然“嚯嚯”的向一侧移动，直到露出足够看清里面空间的开口时才停了下来。
　　雷君凡抱着展令扬来到曲希瑞身边，看向棺材里面，而结果，却是让他们一惊！
　　“希瑞！不！她、、她是？”看着棺材里沉睡着的酷似曲希瑞的人，雷君凡惊讶的叫了出来，那种眉眼间的一模一样，只是整体上更加的阴柔纤弱一点，是一个女人，酷似曲希瑞的女人。
　　“她，是一个可怜的人、、、、”曲希瑞淡淡的说。
　　“你认得他？”雷君凡问。
　　曲希瑞面对着他们点点头，而就在这时，棺材里的人居然有了动静，白皙的手微微的抬了抬，衣服发出了“悉悉索索”的摩擦声。
　　“瑞！小心！”已经是草木皆兵的展令扬伸手拽住曲希瑞向他的方向拉过来。
　　只见没多大一会功夫，棺材里的女人居然坐了起来，长发披散下来，头上戴着白花，身着白色孝衣，素新淡雅，脸色苍白中透着青色的死气，嘴唇却像抹了血一样的亮红，眼睛是闭着的，长而翘的睫毛似小刷子般。
　　“起尸了！？”雷君凡感觉到体内的气有变化，不自觉的多了几分警惕。
　　“不，没事的。”曲希瑞拍拍展令扬的手，安慰道。
　　那个女人坐在那里大概有四、五分钟的时间，一动也不动，就在展令扬以为她是不是睡着了的时候，那个女人的眼睑突然颤了颤，接下来，却是慢慢的将头转向他们所站的位置。缓缓的张开了眼睛。
　　令人震惊的是，那个女人的眼睛！居然也是蓝色的！！只是，看那眼神，好像是有些失焦。
　　“这到底是怎么回事！”若说这女人和曲希瑞没关系，谁都不会相信吧。
　　“汝等何人？”女人没有开口，只是轻轻的蠕动了下嘴唇，然后一种空旷且轻柔的声音便传进了每个人的耳中。
　　“路人。”雷君凡回道。
　　“路人？此处何地？”那女人歪头想了想，居然问了这么一句话。
　　“南宫将军冢。”展令扬看着女人的举动很奇怪。
　　“南宫、、将军冢、、？”女人低头好像在思考什么东西一样，突然间，她蓦地瞠大眼睛，神情有些激动。
　　“夫君！！吾夫君何在！！”那女人竟然双手用力的抓住棺沿，好像随时会冲出来一样。
　　“呃、、、”一时间，雷君凡和展令扬倒被这个女人弄的有些发愣。
　　“夫人，将军早已故去，您难道忘记了么？”这时候曲希瑞却走到了雷君凡他们的前面，面对着那个女人很是尊敬的说道。
　　那个女人一听先是一愣，然后又将稍微有些焦距的蓝眸对上曲希瑞的眼睛。
　　雷君凡和展令扬心里虽然知道只要曲希瑞说没事就应该没事才对，可，这女人是个僵尸，死人的事可是说不好的。保不准什么时候就翻脸。
　　“你、、是、、、”女人有些迷茫的看着他。
　　“夫人，您对我这张脸已经没有记忆了么？”曲希瑞淡淡的笑，眼底却有着浓浓的哀伤。
　　“你、、、”女人想了半天，突然眸子里一片清明，原来的迷蒙一下子变成了恐慌，并带着浓浓的幽怨盯着曲希瑞。
　　“看来，您还没有忘。”曲希瑞苦笑的摇摇头。
　　“我怎会忘记你！！忘记夺走我夫君的人！！怎会忘记、、怎会忘记将我们弄到如此地步的你！离尘！！”女人声嘶力竭的咆哮起来，本来苍白而带着死气的脸更加扭曲的骇人！
　　“不，夫人，我并不是离尘。”曲希瑞对着女人无奈的说道。
　　“谁会信你的话！！你这个地狱来的恶鬼！！”女人突然张开血红的唇，嘴角出现两个长长的獠牙，十指弯曲，上面常年没有停止生长的指甲足以刺透整个人的胸腔，划破风声的向曲希瑞扑了过去！
　　*********************************************************
　　“放肆！”雷君凡抱着展令扬上前一步，用手臂挡住了女尸的攻击。
　　“啊！！”女尸感觉到手指仿佛被灼伤一般，发出了一声惨叫退回到石棺的边缘。
　　“尸王！！”女尸猛地抬头，眼里满是惊惧，“不、、不、、是半尸王！！”
　　“夫人，你冷静些，我并非离尘。”曲希瑞淡淡的说道。
　　“休要惺惺作态！要杀要刮悉随尊便！”女尸狰狞着表情叫道。
　　“我只问你一件事，你要好好回答我。”曲希瑞说道，那女尸却不加理会。
　　“蝶扣，可是将军交给你的？”倾洒如烟的一个句子，却让那女尸愣住了。
　　“回答我，可是将军交给你的？”曲希瑞的声音犹如柳絮，却压得女尸无法动弹。
　　“我、、、我、、不、、将军爱我！他爱我！！”女尸突然浑身颤抖的大叫起来，如果尸也会哭的话，那么她现在应该是在恸哭。
　　“并不是南宫将军交给她的，南宫将军那么宝贝这蝶扣，怎会随便交与他人，将军本是要送给离尘的。”突然出现的柔质声音将众人的实现都集中了过去，那是一个娇小的女人，柔弱中带着一种英气，很是迷人，那是一个苍白的魂体。
　　“你、、、”展令扬挑挑眉道：“祝英台。”
　　“没错，奴家正是。”给三人行了一个万福，祝英台并未隐瞒的回答道。
　　“我的肉身在哪儿？烈呢！”曲希瑞上前一步，祝英台却骇的后退一步。
　　“、、、在离尘那里、、、”定了定神思量了下，祝英台说道。
　　“为什么会在那里！烈怎么样！”
　　“我不知道，我中途被封印了一段时间，醒来的时候，已经不在你的体内了。”
　　几个人陷入了沉思，不知道烈现在是不是安好。
　　“你之前说的是什么意思？南宫将军既然要将蝶扣给离尘，为什么又会在她这里？”雷君凡问到。
　　“或许没有人会比我和山伯更清楚了、、、”祝英台看了看有些失神自顾自低喃的女尸，眼神里透着无奈。“战争胜利之后，离尘莫名的消失了，那时候的将军都快要疯了。他动用了所有能利用的去寻找，却终是无果，就好像世间没有离尘这个人一般。”
　　祝英台沉了沉眼神继续说道：“那时候的将军意志消沉国主怕将军这样颓废下去会让异族乘机入侵便寻求国师，结果国师不知从何处找来了她。”祝英台伸手指了指女尸，“样貌几乎无差，国师又让这女子每日燃香于将军案前，却是混人神智的秘药，将军终是沉迷了，将这女子当成了离尘，从此安心过日子，但不知为何，将军却从未打算将蝶扣分与她，不想，这女子却日渐爱上了将军，得知了蝶扣的事情后，千方百计的将蝶扣弄到手中，而那时又恰巧离尘出现，将军见了离尘之后记忆出现落差，此女怕将军想起前尘往事，便求助于国师，而当时的国主又对离尘色心大起，所以国师出计让此女引发离尘心魔。”祝英台说到此，看了看曲希瑞。
　　曲希瑞垂眸接口道：“离尘遍体鳞伤之际又始终得不到将军的答应，倒是夫人用尽阴谋让离尘情魔深种却终是残殆而果，使得离尘心神皆毁，从而勾引君王，扰乱朝政，处决将军，败灭一代王朝。这真是、、、业障啊、、、”曲希瑞一脸的悲戚。
　　雷君凡和展令扬也一脸的沉重，虽是寥寥数语，故事一样的内容，可谁又能想到故事中人的绝望？眼前这将军夫人的险恶用心皆为她心中的爱，南宫将军的思念成狂损毁了一生的神志，离尘在伤痛欲绝后却引来了更加绝望的罪障，孰是孰非，已然分不清楚了。
　　“夫人，我觉得，与其继续执著下去，不如好好的去轮回吧。”祝英台看的通透，这场戏里，她和山伯都是最无力的旁观者。
　　“不！我不！！我要见将军！！！”女尸大叫着。
　　“若想见，便见吧、、、”微不可闻的叹了口气，曲希瑞明白，只有见到了，才会死心。
　　“我们快些走吧，没有时间了。”转身，有些想放下这些纷扰，却总是不能够。
　　“我们进不去的。”祝英台突然说道。
　　“为什么？”展令扬不解。
　　“离尘在主墓室布了结界，将我们都隔绝在外了。”祝英台皱眉，她很想见山伯，奈何，她破不了离尘的结界。
　　“放心，没有什么事能难得到我们现在的半尸王。”曲希瑞有些打趣的拍了拍雷君凡的肩膀。
　　“走吧。”淡淡的笑了笑，雷君凡说道，于是他们的队伍，又增加了两个成员。
　　***********************************************************
　　那是一个不小的空间，盘龙柱，黄金椁，大颗大颗的夜明珠嵌在墓室的顶端，青铜器，窑瓷碗，金银珠宝玉石路，无比奢华和珍贵。若是有盗墓贼或者考古队发现了这里，定会为眼前的耀眼刺目而拜倒。
　　然，正在这墓室中的人，却丝毫没有想拜倒的感觉，他有的只是无比郁闷的心情、、、
　　“你是谁？”本是温润的声音透着阵阵寒意。奈何身体被荆棘所限制，动弹不得。
　　“你不记得我么？将军、、”对面人的蓝眸里透着疑惑。
　　“你到底是谁！？”南宫烈眼微眯，面前这个侵占了曲希瑞身体的人，是他所不知道的。
　　“呵呵、、、将军、、没想到，千年后，你仍是这么薄情、、、”那人垂下眸，嘴角带着自嘲。
　　“我并不是将军，或许你有你的苦衷，但能不能请你将被你寄宿的身体还给我？”南宫烈看着面前的‘曲希瑞’冷冷的说道。
　　“将军你在说什么？这本就是我的身体，我的样貌，何来寄宿？”那人走上前，轻轻的抚着南宫烈的脸颊。“将军，你可知，离尘找你找的好辛苦？为什么你却这样待我？”
　　“离尘？”南宫烈看着眼前自称离尘的人，然后在脑海里搜寻有关回忆，结果是失败。
　　“你不记得我么？烈、、、”离尘哀痛的表情仿佛在控诉着南宫烈的薄情。
　　“我、、、”
　　“他本就不该认识你的！”突然出现的声音让两个人都为之一振。
　　“你！你们！不可能！！”离尘看到出现在主墓室的人，张大了眼睛，不敢相信。
　　“哼，就你制造的那些路障还能阻的了我们！？”雷君凡微带煞气的说道。
　　“半尸王！！你居然、、、你打败靖王爷了！？你把靖王爷怎么了？你同化了他！！”离尘感觉到雷君凡身上的气场变化，更是惊讶，毕竟，那个靖王爷可是他花了好多力气炼化成尸并经过千年浊气侵蚀而进化成尸王的，他跟本没想过，这些人会安全的灭杀尸王！
　　“离尘，你想象不到的事，还有很多，比如，我。”曲希瑞撑着油纸伞从雷君凡的身后站出来，一身水蓝色长衫，海样的清眸，空灵的味道。
　　“曲希瑞！不、、不对、、、你是、、柳释语！！”离尘这次是完全的张大了眼睛，纤白的手捂着嘴。
　　“瑞！！你没事吗！？”南宫烈看到曲希瑞的魂体，虽然感觉有些怪，但，那确实是他的瑞！
　　“烈！”看到南宫烈被荆棘困在金棺椁上，曲希瑞欲上前，却被反应过来的离尘拦住。
　　“没想到，你还存在着！”离尘细细的打量着面前的魂体。脸色很不好看。
　　“离尘！没想到事隔千年，你竟然还是这样偏执！”被拦住的曲希瑞一脸古怪的看着离尘说道。
　　“偏执？何为偏执！？我只不过想要回我的爱罢了！”离尘眼睛里透着哀伤，口气却仍有些自嘲。
　　“既然你如此执着你的爱，为什么会连你所爱的南宫将军也认错呢！！”曲希瑞说道。
　　“你在说什么！我怎么可能会认错南宫将军！”离尘回过身，跑向南宫烈面前，不在乎周围的荆棘，就那么伏在南宫烈的胸口。
　　“放开他！”看到南宫烈胸口白色的衬衫绽开朵朵娇红，曲希瑞大惊。
　　“瑞！冷静些！”想要上前的曲希瑞却被展令扬叫住。
　　“可烈他！”脸上有着焦急，曲希瑞不想再耽搁下去。
　　“就算你冲过去了，也救不出烈！”雷君凡的一句话让原本还想再冲过去的曲希瑞瞬间安静了下来，没错，离尘不会让他轻易的碰到烈的。
　　“离尘！你到底要怎样！”无奈之下，曲希瑞只能大声的质问。
　　“怎样？我只不过是想和将军安眠而已、、、柳释语，当年肯定是你，不然，我这么完美阵法，将军是不可能轮回的、、、”伏在南宫烈胸口的离尘定定的看着曲希瑞，眼神里平淡如水，看不出表情。
　　“南宫将军并没有轮回。”曲希瑞说道。
　　“骗子，你们都是骗子，师父是，凌虚子是，你是，南宫将军也是、、、你们都是骗子、、、我离尘自问对天下有功对世人无愧，可你们为什么都要骗我？”离尘眨眨眼，好像想起了什么一样，眼角竟划出泪痕。
　　“离、、、”看到离尘这般模样，像是心灵相通一样，曲希瑞感觉到浓浓的心痛。想哭，却没有泪水。
　　“瑞！你怎么了？”南宫烈一直注意着曲希瑞的神态，看到曲希瑞的魂体有些不稳定，担忧的问道。
　　“将军！为什么、、、”离尘猛地抬起头看着南宫烈，他不知道要怎么形容现在的心情，那个曾经海誓山盟的将军为什么从他再度回来的时候，却一切都变了呢？不再关心他，不再对他笑，不再温柔的抚摸他的头发、、、、
　　“我说过，我并不是你口中的将军。”南宫烈有些不耐。
　　“呵呵呵、、、、哈哈哈、、、你们这群骗子！！！”离尘双手攥成拳，金棺椁上的荆棘猛的一收，无数的芒刺瞬间更深入到南宫烈的皮肉里。
　　“唔！！”南宫烈紧紧的咬住牙关，不让自己叫出声，因为他知道，这里，有个人会为他心痛。
　　“烈！烈！”曲希瑞终是顾不得其他，硬是向金棺椁冲了过去，却没想到有个人比他更快了一步。
　　“将军！！”一身素白的女尸突然出现，倒是让离尘吃了一惊。
　　“是你！！你怎么会出来的！”离尘大喝一声，手臂一挥，一道屏障打出，将女尸拦截了下来。
　　“离尘！！你莫再害将军！”女尸露出獠牙，伸长指甲喊道。
　　“你凭什么命令我？当初没封你五感碎你魂魄真是件错事！”离尘眼中闪过一丝阴霾。
　　“君凡，拜托你，我要去救烈！”曲希瑞看了看目前的情况，他只要雷君凡能帮他打一点点掩护就好！他不能再看到南宫烈那样无止境的流血了。
　　“君凡，我帮不上忙，把我放在一边，你去帮瑞。”拍了拍雷君凡的手，展令扬说道。
　　看了看展令扬又看了看离尘那边的状况，雷君凡点点头，然后走到一边将展令扬轻轻的放下，展令扬看着雷君凡担忧的眼神只是回了一个101笑脸。
　　“若是你，应该能阻离尘一会儿。”曲希瑞看着南宫烈的方向，对雷君凡说道。
　　“好，你自己小心。”看了看曲希瑞又淡薄了一些的魂体，雷君凡皱眉。这一路上太过凶险，不知道，他们是否能走到最后。
　　“嗯。”
　　得到曲希瑞的回应，雷君凡走到离尘和女尸之间。
　　“不管你们有什么纠葛，你们都不应牵连到后世。千年前，你们就都该尘归尘土归土的。”有些无情的吐出这些话，为的，只是吸引他们的注意力。
　　“哼！别以为你变成半尸王我就会怕你！”离尘脸色顿时阴沉下来。
　　“我没指望你会怕我，我只是来做我该做的事罢了。”向离尘摆摆手，示意他不要多说废话。
　　“狂妄自大！”离尘彻底被挑衅成功，一个箭步上前，快速却轻盈的落在雷君凡面前，手指成爪，狠戾的向雷君凡抓去！
　　雷君凡不慌不忙的反手一挡顺势撤回将离尘的手臂向后拽去。
　　离尘翻起只能改变攻势，前身向下折，右腿向后自下而上的翻踢过来，避开这一击的雷君凡后退几步，却也放开了离尘的手臂。
　　曲希瑞看到那边打的不可开交，于是偷偷的延着墙边向金棺椁靠近，南宫烈一边注意着雷君凡那边的局势，一边看着曲希瑞。
　　他的心情很奇妙，虽然说是在危难关头，但看到曲希瑞这样迫切的想要救他，却又感觉非常的开心。
　　须臾间，曲希瑞已经悄悄的来到金棺椁的后方。
　　“烈、、、你感觉怎么样？”看着荆棘嵌入皮肉里，南宫烈身上血红一片，曲希瑞开始心疼。
　　“不要紧，倒是你，怎么一会不见，好像变了个人？”问出了心里的问题，南宫烈等待着回答。
　　“这个比较复杂，等会和你讲，我先把荆棘弄开。”撑着伞，曲希瑞行动很不便的甚至有些笨拙的翻弄着荆棘。
　　“哇啊！！！！”突然一声大叫，雷君凡和离尘蓦地停止了打斗，所有的视线都集中在了金棺椁那里。
　　“瑞！！你没事吧！？？瑞！！？”南宫烈被绑在金棺椁之上，看不到现在曲希瑞的状况。
　　“好痛、、、、我就知道、、、该死的离尘绝不会只是用荆棘绑住你那么简单、、、痛、、、”曲希瑞有些无力的看着冒青烟的手掌，懊恼的说道。刚刚就在他碰触荆棘的瞬间，一种制约瞬间传遍他的全身，那是咒符的力量，还好他放手快，不然，真的就直接找阎王聊天去了。
　　“哼！！想乘机？柳释语，别怪我不念昔日的情分，全都是你自找的！”离尘古怪的笑了一下。
　　“瑞！瑞！”南宫烈急切的扭动着身体，可那只会让荆棘越刺越深。
　　“我没事我没事！你不要动不要动！！”看着血液又开始顺着金棺椁留下来，曲希瑞吓的心里发慌，马上站起来，到南宫烈看得到的位置。
　　“你、、、怎么比之前又淡了些？”感觉到曲希瑞很不对劲的南宫烈仔细的将曲希瑞看了遍，终于发现了不对劲的地方。
　　“你眼花了，这里光线不好，你眼睛肯定出问题了。”嘴角有些抽搐，曲希瑞答道。
　　“瑞！！”南宫烈有些恼怒，他不是在开玩笑。
　　“好好，你别激动别激动、、、”有些无奈，可还能怎么讲？难道直接告诉南宫烈自己的魂确实有些溃散么？
　　“离尘！你真的没发现任何不妥么？还是说，你根本就不愿意承认！？”曲希瑞看向离尘，眼神透着寒意。
　　“你在说什么！”离尘皱眉。
　　“你敢开棺么？”曲希瑞看了看南宫烈身下的金棺椁，很淡很淡的问道。
　　离尘愣住了，不只是离尘，所有的人都愣住了。
　　“呵，你敢开棺么？”看到这种情景，曲希瑞笑了，他知道结果，那种必然的结果。
　　“我凭什么要开棺！”离尘眯着眼，像看危险一样看着曲希瑞。
　　“若你爱将军，你就开棺吧。”这是最后一搏。
　　“开了又怎样？不开又怎样？”
　　“开了便会看到结局，若找不到答案我任你处置。”曲希瑞勾起嘴角。
　　“你凭什么和我谈条件？你认为你有那个资格吗？我随时随地都可以抹杀你们，只不过是要浪费些时间罢了。”离尘轻蔑的扫视了几人一眼。
　　“就凭我们！”这时候，墓室门外却传来一道声音，两个人影随即相搀扶着出现在墓室中。
　　*********************************************************




9

9、９ ... 
 
 
　　“臣！以农！”
　　“嗨~各位，又见面了，一路上辛苦了。”安凯臣朝着墓室里的各位打招呼。
　　“凯臣！？”南宫烈叫道。
　　“凯臣？你醒了？”展令扬询问。
　　“呃、、是，先不说这个。”安凯臣打住了众人的询问，有些事，现在并不适合讲出来。“以农，把锦囊给希瑞吧。”
　　向以农看了看身边的安凯臣点了点头，走向了曲希瑞。
　　每个人都看出了他们的不对劲，平时那么聒噪的向以农现在居然这么听话，而且眼圈还红红的。
　　“凯、、、发生了什么？”南宫烈还是没有忍住心里的不安。
　　向以农突然顿了一下，随即眼圈更红了。
　　“、、、果然是瞒不住、、、凯，他进入了沉睡，凌虚子道长说，他不知道何时，才会醒来、、、”安凯臣抓了抓头发，有些颓丧的说道。
　　“他并不是死亡，总是有机会，唤醒他的。”曲希瑞伸手接过向以农递过来的锦囊，淡淡的说道。很多事情，只要没有到最后的终结，不就是意味着还有很多转圜的余地么？
　　没有人在讲话，他们知道，瑞这样说，也只不过是在进行自我安慰罢了。
　　“凌虚子、、、他人呢？”没有看到凌虚子的身影，曲希瑞问道。其实，或许，他心中早就有了答案。
　　“凌虚子道长说他身体吃不消，要休息下，叫我们先来支援，等下他就过来。这个锦囊里有对付离尘的办法。”向以农呐呐的说道，然后转眼看了一眼离尘，而离尘听到这句话后，禁不住的皱了眉头。
　　“是这样啊、、、”拆开手中的锦囊，曲希瑞淡然的点点头。
　　精致的荷包里有一张陈旧的纸张，曲希瑞将纸张展开，里面洋洋洒洒用行楷写了几行字，曲希瑞一瞬间定格在那里，眼泪顺着脸颊就滑了下来。
　　“怎、、怎么？？里面写了什么？？”看到曲希瑞这种反应，众人都吃了一惊。
　　“呵，不，没什么，是一个上古阵法，我看了觉得熟悉，是师、、、是离尘师父研究出的一种大阵，能克制离尘所布的阵法。”曲希瑞笑了笑，小心翼翼的收起了纸条，擦了擦脸颊上的泪痕，众人随即就理解了，毕竟曲希瑞的魂魄离也有柳释语的，看到以前故人所留的，多少回有些怀旧的伤感吧、、、、
　　“我们不用等凌虚子了，这个阵法足够对付离尘了。”曲希瑞转向离尘，似笑非笑。“离尘，你是选择打开棺材，还是想和我们硬拼？”
　　离尘看着曲希瑞的表情，很是犹豫，他不确定的原因就在于那个锦囊，因为在他完成这个大阵的同时，他也听到了一些风声，他和凌虚子的师父，也研制出了一套能克制这套阵法的大阵，只不过当时，他并没有作恶的心念，所以，他师父的那套阵法也没有拿来对付他，但是现在、、、既然是凌虚子拿来的东西、、、他不得不犹豫起来。
　　“考虑的如何？哪种解决方法更好一些，你不会不知道吧？”曲希瑞笑。
　　“哼！我倒要看看，你们能玩出什么花样！”离尘眼神一沉，手臂轻轻一挥，南宫烈居然带着荆棘凭空被吸向离尘的方向。
　　“烈！！！！！”曲希瑞伸手去抓，却晚了很多。
　　“别玩花样！开棺！”离尘看着曲希瑞，眼睛里多了一份狡黠。
　　曲希瑞看了看南宫烈又看了看展令扬，然后招呼雷君凡，安凯臣和向以农一起过来开棺，白衣女尸颓丧的跪坐在地上，有着离尘的禁制，她无法靠近棺椁。而祝英台，从一进这个墓室就不知所踪。
　　纯金打造的棺椁，上面雕刻着祥云仙鹤，美不胜收，沉重的棺椁需要好几个壮汉费劲九牛二虎之力才能打得开，而此时，却只是被雷君凡轻轻的一推，一点力气也不费的打开了。
　　棺椁里面有一款金丝楠木大棺，做工精致到细腻，几个人都被那种鬼斧神工的出神入化所折服。
　　雷君凡小心翼翼的将棺材盖板慢慢的掀起，当完全开启的瞬间，几个人都愣住了。
　　“你们在做什么！”离尘看到那几个人揭开棺盖之后就呆愣不动，心里有些不安。可他问出去之后，却没有人回答他，好像那几个人就是木偶一般。
　　“不如过去看看如何？他们不会无缘这样做的。”南宫烈也很好奇，但他没有感觉到危险。
　　“将军想过去看么？好啊~”听到南宫烈用很温柔的口吻对他说，离尘很开心的笑了笑了，一瞬间，南宫烈的心脏猛的跳动了一下，刚刚那样子，好像瑞、、、、
　　离尘带着南宫烈走向棺材，可越是接近棺材他就越不安，他不知道到底在不安些什么，转头看了看在身边的南宫烈，离尘告诉自己，将军就在自己身边，什么都不要怕、、、
　　“小凡凡，人家也要看~~~”展令扬在一边不甘寂寞的喊道，雷君凡被展令扬这一声唤醒过来，看向展令扬，原本迷茫的眼瞬间清澈起来，什么话都没说的走向展令扬，抱起，然后再走回棺材那里。
　　而这时候的南宫烈和离尘也来到了棺材的旁边，他们同时看进去，结果也都是大大的一愣。
　　因为里面躺着的，不是别人，正是南宫烈和曲希瑞啊！
　　唯一不同的是，两个人都身着唐代装扮。
　　更令人惊奇的是，如果里面的两个人是将军和离尘，那他们的肉身也已经葬在这里千年之久了，到现在，居然还和活人一样！
　　如果抛开这所有的一切不说，单单看这棺材里的景象，那确实及其美好的一幕，南宫将军一脸安详的侧躺在里面，一手环住与他相对侧躺着的神色甜美的离尘，一只手与离尘的另一只手十指相扣，静静的。
　　一想到他们就这样相互拥枕着睡了千年，仿佛就让人证实到了永恒的存在。
　　每个人的呼吸都轻轻的缓缓的，仿佛是怕打扰了这对相拥而眠的恋人。
　　而此时，却只有附在曲希瑞身体里的离尘面色惨白，浑身颤抖，冷汗直冒。
　　南宫烈是最先注意到离尘的异状，在看到棺材里的景象后，因为将军和他太过相似，让他有些很微妙的尴尬，所以注意力并没有完全的集中在棺材里，而是稍微有些左顾右盼，瞄到离尘的时候，才发现了异状。
　　“你怎么了？”南宫烈很随意的问道。
　　离尘有些迟钝的转过头看着南宫烈，然后又看了看棺材里的将军，突然就蹲下来抱着头大叫起来。
　　这一声惊叫震醒了所有的人，不远处的白衣女尸突然被暴涨的屏障弹了出去，南宫烈也突然痛苦的倒在地上，而他身上的荆棘好像不受控制的越来越紧。
　　“烈！”曲希瑞看着就要扑过去，却被南宫烈喝止了。
　　“不要过来！！你忘了你不能碰这些荆棘的吗！我没事！呃！”
　　“不要！为什么我不能过去！！你这个混蛋！你有想过我的感受吗！”曲希瑞并没有听从南宫烈的意思，而是没有一丝停留的扑了过去，放开了油纸伞，两只手死死的拽住荆棘，用力的拉扯，尽管他被荆棘上的禁咒直接灼伤了魂体，也并不在意。
　　“放开你的手！”雷君凡，放下展令扬，去帮曲希瑞，谁曾想，雷君凡的手碰到荆棘的瞬间，只会更加助长荆棘的势头。
　　“君凡你不要靠近，这个荆棘上的禁咒，本身就是以尸阴为食，你的靠近，只会让它越来越疯狂而已。凯臣以农也不要靠近，不然它也会禁锢住你们的！”曲希瑞并不在乎自己会怎样，他只想用自己的一双手去保护自己所珍视的，仅此而已。
　　“曲希瑞！我让你离开你听不到吗！！”荆棘已经深入到皮肉里，可南宫烈不在乎，曲希瑞越来越透明的魂体才是让他窒息的源头。
　　“我不管，就算死，也要死一块！”曲希瑞才不管，自己好不容易认定的，怎么能轻易放手呢。
　　“呵呵、、、哈哈、、、你们以为能有那么轻松么？想死在一起？简直就是做梦！”离尘摇摇晃晃的从地上站了起来，脸色阴沉的盯着曲希瑞和南宫烈。“将军是我的！”
　　“离尘！你难道还没看到吗！！棺材里躺的才是将军啊！！他根本就没有投胎！难道你忘记了吗！你封了将军的五感！他怎么去投胎！！！”曲希瑞声嘶力竭的喊道。疼痛让他不得不大喊。
　　“骗子！都是骗子！！”离尘狰狞着表情向曲希瑞攻来，安凯臣和向以农一起冲过去阻拦。
　　“君凡！快去棺材里找！找封住将军五感的封印！破坏掉他！”曲希瑞对着雷君凡大叫，雷君凡皱了皱眉，最终转身跑向棺材。
　　“拜托、、、再让我坚持一下下，不管谁都好，来救救他、、救救烈、、”看着安凯臣和向以农有些招架不住离尘，曲希瑞喃喃的说道。
　　“安心，我既然答应南宫将军保全他的后人，就定不会食言，南宫烈不会有事的。”一个轻轻雅雅的声音在曲希瑞的耳边传开，他睁开眼，看到的却是另一个和自己一模一样的魂体执着那柄破油纸伞站在他和南宫烈的面前。
　　那个人身着一身蓝衫，蓝色的眸子水波流转，半长的发束在脑后，怎么看怎么像自己之前的造型。曲希瑞下意识的看了看自己的身上，却发现，现在的他，已经变成了开始的，自己的，曲希瑞的魂体。南宫烈也呆呆的看着这一幕，有点不能接受，他看到的是什么？他刚刚看到这个蓝色的身影从曲希瑞的魂体里分离了出去！！
　　“柳释语！？？”曲希瑞惊讶。
　　柳释语点点头，微笑的看着曲希瑞说道：“现在，由我来帮你。”
　　*********************************************************
　　“希瑞你先放开荆棘好么？我向你保证，我一定会解开荆棘的束缚。”柳释语认真的看着曲希瑞越来越淡薄的魂体皱眉。
　　“好，我信你。”曲希瑞慢慢送来了双手，一瞬间又分裂出好多的荆棘缠绕住南宫烈的身体。
　　柳释语低低的叹气，双手十指掐诀，口中默念咒文，只见南宫烈身上的荆棘突然变的像蛇一样，开始从南宫烈的身上脱落，然后纷纷四散逃离。
　　曲希瑞定睛一看，哪里是什么荆棘啊！与其说像蛇，不如说就是蛇来的确切！密密麻麻的数不清的黑色小蛇从南宫烈身上抛开，而南宫烈身上那些被荆棘刺勒出的痕迹，明显都是被蛇咬的！！
　　“烈！！烈！！你怎么样？？有没有觉得哪里不舒服？？”曲希瑞伸手去摸南宫烈的手腕，结果，却直接穿了过去！
　　“怎么会这样！”看到这种状况，曲希瑞睁大了眼睛，不是很确定的用手再去碰南宫烈，结果还是一样，穿透了过去。
　　“瑞！！”南宫烈痛苦的皱着眉头，他有预感，这样的状况，他会失去眼前的人儿！
　　“呃、、烈，烈，你、、你哪里痛？？这个，你、、、呃、、柳、、柳释语，你能帮我给烈包扎下么？他好像很痛。”曲希瑞有点慌，他碰不到烈，他看到南宫烈痛苦的表情，心都提起来了。
　　“傻瑞，他在为什么而疼痛，你还感觉不出来么？大家明人不说暗话，南宫烈，曲希瑞，这样告诉你们吧，照目前这种状况来看，曲希瑞已经走不出这座将军冢了。你们还是做好心理准备的好。”柳释语露出一个苦涩的笑，曲希瑞当时太过执着。阴灵蛇，一种碰到阴魂便会吸收，碰到阳魂便会同化的蛇，曲希瑞魂体本就不稳定，又固执的去抓阴灵蛇，更在最后无意识的将他从自己的魂体中分裂出来、、、这样做，无异于是在自杀、、、、
　　“不可能！！！”南宫烈突然大叫一声，看向柳释语，眼神在控诉着他说谎。
　　柳释语扯动着嘴角，艰难的摇了摇头。
　　“既然如此，为什么还要救我？不如就让我被那些蛇同化掉来的好些！！！”南宫烈大叫，他想要的不是这个结果！
　　“冷静些，好么？”曲希瑞看着南宫烈，眼神里一如往常的温柔。南宫烈看着曲希瑞幽幽的蓝色眸子，情绪逐渐的安静下来。
　　“不到最后，决不放弃，不是东帮人的守则么？你个傻瓜，现在急什么啊？”曲希瑞淡淡的笑着，“我跟你说呐，柳释语其实是个修道的半吊子啦~~~~不是还有离尘么？离尘可是奇葩啊~~制伏了离尘，难保不会有什么方法来救我哦~”
　　南宫烈静静的听着，然后皱皱眉，最后眉头舒展开来，一脸的严肃，和平时的温文儒雅大相径庭。
　　“你说的没错，你在这里给我好好的等着，然后我要你听我亲口对你说！”南宫烈弯了弯嘴角，万人迷可不是白叫的。
　　“嗯，我会乖乖的等着。”曲希瑞点点头，微微的笑。他看着南宫烈加入向以农他们的战局，微微的松了口气。
　　“释语，刚刚那样说你，真是抱歉，我、、、”曲希瑞低下头，不知道在想什么。
　　“没关系，我知道的，而且，你说的也不完全没可能，或许，离尘知道救你的方法。”柳释语很释然的说道。
　　“我现在去帮雷君凡解开将军的封印，你要呆在这里，知道么？希瑞，想想最紧张你的人，你需要好好保重你自己。”丢下这句话，柳释语撑着油纸伞向金棺椁飞去。
　　“你们真是卑鄙，以多欺少！”离尘突然的大喝让曲希瑞不得不把实现掉转过去。
　　招架三个人，对于占据着曲希瑞身体的离尘来说，也已经是不小的负担了。
　　“我不想为难你，只要你交出瑞的身体，和救瑞的方法，我们就收手。”南宫烈皱着眉头，他现在很担心曲希瑞。
　　“将军！！你！！！！你真令我失望！没想到事隔千年，你居然还不肯认我、、、我离尘真的不值得你用心去记得吗？？？”听到南宫烈这般说着，离尘歇斯底里起来。
　　“我说过，我不是什么将军，我已经有了瑞，所以，也请你好好的去找你要寻的人，好么？”想起那个很温柔，有时候又有些小调皮和孩子气的蓝眼睛王子，南宫烈微微的笑。 

　　“为什么你的笑不是为了我？你是要我爱你还是要我恨你？将军、、、为什么你要舍弃我、、、、”离尘突然全身脱离的跪坐在地上，泪水居然止不住的留下来，最让人心惊的，确实那眼泪的颜色，是从心里流出的，血的颜色。
　　“我从未舍弃过你。”突然出现的很有磁性的声音又是让很多人都吓了一跳，心里都不约而同的想到，这还有完没完了啊，一个没搞定又跑来一个啊！
　　“！！”离尘惊讶的抬起头，转过身，在他背后的金棺椁中的棺材里，坐着一个人，除了脸色有些青白，长了两颗比较长的獠牙外，那人简直和南宫烈一模一样。而雷君凡和柳释语则站在两侧。
　　“你、、你、、、”离尘有些迷惑，看了看南宫烈，又看了看棺材里的人。“怎么会有、、、两个将军？”
　　“尘儿。”棺材里的人突然站了起来，然后居然连一秒都没用上的一晃，残影都没消散呢，他人已经到了离尘的身边。
　　“将军！！！！”一直被离尘用结界压制在一旁的白衣女尸突然大叫一声，然，南宫将军却连看也没看她一眼。
　　“将、、、军、、？”看着来到自己面前的人，离尘神色有些迷离。
　　“呵，你不记得了么？尘儿、、、”南宫将军将离尘抱在怀中，轻轻的，温柔的为离尘拭去血泪。
　　“呃、、、其实呢，我知道现在打扰你们很不对，但是呢，你们要谈情说爱能不能等我们都离开之后？还有啊，离尘你能不能先把瑞的身体还给他？”展令扬看到现在的气氛，虽然知道妨碍别人谈情是要被马踢的，可、、、也得看看现状不是？
　　“让尘儿把身体还给谁？”南宫将军转向展令扬那边，做了一个挑眉的表情。
　　展令扬眼神蓦地一闪，南宫烈也预感有些不大对劲。
　　“快点离开他们！！那根本不是南宫将军！！！！！！”突然一声大叫，让所有人都本能的迅速向后跳跃，曲希瑞也想退开的时候，却突然感觉到一股强大的吸力将自己死死的拽向南宫将军和离尘的方向。
　　“怎么回事！？”雷君凡看到身边的柳释语一动不动，似乎在抗拒着什么问道。
　　“那根本不是南宫将军！他是国师！！！！”祝英台不知道从什么地方出现，对着东邦人大叫。
　　“哼！知道又如何！”只见“南宫将军”双手一个用力，曲希瑞和柳释语的魂体同时向他的方向飞去。
　　“瑞！！！”南宫烈想上前去阻拦，结果晚了一步，不过，就算他赶上了，也仍是碰不到曲希瑞。
　　“你是谁！！！！”离尘突然惊醒般看着面前的“南宫将军”问道。
　　“呵呵呵呵、、我是谁？我不就是南宫烈么？小尘儿，你可真薄情，怎么就不记得本座了？”双手各掐住曲希瑞和柳释语的魂体，看着离尘张狂的笑着。
　　“你是谁！滚出将军的身体！！！！！”离尘眼睛瞪的大大的，原本海蓝色的眼睛变得深邃而阴沉。
　　“呵呵，小尘儿，你认为，你现在还能动么？”“南宫将军”戏谑的问道。
　　“你！！”试着动了动自己的身体，却发现完全不能反应，离尘惊愕的看着面前的“南宫将军”
　　“稍安勿躁，待我帮你融了这两枚魂，和你现在依附的这具身体，我们就能永远的在一起了~”“南宫将军”看着离尘大笑，眼神里尽是痴迷。
　　“他疯了！他到底是谁？”向以农看向祝英台问道。
　　“是国师！国师其实早就对离尘心怀不轨了！这个陵墓也是在国师的帮助下建造完成的，最后再封住将军五感的时候，他趁机将自己的魂魄打入将军的体内！等的就是这个机会！”祝英台有些忿忿的说道。
　　“呵呵，祝英台，不该多话的时候就不要说话，或者说，你不想再和你的山伯见面了？”“南宫将军”眼神突然变的阴戾，狠狠的瞪向祝英台，祝英台被骇的后退一步，却仍是倔强的回视着“南宫将军”。
　　“哼！这些话都是山伯让我说的！我们才不会趁了你的心意！！”祝英台狠狠的说道，然后又对着安凯臣他们说道：“山伯还告诉我，国师这个是巫术，他施咒的时候必定会把他的尸骸放在隐蔽的地方，只要找到他的尸骸然后销毁，他就完了！”
　　“哼！逞口舌之快！”“南宫将军突然将柳释语一甩，然后又是一抓，净是将祝英台凭空抓了过去。
　　“呃！！！放开我!!!”祝英台手脚并用的挣扎着，可毫无作用。
　　“啧！瑞！！”看到曲希瑞的挣扎越来越轻，南宫烈终是忍不住的冲了上去，却还未碰到“南宫将军”便莫名的被什么东西撞飞了出去。
　　“烈！”向以农跑过去扶南宫烈，南宫烈却毫无征兆的呕出一口血。
　　“糟了！肋骨断了！该不会是插进肺里了吧！！”向以农看着南宫烈的状况说道。
　　“、、烈、、烈、、、”听到这句话，曲希瑞用力去掰“南宫将军”的手臂，奈何，无果。
　　“该死的！”雷君凡低咒了一声，冲了上去。却也遭遇了和南宫烈一样的情况，但因为他是半尸王的关系，所以只是擦破了一点皮肉。
　　“破！！”蓦地一声空灵的声音响起，离尘的束缚竟然被解了开来，而柳释语正在另一边手指掐诀。
　　“啧！一堆惹人厌的苍蝇！”“南宫将居”不耐的啐了一声。
　　“你才是最令人、、、讨厌的！！！”离尘有些咬牙切齿的叫道，然后他双臂一挥，无数条阴灵蛇群起而上，很快便将“南宫将军”满身缠住，“南宫将军”为了拨开身上的蛇，不得不放开曲希瑞和祝英台。
　　“咳咳、、咳、、、烈、、烈、、”得到松缓的曲希瑞慌忙的看向南宫烈的方向，看到的却是那个人不停的在咳血。
　　“烈！你怎么样？？”曲希瑞暂时无法行动，只能趴在原地大声的问道。
　　“咳、、、还、、还死不了、、、呵、、呵呵、、瑞，你、、咳咳、、、”南宫烈努力的想说些什么，可是只要一呼吸，肺部就痛的要命。
　　“以农！不要让他讲话！也不要移动他，帮我注意烈的呼吸状况和流血状况！”曲希瑞本就透明的魂体，脸色更显的苍白的吓人。
　　“不行，一定要快、、、如果引起血气胸，就惨了！”看了看那边的南宫烈，还有离尘和“南宫将军”那边，曲希瑞咬了咬牙，艰难的站了起来。
　　“一定要找到，拜托、、、、”四处的搜寻着可以的隐蔽点，曲希瑞试图找到能藏匿骸骨的地方。
　　“瑞！转身三点钟方向！”这个时候，展令扬突然叫了起来。
　　听到指示后，曲希瑞立刻转身，看向三点钟方向，那是一处完全不起眼的地方，别的地方都是打把的金银珠宝，稀世古玩，只有那个地方，放了几只坛子，乍一看上去，有些类似于陈年佳酿的感觉，这不稀奇，墓主人若是男性，都会在墓室里放几坛好酒，但都不会放在主墓室，而现在，那里明显有问题。
　　曲希瑞看了看还没有拜托阴灵蛇的“南宫将军”，然后快速的向那个方向跑去。
　　“哼！以为区区阴灵蛇就能妨碍我？简直是做梦！尘儿你真是不乖！”“南宫将军”虽是对着离尘说，却抬起一只手，弯起左手的食指，用力一弹，食指上那黑色泛着青光的细长指甲居然就这么飞射出去！！而目标，显然就是曲希瑞！！
　　**********************************************************
　　“小心！！”展令扬和雷君凡同时有了动作。展令扬抽出自己的软剑朝着那枚黑色的指甲激射出去，而雷君凡则闪到了曲希瑞的身前，可令人想不到的是，那枚黑色泛着青光的指甲居然弹飞了展令扬的软剑，穿透了雷君凡的肩胛，仍是不改轨迹的朝着曲希瑞而去！
　　“君凡！”
　　“希瑞！！”
　　“唔哇！”
　　雷君凡捂着肩胛的伤口半跪在地，而那枚指甲直接钉进了曲希瑞的颈侧。并被指甲冲撞的力道向后带出去好几米！
　　“你真的惹怒我了。”雷君凡不疾不徐的站起身，看向“南宫将军”眼神冷的像冰。
　　“惹怒你会怎样？也只不过是个半尸王而已。”“南宫将军”不以为意的嘲笑道。
　　“我会让你知道，招惹了东邦的后果。”弹了弹身上的灰尘，雷君凡将有些松散的眼镜取了下来随手甩给了一旁的展令扬。
　　“暂时先帮我保管下，处理完垃圾，我就来拿。”雷君凡对展令扬笑了笑，有些嚣张，有些傲然。
　　“无知小辈！”“南宫将军”怒喝一声双手一招，瞬间，墓室里出现了四个影子。
　　“子魔！！”柳释语惊叫，这是一种阴毒的修炼手法，用自己的精魂来喂养恶鬼，使其变成自己的影子，是非常难缠的家伙！
　　“就让我的子魔来好好招待你们吧！”“南宫将军”狰狞的一笑，四个子魔同时向安凯臣、曲希瑞、柳释语和展令扬的方向闪去。
　　“令扬！”雷君凡看见闪到展令扬身前的子魔，焦急的跑了过去。
　　“希瑞！”向以农将南宫烈放平，然后跑向了曲希瑞，现在的希瑞，根本没有丝毫的能力去抵抗。
　　“滚出将军的身体。”离尘脸色阴沉，紧紧的盯着面前的“南宫将军”。
　　“尘儿，不要任性了，很快我们就能在一起了你难道不开心么？”
　　“我为什么要开心？？！！”离尘挥开“南宫将军”伸过来的手大叫，蓦地手中射出一个光团直冲“南宫将军”的面门。
　　“南宫将军”没想到离尘会突然发难，结果被打了一个措手不及。
　　“你！！！！！！！离尘！我对你爱护有加，你居然如此待我！哼！”“南宫将军”捂着脸，从指缝看去，表情有些扭曲。
　　“我要你们统统不得好死！”“南宫将军”勃然大怒的吼了一声，柳释语暗叫一声糟。只见子魔与“南宫将军”同时暴涨了一倍。
　　原本就已经很吃力的几人，现在只能用危机重重来形容了。
　　曲希瑞看着眼前有些模糊地景象，雷君凡一边护着展令扬一边对抗者子魔，柳释语，向以农和安凯臣都在苦苦的支撑着，离尘也在和“南宫将军”僵持着。他什么声音都听不到，什么也思考不了，只是下意识的去看，视线一直在搜寻这什么，然后他看到了那个躺在地上的男人，他看不到他的胸口是不是还在起伏，他感觉不到那个男人温柔的笑，他觉得，那个男人，好像要远离他、、、、
　　曲希瑞费力的掉转过身体，看着离自己还有几部远的瓷罐堆，咬了咬牙，艰难的爬了过去。他好像一点力气也使不上一样，浑身都难过的想要散掉，可是他不能停，他知道，他若停下，一切就都完了。
　　不知道过了多久，他也不知道爬了多远，反正当他终于碰到瓷罐的时候，他看到了他的同伴们伤痕累累的喘息着，他看到那个男人，就那样静静的躺在那里，曲希瑞笑，烈，我想，我终是不能听到你亲口对我说、、、、
　　用尽全力的伸手去抓瓷罐，没想到，瓷罐却轻易的被他拨翻在地，他不知道他为何能够碰得到瓷罐，他只知道，一定要坚持下去。
　　不意外的，瓷罐应声而碎，看到从瓷罐里面滚出的一个人头骨，曲希瑞勉强的伸手去抓，一切好像都成了慢镜头，他看到他的伙伴们都看着他，他看到“南宫将军”向他跑来，他看到柳释语在朝他大叫，他看到那个占据自己身体的离尘惊讶的看着自己，可他听不到声音，他的世界一片安静，曲希瑞勾勾嘴角，最后再看了一眼那个躺在地上，始终没有再看他最后一眼的有着儒雅笑容的男人，烈，若有后世、、、
　　用力的拔出刺入自己颈侧的那青黑的指甲，曲希瑞用力的将那枚指甲打进那个已经很脆弱的头骨里，“咔”，很细微的声音，这是曲希瑞安静的世界里，听到的唯一的声音，他安心的笑，闭上眼，那么，一切就结束了吧、、、、
　　*************************************************************************




10

10、１０ ... 
 
 
　　时间从曲希瑞钉裂那枚头骨开始，就仿似不再流动，所有的人都静静的，看着那个“南宫将军”声嘶力竭的吼叫着，舞动着双臂到处乱抓，那些子魔统统变成了黑色的粉末，消失在墓室里，不消片刻那个“南宫将军”也一动不动的摔倒在地，然后空间又变成了静悄悄的。
　　结束了吗？曲希瑞钉裂的头骨，就是那个国师的本尊了么？所有的人都不敢确定，也不敢动，生怕自己的一个不小心，这一切的宁静就会碎掉。
　　“将、、将军、、、、”不知过了多久，离尘扑到那个尸身前，有些失神的喃喃道。
　　“希瑞！”柳释语被离尘的声音惊醒，快速的闪到曲希瑞的魂体前，其他几人也都恍然若梦的跑到曲希瑞面前。
　　那已经不能成为魂体了，透明的几乎连五官都看不清的，透着淡淡蓝光的曲希瑞安详的闭着眼睛，卧在一堆瓷罐的废墟里。像是一幅模糊了年月的画一样，静止了，退色了。
　　“瑞、、、他怎么样？”展令扬嘴唇有些微抖。
　　“、、真遗憾，看来，这里，注定是他的终结。”柳释语叹息的摇了摇头。
　　“不可能！！！！”向以农大叫着，想要去碰触曲希瑞，可是，又无法下手，他生怕只是他的一根手指，只要碰到那淡薄的魂体，就会消散。
　　“怎么会这样、、、为什么会这样？不该是这样的、、、”安凯臣不可置信的呢喃道。
　　“真的没有什么办法了吗？”雷君凡神情有些激动。
　　“不，将军说，还是有办法的。”脆嫩的声音蓦地想起，那是久违了的，小道士的声音。
　　“无忧！！？？”众人惊讶，不知道何时，那柄掉落在地上的油纸伞竟然撑开了，无忧小道士此刻正站在伞的旁边，而他的手中，有一个网球大小的荧光绿的光球。
　　“怎么回事？你不是被我封在伞里了么？”柳释语比其他人更惊讶。
　　“是将军带我出来的。”无忧小道士低头看了看手里的光球。
　　“将军！！？”柳释语更加的惊讶，而离尘也惊讶的看着无忧手中的光球。
　　“无、、、忧、、、？”
　　“师、、、师父！！师父！！”无忧小道士听到离尘叫他的名之后，竟然哭着扑向了离尘。
　　“师父师父师父！！！无忧还以为再也见不到你了！！”离尘看着怀里虽然一脸伤痛，却没有眼泪的魂体，眼神变得柔和了很多。他记得，这个可爱的徒弟，就像他的小孩一样。
　　“你手里的是什么！？”柳释语皱着眉问道。
　　“呜、、、将、、将军、、是将军！”无忧小道士将手里的光球举了起来，被离尘接了过去。
　　“！！”离尘在接到光球后立刻睁大了眼睛，然后在所有人都没来得及反应的时候，从袖口射出一条阴灵蛇，直奔南宫烈，而那条阴灵蛇在南宫烈的心口处咬了一口之后迅速的飞射到离尘的手上，一切都只在眨眼间发生，等众人都明白过来的时候，那条毒牙上已经占满了南宫烈鲜血的阴灵蛇已然在离尘的手中了。
　　“你做什么！！！”雷君凡上前，却被柳释语拦了下来。
　　只见离尘将蛇牙上的血滴在手中的光球和南宫将军的尸身上，光球突然暴涨了几倍，又忽然缩小到黄豆大小，蓦地跳到南宫将军的尸身上，融入其中。
　　又是一阵寂静，在所有人都以为无事发生的时候，南宫将军的尸身突然的动了动。
　　“！不会那个国师还没死透！？”向以农问道。
　　“不对，是真的南宫将军。”雷君凡说道。
　　南宫将军撑起自己，慢慢的坐了起来，然后晃了晃头，最后看向了离尘，两个人就那样静静的互相看着，好像要到天荒地老一样。
　　“咳、、、、话说、、、、”无忧小道士被夹在中间，有些尴尬的咳道。
　　“将、、、军、、、？”离尘歪着头，看着南宫将军。
　　南宫将军没有说话，只是僵硬的扯扯嘴角，似乎是在笑。
　　“将、、、军、、、将军、、、”离尘有些哽咽，严重带着怨气。
　　柳释语开始紧张了起来，同为一脉，他怎会感应不到离尘的怨念。
　　“尘儿，我并不想解释些什么，比起那些徒劳的事，我现在只想做一件，千年前就该做的。”南宫将军突然开了口，声音有些沙哑，只见他走向一直被忽略的白衣女尸那里，单膝跪下，有些歉意的躬了躬身，然后从那女尸的腰间束带中拿出一块东西，那个白衣女尸只是摇着头，嘴角努力的扯着弧度，看起来，充满了苦涩。然后渐渐的，女尸的周身出现了白色的光，在白光中，她逐渐的消散不见，自始至终都没有说一句话，从头到尾，她只是看着跪在她面前的南宫将军，扯着嘴角，苦涩的笑。
　　等到女尸完全的消失后，南宫将军来到离尘面前，将手里的东西放进离尘的手心。
　　“从我找到它的那一刻起，它的主人，就只有一个，本就该亲手交给你的，却迟到了千年。对不起。”南宫将军放开手，众人才看清楚，落在离尘掌心里的，是半枚蝶扣。
　　离尘定定的看着手里的蝶扣，血红的泪顺着脸颊滑下来，这时他才知道，其实他什么都不需要，只有那个人的一句话，就足够了。微微一笑，眼睛就闭了起来。
　　南宫将军接住软到的曲希瑞的身体，看向金棺椁的方向，不消片刻，里面就坐起了一个人，是离尘。
　　离尘嘴角挂着淡淡的笑从金棺椁的棺材里走出来，到南宫将军的面前。从曲希瑞躯体的手中拿过蝶扣。
　　“过了千年，你怎么还是那么笨？给个东西也会给错。”把玩着手中的蝶扣，离尘笑的开怀。
　　南宫将军将怀里的曲希瑞平放在地上，站起身，从怀中拿出另外一枚蝶扣，然后两个人缓缓的将蝶扣合并到一起。那是第八十一次的重逢，九九归一。
　　“很谢谢你们成全了我们。”一个身着青色长衫书生模样的儒雅青年凭空出现，对着众人说道。
　　“山伯！！”祝英台看到青年，神情激动的扑了上去。
　　“英台！”很自然的接住那个飞扑到怀中的小小人影，梁山伯面色幸福且满足。
　　“将军，你为何会在无忧身边出现？”柳释语看着面前两对恋人都沉浸在浓浓的喜悦中，有些不耐的开口问道。
　　“、、、其实，国师在进入我尸身的瞬间，我便被他封在了他的骸骨中，刚刚那个人钉碎国师的头骨，我便被解放出来，因为是魂体的关系，又被聚魂伞所吸引，进到聚魂伞内便看到了无忧，方得知了所发生的种种。而我，也是在死后，才知道自己被施了咒术，错将别人当成了离尘。如果我当初意志能再坚定些，或许，我们就不会如此，尘儿，也不用受了这些的苦。”南宫将军解释道。
　　“、、咳、、、咳咳、、、而我们则成了你们这些情感纠葛的牺牲品，是不是？”蓦然插入的话语让众人一惊。这句话虚弱却带着冷峻，字字都重重的敲进每个人的心里。
　　“烈！！你在做什么！！”展令扬回头看到南宫烈竟然支撑的自己坐了起来！
　　“烈！！”
　　“咳、、、带我、、去见他。”南宫烈抓住过来扶他的雷君凡的衣袖，费力的说道。
　　“你、、、”
　　“别废话！带我、、咳、、去、、去见他！”南宫烈闭着眼，神情痛苦的说道。
　　雷君凡皱着眉，最后终于小心的抱起南宫烈，走向曲希瑞所在的地方。
　　南宫烈不再说话，只是一直的看着曲希瑞若隐若现的魂体。雷君凡将他放下的时候，他也不曾移开视线，只是看着曲希瑞。
　　南宫烈突然伸出手，虚空的顺着曲希瑞的轮廓抚着他的脸颊，眼神温柔似水，嘴角挂着淡淡的笑，那是最幸福的样子。
　　“你们走吧，不过，别忘了，每年的今天，帮我们多烧些纸钱。”
　　“烈！！你在说什么！！！！”向以农跑上前大叫。
　　“烈！要走一起走！”安凯臣看着南宫烈，然后紧咬着下唇，他心里知道，这种卑微的愿望有多么的难以实现。
　　“小烈烈，你怎么可以妄自下决定，小扬扬我都还没放弃的说！”展令扬坐在地上，对这南宫烈说道，可是，他的脸上，已经没了往日的笑容。
　　“烈！一定还会有办法！”雷君凡抓住南宫烈的手臂，用力的。
　　南宫烈摇摇头，还是不看他们。只是做着抚摸曲希瑞脸颊的动作。
　　“你们、、、真的认为，他还会回来吗？”
　　没有人再说话，他们心里比谁都明白，若想再看到那双迷人的蓝色眸子，是怎样的一种天方夜谭。
　　“并不是没有办法。”南宫将军的声音像是颂歌一样，那是一种救赎。
　　“什么！？”东邦几人都将视线掉转到南宫将军那里，不知道什么时候，柳释语已经站在了离尘的旁边。
　　“有一种方式叫做融魂，很多人称之为借命。我们可以让他的灵魂和你们其中的一个进行融合。”柳释语说道。
　　“融魂？和我的融合！！咳咳！”南宫烈叫道，因为叫的太急，猛的咳起来。
　　“融合之后，你们就是生命共同体，也就是说，你是宿主，他是寄宿人，你生的时候他生，你死的时候，他也会死去。”离尘继续说道。
　　“呵、、、呵呵、、、生不同裘死同穴、、、”
　　“你觉得你现在还有多少的命？肋骨刺穿肺部，若不及时救治，融了你们的魂也活不长久。”离尘说道。
　　南宫烈不再说话，好像在思考。
　　“那就把他们两个的魂和我们的融合！”展令扬说道，现在，有一丝希望都不能放过！
　　“那倒不必。”南宫将军说道，“我是南宫家的先人，不能给予子孙庇佑反而差点害了后世的性命，今次，便还你一命吧。”
　　“什么意思？”南宫烈皱眉，他可不希望别人以命换命！
　　“其他无须多问，闲杂人等回避。”离尘和柳释语同时双手一挥，所有不相干的人都被扫出了主墓室，就连无忧小道士也是。
　　“怎么回事！！什么叫闲杂人等！！让我们进去！”向以农受不了的拍打着石门。
　　“别白费力气了，我们所有人合起来也对不了里面的三个，如今将我们阻隔在结界之外，还是省省力气的好。”祝英台说道。脸上有些落寂。
　　“你是不是知道些什么？”雷君凡看着祝英台的神色问道。
　　“主人家不想你们现在知道，你们就等到最后自己去看吧，只能说，缘起缘灭，天地循环，欠下的，该还的，都逃不过一个命字。”祝英台叹了口气，便不再理会任何人和梁山伯走到一边。
　　几个人昏昏沉沉的不知道过了多久，当耗尽了所有的力气的时候，主墓室的门终于被打开了，一股湿热迎面扑来，让本就昏沉的头脑更加的胀痛。
　　“烈？瑞？？”向以农和安凯臣互相掺扶着，雷君凡抱着展令扬，几个人冲进了主墓室，看到的却是坐在一旁的南宫烈和躺在南宫烈旁边的曲希瑞，柳释语看起来有些虚弱的扶着金棺椁，而金棺椁的旁边则躺着两具干尸。
　　“怎么回事？发生了什么？？师父呢？？我师父呢？？”无忧小道士冲进来却没有看到离尘和南宫将军。
　　“你们来的正好，帮我把他们放进棺材里吧，我一个人做不来。”柳释语笑着指了指地上的两具干尸说道。
　　若不是身上的服装，谁也不会想到，柳释语让他们放进金棺椁里的干尸居然就是离尘和南宫将军！！！
　　“怎么会这样！！！！！！为什么！！！！！”无忧小道士看到离尘变成一具又黑又丑又没有水分的干尸不可置信的叫起来。
　　“这是我们三人决定的，他们的事情本不该牵扯到你们，既然千年的心愿已了，也该还你们本有的安宁，融魂和续命，本就是损耗自身修为的禁咒，但他们并不后悔。”柳释语还是淡淡的笑着，看不出任何的惋惜与哀伤。
　　“不可能！！！！！我才刚和师父见面！他怎么舍得我，他怎么舍得！！！”无忧小道士扑到在地上大叫。
　　“无忧小道友，离尘固然是舍不得你的，他待你如亲子，毁墓的时候本就没想要牵扯到你，但你却也因此枉送了性命，而后你又为再见到离尘执着了千年，他本就对你愧疚于心了，只希望现在开始，你能入轮回好好的转世，他在你身上加持了发法咒，下一世，你定会是个好人家的孩子。”柳释语俯□，摸摸无忧小道士的头说道。
　　“不需要，我才不需要、、我只要师父！！！”无忧小道士从地上爬起来，看着金棺椁的棺材中两具相依偎在一起的干尸，哽咽着。
　　“你们，为什么要这么做？”南宫烈问道，他阻止不了这一切，只能任之发生。
　　“你不必觉得愧疚，天理循环，我们也只不过是在补偿罢了、、、”柳释语说着说着，身影居然开始溃散。
　　“柳释语！！”向以农惊讶的大叫。
　　“梁山伯，祝英台，接下来，就麻烦二位将他们带出将军冢了。”柳释语说道，梁山伯和祝英台好像早知道这种结果一样，冷静的点点头。
　　“你会怎么样？你会消失吗？？为什么！？你不是还要等凌虚子道长嘛？？你不见了，道长万一追过来了怎么办！！”向以农带着哭腔问道。
　　“我、、可能会去黄泉吧、、、凌虚子不会追过来了，因为，这次，是我要去我们约定的地方找他、、、祝你们好运。”柳释语眯着眼睛笑的幸福，然后朝着众人摆摆手。彻底的溃散在空气中，而在柳释语消失的地方，有一张纸缓慢的飘落在地上，那是凌虚子交给柳释语锦囊里的那张纸。
　　安凯臣过去捡起来，片刻，他只是勾勾嘴角，声音有些发不出来，因为那根本就不是什么锦囊，而现在，他终于知道那时候的柳释语，为什么会笑着流下眼泪。
　　雷君凡抱着展令扬接过那张纸，纸上用很好看的行楷写着寥寥几行字：
　　忘川水上
　　奈何桥下
　　彼岸花田
　　三生石畔
　　相约定百年
　　
　　***************************************************************************
　　忘记有多久没有看到过阳光了，当所有人站在天空下尽情的呼吸着纯净的空气时，才发现，原来活着，是一件很幸福的事。
　　每个人都满身狼狈的仰躺在青草地上，看着蓝色的天空，白色的云朵，那是他们久违的色彩。
　　无忧小道士始终是没有和他们一起出来，他说，要守着师父和将军，直到他魂飞魄散。
　　梁山伯和祝英台把他们带出将军冢之后就消失不见了，说不定现在已经入了轮回。
　　短短的几天时间里，发生了比一辈子都漫长的事情，现在的安逸却又显得那么不真实。
　　南宫烈看了看身边还在昏睡的曲希瑞，他很满足了，只要，他们活着。
　　又经过了几天的休息，他们决定启程回美国的那一天，在机场等候的时候看到了大屏幕上正在播放的新闻，大概是说，某地区的山体有大面积的坍塌，有关专家猜测，被坍塌掩埋的地方可能有古墓的存在，可现在，一切都无从考究了，几个人互相对视着，因为坍塌被埋葬的地方，正是将军冢的位置。没有人再说什么，他们只是安心的等待，等待他们的航班带他们回家。
　　没有很久，他们终于回到了久违的异人馆，一切都还和他们去台湾又跑去大陆之前一样，而不同的则是令扬坐上了轮椅，医生说延误了治疗，需要很长一段时间的慢慢调理和复建才能完全恢复行走功能。君凡也因为是半尸王的关系很多地方和正常人类都不一样了，凯臣稍微有些没什么精神，有点像刚被抽完血之后的虚弱状态，以农也不像以前那样聒噪大条了，只是整天对着凯臣猛看，而希瑞、、、从在将军冢昏迷之后，就一直没有醒过来。
　　南宫烈拉开窗帘，看了看房间的温度，又调整了下输液管的速度，然后才静静的坐在床边，握着曲希瑞挂着点滴有些薄凉的手。
　　“以前，怎么就没发现你这么贪睡？”伸手拨了拨曲希瑞的头发，南宫烈宠溺的笑。
　　“瘦了好多，你是故意让我心疼么？”手顺势的抚向曲希瑞憔悴的脸颊，些微的难过。
　　无人应答，南宫烈有些无奈的看向窗外，雷君凡正在陪展令扬晒太阳。
　　
　　“君凡，你说，你是半尸王，也就是很长寿咯，如果我以后变成老爷爷你还是现在这个样子，那该怎么办？你会不会嫌弃人家人老珠黄不要可爱的人家了？”展令扬窝在雷君凡的怀里有些小忧郁的问道。
　　“你希望我不要你？”雷君凡笑道。
　　“你要是敢不要可爱的人家，人家就要想好多的办法报复你！”展令扬拽拽雷君凡的手指，恶狠狠的说道。
　　“好好，我怎么会不要你？我想天下间出了我之外，真的没人敢要你了。”雷君凡抓过展令扬的手包在自己的手掌间继续说道：“你放心，就算你因为年龄大了而逝去，我也会等着你转世，然后找到你，赖住你，直到我也走到了终极，然后我们再一起去转世，一世一世的，一辈子，一辈子、、、”
　　“呵，就算你不来找我，我也会去找你的！你看，现在蝶扣在我们手上咯~你一枚，我一枚，这样，就不会在转世的时候，把彼此弄丢了。”展令扬的脸上还是挂着那一O一的笑，带着淡淡的幸福。
　　“嗯，不会弄丢的，放心。”
　　“哐当！！！”一声巨响让两个沉浸在幸福中的恋人抬起头。
　　“怎么了？”雷君凡下意识的问道。
　　“估计是以农不小心又弄坏了凯臣的新发明。”展令扬笑，向以农那家伙，是学不会安静的。
　　
　　“凯臣，对不起。”向以农偷偷的瞄向安凯臣，看到对方没有发火的迹象才敢抬起头来。
　　“以农，你要我说多少次？你不用总和我说对不起，好么？”安凯臣将向以农拉到床边，坐下。
　　“凯臣、、、、”
　　“以农，我会陪着你一起等那家伙苏醒过来，所以，你不要一个人抗下所有的内疚和自责。”安凯臣无奈的叹息，伸手揉乱了向以农的满头长发。
　　“可是、、我一直都不知道、、、凯他、、、、”向以农将头靠在安凯臣的肩膀。
　　“呵，是那家伙自己别扭，你这么迟钝，如果不好好和你说明白，你怎么会知道？”安凯臣突然笑了。
　　“谁、、谁迟钝！”向以农有些不满的嘟囔着。
　　“是是，没人迟钝，我并不会安慰人，但是呢，以农，别忘了，你不是一个人。”安凯臣顺着向以农的发说道。
　　“嗯，我知道，凯臣，谢谢你。”向以农闭上眼睛，享受着安凯臣的温柔。
　　凯，等你醒过来，我会给你一个答复、、、、、
　　
　　***************************************************
　　“七天，你还要睡多久？”南宫烈像往常一样检查完每个细节之后坐到了曲希瑞的床边，握着曲希瑞输液的手臂。
　　“我没有君凡那么长的生命可以去等，所以，瑞，我再给你一天的时间。如果你还不醒来，我可就要离开了哦。”伸手去拨弄曲希瑞的睫毛，只是希望能看到隐藏在内里的蓝色眸子。
　　“现在开始倒计时好不好？”南宫烈看了看手表，确认下时间。“哎呀，糟了，今天还有案子要结。”看到了日期和时间才记起今天有人预约了他工作的时间。
　　南宫烈匆匆起身就要离开，刚走出半步的时候，身子猛的停住了，他慢慢的回头看了看自己原本握住曲希瑞的那只手，现在，正被轻轻的反握着。视线顺着手臂向上看去，只见那个苍白憔悴的人儿微微的睁着眼睛，眸色是有些迷蒙的灰蓝，眼角有着泪痕，薄薄的双唇有些委屈的嘟起。
　　“你不是，要亲口对我说么？为什么我准时醒了，你却要离开？”有些沙哑，有些哽咽，也带着几许埋怨几许撒娇，那个人如是说。
　　南宫烈有些忘了反应，他是预感到曲希瑞今天会醒，所以才说了那些话，可他没想到，曲希瑞居然现在就醒了，感觉有些不真实的看着曲希瑞，却在接触到曲希瑞变得有些汹涌的泪水时幡然大悟的捂住自己的额头低低的笑了出来。
　　曲希瑞偏着头，有些疑惑南宫烈在笑什么，他现在有些迷糊，只是隐隐约约记得南宫烈之前说的话，什么他再不醒过来他就离开之类的。害的他在黑暗里急的要死，好不容易张开了沉重的眼皮，这个人居然还莫名其妙的笑。
　　“你、、、”委屈的咬着下唇，曲希瑞有些着恼的松开手，不成想，下一刻却被南宫烈紧紧的攥住。
　　“别气，我只是太高兴了，你能醒过来，我觉得，没有谁会比我幸福。所以，你现在得听我说。”南宫烈凑向曲希瑞，电话铃突然响起，南宫烈也毫不理会，他知道，那是他的客户，可是现在，谁还会去在意？
　　轻轻的将唇覆上那没有血色的薄唇，南宫烈止不住的嘴角上翘。
　　“瑞，我爱你，所以，请一辈子，呆在我身边。” 

作者有话要说：复制黏贴==结束、、、
