
[三国演义同人]《三国演义同人之蒹葭》（全本+番外）作者：蒲屋（06.27完结） 

文案： 


一个是思之若渴的知音，一个是神交已久的英豪。 

乱世纷争，金戈铁马，二人各逞智计，棋逢对手，惺惺相惜之情油然而生。 

月盈则食，潮满而落，孙刘无永日之好，二人虽是情之所钟，却仅只露水之缘。 

人生聚散如浮萍茫茫，上穷碧落下黄泉，终是两处茫茫皆不见。（瑜亮耽美，雷者慎入

三国演义同人之蒹葭

作者：蒲屋 

 一个是思之若渴的知音，一个是神交已久的英豪。乱世纷争，金戈铁马，二人各逞智计，棋逢对手，惺惺相惜之情油然而生。月盈则食，潮满而落，孙刘无永日之好，二人虽是情之所钟，却仅只露水之缘。人生聚散如浮萍茫茫，上穷碧落下黄泉，终是两处茫茫皆不见。（瑜亮耽美，雷者慎入） 

01
更新时间2011-6-27 19:20:45  字数：5093

　建安十三年十月，吴地业已入秋。木叶转黄，于凉风细雨中盘旋零落，没入泥土。江边寂寂，偶有渔舟灯火，却似伴着长夜无眠的忧愁，沁入点点寒意。芦苇茫茫，随风摇曳。花絮似飘扬在天地之间，又似牵挂于情根深种，聚作一片皓首苍然。《诗经
　　秦风》有云：
　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。
　　溯洄从之，道阻且长，溯游从之，宛在水中央。
　　夜深人静，秋雨方才止歇，空气中弥漫着一股清冽之气。雨水自芭蕉叶上滚落，滴入一只玉白纤巧的手掌中。隔了半晌，响起轻轻一声叹息。
　　自数月前江夏一战，大败黄祖凯旋而归，周瑜在家中未得停留几日便赴鄱阳操练水军，以当曹操。周公瑾心胸开阔，志存高远，却苦了娇妻幼子，只匆匆见得一面又不得不两地相悬。小乔披了外衣，端坐亭中，双手悬停焦琴之上，指尖或勾或抹，极是轻灵。这首《长河吟》是周郎所作，她特意从别处辗转习来抚与他听，好教他欢喜。周瑜总是微笑聆听，不吝赞美之词。她却瞧见丈夫眼中一闪而过的遗憾与寂寥，自己的琴声中多了些许妩媚温婉的女儿情怀，却少了几分雄阔昂扬的英雄气概。
　　一曲未终，琴弦蓦地断了。小乔心头一颤，耳边若隐若现好似听到细碎的马蹄声。她匆忙站起，却被外袍牵绊，趔趄了两步。廊尽头处丫环急急来报：“夫人，夫人，将军回来了！”
　　小乔大喜迎出，只见丈夫将马交予仆从，快步向她走来。白衣银甲，风姿卓然，虽面带倦容，风尘仆仆，却不掩眉宇间英豪之气。四手交握，小乔喜极而泣。周瑜揽过她肩膀，温言抚慰：“我久不在家，夫人辛苦了。”
　　小乔拭干眼泪微笑道：“夫君为吴侯大业朝夕忙碌才真辛苦，妾让家人去顿参汤来替夫君补身。”
　　周瑜俯首，在小乔耳畔低声道：“每次得空回来，夫人均日日为我进补，为夫若不活到百岁，恐有负夫人美意。”
　　小乔听出丈夫言语中调笑之意，脸颊微微赧赤：“妾要活得长久，夫君当比妾活得更加长久。”
　　周瑜凝视娇妻玉容，只见她青眉含黛，红唇欲滴，面似芙蓉，美目流盼，妆容雅致宛若月中折桂仙子，端的娇美难言，不禁叹道：“怎舍得弃夫人而去，自当相伴白首。”
　　过不多时，小乔才替丈夫换上一身儒袍，门外有人来报，说是张昭、顾雍、张、步骘四位大人来访。小乔不便多说，面色终不免郁郁。周瑜鉴貌辨色知晓夫人心意，只是心中挂念家国安危，好言安慰几句便去厅堂会客。
　　谁曾想这一夜周府门庭若市，宾客络绎不绝。张昭，顾雍等文臣方走，程普、黄盖、韩当等一干武将又至。待程普，黄盖去了，诸葛瑾，吕范复又来探，接着是吕蒙，甘宁。文武更替，往来无断，谈的只有一事：曹操占领荆襄，大军压境，是战是和须得劝说吴侯拿定主意。
　　周瑜与孙策名为君臣，情同骨肉。建安五年，孙策遇刺。周瑜手握重兵，力挺孙权，以君臣之礼待之，终鼎定江东六郡八十一州之基业。吴侯亲母临终之时曾嘱咐儿子：内事不决问张昭，外事不决问周瑜。周瑜知道，自己在孙仲谋的心中分量自是不同。
　　前次曹操来书要求吴侯质子遭到拒绝，周瑜已料定有今日之祸。他心中早有主张，却不肯轻易言明。每逢人劝说均表附和，打发他们离去。只是诸葛瑾向他提及鲁子敬带同刘备军师诸葛亮自汉上而来令他稍稍扬眉。此时刘备新败，荆州易主，诸葛亮渡江赴吴自是来作说客。
　　“卧龙”之名他也曾听过，只是当今乱世，群雄并起人才辈出，荆襄地灵人杰，吴地才俊亦多归附。周瑜虽久闻其名，却并未存有思贤若渴之心。
　　正待休憩，家人又来报，鲁肃大人引刘备军师诸葛先生来见。
　　周瑜轻笑，这说客来得好快！
　　他心下暗忖，与刘玄德联手共同抗曹势在必行。然刘备枭雄，不可不防。若应承太过爽快，只恐他漫天要价。先试他一试，且看他如何应对。
　　院中脚步传来，轻健而不失沉稳。周瑜抬头望去，只见鲁肃身边之人白衣若素，羽扇纶巾，桂香轻寒中踏月色而来，仙风道骨神采非凡。待走进观之，那人剑眉入鬓，凤眼生威，面貌清雅俊秀，神态沉静自若，目光中透出三分雍容，三分灵动，更有三分桀骜不羁之气。周瑜心中暗赞一声，面上却不露声色。
　　相互见礼已毕，周瑜吩咐上茶待客，却不问来意。孔明见周瑜神态，已猜知他心思，唇角微露笑意，也不发一言，自顾自饮茶。鲁肃不知二人博弈，见他二人都不发话，急道：“公瑾，今曹操率众南侵，战和主公不能决，只待将军一言。不知你意如何？”
　　周瑜故作忧色：“曹兵势大，恐不敌也。我意劝吴侯归降，以全江东诸郡。”
　　鲁肃愕然。他与周瑜素来交好，了解颇深。只道以周瑜脾性，绝不肯不战而降，哪想他竟与张昭，顾雍等文臣一般见识。“公瑾此言差矣。当年孙伯符将军托以大事，将军不辞辛劳征战数百，方有今日基业，怎可说弃就弃？”
　　周瑜心下暗笑，子敬太过老实，我欲与诸葛亮较劲，你却来浑水。我不妨顺水推舟，瞧诸葛亮如何说我。“子敬刚直，不知我苦心。当日曹操攻陶谦，屠徐州，血流成河，鸡犬无余。我不欲江东遭此大难，生灵涂炭。”
　　鲁肃面色渐红，显是焦急愈甚：“公瑾你好糊涂！江东三世基业，国险民附。将军文韬武略，天纵英才，更兼程黄韩甘诸将忠义勇猛，胜负尚未可知。将军切勿长他人志气，灭自己威风。”
　　周瑜斜眼偷瞟孔明，只见他轻摇羽扇，薄唇噙一丝冷笑，漠然事不关己。周瑜问道：“先生何故哂笑？”
　　孔明答道：“我笑子敬不识时务。”
　　鲁肃蓦然站起：“先生如何反嗤笑于我？”话虽问出，心下已有几分明白，这二人均是人中龙凤，莫不是争胜心起，先斗上了？耳听孔明道：“公瑾欲降曹操，我以为甚为合理。”
　　周瑜忍笑着附和道：“孔明世之俊杰，必与我同心。”
　　此时鲁肃已有七八分肯定，座上二人各自使坏，只欺负他这老实人。心下虽有薄怒，却已推知周瑜心意，喜生忧散，只顺着话锋佯怒道：“莫非要吴侯与我等受辱于曹贼？！”
　　廊风过厅，吹动周瑜袍袖，一缕极微的脂粉香气掠过鼻尖，孔明心念一动：“曹操携百万之众，诚不可与其争锋。我有一策，无需一兵一卒，亦不必献土归降，立时可解江东之围。”
　　周瑜一时不知孔明所想，接下话茬：“愿闻其详。”
　　孔明凤目轻斜，眸光精亮：“只须遣人送二乔过江，曹操必定大喜，立时收兵而去。”
　　周瑜先是一惊，继而怒气上升，强自抑制问道：“何以见得？”
　　孔明察颜观色，只他已经动怒，又火上添油道：“曹操曾于漳河造台，名曰铜雀，广选天下美女充实其中。操子曹子建作铜雀台赋曰：立双台于左右兮，有玉龙与金凤。揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共……”
　　听到此处，周瑜再也按耐不住，一掌拍向几案大怒道：“曹贼欺我太甚！”
　　孔明心中暗笑计谋得逞，面上却作惶恐状，惊问何故。
　　周瑜咬牙切齿：“先生有所不知，大乔乃孙伯符将军之妻，小乔乃瑜之妻也！”
　　鲁肃早已在一旁袖手旁观，看到这时知孔明已先胜一局。周瑜关心则乱，片刻也清醒过来。他缓缓移目，凝视面前正佯装惊惶，连声称罪之人，深知此人才识不在自己之下，且机变百出，智计精绝。棋逢对手将遇良才，今夜一番争斗虽然落败，心中却是平生少有之畅快。
　　雄心既起，他不肯就此作罢，来日定要扳回，顺势道：“我主意已定，明日入见吴侯，共议起兵！先生大才，瑜深感佩服。望助一臂之力，共破曹操！”
　　翌日，周瑜果然在孙权堂前侃侃而论，力主一战。张昭等均言曹操势大，艨艟数以千计，万难力拒。周瑜一一加以驳斥，详陈北军南来诸多避忌，言之凿凿，掷地铿锵。孙权受之鼓舞，亦拔剑斩去几案一角，以誓抗曹决心。封周瑜为大都督，程普为副都督，鲁肃为参军校尉，并赐周瑜随身佩剑，以令不从。张昭等不敢复言，均面色沉郁。
　　周瑜回府后即命人请诸葛亮来议事，回想昨夜试探相激，心中竟升起一丝莫名期待。
　　一双莹白玉手轻轻放下茶盘，将茶碗端至周瑜面前。周瑜抬头一笑：“昨夜连累你也睡得晚了，进内室休息去吧。”
　　小乔跪坐在他身侧，鬓边珠花轻摇，映衬粉颊玉颈，更增丽色。“久未听将军弹奏，不知今日可有余闲？”
　　“吴侯已命我为大都督，明日便要去往江边行营升帐点将……”周瑜本欲拒绝，忽见娇妻双肩似又清减，思及自己离家累月，心中不忍，温言道，“烦劳夫人取琴与我。”
　　孔明再次踏入周府，隐约听闻琴声铮铮，音至简而意蕴深浓，调至朴而气度恢弘，如大鹏展翅，鸿鹄鸣志，又似江海浩瀚，浪翻波涌。孔明闭目聆听，但觉心如海潮，胸朗臆阔。曲未终而琴声倏然止歇，孔明犹自不能回神。直至周瑜步入厅堂，他方才收敛心神，起身见礼。
　　周瑜不经意间打量孔明，发现他面容略显倦怠，似是一夜无眠，便道：“我观先生面带倦容，想是远来辛劳，夙夜忧虑所致。”
　　“多谢都督挂怀。亮受刘使君三顾之恩，当效死以报。此次联吴抗曹，干系重大，亮恐有失，半分不敢懈怠。”
　　周瑜不禁侧目，本是好言问候并无他意，孔明却回以冠冕之词。细看之下，孔明脸色如常，并无异处，只道自己多心。简述孙权决定之后，周瑜便问计于孔明。孔明却微笑道为时尚早，都督只怕还需往孙将军府上一行。周瑜不明所以：“这又是为何？”
　　孔明答曰：“孙将军心意犹未坚实，恐曹操兵多，寡不敌众。都督可以两军优劣析之，善言开导。”
　　周瑜初时不信，仍是照孔明所言去见了孙权。不想果然被孔明料中，周瑜心中讶异亦复慨然。事后对鲁肃道：“行军布阵，妙计奇谋自问不输，然观人入微，洞察心性我不及孔明。”
　　鲁肃笑道：“都督可是起了爱才之心？我可遣孔明之兄诸葛瑾前去游说，劝他转投吴侯麾下。”
　　周瑜心中一动，欣喜之色一闪而过，又复摇头道：“子敬，我与你打赌，子瑜此去定然无功而返。”
　　鲁肃奇道：“何以见得？”
　　周瑜不答，伸指轻挑手边琴弦，但笑不语。
　　次日平明，周瑜于行营点将。众将官分立两侧，刀斧手随侍左右。诸葛亮应周瑜之邀随营参知军事。周瑜银盔亮甲，披挂整齐，高坐中军帐，按花名册一一点来，头一个便是副都督程普。程普告病，令其子程咨自代。周瑜颇为尴尬，心知病邪是假，程普年资高于己而屈居己下，必是心中不悦，故而托病不出。倘若依军法问责，敌军未破先自断臂膀，势必亲痛仇快。诸多思虑在周瑜心中也只是一瞬间的事，他起身朗声道：“程老将军年迈染疾，仍遣亲子替代，实是遵守军纪之典范。”
　　随即上前托起程咨温言抚慰，“回去告知令尊，待我料理完毕，当即前去探望。”
　　见程咨目光中流露感佩之色，诸葛亮心中亦是赞誉有加。回思当日新野用兵，点将台上为关张所轻，与今日之事相仿佛，皆因己方年轻资浅。彼时心内忿然，欲以剑印压制而后得刘备解围。博望坡一役大胜曹兵，诸将服其才，独关羽面上虽恭，内里仍倨傲不驯。不及周瑜服人以其德，化人感其心。孔明望周瑜背影，素衣亮甲，风度翩然，当众为人所负却无半分窘迫，如此胸襟气度，不禁自叹弗如。
　　周瑜却不停顿，遣兵用将，动止有法，诸将无不凛遵，片刻间已调拨完毕。诸葛亮辞了周瑜回驿馆收拾行装，谁知方到不久便被告知有客来访，却是诸葛瑾。久未见兄长，孔明热泪盈眶，伏拜于地道：“时时思念兄长，因两国公事在身，不便探望，不想兄长屈尊前来，折煞小弟了。”
　　诸葛瑾将他扶起，一道入内叙话。各诉离情之后，诸葛瑾道：“二弟可知伯夷，叔齐否？”
　　孔明心明如鉴，料定乃是周瑜所遣说客。暗忖不如先发制人，堵了他的口，免作唇舌之争，便道：“伯夷，叔齐乃古之圣贤也。”
　　诸葛瑾道：“昔日他兄弟二人虽饿死首阳山下亦不肯分隔两地，今你我兄弟各事其主，朝暮不能聚首，比照古人汗颜之至。”
　　“自古情义两难全。武王以诸侯伐君，伯夷叔齐以为大不仁，遂不食周粟而亡。如今刘皇叔乃皇室后裔，兄长与我皆为汉臣，兄长若能弃吴归汉，则臣节大义可守，兄弟情谊可全。岂非两全其美？”
　　诸葛瑾哑然失笑，心道：我来说他，反倒被他说了去。知不可强求，遂起身告辞。
　　诸葛瑾回行营复命时，周瑜正与鲁肃在帐中商议军事，见诸葛瑾回来皆快步出迎。诸葛瑾转述孔明之言，自叹无能为力，有负所托，随即辞去。周瑜笑望鲁肃：“如何？果如我所言。”
　　鲁肃亦莞尔：“当日孔明于吴侯府上舌战群儒，我已知其辩才绝伦。不料竟连亲兄长也不口下留情。”
　　“哦？”周瑜双目一亮，“子敬快将那日之事细细说与我听。”
　　待鲁肃言罢，周瑜拊掌大笑：“痛快！此等腐儒，合该受些教训。”
　　鲁肃道：“都督如此说法未免太过，张顾虞步皆为江东之臣，终不忍见欺于人。”
　　周瑜执鲁肃之手道：“子敬听我一言。自董卓造逆，汉室蒙尘。天下群豪并起，逐鹿中原。夏桀无道而汤取之，商纣暴虐故周亡之，幽王烽火相戏乃失天下，始皇屠戮愚民至二世而亡。此乃天道，匪人力所及。夫君侯者当顺应天意，合乎纲常，广济民生，不唯百姓箪食壶浆以迎，亦得助于天，邪魔辟易。今许都城中困帝不过曹贼掌中傀儡，汉室倾颓，其势终不可挡。吴侯年少兜鍪，坐断东南，胸襟开阔，爱才若渴。我等亦能在其麾下各尽其才，一展鸿图。现曹贼屯暴兵与境上，身为人臣却各某其私，罔顾家国天下，有负君侯知遇之恩，托孤之情。虽见辱于外人，实自取之也。君子和而不同，我与孔明虽各为其主，忠孝不渝之心无异。故我断言子瑜是决计劝他不动的。”
　　鲁肃然其言，心下感慨：沙场无情，英雄惜英雄有情，乱世寡义，君子知君子重义。
　

02
更新时间2011-6-27 19:21:31  字数：5354

　次日周瑜辞过吴侯，与程普，鲁肃领兵行往夏口。周瑜邀诸葛亮同住，孔明欣然应允。艨艟斗舰一路迤逦而行。
　　是夜，周瑜邀孔明对饮，孔明婉言相拒。周瑜笑道：“先生不好酒，甚是可惜。《汉书食货志》云：酒者，天之美禄。《焦氏易林》上亦载：酒为欢伯，除忧来乐。”
　　孔明答道：“我闻曹操夜袭乌巢，擒获淳于琼，命人黥其面，字曰：乌巢酒徒。”
　　周瑜哈哈大笑：“先生所言甚是，饮酒误事。”当即停杯不饮。
　　少顷，周瑜出舱观望，孔明随后而行。但见皓月当空，繁星数点，江上波光鳞鳞，两岸山停岳峙。晚风沁寒，于萧瑟中秋意正浓。周瑜击舷而歌：“东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志。”
　　孔明心道：人言周公瑾风雅，果然如是。“都督适才所歌者乃曹孟德昔日败袁绍，征乌桓时所作，此时吟诵恐有不妥。”
　　周瑜笑道：“先生怎也学那些迂腐儒生，处处避忌。诗赋但为心语。人心相类，唯礼义行止不同。操所恃者，威也，我所守者，义也。然天下之志，问鼎之心皆同。我虽恶曹蛮残暴，却不可曲其志也。”
　　这番话周瑜断然不肯当众而论。此时舟行江上，如瀚海孤岛。江风夜景，妙人相伴，周瑜坦露心声，诸葛亮却始料未及。
　　“当年董卓乱政，行废立之事，十八路诸侯兴兵讨伐。袁氏兄弟，韩馥，张邈之流皆徘徊瞻顾，图谋私利，唯曹孟德孤军讨逆。‘生民百遗一，念之断人肠。’彼时曹公忠勇大义，悲天悯人之心怀思之令人神往。只叹世事无常，人心善变。攻陶谦，破张邈，征吕布，灭袁尚，徐雍彭邺具无完卵，杀伐之烈，言血流漂杵，竟无一得免。瑜每念及此不由惜之！痛之！”
　　诸葛亮心知周瑜如此说，显是推心置腹，相待有如知己。见他素来英烈的面容此刻似玉般温润，眸光氤氲，直直凝视自己，一时竟不知如何作答，半晌方道：“都督心怀坦荡，性度恢廓，不以时论度人，亮不及也。
　　都督适才言道：人心善变，然亮闻屈子有言：
　　亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。
　　虽体解吾有未变兮，岂余心之可惩。
　　古来亮节忠贞之士，虽不能申志愿于君前，亦不肯背绳墨而追曲。此为臣之道也。曹操外宽和而内多欲，其心不在兼济天下而在庙堂之上。昔时力挽汉室江山，保扶天子，因其尚为汉臣，今日挟天子以令诸侯乃谓秦失其鹿。其心未变，唯天时异也。故操者，治世之能臣，乱世之奸雄也。子曰：知和而和，不以礼节之，亦不可行也。许田围猎，衣带血诏，其心昭然若揭。虽托名汉相，终逃不脱青史挞伐，悠悠众口。是故人心之恒远，如日月之光华，山川之灵气，不以物移，不为势变。真金入燔火而不熔，败絮裹锦衣亦可鄙。”
　　周瑜静思其言，深有所感。远眺江面，喃喃自语道：“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。这世间当真还能寻得到如屈子这般人物么？”
　　“如若尚未根绝，自必还是有的。”孔明的声音自后方传来，江涛之中听得不甚真切，如梦如幻。
　　舟行数日之后，周瑜下令于离三江口五六十里处下寨，舰船依次第歇停。周瑜于中央下寨，岸上依西山结营，周围屯住。诸葛亮婉拒周瑜同住之邀，只在一叶小舟内安身。
　　曹操遣使传书，周瑜毁书斩使，以示不共戴天。曹操震怒，命蔡瑁，张允帅荆州水军为前部，自己亲为后军，直奔三江口而来。周瑜令甘宁为先锋，韩当，蒋钦为左右翼迎战曹军。
　　鲁肃与诸葛亮登高观望。鲁肃见孔明轻摇羽扇，面露笑意，问道：“先生为何发笑？”
　　孔明答道：“我笑曹军南来，不谙水性，未行操练精熟便急于出战，必为都督所败。”
　　果如孔明所言，杀至未时胜负已分。周瑜恐再战寡不敌众，遂见好就收，鸣金而回。晚间众将相聚酒宴，共庆首战告捷。周瑜与诸将饮了几杯，心下却暗自思索破曹之策。往江上望去，只见西边火光接天。周瑜急唤人询问，报曰：“此皆北军灯火之光。”周瑜暗暗心惊。转念间，心中已有计较，周瑜执身后人之手笑道：“子敬可敢随我前往曹军水寨一探？”只觉入掌微凉，不似鲁肃之手，周瑜转身看去，却是诸葛亮。他一惊放手道：“我只道是子敬，冒犯先生了。”
　　孔明似不以为忤，回顾身后倒伏于几案上之人，道：“子敬怕是已经醉了。如蒙不弃，亮随同都督前去如何？”
　　周瑜本担忧孔明懊恼，哪知他竟提出相伴而行，大喜之下连忙道：“甚好，甚好。”随即命人准备楼船一只，置鼓乐于船中，另调强弓硬弩以防不测。
　　待楼船行至曹军水军寨边，周瑜令人下了G石，击鼓奏乐。周瑜与诸葛亮一道细观曹军水寨，只见沿江一带共计二十四座水门，大船于外作郭，小船居于内，可通往来。旱寨三百余里，烟火不绝。周瑜赞道：“此深得水军之妙也！”回首问左右，“曹军水军都督是谁？”左右答曰：“蔡瑁，张允。”
　　孔明观周瑜眼色，知此人杀伐决断，蔡，张二人恐命不久矣。说话间，曹操已得报，派人来拿。周瑜见寨中旌旗晃动，便教人收了G石，扬帆归去。时值深秋，西北风起，周瑜橹速帆快，片刻间已去得远了，曹军追之不及。
　　翌日平明，诸葛亮随周瑜视察水寨营防，忽闻来报：“故人蒋干相访。”蒋干乃曹操幕宾又是周瑜昔日同窗，仪容不俗，素以辩才见称，传言独步江淮之间，时人莫能与之对。周瑜笑谓孔明：“此必说客也。我却叫曹操水军性命送在他的手上。”遂前往相见。
　　诸葛亮借故辞了周瑜，返回舟中，于几案边提笔欲书，复又回手，如此反复再三，终于下定决心。孔明休书一封，盛以锦囊，命人请鲁肃来见。鲁肃至，孔明将锦囊交与鲁肃，叮嘱道：“子敬将此信密送都督，都督一看便知。”
　　鲁肃见锦囊上所书竟是“蔡瑁，张允谨封”，惊问：“先生，此为何物？”
　　孔明笑道：“无他，降书耳。亮久居荆襄之地，与蔡，张二将偶有往来，曾阅其书信呈文。此信虽不至真假莫辨，却也有八分相似。”
　　鲁肃会意，乃去。诸葛亮却伫立于船头，望江上芦苇成霜，山间翠竹如云，静默不语。不觉良久，方才低声吟道：
　　“瞻彼淇奥，绿竹如箦。
　　有匪君子，如金如锡，如圭如璧。
　　宽兮绰兮，猗重较兮，善戏谑兮，不为虐兮！”
　　仲尼有言，诗经三百篇，一言蔽之，曰思无邪。君子端方，温良如玉。我此般作为，虽是必行之计，毕竟用心不纯，当真是亵渎了。
　　适逢童儿送茶水来，听得只言片语，问道：“先生说的可是周都督？”
　　孔明奇道：“何以见得？”
　　“先生方才言道：“君子如圭如璧，宽绰能容。配得上这般言语的，莫说这军中，便是整个江东又有谁人及得上顾曲周郎。”
　　孔明心道，我自愧自殇，他却道我是在夸赞周瑜，也罢。只微微一笑，道：“你道是便是吧。”
　　话虽如此，孔明心中却起了异样，只觉这些话若真用在周瑜身上，倒也贴切。
　　有匪君子，终不可谖兮！
　　有匪君子，终不可谖兮！
　　话说周瑜收到锦囊，拆开一看，心知此乃孔明为己谋划的借刀杀人之计。曹操多疑，若教子翼取了此书去，蔡瑁，张允必为之斩杀。蔡，张二人既除，荆州水军不足畏惧。周瑜不疑孔明有私，心下主意既定，便密招诸将，依计而行。
　　午后周瑜在军中设筵席款待蒋干，歌舞鼓乐具备。周瑜谓众将曰：“子翼乃我同窗旧友，此次相访却非曹营说客。今日各般烦恼暂且抛诸脑后，但叙情谊，不论政事。喜逢故友，当不醉不归！”
　　众将事先得周瑜吩咐，纷纷起身附和。座上觥筹交错，欢言笑语不绝。不多时，周瑜已冉冉有几分醉意。携蒋干之手一同步出帐外，指戎装昂扬之军士，粟米丰足之禀仓与蒋干看，问道：“我之军士可雄壮否？我之粮草可足备否？”蒋干答道：“真乃虎狼之师也！”周瑜佯醉大笑曰：“我与子翼同学之时，不曾望有今日。幸遇明主，外托君臣之义，内结骨肉之情，言听计从，祸福与共。便是苏秦，张仪复生，口若悬河，舌如利刃，安能动我心哉！”蒋干听得周瑜话中有话，知他婉言告诫，遂不复有游说之意。当下只与周瑜诉说离情，当真叙起旧来。
　　周瑜拖蒋干回入帐中，与诸将再饮。及至晚间，军士点燃灯火，暗夜如同白昼。周瑜无意间一瞥，见远处火光交错之后似有素衣清影悄然而立，不知为何心中颇感喜悦，当即起身，舞剑当歌：“大丈夫处世兮，立功名，功名既立兮，王业成。王业成兮，四海清，四海清兮，天下太平。
　　天下太平兮，吾将醉，吾将醉兮，舞霜锋。”
　　灯火辉映之下，但见长剑若霜，白衣胜雪，苍劲似松，矫矫如龙，说不尽的风流，道不完的倜傥。孔明自远处聆歌观舞，不由生出思慕之心。蓦然间周瑜翻身回眸，两人四目相对，一时间只感心中喜乐不尽，胜饮甘霖。
　　是夜周瑜大醉，邀蒋干同塌而眠。周瑜沾床便即入睡，鼾声如雷。蒋干却哪里睡得着，劝说不成空手而回定遭丞相冷眼。正思忖间，见几案之上堆放少许文书，蒋干心念一动，或可从中取利。回视周瑜业已熟睡，帐内孤灯如豆，便悄悄起身窥视。谁知其中竟有蔡瑁，张允书信，拆开一看，蒋干大惊失色。只见信中写道：“我等降曹，非图仕禄，迫于势耳，今已赚北军困于寨中，但得其便，即将曹贼之首，献于麾下……”阅至此处，蒋干心中大喜，真乃天上掉下来的功劳！遂将书信收入怀中回榻佯睡。周瑜偷眼瞥见蒋干拆阅书信，知鱼已上钩，便佯装梦呓道：“子翼……数日之内，我定教你看曹贼首级，你……你可相信？”蒋干听闻，心下更无怀疑，忽又想到周瑜心细如发，天明若是发现不见了书信，岂肯相饶？莫如趁天色未明渡江离去。
　　周瑜见蒋干离去，方才慢慢起身，于山间远眺，见蒋干惶惶奔入的舟中，不复平日儒雅从容之态，心下不禁叹息：子翼才学过人，满腹经纶，只可惜不通事务，又欠缺几分宏大气度，即便今日不为我所欺，将来亦难为曹操重用。望蒋干小舟渐远，周瑜正欲返回营帐，却见江岸另一侧亦有人远观。那人手持羽扇，双臂反剪，白衫若雪，衣襟当风，飘飘然如有仙意。周瑜面露微笑，心下暗生比较之意。暗忖，倘若今次前来劝说之人换做孔明又当如何？怎奈孔明智计过人，事事出人意表，周瑜思来想去仍是猜测不出。忽又失笑，孔明知我甚深，又怎会来相劝？但各祭奇谋妙策，一决雌雄罢了。转念又想，我怎知孔明知我甚深？我为何会有这般念头？只觉心思辗转，意念纠结，不知不觉间，东方既白，竟凝立了整整一夜。
　　次日回营，果然听闻蔡，张二将遭曹操斩杀。众将尽皆大喜。周瑜正欲将喜讯告知诸葛亮，却见南徐信使来报：张昭大人密信。周瑜屏退众将，拆阅书信。心知必有难料之事，然仍是一惊。周瑜使人唤鲁肃前来，将书信递与他观看。
　　“张公虑孔明之才为刘备所用，他日必成东吴大患。他教我劝降孔明，若其不从，便借故杀之。”
　　鲁肃大惊道：“这如何使得？今孙刘联盟，共抗曹操。大敌未破，先杀贤士，岂非自断其臂？”
　　周瑜沉吟道：“我却忧此亦是吴侯之意。刘备枭雄，荆楚之地他觊觎已久，岂肯拱手想让？倘使此次大败曹军，恐孙刘之争便由斯始。吴侯亦深知其中利害，欲杀刘备久矣。张公之意，定得吴侯首肯。”
　　“都督此言有理。若置之不理，恐违逆吴侯，遭人诟病。只是……只是……”鲁肃深觉此事不妥，又无从反驳，只是了两次却迟迟道不出下文。
　　周瑜却道：“子敬勿忧，我自有两全之策。”
　　次日，诸将议事，周瑜遣人请诸葛亮前来。待孔明落座，周瑜问道：“有一事请教先生。大江之上，当以何种兵器为先？”
　　孔明听周瑜问话甚是奇特，心中暗暗揣测，彼乃三军都督，统领江东水军非只一日，水军惯何兵器岂能不知，此时却来问我，话中必有玄机，我且顺水推舟，静观其变，随即答道：“自当以弓箭为先。”
　　周瑜道：“先生此言，甚合我意。今军中正缺箭，烦请先生监造十万支箭，以为拒曹之用。此系公事，先生幸勿推却。”
　　孔明先是一惊，面上却不露声色，心念一转，已知其意，周瑜素来磊落，又引我为知己，此番必是有人暗中加害，遂问：“都督但有所命，亮自当效力。不知十万支箭何时要用？”
　　周瑜道：“十日之内，可能办完？”
　　孔明摇扇笑道：“曹操将至，若侯十日必然误事。亮只需三日便可。”
　　周瑜闻此言不禁蹙眉，暗忖道，我说十日已是明里加害，他却减至三日，若是有失，如之奈何？然观孔明胸有成竹，并非作态，又百思不得其解，不由再问：“当真只需三日？军中之事不可儿戏。”
　　孔明笑道：“若都督不信，愿立下军令状。三日后如交不出十万支箭，愿将项上头颅交与都督发落。”
　　周瑜虽信服孔明之能，陡然听闻孔明言道愿将头颅交予发落仍是心中一寒。孔明观周瑜眼色，万事明了于胸，然见其目光中隐有忧惧之意，不禁动容。
　　事后鲁肃去寻孔明，急道：“先生好糊涂！”
　　孔明笑道：“子敬何出此言？”
　　鲁肃急道：“今日之事乃是张昭所使，欲加害先生。先生怎可答允？”
　　孔明大笑：“子敬休要着急，我若不如此说，都督如何自处？”
　　“这……”鲁肃语噎，又复焦虑，“然三日之期……?”
　　“子敬若要救我，便与我准备二十只船，每船军士三十人，船上皆用青布为幔，每船束草人千余个，分布两边。三日后，我保管有十万支箭。”鲁肃不明其意，孔明亦不多加解释，只反复叮嘱，此事不可张扬，否则前功尽弃。
　　晚间周瑜私下询问鲁肃，鲁肃只推说不知。周瑜如何肯信，再三逼问，鲁肃方才言道：“孔明只向我借二十只船，六百军士。船上遍扎草人，蒙以青布。再无其它。”
　　周瑜忍不住再问：“当真仅此而已？”
　　鲁肃摇头。周瑜于帐内踱步，未及十步，忽然面露喜色，赞道：“好计！好计！”
　　鲁肃忙上前相询。周瑜道：“若当真造箭，莫说三日，便是与他十日也交不出十万支箭，唯有移花接木，挪移乾坤。”
　　鲁肃仍不解道：“然何处移来？”
　　周瑜哈哈大笑：“子敬真乃老实人。孔明向你借了二十只船，你道去往何处？”转而又沉思道：“只是行此诈取之道须上知天时，下明地利，不可有分毫差错。我虽通晓兵法，善用兵将，于风云水火，天地灵气变幻之术却知之甚浅。昔日水镜先生曾言，孔明有经天纬地之才，神鬼莫测之术，我不甚在意，今深悔之！”说罢连连叹息。
　

03
更新时间2011-6-27 19:22:50  字数：5734

　两日转瞬即逝，到得第三日下午，孔明处仍是风平浪静。周瑜巡营归来，迎风听得琴声隐隐，不由举目望去。只见江边凉亭内一人身着白衫，席地抚琴。琴声忽而铿锵，忽而柔婉，忽而恢廓，忽而郁郁，高昂低转之间如履平地，挥洒自如，风涛雀鸟之声相和，平添几分苍然萧瑟之意。奏的竟是《长河吟》。
　　周瑜示意随行将官兵士先行离开，自己不由自主随琴音而去，及至亭外廊道方才醒神，道：“瑜适才路过，为琴声吸引，搅扰之处，望先生勿罪。”
　　琴音止歇，孔明避席还礼：“江东有民谣：曲有误，周郎顾。想是亮琴技拙浅，愿受都督教诲。”
　　周瑜笑道：“先生取笑了。此曲诉我心境，曾闻多人弹奏皆不得其中真意，今日聆听先生弹奏此曲，竟如同我自抚琴一般，感慨无已。”
　　孔明道：“初闻此曲之时，亮隐居于南阳隆中。惊鸿一瞥，但觉曲中意蕴无尽，别有洞天，故重金求之。得此曲如获至宝，每日弹奏，于曲中细细体会，只感英雄怀才壮志凌云，如长江滚滚奔流入海，然路遥千里，多隔险阻，惜人生之短暂，叹宇宙之无穷，壮志未酬心焦如焚，忧愁苦闷无可排遣。都督心怀天下，志存高远，乃股肱鼎栋之臣，济世安邦之材。这一番心意，感人至深，亮万分钦佩。”
　　周瑜伸手抚琴，缓缓道：“瑜一生欲求知音而不可得，深以为憾。今幸遇先生如伯牙逢子期，高山流水无以倾诉心中喜乐。”
　　孔明却道：“都督谬赞，亮好生惶恐。都督乃江东第一风流人物，亮不过一介书生，与都督相比，岂非乌鸦比鸾凤，江鲫比蛟龙？”
　　听闻此言，周瑜面色都变，眉眼间忽现寂寞之色：“我自知才学不及，先生既不愿结交，我亦不便强人所难。我这便去了……”话说到此，顿了顿方道，“江上夜寒，先生请多保重。”
　　见周瑜失意离去，孔明心中有如浪翻，再顾不得避忌，朗声道：“伯牙遇知音之时，子期不过林间担柴之人，今亮一介布衣，身无功名可是遭都督见弃？”
　　周瑜心道，明明是你拒我于千里之外，巧舌如簧，此番又反倒是我的不是了。转身回视，却见诸葛亮面上竟无半分笑意，双目皎皎如月，至真至诚，双唇微张，隐隐流露期盼之意。周瑜知孔明心意松动，心中大喜。疾步上前握住孔明双手，只觉入手甚凉，便贴于心口之处。四目相对，周瑜声缓语凝，其意甚坚：“得遇先生，幸何如之。生愿相伴，死亦相随。此生不负！”
　　孔明任由周瑜握着，目光穿越霜苇秋水，似能望见对岸吹角连营，兵戈艨艟，只觉一生之中从未有一刻如此时这般患得患失。方今乱世，权伐朱户尚不能求得苟安，何况他这漂泊江湖的天地过客。明日如何尚且不知，何谈永生。
　　见周瑜喜形于色，孔明不愿拂逆其意，说些煞风景的言语，便道：“都督今夜倘若无事，不妨随亮往江上一游。”
　　周瑜知他乃是为了造箭之事，欣然应允。
　　到得四更时分，周瑜果然如约而至。孔明引周瑜入舱，周瑜见舱内几案之上已备下酒菜碗盏，心中甚喜，旋即落座。孔明命人发船，方始入席。
　　周瑜端起酒盏，笑意盈盈：“先生夤夜相邀，怎也不说个去处？”
　　孔明笑道：“若言风月无边，但为相酬知己，都督可信？”
　　周瑜亦笑：“既是知己所言，如何不信？只是今夜大雾迷江，上接高天，下垂厚地，渺乎苍茫，浩乎无际，伸手不见五指，对面亦不相识，倘言风月，不在山水之间，而在乎你我之心也。”
　　孔明无奈摇首：“早知见笑于你，日间便不发话喊你回来。”
　　自初见之日，孔明一直以都督相称，忽然之间变换称呼，周瑜心思细腻怎会不觉，握住孔明手掌，将他拉至身边落座。“你可知当日我教你造箭是何事故？”
　　“子敬虽告知此事乃是张昭所使，我却猜想未始不是吴侯之意。张公与君皆是孙伯符将军托孤之臣，自孙将军举事之时便已效命左右，名为君臣，情同骨肉，吴侯麾下无人可与你二人比肩。当日和战大事你与张公尚且各执己见，据理力争，今日不过是区区诸葛孔明，你又怎会屈从于张公一封书信？定是猜知吴侯思虑破曹之后又复将与刘使君争夺荆州，欲先剪除其羽翼，再徐图灭之，故而设计与我为难。”
　　周瑜笑道：“孔明与我说话从未如今日之坦诚，为此当浮三大白！”遂酒到杯干，“你聪明绝顶，观事透彻，却不知我以造箭相逼亦有不可告人之私心。当日我曾反复思忖，倘若三日之后交不出十万支箭，你的性命便悬于我手，我或可劝降与你。然又想到，你看似蒲柳之姿，却是松柏之质。如以刀剑相逼，只恐白白折损了性命。思来想去，竟然心神不得安宁。”说到此处，周瑜不禁失笑，脸有自嘲之色。想他自命风流，潇洒不羁，竟也有为他人牵绊挂心之日。
　　孔明虽感动于周瑜一片情意，却也微微着恼，道：“假使我黔驴技穷，岂不拱手将性命交付出去？”
　　周瑜伸臂相搂：“我知你智计无双，虽乃不可为之事，也定有回天妙计。”
　　孔明听得周瑜语中带有调笑之意，面色微赧，随即推开周瑜，起身坐回原位。周瑜心中颇为惋惜，却也不敢过分勉强。“那日逼问子敬，得知你向他借草船二十只，我便猜到你心中所想，必是要从曹公身上着落这十万支箭。鸿渐于陆，其羽可用为仪。原是妙计，只是若无漫天雾气，此计终不可用。哪知你竟能算至三日之内必有大雾，这般才能世所罕有。”
　　孔明笑道：“这有何难。公瑾岂不闻周公作七十二侯图？此图将节气周天三百六十日分类别之。五日为侯，三侯为气，六气成时，四时成岁，将一年之中的节气更替、万物摧荣一一道明。何时虹藏不见，何时雷始收声，何时土润溽暑，何时雾霾蒸腾，如此只需谙熟于胸，融会于心，运用得当，便可胜于百万雄兵。”
　　两人且笑且谈，不知不觉众船已近曹军水寨。孔明命所有船只一字排开，船上兵士擂鼓呐喊。不多时，对岸水寨中万箭齐发，势如蝗雨。待船身倾斜，酒浆溢洒，孔明命人调转船头，逼近水寨受箭。如此这般，直至天明雾散方才收船而归。此时众船草垛之上皆已插满箭支。孔明命军士齐声高呼：“谢曹丞相赠箭！”曹操闻报大怒，知是中计，急调船来追，却哪里还来得及。
　　待返回南岸，点数箭支，十万有余。孔明与周瑜相视而笑，只觉两人心意相通，此间再无难事。
　　鲁肃得知曹营借箭之事惊出一身冷汗，问道：“倘若当时曹军派船来攻，如之奈何？”
　　孔明但笑不语。周瑜答道：“子敬便是忧心。大雾弥江，我料曹操必不敢出。”
　　鲁肃无言，自忖心思远不及二人玲珑剔透，担忧亦是无用，只得作罢。
　　这日周瑜，孔明会同诸将正在帐中议事，帐外军士来报，江北有降船至，自称蔡中，蔡和，乃是蔡瑁族弟。周瑜正欲唤入，倏然间心念一转，问道：“他二人可曾带得家眷？”
　　答曰：“不曾带得家眷。”
　　周瑜心中有数，命人带蔡中，蔡和。二人入帐即伏拜在地，泣曰：“曹贼杀我兄长，欲生啖其肉！特来归降，望都督收录！”
　　周瑜大喜道：“喜得二位将军，如虎添翼，曹贼安能不败！”遂令甘宁妥为安置。甘宁见周瑜暗使眼色，心下了然，当即领命而去。待二人出帐，正巧鲁肃入见，道：“此二人不带家眷，多是诈降，都督怎可轻信？”
　　周瑜待鲁肃向如兄长，礼敬有加，今日却一反常态，叱道：“彼因曹操杀其兄长，特来投奔，何诈之有？子敬如此多疑，岂不寒了天下士人之心？”说罢拂袖转身，不去看他。鲁肃讨了个没趣，心道，好心反惹人厌烦。正没处作道理，望见诸葛亮闲坐于沙盘一侧，羽扇斜掩，单手轻摇。鲁肃会意，知公瑾此番必又是做戏，叹惜自己不谙察言观色，白白做了这出头椽子。
　　一日午后，诸葛亮闲来无事，正端坐船头自与自对弈。周瑜孤身一人，快步而至。立于孔明身后观之，见其棋路大开大合，却于关键处细致入微，极尽智巧，妙手神笔，匪夷所思，每一步皆深思熟虑，不容半分差错。周瑜心中叹道，当真棋如其人。孔明道：“昔尧遇仙而求教子之术，仙谓之弈秤，局方而静，棋圆而动，以法天地。棋之一道流传至今已逾千年，世人因其变幻无方，蕴韬略谋划于经纬之间，亦视之为将帅之道。大儒马融作赋曰：三尺之局兮，为战斗场，陈聚士卒兮，两敌相当，深念远虑兮，乃必可胜。”
　　周瑜道：“此言不错，只可惜战祸连年，人世间彼黍离离，白骨遗野却无弈秤上这般淡泊风流，雅致人生。”
　　孔明默然。思及乱世之中，生民颠沛流离，性命尚不比蝼蚁草芥，不禁喟然长叹。忽然想到尚未询问周瑜来意，便道：“都督此番所谓何来？”
　　周瑜道：“有一事为难，特来求助于先生。”
　　孔明道：“你说便是。昔日所求，我何曾推拒过半分？”
　　周瑜微微笑道：“如此甚好。”说罢，携孔明之手往山间而去。孔明不明其意，周瑜只道：“不必忧虑，只需与我作场戏给那蔡氏兄弟看。”
　　孔明再问，周瑜只笑而不答。行至林间一处僻静所在，周瑜忽而用力拉扯孔明手腕，孔明不防，趔趄两步。耳听周瑜冷笑道：“话已说尽，我只问你，从与不从？”
　　孔明愕然，虽想周瑜不肯言明多半是难以启齿之事，却未料到眼前这般尴尬处境。周瑜声音颇为冷厉：“你若不肯依我，休怪我反脸无情，向吴侯进言与刘备断盟。倒时莫说夺取荆襄之地，只怕刘备两万人马进退维谷，北望曹操，南患孙吴，性命堪忧。”
　　周瑜握得甚紧，孔明吃痛，微微蹙眉，虽知是做戏，心下依旧恼怒异常。正欲发作，见周瑜暗使眼色，又恐因一时之气耽误正事，只得答道：“都督此言如何诓得了我？曹操势大，而孙刘皆弱，兔死狐悲，物伤其类，唯唇齿相依以全自身。今都督不以江东百姓为重，不以吴侯大业为重，为逞一己私欲置家国天下于不顾，与郭开，王莽复有何异？！”
　　周瑜笑道：“今时虽为盟友，他日未尝不以性命相搏。高祖皇帝与西楚霸王尚且如此，更遑论其它？想那董卓，吕布，称以父子又如何？美色当前，疑忌暗生，终有凤仪掷戟未央殒命之祸。倘曹军退去，荆襄九郡未始不是貂蝉之比。先生姿容绝俗，瑜倾慕已久。以先生一人之身，换刘玄德君侯之业，也算偿还了彼三顾之恩。”
　　“你……”听闻周瑜言辞愈来愈过分，诸葛亮羞窘益甚，正要甩手而去，周瑜却先一步将他按倒在地，道：“今日却由不得你了！”
　　见周瑜竟动起手来，孔明只觉一生之中还从未处于如此慌乱的境地。正挣扎间，忽觉周瑜停住，就此不动，心下稍安，遂小心翼翼道：“公瑾？”
　　周瑜不答。孔明再唤，周瑜方才起身道：“他二人已去了。”
　　孔明强自按耐怒气，道：“何故作这场戏给他二人看？”
　　周瑜俯身于孔明耳际轻道：“昨日黄老将军深夜来我帐内献策，欲使苦肉计诈降曹操。我思忖此事自须有蔡中，蔡和密报，曹操方才肯信。那蔡和也还罢了，蔡中却性机警，善应变。倘若我与黄老将军忽然起了争执，挟私报复，定然难以取信，须有人先行从旁佐证才好。”
　　“周大都督军中不乏能征善战之将，运筹帷幄之臣，何须委大事于区区？”
　　周瑜听孔明语带嘲讽，知他着恼，遂好言安抚：“军中将士大多与我交好，唯副都督程普往日与我不睦，然老将军为人刚直，不擅诡诈之道。我思之再三，唯此计易于取信。”
　　有汉一朝，男风盛行。高祖就曾传“枕戚夫人”之事，此后文帝宠邓通，武帝有李延年，几乎代代如是，及至哀帝断袖，董贤之名天下皆知。后世作有歌谣：“吴农竭力耕王田，王赋已供常饿眠，邓通董贤何为者，一生常用水衡钱。”
　　孔明然其言，心下愤懑之意稍减，道：“你身为三军都督，不思正道，却尽出些左道旁门的主意。”
　　周瑜笑道：“兵法有云：凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江海。卧龙先生博学多才，岂有不知之理？”
　　一时气话，竟被周瑜捡了话柄去，孔明哭笑不得。
　　二人下山，且谈且行。孔明见周瑜虽谈笑自若，眉宇间隐有忧虑之色。回思舟上交谈数语，自己谈棋说赋，倘换做平日那人定要与他论上几句，今日却道生民疾苦，自是心有所思，遂问道：“都督可是有甚忧虑之事？”
　　周瑜道：“今早军士来报，军中多人染疾。军医束手，无根治之方。我恐军心动摇，于战不利。”
　　孔明笑道：“都督无须忧虑，此间有一奇士，姓庞名统字士元。此人满腹经纶，才华横溢，犹擅岐黄之术。亮与彼有旧交，可休书一封，都督遣轻骑快马，求取医治良方。”
　　周瑜大喜，问道：“江东有这等才俊，为何不出仕于吴侯？莫非与水镜先生一般，志在林泉之间？”
　　孔明微笑摇首，只道：“此人脾气古怪，未必见容与吴侯。”
　　周瑜不信，道吴侯气度雄远，礼贤下士，怎谓不相容？孔明但笑不语。忆及彼时与庞统谈及周瑜，自己大加赞赏，言周郎器志方雅，雄才大略。庞统却道，天下间才具学识岂一人能尽？我之所学与周公瑾大不相同，若论帝王秘策，揽倚伏要最，我似有一日之长！孙仲谋素喜公瑾，如若听闻这般言语定然恼怒。士元乃巢中雏凤，他日必高翔九天，凌霄清鸣。不妨留用于刘使君，亦可一展士元鲲鹏之志。
　　周瑜不知孔明心思，见他不肯相告，便不再追问，寻思若那庞士元当真是经世之才，吴侯定会倒履吐脯，又怎会留他不住？
　　次日申时，军士快马回报，庞统出游多日，临行之际已留下药方，嘱咐童子交与来人。周瑜叹道：“真高人也！”用其方，数日之内疫情大为好转。周瑜大喜，亲往向孔明道谢。尚未行至小舟，已闻琴音悠扬，舒缓淡然，心中甚感喜乐。及近，见孔明立于船头相迎，周瑜道：“得庞士元仙方，解我燃眉之急，江东军士幸甚！此事还需多谢先生！”
　　孔明笑道：“都督太客气了。”
　　周瑜入舱坐定，将随身携带精雕木匣交与孔明。孔明问道：“这是何物？”
　　周瑜道：“建安三年我时任居巢县长，有幸得见一位隐居高士，相谈甚欢。彼以广陵散曲谱相赠，我无以为报，便将新作之长河吟录于纸上，以为还礼。今将此曲赠与先生，聊表心意，望勿推却。”
　　孔明打开木匣，见匣内乃一素色云纹锦囊，内里正是昔日失之交臂的广陵散，心中百感交集，却将木匣推回周瑜面前，道：“此乃公瑾之物，恕亮不能受。”
　　周瑜奇道：“这是为何？”
　　孔明道：“亮年少时好音律，尝遍寻雅曲。闻居巢有公擅操琴，家藏广陵散琴谱，故前往求之。不想行至院外听闻琴声，其势雄浑，深沉大气，高扬之处透彻如明空静水，低沉之时暗哑如婆娑碧竹，悠扬若浮云随风，深远似空谷回响。亮深为所动，不觉沉醉其中，不可自拔。待入府拜见，奏曲之人已不见踪迹，唯遗曲谱一卷。”说罢，孔明从榻上匣盒中取出一只锦囊。周瑜接过，拆开细看，只见卷轴装裱精致，显是用心甚工，慢慢展开，见字迹行云流水，苍劲有力，果然是自己昔时所书之长河吟。思及孔明曾道，得此曲如获至宝，日日弹奏，又想起于家中第二次相见之时，孔明似是一夜未眠，心道，莫非他对我早已暗生情意？周瑜抬眼看去，见孔明目光如水，直直望向自己，心中情动，伸手轻抚孔明脸颊，道：“既是往昔执意所求，又为何推拒？”
　　孔明亦不回避，轻道：“若是当日先你一步寻得广陵散，便听不到这曲长河吟了。”言下之意，竟是不渝不悔。周瑜大喜过望，只觉心中一阵狂跳，再也按耐不住，伸臂搂住这心中爱念无极之人。江涛无尽，缱绻难休，只盼这一刻于天地间隽永，此生再无所求。


04
更新时间2011-6-27 19:24:03  字数：5162

　周瑜醒转已是皓月初升，转头看去身边之人却不见踪迹，伸手抚处，衾枕间仍残留余温。周瑜披衣坐起，闻舱外琴声隐隐，音韵醇和，匀净恬逸，若九霄环佩之声，却是一曲《佩兰》。周瑜整束衣冠，这才挑帘而出。乌云如幕，月色皎皎，水波鳞光如梭影交错，雁声清冽，越江而来。孔明独坐船头，抚琴奏曲，月白衣袍随风猎猎飞扬，如乘龙而来，又似御风而去。周瑜从背后望去，似幻似真，竟有几分分辨不清。
　　周瑜叹道：“兰生空谷，无人自芳。君子性淡而德馨，不役于世俗喜恶。我等虽非争名逐利之徒，然生于乱世，不愿苟安一隅，欲申信义于天下，归四海于统一，经年杀戮，戾气深重，非幽兰之比。”
　　孔明却不回头，琴声转而悠扬飘渺：“兰之为君子，乃因其有节，山高云深而不变色，宠辱自来而不惊心，经风犹自n首，遇雨仍余馨香。生于幽谷抑或遗于乱世，其香不改，其志不移。”
　　周瑜盘膝坐于孔明身侧，道：“如此说来，知己难求，志同道合之知己当更胜于和璧隋珠。”
　　孔明道：“自然如是。”
　　周瑜道：“世事多难两全，同道之人未必知心，灵犀相通者却往往殊途。”
　　孔明幽幽叹道：“知己难得，奈何人各有志。你我相知相惜却各为其主，欢聚一时，他日不免天各一方，乃至兵戎相见。”自初见始，二人虽交往日深，说古论今，无话不谈，唯独此事均不愿提起，稍有涉及便转开话题。直至此时亲密无间，二人愈珍惜耳鬓厮磨之甘美，便愈忧惧来日分离之苦楚。
　　周瑜埋首于孔明颈间低语：“情我所欲也，义亦我所欲也，二者不能兼得，如之奈何？”
　　孔明手下略滞，目光幽深，道：“庄生有言：北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里。化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里。怒而飞，其翼若垂天之云。英雄志在四方，胸怀天下，当做万里鲲鹏，莫如恋巢燕雀。”
　　周瑜猛然抬头，覆住孔明正弄弦之手，道：“自古英雄有礼，有义，有节，有德，有智，有勇，然情归何处？”
　　孔明闭目无语，良久方道：“大爱无情。公瑾当一秉至公，以九州生民为念，勿困于儿女之私。”
　　周瑜只觉身边之人从未与他如此靠近，心亦从未离他如此遥远，咫尺天涯，至亲至疏，竟是如此伤怀。当下更不言语，疾步而去。江上芦苇摇曳，临水娉婷，孔明望其背影，无限寂寥。
　　伫立船头多时，孔明心中纷乱无已。近日来爱念愈深，如野马脱缰，雀鸟出笼，竟收之不住。每见周瑜，心中欣喜不胜，如饮甘露。方始之时总觉往日闻其声而未见其人，故而因憾生恋。岂知时日既久，互倾互慕，诉之衷肠，情愫不消反涨。周瑜以知音相待，己恐深陷不拔，婉言拒绝，却见其失意落寞终不忍于心。及至周瑜以珍藏曲谱相赠，狭舱暗室，思慕如琴音绕梁，挥之不去，情动之处已无可推拒。待事后清醒，虽无悔意，却暗生疏离之心，知世事无常，人生之聚散有如浮萍茫茫。月盈则食，潮满而落，孙刘无永日之好，他与公瑾虽是情之所钟，亦仅止露水之缘。思及此处，不由心如刀割。
　　正自伤感，忽闻江岸足音踏踏，孔明心绪烦乱，无心应对，正欲打发来人，哪知竟是蔡氏兄弟。二人冲孔明抱拳行礼，谓有要事相商，容入舱详谈。孔明心知昨日二人见公瑾与己做戏，必定以为有机可趁。昨日不至，此时前来，多半心存疑虑，有意试探。
　　入舱坐定，蔡中道：“我兄弟二人渡江来投，未曾带得家眷。如今妻子尽在曹贼掌握，两军开战，恐遭祸殃。先生运筹帷幄，智计无双，还请赐教解救之道。大恩终身不忘！”
　　孔明暗忖，此必是试探与我，倘我劝其暗通江北，里应外合，二人必定见疑，须得以退为进，因势利导，便道：“这有何难。只需遣人放出风声，二位将军深明韬略，犹擅水战，江东诸将皆赞其才。曹操爱惜人才，定会善待将军家人，以作来日招降之用。”
　　蔡中，蔡和一愣，本想以此探查孔明心意，未曾料到孔明竟随口而答。蔡中问道：“何以见得？”
　　孔明道：“昔日张绣叛逃，贾诩用计杀曹操子侄爱将。日后归降，曹操爱贾文和之才，相待甚厚。建安三年，曹操水淹下邳，获关羽并刘使君家小。曹操慕关将军威名，非但赠以金银宝马，对二位夫人亦丝毫无犯。再者两军交战，若斩将军妻子，将军岂不更无挂碍，势同搏命？曹孟德聪敏过人，断不会计不及此。”
　　蔡中犹自疑道：“人皆言曹贼凶残多疑，彼二事皆慑于袁绍在外，先生怎可轻信。”
　　孔明微笑道：“曹公帐下人才济济，文有荀，荀攸，程昱，贾诩，武有许褚，张辽，张颌，夏侯渊等难以计数。操孤身讨逆终至睥睨群豪，荡平中原者，非唯挟天子之便，抑亦海纳百川之胸怀。唯其桀骜不驯，任性不拘，故多为世人诟病，二位将军不必忧虑。”
　　蔡中听得孔明言语中对曹操颇为欣赏，心下暗喜，起身拜谢，又道：“我闻前日周都督营中缺箭，请先生设计解困。先生草船妙用，大雾中虚张声势，竟从曹操处挪借箭支十万有余，真神人也！”
　　孔明听闻“周都督”三字，面色微变。蔡中不动声色，尽收眼底。目光所及，见衾枕移位，孔明眼中隐有伤痛之色，颈间衣衿难遮之处淤痕宛然，蔡中心下更无疑惑。只听孔明叹道：“原是无可奈何之举，何来妙计奇谋之说。”
　　蔡中道：“先生这是何意？”
　　孔明摇首不语。
　　蔡中又道：“先生与我兄弟一家有救命之恩，若有难事，我兄弟二人定当效死以报！”
　　孔明知时机已至，长叹一声：“二位将军不知其中缘由，亮亦难以启齿。只是周瑜其人看似宽和，实胸襟狭窄，又兼与吴侯相厚，在军中肆意妄为，无人敢违逆其意。二位将军还需多加小心。”说罢挥手送客。
　　待蔡氏兄弟离去，孔明想起适才蔡中曾望己颈间，目光有异，遂挑亮烛火，对镜细看，只见颈项上如脂染白玉，梅映霜雪，欢爱留痕竟不曾觉察。孔明伸指轻抚，竟分辨不清心中是何滋味。
　　隔日周瑜升帐，大会诸将，孔明亦在座。孔明暗中打量，见周瑜面色如常，心中略略安定，又隐隐生出些不舍。听闻击鼓声起，随即克制遐思，正襟危坐，心思纠缠之下却未察觉上座之人目光如惊鸿般掠过，亦是难解的相思。
　　帐下蔡中，蔡和亦在诸将之列，低眉敛目，眼光却甚是狡黠。周瑜已命人放出风去，教他二人知道黄公覆背后与他颇有微词，昨日帐中争辩，言辞激烈，竟拍案而去，自己甚是气恼。今日方才是重头戏。
　　周瑜朗声道：“曹操引百万大军，结水寨三百余里，非一日可破。今众位将军先领三月粮草，准备御敌。”
　　黄盖似早有不满，面色愤懑，出列大声道：“曹贼势大，北岸对峙已有月余。大都督至今毫无退敌之策，束手待毙，吾不为也。莫说三月，便是三十个月的粮草也不济事！不如如张子布之言，倒戈相向，面北而侍！”
　　周瑜大怒，拍案而起：“主公当日拔剑断案：敢有再言投降者，必斩不赦。黄公受我主厚恩，不思回报，今生死之战在即，口出狂言，乱我军心，岂能相容？！”
　　黄盖道：“我随破虏将军南破山贼，北走董卓之时大都督尚不知在何处，时过境迁，今日好生威风得意！”
　　周瑜怒极，喝令左右将黄盖拖出斩首。诸将皆惊，一齐跪倒求情。甘宁道：“公覆纵然有错，大敌当前，自斫臂膀，于军不利，望都督宽恕。”鲁肃亦道：“此用人之际，不如权且记下，待破曹之后，再问罪不迟。”
　　周瑜向黄盖叱道：“若非看在众人面上，今日定要取尔首级。”命左右杖责一百，不许众人再求情。
　　黄盖怒骂：“周瑜小儿，狂妄至极！”
　　周瑜蓦地推翻几案，手指黄盖喝到：“杖下不得容情！”
　　军棍何其狠辣，十余杖皮开肉绽，弱质之人二三十杖便可取其性命。饶是黄公覆久经沙场，熬到五十杖也已支持不住。诸将不忍，再度向周瑜求情。鲁肃对诸葛亮道：“我等皆是大都督部下，不敢冒犯虎威，先生远来是客，如何一言不发，袖手旁观？”
　　孔明见蔡中，蔡和闻言侧目，漠然转头道：“此乃都督自家军务，外人不便插手。”
　　鲁肃见说不动诸葛亮，不及再劝，又向周瑜求情。周瑜大步上前指黄盖道：“如今还敢小觑我否？瞧诸将面皮，剩余五十棍暂且记下，如若再犯，二罪并罚！”说罢恨恨而去。
　　众人赶紧将黄公覆扶回帐内安顿，又火速请来军医医治。只见黄盖背后皮肉崩裂，鲜血横流，人早已昏厥，不省人事。众将观之皆不忍于心。待黄盖醒转，众人松口气，好言安抚方才离去。孔明亦前往看望，留下棒疮并调理药方。黄盖趴伏榻上，勉力握拳道谢。诸葛亮俯身轻道：“黄老将军用心良苦，亮由衷感佩！”
　　黄盖怔忪间，孔明已然辞去。恰逢军士端水入帐，忿忿不平：“听闻众位将军劝谏之时，那诸葛亮推脱得一干二净，现下却又来送方子，作人情。”
　　黄盖叱道：“休要胡言！”心中明白孔明已然知悉自己与公瑾的计谋，人前不语乃是有意成全，私下探望却是心怀仁厚。黄公覆暗叹，真贤士也！
　　孔明自黄盖处出来，尚未行远便撞见周瑜。面面相觑，避之已然不及。孔明向周瑜见礼，不料手腕被周瑜一把攥住。周瑜一言不发，拖他便走。孔明挣扎不脱，只得随他一同入帐。
　　此时秋末冬初，刚过酉时天色已转灰暗。周瑜点亮帐内灯火，随手放下门帘。孔明道：“不知都督携亮至此，有何差遣？”
　　周瑜问道：“黄老将军伤势如何？”
　　孔明答道：“伤势虽重，性命却是无碍。好生调养月余，当可痊愈。都督不必忧虑。”
　　周瑜道：“如此便好。”
　　良久无语，孔明便向周瑜辞去，不料还未迈出两步便被周瑜挡住去路。孔明抬眼望去，见周瑜面色沉郁，双目有如潭渊，深不见底，心中一颤，道：“公瑾？”
　　周瑜伸臂将他搂进怀里，于耳畔轻道：“你肯叫我公瑾便好。昨日一夜未眠，只恐今朝相见你视我如同陌路。早晨中军帐内，你瞧也不瞧我一眼就走，我心中甚是不安。孔明，孔明，你怎能如此无情？”
　　孔明本欲推拒，听得这般如怨如慕的痴情软语竟用不下力去，只道：“前日明明已说得清楚，来日阵前相见，是敌非友，又何必痴缠不休，泥足深陷？”
　　周瑜紧握孔明双肩道：“今日却非来时，光阴有限，命途无情，你我何苦再自相为难？”
　　孔明只觉肩上受力甚重，微微蹙眉：“有志男儿当求荡平四海，功盖寰宇，岂可因私情而废大事？”
　　周瑜叹道：“我虽非圣贤，公私却也分得清楚。他日沙场较量，定不会手下容情。孔明莫非信我不过？”
　　孔明无言，素晓周瑜为人，知此言非虚。心中摇摆不定，明白真正信不过的其实乃是自己。闭目仰头，心思辗转：也罢，与其日日纠结不休，神思恍惚，不如放任自流，待到当断之时再做计较。
　　周瑜见孔明面色缓和，知其心中已然动摇，于是舒展双臂轻轻环住孔明腰间，只觉如清风明月入怀，舒爽适宜，轻声吟道：“挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。”孔明眼睑微波，却不睁开。周瑜轻笑，伸手抚过孔明鬓脚面颊，侧目瞥见高束领口内隐有颜色，伸指挑开，却见绯红印痕落于凝脂之上。周瑜知是自己所留，念及前日舟中旖旎风情，心中情愫骤增，便往孔明唇上吻去。
　　正难分难解间，忽有人挑帘而入：“公瑾……”见帐内情状，语声戛然而止。周瑜，孔明皆惊，转头看去，却是鲁肃。鲁肃显然亦受惊匪浅，欲问又不知如何开口，只望着两人，张口结舌，面红耳赤。孔明欲退出周瑜怀抱，却被周瑜牢牢定住。周瑜道：“既被子敬撞破，我也不再隐瞒。我与孔明情投意合，相知相惜，只是身份尴尬，望子敬代为守密。”
　　鲁肃见周瑜落落大方，反倒不知说些什么。周瑜执他手，拖至案边按他坐下，又倒了茶水递与他喝，笑道：“子敬是老好人，定不会与我二人为难。”
　　鲁肃放下茶水，面露无奈之色，指周瑜道：“我定是前世欠了你们，自相识以来便常拿我戏耍，现今又将这等事抛与我作难。”
　　周瑜知他已应允，遂问道：“子敬此时前来，有何要事？”
　　鲁肃道：“日间究竟为何杖责公覆？老将军一生戎马，公瑾岂能为了两句气话下此狠手？现下诸将多有怨言，若是军心生变，如之奈何？”
　　周瑜道：“子敬不知，此乃苦肉之计。公覆献此计与我，欲诈降曹操。今日我若不杖责公覆，那蔡氏兄弟如何肯信？”
　　鲁肃恍然，观诸葛亮并无惊讶之色，道：“先生也已知晓？”
　　孔明颔首。鲁肃道：“难怪日间请先生劝谏，先生作色不应，原来亦是做戏与我看。”
　　周瑜与孔明相视一笑，却不往深里解释。鲁肃又道：“日间公覆所言，倒也有几分道理。两军对峙，敌强我弱，如何应对都督还需拿个主意。”
　　周瑜眼光一闪，笑看孔明：“我亦在为此犯愁，孔明心中可有良策？”
　　孔明知他有意相戏，笑道：“公瑾早已成竹在胸，何必多此一问？”
　　鲁肃与周瑜同问道：“何以见得？”
　　孔明道：“黄老将军所献诈降之计所为何来？大江之上不若攻城略地，里应外合之策无甚大用。公瑾所需乃是老将军降船所载物事。”
　　周瑜笑赞道：“孔明心思玲珑剔透，当世无人可及。”见鲁肃尚未会意，孔明又言道：“今曹军十倍与我，此诚不可与之争锋，只能借势而为。”说着执鲁肃之手，以指写下一字。
　　鲁肃轻道：“火？”
　　周瑜道：“不错。待公覆诈降之时，我命人将船上载满干草，油脂，硫磺，江上风烈，曹军水寨必立时陷入一片火海。”
　　鲁肃赞道：“好计！”
　　诸葛亮却摇首道：“你我曾夜观曹军水寨，此寨乃蔡瑁，张允所建，深得水军精要。寨内四通八达，一船着火，余船四散，须得有人向曹操献计，铁索连船，火攻方能奏效。”
　　周瑜沉吟道：“孔明所言甚是，只是遣谁前去，又如何遣之方不使曹操生疑？”
　　孔明笑道：“公瑾无需忧虑。曹操多疑，纵有二蔡密信，见公覆降书定然疑惑，故而必派人前来探察实情。到时便可顺水推舟。”
　　周瑜闻言大喜，知孔明从未料错，心下更踏实了几分。
　

05
更新时间2011-6-27 19:24:34  字数：6800

　果不出孔明所料，曹操虽得黄盖降书与蔡中，蔡和密信，仍疑惑不定，有意派人渡江探察虚实。蒋干欲补前次之过，主动请缨，操允之。
　　谁知蒋干尚未过江，已先有一人至吴军营外，要见的却是诸葛孔明。孔明正与周瑜，鲁肃议事，听闻故人来访，前去相见，竟是庞士元。孔明大喜，携庞统入帐见过周，鲁二人。周瑜得知此人便是凤雏，即上前行礼，拜谢前日留方之德。庞统见周瑜礼贤下士，心中也自欢喜。
　　周瑜问计于庞统。庞统道：“曹军势大，不可力敌。何不以火攻之？”
　　周瑜道：“我亦有此意。只恐曹军战船分散，火攻难以重创敌寨。”
　　庞统道：“这有何难，只需向曹操献计，将战船首尾以铁环连锁便可。”
　　鲁肃听闻庞统所言竟与孔明一般无二，不禁心生敬意，遂起延揽之心。孔明笑看鲁肃，却不发一言，转头对庞统道：“士元之计甚好。现如今万事俱备，独缺献计之人。”
　　庞统哈哈大笑：“江东闻弦歌而知雅意者亦不止周郎一人，我替你去趟曹营便罢。”
　　孔明起身作揖，道：“如此多谢士元。”
　　正谈话间，帐外军士来报，蒋干求见。周瑜笑道：“子翼复来，真天助我也！”谓孔明曰：“果如前日所言，万事皆不出先生掌握。”
　　孔明叮嘱鲁肃，于蒋干居处之侧安排庞统住下，夜间如有动作，切勿阻拦。
　　蒋干来见周瑜，反被周瑜以盗书之事申斥一顿，赶他去西山背后小庵暂住。是夜，蒋干心中忧闷，独自出庵散心，忽闻诵读之声，仔细听去竟是孙，吴兵法韬略。蒋干寻声而去，见一岩畔草屋，叩门拜见，屋内之人自称庞统。蒋干久闻凤雏之名，喜不自胜，道：“先生大才，何故僻居此地？”
　　庞统叹道：“本欲出仕江东，怎奈周瑜气量狭小，不能相容，故隐居在此。”
　　蒋干道：“何不去投曹丞相？我乃曹丞相帐下蒋干，公如有意，我可从中引荐。”
　　庞统道：“如此甚好。此事须从速，若教周瑜知道，定要害我。”
　　于是二人连夜下山，轻舟快船，直奔江北而去。山间夜行，蒋干慌不择路，庞统却从容应对，眼观六路，于周遭情形无不了然。高地偶然一瞥，见远处江畔一人身着白衣，矮身进入孔明舟中，庞统颦眉，心中暗暗生疑。
　　这日晚间风高水寒。临江之地夜风扑面，凛冽之气犹胜烈酒钢刀。蒹葭深处小舟之中，隐隐透出零星灯光，却是另一番宁馨柔和，暖意融融。周瑜伏于孔明背上，亲吻颈颊，缠绵不休。几番沉浮，孔明似有不支，轻道：“何故今日如此急躁？”
　　周瑜仍余怒未息，道：“子敬便是心直口快，尚未等我开口，就将庞士元安顿于你处。明日彼自曹营归来，与你无刻不离，如何能够亲近？”
　　孔明轻笑：“都道公瑾大度，却原来如此小气。”
　　周瑜附于孔明耳畔，笑道：“岂不闻：为乐当及时，何能待来兹？”
　　孔明转身轻叱：“胡言曲解。”
　　周瑜却不复言。舟身微摆，水波散处，晕染无尽绮念遐思。
　　翌日，庞统果献连环计与曹操。操大喜，设宴款待，欲留庞统入朝拜官。庞统谓操曰，周瑜嫉贤妒能，江东豪杰多有不服者，愿往游说，使皆来降。曹操举杯相敬，道：“先生若建此大功，他日封赏，定在三公之列。”
　　庞统拜别曹操，行至江边，正欲登船返回南岸，忽被一人扯住袖袍。只听那人道：“好你个庞士元！黄盖使苦肉计，下诈降书，今日你又来献连环计，只恐北军斩不尽，烧不绝。这等狠毒手段，瞒得过曹操，须瞒不过我！”庞统大惊失色，定睛看去，见身后之人道袍竹冠，竟是徐元直。庞统见是故交，心下方定，环顾四下无人，道：“元直莫非欲破我计耶？”
　　徐庶道：“我感念刘皇叔厚恩，未能报答。曹操害死我母，我曾立誓终身不为其设一谋。如何肯破士元良策？只是可惜了八十三万人马，大火一起，玉石同焚。”
　　庞统道：“若不用此计，江东八十一州郡尽皆落入曹操掌握，彭城徐州之事，其可忘乎？”
　　徐庶喟然。问及孔明，徐庶道：“当日辞别刘皇叔实乃忠孝难以两全，我舍忠而取孝，终两者皆不可得，是我之过也。临别之际见刘皇叔伤痛欲绝，不忍于心，故而又将孔明折腾出来，不知他心中是否怨我？”
　　庞统道：“孔明素有大志，常自比管仲乐毅。隆中高卧名为隐居，实则洞观天下事也。曹操称雄北方，孙权坐断东南，刘表不识用人之道，犹疑不断，据荆襄要地而终不可守。益州刘璋暗弱，西北韩，马不过流寇而已。孔明欲成大事，然操，权气候已成，余人皆不可辅，唯刘使君外有忠义仁善之名，内藏乾坤寰宇之机，虽无尺寸之地，却有王霸之志，麾下不乏骁勇之将，独缺运筹帷幄之臣。明比缈酌髡呷绾尾恢，岂会徇私交而废宿志？元直荐与不荐，实无异也。”
　　徐庶然其言。临别庞统叮嘱徐庶，水火无情，当寻机避祸。徐庶遵其言，依庞统所授之计于军中散布谣言，称韩遂，马腾趁虚而入。曹操恐后方有失，有意遣人回守，徐庶趁机脱身而出。
　　庞统返回南岸，告周瑜曰：“大事成矣。来日交战可假意败与连环船下，以长曹操自傲之势。”
　　周瑜喜道：“先生设妙计相助，瑜不胜感激！先生身负经世安邦之才，瑜欲举荐先生于吴侯，未知意下如何？”
　　庞统挥手道：“山野村夫智浅才薄，不登大雅之堂。都督不必相劝。”
　　辞过周瑜，庞统与孔明一道返回舟中。孔明问道：“士元避祸江东，想是早存辅佐吴侯之意，今日何故不受公瑾举荐？”
　　庞统双目微眯，道：“周瑜持身不正，又深得孙权信任，与彼共事一主，定然心中气闷。”
　　孔明道：“公瑾平素端方，何来持身不正之说？”
　　庞统指孔明道：“他贪图你姿容才智，心存不轨之念，你道我瞧不出来？”
　　孔明暗自心惊，故作平静道：“士元何出此言？”
　　庞统将羽扇掷于案上，道：“你休要瞒我！昨日他夤夜相访所为何来？鲁子敬将我安置于你处，他面有不豫之色，我已起疑。今日引荐，只怕亦有引我离营之意。”见孔明不语，庞统更怒，“你且看你枕边木匣之上所刻徽饰，勿言不识！”
　　孔明转头看去，见檀木沉香，精雕细刻，却是一个“瑜”字。
　　庞统道：“仲尼有言：不降其志，不辱其身。你既立志辅佐刘使君匡扶汉室，平定天下，便当一展生平所学，鞠躬尽瘁，矢志不渝，焉能困于私情，耽于枕席？”
　　孔明面色一阵红，一阵白。自于庞德公处与庞统相识，志趣相投，素来交好，相待有如同胞兄弟，从未见他如此疾言厉色。若是换做平日，自当婉言退让，这时却觉得胸中郁结难抒，平素雄辩之才，宏雅之量竟全然不知所踪。庞统见孔明面色甚为难看，亦知出言过激，大伤其颜面，遂温言道：“你虽有管乐之才，苏张之能，毕竟未及而立之年，于情之一字知之甚浅，我恐你惑于一时而终至失足之恨，到时悔之晚矣。那周瑜乃是将帅之才，通兵法，晓谋略，更兼久经世事，沉稳圆活。你与他既非共事一主，又无旧交可诉，他待你如此，显是另有所图，即便赚不得你去刘皇叔另投江东，亦可来日在你手中行得方便。你如何连这般鬼蜮伎俩也识他不破？”
　　孔明闭目不语，半晌方道：“士元所言，我岂能不知，然心之一事，又岂由得自己？若能无心无身，我已是圣人。”
　　庞统道：“你……”
　　孔明挥手止言，道：“草庐三顾之日，我许刘使君以犬马，自当竭忠悃以报。破曹之日，我与他唯余胜败，再无情分，士元不必为此忧虑。只是这几日……这几日既同舟共济，唇齿相依，士元若信得过我，便当作不知。”
　　庞统见孔明如此说，知他已是情根深种，难以自拔，摇首叹息道：“你平素律己甚严，不曾想……”说到此长叹一声，不再言语。
　　是夜，孔明与庞统同塌而卧。孔明辗转反侧，难以入眠，直至五更方才朦胧睡去。清晨醒来，庞统已然离去，留书于案。孔明持书观之，见素帛浓墨，笔势夭矫，苍劲有力：“石可破也，而不可夺坚；丹可磨也，而不可夺赤。”孔明默然，于舱中凝立良久，心下一片黯然。
　　正郁郁间，只听舱外步履急促，有人连声呼唤：“先生，先生，大事不妙！”孔明挑帘望去，竟是鲁肃。孔明上前伸臂相扶，道：“子敬何事如此惊惶？”
　　鲁肃道：“先生有所不知，今日得吴侯密信，令伺机斩杀先生。都督与程老将军同阅此书，老将军已命丁奉，徐盛于升帐之时动手，都督欲救不及。这可如何是好？”
　　孔明知孙权定会寻机加害，倒也并不如何惊异，反倒是鲁肃忧虑之情现与颜色。鲁肃谓孔明曰：“先生自来南岸，智激吴侯，舌战群儒，光华所致，江东才俊一时俱无颜色，如此这般安能不招惹是非？莫如投效吴侯，既可免除杀身之祸，又得与子瑜兄弟团聚。良臣明主，风云际会，岂不两全其美？”
　　孔明道：“如此说来，曹孟德率百万之众屯于境上，江东诸郡危在旦夕，子敬何不投奔曹公，待其一统之日荣归故里，也可算是名利双收，通晓时务之俊杰？”
　　鲁肃顿时语噎：“这……”
　　孔明怒道：“岁寒，然后知松柏之后凋也。为人臣者当如张骞，苏武颠沛经年不渝其志，倘若遇强即屈，不念旧主，这等无节无义之辈安可取信于人？”
　　鲁肃向孔明行礼道：“是我失言，先生勿罪。只是眼前之事又当如何？”
　　孔明道：“子敬勿要担忧，我命系于天，吴侯安能害我。只需如此这般……”说着附耳与鲁肃细细交代一番，鲁肃抬眼望向孔明，神色惊疑不定。孔明道：“子敬勿疑，只管照我话去做便是。”
　　见鲁肃快步而去，孔明却兀自惆怅。此番渡江而来，兄长与子敬皆来相劝，公瑾不舍之情犹盛，却并无一言挽留。相交贵在知心，虽不得朝夕相守，亦不愿使知己之情蒙有微瑕。犹记当日奏佩兰以喻志，公瑾曾言道，情我所欲也，义亦我所欲也，二者不可兼得，如之奈何？柔肠百转，本已难断，怎料鸿雁陡至，进退维谷，那人此刻定是左右为难。仰望天际，穹隆而高，色苍苍然，江风猎猎，衣袍翻卷而起，清冽之气回荡于天地。一时胸中意气升腾，祸患既因我而起，怎可教他人来担？
　　话说周瑜自接到吴侯密信，忧心悄悄，坐立不安。程普只道周瑜恐谋划有失，劝道：“都督少安毋躁，我已与丁，徐二将约定，拔剑为号，待孔明入帐，当即斩杀。纵彼有苏张之舌，陆郦之口，亦教他无用武之地。”
　　周瑜听闻此言，焦虑益甚，只觉冷汗涔涔而下，奈何心中烦乱已极，不得片刻安宁。虽教鲁肃以相请之名前往告知，却思索不出半条计策。帐外鼓声骤响，周瑜手按剑柄，心下主意已定，不得已时即便违逆吴侯，亦要保全孔明性命。
　　孔明入帐之时，江东诸将皆已在列，却不见蔡氏兄弟，想是周瑜已派人看管起来。丁，徐二人分立左右，容色肃穆，目光之中杀气一闪而逝。孔明唇角轻扬，生死一线之间竟不以为意。待眼光转至周瑜，见他面色平静，藏而不露，一手却轻按于剑柄之上，一身戎装，渊s岳峙，蓄势待发。孔明面上笑意渐隐，微微摇首，无声之中彼此灵犀相通，却脉脉难言。程普正欲拔剑，忽然帐外匆匆奔入一人，大呼事不济矣。众人转头望去，却是鲁肃。
　　周瑜急问：“子敬何事惊慌？”
　　鲁肃道：“都督可见江上风向？”
　　周瑜心念一动，已明其意，却佯作不知：“隆冬时节，自然是西北风起。”
　　鲁肃顿足道：“都督欲施火攻之计，须借东南风以助火势，现下风自江北而来，岂非烧了自家船只？！”
　　众人闻言皆惊。周瑜往复疾走数遭，面上不掩焦躁之色，问诸将曰：“可有良策？”
　　诸将互望，均束手无言以对。诸葛亮却笑道：“这有何难？都督倘有所需，亮可借三日三夜东南大风，助都督用兵。”
　　众人又是一惊。程普右手早已握住剑柄，本欲拔剑，被鲁肃一搅，心思转开思虑补救之计。方才想起正事，正待动手，复又听闻孔明语出惊人，心中暗自衡量，金银布帛尽可言借，这风乃天地之气，如何借得？又想孔明心思深邃，自出山以来奇谋迭出，倒也不可小觑。如今正值紧要关头，诸将皆无计出，只得姑且信他一信。思及此处，向丁奉，徐盛使以眼色，二人见帐内形式，当即会意，当下按兵不动。
　　周瑜道：“曾闻世间有奇门遁甲天书，非有缘人不传。精习之，天地万物皆为所用，可呼风唤雨，撒豆成兵。莫非先生有此神法秘术？”
　　孔明道：“神法秘术实不敢当，亮智术浅陋，当此两家联盟之时，唯有倾力相助。都督可于南屏山建坛，名曰七星，台高三层九尺，用一百二十人，执旗幡围绕。亮于台上作法，祭天借风，十一月二十日甲子风起，至二十二日丙寅风息，如何？”
　　周瑜喜道：“但有东南大风，一夜足矣！”遂差人前往南屏山修筑高坛。
　　散帐之后，周瑜请孔明入帅帐细谈借风之事，鲁肃亦在侧，问道：“如今四下无人，请教先生，借风之事可是当真？”
　　孔明笑而不答。周瑜此刻却无适才喜气，面色漠然，只淡淡道：“冬至阳生而夏至阴生，当此之时偶有东南风起，何足为怪？”
　　孔明见周瑜面色，已猜知其心意，定是恼自己适才行险，惊魂未定，故意道：“我知此事瞒得过他人，却瞒不过公瑾。你迟迟不教公覆前去诈降，便是在等东南风起之时。如今既已知晓二十日甲子风起，何不就此拆穿与我，以全君臣情意？”
　　周瑜脸色陡变，示意鲁肃先行退去，随即紧紧抱住孔明。孔明只觉身边之人战栗不止，心中柔情忽动，伸手回抱与他。只听周瑜在耳畔恨恨道：“早知你如此说，那时便当下了狠心。”
　　孔明柔声道：“我见你手握剑柄便知你心中所想。你我此时虽和衷共济，终不免他日刀兵相向，你如此待我，教我何忍于心？”
　　周瑜贴着孔明面颊，轻轻摩挲：“我如此待你，我如此待你。你且说说，我怎生待你，教你于心不忍？”
　　孔明面颊微红，却不闪避，道：“此生与你相识，终是不悔。你却须答允我，因私废公之事今后断不可为。我宁肯败于你手，亦不愿见你折损凌霄之志。”
　　周瑜凝视孔明，正色道：“丈夫在世，当求昂然之姿，堂皇之气。与当世英雄逐鹿问鼎，应以正道相合，出奇术制胜，纵使计不如人，不过战死疆场，马革裹尸而还，有何俱哉？阴谋暗算此等卑劣行径我不屑为之。倘若对你下手，虽托名尽忠，实为不义，岂不为天下豪杰耻笑？”见孔明颔首，周瑜又道，“来日龙争虎斗，必有胜负之分。若是困于你掌握，你亦不必容情，如此我方才心安。”
　　孔明闭目不答，良久方道：“我答允你。”
　　周瑜端详孔明半晌，知此事教他甚是为难，怜惜之心大盛，思及来日无多，心中不由剧恸，更是不肯放手。
　　孔明轻抚周瑜衣襟，目光如水，却缓缓摇头。
　　周瑜紧紧盯住孔明双目，竟无稍瞬，几番欲言又止，终于狠下心肠放手离去。
　　往后数日，战事逼近，周瑜忙于军务，日夜无休，与孔明竟无缘一面。
　　及至大战前夜，诸事皆已安排停当。周瑜受孔明之邀前往相见，不料孔明不在舟中。周瑜四处寻找，终在江畔凉亭内寻到那抹熟悉的背影。孔明听闻身后脚步之声，缓缓转过身来，微微一笑。清风拂过素袍，如玉般容颜，光华温润，清俊脱俗。周瑜不由放慢脚步，恍惚间，仿佛重回到初见之夜。他立于厅堂之中，院内树影婆娑，青石小径之上足音沉稳轻健。那人白衣垂地，羽扇纶巾，桂香清寒中，踏月色而来。眉目如画，身姿翩然，宛若天外飞仙，不染半点浊世尘埃。
　　周瑜伸臂，握住孔明手掌。转头见几案上已备下水酒，轻笑道：“孔明这是与我辞别？”
　　孔明缓缓摇头，道：“非为辞别，乃是相约。若今夜你不来，便自与自相约。”
　　周瑜问道：“所约为何？”
　　孔明斟酒举杯道：“闻世间有来生之说，人死之后，肉躯化作清风尘土消弭于天地之间而灵魂不灭不散。六道轮回，寻得机缘托身重返人世，再历一遭凡尘悲欢离合，阴晴圆缺。如有来世，宁做山野农夫，林泉野鹤，再不问玉藻旒，天下分合。”言罢一饮而尽，掷杯于地，溅起无数残片。
　　周瑜凝视孔明双眸，举杯道：“这些时日我常在想，居巢之时倘若我稍待片刻，便能与你相见。彼时相识，或不复有今日分别之痛。如有来世，我定当早早寻到你，再不放你离去。”说罢亦一饮而尽，将酒杯重重置于案上，转身而去。
　　二人皆知，江涛依旧，明日此时却是物是人非。白练阻隔，山峦相望，此生恐再无缘相见。唯江上早已枯黄的蒹葭，随风而舞。一腔情意，几番纠葛，上穷碧落下黄泉，终是两处茫茫皆不见。
　　次日孔明登七星坛祭风，焚香注水，仰天暗祝。将近三更时分，忽闻旌旗猎猎，风声陡起。周瑜帅众将出帐一看，果然风自南来。周瑜大喜，令诸将依计而行。程普惊异于孔明夺天地造化之法，神鬼莫测之能，更觉此人不可久留，即调丁奉，徐盛领刀斧手百名赶往七星坛取诸葛亮首级。周瑜知孔明必早有准备，当下摒除杂念，凝神应战。过不多时，丁，徐二将复回禀报，孔明已被赵云接去，赵云小舟久候江岸，想是预先有约。程普跺足称憾，周瑜心中却是另一番滋味，喜见孔明无恙，却又为其离去怅然伤怀。
　　赤壁一战，焰火连天，烟云蔽日，只烧得北军船寨无存，将士丢盔弃甲，十无遗一。周瑜遣人快马向孙权报捷，另将军中事务交由程普主持，自己却独身一人于江边流连不去。信步所之，前处竟是与孔明两番相见的凉亭。初次闻琴声到此，乃谓喜得知音，立言不负。再次相约却是曲终人散，相约虚无缥缈之来世。昨日如逝水，来时不可期，只觉生命中有甚么被倏然抽去，心中空落得令人惶恐。
　　“周都督。”
　　忽闻身后稚嫩童音，周瑜回首，见是侍候孔明的童儿。那童儿双手捧一木匣，道：“先生临走之时托我将此物亲手交与都督。”
　　周瑜伸手接过，檀香隐隐，雕镂细致，识得此物正是自己昔日所赠。打开一看，匣内锦囊素色云纹，锦囊之中果是那卷《广陵散》。周瑜慢慢展开，忽面露讶异之色。只见琴谱虽同，字迹端凝俊秀，墨色尚新，已非是早先那卷原谱。
　　夜潮涌起，击打江边碎石，卷起阵阵白浪。几案之上碗盏仍如前日，周瑜缓步上前执起酒杯，见其中尚余半杯残酒。凝目远眺，江水茫茫，临江雾霭中仿佛隐隐还能望见那一叶远去的孤帆。周瑜忽觉手背几点冰凉，不知不觉间竟有数颗珠泪落入杯中，不禁仰天叹道：“汉之广矣，不可泳思；江之永矣，不可方思。”吟罢举杯仰首，一饮而尽，只觉杯缘润滑，竟似犹有余温。
　　――完――
　　

番外之藕花深处
更新时间2011-6-27 19:25:45  字数：3313

　番外之藕花深处
　　建安十三年，曹操引大军南下荆襄。刘玄德败走汉津，与刘琦，诸葛亮合兵一处。孔明使关羽领军五千，驻守夏口。自与刘备，刘琦共投江夏。
　　日间与刘备会同刘琦共商抗曹之策，刘备忧心忡忡，坐立难安。诸葛亮却道：“主公不必忧虑。如今曹操引百万之众，虎踞江汉，江东诸公岂能安枕？必使人前来探知虚实。若有人到此，亮可顺水推舟，至江东劝说南军抗曹。主公可因势利导，若南军胜，则灭曹操以取荆襄之地，若北军胜，则乘势以取江南。”
　　刘备转忧为喜，继而又问：“此论甚善。何时方得江东人到？”
　　诸葛亮笑道：“今日不来，明日必至。”
　　是夜，诸葛亮于屋内静思联吴抗曹之计。此时已是暮秋，童儿掀帘入室，送上茶水，却是满室莲花馨香，清雅素淡。孔明不由回思过往，初闻此茶之时，尚不及弱冠之年，与庞统，徐庶，石韬，孟建诸人诗赋论交，风乐娱情。庞统自外携来茶叶，请众人品茗。入口但觉清新馥郁，茶香中犹含三分莲花之淡雅。诸葛亮问其由来，庞统摇手笑道：“此乃民间秘法，我以琼琚换来，故不能言也。”
　　众人皆道不值，独诸葛亮以为甚好：“美玉虽好，不能衣而御寒，不可食而果腹，不及一壶碧水清泉，换得神思清明。”
　　庞统哈哈大笑：“此清明馨香唯君与我共赏！”事后谓诸葛亮曰：“其法不难，待初夏莲花将开未开之时，拨开花苞，放入新茶，以麻丝扎紧，翌日摘下茶包裹于纸中，曝晒三日即可。”
　　诸葛亮笑道:“士元慷慨，以妙法相赠，奈何身边无琼琚以报。”
　　庞统亦笑：“投以木瓜，报以琼琚。如今我投以琼琚，来日得志勿要相忘。”
　　谈及乐律，孟公威道：“蔡伯喈作《琴操》，赞《广陵止息》，言此曲慷慨激昂，声调绝伦，非同凡响，可惜其谱不传。”
　　庞统笑道：“我虽不好丝竹音律，却是有缘人。前日坊间闻一琴师奏曲，弦音肃杀，锵锵然如金甲之声，杀伐矛戈之气甚重。路人问其曲，曰《广陵散》。询其出处，那人却不肯答。我以诸葛亮昔日赏乐之词与之论，那人果视我如知己。邀其共饮，待酒热耳酣之时再问，答曰居巢姜公收其谱，重金不换。”
　　众人皆笑。徐庶道：“士元多谋而用心不善，先生若知，必要责罚。”
　　庞统却道：“成大事者不拘小节。畏首畏尾，以经纶划地自限，如何云鹏万里？”
　　诸葛亮道：“我却有意往姜公处一行。”
　　庞统道：“如今居巢乃袁术辖地，乱世逢灾荒恐遇不测，我与你同去，以防有失。”
　　诸葛亮起身行礼相谢。
　　居巢乃临江之地，县郊有密林，林中有塘，遍生莲花。莲塘之侧建有草庐数间，院中池塘亦是莲叶田田，藕花弥香。周瑜沿塘而行，竟丝毫不觉夏日酷暑，心道，不想居巢小县竟有如此佳境。及至院外方才觉察怪异，茅舍面南而院篱向北，竟不得入。身旁一将官奇道:“这是何道理？”
　　周瑜摇首不语，命随从在外等候，亲自下马叩门。不多时有童儿来应，问何人来访。周瑜道：“在下周瑜，误入仙境，流连忘返。不知是否有幸，得见此间主人？”
　　那童儿道：“我自去禀报，见与不见却是难讲。”
　　众人皆怒，碍于周瑜交代在先，不敢言语。又过得一会儿，童儿复回，请周瑜入内。绕过半圈院落，至主屋廊下，见一老翁独坐抚琴。须发皆白，面色郁郁，一双眼睛却灼然如电，摄人心魄。偶然利光一闪，随即又是一副恹恹病态。周瑜心知此必世外高人，遂见礼道：“庐江愚人，乱世拙夫，见过先生。今日冒昧拜见，搅扰之处，望乞海涵。”
　　那老者道：“老朽年迈，未曾出迎。将军乃一县之长，海量汪涵，想必不会与老朽计较。”
　　周瑜道：“瑜途径院外水塘，见满池莲花盛开，清香环绕。雅居必居雅士，心有所慕，特来拜见。”
　　老者嘿嘿一笑道：“雅者，正也。是故雅道即为正道，雅音即为正音。林间野人，上不问王朝兴替，下不论是非曲直，何雅之有？”
　　周瑜道：“院外等待之时闻公奏曲，其声铮铮，如铠甲遇刀剑，铜盾逢矛戈，势雄浑而意骁猛，英豪之气未尽悲怆之情油然，听者肃穆，感痛伤怀。此乐非雅耶？”
　　老者轻挑眉梢，微有讶然之色，道：“难得将军亦是好乐之人。此曲原名《聂政刺韩王曲》，因其传于广陵，故又名《广陵散》。此曲非常，慷慨激昂，气势恢弘，苟非其主不能驾驭。蔡邕昔日著书以录，遍寻其谱不得。老朽适逢其会，得遇仙士赐予曲谱，乃毕生之大幸也。”
　　周瑜心生倾慕，却知此曲必是老者钟爱之物，不便相求，道：“有幸得聆雅奏，亦乃瑜之大幸。瑜尚有一事不明，望先生赐教。”
　　老者见周瑜显是爱乐之人，却生生忍耐不向他求谱，心生好感，道：“将军但说无妨，老朽知无不言。”
　　周瑜道：“瑜见此屋修筑甚是奇特，户南院北，不知是何道理？”
　　老者道：“将军不妨一猜。”
　　周瑜沉吟半晌道：“建庐为心，结篱为情。心犹朝阳奈何山河破碎，禽兽居于残桓，士子之心，英雄意气尽皆沦于尘土，瑜珉莫辨，情何以堪。”
　　老者叹道：“老朽枉度七十余载，至今方遇知音之人。”说罢，使童儿取了谱来，交与周瑜。
　　周瑜忙摇手道：“此乃公心爱之物，如何敢受？”
　　老者道：“老朽方才言道：此曲苟非其主不能驾驭。将军心怀天下为仁，不夺人所好为义，如此仁义之士老朽佩服。将军闻弦歌而知雅意足见与此曲有缘，老朽何敢藏私？”
　　周瑜拜谢，道：“先生赠曲之德，瑜愧无以报。愿以近日新作之《长河吟》还礼，聊表寸心，不成敬意。”
　　老者喜道：“如此多谢将军。”遂命童儿取来笔墨，周瑜运笔从容，行云流水，不多时便即录毕，奉与老者。老者且观且叹，道：“罕见如斯佳作，如有余暇，还请将军亲奏。”
　　周瑜躬身遵行。一曲弹来，挥洒无际，如银河之浩瀚，若穹宇之空明，听得人心驰神摇，难以自已，至曲终而意犹未尽，余韵绕梁，不绝于耳。
　　临别之际，周瑜询问老者如何称呼，日后倘能旧地重游，必来拜会。老者笑道：“乱世之人有名无名复有何异？生无需惦念，死亦不必伤怀。千载之后世人又焉知这世间曾有你我？”
　　周瑜喟然而去，驰出数丈仍回首频顾。
　　话说诸葛亮与庞统行至居巢江畔密林，忽闻琴声悠扬，于藕花深处草庐之中传来，不由驻足，凝神聆听。渐渐神曲合一，眼前似有无限云天，身负双翼却不能穷尽，但觉胸中意气难平，心如浪翻。及至曲终多时方才回神，对庞统道：“奏此曲者必是当世豪杰，今日有幸与其一晤，便是不得《广陵散》而还亦不虚此行。”
　　寻门而入，见院户相悖，诸葛亮与庞统互望，心下皆道：此处必有异士。待见到那童儿，诸葛亮善言相询适才奏曲之人。童儿答道：“乃庐江周公瑾是也。我家先生以《广陵散》相赠，彼奏自撰之《长河吟》以报。”
　　诸葛亮急问：“那周公瑾可还在府上？”
　　童儿道：“不久前往江边去了。”
　　诸葛亮竟不与片刻迟疑，即翻身上马，往江边驰去。及至渡口，见远处江面一叶白帆徐徐升起，船首之处一白衣儒将临风而立，天纵英姿，端倪天下。诸葛亮观其气度胸怀，自叹弗如。只可惜闻弦歌而心念相通之人竟不及一面之缘。
　　诸葛亮于渡口伫立良久方才返回姜公住处。入室伏拜于地，曰：“亮于院外有幸得闻雅曲，倾心慕之，望公不吝赠赐。”说罢双手奉上盛以金银的锦囊。
　　姜公却道：“世有伯牙善琴，亦需子期知音。君能感通曲中深意，必是志趣相投之人。公瑾如若在此，定当引为知己。我以公瑾手书相赠非为财帛，袋中金银恕不能受。”
　　诸葛亮自腰间解下环佩，道：“先生厚赐，无以为报。此枚环佩亮自幼带于身边，先生幸勿见弃。”
　　姜公接过环佩，见玉质古朴，其色苍然，上雕蛟龙眠于云深之处，微笑道：“礼重了。”遂教童儿取谱交予诸葛亮。诸葛亮拜谢而去。那童儿步至姜公身侧，观其手中环佩道：“蟠龙卧眠，如何兴云布雨，普济众生？”
　　姜公笑而不答，望院中白衣素影渐行渐远，叹道：“楚有鹏鸟，止于高阜，不飞则已，飞则冲天，不鸣则已，鸣则惊人。”
　　暮色残红，山间野草离离，尽浴金红之色。诸葛亮与庞统并辔而去。行至江边，诸葛亮勒马止步，回身远眺，见江面宏阔，浩浩汤汤，那叶孤帆早已不见踪影。庞统知他心意，道：“既知彼乃周公瑾，何不驾船去追？”
　　诸葛亮犹自不舍收回目光，道：“生于风尘，行于乱世，既同怀一匡天下之志，他日必际会于艨艟兵戈之中。”言罢策马而去。
　　居巢江畔，清荷之馨犹如昨日，顾曲周郎之名复又不得不提起。孔明取出自姜公处所得曲谱细细观看，思绪纷繁。昔日于藕花深处奏曲鸣志之人，如今却要与其纵横捭阖，对峙争锋。盖天下间最是知己者，莫过于密友，莫出于劲敌。
　　这一夜往事如潮涌上心头，不知不觉已天光大亮。忽闻屋外有人来报：江东鲁肃大人前来吊丧。孔明唇角微扬，目光流转，若有所待。
　　――番外完――
