

1、第一章重逢 ... 
 
 
　　冬夜，雪落，声声无。
　　
　　他提着酒壶坐在雷锋顶眺望，冷冷地扯着嘴角，眺望这熟悉又陌生的琉璃世界。
　　
　　风凛冽，他任凭风吹在身上，把看似花哨的狐皮斗篷吹得招展，不记得是何时，他忘了冬日的风冷，崖颠的风大，是他十二岁时，还是他神功初成时？
　　
　　很多事他已经不记得，例如他手刃仇人，血溅在衣袍上红似腊月的红梅时……例如他打败任我行，一切都如风过，已无痕。
　　
　　细细地酌一口酒，口中是酒的醇香，却不再有初品时的几番回味，他只觉得淡如水，难道他难道已经走到无敌的境界？
　　
　　他冷笑着，从塔顶站起来，迎风而立，仰头把余下的酒一股脑倾倒而下，喜欢酒水滑过下颌的畅快惬意，然后手一挥，只听见酒壶落地清脆的一响，他想，或者他会成为第二个武林的传说独孤求败。
　　
　　但用一生去追寻一败？那么练就神功又为何？
　　
　　他笑了，笑这塔小，笑往事如风，却又都历历在目，只有寂寞依旧，年年岁岁如今朝，岁岁年年如去日，想要的，不想要的，皆在掌握中，人命好似蝼蚁，只是不入山巅不知高处寒，但选择的，他不悔，纵然一切重来他依旧如故。
　　
　　他是东方不败，从仇人的鲜血染红他双手那刻，他就取名不败，此生要做天下第一，此生要天下人败在他东方不败的脚下，苟延残喘。
　　
　　想着往昔，东方不败笑了，笑得恣意，笑得分外畅快，任我行算什么？一样不是他对手，吸星大法又如何？还不是不及他的葵花宝典！别以为任我行那只老狐狸打什么算盘，能逃得过他的眼睛，算计他……
　　
　　“哈哈哈……”就在西湖底好好安享晚年吧！东方不败仰天大笑，不杀他，不过是念及他的知遇之恩，毕竟……
　　
　　若说没有童百熊就没有他东方不败，那么没有任我行的成全，就没有他的今时今日，人怎能不知恩，知恩却又不报呢？
　　
　　东方不败笑了，伸开双臂好似雄鹰展翅，掠下塔顶轻轻地落在地面不带一丝足迹，他笑意中带着冷色，随手摘下一朵白梅，看着总觉得差不多，偏巧有个不知趣的人烂醉着向他不知尊卑的望来。
　　
　　他冷笑着指尖抬，线如丝，素白的梅花就开在了东方不败的身后，月色凄冷照在醉鬼的颈上缝上的梅，渐渐绽放如血……好似那年他摘下的红梅，红似血。
　　
　　东方不败不败垂眼，瞅着那似血的梅花，似乎想起了什么，微微一怔，那几乎的记忆浮上心头，他想起了儿时，想起了儿时被父母男扮女装，与父母一起藏匿躲避仇杀的自己――那个邻家小弟口中的旭姐姐……
　　
　　想到这个古老的称呼，东方不败的嘴角不经意地，在冷然中泛起了一抹不易觉察的笑，有些暖，带着蒙蒙地回忆。
　　
　　自十二岁离开，他如今又回来了，随便送来了任我行，让他在这座他曾经被藏匿了六年的城度过余生，东方不败越想越觉得是个好养老处所。
　　
　　独步于入夜的杭州城，东方不败脚步一转，不觉又走进了那条他儿时的巷道――
　　
　　街道数年几经风雨模糊恰似曾经的模样。
　　
　　东方不败继续走在这条他曾经几乎不被允许踏上的街，冷冷地看着，笑着，为他父母的懦弱而笑。
　　
　　东方不败故意放缓脚步，如今他倒要看看谁敢阻拦他半分，只是走着走着，他忘了来时的路，抬眼他不经意看见了小院里昔日的杨家，眼扫过，杨家靠右的屋子已经换了新漆，改了门楣，不再是他儿时的家了。
　　
　　莲弟……那傻小子喊了他六年旭姐姐，如今想必也已经娶妻生子了。
　　
　　东方不败微微止住脚步嘴角微扯，回头又继续走，风吹着雪，刮得似乎凛冽了些，因为东方不败发现那一边匆匆返家的人都一个个拱肩缩背，一个个不畏严寒的模样，心里微微扫兴！
　　
　　东方不败脸色不善起来，正要跃走，却见远处灯笼笼隐隐，走来几个二十来岁的书生模样的清秀男子，东方不败也不知道为什么他停住了脚步，但想停下来就停下来，他从来不问自己为什么，只是冷冷地看着远处渐趋渐近的人群。
　　
　　莫名得，他有一种邂逅的感觉，似乎他要等的人就在其中，向他缓缓走来，而要等谁，他也说不上来，只是随心而行。
　　
　　他微微抬眼，不经意地掠过一张张脸，仿佛有一张闭眼也能描摹的脸，藏在这期间，看见了他就会想起他是谁。
　　
　　是什么人，对手？他不知道，只是凭着直觉看着这几个脚步虚浮的人打眼前碍眼的过。
　　
　　“那个人真美！”忽一人走过去回头说，众人回头一脸惊艳，让东方不败眉微皱，颇为不悦，只是他此刻心情好，不想杀人，索性也不搅了自己的好心情，杀这几个人污了自己手。
　　
　　但给这些年轻人一些教训，却是不可避免的，东方不败眼刚往那边树梢一望，却不想听到一个人跑来喊道；“哎――你们给我站住，死小子喝花酒，把我压那里，算什么朋友！”
　　
　　“莲亭啊，咱们不是没钱么，我看那姐儿对你挺有意思的，一定不舍得为难你！再说那不是你爹管着吗？”一人笑道，接着众人一片笑声。
　　
　　东方不败皱眉侧过头，觉得这声音不高不低却十分顺耳，好似在哪里听过，不禁回头，只见远处的男子修长的身材，脸色通红，被众人一奚落，脸微微发白，不怒反笑，斜倚着身边的梅树笑道：“所以我就跟那妈妈说，让她明天去告诉先生，你们喝花酒，而且还不钱！”
　　
　　“喂……莲亭，你真不够意思，我们错了还不成，你小子就当请我们这一遭吧，下次哥哥我开钱……”
　　
　　“明儿，我给你牵马……”一群人瞬间围住了梅树边的青年，七嘴八舌，东方不败微微凑些闲趣上前数步，倒要看看这个也叫做莲亭的人是何等模样？――
　　
　　东方不败眼一眯，嘴角微微拉扯，微微有些赞许，这青年倒是好模样，被酒灌得通红的脸，剑眉星目，眉间眼底不似脚下的虚浮，却有一股子英气，又仔细打量了一下，东方不败微微睁眼，微微觉得好笑，慨叹世间当真有这样的巧事――
　　
　　他东方不败十数年不回杭州，这回来一遭，也就这一夜，便就让他遇故人了！这浓眉虎目的小子不就是杨莲亭，那个傻莲弟吗，看这眉眼，一并连着那嘴角都是他曾经熟悉的风流笑意……只是如今平添了男儿峻拔笔挺的好身材，若细究起来，只怕比自己还略微高了那么一筹。
　　
　　小雏儿也长大了啊！
　　
　　东方不败，欲开口询问欲问莲弟今日如何，只是话到嘴边却不知从何问起，近乡情怯？
　　
　　东方不败微微隆起眉，叹息终究都是过往了，该问不如不问，毕竟物是人非，昔日那个方旭已经作古，思及此，东方不败转身――
　　
　　他东方不败今已非昔比，与今日的莲弟已经是两个世界的人，多少次，莲弟的父母从黑木崖下过，他都没问半句，何况如今，问什么？问你成亲了，孩子几岁了……他小妾都娶了七个……莲弟也该妻妾儿女成群了。
　　
　　想到儿女，东方不败微微不悦起来。
　　
　　“喂――姑娘――”一个声音追上东方不败。
　　
　　东方不败皱眉，不想回头，但头似乎自己转了过去，他缓缓冷眼侧目看莲弟――还是男女不分的莲弟，挑眉做询问。
　　
　　莲亭一愣，看清人是男人时，忙低头道歉：“公子，对……对不起……我想我认错人了！”身后人笑了一片，显然笑他搭腔的方式老掉牙。
　　
　　“本座像你认识的人？”东方不败冷眼不变，微微诧异还有人会记得那个终日躲藏在院里拿针理线的自己。一双眼的余光，细细打量昔日总是矮自己半个头，却总是说将来他会比自己高，那时就要娶他做新娘的傻小子，只是人似乎还是一样傻！
　　
　　莲亭眼一雾，忙撇开，笑得一脸满是歉意：“像……哦，对不起，我认错人了。如果公子不介意，在下愿意请公子一杯。”一只手已经做出了请得姿势。
　　
　　东方不败冷笑，请他东方不败一杯酒，好大的面子，他东方不败，是他能请的起的，言罢转身就走。
　　
　　“公子――公子，这是去那里！”杨莲亭立刻追东方不败，却不懂明明自己在跑，人家在走，自己却总是差了一大步的距离，心中纳罕，暗惊自己是不是遇到了武林中人，但追人的脚步却没有因为顾忌而停住，哪里知道就他这奋力的模样，也还是东方不败放慢了脚步。
　　
　　“你与本座素不相识，你何苦追本座不走？”东方不败停住脚步，冷视莲弟，故人终究只是古人，看一眼，他活着便就罢了，却也不懂自己为何会让这小子紧跟着，未免反常了。他是有些兴趣，但有兴趣不能代表什么。
　　
　　 

作者有话要说：这篇文想了三个月还是决定写了，第一次写同人，如果觉得写得不好，请提出意见，谢谢。
此外，看了说一句话好吗？
留言不用注册的，很简单！




2

2、第二章重伤 ... 
 
 
　　“在下杨德，字莲亭，不知公子高姓？”杨德追得气喘，好在素日也随父母练过腿脚，不然早就趴在某棵树上做垂死状了。
　　
　　东方不败斜过杨德，神色难测。
　　
　　杨德忐忑，心中微微扫过一丝凉意，辨不清眼前人是高兴还是不高兴，这时才觉得后怕，想他算不得武林高手，但是自小习武也算是得父母真传，在此人面前确如蝼蚁，明明自己微高，但杨德却觉得自己是在仰视眼前人。
　　
　　“你问本座姓什么？”东方不败依旧是那副要笑不笑地模样，冷冷地看着眼前不知道天高的杨莲亭，不知道该赞许，还是笑他无知者无畏，要知道多少武林数一数二的高手在被他东方不败直视时也难以镇定自若。
　　
　　“是的，莲亭唐突了，但既然今日相遇了，必然就是缘分，还请高人不吝赐教。”杨德鼓足勇气开口，反正已经触怒眼前人，那么就算死也要问出心中所想。
　　
　　东方不败挑眉；“如果你这样，你也还想问？”东方不败手一抬，笑看杨德落地，一脸痛得扭曲，想好好教教这个不会看人颜色的小子，省得那日死得莫名其妙。
　　
　　杨德瞬间跪在了雪地上，听见了自己骨裂的声音，心知在劫难逃，不禁一双眼仰视这个伤人始终一脸坦然的人，俊美的脸，连着凛然不可侵犯的威严，他痛得迷蒙，只是仍觉眼前人像极了一个人――一个他找了十几年的故人！
　　
　　“你可是姓方？”杨德龇牙，他到死也要问出心中所想，不然白死了不划算，反正武林中的人素来武功越高，越有怪癖，触及他逆毛必死无疑，既然都是死，不让问偏要问。他杨德没本事，就是骨头硬。
　　
　　东方不败拉线的手微微一僵，心弦好似被拨动了一根。
　　
　　东方不败瞅着在雪地上明明痛得蜷曲成一团，却还是嘴硬，一脸倔强的杨德；“你，不怕死？”若是武林中人，他不惊讶，但若是杨德，他就惊讶，都说文人中也有不屈骨，他不信，如今看着杨德，心中微微乱了些许分寸。
　　
　　“嘶――”杨德疼得微微睁眼，看这个折断自己腿骨，却用淡淡地语气问自己的人，那神情好似在问他杨德“还要不要吃点别的”。
　　
　　“怎么不回答本座？”东方不败把丝线微微拉紧，不经意地只是微微拉紧了一点点。
　　
　　但就这一点点，杨德已经痛得冷汗顺着额际滑落，他切齿只能把愤怒的眼，蹬着眼前模糊的人影，努力不发出痛呼的哀嚎，满足别人的虐人的乐趣。
　　
　　“怕……怎么不怕！”杨德痛得好似神志不清，竟然笑了起来，仰脸看着把弄丝线，好似摆弄牵线玩偶一般的东方不败，咬牙笑：“你不怕死吗？”不怕死学武功干什么？
　　
　　东方不败半闭的眼立睁，指尖丝线回拉，只听见杨德闷哼一声倒在雪地里没了知觉。
　　
　　就晕了
　　
　　要怎么样？
　　
　　又能怎样？
　　
　　东方不败俯视雪地里蜷缩着的杨德，说不清是佩服这凡夫的傻气，还是惋惜好好人不乘年轻好好学点功夫，如此不堪一击！
　　
　　东方不败皱眉，转身欲拂袖就这样而去，这世间本就是强者生存，弱者活着也不过是仰赖他人鼻息，苟延残喘罢了，但转身离开的那刻，他迟疑了。
　　
　　他想起了杨莲亭，在雪地里那一刻问得那句“你可是姓方？”，是的，很久以前，久到他都几乎忘记了他曾经叫做方旭――
　　
　　在那段追随父母藏匿的日子，他记得只有提心吊胆的日子，父亲紧缩的眉头，母亲通红的眼，以及……那个每天抱着一枝花，傻得冒泡的莲弟，从狗洞爬来，还故作潇洒地送给他。
　　
　　莲弟甚至还对他说：“等我十四岁，我让我娘来你家提亲，你做我媳妇好不好？”……
　　
　　东方不败背对晕倒的莲弟站了片刻，脚步要迈出去，却停在了的空中，他忽然开始担心身后的人没有内力支撑，也许这一夜，明日再见就会僵硬如石。
　　
　　人命不过是蝼蚁……
　　
　　弱者死了才好，那样就不会被抢者继续欺凌，难道他东方不败是在解脱他的痛苦吗？东方不败皱眉，对一个无用之人如此矛盾的心情，他感到微微疑惑，他竟然在说服自己？难道放任杨莲亭自生自灭不是最好的结果？
　　
　　东方不败第一次转身不是为了给人致命的一击，而是看人死活。
　　
　　东方不败先拿脚踢踢雪地上倒着的杨德，杨德一动不动，紧闭着双眼，杨德长长睫毛让东方不败第一次发现像半睁的眼，却不女气。
　　
　　不想屈尊下蹲，东方不败拿脚触触杨德的脸，似乎意味这样，杨德就会醒，但他只是把杨德跌在雪地上的脸，踢成仰天状，然后一丝血痕滑过嘴角凝固在颈边的血迹让东方不败心口微微一窒。
　　
　　死了？
　　
　　东方不败微微暗惊，他没打算亲手杀死杨莲亭，立刻伸手捏住杨莲亭的下颌，发现杨德脸上已经冻得青紫，但身上还有余温，而嘴角的血，不过是杨莲亭只是为了忍受骨折的剧痛而咬破了唇，东方不败微微舒了口气：不是内伤，命还在。
　　
　　救吧，既然担心！杀人神医平一指还杀一人救一人呢，他东方不败杀人无数，如今救一个无名小卒，想来也不是什么难事。大不了今日救了他，不高兴再杀他，难道还有说能拦着？想着东方不败已经单手提起了杨德的腰带，踏雪而去。
　　
　　夜，很冷，异于往常的冷。
　　
　　杨德在梦里只觉得四肢疼得麻木，也无法动弹，凛冽的寒风从他身上肆虐而过，可以听见风走得呼啸，而他就像一块丢弃在街头的残肉，被一只鹰叼在空中，乘风而行，于是毫无遮挡的风，把悬于空中的他包围，他冷，好冷……
　　
　　这梦冷风彻骨。
　　
　　当一丝温暖袭向他时，他瑟缩，黑暗的梦里他好似摸到了干燥的被子，一个男人冷冷的声音在梦外说：“别动！”却近在咫尺，好似耳际。
　　
　　他害怕，但是不能害怕。
　　
　　然后一阵钻心地疼痛从他手上袭来，接着是自己骨头合拢的响声，还有自己痛呼的声音，冷汗再度划过他的全身，没有阻挡，能感觉到冷汗汇集成小溪，从他背上滑过，尚未落，又一阵巨痛席卷而来，最后他什么都没听见，只记得自己的意识又模糊了……
　　
　　无边际的黑暗，好似迈向一条通向黄泉的路，阴冷冷地只有他是等待被领走的游魂。
　　
　　真的是梦吗？
　　
　　当疼痛过去，杨德在黑暗里悠悠转醒，伸出手，他发现他的手能够移动了，然后他看见了一线光，光里有一抹修长的身影，一袭大红的外袍。
　　
　　他努力地支撑自己，奋力睁眼，不懂为什么人在梦里身体还有重量，也或许他只是做梦，没死透，所以才觉得那抹光，那人影距离自己那么远。
　　
　　“你……”是……谁！杨德刚出声，就见那人影微微地侧过脸来，于是漆黑的长发之间一张素白精致的脸缓缓地向自己转过来。
　　
　　杨德窒息了，这一次他相信他在做梦，因为他看见他朝思暮想的旭姐姐了，还是长大后的样子，泪雾了他的眼，他好高兴，死后的旭姐姐不是那个被石头砸扁的模样。
　　
　　“你是来看我的？”杨德热泪盈眶，抓紧床栏要起来跟着梦中的人走。
　　
　　梦中人好似不认识了他一样，微微隆起了好看的眉毛，没有起来，也没有动，只是仍旧像她儿时那样盘腿坐着。
　　
　　“我是莲弟……我一直在等你……”杨德伸出手往前扑，扑出床外，连着被子跌在地上，顾不得疼与冷，生怕惊走了梦中人，醒来又是一场梦，忙抬头看，只见他的旭姐姐还是好好地盘坐在那里，似是没看见一般，脸色如常。
　　
　　“带我一起走……”他伸出手要向前爬，拉住梦中人。
　　
　　梦中人不悦，冷着一张脸，眼扫过杨德被剥得赤果果的身体，停在某处就绿了，说话都懒，一下来，揪住杨德，就往床上扔，接着把被子踢给杨德。
　　
　　杨德被摔得气晕八素，还记得忙把被子从头顶拉下来，挡住身体，解释：“我不知道……”为什么会没有衣服……做梦果然没道理可言。
　　
　　梦中人不仅力气大得惊人，而且脸色毫无旧情可言，走过来就卡住杨德的脖子往上提，但瞬间又放下，让杨德直落在床上疼得脸色苍白如纸。
　　
　　“别走！”杨德拉住梦中的人，梦中人的手不冷却暖，杨德一双眼借着那处灯火看着眼前人，那被灯火染上的粉霞，心动如鼓，只是怜惜自己手中紧握的玉手有着搏搏的细茧，“求你别走！我一直在找你，你还活着对不对？”梦里的她不是鬼，她还活着……活在梦里，而且已经是武林中人。
　　
　　梦中的她低眼看着杨德手，脸依旧冷，只是没当即挥开杨德的手，一双眼移向杨德仰望的眼，然后轻轻地就把杨德紧紧抓握的手挥开。
　　
　　“方旭，不要走――不要走！我喜欢你，一直没变过……”杨德不顾死活地抱住梦中人，“还是你已经嫁人……”忘了我？
　　
　　梦中人犀利的眼在火光中回转，瞪视杨德，澄明的眼不容谎言的渣滓，弥漫着一种不知名的。
　　
　　杨德烧得糊涂，丝毫没意识，只是胡乱抱紧怀中人贴紧彼此的温度：“怎么不说话？”仗着做梦壮胆，凑过头去吻怀中人要往身下压……
　　
　　然后，杨德胸口一痛，身体撞墙血喷数尺，倒下时只见梦中的她脸色由白而红，瞬即再变白……
　　
　　最后，杨德雪白的脸上，独有嘴角扯起了一抹笑。
　　
　　 

作者有话要说：还是那句话，请留句话吧，隔日更




3

3、第三章神医 ... 
 
 
　　是的，杨德那一刻笑了，因为他闭眼时，看见了一双掠过一丝担心的眼――
　　
　　原来梦里人也不是无情！
　　
　　不过他醒来后很长一段时间，怎么也笑不出来了……
　　
　　因为……
　　
　　我们还是从杨莲亭从黄泉路爬回，在黑木崖醒来的那一刻继续开始我们的故事。
　　
　　半月后的黑木崖：
　　
　　山风继续横过山巅，东方不败继续俯瞰万里云山，眺望那边四方大的城，以及那无数绵延千里，奔腾而来的迢迢大江，江山在无限处，却尽在他东方不败的眼底，如此渺小。东方不败笑了，冷冷地笑了：“江山之大，不过如此！”
　　
　　东方不败笑过转身，他笑意满面，俯瞰站在他下首的众长老，郎声笑说：“本座神功大成，我日月神教此后当如日月光耀武林，少林、五岳今日皆如此等群山，唯我日月神教独尊。”
　　
　　群人激奋，高呼：“恭喜教主！”洪钟似的声音好似山顶数百口大钟同时撞响，响彻山林。
　　
　　东方不败仰天大笑，忽然腾起身形，展开上臂，众人只觉眼前红影一闪，众人忙抬头，只见一团红之后，东方不败手中无数丝线，系住掠过山顶的群鸟，御鸟而去，远远地只有下山而去的笑声，缭绕不绝。
　　
　　众人汗颜，心中暗惊，教主只在挥手间，额际滑过虚汗，纷纷仰望，哑然，不能成语……只能膜拜，让洪钟般的恭贺声在东方不败消失的身后，再次响起，缭绕不已，满是激动。
　　
　　而在声音缭绕的山腰，一个昏迷了半月之久的人，窗边掠过群鸟突获自由，一只只奋力振翅高飞的扑腾声。
　　
　　像儿时笼中的鸟扑向自由地抗争……
　　
　　杨莲亭微微地要睁开眼，他觉得自己做了一个很长的梦，梦见了长大了心上人，梦见了儿时初入学堂时――
　　
　　先生说：“你姓杨名德，我送一个字‘莲亭’，此字取自《爱莲说》“莲出淤泥而不染，濯清涟而不妖”，愿你人如亭畔青莲，德馨可昭陋室。”
　　
　　他仰着头，看见父亲充满期许的脸，刀口舔血半生的父亲把一脸的皱眉都笑开了，他后来才知道，那时正是日月神教众长老被五岳暗算，遭受重创之时，日月神教一落千丈，处于神教之末流的父亲与其他人一样分散各处，隐匿于杭州。
　　
　　然后他扭过头，看见了悄悄躲在了窗边的旭姐姐，眨巴着漆黑的眼看着他，望着不大的学堂，满是黯然……
　　
　　“你醒了？”一个年轻男子的询问满是肯定，“算着时辰，你也该醒了！”
　　
　　杨莲亭忙睁开眼，只见眼前一个青衣男子，约是三十多岁模样的男人，手拿银针，一脸倨傲地俯看自己，甚是得意。
　　
　　“你救了我？嘶嘶――”杨德这才想起了自己四肢被折断的事，想起身，刚支撑起身体，立刻痛得钻心，好似骨头都碎了重新连上一般。
　　
　　“你想死就继续动！”拿针的人冷冷地说，眼在杨莲亭脸上扫过，带着一丝蔑视，“救你的不是我，是教主。”
　　
　　杨莲亭不懂，瞪大眼看着眼前的人，不解，明明往自己身上扎针的是眼前人，莫非还有别的大夫？
　　
　　“我一定会登门道谢！”杨莲亭忙说，却不想引来青衣人不屑地笑声。
　　
　　他笑道：“你登门？哈哈，你以为教主是你想见就能见的？你用不着谢，教主今日命一指救了你，你的命就是他的，他日让你死，你就得把命还给教主。”
　　
　　杨莲亭一愣，素知江湖高人皆有怪癖，不理世俗礼法，做事随高兴而为，心里忙寻思这个自称“一指”的大夫是谁？
　　
　　“别动！”一指大夫话音未落，杨莲亭还没回神，只觉得身数个穴位已经布满三寸长的银针，片刻后，一指大夫说：“尽力吸一口气，那里还痛？”
　　
　　杨莲亭小心地吸气，他记得刚才轻轻吸一口气都扯着胸口如针扎，却不想此时除了几处还微微在痛外，余处已经如常了。心里暗叹真是神医啊！神医？
　　
　　“神医？你是杀人神医平一指？”杨莲亭立刻瞪大眼，不敢相信天下传得神乎其神的天下第一神医，就在自己眼前，还给自己治病，说不激动，那是傻子。
　　
　　青衣人嘴角微微扯起，一脸写着：小子，你还有点眼神儿嘛，手上还在继续转动各处未拔得银针：“伤筋动骨养百日，虽我对你用了药，已无大碍，但骨头还是自己好好爱惜。”
　　
　　“嗯嗯嗯！”杨莲亭点头如捣蒜，神医说了什么，他没听见，他的脑子里只有一句话：他见到了传说中的神人杀人神医平一指，他还给自己接了骨头……
　　
　　“你是怎么受得伤？”
　　
　　数日来，平一指一直很好奇，是谁会把一个武功如此不济的小子，打得四肢折断，就连胸骨都幸存较少，更别说内脏俱损，而且力道之大，以至于他触摸接口时，断面干净，好似被瞬间折断的筷子，肌肤上只余一丝细细的血痕。
　　
　　“遇见一个高人！”杨莲亭尴尬地一笑，“莲亭见识浅薄，也不知道什么高人。”知道也没活路。
　　
　　“哦。”失望！
　　
　　平一指继续诊治，心里估摸着他见过类似可以造成此等细痕的器物，就是教主薄如丝的线，锋利时可做利刃，割过人颈可不带一丝停顿。平一指想着不禁心里爬过一丝颤栗。
　　
　　“江湖上说，神医大人救一人须杀一人，不让阎王难做，不知道……”你会让我杀谁？杨莲亭终于想起了杀人神医的名号由来，心里爬过无数次颤抖，他别说杀人，鸡都没杀过。
　　
　　“你的命，我说过，教主买下了。”平一指拔出最后一根针，看了看，脑中是半个月前，当时教主把还没死透的此人丢给他时的情景：
　　
　　“世人都说你平一指敢和阎王抢人，这人你可抢的回来？”东方教主说完后，坐在椅子上直视着自己，余者皆不言。
　　
　　“教主要他活，一指便可让他活！”
　　
　　他压住伤者的人中，随即把脉，尽管脉如游丝，但他是平一指，这样的人他不是第一次遇见，心中有十成十的把握，只是不懂东方教主为何弄来这么一个――凡夫。
　　
　　“那么让他活吧！”东方不败起身，脸上无波，只是走到门边时，东方不败道：
　　
　　“他自己虽非本教的人，但父母是，不过本座你是知道的，历来不强人所难，也不破你的规矩，除本教以外的人，你点个名字！”
　　
　　“教主之命，平一指不敢提什么规矩。”
　　
　　“哈哈哈！既然如此，本座更不能让你白救，不如你今日若救得他，本座便送你一条命，你可救，也可杀？也可以留给自己，如何？”……
　　
　　“教主？”是谁？这里又是什么地方？
　　
　　杨莲亭看着这位神医，无法想象可以让这样一个传说的神人恭敬，听从的人，又是什么神人。
　　
　　“我们教主，姓东方，名旭，字不败，你难道没听说过？”
　　
　　平一指瞪大眼，不敢相信教主居然会救一个，连他是谁的人都不知道傻小子，心中纳罕：此人究竟何处得了教主赏识？怎么看都是废物一个。
　　
　　“东……东方……东方、不败……”杨莲亭觉得自己的心要突突突地跳出去，弃他而去，“就是那个……那个‘日出东方、唯我不败’的东方不败？”
　　
　　要晕了、要晕了……东方教主，那可是他父亲这些年来每每提及，都会仰望的神一样的人物，不过他师傅说，东方不败就是一个土匪、打家劫舍。杀人放火的头头。
　　
　　然后，杨莲亭脑中顿时掠过无数耳熟能背的传言――
　　
　　据说东方教主年少有为，年纪不过三十，生得相貌绝美，虽出生贫寒，但自入日月神教，屡建奇功，被前任教主破格提拔直至副教主，自从任教主闭关练神功后，他任日月神教教主后，日月神教在江湖的声望也与日俱增……这是江湖上的褒奖。
　　
　　按寻常人来看，自东方不败担任教主后，喜怒无常，杀人不偿命，南边骚乱不断，很多人无缘无故死得莫名其妙，立案凶手都找不到，以至于各处习武的人都内心躁动不安，想趁乱出头，当虾米盟主……
　　
　　总之，简而言，东方不败就是日月神教的神，也是众魔之首，是他杨莲亭远远看见，就要能跑多远，就跑多远的人，倒不是害怕，而是死的莫名其妙，谁都不想轻于鸿毛。
　　
　　而他，居然要救他杨莲亭，素昧平生的，想起来就不是好事。
　　
　　平一指看着一脸怔怔不知所以的杨莲亭，一头雾水，转念一想，教主的心意素来难测，他若能测其心意，就不是日月神教里一个小小的大夫了。
　　
　　于是平一指起身对杨莲亭说：“你五脏瘀血几乎已经散尽，余下的，只需几味药喝过即可好！”
　　
　　“呃？”杨莲亭一愣，要说话，平一指已经抱着东西自顾自走了，仿佛他医得只是一只猫狗，无须多言。
　　
　　 

作者有话要说：一句话，留几句话吧~~~~~~~~~~~~~~5555555555555




4

4、第四章黑木崖 ... 
 
 
　　走了，还真走了……
　　
　　杨莲亭瞠目，伸出手欲挽留，平一指已经眨眼间走到了门边，再一眨，人没了？
　　
　　做梦？
　　
　　杨莲亭看看自己能抬起来，轻松自如的手，想了想，觉得自己果然是在做梦，只是这梦梦得稀奇，怎么不梦见自己金榜题目，然后娶个公主洞房花烛？偏偏梦见着江湖？
　　
　　闭眼，杨莲亭打算等梦醒，江湖不是他杨莲亭想要栖身的地方，江湖太多是非，江湖生死太轻，江湖……他只想娶个妻子平平凡凡过一生，做个好官，再奢望一下，能和旭姐姐相逢，白头偕老。
　　
　　旭姐姐，若是活着，已经嫁人了吧……
　　
　　杨莲亭闭眼嘴角扯出一抹苦笑，心里微微发酸，总是忍不住想算命先生的话，总是忍不住要去相信，先生说：
　　
　　“‘众里寻他千百度，暮然回首，那人却在灯火珊阑处。’公子要找的人，必然会再见，不过……此卦刀光剑影，几番生死，虽历尽万劫，纵有生死相许之痴情，但希望一线若有似无，是凶兆！”
　　
　　凶兆？
　　
　　信吗？杨莲亭嘴角苦笑，那先生的话不该相信的，但他说能相遇，他杨莲亭就默默期许，一等再等，把婚事拖了一年又一年，虽知愧对父母，只是想，再等一年说不定就会遇见，结果一等再等，她还是没来！
　　
　　也许永远不会来……杨莲亭抛开纷乱的思绪，讨厌受伤就开始自怨自艾的自己，所谓男人就该持之以恒、信自己，纵然历劫万难，也该相信自己必能历劫而生。
　　
　　杨莲亭努力让自己睡去，只是迷迷糊糊时似又梦到那先生凝眉看着卦象，百思不得其解后，玄乎其玄的话：“奇怪……公子寻得人，似男非女，雌雄莫辨，莫非……”
　　
　　似男非女，雌雄莫辨，莫非？
　　
　　杨莲亭着急要问个着急，伸手去抓那先生，结果自己就倒在了地板上滚了一圈。
　　
　　“先生！”杨莲亭一喊，就从梦中的满是泥尘的街道上抽离。
　　
　　“这……”
　　
　　杨莲亭瞪大眼发现自己躺在了陌生的地板上，莫名的山风从敞开的窗棂横刮进来，一阵接着一阵，把屋中的帐幔吹得凌乱，好似传说的天庭，被风吹满一室的晚春馨香。
　　
　　再抬眼，只见帐幔那头，进出的女子衣带随风笑颜如花，莲步蹁跹，不沾地一般不带一丝声响，从那头出现，又瞬即消失。
　　
　　梦还没醒？
　　
　　杨莲亭挣扎着要起来，但胸口的微痛瞬间打破他做梦的错觉，然后一个女子不知何时站在帐幔边问：“大侠，为何睡到了地板上？”
　　
　　“凉……快！”杨莲亭脸红忙起身拉好衣襟，在女子面前衣裳不整，让素来受儒教熏陶的杨莲亭相当困窘。
　　
　　“姑娘……”杨莲亭连忙挥手让姑娘回避，他还没穿好衣服，不想唐突了佳人。
　　
　　“呵呵呵……”一个姑娘也不知怎么就变成了几个，低低地笑了一片：
　　
　　“他害羞了！”
　　
　　“真的，耳根子都红了！好有意思！”
　　
　　“和教里的人一点也不一样……”
　　
　　“你是看人家生得俊俏吧？”
　　
　　“胡说什么，我看是你觉得人家生得俊俏又风流，反又赖我。”
　　
　　“别闹了，他可是教主的客人！仔细教主知道了，揭你们的皮！”一个女人一声，立刻让众女子鸦雀无声。
　　
　　杨莲亭背对众姑娘困窘，虽他爹是管妓院的，但人家府中的丫鬟女眷可不同，都是干净的女孩子，他一个大男人怎么都该避开，但是他的衣服呢？
　　
　　“大侠,可有吩咐？”一个女子看着杨莲亭背对大家，一个劲地拉衣襟，约莫知道是什么问题，只是不敢冒犯。
　　
　　“衣服，我的衣服……这位姐姐可否……”给我拿一下？
　　
　　“呵呵呵呵呵……”又是一片女子的笑声，把杨莲亭笑得像个初进妓院的乡下人。
　　
　　“在这里！”一个调皮的女孩子干脆拿着一身淡青素色衣物，在帐帘后伸出素手摇着喊。
　　
　　杨莲亭侧头，只见帐幔后的女子笑歪好几个。
　　
　　杨莲亭叹气，伸手去拿衣物，女孩又往回拉，杨莲亭手落了空，不怒反笑，自嘲，他今天是让一帮女子给调戏了。
　　
　　但人在屋檐下哪有不低头的，何况人家上面是东方不败。
　　
　　“衣服在这里！”帐帘另一头又出现衣服。
　　
　　杨莲亭无语，只能笑说：“不穿了，就这样走出去又如何？”
　　
　　说着要走出来，本以为女孩们会立刻躲开，谁知道杨莲亭作势要掀开帘子，那帮姑娘不但不躲开，还纷纷探进头来张望，杨莲亭愣了一下，这才懂母亲常说江湖女子不拘小节指的什么――完全对男人不设防啊！
　　
　　“你不是要出来吗？”一个女子还眨巴着乌溜溜的大眼睛问，似乎正等着他出去。
　　
　　人家姑娘都不介意，他杨莲亭一个大男人，怕什么？
　　
　　杨莲亭理理衣襟从帐帘里走出来，姑娘们就一哄而上扒衣服，倒把杨莲亭吓了一跳，还以为她们要饿羊扑狼――
　　
　　不是他邪恶，他父亲院里的姑娘们看见他就扑过这么几次，不过那时候他还小，说要给他开荤，弄得他心里现在都还有些阴影，狼似的，可怜他当时还盼着把第一次留给媳妇呢。
　　
　　就在杨莲亭差点落荒而逃时，姑娘们开始命人抬水来，不过杨莲亭想跑也没戏，因为这些看似纤细如柳的姑娘们……非泛泛之辈。
　　
　　“不用……不用脱了！”杨莲亭抓住衣服不让动。
　　
　　“我们教主不喜欢客人身上有任何味道，香的不行，你这身药臭味更不行！”
　　
　　一个女孩见杨莲亭别别扭扭揪住衣襟不放，失了耐心，指尖朝杨莲亭的几个穴位一点。
　　
　　杨莲亭就只能用眼珠儿转动了，暗叹他这匹狼落入这群羊中，也只有被吃掉的份。
　　
　　“你们……你们干嘛？”
　　
　　杨莲亭看着侍女们正在摸着他的身体，似乎在搜查他身上藏了什么，他倒是什么都没藏，不过他是个男人，又不是太监。
　　
　　“伺候大侠沐浴更衣！”一个姑娘道出目的，说着拍拍手。
　　
　　杨莲亭很想闭眼，权当他再次被骚扰，但是他没来得及闭眼，就见门外一个大木桶自己飘了进来……
　　
　　因为只能看见木桶，桶沿一个人都没看见，杨莲亭张大嘴正要惊呼，就见盛了大半桶水的木桶落到地上，没溅起一丝水花，然后一个七八岁的女娃娃从木桶那头跳出来笑说：
　　
　　“姐姐们，小柳儿行不行？”脸不红气不喘。
　　
　　杨莲亭就觉得冷汗滑过耳际，这还行不行？他不敢评论，但比他杨莲亭那是强上十倍有余了。
　　
　　“有进步了！”一个侍女拍拍小娃娃的头，小娃娃就蹦蹦跳跳走了，好似这里是世外桃源，准确地说是世外仙源。
　　
　　但，杨莲亭想回家，回杭州，回属于自己的地方。
　　
　　几日后，杨莲亭一直也没见到那个救他的教主，而平一指要下山了。
　　
　　姑娘们说，平神医在把他从黄泉路上拉回来后，就向东方教主请命，继续隐秘山林做高人去了。
　　
　　救命之恩，怎能忘，杨莲亭第一次走出那间华屋，就被屋外这座建于峭壁之上的宏伟大殿震得久久不能成语。
　　
　　是鬼斧神工？
　　
　　是天人所建？
　　
　　雕刻着无数花纹的石梯有丈余，一直蜿蜒至云深处，另一头的石栏之下就是峭壁深渊，偷偷一望只见云海翻滚，日月似乎就在廊下日夜交替，霞光在云层中弥漫，而他所站的，就是这日月神殿的第一层平台……
　　
　　平台据说有九层，教主就住在第九层……
　　
　　有些晕，平台下想必是霞光万里，而他所见的只有云雾弥漫，淡淡的水雾就在他四周，透着沁骨的凉。
　　
　　“下山石梯在何处？”
　　
　　杨莲亭努力不抖索声音，要知道数米处就是无遮拦的峭壁悬崖万丈，心里总觉得不踏实。
　　
　　“大侠真是会说笑，这黑木崖上得来的人何须那浊物？”侍女笑道。
　　
　　“神医要跳下去？”那不是自杀？杨莲亭吞吞口水，这崖可是见云不见底啊。
　　
　　“差不多吧！我们做奴婢的从不问客人怎么来，又怎么去，桃红想，他自然是怎么上来的，就怎么下去的。大侠不记得自己怎么上来的吗？”
　　
　　“……”
　　
　　杨莲亭呐呐不能回答的同时，两腿也在哆嗦――
　　
　　他丢人的发现，他杨莲亭该死地恐高了！
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　杨莲亭被救活的消息，传到东方不败的耳底时，东方不败听后没有说一句高兴，也没有一丝动容。
　　
　　他只是站在黑木崖顶继续凝神俯瞰众山，眼中微微掠过一丝对自己的不解，与迷惑，仅仅只有片刻，然后在风中看到自己一片衣角，衣角是一片艳红，血的颜色。
　　
　　是的，他喜欢红色，喜欢所有血一样艳丽的色彩，从儿时就喜欢这俗气又喜气的颜色，尤其在大雪中，看到一抹红就会觉得心里舒坦。
　　
　　“平一指向教主请辞！”身后侍从在数丈之下禀告。
　　
　　“准他！”东方不败俯身看浮云，浮云下是苍生。
　　
　　“平一指给教主请安！”
　　
　　平一指出现在九层平台那头，刚跪下一条腿，只见一痕红闪过，教主大红的衣角已经拂过他的额头，落在对面的高座上：“免。”
　　
　　“平一指是来向教主辞行的，请教主准行！”平一指起身。
　　
　　“本座说不准岂不是太不近人情？或者你以为本座此番让你来，只是为了让你救人？”东方不败俯瞰平一指，嘴角微微带笑。
　　
　　“教主……”平一指微微哆嗦，额际地汗一滴滴暗流。
　　
　　东方不败不说话，只是一双眼似笑非笑看着平一指足足目不转晴半刻。
　　
　　平一指如跪针垫，努力不露出胆怯，这半刻好似看沙漏，粒粒流动缓慢，心中翻出百种蛛丝，寻马迹。
　　
　　“三尸脑神丹……”东方不败笑着微微地一点。
　　
　　平一指顿时心抖得好似刷糠，却不敢动一下，动了就说明自己真心虚了。
　　
　　“我想全教没人比你更明白那是什么？或者你也以为本座真是那等愚笨之人？呵呵呵呵！俗话说的好，聪明反被聪明误，药未必会毒死人，但自寻死路的人必死。”
　　
　　平一指额际的汗从一滴滴滑落。
　　
　　“你是个聪明人吗？”东方不败笑问。
　　
　　平一指摇头：“一指愚蠢至极！”
　　
　　“哈哈哈……蠢点好，那个人你救活了吧？你难道不奇怪，本座为何要救个素昧平生的人？”
　　
　　平一指不语。
　　
　　“还记得我和你说的条件吧？”东方不败打开手中的折扇静看纸上的画，脸上依旧是皮笑肉不笑。
　　
　　平一指这才大惊，忙匍匐在东方不败面前谢恩。
　　
　　也不记得磕到第几个响头，才听上面和扇子的声音：
　　
　　“别磕了，平一指，本座念你一直忠心，学这一身医术就这么去了，实在可惜，留你一条生路，依旧去行你的医，那些事乘早儿丢手……否则本座爱你是个人才，也保你不住。”
　　
　　“谢教主不杀之恩！”平一指匍匐在地，看着大红的衣角从眼前掠过。
　　
　　“谢本座无用，是你自己救了你自己，下次这机会就未必再有了！”声音落处，人已经消失在大殿上。
　　
　　平一指抬头，殿上已经没人，颤颤起身，才发现衣服早已经被汗湿透，黏在身上全是冰凉凉的寒气，直侵入骨。
　　
　　“神医……”
　　
　　退出门时有人来扶，平一指只是挥手，看着石阶之下云雾处，九百九十九道阶，胸中微微吞出些许凉气，然后独自往下走，第一次好好走走这石阶，顿时发现脚踏实地的感觉有时候挺好。
　　
　　平一指走了。
　　
　　没杀他，只因为那句承诺，他东方不败历来是个言出即行的人。
　　
　　侍从说，送平一指的只有一人，不是别人而是那个杨莲亭，那个不知道黑木崖水深水浅的傻子。
　　
　　东方不败没有说话，只是接着沐浴洗去早上运功后身上黏黏的汗渍，神功虽成，但是仍需不断精进，自古没有最强，只有更强，若想不败，只有更加精进。
　　
　　屋里没有人，甚至这第九层都没有一丝人的呼吸，水是山顶引来的云雾，据说冰肌彻骨，算得上至寒之物，他无所觉，只看着这银铺的水池，银灿如月，数枚解毒石错落其间，可见先前的任我行是多么得怕人害他。
　　
　　坐入水中，东方不败打开胳膊滑入水底，任凭水把他整个人淹没：怕死又如何，武功不好，依然是他东方不败的阶下囚。
　　
　　寂静。
　　
　　只有山颠的风吹，苍鹰掠过的滑翔声在窗外此起彼伏，又彼伏此起。
　　
　　忽然水花化作冰针如雨飞出窗外，然后窗畔迸溅出一抹红梅花色的飞溅，吃痛的声音，伴着坠下的落空声滑进无声。
　　
　　“自作聪明！”自寻死路。
　　
　　东方不败从水中坐起，甩去头上的水珠，起身，忽一低头看着自己腰间的布，嘴角冷冷地笑，这布像任我行嘲笑他的脸。
　　
　　为练神功，为天下第一，他东方不败没有什么不能舍得！自宫又如何？
　　
　　东方不败一把扯下腰间的布，踏出水池，一阵白雾蒸腾散去身上的最后一丝水汽，对面的玉石璧似在一直提醒，他曾放弃了什么。
　　
　　东方不败的回答只是拿过衣物换上身，但眼神滑过那里时，说不介意那是自欺，只是他从没后悔过，为做天下第一，不舍哪有得，在成功面前像任我行那样，为了那点所谓的男人自尊怯步，他东方不败才会真正瞧不起自己――
　　
　　真男人在心里，而不是用某个部分来证明的！敢为所想付出一切，敢为所爱弃一切，没有借口！也不找借口……
　　
　　他东方不败就是个武痴，就想做天下第一，无人能挡，包括他自己！
　　
　　“不做男人又如何？”东方不败笑，看着玉璧上的自己问。
　　
　　玉璧上的人也在笑，笑得俾睨天下似的不屑，似在回答：“不做男人如何，我有天下，我只信自己，也只想做自己而已、罢了！”
　　
　　桌上放着冠帽，帽边有根束发的簪子，东方不败伸手拿簪子再回看玉璧时，眼神微微一愣，不看不觉得，这仔细看一看，东方不败微微也愣了神，璧上的自己似乎与往日似有些不同。
　　
　　东方不败又再凑近一看，心中不觉一荡，只见镜中的人眉目似带妖娆，唇色如血，绰绰约约竟有几分女人的模样，心中暗惊，再要想什么，竟忽然想起那夜……
　　
　　莲弟喊他姑娘！
　　
　　莲弟……簪子在东方不败手中碎裂成末，但复抬头时，那唇齿间的余颤，阴魂不散地再度爬过东方不败的唇――
　　
　　男人与女人的吻截然不同，那是不顾一切地霸道，很奇怪又很微妙，女人总是柔柔地等待，而莲弟不同……想着东方不败静静地抬眼看着镜中的自己，眼中似乎有一种碎光，是好奇？
　　
　　没有人那么吻过他。
　　
　　也没有人在他面前那么不怕死。
　　
　　喜欢吗？奇怪的人，奇怪的感觉……东方不败微微抬起眼，看着璧中的自己，隐隐约约是看见了什么他不懂的东西。
　　
　　 

作者有话要说：我哭~~~~~~~~~~~~~希望我更新，好歹留两句话，表个态说得好还是不好，希望我哪里改进一下啊~
留言不用注册的




6

6、第六章闹鬼 ... 
 
 
　　再说此刻的杨莲亭，丝毫不知那夜自己的冒犯之举，被东方不败轻轻一掌拍得肋骨尽断、口吐鲜血数尺。
　　
　　当时那境况，他本该当即回归黄土，等着十八年后再做一条好汉，但缘分是个玄妙的东西，未下杀手的东方不败临时改了主意，他要杨莲亭活，杨莲亭就不能死。
　　
　　于是乎，杨莲亭留着一口残气，愣是让杀人神医平一指从鬼门关领了回来。这些都是杨莲亭不知道的。
　　
　　杨莲亭知道的是：
　　
　　杀人神医在把他从黄泉路上拉回来后，就向东方教主请命，继续隐秘山林做高人去了。
　　
　　而他，杨莲亭像困兽般被留在了黑木崖。
　　
　　此刻，杨莲亭就半蹲在第一层平台，距离崖边三尺内安全距离转圈，不死心地寻找通往山脚的石梯。
　　
　　为什么是三尺安全距离呢，因为深不见底的山崖，往下一望就头晕目眩，只觉得云在飘，腿在哆嗦，据平神医临走前论断，他杨莲亭这是恐高症，无法根治，末了还说大约是杨莲亭胆气不够壮有关，这话让杨莲亭尴尬了好久，也好几次要去尝试走过去，只是……
　　
　　看不见崖底的峭壁之上，无论多少次俯瞰，哆嗦的腿除非砍断，但他杨莲亭自认不是个自虐的人，胆气不壮就不壮，没事只知道玩命的人也不见得就像个男人！杨莲亭自我安慰一番后，最后接受一个事实：
　　
　　那就是，黑木崖没有下山的石梯，甚至没有，哪怕好比华山，或者蜀道可供攀爬、放脚的尺许棱角，据侍女们说这崖边棱角最大的不会超过女子的掌心，因为终年被云雾环绕，甚至还布满青苔，也就说还很滑。
　　
　　杨莲亭在崖边蹲着想了看了足足三个时辰，为什么要蹲呢？恐高的人都知道，少一点高度也是好的。
　　
　　杨凉亭最后的结论是：
　　
　　他杨莲亭除非跳崖，或者某位高人决定慈心大发把他带下山外，他杨莲亭这辈子就要长居此山中，然后每日仰望着在空中的大鸟……
　　
　　杨莲亭正羡慕天上的鸟有翅膀，就忽见崖下一个人跃了上来，人还没看清，那人已经脚尖点地，一蹦掠出丈余，再一蹦直上石梯――
　　
　　杨莲亭眨眨眼，以为是自己看花了，想定定神，这一定神不要紧，只见那石梯之上人不多，但没人是走着上去的。
　　
　　“他们……上去都不用走的？”杨莲亭好半日才回神，指了指石梯，吞吞口水很像对自己说是做梦，但是一开口又觉得不是梦。
　　
　　侍女看了看杨莲亭，瞪大一双双美眸：“大侠不会轻功？”恐高还不会轻功，怎么上的黑木崖？
　　
　　“咳咳咳咳……”杨莲亭摸摸鼻子，低道：“走台阶不是可以显得对教主很尊敬。”他的男人自尊在这帮美女们面前碎得一塌糊涂。
　　
　　众美女看着杨莲亭片刻，又回头看石阶，接着缓缓回头看杨莲亭，一个个眼中都写着一个字：傻！
　　
　　“大侠，你可知道我们教主在第九层，第九层上去就是山颠，而这石梯不多不少正好九百九十九道，傍山而建，有九道弯，若是这么一步步走上去，常人要半日，上黑木崖的人都是来办事的，这么走上去，不说半日，也要一个时辰……”
　　
　　侍女余下的话点到即止，杨莲亭也知道人家姑娘是给他薄面了，说白了，就是他杨莲亭没见识，满脑子奉承话，人又傻，爬山一个时辰表尊敬，急事还能叫做急事吗？
　　
　　“莲亭初上黑木崖让诸位姐姐见笑了！”杨莲亭笑得尴尬，姑娘们却一个个笑得恣意。
　　
　　杨莲亭拉拉衣摆，长这么大没觉得自己这么丢人现眼过，只能僵着脸陪着一阵一阵地傻笑，十足傻帽一个，心里明白又不想失了他男人的风度，只能当做自己是宰相，肚子里没事让人撑船游三圈。
　　
　　如果说，杨莲亭此刻觉得自己傻透了，那么在黑木崖站了一天后，他觉得不仅傻，而且他是黑木崖，自日月神教落在此处后，史无前例，可能也后无来者的第一个名至实归的“废柴”。
　　
　　于是这夜，杨莲亭心思复杂，在床上辗转、复辗转，两个字：难眠！
　　
　　入夜后，杨莲亭想了很多，例如他来日月神教，家中一定得到了消息，不然他的衣服何以出现在了黑木崖……例如他十年寒窗，弃武从文，如今看来只是个笑话，再后来他想到了父母关于他婚事的劳神……
　　
　　迷迷糊糊，似是到了夜尽时分，人困，睡意因思虑过甚来得却也迷糊，就在半睡半梦之间，杨莲亭似乎听见了门开的声音，在入夜的山风里擦过。
　　
　　杨莲亭迷迷糊糊地拿眼望了一下，门似乎是开了一个缝隙，此刻又被风吹上了，隐隐觉得心里凉幽幽地似是有什么进来了，但杨莲亭转念一想，他一个大男人怕什么？就算进来的是鬼，难不成能吃了他？
　　
　　想到鬼，杨莲亭倒想起了某日书里的故事，说女鬼最喜欢夜半时分来敲寂寞书生的窗，然后亲密时吸人精魂……想着杨莲亭自嘲的笑自己怕个甚？
　　
　　他闭眼打个哈欠，心中暗道：这黑木崖山高皇帝远的，要真有女鬼，若模样生得像那梦里的旭姐姐，他给点精魂算什么，不怕她来，就怕她不来！想着杨莲亭翻身朝里睡，省得自己夜半无人自己吓唬自己。
　　
　　只是……
　　
　　杨莲亭才翻身拉上被子，就隐隐觉得身后似乎有微微的风在动，努力竖起双耳，却没听见身后有半点声响，一颗心就那么渐渐地颤颤巍巍悬了上来，只觉得身后的帐帘也似乎被挑了起来，瞬间杨莲亭的毫毛“嗖嗖嗖――”皆无声地竖了起来，估计一根比一根直。
　　
　　然后，杨莲亭万分确定地保证，他身后就坐了那么一个人，而且是男人，为什么直觉是男人呢，因为那坐下来的身体无声，却有一种很有力量的压迫感，坐下来时的姿势也很笔直，隐约就觉得拿过刀剑的人，身上弥漫着曾经属于铁器的刚硬味道……
　　
　　但唯一不确定是，这男人现在是在身前，还是身后，说简单点，杨莲亭就是不确定身后的人是活着的，还是已经死了的，或者他曾经是这间屋的主人，死后因为眷念所以徘徊不去，在等待？
　　
　　杨莲亭闭着眼，努力想眯出一条缝隙，转过头看，怕归怕，但是总要确定后面到底是错觉，还是真有，不然自己被自己吓死，那死得多冤枉啊，事实是，想法是好的，而要做确实困难的，就在杨莲亭僵着头，努力再努力转过头去看身后时，黑暗中，杨莲亭清楚地看到了一双修长的手向他的头探了过来。
　　
　　杨莲亭屏住呼吸，低着眼看着那只手，是不是伸向自己脖子的，若是女鬼还有些旖旎遐思，但是男鬼……那就明摆着是来索命的啊――
　　
　　手过来，杨莲亭努力地拖着僵硬的脖子后移，他很佩服自己，居然没直接吓死不说，居然还能微微移动。
　　
　　东方不败自然早就觉察到杨莲亭那常人缓缓看似不觉的移动，事实上，他进屋时，就知道杨莲亭醒着，而且那不匀畅的呼吸也在说杨莲亭辗转难眠，所以东方不败坐到了杨莲亭床边。
　　
　　理由很简单，他也睡不着，有些事，他理不清，需要好好整理，其中，如，他东方不败为什么会今夜想出来，又为什么那里都没去，独独半夜徘徊到了这里？
　　
　　又如：徘徊到此，他已经知道此处是谁，却又偏偏突然莫名得想进来……
　　
　　这些他都需要好好的理一理，哪怕是人要自欺，那至少也要给自己一个骗自己的理由。
　　
　　太清醒的人，哪怕最迷糊的时候，心里也习惯了要明白清楚地被人糊弄，例如迷恋也是一种清醒的糊涂――
　　
　　东方不败坐在杨莲亭的床边，他记得那天他也曾坐在杨莲亭的床边，看着被自己轻轻一拍就肋骨尽断，徘徊黄泉的杨莲亭，想得不是这个人，而是此人突来的放肆――
　　
　　而这放肆他东方不败喜欢，偏偏就喜欢，如果这可以解释为喜欢，那么他东方不败喜欢他那么对自己放肆，所以他要他活，活下来让他东方不败喜欢，想着东方不败的手果断地捏住了杨莲亭胆敢后移的下颌，眯细了眼――
　　
　　若是这个杨莲亭胆敢不让他东方不败喜欢，那活着还不如死了好，省得让人惦记，又无用。
　　
　　“你是……”是人是鬼？
　　
　　杨莲亭被被冰冷的指尖抓捏住下颌，强迫地仰起了头。
　　
　　东方不败没说话，嘴角上扬挥手点亮了那边的烛火，他才不要偷偷摸摸，他要他杨莲亭看清楚他是谁，省得日后错认了人。
　　
　　“……旭……”变女的了？
　　
　　一张精致绝艳的脸立刻映现在杨莲亭瞬间瞪大的眸中，只是那两道飞扬两道入鬓的剑眉，与那一双狭长上挑的美眸透着不可逼视的英气与隐隐的余威，把一张绝美的脸染上了俾睨天下的凛然之气，只有上扬的嘴角让人辨不清着，他这入夜的人是有情还是无情。
　　
　　“旭……”姐姐……
　　
　　杨莲亭的惊恐瞬间被巨大的惊喜冲得片甲不留，他拉住东方不败的手，忘记了生死，人鬼殊途，紧紧地抓紧东方不败的手往心窝里放，很想说点什么，却看见旭姐姐的唇朝他压过来，心间一阵狂喜，那等人来吻他，迎上去就是一阵狂肆地瞎吻。
　　
　　东方不败没动，他只是静静地闭眼体会吻人与被人吻的差距，尽管不愿意承认，但是他心里也隐隐觉得随着神功大成，内功日益精进后，有些东西似乎与以前不同了，很多以前不在意的东西，如今都会被细枝末节地映在心里――
　　
　　例如杨莲亭，例如这被吻时唇舌间的辗转滋味，不再是当初行房厌弃的多余动作，却好似天人化雨，万物滋长，一切似乎相当不同……
　　
　　 

作者有话要说：想写肉，但只能臆想了，河蟹时期，
不过走过。路过，请施舍给我一个评吧，冲榜，谢谢了




7

7、第七章总管？ ... 
 
 
　　黑木崖颠，天将明。
　　
　　东方不败迎风睁眼，两袖一振，真气如风厉，脚边的叶起好似箭雨随两掌所向直插入云雾，化作利刃，东方不败提气，袖中红丝无痕一线乍现之时，东方不败已如苍鹰掠于苍穹，朝山崖下直扑滑翔而去――
　　
　　远远的山谷下，只见一抹红白相间的捷影被缭绕的云雾遮挡，只有崖颠，落鸟无数，身上无一利器，独见残叶一片晕染如枫，红于二月花……
　　
　　天色渐明，突然下了薄风细雨，微微夹着雪粒子下的“刷刷直响”！
　　
　　一早杨莲亭睁眼未醒，就见那帐幔被山风刮得飞扬，好似曼妙的云袖迎风起舞，只是风把屋子刮得冷得紧，不禁恍惚。
　　
　　杨莲亭记得自己昨夜明明关好了窗，这大冷的冬天，没道理，他会忘记！他想着拿手拭目，手一碰到脸上，杨莲亭就看见了又上了夹子的手，心中一惊，难道梦非梦而是真？
　　
　　杨莲亭一想到此，不禁陡然起身，山风吹他一阵寒颤，杨莲亭忙低头，脸色微变，只见被落处自己寸丝、未见，余下的不用看，杨莲亭也知道那是什么，因他入睡前的所有衣物就在床畔的地上。
　　
　　女鬼不是鬼？杨莲亭也顾不得想自己究竟做了什么，脑中翻来覆去皆是那个不请自来，又似乎亦男亦女的人？
　　
　　如果是旭姐姐，那么……杨莲亭脑中迅速闪过那张绝美却带着勃勃英气的脸，只是转念画面一转，说起来到让人困窘，杨莲亭首先想到的倒不是那人是男是女，而是手过肌肤时的细致滑腻，像女人，只是……
　　
　　只是太平了！手从颈上滑下时，一马平川，从上一直平到……杨莲亭想到这，手不禁一抖，从上平到留了那儿――男，不，女的，也不像。
　　
　　杨莲亭低视自己的右手，果然是整个手腕脱臼，掌骨似乎碎了几根被绑在竹架上，骨头也接得很好，但是左手摸上那些青紫，仍会隐隐作疼，杨莲亭正苦思是什么人，就听帘外侍女们喊：“大侠起了么？”语气中竟然有恭敬？
　　
　　杨莲亭挑眉，他记得明明入睡时，侍女们喊他大侠都懒怠，甚至还有人笑他是根“废材”。
　　
　　“请等一等！”杨莲亭连忙单手去捡自己的中衣等物，好歹是个男人，让一群少女围观，怎么能无动于衷，但想来容易，单手就连穿裤子，都要连蹦带跳。
　　
　　里面裤子还没拉好，帘子外的女子们就笑了说：“杨总管，这有什么不好意思地？教主说了，总管手上有伤，行动不便，让我们好生伺候！”
　　
　　“总管？谁？”走错门了？
　　
　　杨莲亭好容易跳着把裤子拉了上去，一面暗恼自己半夜发晕，一面实在不懂这黑木崖的人怎么变脸跟变天似的，说变就变，还有那“伺候”二字，昨天听来明明是客套，而今早，就是奉承了。
　　
　　“总管这话说得，杨总管不就是杨大侠您吗？”一位女子挑帘子，娉婷袅娜地莲步轻移进来，吓得杨莲亭提着未系汗巾的裤子，往后就是数跳，险险地差点跌翻在床上，闹了一个好大的红脸，兀自尴尬不已。
　　
　　“总管，怕奴家？”女子浅笑盼兮，迷人眼兮，杨莲亭心慌慌兮。
　　
　　“怎……怎么会！”杨莲亭挣坐起来，依旧提着裤子，“还请姐姐回避，莲亭衣裳不整，怕唐突了姐姐。”昨夜那个美人投怀，结果不高兴就折了他的手腕，这里的女人他杨莲亭谨谢不敏。
　　
　　“啪啪！”女子拍手，“伺候杨总管更衣！”
　　
　　杨莲亭正微微屈身请姑娘离开，谁想这女子突来此语，未及反应，就见一众侍女整齐划一的出现在杨莲亭的周围满是恭敬的屈膝：“杨总管得罪了。”
　　
　　“你们……”杨莲亭欲喊，但是喊来更多的人也只是来围观的，索性红着脸，权当眼不见，心不烦，只能说江湖女子果真是，相当地不拘小节。
　　
　　“教主之命不可违，要是教主看见杨总管衣裳不整，一定会责罚我们怠慢！”一个女子说，其余女子纷纷附和。
　　
　　“呵呵呵……”杨莲亭很想说我给你们教主说……但话到嘴边连忙了吞了下去。
　　
　　他心中暗自揣测，一则人家教主没见过，二则素闻日月神教异于其他门派，教众皆因任性而为著称，更别说神教历任教主性情各异，而这东方教主少年得志，更是意气风发，他杨莲亭算什么？只怕给人家抬水，人家都嫌他慢，蝼蚁罢了。
　　
　　“你们教主真是治教甚严！”
　　
　　杨莲亭满脸尴尬地笑，暗想千穿马屁不穿！他还要活着回家，随便看看哪个貌似旭姐姐，却没事就断人胫骨的“鬼”，男女真是难辨，总不能说黑木崖上有太监吧！
　　
　　“那是，我们教主武功天下第一当之无愧！”
　　
　　“恩恩，我们教主神功大成，看那些口口声声一个个仗人多势众的衣冠禽兽，还敢不敢喊我们魔教！”
　　
　　“最不要脸的就是五岳剑派，当年被我们神教十长老打败，就使诈害了我们十长老，想想真真可气，名门大派又如何，还不是爱使那些下三滥的下作手段。”
　　
　　“恩恩……”
　　
　　姑娘们一边给杨莲亭穿衣着靴，一边你一言我一句，聊些她们早已经习以为常，杨莲亭却好似初闻的江湖旧事，也不知道，要说什么，只觉得格格不入。
　　
　　好容易末了，姑娘们把他穿戴整齐，随便把夹了板子右手腕，丢人又现眼地给他挂在脖子上，杨莲亭方才乘空儿问道：“不知道姐姐们何以呼在下杨总管？”他杨莲亭自认在黑木崖没亲没戚，更无朋无友，何以被冠以这样的头衔――
　　
　　总管他管谁啊，他连自己没法管。
　　
　　“你不知道？”一个姑娘仰头，停住手中系腰带的手，诧异。
　　
　　“我？莲亭见识浅薄、又无一技之长，何来如此殊荣，弄错了吧？”杨莲亭苦笑，他睡一觉起来，就折了手，然后就有人说他是杨总管，考秀才都没这个容易，就是睡一觉，就升官了，最主要的是，他不是日月神教的人啊。
　　
　　“教主的话没错，教主说您是总管，自然今后您就是总管，全黑木崖就您一个无职，而全黑木崖也只有您才来，不是总管您又是谁呢？”刚才拍手的女子，让人抬进洗漱的盐水，几句话让杨莲亭更加忐忑。
　　
　　“我没见过你们教主，而且莲亭不是江湖中人……”杨莲亭陪着笑，脸笑得僵。
　　
　　说白点，他杨莲亭也就算是个练过点腿脚的小小书生而已，充其量，这点本事也就能去衙门里当当捕快，名捕什么的，都只能仰望，何况这黑木崖，班门弄斧，也没这么傻得。
　　
　　“杨总管，奴家只知道听教主的话，按教主的令行事，你说你不是江湖人，那你何以出现在我们黑木崖？你说你没见过我们教主，那就更离谱了，奴家亲见，我们教主把你交给奴家，也许你认识，不知道罢了！”
　　
　　女子一口气连珠炮似的话说得杨莲亭哑口无言，只能怔怔地看着女子，而女子的话也不无道理，如果真是素昧平生，人家教主位高威名远震，救他这么个无名氏比捡了条死狗回家更令人费解，只得将错就错，充充这总管，他反正是好心提醒了。
　　
　　“总管不高兴？”女子抬眼。
　　
　　“怎么会不高兴，当总管嘛！”好歹是个管事的！
　　
　　杨莲亭也难得看见这么美人围着他转，多美好的事，多少男人的梦想，就是怕享受了今天，明天怎么被人踹下山，咋死的都不知道，他爹早就说过了：江湖险恶，人命似蝼蚁。
　　
　　“那总管怎么不笑，一会儿见到教主，可要替我们大家美言！”姑娘们笑。
　　
　　“好好，一定、一定的！”前提是东方教主看见他没把他一掌劈死。
　　
　　杨莲亭笑得像哭，暗暗叫苦：自己这是什么运道，还是他过年没烧好香，以为遇上了心上人，结果骨头碎了一次又一次，心上人没摸到，他倒给摸上了黑木崖。
　　
　　当总管？当笑话还差不多！杨莲亭端着粥正喝的忐忑，就听那边人喊了一句：“教主要见杨总管！”
　　
　　这句话未落，杨莲亭嘴里的粥还没来得及吞下，就喷了数尺――
　　
　　这不是黄泉在招手，天绝他杨莲亭吗？
　　
　　 

作者有话要说：杨莲亭只是一个小人物，初见东方教主，我想大概和普通人初见黑、社会龙头老大一般模样吧，毕竟他不穿越的，不会一开始就知道，那个杀人不眨眼的老大会爱他，会愿意为他死……所以请允许他开始窝囊一点，然后为了我们的教主大人慢慢变得男人起来吧。




8

8、第八章再会 ... 
 
 
　　“禀教主，杨总管到了……”侍从在外面喊，只一声侍从便已经离开。
　　
　　寂静屋里起初无动静，稍后片刻，水气缭绕的池水里方咕噜噜地冒出了一串水泡，瞬即一阵水花声，东方不败从冰冷的池水中陡然坐起，进而起身，如果昨天他还在为自己自宫后的身体，微微有些不适的话，此刻他已能坦然面对，尤其是杨莲亭那一触，在他曾经看来好似天大的秘密，如今想来竟是可笑的紧，知道了又如何？
　　
　　东方不败踏出水池，跨过那个好似装饰的炭火盆，直视玉璧呈现出他修长笔挺的身体，他微微的愣了一下，目光淡然地扫过他的秘密，如果此刻这还能被称作秘密的话，也不是他真正还会在意的事，就好似人说鬼可怖，而见过了，那鬼也还是个人样，何惧之有？
　　
　　同样，他东方不败，依旧是东方不败，是日月神教的教主！
　　
　　他此刻在意的，只是锁骨间那一点红，隐隐约约想来竟有蚀骨的淡淡滋味，东方不败想着，耳边却听见了一个再明显不过的呼吸声。
　　
　　东方不败心中那点旖旎也被那牛似的喘息扫荡过去――真是没用！一听就知道是爬梯子一步步上来的，上气不接下气。
　　
　　“杨……杨……莲亭求见……求见教主……呼呼……真不是人爬的地儿（此句是嘀咕）……”门外的喘息声越来越让耳力极好的东方不败觉得好似打雷一般清晰可辨，他甚至可以准确判断此人正靠在靠右侧的石壁上喘息兼颤抖。
　　
　　东方不败随意地拿起池边的一件衣物披上身，随手系上腰带转身出了屋，踏进自己的主卧，信手对着床畔的摇铃弹了那么两下，立听门外侍立的人说：“杨总管，教主请！”
　　
　　然后，是脚步不稳的声音，带着虚浮走来，接着屋门那头被轻轻地推开一个缝隙，一个低低埋下的头，满是恭敬地从外面进来，就在门边侍立，左看右看就是没敢往前看。
　　
　　东方不败坐在床边，看杨莲亭，不语。
　　
　　杨莲亭就站在门边，侍立垂头，也不语，只有他的呼吸渐渐平复。
　　
　　一刻……两刻……
　　
　　东方不败坐意外好心情地在床边，索性把那本散了页的葵花宝典放在手中细细翻阅，然后抬眼，时不时看了看昨夜连他这教主都敢扑的“傻大胆”―― 没见过当上总管不来谢恩，却在哪里站着发傻的。
　　
　　只是东方不败这么一看，却隔着书页微微走了神，昨夜倒也没在意，如今仔细一看，这杨莲亭虽非习武之人，却生得甚是魁伟，身姿也挺拔修长，肩宽腰窄臀翘，乍一看去像个不堪一击的俊俏少年郎，可看久了，站在那里竟然有卑躬不屈膝之感。
　　
　　杨莲亭站在门边也纳闷，低着头以示恭敬，大约是知道自己反正都要一死，所以也没必要装得卑躬屈膝，想自己微微低低头以示恭敬，这教主喜怒无常，要杀他也罢，不杀他也罢，他这样的人，怎么做都是徒劳，不如就这样，不做不错。
　　
　　但站了这许久，教主却一言不发，甚是奇怪，杀不杀也不说一声，就算这总管是真给他的，但是不至于一句话也不说吧？杨莲亭寻思了半天，这才想起，人家是教主，应该是自己先说话才对，但是想起也是徒然，时候都过了那么久了……
　　
　　吸气，他没请安没杀他，说明他现在说了也没用，杨莲亭就索性继续站着，只是这屋里进来半日，除了那外面的风声、鸟声、以及水声，他实在在没听见其他声音，心中不禁疑惑，先是微微抬起点头，眼睛左骨碌、右骨碌，上骨碌、下骨碌――
　　
　　除了见着这屋子雕栏画栋宛若神仙住所外，就是墙上字画似是名作，未见鸟语，更别说人语，没有，静得好似无人居住一般。
　　
　　于是杨莲亭又微微地把头转动起来，心中微微惊叹，这黑木崖果然好似鬼斧神工之作，外面气势恢宏，大气磅礴，这里面却又是另一番景象，不似女人的琼闺玉宇，却在大气之中带着精巧，精巧中看出质朴，质朴之外又不落俗套，不禁想这屋子的主人的必是个奇人，心中神往。
　　
　　于是杨莲亭在断定屋中无人后，抬头，这一抬不要紧，杨莲亭神往的心，就好似高处坠落的翡翠裂成了无数幻灭的碎片，纷纷其他而去！
　　
　　“是你――”杨莲亭瞪大眼，很不知道死活地拿手直指东方不败，不假思索，愤然冒出了这么一句。
　　
　　此刻就算一颗炸雷劈下来，杨莲亭也不管不顾了，怒气化作胆气，胆气化作冲动，冲动化作几个箭步直冲到东方不败面前，想要一把抓过东方不败手中的书页，先撕个粉碎，在揪住东方不败的衣领质问一句：玩我好玩吗？
　　
　　但杨莲亭没机会，他一冲到东方不败面前，东方不败就已经把葵花宝典悠闲地放在身侧，笑看杨莲亭这不要命的傻兔子往虎口里蹦，不知道杨莲亭是傻，还是吃准他东方不败不会杀他？
　　
　　“你……”杨莲亭欲动粗，但眼一低，脸就不自觉的红了，撇向一边，很想说：你把衣服拉好……
　　
　　都说女色惑人，雌雄莫辩的惑色其实更摄人心魂！杨莲亭心中哀嚎，这东方教主这衣服穿和不穿有什么区别？都说犹抱琵琶半遮面甚是动人，东方教主这穿却胜似不穿的模样，让他杨莲亭眼睛往哪里放好？
　　
　　所以杨莲亭冲过去，最终做的第一件事情不是揪起东方不败的衣领，而是侧目看窗棂做得很是精巧――看上是翻白眼，那叫做找死；看下，有两条在衣袍下修长的腿，映着那大红的袍子，乍一看就知道那肌肤白如玉，心里还会补充看上去细腻也如玉……昨夜欢好即使片刻也纷纷来报备。
　　
　　而前面，他才不看，会流血致死，作为男人他杨莲亭很清楚，那衣袍如此随意，都是沐浴后的装扮，下面是什么，傻子都知道，就因为是傻子都知道，杨莲亭自认不是傻子，所以就会有联想，明知道这也找死……但教主不杀他，他也会被他联想灼死……
　　
　　所以杨莲亭站在东方不败面前的第一个动作，就是梗着头看着窗棂，然后不发一语，刚才拼命的气势瞬间变成脸红、气喘、像个怄气、委屈的大孩子。
　　
　　“本座什么？杨总管？”微哑的声音带着一抹亮色，隐隐如男人，却又犹如女子。
　　
　　东方不败觉得这杨莲亭甚是有趣，不禁起了逗玩之心，倒也没想到杨莲亭是因他的模样而万分窘迫，遂起身，绕着杨莲亭踱步，发现他到一处，杨莲亭的眼就迅速移向相反的方向。
　　
　　“教主……想是弄错了，莲亭无才，不能胜任此职，不如……”另请高明？随便放我回家！
　　
　　杨莲亭很想闭上眼，不让这魅影惑了心智，对一个男人，还是东方不败想入非非，那不用想也是千刀万剐的罪，他杨莲亭可是三代单传……他爹可是盼着他回家抱孙子，就算死，也该有一个光宗耀祖的理由，因男色死？太冤，而且他杨莲亭其实喜欢女人！
　　
　　“你是说本座眼神儿不好使，选错了人？”东方不败走到一边的书案处挑眉，心道：莲弟你想回家？昨夜那样了，难道不知道洞察了秘密的人，要么誓死效忠，要么只能死吗？
　　
　　“莲亭不敢，莲亭没有武功……”杨莲亭面向东方不败的方向埋头看地上，努力找蚂蚁。
　　
　　“黑木崖都是会的，随便指个人教你就是了。”东方不败把书案上的信笺一份份打开扫过，或是随意批个字扔至一边。
　　
　　“莲亭拙笨，自小就不是个习武的料……”
　　
　　“四肢不勤罢了，本座命人加上皮鞭督促，难有不会的！”抽不死你！
　　
　　“教主，莲亭不是江湖人！”想到皮鞭加身，杨莲亭更加坚定了离开的决心。
　　
　　“笑话，都说有人的地方就有江湖，难不成你石头里蹦出来，和石头一起长大的？”
　　
　　“教主……”
　　
　　“杨、莲、亭！”东方不败厉目一扫，少见的好耐心一扫而空，手中的一根丝线绕过杨莲亭的颈部，低问；“你要活，还是死？”
　　
　　“活……”杨莲亭眼看东方不败手中的一丝丝细线，丝毫不知道那细线是如何绕过自己的颈缠绕的，只能看着东方不败此刻还能气定神闲继续看信笺，一边冷笑不已，似是那信笺上写了什么可笑的东西。
　　
　　东方不败没有马上说话，似是看信笺，霎时间忘了杨莲亭的存在，埋首于教中杂务中，微蹙着眉，杨莲亭偷眼看去，也愣了神，不自主的暗赞教主果然好模样，甚至比夜晚还更好看，他就不知道，怎么他就把东方不败当女人了？又亲又搂……不死等待何时？
　　
　　越想，杨莲亭走神越明显，一双眼珠儿跟着东方不败脸上一颦一蹙，把昨夜与之前的点点滴滴又细细地反复琢磨了一遍，不懂――
　　
　　不懂东方不败为什么当初没杀他，还救他？不懂昨夜东方不败为何会来，自己那样他却不恼，还是教主……好男色？
　　
　　想到这，杨莲亭心中暗暗失色，把埋首于教务，却还是拿着一根红线拴着自己脖子，而浑然不觉的东方不败又想偷偷看了一遍――
　　
　　“本座素来不爱强人所难，给你两条路，一是当总管，二……”
　　
　　东方不败忽然抬头，起身扔掉了手中最后的一封秘信，把笔也横到一边，向刚才一直在他身上偷瞄的杨莲亭走来，处理完公事，东方不败决定好好调理调理一下，这个胆敢对他说“不”字的人，多少年了，这个字都不曾再听见。
　　
　　杨莲亭立刻收回眼神，俯视地面，东方不败那外袍，大冬天不怕冷的披一件，很让杨莲亭佩服又烦恼，但心里很不踏实。
　　
　　东方不败走一步，他的心抖一寸，东方不败压住话不说，他杨莲亭心就悬在空中摇摆，一头是美色惑人、一头是黄泉路招――
　　
　　他杨莲亭自认只是个普通小男人，没有先贤柳下惠坐怀不乱的定力，也无江湖高人临危不惧的胆气，他只能埋头掩饰自己的脑中旖旎画面，努力挥开，那衣领处随意露出的一片雪白，再挡走余光处，在衣袍下时隐时现的大白腿，然后挥开想要撕开衣袍看究竟的冲动，努力告诉自己，美人不是美人，而是一把随时会刺穿他心口的利刃。
　　
　　“杨总管不敢看本座，是心中有鬼怕示人？”
　　
　　东方不败觉得有意思，这杨莲亭是唱戏的不成？前一刻气势汹汹、后一刻像个傻帽，此刻倒是十足地奴才憋屈样，他东方不败不敢说自己俊美夺世，但也绝对是个美男子，至于让他像看见洪水猛兽一般！还是……
　　
　　发现他东方不败是男的？在后悔？或者……
　　
　　东方不败的脸瞬间就阴沉下来，探手指向杨莲亭，冰冷的指尖滑过杨莲亭的肌肤，低眼看杨莲亭吊着的手：“这手……不该接的！”死人不需要用手！
　　
　　杨莲亭立刻回神，瞪大眼直视东方不败眼中的杀意，瞬间明白东方不败所指，刚才旖旎的心顿时沉沉落下，无声了。
　　
　　“你知道什么了？”东方不败的指尖停留在杨莲亭的衣领处，滑向锁骨，无视指腹下微微绷紧的身体，他记得自己哪里有一抹红，是杨莲亭昨夜留下的，他不过是在提醒杨莲亭一些事情，他不想杀他，但人若不识抬举，那就只能死。
　　
　　“莲亭一无所知！”冷汗顺着杨莲亭的脊背一滴滴滑落无声，他终于知道自己为什么会被任命为总管了，昨夜他……触及了一个秘密。
　　
　　“说得好！”东方不败笑，心里赞许杨莲亭并非真傻的无可救药，活着也许有用，所以他以牙还牙地拿手滑过的杨莲亭的肌肤，提醒杨莲亭，他东方不败很清楚他昨天摸到了那里。
　　
　　杨莲亭没动，只是自以为的暗暗地倒吸了一口气，他记得父亲说过，人与人之间最不该知道的就是别人的秘密。
　　
　　“江湖上知道秘密的人结局只有三种：一种割掉了舌头，据说会写字的会被断掉手；第二种就是死人，据说死人的嘴巴最牢……不过本座觉得死人也会说实话，最好的办法是先杀后烧，化了灰就没什么秘密了，你认为这方法如何？”
　　
　　东方不败的手在话语末尾，正好停顿在了杨莲亭昨晚最后触及的地方，东方不败以为会看见杨莲亭青白着一张脸望着他求饶，结果他垂眼，也微微尴尬了。
　　
　　 

作者有话要说：请给我意见，心里没底，写武侠同人感觉好纠结




9

9、第九章莲弟？ ... 
 
 
　　“……”教主？
　　
　　杨莲亭不是尴尬，而是澹与心颤，他此刻就恨不得有个地缝把他直接塞下去，埋了算了，省得他自上了黑木崖就一路丢人现眼到现在，临到死了，还……现眼。
　　
　　“第三种……”
　　
　　东方不败低语，尴尬却未放手，抬眼看杨莲亭微带铜色的脸，红中微微透出几分青白色，却不求饶，心中不解，难道这杨莲亭不怕死？就算不怕死，但就他此刻胆敢对他东方不败有遐思，就该……
　　
　　想着，东方不败微微在手上使劲，他要杨莲亭匍匐在脚下，供他驱驰，绝不再敢说一个“不”字。
　　
　　杨莲亭的身体明显地一震，但他依旧没有说话，只是继续瞪大眼看着东方不败，眨也不眨，不懂两个男人这样贴近，教主意欲何为？心中忐忑地揣测东方不败是要杀他，还是告诉他，第三种结局就是感同身受，一并都阉了？毕竟，那是秘密……
　　
　　“怕？”东方不败看着杨莲亭两道剑眉微微拢起，实在不懂眼前人何以不再两股打颤，而只是绷紧身体，腰板挺直，瞪着自己，反倒是一副视死如归的凛然模样，不禁挑眉。
　　
　　“怕！”杨莲亭答得也爽利，自古谁不怕死，可都知道必死无疑了，还奴颜婢膝去求饶，他杨莲亭命贱人不贱。
　　
　　他索性把一双虎目瞪着东方不败，心中暗骂他是个魔头，想杀人就杀，想抓人就抓、半夜来戏弄他……根本不当他杨莲亭是人，男子汉大丈夫死有何惧。
　　
　　“不求饶？”东方不败放开手，从杨莲亭身边移开身形，懒懒地坐到一边的椅上，把玩着指尖那根环绕杨莲亭的脖子红线，看着杨莲亭，嘴角微微上扬却不觉。
　　
　　杨莲亭冷笑：“莲亭求饶了，教主就会放莲亭下黑木崖不成？”秘密知道了，自然只有死路一条。
　　
　　杨莲亭侧视东方不败那不可一世的模样，忽略所有撩人的景象，暗恼。但此时说什么悔不当初，那就是笑话了――
　　
　　摸都摸了，他杨莲亭敢对东方不败上下其手，死！也不冤，色字头上一把刀，只能说咎由自取，怨不得人去。
　　
　　“呵呵呵……”东方不败笑着把脚搭在那边桌沿，手上的线已经微微地放松，一双莫测的狭长眼侧过去，看着杨莲亭那经不起几折的骨头，居然也敢在他面前装出一副倨傲的模样，都说文人也有铮铮铁骨，不可曲其志，难不成他莲弟也想做个鬼雄？
　　
　　但，怎么可能？
　　
　　“过来！”东方不败低笑，把胳膊放在曲起的一条腿上，示意杨莲亭到他身前去。
　　
　　杨莲亭斜看东方不败一眼，无视那撩起的衣摆，梗着脖子往上看，讨厌东方不败那张貌似心上人的样貌，恨自己生死关头还会有旖旎遐思，最匪夷所思的是，对方还是个男人。
　　
　　东方不败眼眯，敢拂逆他？松弛的红线，指尖微微一绕，杨莲亭只觉得颈上一丝好刺刀尖轻刮过的痛楚，然后一股微微的湿热留下，不用想，杨莲亭也知道那是血，说死又何妨？但真正面对，怎能不恋战尘世，他还有父母，还未曾给杨家延续一脉香火，父母之恩未报……
　　
　　杨莲亭把眼一闭，咬牙，怪只怪他不孝！来世再……
　　
　　杨莲亭一脸慷慨赴死，东方不败玩性顿起，他才不要杨莲亭死，多少武林高手在他东方不败面前都不敢说不恋战生死，多少江湖豪侠也曾在他膝下颤抖，但身无半点的功夫的杨莲亭敢做人所不能做？
　　
　　傻得要死！
　　
　　但是东方不败心却动了，他想起了自己早逝的父亲，也曾铮铮铁骨，明明身无长技……他父亲只给人跪过一次，那是为救妻儿一命时……明明愚蠢得要死，他母亲却要生死相许……
　　
　　想着东方不败一怒，杨莲亭颈上的红线瞬间折断，杨莲亭不解，瞪大眼，只觉眼前一花，再仰头时，他人已被东方不败手拖至跟前，仰望东方不败的微微泛红的脸，此刻才觉，软得无力挣扎，也无力去慷慨一句：“教主要杀要剐，还是给个痛快！”
　　
　　“没人可以拂逆本座！杨莲亭，本座看上的东西，那就得是本座的！”死也不能！
　　
　　东方不败一把捏紧杨莲亭的下颌，不在乎杨莲亭吃疼得声音，将杨莲亭的头抬起，凑近自己，他要杨莲亭的眼清晰地映照着他的脸，看清楚他东方不败是谁？如果杨莲亭胆敢移开眼，他就捏碎他的下颌，看他还敢不敢拂逆他东方不败。
　　
　　“嘶――”杨莲亭咬唇忍住到嘴边的轻呼，不想屈服东方不败的淫威，凭着一口气，他不想死得连最后的尊严都没有，更不想让自己的痛楚带给施暴者一丝快、感。
　　
　　这声音如何能逃得过东方不败的耳，东方不败的眼不禁一沉，直视着杨莲亭的微微眯了的眼，那看似阳刚俊美的脸上一条细细的痕映入眼帘，东方不败的手就松了――
　　
　　恍惚――过去，他忘了很多，但别人的恩他东方不败从不曾忘，包括那个曾经人小力弱，也会为他强出头的莲弟……手不禁抚了过去！
　　
　　“教……教主……”
　　
　　杨莲亭心惊，若是暴力可怖，那么东方不败此刻的细腻抚摸又算是什么？怀柔？让杨莲亭的心一阵阵地发憷，这是……禁忌？
　　
　　“……”恩？
　　
　　东方不败狭长的眼睁大又瞬间眯细，似是回神，但却没动，一双眼盯着杨莲亭惊怖莫名的脸，皱紧了眉头，有些心思他懂，却莫名，但杨莲亭显然是懂得，只是……那是厌恶！
　　
　　“咚――”杨莲亭的头因东方不败的手放，而直落在地，杨莲亭心中痛呼不已，他本来就不怎么聪明的脑子，这下弄不好摔得更傻了！但比起他刚才的心中的惊惧，这疼已经不算什么了。
　　
　　东方不败心乱，起身，戏弄杨莲亭的心情顿无，指着门：“滚――”
　　
　　杨莲亭一惊，不知道自己哪来的好狗运，连忙起身要走，但是此刻仿佛所有的骨气都用完了一般，只是逃命，咬紧了牙也要跑快些！
　　
　　东方不败那句“滚”不过是气话，却不曾想，杨莲亭来的那般蜗行，跑得倒是好似脱兔，此刻已经眼见到了门边。
　　
　　杨莲亭正抱着受伤的手正要拉门，却发现门拉不动，隐隐的有两痕细线扣住了门，惴惴不安的回头，却见东方不败依旧立于远处，不曾动过分毫，只是脸上的神色已经如常。
　　
　　杨莲亭又看了看门，不懂东方不败又想干什么，难道他又想杀他？
　　
　　“杨、莲、亭……哈哈哈，你以为你跑出了那扇门，就能跑出这黑木崖？即便你跑出了这黑木崖，你说普天之下，你跑得出本座的手掌心？”
　　
　　东方不败一阵大笑，站在远处嘲笑着自不量力，不知道天高地厚的杨莲亭，他声音不算大，但是字字能入杨莲亭的耳，好似炸雷一般。
　　
　　杨莲亭立住不动，不懂东方不败此意何为。
　　
　　不杀他，留他干什么？不禁回头望着东方不败站在偌大的卧房里，孑然一身，衣袍被冷风吹得宛如被遗落人间的仙子，隐隐竟觉得可怜。
　　
　　看着杨莲亭回望自己的眼，东方不败狂躁的心微微平复，他收回长线，笑的不屑：“杨莲亭，也许……本座该叫你一声莲弟？”他东方不败有至高的权势，谁敢不臣服于他呢？
　　
　　莲弟？迄今只有一个人这么喊过他……杨莲亭十几年辗转的梦顷刻间哗啦啦碎了一地，只有一双震惊又莫名的眸子，直直地看着东方不败，无法言语。
　　
　　“你……”是方旭？
　　
　　杨莲亭呐呐不能成语。
　　
　　杨莲亭心中的惊与诧汇集在胸中，他已经不能面对！
　　
　　他转身还是要拉那扇门，想要遁逃来理清自己絮乱的心事，自小喜欢的人是个男人，这个认识让杨莲亭脑中一片白。
　　
　　东方不败不敢置信地瞪大眼，看着杨莲亭拉门遁逃，心中顿时升起一股抑郁之气，朝门挥手而去！
　　
　　杨莲亭才出门就立刻走到拐角处，靠着墙壁想要理清思绪，似乎一下子知道的太多，已经无从理清，但东方不败怎么会让煮熟的鸭子非出手心。
　　
　　杨莲亭才喘一口子就见，东方不败那厚重镶金的大门在那厢灰飞烟灭，化作万千木屑，纷纷扬扬飞下石阶那侧的悬浮世间，缓缓坠落。
　　
　　杨莲亭已经忘了要如何去思考，仿佛那木门是替他而去的，心在那刻顷刻间静止，一双眼就直直地看着木屑的归处，仿佛他隐约看见了自己的归处而脸色煞白。
　　
　　末时，当杨莲亭以为东方不败已经遗忘了他的存在，开始起身往石阶下走时，东方不败的声音传入了他的耳际：
　　
　　“本座喜欢你，你就是本座的人!”
　　
　　 

作者有话要说：我是不是越写越差了？55555555555点击好少，留言也少，请提意见！




10

10、第十章喜欢？ ... 
 
 
　　喜欢？
　　
　　杨莲亭坐在崖边的石阶上眺望天际，好似这弥漫黑木崖的千里迷雾，也迷了他的眼。
　　
　　“本座喜欢你，你就是本座的人!”……
　　
　　杨莲亭想到这句莫名其妙的话，就不觉皱紧了眉，低看枕在膝上的一对胳膊，那只闯祸的手还是包扎着竹板，想到包扎的人他的眼的静静地掠过一丝微波――
　　
　　教主的模样，自是无双的，世间女人纵有这外相，也没这等狂放不拘、又……如此胆大又蛊惑……
　　
　　杨莲亭叹气，心中满是不可思议，撇开东方教主是不是旭姐姐不谈，男人喜欢男人，本身就被世俗不耻，胆敢初次相识，就如此大喇喇说的而不怕把人吓跑的，普天下也独东方不败一个人而已吧！
　　
　　只是――
　　
　　男人与男人……
　　
　　杨莲亭用左手捏住自己的右手想要拆掉手上的夹板，只是用上牙也无法打开手上那朵莫名打死的结，他自认是个凡人，不想攀龙附凤，更不想成为别人的玩物。
　　
　　倒不是，杨莲亭此刻担心自己被压――
　　
　　男男嘛，他爹就是替神教看管杭州这类生意的，他杨莲亭纵没做过，那也是深谙其中门道，何况学里也有纨绔子弟打着读书的旗号，来学里专哄些贫寒俊俏子弟上手，只是这些他杨莲亭素来不屑
　　
　　男人和男人……他杨莲亭冷眼看过，不就是肌肤痛快，一个贪色一个贪财，何来真情？若有，世间佳话又怎只会有男女？可见，男男并无患难与共、生死相许之情，这样的滥情，他杨莲亭不耻与之为伍，以前是！现在亦然……
　　
　　想着，杨莲亭连撕带咬，不惜再度弄折了自己的手，也要扯落这玩弄的“喜欢”，他杨莲亭纵然出身低贱，纵然是个凡夫俗子，纵然一无是处，但这点骨气还是有的，若想让他学那等史上的佞臣以身侍君，换浮世虚华，那不如杀了他，勿要污了他的名声。
　　
　　杨莲亭在石阶上，咬得满口是血，染了包扎的布条，一片片被撕扯在石阶上，点点染红随风飞扬，丝毫没看见在他身后迷雾里的东方不败正扶栏而视。
　　
　　该生气的。
　　
　　东方不败想，但是他没有动，也没有一丝恼怒，他静静地注视着杨莲亭明明脸上疼得龇牙咧嘴，却还是撕碎了那昨夜他无意间包上的夹板，拒绝的意思不用说，也心知肚明。
　　
　　但他是东方不败。
　　
　　他静静地注视着这个无论任何角度看都一无是处的莲弟，论武不及江湖草莽、论文……何处又能比他日月神教奇才卓绝呢？但东方不败没有移开眼，他看着杨莲亭用残损的右手拭去嘴角的血迹，迷雾中的杨莲亭那眉眼间的倔强越发清晰起来。
　　
　　东方不败垂眼，俯瞰石栏下万丈悬壁，云雾弥漫间，只有高飞的苍鹰能从脚下的群鸟之间脱颖而出，直逼苍穹……他东方不败的面前没有不能，越是难得的，他越想要，人也罢，心也亦然……莲弟愿意也罢，不愿意也罢，他东方不败决定要的，注定逃不出手心去，就是死也不能！
　　
　　杨莲亭看着再度扭曲的右手，想要握拳却无力、恼怒、不屈等种种复杂的神思纷纷地在尚显稚嫩的脸上交错而过，江湖第一次在他脑中烙下清晰的印记，那就是无理可循――
　　
　　强者生存，生死一线，祸无源头，全凭在上者一时喜怒，这样的黑木崖让他无从适从，却又想要生存、或者说，活下去……
　　
　　杨莲亭为自己的最后的想法吃惊，这才懂为何常言说人到死时，其实更想活，因为只有临到死时，才会懂自己二十余年来虚度光阴，还有很多事没有做，如父母恩未报、如人生抱负未展，如果可以……他还想等一个爱的人……
　　
　　杨莲亭捏着自己的手，眺望千里迷雾的远山，有一种劫后余生的清醒，只是这清醒好似迷雾，让他宛若折翼的鸟儿，只能仰望苍穹苍鹰的归处，却丝毫未觉他身后的东方不败站立许久后，拂袖离开的决然背影，在身后的迷雾淡淡一抹红，好似早春花开的桃红。
　　
　　情字何解？
　　
　　东方不败不懂。
　　
　　杨莲亭也不懂，却在迷雾里憧憬。
　　
　　辗转，北风凛冽的冬季就在山风的呼啸中静静地刮了过去。
　　
　　杨总管还是杨莲亭，只是他默认了自己的位置，每天打杂，他的右手也好了，因为东方不败派人传话说：
　　
　　“总管要么四肢俱全，要么全折了，放到笼里养。”
　　
　　东方不败的话无戏言，杨莲亭没理由用半生的自由换一时的意气用事，他选择隐忍。
　　
　　东方不败不语。
　　
　　杨莲亭突然貌似安静，东方不败用脚趾头想也知道杨莲亭心里的打算，伺机而逃别说不可能，就是他东方不败给他杨莲亭百日去躲藏，他只要对着江湖下一道通缉令，他不出手，也保证不出半月，杨莲亭就会被那些巴不得奉承自己的人，乖乖提到他面前。
　　
　　所以，东方不败冷眼看，他自认没有诸葛亮七擒孟获的耐心，但是这一年他的葵花宝典到了关键时候，对杨莲亭理不清的感觉与葵花宝典相比，微不足道。
　　
　　只是……随着东方不败内功日精月进，心里有些东西，就似乎微微又变了又变，二人一人勤于内修、另一个人任命做了总管伺候左右，有些东西好似温水煮青蛙，只是二人忙于现状□无暇，皆浑然似无所觉。
　　
　　春，花开三月，弥漫了一个冬的千里迷雾也散了些许，隐隐约约站在崖上也能望见那片山谷里新开的桃，在白色的迷雾里，映出一片灿灿的粉嫩霞色。
　　
　　东方不败依旧清晨站在崖颠，迎着日出孑然而立，吸进天地纯阳初升之气，沐晨露而行功于周身，只觉得通身舒畅，上至发肤、下至骨髓无一处不欢乐。
　　
　　他冥神而倾听，只觉脚下群山处千鸟啾啾，万物皆有呼吸，满心皆是愉悦，好似上通神人，下连万物，轻飘飘又好似在云端，凝神运气而出掌又觉雷霆万钧，山风也能于他的掌下逆行而往……
　　
　　曾经以为摘叶飞花也能伤人于无形是绝顶神功的东方不败，久久地伫立于身心的喜悦中，这才懂，为何葵花宝典存于少林，它之可贵不在神功无敌，而在蕴育其间天人化生、万物滋长的人生妙谛。
　　
　　“教主，您起了吗？”杨莲亭的声音从那侧石阶的门外传来，依旧伴着数月前那熟悉的喘息声，不过平缓了许多。
　　
　　东方不败微微皱眉，这才想起自今日辰时起，就将是他那个在黑木崖打杂了一个冬，终于肯低头的莲弟正式接管总管的日子，嘴角微微一扬。
　　
　　虽然讨厌被人打断身心愉悦的冥想，但想到那个天生娇养不知苦的莲弟终于懂些事了，东方不败的心里微微有些得意，冷笑蝼蚁也敢于他叫板，真正的不知道死活。
　　
　　只是，这“起床了吗？”问的可笑！
　　
　　东方不败不答，只是微微睁眼，静看这随着内修日趋圆满，而在眼中却愈加不同的黑木崖颠，眼前豁然一亮――
　　
　　仿佛昔日还只是眼中利器的一花一叶，此刻都闪耀着生命的喜悦，而越发明亮地灼灼动人。
　　
　　他手随心动伸过手去，欲摘下，却觉得那花若是摘下便就是死得了，何来好看一说，想着又把摘花的手放下，只这一放，东方不败未觉有什么。
　　
　　而站在东方不败身后的杨莲亭瞪大了眼，心中猛然大骇：东方教主这是在怜花惜玉？他也会怜花惜玉？
　　
　　“本座让你进来的？”吃了那么多亏，还是不懂规矩！
　　
　　东方不败看着花，知道杨莲亭已经在自己身后，但他没回头，依旧看着枝头那朵刚打苞儿的桃花，似是第一次看见如此鲜活的花一般，恋恋不舍。
　　
　　“呃――教主该沐浴了！”没人告诉他规矩！想也知道理由……
　　
　　杨莲亭站在东方不败丈余处，一个冬来，他已经学会如何在黑木崖做一个点头哈腰的“废柴”，而不被折断手脚，或是被踩在石阶上让人羞辱取笑――
　　
　　只是他每日起床都要把老子的“上善若水”篇背上百遍，再背上一篇“天降大任于斯人也”聊以□，然后每晚咬牙给自己上药，擦拭伤口。
　　
　　东方不败垂下眼，回看杨莲亭看似恭敬的垂着眼，冷笑：“莲弟的心在怨恨本座！”
　　
　　此话不是询问，而是肯定，因为东方不败，不等杨莲亭回答，就已经纵身往崖下纵跃，翻身进了自己崖颠下的屋，留下崖颠一脸震惊的杨莲亭，瞪着一双满是费解的眼站在原处,凝望东方不败消失的地方，心思翻卷。
　　
　　他不懂。
　　
　　东方不败既然知道自己怨恨他，却还是执意把他安在身边的理由。
　　
　　难道不怕他起歹心，或者――
　　
　　只是，东方不败料定了，他即使就算睡着了，他杨莲亭一个“废柴”也奈何不了他？就好像那个六七岁的圣姑，明明人人都知道他东方不败夺了教主之位，此女来日必定要报父仇。
　　
　　而东方不败不仅不斩草除根，却反而善待于她，封为圣姑！
　　
　　杨莲亭不懂。
　　
　　黑木崖的很多人也似乎不懂。
　　
　　东方不败，他到底想要什么？
　　
　　 

作者有话要说：求花花、求收藏！

关于东方不败的武功，很难捉摸，原著上东方不败曾曰：“我初当教主，那可意气风发了，说什么文成武德，中兴圣教，当真是不要脸的胡吹法螺。直到后来修习《葵花宝典》，才慢慢悟到了人生妙谛。其后勤修内功，数年之后，终于明白了天人化生、万物滋长的要道。” 

不知道写出来了吗？武侠果然不是我的所长……远目。




11

11、第十一章“不愿？” ... 
 
 
　　东方不败也不懂，自己还要什么。
　　
　　初当教主的意气风发仿佛也已经随着神功修成而过去，他曾经执着的，皆似流云掠过，握在手中澎湃不在，只有黑木崖的迷雾绵延千里，花开的春意盎然着勃勃生机。
　　
　　眼中的世界满是鲜亮，好似万物活了一般，一切即使就连这看似无趣的迷雾，也宛若浮动的白色雾龙在崖间缠绕，悠闲又自在，好似蓬莱不在极乐，只在人心之处，慧眼一开便满目是蓬莱胜景。
　　
　　这随着神功精进、日渐清晰的别样感受，让东方不败沉迷，他静静地感觉着这个世界的万物、倾听、以及触摸，不出一月，东方不败就渐渐厌倦了教内俗务，甚至对杨莲亭那点心思也淡漠了，不是时常神龙不见首尾，就是勤修内功力求更加精进。
　　
　　而杨莲亭每日侍立于门外，就成了夹心人，门里东方不败终日不见人影，门外的人终日催促上呈的信笺为何还没批复，杨莲亭被人追得无处可逃，索性就守在东方不败大门口，横竖都是死，索性就抱着一摞摞日渐加厚的信笺，日以继夜，他就不信，东方不败不回来。
　　
　　这夜，东方不败内修结束，门边依旧是于东方不败而言鼾声如雷的微微呼吸声，不想理，但是胆敢如此日以继夜叨扰他练功的人，让东方不败相当不悦，东方不败本想一脚连门、带杨莲亭连同那堆俗物一并化作黑木崖上一道倾泻的风景，但他没动。
　　
　　他只是好奇，那个看见他曾经逃如脱兔，就连自己给他绑上的布带也要奋力撕碎的人，何以如今胆敢就睡在他的房门外，还是发觉他东方不败神功大成、如今也懂江湖冷暖，后知后觉要来巴结？曲意奉承、以身邀宠了？
　　
　　想着，东方不败人已经到了门前，抬手拉门，门未打开，一个人就沿着门缝仰躺下来，不偏不倚正好倒在东方不败的脚上，东方不败不明白自己是没有移开脚，还是自己无意间把脚伸出去，担心那颗直垂地面的头砸向地面，一条小命玩去半条。
　　
　　俗物……
　　
　　心里如此评价，但东方不败还是直直的俯视脚上的人，好似数夜未眠，两道剑眉紧紧的拢在了一起，好似化不开的浓愁淤积在眉间堆成小山颦蹙，怀中的一摞被包扎好的信笺被两只手抱得死紧，即使跌落在地，还是怀抱着孩子的父亲，紧紧地护在怀中最安全的地方。
　　
　　东方不败微微地有些失神，若说武功大成万物皆有灵性之光的话，那么此刻月色下恪尽职守的杨莲亭，周身也沾满了月的银辉，尤其这张似乎昨日还一脸白净稚嫩的脸，今日已经微微染上了古铜刚毅颜色，借着月光透着古铜的灼光。
　　
　　东方不败伸出手，手随心动，好似触摸缀满花蕾的新枝般，用指尖顺着杨莲亭饱满的下颌，沿着脸颊静静地滑向圆润的耳垂，指腹间是微微扎手的粗糙，属于成熟男人特有的粗糙。
　　
　　数夜未眠的杨莲亭微觉不适，但是三个日夜未眠的他，实在舍不得睁开眼，索性把头扭向背对东方不败的一侧继续打瞌睡，他好累，每日看人眼色、每日一半的时间在黑木崖上下奔跑，无数次觉得爬不动了，但只能强打精神咬牙在别人蔑视的嘲笑中挺过来――
　　
　　只有睡眠时无梦，却最是疲惫。
　　
　　东方不败没动，他的眼渐渐暗色，指腹因杨莲亭的移动的又滑回了原处，指尖那待放的花蕾无法给予的酥麻好似一种冲动贯、穿东方不败的身体，然后遍布全身，又一种过去似乎从没有过的细细渴望，静静地向东方不败内心乞求更多、更多……
　　
　　杨莲亭还在睡，睡得无知又无畏。
　　
　　东方不败还在看，眼随着无忌惮的手滑上杨莲亭的唇、眉、眼、额、颊……然后顺着颈线下滑，直探进衣襟内，缓缓、又缓缓地感觉那指腹处传来的粗糙，肌肉的喷张曲线蜿蜒而下，连自己何时把杨莲亭怀中那一摞信笺抛至一边也不所觉。
　　
　　“嗯……”不知道何时，睡梦中的杨莲亭发出一声喘息，东方不败就笑了，他觉得喜欢这身体，既然喜欢他东方不败就要要，单手一托就带着杨莲亭上了床。
　　
　　男男究竟如何，东方不败其实不懂，过去他痴迷于武学、屋中又有美妾――
　　
　　谁不是温柔婉转，即使天生泼辣果敢地，在他东方不败面前也个个恨不得化作一汪柔水，使出浑身解数迷惑住东方不败，让东方不败专宠于她一身。
　　
　　所以房事，东方不败似是主导，其实是个被主导的人，本以为自宫后，房事与他东方不败无缘，他东方不败自认也是个武痴，对那等房事，夫妻之欢过去何曾上过什么心，自宫后也专心习武，心无旁骛，谁知道偏偏来了杨莲亭……
　　
　　杨莲亭……
　　
　　而今把杨莲亭弄上床后，东方不败不久就恼了。
　　
　　猎物是被扒干净了，吻也吻了，摸也摸了，下一步东方不败不会了……书到用时方恨少，用在此刻，很让东方不败颇着恼。
　　
　　东方不败不死心地继续又压又啃，两手还不断摸索销魂的滋味。
　　
　　杨莲亭睡得也不舒服，数月睡得香沉，经常是累趴下感觉才闭眼，就到了睁眼的时候，而今夜，杨莲亭睡得相当不踏实，先是冷风逼人，接着是痒梭梭，好似有什么爬过身体酥酥麻麻一片，想挥去，只是懒怠动手，只觉得浑身的骨头累散了，实在不想动，但……
　　
　　梦里的人似乎没打算让他休息，似要把他的骨头捏散了，接着一个激灵，杨莲亭醒了，被摸醒了，尽管他并未清醒，似乎还以为自己在梦里――那夜的梦里。
　　
　　“女鬼”在怀，准确地说是东方教主一身赤果果的在怀里，还一副投怀送抱的主动勾搭的模样。
　　
　　杨莲亭自以为还在梦里，心一愣，瞪大眼仰视身上的人，撇开东方教主颈部以下，教主美得灼人，尤其此刻眼中满布着蛊惑的邀约，满是鼓动，只是……
　　
　　杨莲亭咬牙想错开眼，不看这个把他害得凄凉的魔头，梦里也不想被蛊惑。
　　
　　东方不败眼一眯，讨厌杨莲亭想要漠视的模样，一把捏住杨莲亭的下颌迎向自己，直接吻住杨莲亭的唇，要索取杨莲亭的回应，心无半点心虚，他只知道杨莲亭来蛊惑他的，他杨莲亭不那么吻他，后来有那么肆无忌弹地在他身上摸出蚀骨滋味，他东方不败不会记得他……哪有点了火，自己置身事外的道理。
　　
　　“你不依本座，也得依本座……”说着，东方不败一口咬在杨莲亭的肩上。
　　
　　“教――嘶……”你……
　　
　　杨莲亭痛呼瞬间化作压低的嘶嘶声，想挣扎地要跑，但东方不败爪下那里有能脱逃的猎物，杨莲亭只能咬牙感受东方不败焦灼的懊恼，脑中第一个反应是东方不败的秘密，但是东方不败的此刻的样子，让杨莲亭的脊背上满出一层薄薄的细汗――不会打算把他吃了吧？
　　
　　“……”东方不败不理，专心自己的摸索，他丝毫不觉得把杨莲亭掳上床，是乘人之危。
　　
　　他只知道他说过了要，而杨莲亭和他以前也不算清白，既然杨莲亭愿意回来当总管，那就是应承了，他东方不败想了此刻要宠他杨莲亭，那还用问愿不愿意！对女人他也不过是如此，甚至连问都没有过。
　　
　　“教……”主……
　　
　　杨莲亭越想越乱，越来越不确定，教主是不是真……还是他那夜手摸过去时，一时错觉，然后教主感觉别冒犯了，就把他的手折了，毕竟人家是教主，那里是宝贝，不能碰的，也是可能的，这么一想，杨莲亭就心慌了，开始挣扎。
　　
　　“教主……莲亭……”
　　
　　杨莲亭一挣扎，单方面细细摩挲的东方不败虽知道是不愿意，但是他没舒服，怎么会把到嘴的猎物放手，而且此刻虽是挣扎，也好似有了彼此间肌肤摩擦的互动，东方不败喜欢这挣扎的滋味，也不狠压杨莲亭，让杨莲亭自以为有希望的折腾。
　　
　　“本座喜欢你……”
　　
　　东方不败不动，等杨莲亭在身下徒劳的挣扎着要起来，暗笑杨莲亭自不量力，不识抬举，但放他走又何其可笑，知道他东方不败的秘密的人，通常都只能死！
　　
　　“莲亭是男人！”杨莲亭自觉很傻地回答。
　　
　　“哈哈哈……”东方不败大笑，捏着杨莲亭的下颌，笑得魅惑，低问：“莲弟，你当本座是瞎子？”男的如何？女人又怎么样？他东方不败喜欢了就要，难道还要学那些痴男怨女去相思一番不成？
　　
　　“莲亭只是说，男人那及女人好！”莲亭赔笑。
　　
　　“没试过怎知道谁好谁坏？你不愿意，莲弟？”东方不败看似询问的眼笑得风情万种，但那只手很具威胁地抚向杨莲亭的宝贝，状似要使力地滑过。
　　
　　杨莲亭一颤，脸色顿时潮红，说不清的颤栗袭来，却又忍不住畏惧地颤抖，因东方不败眼中掠过的狠意而把一张潮红的脸，弄得青红交加，羞耻、害怕、以及快意在他的身上交织一一交错在他脸上。
　　
　　“教主……想……”怎样？
　　
　　杨莲亭艰难地吞吐，死可以无惧，但是东方不败不捏脖子，改别处，是男人都知道有一种伤害，胜过害人性命。
　　
　　东方不败也不知道他究竟要什么，反正他此刻要快乐，要杨莲亭像那夜那样抱他，吻他，继续那夜未晚就嘎然而止的快乐。至于后面是什么，东方不败也模糊，只是觉得那后面很重要，好似呼之欲出的心，就要被拉扯着扑腾着飞向他曾经熟悉，又错过未曾好好细品的快乐。
　　
　　“本座要的，不给，留着不如没有！”东方不败继续在那里流连，他要杨莲亭就范，他知道杨莲亭知道自己想要什么，因为杨莲亭的眼睛很明白的就写着他知道这样之后，后面要怎么做。
　　
　　是依从？
　　
　　还是逞一时之勇，然后活着万劫不复？
　　
　　杨莲亭心绪复杂又难以抵御东方不败那看似玩弄的抚摸，时缓时急又时轻时重，真真要人命，他秉着一口气，觉得自己答应是自轻自贱、不应那就是自残自贱，此刻咬舌自尽？他又不是女人？谈什么捍卫贞洁，心思随着身体澎湃的渴望摇摆不定。
　　
　　“不愿？”东方不败不觉懊恼，唇离开杨莲亭的颈部，就要磨尽最后的耐心，动了杀机。
　　
　　 

作者有话要说：终于憋出来了……本来打算晚一点的，但考虑到东方不败的骄傲、莲亭弟的别扭还是把这层纱撩开的好。
留言啊留言啊！
没留言都没动力了。




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　当东边的日出，跳出云层，在那边蔼蔼的白雾中冉冉地升起时，杨莲亭已经一觉醒来，开始准备一天的忙碌。
　　
　　所谓总管，说得冠冕堂皇些，那就是黑木崖的小财神，总管黑木崖上上下下一切事物，小到油盐酱醋茶、大到教主衣食住行一切安排，事无巨细均由他杨莲亭掌管，听起来甚是威风，但据他所知，上一任总管就是被前任教主任我行，一个不高兴，然后吸星大法处理没了。
　　
　　据说私下里，不少人就在他上任那日开盘下注，他能活几日，不过人人都赌输了，东方教主如花似玉的老婆们都去了，他杨莲亭却还活着，除了骨头断了几次……
　　
　　杨莲亭开始整理自己的衣装，心里把今天要做的事情过一遍，心里觉得不妥当的地方又重新的想了想，布置下去。
　　
　　“总管对教主的事真是上心！”
　　
　　侍女帮杨莲亭系上腰带，恭维，自从东方教主突然一夕之间就让几位夫人魂断黑木崖后，女孩子们对东方教主的梦想就纷纷好似打碎的瓦砾，再也寻不着了。
　　
　　杨莲亭淡笑，他不过不想死得太早罢了，多少以前不屑一顾的事情，都做了，这会子死了，怎么看都觉得得不偿失。
　　
　　“前日青儿听闻总管命人向南边采购上等彩线无数，无论质地、色泽均要上上乘的，不知道是不是黑木崖上又要有喜事了？”例如教主突然又想纳妾了？或者迎娶教主夫人？
　　
　　“这个……莲亭不敢妄加猜测，不过是教主说要，莲亭依命而行。”杨莲亭笑，他总不能说教主最近爱上了绣壮丽河山吧。
　　
　　“呵呵呵……”忽床边几个年少的侍女在笑。
　　
　　杨莲亭不解，扭过头去看，只见侍女们手上拿着一个绣得精致的荷包在互相传看，脸瞬间就有些红。
　　
　　“总管……这是什么？”一个拿着那荷包在杨莲亭眼前晃。
　　
　　“总管没出过黑木崖……来时也没见过……”一个女子慧眼一骨碌，暗示明显。
　　
　　“总管，这是谁送的？”另一个眼睛在四周转悠，低语：“绣得可是鸳鸯……”
　　
　　“可是我们这一层的人？”……
　　
　　姑娘们七嘴八舌，问得杨莲亭脸色微微发青。
　　
　　“胡说什么！捡来的！”杨莲亭扭过头，好似不关心一般，脑中却冒出那抹羞答答交给他就转身跑开的身影――
　　
　　那女孩他认识，只是，在那抹跑走的影子之后，杨莲亭皱眉，他想起的却是教主那夜的样子……看得见、摸得着、就是、就是得不到！
　　
　　“总管？”
　　
　　“杨总管？”
　　
　　“那是那层的姐妹的啊？”
　　
　　一个群侍女正等着杨莲亭不打自招，不想却看见越发内敛的杨总管一个人突然就怔怔出神起来，两道剑眉隆起似是为情所困一般，堆在眉间都是情愁，不禁一个个好笑地打趣起来。
　　
　　“谁会喜欢我？你们啊，就会拿我取笑！”喜欢又能如何，他杨莲亭不过是个仰赖东方不败存在的“江湖废物”。
　　
　　杨莲亭说笑着从侍女们之后的桌上，抱起那一摞昨晚刚审过的账册就走，根本不接这帮姐妹的话茬。
　　
　　“生气了？”
　　
　　“不好意思了？”
　　
　　身后的女孩子们还在嘀咕，听得杨莲亭想叹气，打算取回荷包闲时去还给那个女孩，但他如何是这群侍女们的对手，只能智取。
　　
　　“你们啊，别闹了，快把这荷包还给杨总管，等杨总管成亲时，请你们喝喜酒。”年长的侍女一把从姑娘们的手里拿回荷包，说：“到时候，可别忘了姐姐我帮你拿回的荷包，让你的小媳妇敬我们多几杯啊！”
　　
　　“姐姐也跟着哄弄莲亭。这里谁能看得上我？没武功又没本事的。”媳妇在哪里，也不会在黑木崖。
　　
　　“总管是眼睛太高了，崖上偷偷喜欢总管的姑娘，总管把眼儿放低一点儿，就能看见了。”说话的人把到手的荷包塞到杨莲亭手中，笑语。
　　
　　“如姐姐吉言！”
　　
　　杨莲亭笑着，把荷包接过，胡乱放进怀里，转身出屋，心里计议着一会从教主那里回来，就顺路去把荷包还了。没可能的事，就别耽误人家姑娘，他杨莲亭都生死难卜，何苦牵连他人。
　　
　　杨莲亭抱着东西快步出屋，不远处依旧是浓雾弥漫的石阶，初升的阳光也不过透进着浓雾丝丝微光，迅速闪过，仿佛这黑木崖是日月的高度，每日仰头，在空中飞来飞去，一蹦数丈的高人们，依旧是从他的头顶掠过。
　　
　　自去岁冬，他被带上黑木崖，已经半年了……
　　
　　就好比一场梦。
　　
　　而他杨莲亭就好似梦中闯进了进了天庭的凡人，目力所见的别人都是神仙，会神仙法术，会凌云而过。
　　
　　而他是凡人，除了仰望还是仰望，最后麻木地，并且习以为常地任凭别人在他的脑袋上飞过，甚至还有讨厌的，用他的头做着力点――
　　
　　是谁，他也没看清楚过，权当自己遇见了顽皮的小妖，然后想象她动人美丽，笑起来会有一对可爱的小虎牙，不然这两年自觉一无是处的日子真没法过。
　　
　　一如既往的，自前年突然被授予无比重任的杨莲亭抱着，江湖人高谈死有何惧、却总是让他们避之不及，兼深恶痛绝的账本――
　　
　　是的，日月神教的累累账本，鬼画符不知所云的账本，踩着一坎坎精雕细琢地石梯，一步一个脚印爬向云深处――东方教主的大殿。
　　
　　从山腰到山巅的距离，教内武功最差的丫头也只用一刻的功夫，而这功夫有一半是花在在守卫面前刷脸，报名号上，那似他，一个时辰，还不用刷脸，报名号，侍卫们老远，看着他蹒跚地、一步步上来气喘如牛的模样，就知道他是谁了。
　　
　　“不用看了，除了那个昨晚说的那个废人还有谁？”一人打了个呵欠，看向旁边的新来的正往下张望，不禁笑道。
　　
　　“生得挺魁伟的！”
　　
　　新人拉长脖子，看着远处一开始是一个黑点，爬了半天还是一个黑点的的杨莲亭，微微地有些不可置信，明明看见下面的人身量修长，肩宽背阔，明明一股阳刚之气。
　　
　　“那只是一个皮囊，我和你说，他生得也和教主似的，顶尖的模样，就是……你看那蜗牛的样儿！”丢黑木崖的人！
　　
　　“哦……”教主可是好模样啊！他每次偷偷远远地望望，都会看失魂了啊。新人忙把大眼睛又瞪大些许，只是黑点还是黑点，好像爬了这一刻工夫，才到第四层而已……
　　
　　“不知道教主弄这么废物来干嘛？”越看越想一掌拍死他。
　　
　　“呃――”新人哑然，他更不懂，教主武功盖世，找这么一个废人来，莫非取乐好玩？
　　
　　“少说话，教主最讨厌别人无事饶舌，没见那日殿上因为多一句嘴，惹恼教主，一招毙命的堂主吗？”一人路过警告。
　　
　　“丘长老……你老人家好啊。”刚才愤愤不满的人马上从蹲着的石栏上跳下来，恭敬地上前作揖。
　　
　　“哪有你小猴子，一天蹲在这里嚼舌根好！那就是传言中的杨总管？”来人理着花白的胡须，看着山下奋力奔跑的黑点，也忍不住皱眉。
　　
　　“可不是，这都来了一两年，你看还在迈着两条腿爬梯子！”连拜师学点轻功都懒，不知道一天趴在屋子里打算盘有什么用。
　　
　　“教主用他，自然有教主的思考，你也知道如今那些名门正派总是没事想来我们黑木崖探听虚实，教主素来能闻人所不闻，察人所不能察，用此人，必然有他的深意！”
　　
　　丘长老望着下面的黑点，眉不觉微拢。
　　
　　“丘长老，据说教主的神功盖世，天下已经无敌了……”刚才那人言语之下满是钦佩。
　　
　　“那是，不是我一个人说，就连童长老他们其他长老，也难以看出教主何时出招，神功已经大成！不过教主素来对自己要求甚高，不日兴许又要闭关吧！”
　　
　　丘长老说着看了一眼已经爬到第七层的杨莲亭，想到自己心中的事要让这样的一个人去禀报教主，究竟是否妥当？不禁把手中的书信放在指尖折了又折。
　　
　　就在丘长老的思虑间，他终于看见那个黑点拐过弯上来了，不禁定睛一看，心中暗赞，果然是传言中的好模样：剑眉星目、虽非江湖中人，却隐隐透着一股子江湖人阳刚之气，与今日越发见着阴柔的教主，好似日月争辉一般灼人，只是……
　　
　　丘长老叹气，好好一副身架人，偏偏是个能文不能武的废物，而且……丘长老鹰目窥视杨莲亭那一张脸，心里隐隐觉得，不是黑木崖的福气啊，不是他想怀疑什么，而是这杨总管来后，接二连三的事儿，让人心里不舒坦，尤其是教主突然一夜之间诛杀七位夫人，无缘无由……让人胆颤！
　　
　　想着丘长老缓缓向身后掠去数丈，他要暗中好好观察一番这个杨总管，心思甚细的他，总是觉得心中不安，尤其是这杨莲亭跑上来，明明大汗淋漓，不但不见面红耳赤，相反是一张古铜色的脸上，微微透出红来，映着那层薄汗……
　　
　　他就不得不想起，教主那张日渐白皙精致的脸来了，仿佛有什么呼之欲出，却又看不明白。 

作者有话要说：给点留言，鼓励一下吧！码字都没动力。




13

13、第十三章萌动 ... 
 
 
　　闲靠在一边的石栏上的两人，看见杨莲亭缓缓上来，好似没看见一般，继续闲话。
　　
　　待杨莲亭停下来喘一口气时，一个人笑道：“杨总管，可要保重身体啊，你那小命，我们教主捡你回来时，半条都没有了。”
　　
　　杨莲亭喘气，赔笑：“教主的救命之恩莲亭今生不忘。”明明就是东方教主打伤的，难不成好要他感谢他不杀之恩？
　　
　　“不忘，你又能如何报答？”
　　
　　一人蹲在石墩上笑问，似乎石墩下不是悬崖千尺，而是花园池塘，丝毫没发现杨莲亭的脸因他的戏言，微微有些不自在的发青。
　　
　　杨凉亭扯着嘴角，僵硬地陪笑：“莲亭为教主管好每一笔账。”他也只会这个……
　　
　　这日月神教懂点文墨个个孤高自赏，各有怪癖，所专所学皆不是俗物，会算账的虽不是只有他杨莲亭，但只有他会孜孜不倦的每天在油盐酱醋茶里扎堆，不是他不听孔夫子的话，而是他十年寒窗，难不成就做东方不败枕边一娈宠？直到被某个不测，废物一般一脚踹下黑木崖？
　　
　　守卫们听了，蹲在石栏上纷纷嗤笑，他们黑木崖何须人管账，没钱了，下面想要命的，谁听了黑木崖的大名，不双手供奉上最好的物事来巴结……总管，没用的差事！
　　
　　“莲亭先走了？”杨莲亭抱着账册等物事打算上台阶，二人本打算继续逗逗这个让他赌输了钱的总管，不想那边先来一人。
　　
　　那人喊道：“你们还不闭嘴！杨总管，教主问您老人家何时到？他已经不高兴了。”来解围的人语气不善。
　　
　　“是是，马上就到！”
　　
　　杨莲亭抱着账册，拔腿就两步并作一步，往云深处一路狂奔，来黑木崖这许久，他觉得自己最大的收获，就是爬山的速度越来越快了，以前爬一个时辰，如今半个时辰，也健步如飞了――
　　
　　健步如飞？
　　
　　杨莲亭还在自我安慰，就看见通报的人，脚尖在栏杆上轻轻一点，就掠去数丈，再一点，不用看了，人家都消失在云里了。
　　
　　无言以对！
　　
　　杨莲亭安慰自己继续跑吧！教主要是不高兴了，他连跑的机会都没，直接飞升了，想想这宏伟的大殿楼梯，恐怕只有他杨莲亭有机会双脚踩在上面，享受过，也算第一人！只是这样想，杨莲亭觉得自己更乐观不起来，心里掠过一丝痛楚――
　　
　　春闱想是已经，他曾经发誓绝对不做江湖人过朝不保夕的日子，只一心读书谋求功名，让父母老有所靠……但，如今这光景，到头来还是梦一场！
　　
　　难道要这样过完一生，或者直到被厌倦？但教主到底想要什么呢？
　　
　　水声哗哗而落。
　　
　　水花溅在东方不败越发如玉的肌肤上，纷纷化作水珠四溅，余下的在雪色的肌肤上蒸腾，化作袅袅的白雾，迷蒙着观者的眼，惑乱着努力偏开的心。
　　
　　“怎么今日这么慢？”闭关半月的东方不败从水池踏步出来，从杨莲亭身边经过。
　　
　　“路上耽搁了！”杨莲亭保持着侍立的姿势，很君子地目不斜视，把新作的袍子呈上。
　　
　　“他们刁难你？”东方不败拿过袍子披上，系上腰带，始终不习惯那些四肢不勤的豪门子弟等人为他穿衣着裳。
　　
　　“不曾，兄弟们待莲亭极好！”杨莲亭笑，他才不会傻得像教主那群夫人们那样，自以为是教主夫人，横过来横过去，为自己招来祸端。
　　
　　东方不败一愣。
　　
　　他的眼微微斜过杨莲亭，下面的人什么嘴脸，他这个从日月神教最底层一步步靠搏命、拼来今日的人，难道还不懂这黑木崖的人心？
　　
　　觉察教主不善的目光，杨莲亭心知谎言被拆穿，但是他依旧挺直着腰背，是男人都讨厌持宠而娇的女人，一个男人若如女人只会死得更早，而且……让他杨莲亭恶心，他杨莲亭不要做一个娈宠，更不想靠身体上位，他是个男人，他有做男人的骄傲，只想凭借自己的才华被人赏识，而不是外相。
　　
　　东方不败信步向自己的卧室迈步，余光一直注意着杨莲亭跟在自己身后的姿势，依旧没有一丝的卑躬屈膝，挺直的腰背是要向他说明什么，但又能说明什么？
　　
　　只能说明他没想象中的傻？说谎……让人觉得懂分寸，这一点在上位者无不喜欢的，尤其他东方不败要的……怎么能像女人呢？
　　
　　东方不败笑。
　　
　　冷眼扫过杨莲亭当那夜什么都没有过的模样，心中好笑，难道那夜发生过的事情，会因他闭关半月而磨灭？
　　
　　想着，东方不败已经走到书桌后的大躺椅边，随手拿起弃置一边的几张残页，一手拿过桌上的血粥一饮而尽，任凭鲜红的粥汤淡淡地站在唇上，艳红一片也丝毫不以为意，只是拿眼看着杨莲亭抬起的眼，闪烁了一下瞬即垂下撇向一侧，那腰板一直挺直，把翘起的臀衬得越发让人喜欢。
　　
　　“你用过了？”东方不败问得很随意，他不过是想让杨莲亭走过来。
　　
　　“教主不用，莲亭不敢先动口！”他只是出门时喝了两碗粥，外加四个馒头，落了个六成饱。
　　
　　东方不败挑眉，拿手把盘中盛着大块牛肉大片大片地塞进嘴里嚼，不吃？有体力爬梯子？但东方不败就是觉得这恭维的话，他喜欢听，听着高兴：“继续说！”
　　
　　杨莲亭挑眉，看了看四周，不懂东方不败想让他说什么，不禁微微地瞠大眼，只见目光中的东方不败，大块吃着肉，一边还把那壶中的佳酿当水一般倒入喉中，好似书中的豪侠一般，映着那张绝美的脸，杨莲亭微微地愣了神。
　　
　　“怎么……”不说话？
　　
　　东方不败把最后一块头放进嘴里，抬眼见杨莲亭见自己愣神的傻模样，心里莫名地竟有些欢喜，不禁垂眼，装作未见，把未喝完的酒难得细细地倒入口中，不落一滴，只觉那清凉凉的佳酿顺着咽喉直直地化在心窝里醉，很奇怪、很喜欢……
　　
　　杨莲亭回神时，东方不败还在喝，他撇开眼时，丝毫没注意到东方不败不觉扬起的嘴角瞬间压下，满是闷闷地莫名不快。
　　
　　“教主，让莲亭说什么？”杨莲亭后之后觉地斗胆小心询问。
　　
　　东方不败喜悦的心情瞬间如坠谷底，壶中余下的酒一口直灌进喉间，突然觉着这酒淡如水，无滋味，把酒壶扔在桌上，径直坐到躺椅上，开始看那几页残页：“你嫌舌头长了，本作不介意帮你割两寸！”
　　
　　杨莲亭立刻噤声，抱着刚抱起来的信笺等物，伫立于东方不败身前，屹然不动。
　　
　　东方不败心里也闷，明明大好的心情，全让杨莲亭那句煞风景的话扫得阴云满布，他不知道自己怎么了，他只觉得自己讨厌被杨莲亭不放在心上，闷闷地只是如赌气般泛着自己手中的残页。
　　
　　杨莲亭也闷，完全摸不透教主的心思，抱着一摞丘长老交给他的信笺，站着着急，却不敢轻易打断东方不败看书的此刻，因为他脸色看似平静，但杨莲亭就是直觉教主此刻不高兴，闲人免打扰，扰者惹祸，索性就静静地站东方不败身前侍立不语。
　　
　　一刻，复一刻。
　　
　　屋中除了山风，就是东方不败指尖书页翻动的声响……
　　
　　杨莲亭的余光在东方不败裸、露的、半隐处不自觉的流连，那夜的记忆像被风吹来的旧梦淡淡地袭来，杨莲亭不懂，不懂东方不败那夜到底为什么那样对他，还是以前曾经也做过？这个答案让杨莲亭觉得心闷――
　　
　　他后悔自己那夜君子了，居然沉浸在自己不会被吃掉的快乐中，没吃掉教主，虽然当日借他千个胆子，但要把教主压下去也不是想就能的……但他此刻就是后悔。
　　
　　东方不败静静地享受被杨莲亭窥探的快乐。
　　
　　欢爱，好似旧梦，却又被淡淡得提起，萦绕不去。
　　
　　东方不败微微地出神，微微的心绪开始缭乱，他不知道他想要什么，只是看着手中的葵花宝典――这让他曾经废寝忘食把它一遍遍背下，纠结又往复，看得比命都重要的武林秘籍，一次次出神。
　　
　　杨莲亭三个字仿佛就是葵花宝典中最末一页的精髓，在东方不败的脑中徘徊不去。
　　
　　“教主！”一个声音轻起，打破东方不败的沉思。
　　
　　东方不败这才发现自己的眼，一直从扉页的缝隙处窥望着一侧的杨莲亭，于是不动声色地把目光移动下来。
　　
　　“批句话吧！”
　　
　　杨莲亭手中拿着信笺读完后，看着久久不语的东方不败，悄悄地把手上刚读完的信笺递至东方不败的面前。
　　
　　东方不败随手拿过笔，眼把信瞄了一眼，随手把笔在上面画了几下。
　　
　　“还有这个……”杨莲亭动作迅速地把另外也一并打开铺好放在东方不败的面前。
　　
　　东方不败的眼斜斜地一挑，杨莲亭立刻垂眼以示恭敬，东方不败嘴角微微扬起了一抹似冷非冷的笑。
　　
　　感觉到东方不败的不悦，杨莲亭垂着眼继续保持不语，一副恭敬的模样。
　　
　　东方不败看了看杨莲亭貌似恭敬的模样，对杨莲亭一天天渐长的胆子，颇有些诧异，但他未予置评，复埋头继续埋头把桌上的那一张张杨莲亭铺好的一叠信笺，开始专心起来。
　　
　　杨莲亭这才缓缓缓地从胸中呼出一口气，虽仍觉得东方不败很可怕，但和东方不败处久了，杨莲亭也好似野草般约莫地、摸出了点东方不败的禀性，那就是忠、诚――
　　
　　忠，即是无二心，真心待他。
　　
　　诚，即是说实话，别自以为是的，以为谎言能不被洞察。
　　
　　此二者，杨莲亭自觉地能占其一，所以存活至今，当然也不排除晚上那一档子事……
　　
　　东方不败埋头他拖延了近一月的事务，一闭关就是一月，这让杨莲亭一直很不解，不懂闭关的人，把自己关在一间小黑屋里一个月昼伏夜出怎么熬的，要是他，不被憋疯才奇怪呢。
　　
　　不解归不解，但是杨莲亭不会傻到去问，这些武林高人嗜武成痴，为一本破书能杀得头破血流，风云变色。
　　
　　杨莲亭想归想，但人很恭敬，一边把新拿上来的信笺打开理好，通常情况是能不看就不看，但是整理完这一边，去整理东方不败批好的那一叠时，一个个大红的“杀”让杨莲亭的心微微吃惊，不解，难道人的生命就是这么一个字？
　　
　　杨莲亭把信笺一封封对号装好，心里的疑问一个接着一个，却不敢开口，只是默默的手在忙，眼不住猜测，是不是东方不败每次批阅时，都只会写一个字“杀”？
　　
　　东方不败把一叠叠信批完故意扔到自己的脚边，然后余光看着杨莲亭忙碌地围着自己转，这感觉真好。
　　
　　东方不败放下笔，批完最后一封信笺，淡淡地把信递给已经忙得满头大汗的杨莲亭： “请曲长老。”说着东方不败又把头埋下继续看他的书。
　　
　　“是！”杨莲亭抱着一摞扎好的信退身出去。
　　
　　东方不败抬眼看着杨莲亭出去，手就从书桌下另一堆书里掏出一本翻阅，越翻，脸越沉……
　　
　　 

作者有话要说：评价一下了




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　香包？
　　
　　荷包？
　　
　　东方不败的余光从书的缝隙，瞬间凌厉地扫过杨莲亭刚才站立的地方，一个粉色缎面的精绣小荷包就赫然掉在了杨莲亭转身的脚步之后，躺在那地板上刺目又惹眼地绣着并蒂花，开的好妖娆……
　　
　　书在东方不败的手上瞬间化作灰。
　　
　　杨莲亭在走，东方不败在看，他不语，也不言，只是两眼看着那荷包，想着万针过去，那荷包开花的模样，然后门吱嘎开启，又轻轻的合上，然后是脚步声一声声朝下而去，先是缓慢，接着是奔跑――
　　
　　东方不败挥去手上的灰，从靠椅上起身，走到那个胆敢对他示威的小小荷包之前，信手拾起这个被遗落的荷包。
　　
　　缎子算不得极好，这做工也算不得好，只能说是用心罢了，一针一线但凡懂点针线的人都懂这针针脚脚之间暗藏的情意，绵绵丝丝如女子的情意好似纷飞的蝶舞――就像她儿时，每一次母亲为父亲缝制衣裳的脸。
　　
　　幸福吗/？
　　
　　东方不败把荷包放在指尖翻看，瞧不起这粗造的手工，却无法忘记母亲当年缝制衣物唇畔的笑意，那幸福，他儿时每次仰望着母亲也渴盼过，有一天能像母亲一样遇见一个挚爱的人，也有那么凝望的眸子就那么痴痴地追着自己的身影……
　　
　　东方不败垂眼，手一捏，荷包好似开花的柳絮般在东方不败的指尖开放，纷飞如雪，粉色的雪，很香，像女子入春的情意，也像他久远到几乎忘却的记忆与梦想。
　　
　　东方不败挥开窗，把手中的残渣送入风中，过去、几乎遗忘的过去，在双亲逝去、在他只能依傍童大哥，在他只能进入藏龙卧虎的日月神教、从他把命交付在一把剑上时，他东方不败眼中就不在有那纤细的情。
　　
　　山风猛烈地刮着，把一屋的帐幔涨得满满的，东方不败依旧伫立于晚春的风中，任凭风把身上仅有的衣袍的吹得翻飞迭起，回忆如潮，好似冲破了大闸的洪流，把初入日月神教那些点点滴滴苦与痛砸来。
　　
　　他东方不败没有家传的绝世武功，也没有可依傍的权势人物，更不是习武的百年奇才，而书上那些遇到高人指点、洞中别有奇遇的少年英雄，他东方不败更是想都不敢想，也从不曾相信，连一点偷懒的懈怠都不敢有，从十二岁那年起，他就不知道玩乐是什么。
　　
　　鸡鸣起舞，夜尽收刀，向每一位前辈请教，在打斗中揣摩对手，在殊死之间寻找杀人最快捷的招式……
　　
　　想着这些，东方不败为自己年少时的单纯叹气又微笑，不竟感慨那时的童大哥也仅仅是日月神教一名比他略早涉世的大哥，而自己更是死了也不会让人记住的蝼蚁。
　　
　　江湖……是什么？
　　
　　就是杀和被杀的角逐场，这里的每个人只有更好、更强、青出于蓝而胜于蓝才能活得更长、更有尊严，而他东方不败恰好走到了最后，以苦干、苦练一步步走日月神教的巅峰，也许太苦，所以这些年，他眼中什么都看不见，甚至连他那七位夫人，他也不曾认真去记住过谁。
　　
　　人们都说，他东方不败是个冷血无情的人……
　　
　　冷血无情！
　　
　　东方不败嘴角扯起一抹冷笑，他觉得这个词几乎就像为他这样嗜杀成性的人专门写的，正想把这个词好好赞扬一番，却听见门外传来了熟悉的脚步声，心不禁微微有些期盼，只是莫名不懂那是什么。
　　
　　他只记得，莲弟在听闻他一夜之间杀掉七位爱妾后，用一双震惊的眸子望着自己，两道浓眉皱得死紧，曲曲折折地说了黑木崖无人敢说的话：
　　
　　“莲亭以为上天赐男子以阳刚为魄，赋予女子阴柔之美，是为二者结为百年之好，教主今日此举，痛煞人心，难道一日夫妻百日恩在江湖中也不屑一提？”
　　
　　东方不败记得自己那一刻，已经杀得兴起，对杨莲亭之语大为光火，当即指尖就掐住了杨莲亭的颈部，他的指尖能感觉到杨莲亭的血湍急地在他的指腹下涌动，他更清楚。自己无需用力，只要手腕一折，杨莲亭的脖子就会向这段的筷子一样歪倒一边，永远不能再多一句嘴。
　　
　　但杨莲亭眼中第一次的森森的冷意与冷眼中的不屑，第一次冻住了他，他在杨莲亭的眼睛里看见了“可怜”二字，他的心就雷动了，仿佛那是他的练门――
　　
　　这世间他没爱过任何人，而爱过他的人也都没了！就连他曾一心效忠的任我行也背叛了他，童大哥也曾因嫉妒而与他不再交心……而七个妾室爱得也仅仅是他东方不败的权势，如今就连儿时巴心巴意喜欢自己的莲弟，也讨厌他了！
　　
　　那是他自担任日月神教教主后，第一次心里感到一丝丝畏惧，他是无敌的，葵花宝典的确实是给了他无上的超越，但是他那刻才懂，他依旧是个凡人，他渴望被爱，至少他死时，他被人记住的不仅仅是天下无敌，他要一个人记住他，用整个心为他哭泣。
　　
　　东方不败记得他自己那一刻睁大自己不可置信的眼，回视怒视自己的莲弟那双充满愤慨与“你很可怜”的眼眸，他压住心中的翻涌，冷笑问：“笑话，本座只听说过‘夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞’。”
　　
　　杨莲亭命在他的掌握中，却还能抿着滴血的嘴角冷笑说：
　　
　　“那也是个不懂情爱的可怜人！莲亭只知道，真心待人，夫妻患难生死与共，要的是‘不求同日生，但求同日死’，莲亭是个懦夫，是个废人，但莲亭却懂得，此生若得真心人，必真心以待，求誓死相护，纵然她负我，我也只念旧日深情……”……
　　
　　“此生若得真心人，必真心以待，求誓死相护……”
　　
　　东方不败想着杨莲亭那句话，耳边听着杨莲亭静静地推门进来，不禁忽然开口：
　　
　　“昔日，本座初进日月神教，看得见的只有日月神教森严的等级、摸得着的是剑气冰冷的森森寒意……天空的雪也好似不再是白色……”不知道为什么要说这些，只是东方不败突然希望杨莲亭懂他，他不在乎天下的人说他东方不败无情冷血，但他希望杨莲亭……有所不同。
　　
　　多不同？他还不懂！如果男人与男人之间可以相许，他期望那是“此生若得真心人，必真心以待，求誓死相护……”的真心人……这个突来的想法让东方不败心湖好似被投下一颗巨石，泛滥的波纹层层在心湖荡涤开来。
　　
　　“……”杨莲亭也一愣，他不懂东方不败是何意？在回忆？还是自言自语？不禁蹑手蹑脚地打算退出屋里，数次死里逃生不代表他命比较长，尤其是东方不败那夜斩杀他的那七个美妾后，杨莲亭就有了伴君如伴虎的觉悟。
　　
　　“莲弟，你怕我？”
　　
　　东方不败听见杨莲亭往后挪移的脚步声，连忙回头，他曾希望天下的人都畏惧于他，只是他此次闭关出来，他才发现自己真的可怜，所谓高处不胜寒，他不想孑然一生，却已经被隔离于世人之外――
　　
　　他的世界也曾有兄弟义气、豪气干云，只是到最后，一切所有的恩情，赏识，欢爱满布猜疑……
　　
　　“呃？”何意？
　　
　　杨莲亭实在不懂，教主这三花脸变得越来越让人捉摸不透，想起初见时教主也问过这么一句话，杨莲亭未加思索就说：“天下人无人不畏惧教主盖世神功。”这马屁拍得杨莲亭都觉得自己在冒鸡皮疙瘩。
　　
　　“……”东方不败期许的眼，瞬间黯然，低垂着眼，淡淡地问：“我只问你，没问天下人！”天下人，与他东方不败无关。
　　
　　东方不败微微懊恼，心里烦闷，不禁嫉妒他那七个死去的夫人，虽从未相见，但仅仅因为是女子，莲弟就可以冒着性命之危，为她们鸣不平，可见在莲弟心中女子何等珍贵……
　　
　　“莲亭，一个凡夫不就是天下人之一吗？”有区别吗？
　　
　　杨莲亭真闹不懂东方不败今天又想唱哪出，难不成又想起教主闭关前那夜，两个男人摸来摸去，教主自宫了没事，他杨莲亭还完整呢，不想再那么水深火热了。
　　
　　“你……”
　　
　　东方不败要开口说什么，却又不知道怎么说，他倒是听闻过男男之事，只是那些上不得台面的事情，他何曾在意过，就连女人也是任教主给了，他就要了，爱是什么？
　　
　　要，又是什么？怎么开口？东方不败踌躇了，只是拿一双眼看着杨莲亭努力看懂的眼，他东方不败要的，该怎么说出口？
　　
　　“教主……”你……
　　
　　杨莲亭看着东方不败第一次欲言又止的模样，心里擂擂的打鼓，好似他心里知道那话语后的意思，只是如今的自己愚钝，倒不及心里看得透彻。
　　
　　东方不败撇开眼，想起第一次说“我喜欢你，你就是我的”那样话不喜欢时，说起来倒是豪爽，只是如今开口，倘若被人拒绝，他东方不败，堂堂教主的颜面何存，思及此，更是不想轻易开口。
　　
　　“你……”东方不败皱眉，心急，但脸上依旧是冷冷的一脸傲视，“觉得本座是个无情之人吗？”此话一出，东方不败突然很想咬断自己的舌头。
　　
　　“呃？”
　　
　　杨莲亭这次彻底懵了，不知道这是推心置腹呢？还是要找茬杀自己呢？
　　
　　 

作者有话要说：终于更了一章了 哈啊哈




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　“出去吧――”
　　
　　讨厌杨莲亭眼中那一片茫然，东方不败拂袖，指尖却在暗处穿透书页，听不得不中意的话，更不想自己在不快之中把杨莲亭错手杀了。
　　
　　呃？
　　
　　“是！”杨莲亭忙答道躬身而退出门，虽未及明白东方不败前后的矛盾，但当总管日子一久，自然会一套保命之道――那就是无论是否明白，但是教主的命令不可违，违即是死，那七位夫人就是前例。
　　
　　但随着杨莲亭的脚步，被门轻轻合上的声音隔断在门外时，东方不败的心情也瞬间恶劣，愤而起身甩手把已窟窿可见的书砸上刚合的门，好似那门就是不解他心事的杨莲亭，不砸不醒！
　　
　　门里门外只听“砰――”！书页入门过了半寸。
　　
　　门外的杨莲亭心中一怔，回头，只见自己脑后夹在门裂缝中的书只有寸许，几乎就要穿门而出，正中的他的后脑勺，不知该说教主是出手晚了一步，还是他今日不死，只是教主暂时还不想杀他！
　　
　　杨莲亭镇定地吸口气，转身，丝毫没有教主不会杀他的侥幸，只是或一日且一日，为人子怎能让双亲白发人送黑发人！
　　
　　杨莲亭收紧手中的信件，脑中想着儿时老师的一席话 “你说司马迁此生贵在何处？是敢于活！”
　　
　　敢于活……杨莲亭感到心头升起一股勇气，抬脚就往往台阶下走，脚步稳健，一股子他就要在虎嘴下活命的倔强与豪情，越走越有力，脑子里全是东方不败不可怕，可怕的是自己畏惧……
　　
　　但杨莲亭刚下第三步时，门里一句话破空而来“懦夫！”
　　
　　清晰，分明，就像一句评断踢到了杨莲亭最后一根软肋――那是教主的声音！
　　
　　杨莲亭脸色顿时通红，眼前一片血色，手紧了又紧，胸口气血翻涌，数月的情景涌上心头，心口明明在说忍！忍！忍！忍――
　　
　　小不忍则乱大谋……要活着……但，士可杀不可辱――血上心头，一时间也不知道哪里来得勇气，杨莲亭竟转身一把推开门，把一摞的书信撒落在地上，站在门栏处，瞪着似乎都看不清的眼直直地看着东方不败，只记得东方不败脱口而出的那句：“懦夫！”，只看见东方不败，只记得转向他的脸貌可倾城，眸中的他――
　　
　　怎么看都像女人！
　　
　　“我杨莲亭不怕你……”你杀了……三个字说不出口！不是杨莲亭此刻胆怯了，而是东方不败背对的领口大敞，憋了数月的杨莲亭喷血了――
　　
　　“教主……”杨莲亭捂住鼻子背过身，毫无武人自觉的把背后一片空档留给身后的东方不败，而刚才那一番要到口的慷慨陈词，也全被一手的鼻血掩去了气势，只剩狼狈。
　　
　　“莲亭……”失礼了！
　　
　　“莲亭告退……”
　　
　　“去哪儿？”大红的衣袖掩住门扉。
　　
　　“呃？”杨莲亭抬眼，捂着鼻子瞠目，赫然发现东方不败连着他那片颈下的雪肤，就在眼前，不禁拿余光撇开往后看，身后哪里还有方才的东方不败。
　　
　　“本座问你去哪里？”东方不败逼近，似笑非笑，丝毫不把杨莲亭的一脸狼狈放在眼底，他看见的，只是男人都懂的反应――原来杨莲亭也不是对他无感……
　　
　　“呃……下去！对……莲亭要下去！送……”信……已经散落了一地。
　　
　　莲亭忙躬身，垂下他恨不得此刻就搬家的头，要去捡散了一地好似铺雪的信笺。
　　
　　“你说，你不怕本座？？”
　　
　　东方不败低看杨莲亭好似匍匐一般在自己的脚下拾掇着信笺，就忍不住，赤脚踩在一封又一封杨莲亭就要拾起来的信笺上，静等，杨莲亭最终把他那颗想要逃避自己的头抬起来，仰望他，他想看杨莲亭仰望他的眼，想知道那样的眼是不是自己想得模样。
　　
　　“呃――”又一封被东方不败白玉脚趾踩住的信笺！
　　
　　杨莲亭不敢抬头，但是就看着那信笺上的脚，也觉得心猿意马，心里嘀咕：人长得像女人也就罢了，竟然连一双男人的大脚也能生得这般好模样，这不是让他杨莲亭在劫难逃？
　　
　　“什么？”东方不败向前一步，正踩到了杨莲亭的手，不过这次他没用力，只是踩住却没使力，但就这样，身为属下的杨莲亭的也不敢把教主的脚拿开。
　　
　　“教主……”杨莲亭看着东方不败放肆的脚，努力挥开想把教主压倒的妄念，努力把一双盯着教主大脚的眼，从教主修长的衣袍往上移，但说是容易，做是难，教主那衣袍上大大的开叉，那条长长的，大白腿就像散着诱彩的白瓷，把眼睛的余光刺得发直又心抖，教主的脸还没看见，杨莲亭的眼就在腿根处叛变了。
　　
　　赤果果地背叛！
　　
　　杨莲亭的眼停在东方不败的腿根处那一抹白片刻后，最后的坚持分崩离析！片刻前还在心中叫嚣的“我不是懦夫”转眼就变成了“谁怕谁！”
　　
　　谁怕谁？他等得就是杨莲亭不怕他。
　　
　　东方不败嘴角扬起一抹笑，看着杨莲亭望着自己的眼转成暗色，那种素日里伪装的恭敬被一种兽的气息弥漫时，东方不败的骄傲第一次感到一种渴望，一种被征服的渴望，很奇怪，很莫名，不是高处不胜寒的孤寂，而是第一次想带一个人同往最高处、享受至高无上的期盼。
　　
　　他等着，焦灼，但又不想把眼前这只刚刚找回自己的小兽，吓回来了懵懂的时候，东方不败的脚不禁因某着等待微微地使力。
　　
　　“教主……”杨莲亭看着东方不败的眼睛呢喃，好似臣子在询问女王，语气似请求，更想在问：“你愿意吗？”
　　
　　东方不败没有笑，也没有皱眉，只是淡淡地垂下眼似要思考，又或似一种高傲的默许，不拒绝罢了。
　　
　　“教主――”杨莲亭知道自己在喊东方不败，但是他就好似被诱惑迷了心窍，眼看着东方不败，心里知道他是教主，是一个大男人，但是眸里，手底，浑身好似着了魔似的在告诉他，东方不败在召唤他进去，进去，那个只有他们二人的天地……
　　
　　东方不败已经没有动，依旧保持着刚才站立的姿势，尽管他感觉到了杨莲亭伴着第二声呼唤的游弋，低垂的眼只剩微微颤动的睫，与瞬间发紧的身体，他没去看那是唇，还是肌肤的留痕，只知道杨莲亭那第二声“教主……”已经在宣告他要来了，而他默许了这种胆敢犯上的行为。
　　
　　只是……猛然间――
　　
　　异样！？
　　
　　“莲弟……”手抓紧杨莲亭的肩，东方不败猛然睁眼，瞠目直视杨莲亭此刻的脸――
　　
　　异样第一次，在东方不败打败任我行之后，东方不败感觉到了一种不安，像是他要谋夺教主之位前一刻的忐忑，又像想要触摸教主之位的炽热渴望，想得到，又不安欲得的未知风险。
　　
　　这一次他没有阻止，也没有默许，似要思考，却又害怕思考错过机会，仿佛错过很难再有！
　　
　　“教主！”杨莲亭第三声急促。
　　
　　杨莲亭已经不知道喊这声的人是谁，是他，不是他，或许是他――已不是他曾经熟悉的他。若说刚才是教主在召唤他进去，那么此刻，杨莲亭只觉得他在祈求教主，放他进去――进去那个只有属于彼此的世界，即使即刻就死在期间也不在乎……
　　
　　但教主像个站在城楼上变了主意的女王，他俯瞰他杨莲亭，却不开门！也不说为什么。
　　
　　“教主……”最后一声请求后，化身怒兽的杨莲亭觉得自己就像一头寻死的洪水猛兽，朝着城门猛力撞击，似要冲进城，走进那个彼此的世界，让女王知道那个世界藏着世间绝妙，只有他知道……
　　
　　但变了脸的女王，还是变了脸――
　　
　　“砰――”
　　
　　“噗――”
　　
　　血伴着骨碎声，杨莲亭被推出门险些滚落山崖，若不是东方不败及时从本能的自我保护中回神，杨莲亭已经坠下黑木崖，化身肉渣――如果下面没猛禽或者乌鸦的话。
　　
　　屋外的人只见电光火石间，一个白影闪出，瞬即一道红影在中眼前一闪而过，教主的大门就再度关上，除了门口那鲜红的血触目――
　　
　　仆人对视――又死一个总管，下一个找谁呢？
　　
　　 

作者有话要说：觉得要教主受，还是需要点过程……




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　血……
　　
　　触目的鲜血一地洒落的红雨，点点隐没在门际处。
　　
　　“……”莲弟！
　　
　　东方不败撕开手中的红绸，想也不想伸手触向杨莲亭遭轻轻拍击的胸口。
　　
　　“啪――”东方不败的手被杨莲亭挡开。
　　
　　东方不败心一怔，眼抬，却见杨莲亭狼狈地撇开眼――他还活着！
　　
　　“就是几根肋骨断了！”东方不败眼沉低语，在杨莲亭身后淡淡地，听不出生气或是不生气。
　　
　　“谢教主！”杨莲亭咬紧牙，从齿缝间吐出几个字，眼看着自己一手的血，不愿抬起，胆敢侵犯教主是自己咎由自取。痛――切齿！
　　
　　“谢本座什么？”东方不败弄眉，不解，他并未施恩！
　　
　　“谢教主……不杀……之恩！”杨莲亭手冷，冷汗顺着杨莲亭的额角一滴滴地滚落，那是痛，骨头碎了一般的疼，但在冷汗模糊的此刻，他依旧清晰地记得，他刚才做了什么。
　　
　　东方不败眼垂，自然知道杨莲亭话后的意思，他没说话，不是默许，而是已经发生了，冒犯了，进去了，现在再说，有些本末倒置，男人有些事不必计较，但有些事事关尊严……
　　
　　竟然把他当女人……
　　
　　东方不败的脸有瞬间的铁青――尤其是杨莲亭这一句话后，某处被撕裂而过的痛觉犹在……
　　
　　“呕――”一阵剧痛，一口鲜血从杨莲亭的喉间一涌而上，洒了一地的信笺，他不能动，东方不败还没说他可以免死，他杨莲亭就不能动，是他自己忘情了，是他自己自不量力，是他自己明知死路，最终还是抵不过身体的叫嚣――
　　
　　无论身体多么痛，杨莲亭还是努力呈现匍匐的姿势，他不想死，更不想在东方不败面前死的如此难看。
　　
　　“本座没说不杀你！”东方不败起身，修长的腿在杨莲亭的余光中站立，留下的，只有最初开始诱惑他的脚踝。
　　
　　“莲亭……该杀……请教主……杀了莲亭！”
　　
　　杨莲亭忙把眼移开，只是侧过眼，反倒看见了东方不败低身拾衣的身体，满是刚才温存后点点印记，那一幕涌上胸间，胸中的淤血再度上涌渗出嘴角。
　　
　　“你想死？哈哈哈哈！”
　　
　　让杨莲亭死这个想法让东方不败感到心里一空，他不喜欢这结果，他想要杨莲亭，连同着身体，但想到杨莲亭干的胆大妄为，想到杨莲亭……居然把他压在身下行那事，心里的骄傲就像一股气闷在胸口，恨不得把杨莲亭的骨头都敲碎了。
　　
　　“本座不会杀你！”东方不败披上衣服，随意系上腰带，拿脚踢了踢杨莲亭的头，他真的很生气，他是很想宠杨莲亭，给杨莲亭他的七个夫人没能得到的宠爱，但……敢把他当女人……
　　
　　想着东方不败索性也学杨莲亭，把手探向某处。
　　
　　“教……主……”杨莲亭感到一丝惊慌，立刻明白东方不败打算做什么，“请你……杀了莲亭！”无奈身体疼得无法只能微微移动，像只被猫抓住的鼠，深知不能活，却无法遁逃，也求死不得。
　　
　　这话没博得东方不败的一丝心软，反让东方不败恼怒――他东方不败适才让他杨莲亭为所欲为，甚至那样……都没一丝屈辱，而杨莲亭此刻的模样，让东方不败不禁勃然大怒。
　　
　　“本座做事，素来人若欠我一，必千倍来偿！莲弟，你说……你怎么偿？”东方不败蹲□，手捏紧杨莲亭的下颌冷笑。
　　
　　肌肤相亲若是屈辱，那他东方不败适才在他杨莲亭眼中岂不是成了娈宠之流……
　　
　　杨莲亭眼黯然，垂下眼，既知生死，又何必祈求，无力逃脱，杨莲亭索性闭上眼，决定无论东方不败对他做什么，他都要死得像个男人。
　　
　　嘶――
　　
　　胸口的痛，好似肋骨再次被折断！ 
　　
　　这是……接骨？
　　
　　杨莲亭诧异地睁眼，仰望东方不败，费解。
　　
　　“本座想，接上骨头再多活几日，你说是不是比较有意思！”
　　
　　东方不败冷笑，丝毫没有我想救你的意思，那轻松的模样好似木匠敲好了一张松了的椅子。
　　
　　杨莲亭的心垂，他以为他们之间会有情……想着杨莲亭的眼从东方不败的淡淡地脸上移开――庆幸接骨时，他没有痛呼，没有龇牙得难看，而不想痛喊出声的理由，只是他不想……不想让东方不败觉得他是个懦夫！就算东方不败决定把他折磨致死，他也决不求饶，决不像过去一样叫喊。
　　
　　“怎么不求本座杀你？”东方不败脸色如常。
　　
　　“教主……舍不得杀莲亭！”
　　
　　杨莲亭用手试着嘴角的血，他抬头，把一双黑目写满我瞧不起你，试图激怒东方不败，一掌结束他的痛苦。
　　
　　东方不败笑了，孩子的伎俩，不过用得不错，他的确生气了。
　　
　　“本座喜欢你……”东方不败笑，只有嘴角强拉的幅度，一手轻轻地滑过杨莲亭大敞的衣襟，从下而上……从上而下细细地抚过，那是属于男人的粗糙与线条，阔、瘦而硬……
　　
　　东方不败凑唇低语：“舒服不舒服？”他就是要杨莲亭像自己迷恋杨莲亭的温存一样，习惯、然后迷恋自己的抚摸，肌肤的味道。
　　
　　痛！
　　
　　心痛！
　　
　　骨头痛！
　　
　　冷汗顺着杨莲亭的额头，颈背一滴滴滑落，分不清是热还是迷乱，或者胸口的伤……
　　
　　“（忍）……（忍）……”
　　
　　不记得何时屋中只剩下月色的光，光下的东方不败的唇色如血，杨莲亭知道那是自己的血。
　　
　　“平一指说，你还能活好几年！”东方不败的声音从那边的卧榻上幽幽传来。
　　
　　“……”杨莲亭不语，讨厌这样的弱势，一双眼只看着窗外的新月，不懂这世间难道就真是武林高人无往不利的世界，不是高人，就连做男人的尊严也没有？
　　
　　第一次，第一次杨莲亭切实地看见了自己与过去的方旭间距离――不是教主，与教众，贵族与庶民的距离，而是――
　　
　　天与地，不可近攀，也不可仰望，只能错身的距离。
　　
　　杨莲亭想笑，但是心里发酸――原来心里对方旭还是没放下的！所以才会有幻想，而今也才会再次受此……
　　
　　男人的自尊第一次让杨莲亭在东方不败面前，感到难以言表的羞耻与挫败感，却只能徒劳地把双手握成拳，独自颤抖，把心中的不甘发泄在自己身上。
　　
　　“痛？”东方不败不解杨莲亭为什么颤抖，以为这是受伤过重的缘故。
　　
　　“……”杨莲亭闭目，胸口的疼痛，让他只能好似耳语般低问：“莲亭不懂，莲亭何处蒙教主青睐，如此厚爱？”人在鬼门关走多了，就是胆子大！
　　
　　东方不败没有睁眼，只觉得天地间万物空巷只剩生命的气息，独有他与杨莲亭立于这世间，只觉得宁静又充满相伴的喜悦，听杨莲亭如此一问，方才睁眼，只见月色如水，泄了一地银光，昔日的疏冷，因为对面的杨莲亭，偌大的屋子也似乎有了人气。
　　
　　“你不怕本座！”
　　
　　“教主高估了，莲亭不过是个怕死的懦夫！”
　　
　　“敢驳本座话的，迄今除了任我行，就只有你还活着了。”
　　
　　“任我行？”
　　
　　“日月神教前任教主，你对本教还真够上心！”
　　
　　“据说前任教主闭关……”
　　
　　“任我行闭关……哈哈哈，他就算再闭个百年，也不是本座的对手，莲弟想问他是死还是活？”
　　
　　“……”
　　
　　“是何人托你来探本座的话？”
　　
　　“无人托莲亭！”
　　
　　“想问也无妨，你问，本座会说的！”
　　
　　“莲亭无此意，莲亭只想说，教主错看莲亭了。”
　　
　　“……何不说清楚。”
　　
　　“莲亭是个男人，身无长技，更无绝世武功，不值教主喜欢。”
　　
　　“你担心本座腻味了你，会杀你？”
　　
　　“生死何惧，只是强扭的瓜不甜，莲亭心中无教主，心中所想独女子而已！”
　　
　　“……激怒本座杀了你？”
　　
　　“莲亭实话实说，不想欺瞒教主。”
　　
　　“本座不会再伤你分毫！”
　　
　　“是莲亭心中有所属，今生只想与之相伴，老死不离，还请教主成全！就是……死亦不悔！”
　　
　　“……本座若不答应呢？”
　　
　　“所谓身在曹营心在汉，教主智勇双全，算得上当今武林一代枭雄，独步武林称第一，无人敢称第二，可谓人中龙凤；莲亭论拳脚充其量，也就是个看家护院的乡野武夫，云泥之别，莲亭不敢高攀，也无以匹配在左右伺候……”
　　
　　“够了！”
　　
　　“是！”
　　
　　“你在哄骗本座！你并不曾定过亲，也不曾与人说过亲！所谓心有所属，本是子虚乌有！”
　　
　　“教主错了，那女子在莲亭心中栩栩如生，万物失色！日月无辉。”
　　
　　“巧舌如簧！”
　　
　　“……”
　　
　　“本座不放你，你那里也去不了！”
　　
　　“莲亭把她放心里到死！”
　　
　　“好一个到死不忘！哈哈哈！好一个到死不忘，你既然爱她连命都不要，那么你就这样从屋里走出去，能活着走回你的屋，本座就成全你！如……”
　　
　　东方不败怒，不禁撂下狠话，只这狠话音未落，他就见月色下，杨莲亭缓缓地挣扎起身，无视东方不败诧异的眼，摇摇晃晃地想扶着床栏起来，想要起身着衣离开。
　　
　　“……”东方不败心口一窒，瞪大眼看着杨莲亭已经坐起，开始着衣。
　　
　　痛――彻心扉！嘴角咬破的血一滴滴从嘴角慢慢溢出，旋即被手背擦去。
　　
　　杨莲亭努力地咬紧牙关，任凭额间的冷汗痛如雨下，努力地把手放上床面，支撑着只有痛觉的身体从床上一点点拔起来，不能喊，不能皱眉，更不能……畏惧那大门黑森森的旋梯！一种异于勇气之外的坚持，在杨莲亭心底升起，那是为男人的尊严――
　　
　　他不值得东方不败喜欢，更无法匹配那个儿时朝朝暮暮思念的方旭，所以他在东方不败眼中才是个玩物……他孤独终老，也不会做人玩物！
　　
　　 

作者有话要说：没有意外的话，今天两更，第二更在晚上七点左右，任盈盈该出场了。




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　东方不败凝了颜色，看着努力的杨莲亭，他依旧没有动，他只是看着，心中隐隐在等待，等待杨莲亭爬起来――莫名的，他心里有一杆秤，秤的一头在静静评判，但无论无论评判的结果如何，有一点毋庸置疑，那就是杨莲亭注定是他东方不败的，迟早！
　　
　　只是杨莲亭想要逃离他身边的坚持与努力，刺痛了他的心，把他的骄傲撕裂得只有碎片――矛盾，越是坚持自己的杨莲亭越让他爱，但是这样的杨莲亭就越不可能为了权势、利禄折服于他，甚至永远不会爱他……
　　
　　“你以为，这样，就能出此门？”出我东方不败的手掌心？
　　
　　披上散落的外袍，东方不败拢上身，脸色如冰，明明白天他们如胶似漆，此刻却被窗外的夜风吹得清醒，他知道是他今天出手重了，但……莲弟那突然……实在匪夷所思，他怎知那是什么？
　　
　　“……！”杨莲亭已经颤巍巍地站在了床边，眼盯着地面的一角微怔，月色如惑，他却无心眷念，他迈步，他不看那侧的东方不败，此刻决定离开，他才觉心有不舍，丝丝地痛，离开了，就再也不能回来了，东方不败虽然杀人不眨眼，但是他是个一言九鼎的君子。
　　
　　“莲亭不解教主的意思！”
　　
　　杨莲亭摇摇晃晃疾走几步，终于背靠着大理石梨花大书案，勉强站住，口中不再出血，但袖口已经被血浸湿了一大片。
　　
　　“……你在自寻死路！”东方不败想撇开眼，却移不开正在努力，想要努力拒绝自己逃离的杨莲亭，与骄傲一同碎去的还有一份想要被陪伴的期望。
　　
　　“莲亭懂！谢教主成全！”杨莲亭扶着书案努力向前挪移。
　　
　　“……”东方不败的眼越看越冷，他没去扶杨莲亭，也不觉得杨莲亭此刻需要人搀扶，而且他早忘了人为什么需要被搀扶。只觉得好像看见了儿时，父母相继离开他的决绝，死得那么毫无眷念。
　　
　　“莲弟――”眼见着杨莲亭一步一挪移，终于接近那扇把他和杨莲亭关在一个世界的大门时，东方不败的心一收，紧得忘了呼吸，好似一条不归路，那个离开的人要丢下他：
　　
　　“你心中的女子是何样子？”
　　
　　杨莲亭手刚触到大门闩，听此一问，不禁一愣，只是没回头，但人却留在原地好似眷恋般停留：
　　
　　“莲亭心中的女子……”
　　
　　杨莲亭低头，想到的、满满的、都是年少时、窥望的方旭，一颦一笑，一针一线，一言一语……
　　
　　“她有一手好针法，能把世间最平常的花色秀出灵气。”
　　
　　即使没有那样的灵气，在他杨莲亭的眼里，方旭当年的一针一线都是最美的，因为她绣花的神情最为专心，尽管只是为了练功……
　　
　　“她会对我笑，在院子种满花，然后院子里一年四季都能看见花，闻到她种的花香，从那边走来时，身上也是那花草的味道……”那时的方旭家穷，小小的院子也被利用种满了药草……
　　
　　“她语气温柔……是个好妻子！”杨莲亭摇摇头，觉得回忆如梦却伤人至深，在自己情绪失控前，他草草地补了一句：“真心爱莲亭。”说着便推门欲出，只见黑木崖最深的黑好似无涯的深渊赫然在眼前。
　　
　　“若她是个男人呢！”
　　
　　幽幽地声音从身后传来。
　　
　　杨莲亭猛然回头，只见东方不败立在在月色中被遗落在人间的谪仙，忘了归路，很想点头，但胸口的伤在说，过去只是一场旧梦，将来――的妻子将是媒妁之言，东方教主是一个他永远只能听传说的，注定错身而过的人――
　　
　　他杨莲亭永远无法触及、无法与之匹配的人，在教主面前，他只是那只想吃天鹅肉的蛤蟆。
　　
　　“砰――”
　　
　　门被推开通向黑夜的黑洞。
　　
　　“砰――”
　　
　　他被关在了陌生的未知里，身后是旧梦，却如血！
　　
　　月，明，星稀。
　　
　　窗外的山风刮得像招人魂。
　　
　　东方不败没有动，也不想动，只是站在窗边的那道月光下，怎能不动容，已经遗忘的，却有一个人，把那段关于自己的记忆、一点一滴的美好记载在了心里，把他从未觉察的幸福还给了他。
　　
　　他记得那时家里穷，但是父母总是很努力，有时父母也会争吵，但是无论怎样的争执，他都会看见呵护母亲的父亲，都会看见在角落里的母亲，用一双眼静静地凝望父亲身影，即使是那样艰难的日子，他们都相爱着，然后自私地生死相随，追着他们的誓言离开了……
　　
　　“她语气温柔……是个好妻子！”
　　
　　“真心爱莲亭。”……
　　
　　这样就可以了？
　　
　　不是品貌超群，不是贤良淑德？或者、出身名门？
　　
　　东方不败沉在记忆里，听着杨莲亭一步步爬下台阶的喘息声、浑浊、艰难还带气虚的恍惚――
　　
　　他想留住杨莲亭的脚步，但他的骄傲却不允许他向任何人低头。
　　
　　门外，杨莲亭靠着凿出的一边崖壁，走在黑夜里，看不见悬崖的高度，也看不见自己脚下的台阶，仿佛整个黑木崖之下就是一个张着巨口要把一切吸纳进去的怪兽，皎洁的月色仅仅只是欺骗人眼，说还有希望。
　　
　　喘息，坚持，爬下第三道台阶时，那突来的毅力也好似来时一般，瞬间抽离，只剩下拖不动地、浑身只剩下痛的躯壳不断地折磨他最后的坚持。
　　
　　伸出好似已经不是自己的手，触摸着崖壁，杨莲亭依旧在坚持，这短短的几道台阶他好似走过了不曾忧虑的前生，他想过，如果东方教主不是方旭，他不会坚持；如果东方教主不是方旭，他那夜也不会追上去……如果东方教主不是方旭，他不会觉得自己自尊受损――
　　
　　如果东方教主不是方旭，他的心不会受伤！
　　
　　手在崖壁上抓紧，指尖被石壁磨破的麻木，让杨莲亭咬着牙，即使明知道无论多么坚持地往下走，他也下不了不少台阶，他能做的只有走下去，然后等着掉下山崖――至少他能有尊严地在东方教主面前死。
　　
　　尽管，越是频临死亡，人心就越想活，即使他曾幻想无数次像前人那样壮烈而亡，但是死到临头才觉活着是一种怎样的美好――所有的错，都可以重头来过，活着一切都有希望……
　　
　　但他不能求饶，不能在方旭面前撕碎自己最后的颜面，因为除了颜面他一无所有，失了颜面，他对方旭的爱无处藏匿。
　　
　　爬――爬到麻木，才会忘记自己爱上了一个多么了不得人，一个永远无法超越的人。
　　
　　爬到浑身痛到麻木，才会忘记心底的痛，他杨莲亭卑微如蝼蚁，也渴望被所爱的人真心以待，高攀不上的人，他可以默默地放在心底永不触及，但也不要成为一个玩物，一个男人，一个用心找寻了方旭、等了方旭数十年的男人，他的真心不允许践踏。
　　
　　是的，他爱方旭，即使知道方旭是东方不败后，依旧不能忘，他爱……教主！
　　
　　手伴着最后的认知揪紧最后一道台阶上的石头，握紧，似要把十指穿进石砌的台阶，如果他是东方教主，他会在此刻拆掉着一道道台阶，来击碎胸口那分不清是肋骨的伤，还是被撕裂的心痛，抽搐得让他无法呼吸，却不能大喊，也不能如女人一般嚎啕！
　　
　　但杨莲亭不是东方不败，他的手指穿不透石头，只会把十指抓的生疼，血肉模糊，让几乎数度要失去知觉的身体，再度移动起来。
　　
　　爬、爬、想象不出的狼狈掩在夜色里，爬得久了，杨莲亭只剩下机械的移动，为一个莫名的信念，他以为他会就这样爬进黄土，但是一个稚嫩的声音改变了他的一生：
　　
　　“东方叔叔，你在哪里等我阿爹吗？”
　　
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　东方叔叔？
　　
　　怔愣的杨莲亭恍惚，想回头，怕回头――怕看见心底的希望，更怕心底的希望落空。
　　
　　“恩，盈盈也睡不着？”
　　
　　杨莲亭的心颤抖，那是东方不败的声音，他就在自己的后面，他为什么会在自己的后面？
　　
　　“恩，盈盈想阿爹。东方叔叔，你说阿爹是不是不喜欢盈盈？”
　　
　　当一簇灯笼走来，隐隐的灯光笼罩着一张粉嫩的脸，温柔的眼在夜色里好似咫尺的明月，纵然才是孩子的模样，但精致的五官，已经可窥见将来必是个倾城的美人，只是杨莲亭却不曾想到，这一照面，竟让这女孩儿的一生与自己和东方不败的生死相连起来。
　　
　　“盈盈不如等阿爹回来，问你阿爹可好？”
　　
　　说话间，东方不败已经走下台阶，站在了杨莲亭身后，不知道为什么自己会站在杨莲亭身后，他只知道，但他想到母亲凝望父亲那种沉迷时，他就已经离开了自己的屋，静静地立于石阶上，看着好似蜗行的杨莲亭，不曾移开过眼，直到任盈盈的声音从下面传来――
　　
　　原来，杨莲亭还是爬到了第八层了！
　　
　　“可盈盈已经等阿爹快一年了。”女孩子忧郁地声音满是寂寞，“阿爹年年闭关，阿妈说阿爹只爱武功，不爱我们，真的吗？”孩子仰望的眼满是询问。
　　
　　“这个东方叔叔不能回答你！”东方不败已经离开儿时太久，不懂孩子的心思何来那么多疑问，但他不会骗孩子说你的父亲去了很远的地方，就像他爹娘过世，人说他们会在天上保佑他一样，人都死了，连自己都保不住的人，又怎能保住他呢？
　　
　　女孩子垂下失望的眼，终于看见了近在咫尺的蓬乱的杨莲亭，奇怪的睁大两眼，自她住在上面时，她就已经习惯了上面屋里下来的人不是活着飞走的，就是血肉模糊的一团，眼前这个衣衫不整，斑斑血迹的人竟然还能动，让她好奇。
　　
　　“他还活着！”女孩的声音模糊。
　　
　　杨莲亭心一紧，不想一个几岁的小女孩，说出来的话却如此冷血。
　　
　　“因为东方叔叔想让他活！”东方不败低头看杨莲亭瞪大的眼，思想杨莲亭暂无大碍。
　　
　　女孩子皱眉，低头又把杨莲亭仔细看了几遍，衣裳已经刮破，全身布满山灰，脸上，手上都带着擦伤的痕迹，似乎是爬下来的，不禁皱了皱小小的眉头，嘟着嘴不满地说：“阿爹说，黑木崖不留无用的人，无用的人都该死！”
　　
　　“可东方叔叔想他活，东方叔叔要他，他就是黑木崖有用的人！”东方不败眼看着盈盈，话却是对杨莲亭说的。
　　
　　任盈盈细细的小眉不禁皱了皱：“盈盈不懂。那他是谁？”怎么没见过？自从东方叔叔当了教主，似乎很多和以前又不一样了，不过自阿妈去了很远的地方后，阿爹也似乎也不来看她了，她好寂寞。
　　
　　“他是杨总管。”
　　
　　“崔叔叔呢？”她记得原来的那个总管胖胖的，年纪也大许多，还有满腮胡子。
　　
　　“你阿爹去年送他上路了！盈盈该睡觉了！送大小姐去休息！”
　　
　　“那么……东方叔叔……东方叔叔……盈盈……”盈盈的声音很快被几个侍女的声音掩盖：“大小姐，天晚了，教主有事……”
　　
　　“是不是想问她是谁？”东方不败走到杨莲亭身前，没有低头，循着杨莲亭的眼看着那远处的几处灯火越走越远。
　　
　　“……”杨莲亭垂眼，自东方不败出现，他的心就异常平静，那种撕心的痛仿佛因东方不败的来而化作窃喜――它不想离开东方不败，即使教主不把他杨莲亭当人，它依旧想留在他身边，这个认知让杨莲亭默然。
　　
　　“她就是任教主的独生女，任盈盈！”东方不败自问自答，习惯了手下人在他问话时，踌躇再三。
　　
　　任盈盈？任教主之女？那不是……仇人的女儿？杨莲亭倒抽了一口气，不敢相信抬眼看东方不败――
　　
　　如果他所听非虚，则众人皆知是东方教主利用任教主闭关之际，夺得教主之位，那时人人宣誓效忠，服食三尸脑神丹以示忠心不二……他也吃了一颗――
　　
　　不说，他都差点忘了，就算东方不败放他走，他也不能活着走出黑木崖，想着，一滴冷汗顺着杨莲亭的额头滑落，想着那据说那放了百蛊的药丸，杨莲亭就想到爬满百虫的尸骨，那心间酥酥麻麻的滋味，让杨莲亭有一种后怕。
　　
　　“本座没让她吃过一颗三尸脑神丹……”东方不败说着走近杨莲亭，他想看看杨莲亭的眼底可有担心？
　　
　　“她会杀了你！”杨莲亭不懂，他只知道杀父之仇不共戴天，这女孩会因东方不败一时怜悯而终成祸端。
　　
　　“……”东方不败直视这个小看了自己的杨莲亭，嘴角微微扯起了一抹笑，半日低道：“也许……能让本座死得人只有你……”一个人而已。
　　
　　“呵呵呵呵……咳咳咳……”杨莲亭笑，觉得东方不败在说笑――
　　
　　他杨莲亭如今连教主的随手的一推也承受不起，何德何能能置教主于死地？他想笑，笑自己太懦弱，笑教主何其看得起他杨莲亭，这样一个黑木崖头一等的废物！只是笑声扯着胸口的内伤，痛得杨莲亭龇牙，不得不把仰天的笑收敛成抽搐的怪笑：
　　
　　“教主……笑煞莲亭也！”
　　
　　“也许这不是笑话！”东方不败的回答却异常的认真，他方才看着杨莲亭一台阶一台阶地爬下去时，心就发紧。
　　
　　“那么教主是改变主意，要杀莲亭了？”杨莲亭刚才落下的心，沉――原来不是有情，儿时为了看他何时死！
　　
　　“本座不会杀你！”东方不败心如明镜看似无波，暗里的波澜已经起了风浪，话在杨莲亭要转身继续离开时，又起：
　　
　　“本座也不会放你走！”
　　
　　“莲亭不懂！”
　　
　　“因为本座喜欢你！”
　　
　　“莲亭是男人！”
　　
　　“喜欢便是喜欢，男人又如何？”
　　
　　“……”杨莲亭回头，瞪大眼，不敢相信那是东方不败说出的话，何等惊世骇俗的事，从他口中出来，却为何让人觉得，奇怪的是自己？男人喜欢男人难道不是为人不齿的事吗？
　　
　　“你不喜欢本座？”东方不败问，即使刚才杨莲亭已经表示只爱女人，他还是喜欢杨莲亭，甚至，更喜欢。
　　
　　“……恩！”杨莲亭撇开眼，自己几斤几两难道自己还不清楚？就算教主爱男人，那也该是个魁岸的伟男子。
　　
　　东方不败眼暗，望着漆黑的山崖，暮色里只有余光中的杨莲亭分明，“不爱不要紧，但你注定是本座的。”他的手抚过杨莲亭的脸滑向颈，分不清是眷念还是威胁地把手放在杨莲亭的锁骨上微微使力，似要把这细细的锁骨捏碎一般，滑出疼的一丝痛楚。
　　
　　“莲弟，你信不信，你终有一天会像本座想要你一样，不舍本座？”
　　
　　“……”杨莲亭皱眉，不懂教主何来这番话，谁离不开谁，用在男人与男人之间何其奇怪，而且……他杨莲亭不是女人！这一席话听来分外别扭！
　　
　　“教主言重了！”世间没有谁离不开谁，只有想与不想，这世道允不允许。杨莲亭下意识地要从东方不败的掌中脱离。
　　
　　“知道本座为什么不杀盈盈？”东方不败把头埋进杨莲亭的颈，手似缠藤一般把杨莲亭困在自己的怀里，仿佛杨莲亭汗与血的味道里，藏着不久前属于彼此的温存味道，私语。
　　
　　杨莲亭要挣脱的身形一愣，不禁回头看着东方不败漆黑的眼亮着光，那光在诱惑他不要移开眼。
　　
　　东方不败笑吻杨莲亭：“因为本座，突然怀念起了：等人来报仇的滋味……”只可惜不再提心吊胆……
　　
　　“……”从沉溺中挣脱，杨莲亭讨厌自己被一次次蛊惑，又一次次被玩弄的滋味。
　　
　　他一双冷眼，看着东方不败闭上眼的脸在自己的眼前辗转，似是忘情，又似在寻找着什么要抓住的某种回忆一般，陶醉其间，纠缠……只是这样的一张脸，在月色下，看得久了，总让人恍惚。
　　
　　怎能说一句不爱，就能铁石心肠呢？
　　
　　杨莲亭的手最终还是悄悄地爬上了东方不败的腰，把这个蛊惑了自己的妖，圈进了怀里，他想，一刻，就一刻，最后一刻眷念一次，却不曾想，这一圈，这最后的最后一刻好长，长到他赔上了一生，赔上了一世的名――
　　
　　爱若不能舍，必将迷失……
　　
　　即使多年后，杨莲亭也一直不懂这夜的自己是怎么了，难道真是缘分使然？
　　
　　被打得半死的自己，何以还是抱紧了怀中明知道永远不能匹配的教主，明知道教主身后是血雨腥风，是他不懂的喋血江湖，他还是在那么努力后，把教主圈在怀中，想要把沉在就梦里里的教主护住，想要温暖被风吹惯了，却不知道自己多冷的教主。
　　
　　更让他不明白地是，他为什么在那一夜明明觉察了东方不败的疯狂，却始终没去阻止过教主不杀任盈盈的决定――
　　
　　如果最终的结果是早就注定，只能说他们的相遇是一个必然，好似南辕北辙的他们注定了相爱的命运，只是为什么要被人耻笑，难道只因为他们都是男人？难道只因为他们选择了做了自己？
　　
　　多年后的杨莲亭懂，东方不败不在意，但那都是将来的事，现在只说，这夜后，东方不败第一次扶起了一个人，第一次一步步地爬上了台阶，走在了黑木崖的台阶上，成了日月神教自在黑木崖落户后，第一个用脚爬上了一层台阶的教主。
　　
　　次日的花开灿烂，次日的任盈盈认识了这个与东方叔叔，将一起抚养她的杨总管，次日很长，却是一个短暂而美好的故事，对于杨莲亭，对于东方不败，以及任盈盈，都是一段美好，却短暂的日子，美丽、温和，或者说那是一段关于家，关于爱着的故事，直到注定的命运席卷而来――
　　
　　 

作者有话要说：我发现我像冷场帝――
好想完结文……




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　童年总是最美的诗。
　　
　　即使后来成亲后的任盈盈也不可否认，最美好的日子不是守在令狐冲身边为人妻的日子，记得的，不可抹灭的，是每一次凝望着丈夫背影时，脑中浮现的那个人――
　　
　　那个她最初爱上，却永远不会回过头发现她爱他的人。
　　
　　令狐冲最像他的一点，就是爱一个人的痴，爱一个人时眼中、心中只有那个人的痴迷，而与令狐冲不同是，那个人即使选择化为尘土，也不会回头看她一眼――
　　
　　东方不败，这是她搁在心里永远不会对人道的秘密。
　　
　　黑木崖的黎明总是来得很早，儿时的记忆就像无法抹去的梦，翻然跃入眼前，太美、太幻，似乎连黑木崖的云雾也沾染了幸福的霞光，总是灿灿地绽放生机，好似那年初见杨总管三个月后的秋……
　　
　　枫叶红彤彤地燃了黑木崖对面那片山林，一片火似清秋。
　　
　　借平一指的妙手再度在黑木崖上上下下的杨总管，从第一层搬到了距离教主东方不败最近的第九层，成了自教主夫人之外，第一个住进象征着日月神教至高权力第九层，不是教主的男人――之前还没有出现过女教主――
　　
　　即使任盈盈母亲活着时，任我行也不曾让她踏足过这独属于教主的领地。而这些，只有日月神教资深的长老们深知。可偏偏日月神教的长老们都是行为乖张，不受世俗所束之人，教主喜欢什么，他们无兴趣，也无探究之心，听听作罢，随其所好，从不妄加议论。
　　
　　所以伤好就奉命在东方不败左右伺候杨莲亭，搬上第九层直到事败那日，也丝毫不知道东方不败这道让他近身的命令，就已在告诉诸教众，杨莲亭是他的枕边人，尊宠异常，此后见杨莲亭如见教主，不可不对杨总管尊敬――
　　
　　男人嘛，何必挑得那么明白，言外之意有点慧根的都懂，不懂的也不会提着头去问为何，日月神教讲得就是一个自在。
　　
　　东方不败的用心，杨莲亭不懂，只当是换个住址，东方不败想把他弄到身边的意图为何，他倒是明白得紧，教主那夜就说的很明白，他才不会傻傻地以为那些事都发生过了，住在一处会相安无事，但男人的自尊，就算不愿意，他也不可能对外人说一句，他和东方不败如何如何，权当大家都当他得教主重用，升迁了。
　　
　　杨莲亭依旧在众人面前点头哈腰，一路唯唯诺诺地向一路目送他的侍从，表示自己受宠若惊，却不敢不把诸位大哥不放在眼里，每到一处拐角，就满是恭敬地说：“有劳了！”
　　
　　“杨总管，你这是麻雀上枝头，当凤凰了？”
　　
　　惯常在石栏边奚落杨莲亭的侍从，说话仍是习武人那等直肠子，心里不爽快一个一无是处的废物，突然就做了教主的近身侍从，说出来的话也直剌剌地，不经脑子，图过心里爽快。
　　
　　“呵呵呵……大哥说笑了！”杨莲亭嘴上却在笑，向侍卫笑，男人嘛，比不上武功，比比心胸，他杨莲亭还是宽阔的，而且侍寝……算不得凤凰，充其量还是只笼中雀。
　　
　　“那不敢，将来，你在教主身边伺候的好了，我们都得喊你一声杨大哥啊！”
　　
　　“呵呵呵……大哥这是哪儿的话，莲亭就是个废物，四肢粗笨，只能做点端茶送水的事儿，那及大哥日夜守卫教主劳苦功高！”
　　
　　“哈哈，这句说得像个人话，小子，哥哥和你说，到了教主身边勤快些，别有命上去了，没命下来！”侍从听得舒服，拍拍杨莲亭的肩，“兄弟，没事下来走走，让哥哥知道你混得不错，命还在！”
　　
　　“恩！”杨莲亭笑，看了看这个近一年来没事就奚落自己的人，笑，心里突然有些感动，原来江湖人也不是只会结帮子杀人而已。
　　
　　“别再把骨头弄折了！去吧，晚了，教主会不高兴的！”
　　
　　侍从拍拍杨莲亭，推杨莲亭赶紧上去，别看素日看着杨总管觉得丢黑木崖的人，但是此刻看着杨总管真上去了，二人又觉得漫漫长梯再次只剩下他们二人苦守，不觉得落寞，突然觉得杨莲亭爬台阶的模样，也不算太难看。
　　
　　“你说，教主怎么就让他去伺候了？”
　　
　　“据说他是教主的带上黑木崖的。”
　　
　　“带来做侍从？”是不是大费周章了？
　　
　　“教主们的想法，那是我们这些喽能知道。”知道还当这守卫，成日就看这云雾缭绕，和嗖嗖而去的人影。
　　
　　“也是！听说了吗，曲长老的儿子被杀了，似乎是想灭门。”
　　
　　“可是那个为了一部《广陵散》把人家祖坟都挖了的光明右使曲长老？”
　　
　　“正是！你没见，今天几位长老和堂长老们都来了吗？”
　　
　　“查出人了？”
　　
　　“这我哪里知道，说起来差点满门，据说只有一个襁褓中的孩子因及时赶到，才得以保住性命。不然孩子他们也要杀！啧啧……”
　　
　　“又是那些所谓的武林正派？”低低的声音满是愤慨，最恨那等满口仁义君子，专行不齿勾当的武林正派。
　　
　　“长老们都在大殿里议事呢！”两个巡视的侍从掠过，停在二人中间，“你们说话小心点，别少了舌头。”
　　
　　二人忙噤了声，只是憋了没多会，见二位巡视的两位大哥刚从上面下来，不禁心中好奇，好似猫爪，不禁又开口问：“二位大哥，是不是我们要下山了？”
　　
　　“下山？”
　　
　　“替曲长老报仇啊！这不是明摆着欺负我们日月神教……”侍从摩拳擦掌，来日月神教还没大展拳脚的机会呢。
　　
　　“他们都死了！”来人不冷不热地看了看新来的二位，不解他们日月神教何时无能到杀几个人还要教主出马了。
　　
　　“呃――死了？”怎么可能！二人俱一愣。
　　
　　“恩！”来人点头，叮嘱了二人好生看着，便继续向下掠去，只留下秋风中怔愣的二人，心里默默的跟着秋风逝去――这才知道？就结束了？
　　
　　而此刻往第九层继续前进的杨莲亭却在第三层处，微微愣了神，只见那厢站了一个女子，素色的绫裙迎着风吹，腰间青色的带子垂在风里，让杨莲亭总有些愧疚之意。
　　
　　“你来了。”女人的声音轻轻地从那头顺着风来。
　　
　　“恩……”杨莲亭在距离女子数米处伫立，抬头仰看女子，男女之防他一直谨守本分，纵然知道这样已经像些笑话了――江湖上儿女并不在乎这些，但他就是觉得，女子都是精贵不可唐突的瓷人儿。
　　
　　“我听说你受伤了？”女子见杨莲亭不动，也不好贸然向前，她喜欢就是这杨总管知礼懂进退，不似那等生得俊俏些，就自以为是的孟浪风流剑客。
　　
　　“恩，已经好了！”杨莲亭想说你的香包，但思及那遍寻不着的香囊，杨莲亭反而不知道拒绝的话怎么开口，只是应和着说话。
　　
　　“恩……听说总管住到上面去了？”以后见不到了吧？女子的话点到即止，那日贸然将香囊塞入杨莲亭手中，就埋着头跑，等自己跑远了，才想起自己还不曾说过自己的名儿。
　　
　　“教主的命令！”杨莲亭不自在，不知道怎么启口，自己和教主的事儿不想别人知道，也不想连累他人受累。
　　
　　“好事啊！”女子心情矛盾，既高兴杨莲亭出息了，不用再受他人的闲气，又哀怨自己好容易遇见一个以为可以倚靠的人，如今这人又要离开了。
　　
　　“是！”杨莲亭点头，不敢看女子，想开口说：姐姐的心意莲亭心领了，但……但转念一想自己在众人眼中升迁了，此刻开口拒绝不妥当。
　　
　　“你……你……要小心啊！”女子不自觉拿手搅着衣袍，想问那日的事，却总不好意思开口。
　　
　　杨莲亭见此情景，心如火燎，思虑再三决定开口，切莫耽误人家姑娘的终身，不禁开口“姐姐……莲亭……”
　　
　　不想身后一个声音笑道：“杨总管，你还在这里啊？”
　　
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　杨莲亭闻声回头，心中大惊，来人竟然是自己不敢日月神教十长老之一的桑长老，忙垂手侍立在一侧。
　　
　　桑三娘笑吟吟地走下来，一双眼，犀利地好似把杨莲亭从头到脚看了个透彻。
　　
　　“我下来时，听闻教主正问总管。”她笑道，眼扫杨莲亭那张略带铜色的脸，倒是比当初来时魁梧许多。
　　
　　“谢桑长老提醒！”杨莲亭得令立刻紧走几步，正好从女子身边擦过，不觉回头看女子。
　　
　　女子也好似追了一步，只是桑三娘正好眼斜过女子，女子方垂下头，把到口的话咽下，只能睁着眼，看着杨莲亭向上快步离开。
　　
　　“喜欢总管？”桑三娘不禁皱眉，不喜欢管闲事，但是同为女人，她难免生出几分怜悯，教主的性格谁人不知。
　　
　　“……恩！”女子点头。
　　
　　“喜欢总管什么？”桑三娘挑眉，这总管来黑木崖至今一年，除一张脸生得分外俊俏、人也知进退外，论实话，不是江湖女子值得依托终生的人，她就不懂怎么一个男人弄得教主也神魂颠倒了不成？
　　
　　“……人……人好！”女子低低说。
　　
　　“人好……你叫什么名字？”三娘觉得这理由好笑，倒像乡下姑娘找乡下小子，过实诚日子的。
　　
　　“苏姝……”女子脸憋得通红，不知道自己是不是犯了错，微微有些哆嗦。
　　
　　“很美的名字。”只可惜是个薄命的人。
　　
　　桑三娘低笑，一双眼把女子打量了一番，女子算不得美人却也清秀，不觉惋惜：方才教主问起总管时，那神色虽淡，但是会在公事之余问及琐碎小事，这是迄今头一次，可见殊宠。
　　
　　“谢长老！”苏姝忙施礼。
　　
　　“谢我什么？”桑三娘不解，笑道：“既然你谢三娘我，那就送你这丫头句话，总管还是敬而远之的好！别到时候，怎么死的，都不知道。”教主的眼里从来没渣滓。
　　
　　“恩？”苏姝抬眼，不解，转一琢磨，难不成总管被什么人看中了不成？欲再问，桑三娘已经远远得掠下了台阶，那里还喊得了人，只得闷闷地回转身，心思百转，一宿无眠不提。
　　
　　再说杨莲亭抱着行李，此刻已经上了第八层。
　　
　　正午的太阳已经照不进黑木崖浓浓的迷雾，远远可见此时几位长老正陆陆续续地离开，想是并无在黑木崖与教主一同共用午膳的打算。独有一位老人，须发半白，身背一架古琴，怀中抱着一个孩子正与任盈盈在说话，杨莲亭忙上前问好――
　　
　　这总管说难听就像那宫里的太监总管，看似高贵，实则就是黑木崖的一个大奴才，见人，人人都认得他，但人人似乎都比他地位高了那么一点儿。
　　
　　“杨总管，这是要去见我东方叔叔？”
　　
　　“回圣姑，正是！”杨莲亭朝任盈盈低头。
　　
　　“这是光明右使曲长老！他就是东方叔叔新任的总管杨莲亭。”任盈盈拿手指了指身边的曲洋，又拿目光瞅了瞅杨莲亭。
　　
　　“曲长老！”杨莲亭心一惊，养伤之时就听闻曲长老的儿子媳妇被人所杀，此刻见到本人，不禁心中一阵悲凉。
　　
　　“杨总管！”曲长老无心八卦，但对杨莲亭也别样地抬起了眼看了看，果然是个好模样，只是似乎还没教主生得好。
　　
　　“这是……”杨莲亭上前一步，只见那怀中的孩子，生得精雕玉琢，甚是机灵，不觉喜欢。
　　
　　“她叫非烟，是在下的孙女。”曲洋笑得落寞，只是眼看着孙女时，满眼都是慈爱，让杨莲亭心情莫名沉了下来。
　　
　　“生得好生机灵！”
　　
　　杨莲亭笑着附和，心里却想着这么一个孩子，襁褓中便失了双亲，而曲长老白发人送黑发人，是何等的凄凉，再看任盈盈也是年少，就已经父亲不在，在思及东方不败，如今之殊荣，难免不复任我行之覆辙……
　　
　　“我欲和东方叔叔说，想和曲长老学琴，只是东方叔叔一直不得空，不如杨总管带我转达。”任盈盈对曲长老怀中的怀中的孩子分外喜欢，大抵是同样是自小无爹娘疼爱的缘故，她对曲非烟有一种同命相连的怜悯。
　　
　　“是！莲亭这就去！”杨莲亭退身，曲长老忙和任盈盈推辞，至于说了什么，杨莲亭只觉得心乱，也不曾细听，只是请辞忙忙地转身向第九层上去。
　　
　　第九层的侍从见是杨莲亭，索性连通报都免了，让杨莲亭直上东方不败的寝殿。倒是杨莲亭到了东方不败的屋外，扣了门三下，方才推开门。
　　
　　“教主！”杨莲亭站在门口施礼。
　　
　　东方不败从那边议事大厅过来已有片刻，手中满是各处的信笺，身边也有侍从在一边端茶送水，听闻杨莲亭进屋，东方不败脸上微微有些不快。
　　
　　“几件旧衣物，杨总管也要收拾两个时辰不成？”东方不败手里拿着信笺，眼看着信笺，语气满是不快。
　　
　　“收拾衣物事小，莲亭是想来黑木崖一年有余，承蒙各处照顾，既然要离开，还是一一道谢一遍才好！”莲亭小心翼翼地走进屋，站在东方不败身前。
　　
　　东方不败挥手，示意刚才在身边伺候的一个侍从退出去，随便把批阅了大半的信笺拿出去交予等待的各处管事。
　　
　　“莲弟倒是很会做人！”东方不败把手中的笔在另一封信笺上画了杀字后，抬眼看着站在一边的杨莲亭，眼波一转，把杨莲亭打量了一遍，虽然还是素日的模样，但他看着就是喜欢：“那个送荷包的女子想必也软玉温香了一番吧？”是男人都懂，只是他东方不败想着杨莲亭把别的女人搂在怀里，心里就不舒服。
　　
　　“教主？”杨莲亭瞪大眼，不敢相信东方不败会说这话，更不敢相信，东方不败连有人送他荷包的事都知道，忙道：“在取笑莲亭吧！”他死不足惜，切不要连累那个女孩子才好。
　　
　　“是不是取笑，莲弟的心里最清楚！”东方不败也不想深究，既然把杨莲亭弄了上来，就是不想夜长梦多，累及无辜，“还是莲弟想说，这黑木崖你爬了两个时辰？或者贪睡起迟了？”
　　
　　“……莲亭适才遇见圣姑，和曲长老，圣姑说想留曲长老在黑木崖教她弹琴，让莲亭问问教主的意思。”杨莲亭避重就轻，把刚才的话简单地说了说。
　　
　　“……”东方不败不语，任盈盈的心思他懂，那丫头年纪不大，心思却不简单。
　　
　　“既然圣姑想要学琴，那就让她学，只是……曲长老愿意去、愿意留，还是要听曲长老的意思，切不可强求！”东方不败略一思考，便对杨莲亭说：“既然圣姑此事托你来说，那么这事就交由你来办！”
　　
　　杨莲亭一愣，不想这样的事会交给他管，他素来只是管些鸡毛蒜皮的例如衣食住行的琐碎小事：“莲亭……”何德何能，一个小小的总管能说动一个长老？
　　
　　“恩？”东方不败挑眉，他就是要让杨莲亭办，一则名至实归，二则，没道理让所有的好都给了任盈盈那小妮子，这事他东方不败不便亲自出面，既然人人心里知道杨莲亭是他的心腹，让杨莲亭做，自然就是他东方不败的意思。
　　
　　“是！”杨莲亭低头，知道有其他人在，切不可拂逆教主，男人最爱的就是颜面。
　　
　　“速去办来！”东方不败下令。
　　
　　“是！”杨莲亭抱着东西欲退出门。
　　
　　“且慢！”东方不败抬眼，看了看杨莲亭，示意侍从拿过杨莲亭手中的旧衣物，“把杨总管的东西，放到隔壁，再派个两个人跟着杨总管，切莫再让那些莺莺燕燕耽搁了总管的时辰。本座希望晚膳前能看见杨总管。”
　　
　　“是！”一侍从退身，随着杨莲亭出去。
　　
　　紧接着门合上，东方不败从信笺之间抬头，女子们爱男人什么，他东方不败倒是自诩无人能比，只是这莲弟，他要如何让他爱上自己呢？
　　
　　女人啊……
　　
　　他东方不败到底那里比不过女人呢？
　　
　　“她有一手好针法，能把世间最平常的花色秀出灵气。”
　　
　　“她会对我笑，在院子种满花，然后院子里一年四季都能看见花，闻到她种的花香，从那边走来时，身上也是那花草的味道……”
　　
　　“她语气温柔……是个好妻子！”……莲弟那夜的话，在东方不败的心里千思百转，他也知道派人盯着杨莲亭也是看的住人看不住心，这数月来，东方不败每次练功后，不知怎么总想着那个粉色的荷包，总觉得有人要抢走他的莲弟。
　　
　　只要莲弟爱他，他可以为他变的，变得针法灵巧，变得爱花，变成他所爱的人的模样……
　　
　　




21

21、第二十一章试探 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　不对劲！
　　
　　不对劲！
　　
　　傍晚的霞光难得洒落在了黑木崖，杨莲亭踏着这难得的胜景，无暇细看，就匆匆抱着又一叠信笺匆匆地往上跑，只是跑着跑着，心里不由得犯嘀咕，心说教主门外居然没有侍从？
　　
　　难道不在？
　　
　　杨莲亭放慢脚步，左右看看，又继续上台阶，只是没上一步，就发现今日的门外居然多了几盆花，还是教主口中那等俗艳艳的菊花……
　　
　　怀着忐忑的心，杨莲亭不禁心中打了一个寒颤，抖索抖索精神继续往上走，这一走更了不得，他居然听见了里面有古琴声――
　　
　　这里面难道有美人歌舞
　　
　　杨莲亭迟疑，心沉，不知道自己该不该进去煞风景，只是脚步刚往后转，就听见身后的门开了。
　　
　　“你去哪里？”东方不败的声音森森，原本大好的心情，因门外熟悉的脚步斗转而沉。
　　
　　“莲亭……以为……”屋中有人！
　　
　　杨莲亭回头，眼露出诧异，一颗下沉的心微微上浮了些许，但屋中的琴声不断，仍旧可疑。
　　
　　“以为什么？”难不成他屋中还能藏娇娥？
　　
　　东方不败大好的心情顿无，回头时乍一看见自己门边新摆上的菊花，顿觉开得闹人心，索性一脚把那几盆花踹了出去，连“噗啦”的声音都没，就一个个栽进了山崖。
　　
　　“……”杨莲亭斜过那几盆花，忙抱着信笺紧上台阶几步，追上东方不败的脚步，进了屋。
　　
　　此时琴声忽断。
　　
　　杨莲亭抬眼，只见那长长的古琴前端坐的竟然是圣姑，暗恼自己多心。
　　
　　“东方叔叔，怎么不高兴了？”任盈盈站起身，走到东方不败的身边，拉着东方的手，好似眷恋父亲的娇女，粉盈盈的脸的仰望着东方不败，只用余光斜斜地打量身前的杨莲亭那一叠信笺，“杨总管，这是干什么？”她爹爹在时，也不会晚上做事。
　　
　　“我爹爹说晚上都是男人喝酒畅饮的时候。”任盈盈提醒不识时务的杨莲亭，奇怪竟然有人会不知道这规矩。
　　
　　“呃？”杨莲亭一愣，这话他还是头一遭听说，他以为凡做大事者，都和诸葛先生似得，鞠躬尽瘁……因为据说就是帝王，贤能的，都会批阅奏折日夜不息。
　　
　　“盈盈该去了！”东方不败拉开任盈盈伸来握住自己的小手。
　　
　　“盈盈不要，东方叔叔，盈盈才来，一支曲子，你还没听完呢？”任盈盈自出生后，其父便勤于闭关练功，她见过最多的东方不败，私心里也常常把时常来看望她的东方不败当做最亲的人。
　　
　　“盈盈听话！”东方不败扫了兴，丝毫没有听任盈盈撒娇的耐心，拿眼直接示意侍从领着任盈盈下去。
　　
　　“恩！那东方叔叔下一次一定要听完哦！”任盈盈嘟嘴离开古琴，大人们忙正事时，是不会陪她玩的。
　　
　　“好！”东方不败应承，丝毫不知道下次听是何时，只是用一双眼看着败了他的兴的杨莲亭，完全不懂自己这怎么了，高兴为一个人，不高兴也为一个人。
　　
　　“那盈盈下去了！”
　　
　　“送圣姑！”东方不败下令，眼似看着身边的任盈盈，余光却在杨莲亭身上驻足。
　　
　　“送圣姑！”杨莲亭抱着信笺侧到一边，任谁都知道虽然任教主不在了，但任盈盈仍然是日月圣教的大小姐，甚至有人揣测任盈盈是东方不败的女儿。
　　
　　“让开点！”任盈盈懊恼，知道没有回旋的余地，只得悻悻不乐地往门外走，只是路过杨莲亭身边时，小脚不偏不倚地狠狠地踩了杨莲亭一脚，还一副你当了我的路刁蛮模样。
　　
　　“嘶――”这小脚不大，但踩人还能遛弯，踩得杨莲亭哭笑不得，就是觉得痛也不好意思说疼了，心里直呼：他这是招谁惹谁了？
　　
　　“哼！”任盈盈水灵灵的大眼，狠狠地瞪过杨莲亭，然后一甩身，大踏步跨出门槛，一脸旗开得胜的模样，大摇大摆地直下台阶，身后的人也抬着琴紧随其后。
　　
　　而一边刚才闷闷的东方不败反倒乐了，看着杨莲亭吃瘪的样子，不由得心情大好，嘴角微微上扬的坐在卧榻边，斜靠着一边的靠枕，瞅着杨莲亭。
　　
　　杨莲亭一抬眼就看见东方不败这看戏的神情，也笑了，心想：大孩子呢！我倒霉你就高兴……
　　
　　“笑什么？”东方不败挑眉，没见人吃瘪还能这么笑的，更没见过，人敢在他东方不败面前这么没规矩的。
　　
　　“教主笑了，莲亭自然跟着笑！”杨莲亭把一叠信件放在书案上。
　　
　　东方不败听这话，有些意思，一低眼，手中拿起一把折扇打开，一面笑语：“本座只听说过，夫唱妇随，莲弟这是哪出？”还是动了我的意思？
　　
　　杨莲亭正要去那边帮人摆桌，听东方不败这话话中有话，忍不住回头，只见东方不败此刻的眼上挑，似有醉意，心绪微乱，忙撇开眼低笑：“教主说笑！莲亭这是主唱仆随！”
　　
　　“主唱仆随？你说本座会接二连三救一个仆从吗？”东方不败低笑，自己话里的意思，他估摸着莲弟是已经懂了，他是谁？岂能放任莲弟装蒜糊弄过去？
　　
　　“莲亭……不懂教主的意思！”杨莲亭压低声音，眼看着那边的仆从摆盘，担心那边的人听见这厢的声音，那里知道东方不败的话用的是千里传音，独有他能听见。
　　
　　“本座的意思，莲弟那日就该知道！”杨莲亭可加装什么都没发生，他东方不败可都记着，那夜的事，他乘莲弟养伤的日子，早去摸了个大概――原来也那也算不得冒犯……东方不败低眼，其实他想过了，既然喜欢上下他东方不败可以不在乎的。
　　
　　“……”杨莲亭侧目，这下真不懂东方不败所指了，喜欢说了很多遍，今天这么巴巴地又说一遍，还是这一副醉人的模样，莫不是又想拆他杨莲亭的骨头了？
　　
　　“莲亭愚笨，还请教主明示才好？”
　　
　　杨莲亭吞吞口水，丝毫没有艳福不浅的自觉，只觉得刚长好的骨头又在咔咔作响，人不怕死，拆一次骨头也就罢了，试想想他杨莲亭被东方不败拆了几次？他又不是稻草人，拆了又装，不知道后怕的？就是狼也会变羊？而他这只羊就要变成不死狼了。
　　
　　“……”东方不败明明刚才还算婉转的心思，被杨莲亭这么一说，不高兴了，他东方不败堂堂一个教主，难道要他说，我希望你对我那样？想着，东方不败的脸青了青，不是当初有话在先，他真想把杨莲亭的骨头再拆一次，看他还敢不敢再说让他东方不败明示的话？
　　
　　“莲弟，你想本座告诉你什么？”东方不败笑容不变，但话聪明人一听就知道是从齿缝间蹦出来的。
　　
　　“……”杨莲亭立刻从自己骨头的喀喀喀声中感觉到不妙，笑道：“教主该用膳了！”
　　
　　东方不败深呼吸，暗道已经气饱了，但仍旧起身，坐到那边桌前，等侍从一一夹菜上来，一一试吃，然后给杨莲亭试吃，最后放到了东方不败面前。
　　
　　“教主请！”杨莲亭试吃后，把碗筷放到东方不败面前。
　　
　　“酒！”东方不败实在不惯这套杨莲亭弄来的吃法，江湖人喜欢的不就是大口喝酒，大块吃肉，他就不信不能把杨莲亭变成地地道道的江湖男人――
　　
　　一个男人，磨磨唧唧成日里，紧小慎微算不得真男人！
　　
　　杨莲亭把酒罐端上来。
　　
　　“小了！”东方不败挥手。
　　
　　杨莲亭只得抱了大罐的上桌。
　　
　　东方不败单手拿过杨莲亭抱上来的酒坛，好似提了一空花瓶一般，瞅了似有些担心的杨莲亭一眼，张嘴干脆就把酒，端碗一般往嘴里倾倒，顷刻间只觉那酒似瀑般倾泻而下，一半入了东方不败的口，另一半顺着东方不败的唇好似雨落哗哗而下，染了唇，湿了颈，浸了一片前襟……醉了观者眼。
　　
　　杨莲亭小心地撇开眼。
　　
　　“碗！”东方不败放下酒坛，眼尖的杨莲亭发现酒坛还剩一半，不解东方不败的意思，只得从侍从手里接过一个大碗，还没来得及把碗递过去，就被东方不败夺了过去。
　　
　　“哗哗――”是倒酒的声音。
　　
　　“喝了！”东方不败把酒碗递到杨莲亭的手中。
　　
　　若换以前，干了就是一口，但如今是为人仆从，杨莲亭不禁愣了愣，不为别的，他这人据说酒品差……醉了就乱说话。
　　
　　东方不败眼眯了眯，杨莲亭无奈只得硬着头皮把酒一口干了。
　　
　　“再来！”东方不败又倒。
　　
　　杨莲亭不解，只得继续喝，连着三碗下去，杨莲亭自己也分不清楚到底是自己伺候东方不败喝酒，还是东方不败伺候他喝酒，只听着东方不败在一边冷道：“这就醉了？”
　　
　　一抬眼，只见东方不败也在喝，明明看人都成了双，也不知道那里借来的虎胆，杨莲亭夺过东方不败的手中的酒坛子，放在自己的怀里怀里抱住：“我没醉！”
　　
　　东方不败拉开自己的衣襟，被酒打湿的衣襟粘在肌肤上相当不适，看着杨莲亭抱着酒坛子猛得坐到了地上，也想把酒坛子举起来喝，看久了嘴角上扬，不觉莞尔，挥手示意侍从离开屋，自己干脆上前助了一把，成功地帮杨莲亭举起了酒罐，也豪爽地仰口喝了几口酒。
　　
　　只是杨莲亭那似东方不败素来喝酒都是如此，才两口便呛得不行，直咳嗽不说，衣服也都是酒。
　　
　　“还喝不喝？”东方不败扯掉袍子，拉着酒坛的另一头笑问。
　　
　　“咳咳咳――”杨莲亭咳得脸通红，见东方不败一脸笑意，以为这是笑自己是个懦夫呢，笑道：“喝！怎么会不喝？你敢喝，我就敢！”
　　
　　“好！”东方不败拿过酒坛，仰头又是一大口，然后单手把酒坛递给杨莲亭；“剩下的，你喝完！”
　　
　　杨莲亭笑，也不知道那里来的力气，举起酒坛也一仰而尽，这一次倒也驾轻就熟，只是轻微地咳嗽的一二声：“我喝干了！”
　　
　　“再来？”东方不败暗使内力，让那厢的酒坛飞入他手中，依旧是单手提起酒坛，仰头，就是半坛，“你来！”
　　
　　杨莲亭来黑木崖一年，虽然功夫没见涨多少，但是每日的劳碌也在不觉间大涨了力气，这次借着酒力倒也把半坛酒托在手中轻松了许多，也学东方不败仰口倒着喝，只是不及东方不败那般，轻轻松松便是半坛，仰头喝一口，总需要喘息了一下。
　　
　　东方不败见杨莲亭喝了一口，模样看似醉得失了往日的分寸，便不动声色，把酒坛拿了过来，仰头喝下剩下半坛，然后单手提着酒坛在脚边晃动，看似不经意地问：“莲弟，你心里喜欢谁？”
　　
　　 

作者有话要说：开始温馨向，没办法废柴不虐不成材。




22

22、第二十二章月色如惑 ... 
 
 
　　杨莲亭正喝得精神，突听问这话，不禁愣了愣，似是没回过神，这话不记得多久没人问过了，一时间也不知道自己是不是听错了。
　　
　　“你心里喜欢谁？”东方不败提着酒坛直接挨杨莲亭坐下，眼瞅着酒坛，看似不在意。
　　
　　杨莲亭抱着脚边的那一坛东方不败嫌少的酒，笑：“我能喜欢谁？谁又能喜欢我啊！”说着拿着酒坛往嘴里倒，背靠着东方不败，瞅着窗外的月，突觉心里闷。
　　
　　“那……荷包怎么回事？”东方不败晃动手中的酒坛，他就不信套不出杨莲亭的话。
　　
　　“荷包……你说荷包……荷包是一个姑娘送的。”杨莲亭不禁笑了，晃动着自己手中的小酒坛想着早上那个站在那里的姑娘，笑得颇自得：“可惜……”
　　
　　“可惜什么？”东方不败不快，不就是一个荷包吗？他东方不败儿时帮助母亲贴补家用，也曾做过，不就三两天的功夫。
　　
　　“可惜……不知道名儿！”杨莲亭看着手中的酒坛，一边笑，一边捧起酒坛又喝了一口，笑笑得恍惚。
　　
　　“知道名儿，又当如何？”东方不败相当不快，脸色微微沉了下来，手中晃动的酒坛也搁不住想砸碎。
　　
　　“自然说要声谢谢……呃――”杨莲亭打了酒嗝。还要说什么，就听见一个酒坛砸碎的哗啦声，忙掉头去看，只见身后的东方不败脸色不善，顿时酒醒了七分，挣扎着要站起来：“教……”
　　
　　东方不败意识到自己失态了，脸色不改，干脆把门教处最后一坛酒单手提了起来，举起来倒灌了又一半坛，回看已经微微站了起来的杨莲亭，扬起嘴角：“怎么，你醉了？”说着提着半坛酒向杨莲亭走来，好似他根本就不曾不快一般。
　　
　　“教主……”杨莲亭想定是自己多了心，不觉笑了笑。
　　
　　“屋里喝酒，不畅快，你随我来！”东方不败说着，一手提着半坛酒，另一手拽着杨莲亭往屋后山顶走，杨莲亭被这么一拽，才觉自己喝得沉了，但被东方不败提着，气晕八素的那里走得开，只能跌跌撞撞也上了山顶。
　　
　　“莲弟，再喝一口！”东方不败提着酒坛，一把把杨莲亭拽到他昔日打坐的地儿，提着酒坛就往杨莲亭的嘴里倒了，杨莲亭酒没喝到几口，倒是被酒浇了个透。
　　
　　“咳咳咳――”杨莲亭忙拉住东方不败的手，道：“我不行了！”
　　
　　“不行了？”东方不败笑，索性一把抓住杨莲亭，另一手把剩下的酒往自己的嘴里灌，他今天心里很不痛快。
　　
　　杨莲亭不懂东方不败这是怎么了，只是醉眼看着东方不败这么喝酒，也不懂豪爽为何，只是隐隐觉得东方不败似乎心里不畅快，喝得让人觉得闷，他心里想着，手却已经伸过去欲夺开东方不败手中的酒坛。
　　
　　东方不败的是何人，他的酒坛是人夺得？若换做往日他会让杨莲亭后悔伸了手，但今天他没动，他只是提着酒坛，直视杨莲亭的眼，想从中捕捉哪怕一丝与情字挂上一线的蛛丝马迹。
　　
　　“你不怕我拆了你的骨头？”东方不败抬眼，仰看杨莲亭隆起的眉，他希望那是为他隆起的，不为什么，只是希望。
　　
　　“怕，你不也拆了几次了？”杨莲亭苦笑，低头俯瞰这个自己素日里只能仰望的东方不败，第一次发现东方不败有一双也会有所渴望的眼，心微微地动了动，似乎软了许多，反倒是夺酒坛的力量更大了。
　　
　　“你怕我吗？”东方不败不放，也不使力，此刻他希望他是个平凡人，也能够有一个人关心他。
　　
　　“不怕！”杨莲亭回视东方不败扬起的眼，分不清此刻醉了的人是东方不败，还是自己，或者都醉了，他才会觉得此刻的东方不败是一个寂寞，需要他去呵护的人……
　　
　　“喜欢呢？”东方不败想自己一定醉了，不然他不会让杨莲亭拿走他手中的酒坛。
　　
　　杨莲亭想避开眼，但东方不败的眼让他无法移开双眼，他爱东方不败……即使他是个男人……
　　
　　“喜欢我吗？”东方不败凝了眼，手已经爬上了杨莲亭已经满是酒渍的前襟，似乎只等着撕开这阻碍他靠近的衣裳。
　　
　　杨莲亭垂眼凝望着东方不败：“喜欢！”是男人，爱本就该无悔，又何必怕承认！要嘲笑就嘲笑吧……
　　
　　东方不败高兴，此刻才觉他的心从问莲弟爱谁那刻，就一直不曾放下，他想再让杨莲亭说一遍，只是杨莲亭似乎要转身。
　　
　　“莲弟……”东方不败拉住杨莲亭，不懂杨莲亭何以说了感到要走，难不成他承诺别的女子什么，想着心口一窒，他怎么会放！想着手捏紧了杨莲亭的手臂，才觉得失而复得喜悦，无以描述，而转瞬要失去的恐慌胜过生死一线。
　　
　　“教……”杨莲亭低头，刚才话说出口，被山风那么一吹，才觉自己不仅配不上那送荷包的女子，更配不上如今高高在上的东方不败，不觉想改口。
　　
　　“不许叫我教主！”东方不败从杨莲亭身后拥紧杨莲亭，低语：“无人时，你不必喊我教主，我也不是你的教主……”
　　
　　杨莲亭心里隐隐知道这是什么，酒醉人清醒的杨莲亭胆壮，回头看东方不败那双抬起的眼魅惑。
　　
　　到嘴边的话，似乎被那双眼吞没了所有的言语，只剩下最初的悸动，也无法思考这是什么，只是依照男人的本能，伸过手去触摸东方不败的脸，颈，然后他感觉到东方不败的手拉开了彼此的腰带，所有的尊卑，所有的理智与般配，都如过山的风过，只记得山顶的月色如惑，祸乱了两个人的心。
　　
　　“我喜欢你……”不记得这是最后的理智，还是月色的诱惑让人无法思考，只能坦诚心底的所想。
　　
　　“莲弟……”
　　
　　（和谐时期……一切自行想象）
　　
　　夏夜的山风，刮得燥热。
　　
　　山巅，颠鸾倒凤的人惊走了飞禽无数，只是次日的黎明，酒醒的杨莲亭发现自己睡在了东方教主的床上。
　　
　　于是乎，昨夜，醉酒的种种历历在目，让杨莲亭不知道自己该把自己的头往酒坛上撞，还是向东方教主负荆请罪，或者直接装傻――如果教主大人大量的话。
　　
　　所有的假设，终止于隔壁水流落在人身上的哗哗声，杨莲亭吸了口气起身，他知道这是东方教主练完功回来沐浴的时间，掀开床单不用怀疑，也知道床被下自己什么样，没经历过，那些《吕布戏貂蝉》啥的杂书写得何曾少过这场戏。
　　
　　下床、着衣，视死如归！
　　
　　杨莲亭深深地吸了口气，向那间传来哗哗水声的屋走去，常言说，早死早超生，男子汉大丈夫做了就是做了，教主要杀要剐也只能悉听尊便，杨莲亭抖索精神，安慰自己牡丹花下死做鬼也风流，虽然教主不是牡丹，好歹也算人中龙凤……
　　
　　屋里，东方不败正如杨莲亭所料，他刚练完功回来沐浴，即使不用进屋，他也能凭借国人的耳力，知道他回来时，杨莲亭还在屋中，还在入睡，此刻已经醒来，而且正向他这边走来，心里的滋味与往日截然不同，好似神功初成时，所见的花木皆染了生命的雀跃般――
　　
　　而他此时的心也如那花草的喜悦，把仿佛未曾细细品味过的欢悦一丝丝的泛过肌肤，雀跃又带着殷殷切切地期许，盼望，好似蛰伏于冬土的花草虫豸等待春分滋润唤醒。
　　
　　他甚至能听见杨莲亭一步步走来的脚步声，踩着他心里的雀跃一步步走近，然后他的心忽然就一丝丝的柔软起来，似要化作水一般诉说着他是如此地爱杨莲亭，想要纠缠一生，这种想法很奇怪，昨夜只有窃入极乐的忘我丝丝欢愉与痛楚，而一早经内修一番后，昨夜那一番欢爱霎时间，好似无边的喜悦盈满心间，把满满的幸福涨满心间……
　　
　　《葵花宝典》……
　　
　　东方不败想着神功日益精进，又想到杨莲亭……嘴角的幅度更加上扬，暗道这《葵花宝典》果然是人间神物，所谓天人化生、万物滋长原来是这般模样。
　　
　　东方不败在那厢喜悦，哪里知道杨莲亭此刻正视死如归一般，抬起手，推开沉沉地石门，顶着头皮要来领罪，只是门刚一推开，杨莲亭鼓足勇气把头抬起来，眼就万分窘迫的往那边墙壁张望，只觉得那直流而下的山泉声都是诱惑――
　　
　　东方不败那曾经白玉无瑕的肌肤，此刻青青紫紫，无不在提醒杨莲亭昨日那销魂蚀骨夜，他做了什么，纵然是醉了，但是心里却还是明白的，何况快乐，平生第一次怎么会不记得，只能满是尴尬地站在东方不爱面前，红着脸面，说是来领死，还不是如说是，忆昨日温存的。
　　
　　“教……主……教……”杨莲亭鼓足勇气，决定勇于承担罪责，若是个女子，他杨莲亭还可以说句负责，但是教主，他负责什么？除了以死谢罪，别无他途！
　　
　　东方不败初见杨莲亭推门进来，心中本是雀跃，男人嘛何来含羞一说，再说他又不是杨莲亭平生第一遭会尴尬，男女之欢，他未自宫前，也算是曾乐在其中过，昨夜之事，他心中坦然，喜欢溢于言表，只是杨莲亭那尴尬的模样，颇让他不快，更别提杨莲亭一开口那句“教主”，生生把东方不败雀跃了一个早上的大好心情，吹上了一片阴云。
　　
　　东方不败站在水中，脸色立刻沉下，冷问：“莲弟，喊我什么？”
　　
　　 

作者有话要说：东方不败要慢慢改变了，不过我觉得东方不败再变依旧是东方不败，他的气场不会变。




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　第二十三章
　　
　　屋中蒸腾的雾气，因东方不败这句突然沉声的问话，而骤然冷凝起来。
　　
　　杨莲亭抬眼，只觉东方不败脸色微微发冷，不禁皱眉，这一年凭借杨莲亭对东方不败的了解，东方不败无论高兴还是恼怒，脸上的神情素来是难以捉摸的，而此刻，不悦明显卸载脸上，不由的心中暗暗吃惊。
　　
　　“莲亭……”杨莲亭开口，一时间也不知道如何称呼东方不败更妥当，竟然东方不败不喜欢教主这个称呼，自然要换个说话才是。
　　
　　“你喊我什么？”东方不败重复，似是不耐，虽然一时间他也捉摸不清，他究竟要杨莲亭喊他什么，但是昨夜一夜之后，他心里自然讨厌这疏离的称呼，尤其是杨莲亭那故意疏离的语气实在可气。
　　
　　“教……”除了教主，杨莲亭还真不知道能喊什么？只是他一开口，便见那清泉陡转，直直得浇了他一头一身，把杨莲亭淋得好似落水的哈叭儿狗，浑身湿淋淋地任水就那么从头顶直灌而下。
　　
　　东方不败瞅着杨莲亭那狼狈的模样，突然开怀，童心顿起，索性就让那股山泉水把杨莲亭浇个凉心透，看他那套孔家礼法比他东方不败强多少！
　　
　　杨莲亭抬手看着直泻的水，然后抬眼看东方不败，忽然一愣，然后不由得竟呆呆地看着东方不败，不言不语得反倒冲着东方不败笑了起来。
　　
　　东方不败收住笑意，微微诧异，问：“笑什么？”傻得那样儿？
　　
　　杨莲亭不语，摇头，仍旧笑。
　　
　　东方不败不禁停手，以为杨莲亭酒没醒，被浇傻了，忙要从池中起身，却不想杨莲亭站在那里看着忽然又回到原位的山泉，惋惜道：“你真笑的样子，还是和以前好看！你该多笑的……”
　　
　　东方不败微微一愣，有些不懂，杨莲亭怎么突然冒出这样一句话，不禁抬眼看杨莲亭，难道酒真还没醒？不由得眯细了眼，却只见那头的杨莲亭一改常态地斜靠在一边镜前，直直得瞅着自己，一副痴迷，又若有所思的模样。
　　
　　“想什么？”东方不败一言既出，便觉这话问的傻气，纵然杨莲亭在想什么，他又在呢么会说？
　　
　　杨莲亭背靠着镜子，微微地拉了拉滴水的衣襟，两眼瞅着池中沐浴的东方不败，也不知道自己想什么，一双眼异于往常的深沉，听东方不败这么问，开口：“想教主若是女子，莲亭夫复何求。”他真的想娶东方不败，只……
　　
　　“若不是女子呢？”东方不败踏出水池，直视杨莲亭的眼。
　　
　　杨莲亭扯了扯嘴角，靠着镜子，看着东方不败那一身的痕迹，撇开头：“莲亭不会做教主的玩物。”死也罢，他杨莲亭不会为求一命，把自己的尊严践踏在所爱的人面前，喜欢一条狗也是喜欢……
　　
　　“我并无此意！”东方不败皱眉，不懂杨莲亭怎么会这样认为。
　　
　　“那是什么意思呢？”杨莲亭冷笑，他不是女人，不会因被人看重色相而雀跃，更不会学那等轻薄子弟，为了名利，以身侍君博个荣华利禄，他所求独所爱，相守而已!不多，却难求！
　　
　　“莲弟要什么？”要什么他都给！东方不败挨近杨莲亭，他喜欢杨莲亭，尤其此刻的杨莲亭，真实、而不是戴着畏惧面具的莲弟。
　　
　　杨莲亭皱眉，嗤笑：“你当我是什么？”一个为了荣华小命，会拿身体交换的佞臣？
　　
　　“我当你是杨莲亭！”东方不败伸手探进杨莲亭的衣物，谁会比男人更懂男人的身体喜欢什么呢？他不信杨莲亭会经过昨夜后，还能坐怀不乱。
　　
　　“教主!”
　　
　　杨莲亭呼吸一窒，自感觉到东方不败走来，昨夜的余温就似是未散，一股燥热随着东方不败的逼近而袭来，此刻更是让杨莲亭难以喘息，只是挣扎，不像个男人所为，他也不会，但这种鱼水之欢不过是一时欢愉，终究做不得数。
　　
　　“我不是教主……”东方不败低语，手在杨莲亭衣下游走。
　　
　　湿漉漉的衣，湿淋淋的水在指腹间滑过温润的轨迹。
　　
　　“莲弟……你要什么？”
　　
　　“……”杨莲亭撇开脸，昨晚他醉了，但是今天他没醉。
　　
　　“莲弟……我都给你！”
　　
　　“……”杨莲亭眼直瞅着那池水，努力告诉自己，即使触怒东方不败他也不要做一个枕畔的玩物，算什么？在上、在下？又如何，这感觉就好像那些太后被看中的朝臣……
　　
　　“你说！”要权？要钱？东方不败把杨莲亭压在怀中，杨莲亭越是如此，他越喜欢，和那些一味讨好他的女人如此不同。
　　
　　“你放……你！？你……”
　　
　　杨莲亭压住喘息，豁出命来到口的话，被东方不败那大胆的所为惊得无法言语，第一次……第一次他发现这样的事，原来也不是自己能说了算的。
　　
　　“放？你说，这样了……怎么放？”东方不败低问，亲昵的话语就在杨莲亭的耳畔伴着昨夜熟悉的野性叫嚣，回荡……
　　
　　（和谐）
　　
　　池水的浪花初平，只有山泉注入池中的哗哗声，静静地拂过水中两具疲惫却仍旧交叠的身体，潺潺而落。
　　
　　杨莲亭没说话。当所有的狂野归于平静，他拥着东方不败靠在池壁上，两眼看着池外那被溅了一地的水洼，好似暴雨倾泻过――
　　
　　有些事，做了才知道，而有些事，醒着才会懂。
　　
　　“莲弟……”东方不败半闭着眼，头仰在在杨莲亭的肩上，拉着杨莲亭的手放在腰间，呢喃，似是恍惚微醒，嘴角带笑，心里黏黏的，有一种说不出的依附感，昨夜那样后，东方不败就爱上了这种恨不得生在一个根藤上的感觉。
　　
　　“恩！”杨莲亭侧过眼，就能看见东方不败侧脸望着自己的眼，有一种鼓动人心的媚如丝，像极了昨夜的月色，雌雄莫辩的美。
　　
　　“莲弟想要什么？”东方不败第一次感觉软软地，第一次把自己全身的重量放在身后的杨莲亭身上依偎着低语，突然觉得女子好幸福，她们生来就为了这么幸福地躺在所爱的人臂弯里――他也想。
　　
　　杨莲亭不语，他想要的，东方不败不会给他，又何必问。
　　
　　“怎么不说话？”东方不败合上半闭的眼，把杨莲亭的手握紧在手中合十。
　　
　　“怎么就是我？”杨莲亭看着自己的手在东方不败的手中，十指相合，脑子混沌。
　　
　　“你不喜欢我们那样？”东方不败嘴角含笑，眼上挑，这一点同是男人的他相当明白，他们都喜欢，不然……不会这么疲惫。
　　
　　喜欢……怎么会不喜欢！是男人都喜欢！
　　
　　杨莲亭无言，他在意的是他这样算什么？就这么过？等东方不败那天遇上新欢，又把他当他那几个夫人一样杀了？
　　
　　“嗯？”东方不败不喜欢杨莲亭在身后的沉默，总觉得这事好像快活的只有自己，他要杨莲亭也喜欢，只有喜欢了，这两个人的事才算是有了着落。
　　
　　“喜欢。”杨莲亭低道。
　　
　　“……”东方不败笑，翻过身拥住杨莲亭，“那怎么闷闷地。”像是他又强迫他做什么一样。
　　
　　“但我不想这样！”杨莲亭看着东方不败的头顶，不想再委曲求全，这情事，他讨厌的虚情假意，更讨厌这样的事，也要戴着面具虚以委蛇。
　　
　　“不想这样？”东方不败心沉，满满的喜悦好似逢了霜冻，顿时凝结在胸口闷闷地，要发作，又不想再弄伤杨莲亭，少不得忍了忍。
　　
　　“恩！”杨莲亭点头，等待着东方不败又把他拆了，或者一掌劈死他，继续说：“我不想这样，我只想娶一个平凡的女子，过平凡的日子。”
　　
　　“你跟着我，可以荣华富贵，我还可以传授你绝世的武功，你可知道这天下，唯我不败，你只要跟我，我可以都给你！”东方不败低道，虽这样求人有损自己的尊严，但他想留下杨莲亭的心，那怕爱的只有他的权利和地位。
　　
　　“我要那些做什么？”杨莲亭觉得可笑，他一个凡夫俗子，何曾想过什么独步武林，绝世武功能当饭吃？再说这江湖何曾有人一生不败？江湖就是个吃人的地儿。
　　
　　“有我在身边，无人敢欺辱你！你留在我身边，日月神教都可供你驱驰？”
　　
　　“我没那本事，也没这奢想！”
　　
　　“你信不信我会打断你的腿，让你永远无法离开我身边半步？”
　　
　　“那不如把我杀了。”死过几次，不过没死透而已。
　　
　　“我会让你求生不得，求死不能。”一句话，离开他东方不败，死也不行。
　　
　　“你到底怎样才会放我？”
　　
　　“你问错了人，你应当问你自己，你到底要怎样，才能知好歹！”东方不败冷笑，起身披衣，背对杨莲亭静静地说道。
　　
　　“若我不知道呢？”你就杀我？杨莲亭在东方不败身后站起。
　　
　　“你爱谁，我杀谁！你除了从我，还是从我，你除了喜欢我，也只能喜欢我，你这一生只能跟着我，也只能跟着我左右！莲弟，我喜欢你，这不是玩话！”东方不败转过头，回看杨莲亭，一脸严肃，“你仔细想想，你从了我，我宠你，爱你，你要什么我都给你，你要谁死，我绝对不会让他活！”
　　
　　“你在说笑？”杨莲亭脸上挂着笑，心里却为东方不败后面那句话，心中微微吃惊。
　　
　　“怎么会？”东方不败笑着转过身，伸手拂过杨莲亭的脸，摸索着杨莲亭那厚实而宽阔的胸膛，倾身，上挑着眉眼，耳语：“你若和我好，我可以为你做一切，就是刚才那样的事，你要我都给……”
　　
　　杨莲亭尴尬，东方不败却笑了，在他看来那不过欢爱罢了。
　　
　　“我是男人！”杨莲亭不自在地最后坚持心里最后一道防线。
　　
　　“若我说，我可以做女人呢？”东方不败抬眼。
　　
　　 

作者有话要说：有人说，东方不败像小媳妇，会有的，但是我想，那是自愿，东方不败为俘获杨莲亭的妥协。
再说，个人觉得，他在杨莲亭面前做小媳妇，但是江山易改本性难移，某些方面他应该还是头公老虎才对。



第二十四章


　　
　　黑木崖的迷雾半日不散，像极了今晨弥漫在东方不败周身蔼蔼氤氲……
　　
　　杨莲亭站在任盈盈身后听琴，但两眼直直地望着东方不败忙碌的那边大殿，已经怔怔地发了半日呆。
　　
　　做女人？
　　
　　杨莲亭皱眉，心里却不排斥。
　　
　　为什么
　　
　　杨莲亭还是不解，但一想到东方不败那双抬起的眼，他的心就不由自主的跳。
　　
　　不明白啊……杨莲亭自顾自地在一边叹气，暗叹女人心海底针，这教主的心思比那海底的针还难捉摸――
　　
　　试问一个比男人还男人的男人说，他愿意做女人……
　　
　　杨莲亭吸气，犹豫，脑中每闪过一次东方不败，心就软一分，无可否认的是，教主做起女人来，有时……却也比女人更女人……
　　
　　“咳咳咳……杨总管！”
　　
　　在一边教任盈盈弹琴的曲洋，终于忍不住咳嗽，暗示这个神游太虚的人，好歹――也该像个在身边伺候的侍从。
　　
　　“嗯？”
　　
　　杨莲亭的眼从迷雾中拉回，茫然一双眼回看，只见手捂着嘴故意把声音咳得古怪的曲洋……曲洋？
　　
　　杨莲亭心头一怔，忙开口：“曲长老不舒服？”
　　
　　曲洋皱眉，没见过这么呆的总管！
　　
　　“哼――”任盈盈白眼，嗔道：“曲长老倒是很好，只是杨总管想必又一夜没睡，东方叔叔罚你跪在门外受刑了不成？”
　　
　　杨莲亭垂眼。
　　
　　任盈盈一张粉白的小脸板得死紧，想起前日里弹得好好的曲子，偏被这厮搅了，心里不痛快：“我问你，你敢不回答？”
　　
　　“呃？回圣姑，不曾！”杨莲亭忙澄清。
　　
　　“那就是看见某个姐姐，痴了？”任盈盈起身，小手把杨莲亭推开，“你这样也做得总管？你也配活在黑木崖，伺候东方叔叔身边？”
　　
　　“莲亭知错！”杨莲亭忙低头，想尾随其后，不想任盈盈拿手一挡：“不必，总管想是没发呆够，不如在这黑木崖站到天黑！要依我说，换了才是。废物！”
　　
　　杨莲亭低头不言，所谓多说多错，昨日见任盈盈那样离开，心里就知道圣姑心里有气，女孩子闹性子，拿自己撒气也是理所当然。
　　
　　曲洋摇头，在任盈盈身后笑道：“圣姑，这样不妥当，我来时听闻教主似有事交给总管去办理，倘若教主知道是圣姑……”
　　
　　“那……就办好，回来再站！”任盈盈嘟嘟嘴，不想让东方不败生气，但又觉得这么放过杨莲亭太可气，要知道，她昨天好容易逮到了东方叔叔心情大好的时候――最讨厌什么教主了，阿爹当教主时也是没空看她，如今东方叔叔当了教主，也没时间看她了……教主、教主，偏生管的都是耽搁不得大事。
　　
　　“是，圣姑还弹吗？”杨莲亭感激地望了曲长老一眼。
　　
　　曲洋淡淡一笑，却不曾说什么，家中的变故让他对外人已经甚少微笑，纵然笑也仅仅是一种淡漠的客套。
　　
　　倒是任盈盈嘟着嘴，一脸懊恼：“弹，弹什么弹？都让你气晕了，怎么弹？来人，拿琴，好兴致都让你弄没了！还不让开。”
　　
　　“是！”杨莲亭低头避让，恭送任盈盈命人抱着琴离开，心中暗笑，圣姑这么一大早侯在这里弹琴，八成是昨天气他不过，望着任盈盈离开，杨莲亭不禁摇头苦笑，孩子始终是个孩子――这么小就如此古灵精怪，长大了还不知道什么样子。
　　
　　想到任盈盈长大……杨莲亭眸色微深――她是任我行之女！
　　
　　“圣姑年纪尚小，总管不要介意才好！”曲洋站在杨莲亭身边低道，眼看着任盈盈离去的小小身影，但余光却在打量杨莲亭，自然没放过杨莲亭眼中那抹暗色，虽说谁生谁死，与他无关，但想到自己的孙女，他将心比心心中的天平自然微微倾向了任盈盈几分。
　　
　　“曲长老言重了，圣姑还是个孩子，莲亭怎么会介意！还谢曲长老为莲亭开脱！”
　　
　　莲亭鞠躬，心中自然听出了话外之音，但脸上挂着感激的笑，丝毫不露出一丝明白来，只是心中有了一个东方不败，又怎么不把东方不败的安危放在世人之前？
　　
　　“我没做什么，总管不必多礼！”曲洋摆手，言罢转身离开，对黑木崖上的尔虞我诈，争权夺利素来无趣。
　　
　　杨莲亭目送曲长老，回思曲长老的话，言下自然是维护任盈盈之意，但离去的架势却是避嫌一般，杨莲亭费解，难道大家觉得他会对任盈盈不利？多心？
　　
　　杨莲亭摇摇头，觉得这些人的心思奇怪，他一个大男人难道会和一个女孩子计较什么？可转身下台阶，杨莲亭眼望着千里的迷雾，心里最先浮上心头的依然是东方不败，然后是那句：“若我说，我可以做女人呢？”
　　
　　玩话？纵是玩话也心动！
　　
　　杨莲亭叹气，只觉得一脑袋浆糊，完全不懂几月前还拆他骨的东方不败这是刮得哪门子风？爱上他杨莲亭？说给谁听都会笑掉人大牙！但……肌肤之亲都有，若是男女，也算是夫妻了……
　　
　　夫妻？
　　
　　杨莲亭立刻狠狠地拍拍头，不敢再想，就怕自己又想入非非，然后对着谁发呆，把自己的小命给呆没了，连忙腾腾地往山下跑，努力把东方不败的那话，那模样从脑子里挥出去，用那一本本帐填满――
　　
　　虽说黑木崖做得都是无本买卖，但想到总这么入不敷出的帐，要拿多少无辜的人命来填，杨莲亭就有整顿账目的冲动，蝼蚁最知道蝼蚁的无奈。
　　
　　只是杨莲亭这厢才压下东方不败的脸，路边的人语就跃入耳际：
　　
　　“你说，教主为什么要留着大小姐，还封做圣姑？”
　　
　　“这个教主的心思谁能猜得透？”
　　
　　“别说了，那个废物来了……”
　　
　　“以后小心点，我听说……”
　　
　　“真的？”
　　
　　杨莲亭奔下的脚步忽然顿了一下，但他没有停，也不知道为什么自从生病以来，好似打通了许多经脉一般，体力见长的同时，耳力也异常敏锐起来，不想听的话也纷纷入耳。
　　
　　“总管！”
　　
　　“总管！”
　　
　　迷雾下，两个人影在杨莲亭的眼前清晰起来。
　　
　　一高一矮，人称无常兄弟，因他们每次下山，夜晚遇见他们的人都会死，故得此名。具体名字，杨莲亭也不知道，黑木崖人才济济，就这兄弟二人，也只在碌碌之辈中。
　　
　　“两位大哥好！”杨莲亭笑得恭敬，不懂经了一夜，怎么人人对他态度都变了一个天地般。
　　
　　“总管替教主办事，何必亲自下来！找一个兄弟来说说就是了！”一个人笑道，杨莲亭回笑，只觉得眼前带着刀疤的脸，笑得狰狞。
　　
　　“呵呵！”杨莲亭打呵呵。
　　
　　“就是，总管有什么事，告诉兄弟一声，兄弟给你办！”矮的那个笑得好似孩童。
　　
　　“我没受伤！何必劳烦两位哥哥！”杨莲亭笑着告辞继续往下跑，心里纳闷，怎么这二人会与自己主动打招呼！只是才跑下了几十步，一个声音在迷雾处冷道：
　　
　　“一个小小的总管，那无常兄弟何必对他那么客气！”
　　
　　“哼，你知道的事有多少？”
　　
　　“这话说得奇，那你说说那废材有何能耐？”
　　
　　“兄弟可听说，教主为了他把七位夫人都杀了……”
　　
　　一个踉跄，杨莲亭差点直接撞上石栏――教主为了他杀了七位夫人？何德何能？何本事……
　　
　　“小心了！”一只手拉住了杨莲亭。
　　
　　“谢谢！”杨莲亭忙鞠躬，只是这一抬眼，这才想起这黑木崖还有一个送荷包的女子！
　　


第二十五章明心迹


　　“杨总管，他们的话都是无心的，你休莫放在心上！”
　　
　　女子说着，抬眼担心地看向杨莲亭有一瞬间发直的眼，不解欲回头，却被杨莲亭拉住了袖口，示意她万不可回头。
　　
　　“多谢姐姐搭救！”杨莲亭脸上浮起淡淡的笑容，不着痕迹地把女子的手从自己的袖口拉开，退后一步道谢。
　　
　　“举手之劳！何足挂齿……”苏姝看杨莲亭脸色有异，不似平常，不由得也把新微微地提起，不禁想起那日桑长老的话，不由得心一沉，但反思方才总管的袒护之举，又觉得心口微微发甜。
　　
　　“此言差矣，若非姐姐出手，莲亭早已跌下这黑木崖，哪还有命在。”杨莲亭心跳如鼓，眼角不时的扫过那边拐角的大红衣角，“只是莲亭此刻有要务在身，改日道谢！”
　　
　　“总管，请忙！”苏姝只觉身后的目光如芒在背，逼得她不得不再次压下心中的话告辞。
　　
　　“多谢！”杨莲亭一抱手，侍立一旁，让开道示意苏姝先离开。
　　
　　苏姝会意，立刻朝杨莲亭让出道道路迅速飞身掠下，只是行到拐角处，她微微地回眸，红唇微启，不敢置信地她居然看见了日月神教神一般的存在――教主。
　　
　　“见我不高兴？”明明看见那个女人，笑得阳光一般。
　　
　　东方不败脸微微沉，他从大殿出来，发现杨莲亭站在任盈盈身后，就忍不住羡慕身为女孩的任盈盈，小小年纪，却已经可以窥见来日的亭亭玉立，男人怎么不喜欢呢？只是他这么一路跟下来，心里便微微不舒服，第一次他发现日月神教安静太久，居然也闲得敢管他东方不败的事了，尤其是那个多管闲事的女人冒出来时，他心情大不爽。
　　
　　“只是不曾想到！”
　　
　　杨莲亭仰起脸，心中暗叹：真是怕见谁，偏遇见谁！眼前的人不是东方不败，又是谁？那一身标志性的大红外袍，即使隔着千里的迷雾，杨莲亭想自己也能一眼辨认出来。
　　
　　“那你想到了什么？”
　　
　　东方不败漫不经心地抬脚，步下台阶，男人也好，女人也好，他东方不败要的，别人就不能窥探。
　　
　　“一个总管该做的事。”
　　
　　杨莲亭撇开脸，眼扫四周，四周虽是迷雾，但是高手说话千里之外能传音，近在咫尺他说的话，也只会传进给听得人耳中，如东方不败。
　　
　　“若本座说，总管该做的事就是哄好本座呢？”东方不败说着从杨莲亭身边擦过，眼扫过杨莲亭，直直地落在那拐角被定住的窈窕身形，嘴角泛冷――好个不知天高、地厚的丫头！
　　
　　“莲亭……只想做个有用的男人！”
　　
　　杨莲亭转脸，在窥见那拐角处地淡黄身影，心中不禁一紧，说话的声音也不由得压低，复压低。
　　
　　“哈哈哈！”东方不败听罢大笑，转脸，眼中扫过一抹未及收回的犀利，似看进了杨莲亭的骨髓，依旧用千里传音直直地逼着杨莲亭的耳鼓：
　　
　　“莲弟，认为怎样算是有用？”背着他东方不败和女人眉来眼去？那莲弟就看错了人！吃醋他东方不败不会，但把一个人打废了留在身边，倒是驾轻就熟。
　　
　　“莲亭只是这黑木崖上的一个笑话，一个废物！”
　　
　　尽管从不想承认，但此刻杨莲亭却不得不说，只因让他说什么无法匹配教主的话，不如让他跳黑木崖，二人都那样了，逃避现状，会让他也瞧不起自己。
　　
　　“本座，可以为莲弟割了他们的舌头！”男人长舌不如无舌。
　　
　　东方不败淡淡地说，刚才的人言他也听得分明，不过人言算得了什么？他东方不败敢作敢当，喜欢了、爱了，谁敢如何？
　　
　　割了舌头？
　　
　　杨莲亭一怔，被东方不败那满不在乎的申请吓了一跳，急道：“他们说的不过是实话，莲亭在黑木崖上手无缚鸡之力，就连下山也无法，不是废物，又是什么？”
　　
　　“莲弟想习武？”东方不败挑眉，心中微微诧异，莲弟惧怕习武，一如他打小就很经打，这些他自小就知道。
　　
　　杨莲亭嘴角抽了抽，谁不想有至上的武功，但习武那似书中那般突飞猛进，一马步、一坐桩那都是十年如一日修行所得，这还是稳打基本功，此外招式，内力固然有捷径，但无坚实的基本功，那招式也是华而不实，漏洞百出……
　　
　　但……
　　
　　“难道……成材只有习武一途？”杨莲亭实在不知道怎么说，他想超越东方不败，至少是一样也成，跟东方不败习武，到头来也不过是个徒弟，没听说过师徒躺一张床上……
　　
　　“莲弟怎么突然想成材？”不习武，在黑木崖什么材都是废材！
　　
　　东方不败想不出天下之间除了武功至高无上外，还有什么能强过武功？但他更在意莲亭突然有此想法的动机，两眼不禁盯紧杨莲亭的眼，倘若杨莲亭敢对那女人有半丝眷念，他不会给杨莲亭半分遐想的机会――成材？废材还差不多！
　　
　　杨莲亭侧看一边迷雾，担心被东方不败看穿心事，无奈的叹道：“一直想！”哪里是突然？
　　
　　同是男人，谁愿意一直被人威胁，何况还是儿时心仪的人，想当年他东方教主每次被人欺负时，都是他杨莲亭冲上去――尽管每次结果三打一，他被揍成了猪头……好歹也是英雄。
　　
　　“为了女人？”那可不行！
　　
　　东方不败冷笑，回思莲弟自得了那个荷包后，就屡次胆敢违拗他，明明打小就傻头傻脑的，见了他和只没头苍蝇似的傻傻地往上撞。
　　
　　“……胡说什么！”杨莲亭无言，却又不得不回答，他对那个女人就没啥想法，也从没往那方面想过，但他爹说过，女人的事吧，越解释越糟，千万不能提。
　　
　　“那是为何？”不是女人最是极好！
　　
　　杨莲亭那低低的一句“胡说什么”没让东方不败恼怒，反倒莫名地生出一丝暗暗地窃喜。
　　
　　“没男人愿意做废物！”
　　
　　杨莲亭头大，眼回看东方不败那穷尽根源的执着眼神，第一次发现，男人穷根究底时比女人更甚，但……
　　
　　“本座倒觉得莲弟之前做得挺开心的！”刚才遇到他之前，都笑得让他为之嫉妒。
　　
　　东方不败可不喜欢迷迷糊糊过日子，他要和杨莲亭好，杨莲亭就只能只忠于他一人，心中也只能有他一人，就连莲弟的父母也不可以高过他东方不败半厘，他要高高在上，如旭日独霸一方天际。
　　
　　“……”杨莲亭无语地看着东方不败，要他说他喜欢东方不败，要他说他们那样了，他不能再装傻欺骗自己，自己还不算最弱，真的难以启齿。
　　
　　杨莲亭越想越觉得无地自容，索性决定下台阶，不想再和东方不败纠缠这个解释不清的问题，但东方不败哪里容得人不答他的问题，就想逃之夭夭，一把拽住杨莲亭：
　　
　　“不说明白，你敢给本座走？”眯细的狭长凤眼把杨莲亭的脸尽收眼底。
　　
　　“说什么？能说什么？你说为什么？”杨莲亭一时竟恼了，扭过头就是一堆他自己也说不明白的“什么”，但对上东方不败瞬间布满疑问的眼，不禁红了脸，侧向一边，低低地说：“你真不知道为什么？”明明做了接连那样的事，难道还要他杨莲亭点明？
　　
　　东方不败瞪大眼，看了杨莲亭半日，除了看出杨莲亭的脸似乎灼烫了自己的脸，那一串“什么”跟“什么”，心里自然知道与昨夜有关，但还真没完全明白杨莲亭对自己是什么意思，他只能说昨晚很是尽兴――
　　
　　武功奇差的莲弟在某方面倒是很有天赋，也不知道是不是习了葵花宝典的缘故，其间擦过细腻的肌肤之亲也觉得别样的销魂蚀骨，竟有种生是莲弟人，死是莲弟鬼的荒谬念头。
　　
　　“你不说，本座怎的明白？”
　　
　　思及昨夜，东方不败的语调微微放柔，要是莲弟待他如曾经那般真心，他自然会对莲弟好，如若不然，他抽了莲弟的筋，也要莲弟日夜守着他，不爱也无所谓，反正人一定是他的。
　　
　　“……”杨莲亭只觉得火在烧，脑中一团迷糊，但东方不败执着的神情，逼得他咬唇半日，方镇定心神，看似无所谓地望了望四周的迷雾，很是不在意，很是不在乎地看着迷雾，舔舔唇，低说：“你说……你说可做女子……莲亭……”
　　
　　东方不败抬眼，心中浮起丝丝期许，无表情的脸面下，第一次发祥自己的心如小鹿乱撞，那葵花宝典好似把他心中从未觉察的雀跃纷纷挤了出来，宛若青春萌动的少女在憧憬一份感情，他小心地不露出一丝期许，但两眼直盯着杨莲亭的眼――要是他胆敢拒绝他东方不败，他东方不败一定要把他带回去重新调教，直到他也爱上东方不败为止。
　　
　　“莲亭……”杨莲亭只觉得呼吸有些困难，有些感觉东方不败逼近，两眼直视着自己时，他发现作为一个男人，就这样无准备的对一个心仪了十几年的人表明心意很难。
　　
　　东方不败只想拍拍杨莲亭，让他说快点，但又担心，自己一动手、一开口，莲弟就会把到口的话又收了回去，只得耐着性子等，只是等了等，互想起他身后还有一个女子，心中顿时不快――想着，东方不败用千里传音，喝令：“滚――”再见杀无赦，别以为他没懂她看莲弟那眼神，敢打他东方不败看中的人的主意，分明嫌黄泉路短！
　　
　　“莲亭……”杨莲亭再度深呼吸，“莲亭想做一个男人！”配得上教主的男人！
　　
　　“男人？”东方不败挑眉，初时不解。
　　
　　“你这也不懂，早知道就不说了！”杨莲亭窘迫，不禁大声说着，推开东方不败往下走。
　　
　　“……”想做一个男人？
　　
　　东方不败歪头，结合前面的话……一种无法言语的窃喜充斥着东方不败的胸臆间，顿时化作万千柔情，晃晃悠悠地跟上杨莲亭宓弥北级下的脚步。
　　
　　“你答应了？”东方不败低笑，眉眼俱是笑，一种愉悦就像给他添了一双翅膀，让他身轻如云，飘飘忽忽地晃在杨莲亭身后。
　　
　　“我答应什么？你胡说什么！”
　　
　　杨莲亭宓梦薜刈匀荩恨不得钻进地洞，但眼前除了东方不败笑得如花绽放的脸，就是深大千尺的黑木崖，让他的薄脸往哪里搁，只得粗着声音厉声掩饰自己的窘困。
　　
　　“我晚上等你回来！”
　　
　　东方不败见好就收，神情依旧，只是眼睛笑啊笑，跟喝醉了似的，感觉整个人就像踩在云端，飘啊飘。
　　
　　回头看东方不败那似乎很镇定的身形，杨莲亭只觉得一脸黑线，因为东方不败今日上黑木崖不是掠上去的，那感觉是在飞升――
　　
　　谪仙？
　　
　　杨莲亭回过神，才觉自己因东方不败最后那句话烧得像碳不说，还硬了……脸上更是黑线重重！
　　
　　
　　
　　
第二十六章



　　夕阳西下，风吹开沉积了数日的迷雾，透进几许霞光。
　　
　　杨莲亭坐在石阶上眺望西沉的霞色，独自出神，黑木崖变强不二法则，就是习武，但问题是拜谁为师？
　　
　　然后谁会收一个半路出家的徒弟？
　　
　　“杨总管有心事？”一个声音从杨莲亭传来。
　　
　　杨莲亭抬眼，只见曲长老正抱着孙女非烟拾阶而下，忙起身帮曲长老接过孩子，笑：“莲亭在黑木崖时日已久，却不知道能做点什么。”
　　
　　曲长老笑看夕阳：“总管说错了一句话，不是不知道能做点什么，而是总管想做什么？”
　　
　　“想做什么？”杨莲亭看着曲长老眼露诧异，觉得这些习武之人说话奇怪。
　　
　　“我日月神教教众素来是随性而为，若习武不能做自己想做的事，习武何用呢？”曲长老笑问杨莲亭。
　　
　　杨莲亭不禁一愣反问；“难道不是惩奸除恶？伸张正义、抱打不平？”
　　
　　“哈哈！”曲长老大笑，回看杨莲亭：“说得好听，倒像那等所谓的名门正派，满口的沽名钓誉。”
　　
　　“莲亭不懂！”杨莲亭抱着非烟，满眼皆是疑问。
　　
　　“你看我日月神教如何？”
　　
　　“藏龙卧虎！”日月神教人才济济，随便抓个喽都是江湖有头脸的人。
　　
　　“那可曾说过惩奸除恶？伸张正义、抱打不平？”
　　
　　“倒是……不曾听闻。”莲亭皱眉。
　　
　　“呵呵呵，说得也是，我日月神教众人素来不图那虚名，惩奸也罢、除恶也罢。不过一时高兴，想做就做了，从不留下任何姓名，更不会四处传扬，你说图什么？”曲长老望着夕阳，似在问杨莲亭，又似乎在问自己。
　　
　　“图个痛快？”杨莲亭试答。
　　
　　“说得好！这话老夫喜欢！”曲长老笑着拍拍杨莲亭，“我们图得就是一个心里痛快，一个心里高兴，说来，你未必信，当年老夫为得《广陵散》一口气连掘了二十九座晋时的古墓，直至在蔡邕的墓里发现方作罢！总管想必觉得曲某十恶不赦吧？”
　　
　　“曲长老，真是爱琴如痴！”
　　
　　杨莲亭笑言，若在以前听人说掘人古坟罪不可赦，但如今连人命也可玩弄股掌之间，何况死人的墓地呢。
　　
　　“不过是因嗜好而无所不至！总管心里一定觉得老夫对先人大不敬，十恶不赦吧？”曲长老说罢扭头看杨莲亭，看似柔和的目光中有着犀利的审视，黑木崖是他们这类任性之人的圣土，没人喜欢被一个外来的人扰乱了原有的方向。
　　
　　“呃？”杨莲亭眼中有片刻的闪烁，他内心依旧是三纲伦常，扰乱死者的安息他不能理解，但是那么多死者生前享尽富贵荣华，还要连人带物埋进坟墓，他也无法理解。
　　
　　“个人所好，莲亭记得教主说这日月神教的人素来是我行我素，不受世间法则所拘束，莲亭不懂曲长老为何要在乎莲亭想什么呢？”
　　
　　曲长老一笑，垂眼，心道若非教主待你不同，老夫何必在意？但脸上却淡淡地笑道：“总管说得极是，这世间沽名钓誉的人太多，而以此干涉甚至拿人性命说事的所谓名门正派，比比皆是，黑木崖是我等的乐土，老夫希望总管能懂。”
　　
　　莲亭挑眼，不懂曲长老看出了什么：“曲长老这是何意？”
　　
　　曲长老伸手接过孙女笑：“老夫希望总管能做一个黑木崖上真正的黑木崖人。所以老夫方才说总管不是不能做什么，而是不曾想明白想做什么？若想岂有不能达成的？”
　　
　　杨莲亭一愣，不禁抬眼看曲长老。
　　
　　曲长老拉着孙女小手，对着孙女笑说：“烟儿，长大了想什么就做什么，和总管叔叔说心诚所致、金石为开。”
　　
　　小小的曲非烟对着曲长老笑得咯咯咯，还扭过胖胖的脸看着杨莲亭笑：“爹……爹……”
　　
　　杨莲亭只觉得鼻子一酸，不禁想到曲非烟父母双亡，如今跟着曲长老爷孙相依为命，心中一震，想他日自己与东方不败难免不会有此一遭，不禁道：“莲亭想做能保护教主的人。”
　　
　　曲长老瞪大眼，回看杨莲亭，他没听错吧？保护教主？就他那黑木崖猫狗都看不上眼的三脚猫功夫？
　　
　　“呃……”习武太晚了！曲长老想了想，但也不排除大器晚成、得高人指点的人。
　　
　　“莲亭知道习武已经太晚了，不知还能做些什么？”杨莲亭忙解释，暗恼自己最忌嘴巴太快。
　　
　　“习武可强身健体，没有早晚之分，老夫想也并非不可行！”曲长老不想打击杨莲亭，毕竟他在黑木崖混了这许久，难得脑子开了窍，“只是，莲亭伺候在教主左右，能懂些岐黄之术，只怕危难之际能化险为夷。逢凶化吉也未尝不好。”
　　
　　杨莲亭听罢眼前一亮，好似茅舍顿开，不禁感激道：“谢曲长老指点！”说着要走，只是走了数步又忙回过头来鞠躬行礼：“谢曲长老。”
　　
　　曲长老淡笑，以前觉得这个小子迂腐不堪，现在看来礼多人不怪，其实也不错，不禁又点拨了数语：“若想拜平一指为师，切不可拜师，也不可强求。”
　　
　　杨莲亭回头不解，但曲长老已经抱着孙女缓缓下去。
　　
　　“精诚所至金石为开！”远远的声音传来，曲长老的身影已经隐没在迷雾中，杨莲亭只能朝着迷雾行礼，直至那黑影消失无踪，杨莲亭方转身继续向上。
　　
　　抬眼迷雾尽头，杨莲亭似在薄薄的暮色中看见了那位于第九层的依稀灯火，心里一个声音说：那是归处，不禁加快了脚步，只是在拐角处遥见了圣姑小小的身影徘徊在台阶下t望，杨莲亭心中一怔：又一个遗孤！
　　
　　“东方叔叔，今夜还是很忙吗？”
　　
　　“是，圣姑，教主事务繁忙。改日一定有空听圣姑弹琴。”
　　
　　“你不是东方叔叔，你如何知道？”稚嫩的声音里满是恼怒。
　　
　　“是，小兰知错了！”
　　
　　“错错错，你只会说错！你还没那个废物总管好用。”小小的脚步声恨恨地离开。
　　
　　废物总管？
　　
　　杨莲亭的心一梗，淡淡的一笑，果然是孩子，不打诳语，想着转身继续向上，却撞到了一个人。
　　
　　“莲弟看什么呢？这般专心？”东方不败的声音从杨莲亭身前传来，眼却看着任盈盈消失的方向。
　　
　　想到东方不败一定听到了任盈盈的话，杨莲亭心中颇不自在，自己说与他人说，毕竟不同。
　　
　　“我能看什么？”杨莲亭从东方不败怀里立刻推开，哪有男人依偎在别人怀里的，把俊脸努力板成严肃的模样。想在一个男人面前摆出一个更男人的模样。
　　
　　东方不败才不放手，莲弟不靠他，他靠莲弟，好在莲弟武功不济，身材却是魁伟厚实的，盈盈的话他自然听见了，但莲弟不提，他不提，权当没听见，任何人说莲弟是废物，他都不在乎，他心里莲弟不是就不是，只是他不高兴，相当不高兴。
　　
　　“……”教主？
　　
　　承载着东方不败依偎过来的身体，杨莲亭立刻左右四顾，他倒没什么，但东方不败是教主，教主威仪岂能让教众看到这模样，忙推了推东方不败，想说我们回屋说，但是不敢开口，怕一张嘴，就让这里耳朵比兔子长的人听见了。
　　
　　“怕什么？”东方不败越推，靠得越贴实，他东方不败倒要看看谁敢管他的闲事？他爱谁，就贴着谁，想怎么爱就怎么爱？索性把整个人挂在杨莲亭身上，他高兴！他就是要所有人都知道，莲弟是他东方不败的，他东方不败就是喜欢莲弟。
　　
　　“你这样……我怎么走？”杨莲亭一急，少不得又压低了声音，看似不高兴地责备。
　　
　　“那我抱着你走！”东方不败以为杨莲亭累了，笑道。
　　
　　杨莲亭一听，这还了得，谁家男人是老婆抱进屋的！想着，索性心动不如立刻行动，硬着头皮一把托起东方不败的腰肢，“蹭蹭蹭”一路快跑直上第九层东方不败的寝殿，合上门靠着放下东方不败，杨莲亭才觉东方不败着实不轻――男人果然不是抱起来那么容易的
　　
　　“你怕什么？”东方不败嘴角微扬，眼中是止不住的笑意，早知道一晚上翻翻腾腾，莲弟就能懂他的意思，他当初何必绕了那么大的弯子，直接拐上床多省事，还不浪费那么多好日子。
　　
　　杨莲亭面红耳赤，也不分清是累得，还是刚才东方不败吓得。
　　
　　“我死都不怕，能怕啥？”好心没好报！
　　
　　杨莲亭板着脸，忍不住瞪了东方不败一眼，他真是吓坏了，他杨莲亭不过是这黑木崖上的一个废物，要让人知道他和教主那样，还是……他担心东方不败的教主之位坐不稳，明明是那么血雨腥风才得到的，他可不能让东方不败落得任我行的下场。
　　
　　东方不败看着莲弟那恼怒的样子，垂眼，嘴角笑意更浓：“莲弟还是以前的样子。”打肿脸充胖子，儿时被人打得动惮不得，还死鸭子嘴硬凶巴巴地说他只是想躺在地上休息休息，让人别打扰他休息，然后无人时，一个人偷偷摸摸扶着墙自个儿回家，被他爹又是心疼又是恨铁不成钢，又揍了一顿……
　　
　　“我以前……什么样？”杨莲亭还真笑不出来，刚才那么明目张胆亲昵，让人见了还了得。
　　
　　“本座一个人知道即可！”东方不败嘴角一抿，莲弟的好他东方不败一人知道即好，想着，东方不败上前帮杨莲亭拉开领口，看莲弟一副喘气不匀的模样。
　　
　　“……”杨莲亭抬眼一愣。
　　
　　“这样可好些？”东方不败单手敞开杨莲亭的领口，抬眼问，一双眸子霎时间被杨莲亭漆黑的眸子吸了进去。
　　
　　
　　
　　
第二十七章



　　是天雷勾了地火？
　　
　　还是地火燃了天雷？
　　
　　东方不败不知道，杨莲亭也不知道，只是当他们微微清醒时，杨莲亭压在东方不败身上，赤果果的身体在入夏微凉的地面，任凭入夜的风吹去身上的汗渍。
　　
　　当喘息渐渐平息。
　　
　　“为什么是我？”
　　
　　杨莲亭拉过地上的红袍盖在东方不败的身体上，然后在东方不败的身侧躺下喘息，被东方不败折腾了那么久，他的身体似乎对东方不败完全无法抵御，一靠近总是行动在心动前。
　　
　　“谁知道呢？”
　　
　　东方不败翻身把喘息中的杨莲亭压在身下，缠紧，他实在是喜欢莲弟这身体，这心跳、爱得紧，一点缝隙也不想留给那山风――
　　
　　从那夜莲弟把他抱紧在怀里，肆意狂吻开始，他就爱极了与莲弟的肌肤相摩，只是当时无论怎么做都觉得不够，昨夜才懂，原来身体渴望的不仅仅肌肤相亲那么简单……
　　
　　“不知道……还这样？”越缠越紧？
　　
　　杨莲亭伸手去抓地上的衣物，纵然入夏，在地上躺久了也不好，而且给他安排的屋还没去睡过，明日来收拾的人会怎么想？哪有夜夜不归宿的。
　　
　　“干什么？”东方不败一把拿手压住杨莲亭拿衣服的手腕，皱眉，夜还没完呢。
　　
　　“该回去了！”杨莲亭想拿开东方不败的手起身！
　　
　　东方不败不放手，只是用指腹摩挲杨莲亭的手臂内侧，缓缓而过，摩擦了那么数月，莲弟的身体他自认懂得比其父母更甚。
　　
　　“回哪里？”东方不败把身体再度压紧杨莲亭，意有所指的扯着嘴角耳语。
　　
　　杨莲亭抬眼，看东方不败夜色里亮亮的眸，闪烁着彼此日渐熟悉的笑，低问：“你说呢？”
　　
　　“莲弟要怎么进？”东方不败低低地耳语，唇在杨莲亭的脸上擦过，大胆的动作丝毫没半点羞怯，或者束手束脚，反让杨莲亭连咋舌都不好表现出来，心里却在感慨，习武的人就是好啊，书中曾以为望尘莫及的所有的难度都不是难题。
　　
　　“莲弟？”东方不败抬眼，拉紧杨莲亭，问得声音带着低喘，一双半抬的眼在说：来！
　　
　　异于东方不败的大胆、好似放浪的动作大敞，杨莲亭心、眼有片刻的吃惊，但……一个男人怎么能迟疑呢？
　　
　　杨莲亭没有迟疑，此刻迟疑很诡异，但等到他突然一天醒来开始思考他和东方不败怎么就走到这一步？怎么东方不败一开始就能那么大胆肆无忌惮时，他和枕边的人已经熟稔地像一对老夫老妻，似乎他们生来就在一起，谁也不曾离开过谁。
　　
　　但世事难料，一封家书从遥远的杭州遥寄到了杨莲亭的手中。
　　
　　
　　
　　这日，晴空万里，风吹过山巅，吹散了弥漫了黑木崖的迷雾，把朝阳的霞光透进三分光。
　　
　　杨莲亭在一个无人觉察的后山上，练习着最古老、也是最基本的马步蹲姿，手上的信笺在风中翻卷，凝重的脸色丝毫没觉察道不远处一颗圆溜溜的小脑袋在他身后张望。
　　
　　“嘻嘻、嘻嘻……”小人儿抱着比她还粗的树身，不住地往杨莲亭那里张望，肥肥的小手拿着毛毛虫似的小草，紧张无比地往杨莲亭袒露在外的肌肤处不住张望，就等着一个冲刺，好跑去挠挠莲叔叔的痒痒。
　　
　　杨莲亭皱紧的眉因身后的声音而微微舒展，耳听身后那似乎小心翼翼地脚步声踩着小草微微被折的声音，不禁把手中的信叠好放入地上的衣襟里放妥当，估摸时辰，也差不多是时候打理教中事物了。
　　
　　但习惯的，杨莲亭继续佯装在专心练习马步蹲桩，拉不下男人的面子拜东方不败为师，黑木崖也没人愿意收他做徒弟，顶多看不过去，偶尔指点那么一二招，他只能从儿时荒废的基本功开始，但求一个稳扎稳打。
　　
　　“嘻嘻、嘻嘻……”小人儿不懂武功，自她懂事就在这座山上爬上爬下，能看清的人只有莲叔叔，教主叔叔，爷爷以及盈姐姐，其余的人都是神出鬼没的，她还没看清是谁，就被掐了小脸，小脚，好在他们都赞她好乖，她也就不计较了，其实只要莲叔叔陪她玩就好了。
　　
　　“嘘――嘘――”小非烟迈着短短的小胖腿，一边接近莲叔叔，一边嘟着嘴告诉自己要小声、一定要小声，哪里知道她的声音正一丝不漏的纷纷地传进杨莲亭的耳朵。
　　
　　杨莲亭暗笑，心道小傻瓜！他想着故意蹲着马步，然后往右边缓缓无声挪移，说来这苦练加上配上那什么汤、劳什子所谓灵药，他每日喝后倒也是强身健体、身轻如燕了许多，即使这么近的距离，也能做到悄无声息。
　　
　　非烟走两步，伸手，大眼睛一愣，怎么还差两步？于是冒着胖腿腿又继续追上两步，结果还是差两步，想了想，继续追，又继续追，丝毫不知道她不知不觉间已经绕着大树跑了两小圈，一张笑脸跑得扑红扑红的，终于忍不住喊道：“莲……莲叔叔！”
　　
　　杨莲亭方停下脚步，看了看非烟跑的距离，朝非烟伸出坚实的胳膊：“烟儿又来偷偷看莲叔叔啊！”
　　
　　“烟儿没告诉东方叔叔！”非烟“蹭蹭蹭”扑进杨莲亭的怀抱，拿脸擦着杨莲亭扎扎的脸。
　　
　　“是吗？”杨莲亭一把抱起小小的曲非烟起身，随手拿起放在地上的衣物，开始往回走，估摸着此时东方不败应该练功回来了，他偷偷习武的事不想让东方不败知道。
　　
　　“烟儿不说谎！”非烟抱着杨莲亭的脖子。
　　
　　杨莲亭揉揉非烟的小脑袋，放在肩上上台阶：“怎么起得这么早？”
　　
　　“盈姐姐也在练功哦。”非烟抱着杨莲亭的脑袋，用充满稚气的声音叽叽呱呱：“起得好早，盈姐姐说将来要做东方叔叔的新娘。”
　　
　　“新娘？”杨莲亭皱紧眉。
　　
　　“恩，秘密哦！盈盈姐说不可以告诉别人，这是秘密！”非烟在杨莲亭肩上晃动着脑袋，“莲叔叔不可以说哦，盈姐姐会生气的。”
　　
　　“烟儿怕盈姐姐生气吗？”杨莲亭闲话。
　　
　　“怕，盈姐姐生气的样子好可怕。”非烟在杨莲亭耳边低言：“莲叔叔不可以告诉别人哦。”
　　
　　“恩，莲叔叔保守烟儿的秘密！”杨莲亭迈上台阶，依旧是一步步地往上爬，“那么烟儿是不是也想做东方叔叔的新娘呢？”
　　
　　“烟儿喜欢莲叔叔！”非烟头上的两个小抓揪跟着杨莲亭的脚步左右摇晃，“要给莲叔叔做新娘。”
　　
　　杨莲亭正要为非烟的童言稚语笑出声，却听一个不咸不淡的声音从杨莲亭身后传来：“烟儿大了，你莲叔叔就和你爷爷一样老了！”
　　
　　杨莲亭抬起的脚步差点一踉跄，心道我哪有那么老，你比任盈盈也不见得差多少。
　　
　　东方不败伸手把非烟从杨莲亭的肩上抱下来，放到地上：“本座和你莲叔叔有话说。”
　　
　　非烟眨巴着大眼睛：“烟儿守秘密。”
　　
　　东方不败蹲下身，看着非烟，摸摸非烟的小脑袋，决定先把这个未来的敌人收拾了：“你莲叔叔有新娘了，不能娶你！”
　　
　　非烟歪歪头，回头看杨莲亭嘟着嘴想了想：“教主叔叔骗人！”
　　
　　
　　
　　
第二十八章


　　“哈哈哈――”
　　
　　非烟认真地话语一出，杨莲亭禁不住大笑起来，不曾想一个三两岁的娃儿竟敢驳斥东方不败的话。
　　
　　东方不败神情不动，抬眼看杨莲亭，嘴角一笑，垂下眼，笑对抓着自己两个小揪揪玩儿的非烟说：“本座从不骗人！因为，新娘就是你教主叔叔我。”
　　
　　杨莲亭笑容一僵，不禁瞪大眼看出言丝毫没有犹豫的东方不败，有片刻的震惊，瞬即立刻四顾左右，神情严肃地抱起非烟，压低声怒道：“在小孩子面前，胡说什么？”
　　
　　“本座不说谎，在孩子面前一样！”东方不败探手就把非烟从杨莲亭手中抱了过来，心中不爽，但脸色如常，言语间是杨莲亭听得出的不快，“非非，你信本座，还是你莲叔叔？”
　　
　　非烟眨巴着大眼睛，看看东方不败，又看看杨莲亭，小脑袋歪了又歪，抓着小脑袋，很认真地思考，然后把小脸皱成了一团，挠了又挠，好半日才很烦恼地说：“教主叔叔为什么要做莲叔叔的新娘呢？”
　　
　　“因为你教主叔叔喜欢你莲叔叔。”东方不败答得流利，听得杨莲亭皮薄，少时间晒黑的脸便隐隐地透出些许红，只能佯装没听见，心里很受用，只是想着腰间的衣中的家书，觉得心沉。
　　
　　“烟儿也喜欢呀！”非烟嘟着嘴相当不满，“比教主叔叔还喜欢。”
　　
　　东方不败挑眉――一个乳臭未干的毛丫头也敢和他东方不败抢人？想着一双狭长的眼上挑，直瞪着杨莲亭。
　　
　　“没见过大人和孩子计较的！”杨莲亭要抱回非烟。东方不败微移手臂，好似怀中无物一般从杨莲亭的身边抱走非烟，让杨莲亭当即扑了个空。
　　
　　“但教主叔叔是不会给非烟的！”东方不败瞥了瞥远处赶来的人影，随手把非烟放上台阶，两眼看着非烟，余光看着赶紧站到台阶那头、担心非烟一不小心会跌下台阶，伤了小命的杨莲亭，静静地开口：“莲叔叔只能是你教主叔叔的！”
　　
　　“小气鬼！教主叔叔是个小气鬼――”非烟瘪着小嘴大声喊。
　　
　　东方不败丝毫不为意地耸耸肩，望着杨莲亭担心的脸，不高兴地扯了扯嘴角，丝毫不示弱，缓缓地道：“非非不让给教主叔叔，所以非非也是小气鬼！小小的小气鬼！”
　　
　　“非非不是小气鬼！”非烟大眼睛立刻一朦胧，满脸委屈转脸看杨莲亭，“莲叔叔――”他欺负非非。
　　
　　“教主叔叔开玩笑！我们烟儿最大方了……”杨莲亭忙拉了拉东方不败。
　　
　　“本座不会对弱者说谎！”东方不败冷道：“什么时候你和烟儿成一家了？你是我的人，莲弟你应该告诉烟儿，不可能的事永远不可能！”小孩子的认定看看莲弟儿时就知道了。
　　
　　“你可是一教之主！”
　　
　　“一教之主更懂得取舍有别，一诺千金。”
　　
　　“你――烟儿还小！”
　　
　　“不小，三岁看大、六岁看老！”
　　
　　“……”
　　
　　“爷爷――”
　　
　　二人低低的争执之间，非烟忽然大声喊了一声，杨莲亭立刻噤声站到东方不败身后垂手侍立，眼见着烟非肥小兔一般一蹦三跳地朝着远处而来的曲洋，蹬着小胖腿一步三爬奋力往上冲。
　　
　　“非非，你这孩子又乱跑！”曲长老几步掠过来，抬眼见东方不败忙抱起非烟施礼：“曲洋见过教主。”
　　
　　“教主叔叔是小气鬼！”烟非把头一扭，嘟着嘴向自己的爷爷告状，说着眼还不时的瞪瞪东方不败，以示不满。
　　
　　“……”曲长老心中一震，忙赔罪：“教主……”
　　
　　“本座怎会与一个孩子见识？”东方不败漠视烟非那不断吐出的小舌头，眼中何曾有曲洋的人影。
　　
　　“谢教主！”曲长老忙施礼，他刚才老远听见非非那冒犯的话时，就吓得一身冷汗。
　　
　　“本座听闻，曲长老与五岳剑派的人似有往来？”东方不败欲抬脚离开时，忽想起什么，便扭过头来淡淡地问了那么一句。
　　
　　“……是！”曲长老心中一惊，不曾想这样的小事也瞒不过教主的耳目。
　　
　　“切莫被人所用！贻误大事。”
　　
　　东方不败点到即止，本不想多话，只是看着那吐舌头还没抽的小非烟，心中掠过一丝不忍――这不忍不是源于孩子的可爱，而是对莲弟的担心――莲弟对这个孩子似乎有一种父亲似的骄傲。东方不败思虑间，眼淡扫莲弟，但目光扫过杨莲亭的胸前时，被一信笺的小角吸引。
　　
　　“是！”曲长老垂眼，余光看着教主的红色的身影转眼消失在雾色里，方回头看抓着小揪揪还对着东方不败的背影做鬼脸的非烟，心中真是又气又觉得好笑，不禁叹气：被某人宠坏了。
　　
　　“东方教主这是担心您和非烟。”
　　
　　杨莲亭追不上东方不败的脚步，心里担心自己袒护小非烟，让东方不败不高兴了，一心想追上去，但又觉得东方不败的话扑朔迷离，让曲长老有所误会，他虽不知道五岳剑派是什么名门正派，但素日听大家三言两语，却也约莫知道是个挂羊头买狗肉的地方，少不得担心地看了看曲长老。
　　
　　曲长老抱着非烟微微地点头，教主难得的多话，他心中自然明白其意：“杨总管先行吧！”
　　
　　“那莲亭先告辞！”杨莲亭作揖，转身就往山巅东方不败消失的方向直奔而去。
　　
　　“莲叔叔走了！”非烟失望地趴在曲洋的肩上，落寞地看着莲叔叔又去追那个教主叔叔了，真是气人，凭什么教主叔叔有盈姐姐做他新娘，他还要做莲叔叔的新娘呢？
　　
　　“非非，刚才为什么说教主叔叔是小气鬼？”曲洋对这个很介意。
　　
　　提起这个，非烟把小嘴气鼓鼓地鼓起，相当义愤填膺地告诉爷爷：“教主叔叔可小气了，他有盈姐姐还要做莲叔叔的新娘，不给非非。”
　　
　　曲洋抑郁的心情顿扫，只觉黑线压顶：新娘？拍非烟的手有些抽抽，教主和总管的事早已经是黑木崖心照不宣的公开秘密，所谓公开就是教主没有丝毫的避讳与遮掩――
　　
　　典型的例子就是入夜的销魂声，在高手如云的黑木崖，他们的教主丝毫没有收敛，让他们这些失了配偶，与那些还没老婆的年轻人如何自处？说来日月神教近年家中添丁，成婚的人比任何一年都多，曲洋觉得教主要承担一半的责任。
　　
　　而秘密嘛――
　　
　　不是东方教主不让人说，而是生为日月神教的人，大家都很默契地坚决不提，男风虽不是武林头一遭，但都是暗地里的事……而东方不败可是教主，传到那些阿猫阿狗的名门正派耳里，又是日月神教恶事一桩：强迫良家妇男！
　　
　　所以，教主与总管的事，是黑木崖人尽皆知的“秘密”。
　　
　　但是新娘？
　　
　　难道在英明神武、又武功盖世的东方教主面前，杨总管还能担当为人夫的角色？
　　
　　曲洋很好奇、很好奇，不知道男男之间究竟有什么，难道比他和刘贤弟于心相交、以乐会友，高山流水遇知音更甚？
　　
　　不解之谜啊，只有非烟不好奇，她抱着爷爷地脖子，很自信地说：“非非长大了要做莲叔叔的新娘。”
　　
　　曲洋正想得纠结的脑袋，立刻好似被一个大锤砸中了头，只觉得小小的非非了不得，竟想虎口拔牙……
　　
　　山腰的祖孙俩重温祖孙情，而山巅的东方不败寝殿里，杨莲亭跨进门，就见东方不败手中拿着一叠信，冷冷地瞅着自己，眸色变幻莫测。
　　
　　“非烟只是孩子！”杨莲亭靠在门上解释。
　　
　　东方不败依旧拿着那叠信瞅着杨莲亭，眸色渐深，心底翻腾，他懂男人，他知道如果让一个男人臣服在欲望之下……但……他低眼在那字里行间看到了他们这段关系的致命弱点――他不能生养！
　　
　　
　　
　　
第二十九章


　　“据说你父母给你捎来了家书？”
　　
　　东方不败看着门边的杨莲亭，问得漫不经心，他不喜欢孩子，但如果莲弟喜欢，他也可以弄个孩子抱来养着玩，和带盈盈似的，但若让莲弟弄个女人生儿育女，那就是错看了他东方不败。
　　
　　“恩？恩……”
　　
　　杨莲亭想着下意识地想去摸摸胸前的信，心中掠过没来由的心乱，但凭借他对东方不败的了解，他没动，倒不是担心东方不败发现什么，只是他想自己和父母说明白。
　　
　　“说了什么？”东方不败嘴角扯了扯，似在笑，指尖的纸分不清是风吹地动，还是
　　
　　“能说什么……还不是就问些日常起居。”杨莲亭撇开眼，在东方不败面前说谎，无异于自掘坟墓，不打自招，而且他还没想好怎么对父母说。
　　
　　“哦……”东方不败垂眼，嘴角泛笑，本以为莲弟会借机回家一趟。
　　
　　“你以为是什么？”
　　
　　杨莲亭掩过心虚，走进门来，习惯地随手拿起一件外袍披在东方不败单薄的单衣外，将冷掉的茶水拿到一边，将刚才从侍从手中端来的早膳放到东方不败的桌上。
　　
　　东方不败瞥眼，看杨莲亭心不在焉地动作，两眼怎么看，都看出大大的心虚二字，心情也闷闷的。
　　
　　“莲弟出门多年，想必也想见父母了？”东方不败十分“善解人意”的低言。
　　
　　“呃……”杨莲亭拿汤匙的手微微一震，他自小未曾离开过家，那夜突然离开，连声道别也不及说，说不想父母怎么可能，只是回去意味着要成亲，他的心又怎么放得下东方不败。
　　
　　“过些日子再说！男儿志在四方……”
　　
　　想到父母信上对他在黑木崖高居总管之位的欣慰之言，杨莲亭低低地佯装笑道，只是笑起来挺苦，想到父母盼望抱孙的心情，他就觉得说不能的话难以出口。
　　
　　“过些日子？”还真敢想！
　　
　　东方不败晃动着汤匙，搅动着粥，眼在碗中看，耳却听着杨莲亭的声声呼吸带着压抑，他不会松口，也不可能松口――诸事好商量，即使把这日月神教给他也无妨，唯独娶妻生子不能。
　　
　　“粥已经冷了。”杨莲亭不懂冷了的粥还搅什么，那粥他先上来时就悄悄吹过了，温温的给手脚总是冰凉的东方不败最合适。
　　
　　东方不败抬眼，看着杨莲亭那副不自在的脸，嘴角泛起一抹笑。
　　
　　“笑什么？仔细呛着！”杨莲亭瞥了东方不败一眼，生硬硬地说着忙把头埋入那堆书案上散乱的书册和信笺之间整理，一副懒得理你的样子。
　　
　　“本座笑，因为莲弟对本座好！”
　　
　　东方不败把碗拿到嘴边笑道，两眼正好捕捉到莲弟那双时不时担心抬起的眼，一副似乎担心自己又把粥倒了的模样，虽不知道他和平一指学了什么，竟然乘他睡时给他把脉――就他那点三脚猫功夫能把出些什么？只是他喜欢。
　　
　　“胡说什么！冷了，我可没时间把一碗粥又送到厨子那！”杨莲亭拿笔的手一抖，忙低头继续誊写他的账本。
　　
　　听着莲弟生硬的话，东方不败喝着咸咸的粥，却还是心里如蜜一般的甜。
　　
　　“莲弟，你说我好，还是女人好？”东方不败喝着粥，忽想起什么，不禁问道。
　　
　　“……”杨莲亭抬头，头大，男人与女人怎么比，再说娶过老婆的人又不是他。
　　
　　“怎么不说话？”东方不败放下碗，眉一竖。
　　
　　“你好！”杨莲亭正忙着把属于东方不败的教务按照轻重缓急分分，一听又是这个老生常谈的原则问题，答得干脆，心却道：女人我哪里知道？
　　
　　“真话？”东方不败脸上一笑，整个人往杨莲亭身上枕过去，拿脸贴着杨莲亭的腿。
　　
　　“自然！”女人哪有你精神。
　　
　　“那我怎么听说你父母给你张罗了一份亲事？”东方不败拿手往内襟摸。
　　
　　“……”杨莲亭心一沉：“听谁胡说八道？”
　　
　　东方不败也不神色严肃，只是脸上带笑，两手轻轻拉着杨莲亭的衣结：“听你爹娘说得。”
　　
　　“我爹娘在杭州！”杨莲亭屏住的呼吸微微放松。
　　
　　“我要闭关些日子。”东方不败淡淡地说着，手却缓缓的习惯抚上杨莲亭那越发结实的腰间肌肉向下。
　　
　　“不是才闭关不久？”杨莲亭手一僵，浮上脑际的首先是日月神教那堆积如山的杂务，总不能都让他假传圣旨吧。
　　
　　“不舍？”东方不败拉住杨莲亭的衣襟，迫使杨莲把脸从哪些无用的册子里移开，只看着他的脸。
　　
　　“这些怎么办？你可是教主。”杨莲亭扶扶额头，只觉得头大，他已经假借东方不败的名义假传圣旨前前后后，至少半年有余了，教众们看他的眼神都变了。
　　
　　“本座不管！”东方不败嘴角泛笑，拉开自己腰间的带子，贴上去：“莲弟你可知这世间，最有意思的事是什么？”
　　
　　“……是什么？”俯瞰眼前衣裳褪尽的东方不败厮磨过来，杨莲亭只觉得刚才堆积如山的事霎时间被一股热浪冲了过去，眼中、脑中、手中、心中独有东方不败而已。
　　
　　东方不败笑：“就是娶本座……”最后的一丝阻隔在二人间被扯落――翻云覆雨间，红浪翻滚，只有天雷地火才懂的忘我（和谐期，鼓励想象）……
　　
　　
　　
　　娶教主？
　　
　　怎么娶？
　　
　　日暮时分杨莲亭终于从童长老的熊啸中挺过神。
　　
　　明明眼中还是童百熊那虎背熊腰的身形，耳畔明明还是那一声声：“我要见我的东方兄弟！你是什么东西！”
　　
　　但送走他的此刻，杨莲亭望着童百熊那硬梆梆的巨大身形，一晃眼，映入脑中的竟是那个趴在自己身下东方不败。
　　
　　“莲弟你可知这世间，最有意思的事是什么？”
　　
　　“就是娶本座……”
　　
　　东方不败那话满是蛊惑在熊啸后严重耳鸣的耳中回荡。
　　
　　杨莲亭忙摇摇头，他绝对自己一定是今日练武急功近利走火入魔了。
　　
　　“杨总管，据说教主近日已经出关。”一个女人的声音，分不清是讽刺还是猜疑地从杨莲亭身前传来。
　　
　　“教主在休息！”杨莲亭倒吸口气，如果童百熊的熊啸很可怕，那么如果可能他更愿意面对童百熊的咆哮，也不愿意面对桑三娘那女人似的阴柔，绵里藏针，总觉得防不胜防。
　　
　　“哼哼……是么？”桑三娘挑眉，眼如利剑，把杨莲亭上下细细地，别有用意地打量了一番，眼下之意，让杨莲亭心中微微发紧，仿佛三娘看的不是他，而是他与东方不败交缠的赤果果的场面。
　　
　　“莲亭不敢说谎！”杨莲亭努力挺直腰背，压下心中的猜疑。
　　
　　“那真是辛苦总管了！”桑三娘嘴角淡笑，眼很犀利地在杨莲亭那颈上微露的红印转了一圈。
　　
　　“为教主分忧！”杨莲亭笑得恭敬，脑中想到却是那个完事后，就躺在池子里继续诱惑他的东方不败……
　　
　　“不知道教主什么时候会亲自料理教中事物？”桑三娘走两步，故意回头佯问，但眼却在杨莲亭翘翘的臀部张望――据说男人与男人那个后，哪里会有些不适，怎么一点没看出来！
　　
　　“呃――”杨莲亭忙摇头挥开脑中的遐思，一想开东方不败故意大开的腿，他就无法自制，“这个……莲亭也不知道！”他知道的就是东方不败如今除了肌肤相亲外，整个人就沉迷在他那玄乎其玄的武学造诣里，焕然忘我，完全不想理事。
　　
　　“呵呵……总管谦虚了，别人不知犹可，总管哪有不知道的？”桑三娘笑罢，告辞离开，听得杨莲亭脸上青一块红一块，再看周围散开的人，那眼神无一不在说：你是教主的男宠！而他只能笑，装作什么都不知道。
　　
　　“莲叔叔……”一只小手拽了拽，笑得僵硬的杨莲亭。
　　
　　杨莲亭低头，只见非烟扬着可爱的小脸，对他笑得眉眼弯弯。
　　
　　“爷爷呢？”杨莲亭摸摸非烟的头，堵在胸口的气微微散去，一把抱起非烟，其实一开始和东方不败在一起，他就知道有这一天……做了就不该后悔！
　　
　　“莲叔叔不开心哦！”非烟皱着小小的脸。
　　
　　“莲叔叔看见非非就高兴了，走，我们看教主叔叔去！”杨莲亭收拾心情，拉出一抹笑。
　　
　　“爷爷说不许喊教主叔叔小气鬼！”非烟嘟着嘴。
　　
　　
　　
　　
第三十章夜谈（一）


　　杨莲亭淡淡地笑笑，蹲下身伸手摸摸非烟的小脑袋：“教主叔叔可不是小气鬼。他是男人中的男人。”却能比女人更女人……
　　
　　非烟拉着着自己的小揪揪，皱着小眉头：“可教主叔叔要做莲叔叔的新娘。”
　　
　　杨莲亭垂眼，牵起非烟迈着小步子往山上走：“教主叔叔那是逗烟儿呢。”
　　
　　“真的？”非烟蹦上吊着杨莲亭的手跳上台阶，学小兔子蹦蹦。
　　
　　“恩！”杨莲亭微笑，站在靠在悬崖那一头，忍不住想寻常人家的夫妇想必几口之家也是如此，几个这样的孩子，一对恩爱的夫妇相濡以沫――
　　
　　“因为莲叔叔配不上教主叔叔！”杨莲亭低低地说，方才桑三娘的话，童百熊他们对他咆哮的言语间无不在暗示这一点，就是勉强在一起，他杨莲亭无论怎么努力，长得不过是一身肉，废物依旧是废物，即使他偷偷地夜以继夜学着辨别各种药物，即使他在角落里苦苦的练习基本功……
　　
　　非烟嘟着嘴，摇摇胖脑袋，想了半天才道：“配不上是什么意思？”
　　
　　“就是老鼠配不上猫。只能被处处喊打。”杨莲亭蹲下身，看着烟非蹦蹦跳跳，像只肥小兔，笨笨的。
　　
　　“猫太凶了，它要吃老鼠吗？”烟非不懂莲叔叔的话。
　　
　　“猫很好，对老鼠很好，但老鼠很没用。”
　　
　　“莲叔叔骗非非，猫猫怎么会喜欢好吃懒做、只会偷东西的脏老鼠呢？”非烟对杨莲亭做了一个鬼脸，一副你以为我傻的骄傲小模样。
　　
　　“是啊，猫猫怎么会喜欢不学无术的老鼠呢？”杨莲亭淡淡地笑，只是笑起来微微有些苦涩。
　　
　　“爷爷说，猫猫捉老鼠不会马上吃掉，它把老鼠玩得跑不动了，再吃掉！就像这样‘喵呜――’一口就吞掉了！”非烟一双胖抓抓做出猫猫的扑食状，一下子扑进杨莲亭的怀里，佯装出猫扑的样子，然后哈哈地笑着跑开，四爪并用要爬上另一边的台阶。
　　
　　“但老鼠爱上了那只猫，该怎么办……”杨莲亭喃喃自语，但话出口又觉得自己可笑，和一个三岁的孩子说什么呢？要伸手去帮助非烟，却被一只手拦住。
　　
　　“让非非自己爬！”曲长老站在了杨莲亭身边。
　　
　　“曲长老，您……”怎么神出鬼没的？
　　
　　“江湖是没有怜悯的地方，杨总管帮非非越多，将来非非越难立足江湖。”曲长老静静地站在杨莲亭身边，默默地看着非烟像只肥小鸭费力的挂在台阶上，说得淡然。
　　
　　“非非只是个孩子！”还是个女孩子。
　　
　　“杀人的时候，可没人会想到她还小，不想给人麻烦，唯一的办法就是让自己够强。”曲长老淡淡地说，看似无情的脸上却充满让杨莲亭费解的期盼。
　　
　　“杨总管似乎不赞同曲某的话？”
　　
　　“莲亭只是认为非非可以……”
　　
　　“找个寻常人家嫁了，然后找个男人来保护她？”曲长老冷冷的接了杨莲亭的话，淡淡地扫了杨莲亭一眼。“总管若是身处困境，难道要坐以待毙，或者……等教主来救？”
　　
　　“呃……”杨莲亭要解释什么，但却见曲长老已经走到了非烟身后，但张嘴才觉得自己无言以对。
　　
　　“曲某只是想让非非懂得：连自己都指望不上，靠他人只能是痴人说梦！”
　　
　　“曲长老……”
　　
　　“总管请回！”曲长老比了一个请的姿势。只是待杨莲亭转身之际，他静静地说：“老鼠爱上猫并不可悲，可悲的是，老鼠自己都觉得配不上猫。”可鄙又可怜！
　　
　　杨莲亭一怔，回头，但曲长老已经提着非烟消失在了茫茫的雾色里。
　　
　　曲洋本不想多嘴，只是看着这个比女人还优柔寡断的杨总管心中可气，明明说什么要做一个配得上教主的男人，结果……嘴上说说罢了，亏他那时还觉得杨莲亭是个敢违天大不违的这男人――敢爱无人能敌的东方不败，却不卑不吭……
　　
　　哼，懦夫，怕死罢了……真真令人好生不爽，怎么教主就看上了这么一个空有皮囊的废物？可惜。可叹。曲长老带着非烟一路直上，他可不想让自己的孙女于这样心口不一的人往来。
　　
　　被曲长老一言戳中心事的杨莲亭站在黑木崖忘了归途，呆呆地站在台阶边，脸色不变的杨莲亭俯瞰迷雾，第一次，他发现，原来不是东方不败太高不可攀，而是他从来不曾敢于去想，纵然在一起了如此久，他总是说要做一个配得上东方不败的男人，但他什么都没做到。
　　
　　因为做不到？
　　
　　因为东方不败武功已登峰造极，仍在不断精进，他杨莲亭怎么追也追不上？还是他杨莲亭根本就没认真想过，除了比东方不败更强外，还有它途！
　　
　　山风吹过黑木崖，把浓雾吹得盘旋，好似雾龙缓行而上。日月永远在迷雾之外。杨莲亭独自坐在山崖拐角的一处，背靠着身后的大树，藏在人眼之外，仰望天际，任凭时间蹉跎，暮色渐临。
　　
　　任性一次的感觉真好！
　　
　　看着暮色缓缓落下，杨莲亭单手放在曲起的膝盖上，手中也不知道哪里弄来了一坛酒细细的品着，一面静静地俯瞰山风把雾龙绕上墨色，墨龙就这么继续淡淡映入夜色，看不见了，但依旧能感知它就在哪里守卫着黑木崖，无声无息，好似从不曾存在过……
　　
　　“明明没什么用！”杨莲亭抱着酒坛，嘲笑地看着那夜色里隐没的雾龙，嘲笑地自言自语，只是嘲笑完，杨莲亭又觉得自己更可悲，雾龙无用至少坚持了千万年，而自己呢？
　　
　　“咕咕咕――”杨莲亭继续往自己的嘴里灌一口酒，鼓着腮帮子把热辣辣的酒吞进喉间――眉头一皱，这酒真够辣的、难喝！
　　
　　杨莲亭晃晃酒坛，继续坐在夜色里思考，家中父母的催促、崖上众兄弟说出的话。往事也跟走马观花似的历历在目，他杨莲亭真是个废物吗？要做个废物吗？为人子，无后为不孝；为人徒，只会吃喝玩乐；为人……只会自怨自艾――
　　
　　东方不败是不可超越，还是自己从不敢想呢？
　　
　　困惑丛丛，杨莲亭又把酒坛摇了摇，要继续灌自己酒，都说一醉解千愁，他怎么觉着愁上愁。
　　
　　拿着酒坛找不着嘴，索性杨莲亭张大嘴，提起酒坛就往头顶倒，酒入喉间辣的爽快，也淋得人爽快，只是这一倒，手上一轻，满满的一坛酒又没了，索性在伸手再拿一坛，学学江湖人喝醉的滋味，只是手刚摸到，那酒坛酒就被人拿走了。
　　
　　“东方……不败？”杨莲亭歪头，夜色如魅，即使不用看仔细，他也知道眼前这如魅如惑的伫立人影是谁，因为那熟悉的存在感，熟稔的不用看，也感觉得到。
　　
　　“喝酒怎么不叫我？”东方不败提起酒坛往自己的嘴里一灌，眉头微皱，却不言语，只是屈身坐了下来。
　　
　　“叫你还有我的份儿？”杨莲亭看着最后一坛落在了东方不败手里，撇撇嘴，把头往后一仰，提着空酒坛自个儿转，“这种酒，你也喝得下？”
　　
　　“莲弟以为我生来就是喝好酒的？当教主的？”东方不败拿下酒坛，眼斜杨莲亭脸上的抑郁之色，黑木崖的事情莲弟一直强打笑容说很好，而真实是什么，他东方不败自然是知道的，下面的人他也心知肚明，想当年他被任我行破格提拔，多少人看红了眼……但，他走过来了，莲弟也必须自己走过来。
　　
　　杨莲亭一愣，侧眼看东方不败。
　　
　　“人都说‘吃得苦中苦，方为人上人’，本座其实不信这些胡话！”东方不败看着手中的酒坛，往事已经模糊，他不想去记忆也无意探寻，在他看来人要活在当下的快乐里才是不辜负生命的喜悦，借酒浇愁最不可取，既浪费好酒，又辜负了狼辰美景。
　　
　　“那你信什么？”杨莲亭看着空空的酒坛。
　　
　　“信我自己！”东方不败嘴角微扬，笑得自信如日月之辉，“本座谁也不信，只信自己！”
　　
　　杨莲亭脸抽：够直白的，但想了想东方不败的话，忽然大笑：“没错过？”
　　
　　东方不败仰起脸，脸朝杨莲亭微侧，嘴角笑得自信：“本座认为对，那就是对！”杨莲亭笑里的意思，东方不败心里明白，但谁也不能左右他的所思所想，即使所爱。
　　
　　“从未后悔过？”杨莲亭苦笑，他不知道东方不败以前如何，但如今大家，包括杨莲亭自己也觉得东方不败选择了一无是处的自己，错了。
　　
　　“不曾！”东方不败把酒坛的酒放在指尖旋转出声，眼在看指尖的酒坛，也在看身边明显已经醉了却不自知的莲弟。
　　
　　“我不信！”杨莲亭看着那旋转的酒坛暗影，微微觉得头晕。
　　
　　“哈哈哈！”东方不败大笑，喜欢莲弟这难得坦然的回答，笑罢看着指尖的酒坛，仰倒在杨莲亭平腿上：“莲弟信别人也不信我东方不败？”
　　
　　“男人就该爱女人？男人就该娶女人？是人就该娶妻生子？无后就是不孝？英雄就一定都爱美人？而我东方不败就该爱一个配得上本座的人？”东方不败调侃地笑言：“这个荒谬的世间最荒谬的，就是大家都把这些谬论当做至理，并且理所当然。”
　　
　　“难道不是？”杨莲亭皱眉，心里也隐隐觉得这些说法有些许牵强。
　　
　　“你认为它对，它才对！”东方不败淡笑，脸上满是不屑：“这就好似五岳剑派顶着惩奸除恶之名，灭人全家，名为清理门户；朝廷一道命令要族人九族，世人都认为这是对的，所以死的人也甘之若饴。但……莲弟，你说襁褓中的孩子何罪之有？”
　　
　　杨莲亭迟疑，不禁自问。
　　
　　
　　
　　
第三十一章夜谈（二）


　　“本座所练《葵花宝典》为武林奇书，红叶禅师认为此书为害人之物不得留世，于是私自焚毁，世人皆觉得是对！但本座认为这是胆小、见识浅薄之人所为，可谓是投鼠忌器！世间少了一本《葵花宝典》就少了嗜杀纷争？”
　　
　　东方不败闭着眼，静听山风笑言江湖事：“依本座来看，红叶禅师也不过是徒有虚名，真正的害人之物非《葵花宝典》，而是人心险恶，而《宝典》之精妙不在招式之快，而在妙悟之中，本座是修习了《葵花宝典》后才慢慢悟到了这人生妙谛。如今遇见你，才知这世间天人化生、万物滋长的要道。”
　　
　　杨莲亭微醉的头，听得微愣，那句“如今遇见你，才知这世间天人化生、万物滋长的要道……”末尾说得让杨莲亭两眼不禁朝东方不败看了下去。
　　
　　“莲弟，如今本座才懂前半生那等争名夺利竟是浮云虚名，唯有你在本座身边才是人之大幸。”东方不败话说到末尾，言语间满是意犹未尽的缠绵悱恻，就连一双淡漠的眼也蒙上了妩媚的妖娆；“本座做你妻子可好？”
　　
　　妻子？杨莲亭提着酒坛的手一松，就听见那酒坛滚远，然后“咣”一声，落了黑木崖。
　　
　　“莲弟嫌我东方不败不是女人？”东方不败温柔的眼瞬间犀利。
　　
　　“莲弟……一无……一无是处。”杨莲亭喃喃地低语，有点无法接受这突来的一说，明明他刚才还在自怨自艾自己怎么才能配得上东方不败，可是做夫妻，前所未闻，太太跳跃了，杨莲亭只觉得自己完全跟不上东方不败飞跃的思想。
　　
　　“搪塞于我？”东方不败眼神犀利，冷笑，“喜欢，便是喜欢，说什么容貌出众、温柔婉转在本座看来全是胡话！”
　　
　　杨莲亭醉眼朦胧，没看出眼神犀利，喝得又有那么点晕，听东方不败之言，大笑直言道：
　　
　　“哪个女人愿意嫁不如自己的男人？你与我那是云泥之别，我们配成一对，那不成了癞蛤蟆想吃天鹅肉？我杨莲亭就是那癞蛤蟆，你东方不败就是那只天鹅，不，是金凤凰……呃！”
　　
　　杨莲亭打了一个酒嗝，顿觉自己满嘴酒气，但话开了头，人又醉，说起话来也是滔滔不绝：“咱们。一只癞蛤蟆、一只金凤凰站一块，想想多滑稽……人家顶多说我杨莲亭走狗屎运，一朵鲜花插在了牛粪上，但是世人会笑你东方不败，堂堂日月神教一教之主居然喜欢男人，还是我这么一个一无是处的男人！”
　　
　　“我东方不败愿意，何人能能奈我何？”东方不败提着酒坛，看在起身在悬崖边摇晃的杨莲亭，丝毫不为所动。
　　
　　“我不愿意！”杨莲亭大吼一声，甚是愤怒地朝着东方不败吼：
　　
　　“我杨莲亭不愿意，不愿意任何人诋毁你，不允许人说你半句坏话，他们可以说我杨莲亭是男宠、是癞蛤蟆、小人。伪君子等等都好，我杨莲亭可以当做没听见，但我杨莲亭不愿意任何人说你……你知不知道但他们每骂我杨莲亭一句，就是在笑你怎么就看上了我这个废物！你怎么可以嫁给我这个废物呢？”
　　
　　吼完，杨莲亭只觉得心口憋闷了数月的心情豁然开朗，但又忽然间空落落的，似乎转身后就会失去，但他强迫转身走，听见东方不败说喜欢他，他很高兴，只是……他不想东方不败而自己蒙受污名――
　　
　　东方不败是日月神教的教主，是哪个他无法立足的江湖的神话，他杨莲亭只能仰望的神人！
　　
　　东方不败拦住杨莲亭的前路。
　　
　　杨莲亭左，他在左。杨莲亭右，他右！
　　
　　“让！”杨莲亭撇开脸，他要找个地方继续一个人喝酒。
　　
　　“我有过七个女人！她们各有千秋，或色艺双绝、或婉约动人……也有文武双全的！”东方不败屹立不动，只是静静地说话。
　　
　　“很好啊！”杨莲亭语气泛酸，发现自己竟然不嫉妒东方不败，却在嫉妒那七个女人。
　　
　　“但我不爱她们！”东方不败继续拦住杨莲亭的路，继续说话。
　　
　　“你真是够无情的！”杨莲亭靠着身后的树笑，因为不靠着他会站不稳。
　　
　　“所以我杀了她们！”
　　
　　“……”这个黑木崖的人都知道，大家还等这他东方不败那日玩腻了他杨莲亭，也把他杀了呢……杨莲亭抬眼看东方不败突然异于往日，异常炯亮认真的眼，他不懂东方不败说这些干什么。
　　
　　“你要杀了我？”得不到就杀？杨莲亭问得平静，他不害怕，不是笃定东方不败不会杀他，而是跟在东方不败身边，早就有了会死的觉悟。
　　
　　“本座喜欢你！”东方不败答非所问。
　　
　　杨莲亭皱眉，从来黑木崖就听东方不败说喜欢他，他是想破了头，也找不出自己有什么优点，值得东方不败垂青？
　　
　　说温柔黑木崖上上下下谁敢不对东方不败恭敬，温柔有加？
　　
　　说喜欢？黑木崖上暗恋东方不败的女人不知凡几，虽然有前面七位夫人的前车之鉴，但女人还是傻乎乎地以为自己才是东方不败的命运的不在少数，最典型就是渐渐长成的任盈盈，就连男人对近年来越发姿容偏于中性渐趋妩媚的教主，也时常看走了神……
　　
　　其他的，他真的什么都没有！无论是与黑木崖的女人，还是男人比，他杨莲亭只能比那个还在蹒跚学步的非烟强些，就连任盈盈武功修为也在他之上……他真的很努力，但也只能保持在与大家的最早前相差的距离。
　　
　　“喜欢我什么？”杨莲亭叹气，决定说服这个好似被他下了迷药的东方不败，他杨莲亭再怎么不要脸，但还是有自知之明地。
　　
　　东方不败挑眉，喜欢什么还真说不上来，他不过是觉得喜欢就喜欢了。
　　
　　虽然明知道答案，但是看东方不败那张相当诚实的脸，杨莲亭只能苦笑着来调侃自己被瞬间击溃的最后一抹期许――果然是一无是处啊！
　　
　　杨莲亭继续要走，东方不败继续拦，一个不想留，一个不想让。
　　
　　“你都不知道我哪里好？怎么就确定喜欢我？”杨莲亭靠着树，突然就觉得自己没这么清醒过。
　　
　　“床上！”东方不败语不惊人死不休。
　　
　　杨莲亭失落的心，顿觉被烹饪熟了，正从脑壳顶蒸蒸地冒热气，脸抽得不知该笑还是叹气，被一个男人称赞那种事……值得骄傲？但这种时候……他不明摆是个陪睡的男宠？
　　
　　“……”杨莲亭讪讪地真的想马上找个地洞钻了，干脆推开东方不败就走。
　　
　　“那你喜欢本座什么？”东方不败不让，反问。
　　
　　杨莲亭嘴角一撇，打算开口，但张嘴忽然发现他想到了也是东方不败那事的样子，至于什么武功高强、威震天下……都不是他所爱的，他爱的只是……东方不败这个人，人而已！
　　
　　杨莲亭抬眼似明白了什么，又似乎隔着一层雾看不清那层轻纱后的心。
　　
　　杨莲亭不语，东方不败的眉慢慢拢紧，要说杨莲亭没啥优点，但他东方不败自认可是无所不能。
　　
　　“我有日月神教、我武功天下无人能出我其右……”东方不败提示：他有权有势，还掌握着人的生杀大权，他与帝王的区别在于，帝王没有自由，而他有教众，也能独断独行，势不可挡――这些，是男人哪一样不爱？只要莲弟依他，没什么办不到的，女人都懂，杨莲亭却不懂？
　　
　　“……”杨莲亭翻白眼，这是诱惑？
　　
　　东方不败的话他懂，但他这个人平庸惯了，没啥大报复，从小想得是娶媳妇过小日子。再说多大能力办多大事，他也没驾驭日月教的能力，与其等着被反噬，还不如安于现状，日月神教有多大吸引力，东方不败武功多高于他有多大好处，他无感。
　　
　　“莲弟不喜欢？”东方不败看着杨莲亭抽搐的脸，不禁挑眉。
　　
　　“你愿意娶公主吗？”杨莲亭没好气。
　　
　　公主？东方不败皱眉。
　　
　　“当了驸马吃穿不愁，荣华富贵唾手可得！一登龙门就是平步青云……”杨莲亭翻着白眼把东方不败开给他的条件，拐个弯奉送给了东方不败――东方不败那话那里是问他杨莲亭喜欢他什么？分明是问他，你爱权势吗？
　　
　　东方不败立即会意，脸色微微有些尴尬：“公主那里不好？”他东方不败哪里不好？
　　
　　杨莲亭看了东方不败一眼：“公主……很好！”就是挑人的眼神儿不好！
　　
　　东方不败尴尬的脸色微微放松，刚才提着酒坛的手举起，朝着杨莲亭的头顶，就是一倒。
　　
　　“你――干什么？”杨莲亭那里躲闪得及，愣是被东方不败从头到脚淋了个透彻，变成了酒浇鸡。
　　
　　“莲弟……你个傻子！”东方不败扔掉酒坛一把压住杨莲亭在树上，贴上去就开始吮吸酒的味道，好似莲弟就如这酒的味道，不是上好的陈年女儿红，却是解愁的烈性酒，沾了就忘不了这醉得滋味。
　　
　　“喜欢就是喜欢，我喜欢你的眉、你的眼、你的唇，你的手从这里摸过……别(*叫声自行想象)……你喜不喜欢……”大胆的话像入夜的蛊惑，翻卷着似醉非醉的痴迷。
　　
　　“喜欢……”杨莲亭发上滴着酒，也顾不得浑身湿淋淋的酒味，翻身压住东方不败，一个猛子扎进去，什么配不配得上的话，早就抛诸脑后――
　　
　　一时间素日寂寥的黑木崖僻静处羡煞形单影只众动物们，睁着一双双发绿的眼直至次日五更近天明时……

32

32、第三十二章名声？ ... 
 
 
　　黎明的光透过云雾，照在黑木崖后的树林里，从头顶直射而下的阳光纷纷漏在林中的空地上，拉出一道道光的轻纱妙曼。
　　
　　杨莲亭躺在东方不败的腿上，拿手挡着光继续睡。
　　
　　东方不败盘膝而坐，用内力驱走二人身上的晨起的朝露，继续每日的内修，一切寂静，好似昨夜熬夜的动物们都在酣眠，林子寂静的似乎只有他们。
　　
　　“天亮了……几时了？”杨莲亭眯着眼，头疼欲裂，，似是昨夜的酒未醒。
　　
　　“辰时已过。”东方不败微微睁眼抬头望了望天，闭眼静答。
　　
　　“你怎么不喊我？今天还有事……”杨莲亭捂着头挣扎着要起来，只是站起来四下里一看，只见山野树林，静听还有泉水的哗哗水声，不禁一愣，回头看东方不败，他们这是在哪儿？
　　
　　“黑木崖的后山！”东方不败吞吐完最后一口气，睁眼：“莲弟不是一直好奇后山是什么模样？”
　　
　　杨莲亭只觉得一颗巨石砸在他头顶，他是想看看后山的模样，但……不是今天――今日午时是每年一度的日月神教例行大会，各处长老齐集一堂商讨帮中大事，继往开来的日子……
　　
　　“我们立刻回去！”杨莲亭想到哪一个个各有所长、却各有癖好的长老，只觉得头皮发麻，忙把洒落的衣物拾起来交给东方不败：“再不回去，就来不及了！”想到自己迟到会遭遇的后果，杨莲亭不得不想那些人私下看他和东方不败的眼色。。
　　
　　“为何？”东方不败挑眼，不懂杨莲亭的慌忙，难道这黑木崖还有比陪在他东方不败身边更紧要的事？
　　
　　“十位长老和数十位格堂长老只怕已经到了黑木崖！”
　　
　　杨莲亭用极快的速度拉裤合衣，想着往年那些眼睛长在脑门儿上的长老，素来只把他当黑木崖上一根晾衣杆的神色，杨莲亭就不得不头疼，自己迟到后那些人的诧异，杨莲亭越想越头大，一回头，只见东方不败不但不着衣，还一脸醉淘淘看着他，一副看晕了的模样。
　　
　　杨莲亭只觉得头大：“身为一教之主，你可知今天的日子？”别说你忘了。
　　
　　“记得如何？不记得又如何？”东方不败笑得迷醉，答得淡漠。
　　
　　“再过些时候，各位长老就该到议事堂……”如果您……杨莲亭叹气，停下手中的动作俯身要帮东方不败拉上衣物，他可不想东方不败被人说成，男色误教的荒淫之人。
　　
　　“莲弟，本座才是教主！”等等又如何？他东方不败不想去又如何？
　　
　　东方不败把手伸进杨莲亭敞开的领口，拉下刚杨莲亭刚拢上的单衣，眼随着手，一路从杨莲亭原本就宽阔厚实的肩膀缓缓渐渐使力滑过，只觉得日光下莲弟那渐渐黝黑的肤色散发着诱人的古铜色光泽。
　　
　　“莲弟，昨夜可尽兴？”东方不败把身体贴上杨莲亭灼热的身体，感受杨莲亭那厚实的胸膛，与肌理，无不在说他包裹的这个魁伟身体，溢满男人独有的气息。
　　
　　“……”杨莲亭酒微醒，但也知道今日不同往昔，但东方不败那句话让他的身体迅速回到了昨夜那恨不得把东方不败吃干抹净、生吞下腹的迫切向往，“别闹了！”说着他拿手推开东方不败意图明显的引诱。
　　
　　“我不好？”没女人好？东方不败不悦。
　　
　　“不是时候！”杨莲亭强行去拿东方不败的衣物。
　　
　　“这种事也分时候？”不是想就做？
　　
　　东方不败冷笑，他心里可清楚，一个男人若是遇上一个女人如他这般主动，又敏感，十成十是要慌不择食，豁上性命恨不得在那女人身体里化成水也乐意……而莲弟没有，理由只有一个，那就是嫌他东方不败不是女人！明明昨夜比以往都好。
　　
　　“现在不是时候！”男人不该以大事为重？
　　
　　杨莲亭不解，东方不败为何一年比一年倦怠教中事务，如果一开始不喜欢，又何必豁上性命杀任我行当这个好似三脚凳的无上荣耀。
　　
　　“何时是时候？”东方不败冷眼看杨莲亭，他东方不败要要的东西没有不能到手的话儿，若说要一个时间限制，那么他东方不败不好意思，他最缺乏的就是耐心，也就是说你杨莲亭愿意也罢，不愿意也罢，此时此刻除了从了他，还是从了他！别无他途。
　　
　　“……”现在不是讨论这个的时候吧？
　　
　　杨莲亭皱眉，头似浆糊，看着东方不败那一脸认真，无法揣摩东方不败的意思，只觉得酒未醒的疼，与做不完的事务压在头顶，也不及东方不败丝毫不以为意来的让人无措，“压上，长老们都到了！”总不能也避而不见吧？
　　
　　“本座问你，莲弟心里是我东方不败重要，还是那些长老们重要？”东方不败皱眉，一改刚才旖旎的亲昵状，冷眼扫杨莲亭，让杨莲亭再给他装傻试试。
　　
　　“自然是教主重要？”杨莲亭无奈，不是东方不败在心里，他傻了会回去担心，他日那些一朝反噬的教众，尤其任盈盈一日日渐渐长大，她父亲的事没道理她会一直蒙昧无知，而任我行当年难道就没个推心置腹的兄弟，潜伏在教中伺机而动？这些事哪一样省心？
　　
　　“那他们说什么，莲弟又何必在意？”东方不败脸色微微缓和。
　　
　　“莲亭在意的是教主的名声？”难道要和他杨莲亭一起被人瞧不起，难道真要世人皆当他杨莲亭只是个只能在枕边讨教主欢心的男人？
　　
　　杨莲亭脸撇向一边，微微板起，虽说自古有故事说，古代帝王身侧的贤妃劝诫的话，但……杨莲亭才不会那么说，他是男人，是个堂堂的男人。
　　
　　“哈哈哈哈，名声？”
　　东方不败听罢杨莲亭那突来的一句，顿觉可笑，名声？他日月神教、教众最不在意的就是那些浮世虚名，不禁大笑起来，叹道：“莲弟啊莲弟啊，你真真是个傻子，难道跟随本座这些许年，还不知道本座喜欢什么、不喜欢什么？”
　　
　　“要图名声，本座何必入日月神教？要名声，我东方不败又何必放任教众各行所好，博得日月神教邪派之名？”
　　东方不败一句句反问问杨莲亭，转而倏地垂下低眼，抚上杨莲亭的胸口那一块块蜿蜒而下的肌肉。
　　
　　杨莲亭看着东方不败，曾经未识东方不败时，听闻个来传说，只觉得东方不败是个说话行事大胆，敢为天之大不违的伟男子，此刻他才懂，东方不败之所以刚为天下之大不为的原因，不是他勇气、胆气可嘉，而仅仅因为……
　　
　　这本来就是东方不败骨子里毫不掩藏的本性，所谓豪气、胆气都是他天生的无所畏惧、肆无忌弹，即使逆天他也不会多犹豫，想了他也不会犹豫，只会用尽手段不大目的誓不罢休而已。想着杨莲亭瞅着东方不败那笑得无所顾忌的脸，看见不再是越发妩媚的身姿诱惑，而是那诱惑之外，肆无忌惮的张狂霸气――
　　
　　这就是东方不败啊！可以为了获得无上的武功，挥刀自宫地无一丝顾忌的东方不败；可以为了一句喜欢，就和他杨莲亭翻云覆雨，丝毫不在意人言、蜚短流长的东方不败……而这样的东方不败不败却愿意为他做女人……
　　
　　杨莲亭瞪圆了眼，要把这个他一直以为高不可攀的教主看在眼底，记在心底，他不愿思量自己究竟是自小爱了一个怎样的令人畏惧的人，只觉得东方不败此刻就像一面镜子，照着自己的懦弱、自己的自卑、照着自己那可耻的自怨自艾――
　　
　　“老鼠爱上猫并不可悲，可悲的是，老鼠自己都觉得配不上猫。”曲洋的话霎时间在杨莲亭脑中流转而过。
　　
　　“原来不是猫高不可攀，而是老鼠自怨自艾。”杨莲亭喃喃地不禁自嘲。
　　
　　“呃？”什么猫？什么鼠？正埋首在杨莲亭肌肤之间留恋的东方不败抬脸。
　　
　　杨莲亭抬起东方不败的脸吻住，猛得俯身把东方不败压在身下，反客为主：“那你在乎什么？”既然老鼠一时半会变不成老鼠，就让他这只老鼠做一只有用的老鼠，用他的方式肆无忌惮地来爱这只看走眼的猫――至少证明这只横冲直撞的傻猫，看得不那么走眼。
　　
　　“你说呢？”
　　东方不败看杨莲亭那眼中一改迷茫，微微带上几抹邪色的眼，笑得更加魅惑与安心，双腿收紧，既然莲弟知道了自己的向往，那何必用言语？身体能说的比言语更丰富。也更诚实，什么爱不爱，只有身体最清楚它爱谁，也最坦诚。
　　
　　“你不说，我怎么知道？”
　　杨莲亭嘴角扬起，笑得邪气，分明是进黑木崖前的那调调，眼也第一次细细的随着手缓缓地在东方不败的身体上一寸寸打圈经过，“喜欢吗？”
　　
　　东方不败笑，眼一遍遍不断审视杨莲亭的变化，把主动权还给杨莲亭，打开身体等杨莲亭来俯□来主导，只是拿指尖在杨莲亭的唇上拂过。
　　
　　心得贴近总是身体慢一拍，相对于至今杨莲亭至今才懂的心思，他的唇在东方不败的指尖抚过时，立刻会意地以唇代手来熟悉这具他进入过无数次的身体，认识他一直未曾好好认识的每一寸肌肤……
　　
　　




33

33、第三十三章长老们 ... 
 
 
　　东方不败笑，眼一遍遍不断审视杨莲亭的变化，把主动权还给杨莲亭，打开身体等杨莲亭来俯□来主导，只是拿指尖在杨莲亭的唇上拂过。
　　
　　心得贴近总是身体慢一拍，相对于至今杨莲亭至今才懂的心思，他的唇在东方不败的指尖抚过时，立刻会意地以唇代手来熟悉这具他进入过无数次的身体，认识他一直未曾好好认识的每一寸肌肤……
　　
　　东方不败脸色渐变，却把眼挑向一边看着眼畔的青草青青，然后渐趋迷茫，指尖不同以往地没有抓紧杨莲亭的肩，而是揪住身边的草，感受青草晨露与泥土的潮湿，一点点感受那异于往常的缓慢，一寸寸地催促着暴风雨的来临，好似海啸来临前的深沉酝酿汇集只等冲开那天地一色的巨响，拉开风云变色、滔天骇浪的寂静。
　　
　　“莲……”弟？东方不败身体一抖，眼神微微狂乱地朝向杨莲亭深埋的头，那是……但杨莲亭的回答只是拉开东方不败的腿……（和谐！）
　　
　　缓慢……当期待已久的暴风骤雨在盘旋已久的海面奏响时，杨莲亭和东方不败就像两尾渴死的淡水鱼在滔天的浪尖翻腾，亟取彼此的生命之液，叫声、喘息声、渴求声再一次惊动林子昨夜未眠的小动物，睁着大大的各色眼睛，看着沐浴在晨光中再次野合得好似打架一般二人在不大的草地上翻滚，满是纠结：
　　
　　难道这就是人类得以繁衍如此繁荣地缘由？
　　
　　只说时间飞速而过，在欢愉缓缓退却后，疲惫与饥饿渐渐向杨莲亭抱怨他用力过度，身体开始罢工一般、连着未醒的酒让杨莲亭开始感觉困倦。
　　
　　“怎么了？”东方不败翻身把杨莲亭压在身下，趴在杨莲亭喘息未平的胸口，软软的问，言语间满是难以描摹的缠绵与欣喜的餍足。
　　
　　“困！”杨莲亭困得不行，但想到彼此赤果果，索性随手将距离二人最近的大红衣袍搭在东方不败和自己的腰以下，担心素来大喇喇的东方不败又是那么赤果果地呈现在光天化日子下，以前不觉得，但现在下意识不愿意与人分享，觉得东方不败不是他的人。
　　
　　“那睡会儿！”东方不败感受到腰上的衣袍，脸上的笑意加深，也许杨莲亭自己还不懂，但东方不败知道，他和杨莲亭之间事，几乎就这么定下了，想着拿手在杨莲亭身上打圈，回想刚才杨莲亭打圈时的摸样。
　　
　　“恩……”杨莲亭闭上眼，意识就那么渐渐远走了，但听东方不败说了那么一句，就在梦里咕哝了那么一声，只是眼皮太重，实在是抬不起来了。
　　
　　“莲弟？”东方不败又轻轻地唤了一声，只听见杨莲亭呼吸渐趋均匀，心知这就是睡着了，他闭上眼，耳听林中山鸟啾啾，山风吹过一直蔓延了千里，就连阳光透过枝叶间的喜悦，也一一他的耳畔、肌肤之间流动着生命涌动的喜悦，像是爱，近似禅悦一般：山还是那山，只是已经不同。
　　
　　而杨莲亭也还是那个杨莲亭，只是在他东方不败心底却已经是不一样的人。
　　
　　“莲弟……”手抚过杨莲亭粗造的肌肤，东方不败贴着杨莲亭心口，浑身是抑不住的喜悦，纷纷涌向四周，让他的心软的无法形容，就像那万物的生命喜悦，而他东方不败的喜悦就是杨莲亭的一呼一吸……
　　
　　一夜未眠的东方不败没有丝毫倦意，只是喜欢压着杨莲亭，体会心中的喜悦一点点的溢满整个身体，然后整个人沉浸在这份喜悦中沉迷，喜欢杨莲亭不在预料，但是此刻他就连杨莲亭腮边一夜未眠渐起胡子渣也一并都爱，看着、摸着也觉得那么迷人心醉。
　　
　　而黑木崖山上的议事大厅里，气氛诡异，异常的沉闷。
　　
　　大厅里十位长老连同几十位堂长老、大厅外是各位长老带来的得意手下，或是弟子一个个静静从日出等到日到正午。
　　
　　教主没出现，就连那个传说中的男宠总管也无影踪，大家你看看我，我看看你，眼中的猜测几乎不言而喻，皆是凝重的脸色。
　　
　　“教主还没来吗？”长老鲍大楚皱眉。
　　
　　“无人见到！”青龙堂“黄面尊者”贾布摇头，也是一脸凝重，据他的消息，如今武林各派，尤以五岳剑派最不安分，似乎在打福威镖局辟邪剑谱的主意。
　　
　　“曲长老常在黑木崖上，不知可见过教主？”
　　葛长老扭头看着满眼都是他那架古琴的曲洋，不禁皱眉问，眼下正是多事之秋，不懂为何教主避而不见。
　　
　　“不曾！教主勤修内功，曲洋一年也难见上那么几次！”
　　曲洋摇头，说来也奇怪，这东方不败自上次闭关而出，就鲜少出现在众人面前，难道武功大成正是谎言？
　　
　　“那个废物总管也还没出现？”风雷堂童百熊也压抑着怒气斜眼看身边的侍从，提到那个空有一副身架子，其实武功极差的杨莲亭，他就联想这小总管躺在东方兄弟身下扭动呻吟的样子，顿觉浑身恶心不已。
　　
　　“……杨总管，大概是在教主身边！”
　　
　　侍从怯怯地回答，其实他不讨厌总管，杨总管待人温和有礼，但想着他明明是教主的身下客，但却还让一众女人对他心心念念，身为男人怎么能不恼怒？若说总管生得比女人还女人也就罢了，偏生那身板越发比男人还男人……这让他这等无人问津的小侍卫情何以堪。
　　
　　侍从一句话顿让在座地众长老有些不自在，他们脑中纷纷想到的是杨莲亭那高大魁伟的身量在教主那看似纤细些许的身下纠缠，乱扭的模样……一滴滴冷汗纷纷从每个长老的心中流淌而过，描摹出诡异的画面。
　　
　　“咳咳咳……不如请几个长老先开始说说各处的情况吧！”
　　白虎堂“雕侠”上官云咳嗽几声，扫去自己脑中的旖旎、诡异画面。
　　
　　“说得也是！”桑三娘等人附和。
　　
　　‘“哼，也只能如此了！”
　　童百熊愤愤不平地说道，心中怎么也无法理解好好的东方兄弟怎么就看上了那个杨莲亭，是中了迷药，还是猪油蒙了心眼，怎么说呢，要是那个杨莲亭生得千娇百媚，女儿一般花一样的容貌，他也算理解，但那个杨莲亭站出来剑眉星眼，眉宇轩昂，怎么看都是个男人味十足的大男人。
　　
　　“老夫的人探听到如今嵩山、华山等五岳剑派近日似乎在关注福威镖局的动向。”长老贾布低低地说，言下之意的大家皆知。
　　
　　“想那福威镖局的开创人林远图，当初就凭借那七十二路辟邪剑威震天下，依我看，嵩山、华山等近年没落，只怕是想借那辟邪剑谱一练，来壮声威……”桑三娘皱眉低低的说。
　　
　　余长老皆点头称是。
　　
　　“有意思，自己的门派的剑派的博大精深不去仔细钻研，倒想移花接木，去盗取他人的传家之物 ，还敢自称名门正派！”久未发言的杜长老终于不再打瞌睡，一改懒懒的样子露出炯炯的精光，似乎对这辟邪剑谱也涨了兴趣了。
　　
　　“怎么，杜长老有兴趣？”葛长老侧目。
　　
　　“好奇罢了！老夫倒是感兴趣那窥探的名门正派又是一番怎样的脸嘴？若能侥幸得那七十二路辟邪剑派一窥究竟，也未尝不可。”杜长老把脚往椅背上一搭，嬉笑道，“向兄弟不感兴趣？”
　　
　　光明左使向问天脸上一笑：“兄弟倒是有兴趣，只是你我势单力薄，那等名门正派最擅长的就是做贼的喊抓贼，你我岂不是又成了替罪羊？”
　　
　　“啧啧啧啧――向兄弟的才智谁人不知？只怕反过来也未尝不知？”
　　
　　杜长老嬉笑地看着向问天的脸顿时红一阵，又白一阵，心里大快，他就是不怎么爽快这向问天，明明大家都是兄弟，何必一肚子心思算计，自以为人不知道神不觉……
　　
　　“杜长老这是何意？”向问天不禁凝了脸，冷看杜长老。
　　
　　杜长老掰掰手腕，一副不在意地模样冷笑：“自然是称赞！”心里却在嗤笑，向问天自以为滴水不漏的心机，就连那个废柴杨总管都觉察了，不然何必每次派人出门，都捡最不紧要的给他做，可见废材武功不高，却也是个心里透亮亮的人，对向问天那点野心防得紧。
　　
　　“你……”向问天的脸顿时要落下，但要动粗反倒显得自己心虚，他是有野心，他是也想盼望有遭一日能像东方不败一样，取得东方不败的信任一路走到副教主的位置，然后取而代之――但偏偏来了那么一个杨莲亭……
　　
　　“杜长老如此看得起在下，向问天陪杜长老去一遭也无妨。”向问天转怒为笑，反倒让一心挑起矛盾的杜长老讪讪地没了意思。
　　
　　“那敢情好！”杜长老笑的没劲，冷眼扫了向问天那似笑非笑的脸，心里满是防备，他平生最恨暗地里踩着兄弟往上爬，还一副我们都是好兄弟的人。
　　
　　“说了就是！”向问天继续笑，心里早把杜长老和那个杨莲亭恨了透――
　　别以为不让他壮大，他就无路可进……想着向问天的眼不自禁转向了那厢殷切盼望教主的任盈盈，然后收回眼，许久暗沉――他会让杨莲亭知道，机会不是人给的！
　　
　　




34

34、第三十四章成亲？ ... 
 
 
　　“几时了？”纷纷扬扬的声音此起彼伏时，丘长老闷得发慌，不觉出了厅门，走到一边，遇见一个端茶送水的侍女问。
　　
　　“回杜长老：午时已过三刻！”侍女低头道，想着厅外站立至今未动的人难掩心急，教主虽不是第一次会前杳无踪迹，但这是第一次教主未到。
　　
　　“哦？”丘长老挑眉，这可不是一个好现象，他对那个众说纷纭的杨总管倒是远远见过一面，算是个身材魁伟的美男子，据说如今脸庞黝黑，是个十足十的男人，与近年越发娇媚的教主倒想是两个极端。
　　
　　“做完谁见过杨总管？”丘长老低问。
　　
　　“大家都见过，奴婢只记得傍晚近黑的时候，总管一个人在那老矮脚树下一个人喝闷酒，貌似之前和曲长老说过什么。”侍女说完，忙问：“长老还有什么吩咐？”
　　
　　丘长老摆摆手，侍女要走，却又被突然叫住：“先时，谁派人去找了？”若是合欢也就罢了，就怕有计，教主不问教务已经一月有余，教内众说纷纭，有人说现在教主沉迷男色，更有人说教主其实练功已经走火入魔，杨莲亭所说的话俱是谎言……前者可说是情理之中，但后者，就是居心叵测了。
　　
　　“童长老先来时派人来找过总管。后来葛长老也派人去找过！”侍女提到总管时，眉间有着隐隐的的担心。
　　
　　“哦。”丘长老点头，摆摆手示意女子可以离开了，但一双眼看着黑木崖的茫茫迷雾，玩味的想着那侍女眉间的神情，不禁思量。
　　
　　童百熊是东方不败的好兄弟，他对那个杨莲亭可是没来由的就厌恶到了极点，当丘长老不以为意，就他今日道听途说，观察下来，那杨莲亭也非众人口中无能之辈，只是众口铄金，抓住这总管武功奇差一点大肆渲染，反倒埋没了他许多长处，纵然如此，看看刚才女子提到总管时，语气间的担心就可知在黑木崖杨莲亭算是个君子。
　　
　　“丘长老！请留步！”一个声音在耳畔低道。
　　
　　丘长老回头，只见莫长老、葛长老、连同桑三娘等人忽从屋里出来脸色为难地出来，不禁抬眉。
　　
　　“有人放鹰探寻，教主似乎在黑木崖后山！大家担心……”葛长老为难地解释道，脸皮微微泛红，想看的不言而喻。
　　
　　丘长老垂眼，顿时明白，这是想法不责众，大家一起去找死啊――教主和杨莲亭在后山干什么？傻子都知道！只是好奇杀死猫……他也想看而且……
　　
　　丘长老抬眼，眼下的情景也容不得他说不答应，十多位长老全在眼前――虽说教主嗜好男色在日月神教算不得惊世骇俗，但放浪形骸、纵情男色的场面，在大家的脑中勾勒的总是不可琢磨……要知道东方不败身为副教主时，虽身边有如花美眷七名，却从不曾听闻宠过谁，只说副教主嗜武成痴。
　　
　　“恩！”丘长老点头，于是一行人，各怀心思，惴惴不安地朝黑木崖后山行来。
　　
　　来人的脚步，东方不败在几里之外就听见了那踏草而来的声音。
　　
　　只是，东方不败没动，也不打算动，依旧懒懒地趴在杨莲亭微微起伏的胸口，静听杨莲亭的心跳连着自己的呼吸一起起伏，仿佛他与莲弟、与这天地皆是一体的、宁静、放松。生命涌动的喜悦，花草的喜悦、泥土的喜悦。连同那阳光在枝叶间的舞蹈，都那么与众不同……
　　
　　“莲弟，你乐意也罢，不乐意也无妨，我们注定是要做夫妻的……去告诉你爹娘，别张罗了……”东方不败喃喃在杨莲亭耳畔低语，然后搂紧杨莲亭，想咬一口，却听见那厢的脚步声已经在丈余处止步，似是震惊，东方不败抬起身，眼侧目过去，脸上无笑，不怒自威。
　　
　　一众长老呆在原地，瞪圆了眼，教主？不穿衣服的教主……好白……
　　
　　众人须臾间屏住了气息，两眼只看见葱葱郁郁的林中空地上，他们腰披红袍的教主大人宛若雪色的妖精骑在古铜色的杨总管腰跨之上……（吞吞口水）衣袍下是教主笔直的大白腿若隐若现……
　　
　　“好大的――胆子！”
　　
　　东方不败脸色不改、冷冷地沉声道，似乎也丝毫没意识他的姿势多撩人，这姿势多令人遐思。
　　
　　“日月神教文成武德、泽被苍生圣教主，千秋万载，一统江湖！东方教主中兴圣教，寿与天齐！”
　　
　　众长老惊闻东方不败的声音，这才立刻回神，纷纷忙原地立刻单膝跪下俯首施礼高呼，而一颗颗受惊的心却在慢慢抚平方才的惊鸿一瞥――折寿哦！还好是东方教主霸气有增无减，不然有几人真担心自己气血上涌，流鼻血可如何是好！
　　
　　“哼哼哼！后山乃是本座发功之地，尔等未听传唤，何故敢擅闯”找死？
　　
　　东方不败冷笑，众人只见眼前的光红影一闪，想是教主大人在着衣，却没人敢把头再抬高一点，纷纷不约而同的把头此地无银地恨不得额头点地，方敢起身。
　　
　　“东方兄弟，我们大家是担心你有什么不测，一着急……”童百熊与东方不败有过命的交情，一起身，就主动首先开口澄清误会，“你没事、没事就好了！”众长老忙在后面应和，是不得已！
　　
　　“既然没事，哥哥……就在上面等你！”童百熊说着想伸手拍拍东方，只是手在半空中想到东方不败刚才的模样，不由得一顿，总觉的有那么点害羞――他咋不知道他的东方兄弟比女人还妩媚？
　　
　　“教主，我们告辞了！”你们……继续！
　　
　　众长老忙点头，忙请走！
　　
　　只是临别时，众人都不禁都用余光看了看那边还躺在草地上的杨莲亭，更是汗颜：教主果然是教主啊，难怪那七个女人都不行……连那么强壮的杨总管也禁不住折腾，奄奄一息躺在那里没啥气息了――教主再美，也还是不能肖想的。
　　
　　看着去得比来还快的众长老，东方不败的嘴角噙着一抹冷笑。
　　
　　“有意思！”杨莲亭躺着没动，拿手挡着直射下来的光，彻底无语――如果他没记错，他的父母只怕就在黑木崖山下。
　　
　　“莲弟醒了？”东方不败的脸上立刻换了一副模样，笑容可掬的蹲下来要帮莲亭着衣，倒把杨莲亭也吓愣了一会子神――这是……太阳打西边出来了？
　　
　　“莲弟，你说我们成亲可好？”东方不败脸色温柔，竟有欲语还休的娇羞模样。
　　
　　“呃……”梦没醒？杨莲亭瞪大眼，直直地看着东方不败，合不拢嘴。
　　
　　“不喜欢？”东方不败眼下垂，抬起来时就有一抹犀利：你说不愿意试试？
　　
　　杨莲亭茫然的点头，东方不败立刻脸上粲然一笑，拉住杨莲亭的手放在心口：“莲弟，我会对你好的，你去告诉你爹娘，别去张罗了，说你就娶我了，别人都不娶！”
　　
　　东方不败那看似商量的语气好媚、好媚，只是杨莲亭瞬间就觉得能看见他爹被他气得吹鼻子瞪眼，然后往后一栽……然后他娘哭得梨花带雨，天地变色，连哭什么他都想到了：“不孝的儿子啊，你还要不要你娘活啊……”
　　
　　但不答应……杨莲亭眼回看东方不败一反常态的温柔，那温柔分明是老虎的温柔啊。
　　
　　“莲弟，你说……好不好？”东方不败贴过来，笑得可以腻死人，但眸底那威胁分明就是你不从也得从！尤其是那只把他的手拉到他东方不败腿上打旋儿的动作，在提醒他，他做了什么，忘乎所以时，承诺了什么。
　　
　　“呵呵呵……”杨莲亭笑，他心里自然是把东方不败当自己的人了，但是这么急，他真会把他爹娘活活气得挺过去。
　　
　　“呵呵什么？是答应？”打铁要趁热，东方不败整张脸在杨莲亭眼前凑近，低低的声音满是腻死人的温柔与威胁，他要彻底绝了杨莲亭胆敢娶别人的念头。
　　
　　“呃……呵呵！”杨莲亭的头微微后仰，东方不败言语温柔，眼睛犀利，他非要杨莲亭承诺，只要承诺了他不怕杨莲亭不执行，他是谁？他是东方不败？
　　
　　“莲弟，你说什么这夫妻间的事，我什么不依你？”东方不败拉住杨莲亭后仰的下颌，凑近，媚眼如波，言语暧昧总是拖长末字尾音，暗示欢爱之亲密及威胁之意：“就是方才……”东方不败垂眼，佯作害羞(或是真害羞)私语：“你要看……我不都给你看了……”
　　
　　“……”杨莲亭脸抽，红得像个大萝卜。
　　
　　“你要看，我还给你看！”说着东方不败要解衣带，“看仔细也成！”
　　
　　“……不……”杨莲亭忙拉住东方不败的手，但一抬眼，发现东方不败脸色微沉。
　　
　　“不喜欢？”东方不败媚眼霎时间如乌云密布，要怒
　　
　　“我是说等等！”杨莲亭忙赔笑，他发现东方不败温柔时，其实比面无表情更可怕，而且亲密如此，他也不愿意再惹东方不败生气，日子要过的长久，那有做丈夫的不疼自己老婆的道理，何况他“老婆”挺好的。
　　
　　“哼！等？”东方不败冷笑，他不得手他就不是东方不败，他杨莲亭是他东方不败的，杨莲亭想别人一下，那怕多看别人一眼也不行！生是他东方不败的人，死是他东方不败的鬼！
　　
　　“等……”杨莲亭搂住东方不败：“等晚上？”杨莲亭突然发现他很有他爹那哄女人的天分。
　　
　　东方不败挑眼，脸色缓和，只是他的目的还没达到：“那你爹娘那里？”他才不管什么无后为大，他知道他要，杨莲亭就得给！
　　
　　“我……说……”杨莲亭承诺，只觉得自己的脑袋在东方不败的笑意了变得老大，但是有“妻”如此，怎么能不疼呢？但……爹娘……哪里又如何去说？
　　
　　




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　“那今晚就去和你爹娘说。”
　　
　　东方不败听罢，也不打算给杨莲亭半点拖延的时间，乘胜追击的下达他的意思――他今晚就要把事情定下来，省得夜长梦多。
　　
　　“呃……”晚上？
　　
　　杨莲亭微愣，但抬眼一面对东方不败那不依不饶的眼神，立刻扯了扯嘴角：“……好！”能不好吗？但好什么啊，怎么说，说他要娶教主？饶他巧舌如簧，也不能指鹿为马，说教主是女的，要给他做媳妇！
　　
　　“知道怎么说吗？”东方不败起身开始着衣，虽不想走，但那一群长老老呆在他的黑木崖，想着就觉得碍他的好事。
　　
　　“……不如我改天挑个好日子……”杨莲亭脸上堆笑。
　　
　　东方不败侧目：“来提亲？”
　　
　　“……”杨莲亭霎时无语，让他爹娘来给东方不败提亲，那不要他爹娘的老命？他爹娘终其一生也就是日月神教的两无名小卒、连黑木崖都没资格上得来，“他们年事已高！”禁不住吓！见了你还不得两腿哆嗦，见面就猛磕头……提亲？提命还差不多！
　　
　　东方不败垂眼，杨莲亭的意思他懂，但要绝杨莲亭的心思，先要绝他爹娘的抱孙心切的奢望。
　　
　　东方不败佯装想了想，似乎很明理地说道：“也罢，你爹娘年事已高，上下这黑木崖也不方便，不如我们今晚成了亲，明儿我和你去见你爹娘？”
　　
　　“明儿一起见我爹娘？”开玩笑的吧？杨莲亭笑得僵，说话的语调都有点颤抖。
　　
　　“丑媳妇都要见公婆，本座见不得？”东方不败理了理衣领，既然话已经出口，他也想和杨莲亭过日子，哪有收回的道理。
　　
　　“那多累！我去就行了，我就说我成亲了，让他们别再去和人家要什么姑娘画像，给我提亲了。”杨莲亭立马起身忙着着衣，追上东方不败的脚步，一身狼狈。
　　
　　东方不败笑着回头，看杨莲亭，心道你也不笨啊，既然知道本座的心思，还放任不管，可见贼心不死！于是他笑道：“那怎么行，本座虽生为一教之主，但为了莲弟，别说见你父母有何难，就是刀山火海，本座也不介意。”说着还拿手在杨莲亭扎人的脸上留恋。
　　
　　杨莲亭捉住东方不败的手，冷汗直流，但脸上却在笑：“你不介意，我怎么能这么委屈您呢，不如……”不如你还是别去了！
　　
　　杨莲亭一双眼只差没写上：你去了，还了得！
　　
　　但东方不败好似没看见一样，他就是要收拾一下胆敢给莲弟说媒，抱孙心切的杨家父母：“莲弟如此为本座思想……本座为莲弟做任何事都是愿意的，见你父母算得了什么，就是他日莲弟遇上危险，本座为莲弟死也是乐意的……”
　　
　　“……”杨莲亭皱眉，怒道：“说什么死不死的？你若死了，我活着干什么？”一会说成亲，一会又说要死，红白喜事都让说尽了，最恨江湖人把生死挂在嘴边好似饮茶吃饭一般平淡，死了就算了？死了的人怎知活着的人有多痛！
　　
　　“莲弟不爱听，我便不说，但这心意是不变的。”东方不败不怒反笑，一双眼看着杨莲亭，潋滟中透着一丝欣喜而不能言明。
　　
　　“成亲不难，但不许再说这生生死死的话！”杨莲亭板着脸一想到真有生离死别那么一天，他就心惊胆颤，心中一急，便对东方不败忍不住呵斥起来，：“你若想着为我死，依我的话，你还是当你的教主，我依旧做我的总管，这婚不结也罢。”
　　
　　杨莲亭言罢就要转身走，他不要对方并不为他死，但他武功不济，难保没有那么拖累东方不败的一日――长痛不如短痛。
　　
　　“莲弟，我都听你的，你说什么就是什么！我再不说这生生死死的话，只愿我们白头偕老。”东方不败伸手拉住杨莲亭的衣摆，“只要莲弟真心与我好。”不离不弃、一心一意……
　　
　　杨莲亭胸中梗着一口气，想着东方不败刚才那句为他死的话，心中莫名的不详，梗着头，看着前面的树林：“若真有那么一天，我要你不要管我！”自己好好活着。
　　
　　“莲弟……”东方不败抬眼，心中大动，半日垂下眼：“莲弟怕我不敌？”
　　
　　“哼――哪有男人等着自己老婆来救的！那还那还不如自己死了算了！”杨莲亭心烦意乱，说出来的满是刻意的厌烦。
　　
　　“莲弟……这是看不起我，我的武功天下第一，就是当年那任我行来十个，我也是不怕的！”东方不败撇嘴，半抱着杨莲亭半是依偎：
　　
　　“莲弟，若是遇见来找我茬的，交给我，就当给我当个乐趣，也未尝不可。再说，这黑木崖地势险要，并非泛泛之辈可来，而这教众吃了我的三尸脑神丹，没有人敢不听话的，他们的忠心你也是有目共睹的，怎会加害你我？”
　　
　　“……”杨莲亭垂眼，抱住东方不败的手，虽然东方不败如此说，但他的心里却如有了一个疙瘩，无法释怀：“但也是不能不防。”
　　
　　那几个长老多数是好的，但那个向问天总是行踪诡秘，眉目似另有所思……而那个“雕侠”上官云于世路上又是个极其“识时务”的人，今日他杨莲亭的得势，前来依附，他日只怕第一个响应反叛的人也是他，又怎么能说黑木崖就是安全的。
　　
　　“那莲弟疑谁，只管杀了就是。”东方不败笑道。
　　
　　“那不是草菅人命？”杨莲亭皱眉，拿人性命说来容易，但血债终须血来偿。
　　
　　“只要莲弟高兴！”杀谁……他东方不败都不在意。
　　
　　“……”杨莲亭听得毛耸，不禁回头看东方不败：“若是我不对呢？”也杀？
　　
　　“那也是他不好，惹莲弟生气，所以该杀。”东方不败的声音从杨莲亭身后静静地传来。
　　
　　杨莲亭的心一点点的冷掉，这是何意？不想管日月神教了？
　　
　　“莲弟，你说我们在这后山修一座只有你我知道的小院，成亲后，就住在哪儿，可好？”东方不败的声音静静地传来。
　　
　　“长老们在议事厅里等着呢？”杨莲亭试探一般地提醒。
　　
　　“让他们等……修座只有你我的院子，你说好不好？”东方不败任性地低语。
　　
　　“好！”
　　
　　“就像莲弟当初说的，我们在园子里种上花、再弄个池塘……”
　　
　　“我们上去吧，长老们……”杨莲亭看着天，忍不住打断东方不败的话，提醒：长老们已经离开有些时间了。
　　
　　“又是那些长老……让他们等等有何难？莲弟，难道那些长老给了你什么好处，你心里想得只有他们？”东方不败不放手，只想靠在杨莲亭的身上，继续体会莲弟方才说起生死那等着急的模样，心里微微地发甜。
　　
　　“胡说什么……”杨莲亭头大，不懂为何他见到的东方不败与传说中那个以教务为最优先的东方教主截然不同，只得硬着头皮，低声劝说：“教里的事，你已经数月没好好过问过了！”
　　
　　“不也好好的？”难道谁敢谋反不成？
　　
　　东方不败贴在杨莲亭的身上，无所谓地淡道，他此刻只想置身于宁静的喜悦里，不愿被俗务缠绕：“本座如今才真正领悟这世外高人隐居山林的奥妙真谛，岂是俗事、浮世虚名所能替代的。”想到那曾经让他执迷不悟的俗务，如今只觉得无趣得很，偏杨莲亭却要当正经事一般，不免扫兴。
　　
　　“说得也是，日月神教也不过是个小教门派，事务简单，怎及少林武当……”杨莲亭故意笑道，转过身一副要和东方不败共享日后阳光的慵懒模样。
　　
　　“武当少林？算得什么？”
　　
　　东方不败冷冷的笑声从鼻子里讥诮地哼出，甚是不悦，虽然也知杨莲亭这是激将法，但此话若是别人说，他东方不败可只当个笑话，但从杨莲亭口中说出，他顿觉杨莲亭轻视了他。
　　
　　“少林武当可是……”杨莲亭见东方不败一改方才的亲昵状，两眼迸出一丝利光，立刻添油加醋要再描摹一番，好歹激励一下东方不败的斗志，倒不求东方不败横扫中原武林，但至少理理教务也好。
　　
　　“可是什么？”东方不败离开杨莲亭，走到杨莲亭身前，抬起手，吸起无数残叶，随手一挥，立刻残叶如利刃瞬间扎入数丈之外的树干，直至没入……
　　
　　“曾闻，摘叶飞花即可杀人。天下无敌。”东方不败回头笑看杨莲亭一脸惊讶的脸，淡问：“莲弟看我这招暴雨梨花与之相比，是过之还是不及？”
　　
　　“……过之！”杨莲亭的眼钉那根树干上，瞬间涨满的麻子小点，脑中是自己那招颇受赞扬的百步穿杨，不禁口干、汗颜，但……
　　
　　“但一人厉害，算不得……全厉害！我听闻少林弟子……”杨莲亭也不知道自己在说什么，他只知道他想让东方不败尽教主之责，近月流言不断、东方不败只要理事，哪怕露一下脸，就能让教内的流言不攻自破。
　　
　　“哈哈哈……”东方不败眼微微眯细，看着杨莲亭微微游移的眼，嘴角上扬，一脸明了地忽然笑了：“莲弟这是要让本座去议事大厅？”
　　
　　杨莲亭一僵，尴尬地撇开脸粗声粗气地冷道：“日月神教是你的神教，与我何干？依我说若被人夷平也没什么？不过说这日月神教教主不济事罢了……我算什么，一个总管……”兼众人眼中的男宠！
　　
　　杨莲亭言罢欲转身，自己回大厅去独自面对已经坐实的蜚短流长――这是选择教主的第一个代价：丧失作为男人的名誉。
　　
　　“若是莲弟喜欢，我就让你好好见识一下我们日月神教的厉害也无妨，只是这……只是为了莲弟！”东方不败见杨莲亭不悦，不禁撇开眼说道。
　　
　　杨莲亭回头，不敢相信，东方不败竟然是为这个理由才去议事大厅――难道这日月神教不是他东方不败当日处心积虑所得？
　　
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　若说方才一副贬低日月神教的模样只是杨莲亭做戏，那么此刻当他站在东方不败身后，俯瞰日月神教那站满石阶的人时，才知自己对日月的了解何其浅薄的震惊的脸色，可是半点不做假。
　　
　　茫茫云海之下，每隔一步屹立的男子或老或少、或男或女、或高或矮……虽看似参差不齐，然每个人却透着一股子引而不发的隐忍精神气，在等待厚积薄发的那一刻，故而人虽不多，但给人的压迫感，却好似整座黑木崖都被那隐忍的斗志环绕，似盾坚不可摧！
　　
　　东方不败站在崖巅领着杨莲亭在两侧侍卫的环视下，缓步而下，眼横过杨莲亭那瞠目的模样，抿嘴淡笑，嘴角有得意之色。
　　
　　“莲弟，本座的日月神教如何？”东方不败淡笑。
　　
　　“……”杨莲亭窘，为自己的无知困窘，此刻才懂日月神教为何曾经让东方不败执着于它――任何一个壮志雄心的男人都有渴望俯瞰天下的鸿鹄之志。
　　
　　余光在杨莲亭窘迫却佯作不在意的脸上扫过，东方不败只是笑，不再言语，常言说穷寇莫追，何况是莲弟呢？他今天就让他这个不懂江湖的莲弟，好好看看他东方不败是何许人，想着，东方不败脸上的笑意更浓，俾睨天下那眼神也越发目中无人起来。
　　
　　“日月神教文成武德、泽被苍生圣教主，千秋万载，一统江湖！东方教主中兴圣教，寿与天齐！”
　　
　　当东方不败那几乎是黑木崖上如今标志性的红衣袍在崖边露出一角，黑木崖上的男女皆单膝跪地高呼，那夹杂着内力的呼号，好似雷声滚滚扑面而来。
　　
　　杨莲亭先是一震，接着嘴角在耳朵听清那冗长的一段话后，忍不住抽了抽――明明都是江湖好汉，突然说这么文绉绉的冗长敬语，真让杨莲亭有点受不住。
　　
　　东方不败得意的脸，因杨莲亭那嘴角的一抽搐，便不高兴起来，冷问：“莲弟不喜欢这话？”
　　
　　杨莲亭抬眼，只觉上千上万双眼瞬间因东方不败一句不悦的话，纷纷瞅向他，那眼中有不怀好意、有担心、也有看戏的，而东方不败身边那一侧站立一边的圣姑任盈盈也冷冷地发出了轻轻的不屑之声。
　　
　　东方不败不以为意，杨莲亭只得把话继续说下去。
　　
　　“回教主，莲亭不敢，只是觉着，这话兄弟们说起来似乎太长些？”杨莲亭硬着头皮不敢不说，但说了觉得自己更是找死，因为下面的眼神里又多了讥讽的神情。
　　
　　“那依莲弟看，改成什么不长？”东方不败挑眉，在众目之中缓缓坐下，抬手，掏出折扇，眼看教众自他出现后，一个个按耐不住的激动，心中淡笑自己当年第一次上黑木崖仰望任我行那等激动的心情，淡淡地问。
　　
　　“呃……”杨莲亭一愣，若是平日打诨过去就是了，但此时此刻，不说句话，只怕就得罪了所有日月神教上下自任教主开始，就这么呼号的兄弟，不禁心中暗暗思量了一下，答道：“不如‘日出东方、唯我不败’？”
　　
　　东方不败垂眼，再抬眼看杨莲亭时，嘴角有了淡淡得意之色：“甚好，传令下去，此后就用这句话！”这话暗含他的名字，貌似不恭敬，然可见莲弟甚是明了他当年改不败的用意。
　　
　　少时，“日出东方唯我不败”呼号声好似滚滚而来的浪涛一声翻涌而至，东方不败大悦，将折扇一合，起身将象牙骨的折扇握在手心，向上一摆，顿时周遭擂鼓阵阵，呼号声又起。
　　
　　一时间，风吹旗动、呼号好似滚雷伴着鼓点直上云霄，黑木崖上下无人不激动，杨莲亭蛰伏的心，也跟着鼓点急速地敲击，霎时间生出万千豪情来，鼓动着他想要拼尽一生也要啥刹那永恒，两眼不禁看着东方不败走到众人仰望之颠，突然发功直冲云霄，众人只觉东方不败手中一个团红影闪过，然后便听见那天际传来一声鹰啸，纷纷仰望――
　　
　　只见那天际一个远远的黑点渐渐落下，越来越大，待到看清时，众人暗惊，只见那雕，翼长丈余，扑天而下时好似乌云蔽日，而更令人更为惊讶的是，此雕身形如此庞大，却不曾死，而是被几丝线牢牢地生生拽下了云霄。
　　
　　接着又是一声震耳欲聋的鹰啸在众人耳畔穿过。
　　
　　待众人回神时，只见那方才还挥舞着利爪直扑向东方不败的大雕，已经无声地扑倒在东方不败的脚下，奄奄一息，东方不败只是玩味地摇着折扇看着众人忘了呼吸的模样，近在咫尺的身上一尘不染，就连一滴血也不曾沾上。
　　
　　许久、许久，众人都没有言语。
　　
　　杨莲亭也没有，震惊之外，他只觉得自己更傻――傻不愣的他居然想在那大雕扑下来时，去救东方不败……用脑子想也知道东方不败不会有事，但他就是那么冲过去了……在众人正为东方不败的神功大成久久不能作出回应的时候，杨莲亭也不曾回神，只是东方不败那句耳边的担心：“莲弟？”让杨莲亭瞬间从东方不败是神的短暂恍惚中回神。
　　
　　然后杨莲亭立刻单跪在东方不败面前高呼：“恭喜东方教主神功大成！‘日出东方唯我不败’！”
　　
　　杨莲亭一声高呼，立刻惊醒了下面因震惊而不能言语的教众，纷纷不由自主地单膝跪地，臣服在东方不败脚下再度高呼，若刚才紧紧是见到教主的激动，那么此刻这呼号中是无比的心悦诚服。
　　
　　“日出东方唯我不败！”的呼号一遍遍地响彻黑木崖，又在回声中往复，这情景是日月神教在这一众人心中最激动人心的时刻，也是他们心中日月神教，自几十年前十长老败被五岳剑派所害后走向没落后，终于走向鼎盛的开始。
　　

　　
　　人心激动之时，杨莲亭机敏地立刻朝后蹭，远离东方不败屹立在巨雕面前绝尘模样，退至远处时，杨莲亭的心中突生出一种他也渴望成为日月神教中人的向往，他的眼在众人脸上巡过，他看见了年迈者激动中闪烁的泪花、看见了年少者心中对东方不败的无限期许、看见了崇拜，也看见了众人身为日月神教人的无限自豪。
　　
　　杨莲亭的眼在一张张脸上走过，当他转首看向不远处的任盈盈时，心微微的暗淡了下来――
　　
　　不觉间已经婷婷玉立的任盈盈，在他终日奔波于黑木崖上下、忙于那些居心叵测、与被挑拨来只会和他唱反调的长老、堂主周旋时，无声无息地长成了一个貌可倾城的美貌女子……
　　
　　而此刻杨莲亭看见的是任盈盈眼中因崇拜而渐渐加深的迷恋，她自小喜欢东方不败，这个秘密只除了心不在女人身上的东方不败……谁都知道！
　　
　　是好？还是坏？杨莲亭难以描摹，一个女人可以为了爱而死，也可以为了嫉妒伤害所有人……杨莲亭的眼微微地扫过任盈盈，撇向另一处，却在另一处看见了一双充满畏惧又深得幽暗的眼。
　　
　　杨莲亭低眼略做思考：这人他记得，是光明使向问天，与心中只有琴谱的曲长老不同的光明使……偏偏有一双让杨莲亭觉得忌惮的眼，杨莲亭垂眼，他也许很没用，但他也要为了东方不败，除掉所有胆敢对教主之位有一丝窥探的人：他会让向问天失去回黑木崖的机会！
　　
　　在人声鼎沸中，东方不败坐回了他的位置上，开始百无聊奈地观看各堂新人的拳脚比划――日月神教以强者为荣。只是他时常抬眼看身后侍立的杨莲亭时，眼中有微微的讶异，似乎素来垂眼思考的莲弟，今日竟一反常态，一双眼似鹰一般在每一个人脸上掠过，每次看一个人，暗色的眼都会那么静静的闪烁一下。
　　
　　“莲弟在看什么？”东方不败静静地看着下面打打斗斗。
　　
　　“想自己说错了！”杨莲亭静静地回答，虽然和东方不败的关系如今早已经是人尽皆知的秘密，但是他还是喜欢站在东方不败身后，像个守卫的影子一样，静静地守护着东方不败看不见、不愿意去看的地方。
　　
　　“喜欢吗？”东方不败嘴角微微带笑，今日的情景曾经是他进日月神教后的朝思暮盼的一日，但今日一切成真，他却发现这梦已经是过眼云烟，拥有了至高的武功，站在了日月神教之巅又如何，没有莲弟，他有的只是失去对手的寂寞、独孤求败的悲哀。
　　
　　“教主喜欢的、莲亭都会喜欢。”杨莲亭静静地说。
　　
　　东方不败笑：“怪道人都说莲弟会说话，这话本座爱听。”虽知不一定做得真，但听着心里就是舒服。
　　
　　杨莲亭脸抽，他好容易真心说了这么一句肉麻话，却不信，不禁道：“不信，不如不听！”
　　
　　“……”东方不败眼观杨莲亭那突然不悦的脸色，微微一笑，心知这是真心话，不禁欢喜起来：“莲弟就是伴着脸对本座说话，本座也欢喜！”
　　
　　莲亭头大……还有人不爱吃糖的？不禁侧目看东方不败，果见东方不败嘴角挂着笑，心里纳闷：好好说的不信，板着脸说的话他倒是高兴个啥？还是好脸子看多了，爱看人对他甩脸子？
　　
　　“莲弟，晚上？”东方不败抿嘴暗欢喜了一阵子，想起什么又突然回过头来。
　　
　　杨莲亭正想东方不败这次出现，应该不会再有人说教主被他所害，神游之际乍一听东方不败的问话，微微一愣，等明白所指时，杨莲亭立刻四下看了一下，低道：“兄弟们都看着您呢？”
　　
　　“送他们后，早些回来！”东方不败摇了摇折扇。
　　
　　“恩！”杨莲亭应声，只能庆幸他们日月神教素来成亲什么的不似常人最爱大张旗鼓，都是各扫门前雪，爱热闹的请大家吃饭、不爱热闹的，各自关上屋门过自己的日子。
　　
　　“我已经命人告知你爹娘，让你爹娘明日上黑木崖……”东方不败淡淡地告知。
　　
　　“呃……”杨莲亭脑子顿时忘了思考，只得瞪大眼缓缓看向东方不败，这是认真的？
　　
　　 

作者有话要说：文很扑街，想是没写好，大家将就着看，我会尽快在完结。
能不能多给点留言，让我看看问题出在哪里。

此外
盗文的朋友慢点好吗？能被盗也许是一件值得高兴的事，但是盗后，我这里数据扑街，就感觉没人看，缺乏码字的动力，我想写我心中的故事，我不喜欢没有质量的烂尾或者坑掉，但失去码字的心情是我不能控制的，我写完再盗好吗？故事我想不会写很长了。




37

37、第三十七章婚袍 ... 
 
 
　　日落傍晚，暮色渐浓，送走了一众长老，黑木崖又恢复了往日的冷清。
　　
　　杨莲亭在崖边徘徊了一次又一次，很想给父母捎信让他们回去，但想到父母年事渐高，那夜突然一别已经数载，都说“游子身上衣慈母手中线”，那针针线线、点点滴滴莫不是父母思念儿子的心情。
　　
　　杨莲亭俯瞰崖下的云雾弥漫，心情说不出的沉，一面是自小养他长大的父母，一面是同床共枕数载的东方不败，他既不想让父母难过，也不想让东方不败失望，但两者只能取其一，而他却只想鱼熊掌兼得。
　　
　　杨莲亭闷闷地拖着步子，一边听各处来报黑木崖上各堂离开的情况，一面遣人暗查：可有人暗中留在黑木崖、或者是有奸细趁乱混进黑木崖意图不轨，刚吩咐完，众人散开，杨莲亭一低头就见小小的非烟仰着胖胖的头望着他，扑闪着黑得溜圆的大眼睛，像只胖胖的大松鼠宝宝。
　　
　　杨莲亭忙低头看非烟身后，顿时笑了起来，只见非烟后面被她爷爷栓了一个大结，系在那边的大树上。
　　
　　“非非又到处跑了吧？”杨莲亭低□子，摸摸非烟头。
　　
　　“非非乖！”非烟仰着头，拉住杨莲亭的袖子，让杨莲亭抱她走。
　　
　　“是啊，非非乖！”你乖，太阳都打西边出来了！
　　
　　杨莲亭笑看非非那努力瞪大眼装可爱的模样，笑着，但一转念，再看非非，心里顿时有了主意――东方不败不就是担心他娘给他找媳妇嘛！如果他和他娘说他成亲了，孩子都有了……那不就结了？
　　
　　“莲叔叔，非非真的乖！”非烟笑啊笑，胖乎乎的小手却不停地往后面挠，想抓住那条把她困住的胖尾巴。
　　
　　“莲叔叔抱非非去玩，但非非要答应莲叔叔一件事。”杨莲亭对非非笑得像个骗小孩的大灰狼。
　　
　　“难道不该问问她爷爷？”一个声音阴森森地站子啊杨莲亭身后。
　　
　　杨莲亭捂头起身面对曲洋，要说话，却听曲洋解开非烟的绳子，抱起非烟毫不留情地对杨莲亭说：“无论总管说什么，老夫都不会答应！”
　　
　　“曲长老，就是借非烟半日！”杨莲亭急道。
　　
　　“不借！”曲洋二话不说，就往上走，杨莲亭虽知追不上曲洋，但心里着急也不及多想，紧随曲洋身后奔上台阶。
　　
　　“曲长老救人一命胜造七级浮屠，我杨莲亭的父母如今就在山下……”
　　
　　曲长老不理杨莲亭，只是挑眉微微讶异，看着自己与杨莲亭逐渐拉开的的距离，微微诧异：何时这杨莲亭行走起来也如履平地了，脸不红气不喘了？
　　
　　“爷爷、爷爷……莲叔叔对非非好！”非非看着追来的杨莲亭忙叫道，她想和莲叔叔一起玩，而且莲叔叔会肩扛着她走，可威风了。
　　
　　“是啊 ，对非非绝对没有恶意！曲长老……”
　　
　　“非非想帮莲叔叔？”曲洋停下脚步，回头俯瞰，追着爬了数层的杨莲亭就在数个台阶处。
　　
　　“恩恩！非非喜欢莲叔叔！”莲叔叔有好吃的给非非！
　　
　　非非抱着曲洋的脖子看着杨莲亭微微气喘的几步冲上来，向曲洋作揖：“曲长老，莲亭请曲长老成全！”
　　
　　“成全什么？不道出原委老夫成全你什么？”曲洋皱眉，不懂杨莲亭背靠着东方教主今日那等风光，求他做什么。
　　
　　“想必长老也听说……莲亭的父母就在黑木崖下……”杨莲亭也不知道如何说才好明白，明明都是不能外道的私事。
　　
　　曲洋垂眼，这些别人的家务事他素来不闻不问，谁的父母、子女他曲洋从不好奇，除了教主夫人什么的，他会考虑。
　　
　　“莲亭是家中独子……”杨莲亭低低的解释。
　　
　　曲洋算是明白了，感情他们教主看中了人家养家的独苗……
　　
　　“莲亭父母一直希望莲亭娶妻生子……据说……据说此番就是为了莲亭的亲事特意前来……”
　　
　　“非烟还小。”曲洋自然知道杨莲亭言下之意，不就是找个幌子搪塞父母。
　　
　　“……”还小？杨莲亭不解，不就是小才好说是自己孩子吗？
　　
　　“莲亭只是想告诉父母，莲亭已经娶妻生子……”杨莲亭忙拦住曲洋离开的脚步：“曲长老，非非借半日给我父母看过即可！”与其被自己活活气死，不如兴高采烈哄回去好。
　　
　　“……”曲洋皱眉。
　　
　　“非非要看莲叔叔的爹娘！非非都没见过爹和娘是什么模样!爷爷！爷爷！”非非欢快地叫道，丝毫不知道她这句话让眼前的二人心中皆黯然了那么一下。
　　
　　“也罢！既然你要借非非半日，那么作为条件你帮老夫照看非非半月如何？”曲长老摸摸非烟的头，看着杨莲亭，想着心中的事……估量别人他未必放心，但杨莲亭做事细心，东方教主虽然目中无人，但对孩子从不苛责，看他对任盈盈便可知一二。
　　
　　“别说一天，就是让莲亭带上几年也未尝不可！”这样每次应付他爹娘，抱上非非就可以了！杨莲亭喜不自胜，连忙要抱非非就走。
　　
　　曲长老挡住杨莲亭要抱走非烟的手：“且慢，让老夫给非非收拾一下！”
　　
　　“也好！您老放心，非非交给我，不是第一次，那一次我没帮你托人照料好！”杨莲亭笑道：“就是我不行，蓝凤凰和圣姑两个姑娘也在黑木崖不是？”
　　
　　“那就不必劳烦圣姑了，杨总管做事曲某最放心！”他最不放心就是非非跟着任盈盈，任盈盈身边妄图接近的人太多……
　　
　　“那恕莲亭事务未完，不能远送，请曲长老先行。”杨莲亭按捺下心中的喜悦，开始思考如何去和东方不败说。
　　
　　曲长老点头，抱着非非走了两步，又回头似是犹豫地说：“非非还小。”
　　
　　呃？何意？杨莲亭有些愣。
　　
　　“非非小，睡觉爱粘人……老夫的意思是……”曲长老看着杨莲亭欲言又止，甚是困窘，不知道该怎么说那事儿请注意些。
　　
　　杨莲亭听罢立刻明白，不禁尴尬，僵笑道：“莲亭明白，长老只管放心！”
　　
　　曲长老摸摸鼻子抱着非非离开，杨莲亭也不自在，但抬脸就看见非非挥动的小手，心里不禁一软，突然想如有一个孩子便也是这模样吧？但那边一个声音喊道：“圣姑！”杨莲亭立刻幻想破灭，转身就走，想到若有圣姑这样一个早熟的女儿，真有点头大。
　　
　　“那是杨总管？”任盈盈身着一袭粉色衣裙从那边与蓝凤凰走来。
　　
　　“哎（是）！”蓝凤凰垫垫脚，望了一下，操着她那口川普话：“走得特忙，也不知道忙倒干啥子哦！”说完，眼还继续望了望，少女的心总是诗，杨总管可是山里女人都爱慕的高大好身板，她阿爹说男人肩膀宽有力气，肩膀厚靠得住！
　　
　　“你看什么？”贼眉鼠眼的！圣姑嗔道。
　　
　　“没看啥子！圣姑，天黑咯！”蓝凤凰收回眼神，今天她隐隐听人说什么男宠，也不知道啥意思，便转脸问任盈盈：“圣姑，啥子叫男宠哦？”
　　
　　任盈盈眉头一皱，回看蓝凤凰：“胡说什么，这那是女儿家该问的，仔细我和你阿爹说，尼阿斯尔揭了你的皮！”
　　
　　“圣姑……圣姑……不得行哦！”蓝凤凰着急地追着任盈盈离开，隐隐仍能听见蓝凤凰在那里说着：“圣姑，你大人大量……凤凰错咯……”
　　
　　杨莲亭心中熟了一口气，终于躲开任盈盈，任盈盈近来越发出落得标致，他每次被任盈盈问话，被东方不败知道了，都会被盘问一番，更甚者，东方不败也似乎试探过任盈盈的意思，真是让杨莲亭苦笑不得，东方不败那样一个极聪明的人，怎么偏偏就认定任盈盈那看他娇羞的模样，硬是当成那个烦他杨莲亭入骨的圣姑，对他杨莲亭有想法？
　　
　　这不是啼笑皆非？本末倒置？
　　
　　杨莲亭想归想，但是心头此刻最大的事却是如何说服东方不败不去见他父母，一路想着，数层的山路异乎寻常地走的快，少时便见东方不败的屋门近在眼前，杨莲亭秉持着早死晚死都是死的信念推门。
　　
　　但门一开，杨莲亭才抬眼，就吓得立刻关门上门闩。
　　
　　“你……”杨莲亭吞吞口水，不可置信地瞪大眼，指着东方不败不知道怎么言语。
　　
　　东方不败一身彩绣辉煌的大红袍，转身之间还有一个衣袍翩翩的幅度，好看，只是……只是……那是女装！
　　
　　“莲弟！”东方不败转身一笑，手中一件两边袖子似乎不大对称的外衣递给他，也是一样的大红色……
　　
　　“这是……”杨莲亭汗流，立刻想到了他外衣里那件上次穿出三根针的中衣……脸色微微发青，眼在那五彩斑斓的绣花上打转，不禁思考那里面藏了多少根遗落的针。
　　
　　“婚袍啊！”东方不败脸色微微不悦，“你忘了？”
　　
　　“我……我知道，我是说你……”这一身！杨莲亭说着眼不禁打量东方不败那华丽得过火的衣袍，很想说是不是太华丽了！
　　
　　“不好看？”东方不败眉头一皱。
　　
　　好看是好看……
　　
　　“好看，真好看！”杨莲亭立刻好似醒转一般，大赞，“没什么比你这一身配你更好看了！”要能穿着女装抱着非非去他爹娘眼前走哪了一圈，哪怕一次，他也心满意足了。
　　
　　 

作者有话要说：昨天还在纠结问是不是写崩了，谢谢送我鱼雷和地雷那位朋友，其实这篇文我最初也只是因为看了很多教主文，实在不喜欢我的教主变成那么委曲求全的娘受。
爱可以牺牲一切、但是不包括尊严，何况他是东方不败。
爱也是自私的，可以牺牲一切，也同样包含了不愿与人分享的独占欲。
我的文的目的是努力贴近原著的东方不败和杨莲亭，虽然有很多欠缺，但我只想让我心里的那份遗憾，通过我这篇文得到弥补，也让大家知道，令狐冲说杨莲亭那些话真的只是信口胡诌，离间二人的手段，但是东方不败与杨莲亭相濡以沫那么多年，难道有人会比这个最清醒的人更懂枕边人吗？
东方不败只是相信杨莲亭，而不是委曲求全。




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　
　　不管三七二十一，只要东方不败能穿上这身去他爹娘面前走一圈，就是有一千根针他也穿。
　　
　　杨莲亭想也不想，七手八脚给自己拢上大红的婚袍，什么拜天地，喝交杯酒、坐帐东方不败想到什么，他就做什么，好容易那些走马观花的程序走完了，杨莲亭这才趁着东方不败高兴开口：“明天……”你去不去？不去也行……
　　
　　“自然要见你父母，丑媳妇都要见公婆，本座怕什么？”东方不败靠在靠背上，发现这成亲的仪式腻的烦，索性自个儿靠在床头端着酒樽，嫌酒少。
　　
　　“媳妇……”杨莲亭拿着小酒坛在一边酌酒，赔笑着提起勇气喊了这么一句。
　　
　　“噗――”东方不败刚到口的酒就被杨莲亭的话惊得喷了杨莲亭一头一脸的残酒，便见杨莲亭当即变了脸，拿着酒坛就要起身。
　　
　　“莲弟……”东方不败忙拉住杨莲亭，刚才一惊后，心中便是一阵狂喜：“莲弟，你再喊一次。”媳妇这词好亲密的味道，比教主好。
　　
　　杨莲亭一脸黑线，天知道他刚才喊出那么一句，鼓足了多少勇气：“我又不吃饱了撑的，喊着玩儿。”他喊得很正经，早说成亲的话只是闹着玩儿，他也不会认真。
　　
　　“莲弟，你再喊一次！”东方不败搂住杨莲亭哄。
　　
　　“不喊！”杨莲亭想到自己刚才喊的那句，现在才觉得自己有多傻。
　　
　　“那……”东方不败眼一垂，私语：“你若能再喊本座一次，本座便可依你一件事。”莲弟刚才那神色分明就是有求于他。
　　
　　杨莲亭眼睛一亮，但一想到再喊东方不败媳妇，顿觉不自在，刚才他那么喊，是真当东方不败是媳妇了，发自肺腑，而现在这么喊，总觉得像是哄人，媳妇二字到了嘴边又卷了回去，板脸道：
　　
　　“婚姻岂可儿戏！做了我杨家的媳妇这一辈就是我杨莲亭的人。”若是说着玩，就别逗他忐忑了一天，空欢喜一场。
　　
　　“莲弟怎说本座是当儿戏？”东方不败说来也奇怪，杨莲亭越是认真的要较劲，他心里越高兴：“本座前面七位小妾，你可见本座对她们加起来有对你一分好？”不是求这一生一世，他东方不败何至于这么迁就他杨莲亭？
　　
　　杨莲亭脸色微微缓和，但是脸上酒渍还没干，被那一口酒拒绝的尴尬让他心里还是微微不舒坦，可怜他一腔热情……
　　
　　“莲弟……本座如今说要成亲，自然是认真的话！”难不成他东方不败是人尽可夫的人？
　　
　　东方不败说着拿手静静地解着杨莲亭的袍子：“莲弟自今日起我们便是夫妻，本座什么都依你。莲弟此后不可在外沾花惹草、更不能认混账老婆、你心里时时只能放着本座、只能想着本座……”
　　
　　东方不败语气温婉、指尖的动作灵巧，看似无比温柔，但杨莲亭怎么觉着自己听着这是在给自己上夫纲呢？
　　
　　“就是吃饭、睡觉、走路也只能想着本座、外面的女人、男人不可多看、更不许想，忙完就要早点回来陪本座、哄本座开心，不可骗本座、不可搪塞本座……”东方不败的规矩犹如滔滔黄河之水，绵绵不绝。
　　
　　“……”杨莲亭张大嘴，突然觉得他娶得那里是媳妇，分明一个太上皇啊。
　　
　　“莲弟，你听见本座的话了吗？”不记得过了多久，杨莲亭才听见东方不败问了这么一句，他才回神，终于说完了啊，这比日月神教的规矩还长！
　　
　　“……呃！听见了……”就是不知道记得住多少！杨莲亭看着东方不败志得意满的脸，有一种把自己奉献掉的觉悟。
　　
　　“那莲弟此后见本座，要喊媳妇，不许在教主教主的喊了！来喊一次！”东方不败抬眼笑道。
　　
　　“媳……媳妇……”杨莲亭脸抽，怎么觉得自己才是那个被嫁的人呢？想着杨莲亭皱眉道：“我喊你媳妇，你是不是就不用在我面前自称本座了？”每次东方不败自称本座，杨莲亭就有娶了个公主的错觉。
　　
　　东方不败低头一想，甚是，哪有恩爱夫妇之间这般称呼，想到这，他抬脸笑道：“那妾身就恭敬不如从命了！”
　　
　　妾身，杨莲亭瞪大眼，回头看东方不败分不清自己是惊、还是喜。
　　
　　“莲弟不喜欢？”
　　
　　“喜欢……”杨莲亭心中有一种说不清的恍惚，像是做梦一般，拿手顺着东方不败的衣襟滑下拉开一带，这才看清东方不败的衣裳并非女装，只是华丽得胜过女子的嫁裳：“媳妇？”
　　
　　“莲弟……”东方不败的眼从杨莲亭的指尖上抬起，竟如水般魅惑着杨莲亭的心智。
　　
　　就在天雷就要勾住地火之间，一个稚嫩的声音在门外大喇喇地喊了起来：“莲叔叔，非非来了，开门啊――”
　　
　　杨莲亭滑下东方不败中衣的手立刻收回。
　　
　　东方不败皱眉，却被杨莲亭按捺在床上不让动：“别动，是我借来的。”
　　
　　东方不败不解，要问，却听门外非烟稚嫩的声音拍着门扉大喊：“莲叔叔、教主叔叔开门啦，非非来和你们过家家了！非非来给你们当宝宝――开门啦！天黑黑的，非非怕怕了！”
　　
　　杨莲亭忙下床给烟非开门，东方不败拉住不放，瞪着杨莲亭：“今夜我们新婚。”
　　
　　“我的好媳妇，这不是为了我们既能在一起，又能让我爹娘安安心心回杭州！”杨莲亭低道。
　　
　　“……”东方不败瞅了瞅杨莲亭这才放手：“莲弟，说的话别忘了就成！”
　　
　　杨莲亭见东方不败一放手，也顾不得衣裳不整，一边跑去给菲菲开门，一边把大敞的衣物拢好，谁知兴冲冲地刚把门拉开一道口，杨莲亭就有合上门地冲动。
　　
　　“莲叔叔，圣姑姐姐送非非来!”小小的非非背着几乎和她一样大的包儿，一把抱住杨莲亭的大腿，仰着头要抱抱。
　　
　　“曲长老有事已经走了，我特来送非烟，杨总管不高兴？”任盈盈冷着一张脸瞅着这个数年来，一直把她拒绝在东方不败门外的杨莲亭。
　　
　　“莲亭怎么敢！”杨莲亭顿了顿，抱起非烟，这才缓缓拉开门，依旧用身形挡住任盈盈的路，故意大声说：“教主，圣姑来看教主！”
　　
　　“圣姑既然来了，就请进来吧！”
　　
　　帐幔后，东方不败懒懒地声音从大红的鸾帐传出来，听不出高兴，还是不悦，语气平淡。
　　
　　“是！”杨莲亭答应着退开身。
　　
　　“哼……”任盈盈冷冷地扫了杨莲亭一眼，提着簇新的粉色绣花裙摆，一转脸立刻笑盈盈地朝屋里莲步轻挪过去，那怀春少女独有的三月风情好似早春的花蕊，娇嫩夺人，看得杨莲亭抱着非非，脸色止不住的难看――
　　
　　这那是来看东方不败的，分明就是故意装扮好，来勾引东方不败的。
　　
　　“东方叔叔，盈盈多时不见叔叔了，特来给叔叔请安！”任盈盈人一走到厅中央，就对着帐幔后似是刚起身的东方不败微微福身行礼，一双水盈盈的大眼睛瞅着帐幔后那峻拔的东方不败缓缓而动，止不住的心跳，把粉扑扑的羞涩，好似新研的胭脂晕染在任盈盈脸颊两侧。
　　
　　杨莲亭撇嘴，两眼止不住跟着任盈盈那似乎是刻意、也不知道练习了多少遍的娇俏模样游走，虽知东方不败和任盈盈不可能，但是他的心里就是那么的不爽快。
　　
　　东方不败也不爽快，大好的兴致被非烟那么一敲弄没了不说，杨莲亭这一开门，就跟失魂了似的两眼就跟着任盈盈打转――不就是个女人、模样算是娇俏些，就见新人忘旧人？
　　
　　“难得盈盈想得到！”东方不败淡淡地笑着，挑起帐幔，斜看任盈盈那粉蝶儿一般动人模样，心里便更加不悦――大半夜打扮给谁看呢？想着，东方不败的余光狠狠地扫了那抱着非烟忘了放得杨莲亭，一脸痴迷，心中更是恼怒。
　　
　　“……”杨莲亭被东方不败那么一瞪心里也委屈，欲言却不能言语，但眼仔细一瞅东方不败那模样，只觉得七窍生烟――
　　
　　东方不败还是他离开床榻时衣襟半敞的模样，只是腰间松开的腰带此刻随意地系了易拉的活结斜在腰跨之间，外面敞开的大红衣袍半点没拉拢，若说刚才是七分妖异，那么此刻是十二分撩人。
　　
　　“盈盈一直想念东方叔叔，想看看东方叔叔一切可好！”
　　
　　任盈盈眼微微一抬，立刻红透了脸忙垂下，但人已经自动自发地向东方不败素日常坐的卧榻走去，在她身后的杨莲亭眼底，任大小姐就是一颗熟透了的红樱桃，主动送上门来等东方不败品尝，忍不住偏开头小心地咳嗽了那么几声。
　　
　　“莲叔叔生病了？”非烟拿手拍拍杨莲亭，好担心的问。
　　
　　“你莲叔叔那是心中有愧！”东方不败冷笑着，随意坐到了他的卧榻上，拿眼看向任盈盈：“盈盈生得越发出脱了，东方叔叔乍一看都不敢认了？”果然是女大十八变，转眼就能把人迷得神魂颠倒了。
　　
　　“恩……东方叔叔笑话盈盈呢！”
　　
　　任盈盈笑得满脸都是羞涩，一双眼不住偷瞧东方不败，心如藏了雀儿般怦怦直跳，白日觉着东方叔叔好似神，此刻再看，更觉东方不败不仅俊美异常，而且眉眼、一言一投足无不透着难掩的风流态度，看得她羞涩难当，一颗心早飞得不见影踪。
　　
　　“东方叔叔何曾骗过盈盈！”东方不败嘴角淡笑，但肚子里早憋了一口气，冷眼不时地扫过杨莲亭：“叔叔说的自然是实话。”杨莲亭你今晚是死定了！
　　
　　杨莲亭也脸色难看，但门外任盈盈的侍从在门外，他的嘴角还只能陪着笑，听见东方不败称赞的话，更是脸上想抽抽，表示他很恶心――任盈盈再美，他东方不败也不可能了，何必呢！嫁了他，还想女人！
　　
　　“呵呵呵……叔叔说的盈盈好羞！东方叔叔好坏哦！”任盈盈银铃般的笑声，笑在东方不败和杨莲亭的耳底好似魔音穿耳。
　　
　　坏？
　　
　　杨莲亭白眼。他今晚绝对要让东方不败知道什么叫做男人的坏……
　　
　　 

作者有话要说：谢谢大家的留言。我会努力的！




39

39、第三十九章“一家三口”（一） ... 
 
 
　　“呵呵呵……”一阵笑声。
　　
　　“呵呵呵呵……”又一阵魔音穿脑。
　　
　　杨莲亭抱着像小松鼠一样啃着小果子吃得吭哧吭哧的烟非，两耳竖向东方不败和任盈盈的方向，心里一肚子醋水，酸得让他只想吐。
　　
　　“东方叔叔，真好！”盈盈仍是左一个好，右一个好，杨莲亭则在后面猛翻白眼，抱着非烟心里嘀咕：拆你的骨头，看你还说好不好！
　　
　　“算不得什么！”东方不败渐渐有些心烦了，脸上的笑微微有些挂不住，果然除了莲弟，和谁多说几句话，他都觉得不耐。
　　
　　盈盈心知自己该告辞了，心想东方叔叔事务繁忙定是要休息了，但难得一次，让她恋恋不舍不禁突然冒昧的问了一句：“东方叔叔，喜欢孩子吗？”
　　
　　杨莲亭差点头磕到桌，非烟继续嚼着果子，觉得任姐姐好笨，教主叔叔要是喜欢孩子才奇怪――
　　
　　每次看见她都当做看见不说，还经常抓猫、抓狗似的，把她提出莲叔叔的屋子，关上门不让她进去……最讨厌的人就是教主叔叔。想着非烟，把手里的果子又狠狠地咬两口泄恨。
　　
　　东方不败眼瞄了一眼那边的杨莲亭和非烟，斩钉截铁地说：“不喜欢！”他要孩子干什么？只会碍事而已。
　　
　　任盈盈一愣。
　　
　　“本座不喜欢孩子！”东方不败丝毫不留情面的回答，也许是过去说的谎太多，如今他是一句谎也懒得说，连拐弯的话也懒得去想。
　　
　　“呃……哦！”任盈盈红彤彤的脸有瞬间的失色，想再问你的呢？但见东方不败已经脸色十分不耐，忙起身道：“东方叔叔想必也累了，盈盈明日再来看东方叔叔，先告辞了。”
　　
　　东方不败靠在躺椅上听任盈盈说还要来，不禁皱眉：“黑木崖没有那些繁文缛节，不必天天来！”他现在除了想看见杨莲亭外，其余谁也不想见，见着累――不知道哪里来的那么多废话。
　　
　　“哦……”任盈盈的脸霎时间有些黯然，起身要告辞，但嘴上还是忍不住说：“盈盈是真心想看东方叔叔！”相陪伴东方叔叔……
　　
　　杨莲亭眼斜，想看？
　　
　　东方不败抬眼，眼有些莫名，但看见杨莲亭那余光，心里颇有些高兴，也不知道为什么，就是高兴：“想来就来吧！”
　　
　　杨莲亭当即脸沉。
　　
　　“谢谢东方叔叔！”任盈盈立刻转忧为喜，提起裙摆，行礼就往外兴冲冲地好似飘了出去，一时，二人所见只有大开门外黑黝黝的夜色。
　　
　　“她走了？不舍？”东方不败凉凉的声音像浸骨的泉水从杨莲亭的身后传来，话音后是隐藏的怒气，在点点勃发。
　　
　　“不舍的人不是教主大人？”杨莲亭把非烟放在椅子上，去闩门，夫妻吵架没道理让外面的人看热闹。
　　
　　“本座不舍什么？”东方不败斜靠着卧榻，屈膝，看着指尖的针，脸色清冷。
　　
　　“教主不清楚？”
　　
　　杨莲亭转过身冷道，不是看着非烟在哪里，他早对着东方不败咆哮了，说什么嫁给他，却又在他眼前勾引任盈盈，当他眼瞎了？穿成那种模样！他东方不败是个男人，就算再阴柔，再妩媚风流，习武男子，也抹不去男人独有的阳刚之气，那属于男人的底蕴。 
　　
　　“清楚什么？”东方不败挑眉，见过横的，但没见过杨莲亭这种吃过亏不长记性的。
　　
　　“你是我杨莲亭的媳妇！”杨莲亭把吃完果子，就闹着下来非烟放下椅子，压低声音说。
　　
　　东方不败皱眉，怎么觉得杨莲亭这话说得蹊跷，还有点不对马嘴，便开门见山冷笑道：“是又如何？本座刚才的话，莲弟见了女人就抛在脑后，倒好意思来问本座？”活腻味了！做贼喊捉贼当他东方不败是好糊弄的，那就错了。
　　
　　杨莲亭一愣，这是说他对任盈盈有意思？杨莲亭瞪着东方不败看，不知道东方不败聪明至极的人那只眼看见他杨莲亭对任盈盈有过幻想？
　　
　　东方不败回瞪杨莲亭，不解杨莲亭何故一脸莫名地看着自己，刚才笃定的心有些微动摇，毕竟和杨莲亭这许多年，除了那个荷包外，莲弟与黑木崖的女子都是相敬如宾不相睹。
　　
　　但开了头的话……东方不败想着莲弟刚才那双斜睨着盈盈的眼，心里怎么也压不下这口气：“莲弟，一双眼珠子都只差没掉在圣姑身上……”如果不是小非烟在，他此刻绝对是掐着杨莲亭的脖子问个一二三。
　　
　　“教主真是有意思，喜欢圣姑，就当圣姑是天下绝色了不成？”杨莲亭也火大，再看东方不败此刻一派悠闲的模样，更觉恼。
　　
　　只有在屋子里把一颗头都栽进自己包袱，翻宝贝的非烟没觉察，一边听二人你一言我一句的说话，觉得人多真有意思，不像平时只有她和爷爷，爷爷只弹琴，都不爱说话，立刻抬起小胖头，左右摇摆，听得认真。
　　
　　“笑话！本座什么女人没见过，别说盈盈一个丫头算不得天下第一，就是天下第一也不在本座眼里。”东方不败低笑道，一双看着杨莲亭的眼，微微有些明了。
　　
　　“盈盈、盈盈喊得还真是亲切！”杨莲亭扯了扯嘴角，伸手把非烟抱起来，放在腿上，他记得曲长老托人捎来的信里写着非烟的作息喜好，此刻该是非烟休息的时间了。
　　
　　“那也没非非、非非喊得亲密。”东方不败嘴角笑意渐浓，起身硬是挤在杨莲亭身边坐下低语。
　　
　　“非非是个孩子！”是个明儿要给他爹娘看的孩子！杨莲亭看东方不败靠过来，心情也好了许多。
　　
　　“那可未必，当年妾身抱盈盈那会儿，盈盈还是个不会说话的孩儿。”东方不败从杨莲亭身后拥住杨莲亭私语：“莲弟，这是吃醋了？”一双眼直直地看着杨莲亭。
　　
　　杨莲亭被东方不败看得心里发毛，暗道：这么明显？嘴上立刻粗着声极力否定：“怎么可能？我怎么可能和一个小丫头计较！”
　　
　　“是吗？”东方不败乐呵，手往杨莲亭的衣襟里伸，他就不信杨莲亭不说实话。
　　
　　“别，等等……我有话说！”杨莲亭忙腾出一只手压住东方不败的作乱的手，低道。
　　
　　“说什么，也等咱们……”东方不败要说写亲密话，却见非烟凑近一个大脑袋，瞪着黑溜溜的大眼睛，竖着一对大耳朵看着自己，少不得改口说：“等咱们睡了再说。”可是成亲的日子，再随便，洞房花烛怎么能少？
　　
　　杨莲亭想说等非烟睡了，谁想非烟一听睡觉，立刻涨了精神，欢快地在杨莲亭腿上跳道：“非非也要睡觉，非非要睡在爹和娘的中间，非非从来没睡在爹和娘的身边过。”
　　
　　东方不败脸有些绿，拿眼瞪着杨莲亭一张尴尬的脸。
　　
　　“非非，小孩子都是自己一个睡！”杨莲亭在东方不败的逼视下，对着非烟笑着说。
　　
　　“健―”非烟对着杨莲亭吐舌头，又跳又叫地喊：“莲叔叔说谎骗人――”
　　
　　“莲叔叔说的是实话！”杨莲亭被非烟一句话戳穿，脸上相当挂不住，但是一侧眼看东方不败那一副我不管的神色，少不得继续厚着脸皮对着非烟说。
　　
　　“莲叔叔是坏叔叔，骗非非！非非不和莲叔叔过家家、非非不给莲叔叔当宝宝了！”非烟闹着要从杨莲亭的腿上滑下去：“爷爷――爷爷――”
　　
　　“乖非非！”杨莲亭忙拉住非烟，哄：“莲叔叔送非烟最好吃的。”
　　
　　“哼！”非烟撇开大脑袋，把歪揪揪对着杨莲亭，仰脸不看杨莲亭。
　　
　　“做漂亮衣服！”杨莲亭诱惑。
　　
　　非烟的眼瞅瞅东方不败那大红的袍子，骨碌碌转两圈，微微有点心动，但是小脑袋还是梗着脖子不松口，嘟着小嘴不松口。
　　
　　“那非烟要什么？”杨莲亭着急，就担心他爹娘明早兴冲冲到了黑木崖发现事情的真相，被活活气死――
　　
　　他已经差人带信给他爹娘，说他已经娶了媳妇，还生了个漂亮的闺女，让他们赶紧把婚退了――省得上了黑木崖，左一个谁家姑娘、右一个谁家女儿，东方不败翻脸不认人，他爹娘一个年级不被气死，也先被东方不败吓死！
　　
　　“非非要睡在爹娘的中间，小宝宝是宝贝，要睡中间！”非烟挺着小西瓜肚，就是不让人，新衣服爷爷会买、好吃的厨房的胖大婶会做，但是睡在爹娘中间从没过，她也要！别的小孩有，她非非也要。
　　
　　“非非只要这一个？”别的不行？
　　
　　杨莲亭摸摸非烟的脑袋，非烟的心思他知道，曲长老以前就说过非非似乎一直把他当爹爹看，想着自小无父无母的非烟，杨莲亭悄悄抬眼看东方不败，东方不败那里是让人的，把眼往一边撇，装没看见――没听说人成亲，中间夹一个孩子的。
　　
　　“那就再给件娘做的衣服！”非烟仰着小脸合十小胖手，眼巴巴地看着杨莲亭，丝毫不知道得寸进尺是怎么写的。
　　
　　“这……”我不是这个意思？杨莲亭有点傻眼，他都还没答应。
　　
　　“莲叔叔、莲叔叔，非非喊你爹爹，非非乖，非非什么都听话，你就答应非非吧！非非就这么一次，一次，非非想要一个爹爹、一个娘、再有一件娘做的新衣裳……爹爹？”非非拽着杨莲亭的衣袖。一双黑漆漆的大眼睛满是乞求。
　　
　　“好……非非说什么就是什么！”杨莲亭犹豫再三还是不忍拒绝，少不得答应，但一开口，眼却如同非非仰望的眼神看着东方不败。
　　
　　东方不败不语，转身掀开帐幔往里走，他不想答应，但非非自小失去父母的感觉，他也懂，但一张床上多一个孩子，像什么？
　　
　　“媳妇……”杨莲亭放下兴高采烈去找帕子洗脸的非非，忙追着东方不败走到帐幔后，赔笑：“就一夜！”
　　
　　“……”东方不败冷着脸不语，他担心只是他的漫漫长夜加个孩子怎么过。
　　
　　“真就一夜！”杨莲亭凑近东方不败的耳语。
　　
　　“我呢？妾身呢？”东方不败拉住杨莲亭的衣襟，低问，意思不言而明。
　　
　　“非非睡了……”可好？杨莲亭的眼抬起来询问。
　　
　　东方不败垂眼，便不再言语，似是默许。
　　
　　“好媳妇，我就知道你最好！等明儿……”杨莲亭心中一块大石终于落下，抱着东方不败的腰，要说些安慰的话，却见嘴角抿笑的东方不败忽然抬眼。
　　
　　杨莲亭抬眼看去，只见床那头，小非烟的胖爪子已经欢喜地向床畔伸来，满是猴急地扑腾要爬上来：“莲叔叔、非烟也要上来。”
　　
　　二人不禁心中叹气，东方不败恨不得一脚把杨莲亭踹下床，让他抱着非烟滚出去睡，但脚抬起来，只是给小小的非烟让了个地儿，心里暗叹，他怎么就看上了这么一个傻不愣儿的莲弟呢？
　　
　　东方不败想着冷着眼扫了一下杨莲亭，却见杨莲亭正帮小非烟脱鞋，洗脸和弄干净一双小爪子，对非烟软言细语，心中不禁软了下来，看杨莲亭的眼也柔了许多，连带看哪个古灵精怪的小非烟也顺眼了许多，忍不住想若非烟是他与莲亭的孩子，又是何等模样？
　　
　　“从今晚开始我们就开始过家家，喊莲叔叔什么？”杨莲亭帮小非烟褪去小衣服，放在一边，把非烟放进被子里，笑问。
　　
　　“爹爹！”非烟甜甜的笑着要闭眼，但转头看了东方不败看自己的眼，想了想，又喊：“娘！”
　　
　　东方不败眼瞪大，一时间也不知道说什么，明明很排斥，但是非非两手拉着被子，美美地闭上眼时，东方不败难得得伸出手帮非烟把手放进被子里，他想起了他娘，在他儿时就是这么照顾他的，他的父亲就在床边看着他和娘……
　　
　　东方不败抬眼看杨莲亭，杨莲亭正睁着眼看着他和非烟出神。
　　
　　“爹爹、娘……呵呵……”非烟在梦里笑着喃喃自语。
　　
　　“……”杨莲亭单手拉下帐子，俯身去吻东方不败，有句话梗在心里他不敢说，他好想他、东方不败以及非烟就是一家三口，平平静静过日子，但他不想让东方不败为他牺牲太多。
　　
　　“……”东方不败不发出声音，听着非烟轻轻地呼吸，他心里莫名地安心，就好像他和杨莲亭是好几年，孕育了孩子的老夫老妻――
　　
　　这是一种怎样的幸福？说不出来，却觉得心里被幸福的满足感涨得满满地，他真的很喜欢莲弟，很喜欢莲弟带来的这一切――
　　
　　平静、满足、以及无法言语地快乐。
　　
　　 

作者有话要说：想说的是，这不是生子文！
另外连续日更数日，下一章周三更，休息一天，见谅！




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　第四十章
　　
　　“爹？”
　　
　　“爹――”非非一早起来，就精力过剩地围着整理教务忙得一个头两个大的杨莲亭转，少时等东方不败练功结束，也如约到达黑木崖第一层时，非非又绕着刚出现的东方不败喊：“娘――”
　　
　　吓得正打算盘的杨莲亭抱着非非立刻就从一脸黑线的东方不败眼前消失。
　　
　　“非非，等爷爷奶奶来了才可以喊娘，知道吗？”杨莲亭拉着非烟在一边小声叮嘱。
　　
　　东方不败看着手中的《葵花宝典》漫不经心，烂熟于心的句子早将无形化作有形，他只是习惯了翻阅，然后思考那本被红叶禅师销毁的原著，究竟有多少是他不曾看见，未能了悟的境界，而又有多少是书中未写，却在文字之外的体悟，此刻听杨莲亭叮嘱非烟的一番话，不觉一愣，微微偏过头去看杨莲亭。
　　
　　“非非不懂事！”杨莲亭笑道，抱着非烟就要出去，等他的父母。
　　
　　东方不败不语，继续如往日一般低头看书，只是少时，不觉拿眼看杨莲亭和非烟，想着昨夜一切归于平静时，非烟那细细的呼吸，成大字型的小睡姿，竟让他心中有一种对生命延续的感慨。
　　
　　“莲弟，喜欢孩子？”东方不败问得无意。
　　
　　“呃？”杨莲亭刚把非烟放出院子，听东方不败这没头没脑的一句话，回头微微一愣，忽想起他们不可能会有孩子，忙掩去眼中的失落，板着脸佯装生气地说：
　　
　　“胡说什么，不过是给我父母一个交待，我又不是女人，怎么会喜欢孩子！”说着杨莲亭转身离开屋，拿着笔继续忙碌，只是独自一人出神时，眼中看着非烟在院子蹦蹦跳跳的身影时，会流出些许失落。
　　
　　东方不败放下手中的宝典，人不觉站在窗边，没孩子也是没办法的事，只是看着莲弟那失落却要伪装的模样，东方不败垂眼不知该为杨莲亭的体贴而欣喜，还是自己心中也有份遗憾，就好似他遗憾他不是女子一般，但……
　　
　　东方不败转念一想，虽他东方不败不能给杨莲亭一男半女，但这世间的富贵荣华，但凡莲弟喜欢的，除了女子，他东方不败都能给。
　　
　　二人就这么一内一外在黑木崖那间杨莲亭最初住的地儿，各有所思地等着杨莲亭的父母，四只眼睛不约而同地看着非烟笨笨的身影追着蝶儿，在花丛里跑得跌跌撞撞，数次吓得杨莲亭跟在后面追扶。
　　
　　看久了，东方不败也不觉踏出屋门，适时地帮上一把，只因在一边怎么看都觉得杨莲亭太笨，明明再简单不过的小事，做起来却甚是惊险，而他动作极快，心到手到，结果每次非烟眼看要跌个仰八叉时，都会巧巧地跌进东方不败的怀里，扑满怀，笑得“咯咯咯”的。
　　
　　不到片刻，非烟就把杨莲亭的叮嘱忘得干干净净，跟在东方不败后面，左一声娘，右一声娘的，喊得甜滋滋的。
　　
　　“娘，抱抱！”非烟伸出胖胖的小手，拼命地对东方不败示好。
　　
　　“娘，非非要扎花花！”非烟拉着东方不败的衣袖，指着新开的花，要戴。
　　
　　“爹爹――非非带花花，漂亮不漂亮？”非烟揪着两个揪揪，转身对杨莲亭大喊，臭美的样子，让站在东方不败身后的杨莲亭笑得前俯后仰，直说：“漂亮。漂亮！非非可漂亮了。”
　　
　　非非一听，美得恨不得让东方不败把所有的花都给她插上，直嚷嚷：“娘，还要、还要！”
　　
　　东方不败也不言语，一双眼静静看着杨莲亭难得无所芥蒂的大笑模样，一边给非非一朵朵的插花，直把非非的松鼠头插成了一个大花篮，醉得非非爬上那边凳子照镜子，美得舍不得移开眼，抱着自己的松鼠头自我沉醉。
　　
　　“谢谢。”杨莲亭俯身把头压在东方不败的肩上耳语，两手搂紧东方不败的腰。
　　
　　“我不会生孩子，但如果莲弟喜欢非非，本座……”东方不败开口。
　　
　　“我要非非做什么？只要你好，我好，没孩子又有什么？”杨莲亭低语，眼看着非烟，他是真的希望非烟是自己的孩子，但非烟是曲长老最后的血脉，东方不败也不喜欢孩子，不如就这样，两个人挺好。
　　
　　“莲弟，只要你要，别说是非非，就是抱一个来养，妾身也依你！”东方不败不看杨莲亭的表情，也知道杨莲亭很喜欢孩子，喜欢非非。
　　
　　“只要我们在一起，比什么都强，孩子什么的我不去想，你也别去想，没有就没有，何必强求！”杨莲亭拥紧东方不败，看着那边照镜子的小妖精，不管如何，总觉得怀里的人才是最重要的。
　　
　　东方不败垂眼，靠在杨莲亭的怀里，听着非烟那边咋咋呼呼的“娘――爹――”，再听杨莲亭不断小声暗示非烟不要喊他娘，嘴角就微微地扯起一抹笑，觉得其实这样挺好，什么男女尊卑、阴阳颠倒，他东方不败完全不在乎，他在乎只有此刻，只有当下快乐能这么一直下去。
　　
　　“莲弟，妾身什么都可依你，唯独不能背着妾身有其他人，男女皆不准！”东方不败像只被顺了毛的大猫，躺在杨莲亭的腿上，懒懒地沐浴着晨光，嘴里还不忘约法三章。
　　
　　杨莲亭失笑：“有了你，我那还能有别人！”谁家媳妇有他媳妇精力旺盛！杨莲亭微笑着，将搭在一边打算给非烟午睡用的包被搭在东方不败的身上。
　　
　　“热――”东方不败掀开被子的衣角，今天穿的比往日多，总觉得别扭！
　　
　　“那进屋睡？”杨莲亭摸摸东方不败的额头。
　　
　　“妾身哪有那般娇贵，这里就好！”东方不败闭目休息，“你爹娘来了，就喊我！”
　　
　　“还没吃早膳呢？”杨莲亭静道。
　　
　　“等会儿！你先！”东方不败困得紧，昨夜他一夜未眠，与其说是春宵苦短，不如说是心里隐隐地担心，因杨莲亭的担心而担心，一夜辗转了下就天明了，方才听杨莲亭那席话，心里放了心，才觉得困意上来，一闭眼就睡了过去。
　　
　　“……”杨莲亭一低头要说些什么，却见东方不败一脸无防备的模样，不觉心动，轻轻地吻了吻东方不败，便小心地抱起东方不败放进里面的卧床，盖上薄被搭着肚子，合上那边面向山崖的窗，打开面向小院的窗透气，同时示意正在捉兔兔的非非不要出声：“娘在睡觉，非非要乖！”
　　
　　“非非也困了――”非非刚费力地拿着肥兔子的一对大耳朵，一听杨莲亭说娘睡了，立刻丢了兔子，小短腿噔噔地就往屋里跑，说也要去睡觉。
　　
　　“非非不是才起？”杨莲亭也困，但是想到父母要来，再困也睡不着。
　　
　　“可是非非又想睡了啊！啊啊啊――”非烟瞪大眼睛，小爪子拍拍嘴巴努力打两个哈欠，表示她很困。
　　
　　杨莲亭头大，想说什么，却听见院外有声音：“杨总管就在里面。”
　　
　　杨莲亭忙抱着非烟起身开门。
　　
　　“莲儿！”杨母一见儿子，顿时老泪纵横，再看看杨莲亭怀中的孩子，立刻破涕而笑，明知故问道：“这就是……”孙女？
　　
　　“非非，这是奶奶！”杨莲亭立刻对非烟笑。
　　
　　“奶奶，我是非非！”非烟相当大声地喊道。
　　
　　“哎――我的乖孙儿！”杨母喜得无法言语，接过非烟就是一阵亲，越看越觉得孙女乖巧，可爱：“莲儿他爸，你看咱们孙女多俊俏！和我们莲儿小时侯多像！”
　　
　　杨莲亭脸抽，屋里被惊醒的东方不败对着床帐直接翻白眼，要是像，这非烟早被他东方不败当野种解决了。
　　
　　“是啊，你看着两只大眼睛，多有神，非非，多大了啊？”杨父也伸手去接非烟来抱，虽然是个孙女，有点遗憾，但是有孙女，孙子就有希望啊。
　　
　　“三岁了！”非烟比了比胖手指，说的很骄傲。
　　
　　“三岁了！”杨母听罢瞪了杨莲亭一眼：“你这孩子，害怕爹娘不答应你不是？成亲几年都，孩子都三岁了才说，不是教主大人知会我们，我和你爹都被你这个不孝子，蒙在鼓里了。”
　　
　　“是，娘，儿子错了还不成！非非，快下来，你祖母、祖父年纪大了！”杨莲亭忙伸手去抱非非，就担心非非人小，一不小心说错话：“你赶紧下来，去叫你娘！”
　　
　　“哎！”非非要下来，却被杨母拉住，一脸疑惑：“这才晌午不到，怎么就睡了，不舒服？”
　　
　　“呃……”杨莲亭正担心东方不败出来更难收场，听母亲这么一问，心中大喜，面露忧愁道：
　　
　　“是啊，也不知道怎么的，昨儿还好好的，今早起来就觉得恶心、说来也奇怪，近半月来总是嗜睡，这不，昨儿想着你们来，忙了一夜，今早便十分支持不住，儿子就让她先躺会儿，我这就去叫她！”
　　
　　杨母一听、一琢磨、这不像是病啊，想着，忙拉住儿子走到一边轻问：“儿子啊，你媳妇那个是不是数月没来了？”
　　
　　杨莲亭先是一愣，但转眼看她娘眼睛闪烁，立刻联想到那医书所言，心里明白了个大概，忙点头，故作疑惑地说：“想着是有两三个月了吧”
　　
　　杨母大喜，立刻拍儿子笑道：“傻儿子，这不是有喜了！亏你还当了爹，一点用都没有！不许吵她，有了身子的女人，可千万要保养好。不知道喜吃辣，还是酸啊？”
　　
　　杨莲亭略微一想：“喜欢酸！”
　　
　　杨母拍手、顿时满脸都是笑：“可不就是对了，为娘当年怀你那会儿，就是什么不酸不吃什么？娘告诉你啊，这一准肚子里是个儿子！你小子，有本事！”说完杨母立刻转身，喜滋滋地在杨父耳边低估了一番。
　　
　　只听杨父喜问：“果真是又有了？大夫说的？”
　　
　　“没错！”杨母瞪了瞪杨父道：
　　
　　“这还用问大夫，你啊，莲儿就和你一样呆头呆脑的，一点也不懂女人，自己老婆有孩子了，还不知道。莲儿，你别跟你爹似的，娘和你说啊，这夫妻过日子啊就是床头打架床位和，凡事多让着点，女人们哄哄，三两句好话，没有过不了的坎！”
　　
　　“恩恩！”杨莲亭忙点头，就担心他娘学那些邻居家的女人对媳妇苛刻，此刻见他娘处处维护东方不败，心里的石头顿时放下了一半。
　　
　　“非非，你也不要惹你娘生气，知道吗？你娘肚子里有小弟弟了！”
　　
　　非烟瞪大眼，小弟弟？“非非没看见。”
　　
　　“傻孩子，小弟弟在你娘肚子里，生出来就看见了啊！”杨母摸摸非烟头。
　　
　　“娘，爹，喝茶！”杨莲亭赶紧把泡好的茶水给二老倒上。
　　
　　“好好！”杨父接过茶水。
　　
　　“不行，我得去看看莲儿的媳妇！”杨母想了半日，要起身去看东方不败，吓得杨莲亭差点跳起来挡着门。
　　
　　“哎――老婆子，你可要小心点，这可是黑木崖！”杨父忙拉住杨母，低道：“这黑木崖的姑娘，就是个端茶送水地，咱们也惹不起！”
　　
　　“我知道、我还能不知道，就是瞅瞅！哪有婆婆怕媳妇的理儿？”杨母起身，杨莲亭要陪同，却被杨母挡在了门口：“你也别进来，是怕娘吃了你媳妇不成？我还不知道你这小子，有了媳妇就忘了娘！”
　　
　　说罢，杨母迈着步就往屋里走去！
　　
　　 

作者有话要说：下一章周五更，休息休息




41

41、第四十一章“丑媳妇”见公婆2 ... 
 
 
　　东方不败何等耳力，在屋中自然早醒了，但听着杨莲亭和他母亲的言下之意，不禁微微地皱眉――这是说他有孕？
　　
　　东方不败睁眼四下瞧瞧，不自禁把压在肚子上的被子又拉高了些许，习惯了高高在上，也不知道怎么和杨母说，索性闭眼装睡，权当成全杨莲亭的孝心，他要的不多，也就是让杨家父母回家别给他找事，既然睡着效果更好，他就装睡得了。
　　
　　这边再说那杨母兴冲冲地踏进屋，一副婆婆要看媳妇的严苛模样，可掀起帘子进去，就皱眉，她掀帘子的不算小了，这媳妇还躺在床上，睡得不省人事，一颗想摆摆婆婆架子的脸不禁微微一沉，索性板着脸跨进里屋，这一跨不要紧，一跨进去，杨母的心就咯噔了一下
　　――
　　
　　好……好大的脚！
　　
　　杨母忙捂住要惊叫的嘴，又张大嘴把东方不败细细瞅了瞅，一颗要当婆婆要气压媳妇的心立刻灰了一半。
　　
　　杨母叹啊，这媳妇怎么身形如此高大，怎么估量就比自己的儿子小了那么一点点点而已。
　　
　　杨母想伸手去拉被子，看看媳妇的身量可苗条，但东方不败思量着外面说什么有孕的话，肚子里没东西，怎么会让杨母得逞，暗暗在被脚压住被子愣是不让杨母如愿。
　　
　　杨母一拉不起，不禁又试一次，心中奇怪，怎么这被子有千斤重，不禁暗使内力和被子较劲起来，可谁想，她越使力，被子越重，等她卯足了内力时，那被子就连拉都有一股无形的力将她排斥开。
　　
　　门外杨莲亭和杨父担心地往屋里站岗脑袋，只见帘子里杨母被一股无形的力量暗暗地推离床――
　　
　　杨父脑门流汗，杨莲亭心中忐忑、非烟则歪着好奇的大脑袋往里面张望，觉得好好玩，感觉杨奶奶在玩游戏哩，想说：“非非也要玩。”却被杨爷爷捂住了嘴，嘟着嘴就是不高兴。
　　
　　“儿啊，你媳妇，武功多高啊！”杨父看着杨母那吃力的挣扎模样，不禁暗暗问儿子，一双眼写满了同命相怜的兄弟情。
　　
　　“反正……不低！”杨莲亭眼神游移，祈祷东方不败千万别突然坐起来。
　　
　　“哎――其实儿啊，媳妇武功高，也挺好的！”杨父喃喃地说，两眼看着自己的儿子，就仿佛看见了自己当年被杨母罚跪洗衣板的日子！
　　
　　“……”杨莲亭额头微微流汗，回头看他爹，顿时有一种父业子承的感慨。
　　
　　“儿啊，媳妇说什么千万别像对着你爹娘一样，梗着脖子自讨苦吃！”杨父深深地体会到儿子需要自己的教导：“对媳妇就是要哄，甜言蜜语、啥肉麻捡啥说，别当男人在外多了不起，回了家对着媳妇，你就要装孙子那样，保证你媳妇对你好得不得了！”
　　
　　杨莲亭的眉毛动了动，一双眼看着父亲，有些吃惊，他记得他父亲打小教他要做个像顶天立地的男人，还说什么男人膝下有千金……
　　
　　“对自己老婆要疼，又不是外人！”杨父暗暗地咳了一下，掩饰尴尬，“一个男人不疼自己的老婆，就算不得这男人！”
　　
　　杨莲亭默默点头。
　　
　　“儿啊，爹的话要记在心上，比你娘的管用。”杨父一一叮嘱，这可是他几十年用无数次血的教训收获的心得。
　　
　　“别信外面的人说什么，他老婆不不听他的，他就打老婆的话，这样的男人多半是在外面装孙子，回家当大爷的废物，这样的夫妻，别说大难来时各自飞，就没灾难，他们夫妻也不是一条心。看似风光，其实很可怜，老婆儿子都恨他！一家子跟血海深仇似的。”
　　
　　“要想夫妻同心，你就要迁就她些，多说好话，女人就爱听这个！”杨父继续他的夫妻经。
　　
　　杨莲亭听着疑惑，怎么他每次哄东方不败，东方不败都不高兴，他急了，说出来的反话，东方不败反倒高兴，难道这是男人与女人的不同？但……自己也喜欢听东方不败说好话啊！
　　
　　“还有……媳妇说什么都是对的，就是她错了，你也不能说她错，也要当她是对的！多认错，少较真……”
　　
　　“……”杨莲亭看着一句接着一句的父亲，终于懂得了父亲这些年辛苦。
　　
　　非非摸着头顶的花花，不解：“为什么她说错了，也是对的！非非不懂！”好奇怪，怎么和爷爷说的不一样。
　　
　　“傻非非，你不用懂，将来你的相公懂就行了！”杨父摸着非非头笑。
　　
　　非非抱着的自己松鼠头睁着大眼睛，还是不懂。
　　
　　杨莲亭忙拉他爹，示意屋里，杨父一抬眼，就见杨母正一脸不善地看着他，忙拉着杨莲亭、抱着乖孙闪出暴风圈。
　　
　　“哼――”看她的笑话！杨母瞪着那为老不尊的杨父，叹息，但一转眼，看着床上的东方不败，拉了这半天，她算是明白了，这媳妇已经醒了，看样子是想给她这个婆婆一个下马威！杨母忙抖索精神，摆开架势，她男人武功一般般，但她可比他强，不过是给她男人一点面子――但媳妇就不用了。
　　
　　东方不败想在装，但看杨母这架势似乎已经觉察，索性睁开眼，懒懒地掀被起来，无奈地看着这个曾经在他们儿时巷子里闻名的“母老虎”，佯装不认识。
　　
　　“你是谁？”东方不败明知故问，坐在床边抬眼，努力放柔了声音轻问――担心他那异于女子的声音暴露他的身份，为了莲弟，他打算装。
　　
　　“……过了招再问不迟！”杨母先是被东方不败突然坐起那身形，吓了一遭，听东方不败开口，这才缓缓回神，振作精神干笑道――
　　
　　心中却在惊叹：这是女人吗？峻拔挺直的身形，肩宽、腰倒是细，但乍一看去眉目之间似有阴柔之美，但归根结底一眼看去就是个霸气收敛的美男子啊！
　　
　　“怎么过招？”东方不败问得懒懒的，杨母那点武功和他过招，无异于苍蝇和苍蝇拍没事找事！
　　
　　“你放心，你身怀有孕，我不会占你的便宜，我们不拼内力，不如就到院中淡淡地比划一二如何？”杨母说得大义，其实是算定了自己内力不如人毫毛，出院比划嘛，说句不丢面子的话，难道莲亭还真敢让媳妇和她比试，好歹有个台阶下也好。
　　
　　东方不败眼扫杨母那闪烁的眼神，笑得一脸了然，但嘴上还是很给面子的问：“屋外？”
　　
　　“恩……自然！我可不想占你的便宜！”杨母摸摸鼻子掩饰自己的尴尬，发现她儿子是个废柴，却捡了个似乎相当了不得的媳妇，只是……杨母眼过东方不败：那眉目英气不凡、那身形笔直如松、那衣着倒是花哨得很，只是似乎还是男装――
　　
　　怎么看都像个男人啊！不过模样倒是极好！
　　
　　“好！”东方不败利落的起身，杨母最后的气焰在侧目仰望东方不败那一瞬间，啥时间熄灭――这媳妇真的好高！
　　
　　“你请！”东方不败比了一个请地姿势。
　　
　　杨母像只斗败的公鸡踏出门。
　　
　　“夫人！”“娘――”
　　
　　杨莲亭和杨父立刻表现出对杨母的关心。
　　
　　杨母还没抬眼，就听非非挥舞着胖手手大喊：“娘――娘――抱抱非非！”
　　
　　杨母回头，好奇这媳妇看见自己是啥表情，却不曾想她这媳妇那里窘迫，分明就好似是个见过大场面的大家孩子，从容接过非非，道了一句：“失礼了！”倨傲的紧。
　　
　　杨母不快，杨莲亭忙打圆场拉了拉东方不败：“还不喊爹娘？娘，这是儿子的媳妇东方不败……的……”不败……这二字被杨莲点脱口而出时，硬生生地又吐出了一个的字。
　　
　　“……”杨母先是撇开脸，要做生气状，后一听东方不败四个字，与杨父差点不由自主地肃然起敬，把一颗心提到了嗓子眼。
　　
　　“的亲戚！”东方不败淡淡地补了一句，眼却微微地看了看杨莲亭那感激的模样，不禁冲着杨莲亭微微一笑，眼中似在问：莲弟怎么谢妾身？那眼波在离开时，微微的上挑了那么一下！
　　
　　杨莲亭心内一动，微微移开眼，这可是在他父母面前！但一双眼还是忍不住又移回去看东方不败，东方不败才不在乎谁在呢，抱着非非，一双眼就那么直剌剌地看着杨莲亭，目不转睛。
　　
　　“嗯嗯――”杨莲亭尴尬，微微地拉了拉东方不败示意，“媳妇，还不喊人？”看我干啥？
　　
　　“爹。娘！”东方不败瞅着杨莲亭微微一笑，压下声音，努力显得柔和：“妾身在黑木崖常听莲弟说起二位老人家！所以，此番妾身听闻二老也到了黑木崖，就遣人特意请二老上来。”
　　
　　“哦，呵呵呵，难得媳妇想得周全！”杨母一听东方不败的亲戚，立刻脸上笑得跟朵花似的，拿手把素来说话笨嘴笨舌的男人推到身后抢话道，“我家莲亭，自小在家娇生惯养，还请媳妇多教导他，哪里不好，多说说他！”
　　
　　“……恩。”东方不败抱着非非，得意地看了杨莲亭一眼：看见没，你娘说的！
　　
　　“媳妇，身上有孕，别一直站在，赶紧坐了，莲亭去抬凳子门口傻愣着干什么？看娘做啥？快啊！”杨母笑着对东方不败一脸恭敬，但一扭头，冲着站在东方不败身边的杨莲亭酒昱，转过脸时又笑的谄媚：
　　
　　“媳妇，别介意，我这儿子，就是有点傻，其实心里最知道心疼人了，时间越长，你越会觉得他的好！”
　　
　　杨莲亭憋着嘴去抬凳子，心里嘀咕这哪里是儿子有了媳妇忘了娘，分明是娘有了孙子没有儿子！
　　
　　东方不败看着杨莲亭憋屈的模样，嘴角微微一笑，转脸看杨母，淡笑道：“莲弟倒是极好的，只是媳妇怎么听闻，说是二老在杭州老家给莲弟说了门亲事？”
　　
　　“呃呃呃……媳妇是这样的！”杨父忙想把老婆挡在身后。
　　
　　“是婆婆的错，莲亭这孩子成亲生子了也不忘了和我们说，我们还只当这孩子单着，媳妇，你别气，我们立马回去就把亲事给退了，再也不提这事儿！”杨母又把杨父挡在自己身后，抢话道。
　　
　　“哦！”东方不败佯装恍然的样子，回眼看抬来椅子的莲弟，想着杨父杨母两夫妻争相担责任的模样，微微在眼中露出羡慕的意思。
　　
　　 

作者有话要说：答应周五更的，因为卡文，所以今天更了，对不起了！
明天这个时候也有一章更。




42

42、第四十二章“丑媳妇”见公婆3 ... 
 
 
　　
　　“我们大家不如进屋坐！”杨莲亭放下椅子，看看父母，一边说，一边想去接过在东方不败怀里玩花花的非非。
　　
　　“非非要娘――”非非抱着东方不败的脖子，把小脸放在东方不败的肩膀上贴得乖乖的。
　　
　　“没事！”东方不败摆手，抱着非非跟着一路进屋，围着八仙桌坐了下来，也不多说话，只是陪着非烟，看着非烟两手抱着糕儿，小口小口地吃，一边瞪着一双黑溜溜的大眼睛看着杨莲亭和父母闲话家常，少时一家人午膳后，非非困了，不断的拿胖手手揉着眼睛。
　　
　　“非非是不是困了？”杨母心疼孙子。
　　
　　“非非不困，非非要和爹娘睡！”非非睡眼朦胧，就是舍不得闭眼睛，担心一闭眼，醒来又是自己一个人。
　　
　　“妾身带非非去睡！”
　　
　　东方不败起身，心里知道杨莲亭与父母多年未见，自然有好些话要说，但自己在，几人说话必然有顾忌，说完便抱着困倦的非非进去补眠。
　　
　　非非也不闹，把头耷拉在东方不败怀来，抱紧东方不败，两眼巴巴地看着杨莲亭：“爹爹也睡，非非要睡在爹和娘的中间，摇摇摇！”
　　
　　“摇什么？”杨莲亭不解，他记得昨晚睡觉，非非是自己爬上床，钻进被子里睡觉的，何曾抱在怀里摇过。
　　
　　“床啊，晚上一直摇啊摇的……”
　　
　　非非打个哈欠，眼睛睁不开的说。她可明白了，和爷爷睡，床从来都不摇的，但和爹娘睡，床就一直摇摇的，好舒服，摇篮似的，难怪大家都喜欢和爹娘睡，非非也喜欢。
　　
　　“……”杨莲亭有点抬不起头。
　　
　　东方不败连忙抱着非非就往屋里走，纵然他皮糙肉厚买单稀客也觉得尴尬！杨家父母也着实很尴尬……都是过来人，这种事大家都知道。
　　
　　静默――
　　
　　直到里屋传来孩子的呼吸声。
　　
　　杨母心直口快，儿子夫妇感情好，她这个做娘的心情自然是好，但……媳妇的肚子里可有她的孙子，待杨父有些困倦去另一间屋先休息时，杨母拉着儿子就到了院子的一边角落嘀咕。
　　
　　“儿啊，你们年轻，娘知道，但是你媳妇肚子里有孩子，你节制点！”
　　
　　杨莲亭脸抽，长这么大，还是第一次被母亲如此教导，微微不好意思：“娘，你别听非非胡说。”
　　
　　“娘瞧着非非最老实！”敢说她乖孙！杨母拉着儿子又接着说：“为娘这是为你好，日子长着呢，我瞧你媳妇臀倒是翘，就是不大，生孩子只怕辛苦，你凡事要多体谅，不要气他，怀孩子的女人气不得，凡事多依她，知道不？”
　　
　　“知道了，娘，别担心！儿子还能打得赢他，他不捶死儿子就不错了！”杨莲亭想翻白眼，没看出东方不败哪里像个会受气的人！他杨莲亭才像吧。
　　
　　“话不是这么说的！儿子啊，这女人的心针尖的细，你们男人可比不得，一点儿小事，尤其是怀孕时，针尖的小事儿都是大事儿，弄不好就会哭的稀里哗啦的！你可不能气她！”
　　
　　杨母说的苦口婆心，“你别不在意，你看你爹人人都说他好吧，你不知道，娘怀你那会儿，你爹一句话，让娘梗在心里好几天不舒爽，你可别跟你爹似的，呆头呆脑……家里的事多做些……”
　　
　　杨莲亭很无语，眼看着母亲。
　　
　　“娘知道你这小子，心高，一心想娶个天仙，你这媳妇虽然生得像个男人，但模样其实也不算差。而且我瞧着对你极好的，生得非非也可爱，你别不知足……”
　　
　　杨母其实很想你说她是东方教主的亲戚，你别违拗她，但思及黑木崖上的人耳力极好，索性就不好直言，委屈自己儿子，也不能委屈人家亲戚，她可就杨莲亭这么一个儿子。
　　
　　杨莲亭在听到“像个男人”二字时，心里一咯噔，立刻挑开母亲的话题，问些其他话，好容易才送母亲也去休息，这才舒了一口气，把压在手上的事做了几件，便只觉得人也累了，就往东方不败和非非休息的屋子来。
　　
　　胖非非睡得脚踏一方被子，一脚搭在东方不败的身上，很是惬意。
　　
　　杨莲亭过去给非非把被子拉起来，东方不败就从浅眠中醒来。
　　
　　“怎么才过来？”东方不败往里面让了让。
　　
　　“手上有几件要紧的事，先办了！”杨莲亭拉好帐子，褪下衣服，把睡得仰八叉的非非抱在肚子上，不然一张双人床，睡两个大男人加个孩子还真不够。
　　
　　“多隔几天也无妨，下面的人等不及，自然会有办法对付。”东方不败把杨莲亭往怀里拉，这床比他的窄。
　　
　　“那得死多少人？”这江湖一天打打杀杀，也不知道何时是消停的时候！
　　
　　杨莲亭打个哈欠，眼皮有些重，感觉东方不败的手伸了进来，便睁眼轻轻的说：“我娘让我节制些。”
　　
　　“呵呵呵，什么谎你不敢说？莲弟，你连你父母也哄？”东方不败才不理杨莲亭的话，伸手就放杨莲亭的内衣襟里放：“你说，妾身何来的肚子？”敢说他东方不败有了身孕，这谎也开大了！
　　
　　“嘘――我的娘哎……好媳妇，这话现在可不能说！”杨莲亭忙拿食指挡住东方不败的嘴，“嘘――我娘正高兴呢，好媳妇，你就委屈一二日，将来啥都依你。”
　　
　　“将来做什么？妾身现在呢？”东方不败笑舔了舔杨莲亭的食指，轻轻咬住问，人已经依偎了过来。
　　
　　“非非在呢？”杨莲亭被东方不败那么一咬也有些燥了，嘴上虽这么说但手已经拉东方不败腰间的腰带了。
　　
　　“被子里，她也瞧不见！”东方不败低语，说着二人把睡得像只胖睡熊的非非放在床内侧一个大抱枕边抱着，盖上她的小被子。
　　
　　“动静可不能太大，我娘就在那头，听得见的！”
　　
　　“动静大不大，问妾身怎么知道，这不是你的事？”
　　
　　“……你上辈子一定是妖精……”
　　
　　“……”……（和谐）
　　
　　炎炎的午后，睡意伴着暖风吹着困倦的人群、黑木崖寂静的午后难得拨云见日，只是无人有心情观察，唯一一个在黑木崖边等日落的任盈盈，自曲长老离开，每日学琴的时间也变得失了趣味，只得和蓝凤凰二人百无聊赖地在练功结束的间隙小憩。
　　
　　“今天真奇怪，东方叔叔没去闭关，却怎么也找不到人。”
　　
　　任盈盈调试着琴弦，打个哈欠，“连那条狗似的杨总管也没见人。”看见那个在东方不败屋里伺候前后的人，她心里就不舒坦，总觉得有些什么，但她却说不清楚。
　　
　　“杨总管的阿爹和阿妈来哦，教主喊他去见父母，听说这些天都不管事，交给各层，外面的大事也都归各个长老商量。”蓝凤凰抱着她的小短笛，左看右看。
　　
　　“一个废物，也配！”任盈盈素手撩拨着琴弦，看着散去的迷雾，然后喃喃地说：“我爹也不知道去了哪里……”吸功大法就那么重要吗？
　　
　　蓝凤凰挠挠告诉自己当做没听见，继续吹自己的短笛。
　　
　　“蓝凤凰，你说这世间，难道男人爱的就是这绝世武功、与权势吗？”任盈盈摸着琴弦，幽幽地叹说：“这琴中的情真意切、那诗中的旷古奇情，难道就不存在于江湖之中？”
　　
　　“大小姐，你到底想说啥子？”拐阿么多弯弯，听都听不懂！
　　
　　蓝凤凰皱眉真就不懂，喜欢就是喜欢，说不出来不就是得了？弯弯酸酸的，好麻烦哦！
　　
　　“说你傻！”任盈盈真想抱起古筝往蓝凤凰头顶砸过去，砸醒这个榆木脑袋，但转念一想，若说蓝凤凰是个榆木脑袋，那东方叔叔呢？他好不是不懂她的心情――她才不要当什么女儿，她只想做他的妻子！
　　
　　蓝凤凰撇撇嘴，每次都这样，自己说不清楚，还怪她。
　　
　　“哎――凤凰，你说教主，如今已经武功天下第一，男人所想的，所要的，皆在他手中，他会想要什么？”任盈盈忽然又问。
　　
　　蓝凤凰看了看任盈盈，不答，反正她笨，答都不会符合大小姐的心意。
　　
　　“问你话呢！”任盈盈瞪向蓝凤凰。
　　
　　蓝凤凰满胡乱思考一番，装得很深沉的模样：“得到了世人梦寐以求的武功，又是我们神教的教主，还想……”爱？不可能，教主杀了七位夫人哦。
　　
　　“想……世人都得不到的东西吧！”蓝凤凰皱眉试探的说。
　　
　　“世人都得不到的？”任盈盈皱眉开始思考；“世人得不到的是什么？长命百岁？”
　　
　　“不知道！如果是大小姐想要啥子呢？”蓝凤凰也无法想象教主想要什么。
　　
　　“……”任盈盈低头笑，看着琴说：“一个痴情的人……”
　　
　　“哦？”蓝凤凰挑眉，“是谁呢？教主大人？”
　　
　　“胡说什么啊！”任盈盈立刻站起来，后又觉得自己激动了，转过脸，红着脸羞答答地说：“不许胡说。才没这回事呢！”
　　
　　年少的蓝凤凰哦了一声，又继续弄笛子，想了想黑木崖上的人，不是很老，就是很不起眼，如果不是教主，那么……
　　
　　“不是杨总管吧？”
　　
　　蓝凤凰脸色满是惊讶，但是转念一想，其实不说武功，论模样不比教主差、这些年代教主管黑木崖，不说有功，却无半点差错，对人又有礼有节、就是那个先时总是和教主称兄道弟，自觉高人一等的童长老爱找茬外，大家对总管也是彬彬有礼，还比教主年轻……
　　
　　任盈盈霎时间一脸黑线：“说你傻，你还真没救了！”言罢转身就走。
　　
　　“大小姐……你等等我啊！”蓝凤凰一起身，忙追着任盈盈离开。
　　
　　任盈盈气冲冲地走在前面，也没看清，差点跌进来人怀里。
　　
　　“大小姐小心！”来人扶住任盈盈。
　　
　　“向左使？”任盈盈抬眼，微微有些吃惊，这不是昨日教主让离开黑木崖，前往分堂的向问天吗？
　　
　　“嘘――大小姐，可想知道任老教主的下落？”向问天压低声音，静道。
　　
　　任盈盈抬眼，心有警惕：“不如你来说说？”
　　
　　“若说与东方教主有关呢？”向问天试探。
　　
　　“……”任盈盈素有耳闻，只是今天亲耳听到，不禁心中微微吃惊，但从内心而言，她是信东方不败的，没人会待仇人的女儿好，“我不相信！”
　　
　　向问天笑了，低道：“若圣姑今日之话能保密，向某人向圣姑发誓，定能在五年之内，找到任教主的下落，给圣姑一个交代！”
　　
　　任盈盈抬眼：“既然如此，我就信你也无妨！”
　　
　　向问天低头，转身离开前又道：“向某人觉得，为了圣姑的安全，圣姑还是寻个由头，离开黑木崖的好！”
　　
　　任盈盈不语，只是看着向问天的身影在雾色里淡去。
　　
　　“圣姑……你跑的好快，那是……”蓝凤凰追来，微微气喘。
　　
　　“最好当做什么都没看见的好！”任盈盈转身，回看蓝凤凰，眼中有片刻的迟疑。
　　
　　“圣姑？”蓝凤凰不懂扭头。
　　
　　“山雨欲来风满楼！”任盈盈心绪微微烦乱，向问天的话让任盈盈心口的疑问微微扩大了，不知道是该信自己爱的人，还是……
　　
　　 

作者有话要说：隔日更！




43

43、第四十三章担心 ... 
 
 
　　向问天的话就像抓住任盈盈的蛇，紧紧得咬住不放。
　　
　　夜，山风刮得呼啸，任盈盈从噩梦中醒来，披着衣服静静地站在窗边，凝望着夜色，噩梦里，她看见了她的父亲在黑漆漆的地方拨动着脚镣，然后对着她喊：“你要认贼作夫？”在梦的末尾，依旧是向问天的那句：“你爹的失踪和教主有关……”
　　
　　“大小姐？你咋又起来了咯！”陪伴任盈盈的蓝凤凰睁开朦胧的眼，不解大小姐大半夜的站在窗子边干什么，心中暗暗寻思，难道是那日下午遇见的那个人？
　　
　　“心烦！”任盈盈靠着窗，随着噩梦的来临，一种不祥的预感也紧紧地追赶着任盈盈。
　　
　　“担心教主？”蓝凤凰打个哈欠起来，这几日真是不懂到底出了什么事，大小姐大半夜总是起来，闹得她也没好觉睡。
　　
　　任盈盈摇摇头，她担心地只有自己而已：“你睡吧！我一会就睡了！”
　　
　　“哦！蓝凤凰不困。”蓝凤凰答应是答应，但那里敢闭眼，大小姐出了事，教主一定不会放过她的。
　　
　　“我明天要去见教主！”任盈盈心乱如麻，她看不清前路，只觉得东方不败距离自己越来越远，这次横在中间的不是那杨莲亭，而是她的父亲。
　　
　　“……”又要见教主哦！
　　
　　“啊啊啊――非非在这儿！”第九层，非烟趴在花丛中，圆圆的小屁股高高得耸出花丛，还担心杨莲亭和东方不败找不到她的提醒着喊。
　　
　　“非非，好难找哦！”杨莲亭打着算盘，嘀咕，几天压下来的事，让他忙得喘不过气，偏偏这非非和他爹娘玩了几日，收不了风，越来越疯。
　　
　　“这儿，爹爹找啊！”非烟就是趴在花丛里不动。
　　
　　“爹爹忙啊！非非，非非你自己玩好吗？”
　　
　　杨莲亭算账，总觉得有几笔帐出入不对劲，更让他心里不安的是，有人说向问天前些天奉了某长老的命令，回过黑木崖，最让杨莲亭心绪不安的是，有人说，向问天似乎与任盈盈说过一会子话，说了什么无人知道，但任盈盈的反常让杨莲亭觉得心里不安。
　　
　　已经派人暗中监视向问天，但任盈盈……除了东方不败，无人有权利敢质问她？
　　
　　杨莲亭想着拿眼看了看东方不败。
　　
　　东方不败自前几日送杨莲亭父母离开后，最近又恢复了素日练完功，靠在软榻上，脚搭杨莲亭的日子，不同的是他如今又开始练习绣花了。
　　
　　“绣花多劳神。”杨莲亭笑。
　　
　　东方不败拿着针正绣得专心，听杨莲亭这么说，不禁抬眼，嘴角微微一笑，眼波一转：“给莲弟做什么，妾身都乐意！等咱们的小舍修好了，咱们就搬进去做神仙眷侣，外面的那些人我都不爱见，每日就只见着莲弟在妾身身边，可好？”
　　
　　杨莲亭习惯地答了一句：“好。”但答完立刻一愣：什么意思？不见外人？日月神教谁管？
　　
　　“但你是……教主！”日月神教的教主！杨莲亭微微提醒，他不指望他管那些鸡毛蒜皮的小事，但大事……总的管管吧！
　　
　　东方不败把脸一沉：“你娘难道不是这么过日子的？”杨母说，她每日唯一的大事就是看好自己的男人，让自己的男人吃好穿好，余下的时间就是看书、养花、爱怎么的就怎么的，他东方不败劳碌了大半生，杨莲亭就不能让他享享清福？
　　
　　“是！”杨莲亭头大，不知道他娘又对东方不败说了啥――
　　
　　上次他娘说，哪有自己男人穿别的女人做得衣服的道理，还说男人穿着别的女人做的衣服，想得都是做衣服的人，几句话愣是让东方不败重新拿起针线，要给他做衣服……明明东方不败那裁剪……不提也罢。
　　
　　“那妾身也要！”
　　
　　东方不败索性换了方向，把头压在杨莲亭的腿上，闻着他放得香，还是早上放得味道，不禁脸上含笑，练习绣他的鸳鸯戏水――杨母走那日传授了他不少如何让自己男人不敢偷吃的办法，香，便是其中的一种。
　　
　　“据说圣姑近来夜不能眠。”杨莲亭捂着头，试探着问。
　　
　　“传平一指给她看视就是！”东方不败专心修着花。
　　
　　“不是病！”杨莲亭低语。
　　
　　“哦？”东方不败挑眉，却不动声色。
　　
　　“据说，我爹娘来期间，他曾奉童长老的命令上过黑木崖，路上似是巧遇过圣姑。”杨莲亭手拿着笔，思索如何把话说得委婉。
　　
　　东方不败打个哈欠：“杀了便是，疑人不用。”
　　
　　“他似乎在找什么？”杨莲亭看着手中的传来的密件，皱眉。
　　
　　东方不败不语，看着手中的鸳鸯只是淡淡地笑：“妾身知道他找什么，不必管他！”
　　
　　“为何？”杨莲亭不解。
　　
　　“他在找一个老朋友，妾身也许多年没见了，莲弟，倘或有一日，那向问天还能活着带老朋友来寻妾身，且莫与他们冲突，只管来寻我便好！”东方不败指尖灵活的穿梭在缎面，“莲弟，你说我们的蚊帐换成鸳鸯的可好？”
　　
　　“恩？好！”杨莲亭心沉，总觉得东方不败话中有话，那个老朋友是谁？仇人？但看东方不败丝毫不放心上，心里更是担心：“那个老朋友……是仇人？”
　　
　　东方不败的眼从绣面抬起：“莲弟在担心妾身？”
　　
　　杨莲亭撇开眼，心里恼怒他明明在担心，东方不败还能镇静地戏弄他，不觉粗了声音：“我担心你做什么？你不每天说你武功天下第一吗？无人能敌吗？”
　　
　　“这绝不是假话！莲弟，倘或那人来了，你只管带他来见妾身。”东方不败针不离手，绣得仔细：“那时妾身要你瞧瞧我东方不败的真本事！”
　　
　　“……你让我引贼进家？”杨莲亭沉脸，想起身，打算下通牒令，杀向问天，再杀任盈盈……
　　
　　“贼？”东方不败压住杨莲亭笑：“他算不得贼，细算起来也算妾身的恩人，留着和他二人吧，妾身不想做独孤求败，世间总要有个对手，日日习武想着才有些趣味！”
　　
　　杨莲亭皱眉，心知东方不败这样太莽撞、纵然武功盖世也难说风云莫测，不怕一万就怕万一：“我若不答应呢？”
　　
　　“这向问天，在这日月神教，智勇双全，除任我行、妾身，他便算是这日月神教里的数一数二的人才了，且不说他善于诡辩，就是此刻莲弟下通牒令杀他，他遁迹于茫茫人海，你又何处寻他？”
　　
　　东方不败懒懒地起身，笑向杨莲亭：“妾身知道你一直对他多有提防，但百疏必有一漏，与其劳师动众满天下缉拿于他，不如放他于江湖，终有一日他为这个教主之位必要回来，我们再此以逸待劳岂不是更妥当？”
　　
　　杨莲亭沉吟不语，但此刻不听东方不败的，似乎也别无更好的办法，尤其此刻要抓向问天，只怕要打草惊蛇，那个任盈盈必然要起疑，况如今东方不败如今经常不爱理教务，有异心者必然会有所动，不如静观其变、以静制动……但……
　　
　　杨莲亭侧眼看东方不败那骄矜之色，更是忧虑，他倒不求荣华富贵、也不喜这终日提心的日子，但身在其位怎能不谋其政，需要有个万全之策才好。
　　
　　“莲弟，信不过妾身？”东方不败抬眼，看杨莲亭一脸凝重之色，不懂他的武功就那么让人信任？心中倒是盼望向问天真有本事弄出任我行，大家大战一场，让莲弟看看他的风采才知道他的厉害。
　　
　　“拿性命博弈个输赢，死了还罢了，活着的人当如何？”杨莲亭不想看东方不败那对生命轻贱的模样，兀自生气，斜眼看那东方不败设计的小舍图纸，心中立刻浮出一个计策，但思量东方不败的性格，必然不会答应，索性放在心里也不言语。
　　
　　“有妾身在，莲弟怕什么？”东方不败丝毫不为意，放下手中的绣品，整个人从椅子后拥住杨莲亭，贴着杨莲亭的脸：“妾身在，没人能伤莲弟分毫！”
　　
　　杨莲亭头疼，厌恶自己再怎么努力，半个向问天也打不过，却只能想脱逃之策，要说什么，却见没人陪伴的非非不知什么时候凑了过来，正踮着脚，偷偷地伸出胖手手，努力去拿东方不败放在桌面的绣品，杨莲亭只得把到嘴边的话吞了回去。
　　
　　“凡事还是防患于未然的好！”杨莲亭淡淡地说。
　　
　　“有莲弟筹谋，妾身不信莲弟，信谁？”东方不败说着抬眼，耳听一个女子的脚步声，心中微微不爽，故意拿手往杨莲亭衣襟伸去，做出亲热的模样。
　　
　　杨莲亭倒也习惯，只是不懂非非还在，东方不败拉他的衣带干什么，心中有异，忙抬眼，只见那边赫然有一团粉红的身影怔愣在那里无法言语。
　　
　　“圣姑――”杨莲亭下意识的叫道，起身。
　　
　　东方不败不放手，他就是讨厌别人盯着杨莲亭，尤其是如今越发娇俏的圣姑，怎么看怎么危险。
　　
　　“你们……”任盈盈瞪大了眼，捂住嘴，眼中看着杨莲亭那衣襟半开的模样，与东方不败伸进去的半只手，不知道是恶心，还是无法接受，一步步地往后退；“你们……骗人――你们在……在干什么――啊――”
　　
　　“圣姑――”杨莲亭心中大叫不妙，但东方不败只是冷着脸抱着杨莲亭不放手，杨莲亭是他东方不败的，任盈盈早死心的好，他不想杀任盈盈，但有些时候，他不排除他有杀掉任盈盈的冲动。
　　
　　“你知道，你在做什么吗？”杨莲亭怒瞪东方不败，任盈盈可是一颗重要的棋子！
　　
　　东方不败淡笑，斜眼看杨莲亭：“做妾身爱做的事！妾身不喜欢莲弟看盈盈的模样。”说着他伸手摸了摸正埋头，胖手拿着针，认真在布上努力扎扎的非非。
　　
　　“非非，娘教你绣花好不好？”
　　
　　“好――非非喜欢漂亮的大花花！”非非扬起一张快乐的脸，笑得可爱。
　　
　　“非非，你说有人让娘不高兴了，娘该不该不杀她？”
　　
　　“……杀！”非非摸摸胖头，想了一下，答得很干脆，让杨莲亭的脸刷一下就白了。
　　
　　“娘的好孩子！”东方不败摸摸非烟，笑看杨莲亭；“谁敢和妾身枪莲弟，妾身就让她死无全尸！”
　　
　　 

作者有话要说：快完结了~~~~~~~~~~啊啊好高兴。




44

44、第四十四章埋伏 ... 
 
 
　　任盈盈离开了黑木崖，是东方不败首肯的事，不可逆转。
　　
　　数月后，曲长老便以非非渐渐年长为由，带走了伶俐乖巧的非烟，东方不败点头的事情，杨莲亭不能说什么，不舍又如何，那是人家的孙女，东方不败的心思他心里也知道，杨莲亭不问、东方不败不提，从开始的些许思念到后来，东方不败精心命人修筑的精致小舍建成，非非离开后的寂寞也渐渐淡去了。
　　
　　午后，阳光透过迷雾照在黑木崖后山新修的小舍，鸟语花香，时而还能听见屋外红掌波水的声音。
　　
　　午睡初醒的东方不败一如既往懒懒地睡在杨莲亭的身边，趴在杨莲亭身上有一搭没一搭地说着话。
　　
　　“听闻盈盈爱上了华山派的一个弄剑的小子？”东方不败头枕在杨莲亭的手臂，轻问。
　　
　　“消息是这么说的，听说喜欢得紧，还为救那小子的性命自愿留在少林。”杨莲亭枕着双臂皱眉，不耐地说，只是说话间有些恍惚，总觉得两个人的日子似乎才开始，就过了好些年。
　　
　　“妾身也爱莲弟的紧，为了莲弟别说去少林一辈子不出来，就是豁出性命也不在乎！”东方不败拿手拨弄着杨莲亭的颈，低语，少时又笑道：“只是那少林方丈怕是没拘禁妾身的本事。”
　　
　　“还是这等目中无人！”
　　
　　杨莲亭闭眼，他心里烦躁的是数年来消息石沉大海的向问天，似乎有了行踪，而这行踪偏偏和那个叫做的令狐的小子叠合在了一起，是凑巧，还是有意所为？
　　
　　“妾身眼中怎的没人，难道不是只有莲弟一人？”东方不败看着自己的指尖，淡笑：“莲弟在烦躁些什么？那些教务腻烦，你若不喜欢，索性丢给他们，咱们就在这小舍，神不知鬼不觉地过一辈子。就你和我，谁也不见，谁也不理……”
　　
　　“那倒是好！”只是过去不可能，现在更不可能了！
　　
　　杨莲亭抬眼看着鸾帐，拿手拂过东方不败的唇，惹得东方不败笑得魅惑，一口含住杨莲亭的食指。
　　
　　杨莲亭翻身压住东方不败，垂眼：“听说向问天联手任我行，找过了童长老……”他最心烦就是，众长老中独童长老一直对日月神教大权在他手中，最为不满。
　　
　　东方不败拿手堵住杨莲亭的嘴：“爱找谁、找谁。妾身只要莲弟！大不了就是他们一起来了，你只管带他们来送死！”言语间满是不屑。
　　
　　杨莲亭一听，人都杀到家门来拉人了，东方不败还是当初那一副不紧不慢地儿女情长模样，不禁起身厉声道：“一拳难敌四手，说得容易，他们难道是一个人来不成？”男子汉不就是死吗？――
　　
　　但隐约听闻东方不败当年囚禁任我行数十载，那个任我行能放过东方不败？想着，杨莲亭又恨自己武功不济，若是危难之时无能为力，心里对自己甚是恼火，脸上也难看起来。
　　
　　东方不败起身拉住杨莲亭，笑道：“别说是四人，就说这人中加上少林方丈，妾身也不在眼中！”
　　
　　杨莲亭拿手拂过东方不败的脸，皱眉道：“你真是让人火大！”自己的事不急，倒让他寝食难安。
　　
　　东方不败笑：“是莲弟多虑了！这数年来，莲弟见过的所谓英雄豪杰举不胜举，你见过谁强过妾身一根指头？”
　　
　　杨莲亭低头，想东方不败说的话却也不假，心里的石头自昨儿听闻任我行还活着，正在前往黑木崖的途中时，他的心里就忑忑不安，此刻听东方不败一说，心道：
　　
　　东方不败跟随任我行多年，想来对任我行了解胜过其他人，况且那任我行在地牢呆过多年，而东方不败每日习武不断，想必就此而论，那任我行必然不是东方不败的对手……
　　
　　想罢，杨莲亭顿觉得自己好似惊弓之鸟，可笑至极，但思及自己刚才那紧张模样，微微觉得脸上过不去，便依旧沉着脸，对东方不败道：“何曾不信你，只是那姓任的一心来报仇，你连个武器也不傍在身边，倘或突然来了，您难道拿根绣花针迎战不成？”
　　
　　东方不败扬起一边的嘴角笑言：“莲弟别不信，就是这一根绣花针，他们也不是妾身的对手！”笑罢，东方不败瞧着杨莲亭那僵硬的神色，心中暗自欢喜，都说夫妻三年是个坎，总有些厌倦，但观莲弟半夜起来看自己那忧心的模样，似乎对自己很是担心……
　　
　　杨莲亭见劝说无效，只得皱眉怒道：“也罢，到时我倒要看看你如何迎敌，那时你还能这般说才好！”真真皇帝不急太监急！
　　
　　杨莲亭越说越头疼，心里却在寻思，既然来人不善，自然要先收拾内奸。
　　
　　“这是哪去？”东方不败见杨莲亭要往屋外走，欢喜的心，突然一沉。
　　
　　“去瞧瞧前面。”
　　
　　他早上已经命人缉拿童百熊要问个明白，纵然那童百熊素来不把他杨莲亭放眼里，但为了东方不败再得罪人的事他都做，总比东方不败一个不高兴，杀了人再说强。
　　
　　“可不许去得太晚！”东方不败见杨莲亭脸上有异色，索性也不阻拦，只当是杨莲亭出去散心，也不放在心上。
　　
　　“恩！”杨莲亭答应出门，回头想劝东方不败去寻把剑放在身边，但一转头，只见东方不败又拿起他那根绣花针，开是捻针打算给新作那件入夏的纱裳绣新描的花样，只觉得自己的白头发蹭蹭地上冒。
　　
　　杨莲亭想说什么，但一转念，还是先解决那眼下的事，最是要紧，回来去仓库自己挑一把也不迟，索性就转身出门直接前往承德殿。
　　
　　成德殿上，又是一阵童百熊的熊哮，杨莲亭捂着额头站在一边看着身边那看似木头的假东方不败微微似有颤抖之意，觉得自己真是头大。（接作者有话说！）
　　
　　 

作者有话要说：引用了《笑傲江湖》部分原文（根据文的需要，进行了部分修改）建议看！（这个不花钱的）

杨莲亭寻思只能速战速决，冷冷的道：“童百熊，在这成德堂上，怎容得你大呼小叫？见了教主，为甚么不跪下？胆敢不称颂教主的文武圣德？”
童百熊何曾把杨莲亭放在眼中过，见杨莲亭一改往日恭顺之姿，胆敢质问于他，仰天大笑道：“我和东方兄弟交朋友之时，哪里有你这小子了？当年我和东方兄弟出死入生，共历患难，你这乳臭小子生也没生下来，怎轮得到你来和我说话？”
杨莲亭心中叹气，又是这些话，不禁抬眼看童百熊今日白发披散，银髯戟张，脸上肌肉牵动，圆睁双眼，捕捉打斗时凝结在脸上的鲜血已然凝结，神情甚是可怖，此刻他双手双足皆被铐在铁铐之中，拖着极长的铁链，说到愤怒处，双手摆动，铁链发出铮铮之声，想他当日之显赫，心中微微有些不忍，但……对东方不败不利的人，他杨莲亭不会留，再不妇人之仁，重蹈向问天之错。
杨莲亭硬下心道：“在教主面前胆敢如此无礼，委实狂妄已极。你暗中和反教大叛徒任我行勾结，可知罪吗？”
童百熊大笑道：“任教主是本教前任教主，身患不治重症，退休隐居，这才将教务交到东方兄弟手中，怎说得上是反教大叛徒？东方兄弟，你明明白白说一句，任教主怎么反叛，怎么背叛本教了？”说话间，童百熊眼看着杨莲亭一脸倨傲。
杨莲亭垂眼，静道：“任我行疾病治愈之后，便应回归本教，可是他却去少林寺中，和少林、武当、嵩山诸派的掌门人勾搭，那不是反教谋叛是甚么？他为甚么不前来参见教主，恭聆教主的指示？”
童百熊哈哈一笑，说道：“任教主是东方兄弟的旧上司，武功见识，未必在东方兄弟之下。东方兄弟，你说是不是？”
杨莲亭皱眉，冷眼看童百熊素日里一副我独与东方兄弟交好，私下里……他的目的，他杨莲亭心里不知道？不过敬重他当年对东方不败有恩，每每人前人后诋毁于他，他都忍了。突进竟和任我行等人……
思及此，杨莲亭大声喝道：“别在这里倚老卖老了。教主待属下兄弟宽厚，不来跟你一般见识。你若深自忏悔，明日在总坛之中，向众兄弟说明自己的胡作非为，保证今后痛改前非，对教主尽忠，教主或许还可网开一面，饶你不死。否则的话，后果如何，你自己也知道。”
童百熊笑道：“姓童的年近半百，早已活得不耐烦了，还怕甚么后果？”
杨莲亭喝道：“带人来！”
紫衫侍者应道：“是！”只听得铁链声响，押了十余人上殿。
童百熊一见到这干人进来，登时脸色大变，提气暴喝：“杨莲亭，大丈夫一身作事一身当，你拿我的儿孙来干甚么？”他这一声呼喝，直震得杨莲亭等人耳鼓中嗡嗡作响。
杨莲亭笑道：“教主宝训第三条是甚么？你读来听听！”
童百熊重重“呸”了一声，并不答话。杨莲亭道：“童家各人听了，哪一个知道教主宝训第三条的，念出来听听。”
一个十岁左右的男孩说道：“文成武德、仁义英明教主宝训第三条：‘对敌须狠，斩草除根，男女老幼，不留一人。”杨莲亭道：“很好，很好！小娃娃，十条教主宝训，你都背得出吗？”
那男孩道：“都背得出。一天不读教主宝训，就吃不下饭，睡不着觉。读了教主宝训，练武有长进，打仗有气力。”杨莲亭笑道：“很对，这话是谁教你的？”
那男孩道：“爸爸教的。”
杨莲亭指着童百熊道：“他是谁？”
那男孩道：“是爷爷。”
杨莲亭道：“你爷爷不读教主宝训，不听教主的话，反而背叛教主，你说怎么样？”
那男孩道：“爷爷不对。每个人都应该读教主宝训，听教主的话。”
杨莲亭向童百熊道：“你孙儿只是个十岁娃娃，尚且明白道理。你这大把年纪，怎地反而胡涂了？”
童百熊道：“我只跟姓任的、姓向的二人说过一阵子话。他们要我背叛教主，我可没答允。童百熊说一是一，说二是二，决不会做对不起人的事。”他见到全家十余口长幼全被拿来，口气不由得软了下来。
杨莲亭头疼道：“你倘若早这么说，也不用这么麻烦了。现下你知错了吗？”早说何必这么折腾！
童百熊道：“我没有错。我没叛教，更没背叛教主。”
杨莲亭叹了口气，道：“你既不肯认错，我可救不得你了。左右，将他家属带下去，从今天起，不得给他们吃一粒米，喝一口水。”
几名紫衫侍者应道：“是！”押了十余人便行。
童百熊叫道：“且慢！”向杨莲亭道：“好，我认错便是。是我错了，恳求教主网开一面。”虽然认错，眼中如欲喷出火来。
杨莲亭冷笑道：“刚才你说甚么来？你说甚么和教主共历患难之时，我生都没生下来，是不是？”既然都得罪了，不如乘此机会收收他的威风。
童百熊忍气吞声，道：“是我错了。”
杨莲亭道：“是你错了？这么说一句话，那可容易得紧啊。你在教主之前，为何不跪？
童百熊道：“我和教主当年是八拜之交，数十年来，向来平起平坐。”说着，童百熊又突然提高嗓子说道：“东方兄弟，你眼见老哥哥受尽折磨，怎地不开口，不说一句话？你要老哥哥下跪于你，那容易得很。只要你说一句话，老哥哥便为你死了，也不皱一皱眉。”
杨莲亭头疼加脸抽，又是这招――这童长老还真是没用够！
童百熊又叫道：“东方兄弟，这几年来，我要见你一面也难。你隐居起来，苦练《葵花宝典》，可知不知道教中故旧星散，大祸便在眉睫吗？”
杨莲亭心中冷笑，既然知道大祸迫在眉睫，又何必装蒜和他耗时间，好个有心的苦肉计――不就是要陷他于不义？
童百熊见那座上的假东方不败不语，索性又叫道：“你杀我不打紧，折磨我不打紧，可是将一个威霸江湖数百年的日月神教毁了，那可成了千古罪人。你为甚么不说话？你是练功走了火，不会说话了，是不是？”
杨莲亭喝道：“胡说！跪下！”两名紫衫侍者齐声吆喝，飞脚往童百熊膝弯里踢去，当即只听得缌缴响，两名紫衫侍者腿骨断折，摔了出去，口中狂喷鲜血。
杨莲亭心中大惊，不曾想这童百熊受伤被擒获是假，原来自己中计了……脸上却不敢十分显露出来，只想静观其变，到底叛教的人还有几人？
童百熊依旧叫着：“东方兄弟，我要听你亲口说一句话，死也甘心。三年多来你不出一声，教中兄弟都已动疑。”
杨莲亭怒火攻心，冷道：“动甚么疑？”是你要大家生疑才是！
童百熊大声道：“疑心教主遭人暗算，给服了哑药。为甚么他不说话？为甚么他不说话？”
杨莲亭冷笑，稳住心神：“教主金口，岂为你这等反教叛徒轻开？左右，将他带了下去！”八名紫衫侍者应声而上。
童百熊大呼：“东方兄弟，我要瞧瞧你，是谁害得你不能说话？”说着双手舞动，铁链挥起，双足拖着铁链，便向假东方不败抢去。八名紫衫侍者见他神威凛凛，不敢逼进。
杨莲亭心中着急，要前去阻拦，无奈距离太远，只得大叫：“拿住他，拿住他！”殿下武士只在门口高声呐喊，不敢上殿。
杨莲亭心中只道一声糟，立刻示意那假东方不败转入后殿。
童百熊那里肯放，叫道：“东方兄弟，别走，”一面加快脚步，无奈他双足给铁镣系住，行走不快，心中一急，摔了出去。他乘势几个筋斗，跟着向前扑出，和东方不败相去已不过百尺之遥。
杨莲亭夺身欲阻拦，一边大呼：“大胆叛徒，行刺教主！众武士，快上殿擒拿叛徒。”就在他要舒一口气时，只听一个女子的声音喊道：“动手罢！”那声音甚是耳熟。
他再抬眼，只见前面的假东方不败颠倒在地，三枚铜钱滚落。
一个声音哈哈大笑，叫道：“这东方不败是假货。”
杨莲亭心中登时明白这是中了埋伏，不及说话，便有一条软鞭乘他不备，拉住他的抢上前的双脚，他一转头。
向问天那张明显比数年前老了十余岁地脸，得意在他的眼前笑着。




45

45、第四十五章尾声1 ... 
 
 
作者有话要说：引用的原文（根据剧情需要，我进行了部分删改）想知原文请看原著《笑傲江湖》（这部分不要钱的）

另一厢，任我行一把抓住假东方不败后颈，将他提到殿口，大声对众人道：“众人听着，这家伙假冒东方不败，祸乱我日月神教，大家看清了他的嘴脸。”
众人见这人五官相貌，和东方不败实在十分相似，只是此刻神色惶急，和东方不败平素那泰然自若、胸有成竹的神态，有天壤之别。众武士面面相觑，都惊得说不出话来。
任我行大声道：“你叫甚么名字？不好好说，我把你脑袋砸得稀烂。”
那人只吓得全身发抖，颤声说道：“小……小……人……人……叫……叫……叫……”
向问天已点了杨莲亭数处穴道，将他拉到殿口，喝道：“这人到底叫甚么名字？”
杨莲亭昂然道：“你是甚么东西，也配来问我？我认得你是反教叛徒向问天。日月神教早将你革逐出教，你凭甚么重回黑木崖来？”
向天冷笑道：“我上黑木崖来，便是为了收拾你这奸徒！”右掌一起，喀的一声，将杨莲亭左腿小腿骨斩断了。
岂知杨莲亭武功平平，为人居然极是硬朗，喝道：“你有种便将我杀了，这等折磨老子，算甚么英雄好汉？”
向问天笑道：“有这等便宜的事？”当日在黑木崖处处受制于杨莲亭的旧事跃然心上，想着手起掌落，喀的又一声响，又将杨莲亭右腿小腿骨斩断，左手一桩，再将他顿在地下。
杨莲亭双足着地，小腿上的断骨戳将上来，剧痛可想而知，但令向问天吃惊的是，这素来听闻靠吹枕边风得以晋升的杨莲亭竟然哼也不哼一声，脸上只是冷笑，微微一愣，不禁大拇指一翘，由衷地赞道：“好汉子！我不再折磨你便是了。”
于是向问天再在那假东方不败肚子上轻轻一拳，问道：“你叫甚么名字？”
那家东方不败“啊”的大叫，说道：“小……小……人……名……名叫……包……包……包……”
向问天道：“你姓包，是不是？”
那人道：“是……是……是……包……包……包……”结结巴巴的半天，也没说出叫包甚么名字。
 众人随即闻到一阵臭气，只见他裤管下有水流出，原来是吓得屎尿直流。
任我行道：“事不宜迟，咱们去找东方不败要紧！”提起那姓包汉子，大声道：“你们大家都瞧见了，此人冒充东方不败，扰乱我教。咱们这就要去查明真相。我是你们的真正教主任我行，你们认不认得？”
众武士均是二十来岁的青年，从未见过他，自是不识。自东方不败接任教主，手下亲信揣摩到他心意，相诫不提前任教主之事，因此这些武士连任我行的名字也没听见过，倒似日月神教创教数百年，自古至今便是东方不败当教主一般。众武士面面相觑，不敢接话。
上官云大声道：“东方不败多半早给杨莲亭他们害死了。这位任教主，便是本教教主。自今而后，大伙儿须得尽忠于任教主。”
他说着便向任我行跪下，说道：“属下参见任教主，教主千秋万载，一统江湖！众武士认得上官云是本教职位极高的大人物，见他向任我行参拜，又见东方教主确是冒充假货，而权势显赫的杨莲亭被人折断双腿，抛在地下，更无半分反抗之力，当下便有数人向任我行跪倒，说道：“教主千秋万载，一统江湖！”
其余众武士先后跟着跪倒。那“教主千秋万载，一统江湖”十字，大家每日里都说上好几遍，说来顺口纯熟之至。
任我行哈哈大笑，一时之间，志得意满，说道：“你们严守上下黑木崖的通路，任何人不得上崖下崖。”众武士齐声答应。这时向问天已呼过紫衫侍者，将童百熊的铐镣打开。
童百熊关心东方不败的安危存亡，抓起杨莲亭的后颈，喝道：“你……你……你一定害死了我那东方兄弟，你……你……”心情激动，喉头哽咽，两行眼泪流将下来。
杨莲亭双目一闭，不去睬他，心中顿觉好生作呕。
童百熊一个耳光打过去，喝道：“我那东方兄弟到底怎样了？”
向问天忙叫：“下手轻些！”但已不及，童百熊只使了三成力，却已将杨莲亭打得晕了过去。
童百熊拚命摇晃他身子，杨莲亭双眼翻白，便似死了一般。
待到杨莲亭缓缓醒来时，他的头已经被泼了三盆冷水，隔着水帘，他只见四五张脸正瞪着大眼看着他，眼顾四周，叛得叛、逃的逃，想这黑木崖上的江湖人真正“识时务”！嘴角不怒反倒浮起一抹讽刺的笑意。
向问天道：“姓杨的，我敬重你是条硬汉，不来折磨于你。此刻黑木崖上下通路早已断绝，东方不败如非身有双翼，否则无法逃脱。你快带我们去找他，男子汉大丈夫，何必藏头露尾？大家爽爽快快的作个了断，岂不痛快？”
杨莲亭方才看这几人的招式，心中已经微微有了计量：这数人的武功就是再加上十个，只怕也摸不到东方不败的边儿，去也是送死！于是冷笑道：“东方教主天下无敌，你们胆敢去送死，那是再好也没有了。好，我就带你们去见他。”
少时，一行人穿过密道，突见天光乍现，好一处世外桃源跃然眼前，杨莲亭心中正在思虑，便听任盈盈在身后低问：“你说这里好不好？”
青年剑客笑道：“咱们把东方不败赶跑后，我和你在这里住上几个月，你教我弹琴，那才叫快活呢。”
盈盈低笑道：“你这话可不是骗我？”
青年道：“就怕我学不会，婆婆可别见怪。”

盈盈嗤的一声，笑了出来，听在杨莲亭心里甚是扎眼，他心里只道：别说这小舍一花一草东方不败数年的心血，就是他和东方不败要葬身于此，这小舍也是要陪着他和东方不败去得！她任盈盈想进来坐享其成，那也得他杨莲亭答应……
众人才进屋，才觉香风徐徐，边听里面东方不败在内室说道：“莲弟，你带谁一起来了？”
杨莲亭躺在担架上，甚是困窘，但话不能不说，只能粗着声音暗示道：“是你的老朋友，他非见你不可。”心里只求东方不败听出个所以然，好歹拿把剑也好。
东方不败放柔了声音，似是不快道：“你为甚么带他来？这里只有你一个人才能进来。除了你之外，我谁也不爱见。”
杨莲亭苦笑，叹了口气道：“不行啊，我不带他来，他便要杀我。我怎能不见你一面而死？”他暗示的算很明显了吧！
东方不败怒道：“有谁这样大胆，敢欺侮你？是任我行吗？你叫他进来！”
任我行挥手示意，上官云掀起绣着一丛牡丹的锦缎门帷，将杨莲亭抬进，众人跟着入内。
房内花团锦簇，脂粉浓香扑鼻，杨莲亭心中着急，抬眼一看，差点气吐血，只见那东首一张梳妆台畔坐着一人，不是别人，正是东方不败――
他左手拿着一个绣花绷架，右手居然还在持着一枚绣花针，抬起头来，脸竟然会有诧异之色……
杨莲亭很想很想骂人，但任我行方才那一脸怒容，反倒笑了起来，喝道：“东方不败，你在装疯吗？”
东方不败道：“果然是任教主！你终于来了！莲弟，你……你……怎么了？是给他打伤了吗？”说着竟扑到杨莲亭身旁，把杨莲亭抱了起来，轻轻放在床上，脸上一副爱怜无限的神情，连问：“疼得厉害吗？”
杨莲亭只觉得额头上冷汗无数，想说什么，又觉得性命攸关之时，说什么都不妥当。
但东方不败不但不管后面的人，又对他道：“只是断了腿骨，不要紧的，你放心好啦，我立刻给你接好。”说着还……慢慢给他除了鞋袜，拉过熏得喷香的绣被，盖在他身上，便似一个贤淑的妻子服侍丈夫一般――
杨莲亭一时间无语，秀恩爱给谁看呢？心里又急又怒，一张脸看着帘外那一众惊骇的脸，憋得通红！
偏东方不败不仅不忙，还从身边摸出一块绿绸手帕，缓缓替他拭去额头的汗水和泥污。
杨莲亭忍了又忍，终于怒道：“大敌当前，你跟我这般婆婆妈妈干甚么？你打发得了敌人，再跟我亲热不迟。”
东方不败一脸微笑道：“是，是！你别生气，腿上痛得厉害，是不是？真叫人心疼。
身后的童百熊终于忍不住踏步上前，叫道：“东方兄弟，你……你到底在干甚么？”
东方不败抬起头来，阴沉着脸，问道：“伤害我莲弟的，也有你在内吗？”
童百熊道：“你为甚么受杨莲亭这厮摆弄？他叫一个混蛋冒充了你，任意发号施令，胡作非为，你可知道么？”
东方不败道：“我自然知道。莲弟是为我好，对我体贴。他知道我无心处理教务，代我操劳，那有甚么不好？”
童百熊指着杨莲亭道：“这人要杀我，你也知道么？”
东方不败缓缓摇头，道：“我不知道。莲弟既要杀你，一定是你不好。那你为甚么不让他杀了？”
童百熊一怔，伸起头来，哈哈大笑，笑声中尽是悲愤之意，笑了一会，才道：“他要杀我，你便让他杀我，是不是？”
东方不败道：“莲弟喜欢干甚么，我便得给他办到。当世就只他一人真正待我好，我也只待他一个好。童大哥，咱们一向是过命的交情，不过你不应该得罪我的莲弟啊。”
童百熊满脸胀得通红，大声道：“我还道你是失心疯了，原来你心中明白得很，知道咱们是好朋友，一向是过命的交情。”
东方不败道：“正是。你得罪我，那没有甚么。得罪我莲弟，却是不行。”
童百熊大声道：“我已经得罪他了，你待怎地？这奸贼想杀我，可是未必能够如愿。”
东方不败伸手轻轻抚摸杨莲亭的头发，柔声道：“莲弟，你想杀了他吗？”
杨莲亭此刻只恨童百熊当时没把他一掌打死，这东方不败今日真真急煞了他，不禁怒道：“快快动手！婆婆妈妈的，令人闷煞。”
东方不败笑道：“是！”转头向童百熊道：“童兄，今日咱们恩断义绝，须怪不了我。”
东方不败冷冷一笑，叹道：“这可真教人为难了！童大哥，想当年在太行山之时，潞东七虎向我围攻。其时我练功未成，又被他们忽施偷袭，右手受了重伤眼见得命在顷刻，若不是你舍命相救，做兄弟的又怎能活得到今日？”
童百熊哼了一声，道：“你竟还记得这些旧事。”
东方不败道：“我怎不记得？当年我接掌日月神教大权，朱雀堂罗长老心中不服，里唆，是你一刀将罗长老杀了。从此本教之中，再也没第二人敢有半句异言。你这拥戴的功劳，可着实不小啊。”
童百熊气愤愤的道：“只怪我当年胡涂！”
东方不败摇头道：“你不是胡涂，是对我义气深重。我十一岁上就识得你了。那时我家境贫寒，全蒙你多年救济。我父母故世后无以为葬，丧事也是你代为料理的。”
童百熊左手一摆，道：“过去之事，提来干么？”
东方不败叹道：“那可不得不提。童大哥，做兄弟的不是没良心，不顾旧日恩情，只怪你得罪了我莲弟。他要取你性命，我这叫做无法可施。”
童百熊大叫：“罢了，罢了！”
杨莲亭听着，欲说什么，便听单刀落地声，接着是人倒下的身影，心中暗叫一声糟，但童百熊敌友不明，留下也是暗箭难防，想着杨莲亭又把心中的惋惜抹了去。
寂静后，杨莲亭又听见拔剑的声音，任我行说道：“东方不败，恭喜你练成了《葵花宝典》上的武功。”
东方不败道：“任教主，这部《葵花宝典》是你传给我的。我一直念着你的好处。”
任我行冷笑道：“是吗？因此你将我关在西湖湖底，教我不见天日。”
东方不败道：“我没杀你，是不是？只须我叫江南四友不送水给你喝，你能挨得十天半月吗？”
任我行道：“这样说来，你待我还算不错了？”
东方不败道：“正是。我让你在杭州西湖颐养天年。常言道，上有天堂，下有苏杭。西湖风景，那是天下有名的了，孤山梅庄，更是西湖景色绝佳之处。”
任我行哈哈一笑，道：“原来你让我在西湖湖底的黑牢中颐养天年，可要多谢你了。”
东方不败叹了口气，道：“任教主，你待我的种种好处，我永远记得。我在日月神教，本来只是风雷堂长老座下一名副香主，你破格提拔，连年升我的职，甚至连本教至宝《葵花宝典》也传了给我，指定我将来接替你为本教教主。此恩此德，东方不败永不敢忘。”
东方不败又道：“初时我一心一意只想做日月神教教主，想甚么千秋万载，一统江湖，于是处心积虑的谋你的位，剪除你的羽翼。向兄弟，我这番计谋，可瞒不过你。日月神教之中，除了任教主和我东方不败之外，要算你是个人才了。”
向问天手握软鞭，竟不敢分心答话。
东方不败叹了口气，说道：“我初当教主，那可意气风发了，说甚么文成武德，中兴圣教，当真是不要脸的胡吹法螺。直到后来修习《葵花宝典》，才慢慢悟到了人生妙谛。其后勤修内功，数年之后，终于明白了天人化生、万物滋长的要道。”
杨莲亭躺在床上，挪动着身体正努力向那床边他早就设置好的机关靠近，但听着东方不败的话一句接着一句，头大，心道这那是来寻仇，倒像是来陪东方不败来闲话家常的……
帐外，东方不败的目光缓缓转到盈盈脸上，问道：“任大小姐，这几年来我待你怎样？”
盈盈道：“你待我很好。”
东方不败又叹了口气，幽幽的道：“很好是谈不上，只不过我一直很羡慕你。一个人生而为女子，已比臭男子幸运百倍，何况你这般千娇百媚，青春年少。我若得能和你易地而处，别说是日月神教的教主，就算是皇帝老子，我也不做。”
这时那青年剑客插嘴笑道：“你若和任大小姐易地而处，要我爱上你这个老妖怪，可有点不容易！”
杨莲亭微微皱眉，思虑这青年剑客与其说是初生牛犊不怕虎，不如说是视死如归，了无牵挂，不觉皱眉，暗叹：可怜任大小姐一往痴情，而这青年爱得却未必就是任大小姐，想着又担心这青年是故意要激怒东方不败，心中微微地捏了一把汗。
此时，东方不败双目凝视着他，眉毛渐渐竖起，脸色发青，说道：“你是谁？竟敢如此对我说话，胆子当真不小。”
那青年却笑道：“是须眉男儿汉也好，是千娇百媚的姑娘也好，我最讨厌的，是男扮女装的老旦。”
杨莲亭静心，心道果然是要激怒东方不败！
 “我问你，你是谁？”东方不败果然依然怒问。
青年道：“我叫令狐冲。”
杨莲亭心沉，果然他就是那个传闻中的华山派岳不群的弟子。
东方不败怒色登敛，微微一笑，说道：“啊！你便是令狐冲。我早想见你一见，听说任大小姐爱煞了你，为了你连头都割得下来，可不知是如何一位英俊的郎君。哼，我看也平平无奇，比起我那莲弟来，可差得远了。”杨莲亭听得脸抽。
令狐冲笑道：“在下没甚么好处，胜在用情专一。这位杨君虽然英俊，就可惜太过喜欢拈花惹草，到处留情……”
东方不败突然大吼：“你……你这混蛋，胡说甚么？”一张脸胀得通红，霎时间便听帐外刀剑之声。

 
　　杨莲亭心知东方不败终是被那青年剑客激怒，出手微微有些心浮气躁，不禁担心地侧目看去，只见东方不败一团红影甚是游刃有余，微微宽心，――心中冷笑，不愧是伪君子岳不群的弟子，危难之际，也喜欢这东方不败不屑为之的伎俩。
　　
　　想着杨莲亭也默默的向他设下的机关处移动，机关有三，若东方不败占上风，他就锁住铁门，一个不留、若东方不败落败，非死不可，那么小舍俱毁，大家玉石俱焚，另一个就是遁道……
　　
　　杨莲亭正在缓缓地移动之间，便见一个女子的身影朝他走来，心中微惊，原来是那任盈盈自觉她们渐落下风，一瞥眼发现了已然在床上坐着凝神观斗，满脸关切之情的杨莲亭。
　　
　　任盈盈思及当日，心念一动，人已经缓步移到了杨莲亭身前，秀目圆瞪，左手短剑一个突刺，直接扎入杨莲亭的肩膀，杨莲亭猝不及防，大叫一声，任盈盈接着又顺势朝杨莲亭腿上扎来。
　　
　　杨莲亭登时明白任盈盈的用意，咬牙竟不再发出半丝声音――比武最是忌讳分心，心中暗骂任盈盈卑鄙。
　　
　　“你叫不叫？我把你手指一根根的斩下来。”任盈盈威胁。
　　
　　杨莲亭只是淡笑，用任盈盈才能听见的声音低道：“斩吧，为教主死有何惧！可惜圣姑一往深情，所爱之人却未必只有你。”
　　
　　任盈盈被话触及心事怒极，当即索性拿剑斩了杨莲亭一根手指。杨莲亭笑意更浓，一双写满了“你真可悲！”身体却一步步接着疼痛的力量，接近他的目标。
　　
　　然东方不败似乎听见了他的第一声呼叫，骂道一声：“死丫头！”便红影一闪，来到了杨莲亭的身前，杨莲亭心中大呼：中计了！
　　
　　杨莲亭未及呼出不要管我，高手过招，电光火石间已决了胜负，待杨莲亭回神时，只见两柄剑已经刺如东方不败后心窝，滴滴鲜血落在了杨莲亭的手上，明明是完胜的一战……杨莲亭心如刀绞，此刻形势逆转，他真恨当时怎么就没死在外面才好！
　　
　　“东方不败，今日终于……终于教你落在我手里。”任我行喘息不已的声音带着得胜的狂傲！
　　
　　杨莲亭只见中东方不败背上的两处伤口鲜血狂涌，受伤极重，努力地伸出手想点住东方不败背上，却只听东方不败不顾自己的血流不止，却一直喊自己：“莲弟，莲弟，这批奸人折磨你，好不狠毒！”
　　
　　杨莲亭只觉得酸极，眼圈要红，怕自己落泪让东方不败分心，板脸奋力怒道：“你往日自夸武功盖世，为什么杀不了这几个奸贼？”言语甚怒，未断的手指却暗暗地按平一指所教之法，点住东方不败的止血处。
　　
　　东方不败道：“莲弟，妾身已……已……”
　　
　　杨莲亭怒道：“你什么？”话语间，努力不让自己梗咽，数十载的夫妻之情，却因自己而死，怎不伤心。
　　
　　东方不败道：“莲弟，妾身已尽力，他们……都不是泛泛……之辈……”说着，东方不败突然身子一晃，杨莲亭欲伸手去拉，却无力，眼见着东方不败滚倒在地。
　　
　　而那任我行怕他乘机跃起，竟然又一剑斩在东方不败左腿之上。
　　
　　东方不败抬头，苦笑道：“任教主，终是你胜了，是我败了。”两眼却看着杨莲亭微微泛红的眼，与那伸出的手，心中竟有生死离别的之痛。
　　
　　任我行笑得得意之极，调侃道：“你这名，得改一改了！”
　　
　　东方不败涩涩扬起嘴角，看了看手一直距离自己咫尺的杨莲亭，摇头淡笑道：“那也不用改。东方不败既然落败，也不会再活在这世上。”东方不败说罢，余光中只见杨莲亭突然僵直的手握成拳，抬眼不敢看杨莲亭，又静静地道：“倘若单打独斗，你是不能打败我的……”
　　
　　杨莲亭手已经触及机关，心中着急，如果让东方不败回头，就是只要拉住也好，心中想出百种方法，然而在任我行等人面前却无计可使，不禁心中着急，耳畔却听着东方不败在哪里似是临终遗言一般说着武功，武功……不懂第一真就那般重要！
　　
　　杨莲亭心中正愤怒，却听东方不败对任我行道：“把全副心意放在杨莲亭这须眉男子身上。倘若我生为女儿身，那就好了……”
　　
　　杨莲亭侧目，望着东方不败那等遗憾却是为自己……要说他爱的只是东方不败这个人，而非其他，但话到嘴边，却听东方不败虚弱的声音继续道：“任教主，我……我就要死了，我求你一件事，请……你瞧在我这些年来善待你大小姐的份上……””
　　
　　杨莲亭挑眉，不懂一生不求人的东方不败，求什么？
　　
　　“何事？”任我行也好奇。
　　
　　东方不败缓缓看着回头看着床边杨莲亭，低道：“请你饶了杨莲亭一命，将他逐下黑木崖去便是。”
　　
　　杨莲亭听罢冷笑了一声，怒道：“你死了，我活着作什？”
　　
　　任我行大笑道：“说得好。你死了，我要将他分一百天凌迟处死，今天割一根手指，明天割半根脚趾……”
　　
　　东方不败怒道：“你……你好狠毒！”言罢，整个人也不知道哪里来的力量，身体猛地纵起，向任我行整个人直扑过去，随此时不及方才迅捷，但凌厉之势有增无减，好似搏命的一击，杨莲亭自觉他与东方不败已经无退路，在一柄长剑刺透东方不败胸口之时，杨莲亭果断的按下了机关。
　　
　　任我行大叫一声，杨莲亭闭眼视死如归，却不曾想任我行竟然愤怒之极，竟将东方不败一脚踢向他，也分不清是惊还是喜，也不知道哪里来的力气，竟能拖着身体伸手下意识地去接东方不败。
　　
　　却不曾想任我行用力之大，东方不败的头竟然撞上了杨莲亭的头，杨莲亭的头当即血流如注，染了东方不败的发。
　　
　　眩晕之际，杨莲亭只听任我行一震大笑，声震屋瓦，与此同时是屋瓦碎裂的声音，方才被任我行躲避东方不败最后一击的撞断的房梁处开始崩塌，也不知道何处的山顶，竟然往下滚落一块块巨石。
　　
　　“不好，山崩！快走！”一声喊道！
　　
　　只听声音未落，滚滚巨石从山顶一路砸将下来，霎时间只见烟尘滚滚，弥漫了一片山林，须臾之间，方才那精致的小舍、别致的小院、连着那馥郁的花香全被烟尘淹没。
　　
　　当任盈盈与众人带着一身狼狈，喘息着回首时，每个人都心跳不止――
　　
　　人间仙境转眼差点就成了众人的坟场。
　　
　　“恭喜教主铲除东方不败，重新执掌日月神教教主……”上官云才缓过气，就上前恭贺，接着向问天……
　　
　　令狐冲回看任盈盈，只见手脚早已酸软的任盈盈看着那瞬间夷为平地、依旧冒着烟尘的小舍，脸上流露出异样伤感、与不舍。
　　
　　“若是喜欢，将来在修一座……”令狐冲劝道。
　　
　　任盈盈无力地摇头，努力扬起一张笑脸，喃喃道：“别说啦。这不是人住的地，是妖怪……我小时候，他……常抱着我去山上采果子游玩，今日却落得如此……”说话间竟滚滚落下泪来。
　　
　　“……”令狐冲扶住怀里痛哭的任盈盈，众人莫名。
　　
　　任盈盈无法解释，只觉得心底的一角崩塌而去，再也寻不着。
　　
　　这时，浑身是伤的向问天忽然若有所思地说：“逃出来时，我似乎听见地上有什么打开地声音？” 
　　
　　他这么一说，众人立刻生疑，纷纷响起各自忙于逃命时，似乎是听到了类似机关开启什么的声音，心中皆是震惊。
　　
　　任我行忙要命人去撬开那些巨石，是否有东方不败的的尸体，然那小舍早已经面目全非，那小院说大不大，找寻起来，却已经不知道何处是何处，有的甚至被巨石推至崖底的深涧，那崖底又有河水，更是无从找起。
　　
　　终于在数日寻找无果后，众人推断说，东方不败与杨莲亭逆天而行，作恶多端，已被压做肉泥等等……但在四人心中，东方不败与葵花宝典一日不能寻获证明已死，便好似一场随时会惊醒的噩梦，终日不得安。
　　
　　但事以至此，却没奈何，只能对外说，东方不败和杨莲亭被他们亲手诛杀于黑木崖，二人当即脑浆迸裂而死，这是后话！
　　
　　




46

46、第四十六章尾声+结局 ... 
 
 
　　1任盈盈
　　
　　时光荏苒、不计春秋。
　　
　　当任盈盈忽一日对镜，发现自己的双眼被落寞盛满时，黑木崖已经是她一段关于某个人的回忆。
　　
　　屋外的花开正艳，任盈盈闻着花香，看着镜中渐渐逝去的青春，数年来，她一直对着镜子都在想――
　　
　　想那日东方不败坐在梳妆台前的神情，想他从那面镜中看见自己一团火红的模样，想他在杨莲亭眼中的模样……奇怪吗？或者美若天仙？
　　
　　盈盈不知道。
　　
　　但一个女人的直觉在告诉任盈盈，那日东方不败望向杨莲亭的眼是幸福的，因为只有幸福的人，眼中才有那种光芒、那种自信，也只有被爱宠坏的人才会那么惊世骇俗却不自知。
　　
　　盈盈垂眼，拿着梳子的手一下没一下梳理着发髻，她的丈夫今日要去一个地方，在那里有一座坟，坟里埋葬着一个她任盈盈倾尽一生也敌不过的小师妹――
　　
　　那是令狐冲一生都深爱的女人!
　　
　　落寞滑过任盈盈的眼，耳畔是杨莲亭那句“可惜圣姑一往深情，所爱之人却未必只有你。”……
　　
　　任盈盈闭眼，不忍看镜中人，想当日，东方不败那番羡慕她的话，任盈盈只觉得苦涩，青春貌美又如何？是女人又如何？一切都敌不过所爱的人最爱的不是自己！
　　
　　她任盈盈爱过的男人倾尽一生，最爱的，都不是她…… 
　　
　　2东方不败！
　　
　　清明。
　　
　　路上来来往往的行人，有的挎着篮子，有的提着招魂幡，络绎不绝地行走在山路上，上上下下，倒有一种别样的热闹。
　　
　　任盈盈跟在令狐冲身后一路前往那座孤零零埋在山间的孤坟，说来也巧，偏偏一场突来的雨就下在了山间，一时间冲散了人群，二人也是提步快走，欲要寻一处避雨，不曾想到了山腰处，就见一茶摊。
　　
　　令狐冲护着任盈盈一路就进了那茶摊。
　　
　　“哎哟，小夫妻是来祭拜的吧！”热心的摊主忙拿来毛巾和茶水递给二人，望望天叹道：“这日子可真不凑巧，我本想今日设个摊儿，只怕上山地人多，能赚点茶水钱，谁知天公不作美，偏下了这场雨，又是白忙一场。”
　　
　　“那也未必，只怕没出门忘带伞的人也多，指不定待会儿都上你这儿来！”令狐冲心情本沉重，但嘴上还是笑着劝慰了摊主一番。
　　
　　摊主一听笑道：“如你的吉言便好！”放下茶水，他一抬眼，笑道：“还真又来了两位贵客！”
　　
　　摊主话音一落，就忙去招呼，令狐冲和任盈盈端起茶喝了一口，也循眼看过去。
　　
　　只见来人头戴斗笠，身披雨裳，脚蹬银靴，一人提着行囊，那行囊看似极沉，分明是银钱等物，然拿在那人手中确如鹅毛一般，而且明明看那打扮就是远行而来的人，但足底衣裤却不沾半点风尘，就连这山间的泥水也不曾湿了半点。
　　
　　令狐冲和任盈盈相视一眼，不禁挑眉，纷纷低下彼此的头，侧向一边暗中打量这二人，只是见这二人近前来时，二人的心顿时就莫名的提了起来。
　　
　　摊主不知是高手，只看得见来人，一人高大魁伟、另一人稍矮，身量挺拔略显纤细些，虽是奇怪，但大红的绫罗彩绣眩花了他的眼，只道是越是有钱人家的公子哥儿都是这么打扮，跟天天做新郎官似的，一个劲地只招呼道：“请进，小地方脏，客官可千万别介意……”说着还把凳子有反反复复又擦了一遍。
　　
　　“都有什么茶？”一个声音伴着银钱落在桌上的沉声。
　　
　　“莲弟，妾身这有上好的龙井，你让他冲了便是。”说话的人斗笠蓑衣未结，便伸手去给那拿银钱的高大男子解雨裳，“瞧这雨把你淋得，妾身说改日，你偏说雨天好，怕人见似的。”
　　
　　“来了，哪那么多废话！既不喜欢人多，这下雨天，就你我二人岂不甚好！”说话的人看似不耐烦，但看那大红衣裳自称妾身的男子的目光却是温柔，一双手还不时帮红衣男子拂去发上的水珠。
　　
　　“莲弟说好，便是好！”红衣男人完全无视摊主目瞪口呆的惊骇状，两眼只有那高大男子，极尽温柔之能事地解下雨裳，还拿丝帕擦拭高大男子的脸上薄薄的一层雨雾：“别动，让妾身好生擦擦！看这淋得，叫人多心疼！”
　　
　　“你有完没完啊！”被擦男子被擦了半日，终于忍无可忍低斥道：“你看看你脸上的雨水，也不先擦擦！”说着拿干净的袖子给红衣男子的脸和带了几许雨露的发梢，也擦了好一阵子。
　　
　　红衣男子也不怒，只是一直抿嘴笑着，等那高大男子看似粗鲁的擦着，一面说：“妾身怎么擦都觉得不够，只想给莲弟擦一辈子才好！”
　　
　　“哗――”是摊主打碎茶壶的声音。
　　
　　红衣男子斜目一瞪，摊主当即瘫坐在地，无法动弹，一身冷汗只觉得好似经生死路上险险捡回了一条命。
　　
　　“好生去烧壶水来，不开的不要！”
　　
　　高大的男人手中拿着一个银锭子在摊主眼睛一晃，随即放在摊主手中，拉了拉红衣男子坐在身边道：“理他作甚！可喜欢？”
　　
　　红衣男子依偎着高大男子似是娇羞地低笑：“莲弟摘得，就是片叶，也是妾身的宝贝。”言罢，红衣男子又横过眼看了看那地上瘫软不已的摊主，怒道：“好不去？磨磨蹭蹭地找死不成？”
　　
　　“是！是……”摊主连忙要起来，但手脚瘫软，如何起得来。
　　
　　令狐冲想上前帮忙，却被盈盈拿住，令狐冲回首只见任盈盈看着东方不败的身影浑身震颤不已，想是想起当初差点死于东方不败针下心有余悸，不免拿手压住任盈盈的手。
　　
　　任盈盈抬眼，瞅着令狐冲摇头。令狐冲懂，方才乍见东方不败那刻，他又如何不惊惧，当日战东方不败可谓是初生牛犊不怕虎，但经那一战，他才知世人害怕东方不败的缘由。
　　
　　令狐冲又担心地看了看那个还是无法起来的摊主，他自认如今江湖人说他剑法天下第一，但他心里清楚，与当日以一根绣花针敌四人游刃有余的东方不败相比，仍旧是不可匹敌，但，见死不救……
　　
　　“你怕什么，我们只是路过，不会杀你，早早把水烧来才是！”杨莲亭声音适时响起。
　　
　　“是！是！”摊主站不起来，瑟缩着往后退着走，他身后的水壶早已经滚开，噗噗地冒着蒸腾的雾气，就是无论如何也站不起身。
　　
　　“莲弟想喝何求这么个死人！妾身这就为你泡。”东方不败从杨莲亭身边起身，拿起一个别致的紫砂壶，放上一撮茶叶，信手将这小紫砂壶推至那边台子上，左手运功，迫使那壶倾斜，随着紫砂壶上冒出幽幽茶香，这第一壶茶算泡开了。
　　
　　但东方不败却只是瞅着杨莲亭笑笑，左手轻轻掌往一边倾倒，刚泡好的一壶茶水，就这么倒出，接着又方才的动做，须臾之间，只见东方不败手中一痕牵扯，那滚热的紫砂壶已然沏好了第二壶，稳稳地落在了杨莲亭与东方不败的桌上。
　　
　　“莲弟是现在喝，还是等些时候？”东方不败拿手倒茶，笑问。
　　
　　“不过是歇脚，急什么！”杨莲亭皱眉，刚才关切的脸微微松和，似乎有些不高兴，“难得出门，何必又要自己动手！烫着人又如何是好！”
　　
　　“那就等会儿！”东方不败放下手上的杯子，复又坐下，依偎着杨莲亭讨好一般软言道：“莲弟说什么就是什么，若是觉得渴了，你只管告诉妾身，可别渴着让妾身心疼。”
　　
　　“那里就渴着了，当我是你院里的骄花？”杨莲亭冷斥，脸上的神情微微带着几许喜悦。
　　
　　“莲弟才不是娇花，是妾身的心尖肉。”东方不败把头搭在杨莲亭的肩上，搂着杨莲亭的腰，笑语：“世间独你待妾身最好，妾身也只要对你一个人好。”
　　
　　“不做东方不败了？”杨莲亭自行倒了一杯茶，拿到东方不败嘴边喂东方不败喝了一口。
　　
　　东方不败抿着茶水，傲然一笑：“晓看云低处，风云自有再起时。若莲弟一日喜欢了，别说那日月神教，就是武林盟主，妾身也让莲弟坐坐。”
　　
　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉……”杨莲亭淡笑，把手中的杯子转在指尖，当了那么多年日月神教总管，呕心沥血力保日月神教走向复兴之路，经了那番生死才懂，世间名利浮云，也才懂东方不败当年放下的释然，“可还记得你当日说的话？”
　　
　　"妾身不过说过一次，难得莲弟记得这般清楚。"东方不败抿嘴淡笑，一脸不以为然地叹道。
　　
　　“雨停了，媳妇，咱们上路了。”
　　
　　“恩，也该去看看非非了！”东方不败抬眼笑。
　　
　　杨莲亭捧起东方不败的脸，叹道：“浮世虚名休莫再提。仇恨我们当日都说好放下，难道今日还要陷在其中？难道媳妇不想与我做一对逍遥夫妻――你只有我，我只有你？”
　　
　　“妾身心中、眼中只有莲弟，妾身什么都是莲弟的……”东方不败贴在杨莲亭怀里，双手捧着杨莲亭的头，扬起脸轻啄：“人、身、心都是……”……
　　
　　任盈盈霎时间红了脸，侧眼低看令狐冲，却见令狐冲怔怔地看着东方不败，似是想起了什么，不觉凝眉，却不曾想此刻令狐冲想到得却是当日小师妹被自己的丈夫刺死临终那番嘱托，与东方不败那日求任我行放过杨莲亭时何其相似――
　　
　　叹只叹，他们这些痴男怨女到头来，所爱的人都不是爱自己的人，倒不及这看似惊世骇俗的一双人，却把神仙眷侣四字演绎得这般洒脱自如，逍遥自在。
　　
　　一时那边雨停云开，山间又是来来往往的行人。
　　
　　只有山间的两座九坟之间，一座小小的孤坟上，伫立的二人显得那么格格不入。
　　
　　“莲弟，为什么不让妾身杀了那令狐冲和任盈盈为你出口恶气？”
　　
　　“非非自小无父无母，我不想世间又多一个非非。”
　　
　　“……莲弟。”
　　
　　“非非，一定很高兴，她终于能躺在父母的中间好好地睡一觉了。”
　　
　　 

作者有话要说：完结了~~~~~~~・哈哈哈，这样可以吗？


