

1、墨家秘史 ... 
 
 
　　“我们墨家，那可是家学渊源，据说是从上古时期传承下来的，”
　　白发苍苍的老人布满皱纹的老脸都笑成了一朵花，混沌的眼中闪现出迷离的光彩，枯槁的手指轻轻地点着红木的桌子。
　　“春秋时候的那个墨子，不过是旁系一个不成器的小子，天赋倒是不错偏偏就是不用功只喜欢那些奇门八卦五行遁甲的，最后还离家出走，也还在那个乱世闯出了那么大的成就，自成一家了啊！！”
　　说到激动处，老人咳了两声，这才定神看向端坐在自己身前双手托腮兴趣缺缺的小女孩，眼神无奈但是又隐隐透出几丝狂热。
　　“所以啊，夏儿你不要沮丧，要知道，你可是我们墨家天赋最高的紫苏小姐的嫡亲孙女啊！！日后的成就必然不下于当年的少爷和小姐！”
　　
　　小女孩托着腮，粉雕玉琢的小脸上勾出一个不似她这般年龄该有的笑容，可爱地歪了歪脑袋。
　　“可是，我是大家公认的废物啊。”
　　说着，她挑起了眉毛，眯了眯眼睛。
　　“而且，我那从未见过的据说天赋最高的奶奶可是在生下我老爸不久就撒手人寰了，难道她的修为不足以使得她撑过有如此完备的医疗设施的生产吗？”
　　
　　老人一梗，眉头皱在了一起，一副如丧考妣的模样，原本下垂的眼睛瞬间凌厉了起来。小女孩吐了吐舌头，双手一撑，从椅子上跳了下来。
　　“婆婆，我突然想起来我被长老罚去书阁抄书了，那我先走了啊~”
　　话音未落，人已经窜出了门外，欢快地跑进了那一片阳光灿烂的天地，墨色额眼眸在阳光的映衬下竟是隐隐现出点点妖艳的金芒。
　　老人看着她远去的背影，长长地叹了口气。
　　“小小姐，你可知，你并不是‘废物’，只是尚未‘觉醒’而已……”
　　她仰起头，看向外面湛蓝的天空，浑浊的眼睛一时被阳光刺得流出了眼泪，朦胧中依稀看见了那个骄傲肆意的少女，扶着滚圆的肚子，满脸幸福地微笑着，那一张脸，俨然就是小小姐长大的模样。
　　“小姐……小小姐有着和你说的那人一般的金色眼眸，却为何是这般……奇特的体质……”
　　
　　小女孩一路小跑到书阁，推开门，恭恭敬敬地对着空荡荡的屋子鞠了个躬，然后咧开嘴笑了起来，露出一颗小小的虎牙，看起来分外可爱。
　　“我今天又来了喔~”
　　熟门熟路地绕开了数个落地的巨大书架，在拐角一个不起眼的书架里探手摸了摸，小手碰到了一个硬硬的书壳，一使力，将它从书架中拔了出来，连带着拖下了几本泛黄的书籍，哗啦啦撒了一地。
　　她嘟哝了几句，索性连着那几本书也一并拿着向那张特意为她摆放的桌子走去――这可不是荣耀，而是那些宗家的子 
 1、墨家秘史 ... 
 
 
　　弟奚落她这个本家唯一一个修仙废柴的作为。
　　
　　执起笔，小女孩沉下眉眼，认真地在宣纸上按着那书籍一字一句地抄写。
　　末了，在宣纸下写下了自己的姓名――墨半夏。
　　
　　墨家，从半夏的奶奶，也便是传说中墨家天赋最高的墨紫苏开始，便都是用药材的名字来为新添的孩童命名，舍弃了之前定下的辈分。一开始那些长老们都是反对的，无奈拗不过墨紫苏和她的孪生哥哥墨苏木，只得同意，据说，当时身怀六甲挺着个皮球一样的肚子的墨紫苏柳眉一竖，一巴掌就把态度最嚣张最不讲理的那个长老拍到了地上……
　　墨半夏咬着笔，松了松手指，细细的眉毛煞有其事地皱了起来――既然紫苏奶奶那么强悍，为什么会在生下老爸后就那么死了呢。也没见老爸有什么不同凡响的地方啊？！！
　　说道墨半夏的爸爸，那就是高不成低不就，看上去修为很高一副得道高人的模样，打起架来却是连比他修为低了好几阶的弟子都打不过。若不是有舅老爷护着，怕是早就给宗家那些个欺软怕硬的欺负的不能看了。
　　而说到墨半夏，却又不得不说奇诡，她一身修为境界奇高，天赋也是绝佳，偏偏却是一点灵力也施展不出来，身子倒是结实，平日里磕磕碰碰的不消片刻便好了。这般奇怪的现象，就连现在家族里最厉害的大伯都看不出个一二三来，不到三十的丰神俊朗的大伯硬是为了这个他喜爱又头疼的小家伙急的连白头发都冒出了几根，总是嚷嚷着若是他爹还在就好了――在半夏出生不久后第一次睁开眼睛，墨苏木瞥见那双隐隐泛着金芒的眼睛后连呼三声好，便隐入家族禁地，一月后便与世长辞。
　　也正是那三声好，保得墨半夏这个天生金瞳却又是修真废柴的本家子弟在墨家安然度日。
　　
　　午后的阳光透过窗投射进屋内，在木质的桌上投下一格格窗棱印，鼻尖萦绕着古书泛出的特有的韵味，混杂着墨香使引弄的墨半夏放下了手中的笔，估算了下自己的抄写速度，便安心地靠在了椅背上，顺手拿起刚才被自己带落的书籍中的一本，草草地翻了起来。
　　娟秀的小字，端正而又好认，却是引不起墨半夏的兴趣，一页页翻得飞快。不知道翻过了多少页，突然那端正的字边多出了几行不同的字迹，墨半夏立马睁开了原本半眯着的眼睛，升起了一丝好奇。
　　
　　“往后……翻？”
　　墨半夏辨认着那狂野的字迹，顺手向后翻了几页，却是并没有不同，心念一转，只将手中的书倒了过来，从后往前翻，这一看，原本的书名便是变了样，娟秀的小字也全部变成了那带着几分狂野的字迹。
　　“墨……家秘史……真实版？！”
　　她歪了歪脑 
 1、墨家秘史 ... 
 
 
　　袋，突然狡黠地笑了笑，继续看了下去。
　　
　　――墨家的那个老不死真不是个东西！墨家秘史墨家秘史，干脆叫做墨家遮羞史好了！！罢了罢了，我也不好说什么，成王败寇，胜利者爱怎么写就怎么写吧。
　　――唔，还是忍不住，若是不写些什么，我墨紫苏咽不下这口气。
　　――怎么说呢，墨家就像是一个渐渐成熟的果子，一旦过了成熟期，便会从内里开始腐烂。偏偏有些老家伙不愿意承认，还一昧地粉饰太平。就因为他们，哥哥这般天赋也只能隐在我之下，就因为宗家不能强过本家。我不服，哼！凭什么，本家那群酒囊饭袋值得我和哥哥为他们卖命吗，还要将我们的成就挂在他们的名下！有朝一日，我墨紫苏必会将这墨家尽握我手，让你们不能再踩在我和哥哥的头上！哥哥不喜与人争斗，我墨紫苏却不是任人宰割之辈！！
　　――该死，那群老家伙！！若是这次任务我和哥哥能够活着回来，必定不会放过你们！！
　　 

作者有话要说：我还是忍不住开新坑了……
新坑很有爱，最少日更，以上




2

2、前尘旧事 ... 
 
 
　　…………
　　
　　接下来，便是大片大片的空白，墨半夏好奇地赶紧向后翻去。
　　这明显是奶奶的手稿啊~多么有趣的八卦啊，敢情以前的墨家本家还是现在的宗家一系。
　　直到最后一页，才看到几个比之前更加凌乱潦草的字迹，字透纸背，却是似乎被晕了开来。
　　
　　――为什么为什么为什么！！！我不想离开，我不想回来啊！！！苍术……我不后悔，我从来不曾后悔！！
　　
　　墨半夏又向后翻了翻，却是没有了纸张，这才放下了手里泛黄的书籍，摸着自己的小下巴开始思考。
　　那一行字迹，‘苍术’这两个字最模糊却也是最端正，只是看着，就能感觉到那里面蕴含的深深地感情――莫非，那就是自己从未蒙面的爷爷？！！
　　苍术……
　　墨半夏小小的心里默默地记下了这个名字，突然冒出了一个念头――莫非，奶奶坚持用草药命名子孙，就是为了自个未曾蒙面的爷爷？！！
　　墨半夏偷偷摸进自家奶奶的房间，虽然她已经去世了很久，这个房间却是始终保持着她在世时候的模样。墨半夏依稀记得，似乎有一个红木的小盒子放在柜子里，舅老爷曾经说过，那里面放着的，是她最珍惜的事物，封存着的，是她最宝贵的记忆。
　　
　　大约，就是和爷爷有关的了吧。
　　
　　轻易地从柜子里摸出了那个红木小盒子，墨半夏按捺住自己心底的激动，小心地打开盒子。出乎她意料的是，竟然没有遇到她意料中的阻力，很轻易地便打开了那个外表看起来很朴素的盒子。
　　伸出白嫩的小手，她将盒子里的一枚精致的发簪和一枚古朴的戒指捞了出来，露出了被压在底下的书册的封面，打量了下手里的发簪和戒指，她兴致缺缺地将那两样应该是自己爷爷送给奶奶的事物放在了一边，拿起那本书小心地翻了开来。
　　……空白？！
　　她睁大了眼睛，匆匆向后翻了几页，却还是空白，眼珠一转，她笑的露出了一颗小小的虎牙，将手里的书倒了过来，信心勃勃地看去。
　　……还是空白！！
　　不信邪地翻来覆去地试验了
　　好几种方法，得到的都是空白，于是墨半夏郁闷了，鼓起脸颊，沮丧地叹了口气，眼眸隐隐泛出了金色。就在这时，似乎得到了确认，原本空白一片的书上慢慢浮现出文字。
　　墨半夏皱了皱鼻子，满意地笑了起来。
　　
　　――你能看到这里，便是说明你是我和他的血脉，并且拥有和他一般美丽的魅惑人心的金眸。而我看到的，能对你说的，便是无论日后发生了什么，都不要轻易放弃，自己的幸福要去争取。最后，若是见到了他，请告诉他，我还想他……不，还是什么都不要说好了，唔……算了，告诉他，我爱 
 2、前尘旧事 ... 
 
 
　　他，从不后悔，但是，请忘了我吧……
　　――你一定很好奇，他是谁。说实话，连我自己想起来，都觉得那段经历实在是美好的不像现实。妖王苍术，他一人，便将我那段在异世的饱受磨练的经历变成了美好的回忆。
　　
　　‘异世’？！ 
　　墨半夏奇怪地在心底重复，不知怎的，升起了一种莫名的向往。
　　
　　――那时候，我和哥哥因为执行任务时被暗算，误打误撞地流落异世，足足过了两年，我们才明白，那居然是上古时期。确切的说，是和我们极为相似的一个空间的上古时期。盘古开天地，女娲造人，封神大战，对凡人来说是故事是神话，对我们修真者来说却是故事――过去发生的事情。而那里，却是盘古开天地后便自行诞生了六界，妖魔鬼神仙人，六界互不干涉却又互相联系。而除了几乎可以算是神界附属的仙界外六界之中各有一名最强者，被称为妖王魔尊鬼皇神帝人君，并上一位非神非妖的女娲，便是当时六界的至尊。
　　――而当时的我和哥哥年轻气盛，好吧好吧，其实是我沉不住气，自持修为高深天赋也是极佳，便……恩，当时我也才十六岁，年少轻狂嘛~哈哈。但是，我从不后悔那一次的年少轻狂，因为，我遇上了他。
　　――当时的六尊关系还不错，经常在六界轮流聚聚喝喝茶聊聊天，而巧的是，这一年他们聚会的地点正在那人界的昆仑之巅。我当时便提着自己的鱼肠剑拖着哥哥一并去了，也不论三七二十一，便持着剑对那时坐在白玉桌前的五人叫嚣。后来想想，幸亏当时那个虚伪又好面子还小气吧啦睚眦必报的神帝不在，不然，怕是我和哥哥便会死在那里了。
　　――后来发生了什么我已经记不清了，唯一铭刻住的，便是那一手执起杯子抵在唇边的男子微挑眉，金色的眼眸中闪出一丝兴味，淡淡地开口的模样。微风吹动他垂在脑后的夜色长发，撩开了他松松系着的衣袋。
　　――他说，“有趣。”
　　――后来我知道，便是他这一句有趣，留下了我和哥哥两人的命。也是他这一句有趣，便使得当时才十六的我丢了心忘了情，从此满心满眼都是他的身影。
　　――妖王苍术，生来，便是倾得天下的。当然，这不是指他长的如花似玉，我老公长的可是很有男子气概的，只是那双眼那个神态，纵使是他那般端正俊朗浑身霸气的男子，看起来也是无比地……唔，算了，还是不说了。
　　――爱上他是一件很容易的事情，只是，想要被他爱上却是无比地艰难，我在他身边死缠烂打无所不用其极的跟了两年多，才终于成功，而那时，我那个不动声色看起来一派淡漠的哥哥，已经和女娲如胶似漆你侬我侬了一年多。 
 2、前尘旧事 ... 
 
 
　　嘻嘻，告诉你个秘密，我家苍术当时可是被鬼皇暗恋的喔，辛夷那个变态，居然玩同志玩到我家老公身上来，幸亏他胆子小没告白脸皮薄不敢死缠烂打，不然……唔，我真不想承认无论是实力还是气质还是样貌我都差了他一筹……而魔尊蚩尤，和人君白芷那叫一个一往情深啊。似乎神帝也很喜欢女娲，可惜，人家家里不少个老婆，还养了个叫什么九天玄女的情人，怎么看都比不上我家痴情专情的哥哥。
　　――那一年，是我过的最幸福的日子，苍术虽然看上去气势逼人，却是意外的是个不会拒绝自己真的放在心上的人的人，对，就是人。妖王非妖，这个是六尊都知道的事实，然而，他也是六尊中实力最强的一个，据说盘古那把劈天斧化成的，就是他这个人了，所以说，他没有武器，因为他整个人都是武器。我最喜欢的，就是让苍术将我搂在怀里，用他充满磁性的声音在我耳边低低地说话，无论说什么，我都喜欢。他这个人其实是很懒的，抱着我的时候总喜欢将下巴枕在我的肩膀上，微眯着眼睛只偶尔说上几句。也就是这副模样，不知道为什么被大家一致认为无比地有气势，蚩尤还拍着他的肩膀说他这样看起来就是睥睨天下目空一切的感觉，然后热血沸腾地嚷嚷着要打架，然后被白芷微笑着十分温柔地拎着耳朵拉开……其实他真的只是偷懒来着。
　　――虽然我知道他爱我并没有我爱他那么深，但是这样也便够了。
　　――那时我真的以为，我可以一直这样幸福下去……
　　 

作者有话要说：我说一句，这里其实苍术才是我家儿子！！！！我家苍术才是主角！！虽然还没写到正面出场……
另外，今日心情大好，三更！！我爸胆结石开刀后终于精神好了~~撒花撒花~~




3

3、妖王苍术 ... 
 
 
　　墨半夏手指微颤，有些心酸地别了开脸，那一团一团的墨渍实在是太难认了……
　　大概，奶奶在写这些的时候哭得，很伤心吧。
　　她应该，很爱爷爷的。
　　小小的心里似乎有什么地方微微颤动了下――也许，这就是大人口中的书上描写的‘爱情’了吧。
　　
　　――神帝伏羲的野心很大心眼很小，这一点连我和哥哥这两个跟他只见了几次面的人都清楚，苍术他们也都是了然的。而从哥哥和女娲在一起的那一天起，我们便都知道了和他之间的矛盾总有一天会彻底地摊开在阳光下，而且，那一天若是到来，便不是他死便是我们亡。只是我们一直不知道的是，他竟然疯狂到了那种程度……
　　
　　字迹开始凌乱了起来，墨半夏眯起眼睛，嘟起了小嘴，费力地一个字一个字地慢慢辨认。
　　
　　――…………因为他，当时已经有了三个月身孕的白芷死了，女娲死了，哥哥和我重伤回到了这里，若不是极其偶然地遇到了时空隧道，怕是我们也会死在他的手里……而那时，我还没有告诉他我已经有了身孕……
　　
　　好不容易认出了那些字的墨半夏张大了嘴，不信地再回去仔细阅读，反反复复看了好几遍，还是只看到那语焉不详的一段话，对那阴谋不知是故意还是无意地草草一笔带过，十足的吊人胃口，惹得她脑海中的疑惑一串接着一串。
　　
　　――而等我恢复意识时，已经是躺在了病床上，看到的，不是苍术那微皱着眉头眼底却是无比柔和的俊脸，而是无比熟悉的带着施舍一般的怜悯的长老的那张脸。我，回到了这里。那里的六年，这边却只是一个月。
　　――哥哥醒来后，什么都没有说，像是变了一个人，变得不再淡漠而是近似偏执地寻找关于空间和时间的术。那些即便是墨家，也列为禁术的术。我们一齐将墨家洗牌，却再也找不到当初想象的那种愉悦和爽快的心情。这里的一切似乎都很好，却没有了我想见的那个人……所幸，我还有一个孩子……和他的孩子。
　　
　　这一段最后的文字，写得异常的柔和，墨半夏仿佛看见年轻的奶奶带着温柔的怀念的笑容，满心都是柔软到无法形容的温情的模样。
　　
　　――苍术曾经说过，他的力量过于强大，若是我有了身孕，他在还好，一旦不在，便会有危险。他还说过，比起孩子，你更重要。
　　――其实，有他这句话就够了。我爱他，所以就算这个孩子会带走我的性命，我也绝对不会后悔。而且，如果有了和孩子，哥哥，应该也会开心一些，他现在对于空间之术五行八卦的执着，便是连我，看着也不由得心惊又心疼。
　　――孩子已经九个月大了，我清晰地感觉到那股霸道的力量，我 
 3、妖王苍术 ... 
 
 
　　也明白，若是执意生下他我便会死去……可是，我不后悔，绝不后悔！！
　　
　　绝不后悔……
　　
　　“……本王从不曾后悔。”
　　空旷的殿堂中，男子慵懒地靠在椅背上，墨羽一般的长发披散在身后，手肘支在扶手之上，金色的眼底泛起一丝的怀念和悲伤。
　　“她，也是绝不会后悔的。”
　　
　　“可是我却是后悔了……”
　　坐在黑发男子对面的高大男子白发如雪，倨傲的面容稍稍柔和，赤色的眼眸似乎看向了遥远的彼方，投射在了某个记忆中不曾淡去的身影之上。
　　“若是当时我随白芷一起去……”
　　他苦笑了下，表情看起来有些像哭。
　　“苍术，若是当时我没有拉着你和辛夷一起去救白芷的话，你和紫苏也不会……”
　　
　　一手支在下颚，苍术皱了皱眉。
　　“蚩尤，你这是什么意思？！我不后悔爱上紫苏，却也不后悔和你一起去救白芷。你们，对我，都很重要。”
　　
　　蚩尤扯了扯嘴角，岔开了话题，暗红色的眼底闪过一丝兴味。
　　“最近，魔界出了个很有趣的小家伙，和当初的我很像，实力还不错，潜力也很大，不过，都比不上他的胆子，居然直接到魔神宫挑战我，有趣的小家伙……真是后生可畏啊……”
　　
　　“喔，所以你便终于可以将魔界放下，随着白芷去了？”
　　苍术语调淡淡的，听不出喜怒，金色的眼眸里瞳孔却是微微缩了起来。忽然勾起唇角，懒懒地笑了笑。
　　当年那同桌共饮无话不谈的六人，现在，却是二死四伤，四界更是与神界老死不相往来了……时间，能够改变什么，又留下了什么？
　　“也罢……这样，未尝不是一个好的结局。”
　　
　　蚩尤却是摇了摇头，神色微黯，深刻的五官笼上了一缕轻愁。
　　“我不会……”
　　他勾了勾唇角，那千百年间已经看惯了的总是带着一分肆意一份张狂的面上渐渐柔和，笑意中却是泛起了一丝苦涩。
　　“若是连我都不在了，那我和她的曾经，便是真的湮灭在了这无尽的时光之中的……不会有人记得她喜欢什么讨厌什么有些什么小小的可爱的习惯，也不会有人如此清晰地记得，曾经，我们是多么的幸福……”
　　眼前仿佛出现了那个红衣如火却是冷然如冰的女子，手中的剑刃犹滴落着鲜血，眉目间却是一片冷然的淡漠，而她的身边，倒下的是无数的尸骸――那一双在自己一出现便警觉的瞥过来的异常的干净的黑白分明的眼眸，只一瞬，便刻在了自己的心里……
　　“我走了，日后，你这妖界的美酒，我怕是再无机会品尝……”
　　他站起身来，苍白如雪的长发随着他的动作微微起伏，垂到了腰间，看着依旧一副懒散模样只道一声不 
 3、妖王苍术 ... 
 
 
　　送的苍术，他有些无奈地摇了摇头。
　　“苍术，我此去可是沉眠，以、后、都、不、会、来、了！”
　　说到最后，几乎带了几分咬牙切齿的愤慨。
　　
　　苍术定定地看了他一会，金色的眼眸中闪过纷繁的情绪，最后统统沉淀了下去，只留下那清澈依旧的纯金。点点头，眯起了眼睛，懒洋洋地挥了挥手。
　　“不送。”
　　
　　“……”
　　蚩尤一口气梗在喉咙里，只觉得自己刚才的忧伤惆怅都被这个家伙一句话拍到了东海之渊，心底莫名有些感伤――虽然苍术在他们六人中是最强的也是最早诞生的，但是这家伙的性格和脾气，使得他一直把他当弟弟当儿子看待，现在居然……
　　儿子长大了……莫名其妙地觉得几分忧郁的蚩尤无限感慨，只默默转身向外走去。
　　
　　“……别不小心睡死过去了。”
　　
　　身后突然传来一句低低的不带一丝感情的话语，蚩尤动作一顿，心中微暖。
　　也不回头，只摆摆手示意自己明白了，便踏出了苍术的宫殿，直接撕开空间回了魔界。
　　
　　也不看他离开的背影，苍术把玩着手中的杯子，金色的眼底泛着一丝莫名的惆怅。
　　“又少了一个……也罢，这么多年，大家也都累了。”
　　说着，有些苦恼地皱了皱眉。
　　“也不知道伏羲那个家伙到底是哪里不对劲，居然对权利这种东西这么在意，难道一统六界就真的那么好吗……”
　　站起身来，他拉了拉领口，宽大的袖袍滑下一截，脸上泛起一丝困意，最后瞥了眼桌上堆着的高高的奏章，沉默着停下了迈向卧室的步伐，忧郁地在心底思考。
　　――……不知道能不能把蚩尤口中的那个‘后生可畏’挖来呢……
　　 

作者有话要说：我家儿子露脸了~~~还有蚩尤，都很有爱~~
另外，CP已定，就是重楼X苍术
紫苏已经是过去式了啊……




4

4、魔尊重楼 ... 
 
 
　　饶有兴致地打量着眼前傲然站立一脸桀骜的男子，红发赤眸还有头顶那无比张扬的两只角，苍术慢条斯理地将被水打湿的长发撩到脑后，白皙的面上还带着几点水珠，神色却是一点都不惊讶，金色的眼瞳中倒映着那个一身赤红的男子――修为不错，胆量更大，可惜，终究还是差了点火候。
　　毫不在意地直起身来，右手随意地向着池边架子上一捞，刚刚出了水面的身子便笼上了一件青色长衫，腰间的条带松松地系着，露出胸口一片紧实光滑的白皙肌肤。纤长的睫毛略略抬起，金色的眼眸似笑非笑地看向那个似乎还带着点所谓的风骨的红发男子――那么好的机会都不偷袭，果然还是嫩了点。或者说，是对他自己太自信？
　　蚩尤说的，大约就是这个还蛮年轻气盛的魔了吧。
　　略一挑眉，他的声音里带了几分戏谑。
　　“你可知此处何处，我又是谁？”
　　
　　红发魔族冷冷地哼了声，为那话中的不在意有些微怒，不由得略微挑高了眉毛，沉声道。
　　“妖界，妖王苍术。”
　　赤色的眼底燃起一抹浓烈的战意，对于眼前这幅可以算得上是活色生香的难得妖王真人秀只匆匆看了一眼微微一顿便再无反应。
　　“他说你很强，比他强。今日，重楼就来领教！”
　　说完，身形已是不见。
　　
　　略略抬起眼帘，苍术突然有些想笑，已经记不清，上一个有人向自己挑战，已经是多少年前的事情了，唔，少说也有个几百年了吧。
　　在他还不是妖王的时候，挑战的人很多，可是他们都死了，然后他便当上了妖王，挑战的人却是更多了起来，大部分死了，没死的，有一部分成了他现在的手下――可惜当年教训他们教训的太狠了以至于他们现在太毕恭毕敬无论大事小事都要征求自己的意见使得自己桌上的奏章没有一刻是没有的……――一还有五个，变成了他的朋友。而在他当了妖王很久后，来挑战他的人也就越来越少，偶尔想要活动活动筋骨，也就只能找辛夷或者持蚩尤了。
　　那时的日子也不是说有什么难熬，只是过得久了，有时会觉得有些无趣罢了。
　　直到……她出现。
　　一身红衣，一柄长剑，修为并不是很高，却是一脸张扬的自信，眉眼间都带着桀骜，剑锋毫不犹豫地直直指向了自己。就这样，已然有些无味的世界便像是多出了一抹明丽的鲜活的色彩，整个都，变得有趣了起来。
　　看着那个同样是红色的身影从诡谲的角度袭来，苍术嘴角的笑容带上了一丝嘲讽，金色的眼瞳中闪过一丝冰寒的杀意。只一拂袖，便是将那赤色身影来势一阻，动作微顿，终是将指尖凝聚的气势散了去――杀了他，麻烦。
　　冷眼看着重楼身形一矮，单 
 4、魔尊重楼 ... 
 
 
　　手支地稳住了后退的身形，苍术似笑非笑地开口。
　　“喔，你便是他口中的‘后生可畏’？！不过如此。”
　　
　　重楼赤色的眼眸里闪过一丝兴奋，原本还是无比俊朗的面容上突然蔓延开了藤蔓一般的图腾，身形也是罩上了一层赤色铠甲，火焰一般的长发从根部慢慢变成了萱草一般的黄色，周身的气势也增长了几番。
　　苍术忍不住嘴角一抽，突然想起紫苏曾经在调笑时说过的他们打架时候最喜欢像凹凸曼变身，本来打不赢的对手人一进化就不是对手了的话语，猛然间，原本还有些不悦的心情立马烟消云散，一阵睡意涌了上来。
　　伸手掩住嘴，他眯了眯眼睛，懒洋洋地挥挥手。
　　“重楼，是吧。你是选择自己回魔界，还是让我把你扔回魔界？我和蚩尤那家伙不一样，我讨厌动手，也懒得和别人，尤其是你这样的打架。”
　　被掩住的嘴角勾起一个残忍的弧度，金色的眼眸中闪过一丝锋锐。
　　“但是，偶尔，我也不会介意亲自动手解决一个麻烦。”
　　
　　重楼虽然年轻气盛，却并不傻。听出了苍术言语之中的一丝杀意，他略一思考，便解除了变身模式恢复了原本的模样，红色的碎发披散在身后，赤色的眼眸中桀骜和张狂不加掩饰地倾泻而出，眉头却是略略皱起――上古的王者，果然是足够强大,现在的自己，还不够强。
　　这么想着，却又看到那个方才还表现的很强大杀意很凌厉的某人懒散地打了个哈欠，眯起眼睛拢了拢胸口的衣襟，披散着的墨色长发有几缕垂到了身前也不理会，一脸倦倦的想睡的模样。
　　这么多年一直是流血不流泪未懂愁滋味的重楼突然有一种默然长叹的冲动――这妖王的脾气，果然和魔尊说的一般古怪啊……
　　“……我会再来的。”
　　重楼紧了紧眉头，有些不甘地握紧了手指――差距，绝对的实力的差距。自己虽未尽全力，而他，却更是随意的玩闹般的对待……
　　不过，总有一天，他也会拥有这般的实力，到时，绝对不会输于他们任何一人！！
　　
　　看着重楼十分识相的自己离开的身影，苍术满意地点了点头，这才解开衣襟的带子，重新走进了浴池中，继续自己没洗完的澡。
　　蚩尤说的不错，重楼和他年轻时候是蛮像的，但是，却也比他心思缜密多了，若是今日来的是当年的他，被自己这话一激，怕是都直接扑上来了吧……而且，这个重楼的修为比他当年还是好上几分的，果然是后生可畏。
　　想起某个刚见面便两眼冒光嚷嚷着要和自己打一架然后被揍了个半死隔天却是一点事都没有再接再厉跑来找打的前任魔尊，苍术眉脚一抽，再没了洗澡的兴致，只草草地擦了一把便拢着头发像 
 4、魔尊重楼 ... 
 
 
　　卧室走去――他和魔尊一定是天生不合，碰到就没好事。
　　当年遇到蚩尤结束了他独来独往逍遥自在的日子，现在遇到重楼结束了他好不容易解决完奏章舒舒服服洗澡的时间……
　　对了，重楼最后说了什么来着？
　　苍术皱眉开始思考起红发魔族离开时说的话语，却发现自己走神的实在不是时候，此刻竟是一点也想不起他到底说了什么。
　　走神啊……
　　想到那一瞬间眼前出现的那个红衣身影，苍术只无奈地摇了摇头，伸手将垂到额前的长发捋到了脑后，唇角却是带着一丝苦涩的滋味――蚩尤为了白芷一夜白头，而我对你，却是只不时地想起就连去找伏羲也不过时最初那怒极的一刻罢了……若是知道这般的差别，你可还会不悔。
　　
　　紫苏，你可曾后悔……
　　 

作者有话要说：楼哥~~我爱乃~~~~
儿子，好好和楼哥培养感情吧，不要在墨紫苏一棵树上吊死了




5

5、鬼皇辛夷 ... 
 
 
　　苍术在这和重楼第一次交手之后的几百年岁月中深刻地反省了自己当初听魔说话走神的事情――如果当初了然地拒绝，如果当初直接杀了他，实在不行就记得当初把自家宫殿下个禁制也好啊……最起码，就不会出现现在这般重楼三天两头跑来找自己打架的情景了。
　　某位年轻气盛在同辈中难逢敌手又迫切地渴望变强的所以不怕死地将主意打到了算是他长辈的上古王者身上的魔尊实在是个棘手货色，打不退杀不得，蚩尤还特意从沉睡中跑来叮嘱一句‘我家新任魔尊就交给你了啊，别打死了’……
　　……就好像回到了很多很多年前，他还年轻，蚩尤也还很傻很天真的时候。
　　
　　果然，魔尊都不是好东西啊，都是麻烦！！
　　
　　无奈地看着眼前这不知道第多少次出现在自己的宫殿中的红发魔族，苍术也实在是懒得数这到底是第多少次某位一点也不懂得礼貌为何物的魔尊把自己从睡眠中吵醒了，干脆了当地挥手设置了一个隔离结界，还带着睡意的金色眼眸迷迷糊糊地又闭了起来。
　　偌大的妖界，就没有一个妖拦得住这个家伙了吗……
　　为什么蚩尤那个家伙就能舒舒服服地沉眠魔界的所有事务都可以甩手给别人而自己就必须一丝不苟地批改妖界的文件奏章然后好不容易睡一觉还要被这个应该在魔界忙得要死要活的新任魔尊吵醒呢？！
　　
　　睡眠不足的妖王忧郁了……
　　
　　重楼站在苍术的床前，有些无语地看着黑发金眼的强大妖王只略略抬眼看了自己一眼动了动手指便合上眼睛继续睡觉的模样，心中突然有些不悦――怎么，连一个认真的眼神也不屑于给予本座？！！
　　这么多年，苍术记不清，他却是记得清清楚楚，这妖王殿，他一共来了三十四万五千三百六十一次，其中有三十万零一千两百二十一次苍术都是在睡觉……而这三十四万五千三百六十一次，他没有一次赢过这个懒散的妖王。
　　然而，现在六界之中，他赢不了的，并不是只有他，为何，让自己这般地执着地想要打败的，却似乎，只有他……
　　第一次，重楼的心中浮起一种类似于疑惑，却又比疑惑更加难言的情绪。不由得伸出手去，却触到了一层坚韧的屏障。
　　没有收回手，重楼定定地看着闭眼沉睡的苍术。
　　墨色的长发披散在了身下，脸很白，睫毛很长，鼻梁很高，五官虽然精致却并不女气还带了几分上位者的威压气势，不过和醒来的时候不同，睡着的他显得有几分死寂，竟是像断绝了一切的生机，然而又不会让人忽略他的存在。不知道是想起了什么事情，他微微皱起了眉头，表情却还是一般的沉寂。
　　心中微动，等到重楼意识到了的时候，他 
 5、鬼皇辛夷 ... 
 
 
　　的手指已经强行突破了苍术的结界，触到了他微微皱起的眉头。
　　“……”
　　重楼顿了顿，赤色的眼底浮现出一丝慌乱，飞快地收回了手指，深深地看了眼依旧微微皱起眉头甚至略略抿起唇角的苍术，视线在他有些凉薄的唇上停了停，心中一乱，像是要逃离什么一般匆匆离开了。
　　
　　苍术皱着眉，不悦地看着眼前笑容愉悦的黑发披散直垂至地的男子，墨玉一般的眼瞳极深，仿佛湮灭了星光的黑夜，面容也是无比地俊美――可惜，一张脸即使再美从上古时期看到现在大约也就没什么感觉了。睡意涌了上来，无奈却是被那人直接将元神拉进梦中无法再睡，只得懒懒地打了个哈欠眯起眼睛凉凉地开口。
　　“辛夷，你很无聊？”
　　
　　黑发黑眸的男子眼神微不可见地一暗，几近贪婪地细细打量着苍术那慵懒的模样，虽然他的五官不女气，却依旧是十分精致，配上那双金色的眼眸中流转着的隐忍的愠怒，几乎可以称得上是魅惑了。
　　这就是苍术，独一无二的妖王苍术。
　　可惜……他的情已经给了那个不在这个世界上的女子……
　　心中微痛，笑容却是更加温柔了起来，语气也是带着和面容一般的温柔，又隐隐多了些更加微妙的情感。
　　“苍术，好久不见。……我很想你。”
　　
　　苍术眉头一动，神情放松了下来，金色的眼眸中流转出惑人的光彩，略一勾唇角，笑了起来。
　　“这么多年不见，辛夷你还是一开口便这般花花公子的调调。”
　　花花公子，这个词还是紫苏教给他的，说是辛夷每一开口便是XX我很想你整个就是一副处处留情的纨绔公子模样，偏长的人模人样，也便担得起花花公子的名号了。这一说，几乎是瞬间便被其余几人接受了，从此，辛夷便套上了花花公子的名号。
　　紫苏……
　　突然想起了自己很久前拜托辛夷的事情，苍术心中突然升起了一层浅浅的期待和不安，难得的有些迟疑地开口。
　　“……可是……有了她的消息？”
　　
　　辛夷笑容一僵，蜷在袖中的手指微微收紧。
　　他是鬼皇，生死之事便是由他执管，所以自从那人生死不明之后，苍术便拜托他留意那人的消息――只是，苍术，你可知……便是有了她的消息，那人也不是以前的那个她了，而我，纵使不愿，也绝对会依着你的意思找下去的。可是，为何，你从不肯留心看看你身边的人……看看我……
　　勉强勾了勾唇角，他好笑地发现原来心痛的时候微笑也不是难事。
　　“没有紫苏的消息，倒是苏木和女娲的后代又死了一个，”
　　眯起眼睛，他看着苍术有些失落的面容，笑容又深了点。
　　“我这次来是想告诉你，我也要沉睡了 
 5、鬼皇辛夷 ... 
 
 
　　，以后……怕是不能再帮你了……”
　　
　　“……”
　　苍术抬起眼帘，金色的眼眸细细地打量着辛夷，看得他身子不自在地僵了僵。
　　“当年伏羲的那一掌，还未好？”
　　
　　“不是……不，有一部分是，”
　　辛夷无奈地笑了笑，他始终，无法对着这双虽然冷凝却是微微透出关切的金色眼眸说谎啊……尤其是，当那双眼睛里的关切是对着自己的时候。
　　“当年伏羲那一掌虽然厉害却也没有严重到令我调息至今仍然需要沉眠的程度，要说受伤，怕是伏羲那小子更重吧！”
　　冷笑了一声，他才柔和了神色看着一副等着自己解释的模样的苍术。
　　“我觉得，紫苏和苏木大约是已经回去了他们的世界，若是尽力而为，我或可找到他们的世界的踪迹。”
　　
　　“……辛夷，你不必如此。”
　　苍术心中一软，金色的眼中流泻出一丝温柔。
　　“我固然想念紫苏，你们对我也很重要，你这般，必然会对你有损伤。”
　　勾起唇角，他笑了笑，语气中也带了一丝说不清的深沉。
　　“蚩尤已然沉眠，若是你也睡去，我便又只剩下了一人……”
　　
　　“我们和紫苏终是不同的……对我来说，有你这句话便够了。”
　　辛夷笑意渐深，夜色般深邃的眼中却是坚定无比。
　　“你的期望，我无论如何也会为你达到的。”
　　他像是想起了什么，笑容带了几分嘲讽。
　　“苍术，你若无聊不如去神界晃晃，似乎伏羲那小子最近又有了什么动静。哼！野心够大，就不知道他的胃口是不是和他的胆子一般大了。”
　　 

作者有话要说：辛夷，其实我最喜欢杯具乃这一型的了……捂脸
楼哥，乃动心了吧~~感情戏什么的其实我不会写，那千年的时间到底是如何发展JQ的大家就自己脑补吧……




6

6、神将飞蓬 ... 
 
 
　　神界已经和其余五界分隔了千万年之久，便是和它直属的仙界，也是已有数千年没有直接的联系了，确切的说来，大约是从震怒的蚩尤和苍术辛夷直接冲上神界重创了伏羲之后便沉寂了下来。
　　不过，无论是蚩尤还是苍术或是辛夷，都没有也不能像伏羲设计陷害人君白芷那般直接下狠手灭了伏羲――伏羲有那个野心，也有那个胆量去挑战治理好失去了它的君主的那个世界，而苍术他们却是不愿打破那个所谓的制衡。
　　感情之上，还有理智。身为白芷和紫苏的丈夫女娲的兄长之外，还是魔界妖界鬼界的王。
　　
　　大约，也只有伏羲那个疯子才敢这般吧……
　　
　　苍术想起那个金发垂膝总是带着悲天悯人的笑容的男子，不禁在心底哂笑了声，尽管不愿意承认，但是若一定会有一天六界统一的话，那到时那个世界的唯一的王者，必然是也只能是伏羲。
　　不过，在那之前，必是生灵涂炭六界大乱。
　　人君白芷死的那一刻，人界大乱，有的地方六月飞雪有的地方却是冬日响雷干旱洪涝一一而至，这一乱，便乱了千年，直到女娲和苏木的后人以自身的神力相祭，才慢慢平复了下来。从那之后，人界便再也不见了白芷仍在时的平和，常常是平静了千百年不到便又乱了起来，富人乱世仍可花天酒地纸醉金迷，穷人哪怕是盛世也只得温饱。
　　
　　这一次，不知你又有了什么算计呢。
　　苍术略略勾起唇角，露出一个带着森森寒意的浅笑。
　　
　　若要去神界，便是苍术这般修为，也必须穿过那神魔之井，而不能像是从妖界去鬼界魔界人界那般只要划开空间就可以了。
　　虽然，神魔之井对苍术来说算不得什么，可是毕竟也是要耗上一些时间的，对于在自家宫殿里宅了千年的妖王来说实在是很无奈很麻烦的事情，尤其是那里面阻路的物灵都长得很有创意的时候。
　　故而，闯过一次神魔之井后，苍术便再也没有去过神界。
　　
　　“尔为何人？！！何故擅闯神界！”
　　
　　刚刚踏出神魔之井，便迎面而来了一股森寒的剑气，苍术不紧不慢地侧身避开了剑芒，却在看见自己宽大的衣袍居然被那急转而下的剑势卷起带向衣襟并划出一道破口时微微敛了敛眼底的寒光。
　　修长的五指合并成刀状，恰恰挡在了袭来的剑锋之上，苍术抬起眼帘，似笑非笑地看了看眼前执剑而立面色刚毅的男子。
　　“……你便是辛夷所说的神界的动静？这般年纪有此等修为，也算不错。”
　　说起来，此人比之重楼，还要强上几分，不过假以时日，重楼却是必然强于他。一人是心比天高一人却是安于现状，由此便可断言。
　　“不过，你可知，你这般，伏羲必 
 6、神将飞蓬 ... 
 
 
　　不会容得你。”
　　一拂袖，将那长剑震了开来，苍术便有些懒散地收手入袖，打量起不远处高大的似乎从云层中生长有长入那更加高远的天际一般的大树来――似乎，是叫什么神树来着，当年来时便已然自行诞生了神智，不知今日可已化形。
　　
　　被震开的男子长发束在头顶，身着那一身被曾经被紫苏嗤之以鼻的神将专用铠甲――无论身形怎样穿上那个都只有用无比壮硕来形容……――而那一张略显消瘦的脸颊自是与那一身装备极其不符看起来带了几分怪异，五官却是极为俊朗的。
　　似乎对于苍术的实力有些惊讶，那一双黑色的眼瞳里却是不见丝毫恐惧而是带着被硬生生压抑下去的满满的战意，而听到了他的话语，那双带着完全不像是神界之人的纯然澄澈的神色的眼眸中一瞬间划过一丝黯然之后便被坚定和不易觉察的恼怒替代。
　　苍术清晰地感觉到他身上的气势的改变，却只是略略勾了勾唇角，金色的眼中蔓延开一丝兴味。
　　
　　“飞蓬，不要动手！”
　　清幽的声音从男子的身后传来，被辛夷划上重点注意对象的应该是神将的男子身子略微一顿，原本带着冷峻的杀气的面容渐渐柔和了下来，紧绷着的身子也似乎放松了下来，只有些奇怪地看了没什么动作的苍术一眼，化去了身上可以算得上难看的铠甲，露出一身暗绿色压边的青衫。欣长的身子让了让，露出了背后娇小的女神。
　　一袭轻纱遮住了面容，只能依稀从由着动作的幅度微微漾起之间窥见那光洁的下颚和带着柔和笑意的唇角，身上穿着轻柔的长袍，手中执着一根长长的木杖。注意到苍术的视线，她竟是毫不犹豫地单膝曲下，恭敬地行了一个大礼。
　　“夕瑶参见妖王苍术。”
　　
　　“喔……”
　　苍术唇角的笑意加深，目光在她和巨大的神木间转了个圈。
　　“你便是这神木的生灵？”
　　
　　“夕瑶便是这神木的生灵，千万年前夕瑶不过初生灵智，只匆匆一瞥却也记住了，魔尊蚩尤鬼王辛夷和妖王。”
　　夕瑶抬起头，从纱巾下隐约可见一双清冷而又温和柔弱而又坚韧的眼眸，蕴含着无限的生机和包容，却是只在看向从她说出妖王之名时便不动声色地挡在了她的飞蓬时带上了一种难以言状的柔情和幸福。
　　“只是，恕夕瑶直言，妖王似乎不该在这时出现在这里……”
　　还未说完，夕瑶便已僵直了身子，白皙的面颊在纱巾的遮挡下变得苍白，额间微微渗出冷汗，一双眼眸已是低敛了下去，不敢再看那明明是笑着却似乎泛着比传说中那人君以杀止杀屠戮万千的神剑诛仙更加森寒的杀意的金色眼眸。原本花瓣般嫣红的唇瓣被她自己咬的泛起了白色，手指在 
 6、神将飞蓬 ... 
 
 
　　长袖下微微收紧。
　　
　　苍术浅笑着定定地看着绷紧了身子却是依旧挡在夕瑶面前的飞蓬和哪怕是惧怕到了极点也不肯拜伏在地的夕瑶，过了片刻才缓和了气势，金色的眼中仿佛揉碎了漫天的星光，带着几分无辜的笑意。
　　“本王不过是听辛夷说神界有些有趣的事物，一时好奇罢了。至于伏羲，他不来惹本王，本王便不会无聊地跑到神界来自找麻烦，但是，也麻烦他不要忘记，万年前的那件事，本王记得，清清楚楚，从不曾忘却。而你，这般脾气却是得稍微变上一变。”
　　看向似乎松了一口转而若有所思的飞蓬，苍术哂笑了声，带了几分冷意。
　　“另外，本王不喜欢别人猜测我的心思，更不喜欢，被人命令。”
　　
　　夕瑶刚松了一口气，又被苍术最后这句看似轻描淡写却隐含无限警示的话语惊得僵住了身子，心底却是有些无奈和好笑――这妖王的脾气，还是一如既往的怪异……
　　而且，神帝伏羲万年前被你和魔尊鬼王联手打成重伤，不要说再招惹你，这几年便是连出现也鲜少了……飞蓬他，固然是会被神界那一群嫉恨排挤，却也不会有神胆大到敢不经过神帝的允许便擅自对神将中实力最强的飞蓬下手吧……虽然他已经从神界被贬到这几乎已经可以称得上是放逐了……
　　心中黯然，神色却是不变。
　　“夕瑶明白。”
　　
　　一直没有言语只默默护在夕瑶面前的飞蓬突然勾唇笑了笑，一瞬间柔和了有些硬朗的面容，竟是带上了几分文士的儒雅。
　　“谢过妖王的关心，然而飞蓬相信这神界必有我所向往的坚持，而在找到之前，飞蓬只会是飞蓬，也一直是飞蓬，而且……飞蓬也相信神帝。”
　　
　　苍术金色的眼眸中流闪过一抹暗色，只勾勾唇角。
　　“既然你这般认为，便如此吧。”
　　说完，便转身迈向了刚才才走出的神魔之井，墨羽一般的长发在身后划出一个浅浅的弧度。
　　“在那之前，可不要死了。难得这伏羲的麾下也有你这般有趣的人物，若是死了，也有些可惜……”
　　
　　飞蓬看着他离开的背影，伸手拉起了夕瑶，两人对视一眼，都有些羞涩地笑了起来，交握着的双手却是更紧了些，十指状似不经意地交缠在了一起，而后不在分离。
　　 

作者有话要说：夕瑶和飞蓬这一对我还是蛮喜欢的，恩
六界的王者一死，那一界必然大乱，这也是为什么我家儿子没有在那一次之后合伙辛夷蚩尤直接灭了伏羲的原因。绝对不是因为他懒啊。

此外，新文我很有爱，但是乃们也要多表现出来一点爱嘛~多冒泡，咱想看评论~打滚




7

7、此心唯君 ... 
 
 
　　一走出那个令他生理不悦心里更不爽的神魔之井，苍术便直接划开空间回到自个的宫殿，目标自然是那张柔软而又舒适的大床。还没等他缓过劲来，便被自个身上无比压迫的气息唤起了许久未曾出现的警惕。
　　略略抬起眼帘，掩去了眼底的一丝戒备，金色的眼中不悦显而易见，看了眼自己身前去而复返的魔尊重楼。
　　
　　难得一次落荒而逃之后又不知道为什么不由自主地回到这里的魔尊瞥见那双金色眼眸里一闪而过的警惕，心底划过一丝说不清道不明的失落和黯然，随后又衍生出了莫名的怒意。一双火焰一般的眼眸此刻真真像是点燃了的火焰，灼灼地看向像是很郁闷又像是开心的妖王，压低了声音。
　　“你在防我……？！”
　　想起此刻被自己压过一个头却依旧不愿意离开他那张看起来便十分舒适的床的苍术明明在自己离开前还在妖界，而等到自己去而复返时，却依然消失了踪迹，不单如此，便是整个妖界，都没了他的气息，重楼心头本就莫名的怒火不觉越发蓬发。这近千年的时光，他已然了解到这个在前任魔尊口中无比‘宅’的妖王究竟是什么样的人了，没有特别的情况，别说走出妖界了，便是走出他的宫殿离开他的那张床，苍术都觉得麻烦。而今日。却居然……究竟是……
　　重楼心底微沉，语气也不由带上了几分焦躁，竟是脱口而出了一句令他自己也颇为意外的话语。
　　“你不在妖界，去了哪里？”
　　
　　苍术有些意外地看了他一眼，却是想起了那个宁折不弯意外的纯然的神将和那个与他情投意合又十分识时务的神木之灵，金色的眼眸里不觉泄露出些许的笑意。忽而敛去了那一抹柔和，似笑非笑地看着单手撑在自己身边几乎整个压在了自己的上空的红发魔尊，一手撑在了床上，支起了身子，直到和重楼几乎相隔不到一寸时才勾唇一笑，金色的眼眸微微眯起，蔓延开来一片冷然的气势，直直地看向那近在咫尺的似乎燃烧着火焰的赤色眼眸。
　　“与你，何干。”
　　他可以体谅年轻的魔尊追求强大的好胜心，也可以为此允许重楼一次次地打扰自己的睡眠，但是，能够用这般的语气干涉他的行为的，除了紫苏，便再没有别人。即便是蚩尤、辛夷和白芷、女娲，也是不可。
　　
　　重楼一滞，越发有些恼了，那近在咫尺面容带着几分倨傲的冷然，却被那一双金色的瞳仁衬出难言的魅惑，突然向前探去，狠狠地吻上了那张即使带着微笑的弧度仍然略显凉薄的嘴唇。
　　唇间的触感带着和苍术的气势和实力不符合的柔软，却是也带着和他无比符合的冷然，即便是被自己突然亲吻，那双金色的眼眸也不过闪过一刹那的惊讶便 
 7、此心唯君 ... 
 
 
　　又沉寂了下去，只余下淡淡的兴味和一丝不易觉察的嘲讽。
　　从来没有过的行为使得自诞生来便只追求强大从未思考过感情的年轻魔尊呆了呆，只笨拙地摩挲着接触的唇瓣，柔软而又居然有些清甜，一时间竟是令人不愿放开，却又不知道该如何是好。
　　
　　苍术冷淡地看着眼神有些疑惑却没有一丝一毫的彷徨或是迟疑的年轻魔尊，心底哂笑一声之后更多的蔓延开来的却是一种有些复杂的意味，然而，上古的王者，无论是在何种方面，显然都比着年轻的魔尊要强大的许多。
　　比如说……
　　伸出手扣住了重楼的后脑，苍术微微张开口，便被那似乎一瞬间找到了门道的舌头探了进来，横冲直撞地在他的口中肆虐。
　　――居然还是紫苏描述过的舌吻。
　　苍术金色的眼底闪过一丝冷然，微微眯起了眼眸。却是卷起那条在自己口中肆虐的舌头，慢慢而又煽情地吮着舌尖，一点一点地将它推了回去，直到侵入重楼的口中，才放了开来，转而在那似乎也带着火焰一般的热力的口中辗转，划过每一个角落。金色的眼眸清晰地看着重楼的神色的每一个转变，在他十分好学地凑上来的时候坏心眼的避开了他的舌尖，退了回去。
　　――在某些方面，妖王确实不是一个忠贞的人。
　　伸出舌头舔了舔顺带而出的液体，那双金色的眼眸中竟是一丝也没有情动，满满的都是戏谑，曲起食指擦过唇角，苍术勾起嘴角。
　　“怎么，本王技术如何？”
　　――然而，无论在哪一方面，妖王都不是一个好心眼的人……
　　
　　“……”
　　重楼有些愣神地看着苍术带着几分嘲意的笑容，忽然也笑了起来，刚毅的面容似乎发生了什么微妙的变化。伸手在唇角一抹，他赤色的眼底闪动着势在必得的光芒和执着，牢牢地锁在了苍术的身上。
　　“不知道……不如，再来一次。”
　　没有一丝预兆地俯□，他再次含住了苍术的嘴唇，不似最初的笨拙，而是慢条斯理地吸吮了起来。
　　
　　这一次，分开的两人皆是有些气息不稳，不同的是苍术金色的眼底闪过一丝恼怒，重楼赤色的眼红却是满满的满意和坚定。
　　一拂袖，苍术已是不在床上，而是站立在了窗前，冷冷地看着曲膝坐在床上的重楼，墨羽一般的黑发散在身后，直直地垂到了足踝处，金色的眼底杀意渐渐晕开――和男子亲吻，不是没有过，比如辛夷。不过，当时也只是玩笑时候的嘴唇轻触，从未向今日这般居然被别人拿走了主动权！！！
　　亲吻之于苍术，是和某种特定的感情无关的普通事情，便是当年和蚩尤辛夷白芷女娲，甚至是和伏羲，也都尝试过，与女娲白芷是兄妹之情，与蚩尤辛夷是友情， 
 7、此心唯君 ... 
 
 
　　而合伏羲却是纯粹的打赌输了罢了。
　　这一次为什么这么在意，苍术也只能告诉自己是因为主动权第一次被对方拿走的缘故，这令的一向习惯于掌控事情的他理所当然的不悦。
　　……终于，金色的眼中杀意渐散，一股挫败感和好笑涌了上来――这也算是自作自受了，罢了，自己也不是输不起的人。
　　转念一想，便又有些莫名的郁闷和气恼，会出现这般的情景，还不是因为某个本来应该是井水不犯河水的魔尊擅离职守跑到自家妖界来的缘故！
　　“难道魔界竟是空闲至此，不然缘何你堂堂魔尊隔三差五便来打扰我沉眠，还是说，我这殿里有什么是你想要的……”
　　略微顿了顿，苍术不着痕迹地打量了一下自家寝宫，确认没有将紫苏留给自己的那些事物留在其中后才大义凛然状开口。
　　“若是如此，那你便拿去吧。”
　　然后就给本王滚回魔界，从此桥归桥路归路，不要再来打扰本王了！！！
　　
　　――说起来，大约还是某个觉得刚才那一场亲吻自个输人又输阵的妖王恼羞成怒了罢了……
　　
　　重楼定定地看了他片刻，视线在他唇上一顿，而后勾了勾唇角，刀削斧凿般刚毅的面容浮起一抹笑意。
　　“你。”
　　迎上苍术再也掩饰不住的杀意，年轻的魔尊丝毫不惧地越发笑得开怀。
　　“我，要你。”
　　 

作者有话要说：楼哥告白了。
其实我萌那一句话很久了，自从五五给了我那个音频后，咱就萌上了假相大人的那一句――我要你。
捂脸~~~

咱要评论，维持日更~~




8

8、拭目以待 ... 
 
 
　　重楼很郁闷。自从上一次被苍术直接干脆地扫地出门后，他便再也没有成功进入过他的宫殿，便是连妖界，也没法去。
　　心里对那人的决绝不是没有不满，却是更多的都化为了思念，以及想见的冲动。不过，年轻的魔尊在得到某位号称是沉眠但是实际上对自家旧时好友的感情动向无比关心的前任魔尊的提点后，毅然决定了先不去触某位恼羞成怒动了真火的妖王的眉头。
　　
　　但是，不能去找苍术的年轻魔尊猛然发现自己居然就这么闲了下来，就好像之前过的那千年都不过是转瞬而现在的一刻却是千年一般。
　　魔界和妖界不一样，没有那么多的种族之分，自然纠葛也就少了，再加上魔界向来是强者为尊通常的事情拳头亮出来比个高下也就解决了，实在是没办法的事情，还有重楼座下的众位魔将军顶着，真正需要重楼处理的，也并没有多少――和不知道为什么喜欢事事躬亲的蚩尤不一样，重楼一向是采取放权的手段的。
　　时间过得太慢，好像之前的缤纷的色彩突然被抽离了一般苍白的令人不悦。
　　
　　于是，年轻的魔尊在思量再三后决定去看看苍术将他扫地出门前去过的地方，也是他从未踏足过的，神界。
　　
　　墨羽一般的长发披散在身下，有几缕散在了白皙的肌肤上，黑白分明的带着一种异样的惊艳，长长的睫毛在眼下投射出一片小小的阴影，略显凉薄的唇瓣微微抿起，面容却是不带一丝生机的沉寂。修长的手指平放在身侧，偶尔会略微曲起。
　　从那天将重楼直接打包仍会魔界之后，苍术便进入了沉眠，说是沉眠，却不知为什么总是会在梦境中回忆起那过往的一幕幕。
　　天地初分时，他睁开眼睛，只来得及看到那位创世的大神盘古略显欣慰的最后一抹笑意，之后便是漫长的孤寂和空静。他走过无数的地方，却没有见到和他一般的生物，只见着一些弱小的动物对着自己龇牙咧嘴却又发出胆怯的呜呜声慢慢退了开去。
　　那个时候，大约，便是寂寞了。
　　等到他踏遍了这偌大的天地，才终于有些失望地安定了下来，开始调 教起那些没有开智的动物――后来，它们被称为妖。
　　究竟过了多少时间他也不是很清楚，只有第一次看见一个和自己一般的人时那种难以言喻的激动和欣喜的心情仍然恍如昨日般清晰，虽然，那个人下一刻便叫嚣着冲了上来想要攻击自己。
　　后来又来了许多人，和第一个一样，他们都死了。
　　直到那一天，红发红眸的嚣张魔尊的出现。也正是这个打又打不死躲也躲不开的年轻魔族，第一次的，使得苍术体会到了一种叫做纠结的感觉。
　　再后来，大约就是被蚩尤拉着见到了辛夷伏羲女娲， 
 8、拭目以待 ... 
 
 
　　然后又见到了踏着万千尸骨被称为人君的白芷。
　　现在想来，也许自己曾经是有些喜欢过蚩尤的，不过，也只是喜欢罢了，就像他分不出来喜欢蚩尤和喜欢辛夷喜欢女娲甚至喜欢伏羲的差别一般的，简单的喜欢。对紫苏，却是另一种更加深刻的更加难言的感情。而对重楼……
　　那一段六人相伴的时光，现在想来，还是忍不住那种仿佛从心底蔓延开来的暖意和愉悦。
　　虽然依旧是黑白的，但是之前仿佛凝固的时间似乎开始了流动，有了一种生存着的感觉。
　　而后便是那昆仑山上的聚会时候突然闯入的少女，紫苏，墨紫苏，就连念着她的名字都仿佛能够看到那跳跃着的鲜活的红色，然后心底的某一处便柔柔地暖了下来。
　　最初，也只是觉得有趣，渐渐的也会在少女黑白分明的眼睛带着迷恋和深切的感情凝望着自己的时候升起一种说不清道不明的愉悦，然后便是不知道是什么时候，便放不下了。
　　可惜……
　　睡梦中的苍术微微拧了拧眉头，微微曲起的手指向里收了收，松松地握成了拳头。
　　
　　一声细微的声响，仿佛是冰块碎裂的声音，原本紧闭着的眼眸微微颤了颤，拧起的眉头越发皱得紧了，在那个夹带着凌厉的风声和淡淡的血腥味的身影闯进来的时候蓦地睁开了眼眸。
　　“重楼？！”
　　有几分诧异地看着眼前的年轻魔尊，那张刚毅的面容上此刻竟是带着几分遗憾和痛意，赤色的眼眸只定定地看向自己，急不可见地流露出一丝脆弱――使得他原本凝聚的力道散了开去，不动声色地凝视着他。
　　
　　“苍术……”
　　重楼看到那人的面容时便再也忍耐不住心中几乎按捺不住的纷繁情绪，上前一步紧紧地将他抱在怀里，感觉到苍术的僵硬和抗拒时略微顿了顿，继而收紧了手臂，将头埋进了他的肩膀，心里似乎一下子安定了下来，红色的碎发擦过苍术的脖颈。
　　苍术任由他将自己圈在怀里，金色的眼底却是飞快地闪过一丝计算。
　　过了片刻，重楼似乎调节好了情绪，却没有放手，依旧埋首在他的脖颈间，沉声低述道。
　　“我很想你。……从今往后，必不离你左右。”
　　
　　“……”
　　苍术嘴角一抽，有些鄙视地看着埋首自个肩上的魔尊――你受刺激了吧，我是妖王自是呆在妖界，你个魔尊难道还想跳槽到妖界来不是？！！
　　心念一转，便已几乎明了，转而，心底又浮起了一丝不悦，隐隐有种不耐和焦躁。
　　微微震了震肩膀，从重楼的怀里脱出，修长的手指勾在重楼的下颚，略一使力将他的头抬了起来，金色的眼底带着似笑非笑的嘲意看向那一双赤色的眼眸。
　　“本王可不是你随意玩笑的对象。说吧 
 8、拭目以待 ... 
 
 
　　，何事？”
　　
　　“无事……不过是从此以后真的再没有同辈的对手罢了。”
　　重楼顿了顿，赤色的眼底浮起一阵恼意，一手握在苍术的手腕上，将他拉了下来，几乎贴近的都要使得鼻尖碰在一起。
　　“本座从不说谎。苍术，我要你，只要你。”
　　
　　苍术勾了勾唇角，又向下压了压，直到鼻尖相触才顿了下来，金色的眼眸里倒映着他模样。
　　“你可知，我的心已经给了别人？”
　　
　　“本座知道。”
　　重楼一手握在苍术的手腕上，此刻却是缓缓地用拇指摩挲着掌下的光滑肌肤，带着薄茧的指腹清晰地感觉到那手腕下蜿蜒着的血脉，另一手却是执起苍术垂下的一丝黑发。
　　赤色的眼底浮起一层坚定，唇角慢慢勾起，露出一个肆意的笑容。
　　“但，那又如何。”
　　对于那位曾经和苍术两情相悦的墨紫苏，重楼不可谓不了解――蚩尤当年的八卦之名，可不是白当的啊……也不是一点也不在意，但是那已然是曾经。
　　难道，她墨紫苏能够用两年的时间来赢得这人的心这人的情，他重楼便无法再用二十年二百年甚至二千年二万年的时间抹去他心中墨紫苏的痕迹刻上自己的痕迹了吗！！
　　时间，对于他们来说算不得什么，而执着，也是他不缺的。
　　
　　定定地看了重楼半晌，苍术忽然笑了起来，虽然依旧是带着几分嘲意，却也终是放缓了态度。
　　“有趣。那你，便试试。本王……拭目以待。”
　　说着，被重楼握住的手腕一翻，扣住了他的手掌，另一手则是锁在了他的下巴上，俯身低头吻了上去，不带一丝感情……
　　 

作者有话要说：质的飞跃。此章是飞蓬被贬下界的那一个时间。
恩，这是肉汤，喝的可爽，我可是加了不少味道的喔~~唔，对于写肉戏能够清水到河蟹都不屑一顾的某来说，这个尺度其实已经蛮大的了……捂脸爬下

最后，还是那句话，咱要评论~~




9

9、天劫穿越 ... 
 
 
　　墨半夏托着腮，在墨家本家后院的大树上晃悠着腿，十四岁的少女，出落的已是极美，尤其是那一双偶尔会泛起金色的墨色眼眸，仿佛凝聚了整个夜空的深邃和星光的灿烂。花瓣一般的唇瓣微微勾起，却是带着一丝若有若无的嘲讽的弧度，只是掩饰的极好，细细看去也多会认为是促狭的笑意罢了。
　　修长的食指和拇指拈起一枚翠绿的叶片，在鼻尖绕了几圈，仿佛能闻到那生机勃勃的味道，几只小鸟从她的身边飞过，其中一只转了个圈，歪歪脑袋停到了她的肩膀上。侧首看了看毛茸茸的小鸟，正好对上那双黑溜溜的似乎也正好奇地打量着她的眼睛，不由得柔和了神情，唇角的笑意也渐渐真切了起来。
　　墨色的眼瞳忽闪着泛起了金色的光泽，小鸟亲昵地蹭了蹭墨半夏的脸颊，惹得她笑出了声来。
　　
　　树下突然一阵响动，小鸟受惊，翅膀一震从墨半夏的肩膀上飞了起来，迅速地在那苍穹中消失了踪迹。墨半夏的目光定定地追随着它远去的身影，直到再也看不见的时候，才收回了视线，刚才那一丝暖意已然敛去，泛着金色光芒的眼底一片冷然。
　　
　　几位身穿长衫的少年向着这边走了过来，最前面的一位冷着脸，便是被后面几位众星拱月般围着或是讨好或是询问也没有一丝放慢步伐柔和表情的意思，墨色的眼中隐隐透出几分不耐。
　　那便是墨家这一辈修为最高的弟子，也是墨半夏的堂哥，墨柏。之所以是修为最高而不是天赋最好，便是因为这墨家上下天赋最好的，实际上正是空有心境修为愣是连半个仙术都施展不出来的修仙废柴墨半夏……
　　大概是觉得没讨好，那几个本来围着墨柏转来转去的少年便自己聊了起来，墨半夏清楚地看到自己堂哥的冰块脸上露出一个为不可见地松了一口气的表情，不由得抿嘴偷偷笑了起来。
　　墨柏似有所察地抬起头，墨色的眸子正对上某人又带着几分笑意的眼眸，先是微微愣了愣，然后那一片冷硬便像是冰融花开般柔和了起来，又落到墨半夏将衣摆撩到膝盖上露出的光洁白皙纤细的小腿上，略略闪了闪，似乎有些窘迫地别了过去，白皙的面上也浮起浅浅的红晕，顿了顿，才微微扯起唇角，露出一个浅浅的笑容。
　　墨半夏别开脸去，不再看他，直接无视了墨柏之前无声呼唤的小名。
　　墨柏有些无奈地柔和了眼神，墨色的眼底满满的都是宠溺。
　　而那几个少年却在这时将话题扯到了墨半夏的身上――一个修仙废柴，还长了双妖孽一般的会变来变去的眼睛，偏偏又是本家当家和下任当家的心头宝，不惹的那些分家的自持修为出众天赋卓越的热血少年不爽才是怪事。
　　墨半夏眼中一寒，方才 
 9、天劫穿越 ... 
 
 
　　那片刻的温情和笑意已然敛去，单手撑在树干上站了起来，一手勾住头顶的枝杈，脚用力一蹬，便矫捷地窜了上去，不消片刻已然消失在了郁郁葱葱的树荫间。
　　墨柏的眼神也冷了下来，只淡淡地一瞥，便使得那群少年闭了嘴，噤声跟在浑身散发着怒气的他身后，偶尔也互相推搡一下――究竟是那个笨蛋居然在整个本家最宠那个废物的墨柏少爷面前说那个废物的不是的啊？！！
　　走过那棵大树时，墨柏不着痕迹地向上瞥了瞥，以他的目力也只看见高高的树端似乎有着一片浅白的衣角，不觉在心底暗叹了一口气，敛下眉目向前走去，俊秀的五官凝着冰霜一样的寒意。
　　
　　墨半夏在树上默默地看着墨柏的身影渐渐远去，微微闭上眼睛，阳光透过树荫在她的面容上投射下一片深深浅浅的阴影，一时间使得她的表情有些模糊。修长的手指在眼睛上摸了摸，微微用力，感受到指尖触碰到的还时不时颤动的球形坚韧，不觉又用力了几分，直到眼睛一片酸涩，才有些愣愣地收了手。
　　姥姥说自己没有觉醒，奶奶的日记里也写了自己的爷爷是异界的强大的妖王，总不至于，还得要自己到那个世界去才会觉醒吧？！
　　啊哈。
　　嘲讽地勾了勾唇角，墨半夏睁开了眼睛，已经恢复了墨色的眼眸一片清冷。
　　别开玩笑了！！
　　
　　突然，天空暗了下来，湛蓝的天空上突然涌起了无数墨黑的云，还隐隐泛着电光，打着雷鸣，气势汹汹地朝着墨家而来。
　　墨半夏摸了摸鼻子，有些羡慕地看着。
　　大伯前年才渡的小天劫，应该不会这么快再渡天劫，看方才墨柏哥哥那副急匆匆的模样，今日应该是他了吧，恩，不愧是墨家这一辈修为最高深的弟子。
　　总之……
　　她托着腮，有些无聊地把玩着方才从树上揪下的叶子。
　　轮到谁都不会轮到自己……
　　
　　“半夏！！”
　　“夏儿！！”
　　“阿夏！！！”
　　几声熟悉的声音中难得的惊惶和担忧害怕使得墨半夏略略抬起眼眸，却看见那方才成型的劫云中一道水桶粗细的惊雷向着自己而来。
　　
　　――不是吧，为毛我什么仙术都使不出来还要受天劫啊！！！
　　
　　在鬼界的森罗殿中沉睡的鬼皇睫毛微动，在下一刻睁开了眼眸，仿若夜色般深邃的眼底蔓延开来丝丝的柔情，一手捂住胸口轻轻咳了几声。
　　“苍术，幸不负所托……”
　　站起身来，墨色的长发随着辛夷的动作垂了下来，墨色的眼眸定定地凝望在遥远的天际，修长的手指眷恋地摩挲着右手拇指上精致的扳指――那是苍术为了给紫苏做那名为戒指的古怪事物时第一次动手试做的算是失败作品的成品……
　　“她，来了。” 
 9、天劫穿越 ... 
 
 
　　
　　仿佛被撕裂一般的痛楚，墨半夏忍不住长啸了出来，墨色的齐肩长发瞬间生长至小腿披散在身后，原本墨色的眼瞳也慢慢染上了金色，当那瞳仁完全地变成了金色时，她的身上突然爆发出一阵强大的气势，竟是一瞬间将那劫雷化进了体内。
　　还没等下面心揪的几人定下心来，原本已经平静下来的墨半夏眉头骤然收紧，身上泛起一层乳白色的光芒，仿佛是在召唤着什么一般忽明忽暗，天空像是被撕裂开来，慢慢地裂开了一道黝黑的缝隙。白光一闪，等到众人定睛再看时，已是不见了墨半夏的踪影。
　　墨家现任家主，墨半夏的大伯拉住因为亲见女儿不见而失神欲倒的自家弟弟，一手拍了拍神色愣愣的自家儿子，轻叹了一口气。
　　“终究……还是躲不过啊……”
　　看向墨半夏消失的地方，他勉强勾了勾唇角。
　　“半夏，你一定要好好的，一定会好好的……”
　　
　　与此同时，昆仑山上的琼华派的琼华宫里，突然出现一名黑发及膝天生雷灵之体的昏迷少女。
　　本来正在和自家新收的徒弟夙玉交代事情的掌门太清在看见那少女天生雷灵之体的资质以及那只匆忙一瞥的金色瞳孔之后，心念微转，当即决定将这位少女收为徒弟，道号夙玖。
　　 

作者有话要说：咳咳，其实这里距离楼哥和苍术的质的飞跃已经有了几百年快一千年了……琢磨着应该把我家女儿也放出来
墨半夏和苍术，是我取的最开心也最满意的两个名字~~虽然是直接从中药里面找的……捂脸
这里，琼华的太清的徒弟有玄震夙瑶玄霄云天青（玄霁）夙玉和墨半夏（夙玖）这六个

最后，继续要评论




10

10、琼华纪事（一） ... 
 
 
　　琼华位于昆仑之巅，是当时人界众多修仙门派中的翘楚，掌门太清以及一众长老的实力甚至达到了地仙的程度，门下玄字辈夙字辈弟子人才辈出，尤以掌门弟子玄霄最为优异。
　　而和他的修为一样出众的，还有他那不苟言笑严谨待人严以律己的脾气……
　　
　　剑舞坪是琼华一众弟子居住的地方，初来乍到还没从被雷劈的后遗症中解脱出来仍有些晕晕乎乎的墨半夏，也就是新任的夙玖跟着据说是自己师姐但是不过只比自己早入派几分钟的夙玉一并被夙汐领着晃到了那里。
　　即使视线仍然有些不清楚，墨半夏依旧清晰地感受到了身边的两人时不时投来的有些奇怪的眼神，像是警惕却又隐隐带了些惧意和善意，总的来说，还不到令人难以忍受的程度。不觉勾了勾唇角，露出一个和善温柔的笑容，顿时，那目光中的警惕和惧意少了些许。
　　看，多么容易。
　　微微眯起眼睛，敛去了眼底一闪而过的嘲意。
　　
　　“这位是刚入门的夙玉师妹和夙玖师妹，也已被掌门师伯收入门下。但这几日掌门师伯另有要事忙碌，玄震师兄和夙瑶师姐又都不在门派中，所以请两位师兄多关照她一下。”
　　夙汐停下了脚步，墨半夏视线仍然有些模糊，只隐约看见她似乎向着两个身影开口，语气很是恭谨，还带了几分崇拜。
　　“夙玉，夙玖，这便是我说过的玄霄师兄与天青师兄。”
　　
　　心底了然，墨半夏不动声色地略略向侧移了几分，不明显，却是将夙玉整个儿让了出去，自己则是收敛了气息，小声地随着她开口道。
　　“玄霄师兄、天青师兄。”
　　视线不着痕迹地打量着那两个身影，无奈只能看到一个大概的轮廓，但是那两人身上一凛冽一不羁的气息却是明确的无法让人忽视。
　　
　　“哇！你们长这么漂亮也来修仙，岂不可惜了？”
　　那个不羁的气息处传来了声音，和他给人的第一感觉一样，便是话语也带着几分随意，原本有些轻佻的话语由他说来竟是自然无比，让人只是生出几分笑意而无法觉得恼怒。
　　当然，那也只是指一般人。
　　
　　“天青，休得胡言乱语。”
　　不出墨半夏所料，他身边的另一位凛冽气息的男子开口了，声音冷硬如冰，却没有什么真正的严厉，总的说来，大约就是走走形式吧。
　　
　　“……容貌美丑，皆是皮下白骨，表象声色，又有什么分别？”
　　被墨半夏让到身前的夙玉淡淡开口。
　　一时间竟是静默了片刻，云天青和玄霄的目光都忍不住向这个年纪轻轻便如此的少女看去，不同的是一人的目光就此定在了夙玉的身上，一人的目光却是不经意地看向了始终保持着浅浅的笑意站在夙玉侧后的墨半夏― 
 10、琼华纪事（一） ... 
 
 
　　―那双眼睛，在阳光的映射下，竟是泛着浅浅的金色。
　　
　　“唉，你年纪轻轻，便看这么透，岂不是一点也不好玩了……”
　　云天青笑了起来，墨色的眼瞳里流转着别样的光彩，凝在了夙玉那张淡然的精致面容上。
　　
　　玄霄收回了看向墨半夏的目光，呵斥道。
　　“天青！”
　　
　　云天青无所谓地耸了耸肩膀，嬉皮笑脸地眨了眨眼睛。
　　“好，我不说了，还是师兄懂得怜香惜――”
　　话还没说完，便被玄霄冷眼一瞪，立马浑身一个战栗，摇了摇手。
　　“啊！我真的不说了！你别瞪我啊……”
　　
　　“……”
　　夙玉和夙汐皆是无语，墨半夏却觉得有趣，这云天青，倒是和这死气沉沉的门派不像，好玩的紧。
　　夙汐干笑了几声。
　　“嘻嘻，夙玉夙玖，这两位师兄就是这样的……不过他们人都很好，久了你便知道了。”
　　
　　“……恩。”
　　夙玉点点头，乖巧地应是，向玄霄和云天青行了礼后才跟着脚步有些急切的夙汐继续向琼华深处走去。墨半夏耳朵微动，也跟了上去。
　　玄霄瞥见这一幕，眉头微皱，凝在墨半夏的背影上的目光带着几分警惕和思虑，云天青却是愣愣地看着夙玉离开的背影，眼神有些痴了。
　　
　　等到晃完了琼华，夙汐略略交代了几件需要注意的事件后便领着夙玉和墨半夏去了她两的房间，然后才离去。
　　
　　其实说实话，墨半夏觉得琼华的修炼实在是有些诡异，和她墨家的修炼法门一点也不像，她这个墨家的修仙废柴到了这里居然莫名其妙的成了天生雷灵之体，说句不好听的话，那掌门老头几乎算是巴着要收她做徒弟的。而她在墨家的时候，应该是五灵之体，就是传说中的用好了就是牛人用不好连只小鸡都打不死的变态体制，而她，很不巧就是用不好的范畴……
　　说道这次的穿越，墨半夏前十几天根本接受不了现实，除了每天的早课乖乖去上后便是闷在醉花荫，名义上的用功实际上却是一个人发呆，而她那‘勤练’了十几日却一丝变化都没有的古怪剑术，更是得到了一个资质不佳的称号，令人费解的是，自从得到这个称号后，本来对她不假颜色的大师姐夙瑶突然亲切了起来，偶尔甚至还会找到窝在醉花荫角落里发呆的某人教导她几招。
　　大约穿越唯一的好处，便是令墨半夏发现她自己居然可以使出仙术了！虽然很少，但也是质的跨越了，被骂了十四年的修真废柴，虽然她心理状态够好大伯老爸和墨柏堂哥也都很疼她，但是心里毕竟还是有个疙瘩。现在，这一切都不存在了。
　　……只是，如果代价是从此和亲人天各一方的话，她宁愿自己还是那个墨家的耻辱修真的废柴… 
 10、琼华纪事（一） ... 
 
 
　　…
　　
　　醉花荫是琼华最美的地方，四季都是繁花似锦，尤其是那一串一串的粉色凤凰花，几乎要将那湛蓝的天际都染上一层绚烂的粉色。不过，也由于花瓣纷飞花藤四处垂实在是有些妨碍练剑，所以真的到这里来练习的人并不多。一定要说的，大约就只有墨半夏那几个名义上的师兄师姐们了。
　　而墨半夏最喜欢的，则是藏在凤凰花藤里任由阳光从东南打来投射下来一片深深浅浅的阴影直到阳光从西北隐去――那会让她隐约觉得回到了墨家，她躲在高高的大树上，任由午后的阳光暖暖的微带着一丝灼热地打在自己身上……
　　
　　玄霄起初是没有注意到那个隐在凤凰花中的身影的――毕竟墨半夏的隐匿功夫在墨家那么多年已然练到了炉火纯青的地步，就连她那已经达到了天仙实力的大伯要找到她也不容易，因而即使是没有刻意隐藏，也不是别人能够轻易察觉的――至于后来到底是怎么发现的，就连他自己也说不清了，只记得自己撩开那层层垂下的凤凰花藤时，便看见了那个靠在山壁上闭眼沉睡的少女。
　　阳光在她白皙的面容上打下斑驳的光影，本来是带着柔和温暖的笑意的面容有些不太真切，透出了几分锋锐，墨色的长发披散在了身后，有几缕散在身前，极黑的颜色衬在琼华白底蓝边的衣服上有一种令人心惊的难言的惊艳，粉色的凤凰花瓣悠悠飘落，轻轻地坠在了她的发间。
　　这是第一次，玄霄只有修炼的心中体会到了什么叫做惊艳，这也是第一次，玄霄生出了一种将那花瓣从她发间拈下的冲动。
　　可惜，下一刻，这个画面便被某个完全不懂得怜香惜玉的修炼狂人自己打破了。
　　
　　被玄霄拎起来冷冰冰训斥的墨半夏犹带着几分睡意，心里却是有些暖意，只因为她的墨柏哥哥，也曾这样讲躲在树叶间的自己抱下来嘴硬心软地低声训斥。当然，墨半夏很清楚，面前的这人的训斥可不是什么嘴硬心软，而是因为他真的看不惯自己这般在他眼底应该可以算得上是‘自暴自弃’的行为了。
　　――哎，为毛突然有种众人皆醉我独醒的感觉的呢……
　　忧郁了的墨半夏垂首做虚心听讲状，开始琢磨着下次要不要换个地方继续发呆。
　　 

作者有话要说：霄哥那纯粹是正常的反应，没有多少暧昧在里面，最起码现在还没有。至于太清打得主意大家应该差不多明白的吧。
我现在好期待幻暝降临然后半夏和苍术会师的情景啊~~~

楼哥和苍术还要等等，人家默默培养感情，我们这边先看半夏和霄哥啊




11

11、琼华纪事（二） ... 
 
 
　　自从上次被逮到，墨半夏便改变了策略，虽然仍是窝在醉花荫发呆，却是会在早课上稍微展露下自己的‘进步’，当然，要循序渐进。
　　对此，玄霄颇为满意，夙瑶也很满意，甚至还特意去宗炼长老那讨了一柄雷属性的飞剑赠与‘勤学不殆终有所成’的墨半夏。
　　不可谓不是皆大欢喜啊。
　　
　　而之所以让墨半夏改变心态的，却并不是玄霄的那一番话，而是她在醉花荫发现的秘密，有关她的奶奶墨半夏和爷爷妖王苍术的秘密――
　　那一日，她体内一直蛰伏不动甚至几乎被墨半夏以为是被那道雷劈没了的修为有了起伏变动，竟是自行旋转了起来，然后便是那种仿佛五脏六腑都被揪到了一起痛楚，她只记得眼前一黑，便颓然昏睡了过去。
　　醒来的时候，只看到一个陌生的少女有些羞涩地对她微笑，手上浅蓝色的光晕未散，墨半夏摸了摸自己传来一阵沁凉的额头，对少女勾了勾唇角笑了起来，那笑容比对着琼华众人的时候不知道柔和真切了多少。
　　那个少女却是有些惶恐地收了手，然后不好意思地低下了头，只偶尔抬起眼帘怯怯地看她一眼，眼睛里满是纯然的清澈。
　　她唤墨半夏，妖后殿下。
　　
　　墨半夏后来才知道，少女是凤凰花妖，名唤卓妍，存在的年岁已然可以追溯到自家爷爷那一代，更是有幸见证了自家爷爷和自家奶奶的那一段缠绵悱恻的爱情故事。最重要的是，若不是有当年妖王苍术因为墨紫苏喜爱这漫山遍野的凤凰花便破例给这株凤凰花藤输入了自己的力量的话，她今日怕也不过是一抹懵懵懂懂地精魂，最多也只是一只尚未开智的小妖，在这以斩妖除魔为己任的琼华，怕是不知道死了多少次了……
　　所以，当卓妍在修炼之中感觉到那一股熟悉的力量时，便拼着功力反噬的危险现出了身形，这才堪堪助了当时情况确实危急的墨半夏一把。
　　不知道，这算不算是因果循环――墨半夏略略勾起唇角，笑意中带了几分狡黠。
　　
　　之后，墨半夏仍是日日去醉花荫，不过却不是发呆，而是听卓妍说自家奶奶和爷爷的爱情史。
　　那年，墨紫苏提着鱼肠剑带着自家哥哥闯上昆仑之巅时，妖王苍术，魔尊蚩尤，人君白芷，鬼皇辛夷和女娲正是在这株凤凰花下品茗下棋。而当时墨紫苏，便是长剑一挥，直直地指向了端坐在石桌前正执起瓷杯喝茶的苍术。若不是他的一句有趣，怕是墨紫苏和墨苏木已然被愠怒的鬼皇辛夷直接拍死了……
　　而后，便是墨紫苏缠上了苍术――说到这一段，卓妍是怎么都不肯详细解释，白皙的脸从脖子红到额头，就差没冒烟了――所以，墨半夏也就对那所谓的‘死缠烂打’和‘无所不用其 
 11、琼华纪事（二） ... 
 
 
　　极’心底了然了。
　　两年的时间，似乎一切都是变化得那么的自然，直到有一天，苍术将墨紫苏搂在了怀里，垂首在她耳畔轻声细语时，大家，或者说是卓妍，才惊觉――原来墨紫苏居然真的成功了？！！
　　这一下，比一年前墨苏木抱得女娲归时更为令人诧异。
　　卓妍至今都还清晰地记得，鬼皇辛夷在看到苍术带着浅浅的笑意亲吻墨紫苏的时候令人战栗的气息和那森寒的双目，以及最后无力松开的手掌，带着斑斑的血迹，悄然无声地滴落在了地下。这大约，也是醉花荫中的大多花妖都带着几分诡谲的气息的缘故。
　　她至今也不明白为什么，却是记住了那种仿佛悲哀绝望到了极致又仿佛幸福满足到了极致的复杂感情。
　　苍术和墨紫苏之间不像是蚩尤和白芷即使不发一言也能够明了对方的心意哪怕是一个眼神交汇也胜过千言万语，也不像是墨苏木和女娲那种寸步不离情深似海，总是有些淡淡的。即便是苍术总是喜欢将墨紫苏搂在怀里然后枕在她的肩上，即便是苍术总会带着温柔的眼神亲吻墨紫苏，即便是苍术会为了墨紫苏的一句喜欢便分了几点修为给那凤凰花。然而，在墨紫苏靠在苍术的怀里，他伸手拈去飘落在她鬓间的粉色花瓣时眼底的柔和和温暖；在墨紫苏亲上苍术的唇角他那一瞬间仿佛是春暖花开般柔和下来的气势，以及那总是冷冽一片的金色眼底浮现出的柔情；还有那他亲手为墨紫苏雕琢发簪和戒指时候唇角柔和的笑意和金色眼中蔓延开来的深情却又令卓妍觉得他和墨紫苏其实也是爱的很深很浓的。
　　后来，白芷女娲和墨紫苏都怀孕了，当日，魔尊蚩尤和墨苏木快乐得象个孩子，便是苍术，也都难得的笑的开心。而神帝伏羲和鬼皇辛夷的神色，却是有几分不渝，不同的是，神帝伏羲的眼底满满的都是阴霾，而辛夷的眼底却更多的失落和祝福。
　　而那，是卓妍最后一次见到他们。
　　直到千年之后，昆仑山上依稀有了其他的妖怪到来，她才知晓，神帝伏羲已经和魔尊蚩尤妖王苍术鬼皇辛夷决裂，女娲人君白芷身死，魔尊蚩尤为了人君白芷一夜白头，妖王苍术从此不离妖界，鬼皇辛夷亦沉睡鬼界，女娲和墨苏木的后代被神帝伏羲放逐入人界，杳无音讯。至于墨紫苏和墨苏木，却没有妖怪提起，毕竟那四年的时光，对于妖怪来说，实在是短暂的可以，也便没有多少妖怪会去了解那短暂的时光里究竟发生了什么了。
　　然而，在卓妍的眼中，墨紫苏，始终都是妖后，是她的王的爱人。
　　之后，昆仑山上也有了人迹，也多了些会使用飞剑的人，虽然修为远远比不上妖王，对付那些小妖怪也是绰绰有余了。而后妖怪渐渐 
 11、琼华纪事（二） ... 
 
 
　　少了，不是死了便是跑了，最惨的是一种数量众多杀伤力小的蛤蟆妖，被那些人逮住了不知道使了什么手段放到了上山的路上充当筛选器。而后，那些人便建立了一个门派，向外收徒，渐渐壮大，传承了几百年后，便是如今的琼华。
　　只是，现在这世间，已鲜有人知晓当年的妖王魔尊鬼皇和人君了……倒是那心机深沉的神帝伏羲，在这世间赢得了悲悯众生的好名声，便是这琼华，也是尊他座下的九天玄女为师祖……
　　实在是……
　　
　　听完了卓妍的话语，墨半夏沉默了许久，大约已经勾勒出了当年的事情，多不过是那个自家奶奶口中小心眼野心大睚眦必报的神帝伏羲因为嫉妒被女娲爱上的墨苏木也因此对女娲由爱生恨便耍计谋暗算了不知道是哪一位，大约，是人君白芷，毕竟她的背后是整个人界，要使计谋还是比较容易的，至于目标，便应该是女娲和墨苏木了，也保不准是所有人。毕竟，他既然敢做，便已经想好了可能出现的结果，人君和魔尊是一对，墨苏木和墨紫苏是兄妹，苍术和墨紫苏是一对，辛夷暗恋苍术，这一打起来便是一串。
　　只是，若是如此……为什么神帝伏羲现在还是活着的呢……
　　
　　唔……既然神界如此，那自己还要继续修仙吗……
　　放弃了去思考那个过于遥远的问题，墨半夏开始琢磨起这个切身的问题来。
　　――不行，修行还是得修行的，毕竟实力才是硬道理，拳头硬的人好说话。再说了，实在不行我入魔好了，反正听卓妍说的爷爷和魔尊的关系应该不错……
　　 

作者有话要说：咳咳，半夏啊，你家爷爷和现、在、的魔尊的关系可不是只用不错就可以形容的啊~~
无比期待他们见面时半夏喊苍术爷爷的画面~呼呼~~~

上图片，这才是我心中卓妍的模样――

最后，大家不要霸王我啊……咱眼巴巴望着评论等得都要打滚了……




12

12、琼华纪事（三） ... 
 
 
　　有了目标，墨半夏也便有了动力，只是，突然在众人面前勤奋起来实在是有些奇怪――尽管大部分人都认为她是一个人躲在醉花荫偷偷用功……
　　最主要的，还是因为墨半夏准备练习自家奶奶记载的功法而非琼华的功法，要知道，自家奶奶可是和妖王一代的，她留下的功法岂是琼华这不过存在了几百年的修仙门派可以比拟的。等到拳头硬了，就跑到妖界去向自个爷爷问个清楚！！
　　
　　墨半夏本就是被誉为墨家继墨紫苏后的又一天才，资质上来说比她那个年纪轻轻便快要达到地仙修为的堂哥墨柏还要好上几分，再加上现在那困扰她的体质问题已经不存在了，她自是进步神速。
　　当然，藏拙还是必要的。不仅仅是为了扮猪吃老虎，更是因为枪打出头鸟。
　　可惜，愿望是美好的，现实是残酷的。
　　――如果大家能够当自己不存在就好了……
　　第不知道多少次被玄霄从醉花荫某处挖出来冷冰冰地丢过来一本剑谱逼着练习的墨半夏在心中长叹一声，腼腆地对着冷着一张脸眼中透出几分探究的玄霄笑了笑，拿着夙瑶赠给自己的那把剑稀里糊涂地舞了起来――力求不舞出精髓只完美地比划出招式。
　　
　　玄霄看着那一套本应该杀伤力极大的剑法在墨半夏的手里虽然招式是精确无比却总显得有些软绵绵有气无力，眉头不由得微微拧起，看向墨半夏的眼神也多了几分冷意，还有几分意味不明的繁复被隐在了那冷意之下。
　　他也不清楚，为什么师父要自己特别注意这个师妹，更不清楚为什么师父再说到注意的时候眼中会闪过一丝警惕和不易觉察的杀气，也不愿清楚为什么自己会在听从师父的话语不着痕迹地监视着夙玖师妹时心里会莫名的焦躁和不悦。
　　同样是师妹，为什么夙玖就不能和夙玉一样令人省心呢。
　　先是莫名其妙的一入琼华便躲在了醉花荫，自己去找的时候才知道她并非像大家所料的是在勤奋，而她那无论自己说什么都只是浅浅的微笑的一成不变的神情更是令的自己分外不悦；再是后来突然勤奋了起来，修为也似乎慢慢地变强了起来，一开始，自己还是有些愉悦的，后来却是不知道该怎样形容那种心情了，她确实每天都在变强，但是半年下来她变强的程度连当年云天青的一个月的进度都比不上，和她一同修习的夙玉已然轻松地施展五气连波了，她却是连施展雨润都有些困难。
　　更奇怪的却是自己……难道只因为要一直警惕着她便可以放任自己的目光不时溜到她的身上吗？！！这般无意修行的难雕朽木实在是浪费了师父的满腔期待和那天生的雷灵之体！！
　　越是想，便越是觉得心底翻腾着一股怒火，玄霄眉头越皱 
 12、琼华纪事（三） ... 
 
 
　　越紧，一甩袖，冷冷地哼了一声便转身离去了。
　　
　　看着他渐渐消失在醉花荫出口的背影，墨半夏收了手中的剑，略微勾起唇角，笑意带着几分嘲讽，手腕一抖，方才还软绵绵的长剑立马抖擞了精神，挽出九朵剑花，凌厉的剑光划出一道道银色的残影，寒亮的剑身倒影出粉色的凤凰花，竟是生出一种血染长剑的杀意。唇角的笑意加深了几分，原本舞动着的长剑瞬间停了下来，剑尖稳稳当当地穿了九片凤凰花瓣，大小一般，就连穿过的位置也是一般，从剑身前面看去，就好像只串了一瓣凤凰花瓣一样。
　　
　　“半夏，你的剑术又进步了。”
　　几声轻轻的掌声，卓妍的笑容里带着几分欣慰。
　　“方才，我似乎看到了妖后殿下一般。”
　　
　　“恩？！”
　　墨半夏略一挑眉，笑了起来。
　　“可惜，有些人却是把我当成不可雕的朽木呢！”
　　
　　“噗……”
　　卓妍掩嘴轻笑，伸手轻轻点了点墨半夏的额头。
　　“还不是你故意让他们这么以为的！说道淘气啊，你和妖后殿下几乎是一模一样~”
　　
　　“那和他呢？”
　　墨半夏的眼中金色一闪而逝。
　　
　　“妖王殿下……”
　　卓妍摇了摇头，神色有些无奈。
　　“你还差得远。”
　　她伸手指了指那湛蓝的天空，抿嘴浅笑。
　　“妖王殿下可站立于苍穹之上不需借助任何外力，如履平地。便是这一分功夫，也是现在这些所谓的修仙大家地仙修为难以企及的。”
　　她唇角的笑意带上了几分傲气和鄙夷。
　　“不过是，凡人的固步自封罢了。当年人君白芷何等的风姿，今日这些凡人连其万一都不及。又如何，能比得上我们的王呢？”
　　
　　墨半夏点了点头，笑容中多了几分狡黠。
　　“卓妍，是‘我们’的王，还是‘我’的王呢？”
　　
　　卓妍脸上飞红，一甩袖钻进了凤凰花藤里任由墨半夏怎么呼唤也不肯再出来了。
　　摸了摸自己的鼻子，墨半夏有些讪讪地扯了扯嘴角――这卓妍一把年纪怎么脸皮还是这么薄呢……连个玩笑都开不起……
　　
　　御剑，是琼华弟子必备的技能，墨半夏自然也不例外，毕竟，她要表现的是资质稍差而不是愚钝不通。如果连御剑这般简单的术都不会，那她就自己到醉花荫撞死好了。
　　而凌空而立，比之御剑不知道难了多少倍，墨半夏折腾了一个半月，也不过是初初能够浮起身子，还只能离地不到一尺。每每看到这里，卓妍总是毫不掩饰得笑得花枝乱颤――真的是花枝乱颤，就连那一串串的凤凰花也不由得轻颤，抖落一片粉色的花雨，撒的墨半夏一头一脸。
　　万事开头难，你现在即已悟出了些许门道，那便是离成功不远了。― 
 12、琼华纪事（三） ... 
 
 
　　―所幸，笑够了的卓妍还算是有点良心地告诉了有些恼羞成怒地墨半夏这些，才劝得几乎忍不住现出金眸的墨半夏平静了下来，再接再厉。
　　卓妍还告诉了她一个不知道算是好主意还是馊主意的办法。她说，大凡潜能都是在危急的时候才能被激发，而你大约也是不例外，这琼华位于昆仑之巅自是极高的，那卷云台又是琼华中最高的地方，若是从上面跳下去……指不定就能学会了。
　　墨半夏当场掀桌，就差没揪着卓妍的衣领吼你这究竟是想我进步还是想我直接去死了。
　　尤其是最后卓妍还轻飘飘地来了一句――你既然是妖王的孙女，必不是那么容易死的，便是退一万步，不是还有御剑吗。
　　
　　那一次，墨半夏足足半天没有搭理卓妍。
　　还是卓妍一反温柔淡然的形象死皮赖脸地缠着她半天许诺了无数好处还忍痛挖出了埋在花藤下的当初苍术和墨紫苏一同用凤凰花酿造的酒才终于摆平了某位发起脾气来还是蛮有气势的大小姐――虽然对于这坛酒究竟能不能喝卓妍是抱着怀疑的态度的。
　　当晚，和墨半夏同寝的夙玉着实被自家师妹身上浓郁的凤凰花香和那迷迷蒙蒙堪比花娇的神态以及软趴趴没有一点力气的模样吓到了，唤来了云天青和玄震夙瑶几位师姐师兄，直到最后练好剑回来的玄霄一阵冷气，才把某个异常状态的家伙搞定。
　　至此，醉花荫中的凤凰花除了美艳之外还多了一条花香醉人的美誉……
　　 

作者有话要说：恩，霄哥，乃看走眼了……捂脸
半夏和霄哥还有的熬啊，不行，得快点写
另外，楼哥和苍术仍在幕后培养感情中~~~




13

13、琼华纪事（四） ... 
 
 
　　盘膝坐在卷云台的某个角落，墨半夏调理着体内流转的真气，蓦地张开眼睛，墨色的眼底划过一丝金色的光芒，蔓延开来一片满意的笑意。单手撑地一跃而起，竟是从这卷云台的边缘跳了下去，下坠的力道使得她身上宽大的琼华衣袍被风吹起，长及膝下只是松松挽起的发丝也被吹散，在身后扬起一个凌厉的弧度，一时间那一片湛蓝的天空直指天际的山峰都仿佛化作了这个身影的背景。
　　背上的长剑低鸣了声，微微一震，却没有出鞘。
　　墨半夏眼睛微眯，唇角渐渐勾起一个自信的笑容，下坠的身形竟是慢慢停驻，稳稳地站在了半空。
　　“呵呵。卓妍，这次定要叫你好好吃上一惊！”
　　她伸手捋了捋被风吹乱的发丝，那根束发的丝带早就不知道被吹到什么地方去了，幸好不是用的簪子什么的，万一不小心砸到某个倒霉鬼还指不定出什么事情呢！
　　慢条斯理地迈着优雅的步子从空中向栈桥走去，墨半夏墨色的眼瞳中泛着金色的光芒，嘴角的笑意是怎么也忍不住的愉悦，几乎已经迫不及待地想要看到卓妍知道自己已然可以凌空而行的时候的表情了。
　　一定，很有趣。
　　
　　等到她的身影慢慢消失在了醉花荫那一丛丛粉色的花海中，栈桥的那头才走出一个长身玉立的身影，修长的指尖执着的，正是她那条绣着青丝暗线的发带。
　　一眨不眨地看着墨半夏已然隐没在了凤凰花藤中的身影，玄霄墨色的眼眸中闪过纷繁的情绪，眉头皱了起来，五指收紧，那一条发带在他的掌中折起了浅痕，略薄的嘴唇紧抿了下，才意味不明地开口。
　　“夙玖……哼！”
　　冷哼了声，他毫不犹豫的转身离开，心底除了警惕和惊讶外还升起了一种被欺骗被隐瞒的失落愤然的感觉――他以为她或是资质愚钝或是不肯用功或是……却没想到她竟是在藏拙。枉费自己还……好一个夙玖！实在是……好得很啊！！
　　手掌握得更紧了，却是将那条发带收进了掌心。
　　
　　“卓妍~怎么样~”
　　展示完自己刚刚掌握的凌空而行，墨半夏眯起了眼眸，笑容带了几分得意，金色的眼底盛满了纯然的笑意。
　　
　　“很好，真是太好了~”
　　卓妍也笑了起来，忽然又蹙起了眉头。
　　“你说，你方才在卷云台上先行试验了一番？”
　　
　　“……”
　　墨半夏微愣，而后笑容里多了几分嘲意。
　　“看来，和你这几月相处的平和竟是令我大意了。”
　　
　　“知道就好！”
　　卓妍伸手点了点墨半夏的额头，语气却是隐隐带着几分宠溺。
　　“这琼华的掌门不是个简单的人物，若是你今日凌空而行让他看见了，日后必是后患无穷。不过，你可以稍稍放心，我 
 13、琼华纪事（四） ... 
 
 
　　方才已经看过了，今日走过那条到醉花荫的栈桥的，只有几位玄字辈的弟子。”
　　她弯了弯嘴角，笑容温婉而又平和。
　　“你不但是妖王的孙女，也是我第一个朋友，我不希望，看到你有危险，一点都不可以！所以……你一定要小心。”
　　墨半夏只觉得额心一阵沁凉，而后卓妍的脸色变得苍白了几分，身形也有些暗淡，神情却是极满足的。
　　“琼华自诩名门正派，对我妖众见之即斩，若是你妖王后裔的身份被知晓，必是众矢之的，而你的实力虽是进步飞速却也毕竟还是差了些。我虽然有着那么多年的修为，毕竟也只是个花妖，能做的也只有这么多了……”
　　
　　墨半夏心中一紧，说不出是什么样的滋味，只愣愣地看着卓妍突然有些模糊的脸，看着她修长的手指慢慢靠近，脸颊微凉，这才奇怪地伸手擦了擦，而后有些古怪地笑了起来。
　　卓妍无奈地摇了摇头，眼底却是晕开了欣喜和愉悦的神采。
　　“半夏，我不是死，只是力量消耗有些大先睡一下罢了，你来和我说话我还是能答应的，哭是做什么。”
　　墨半夏一扭头，不去看卓妍的笑脸，耳尖却是微微红了起来。
　　“我没哭！”
　　
　　“好，你没哭。是我看错了，这也不是眼泪，恩。”
　　卓妍轻笑了声，轻轻搂了搂墨半夏的肩膀，才隐进了凤凰花藤中。
　　
　　墨半夏顿了顿，才转过头来，唇角勾起一个浅浅的弧度，指尖拈起一片飘落的凤凰花瓣，柔柔地放在了掌心。
　　“……谢谢。”
　　
　　转眼，墨半夏到琼华已然一年，而那个据说是自己师父的太清老头除了偶尔来看看自己的修为境界然后似乎颇为打击地古怪地打量自己几番再长叹一声而去后便在没有什么动静，倒是那个名义上的师兄号称琼华弟子中的最强者玄霄变得越来越古怪。
　　说实话，每次看到玄霄，墨半夏都忍不住把他和墨柏哥哥比较一下，然后在比较完了后盯着某人鄙视的冰冷视线对自己居然把他们相提并论的行为进行深切的反省，接着下次看到了继续比较……
　　上面有夙玉这个天分甚好又颇为用功新星师姐以及玄霄这个天赋绝佳练功狂人的老牌天才顶着，后面还有云天青这个天赋极好就是不肯用功的老油条师兄和夙瑶这个虽然极其用功却似乎天分差了些的师姐，墨半夏乐的自在地窝在中不留丢。
　　而玄霄似乎也不再像以前那样催促着自个练习，偶尔在醉花荫遇见，也是神色古怪地打量自己一番然后冷哼一声愤然而去，墨半夏思索良久，终于得出了这个生性严谨的师兄怕是终于受不了自己这个打不烂煮不熟的臭石头索性眼不见为净的结论。
　　
　　琼华宫中，太清敛眸看向底下垂首 
 13、琼华纪事（四） ... 
 
 
　　站着的自家两位得意徒弟，也是琼华三年后必不可少的两人……定了定神，才沉声开口。
　　“玄霄、夙玉，我今日命你二人前来，乃是有一件关乎本派的大事要交托！”
　　
　　“……！”
　　玄霄抬起头，眼神有些疑惑，又隐隐带着连他自己都不知为什么的激动。
　　
　　太清摸了摸自己的胡子，给了身后背着一个大剑匣的老者一个眼神。
　　“宗炼，便由你来说吧。”
　　
　　宗炼也不推辞，上前一步目光灼灼地盯着下面立着的夙玉和玄霄。
　　“你们都已知道，昆仑诸峰之巅，有天光投下的地方，便是传说中的通仙之途，若能通过，则可白日飞升成仙，只是那里灵气充沛，彼此激荡，绝非一人之力能够靠近。吾派修仙，虽日积月累，勤奋不懈，可惜成效甚微……”
　　他顿了顿，神色有些激动起来。
　　“直至第二十代掌门道胤真人，这位绝世之才的先辈，悟出以人养剑，万物分阴阳，而阴阳生万物，若能修炼一对雌雄双剑，以巨大灵力形成剑柱，直冲云霄，至昆仑山上天光投下处，则门派中诸人皆可抛却肉体凡胎，成为仙身！”
　　他手掌一翻，从剑匣中飞出两柄长剑，两柄剑都没有剑格，火红色的那一把周身似乎都洋溢着灼热的火焰，而冰蓝色的那把只一眼便觉得有森森寒气从心底蔓延开来。宗炼注视着两柄剑的眼神，就好像在看着自己最疼爱的孩子般。
　　“自那之后，吾派穷三代之力，于我手中，终成羲和、望舒两剑！”
　　
　　玄霄的视线定在了那柄赤色长剑之上，墨色的眸子里仿佛也闪动着火焰，心里似乎明白了什么。
　　“这……！确是绝世的神兵利器！”
　　
　　宗炼笑了起来，眉间一直紧拢着形成的的皱纹似乎也舒展了开来，看向玄霄和夙玉的眼神几乎可以用柔和来形容。
　　“如今双剑还是死物，若能灌注生人灵气，则力量之巨不可想像。”
　　太清也笑了起来。
　　“玄霄、夙玉，你二人已被选为羲和剑、望舒剑之宿体，从今往后，便要人剑同修，助我琼华派早日升仙！”
　　
　　饶是平日里自持如玄霄，也不禁露出一抹惊喜的笑容。
　　“弟子、弟子担此重任，定会勤加修行，不辱使命！”
　　只是，似乎有一刹那，他的眼前掠过那一片粉色的花海，以及那个在花海中浅眠的少女的模样……
　　
　　倒是夙玉沉寂了片刻，面色有些奇怪。
　　
　　太清眸色一沉，看不出喜怒地开口。
　　“夙玉，你似乎有话要说？”
　　
　　夙玉秀眉微蹙，踟蹰了片刻才浅声开口。
　　“弟子惶恐！若是望舒剑需要女子作为宿体，如此重任，为何不交给夙瑶师姐呢？弟子修为浅薄，只怕承担不来……”
　　
　　 
 13、琼华纪事（四） ... 
 
 
　　太清神色微松，摸了摸胡子。
　　“……先不说夙瑶资质并不及你，单是这双剑宿体，须得是生辰之中、阴阳极盛之人，我于山下寻访多年，才发现了你与玄霄……”
　　
　　“原来如此……所以师父才会来到夙玉所居的小城……”
　　夙玉眼眸中失落一闪而过，不觉紧了紧收在衣袖中的手指。
　　
　　“不错，万里挑一，自然要费一番心思，所幸最后终于找到你们两个，这亦是上天怜我琼华啊！”
　　太清朗声道。
　　“你二人此三年中，务必刻苦修行，三年之后便是一个绝佳的机会……”
　　
　　“机会？”
　　玄霄心中忽然升起了一种微妙的不安的感觉。
　　“……弟子愚昧，请师父明示。”
　　
　　“若要做成剑柱，单凭你二人灵力、与附近山峰之灵气，尚且远远不够，其余的便要从妖界取来。道胤真人这位前辈确有惊天动地之才，他夜观星象，发现有一妖界如天轨运移一般，每隔十九年，便接近一次琼华派……只是此界形迹隐去，本派须以双剑之力冲击而上，令其现形，将其网缚，再想方设法取得其中灵力，同时亦可将妖物除去，岂不是两全之策？”
　　太清点了点头，宗炼了然，手掌一翻，两块圆形的玉佩浮在了他的掌心。
　　“从今日起，你二人便每日去禁地修行，禁地之门须由灵光藻玉开启，你们各持一块，切不可交由其他弟子！”
　　
　　玄霄和夙玉点头应是，行礼告退。
　　
　　“夙玉你先下去，玄霄，你留下。”
　　太清看着夙玉和宗炼的身影一起消失在了琼华宫门口，这才对玄霄开口问道。
　　“玄霄，我之前令你好生观察那墨半夏，你可有看出什么不同来？”
　　
　　玄霄先是一愣，忽而反应过来，这墨半夏正是夙玖的姓名，可是，师父也说了，一入琼华，便是从此只有道号不念前名，如今却……
　　“……未有不同。”
　　
　　太清眉头微皱，声音里也多了几分严厉。
　　“真的没有，任何不同？！”
　　
　　玄霄眸色微沉，却是想起那日所见的墨半夏立于空中如履平地般的姿态，以及那数次匆匆一瞥的似是泛出金色的眼眸。
　　金色……
　　“师父，可是担心……”
　　
　　“不错。”
　　太清扣了扣手掌，眼中闪过一丝厉色。
　　“我怀疑，她是妖。”
　　 

作者有话要说：今日第二更，本来我定好的今天两点发的那一章被JJ抽成了昨晚12点……杯具，所以现在再放一章
嘻嘻，这一章分量很足喔~~
恩，下一章就要重新到我们苍术和魔尊的身上啦~~JQ啊~呼呼~~

最后，不要霸王我，我这文的点击评论都有点冷……然后咱就被打击了，捂脸打滚




14

14、孰轻孰重 ... 
 
 
　　“扣扣”
　　样貌清秀的女子一手端着放着一个玉润的酒瓶和两个酒杯的盘子，一手在雕刻着杜鹃啼春的檀木门上轻轻敲了敲，头顶竖着两只毛茸茸的耳朵，随着她的动作微微抖动着，脸颊上却是带着几点红晕――方才，那里面的声音，虽然极小，却也还是能够听得到的……
　　
　　“进来。”
　　门里传来一个威严而又带着几分慵懒的声音。
　　
　　女子垂下眼帘，推开门走了进去，将盘子放在了桌上，行礼告退，临去前不忘将门轻轻合上，眼神却是趁着这个机会匆匆地瞥了一眼，只看见自家丰神俊朗的妖王被那位这些年来大家都很熟了的红发魔尊圈在了怀里坐在床上。
　　带上门，她勾起唇角露出一个狡黠的笑容，脚步也轻快了几分，向着某处跑去――这下她们输定了，我就说嘛，咱们妖王虽然厉害，但是那样貌和脾气分明就是底下的那个！！
　　
　　“你妖界之众皆是这般守礼？”
　　重楼红色的碎发披散在了肩上，一手强势地圈在苍术的腰间，一手却是慢慢向下探去。
　　
　　“自然。”
　　苍术似笑非笑地侧首看了他一眼，果断地脱出了他的怀抱，随意地掸了掸衣服，慢步走到桌前。重楼也不生气，赤色的眼眸紧紧地追着那个青衣翩然的身影，捕捉着他的每一个动作。
　　“莫非，你还在记着千年前被那只小梦貘看见的那一次？！”
　　苍术翻过一只瓷杯，执起酒壶，琥珀色的清澈酒液在空中划出一个弧度，丝毫不差地倒入了杯中。将瓷杯向重楼那边推了推，他这才翻开另一个杯子，如法炮制。
　　“妖界的美酒，可不是这么容易便能喝到的。”
　　说罢，晃了晃手中的杯子，白皙的手指扣在瓷器的杯身上，分不出究竟是谁更细腻一些，琥珀色的酒液也随之微微晃动，映着那双金色的眼眸，一时间竟是使得重楼有些愣神。
　　浅浅的抿了口杯中的美酒，苍术金色的眼中浮现出一丝柔和的笑意。
　　“这酒，蚩尤缠着本王那么多年也不过才喝了几坛。当初，本王也不过是为了紫苏，才酿了二十坛，本打算……”
　　话未说完，便被重楼堵住了未出口的话语，清晰地看到那双赤色的眼眸中闪动着的隐隐的醋意，苍术却是意味不明地勾起唇角淡淡地笑了起来，心中，却是莫名的升起了一阵的空虚和落寞。
　　重楼一手扣住苍术的后脑，一手支在桌上，舌头熟门熟路地探进了苍术的口中，那里面还残留着方才他饮下的酒的滋味――确实是好酒。所以，要好好品尝。
　　魔尊向来是将自己的想法贯彻到底，也便毫不客气地卷起苍术的舌头纠缠起来。
　　苍术金色的眼底微微闪动了下，却是什么都没有留下，倒映着透过门楹投射而 
 14、孰轻孰重 ... 
 
 
　　来的光影，竟是有几分暗沉。他伸手扣住了重楼的肩膀，反客为主地吻了回去。
　　直到两人皆有些气息不稳，方才结束了这个亲吻，而桌上，那两杯满满当当地杯中酒丝毫未洒，依旧是泛着琥珀色的纯然的光泽。
　　
　　重楼平复了下气息，才端起那杯酒，一饮而尽，微微勾起了唇角，笑得肆意而又张狂。赤色的眼眸始终不离苍术左右。
　　“比起魔界的佳酿，却还是差了些。”
　　
　　“是吗？”
　　苍术也笑了起来，金色的眼中泛起几分无辜的狡黠。
　　“可惜，比起魔界的佳酿，本王更喜欢我妖界的美酒。”
　　
　　“不试试看，你怎知我魔界的佳酿比不上你妖界的美酒？！”
　　重楼倾身向前，将苍术重新带到了怀里，向后倒去。
　　后面，正是苍术那张舒适并且绝对宽大的床――若说重楼对哪里最熟悉，便是这张床了……他来十次几乎有九次半苍术都是睡觉……
　　将苍术压在了身下，他敛去了笑意，赤色的眼底满满的都是坚定。
　　“不试试，你怎知……我不如她？！！”
　　说罢，再次重重地吻了下去。
　　手下动作微动，已是解开了那不过松松系着外袍，露出略显瘦弱却很紧实的胸膛，赤色的眼眸中闪动着灼灼地火焰，向下亲吻了下去。先是吻了吻他的唇角，而后滑过那光洁的下颚，落到了那错落着滑动的喉结上，细细地轻轻啃咬了起来，接着继续向下落去。
　　
　　苍术眯了眯眼眸，一个使力，已经将压在自己身上的年轻魔尊掀到了身下，手指在他结实的臂膀上微微扣紧，金色的眼中倒映着他的面容，虽是略有惊愕，却是并没有意料之中的愤怒和不悦。
　　勾起唇角笑了笑，他轻轻在重楼的唇角点了点。
　　“可是，本王不喜欢在下面。”
　　墨羽一般的长发披散了下来，缓缓滑落到了重楼的胸前，带着一种微微的痒，苍术慢条斯理地低下头，像是重楼刚才那般有一下没一下地轻咬着他的喉结。
　　重楼赤色的眼底闪过几分纠结和挣扎，终是闭上了眼睛，放松了紧绷的身体，眉头却是皱了起来。
　　苍术一愣，突然间没了兴致，心里一凉又是莫名的升起了一种说不清是高兴还是不悦的情绪，翻身坐起，随意地拢了拢衣襟，将发丝捋到脑后，金色的眼眸在重楼刀削斧凿般深邃刚毅的面容上停顿了良久，才敛去那一抹难言的暗色。
　　“玩笑罢了，魔尊你不会当真了吧。”
　　
　　重楼睁开眼睛，赤色的眼眸牢牢地锁在苍术的脸上，却是慢慢蓄起浅淡的笑意。
　　“你动心了。”
　　
　　苍术眯了眯眼睛，勾起唇角却没有接话，沉默了半晌，才开口。
　　“那又如何。”
　　那又如何……就算自己确实是有些莫 
 14、孰轻孰重 ... 
 
 
　　名的悸动，就算自己真的觉得你有些特殊，就算自己大约真的喜欢上你了，那又如何。
　　也仅仅，只是喜欢而已。
　　更何况，紫苏已经回来了。
　　想起辛夷告诉自己的消息，苍术忍不住柔和了神情，那个红衣如火鲜活的令人只是看着就想微笑的女子，那个在自己的心里留下无法磨灭的痕迹地女子，那个曾经说要和自己一生一世最后却是只得生生地看着她消失在时空裂缝中的身影的女子，终于，在过了如此漫长的岁月后，回来了。
　　分别的时间太长，差点，自己就找不到了……
　　这一次，绝对不会让你再离开了，紫苏。
　　
　　看着苍术面上一瞬间的柔和，重楼心底不悦，眉头微皱，却也明白那是自己必须承受也无法磨灭的记忆，他和墨紫苏的回忆。
　　
　　“重楼，本王要出这殿内，你，不必再来了。”
　　苍术淡淡地开口，没有去看重楼。
　　却在下一刻被紧紧地锁在了一个熟悉的怀抱，挣了挣，又被抱得更紧了些，带着几分执拗和不易觉察的小心翼翼。不由得心底一软，怎么，也无法全力挣开。
　　温柔地看了看怀里已经放弃挣扎的苍术，重楼对自己发现的这个苍术在面对自己在乎的人的时候似乎很难拒绝的弱点感到无比满意――在乎，很好的词。
　　“不必，你在哪里，本尊自是会在哪里。”
　　
　　“即便是我此番是要去找紫苏？”
　　苍术笑得带了几分残忍，面色却仍是淡淡的，只在感觉到那搂着自己的手臂微微收紧时金色的眼里划过一丝异色。
　　
　　“我会一直陪在你身边，”
　　重楼顿了顿，有些疲倦地闭上了眼睛，眉目间一贯的肆无忌惮也染上了几分愁绪。
　　“……直到，你找到墨紫苏……”
　　 

作者有话要说：楼哥，咱心疼乃
儿啊，等你知道来的不是紫苏是半夏的时候会是什么心情呢……唔……总有种不太好的感觉，我还是先爬下去免得咱家儿子搭上一个弑母的罪名吧……

下一章回归半夏




15

15、凤凰花下 ... 
 
 
　　粉色的凤凰花一串串地垂下，风一吹，便飘落了一片缤纷。
　　夙玉站在凤凰花藤下，眉目间带着一丝忧色，伸出的手掌接住一片飘落的花瓣，唇瓣轻启，低声念出几句凄凄的词句，眼前却是浮现出那人的身影。
　　忽然听闻身后传来一阵轻浅的脚步声，她有些慌乱地回头，正看见方才思念的那人一向有些冷漠的面上似乎带着一丝柔和，朝着自己走来。
　　
　　“夙玉，你果然在此。”
　　下意识地打量了下四周，却没有看见那个往日总是在这附近的身影，玄霄略略皱了皱眉，在看到夙玉眼中隐有忧郁的神色时稍稍放松了神情。
　　夙玉师妹什么地方都不错，就是性格稍微有些多愁善感。
　　
　　“玄霄师兄……”
　　夙玉腼腆地笑了笑，耳尖有些发烫。
　　
　　“你刚才唱的，是什么歌？”
　　玄霄抬头看了看这漫天的粉色花瓣。
　　
　　“咦？师兄对音律也有兴趣？”
　　夙玉有些惊诧地睁大了眼睛，心底有些小小的惊喜。
　　
　　玄霄摇了摇头，虽是稍稍柔和了神情，眉目间依旧透出一丝浅浅的冷漠。
　　“我不懂音律，只不过那歌中透着无尽怅然，令我略感好奇罢了。”
　　
　　“……那首歌自然是很哀伤的……”
　　夙玉垂下了眼帘，低声哼唱了起来。
　　“杳杳灵凤，绵绵长归。悠悠我思，永与愿违。万劫无期，何时来飞？……万劫无期，何时来飞？”
　　指尖拈起飘落的一片凤凰花瓣，墨色的眼眸中凝起浅浅的忧伤。
　　“……道经有云，西方卫罗国蓄有一只灵凤，能化人形。王有长女，字曰配瑛，十分怜爱这只凤凰。数年之后，王女忽而有胎，王觉得古怪，怒而斩下凤头，埋于长林丘中。王女伤心不已，不久之后，诞下一名女婴，女婴落地能言，反而很得王的喜爱。那以后许多年，王女一直郁郁寡欢，某日天降大雪，王女因为思忆灵凤，来到长林丘中，唱起歌来，或许是歌声太过悲戚，感动了天地，灵凤竟死而复生，带着王女一同飞入云端……”
　　
　　“确是个伤情的故事。”
　　虽是这般说着，玄霄却并未动容，微微透出些许柔和的褐色的眼底不觉凝在了某个花团锦簇的角落。
　　“不过这个故事总算善始善终，也不负这对有情人了。”
　　
　　夙玉嘴角勾起一个浅浅的笑意，微微点了点头。
　　“玄霄师兄说的是。”
　　侧首看向这一片粉色的花海，她淡淡地开口。
　　“平日若是练功累了，我就来这儿看看花，总觉得心中会平静许多，只可惜不能常来……”
　　
　　“你不必过于顾忌与我修炼双剑之事，虽然眼下我的进境暂时比你快上一些，但是你不可急功躁进，反会欲速则不达。”
　　玄霄自是明了 
 15、凤凰花下 ... 
 
 
　　夙玉心中的顾及，她虽然看上去清冷淡然，却是有一种不服输的劲头，一点也不像那个夙玖，一身修为至今也不肯在人前显现……
　　不觉又想起那日师父说的话语，一时间心间乱了起来，玄霄略微扯了扯嘴角，胡乱地笑了下。
　　“若是无事，我也可以陪你一同来赏花……”
　　
　　“真的吗，师兄？你愿意和我一起来看凤凰花？”
　　夙玉惊喜地抬起头，看向玄霄。
　　“我还以为……师兄除去练功之外，唯一喜爱的便是夜观星空。”
　　
　　“天悬银河、繁星灿烂，自然令人望之胸中开阔，不过此地风光秀丽，我也十分喜爱……”
　　玄霄顿了顿，一时间竟是分不清自己是喜欢这漫山遍野的凤凰花，还是想见那个总是藏在此地某处的身影了……
　　“不若闲暇时若有兴致，我们便来此赏花。”
　　
　　夙玉笑了起来，笑容带着难以掩饰的幸福。
　　“……嗯，师兄，说好了，一言为定。”
　　
　　“……一言为定。”
　　玄霄点点头。
　　
　　远远的，听到了呼唤自己的声音，夙玉不舍地看了看玄霄，才开口。
　　“玄霄师兄，夙汐师姐在唤我了，那夙玉先告辞……玄霄师兄你……”
　　――要不要和我一起离开？
　　
　　玄霄没有看夙玉，自然错过了她面上那期待的神色。
　　“你去吧，我稍后回禁地。”
　　
　　夙玉心中失落，却也是依然知晓了的结果，只勉强笑了笑。
　　“那，夙玉告辞。”
　　
　　直到那轻浅的脚步声渐渐消失在了醉花荫，玄霄才收回看向头顶一片一片深深浅浅的粉色的目光，犹豫了下，向着花藤最为密集的一处走去，伸手拨开了垂下的条条粉色花藤，心里居然莫名的有些紧张。
　　果不其然，拨开那一片花藤后，藏在那粉色深处的，俨然便是那张熟悉的脸，如同第一次他在醉花荫找到她一般，依旧沉沉地靠着山壁静静睡着。
　　没有言语，没有动作，玄霄只默默地站着，定定地看着她的睡颜。阳光透过层层叠叠的花瓣打下来，在她白皙的面容上投下深深浅浅的斑驳的光影，本来有几分沉寂的面容似乎也安详了起来，嘴唇微微抿起，却又好像带着暧昧不明的弧度，像是在笑，又像是隐含怒意。
　　夙玖，墨半夏。来历不明，实力不明，就好像整个人都是拢在迷雾中的一般，一眼看过去的轮廓似乎很清晰，再细细看去，却发现原来除了轮廓什么都看不出来，再看的仔细一点，原来连那本来清晰的轮廓，都不甚明了了……
　　师父说，她是妖，可是，玄霄却是不信的。琼华是有结界的，而那结界能阻的妖物，便是那千年的狐妖，要进琼华，也不是易事，所以，他不信。虽然她的眼睛有时会在阳光下透 
 15、凤凰花下 ... 
 
 
　　出金色，诡谲而又魅惑的颜色，清冷却又令人无法移开视线，但是，那也不过是一瞬，她的身上，并没有妖气，所以，他不信。她隐瞒了自身的修为，甘于当一个默默无闻甚至被人鄙视的掌门弟子中不成器的吊车尾，但是，这是她自己的事情，而且她也在几次下山历练时诛杀妖物毫不留情没有留手，所以，他不信。至于究竟是不能相信，还是不愿相信，便是他自己……也不肯去想的。
　　微风吹落了一片粉色的花瓣，悠悠的，慢慢地，坠到了那一头披散开来的墨羽一般的长发上。
　　玄霄几乎是下意识地伸出手，顺从了心底的念头，想要拈去那一片花瓣，却在离应是熟睡的墨半夏尚有几寸时被冰冷的剑鞘挡住了。而后，墨色的眼瞳便对上了一双似笑非笑仿若镀上一层金色的眼眸。
　　
　　“玄霄师兄，看仔细了，”
　　墨半夏勾了勾唇角，散发着森森寒意的剑鞘压在了玄霄的手背上，笑容带了几分嘲意和难以觉察的愠怒。
　　“我，可不是夙玉师姐。”
　　 

作者有话要说：呵呵，半夏~~霄哥~~嘻嘻嘻嘻

好吧，我承认，这是我还存在的少女情怀的那啥，多么美好的画面啊~尤其是主角是我家女儿和我心水已久的那张脸的时候~~库库库~
最后，大家多多冒泡啊，很快咱就得回学校投入下一个课题设计了~等到浮生完结了这边才有两更三更的那啥啊~咳咳，其实，那个……长评是加更的，真的，捂脸扭捏状




16

16、即墨之畔 ... 
 
 
　　“你可知……她在哪？”
　　重楼走在苍术的身侧，视线凝在他带着几分凝重又隐含喜悦的侧脸上。
　　这几月，苍术一反往日的懒散，几乎踏遍了整个妖界，只为了寻找那个据说已经回来了的墨紫苏。而随着一次次的希望破灭，他的面色也由原来的浅笑优雅变成了现在这般的纠结。
　　
　　“不知。”
　　苍术摇了摇头，辛夷那一次只匆匆说了句她来了便消失了踪影，想来，这般找寻对他自身的伤害比他告诉自己的甚至是他原本以为的，还要严重得多。
　　那个傻瓜……
　　这几月，他已找遍了整个妖界，却并没有发现紫苏的踪迹，原本，苍术以为的是，紫苏若是回来，必是和他所想的一般去到他们曾经留下回忆的地方等待自己，现在看来，大约，自己想的和紫苏想的，还是有些偏差的。
　　既然妖界没有，那必然，是人界了。
　　略略侧首看向这几月无比守信几乎和自己寸步不离的年轻魔尊，红色的碎发披在身后，映衬着跳动的阳光仿若一团火焰般鲜活，赤色的眼眸却是仿佛融化开了冷硬的坚冰只牢牢地锁在自己身上。不由得心中一阵莫名惆怅，敛下眼眸，金色的眼底划过一丝暗色，再一次地开口。
　　“你回魔界吧。”
　　
　　“不必。”
　　重楼毫不犹豫地再一次拒绝，依旧稳稳地走在苍术的身侧，不会超前一步也不会落后一分，只这么静静地，于他并肩而行。
　　“这样很好。”
　　这样的对话，从十几天前，便一直持续到现在。
　　重楼很明白苍术想的是什么，也很明白一旦找到了墨紫苏苍术就无论如何也不会答应自己，却怎么也不愿，就这样与他分开。这剩下的时间，已经是他可以握住的仅有的时间了……
　　
　　苍术抬起眼眸，意味不明地看了他一眼后才重新敛下眼眸，听不出喜怒地淡淡开口。
　　“随你。”
　　
　　玄霄愣了愣，眼中飞快地闪过一丝懊恼，几乎是有些慌忙地收回手，只觉得，刚刚被剑鞘压住的那一处明明是带着与金属接触过后特有的凉意，却仿佛着了火般一直烧到心里。
　　“夙玖，距离网缚妖界不过两年，你却还在此偷懒！”
　　原来，没有睡着吗……
　　心中一团莫名的火焰越来越热，也说不出是恼羞成怒还是积怨已久今日终于爆发。玄霄只冷冷一哼，甩袖道。
　　“成何体统！！”
　　
　　墨半夏嘴角的笑容依旧是浅浅的，连之前那一丝嘲讽和几不可察的愠怒也敛了去，单手撑在地上借力利落地站了起来，随意地拍了拍落上了许多凤凰花瓣的衣袍，这才抬眼看向冷着一张脸的玄霄。
　　“玄霄师兄说的是。”
　　――笑话，网缚妖界关我墨半夏什么事情，你琼华又没给我什么恩惠，我 
 16、即墨之畔 ... 
 
 
　　凭什么帮着你们去打从某种程度上来说还是我小弟的妖界啊，它们又不像是那几次下山历练那几只不长眼的妖兽那般想要袭击我。
　　果然，虽然有点点像，但是玄霄是怎么也比不上墨柏哥哥的，若是墨柏哥哥的话……哼，也不是，他大约是夙玉的‘墨柏哥哥’吧。
　　“今日听的玄霄师兄一席话，夙玖感触良多，深觉自己着实是虚度了这大好时光，”
　　口中说着连自己都不信的话语，墨半夏笑得很是无辜，不着痕迹地打量着玄霄越来越沉的脸色，恭恭敬敬地行了个礼。
　　“那为了两年后的网缚妖界，夙玖这就寻个地儿去修炼。”
　　说罢，已经慢悠悠地向外走去，看也不看被留在身后脸色铁青的玄霄。
　　等到确认转到玄霄看不见的地方，墨半夏才长长地舒了口气，敛去脸上的笑容，心底却不知为什么赌得难受。
　　――算了，还是重新找个地方继续补眠吧。昨日刚刚有所突破，今天一定要好好巩固巩固啊~话说，这是第几个被玄霄找到的睡觉地点来着……
　　
　　大约离网缚妖界还有一年多的时间，夙玉和玄霄两人合练的双剑已然小有所成，太清心底高兴，便将自个的六个亲传弟子一并打包踢出琼华下山历练一番。说是历练，大约不过是实验下这双剑的威力。
　　墨半夏之前已经下山过了几次，加上墨家又多的就是些古老的东西，所以对着山下的城镇什么的并无多少观赏游玩的性质，只兴趣缺缺地跟在大部队后面，打打下手。
　　反正，路上遇到什么不长眼的小妖的话不是还有跑在最前面的云天青吗，如果突破了，还有她前面的夙玉和玄震以及夙瑶，再不行还有玄霄，总之，无论如何，也轮不到自己操心。
　　这一年多的时间，她的修为几乎是一日千里，可惜，在关于自家爷爷和自家奶奶的事情上却是停滞不前。而且墨半夏很清楚，就算她现在的修为再高上一倍，跑到妖界去也是找死的份，根据卓妍友情提供的情报，妖界和人界间有着自家爷爷亲手设置的结界，和他的脾气一般古怪的结界……
　　现在能够溜到人界的妖怪，要么就是实力本来就弱，要么就是在实力还很弱的时候溜出来的，当然，卓妍说像她那样的也不是没有。
　　总而言之，就是一句话，他们现在杀的，那基本上都是妖界的杂兵和歪瓜裂枣，正常的牛叉点的妖怪都随了自家妖王的脾气，宅的要死，窝在妖界那是不肯挪步的。
　　而且似乎妖界的环境也不错，很有自然美，灵气充沛，实在是居住的上上之选啊。
　　
　　“到了，”
　　不知道什么时候已经走在最前面的玄震停住了脚步，示意身后跟着的师弟师妹停下脚步，夙瑶走到他的身边，抬首向前看去 
 16、即墨之畔 ... 
 
 
　　，眼眸微微睁大，一向有些冷凝的神色也松缓了下来。
　　“这里，便是即墨。”
　　
　　寂寞？？
　　墨半夏嘴角一抽。
　　真是个……好名字。
　　不觉好奇地上前了几步，踏上了那高高的石阶，抬眼望去。
　　深深浅浅的蓝色瞬间充斥着整个视野，向着远方蔓延开来。鼻尖萦绕着海风的潮湿略带咸腥的味道，耳畔偶尔传来几声欧鹭的低鸣。
　　大海，真正的大海。
　　墨半夏的唇角不觉带起了一丝柔和的笑意，墨色的眼中也泛起了金色的涟漪，仿佛揉碎了那直射而下的阳光一般，令人难以直视。玄霄略略侧首，正看见那难得一见的真实笑意，不知为什么，也柔和了脸上的冷意，微微勾起唇角。
　　墨半夏拢了拢被海风吹到身前的发丝，眉目间都仿佛晕开了一层暖意，微微眯起眼睛一眨不眨地盯着那片海。
　　突然，便觉得即墨这个名字实在是再合适不过了。
　　 

作者有话要说：双线的好处就是，当我不知道如何继续写其中之一的时候直接跳到另一线就可以了~~捂脸
即墨，我好喜欢这个名字啊~~还有那片海

夜晚的花灯迷蒙的即墨




17

17、上隐香山 ... 
 
 
　　“师兄啊，”
　　云天青大大地伸了个懒腰，面上的笑容灿烂的几乎令那阳光都要失色，眼角的余光却是屡屡瞥向夙玉，此刻见那张总是略显清冷的面容也带上了几分柔和，不由得越发笑得开心了起来。
　　“我们到即墨来是做什么的？？”
　　
　　玄震收回了看向海面的视线，温和地笑了笑，才开口。
　　“我们此番前来，是应得此处村民的要求除去那隐香山上作祟的狐妖的。”
　　
　　夙瑶却是挑高了眉毛，冷冷地瞪了一副恍然大悟的模样的云天青一眼。
　　“玄霁师弟，之前与那两位村民的话语你难道忘了吗？！”
　　
　　云天青心虚地干笑了几声，抓抓脑袋打了个哈哈就慢慢挪到了离他最近的墨半夏后面，不再出声。
　　到底是什么时候碰到那两个村民的，他怎么一点都不知道啊……
　　
　　“狐妖？”
　　墨半夏略略皱了皱眉。
　　“不是狐仙吗？”
　　之前那两位村民虽然确实是说那狐三太爷非但不庇佑他们还专门惹是生非招的他们苦不堪言，但是言语之间却也隐含恭敬，并且如果没记错的话，他们确实是说的‘狐仙’庙才对。
　　
　　看到是墨半夏这个和自己颇为相似的小师妹，便是夙瑶也不由的稍稍柔和了神色，语调也放低了下来。
　　“夙玖师妹，非修仙之人因为不知，所以敬畏，那些法力高强的妖孽也便有常常被误传为仙的说法。”
　　
　　“若是仙，便不会这般。”
　　玄霄冷冷开口，目光却是不着痕迹地打量着墨半夏的神情。
　　却只看见她似有所悟状点点头，乖巧地对着夙瑶开口道谢。心底似乎隐生不悦，声音也越发的冰冷了下来。
　　“若是妖，必诛之！”
　　
　　墨半夏略显奇怪地打量了玄霄一眼，他今天又是怎么了，好端端说话这般杀气腾腾是做什么。
　　
　　玄震眼神在玄霄墨半夏夙玉云天青四人身上打了个转，似乎有些无奈地叹了口气，缓缓开口。
　　“我们先在此地稍作歇息，半个时辰后便在那边的隐香山脚下集合。”
　　说完，带着笑意的眼神落在了夙瑶的身上。
　　“夙瑶，一同？”
　　夙瑶略一顿，才点点头，两人便相携而去。
　　
　　见着两位最大的都散了，云天青也挥了挥手，恢复了精神，笑嘻嘻地开口。
　　“半个时辰的休息时间啊~”
　　转头看向墨半夏，他狡黠地眨了眨眼睛。
　　“夙玖师妹，可愿与师兄同去那栈桥上好好看看这大海和我们那边的湖有什么区别？”
　　
　　墨半夏学着他的模样也眨了眨眼睛，笑容也带着几分狡黠。
　　“玄霁师兄，你师妹我想先去那边。”
　　修长的手指指向那不远处卖小食的摊子，距离栈桥的入口不远。
　　“然后，一个人随便晃 
 17、上隐香山 ... 
 
 
　　晃~”
　　
　　云天青装模作样地摇了摇脑袋，一副惋惜的模样。
　　“那可就太可惜了，师兄还想和你谈谈当年我闯荡江湖时候的有趣事情呢。”
　　眼角的余光瞥见夙玉走向了站在不远处定定出神地玄霄，原本雀跃的神色微黯，而后笑得越发的开心了起来。
　　“真是，太可惜了！”
　　
　　“玄霄师兄，”
　　夙玉走到玄霄的身前，一双墨色的眼眸凝聚着水样的柔情，定定地注视着玄霄。
　　“可想去那栈桥上看看？”
　　
　　玄霄收回了远远打量隐香山的眼神，不着痕迹地略过似乎相谈甚欢的墨半夏和云天青二人，然后才落在了夙玉的身上。
　　“不了，我想一个人先四处走走。”
　　说完，正巧那边云天青的太可惜了长叹未完，便顺势接话。
　　“玄霁似乎也想去，你们一起吧。”
　　
　　夙玉神色微黯，垂首低声应是，走向了云天青。
　　
　　墨半夏见着云天青看到夙玉走来时候虽然依旧是如常的笑着，眼底却是浮起了一丝紧张和期待，不觉好笑。
　　“玄霁师兄，那小食摊上的红绿八宝饭似乎熟了。”
　　话音未落，人已经十分自觉地迈步走了过去，留下云天青咧着嘴有些傻乎乎地不知道是转身迎上夙玉的身影好呢还是该先应个是比较好。
　　
　　捧着热腾腾的红绿八宝饭，揣着绿豆糕，谢绝了老板热切推荐的缪酒，墨半夏慢慢踱步走向海边。金黄色的沙子踩在鞋底发出轻微的声响，和着海潮一下下拍打着岸边的声音，熟悉得几乎令墨半夏忍不住想要流泪――墨家靠海，她还不会爬树的时候，最喜欢的，就是光着脚丫踩着沙子一点点地慢慢地向着总是在前面等着自己的墨柏哥哥走去。
　　玄霄依旧站在石阶上，海风吹起他的衣袖，却吹不走他凝在墨半夏身上的目光。
　　被看得久了，墨半夏也有所觉，猛的抬头看去，却对上了玄霄尚来不及收起的视线，直直地看进了那双墨色的眼里，种种的复杂一览无余。那里面糅杂了喜悦纠结惋惜不信怀疑以及许多她尚不明了的东西。
　　不过相交片刻，玄霄便和墨半夏一同收回了视线，一个是略显狼狈地转身向上走去，一个是略显慌乱地低头看向自己手里的红绿八宝饭――似乎，没有刚才那样好吃了……
　　
　　半个时辰很快就过去了，等到众人集合在隐香山下的时候，墨半夏已然收拾好了那一刻莫名的怪异情绪，正好笑地打量着云天青明显格外开心的模样，夙玉却是有点郁郁的，时不时略显奇怪地看向自己一眼，然后又转向一旁更加冷脸的玄霄。
　　玄震笑了笑，率先踏上了长长的石阶，向着隐香山里面走去。
　　
　　隐香山很美，但是也很危险。
　　只是不知道是一直这 
 17、上隐香山 ... 
 
 
　　样，还是从那个狐妖来了后才变得这样。总之，墨半夏他们一路走来，已经斩杀了不少冲上来袭击自己的蛇妖狐妖野猪精等等小妖。
　　大约还是因为那个狐狸的缘故吧。
　　一直没动手闲的有些发慌所以开始算遇到的妖怪比例的墨半夏在得出狐狸占了大半多之后有些不怀好意地想着。
　　
　　“大家小心。”
　　玄震警惕地看着显得分外突兀的几根石柱以及一个祭坛模样的台子，不动声色地拔出了腰间的佩剑。
　　那台子上刻着的奇怪法阵中间，睡着一位身材矮小的少年模样的男孩，身后却是垂着两条毛茸茸的大尾巴。
　　
　　墨半夏好奇地打量着那只据说为非作歹的狐狸，一双上调的丹凤眼，嘴巴很薄，带着一分若有若无的笑意，耳朵尖尖的，棕色的头发在脑后松松的扎了个发髻，一身略显宽大的衣袍，袖子卷了几道仍是看不见手指。忽而，对上了一双棕色的眼睛，飞快地闪过一丝诧异而后变为了然，之后又带了几分狡谲。
　　
　　狐三太爷已经醒了。
　　 

作者有话要说：JQ啊，这就是霄哥乃和半夏的萌动啊~~
话说，为毛我觉得我写半夏和霄哥比写楼哥和苍术多呢……难道其实我更擅长的是BG？！！




18

18、狐三太爷 ... 
 
 
　　“呦，”
　　上挑的眼角带着几分戏谑一一扫过戒备的玄震夙瑶玄霄云天青和夙玉，却是跳过了墨半夏，身后的两根毛茸茸的尾巴甩了甩，看起来心情还是不错的。
　　“怎么，那个笨蛋山神刚刚走你们这一群就来了了，连一个好觉都不肯让咱睡吗？”
　　
　　“山神……”
　　玄震低低地重复了句，握着剑的手略略收紧了些。
　　
　　狐三太爷得意地用袖子掩住了嘴巴，贼兮兮地笑了起来。
　　“你们该不会以为咱堂堂一方地仙是那什么狐狸精吧~嘻嘻嘻，好久没遇见这么笨的修仙之人了。”
　　像是挑衅一般，他身后那两条大大的尾巴甩的越发欢快了。
　　
　　玄霄脸色一沉。
　　“你若是地仙，便不该胡作非为使得那即墨百姓叫苦不堪。”
　　
　　狐三太爷不满地皱了皱眉，身上杀气一闪而逝。在看向墨半夏的时候明显的略略带上了几丝疑惑和若有若无的敬畏。
　　“这说的有趣，谁规定的？”
　　长长的袖子掩住了下半边脸，只露出一双闪着狡谲的光芒的眼睛。
　　“咱既然成了仙，那当然应该随心所欲好好逍遥一番~”
　　尖尖的耳朵抖了抖，眼睛眯了起来，越发显得狭长惑人。
　　“咱今天心情不错，便不和你们计较了，也算得卖某人个面子。”
　　说完，眼角的余光若有若无地瞥向缩在最后的墨半夏，状似无意地开口。
　　“这隐香山万年前可是咱们妖王和妖后最喜欢的地方啊，风景秀美不说，还特别适合玩玩情趣藏藏东西，咱还真舍不得离开这里呢~~”
　　
　　墨半夏眼神一凛，微微抬起眼帘，正撞上狐三太爷的目光，满满的都是善意，不觉心下微动，略略勾起唇角笑了起来。
　　
　　狐三太爷眯起眼睛，长长的袖子掩住了唇角，转眼间便消失了身影。
　　
　　玄震沉默了片刻，颇为郁闷地收剑回鞘，和夙瑶对视一眼后迟疑着做出了去下个地方的决定。
　　夙玉自是不会反对，云天青也便随着夙玉，玄霄淡淡地瞥了墨半夏一眼，也点了点头，墨半夏自是不能一个人搞特殊，也从善如流地跟在了后面。只在众人御剑将离之时突然开口说自己适才不小心将每人配给的传音符丢在了山上想要回去找，小心翼翼还带了点期待和渴盼的怯怯的眼神直接发射给最好说话的玄震和嘴硬心软对自己颇为照拂的夙瑶――理由烂了点，只希望人情能撑得住。
　　事实证明，玄震和夙瑶这大师兄大师姐对小师妹还是比较宽容的――就是如何婉拒他们关切地因为方才那个狐仙不知道走没所以要不要咱们大家一起回去找的好意令墨半夏稍稍头疼。
　　尤其是最后离开时玄霄那意味深长的一瞥，看得好不容易争取到单独行动的机会的墨半夏 
 18、狐三太爷 ... 
 
 
　　背后冷汗直冒，只心心念念地希望他不要像墨柏哥哥那样直觉超准才好。
　　
　　其实，对于狐三太爷想要表达的意思，墨半夏只是信了大半，而她也清楚现在就这么大刺刺地离开必然有些不妥，然而，思虑再三，终究还是决定了立刻前去。
　　这几年，琼华在做什么墨半夏很清楚，但是对于琼华想做什么能做什么以后会怎么样，她却并不是很清楚。都说众生平等，墨家也向来不支持滥杀，可是谁能说那些被琼华网缚的妖众手头没有一两条性命呢。杀人者人恒杀之，这便是因果循环，天道有常。
　　墨色的眼中微微溢出一丝金芒，墨半夏已然走到了祭坛前，之前在随着玄震他们一并上山时还会袭击的那些青蛇狐狸野猪什么的，这一趟都是无比乖顺地各干各事，偶尔抬眼看向墨半夏的眼神还是那种说不出的儒慕，看得墨半夏是不由得嘴角微抽。
　　
　　狐三太爷翘着脚坐在祭坛上，身后两条毛茸茸的尾巴一甩一甩，手中捏着一个球状的物体对着阳光一晃一晃，看到墨半夏来了，嘴角的笑意也加深了些，注意到她眼中的金色，狭长的眼中流露出几分了然和激动，站了起来毕恭毕敬对着她行了个礼。
　　“狐三参见……公主？”
　　不确定地吐出最后几个字，狐三太爷抬起头看了看墨半夏的面容，确实和那万年前的妖后墨紫苏一模一样，再瞅瞅那双眼睛，虽然还没有完全觉醒，却也能看出和妖王的几分相似。
　　大多数妖可能都不知道墨紫苏的存在，而狐三太爷，却是了然。他见得墨紫苏的最后一面，正是墨紫苏和墨苏木二人被伏羲追杀重伤离开这个世界的时候，也是墨紫苏看见的最后一个人。当年他不过才刚化形不久，墨紫苏也只将一个本子交托给他再随意输了几分灵力给自己隐匿行踪，若非如此，怕是现在也不会有狐三太爷。
　　可笑的是，他现在居然是仙。
　　他讨厌那些个归顺在追杀妖后人君的神帝伏羲之下的仙界，所以他偏偏不做那些个伪善的仙人而是选择了做个逍遥自在的散仙。那些仙人里，也就只有夏元辰那个傻子山神自己还看得蛮顺眼的了……
　　
　　墨半夏嘴角微抿，眼中的金色越来越亮，却在某一个临界处硬生生被压制了下去。伸手召回了故意丢在这处的传音符，小心地检查了下是否处在关闭状态，之后才开口。
　　“……你还是叫我半夏吧。”
　　看着眼前那只狐狸从善如流地立马改口笑眯眯地唤自己半夏，她才终于觉得自在了一些，也不知道自家奶奶在对着一群妖喊自个妖后的时候是什么表情……喔，对了，卓妍说当年知道自家奶奶存在的妖并不多，她自然也不需要担心这些。
　　只是，若如此，狐三太爷是 
 18、狐三太爷 ... 
 
 
　　如何知晓的……
　　“狐三太爷，卓妍说当年甚少有妖知道我奶奶墨紫苏的存在，你便是从何而知？”
　　说着，微微眯起了眼眸，泛着金芒的墨色的眼中冷光一闪而过。
　　
　　“原来王是你的爷爷，”
　　狐三太爷长长的袖子中露出细瘦的手指，掏啊掏地掏出了一个小本子。墨半夏眼睛一亮，这个本子和奶奶房子里的那个本子几乎是一模一样的，看来自家奶奶也是做了几手准备的嘛。
　　“这便是妖后当年交给我的事物，今日给你，也便是物归原主了。”
　　将本子递到了墨半夏的手中，狐三太爷这才抖了抖耳朵，墨半夏敏感地感觉到周围似乎解除了什么看不见的东西般。
　　“这是结界，可以隐匿气息的。”
　　狐三太爷开口解释，面上已然敛下了嘻嘻哈哈的笑容，带了几分严肃。
　　“虽然不愿，但我现在毕竟是仙，有些事情不好说，能说的也便只有一些无关紧要的，与其让你自己胡思乱想倒不如不说。但是你现在切忌不要曝露自己，以你的修为，对上我还有些困难，若是对上那些神将大仙，怕是……”
　　
　　“我明白。卓妍也是这么说的。”
　　墨半夏将本子收进怀里，勾起唇角笑了起来。
　　“谢谢你。”
　　
　　“谢、谢什么啊？！”
　　狐三太爷面上一红，扭过脸去，有些仓皇地跳下祭台。
　　“咱去找别人玩去~”
　　
　　“呵呵。”
　　看着他消失的身影，墨半夏柔和了唇角的笑意，一手摩挲着怀中的本子的封面，眯起眼眸看了看远方，渐渐淡去微笑。
　　“也该走了。”
　　 

作者有话要说：其实玩过仙四的大部分都知道，狐三太爷还是蛮可爱的，而且他应该和那个夏元辰有JQ，恩，应该有
虽然人家长得有点超出狐狸精的范畴……

但是仔细看，再仔细看，其实长得还是……还不错的……




19

19、紫苏日记 ... 
 
 
　　追上玄震他们之后墨半夏并没有多说什么，歉意地笑了笑便缩回了自己一贯的位置。
　　至于玄霄那若有所思的怪异眼神，直接屏蔽。
　　
　　之后的历练几乎可以用一帆风顺来形容，玄震和云天青的实力本就不弱，加上玄霄夙玉双剑合璧，夙瑶虽然实力稍弱，水系仙术却是用的十分娴熟，若真说有谁是吃闲饭的，那大约只有墨半夏这个懒懒站在一边时不时放个天雷空破或者电擎雷界只在有妖来攻击自己的时候才拔刀砍几下，然后看着云天青热心地跑过来把那只妖怪引过去。
　　
　　等到回到了琼华，夙玉玄霄自是前去禁地修炼，墨半夏，也无比熟练地溜回了醉花荫。
　　
　　靠着凤凰花藤，墨半夏小心翼翼地从袖子里拿出那本本子，伸出右手细细地摩挲着那溅着几点已然成为深褐色血迹的封面，心中一紧。
　　“卓妍……”
　　她低低地唤着，听到花藤中传来一阵轻轻的应答。
　　“我……有点怕……”
　　
　　“怕什么呢？”
　　
　　“……我也不知道。”
　　墨半夏摇了摇头，眯起眼睛晃了晃脑袋，然后翻开了第一页。
　　
　　――苍术这个笨蛋，跟他说了亲人的时候不要只咬我的嘴唇啦，结果他居然一副无辜的模样说以前打赌的时候他亲伏羲就是这样人家也没说什么！！笨蛋笨蛋笨蛋！！！
　　――哼哼，我一定要教会他什么才叫吻！不要大意地沉醉在本小姐华丽的舌吻下吧~~
　　
　　“……”
　　墨半夏和卓妍皆是可疑地沉默了片刻，之后良久卓妍才幽幽的开口。
　　“我以为妖王只是和鬼皇有点暧昧，却不料……是我太小看我们的王的魅力了……”
　　
　　――苍术，我有没有告诉你我好喜欢好喜欢好喜欢你。我爱你。每天过后我都会发现自己对你的感情又深了一点，真是比毒品还毒品……不敢想象，如果有一天我的身边没有了你的话……但是，如果哪一天我不在你的身边，你一定要忘了我，然后找个比我更爱你的人，好好地活下去。不许想我。不，我允许你在我离开的那个晚上狠狠想我，只想我，然后在天亮的那一刻把我忘记。
　　――这一些话我虽然写在这里，但是绝对不会对你说的！！哼，你也别偷看我的日记啊！！
　　――……唔，这都是什么啊，难道说这便是怀孕的人都有的那什么时期吗……
　　
　　喔，原来这个时候紫苏奶奶已经怀上爸爸了啊……
　　墨半夏在心底默默点头。
　　果然，怀孕的人就是多愁善感，但是该不该说她乌鸦嘴呢，居然都中了……
　　
　　――这些天似乎有些怪怪的，但是我确定不是宝宝的问题，说实话，这个才一个月不到的宝宝要是能让我感觉到什么动静那才奇怪了呢…… 
 19、紫苏日记 ... 
 
 
　　不对，这可是苍术的种啊，说不定就有什么特殊的地方呢。对了，预产期是不是也和别的孩子不一样啊，唔，究竟什么时候给他个惊喜比较好呢？
　　――今天白芷来了，说实话，丫你明明是个女的干嘛那么帅那么酷啊！！苍术说我是一袭红衣一柄长剑从此使得他的世界有了色彩，我却觉得那应该用来说白芷。难怪蚩尤爱她爱的死去活来了。不过，怀孕还是给她带来一点变化的，看看，那小脸蛋上的冷色柔和了多少啊，这就是母爱的光辉啊母爱的光辉~~
　　――不是吧，女娲一年不见怎么你也有了，老哥下手真快，居然都差不多快八个多月了。嘻嘻，孕妇三人联盟，多好听~~
　　――苍术你个笨蛋啊，我都暗示我有了，你看辛夷脸色都变了，你还一副无辜的模样懒洋洋地枕在我肩上！！笨蛋笨蛋！！
　　
　　“……”
　　卓妍顿了顿，而后开口。
　　“这个我知道。只是……”
　　如果妖后那个稍稍柔和了表情把妖王的手搭到自己的肚子上的行为就是暗示的话……那确实是有过的。
　　
　　――哥哥今天来告诉我这几日要自己小心，他觉得伏羲似乎要对他和女娲动手了。我却总觉得有哪里不对，到底是哪里呢……
　　――人界似乎发生了点动乱，白芷拒绝了蚩尤随行的要求，一个人提着她的诛仙就走了。我没有忘记她那时的眼神，冷冰冰的不带一丝感情，却又好像隐隐压抑着什么难以言喻的情绪一般。似乎……不仅仅是有‘点’动乱那么简单……
　　――白芷自从上一次去了人界后便再无音讯，蚩尤担忧不已，往日里意气风华肆意妄为的魔尊此刻几乎都成了望妻石，如果是平时，大家必然会笑起来，可是现在……而今天，终于有了消息，却是不好的消息。
　　――蚩尤几乎是立马就冲了出去，苍术看了看我，其实我真的很想说不要走留下来，却还是微笑着说去吧，而后他才随着他离开，辛夷自然也是跟着苍术一并去了，只留下笑得悲天悯人的伏羲和哥哥留下来照顾我和女娲两个孕妇。
　　――我本来以为……伏羲再怎么看哥哥不顺眼，也不会现在动手，结果，却是从头错到了尾。
　　
　　接下来的字迹都有些凌乱，有时候还有些血迹，看得墨半夏忍不住皱起了眉头。
　　
　　――白芷死了，她的诛仙也被伏羲手下的九天玄女使计暗算封印在了昆仑山腰。得知她的死讯的时候，我们正在和伏羲对峙，那个混蛋居然流泪了，却还是笑着对我们说你逃不掉了。去你的，老娘不还是和哥哥带着女娲一并逃开了吗？！！
　　――只是，究竟能不能撑到苍术来呢……
　　――苍术，我好想你……
　　――苍术……
　　――不行不行，要振 
 19、紫苏日记 ... 
 
 
　　作，哥哥受了重伤，女娲还托着个皮球，我一定要撑到苍术到来，然后告诉他，我已有了他的孩子。等我。
　　
　　后面便再也没有了字迹。
　　墨半夏闭上了眼睛，深深地吐了口气。
　　最后的最后，紫苏奶奶还是没有等到爷爷……
　　最后的最后，还是晚了一步……
　　
　　“……”
　　卓妍也沉默了，不再言语。
　　她竟是不知，当年神帝伏羲居然如此卑鄙，而九天玄女也掺了一脚并且还起了挺大的作用。
　　突然想起这琼华供奉的便是那九天玄女，她不由得苍白了脸色，正要开口，却已经看见了另一个身影。
　　
　　“夙玖，你在看什么。”
　　玄霄在距离墨半夏尚有十步左右的距离处停了下来，目光却是灼在了她手中的本子上，眉头微微蹙了起来――先不说那封面上已然干涸了许久的血迹，他分明记得，她的行李中并没有书本，而她也不曾买过书籍，甚至连自己的屋子都没有回去。
　　那么，这本书，是从何而来？
　　
　　墨半夏不慌不忙地反手将书收进袖中，很假地扯了扯嘴角露出一个皮笑肉不笑的笑容。
　　“一些不足为外人道的故事罢了。”
　　说着，无辜地歪了歪脑袋。
　　“玄霄师兄，可是不可？”
　　
　　“……”
　　玄霄沉默了片刻，终是只深深看了依旧歪着脑袋笑得很假但是也很可爱的墨半夏一眼，别开眼去低声开口。
　　“往后，记得……”
　　记得什么……记得不要再看这些来历不明的书还是记得看这些书的时候小心周围有没有人？！
　　话还未说完，玄霄便自己有些着恼，一拂袖，转身向外走去。
　　
　　墨半夏眨巴眨巴眼睛，看着玄霄远去的背影，突然抿起嘴浅浅地笑了起来。
　　 

作者有话要说：打滚打滚，半夏啊，为毛咱觉得你那么萌呢~~~~
紫苏，我突然觉得有点对不起乃……捂脸




20

20、伊人已逝 ... 
 
 
　　苍术眼神忽然一凛，唇角慢慢地勾起一个笑容，金色的眼底蔓延开来层层叠叠的笑意和愉悦。
　　“隐香山……原来是那里……”
　　
　　站在他身侧的重楼只侧首定定地凝视着苍术第一次如此明显地显露出愉悦的笑意的面容，心中微黯――看来，便是这剩下的时间，也快要走到尽头了……
　　“一同，走吧。”
　　
　　苍术点点头，却没有看向重楼，只觉得那终于找到紫苏的喜悦似乎被冲淡了些许，一层说不清道不明的惆怅和浅浅的苦涩蔓延了开来。
　　“走吧。”
　　说罢，便划开了空间，顿了顿，对着重楼伸出了手，略略柔和了些面容，金色的眼眸只看向身边的那一丛葱翠，却是流转着晦涩不明的暗光。
　　“……一同。”
　　
　　重楼心中微顿，尽管仍有苦涩却还是忍不住勾起唇角笑了起来，伸出手紧紧握住了苍术的手，两人一并消失了踪迹。
　　
　　狐三太爷正坐在祭坛上，手中攥着一朵被扯的奇奇怪怪的花，头顶上尖尖的耳朵不住地抖动，身后两条毛茸茸的尾巴也晃来晃去，嘴里嘀咕着。
　　“笨蛋山神，混蛋夏元辰，真是个傻子……”
　　突然，像是感觉到了什么，他微微眯起眼睛向着某处传来异常波动的空间看了去，只一眼，便立刻丢掉了手中备受摧残的花朵，一骨碌跪了下去。
　　“狐三拜见妖王，魔尊。”
　　眼睛却是不觉偷偷地瞥向这两位大人物交握的双手，突然有些忧郁――妖王大人，难道您终于耐不住寂寞移情别恋了吗……
　　……而且对象还是魔尊这样的……
　　妖王，你改口味，想当受了吗……
　　
　　苍术四下里打量了一番，却并没有感受到那熟悉的气息，于是那两条眉毛便蹙了起来。重楼也皱了皱眉头，心底却是一松，握着苍术的手不觉紧了紧，手指小心地将那微微握紧的手指一一分开，而后手掌一转，已是将原本的简单的握着变成了十指交缠的执手。
　　苍术将视线定在了狐三太爷的身上，瞥过他身后两条晃悠悠的大尾巴。
　　“修成二尾的红狐，不错。”
　　
　　狐三太爷眼角上调，笑得无比开心。
　　“谢妖王夸奖~~”
　　唔，改天要记得向小黄他们炫耀炫耀，虽然你们品阶比咱高，但是咱可是王亲口说的‘不错’啊~~
　　
　　“你，可曾看见紫苏？”
　　苍术顿了顿，突然想起似乎很少有妖知道紫苏的模样，一时不知如何说话，眼神也暗了暗，这才注意到自己和重楼交握的双手。
　　心中微动，然而下一刻却是毫不犹豫地挣脱了开来。只留下重楼看着自己已然空荡荡的手掌若有所思地站在他的身侧。
　　
　　狐三太爷不禁吞了吞口水――完了，这不是被咱看到他们的那啥妖王恼 
 20、伊人已逝 ... 
 
 
　　羞成怒了吧……
　　“妖后殿下……？”
　　反应了片刻他才突然想起貌似妖王口中的‘紫苏’，便是他们口中的‘妖后殿下’，心中不禁疑惑，突然有种自己出现在这里似乎是个错误的感觉。
　　果不其然，在‘妖后殿下’一出口的刹那，狐三太爷便感受了一次魔尊冷然的气势，刀锋一般的凌厉啊……
　　“不，咱并没有看见妖后殿下，来的只有半夏，就是妖后殿下的孙女。”
　　
　　“不是紫苏？”
　　苍术淡淡地开口，倒是重楼虽然心疼他现在的模样却依然忍不住涌起一股小小的雀跃。
　　“不是紫苏……”
　　
　　“妖王殿下……”
　　狐三太爷顶着年轻魔尊的杀气开口，身后的两条尾巴几乎都从尾巴尖绷了起来，尖尖的耳朵也不禁僵直地竖在了脑袋上。
　　“墨半夏……小姐，说妖后殿下已然辞世……望妖王殿下……”
　　话音未落，眼前已然消失了自家妖王的踪迹，而疑似和自家妖王有暧昧的魔尊也只冷冷地说不清意味地瞥了自己一眼便紧跟着也消失了身影。
　　“……”
　　狐三太爷苦着脸看着已然空无一人的面前，两条毛茸茸的大尾巴也耷拉了下来。
　　“总有种不太好的预感……”
　　
　　重楼踏进妖王殿的时候，便看见苍术只是呆呆地坐在椅子上，没有想象中的暴跳如雷，也没有想象中的悲伤欲绝，只是有些愣愣地坐在那里，手指无意识地摩挲着一个奇形怪状类似扳指的事物，金色的眼中无波无澜，沉寂得仿若一潭死水，定定地看着某处，却又找不到确切的焦距。
　　不是哭泣，不是发怒，却比那些更加令年轻魔尊的心中一揪一揪的刺痛。
　　毫不犹豫地走上前去，重楼将苍术搂在了怀里，眼神微动，两人已然来到了那张床上――其实年轻魔尊的心思很单纯，只不过是因为这整个宫殿中苍术最喜欢他也最熟悉的地方便是那张床罢了。
　　没有抗拒，感受到那个这千年来渐渐熟悉的气息，苍术微微闭上眼眸，敛去那眼底的一抹逐渐加深的痛色，长长地叹了一口气。一手握住了环在自己腰间的手，手指微微收紧。
　　“我早该想到的……我早就明白的……”
　　
　　“……”
　　重楼没有接话，他此刻已经分不清自己究竟应该为了苍术没有找到墨紫苏而高兴，还是为了他此刻的悲伤而难过，那种纠结的感情使得第一次体味爱情的年轻魔尊紧紧地皱起了眉毛，抱着苍术的手臂却是温柔而又坚定地收在他的腰间。
　　
　　“……却还是忍不住去期盼，毕竟，紫苏是我第一个爱上，也是第一个教会我什么是爱的人。”
　　苍术略略勾了勾唇角，眼前浮现出那个少女一手叉腰一手在自己胸口戳戳，娇俏的脸上露出一种类 
 20、伊人已逝 ... 
 
 
　　似于无奈和气结的表情的模样。
　　――苍术，你到底懂不懂什么是喜欢啊，我说我喜欢你诶！！
　　“重楼，你为什么喜欢我？”
　　
　　重楼顿了顿，赤色的眼中柔和开了温暖的神色。在他腰间的手臂收紧了些，下巴枕在他的肩膀，随着说话而产生的气流吹拂在苍术的耳边，惹得某人微微皱了皱眉头，眼睫也颤动了下。
　　“我不知道。等到我知道的时候，已经认定了只有你只要你了。”
　　
　　――你问我，我怎么知道啊，反正就是只有你只要你啦！
　　
　　苍术的笑容里带了几分苦涩。
　　“其实，你和紫苏，有时候真的很像……”
　　
　　重楼的眉头皱得越发紧了，心底一阵酸溜溜的，惩罚性地直接逮着离自己最近的看上去似乎很可口的耳垂啃了上去。
　　“本尊和她不一样。无论如何，本尊都会一直在你的身边。本尊从不轻易做出承诺……”
　　放开口中的耳垂，重楼吻上苍术的脖颈。
　　“能够陪伴你一直走下去的，是我，也只会是我。”
　　 

作者有话要说：苍术……瓦对不起乃……
奉上楼哥一副，以慰藉我拔凉拔凉的小心肝吧

这就是面对苍术时候的楼哥啦，柔和啊多么




21

21、战前动员 ... 
 
 
　　一向比较敏 感的脖颈间传来湿热的触感以及混杂着疼痛的异样感觉，不觉微微仰起头，苍术金色眼中飞快地闪过一丝异色，扣在重楼手臂上的手指略略收紧了些，感觉到某个得寸进尺地年轻魔尊也相应地在自己脖颈上加大了吸 吮的力度后，面色有了一丝不易觉察的恼怒。
　　“重楼。”
　　
　　红色的碎发有几缕披散在了苍术已经被自己扒拉得露在外面的肩膀上，重楼细细地吻着那一片他觊觎已久的白皙紧实，只略略应了声。
　　下一刻，便被某个恼羞成怒地妖王一把推了开来。
　　
　　“重楼，本王大约，可能也对你有几分喜欢。若是紫苏尚在，那本王无论如何也不会答应你，便是她不在，本王也是不愿……”
　　苍术勾起唇角，视线定在意犹未尽的某年轻魔尊身上，笑容带着几分嘲意，金色的眼中却是飞快地闪过一丝狡黠。
　　“不若，我们打个赌。”
　　
　　“好！”
　　重楼毫不犹豫地点头，赤色的眼底蔓延开来一片柔情，突然，像是想到了什么，勾起唇角露出一个浅浅的笑容，一瞬间柔和了原本刚毅的面容，迅雷不及掩耳地伸出手扣住了苍术的后脑，某妖王马失前蹄由于姿势不对使不出劲来被直接带进了他的怀里。
　　“不论赌注为何。本尊这便先收点利息……”
　　说完，已然对着那张略显凉薄的嘴唇狠狠吻了上去。
　　
　　苍术心中一凛，刚要挣脱，看着那赤色眼中流露出的一丝庆幸和小心翼翼，不知为何心中一软，只柔和了神情，放松了身子，第一次，没有反抗地任由某年轻魔尊在自己的口中肆虐。
　　――决定了，待会一定要把这个赌定的难一点再难一点！现在就先给你点甜头……
　　
　　重楼见他第一次略显乖顺地没有反击而是放任一般纠缠了上来，赤色的眼底不由得越发柔和了起来，舌尖熟练地扫过苍术口中的各处，卷起他的舌头缠绵了起来。
　　――你会使诈，我便不会耍赖了吗？！这个世上，本尊最不缺的，便是耐心和时间。
　　
　　墨半夏无聊地和众位师兄师弟师姐师妹们站在一起，聆听太清的战前总动员――这老头也开不腻，从网缚妖界前三个月开始，几乎天天都要来一遍，都是些换汤不换药的激励鼓动之词――然后偏头看了看周围一片激动不已恨不得立马和妖界开战的琼华弟子，在心底略略叹了口气。
　　――一个愿打一个愿挨……真是……
　　还好，总算今天是最后一天了！！
　　墨半夏听的上面太清似乎讲完了，立马来了精神，熬过了从淡然到略有所感到若有所思到似有感悟到大彻大悟的诸多表情变换阶段，终于迎来了群情激奋热血朝天的最后阶段！这绝对是对演技的重大考验啊…… 
 21、战前动员 ... 
 
 
　　
　　不错，明日，便是网缚妖界之日。
　　
　　这大半年的时间，墨半夏除了修炼便是在YY自家爷爷和奶奶的爱恨纠葛以及纠结自己认亲之后到底要不要鼓励自家爷爷发展第二春的事情，对于琼华的大小事不甚上心，直到某一天缩在醉花荫某处听到几位师姐师妹小声讨论着关于玄震夙瑶的暧昧关系以及云天青玄霄夙玉的三角关系时才恍然惊觉。敢情这琼华也还是有不少八卦可挖的嘛~
　　之后，在某位凤凰花妖的友情帮助下，墨半夏实现了不出醉花荫知晓琼华事的最高境界，从言之凿凿的玄震和夙瑶不得不说的的事情到似乎有添油加醋嫌疑的夙玉玄霄和云天青版本的一个女人和两个男人，最后甚至连捕风捉影的青阳重光的你的脾气我甘之如饴，以及太清宗炼的你背后的男人都没有漏网。
　　不得不说，真是令人逵猩癜　…
　　
　　然后，还有一件不太好的发现。
　　那便是某一日墨半夏依旧是在凤凰花藤深处浅眠，玄霄和夙玉也是依旧在外面赏花赏人赏感情的时候，突然听闻夙玉半拉不拉的告白，玄霄似乎呆乎乎地没什么反应，然后墨半夏无比惊悚地发现――自己居然有点不舒服？！！！
　　若只是一点，那还好，然而之后玄霄在夙玉离开后不知道想什么地拨开花藤看到自己时候，自己居然没有睁眼而是若无其事地装着熟睡……
　　最后还……
　　想到那只是浅浅的轻轻的就好像一片花瓣拂落一般的触碰，墨半夏忍不住伸手擦了擦唇角，眼神也不觉向玄霄那边瞥去。
　　两人眼神一撞，玄霄立马转了过去，耳尖似乎还有些薄薄的红，墨半夏却是若无其事地慢慢悠悠继续向后打量，那略略加快的心跳只有她自己才听得见。
　　――完了，红鸾星动……自己居然……发 情了！！！
　　而且对象还是那个玄霄……有些复杂地收回视线扫过玄霄，墨半夏不着痕迹地挑了挑眉。
　　
　　玄霄面上一派严肃，眼神却是有些飘忽，感觉到墨半夏的眼神从自己身上略过时自己拿明显加快的心跳，不由得心底微恼，眼前却似乎又看见了那个阳光灿烂的午后，乱红纷飞的凤凰花下，那个浅浅的一触即分的浅吻，染上一丝红晕的嘴唇和脸颊……
　　忙定了定心神，收在袖中的手指微微扣紧，眉头微微蹙了起来。
　　――这种时刻怎能儿女情长！！
　　
　　太清的目光带着几分诡谲地扫过夙玉玄霄和墨半夏，敛去了那一丝阴险和狠厉，笑了起来。
　　“夙玖，你至今日尚无合属性的佩剑，现妖界大战在即，为师这便替你讨了一把，好剑。”
　　他身后的宗炼神色略沉，站在原地没有动静。
　　“宗炼长老，且将那把锁妖拿出来吧。”
　　太清 
 21、战前动员 ... 
 
 
　　看向宗炼，面上带着和善的微笑，眼神却是寒冷入骨。
　　宗炼顿了顿，叹了口气，终是捏动手诀，一柄通体散发着电光的长剑便从他身后背负着的剑匣中飞了出来。
　　
　　墨半夏歪了歪脑袋，有些疑惑地看着那把剑，墨色的眼中闪着纯然的喜悦，小心地敛去了那一份警惕和嘲讽――尚无合属性的剑……那自己用的夙瑶给的剑是什么属性？！
　　不着痕迹地用眼角余光看去，只见夙瑶抿唇不语，脸色却是难看了起来。
　　“谢师父！”
　　状似愉悦地行礼，那柄剑便飞到了她的手边。墨半夏伸手握住剑柄，并无异样，却也未错过那太清眼中一闪而过的得逞以及宗炼垂下的眼帘中流露出的那一丝不忍。
　　……有趣。
　　装模作样地忽悠了几下新到手的剑，墨半夏做出一副欣喜异常却又小心翼翼的模样，只略略柔和了神情，伸手缓缓擦过剑身，小声地开口。
　　“好剑。”
　　锁妖啊……
　　而后微微勾起唇角露出一个极轻极浅的笑容。
　　
　　玄霄定定地看着她唇边的笑容，不由得也柔和了神情，略略笑了起来。
　　师父这般，是不是说明他已经不怀疑她是妖了，是不是……
　　……代表着他们也许也有以后的可能？
　　 

作者有话要说：霄哥，乃文艺了
那把锁妖就是字面的意思啊，太清老头要使坏了

要不是河蟹，咱干脆让苍术和重楼直接滚床单好了……反正就差最后一步了
恩，浮生已经完结，现在咱可以卯足劲更这边啦~~嘻嘻，今日三更~
大家不要大意地给评吧~~~




22

22、觉醒之变 ... 
 
 
　　卷云台上已然布置完毕，原本空荡荡的整一个被削平了的山顶前方上侧漂浮着一个巨大的莲花台，一级级白玉的阶梯从卷云台的边缘向着莲花台延伸而去，宛如登天。
　　而原本空无一物的四周也是矗立起高高的石柱，黝黑的颜色看不出材质，只能感觉到凌厉的森森寒气。
　　
　　夙玉和玄霄两人踏着白玉阶缓缓走上了莲花台，神情都是不同以往的肃穆。而太清等几位长老便是站在那最高的石柱上，眼神牢牢地定在他们二人的身上，说不出是什么滋味。
　　墨半夏略略侧首，看到身侧云天青的神情，柔和了一切她可以说得上来关于美好眷恋爱惜的词语，牢牢地柔和地锁在了夙玉的背影上。而后转过头，视线却是不由自主地焦灼在了那个笔挺的毫不犹豫的背影上。
　　
　　对面而站，玄霄和夙玉皆是伸出右手，一柄火红一柄冰蓝的长剑便出现在了他们的手中，长袖一拂，两柄长剑愉悦地低鸣一声，飞向了莲花台中间绘制好了的奇异法阵，剑身交错，冰蓝和火红的光芒忽而从法阵之中窜出，慢慢糅合在了一起，咆哮着冲向了云端。
　　一时间，原本还是湛蓝的万里无云的天际聚集起了无数的乌云，闪着紫色的雷光，向着琼华压了下来。
　　远远的，似乎浮现出一个岛屿一般的东西，慢慢地停住了前进的趋势，被那道混杂着冰蓝火红的光芒紧紧地锁在了卷云台的上空。
　　妖界，这便是琼华口中的妖界了。
　　
　　墨半夏哂笑一声，如果这就是她爷爷的那个妖界，那她就直接死给那个不怀好意的太清老头看！！
　　
　　众人皆是抬头看向那悬在自己头顶的妖界，目光中有着各种纷繁的意味。太清抚了抚胡子，眼中浮现出一抹笑意，眼角的余光若有若无地瞥向和其他人没什么区别的墨半夏，寒光一闪而逝。
　　停顿了片刻，从那岛屿一般的事物中飞出了数个光球，还没等琼华弟子来得及敛去眼中好奇的光芒，那些光球便在众目睽睽之下裂了开来，露出其中一个个通体黑色背生火红薄翼紫色竖瞳的巨大妖兽。
　　一时间，琼华的低辈弟子们皆是乱了手脚，瑟缩着向后退去，玄字辈和夙字辈的弟子倒是争气，多是略略愣了下便迎了上去。
　　
　　墨半夏身形狡谲，愣是在这个混乱的战场上寻得一片空闲，多只在那她也从未见过的妖兽袭来的时候才动手。
　　
　　太清眼神微动，垂在身侧的手指微微动了动，却听得上方传来破空之声，身形微矮，已是跃出几丈，避开了那闪着森森寒光的利爪。
　　银发披散在身后，深紫色的眼眸中竖瞳闪烁着犀利的锋芒，额间一枚冰蓝的棱形宝石，衬得那张本就冷艳的面容越发带了几分魅惑。一击不中，便收回 
 22、觉醒之变 ... 
 
 
　　了尖锐得堪比匕首的指甲，冷冷地站在了一旁的石柱之上。
　　太清眼神略微向周围瞥了瞥，几位长老皆被那似是随着于他对峙的女妖一同从妖界下来的人形妖怪缠住，无暇分 身，玄字辈和夙字辈的弟子一边要分心护着支持剑柱的玄霄和夙玉所以勉强只能和一众妖兽打个平手，而支持剑柱的玄霄和夙玉虽然本身实力卓然此刻却是束手束脚有些窘迫。眼中寒光一闪，便瞥向似乎险象层出实际却游刃有余的墨半夏，嘴角的笑容阴冷而又带了几分得意。
　　“便是此时！！”
　　
　　和太清对峙的幻暝之主婵幽忽然心中一紧，似有不祥之感，不禁顺着太清的视线看去。
　　只见那混战的众人和梦貘中间突然空出了一小块区域，其中单膝跪地的少女青丝垂地，身上盘绕着层层金色的锁链，一环扣一环紧紧地将她束缚在了其中，末端连接着那少女身前插在地上的长剑之上，另一端却是直直地连在了冰蓝火红交错的剑柱中。而锁链其上竟是散发出连她也有些顾忌的气息，原本不断变换的剑柱竟是慢慢凝成了实体，颜色也变成了朦胧的灰色。
　　这……
　　婵幽皱了皱眉头，不再去看，只欺身上前对着尚未回神的太清就是一爪子。
　　――无论如何，先干掉这个再说。
　　
　　原本因为支持剑柱而无法全力攻击被那些梦貘纠缠的束手无策而不禁紧锁长眉的玄霄突然觉得之前被禁锢着的力量似乎回来了，心中不禁微微疑惑，匆匆转头向莲花台之下瞥去。
　　只一眼，便几乎整个人都坠入了冰窟一般，通体冰凉。
　　
　　墨半夏单膝跪地，齐膝的长发披散在了地上，墨色的眼瞳中金色光芒明灭不定，随之而变的，便是身上束缚着的金色锁链的松紧程度，感受到自身好不容易辛辛苦苦修炼而来的灵力宛如找到了对象的那啥一般无比欢快地顺着锁链向莲花台上的剑柱奔去，心中却是越发的好笑了起来。
　　原来，打得便是这个主意啊……
　　只可惜，浅浅地泛出金色的眼眸冷了下来，唇角浮起一抹浅淡的笑意，不知道你有没有这个胃口吃得下去才是。
　　“区区锁妖……奈我何！”
　　话音未落，便第一次，在琼华众人面前展现出自己的实力，冰蓝和深紫的灵力像是有着生命般顺着金色锁链而上，每多缠上一分，那锁链的光芒便暗淡一分，最后，竟是层层碎裂了开来。
　　再不掩饰自身澎湃的灵力，墨半夏甩了甩袖子站了起来，因为灵力大量流失而显得有些苍白的面容上金色的眼瞳熠熠生辉，唇角带着嘲讽的笑意。
　　“本来，我不想和你翻脸。但是，不受控制的剑，我要它何用？！”
　　紫色的电光闪过，那柄锁妖已然变成了坑坑洼洼的废铁，颓然 
 22、觉醒之变 ... 
 
 
　　地歪在了地上。
　　听的破空之声，她抬起眼眸，猛地睁大，向后一跃，稳稳地停在了空中。而她原本所在的地方，一柄浅色的长剑插在那里，这不是问题，问题是那把剑着实……有点大了……
　　
　　墨半夏黑线地看着那把真被砸着了估计不被刺死也被压死的大剑，好不容易酝酿出来的杀意好像一把打在了棉花上，化成了满腔的郁闷。
　　――不是吧，继被雷劈之后，还要被剑砸吗……老天你到底看我有多不顺眼啊……不带这么歧视外来人口的啊！！！！
　　 

作者有话要说：知道了吧，我家半夏不是紫苏的转世，是白芷的转世，所以霄哥的情敌是蚩尤。
――突然发现，我对魔尊真的是很有爱啊……捂脸
但是鉴于我一贯认为转世了之后便是另一个个体，所以蚩尤童鞋大约也就是走个过场，期待有什么后续发展的就不必了，咱坚定的是蚩尤和白芷！！！！
这就是白芷的佩剑诛仙，恩，我设定的诛仙――

那柄插在那里的剑其实我疑惑很久了，所以……

今日第二更~~评论评论~咱想看长评了~~有的话加更喔~恩，这不是利诱，真的不是




23

23、苍术半夏 ... 
 
 
　　如雪般苍白的长发披散在身下，刀削斧凿一般深邃的五官带着浅浅的忧伤，在魔界之渊中沉睡着的男子眼帘微动，缓缓睁开了眼睛。单手撑在床榻之上，起身坐了起来，发丝垂在身后，有些微的凌乱，一双血色的眼眸却只定定地看向某处，流露出一丝温情和怀念，唇边浅浅地勾起了一个弧度，一瞬间柔和了刚毅的神情。
　　“诛仙苏醒了……是你吗？”
　　像是不敢置信又像是无比欣喜般低声自语，仿佛声音大了一些便会打碎这方才感应到的变化，蚩尤无限深情地念出了那个深埋在心底一直不曾淡去的名字。
　　“你来实现我们的承诺了吗……白芷……”
　　
　　墨半夏带着浅浅的笑意，试探性地伸手戳了戳剑柄，却见那柄剑在自己触碰到的一瞬变成了正常的大小――虽然比起一般的剑来说确实还要大了一些厚了一些重了一些……――似乎撒娇一般地蹭了蹭，发出一阵愉悦的低鸣。脑海中也响起了一个空幽的声音。
　　‘吾名诛仙，汝，可愿成为吾之新主？’
　　唇边的笑意带了几分诡谲，金色的眼眸闪过一丝快意――这可真是，怎么说呢，一说困便有人送枕头啊。本来还担心之前消耗过大撑不过那个狡猾的老头，现在可好了。人君白芷的佩剑啊，那可不是修仙之人随便说说的神兵利器，用牛叉来形容似乎都有点落了它的身价。毫不犹豫地开口，手指向着剑柄握去。
　　“当然。”
　　话音刚落，诛仙已然被握在了手中，一身琼华的白底蓝边长袍也自上而下慢慢晕成红色，从儒雅的文士之服变成了软铠一般的服饰。立在空中，墨色的长发披散在身后，被风撩起一个浅浅的弧度，金色的眼眸似乎带着浅浅的笑意却又似乎满满的都是淡漠以及一丝嘲意，火焰般鲜红的软铠长袍衬得她本就纤细的身形越发纤瘦起来。
　　一袭红衣，一柄长剑，风华绝代。
　　
　　太清眼中飞快地闪过一丝懊恼，格挡住婵幽的攻击，借着力道顺势向后退去，稳稳地落在了石柱上和她拉开了距离，嘴角下撇，阴冷而又狠厉地开口。
　　“妖孽！你今日终于现出原形了。说！你究竟为何潜入我琼华？！！”
　　
　　似笑非笑地慢慢向着他走去，仿佛如履平地般优雅傲然。
　　墨半夏唇角笑容的嘲讽不再掩饰，金色的眼眸中闪着显而易见的鄙夷。
　　“当初，是谁非要收我这个妖孽做徒弟的来着，我似乎……记得不是很清楚了呢。”
　　
　　婵幽却是身子一抖，从心底泛起一阵寒意――究竟是谁，为什么这个女孩有着和王一般的金色眼眸，和王一般的气势，和王一般的……冷然。
　　她永远也忘不了，那时尚且年幼的自己不慎闯入了妖王苍术的宫殿，看到了那张 
 23、苍术半夏 ... 
 
 
　　大床上纠缠着的两人，红色的碎发和墨色长发纠缠在了一起，暧昧的亲吻以及抚慰……直到那被压倒的男子投射过来的那一眼，才将已然呆楞的自己唤醒。冰冷而又不带任何感情，似乎什么都看在眼里却又什么都没有看进心底的眼神，至今想来，仍然忍不住一阵战栗。
　　也便是那一次后，母亲和父亲便毅然带着尚且年幼的自己和梦貘一族逃离了妖界，战战兢兢地躲藏了数十年后才敢出来寻找适合居住隐匿的地方，后来找到的，便是如今的幻暝。纵使比不上妖界的灵气充足，却也是难得的好地方了。
　　所以，绝对不允许这群贪婪的人类对母亲和父亲交托给自己的幻暝做出什么！！！
　　哪怕代价是，自己的性命。
　　
　　太清神色丝毫未变，只是声音越发的肃穆庄严，听起来确实很像那么回事。
　　“妖言惑众。当初老夫觉察到你的伪装才勉强收你为徒放在身边就进观察。今日，果不其然！！”
　　他突然厉声喝道。
　　“玄霄，还不将这妖孽拿下！！”
　　
　　“妖孽？”
　　充满了磁性却又隐含愤怒的声音突然在上空响起。一时间，所有梦貘都忍不住匍匐了下去，给予这个声音的主人它们全部的臣服，便是婵幽，也单膝跪地，敛下眼帘，遮住了紫色竖瞳中的惶然和不安。
　　太清嘴角微勾，手中的长剑对着看似毫无防备的婵幽刺去，却在下一刻被一个透明的光罩挡住了攻击，还由于那过大的力道使得自己向后退了几步。
　　墨色长发披散在身后，金眸的男子似笑非笑地瞥了他一眼，只那一眼，便看得他心底一悸――这神态，分明是方才那个墨半夏的模样？！！
　　“在本王的面前，动妖界之妖，你的胆子，可是大了些？！”
　　不理会心中慌乱的太清以及匆忙赶来聚在一起的那些琼华弟子和长老，苍术将视线挪到了跪在地上的梦貘们身上，在看到了那些已然消逝的身影时候金色的眼中略略闪过一丝冷然。
　　“……可真是给我妖界长脸啊。”
　　冷冷地勾起唇角，苍术略一抬手，冰蓝色的光芒闪过之后尚存的梦貘皆是恢复了精神。淡淡地瞥了跪在地上紧抿着嘴唇的婵幽一眼，苍术不由得想起这个不过千岁的小梦貘当初因为自己不提防地被重楼压倒而不悦的一个眼神举族逃离妖界的麻烦事情，心中微恼，不着痕迹地瞪了瞪正站在自己身侧的当事人罪魁祸首之一的某年轻魔尊。在前任魔尊怕太太联盟第一位的蚩尤的教导下深谙打不还手骂不还口之道的重楼很好脾气地对苍术勾了勾唇角，竟是露出了一个浅浅的笑容。
　　苍术愣了愣，转过脸去。
　　“婵幽，本王令你即刻回妖界向季离将军请罪。”
　　
　　婵幽顿了顿，冷艳的 
 23、苍术半夏 ... 
 
 
　　脸庞上浮现出一丝笑意，而后又转化为狠厉的杀意。
　　“妖王殿下……琼华这些贪婪的人类为了一己私利屠戮我幻暝之众，恳请殿下……”
　　未完的话音消失在苍术瞥来的眼神之中，金色的眼眸里有着的，只是看透一切的了然。
　　终于，低下了脑袋，银白的长发垂落至地。
　　“是，婵幽遵命。”
　　
　　点了点头，苍术指尖微动，一枚菱形的深紫色晶体被那修长白皙的手指细细把玩着，金色的眼眸意味不明地划过一抹笑意，停顿了片刻，才对上了那一双一直看着自己的眼瞳，和自己一般的，金色的眼瞳。
　　手持白芷的佩剑诛仙，自己分外熟悉的样貌，宛然一副紫苏少女时候的模样，却又多了几分漠然和冷淡――这一点，倒是和自己很像――某位满意了的妖王大人愉悦地点了点头，笑了出来。
　　“半夏，这紫晶尚还不错，你可喜欢？”
　　 

作者有话要说：终于见面了，啊啊啊啊！！激动中
苍术，这一招釜底抽薪实在太好了，琼华要的不就是幻暝的紫晶吗，现在苍术全把那送给自家姑娘了，嘻嘻~~
太清估计要气死了
咱找了许久，终于大约找到了我要的那种感觉的苍术，大约是还未成为妖王之前被围攻的时候的模样――
ENO的图片，超漂亮的！！！

今日三更完毕，评论~~摊手要评~~
明日，恩，两更，而后日更，体谅咱没了存稿的纠结吧……努力码字中




24

24、琼华决裂 ... 
 
 
　　墨半夏略略歪了歪脑袋，目光从苍术的身上绕到重楼的身上再从重楼的身上绕回苍术的身上，来来回回了好几遍才有些茫茫然地开口。
　　“尚可。”
　　
　　“唔……”
　　有些苦恼地看着自家宝贝孙女一副明显不是很上心的模样，苍术颇为忧伤地瞥了已经站起来的婵幽一眼，目光在看到她额间的棱形宝石时一亮――婵幽很确定那时候自家妖王金色的眼里绝对是闪亮了一把。
　　“既然如此，那本王便将它送给你。”
　　金色的眼瞳中慢慢柔和了下来，泛起层层暖意，手指微动。太清无比抽搐地感觉到幻暝之中庞大的他觊觎已久的那股能量渐渐聚集了过来，而后化为了这个突然出现实力高深莫测而且貌似似敌非友的男子指尖的一点紫色光团。
　　轻轻将它送到了墨半夏的额间，立马那白皙的额头上便多了一点紫色的装饰，衬着那双金色的眼眸和精致的面容，说不出的好看。
　　“就当作，我们第一次见面的礼物好了。”
　　苍术微笑着走到了半夏的身前。
　　
　　墨半夏愣愣地摸了摸自己额头的突起，想起那一团在自家爷爷手中已然是无比绚烂的紫色，女子天性中的爱美因素立马产生了它应有的效果，勾起唇角就给了自家爷爷一个大大的笑容。
　　“恩，谢谢爷爷。”
　　
　　“……”
　　莫名的，外表不过二十多的妖王忧郁了……
　　
　　不可否认有些故意的的墨半夏眯起眼眸，笑得好不开心。
　　突然，她猛地转身，金色的眼瞳正对上了一双墨色的再不掩饰其中纷繁的感情的眼眸，那其中，种种情绪沉淀之后，余下的，只有愤怒和杀意……
　　
　　苍术顺着自家孙女的目光看去，一名男子远远地站在莲花台上，视线却是不离墨半夏，而他的身后，便是由于糅杂了墨半夏的灵力而变成了乳白色的剑柱，金色的锁链半死不活地垂在地上，拖拖塔塔地没了生气，而同样的，还有那柄已经被墨半夏轰得差不多了的剑。
　　“剑柱，还有锁妖……”
　　他顿了顿，金色的眼眸中酝酿起一场风暴，冷冷地看向太清。
　　“以那两人为引，用半夏为祭，网缚妖界？！你琼华好大的胃口。九天玄女居然将此等之术交与你，看来当初的教训还是不够。莫非，这千年的时间，已经让伏羲忘记本王的脾气了吗？！”
　　长袖翻飞，那直直牵引住幻暝的剑柱已然迸裂。苍术面上敛去了表情，看得一旁的婵幽不由得暗自瑟缩了下――妖王的脾气一向很好，或者说是懒得去找事，然而不鸣则已一鸣惊人，千万年亲不显山不露水懒得出奇的妖王居然和魔尊鬼皇一起去挑了神界，若是没记错，当时妖王似乎……大约便是这样的神情……
　　“本王已然不咎你 
 24、琼华决裂 ... 
 
 
　　琼华因一己私欲网缚幻暝致使本王妖界之众伤亡惨重，却不料，你竟是将主意打到本王和紫苏的孩子身上。既如此，”
　　他顿了顿，身影消失不见，再出现的时候，那边的太清已经颓然倒地。毫不在意地甩了甩指尖，然后被身边的重楼不赞同地拉住了手掌，仔细地擦拭了个干净。
　　金色的眼眸淡淡地看着呼啦啦全部涌了上去看自家掌门的琼华弟子，眼底一闪而过的轻蔑被掩在了那澄澈的颜色之下，唇角微微弯了起来，露出一个有些无辜的笑容。
　　“那，你便付出些代价吧。”
　　
　　墨半夏心里为自家爷爷喝了声彩――不愧是自家奶奶看上的，一个是挺着肚子还能一巴掌把人拍地上去，一个是云淡风轻地取人性命。绝配。
　　可是……那个看上去也很厉害而且似乎对自己爷爷一往情深的男人是谁呢……
　　――敢情好，我还在思考要不要让爷爷你发展下第二春呢，你连第二春的人选都找好了……
　　有些郁闷了的墨半夏低下了头，心中微微有些黯然。原来，爱情终究还是敌不过时间和空间吗……
　　
　　“师父……”
　　玄霄愣愣地看着那个从自己上山就对自己颇为照拂寄以重望的无比强大的老者在那名突然出现的男子手中甚至连对招都没有便倒下，生死不明的情景，心底因为方才那名男子的话而产生的犹豫消散了去。
　　再回神的时候，墨色的眼中已无一丝迟疑和抗拒，满满的，都是杀意和被欺骗的愤怒，那一丝莫名的悲恸和遗憾以及不愿，全部被压了下去。
　　羲和周身围绕的阳炎暴涨，修长的手指执在了剑柄上，下一刻，便已脱手而出，夹杂着呼啸的风声和灼热的气息，向着垂首看不清的表情的墨半夏而去。
　　
　　墨半夏抬起头，面上已然失去了血色，一双金色的眼眸牢牢地定在玄霄身上，却只看见那渐渐接近的羲和剑――她知道，这是玄霄自创出的最厉害的一招，当初他还曾经询问个大家的意见究竟叫什么名字，夙玉他们起的都蛮好听，唯有被他从醉花荫挖出来的自己懒懒地随便说了羲和斩。而这一招，便是叫做……羲和斩。
　　只可惜，它现在斩的，却是自己。
　　
　　“不要！！玄霄师兄，那是夙玖师妹啊！！”
　　一直没有开口的夙玉见着玄霄这等做法，眉目间浮起了一层不敢置信。她一直知道，或许玄霄对自己有些不同，但是唯有夙玖，对他来说才是最特别的……而如今，却为何……
　　究竟是哪里不对，究竟是哪里出了错，为何现在的琼华，现在的大家，都这么的陌生？！！
　　眼泪从她的眼中溢出，模糊了眼前的场景，夙玉伸出手捂住了嘴巴，不敢去看。
　　突然，脸上一抹温热的触感拭去了那从 
 24、琼华决裂 ... 
 
 
　　眼中溢出的泪水，夙玉抬起头，正对上云天青那双饱含深情和了解的眼眸，莫名的，眼泪流的更凶了，心里却是仿佛明白了什么，一下子变得很轻松起来。
　　――至少，还有他……没有变。
　　
　　苍术眼神微暗，还没动手，便被墨半夏喝住了。
　　“爷爷，不要动手……唔……”
　　只那半句话的时间，羲和已然洞穿了她的肩膀，剑身上肆虐的阳炎几乎是片刻便灼烧得那一片肌肤变成了黑色，散发出一股皮肉烧烤的焦香味道。
　　呵呵……原来这个时候自己还可以说笑吗？！
　　墨半夏嘲讽地笑了笑，一手捂住了肩膀，金色的眼眸定定地看向玄霄，没有错过他眼中的迷惘和心疼，只是下一刻，便被更加蓬勃的怒意压抑了下去，那股浓烈的杀气，几乎使得他墨色的眼瞳都染上了阳炎的火红。有些期冀地看着他，墨半夏第一次，大约也是最后一次用小心翼翼的还带了几丝恳求的语调开口。
　　“玄霄……你……要杀我？”
　　说不要，说不要啊！！
　　
　　苍术微微皱了皱眉，被洞穿的肩膀虽然因为皮肉被灼烧阻止了流血，但是她肩膀边上渐渐晕开的深红，还有那越来越苍白的脸色，都彰显着她状况不妙。
　　偏偏，这个丫头还和紫苏一般的死心眼！！
　　眯起眼眸，苍术阴森森地打量着那个居然胆敢伤害自己好不容易才找到的宝贝孙女的男人――半夏和紫苏一个脾气的话，那么你便是有点麻烦，在她放弃之前本王不动你，但是你祈祷吧，希望你不要有什么尚未投胎的家眷在鬼界才好。
　　妖王，向来是个护短的人。
　　
　　玄霄没有回答，只是唤回了羲和剑，冷冷地开口。
　　“妖孽，你伙同外敌伤我师父，坏我琼华大计，这一剑，不会再偏！！”
　　
　　“妖孽？！！伙同外敌？！！好，很好，真的是，再好不过了！！”
　　墨半夏却是笑了出来，金色的眼中那一丝脆弱和留恋被她硬生生地割舍了去，笑声渐消，面上已然没有了任何表情，金色的眼眸里完完整整都是冷漠和疏离。
　　“玄霄，从今往后，我们再无瓜葛，从今往后，我，便是你口中的，妖孽，从今往后，再见之时我必报今日这一剑之仇！”
　　
　　玄霄心中一空，几乎忍不住想要开口，却是下意识地抿紧了唇瓣，下颚都绷得紧紧的，右手仿佛不受控制地将羲和射出，方向直直地对向了墨半夏的心口。
　　
　　墨半夏冷笑了声，正想闪开，却被搂紧了一个宽广坚实的怀抱，有些诧异地抬起头，看进了一双赤色如火却是柔情如水的眼眸。
　　 

作者有话要说：哎……终于走到这一步，虽然是我写的，但是还是……
捂脸，霄哥半夏，咱对不起你们


半夏的模样，凤凰花依旧绚烂，却已然不见了那时的身影……
膜拜ENO大神~~超爱这种淡淡的水墨风格

今日第一更，终于写到两人见面了~呼~评论~~摊手要评~~




25

25、魔尊蚩尤 ... 
 
 
　　“蚩尤？”
　　苍术有些疑惑地开口，视线落到仍然握在半夏手中的诛仙上，心下了然，却是忍不住微微叹了口气。
　　即便半夏是白芷的转世，也不再是白芷了……
　　这个道理，我已然明了，你却为何，始终执着地坚定着。
　　
　　蚩尤将眼神有些迷茫的墨半夏横抱了起来，如雪般苍白的发丝垂在身后，随着他的动作略略起伏，嘴角露出了一丝满足的微笑――虽然声音不同了样貌不同了身份不同了，但是那份独一无二的气质以及自己的直觉，这就是自己的白芷了――终于……等到你了。
　　满含柔情的眼眸在看到她肩膀上的伤口时冷然地眯了起来，抱怨一般地看向苍术，得到后者一个不关我事的表情后才抬手向着那伤口抹去。出乎他意料地，伤口竟是没有如他所愿地愈合，反倒是燃起了火焰顽强地抵御着。
　　抬眼看向那手持着和这火焰一样气息的长剑的玄霄，注意到他眼底明灭的暗红色戾气，蚩尤冷冷地哼了声――不过是一个驾驭不了自己的武器即将入魔的废物罢了。
　　“哼！不自量力。”
　　再次拂过墨半夏肩膀上的伤口，蚩尤满意地看着那伤口慢慢愈合，露出一片新生的尤带着浅浅粉色的光洁肌肤，刚毅的面容慢慢柔和了下来，还浮起一层浅浅的红晕，有些不好意思地别开脸去，对着许久未见的老朋友开口。
　　“苍术，你怎么舍得从你的殿内出来了？！”
　　促狭地看着苍术和自家寸步不离守在他身侧的后辈，蚩尤四下里打量了下――苍术宅成这样的都出来了，而且白芷转世也来了，该不会是紫苏那丫头也回来了吧？啧啧，真是倒霉啊，情窦初开居然喜欢上苍术那个没心没肺虽然专情可惜人感情都给了另一个人的还无法用武力压迫的强力者，重楼啊，你真有勇气。
　　
　　“与你何干？！”
　　没好气地瞪了抱着自家孙女不撒手的前任魔尊一眼，苍术金色的瞳孔里却是蔓延开了一丝浅浅的喜悦，连带着面上原本有几分不悦的神情也柔和了下来。
　　“你不是沉睡吗？！怎么，一睡醒就抱着半夏不撒手？！”
　　
　　“半夏……”
　　蚩尤看向怀里因为失血过多有些昏昏欲睡的墨半夏，脸上的笑容都快要泛滥了，看得苍术嘴角一抽，这么多年都习惯了看到他一张深沉的苦瓜脸，乍一来恢复成以往的阳光灿烂的傻笑模式……还真的不习惯了……
　　真是灿烂的，令人想抽啊……
　　“原来你现在叫半夏，半夏……真是个好名字……呵呵……白芷，半夏，我都喜欢。无论你变成什么样，”
　　他定定地看着墨半夏，眼中晕开的层层温柔仿佛网一般将她拢在其中，密密地缠上一层又一层。
　　“我都喜欢。一直喜欢……” 
 25、魔尊蚩尤 ... 
 
 
　　
　　墨半夏愣了半天，等到回过神的时候才发觉脸上已经是滚烫一片，不觉心中恼怒，挣了挣，还没用力，便见蚩尤听话地松开了手，顺着她的意思让她从自己的怀抱里出来，心中某一处柔软了起来，却在瞥见不远处那个有些落寞的身影时凉了下来。
　　不再去看玄霄，墨半夏板着脸对蚩尤开口。
　　“你听好，我不是你口中的白芷，我是墨半夏，只是墨半夏。”
　　
　　蚩尤点点头，认真地开口，眼底的宠溺和柔情丝毫未变。
　　“你说不是，便不是。”
　　
　　“你……！”
　　一时气结，墨半夏只板着脸向自家爷爷跑去。
　　“爷爷！我们回妖界的时候可不可以带上卓妍啊，她是我唯一的朋友，是醉花荫的凤凰花妖，当年还是你给了她灵气的，若不是她，我今日怕是已然被那锁妖之术暗算了！”
　　
　　苍术宠溺地笑了笑，一手揉了揉墨半夏的长发，只在看向那一片尚且还有些不同的新生肌肤时冰冷了眼神。
　　“好。”
　　
　　蚩尤此刻才有些愣愣地反应过来，这白芷的转世叫苍术爷爷，又姓墨，莫不是苍术和墨紫苏的孙女，可是自己和白芷又是一对，那不是……也得叫苍术爷爷？！！
　　于是，除了因为白芷身死一事而神伤便都是无忧无虑的前任魔尊黯然地忧郁了……
　　
　　一旁看时机差不多大约可以走了的婵幽适时地出声――无论是祖孙重逢或是朋友再遇或是情人终见，回了妖界魔界你们自个的地盘上好好聊吧。不要在人家的地头尤其还是刚刚才当了战场现在还有不少尸体的地方谈情说爱闲话家常吧……
　　“妖王殿下，我们可要先回妖界？”
　　
　　苍术看了眼与被唤来的卓妍一起的自家宝贝孙女，又不觉瞥了瞥身边的重楼，见对方一副你在哪我在哪的模样才点点头。
　　“好。”
　　说罢，最后冷冷地瞥了瞥琼华神态各异的众人，淡淡开口。
　　“天道有常，不要奢求自己力所不及之事。九天玄女伏羲那一众神仙，并不全像你们想象的那般。本王言尽于此，你们好自为之。”
　　金色的眼眸略过那一群或是若有所思或是执迷不悟的琼华弟子，在玄霄的身上顿了顿，冷冷地笑了笑，便划开空间领着众人一并回了妖界。
　　墨半夏微勾唇角，对着卓妍笑得开心，眼底却是一片落寞，最后的最后，仍是没有听到那人的呼唤，最后的最后，仍是没有再回头看他一眼。
　　
　　――于是，和老友以及情人久别重逢的前任魔尊便被自己的老友自己的情人甚至是自己的后辈一并默契地遗忘了……
　　
　　等到蚩尤回过神来，已经是不见了苍术他们的身影，无奈地笑了笑，赤色的眼眸中却是蔓延开了许久未曾出现的暖意和 
 25、魔尊蚩尤 ... 
 
 
　　欣喜，驱散了那一片盘踞已久的落寞孤寂。
　　定了定神，他敛去了那一份柔和，不再掩饰自己张狂霸气的气势，倨傲地扬起了脖颈，居高临下地俯视着那一群如临大敌的无知人类。
　　“方才苍术那一番话已经说得很清楚了。本座却不像他那般……”
　　顿了顿，终是把那句懒得动手讨厌麻烦给吞了下去，怎么着，也没必要在这些外人面前揭自家人的底是吧，再三斟酌，昧着良心再次开口。
　　“……好脾气。”
　　好脾气……蚩尤眼角微不可见的一抽。
　　“胆敢伤了白芷，便要够胆子承受本座的怒火。本座当年连伏羲都敢打，你们，哼哼！”
　　冷冷地笑了起来，赤色的眼中流动着不加掩饰的怒火。
　　 

作者有话要说：魔尊蚩尤，乃们可以把他看成是重楼的升级版本
啊，惆怅地望天，问题就在这里，人家心心念念的只有白芷，纵使半夏是白芷的转世，那也不是白芷了啊……还好，幸亏半夏的CP是霄哥


这是我觉得的蚩尤和苍术一起喝茶品酒的画面，呃，白发的那个请对应上苍术，黑发的那个请对应上蚩尤，咱不会P图片……

今日第二更~~嘻嘻，存稿缓慢增长中




26

26、白芷半夏 ... 
 
 
　　苍术一手支着下巴，面上带着浅浅的笑意，金色的眼中晕开一片一片的柔和，牢牢地锁在坐在桌前的墨半夏身上。他身侧的重楼面色有些僵硬，刚毅的面容看上去带了几分郁闷，手中却是把玩着苍术垂下的发丝，任那墨色如烟的柔顺长发从自己的指尖滑过，再重新把那些柔韧的发丝捞起执在手中，乐此不疲。
　　
　　卓妍低着头，控制着自己好像猫爪子挠挠的小心肝不抬眼去看看明显有问题的妖王和新任魔尊之间令人脸红心跳的暧昧动作，除却为了曾经的妖后殿下的一点遗憾和小小的不甘，剩下的便是好奇和欣慰――毕竟，自家的王幸福才是最重要的。她小口小口地抿着妖王心疼自家孙女抱出来便是在以酿酒出名的花妖界里也是数一数二的美酒甘露，一边不着痕迹地往边上挪挪，再挪挪……
　　墨半夏也有些不自在，脸上的笑容比之在琼华时各种用的炉火纯青的假笑僵硬了几分，一双和苍术如出一辙的金色眼眸疑惑地打量着某两位关系暧昧者，着重打量疑似为自家爷爷第二春的男子――奶奶有说过鬼皇辛夷暗恋自家爷爷，莫不是这么多年 他终于乘虚而入修成正果？！可是，这难道就是奶奶口中的……堪比花娇的美貌……
　　为这魔尊偏向男子气概的样貌有些受到打击的墨半夏沉默着喝完了杯子里的花酒。
　　眼角瞥到卓妍已经抱着杯子从自己的隔壁挪到了隔壁的隔壁，墨半夏嘴角微抽，不动声色地伸出手悄悄攥住卓妍的衣摆，满意地看到某花妖黑了脸，娇嗔着瞪了自己一眼，乖乖地安静地坐在那里。
　　
　　一时间，气氛有些诡异……
　　
　　“妖王，”
　　在门上扣了两声，已经换下了一身战袍穿上梦貘历代王者的专属衣物的婵幽出声，然后在苍术投递过去的意味不明的眼神里单膝下跪，低头敛眸沉声开口。
　　“梦貘一族已然尽数归于妖界，尊季离将军之名前去枯崖山领罪，婵幽特此向妖王告辞。”
　　说罢，她抬起眼眸，有些挣扎地迟疑着要不要开口，皱了皱眉头，她干脆地直接跪了下去，头也触到了地面。
　　“只是，梦貘一族尚有幼儿，恳请妖王……网开一面。”
　　
　　“……恩。”
　　苍术勾了勾唇角，有些奇怪地看了看婵幽。
　　“你真的去向季离请罪了，本王不过是说说而已。”
　　把玩着手中的杯子，莹白如玉的细腻瓷杯衬着他修长白皙的手指越发的诱人，心情颇好地柔和了笑意，金色的眼眸里闪过一丝愉悦。
　　“婵幽，难道你以为本王会因为你看见的那些小事而对你梦貘一族心生芥蒂？！”
　　
　　婵幽脸色一变，心中五味混杂，说不出究竟是什么滋味，眼神若有若无地瞥向坐在自家妖王身侧的那位 
 26、白芷半夏 ... 
 
 
　　。
　　――就算你不计较，不代表那位不计较啊……
　　可是这话又不好说出口，万一惹得那两位心生芥蒂来个冷战或者干脆崩了，到时候倒霉的还是自个。
　　哎，做臣子难，做个知晓王的心意的臣子更难，做个本身就高深莫测身边还有个喜怒无常的情人的王的知心臣子最是难上加难啊……
　　
　　“好了，苍术，你就别逗那只小梦貘了，”
　　墨半夏身子一震，不知道怎么听到那带着几分暗哑的声音自个的脸上就似乎有点发热，抬眼瞥去，只看见那位魔尊蚩尤正双手环胸靠在敞开的大门上，眉眼间带着说不出的肆意和自在，如雪的发丝却是使得他暗红色的眼底隐隐藏起一抹忧伤。
　　一直等着墨半夏的视线的蚩尤满意地看到一和自己视线交错便匆忙别过眼去的少女脸上浮起一层浅浅的红晕，心底某一处却是依旧空洞洞的像是少了什么，比起一开始终于找到白芷转世的兴奋和激动，此刻只仿佛蔓延开了细细的惆怅和惘然。
　　略略皱了皱眉，他转头看向一副‘你怎么来了’的模样的旧时好友，有些无语地发现这么多年他依旧是那副模样，偏偏此刻还多了几分父爱泛滥，真真是……
　　“我说苍术，你能不用那种看女婿的眼神打量本座吗？”
　　
　　慢条斯理地抿了口杯中的佳酿，那种绵滑香醇的感觉从舌尖蔓延开来，金色的眼眸略略看向跪伏在地的婵幽，后者心中了然，乖巧地退了下去，面上犹带着如愿以偿的笑意。
　　被墨半夏牵着衣角的卓妍也想走，无奈某人虽然看上去没用什么力气，却是攥的死紧，只得苦着脸无比忐忑地继续坐在那里，努力地收敛着自己的存在感。
　　“蚩尤，本王今日与你说清楚，半夏只是半夏，若你想找的是白芷，便不要来招惹本王的孙女。”
　　无所谓地转着杯子，看那玲珑剔透的酒杯在自己指尖这边来那边去，金色的眼底慢慢冷凝了下来。
　　“虽说你当本王的孙女婿很有趣，但是，”
　　酒杯在他的手中划了一个圈，稳稳地落在了蚩尤的手边，悬在半空中，已经重新盛满了的琥珀色液体中倒影着前任魔尊阴晴不定的模样。
　　“半夏不是白芷，而本王，绝对不允许任何人伤害到半夏。便是你，也不许。”
　　
　　蚩尤顿了顿，神色突然有些倦倦的，暗红色的眼中却是带了几分偏执。
　　“苍术，半夏便是白芷，我知道的，她绝对是白芷，虽然样貌不同身份不同，但是我就是知道，她是她！！”
　　暗红色的眼眸直直地对上了苍术金色的冷然眼眸，毫不避让地凝起了一片决绝。
　　“本座也与你说清楚，我不会让白芷伤心，绝对不会。”
　　
　　“本王相信，你不会让‘白、芷’伤心，”
　　 
 26、白芷半夏 ... 
 
 
　　苍术也收敛唇角的笑意，毫不犹豫地放出自己的气势。
　　“但是，她是半夏。墨半夏。我和紫苏的孙女，另一个世界而来的墨半夏。”
　　
　　“……”
　　半夏沉默了，不知道该说什么，有种身处局外却又深陷其中的诡异感觉。
　　
　　“若是半夏喜欢你的话，那你方才那句，便已然令她伤心。”
　　淡淡地开口，苍术再不去看那位一碰到白芷的事情就晕头转向的旧时好友，心中有些说不出的低沉。
　　
　　“不是……”
　　蚩尤顿了顿，深深地看了墨半夏一眼，细细地描绘着她的眉眼，看得墨半夏忍不住脸红着别开头去，心中却是并无特别，暗红色的眼眸再看向苍术的时候，多了一抹混乱和脆弱。
　　“……本座……需要好好想想……”
　　说罢，身影已然不见。
　　
　　苍术眼中的冷然也渐渐褪去，只有些倦倦地轻叹了口气。
　　坐在他身侧的重楼细细地用手梳着他披散下来的长发，然后将那柔顺的墨色长发捋到他的身后，凝视着苍术的面容的赤色眼眸中是不加掩饰的柔和和坚定。
　　
　　原本见着蚩尤黯然而去也有些不舒服的墨半夏眼神在那行为暧昧的两人身上打了个转，终于忍不住开口问道。
　　“爷爷，你们……是什么关系？”
　　 

作者有话要说：啊啊，半夏，乃问出来了~~喔喔，楼哥，你要熬出头了~~~

大家注意，接下来可能有天雷，可能有狗血，可能很文艺，请各位自由的……
另外，蚩尤算是走了个过场，大家忽略吧，我只是把他拉出来晃一圈而已，阿门
最后，我还是想说，咱想要评论，扭捏状




27

27、与君同归 ... 
 
 
　　苍术略略勾了勾唇角，没有直接回答，顿了顿，唇角的笑意也带上了几丝说不出的凝重和苦涩，这才开口。
　　“半夏……紫苏可有让你告诉我什么？”
　　
　　墨半夏微微愣了愣，金色的眼底虽然有一丝不悦，却是依旧回答了苍术的问话。
　　“奶奶说，她不后悔。”
　　“奶奶说，她爱你。”
　　“奶奶说，请你忘了她。”
　　“奶奶说，她允许你用最后一个夜晚去思念她，但是在天亮的那个瞬间，忘了她。”
　　她每说一句，苍术的脸色便要白上几分，金色的眼中那一抹沉痛和追忆也就越发清晰了起来。
　　“为什么？”
　　半夏冷冷地凝视着苍术的眼眸，神色已是没有了之前的柔和。
　　重楼神色一凛，赤色的眼中闪过晦涩难明的光芒，却是将搭在苍术肩膀的手臂微微下移，紧紧地将某妖王带进了自己的怀里。
　　“为什么爷爷你当年没有杀了伏羲？！”
　　
　　――为什么不杀了我？
　　金发的男子滴落鲜血的嘴角犹带着笑意，眼底却是一片荒芜的疯狂，定定地看着一只手化掌为刀刺穿自己胸口而不是心脏的苍术。
　　――墨紫苏死了，连带着你的孩子，白芷也死了，和蚩尤的孩子……女娲和墨苏木的孽种也死了，我亲手杀掉了那个背叛了我的女人。
　　――但是为什么，你们不杀了背叛了你们的我？！！
　　
　　“……”
　　苍术敛下眉眼，没有看向墨半夏那张和墨紫苏一般无二的面容上带着的谴责以及不信的表情，金色的眼中流转着一丝不渝沉痛和更多的无奈。
　　“他不能死。”
　　
　　“为什么？！”
　　墨半夏站了起来，嘴角勾起了一丝嘲讽的笑容。
　　“因为他是陪伴了你千万年的伙伴，而奶奶只是与你交往了四年的过客？！”
　　
　　“六界自有一系传承，若是失去了自己的王者，必会大乱。白芷的逝去，已然使得人界大乱，若是伏羲死在我们手中，那神界和归附神界的仙界必会大乱。而六界，必也会随之而乱。”
　　苍术的目光定定地看向神色有些莫名的墨半夏，她似乎是想到了些什么，又想要争辩着什么，最后却依然无法开口的模样，只死死地咬着自己的下唇，倔强而又带着一丝通明。
　　“半夏，你要明白，我不仅仅是紫苏的丈夫，更是，妖界的王。”
　　
　　墨半夏闭了闭眼睛，沉沉地轻抒一口气，等到再睁开的时候，金色的眼眸里虽然仍有些难解的晦涩不明，看向苍术时候已然恢复了那种信赖和亲近。
　　略略勾了勾唇角，她笑的带了几分狡黠。
　　“爷爷，你方才还没有回答我，”
　　目光在苍术和重楼的身上打了个转，笑容加深了几分。
　　“你，和他，究竟是什么关系。”
　　
　　― 
 27、与君同归 ... 
 
 
　　―我们打个赌。
　　――赌什么？
　　――你且说，紫苏会托半夏和本王说什么？
　　――多不过是先诉衷情，再诉离别，终诉不念。
　　――……为何？
　　――因为若是本座，在已然无法和你相守之时，要说的，便也是如此。
　　――……为……何？
　　――因为，本座不愿你不悦，若是注定无法相守，那边，不如相忘。不过，本座是决计不会轻易地让我们有如此的可能的。
　　――……
　　――……那便如此，若果紫苏真如你所说这般所想，那本王便……
　　
　　“……”
　　苍术顿了顿，有些复杂地看向一直坚定不移地陪在自己身边的红发魔尊，终是柔和了金色眼眸中的冷冽和漠然，勾起唇角笑了起来，伸手握住了他游梭在自己发间的手。
　　“既如此，但与君同归。”
　　
　　――那本王便，与君同归。
　　
　　“……”
　　墨半夏嘴角微抽。
　　――喂喂，爷爷，你这是在用肢体语言回答我的问题吗？
　　
　　重楼也是笑了起来，赤色的眼眸略略扫过墨半夏，不觉带了些孩子气的炫耀，紧了紧十指交握的双手，刚毅的面容柔和了下来，丝毫不掩饰自己霸道张狂的气势。
　　“便是，你看到的这种关系。”
　　
　　“啊……”
　　墨半夏应了声，觉得自个的心情似乎有点复杂。
　　――魔尊啊魔尊，你这是在向爷爷的孙女我示威吗？！！
　　突然想起了某些事情，她的动作顿了下来，犹豫着开了口。
　　“那……女娲和苏木爷爷的子孙……”
　　
　　苍术金色的眼中划过一丝沉痛，不深，只是浅浅的掠过。
　　“女娲后裔，历代都是用自己的性命和神力换的失去了王者的人界的平和。”
　　顿了顿，他抬起眼帘，面上浮起浅淡的笑意。
　　“这一辈的女娲后裔，年纪，似乎略长半夏你几岁。”
　　对了，她的名字是叫做桑梓还是什么的来着，似乎还有个女儿叫做紫萱。
　　
　　“啊，那么……”
　　半夏还想开口说些什么，却被自家爷爷突然冷下来的眼神将后半句话硬生生憋了回去。
　　
　　“半夏，你，”
　　苍术金色的眼底敛去了笑意，修长的手指有一下没一下地敲着桌面。
　　“是不是也该说些什么，关于你，和那个似乎是叫做玄霄的人类。”
　　
　　心中一痛，墨半夏抿紧了唇不肯开口，那个拨开花藤找到自己，板着脸教训自己，以及那个有些突然地亲吻自己的男子的模样在眼前闪过，最终定格在了他满眼杀意冰冷面容以及那一柄犹带着自己鲜血的羲和上。
　　玄霄……
　　从此生死两不相干，一刀两断！
　　“我……”
　　她顿了顿，眼睛里似乎有些酸涩。
　　“和他没有关系。”
　　
　　“……”
　　苍 
 27、与君同归 ... 
 
 
　　术也不多问，只在心底为那个叫做玄霄的家伙暗暗记了一笔，就算那把阳炎肆虐的剑是一个原因，但是轻易地被连剑灵都没有修炼出来的死物控制的他，也实在是，太弱了。
　　“若我所料没错，今日他们所用锁妖，实际并不是真正的锁妖。”
　　略略勾了勾唇角，金色的眼底蔓延开来一片冰寒。
　　“便是如此，九天玄女也着实逾越了。吾辈昔日玩闹之作，岂是她可以私自传出的。”
　　
　　“为何不是伏羲？”
　　墨半夏有些不悦地皱了皱眉头，只觉得不会是自家爷爷对那个杀害奶奶的伏羲还有着所谓信任的东西存在吧。
　　
　　“伏羲，”
　　苍术嘴角一抽，有些无奈地看了等待答案的墨半夏一眼。
　　“他是个疯子，若是他，绝对不会只用这我们当初的玩闹之作的……”
　　似是想到了什么，他略略皱了皱眉。
　　“如此说来，当年白芷身死应该也有九天玄女的份……”
　　伏羲亲自动手的话，绝对不会让白芷还能活到发出求救讯息的那一刻。那么，动手的，便是九天玄女。很好，真是……太好了。
　　金色的眼眸中弥漫的杀气毫不掩饰，苍术嘴角的笑意带了几分残酷的纯然。
　　――不能动伏羲，难道还不能动你吗？！ 
　　 

作者有话要说：好了，楼哥，你熬出头了。
偷偷摸摸四下打量……估计过几章咱放那个肉啊，楼哥和苍术的肉~~噗呼呼，大家端好板凳坐等啊
但是，不要对我写这个的水平报多大希望……




28

28、名为梦璃 ... 
 
 
　　虽是心中激动，但是因为之前方才明白心动便被心动的对象玄霄举刀相向，墨半夏总归有些倦意和说不出的沉落，待到后来，竟是当着自家爷爷和大约是新任‘奶奶’的面沉沉地睡了去，手中还攥着卓妍的衣角，眉目间也笼上了一层轻愁。
　　苍术轻叹了一声，金色的眼中闪过一丝鲜见的温情，走到她的身边将已然睡着的墨半夏抱了起来，看着自家孙女略略皱起眉头又好像是确认了什么一般舒展了那眉间的皱纹，安然地往自己怀里缩了缩，不由得柔和了嘴角的笑意，看向重楼一眼，便抱着她消失了身影。
　　早已有些窘迫的卓妍此刻才是长长地舒了一口气，好奇地看了大约是被自家妖王抛弃了的魔尊，匆匆地敛下眼眸，告了一声便退出了宫殿，才踏出门口几步，便被几只手急火火地拉到了一边，对上了几张容貌秀丽却是无一例外的带着略显急切又糅合了暧昧的诡异的笑容脸庞……
　　重楼静静地坐在桌前，和平日里独处时候的冷硬不同，那双赤色的眼中此刻满满的都是柔和和真切的愉悦，手指不由得扣上方才苍术用过的杯子，瓷白色柔滑细腻地一如那人的手掌，却是不若那指尖仿佛能灼热自己心口的暖热，琥珀色的酒液碎落着桂花香气，并不浓郁，但也连绵不绝，心中微动，已是就着方才苍术喝过的地方将那杯中残酒一饮而尽，嘴角的笑意，越发的深切了起来，带了几分的意味不明。
　　
　　看着墨半夏缩到被子里只露出一头乌黑的长发时，苍术忍不住轻笑了出来，心中莫名地冒出一种类似于慈爱的感情，伸手将那蒙在她头上的被子往下拉了拉。墨半夏皱了皱鼻子，模样却是像是撒娇一般地嘀咕了声，而后身子一卷，裹着被子向更深处滚了去。
　　苍术收了手，金色的眼眸中闪过一丝了然，而后又有些纠结地皱了皱眉。
　　方才，墨半夏口中说的，如果自己没有听错，便是唤的……玄霄。
　　而若果是那个玄霄的话，便是说……
　　忧郁地看了自家孙女一眼，满心都是父爱蔓延的妖王殿下将那还等在殿内的重楼抛到了一边，直直向着梦貘一族所在地而去。
　　
　　婵幽已然褪下了族长的服饰，只穿着一身素雅的青衫，靠在丈夫赢幽的身上，目光中带着不加掩饰的温情和柔和，定在那个在襁褓中沉沉睡着的婴孩身上。他们的女儿，出生不过十月，却已然能够化成人形，如今又回到了妖界，比之气息混杂的人界不知灵力精纯了多少倍，想必日后，她应是比自己和赢幽还要强上很多，必是，能够成为梦貘一族合格的王者。
　　唔……究竟该给她起什么名字呢……
　　冷艳的面容上带上了一丝困扰，婵幽忍不住伸手戳了戳自家女儿粉嫩的 
 28、名为梦璃 ... 
 
 
　　脸蛋。
　　
　　“妖王殿下！”
　　
　　自家丈夫突然地出声，使得戳得开心的婵幽一愣，手指不觉用力了一些，被戳疼了的婴儿眼帘动了动，粉嫩的小嘴一瘪，眼看着就要哭了出来。
　　
　　苍术略略看了眼那个扁着嘴要哭不哭的婴孩，眼神里多了几分好奇――小孩子都是这般的吗？那半夏小时候是不是也……不对，本王和紫苏的子嗣肯定比这还要可爱漂亮许多。
　　不动声色地收回了视线，苍术停顿了下，突然发现不知如何开口，金色的眼眸中飞快地闪过一丝不悦，惊得婵幽和赢幽出了一身的冷汗，却是动也不敢动。
　　打破沉默的，是方才已经瘪着嘴的婴孩的一声啼哭，许是因为酝酿已久的缘故，那一声啼哭竟是带了几分石破天惊的气势，便是苍术，也被唬得愣了一愣。
　　婵幽心中一紧，觉得自己的脑袋似乎有点痛，虽然说知道王不会对自家女儿做什么，可是还是会担心啊……
　　苍术却是笑了起来，金色的眼眸中柔和了就算不言语也有些冷厉的神色，伸手在婵幽和赢幽两颗心七上八下的忐忑中生疏地戳了戳那闭着眼睛哭的声嘶力竭就是没有一滴泪水的孩子的脸，而后在两妖惊诧地眼神中又戳了戳。
　　
　　“……”
　　婵幽突觉一阵无力，握着赢幽的手指一紧，有些愤愤地在自家老公手上发泄自己的不满――还不出声，虽说是王，但是女儿是自家的啊，你也不看看王的力气，我可怜的孩子，小脸都被戳红了……
　　赢幽眉角一抽，反手握住了婵幽在他手背上掐了下去的手指，看了眼只扁扁嘴不再哭泣似乎还蛮享受自家妖王殿下的戳弄的女儿，只觉得自己这个老爸实在是有些……
　　
　　“可曾取了名字？”
　　看着小脸蛋红扑扑的微微皱着眉头却是不再哭泣的婴孩，十分自然的，便是想起了墨半夏窝在自己怀里安心地往里钻了钻的模样，苍术嘴角的笑意越发地深了，心底却是涌起一种说不出的愧疚和惆怅。
　　
　　“不曾。”
　　似乎是明白了什么，赢幽的声音有些颤抖，神情很是激动，握着婵幽的手掌也带了几分力气。
　　
　　“那便……”
　　金色的眼眸略略沉思，苍术几乎是立刻抛弃了方才想到的一连串的草药名――紫苏苏木半夏，紫苏家似乎有用草药名命名的习惯，那还是把那有限的好听草药名留给半夏以后的孩子吧。
　　想起方才那一声石破天惊的哭声，苍术勾起唇角，笑了起来。
　　“那便，唤作，梦璃。”
　　顿了顿，他方又笑着开口。
　　“忽觉惊人梦，声如碎琉璃。方才那一哭，真是……不同凡响。”
　　
　　“……”
　　婵幽很是幽怨地瞪了自家老公一眼，她还想自、己取一个好听又好记又有气 
 28、名为梦璃 ... 
 
 
　　势又……的名字呢。
　　――你说，王赐名就赐名，为什么还要解释呢……
　　赢幽好笑地看了看似乎听懂了他们的话舒展了眉头砸吧着放在花瓣一般的嘴里的手指的梦璃，一贯有些冷冽的面上也带了笑容。
　　“谢妖王。”
　　
　　“不必。”
　　苍术有几分诡异地打量了下这般纯良的赢幽――话说，妖界似乎很久没有出现这般乖巧的妖了，别的不说，便是自家宫殿内的那几位侍女，多的是莫名其妙和行为诡异之辈，而那些懒得出奇的将军，不是把奏章全部堆给自己便是兴致来了回家里睡个三五十年不许打扰的……
　　幻暝，似乎有人才啊。
　　“今日本王前来，不过是为了一事。”
　　
　　婵幽眼中流光一闪，嘴角的弧度已是带上了几分幻暝之主的气势，赢幽则是退了几步，稳稳地站在她的身后。
　　“妖王可是为了，半夏殿下与那琼华玄霄之事？”
　　虽是疑问的语气，言语之中却多是笃定之意。
　　
　　“不错，”
　　金色的眼眸之中渐渐凝起冷意，苍术淡淡地笑了起来。
　　“本王要你从今日起尽你所能掌握玄霄，以及琼华的消息。本王要的，是他从今往后所有的梦境。”
　　嘴角的笑意渐渐冷了下去，带着几分意味不明的嘲讽。
　　“本王倒要看看，他是否，真的不悔。”
　　 

作者有话要说：梦璃出来啦~~
本文中梦璃的配对是紫花，大家要淡定。

苍术，乃好爱护孙女啊~~~捂脸，乃忘了楼哥了，楼哥一人独守空闺啊……

此章是为叮- -的加更~嘻嘻，咱同归的第一篇长评啊~~抱住死命蹭噌,另外，在这里预祝叮乃中考顺利！！考出理想的成绩~




29

29、此间风月 ... 
 
 
　　略略地打了个哈欠，苍术眯了眯眼眸，看到了那个似乎闭着眼睛似乎已经睡去的年轻魔尊，璀璨的金色仿若泛起了涟漪，柔和了几分，也不言语，只勾起唇角浅浅地笑了起来，和衣仰卧在了他的身侧。
　　还未躺下，便被从旁横伸来的手臂楼了个结结实实，圈进了一个熟悉的结实的怀抱。
　　温热的吐息在他的耳边萦绕，重楼带了几分暗哑的声音在空荡的殿内回想。
　　“去了梦貘那处？”
　　语调平平淡淡的只像是在陈述一个事实。
　　“为了墨半夏和，玄霄。”
　　
　　“恩。”
　　苍术原本平和的尾音突地颤了颤，带了一种上扬的味道。
　　重楼从身后含住了他的耳垂，也不着急，慢条斯理地用牙齿轻轻地细细的磨着，那种特别的感觉使得苍术眯了眯眼眸，微微扬起了脖颈。
　　“半夏大约，还是喜欢玄霄的。”
　　眼前似乎浮现出那个和半夏一般模样的少女一脸倔强地开口，红衣翩跹，划出一个近似执拗地弧度。
　　――我既然喜欢上了，那便是一生一世的事情，绝对绝对，不会后悔。
　　“她的性子，和紫苏，真是……”
　　唇角的那一丝略显惆怅的笑容还没来得及晕开，便被脖颈上略略加重的轻吮唤去了注意力。
　　
　　“现在，只想着我。”
　　重楼轻轻噬咬着苍术的喉结，手上却是带了几分急躁地拨开了那宽大的衣袍，直接触上光滑细腻而又紧实的肌肉，探向胸膛，感受到那肌理分明的胸膛因为自己的触摸而微微绷紧后又慢慢放松的过程。
　　赤色的眼眸中渐渐染上一层暗色，之前也曾经这般亲密地接触过，却是从未有一刻，像是现在这般的，令魔难耐。
　　苍术的身材，第一次见面时他便看了个清清楚楚，当时是没有什么想法，现在，却是有了很大的不同。
　　――其实，苍术的身材摸起来比看上去更好。
　　“你今日对墨半夏说的时候，我真的，很开心。”
　　开心到，就会立刻就想实践一下溪风对自己说的那些步骤。
　　
　　“恩……”
　　声音带上了几分模糊，懒懒得仿佛只是从鼻腔从胸腔中哼出来的一般。
　　金色的眼眸突然闪过一丝好奇，他伸手按住重楼在自己身上游移的手，侧身面向重楼，声音也清晰了几分。
　　“若是你输了，便如何？”
　　
　　“你认为本座会如何？！”
　　顺势俯身含住那白皙的胸膛上的一点淡色突起，重楼赤色的眼眸中流泻出一阵笑意，手顺着苍术坚韧的腰线向下划去。
　　原本淡色的突起在他的唇中慢慢紧实，惹得重楼忍不住轻轻咬了一口。
　　
　　“唔……”
　　闷哼了一声，苍术金色的眼眸骤然睁开，其中飞快地流转过几多复杂的神色，修长的手指探进重楼埋首 
 29、此间风月 ... 
 
 
　　在自己胸前的红色碎发中，略一使力，迫地他仰起了头来，赤色的眼眸正正对上了自己金色的瞳孔。
　　似笑非笑地勾了勾唇角，苍术俯身在他的唇上轻点，却在他探出舌尖色瞬间离开了那片柔软，只停在几乎相触的地方。
　　“耍赖，这可不好。本王似乎说过，我，不喜欢在下面。”
　　
　　赤色的眼眸中暗色一闪而过，渐渐沉了下去，金色的眼眸却是丝毫不让地冷冽了神色。
　　焦灼了起来。
　　
　　终于，重楼沉沉地叹了口气，仰面重重地倒了下去，刚毅的面容也露出几分难色，眉头紧紧皱了起来，身上紧实的肌肉却是紧紧地绷起，而后又在苍术的注视下缓缓地放松。
　　苍术终是柔和了金色的眼中的冷厉，俯□去，如同他解开自己的衣服般拨开了他身上的衣物，露出结实的肌肉，轻轻地啃咬着他的肩膀，金色的眼眸中闪过一丝迟疑，动作也顿了下来。
　　
　　重楼微觉疑惑。
　　“怎么……”
　　下一刻，便是已然被某位面色不渝的妖王拉了起来，等到再次平静下来的时候，已然是压在了裸着上身的苍术身上。
　　注意到重楼诧异的眼神，苍术皱了皱眉，难得的带了一丝窘迫。
　　“本王不知……”
　　注意到那眼底隐隐的妥协和隐忍，重楼终于柔和了刚毅的面容，笑了起来。
　　――他明白，苍术不是不会，多半是因为自己是第一次，而他已经先有过墨紫苏。
　　纵使现在可能多是愧疚，但是日后，自己必然会让他心甘情愿。
　　“那你又怎知，我会……？”
　　
　　苍术没有回答，只懒洋洋地看了一眼他已然探到某处的爪子和不停舔 弄着自己胸前淡色突起的舌头，脊背上的肌肉倏地绷紧，而后闷闷地哼了一声，带着几分痛感，还有几分不易察觉的愉悦。
　　“恩……”
　　
　　眯起眼眸，重楼只觉得自己今日大约是将魔尊的脸丢尽了……实打实就是个馋了许久而后终于见到自己梦寐以求的那根肉骨头的小狗，忍不住就去舔就去咬就去吮。
　　不过，这白皙的肌肤上烙下自己印上的痕迹着实是一件愉悦的事情。
　　――就是妖王的身体恢复力太好了，之前烙下的痕迹片刻之后便消失了踪迹，依旧是一片光滑白皙……
　　“苍术……”
　　忍不住轻唤出声，已然探到那处的手指有些僵直，眼中飞快地划过一丝忧色。
　　――溪风曾经说过，男人的第一次，多半是很痛的。便是苍术这般的强者，大约也不例外。
　　“不若还是……”
　　
　　略略抬起眼眸，苍术看着重楼认真的模样，额间已然渗出密密的汗珠，不由微勾唇角仰头吻住他的嘴唇，强势地探进他的口中，辗转厮磨。手指扣住了他的手腕，略一使力，而后痛 
 29、此间风月 ... 
 
 
　　哼一声，模糊不清却又暧昧不明。
　　舌尖依然在他的口中搅弄，不让他说出话来。
　　直到感觉到身后那处传来细微而又逐渐加大的动作，方才退了出来，唇舌间拖出一条暧昧的银丝，眉头已然是微皱着，金色的眼里却是带着笑意。
　　“本王方才，便是说过，而一旦说过，便是不会悔改。”
　　
　　重楼定定地看着，一贯总是有些高深莫测喜怒不定的面容此刻染上了一层红晕，竟是意外的有些魅惑，金色的眼眸中流转着的光彩比任何一个时候都要引人沉溺其中。
　　这便是苍术，这便是妖王苍术，这便是，会与他一起的苍术，他的苍术。
　　俯身找着那泛着嫣红的唇瓣吻了下去，手下的动作也不再迟疑。
　　――若是疼痛不可避免，那边尽量让他感受到更多的快乐吧。
　　
　　床边的纱帐已被重楼辉下，在不知何时燃起正明暗着的烛火的照射下模模糊糊地映出两个交叠的身影，微微浮动间还能听见几声隐忍的闷哼和像是愉悦又像是疼痛的呻 吟。
　　夜色已深，皎洁的月光如同流水般倾泻进来，而那探出纱帐的手臂，手指修长，虚虚地半握着，皮肤竟是比这月光还要白皙上几分，看起来几近透明一般，小臂上几点娇艳的殷红正在慢慢褪去。
　　纱帐微动，探出一只结实的手臂，寻得那手指，紧紧地牢牢地扣住了，而后又传来了隐忍夹杂着愉悦的低吟。
　　
　　今夜，月色正好。
　　 

作者有话要说：恩……一切荣誉归于四婶，我这篇基本上是看着她的东梅问雪找感觉的，捂脸爬下

咱水平有限，只能……
最后，看在我顶风作案的份上，大家不要客气地给评吧！！




30

30、欲去魔界 ... 
 
 
　　那啥过度的结果，便是即便强悍如同苍术，也不由得多了几分倦意，只想好好地睡上一觉，偏偏某位年轻气盛精力旺盛的魔尊打着贡献手臂的旗号时不时在他将睡未睡的时候吃点豆腐，打扰他的补眠。
　　
　　墨半夏早早地来过一次，苍术也不隐瞒，两人亲密的模样和慵懒的气息使得她当时便红了脸，了然地退了出去，神色倒是没有什么不悦，反倒有些意外的兴奋。
　　苍术保证，他绝对听到自己孙女的口中说出了‘谁攻谁受’‘强攻强受’‘压倒’之类的词语……
　　
　　指尖缠绕着苍术墨色的长发，丝滑的质感如同流水般带着丝丝的凉意，从指缝中流泻时带着似有似无的流连，赤色的眼眸盛满了温情和柔和，紧紧地锁在那张略带倦意的面容上，重楼只觉得心中似乎有一处升起了暖暖的充实感觉，只将圈在苍术裸 着的坚韧腰间的手臂越发收紧了些，在他微抿着的淡粉色唇上浅浅一吻。
　　苍术闭合的眼帘微微颤了颤，嘴角略略勾了勾，默许着他探入自己的口中，卷起自己的舌头纠缠。
　　――其实，这般，似乎也还不错。
　　当然，皱了皱眉头，唇间几不可闻的溢出一丝叹息，尽数湮灭在了重楼仿若夹杂着火焰一般的热力的吻中――若是，能让自己安心地睡上一会就更好了……
　　
　　“重楼，”
　　略略抬起眉眼，苍术懒洋洋地靠在重楼身上，唇角勾起一抹似笑非笑的弧度，指尖微动，眼前浮现出一行轻浅的墨字，金色的眼眸不过一瞥，嘴角的笑意却是越发的深长了起来。
　　“我以前以为你继任魔尊后魔界大约是太平了许多，现在才知道，原来，”
　　声音里多了几分并不很明显的幸灾乐祸，金色的眼眸也是眯了起来。
　　“是因为你有枪手。”
　　
　　那行墨字，分明地写着――‘溪风将军数日前与神将水碧潜逃，诸位魔将军皆出……望魔尊速归。’
　　字迹挺凌乱，按照墨紫苏之前的说法，便是很有抽象，充满了艺术的气息。
　　而那一行省略号，却是极好的表达了那未出口的意味。
　　
　　总的来说，看得昨晚被年轻魔尊折腾了一夜的妖王很是愉悦。
　　
　　“枪手……？”
　　只随意地一问，重楼盯着那一行字迹皱起了眉头，搂在苍术腰间的手臂收紧了些，只恨不得那一行字在自己的注视下会字迹消散了痕迹。
　　然而，纵使不愿，他也必须回去魔界。
　　因为，他现在，是魔界的王。
　　“苍术，我必须回去。”
　　赤色的眼眸深深地看进苍术犹带着笑意的金色瞳仁，重楼刚毅的面容上也随之浮现出一丝浅淡的笑意。
　　“你，可愿和我一起。”
　　
　　苍术顿了顿，忽的放松了身子靠在了他的怀里，微凉的 
 30、欲去魔界 ... 
 
 
　　光滑脊背靠在了他仿佛带着火焰般的热力却并不灼热只是带着绵绵不绝的温暖的胸膛。
　　“为何不愿。之前皆是本王操劳的时候你来找本王的麻烦，这次，”
　　微微仰起头，金色的眼眸倒映着年轻魔尊有些微的诧异的面容。
　　“便是轮到本王，来找你的麻烦了。”
　　
　　“那本尊，必要备好我魔界的醇酒，恭候妖王的大驾。”
　　声音里也带了几分笑意，重楼俯身吻上了苍术的嘴唇，渐渐地加重了力道。
　　
　　伸手扣住了重楼的后脑，将他向着自己又再压低了些，苍术微微眯起眼睛，舌尖抵上了他的唇舌，混合着有些粗野的喘 息，带着重楼似乎含着一种确认的意味的浅吻的舌头向着他的口中探去。
　　既然应允了与君同归，那便是许下了携手不离的誓言，既然之前那么多年都是你紧紧地随在我的身边，这一次，便让我，和你一同……
　　对了，似乎自己已经有了许久没有去过魔界了，不知蚩尤可已相通。
　　至于妖界的事务……婵幽和赢幽既然已经管了幻暝那么多年，想必偶尔管管妖界也不是不可以的吧。
　　
　　于是，当正在欣慰地看着自家女儿颤颤巍巍地迈开粉嫩嫩的小短腿蹒跚学步满心母爱泛滥从回到妖界便已然没有管理过幻暝的事务的婵幽突然接到要她暂代妖王处理妖界事务的消息时，心中着实是体验了一把高空弹跳，几乎在传讯的和妖王一般看上去高深莫测实际懒洋洋的季离将军面前失态。
　　而当她坐在桌前握着笔仰望那一摞高高的几乎堆到屋顶的文件时，手指终于忍不住用力掐断了那根据说是妖界最坚硬的实木做成的笔杆，而后被赶鸭子上架猜拳猜输了跑来监督的季离将军见怪不怪地递上了另一只一模一样的毛笔――要知道，苍术掐断的毛笔，可是令这木精黯然神伤了许多年……
　　
　　半夏自是随着自家爷爷一起去了魔界，丝毫没有身为电灯泡的自觉，拉着自家爷爷光明正大地打着不懂就问的名号天天往魔神宫外围跑，事无巨细，便是连路边偶尔看到的那一丛野花野草也要问个清清楚楚。
　　苍术倒是父爱泛滥，对上墨半夏那张和紫苏相似的面容以及那双和自己如出一辙的金色眼眸，便完完全全地败下阵来，有问必答，一拉就走，干脆地忽略了某位气息凝滞只坐在殿内处理那些堆积的文件的年轻魔尊。
　　蚩尤似乎是想通了，便是半夏在魔界整日晃来晃去也未曾出现，沉寂的仿若湮灭了所有的生机。
　　苍术觉得，蚩尤，恐怕，是真正地沉睡了……
　　
　　待到半夏能够熟练地使用诛仙的时候，苍术已然在魔界呆了近半年。
　　时光对于苍术和重楼这般的长生者来说，已然失去了意义，大约，令他 
 30、欲去魔界 ... 
 
 
　　意识到时光流逝的，便是那每次的日升日落以及，那渐渐减少的文书。
　　不得不说，重楼处理事务的态度，比之苍术，认真的程度绝对不在一个水准之上。
　　出去寻找溪风的众位魔将军也是无果而回，重楼对此并未做多少表示，就这样不了了之。
　　苍术曾有些好奇地问过，却换来了重楼一个暧昧的笑容以及越发深切的动作。以及，一句令苍术心中微动的话语。
　　重楼说，溪风和水碧，是本座默许的，只为了换的，那人界所谓的龙阳……之书。
　　说到这，年轻魔尊的脸上难得浮起一阵红晕，看得妖王心中大悦，不觉献吻，之后便是不知不觉之中又倒在了床上……
　　
　　而魔将军的一一回来，重楼桌上摆着的文书，也是一日比一日的少，终于闲下来的年轻魔尊施施然打包行李随着妖王一同回了妖界――魔界固然不错，但是苍术应该是更喜欢，也更习惯呆在妖界的。
　　……尤其是那张宽大柔软舒适的床。
　　
　　方才踏入妖界，早已等候在此的婵幽便一副如释重负的模样面带笑意地准备开□递事务，却在苍术满意的眼神中颇为忧郁地接受了新封的职位――专门处理文书……
　　想到已然会牙牙学语的自家女儿，再想到她开口的爹爹却不会喊娘亲的情景，婵幽离去的背影有些沧桑。
　　随同而来的赢幽担忧地看了一眼，只匆匆地将琼华这半年来的消息大略地说了一遍，不外乎是太清逝世众位长老意见分歧夙瑶继任掌门夙玉和云天青成亲隐居在琼华深处。只其中一条，使得墨半夏变了脸色，即便只是瞬间，却依然令苍术金色的眼眸中闪过一丝异色。
　　那，便是那位使得半夏在魔界呆了半年仍是念念不忘的玄霄，在数月前被封入了玄冰之中。
　　 

作者有话要说：楼哥，开心不开心不~~
霄哥，乃还是被封了，捂脸




31

31、琼华剑林 ... 
 
 
　　注意到自家爷爷的有些诡异的眼神，墨半夏忍不住拧起了眉头，心中腾起一丝怒意，气的，却是自己。
　　为何已经过了半年，在一听到那人的消息时，仍然会忍不住微愣。
　　为何明明已经说出一刀两断之后，还会忍不住担心。
　　为何不是优柔寡断之人，现在却是有了犹豫和偶尔略过的那些不切实际的‘如果’和‘假设’。
　　只是……那人……为何又会被封入玄冰之中……
　　
　　苍术没有错过自家孙女眼底的纠结，金色的眼眸中略过一丝笑意，修长的手指在桌上扣了扣，视线却是一直定在墨半夏努力维持着一副若无其事的表情的脸上。
　　“半夏，你可是，在担心这琼华的玄霄？”
　　
　　“没有。”
　　飞快地否认，而后略有所察地皱了皱眉，墨半夏轻轻地咬了咬嘴唇――否认的这么快……不是欲盖弥彰吗……
　　况且，自己，似乎真的还是放不下……
　　但是，总有一天，自己会放下的，一天不行，就一年，一年不行，便十年，若是十年也不可，便是千年万年也等的。
　　当日他那一剑刺得决绝，刺得毫不留情，纵使心底仍有留恋，也不愿，不能再放任……
　　金色的眼眸中渐渐沉淀了些许的浮躁和掩饰，重又变得清澈，嘴角的笑容却是带了几分苦涩。
　　“是，我确实在担心……”
　　
　　“即使他那日那般对你？”
　　语音中带着一种说不清道不明的意味，像是生气又像是试探，细细听来，却又什么都没有，只是普普通通的询问。
　　
　　“没办法啊，”
　　有些苦恼地皱了皱眉头，墨半夏的笑容已经敛去了那一份苦涩，带上了几分无奈。
　　“毕竟他算得上是我的初恋，怎么，也需要一段时间来好好疗伤不是。”
　　
　　看见墨半夏这幅模样，苍术忍不住伸出手拍了拍她的脑袋，而后看到她缩了缩脖子眼神有些怯生生而后带了些撒娇的意味蹭了蹭自己的掌心时忍不住略略加大了力道，揉乱了她和自己一般的墨色长发。
　　像每一个宠爱孩子的长辈一般，苍术此刻的神情，几乎可以算得上是慈爱了，金色的眼眸中流转着毫不掩饰的疼宠。
　　“既然如此，半夏你可有何打算。”
　　顿了顿，他的笑容中带了几分孩子气的神秘。
　　“可愿，随本王同去神界试试这九天玄女究竟有什么神通，居然敢三番四次地算计到本王的头上？！”
　　
　　眼睛一亮，墨半夏也是勾起唇角露出一个带了几分神秘的笑容，看起来和苍术如出一辙。
　　“甚好，我也想看看如果被打到了地上，她这九天玄女是否还能被称为九天玄女。”
　　嘴角的笑意却是突然敛起，她的声音带了几分暗沉和严肃。
　　“但是在那之前……”
　　停顿 
 31、琼华剑林 ... 
 
 
　　了片刻，方才继续开口。
　　“我想……去看看他。”
　　
　　不置可否地点点头，苍术敛眸看向自个身侧的重楼。
　　“同去？”
　　墨半夏顺着自家爷爷的视线看去，忽而撇撇嘴，露出一副‘原来你还在啊’的神情，看得重楼忍不住眉角一抽。
　　“自然。”
　　年轻魔尊心中原本在他们二人祖孙情深的时候偷偷升起的那一丝郁闷和酸意此刻在苍术柔和了冷冽的金色眼眸中烟消云散，无法控制地柔和了面容，露出一个笑容。
　　――笑话，跟来都跟来了，妖界和人界还是琼华有什么区别。
　　总之，既然你已然应允了我，这一生，便不要想本尊松开你的手，离开你身边。
　　
　　琼华的禁地，墨半夏还是夙玖的时候便从未来过，不是不敢也不是不好奇，只是莫名的，有一种抵触，而现在，那人便被封印在其中。
　　曾经琼华的骄傲，曾经玄字辈修为最高深的弟子，曾经被寄予重望被高高捧起的玄霄，现在，却是被封印在了这里。
　　
　　“原来琼华此处居然散落了诸多的上古神器，”
　　唇角带着一丝若有若无的笑意，苍术金色的眼眸在一人多高的断剑残骸上扫了一圈，眼中却是凝起了一抹深深的郁色。
　　“可惜，都是被白芷的诛仙斩断的神器。”
　　
　　“人君白芷？”
　　重楼赤色的眼眸顺着苍术的目光看去，却是不甚感兴趣地匆匆瞥过，重新将视线投注在了苍术的面上。
　　人君白芷，对于他来说，其实并不是个陌生的名字，那几年蒙的前任魔尊蚩尤的教导时，他嘴里最常说的，便是这个名字，而每次一说起这个名字，他的神色就会变得很古怪。重楼那是尚且年轻，不懂那其中复杂的意味，现在，却是懂了，求不得爱别离怨憎会，爱着的人已经逝去，自己却只能带着她的份，一起活下去，纵使痛苦，也得坚持着活下去。
　　
　　“恩。”
　　苍术略略抬起眼眸，指尖微动，那即便是断了也依旧散发出一丝森寒剑气的残骸中便完全湮灭了痕迹，连带着这其中游荡着的剑灵，也是萎 靡了下来，再没了之前犀利凶悍的模样。
　　“白芷死了，你们如何能苟延残喘。”
　　低低地轻诉出声，苍术的面容此刻笼上了一层肃穆，指尖凝起一圈微光，重楼皱起眉，那其中，他分明感觉到了浓郁的神气。
　　“这是那时和白芷一战时身死而依存在了断剑之上的神将。”
　　金色的眼眸在看向重楼时柔和了之前的冷然和怒意，指尖的光团向着墨半夏递去。
　　“半夏，诛仙。”
　　
　　“恩。”
　　墨半夏听话地唤出了从到了这里便有些异动的诛仙，微泛冰蓝的剑身微颤，似乎十分激动地向那团光团窜去，似乎不舍得吃掉这难得的美 
 31、琼华剑林 ... 
 
 
　　味，它硬生生止住了冲势，只磨磨蹭蹭地一小口一小口消化掉那一团不过拳头大小的光团。
　　
　　“它，确实已然等了许多年。”
　　苍术笑了起来，笑容里却是带了几分寂寞和苍凉。
　　重楼心中一紧，伸出手去抓住了苍术垂在身侧的手指，有些微凉，却是让他安心般微微用力回握了下他的手。
　　苍术略略侧首，看向身侧的重楼，勾起唇角露出一个笑容，真切而又带上了几分暖意，金色的眼眸此刻仿佛碎裂了灿烂的日光般炫目。看得重楼忍不住探身吻了吻那一双只一眼，便铭刻在了自己心中的眼眸。
　　苍术金色的眼眸中笑意加深，瞥过一旁十分善解人意地别过身去看天看云看地看山就是不看这边的墨半夏，伸手探入重楼火焰般灿烂的红色碎发之间，将他向下压来，毫不客气地吻上了他的嘴唇。
　　深吻结束，苍术曲起食指擦了擦嘴角，眯起眼睛带了几分懒洋洋的意味开口。
　　“走吧。就让本王，去看看你心心念念的玄霄。”
　　 

作者有话要说：好了，半夏，咱要开始杯具乃了……捂脸

另外，咱打滚要评论




32

32、禁地玄霄 ... 
 
 
　　窄窄的山峰之间狭缝，只是走在其中，便有种令人难言的压抑感觉，更不用说其中一边灼热一边冰寒的诡异感觉。走过一段弯弯绕绕的缝隙，便是豁然开朗，山洞分成两半，一边沸腾着火红的岩浆，一边却是凝结着微微泛蓝的冰块。
　　墨半夏缩在广袖之中的手指不觉微微收紧，只一眼，她便看见了，在一簇簇冰晶围绕着的冰天雪地之中，一道几人环抱粗细的冰柱直直地指向洞顶，而其中敛眸沉寂，似乎气息全无的，便是玄霄……
　　玄霄……
　　心中一时有些奇怪的维和感，没有预想的伤痛，只是一片空洞，双脚却像是不受控制般踏着冰阶走上前去。
　　
　　苍术金色的眼眸瞥向斜斜插在冰柱上方的明灭着阳炎的羲和剑，冷色一闪而过，那只本来还因为墨半夏的靠近而膨胀开来自身火焰的长剑立马蔫了下去。
　　本来，苍术为开天神斧所化，便是众兵之首，这等连自身剑灵都未修出的剑，如何抵得住他的气息。
　　满意地略微颔首，苍术双手环胸，懒洋洋地倚在了重楼的身上，站在一旁温柔地注视着自己孙女。
　　
　　睁开眼睛的时候总是有几分凌厉和冷硬的意味的脸庞，此刻因为那紧闭着的双眼而柔和了许多，斜飞的眉角，高挺的鼻梁，紧抿的嘴唇，一身缎白的长袍，玄霄看起来和她离开时没有什么区别，却又似乎变了许多。
　　纤长的手指不由自主地细细描绘着他棱角分明的脸部轮廓，便只是轻触也能感觉到那凛冽刺骨的寒气，更不用说是被封在其中了……墨半夏突然有些想笑，似乎，她从来都没有仔细地看过玄霄的长相，了解的也就是他很严肃很自制气质和自家堂哥很像修为不错脾气有些古板……都是些大家都知道的事情。
　　从来都没有，明白他冷硬之下的温柔，以及深埋在眼底的在乎。
　　指尖按在了应该是他的唇瓣的位置，墨半夏想起，那一日，便是这里，带着一分小心翼翼带着一丝忐忑带着几分甜蜜以及说不出的复杂意味吻上了自己的嘴角，而也是这里，冷冰冰地说出了下次不会刺偏的话语。
　　“玄霄……”
　　不觉低喃出声，墨半夏金色的眼眸中浮现出一丝挣扎，而后略显沉重地闭了起来，细长的眉毛拧了起来，在眉间皱成了一个川字。
　　“你对我……究竟……”
　　贴在冰面上的手指慢慢收紧，离开了冰柱，未说完的话语也是尽数湮灭在了那紧紧抿起的淡粉色唇瓣之中。
　　似乎是感觉到了那一抹温暖的离开，原本沉睡着的仿佛已然死去一般的玄霄紧闭着的眼帘微动，垂在身侧的手指略略收了收，眼睑微颤，却是终究无力地恢复了平静。
　　墨半夏将额头抵在交叠放在冰柱上的手背之上，睁开了眼睛， 
 32、禁地玄霄 ... 
 
 
　　褪去了金色的墨色眼眸中晕开了一片水雾，大滴大滴的泪水沿着她白皙的面容滴落下来，打湿了衣袖。
　　“玄霄，这是第一次，也是最后一次，夙玖为你流的眼泪。”
　　微微勾起唇角，心中此刻方才散去了那空洞的维和感，隐隐地泛起了痛意，脸上的泪痕未干，墨色的眼眸却已然凝成了冷冽的金色。
　　“而下一次再见，墨半夏，必要讨回你刺我的那一剑。在此之前，我会救你出来。我不承认，自己曾经被这样的你重伤。”
　　毫不留恋地收手，转身走向在下面懒洋洋地靠在重楼身上的自家爷爷，在他的注视下终于后知后觉地有些不好意思地伸手擦了擦脸上凉飕飕的泪痕。
　　――失态了失态了，忘记了还有爷爷在身边……
　　
　　“说完了？”
　　苍术略略抬起眼帘，似笑非笑地打量着墨半夏。
　　“半夏，你确定，墨半夏和夙玖，你真的可以如此清楚的划分吗？”
　　
　　墨半夏动作一顿，而后无所谓地耸了耸肩膀，摊手道。
　　“有何区分，对于琼华来说，夙玖本来就是一个不存在的人。”
　　
　　“我问的，”
　　苍术金色的眼眸中第一次在面对着墨半夏的时候浮现出那般肃穆的冷然，嘴角一向有些懒散的笑容此刻也显得分外的有气势――墨半夏此刻，才真正明白了自家奶奶曾经写过的为何爷爷在懒洋洋的时候蚩尤仍会认为他的气势是睥睨天下。
　　“不是琼华，是你。”
　　
　　“……”
　　墨半夏敛下眼眸，不去看苍术那双金色的眼眸，袖中的手指触到了掌心的肌肤，只觉得泛起了一阵凉意。
　　“以后，只有墨半夏。”
　　
　　伸手拍了拍自家孙女的脑袋，苍术终于还是忍不住柔和了眼眸中的冷冽，有的时候，有些话题是不可以追问到底的，便是自己最初，也是采取了逃避的态度。
　　“半夏，若果我说玄霄那日行为其实有一部分是因为那把剑呢。”
　　
　　“羲和？”
　　墨半夏猛的抬起头，因为她的动作而使得头顶那墨色的长发被自家爷爷的力道揉乱得十分艺术，她也不暇顾及，只侧首看向此刻乖巧地像只小猫一般只温柔地吐息着浅浅的红色的长剑，又看向那张此刻看来居然带了几分恬静眉宇间却又笼着一种痛苦和忧伤的面容，神色渐冷，终是别过头来不肯再看。
　　“那又如何。”
　　抿了抿嘴，她金色的眼中飞快的闪过一丝痛色。
　　“那日重伤我的，是他。那日说要杀我的，也是他。”
　　
　　“本王也不过说说而已。”
　　苍术十分平淡地开口，嘴角的笑容却是加深些。
　　墨半夏险些被这轻描淡写的一句话惊得岔了气，嘴角一抽，有种哭笑不得的感觉――敢情我方才纠结那么久，都是被你耍着 
 32、禁地玄霄 ... 
 
 
　　玩啊……爷爷，我真的是你孙女吧，真的吧？！！
　　“走吧，”
　　若有若无地抬眼瞥过冰柱之中沉寂无声的玄霄，金色的眼中闪过一丝冷厉的金芒。
　　“本王带你，去找那九天玄女好好算算当年的那笔帐，如何？”
　　
　　“好。”
　　墨半夏也勾起唇角，露出一个和苍术几乎无差的笑容，随着他们一并消失了踪迹。
　　空荡的禁地依旧是初时的模样，就好像，从来没有出现过其他人一般。
　　
　　而原本静静地被封在玄冰之中的玄霄，舒展着的眉毛略略皱起，自然地垂下的手指也在袖中微微握起，薄薄的嘴唇微动，一声几不可闻的低喃在空荡的禁地间回响。
　　“夙玖……墨半夏……半夏……”
　　斜插在冰上的羲和安静地吞吐着赤色的阳炎，映亮这冰雪般苍白死寂的世界
　　 

作者有话要说：要相信我，我不是虐的人啊！！我真的不是！！！

打滚，咱的评论，为毛这么少，看得咱心酸了已经……
唔，大约是倦怠期到了，现在看到键盘就想跑……捂脸，所以，今日两更，恩，长评加更




33

33、占卜断言 ... 
 
 
　　计划是好的，但是总是赶不上变化。
　　
　　这可以说是苍术此番行为的写照。
　　伏羲修养的时候不只是因为觉得他一个人修养别的神逍遥快活实在令神不爽还是觉得一个人修养那么多年怎么也需要一些调剂或者说担心他的那些相好趁着他不在寂寞于是出墙还是怎么的，总而言之他那一隐，连带着带走了神界的大半神仙，多数，都是女神……
　　九天玄女，自然也在其列。
　　
　　积了一股怒火的妖王当即拍飞了一众上来阻拦的神将，金色眼眸第一次如此不加掩饰显露出他的怒意。
　　伏羲，你打的算盘真是好啊，实在是……太好了。
　　怒极反笑的妖王第一次使用了从辛夷那处学来的卜卦之术，极尽华丽的五行大阵在他的脚下腾起，金色的眼眸定定地看着某个显示为十八的数字一会后，令众神背后发毛地带了一丝分明是真切无比却又带着十分危险的讯息的笑意。之后，令神费解地带着疑似挑衅的魔尊和某女转身便走，干脆利落，让原先都做好的迎接特级灾难的心理准备的众神着实有几分说不出的担忧和诡异的失落……
　　
　　“重楼，”
　　刚踏出神魔之井，一直冷着神色面无表情的妖王便淡淡地开口，而后那原本便是微皱的眉头越发地拧了起来。
　　“待会……拜托你了。”
　　
　　重楼和墨半夏还未反应过来，便见之前生猛无比的妖王闭上了眼睛，倦倦地倒了下去。
　　身体比思维更加迅速地反映了过来，重楼顶着一头雾水伸手环住了某个倒下的妖王，赤色的眼眸中毫不掩饰地流露出焦灼和担忧，也不打声招呼，便直接瞬移了离开，留下墨半夏一人站在神魔之井的出口处有些茫然地望着四周陌生的环境。
　　
　　第一次体会到了叫做手足无措六神无主的感觉的年轻魔尊着实是慌了手脚，苍术此番确实是十分怪异，如果说是受伤，可他虽然脸色有些难看，气息却是十分平稳，如果说只是倦了，可是也不至于这般突兀地便倒了下去……
　　“苍术，”
　　重楼伸手将散落在苍术面上的几缕碎发拨到了他的耳后，指尖却是流连在他有些苍白的面容上不肯离去，赤色的眼眸中飞快地划过一丝挫败。
　　“本座遇到你之后才明白，这世上，还有本座力所不及之事……”
　　
　　“区区一个后辈，这世上你力所不及之事，可是多如牛毛。”
　　略显低沉的声音在重楼身后响起。
　　年轻魔尊赤色的眼眸中厉色一闪而逝，却是没有动作，只略略绷紧了脊背上的肌肉，将状态调整到最适合防御和攻击的临界。
　　“不用这般戒备，本皇虽是现今并不是你的对手，然而真的打起来，胜负不过五五之数。只是，你既然是苍术选中的，本皇便不 
 33、占卜断言 ... 
 
 
　　会与你动手。”
　　声音中隐隐藏了一丝黯然和失落，重楼心下已然明了，来的，便是和苍术一辈的鬼皇，辛夷。
　　“真是胡来。”
　　语气虽然有些抱怨，那搭在苍术手腕上的手指却是极其温柔和仔细，夜色一般的长发在身后松松的用绳子系了一道，和头发同色的眼睛中是毫不掩饰的关切和心疼。
　　“我当初便不该教你占卜之术！”
　　看向重楼，辛夷略略地笑了笑，眼中却是并无笑意，无波无澜不显现出一丝感情。
　　“苍术无事，睡上个几年便好了，不过，你似乎，忘了某个人。”
　　
　　重楼神色一僵，想起了某个被自己抛在了神魔之井出口的苍术疼到心坎里的孙女。
　　“本座明白。”
　　
　　“不是，本皇只是想说，你不若先回魔界去处理处理以后的事情，墨半夏此次和你们分开，不过也是命中注定罢了，待到你们再相聚的时候，”
　　辛夷夜色一般深邃的眼眸中凝起了一阵冰寒的光芒，嘴角的笑容也是带了几分嘲意。
　　“便是一切都做个了断的时候。”
　　充满了眷恋地目光流连在苍术的面容上，他伸出手指细细地描绘着苍术的眉眼，却并未触碰到他的肌肤，只虚虚地停在上方。
　　“只可惜，那时，陪在你身边……不是我……”
　　随着最后几乎湮灭在了寂静之中的低语，如同来时一般突然，辛夷的身影如烟消散般隐去了踪迹。
　　
　　重楼似乎明白了什么，眉头微微拧起，侧身坐在了苍术的身边，定定地看着那张睡着的时候仿佛死寂一般的面容，有些微微的晃神。
　　他说，既如此，便与君同归。
　　他说，既然应允了与君同归，那便是不离不弃携手同归。
　　原本有些郁色的眼中突然晕出一丝笑意和嘲讽――自己在担心什么，骄傲如苍术，一旦说了，便必然是一生的承诺，自己又在担心什么呢？！
　　终不过是，关心则乱。
　　重楼略略勾起唇角，笑容中和往常一般带着几分肆意张狂，又隐隐溢出了温柔，俯身在他唇边一吻。
　　“等我。”
　　魔界啊，回去忙个几年，以后就把事情全部交给那几个魔将军好了，对了，记得把溪风和那个私奔的神将一并找回来，他处理文书的效率可是众位魔将军之中最强的，不能放过。
　　“不要睡得太久，本座，也在等你。”
　　
　　被重楼丢在神魔之井的墨半夏嘴角微抽，有些愣愣地看着眼前一排的传送法阵……这叫人，怎么选啊……
　　能不能给点提示？
　　想到强悍如自家爷爷方才也是不明不白莫名其妙便倒了下去，墨半夏心中忍不住的担忧，她大约也明白应该是之前那个无比华丽的卜卦法阵的缘故。
　　苍术曾经对她说过，六界之主各有所长，其实说之所 
 33、占卜断言 ... 
 
 
　　长也不太合适，应该说是各有一项逆天的天赋。蚩尤的是空间，只要他想，便可以去往任何地方；人君白芷的是时间，所以被诛仙斩断的神兵在一瞬间便成了那副模样；苍术自己的，是皆斩，若是真打，他可以以一人之力直接将整个神界划破；女娲的是恢复，不过因为她并不是任何一界的王者，所以这个能力有代价，可以算得上是鸡肋；伏羲的是信念，只要下界任何一个人还在心中崇拜着他，那么他便不会死亡；辛夷的，便是占卜。
　　所以，自家爷爷用了不属于自己能力范畴的占卜，然后顺理成章的被那个铁面无私的天道给惩罚了。
　　墨半夏坚信，自家爷爷绝对不会有事，看他最后如此淡定地交代了一下才倒下去就知道了，而且，根据奶奶口述的他和鬼皇的JQ，鬼皇辛夷也绝对不会让他有事。
　　只不过，想必还是会有些难受的……
　　
　　所以说……爷爷，专业不对口的话是不可以随便耍帅的……
　　
　　纠结了许久的墨半夏狠狠地皱了皱眉头，义无反顾地朝着离自己最近的一个传送法阵踏了进去，而后消失了踪迹。
　　 

作者有话要说：这个，苍术，不是咱不让你成功，实在是九天玄女还需要留着发展剧情，所以……
唔，不要打脸！！

点击……评论……收藏……咱没动力了，奄奄一息状挺尸




34

34、光转流年（一） ... 
 
 
　　“天河！”
　　昆仑之巅，绿荫葱葱之中，一道温婉的女声响起，虽然音量不大，却是无比的清晰，正趴在一棵树上撅着屁股努力掏鸟蛋的男孩有些茫然地抬起头，四下里打量了下，却没看见自家娘亲的身影，只傻乎乎地笑了笑抓了抓脑袋，继续往那个鸟窝里探手。好不容易松了一口气的鸟妈妈立马瞪圆了眼睛，亮出了自己飚高的嗓音，凄厉的鸟鸣顷刻间划破了山巅的寂静。
　　被天河自己扒拉的乱糟糟的头发此刻正被怒火飙升的鸟爸爸折腾着，尖利的爪子毫不留情地往他脸上身上招呼去，不时落下一道道红痕。
　　天河龇着牙嘶了一声，有些委屈地看了看一副气势汹汹的模样的小鸟，收回了探进鸟窝的小手，还带着点婴儿肥的手掌中稳稳地握着两颗椭圆形的鸟蛋，蛋壳不像是普通鸟蛋的那种青灰色，而是一颗带着浅浅的冰蓝一颗泛着淡淡地紫色，看上去很漂亮。
　　黑乌乌的眼珠定定地看了半天，天河小小的脸蛋上才露出一个恍然大悟的表情。
　　“原来紫英说的是真的啊，喜欢吃昆仑紫鸦乌的鸟下的蛋不是蓝色就是紫色。”
　　又上上下下打量了会，他才伸出手小心翼翼地将鸟蛋放回了巢穴，一直对他虎视眈眈的鸟爸爸和鸟妈妈立马窜了回去，光明正大地把长着长长的翎羽的尾部对着天河。
　　天河抓了抓脑袋，一手摸了摸脸上的红痕，很是无辜地盯着鸟巢看了半天，正想伸出手，却在下一刻被人拎着领子提溜了起来。
　　
　　“臭小子，又爬到这么高的地方！”
　　云天青挑高了眉毛，作出一副凶狠的模样，晃了晃拎着自家儿子的手。
　　“不知道你娘亲会担心吗？！”
　　足下轻点，长衫的衣摆由着他下坠的趋势在风中飒飒作响，被他提在手里的云天河乐呵呵地笑了起来，有些讨好地唤了一声爹。
　　脚尖已经触到了地面，云天青微微矮□子，卸去了那强大的冲击力，干脆利落地起身，顺手还抖了抖拎着云天河的手臂，满意地看到自家儿子一副晕乎乎却还是乐呵呵地模样，这才松了手，拍拍他身上的灰尘，拈去发间的树叶和枯枝，帮他理了理乱七八糟的头发。
　　“臭小子，虽然老子并不喜欢小紫英那副死气沉沉少年老成的模样，但是怎么说你好歹也稍微温雅一点啊，不然夙玉又要担心了，哼，自从有了你，她就一颗心都放到你身上去了！！”
　　说着，心里忍不住冒了酸水，很没品的和自家儿子吃醋的云天青伸手戳了戳迷迷糊糊有听没懂的云天河的脑袋，另一手却是拈了个手诀，抬手便是一个雨润。一阵浅蓝色的光芒闪过，那些看上去很壮观的红痕尽数消失不见。
　　“走吧，回去吃你娘烧的好菜~~”
　　将好奇 
 34、光转流年（一） ... 
 
 
　　地摸着自己已经没有伤痕了的手臂的儿子驾到了肩膀上，云天青眯着眼睛笑容灿烂。
　　
　　云天河一听，黑乌乌的眼睛里却是有些为难，伸手抓住了自家老爹的头发。
　　“爹，真的要吃娘烧的菜吗……”
　　唔，娘做的菜还没自己烤的野猪好吃啊……为什么爹每次都能吃得那么欢快呢？
　　
　　“这话当着你娘亲的面可不能说啊，”
　　云天青眉角微抽，却在下一刻柔和了眼神，笑容也温柔了起来，凝成一个名为幸福和满足的弧度。
　　虽然夙玉烧的菜却是有些，恩，普通，但是那毕竟是她特、意为了自己去向夙汐师姐学的，尽管现在多是烧给这个臭小子吃，自己变成了顺带的……
　　“总之，你娘亲的菜，是爹吃过的，最好吃的东西。”
　　
　　似懂非懂地点了点头，云天河也不再多问，小短腿一并，催促着自家老爹加快速度。
　　
　　“娘亲，”
　　银发披肩的小小女童伸出细长的手指指向一片泛着模糊不清的光晕的光团，带着紫色的眼眸看向站在她身侧的冷艳女子，流露出一丝儒慕和按捺不住的好奇。
　　“这便是‘梦’吗？”
　　
　　“对，”
　　慈爱地摸了摸自家女儿的脑袋，婵幽不由得柔和了神情，眼中的骄傲不加掩饰――看看，我家女儿不愧是我的女儿，天天被那一群不知道在想什么的花妖荼毒还是长成了这般温婉淑女的模样。
　　“璃儿，你记好了，我梦貘一族以梦为食，凡人之梦，我们可以来去自如，但是，”
　　沉下脸来，她严肃地盯着梦璃有些懵懂的眼睛。
　　“若是实力强大的妖魔鬼神仙，那便是我们，不可触碰的禁区。”
　　――所以，不管那些花妖说什么，都不许帮她们偷窥王和魔尊的梦境！！！
　　
　　“恩，璃儿省的。”
　　梦璃点了点头，还带着点婴儿肥的脸蛋上努力地作出一副严肃的模样，使得婵幽忍不住笑了起来，伸手掐了掐她的脸蛋。
　　“那，娘亲，那也是梦吗？”
　　梦璃看向被单独放置在一侧的细密光团，和方才那个模糊地不一样，那些光团之中有的特别的清晰，而其中最清晰的那一点，还隐隐带着红光，只是，那变幻着的红光虽然美丽，却使得梦璃产生一种莫名的惧怕，不由得伸手攥住了母亲的衣角。
　　
　　婵幽摸了摸自家女儿的脑袋，看向那团光芒的时候眼神一瞬间冷了下来，在瞥到那个泛红的光点时却是飞快的蔓延开来一阵嘲讽的意味。
　　“那也是梦，”
　　拉着梦璃走上前去，婵幽广袖一挥，便从其中飘出了几个小小的光点。
　　“这是一个叫做琼华的门派里的人的梦境，璃儿，想看吗？”
　　
　　“可以吗？”
　　梦璃仰起小脸，好奇地看向自家娘亲，虽然 
 34、光转流年（一） ... 
 
 
　　自己的修为按照爹爹的说法并不弱，奚仲将军也说自己天赋绝佳，可是娘亲却一直没有教导自己梦貘一族的秘术，也不允许自己私自窥视他人梦境，现在，娘亲的意思是，要真正教导自己了吗？
　　
　　“自然可以。”
　　婵幽拉着梦璃的小手，牵引着她触到自己选出的一点光点，而后温柔的笑着看她闭着眼睛一副小心翼翼的模样。
　　
　　梦璃只觉得自己似乎到了另外一个世界，蓝蓝的天空青翠的树木，虽然比不上妖界，但是也算是很漂亮了。
　　而后远远地跑来了一个头发乱蓬蓬的小男孩，黑乌乌的眼睛闪着纯然的光芒――好像卓妍姐姐养的那一只小狗啊！
　　他似乎完全没有看到梦璃，只挥舞着手臂追赶着前面狂奔的几只野猪，小嘴咧的大大的，笑容灿烂，使得梦璃也忍不住笑了起来。
　　画面一转，那个小男孩攥着筷子可怜兮兮地看着眼前的饭菜，黑乌乌的眼睛偷偷地瞥着在他前面坐着的一对年轻男女，小心翼翼地将身子往门口挪。还没等他溜出去，天上却突然开始下雨，先是一颗颗红艳艳的果子，然后是一只小小的烤鸟，最后竟然是大大的烤的喷香流油的野猪……
　　梦璃忍不住掩嘴笑了起来，睁开眼睛看向自家娘亲，眼底的笑意没有散去，白皙的小脸带着一层红晕，分外可爱。
　　“娘，好有趣的梦境啊~”
　　说着，她好奇地看向另一个明暗着的光点，已经有几分熟练地伸手触了上去。
　　 

作者有话要说：梦璃啊，乃和小紫英培养下感情吧~=U=~~
时间啊，那东西一向是无比之快的，呵呵~

打滚要评，咱不干了，乃们都霸王咱，日更也是很不容易的！
今日继续二更，照旧长评加更，咱迫切地需要评论来安慰咱受伤的心灵啊

紫花严肃的Q版~

梦璃的，恩，头发是银色，其余自便




35

35、光转流年（二） ... 
 
 
　　和方才那个阳光明媚的世界不同，这个地方一边是赤色火焰的灼热，一边是冰蓝寒气的冷凝，而其中，一个小小的身影端端正正地立在那里，模样看起来比梦璃还小上一些，一双不符合年龄的沉静的眼眸仔细地打量着手中紫黑色的奇怪矿石。
　　梦璃等了一会，却只看见那个男孩将手中紫黑色的放下换成了另一块流转着莹月光华的矿石，其他的便再无变化，就连姿势，也是一如最初的端正。忍不住好奇地凑了上去，想看看究竟是什么，能够让他看得这般入迷。
　　墨色的长发比梦璃自己的短上一些，一丝不苟的梳得整整齐齐地披在脑后，比发色更要深上几分的眼眸牢牢地锁在手中的矿石之上，嘴唇微微抿起，看起来带着些不像这个年纪应该有的沉稳。
　　梦璃大大方方地打量着他模样，却不料他似有所觉般猛的抬头，下一刻便看进了一双坚定而又清澈的眼眸之中。
　　画面微转，梦璃晃了晃脑袋，有些愣愣的――娘亲没有说过这种情况，他到底是看到自己了还是只是巧合……
　　依旧是方才的那个孩子，不过此刻的他鼓着一张包子脸看起来无比的可爱，黑乌乌的大眼睛一眨不眨地盯着面前晃来晃去的糖袋，伸着小手就要去够，却怎么也够不到。尝试了许久之后，他微微扁了扁嘴，有些委屈地收了手，白嫩嫩的小脸也垮了下来，看起来有几分可怜。
　　然后，哗啦啦，从那个糖袋子里涌出了一大片各色的糖果，像是海潮一般把那个失落离开的孩子淹了下去。
　　从一堆糖果中伸出了一只白嫩的小手，男孩鼓着腮帮捏着糖果满足地笑了起来，墨色的眼眸中仿佛凝聚了夜色中璀璨的星光，看得梦璃忍不住晃了神，不知不觉伸手在那糖果海中拈了一颗，放进口中。
　　酸酸的，甜甜的，果然，很好吃……
　　
　　“娘亲，”
　　梦璃睁开眼睛，嘴里似乎还留着糖果的清甜，微微弯起眼眸，笑得可爱。
　　“璃儿想吃糖果。”
　　
　　“喂，小不点，不要再跟着我！！”
　　墨半夏一手牵着一个紫发小女孩，金色的眼眸中带了几分无奈地看着身后已经倔强的跟了自己一路的一身红衣的小女孩。
　　
　　小女孩扬起脸，精致的面容上的带着不符合年龄的深沉和执着。
　　“我要跟着你，你是剑仙，一定可以救我爹娘的。”
　　
　　“剑仙？”
　　墨半夏微微勾起唇角，笑容带了几分嘲意。
　　“我可不是那什么伟大的剑仙，”
　　侧眸看向自己手中牵着的沉稳女孩，墨半夏不觉柔和了眼神，笑容也真切了几分。
　　“紫萱，来，告诉她我是什么。”
　　
　　紫萱点点头，紫色的长发发顺着她的动作略略起伏，很乖巧地开口，长长的睫毛忽闪忽 
 35、光转流年（二） ... 
 
 
　　闪，一副温婉纯洁的模样。
　　“娘亲说半夏姐姐是妖王的孙女。”
　　她眯起眼睛，笑了起来，笑容竟是带了几分妩媚，隐隐还有着几分不怀好意。
　　“那，半夏姐姐应该是你们口中危害人界人人得而诛之的，妖了。”
　　
　　“……”
　　墨半夏有些纠结地看向一副无辜模样的紫萱，挫败地伸手摸了摸她的脑袋，点头算是承认了――不过，紫萱你那‘妖’前面的一串定语算什么……难道你还记着我当初在你娘的面前说了一句话使得你每日的训练量加大一倍的事情吗？
　　金色的眼眸中毫不掩饰地释放出冷冽的杀意，墨半夏看向那个已经有些颤抖却依然不肯退后的小女孩，眼中飞快地掠过一丝赞赏。
　　“不是不愿救，而是，不能救，无法救。”
　　
　　“为什么？！”
　　小女孩倔强地看向墨半夏，眼中却已经忍不住泛起了泪光。
　　“村里的长老也是这么说，可是为什么，我们韩家就要承受世代短命的诅咒？！！我……”
　　大滴大滴的泪水沿着她的脸颊滑落，小女孩终于再也支持不住，胡乱的擦着眼泪大声哭了起来。
　　“我只是相救爹爹和娘亲，就算他们不喜欢我，我也只是想他们好好活着嘛！”
　　
　　“唔……”
　　墨半夏有些苦恼地看着此刻才像个孩子一般嚎啕大哭的小女孩，金色的眼眸之中变换着冷凝和柔和的弧度。
　　当日，她从自己选着的法阵中踏出之时，降落到的地方，不是中原，而是蛮州，苗族居住之地。在那里，她遇到了身为女娲后裔的梓桑和她的孩子紫萱。然后，便是一年前梓桑为了整个蛮州牺牲了自己，只留下不到八岁的紫萱……
　　那时，墨半夏第一次感觉到了一种无能为力的挫败。明明自己手中握着诛仙，明明自己实力强横，明明自己身负妖王血脉，却只能，眼睁睁看着梓桑为了蛮州的百姓，化身原型，以身为祭，平息了一场天灾。
　　那一天，紫萱没有哭，小小的脸上带着令人不安的平静，看向消散在空中的梓桑时眼神带着的，是一种洞悉了一切的了然和认命。
　　‘半夏姐姐，我总有一天也会为了这个世界献出自己的生命，娘亲说，这是我们女娲一族的宿命，我们不会怨恨，也不应该怨恨。不过，在这之前，我要像娘亲一样，找一个我爱他他也爱我的男人，生一个和我一样乖巧的孩子。然后，等待着宿命的那一刻的到来。’――这是伸手擦去墨半夏眼角的泪痕的紫萱平淡地说出的话语。
　　而她，那时不过才六岁多一点……
　　
　　突然感觉到衣角被人轻轻拉扯，墨半夏低下头，看到紫萱泛紫的眼眸中闪现出的动容和坚定，而后她露出一个笑容，伸手指向红衣小女孩。
　　“半夏姐 
 35、光转流年（二） ... 
 
 
　　姐，我喜欢她，带她一起吧。”
　　
　　伸手摸了摸紫萱的脑袋，墨半夏点点头，带了几分欣慰地看着她眼睛一亮，撒开小短腿就跑到那个小姑娘的面前，落落大方地递出去一块干净的手帕。小女孩抬起头，泪眼朦胧地看了紫萱一眼，有些羞涩的笑了笑，拿起手帕胡乱地擦了几把。
　　墨半夏眯了眯眼睛，金色的眼眸中闪过一丝笑意。
　　“我虽然不能救你的父母，也没有办法救你一族，但是，救你一个，我大约，还是办的到的。”
　　小姑娘眼睛一亮，神色却是突然一顿，转瞬便像是想通了什么，抿着嘴浅浅地笑了起来。
　　墨半夏也不戳破她的小九九，只满意地看着紫萱似乎很满意这个新找到的玩伴，拉着她的手不肯放开的模样。心中去忍不住泛起了嘀咕――紫萱啊紫萱，你确定你之前说的是以后要找个男、人吧，是吧……
　　“从今天起，你就跟着我吧，我叫墨半夏，你可以和紫萱一样叫我半夏姐姐。”
　　
　　“恩。半夏姐姐，紫萱姐姐。”
　　小女孩认真地点了点头，眼中折射出一阵坚定的光彩。
　　“我叫，韩菱纱。”
　　 

作者有话要说：好了，菱纱也出来了~咱圆满了，挺尸去

捂脸，咱没动力了，挺尸状……

放张菱纱小狐狸长大后的图慰藉慰藉……




36

36、苍术醒来 ... 
 
 
　　“恩，卓妍~”
　　眼角上挑，嘴角含笑的女子身着浅白色的衣衫，行动时隐隐飘动着一股丁香的香味，纤长的手指柔柔地接过面前的身着凤凰花般娇艳的粉红色衣裙的少女手上的水盆，对着她笑得温柔，只是眼中隐下了几丝狡黠。
　　“你这小身板，实在是让我看不过去了，今日，便让我替你好了~”
　　
　　卓妍虽是心中疑惑，却又找不到什么端倪，只将这当成了丁香睡多了的后遗症，便开开心心地将盆子交到她手里，还没叮嘱几句，便见那个娉婷的身影无比迅速地远去了。
　　那架势，就像是生怕她反悔一样……
　　自己是不是，忘记了什么啊？
　　卓妍纠结地抓了抓后脑，可爱的小脸上带着一丝疑惑。
　　突然，脑袋一痛，眼角的余光瞥见一颗被咬了一口的苹果掉在不远处的草地上。
　　
　　“笨蛋！”
　　
　　身后传来了一声带着几分嘲笑的低语，卓妍立马瞪圆了眼睛恶狠狠地转过身去，一手插在了腰上，做指点江山状。
　　“归邪！！不许说我笨！”
　　
　　“啊哈，”
　　归邪装模作样地皱了皱眉，紫色的眼眸中蔓延开来一阵笑意，满满的，倒映着眼前娇俏的少女气鼓鼓的模样。
　　“可是我真的不知道除了笨蛋我还能叫你什么啊？！”
　　很严肃地摇了摇头，他眼中的笑意却是越发加深了起来。
　　“亏得你还在人界活了那么多年，连方才丁香耍诈骗你都看不出来。”
　　
　　“唔……”
　　卓妍皱了皱眉，有些疑惑的开口。
　　“丁香骗我什么了？”
　　
　　“真是笨蛋！”
　　虽是这般说着，归邪的脸上却是浮现出一种类似于宠溺的模样。
　　“你忘了今日，又是那魔尊来的日子了？”
　　
　　“啊！！”
　　卓妍以袖掩面，欲哭无泪。
　　天哪，多么好的情景啊，多么有爱的画面……她居然，居然自己放过了……
　　丁香，不要让我逮到你！！！
　　
　　面上一本正经貌似目不斜视地擦拭着桌子，丁香眼角的余光却是密切地注意着自己身后沉睡的妖王和这几年没少来的魔尊，心中一派激动，忍不住将手中的毛巾捏出了几道褶皱。
　　――不要在乎我啊！当我不存在好了~~喂喂，魔尊，亲啊，亲下去，等到咱们王醒来的时候怕是就是他亲你了，趁这个机会，上啊！！
　　
　　重楼撩起苍术一缕墨色的长发执在手中，带着流水一般的丝滑和微微的凉意，好像怎么用力去抓都抓不住但是又让人无法遏制地想要留住。对于丁香可以说的上是大刺刺的目光他不是没有察觉，只是生性不是介意这些的魔，再加上苍术对他殿里的这些小妖也实在是有些宠溺的放纵，他便也无所谓了。
　　“苍术，本座已经将魔界的事务 
 36、苍术醒来 ... 
 
 
　　处理好了……”
　　……可你为何还不醒。
　　轻吻手中的青丝，重楼赤色的眼眸中划过一丝失落。
　　再没有遇见他之前，便是千万年，也就这么一晃眼便过去了，而在他现在沉睡着的这几年，才第一次感觉到了，时光的漫长。
　　重楼松开手指，眼看着那墨色的发丝从指间滑落，突然生出一种惶然，有几分急切和不安地握住了苍术松松握着的手指――不算温暖，甚至可以说是带着一种独特的仿佛最为锋锐的兵器一般的冷寒，但是，却是只握着，便觉得安心。
　　低头触了触苍术微抿着的唇角，没有加深，只是确认一般的轻触。
　　
　　丁香握着手中的毛巾，面上的笑容恬淡而又带了几分激动――老娘今日圆满了~
　　
　　“重楼，”
　　沉睡了许久的某妖王突然出声并且伸手勾住重楼脖颈的行为惊愕程度其实不亚于诈尸，最起码，某年轻魔尊就呆呆的愣了片刻。
　　金色的眼眸中流泻出一片笑意，苍术略略勾了勾唇角，笑容里带了几分促狭。
　　“你这是，什么表情？！”
　　
　　丁香默默地收拾了已经皱成一团的毛巾，提留着水盆十分识相地退了出去――王对她们固然纵容，却也不是没有底线的。再说了，虽然想看，但是她也不是没有分寸的。
　　王，希望这一次，你可以幸福……
　　当然，最好也是性 福~
　　
　　重楼没有开口，只定定地凝视着苍术，然后狠狠地吻了上去。
　　苍术一瞬间思考了自己究竟要不要反攻以及该如何反攻的诸多问题，最后由于懒散成性兼之第一次的愉悦感还是满令妖王大人满意的，于是便顺理成章地毫不反抗地迎合着重楼的亲吻，难得地摆出了一副听之任之任君为所欲为的乖顺模样。
　　重楼却是没有时间注意这些了，他现在唯一想做的，便使用自己的身体，去确认这个人是真正的，鲜活的，回到了自己的身边。
　　
　　丝绸的睡袍被脱到了一边，赤色的软铠也随之被扔到了一侧，柔软的纱幔悄然飘落，伴随着被刻意压抑住的仿佛从喉中溢出的低声呻 吟，暧昧了原本一室的清冷氛围。
　　直到进入那处□温暖，重楼方才有了一种真实的感觉，赤色的眼眸此刻只锁在身下眼睛微眯难得的露出一副魅惑模样的苍术，那双流泻出一片仿若碎裂了最灿烂的日光的璀璨金色的眼眸，此刻正带着浅浅的笑意和催促地看着自己。
　　不再压抑，身下的动作越发的迅速和力挺了起来，使得苍术再也压抑不住那闷闷的低吟，金色的眼中异色一闪，修长的手指扣在了他硬实的肩膀上，毫不客气地陷了下去――重楼忍不住皱眉，眼底却是蔓延开来一阵笑意，有点疼，但是，他毕竟使得苍术更疼。
　　能够看到 
 36、苍术醒来 ... 
 
 
　　这样子的苍术，能够让苍术这样的，大约，应该，也只有自己了吧？
　　带了几分不确定，以及更多的窃喜的年轻魔尊只是这样想着，便忍不住自己的动作，想要要的更多，想要给他更多，想要就这样，在自己和他漫长的余生之中。
　　
　　“唔……恩……”
　　苍术修长的脖颈仰成一个有些紧绷的弧线，扣在重楼肩膀上的手臂微一收紧而后有些无力地搭在他结实的密布汗水的脊背上，金色的眼眸中有着一瞬间的迷离。
　　重楼也是一个闷哼，红色的碎发被汗水黏在了脸颊，嘴角的弧度柔和了刚毅的面容，赤色的眼眸中划过极致的愉悦，而后便搂着平复喘 息的苍术停了下来，手指却是意犹未尽地在苍术坚韧的腰部到紧实的小腹间流连。
　　“苍术，”
　　浅琢着苍术的唇瓣，重楼的声音中都带了几分笑意。
　　“你醒了。……本座，等了很久。”
　　说着，似乎有些不悦，他带了几分孩子气地俯身含住苍术胸口那因为方才的愉悦而硬挺的突起，恶意地用牙齿细细厮磨。
　　
　　苍术倒抽一口冷气，金色的眼眸忍不住眯了起来，腰间到脊背的肌肉也不由得绷紧。
　　“不过十三年……唔……便是很久了吗？！”
　　时光，对他来说，已然失去了意义，便是紫苏，也只是令他明白与自己喜欢的人在一起，时间似乎会变得快一点，令人不舍一点罢了。
　　
　　“十三年确实不久，”
　　伸手探向方才进入过的某处，重楼松开口中已经被他吮 咬得嫣红的突起，赤色的眼眸中一片认真。
　　“只是因为是你不在，所以便是一日，于我，也是很久。”
　　下一刻，便试探着就着方才的液体动作了起来。
　　
　　今夜，注定无眠。
　　 

作者有话要说：吃肉啊，大家来排排坐
咱算是发现了，就我这水平，河蟹都不屑了……捂脸

等待评论，仰望之，我还是要说，其实本文不长，我实在是不想看到完结的时候评论还没过五百……唔……




37

37、玄霄梦境 ... 
 
 
　　“璃儿，”
　　冷下一张脸，婵幽此刻的神情有些严肃和不悦，眼中敛去了以往的疼爱和温柔，看向有些无措地站着的自家女儿时甚至带上了几分斥责。
　　“你又去看琼华的那个小子的梦境了？！”
　　
　　已然依稀可见日后绝代芳华的梦璃低垂眼帘，抿了抿淡粉色的唇瓣，沉默中带了几分执拗的坚持。
　　
　　见到自己女儿这般，婵幽纵使生气，心中却也不由得柔软了下来，口气依旧不怎么好，却是已然放轻了许多。
　　“璃儿，你可知，你是妖，他是人，更是以斩妖除魔为己任的琼华弟子，你们，是没有可能的。”
　　顿了顿，她怜惜地看着自家女儿有些奇怪的脸色和欲言又止只得紧紧抿起的嘴唇，心中越发笃定了不能放任璃儿这样下去。
　　“更何况，你这般在乎他，他，怕是连你的存在，都不知晓吧。”
　　
　　梦璃面色有些奇怪，白皙的面容慢慢爬上了一层层的浅红，张了张嘴，声音有些小。
　　“娘亲……您误会了……”
　　
　　“……”
　　婵幽略略眯了眯眼眸，误会了？！
　　
　　“其实……”
　　梦璃眼帘微动，声音也渐渐平静了下来。
　　“璃儿只是想和云公子和紫英……和他们，做朋友的……”
　　看着梦中的云天河和慕容紫英渐渐长大，就好像自己和他们一同成长一般，总会有一种从心底蔓延开来的愉悦。
　　这大约，便是友情了。
　　而且，自己总觉得，紫英是知晓自己的存在的。
　　
　　“……”
　　婵幽眼神微黯，竟是有一种说不出的惆怅，只顿了顿，挥挥手让梦璃出去。
　　看着自家女儿离开的背影，虽然稍显稚嫩，却已然可见少女的风华，婵幽微微叹了口气，眉峰微蹙――傻女儿啊，你自己都没发现吗，你唤云天河为云公子，却是唤慕容紫英为，紫英……
　　也罢也罢，人类的寿命本就不过百年，而妖的寿命，却是漫长无比。百年之后，那人已然是黄土一捧，而璃儿，纵使会有伤痛，也总一天会平复下来的。
　　静静地站了一会，她忽而勾起唇角，走到了最为清晰的泛着红色的光团面前，笑容中带着说不出的冷然和嘲讽。
　　“玄霄，当日你成剑柱缚我幻暝，终有一日，婵幽定要让你看看你究竟错过了什么。”
　　她伸出手去，眼神划过一丝狠厉和快意。
　　“到时，定要你悔不当初。”
　　
　　层层叠叠的凤凰花几乎将整个山谷都晕成了深深浅浅的粉色，风一吹，摇曳的花藤上便散落了一片片飞舞的细碎花瓣。红褐色的长发披散在身后，广袖之中伸出的手臂不由得抬起，恰恰接住了一片飘落的花瓣，那柔嫩的粉色，便在他掌心温顺地停住了脚步。
　　血色的眼眸似有所思，慢慢晕开了其 
 37、玄霄梦境 ... 
 
 
　　中冷凝的戾气，柔和了神色，蔓延开来一阵类似温柔的笑意。
　　忽而风起，那片花瓣在他掌心微动，顺着风势离开了去。
　　心中似乎一空，玄霄手指微握，却仍然没有留住那片花瓣的去势，只有些失措地顺着望去，却看进了一双墨色微显金芒的眼眸。
　　似乎察觉到他的视线，少女略略歪了歪脑袋，指尖下意识地拈起那片花瓣，娇艳的粉色衬着那白皙略粉的圆润指尖，说不出的好看。沉默了半晌，少女忽而勾起唇角，露出一个略带羞涩的笑容，和凤凰花一般色泽的唇瓣弯起一个浅浅的弧度，眼眸仿佛盛满了整个醉花阴洒下的阳光般染上了一层金色。
　　‘玄霄师兄。’
　　
　　他张了张嘴，心底是喜悦的，但是那个徘徊在喉间几欲脱口的名字却是无论如何也说不出。
　　夙玖，还是……墨半夏……？
　　或者，只是半夏……
　　
　　画面一转，依旧是层层叠叠的凤凰花深深浅浅的粉色，细碎的花瓣落了花藤下的两人一头一脸，却是没有一个人在意。
　　阳光透过花藤投下斑驳的阴影，打在玄霄的身上。
　　他的手抵在石壁上，触手皆是冰凉冷硬的石块，略带着潮意，心底却是难得的慌乱，一向有些严肃总是板着脸的面上泛起一丝红晕，冷硬的气息显得有些羞涩。他身下的少女睫毛微颤，却是没有醒来，面上带着平淡悠远的寂寥，唇角的弧度轻浅，却又似乎隐藏了一丝嘲意。
　　一片花瓣飘落，像是按了开始的按钮，他的唇，便印在了她的嘴角，轻轻的，浅浅的，仿佛花瓣浮动的轻颤，一触即分。
　　心里，却似乎有一处，有什么他现在尚且不明了的事物，因着轻浅的触碰，而破土萌发。
　　还没等他回过劲来，原本熟睡的少女却是眼帘微动，醒了过来。一时间四目相对，相顾无言。他心中慌乱，想解释，又期待着少女能够猜出什么。还未开口，已经看见少女屈指擦了擦嘴角，面上绯红，垂下眼帘不敢看他，那露在外面的耳尖，却是慢慢的，染上了一层极其娇艳的粉红。
　　玄霄似乎明白了什么，不觉微微勾起了唇角，眼中蔓延开来一片柔和――是了，自己想要的，便是这个了。
　　原来，自己想要的，只是这个，只是，她……
　　正欲伸手揽住少女有些纤瘦的肩膀，却发现眼前一空，四周回响着夙玉惊慌中带着恐惧失措的声音。
　　
　　‘不要！！玄霄师兄，那是夙玖师妹啊！！’
　　
　　那是夙玖师妹啊！！那是夙玖师妹啊。那是夙玖师妹啊……
　　那是……夙玖啊……！！
　　
　　玄霄有些迷茫地看着自己空着的双手，抬起头来，血色的瞳孔却是骤然紧锁。
　　少女一身红色软铠，眉目如冰，金色的眼中带着隐隐的悲痛 
 37、玄霄梦境 ... 
 
 
　　和不敢置信，一手捂着右肩，鲜血从她的指缝间渗出，那周围的红色都加深了许多，而她，只是带着几分执拗地看着自己。
　　‘玄霄，你要杀我吗？！’
　　
　　对了，墨半夏是妖，夙玖……本就不曾存在……
　　可是……
　　玄霄心中蔓延开来一阵说不出的钝痛，但是却是清晰地听见自己的声音，冰冷，而又充满了杀意，不带一丝犹豫。
　　‘妖孽，你伙同外敌伤我师父，坏我琼华大计，这一剑，不会再偏！！’
　　
　　不可！！
　　怎么可以，怎么可以？！！
　　
　　羲和剑夹带着风势，呼啸而去。
　　
　　自己最初悟出这招的时刻，第一个想到的，便是给她看。
　　而看到她带着有些懒懒的笑容说出‘羲和剑’时，自己便已然决定了，羲和剑，从今往后，便是为了保护她而存在的。
　　然而今日……
　　
　　少女眼角滑落了泪水，那双总是有些冷漠的眼眸慢慢闭上，倒下的身子却是被一个白发如雪的高大男子抱在了怀中，那人的眼神，一片深情，只看到她。
　　而后，她们一同消失了身影，整个世界，都变成了黑暗。
　　只留下自己。
　　
　　墨半夏……半夏……
　　这双手，伤了半夏，那个曾经许诺是要保护她的剑术，伤了她……
　　
　　墨半夏是妖，是妖王的孙女，师父便是死在她们的手里，琼华的大计，也是毁在她们的手里！！
　　
　　自己伤了她！
　　
　　她是妖！！
　　
　　伤了她……
　　
　　妖……
　　
　　‘玄霄，你无故打伤众位师兄师姐，便是为何？！！’
　　夙瑶挑高了眉毛，虽是方才成为掌门，却已然有了掌门的气势。
　　‘可是因为……夙玖……’
　　
　　‘滚！！！！’
　　
　　‘玄霄师弟……’
　　夙瑶面上了然，眼中微微浮起一丝同情。
　　
　　‘我不想说第二次，快滚！’
　　
　　‘玄……啊！’
　　
　　‘玄霄，你无故打伤玄字辈夙字辈弟子数名，又对前来探视的掌门动武，俨然已经阳炎噬心神志不清，现，便将你封于玄冰之中。’
　　
　　下一刻，便是冰柱突起，意识已然模糊。
　　只留下便是玄霄自己也不明白的执念，那个名字停留在唇边，最终仍是没有说出口。
　　
　　夙玖，墨半夏，半夏……
　　你现在，可好……
　　……知道我现在这般，你是会开心，还是会，有一点点的悲伤？
　　 

作者有话要说：霄哥，乃文艺了，真的
大家想看的霄哥梦境啊~~嘻嘻，咱奉上

话说，还是那句老话，咱想要看评论，打滚打滚，没动力了咩

上图，霄哥摘花啊




38

38、注定相遇 ... 
 
 
　　把玩着手中的光纪寒图，墨半夏微微勾起唇角对着面前摇晃着尾巴面色正经却依然掩不住那一丝得色的狐三太爷曲了曲手指，后者嘴角微抽，乖乖地跑了过来，任她一副慈爱模样地摸了摸脑袋。
　　
　　――为毛啊为毛？！！
　　狐三太爷在心中呐喊。
　　――为毛当年那个很娇羞很淡定很萌的小萝莉到今天居然成长为外表易推倒内里强悍无比的究极武器呢？！！！
　　该说，不愧是王你的遗传吗……
　　
　　“半夏姐姐~~”
　　韩菱纱一身红衣，伸手点了点自己的脸颊，笑容明媚，却又带了几分狡黠。
　　“这已经是第四件了吧？”
　　
　　抛了抛手中的画轴，墨半夏略一挑眉，金色的眼眸中飞快的划过一丝暗色。
　　“恩，第四件。现在我所知道的寒器，大约只剩下神农洞中的那一个了。”
　　食指曲起抵在唇间，神色一时间有些难测。
　　“只是，那样东西，不仅仅是有实力就能得到的。天时地利，缺一不可。”
　　
　　“无所谓，紫萱姐姐追着那个小道士去了，姐姐还有我呢~”
　　韩菱纱抿起嘴唇，眼睛都要笑得眯了起来，似乎是回味了片刻，才带了几分意味不明地看向摇晃着身后两只蓬松的大尾巴的狐三太爷。
　　“狐三太爷，你这东西，原本是准备送给谁的啊？”
　　
　　狐三太爷脸色一红，慌慌张张地用宽大的袖子掩住了脸，身后的尾巴却是不安地轻晃了两下，声音也带了几分颤抖。
　　“咱，才没有想送给谁！！”
　　那个笨蛋山神，咱才不想送给他呢！！
　　
　　墨半夏神色微凛，手指略收，那光纪寒图便隐进了袖中，金色的眼瞳中浮起一层浅浅的嘲意。
　　“狐三太爷，似乎，有人来找你麻烦了。”
　　
　　憋了一口气的狐三太爷立马炸了毛，他在这即墨虽说不得是福泽四里，却也是靠着一身仙气阻了不少妖怪前来的念头，即便有执意不走的，也被留在了隐香山上。就冲这一点，他平日里耍耍性子恶作剧一下也是无可厚非的，偏偏那些村民看不到自己做的，只巴巴着自己任性妄为这一点便求着那些修仙小辈来为民除害。
　　切，一口一个妖狐的，难听死了。
　　后来便是笨蛋山神想了个办法，他做白脸，自己愿意唱红脸便唱红脸，才总算把那些村民给压了下来。
　　只有那笨蛋山神才这么做，换了其他神，啧啧……
　　想不到，今日，居然又有人来找麻烦。
　　“哼哼！真当咱好欺负，此次定要叫他们见识见识狐三太爷的厉害不可！”
　　
　　“别玩死了，”
　　墨半夏凉凉地开口，脸上的笑容却是幸灾乐祸，她已然瞥见了，那琼华一派的蓝白服饰。
　　“免得到时候被人找着把柄一并泼到我妖界之上 
 38、注定相遇 ... 
 
 
　　。至于神界……”
　　她勾勾唇角，笑容明媚却是带着说不出的凉意和冰冷。
　　“我管它去死。”
　　曲指在一副兴致勃勃的模样的韩菱纱额头一戳，墨半夏的笑容真诚了许多，还带着几分无奈――许是因为韩家的事情，韩菱纱对天道似有不满，而后在墨半夏的‘循循善诱’紫萱的‘言传身教’之下，那股不满便尽数泼到了神界的身上。现在，一听到有关于神界的八卦，她立马就精神无比。
　　“走吧，去神农洞。”
　　
　　“好。”
　　韩菱纱揉了揉额头，笑得开心，手中的双剑在掌间一旋，划出一个半圆，手指一一收，将它稳稳地握在掌心。
　　“走吧~”
　　
　　“紫英，”
　　云天河抓了抓脑袋，收起了脚下的飞剑，侧首看向身边神色冷凝的少年，黑乌乌的眼眸中有着不染尘埃的澄澈。
　　“我们是去做什么啊？”
　　
　　慕容紫英略略颔首，宽大的袖袍一拂，散发着冷然气息的长剑便划出几个残影，收到了他背后背负着的剑匣之中。
　　“除妖。”
　　
　　“可是……”
　　云天河有些疑惑地开口。
　　“方才那人说，狐三太爷是仙，不是妖啊？”
　　
　　“……”
　　慕容紫英沉默了。
　　
　　“嘻嘻~”
　　韩菱纱忍不住轻笑了出来，走到云天河的面前，笑眯眯地盯着他看了一会，才伸手在有些愣愣地云天河面前晃了晃，回头看向静立一旁的墨半夏。
　　“半夏姐姐，他好有趣啊。”
　　
　　墨半夏眼神略略扫过冷着脸不动声色地绷直了身子警戒起来的慕容紫英，金色的眼眸飞快地划过一丝暗色――从他的身上，她依稀看见的，是玄霄的模样……
　　而后金色的眼眸定在了有些不好意思的云天河身上，打量了半天，才有些兴味地开口。
　　“云天青，是你什么人？”
　　
　　云天河虽是有些奇怪为什么眼前这个年岁和自己差不了多少的少女会直呼自家爹爹的姓名，却仍然是乖乖地回答了她的话语。
　　“你认识我爹？”
　　
　　“唔……”
　　原来云天青已经成亲了，当年那个咋咋呼呼满心满眼只有夙玉的家伙，孩子都这么大了，不知道他的娘亲是不是夙玉，若是是的话，怕是云天青那小子半夜睡觉都能笑醒吧~
　　不禁柔和了金色眼眸中的冷厉，墨半夏略略笑了起来。
　　“你娘，可是夙玉？”
　　
　　“诶，你连我娘也认识？！”
　　云天河诧异地睁大了眼睛，黑色的眼眸好奇地打量着墨半夏。
　　
　　“半夏姐姐什么都知道！”
　　韩菱纱仰起脸，笑容明媚，仿佛洒落正午的阳光，带着些许的花香，云天河脸上微红心中熏熏有些找不着想说的话语。在他的记忆中，娘亲从来没有这样的笑过，娘亲的笑容， 
 38、注定相遇 ... 
 
 
　　温婉而又带着几分矜持，他听爹爹的话一直以为这样笑的女孩子才是漂亮的，从来不知，这样不加掩饰的笑容，也是这么的……好看……
　　
　　慕容紫英眼角余光瞥见云天河面色微红，眼神有些不太对劲，心下疑惑，本就因为墨半夏那双不同常人的妖异眼眸而暗暗警惕，现下更是在广袖之中微曲手指，做好了随时出手的准备。
　　
　　墨半夏微眯眼眸，似笑非笑地看向一副冷冰冰模样的慕容紫英。
　　“你认为我是妖，因为我的金色眼睛。”
　　她唇角的笑意也渐渐冷了下去，本来以为已经可以泰然处之了的画面又在眼前浮现，再一次的，令她心中微痛，泛起森寒的凉意。
　　“所以，你要对我下杀手？！！”
　　
　　“少主，”
　　从身后突然传来一阵带着笑意的声音，墨半夏没有回头，韩菱纱却是好奇地看了去，月光般皎洁的银发垂至膝间，紫色的眼眸中泛着温婉而又淡雅的笑意，怀中虚抱着一把箜篌，注意到她打量的目光，落落大方地冲她露出一个浅浅的笑容。
　　而后在众人的目光中，不过十八九岁的少女冲着一副兴趣缺缺的模样的墨半夏屈膝，行了一个大礼，凝视着她的眼中流露出纯然的尊敬和愉悦。
　　“梦璃奉妖王之命前来，助少主取得所需之物。”
　　她勾了勾唇角，毫不意外地看到墨半夏转过头来，和王一般的金色的眼眸中流露出一丝复杂，带了几分孩子气的不悦和别扭。
　　“原来，爷爷还记得我这个孙女一个人在外面啊？！”
　　 

作者有话要说：主角四人组相遇，点头点头

我还是支持云天河X韩菱纱~搓下巴

最后那个啥，我不多说了，潜水的小心咱放雷喔！




39

39、结伴而行 ... 
 
 
　　唇角的笑意加深，梦璃以袖掩面，眼角却是瞥向其余三人，在看到云天河与慕容紫英时候略略一顿，而后飞快地垂下了眼眸，避开了慕容紫英带了几分探究的眼神。
　　“王五年前方才苏醒，非为不管少主，必是心有自有定数罢了。”
　　
　　“唔……”
　　墨半夏略略顿了顿，别开脸去，视线牢牢地定在某片树叶上，眨也不眨。
　　“爷爷……他……”
　　
　　“王一切安好，只是对少主颇为想念。”
　　梦璃略一沉吟，思虑再三终究还是没有对墨半夏说出诸如恭喜少主你有了新奶奶这样的话语，怎么着，也是有外人在场不是。
　　“此次前来，王说，让少主放心，一切，都会在数月后有个了结。”
　　
　　“我明白了。”
　　墨半夏金色的眼中晕开一片温柔，看的韩菱纱啧啧称奇。
　　“你，是梦貘一族的。”
　　
　　梦璃点点头，笑容温婉，一旁的慕容紫英却是不着痕迹地收了收笼在长袖之间手指，敛眸掩去了眼底有些复杂的神色。
　　“梦貘一族，梦璃。”
　　
　　“我叫韩菱纱，恩，算是半夏姐姐的半个徒弟吧。”
　　韩菱纱背着手，凑到了梦璃的身前，一双黑白分明的眼眸好奇地打量着她深邃紫色的眼眸和如雪般的长发。
　　“那，梦璃，你是妖喽~”
　　
　　梦璃身子微顿，往后略略退了退，白皙的面上浮现出一丝红晕，眼中原本有些疏离和警惕的光芒却是淡去了不少，渐渐晕开了一层浅浅的柔和和温暖的笑意。
　　“恩。我是妖。”
　　而后那双紫色的眼眸中流泻出一丝的好奇和疑惑，带着几分小心翼翼地开口。
　　“你不怕吗？”
　　说完，眼神不着痕迹地掠过一旁不言不语的慕容紫英，飞快地划过一丝黯然和失落。
　　
　　韩菱纱奇怪地看了梦璃一眼，一手托着手肘，另一手却是在脸颊上有一些没一下的轻点。
　　“有什么好怕的？”
　　像是求证一般，她将视线投向场上其他人，掠过身为妖王后裔的墨半夏，掠过敛眸看不出神色的慕容紫英――略略皱了皱鼻子，韩菱纱有些不屑地想着，这大约便是半夏姐姐说的那些号称是斩妖除魔实际上却是走错了路还非要一条道走到黑的迂腐修仙了吧，最后停在了虽然模样茫然看起来却是似乎很好骗的云天河身上。
　　唇角微勾，她对着云天河招了招手，好笑地看着那个傻乎乎的小子面上浮起一层浅浅的红色。
　　“你说，对不对？”
　　
　　云天河愣愣地点了点头，有些羞涩地垂下眼帘――她，她长的真好看……名字也好听，韩菱纱，菱纱，嘻嘻……
　　“恩，我爹说了，就像人分好坏一样，妖也有善恶之分。而且说不定你今世是人，来世便要做妖，所以，妖其实没 
 39、结伴而行 ... 
 
 
　　什么好怕的。”
　　
　　“嘻嘻~”
　　韩菱纱歪了歪脑袋，笑得越发灿烂了起来。
　　“想不到你看起来傻乎乎的，却原来这么懂道理。对了，你叫什么名字？”
　　
　　“云天河！”
　　云天河有几分急促地开口，而后在韩菱纱笑意盈盈的表情中有些羞涩地放低了声音，重复了一遍。
　　“我叫，云天河……”
　　
　　墨半夏终于忍不住笑了起来，收回了一直压着慕容紫英的气势，金色的眼眸中仿佛糅杂了午后最灿烂的阳光，耀眼而又仿佛带着几丝忧伤。
　　“云天河，你果然是天青和夙玉的儿子。”
　　视线在韩菱纱和云天河之中打了个转，笑容中带了一丝不怀好意。
　　“不如……你便随我们一起去神农洞玩，如何？”
　　
　　云天河有些怯怯地看向脸色越发难看的慕容紫英，后者略略别开脸去，眉头皱了起来，而后视线若有若无地扫过三人，在梦璃的身上顿了顿，眼中的复杂越发的纠结了起来，最后仍然是微微颔首。
　　云天河开心了，韩菱纱开心了，梦璃也露出了一个浅浅的笑容，墨半夏虽是笑着，眼神却是冰冷――太像了。不论是气质还是性格或是行为方式，他，都和那个人……
　　慕容紫英为什么答应，墨半夏不愿追究其中的深意，多不过是因为觉得她们几个危险，但是又打不过没办法赶尽杀绝，只得就近观察，顺便监视。还有嘛……便是因为某人了。
　　就像当初，纵使玄霄对自己有心，却依然是会选择任务，会选择琼华。
　　无可厚非。
　　便是现在的自己，也无法说什么……
　　“那好，既然如此，我们便，同去。”
　　
　　金发垂膝的男子从重重天幕之间走出，跪伏在他面前的，是神界的一众神将仙人。带着优雅的浅笑的面容没有丝毫波动，唇角的微笑完美的不甚真实，修长的手指略略一收，下面齐刷刷跪着的神仙们便被提了起来，个个面上带着说不出的狂热和崇敬。
　　薄如刀削的唇瓣轻启，声音也是如同三月春风般带着一阵暖意，无比柔和，那双墨色的眼眸仿若盛满了整个春日的温柔，但是眼底，却犹如冬日最冷冽的寒冰，冻结着他心底的疯狂。
　　“众卿，平身。”
　　
　　神帝伏羲，已然伤愈。
　　
　　夙瑶如同往常一般在琼华宫批阅文书，却是不知为何放下了手中的毛笔，仿若受到什么牵引一般，走到书架之前，伸手从厚厚的一叠书中抽出了一本样式最为古旧，也最为陌生的书册。
　　一贯总是冷静自持的眼中此刻却是浮现出一抹近似偏执的狂热，翻开了那本隐隐散发着神圣的气息的书的第一页……
　　
　　“你，就这么想成仙吗？”
　　墨半夏略略抬起眼眸，似笑非笑地看着眼前满腹心思 
 39、结伴而行 ... 
 
 
　　都放在了自己此刻手中捏着的那块丑不拉几的石头上的绿衣少女，额间一点印痕还有满身的灵气，代表着她梭罗树精的身份，眼角的余光却是不动声色地瞥向似有所感而抬起头来的慕容紫英。
　　――你们，就这么想成仙吗？！
　　――是人，还是妖，真的那么重要吗？！
　　――重要到，你可以毫不犹豫地对我挥剑？
　　“哪怕，代价是从诞生时便和你相伴的姐姐的消失？！”
　　站在少女身后一直温柔地看向她的碧衣女子眼神微黯，闭上眼眸低下头去。墨半夏瞥过她一眼，继而唇角的笑容越发的带了几分嘲讽。
　　“这一代的双生梭罗树精。”
　　
　　绿意少女向后退了一步，浅碧色的眼眸中盛满了惊慌，眼神却是忍不住向着墨半夏的手中看去，眼中划过的，是贪婪。
　　忽的长袖飞出，一把卷起那块火红色的石头，如获至宝般捧在了手中。
　　“我要离开这里，从出生那一日，便一直呆在这个寂静的地方，只有她和我两个人的滋味，你不会懂得。梭罗树精从来都是只有一个，却因为多了她，我不能离开这里，还空有一身灵力却无法使用。
　　冷冷地勾起唇角，她笑容中带了几分倨傲，轻蔑地看向面色忧伤的碧衣女子。
　　“姐姐，从今往后，这世上，便只有我。而你我，也都可以自由了！！”
　　 

作者有话要说：啊啊，四人组齐聚，加个领队半夏~
伏羲终于出场，其实我对他还是蛮有爱的，这种角色我想写很久了！

等待评论，仰望之，我还是要说，其实本文不长，我实在是不想看到完结的时候评论还没过五百……唔……




40

40、寒器到手 ... 
 
 
　　“碧痕……”
　　碧衣女子幽幽地轻唤了一声。
　　
　　而碧痕手中的红色石头光芒渐盛，少女娇俏的面容上渐渐绽开欣喜的笑容。
　　
　　韩菱纱伸手捂住了嘴巴，有些不敢置信地看着眼前的情景，梦璃眼神微黯，却是摇了摇头，眼神有些担忧的看向脸色难看了起来的慕容紫英，云天河也皱起了眉头，虽是不知道为什么，但是他就是觉得，这样不对。
　　
　　整个岩洞中的空气似乎都暴躁了起来，奔涌着扑向碧痕手中的红色石头，一阵光芒大盛之后，碧痕慢慢地浮在了空中，她眼中的欣喜难以掩饰，丝毫没有分出给静静站在一旁相生相伴的理应是这个世界上最亲密的姐姐。
　　强大的气浪从红色石头中溢出，韩菱纱几人不由得向后退了一步，弯□子抵御着风压。
　　
　　墨半夏金色的眼眸中厉色一闪，唇角的笑意嘲讽而又冰冷，一拂袖，稳稳地将韩菱纱和梦璃护在了身后，顺带，也稍微护了护云天河和慕容紫英。
　　“仔细看。”
　　金色的眼眸中笑意渐深，却是带着一种近似于残忍的温度，隐去了那一丝若有若无的悲哀。
　　“接下来，很有趣……”
　　
　　碧痕笑意盈盈的面容突然僵住，有几分不敢置信地看着自己渐渐消散的双手，眼神中渐渐凝聚起了惊恐，无助而又张皇地低头看向自家姐姐，却只看见一向都是带着温婉浅笑的女子眼角滑落一滴泪珠，竟是难过地掩面哭泣了起来。
　　一瞬间，她似乎明白了什么，然而，为时已晚。
　　碧痕的身体渐渐消散，化作了点点的星光，流连地围绕着满面泪痕的碧衣女子转了几圈，才慢慢淡去。
　　
　　一时间，没有人说话，只剩下碧衣少女低低地啜泣声。
　　
　　“你，可恨？可怨？”
　　墨半夏的笑容不带一丝感情，金色的眼眸之中一片冷然。
　　便是韩菱纱在她身边这些年，也从未见过她这副模样，虽是心中有些疑惑和小小的惧怕，却是依旧坚定地站在了她的身边――若不是墨半夏，便没有韩菱纱。
　　梦璃眉头微蹙，而后明白了什么，浅浅的抿起嘴柔和了神情。
　　伸出手，墨半夏居高临下地看着跪在地上的女子。
　　“既如此，不若成魔。”
　　这个少女，墨半夏很欣赏。
　　
　　――所以，让未来奶奶开开后门应该是可以的。
　　
　　女子微微一愣，而后笑了起来，笑容温婉而又带着几分忧伤。
　　“不了，便是恨便是怨，又如何……碧痕她，终究不在了……”
　　她抬起头，目光凝视在依旧苍翠的娑罗树上，那冠状的树顶，一个硕大的花苞正在缓缓的绽放。
　　“她不在了……我便是成了魔，又如何……”
　　女子的身体慢慢消散，面上却是带着温婉的坚定的笑 
 40、寒器到手 ... 
 
 
　　容，眼神落在墨半夏身上时候柔和了些许其中的悲伤。
　　“苍术殿下的后人，谢谢。有些事情，看到的，不一定是真实，错过的，也不一定就是永远，执着的，不一定就是正确……”
　　她闭上眼眸，不再看那朵已经慢慢绽放开来的花朵，唇边微微绽开一个怀念般怅然的浅淡笑意。
　　“碧痕……”
　　
　　看着女子的身影消散，而那娑罗树上的欲放的花朵终于绽开了来，四瓣浅绿的花瓣中间慢慢升起一颗剔透的晶石一般的果实，墨半夏脚尖轻点，身形一闪已是出现在了树冠，修长的手指无视那果实周围屏障一般的浓郁灵气径直探了进去，指尖触到了散发着寒气的果实时候凝上了一层寒霜。她金色的眼眸中厉色一闪，那一层浅浅的薄冰已然消融。
　　站在树冠上，将自己知道的最后一个寒器握在了手中，墨半夏金色的眼眸中泛起几丝苦涩与复杂，终是隐没了下去，只剩下一片冷然。略略勾起唇角，眼神居高临下地看向一边面色沉如水的慕容紫英和若有所思的云天河，淡淡地开口。
　　“慕容紫英，你现在，可还想要杀我们。”
　　
　　慕容紫英略微一顿，神色渐冷，却是无论如何也说不出话来，眼神有些飘忽地略过一旁垂下眼帘不出声的梦璃。
　　这一路走来，他的疑惑越来越深，杀意……却是越来越淡……
　　妖，人，神，魔……是不是真的，如同派中所说的那般，泾渭分明呢……
　　
　　金色眼眸之中的嘲意越发明显，墨半夏笑容却是柔和了几分，看向一副好奇模样笑得眉眼弯弯的韩菱纱和眼帘低垂面上带着浅淡得体的笑容的梦璃。
　　“既然如此，那可要好好照顾菱纱和梦璃。”
　　修长的手指略略搭上下颚，有些坏坏地摩挲了下。
　　“毕竟，男人的作用，不就是危险的时候用来当肉盾的吗。”
　　
　　“啊，好。”
　　云天河傻乎乎地应了下来，脸上有些红，眼神瞥向瞪着眼睛一副吃惊模样的韩菱纱时候明显有些游离，抓了抓后脑，笑得有些不好意思。
　　“我会好好照顾菱纱的。”
　　
　　“半夏姐姐，”
　　韩菱纱急了，嗔怪着瞪了添乱的某人一眼，而后水汪汪地看着墨半夏，一副可怜兮兮的模样。
　　“你不要菱纱了吗？”
　　
　　“我，有些事情。”
　　好笑地看着耍小性子的韩菱纱，墨半夏的笑意明显真诚了许多，收在袖中的手指却是紧了紧――这一次，便是还了玄霄以前的关照，再见时，便要，清清楚楚地算了那一剑的账。
　　“你跟在我身边那么久，除了我和紫萱，便没有与外人接触，这一次，你便和梦璃一起看看这人界。”
　　想了想，她歪了歪脑袋，笑得有几分狡黠。
　　“记住，遇到危险的时 
 40、寒器到手 ... 
 
 
　　候就让那两个肉盾出去挡着吧，伤着你们姐姐我可是会心疼的。”
　　
　　韩菱纱和梦璃不知为何，皆是面上飞红，眼神一个瞥向仍然傻乎乎笑着的云天河，另一个瞥向面色有些僵硬但是眼神却是温柔了些许的慕容紫英。
　　
　　墨半夏微微眯了眯眼睛，摆了摆手，消失了身影，只留下洞中相顾无言的四人。
　　
　　一片白茫茫的冰天雪地之中，矗立着高耸而又突兀的冰柱，忽而空间一阵波动，墨半夏的身影出现在了其中。
　　刚稳了稳身形，墨半夏金色的眼眸似乎察觉到了什么一般凛了凛，却又什么都没有地一般沉寂了下去，只是唇角的那一丝浅浅的笑意，也随之隐没了去，留下的，只有无悲无喜的表情。
　　略略抬眼看了看冰中闭着眼睛一副安详模样的玄霄，墨半夏冷冷地开口。
　　“既然醒了，还装什么。”
　　 

作者有话要说：半夏，请你自由的……
虐霄哥吧！

勾 搭失败的半夏郁闷了，难得想要动用一下特权主义的说，不知道重楼知道半夏在心里叫他奶奶会是什么心情又是什么表情~

最后，看在咱这么勤奋的份上，不要大意的给评吧~




41

41、破冰而出 ... 
 
 
　　没有回音，只有墨半夏的略显低沉的声音在空荡的冰天雪地之中回荡，显得越发的空寂起来。
　　墨半夏金色的眼眸之中划过一丝不知是恼怒还是失落的神情，面无表情的脸上却是勾起一丝嘲讽的笑意，长袖一拂，她辛苦收集而来的五件寒器便尽数落在了冰柱之前。
　　“五寒器，羲和至阳，你……”
　　略略顿了顿，她心中微恼，只一甩袖，便要消失身影
　　手腕却是突然被捉住，那一抹温度着实有些灼人，一时间竟然使得墨半夏隐约有些难耐的疼痛。低垂下眼帘，那一双金色的眼眸只斜斜地冷漠地瞥着站在自己身前的身影。
　　“放手。”
　　
　　红褐色的长发披散在身后，一身浅白的丝缎衣裳，宽大的袖袍因为他握着墨半夏手腕的动作而掩在了她的手腕上，明明是微凉的触觉，此刻，却是显得有些灼热。血色的眼眸一眨不眨地定在墨半夏的脸上，其中纷繁的情绪一一浮现，最终却是沉淀了下去，挣扎了许久，只化为了一片空寂的犹豫。
　　“……夙玖……？”
　　像是许久没有开口，玄霄的声音此刻带了几分嘶哑暗沉，还有意思不易觉察的小心翼翼，像是在确认什么，又像是在试探着什么。
　　
　　墨半夏神色未变，金色的眼眸却是敛去了原本微微浮动的神情，只一振袖，想要从玄霄的手中挣脱出来，却是无疾而终，依旧被紧紧地握着。
　　仿佛，是握着他最重视的事物一般，牢牢地，握着。
　　“放手！”
　　墨半夏冷冷呵斥，语气中多了一分急躁，手腕微动，从一个不可思议的角度巧妙地滑出了他的禁锢，略略甩手，她抬起眼眸，唇角的笑容带着毫不掩饰的嘲讽。
　　“夙玖？从来，都没有夙玖。”
　　额心的那一点紫色晶石闪着妖艳的光芒，映衬着墨半夏的金色眼眸，看起来竟是说不出的妩媚，纵然，她的面上是一副讥诮的模样。
　　“有的，只是墨半夏。”
　　
　　玄霄虚虚握了握被挣开的手掌，收手不言，宽大的袖袍掩住了微微收紧的手指，眉头却是蹙了起来。
　　“你……这些年……”
　　语气有些忐忑，比之前那一句，更多带了几分暧昧和关切，听的墨半夏莫名的就焦躁了起来，眉头也是越皱越紧，捉摸不透他究竟，想要做什么。
　　血色的眼眸中倒映着墨半夏毫不掩饰警惕和疑惑以及一丝痛恨的面容，那张脸，和醉花荫遮天蔽日的粉色凤凰花下的面容如一，却是再也找不到那种虽然略显不耐却依然有着信任和依赖的表情了。眼中微黯，心底也是有些钝钝的痛，玄霄清楚地明白，有些东西，已经改变，而他，却不想去面对这些改变……
　　略略闭上眼睛，玄霄有些倦倦地开口。
　　“墨半夏，你到琼华，是 
 41、破冰而出 ... 
 
 
　　为何？”
　　
　　“不为何。”
　　墨半夏撇撇嘴，有些自嘲地笑了笑。
　　“不过是某个笨蛋看不过去伤了自己的人被困在冰中半死不活的模样罢了。”
　　
　　玄霄眼睑微颤，几乎忍不住就要睁开眼看看眼前那人，不对，她，是妖……
　　“勇气可嘉。”
　　
　　“自然。”
　　手指自然地搭在腰上，略略一收，诛仙已然出现在手中，划过一个凌厉的弧度，直直地指向依旧闭眼的玄霄。墨半夏弯着唇角，笑容柔和似水。
　　“玄霄。我无时无刻不在想着，你当年的那一剑。想着，下一次见面的时候，便是我还你那一剑的时候。”
　　诛仙剑尖泛着冰冷的杀意，直直地点在玄霄的喉间，却是没有再近一分。
　　不知为何，玄霄却是突然觉得心中很浮现出一种浅浅的愉悦和释然，慢慢地蔓延开来，使得他不愿意，也不能，睁眼去看墨半夏此刻的表情。
　　“可惜，想不到，你竟是如此落拓，此刻的你，没有资格，让我记住。”
　　墨半夏收剑回身，最后深深地看了那张成熟了些的面容，毫不犹豫地转身离去。
　　
　　喉间的凉意消失了许久，玄霄才睁开眼睛，斜斜插在玄冰之上的羲和静静地吞吐着阳炎，他沉默良久，眼神落到那落在冰前的五件寒器时终是轻轻地叹了口气，两个模糊的字眼尽数化为了叹息，湮灭在了冰室中的寂静里。
　　――半夏……
　　下一刻，冰柱开始崩塌，大大小小的冰块从上面剥落，剔透的棱面倒映着红发如火血眸如杀的男子略显张狂的笑意，碎裂开了之前那一幕弥漫着浅浅惆怅的静谧。
　　
　　“阿瑶！阿瑶！！”
　　玄震紧紧地搂住情绪有些不对的夙瑶，墨色的眼眸中满满的都是担忧以及不知所措的惊慌。
　　
　　“玄震……”
　　夙瑶紧紧地扣住玄震的手臂，指尖都有些泛白，脸上的面容也是难得的带了几分惊慌，墨色的眼眸有些警惕地凝视着桌上摊着的那本泛黄的书籍。
　　“我……”
　　
　　玄震顺着她的视线看去，眼神在那本这些日子来并不陌生的书上略略顿了顿，而后更加收紧了胳膊，将夙瑶整个地搂在怀里，不急不缓地轻轻顺着她的脊背拍拍。
　　“阿瑶，夙玉说的对，这本书，你还是不要执着了。”
　　
　　“不行！”
　　夙瑶果断地拒绝，语气中甚至带了几分斥责，刚一说完，她的气势便变了，有些疲倦地缩在了玄震的怀里。
　　“不……也许，你们是对的……”
　　她眯了眯眼睛，面上透出一丝遗憾和未明的惆怅。
　　“可是，师父一辈子的心愿，琼华几代来的夙愿，我不能，让它毁在我的手里……当年，你将掌门之位让与我，那一日起，我便决定了。可是现在……”
　　她收在 
 41、破冰而出 ... 
 
 
　　玄震胳膊上的手指紧了紧，有些微微的颤抖，玄震仔细看去，却无法看出她的脸上究竟是激动，还是害怕，只无奈地在她的鬓发上轻轻吻了吻。
　　“玄震，你知道吗……”
　　夙瑶顿了顿，眼神又是落在了那本书上，不似平日里的淡然，竟是折射出灼热的恍若着魔一般的神情。
　　“那本书上写着，本派一直视为鸡肋的水灵珠，只要我们以七七四十九只实力强大的妖怪为祭，就可以调动出其中潜藏的巨大威力，而后……而后，琼华便可白日飞升。倒是，你我，整个琼华，便都是仙了。都是仙了！”
　　
　　玄震闭上眼睛，将怀中的人搂的紧了些，似乎只有这样，才能确定她仍然存在着，安静地躺在自己的怀里。
　　“这本书，夙玉说，并不是琼华所藏之物……”
　　
　　“……”
　　夙瑶沉默了片刻，而后有些慌张地笑了笑，像是说服自己，又像是在说服玄震一般平淡地开口。
　　“琼华所藏之书近万，夙玉师妹又怎的尽数得知……”
　　
　　“掌管琼华典籍的青阳长老也说了，这本书，不是琼华所藏。”
　　未等她说完，玄震便开口打断了她的话语，严肃而又带了几分坚持的，望进她的眼中。
　　
　　“玄震！”
　　夙瑶有些薄怒，挑高了眉毛，从玄震的怀中坐了起来，毫不示弱地看了回去。
　　
　　终于，玄震有些无奈地叹了口气，将下巴靠在了她的肩膀之上――若是晨儿在就好了，儿子的话，阿瑶总还是听得。就是不知道那个小子被那个苗族小姑娘追到什么地方去了……
　　桃花来了，挡都挡不住啊。
　　也罢，这一生，即是认定了阿瑶，便是她的决定，自己也都一并从了吧。只是……
　　“答应我，阿瑶，答应我，若是有什么不对，立即收手。我不愿……”
　　
　　――我不愿，你有任何的，损伤。
　　 

作者有话要说：半夏，你还是心软了啊……捂脸
今日三更，咱最近又要开始忙起来了，唔，该死的展馆设计，去他的低碳啊啊啊啊啊！！！！

最后，呼唤评论，懒洋洋地蹲墙角画圈圈……咱要评论




42

42、解开心结 ... 
 
 
　　金色的长发垂在身后，被一名半跪在地的女神毕恭毕敬地执在了手中，不沾一点尘埃，修长的手指抵在下颚，面上带着温和的笑容看向低头单膝跪在自己面前的女神，伏羲的眼眸之中宛若春水，带着柔和而又温暖的光彩。
　　“如何？”
　　
　　九天玄女垂下眼帘，小心翼翼地不让自己的迷恋的目光投射到伏羲的身上，语气谦卑而又带着掩隐不住的仰慕。
　　“谨遵神帝吩咐，已然办妥，若不出意料，待到那琼华以四十九只妖兽之后，便会着手飞升之事。”
　　
　　伏羲唇角的笑容越发柔和了起来。
　　“如此，甚好。”
　　
　　九天玄女心中疑惑，有些小心翼翼地抬眼看了看似乎心情不错的伏羲，而后将身子低低地伏了下去，几乎要贴到地上，只看见那一抹月白色的衣摆。
　　“九天斗胆，敢问神帝为何……下界修仙，九天以为蜀山更为值得忌……”
　　话未说完，她已变了神色，越发地敛着神色，身子也不禁略略颤抖了起来，心中，却是蔓延开了一阵酸涩的滋味，不是害怕，不是惶恐，而是一种苦求而不得的委屈滋味。
　　
　　“忌惮？！”
　　伏羲淡淡地开口，却是骇得身后托着他的长发的女神也跪伏了下去，手臂支在空中，不敢让那仿若流泻的日光一般璀璨的金色长发落得一丝在地上。
　　“九天，这些年，你怎生变得，这般愚钝。”
　　‘愚钝’话音未落，跪伏在地的九天玄女已然是身子一震，喉中一甜，却是硬生生将那痛哼连带着血气咽了下去。
　　“琼华，不配拥有她的水灵珠。”
　　声音渐渐低了下去，眼中的温暖和笑意依旧。
　　“……也不配，伤害他的血脉……”
　　
　　收回手中圆溜溜的传音符，慕容紫英果断地改变了飞剑的方向，略略瞥了眼身后的三人，不着痕迹地放缓了速度。
　　韩菱纱好奇地看着云天河手中圆溜溜还挂了个很漂亮的流苏的传音符，其实，传音符不稀奇，圆溜溜的传音符也不稀奇，稀奇的是，那个很漂亮的流苏它究竟是挂在什么地方的啊？！
　　云天河傻乎乎地看着韩菱纱贴近的脸，俊秀的面容一瞬间便是浮上了一层红晕，只急忙将手中的传音符递了上去，韩菱纱勾唇一笑，也不推辞，径直抓了过来左看看右看看，神情无比认真。
　　梦璃掩嘴轻笑，眼角的余光瞥见某个飞在最前面似乎有些寂寞的身影，迟疑着看了看身后玩的起劲的两只，一个闪身，足下的箜篌已然和慕容紫英的长剑并排。紫色的眼眸匆匆掠过慕容紫英有些刚毅的侧脸，而后敛下了眸中的神色，只淡淡地开口。
　　“……慕容公子，此番，我们可是要去捉妖？”
　　
　　慕容紫英顿了顿，而后面色不变，冷冷地应了 
 42、解开心结 ... 
 
 
　　声。
　　“恩。”
　　之后便不再言语，连眼角的余光，也没有瞥向他身侧的梦璃。
　　梦璃神情微黯，不觉垂首不再言语，只是收在袖中的手指略略紧了紧，心中似乎有什么期待被失落掩埋，又好像得到了理所当然的答复一般无法觉得难过，只是越发的，有些黯然。
　　慕容紫英微微侧首，墨色的眼眸在梦璃的脸上顿了顿，一瞬间有些迷离，眼中划过几分复杂的神色，却是最终沉淀成了浅浅的愉悦，一向有些冷漠的面容也带了一丝笑意。
　　风吹动，梦璃银色的长发被吹散了开来，她略略眯了眯眼，听的身后咋咋呼呼的两人的笑闹声，不觉浅浅地笑了起来，抬眼正对上慕容紫英来不及收回的还带着几分笑意的柔和眼神，不禁愣了愣。
　　直到一直撩拨着自己脸颊的发丝被一只修长有力的手指生疏而又僵硬地拨到了脑后，方才回过神来，慌忙垂下眼眸，淡淡地道了声谢，心里蔓延开来一片暖意，眼中，也是晕开了深深的笑意。
　　慕容紫英有些僵硬地收回手，一时也不知说什么，只一甩袖，兀自加快了速度，眨眼间便超过了他们三人，却又在不远处渐渐放慢了速度，笔挺的背影带了几分局促，看得梦璃不觉唇角微勾，笑了起来。笑容中，有着愉悦，有着欣喜，有着甜蜜，也有……浅浅哀伤和忧虑。
　　
　　“……所以，你便回来了。”
　　苍术敲下手中的黑子，声音有些大，墨半夏愣愣地看着那落子的一处裂开的石纹渐渐蔓延开来，细密得像是纵横的蜘蛛网一般。
　　“既没有刺他一剑，还送了他五件寒器，恩？！”
　　最后一声带了几分询问，几分质问，几分……
　　总之，其中意味复杂得，令墨半夏几乎想要掩面――你说，她究竟是哪根筋不对，居然跑回来了……
　　落荒而逃啊，落荒而逃。
　　
　　见着自家孙女一副悔不当初很不一死以谢天下的模样。苍术也不再多言，只放松了身子， 向身后靠去，毫不意外地倚上了一个温暖的熟悉的怀抱，金色的眼眸中流转着温暖的光芒，连带着唇角的笑意都真实了几分。
　　无论如何，他，一直都在。
　　“半夏，你终究，还是没办法分开夙玖。”
　　
　　“……”
　　墨半夏沉默了片刻，终于颓然地趴在了棋盘上，搅乱了摆好的黑白棋子，眉头紧蹙，金色的眼眸中浮现出挣扎地神色，而后有些无奈地开口。
　　“是，我确实，没有办法抹杀夙玖。”
　　将头枕在手臂上，她有些愤愤地看向当着自个面甜甜蜜蜜亲亲我我的两人，睁大眼睛瞪了自家爷爷一眼。
　　“我确实，忘不了他。”
　　
　　苍术略略勾了勾唇角，眼神和重楼交汇了下，而后笑意越发深了起来。
　　“半夏，你可 
 42、解开心结 ... 
 
 
　　想看看，玄霄的梦境。”
　　
　　墨半夏动作微顿，然后果断地摇了摇头。
　　“不要。”
　　一手轻扣石桌，一手撑在自己的头边，有些赌气地开口。
　　“他做什么梦，与我何干。”
　　想到玄霄那日扣在自己手腕之上的灼热，不禁蹙眉微恼，语气也有些急了起来。
　　“他当年说的那些话，刺得那一剑，便是我忘不了他，这些帐，也是总归要算算的。”
　　像是想通了什么，墨半夏金色的眼眸只中突然划出一抹亮色，灼灼地凝在苍术的面上，带了几分不怀好意地扫过神情有些不悦的重楼，咧嘴一笑。
　　“爷爷，我和奶奶，是不是真的，很像？”
　　
　　苍术微愣，而后明了了什么一般柔和了笑容，一手握上重楼搂在他腰间的手，安抚似的摩挲着他的掌心。
　　“你和紫苏，不但样貌相似，这脾气，也是几乎一模一样的。”
　　
　　“既然这样，”
　　墨半夏站了起来，眉宇间已然没有了这十九年来经常不经意间便浮起的浅淡的忧伤，而是带了几分势在必得。
　　“玄霄，我便接收了。”
　　唇角的笑容灿烂而又自信。
　　“他那样的臭脾气，不通人情，顽固不化，认死理，要什么没什么，除了一张脸和一身修为还不错以外没有任何地方值得称赞的笨蛋，也就本姑娘，才愿意要了。对不对，爷爷？！！”
　　
　　苍术默默地点点头――其实，半夏和紫苏唯一不像的，便是这个了……这到底是遗传谁的呢……
　　该不会是自己吧？！
　　某位真相了的妖王沉默着窝在自家恋人怀中寻找安慰去了。
　　
　　墨半夏屈指点在唇边，眉头微蹙，眼神却是闪闪发亮，仿若找到了什么有趣的玩具，嘴角的弧度也是渐渐带了一种不怀好意的意味。
　　“不过，那一剑和那些话的帐，还是要先，好好算算的。玄霄，你等着！”
　　 

作者有话要说：半夏现在想通了，但是做起来并不容易，最重要的是，苍术还没有同意啊~~灭哈哈哈~~~
霄哥，乃的面前除了半夏还有苍术还有楼哥的说~阿卡卡卡

懒洋洋蹲地画圈，本文快要完结，潜水的都给咱出来冒泡，不然当心咱烂尾给乃们看~哼哼哼哼~~~




43

43、琼华飞升（一） ... 
 
 
　　四十九只实力强大的妖怪，纵使是在修仙一脉中的佼佼者琼华，也颇费了一番功夫。夙瑶身为掌门，自是不能外出，而单靠紫英这一辈的弟子，那是决计不可能的，于是，夙字辈和玄字辈的那些长老级别的弟子，也都纷纷被挖了出来，赶下山的赶下山，下水的下水，总之只要是可能出妖怪的地方，都给找了个遍。
　　最后，终是在慕容紫英和云天河带回两只妖兽后凑齐了四十九只的数字。
　　不得不说，这其中，少说一般的妖兽，都是破冰而出实力大增想要活动活动筋骨的玄霄所擒。
　　
　　夙玉和云天青是明确地摆出了态度，自家儿子一回来便携着他一并隐进了昆仑深处，夙莘更是干脆，甩了几只妖兽后便隐的无影无踪，几位长老在十九年前便不愿再理事务，现今更是索性连个面都不露，整天窝在清风涧闭门不出……
　　最后，执着于成仙的，便也只剩下少数几个玄字辈夙字辈的弟子，以及从未经历过十九年前的那一幕的低辈弟子们。慕容紫英作为这一辈的佼佼者，自是也在其中。
　　
　　卷云台上已然布置好了法阵，如同十九年前的一般，硕大的盛开的莲花台高高地悬浮在半空中，夙瑶踏上那白玉铸成的玉阶，手中毕恭毕敬地捧着外表看不出什么的水灵珠，心中一瞬间划过一丝茫然和失措，不禁有些惶恐地看向站在卷云台下的玄震。走在她身前的玄霄冷哼一声，嘲讽地笑了起来。
　　
　　玄震眉头微皱，确是依旧安抚一般地回视夙瑶，只是原本自然地垂在身侧的手臂有些紧张地收了收，绷紧了其上的肌肉――他依旧觉得，有哪里不对……
　　夙瑶略略勾勾唇角，而后敛眸沉色走上前去，每一步，都迈得极稳，极沉，便是有着微不可查的犹豫，也被压制了下去。
　　――既然已经做了决定，便不要后悔。
　　
　　站在莲花台上，夙瑶将手中的水灵珠推到法阵的正中，看着它忽而散发出一阵神圣而又空灵的光芒，在光芒最盛之时，沉眸厉声喝道。
　　“杀！”
　　
　　卷云台上被缚的四十九只妖兽齐声悲鸣，而后溅起一片血迹，没有落下，而是仿若被什么吸引着一般化成道道血线向着水灵珠射去。
　　夙瑶有些紧张地收紧了手指，眼睛一眨不眨地顺着血线的轨迹看去。玄霄略一挑眉，面上虽是仍带着讥诮，却也有几分不易觉察的紧张。
　　慕容紫英垂下眼帘，有些复杂地看着颓然倒地的妖兽，想起方才同门手起剑落毫不留情甚至还带了几分狰狞的模样，心中越发乱了起来。
　　梦璃俯身敛眸替受伤的小妖治疗时候说过的话语还回荡在耳边，她的笑容温婉，却又带着分明的倔强和坚强。
　　――人分好坏，妖自有善恶。坏人该杀， 
 43、琼华飞升（一） ... 
 
 
　　善妖难道也该杀吗？
　　而后那一双紫色的眼眸便带了几分惋惜几分说不出的意味的凝在了自己身上。
　　――这一点，慕容公子比起云公子来，要差了许多。
　　
　　眼见着血线渐渐没入水灵珠之中，浓烈的灵气从其中溢出，带了几分诡谲的意味，却是真真实实地使得琼华整个地，浮了起来，慢慢地向着传说之中的昆仑天光而去。
　　夙瑶一向有些冰冷的面容微微带上了些许的笑意，下一刻却是凝在了脸上。
　　
　　“哼！”
　　玄霄冷哼一声，手指微张，羲和已然出现在手中，毫不留情地对着突然出现在阵中的模样不过二十几的少女划去，剑气激起她垂下的几丝紫色长发，而后被一柄长剑拦了下来，发出金属碰撞的清脆声响。玄霄神色一凛，眉头微皱，有些张狂地笑了出来，一使力，已是将长剑格开。
　　少女有些冷冽的神情在看向身着粗布麻衣依然带着一种仙风道骨的意味的男子时候柔和了下来，微微一笑，伸出手去，白皙的手指竟是将那飞射而来的血箭隔绝了开来，稳稳地，触到了气势有些暴虐的水灵珠。
　　
　　“晨儿？！！”
　　玄震和夙瑶同时低呼出声，心中疑惑重重，更多的，是对自家儿子和那个根本不懂手下留情为何物的玄霄这一战的担忧。
　　夙瑶停顿片刻，收敛了脸上担忧的神色，冷冰冰地看着自家儿子开口。
　　“还不快退下！”
　　
　　少女已然将水灵珠收入掌心，原本有些暗沉的色泽在她的手中渐渐明亮了起来，之前吸收的血色慢慢淡去，最后恢复成原本剔透的模样，和之前带了几分诡谲的气势不同，此刻的水灵珠，散发出来的，是温柔而又包容的水之灵力。
　　少女勾唇一笑，眉目间带着少女的青涩又糅杂着女子的沉稳和妩媚。
　　“我族的水灵珠，可不是你们这般用法的。”
　　
　　见她已然了事，男子接着玄霄的力道顺势向后窜去，应着自家娘亲的话稳稳地站在了少女的身边，收剑回手，和少女交换了一个默契的眼神，而后诚恳地看向夙瑶，还没等他开口，手握羲和的玄霄便已冷冷开口。
　　“夙瑶玄震，这，便是你们的好儿子？！”
　　
　　夙瑶身子一顿，不着痕迹地在袖中捏起手诀，不甘示弱地冷冷回视。
　　“……”
　　
　　玄霄血色的眼眸看向那并肩而立的两人，一时间有些恍然，若是当日，自己没有那般，而是与她……今日，会不会有所不同……
　　心神微动，下一刻便已敛去眸中的犹豫之色，只剩下满满的戾气，周身羲和的阳炎不愠不火地吞吐着，羲和的剑尖直指向被男子护在身后的少女。
　　“放下水灵珠！”
　　
　　“你，便是玄霄？”
　　少女抬眼看了看玄霄，而后笑容 
 43、琼华飞升（一） ... 
 
 
　　中带了几分嘲讽，手中的水灵珠像是挑衅一般晃了晃，另一手握住了圣灵天煌杖。
　　“水灵珠本是我族之物，如今，不过是物归原主罢了。”
　　
　　玄霄冷笑了声，手中的羲和已然脱手，划着一道犀利的直线朝着少女而出。
　　
　　“紫萱姐姐~”
　　突兀出现的红衣少女仿佛丝毫没有察觉身后逼近的羲和剑，只笑得灿烂拉住了严阵以待此刻却是放松了下来的少女的手臂，促狭地朝着她身边的男子努了努嘴。
　　“成功了？”
　　紫萱白皙的面容略红，一手戳了戳韩菱纱的额头，眼神略过身边温柔的男子，瞬间仿若融化了一池春水，对着一旁抱着箜篌银发紫眸的梦璃点点头，担忧的眼神看向挡在她们身前挡下了羲和的身影。
　　
　　夙瑶也是睁大了眼眸，诧异地看着那个熟悉的身影，心中说不出是什么滋味――她，是当年她最疼爱的师妹，却也是妖王的孙女，她，被师父用来祭剑，却是最后使得师父重伤而后气急攻心而亡，她，曾经是自己以为锋芒毕露的玄霄师弟的剑鞘，却是被他重伤心伤而去……
　　曾经以为再也不会相见的人，现在带着一如既往的无谓的笑意，懒散地站在自己的身前，却是，无论如何也不再是以前那个人了……
　　见着陌生的身影接二连三地出现在莲花台上，玄震终是忍耐不住，打量了下四周，瞥见不知为何而来的夙玉和云天青夫妇时候心中微安，便带着修为最高的慕容紫英和被云天青塞来的云天河一并前去。
　　此刻，三人都有些呆楞了。不过，一个是看到了墨半夏，一个，是看到了韩菱纱，一个，确是看到了梦璃。
　　
　　玄霄血色的眼眸倒影着墨半夏无所谓的笑容，那双金色的眼眸，已然笼上了一层寒霜，长袖一拂，羲和便被她手中的诛仙挡了回来。唇角微勾，笑意带着说不出张狂，玄霄略略挑高了眉眼，有些复杂地开口。
　　 

作者有话要说：好了，重头戏上了。嘻嘻。
紫萱和她家那位也出场了，微笑微笑

今日最后一更。
本文快要完结啊快要完结，大家不要大意地给评论吧，潜水的都出来冒个泡~~




44

44、琼华飞升（二） ... 
 
 
　　“昆仑天光……”
　　夙瑶眼角瞥见不远处高耸入天的光柱，一时难掩激动――原来，方才那一阵拖沓，琼华已然是距离昆仑天光不远。
　　
　　墨半夏目光略略一扫，嘴角的笑意越发的深了，只淡淡看了玄霄一眼，便收剑回手，毫不避讳地转身背向某个眼神复杂仍在纠结的人，略带挑剔的眼神打量了下紫萱身边的有些紧张的男子。
　　“你，便是紫萱看上的那一位？！”
　　
　　男子有些僵硬，突然升起了中说不出的怪异感觉――单论外表，他看起来比之墨半夏还要年长几分，现在面对她是却总有一种女婿见过丈母娘的意思……
　　紫萱看着自家晨哥这副模样，不觉浅笑着拉住墨半夏的袖子，难得有些撒娇地开口。
　　“半夏姐姐~”
　　
　　墨半夏抿抿唇，不再言语，目光却是对上了夙瑶复杂的眼神，一时有些歉意地笑了笑。
　　“夙瑶……师姐。”
　　
　　夙瑶皱了皱眉，嘴角却是不知不觉柔和了一丝笑意，心里有些难过有些纠结，终于，还是板下了脸冷冷地喝道。
　　“谁是你师姐？！”
　　
　　“……”
　　墨半夏一顿，笑容却是真诚了许多，连带着那双从来到此处便有些冷漠的金色眼眸中的神色也柔和了起来。
　　――夙瑶师姐，一贯是个嘴硬心软的人。
　　“当年，关于太清的死，我不会说什么。他既然想要用我祭剑，便要做好承受后果的准备。”
　　眼神若有若无地瞥向一侧，却在半途硬生生地收了回来，只是有些略略绷起的脊背，似乎能够感觉到他焦灼在自己身上的眼神。
　　“我虽是妖王的孙女，却，并不是妖。充其量……恩，也不过是个混血吧。”
　　无奈地摊摊手，墨半夏没有错过夙瑶眼中一闪而逝的挣扎和笑意。
　　“另外，我家紫萱，便托付给你家晨儿了。”
　　
　　“……”
　　夙瑶没说话，只是垂下了眼帘，一副眼不见为净的模样。
　　男子却是笑了起来，自家娘亲这般，便是默许了，心中微动，忍不住伸手握住了紫萱的手掌，牢牢地，锁在了手中。
　　
　　“升仙，”
　　墨半夏抬眼看向那越来越近的昆仑天光，眼中方才那一丝温情已是敛去，唇角的笑意越来越深。
　　“真的如此重要吗？！”
　　略带嘲讽的目光一一掠过眼神狂热的琼华众人，最后落在了玄霄的身上――方才，即便是自己背向着他，他也不曾有过动作。
　　“六界之中，虽不能说唯人有情，但是，若说无情，怕是只有这神仙之界了。”
　　――当然，若是伏羲的话，恐怕应该算是……多情……
　　
　　玄霄定定地看着墨半夏片刻，忽而张狂地笑了起来。
　　“飞仙，飞仙？！我一生成于修道、亦毁于修道，纠结已深不可解 
 44、琼华飞升（二） ... 
 
 
　　，此种心境，他人怎能体会？”
　　手中的羲和停顿了片刻，终于指向了墨半夏。
　　“不必多言，你当日所说，玄霄记下，你所做，玄霄也记在心中。今日，我可还是没有资格与你一战？！！”
　　
　　墨半夏微微眯起眼眸，手中的诛仙划过一个凌厉的弧度，剑尖斜指向地。
　　“你此一生，我不必懂。但是，当日你那一剑，我尚且记得清楚。”
　　冷冷地笑了起来，墨色的长发垂在脑后，被风缭乱。
　　
　　玄霄略微一愣，竟是有些恍惚，掌心一翻，从袖中现出一条纤长的丝带，边角绣着的金色暗纹已然有些褪色，仿佛是被人摩挲着怀念了十多年般，泛出一种自然而又温润的灰白。
　　墨半夏也是微愣，心中有些说不出是什么滋味。
　　一时间，本应剑拔弩张的两人之前陷入了一种尴尬的暧昧。
　　
　　夙瑶摇了摇头，微微叹了口气，之前那种仿若着魔一般的执着，此刻只剩下了浅浅的迷茫，究竟是为了什么，自己如此执着于飞升……
　　只是……
　　她抬眼看了看近在咫尺的昆仑天光，说不激动，那是假的。琼华一系的夙愿，终于在她的手中得偿。
　　如今……无论对错，都已是箭在弦上，不得不发了。
　　玄震看她眉宇间笼上一层轻愁，不由得伸手握住了她有些微凉的手掌，安抚地紧了紧。
　　
　　昆仑天光泛着柔和的光芒，还未靠近，便可以感受到了澎湃而又清冽纯净的灵气。
　　墨半夏眼神微凛，手指一动，玄霄掌心的发带已然出现在她的手中，五指微拢，再张开的时候只剩下点点碎屑。
　　玄霄心中一紧，只觉得有什么很重要的他可以想要忘记的东西似乎被挖了出来，而后被狠狠地割了去，很痛――他不是没有想过放弃，却是此时，却方才觉得，原来，早已割舍不去……
　　墨半夏将玄霄的表情收在眼底，不着痕迹地在心底暗笑，已经收在袖中的指尖摩挲着那条本应是被毁去的发带，倏地收紧，发带便是没入袖中的暗袋里。
　　
　　一时间，莲花台上的众人都沉默了下来。
　　突然梵音响起，似乎连周围的空气中都带上了几分平和肃穆的气息。
　　伴随着浅金色的光芒，一位容貌端庄的女子缓缓地从天而降。
　　
　　神棍……
　　墨半夏的眼中好不掩饰地写着这两个大字，唇角的笑意带了几分不怀好意。
　　――既然你都冒泡了，这不是往爷爷枪口上撞吗？！
　　
　　“本座乃天帝驾下九天玄女，奉命相传神界旨意。”
　　九天玄女垂眸看向地上的几人，眼神在墨半夏和紫萱的身上顿了顿。
　　一个女娲后人，一个妖王后裔，神帝……你此举到底是何用意……
　　
　　“……九天玄女娘娘……”
　　夙瑶的声音中 
 44、琼华飞升（二） ... 
 
 
　　带了几分颤意，神情激动而又带了几分狂喜。
　　“终于……终于……琼华派已升至昆仑天光处，琼华派多年夙愿，终于我手中达成！”
　　
　　九天玄女冷冷呵斥，墨色的眼眸中没有一丝一毫的暖意，如视蝼蚁般俯视着脚下琼华一派昂首期待的众人。
　　“无知！凡心入魔，妄想升仙。”
　　她的视线停在墨半夏的身上，见她神色中带了几分讥诮，纵使心中不悦，却也略略心安，这才继续说了下去。
　　“神帝有命，琼华派逆天行事，犯下滔天罪孽，令其受天火焚烧，陨落大地，派中弟子打入东海漩涡之中，囚禁千年！水灵珠虽为女娲族之物，却是依然浸入怨气，且带回神界镇压。”
　　
　　“喔？！”
　　紫萱手掌一收，水灵珠竟是隐没进了她的身体。略微泛紫的眼眸带着讥讽地看向九天玄女。
　　“你神界，可以镇住这当年女娲娘娘独独留给我女娲后裔的水灵珠吗。”
　　
　　九天玄女动作微顿，心中已然升起怒火。
　　
　　“岂有此理！！什么神帝之命！”
　　玄霄挑高了眉毛，血色的眼眸之中毫不掩饰杀意。
　　“我琼华派已至昆仑天光，飞升近在眼前！毋须别人来代天授命！”
　　
　　“玄霄，一切因果，皆由自生。神界确也只是‘代天授命’，维系天道不坠。 盘古有训，纵横六界，诸事皆有缘法！凡人仰观苍天，无明日月潜息、四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为‘天道’。”
　　九天玄女眉角微皱，眼神有些不悦，面上却是一派庄严肃穆的模样。
　　“南斗掌生，北斗注死，所有生灵往复六界之间，寻常病苦如是，天灾人祸亦如是，此谓‘天之道’，而非‘逆天救世之道’。”
　　
　　“喔？！”
　　一阵略显低沉的声音在九天玄女身后响起，带着几分嘲意和冷然。听的九天玄女身子一僵，心中蔓延开来一阵寒意和战栗。
　　“本王缘何不知，你神界是‘代、天、授、命’呢？！又是谁，允许你神界，代、天、授、命？！！”
　　 

作者有话要说：苍术，儿子，乃好帅~~！！
霄哥，乃入魔的话上头可是被楼哥压着的啊，嘻嘻嘻嘻，看在苍术的面子上，他会好好照、顾你的~~哇咔咔~~

其实我还是蛮喜欢伏羲的，恩。
本文快要完结了啊，大家都冒个泡，多多少少说几句吧




45

45、琼华飞升（三） ... 
 
 
　　“妖王……”
　　九天玄女面色突变，眼角的余光瞥见那个曾经熟悉的身影身边还跟着那个千年前和神界最强的神将飞蓬战为平手的新任魔尊，竟是身形微动想要遁逃。
　　
　　苍术勾起唇角，笑容带了几分说不出的意味，也不急着动手，而是戏谑一般将自己的气势锁定在九天玄女的身上，唬得她动弹不得。
　　“别急。”
　　金色的眼眸瞥向下面，给了自家孙女一个笑容。
　　“本王现在不会动你。”
　　
　　――可是你以后绝对会动我的啊？！！
　　动弹不得的九天玄女紧咬着嘴唇，额上渗出细密的汗珠，手指收紧，死死地扣在掌心，心念急转，却是悲哀地发现除了等着神帝到来，自己别无他法，可是，神帝……
　　她本就身负神帝的指令，现今既没有身死也没有消失，那指令便照常实施了下去。
　　金色的光芒一一缠绕上琼华弟子的身体，许多修为较低的弟子已经被那金光扯着向东海飞去，只有修为较高的几位，仍然稳稳地站在地上，纵使如此，面色也不是很好看。
　　
　　饶有兴致地看着琼华弟子化为金光如同流星一般划过天际，妖王心情还是比较愉悦的。
　　对于自己手下的妖，妖王的态度向来是有些放纵的，除却一些真的是穷凶极恶的恶兽，一般情况下他都是采取放养态度。
　　毕竟，人类对于一部分的妖来说，是食物。就像是鸡鸭鱼之于人类一般。谁能不让自家子民吃肉呢？！
　　姑且不论这些修仙之人每日嚷嚷着斩妖除魔大义凛然地让他牙酸，便是算算这丧生在他们手中的妖界之众，也足以让某位护短的妖王此时袖手旁观了，虽说都是些运气不好实力不济的，但是好歹毕竟也是自己妖界的子民。
　　兴致很好的妖王于是开心了，笑着对自个身侧的年轻魔尊开口。
　　“妖界的星空很美，不若今晚，便与我同观？”
　　重楼自是从善如流地点了点头，不过却已经开始构思起在月光星辉之下的某些不和谐运动了。
　　
　　“玄霄？”
　　墨半夏眼看着那金光缠上玄霄的身子，而他的神色也有些难看起来，却是收回了望向九天玄女的眼神，带了几分意味不明地盯住了自己，不觉有些心慌，忍不住开口。
　　
　　玄霄闭上眼睛，过往坚持的一切，仿佛都在一瞬间崩塌，自己执着了二十二年，奋斗了二十二年，努力了二十二年，坚信了二十二年，甚至不惜为此伤害了……她的事物，在上一刻，却被将这些铭刻入自己心中的神告知，从一开始，便错了。
　　情何以堪……情何以堪！！
　　为何，在昔日修炼双剑、苦无进境之时，无人让自己放弃……初有所成、经络逆变之时，无人让自己放弃……亲手刺伤了她之后心中苦痛导 
 45、琼华飞升（三） ... 
 
 
　　致羲和失控日夜受火焚之苦，无人顾自己生死……如今，到了这等时刻，才有神站出来，大义凛然地说着。错了。
　　一字错，便能将自己这前半生言尽吗？！！
　　一字错，便能定下自己的后半生吗？！！
　　“苍天在上，我自敬畏！但若让我任由神界驱使，却是妄想！”
　　血色的眼眸睁了开来，带着肆虐的张狂和几分狂妄，羲和的阳炎越发的膨胀开来。
　　“神界自许为天、自比为地，如此天地，令人不齿！！”
　　
　　“这句话，说的倒是不错。”
　　重楼很客观地评价，赤色的眼眸看向玄霄时带了几分欣赏。
　　虽然性子稍显急躁脾气也有点歪了，气势，却还是不错的。
　　苍术略略侧首，金色的眼眸在重楼身上顿了顿，而后笑了起来。
　　“但是，还是嫩了点。”
　　想到自己当初也是这般的年轻气盛不知天高地厚，而第一次见到苍术时候，他便也是这般言语，重楼不禁随之默契地笑了起来，毫不避讳地揽上了苍术的腰间，将他往自己身上带了带。苍术也不拒绝，有点懒散地靠在重楼的身上，看向玄霄的视线带了几分审视。
　　“不过，若只是这个水平，本王是决计不许的。”
　　重楼知晓他的心思，声音里也带了几分笑意。
　　“本座倒是觉得，墨半夏，已然有了考量。”
　　
　　墨半夏看了看周围已然有些力疲的众人，若是以她一人之力，必然无法阻止，但是若是她开口，又没有一个恰当的理由，最重要的是……
　　她侧眸看向衣袖无风自鼓气势渐沉的玄霄，眼神闪烁了下，心中在纠结。
　　――开口，那便是无法收场，不开口，便是东海千年……
　　
　　“玄霄以命立誓！！苍天弃吾、吾宁成魔――！！”
　　周身的气势微变，玄霄已是人身入魔，那金色的光芒似是无法抵御一般轰然消散。
　　红褐色的长发披散在身后，血色的眼眸似乎略微迷离了片刻，而后牢牢地锁在了墨半夏的身上，略一挑眉，竟是带了几分愉悦地笑了起来。
　　“墨半夏……”
　　声音由高变低，尾音低沉而又带着几分缠绵，像是在耳边的低喃般暧昧。
　　“……半夏。”
　　羲和被收入袖中，他走向墨半夏，面容还带了几分方才入魔消耗大量灵力的疲倦，神色却是柔和了起来。
　　“我一直，想这么唤你……”
　　
　　墨半夏略略勾唇，心中有些微的动容，面上却是笑得极其嘲讽。
　　“是吗？！”
　　话音未落，诛仙已是横在了身前。
　　“你可知，半夏，并不是你，曾经几乎杀了我的人可以唤的。”
　　身形微动，已是欺身上前。
　　“我当日便说过，若是再见，必要讨回那一剑。”
　　诛仙毫不留情地对着不做任何动作的玄霄 
 45、琼华飞升（三） ... 
 
 
　　右臂刺去。
　　“今日，便要你知晓我当日之痛！”
　　金色的眼中埋藏着的恨意和伤痛再也不加掩饰，原本已经做好了的决定再次动摇，本来只是戏耍的那一剑，此刻真真正正地带上了杀意。
　　他不知道，自己当日究竟是用什么心情期待着，又是用什么心情受了那一剑，之后又是用如何的心情问出那一句实为恳求的话语，而在他断言之后心情又是如何。那时，自己是真的伤心了。
　　
　　梦璃担忧地看了看神色有些不对的墨半夏，而后看了看身上也缠绕着金光只勉强抑制住去势的慕容紫英，第一次，主动地不顾及任何地伸手牢牢地抓住了他的手臂，恳求地看向神色微凝的妖王，曲膝，跪了下去。
　　“梦璃恳请妖王……”
　　话在喉间，却是无论如何也说不出了。
　　自己是以什么身份，说出这样的话，又是用什么理由，来说服妖王？！！
　　
　　苍术略略抬眸，将视线从自家孙女的身上移开，分到了梦璃的身上，略一沉思。
　　“梦璃……你便是那只小小的软软的梦貘？”
　　再看向她拉着的少年，虽然修为低了些，但是从他看向梦璃的眼神来看，起码，比那个当年玄霄要好上几分。
　　“好，本王明白了。”
　　从重楼的怀中离开，苍术眼神微凛，并指为剑，无坚不摧的剑气如同切开豆腐一般将那禁锢着慕容紫英几人的金色光芒切断。而后，似有所觉地转头看向空无一物的苍穹，语音也冷了下来。
　　“看了那么久，还不出来吗？！”
　　顿了顿，方才吐出最后两字，只是金色的眼眸之中已然敛去了一切的柔和。
　　“伏羲。”
　　
　　金色的长发垂至膝下，面上带着悲天悯人的笑容，似乎只是看着，便令人感觉到一阵心安，而在苍术的眼中，却是清晰地看见了他眼底的冰寒和冷漠。
　　九天玄女神色一喜，本来无法动弹的身子竟是硬生生跪伏了下去，眼中尽是强力掩饰的爱慕和敬仰。
　　只将眼角的余光略过跪伏在地的九天玄女，伏羲坦然至极地走向冷着神色的苍术，脸上的笑意越发深了。
　　“好久不见，苍术。”
　　 

作者有话要说：伏羲也出来了，霄哥还是入魔了。
嗯哼。

突然发现伏羲好有爱，怎么办怎么办……我对于即将在自己手里便当的人物一向都是有爱的……捂脸

完结完结，咱想开新坑啦~~照例又是比较偏的题材，咱想写封神同人，但是也可能是原创，关键要看我完结同归之后有没有看完封神原著……




46

46、伏羲苍术（一） ... 
 
 
　　略带深意地看了看下面缠斗的墨半夏和玄霄，他的笑容依旧温和。
　　“你还是这般……她便是你和紫苏的孙女？”
　　目光在墨半夏手中的诛仙上顿了顿，而后唇角的笑意似乎真诚了几分，又像是带了一种说不出的意味，看起来有些奇怪。
　　
　　“……”
　　没有开口，只略略点了点头，苍术的眼神却是消失了原先的漫不经心，看似不经意却是一直凝在伏羲的身上。
　　――这家伙有前科，之前他们六人好的跟一个人似的，他居然也忍心下手害了白芷，现在，难保他不会哪里不对劲对自家孙女动手。
　　
　　眉头微皱，伏羲的眼中浮现出一阵不忍，看起来令人莫名的就觉得心虚就觉得自己是否做错了什么。
　　“琼华之人，怎配伤害你的血脉？！”
　　话音未落，底下一直避让着的玄霄身子一顿，墨半夏的诛仙毫不留情地刺入了他的右肩，如同当年他给予她的那一剑，干脆利落地洞穿了他的肩膀。
　　“可惜，”
　　他惋惜地摇了摇头，金色的长发依旧带着神圣的气息披散在身后。
　　“偏了。”
　　
　　“够了！”
　　苍术忍不住皱起眉头，声音也带上了几分不耐。
　　“你究竟，来做什么？！！”
　　闲庭信步般走到跪伏在地的九天玄女面前，毫不怜香惜玉地抓住她的长发，提了起来。
　　“为了，她？”
　　
　　伏羲听话地住了手，顺着苍术的动作微笑着看了看满脸希冀的九天玄女，视线未曾停留地便回到了苍术的身上。
　　“你若是想要，便拿去吧。”
　　
　　“既然如此，”
　　苍术从来不是个会推三阻四的人，而伏羲的脾气他也大约知晓，若说当年他们六个中谁最无情，恐怕无人能出这个终日笑得一副温柔模样并且在神界左拥右抱拥有一大群女人的家伙其右。他的情，爱的那一部分，给了女娲，所以在女娲爱上墨苏木后才会那般，谊，给了自己蚩尤辛夷和白芷，而渴望，大约是给了权利。
　　只不过九天玄女对他居然也是可以随意抛弃的事物这一点，苍术多少还是有些吃惊的，怎么说，当年既然放心将陷害人君的事情交给她，便多少，总还是有些不同的，怎料……
　　略略皱了皱眉，苍术看着九天玄女一副惊惶的不可置信的模样，金色的眼眸之中划过一丝冷然，而后将视线投向了自家气息有些不对的孙女。
　　“半夏，你过来。”
　　
　　墨半夏从玄霄的肩中抽出了诛仙，看着他肩头溢出的鲜血，以及那双纵使疼痛也无波动只是深深地凝视着自己的血色眼眸，突然，有些累了。
　　为什么当自己祈求的时候，他可以毫不犹豫地刺下，而当他挽留之时，却已然换成自己的决然。
　　即使如此，自己当初的执着是为 
 46、伏羲苍术（一） ... 
 
 
　　了什么……
　　一时间，似乎那一日做好的决定，规划好的未来，都动摇了起来。
　　复杂地看了玄霄一眼，墨半夏毫不犹豫地转身，没有去看身后那一双血色的眼眸中划过的迷惘和痛楚。
　　“玄霄，从今日，我们，便两清了。”
　　算了算了，墨半夏，放手吧，这个世界，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人还不好找吗？！实在不行，那个谁，梦貘一族的奚仲长得也不错。
　　话音刚落，身形已是消失在原地，出现在了苍术的身边。
　　
　　苍术定定地看了墨半夏许久，然后笑了起来。
　　当年，在久久得不到自己的回应的时候，紫苏也曾经这般，却是在几日后又执着地粘了上来，不知这一次，半夏是否依然随了她。
　　说起来，似乎自己没办法的，都是这种死缠烂打的啊……
　　终于真相了的妖王有些复杂地瞥了眼身侧的重楼，后者回了他一个略显无辜的表情。
　　“半夏，你来动手。”
　　勾起唇角，金色的眼眸之中不带一丝感情，却是越过手上提着的九天玄女看向依旧笑得温和的伏羲。
　　“诛仙，已经很久没有尝过神的滋味了。”
　　
　　半夏乖巧地点点头，毫不犹豫地拔出诛仙对着九天玄女刺了下去，同时，苍术也松开了手。
　　而在她颓然倒下的时候，充满了眷恋和不信的眼神，依旧牢牢地锁在不远处微笑的伏羲身上――这个她无论怎样伸长手，也无法触碰到的存在，即便是在自己死的时候，也不曾，有一丝的，悲伤吗……
　　
　　冷冷地看着九天玄女的身影消散，苍术却是觉得心里越发的堵了起来。
　　――不够，还不够，白芷的死，紫苏的死，女娲的死，墨苏木的死，伏羲的沉睡，辛夷的沉睡……不够，怎么，能够？！！
　　“半夏，你去看看玄霄。”
　　压抑住语气中的寒气，苍术摆摆手，没有去看神色莫名无悲无喜却有些释然的墨半夏，只是空着的一只手不觉地握住了重楼的手掌，温暖而又干燥的感觉，似乎也将心中莫名的焦躁，稍稍抑制了一些。
　　“诛仙造成的伤，可不仅仅是一只手臂。”
　　
　　墨半夏心中一惊，还没有反应过来，身子已经自发地向下奔去，向着……玄霄奔去。
　　不仅仅是一条手臂……若是，若是……
　　那她不是便要和他牵扯不清了吗？！！
　　
　　仿佛右臂上的伤口不存在一般，玄霄只是带了几分执拗地看向墨半夏离开之处，脊背挺得很直，和他的人一般，都是宛如一柄出鞘的利剑。直到看到墨半夏向着自己而来，才柔和了那剑锋冷硬的戾气，带上了一丝说不出意味的笑意。
　　墨半夏敛眸不去看他，只将手虚扶在了他右肩渐渐扩大的伤口上，纯然的灵气罩了上去，之前汩 
 46、伏羲苍术（一） ... 
 
 
　　汩流淌的不要钱一般的血这才慢了下来，开始止住。
　　看着他肩膀周围被鲜血浸红了的衣服，墨半夏心头火起，却又不愿开口，只紧紧地抿了抿唇瓣。
　　玄霄眼中笑意浮动，一手握住了墨半夏扶在自己肩上的手，紧紧地攥住。
　　“半夏，我曾经不止一次地想过，若是重来一次，我会如何。当时不懂，现在，却是明白了。”
　　血色的眼眸中浮现出一种难言的温情，因为失血而有些苍白的面色带上了一丝笑意。墨半夏挣开也不是，不挣开也不是，只微恼地开口。
　　“放开！你还要不要自己的右手了？！”
　　玄霄皱了皱眉，有些不愿地松了手，视线仍是焦灼在墨半夏的面上，看得她不由得微红了脸颊。
　　
　　眼见着墨半夏和玄霄纠缠的身影，伏羲突然笑出了声音，张开了双臂，像是久别重逢的好友一般丝毫不防备地向着苍术走来。
　　“苍术，我很想你。”
　　直接忽视了重楼上升的怒气，伏羲一双墨色的眼眸只倒映着苍术的身影，双臂一收，将苍术搂紧了怀里，金色的长发和墨色的长发混在一起，看得重楼心中酸意更胜，然而，苍术没有说什么，他，便也不能做什么。
　　亲昵地将头埋在了苍术的肩窝，伏羲语调越发的轻柔起来。
　　“既然九天玄女已经死了，我是否还可以像那时一般去妖界与你共饮？”
　　 

作者有话要说：大约，应该不需要我解释吧？？大家继续看，有问题等到这里完了再问我，恩。

冒泡冒泡，评论评论，完结完结，咱想开新坑啦~~照例又是比较偏的题材，咱想写封神同人，但是也可能是原创，关键要看我完结同归之后有没有看完封神原著……




47

47、伏羲苍术（二） ... 
 
 
　　苍术没有推开伏羲的怀抱，只冷冷地开口。
　　“伏羲，你真当本王不敢杀你？！！”
　　
　　收了收手臂，伏羲柔和了眉眼仿若对待情人般的在苍术耳边低喃。
　　“你不会杀我。”
　　顿了顿，而后笑了起来。
　　“你也确实，不敢杀我。”
　　墨色的眼中依旧是带着柔和的笑意，语调，却已然冷了下来。
　　“可是，我却敢杀你。”
　　
　　“唔……”
　　苍术闷哼一声，伏羲紧紧搂着他的手臂，已是毫不留情地插入他的腹腔，皱起眉头，金色的眼眸中慢慢凝聚起杀意。
　　――这个……疯子！！
　　
　　“苍术不杀你，但是，本座敢。”
　　重楼的声音带着浓烈的杀气，手臂上绑着的刀刃泛着寒咧的光芒，从一个刁钻的角度向着伏羲的脖颈刺去。赤色的眼眸之中仿若燃起了滔天的怒火，灼热的，便是伏羲也不禁敛去了眼神中的温和。
　　从苍术的腹腔之中抽出手臂，带起一阵弥散开来的血雾，伏羲敛去了温和的笑意之后显得分外残酷的面容上浮现出认真的意味，金色的长发被重楼的气势激了开来，修长的手指间却是突然出现了一把长剑，恰恰挡住了重楼的刀刃。纵使如此，也还是因为他的力道而硬生生被压下去了几分。
　　定定地看着自己有些发麻的虎口，伏羲忽然笑了起来，墨色的眼眸带着发现有趣的事物的纯然的好奇，又好像是纵容自己手下的不听话的宠物的任性一般的带了几分高高在上和嘲讽，一拂袖，卸去了重楼的力道。
　　“新任的魔尊？”
　　他笑得温和，指尖还残留着几滴鲜血，顺着手中的长剑滴落到了地上。
　　“你杀不了本帝。比起蚩尤，你还差了点。”
　　长剑微颤，苍术清晰地看见他那双墨色的眼眸之中渐渐升起的杀意。
　　“你，还不配。”
　　
　　“哼！”
　　重楼冷冷地哼了声，眉头微皱，赤色的眼眸中毫不掩饰怒气和杀意。
　　“配不配，岂是你可断言？！”
　　眼神在略过伏羲身后脸色冷沉一手捂着伤口给自己疗伤的苍术时才略略柔和了些，不过只一瞬，便像是赌气一般移开了视线。
　　
　　苍术有些无辜地眨了眨眼睛，腹部的疼痛却是使得他眼中的笑意有些微的扭曲，看起来很是可爱。
　　论实力，伏羲当年在六人之中并不拔尖，起码他和蚩尤都比他强，今日的重楼，修为和伏羲大约是伯仲之间，但是，伏羲确实没说错。重楼，杀不了他。
　　若是这个世上有谁能够杀了他的话，那便只有……自己。
　　皆斩的能力，远比它听起来，要强大的多。
　　瞥向缠斗在一起的伏羲和重楼，苍术金色的眼眸之中不再掩饰的杀意蔓延了开来。他看的分明，重楼下手之时虽是怒极，却还留有一丝 
 47、伏羲苍术（二） ... 
 
 
　　理智――自己说过的话，自己不愿意做的事情，自己不愿意看见的画面，他向来，都是面上不说记在心中的……――而伏羲，却是毫不留情，下手皆是杀招。
　　若是伏羲敢伤了重楼……
　　苍术收回覆在腹间的手，面上冷冰冰的看不出情绪。
　　――不要逼本王杀你。
　　虽是讨厌麻烦不忍见六界涂炭，却不代表着，他可以一而再再而三的容忍伏羲。当年紫苏的离开，他已然忍了，而今日的重楼……他有着漫长的时间，却无法确定那漫长的时间中还会出现一个执着的霸道的温柔的默默地等待了千万年只为自己一个答复的傻瓜。
　　
　　“本帝说了，”
　　金色的长发划过一个优雅的弧度，伏羲唇角的笑容依旧温和而又带了几分悲悯的圣洁，身上几处伤痕深可见骨，神情却是不显狼狈。 
　　从夙瑶玄震等琼华弟子的身上蔓延开来一阵浅浅的细细的金光，尽数归于伏羲的体内，而后那几道伤口也慢慢愈合。
　　“你，杀不了我。”
　　
　　重楼有些恼怒地看着那些金色丝线，低低地开口。
　　“信念之力？！”
　　虽说他不惧怕伏羲，也不是打不过伏羲，但是这种你明明伤了他可是下一刻伤口便消失无踪的事情，着实是令魔着恼！
　　想起方才苍术被他所伤的那一瞬眼中一闪即逝的悲伤和不信，以及那因为疼痛而苍白的面色，重楼心中怒气越盛，红色的碎发从发根渐渐变成萱草一般的黄色，慢慢长长直至膝盖，脖颈间的魔纹也是蔓延开来，仿若蔓生的藤蔓一般覆上了满含怒气的面容，赤色的铠甲罩住了全身，手臂上的刀刃也越发锋锐了起来。
　　
　　墨半夏瞪大了眼睛，难得的露出一副惊愕的好像被雷劈了一般的神色。
　　――变……凹凸曼变身？！！
　　连带着手上的动作也重了些，直直地戳到了玄霄尚未愈合的伤口之上，某人眉头一皱，嘴角微不可见地一抽，眼神却是带了越发柔和的笑意，只定定地看着墨半夏此刻分外可爱令人觉得十分熟悉的表情。
　　
　　伏羲眼神严肃了起来，身子也略略绷起，却在下一刻猛的一顿，而后低下头来，看着穿过自己心脏的手指，嘴角却是漾开一抹真实的笑容，带了一丝无奈的宠溺。
　　“你……还是动手了。”
　　
　　苍术面上无悲无喜，抽出自己的手指，从他的身后走向已经恢复原形的重楼。
　　“重楼杀不了你，但是，我能。”
　　忆起自己方才说过的话语，重楼充满肃杀之气的眼眸柔和了下来，刚毅的面容上露出一个笑容。
　　
　　“是啊，”
　　伏羲咳了几声，嘴角溢出一丝血沫。
　　“这个世上，能杀了我的，也只有你了……”
　　金色的长发披散在肩上，他的眼中蔓延开来的 
 47、伏羲苍术（二） ... 
 
 
　　，是苍凉的愉悦。
　　“只是……我没想到，你当年便是失去了墨紫苏，也未曾对我下杀手，现在……”
　　墨色的眼眸看向苍术身侧环着他的重楼。
　　“为了他？”
　　
　　“辛夷曾经说过，今日，便是当年之事了断之时。”
　　苍术眼帘微垂，没有回答，重楼却是颇为开心地笑了起来。以他对苍术的了解，他这般，便是可以算得上默认了。
　　他期待了那么久的事情，甚至做好了继续为之努力几千年的准备的愿望，居然，在他不知不觉的时候，便达成了……
　　紧了紧搂着苍术的手臂，重楼笑得张狂，眉宇间却是不掩柔和，在看向一副严肃模样的苍术时候还带了几分笑意。
　　
　　“原来，咳咳……”
　　伏羲掩住嘴，指缝间溢出鲜红的血沫，夙瑶几人身上的金色丝线疯狂的流转，却是不见任何起效。
　　墨色的眼眸中流转着意味不明的光彩，像是恭喜又像是愤恨。
　　“是为了他。”
　　
　　苍术眉头微皱，脸皮薄的妖王殿下实在是不想在这里听昔日的熟人讨论自己的感情归属，只从重楼的怀中走出，站到了伏羲的面前――当然，不会是毫无防备的。
　　“伏羲，当年你究竟是为了什么，只因为女娲爱上了墨苏木？！”
　　这一点，苍术疑惑了许久。
　　伏羲有野心，但是，这不是他那样做的理由，女娲爱上了墨苏木，或许是诱因，但是却也不足以使得他除去白芷……最后，苍术只有告诉自己。他，是个疯子。
　　 

作者有话要说：伏羲手下留情了，其实。
伏羲的心态很复杂，真的，下一章我只能尽力写出来，唔……

我想结文，可是半夏和玄霄还没有搞定。




48

48、伏羲之逝 ... 
 
 
　　“为了什么……”
　　伏羲墨色的眼眸有些迷离，忽而笑了起来，敛去了温和的气息，而是带了几分张狂和偏执。
　　“我想要女娲，想要你，想要这六界一统我手，想要站在最高的那处……”
　　他的声音渐渐低了下去，原本支撑着站着的身子顿了顿，支持不住地倒了下去，苍术金色的眼眸之中划过一丝挣扎，终是忍不住伸手阻住了他倒地的趋势――神界的王者，便是死，也要是站着。
　　额头抵在苍术的肩膀，伏羲的眼神已经有些迷离，笑容却是真诚了许多，可惜，苍术看不到。那样的笑容，曾经在那已经流散在时间之中的岁月里频繁的出现过，却是因为两个穿过时空而来的少年少女而渐渐消失。
　　“苍术……神界需要王，帮我……”
　　他的手指扣在了苍术的手臂之上，仿若褪去了阳光般耀眼的光泽而显得有些暗沉的金色长发披散在了他和苍术的身上。
　　“飞蓬……二百多年后，交给他……”
　　
　　苍术沉默着，金色的眼眸之中难得的，有些恍惚。
　　当年同桌而坐，嬉笑打闹的六人，依旧清晰在目，而转瞬之间，便是反目成仇，白芷的死去，女娲的死去，蚩尤的沉睡，辛夷的沉睡，现在，连伏羲……兜兜转转，剩下的，又只有他一人……
　　剩下的，还是只有，他一人。
　　有些茫然地转过头，像是求证一般带了几分急切和脆弱，却是看进了重楼带着桀骜而又温柔的赤色眼眸。一向刚毅的面容此刻带着浅浅的笑意，眼神，一直凝在自己的身上。
　　重楼，从来都在自己一侧首，便可见到的地方。
　　不曾离开。
　　“好。”
　　苍术收回视线，点点头，淡淡地应了声。
　　“本王答应你。”
　　
　　“呵呵……”
　　伏羲笑了起来，墨色的眼眸中泛起了一阵宁静的祥和，仿佛看见了曾经很漫长的一段时光中，相依相偎不离不弃的六人。
　　苍术冷着脸看上去很有气势实际上却是懒洋洋地坐在石凳上，指尖执着一枚黑子，他的身边，辛夷微眯眼眸，唇角微勾，抿了口妖界的醉花酿，而对面执着白子的蚩尤可怜巴巴地看向坐在他身侧的白芷，得到后者冷冰冰的一个视线后喜滋滋地将自己手中的白子放在了棋盘的某处。女娲缩在自己怀里笑得不怀好意，自己伸手摸了摸她的脑袋，余光瞥见苍术微微勾起唇角，宽大的袖摆带着流云一般的写意划过，手中的黑子果断落下，而后笑了笑，毫不客气地把一败涂地的白子尽数收在手中。
　　于是，恼羞成怒地蚩尤便蹦了起来嚷嚷着要打架。
　　于是，便是又笑闹成了一团。
　　于是，蚩尤被冷冰冰的白芷拎了起来，乖巧地缩在了一边做小猫状，却没有看到她眼底的笑意。
　　于是 
 48、伏羲之逝 ... 
 
 
　　……
　　若是……时光能够停留在那时，该多好……
　　若是……从头到尾，都只有我们六人，该多好……
　　“我想要的……”
　　微弱的几乎听不清楚的话语在苍术的耳边响起，伏羲的笑容有些迷离，却是幸福而又惆怅。
　　“不过是能够回到我们六人一起的那时……只有我们的那时……”
　　
　　苍术身子微僵，眼看着伏羲的身体消散在了天地之间，面上忽而一湿，仿佛，有什么，从眼角滑落。
　　“伏羲……”
　　轻浅的低喃，随着那滴落的晶莹一并消散了痕迹。
　　待到他转过身来的时候，面上已是带上了一贯有些懒散的模样，金色的眼眸看向自家孙女和她身边的玄霄，勾唇有些不怀好意地笑了笑。
　　“本王现在既任神帝，便是要行其政，琼华虽是事出有因，却毕竟终是有违天道之处。”
　　手指微动，方才因为玄霄入魔而消散的金色光芒凝聚，将他缠了个结结实实，一点商量也不打地便携着他飞向了东海。
　　苍术满意地看了看那个已然不见的身影，这才一副公事公办的模样开口。
　　“东海千年虽是不必，但是百年，总还是要有的。”
　　
　　夙瑶等人垂下眼帘，眉脚皆是微不可见地抽了抽。
　　――妖王，你这是公报私仇吧，你这是不爽你家孙女当年被刺的那一剑吧，你这是摆明了告诉玄霄我就是看你不爽要想娶半夏先得过我这一关是吧？！！！
　　
　　有些倦倦地靠在了重楼的怀里，苍术眉头微皱，轻叹了口气。而后舒展了眉目，看向自家明显有些微恼的孙女。
　　究竟是为了自己罚了玄霄，还是因为玄霄之前的作为呢？
　　“半夏，梦璃，”
　　苍术略勾唇角，金色的眼眸扫过神色各异额众人，突然想到了十九年前那次，不觉有些想笑。
　　“随我回妖界。”
　　目光在梦璃方才为之求自己的慕容紫英身上顿了顿，意味深长地点了点头，而后看向紫萱，柔和了些许神色。
　　“紫萱，你既是女娲的后裔，又是半夏认下的妹妹，便也是本王的后辈，本王现且问你，可愿随本王回妖界？”
　　
　　紫萱摇了摇头，笑得温婉，眉目间颇有当初柔情似水的女娲的模样，却又比她多了几分坚韧，只伸手握住站在她身边的男子的手掌。
　　“我要待在，有他的地方。”
　　她看了看冷着脸的夙瑶和温和笑着的玄震，落落大方地对着他们露出一个温婉而又坚定的笑容。
　　“他无法离开亦不会离开，我便也不会离开。”
　　夙瑶神色略略柔和，看向她的眼神带了几分温和，玄震的笑容也是真诚了几分，男子握住她的手掌，笑意和满足从眼底蔓延开来，连带着原本有些刚毅的面容都柔和了起来。
　　
　　“那便如此。” 
 48、伏羲之逝 ... 
 
 
　　苍术也不多说，一手亲昵地揉了揉自家孙女的脑袋，眼角余光瞥过欲言又止的梦璃，看向了可怜兮兮地看着这边的韩菱纱。
　　“韩菱纱，你是随半夏去妖界，还是，留在这人间？”
　　
　　韩菱纱眼中一动，伸手点了点自己的脸颊，笑容娇俏。
　　“我自是跟着半夏姐姐。”
　　妖界啊，若是……
　　那大约救整个韩家庄的方法也有了着落吧……
　　韩菱纱眼神微黯，略略咬了咬唇。
　　即便是早已知晓希望渺茫，况且就算是自己找到了方法他们也不一定会采用……但是，哪怕只有万分之一的可能，她也要努力尝试！
　　
　　云天青瞥了瞥自家着急却又不明所以只会傻乎乎抓脑袋的儿子，微微叹了口气――究竟是自己和夙玉的教育哪里出了问题，这个笨蛋小子为什么这么不开窍啊？！！
　　只无奈地提溜了自家的傻儿子，云天青和夙玉交换了一个眼神，这才看向墨半夏，笑容带了几分不羁和闲散。
　　“半夏师妹，不若带上我这傻儿子一起如何？”
　　
　　墨半夏眼神在一副渴盼宛如小狗一般的云天河和别过脸去面上有些微红的韩菱纱身上打了个转，在得到了自家爷爷明显就是默许的态度支持下，露出了和云天青一般的无害笑容。
　　“既是师兄开口，半夏必是应允的。”
　　金色的眼眸瞥过垂下眼帘有些失落的梦璃，再看看不知是该说他们默契还是该说什么的也敛去神色的慕容紫英，唇角的笑意渐渐加深。
　　“师兄嫁了自家儿子到我妖界，我们也不可白收这份大礼，”
　　顿了顿，她得意地看着身子顿时僵硬了的云天青，目光落在夙瑶身上是明显带了几分敬意。
　　“师姐，我现在且将梦璃托付给你，便是，”
　　笑着看看脸色绯红的慕容紫英和梦璃，墨半夏抛给自家爷爷一个眼神。
　　“当做礼尚往来吧~”
　　 

作者有话要说：伏羲是双刀，恩。

完结完结，真想在这里打上本文完结……捂脸，咱倦怠了，不想码字……




49

49、回去妖界 ... 
 
 
　　苍术也便看出了蹊跷，只笑了笑不多言，金色的眼眸中掩在笑意之下的，是不易觉察的疲倦。重楼心中有些微叹，自是不在乎在场众人的感觉，只略略低头在他唇上一吻――用言语来安慰，他从来都不擅长。
　　
　　墨半夏眼角瞥见，唇角的笑意也有了几分惆怅，便不再逗弄脸上已经红得滴血的慕容紫英和梦璃，一手牵了韩菱纱，一手提溜了云天河，对着曾经的师兄师姐点了点头，便到了正卿卿我我的自家爷爷身边，轻咳了两声。
　　重楼赤色的眼眸中闪过一丝不悦，愤愤地在苍术唇上最后狠狠亲了一口，才伸出手在虚空微划，一人大小的传送阵便出现在了他们面前，而后搂着苍术率先消失了踪迹。
　　墨半夏微眯眼眸，一直有些狡黠的笑容此刻方才露出一丝怪异，仿佛是落寞又仿佛是释然还带了些许的迷惘。韩菱纱黑乌乌的眼睛一转，有些烦恼地皱起眉头，伸手点了点自己的脸颊，什么话都没有说。
　　墨半夏在心中默叹一口气，将韩菱纱和云天河先后推到了传送阵里，看着他们消失了踪迹，方才迈开脚步。
　　
　　“……”
　　一直没有说话的夙瑶看着墨半夏离开的背影，眼中微闪，突然开口。
　　“夙……墨半夏，”
　　顿了顿，她侧首看向自己身边的玄震，得到了后者一个鼓励的笑容后才继续开口，只是面色却是不由得掩饰一般的冷了下来，带着几丝不易觉察的尴尬。
　　她为之努力了坚守了那么多年的飞升，到头来不过是一场笑话，不过是操纵与九天玄女与神帝伏羲手中的一场游戏。她信奉了那么久的神界，到头来都如同镜中花水中月一般的虚幻，而背后的真实却又是这般的，不堪。她想要壮大想要保护的琼华，现今落得低辈弟子多数都囚于东海之渊……
　　似乎这些年，她所做的一切，都是枉然，都是徒劳。
　　唯一可以欣慰的，大约便是这一辈最优秀的弟子慕容紫英云天河与自家儿子都有了相守的人，好吧，还有妖。而夙字辈和玄字辈的师弟，也都各自找到了自己的幸福，除了……
　　想到那个脾气从十九年前就十分冷漠而后现在更是多了一个暴躁的师弟，夙瑶觉得自己的眉脚有些抽，脑袋有些疼――玄霄师弟啊，半夏师妹怕是很难搞定啊……
　　“若是玄霄师弟从东海出来，你待如何？！”
　　
　　墨半夏动作微顿，转过身来的时候已经是敛去了一切的表情，看起来有些冷漠，气势倒是和方才的苍术有些相似。
　　“那，也得要他出得来。”
　　东海之渊，自家爷爷既然罚了他去那里百年，必然不是什么好相与的地方，即便是性命无忧，怕也是要受的一番罪。对于自家爷爷的护短，墨半夏自问还是比较了解的， 
 49、回去妖界 ... 
 
 
　　平日里对着妖界的一众花妖的宠溺放任态度就使得重楼都有些郁闷了，更何况是对自己这个他嫡亲的孙女呢？！
　　只是，玄霄……
　　想到他态度有些诡异的变化，墨半夏不禁有些埋怨地瞪了有些心虚地别开脸的梦璃一眼――这其中，婵幽这些年收集的那些梦境肯定起了不小的作用。
　　居然需要那些东西才能认清自己的心思，真是……笨死了！！
　　墨半夏暗暗咬牙。
　　
　　见的墨半夏面色不渝，云天青咧嘴笑了起来，一手搂住面色有些担忧的夙玉，低声在她耳边说。
　　“玄霄师兄，还有戏。”
　　夙玉有些诧异地睁大了眼睛，抬眼看了看墨半夏越发冷了起来的脸色，怀疑地也压低了声音开口。
　　“可是半夏师妹她……”
　　“就是因为她生气，所以玄霄师兄才是还有可能。”
　　云天青笑得意味深长，也不再解释――虽说可以确定夙玉现在喜欢的是自己，但是怎么说玄霄也是她曾经喜欢过的人，自己多少……也还是会有些吃醋的。
　　夙玉，你不明白，若是半夏她不生气也不在乎，那玄霄师兄，怕是真的就与她再无可能了，她现在越是冷着脸，就代表她还在乎玄霄师兄，也代表玄霄师兄还有可能。恩，就是不知道玄霄师兄那个木头脑袋想不想的通了……
　　而且，似乎玄霄师兄还得先过了那个实力强悍到恐怖的妖王和是他的那个的魔尊两人这一关的啊~
　　云天青的笑容低了几分坏坏的意味，眼中闪着不怀好意的光芒。
　　究竟要不要教教玄霄师兄几招呢？
　　“半夏师妹，妖王也说了，不过百年，百年之后，玄霄师兄去寻你时，你又如何？”
　　
　　“……”
　　墨半夏沉默了片刻，嘴唇略略抿了抿，而后皱着眉开口。
　　“当年，他刺我一剑，伤我……今日，我还他一剑。扯平。”
　　金色的眼眸中渐渐淡去情绪，有种超脱的沉寂平淡，看的云天青夙玉夙瑶和玄震都不由得憋了一口气――半夏师妹，你不是看破红尘决定一心修行了吧？！！
　　“即是如此……”
　　墨半夏眼神在他们几人面上一一略过，忽而勾唇浅笑，金色的眼眸中闪动着的得意的光芒。
　　“他若是真的来找我，那……就重新开始吧。”
　　说完，便踏入了传送阵，消失了身影。
　　留下一干察觉到自己被耍了但是又不知是喜是忧还是怒的曾经的师兄师姐们在原地面面相觑，已然有些明了半夏性子的梦璃抿着嘴浅浅的笑了起来，她身侧的慕容紫英看着她的笑容，也微微勾起唇角露出一丝笑意。
　　
　　在妖王殿中一边奋笔疾书地批改这奏章一边密切注意着自家女儿的气息是否归来的婵幽有些疲倦地皱了皱眉头，斜瞥了身边那一打薄薄的文件， 
 49、回去妖界 ... 
 
 
　　长舒了一口气，任着赢幽的手指而又不失力道地揉捏着她酸疼的肩膀，放松的靠了上去。
　　“不知璃儿现在，如何……”
　　自家女儿啊，这么大都没有出过妖界的女儿啊，出淤泥而不染出花妖而纯洁的女儿啊，出去了这么多天，着实是，有些担心……
　　――妖王？！若是妖王还需要她担心的话，那便不是她们的王了。再说了，王身边不还有魔尊吗。
　　“璃儿不会有事的，她，可是我们的女儿。而且，王和半夏殿下也不会让她有事。”
　　赢幽笑了笑，低沉的声音仿若带着魔力一般抚平了婵幽眉间的皱起。
　　还没等婵幽笑出来，便看到自家王的身影出现在她的面前，难得的显得有些狼狈，衣袍上还带了血迹，金色的眼眸却是带着笑意。
　　
　　“婵幽，你把玄霄的梦境给他了。”
　　略略挑高眉毛，苍术笑得满意。
　　“很好。”
　　金色的眼眸中流转着一种使得婵幽莫名有些心虚的情绪，而苍术却是懒洋洋地靠在了重楼的怀里，似乎有些疲倦地开口。
　　“所以，本王便许了梦璃一桩姻缘。”
　　面上的表情很是严肃很是认真，眼底却是带着似笑非笑的意味。
　　“作为，奖励。”
　　 

作者有话要说：剩下来的就是如何搞定半夏和玄霄了，要不干脆来个多少年后他们再相见然后破镜重圆？
好想法。

倦怠期啊倦怠期，我现在啥都不想干，就想睡觉……睡死算了嘛~~我恨展馆设计！！




50

50、同死同生 ... 
 
 
　　苍术眯着金色的眼眸满意地看着婵幽有些失神地晃了出去，嘴角的笑意虽然有些勉强，却还是加深了些许，而后，便被身后的重楼楼得紧了些。
　　“我很开心。”
　　重楼的语气很平淡，苍术抬眼看去，那双赤色的眼眸之中却是和平淡的语调完全不符地盈满了深深的笑意和温柔，原本有些倦倦的笑意这才真实了起来，还带了几分促狭。
　　“喔？！”
　　
　　重楼也没有再多言，有些事情，自己心里知道偷着乐就好了，万一挑明了多说几次难保某位看起来油盐不进实际上脸皮颇薄的妖王不会恼羞成怒。
　　刀削一般的薄唇便顺理成章地吻上了苍术犹带着笑意的略显凉薄的嘴唇。
　　……
　　
　　于是，后来被传送来的韩菱纱和云天河便撞见了某些限制级别的画面……
　　之后脸红得跟个红苹果一般的韩菱纱便提溜这不明所以的云天河走着‘S’型的路线有些晃神地冲了出去，直到发现身边的环境实在是陌生至极之时才堪堪停下，一个只顾着脸红，一个只顾着看脸红之后越发娇俏的某人偷偷脸红。
　　
　　墨色的长发披散在了身下，被汗湿的几缕鬓发在额角和眼边蜿蜒出几分凌乱的感性，苍术也不理会，只单手支在床上坐了起来，而后随意地将因为自己的动作而越发散乱的长发顺了顺一股脑拨到脑后，原本便只是松松搭着的崭新的外袍滑落，露出白皙而又紧实的肌肤，犹带着晶亮的细密汗珠，之前被伏羲伤到的那处已然只剩下一道浅浅的伤痕，胸前两点突起不自然地挺着。
　　金色的眼眸略过身侧也盘膝坐起的重楼，渐渐蔓延开来一片柔和的笑意。
　　“重楼，方才那个小家伙可是被你吓到了。”
　　
　　重楼略略皱眉，略一挥手，卷起滑落的外袍将苍术外泄的春光遮了个严严实实，这才带了几分不悦地开口。
　　“那便如何。我既和你一起，又怎会在乎他人看法？！”
　　顿了顿，终于把那句像是吃醋又像是别扭一般的话语咽了下去，只是心里对方才苍术被那两人看了去越发的憋闷了起来，伸手拿过一旁的丝带将裹在苍术身上的外袍扎了个结实。
　　
　　苍术挑眉一笑，也伸手捞起方才被自己剥掉的重楼的衣服，遮住了他那身紧实的肌肉――怎么说，现在他也是自己的人了，给别人看去总也是令人心里不悦的。
　　顿了顿，伸手覆上重楼脖颈之间的纹身一般的图腾，指尖微冷，还带了些湿意，却是惹得重楼眸中的神色越发深邃了起来。
　　“魔纹？”
　　虽然是疑问的语气，苍术说来却是一副笃定的神色――事实上，他也确实知道，这么说不过是为了这其中的另一重意味。
　　
　　重楼愣了愣，而后笑了起来，埋首在他脖颈间 
 50、同死同生 ... 
 
 
　　，张口便亲了下去，虽说不是咬，去也带了几分急切和力道，苍术眉头微皱，感觉到那处蔓延开来和重楼一般的气息，却是按捺住自己奔涌着想要消弭那股气息的灵力，有些难耐地感受着脖颈间传来的湿热和刺痛。
　　白皙如玉的脖颈自重楼亲吻之处仿佛蔓生的藤蔓一般蜿蜒开来丝丝纠缠的图腾，模样和重楼颈间的一模一样。
　　――不离不弃，同死同生。
　　满意地看着苍术脖颈间和自己一般模样的图腾，重楼赤色的眼中笑意越发明显，却在想起那道和小腹上白皙的肌肤不同显得格外突兀的伤痕时暗沉了眼眸，俯□去扒拉开方才被自己系好的衣服，舔吻起那颜色淡了几分显出些伤愈的粉色的地方。
　　苍术身子一紧，方才情 动的余韵尚未平息，而那处又是因为肌肤尚未长好而分外敏感，只觉得又痒又麻，金色的眼眸不由得有些迷离，修长的手指扣住重楼的后脑，指尖纠缠着红色的碎发，不知道是反抗还是邀请地略略使了使力，喉间溢出一丝压抑的浅吟……
　　腰腹之间湿蠕的触感有些不舍地离开，而原本的伤痕已然痊愈，替代的是一株蔓生的藤蔓，枝叶暧昧地沿着腰线向下探去，纤细的茎干却是缠绵在胸前的突起周围，粗粗看去，仿佛生出两朵细小的浅色花蕾。
　　苍术垂眸看去，心中不觉好笑，却没说什么，只瞪了笑得开怀的某位年轻魔尊一眼，慢条斯理地系上了自己被扯开的外袍，仿佛没看见他眼中的灼热一般起身站了起来，面上的神色也随之严肃了起来。
　　――俨然便是一副休话家常且谈正事的模样。
　　于是，某位纵使欲 求不满的的魔尊也只得乖乖地按压下自己蠢蠢欲动的心思，盯着一向喜欢用最直接也是最有效的方式解决问题的妖王一副郑重而又严肃的模样负手站在窗前做深思状。
　　
　　苍术敛去金色的眼眸中的神色，微微蹙起眉头轻轻叹了口气，一副忧郁的模样，看的重楼眉头几乎都要拧在了一块，几乎忍不住要将他搂在怀里好好抚平那眉间的轻皱。
　　“你说……本王到底要不要承认那个玄霄是孙女婿呢……”
　　金眸黑发的妖王惆怅地看向远方，眼神幽幽远。
　　
　　“……”
　　恰巧看到这一幕有些感伤不忍去打扰自家爷爷的墨半夏沉默了，果断地吞下了之前酝酿的安慰的话语。
　　……还以为亲手杀了旧时友人的爷爷会伤心很久呢……那时候的一滴眼泪，她看见了，也记住了。
　　也许，有些人有些事有些情，并不是不会哭泣便是不伤心，会露出笑容也不是会开心。
　　――但是，爷爷，你真是……
　　突然，墨半夏有些佩服自家奶奶和魔尊，喜欢上爷爷并且被爷爷接受喜欢，只是何等的勇气 
 50、同死同生 ... 
 
 
　　，又是何等的毅力啊！
　　
　　“你的决定，便是我的决定。”
　　重楼丝毫都没有犹豫地开口，面上还带了一丝笑意，似乎是略略沉思了一下，才开口。
　　“可要本座出手？”
　　
　　墨半夏心中一顿――现在玄霄凡身入魔，而重楼又是魔尊，他所谓的出手，那不是……
　　自家爷爷已经是很难搞定了，若是加上一个魔尊，那岂不是……
　　那还谈什么重新开始啊？！
　　略一挑眉，墨半夏终于按捺不下去，伸手推门走了进去，瞪着眼睛鼓着脸颊看着一副老神在在仿佛就在等着她的苍术，忽而眨了眨眼睛，勾起唇角笑了起来。
　　“爷爷，你在等我开口吗？”
　　
　　苍术不置可否地笑了笑。
　　“我以为你和紫苏只是很像，现在才知道，你们在对待感情的方面几乎是一模一样。”
　　重楼略略哼了声，有些小小的不悦。
　　
　　“不一样的，”
　　墨半夏认真的开口，伸出手指晃了晃。
　　“一百年，我只等他一百年。”
　　想了想，她略略拧起了眉头，有些苦恼地皱了皱鼻子。
　　“若是过了一百年……重新开始便是真的是，从零开始。”
　　
　　“在婵幽那处看过他的梦境了？”
　　苍术金色的眼眸此刻柔和得一塌糊涂，毫不掩饰地笑了起来，伸手亲昵地揉乱了墨半夏散开的长发。
　　“果然是，一模一样。”
　　而后点了点她额心的紫色额饰，，笑容越发温柔了起来。
　　“他若是能在十年间出来，本王便不再为难他，若是不能……”
　　墨半夏额心的紫色晶体散发出一阵光芒而后隐没在了她的体内，苍术满意地点点头。
　　“本王的孙女，可不是无能之辈能够随意接近的。”
　　 

作者有话要说：来点温馨的，苍术重楼请你们一直幸福下去吧！
咱是亲妈~抿嘴轻笑




51

51、转瞬百年 ... 
 
 
　　韩菱纱在随着墨半夏一并回到魔界之后便被苍术提溜到了藏书之处，对正常的人类异常感兴趣的一众花妖在好不容易睡醒了闲的无聊的季离将军的带领下天天往原本连只鸟都没有的地儿窜，而在她们的爱、的、教、育之下，韩菱纱也总算是找到了一些可以解救自己村子的方法。
　　然后，当天晚上，某人便遁逃了，随行物品除了几件衣物一点银子便是一直巴巴着跟来怎么都赶不走的人形忠犬。
　　
　　于是，第二天，卓妍在一众笑得花枝乱颤青筋直冒的花妖之间默默地替不告而辞的两人祈祷――希望你们不要太惨啊……
　　而作为韩菱纱临行前唯一告别的对象，墨半夏倒是没什么反应，她现在隔三差五地就会溜到梦貘一族的居第地，若无其事地顶着婵幽幽怨的眼神看看玄霄以前的梦境，而后说不出是愉悦还是惆怅还是什么的发上一会呆。
　　她很闲，已经闲到了最重要的事情就是坐在某处寻思人生思考生存的价值顺便发发呆的地步了。
　　而墨半夏现在每日最大的乐趣就是去打扰自家爷爷和某位疑似晋升为现任奶奶的魔尊的亲热，她可是明白了，之前那五年自家爷爷没有去找自己虽然说有一部分的原因是因为所谓的宿命，但是更大的原因，却是某位独守空闺了许久的魔尊大人。
　　其实啊，奶奶，要注意身体，不要纵 欲过度。看看自家爷爷的小身板，你就不心疼？！
　　
　　两年后，神色不渝眼中却是带着释然的韩菱纱和一脸愤愤的云天河一并回来，韩家庄终是没有相信韩菱纱说的话，她在他们的眼中，始终都是一个没见识偏要充先知的坏小孩。更何况，除了盗墓，韩家还有什么能够养得起一村庄的人。
　　昔日的修仙第一大派琼华已然渐渐淡去，昆仑山顶虽是还有门派，却已经不再对外收徒，余下的，只有几位长老，昔日夙字辈玄字辈的师兄师姐以及慕容紫英为首的几位修为较高的低辈弟子。
　　而除了这些不好的消息之外，他们带来的，还有几个令墨半夏只是听着便忍不住笑容满面的好消息。
　　紫萱和夙瑶师姐的儿子已经成亲，两人感情深厚，夙瑶师姐虽是面上冷淡，对紫萱这个儿媳却还是蛮喜欢，而玄震，倒是，反而比较像是紫萱的父亲……
　　慕容紫英资质本就绝佳，而那一番事变使得他的心境有了很大的变化，在前一段时日，竟是坐地成仙，只是不愿离开，仍然羁留在人界――而他不愿离开的原因，有琼华，更多的，却是梦璃。现在，他是仙，梦璃是妖，寿命什么的，已经不是问题，只是两人都是性格内敛不喜多言之人，所以至今那个感情问题都没有挑开，差的，就是那临门一脚。
　　本来大家还有些着急，后来 
 51、转瞬百年 ... 
 
 
　　等啊等啊的忽然习惯了他们两人独处时默契而又安宁的气氛而后在发现还有别人的时候一个两个都脸红赛夕阳的模样，也便都放下心来等着接下来的发展了。
　　
　　似乎，墨半夏曾经熟悉的众人，都有了自己的归宿自己的幸福，除了……她自己。
　　
　　那一天晚上，墨半夏喝着卓妍酿的凤凰花酒，笑得格外欢畅，眼圈，却是有些暗暗地红了。
　　
　　五年后，韩菱纱怀孕了，云天河紧张的跟什么一样，就差没把韩菱纱圈在怀里每天抱来抱去不让她出门下地了。恼的韩菱纱挡下就狠狠拍了他脑袋几下，然后在他依旧傻乎乎的乐呵笑容里羞红了脸颊，埋首在他结实的胸膛里。
　　卓妍和归邪不知不觉也好上了，被一众花妖闹了小半年，直到爆出季离将军居然不动声色地和奚仲陈仓暗度时候才被转移了注意力。不过，季离倒是没什么害羞，只哈哈笑了豪爽地拉过笑意温柔的奚仲，大大方方地对婵幽和苍术请婚。
　　婵幽当下便是允了，而后更是借着这个机会溜到琼华去看自家宝贝女儿，顺便，也解决一下某个拖了三年愣是只到拉拉小手还脸红的纯情恋爱问题。
　　
　　七年后。
　　韩菱纱和云天河的儿子已经能够满妖界的乱跑了，还多了一大群姐姐阿姨，急的一向温婉的夙玉拉着云天青便搬到了妖界，守着自己的孙子天天教他认奶奶。
　　梦璃也有了身孕，婵幽打着照顾女儿孕妇孙子的旗号光明正大地把自家女儿接回了妖界，某位矜持沉稳纵使心里着急却无论如何都闷着不开口的散仙心急火燎地在人界呆了两个月后便再也忍不住，也随着来了妖界。那一日，等在妖界已经看得出身子的梦璃笑得格外开心。
　　扬言喝腻了人界的酒的夙莘某一日突然摸到了据说佳酿美酒无数的妖界，墨半夏初初看到的时候还很奇怪，后来，看到某位眼神有些闪躲模样有些扭捏看到夙莘还会脸红的魔将军便悟了――原来，夙莘的春天也来了。
　　
　　八年后。
　　苍术和重楼突然间从妖界消失，回来的时候苍术脸色不好，手中却是拿着一柄模样奇怪的宽剑。
　　而后，墨半夏才知道，紫萱的相公去世了，具体的原因苍术没有说，她也便只知道大约和伏羲很久很久以前的那个诅咒有关。之后，紫萱曾经来过妖界，在苍术的殿外跪了十日，面色苍白神色却是坚毅，就好像那一年梓桑不在的时候一般，终于，在第十日，在墨半夏也随之跪了下去的时候，苍术冷着脸出现了。
　　――两世，人界，修道
　　三个没有丝毫关联的词语，却使得紫萱绽开了笑脸。
　　
　　九年后。
　　梦璃的女儿已经能稳稳当当地跟在韩菱纱的儿子身后上山下水到处乱跑了，在一众花 
 51、转瞬百年 ... 
 
 
　　妖的宠溺以及苍术婵幽等妖界大头的默许之下，俨然成了妖界众妖闻风色变见之头疼两霸。奇怪的是婵幽在梦璃小时候恨不得将她教的文文静静看破红尘才好，但是轮到这个孙女，却是摆明了一副小孩子就是要顽劣一点才好的态度。
　　墨半夏也不再去打扰自家爷爷和魔尊联络感情，总是坐在因为卓妍而分外绚烂的凤凰花下，眼神有些恍惚地不知道在想些什么。
　　――还有一年，不到一年。
　　在心中默默细数着日子，墨半夏按捺住偷偷去东海看看的心情，纵使有些焦躁却还是摆出一副不在乎的模样。
　　苍术也不急，玄霄的消息，他一清二楚，多只要几月，便可出了东海。
　　只是……到底要不要给他添点麻烦呢？
　　某位不想嫁孙女的妖王殿下苦恼了。
　　
　　十年半后。
　　墨半夏怒了，一反上一年的犹豫模样，挑眉勾唇间隐约可见妖王的冷漠和魔尊的张狂，奇异的矛盾而又和谐。
　　然后那股怒意在几个小不点纯然的好奇眼神中烟消云散――好嘛，自己定下的时间是一百年，爷爷定下的，才是十年，还有时间，还有时间……
　　
　　百年后。
　　墨半夏还是没有等到玄霄，那天晚上，她在凤凰花下站了一夜，随后将一直缠绕在手腕上的发带在指间碾碎，看着那丝丝灰烬从指尖滑落，冷漠而又快意地笑了。
　　始作俑者妖王殿下和帮凶魔尊一个默默地转过头，一个丝毫没有愧疚感地淡淡看着。
　　
　　――既然这百年你未来，那么，以后，也便就不要来了吧。
　　 

作者有话要说：抚摸半夏之，乃爷爷难得任性一次，倒霉的却是乃啊……

霄哥为什么没来，大家想必都知道了，就是不想嫁孙女的咱家儿子和他家那啥做的啊，其实本来苍术只是打算给他一个小、小的障碍，但是他错误的估计了玄霄的能力――儿啊，不是每个人的能力都能够以你和楼哥的标准计算的……捂脸




52

52、新的开始 ... 
 
 
　　“呼……”
　　景天将永安当的门板和上，轻轻舒了口气，伸手抹了抹额上的汗水，懒腰才伸到一半，便被突然响起的巨大声响吓了一跳，条件反射地向后跳了一步避开了那整个被踹开的门板。
　　诧异地抬头看向门外，夜色深沉，而那相携而立的两人却仿佛带着光芒般令人难以挪开视线――好吧，虽然那个斗篷装扮也是原因之一。
　　
　　“当剑。”
　　重楼将手中的魔剑向前一递，心里不可谓是不快意――这把剑，苍术对她几乎可以说是呵护至极，真是……
　　郁闷了的魔尊斜眼打量了下惊愕的景天，冷冷的哼了一声。
　　“你，竟沦落至此。”
　　
　　“……”
　　景天沉默了。
　　难道大爷你当剑还要看当铺的人顺眼不顺眼不是？！
　　
　　“重楼。他现在，是人。”
　　苍术金色的眼眸带着一丝笑意，看着很明显是在腹诽的景天。
　　“一别经年，你还是和当初一般。”
　　虽然说现在看上去傻了一点，弱了一点。
　　不待景天反应过来，苍术脸色便是一凛，颇有几分不悦，拂袖便要离开。
　　
　　重楼赤色的眼眸微顿，将剑啪地放在桌上，便随着转身而去。
　　“可是他又来了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“可要本座动手。”
　　
　　“不必，上次半夏知道了是本王动了手脚害的玄霄到一百三十年后才出了东海，足足十年没有理我……”
　　
　　“……”
　　
　　“哎……女大不中留，留来留去留成仇，白芷这句话说的实在是太精辟了……”
　　
　　景天呆楞着看着离开的两人，心中很是茫然，隐约听到他们的谈话，便越发的丈二摸不着头脑来，只将那把剑拿在了手里，，颇有几分悲戚地顶着夜晚的寒风看着安静地躺在地上挺尸的门板……
　　前几天才换上的新门板啊……
　　这可都是钱啊……
　　
　　“你又跟来做什么？！”
　　墨半夏恼怒地瞪了跟在自己身后的玄霄一眼，紫萱掩嘴轻笑，掐了自己身边呆楞着不知道是该摆杀气还是该如何的徐长卿一下，拉着他对墨半夏略一颔首便先行走了开去。
　　玄霄血色的眼眸略过十分识趣的某两人，而后定在了墨半夏的身上，其中的冷然和戾气仿若冰雪消融一般尽数化为了温柔。
　　心中越发不爽，墨半夏勾唇浅笑，金色的眼眸之中却是泛起了冷然。
　　“玄霄，我等着你的时候，你没来，现在我不想等你了，你随在我左右又如何。”
　　
　　玄霄眉头微皱，却是笑了起来。
　　“半夏，我在等。等你原谅我的那一天。”
　　那百年之期定下之时，他不知晓；而后消化了束缚之力后要出东海之时被妖王和魔尊阻挠，不得不静潜近百年，是他实力不足，这些，他都不愿将 
 52、新的开始 ... 
 
 
　　那当成自己的理由，或者说，是借口。
　　而冰封十九年里的痛苦悔恨以及阳炎噬心之时的痴狂，东海百年的孤寂以及怀念，努力地提升实力抵御束缚之力的迫切心情，不得不静潜百年将出海之日一拖再拖将见墨半夏的时日一晚再晚的难耐和不甘，好不容易出的东海不理会一身甚至有些狼狈的装束便循着墨半夏的气息而来时却是见到她满脸冷然似是对待陌生人一般时候心中的疼痛以及巨大的惶恐……这些，他也从未说出口。
　　语言能够表达的，毕竟有限，当初，便是口中说出的话语，使得他们别离，现今，便让他用行动来表示自己的意愿。
　　
　　“……”
　　墨半夏略略抬眼，却没有看向玄霄，而是看到了自家爷爷缓步而来，面上带着的，是不可谓不恐怖的严肃表情。
　　瞪了他一眼，当初的事情，她已经知道，无非就是自家爷爷做的好事。而百年的时光，已经将她对玄霄的那些愤懑淡去，现在不松口……她自己也说不出是什么原因。
　　只是，一看到那张脸，一看到那血色的眼眸之中的温柔，一想到那些个梦境，她便忍不住想要发脾气就会忍不住别扭，就会……想要看看他自己的感情，究竟有多深。
　　
　　苍术有些苦恼地看着自家孙女别开脸不去看自己明显还是在生气的表情，决定将这笔账尽数算到玄霄的身上。
　　但是，记账归记账，自家孙女的幸福才是最重要的――别以为他不知道玄霄这些年除了跟在自家孙女身边之外还做了些什么事情，看看魔界妖界神界那些个原本还对墨半夏殷勤有加的那些个家伙现在躲躲闪闪的模样，还能不清楚吗。
　　好吧，虽说这和自己某方面的纵容分不开……
　　“玄霄，今日，你便在本王面前将话挑明。”
　　似笑非笑地勾起唇角，苍术和重楼对视一眼。
　　“你，对半夏究竟如何？！”
　　
　　玄霄微顿，白皙的面颊上飞起一抹浅红，眼神却是坚定。
　　“玄霄此生，只愿于半夏携手。”
　　
　　“……呵呵，好笑。”
　　墨半夏心中先是一喜，而后不知为何又有些微痛，那一日的剑光那一日的话语，在淡去了那么多年后居然又清晰了起来，带着令人难耐的疼痛。
　　忽然，那梭罗树精的话语在耳边响起――有些事情，看到的，不一定是真实，错过的，也不一定就是永远，执着的，不一定就是正确……
　　金色的眼眸带着一种难解和纠结看进了玄霄血色的眼眸之中，那一日，他站在自己面前，一向总是梳得整齐地长发有些凌乱，身上也有着细小的伤痕，显得难得的狼狈，却是带着鲜见的明显的笑意像个孩子一般愉快，对着自己说。
　　――半夏，玄霄此生，不再离你左右。
　　然后 
 52、新的开始 ... 
 
 
　　呢？似乎，好像是自己冷淡的眼神和陌生的口吻。
　　那个时候，他应该也心痛了……
　　算了算了，过去的，就过去吧，纠结了那么久，总归，也要有个了解。
　　“玄霄，我且问你，若是我不原谅你不愿和你一同，你待如何？”
　　
　　玄霄血色的眼眸微黯，笑容却是带了几分张狂。
　　“那，我便一直一直跟着你，终有一天，你会同意。”
　　想起云天青偷偷摸摸溜来给自己灌输的追女孩子的方法，玄霄不觉有些脸红。
　　然而，这个人，他再也不愿错过了。
　　
　　重楼颇为古怪地看了苍术一眼，想起了当年的他和自己，不觉笑了起来，将气势非常不觉开始放杀气的妖王搂进了怀里。
　　“苍术，墨半夏有她自己的路。”
　　苍术略微一顿，而后有些无奈地笑了起来。
　　“也对。”
　　深深地看了眼某两位僵持的少年，活过漫长岁月的妖王微微叹了口气，侧首看向重楼，没有言语，两人默契地一同消失了踪迹。
　　
　　沉默了半天，墨半夏面上的神色越来越淡，阳光折射在她金色的眼眸中闪烁着晦涩难明的光芒。
　　似乎过了很久，久到玄霄都忍不住紧了又紧手掌心思千转百回却是越想越不安，终于，那个静立在阳光之下面容姣好的少女开口。
　　“那好，”
　　墨半夏笑了起来，金色的眼眸之中闪烁着狡黠的光芒，浅粉色的唇角勾出一个柔和的弧度，墨色的长发被风撩起。
　　“我原谅你，但是，”
　　她眯了眯眼睛，满意地看到某位不可一世脾气又臭为人冷漠还喜欢玩闷骚的曾经的师兄也是自己曾经到现在喜欢的对象眼中流露出明显的紧张。
　　“从头开始。”
　　
　　苍术不甚满意地点点头，看向玄霄的目光甚至带了点威胁的意味。
　　你敢答应试试？！你敢不答应试试？！！！
　　
　　玄霄微皱的眉头松了开来，也是笑了起来，眸中一闪而过的失落和后悔被尽数淹没在了温柔和愉悦之下。
　　“好。”
　　红褐色的长发被风撩起，他顿了顿，修长的手指摊开在了阳光之下，眉眼中柔和了戾气和冷然，蔓延开来的是温暖和柔情。
　　“玄霄。”
　　
　　墨半夏微微愣了愣，而后唇角的笑意渐渐加深，金色的眼眸之中也终于漾起欢喜和浅浅的羞涩，伸出手搭在了玄霄的手上。
　　“墨半夏。”
　　
　　后记：
　　初初恢复了飞蓬记忆的景天很苦恼，因为某位妖王殿下一股脑地将神界和妖界的文书尽数堆到了自个的身边，也不管他上不上手，便被某位数面之缘不止一次救自己和雪见与水火之中的魔尊带走了。
　　……要知道，便是飞蓬，也不是文官啊……
　　雪见，夕瑶和龙葵每每看见面对着文书愁眉苦脸的景天之 
 52、新的开始 ... 
 
 
　　时，便都会掩嘴轻笑，不同的是，夕瑶的笑容之中总会带着一抹轻愁――即便是转世，景天，也不再是那个和自己相知相许相伴一生的飞蓬了……
　　紫萱和徐长卿这一世终于还是没有一并走完，在徐长卿死后，紫萱只一心照顾着自己和他的女儿，百年的时光由于解除了设在女儿身上的禁止而一并回到了她的身上，红颜瞬间白首，娇俏不再。
　　
　　…………
　　
　　某一日，熙熙攘攘的大街上某个稍显偏僻的角落突兀地出现了一个小女孩，金色的眼眸在阳光之下熠熠生辉，略显红褐色的长发扎在耳边。
　　她勾唇一笑，迈步走了出来，好奇地打量着周围的环境。
　　不远处，一个少年被一位老婆婆用平底锅敲着脑袋，嚷嚷着疼。一名被称为南宫公子的少年略显无意地瞥过小女孩，嘴角勾起一抹兴味的笑意。
　　
　　即使结束，也终究会有新的开始。
　　
　　 

作者有话要说：结文啦结文啦~~~撒花撒花~~
早就说过此文不长……捂脸，看咱这惨淡的评论啊……

恩，倦怠期，新文暂时不想码……打滚打滚
封神咱看了很久，只可惜到现在还是第二章，距离看完很远很远……
所以，等到新文估计是原创的，但是现在咱就是不想码啊不想码……捂脸

