

   魔王与王子之二日恋风波     
 
  作 者：巫山    类别:同人小说-动漫同人
作品关键字：今天开始魔王同人，有保向
你是妻管严吗？
不……那个我……
你是受虐狂吗？
不……其实我……
你一定很想摆脱这一切吧？
不……其实那个……
那么你绝对需要它！有了它，连乱马也能爱上可伦；有了它，甚至连章鱼也能爱上‘俊郎’！！只要有它，就算是超巨兽火星哥斯拉也能一往情深驯服于你，乖乖让你征服！！！
不……也不需要那个……
无需任何疗程，安全无害无副作用。只要一眼神的接触，瞬间就能实现你在他心目中的绝对地位，助你找回久违的男子气概！改良加强版，即使同性也能相吸！而且质量保证，绝对有效！！
我那个……也不是……
绝无仅有，要则趁早！
…………好吧。

 
  


      正文 
 

  前凑章 第一章 第二章 
第三章 第四章 第五章
第六章 第七章 完结章
 



魔王与王子之二日恋风波 正文 前凑章
章节字数：324 更新时间：09-09-19 00:01
    你是妻管严吗？

    不……那个我……

    你是受虐狂吗？

    不……其实我……

    你一定很想摆脱这一切吧？

    不……其实那个……

    那么你绝对需要它！有了它，连乱马也能爱上可伦；有了它，甚至连章鱼也能爱上‘俊郎’！！只要有它，就算是超巨兽火星哥斯拉也能一往情深驯服于你，乖乖让你征服！！！

    不……也不需要那个……

    无需任何疗程，安全无害无副作用。只要一眼神的接触，瞬间就能实现你在他心目中的绝对地位，助你找回久违的男子气概！改良加强版，即使同性也能相吸！而且质量保证，绝对有效！！

    我那个……也不是……

    绝无仅有，要则趁早！

    …………好吧。

    
 


魔王与王子之二日恋风波 正文 第一章
章节字数：3564 更新时间：09-09-19 00:03
    “哎……怎么办才好呢？”

    久久滞留在页纸上空的羽毛笔在微微颤动着，一滴墨水从笔尖泄下，在页纸上化开了一个有趣的图案。集温柔与力量于一身，善良与正义并重的真魔国魔王涉谷不利，原宿有利[有利：不准把我的名字颠倒来念！]对着办公桌上的一大堆文件自言自语地说出了这样的一句话。但是，这句并不是说给他面前的那些‘文件们’听的。

    在这个风和日丽，阳光灿烂的上午。有利把喋喋不休的浚达锁在门外后耳朵继续过滤着他喋喋不休的哭门诉语，而双眼就在呆呆看着摆在成堆文件中的一颗透着神秘光泽的珠子……

    哎……怎么办才好呢？

    这件事情要追溯到昨天，身为魔王的涉谷有利和他那位集美丽与暴力于一身，任性与倔强并重的婚约者保鲁夫拉姆阁下发生了一个起不大不小的争执，原因是一碟加了柠檬的咖喱饭！

    如果说把整个血盟里里外外吵翻天还要做成一个受毁程度达百分之六十的烂摊子只是因为一碟加了柠檬的咖喱饭，那是不可接受甚至是不可思议的！但众所周知的是，作为有利和保鲁夫的开战原因来说，区区一碟加了柠檬的咖喱饭算什么！

    而结果就是，争持不出任何结果，所以保鲁夫在一气之下帅帅地投出一道刀眼，然后把有利甩下走开了。

    是的……有利承认自己不讨厌柠檬，但那也不是一种可以用来随意搭配的水果。有利也承认长得漂亮的人在口味上通常会比较古怪，但那种让人想冲去洗手间吐一顿的味道也不是能让每个人都伸出拇指来的。

    但加了一碟柠檬的咖喱饭是小，他那位婚约者的任性脾气才是大，所以有利不是抱着那碟东西跑到他面前用津津有味的样子来啃下三大口也不能不了了事。

    正当有利徘徊在逃避和面对之间难之选择的时候，就有了一个从天而降的灰色的物件准确无误地砸中了那碟东西，为烦恼中有利解决了这个后顾之忧。

    而那个突然冒出的灰色物体则正是那位神游于大陆各处，因而上知天文下知地理的神秘商贩，拥有‘英伟’之名的里巴巴，在被洁莉夫人干跑了后又心存不甘地‘飞’回来，为夺回那祸事连连的香精而拼命向有利推荐着那个东西以作为交换的条件。经过里巴巴那一轮广告式介绍和热情怂恿后，有利用着勉为其难的笑脸收下了那个东西。但是，那时心底里在想些什么就只有他自己才知道了。

    你应该把那个名字换了再去找个老婆的。这是有利对那个里巴巴的劝告，但这也不是他所能管的了。反正那瓶用来交换的粉红色液体是有利用葡萄糖饮料制成的，原装的在杰莉夫人那里，复制版的阿妮茜娜那里，而有利深深地明白，没什么特别事情的话就绝对不要主动去找那两个女人！！

    然而，在要了回来后却不知道应该如何处理……这就是有利正在懊恼着的问题。

    他当然是很爱很爱的他的，这是有利大至那个黑黑的脑袋，小至黑黑脑袋上的每一根黑头发都知道并且百分百肯定的事！并肩一起，每每转头总能看到一双充满喜悦和渴望的眼神在注视；即使是茫茫人海中，寻觅在那清澈的碧绿中依然是只有他的身影，在他呼唤起他名字的瞬间，心里就会扬起一股比普照的春日更和的感觉暖又无法言语的得意；那是一个专属于他和他的世界，一种叫幸福的美丽！莫名其妙的醋意却让明明没有错的自己也觉得好象真的错了什么，在一起甚至连拳打脚踢的时光也变得……等等！我是受虐狂吗？……

    有利把手里的羽毛笔扔掉，无力地大字形趴在堆满文件的办公桌上，目光不经意地扫过了那颗珠子，圆润的光泽是一种诱惑。有利把它拿到手中，徐徐地抛到半空中……

    或许偶然变变关系也会不错……

    就在这时，门被“咯咯咯……”地敲响了。

    有利被这突如其来的响声撞了一下，没有把那个抛起的珠子接住，那珠子掉到了桌面上。有利向前想把珠子抓住，但那珠子却被桌面反弹并正正冲进了有利的嘴里，卡在了咽喉间！

    “有利，有利！”是古蕾塔的声音。

    “等……”有利刚说话，便感觉到喉间的珠子又向下滑了一下。这下有利不敢再开声了，只好跑到上去用背部把门顶住。

    “有利，你在里面吧？”早门外的古蕾塔开始有点焦急了。

    门内一边的有利用手不停地拍着胸膛，要把那珠子吐回出来。

    “陛下啊，你还好吗？没事吧？”这是浚达的声音。

    听到了这个声音后，门里面的有利更加使劲用力地拍自己的胸膛了！

    “啊啊啊……我的陛下啊，一定是出事了！！陛下啊，浚达马上就来救你！”说着，浚达猛力地冲向大门，一下就把那门重重地撞开了。

    里面靠在门上的有利被突然破开的门猛烈地撞上，终于把卡在喉间的那颗珠子喷回出来了！

    “陛下！！”浚达打开门后便看见有利很是‘受伤’地趴在地上。

    “啊啊陛下啊，你要振作啊！对了，医生！快去把全国各地的医生都召集过来给陛下治疗！！陛下您要坚持住啊！！”

    “不……不用……”有利无力地用手扯住浚达的衣服。

    “不，不要！陛下不要放弃啊！！浚达绝对不要听陛下的遗言的……”

    “这是什么跟什么啊？！”有利一下子跳了起来。

    “啊啊啊，陛下您居然能这么快又活过来了！！不愧是承继伟大的真王之力量的顽强陛下啊！！请相信，浚达对陛下您的爱也是这样……”激动之下的浚达又开始滔滔不绝了

    “有利，你刚才无事吧？”古蕾塔拉起有利并关心地问。

    “哈哈，我怎么会有事？哈哈……”如果把原因说出来会不会很搞笑。

    “有利要和古蕾塔一起做蛋糕吗？”脸上甜甜的一笑。

    “好啊，好。”虽然有利根本不用蛋糕，甚至连一块象样的饼干都烤不出来。但有利对女儿的请求是从不拒绝的

    有利快速地捡起掉到地上的那个珠子放进衣服的口袋里，然后拉起古蕾塔一起走了。

    至于还在房间里浚达嘛，等下古音达鲁会走进来，接着发现没有自觉的魔王丢下自己的工作跑掉了，然后是责问浚达原因，最后浚达会把陛下是如何倒下又如何活过来的经过改编成一则激荡人心的民间佳话念给古音达鲁听，最后的最后，还是要古音达鲁一边塞住耳一边替某擅离职位的魔王进行批文件的工作。

    “这个……怎么用的？”有利呆呆看着拿在手中的一个柠檬。

    “当然是做蛋糕用的啊！有利要努力给保鲁夫做出一个心意的蛋糕，那保鲁夫一定会很开心的！这样保鲁夫就不必用剑来砍番茄和红椒，有利也可以不用吃那碟饭了！”古蕾塔也甜甜地笑着拿起一个柠檬并轻轻与有利手里的柠檬碰了一下。

    “哈哈，是吗？哈哈……”有利突然觉得有必要思考一下，自己和保鲁夫在女儿的心目中究竟是一对怎么样父亲。

    “恩！那有利开始吧，要努力做噢！古蕾塔会一直在这里给有利打气的。”

    “好！呃……等等，不是……一起做的吗？”有利头上冒出三滴汗。

    “当然要亲手做的心意才能得到传达啊！”古蕾塔双手举起两个柠檬挥啊挥。

    “吓？是……是这样的吗？”一定要是蛋糕的吗？泡面啊煎蛋啊的那些可以吗？？

    有利看看手里的一个柠檬……算了，还是蛋糕吧……不然那家伙硬要在泡面和煎蛋里加柠檬的话那只会让他困扰。

    “有利加油！有利加油！”古蕾塔一边兴奋地挥动着手上的柠檬一边给有利打气。

    “蛋糕啊……”有利摸摸头，虽然在家里的时候也看到老妈做过，如果是个女孩子的话一定会哄上去吵着要学做的，但作为男孩子的有利，只要负责坐在沙发上等着吃和吃完后洗碟子就可以了……

    好象就是把一堆面粉加进另一堆面粉里面，然后还有鸡蛋牛奶糖什么的……有利搞了好一阵子后，便用求助的目光望向古蕾塔。好吧，魔王不会做蛋糕是一件理所当然并且无以责怪的事情吧！

    因为后来材料不够所以古蕾塔跑了去仓库取，而就在这之后差不多的时间里血盟城就发生一起爆炸事故！

    有利狼狈地喘咳着从爆炸后的厨房里推门而去，正好地撞上了即将破门而入的那个……

    有利愣了，真的愣了。不是因为自己此刻的模样被他看到了，而是因为看到了他看到自己此刻的模样后的模样。[看不明的话多看几次就能看明这句话了。]简直就象是看到了异世界生物一样的不可思议的眼神，是那么的全神贯注，那么的兴奋入迷，那么的浮想联篇，那么的不知所措，那么的乱七八糟……

    他看到了一个未看到过的有利，是一个‘白色’的有利耶，就这样站在自己的面前发愣。脑子里在能动地翻阅起《真魔国物种大科全书》里面的一些什么东西……帕拉帕谷无尾熊，香巴叉子猴，浦浦谷仓鼠，泡泡多小狗还可以是那个幻影兽的……

    当这两只就这样站在门口各怀思绪地对视好一段时间后……

    “哼！”他用很不自然的步速跑开了。

    “呃！”他用很不自然的表情继续站着。

    
 


魔王与王子之二日恋风波 正文 第二章
章节字数：3577 更新时间：09-09-19 00:05
    直到下午茶的时间，古蕾塔给大家送上了一个香喷喷的很可爱的柠檬大蛋糕！

    大家都高兴地围在大餐桌上，古蕾塔在认真地为大家分蛋糕。

    “哈哈，上午的爆炸真把我吓一跳，还以为阿妮茜娜把厨房也给占据了。”孔拉德看着那个蛋糕还不忘打趣。

    “哈……哈哈……”有利僵硬地打哈哈，这个笑话不好笑啊。

    “啊啊啊……有一个这么细心又体贴下属的陛下，俊达感到很幸福啊！”浚达在不停地擦眼泪。

    古音达鲁用万年不变的冰山表情望向有利。

    “呃，那个公文的事啊……非常抱歉！”有利紧合双手举过头。

    “嘻嘻，好了！大家尝尝看吧，可能做得不够好……”古蕾塔给大家分好蛋糕后笑呵呵地坐回到有利和保鲁夫的身边。

    “怎么会，我的女儿做出来的蛋糕一定是最好的。”保鲁夫微笑着拍拍古蕾塔的头，他一直很骄傲于自己成功的女儿教育方针。

    “对了，保鲁夫。里面的柠檬汁都是有利很努力很用心地榨出来的噢！”古蕾塔小心地拉了拉有利的衣服

    “是，是啊！做这个要费力呢，榨得手都痛了，腰又酸脚又麻的……”有利紧张地向保鲁夫形容着。

    蛋糕是古蕾塔做的，有利只是也只能负责榨柠檬汁的工作。

    “做这个也能弄成那个样子吗？”

    “什么嘛，一点也不体谅……”

    “那是就你是个笨蛋而言的。”

    “不要叫我笨蛋！”

    “那也是就你弄那个样子而言的！”

    “根本不是这样子的！！”

    眼看两小口又要开吵了。

    “好了好了，那是陛下一番心意的，保鲁夫。”孔拉德要出来打完场了，不然这个难得温馨宁静的下午茶时间又被糟蹋了。

    “哼！”保鲁夫别扭地把头甩向一边。

    有利绝对认为保鲁夫已经对昨天那个‘柠檬咖喱事件’的气消了。因为保鲁夫看到‘变白’了的有利后很是复杂的样子，然后便跑开了。据孔拉德告诉有利的，保鲁夫跑回到房间里，还锁上门把自己蒙在被子里面笑了半个小时，然后才若无其事地走回出来！而有利知道了这个后觉得，若是把自己做成一个白色大蛋糕送去给他吃会不会更好…………绝对不要！！！！

    在胡思乱想中，有利不觉摸了摸口袋……诶？怎么没了？等等……那个……真的没了！！

    有利的心突然一紧，赶紧俯下身在地上摸索起来。

    “有利，你怎么了？”

    有利抬起头，保鲁夫奇怪地看着他。

    “没，没什么，吃蛋糕吧！”

    有利略带顾虑地叉起一块蛋糕放进嘴里，咀了几下，发现有个圆滑的东西在喉咙里滚了一下……意识到什么似的，有利立即“哇”一声地把那个吐回碟上！

    大家被有利这个动作突了一个，都停下来看着他。

    “有利……不喜欢吃吗？”古蕾塔的表情有点受伤。

    “不，不啊，不是的！！只是这个……”有利指了指吐出来的那颗圆圆的小小的粉色珠子。

    ”不就是粉葡萄嘛，快点给我吞了它！”保鲁夫重新叉起那颗叫‘葡萄’的东西塞进有利的嘴巴里。

    “唔唔……这个还不错啊！”原来是个水果啊，长得还真象那个东西呢。

    正当有利要松下一口气的时候，突然想到了！该不会是刚才爆炸的时候那颗珠滚了出来，然后古蕾塔把它跟这些葡萄一起放进这个蛋糕里面了！？

    “不要啊！！”

    有利的突然站起大叫把大家又突一个！

    “你这笨蛋又要干什么，乖乖坐下来吃就是了！！”保鲁夫用力把有利按回椅子上。

    天啊，这怎么行啊……环视了围坐在餐桌边的每一位，无论谁是意外地吐了的那个还是意外地被看了的那个，都将会是一件不可收拾的事情！有利一边想着糟糕一边用叉子猛叉自己的那块蛋糕，直至把里面的每一颗葡萄都给叉个‘不似葡形’了。证明了自己的这块蛋糕里没有那个后……

    “啊，保鲁夫。你吃我这块吧！”有利迅速地把自己和保鲁夫的那份交换了。

    “为什么啊？！！”保鲁夫紧起精致的双眉看着有利递过来的那碟比被核弹炸过的废墟还要溶烂的蛋糕。

    “因为你吃那个会比较安全……”有利又拿起叉子开始猛叉从保鲁夫那夺过来的蛋糕。

    “不要，把那你手上的那块还给我！”说着就准备要去抢了。

    “等等……古蕾塔的那份也要看看。”有利把叉烂了的那块蛋糕还给保鲁夫后，又转而去取古蕾塔的那份。

    “你做这些莫名其妙的事情干嘛啊，笨蛋！！”保鲁夫再次用力把有利拉回来。

    虽然不明原因，但坐另一边的各位也都专心地在吃着自己的蛋糕，好在有利陛下把它夺走之前吃完。

    “哼咳咳……”

    这时，传来孔拉德的几声轻微的喘咳声。但现在已足以把有利的全部神经都带动起来！

    “哇，孔拉德你是不是啃到什么硬硬的东西了？要快点吐出来，那绝对不能吃下……啊！痛！！”有利突然感到脚上传来一阵烈痛。

    “又不是小孩子，你那么紧张干什么？！！”保鲁夫使劲地往有利的脚上踩压，涨红了白皙的脸颊发出低闷的声音。

    “先冷，冷静！我的脚要断了……”

    面对有利求救，孔拉德决定还是先喝口柠檬茶顺回气吧。

    “陛下是不是在找什么东西？”孔拉德招牌微笑一个。

    “呃……”犹豫了一下，“就是一颗珠子罢了。”有利微红了脸头低低的。

    听到了有利的话，古蕾塔随即从口袋里拿出了一颗粉色的珠子。

    “有利要找的是这个吗？我在做蛋糕的材料里发现。”古蕾塔比有利想象中要聪明，至少不会把能吃的和不能吃混到一起吧。

    “哇啊，对了，就这个了！！”

    有利一脸兴幸地伸手要接回那颗珠子，但却意外地被保鲁夫一个快步把那珠子夺了过去。

    “有利！你是什么时候有这颗珠的，为什么我一点也不知道？！”语气就象是在责问有‘出墙’苗头的丈夫一样。

    “不，不是……这只是颗普通的珠而已，真的。”问非所答，罪加一等！

    “是哪个家伙给你的？！！”醋劲还强着。

    “冷，冷静……你先把那颗珠还给我，我再跟你解析好吗？”有利觉得自己的危机感越来越强烈了。

    “那么着紧这个东西干嘛，你这个拈花惹草的花心大萝卜！！”掌中的火球已经然起了！

    果然……

    一旁的几位已经做好了隔岸观火的准备，并在心里估算着这场战争所要造成的损毁程度。

    “保鲁夫，如果你不肯给的话那我就只有硬抢了！”反正现在解析已经是多余的了，还是想办法尽快把那颗珠抢回来吧，现在就怕他拿着那个会搞出什么恐怖的事来。

    “你敢说什么？！”

    “那我就真的来了，你要小心哦！”

    “笨蛋，给你抢到再来得意吧！”

    于是两只就小猴子争果实似的混乱激斗起来了。

    “啊啊啊……无想到陛下还真不赖啊。”

    “恩，从体能和力量上看，有利的确增强了不少。”

    “但技术还是逊了保鲁夫……”

    三个隔岸观火的还要边看边象评述员那样谈起来了。古蕾则在一旁乖乖地看着，在她心目中有利和保鲁夫就是一对这样的父亲！

    “好香啊！你们在吃柠檬蛋糕吗？”

    就在上面那个声音响起的差不多时间里，有利和保鲁夫在争夺那颗珠的一个瞬间里，两只一起栽倒在地上，然后那颗珠很不经意地掉进了其中一只的嘴里，再然后‘咕’地被那只吞下去了！

    闻声后抬头一看，是真魔国的另一位双黑，集四千年的智慧于一身的大贤者，反光的村田键参见！[为什么要加个‘反光的’呢？]

    “你们是在喝下午茶吧，很热闹的样子呢！”

    村田走进来看了看房间里的情景后，便悠然地说了那么些似是而非的话。

    “猊下！”

    一个喜悦而动听声音打破了短暂的静局。只见保鲁夫兴奋地跑到村田跟前，拉起他的手并对他笑得象晨光一样灿烂美丽。

    “猊下！”

    “啊，冯比内菲尔特卿今天特别容光焕发呢！”

    “猊下也很美！”

    “真要感谢冯比内菲尔特卿的夸赞啊！那么是什么事情让冯比内菲尔特卿如此高兴呢？”

    “我好喜欢猊下你哦！”

    “诶呀呀，冯比内菲尔特卿这么说还真让我受宠若惊呢！”

    “是真的，我们结婚吧，猊下！”

    “好提议！什么时候？”

    “现在就行！”

    “很好嘛，那就按冯比内菲尔特卿喜欢的做吧！”

    “太好了猊下！”

    旁边的那群人都看得目瞪口呆，下巴落地了。

    “村田~~~~~不。要。跟。他。进。行。这。种。对。话！”有利尤其地抓狂了。

    涉谷啊，难得冯比内菲尔特卿也那么来劲了，为什么不继续下去呢？

    
 


魔王与王子之二日恋风波 正文 第三章
章节字数：4139 更新时间：09-09-19 00:06
    虽然效果非常强烈，但只能维持一日的时间，所以要好好把握机会！

    现在来说这个有什么用！！

    不要的话那硬把它弄回出来也可以。

    怎么个弄法？？

    你呕过吗？

    这样的一个柔阳普照的时间里，蓝天是这样的蓝，白云是这样的白……

    就在这片蓝天白云的晴空下，一向表面详和的血盟城里正弥漫着一浪浪与那个什么蓝什么白所截然不同的怪异气氛。就在一个寻常的下午茶时间里发生了这么一件不寻常的事件后，各种各样不同版本的流言蜚语便插了翅膀似的漫天飞舞与血盟城大大小小的每一个角落。

    女仆们拿出私藏的“陛下与婚约者之私生活集录”来兴奋地继续编写起充满罗蔓蒂色彩的女少幻想；守城的士兵都聚到一起竞相下注，纷纷压下各自心目中的‘赢家’；连真王殿里众巫女在得知此事后也都暗暗躲在房间做起什么占卜来……

    凑热闹的非常热闹，连不想热闹的也得凑着去热闹。

    “古音达鲁啊，这个时候你怎么还有心情坐在这里的啊！知道陛下现在有那么苦恼那么愁绪吗？从刚才起陛下就一直把自己躲起来，什么也不跟我说……啊啊啊……我的陛下啊，浚达愿为您分担一切痛苦啊，但请千万不要不理浚达啊啊啊！！”

    “安静一点，浚达！你这样我根本无法工作下去。”

    “你不能总是这么冷酷无情啊！要知道比起陛下的问题一切工作都是渺小的啊！！”

    “这些本来就魔王的工作。”

    “不行……我不能再站在这里眼睁睁地看着我的陛下在痛苦中挣扎！古音达鲁快去想想办法啊！！”

    “那种问题不关我事……”

    激动的浚达拔河似的拼命拉着在挣扎中古音达鲁……

    要了解到问题的关键才能从关键中解决问题，他的命名老爹是这样教过他的。

    在孔拉德把那个里巴巴拉回来给抓狂中的有利解析了一番后……有利仍然是抓狂。但也算是找到了些处理这件事的办法。

    “孔拉德，这里有没有船啊艇啊之类的东西？”

    “陛下，这里是王都不是海港。”

    “那过山车啊飞天轮啊之类的呢？”

    “陛下，这里是血盟城不是主题公园。”

    “这么大个真魔国不可以什么都没有啊！”有利越来越言无伦次了。

    真王在上，有怪莫怪啊！

    “有利……”孔拉德拉过有利的肩膀，用低和弦的声音对他说了一句，“其实有个简单直接的方法……”

    话说杰莉夫人喜欢养花，所以在血盟城的庭院里，随便找个地方都是那种盈满花瓣飞飞暗香飘飘的浪漫气氛的约会风景，再随便站着一双的在这些风景里面，便成就了一幅能让人浮想联翩地写出一大堆花边新闻来的画面。

    更何况此刻这双黑色与金色是如此形影相随地牵伴在一起，交映在暗秘与灿烂间调和出令人由心感叹的神美谐和。只是所属的对象与各位想象中的有所差异……

    所以此时被排斥在这幅画面之外的另一位双黑也越来越发黑了……好吧，其实这一切都只是那么一点点恰合再加一点点意外而已，就是那么一点点罢了……马上就能把这些本不应该存在的东西都结束掉的！

    “好，就现在！！”

    有利深吸入一口气，突然跳出草丛，以每秒五十米之飞速直冲向目标！

    然后，在冲到距离目标仅有五毫米的时候……急刹车，静止来了。

    “你想干什么？”

    金发碧眼的美少年抓紧了距离自己腹部五毫米的拳头，用充满杀气的眼神怒视对方。

    “呃……”

    双黑的魔王语卡并全身僵硬起来，感觉到自己被冷汗湿透的后背，好大的压逼感……

    “果然还是不行呢。”孔拉德蹲藏在草丛里，托着下巴很有预知地说出这句话。

    打人是会痛的，无论是打的那个还是被打的那个，所以有利甚少去打人。打老婆是会更加痛的，不是被打的那个而是打的那个，所以有利绝对不会去打保鲁夫。因此在听到只要适当力度地冲一击让他把那个吐回来这种风险性的提议后，有利肯大胆地去接受并大胆地去实行就的确是勇气可嘉了。无论后果如何，都为我们越来越大胆的有利陛下鼓掌吧！~~~[有：这好象不是一件值得夸张的事啊……]

    “诶呀，涉谷你也来散步吗？”村田保持着他每天依然的满脸春风。

    可恶的四眼仔……有利的心理反应。

    “哼哼！我说村田，你就不能把他叫进房间里等到这段时间过去吗？”至少不要在这种情况下张扬地来逛街啊。

    “是吗？那么冯比内菲尔特卿，涉谷叫我们进房间耶，你觉得怎么样？”

    “只要猊下愿意的话……”白皙的脸颊很自然地泛起淡淡的红霞了。

    “当然。”如流的轻松对答。

    “喂！！你们别歪曲我的意思！！”有利又开始被气得抓狂了。

    “诶呀，我们都是年轻人啊，阔达一些更利于身心健康。”村田托了下清晰的镜片，风微微吹起他的短发，好一个智者的伟大形象。

    “村田，无想一场知心同学的你居然也是那种复仇小人！”

    “彼此彼此啦涉谷，难度你还要光明正大地说明自己是那种为朋友两面插刀，为老婆插朋友两刀的人吗？”

    “村田键！~~~”有利突然觉得自己有点打人的冲动了。

    当然，只是冲动而已。因为还没有冲动起来，宝蓝的身影已经走上前隔离开了他靠近的脚步，碧绿如湖底的翠瞳中投射出敌意的威胁。

    “笨蛋，不许你随便碰猊下！”

    “你现在就不要说话啦！”糟糕，越来越想打人了。

    “为什么我不能说话！”

    反斥的句子还没有吐出口，有利就已经很遗憾地被小保打飞了~~~

    “啊啊，看来这次陛下的难度很高啊！”作为王室情报第一前线的女仆三人组躲在树后面密谈起来。

    “看，陛下在飞！”守在城楼上窥视的士兵喊道。

    蓝天啊还是很蓝，白云啊还是很白，血盟城里的这场热闹的闹剧还要继续进行。

    “孔拉德……那根本就不行嘛……”有利无力地半闭起眼睛望向孔拉德，又是责怪又是寻助。

    “只是想试试保鲁夫的反应，如我所料，他对陛下您的感情还是很激烈的。”孔拉德一脸‘我有理我无罪’的亲切微笑。

    “这种事……”这种事搞不好会出人命的啊，你居然忍心让你的命名儿子去干这种玩命的事情啊！

    “不做担心的有利，还可以继续找办法解决！”孔拉德鼓励式地拍拍有利的头。

    “我比较想要安全些的办法……”起码不要做些什么往他腹上冲一锤之类的危险动作，这样我会很危险的！

    “陛下啊我可怜的陛下，为什么是如此的不幸，如此的脆弱却还要受到如此大的伤害……啊啊啊，浚达我巴不得为陛下您承受一切的痛苦啊！”在一旁越来越激动不已的浚达不能自控地向他心爱的陛下扑过去了。

    “哇啊！浚达你不要这样子啊……”你这样也算是在帮我承受‘痛苦’吗？

    有利一身被摔疼痛的骨头因俊达的‘拥抱’而愈发疼痛了。

    可恶，这种时候那家伙应该是冲上来给他掰开这个的……对了，他又跟着村田跑到哪去了，不看着的话又不知道他会干出什么过分的事情来了……

    有利一边埋怨着‘为什么要换我来做那种事’一边走到房间的露台边俯首向外面寻找起来。

    “猊下，我很喜欢很喜欢你。”

    很希望听到的声音，很懊恼听到的对白。

    有利顺着声源往下望，他们正站在对下一层的露台上。真是漠然俯首觅芳踪，一瞬间垄起的紧张感害他得差点从露台上摔了下去。

    村田已经注意到了上面的有利，而保鲁夫当然地只会注意着村田。

    “那冯比内菲尔特卿为什么喜欢我呢？”

    “为什么……”保鲁夫不由地把纤细的手指扶到唇上，若有所思地顿了下来。

    果然，还是我最独一无二的！有利很神气地得意起来了。

    “猊下的眼睛和头发颜色很美。”

    听到这句后有利随即扑倒了，然后又马上爬起来抓狂地把身体向下探，用食指指自己的脸。

    “不公平啊，这个我也有！”

    要不是孔拉德和浚达在后面拼命拉着，有利早就整个失重心地摔落楼下的了。

    “谢谢。冯比内菲尔特卿的金发也很耀目动人。”

    “猊下……”

    混帐的，弄得越来越有气氛了。

    “村田！！你借了我那套全彩页棒球珍藏版集一个月零三天，还没有还的！！还有我用两个月不吃不喝积存下来的零用钱买到的棒球套被弄你破了四个洞，那个也还未赔的！！”

    “冯比内菲尔特卿饿了吗，一起去食晚餐怎样？”

    “好的，猊下！”

    “喂，你们等等！”

    完全地被气结了，完全地被无视了，完全地抓狂了……

    “冷静点陛下，你这样会掉下去的！”

    孔拉德无奈地从后面把‘摇摇欲坠’的有利拉回上来。

    “可恶，我不管了，反正就一天而已……”有利闷气地砸到地板上卷坐起来。

    “即使一天也可以酿造出无限可能的哦，我亲爱的陛下！”

    甜美动听的女声，娇丽迷人的身姿，颜目的出场总能马上聚焦到所有人的注意。不过即使不带前面那华丽的修饰，从句中的内容也能知道她就是杰茜莉亚，真魔国首屈一指的爱神级人物！

    “你……你想干什么？”有利虽然不知道这位性感女王准备要干什么，但已经准确地预感到一点，在这种时候以这种开场白出现在自己的面前的杰莉女王，十有九成又是叫他去干什么‘撞狮子融雪熊’的事情了……

    “诶呀呀，陛下您的呆呆的样子也很可爱哦！知道您和我的保鲁夫发生了这种事后我马上就赶回来了啦，陛下现在一定很需要一个专业顾问为您解决这件问题的吧！”杰莉兴奋地拥起了有利。

    “这个……”其实你是很高兴发生了这件事的吧……被杰莉的成熟胸怀憋得满脸涨红的有利努力地挣扎着。

    “陛下现在必需争取到自己的主动权，那就堂而皇之兼厚脸皮地挤进去吧！”

    “挤进去？”

    “扰乱风情就要最大限度地分散对方的注意力哦！”

    “注意力？”

    “知道小保在对陛下您以外所最为关注的对象是什么吧？”

    “呃？……”

    “情敌！”

    
 


魔王与王子之二日恋风波 正文 第四章
章节字数：3470 更新时间：09-09-19 00:06
    蓝蓝的天逐渐转化成了秘蓝的夜幕，月亮从云中散射出清朗的光芒，柔柔地给宏大的血盟城包裹起一层迷醉的银影……很是美丽的一个晚上！

    在这个这么美丽的晚上，血盟城里闹得沸沸扬扬的‘三角’风波继续地升华着。

    他用只有看他时的专注眼神来专注他，他用只有对他的难缠精神来难缠他，他用只陪他的时间来陪他，现在他那个炸满星星的世界里就只照着他，他连却整个被无视了……真是抓狂得一般啊！

    就在束手无策快要退攻为守地忍了将就过去算罢的时候，又突然被一个金发女王从后面推啊推，还要不失兴奋地喊着“当个情敌继续攻过去吧！”

    “情敌？”

    “情敌！”

    “那要干些什么的啊？”

    “成为他的争夺对手！就是他跟在右边你去跟左边，他挽了左手你去挽右手，他喂一羹你要喂足两羹，他吻了耳朵你就去吻嘴巴……”

    “……”天啊，被人知道了我去做这样事我的名字会被拿去倒转写的……

    “然后不知不觉间他就会将火力集中于你，时刻警惕着你的行动，把针锋相对的注意力全都投到你身上！浪漫又刺激的爱情争夺战，人家也好想要啦！”

    “……”那谁来保证我的人身安全？

    “我亲爱的陛下，你也兴奋得抖起来了吧？”

    “……”大概比受无视要好些吧……

    反正有利就是不喜欢那种被排斥在他之外的感觉。

    就当这个魔王和婚约者的最新发展关系状况以光速传遍整个血盟城后，女仆纷纷占据了草丛树后窗台等方便窥探的最佳位置，士兵也连墙壁走廊楼顶等都放不过地一概受理，真王殿巫女积极开通与血盟城间最快最准的信息传播渠道……仿如一场轰轰烈烈的间谍战，而一切又尽在未知之中。

    晚餐的时间。

    保鲁夫靠在村田的右边坐，有利‘听从’杰莉的指导若无其事地靠村田的左边坐……

    “哈哈，涉谷听说你也对我产生兴趣了。”这小子还是主动找上门来嘛。

    “哈哈，你不是常对说我年轻就要多挑战的吗？”你这四眼仔把我害够惨的。

    “哈哈哈，看来涉谷你这边越来越开窍了。”还有时间好好捉弄下呢。

    “哈哈哈，这是多得你的开导啊。”这天一过你就知亏了！

    “哈哈哈哈，哪里哪里。”难度我会怕你这小子吗？

    “哈哈哈哈……”以后你被勒索了我就站一旁看戏好！

    “哈哈哈哈……”那最后倒霉不也是你？

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈………………”两个黑色的一起各怀意味地向着对方大笑起来，声音很大！

    直到坐在另一边的各位都等下手中的动作，愣楞的又不可思议的看着一起在大笑的他们。

    “呵呵，真不愧是陛下啊，这么就上到手了啦！”用的是庆贺的语气。

    “母亲大人啊，这个方法……真的无问题吗？”孔拉德只是微笑。

    “唔…………”古音地鲁皱眉闭目。

    真是一位恋爱思维方式不可寻常理解的母亲大人。

    “诶呀呀，那我的保鲁夫也要多加油才行啦！”洁莉修长的手指托着下巴望向保鲁夫。

    就洁莉那么不怀好意的一句后。有利随即意识起了什么，僵硬地把头转向保鲁夫的一边……

    热，很热，非常热……那充满了炸药味的眼神要喷火似的直直地瞄向有利的这边。

    果然！

    就在保鲁夫即将要翻起桌布的一刻里，有利超前反应一秒地大跳扑到餐桌上紧张地压到上面。好险……

    “你这种软巴巴的笨蛋不要靠近猊下！”拔剑指向有利。

    “不要叫我笨蛋，你这个连碟饭都做得难吃要吐掉的家伙无资格说我！”拿起一只叉子挡住保鲁夫的剑。

    “我什么时候做过饭给你吃？！”

    “反正就是很难吃，难吃得可以拿去毒老鼠！”

    “这么说你是打算向我挑战这个吗？”

    “要哪个都行！”

    真是什么时候也能吵起一场来的傻瓜两人组。

    “诶呀呀，是直面刺入啊！陛下开始变得勇敢起来了啦！”杰莉是那么兴奋地拍着手掌。

    “大概就只有在这种情况才能这么勇敢了。”孔拉德很中肯的话。

    “唔…………”古音达鲁继续不语闭目。

    “有利加油，保鲁夫也加油！！”古雷塔给自己的两个爸爸加油，但她似乎是搞不清这样的加油是怎么个性质的加油啦。

    二十分钟，这顿愉快的晚餐算是要被泡汤的了。

    当两个小笨蛋翻云覆雨地在厨房里闹了一阵后，当他们把各自的杰作摆到大家的面前时，众人都只好无言了。

    纯粹的斗气生成物，没有任何的观赏或品尝价值。

    “这个……就算是平了吧。”村田托了眼镜片，没有表情。

    “当然不行，”有利不可能会放过这个反击的机会，“做出来了你至少也要……。”

    “喂，不准你这笨蛋对猊下接触先登……”保鲁夫不可能示弱。

    过程就是一个简单的三部曲的：

    有利先把他的饭塞向村田，小保差迟了有利一步，饭塞到了有利的口里。

    十秒后，有利和村田同时冲向了洗手间，小保赶紧追了上去。

    十分钟后，村田走出来了，有利有气无力地走出来了。

    “猊下你无事吧？”保鲁夫走上去扶着村田。

    “我很好，谢谢。”村田笑得很轻松。

    “要不要去做个全身检查？吃了那笨蛋的东西很有可能会生病的？？”继续问候。

    “混帐，他刚才在漱口而已！”有气无力的有利立刻有力更有气了。

    “我怎么知道里面有没有放老鼠药。”村田还是那么的轻松。

    “这种东西……”

    有利的话还没有驳回去，却又被保鲁夫的截住了。气愤！很气愤！非常气愤！！

    “你竟然在猊下的饭里下药！”

    “可恶，吐的人明明是我啊！”

    “那因为你是笨蛋！”

    这是为什么逻辑？？

    “不要叫我笨蛋！你这个任性家伙就是会做些莫名其妙让人无法接受的事情！”

    “你这个头脑笨拙只会祸事的大笨蛋无资格说我！”

    “那你除了性格暴躁行为粗鲁趣味恶劣还有什么？？！”

    “你是动作迟钝做事不经大脑无品位！”

    “暴力倾向，虐夫癖！！”

    “轻浮花心鬼，懦弱者！！”

    “脾气恶劣！做什么都古怪！难以理解！难以忍受！”

    “陛下好勇敢啊！！”这是在周围‘观看’的女仆和士兵一致的评价。

    “诶呀呀，还不错啦，他们越来越了解到对方了！”杰莉十合双手很高兴。

    “但好象有些越说越跑得严重了……”孔拉德轻皱头，微笑。

    “还好象跑到奇怪的地方上去呢。”村田托眼镜，加入观看队伍。

    两只继续中。

    “你才是古怪得不可理解，在床里放两个柠檬就哇哇的怪叫不停！！”

    “不是两个，是五个！都说过了不要在床铺和枕头下面放柠檬，要放就在床头好了！”

    “是因为怕被发现自己藏着里面的心虚之物！”

    “那个……不是，说过那只是一本杂志，是你自己看不懂上面的字啊！”脸有点涨红了。

    “那你干嘛不告诉我，还要特意把床头柜的第二格锁上！”

    “是我把钥匙忘记放在哪了！”

    “胡说，明明就在衣柜里你那竖衣服中的第七层夹着！”

    “是真的不记得……你去打开了？！”

    “哇不要乱碰我，混蛋！”

    “啊哇啊！！…………”

    美妙的掺叫声，有利陛下又再次被保鲁夫拉姆阁下打飞了……

    “真可惜啊，还以为再这样继续一下保鲁夫会恢复过来的。”孔拉德这么说着，脸上倒没有什么可惜的表情。

    “无关系啦，人家现在好开心哦！呵呵呵呵……”洁莉拉起自己的两个儿子快活得蹦蹦跳。

    “唔…………”古音达鲁，无言……

    “真是可惜啊……”

    旁边的，以浚达为首后面一群女仆一直在紧张地记录着那些那些所不为人知的魔王和婚约者的私生活。

    “那么私人的吵架话题也能在公众场面前吵出来，真不愧是陛下和阁下啊！”

    “方位是衣柜里魔王竖衣服中的第七层，方向为床头柜的第二格，目标是那本叫杂志的东西，把它找出来拿去给阿妮茜娜大人翻译！！”

    一群同人女又有了个新发现了。

    “猊下，我们去睡觉吧！”保鲁夫直接转身拉起村田走开了。

    “睡觉吗？”村田步子轻快地跟着走了。

    “你们！！”有利很顽强地沿着飞行轨迹飞速爬回来了！

    

正文 第五章

    静静的夜晚柔和的云，满天的星星闪啊闪！

    这个美好的晚上问有多少人可以暖暖地睡个好觉呢？

    “不行！”

    血盟城顶楼层附近的都被吵醒起来了。

    “不行！！”

    血盟城中楼层附近的都被吵醒起来了。

    “不行不行！！！”

    血盟城底楼层附近的都被吵醒起来了。

    “不行不行不行！！！”

    血盟城地下室仓库里的东西都被震落了。

    反正这样的晚上恐怕城里无几个是会去安心睡眠的了，看看在距离事发地点仅五米之遥窥听的那些还有那些，躲在门后面的，爬柱子上的，藏在花盆里的等等就知道这个晚上会有多么的热闹。

    “快点换回来啊！”

    “哇，放开……痛！放开我！！”

    “冷静些涉谷，你这样会憋到他的。”

    “村田你别扯衣服啊！”

    “这是床单。”

    “混蛋，不要你对猊下动手！”

    “可恶！保鲁夫你不要压着我啊！”

    “这是叫‘踩’，涉谷。”

    “哇啊！快叫他坐下来啊！！”

    “冯比内菲尔特卿可以先躺下来。”

    “猊下，我们换个房间睡吧。”

    “混帐，你们不要一起来压！！”

    “涉谷为什么非要抢冯比内菲尔特卿的衣服？”

    “我是要他换衣服！”

    “你打算让他穿床单？？”

    “这不是床单的问题！！”

    “猊下喜欢我穿什么都可以。”

    “那这次就如涉谷的意思吧！”

    “没……没有这个意思！我是要他穿我的衣服……”

    “放松点涉谷，我们年轻人不必驱紧的。”

    “你明白的，村田键！！！”

    “啊啦，我只是不忍心看到你身为魔王而没衣服穿的样子。”

    “就算这样也不准你这混蛋去抢猊下的衣服。”

    “不是他，是你的衣服！”

    “猊下不喜欢我的衣服吗？”

    “冯比内菲尔特卿即使穿床单也是美丽迷人的。”

    “猊下……”

    “不行！够了，我们换房间！！”

    围绕衣服的问题而闹起的混战。在暗藏在四周的那些还那些听来，又是怎样的意味。

    “笨蛋睡这里，我带猊下到我的房间去睡！”

    “不行！”

    “要我跟冯比内菲尔特卿留在涉谷的房间睡吗？”

    “不行！”

    “我和保鲁夫睡这里，村田你可以去保鲁夫的房间睡。”

    “不行！”

    “那就我和村田去你的房间，保鲁夫你睡我的房间吧！”

    “不行！”

    “我和猊下睡这里，有利自己找房间睡！”

    “不行！”

    “既然所有都不行的话，那就一起在这睡好了。”

    “不行不行！！”

    “啊拉啊拉，完全不行呢。”

    这样一来，房间的问题又回到去衣服的问题上了。

    这样无完无了的争持依然是无完无了的，但有利依然是这样顽强地坚持下去，就算是借此来消磨掉这个心烦意乱的晚上也好。

    当然，计划是不尽人意的，特别由某种思维简单的人安排出来的又或者特别是在某种心思细蜜的人的面前就显得不入轨道。

    “这么宝贵的晚上待在房间睡觉太浪费了，我说，到城外去找点灵感怎样？”村田的表情是快乐的。

    “不好！”有利的表情是抗议的。

    “可以和猊下一起到哪里都可以！”保鲁夫的表情是乖顺的。

    “你先给我把衣服换上！！”

    无办法，还是只好跟着一起去了。

    就这样，三个把这晚的活动范围转移在户外了。

    然后，隐藏在角落里无孔不入的那些还有那些马上又不失时机地继续追踪到底。

    “为什么我们要跟着去？”古音达鲁那紧着眉头很好表露出他的心情。

    “诶呀，我的古音呀，自己的小孩子出夜街啊，做家长的当然不放心要跟去看看的啦！”洁莉是个好妈妈！

    “可是母亲大人……一定穿要成这个样子吗？”穿着一身‘夜行装’的孔拉德依然是帅的。

    “我的孔拉德什么时候也变得象你老爸那么板的呢，这是要多多知道什么是浪漫啊！”杰莉依然是个好妈妈！

    “保护我脆弱的陛下不受任何伤害是我义不容辞的使命！”俊达的语气从激动逐渐转为惊恐，“但……为……为什么……连她也要……要跟着来……”

    “这个当然是为了利用一起可以进行我伟大实验的机会去进行我伟大的实验了！你们现在穿着的这套服装也正是我专人设计，集防水透气舒适耐用等多种优点，这里是顺带一提的。那么，我们的宰相大人有什么不满了吗？”阿妮西娜双手叉腰。

    浚达很识趣地摆摆头，但身体的抖颤仍然是明显的。

    “很好！放心古音达鲁，作为为伟大科学服务的光荣份子，我不会漏了你的！”阿妮西南转身向她的另一位御用白老鼠。

    古音达鲁的额头冒出了一群青根和冷汗，到底哪儿欠了这个女人的。

    “你们两个不要还僵在那里呀，他们要走远了啦！”杰莉唤了唤在后面石化般直着的两个男人。

    “母亲大人，他们现在还在城门没有走……我想，大概是还未决定好要走的方向吧。”孔拉德很平静地说，嘴角掩不了的一道笑。

    这时，大家很一致地向城门那边望去。果然……

    “走北边！”

    “去南面！”

    “别扯，笨蛋！我说走北边就北边！！”

    “少来，我就是要去南边！”

    保鲁夫挽着村田的手臂向北拉，有利很配合拉着村田向南面扯，而村田很‘稳重’地站在原地上。

    “要去你自己去，别在这里碍着我们！”保鲁夫转头向村田，“猊下，我们走北边吧？”

    “……我们去南面那好吗，冯比内菲尔特卿？”村田托了托眼镜，一瞬间的反光把他的表情藏住了。

    “呃……”

    保鲁夫露出了失意的神情，有利则用不可置信的目光看村田。

    “哼哼，南边的的森林比较茂盛，做起事上来会更有气氛和情调。”村田爽朗地抬起头，温柔一笑。

    “好，猊下……”保鲁夫欣喜地看着他脸红……

    混帐的……

    “我们走北边！！”

    有利用力拉起正准备向南面的那两个，然后一个劲地走向北边。

    “呵呵，要是我的话，也会选到北边去的！”洁莉手抚着脸颊兴奋的说。

    “哎………………”

    当然的是，众男士们对这位‘自由爱之女王’无奈的一叹。这回又要闹上个什么奇怪乱子了……

    


正文 第六章

    繁星照耀的深蓝夜空，无边无际的璀璨。液露滚酿的鲜嫩花瓣，缥缈甜醉的芬芳。清风吹拂的静秘水面，优美绝伦的涟漪。

    这样又那样的美丽，让人不禁联想起那浪漫的――

    “CANYOUFEELTHELOVETONIGHT”（注：电影《狮子王》中，辛巴与娜娜段的插曲。）

    NO！！

    衬着这些又那些的浪漫风景，一路上却是撞去拉来的争吵个不停。

    “笨蛋，不要粘到猊下上！”

    “那你也滚到一边去，不要拉着他！”

    ……………………

    三更半夜的不睡觉去干这种事的确烦躁，但三更半夜的因为这种事而不能睡觉也的确是烦躁的。

    “晚上太吵了的话可能会弄醒一些东西的哦。”

    村田就这样平静的一句后。

    “呃？”

    正使劲地吵着的两只似乎还没有反应到，所以都‘呃’了一声。

    前方，有一只不知是山猪还是野猪的大猪向着他们这边直冲过来了！

    “哇，是山猪啊！！”

    有利边叫边慌忙摸摸身上有什么防御武器。还好把莫鲁极夫带来了，虽然它正在发着些沉沉怪怪的鼾声……

    “它是野猪！”

    保鲁夫已经快速从腰间拔出配剑护在村田的前面。

    “这明明只山猪啊！！”有利不甘心地迎到前面去。

    “这是野猪，笨蛋！不要挡在我前面！”保鲁夫又向前迈一大步。

    那只大猪越冲越近了。

    “不要叫我笨蛋，一只山猪我够应付！”有利推开保鲁夫再向跨了一步。

    “是野猪。我会保护猊下，轮不到你来！”保鲁夫撞开有利走到更前面。

    那只大猪已经冲到非常近了。

    “你给我走开！！”有利用剑抵着保鲁夫的剑。

    “碍事的滚到一边去！！”保鲁夫用剑扫开有利的剑。

    大猪冲到来了，然后打起来了。

    “乖啊，好乖。”村田从袋中拿出一块三文治来喂着那只猪。

    只见那个猪乖乖地绕在村田的脚边，心情大好地咀这三文治。

    一边的两只在交剑相碰地打着。

    ………………

    “诶呀呀，猊下还是真的呢，害人家对自己的计划白期待一场了。”杰莉脸上还是丝毫不见可惜的一片灿烂。

    “早想说不要用这个的了……啊啊啊，如果让陛下看到我现在的这样子啊，那我就，我就……啊啊啊！！”这是被逼装备上阿妮西娜专利发明的‘来来动物诱引君’的俊达。

    “母亲大人！”古音达鲁以正色看杰莉，毕竟已经有浚达的例子摆在前头了。

    孔拉德也露了个意会的微笑，作为对自己兄长的支持。

    杰莉甜甜的一笑回应了两个儿子，然后……

    “放心吧，这次一定能更顺利的！是吧，阿妮西娜？”

    “哼哼，当然！”阿妮西娜信心十足地拿出了她的第二件发明。

    “这……干什么？”古音达鲁收紧眉头，阿妮西娜递过来的东西……

    “还有，孔拉德，这个是给你的！按物理学原理给你度身订造，保证省时省力包安全！”阿妮西娜将她的第三件物理学发明交给孔拉德。

    “我也要？可我是没有任何魔力的啊……”孔拉德带点地为难接过阿妮西娜递来的一把铁锹。

    “我相信你能做得很好的，孔拉德！这我第二计划的候补计划哦！”杰莉依到孔拉德的肩上打气着。

    男人的一个共同问题：女人到底想要什么？？

    



正文 第七章

    沉静……沉静……很异常的沉静……跟刚才在路上吵得不亦乐乎的气氛差成了天渊之别……

    ……村田继续走。

    ……保鲁夫因一只野猪突然出现还被这只野猪‘得逞’了而非常怨怒。

    ……有利因一只山猪的突然出现又再打输了而非常纳闷

    不知什么时候，他变得有些在意与他打架的输赢问题……

    沉着沉着，突然地……撞上了！抬头，是我们的古音大哥。

    古音达鲁把一个可爱的盒子递到保鲁夫前，保鲁夫很自然接了过来。

    还想说些什么的，古音达鲁已经转身以一定的速度走开了，看不到他的表情。大概还是无表情的吧……

    有点奇怪的氛围。

    “喂，今天又是你的庆祝日吗？”有利看了看在保鲁夫拿手里的可爱盒子。

    （其实那应该是要在上面打上个‘DANGER’标志的。）

    “这……”保鲁夫用不可理解的表情看着盒子里的……手铐。

    “今天是真魔国的愚人节吗？”有利在看到盒里的礼物后又来了一句。他倒有点希望是这个，在结束了这场弄得他焦头烂额的混帐东西后大家齐齐围上来跟他说句‘愚人节快乐’什么的。

    “哈哈，他们还算是准备有心意呢！”比起有利，村田还是个思维先过滤大脑的理性派。

    “吓？？”不明白的两只同时‘吓’了一声。

    这时，远外有个声音在向他们靠近，这次应该不是猪。

    “陛下！！”

    这个声音有点耳熟……

    “陛下啊啊！！”

    这个声调也有点耳熟……

    “我的陛下啊啊啊！！”

    等等，难道是……

    无错，是浚达！今晚来‘散步’的人还真多啊……但这不是关键，关键是他要冲过来了！

    “不可以，绝对不可以让这种东西沾到陛下的身上！！”浚达这样说着已经冲到过来了。

    一个重重的撞上，然后一起象保铃球似的被打翻了。

    “啊啊，陛下啊！！那东西一碰就会被锁上的了！”

    “放，放开啊浚达！！……什么！？”

    前一刻还在挣托浚达的卷缠，后一刻有利整个愣住了。再看看的左手，很显然是被拷上了。

    “噢噢，我的陛下啊！既然这样，就让浚达来跟陛下您一起……”

    就在浚达正要把手拷的另一端也拷上时，被有利很不厚道地踹开了。紧接着有利把手铐拷到保鲁夫手上，迅速站起，跑！

    看古音达鲁和浚达的反应就知道这个东西一定又是那个毒女的什么发明了。虽然也一定是些古怪危险物品，但现在还是先用着……

    有利在这么想着，逐渐地感到背后有一股炽热的温度……

    下意识地回头看，身后一个两个许多个的大火球在向着自己飞过来！

    “哇啊啊！这里为什么会火球？！”

    “与其惊讶这个，倒不如先看好路吧，涉谷！”

    “哇啊啊！村田什么时候跟到我的？”

    “我说，看路！”

    ‘嘭’的一声！理所当然的，有利与树干挂彩了。再额外附加一个飞扑而来的火球，还好后面的能避过。

    “你这个家伙居然敢这种野蛮的方式来俘获猊下，不可原谅！”

    “哇啊啊，保，保鲁夫？！”

    有利看看站到面前的保鲁夫，看看站在旁边村田，再低头看看手拷的连接处……明白了！

    保鲁夫一步步地向他们走近……

    “你……等……”有利啃着口水，下意识到危险地向退后。

    然后，保鲁夫拿出一手拷拷到村田的手上。

    “猊下，我们一起走吧！”保鲁夫定眼注视村田。

    “好啊，我们走。”村田眯眼笑对。

    他从哪里多弄到一个来的，等等，不是！他刚才好象说什么野蛮方式的？

    “喂！！”有利要喊了。

    “难道你要打算站在这里吗，涉谷？”

    就在村田句后，有利感觉到脚下的地面正在下陷……并且还沿他们跑的路径一直延伸下陷去。

    “哇啊啊，为什么地面会怪怪的？”有利的手脚开始乱套了。

    “冷静点，只是地下面空了而已。”村田很冷静地继续跑。

    “什么叫‘空了’啊？还有这是什么手拷，怎么脱不下来的！”有利边跑边使劲地挣扯着手上的拷。

    “笨蛋，不要拖着猊下！”

    “你有本事就自己试着弄开这东西！”

    “可恶！”保鲁夫把火焰移到拷上……

    “啊拉，看来炎术溶不断嘛。”村田没有奇怪地看到手拷没有被熔掉。

    “不会真的要砍掉手吧？”这种无邻两可的想发被有利突发想出来了。

    “涉谷你不能在这个时候停下腿来啊。”村田拍拍突然硬住的有利。

    然后是‘哇啦’的一片，都掉到地坑下面了。

    “猊下，你还好吧？跟这家伙一起太危险了！”保鲁夫伸手扶起村田。

    “冯比内菲尔特卿说的是，但看来我们现在是挣不开涉谷的啦。”

    “是……好象……拷错了……”保鲁夫发现了什么，语气莫名的变弱了。

    “吓！？”有利这时也感到自己有点不对了。

    低头看，又是被吓了一跳。有利的左手锁到了村田的右手，有利的右手又锁到保鲁夫的左手。

    “混帐！！！我不要两只手都被砍掉……”

    这家伙什么时候才能改掉这种莫名其妙的思考方式。

    “我说，涉谷。在你考虑是否要把自己的手砍掉之前，先考虑怎么从这里脱身吧。”村田摸了摸湿润的土壁。

    感觉到渐趋强烈的震荡，土壁的水分开始渗出……

    “我们刚才在往湖边的方向跑吧？”保鲁夫从地上站起来仰视上方。

    “有湖？！”有利想到了什么似的，猛得一个站起来！

    “哇啊！”因为有利突然站起，相对跟他连拷在一起的两个猛的被拉倒地了。

    “你发什么神经！”保鲁夫不甘心地起来把有利按下去。

    显然现在也不是个斗气的时候。就在此时，一股水流把土壁冲泻，顺而直涌向他们。

    “哇啊，是水！”有利的样子似乎很惊奇。

    “猊下！”

    保鲁夫拉起村田转身跑开，因为手拷的关系，顺带也把有利一起拖着跑了。

    水性不算太的但却冲得非常湍急，一鼓压力紧紧地跟贴着他们。

    “哇啊，有水，水冲过来了！要想办法上去。”因为，有利显得异常混乱。

    “你安静！！”保鲁夫向他投出一个刀眼。

    似乎有点用，有利声量收小了，但还是吵。

    “安啦涉谷，其实这个也不算是什么遇险性意外嘛！”

    “不要一副事不关己的样子啊村田！！等等，你……你什么时候学到大维高拍飞的？？”

    有利惊讶地看着村田的双手，没有手拷了！！但为什么自己两只手还是带着手拷的？！！

    有利正弄不清个怎么的同时，又惯性的突然停下脚来硬住了。被相对被牵着的又冷不防地被这一下给拌倒了。

    后面的大水是不会停的冲涌过来了！

    在卷来翻去的水涡里，有利只知道自己‘咕噜咕噜’的被逼喝了很多水……

    大水缓缓流退去了，头终于能冒出来了，憋得也差点要气结了。

    “咳咳咳咳…………”嘴里连鱼都吐出来了。

    “有利！！你怎么会……”

    “咳咳咳……你刚说什么？？”

    “有利！”

    “再叫一次！”

    “有利。”

    “再来！”

    “你笨蛋啊！！！”一脚踹开！

    有利的左手右手都打满了结的捆着拷，还有保鲁夫手上的也缠到了一起，看来还是要花上点时间来慢慢解了。

    “那东西应该是在刚才啃水的时候呕回出来了吧。”村田用手托了托眼镜，漂亮的反光。

    “我的‘反逆连连拷君’相引相除即叛即拷，还附加抗氧化功能，效果比那个药丸更为先进吧！”

    “是，是这样的吗？”浚达看上去有些忧虑。

    “当然，失败也是实验成功的一部分！”阿妮西娜的继续补充。

    “我没有干过那种事。”古音达鲁再次为‘大逃亡’事件声明。

    “原来如此，我把坑挖到湖那边去了！”孔拉德很是当然的说。

    “诶呀，好可惜哦，人家还想了新计划的！”杰莉终于有了可惜的表情啦。

    “母亲大人！！”

    “什么嘛~~~”

    一位要让儿子们头痛又操心的母亲。

    



正文 完结章

    深夜的晚空，神秘的纯黑掩盖了月亮星辰，寂静而深邃。

    魔王的寝宫。

    “奇怪，今天好象迷迷糊糊无做什么事却又感觉很累似的……”保鲁夫一边穿换睡衣一边自语着。

    “我更累……”有利整个大字式的软趴在大床上。

    “有利，先把睡衣换上！”保鲁夫把一件水蓝色的睡衣扔到他身上。

    “我不想动……”有利伸手拉起被单盖过头。

    “你今天怎么了？”保鲁夫跳在床上玩意的踢了有利一脚。

    “保鲁夫……以后不要在咖喱饭里放柠檬好吗？”有利从被单的叠逢里留心着他的表情，无准现在床上就放住几个。

    “有利你为什么不告诉我，那本书里面都是女孩和肌肉男的图，上面还有浚达的照片……”

    “你很在意的吗？”干嘛不接我的上面话题。

    “你不肯说里面的是什么东西！”

    “可你已经把它烧掉了啊。”干嘛我要跟着他转话题。

    “只要你乖乖的听我话就好！”保鲁夫坐近有利把他抱入怀里，暖暖的笑。

    “吖……”有利的眼睛成半圆形，嘴巴是一条直线。

    这个姿势让他感觉有点不自在，多少次都会这样的想，他和他都是男的没有错，有些地方总是怎么也弄不对。他是喜欢着这种感觉却又刻意抗拒着，模糊在他和他之间的错位让他非常不舒心。他在逃避一种角色，硬生生的讨厌。他们明明都是男的，但又为什么会这样？

    浓浓的倦意覆盖了麻乱的思绪，淡淡的味道在柔软的大床上飘散，朦胧中依然能清晰地感受到彼此紧拷的温度。

    私访村田特录。

    “大家好，我是村田键！优级国中生，不但真知卓见还有慧眼独到的非凡魅力，有意者请联络……什么，不是来开广告？啊呢，给个面子也行吧……好好，我明白了。对今天有什么感受？和我在真魔国度过的平静又喧闹的每天一样，我每天都会睡觉的。特别的？恩……原来主角的位置不易争。对，就是这样！对他们的想法？就是一个为所欲为又坚持到底的笨蛋魔王和一个乱打乱撞又拼命努力的任性三王子。喂，不用摆出这副样子吧。还有什么？还有两个都挺蠢的，所以总能有很多对立问题发生，或者说他们本身就是一对矛盾。妒嫉啊？当然，再清高的圣人也是有欲望的，而我只是个每天要睡觉的人。认为我是故意的？好吧，那为了‘矛盾是事物发展动力’的哲学让我们今晚开始睡觉去！好好……继续吧，想过要什么道具？有一只蓝色无耳大猫的口袋好象挺管用的，有很多小孩子都想要那个，其实我也不算老吧！让我加句结束感言？祝大家睡个好觉吧！”

    ――――――Opposition――――――

    《全文完》



