

古剑奇谭同人――执手年华
作者：装果汁的杯子
陵越
　　‘请赐教。’
　　少年束发于顶，面容尚且带着几分稚嫩，只那略略抿起的嘴角，和极黑的眼瞳中流转着的坚硬，显得那张还有些粉嫩的面容带了几分棱角。长剑斜指向下，剑身通透，剑刃泛着冰寒，凛冽的剑气吞吞吐吐。
　　
　　他对面的少年，额心一点朱砂，却是不显女气，只是眉目间笼了淡淡的冷漠和孤寂，脖子上，挂着一串翎羽装饰的坠饰。他冷淡的神色微融，黑色的眼眸看向对面的少年时，里面的孤寒不易觉察的柔和了些许。也不多话，直接反手将一柄红色长剑取出，剑锋犀利，隐隐萦绕着煞气。
　　
　　翻飞的衣摆，剑刃相逼的铿锵，少年冷硬的面容上带了些许的笑意。即便是真心疼爱自己的师弟，却也还是会对尊崇儒慕的师尊对待师弟的特别而有些小小的不满。
　　这场比试，其实不过是少年心里一点，小小的别扭罢了。
　　
　　‘承让了。’
　　毕竟年纪尚幼，少年用剑压制了师弟，嘴角不觉微微勾起，眼中也带上了些许的笑意。
　　师尊，我并不比师弟差，您看见了吗？
　　那抹笑容还没漾开，便停滞了下来，少年极黑的眼瞳，对上了一双，充斥着红色的，像是燃烧了绝望的火焰般的，野兽一样的眼瞳……
　　
　　陵越从床上坐起，睡前拆散了发髻，墨色的长发便披散在身后，由着他的动作，散了几缕在身前，垂在极白的里衣上，黑白分明很是好看。
　　抬手抚了抚额，额间渗出了些许的汗珠，眉角一抽一抽的痛，使得陵越不由得皱了眉，嘴角也抿了起来。
　　又是那个时候的事情……
　　
　　那一次比剑，以陵越的重伤告终，他师弟百里屠苏跪在重伤昏迷的陵越房前不肯离去，直到陵越醒来听芙蕖师妹说了，不顾身上的余伤，走到房前，才因为力竭倒在了他的怀里。
　　陵越听的分明，据说这几日不吃不喝也不肯说话的师弟，倒在自己怀里的时候，很轻，却又很坚定地说了一句，对不起。
　　从那以后，他便再没有看过，屠苏师弟用那把焚寂。
　　而那一次，不知道为什么，当掌门和师尊来问时候，陵越第一次说了谎，并没说师弟的异状，只含含糊糊地，推说了自己失了那个时候的记忆。
　　
　　只不过，一个是内疚自己伤了师兄，一个是觉得自己年轻气盛连累了师弟，原本亲密无间的师兄弟，倒是慢慢地，疏远了起来。说是疏远，却也还是被芙蕖师妹笑眯眯地说了，行动中自有一种独特的默契。
　　
　　有一段时间，陵越每每在梦中都被那双血红的眼眸惊醒，却是从来都不说，没有告诉任何人，也没有开口去问屠苏师弟。甚至，连他一向尊崇的师尊，也未曾开口。
　　不过，大约，已经许久没有做过这个梦了。
　　只是，为何今日……
　　
　　陵越嘴角抿的越发紧了，眉宇间一派冷硬的严肃，右手，却是下意识地摩挲了下放在枕边的长剑。手中有剑，便是万物不惧。
　　只是为何，心中有些隐隐的不安……
　　
　　他立起身，随手将在枕边叠好的外装抖了抖，天墉道服，他作为执剑长老的大弟子，总归还是和别的弟子有些不同，紫纹白底的外衫外，还套了一件深紫的外袍。
　　他，是天墉城这一辈的，大师兄。
　　将披散着的黑发用玉冠束了，扎在脑后，额前的只余下几缕细碎的发丝，却是越发衬得，那张脸棱角分明了起来，带着一种刀剑入鞘后的，内敛。
　　
　　“师兄，师兄，不好了！”
　　门外，传来了芙蕖师妹的声音，带了些难得的焦急。
　　
　　“何事惊慌。”
　　对这个小师妹，陵越总是有几分不同，芙蕖师妹，来到天墉城后，第一个笑容，不是对着掌门，不是对了师尊，而是对了向来在师弟师妹中以严厉著称的自己。
　　她生性开朗，心地善良，鲜少有事情能够让她这般失态，除了……
　　除了他自己的事情，以及……屠苏师弟的事情。
　　莫名的，心中一紧，却又很奇异的，有一种，终于来了的释然。
　　
　　“师兄！”
　　芙蕖推开门，对上陵越极黑的眼瞳时候，面上微红，却是皱着眉带了哭腔。
　　“屠苏师兄被戒律长老禁于思过崖，说是……说是昨晚抄写典籍之时师兄杀了肇临师弟，纵使没有查明，也要先行小惩！执剑长老现在闭关养伤，我，我一听到这个消息，就来找大师兄了。”
　　
　　陵越拧起了眉头。
　　“屠苏师弟于我相处八载，肇临之事，必有内情。只是，师尊现闭关养伤，我虽为执剑长老大弟子，却毕竟身为晚辈。”
　　而且，这件事情的时间，未免……太过巧合了一点。先是屠苏师弟在睡梦中被魇魅噩住，师尊为了救他，不惜行险入梦，魇魅虽除，师尊却也被煞气所伤，而师尊闭关不过数日，便又生事端……
　　“为今之计，我自当尽力周旋，无论如何，我相信他。”
　　
　　“恩。”
　　芙蕖点点头，眼中隐隐泛着泪光，却是看了陵越，侧脸时候目光坚硬，却是带着说不出的坚毅和硬朗，不觉，微微红了脸，试探一般地伸手，轻轻地握住了陵越垂在身侧的手。
　　“那……师兄，我们快去找师父，我担心，依着屠苏师兄的性子，怕是会和戒律长老起争执。”
　　
　　“屠苏师弟不是这般不懂礼数之人，只是，言语之间稍显僵硬，有时候显得过于硬气罢了。”
　　陵越皱眉点头，只由芙蕖拉着，向了屋外去。
　　
　　“我看，师兄你们都是一样的。陵越师兄你啊，最没有那个资格说屠苏师兄了。”
　　许是因为心底对陵越师兄信赖非常，芙蕖眉宇间的忧色渐淡，似乎已经看见屠苏师兄沉冤昭雪真相大白了，说话也恢复了往常的带着几丝调侃。
　　
　　“……”
　　陵越拧眉，无奈手被芙蕖拉着，没法甩袖，只得低了语气。
　　“胡闹！”
　　
　　“嘻嘻，我才没有胡闹呢，师兄你啊，和屠苏师兄一样，都是个闷葫芦~”
　　芙蕖对了陵越拌了个鬼脸，眉眼间的笑意渐淡，慢慢地变成了一种有些难言的忧虑。
　　“屠苏师兄他，虽然不爱说话，还总是一副冷冰冰的模样，但是我知道，他的心里，其实是很温柔很温柔的……今次这般被冤枉，他一定很难过……”
　　
　　陵越眸色渐深，记忆中，那个年纪尚幼的孩童，冷漠的神色，却有着一双仿佛哭诉的眼睛，只是年纪越大，那双眼睛，渐渐的，也染上了和神色一般的冷漠。
　　师弟……
　　
　　“什么？！！百里屠苏他居然？！”
　　还没有走完全部的阶梯，陵越和芙蕖便听见戒律长老中气十足的怒吼。
　　“他居然敢打伤我派去的看守弟子，私自下山！！！掌门你看，这不是畏罪潜逃，是什么？！！”
　　
　　芙蕖和陵越对视一眼，心中皆是一沉……
　　师尊（执剑长老）严令不许下山的屠苏师弟（师兄），居然在这个关头……私自下山……
　　
　　陵越眉头皱得越发紧了。
　　师尊即是严禁你下山，必是有所缘由，屠苏师弟这般，太过胡闹！待得你回来，我必要……
　　必要……
　　……罢了，只希望，你此去，一路平安才好。
　　
作者有话要说：表示对古剑很有爱啊很有爱，对屠苏很有爱啊很有爱，对屠苏和大师兄更有爱啊更有爱~~~激动扭动之
保证新坑日更！！！！！！！
另外，新坑需要爱~~媚眼之,另外，附上陵越大师兄图片一章，师兄很严肃，但是很有爱~~~抿嘴笑
                  紫英
　　“紫英，”
　　黑色的长发在身后结成一束，由着他的动作从身后滑落到了身前，垂在敛眸不敢去看那张自己思慕已久的面容的慕容紫英面前。叶远微微皱了眉头，从瓷白小瓶中倒出一粒浅褐色丹药，食指与拇指一用力，便将药丸搓成粉末，蓬勃的土系和水系灵力弥漫开来。
　　“你这次，着实太过莽撞。”
　　
　　“弟子明白。”
　　紫英低垂了眼帘，如雪般的白发披散在了脑后，容貌比之几百年前，成熟了许多，岁月，终究在那张曾经稍显稚嫩的面容上留下了痕迹，和发色同样的睫毛微颤，掩住了眼眸中闪过的异色。
　　多少年了……自从当年琼华一别，便再未见得师父，今日……
　　慕容紫英甚至隐隐觉得，自己伤的，也还是很有价值的。
　　
　　叶远轻叹一声，伸出了手，手指在碰触到紫英额前的一刹那，略略僵硬了下，终于，还是点了上去。
　　“你的伤势，已然好了七八，只是其中煞气，我之魔气，反而于你不利。”
　　
　　紫英闭上眼睛，额心那一点有些微凉的触感，竟然像是带了灼热一般，让他不敢却又无法控制地去想。
　　师父……
　　“紫英明白，师父可是……要离去？”
　　
　　叶远收了手指，掩在广袖之下，眼眸中的清冷柔和了下去。
　　“重楼，怕是等得急了。”
　　
　　“师父……”
　　紫英只觉得心头一紧，恍恍惚惚又看见那日，在卷云台，叶远被那红发红眸的魔尊，抱在怀里时候的模样。
　　抿抿唇，毕竟已经不再是当初那个少年，紫英敛了心神，压下了那隐隐的痛，只开口问道。
　　“这些年，过得可好？”
　　
　　“甚好。”
　　叶远嘴角微勾，浅淡的笑意从唇角漾开，蔓延到了眼底。
　　不过，看到自家徒弟白发白眉，眉目中带了掩不住的倦意，面容带了青年的冷峻和硬朗，失却了少年的柔和清隽，叶远不禁心中微叹。当年，毕竟还是强人所难了。
　　“紫英，你现在，可好。”
　　
　　“无所谓好或不好。”
　　紫英勾了唇角，想要笑笑，却是因为总是压着唇角，笑容竟是也带了几分严肃，看起来很是怪异。
　　“自从琼华隐去，这昆仑，天墉城起，只是观之天下修仙门派，日渐凋零，比之从前，不知却之几何。弟子化名紫胤于三百年前归入天墉，拜得执剑长老之名，将我琼华一派御剑之术传于天墉，也不至于使之消散于时光之中。百年转瞬，三百年……也不过，是多了些时日罢了。”
　　
　　“……”
　　叶远手指微动，只因掩在广袖之下，无人得见。他站起身，没有看向紫英，声音里难得的，带了些羞涩。
　　“若是……你如今依旧如那时未曾改变，此中事了，便来寻我。当年……本就不该让你离开的。”
　　
　　紫英蓦地抬起头，眼眸中一瞬间闪亮了起来，嘴角竟是流泻出一丝笑意。
　　“紫英，至今未曾改变。我曾经告诉自己一件事情，对自己许了一个承诺，一生一世，一人足矣。”
　　
　　叶远眼眸微动，眉间轻皱。
　　“一人足矣……我却……”
　　
　　“师父，紫英明白，紫英但求能侍奉于你左右。”
　　紫英轻笑，眉宇间皆是喜色。夙愿得偿，如何不喜。
　　“只紫英现尚为天墉执剑长老，收徒二人，陵越为天墉下任掌门，百里屠苏，却是半魂之身，煞气难驯。待此间事了，紫英必长伴不离。”
　　
　　“小心为上。”
　　叶远点点头，一拂袖，身形已然不见。
　　
　　紫英看了他身影渐没，嘴角笑意渐渐加深，而后慢慢淡去，待得站起身来，眉目间已是一片清冷肃然。
　　“古钧。”
　　静室内蓝光一闪，虬髯大汉单膝跪地，一身剑气，低首不言静听吩咐。
　　紫英略略皱眉，嘴角轻抿，一拂袖，动作竟是和叶远七分相像，八分神似。
　　“百里屠苏私自下山，你且命红玉相随，护其左右。”
　　虬髯大汉点头应是，动作干脆利落，带着铿锵之气。同是剑灵，他和红玉，自有联系之法。
　　――――――――――――我是分隔线――――――――――――――――
　　“陵越师兄，怎么办，师父命你去捉拿屠苏师兄。”
　　芙蕖皱了眉，眼中忧虑之色尽数流泻，两手握了陵越的手掌。
　　“捉拿，师父竟是用了捉拿……师兄，我实在，很担心屠苏师兄……”
　　
　　陵越也是眉头紧皱，本就冷硬的面容显得越发严肃了起来，几位陵字辈的师弟，都是低了头，缩了脚，小心翼翼地从他们身边走过，不敢说话，便是连喘气，都要放轻放轻再放轻……
　　“不，此事，我去……才是最好。”
　　陵越闭上眼睛，睁开的时候，眉间的紧皱渐渐松开。
　　“掌门此举，实是最佳。戒律长老，此次着实气的不轻，屠苏师弟，也确有不对。若是其他师弟前去，总会有所伤。我即为执剑长老的弟子，又是百里屠苏的师兄，更是天墉的大师兄，无论是从威信还是实力，我去，都是最佳。更何况……”
　　他抿抿唇，想起了屠苏师弟冷漠的模样。
　　更何况，这天墉城同辈之中，和百里屠苏说的上话的，关系不错的，除了你，便只有我。而能够让他听话的，除了师尊，便也只有我……
　　“更何况，师尊剑法之外，也擅阵法。”
　　
　　芙蕖点点头。
　　“我明白了。可是……我还是担心。屠苏师兄没有下过山，会不会被人骗啊？”
　　
　　“……”
　　陵越沉默。
　　说不定……真的会被人骗……
　　又想到了那只无肉不欢，以至于长得说是海东青倒不如说是芦花鸡的阿翔，陵越觉得自己开始头疼。
　　屠苏师弟，你可曾带了财物？
　　
　　陵越开始担心，会不会下山后，被人家逮着说天墉城的弟子买东西不给钱……
　　要是这样的话，百里屠苏你就给我等着！
　　对自己师弟的性子其实很是了解的大师兄，忧郁了。
　　
　　“大师兄~”
　　
　　芙蕖抬头，然后皱眉，毫不掩饰自己的不悦，愤愤地瞪了一眼走来的不明生物，嫌恶地看了他手一摆，甩甩额前的头发。芙蕖拧着眉毛，拉了陵越的手，就想离开。
　　“师兄，我们走。”
　　
　　“不可失礼。”
　　陵越皱眉，看向注意到自己的视线，笑得灿烂的某人。
　　“凌端师弟，何事？若无事，我尚有事待处理。”
　　
　　凌端嘻嘻一笑，抬手就将又搭在额前的头发甩到脑后，嘟着嘴开口。
　　“大师兄，我听说你那个师弟，畏罪潜逃。”
　　说着，他又是一甩头发，丝毫没看出陵越越发冷了的神色，乐滋滋地继续。
　　“那个百里屠苏，我早就看他不顺眼了，畏畏缩缩像个缩头乌龟，也就师兄你，对他讳莫如深。他啊，要不是被执剑长老收入门下，成了师兄你的师弟，还不定怎么着呢。现在好了，果然犯事了，我看他，就是个不安分的。”
　　
　　“住口！一派胡言！”
　　陵越皱眉冷色，看了凌端，不掩郁色。
　　“同门师弟，怎可相轻！芙蕖，我们走。”
　　
　　凌端看了陵越和芙蕖离开的背影，暗暗咬了咬牙，一跺脚。
　　“百里屠苏有什么好！他是你师弟，我也是你师弟，为什么，你那么重视他，却一点也看不见我！！”
　　
作者有话要说：我家阿远出来插花~~喔喔
其实凌端的图片你们一定不想看的……捂脸扶额
紫英图片，紫胤真人，我坚定，这就是紫英，成年版本紫英！！！！
                  屠苏
　　“师兄……你真的要现在就下山去捉，不对，去带屠苏师兄回来吗？”
　　芙蕖一手牵着陵越，一手食指曲了伸伸了曲，最后抵在下颚上。
　　“我觉得，我是觉得……师兄你去的话，屠苏师兄一定会听话回来，但是，屠苏师兄，自上山后便未曾下山，八年光阴，只在天墉城中度过。而天墉城里，除了你我和少数几位师弟师妹，都对他被执剑长老收为徒弟心生不满，因而排挤于他……”
　　芙蕖偏头看了陵越的神色，见他虽是眉头轻皱，眼中却并没有浮上怒意，不觉勾唇浅浅笑了。
　　她就是知道，大师兄，外表看上去很严肃，其实最好了。
　　“我想，屠苏师兄这次下山，如果……如果能多看几个地方，多交几个朋友，以后，也就没有遗憾了吧。”
　　
　　“胡闹。”
　　陵越皱眉，低声斥道。
　　“两事怎可相提并论！”
　　他顿了顿，嘴角抿的更紧了些，却是放柔了语气。
　　“现师尊闭关养伤，我即是师尊弟子，又是天墉城大师兄，若要下山，还得待分办好事务。这期间，四五天时间，也是要的。”
　　
　　“我就知道，大师兄你最好了~”
　　芙蕖背了手，倒退着走在前面，笑眯眯地弯了眼角。
　　“师兄你啊，和屠苏师兄都是一样的，嘴硬心软~”
　　
　　“……”
　　陵越没有说话，只别开了脸去。
　　
　　芙蕖笑得，越发欢快了起来。
　　―――――――――――――分割分割―――――――――――――――――――
　　一声鸟鸣，将低头沉思的少年从思绪中唤醒，黑色的碎发，有几缕搭在了额前，长长的在身后编了个辫子，辫尾缀着翎羽的装饰，和他胸前挂着的坠饰，十分相称。
　　少年仰起头，眉目俊朗，额间一点朱砂，并不女气，眉宇间自有一种冷漠的气势，极黑的眼瞳中，带着宛如刀剑出鞘一般的锋锐。只是因为方才所想，而褪去了些许锋芒，显得略略柔和了起来。
　　他抬起左手，静静地等待了。天空中，一个黑点慢慢变大，扑闪着翅膀慢慢地落在了他左手臂上绑了的皮革上面。圆滚滚肥嘟嘟的海东青，把嘴巴在他手臂的皮革上摸了摸，然后骄傲地仰起头，无奈身形太过庞大，一身黑白相间的碎毛，倒是显得像是一只芦花鸡。
　　少年不动声色地看了手臂上怡然自得的海东青，面无表情地开口。
　　“阿翔，你又重了……”
　　
　　海东青怒了，左右□替着蹦Q了一下，瞪圆了眼睛，啾了一长声，扑扇了下翅膀，从少年的手臂，落到了他的左肩膀上。然后，得意地昂起了头。
　　我没重，看我飞的如此矫健。
　　
　　“……”
　　百里屠苏不再言语，只迈开步子站在了小镇上的狭义榜前。
　　从天墉城出来的匆忙，身上的一点钱财已然用完，而出了天墉，才知道，原来需要用钱的地方，如此之多。
　　自己若是一时不慎，做出什么有损天墉名声之事，大师兄的话，一定会皱了眉甩着袖子说胡闹吧……想到那个人，百里屠苏心中一暖，暖意褪后，却是涌上了一种难言的晦涩。
　　师兄……
　　对不起，我还有必须要做的事情，很重要的事情。待得此间事了，我必回天墉城负荆请罪。
　　百里屠苏闭上眼睛，神色一瞬间有些迷茫，再睁开的时候，已经是满满的坚定和冷漠了。他的视线，定在了一张悬赏求助之上，赏银很丰盛，足够阿翔吃很多餐五花肉。
　　“阿翔，走了。”
　　百里屠苏迈开步子，向着城郊走去。他身后，阿翔已经扑扇着翅膀飞了起来，渐渐消失在云端。
　　
　　苏家少爷被掳，为害一方的翻云寨吗……
　　百里屠苏抿了唇角，如此一来，也算是为民除害，说出去，也不会落了天墉城的名声。大师兄知道的话，也会稍微开心一点吧……
　　
　　不远处，一个小女孩好奇地抬手，睁大了眼睛。
　　“妈妈，那只鸡飞的好高。”
　　少妇牵了小女孩的手，也是一脸的感慨。
　　“是啊，我还真没有看过飞得这么高的鸡，果然，大侠养的鸡，都和我们的不一样。”
　　小女孩点点头。
　　“那，妈妈，我也要当大侠，我也要养会飞的鸡，到时候，虎头他们都会很羡慕的！”
　　
　　“……”
　　百里屠苏无奈地闭上了眼睛。
　　阿翔……你真的该减肥了……
　　
　　翻云寨果然有问题。
　　百里屠苏反手一剑将从自己身边偷袭的野兽砍杀，顺势一甩，血迹顺着剑身落在了土地上。野兽不甘地呜呜了几声，便没了气息。
　　收剑回鞘，百里屠苏寻了一处，挨着枯树靠坐了下来，剑就放在了自己的手边。
　　师尊所说，心中有剑，那便是无剑在手，也是万物皆可为剑。而那人，却是不肯让剑离手，他说，手中有剑，则心中无惧。
　　师兄……屠苏此次被控杀害肇临在先，私自下山在后，你会如何看我……
　　闭上眼睛，百里屠苏将头靠在了树上，身上却是没有一刻放松，在意着身边的任何一点动静。
　　
　　这一路前来，越是向着里面，阴郁之气越重，便是渐渐的，连草木都不怎么生长，原有的，大多也是枯萎了，露出一大片一大片的干涸土地。
　　而这一路上的野兽，也是渐渐发生了异变，不但性格暴躁遇人则扑，攻击更是强了许多，便是外皮，也仿佛坚韧了不少，有时候，一剑下去，竟是只能划出一道不深的伤口……
　　虽然现在还没有出现足够媲美妖的实力，但是，若无意外的话，这些野兽……渐渐妖化了。
　　翻云寨，留不得。
　　
　　耳边传来风声，百里屠苏猛一睁眼，拔剑出鞘，剑尖所过之处，扑上来的几只妖化野兽，皆是颓然倒地。阿翔在天上盘旋一下，清鸣一声。
　　“……”
　　百里屠苏看着自己手中的长剑，突然想起了，那第一次，也是唯一的一次，自己与师兄比试时候的场景。没有人知道，当他恢复神智，看着倒在血泊中几乎没了气息的师兄，心里，是如何的惶恐。若是他再也醒不来了，若是他……不在了……
　　那种害怕心悸后悔的难以控制的感觉……
　　他摇摇头，不再去想，只抬了头看向渐渐降落的阿翔。
　　“无妨，不过是在树下小憩，被两头畜生偷袭。”
　　
　　阿翔落在地上，收了翅膀，蹦Q着向死去的野兽那儿钻，挑剔地打量了下，然后试探的向着被剑气划开而露出的肉啄去。
　　
　　“莫碰尸体。筋骨曝露于外，爪中存黑气，分明已是妖化，这种肉若是吃下去，怕要肠穿肚烂。”
　　百里屠苏出声制止，阿翔别头，不满地啾啾了两声。少年摇摇头，表情依旧是冷冷淡淡，眼神却是柔和了起来。
　　“走。待事情办完，回镇上买好的肉给你吃。”
　　
　　阿翔这才满意点头，扑扇翅膀落在了百里屠苏肩膀，一并沿着小路向里面走去。
　　那里，可以看见一排树干围成的栅栏，顶端削的尖尖的，笔直笔直地指向阴霾的天空。
　　
作者有话要说：表示终于让屠苏出来我很欣慰
另外，我写这篇文是因为对屠苏X大师兄的爱~于是，我只是想写出自己心里的这一对，文章中原创人物两位，一位是叶远，相信看过我《浮生未远》的都不会陌生，另一位暂时不剧透。
以上，抓脑袋，嘻嘻，其实说这就是，每个人心中的古剑不同，我会尽量表现出我的那一种，也许不很深刻，也许会和游戏表现的有所差，但是我会努力。
所以……哈哈，大家不要大意地给评论吧，新文需要大家的爱~~~最后，奉上百里屠苏图片一张~
                  芙蕖
　　没有理会那两个在翻云寨门口吵吵闹闹推脱着不敢进去的不知所谓的衙役，百里屠苏向着寨内走去，外围的守卫不多，却是一个个青筋曝露，有的还拖着长长的尾巴，看起来，已经完全没有了人样。
　　阿翔偏头看了眼畏畏缩缩跟在他们身后的那两个衙役，一扭头，还不爽他们刚才叫自己肥鸡。百里屠苏将剑上的血迹甩去，看了看一副骄傲模样的阿翔，略略柔和了眼神。
　　“阿翔，去上面看看。”
　　阿翔低头将嘴巴在百里屠苏肩膀的皮革上磨了磨，一声低鸣，扇动翅膀窜了出去，在他们头顶盘桓了几圈，才向上飞去。
　　
　　“哇！肥鸡也能飞的这么高！”
　　一名衙役搭了手，瞠目结舌地看了阿翔飞的看不见了。
　　
　　百里屠苏嘴角微不可见地一抿，手下的动作越发凌厉了起来。
　　
　　寻着了开关，百里屠苏将翻云寨落下的大门打开，这才算是真正进入了寨内。干涸的土地上，零落着几具枯骨，看不出是野兽还是人类，四下里零散搭着几座房子，游散着不少先前那样的妖化人类。见了突然闯进的百里屠苏，那些妖化山贼嘴角都是一咧，争先恐后地冲了上来。
　　“哪里来的细皮嫩肉的臭小子，来受死吗！”
　　
　　百里屠苏眼角瞥见那两个畏畏缩缩的衙役，全身颤抖地缩在了大门后面，眉间不觉微皱，剑尖转了方向。抬手将剑举在眼前，百里屠苏静下心神，左手并指在剑身一擦――天墉城剑术，玄真剑。
　　一时间，剑气凝形，宛若无数把飞剑从天而降，剑剑见血。一阵剑光闪过，那些山贼已经没了气息。
　　若是大师兄的话，这一招，必是更加的威力强大……
　　百里屠苏略略平息了下气息，耳边听的阿翔的鸣叫，转身向着叫声传来之处走去。
　　
　　他身后，探出两个衙役的脑袋。
　　“贾，贾兄弟，看到了吗，大侠刚才那一招，好，好厉害。”
　　“看到了，看到了，大侠就是大侠，连养的肥鸡都不一样，会飞，还听得懂人话！诶，我们，我们还是跟上，谁知道这里面，有没有还没死的……”
　　“贾兄弟，你说，大侠刚才是不是看到了我们啊，我看他之前不是想出那一招的。”
　　“大侠嘛，没什么难得到他的，我们还是快点跟上，不然交待在这里，县太爷可是不管我们的。哎……不说了不说了，跟上，跟上！”
　　
　　百里屠苏解决了看守洞穴的两名妖化山贼，擦了擦满是鲜血的长剑，对了蹲在一旁石头上的阿翔开口。
　　“我去洞内寻人，阿翔你在此守好，若是有人接近便鸣叫示警。”
　　
　　阿翔鸣叫一声，交替着蹦Q了下，乖乖地蹲了。缩成一团的大鸟，看起来，越发得像是养的肥美的芦花鸡了……
　　
　　百里屠苏有一瞬间的欲言又止，还是没说什么，向着幽黑的洞穴内走去。
　　―――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――
　　芙蕖坐在床沿，眉头紧锁，手上有些不安地把玩着自己的食指。
　　“大师兄虽然这么说了，可是按着大师兄的性子，他们两个又都是不善言辞的那一型，要让大师兄好言好声地劝，决计不可能。屠苏师兄总是有主见的，这次下山，怕是有了什么打算……若是和大师兄一言不合……屠苏师兄他……不行！”
　　她站了起来，眉间的忧虑笼上了一层坚毅。
　　“我要下山去找屠苏师兄。就算，就算不能把屠苏师兄带回来，最少，也要劝劝他，不要和大师兄硬着来。大师兄的脾气，最是严谨，和执剑长老简直是一个模样，而这次确是屠苏师兄有错。”
　　芙蕖绞着自己的衣角，嘴角抿了起来。
　　她那两个师兄，一个沉默寡言心思深埋，一个不善言辞严谨自律，明明关系甚好，却是见了面都只是点头行礼便罢，从不多言。也不曾像是别的亲密一点的师兄弟那般，笑笑闹闹，有的时候，还得她这个师妹来当传音符。真是……
　　可是，他们两个，都很重要……伤了谁，芙蕖都会伤心……
　　“我现在就下山，师兄向来疼我，也心疼屠苏师兄，被发现了，应该也不会太过严苛吧……实在不行，我便去求师父，师父脾气最好了，一定护着我。”
　　芙蕖扯扯嘴角，似乎想要露出一个笑容，无奈眉宇间皆是忧愁，只笑得苦涩。拉开房门，她走了出去，紫色的天墉道服，在她身后飘飞了衣摆，显得，有些落寞。
　　
　　“扣扣。”
　　
　　陵越从一大堆典籍中抬起头，极黑的眼瞳中有着浅浅的疲倦，眼神却是一贯的凌厉冷硬，面上没什么表情地开口。
　　“何事？”
　　门没有被推开，师弟的声音从门外传来，有些闷闷的压抑。陵越有些无奈地皱了眉，自己真的有那么可怕？以至于敢直接进自己房间的，同辈中就只有芙蕖和屠苏？
　　“大师兄，芙蕖师姐不见了。”
　　
　　“什么？！”
　　陵越霍得站了起来，皱起了眉毛，心下了然，只无奈地叹了口气，重又坐了下来，执起毛笔，细细地翻阅了需要处理的。
　　“罢了，我知道了……掌门，可曾有指示？”
　　
　　“师弟……师弟尚未禀报掌门，一发现师姐不见，便来寻了大师兄……”
　　门外的声音有点抖，听的陵越不禁将眉头皱得越发紧了。他将笔放在砚台之上，起身走到门前，拉开门，就看见师弟仰着头，瞪大眼睛，一副说不出什么意味的表情，不觉甩袖。
　　“胡闹！”
　　说罢，向了大殿走去。
　　“今日之事，可大可小，你现随我去掌门处。掌门为天慵之尊，芙蕖乃掌门弟子，于情于理，都应先行告秉于掌门，莫要坏了规矩！”
　　
　　“陵知明白！”
　　少年抓了抓脑袋，跟在陵越身后，低着头有些傻傻地笑了。
　　大师兄的教训……呵呵……
　　
　　“这般吗……”
　　掌门涵素真人轻轻地抚着自己的胡须，眼神悠远，落在陵越身上时候，带了些赞许和满意。
　　“芙蕖脾气，我亦知晓，她关心师兄心切，却也知道轻重，不会做多干涉。不过，陵越，你看如何？”
　　
　　陵越拱手低头。
　　“弟子以为，芙蕖师妹心性纯善，知晓分寸，必是心中已有定夺。只是，私自下山，仍有不妥，应由掌门略施小惩。”
　　
　　“呵呵，”
　　掌门摸着自己的胡子，笑得眼睛都弯了起来。
　　“芙蕖那丫头，还不是给你们宠出来的，百里屠苏不说，便是你这个大师兄，不也是处处顺着她，待她照顾有加。今日之事，我不知，你亦不知。芙蕖不过觉天墉城无趣，带几位师弟妹下山游玩。”
　　
　　“弟子明白。”
　　陵越点头应是，在掌门示意下，退了下去。
　　
　　掌门笑眯眯地看了他离开的身影。
　　“看来，以后的天墉，就要交给你了，芙蕖，我也一并交给你了。不要让我失望啊……陵越。”
　　
作者有话要说：表示掌门其实希望……咳咳
芙蕖师妹其实很有爱，新文我很有爱，戳戳，为毛评论是逐层递减啊……
照例上图，芙蕖师妹忘记截图……于是，上阿翔
屠苏和阿翔在一起Q图~~想看这个CP的，阿叮有写，我推荐里应该有
                  琴川
　　百里屠苏坐在床上，一手抵住额角，眉头微皱。
　　翻云寨之事，已然解决，苏家委托要救出的小少爷，也成功得救，赏金足够阿翔十个月的上好五花肉。而和苏家小少爷一并被救的人之中，欧阳少恭谈吐不凡，举止温文，行动间自有一种气势。就像是那人，无论是静是动，都像是一把剑，剑气锋锐，却又令人拜服。
　　还有一个……
　　百里屠苏抿唇。
　　方兰生，肥鸡肥鸡地叫，阿翔是海东青，只不过胖了一点。
　　
　　还有……能够吸食人魂魄的玉璜……
　　百里屠苏闭上眼睛，脑海中闪现过许多画面，却都是零碎的不完整，模模糊糊看不清楚，只依稀看见，数道各色的光团，像是被什么牵引着一般，飞向某处，然后，便是张狂的，残虐的笑声。
　　那场景，和今日所见，十分相似。
　　
　　自从拜入天墉门下，百里屠苏便发现，自己的记忆，似乎缺失了一部分，之前的经历，完全想不起来。努力去想的结果，便是头疼欲裂。
　　那时年纪尚幼的师兄，每每在自己头疼之时，都会覆手在额前，大约是有了可以感知的温度，可以确定的存在，似乎，心里空空的惶恐感觉，也淡了许多。
　　那时……师兄和自己，是极亲密的。
　　现在……
　　百里屠苏拧起眉头，额间却只有自己指尖略显冰冷的温度，没有了那份温热。
　　后来，年纪渐长，脑海中，也会偶尔出现一些零碎的画面，尤其是当拿着焚寂之时，画面出现越发的频繁，也，更加清晰。画面中，会有一个叫做韩云溪的孩子，是一个叫做乌蒙灵谷的地方大巫祝的孩子，他调皮，他顽劣，他自尊心强……最后，美丽如画的乌蒙灵谷，尸横遍野，哀叫连连，一片黑暗之中，只听得有人在笑，有人在惨叫，之后，无数光点向了某处奔去。
　　……再无以后。
　　
　　百里屠苏仰躺在床上，渐渐睡去。
　　今夜朔月，焚寂又被那个女子抢走，现在休息，晚上……怕是有些麻烦。必须，要尽快找到那个女子……
　　
　　【空幽的山谷中，瀑布高悬，水花四溅，月朗星稀，薄云轻罩，潺潺水声之中，袅袅琴音空灵而又悠远。
　　男子动作优雅地拨弄着琴弦，身边盘了一只细细小小的黑蛇。
　　“悭臾，今日之曲如何？”
　　太子长琴略略勾唇，嘴角带了浅笑。
　　“你做的曲子总是好听的。”
　　小黑蛇晃了晃脑袋，一副陶醉的模样，金色的眼瞳看向身边端坐的太子长琴。
　　“你天天来给我弹琴，我不能报答什么，等到有一天我修炼成了通天彻地的应龙，就让你坐在我的龙角旁边吧，乘奔御风，看尽山河风光。”
　　“山中不知岁月，待得久了心如沉水，弹琴奏乐本是为了怡情，但若无你陪伴，未免也太过孤单，何来报答之说？”
　　太子长琴指下拨弄，琴声似乎也带了几分愉悦。
　　“不过你的话我记下了，纵然悭臾尚有数千年方能修为应龙，今日之约永远不变。”
　　
　　芙蕖皱了眉头鼓了脸颊，气呼呼地开口。
　　“屠苏师兄，为什么紫胤长老不许你和其他人一起练剑呢？听说你的剑术好，芙蕖好想你能指点两招～”
　　芙蕖歪了歪脑袋。
　　“师兄，不如我去求求长老，你现在除了我和师兄，都是一个人，多孤单……大师兄事务繁多，鲜有时间陪你，那，师妹得了空，定要多陪师兄你说说话。”
　　
　　陵越收回手，极黑的眼瞳中有着浅浅的笑意，和方才消去的担心。面容还有些稚嫩，眉宇间却已经有些些许的严谨。
　　“屠苏师弟，可好些了？”
　　少年拔了剑，仰起头，眼中有着战意。
　　“请指教。”
　　黑发散在身后，发梢犹自带着水渍，修长的手指还搭在衣襟之上，平日里总有些冷漠的神色，现在因着水汽显得柔和了许多。方才沐浴完毕的陵越微微颔首，眼瞳中流转着些许的暖意，表情却是依旧冷毅，错身而去。】
　　
　　百里屠苏眼睫微动，低喃出声。
　　“……悭臾…………太子……长琴……芙蕖……”
　　“师兄……”
　　
　　不远处，一团毛茸茸金亮亮的东西，慢慢挪动，向了床脚边跑来。
　　
　　百里屠苏猛地睁开眼睛，手中剑横在身前。
　　“谁！”
　　
　　“吱……”
　　毛团吓得炸了毛，往后缩了缩，整个身子看起来竟是大了一圈，连毛茸茸的大尾巴，都竖了起来。
　　尖尖的耳朵，大大的眼睛看向坐起的百里屠苏，小狐狸把身子又缩了缩。
　　
　　“是你？”
　　百里屠苏略略皱眉，头疼越来越厉害了……果然，没有焚寂，到了朔月，煞气便无法压制了吗……
　　……为何又梦到那个叫太子长琴的人，明明从未见过，梦中感觉却熟悉无比，甚至觉得……他即是我、我即是他……
　　还有……师兄……
　　窗外，清越的鸟鸣在夜晚，显得分外清晰。
　　“阿翔？”
　　百里屠苏抬起头，黑色的眼眸中，有一闪而过的黑红。
　　“定是发现了什么。”
　　站起身来，百里屠苏没有理会那个缩在地上的毛团，总不过，也便是在翻云寨救人之时顺手救了，雾灵山涧又被阿翔啄着乱窜罢了。
　　现在，还是先找到那个女子，要回焚寂。
　　
　　百里屠苏走出暂宿的客栈，阿翔在空中低飞，引着他向前飞去。
　　前面的小楼处，围着一群人，百里屠苏脚步未顿，眼神停在阿翔飞行的身影上。
　　
　　被强抢民男的方兰生，方小公子，被孔武有力的奶娘箍住脖子，要履行昏头昏脑阴差阳错间接了绣球的责任――和她家小姐拜堂成亲。
　　方兰生欲哭无泪，无奈敌方武力强大，容貌杀伤力更加强大――若是让我娶一个和她一样‘美貌’的新娘，我还是死了算了……
　　方兰生觉得，自己实在是倒霉透了，好不容易多年未见的少恭回来了，和他开开心心出去玩，结果被翻云寨掳走，还把他的佛珠也一并捋去，结果只好几人坐等别人来救。后来有人来救了，又是个木头脸，少恭还那么相信他……好不容易回到琴川，本想躲到书院去避避二姐，结果不但被书院的那些人奚落一番，更是被二姐逮个正着。抄书抄的手都要断了，偏偏又冒出个红衣女鬼，缠着要他帮忙，帮忙？！帮女鬼的忙不是要被吸干地吗……现在逃出来，又碰上抛绣球选亲，好死不死被人撞了，绣球滚到身上，现在那个奶娘又说，又说她家小姐长得和她一样‘美貌’……
　　天啊，你是在耍我吧！！
　　
　　方兰生看了原本熙熙攘攘围了一圈的人群，在见识到这位‘天仙’奶娘的面容时候，渐渐散去，就连书院里面的几个同门，都推脱着撒腿儿跑了，越发绝望起来。
　　难道，今天我方兰生，就要被强抢民男吗……
　　突然瞥见那个武力值高强的木头脸渐渐走近，方兰生眼睛一亮，挣扎着喊出声。
　　“少侠、百里少侠！”
　　见了百里屠苏似乎看到了这边，方兰生咧嘴笑了，挥了挥手臂。
　　“帮我一下……念、念在我们曾有患难之情……所谓救人一命，胜造七级浮屠……”
　　
　　百里屠苏停下了脚步，毫不犹豫地转身。
　　
　　“……”
　　方兰生看了他远去的背影，只觉得一口闷气，堵的心里发慌――少恭啊，如果我真的从了，你要记得找这个木头脸算账！！！！！
　　“木头脸！你这个见死不救的家伙！你会遭报应的――”
　　
　　尾音，在孔武有力的奶娘挟持下，渐渐远去……
　　
作者有话要说：跳剧情啊跳剧情~~
这里简略说一下原剧情――
百里屠苏救了地牢里的一众，打败了翻云寨妖化老大，听到欧阳少恭说这里妖化是因为那个老大拿一个玉璜碎片炼丹药，玉璜碎片可以吸收死了的人的魂魄，是他青玉坛中失落。百里屠苏隐约觉得玉璜吸收魂魄的场景有点熟悉，欧阳少恭提及起死回生之药让他侧目，又本着不能让这玩意作恶的心思决定和欧阳少恭一起去收集玉璜碎片。欧阳少恭允诺事了之后帮他炼制一起死回生药，然后一众人走出翻云寨，回琴川。
百里屠苏从雾灵山涧走，分道扬镳。
然后雾灵山涧里百里屠苏不经意瞥见风晴雪在潭中沐浴，当然，裹了内衣，百里屠苏害羞后退，被风晴雪发现，不通世事的少女用道具绑了百里屠苏，然后拿走他的焚寂。
百里屠苏解开束缚之后，去追焚寂。
以上
表示，我打死不写这一块！！！风晴雪是美女，但是我不怎么待见她和屠苏一起。
所以，原剧情这里跳过，看没看我不说~~
上图――表示奶娘很有喜感，绣球那一段超级有趣
然后是跟着屠苏的小狐狸~~
                  凶煞
　　“阿翔所示之处，便是前面了。”
　　百里屠苏定下脚步，看了面前的小庭院，眸色渐深。却是突然头痛欲裂，眼前的一切，似乎都模糊了起来，染上了一片血色。
　　百里屠苏单手抵在额头，指尖冰冷的温度使得他稍微清醒了些，只是周身的煞气，宛如实质一般，吞吞吐吐忽隐忽现。一瞬间，那双黑白分明的眼瞳中，染上了血红。
　　
　　“嘻嘻，淫贼，你怎么现在才追上来呀？”
　　
　　清亮的声音在身后响起，百里屠苏下意识地想要挥剑，却是及时止住了自己的动作，手指扣在剑柄上，用力的连指节都泛了浅浅的白。阿翔惊得飞了起来，却是不敢不愿地，在他头顶盘旋，声声低鸣。
　　他抬起头，眼瞳中黑红变幻不停，宛如困兽般挣扎，声音也压低了下来，带了些模糊的不清。
　　“休要多言！剑还来！”
　　
　　“我仔细瞧了瞧那把剑，可真是不简单，像是大有来头～”
　　少女坐在墙头，笑容纯然，正弯了眉眼，好脾气地问话。
　　“你从哪里得来的？剑为什么会断了一截呢？”
　　
　　“快、快把剑还我！”
　　百里屠苏大口地喘着气，他知道，这是凶煞之气发作的前兆，若是焚寂在手，今夜朔月，他还可依凭自己控制住体内的煞气。偏偏现在……
　　单膝跪倒在地上，黑红相间的衣服下摆，铺散开来，像是弥漫开来的血迹一般，百里屠苏嘴唇抿的越发紧了，眼瞳中却是慢慢染上了血色，偶尔，才会恢复成纯正的黑白分明。
　　
　　“……你怎么了？”
　　少女从墙头跃下，轻盈地落在了地上，想要走到百里屠苏的身前，却是被一阵嘶吼一般的声音止住了脚步。
　　
　　“……剑……把剑放在地上……你走！快走开……”
　　百里屠苏挣扎着开口，眼眸中的清明渐渐散去，周身的煞气弥漫开来，整个人宛如拢在了一层黑雾中一般。
　　对不起……师兄……
　　“唔……”
　　
　　“……到底怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　少女将焚寂放在了百里屠苏的面前，而后向后退了几步，伸出手，脸上浮现出浅浅的担忧。
　　“……这么生气？你别……气成这样对身体不好，我又没说不还你……”
　　
　　‘煞气？’
　　陵越皱了眉，转头看了百里屠苏。
　　‘你是说师尊说你体内煞气纵横，尤以朔月时最为严重，无形中便可令你杀心重重？！那么，上一次也是……’
　　
　　‘……’
　　百里屠苏定眸看了陵越，直看得尚且年少的大师兄扭过头去。
　　
　　‘上次的事情，我什么都不记得了，真的。’
　　陵越拧着眉毛开口，唇角抿的很紧。
　　‘可有化解之法？’
　　
　　‘……尚无。’
　　百里屠苏低了头，目光有些游离，在陵越还包裹着的右手上打着转，眼中浮现出浅浅的懊恼。
　　‘师兄无事，便好。’
　　
　　‘此事……’
　　陵越眉角微松，转而又拧了起来。
　　‘本就与你无关，是我非要拉着你比试，若不是我出手没了分寸，屠苏师弟你也不会……’
　　
　　‘我伤了师兄。’
　　百里屠苏抬起头，目光中带了些许的执拗。
　　‘师尊说师兄五内俱焚，重伤不醒，只得听天由命。是我……害的师兄如此伤重……’
　　
　　‘你……’
　　陵越一甩袖，背过身去。
　　‘日后若是煞气再犯，不可再这般隐瞒，师尊也好，我也好，你……可以来。我虽然修为尚浅，却也比你一人硬撑着好。记住，你是我师弟，唯一的，一个师尊的师弟。’
　　
　　‘师兄……’
　　百里屠苏睁大了眼睛，有些呆呆地看向背转身的陵越。
　　
　　‘但是，若有你明知故犯，煞气伤人，我亦不会偏袒。你可明白？’
　　陵越微微抿起嘴巴，耳尖有些微微的红，玉冠束成一束的黑色长发披散在身后，被风略略撩起。年纪尚浅的少年，眼神定在天墉城外云山雾海，极黑的眼瞳中，却是十分坚定，还隐隐带了些许的笑意。
　　
　　‘……屠苏明白。’
　　百里屠苏看着陵越的背影，嘴角浅浅的，轻轻地勾起一个极其轻浅的弧度。
　　
　　对不起……食言了……
　　百里屠苏闭上眼眸，一时间，他竟是分不清自己究竟是在期望什么。
　　再睁开的时候，眼中，已然充满了血色，一手执起身前的焚寂，竟是毫不客气地向着少女挥去，凌厉的剑气中，带了黑红的煞气，所过之处，地上铺着的青石板，尽数碎裂。
　　阿翔哀鸣一声，无奈地飞高了些。
　　
　　“你……”
　　少女皱了眉头，利落地一连侧翻，避开了那道剑气，手中出现一把长镰，镰如弯月，锋刃锐利，透着森寒的光芒。开口想要说些什么，却是在对上那双已经丝毫看不出清明，血色如同野兽一般的冰冷眼眸时候，抿了抿唇，敛了笑意。
　　“……”
　　――――――――――――――――――分割分割―――――――――――――――――
　　“屠苏师兄，到底去了哪里啊……”
　　芙蕖把玩着自己的食指，眉间忧色渐深，她下山已经两日，却还未得到屠苏师兄的消息。时间紧迫，出来的时间短，师兄可以用自己下山玩闹揭过去，若是出来时间长了，就算师兄有心维护，却也耐不住悠悠之口。
　　
　　“芙蕖师姐，”
　　芙蕖身后的一位天墉弟子开口，语气有些不耐。
　　“你说是有了百里屠苏那个叛徒的消息，我们才跟来，怎么这一路，都没有看到那个叛徒啊！”
　　
　　“住口！不许胡说！屠苏师兄是你师兄，不是叛徒！”
　　芙蕖一瞪眼，气势竟是和陵越有几分相似，那位弟子缩了缩，想要开口，最后还是退了下去。
　　
　　果然是跟在大师兄身边呆久了，这发起火来，真的跟大师兄有点像……
　　
　　芙蕖咬了咬唇，眉头皱了起来。
　　下山之时，不慎遇到几位师弟师妹，一时情急，编造了个理由，结果却是惹上了一堆麻烦。一口一个叛徒，屠苏师兄不是那样的人！
　　屠苏师兄……你，为什么不肯等我们帮你，就一个人离开呢……
　　师兄和我都很担心你……你现在，好不好……
　　――――――――――――――――――分割分割―――――――――――――――――
　　‘屠苏，你体内煞气纵横，尤以朔月时最为严重，无形中便可令你杀心重重。为师冥思苦想亦无法可解，唯有冀望以清制浊’
　　‘昆仑山天墉城乃是天下清气鼎盛之地，虽无法消弥你体内凶煞，却可减缓其将你蚕食之势。’
　　‘生死攸关，万不可擅自离开昆仑。切记、切记。’
　　‘焚寂之剑定是上古邪物无疑，邪剑有灵，远古之威，为师亦驾驭不得。’
　　‘此剑似具吸煞之功，力量与你煞气系出同源，虽不至此消彼长，却可略为吸纳你身中浊气，故由你保管，但切勿受其牵引、失去本心，更不可让焚寂为他人所得。’
　　
　　百里屠苏恍惚间，只觉得一阵暖意从手臂传来，就好像曾经每一次头疼难耐之时感觉到的一般，淡淡的温暖，仿佛能沁入心扉一般……
　　不觉，便生了倦意，沉沉睡去。
　　之前，醒来时候，看到的是师兄，今次……应该也可以的吧……
　　
作者有话要说：我可以保证，屠苏醒来时候见到的绝对不是天气娘
举手，本文CP是屠苏X陵越啊！！！！龇牙
另，目前跟剧情，铁柱观小HIGH一下，然后，呵呵，开始改剧情，大师兄要发光发热啊~~不对，应该这么说，大师兄要关心师弟咩~~稍微剧透，乌蒙灵谷那一段，咳咳
我受不了了，这次要放我心水死了的那张图！！青葱的师兄和屠苏~~喔喔！！大家和我一起膜拜五月大神吧！！！
                  少恭
　　醒来时候，百里屠苏略略顿了顿动作，才睁开眼睛。于是，便对上了一双黑乌乌圆溜溜的豆子眼，然后听到了阿翔愉悦的一声鸣叫，交替着双脚，一身碎碎的黑白交杂的羽毛似乎都随着它的动作一飘一飘，蹦Q蹦Q着往旁边挪了开去。
　　
　　“……”
　　百里屠苏有些复杂地用手支住了额头，半晌，才放下手，不着痕迹地打量起这里。是个房间，面积不大，布置的却也还算典雅，不过，看结构，倒像是船舱。
　　怎么……会在这里？
　　
　　“百里公子可好些了？”
　　黑色的长发束成一捧搭在身前，容貌俊秀笑容温和的青年走了进来。宽大的衣摆随着他的动作，划开了一个轻浅的弧度，行动中，自是带了一种清幽典雅的恬淡意味。
　　在百里屠苏看来，这般气度，竟是和师尊不自觉流露出的那般，有些神似。
　　
　　“是你……”
　　百里屠苏坐起身来，面上依旧平静，仿若之前不曾受伤一般，眼底，却是飞快地泯灭了一丝期待。
　　“多谢。”
　　
　　“不必谢我，百里少侠之伤，是晴雪姑娘帮着治疗的。少恭学艺不精，少侠体内煞气实是束手无策……实在惭愧。”
　　欧阳少恭摇摇头，嘴角擒了一抹浅浅的温柔的笑容。
　　“今夜逢此灯会盛事，在下便临时起意租了艘船，本想与寂桐、小兰一起河上放灯，可惜未找到小兰，后来遇你昏迷，便将你和晴雪姑娘一并接到船上休息。比起少侠在翻云寨的救命之恩，在下此举不过是供予一栖之所，怎堪言谢。少侠可好些了？”
　　欧阳少恭在床边坐下，说着，左手拢了右手衣袖，另一手探了出去，手指修长，带着浅浅的草药的味道。却在尚未碰触到百里屠苏手腕之时，被他避了开去。欧阳少恭也不介意，只略略笑笑，自然地收回了手。
　　
　　“……抱歉。我已无事。”
　　百里屠苏站起身来，将焚寂小心地用布重新包裹好，而后绑在了身后。
　　
　　“无妨，出门在外，自当如此。”
　　欧阳少恭不着痕迹地将视线从焚寂身上移开，好脾气地笑了笑，转而像是想起了什么，微微蹙起了眉头。
　　“不知两位究竟遇到何事？致少侠昏迷不醒，晴雪姑娘亦是身上带伤，所幸都是轻伤，在下已给她外敷伤药用过。”
　　
　　“……”
　　百里屠苏微不可见地皱了皱眉，不欲多言。
　　
　　“在下唐突，本不该多问。”
　　欧阳少恭拱手一揖，有些抱歉地开口，耳边突然听得细碎的响动，不由得笑了起来。
　　“险些忘记还有个小东西，它似乎一直跟着百里少侠，从翻云寨一路过来琴川，且以为是晴雪姑娘伤了少侠，对她可凶得很”
　　
　　似乎是响应着他的话，浑身金灿灿只在耳尖和四肢点了红晕的小狐狸窜了出来，大尾巴一甩一甩，却是不见了尾巴尖，圆圆的很是可爱。
　　见了百里屠苏，小狐狸似乎很激动，颠儿颠儿地就想往他身上窜，阿翔威严地一抬头，一声清越的鸣叫响起，还作势扇了扇翅膀。小狐狸吓得往后一缩，睁了一双黑乌乌的大眼睛可怜兮兮地看了百里屠苏。
　　
　　“阿翔勿闹。”
　　百里屠苏低声喝止，只觉得自己有些头疼……
　　这种眼神……不知道为什么，想起了芙蕖师妹小时候对了师兄撒娇的模样，每次芙蕖师妹一撒娇，师兄就是手足无措，最后什么依了她。
　　那人……虽然看起来很是严厉，实际上，却最是心软。
　　
　　阿翔很是高傲地扭了头，一副不跟你闹的模样。
　　小狐狸似乎也明白了，探出脑袋，大大的耳朵抖了抖，颠儿颠儿跑到百里屠苏面前，转了一个圈，却是又跑到一个比较空旷的角落。
　　欧阳少恭饶有兴致地看了，落在百里屠苏身上的眼神带了些玩味。
　　小狐狸趴好，闭上了眼睛，身上忽然闪起光芒，光芒淡去之后，身穿嫩黄长裾压橙边的娇俏小姑娘趴在地上，头顶绑了两个大大的铃铛，长长的辫子垂了下来，在额前还有一撮金黄色的碎发。小姑娘站起身来，衣袖袖口收紧，显得袖身有些蓬松，看起来格外的可爱，正歪了脑袋，睁着一双大眼睛看了百里屠苏，弯着嘴甜甜地笑。
　　“屠苏哥哥~”
　　
　　“……！”
　　饶是百里屠苏，此刻也不禁略略睁大了眼睛，只有些吃惊地看了少女低了头，一手把玩着自己的辫稍。
　　只片刻，百里屠苏便敛了眼眸，低首不语。
　　妖，他并不是没有见过，天墉因着身处天下清气最为合聚之地，故而四周总是有妖物盘桓不去，便是他不许下山，也仍是见了许多样子的妖。
　　大凡妖类化为人形者，不是实力高强便是拥有奇物，也有些天赋异禀或是占了种族特异，并且，通常实力越强的妖，化了人形之后，便越是美丽。
　　而他惊讶的……只是因着从未见过妖类化形罢了……
　　果然，还是不够师兄沉稳……
　　
　　“这……古往今来，多有狐妖报恩之说，莫非……”
　　欧阳少恭依旧笑意浅淡，只以袖掩面，弯了眉眼。
　　
　　“我……襄铃是来江南找娘，可是一直一直都找不到……在山上玩的时候就被那些大块头抓去了……要不是屠苏哥哥来救……”
　　小姑娘揪了自己的辫子，嘴角有些翘，弯起的模样，像是娇嫩的花瓣一般，脸蛋还显得有些粉嫩。
　　“那时候在山洞里，身体动不了，可是你们讲的话我都听见了……我一定要报答屠苏哥哥的救命之恩！”
　　襄铃双手握拳，睁大了眼睛，很严肃地看了百里屠苏。
　　“屠苏哥哥叫襄铃做什么，襄铃就做什么――”
　　
　　“不必。”
　　百里屠苏以手扶额，只觉得眉角有些抽痛。
　　“翻云寨中只为救人，何来对你有救命之恩？人与妖本非同路，你自且去。”
　　
　　“呜呜呜……”
　　襄铃眼睛里蒙了一层水雾，擦了眼睛就开始小声地哭了。
　　“屠苏哥哥是不是嫌弃襄铃没用，连人都变不好……有时候、有时候耳朵和尾巴还露出来……”
　　小姑娘声音都带了哭腔，欧阳少恭表情也有了些无奈，百里屠苏面容隐在手下，看不清晰。
　　“可是……我真的很努力了，会、会扑蝴蝶……还会抓虫子……屠苏哥哥你不要赶我走好不好，呜呜呜……”
　　
　　“……”
　　这些，算是优点吗……
　　―――――――――――――――我是屠苏很无奈地分割――――――――――――――
　　方家小少爷方兰生被锁在了房里，脸色愤愤，苦恼地抓着脑袋恨不得大叫几声。
　　强抢民男，逼良为娼，逼婚啊！！
　　“哎……”
　　方兰生叹了口气，无奈地挨着门座下，苦着脸自言自语。
　　“本来还打算带少恭好好在琴川玩一玩，他这么久没回来，肯定都不记得了，今晚又是花灯盛会……若是和少恭一起……呵呵……”
　　想着想着，方兰生傻乎乎地笑了起来，还没笑完，就纠结地抓着脑袋，转身愤愤地敲门。
　　“放我出去！！放我出去！！”
　　
　　孔武有力的奶娘一手叉腰，一手翘了兰花指，很扭捏地一甩。
　　“姑爷不用心急，明日一早我们便派人去方家提亲。我家小姐就如老娘年轻时一般美若天仙，姑爷真是有福~~”
　　
　　方兰生抬头，以手掩面。
　　“……那我宁愿瞎掉算了……”
　　
　　“兔崽子，你说什么！”
　　奶娘瞪了眼，一跺脚，周围的家丁都不动身色地向了边上挪挪。忽然，奶娘像是想到了什么，掩嘴娇羞的笑了。
　　“哦～～莫非你见老娘风韵犹存，想要大小通吃？！嘻嘻嘻嘻，这可没门，好女不侍二夫～老娘家中那死鬼可不会答应。”
　　
　　“……”
　　周围一片寂默……
　　
　　方兰生仰天长啸。
　　“苍天呐！我宁可和一头猪成亲，至少饿了还能宰掉吃肉！”
　　
　　“哼！兔崽子尽管耍嘴皮子！反正是别想逃掉！”
　　奶娘撂下狠话，摇摇摆摆走了，留下两个强壮家丁守了门。
　　
　　“今天是犯了什么太岁，先被女妖缠上，后来又遇上比女妖还恐怖的“天仙”……”
　　方兰生蹲在门口，抱着头龇牙咧嘴。
　　
　　一身红衣的女子身影渐浓，额头带了奇异的纹理，眉间眼梢竟是风情，唇角略勾，广袖平摊指向面色惊恐，吓得往后直缩喊着女妖的方小公子，露出一个成熟夹杂了妩媚的笑容。
　　“你说谁是女鬼？”
　　
作者有话要说：有匪君子，温润如玉，如切如磋，如琢如磨……表示我忘记诗词顺序了
少恭最初出现的时候，我对他的印象是这样啊，是这样！！！！
上图，有图有证据！！
表示萝莉很美好
最后，默哀……为了丧生在泥石流中的同胞，默哀 
                  殊远
　　“殊远拜见师兄。”
　　黑发的少年突然出现在偌大的静室之中，泛着些许微红的眼眸中，带了促狭的意味。
　　“殊远受义父之命，前来相助，师兄若有吩咐，殊远必将遵从。”
　　少年对了紫英眨眨眼，其中的某些意味不必说，两人都是清清楚楚。
　　饶是紫英这般，也不由微微红了脸颊，一甩袖，声音前所未有的冷。
　　“不必。”
　　
　　“哎呀，师兄你不要这么说嘛，”
　　殊远眯着眼睛笑，嘴角却是抿的紧，带了些凌厉的弧度，眼眸中透出些许的冷淡，并不像是语气中那般顽劣。
　　“义父都说了，师兄你现在身上有伤，偏你家小徒弟又不省心，你家大徒弟护着师弟，肯定下不了狠手，于是我这个名义上的师叔，不就是最好的黑脸人选。师兄，”
　　殊远笑弯了眉眼，袖子在手臂上绑得很近，勾勒出肌肉紧实的模样。
　　“若是你出了什么事情，义父可是会伤心的。到时候，我可就惨了，爹生起气来，可是很可怕的，你当年不也见着了。”
　　
　　“……”
　　紫英略略拧眉。
　　“你爹……可是玄霄？”
　　
　　“为什么不猜是重楼呢？”
　　殊远笑眯眯地问，眼睛里异色一闪而过。
　　“算了算了，师兄，那就这样了，麻烦给我一样信物，我这就去帮着你那个大徒弟。义父说，那个陵越似乎颇有师兄你的风采啊。”
　　
　　“……”
　　紫英一甩袖，眉头皱得越发紧了。
　　这性子，像谁？！怎么反而像是那个云天青了！！
　　不过……想到那个其实远比看上去的温柔冷漠的多的身影，紫英眼中冷色柔和了些许――你这是，在关心我？
　　“牢师父费心。”
　　
　　“以后会更费心的，”
　　殊远笑嘻嘻地低声说，一手抵了下颚，另一手顺势一捞，接过紫英抛来的玉佩，低了头别在腰间。
　　“师兄，等以后，以后我要叫你什么吗？师娘？义母？哈哈~师兄，你不要生气啊，冷着脸是没用的，我看到你脸红了~”
　　
　　“……出去。”
　　
　　“啧啧，师兄你恼羞成怒了~”
　　
　　“出去！”
　　
　　“知道了~”
　　殊远偏了头，目光却是敛了戏谑，变得认真起来。
　　“师兄，义父真的很担心你。此间之事，你自是放心养伤不必担忧，我啊，其实比看起来，要可靠一点的。告辞。”
　　
　　紫英看了他消失了身形，这才低垂了眼帘，如雪般苍白的眼睫微颤，修长的手指贴在了一直别在腰间的玉佩之上。
　　放心……既然师父认为殊远可以相助，那么，我自是相信殊远。只因为……我总是相信师父的。
　　从以前，一直到现在，从不曾怀疑。
　　师父……
　　
　　“你便是师兄的徒弟？”
　　殊远身形微闪，停在了陵越的面前，无视了他瞬间凌厉的眼神，挂了似笑非笑的弧度，上上下下打量了遍，才笑嘻嘻地勾了紫英给予的玉佩，引着陵越视线看去，还悠闲地晃了几圈。
　　这才在陵越变得恭敬下来的神色里，嘻嘻哈哈咧了嘴角，眼眸，却是始终带着化不开的冷厉。
　　“天墉上下，皆言紫胤长老的大弟子陵越，得其神韵，气度不凡。今日看来，也不过如此。”
　　
　　“你！你凭什么……”
　　一直跟在陵越身边的少年气的脸上通红，立马瞪了眼睛看向这个年岁不大，口气却很张狂的少年。
　　
　　“陵孝，不可无礼！”
　　陵越目光一瞥，少年虽是心有不甘，却仍然乖乖地止住了话语，只拿愤愤地视线，狠狠往殊远身上戳。
　　拱手一揖，陵越沉声敛眸道。
　　“师尊气度非凡，陵越自是不及，却也不是妄自菲薄，师尊既是收我为徒，终有一日，陵越亦可不辜负师尊的期望。”
　　
　　“现在看来，倒是有趣多了，”
　　殊远嘴角微勾，眼眸中化开了些许的柔和，倒是显得那一抹有些冷厉的微红，也热切了起来，只抬手，在一众弟子惊诧惊悚地目光中，放在陵越头顶，揉了揉。
　　然后对上陵越睁大了的眼眸，明显流露出诧异的模样，笑得越发开心。
　　“你师父叫我义父师父，我叫你师父师兄，那么，你该叫我什么？”
　　
　　“陵越拜见师叔。”
　　收敛了惊讶的神色，陵越低头。
　　原来……师尊也是有师父的吗？
　　
　　“叫师叔做什么，前辈后辈，不过都是些繁文缛节，何必理会。我挺喜欢你的，你便唤我殊远好了，”
　　殊远手指在自己下巴上摩挲了下，有些吊儿郎当的看了明显皱眉的陵越。
　　“恩，你即是唤了我殊远，我也便叫你陵越吧。”
　　
　　“……”
　　陵越皱眉。
　　师尊，他真的是你师弟？怎么性格……
　　
　　“那，陵越，我且问你，”
　　殊远笑嘻嘻地一把耷拉了陵越的肩膀，不管他拧了眉头冒了气势，只将声音压成了线，直接传入他耳内。
　　“为何，还不出天墉去捉拿你那犯错的师弟？”
　　
　　陵越眼神一凛，还未开口，便被殊远唇角略带冷意的笑容镇住。
　　这个师叔，似乎……比看起来的，危险了许多。
　　
　　“不要这么严肃嘛~~”
　　殊远松了手，一副无所谓的模样。
　　“我也就是随口问问，义父让我来帮师兄，只要师兄无事，其他什么诸如师兄对师弟小小的纵容啦之类的，都跟我无关的~”
　　
　　“……”
　　陵越有种掩面的冲动。
　　师尊，你确定他是来帮忙的……不是来捣乱的？
　　―――――――――我是屠苏你不加油师兄就被抢走了的分割―――――――――
　　“大鹰……我买好吃的给你，买我最爱吃的东西给你……你不要讨厌我好不好？”
　　襄铃蹲在地上，眼睛一眨不眨地看了蹲在地上一副高傲模样的阿翔，小心翼翼地伸出手想要摸摸。阿翔豆子眼一瞪，一扭头，拍拍翅膀飞了。襄铃抬头看了，脸蛋鼓了起来，眼睛里水汪汪的。
　　“……呜，不理我……”
　　
　　屠苏听的哭声，略略侧头看了，有些头疼。
　　欧阳少恭注意得到，温言笑了。
　　“百里公子可是心有记挂，襄铃虽是年纪尚幼，那份心思却是难得，今日化了人形也是没有露出尾巴和耳朵。若是让她独自尾随，倒不如同路而行，也有个照应。若论能力，怕是，襄铃比我这个只会些药术的，还要强上些许。公子不必担心。”
　　屠苏略略点头。
　　“欧阳先生不必自谦。屠苏心中记挂……实有他事。”
　　欧阳少恭抿嘴轻笑，眸色渐深。
　　“如此，甚好……”
　　
　　三人渐行渐远，向着琴川郊外走去。
　　他们的身后，红衣女子身形渐现，嘴角带了一丝弧度，笑得意味深长。
　　“……本想让那猴儿替我在琴川寻个人，眼下看来，倒是不必了。”
　　想到昨晚方小公子莫名其妙的拿了伏魔珠对着自己比划，便是红衣女子，也不由得嘴角微抽。
　　“果然是上了些年岁，这么些年过去，世人的所思所想所为，都变得这么奇怪了吗……”
　　
　　而方小公子，正为了自己从‘女鬼’手下逃过一劫而乐歪了嘴角，缩在一棵树上睡的很是苦恼，一边睡，还一边嘀嘀咕咕嘟哝了。
　　“……难怪人家要说“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”，要说女人都像姐姐们那个女鬼还有那个‘天仙’奶娘那样凶悍，我看我一辈子别成亲好了……难道这世上便没有娇小可人、温婉贤淑的女子了？……唔……还是少恭比较好……”
　　
　　风晴雪背着手，将长镰别在身后，笑眯眯地跟在百里屠苏三人身后，虽然注意力时不时会被周围跑过的小虫吸引，却也还是弯弯绕绕地跟了牢靠。
　　―――――――――――――我是主角基本到齐五缺一的分割――――――――――――
　　“屠苏师兄……”
　　芙蕖睁开眼眸，冷了脸色，淡淡地瞥了身后面色各异的师弟师妹一眼，足下飞剑转了方向。
　　“找到了，这边。”
　　
作者有话要说：我表示，以前说过屠苏情敌不是天墉城一众，因为，他的情敌是霄哥和阿远的义子，远目……
另外――殊远不是霄哥找人偷生的！！！！阿远，详见《浮生未远》，此中接NP结局，可以看成是紫花结局，抬头捂脸
师兄找到师弟之前，先让师妹打头阵~~
放个有趣的图片，卡卡~~
放红玉姐姐图片~大爱御姐啊！！最爱红衣时候的~~
天气娘其实也挺好，她不和屠苏CP我就爱她~抿嘴
对南宫表示，我真的肉戏无能，于是，这个变成了七夕小剧场……
百里屠苏：师兄。（表情严肃）
陵越：……？（这是什么表情？）
百里屠苏：今日七夕。（眼神投向窗外）
陵越：……（想到什么，扭头，甩袖，欲走人）
百里屠苏：……（拉住）
两人对视，陵越抿嘴，皱眉，百里屠苏面色微松，陵越耳尖微红。
陵越：胡闹！
百里屠苏：（一用力，把陵越拉到自己怀里，抱紧）师兄，你就说一句吧。
陵越：……（扭头）既然师弟如是说，那便……
两人转头，面向大家：七夕快乐。
表示今天七夕，大家七夕节快乐~~~
（小剧场崩了，不用理我……脑抽中……） 
                  夜宿
　　琴川之外，是虞山芳梅林，正当春光明媚好光景，一树一树的花开的正盛，风吹过，抖落了片片花瓣，真正是蜂飞蝶舞草长莺飞。
　　便是百里屠苏，也不由得略略柔和了表情。
　　天墉中，是没有这般绚烂的花景的，毕竟，耽于声色，与修行并无益处。不过，这般美景，也着实令人流连，若是师兄在此，也会有所感触吧……
　　
　　“少恭……少恭……”
　　
　　襄铃停下了脚步，伸手搓了搓自己的辫稍。
　　“咦？襄铃好像听见怪怪的声音……”
　　
　　欧阳少恭也停了脚步，宽大的衣摆铺在了落英之上，本就柔和的面容上带了些许的笑意，还没开口，便听见身后传来噗通一声。从树上，掉下来一个人，龇牙咧嘴，摔了个七荤八素，不是方兰生，又是谁？
　　“疼疼疼！屁股要开花了！”
　　方兰生抓了抓后脑，咧了嘴一副无奈表情。
　　“这两天真倒霉！总是摔啊摔的……少恭，你看我这么可怜，都不过来帮帮我的……”
　　欧阳少恭掩袖轻笑，百里屠苏瞥了一眼，径自向前走去，襄铃倒是来了兴趣，背着手，凑了上来。
　　
　　……
　　……娇小可人…… 
　　……温柔娴淑……
　　所谓千里姻缘……一线牵……书中诚不欺我……
　　方兰生愣了，只觉得襄铃娇小可爱的模样，和自己家里那几个如狼似虎的姐姐比起来，着实是好了太多太多……至于那个‘天仙’奶娘，还用比吗？！当然，比少恭还是差了一点。
　　
　　襄铃抿嘴笑了，回头看了已经走得挺远，正站在拐弯处抬头等阿翔的百里屠苏。
　　“屠苏哥哥，你看那个人好傻哦，看起来笨笨的～”
　　
　　笨笨的笨笨的笨笨的笨笨的……
　　方兰生忧郁了……
　　
　　“小兰你又在胡闹？为何会在此地？”
　　欧阳少恭摇摇头，笑得有些无奈，伸出手，搭在方兰生面前。方小少爷咧嘴一笑，拉了欧阳少恭的手一个使力，站了起来，然后上上下下拍了拍身上的灰尘，才皱了眉头一副严肃的模样开口。
　　“这次不是胡闹啊，我决定了，少恭，我要跟你们一起去找玉璜，别劝我啊，我意已决！！”
　　
　　“……”
　　欧阳少恭略略叹了口气。
　　“小兰可是遇了什么难处？”
　　
　　“……啊，啊……没有，没……好吧，”
　　方兰生抓抓脑袋，跨了脸，哭丧了表情颇为幽怨地看了欧阳少恭。
　　“少恭这么多年不见，我还是一点事情都瞒不过你……其实……也就是……其实我真的很倒霉，唉，男人就是难，不难就是不男人……昨天在书院，我――”
　　
　　襄铃捂了嘴，边听边笑，欧阳少恭越听越无语，听到后来，那眼神都带了些怜悯。
　　
　　“……就是这么回事”
　　方兰生摊手，表情纠结。
　　
　　“……短短半日，小兰竟是遇上这么多事。”
　　欧阳少恭顿了顿，忍了嘴角蜿蜒的笑意。
　　“不过，小兰你这是要逃婚？”
　　
　　“什么逃婚！我、我根本没答应娶那什么小姐！少恭你知道的吧？君子有所为有所不为，强扭的瓜不甜，强摘的花不香！”
　　方兰生偷眼瞥瞥温润如玉的欧阳少恭，小声嘀咕。
　　“要娶的话，还不如娶少恭你呢……”
　　
　　欧阳少恭敛眸，嘴角笑意微冷，下一刻却是变回了温润和煦的笑容。
　　“你意既已决，我还能如何？难道将你绑回方家？不过……你待我问过百里少侠。”
　　
　　“这还用问？玉横是青玉坛的东西，去找玉横要和什么人一起，自然也是少恭做主，关他什么事儿？再说要不是他昨晚见死不救，我怎会被那个天仙肥婆拖走……”
　　方兰生对着百里屠苏背影翻了翻白眼。
　　百里屠苏闭上眼睛，不发一言。阿翔在他头顶盘旋着飞了，扑棱了翅膀落了下来，低鸣一声。
　　“切！不说话便是没意见了，偏要装模作样摆个木头脸……”
　　方兰生撇嘴，立马就对上了气鼓鼓的襄铃。
　　小姑娘瞪圆了眼睛，很有气势地伸出手指。
　　“不许你说屠苏哥哥坏话！你才是大呆瓜、大傻瓜！”
　　“你、你说谁是傻瓜？！”
　　方兰生瞪眼。
　　小姑娘不甘示弱回瞪，握着拳头直跺脚。
　　“就说你就说你！”
　　
　　欧阳少恭无语，只轻声安抚两只炸了毛的小动物，自己走在了最后。听着两个小孩儿针锋相对的吵闹，他眸中温和渐渐敛去，嘴角微勾，广袖一甩，似是洒出了什么，极其自然地融合在了这漫天漫野的花海之中。
　　――――――――――――――分割天气娘―――――――――――――――――――
　　“……苏苏带的鸟好厉害，是不是已经知道我在后面了？本来还想再跟近点儿……”
　　风晴雪将手背在身后，脚尖有一下没一下地在地上划了圈。
　　“上次没有等苏苏醒了就走，原来，他醒来也和睡着了一样，都是没什么表情的。我一定要让苏苏吓一跳，惊得眼睛眉毛都歪掉～不然老是板着脸，一点都不有趣了。”
　　
　　“小妹妹，你这样偷偷跟着别人做什么？”
　　
　　风晴雪猛的向后退了一大步，条件反射地将长镰横在了身前，却是对上了一张似笑非笑的美艳面容，红衣女子见了她的举动，掩嘴轻笑，眉眼间皆是晕开了的兴味。
　　“妹妹这般反应，倒是有趣的紧。”
　　
　　风晴雪收了镰刀，有些好奇地开口。
　　“你是谁？怎么走路没有声音？”
　　
　　红衣女子大红的衣袖平铺了开来，一手托了另一手的手肘，有些悠闲地晃了晃手腕。
　　“我叫红玉，有事经过此地，见着妹妹不近不远跟着那几人，莫非……是看上了其中哪位英俊少年郎？”
　　
　　“不是啊，我要找苏苏比试，所以跟着他们。”
　　风晴雪弯了弯眼睛，浅浅地笑了。
　　她长的本就好看。这般一笑，更是不染尘埃般带了俗世少有的澄澈，越发显得灵动美好了起来。
　　
　　红玉略略一愣，也笑了起来，不过这笑容，比之前多了几分真诚。
　　“妹妹这性子实在讨人喜欢得很。姐姐那事也不甚重要，不如暂且放下，与妹妹结个伴儿。”
　　
　　“结伴儿？”
　　风晴雪有些疑惑地歪了歪脑袋，然后像是想起了什么，笑了起来。
　　“好啊～我还从来没有和别人一道旅行呢。”
　　她煞有其事地对了红玉拱了拱手，挑眉一本正经地开口。
　　“初次见面，久仰大名。在下风晴雪，望红玉阁下不吝指教。”
　　
　　“……”
　　红玉睁大了眼睛，笑意渐渐从那双总是有些凉意的眼眸中升起。
　　“……哈哈，这是从哪儿学来的怪话？不过，倒是有趣的紧……”
　　女子娇艳的面容上，笼上了一层说不清道不明的愁绪。
　　“我似乎……已经很久没有这么开心了……”
　　
　　“开心吗？”
　　风晴雪有些不好意思地低了头，看着自己的脚下。
　　“又说错了？我上回听人讲过……正经和人打招呼不就是这样？”
　　
　　“哪来这些规矩，那都是江湖废话，妹妹与我不用如此。”
　　红玉轻抬手腕，搭在风晴雪的肩膀，笑容有些浅，却是很真。
　　“我可是，与妹妹你一见如故啊。”
　　
　　“哦，原来是这样，跟一见如故的人就不用――”
　　风晴雪认真地点了点头，忽然皱了眉，鼻尖皱了皱。
　　“咦？……怎么有奇怪的味道？”
　　
　　“居然遇上会用赤蝶粉追踪的高人……”
　　红玉眸色微沉，嘴角笑意带了几分凌厉的意味。
　　“不过妹妹能察觉到，亦不简单。走吧，你不是还要和苏苏比试，莫要耽误了。”
　　
　　风晴雪点点头，跟了上去。
　　―――――――――――――我是师兄你爬墙的分割――――――――――――――――
　　“喂喂，陵越，你每天处理这些，无不无聊啊？”
　　殊远有气无力地将下巴枕在手臂上，歪了脑袋看自家名义上的师侄在那儿奋笔疾书。
　　“我说，执剑长老的事情没有这么多吧，陵越你不是拖延时间？！”
　　
　　“……”
　　陵越皱眉。
　　
　　“好吧好吧，我说错了，不过，陵越你平日也是这般忙碌？”
　　殊远说了，语气没什么变化，眼神却是慢慢变冷。
　　“若是这般，这天墉上下，倒也没有世人所传的那般厉害了。”
　　
　　“师叔若是无事，请于天墉中去，毋需在此地。陵越需在下山前将诸事打理清楚，未有时间陪同。”
　　陵越皱了眉，开始揣度着语气琢磨了词句，赶人。
　　“而天墉如何，不是一日两日便可观之，实则陵越自身能力有限，无法做到像师尊那般游刃有余。”
　　
　　“……好嘛，是我失言。”
　　殊远跨了脸，这个师侄，偏偏和不在义父身边的爹爹一个调调，真是……自己不擅长对付这一型的啦……
　　“陵越唤我殊远便可，不必如此拘谨。若是陵越放心与我，不妨交与我一二……”
　　
　　“……”
　　陵越动作微顿，从卷轴之中抬起头来，极黑的眼瞳，衬着跳动着的烛火，显得越发的凌厉起来。不过片刻，那眸中凌厉之色渐渐褪去，一瞬间竟是显得有些柔和，看得殊远不觉一顿。
　　“如此……多谢。”
　　
　　殊远接了手上的一堆，有些无奈地笑笑。
　　还真是不客气啊……
　　不过，这样看来，陵越此人倒也并不是自己原先以为的那般无趣……反而，是个挺有趣的人。
　　这样，似乎……也不错。
　　
作者有话要说：今天心情真不错~~扭动~~表示我码字很愉悦啊很愉悦~~
顺便，七夕什么的，我就只有加更一章表示祝福了――单身的某只画圈圈……
另外，殊远这个人物，大家不要纠结了，我这里介绍一下好了。
殊远：原创人物，日后是屠苏的情敌，表示他的作用很大，是叶远与玄霄的义子，性格类似于叶远和云天青的结合（……），实力非常，但是体内隐藏魔气，有危险潜伏
表示，我双更~~有没有奖励啊咩？？
最后，放上方小公子的图片，这丫其实很活宝
                  虞山
　　夜色渐沉，白日里清丽秀美的虞山芳梅林此刻也是带了几分诡谲，已经成功碰头的六人找了个靠山凹处坐了，不欲继续前行。在两只小动物的坚持之下，风晴雪和红玉寻了另一处自行生了火，和百里屠苏四人虽是隔了不远，却也还是有些距离。
　　还记着那天是风晴雪把百里屠苏打伤的襄铃鼓着脸颊，抱了从旁边树上草里找来的果子，乐颠颠跑到闭目养神的百里屠苏边上献宝，看得方兰生也皱了眉头，往欧阳少恭那处挪了挪，表示自己很是酸溜溜。
　　红玉和风晴雪倒是和乐融融，不知道谈了些什么，都是轻声笑了起来。
　　襄铃瞪圆了眼睛，气鼓鼓地瞪了她们一眼，兜了果子一个一个地穿成串，喜滋滋地驾到火上烤。
　　“快点熟快点熟快点熟~”
　　
　　方兰生一瞥眼。
　　“……你要转一转，不然会焦。”
　　
　　“别插嘴，襄铃要一个人做好，做给屠苏哥哥吃～”
　　小姑娘瞪了方兰生一眼，继续目光灼灼地盯了手上的果子，在火光之中，果子的皮有些皱了起来，发出轻微的噼啪声，裂了开来，然后略略卷起，开始变黑……
　　
　　“……切，等下焦了你就知道了。”
　　自讨没趣的方兰生撇撇嘴，往欧阳少恭那挪了挪。
　　还是少恭比较好，少恭啊……你为什么不是女人呢……呸呸，在想什么呢！！瞎想什么呢！！
　　
　　“呀！冒黑烟了！”
　　襄铃苦了脸，眼睛开始泛红。
　　“……呜呜呜，怎么办？……是不是、不能吃了……呜，人家特意摘来的……呜……”
　　
　　“……呃，别哭……烟有没有熏到你？”
　　方兰生有些无措地走过去，顿了片刻，无奈地叹了口气，拿过削尖了的木头开始串果子。
　　“算了，把焦的去掉，我来烤好了。”
　　
　　“呜……你这么笨，怎么可能会……”
　　襄铃揉了眼睛，偷偷看百里屠苏，见了他还是一副事不关己的冷漠模样，不由得觉得更委屈了。
　　“……这个……给你吃吧……烤成这样我不敢给屠苏哥哥了……”
　　
　　“……”
　　方兰生无语，串果子的动作却还是很麻利。
　　“不要小看人好不好……”
　　果然啊，男人就是难……哎……
　　
　　“襄铃不必过虑，小兰的手艺，还是不错的。”
　　欧阳少恭拢了袖子，拿过木棍，帮着串起果子。他低垂了眼帘，明灭的火光投射在白皙的面容之上，越发显得嘴角的微笑温柔起来，方兰生抬头一瞥，竟是愣住。
　　少恭……长得真是好看……
　　
　　“恩……襄铃听少恭哥哥的。”
　　襄铃点点头，然后狠狠瞪了方兰生一眼。
　　“烤坏了你要赔我果子！”
　　
　　方兰生有些干巴巴地笑笑，抓抓脑袋。
　　“……好好好……我赔、我赔……”
　　
　　坐在另一边的红玉掩面笑了，对着身边的风晴雪开口。
　　“妹妹你瞧，这猴儿遇上了襄铃妹妹，就像是老鼠遇上了猫，多有趣~”
　　风晴雪点点头，然后歪了脑袋偏看向红玉。
　　“只要是女孩子，都可以叫妹妹吗？”
　　红玉略略一愣，然后抿嘴笑了。
　　“妹妹实是单纯的紧……”
　　
　　“大功告成！”
　　方兰生眯了眼睛得意的笑，然后献宝一样拿了一串递给了欧阳少恭。
　　“少恭少恭，来尝尝味道如何？虽然材料有点简陋，但是滋味应当是不差的。”
　　
　　欧阳少恭点点头，拢了宽大的衣袖，露出有些细瘦的手腕，执着果子串送到唇边，浅粉的唇，焦黄微黑的果皮，雪白的牙齿，看起来，竟是带了一种有些维和的美感。
　　“确实不错。”
　　而后黑发黑眸的青年眯了眼睛，笑容在火光之下带了些许的暧昧。
　　“小兰，你手艺如此之好，若是女子，当可嫁了。”
　　
　　方兰生霍得站了起来，脸上飞红。
　　“少、少恭你……你别说笑……我可是堂堂正正的男子汉！”
　　像是为了增添气势一般，他狠狠地皱了眉，颇有气势地一甩袖。
　　“所谓“君子远庖厨”，要不是被五个姐姐逼的……”
　　
　　“好吃～好好吃哦～”
　　襄铃蹲在一边，捞了一串烤的差不多吃得开心，然后拿了另一串跑到百里屠苏面前。
　　“屠苏哥哥，你也吃，味道真的很好！”
　　
　　百里屠苏没有出声，只略略抬眼，然后在小姑娘期待的眼神中拿了一个，吃了起来。
　　
　　“切……给木头脸做什么，好吃不好吃都是一个表情，浪费……”
　　方兰生抓抓脑袋，有些讪讪地坐下，一转头，才发现刚才坐在那里的欧阳少恭已经向了风晴雪和红玉那处走去。
　　“少恭也是，太好人了啦……”
　　
　　“晴雪姑娘、红玉姑娘，不知两位可带了干粮，小兰烤了些果子，若不嫌弃，不如过来一起吃些？”
　　欧阳少恭带着和煦的笑容，柔声问道。
　　红玉眼神微沉，面上却是不动声色地浅笑。
　　风晴雪笑眯眯点头。
　　“好啊~什么样儿的果子？我想吃。”
　　红玉有些无奈地看了笑容纯然的风晴雪一眼，站起身来，拍了拍衣摆的灰尘，微弯了眼眸。
　　“我自然是与妹妹一起。”
　　风晴雪笑得越发开心，拉了红玉的手，随着欧阳少恭向着他们那处走去。
　　“我也来烤些果子~我有从家乡带来的调味香粉，自己配的哦，可是以前在家里，大哥和婆婆总是有好多好多事，都不和我一块儿吃饭，这回终于可以请人尝尝了～”
　　
　　有些委屈地啃着自己烤的果子的方兰生忽然一抖，有些讪讪地摸了摸脖子。
　　“……忽然有……有股冷意，莫非是不祥之兆……”
　　――――――――――――――――我是风晴雪烤果子的分割――――――――――――
　　“…………”
　　方兰生皱眉看了平摊在布上，外皮呈现诡异的墨绿色的果子，默默往后缩了缩。
　　
　　“如此样子，十分……与众不同。”
　　欧阳少恭嘴角微抽，笑容停顿了片刻。
　　
　　“大家都吃~”
　　风晴雪笑眯眯地招呼了，自己先拿起一个，凑到嘴边无比干脆地咬了一口，然后眯了眼睛，十分满足的模样。
　　“好吃～最喜欢这个调味香粉了！”
　　
　　“好好好好吃？…………难道真是果子不可貌相……？”
　　方兰生狐疑着，视死如归一般伸手拿了一个。
　　
　　红玉干笑了下，有些犹豫地伸手拿了一个。
　　“……妹妹做的，我自然……是要尝尝。”
　　
　　欧阳少恭迟疑片刻，也伸手拿了果子。百里屠苏沉思了许久，才伸出手，襄铃嘟了嘴，一边嘀咕着“……襄铃不吃，看起来好可怕……”，一边瞥了百里屠苏，眼一闭心一横，也伸手拿了。
　　
　　“……”
　　吃下果子的瞬间，大家的动作，都很可疑地停顿了下……
　　
　　风晴雪弯着唇角有些期待地开口。
　　“怎么样？”
　　
　　“……”
　　欧阳少恭敛了眉眼，收在袖中的手指微颤。
　　
　　“……妹妹好本事……姐姐从未……从未吃到过这样的食物……”
　　红玉嘴角微抽，以袖掩面。
　　
　　“……我……我懂了……为什么你家里人都不愿和你一起吃饭……”
　　方兰生面色铁青，站起来奔向一边。
　　“呕……我们实在是太傻……呕…………”
　　
　　“在下……在下不放心小兰，跟去看看。”
　　欧阳少恭起身，动作难得的带了仓皇的味道。
　　
　　红玉也笑笑起身。
　　“姐姐也……先去那边歇息一下。”
　　
　　“怎么都走了？那剩下的果子我和苏苏，还有这个小妹妹分一分？”
　　风晴雪很是遗憾地看了剩下的果子，然后期待地看了面无表情的百里屠苏，和一脸惊悚的襄铃。
　　“苏苏，你觉得好吃吗？”
　　
　　“……”
　　纠正过几次称呼无果后只得无奈顺其自然的百里屠苏沉默片刻，闭了眼睛。
　　“味道……十分独特。”
　　
　　“独特？那就是说好吃~”
　　风晴雪拍了手掌，笑得开心，视线瞥过一旁身形有些微颤隐在夜色中不甚分明的红玉，用手抵了下颚，有些难过地开口。
　　“可是……好像有点不和红玉姐姐的胃口……”
　　
　　“……”
　　百里屠苏沉默，索性往边上走了些，靠着山壁闭眼睡了。
　　果然，自己表达能力还是差了点……
　　
作者有话要说：表示，剧情是要过的……捂脸，不要抽打……
这段剧情很有趣，接下来会发生什么，大家应该知道了，期待一下吧~~扭动
今天上Q版~
                  梦境
　　摇山：
　　一身素衣，太子长琴盘坐与突出的石台之上，修长的手指拨弄着琴弦，清雅如高山流水一般的乐声回荡在天地之间。他身边，黑色的小蛇一下一下地摇晃着脑袋。
　　琴声戛然而止，悭臾抬起头，金色的眼眸闪动着莫名的光彩。
　　“不再多待几天？”
　　
　　“父亲已决意随伏羲大人由建木天梯离开人间，前往天上，我定然只有同去。”
　　太子长琴摇摇头，面容无悲无喜，只在看向有些失落的小黑蛇时候，才柔和了目光。
　　“初建天庭，诸事未定，相比众神皆会忙碌许久，我须多帮帮父亲，只是如此一来，未知何时才能重返l山……”
　　
　　悭臾摇摇脑袋，将身子盘了起来。
　　“待你空下来，再来l山找我玩儿，还有几百日，我便能化蛟了。”
　　
　　“听闻虺五百年化蛟，千年化龙，再五百年为角龙，千年为应龙，可惜这一回我却无缘亲眼一见。”
　　太子长琴低头浅笑，手指有一下没一下地拨弄着琴弦，不成曲调，却是浑然天成。
　　“你胸中既有大志，本不该埋没，愿勤加修行，早日得偿所望。”
　　
　　悭臾点点头。
　　“一定会的，等我修成应龙，呼风唤雨当然不在话下，也能实现当初和你的约定。”
　　
　　太子长琴眸色渐深，眼瞳中温暖的笑意酝酿开来，一旁歪着脑袋看的小黑蛇，金色的眼瞳中，也流露出一种类似于笑的情绪。
　　
　　“孽徒！！”
　　紫胤真人一甩袖，只留下一个背影，如雪般的长发披散在身后。
　　“好大胆子！为何私自与你师兄陵越比剑？！”
　　
　　“……”
　　尚且年幼的少年跪在地上，低头不语，眉头深锁，眼中满是担忧。
　　
　　紫胤真人冷了语调，双手背于身后。
　　“说！！”
　　
　　“弟子无话可说，甘愿受罚。”
　　百里屠苏闭了眼，眼睫轻颤，师兄……
　　
　　“如何罚你？！陵越若死，以命抵命亦是枉然！”
　　紫胤真人略略摇头，宽大的衣摆微动。
　　“你速来知晓轻重，这次竟敢做下这等荒谬之事！”
　　
　　“……”
　　
　　“所思所想，还不如实招来！！”
　　紫胤似是动了真怒，语气是前所未有的凌厉。
　　师兄师弟，师兄师弟……
　　
　　“错在弟子，甘愿受罚。”
　　百里屠苏手指略略收紧。
　　他不该，不该因为不愿见到师兄不屑的眼神便答应师兄比试，更不该因为不敌师兄一时冲动拿出焚寂……
　　
　　紫胤真人微叹一口气，语调已经失了之前的磅礴怒意，倒是像是想起了什么，多了些许的疲倦。
　　“你不说，为师也知，陵越生性好武，定是出言相激，百般挑衅，而你却不该心智动摇，鲁莽应战！”
　　紫胤一甩袖，略略闭了眼眸。
　　“你天资极高，远胜天墉城同辈弟子，奈何身中煞气不灭，终是凶险之象。为师授艺，本为令你修身养性，以清制浊，并非授你利器，与人争胜！便是担心有朝一日飞来横祸，方不许你与他人一同练剑，谁料仍然避之不及！”
　　
　　“弟子知错！……错已铸成，求师父责罚……”
　　百里屠苏俯身于地，将额头贴在手背之上，心神有些微乱。
　　不仅仅是剑伤……还有煞气吗……师兄，你不能有事……
　　“只是……师兄他……”
　　
　　“五内俱焚，重伤不醒，凝丹长老已全力施为，接下来只得听天由命。”
　　紫胤轻叹一声。
　　“你自去面壁，待你师兄醒转再行定夺！焚寂且放我处。此剑本是由你故乡带来，不知深浅，从未动用，如今一经激发，竟饱含邪火之力，为师待要细查。”
　　
　　百里屠苏心中一沉，将头低的越发重了，额头几乎抵上了冰凉的地面。
　　“……弟子可否……去看望师兄？”
　　
　　“……”
　　紫胤沉默不语。
　　
　　“求师父……让弟子去看望师兄。”
　　百里屠苏闭上眼眸，心中一片冰冷。
　　五内俱焚，重伤不醒……听天……由命……
　　
　　“……”
　　紫胤转过身来，雪色的眼睫微沉，嘴角紧抿，眉间却是笼上一层几不可见的无奈。
　　“也罢……你便，在陵越门前静思。”
　　他轻叹一声，背着手走向了一边。
　　“你走吧。陵越的性子，怕是醒了以后也会第一个想要见你。终究，还是师兄弟……”
　　
　　“……是。”
　　百里屠苏抬起头，额前和手背上都是一点红印，眼眸中却是露出一丝微不可见的开心。
　　“谢师父，弟子告退。”
　　
　　“师弟……你这是作何？！咳咳……”
　　陵越手扶着门，面色苍白，嘴唇紧抿，只是那平日里泛着血色的唇，现在也是如同面色一般透着不健康的白。方才语气重了些许，便是掩嘴轻咳，眉头也皱了起来，眸中神色却是在锐利中带了些许的柔软忧色。
　　“……你以为这样，我便会感动吗？！还不快回去……咳……休息！”
　　他皱着眉，极黑的眼瞳折射了日光，越发衬得面色苍白，他身侧的芙蕖师妹眉头紧锁，担忧地伸了手去扶。他略略推了推，然后紧皱了眉任着她扶上自己的臂膀。
　　
　　“……”
　　百里屠苏仰着脸，竟是有些不敢直视，却又没有一刻，想要这般慢慢地细细地将这个人好好看个清楚。他还活着……还是那个有点严肃会训斥自己，却又是十分关心自己的师兄……
　　
　　“……”
　　陵越抿紧了唇角，走近百里屠苏身边时候，示意一般地推了推，芙蕖师妹虽是面有忧色，却仍然乖巧地松了手，任着他一人向着跪在屋前几日不言不语不吃不喝的百里屠苏伸出手。
　　“起来吧，若不是我……”
　　
　　“……”
　　百里屠苏柔和了面无表情的神色，心中一松，却是再无力气，向着陵越倒了下去，陵越一惊，下意识地上前一步，将他接在了怀里。
　　少年闭了眼，额间一点朱砂殷红，嘴角却是难得的带了些许浅浅的弧度，鼻尖还有些淡淡的血腥味，混着浓浓的药味里面，显得有些突兀。
　　“……对不起……”
　　还好……你没事……
　　
　　陵越也略略闭上了眼眸，总是有些冷厉的面容也柔和了些许，搂着百里屠苏的手微微收紧。
　　“胡闹……错的，是我……”
　　
　　师兄……
　　百里屠苏在睡梦中微微拧眉，嘴角却是松了紧抿的弧度。缩在一旁的阿翔歪了脑袋，瞪了豆子一样的眼睛偏头看了，然后一副煞有其事的模样将头缩在翅膀下面，睡觉。
　　哼哼，离了天墉就老是这样，主人你还是回去好了……
　　
　　夜晚的芳梅林很安静，只听得众人轻浅平缓的呼吸，伴着清幽的虫鸣以及篝火偶尔的细微劈啪声，显得很是静谧祥和。
　　红玉和风晴雪并肩睡了，风晴雪将头靠在红玉的肩膀上，手搭在身侧，还握了长镰，红玉倒是坐的直，如同一把出了鞘的剑，便是在睡梦中，也带了凌厉不屈的意味。少恭靠了树干盘膝睡了，面容不似白日带了温柔的笑意，显得有些冷漠，方兰生挨着他，抱了一只胳膊，皱了眉不知道梦到什么一个劲地抽嘴角。襄铃蜷在火堆旁边，缩手缩脚，嘴角一会儿带了笑意一会儿又撇了下去。
　　突然，虫鸣声断了，像是暴风雨前的宁静一般，下一刻，便响起了剑气破空的声音，伴随着嘈杂的脚步声。
　　
　　百里屠苏睁开眼睛，眼中并无睡意，一派清醒，仿若刚才并未入睡一般。握了放在手边的长剑，他站起身来，走向突然出现从天而降的五人。阿翔扑棱了下翅膀，绕了他的头顶飞着转圈，一声清越的鸟鸣，在安静的夜晚，显得越发突兀。
　　身着白底紫边的天墉道服，芙蕖上前一步，眼中带了些许的喜悦，低低地唤了一声。
　　“屠苏师兄……”
　　
作者有话要说：本章主打梦境啊~~抿嘴笑，所以说，回忆什么的，太美好了~~扭动扭动
另，今日放上屠苏跪在紫胤身后，央求让他去看师兄的模样~抿嘴笑
芙蕖师妹~终于找到了~抿嘴
                  夜斗
　　方兰生揉揉眼睛，不耐地开口。
　　“什么事叫那么大声吵人睡觉！女妖害人了？！”
　　话没说完，便发现自己抱了欧阳少恭的胳膊，脸色一红，所幸在暗色的夜里也看不清楚，只慌慌忙忙放开，站了起来。
　　
　　“百里屠苏你这混账！肇临是被你所害，尸骨未寒，你竟然还敢私逃下山！”
　　
　　“……！杀杀杀杀……杀人？！”
　　方兰生抓抓脑袋，瞪了眼睛看一身穿白底紫衣道服的青年拿剑指了百里屠苏，而百里屠苏面沉如水，却是不发一言，眼神有些出神地不知道在想什么。
　　“啊哈哈……木头脸应该不是这样的人吧，虽然他脾气坏了点不爱搭理了人点……”
　　
　　“……”
　　欧阳少恭也站了起来，略略活动了下有些酸麻的手臂，拍了拍自己的衣摆。
　　
　　“肇其住口！师兄才不是这样的人，他一定是被冤枉的！”
　　芙蕖回头瞪了方才拔剑的师弟一眼，就是因为有这些个人云亦云的师弟，屠苏师兄才会……
　　“可他逃出门派，不正是心中有鬼？”
　　肇其不甘不愿地放下剑，又被芙蕖狠狠地瞪了一眼。
　　她转了头，看向百里屠苏，眼神中带了些许的祈求。
　　“屠苏师兄，师妹好不容易才找到你，你跟我回山上好不好？我和师兄都相信你是被冤枉的，师兄说了，他定当尽他所能，等到执剑长老出关，执剑长老和师兄肯定会替你洗刷冤屈的。”
　　
　　“师兄……师父……”
　　百里屠苏一手抵住额角，眉头微皱。
　　
　　“芙蕖师姐说的对，如今还没找到凶手，屠苏师兄这样跑下山来，岂不是罪加一等？”
　　见了百里屠苏有所松动，站在芙蕖身后的灵渺面色一喜，开口劝到。
　　不论百里屠苏有没有错，若是能把他带回去，自己必然没有坏处。
　　
　　“百里屠苏这混账仗着自己师父紫胤真人是门派中地位颇高的执剑长老，简直目无规矩！趁执剑长老闭关，做下这等狼心狗肺之事！大师兄和师姐你们和百里屠苏固然因为往日情谊，较为亲厚，但是，” 
　　律义恶狠狠地挑了眉，嘲笑着开口。
　　“天墉城岂是任人来去！若非门中弟子，肇临师弟怎么会如此轻易被人杀死？！芙蕖师姐你向来都是对百里屠苏颇为照顾，大师兄却是素来公正，怎的此次也是这般糊涂，平白被这混账迷了心窍吗？！”
　　
　　百里屠苏眸色一寒，放下了手，如同刀剑般锋锐的眼神直直看向还在大放厥词的律义。
　　
　　“住口！”
　　芙蕖也是皱起眉头，一甩手，狠狠瞪了律义一眼。
　　“你这般言辞，我自会与师兄说，让师兄来告诉你他是为何这般。”
　　而后转向百里屠苏，面色带了些许的恳求。
　　“屠苏师兄你不要生气，自你下山，师兄他……却是被门中弟子非议良多……师兄，你便与我回去吧。我和师兄，都很担心你。”
　　
　　“……”
　　百里屠苏冷着脸，走上前来，忽而拔剑，律义吓得跌坐在地上，支支吾吾地开口。
　　“你，你做什么！大师兄要是知道你对同门拔剑相向，肯定……肯定饶不了你！！”
　　
　　“现在知道‘大师兄’了？”
　　百里屠苏居高临下地看了吓得发抖的律义，眼眸之中飞快地闪过一丝浅浅的愧疚。
　　“我与师兄……我已说过，肇临之死与我无关，休要言之凿凿。而私自下山……届时，我自会向师兄告罪。”
　　略略皱了眉，百里屠苏将剑尖移开。
　　“给我滚回昆仑山！”
　　
　　“屠苏师兄……”
　　芙蕖想要上前，却是终究没有迈开步子。
　　“师父亲命师兄前来捉你，你和师兄……”
　　
　　“芙蕖，你也回去。年幼无知，掌门师伯至多罚你面壁几日。”
　　百里屠苏抿了抿唇，红玉饶有兴趣地看了，只觉得这张总是面无表情的脸上，此刻流露出的神情，几乎可以称得上是犹豫了。
　　“师兄……若来，我……你且回山，师兄能帮你掩的了一时，但是时日稍长，师兄也是难以帮护。”
　　
　　“屠苏师兄……”
　　芙蕖揉了揉衣角，咬了下唇。
　　
　　“欺人太甚！待抓了你，直接押回昆仑山认罪！”
　　早已经爬起的律义站在了师兄弟的一堆，拔了剑，恶狠狠地开口，毫不客气地对着百里屠苏就是一剑。
　　
　　“哟～怎地一言不合便要喊打喊杀，天墉城了不起吗？喜欢以多欺少？”
　　红玉抿了嘴浅笑，袖中却是滑出双剑，落在掌中稳稳握了，毫不客气地迎了上去。风晴雪点点头，唤出长镰。
　　“他们好凶，苏苏都说了不是他做的。”
　　襄铃鼓鼓脸颊，把扇子展了开来。
　　“不许你们欺负我屠苏哥哥！”
　　“大家冷静些、冷静些，这是贵门派家务事，与我们这几个路人无关啊――”
　　方兰生手忙脚乱地安抚了一阵，终于无奈地放弃，认命地把佛珠往手腕上饶。
　　“哎……男人……就是难……”
　　欧阳少恭皱了眉，一向温润的面容流露出些许的为难。
　　“诸位定要诉诸武力？何不先冷静一些？”
　　话音未落，肇其已经一剑劈来，欧阳少恭只得住了手，唇角，却是勾起了一个浅浅的弧度，隐在夜色之中，显得有些诡谲。
　　
　　百里屠苏闭了眼，眉头紧皱，而后有些落寞地低声说了一句什么，再睁开的时候，眼神已经染上了战意。手中长剑毫不客气地架住肇其砍来之剑。
　　―――――――――――――我是打架无能就此揭过的分割―――――――――――――
　　“你宝贝师妹动手了喔~”
　　殊远笑眯眯翻了卷轴，在末尾用毛笔细细地写了一段，然后将那卷扔到了一边，落在了一摞堆的乱七八糟的卷轴堆里。
　　“陵越，你师妹貌似找到了你师弟，但是貌似一言不合，打起来了。”
　　
　　“……”
　　陵越笔下一顿，眉头一皱，强忍住自己把某人提溜着扔出去的冲动。
　　芙蕖的性子，他自是清楚，是绝对不会和屠苏师弟动手的，但是，同去的并不是只有芙蕖一人，其他几位师弟师妹……
　　陵越觉得自己开始头疼……
　　
　　“喂喂，不要不理我啊，”
　　殊远摇晃了手，咧了嘴笑得没心没肺。
　　“你说是你师弟赢还是你师妹赢呢？呵呵。”
　　
　　“……芙蕖师妹自是不会对屠苏师弟动手，师叔不必多虑。”
　　陵越面无表情开口，整了整衣领站了起来。
　　“然而，屠苏师弟即是在此时仍是执意下山，便是断不会随了芙蕖师妹回来。此间事情已了，烦请师叔随我同去禀告掌门，即刻下山……”
　　他顿了顿，极黑的眼瞳中异色一闪而过。
　　“……捉拿百里屠苏。”
　　
　　“好啊，陵越开口，我自当随了，”
　　殊远笑眯眯把手一摊，卷轴什么的稀里哗啦推了一边。
　　“我也想见见，陵越你心心念念记挂的屠苏师弟，究竟是何等人物~”
　　
　　“……”
　　陵越抿了抿唇，眼眸只中忽而柔和下来。
　　“屠苏师弟，自是极好。”
　　
　　“……”
　　殊远眉头微皱，片刻便恢复了嘻嘻哈哈的模样。
　　“不过，陵越啊，打个商量，”
　　殊远揉了揉鼻尖，有些无奈地笑了。
　　“下次生气的时候……能不能不要叫我师叔啊……现在听你叫我师叔，我总觉得渗得慌……”
　　
作者有话要说：为什么不打夜战呢……因为我会想歪，抿嘴笑
师妹来了，师兄还会远吗？抚摸殊远，虽然你是我儿子，但是此文里你注定杯具……拍拍
继续上图，今天上谁的呢……搓下巴
上天气娘和襄铃的好了，于是，天气娘你百合吧，气氛多美好~~
                  静思
　　“居然赢、赢了……”
　　方兰生不敢置信地摸了摸后脑，然后咧了嘴傻乎乎地笑了，还偏过头去一副得意模样看了在一旁的欧阳少恭。
　　“看来我还是挺强的嘛，哈哈！少恭，以后你有事，我可以保护你！！”
　　方小公子笑得眼睛都看不见了，红玉见了，收了双剑，以袖掩面笑了起来。欧阳少恭无奈地摇了摇头，笑容温和。
　　
　　“……你这混账确实强横……”
　　律义以剑支地，左手不自然地垂了，一道深深的血口横在手臂上，虽然狼狈，却并没有致命伤。他不甘地抬起头，目光愤愤地看了百里屠苏。
　　“不过你不要神气！！你不过是运气好，有个厉害师父，又有大师兄照应了，若不然……”
　　
　　“技不如人，还不滚？！”
　　百里屠苏冷了脸色，长剑划开一道凌厉的弧度，直直地指向地面。
　　
　　“哼！我就是看不惯你这副样子！”
　　肇其喘着气，眉头拧的死紧。
　　“大师兄……大师兄待你比对我们这些师弟都要好得多，凭什么，你是大师兄师弟，我们也是！！我到底哪里不如你？！！”
　　
　　“……肇其！”
　　芙蕖剜了肇其一眼，肇其虽是面有不甘，却仍然乖乖地低了头。芙蕖闭了闭眼，而后看向面沉如水的百里屠苏。
　　“师兄……你真的不和我回去吗？”
　　
　　“……”
　　百里屠苏略略皱了眉，眸中闪过一丝歉意。
　　“抱歉。要事在身。”
　　
　　“什么大事比你被冤枉的事还重要？”
　　芙蕖急了，一时间难以自制地提高了声量，而后皱了眉头平复自己心中的郁积之气。
　　“算了……屠苏师兄你向来都是这般性子。芙蕖……本也没有打算此次便将你带回。我只是……”
　　
　　百里屠苏神色微动，看了芙蕖有些难言的纠结。
　　“……师妹……”
　　
　　“屠苏师兄，我只是不想看见你和师兄……”
　　芙蕖苦笑了下，撇了撇嘴。
　　“你也知道师兄的性子，既然是师父下了严令，那他必是不会徇情……你们任何一个人受伤，我都会难过的……”
　　芙蕖手指揉了衣角，紧了松松了紧，最后终于长舒一口气，对着百里屠苏露出一个笑容。
　　“师兄，你多保重。我们在山上等着你回来。”
　　
　　百里屠苏略略一愣，几乎是下意识地点了点头。
　　
　　“师姐！怎能就这样放过他？！”
　　律义不敢置信地瞪大了眼睛。
　　“他……大师兄……”
　　
　　“多说什么！我此次下山本就是因着担心屠苏师兄，你们要是眼里还有我这个师姐，现在就跟我回去！”
　　芙蕖皱了眉，一甩手。
　　“师兄处事，自有他的方式！”
　　
　　“……”
　　律义闭了嘴，不再说什么，只拿眼神当刀子狠狠往百里屠苏身上剜。
　　肇其冷哼了一声，似笑非笑地唤了飞剑。
　　“待大师兄来，有你受的！不肖弟子！！”
　　
　　“有胆再说一遍！”
　　百里屠苏皱眉，手中剑重又执起，剑身吞吐了凌烈的剑气。
　　
　　“……”
　　肇其闭了嘴，愤愤地横了一眼。随了芙蕖与众人御剑而去。
　　
　　百里屠苏看了他们离开的身影，眼神有些恍惚，面色似悲似喜，却又无悲无喜，最后，只在唇角化作一丝浅淡的转瞬即逝的惆怅。
　　他低头看了自己执剑的手，忽然有些不确定。若是真的面对了师兄，自己……还能挥剑吗……
　　
　　“喂！木头脸，你说清楚这是怎么一回事！”
　　方兰生抓了抓脑袋，忽然想起了什么一般，板了脸，一副严肃模样瞪了百里屠苏。
　　“你你你、你真的杀了同门？还逃出门派？！”
　　
　　百里屠苏淡淡一瞥，也不言语，径自向着林中走去，夜色还未褪去，走得远了，便是看不清神色，连着身形，也只能模模糊糊看个大概。
　　
　　“……喂，生气啦，我……”
　　方兰生有些无措地收了手指，皱着脸抓了脑袋。
　　不知道为什么，这个木头脸的背影，看起来有点……落寞……
　　“哎呀！！！我不就是气刚才帮你忙你都没个表示，我都没耍性子，你个木头脸耍什么性子啊！！！”
　　
　　“哼！都是你，把屠苏哥哥惹生气了！”
　　襄铃瞪圆了眼睛，一叉腰一跺脚，指着方兰生就开始鼓脸颊。然后眼眶慢慢变红，原本气势汹汹变了泪眼朦胧，揉着眼睛哭了起来。
　　“呜呜呜，屠苏哥哥难过了，襄铃知道……屠苏哥哥都不理襄铃……呜呜……”
　　
　　方兰生先是被骂的稀里糊涂，又是被小姑娘哭了急的手足无措，只眼巴巴看了欧阳少恭。被寄予厚望的欧阳少恭无奈地摇摇头，偏转了脸看向别处，眼眸在夜色中，透出一种难言的诡谲神色。
　　红玉冷眼看了，嘴角露出一抹若有所思的笑容。风晴雪略略皱了眉，看了红玉一眼，然后背着手想要跟着走出去，却被红玉拦了。
　　“妹妹还是让百里公子一人静一静，可好？”
　　风晴雪顿了顿，然后笑了点点头。
　　“我听姐姐的。”
　　
　　百里屠苏走在夜晚的林中，落脚很轻，却仍是发出了细碎的声响，听在耳里，竟是显得有些压抑的沉重。阿翔在他头顶飞了，盘旋几圈，然后落在一块石头上面，拍拍翅膀赖着不肯走。百里屠苏略略一顿，然后走过去靠着石头坐下。
　　今晚月色正好，像是无数个在天墉城的夜晚看到的一般，月亮又大又圆，高高地悬在空中。百里屠苏仰头看着，眉间却是笼上一层浅浅的迷惘，顺手摘了一片叶子凑到唇边，悠扬的曲调在夜空中越发清晰。
　　“……在梦里，太子长琴便是弹奏这个曲调。”
　　百里屠苏将叶片执在指间把玩，眉头轻皱。
　　“那只虺好像是他唯一的朋友，就像现在我的朋友也只有阿翔……”
　　阿翔关切地叫了声，那爪子扒拉了下百里屠苏的披甲，一手抵了额角，百里屠苏眉头皱的越发紧了。
　　“无妨。我满身煞气，本就……不为人喜，倒也怨不得别人。只是……”
　　
　　“只是什么？这只是，却不过是人心中难以抉择以至于不得不骗自己的一个假如罢了。”
　　红玉在百里屠苏面前二十步远处站定，带了似笑非笑的弧度，左手托了右手手肘，有一下没一下地晃着手腕。
　　“百里公子，这夜间林中可不甚安全，妹妹担心你的紧。”
　　
　　“……”
　　百里屠苏抿了抿唇，低头不语。
　　
　　风晴雪拉了红玉向着百里屠苏走来，和他隔了一段距离坐在石头上，仰头看了天空。
　　“苏苏，刚才那个调子真好听，只是……有点悲伤的感觉……”
　　风晴雪将左脚支在石头上，双手抱了膝盖，枕了下巴。
　　“……其实，我离家是为了找我大哥，等找到了，就会回去，再也不出来了。要是没找到，也得回去。”
　　她勾了唇角，笑得干净。
　　“哥叫风广陌，是个很厉害的人，会许多高深法术。苏苏你那些师弟说的大师兄很厉害，但是我大哥肯定比你大师兄还要厉害！！”
　　
　　红玉抿嘴，笑着摸摸风晴雪的脑袋。
　　
　　“……”
　　百里屠苏略略皱眉。
　　“……风、广、陌……”
　　绝对是大师兄比较厉害。不过，这个名字……
　　百里屠苏一手支在额头，沉下心细细思索。
　　“似乎……听过。”
　　
　　“真的！？”
　　风晴雪睁大了眼睛，兴奋地笑了起来。
　　“大哥离家好多年都没有消息，你要是知道他的事，一定要告诉我！我们都很担心他，尤其是婆婆，每次想到都会掉眼泪……而且，苏苏你背上的剑，我似乎也曾经在大哥给我的卷轴里看到过。上面画了好几把剑，其中之一和你的这把有些像，不过是好的，没断。”
　　说了，风晴雪有些遗憾地叹了口气。
　　“我就瞄了一眼，没看清楚名字，要是大哥在，肯定能认出是不是同一把。”
　　
　　“……！”
　　百里屠苏放下手，面上难得地露出一丝震惊，而后那一丝震惊慢慢地化开了惊喜，带上了难言的悲伤。
　　“……以前的事情，有些我不记得了。”
　　不记得自己以前是谁，不记得自己以前经历过什么事情，不记得自己一直坚持的事情是什么，不知道总是在自己梦中出现的是不是自己的前世，不知道……自己是否真的存在……
　　然而，为了这些，离开天墉，离开……师兄……又是，值得还是不值得呢……
　　
作者有话要说：表示，这章我文艺了，摊手，我崩坏了，不要理我，我要蹲墙角我要……呜呜……
坚决抵制天气娘和屠苏的JQ诞生！握拳
继续上图，多么有爱~~师尊管收不管养，师兄当爹又当娘~~捧脸表示那张图大了放不上来……放师兄的Q图~
                  远航
　　东方既白，百里屠苏睁开眼睛，便看到方兰生扭扭捏捏站在他面前，见了他醒来，佯装无事地远眺，摆出一副认真严肃的模样。
　　“你……你醒啦，今天天气真不错……啊哈哈……”
　　方小公子皱眉，抓了抓脑袋。
　　“其实我就是想说……人生生死死是大梦之境，其实我们活着就和做梦似的。所谓‘昨日梦说禅，如今禅说梦；梦时梦如今说底，说时说昨日梦底；昨日合眼梦，如今开眼梦。诸人总在梦中听，云门复说梦中梦。’啊，总之什么都是梦啦，有不开心的事，想想反正都不是真的……虽然我也觉得太玄妙了，不过时常拿来安慰一下自己还不错……你、你觉得呢？”
　　
　　“……”
　　百里屠苏面无表情。
　　
　　“……你觉得呢？”
　　方兰生放低了声音，有点忐忑。
　　
　　“……你还没睡醒？”
　　百里屠苏略略皱眉，有些头疼，便不再搭理，站起身来向了外面走去。
　　
　　“……”
　　方兰生看了他的背影，呆了呆，然后瞥到欧阳少恭面上的笑意，立马像是炸了毛的猫一样蹦了起来。
　　“可可可可――可恶！你这死木头脸！本少爷一晚没睡，好容易想了些话安慰你，你敢不领情！！”
　　
　　欧阳少恭浅笑，襄铃搓了自己的辫稍，嘟了嘴巴。
　　“哼，反正一定是矮冬瓜的错。”
　　
　　“什么！分明是他――”
　　方兰生瞪了眼睛，看到是襄铃的时候又像是被戳破了的气球，满腔怒气都化柔了，只放低了声音。
　　女孩子嘛，娇小可人的女孩子……
　　
　　“小兰，今日天气甚好，莫要一大早便如此暴躁，智者养生，和喜怒而安居处，本不该心绪起伏如此之巨。”
　　欧阳少恭以袖掩面，嘴角微勾，眉目间带了浅浅笑意，越发显得温润如玉。
　　
　　方兰生愣愣地发了呆，然后不好意思地抓了抓脑袋。
　　“喔……我听少恭的。”
　　
　　“怎的不见红玉姑娘和晴雪姑娘？”
　　欧阳少恭打量了下四周，昨晚升起的火堆已经熄灭，烧的焦黑的木炭也没了热气。
　　
　　“谁知道，反正本来也没有说好同路，也许她们有事先走了。”
　　方兰生摊摊手，心里很是高兴。
　　女妖精啊女妖精，你最好永远都不要再出现啦！！
　　“我们快点动身去江边吧，不要再耽搁了！”
　　见着欧阳少恭眉头轻锁，方兰生连忙指了已经先行走远的百里屠苏。
　　“木头脸都走了那么远了，我们要赶快跟上，跟上！”
　　
　　“恩！屠苏哥哥等等襄铃~”
　　小姑娘立马向了百里屠苏奔去。欧阳少恭轻轻叹了口气，向前走去。
　　――――――――――我是今天天气好晴朗路上好风光的分割―――――――――――
　　“哇！是江诶，好大喔~”
　　襄铃站在将江边，搓了自己的辫稍，眼睛睁得圆滚滚的，看起来越发娇俏可爱。
　　“襄铃都没有看过的。”
　　
　　“哈哈，我也是第一次来到长江边呢，真壮观！”
　　方兰生搭了手，极目远眺，却只看见一片白茫茫的水天相接，不觉笑意渐深。
　　“难怪圣人都喜欢到处游历，饱览天下风光！”
　　
　　“山水之间，陶冶情操，正该过走多看。”
　　欧阳少恭广袖微垂，舒展了眉梢，神色看起来有些淡。
　　
　　百里屠苏却是凝着极远处并不清晰的山峦，有些出神。
　　离着昆仑，已经走了多远？
　　
　　“等一下，等等我们！”
　　风晴雪挥了挥手臂，笑得开心，拉了红玉疾步走上前来。
　　“你们走得磕真快，差点追不上，早知道我和红玉姐就不去林子里捉虫了。”
　　
　　红玉浅浅一笑，对了欧阳少恭开口。
　　“欧阳公子，我和妹妹欲与你们结伴同行，不知可否？”
　　
　　“红玉姑娘心思缜密，晴雪姑娘开朗纯善，结伴同行，少恭自是求之不得”
　　欧阳少恭略略皱眉，眸中流露出一种柔软的遗憾。
　　“只是此行非为游山玩水，实是兹事体大。恐有危险，在下忧心……”
　　
　　“公子不必担心，我与妹妹的身手多少也能帮得上忙，”
　　红玉托了手肘，右手平摊，艳红的袖袍铺展开来，面上也带了笑意。
　　“妹妹与我说了，她离家本是为寻找多年未归的兄长，既无其他线索，多走动走动打听消息也是应该。何况昨天已经说了，我与百里公子颇有一见如故之感，眼下无事，一同旅行做个伴，自是有所照应。”
　　
　　“不妥不妥不妥！极其不妥！哪里都不妥！！”
　　方兰生连连摆手，盯着红玉一副苦大仇深的模样。
　　“我们不用你们多事！来路不明的人还不知道是不是帮倒忙嘞！”
　　
　　“你这猴儿，口无遮拦，该打！”
　　红玉笑眯眯转了头，看向方兰生。方小公子一个寒颤，捂了嘴巴不再言语。
　　
　　“喂！你们几个到底上不上船？”
　　船老大站在船头，插了要，表情有些不耐。
　　“想走的就快点过来！船要开！！”
　　
　　“抱歉，烦请老丈稍待片刻，马上便来。”
　　欧阳少恭对了船老大微笑点头，然后对了红玉一揖。
　　“既然如此，那少恭便先行谢过红玉姑娘和晴雪姑娘出手相助了。”
　　
　　“欧阳先生不必多礼，”
　　红玉对了欧阳少恭一弯身拜了。
　　“该是红玉和妹妹多谢欧阳先生才是。”
　　
　　“……”
　　一直环手不语的百里屠苏皱了皱眉，这两人气氛着实古怪……
　　“先上船。”
　　
　　几人一阵尴尬的沉默，风晴雪有些奇怪地笑笑，拉了红玉走上船去，方兰生抓抓脑袋，跟在欧阳少恭身边，襄铃随后跟上，时不时回头看一眼殿后的百里屠苏。
　　
　　“开船了！都坐稳！”
　　船老大一扬帆，停靠在港口的大船船身一震，顺了风向沿着水流，慢慢地向着水深处移去。
　　――――――――――――我是表示坐船其实很有趣的分割―――――――――――――
　　“师兄……”
　　芙蕖捏了衣角，站在陵越面前，低了头只偷偷抬眼瞥了面沉如水的自家师兄。
　　
　　“胡闹！”
　　陵越皱了眉，一甩手，对了自己向来疼爱的师妹，却还是放缓了语气。
　　“你可知你此次下山若是被他人发现，会作何想？！”
　　
　　“芙蕖明白，只是……”
　　芙蕖眨了眨眼睛，瞥了眼一个比一个把头垂得低了的师弟师妹，放心地抬了头，拉了陵越的手，对他露出一个浅浅的笑容。
　　“芙蕖担心屠苏师兄嘛~师兄~~~”
　　
　　“噗~”
　　殊远忍不住笑了出来，一手搭在陵越肩膀上，无视了自家师侄不赞同的眼神，笑眯眯地看了芙蕖。
　　“陵越啊，你这师妹，怎生与我师叔一般性子~不过你这模样，和我义父那般和煦温柔的模样，倒是差了许多，难为她对了你这张严肃的脸也能撒娇~”
　　
　　“……”
　　陵越脸黑了。
　　
　　“……”
　　芙蕖侧眼瞥了那个陌生的，但是看起来似乎和自家师兄关系很好的少年，只觉得他虽是面带笑容，看起来比师兄和屠苏师兄好接近了许多，但是那双微泛红色的眼眸之中，却是凝了冰寒，直刺刺地对了自己握着师兄的手。
　　“师兄……这是？”
　　
　　“师尊的师弟。殊远师叔。”
　　陵越面无表情的回答，身后一众师弟皆是把头低的越发狠了，恨不得埋到自己胸膛里。
　　大师兄啊，你这是生气了吧，生气了吧……
　　“芙蕖师妹，你此行只是因着天墉城中寂寞，下山游历一番，你可明白？”
　　
　　“陵越啊，都说了不要叫我师叔……”
　　殊远皱了眉，一副可怜兮兮的模样。
　　
　　“师妹省的。”
　　芙蕖笑眯眯弯了眉眼。
　　“就知道师兄你最好了~”
　　
　　“……”
　　陵越眉头一皱，耳尖却是有些微微泛红。
　　“掌门疼爱师妹，并非……”
　　
　　“嘻嘻~陵越师侄，你害羞了。”
　　殊远笑嘻嘻地开口，陵越闭眼，只听见身后传来几声压抑的轻轻的笑声，眉头皱得越发紧了。
　　“回天墉后自当深省，下不为例！”
　　
　　“芙蕖知道~”
　　芙蕖背了手，笑得越发深了，只是偷空小小地剜了殊远搭在陵越肩膀的手一眼。
　　“师兄……我见到屠苏师兄了。”
　　
　　“……”
　　陵越睁开眼睛，看了芙蕖身后的四位同门，冷下声音。
　　“方才所言，你们可曾记得？！”
　　
　　“肇其（律义、灵音、灵渺）记得！”
　　四人毕恭毕敬答道。
　　
　　“师兄！我说我见到屠苏师兄了！！”
　　芙蕖嘟了嘴，一跺脚。
　　“就在琴川之外的虞山，现在约莫着向着江都去了。师兄……你若是遇上屠苏师兄，能不能……”
　　
　　“此行只为带他回天墉，非为逞凶斗勇。”
　　陵越抿了抿嘴唇，极黑的眼瞳中划过一抹忧色。
　　“屠苏师弟他……”
　　
　　“屠苏师兄还是老样子，”
　　芙蕖捏着衣角，低了头。
　　“不过看起来比在天墉又沉默了些……他不肯与我回去，说是有要事在身……屠苏师兄好像找到了朋友，那几人挺维护他，和我们打了一架，实力也不错……”
　　
　　“胡闹！”
　　这么说了，陵越眼中忧色却是渐浅，反而涌上了一层说不出来的欣慰。
　　殊远偏头看了，嘴角略勾，笑意却是冰凉如水，摆摆手，满不在乎地开口。
　　“有了消息便好，待得我助你把你家师弟领回，也算是完成一桩任务，到时，我便又是轻轻松松自自在在一闲人~”
　　他抬手拍拍陵越脑袋，笑嘻嘻地说。
　　“那时候你可要好好带着我玩啊~陵越师侄~~”
　　
作者有话要说：表示，剧情啊剧情~~需要我过一下剧情君吗？？
江都很美好，虞山也很美好，宝箱很多，但是地图太大……跑的我很纠结生怕错过宝箱……但是，我还是觉得我错过了宝箱……
本文CP是苏越啊苏越！！我要在主角上标明屠苏X陵越，捧脸
贴图，贴图
                  江都
　　江都和琴川不同，不是那种小巧精致的感觉，而是带了繁华之下的雄浑厚重。
　　百里屠苏他们此次，是依着欧阳少恭的意思，先行去寻那有着占卜预测异能的能人，瑾娘。据说，是欧阳少恭早些年游历时候认识的故交，此前翻云寨那一枚玉璜，也是因着他先行推断出大概，欧阳少恭循着痕迹摸索了去找的。
　　不过，这位异人……大约是秉着大隐隐于市的风格，自个在江都开了一家百花楼，舒舒服服地做了老板娘。
　　
　　欧阳少恭说起来百花楼的时候，面色与往常无异，只是行道那建于水面，小巧精致，处处透了女子的精细的浮桥前时，方小公子最不淡定地炸了毛。
　　“这这这……”
　　方兰生瞪圆了眼睛，只见前面花团锦簇，蝶舞蜂飞中，一穿着轻薄长衫的女子携了团扇，对他们暧昧的嫣然一笑。
　　“此地门楼俗艳，女子言行轻佻，难道就是传说中的烟花风月之地？！！少、少恭，你你你……”
　　
　　红玉掩了嘴轻笑，眉目间妩媚天成。
　　“猴儿怎的这生不淡定。”
　　
　　欧阳少恭也是肃了神色，嘴角笑容浅淡，却是带上几分恭谨。
　　“小兰不得无礼。”
　　转而对了迎上来的娇艳女子拱手，宽大的袖摆微垂，一派公子如玉的风范。
　　“烦请这位姑娘通报一声，欧阳少恭特来拜会瑾娘。”
　　
　　女子轻笑，眉目间的梳理之色却是稍稍淡去，之前的媚态也散了。
　　“原来是欧阳公子，你且稍等，我这就去告予老板~”
　　
　　“多谢。”
　　欧阳少恭浅笑抬头。
　　
　　方兰生在一旁憋了嘴，急的心急火燎左顾右盼。襄铃看看那个女子离开的娉婷身影，再看看自己总是有些娇小的身影，鼓了脸颊，一手搓了辫稍，偏头看了百里屠苏。
　　红玉一手抵在下颚，眼中慢慢升起一种有些迷茫的神色，嘴角却是仍然带着似笑非笑的弧度，一身红衣，热烈无比，此刻，却是显得有些寂寥。
　　风晴雪背了手，有些疑惑地看了看红玉，低下头，用脚在地下有一下没一下地画着圈。
　　
　　“欧阳公子，老板请你们进去~”
　　女子对了他们微微一笑，而后用团扇遮了嘴角，离了开去。
　　
　　欧阳少恭转了头，阳光打在他黑色的眼眸中，投下了一片暗沉的阴影，一时间竟是分不清那里面究竟有着什么情绪。
　　“走吧。”
　　――――――――――――――我是瑾娘占卜的分割―――――――――――――――
　　“大凶！从未见过如此凶命！”
　　点了浓妆的女子闭上眼，艳丽的面容中流露出难以言喻的疲倦。
　　“这位公子命里乃是“死局逢生”之相，空亡而返，天虚入命，六亲缘薄，可谓凶煞非常。”
　　
　　“死局逢生……按字面不是有否极泰来的意思？是好事啊……”
　　方兰生有些不解地抓了抓脑袋。
　　
　　“差之毫厘，谬以千里。”
　　瑾娘摇了摇头，苦笑着开口。
　　“可知天时循环，万物荣枯有序，顺者昌，逆者亡，事有反常，必为妖孽！”
　　
　　“……是说屠苏哥哥是妖怪？”
　　襄铃皱了眉，看向一旁抿唇不语，脸色却是难看了几分的百里屠苏。
　　
　　瑾娘还是摇头，眉头锁的越发紧了。
　　“此等逆天命数，又有几人承受得起？非但不吉，反是大凶。”
　　她转身面向百里屠苏。少年站在那处，脊背挺得很直，唇角紧抿，眸中坚毅非常，却仍是透出些许的悲伤，只是，那眼神，竟像是早已知道自己的命运，并且早已做好了决定的模样。
　　“百里公子，勿怪瑾娘直言，公子命虽大凶，运却多有变数成谜，异怪之象实乃我生平仅见，故不敢相瞒。”
　　
　　百里屠苏点点头，伸出手掌示意性地平摊了下。
　　“你已说了，命由天定，日后如何，与你今日所言无甚关系。”
　　
　　“……公子胸襟令人钦佩……瑾娘但愿是自己错看……”
　　瑾娘略略一笑，眼神却是在百里屠苏肩膀上的阿翔上打了个转。真像啊……真是像极了自己曾经宠爱的阿花。那黑白夹杂的碎毛，那凌厉的眼神，那难伺候的脾气……
　　“偶开天眼窥伺天机，未料竟是如此不祥之相，七七四十九日之内，不敢再妄动卜术。今日言尽于此，各位请回。”
　　她顿了顿，看向一直站在一旁，敛去了笑意，显得有些冷漠的欧阳少恭。
　　“少恭若是无事，不妨留步，我有事与你单独分说。”
　　
　　欧阳少恭闻言点头，唇角弯了温和的笑容，方才那种冷漠，就像是从未出现过一般。
　　“自是奉陪。”
　　
　　红玉看了因着见了自己而特意换了一身打扮，说是美女之间的比试之心的瑾娘，嘴角轻轻勾出一个微笑，盈盈一拜。
　　“那，红玉便于百里公子一齐先行离开。今日实是多谢瑾娘。”
　　……容姿端华，眉目如画……
　　自己怎生担得起这个赞慰，若说的话，只有那人……
　　红玉眸色渐沉，起身走了出去。
　　
　　风晴雪犹豫片刻，心中对于瑾娘并未算出自己能否寻得大哥，着实还是有些小小的遗憾。她歪了歪脑袋，对了瑾娘露出一个纯然的笑容，随了红玉离去。
　　百里屠苏倒是没有犹豫，只是离开时候的身影，总像是一直以来背负着的许许多多，难以言喻的沉重事物，此刻，被压得有些疲倦的模样……
　　襄铃跺跺脚，鼓着脸颊喊了屠苏哥哥追着去了。
　　方兰生抓抓脑袋，看了欧阳少恭，又看了襄铃远去的身影，欲言又止，终是转身随了去。
　　
　　欧阳少恭站在那里，看了他们一个个离开的背影，眸中仿若糅杂了碎冰，冰寒彻骨，偏生嘴角笑意和煦，暖如春花。
　　
　　“少恭，莫怪我多事，你是从哪里招来了那个煞星？”
　　瑾娘见了他们离开，一手插了腰，瞪着眼睛开训，丝毫不见方才姿容端庄的模样，倒是显得亲切了许多。
　　“此人命数诡异凶煞，连我也不能看得通透，你千万不可和他过从甚密！”
　　
　　“瑾娘莫慌。”
　　欧阳少恭回了身，笑着摇了摇头，眼中寒意渐褪，只是仍有些冷淡。
　　
　　“怎能不慌？”
　　瑾娘一瞪眼，就差没拎着欧阳少恭的领子循循善诱了。
　　“当初我身怀异能，不知收敛，险些丧命于江湖恶徒之手，幸得东方先生相救。你与东方先生颇有渊源，初时替你占卜一些物事，只为报答他的恩情，但是相处久了，如今我真的将你当弟弟看待。不愿你轻身涉险。”
　　瑾娘微微叹了一口气，语气中带了掩不住的关切和无奈，眼神却是极其宠溺纵容。
　　“我知你是胸怀大志之人，可是志向再高远，也不抵自己一条性命，你要三思啊……”
　　
　　欧阳少恭浅浅笑了，眸中也终是晕开了浅淡的笑意，只是，那藏在笑意之下的，依旧是深深的嘲意和冷然。
　　“……瑾娘，若是我说，百里屠苏便是我多年寻找之人，如此历经千难万险，你仍要劝我放弃？”
　　
　　“……！！他竟然是……”
　　瑾娘睁大了眼眸，定定地看了欧阳少恭，而后闭上了眼眸。
　　“我算出那位姑娘此行寻找兄长，必有所获，你却让我不要说出，如此看来，却是与此事有关……少恭，那时你临行之前，我心中忽有念头，此一次你定会遇到些什么，说不清是凶是吉，只知并无性命之忧……”
　　她睁开眼睛，眸中温柔如水，看着欧阳少恭，就像是在看着远行的孩子，不知前路是吉是凶，不知未来是好是坏，唯一能做的，也是唯一想做的，就是为他献上自己最真挚的祝福。
　　“如今看着你，我却什么也看不透了，只觉得……少恭似乎会越走越远，再也不回来了……我只希望，少恭你未来幸福美满，不要执着与不可预期的事物，不要……走错了路。”
　　
　　“瑾娘这是如何？”
　　欧阳少恭微笑。
　　“少恭自是不会做此等愚昧之事。”
　　
　　“……那就好……”
　　瑾娘微微叹了口气，没有去看欧阳少恭渐沉的眼眸。
　　“百里公子命途多舛，可怜阿宝跟着他，怕也是要受苦……”
　　她抬起头，眼睛闪闪亮，期待的目光看得欧阳少恭眉角一抽，眼眸警惕之色却是淡去。
　　“少恭，你真的不能想个办法吧阿宝讨过来吗？”
　　
　　“……”
　　那只长得像是肥鸡一样的海东青，到底哪里好？
　　欧阳少恭表示对瑾娘对阿翔的执着很不解，很疑惑。
　　
作者有话要说：不要拦我！我表示我要用更新来召唤评论！丫丫的！！
我要在五十章以内完结此文啊啊啊啊！！爆发吧！！！！
捶地……封神那边一章4000+似乎还得二更，并且还要修为，我鸭梨好大好大……
但是这篇文我要是不一口气写完我怕热情会慢慢淡去啊，内牛……
这一章木有图，丫丫咱崩了，咱蹲墙角画圈圈……咱需要安慰…… 
                  多舛
　　死局逢生，空亡而返，天虚入命，六亲缘薄，凶煞非常……
　　六亲缘薄……凶煞非常……
　　百里屠苏皱了眉，眼前却是出现那人浑身是血倒在自己剑下的模样，不觉紧抿了唇角，一手抵在额角。
　　凶煞非常……
　　
　　阿翔停在他肩膀，低鸣一声。
　　
　　百里屠苏放下手，面容上冷漠之色渐舒。
　　“无事……”
　　他抬眼看了，人群熙熙攘攘，热闹非常，似乎，每个人都有自己开心的理由，都有自己能够去往的地方，能够回到的归处。
　　……
　　“答应了给你买上好的五花肉，不会食言。”
　　……不会食言。
　　
　　阿翔抬头，很得意地叫了一声。
　　
　　“喂，你去哪里？千万别想不开啊！”
　　方兰生伸手，面上有些焦急，然后别别扭扭地撇了嘴。
　　“我可不是担心你啊！”
　　
　　“呵呵，猴儿真是口是心非~”
　　红玉以袖掩面，轻笑，眼中却是笑意并无。风晴雪低了头，用脚在地上画着圈。
　　“不开心的话，为什么还要在笑呢？”
　　
　　“买猪肉。”
　　百里屠苏淡淡开口，身形已是远了去。留下目瞪口呆的方兰生，如释重负的襄铃，若有所思的红玉，还有沉默不语的风晴雪。
　　―――――――――――――――我是给阿翔买完肉的分割――――――――――――
　　“……”
　　看了吃饱喝足的阿翔拍拍翅膀，埋了头就睡的模样，百里屠苏沉默。
　　方才，众位淳朴的村民对这居然吃肉吃得欢快，吃得彪悍的‘芦花鸡’，报以了极大地好奇……
　　阿翔，你真的该减肥了……
　　
　　此前瑾娘那番言辞，若说不在意，那是决计不可能。但是若说一直在意，那也是不可能。
　　怎么说，被说得多了，多少也会对那些诸如凶煞，孤独，寡亲，坎坷之类的词语，有着些许的抗力。
　　百里屠苏在乎的，并非是自己如何，而是他这一身煞气，是否有一天，会伤害到心中重要之人……
　　
　　“啪”
　　一个满脸胡渣表情痛苦的大汉，从画了个大大的‘赌’字的墙里扔了出来，落到了百里屠苏的身边。
　　
　　百里屠苏面无表情的跨过，继续向前。
　　
　　“啪啪”
　　又是两人被扔了出来，摊开在地上很大一片。
　　
　　百里屠苏无视之，继续跨过。
　　
　　“咚”
　　一人被砸在了百里屠苏的面前，堪堪落在他脚边向前一步。
　　百里屠苏面无表情地停了脚步，看向赌场门口。一个醉醺醺的人扛了一把重剑，摇摇晃晃地走了出来，手上拎了酒壶，傻呵呵地笑着往嘴边凑，胡乱挥舞了重剑，把两个凑到他面前的小混混赶了开去。
　　那醉汉嘻嘻哈哈地走来，浑身酒气。一身灰色的长袍一半套在身上，一半却是胡乱扎扎绑在腰间。面容硬朗，眼眸中即使是泛着醉意，也还是透出一种不羁的意味，下巴上透出短短的胡茬，看起来又是邋遢又是随性。
　　百里屠苏双手抱胸站着没动，看了那醉汉一摇一摆，最后在自己脚边腿一软，醉倒在地。嘴里还兀自念叨着，好酒，再来一坛。
　　
　　百里屠苏略略皱眉。
　　师兄最是严谨，颇重规矩，耳濡目染之下，百里屠苏对着这种放浪形骸形容邋遢之人，决计称不上有什么好感。
　　
　　一直尾随在醉汉身后的混混，现在见了他倒下，笑得得意，围了上来。
　　百里屠苏本欲离开，却被醉汉拉了衣摆。
　　“……别走啊……嗝……好不容易来了……怎么又要走……嗝……”
　　
　　“这小子果然和醉鬼是一伙的！”
　　壮汉仰天长笑。
　　“一伙的也不怕，就凭他那模样，娘们叽叽的，哪档得了咱们兄弟?”
　　另一个略显瘦高的也咧嘴笑了。
　　“没错！还带了只这么胖的鸟，我看是肥□？笑死人了！哈哈哈！”
　　
　　百里屠苏转身，长剑出鞘，还未挥动，凌厉的剑气已经是将那两人吓得跌坐在地上，急火火地丢下狠话就跑远了。百里屠苏冷着眉目，听的阿翔不满地叫唤了一声，收剑回鞘。一转身，却见那醉汉不知何时站了起来，虽是有些摇晃，却还算是站的挺稳。
　　醉汉一手抓了抓脖颈，咧嘴笑了。
　　“恩公……好、好身手……多谢相救……”
　　他作势拱了拱手，踉跄了一下。
　　“……嗝……不但身手好……养、养的鸟也……忒威风……不错、不错…………在下……在下尹千觞…………”
　　醉汉笑嘻嘻站着，拎了酒壶对着嘴喝了一大口。
　　“……大恩……大德、嗝……有缘再报……”
　　说完，也不管百里屠苏反应，一摇一晃地向着远处走了，一边喝酒一边含含糊糊地吟了诗，诗词不是很清楚，声音却很是响亮，引得周围不少人侧目。
　　“……吾是清都山水郎，天教分付与疏狂……曾批给雨支风券，累上留云借月章……诗万卷，酒千觞……几曾着眼看侯王……哈哈……哈哈哈哈…………”
　　
　　百里屠苏略略低了眉眼，若有所思地看了自己的衣摆。
　　这个人……并不是看上去的那般简单。
　　
　　太子长琴跪在地上，长发披散，面色苍白。
　　天官站在他面前，表情无悲无喜地宣读手上卷册。
　　‘火神祝融、水神共工、仙人太子长琴，于不周山行止无端，招致弥天大祸，天柱崩塌，生灵涂炭，三届旷日奔走，终平劫难！’
　　‘然溯源穷流，今天降责罚！即日起，祝融、共工往渤海之东无底归墟思过千年！’
　　‘太子长琴贬为凡人，永世不得为仙，轮回之中寡亲缘情缘，命主孤煞！’
　　
　　‘你天资极高，远胜天墉城同辈弟子，奈何身中煞气不灭，终是凶险之象。’
　　紫胤真人背手而站。
　　‘便是担心有朝一日飞来横祸，方不许你与他人一同练剑，谁料仍然避之不及！’
　　
　　‘孽障，肇临之死你必定脱不了干系！还不伏首认罪？！’
　　戒律长老怒目而视。
　　‘执剑长老一早便该将你这孽障逐出门墙！重伤陵越在先，杀害肇临在后，分明是个满心恶念的煞星，怎配做我天墉弟子！’
　　
　　‘这位公子命里乃是“死局逢生”之相，空亡而返，天虚入命，六亲缘薄，可谓凶煞非常。可知天时循环，万物荣枯有序，顺者昌，逆者亡，事有反常，必为妖孽！’
　　
　　百里屠苏闭了眼眸，眼前却依旧像是有着无数的人在说话，无数的声音，不停地，在耳边回响。
　　……永生永世孤独，该是如何绝望……如坠深渊……求出无期……
　　百里屠苏皱眉，一时间，竟是生出了一个念头。
　　……不如……以焚寂之火毁掉所有一切……把世间化为灰烬焦土……
　　转而，却是又想起了那人皱眉的模样。若是真的这般，师兄，定会生气的吧……
　　一定会甩了袖子，皱眉厉声呵斥胡闹的。
　　
　　‘屠苏师弟，’
　　年纪尚轻的陵越盘膝坐在百里屠苏身侧，眼眸中还带了些许笑意。
　　‘难得师弟有此雅兴。不过，这曲子听起来倒是有些过于悲伤了。’
　　
　　百里屠苏偏头看了一眼，将唇边的叶片拿下。
　　‘……师兄方才从炼剑室回来？’
　　
　　‘是啊。’
　　陵越眼中闪闪亮，满满的都是崇拜的光芒。
　　‘师尊真的很厉害，不知道哪一天我才能像师尊那样！对了，今日我问了师尊师弟你所持之剑，师尊虽是未有详谈，却也似是有所思。’
　　
　　‘……’
　　百里屠苏低了头，夜色渐沉，他面上的神色自是看不清晰。
　　‘师兄，若是你不记得自己从哪里来，也不记得自己从哪里去……会如何？’
　　
　　‘……不知从何而来，不知往何处去。’
　　陵越细细地咀嚼了这句话，皱了眉头。
　　‘屠苏师弟缘何生出这等念头？’
　　
　　‘……’
　　百里屠苏沉默良久，方才开口。还有些稚嫩的面容，流露出一种极深的迷惘。
　　‘我还是，想不起以前的事情……我不知道，我从哪里来，往哪里去……有时候，会去想，究竟是为了什么活着。’
　　
　　‘……身为七尺男儿，却去思虑这等丧志之事，着实胡闹！’
　　年纪尚轻的少年紧皱了眉，嘴角也抿了起来。
　　‘你之心境，我并未经历，不敢断言，但我且问你，不知从何来去何处，你便在此驻足不敢前行了吗？！’
　　
　　‘……’
　　百里屠苏睁大了眼睛，看了板了脸一副严肃，恨铁不成钢模样的师兄。
　　‘……可是……’
　　
　　‘没有可是！’
　　陵越一甩手，气势非常。
　　‘人生在世，苦痛永远多于快乐，你只知你有所痛，又怎知他人皆是快乐幸福。生老病死，无可逃避，这才是人之所以为人。’
　　陵越说完，低头看了，才发现自家师弟毕竟年纪尚幼，若有所思之余脸上倒是满满地写了疑惑，不觉有些窘迫地扭了头。停顿了片刻，才迟疑着伸手，盯着自家师弟疑惑的目光，在他头上顿了顿，才壮士断腕一般拍下。
　　‘这些，你现在不懂，过些时日等你长大，自是会明白。’
　　陵越深觉自己比师弟大了那几岁实在是太占便宜了，至少不用思考这些问题，还可以在师弟思考这些问题的时候，妥当地回答出来。
　　
　　丝毫不觉的自己态度太过刚硬，措辞不够委婉，言语太过隐晦，甚至最后不知道偏题去了哪里的陵越少年，表示自己这个师兄实在是很称职。
　　
作者有话要说：为毛我之前取名字要取两个字的名字啊！！打滚，自己把自己纠结了……真想在章节名上打个无题……
封神啊，我卡文了封神……嗷嗷，痛苦打滚，决定今日继续双更此文，完结了他我就有心思慢慢跟封神耗着了……默默内牛……
抖手指……我需要动力…………
贴大叔图片，我爱大叔~~~
                  甘泉村
　　青玉坛：
　　
　　“弟子拜见掌门！”
　　子珏和辛合毕恭毕敬地一拜，眼神却是有些游移，不敢去看那负手背着他们站在前面的掌门。
　　“掌门料事如神，确已在江都城寻得丹芷长老形迹……只是不见他那家仆寂桐在旁。”
　　
　　“……速将少恭带回！寂桐之事不必理会。”
　　雷严微微闭了眼，刚硬的面容上神色略略柔和了些许。
　　
　　子珏沉默了片刻，将头垂得越发低了。
　　“……另有一事，丹芷长老与数人同行，男女皆有，似乎都身负修为，不知底细……”
　　
　　“只管将少恭安全带回青玉坛，闲杂人等若多事阻扰……”
　　雷严冷冷一笑。
　　“见机格杀！”
　　他一挥手，嘴角的笑容残忍而又锋锐，隐隐透出几分压抑着的疯狂。
　　“启程之前，可至丹阁领取“蹑云”、“洗髓”丹药数枚，前者助尔身法大进，后者尚未完全炼成，须待丹芷长老返回青玉坛后亲自主持炼制！带上仅为防万一，非遇强敌莫要服食！”
　　
　　“是！弟子明白！”
　　二人倒身再拜。
　　“多谢掌门！”
　　而后告退。
　　
　　空荡荡的静室里，雷严负手面向丹炉站了，眉头紧锁，而后慢慢舒展开来。
　　“炼魂之术必要复兴！青玉坛万事繁华尽系于此――你这个丹芷长老休想置身事外！！”
　　他咧了嘴露出一个笑容，眸色稍柔。
　　“少恭，一入青玉坛，生死皆是本门之人。你……逃不开的……”
　　―――――――――――――――我是江都郊外的分割―――――――――――――――
　　依着瑾娘昨日做出的预测，往江都西北自有机缘，而少恭在城内打听，江都西北，有一村名唤甘泉。于是众人敲板，定下行程，一齐沿了江都城郊外的小路走着。
　　襄铃还有点闷闷不乐，昨日好不容易在这城镇之中见了同类，还是一只锲而不舍找寻自己前世恋人转世的鹿妖，襄铃一面感叹了他情比金坚，一面想起了自己要找的娘亲至今尚不知在何处。比起坚定自己见了爱人转世绝对认得出的鹿妖，襄铃觉得自己有可能，即使是见了娘亲的面，也因着自小分别并未得见而见面不识，错失而过。
　　方才见了那个茶摊的大姐姐，襄铃觉得，如果找到了自己的娘亲的话，那一定也是大姐姐那样，有着温柔的笑容温暖的手。
　　如果……如果大姐姐是娘亲的话，就好了……
　　
　　百里屠苏依旧是面无表情，沉默不语地走在后面，红玉侧眼瞥了，心中却是一叹。
　　她奉主人之命下山助公子，自是事前对了公子有所了解。
　　方才小铃儿那番言语，句句无意，却又句句刺中了公子内心的柔软。主人曾言，他救回公子之时，是在一片尸横之中，那般情景，怕是也就剩下公子一人尚在人世。也就是说，比起小铃儿还有娘亲可找，公子却是，连个念想也没有了。
　　红玉略略皱了眉，心里升起一丝疑惑，却是不甚清晰，总也找不到实处一般。
　　
　　“可恶！木头脸刚才和襄铃到底说了什么！！”
　　方兰生愤愤的抓了脑袋，眼神在面无表情殿后的百里屠苏，和闷闷不乐的襄铃之间转。
　　“可恶啊！！”
　　
　　红玉轻笑，这孩子心思倒是单纯。不过，一人一妖，一妖心思在别人身上，一人懵懵懂懂分不清喜欢和儒慕，这般，怎会有结果。
　　倒不如，断了干脆才好……
　　“猴儿啊，别怪姐姐泼你冷水，劝你还是死了这条心吧。”
　　红玉抿了唇，左手托了右手手肘，大红的衣袖散了下来，露出一截白皙细腻的手腕，修长的手指平伸出来。
　　“不是你的……终归不是你的，再喜欢，也是无用。”
　　
　　方兰生皱眉，恶狠狠地瞪了过去。
　　“哼，你知道什么……站着说话不腰疼……”
　　原本清澈的眼眸渐渐蒙上一层薄雾，方兰生下意识地偏头看了看欧阳少恭，然后狠狠地摇了摇头，瞪圆眼睛看了红玉。
　　“所谓‘我心匪石，不可转也’，人的心思要是能变来变去，那还不成了石头？石头才能搬来搬去嘞！”
　　
　　“……是啊，人的心如何能说放下就放下，落花固有意，流水却无情，我又怎么会不知道呢……”
　　红玉虽然笑着，眸中却是并无笑意，眉眼间涌上一层浅浅的倦意。
　　那人，一身红衣，那人，肆意豪爽，那人，心思细腻，那人，嘴硬心软……她便是得了那人的形，一身红衣豪爽大方心思缜密，又能如何？
　　不过是……落花有意流水无情罢了……
　　
　　“窈窕淑女，君子好逑，再寻常不过。”
　　欧阳少恭浅浅一笑，眸色透着阳光的灿烂，显出异常的精神。
　　“小兰若有心经营，也未尝不会开花结果，眼下一刻又怎知未来是何种光景？所思之事，自是要尽力争取才是。”
　　
　　“啊哈哈……”
　　方兰生有些尴尬地抓抓脑袋。
　　“还是少恭了解我……”
　　
　　“料不到少恭竟是如此事在人为的性子。”
　　红玉勾了唇角，垂下眼睫，遮住了眸中的警惕之色。
　　“活得久了，许多心念便被消磨掉，不敢再去争些什么……少恭这样，我却是极羡慕的。”
　　
　　“自相识以来，红玉睿智洒脱，令人心折，今日何以有此一说？凭白添了几分郁气。”
　　欧阳少恭轻皱了眉头。
　　
　　“前尘旧事，不提也罢。”
　　红玉一摆袖，掩着嘴角笑了。
　　“瞧我们几个~尽顾着说话，可要快些跟上晴雪妹妹他们了。”
　　说罢，朝了对她挥挥手的风晴雪走去。
　　
　　方兰生看了红玉离开的背影，撇撇嘴。
　　“切，哪里睿智又哪里洒脱了……根本是个坏心眼的……”
　　
　　“……”
　　欧阳少恭看了，敛了唇角的笑意，眸色一时暗沉如水，仿若连阳光也投射不入的深潭。路边树影投在他的身上，在白皙面容之上打下深浅的阴影，欧阳少恭略略勾了唇角，浅浅笑了，那笑容，一时间，显得有些不太明朗……
　　
　　去甘泉村，只有走水路，襄铃鼓了脸颊，看到红玉难得的露出一丝犹豫时候，抿着嘴笑了。风晴雪给了红玉施了个水法，才使得那宽大裙裾浮在水面之上照样保持干爽，然后笑眯眯地一个一个给众人施了。
　　阿翔也来凑热闹，伸了翅膀昂着头，一派给我施法是你荣幸的模样。然后，当着百里屠苏的面，跳到水里滚了一圈，再干干爽爽地跳到他肩膀，满意地昂了头叫。
　　
　　一路风景秀丽，正是春夏交际之时，水中荷花微绽，岸边绿树成荫。
　　从太阳东悬一直走到日头偏西，原本河宽的水面骤然分成两股，一道细细的直流拐进了左侧，竹子搭成的门牌有些懒洋洋地杵在分流处。
　　方兰生眯了眼睛，细细地辨认了下有些模糊的字迹。
　　“甘、泉、村――就是这儿了吧？”
　　方小公子拍拍衣摆，咧嘴笑了。
　　
　　“真的好多水耶~~”
　　襄铃捂了嘴，笑嘻嘻地看了四周。
　　
　　一位老人拄着拐杖走来，见了百里屠苏一行，神色稍变，轻咳了几声。
　　“……几位是？”
　　
　　欧阳少恭上前一步，掩袖躬身。
　　“我等有事在身，由江都来到此地，少不得要盘桓几日。敢问老丈，村中可有借宿之处？”
　　
　　“……”
　　老丈沉默片刻，掩了嘴咳嗽起来。
　　“……咱们村子啊，地方小得很，不方便外人留宿，我看你们――”
　　
　　“裴公，远来即是客，让他们住我那里就是。”
　　从百里屠苏他们身后远远走来一个青年，长相质朴，看起来十分憨厚老实，只是眉间笼着一层忧色。
　　
　　“云平你……这么早就回来了啊？”
　　裴公咳得越发凶了，脸上露出了笑容，眼中却也笼了浅浅的忧愁。
　　
　　“也不早了，再说只是去采些草药，又不是什么大事。”
　　洛云平对百里屠苏他们点头示意，走上前去伸手扶了咳得厉害的裴公，眼中不掩关切，眉头也是皱了起来。
　　“裴公您的风寒刚好没多久，怎么就出来了呢？还是回屋多歇息歇息，客人由我招呼吧。”
　　
　　裴公点点头，看了百里屠苏一行欲言又止，只将视线定在洛云平身上，被他扶着的手搭在他的肩膀上，略略收紧。
　　“好，你们慢慢说……我先走了……”
　　他岣嵝了身子，沿着水路向里面走了，刚才走出几步，又回转头来，眼神复杂地看了洛云平和百里屠苏一行，低声叮嘱。
　　“云平……你……你可不要怠慢了人家啊。”
　　
作者有话要说：看到这，大家应该都知道师兄不远了吧，搓下巴，我激动打滚~~
然而……想到封神那边，我又颓了……软软爬下……
上图――怎么看怎么有阴谋的甘泉村……大约是因为天色原因，远目……另，需要我过一下剧情吗？
                  藤仙洞
　　“睡着了的时候也还是皱着眉头啊……”
　　殊远侧眼看了背靠着山壁闭眼睡了的陵越，目光在那皱着的眉头和紧抿的唇角停留了片刻，然后晕开了浅浅的笑意。捏了法诀，原本熊熊燃烧着的篝火颜色慢慢暗了下去，只静静地散发出足够的温暖。
　　从下山以来，陵越便未曾休息过，之前遇了他师妹，得知了他那个宝贝师弟的消息，更是心急火燎地御剑追赶。若不是自己仗了师叔身份，他几个师弟动之以情，眼巴巴可怜兮兮地看得陵越心软，怕是现在还在追了。
　　不过，他也算是倦了，靠着山壁就这么睡了。只是，这边睡还边皱了眉头，实在不是好习惯啊不是好习惯。
　　忽然，殊远想起了自己貌似忘记给义父报个信，义父那边其实不算什么，但是万一要是让爹知道自己让义父担心……殊远只觉得自己背上一寒，连忙手忙脚乱地往袖子里摸，掏出一个圆溜溜的物事。掌心慢慢升起一点星火，圆滚滚闪了闪，里面传来一声略显沙哑的不耐轻哼。
　　殊远冷汗，自觉自己似乎，大概，可能打扰了什么，连忙摆出谄媚的脸色，小小声地开口。
　　“爹~”
　　
　　“……何事？”
　　
　　“我就是想跟义父报个信，师兄这边有我不用担心。”
　　殊远干巴巴地笑了，摸摸后脑。
　　“爹……”
　　
　　“……他睡了。明日，我自会说与他听。”
　　
　　殊远眼睁睁看了自家爹爹单方面断了联系，皱眉，然后嘻嘻笑了起来。
　　爹爹啊，我方才分明听见义父的声音了……原来，今天是爹的吗？
　　殊远勾了唇角，将传讯之器塞吧塞吧窝在了袖子里，眼眸中赤色一闪而过，柔和的眼神定在了陵越身上，半晌，才不着痕迹地收了回来。他双手枕在脑后，挨着陵越靠了山壁，抬头看向天空。
　　“百里屠苏吗……”
　　忽然，很想看看你那个宝贝师弟，究竟有什么特别的，让你这般爱护……
　　―――――――――――我是你有看出我写了不CJ的东西吗的分割――――――――
　　甘泉村倒是村如其名，水道四通八达，却又是背面环山，显得很是清幽。
　　竹制的隔板踩上去发出空空的声音，襄铃乐呵呵地在上面蹦了半天，然后兴冲冲跑去捉鱼，方兰生看看和红玉一同走开的欧阳少恭，抓抓脑袋，跟了襄铃去。风晴雪背着手站了一会，也随了去。
　　百里屠苏带了阿翔，向了村后走去。
　　
　　停下脚步，百里屠苏手臂往上一送，阿翔拍拍翅膀，飞了起来，像是知会一般，低鸣了声，自己飞了开去。转过身，便看到红玉笑脸盈盈站在了不远处，见了他的视线，一手搭在腰间，面上的神色，却是严肃了许多。
　　“……洛云平是妖非人。刚才我在村中闲逛一番，未发现特异之处。”
　　红玉浅浅一笑，手腕轻轻抖动。
　　“村长颇得民心，据说待人很好……只有刚才那位裴公，似是欲言又止的样子。”
　　
　　“……或许另有隐情。”
　　百里屠苏略略皱了眉，并不是没有察觉开始时候的异样，却也是因着村子里实在太平，不似有什么诡谲之物。
　　
　　红玉摆摆手。
　　“……看来只能静观其变了。既然占卜之术指向此地，想来不会全无道理。”
　　她忽而蹙了眉，眸中似有犹豫之色。
　　“百里公子，恕我僭越。欧阳少恭此人，还望公子多加留心。”
　　
　　百里屠苏一愣，下意识地追问。
　　“……何意？”
　　
　　“少恭一言一行皆让人如沐春风，无有不好，反是太好，就像那镜中花、水中月，世上如何有这般无缺之人？越是如玉如英的君子，越是叫人看不透彻。”
　　红玉唇边笑容有些冷，本来冷艳的面容，现下看来却是带了几分严肃。
　　“何况，我闻圣人君子上善若水，水善利万物而不争，以少恭之性恐怕非但不是水，反而心如烈火也说不定。如此深藏，未免令人不安。不过，我与公子也不过萍水相逢，本是唐突，听与不听，君自取之。”
　　
　　“……”
　　百里屠苏闭了眼睛，眉头轻皱，睁开时候，心中已然有了定夺。
　　“多谢，我记下了。”
　　少恭……红玉……
　　
　　红玉见了，也不多言，只略略勾唇一笑，径自走了。
　　言尽于此，信与不信，自是不由他人。
　　不过……
　　红玉暗地里咬牙。
　　公子怎生脾气这般之倔，怕是这话一出，他心里倒要向了欧阳少恭几分，看来非得要主人和大公子出马才能制得住了！
　　实在不行，还有那位……
　　
　　在村长家稍作歇息，百里屠苏假寐之中，又见了那座空灵的山谷，又见了那条小黑蛇和弹琴的青年。
　　‘反正你觉得无趣时就来找我，我总是在这儿的。’
　　那条小黑蛇这么说着的时候，太子长琴眸中划过的，是真诚的笑意。
　　‘一切生灵的运命轨迹自其诞生起就已刻在命盘之上。连神也不能轻易改变，若是随意而为，万物之序便会被破坏，后果不堪设想。’
　　太子长琴这么说着，手中拨弄琴弦的动作却是有些僵硬。
　　‘所有生灵的归途大概唯有死亡，即便强大如开天辟地的盘古，亦会消亡殆尽。谁也无法更改命运的终点，却或许能在活着的时候尽力而为，让自己过得快活，不至伤心失落。’
　　“尽力而为，过得快活吗……”
　　百里屠苏低喃出声，眉间皱得越发紧了。
　　那为何，你的心里，翻涌着的，是浅浅的不甘？
　　
　　醒来之时，天已经黑了，百里屠苏走出门外，村中间原本是水塘的一大片，都露了出来，众人已经站在那里站了，见了他来，欧阳少恭略略点头示意。
　　
　　“哇！晚上真的没水了~好奇怪喔。”
　　襄铃捂了嘴，惊讶地看了白日里还是清澈溪水的地方，现在水流干涸，露出深褐色的土地，正中，有一个深深的黑黝黝的大洞。
　　洛云平站在一边，手里举了火把，神情在火光之下显得有些木讷。
　　“玉璜，我就藏在了洞里，等一会儿我们就从这里下去。各位要是都准备好了，我们就下去吧。”
　　
　　欧阳少恭拱了拱手。
　　“多谢。”
　　
　　百里屠苏与阿翔对视一眼，后者扑棱了翅膀飞到洞口不远处的木桩上站了，洛云平瞥了一眼，什么话都没有说。
　　――――――――――我是可以进藤仙洞被洛云平反水的分割―――――――――――
　　“喂――！你做什么？！放我们出去！！”
　　方兰生看了石质的大门缓缓落下，狠狠地锤了上去。大门纹丝未动，方兰生觉得自己手很疼……
　　“卑鄙！无胆鼠辈！背后动手脚算什么英雄好汉！”
　　
　　“村长是坏人？要害我们？”
　　襄铃不敢置信地睁大了眼睛。
　　她毕竟年纪尚幼，又长在山野之间，在认知里，对了她好的就是好人，对了她不好的就是坏人。之前见着洛云平虽然没什么表情，但是把自己屋子让出来给他们住，又管饭，所以心里已经认定了他是好人。
　　现下，着实是有些伤心了。
　　
　　“还是大意了……本以为深浅未知，所有人一起进洞才是谨慎……”
　　红玉略略皱了眉。入了洞中，才发现瘴气浓重，深处还隐隐有一种难言的腐烂气味。
　　
　　“……抱歉。”
　　百里屠苏收剑回鞘。
　　“明知他是妖，竟未留心幻术。”
　　
　　“百里少侠言下之意，早知洛兄并非常人？”
　　欧阳少恭闻言看来，眸中依旧温润，百里屠苏眸色一沉，心中有所思量。
　　
　　“少恭你别洛兄洛兄的了！那家伙分明是个混蛋！把我们骗进来不知什么用心！”
　　方兰生抓抓脑袋，皱着眉只恨不得冲出去把那人拉出来狠狠揍上一顿。
　　骗小爷，你居然敢骗小爷我！！！
　　“我看他说碎片藏在这儿，说不定也全是子虚乌有！”
　　
　　风晴雪上前一步，试探地推了推门。
　　“……把门打破能出去吗？”
　　
　　“不可。”
　　红玉笑着拉下风晴雪跃跃欲试的手掌。
　　“石门甚是厚重，妹妹若强行毁坏，恐引发洞石崩塌。……何况此门附有妖力，寻常法子也是无用。”
　　
　　“那怎么办？难道在这儿等死？！”
　　方兰生摊手，一副气急模样。
　　
　　“洛云平费心引我们来此，必有所图。”
　　欧阳少恭低头思索，嘴角笑容温和。
　　“既来之，则安之。已无退路，何不继续往里行进，看他究竟是何目的？”
　　
　　方兰生无奈地瘫了气势，有气无力地开口。
　　“少恭你……可真是好涵养，一点儿都不急……”
　　
　　襄铃鼓了脸颊，一手搓了辫稍。
　　“这地方阴森森的，襄铃害怕……”
　　话还没说完，从洞内忽然伸出一根粗壮的藤条，拦腰卷了小姑娘去，百里屠苏眼疾手快拔剑砍了，却也是来不及。眨眼间，襄铃便不见了踪影，只听得她略带哭腔的声音渐渐远去。
　　
　　“襄铃！！”
　　方兰生皱了眉，心里突然生出一种难言的恐惧。
　　若是……若是……她有什么万一……
　　
　　百里屠苏皱眉，眸色暗沉。
　　“追！”
　　
作者有话要说：近了近了！喔喔，师兄，屠苏就在前面啊~~扭动
我有错，我还没写到两人见面……
过剧情――江都时候，见了瑾娘，瑾娘给风晴雪百里屠苏等人占卜。风晴雪的占卜是得而复失，但是瑾娘在少恭示意下推说无果，百里屠苏占卜结果大凶。
接下来剧情和我写的没什么出入。
晚上，百里屠苏心中忧郁，被风晴雪拉去了桃花谷，赏花赏月谈心，感情大进。当然，这一段我死活不会写的。
然后第二天去了城郊，襄铃在城郊茶馆里遇到一个白衣女子，襄铃对她感觉到很亲切，走的时候仍然恋恋不舍，我私以为这是襄铃找的娘亲。
屠苏他们按着少恭说的瑾娘的指示，向江都西北的甘泉村去了，村长洛云平留他们住宿，说是玉璜被他藏在了藤仙洞里。藤仙洞这洞很奇怪，白天冒水，晚上停水，于是众人决定晚上随洛云平一起下去。这时候在村里闲晃一会儿，百里屠苏遇到红玉，红玉说让他警惕少恭，百里屠苏应了，但是明显没信。
后在洛云平家休息片刻，梦中梦到太子长琴，然后又梦到芙蕖，醒来后到洞口集合。入洞前，百里屠苏将阿翔留在洞外，以防万一，进洞不久，洛云平呈现异样，百里屠苏将他砍了，发觉时幻象时候已经迟了，洛云平将洞口关上（说实话，我一直不知，明明是下去，怎么洛云平可以把他们关在洞内，就等于一个纵向的洞，一下子洞口开在横向了……）
差不多就是这样。
藤仙洞就不贴图了，那藤条长得实在有碍观摩…… 
                  终相见
　　藤仙洞内弯弯绕绕，还有许多毒虫蝎子，那种会散发毒气的藤条神出鬼没，着实麻烦，若不是有着欧阳少恭拿出的各种药类，怕是此行还要更加危险。
　　和狭窄的外道不同，越往里，越往下，藤仙洞中的空间反而更大，远远地，还隐隐传来像是野兽，又像是人类垂死之时不甘而又怨恨的嘶吼。
　　百里屠苏握紧了手中长剑，暗暗小心。
　　
　　“襄铃！”
　　方兰生惊呼出声，他已经看到了，那在洞中挥舞着藤条的硕大妖怪，而襄铃，软软地被藤条缠了，举在空中，看不出生死。
　　那怪物似是察觉到了他们，停止了把襄铃往嘴巴里塞的动作，龇牙咧嘴地对了百里屠苏一众就是一藤条，张开的口中隐隐还能看见层叠的尸体。
　　
　　“看样子这就是那些藤条怪的正体了。”
　　红玉冷了神色，掌中双剑飞舞，将那藤条斩断成灰。
　　“猴儿说那怪物身上看的到血肉，可见并非藤精，多半藤为皮囊，尸为脏腑。大家务必小心。”
　　
　　怪物似乎感觉到了疼痛，怒吼连连，竟是把大半个身子从地下拔了出来，疯狂的挥舞着藤条向了红玉打来。
　　――――――――――――――――我是打怪物的分割―――――――――――――――
　　藤条软绵绵地瘫在了地上，百里屠苏略略平息了下有些奔涌的内息，却并未收剑回鞘，只将长剑握在手中。
　　方兰生见了襄铃也倒在了一堆藤条里面，心里着急，想要冲上去，却被红玉拦了下来。
　　
　　“猴儿不知死活！”
　　红玉摇了摇头，微皱的眉头很是不悦。
　　“那怪物受伤之后，虽是萎靡，但为求自保，周身发散出的毒气反而更盛，你若过去，还有命在？！救不回小铃儿。连自己都得赔上！”
　　
　　“那怎么办？！”
　　方兰生摊手，竖着眉头很是坚定。
　　“总不能杵在这里杵着吧，我要去救襄铃！”
　　
　　“我去。”
　　红玉一挥衣袖，嘴边浮上了似笑非笑的弧度。
　　“我虽非百毒不侵，却也不似寻常人那般畏毒，速去速回，当可全身而退。”
　　说罢，向了那处迈出步子，却被风晴雪按了手。
　　“红玉姐，我和你一起去！我从小也是不太怕毒的。”
　　她抿了唇，笑容干净，按着红玉的手却是十分坚定。
　　“我的体质和别人不太一样，肯定没事。”
　　红玉定定看了她一会，点点头。
　　“如此也好，那……”
　　大红的衣袖一甩，红玉周身围起了一层浅淡的剑气，刹那间，瘴气似乎都被隔开在了那一层的外面。
　　“跟紧了。”
　　
　　“……！”
　　百里屠苏见着红玉身上的剑气，眼瞳微微睁大，而后低垂了眉眼，神色有些严肃地用一手撑了额角。
　　这不是……
　　
　　“百里公子，”
　　欧阳少恭轻蹙了眉头开口问道。
　　“可是红玉此举有所不妥？”
　　
　　“……无事。只是……”
　　百里屠苏放下手，在看向欧阳少恭的时候眸中微闪。
　　若是真如他所想，那欧阳少恭……
　　“凝气成壁，似曾相识。”
　　
　　方兰生抓抓脑袋，满眼满脸的不解。
　　“凝气成壁……要说红玉那女妖怪不畏毒也就算了，怎么练晴雪都……奇也怪哉、奇也怪哉……”
　　
　　“不过是师门绝学罢了，”
　　红玉抱了襄铃走来，风晴雪双掌相叠，正在给襄铃输着真气。
　　“欧阳公子且来看看小铃儿，她这副模样，似是中了尸毒。”
　　
　　欧阳少恭缓步走来，细细检查一番后凝了神色，从袖中拿出一玉脂小瓶，倒出一粒丹药送进襄铃口中，而后见了她面上黑气渐褪，这才松了神色。
　　“红玉果然博学，襄铃所中确是尸毒，我已喂她服下解毒丸，好在救回及时，应无大碍，只大约还要昏迷一日。”
　　
　　“欧阳公子谬赞，不过是活的久了，知道的东西，自然就多了。”
　　红玉浅浅一笑，视线瞥见一旁表情纯然的风晴雪。
　　“欧阳公子可否予一解毒丹，我有剑气护体，自是无事，只是妹妹……”
　　
　　“我？”
　　风晴雪抬头，眸中有些奇怪，然后连忙摆摆手。
　　“我不碍事的，红玉姐……呀，你们看！”
　　
　　红玉顺了她的目光看去，只看见原本蜷着的小姑娘已经变成了一只毛茸茸的小狐狸，正抱着自己金黄黄蓬松的大尾巴睡了。方兰生倒是吓了一跳，咋咋呼呼地纠结在这尸毒居然能使人变成畜生的问题上。
　　红玉瞥了他一眼，笑容带了些许的嘲意。
　　“傻猴儿，说你傻还不认~小铃儿本是狐妖，妖若受伤昏迷，十之八九会化为原形，任妖力游走体内，聚气不散，是为自行疗救。”
　　
　　“原来她就是毛团呀……”
　　风晴雪抵了下颚，眼神清澈。
　　“难怪后来再也见不到毛团了……”
　　
　　“……此地不宜久留――”
　　一直注意着那团半死不活的藤条的百里屠苏忽然眸色一凛，这么点儿功夫，方才无力再战重伤的藤条，居然已经恢复到可以动弹的状态。如此强悍的恢复力……
　　此地是它之巢穴，不知其中还有何玄机，当务之急，应是速速撤离。
　　“带上襄玲！快走！”
　　―――――――――――――――我是慌忙撤离的分割―――――――――――――――
　　“可恶！”
　　方兰生一拳头锤在紧闭的石门之上。
　　“这个鬼地方，居然就这一个出口！！那怪物不知什么时候就会追来……啊！！！”
　　
　　百里屠苏双手环胸，眉头微锁，不发一言。
　　红玉不着痕迹地看了他一眼，似是得到了什么自己想要的答案，眸中划过一丝笑意。
　　“那怪物受了重创，适才疗伤，怕是只复原十之四五，定会比我们慢上许多。”
　　她一手托了手肘，另一手指节抵在下颚，偏头向了深深的洞内望去。
　　“但也只能避得一时……”
　　
　　“哼！！”
　　方兰生抓抓脑袋，然后瞪了眼睛，摆出一副战斗的姿势，把佛珠往手腕上缠了好几圈，十分英勇地挡在欧阳少恭面前。
　　“大不了和它再拼一次！谁怕谁！”
　　
　　石门忽然传来一阵响动，而后慢慢升起，门外，露出一个老人岣嵝的身影，满是皱纹的脸上写着哀伤，眉头紧锁。
　　“你们快、快出来！”
　　
　　“啊？！”
　　方兰生一时没反应过来，有些讪讪地收了拳脚。
　　这……这算什么？绝处逢生？贵人相助？？
　　“这……不会有诈吧？”
　　
　　“怪物迟早会追过来，即便有诈，也只能出去，好过在此等死。”
　　欧阳少恭略略点头，而后众人一齐向着洞口奔去。
　　
　　洞外，几位老人远远站了，见了他们出来，面上皆是露出一种不知是释然还是失落的表情。
　　原来，玉璜却是在洛云平手里，只是他并未将玉璜放在藤仙洞，而是出于孝心，相信了那一位带来玉璜的青玉坛弟子，用着它炼了延年益寿的仙丹，给村里几位身子不好的老人吃了。
　　谁料，这一吃，吃出来的不是延年益寿，而是几个嗜血食肉行为诡谲的怪物。
　　洛云平痛心后悔之余，依旧对那几位老人孝心不改，无奈他们已是渐渐丧失了人性，洛云平无奈之余，只得将他们带入这藤仙洞。起初，还是几个人，后来饿得慌了，那几人竟是互相残杀了起来，渐渐地，和那藤仙洞中老藤合为一体，分不出是人还是什么其他的东西了……
　　然而，对洛云平来说，便是怪物，也还是便是知晓他是妖怪依旧养他疼他的长辈。他不忍对村里人下手，又没有那么多的活物给他们吃，后来，只好想出一个最笨也是最残忍的办法――将那些前来甘泉村投宿的旅人，骗来这藤仙洞……
　　
　　说到这里，裴公咳得越发凶了，其他几位老人也都是垂眼不语。
　　他们没有办法指责洛云平的孝心，却也不像看着自己视若亲子的孩子在歪路上越走越远……
　　
　　“这、这也太狠毒了吧！你们心肠都是黑的？！幸好刚才赶得及，襄玲还没被它吃了！”
　　方兰生已经是气的没法子了，这，这都是什么思路啊！！
　　“那种恶心怪物养着它做什么？！”
　　
　　“住口！不许说什么怪物！！”
　　洛云平从远处走来，面容依旧是那般憨厚老实，还带了些木讷，眼中却是满满的怒火。
　　“难道样子变了，余公就不是余公？元伯就不是元伯？！几十天前，他们还都是人啊！是我的亲人！”
　　
　　“……云平……”
　　裴公伸出手，摇了摇头。
　　“别……别再这样下去了……先前我们劝你无用，一天拖过一天……这罪孽是越来越重……”
　　
　　洛云平刚想说什么，却是突然转头，洞中传来了悉悉索索的声音，伴随了一声高过一声的嘶吼。他回过头，看了几位老人，退后一步，挡在了他们的前面。
　　
　　“它追来了！”
　　红玉双剑交叠横在胸前，看了那藤条争先恐后地从洞口爬出。
　　百里屠苏却是抬起头，眸中似有激动之色。
　　
　　剑光划破了有些阴霾的天际，破空之声响起，天空升起一个一个五灵图阵，然后剑雨突至，将那挣扎着爬出的藤条割断成了碎片。
　　一声巨大的哀嚎，比着来时迅速上许多的速度，藤条争先恐后地向洞内退去，眨眼间便没了身影。
　　那些刺入土地之中的剑影也慢慢消散，五灵图阵光芒渐隐，六人的身形慢慢清晰。
　　站在正中一人，紫边白底的长衫之上，深紫色的外袍整整齐齐，衬得身形欣长，墨色的长发用玉冠束了，垂散在身后。眉头微拧，唇角紧抿，一甩袖，纷纷剑影之中仅剩的一把水蓝色长剑没入他的掌中。
　　
　　百里屠苏呆呆地看了那熟悉的身影，一时间竟是说不清自己心中究竟是什么样的感觉，只下意识地低喃出声。
　　“……师兄……”
　　
作者有话要说：摊手，师兄终于出来了~~抹汗抹汗……我要爬下……
表示，快要开学了，大家明白的吧，呵呵
另，长评加更，远目……我不是诱惑，就是想看长评了……
最后，上图片――啧啧，你看屠苏那模样~~打滚打滚，说没JQ，打死我都不信！！翻滚
                  洛云平
　　陵越略略侧脸看来，极黑的眼眸中看不出喜怒，只略一顿，便移了开去。
　　转而对着面露异色的老人一拱手，沉声开口。
　　“在下凌越，昆仑山天墉城门下。”
　　
　　“……”
　　百里屠苏略略低垂了眼帘，心中涌起一种有些酸涩的滋味。不过片刻，便又抬头，面无表情地看了，偏生不给许久不见的师兄一点目光。
　　
　　“昆仑山……”
　　洛云平低低地重复了遍，然后咧着嘴有些古怪地笑了。
　　“相隔万里，众位道长就算一心除妖，用得着特地来我们这小村子？！”
　　
　　殊远笑眯眯晃了晃手指，双手抱胸斜斜站在陵越身边。
　　“除妖？陵越并非见妖即斩之人，”
　　他的视线带了些许的寒意，直直地看向百里屠苏，然后轻勾了唇角，露出一个有些挑衅的笑容。
　　“他此行，不过是为了带回自家不听话，偷偷下山的师弟罢了~”
　　
　　“……师叔！”
　　陵越眉头皱得越发紧了，身后几位师弟皆是眼观鼻鼻观心，做心无旁骛状。
　　殊远笑眯眯点头，一派好脾气模样，有点懒散地往陵越身边一杵，不动了。陵越自觉似乎有些地方不大对劲，但是细细想来，却又并无不妥，只得皱了眉头，将视线投注到百里屠苏身上。
　　“且待片刻，自会与你分说。”
　　
　　百里屠苏沉默不语，却是在陵越移开了视线的时候，才略略点了头，眉间的不悦也渐渐散去，竟是显得有些柔和起来。
　　
　　“吾本不为此怪而来，如今亲眼目睹，亦不会任其逞凶伤人。”
　　陵越看了洛云平一眼，一甩手，语气严厉了起来。
　　“你身为妖类，混迹人群，安分度日便罢，偏纵怪行凶，罪大恶极，还敢心存怨谤？！”
　　
　　“多是好心办了坏事吧~溺于往昔，自决明日，果然，看起来就不是什么聪明的样子。”
　　殊远凉飕飕开口，斜撇的嘴角带了似笑非笑的弧度，眼神在百里屠苏身上顿了顿，然后轻飘飘地略过欧阳少恭。
　　红玉眯了眼，嘴角的笑容有些苦涩。
　　
　　“……”
　　陵越不再言语，只侧了头看向殊远，没什么情绪的黑眸看起来很有压力，偏偏殊远颇为自在地笑得越来越欢快。直到陵越眉头越拧越紧，殊远才一摊手，有些无赖地开口。
　　“好好，我不说了，不说了，你别瞪我啊~”
　　
　　“……”
　　百里屠苏抿了抿唇角，眸色渐深。
　　
　　“这位道长！云平他……都是为了我们才会……他虽然是妖，可从来不曾有心害人……道长您高抬贵手，就饶过他吧……”
　　须发皆白的老者看了洛云平低头，一副任君处置的模样，老泪纵横，颤颤巍巍着俯下身子，跪在了陵越一众的面前。
　　“老朽、老朽给您跪下了……”
　　
　　“……啧啧，并不是所有的事情，都可以用无心和善意一笔揭过啊……”
　　殊远摸了摸下巴，笑得有些远，然后在陵越一个眼神中，笑嘻嘻捂了嘴。
　　“我真的不说了，真的不说了。”
　　
　　“刘伯您别这样……”
　　洛云平走到老者面前，跪了下来，而后搀扶着将老者扶起。
　　“那位道长说的对……”
　　他闭上眼睛，面上流露出一丝痛苦。
　　“是我……耽于过往，却忘记了，这样苟延残喘，化为嗜血食肉的怪物，余公元伯他们若是有知，必然也是……宁愿死去的……”
　　
　　“……老丈爱惜之心，自可体谅。你虽做下不可恕之事，却终是心有善念。”
　　陵越舒展了眉间轻皱，语气中却是带了些许惋惜。
　　“然而天道承负，善恶之报，如影随形，非陵越擅自可决。”
　　他低了声音，一甩手，吩咐下去。
　　“陵卫、陵孝，即刻将那藤缠怪物斩除，此人带回天墉城问罪！”
　　陵孝陵卫拱手应是，便要上前。
　　
　　殊远眼中一动，嘴角笑意越深。
　　“陵越师侄，我发现我越来越喜欢你了~”
　　
　　“……师叔，勿要言语误导他人。”
　　陵越眉角一抽，方才舒展的眉头重新皱了起来。
　　心里，掠过一丝极浅的慌乱，不觉将视线略过一旁站立的百里屠苏。见他面色无异，只在一旁低头站了。不知怎的，安心之余，又有些小小的失落。
　　
　　“等等！”
　　洛云平忽然出声制止。
　　
　　陵孝一皱眉头，厉声喝斥。
　　“还要顽辩？！”
　　
　　洛云平摇摇头，原本有些木讷的面上却是柔和了下来。
　　“我会给出一个交代，只求一人做事一人当，和村子里其他人全无关系。”
　　他向了欧阳少恭走去，将玉璜碎片交到了他的手中，歉意地开口。
　　“欧阳公子，对不住，害你们险些丢了性命……这碎片还给你，但愿欧阳公子能早些找回玉横……不让这东西再害惨别人……”
　　
　　欧阳少恭收手点头，像是明白了什么，眼中流露出一丝不忍和敬佩。
　　“自当尽力。”
　　
　　像是得到了一个承诺，洛云平笑了起来，然后拜倒在老人的面前，干脆地磕了三个响头。
　　“云平不孝，不能侍奉与你们膝下……保重。”
　　老人像是明白了什么，抖着手不敢置信地看了洛云平一步步走向洞中，直到他踏进洞内，方才反应过来，竟是跌跌撞撞地向了洞中冲去。
　　洛云平略略闭了眼，表情像是哭泣，却没有泪水。
　　“……最后一次……便让我来做余公他们的食物吧……”
　　
　　“你你你……虽然不是什么好人，不、好妖……但也别这样想不开，自己去喂那……那东西吧……”
　　方兰生瞪圆了眼睛，诧异地看了一副释然模样的洛云平。
　　“再说……当初骗你的人才是最可恨……”
　　
　　洛云平只是笑笑，没有接话，转而将视线看向沉着脸制止了身后之人拔剑动作的陵越。
　　“最后，多谢……”
　　他抬手抚上自己的眼睛，笑容真诚。
　　“虽然养在余公他们膝下，过着人类的生活，但是，便是我自己，都时刻不忘，我是只妖，和其他人都不一样的妖……想不到，今日却是被你这等斩妖除魔之人承认为人……”
　　放下手掌，那张有些木讷的面上此刻满是坚毅，沉重的石门缓缓落下。
　　“多谢……你承认我是个人。”
　　
　　大门轰然落下，老人颓然跪倒在地。
　　“……云平，你这又是何苦……冤孽啊冤孽！！！”
　　忽然，老婆婆像是想起了什么，推了身边的老人一把。
　　“裴公你知道怎么开门，快、快打开！”
　　裴公也是精神一振，颤颤巍巍站起来，不停念叨着走到门前，推了推石头，门却纹丝不动。还未展开的笑容僵硬在了老人的面上，他狠狠地将那石头推得转了一圈，然后万念俱灰地坐倒在地。
　　“……打不开！打不开了！怎么会？！”
　　老婆婆也走上前来，有些呆呆地将手贴在石门上。
　　“……这……这就救不出来了？”
　　刘伯颤抖着手，却是不敢去碰那石门，只停在门上，慢慢地抚摸，眼中的希望慢慢黯淡下去。
　　
　　“大师兄，这个妖……”
　　陵卫有些为难地看了陵越一眼。
　　
　　陵越闭上眼睛，似有所思。本来显得十分刚硬的面容，因着这个动作流露出几分柔和来，殊远双手抱胸看了，唇角的笑容越发温柔。
　　“……求仁得仁吗？”
　　再睁开眼睛的时候，陵越已经重又是那个天墉城的大师兄。
　　“以此了结，可谓用心良苦。陵卫，人与妖，并非只是简单的种族之分。此人虽行差踏错，却不失有情有义。”
　　陵越看了那老泪纵横打三位老人，眉头轻皱。
　　“陵隐，你去将三位老人先送回村中，令其安睡，以免一时伤心过度，承受不起。”
　　
　　陵隐点头，放要动作，便被殊远一手指了。
　　“这里可是有三位老人，陵越你说，应该派几人去呢？”
　　
　　“……”
　　陵越皱眉，师叔，你想说什么？
　　
　　“不如……”
　　殊远瞥了百里屠苏一眼，笑嘻嘻将手搭在陵越肩膀，很是快乐地看到陵越虽是皱了眉，却并未阻止。
　　不管是什么原因，总归，是没有拒绝。
　　“你且派陵隐陵卫陵孝三人同去，羁留片刻将余下事情交代清楚。三老的情形，可不像是适合解释缘何洛云平突然不见的模样。”
　　
　　“……可。”
　　陵越点点头，眸中流露出一丝恼意。
　　自己还是不如师叔想的周全。
　　“陵孝陵隐陵卫，你三人且将老人送回村中，务必将诸事处理细致，以了后顾之忧。”
　　
　　百里屠苏闭上眼睛，心中纷繁情绪翻滚不已。
　　大师兄……竟是这般听着那人的话语。
　　
　　“屠苏师弟。”
　　
　　几乎是条件反射地睁开眼睛，宛若又回到了天墉中的时日，师兄也是这般唤着，严肃，却又带了不易觉察的温柔。
　　百里屠苏带了些许微红的眼眸，便是直直地撞进了一双极深极黑的眸中，带了和自己一般，纷繁难言的情绪的眼眸。
　　“师兄……”
　　他略略柔和了眼眸中的沉色，只觉得之前心中翻涌的复杂，现在，在这无言地对视中，尽数淡了开去，仿佛有什么一直隐隐牵挂着的事物，终于找到了归所，安心的，沉了下去……
　　
作者有话要说：表示我赶封神闲暇爬上来，忽然看见R的补分……于是，我激动了~~此章乃是为了R同学一章一章补分的辛苦慰劳加更~~撒花撒花
另外，搓下巴，长评加更喔~~猥琐地笑
今天不贴图，明儿上JQ图片~~有图有证据啊，灭哈哈 
                  且拔剑
　　“你还知晓我这个师兄？！”
　　陵越冷了神色，眼神在落到百里屠苏身上的时候却是凝了些许的关切，不着痕迹地把让上上下打量了个遍，而后方才一甩手，厉声道。
　　“与我回去，未有师命便私自下山，成何体统？！”
　　
　　“……”
　　百里屠苏闭上眼睛，几乎忍不住开口应是，待得心中不知何时升起的情绪渐渐淡去，这才睁开眼眸，对了陵越一抱拳。
　　“……师兄见谅，屠苏如今身负要事，不能回山。”
　　
　　“呵呵~要事啊~”
　　殊远拖长了声调，眼神别有深意地一一略过一身红衣美艳无比的红玉，不明所以笑容单纯的风晴雪，直觉不对皱了眉头的方兰生，笑容温和微微颔首的欧阳少恭，还有晕晕乎乎昏迷不醒的小狐狸。
　　“恩，要事。”
　　
　　“……”
　　陵越皱眉，眸色渐沉。
　　“……仍是心有不满？”
　　夜风微凉，百里屠苏却觉得，似乎有什么东西在心中灼烧，他不言不语，只将视线定在眉头紧锁的陵越身上。陵越似有所觉，将视线略略偏开些许。
　　“肇临之死尚未彻查，戒律长老便将你禁于思过崖，确有不妥，但身为晚辈，怎可与长辈动气？！”
　　
　　“……并非为一时之气。”
　　百里屠苏走上前去，站在了陵越的身前。两人的个头已经几乎一般高矮了，百里屠苏还记得，初时昆仑之上，自己恰恰到师兄的胸口。那个时候的师兄，虽然已经开始有些严肃，却也还是会略显温柔地亲昵地将自己的额发揉乱，唤了屠苏师弟的声音，也总是带了点些许笑意。
　　也，从不会避开自己的视线……
　　“待重要事情了结，自会回山向……师尊请罪。”
　　
　　“胡闹！”
　　陵越一甩手，眉头皱得很紧，初见师弟的喜悦，似乎都被不知为何升起的蓬勃怒意压下。
　　“你可知这般妄为，只会越发惹人生疑！有此孽徒，师尊颜面置于何地？！”
　　
　　“……”
　　百里屠苏沉默不语，目光不移。
　　
　　殊远压了陵越的手，笑眯眯开口。
　　“孩子总要长大的，陵越，你也不要对你师弟保护过度了！他既然已经做了决定，必然也有了承担这个决定带来的后果的准备。”
　　他摇摇头，一副慈母多拜儿的模样，看得方兰生满头满脑疑问地望向欧阳少恭，却见向来便是泰山崩于面也依旧一副温和模样的欧阳少恭，此刻面无表情地看了殊远，若有所思。
　　
　　“好凶……”
　　风晴雪低了头，有些无聊地用脚在地下画了圈。
　　
　　“凶？！”
　　向来崇拜大师兄的秉悟拧了眉，伸手指向风晴雪。
　　“你可知城中有人如何是说？！大师兄因他这不肖师弟受人奚落，你们又能体会！！”
　　
　　百里屠苏沉默片刻，终是低下头去，不再看向陵越。
　　“……师兄，对不起……但我心意已决――”
　　
　　“好你个百里屠苏！大师兄亲自下山，辛苦寻人，你偏如此不识好歹！”
　　秉悟气得瞪圆了眼睛，这天墉城上下，谁人不知大师兄为了追回百里屠苏，将一月事务几日内处理完毕。而这几日的不眠不休，只为了寻到他的踪迹。
　　如今，这人竟是不识好歹？！
　　
　　“不必多言！”
　　陵越抽回被殊远按着的手，有些冷淡地看了他一眼。
　　“师叔莫不是忘了，你我下山，究竟为何。”
　　
　　殊远一愣，无意识地收了收手掌，向后退了几步，然后笑了起来。却不似之前带了几分赖皮的笑容，而是显得有些冷淡了。
　　“也是，这几日过的实在愉快，我倒是忘了……”
　　
　　红玉眸中一顿，掩袖轻笑了出来。
　　“呵呵，我闻天墉城执剑长老乃是得道高人，座下两名弟子，大弟子颇得其师风范，今日一见，不过如此。”
　　大红色的衣袖平摊开来，红玉一手搭在腰间，挑了眉眼看向陵越。
　　“原来仅是得了紫胤的骨，未得紫胤的神，动辄搬出长幼辈份、声名颜面之说，实在无趣。”
　　
　　“你说什么！！！”
　　秉悟登时炸了毛。
　　
　　陵越一回眼，见着秉悟安安分分缩了回去，这才收回视线，抱拳敛眸问了。
　　“敢问姑娘何方高人？尊姓大名？”
　　
　　“高人可不敢当。”
　　红玉轻笑着看了冷淡下神色的殊远，有些意味深长地开口。
　　“不过是个小小女子，见了不顺眼的事儿，说上几句罢了~”
　　
　　“……”
　　殊远一挑眉，原本不欲开口，却见陵越面色略沉，不觉心中暗叹，勾了唇角，走到陵越身侧笑着开口。
　　“既然知晓自己是小小女子，天墉城内务，便勿要插手。”
　　
　　“这位道长有礼，”
　　欧阳少恭俯身一揖。
　　“在下欧阳少恭，乃七十二福地之青玉坛门下弟子，百里少侠受在下所托，寻找门中一件失物。”
　　有些抱歉地笑笑，欧阳少恭面露无奈和恳求。
　　“此物甚是重要，若无法寻回，恐会祸害百姓，故少侠亦是存着仁义之心，方才为此耽搁。”
　　
　　“青玉坛……”
　　陵越略略沉眸思索，而后点点头。
　　“道友有难，我等理应倾力相帮，待我回去禀明掌门，或可遣人助你。然而，”
　　他一甩手，面色果决。
　　“师弟既犯门规，不便滞于山下，须得由我领回，亲自看管，待师尊出关后再作定夺。”
　　
　　“……果真毫无余地？”
　　欧阳少恭苦笑着抬头。
　　
　　殊远冷眼看了，抱胸嗤笑一声。
　　“可有人告诉过你，你这幅模样，很假。”
　　他伸出手，虚空比划了下，描绘出眼睛的模样。
　　“眸深似海，不可见底。面带笑容，温润如玉。有趣，着实有趣~~”
　　
　　欧阳少恭有些无奈地摇了摇头。
　　“不曾有人与我说过。”
　　
　　“……先生不必说了。”
　　百里屠苏侧头看向欧阳少恭，然后走近了陵越身边，只定定地看了他的侧脸。天光微亮，陵越面上的表情看不清晰，略显凌厉的面容却是被这微光映着，显得柔和了些许，嘴角浅抿，也仿佛带了浅浅的笑意。
　　……看过无数次的面容，现在重又看来，才发现，原来……他远比自己想象的，更加重要。
　　只是……
　　百里屠苏略略偏了视线，将目光定在陵越披散在身后的黑发上。
　　“师兄……你若执意，请恕师弟无礼。”
　　
　　“大胆！想以下犯上？！”
　　秉悟刚想拔剑，被殊远提溜了，轻轻巧巧扔到一边。
　　
　　陵越没有转身，百里屠苏的视线并不热切，只是带了些许更加复杂的感觉，他不甚喜欢却也并不讨厌，心里竟是一时间升起一种平静安宁的滋味。连带着，紧抿的唇角和拧着的眉头也舒展了开来。
　　原来，当年可以一同翻阅书籍一同练习剑术同寝同眠的师弟，已经可以对了自己拔剑相向了吗？
　　“……那么，”
　　陵越眸色渐沉，声音比之平时越发冷硬了起来。
　　“拔你的剑。”
　　他皱了眉头，嘴角抿的越发紧了，侧过身来，毫不避让地直视着百里屠苏。然后，嘴角慢慢勾起，露出一个浅淡的笑意，犀利锋锐如同他的剑锋
　　“五载光阴转瞬即逝，那之后再也无缘与师弟试剑，实乃心头大憾，若要一战，求之不得！”
　　
　　殊远眯着眼睛微笑，向后退了几步，目光一直锁在陵越身上，眸中却是并无笑意，反而带了一种难以言喻的期待和嘲讽。
　　百里屠苏，你可知，你在做什么？
　　或者，该这么说，你真的明白，你现在在做什么，又是想要什么吗？
　　
　　“……”
　　百里屠苏眸中倒影了陵越的身影，如同那唯一的一次一样，他的师兄，脊背挺得很直，嘴角带了锋锐的浅淡笑意。那双极黑的眼瞳之中，再一次，满满地倒映出自己的身影。
　　原来……
　　百里屠苏皱了眉，眸中闪过一丝战意，盖过了那几乎想要溢出的难言纠结。
　　原来……自己很久以前不明白的，竟然是这样……
　　
　　原来，不是不能挥剑，而是，希望你的眼里不是只有我手中的剑……
　　
作者有话要说：此章我文艺了，表示思路有点混乱……
封神那篇V了……忙了半天，所以这边迟发了，搓下巴奸笑，放JQ~~
图片图片~~~
注意看师兄表情的变化啊~扭动~~
屠苏那意味深长的省略号……
                  铁柱观
　　欧阳少恭正欲上前，却被突然出现的两人定住，他冷冷地看了看自己身上的图阵，将视线投向了站在两人身边的身影身上。
　　老人被他的视线看得低了头，本就极瘦的身子显得越发瘦小了，用袖掩嘴，咳得撕心裂肺。
　　似乎有什么东西在那双温润的眼中慢慢沉下，欧阳少恭却是勾了唇角，笑了起来。
　　“……寂桐，是你……”
　　他低垂了眼帘，嘴角的笑容也慢慢淡去。
　　“居然是你……”
　　
　　“若要叙旧，来日方长，丹芷长老先与我们走吧！”
　　辛合扯扯嘴角露出一个笑容，和俞齐一起捏了手诀，身影消失不见。
　　
　　“少恭！！”
　　方兰生抢上前去，却仍是不及。
　　“可恶！！去了哪里！！”
　　
　　红玉摇摇头，面上带了些许的疑惑。
　　“莫慌，是闪行之术，障眼法罢了，走得不远，我们出洞去追！”
　　
　　“大师兄！”
　　先前去往村子里的三人御剑而归，看也不看和陵越对峙的百里屠苏，径直走向陵越。
　　“方才见一道光往西北去了，不知……”
　　
　　“西北……”
　　百里屠苏重复了遍，起身欲走，却被一柄长剑拦在了身前。
　　他抬起头，顺着冰寒的剑身看去，那人面沉如水，嘴角却是犹带了些许的笑意，并不是单纯的愉悦，而是糅杂了许多其他的，更加复杂的意味的笑容。
　　“去追先生。”
　　百里屠苏略略偏头，红玉和方兰生点点头，转身而去，风晴雪看了红玉他们离开的身影，却是抱着昏迷的小狐狸站在了百里屠苏的身后并未行动。
　　
　　“师弟怕是不得不留步。”
　　陵越微挑了唇角，几位师弟已是心领神会，各自站了位置，以百里屠苏为中心，五灵之阵缓缓升起。
　　
　　“灵虚三才阵！”
　　百里屠苏不敢置信地看向陵越，他执着剑，面上被阵法映出的微光照的越发白皙，已经敛了表情，看起来，有些冷漠。
　　感觉到百里屠苏的视线，陵越略一偏头，抿了抿唇。
　　“既已入阵，不必妄想逃脱！”
　　
　　殊远这时挪了上来，颇为遗憾地搭了陵越肩膀。
　　“做什么这么大阵势，陵越你说一声，我一人便可~要是你开口的话，”
　　微泛红色的眼眸划过一丝难言的坚持，殊远向来有些嬉皮笑脸的模样，也是显得正经了许多。
　　“无论是什么，我都会帮你的。”
　　
　　“劳师叔费心。”
　　陵越偏头看了殊远，眸色渐暖。殊远略微一愣，笑容真诚了许多。
　　百里屠苏垂了眼眸，手指慢慢收紧，然后便听见了陵越的声音，带了几分晦涩不明。
　　“我虽无一日不盼着与师弟交手……”
　　百里屠苏抬头，眼中第一次流露出一种灼灼的神色，却是抿了唇，不肯开口。陵越见了，只皱了眉，眼中方才晕开的一点惆怅，也是淡了开去。
　　“但亦不敢托大，毕竟此行将你带走最为紧要。”
　　
　　百里屠苏定定看了，法阵的光晕越来越强，而那两人并肩站在一处，一个嬉皮笑脸，一个眉头轻皱，面上都被那蓝白的微光，映衬的有些冷漠。
　　冷漠地，看了自己。
　　“可恶――”
　　他几乎是下意识地脱口而出，下一刻，意识便有些迷茫，只记得，在一片朦胧之前，看见的，那极黑眼瞳中的飞快地略过的一抹暗淡。
　　――――――――我是大师兄觉得自己被师弟讨厌了于是很忧郁的分割―――――――
　　“大师兄，我们是回天墉，还是……？”
　　自觉自家师兄可能心情不太好，陵孝在众师弟期待的眼神中，硬着头皮走上前去询问。
　　
　　陵越收回了注视着昏迷不醒的百里屠苏的视线，目光不着痕迹地在风晴雪身上顿了顿，而后略略皱了眉，一甩手。
　　“去铁柱观，掌门尚有事令我于铁柱观观主相商。”
　　
　　“那……师兄，这个妖怎么办？”
　　陵卫用剑指了指团成一团的小狐狸，跃跃欲试。
　　“就地格杀？”
　　
　　“不可。”
　　陵越偏头看了眼殊远，见他笑眯眯给了自己一个媚眼，眉角微抽，闭眼平息了片刻，方才继续开口。
　　“师尊教导，妖若为恶，格杀勿论，若不为，则手下留情。此妖年纪尚幼，又于师弟关系匪浅，应是并无作孽。”
　　说罢，陵越抬手唤出飞剑，一个眼神投过去，身后四位弟子皆是肃色敛颜，动作麻利地把百里屠苏三人携了，往铁柱观去。
　　
　　殊远背手站在飞剑之上，眼角余光瞥见昏迷时候眉头微皱的百里屠苏，意味不明地冷哼一声。
　　这样相似，看着……真是惹人讨厌。
　　
　　铁柱观并不远，御剑不过片刻便至。
　　陵越对了特意迎来的铁柱观观主拱手一揖，眉间冷然之色略略收敛。
　　“天墉城陵越，拜见观主。先前有事耽搁，先行令师弟前来，若有失礼之处，还请观主海涵。”
　　
　　“无事无事。”
　　老人摸了摸自己的胡子，拂尘一摆，眯着眼睛笑了。
　　“贫道与你师父也有些渊源，若真要说，贫道应可唤你一声贤侄。不过……”
　　他看向陵越身后被架着的昏迷不醒的两人一妖，面露疑色。
　　
　　“观主见笑，此乃掌门吩咐要事。”
　　陵越略一皱眉。
　　“不知观主此处可有监禁之所？”
　　
　　明曦子略一思索，心中已是了然，自是就此揭过，只笑眯眯往里走。
　　“铁柱观有一牢房，只是不常使用，恐是挡不住实力蛮横之人一击。”
　　
　　“陵越于结界之术略知一二，观主不必挂心。就此，便多谢观主。”
　　陵越跟了上去，却是始终走在明曦子身后半步，殊远抱着袖子走在他身边，铁柱观其他弟子和陵越几位师弟跟在后面。先前站在明曦子身后的陵知略一侧眼，目光在昏迷不醒的百里屠苏身上略略一沉，嘲讽一笑，加快了步子，越过众人，走在了陵越身侧偏后半步。
　　
　　将百里屠苏和风晴雪两人放倒在牢房里，陵孝趁着自己师兄不注意，提溜了小狐狸的尾巴晃晃，嘻嘻一笑。然后在殊远似笑非笑的眼神里一个激灵，偏头去看，见大师兄似是若有所思并未注意自己，连忙把小狐狸放到一边草垛之上，乖巧地向外面走去。
　　陵越收回视线，走到牢房之外，亲自动手挂了锁，然后退后一步，捏起手诀。
　　
　　“可要我帮忙？”
　　殊远笑嘻嘻开口。
　　“结界之术，不是我说，便是你师尊被我困了，也无法脱出。”
　　
　　“……”
　　陵越说不出自己究竟是想的什么，只下意识地摇了头。
　　“不必。”
　　当意识到自己说了什么，他皱紧了眉头，有几分懊恼地开口。
　　“多谢师叔，陵越自觉，虽是无法困住师尊，却也不是那般容易突破的。”
　　
　　“是吗……”
　　殊远轻笑，声音落在陵越耳中却仿若惊雷，竟是有一种被看穿了的狼狈。
　　“你真的清楚，自己想的是什么吗？”
　　
　　“……”
　　陵越闭上眼睛，手诀变化，睁开眼睛之时，木质的栏杆中已是晕开一层水波，满满地覆盖了所有的空隙，透着浅浅的水光。一时间，里面昏迷着的那张熟悉的面容，也显得有些不清晰起来。
　　陵越定定地看了片刻，方才敛了目光，抿着唇角，眉间皱得越发紧了。
　　“自是明白。师叔缘何有此一问。”
　　
　　殊远耸耸肩，笑得漫不经心。
　　“无事，随便问问，罢了。”
　　
　　“……”
　　陵越皱着眉，第一次，率先拂袖而去。
　　殊远看了他离开的身影，一手抵了唇角，无声无息地笑了起来。
　　
作者有话要说：握拳！！终于，终于要到铁柱观了！！打滚
今天没有图片，摊手，因为想放的太多了，于是……
打滚，我家侄子生日，这是存稿箱~~ 
                  往禁地
　　“大师兄！！不好了！！百里屠苏那个孽障逃出来了！！”
　　
　　陵越一拧眉，之前相谈甚欢的明曦子也停了话语，只笑眯眯摸着胡子，看了他对了自己歉意拱手。
　　“陵希陵文经历尚浅，让观主见笑了，请容陵越先行一步，待处理了此事，再与观主详谈。”
　　
　　“无妨无妨，”
　　明曦子摸摸胡子，看来，天墉城大师兄面冷心软，尤其对师弟格外关切的传闻，是真的啊。
　　他先前还有些小小的怀疑，现下，倒是信了。
　　不过，天墉城私事，莫说陵越这般礼数周全，便是他现下拂袖而去，也是情有可原。由此看来，这陵越，怕是定下了的天墉城下任掌门了……
　　笑眯眯的明曦子心中有了打算，语气越发柔和起来。
　　“贤侄若有所需，自可开口，贫道自当尽地主之谊。”
　　
　　“那陵越便在此先行谢过观主。”
　　陵越站起身来，看了殊远一眼，便向外走去。殊远耸耸肩，对了明曦子一笑，一副吊儿郎当的模样跟了向外走去。
　　抿了唇角，陵越本就严肃的面容显得越发冷峻起来，眉间紧皱，极黑的眼瞳中沉了神思，走过一脸紧张的陵希和陵文的时候，只将两人吓得一缩。陵越脚步微顿，一甩手，沉声道。
　　“还不跟上！”
　　
　　陵希陵文闻言抬头，响亮亮地应了一声是，跟在了陵越身后。陵希偷眼瞥了大师兄的表情，抖了抖，但是思及一人留下阻拦百里屠苏的陵知师兄，还是斟酌着开了口。
　　“大师兄，百里屠苏不知缘何从结界中逃出，我们与陵知师兄在铁柱之下撞见他于那一人一妖，而后陵知师兄赶了我们来通报大师兄，独自一人留下阻拦……陵希担心……”
　　
　　“恩。”
　　陵越略略颔首，一抬手，唤出飞剑，眸中一片冰冷。
　　
　　不过瞬间，便是到了铁柱之下，百里屠苏几人已是不见踪影，只剩下陵知倒在地上，身下一滩血迹，不知是生是死。
　　陵越心中一紧，急忙上前几步，将陵知扶起，揽在怀里，抬手便是一道善法甘霖，水蓝色的光晕闪过，陵知也是慢慢醒转。看到陵越，他像是安了心，嘴角浮了个浅浅的笑容。
　　“师兄……”
　　
　　陵越面色微松，这百里屠苏动手还算有点分寸，不过……
　　同门相伤，百里屠苏，回天墉，竟是这般为难于你？！
　　压抑下眸中闪动的恼意，陵越取出一枚丹药，送到陵知的嘴边，放缓了声音。
　　“不必多言，静心。”
　　
　　陵知往边上偏了偏头，避了开来。
　　“师兄，陵知无能，未能拦的百里屠苏去，实是……”
　　
　　“此事与你无关。张嘴。”
　　陵越冷了面色，有些生硬地将丹药捏碎了在他嘴里，然后将陵知交与一旁的陵希，站起身来，看了前面那一条弯弯绕绕的小路，眉头紧锁，愤而甩手。
　　“陵希，你小心照料陵知师弟，陵文，你去召集众位师弟。陵阳陵云，随我去将百里屠苏追回！！”
　　
　　“我呢？”
　　殊远眼巴巴指了指自己，嬉皮笑脸地往陵越身边蹭。
　　“陵越你不是想抛下你师叔我吧~”
　　
　　“……”
　　这个时候倒是记得自己的师叔了……
　　陵越觉得自己的忍耐力这些时日着实渐长。
　　“师叔自是随意。”
　　说完，便向着那一条弯弯绕绕地小路去了。陵阳陵云对视一眼，跟了上去。殊远撇嘴一笑，一拂袖，身形已是远去。
　　
　　小路不长，目力所及之处，已经可以看见被山壁阻了的出口，已经在铁柱观歇了段时日地陵云上前一步，细细地看了周围，转身看了陵越开口。
　　“大师兄，这处似是铁柱观禁地。我还记得大师兄说过，百里屠苏不懂御剑而飞……”
　　
　　“……难保于他一同的一人一妖不会。”
　　从后面追来的陵隐撇撇嘴，对着陵越一拱手，拜了。
　　
　　殊远看了看四周，将视线定在了面前的一块石头上，屈指比划出一个弹的动作。
　　陵越抬头看了看那高耸入云的山壁，若有所思，沉默了片刻，才看向陵云。
　　“此为绝路？是铁柱观禁地？”
　　
　　陵云点点头。
　　“我听说此路通往铁观柱禁地，恐怕石壁之下另有隐秘。”
　　像是想起了什么，陵云霍得睁大了眼睛。
　　“那他们……”
　　
　　陵阳摆摆手，一副不屑的模样。
　　“料想他们也并不明白其中关窍，大师兄，这里应当不必搜了。”
　　
　　“……”
　　陵越上前一步，定定地看了眼前一块并无异样的石块，眉头渐渐皱起。殊远唇边笑容渐渐淡去，眼眸中隐隐闪动了一种近似于期待的光芒。
　　“不。”
　　极黑的眼瞳中划过一丝了然，陵越眉头皱得越发紧了。
　　百里屠苏，你这次实在太过胡闹！！
　　“陵阳，你速禀观主！我那不肖师弟逃入铁柱观禁地！”
　　他闭了闭眼睛，心中怒意渐盛。
　　他那师弟，沉默寡言，却是极知分寸，现今，却为了不回天墉城，和同门师兄弟动手，又擅自闯入他派的禁地……
　　真是，讽刺又好笑。
　　陵越强压了怒意，睁开眼睛的时候已是平静如初。
　　“得观主允许，我们方可进去寻人。”
　　
　　“大师兄你是说……百里屠苏找到了去禁地的路？！”
　　陵阳睁大了眼睛，抢上前去，摊开双手不敢置信地开口。
　　“这不可能！！！”
　　
　　“是啊，大师兄！勿怪陵云直言，你又没亲眼所见，怎会知道――”
　　陵云也忙不迭地摇头，一副不信的模样。
　　
　　陵越沉默了片刻，略略偏了头。
　　“他是我师弟。”
　　声音有些低沉，因为压抑着怒气而显得有些生硬，却又是藏了一丝浅浅的温柔。
　　“我与他相识八载……即使站在这里的所有人都解不了这禁地门户之咒，我那师弟也办得到！”
　　
　　“大师兄……”
　　陵阳看了陵越面色不渝，心中微动。
　　天墉上下无人不知，大师兄虽是公正严谨，却也只会对两个人网开一面。一个，是芙蕖师姐，一个，就是和他同为执剑长老弟子的百里屠苏。
　　现下，百里屠苏这般顽抗，师兄心里，一定不好受……
　　
　　“休要多言，还不快去！”
　　陵越皱了眉，语气也严厉了起来。
　　
　　“是！”
　　陵阳一个激灵，反身向着回路跑去。
　　
　　殊远看着陵越沉了脸色面对山壁站了，嘴边的笑容越来越淡，眼中那一抹期待也渐渐暗淡了下去。
　　师兄师弟吗……？
　　他双手环胸，懒洋洋地靠在石壁上，眸色渐沉。
　　―――――――――――我是表示原剧情就很JQ的分割―――――――――――――――
　　一直双手环胸站了，闭目养神的百里屠苏突然放下手，偏头看向石壁处，心中微动。
　　他能够感觉得到，师兄……已经来了。
　　他也知道，就算所有人都认为他不可能从这禁地出去，师兄也会发觉。
　　相处八载，同寝同食，同习剑术，同阅书籍，没有人比他更了解师兄，也没有人比师兄更了解他。
　　“起来，往里走。”
　　百里屠苏定定地看了山壁，那人，现在定是皱了眉头，面色不渝地站在外面……不过，此地似是不凡，依着师兄的性子，怕是要遣一师兄弟折回去与观主通报一声，方会进入。
　　只是……
　　想到那个大约是师尊的师弟的男子，百里屠苏皱了眉头。
　　
　　“咦？不是躲进这儿别人就找不到我们了吗？”
　　襄铃鼓了脸颊，从地上站了起来，先前的伤已经好得差不多了，小姑娘现在觉得若是没有风晴雪，只她和百里屠苏两人在此地的话，也是很不错的。
　　不过……
　　小姑娘瞥了眼黑黝黝看不见底的石路，心中升起一种惧意。那下面……似乎有什么让她觉得危险地东西……
　　襄铃用手搓了辫稍，声音带了些祈求。
　　“不要下去好不好……里面好黑又好冷，屠苏哥哥我怕……”
　　
　　“师兄已经猜到……”
　　百里屠苏收回凝在石壁上的视线。
　　“如今守在外面，不久之后会有更多人前来。虽然山洞内另有出路之机十分渺茫，却无论如何不能继续留在此处。”
　　
　　风晴雪点点头，对了襄铃微笑。
　　“别怕。”
　　她伸出手，掌心忽而升起一团幽蓝色的火焰，光芒不甚明亮，却是意外地能够照出周围的景物。
　　“这举火之术，大哥以前教我玩儿，想不到今日派上了用场。”
　　
　　“恩，不黑了。”
　　襄铃点点头，笑了起来。
　　
　　“前面……有条路，隐隐约约听得见水声。”
　　风晴雪侧耳细听，转过头笑了对百里屠苏说。
　　
　　百里屠苏点点头。
　　“沿路而行。”
　　示意襄铃和风晴雪先走，百里屠苏环视了下四周，将长剑拔出。
　　“洞中不知会有何物，仍需警醒，将呼吸放轻。”
　　
　　风晴雪和襄铃点点头，一前一后沿着小路向里面走去。
　　前面，是幽深的黑，不知，通往何处……
　　
作者有话要说：啊啊……明天报道……咳咳，大家知道我要说什么吧，摊手
捶地，我向来传图片的那个网为毛数据维护不见了啊！！抱歉，图片传不了了……打滚啊，那一张陵越说他是我师弟的多有爱啊！！打滚 
                  生祸端
　　石路的尽头，是一大片幽深的水源，不像是内河，此刻在这里显得有些诡谲。水面中间孤零零地建了一座宫殿模样的大房子。斗拱很大，檐角飞翘，漆成朱红的柱子上贴了什么东西，看不清晰，四面穿了巨大的铁索，向上消失在阴霾的黑暗中。
　　百里屠苏眉头微皱，额角开始抽痛，只停下脚步，一手抵在额心，闭眼平息体内因着之前刻意催动，而有些躁动的煞气。
　　
　　“苏苏，是不是又头疼了？”
　　风晴雪偏头看向百里屠苏，也停下了脚步。
　　襄铃一听，连忙跑了过来，看着百里屠苏这般模样，急的手足无措。
　　“屠苏哥哥……？”
　　
　　百里屠苏放下手，面色如常，只眸中稍显疲倦。
　　“往前，勿停留。”
　　
　　襄铃扁了扁嘴，一步三回头地向前走去。风晴雪也迈了步子，却是若有所思的模样。百里屠苏在她们走后，才跟了上去，不偏不倚地和前面的风晴雪保持了三步的距离，手中长剑紧握。
　　踩在石头桥上，襄铃走的歪歪扭扭，风晴雪放慢了脚步，伸出手去握了百里屠苏垂在身侧的手。
　　百里屠苏一愣，几乎是下意识地猛地抽回手，然后冷着神色别开脸去。
　　“……抱歉。”
　　
　　“没事的。”
　　风晴雪微笑，有些歉意地摇摇头。
　　“我忘记了红玉姐说过的男女有别，加上苏苏你本就不喜与他人触碰。不过……”
　　她侧脸看来，目光纯然。
　　“苏苏你若是难受的话，我……”
　　
　　“无妨。”
　　百里屠苏摇摇头，不欲多言。
　　
　　“这是什么房子啊？”
　　襄铃三步并作两步跑到大房子前，好奇地四下里转了一圈。
　　
　　百里屠苏抬眼看了，视线在柱子上贴了的咒符上顿了顿，若有所思。沉默良久，方才开口。
　　“进去一探。”
　　
　　屋子里面没有什么摆设，显得有些空空荡荡，只在正中围了一口很大的井。四面有长长的条幅从梁上垂下，纹刻着像是花藤蔓生一般的咒文。而每一根柱子之上，都贴了黄色的道符，尤其是井口的五根柱子，百里屠苏看去，竟是按了五灵之阵摆着。
　　襄铃弯了身子，凑到柱子前，好奇地伸出手。
　　“是什么咒吗？襄铃都看不明白――”
　　
　　“勿动！”
　　百里屠苏退了几步，厉声制止。
　　
　　襄铃一惊，连忙收回手，睁大眼睛惊恐地看了那道咒符。
　　“不、不能碰吗，会变活的咬人？”
　　
　　“我们莽撞了……”
　　百里屠苏闭上眼睛，眉目间似有倦意。
　　“所有咒文均是禁制之意，此地恐为铁柱观封印某物之处。”
　　他抬起头，面色极为凝重，重又睁开的眼眸中闪动着警惕之意。
　　“房内布满禁咒，极不寻常，切勿随意触碰。”
　　
　　风晴雪上前一步，刚想开口，突然脚下一震，似乎从遥远的某处，传来一声沉闷的嘶吼。
　　
　　“这股妖力――！”
　　百里屠苏一惊，向着井口走近了些，目中难掩诧异。
　　
　　“水底下、水底下有什么……”
　　襄铃向后退了几步，伸手捂住自己的耳朵，死命地摇头。
　　“襄铃感觉得到，是好可怕的东西！”
　　
　　“……”
　　百里屠苏心中一沉，只看向井口之下，那里，妖气浓郁，并且……越来越浓。
　　
　　“师弟！若有举火，速速灭去！”
　　陵越的声音远远传来，带了难见的焦急。
　　
　　风晴雪往后退了一步，面上露出一丝诧异。
　　“呀，苏苏，是你师兄，他们追来了。”
　　
　　百里屠苏却是毫不犹豫地转身，目光定在风晴雪手中的幽蓝火焰之上。
　　“手中之火速灭！”
　　见着风晴雪点头灭火，这才将目光投向门外，神情无悲无喜。
　　“去屋外。”
　　
　　放一出房门，百里屠苏便是看见了陵越面沉如水，站在门前，身边，殊远双手环胸，难得地敛了笑意。
　　而他们的右手边，明曦子携着一众铁柱观弟子，面露忧色，长叹不已。
　　
　　见了他们出来，陵越压下心中的怒意，不去看百里屠苏，只冷声问了。
　　“进入此地，可曾举火？！”
　　
　　百里屠苏也移开注视着陵越面色的视线，将目光定在陵越衣襟之上。
　　“以阴火照明。”
　　
　　一听此言，明曦子长叹一声，之前都是笑眯眯的面上，露出疲倦绝望的神色，看起来竟是一下子老了许多。
　　“终是晚了，晚了！！”
　　他看向百里屠苏，眼中恨意一闪，然后颓然散去。
　　“冤孽啊！！！”
　　他身后弟子上前一步，扶了面色惨白的明曦子站稳。
　　
　　陵越转身向了明曦子，面色凝重。
　　“观主，如今将火灭去却也无能挽回？”
　　
　　明曦子摇摇头，苦笑着开口。
　　“于事无补……数个时辰后，那妖物便是要破水而出!”
　　
　　“……！”
　　百里屠苏略略睁大了眼睛。
　　心中隐有后悔和歉意。他本不知……然而，如今已是铸成大错。
　　
　　殊远皱了眉头，向来显得有些玩世不恭的面容严肃起来，竟是升起一种万夫莫开的气势。
　　“妖物？也是，此间妖气甚重……只是不知究竟是何方妖孽。”
　　
　　“三百五十年前，观中十七代掌门道渊真人费尽心力将一邪恶强大的狼妖囚于水底，与之立下契约――狼妖如见水面火光，便可任意而去，反之不得稍离，若有相违，则受天雷之击，神形俱灭！”
　　明曦子苦笑出声。
　　“自那天起，如禁地不得举火。而那狼妖目力极敏，只怕水面微有光亮即能觉察，适才山石震动，定是他力量所致。”
　　
　　风晴雪皱了眉，低下头。
　　“怪不得此处有灯无火……我……”
　　
　　陵越对着明曦子一抱拳。
　　“恕陵越无礼，那位曾经降服狼妖的道渊前辈，如今可还在世？”
　　
　　明曦子摇摇头，笑得越发无奈起来。
　　“早已仙去……狼妖凶煞可怖，生性残忍，若能于此修身养性，将其放出亦是无妨，可惜它乖僻嗜杀，经年未改，二十年前贫道师尊洛水真人为防万一，以寒铁锁链将其缚于铁柱旁，恐更加令其心生恐憎，一朝脱身，莫说观内，只怕方圆百里尽无活口！”
　　
　　“好个百里屠苏！又是你惹出来的祸事！”
　　陵卫瞪眼了眼睛，恶狠狠地剜了百里屠苏。
　　
　　陵越皱眉，一甩手，却不看百里屠苏，只偏头给了陵卫一个眼神。
　　“事已至此，多说无用！”
　　
　　“师兄……”
　　百里屠苏眸中闪过一丝迷茫，出声想要唤过陵越的注意，却只看见他走到明曦子身边，毕恭毕敬地开口询问破解之法。
　　至始至终，都未有看过他一眼……
　　
　　明曦子沉默片刻，点点头。
　　“若其出水，贫道与徒儿布下法阵，加上此间禁咒，或可阻得一时，却非长久之计。”
　　
　　“如此倒也未至穷途末路。”
　　陵越微微勾了唇角，竟是笑了起来。
　　“陵越愿与几位师弟下水除妖，恳请观主和诸位道兄于陆上掠阵。”
　　
　　“师兄？！”
　　百里屠苏瞳孔骤缩，伸手想要制止。
　　
　　明曦子摇了摇头，出手制止。
　　“万万不可！狼妖邪力无穷，此去大凶！”
　　
　　“凶亦或吉，何妨亲身一试？”
　　陵越平摊了手掌，原本冷峻地面容此刻显得很是平静，总是紧抿了的唇角舒展了开来，甚至带了些浅浅的笑意。
　　“铁柱观若非受我天墉城事务牵连，又怎会有此灾祸？请观主予陵越一个将功补过之机！”
　　
　　殊远瞥了面色沉郁的百里屠苏一眼，似笑非笑地撇撇唇角，走上前去，和陵越并肩而立，笑嘻嘻地伸手指了自己。
　　“若是我这个天墉城执剑长老的师弟同去，胜算可有增加些许？”
　　
　　明曦子眸中喜色乍现，双手颤抖了起来。
　　“紫胤真人师弟？！！素闻天墉城道剑惊绝天下，贤侄更乃紫胤真人高徒，又得紫胤真人师弟相助，兴许能够启得转机……”
　　
　　陵越点点头。
　　“陵越相信事在人为，万事不可轻言放弃。”
　　
　　“心志果敢，颇有乃师风范。”
　　明曦子摸了摸自己的胡须，面色稍显平静。
　　“既是如此，贫道不再多言，若准备停当，便由我替诸位施以避水之术，方可通过水中，进入咒水下囚禁妖类之地。”
　　
　　“多谢观主。”
　　陵越点头应是，沉声点了陵阳、陵云、陵卫三人同去，留下陵隐、陵孝留守护阵，以防万一。
　　殊远一见着他把视线投向自己，立马晃了晃手指，笑嘻嘻地开口。
　　“我肯定是陪着师侄你下去的，不要想让我留在看不见你的地方。比起在别处提心吊胆担心，我倒是比较属意和师侄你并肩作战~~”
　　
　　陵越点点头，还未开口，便被百里屠苏打断。
　　“师兄，我与你同去！”
　　总是有些冷漠的声音里面，此刻糅杂了难言的焦躁和坚持。
　　
　　陵越走向明曦子，仿佛未曾听见一般，拱手道。
　　“若是我与三位师弟不得返回，观主部阵亦须人手在旁相护，陵孝、陵隐便要担此重任。”
　　
　　“师兄……”
　　陵孝陵隐皆是面露悲色，低喃出声。
　　
　　百里屠苏眉头紧皱，向来没什么表情变动的面上，浮现出一种复杂的不甘，上前一步，拦在了陵越的面前。微微泛了红色的眼眸死死地盯着陵越，几乎一字一顿无比清晰地开口――
　　“师兄，无论如何，我要下水！”
　　
作者有话要说：听听屠苏最后一句话，我表示，原剧情就十分十分有JQ啊~~抿嘴
另外，此处是存稿箱，我上学去鸟……日更神马的，摇头……隔日更是可以的，于是……相信我的坑品吧~~抿嘴笑
上图片，你看看屠苏~~
                  央下水
　　风晴雪面上凝了神色。
　　“我也去，是我引得火……”
　　
　　襄铃摇了摇头，捂了脸，声音带了颤抖。
　　“屠苏哥哥，不要……那下面，那下面……”
　　小姑娘一着急，几乎都要哭了出来。
　　“那下面有危险的东西！！”
　　
　　百里屠苏却是什么都没有听见，只是将视线锁在陵越身上。他就站在自己面前，面对面，只是视线始终不曾落在自己的身上……
　　不是这样的，不想要这样。百里屠苏只觉得头疼愈发烈了。天墉城中，大师兄便是皱了眉发了火，那双极黑的眼眸中也总是带了自己的身影，便是言语上多有斥责，也始终是以一种关爱的姿势出现。
　　而不是，现在这般，这般……
　　
　　陵越终是将视线对上了百里屠苏的，停顿片刻，重又敛了眼眸，一甩手，皱眉喝道。
　　“胡闹之极！”
　　收敛了情绪，陵越方才抬头，丝毫不避讳地对上了百里屠苏的眼神，眸色坚定。
　　“今日一搏，生死未知，若你我均丢了性命，要师尊如何承受！”
　　
　　殊远暗暗撇嘴。
　　师兄还有我义父……
　　
　　百里屠苏顶了陵越的怒气，不退不让，眼神中带了近乎执拗地坚持。
　　陵越看得分明，心中一软，先前蓬勃的怒气散开了一片不明所以的悲凉，只略略柔和了神色，声音也低缓了下来。
　　“至少……留得一人回昆仑山，尚能侍奉左右。”
　　
　　“……”
　　百里屠苏抿了抿唇，他知道，师兄这般说了，便是心意已决。
　　相处八年，他从未见过师兄这般近似于示弱的言语……
　　
　　“不必再说，你与你的朋友俱留此地，如遇危急，自行保命。”
　　陵越定定看了百里屠苏，然后闭上眼睛，眉间涌上一层倦意，糅杂了淡淡的怀念和失落。
　　“我这不肖师弟，素来被目为离经叛道、行止逆乱……今次听师兄一回又如何？”
　　
　　“师兄……”
　　百里屠苏垂在身侧的手指一紧，心中刺痛，不知该说什么才好，只看了陵越不再与自己多言，转过身去，领了四人向了明曦子走去。一身紫衣，脊背挺得很直，宛如一柄出鞘的剑，黑色的长发披散在了身后，身影在无光的这处显得有些模糊。
　　就像是……即将消失不见了一般……
　　
　　明曦子略略皱眉，视线在百里屠苏和陵越身上打了个转，然后自己摇了摇头，一拂拂尘，给陵越五人施了闭水之术。陵越抱拳谢过，紧抿了嘴唇向了殿内走去。
　　百里屠苏的视线一直追着陵越，在错身而过之时，手指微颤，终是没有伸出手。
　　陵越略略偏头看了身侧的百里屠苏一眼，眸色渐沉，便是转过头去，耳边传来一声极轻的话语。脚步未顿，擦肩而过不过一瞬，陵越看了朱红色的大门，闭上了眼睛。
　　
　　生死有命，怎可不许……你我能做之事，不过是尽人事，听天命罢了……
　　师弟……保重。
　　―――――――――――我是大师兄下水屠苏很着急的分割―――――――――――――
　　百里屠苏眼见着那人身影没入门中，慢慢收回了视线，而后闭了眼睛，双手环胸站在门边，面上依旧没什么表情，只是那一刻不停地点在手臂上的手指，点出了一串焦躁担忧。
　　时间过得很慢，却又似乎很快。
　　周围安静的可怕，百里屠苏却是觉得自己耳边轰鸣一阵，即使闭上眼睛，眼前也还是会浮现出陵越与自己错身而过时候的那一眼。然后，便是那唯一一次的比试，他恢复清醒时候，陵越倒在血泊里的场景。
　　腥红的血色在天墉道服白底之上晕染开来，本就白皙的面容失了血色，显得越发苍白起来，连嘴唇也是失了血色，偏生唇角那一抹殷红刺眼到，让他眼中有些微酸的湿意……
　　身负重伤……听天由命……
　　百里屠苏在手臂上点着的手指一顿，而后慢慢收紧。
　　
　　“大师兄他们已下去半个时辰……”
　　“可恶！急死我也！”
　　
　　睁开眼睛，百里屠苏松开手臂，走上前去，方才迈出一步，地面便是一阵震动。
　　这一震，也使得百里屠苏眸中泛起了煞气的暗红。
　　师兄……出事了。
　　“请观主予我避水之术！”
　　百里屠苏走到明曦子面前，将腰弯了下去，低垂了脑袋，任由额前的碎发挡在自己的眸前。
　　
　　“你要下水？！”
　　陵隐看了百里屠苏一眼，一咬牙，伸手要拦。
　　“不可！你若有闪失，我二人如何向大师兄交代？”
　　陵孝沉默片刻，抬手将陵隐伸出的手臂压了下来。
　　“让他去。”
　　
　　“师兄！”
　　陵隐有些委屈。
　　“大师兄说了不让他下水……而且，大师兄都……他怎么可能比大师兄厉害！！”
　　
　　“让他去！”
　　陵孝摇了摇头。
　　“大师兄即是对他讳莫如深，百里屠苏必是有过人之处。我相信大师兄。”
　　
　　“可是……”
　　陵隐看了百里屠苏一眼。
　　“万一他偷跑……”
　　
　　“我只会战，不会逃。”
　　百里屠苏并未抬头，声音因为压了身子，显得有些闷，却是极为沉稳。像是在劝慰别人，又像是在安抚自己，百里屠苏声音柔缓了许多，言语之间，带了近乎于承诺的坚定。
　　“大师兄，不会有事。”
　　我在，必会护得师兄周全……
　　他抬手按住胸口，指节扣紧了衣襟，那里，闷闷的疼，后悔如同丝线一般缠了上来，勒紧了去。
　　若是……若是一早与师兄同去……
　　
　　明曦子长叹一口气。
　　“你孤身一人，如何……”
　　
　　“百里屠苏并非逞凶斗勇不自量力之辈。”
　　百里屠苏直起了身子，面色已是平淡无波。
　　“仗手中剑，并无可惧。”
　　
　　“罢……”
　　明曦子深深地看了他一眼。
　　“你与贤侄……兄弟情深，便去助他们一臂之力，若是……若是情势不妙，还望早早回头，上岸再作计较。”
　　
　　“多谢。”
　　百里屠苏心中微定，略略颔首。
　　明曦子刚要施术，风晴雪已经拉了襄铃过来，小姑娘脸上还带了惊慌，抓着风晴雪的手却是挺紧。百里屠苏一皱眉，还未开口，风晴雪抢先一步严肃了神色开口。
　　“我和襄铃亦是意已决。此事因我而起……便是苏苏不开口，我也会央了观主允我避水之法。”
　　
　　“……”
　　百里屠苏偏转头去，看向明曦子。
　　“请观主施术。”
　　
　　明曦子点头，一甩拂尘，三人周身晕了微光，画了一个椭圆，便没入体内。百里屠苏再无犹豫，反身向了殿内跑去。
　　
　　铁柱观水下道路错综复杂，盘桓了众多小妖，百里屠苏不欲与其多做纠缠，施了风归云隐没去身形，只寻了陵越的灵力痕迹而去。风晴雪和襄铃紧随其后，小姑娘虽是不会风归云隐，把本身妖力一放，倒也混了过去，风晴雪捏了手诀，隐去自身气息，还顺带给了自己和小姑娘一个加速的术法，这才堪堪跟上了百里屠苏的身影。
　　襄铃喘了喘，摸出一个丸子往嘴里送了，鼓了脸颊。
　　“屠苏哥哥跑的好快，都不等襄铃……”
　　
　　风晴雪对了小姑娘一笑，眼眸弯弯。
　　“苏苏担心他师兄。我方才看了，苏苏大师兄虽然有些严厉，待苏苏却是极好，想必，对苏苏来说，他的师兄也是很重要的。”
　　
　　“比我们还重要吗？”
　　襄铃歪了脑袋，轻盈地越过横倒在地上的碎石。
　　
　　风晴雪沉吟片刻，摇了摇头。
　　“我不知道猜得对不对，但是我觉得，对苏苏来说，我们，和他的大师兄，是不一样的。”
　　
　　“哪里不一样？屠苏哥哥不喜欢襄铃了吗……”
　　小姑娘扁扁嘴，委屈地看了前面飞快的在断壁残垣中跳跃的身影。
　　
　　“不是……”
　　风晴雪一手抵了唇角，眼中闪过一丝迟疑。
　　“我不知道……只是，若是这一次之后，苏苏的师兄让苏苏回天墉城的话，苏苏应该是不会拒绝的。”
　　
　　“呀！”
　　襄铃捂了嘴，脚下一滑。
　　“屠苏哥哥他……”
　　
　　风晴雪搭了把手，将襄铃向前带了几步。
　　“其实我也不清楚，只是这么觉得而已。”
　　
　　“唔……”
　　襄铃皱了皱眉。
　　“可是屠苏哥哥答应了要帮少恭哥哥的……不能食言……”
　　
　　“苏苏不是……”
　　风晴雪摇了摇头，又点了点头，然后自己无奈地笑了起来。
　　“到时候再说吧，我们先跟上。”
　　
　　襄铃点点头，加快了脚步。
　　
　　远远地，便可以听到那满是愤懑怨恨的嘶吼，每一声嘶吼，脚下的铁柱都要颤动。间隔……越来越短……
　　百里屠苏眸中暗红渐渐凝起，几个起伏，便是向了那声音传来之处窜去。
　　
作者有话要说：我觉得，我把天气娘和襄铃写JQ了……
另，今日咱偷偷跑回来，明天就要正式上课了……抚摸存稿箱，辛苦乃了，以后还要继续拜托乃~~
上图片，上一溜儿。注意看屠苏手的动作，他在焦躁不安啊~~
                  你走，我留
　　“师叔！”
　　陵越一剑架开狼妖抓来的爪子，却仍是被爪风割破了绑紧的袖口，伤口绽裂开来。没有留意自己手臂上的伤口，陵越略略拧眉，反手在面色突变的殊远肩上扶了一把。
　　
　　殊远摇摇头，有些艰难地扯出了一个笑容。
　　“无事……你且自小心，不必管我，你师叔我虽是学艺不精，去也不是任人欺凌的……”
　　话未说完，眸中红色便是大盛，周身凌厉之气染上了血腥的残忍，整个人看起来竟是显得暴虐狂妄，浑然不若平日里的嬉皮笑脸漫不经心。
　　伸手将陵越推开，殊远眸中红黑交错，面色渐沉，指上燃起火光，泛着暗暗的黑红，不动声色地烧着。
　　体内的魔气……居然在此时……
　　有些复杂地看了陵越一眼，殊远暗暗叹了口气，火焰渐渐熄灭，只将手中剑舞成一片，不计防御地将狼妖的长啸挡了下来。
　　他此刻若是心念不稳，只怕……
　　
　　只怕，这狼妖是灭了，但是，这水下一众人等，也要灭在自己手中了。
　　
　　殊远苦笑了下，开始认真寻思起要不要向自家义父求援了，面子自尊什么的，在性命面前，什么都不算。
　　只这一分神，殊远便是觉得背上一痛，不用看，只是这火辣辣的疼然后便再无感觉的滋味，也能知道自己身上必然是多了几道又长又深的口子。
　　
　　陵越额角被狼妖的爪风挠到，鲜血沿着额头淌落，眼前被一片血色覆盖，显得有些模糊起来，一时间，竟是隐约升起一种近似于绝望的感觉。
　　不过一瞬，陵越便是皱了眉头，手指在剑柄上握紧，横剑在身前，极黑的眸中闪过一丝恼怒，却是对了自己。
　　手中长剑一化为二，二化为四，四化为众，狭窄的空间里，铺天盖地的剑芒齐齐对了正中被铁链锁了的狼妖，狠狠地落了下去。
　　
　　狼妖仰天长啸，本就巨大的身子竟是毛发竖起，又涨大了几分。剑芒过后，狼妖有些疲倦地用爪子刨了刨地，暗红色的毛皮上滴了血迹，看不分明，只那血色眼眸中划过一丝不甘，而后尽数转为狠厉。
　　狼妖的面前，陵阳陵云陵卫跪倒在地，白底紫边的天墉道服已是破烂不堪，身前身后皆是遍布伤痕，血迹斑斑。陵越用剑支了身子，额角的鲜血沿了他的脸颊滑下，在下颚处慢慢聚集，而后滴落在地，深紫色的外袍心口偏上处三道深深的爪痕，鲜血染了外袍，一身血气。殊远拦在他身前，背上爪痕看得分明，又长又深几乎从右肩划到左腰，他面色有些苍白，却是闭了眼气息有些不稳，右手一直攥在左臂之上。
　　那原本并无一物的左手背，暗红色的魔纹若隐若现。
　　
　　“师兄！！
　　百里屠苏睁大了眼睛，目光顿在陵越那深紫外袍已经被鲜血染透，此刻显得有些硬了的衣摆上，脚步却是不由自主地放慢了下来，带了些小心翼翼不敢置信的意味。直到鼻尖闻到一片腥甜，方才变了脸色，急忙跑了过去。
　　伸出手，只初初碰到陵越的手臂，便被他挥了开来。
　　
　　“你！你来作甚！”
　　陵越眉头拧的很紧，站了起来，额角现在有些钝钝地疼，血迹粘稠，使得他只得略略眯了眼眸看向百里屠苏。那张熟悉的面容上，难得的带了如此明显的担忧，却是……笼在一层血红中。心中不禁一沉，索性别开眼去，扶了殊远，让他搭在自己身上。
　　
　　百里屠苏收回手，手指慢慢收紧，不发一言，只拈了手诀，善法甘霖什么的，尽数往自己师兄身上扔。
　　陵越抿了抿唇，伸手按住百里屠苏的手腕，沉声开口。
　　“胡闹！我不是让你听我这一回，不要下水的吗？！”
　　
　　“师兄……”
　　百里屠苏反手握住陵越的手腕，手指微微用力，摇了摇头。
　　“……此事因我而起。”
　　
　　陵越深深地看了百里屠苏一眼，将手腕从他手中挣了出来，殊远却是笑了起来，面色苍白地站在了陵越的身边。陵越侧眼瞥了殊远一眼，微一闭眼，甩手对了百里屠苏开口。
　　“扶陵阳他们，走！趁这妖怪还未完全挣脱锁链！”
　　
　　“……”
　　百里屠苏手臂微僵，虚握着的手指收紧，垂在身边紧握成拳，却是略一偏头，面上已然没有任何情绪。
　　“晴雪、襄铃，将师兄和其他人带走！”
　　他向了狼妖迈了一步，眼神闪动了一种决绝的暗光。
　　“我要催动体内所有煞力，与狼妖一战！”
　　
　　“苏苏……”
　　方才赶到的风晴雪眉头紧皱，担心地伸出手。
　　
　　“狂妄！！”
　　陵越只觉得自己额头抽痛的越发厉害，眼前景色竟是有些恍惚，只那少年身影清晰无比。从小到大，都是这般……
　　从小到大，他偏也对他这般无可奈何！
　　只是，这一次，却不能随了他的意思。
　　一甩手，陵越甚至能够感觉到手臂上的伤口重新被撕裂开来的痛楚，只是，这痛楚，似乎使得心中的怒意越发澎湃了起来。
　　“你以为能赢？！”
　　陵越将视线锁在百里屠苏的面上，看了这个相处八载，几乎是自己一手带大的师弟，注视着自己的眼神专注而又隐隐带了些其他的意味。被这样呵斥，那张已经长大了，和记忆中有些不同的面上，竟是浮现出浅浅的，类似于释然怀念这般的软弱情绪。
　　为什么这样看着我，为什么什么都不说，为什么……
　　陵越只觉得，心中向来清晰无比的思路渐渐乱了起来。
　　“师叔与我等五人合力，亦是未将狼妖除去，反被重伤至此，你只一人，如何行事？！还是……你想舍身绊住它？为我们争得苟延残喘之机？！”
　　心中怒意渐盛，陵越几乎忍不住想要笑出来。
　　“好、真是我的好师弟！”
　　一甩手，第一次，陵越看了百里屠苏，却是用的一种近似于冷漠的神情。
　　“你以为我会感激？！”
　　
　　“师兄……”
　　百里屠苏眉头轻皱，忍不住伸出手去，手指顿在陵越手臂前一寸，却是慢慢放了下去。
　　“我为求胜，不为求死。”
　　
　　“求胜？！”
　　陵越紧抿了唇角，极黑的眼眸中划过一丝嘲意。
　　“不自量力，你有万一，叫我如何……向师尊交代！”
　　
　　向师尊交代……
　　百里屠苏莫名升起一阵怒意，明知不该，却是生的突然，生的……果然。
　　师尊师尊……在师兄的心里，从来，师尊说什么，便是什么。照顾自己是因了师尊的命令，对自己另眼相待是因为自己也是师尊的徒弟，现下，也是为了向师尊交代，留的一人奉于师尊座下。
　　师兄，百里屠苏，在你眼里，究竟是何？
　　百里屠苏低垂了眼帘，掩去眸中难言的恼意和失落，淡淡开口。
　　“师兄若死，师父亦会难过，芙蕖师妹更要伤心。”
　　
　　“什么？”
　　陵越略一挑眉，一时间没有反应过来。
　　
　　“师兄，你说过，你我至少活下一人，所以――”
　　向了陵越走去，百里屠苏略略勾起唇角，有些生疏地露出一个极浅极淡的笑容。陵越一瞬间有些愣神，下一刻，腹上一痛，下意识地向后弓身，背后的爪痕传来一阵撕裂般的疼痛，他只闷哼一声，不敢置信地看了百里屠苏，颓然倒下。
　　百里屠苏上前一步，伸手揽了陵越倒下的身子，唇角的笑意已然敛去，眸中却是晕开了层层的温柔。陵越的下颚支在他的肩膀，温热的呼吸规律的喷洒在他的脖颈上，略显急促，饶是失去意识，陵越的脊背也是下意识地绷紧。
　　百里屠苏闭上眼睛，双手停在陵越的腰间，顿了顿，而后试探一般地贴上了那深紫色的外袍，之后慢慢收紧，将那人搂在了怀里。
　　鼻尖，弥漫着铁锈的气味，额头抽痛的越发厉害起来，可是，心里却是出奇的平静和满足。百里屠苏慢慢松开手，睁开了眼睛，视线在陵越即便是昏迷，也依旧紧皱的眉头上顿了顿，然后落在了已经凝固了鲜血的额角，方想捏动手诀，却又思及接下来的战斗，只得放弃。
　　现在，不能浪费一点灵力。
　　因为……
　　深深地看了陵越的面容，百里屠苏凝了眼神开口。
　　“所以……你走，我留。”
　　
　　因为……我还想要活着。
　　活着，再见你。
　　
作者有话要说：于是，此章激动，我改标题，滚动~~
表示我对游戏里屠苏居然打了师兄之后就让他倒下，都不去搂一把，表示很忧郁……
继续上图片，看看师兄隐忍的模样~~扭动
                  明了，念想
　　“带他们走。”
　　百里屠苏垂了眼眸，手指在陵越背上收紧，然后慢慢地松了力气。
　　
　　风晴雪虽然有些疑惑，却也是紧抿了唇点点头。
　　“我知道了。苏苏你……一定要平安回来。”
　　
　　殊远伸手从陵越肩上绕了，将他拉到自己怀中，百里屠苏一抬眸，手臂下意识地箍紧了些，然后眸色渐沉，终是松开了手臂。只看了陵越头抵在殊远的肩膀，被他揽在怀里，一副保护的模样。
　　百里屠苏动作微顿，然后拔剑转身，再不去看。
　　“快走！！”
　　黑白分明的眼眸中，隐隐泛起了煞气，周身冷漠的气势一变，带了说不出的暴虐和黑暗。殊远眉头微皱，只将陵越往怀中又揽了揽，眼眸里奔涌了的暗红才慢慢褪去些许。
　　
　　被铁链束缚着的狼妖定了眼神看，一直未曾有所动作，此刻，竟是嘲讽一般，仰天长啸。
　　襄铃吓得一抖，然后一抹眼睛，挺直了腰板，跑上前去扶了面色惨白的陵卫，风晴雪将镰刀唤出，刀柄在地上敲了敲，闭眼捏了手诀，温润的水光闪过之后，众人看起来都好了些许。
　　
　　待得他们相互搀扶了走远，狼妖抖了抖身子，牵扯的锁链哗啦啦一阵响动。
　　“哈哈哈哈，想不到，如今，竟然有人和那人走了一样的路。”
　　狼妖抬起头，血红色的眼眸中，冰冷通透，却是看不出一丝情绪。
　　“有趣的小子！明明身体里充满黑暗之力，居然为救他留下送死？”
　　
　　“……”
　　百里屠苏并不接话，以往即便是冷漠也总是糅杂了淡淡的温柔的眼眸中，冰冷一片。手中长剑翻转，已是冲了上去。
　　―――――――――――我是屠苏打狼妖表示这里很讨厌的分割―――――――――――
　　“屠苏哥哥……”
　　襄铃半坐在地上，眼睛水蒙蒙的，方才还挺坚强的模样，现在却已经完全是一副小孩儿性子了。
　　“呜呜……黑色的大狼……好可怕……”
　　
　　陵越被疏远放倒在了自己腿上，就着半靠半抱的姿势，由着留守的两位师弟一股脑地掏了上好丹药，往着陵越口里送。陵卫他们三人，在风晴雪精纯的水系仙术之下，也是渐渐好了起来。
　　明曦子有些复杂地看了殊远一眼，心里着实是有些埋怨的，这紫胤真人的师弟，也着实不牢靠了些……
　　殊远自然没有忽略那样的眼神，却也并不放在心上，只定定地看了陵越慢慢舒展开来的眉头，忽而勾了唇角，笑容还未绽开，便是撕心裂肺地咳了起来。风晴雪上前还未捏出手诀，便被殊远抬手制止。
　　苍白了面色，殊远一只手虚虚摆了摆，另一手捂了嘴，指缝间微微渗出些许的血色。将陵越小心地移到守在一旁的陵隐手中，殊远漫不经心地笑笑。
　　“风姑娘不要浪费灵力，我这伤，你治不好。”
　　然后笑嘻嘻地摊了手，浑然不似重伤模样。
　　“现在就看我这身子这些年被义父养的如何了，不过，估摸着也是能撑下来，到时候跑跑跳跳自是不成问题。风姑娘与其注意我，不如帮了陵越去了那额角的伤。这般看着，真是让他师叔我心疼~”
　　
　　“……”
　　风晴雪收回手，点点头，蹲下身将手浮在陵越额角上。
　　
　　殊远看了那伤痕在微光中渐渐消失，才站起身，不引人注意地走到一边，从袖中摸出一粒红褐色的丹药放在口中，皱了眉头嚼着咽了下去。额间渐渐渗出细密的汗珠，眸中血色渐浓，然后再眼瞳变成血红的一瞬间，戛然而止，恢复成纯然的黑色。
　　殊远长长地舒了口气，将手掌翻了过来，掌心处四瓣小小的月牙渗着血迹，赫然是方才握得太紧造成。
　　总算是……撑过来了……
　　抹去额间的汗珠，殊远有些苦涩地笑笑，靠着柱子颓然地坐了下来。
　　但是，那又怎样……百里屠苏可以一人留下驱动煞气与狼妖一搏，我终究……无法放任魔气。终是……连保护他，都做得不到……
　　――――――――――――――我是殊远同学内心苦涩的分割――――――――――――
　　“小子，替别人死值得吗？”
　　狼妖语气有些急促，两眼中间横了一道伤痕，身上也是伤痕累累。
　　“你深埋的阴暗和怒火，本座可是看得一清二楚！你的心时时刻刻被黑火烧灼，比起像人，更像是妖，我们岂非再相似不过？你却要杀本座？”
　　狼妖竟是仰起头，血色的眼瞳中划过一丝怅然和留恋，然后尽数被仇恨淹没。
　　“你和我当初……真的很像。被人目为异类、未曾做过的事遭人冤谤、被欺骗、失去所有一切、被所谓天注定的命运翻弄得遍体鳞伤！却都还是，对某个人有着斩不断割不舍的留恋……哈哈！当初那臭道士是如何说的？”
　　狼妖锋锐的爪子将地面划出四道深深的爪痕，血色的眼瞳中杀气越发浓重。
　　“说要与本座做朋友，说只有噬月玄帝这般的名字才配得上本座，说他绝对不会背叛本座，说本座对他是不同的……最后，却将本座骗来此地，暗无天日，度日如年！！怎能不恨？！！”
　　
　　百里屠苏眸中空洞的神色略略散去，浮上一层浅浅的迷茫。
　　“恨……”
　　他抬手抵了额角，眉头微皱。
　　“……我也恨……为什么大家都要死掉……”
　　眸中暗红之色渐浓，周身煞气吞吐不定，百里屠苏握着剑柄的手指慢慢收紧。
　　“肇临非我所害……师兄……为何你也要将我带回天墉……为何……只有师尊……为何……”
　　眉头皱得越发紧了，百里屠苏沉默良久，眼神渐渐涣散。
　　“……我……”
　　
　　‘我这不肖师弟，素来被目为离经叛道、行止逆乱……今次听师兄一回又如何？’
　　‘苏苏……你一定要平安回来。’
　　‘屠苏哥哥……’
　　‘……前代观主为防万一，以寒铁锁链将其缚于铁柱旁，恐更加令其心生恐憎，一朝脱身，莫说观内，只怕方圆百里尽无活口！’
　　
　　迷蒙中，眼前似乎闪过一个个熟悉的身影，最后，是黑发披肩，紫白道服的少年，像是听的呼唤一般转过身来，唇角抿的有些紧，眼眸极黑极深，倒影了面前一脸冷漠的男孩。
　　然后那有些严肃的表情慢慢柔和了下来，眼中浮现些许的暖意，比男孩高了不少，已经显露出修长的身形的少年微微勾了唇角，露出一个极浅的微笑。
　　‘屠苏师弟。’
　　少年的身形渐渐拉长，面容却是慢慢模糊，眉间皱得很紧，一甩袖。
　　‘胡闹至极！’
　　
　　身形也是渐渐模糊，似乎融在了那一片黑暗中，百里屠苏伸出手，想要抓住，却又不知道自己要抓住什么。迷茫中，似乎听得周围一声无奈的叹息，男子低沉，带了极深的信赖和宠溺的话语清晰无比。
　　‘他是我师弟。不论如何，我总是相信他的。’
　　
　　‘记住，你是我师弟，唯一的，一个师尊的师弟。’
　　
　　“师……兄……”
　　百里屠苏周身奔涌的煞气渐渐平息，眼中暗红竟是在一瞬间呈现出一种纯然的通透。
　　“师兄……不能输……”
　　嘴角微抿，百里屠苏将长剑一横，眸中迷茫之色淡去。
　　“不能输……我要活着回去……”
　　
　　“……！”
　　狼妖一顿，眼中浮现出一种难言的纠结，而后抖动了身子，浑身锁链撞击在了一起，发出丁零当啷的声响。
　　“哼！你对他倒是情深意重。有意思，小子，你可要撑得久些，别那么快死，好叫你那位师兄多活一刻。至你一死，本座便会出去，杀了他，杀你同伴，杀千千万万之人！哈哈！好不快活！”
　　
　　“会死的是你！”
　　百里屠苏站直了身子，眸色坚定。
　　
　　“说大话的小子，恐怕还不能将体内凶煞之力控制自如吧？就不怕遭其反噬，经脉爆裂而亡？”
　　狼妖嘲讽地龇了龇牙，血色的眼眸中似乎有什么情绪慢慢沉了下去。
　　“你既然不知从何处有了这般信心，那便来战！本座若败，命就予你，死个干净！将得去了阴间地府，轮回簿上查清楚那臭道士投胎何处，本座……还要叫他生生世世不得安宁！”
　　
　　百里屠苏略略眯了眯眼睛，手指在剑柄上收紧。
　　此战，欲胜极难。只是……他不能输，也输不起。
　　百里屠苏极少有什么自己想要的，但是现在，他却是从未如此强烈地希望，赢；希望，活下去；希望……活下去见他……
　　希望……
　　
　　原来，不知何时，自己已经是对师兄，升起了这般的念头……
　　
作者有话要说：啊啊，我文艺了~~其实二狗子也是很萌的~~~（对了，谁先叫狼妖叫二狗子的来着，忒有才了……）
上图，屠苏严肃模样
另，狼妖没截图，但是大家要相信，我坚定他和道渊有JQ，真的
                  煞气，归来
　　陵越醒来之时，身上仍是隐隐作痛，被鲜血浸染的内衫半湿未干，贴了身子很是难受。陵越素来有些爱洁，此刻却是半分心思也分不给这些琐事，单手撑了身子站起同时，四下里看了，意料之中地没看见百里屠苏人影。
　　皱了眉头，陵越记起百里屠苏在将他打昏之前未说完的话语，眉头拧了起来，只将视线定在水面之上。
　　不知过了多久，原本还会有些翻滚的水面慢慢平静下来，竟是连一丝水波都不再兴起，陵越心中微凉，转头看了仍在修养生息的师弟，目光在面色苍白，正闭目养神的殊远身上一顿。
　　“……”
　　屈膝半跪在地上，陵越捉了殊远的手腕，自觉指下手腕微紧，而后慢慢放松下去，这才并指按在脉搏上探了探，眉头拧的越发紧了。
　　“师叔内息紊乱，似是蓬勃汹涌之际被强自按压下去……此是如何？！”
　　
　　殊远撇撇唇角，似是浑然不放在心上，睁开眼眸，原本极黑的眼瞳此刻竟是浅浅的红褐色。
　　“无事，不过于义父爹爹待得久了，染了些许魔气，先前不慎被那狼妖诱发罢了。”
　　说完，竟然还挤眉弄眼一副惋惜模样。
　　“哎呀呀，真是可惜，不让我就能让陵越见见你师叔我的英姿了~~”
　　
　　“……”
　　襄铃嘟了嘴巴，往风晴雪身边蹭了蹭，伸手拉了她的袖子，然后像是想到了什么，自己皱了眉头松手，抬眼看了看。风晴雪有些疑惑地对襄铃笑了笑，小姑娘这才将手重新拉上袖子，然后慢慢地收了手指，小声地开口。
　　“刚刚襄铃怎么问都不说……如果早知道是这样，襄铃……襄铃就不会想他没用了……”
　　风晴雪点点头，拍了拍小姑娘的脑袋。
　　
　　“……”
　　陵卫慢慢将视线移开，不知为何，他突然觉得自己两边的气氛都好古怪……
　　
　　“……师叔既是内息不稳，便且自调息。”
　　陵越松了手，却被殊远反手一把握住，正欲起身的动作因着他不小的力道，略略前倾。两人靠的极近，陵越慢慢松了眉头，反倒是殊远眉间渐渐皱起。
　　“陵越师侄可是要去找你那百里师弟？”
　　殊远反眯了眼皱眉微笑，扣了陵越的手腕力道并不是很重，陵越只要用力一挣，便可脱出。
　　
　　明曦子暗叹一口气，别转开脸去，只将视线定在水面上。
　　――现在的年轻人啊……
　　
　　陵越眸色渐沉，一甩手，将手腕从殊远手中脱出，看了一旁眼观鼻鼻观心努力稀释存在感的几位师弟，冷了声音开口。
　　“你们几个护送其他人离开！我下水去找师弟。”
　　
　　“不许去！”
　　殊远站了起来，红褐色的眼瞳中泛起浅浅的森寒。
　　“百里屠苏催动全身煞气，无论现在他与狼妖谁输谁赢，你去，都是徒劳。甚至……”
　　
　　“……”
　　陵越对了殊远一拱手。
　　“劳师叔费心，只是，陵越心意已决。”
　　说罢，起身向了明曦子走去。
　　
　　明曦子眉头一皱，不着痕迹地默默向边上挪了挪。
　　
　　“陵越！！”
　　殊远冷哼一声，语调却是慢慢软了下来。
　　“不要去……”
　　
　　“对啊，大师兄别去了，那狼妖如此厉害，兴许百里屠苏已经――”
　　陵隐性子本就急躁，又向来看那个百里屠苏不顺眼，这下子见了殊远说话，也帮了腔。
　　
　　“住口！一派胡言！”
　　陵越一甩袖，眼中怒意渐浓，眼见着已经走到水边，脚步却是突然停了下来。
　　
　　明曦子摸着胡子的动作也是一顿，眼中慢慢浮起一层惊喜。
　　“这是――！狼妖的气息似有减弱之势……莫非……”
　　
　　话音未落，周围山壁一阵摇晃，顶上落下许多碎石，溅落在波澜不起的水面上，荡开了一层层的波纹。而后像是滴入了一滴水的沸油，水面翻腾了起来，晕开一片血红。
　　百里屠苏从水中站起，侧脸横了几道狰狞的血迹，白净的面容上神情冷酷如霜，双瞳血红像是失去理智的野兽，手中长剑斜斜指向地面，剑尖犹自滴着鲜血，周身黑红的煞气吞吐不停。
　　
　　陵越心中一松，在看到百里屠苏不同寻常的眸色之时，却又是揪了起来。
　　这般……竟是犯了煞气的模样！！
　　“陵孝陵隐……护着众人后退！”
　　一挥手，陵越将与百里屠苏离得近了的明曦子几人挡在身后，气劲用的巧妙，明曦子几人只觉身子一轻，已是落在了陵隐陵孝身旁。而那两人此刻横剑在身前，如临大敌。
　　襄铃颤抖了身子，眼泪终于落了下来，嘴唇动了动，却是什么话都说不出来，只将风晴雪的手握得越发紧了。风晴雪皱了眉，有些颤抖地回握着襄铃的手，然后闭了闭眼，平复了心中的害怕，担忧地看了，却没有走过去。
　　她隐约觉得，这样的苏苏，需要的，是陵越。
　　
　　从诡谲的角度刺出的剑，身体被撕裂的痛楚，煞气侵入身体时候撕心裂肺的疼痛，等待死亡的绝望……
　　陵越拧起眉头，看了听的声响似有所觉，一步一步慢慢向自己走来的百里屠苏，嘴角抿的几乎泛了白色，垂在身侧的手指微微颤抖。
　　那一次比试，那一次垂危，那一次挣扎在生死之间……他都记得。
　　最不能忘记的，便是这一双冰冷的，充满了杀气的血色眼瞳……曾经在数个夜晚，他因为梦见这双眼瞳，夜不能寝，心里害怕的紧了，只得一遍一遍疯狂地演练着剑法，一遍一遍地告诉自己，那是师弟……那是他，唯一的，师弟。
　　他以为，自己已经忘了，但是现在却发现，原来，那种恐惧，从未消散……
　　只是……那是百里屠苏，他的师弟。
　　屠苏师弟……
　　
　　百里屠苏在陵越面前站定，似乎极艰难地略略抬了眼眸，面上浮现出一个类似于疑惑的表情，握在剑柄上的手指慢慢收紧，将长剑举了起来……
　　
　　“胡闹！！”
　　陵越拧眉甩袖，心里涌起一阵怒气。
　　他曾经那么辛苦，没日没夜地提升修为，去忘记那些害怕；他曾经那么慎重，告诉他若是煞气难抑，便去寻师尊或者是来寻他；他曾经那么小心翼翼，逼了他许下不许在明知故犯之下煞气伤人……
　　“百里屠苏，你可曾记得答应过我什么？！”
　　
　　百里屠苏略略一顿，动作停了下了，一手抵了额角。
　　“……答应……什么……谁……答应……”
　　
　　陵越垂下了眼眸，敛去了眸中神色，掌中长剑剑锋微闪，终是没有动作，垂在了身边。陵越眉头舒展，轻叹了一声，面上涌起一层倦意。
　　“师弟……”
　　低喃几不可闻。
　　
　　“师弟……”
　　百里屠苏定定地重复出声，眉头皱了起来。忽而，猛地抬头将视线锁在了陵越面上，不似平时，而是隐隐带了野兽般的迫切，像是压抑了许久的情感，终于找到了一个宣泄一般。
　　抢上前一步，百里屠苏伸手扣在他的脖颈，当年的小小男孩，如今已是和当年高处他许多的师兄一般高矮。百里屠苏眸色渐沉，猛的向了陵越的唇凑去。
　　
　　“啊！”
　　襄铃捂了嘴巴，不敢置信地叫出了声，然后捂了眼睛不看，偏偏又偷偷摸摸张了手指从指缝间瞥上几眼。
　　风晴雪一手抵了下颚，若有所思地点点头。
　　殊远眸中红褐一阵翻涌，几乎慢慢变成血色，他闭上眼睛，强自按压下去。
　　至于其他陵字辈的师弟，一个个目瞪口呆，在看到同样目瞪口呆的铁柱观一众时候，纷纷佯装无事地低了头，暗暗在心底磨牙――百里屠苏，你好样的，居然敢强……恩，大师兄？！！
　　
　　“……”
　　陵越一片混乱，只觉得唇上一温，然后一痛，然后怀里一沉，便再无其他。
　　
　　“师兄……我活着……回来了……”
　　百里屠苏倒在陵越怀里，慢慢闭上了眼睛。似乎因为唇角还留了陵越的气味，他此刻竟是舒展了眉头，表情柔和。
　　而仍然呆愣着，却是下意识地将手臂收紧的陵越，眉头皱得紧，表情保持严肃，只下唇破了口，渗着浅浅的血丝……
　　
作者有话要说：于是，亲了
捂脸……写到这么多章，屠苏终于压倒了师兄一下，亲了一口，我容易吗我！！捶地
另外，师兄呆了，噗~
表示，接下来会开始小改，期待乌蒙灵谷吧~远目
上图片，此次……恩，上……抓脑袋，不上了，大家自己想吧，啊哈哈…… 
                  错落，分离
　　山洞又是一阵摇晃，明曦子轻咳几声，缓过神来。
　　“快！先出山洞！”
　　他意味深长地看了看一片血色的水面，长叹一口气，张罗着众人离去。
　　
　　铁柱观的禁地，不仅仅是为了囚禁，其实……
　　明曦子闭上眼睛，想起自己曾经偶然翻到的那本，道渊真人手书。
　　其实……是为了守护。只可惜……
　　道渊真人宁愿被怨恨也要守护的存在，怕是……永远也不会知道了……
　　―――――――――――――我是成功出了禁地的分割―――――――――――――――
　　眼看着铁柱观守了多年的禁地毁于一旦，明曦子长叹一口气，走到陵越面前，目光在他和几乎全靠在他身上的百里屠苏身上打了个转，方才开口。
　　“禁地崩塌，尚有许多事情须料理，观中人丁本不兴旺，其他弟子俱在外云游，贫道与几位徒儿先返观内，作些计量。”
　　他顿了顿，忽然高深莫测地笑了笑。
　　“贤侄与令师弟若有所需，皆可来观内歇息，我等定然尽心关照。”
　　
　　陵越摇了摇头，因着环了百里屠苏不便行礼，只略一颔首，面带歉意。
　　“是陵越思虑不周，祸及铁柱观，待我回山禀报，天墉城定会派人前来相助。”
　　
　　“贫道先行谢过。”
　　明曦子一拂拂尘，方欲离开，脚步却是停了下来。
　　“贤侄，听贫道一句，有些事情，莫要待得日后后悔方才醒觉，有些人，错过了，可便就再也回不来了。”
　　
　　“……”
　　陵越下意识地看了百里屠苏，目光在他几乎可以称的上柔和面容上略顿，而后像是惊觉了什么一般，迅速地，带了些慌乱地收回。
　　“陵越明白。”
　　
　　“哎……”
　　明曦子摇摇头，向观中走去。
　　那一声长长的叹息，消散在了夜风之中。
　　
　　“能让我先给苏苏疗伤吗？”
　　风晴雪走到陵越面前，眼神澄澈，伸出手。
　　“苏苏是因为用了煞气才……我帮他治。”
　　
　　“……”
　　陵越沉默片刻，将昏迷不醒的百里屠苏送到风晴雪的手中，看了她眉头轻皱，双手按在百里屠苏手掌之上，精纯的水灵之气溢出。下唇还泛着隐隐的痛，陵越抬手擦了，而后看着指节之上便染了的浅浅红色，兀自出神。
　　百里屠苏眉头微皱，似是不安地动了动手指，风晴雪抬眼看了，手掌握了上去，他却是将眉头皱的越发紧了。陵越低垂了眼帘，转身向着天墉城一众走去。
　　待到一一看过众位师弟，确认无碍之后，陵越方才走到风晴雪那处，将视线定在百里屠苏的身上，淡淡开口。
　　“师弟若是无性命之忧，便且将他予我……他此次本已是私逃下山，此番还闯下大祸，即便救了众人又如何？身为天墉弟子，理当回门派领罪。”
　　顿了顿，陵越将视线别了开来，嘴角轻抿。
　　“况且，师弟伤重，应回昆仑静养。”
　　
　　风晴雪看了陵越，又看看枕在自己膝上的百里屠苏，略略沉思。襄铃着急了，跳起来鼓了脸颊摇头，拦在百里屠苏面前。
　　“不行不行，屠苏哥哥现在伤成这样，回去的话，你们又要冤枉他！”
　　小姑娘伸手搓了自己发梢，瞪着眼睛抬头。
　　“屠苏哥哥说过……不想和你们回去……”
　　
　　“……”
　　陵越略略皱眉，跟在他身后的一众师弟想起之前某一幕，十分默契地向后退了一步，眼观鼻鼻观心地收声敛气――大师兄，我们什么都没看到，我们什么都不知道，你当我们不存在好了……
　　略略闭上眼睛，陵越一甩手，反身离开。
　　“陵隐、陵孝，准备返程。”
　　
　　“返程？那……是，师弟明白！”
　　陵隐偷偷摸了摸被陵孝一巴掌拍了的地儿，虽然很疼，但是在大师兄面前，那也得忍着！
　　唔……陵孝师兄，我下次什么都不说了……
　　
　　“诶？”
　　风晴雪有些讶异地抬眼，奇怪地打量了下陵越。襄铃也呆呆地睁大了眼睛――这么好说话？
　　
　　“陵阳几人须尽快休养，不可再多作逗留。”
　　陵越眉头轻皱，极黑的眼眸中划过一丝迷茫，转瞬便已经散去。
　　“回山之后，我自会禀明此间种种，交由掌门定夺。莽撞行事，终要害人害己。”
　　他摇摇头，面色暗沉。
　　“今回我险些令几位师弟白白舍身，亦是教训，待返门派，定会自请责罚！”
　　话方说完，衣摆便被飞来的阿翔啄了，不肯放开。
　　
　　“不错、不错~”
　　红玉从远处走来，一身红衣在夜色中显得分外明显，风晴雪侧头看了，面上露出一个笑容，红玉也是对了她点点头。
　　“倒颇有一日三省之风，作为紫胤徒儿，总还不算太糟。”
　　
　　“……”
　　陵越眼神复杂地看了瞪着眼睛的阿翔，心底生出一种难言的情绪，只沉声道。
　　“勿闹！”
　　阿翔低鸣一声，爪子在地上划了划，不肯松口。陵越沉默良久，眼神终于柔和下来，将手指指向百里屠苏，对了阿翔开口。
　　“跟在师弟身边，好好的。”
　　阿翔摇摇头，然后点点头，松了口，看了陵越一眼，飞到百里屠苏手边，蹲着不动了。陵越顺了阿翔看去，百里屠苏眉头紧锁，面上带了浅浅的不安，血迹已经干涸，透出一种诡异的暗红色，伤口已经愈合了许多，面色苍白。嘴角抿的很紧，沾了血迹……
　　屠苏师弟……
　　陵越看了风晴雪，对她拱了拱手。
　　“师弟……就拜托姑娘照顾。”
　　说完，转身便走。
　　
　　百里屠苏似有所觉，眼帘微颤，终是没有睁开，只嘴唇微动，低喃出声。
　　“师兄……”
　　
　　陵越脚步一顿，而后闭了眼睛，掩去眸中一切挣扎神色，再睁开时候，极黑的眼眸中只留下坚定。
　　他是陵越，是……天墉城的大师兄。
　　“走！”
　　一甩手，陵越沉声喝道。
　　
　　天墉城众弟子尽数低了头――刚才他们什么都没听到，没听到……
　　……你说，大师兄和这百里屠苏是不是真的有什么啊？
　　
　　几道剑光划破天际，渐渐消失不见。
　　
　　红玉抬头看了，唇角慢慢浮起一丝有些奇怪的笑容，方兰生抓抓脑袋，很是疑惑。
　　“来的时候气势汹汹，走的时候这么狼狈怎么我还是觉得他们气势汹汹……木头脸怎么会变成这样，你们从藤仙洞出来后到底遇上了什么事情啊？？”
　　
　　风晴雪没有回答，只摇摇头，看了襄铃。
　　“苏苏醒来的时候，看不到他师兄，恐怕会失望的。”
　　
　　襄铃鼓了脸颊，一跺脚。
　　“可是，可是人家不想屠苏哥哥跟着那些人回去嘛，他们……他们好凶……”
　　
　　风晴雪有些无奈地叹了口气，看向一头雾水不明所以的方兰生。
　　“你们呢？你们找到少恭了吗？”
　　
　　“都是一言难尽之事，”
　　红玉摆了摆手，大红的袖袍下摆轻轻抖动，在夜色中像是盛开了一朵重蕊的红花，娇艳惑人。
　　“这儿也不是说话的地方。况且百里公子，须得静养，我看还是先离开这儿，寻一处安顿下来才是。”
　　
　　风晴雪点点头，眯了眼睛微笑。
　　“红玉姐姐说去哪儿，就去哪儿。”
　　
　　红玉笑容却是一顿，眸色有些复杂起来。
　　“妹妹这性子，实是讨人喜欢……那我可要好好想想……不能怠慢了妹妹……”
　　―――――――――――――我是百里屠苏昏迷中的分割――――――――――――――
　　‘战得痛快！本座输了！’
　　狼妖颓然地卧倒在地上，血红色的眼中生气慢慢地流逝。
　　‘小子，那些杂碎值得你拼到这个地步？！你可莫要后悔！’
　　
　　‘你若要杀他，我只有杀你。’
　　百里屠苏半跪在地，长剑插在地上，撑了伤痕累累的身子。
　　
　　‘真是情深义重！但愿他永远别背叛你，永远把你当……而不是一个怪物！’
　　狼妖面上浮现一种近似于悲凉地嘲讽，声音也低了下去。
　　‘不然你可要落得和本座一样，日日夜夜饮恨无边……’
　　
　　‘……’
　　百里屠苏抬起头，眸中一片血色。
　　‘我不会背叛他，我亦相信，师兄不会背叛与我！’
　　
　　‘……’
　　狼妖一顿，然后哈哈大笑了起来，笑声渐渐淡去，他复杂地看了百里屠苏一眼，忽然张开口，滴溜溜一赤红珠子没入百里屠苏体内。
　　‘本座命不久矣，最后便送你件宝贝。本座倒要看看，和本座当初一般相信着他的你，日后回落的如何下场。’
　　他挣扎着站了起来，眸色血红，竟然像是要凝出血珠来。
　　‘道渊……本座当初这般信你……’
　　
　　‘这是何物？’
　　百里屠苏心中一同，原本已经平息下去的煞气重又翻腾起来。
　　
　　‘本座内丹。’
　　狼妖看了百里屠苏一眼。
　　‘此物助你功力长进，日后修行一日千里，但是……它也会令你体内煞力增长，越发难以控制！如何？是否已在身中翻腾不息，头痛欲裂？！’
　　
　　‘呃……’
　　百里屠苏一手抓了心口的衣襟，支持不住地跪在了地上，眼眸赤色渐浓。
　　
　　‘可惜本座无法亲眼见你发狂而死，众叛亲离的那一天，可惜！小子，本座早就告诉过你，不要后悔，哈哈哈哈哈！！’
　　狼妖仰天长啸，眼中却是满满流下两线血色。
　　‘道渊！噬月玄帝且来找你，此次，必要你生生世世，不得好死！！必要你生生世世……再不相离……’
　　最后的话语，随着他的身体。一起消散了开去。
　　
　　‘等等！……啊！’
　　百里屠苏眸中清澄之色被血色漫住，只发出一声野兽一般的嘶吼，站了起来。
　　意识最后的清明，是长发束在头顶，表情严肃，眼眸极黑的少年，低低地，柔和了神情地，轻唤出声。
　　――屠苏师弟。
　　
　　‘是谁……’
　　百里屠苏眼神冰冷，看到的世界，都染上了一层血色，一切都是扭曲的。
　　心中弥漫了杀意。
　　却是有人在轻斥，听起来有些熟悉，他唤自己。
　　师弟。
　　‘是……谁……’
　　血色的世界里，一人形容狼狈的身形慢慢清晰，极黑的眼瞳中，倒影了自己的身影。
　　‘师弟……’
　　那张略略抿起的唇里，大概……有自己想不清楚的问题的答案吧……
　　
作者有话要说：喔喔，看到了没有，师兄的隐忍还有屠苏的表现~~扭动扭动
其实，师兄类似于落荒而逃……捧脸
上图片，此次主打红玉姐姐~~蹭噌
搓下巴，这一张是不是上过了……
我迫切地需要安慰……我面瘫了……右边脸面瘫了，扯不起来了……呜呜，笑起来的时候还有说话的时候，都是歪向左边，右边半个舌头也没感觉了……太恐怖鸟，嗷嗷！！表示，面瘫了才知道面瘫不容易……
拍拍屠苏肩膀，辛苦了…… 
                  回山，凌端
　　“大师兄！”
　　放一入天墉城，便有师弟围了上来，自动自发自觉地将陵越扶了，陵越摇摇头，将扶在自己手臂上的手掌推了开去，示意他们去关照关照后面跟着的一众。
　　一路行来，陵越已经恢复了七八，余下的内伤也只需要静修几日便可完好，现下里，最重要的，却是先行去向掌门禀明一切。不过……
　　陵越低头看了自己满是血迹的衣衫，皱了皱眉头，在众弟子或是担忧或是震惊或是……的眼神中，向了自己房中走去。
　　在禀明掌门之前，还需先行清洗打理一番……
　　
　　一直沉默不语的殊远不引人注意地走了开去，面上没有丝毫笑意，生硬的像是连摆出表情都没有了力气一般。
　　待到喧哗的人声渐渐远去，周围寂静的只听得到他自己轻浅但是绵长的呼吸时候，殊远才停下脚步，双手环胸，将身子靠在了山壁上。衣服上已经干涸了的血迹，磨着皮肤很不舒服，钝钝的疼。
　　殊远只定神看了远处，朦胧的大片云海中，隐约露出几点苍绿色的山巅，只是看着，便让人觉得从心中生出一种宁静致远的感觉。宁静致远……殊远抬手遮住了眼帘，苦笑了起来，心里空荡荡的，宁静致远又有何用……
　　他曾经很好奇，为什么无论是义父，爹爹，还是云叔，都喜欢负手站在山巅俯瞰云海苍茫，而楼爹却从来不这么做。他也确实问过，只是，义父笑而不语，眸中神色深远，只那么平平淡淡地看来，便让当时年纪尚小的他再也生不出追问的念头；爹爹更不消说，一个眼神扫来，面色微沉，他便蔫了一样自己偷偷摸摸溜走；云叔倒是说了――看着云海，露出一个惆怅的笑容，然后说了你年纪尚小，待得长了年纪经历了事情，便自然明白了。
　　当时的殊远，只道云叔这是故意说着哄他玩儿，现在的殊远，却是终于能够体会到那种说不清道不明，无论是酸是甜是喜是悲，只能自己慢慢体会慢慢品味，偏生割不断舍不掉，纵使心中疼痛，也仍然是甘之如饴地一遍一遍回味的滋味了……
　　殊远慢慢靠着山壁坐了下来，从袖中摸出圆溜溜的通讯器，输入灵力，然后哑着声音开口。
　　“义父……”
　　
　　“何事？”
　　那边的声音很轻浅，还有翻动书页的声音。
　　“昨夜你气息不稳，我有意一探，只是重楼……你可是为此？”
　　
　　“是，也不是……”
　　殊远摇摇头，面上流露出一种类似于撒娇的情绪。
　　“义父，我想你了……”
　　
　　“那便回来吧，紫英的能力，我从来都是相信的。论起行事，你差他甚远。”
　　
　　“义父！哼，我知道了~在义父心里，当然是师兄比我好~~”
　　殊远一手捏了传汛器，目光却是慢慢放远。
　　“义父……我现在在看云海，现在才发现……原来，看云海真的是一件很惬意的事情……”
　　
　　“云海飘渺，变幻无忌，自是令人留恋。”
　　“明之，可是有了心仪之人。”
　　
　　听的自己的字辈义父这般自然地念出，殊远慢慢笑了起来。
　　“啊……有了。我很喜欢他，虽然他总是板着脸很严肃的模样，长得也是比不上义父爹爹你们，修为比我也差了一大截，但是不知道怎么，就喜欢上了。”
　　殊远一手撑在额头，笑容渐渐拉扯开来。
　　“他叫陵越，是师兄的大弟子。他……并不喜欢我。”
　　
　　“……此间之事，本就强求不得。”
　　
　　“义父，我没有保护他……”
　　笑容渐渐糅杂了苦涩地意味，殊远叹了口气。
　　“昨晚，我因魔气不稳，未能护得他周全，眼看着在我身边，他仍是伤重倒下，眼看着……”
　　
　　“明之！莫要心生执念。”
　　
　　“……明之明白……”
　　殊远眼眸方才涌上的血色渐渐褪去，摇了摇头。
　　“明之明之……义父，你当年是不是预见了今日，方才给我取这个字的？”
　　
　　“明之，你且回来。”
　　
　　“……不。义父，再让我努力一次，就一次……”
　　用手比划了下，殊远唇角慢慢收敛了笑容，第一次，率先停止了对话。而后，一手按了自己心口的衣襟，眸色渐沉。
　　“只一次……”
　　
　　陵越将衣带系好，而后捏了手诀，湿漉漉的黑发瞬间干爽，这才束了发冠，穿了外袍，向屋外走去。
　　一开门，便看见芙蕖背了手，站在前面皱了眉头不知道在想些什么。听的响声，她抬起头来，眼中浮现出纯然的喜悦，抿着嘴笑了起来。
　　“师兄~”
　　上上下下打量了陵越一番，芙蕖点点头，像是确认一样地拉了陵越垂在身侧的手。手掌微凉，还带了方才沐浴过后的湿气，芙蕖耳尖微红，低垂了眼帘开口。
　　“师兄你怎么受了那么重的伤，方才听的他们说，芙蕖……芙蕖着实担心……”
　　
　　陵越了然地点点头，安慰道。
　　“芙蕖师妹无需挂心，此伤并非屠苏师弟所致。屠苏师弟虽亦是伤重，但有人照料，应是无碍。”
　　
　　芙蕖低了头，肩膀微微抖动，陵越心中有些奇怪，还未开口询问，便被自家师妹甩了手，恼怒地瞪了一眼。
　　“笨蛋师兄！人家不是担心这个！！”
　　说完，气势汹汹地奔走……
　　
　　陵越皱了皱眉。
　　说错了什么地方吗？
　　
　　去见掌门的路上，陵越心中疑惑越深――为什么师弟师妹见了自己，虽是和平日一般恭谨，却总是偷偷摸摸拿了眼角瞥……自己有何处不妥？
　　更奇怪的是，平日里总是粘糊糊的凌端，今日见了自己，竟是一甩头发，一副幽怨模样盯了自己许久，然后十分委屈地转身奔走……
　　陵越表示，其实重伤的不是自己，是这些师弟师妹吧……
　　
　　待得陵越的身影没入层层台阶之上的殿内，低着头保持肃穆的几位师妹才凑在一起。
　　“那个，大师兄怎么看，都不像是明白芙蕖师姐心意的模样，方才我还看见，芙蕖师姐一副恨铁不成钢的模样跑开，想必是……”
　　“不对不对！芙蕖师姐其实早就被掌门定给大师兄了！她那是害羞！”
　　“就是，大师兄和芙蕖师姐是一对儿，凌端那个模样，还敢肖想师姐！”
　　“不对啊……我怎么觉得凌端肖想的，是师兄呢……”
　　“……芙蕖师姐不是喜欢百里屠苏吗？”
　　“百里屠苏说实话，长得真不错，不愧是执剑长老的弟子！但是我还是觉得，陵知师弟比较好，你看他对大师兄，又听话又善解人意~”
　　“不……我觉得大师兄对百里屠苏……很特别。”
　　“……”
　　“……好像百里屠苏也只听大师兄的话……”
　　“我好像也听到陵隐师弟说，百里屠苏他……恩了大师兄……”
　　“……”
　　“……”
　　“……胡，胡说！！不过……好像确实挺不错……大师兄严肃，百里屠苏冷漠……而且都是执剑长老的弟子……”
　　“长得都……都……”
　　“若要说长得好，执剑长老……”
　　“好像执剑长老到现在还在闭关……哎……”
　　“好想再看看执剑长老舞剑的模样啊……”
　　“我也是……”
　　
　　一旁走来的陵孝脚步一顿，默默转身，往回走去……
　　
　　陵越将此去诸事尽数向掌门禀告，而后便是垂首躬身，等待掌门开口。
　　沉默良久，掌门微微颔首，略略睁眼。
　　“百里屠苏一事，我已知晓……”
　　长叹一口气，涵素真人轻轻地摸着自己雪白的胡子。
　　“罢了，一切等紫胤出关再作定夺。陵越，你可还记得当年与百里屠苏比试时候情景？”
　　
　　陵越摇摇头，黑色的碎发垂散在额头。
　　“弟子惭愧，并无记忆……”
　　
　　“也罢，幸而听你所述，百里屠苏尚能控制凶煞之气，并未良知泯灭，派人将其带回天墉城静养便是。”
　　涵素真人眯起眼睛，一副和蔼模样，陵越也是直起身来，眼中划过一丝执着。
　　“弟子自请下山――”
　　
　　“你重伤未愈，安心歇息，勿作他想。”
　　涵素真人一摆手，而后笑得祥和。
　　“铁柱观之事非你过错，责罚一说休要再提。至于山石崩塌后事，我自会派人相助明羲子。若无他事，便退下吧。”
　　
　　“……多谢掌门，日后弟子定然更加严以律己、修身洁行。”
　　陵越抿了抿唇，却是并未反身退下。
　　
　　涵素真人略一挑眉，而后心下明了。
　　“可是挂心你那师弟？”
　　他眯着眼睛笑，眸中却是划过一丝深思，然后似有所得，只满意地点点头。
　　“我知此事涵究行事颇有不妥，他身居戒律长老之位多年，方正之气太盛，圆融宽和却显不足，届时我命他遣其三弟子陵端将百里屠苏带回，自不会再禁于思过崖。”
　　
　　“陵越替师弟谢过掌门！”
　　陵越拱手躬身，眉间漫开一丝喜悦，目光也是柔和了起来。只片刻，却又是皱了眉，有些斟酌着开口。
　　“只是凌端师弟――”
　　
　　“我知你有顾虑，不过让凌端下山历练一番也好。”
　　涵素真人摆摆手，不欲多言。
　　
　　“……是，弟子明白。”
　　陵越自是明白，只毕恭毕敬离开。只那眉间慢慢皱紧，嘴角也是紧紧抿起。
　　凌端吗……
　　
作者有话要说：表示，甩发兄图片我打死都不上！
此章走和谐轻松路线，其实，大家要知道，有着会特意在紫胤居所对面练剑就为了遥遥看上紫胤一眼的女弟子（游戏里有对话说明……），那么天墉城内部一定潜伏了众多……咳咳
摊手，大家要和谐友爱啊~~
图片……图片……上师兄师弟相亲相爱吧~~
师兄当爹又当娘…… 
                  少恭，千觞
　　青玉坛：
　　雷严推开虚掩着的门，只见那人长身玉立，负手站于丹炉之前，因着炼丹而氤氲的雾气拢在他的身边，越发显得那张眉目清冷的俊雅面容清朗如仙。敛去自己眸中的失神，雷严走了进去。
　　“今日寻得一处鬼魂聚集之地，我已命人将一块玉横碎片带去，取回之时想必吸魂无数，加之其余数块，便可往始皇陵以明月珠将其重塑！碎片皆饱含魂魄，玉横重塑后定是力量充溢无比，取之不尽、用之不竭！即便是炼出神仙之药，又有何难！”
　　
　　欧阳少恭略一勾唇，转过身来，褪去了一贯温和的笑容，他此刻面容看起来显得有些冷峻。
　　“其实掌门行事，毋须与我直言，成王败寇，古来同理，少恭行事不及掌门，合该作这阶下之囚……如今困于青玉坛丹阁，不过朝夕炼药，再无他想。”
　　
　　“好一个再无他想！”
　　雷严眸色渐沉，垂在身侧的手指慢慢收紧。
　　“我待你如何，少恭不会不知，可少恭却视长老之位为阶下之囚，如此在你心中还比不过亡命江湖？！”
　　
　　欧阳少恭摇了摇头，冷冷笑开。
　　“人各有志，道不同不相为谋。”
　　
　　“有何不同？”
　　雷严一摊手，面上浮现出怒意，却又是强自忍了下去，只把拳头捏的咯吱作响。
　　“少恭所求，纵我之力，也必是帮你实现。而我所求，不过是待得我恢复青玉坛往昔盛名之时，少恭能仍为我的丹芷长老罢了！”
　　
　　欧阳少恭冷哼一声，甩袖不言，背转过身去。
　　
　　雷严看了他的背影，几乎伸出手去，却还是没有伸手，只站在他身后，良久，方才开口。
　　“此炉洗髓丹何事可成？”
　　
　　“尚需三个时辰。”
　　欧阳少恭淡淡答道，目光在浮动着的氤氲雾气之中显得有些暗沉。
　　
　　“那好，三个时辰后，我领人前来试药！”
　　雷严一甩手，深深看了欧阳少恭一眼，冷声呵斥。
　　“元勿、松阳！照看长老！”
　　说罢，再不留恋，转身就走，脚步决绝的，像是在逃离着什么一般……
　　――――――――――――我是自闲山庄音乐好恐怖的分割――――――――――――
　　“晋磊……你逃不掉的……我一定、一定……”
　　红衣凄厉，面色枯槁的女鬼浮在断壁残垣之中，气息渐弱，仇恨的目光却是一直瞪着面色有些不对的方兰生，尖锐的爪子狠狠地挥舞着。
　　“要……你……死！！”
　　
　　红玉摇了摇头，眸中复杂之色划过。
　　“人有人道，鬼有鬼道，一入轮回井，抛却生前事。”
　　一手托了手肘，大红色的衣袍垂下，同样的艳红，穿在红玉身上，是令人惊艳的美艳，穿在女鬼的身上，却是令人心酸的凄绝。
　　“姑娘又何必如此执迷不悟？前世恩怨，今生纠缠。”
　　
　　“哼......执迷不悟......我偏要执迷不悟又如何？！”
　　女鬼恶狠狠地瞪了方兰生，暗沉的肤色满是死气，忽而看了红玉，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。
　　“......活着的时候有多爱他......死去之时就有多恨他！！同是女人......你不会不明白吧！”
　　
　　红玉沉默不语，眼帘微垂。眸色看不分明。
　　
　　方兰生抓了抓脑袋，想要上前。
　　“姑娘，你、你先冷静一下.....”
　　他现在只觉得，自己头脑实在有些混乱，从在江都偶然接到了这个闹鬼山庄驱鬼的任务，到一路上在那个什么碧山，阴森森地一路走来，都没有问题，可是一到这个山庄门口。就像是陷入了什么东西里面一样，他突然变得不像是方兰生了，在那个真实的却又虚幻的梦境里面，他叫晋磊。是这个女鬼，叶沉香的相公，也是杀了她全家的仇人。
　　而晋磊，却也是因着叶沉香的爹爹，害了他义父全家，才生出这般报仇雪恨的心思。最后，晋磊唯一爱着的女人，他的青梅竹马，义父的女儿，贺文君，在他报仇雪恨终于归来的时候，已经死去多年。而晋磊自己，也是万念俱灰，自刎于贺文君坟前……
　　方兰生现在……似乎，有点分不清楚，自己究竟是生长于琴川的方家小公子，还是那个有着血海深仇的晋磊了……
　　
　　“痴男怨女，真是一出好戏！可惜也该散场了！”
　　还未等方兰生迈出步子，远远地已经是传来了一道阴沉的声音，然后周围徘徊不去的怨气尽数化为光点，向着某个方向窜去。
　　
　　百里屠苏眸色一沉，低斥出声。
　　“糟糕！”
　　话音未落，已是执剑冲了出去。
　　
　　叶沉香惨叫一声，鬼身化为光点，被吸入了玉璜之中，元勿满意的将玉璜收入掌心，嘲笑一般地看了远远而来的几人。
　　
　　方兰生见了他们的装束，勃然大怒，抬手指向笑容满面的元勿。
　　“青玉坛！！又是你们这帮害人的混蛋！你们！简直丧心病狂！收了死人的魂，还想着害活人！把碎片留下！”
　　
　　“这不就是丹芷长老身边那些杂碎？先前在藤仙洞见过。”
　　俞齐冷冷一笑，一卷袖子。
　　站在他身边的远志也哈哈笑了起来。
　　“原来便是他们……要回玉璜？白日做梦吧！”
　　
　　俞齐摇摇头，一副惋惜模样。
　　“何必与他们多说？几个无能之辈，不值一提！收了这许多魂魄，应该可以向掌门复命了，接下来便只剩以明月珠重塑玉横。”
　　
　　“师弟！不要多言！”
　　远志警告地瞥了俞齐一眼。
　　“勿再耽搁，我们走，去安陆那些师兄弟料想也该将事情办妥了。”
　　
　　几人皆是点头，无视了百里屠苏划来的剑刃，消失了身影。
　　
　　“跑了！快追！”
　　方兰生转身欲追，被红玉拦下，她摇了摇头。
　　“同上次一般的身法，只怕追赶不及......”
　　
　　“那怎么办？”
　　方兰生一摊手，皱着眉头开口。
　　“总不能干等啊！”
　　
　　百里屠苏收剑回鞘，视线微顿。
　　“去山庄门口。”
　　―――――――――――――我是学习大叔留下的卷轴的分割――――――――――――
　　青玉坛弟子几人身形一闪，已是出现在碧山某处，前方不远，一位敞着胸膛，嬉皮笑脸喝着酒的男子歪靠在干枯的树干上，一副惬意地模样。
　　
　　俞齐皱了眉，拿手扇了扇那扑鼻而来的酒气，开口便是不客气地怒斥。
　　“什么人？大白天的站路上发呆？！”
　　
　　旋复摇摇头，将别在腰间的长剑拔出。
　　“管他作甚。杀了便是。”
　　
　　尹千觞嘻嘻一笑，站直了身子，揉了揉肩膀，不正经地开口。
　　“唉呀，杵这儿发呆也挺累的，就等着几位路过嘞。”
　　他左右活动了下脖子，叹了几口气。
　　“我都特意昧着良心骗了我那恩公，还有新认下的好妹子，可就是为了候几位来着，不过，你们真是慢。”
　　
　　仁利皱了眉，手按在了腰间的长剑上。
　　“你是谁？有何意图？！”
　　
　　尹千觞摇摇头，笑得漫不经心。
　　“大事没有~只想找你们讨教几个小问题。”
　　忽而敛去了笑容，原本总有些颓废的面容竟是显得刚毅而又冷硬，他将一柄一人高的重剑抗在了肩膀上，冷冷开口。
　　“接下来青玉坛有何打算？还有少……你们丹芷长老现在何处？”
　　
　　“你怎会知道青玉坛的事情？！”
　　俞齐睁大了眼睛，暗暗挥手示意大家戒备。
　　
　　尹千觞眯了眼睛，将酒壶往腰间一别，咧着嘴笑了起来。
　　“看样子不会老老实实告诉我了……”
　　嘴角的笑容慢慢染上了一阵杀意，尹千觞却是抬手抓了抓脖颈，一副无奈的模样。
　　“诶，怎么就不能偷懒呢？总要费些功夫......
　　
　　“哈，你想动手？就凭你？”
　　青玉坛众位弟子冷笑出声，一齐拔出长剑。却在下一刻，皆是胸前一痛，身子慢慢倒了下去，只看见尹千觞颜色灰暗的衣摆。瞳孔上留下最后的印象，是落拓男子胡茬拉渣的面上，森寒而又果决的残酷笑容……
　　
　　“你......你......”
　　俞齐拿着剑的手颤抖个不停，慢慢向后退去，一手胡乱挥舞着长剑，一手却是捏了法诀。
　　“别过来――！”
　　
　　“哎呀，原来还是只会到处乱窜的小老鼠~”
　　尹千觞眯了眼睛，看了俞齐消失了身形，从腰间拿下酒壶，喝了一大口。
　　
　　“呼.....呼.......”
　　俞齐靠着山壁急促地喘气，面色惊惶不已。
　　“那人究竟是.......”
　　
　　话还未说完，尹千觞便是从一边地树后走去，一副悠闲模样晃了酒壶。
　　“小老鼠窜得也不是很快嘛。”
　　
　　“别、别杀我......”
　　俞齐再也忍耐不住，扑通一声跪了下来。
　　
　　尹千觞居高临下看了，深褐色的眼瞳中寒光一片，却是笑得吊儿郎当。
　　“我问的事情，你答了，就不杀你~”
　　
　　俞齐惊喜地抬头，面上狼狈不堪。
　　“一言为定？”
　　
　　尹千觞笑眯眯摇头。
　　“哟，小老鼠还会讨价还价，就凭你？”
　　
　　“……”
　　俞齐冷汗直冒，再也不敢抬头。
　　“......碧山的......碧山的这块玉横碎片已经让人带回去了......远志是我们师兄弟里脚程最快的......掌门很快就会带人去始皇陵重塑玉横，得到更大的力量.......”
　　
　　尹千觞喝了一口酒，眸色渐深，见俞齐似乎已经讲完，只低声问。
　　“那你们丹芷长老呢？”
　　
　　俞齐有些奇怪地抬头。
　　“......他......他平日都在青玉坛炼丹，掌门待他……自是极好。”
　　俞齐想到那欧阳少恭姣好的温润面容，不禁猥琐地笑了起来，然后浑身一冷，立马低头继续说。
　　“.......若是去始皇陵，掌门肯定也会带他一起......”.
　　
　　尹千觞嘴角抿的紧了，眸色深沉如水，狠狠地灌了几口酒，才扯着嘴角笑了出来。
　　“很好，谢了~”
　　接着，单手将重剑一挥，俞齐应声倒地。
　　
　　“你……”
　　俞齐不敢置信地艰难抬头，喉间发出一阵咯咯哒的声音，像是有什么被击碎了一般，嘴角也是溢出血丝来。他伸出手指，颤颤巍巍地指了笑得痞气的尹千觞。
　　“……说过不杀我的……”
　　
　　尹千觞耸耸肩膀，笑得一副惊奇模样。
　　“哎？赌鬼的话你也信？”
　　
　　俞齐不甘地睁大眼睛，再无动弹。
　　
　　尹千觞看了他的尸体，眸色越冷，嘴角的笑容也淡了开去。
　　“这般龌龊地想他，你也想活？”
　　狠狠地灌了几口酒，尹千觞嬉皮笑脸地耸耸肩，摇摇晃晃地向了安陆城走去。
　　
作者有话要说：抓脑袋，我在过剧情过剧情……打滚
大家耐心点，我发现我现在很慢热很慢热……对了，大叔对少恭的那啥，乃们看到了吗？？闪亮眼
没玩过的看这里――表示过了铁柱观，在安陆住下。其间有几段是屠苏和天气娘的感情进展，咱们掠过。红玉再次提醒屠苏注意少恭，虽然我觉得屠苏还是没信……然后在安陆某个戏园子里面，遇见尹千觞，天气娘惊了，尹千觞和她大哥长得一模一样，虽然后来因为大叔行为举止和她大哥差太多而觉得不是。然后提到了自闲山庄闹鬼，几人听的安陆小孩被抓，正义感使然，去了。过了碧山，到自闲山庄，山庄门口遇见尹千觞，他也被请来抓鬼，不过还没抓，他就肚子疼，给了屠苏一个破烂卷轴，遁走了。屠苏等人进入，方兰生受到前世影响，恍恍惚惚一人进入。然后就是经历了他前世的一幕幕。有关于晋磊报仇雪恨，辜负了一个一直等他的他爱的贺文君，背叛了爱他的仇家之女叶沉香，最后报仇完了，在贺文君坟前自刎而死。叶沉香因爱生恨，化为厉鬼。叶沉香要杀兰生，屠苏几人阻止，先阻止鬼迷心窍的兰生，然后打叶沉香，打败以后知晓缘由，兰生很纠结。
以上 
                  求之，不得
　　始皇陵：
　　“不可能……这不可能……”
　　雷严颓然跪倒在地，嘴角溢出血丝来。
　　在他的面前，百里屠苏几人皆是形容狼狈，方兰生丈二摸不着头脑地睁大了眼睛，然后傻乎乎地笑了起来――居然赢了？！
　　在自闲山庄习了那个酒鬼塞过来的破烂卷轴上的腾翔之术，他们几人便是立马按照推测来了始皇陵，一路上披荆斩棘，克服万难，终于见到了被禁锢住的少恭，不过，他边上那个长的跟熊一样的雷严真碍眼……方兰生眼睛一眯，向了边上瞥去。
　　还有，那个半路死皮赖脸跟来，坐享其成的臭酒鬼，也很碍眼……
　　好吧，虽然方才雷严妖化之后，那个酒鬼确实帮了自己几次，实力看起来也不差的模样，不过，那一脸的嬉皮笑脸实在是让人看了不顺眼……
　　
　　因着雷严力尽，束缚了欧阳少恭的法术也是散了开去，他略一拂袖，面上如常一般带了笑意，走下层层台阶，站定在雷严面前。寂桐拄着拐杖，看了他的身影，以袖掩面，狠狠地咳了起来。
　　雷严挣扎着抬起头，将欧阳少恭毫不掩饰冷漠的面容看进眼底，想要伸出手去，却终是没有动作，只黯然开口。
　　“少恭……那药有毒……你，你居然骗我……”
　　
　　“为炫耀所谓‘力量’，心甘情愿服下洗髓之药……有何来欺骗之说？”
　　欧阳少恭略略后退了一步，轻巧地掸了掸衣衫下摆，居高临下地看了，眸底一片冷清之色。
　　“不过，掌门竟然撑了这么长时间，实在令少恭惊讶。”
　　
　　“哎呀呀……”
　　尹千觞摇摇晃晃站起身来，笑嘻嘻抓了抓脖颈，提起酒壶凑到嘴边喝了一口。
　　“没病好好的吃什么药？这药，可真不能乱吃~”
　　
　　欧阳少恭略略侧眼，对他一颔首。然后对了百里屠苏他们露出一个温文的笑容，百里屠苏垂下眼帘，若有所思。
　　
　　“少恭！！你――”
　　雷严瞪圆了眼睛，身体微动，方兰生抢上前去，一把拦在欧阳少恭面前。雷严看了，忽然哈哈大笑。
　　“从以前，我便很羡慕少恭你，聪明才智，心机谋略，我样样不如你……不过，少恭机关算尽，可知天底下总有你不明之事！”
　　
　　“你做什么？！还想害人？！！”
　　方兰生将欧阳少恭往身后拉了拉，尹千觞瞥了一眼，举起酒壶嘻嘻哈哈喝了一口。
　　
　　“小兰，无妨。”
　　欧阳少恭按了方兰生的手，面上勾出一个浅笑。
　　
　　雷严眸中划过一丝悲痛之色，近似于贪婪地在欧阳少恭面上停留，然后扯出一个残忍的笑容。
　　“……少恭，你可知……”
　　寂桐身子一震，身子缩的越发瘦小了。雷严目光往她那处一瞥，笑得越发张狂，唇角溢出的血液染红了他的衣领，也是不管不顾。
　　“除我以外……天底下再也没有人知道……下落……”
　　他看了欧阳少恭蓦地睁大眼眸，笑声中带了一种难以言喻地快意和痛楚，听的红玉垂了眼眸，别开眼去。
　　这是求而不得生出的执念，这是转头成空蔓延的绝望……
　　雷严终于伸出手去，手指僵在半空中，却是执着地指向了欧阳少恭的面，先前显得有些疯狂的面上浮现出一丝柔软，语气也低了下来，像是喃喃自语一般，轻柔而又带了几分诡谲。
　　“……少恭……后悔吗？”
　　
　　欧阳少恭却仿佛听不见也看不见，只急急俯下身来，袖中的上好丹药毫不犹豫地雷严的嘴里塞，雷严眸色一暖，张口含了，却又笑了起来。
　　“你就算是大罗神仙，也救不了我，你想要找的那个人，我只希望，你生生世世，永永远远也找不到！！哈哈哈！！……哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　
　　百里屠苏抬起头，眼中划过一丝惊讶。
　　“这个笑声……”
　　他一手抵了额角，慢慢皱起眉头。
　　“……这个笑声……我听过……”
　　
　　“你以为我会相信？！”
　　欧阳少恭松开手，任由雷严重重地倒在地上，他眸色冰冷，看着雷严时候，与其说是在看着一个人，倒不如说是在看着一件物事，只那藏在袖中的手指，慢慢地收紧，扣紧了掌心。
　　“你以为我会相信！”
　　
　　“哈哈哈哈！！你自可不信……”
　　雷严脸颊贴在冰冷的地面，心里却是蔓延开来一种难耐的灼热的焦躁。
　　“雷严诅咒你……永远找不到！！永远孤独！！！！哈哈哈哈！！！！！”
　　
　　百里屠苏眉头越皱越紧，忽而拔剑上前，剑尖直指雷严咽喉。
　　“你！是否曾经去过南疆？！”
　　
　　“……南疆……？”
　　雷严有些艰难地重复，略略抬起头来，却在看到百里屠苏那一刹那，眸中浮现出浅浅的疑惑。
　　
　　百里屠苏眸中浮现浅浅的暗红，表情冷寒，几乎是一字一顿地开口。
　　“乌蒙灵谷！你曾经到过那里？！！”
　　
　　雷严一愣，而后疯狂的笑了起来。
　　“你……你是……哈哈哈！！！这不可能！！！这不……”
　　
　　百里屠苏眸色微闪，面上浮现一丝恼意。
　　“……快说！”
　　
　　“……这不可能……”
　　雷严嘴角涌出大量鲜血，滴落在了地上，他抬头看向欧阳少恭，眼神慢慢涣散，面上却是浮现出一丝微微的笑意，艰难的伸出手去。
　　“少……恭……”
　　欧阳少恭冷冷地看了他，眸中恨意一闪而过，在雷严的手指即将碰到自己衣摆时候，向后退了一步，看着他不甘地睁了眼睛，嘴角还带着笑意，垂了手臂，再无声息。
　　
　　“……！雷严！”
　　百里屠苏急忙蹲下，伸手去探他的鼻息。
　　欧阳少恭摇摇头，已是恢复了往日的温文模样。
　　“……他已无气息……”
　　说罢，目光向了一旁咳得厉害的寂桐而去，寂桐一侧眼，避开了他的视线，只低声开口。
　　“少爷以为，雷严会透露与我？”
　　
　　“……”
　　欧阳少恭沉默片刻，看了百里屠苏有些失落地走了出去。
　　“我始终不明，你为何助他。”
　　
　　“咳咳……我只是……不像看着少爷继续――”
　　寂桐的神色掩在袖子下，看不清晰。
　　
　　欧阳少恭一甩袖，怒斥。
　　“够了！”
　　而后转过身，面色无悲无喜，略略闭眼，眉间涌上一层倦意。
　　“……你走吧。”
　　
　　寂桐动作一顿，撕心裂肺地咳了起来，却是迈着步子向了墓室之外走去。和欧阳少恭擦肩而过之时，脚步略略停了，有些惆怅地开口
　　“……少爷请自保重，寂桐……以后不能在你身边了。”
　　
　　看着她离开的背影，欧阳少恭微微皱了眉头，一手轻按上心口，面色苍白。
　　方兰生看了，有些心疼，想要开口，却又不知该说些什么。倒是欧阳少恭自己摆了摆手，有些冷淡地开口。
　　“我无事……小兰，你们先出去，看看百里公子如何，让我……一个人静一静……”
　　
　　“可是……”
　　方兰生一皱眉，正想开口，被红玉一把捂了嘴，连拖带拽地拉走了。
　　“猴儿，你可还有那叶沉香小姐没有见的，且让少恭一人静静。”
　　方兰生呜呜出声，挣扎失败，被拖走……
　　风晴雪回头看了眼，想了想，也跟了出去，襄铃自然是早就随了百里屠苏离开，倒是尹千觞，喝了一口酒，摇摇晃晃走在了后面。待得他们几人脚步声渐远，尹千觞才放下酒壶，面上嬉笑之色全无，只快速往回走了几步，一把扶住欧阳少恭。
　　
　　欧阳少恭瞥了他一眼，推开他扶在自己手臂上的手。
　　“我不是说了，让我一人静一静。”
　　
　　尹千觞从善如流地松了手，面上浮现出一丝笑意。
　　“两年未见，少恭果然风采依旧。”
　　转而皱了眉头，细细打量了欧阳少恭一番。
　　“如何？那雷严没害着你什么吧？”
　　
　　“一切安好，有劳千觞费心。”
　　欧阳少恭略一颔首，只面色苍白，说服力着实有些低。
　　“这一回还要多谢你，愿意跟在百里屠苏身边，实因此人对我至关重要……”
　　
　　“客气什么，”
　　尹千觞抓了抓脖颈，笑得有些腼腆。
　　“命都是你给的，还在乎这点跑腿事儿~不过……”
　　他眸色渐沉，有些执拗看了欧阳少恭。
　　“要是以后你和百里屠苏……能不能尽量别牵连那姓风的小姑娘？小姑娘瞧着人挺好，像个妹妹似的，我……”
　　
　　“少恭明白，”
　　欧阳少恭点点头，眸中闪过一丝笑意。
　　“千觞自可安心。”
　　
　　“哎，不说了不说了！”
　　尹千觞被他笑得有些发虚，干笑着喝了一口酒，眸中笑意渐浓，尽数被挡在了眸底。放下酒壶时候，已是眸色澄澈，染上担忧。
　　“我说，真让寂桐就这么走了？”
　　
　　“……随她去吧。”
　　欧阳少恭负手于身后，看了不远处的雷严尸体，眸色渐沉。
　　
　　尹千觞顺了他目光看去，动作顿了顿，而后状似不经意地开口。
　　“对了，雷严死前到底说了什么? 让你那样吃惊，可不多见。”
　　
　　“……”
　　欧阳少恭嘴角微微勾起，露出一个冷然的笑意。
　　“……他告诉我，我最在乎的那个人还活着，没有死。但是，他又告诉我，我永永远远，也找不到她……”
　　欧阳少恭的眼睛里总是带着浅浅的笑容，但是此刻，褪去那层温和，那双眼眸却是深如古井，一切情绪皆被藏在了水波之下，波澜不惊。便是恼怒至此，那双眼中，也依旧翻不起点点感情波动。
　　“眸深似海，不可见底。面带笑容，温润如玉……那人说的倒是贴切……”
　　欧阳少恭伸手触上自己的眼眸，然后定定地看了雷严尸体，面色渐冷。
　　“罪当万死！！”
　　他抬起手，方要动作，便被尹千觞按了。
　　
　　“何必少恭出手？”
　　尹千觞笑嘻嘻摇摇头，重剑一挥，青玉坛弟子并着雷严尸体已是尽数化为血末，化为烟尘，散了开去。
　　拿了酒壶凑到嘴边灌了一口，尹千觞笑得沉稳。
　　“这等小事，少恭只管让我来便是。”
　　
　　欧阳少恭抽回手，看了他一会，勾唇一笑。
　　“多管闲事。”
　　
　　“啊哈~”
　　尹千觞笑笑，摇摇晃晃往外面走。
　　“我也要赶紧出去，不然他们若是问起来，那可不好说啊~”
　　
　　欧阳少恭看了他远去的背影，敛去笑容，沉默良久，才低低地开口。
　　“风广陌……你可是，想起了什么……”
　　――――――――――――――我是大家在门口等的分割――――――――――――――
　　“喂！你怎么这么慢！！”
　　方兰生炸毛了，想起自己被拖出来，而这个酒鬼却留在那里这么长时间，少恭又是正伤心，万一这个酒鬼趁虚而入……
　　
　　红玉笑而不语，只是看了尹千觞的眼神若有所思。
　　百里屠苏抱手站在一旁，眉头紧皱，面色冰寒。风晴雪看了尹千觞出来，笑眯眯迎了上去。襄铃瞥了一眼，脸颊一鼓，黏在百里屠苏身边转来转去。
　　
　　“没……没什么，啊哈哈……”
　　尹千觞装模作样地把一个东西往衣服里面塞，方兰生眼尖看见，抬手一指。
　　“你在干什么！！那是什么！拿出来！”
　　尹千觞嬉皮笑脸摇摇头。
　　“不是什么好东西，就是能换点酒钱，诶，你不会想要跟我抢吧！！这一路上，我可是什么都没捞到！”
　　他露出一副忧虑模样，颇为悔恨地摇头。
　　“那棺材边上的两个，看起来像是传说中的昆山玉河咸阳宫方镜，可惜，我虽然好酒，也不是不会看人脸色之人，哎……可惜了可惜了，那要是拿出去卖了，能换多少酒钱啊？！”
　　
　　“……你！！”
　　方兰生瞪圆了眼睛，手指抖啊抖。
　　“你在里面呆了那么长时间，不会是为了……天啊，那都是陪葬的，拿了有损阴德啊！！”
　　
　　“啊哈哈，小哥哪有你说的那么严重~”
　　尹千觞抓抓脖颈，眼角瞥到红玉眸中怀疑之色渐渐淡去。
　　“他都躺棺材里了，又不会再活过来，留着也没用~”
　　
　　风晴雪不赞同地摇摇头。
　　“你要喝酒，我付钱就是了，这些东西，还是不要带走比较好。”
　　
　　尹千觞无奈叹了口气，心疼地把怀里的青铜器拿了出来，丢了下去。
　　“哎……妹子都这么说了……还是妹子好啊~”
　　
　　“你你！！”
　　方兰生抓脑袋。
　　“……见过厚颜无耻的，还真没见过这么厚颜无耻的！！！！”
　　
作者有话要说：我表示，我一直坚定认为雷严暗恋少恭来着，于是……标题说的其实是雷严来着
本章字数应该满足的吧，搓下巴揉脸，我想速度完结，于是，日更啊爆发啊！！保持咱不疲软的那啥，毫无疑问了，呵呵~~~大家都知道的喔，媚眼之
上图片――
始皇陵外面其实很漂亮，表示
                  生生不离
　　已经记不清究竟有多久，睁开眼睛的时候，看到的，是最深沉的暗色。
　　兽类的眼睛向来都是能夜间视物，修行成妖后，便是越发的不在乎白天和黑夜的区别了。只是，几千年的岁月之后，方才知晓，原来……没有光的日子，会在黑暗中，慢慢的滋生出，一种类似于绝望的癫狂……
　　
　　闭上眼睛，昔日春桃初绽，山涧浅吟，苍穹高远，青山绵延，一幅幅光彩鲜丽，明媚动人的画面，还是一样的清晰。甚至连那人笑起来时候，脸颊上微微露出的细小梨涡，都是那般的鲜明。
　　却是在睁开眼睛，看到紧紧束缚在四肢上，向了身后的巨大铁柱蔓延的黑色锁链时候，一样的，那般清晰的，讽刺。
　　似乎是在嘲讽着，那时的自己……
　　
　　人类，虽然弱小，却是万物生灵之中，最为狡黠的一类。
　　这些话，幼时在族群中，长辈们说了一遍又一遍。
　　那时候，只是有些好奇，甚至还看不懂他们面上有些奇怪的，像是悲伤又像是缅怀的表情。
　　火焰般热切的红色的皮毛，有着族里年轻一辈中最为耀眼的绯红色眼瞳，锋锐的爪子，尖利的獠牙――那时候的自己，虽然不肯承认，大约，也确实是一只被宠坏了的小狼。
　　也正是因为那被宠得不知天高地厚的脾气，才会一只狼大刺刺地跑出去，然后掉进了人类的陷阱里，似乎也就是顺理成章，理所当然的事情了。
　　逃跑的时候很狼狈，也很危险，却也是奇异的顺利。
　　待得回到族里，方才知晓，原来，这是每一只幼狼都要经历的考验，或者说是，历练――有关于，人心险恶的历练。
　　
　　是啊，人心险恶……
　　你永远也不清楚，他笑着的时候，想的是什么，对你好的时候，为的是什么。也不清楚，为什么，先前还是那般的，那般的亲密，说着生生不离，下一刻，却是敛肃了眉目，毫不犹豫地拔剑相向。
　　
　　抖了抖身子，听的身上的铁索，发出一阵难听的沙哑的，仿若垂死时候的挣扎般嘶吼的碰撞声音，最后抬头看了漆黑一片的水面，没有光。
　　
　　――‘噬月玄帝，我今日将你禁于水下铁柱。且与你约定，若有一日，水面现出光影，或是你可自行脱出，那时，上天入地，我再不阻你。’
　　
　　记忆中，那人手执长剑，墨蓝色的长衫上血迹斑斑，垂下的眼眸看不出神色，只那握着剑柄的手指，修长有力，扣得很紧，很稳。
　　之前曾经被笑着总显得有些过于清秀的面容上，敛去了带了些痞气的笑容之后，竟然显得那般的陌生。澄亮的剑刃泛着森寒的光芒，鲜红的血迹沿了剑尖滴下，落在地上，发出轻微的碎裂声。
　　他的气息有些乱，呼吸间已经听得出些许力不从心的喘息，身子却是挺得很直，笔直的像是一把剑，在昔日的应是算得上美好的记忆上，硬生生划出一道从头至尾贯穿始终的裂痕。
　　只要一招，伸出爪子挠一下，或者探出牙齿咬下去，这个到了这般模样，仍然握了剑，将滴血的剑尖指向昔日好友的男子，便是会倒下去。再也，不会起来……
　　
　　――最后，终于是没有狠得下心。果然是……没有狠得下心……
　　
　　爪子在地上抓挠了下，一直绷起仰望的脖颈垂了下来，赤红色的眼瞳竖成一线，喉中发出暗哑的轻声嘶鸣，而后，便是重又躺了下去。
　　闭上眼睛，仿佛又可以看到，那时，恰逢年少……
　　
　　‘……’
　　
　　‘喂，不要当做没看见啊！！同为修仙之士，帮个忙会死吗！！’
　　
　　‘闭嘴！我是妖。’
　　
　　第一次相见的时候，他还是初出茅庐的修仙小辈，胆子很大地对了化了人形活着几千年的狼妖，皱了眉龇牙咧嘴。
　　明明是修为不够，进山斩妖时候却被妖兽追了狼狈逃窜，糊弄了一脸的尘土，滚得脏兮兮犹如从泥巴坑里爬出来一般。只一双眼睛，极黑极亮，一下子，便想起了高悬夜空的明月。
　　
　　‘妖啊……我还是第一次看到会化人形的妖怪呢。’
　　
　　‘……’
　　
　　‘你叫什么名字？我叫道渊，师父给取的名字，据说我原来的名字听贵气的，哎，总有点儿可惜啊。’
　　
　　‘……’
　　
　　‘喂喂，你别走啊！！喂！！！！’
　　
　　本事不大，胆子不小。天赋却是出奇的好，只可惜心性太过跳脱。
　　还有点儿……没脑子的感觉。
　　
　　那时候，天很蓝，喊得太过大声而显得有些哑了的尾音，被风吹着送了很远，飘飘渺渺的听起来奇异地带了些悠扬的意味。
　　不知道为什么，便是有些想笑。
　　
　　再次遇到的时候，他墨蓝的长衫外面，套着件压了白边的外袍，看起来沉稳了许多，手上的长剑舞动起来的时候，也是带了些凌厉的气势。
　　剑光闪过处，扑将上来的妖兽，之颓然掉落，然后，喉间喷出一线鲜红。
　　站在他身后的一众人类，面上皆是露出激动欣喜崇拜的神色，一双双眼睛里，看了妖兽时候，都是透露出一种不知从何而来的奇怪意味。
　　
　　‘出来！’
　　
　　长剑一指，已是直直指向了自己所在那处，然后很奇怪地，那双先前很是冷漠的眼眸中，闪现出些许的迷惑，继而恍然大悟一般略略点了点头，一甩袖，喝令了那些人离开。
　　看起来比第一次相见时候，成熟了些许的少年，面上却是一扫先前的沉稳，弯了唇角，露出一个有些腼腆羞涩的笑容，脸颊上，浮现了一个浅浅的梨涡。
　　将剑支在地上，那人半蹲了下来，单手点地，一双极黑的眼瞳中，清晰地倒映出了一只火红色的狼。
　　
　　‘是你吧，是你！我记得你。’
　　
　　少年说的很是笃定，嘴角扬了起来，面上梨涡显得越发深了。
　　
　　‘你还记得我吗？道渊，我是道渊啊~’
　　
　　真的很想说，你这样子实在是傻透了。
　　却是不知道为什么，点了头……
　　下一刻，少年的眼眸中迸射出的光芒，闪亮亮的有点晃眼。
　　
　　‘果然，你也把我当朋友了~’
　　
　　‘……’
　　
　　‘喂喂，不是吧，一言不合就要走人！’
　　‘诶，你不是害羞了吧？’
　　‘喔喔，妖怪嘛，我理解的。’
　　
　　你理解个鬼！！
　　你才害羞！！！！
　　
　　跟上来的少年弯了眼眸，笑得带了几分狡黠，抬手摸了摸鼻尖。墨蓝的衣摆因着动作在风中扬起。
　　身后，是湛蓝的苍穹，阳光透过成荫的绿树打下，投射出一点点的深浅明暗。
　　‘上一次没跟上，这一次，我会好好地跟紧了的。我现在，可是比以前厉害多了。’
　　他笑着开口，微微弯了腰，腰间长剑打在腿上，疼得他一个龇牙，然后很是委屈地瞪了一眼。
　　‘不许笑！！……算了，你笑吧，朋友嘛，你随便笑！！’
　　
　　‘……’
　　
　　‘你真笑了啊！？’
　　
　　‘你看错了。’
　　
　　‘呵呵~~其实，有个人类朋友也不错的嘛，对不对？’
　　
　　‘……’
　　
　　‘不说话，我就当你默认了。那，我们要做一辈子的好朋友！’
　　
　　‘……与本座这般说话的，你是这千年来，第一人。’
　　
　　‘那不是正好~’
　　
　　‘……’
　　
　　‘……你还是化了人形吧，狼的模样笑起来真诡异……’
　　‘对了，我唤你噬月玄帝可好？唔，有些奇怪，但是我偷偷跟着你的时候，看到你晚上看着月亮的模样，真是垂涎欲滴的感觉，然后就觉得……’
　　
　　‘只有这样的名字配得上你。也只有你，担得起这个名字。’
　　
　　那时候……
　　真的是，笑了出来了吧……
　　――千年来，第一次有人，说要做朋友；许诺了，一辈子；说着，这样很好，唤着，噬月玄帝。
　　
　　时间对于妖类要说实在算不得什么，却是足够眼看着少年成长为青年，跳脱调皮带了些狡黠笑容的道渊，成长为铁柱观中沉稳懂礼修为高深天纵奇才的道渊真人。
　　若果说心中全无芥蒂，那是不可能的。
　　修仙一辈与妖类，从来都是对头。昆仑修仙八派，每年殒身他们剑下的妖物不计其数，却也并非所有，都是染了人类的血，甚至可以说，已经分不清，究竟是那些修仙之辈犯得杀孽多，还是那些妖怪，犯得杀孽多了。
　　道渊，许是因为心性独特，许是因为他口中的那个什么琼华的玄远对他的影响，许是因为铁柱观实在算不得是正统的修仙大派……
　　想要相信，却又总是怀疑，想要怀疑，却又总是忍不住为他辩解。
　　这种奇怪的心情，究竟为何……？
　　
　　‘玄帝……’
　　
　　‘……何事？’
　　
　　‘你觉得，现在……可好？’
　　
　　‘……’
　　
　　‘我是说，是说……你觉得我们两个现在呆在一起是不是，很开心，那个……如果以后也一直，恩，在一起的话，你……’
　　
　　‘甚好。’
　　
　　‘哎，你不愿意，不愿意就算了，我就知道……你怎么老记着你是妖我是人，哎……诶？你答应了！？’
　　
　　‘……’
　　
　　‘呵呵，那便约好了，以后，以后的以后，以后的以后的以后，都要永远在一起。’
　　
　　‘……你若是想，便如此。’
　　
　　‘道渊与玄帝，永不相离。生生世世，永不相离……玄帝，这是，我予你的承诺。’
　　
　　‘……随你。’
　　
　　‘你脸红了。’
　　
　　‘……’
　　
　　‘诶诶，不要走啊不要走！！永不相离来着！！你不要走啊！！’
　　‘恩，承诺了，总要盖个章……’
　　
　　‘……！唔……滚！’
　　
　　‘害羞了……呃……呵呵，第一次啊……害羞了~’
　　
　　那时候，别转开来的脸上，第一次，烫得连心里，都燥热了起来。
　　也是从那时候，开始，真正的，毫无保留的，相信了一个人类。
　　然后，毫无预兆地，被诱入水下，与自己第一个，也是最后一个，更是唯一一个相信的人类，许诺了生生世世永不相离的人类，拔剑相向。
　　
　　之后，便是漫长的黑暗，一直一直地，一个人……
　　
　　一直一直地，等待着，有一日，水面会亮起灯火。
　　那时，便是上天入地，再无人阻。那时，便是可以看着那人的血顺着自己的爪子流下，可以将自己漫长岁月中的孤寂，一一地让他体会，可以让他用生命来偿还，可以让他在死后仍是生生世世不得安定。
　　可以……
　　可以去问一声，为什么……
　　
　　可以于他，生生世世，再不相离……
　　
作者有话要说：日更日更，今日更二狗子番外，至于道渊为毛那样对待噬月玄帝，我不说，乃们自己脑补吧~~卡卡
表示我要抵制疲软，咱要坚持日更！握拳，早点完结早开新坑~~荡漾之 
                  殊远，半魂
　　“……青玉坛原掌门雷严多行不义，丹芷长老德高望重，继任掌门？”
　　陵越手中动作微顿，眉头略略拧起。
　　“青玉坛……”
　　极黑的眼眸中划过一丝了然，而后眸色微沉，陵越抿了抿唇角，将手中毛笔在砚台中饱蘸了墨水，顿了顿，复又将毛笔挂在笔架之上。合了那本，将卷轴单独放在一旁，起身唤了陵知来。
　　“陵知，且将此本呈上于掌门观之，青玉坛虽是近年式微，吾天墉城亦不可轻慢。”
　　
　　陵知点头应下，接了卷轴，却并未离开，只抬眼看了陵越。他已坐下，低垂了眼帘，执笔的姿势带了些柔和，面色看起来却总有些凛冽的意味。
　　“大师兄……”
　　陵越略略抬眼，递来一个询问的眼神，陵知犹豫了下，还是开口。
　　“殊远师叔他……已经三日未归。”
　　
　　“……”
　　陵越皱了眉，手中笔放在了砚台之上，一手有些无奈地揉了揉额角。
　　“师叔行事，自是不必告予我知晓……”
　　看到陵知一副‘大师兄一定可以’的眼神，陵越越发觉得有些无奈起来，只站起身，将放在砚台上的毛笔重又挂在了笔架上，走向陵知。
　　“带路。”
　　
　　陵知点点头，转身向前走去。心中疑惑――大师兄怎么知道我知道师叔在哪里……
　　复而又自个儿解释了――果然是大师兄，连我知道师叔在哪儿都知道……
　　
　　天墉城依山而建，有许多地方，台阶设不上去，便是隐没在了山石之间，陵知领了陵越弯弯绕绕走了一路，在一道仅容一人侧身而过的狭路前停下脚步。
　　陵越点点头，一甩手，沿着小路走去，路上狭窄，他却是走得端端正正，浑然不似半脚踏空的模样。陵知佩服地看了……果然是大师兄啊！
　　走过这一段路，便似是豁然开朗，料峭的山壁像是被人削了一块，空出大片的草地，一株几人合抱的大树依着山崖生了，枝杈似乎在努力地向着天空伸去，无奈最终长成了几乎横在半空中的模样。
　　陵知口中三日未归的殊远，正坐在树干上，脚下便是涌动的云海，他靠了努力伸向天空的一根枝杈，悠闲地将手枕在脑后，仰头看了天空。听见陵越的脚步声，略略侧过脸来，对了他挥挥手，然后拍了拍自己身边的树干。
　　
　　“……”
　　陵越皱了眉，又不好说什么，只站在那处，上下打量了殊远一番，转身便要离开。
　　
　　殊远身形微动，已是站在了陵越的身边，一手拉了他的手腕，硬是扯着他坐了下来。
　　“陵越师侄，且陪师叔我看上一会云海如何？不会很久，只一会儿。”
　　
　　“……”
　　陵越沉默了片刻，盘膝坐了。
　　“……师叔不该三日未归，却不留片言只语。”
　　
　　“我若是离开，必然会告予你先知。”
　　殊远屈膝坐了，将手搭在膝盖上，下巴枕了上去。
　　
　　“师叔不必自责，实乃弟子学艺不精，判断失误，才连累几位师弟重伤。”
　　陵越看了殊远，直觉的他这几日的不对劲必是与铁柱观那一战相关，却不知从何劝解。
　　
　　“我不是自责，我是在后怕。”
　　殊远笑笑，拍了拍陵越的肩膀。
　　“若是当时你死了……想到这个，我便忍不住后怕。”
　　
　　陵越不赞同地摇摇头，皱了眉。
　　“诚如弟子所言，当时情况危急，生死并非人力所决，能做的，不过是尽人事听天命罢了。”
　　他抿了抿唇，移开视线。
　　“而且，弟子现在并无大碍。”
　　
　　“……算了，”
　　殊远无奈地摇摇头，推了推陵越，对他摆摆手。
　　“有些事情，我不挑明你不清楚，我若挑明……所以，师侄你还是先回去吧。”
　　
　　“……”
　　陵越只觉得自己心头火起――师叔，你这是在耍我吗？！
　　一皱眉，拱手拜了，然后一甩手，转身离开。
　　
　　殊远看了他的背影，笑容渐消。
　　“……若是我离开，定会说与你知……陵越，我想告诉你关于我所有的一切，只可惜……”
　　―――――――――――――――我是殊远很心伤的分割――――――――――――――
　　“这到底是什么鬼地方啊！！！！”
　　方兰生无奈地抓了抓脑袋，心里十分郁闷。
　　从始皇陵回来，少恭回了青玉坛当了掌门，好事。然后少恭答应给木头脸做起死回生之药，好事。之后少恭说少了一昧药草，据说在祖州有生长，木头脸立马决定去找草药，到这里为止，似乎一切都还是好好的……
　　然后，女妖怪说要去，风晴雪说要去，襄铃说要去，酒鬼说要去，自己自然也是要去，木头脸拒绝无效之下，一行六人便用腾翔之术去了青龙镇，去找那最好的船商。之后被那个船老大骗去咕噜湾，帮他那个夔牛弟弟，打败了一对稀里糊涂古里古怪的蛟。然后就一齐上了那艘可以在水下行驶的沧波舟，本来在海底和乐融融开的好好地，突然就是天旋地转，被吸进莫名其妙出现的漩涡中。
　　再醒来的时候，周围空荡荡的，就自己一个人……不对，还有一群干尸一样的东西……
　　方兰生自己皱了眉，警惕地看了四周，灰蒙蒙一片，什么都没有……
　　“天啊！！你给我随便出现个东西吧，哪怕是干尸我也认了！！”
　　
　　后来，先是找到了襄铃――想起小姑娘难得的温顺，不和他针锋相对或者是直接无视，而是就算恼了也只是娇蛮地瞪过来一眼，方兰生就忍不住想要傻笑――不对！自己喜欢的是少恭……也不对！！少恭是男的啊！！
　　方兰生纠结了，索性盘腿坐在地上，开始慢慢回想起遇到襄铃之后的事情。
　　之后，两个人结伴而行，那个莫名其妙掉入的地方，断壁残垣虚浮在半空，看起来一片悲凉，襄铃精神一直不好，自己虽然安慰了她许久，却是抵不上找来的百里屠苏的一句话。然后，在一个断桥处和酒鬼他们会合，再往前走了一点，竟然看见一个身穿粉色薄纱的女子。
　　那女子，由着红玉的说法，不过是残留在这些建筑中的记忆，而在那些记忆中，这里如此凄凉的场景，在很久以前竟然是一处洞天日月。而那个名叫巽芳的女子，也曾经与她的夫君，在这个美丽的洞天日月中幸福的生活着……
　　但是，就算是以往这里再美好，现在长久呆下去，也只能是死这一个结果。这个时候，酒鬼倒是派上用场，依了他的话向东走，寻了他说他自己算出的，东边有什么生机，置之死地而后生的。结果，打败了那只居然会变鸟的大鱼后，居然真就出来了和来时相似的时空裂缝。
　　然后，穿了裂缝，没到祖州，到了龙绡宫见了龙女，得了另一艘更好的沧波舟，乐呵的大胡子船长两兄弟几乎都不想回去了。之后便是一路顺利地到了祖州，走着走着，本来没什么异常，结果一下子，大家又是都不见了！！
　　方兰生几乎开始疑惑，是不是大家又掉进了什么时空缝隙……
　　但是，这样子不像啊！
　　不会是掉进时空间隙被卡着出不来了吧？！！
　　方兰生惊悚地站起身，却发现自己的意识慢慢模糊起来……
　　他努力的睁开眼睛，心里有些担心―――襄铃……不会在哭吧……答应过她，不会让她害怕，会一直陪着她的……
　　
　　“襄铃！！”
　　方兰生猛的坐起来，四下里看看，当看到小姑娘迷迷糊糊揉了眼睛，循着声音看来的模样，心里一松，这才发现自己不知何时生出一身冷汗。
　　
　　“呵呵，猴儿对小铃儿倒是体贴的紧~”
　　红玉一手抵了额头，眼神还有些迷蒙，却已经是笑眯眯地开始打趣起来。襄铃已经清醒过来，搓了辫稍，狠狠瞪了方兰生一眼，面上有些红。风晴雪站起来，走到红玉身边，抬手揉了她的太阳穴，目光有些担忧。
　　“红玉姐，可是有些不适？”
　　
　　红玉摇了摇头，拉下风晴雪的手。
　　“还是妹妹贴心，姐姐并无事，不过……”
　　她偏头看向百里屠苏，少年面色有些冷淡，双手抱胸不知在想些什么，似乎感觉到红玉的视线，百里屠苏略一偏头，目光中似乎少了些什么，又似乎多了些什么，至于究竟有什么，红玉看不出来。
　　“勿担心。”
　　重又转回头，百里屠苏伸出手臂，让阿翔停在了臂上。
　　“前面便是少恭所言仙芝生长之处。”
　　
　　“呦！”
　　尹千觞站起来，伸了个懒腰，迷迷糊糊地咧了嘴笑。
　　“真是得来全不费工夫啊~~”
　　活动活动肩膀，他一挑眉，惊讶地看了其他人的视线都定在自己身上，有些奇怪地笑笑。
　　“不是吗？一觉醒来，仙芝就自己送上门来了，嘻嘻~”
　　伸手搓搓自己的下巴，尹千觞笑得有几分痞气。
　　“说不准好心的神仙看不下去我们找的辛苦，直接把人丢过来了！”
　　
　　“……”
　　百里屠苏沉默片刻，起身向前面走去。
　　尹千觞所言，虽不中，亦不远。
　　此次，实在是托了悭臾的福……
　　想到梦中那只小黑蛇真的存在，并且真的如承诺一般修成了应龙，征战四海命不久矣之时仍是思念着昔日挚友太子长琴，百里屠苏不禁有些茫然。悭臾说，百里屠苏即是太子长琴，但是百里屠苏又不是太子长琴，甚至……百里屠苏连百里屠苏也不是……
　　半魂之身，应死之人。
　　百里屠苏略略闭眼，若是如此，那，师兄，你认识的，关心的，究竟是百里屠苏，还是太子长琴，又或者是……那一切，只是我在虚妄中生出的妄念……？
　　
作者有话要说：我说的是，屠苏你钻牛角尖了
另外，剧情跳的我很愉快~~殊远殊远，咱想杯具乃~~
日更加油日更加油！！莫要疲软啊~~
祖州的图片――
恩，祖州里面像是摇山的那个，我就不放了，忘截图了，啊哈哈……
                  祖州，归来
　　“哇，好漂亮好漂亮……！”
　　襄铃眼睛一亮，面前一片花海蔓延开来，风中似乎都弥漫了细碎的花瓣，纷纷冉冉吹起又飘落。
　　
　　“……形如菰苗，生于琼田……看起来挺像，这八成就是仙芝了~”
　　方兰生也乐了，冲上去捧着一根细细看了，然后咧着嘴笑了起来。
　　“多采一点多采一点，剩下的给少恭炼药~”
　　
　　尹千觞跨了脸，很忧郁地摸了摸下巴，愁眉苦脸地叫嚷起来。
　　“完了！这地方横看竖看、上看下看也只有一种草，就是仙芝！那酿酒的仙草到底在哪？！”
　　
　　方兰生白了他一眼，然后眯着眼睛笑得轻飘飘。
　　“没有就没有，大惊小怪什么，当初也没说一定会有啊，全是你自己想的……”
　　
　　“管他！”
　　尹千觞拿着酒壶灌了一口，随手把酒壶挂在了腰上，在袖子里摸啊摸，掏出几个大大的袋子来。
　　“仙芝我采上一堆！就算是不死草，也没讲过不能拿来酿酒！”
　　咧了嘴，尹千觞笑得傻乎乎，左眼写着酒，右眼写着钱，一副有先见之明的模样。
　　“嘿嘿，我还另外揣了两个布袋，免得又跟上回在夔牛宝库时那样吃亏~”
　　说着，手下动作不停，红玉不着痕迹地瞥眼看了，只见他扯了植物的根部，用的是巧劲，竟是连根一块拔出，动作看起来很是熟练。
　　红玉眸色微沉――尹千觞，果然不简单……只是，不知是敌是友……
　　
　　百里屠苏却是并未上前，他的心思，仍然留在之前在那处和摇山一模一样的地方。
　　半魂之身，半魂之身……
　　心中似乎有什么东西空出来了，很是难受。
　　沉默半晌，眼见着大家都采摘的差不多了，百里屠苏才苍白了脸色，沿着来路走去，手指慢慢收紧，握了那一片先前黑色应龙给予的龙鳞。
　　“走吧，回祖州入口。”
　　―――――――――――――我是大家回青玉坛的分割――――――――――――――
　　“陵越师侄~”
　　殊远抱着袖子，换了天墉的道服，看起来倒也是似模似样，不过，那行动间带出的飘然之气，却似是和天墉道服紫色深沉的沉稳气势不太符合。
　　“去往何处？”
　　
　　陵越脚步停住，对了殊远一拱手。
　　“去探望芙蕖师妹。”
　　
　　“……那我便不去了~”
　　殊远笑眯眯对了陵越摆摆手，看不出眸色，只是笑得明媚，似乎带了些深意。
　　“我现便居在你上次寻我那处，若是有事，陵越你尽可前来，我若离开，必会与你说，你若离开……也应当告诉你师叔吧~”
　　
　　“陵越不敢。”
　　陵越略垂了眼帘，没有去看殊远有些古怪地笑容。
　　“若是离天慵，自当与掌门及众位师叔说。”
　　
　　“啊……”
　　殊远的声音似乎一瞬间远了起来，眉头轻轻皱起，涌上一层浅浅的失落和倦意。
　　
　　“若无事，陵越先行告退。”
　　陵越躬身告退，转身离开。殊远看了他的背影，慢慢勾起唇角，笑容有些苦涩――不知如何开口，却也不愿就此放弃，明知了结果，却依旧想要尝试……
　　果然，义父你说的对，我已是，生了……执念。
　　―――――――――――――――我是陵越劝慰自家师妹的分割――――――――――
　　“先生果然也知此曲……”
　　百里屠苏放慢了脚步，在独坐抚琴的欧阳少恭面前站定，眼帘低垂，看不清神色。
　　“……说来恐先生不信，我初次听见这首曲子，乃身处梦境之中。”
　　
　　欧阳少恭拨弄琴弦的手指微顿，而后自然地收了手，露出一个温和的笑容。
　　“为何不信？世间本无奇不有，梦由心生、梦回前尘亦不在少数。”
　　他将目光向远方看去，青云坛分上下层，下层永昼，上层永夜，此处上层，登高望远，只一切都拢在迷蒙月色中，看起来反倒连着近处的景物都不甚清晰起来。
　　欧阳少恭笑笑，重又低头，修长的手指在琴弦上波动，悠远空旷的琴声回荡开来。
　　“未知少侠梦中，又是何种情形？”
　　
　　“……梦里……是一个叫作l山的地方，有位仙人在水边抚琴，他的朋友是一只山林水湄间的虺，虺喜爱仙人的琴艺，时常在旁倾听。”
　　百里屠苏抬起眼眸，眸中暗红之色一闪而逝。
　　“此曲由那位仙人奏来清雅从容，悠然淡泊，换作先生，便带了几许刚柔相济之意……”
　　
　　“音律之道原本无形，附着乐器已是落了下乘，大音希声、大象无形，万物无所谓拘泥，一般的曲子，弹得人心境不同，曲中真意，自是不同。”
　　欧阳少恭抿唇浅笑，极黑的目中温柔之色流转，凝视着手下琴的时候，就像是透过它，看到了遥远的，美好的记忆。
　　“难得……难得少侠虽自言不通音律，却每每能够明白在下曲中深意，君子之交平淡如水，不尚虚华，得一听者如此，已算一世知音。”
　　
　　“……”
　　百里屠苏在欧阳少恭身后站定，眸色微沉，心中似乎想到了什么，却又总是抓不住那关键的一点。
　　这个人，从最初见到，便有一种熟悉的感觉。然而，却也是如同那陪在师兄身边之人所言，眸深似海，不可见底，红玉也曾多番暗示自己欧阳少恭并不简单。
　　如今看来，他确实，不似表面看来那般……
　　“先生高看，屠苏承情。起死回生药我只求一试，不论结果如何……先生勿要因此烦心。”
　　
　　欧阳少恭眼中笑意渐褪，一时间映着月光，竟是显得有些冷漠了起来。
　　“在下自然明白。时辰已经不早了，少侠早点歇下，在下也要回房了。”
　　
　　百里屠苏点点头，沿着来路走去，忽而脚步微顿。
　　“多谢。”
　　无论你有什么目的，起死回生之药……终是欠了你一个人情。
　　说罢，再不犹豫，沿着散发出微光的细碎光片向了远处走去。
　　
　　欧阳少恭手指在琴弦上有一下没一下地拨着，嘴角笑意慢慢加深，眸中却是冷寒一片。
　　“多谢……日后，你还会这么说吗？呵呵，半魂之身，三魂七魄尚且不全，不过……”
　　
　　“是一只有着人形的怪物罢了。”
　　
　　――――――――――――――我是百里屠苏回房睡了的分割――――――――――――
　　“千觞言下之意，百里屠苏在祖洲时曾经另有所遇，却不肯透露详细情形？”
　　欧阳少恭负手站了，眉目间依旧带着温润的笑意，尹千觞也是敛了嬉皮笑脸的没个正形样，摊开手掌略略拧了眉头。
　　
　　“那地方迷障倒是厉害的紧，若不是……”
　　尹千觞像是想起了什么，哈哈一笑，有些尴尬地别开了凝在欧阳少恭身上的视线。
　　“我们几个都是昏昏沉沉出来，只他一人看起来并不惊讶，反而似有所思胸有成竹的模样，随后，便是见了那仙芝生长之地。岂不玄乎？”
　　
　　“……”
　　欧阳少恭一手抵了下颚，眉头轻皱，忽而勾唇笑了。
　　“洞天福地中，许是有什么小仙于他投缘，出手相助……未妨大计，便且由他去。”
　　极黑的眼瞳看向尹千觞，带了与平日不同的认真，像是一个孩子，想要伸出手，却又不敢伸出手时候的模样，只是执拗地抓紧了自己手里握着的东西，不肯放开。
　　“之后若仍有异状，请千觞务必与我言明。”
　　
　　“哈哈，这是自然。”
　　尹千觞摸了摸下巴，笑得真诚。
　　“尹千觞决计不会与少恭说谎，无论如何，总是会陪了少恭身边的。”
　　
　　“如此，便多谢千觞。”
　　欧阳少恭眸中寒意渐褪，慢慢温暖起来。
　　“千觞只需将那百里屠苏之事与我相告，其他的，尽可作壁上观。”
　　
　　“行~”
　　尹千觞掂量掂量自己手中的酒壶，眼神在欧阳少恭身后炼丹炉上一扫而过，转而将酒凑到唇边，喝了一大口。然后抬手在嘴边一抹，豪迈无比。
　　“有这闲工夫不如去喝上几壶，也省的操心。哈哈，没事我便走了，待久了也不方便。”
　　
　　“如此，少恭便先谢过千觞。青玉坛下还埋着几坛好酒，千觞想必不会错过。”
　　欧阳少恭一拂袖，笑容纯然，看起来带了些许恶作剧的感觉。
　　
　　尹千觞脚步一顿，然后抓了抓脑袋，露出一副苦恼的模样。
　　“少恭亲手所埋，那必是十分难找……不过，好酒啊~我自是不会错过~”
　　转过身去，他面上浮现出一个浅浅的，极其温和的笑容，口中却是嚷嚷着不着调子的话语。
　　“去挖好酒喽~让妹子帮忙去~”
　　
　　欧阳少恭看了尹千觞离开的背影，心中微暖，暖意褪去之后，却是泛起了浅浅的空茫和疼痛。
　　他早就知道，先前有多么幸福快乐，当着幸福快乐骤然失去之后，便是有多么悲伤痛苦，从那种落差中生出的绝望和偏执，他自是……再熟悉不过……
　　风广陌，尹千觞，千觞……你若是记起一切，还会这般笑了吗？
　　
作者有话要说：我改剧情，大家看到了吗？不要着急，马上就到乌蒙灵谷了，喔喔~~
燃烧吧，我的小宇宙！！喔喔喔！！表示日更我很有种后继无力的感觉……
图片上少恭的――
唔，还有大叔~~
这两只我一直认为是一对来着~~抿嘴笑
                  回生，母子
　　
　　“这个地方……”
　　风晴雪看着一片凄凉残破景象的村落，皱了眉头，眼中流露出一片悲凉。
　　今晨从少恭那处拿到炼制成了的起死回生药之时，这些时日心情一直有些不好的苏苏虽是并未多言，但是面上却是难得的带了些激动，之后更是片刻也不停留，直接运用腾翔之术向了此地而来。
　　原本也是想过许多次，苏苏口中的故土家园会是什么模样，现下……
　　
　　百里屠苏上前一步，目光在每一个残破的屋子上都流连了片刻，眸中渐渐地升起一种难言的复杂。
　　“以前……这里是个很漂亮的村子。”
　　百里屠苏走到木板搭成的栈道上，脚下的木板因为长年的闲置，发出有些像是呻吟的咯吱一声，嘶哑难听，像是一个老人垂死的挣扎。他抬起手，修长的手指轻轻地拂过透出深褐色的绳结，并没有接触，只是虚虚地浮在表面，眼神却是温柔了起来。
　　“自从随师尊去了昆仑山，我也没有再回来过……”
　　
　　“……”
　　方兰生心里有些难过，看了百里屠苏这般表情，却是不知道自己应该开口说些什么，只将视线有些无措地移开。忽然，看到这一片狼籍之中，有一层层的台阶，向着山壁去了，再细看，那并不是山壁，而是依着山矗立着的，高大的石像。
　　“哇！那边的是……”
　　他瞥了眼情绪都有些低迷的大家，故意提高了声量，咋咋呼呼地出声喊了，抬手指向那里。
　　
　　百里屠苏似乎回过神来，转身看了那里，面上流露出一种敬然的神色，左手按在胸前，弯下腰去，而后将右手在胸前有规律地绕了一圈，然后缓慢地平伸了出去，像是微风拂过水面般自然。
　　风晴雪和他一般动作，也是对了那座石像的方向躬身不语。
　　尹千觞抬头看了那座石像，微微眯起了眼睛。
　　
　　“你们俩，这是做啥？”
　　方兰生有些丈二摸不着头脑，转移话题而已，不需要这么郑重吧……
　　
　　“族中世代信奉女娲大神，便在山壁之上立起了这座巨像，供人膜拜。”
　　百里屠苏收了手，直起身来，眸中已是恢复了往日的冷漠。
　　
　　“嗯，我们那儿也有呢。”
　　风晴雪对了红玉笑笑，然后看向百里屠苏。
　　“苏苏你那把剑果然和女娲娘娘的封印有关。”
　　
　　百里屠苏点点头，起身向前走去。
　　方兰生撇撇嘴，虽然很奇怪，但是什么都没说，只踢了踢石头，跟上。
　　襄铃搓了辫稍，四下里张望，小声嘀咕着――这儿好熟悉……
　　风晴雪拍拍小姑娘的脑袋，微笑。红玉侧头看了，以袖掩面微笑起来。
　　百里屠苏脚步微顿，抬眼看了女娲像一眼，转了脚步。
　　“走吧，去石像脚下冰炎洞入口处，我将娘……藏于山腹寒冰之中。”
　　
　　“娘……”
　　风晴雪一手抵了下颚。
　　“原来苏苏的起死回生药……是给他娘亲用的吗……苏苏他……”
　　
　　红玉轻轻拍了风晴雪的肩膀一下，对她露出一个温柔的笑意。
　　“妹妹毋需多想，一切……顺其自然便可。”
　　
　　“恩。”
　　风晴雪点点头，随了红玉跟了百里屠苏的脚步去了。
　　
　　尹千觞看了众人渐远的背影，收回看向女娲像的大刺刺地目光，深褐色的眼瞳中慢慢凝起了温柔和崇敬的神色，弯下身子，对着她舒展了手臂。左手按在胸前，右手平伸着低下了头，闭上了眼睛。
　　停顿片刻，方才收了手，有些复杂地看了女娲像一眼，拿出酒壶，凑到嘴边喝了几口，然后一抹嘴巴，吊儿郎当地摇晃着追了众人去。
　　等到他走到大伙儿都在的洞口处，百里屠苏已经不见了身影，红玉似笑非笑地看了他一眼。
　　
　　洞中，百里屠苏每走一步，心中的紧张，就慢慢地增加一分。记忆中，而是最后一次来到这里的场景，和现在的慢慢重合。只不过，那时候，年纪尚幼的他心不甘情不愿地向着山洞的最顶端走，为的是能够得到向来严厉的母亲一个微笑，一句赞许。现在，他却是心甘情愿，沿着路向山洞深处走去，为的是，母亲能够再次睁开眼睛，哪怕，只有训斥也可，只要，不那么冷冰冰地，毫无生气地，在那里沉眠……
　　山洞的最深处，寒气逼人，当年年纪尚幼的他，将村子里死去的人，一个一个全部拖到此处。屠苏屠苏，屠决鬼气，苏醒人寰……
　　
　　娘亲依旧是一身大巫祝的装束，安安静静地躺在冰块之上，面目一如数年前一般姣好。
　　百里屠苏动作微顿，眼角微微泛红，垂在身侧的手指慢慢收紧，向了她走去，有些迟疑着，将手放在她的手指之上。触手冰凉，没有一丝温暖。
　　“娘亲……”
　　百里屠苏低喃出声，闭上眼睛，而后睁了开来，将那一颗起死回生的丹药拿出，顿了顿，才将沉眠一般的女子扶起，让她靠在自己怀里。动作轻柔地按了娘亲的下颚，百里屠苏将丹药递到她的口中，眼中第一次，流露出明显的期盼的神色。
　　在她的面前，百里屠苏，不过是当年那个，会撒娇会耍赖爱逞英雄想要得到娘亲哪怕一句夸赞的韩云溪罢了……
　　
　　“屠苏哥哥进去那么久，不会、不会有什么事吧？”
　　襄铃站了起来，一手搓了辫稍，眼看着就想往洞里冲，被红玉拉了手臂，摇了摇头。
　　
　　“这都太阳下山了……”
　　方兰生看了看天边，皱了眉头担忧地往山洞里看看。
　　“再等片刻，若还不出来――”
　　
　　尹千觞只一个劲地灌着就，眉头也是皱了起来。
　　
　　风晴雪脚尖在地上画着圈，忽而抬起头来，露出一个笑容。
　　“苏苏！”
　　
　　百里屠苏小心翼翼地扶着身边面无表情的韩休宁，目光片刻不离她左右。
　　韩休宁目光无神，面无表情地被百里屠苏扶着右手，一身巫祝的服饰，左手拄着祭杖。
　　
　　“百里公子，这是……”
　　红玉只觉得心中一突，在那个人的身上……她察觉不到，一丝人气……
　　
　　百里屠苏目光流连在韩休宁面上，唇角微勾，笑了起来。虽然很浅，但是那笑容却是让方兰生一众着实吓了一跳――这，这不是中邪了吧……
　　“这是我娘亲。”
　　已经比身边人高了一头的百里屠苏浅笑，目光温柔而又带着深深的眷恋，搀扶了韩休宁的动作，流露出十足的儒慕和小心。
　　
　　尹千觞看了他难得的笑容，目光微沉，心中有些堵。
　　少恭……你也曾经有过这样的笑容吗？
　　谁毁了你的笑容？你如今，却也要毁了别人……这般的笑容……
　　少恭……
　　他举起酒壶，狠狠灌了一口，然后笑嘻嘻地开口，抓了抓脖颈。
　　“恩公娘亲长得真漂亮~啊哈哈，为了庆祝恩公找到娘亲，我们今晚不醉不归吧~~”
　　
　　“不醉不归……怎么不醉死你好了！”
　　方兰生一个眼刀撇过去，然后也咧开嘴，笑嘻嘻地开口。
　　“我们今晚庆祝庆祝吧~木头脸，怎么样？”
　　
　　百里屠苏摇摇头，很坚定地开口。
　　“娘亲刚刚醒来，要休息，不宜吵闹。”
　　
　　“……”
　　方兰生皱了脸，尹千觞蔫了。
　　
　　“呵呵~”
　　红玉以袖掩面，和风晴雪对视一眼，轻笑。襄铃搓了辫稍，鼓了脸颊，然后睁圆了眼睛，也笑了起来。
　　
　　一时间，便好像，这荒芜了的村庄，都染上了一层欢喜地意味，衬着天边绚烂的夕阳，无比美好……
　　――――――――――――我是美好算什么，古剑本质是虐的分割―――――――――――
　　韩休宁端坐在太师椅上，面无表情，正襟危坐仿佛一具无声无息的人偶。风晴雪跪坐在她身边，眉头轻皱。
　　
　　“原来是晴雪妹妹在照看巫祝大人，百里公子呢？”
　　红玉走了进来，大红的衣裳像是开了一朵绚烂的鲜花，眉目间却是笼了些许的轻愁，便是笑着，也总有种忧心忡忡的感觉。
　　“这几日公子没日没夜在旁看顾，就算有我们几个轮流替着帮个忙，他那样也是吃不消，现下可是病倒了？”
　　
　　“红玉姐，苏苏是看巫祝大人十多天总不吃饭，心里着急，就想去山上采些巫祝大人以前爱吃的东西，让我帮他顾一下……”
　　风晴雪站起来，拉了红玉一块儿坐下，眼神瞥向韩休宁时候，却是带了些许的疑惑，迟疑了许久，才开口。
　　“红玉姐，在苏苏面前我不敢讲……”
　　她低了头，声音也压得极低，眸中闪过一丝悲伤。
　　“你说，巫祝大人真的……真的活过来了吗？”
　　
　　“……”
　　红玉没有说话，只闭上眼睛，眉间涌上一层倦意。
　　起死回生……其实这般容易……欧阳少恭，又怎会是这般好心……
　　
　　“要是活着……为什么可以不吃东西不睡觉，就一直这样……睁着眼呢？虽然十几天前，大家是那么高兴，可现在……心里还是挺难受的。”
　　风晴雪皱了眉，总是带了明媚笑意的面上愁容满面，红玉睁眼看了，心中微微有些难过，只抬手将她额发拨开，勾着唇角浅笑安慰。
　　
　　笑容不过片刻，便渐渐淡去，红玉也是皱起眉头。
　　“既然妹妹问起，我亦实言相告，这其中……多半有诡谲之处。”
　　她一手托了手肘，一手支在下颚，眸光定在韩休宁身上，却又像是透过韩休宁看向了更加遥远的地方。
　　“起死回生之术，有，但是，就我所知，并非简单的一粒仙丹便可……两日前，我替百里公子照看巫祝大人是，曾与她闲聊试探。你们也晓得，凡问问题，巫祝大人虽不言说，却会点头摇头以示回答。”
　　红玉抿了抿唇，面色慢慢凝重了起来。
　　“怪就怪在，那天我问了许多事情，有些与公子相关，有些却全无干系，甚至是关乎我自己……一些隐秘旧事，巫祝大人竟从未选错。……简直已经不是在与人闲谈，而完全是因人心中所想做出回应一般……”
　　
　　“这……”
　　风晴雪一手捂了嘴，睁大了眼睛。
　　
　　“你们，在说何事？”
　　百里屠苏推门进入，面色难看，眸中隐隐透出几分冰寒，只在偶尔，划过一丝被强自按压下去的惶恐。
　　“都别说了！”
　　百里屠苏快步走到韩休宁的面前，握了她放在膝盖上冰凉的手，像是说服别人，又像是说服自己一样承诺。
　　“娘总有一天能变回从前的样子，现在只是、只是一时如此！”
　　
　　“百里公子……你是相信，还不不愿意去怀疑……”
　　红玉站起身来，眸色渐冷，嘴角笑容微凉。
　　
　　“……”
　　百里屠苏闭上眼睛，眉间微露倦意，只一瞬，便重又睁开。
　　“……都走吧。”
　　
　　“……”
　　红玉笑笑，拉着风晴雪，对百里屠苏一俯。
　　“那么公子也请多加休息，最好能睡上一会儿，莫要太过劳累。晴雪妹妹，我们先出去吧。”
　　红玉笑容渐隐――看来，有必要告予主人知晓了……不然……
　　
　　“好……”
　　风晴雪有些担心地看了百里屠苏一眼，和红玉一并走了出去。
　　
　　见了她们的身影消失在门口，百里屠苏有些颓然地跪倒在地，握着韩休宁的手，将脸埋在了里面。
　　“娘……”
　　
　　“你一定会很快好起来的……一定……”
　　
　　
作者有话要说：这一段，我忍不住套了剧情，只稍稍改了点……因为，这里屠苏实在太让人心疼了……
虽然有人说从这里，觉得屠苏有点假，说是他对他娘一点怨恨芥蒂都没有实在奇怪，但是我还是觉得，子欲养而亲不在，这样的痛苦，并不是没有经历过的人可以体会到的，屠苏失而复得，亦是哀之大……
上图，这一张让我看的心酸不已……――
膜拜五月大神……
另外，咱不行了……疲软了，明日恢复隔日更……喘口气先…… 
                  叶远，灵谷
　　“紫英。”
　　一身蓝白长衫，黑发似墨泼洒，并未束起，任由披散在身后，叶远睁开眼睛，对了慕容紫英微微一笑。
　　“身体可曾好些？”
　　
　　“已无大碍。”
　　慕容紫英略略点头，目光在叶远身上顿了顿，而后想起殊远的话语，面上微红，别开了脸去。
　　“师父缘何……”
　　
　　“在你未了结此间之事前，我本不欲前来。”
　　叶远看了慕容紫英面上微冷的神色，也不多动作，只一拂衣摆，在他盘膝坐了的硬塌边上坐下，左手拢了右手衣袖，右手并指探向慕容紫英的手腕。
　　慕容紫英眉头微动，手指却是微不可见地一收，然后才慢慢舒展开来，却是始终不看将头转过来，只定定地看向一旁空无一物的墙壁。
　　“确是无事，不过仍需静养几日。”
　　叶远收了手指，然后顺势拍了拍慕容紫英的脑袋。
　　“不是不相信你，只是放不下心，总得要自己亲自看上一看，这才算是安定下来。在你自己做出决定之前，我本来打算不见你，因为……”
　　叶远顿了顿，忽然发现，以前那个自己搂在怀里时候还是那么小个儿的孩子，后来会因为自己轻轻的揉弄脑袋而脸红的少年，现在已经长成了青年，这么看来，竟是比自己还要成熟了些许……
　　心下有些莫名的惆怅，叶远收回手，微笑着开口。
　　“我不想我的到来，影响你做出判断。我不想，你最后的决定，有一丝一毫的不情愿。自然，也是因为担心自己见着你操劳，便忍不住把你的那份工作给先做了~”
　　说到最后，叶远的语气里已经是带了些许的调笑。
　　
　　慕容紫英眉头舒展，面上露出一个浅浅的笑容，反手将叶远尚未收回的手握在掌心，一使力，便是将他拉到自己怀里。
　　昔日那个似乎只能仰视的身影，现在便是坐在自己的怀中，昔日只能远远看了他独坐观星的身影，现在真真切切地可以感受着他的温度……
　　慕容紫英嘴角笑容慢慢变得温柔起来，褪去了起初的几丝僵硬。
　　“师父此次前来，可是为了殊远师弟。”
　　
　　“殊远上次魔气暴动，后又语焉不详，我确是有些担心。”
　　叶远身子微僵，在感觉到慕容紫英有些倔强着不肯放手的力道时候，方才放松了身子，靠在了慕容紫英怀里。昔日那个清冽的少年，现在，衣襟之上，带了浅浅的墨香，还有一种独特的清寒味道，倒是……和当年的自己有几分相似。
　　“不过，此次前来，却是为了将他带回。”
　　
　　“恩。”
　　慕容紫英点点头，师父的决定，他向来都是相信的。
　　“殊远师弟现居于城内，师父你不便现身，不若让我令陵越唤他来此？”
　　
　　“不必如此，你且自行修养几日，此事也不急在一时。”
　　叶远唇角微勾。
　　“殊远他，喜欢上了你的大弟子。”
　　
　　“……！”
　　慕容紫英手臂一紧，叶远便是不看，也知道此刻他必然是紧皱了眉头，一副严厉模样。
　　只不过，他这般表情，常常只是因为惊讶，而并非生气。
　　
　　“主人！红玉有讯传来。”
　　雄浑的声响突然响起，如同金属敲击一般带了几分生硬。
　　“百里屠苏现在乌蒙灵谷，情况不妙。”
　　
　　“……”
　　慕容紫英拧了眉头，叶远有一下没一下地拍着他的手臂，也是轻皱了眉头。
　　“百里屠苏……便是你说的身负煞气，命途多舛的二弟子？”
　　
　　“百里屠苏资质上佳，心地纯善，只可惜……”
　　慕容紫英摇了摇头。
　　“可惜……”
　　略略敛眸，慕容紫英将视线定在叶远的面上，像是在询问着什么一般，叶远略一思忖，点点头。慕容紫英一甩袖，冷声道。
　　“古钧。你且去告予陵越，让他前去相助。”
　　
　　一道流光闪过，室内那种凛冽的冰寒剑气也随之消失。
　　叶远从慕容紫英怀中站了起来，有些歉意地笑了笑。
　　“抱歉，恐怕不能在此多呆几日了。紫英，你虽已是仙，当年却毕竟有所伤，日后自当小心，不要……让我太过担心。”
　　
　　“……紫英明白。”
　　慕容紫英摇摇头，面上露出浅淡笑意，手指在叶远手腕上慢慢收紧，而后有些不舍地放开。
　　“师父此去，当小心身体，紫英……”
　　他面上微红，也是站起身来，走到叶远面前，略略俯下身。
　　
　　叶远只觉得唇上一暖，不觉微笑了起来，闭上眼睛。
　　―――――――――――――我是儿子啊你和紫花终于插花了的分割―――――――――
　　“师叔。”
　　陵越听的师尊的剑灵来传讯，说是自家师弟有危险，立马将卷轴急吼吼批改完了，与掌门告备一声，得了准，便带了些许财物，御剑就要离开，临行前，不知为何，忽而记起那日殊远的话语，脚下一转，回过神来之时，已是在了此处。
　　远远地，只看见殊远仍是坐在树干上，悠悠然望了远处。见到陵越的身影，他面上一喜，但是瞥见陵越身上小小的包裹，嘴角却是紧抿了起来。
　　陵越一抱拳，对了他躬身行礼。
　　“陵越将远行，特来与师叔告辞。”
　　
　　“……”
　　殊远只将视线定在脚下奔涌的云彩上，眸中泛起了浅浅的红色。
　　
　　“……”
　　陵越未曾听的回答，略一皱眉，直起身来。
　　“那……陵越便先行告辞。”
　　
　　“……可以不去吗？”
　　殊远手臂撑在树干上，仰起头，脖颈绷出一个有些倔强的线条，嘴角抿的很紧。
　　“陵越你知道的吧，我对你……”
　　
　　“师叔！”
　　陵越拧了眉头，出声打断，却是沉默了片刻，方才闭了眼转身。
　　“……陵越，本不该来。”
　　说罢，一甩手，长剑已是横在脚下。
　　“弟子告辞。”
　　
　　“……为什么是他？”
　　殊远看了陵越动作微动，忽而笑了起来，眉间煞气隐隐浮动。
　　“为什么不是我？！”
　　
　　“……”
　　陵越紧抿了嘴角，眉头皱的越发紧了，脊背也绷紧了起来，踏上飞剑，一拂袖，已是消失了踪影。
　　
　　殊远眸中暗红涌动，忽然抬手掩了眼睛，嘴角笑容渐冷。他周身的气势骤然转变，丝丝缕缕的暗红挣扎着从他的体内涌出，显得有几分狰狞，而他脚下的树枝，慢慢地变得枯槁，失了生机。
　　
　　“明之，静心！”
　　叶远衣袖拢在殊远额头，手指贴在他眉心，面上也是敛了素来的冷淡，显得有几分严厉。动作却是不见紧张，犹带着几分气定神闲地意味。
　　殊远身子一震，眼中暗红之气慢慢淡去，只是面上冷淡之色渐浓，眼底划过一丝悲伤。他抬眼瞥了叶远，只看见向来没什么表情的自家义父，现在面沉如水，只有些讪讪地笑了，捏了叶远衣袖谄媚地蹭噌，做了一番心理准备后，才开口。
　　“义父……你怎么来了~”
　　
　　“我怎么来了？！”
　　叶远收回手，冷冷地看了殊远，墨色的长发披散在身后，广袖微垂。
　　“我若不来，你今日作何打算？！”
　　
　　“……”
　　殊远立马低了头，干脆利落地跪在了地上。
　　“孩儿知错。”
　　
　　“你有何错。”
　　叶远负手于身后，衣衫的下摆被风吹了。
　　“情爱一事，本就难言得失，其中真味，他人怎能体会，我自是不便置喙。”
　　
　　“……义父你不要这么说……你这么一说，我就觉得我实在是错的不行……”
　　殊远摸了摸自己的鼻子，苦笑了起来。
　　“这东西，义父你折腾了那么久还没折腾清楚，我不过初尝，便是栽了个大跟头，实在是……”
　　脊背挺得很直，却不像是陵越那般带了凛冽的剑意，而是自有一种难折的刚，殊远便是跪了，也仍是带着一丝傲气。他敛了眉目，掩去了眸中神色。
　　“我是真的……很喜欢他……”
　　
　　“……可惜，他喜欢的不是你。”
　　叶远转过身去，目光向了云海松涛望去。
　　“随我回去。这些日子重楼魔务日渐繁忙，我自是相随，玄霄与云天青二人实在……”
　　想起那两人互相看不顺眼以至于越发古怪的相处方式，叶远就觉得自己一阵头疼――以前在琼华的时候怎么不觉得……啊，对了，那时候中间有个自己……
　　
　　“……义父，不是我说，你只要把对重楼爹的心思放一半，恩，好吧，放一小半到云叔身上，他也不会那么闹腾你，”
　　殊远撇撇嘴，好嘛，这是又要自己回去当调和剂，他不干啊……自己都是刚失恋……
　　“云叔不闹腾你了，爹爹自然也就不会因为心疼义父你对云叔不爽，他们两个也就不会每天见了面就电闪雷鸣，直接动手的了……”
　　
　　“……”
　　叶远面上一红，一甩袖，把殊远拎了起来，右手在虚空点画出一个图阵，拽着某个没事揭短的便宜儿子走了进去。
　　看了自己手里嬉皮笑脸，但是眼中却无一丝笑意的殊远，叶远轻叹一口气。
　　世间最单纯之事，是为情爱。最复杂之事，却，也是情爱……
　　
作者有话要说：唔，一口气把存稿放空吧，上学就没激情了，我果然也是假期党吗……
纠结了，想开新坑，可是又不想写……抓脑袋
原本写这篇文就想写个短篇的师兄和屠苏，谁知道丫一写就写这么多 
                  焦冥，悲伤
　　梦中，韩云溪不安地戳了手指，眼神有些怯怯地，却是难掩儒慕之意地看了端坐在他身前的韩休宁。身着巫祝的祭服，右手握了祭杖，眉目冰冷肃穆的女子坐在椅子上，对着所有人都是庄严神圣的模样，留给她年纪尚幼的儿子的，却永远只是一个冰冷的背影。
　　韩云溪说了许多话，从今天和村子里的虎头打架，一直说到保证会好好练习法术努力成长为大巫祝，事无巨细。而他眼中的背影，始终，都是带着一种高贵的神圣的感觉，透出……隐隐的疏离和拒绝。
　　‘等长大了，就拼命保护村里的人……娘，我一定会做到的……这样的话……今天晚上，能不能不要参加什么庆典……我的生日……只想在家里过，想让娘陪我一起吃碗面……’
　　小小的孩童这样说着，近似于祈求的语气，额间的一点朱砂显得越发红了起来，面上透出一丝期待的紧张。
　　
　　背影转过身来，并没有像是他想象中那样，哪怕只是露出一点点欣慰的笑意，而是依旧冷着眉眼，眸中甚至透出一种失望。
　　‘身为下一任大巫祝，你的事情便是全村之事，全村之事同样是你的事情，连这种道理都不懂吗？’
　　她站起身来，韩云溪只到她的腹部，抬起头，能够看见的，只是那眼底流露出的责怪和失望。‘如此任性，耽于世俗情感，将来怎堪大任？’
　　她这么说着，用一个村庄守护女娲娘娘的大巫祝的身份，却不是从一个母亲的身份。
　　韩云溪低下头，整张小脸都垮了下来，她……从来都没有，称赞过自己一句，从来都没有露出过一个笑容，甚至，从来都没有像虎头的娘亲一样，直接把他抓起来狠狠打一顿……
　　她甚至……有可能从来没有站在一个母亲的立场上思考过问题……
　　‘不用再多说了，还不快去准备？’
　　
　　小时候，大约也是……恨过的吧。
　　不过……那些恨，现在，却是统统变成了想念……哪怕一次也好，还想再看见那张冷冰冰的面容，哪怕是训斥也好，还想再听听那冷硬的话语，哪怕……一次也好……
　　
　　百里屠苏慢慢睁开眼睛，意识一时间还有些模糊，只伸手扶在额头。
　　“怎么……不知不觉睡过去――”
　　下意识地向了椅子上看去，却是并未看到韩休宁。
　　“娘？！”
　　他轻轻地唤出声来，心里浮起一丝浅浅的期待――莫不是，娘已经可以自行走动……
　　下一刻，却是变了脸色，猛的站起身来，四下里张皇地看了。
　　“娘！”
　　推开门向外跑去，百里屠苏紧锁了眉头，一出屋外，便是唤了阿翔，有些焦急地询问。
　　“阿翔，有没有看到我娘？！”
　　
　　阿翔低鸣一声，向了一处飞走。
　　百里屠苏凝目看去，眉头皱得越发紧了。
　　“祭坛……”
　　心里，隐隐蔓延开来一种不安，越积越多，沉淀除了一种离别的绝望。
　　迈开步子，百里屠苏向着祭坛方向冲去，方才听到响声走出来的襄铃出声唤了，他却似毫无所觉一般，眼神中都透出一种凝聚了悲伤的决绝。
　　
　　襄铃收回手，眼中有些不安。
　　“屠苏哥哥……”
　　红玉一手拍了拍她的脑袋，略略露出一个笑容，小心地掩去眼中忧色，对了身后匆匆赶来的几人颔首。
　　“我们跟上。”
　　
　　去祭坛的道路，百里屠苏并不陌生，小时候，曾经走过无数次的那条路，现在，却是觉得无比漫长。脚下的木板被踩得咯吱作响，听起来像是奏起了一只即将谢幕的哀曲，百里屠苏额前慢慢渗出汗水。
　　远远地，已经可以看见韩休宁站在祭坛中间，面无表情地抬头看了天空，神情却是奇异地透出一种憧憬和释然。夜色渐渐淡去，天……已经快亮了……
　　思及欧阳少恭提醒过的，切勿使起死回生之人接触阳光，百里屠苏心中一紧，再也顾不得其他，脚下一用力，扑了上去。
　　在他扑到韩休宁身上的时候，天边，已经亮了，第一缕晨光，从山的那边投射而来，带着温暖和光明，照在了韩休宁苍白的面上。
　　不过一瞬，百里屠苏已是颓然跪倒在地上，还未来得及收紧的怀里，韩休宁已然不见，只剩下点点的绿色光芒，四下着散了开去……
　　“娘……”
　　百里屠苏看了自己掌心慢慢升起的绿色光点，肩膀颤抖了起来，眸中光彩渐渐暗淡，忽而握紧了手指，指节收的很紧，隐隐泛出用力过度地白色。
　　“全是我的错！可恨――！！”
　　
　　“屠苏哥哥……”
　　襄铃停下了脚步，不知为何，却是无法向前……
　　
　　“……百里公子……我知道……你一定非常难过……但是，请收敛心神听我说……”
　　红玉目光凝在那聚而不散的光点之上，眸色渐深。
　　“……令堂恐怕……并没有真正活过来……而刚刚散去的，也并非令堂……”
　　
　　“红玉姐……？”
　　风晴雪疑惑地看了红玉，然后点了点头，若有所思。
　　
　　百里屠苏却是像是没反应过来一般，有些愣愣地顺着声音抬眼看了红玉，眼神有些恍惚，只下意识地开口问了，声音干涩地，像是从喉咙间硬生生挤出来一般。
　　“……什么……意思？”
　　
　　红玉闭了闭眼睛，眉间浮起一丝不忍。
　　“世间有奇异虫豸曰“焦冥”，生于海外，岁及万年，聚合时形似草木，人不可轻辨。若以特殊之法如要，豸身不毁，反能……食人尸骨，再聚为形，感应人心。”
　　
　　“……！！”
　　百里屠苏眼眸忽而睁大，手指慢慢松了开去，从他的掌心，飞出一点小小的绿光，慢悠悠，向了那一片深绿浅绿飞去……
　　
　　“虫豸……食人尸骨……那她……不是木头脸的娘……？”
　　方兰生已是说不出话来，只愣愣地看了已是收敛了所有情绪，面无表情，看起来和平时无异的百里屠苏，心中渐渐升起一丝不安。
　　尹千觞沉了面色，不发一言，只抬起酒壶凑到嘴边，掩去眸中神色。
　　
　　襄铃不敢置信地捂了嘴巴。
　　“红玉姐姐……你是说……”
　　风晴雪点点头，眉头皱得很紧。
　　“我……相信红玉姐说的，苏苏你……”
　　
　　“古有所谓异能之士，为攀附权贵，便以此法蒙蔽帝王，称可逆天道、活死人。”
　　红玉苦笑着摇了摇头，便是平日艳丽的一身大红，此刻也是显得黯然起来。
　　“百里公子……你眼前这些，并非令堂魂散……不过是焦冥之形，白日散开，夜晚重聚……焦冥寿岁漫长，寻常水火不侵，唯蕴含灵力之火方可浇灭……”
　　她略略闭了眼眸，额间朱红纹饰，看起来竟是有几分决然之色。
　　“……只怪年月久远，我记忆中印象早已模糊不堪，若是能早些想起……”
　　
　　“……不要说了！”
　　百里屠苏突然站起，眸中一片暗红。
　　“什么都不要说了！！”
　　
　　找寻了那么久，为此甚至离开天墉，不惜与师兄兵戈相向，到头来，却是在以为已经得到了的时候，才发现自己一直都在失去……
　　空亡而返，天虚入命，六亲缘薄，凶煞非常……
　　百里屠苏一手扶额，眸色遮挡在手掌之下，却是摇了摇头，声音沉了下去。
　　“不要……再说了……”
　　
　　“不忍令公子伤心，却也不忍你自责太甚。”
　　红玉轻叹一口气，轻甩袖，转身离开。
　　“令堂这样……公子若不信，可待夜晚一观……”
　　
　　风晴雪看了看百里屠苏沉默不语，再看看红玉离开的身影，轻轻咬了咬手指，追了红玉的身影离开。襄铃一手搓了辫稍，迟疑片刻，也离了开去。方兰生抓抓脑袋，面色有些低落，和尹千觞一并走了。
　　百里屠苏看了他们离开的背影，不发一言地盘膝坐下，带着几分执拗地看了那一片浅绿的光点。从太阳东升，到红日高照，再到日沉西山，等到太阳的最后一抹余晖从山的那边隐去，一整天不曾动弹未曾开口的百里屠苏微不可见地握了手指，看向那一片绿光的眼神带了隐隐的希冀。
　　余晖终于消失不见，而在百里屠苏的眼中，绝望却是慢慢笼了上来。那星星点点的绿光，在夜色里，一点一点地汇聚成了韩休宁的面容，身形……
　　百里屠苏将手放在唇边，嘴角抿的很紧，眼中却是不曾浮起一丝水光，只眼神慢慢散了开来。
　　终究……还是一场空……
　　终究……还是再也看不到了……
　　
　　“怎么……会这样……从山洞里出来的时候……苏苏那么开心……”
　　风晴雪一手抵在唇角，眸中悲伤浮现。
　　“……现在……该有多难过……”
　　
　　“走！去找少恭！告诉他，他一定有办法救回来的！”
　　方兰生摊开手，眼瞅着就要往回冲。红玉一把按了，面色微冷。
　　“人死复生，本就是逆天而为，又怎么再救回来？何况此药乃少恭亲手炼制，他在事前……”
　　
　　“你、你想说什么？”
　　方兰生有些警惕地看了红玉，面色却是带了些他自己也不清楚的犹豫，像是对着自己解释，又像是要说服别人一般，他的声音略略飘高了些许。
　　“少恭……少恭肯定也不清楚这些！他只是按书上的方法炼药！”
　　
　　尹千觞看了他一眼，出声打断。
　　“诶，我说事情都已经这样了，讲来讲去也没啥用。”
　　复而将视线往沉默不语的百里屠苏身上一瞥，抬了酒壶又喝了几口。
　　“恩公这是眼瞅着竹篮打水一场空，心里能好受吗？让他一个人先静静得了……”
　　
　　“……便听千觞的。”
　　红玉心中略一思考，前日已将此事告予主人，应是不日便至……
　　
　　爱憎会，生别离……人生八苦，缘何不渡……
　　只是，小公子，你要明白，已经过去的，和还没有到来的，究竟，是什么……比较重要……
　　
　　红玉心中略顿，嘴角忽而弯起一个苦涩的笑容。
　　有些事情，永远是说起来比做起来容易，自己，不也还是耽于过往不愿清醒吗……
　　
作者有话要说：唔……师兄你快来吧
咱设定，红玉姐姐暗恋红葵――她师父来着
只可惜，似乎写失败了，抓脑袋，新坑已经设定好了，仙三仙四主古剑，表示结构什么一定比这篇好，等着存稿，这边想赶快完结……不行不行，要好好继续，不能烂尾不能烂尾……
                  陵越，魔障
　　暗沉的天空乌云密集，细细密密的雨丝，使得整个山谷都泛起了朦胧的水雾，百里屠苏挨着一动不动的韩休宁坐在祭坛上，单手支在身后，面上神情甚至带了一丝柔和，眸色却是极深，看不清情绪。
　　
　　“下雨了……都过了两天，屠苏哥哥还不回来吗？”
　　襄铃站在祭坛下抬头看了，雨丝在她的头发上浮了一层水珠，她也不管，只定神看了不发一言的百里屠苏。
　　“……屠苏哥哥好可怜……要是……要是襄铃有一天找到了妈妈，妈妈又忽然不见了……我一定会比找不到还要难过好多好多……”
　　
　　“正是如此……若全无希望，反倒不必这般痛苦，明明已经近在咫尺，似乎得到，终于……还是失去，长久追寻的尽成虚空，此中悲愤与伤怀旁人根本无从体会……”
　　红玉摇了摇头，面色无异，眼中却是划过一丝焦躁。
　　
　　“……兰生，好像去找过少恭哥哥了呢……不过少恭哥哥先前就说要闭关，兰生根本见不到他嘛……”
　　襄铃搓了辫稍，眉头皱了起来。
　　
　　红玉沉默片刻，有些犹豫地开口。
　　“少恭此人……”
　　
　　祭坛上，这两日都未曾动作的百里屠苏忽然抿了嘴唇，眉头舒展，竟是轻笑了起来，指尖微动，已是夹了一片绿叶凑到唇边，悠扬却又悲凉地语调在山谷中回荡。
　　“……小的时候，我时常希望你有一整天的空闲，我可以把自己想到的曲调吹给你听，就像和我一起玩的阿大，也会这样去找他的爹娘。”
　　百里屠苏将绿叶从唇边拿下，看向身侧一动不动的韩休宁，目光慢慢柔和，却是透过她看向了更加遥远的记忆。
　　“不过，你总是在忙别的事情，就算偶尔有空，也会斥责我不思进取、玩物丧志……如今，你却只能在一旁静静听着了，说不定心里也在想，我还是同小时候一般不争气……你却不能言语，不能训斥。”
　　百里屠苏捂住了眼睛，声音也沉了下来，笑容宛如哭泣一般。
　　“你知道吗，我曾经很恨你，我恨你为什么总是不对我笑，我已经很努力地按着你的要求去做，但是你却从来，哪怕连一句称赞都不曾给过我，我那时候，真的……恨你……只是……我从来没有想过……”
　　顿了顿，百里屠苏嘴角笑容慢慢敛去，似乎是想要再笑一笑，却只能扯出一个勉强的弧度。
　　“……哪怕是训斥也好，只想……再听一回……”
　　
　　“我把你们的尸骨一具具搬到冰炎洞下，想着只要身体不腐，或许有一天，所有人还能活过来，村子还能回到从前的模样……皆怪我无能无用，逆天而行，终不得善了，到最后连你的尸骨……都保不住……”
　　百里屠苏站了起来，眸中暗红之色涌动，一抬手，掌心浮起的火焰带了黑色，翻腾叫嚣。百里屠苏定睛看了，面色渐冷。
　　“如今……便由此不孝子送你最后一程。”
　　
　　黑红的火焰中，韩休宁的身形慢慢散去，那些绿色光点四下逃窜，却是始终无法逃离。百里屠苏面无表情看了，身上煞气渐渐浓了起来。
　　天边划过来一道冰蓝剑光，红玉皱着的眉头渐渐舒展开来，一手一个拉了襄铃和风晴雪，向回走去。
　　
　　“你这是在做什么？！妄自催动煞气？！！”
　　陵越一手按了百里屠苏的手腕，掌心传来一阵灼热的感觉。他只拧眉，定定地看了百里屠苏暗红色的眼眸。
　　
　　眸中犹带着冰寒，周身煞气吞吐不定，百里屠苏冷冷地看了陵越，也不挣扎，只任由他握了自己手腕。
　　
　　陵越只觉心中怒气渐盛，握着百里屠苏的手腕的力道越发重了些，而后，却又是慢慢松了下来。
　　“师弟你……”
　　他顿了顿，眸中升起一种失望和莫名的愤慨。
　　“你难道忘了曾经答应过我什么了吗？！！”
　　
　　“……”
　　百里屠苏一顿，眼中黑红之色慢慢褪去，有些迷蒙地看了陵越，不敢置信地眨了眨眼睛，然后才迟疑着出声。
　　“师……兄……？”
　　
　　不知为何，百里屠苏这般神情，陵越竟是看得心头火起，只松开手，一甩袖，皱了眉冷声问道。
　　“你还认得我这个师兄？！”
　　
　　百里屠苏只是愣愣地盯着陵越的面容，仍是缓不过神来。
　　
　　“私下天墉，执意不回，为的便是让你已死的娘亲起死回生，师弟，你好，很好！”
　　陵越看了百里屠苏，极黑的眼眸中燃起怒火，嘴角抿的紧了。
　　“师尊曾言，世上有长寿之人，活得很久，却没有死而复生之法，即便是神仙也做不到。你于师尊门下八年，日日听的师尊教诲，竟是会将希望寄托于小小丹药之上？！一朝寄托希望，今日希望破灭，竟是一蹶不振……两日不吃不喝不言不语，今日还为了毁去残像催动煞气……百里屠苏，你果真是我的好师弟，是师尊的好弟子！！”
　　
　　“师兄……我……”
　　百里屠苏从未见过陵越如此气急的模样，一时间，竟是有些慌了神，方才那深入骨髓的悲伤，似乎也渐渐淡了去。
　　
　　“耽于过往，寄希望于虚妄之物，意志不坚……”
　　陵越转过身去，猛一甩袖，飞剑已经横在了面前，陵越闭了眼，眉间紧皱。
　　“我陵越没有你百里屠苏这般的师弟！！”
　　
　　“不要走……”
　　百里屠苏心里一空，不再顾及，只顺了心中念想，上前将陵越紧紧地搂在怀里，将头抵在他的背上，手臂死死锁在他腰间。
　　陵越身子一僵，眉头皱紧几分，而后慢慢舒展了开来，闭上眼睛，嘴角却是抿的越发紧了。
　　如果可以，他并不想说的这般重，只是，那副模样的师弟，他不愿也不想看到……
　　接触之处，慢慢从掌心感觉到属于陵越的温度，百里屠苏几乎可以说得上是有些安心地闭了眼睛，这些时日一直紧绷着的心思，一直担心欣喜疑惑交替了的念想，似乎一下子便平静了下来。
　　“师兄……对不起……只一会，一会儿便可……”
　　
　　陵越仰起头，不回答，却也没有拒绝，任由百里屠苏从背后将他搂的紧了，腰间横着的手臂上的力道，紧紧箍着，甚至，有些疼痛……
　　雨还在下，细密的雨丝落在陵越的面上，划过他的面上，沿了下颚滴下，极黑的眼眸定定地看了阴霾的天空中密集的黑云，眼睫上也凝了水珠，偶尔轻眨眼时候，便顺了脸颊流下，看起来像是流泪一般……
　　“心里难过的话……”
　　陵越抬起手，在百里屠苏搂在自己腰间的手前一顿，而后慢慢放了上去，后面半句话语，却是怎么也说不出来了。百里屠苏的手背很凉，沾了雨水有点湿，感觉到陵越手的时候微微一顿，然后毫不犹豫地握了上去，掌心有着薄薄的茧，握起来紧了并不舒服，心里却是出奇的安定，还有些微的悲哀。
　　心里难过的话，便哭出来吧……但是，如果哭不出来呢？如果……不能哭呢……
　　
　　“师兄……或许有一天，我将变成一个嗜血狂魔，心中除了杀念和破坏之欲，再无其他……”
　　
　　百里屠苏的声音从身后闷闷传来，陵越却是忍不住地有些想笑。
　　他眯了眯眼睛，雨慢慢小了，地上还很湿，只有一小块，只被水珠润了浅浅的褐色。两日不吃不喝不言不语……他这个师弟，从小到大都是这么样的倔强脾气……
　　说出来的话，不是会好许多吗，真是……
　　“不会有那么一天！”
　　陵越顿了顿，眉头皱了起来，和百里屠苏交握的手，也略略用了几分力气。
　　“若是有那么一天……”
　　他闭上眼睛，眉间笼上一层浅浅的悲伤，睁开眼眸的时候，却已经只剩了满满的坚定。
　　“纵是天涯海角，我也会将你诛于剑下。”
　　想起百里屠苏眸色暗红，如同野兽一般狠厉的模样，陵越抿了抿唇，有些意味不明地笑了。
　　“不过……说不定，到时候，反而是我被师弟诛于剑下也未可知。”
　　
　　“……不会……”
　　百里屠苏松开手，走到陵越身前，微微透出红色的眼瞳一眨不眨盯了陵越，眉头皱了起来，眼神却是极其坚定，像是承诺一般开口。
　　“我不会对师兄挥剑。”
　　
　　“……前路尚长，未来变化莫测，怎可断言。”
　　陵越移开视线，极黑的眼瞳中浮动着浅浅的纠结。
　　
　　“近些时日，渐渐地，越来越难以控制体内凶煞之气，甚至……会无由来地憎恶一切，像走火入魔般，一念之间便会腾起杀欲。就在方才，想要将吞食我娘的焦冥焚烧殆尽，那些东西……不过徒有外表，自欺欺人罢了……”
　　百里屠苏有些执拗地看了陵越的侧脸，看着他慢慢皱起眉头，冷声呵斥住口，却是继续往下说着。
　　“心中忽然无法抑制强烈的杀意，憎恨所谓命运、憎恨毁去村子的仇人、憎恨仙芝漱魂丹、憎恨……欧阳先生。假如他就在我眼前，我一定会毫不犹豫将他杀掉！”
　　
　　“够了！”
　　“分明是我自己入了魔障……”
　　
　　两道声音交叠着想起，混在一处显得有些模糊。
　　陵越紧皱的眉头在对上百里屠苏认真的眼神时候，终于舒展开来，露出一个有些无奈的神情。
　　“师弟你……何必……”
　　
　　“师兄，”
　　百里屠苏只看了陵越，忽然勾了唇角，露出一个极淡的笑容。
　　“……若是有一日我真的变成那般，还请师兄，将我亲自诛于剑下。”
　　
　　“师兄，如果可以的话，我……只愿意，死在你的剑下……”
　　
作者有话要说：师兄来了，我感性了
搓下巴，卡文是一件很忧郁的事情，尤其是当你新文文思泉涌旧文卡死写不出来的时候……捂脸
继续，不说了啥都不说了 
                  煞气，亲吻
　　雨渐渐停了，天空却仍然是有些灰蒙蒙的。
　　陵越和百里屠苏挨着山崖坐了，面上表情看起来甚至可以说是带了几分平和。
　　一脚支在栈桥之上，双手交叠了搭在膝盖之上，陵越略略调整了姿势，让自己坐的看起来放松一些。百里屠苏将焚寂横在身后，放松了身子，抬眼看了天边在雨雾中显得有些朦胧的远山。
　　两人都没有说话，百里屠苏忽然伸手握住陵越垂下的手指，不是很紧，只松松地箍着。陵越一僵，将视线放的远了些，手指微动，终是没有抽出，任由他像小孩子一般握了。
　　
　　“……刚上昆仑山的时候，我什么都记不起来，那时，实在是给师兄添了许多麻烦。”
　　百里屠苏低眼看了自己掌心的手指，修长，指腹间带了薄薄的茧，眸色渐渐柔和了起来。
　　“我沉默寡言，个性按着芙蕖师妹的话来说，是沉闷到有些阴郁的感觉，偏生让人看了又有一种不自觉的挑衅高傲。在天墉八年，除了师兄和芙蕖师妹，与其他同门多不过点头之交。又因为被冤枉杀害肇临师弟，愤而下山……师兄，对不起……屠苏其实上一次，便想与你说，只是……”
　　他抬起头，看着陵越没什么表情的侧脸，忽而垂了眼，眸中划过一丝赫然。
　　“师兄，待得此间事了，百里屠苏便随你回天墉，再不离开。其实上一次，我是想这么说的……”
　　
　　“……事已至此，多说无益。”
　　陵越偏头看了看百里屠苏低头的模样，微微叹了口气，眉头却是皱了起来，抬起手有些生硬地拍了拍他的脑袋。
　　“毋需多想。……我明白。”
　　
　　“在我很小的时候，时常希望娘亲能够对我好一点，哪怕只是一句称赞的话语，一个浅浅的笑容，就已经足够了。但是这个愿望，从来都没有实现过。以后……”
　　百里屠苏低垂的眸中黯然了下去，陵越安慰一般地握了握他的手掌。
　　“……也是在没有机会实现了。”
　　
　　“师弟毋需如此沮丧，”
　　陵越拧眉，嘴角轻抿。
　　“我并未经历过此种得而复失之事，本不应多言，只是，师弟须知，这天下间，不幸之人比比皆是，人生在世，失去的，总是比得到的要多得多。然而，无论是失去还是得到，重要的并非是他本身，而是借由他们，感受到的活着的感觉。”
　　似乎有些窘迫，陵越眉头皱的越发紧了，视线有些游移着避开了百里屠苏的眼神，握着他的手也略略松了开来。
　　“师兄言过了……只是，师弟须知，若有朝一日我当真执掌门派，于心目中，早已定下执剑长老之人选。也是……唯有那人，方是我承认比肩共战之人。”
　　
　　“若是师兄执掌门派……”
　　百里屠苏微微勾了唇角，露出一个极浅的笑容。
　　“百里屠苏自是愿意一生居于天墉，陪伴师兄。如果……百里屠苏那是尚神智清明的话……”
　　
　　“师弟体内煞气，必有化解之法。”
　　陵越侧脸看向百里屠苏，眉间不掩忧色，语气却是极其笃定。
　　“师弟切莫心生放弃之意。”
　　
　　“恩……”
　　百里屠苏笑容慢慢平和下来，眸中透出些许的红色，看起来并不暗沉，反是多了些温柔的意思。
　　“慢慢再想办法就是……”
　　
　　直觉地不怎么喜欢这种语气，陵越皱了眉，却是未曾言语。
　　
　　“师兄，在回天墉之前，我想要走过很多地方，看不同的城镇村庄，或许还能帮一帮那些遇上困难的人。也许一年，也许一月，哪怕只是几日也好，我希望，去好好看看这个我以前从未看过的浮华世界。我希望，有一个人可以和我一起走、一起看……无论走在哪里，一偏头，便可以看见他的模样。”
　　百里屠苏略略偏过头去，声音有些抖，耳尖也是浮起一层浅浅的红色。
　　“师兄，你……愿意当那个人和我一起吗？以陵越的身份，和百里屠苏一起。”
　　
　　“……”
　　陵越一愣，睁大眼睛有些傻傻地看了百里屠苏，一时反应不过来。百里屠苏却是仿佛平静了下来，看了陵越，眼神专注，眸中仿佛燃起了一撮小小的火焰，凝在了陵越的唇上。
　　“我……个性很闷吧……”
　　靠近一点，再近一点，轻轻触碰上那记忆中的柔软，一触便离，只那浅浅的温度，仍然在唇上萦绕不去，百里屠苏觉得，他现在大约是红了脸，红透了脸了吧……
　　“不太会说话……有时候还有点冲动……”
　　陵越楞的越发明显了，连手都僵了起来，只任由百里屠苏握了，摩挲着他略生了薄茧的食指指节。嘴唇上一点一点的温热柔软，像是生出了丝线，将他想要出口的呵斥，尽数缠了起来，咽了下去，只剩下心中渐渐升腾起来的一丝愉悦。
　　“脾气又很犟，不喜欢跟别人解释自己的意图……”
　　几乎是本能地含了陵越的下唇，百里屠苏轻轻地咬了咬。从未如此贴近地看过师兄，铁柱观那一次，似乎是整个世界都变成了血色，只剩下这人的身影在一片血色之中越发清晰。现在……
　　“师兄……”
　　轻喃出声，百里屠苏探进陵越的口中，略略眯了眼睛。
　　陵越身子都僵硬了起来，百里屠苏一手扣在他的腰间，一手顺着他的脊背慢悠悠顺了，动作还有些生疏，不过，却也是慢慢地变得熟稔了起来。
　　待得感觉到陵越慢慢放松下来，百里屠苏眸中划过一丝笑意，盯了那双极黑的眼瞳中慢慢涌上一层薄怒，大约是因着有些微恼，也有可能是窘迫害羞，陵越白皙的面上浮起了浅浅的红晕，看起来比平日多了几分柔和。唇齿间纠缠的紧了，有时会发出令人面红耳赤的水声和低喘……
　　百里屠苏在陵越皱起眉头时候停下了动作，暗暗平息了自己紊乱的气息，静静地看着陵越微红的面容――极黑的眼中翻涌着难言的纠结，恼怒地瞪了过来，眉头皱的很紧，嘴角也抿了起来，几乎是有些气急败坏地拿了手在嘴上擦了擦。
　　
　　“百里屠苏！！”
　　压抑着怒意的声音从喉中挤出，陵越却在出声后奇诡地沉默了下去，突然间不知道该说些什么。
　　斥责他为何这般……这般失礼？还是甩手离开，从此不再见？又或者是……
　　陵越一手按了眉角，只觉得头有些疼得慌。
　　从来没有过这样的纠结，好像什么都是理所当然，又好像什么都是乱了套，就像是进入了一个找不到出口的迷宫，明知，却依然义无反顾地闯了进去……
　　这样是不对的，他们不该……
　　但是，制止的话到了唇边，却又是说不出来，只觉得，像是一直以来迷迷糊糊朦朦胧胧不甚明白的东西，在刚才那一瞬间，似乎一下子清晰了起来。
　　原来如此……
　　陵越眉头皱得越发紧了，额心却是忽然传来了轻轻的触碰，百里屠苏的指尖和他一般，生了些薄茧，触在额头，有些麻麻的痒。闭了眼，陵越不去看百里屠苏，只感觉到那视线灼灼，定在了自己紧皱的眉头。
　　耳边传来那人有些低沉失落的声音。
　　“师兄……对不起……是屠苏逾越了……”
　　
　　“……”
　　陵越心里蔓延开来一阵莫名其妙的恼意。
　　轻言放弃，就不会再争取一下吗？！
　　……
　　意识到自己在想什么的陵越惊悚了……
　　“我是天墉城的大师兄……”
　　陵越别开脸，百里屠苏的手指有些孤零零地悬在他的面前，然后慢慢地曲起，收了回去。
　　
　　“……屠苏明白……”
　　百里屠苏敛了眸中方才升起的喜色，只勾了勾唇角，神情柔和了下来。
　　“既如此，屠苏亦是愿随师兄左右。师兄若为掌门，那屠苏便拜执剑长老，师兄若不为掌门，屠苏亦是随师兄于天墉渡此余生。誓不离……”
　　
　　“……”
　　陵越也是慢慢笑了起来，眸中迟疑之色渐淡，极黑的眼瞳看起来泛着坚定的光彩。
　　“不过，我尚有二年时间。只有，两年时间。”
　　
　　“……”
　　百里屠苏像是明白了什么，注视着陵越的眼神渐渐染了笑意。
　　“师兄……”
　　
　　“师尊即是令我来此，便应是对你我有所察觉，我虽是天墉城大师兄，但是我也是你的师兄。天墉城的事务有陵知，陵孝，而你的师兄……只有我一人。”
　　陵越手在地上一撑，站起身来，百里屠苏抬起头，看了他的侧脸，阳光透过薄薄的乌云投射下来的光柱打在他面上，轻抿的嘴角看起来像是带了柔和的笑意，极黑的眼眸也是温柔了起来。不觉，心里有些微暖，百里屠苏一手抵了额角，轻轻地慢慢地笑出声来。
　　耳边，那人的话语异常坚定，带了些别扭的呵斥，却像是一阵低喃，轻轻地落在了心里。
　　
　　“……在此之前，你要给我好好地活下去。”
　　
作者有话要说：安慰什么的，纠结
此文有越来越长的趋势……远目 
                  千觞，心结
　　陵越没有离开，而是随了百里屠苏一并到了他的家里。众人的反应皆不相同，小狐狸襄铃瞪圆了眼睛指了陵越，差点儿就尖叫出来，陵越眉头轻皱，百里屠苏侧眼见了，握了他垂在身边的手，摇了摇头。
　　方兰生这下也瞪圆了眼睛，和襄铃一左一右指了看起来与其说是默契，不如说是暧昧的师兄弟，支支吾吾说不出话来。
　　尹千觞嘻嘻哈哈笑了，抓了抓脖颈，对他们举举酒壶，一口一个恩公，相配，说的陵越皱眉别脸，把手从百里屠苏手中抽了出来。红玉看了百里屠苏竟然有些赌气的眼神，忍不住掩面笑了起来。
　　风晴雪看了看陵越和百里屠苏，若有所思顿了片刻，然后也笑了起来，将视线定在了红玉身上，笑容变得柔和了几分。
　　
　　百里屠苏两日不眠不休不吃不喝，加上之前几日也是终日服侍于韩休宁身前，并未好眠，纵使见了陵越一时激动褪了些倦意，在吃了些流食之后，也是困了起来。
　　红玉抿嘴笑，张罗张罗把一干人等都轰了出去，末了，还体贴地关了门。而后靠在门扉之上，仰起头看了天空，眉间涌起一丝浅浅的落寞和祝福。风晴雪拍了拍她的肩膀，有些担心的皱了眉，红玉回过神，对她笑了笑，神色一如以往，只转身离开时候，眼眸中划过的寂寥，让那一身大红，都显得有些黯然了起来。
　　风晴雪看了她的背影，将手指凑到唇边，轻轻地咬了咬，眉间皱得紧了，停顿片刻，便起身追了上去。
　　
　　“师兄……”
　　百里屠苏躺在床榻上，声音都是倦倦的，却是动作敏捷地伸手拉了陵越衣角。
　　“不要走……”
　　
　　“……”
　　陵越盯着那只拉在自己衣摆的手，皱眉抿唇。
　　
　　“师兄……”
　　百里屠苏有些困难地睁了眼睛，眼中倦意正浓，一眨不眨地盯了陵越。
　　“和以前一样……”
　　
　　“……！”
　　陵越觉得自己脸上有点烫。
　　和以前一样？！以前你多大！
　　目光却是在那紧紧拉了自己衣角的手上，慢慢柔和了下来。
　　算了……反正小时候也是这么过来的……
　　想到师尊第一次把年纪尚幼的百里屠苏带到自己身前，然后直接甩手不管，除了教导修行之外，其他诸如衣食住行全都是由当时也不多十三岁的自己全权处理的场景，陵越忍不住想要叹气。
　　那一段当爹又当娘的日子……
　　心里，慢慢柔软了下来，陵越坐在了百里屠苏的身边，将他抓着自己衣角的手拉了下来，犹豫了下，还是握在了手里。
　　“不要任性。”
　　顿了顿，抬手盖在了百里屠苏的眼睛上。
　　“睡吧，我不走。”
　　
　　百里屠苏眨了眨眼，陵越能感觉到他的眼睫划过自己掌心，有些痒痒的感觉。
　　轻轻地恩了一声，百里屠苏闭上眼睛，握着陵越的手却是丝毫不放松力气。
　　陵越坐了一会，叹了口气，和衣在百里屠苏身边躺下，闭着眼睛假寐起来。
　　窗台上，阿翔黑豆豆的眼睛瞥了同榻而卧的两人，仰了头，扑闪着翅膀自个儿去找东西玩了。
　　
　　百里屠苏醒来的时候，撑了床榻就要坐起，触手却是一片温热微软，下意识地敛眸，却在下一刻察觉到了熟悉的气息，只有些呆呆地看了睁开眼睛的陵越。
　　衣襟有些乱，里衣却是整整齐齐，极黑的眼瞳中带了些意味不明的恼意，而百里屠苏的手，探进深紫色的外袍里，隔着里衣扶在了陵越的腰间，方才一用力，按了他的衣服，使得大约也是想要起来的陵越重又倒了下去，乌黑的长发披散在床榻上。现在看来，大约是百里屠苏整个人压在了陵越身上……
　　“师、师兄……”
　　便是向来没什么表情的百里屠苏，现下也是面上微红，两人靠得近了，昨日又才……
　　
　　“还不起来！”
　　陵越有些恼怒地开口，眉头皱得紧，偏偏几乎整个人被压在了下面，又不能动手……
　　
　　待到百里屠苏和陵越从屋子里出来的时候，一人面无表情，一人眉头紧皱，看得本就有些犹豫的襄铃缩了缩，搓了辫稍就想溜走。
　　百里屠苏眼角余光瞥见，停下了脚步，转向襄铃那边，陵越也不再走动，只站在那处，看了他们两人交谈
　　
　　“屠苏哥哥……”
　　襄铃偷眼瞥了皱着眉头的陵越，有些怯怯地开口。
　　
　　“怎么站在这里？”
　　百里屠苏顺着襄铃的目光看去，眸色温柔了起来。
　　“师兄只是看起来有点凶。”
　　
　　“……襄铃相信屠苏哥哥，只是……有些担心。红玉姐姐说屠苏哥哥有……有你师兄配着，定不会有事，但是襄铃，就是有点担心……”
　　襄铃眼神和陵越一接触，下意识地缩了缩身子，唔……好凶……
　　
　　“……有师兄在，我自无事。让襄铃担心了，实在过意不去。”
　　百里屠苏收回看向陵越的视线，有些抱歉地皱了皱眉。
　　“听说你以前也住在南疆，如今回来一趟，却一直耗在此处，是我考虑不周。”
　　他顿了顿，和陵越交换了个眼神，见陵越点点头，走了过来，才继续开口。
　　“襄铃有没有什么想去的地方，或有故人探望？今日便陪你一同如何？”
　　
　　“真的吗？”
　　小姑娘立马睁圆了眼睛，欢喜地笑了出来，然后像是想起了什么，怯生生地看了站在百里屠苏身边，看起来就很严厉的陵越。
　　“可是……襄铃的故人，都是……都是和襄铃一样的……”
　　
　　“……”
　　陵越一愣，然后有些苦恼地皱了眉，看了小姑娘越发害怕的眼神，只无奈地轻舒了眉头，斟酌着开口。
　　“天墉城，并非见妖即斩，陵越亦非……”
　　见了襄铃还是一副怀疑的模样，陵越一甩手，皱眉看向百里屠苏。
　　“师弟与我同拜于师尊门下，脾气秉性虽说并非十分相似，却也是有几分神似。你若是相信你的屠苏哥哥，便应是信我一信。”
　　
　　“襄铃相信屠苏哥哥。”
　　小姑娘点点头，睁了眼睛有些好奇地在陵越和百里屠苏身上打了个转，然后小声开口。
　　“这么一说，却是有几分神似，都是没什么表情，看起来凶凶的……不过，还是屠苏比较好看……”
　　说完，襄铃看了两人的脸色，摆摆手，慢慢向后退。
　　“那襄铃这就去找晴雪姐姐他们一块儿，好想让大家一起去见榕爷爷~”
　　
　　“……”
　　陵越和百里屠苏看了襄铃撒欢儿跑远的身影，皆是一时无语。
　　陵越偏头看了百里屠苏，眉头皱的越发紧了，犹豫了半晌，才开口。
　　“师弟……我看起来，真的……很凶？”
　　
　　“……”
　　百里屠苏默默转头，没有开口回答。
　　
　　等到襄铃蹦蹦跳跳十分开心地跑回来的时候，只看见陵越皱着眉一副若有所思的模样，百里屠苏双手环胸站在他身侧，凝视着他的眼神透出难言的温柔和笑意。心里有些微酸，小姑娘一手搓了辫稍，脚步也慢了下来，被赶上来的方兰生咋咋呼呼出声吓得一愣。
　　方兰生睁圆了眼睛，然后懊恼地抓了抓脑袋。
　　“啥？要见襄铃的爷爷？现在就去？怎、怎不早说？！什么东西也没准备上？”
　　
　　“榕爷爷的脾气最好最好了，不会要你们送他东西的呀。”
　　小姑娘心中酸意慢慢褪去，鼓了脸颊伸着手指，对着方兰生点点。
　　
　　方兰生摊手，一副不和你说的模样，高深莫测地开口。
　　“你不明白的~”
　　
　　红玉以袖掩面轻笑了出来。
　　“猴儿这时候还这般作弄小铃儿，实在该打。”
　　
　　“……哼！”
　　襄铃鼓了脸颊，狠狠瞪了方兰生一眼，然后眯着眼睛微笑。
　　“我才不管什么明不明白，反正在南疆西南面有个叫紫榕林的地方，中间有一棵大大的榕树，就是榕爷爷~我们要去那儿。”
　　
　　“原来你的榕爷爷是树灵。”
　　陵越走上前来，有些诧异地开口。
　　“树灵与妖不同，万物皆有灵，你之前亦是毋需担心。”
　　
　　“树灵？与妖不同？”
　　风晴雪歪了歪脑袋，有些好奇地问。
　　“是树变的吗？”
　　
　　“榕爷爷是一棵大榕树修成的灵，一直一直都很爱护襄铃的，虽然他不可以离开紫榕林，但襄铃可以去看他呀。”
　　小姑娘接了陵越的话，对他的眼神也柔和了许多，抿嘴一笑。
　　“陵越哥哥是好人，襄铃在外面找娘亲的时候，很多人都说榕爷爷这样的存在是妖，人人得而诛之的。”
　　
　　尹千觞嘻嘻哈哈抓了抓脖颈，咧着嘴笑得开心，眼神落在陵越身上时候多了些探究。
　　“哈哈，看样子今天又可以开开眼界了。现在走吗？”
　　
　　“即刻启程，应是很快便到。”
　　百里屠苏点点头，与陵越交换了个眼神。
　　红玉见了，抿嘴轻笑。
　　“今日见百里公子如此，应是已无大碍，红玉亦是放下心来。”
　　
　　“近日令诸位多有劳神，在下深觉惭愧。”
　　百里屠苏握了陵越手，眉间浮起一层浅浅的笑意。
　　“师兄所言令我自省，许多事情已是想得明白，必定不会再如之前那般。”
　　
　　“呵呵，惭愧什么的就不用提了，木头脸你能振作起来是最好。”
　　方兰生有些不好意思地抓了脑袋笑笑。红玉和风晴雪相识微笑，襄铃看看左边看看右边，抿着嘴浅浅地笑了起来。
　　
　　“……”
　　尹千觞顿了顿，笑意中夹了些许深意，眸中慢慢地冷了下去。
　　他忆起那人说起百里屠苏时候，从眼底蔓延开来的一片疯狂和冰冷，心中有点微微的痛，只拿起酒壶，喝了几口，冰凉的酒液淌过喉管，慢慢晕开一种类似于刺痛的灼热感，空荡荡的心里，似乎也稍微满了点。
　　少恭，我不能阻止你越陷越深，能做的……大约便只有随了你一并，不言相离罢了……
　　只可惜，你想要相守的那人，却不是我……
　　
作者有话要说：大叔和少恭啊，殉情那处真的很美好
我表示我慢热，继续 
                  榕林，亲人
　　阳光透过树荫间的间隙投射下来，在铺满了落叶和细碎的紫色花瓣的地面上，交叠了深深浅浅的阴影。浓淡相错的紫色花束从路两旁的树上垂挂下来，风一吹，便是飘落了漫天的细碎花瓣，鼻间，似乎一直萦绕着一种浅淡的花香，细细去分辨，却又找不出来了。
　　襄铃欢快地踩在小路上，在前面转了身，双手背在身后笑眯眯弯了眉眼。
　　“好看吧好看吧~~~这是襄铃长大的地方喔~~”
　　
　　“这就是襄铃小时候长大的地方啊。”
　　方兰生抓了抓脑袋，满眼都是深深浅浅的绿浓浓淡淡的紫，不觉笑了起来。
　　“风景真不错！”
　　
　　“嘻~~”
　　襄铃捂了脸，有些不好意思地点了点脚。
　　“榕爷爷就在中间，那棵好大好大好大的就是榕爷爷了！”
　　像是想到了什么，襄铃鼓了脸颊，瞪圆了眼睛。
　　“不过，这里面有些灵脾气暴躁，小时候襄铃总是被他们欺负，等下可要小心喔！”
　　
　　“恩，”
　　风晴雪笑眯眯点头，挥了挥手中的长镰。
　　“他们欺负小铃儿，现在我们帮小铃儿欺负回来~~”
　　
　　“……”
　　陵越皱了皱眉，看向百里屠苏，百里屠苏对着他点点头，然后又摇了摇头。陵越了然，眉头舒展开来，环视四周，眼中也是带了些许感叹之色。
　　“天墉城固然大气浑厚，此地亦是风光秀丽，不相伯仲。”
　　
　　“天下之大，风景秀丽之处难以言述。”
　　百里屠苏抬手，在陵越发梢捏下一片细碎的花瓣。浅紫色的花瓣，在食指和拇指之间躺了，再配着那张没什么表情的脸，看起来竟是有些可爱，陵越不觉柔和了神色，浅笑。
　　百里屠苏一松手指，花瓣便被风吹了去，透出些红色的眼眸中也是带了笑意，竟然还透出点点促狭，面上却是不动声色。
　　“师兄若是喜欢，那以后屠苏遍寻些风光优美之地，与师兄把臂同游。”
　　
　　“……”
　　陵越别开脸，面上有些微红，一甩手，皱了眉向前走去。
　　百里屠苏跟上，眼神定在他的背影上，嘴角慢慢露出一抹浅淡的笑意。
　　
　　“两个大男人，打情骂俏……”
　　方兰生挤眉弄眼看了，然后不知道为什么，有些小心地偷眼瞥了襄铃一眼，见着她虽然有些沮丧，却并没有什么很难过的意思，心里突然有些开心。
　　“不对不对……”
　　他突然抓了脑袋，很苦恼地皱了眉头。
　　
　　“兰生，你在干什么？？”
　　襄铃凑了过去，笑嘻嘻地弯了嘴角，方兰生看得一愣，然后猛地向后退了一步，慌忙摆手。
　　“没、没什么！真的没什么！！”
　　
　　红玉掩嘴轻笑，目光落在已是并肩而行的陵越和百里屠苏身上，有些微的停顿。
　　“猴儿，你这副苦恼的模样，说是没什么，怕是没有人信啊。”
　　
　　“啊哈，”
　　尹千觞忽然拍了手，一副若有所悟的模样，促狭地看了方兰生和襄铃，然后一副过来人模样，十分深沉地开口。
　　“小公子，这感情的事情啊，急不得，也勉强不来，倒不如……”
　　看了方兰生一副求知若渴地模样盯了自己，尹千觞一挑眉，眯着眼睛笑得吊儿郎当。
　　“倒不如，学学我，一醉解千愁啊~~酒是个好东西~”
　　说着，还一副我很认真地模样，掏出酒壶灌了几口，眼神却是慢慢深了起来。
　　
　　方兰生一愣，然后恼了起来。
　　“你你你！！你误人子弟啊！！臭酒鬼！除了喝酒，你就不能说点别的吗！亏我刚才听的那么认真……”
　　
　　“猴儿恼羞成怒了~”
　　红玉一手托了手肘，笑眯眯地将视线定在尹千觞身上。
　　“不过，千觞说的话，其实总是挺有道理的。”
　　
　　“诶，”
　　尹千觞一副激动地模样把酒壶拿了下来，揉了揉肩膀，挑着眉笑得没什么正经。
　　“红玉真是理解我，我也觉得我说的话一向都是很有道理的，哎，就是大家都不明白是了。”
　　
　　“啊啊啊！！别拦我，你这个臭酒鬼！”
　　方兰生怒气冲冲就要冲上去，被襄铃拉了手臂，立马气势就弱了下来，看向红玉。
　　“你干嘛这么抬举这个臭酒鬼，我看啊，他脑袋里除了酒，怕是还是酒！”
　　
　　“谁说的！”
　　尹千觞义正言辞地一瞪眼。
　　“我心里除了酒，还有酿酒的仙草和买酒的钱！”
　　然后跨了脸，很沮丧地摇了摇头。
　　“哎……我的仙草，我的钱……”
　　
　　“……你！”
　　方兰生已经是气的说不出话来，只愤愤扭头，拉着襄铃往前走。尹千觞抓抓脖颈，笑得没什么正形。
　　
　　“……和大哥一点都不像……”
　　风晴雪看了看尹千觞，低头看了脚下。
　　
　　绕过几个天然形成的屏障，便看见了一棵十几人合抱的大树，襄铃笑得开心，蹦蹦跳跳地扑了上去。
　　“榕爷爷~~”
　　
　　老榕树微微睁了眼，然后有些慈祥地笑了起来，枝叶也抖动了下，看起来心情不错。
　　“呵呵，是襄铃回来了啊，老远就觉得好像有你的气息。让爷爷看看，哎……你这孩子，在外面吃了不少苦头吧？人也瘦了，瞧着稳重些，没以前那样使性子。”
　　老榕树的语调很慢，从骨子里透出一种恬静平淡的意味，听起来让人觉得很是舒服。
　　
　　“爷爷你说什么~人家哪里使性子过？”
　　襄铃嘟了嘴，笑得眼睛都弯了起来，抱着老榕树的手臂开始撒娇。
　　“我还在外面交了好多朋友呢，榕爷爷你看，我带他们来看你了~”
　　说着，小姑娘跑到百里屠苏面前，一副献宝的模样。
　　“这是屠苏哥哥，屠苏哥哥很厉害的！！”
　　襄铃看了百里屠苏身边的陵越一眼，不知道为什么，陵越总觉得有些别扭，只别开脸去，小姑娘倒是笑了起来。
　　“这是陵越哥哥，是屠苏哥哥的师兄，虽然看起来很凶，但是是个好人喔，他和那些叫襄铃妖怪的坏人都不一样！”
　　
　　“呵呵~小铃儿快别说了，你看你陵越哥哥都害羞了~”
　　红玉以袖掩面，眼神带着促狭的笑意看向陵越，看得他耳尖都微微泛起了红色，却又不好说些什么，只一甩手，皱了眉。
　　百里屠苏眼中也是浮现出浅浅的笑意，轻抿了唇角点头。
　　“师兄很好。”
　　
　　风晴雪一手抵在唇角，笑得纯然。
　　“原来苏苏的师兄这么有趣~”
　　
　　方兰生摊了手，撇了嘴不怀好意笑了。
　　“木头脸的师兄，那不就是冰块脸嘛~不过，冰块脸居然会脸红……”
　　他抓抓脑袋，有些苦恼地皱了眉。
　　“那应该叫什么好呢……”
　　
　　尹千觞笑嘻嘻喝了一口酒。
　　“恩公的师兄和恩公一样，都是好人来着。哈哈。”
　　
　　襄铃无辜地看了陵越，又看看百里屠苏，然后鼓了脸颊搓着辫稍。老榕树也笑了起来，树叶发出一阵轻快地沙沙声音。
　　“襄铃的朋友啊，我可要好好看看。”
　　
　　“恩恩！”
　　小姑娘点点头，然后走到方兰生面前，盯着他看了一会儿，伸手一指。
　　“这是兰生。”
　　方兰生眨巴眨巴眼睛，期待的看着襄铃，满脸都写着‘再多介绍一点多介绍一点啊’，小姑娘一嘟嘴，一跺脚，径直跑到风晴雪的身边去了，留下方小公子苦了脸，无奈地抓抓后脑。老榕树轻轻地笑了笑，慈爱的目光一直跟在颠儿颠儿跑着的襄铃身上。
　　
　　“这是晴雪姐姐，晴雪姐姐也是很厉害的，而且很照顾襄铃。”
　　小姑娘在风晴雪身边站定，一脸自豪地开口，风晴雪浅浅笑了，抬手拍拍襄铃的脑袋。襄铃眯着眼睛蹭了蹭，然后扯了红玉的袖子。
　　“红玉姐姐可是很漂亮的！比曼陀罗花精她们漂亮多了！恩，也厉害多了！！”
　　
　　“恩，好，好，”
　　老榕树被小姑娘笑得见眉不见眼的表情逗乐了，声音里都透出一股子欢快，原本眯成一条缝，看起来总有些懒洋洋虚弱的眼睛，现下也是睁了开来，带着历经沧桑后的通彻。
　　“襄铃这次出去，交了不少好朋友啊。都是好孩子。”
　　
　　尹千觞抓抓脖颈，有些着急地指了自己。
　　“还有我啊，小姑娘怎么把我忘了呢！”
　　
　　襄铃白了他一眼，然后对了老榕树甜甜的笑。
　　“榕爷爷，那一个是死皮赖脸跟来的酒鬼，襄铃才没有跟他是朋友呢！”
　　
　　“话不能这么说啊，我可不是普通的酒鬼！”
　　尹千觞一本正经地开口。
　　方兰生眼角一瞥，咧了嘴摊手。
　　“再不普通，你也还是酒鬼~”
　　
　　这下子，便是陵越也忍不住略略动了动嘴角，露出一个极浅极快的笑容。
　　榕爷爷晃了晃树枝，苍老的声音带了安定人心的力量，视线在尹千觞的身上顿了顿，然后笑了起来。
　　“都是好孩子啊……”
　　
　　“原来尹大哥那模样也可以算是孩子吗……”
　　风晴雪有些疑惑地垂了眼帘，周围一阵静默，然后又是笑了起来，这次连尹千觞都不怎么好意思的抓了抓脖颈，傻笑着打哈哈。
　　
　　“呵呵，还得谢谢几位一路上照顾襄铃。”
　　榕爷爷看了襄铃，目光中满是慈爱。
　　“她自小身边就没有爹娘，在这山林间无拘无束长大，倒还养出些脾气，这次执意出去找她娘亲，路上可给你们添麻烦了。”
　　
　　“不麻烦不麻烦，”
　　方兰生连连摆手，一副认真的模样。
　　“她挺好，呵呵……再好不过了……”
　　
　　“小铃儿本性至纯，毫无造作，确是极好。”
　　红玉摇摇头微笑，大红色的袖子微垂在身边，面上笑容慢慢柔和下来。风晴雪也是笑了，只百里屠苏和陵越两人，一个本就鲜有表情，一个相处不多不便多言，杵在那里不发一言。好在还有一个被打击到了的尹千觞，满身的忧郁……
　　
　　“爷爷~你看吧？他们都夸我呢！”
　　襄铃跺了跺脚，然后嘟了嘴巴。
　　“再说我哪里有什么无拘无束，以前去红叶湖还遇上讨厌的人，把我的尾巴……尾巴……总之讨厌死了……”
　　
　　“红叶湖……”
　　百里屠苏抬起头，有些诧异地看了襄铃，陵越也是偏了头，略带疑问地开口。
　　“师弟？”
　　百里屠苏摇了摇头，示意自己无事，只拿手抵了额角。
　　“……红叶湖……尾巴……”
　　陵越只看见自家师弟动作一僵，将手放下的时候明显有些尴尬，面上也是微微红了些。心中有些奇怪，去也生出一种这样师弟倒也挺可爱的古怪想法，忙皱了眉将视线移开。
　　“你……你是那只闯进熊洞的小狐狸？”
　　
作者有话要说：这一段很有趣，特写的尾巴尖尖啊~
                  火起，凌端
　　“熊洞？！那只讨厌的大熊！屠苏哥哥怎么知道？！”
　　襄铃一愣，然后皱了眉，有些小心翼翼地开口。
　　“屠苏哥哥……屠苏哥哥不会就是害襄铃尾巴掉了好多毛，尾巴尖尖都没了，变成圆尾巴的那个讨厌男孩子吧？！”
　　
　　“……”
　　百里屠苏别开脸去。
　　“……抱歉，幼时顽皮，害襄铃如此……”
　　
　　“……”
　　襄铃嘴巴一扁，揉了眼睛抽泣起来，哭着哭着，就钻进了一旁似乎兴致勃勃的老榕树怀里。
　　“呜，不是的……屠苏哥哥你骗我……”
　　
　　“好你个木头脸！当初小小年纪，竟然就对襄铃做出这样人神共愤之事！”
　　方兰生怒指百里屠苏，瞪圆了眼睛。
　　“是可忍叔不可忍，叔可忍婶不可忍！你今天一定要给个交代！”
　　
　　陵越也将视线重又放到百里屠苏身上，斟酌着开口。
　　“师弟幼时原来……”
　　百里屠苏上山时候，已然是现在这般性子差不多几，怎生也想不出，幼时竟是这般……顽劣。
　　“……”
　　百里屠苏自是明白陵越心中想些什么，只觉得升起些许恼意，不动声色抬手握了陵越垂在身侧的手腕，略略收紧，拇指在他的手背上慢慢摩挲了下。陵越面上一红，将脸转了开去，手被握得紧，又不好做大动作，一下没有挣开，也便随了他去。
　　百里屠苏这才放下了方才突生的恼意，眼神也是柔和了下来，紧了紧手指，便松了开来，只歉意地看向襄铃。
　　“襄铃，实在对不住，当初并非……”
　　
　　“呜呜……自从那以后，襄铃就再也不敢去红叶湖玩儿了……好怕再遇到那个人……”
　　襄铃摇摇头，捂着耳朵不肯听。
　　“……尾巴尖尖没有了……也没能长出来……呜呜……”
　　
　　榕爷爷看热闹看够了，轻声安慰怀里哭得可怜兮兮的小姑娘。
　　“好了，好了，你这孩子，怎么说着说着就哭起来，都过去多久了，也算不上什么天大事儿。如今既然遇上，还成了要好朋友，这便是缘分啊。”
　　
　　襄铃抬起头，眼圈还是红红的，有些期待地问。
　　“缘分……那就是说，我和屠苏哥哥很有缘？”
　　
　　方兰生撇嘴，酸溜溜剜了百里屠苏一眼，然后看了他身边的陵越，再看回去百里屠苏的时候，眼神里面带了些幸灾乐祸。
　　陵越和百里屠苏十分默契地同时抬眼看了方兰生，他叹了一口气，扶额别开脸。
　　――果然是木头脸的师兄，吃醋什么的，一点都不会吗！？
　　
　　“这种事情，可不就是这么玄妙，”
　　老榕树笑笑，语气中带了一种千帆过尽的沧桑。
　　“谁年幼时没做过几桩顽劣之事，你这孩子可也没少闯祸啊。尾巴那事，就别往心里去了~再说圆尾巴有什么不好？爷爷瞧着特别可爱，别的小狐狸还没有呢。”
　　
　　襄铃点点头，下意识地想摸摸自己的尾巴，然后意识到自己化了人形，脸一红，又把自己埋到老榕树的怀里。
　　“那爷爷要一直喜欢襄铃的圆尾巴啊！”
　　
　　“呵呵，爷爷最喜欢襄铃了，行了吧。”
　　老榕树乐的叶子颤了颤。
　　“看得出，你们都很照顾襄铃这孩子。说来……她也算身世坎坷，父亲是海外青丘之国的九尾天狐，母亲却是凡人，人与妖相恋，终不得圆满……”
　　老榕树长长地叹了一口气，眼睛重新眯了起来。
　　
　　方兰生面色有些难看，有些着急地开口问了。
　　“人与妖……就不行吗？”
　　
　　“这世上许多东西，本是说不清楚，旁观的也很难明白，总之有情人最后散了，最后散了，却留下孩子独自受苦……襄铃渐渐长大，总不能一辈子留在这个紫榕林里，如今青丘之国的国主，也就是她的亲叔叔，来过几回，想把襄铃带去那边，这孩子却不愿意。”
　　老榕树像是想起了什么，笑容有些欣慰，襄铃往他怀里拱了拱，抱着树干不肯撒手，脸上有些微微的红。老榕树拿树枝拍了拍小姑娘的脑袋，有些惆怅地开口。
　　“我让她去寻自己的母亲，虽然渺茫了些，其实是想让她出去历练历练，能结交知心朋友，是襄铃的福气。往后……也麻烦你们多关照这孩子，她没什么心眼，有时候看着娇蛮了些，却真是个好孩子。”
　　
　　襄铃瞪圆了眼睛，刚想开口说些什么，却咬了咬自己的嘴唇，从老榕树的怀里钻了出来，很认真地点点头，面上虽是还显得有些稚嫩，眸中却是已经有了些许沉稳。
　　“爷爷不要担心，襄铃已经不是小孩子了，自己也能照顾好自己的。”
　　
　　方兰生愣了愣，然后也点点头。
　　“爷爷你放心，我们一定会好好照顾襄铃。”
　　说完，被众人的眼神看得有些脸红，只强装了镇定，望向襄铃的眼神，却是有些复杂了起来。
　　之前，以为自己喜欢襄铃，然后却发现自己其实喜欢少恭；后来，却又发现对少恭，与其说是喜欢，不如说是一种更为复杂的思慕，想要成为那样的人，想要那样的人的视线在自己身上停留……
　　只是，少恭，却越来越不像记忆中的那个少年，总是有一种，渐行渐远的感觉……
　　在自闲山庄的时候，是真的有一瞬间，以为自己就是晋磊，喜欢，或者说是爱着一个叫做贺文君的女子……
　　在雷云之海的时候，渐渐地察觉到原来对襄铃的喜欢，是真的有，并且渐渐加深，虽然还不能算是爱，但是再过些时日，总会慢慢积累到那般的程度的。可是方才，却又生出一种有些陌生的感觉，就像是，襄铃原本并肩走着，却忽然加快了脚步，慢慢地走到了前面，以后，也会慢慢地，走到自己看不到的地方……
　　难道……难道自己就是那传说中的三心二意！！
　　方兰生纠结地抓了脑袋。
　　难道爹爹的花心因素，竟然是遗传到了自己的身上！？那太可怕了太可怕了！！
　　
　　老榕树看了方兰生，了然地点点头，拍了拍顺着自己视线看去，却很明显不是很明白的襄铃的脑袋，轻声开口。
　　“这样，我便也安心了……”
　　
　　空中忽然响起一阵清越的鸟鸣，百里屠苏抬头看去，眉头慢慢皱了起来。
　　“出事了！”
　　
　　陵越也是正了颜色，方欲拔剑，却是动作微顿。
　　
　　方兰生也是从自我厌弃的态度中走了出来，紧张的顺着百里屠苏的视线看去。
　　“什么什么！！”
　　
　　老榕树长叹了一口气，示意拦在自己身前做出护卫状的襄铃让开，看着陵越和百里屠苏开口。
　　“……紫榕林外，似乎来了一些灵力颇高之人。灵气波动，与你二位十分相似。”
　　
　　“……凌端！”
　　陵越皱了眉，有些抱歉地看了百里屠苏他们，略略顿了顿，起身就要向外走去。
　　“我来此之时已告予掌门，只是未曾想到凌端已然受令在外，实是陵越疏忽之错。且让我出去与他细说。”
　　
　　“不妨事，年轻人，有点活力总是好的。”
　　老榕树笑眯眯开口，眼神很明显在百里屠苏和陵越身上打了个转。
　　方兰生身子一抖，摸了摸脖颈――怎么突然觉得有点冷……
　　
　　“也就是说，又是木头脸你的师兄来找你麻烦？”
　　方兰生摊了手，笑得有些幸灾乐祸，那眼睛斜了百里屠苏。
　　“我看你那些师兄弟对陵越是毕恭毕敬，怎么到了你这里，就是喊打喊杀了，木头脸你人缘真差~”
　　
　　“不是师兄，是凌端。”
　　百里屠苏很认真地开口，然后加快了脚步，跟上了陵越的身影。
　　“师兄，我与你同去。”
　　
　　陵越还未开口，便听得凌端的声音从林外传来，颇为嚣张。
　　“百里屠苏你这天墉城逆徒！还不快滚出来！！”
　　不觉拧了眉头，陵越一甩手，对着百里屠苏点了点头，两人并肩而去。
　　尹千觞抓了抓脖颈，掂量着酒壶。
　　“我们要不要一起，恩公和师兄两人去，是否显得势单力薄了些，我们跟上的话，不打，在他们身后一字排开，那气势可就不一样了啊！”
　　方兰生斜了他一眼，然后咧着嘴对红玉笑。
　　“这酒鬼难得说句中听的，输人不输阵嘛~”
　　
　　红玉摇摇头，一手托了手肘，一手平摊开来。
　　“猴儿这话说的，百里公子和陵越公子去了，是人家天墉城的内务，我们去，有何缘由。陵越公子是天墉城的大弟子，那凌端是他师弟，自是不会与他为难。”
　　
　　风晴雪点点头，将手背在了身后。
　　“红玉姐姐说的对，这人间常说清官难断家务事，苏苏的家务事，我们还是不要插手比较好。”
　　
　　“……家、家务事……”
　　方兰生嘴角一抽。
　　“木头脸和冰块脸吗……？”
　　
　　红玉瞥了一脸认真的风晴雪，笑了起来。
　　“妹妹倒是看得通透，家务事嘛，我们自是不便插手。”
　　
　　“……”
　　襄铃很奇怪地听了，没懂。然后鼓了脸颊，叉腰站在老榕树身前。
　　“襄铃要保护榕爷爷！襄铃，襄铃也相信屠苏哥哥和陵越哥哥。”
　　
　　“百里屠苏！你难道是怕了？！这样的懦夫，也配做执剑长老之徒？！”
　　凌端甩了甩额前的黑发，一脸的愤愤不平，将声音又提高了几分。
　　
　　陵越听的眉头微抽，嘴角抿的紧了，眼见着就要发火。他身旁的百里屠苏偏头看了，握了他的手。
　　“师兄勿要因他置气。”
　　陵越深深吸了一口气，脚步未停，闭了闭眼睛。睁开时候，极黑眼瞳中蓬勃怒气已是压抑了下去。
　　“凌端太过胡闹！师尊行事，岂容他置喙！！”
　　顿了顿，陵越侧脸看向百里屠苏，眉头皱得紧，神色却是带了些无奈的宠溺。
　　“你也是，凌端这般说你，你勿要往心里去。师兄心里，你永远都当得我师弟。”
　　百里屠苏神色略略柔和，点点头。
　　“屠苏明白。”
　　
　　见林中久久没有回音，凌端怒了，一抬手，身后弟子有些忐忑地搭箭。
　　“百里屠苏！既然你这么喜欢藏头缩尾，可休怪我们不客气！一把火把这林子都烧干净了，我看你往哪儿躲！！”
　　
　　“陵亚、陵守，还不速将手中箭放下！”
　　陵越抢上前来几步，面沉如水，眼光扫过站在凌端身后的两名弟子，直吓得他们立马扔了箭，拜倒在地。
　　
　　“见过大师兄！”
　　陵亚陵守努力将头埋得低一点再低一点……
　　大师兄，我们不是故意的啊……
　　
　　“大师兄！”
　　凌端惊讶地睁大了眼睛，一撩额前黑发，然后惊喜地想要上前。
　　“师兄你是知道我来此捉拿百里屠苏，特来相助的吗？如果知道师兄你要来，那凌端便……”
　　还未说完，凌端便是冷了脸色，愤愤地看了随在陵越身后的百里屠苏。
　　“百里屠苏！！”
　　不敢置信一般看了陵越，凌端愤愤地跺了跺脚，一甩发，哀怨地将眼神定在陵越身上。
　　“大师兄你为什么会和这个逆徒在一起！？难道……”
　　他眼神越发哀怨了起来，捏着手指把额前黑发一撩。
　　“我有什么地方比不上百里屠苏！！”
　　
作者有话要说：甩发哥你好，甩发哥下章再见
挥手绢，阿远你就要来了~~ 
                  煞气，发作
　　“住口！”
　　陵越冷着脸，皱眉甩手。
　　“我下山前已于掌门告备，掌门应允，肇临一事由师尊出关后详谈，而我与师弟同行，自是不会有所失。凌端你这是作甚！”
　　
　　“大师兄，”
　　凌端不甘地剜了百里屠苏一眼，一甩发，跺了跺脚。
　　“大师兄你总是偏袒百里屠苏这个孽徒！我是奉了掌门之命前来捉拿百里屠苏的，没有听到掌门所言，便是大师兄你，我也绝不罢手！”
　　
　　“胡闹！”
　　陵越怒气渐浓，偏生凌端还是一副我没错的模样。
　　“凌端你可是质疑我话中有假，为了偏袒师弟而哄骗与你！？实是胡闹太过！！”
　　
　　“师兄你本来就偏袒百里屠苏！便是他杀了肇临师弟，你言语话中，还是唤他师弟，我们说上他一两句，你就要说我胡闹！”
　　凌端委屈极了，一甩发，瞪着百里屠苏的视线几乎迸出火来。
　　
　　“……”
　　陵越一滞，飞快的看了百里屠苏一眼，耳尖有些微红，眉头皱的越发紧了。
　　“勿要胡言乱语！同门师兄弟，本应如此。”
　　
　　百里屠苏看了陵越，眼神略略柔和。
　　“师兄，且让我来。”
　　
　　“哈，百里屠苏，‘且让你来’……你以为你是谁！居然对大师兄这般说话！”
　　凌端一直看了他们两个的神态，现下心头火气，伸出手指一跺脚，愤愤地指了百里屠苏。
　　“好，便让你来，让我看看大师兄讳莫如深的师弟到底有什么天大本事！哼！在门派里连同门比剑都不敢！不过是个废物挂着执剑长老徒儿的名头！”
　　
　　“住口！胆敢侮辱师尊！！”
　　陵越听的凌端所言，眸中寒意渐甚，嘴角紧抿，慢慢地拔出了长剑。
　　“收回你刚才说的话，不然，莫怪我这个执剑长老的徒儿对你不讲师兄弟情谊！！”
　　
　　“大师兄……”
　　凌端一愣，不敢置信地看了陵越指向自己的剑尖，手指抖了抖，然后一甩发，哈哈大笑了起来。
　　“大师兄你竟然为了他，对我拔剑！？”
　　
　　“……”
　　陵越沉默无语。
　　怎么……就是说不通呢……
　　
　　“……”
　　百里屠苏也沉默了。
　　虽然他很高兴师兄为他拔剑，但是方才分明不是……这个凌端怎么这么多年，还是这么不着调……
　　
　　“好，好！”
　　凌端愤愤吐出两个字，一手拿起旁边的火箭，弯弓搭箭动作一气呵成，然后在陵越的怒斥和百里屠苏不敢置信地眼光中，射了出去。一瞬间，林中便是燃起了火光，原先葱郁的绿色，染成了一片火红，紫榕林上方，慢慢升起一个火红色的五灵之阵。
　　火光映衬的凌端的面容有几分疯狂，他一甩发，摊了手，对着陵越开口。
　　“大师兄，你是先灭火呢，还是先来教训我？今日，且看我今日怎么教训百里屠苏这废物！定要叫师兄你看看，我其实不比他差！！”
　　
　　“离火之阵……”
　　陵越看了半空中升起的阵法，一皱眉，和百里屠苏对视一眼，都从彼此眼中看到了凝重的神色。
　　百里屠苏点点头，将长剑横在身前。
　　“师兄，你且去阻的火势，我无事。”
　　顿了顿，他又补上一句。
　　“断不会再擅用煞气。”
　　陵越这才点点头，手中水蓝色长剑化出众多剑影，向了林中火焰而出。百里屠苏收回视线，定神看了凌端。
　　
　　“啊！着火了！”
　　襄铃捧着脸，看着从天而降的火焰皱了眉，扑到精神有些萎靡的老榕树的身上，毫不犹豫地将手掌贴了上去，看了在掌心绿色的木系灵力下慢慢恢复了精神的老榕树，紧张地开口询问。
　　“榕爷爷你……”
　　
　　老榕树摇了摇头。
　　“爷爷没事，只是……”
　　
　　方兰生狠狠地跺了一脚，握着拳头愤愤开口。
　　“那个叫什么凌端的，实在太狠毒了！这、这可是树林，烧下去还得了！”
　　像是忽然想起了什么，他突然变了脸色，有些着急地摊开手掌。
　　“糟、糟了，木头脸和冰块脸肯定出了什么事情，不然……”
　　
　　“屠苏哥哥和陵越哥哥出事了！？”
　　襄铃惊呼出声，犹豫了下，摇了摇头。
　　“襄铃要在这里保护榕爷爷！”
　　
　　“傻孩子，爷爷一条性命实在算不了什么……”
　　老榕树看了襄铃，慈爱地摇了摇头。
　　“但千万不能让这林中百千生灵毁于一旦啊……” 
　　
　　红玉一直盯着榕树之上的阵法，忽然皱了眉。
　　“不好，这是……离火之阵。”
　　
　　“离火之阵……红玉姐，很厉害吗？”
　　风晴雪也皱了眉，伸出手去。
　　
　　红玉点点头，面色沉了下来。
　　“离火之阵，寻常之法不能令其熄灭，天墉城戒律长老擅长之阵，凌端是他弟子，此阵必是出自戒律长老之手，只怕……”
　　眸色渐沉，红玉冷冷看向天空，忽然睁大了眼眸。
　　“陵越公子……？”
　　
　　“啊！冰块脸！？”
　　方兰生随了看去，只见陵越面沉如水，长剑化成无数虚影，每道剪影落下，都是落在阵法交接之处，离火之阵火红色泽渐渐黯淡了许多。
　　抓了抓脑袋，方兰生有些讪讪地开口。
　　“原来冰块脸这么厉害……那这阵法岂不是一时就可以破了？”
　　
　　红玉摇了摇头。
　　“阵法便是破了，林中亦是已经火海一片，况且，陵越公子并不足以……”
　　注意到尹千觞有些奇怪的眼神，红玉住了口，笑了笑看回去，移开话题。
　　“陵越公子即是来阻火势，那必是只百里公子一人战那凌端。凌端虽是人品低下，实力倒也不错……”
　　
　　“恩，那我们去帮苏苏的忙。”
　　风晴雪点点头，看了红玉微笑。
　　“红玉姐知道的好多，好厉害。”
　　
　　方兰生抓抓脑袋，眼睛一斜。
　　“啊哈，活得久了嘛，自然知道的多了。”
　　接着神色一凛。
　　“我们赶快出去！”
　　
　　襄铃咬了咬唇，摇摇头，然后又点了点头，担心地看了老榕树。
　　“榕爷爷，我们、我们这就出去想办法救你！”
　　说完，沉默片刻，一跺脚，冲了出去。
　　
　　老榕树欣慰地笑了笑，看着他们远去的身影，慢慢将视线看向被火光映红的四周，有些难受地皱了皱眉，从他的身体里，浮现出点点的绿色光芒，飘落在了周围的草木上。原本被灼热的气浪烤的蔫了的草木，重又焕发了些许生机。
　　老榕树叹了口气，闭上了眼睛。
　　“我只能以微薄灵力暂且保护起其他草木，帮不上你们更多的忙了……自己多加小心……”
　　
　　“屠苏哥哥！”
　　襄铃小跑着出了已是一片火海的紫榕林，只看到百里屠苏长剑指着一人喉咙，面色冷寒。
　　“看来，百里公子是无需我们帮忙了。”
　　红玉掩袖轻笑了下，眉宇间忧色未减。
　　
　　百里屠苏略略侧眼看了他们几人，重又将视线放在了剑上，对了跌坐在地的凌端冷冷开口。
　　“你败了。”
　　百里屠苏将剑尖往前递了一分，声音越发冷硬了起来。
　　“灭火！”
　　
　　“哈哈！！”
　　凌端一甩发，笑了起来，似乎浑然不觉喉间长剑一般。
　　“百里屠苏！做梦去吧！我陵端为何要听从于你？！我不记得自己答应过你什么！？”
　　偏头看了眼小跑着站到百里屠苏身边的襄铃，他咧嘴一笑。
　　“哼！你这怪物！我早就看你不顺眼了，你一来，大师兄的精力便几乎都放在了你的身上。偏生你非但不感激，当年更是不知道用什么妖法打伤大师兄？！如今杀害肇临，私自下山，拒绝与师兄回山，又和妖物混迹一同！也就大师兄顾念……师兄弟情谊，对你多番维护，哼！你早该被逐出门墙才是！！”
　　
　　百里屠苏眉头皱了起来，剑尖已是抵在了凌端的脖颈之上。
　　“陵端！我说最后一遍，快快撤去离火之阵！！”
　　
　　“你不是很有本事吗？那就自己灭啊，我看你如何显神通！连我师父戒律长老的离火之阵都能破解？”
　　凌端哈哈一笑，垂眸看了指在自己脖上的剑尖，将视线投向空中驾驭剑阵的陵越，嘴角笑容渐渐变得嘲讽。
　　“或者，你有本事就刺下去啊！！大师兄最讨厌同门师兄弟自相残杀了，他居然为了你对我挥剑，哈哈，我倒要看看，若是你这个他最疼爱的师弟杀了我，师兄会如何待你！”
　　凌端笑着笑着，将头往前伸了伸，一丝血迹顺着剑尖向下滑去。百里屠苏手一顿，不觉将长剑撤后了些，眸中神色复杂了起来，隐隐泛起了些许的暗红。
　　凌端看了百里屠苏收剑，一甩发，笑得张狂。
　　“哈哈哈！！百里屠苏，害怕了吧，有本事，你便杀了我啊，真想看看师兄对你露出失望神色，拔剑相向之时，你到底是什么表情！！”
　　
　　“凌端！”
　　百里屠苏眸中暗红渐渐浮起，手指在长剑上收紧，周身慢慢冒出了黑红的煞气。
　　“不要逼我……”
　　
　　“哈……”
　　凌端看了百里屠苏杀气腾腾的模样，有些瑟缩地往后面稍微退了退，眼中满是厌恶。
　　“果然是怪物！！师兄见过你这副模样吗？啊哈，一定是没见过，不然师兄肯定不会再认你！”
　　
　　“师兄……”
　　百里屠苏扶了额头，抬头向空中看去，眼中暗红慢慢褪去。
　　“答应过……不行……”
　　
　　“怎么，怪物就是怪物！！”
　　凌端哈哈大笑，一甩发，语调都尖锐了起来。
　　“你那时，就是这样重伤了师兄，对不对！？”
　　
　　“木……木头脸！”
　　方兰生被吓得说话都结巴了起来，不敢置信地抬手指了满身黑红煞气的百里屠苏。尹千觞面色微变，向后退了一步，襄铃瑟缩了一下，想要上前去，却被风晴雪拦了下来，示意她看向走上前去的红玉。
　　“百里公子！勿要让言语扰乱心境！”
　　红玉有些着急地伸出手去，却被百里屠苏一个凶狠地瞪眼压了回来，只抬头看向空中努力压制火势的陵越。
　　“陵越公子，百里公子煞气发作！”
　　
　　陵越一愣，略一分神，只看见师弟满身煞气，似是已失去理智般，对了跌坐在地上的凌端挥剑。
　　“师弟不可！！”
　　陵越一甩手，眉头紧皱，却是无暇分神，只看向风晴雪。他曾听百里屠苏提过，风晴雪所修习的心法，似乎可以稍稍压制他的煞气。
　　“风晴雪，拦住他！”
　　
　　风晴雪点点头，方欲上前，一柄水色长剑已是将百里屠苏手中剑击落，斜斜地竖在了不远处的地上。
　　
作者有话要说：存稿……终于没有了
远目，我居然把这篇文章拖了那么长……
接下来还有……不少…… 
                  师公，襄恒
　　五灵之阵上悬起一个圆形阵法，纷繁的异形符文绘在阵法四周，中间五星相连，尖角化出五柄小剑。剑尖渐渐并拢合起，齐齐指向五灵之阵中的阵眼，而后落下。
　　五灵之阵应声而解。
　　
　　“师尊……！”
　　陵越眼眸微睁，面上难得的露出一丝震惊的神色。
　　
　　慕容紫英抿了唇角，眉头轻皱，负手于身后，那柄水色长剑在空中划了一个圈之后，消失了踪迹。
　　白底压着蓝边的长袍，虽是在细节上附了天墉城的标志，却和当年琼华道服几乎一般无二，银色的长发披散在身后，被风势扬起，衬得那双日渐浅淡的墨色眼瞳中，像是折了落雪时候的冷寂一般。
　　叶远立于他身侧，夜色一般的黑发松松地绑了一束，垂在身后。难得的穿了一身血红色压着黑色暗线的衣服。却不似重楼那般绢狂张扬，带了与生俱来的高傲和睥睨，而是穿出了一种沧海桑田之后的恬淡静谧。
　　
　　“不知轻重。”
　　叶远看了大火缭绕的林中，眼眸里冷色一闪，只轻哼了一声。略略挑了眉，一甩袖，蓝黑色的古朴长剑飞出，剑尖直指在地，笔直地悬在空中。原本被火光映红了的天际，渐渐聚拢了墨黑的乌云，云层密布之处，隐隐传来沉闷的雷声。一道亮白的闪电划过，豆大的雨点打了下来，林中燃起的火焰一点一点地被压了下去。
　　剑身渐隐，身形高挑的男子立于空中，环视了下四周，眉目间浮起一层不忍之色。食指并着中指竖起，捏了手诀，林中被烧得焦黑的草木慢慢恢复了生机，散发着焦土气息的土地上，嫩绿的叶苗以肉眼可以看见的速度抽枝生长。不过片刻，被大火烧的狼籍的林中，重又恢复了之前的美好。
　　
　　百里屠苏单膝跪在地上，眸中暗红之色明明暗暗，耳边听得飞剑破空之声，接着视线间便是突现天墉道服的下摆。下意识地，便是抬起了头，正对上陵越低头看来的目光。糅杂了担忧失望，还有隐隐的，他也说不清晰的感情，只是，心里却是出乎意料的，泛起了浅浅的暖意……
　　陵越也是一愣，而后一拧眉，有些窘迫地抿了抿唇，弯下腰，伸出手去。却只是停在了百里屠苏的肩膀之上，顿了顿，方才按了下去，充沛的灵力从掌心溢出到他体内。
　　极黑的眼眸一直不离百里屠苏面上，见了他眸中的暗红之色渐渐褪去，陵越也是松了一口气，面色也是柔和了起来，这才开口问道。
　　“师弟，可还有不适？”
　　
　　百里屠苏摇摇头，眸中暗红之色已然不见，黑色的瞳中飞快地划过一丝暖意。抬手按在陵越手背上，将他的手拉开了自己的肩膀，然后手指略略收紧，不愿放开。百里屠苏唇角露出一个极浅的笑容。
　　“无碍。师兄不必为我浪费灵力。”
　　
　　“……”
　　陵越下意识地别开脸去，侧面看起来眉头拧的很紧，耳尖却是有些泛红。
　　“无事便好。切忌，不可妄动煞气，此次尚可，若有下次……”
　　目光渐渐冷了下来，陵越收紧了被百里屠苏握着的手掌，重重握了握，然后猛地放开。
　　两人的手掌都说不上是细滑粉嫩，掌心因着常年练剑而生了些茧，握起来的时候，摩挲着有些微微的痒，却都是一般的稳，一般的暖，现下里骤然分开，掌心似乎还留了那股温热……
　　陵越虚虚地握了握手指，对了百里屠苏一点头，然后便大步向了负手立于林间路上的慕容紫英走去。
　　
　　“……”
　　百里屠苏略略垂了眼帘，并不言语，垂在身侧的手掌却是紧紧握了起来。眉宇间，像是想到了什么，便是带了些许的柔和，而后，便是跟在陵越身后，一并走了去。
　　
　　“好，好厉害！”
　　襄铃一手捂了嘴巴，睁大了眼睛看了那个长剑所化的男子走到叶远身边，躬身一拜，然后垂袖敛眸立于他身后。
　　“火一下子就灭了……太好了！”
　　
　　“古剑……湛泸……”
　　尹千觞有些出神地开口，目光从男子身上移到了叶远那处，却又像是透过他看到了更加遥远的地方，一时间，面上敛了笑容，显得有些严肃。
　　“襄恒……”
　　
　　红玉眸光一顿，不着痕迹地略过尹千觞面上，而后低了头，向前走去，火红色的裙摆，因着步伐迈得有些大，如同绽放的花瓣一般，铺展了开来。
　　
　　“陵越拜见师尊！”
　　毫不犹豫地跪倒在了地上，陵越垂首敛眸，毕恭毕敬地对了慕容紫英拱手。
　　“百里屠苏拜见师尊！”
　　百里屠苏亦是随之跪下，黑红色的衣摆披散在了身后，有一些盖在了陵越曳地的白底紫边衣摆上。
　　
　　“屠苏哥哥的师父！”
　　襄铃眼睛瞪得圆了，看看百里屠苏再看看陵越再看看慕容紫英，然后了然的点点头，目光落在了叶远身上，有些疑惑地皱了皱眉。
　　“屠苏哥哥有……两个师父……？”
　　
　　“冰块脸和木头脸的师父啊……”
　　方兰生仔仔细细看了慕容紫英片刻，像是得出什么结论一般点点头，小小声地开口。
　　“果然是有什么样的师父就有什么样的徒弟……不过，”
　　有些疑惑地看了站在慕容紫英身侧，负手于身后，虽是未有笑容，面容却是能够看得出些许温润的神色的叶远，方兰生微微皱了皱眉，苦恼地抓了抓脑袋。
　　“怎么还有一个和少恭一样温润的，不会是木头脸他们的师兄吧……真奇怪，居然不是冰块脸，恩，正所谓物极必反，肯定是和三个冰块在一起呆久了，所以才……啊啊！！还有那个剑灵！木头脸的师门果然就是麻烦！！”
　　
　　风晴雪看了方兰生一眼，便将视线投在了施施然走到百里屠苏和陵越身边的红玉，略略皱起了眉头。
　　“红玉姐……”
　　
　　红玉面上敛了惯常的笑容，在慕容紫英身前停下，只一合袖，已是俯身拜下。束成一束的长发因着动作垂散在了大红衣摆之上，眼帘微垂。
　　“红玉恭迎主人。”
　　然后单膝跪在了地上，略略抬了头，眉目间一片肃然之气。
　　“红玉拜见大人。”
　　
　　凌端跪坐在地上，双腿抖了起来，看着叶远和慕容紫英的眼神惊惧不已，嘴唇抖了半天，只断断续续说了句。
　　“拜、拜见执剑长老……”
　　目光却是定在跪在陵越身边的百里屠苏身上，眸中划过一丝狠厉和不甘。
　　
　　慕容紫英微垂了眼帘，和雪色长发一般，宛若笼了寒霜的睫毛遮住了眼中有些复杂的神色，并未去看跪在一处的百里屠苏和陵越。
　　“凌端。”
　　
　　凌端身子一抖，连忙爬起跪好。
　　“弟子、弟子在……”
　　
　　“我已于掌门言明，肇临之死一事，待得陵越带回百里屠苏再行商议，你应知晓，却为何纵火焚山，罔顾生灵？！丧德之至！！”
　　慕容紫英一甩袖，声音已是冷然如冰，眉头亦是皱得死紧，显然是动了真怒。叶远偏头看了，略一皱眉，极黑的眸中关怀之色丝毫不加掩饰。
　　“莫要动怒。你煞气方除，身子尚虚，实是不宜大喜大怒。余下之事，交与我便是。”
　　
　　“大、大胆！！”
　　凌端瞪圆了眼睛看向叶远，抬手就是一指。
　　“你并非我天墉城之人，此乃天墉城内务，你有什么资格插手！”
　　
　　叶远唇角轻抿，先前面对慕容紫英时候眸中的柔和神色已是褪去，极黑的眼眸中只剩下一片清冷。一挥袖，叶远略一挑眉，凌端并着几名天墉弟子已是消失了踪影。
　　“天墉城内务，我自是不会插手。”
　　重将手负于身后，叶远对了面上露出些忧色的陵越微微一笑。
　　“不必担心，不过是将他送回天墉，交与涵素真人自行处理罢了。”
　　
　　“多谢前辈手下留情！”
　　陵越舒展了眉头，凌端便是再……也还是天墉城弟子，他的师弟。
　　
　　慕容紫英却是眉头微皱，一甩袖。
　　“凌端如此口无遮掩，行为妄逆，此次回去天墉，应令涵究好生管教。”
　　言罢，别过头去，不看叶远，耳尖浮起了浅浅的粉红。
　　“在我心中，师父你其实……莫要记挂凌端所言，师父你自是不算外人的。”
　　
　　叶远微微一顿，然后笑了起来。
　　“我看上去像是这般小气之人吗？”
　　抬手方想像当年一般摸摸自家徒弟的脑袋，终是没有动手，叶远打量了下自己和紫英已经换了个个儿的高低差，再看看地上跪了的两个徒孙和一个剑灵后辈，十分淡定地收回手。
　　“紫英所言，我自是明白。”
　　
　　“……！”
　　百里屠苏抬起头，飞快的看了叶远和慕容紫英，然后垂下头去，只是表情显得有些僵硬。
　　陵越倒是无甚表现，殊远的到来，着实是给他做足了心理准备――师尊有师弟，那自然也是有师尊的。不过师尊的师尊，应该叫什么……
　　
　　“苏苏的师父的师父……”
　　风晴雪一手伸出，笑了起来。
　　“好厉害的样子。”
　　
　　“……啊！用看得都知道……当然厉害！”
　　方兰生瞪圆了眼睛，目光在黑发黑眸的叶远和银发银睫的慕容紫英打着转，然后胡乱地抓了脑袋。
　　“木头脸仙人师父的师父，居然是看起来比酒鬼还小一点的！！”
　　
　　“啊哈~”
　　尹千觞抓抓脖颈，有些懒散地笑着。
　　“其实我还挺年轻的。”
　　
　　“可是……看起来比仙人师父老……”
　　襄铃小声嘟哝了句，一手捧了脸。
　　
　　红玉嘴角一勾，忍不住笑了出来。笑容慢慢淡了下去，她低垂了眼帘，不去看立在叶远身后的湛泸。他和大人皆是在此，那……师父呢……
　　荣姿端华，眉目如画……师父，红玉一直以为，只有你担得起这八字。
　　红葵师父……你可还好？
　　
作者有话要说：我点，我点一点
襄恒大家知道是谁吧
捂脸，我什么都不说了，前文处理失败的地方，实在是没有激情去改……我表示卡文外加课业繁重，我很纠结……尤其是在我四级没过的情况下
我恨英语！ 
                  承诺，且战
　　“……封印何时自行解开？”
　　慕容紫英抿了唇角，看了百里屠苏。
　　
　　陵越一愣，诧异地偏头看向百里屠苏，想要开口，却是什么都没有说。
　　百里屠苏抬眼看了陵越，只见得他转过头去不言不语，不禁略略皱了皱眉，也低下头去开口答道。
　　“应是……日前。”
　　
　　“不知轻重！”
　　慕容紫英一甩袖，声音冷了下来。
　　“既然知晓，缘何不回天墉。远离昆仑清气，凶煞难抑，方才若是为师不及前来，你莫非真要令同门血溅当场！”
　　
　　“……弟子知错。”
　　百里屠苏单手支在地上，头垂得越发低了。
　　“弟子愿随师兄同师尊一并回去。只希望师尊可以许弟子几日时间……”
　　
　　“胡闹！”
　　慕容紫英眉头拧的紧，叶远一手按在他欲抬起的手臂上，摇了摇头。慕容紫英看了叶远，眉间紧皱渐松，神情舒缓了下来，嘴角却仍然紧紧抿起。
　　“此间事毕，你和陵越便随我回天墉。”
　　
　　“……”
　　百里屠苏低头不语。
　　
　　“可是仍有牵挂？”
　　叶远浅笑着开口，目光却是在陵越身上划过。
　　
　　陵越抬眼看了百里屠苏，眸中飞快的闪过一丝复杂，然后收了视线，也是单手支地，低头开口。
　　“陵越奉师命下山，本是来于师弟相助，却未有察觉师弟异常，实乃失职，还请师尊责罚。只是……”
　　他抬起头看向慕容紫英，轻皱了眉，向来总是严谨肃然的面上流露出一丝恳求。
　　“师弟自从入得天墉，八年来未有下山，除了天墉的雾海松涛外再无见过其他景色，不知春夏秋冬何时而至何时而逝……陵越恳请师尊予师弟两年时间，好好看看这大千世界中的春去秋来，夏月冬雪！也算是，历练一番。”
　　说到最后，陵越只将视线看向叶远，眸中恳切之意毫不掩饰。
　　
　　百里屠苏抬起头，面上难得带了些惊愕，偏头将视线定在陵越面上。在他那处看去，只见的陵越的侧面，唇角抿得紧，极黑的眼眸中因着映着渐渐暗去的天光，蒙上了一层极浅的雾霭，神色却是极其的坚定，隐隐透出些许的柔和。
　　似乎是察觉到了他的视线，陵越略略侧头，眼神交汇时候，那双极黑的眼瞳中，一瞬间流露出些许的深意，然后慢慢柔和了下来。略一颔首，便重又回转了去。
　　百里屠苏手指微微收紧，表情顿了顿，然后抿了唇极浅地笑了出来。
　　师兄……
　　
　　“……”
　　慕容紫英不言语，和叶远对视一眼，然后负手于身后，看了陵越。
　　“你素来便是懂规矩的，怎生今日也是这般胡闹！凶煞之气一事，岂可儿戏！”
　　
　　“陵越亦是知晓，只是……”
　　看了百里屠苏，陵越眸中神色渐渐温和。百里屠苏也是抬眼望去，唇角极浅的笑容也是温暖了起来，垂在身侧的手抬起，覆在了陵越抵在地上的手掌上。
　　陵越被压着的手指略略一紧，然后放松了下来，反手握了握，变抽手对了慕容紫英拱手一礼。
　　“陵越从小到大，从未求过师尊一件事情。今日……只请求师尊允我与师弟一年时间。”
　　将双手并贴在地上，陵越低头拜了下去，额头抵在交叠的手背上，竟是如同当年拜师一般，行的大礼。
　　“一年后，陵越必将与师弟同回昆仑，再不思及其他。”
　　
　　百里屠苏眸中倒映出陵越弯起的脊背，他腰间的肌肉绷了起来，将本就贴身的天墉道服拉的紧了些，压了紫边的白底道服铺散在地上，摊开出一片。
　　“屠苏也是恳请师尊，许弟子与师兄一年时光。”
　　同是将双手交叠按在地上，百里屠苏亦是低头拜下，额头触在手背上，却是从心底蔓延开来一阵浅浅的暖意。
　　在记忆中，只两次，行过这般大礼，一次是初初拜师之际，一次，便是重伤师兄之时。
　　一次，是满心的茫然多过于欣喜，一次，是满心的惊惧惶恐。
　　这一次，却是心甘情愿……心满意足。
　　便是无法求得一年，就此随了师尊回的天墉，从此再不下昆仑，亦是不悔。再无后悔……
　　只要，有他……
　　
　　“……”
　　慕容紫英闭上眼睛，眉间轻皱。记忆中，和他们一般大小的自己，也曾这般，央着师父带了自己同去，只是那时……
　　眉间皱纹越深，慕容紫英睁开眼睛，长叹了口气。
　　“解开封印之后，若无压制，不过三日，便会魂飞魄散。你可知晓！？”
　　
　　“……！”
　　陵越脊背一紧，竟是第一次顾不得礼数，直起身来看向百里屠苏。
　　“师弟你……！”
　　
　　“……弟子明白。”
　　闭上眼睛，百里屠苏面上带了微笑，只因着埋头低首的动作，便是陵越，也只得瞥见些许微勾的唇角，看不见那张总是显得有些冷漠的面上，柔和开来的笑意。
　　“弟子答应过师兄，会与他同游山水同回天墉，再不相离。自是，不会食言。”
　　
　　“屠苏哥哥……！”
　　襄铃忽而睁大了眼睛，诧异地看了跪倒在地上的百里屠苏，然后将视线移到跪在他身旁的陵越面上，只看了他面上微红，重新俯下身去。小姑娘一嘟嘴，剁了脚，狠狠剜了身边目瞪口呆，指着两人‘你你你你’半天的方兰生一眼。
　　“难怪……”
　　襄铃一手搓了辫稍，面上虽是有些失落，却并没有多少难过。
　　
　　风晴雪了然地点点头，担忧地看了单膝跪地，腰身挺得很直的红玉，眉头轻轻皱起。
　　
　　叶远略略颔首，想起了些许往事，唇角的笑容带了些许惆怅的意味，眸中神色却是越发柔和了起来。
　　“既是如此，紫英你应允了他们便是。”
　　慕容紫英看了看叶远，在那双夜色般深沉的眼眸中，看见了深深的温柔和浅浅的内疚，不觉，便是想起那日。那日……也是这个人，这双眼眸。眸中暗沉如夜，倒映着年少的自己，带了恳求的面容，却是十分坚决地摇了头，将琼华托付于自己之后，走向了红发红眸的魔族。微笑着，开了口……应下了，一个承诺……
　　别过头，慕容紫英心中浮起一层浅浅的酸涩，负手于身后，闭上眼睛。
　　“……若是百里屠苏煞气发作，该如何？”
　　
　　叶远眸色渐沉，面上露出浅浅的无奈，唇角的笑容却是带上几分宠溺，伸出手从广袖之间探去，触到了慕容紫英在袖内蜷起的手指，然后紧紧地握住。
　　慕容紫英手指一顿，眼眸睁了开来，眸中笼上一层极浅的迷惑，偏了来看向叶远。叶远摇了摇头，唇角的笑容一如慕容紫英记忆中的那般，在清冷中，慢慢晕开了浅淡的暖意和温柔。
　　垂下的袖摆，遮住了叶远一点一点交握住慕容紫英手指的动作，也是遮住了，慕容紫英欣然回握的动作……
　　
　　“其实……那是唤你离开之后，我便已是，有些后悔了。”
　　叶远摇了摇头，笑容中带了些自嘲的意味。
　　“我并未予过自己后悔的机会，只那一次，却是生出了反悔的意思……”
　　将视线定在慕容紫英面上，看了这张不负年少时候圆润清朗，而是染上些许沧桑冷淡的面容，叶远眸色越发温柔起来。
　　“紫英，曾经我所渴望的事物，有许多，都失落在了岁月中。我不愿意也失去你，所以我来了。你……可明白？”
　　
　　“……”
　　慕容紫英轻抿了唇角，浅浅笑了起来，
　　“紫英明白。亦是……甘之如饴。”
　　话音落下时候，唇角的笑容已是渐渐淡了去，唇角抿了起来，明明是和之前一般有些凌厉的模样，现在看来，却总是带了些似有似无地笑意。
　　叶远与慕容紫英对视一眼，而后一点头，笑容越发温和起来。只一挥袖，便是在他们几人身边设了隔声结界。慕容紫英待得他垂手于身侧，方才看了陵越开口。
　　“陵越，你既为天墉城大弟子，亦是明知掌门属意与三年后将大任交付与你，可仍是执意与此？”
　　
　　“陵越明白。”
　　并未直起身子，陵越闭上了眼睛，面上敛了表情。
　　“掌门与师尊的重望，陵越不曾有一刻遗忘。陵越亦是知晓，师尊在陵越继任掌门之后，便不再担得执剑长老一职，而我心中，执剑长老的位子，仅……师弟一人。”
　　略略顿了顿，陵越耳尖有些微微的红，却是飞快地淡了去。
　　“师尊所言，陵越亦是于师弟有所协议，若是他煞气再犯神志不清……陵越必将他，诛于剑下！”
　　
　　百里屠苏也垂下眼眸，敛了唇角极浅的笑意。
　　“弟子已与师兄承诺，自当极力抑制体内煞气，若是……当真无法。弟子愿意，被师兄斩与剑下！”
　　
　　“……如此……”
　　慕容紫英目光在百里屠苏和陵越身上略过，然后看向叶远。叶远会意，松开了手，向后旁退了一步。
　　湛泸不言语，化了数把利刃，将几人围在剑刃围成的圈内，隔绝了其他人的视线。
　　慕容紫英一甩袖，水蓝色的长剑出现在手中，修长的手指在剑柄上扣紧，而后抬眼看向有些诧异地抬起头的两人，将目光定在了百里屠苏背后的焚寂上。
　　“拔出焚寂，与为师一战。”
　　
作者有话要说：剧透，再上天墉时候，可以理解为见父母了
阿远和紫英，你们太抢戏了……抹汗 
                  别去，翡翠
　　“……师尊！”
　　百里屠苏不敢置信地抬起头来，清清楚楚地看了慕容紫英面上神色，不似随意说说。自然，依着师尊的性子，也是必然不会随便说说的。
　　重又低下头，百里屠苏敛眸开口。
　　“弟子不敢。师尊仙体初愈……”
　　
　　“不必。已是大好。”
　　慕容紫英略一挑眉，眸中冷然之色却是淡去些许，偏头看了眼浅笑的叶远，而后收回了视线看向百里屠苏。
　　“不能、不愿、不敢――便即刻随我回去天墉！”
　　
　　“……”
　　百里屠苏抿了抿唇角，视线瞥向了一旁低头不语的陵越，而后收了视线，面上若有所思。
　　
　　慕容紫英一直看了他神色，现下只一颔首，冷声问道。
　　“此中关节，可是想清楚了？”
　　
　　“……屠苏明白。”
　　百里屠苏站了起来，将背上用布条绑了的焚寂取下，左手食指并了中指，从焚寂剑刃上擦过，面上神情稍稍柔和了些许。随后便是拧眉肃颜，右手挽了个剑花，，将焚寂斜指向下，抬眼看了慕容紫英。
　　“请师尊……恕弟子大不敬之罪。”
　　
　　“……”
　　陵越亦是站起身来，却不言语，只对了将视线投将过来的百里屠苏一颔首，便是随了红玉退到叶远身后。
　　叶远略一偏头，看了陵越垂在身侧的手指，视线在那有些握得发白的指节上顿了顿，唇角笑意剑身。
　　师兄师弟……吗……
　　
　　叶远负手于身后，只将视线看在了长身玉立的慕容紫英身上，夜色般深邃的眼眸中柔和了层层叠叠的笑意，融了一人时候总有些清冷的模样，越发显得温润了起来。
　　紫英，大约有些许的郁闷吧。
　　
　　红玉瞥见叶远唇角的笑意，心中也是安定下来，不再担心，只垂首挺身站在叶远身后三步处――离着湛泸一人的距离。
　　
　　“……看不见……”
　　风晴雪将手背在身后，将脚在地上划了圈，有些无聊地时不时看向被剑光围了的那处。
　　“红玉姐为何会叫苏苏的师父主人？”
　　
　　“屠苏哥哥……陵越哥哥……”
　　襄铃捂了脸，有些着急地跺了跺脚，瞪了那一从剑光鼓着脸颊。
　　“被剑挡了，什么都看不到……”
　　
　　“这个……”
　　方兰生抓了抓脑袋，然后有些无奈地笑了笑，摊着手对了襄铃解释。
　　“书上写了，江湖门派都有了自己规矩，修仙门派，肯定规矩更多。木头脸和冰块脸的仙人师父，肯定不会害他们的。再说了，木头脸他们的师公，看起来和少恭差不多，肯定也是……”
　　话音渐渐淡了下去，方兰生想起那时去了青玉坛找的欧阳少恭时候，感觉到了的那一丝不甚协调的变化，不觉，神情慢慢淡了下去，眉头也是皱了起来。
　　少恭……总觉得，似乎，越来越陌生了……
　　
　　尹千觞不着痕迹地看了方兰生一眼，唇角微微勾起一个嘲讽的弧度，一抬手，将酒壶凑到唇边，喝了一口。
　　入口甘洌，滑入喉中时候，方才显出辛辣烧人，却是已经……不能放手，不愿放手。
　　杯中物，觞中酒……
　　唇角笑意渐渐显出些许苍凉之意，尹千觞目光渐沉，看了风晴雪时候慢慢柔和下来，却是闭了眼，重又喝了一口。然后，豪迈地拿袖子抹了唇角酒渍，不正经地笑了起来。
　　“啊哈，恩公的师父就是厉害，这一招要是学到了，以后没钱喝酒的时候就去糊弄糊弄人家除个妖什么的~嘻嘻~~”
　　
　　“切……”
　　方兰生撇撇嘴，轻哼了一声。
　　“果然是酒鬼。”
　　
　　“……”
　　慕容紫英收剑回鞘，满意的点了点头。
　　“修为比之天墉之中，长进许多。”
　　
　　百里屠苏单膝跪在地上，一手撑了地，五指用力，在不甚松软的土地上硬生生扣出五个指印。他面前有一条长长的滑痕，脊背几乎贴上了湛泸铸出的剑罩，前襟上，被划开了一道狭长的口子。
　　焚寂被握在左手中，剑刃陷入土里，插了一片蓝白的衣摆。
　　百里屠苏站起身，抖落焚寂上的衣摆，将剑尖向下，双手抱了剑柄，对着慕容紫英一拱手。
　　“……多谢师尊手下留情。”
　　
　　“非是我手下留情，你亦是未尽全力。”
　　慕容紫英略一颔首，手指微张，水蓝色的长剑已是不见。
　　“焚寂解封之后，你竟是自行领悟了吸纳煞气的招式，着实不错。”
　　从袖中拿出一卷卷轴，慕容紫英将它递给百里屠苏，面上冷峻神色终是柔和了下来，语气也是放缓了许多。
　　“此中剑术招式，多为师父所悟，比之我所传，精妙不下几分，其中亦有我毕生于剑术一道的领悟。皆是并非天墉武学。你天赋无双，实不该就此埋没，且收下自行钻研，但亦不可躁进而为。”
　　
　　“……”
　　百里屠苏并未伸手去接，将视线看向陵越，抿了抿唇。
　　
　　慕容紫英明了他心中所想，只一拂袖。
　　“掌门与执剑长老的区别，你可知为何？”
　　
　　“弟子明白。”
　　百里屠苏了然点头，抬手接了下，目光看向陵越时候，已是带了浅浅的笑意和深深的坚持。
　　“谢师尊大恩！”
　　
　　陵越一直紧抿着的唇角，也是慢慢松了下来，面上冷然之色渐渐柔和，垂在身侧紧握的手指也是松了开来。
　　
　　“陵越。”
　　慕容紫英将目光投向站在一旁的陵越，负手于身后。
　　
　　“紫英，若是你尚想试一试陵越是否有那个能耐阻的百里屠苏的话，便是不必。”
　　叶远摇了摇头，向着慕容紫英走去，于他站在一处。两人一并看了百里屠苏走到陵越身边，也是并肩站了，也不言语，却是行动间自有一种难言的默契。
　　“若是陵越动手，你说依着百里屠苏现今对体内煞气的控制，可会反抗。”
　　分明应是疑问的语气，在叶远说出，却是已然是一副平平淡淡的肯定模样。
　　
　　慕容紫英侧目看了他一眼，而后抿着唇角露出一个极浅的笑容。
　　“紫英明白。便是一如师父若是与我动手，紫英必然不会于师父拔剑一般。”
　　
　　叶远有些无奈地笑了。
　　“我何时与你动过手，”
　　话音未落，似是想起什么，有些苦恼地皱了眉，眸中划过一丝浅浅的尴尬。
　　“……便是那时，也不曾与你拔剑。”
　　
　　慕容紫英唇角笑容渐深，也不再多言语，只伸手握了叶远垂在身侧的手指，看向被他们两人说的有些窘迫的陵越和百里屠苏。
　　“不过，陵越素来是疼爱师弟的，若是真有拔剑相向那一日，只恐他下不得手去。”
　　
　　“……”
　　陵越抿了抿唇，下意识的看向身边的百里屠苏。见了他盯着自己的眼神带了些笑意，忽然就是面上一红，有些恼怒地甩了手，皱眉不言。
　　百里屠苏眸色一松，黑红的眼里面笑意渐深。
　　
　　一直看着两人的叶远笑了摇摇头，略一思索，只伸出手指。修长的指尖上蓝光一闪，便是出现一块用银丝穿了的碧绿色翡翠。
　　慕容紫英眉头微皱，若有所思地看了――怎么这般眼熟……
　　“百里屠苏虽是可以自行压抑煞气，他体内亦是似有并非自身的妖气奔涌，平衡着体内气息，却也并非长久之计，难保不会出些纰漏。现下我亦是无法，只先行予你一物，暂时助你将他体内煞气压下。”
　　将手中翡翠交与陵越，叶远敛了笑容。
　　“帝女翡翠，为我故人之物，可以暂时助百里屠苏压抑体内煞气和妖气。”
　　看了陵越接着帝女翡翠时候，眸中划过的一丝诧异，叶远轻叹了一声。
　　“毋需疑惑。殊远是我义子，亦是我徒弟，而殊远对你，你应是知晓。此番，即是他自言曾与你承诺，离开之际必是告予你知，现下明之体内魔气难定，已是离开。只拜托于我，同你说上一声。”
　　
　　陵越点了点头，将帝女翡翠扣在了掌心，垂下眼帘看不出神色。
　　“陵越多谢殊远师叔惦念，只是，实是无法……”
　　
　　“我知道，明之，亦是知晓。”
　　叶远目光落在百里屠苏身上，看了他转过头去，目光中难得流露了些窘迫，眉头却是皱了起来，和面上的无甚表情一并看来，却是有些令了叶远想起昔日自家玄霄师弟了。
　　这份心思，倒是明显的紧。
　　心中笑意渐深，面上却是不动声色，只做出一派严肃认真的模样，叶远继续看了陵越开口。
　　“‘相见恨晚，且自珍重’――明之，托我这般告予你。”
　　说罢，便是负手转身向了慕容紫英走去，没有理会身后两人的神色。
　　
　　慕容紫英站在一旁看了，只看见自家两个徒弟，陵越和百里屠苏脸色一个似一个的古怪――有些扭捏地看过去时候，偏生都只看到对方正是不在看自己的模样。
　　再看看叶远对了自己这边一颔首，微微弯起了眉眼，唇角的笑容柔和了面上的清冷，夜色般深沉的眼眸中也终是露出愉悦的笑意的模样。慕容紫英也是不由得轻抿了唇角，浅笑了起来。
　　
作者有话要说：帝女翡翠，好东西
压抑妖力，梦璃在琼华都无人发现，于是私以为对煞气应该也有啥功效，所以，用上
好吧，其实就是我想念梦璃了~~抿嘴 
                  愿望，封印
　　数把长剑环绕而成的剑罩瞬间消散，长剑虚影化为一，隐没在了湛泸体内。
　　慕容紫英与叶远对视一眼，一甩袖，对了单膝跪在地上的红玉开口。
　　“你且留下，照看他二人。”
　　
　　“是。”
　　红玉低了头，敛下的眉目中透了些许的倦意，却又带了些释然。
　　
　　湛泸对了红玉微笑，一抬手，红玉身上华服已是变了样式。湛泸有些不好意思地摸了摸鼻子，瞥了叶远似笑非笑的模样一眼。
　　“她甚是想念你，偶尔，也要记得回去看看我们。”
　　
　　红玉抬了袖子，微收了手臂的袖口垂下，颜色不似红葵平日穿的那般鲜红似血，而是泛着如同冬日傲雪红梅一般的色泽。修长的手指轻轻扣了扣袖摆，仿佛能够看到那人红衣似血，笑容傲然的模样。
　　“红玉省的。红玉亦是……十分想念师父。”
　　眼神慢慢温柔了下来，红玉总是带着几分意味深沉的笑容，现下里却是透着一派的纯然，浮动了深深的欣喜。
　　
　　“……”
　　湛泸却是撇撇嘴，心里有些儿酸，眼睛盯了那一件自家老婆亲手做的衣裳。
　　老婆……你还没有为我亲手做过衣服……
　　
　　“湛泸，莫要胡思乱想。”
　　叶远轻笑了开口，湛泸哼了一声，化了紫黑色长剑，没入他掌心。抬手间，叶远与慕容紫英所站之处，已是现出一个五灵图阵。
　　“告辞。”
　　说话间，五灵图阵光芒大盛，衬着叶远面上的神情，褪去了温润的笑意，显得有些清冷了起来。
　　
　　“弟子恭送师尊，师公！”
　　百里屠苏和陵越皆是低了头，毕恭毕敬开口。
　　
　　红玉看了那两人在光中隐没了身形，目光在他们并垂了的广袖上停留下――那下面，必然是交握了的双手。十指相扣，心心不离……
　　忽然便是笑了起来，只是眉目间一扫总是带着的浅淡郁气，显得红玉本就娇艳的笑容越发明媚了起来。
　　主人和大人，同为男子，又是师徒，兜兜转转了那么多年，终是仍然走到了一起。最初，也便是这样契合的感觉，才让自己对了师父，也是起着那般的念头了吧。
　　低头看了自己身上的衣服，一身的梅红，收紧了腰身，衣襟开的却并不很深，袖口和裙摆都是略略收了收，行动起来却是方便了许多，红玉唇角笑意渐渐深了些。
　　
　　风晴雪走了过来，轻皱了眉头。
　　“红玉姐，方才……你……认识苏苏的师父？”
　　
　　“无事，我是主人的剑灵，亦是那位大人剑灵的徒弟。公子私下昆仑之时，主人已是算的他命途坎坷，便是唤我随行相护。而先前，不过是大人和主人与两位公子说了些体己话罢了。”
　　红玉笑了摇摇头，平摊了手掌，衣摆搭在了手腕上，只露出半截光滑细腻的小臂。
　　“劳晴雪妹妹挂心了。”
　　
　　“难怪苏苏以前就说红玉姐身上有一种凛然之气……”
　　弯了眉眼，风晴雪笑了起来。
　　“苏苏和越越都很厉害，我不担心。”
　　
　　越越……
　　红玉嘴角不由一抽，下意识看向一旁皱了眉眼看着就要发作的陵越，然后以袖掩面，笑得带了几分狡黠。。
　　“妹妹果然有趣的紧。”
　　放下手，红玉对了百里屠苏和陵越一拜。
　　“天色已是不早，若是无事，不如晚上仍于屠苏公子家乡住上一晚，而后再商议去处，如何？”
　　
　　“可。”
　　百里屠苏点点头，看向陵越，眸中飞快的划过一丝窘迫的害羞。
　　“师兄……”
　　面上微微有些红，百里屠苏别开了脸不去看陵越，眼神却是慢慢温柔了起来。
　　“且随我去一处，可好？”
　　
　　陵越点点头，对了红玉几人一拱手。
　　“那，我便与师弟先行告辞，晚间再见。”
　　说罢，便是随了百里屠苏向着林外走去。
　　
　　“切……”
　　方兰生看着他们两人的背影，撇撇嘴，在心里暗自念叨。
　　两个大男人，黏黏糊糊……
　　转而，凑到襄铃身边，笑眯眯开口。
　　“襄铃，我们一同回去看看你榕爷爷吧。老人年纪大了身子便是不好，受不得惊吓，老树灵想必也是，我们一同去给他压压惊。”
　　
　　“……恩。”
　　襄铃点点头，一手搓了辫稍，飞快地瞥了方兰生一眼，转身向了林子里跑去。
　　“我去看榕爷爷！”
　　
　　“诶诶！等等我！”
　　方兰生一抓脑袋，跟了上去。
　　
　　“呵呵，妹妹也与我一同走走吧。”
　　红玉拉了风晴雪，向着一边走去。风晴雪偏头看向红玉，有些出神，转而一笑。
　　“好啊。红玉姐这身衣服很漂亮。”
　　说了，有略略皱了眉，一手抵在下颚。
　　“不过，我还是觉得，之前那一件比较衬红玉姐。”
　　
　　红玉一愣，然后有些复杂地笑了起来。
　　“是吗……”
　　顿了顿，方才柔和了眼中微微的苦涩，笑得开心起来。
　　“妹妹倒是好眼力，我也是……这般认为。”
　　
　　尹千觞抓抓脖颈，看看前面――方兰生和襄铃已经跑得没影了，看看后边――百里屠苏和陵越也是消失在了林间。看看右边――红玉和风晴雪说说笑笑气氛融洽，渐行渐远。
　　“怎么都走了……”
　　苦了脸，尹千觞举起酒壶凑到唇边，咕噜噜灌了一气。然后掂量了下，听听里面稀里哗啦的水声，摸着脑袋，往来时的路走去。
　　“哎，我还是先回去吧，啧啧，恩公家乡的酒，埋得还真难找~”
　　只是，那嘻嘻哈哈笑了的面容，在阳光透过树荫，投射下来的深深浅浅的阴影中，显得有些模糊阴郁了起来……
　　
　　沿了林间小路走着，离得紫榕林越远，两旁开了浅紫色榕花的榕树便是越少，渐渐都被郁郁葱葱枝杈茂盛的常绿树木代替了去，鼻尖轻浅的淡香也是被青草的气息盖了。小路并不宽，两边都是绵延的山脉，高高低低错落有致的山峰。抬眼望去，天空也是显得越发高远了起来。
　　天色没有正午时候那般明亮，有些沉了下来，阳光倒是正好，透过路两旁的树荫，在因为落了些叶子而显得有些松软的土地上，投下斑驳的阴影。
　　耳边，是清幽的鸟鸣，混了悠长的不知名的虫子的轻啼，阿翔兴奋了，在百里屠苏肩膀上一蹬，便是窜了出去，顿时，空中便是响起了一阵扑簌的拍打翅膀的声音――一时间，竟是让陵越生出一种恍惚的感觉。
　　
　　“师尊所言封印……”
　　“我身上的封印……”
　　
　　两人同时开口，然后停了话语，一同沉默下去。
　　陵越皱了眉，抿了抿唇角，将视线定在身侧的山壁上。坚实的土石中，顽强着长出了一丛丛的小树和花草，苍绿的叶子里，隐了素白的米粒大小的花朵。
　　“封印一事，缘何不与我说。”
　　沉了声音，陵越面上看不出表情，眼神却是有些暗了下来。
　　
　　“……”
　　百里屠苏摇了摇头，有些犹豫着拿手抵在额角，寻思着该怎么开口。
　　难道要说，昨日大悲大喜，不知怎么地就解封了，然后今早醒来时候与师兄你同榻，心中一时恍然，平白生出些不敢确认的惶恐，于是也是忘了说……
　　这般想了，百里屠苏只将唇角抿着紧了些，然后放下抵在额角的手指，握了陵越的手臂，将他拉转过来。
　　
　　陵越停下脚步，却没有转头，只一甩手，挣了开来。
　　百里屠苏略略一愣，眼眸中渐渐浮起些许笑意，面上的冷漠亦是柔和了下来，抬手将陵越握在身侧的手握住，沉声开口。
　　“……不是不说，只是，尚未来得及开口。”
　　见了陵越面色稍松，百里屠苏微微够了唇角，露出一个极浅的笑容。握着陵越手掌的手，略一使力，应是从包握转成了交握。耳尖有些微的红，却是未曾松开，只拿拇指轻轻摩挲了陵越掌心。
　　“师兄果然还记得那次比剑之时……为何不曾告诉掌门？”
　　
　　“……”
　　陵越面上略过一丝红晕，眼神却是认真。
　　“那时未曾细想，现在想来，大约，也是不愿你责罚的缘故。只可惜，毕竟还是年纪小，不知道不是我不说你便不用受罚的，还害得师弟你被师尊罚了跪在我房前思过。”
　　
　　百里屠苏摇摇头。
　　“是我央了师尊，自请去的。那时听的师尊言师兄伤重不治，听天由命……心中焦虑，只想着若是师兄不醒，我便在你门口跪了到你醒为止……”
　　
　　“师弟那时已是少年老成，实在想不到，原来……师弟也曾如同那些孩童一般顽劣过。”
　　想起先前小姑娘哭的委屈的抱怨，关于那个尾巴尖尖和尾巴圆圆，再想到自家师弟难得的窘迫模样，陵越忍了笑意，面上神色亦是松了下来。
　　
　　“……”
　　百里屠苏面上一红，转过头去，紧了紧握着陵越的手指，拉了他向前走。
　　“被师尊带回天墉收入门下之时，我并不记得往事，只在握着焚寂之时，会有些模糊的印象。近一年，却是慢慢有了些零碎片段，肇临死后，我已是清晰地记起了幼时的事情，只是戛然而止在了被灭村的那一刻。我还记得……我将娘亲和村人的尸首，藏在了冰炎洞中，只想着，有一日可以让他们重新苏醒……”
　　
　　“……所以你便下了山！？”
　　陵越一挑眉角，想说些什么，终是没有开口，只是收紧了被百里屠苏握着的手，试探一般地回握了下。
　　“师尊所下封印，除却压制你体内煞气，可还有其他作用，若是解开，是否……”
　　
　　“师兄勿要担心，我心中已有定数，必然……不会轻断自身性命。”
　　百里屠苏偏头看向陵越，眸中闪动了些什么，却没有开口，只面上神色越发温柔了起来。
　　
　　“你不打算将此事与他们说？”
　　陵越眉头皱得紧了。
　　
　　“多说无益，徒增忧虑。”
　　百里屠苏点点头，摊开了手掌。
　　“师兄知晓，便是足够。”
　　
作者有话要说：你们俩别扭捏了，我表示我一写到感情就卡
这就是空有理论没有经验的那啥…… 
                  约去，琴川
　　目光四下里巡视了下，百里屠苏拉着陵越在一棵红枫树下站定。
　　“便是此处，红叶湖。我幼时常来此处玩……此去经年，这处仍是和记忆中的一般美丽。”
　　
　　“确是风景如画。”
　　陵越点点头，从这处看去，漫山的枫红一览无余，深深浅浅层层叠叠的红色中，透出些许微黄，夹杂着浅白深褐的树干，在苍蓝色的天空的映衬下，显得越发美丽幽静了起来。
　　感觉到一直握在手上的温度突然离开，陵越下意识地偏头看了，只看见百里屠苏半蹲了下来，似乎是在树下翻找着什么。
　　
　　不多时，百里屠苏便是站起身来，手上拿了一个油纸包着的包裹。绑扎的绳子已经很旧了，纹理间都渗着灰褐色的泥土。
　　陵越有些奇怪地看向百里屠苏，不禁开口问了。
　　“这是……”
　　话一出口，便是住口不说。
　　百里屠苏在此处的生活，他并不知晓，也是不知道会有些什么禁忌……有些事情，还是不要刨根问底的比较好。
　　
　　“这是我那时藏着的宝贝，”
　　百里屠苏眼神柔和了下来，面上带了些笑意，语气很是怀念。
　　泛黄的油纸被拆了开来，一层又一层，皆是包的仔仔细细严严实实，边角都压得很是平整。拆到最后，两手宽的包裹里，只露出一块拇指大小的白玉，并未雕琢，只用红绳串了。
　　“那时，娘亲待我严厉，从小到大，也只有这个，是她给我的东西。年少时候，每每心生不满，便是看了它……后来，听闻将自己最珍爱的事物，到红叶湖最高的山峰上的那一刻红枫下埋了，然后诚心诚意地许愿，便可以实现。”
　　百里屠苏握着那块玉的手指慢慢收紧，眼眸中的神采慢慢暗淡了下去。
　　那时，他许下的愿望，是娘亲可以开心的对他笑一笑……
　　
　　“……”
　　陵越眉头皱的紧了些，伸出手搭在百里屠苏肩膀上，略略使力。
　　“年少时候，师尊曾说，有人告诉过他，若是对了流星许愿，便可实现。师尊说他那时未有相信，我却是……信了。一个人跑去天墉城最高的剑塔顶上，守了一夜，第二日，天墉城素来严谨守礼的大师兄……缺了早课。”
　　说到最后，陵越闭了眼睛拧眉，暗暗咬牙，耳尖有些红。
　　年少轻狂年少轻狂……
　　
　　“……”
　　百里屠苏有些愣愣地看了陵越，眼神里含着的意味，使得陵越便是闭了眼睛，也不由得侧过脸去。
　　眼神慢慢柔和了下来，百里屠苏将白玉拿了，给了陵越带上。
　　
　　陵越身子一僵，下意识地想要向后退，耳边却是传来了百里屠苏有些压低了的声音。
　　“莫动。”
　　睁开眼睛，陵越看了百里屠苏微垂了眼帘，而自己的脖颈上，若有若无的触碰……
　　陵越脸红了……
　　虽然紧皱了眉，紧抿了唇角，无奈整张脸都是红了起来，声音也是难得的生硬。
　　“我自己来便好……”
　　
　　百里屠苏将红绳结上，闻言手指一顿，抬眼瞥了陵越涨红了的脸，再看看他脖子上似乎都泛了些红晕，不觉抿了抿唇，眼中漫开笑意。
　　“我尚记得，在天墉时候，大小诸事，皆是由师兄代我操劳，现下……”
　　眸色渐深，百里屠苏将结系好，然后修长的手指撩了陵越的衣襟，将白玉沿着领口滑下。冰凉的触感，使得陵越不由自主绷了身子，锁骨便是凸显了出来，喉结却是上下错动了下，连带着修长的脖颈，也是绷紧了些。
　　“……我来便好。”
　　眸色微沉，百里屠苏话音一落，便是松了手，站直了身子。
　　
　　陵越退后一步，轻咳了一声，面上红晕渐消，只拉了拉自己的衣襟，看了百里屠苏。
　　沉默了片刻，陵越取出帝女翡翠，走上前去。
　　记忆中，只到自己胸口的男孩，是什么时候，长到和自己一般高矮的……陵越已经记不清楚了，因为彼此太过熟悉，太过亲密，细微的变化，在不知不觉间便是发生，只等到分离了一段时间，才恍然大悟。
　　这种感觉，着实有些奇怪。
　　“……”
　　陵越未有开口，只将帝女翡翠戴在了百里屠苏胸前。苍绿色的玉佩，还有别着羽毛的银环，搭配在一起有些奇怪。
　　
　　阿翔也是飞了回来，看到百里屠苏胸前的玉佩，哼哼唧唧叫了一声，眼看着就要上爪子挠。陵越只无奈摇了摇头，月余不见，身子没减下来，脾气倒是渐长。
　　百里屠苏看了陵越一眼，眸中神色越发柔和，将帝女翡翠塞进了衣襟里，一面伸出左臂，让阿翔停了，面无表情地开始叮嘱。
　　“莫要胡闹，回去予你吃肉。”
　　
　　阿翔满意地叫了一声，然后一展翅膀，绕着陵越飞了一圈，才盘旋着向了前面飞走。
　　
　　陵越看了阿翔在空中的身影，神色略显温和。
　　记得，当初捡到它的时候，又瘦又小的一只，现在，也是这般大小了。
　　想到阿翔的身材，陵越脸黑了……
　　屠苏师弟，你真的不打算让阿翔减肥……？
　　
　　“天色已晚。”
　　百里屠苏抬头看了看已经显出些暮色的天际，偏头看向陵越，眸中倒映了夕阳的余晖，透出一片温柔的暖橙。
　　“一同，回去。”
　　―――――――――――――我是其实屠苏想表白来着的分割――――――――――――
　　百里屠苏和陵越回到乌蒙灵谷的时候，正看到尹千觞嘻嘻笑了抱着酒坛不肯撒手，气的方兰生指着他说不出话来的场景。
　　襄铃搓着辫稍在一旁鼓着脸颊，见了陵越和百里屠苏回来，一跺脚，便是迎了上去。
　　“屠苏哥哥！陵越哥哥！榕爷爷让我谢谢你们~说是多亏了你们，才没有让紫榕林毁于一旦。”
　　
　　“……”
　　百里屠苏摇了摇头，摊开手掌。
　　“此事实是因我而起，无碍已是万幸，实不敢当谢意。”
　　
　　陵越亦是点头，皱了眉，神色却是柔和了下来。
　　“凌端行事太过，算起来，应是咎我之责，而非言谢。不过，你榕爷爷和紫榕林无事，实是再好不过。”
　　
　　“嘻嘻~”
　　小姑娘笑了起来，睁大了眼睛背着手凑到陵越面前，却不再往前。
　　“榕爷爷猜对了，你们两人果然都是会这么说~”
　　
　　“……”
　　百里屠苏不再言语，向了屋里走去，走不过几步，便是停了下来，双手环胸转过身来等了陵越。
　　陵越看了小姑娘，有些犹豫着不知该如何接话，想要像对待芙蕖那样揉揉脑袋，却又显得唐突了些，只略一颔首，便向了百里屠苏走去。
　　
　　夜色渐沉，乌蒙灵谷的夜晚，着实显得有些空寂，只偶尔响起一两声极轻的虫鸣。
　　风晴雪被阻止了一展厨艺的机会，有些无聊地扒拉着火堆，看着篝火燃起，明灭的火光使得屋内染了些热闹的气氛。红玉坐在她身侧，一身大红的衣裳，衣摆摊开在了地上。
　　陵越和百里屠苏并肩坐了，一人沉默不言，一人专心擦剑，只偶尔交换一个默契的眼神。
　　襄铃两眼冒光地盯了方兰生翻烤的果子，阿翔则是虎视眈眈地瞅了另一边架着的烤鸡，一边拿爪子扒拉了自己脚下的生肉，一边哼哼两声。方兰生表情认真，一会儿烤果子，一会儿烤肉，一会儿还要去照顾那个咕噜噜冒泡的粥罐。
　　尹千觞最是悠闲，一手搂着一个酒坛，一口酒一口肉，眼睛都要笑得看不见了。
　　
　　“猴儿果然贤惠，”
　　红玉接过了一串果子，果皮烤的焦黄，微微炸裂了开来，露出里面冒着热气的果肉。
　　“日后，若是谁娶了，不是，嫁了猴儿，那可是着实幸福的紧。”
　　掩面轻笑，红玉侧头看向风晴雪，将果子递到风晴雪面前。风晴雪笑了接过，轻轻咬了一口，眯了眼睛，略略扬起下巴。
　　“红玉姐若是喜欢，日后我也可以时常烤于你吃。”
　　
　　“……”
　　红玉笑容一僵。
　　“姐姐可是不舍得让妹妹动手……”
　　
　　“哼哼！”
　　方兰生幸灾乐祸地笑，小小声地嘀咕。
　　“让你说我贤惠，女妖怪，现在看到了吧，这就叫报应不爽！你才贤惠，你家晴雪妹妹最贤惠！！”
　　
　　“……公子这一年间有何打算？”
　　红玉对了方兰生一笑，直笑得他几乎要炸了毛，这才看向取了一串果子递于陵越的百里屠苏。
　　
　　百里屠苏看了陵越一眼，眸色渐温，摇了摇头。
　　“并无定算。只于师兄一同，便可。”
　　
　　“应是四下里走走，”
　　陵越拿了果子，方凑到唇边，却又拿了下来，开口说话。
　　“这尘世万千，莫说一年，便是十年，数十年，亦是无法穷尽，也便不做多想。一年时间，已是足够看春去秋来，冬雪夏花。一如师弟所言，我二人同行便可，不过，即是随便走走，去哪里，都是不错的。”
　　顿了顿，陵越柔和了眉目，露出一个极浅的笑意。
　　“师弟即是与你们同行许久，依着他的性子，必是已将你们当了朋友，之后一年，不知可愿同行？”
　　
　　“主人即是嘱我留下，那红玉便是定然要跟在二位公子身边的。”
　　红玉浅笑着开口，眉间满是坚定。
　　
　　风晴雪偏头看了红玉一眼，咬着果子眨了眨眼睛，咽了下去。
　　“我与红玉姐一同。”
　　
　　“襄铃……”
　　小姑娘搓了辫稍，低了头有些小声地开口。
　　“襄铃想和屠苏哥哥你们一同，去找娘亲。”
　　
　　“啊哈哈，我是无所谓，”
　　尹千觞晃了晃手中的酒壶，抓了抓脖颈。
　　“哪里有好酒，我就去哪里。”
　　
　　“果然是酒鬼……”
　　方兰生将手里烤着的果子塞到尹千觞面前，撇撇嘴。
　　“那个，我自然也是想要同去，不过……”
　　他有些不好意思地抓了抓脑袋，看了襄铃一眼。
　　“最近发生的事情都有点闷，我，那个……不如大家随我回琴川，去我家做客好了，风景漂亮，看了就舒心！”
　　
　　“原来猴儿是想家了~”
　　红玉一摆手，轻笑了出声。
　　
　　“我……没……”
　　方兰生抓了抓脑袋，皱了眉，然后摊开手。
　　“好吧，我确实有点想家了，都说，父母在不远游，我见了木头脸，还有襄铃，觉得自己实在……有点儿不孝，太不惜福了。我不想娶那个孙家小姐，回去与二姐说说，她素来疼我，亦是不会如何，可是我却是径直离了琴川，二姐她……”
　　离家那些时日，现在想来，甚至连家里盆栽中长了的那一株杂草，似乎都显得有点可爱了来，方兰生心情有些低落，声音也是沉了下去。
　　“……二姐一定很担心我。”
　　
　　“……”
　　陵越对着方兰生拱了拱手。
　　“既然如此，那便多谢盛情。”
　　
　　“明日。”
　　百里屠苏单手支在地上，站起身来。
　　“明日一早，去琴川。”
　　
作者有话要说：二姐，你走好
抓脑袋，我回头看看，再看看评论，觉得有必要解释一下……
恩……
其实，本来这一篇我的打算，是写一篇原著非穿非原创只原人物的同人，说白了，就是想从中发掘下师兄和屠苏的JQ，本来预定是个短篇的，结果自己唠唠叨叨把这篇写的这么长，到现在还没完……抓脑袋
前面跟剧情什么的，却是有点儿太过了，自己回头看了觉得也有些繁琐，尤其是对于玩过游戏几周目的人来说枯燥了些
但是，我不打算改了，一方面是因为懒，一方面是因为对着坑的激情要过去了……
我写文是因为爱，但是，我对于一个CP的爱，十分之容易消散……而一旦无爱，咳咳……
我表示，可能要暂停，这文……大家等到寒假再来吧……远目，到时候可能就是从头翻盘再写了……捂脸
对不起对不起……
另，推荐绿蚁红泥的《道是无晴还有晴》，行文构思都令吾辈叹服，画圈圈，比我写的好多了，改文会向着她学习~~ 
                  琴川，孙家
　　“啊哈~回来了~”
　　方兰生抢上前几步，站在了横跨在河面的小桥上，一手搭在眼前，环视下四周，咧着嘴笑了起来。
　　
　　尹千觞揉揉肩膀，有些懒散地走了上去，深深吸了一口气，然后陶醉地眯了眼睛。
　　“江南水乡的美酒啊~”
　　
　　方兰生横了他一眼，哼了一声，然后对了小跑了来的襄铃笑了起来。
　　少年不过十七八岁的模样，平日里总显得有些不着调，现下里站在阳光中浅笑的模样，竟然也是透出几分读书人特有的温儒。下一刻，却是抓了抓脑袋，有些不好意思地笑了，抬手指向远远的某处。
　　“襄铃还没有来过琴川吧，看，那便是我家。”
　　
　　“……”
　　襄铃低了头，鼓了脸颊，搓着辫稍的手指方才略略的停顿，此刻正有些微恼地卷了发梢，微微用力拉了拉，低声埋怨了句。
　　“谁没有来过啊，襄铃还在这里被大鹰追……笨死了，笑得傻乎乎的！”
　　
　　红玉听的分明，眼神微动，以袖掩面轻笑了起来。
　　风晴雪有些疑惑地侧眼看了看她，视线对上的时候，也是微弯了眉眼浅笑起来。
　　
　　陵越已是换下了天墉道服，和百里屠苏一般穿着黑色压了暗红边的外袍，袖口和裤脚皆是扎的紧实。黑发拿玉冠束了，垂在身后，身形修长笔挺。
　　“当时匆匆一瞥不得真颜，现下细细看来，江南水乡，果然是温婉秀美。”
　　轻叹了句，陵越面上冷凝之色渐渐柔和了下来，嘴角犹带了些许笑意，显得本就隽秀的面容越发清隽起来。
　　
　　百里屠苏偏头看了，眸中神色越发温和起来。
　　“雾灵山涧与虞山，也是极美。师兄若是喜欢，便是同去。”
　　
　　“也好。”
　　陵越点点头，回过头去看了百里屠苏，面上笑容渐深，略略挑了眉角。
　　
　　“喂喂，木头脸，你们还没去我家，就已经商量着要走了啊！”
　　方兰生皱了眉，一副气不过的模样站在桥上，抱了手臂，别开脸去。
　　口里念念叨叨着些什么，面上却是慢慢现出些偷着乐的笑意，眼睛都要眯了起来。
　　“要是二姐看到我交了你们这么多朋友，说不定就不会那么生气了……还有，书院里面那些人总说我寻仙问道是痴心妄想，现下就给他们看看，修仙门派的大弟子，呵呵~”
　　
　　“……”
　　百里屠苏沉默地看了陵越一眼，见他也是一副无语的模样，只伸手抵了额角。
　　
　　红玉轻咳一声，摆摆手。
　　“猴儿讨打，胡乱说些什么，还不快点儿带路，莫不是打算让我们随你先领略领略这琴川风物不是~”
　　
　　“嘻嘻，领略琴川风物什么的不用，最好先让我去琴川的酒馆看看~”
　　尹千觞晃了晃腰间的酒壶，满足地听着里面稀里哗啦的水声。
　　
　　“知道了知道了。”
　　方兰生一撇嘴，摊着手走在前面。
　　眼前的一砖一瓦都是这么的熟悉，生长了十几年的家乡，离开了这些时日方才明白的思念。
　　方兰生微微垂了眉眼，轻笑了起来。
　　二姐，爹，我回来了！！
　　
　　天色正好，阳光灿烂，透过路边的绿树枝杈间，晕出一圈一圈七色的光晕。回到故乡有些兴奋的方兰生目不斜视，熟门熟路地在前面领路。襄铃落在他身后几步，一手搓了辫稍，有时略略抬头看看前面的方兰生，有时稍稍停了脚步看向和陵越一并在后面走了的百里屠苏。
　　尹千觞走上几步便是喝一口酒，喝完了还晃悠晃悠酒壶，忧郁的眼神时不时瞥向先前路过时候，看得分明的写了‘酒’字招牌的地方。
　　红玉和风晴雪走在最后，风晴雪四下里看了，然后和红玉对视一眼，一手抵了唇角，有些疑惑地小声开口
　　“……上次来的时候，似乎比现在热闹的多。”
　　红玉点点头，却并没有开口，只是眸色渐深，表情看起来也是严肃了些许。
　　
　　襄铃搓了辫稍，四下里看了看，然后鼓了脸颊低下头，有些失望地开口。
　　“没有子……白白的，热乎乎的肉包子。”
　　
　　“诶，”
　　方兰生听到襄铃的说话声，脚步不停却是回了头，伸手向着某处一指。
　　“怎么会，卖包子的商大叔向来是风雨无阻的，他家生意好得很，一眼就能看到才……”
　　看了自己手指的那一处空荡荡的地方，方兰生眨巴眨巴眼睛，有些尴尬地收回手，抓了脑袋讪讪地开口。
　　“……大概，商大叔今天有些事情……”
　　下意识里环绕了下四周，方兰生也是皱起了眉头。
　　“奇怪，今天街上的人怎么少了好多的模样，平日里要比这热闹许多的……”
　　
　　还没待他细细想下去，便是被一声巨喝给扰了思路。
　　
　　“方！兰！生！”
　　壮硕的女子一手掐了兰花指，一手搭在腰间，向着方兰生快步走来，满是横肉的国字脸上，横眉倒竖，瞪圆了不大的眼睛锁了一副懊恼模样抓了脑袋，恨不得把自己缩起来消失不见了的方兰生。
　　赫然，正是当初绣球选亲时候，以武力压迫方小公子，逼着他和她家小姐成亲的那位孙奶娘……
　　
　　襄铃搓着辫稍的手指顿了顿，辫子从她的指尖滑落，垂到了胸前。小姑娘看了方兰生一眼，下意识地向后退开几步。
　　尹千觞瞪圆了眼睛，举着酒壶的手也是放了下来，啧啧两声，便是饶有兴致地看着一副紧张模样的方兰生。
　　红玉掩了唇角轻笑，风晴雪看了看，若有所思地点点头，也是笑了起来。
　　百里屠苏瞥了一眼，双手环胸就是把视线移了开去。陵越倒是看了，只是不知为何就想到了凌端……
　　
　　“天、天仙奶娘！！”
　　方兰生不敢置信地抬手指了孙奶娘，然后焦躁地抓了脑袋，看了身后的几人。这一看，心下着恼啊――一群坏心眼的！！
　　眼见着孙奶娘气势汹汹地走近了来，方兰生连忙跑到陵越身前，可怜兮兮地看了他。
　　“冰块……不对，陵越师兄，我们是朋友对吧？”
　　陵越略略一顿，然后点了点头，百里屠苏却是冷冷的看了方兰生一眼。方兰生莫名背上一寒，下意识地抓了抓脖颈，觉得没什么不妥，便是继续谄笑着开口。
　　“陵越师兄，有没有那种仙术，就是，让别人看不见自己，或者……”
　　
　　话没说完，陵越便是被百里屠苏拉到了身后，只看见他摇了摇头，有些冷淡地开口。
　　“与其思考这些，不若去与那人好生解释。”
　　顿了顿，百里屠苏的视线在孙奶娘面上飞快略过，然后便是转了头，只看向桥下流水。
　　“……我观她形貌，不似蛮不讲理之人。”
　　
　　方兰生差点没一口气梗不上来，抖着手颤颤巍巍指了百里屠苏，纠结了半天，还是没有开口说出来。
　　怎么着，那天仙肥婆纵使长得再……也还是个女子，又是长辈，大庭广众之下落了她面子也是不妥。不过……
　　方兰生白了百里屠苏，‘观她形貌’，你观她形貌把视线挪开做什么！？
　　方小公子恼怒地瞪了百里屠苏一眼。
　　“木头脸！当初要不是你见死不救，我……”
　　
　　“好了，猴儿你不是曾经说过，这样一直下去也是不成办法，”
　　红玉一手搭在腰间，虽是动作和那孙奶娘十分相似，她做来却是一派风姿绰约，自有一种韵味流转。面上虽是带了些笑意，红玉的眼神却是有些凛然，看起来不似平日里说笑的随意。
　　“今日正是遇见，不若说个清楚便是。正如公子所说，这位……姑娘虽然与众不同，却应是并非蛮不讲理之人。”
　　
　　方兰生动作微顿，转过身来看了已是站在他面前的孙奶娘。先前只顾着惊慌，现在看去，孙奶娘虽是面目刚硬，也是带了些怒气冲冲，可是眉宇间却又比抛绣球选亲那一日里，多了些难言的苦涩和伤心。
　　而她的手里，还提着一叠子绑扎好了的药包，身上的浓郁中药气味，因着离得近了，也是清晰可辨。
　　抓了抓脑袋，方兰生看了站在一边不说话的襄铃一眼，一闭眼，视死如归一般抬头。还没开口，就是被孙奶娘的大嗓门吼得把话语都咽了回去。
　　
　　“你个小兔崽子可算回来了！！”
　　手一摆，孙奶娘一跨腰，对着方兰生就是一点兰花指，手指尖差点没戳到方兰生的眼睛。
　　“赶快跟我去看看小姐，小姐她……”
　　说着，孙奶娘面上露出些许酸涩之意，也不管其他，一把夹了好不容易酝酿了情绪要说话的方兰生，就是大步向着不过隔了一座桥的孙府走去。
　　
　　陵越眼见着方小公子被壮硕的奶娘夹在身下，略一皱眉，因着不明前因后果也不好开口，只看向身边的百里屠苏。百里屠苏眸色略略柔和，却是摇了摇头。
　　
　　红玉最是清楚其中前因后果，只笑了看着一副担心模样的襄铃，举着右手摆了摆，大红色衣袖因着她的动作铺散了些许，隐约可见修长纤细的白皙手臂。
　　“小铃儿莫要担心，猴儿是去了了他因着离开琴川的事情罢了。我们便是先去客栈歇息片刻，莫要等猴儿出来寻不着我们才是。”
　　
　　襄铃鼓了脸颊，抬眼看了看孙奶娘夹着方兰生进了的那一间白墙青瓦的大院子，小声地嘀咕着开口。
　　“可是他那么笨……”
　　
　　尹千觞搓着下巴嘻嘻笑了起来。
　　“小姑娘担心小公子了，年轻真是好啊~放心放心，”
　　他笑眯眯点点手指，一副神棍地模样。
　　“我算出这小公子可是福泽深厚的命，这儿又是他地头，怎么着也是出不了事情的。不过……”
　　苦了脸，尹千觞捂着肚子痛苦地抬头。
　　“如果再不去寻着江南美酒，我这一肚子的酒虫，可就要出事情啦~”
　　
　　襄铃被逗得笑了起来，点点头。几人便是一同去了客栈。
　　
　　“你个小兔崽子先前逃婚，气的老爷夫人大发雷霆，若不是小姐求情，你这门亲事便是黄了！”
　　孙奶娘狠狠瞪了方兰生一眼，夹着他走进了朱红色的大门，又是绕过了幕墙。
　　“可怜我家小姐菩萨心肠与人为善貌美如花，这些时日病的老娘看着就心疼……现下好了，你个小兔崽子回来，居然还带着一群漂亮姑娘满大街的晃，真是不把我家小姐放在眼里不是！！”
　　孙奶娘走在水上廊桥中的脚步顿了顿，轻叹了一口气，听的本来挣扎着的方兰生不知道为什么，便是停了动作。
　　“看到你，小姐……应该会开心一点吧……”
　　
　　停在一间两层的青瓦白墙的楼房面前，孙奶娘松了手，被夹着一路的方小公子立马扒拉自己脖子，死命喘气，就差没吐出舌头来了。
　　“进去之后小心说话！！要把小姐哄得开心一点！”
　　孙奶娘伸手推开轻轻阖着的漆了朱红色漆的木门，瞪了方兰生一眼，语气却是软了下来。
　　“小姐她已经，没多少时日了……”
　　
作者有话要说：表示我这是诈尸……居然有榜单……我……我……
哎……算了，打完一万五的任务再去挺尸好了…… 
                  青玉坛生变
　　“哎……这位姑娘问的是啊，琴川虽是个小镇，却也不至于萧条若此，”
　　客栈的掌柜拨弄了手下的算盘，把几个珠子打得噼里啪啦，眉头皱得死紧，嘴唇上的一撇胡子也是一抖一抖。然后停了手，一把按在了算盘珠上，叹了一口气。
　　“几位客官有所不知，前些阵子，琴川起了场疫病，死了不少人……那病还会过给别人，那些传染了得病的，都是被单独安置在一处，说是一并治疗，其实说出来，就是一块儿等死，真是……哎……”
　　掌柜摇了摇头，又是长叹一声，方想继续开口，却是看见一少年火急火燎地推开门走了进来，在原本聚在一处听他说着那些话的男男女女面前停了下来，再看看那模样，不正是方家小公子方兰生吗。
　　想到方家二姑娘也是染了病，而方小公子那个未婚妻孙小姐又是病入膏肓，掌柜的看向方兰生的目光有些微妙了起来，也不说话，十分自觉地埋头看账本――哎，这个月生意萧条了好多啊……
　　
　　“我要去青玉坛找二姐，先不能带你们在琴川游玩了！”
　　方兰生开门见山，眉头皱得紧，还有些稚嫩的面上现下说不出的急躁和忧虑，摊着手便是急促地开口。
　　
　　红玉伸出手，示意一样的挥了挥。
　　“猴儿莫急，慢慢说，你二姐怎么去了青玉坛？”
　　
　　方兰生点点头，情绪也是平了些许，视线在站在一处的几人身上转了一圈，心中一暖，心神也是定了下来。伸手在喉咙间扣了扣，方才没觉得，现下才发现，真是有点渴……
　　陵越瞥了他一眼，伸手扣了桌上的茶壶，倒了一杯茶水与他。方兰生接过一口喝干，在心底暗暗捉摸了下这冰块脸似乎也不是那么冰块，方才继续开口说道。
　　“琴川前些日子起了场疫病，我二姐也染上了，后来，青玉坛那边遣来弟子，说是有治愈之法，但是染病之人需得随着他们回青玉坛。这，少恭是青玉坛长老的事情，我大姐也是知晓，便是和我二姐夫商量了下，将二姐也送了去……”
　　方兰生顿了顿，神情也是放松了些，比之先前初初听到这个消息时候，因着心里生出莫名的不安而显得有些六神无主的模样要好了许多。
　　“与少恭，大姐和娘亲她们自然是相信的，只是毕竟去的久了，也没个消息传来。娘亲免不了心下担忧，几天前被四姐接去苏州那处住了，大姐本是想去青玉坛探望，却是因着大姐夫那处有些事情脱不开身，二姐夫又是被这处生意绊住。所以我……”
　　方兰生抓了抓脑袋，想到少恭的医术，又想到自己先前的急火火模样，也是生出些羞涩的意思，只不好意思地略略歪了头。
　　“我想马上去衡山，看看二姐他们好了没。虽然相信少恭的医术，但是还是想早点看到二姐平安才好。”
　　
　　“恩，那当然！”
　　襄铃很认真地点点头，一眨不眨地看了方兰生。
　　“兰生先看姐姐比较重要！襄铃要陪着兰生一起去。”
　　
　　方兰生看了襄铃认真的表情，被那一双眼睛注视着的时候，心里慢慢生出一些暖意，却是又在想到先前去孙家时候，看到卧病在床的孙小姐――那张和晋磊记忆中的卓文君一模一样的面容，看到自己时候原本有些无神的眼眸中，骤然迸发出令人不忍直视的神采……
　　他心里，却是不知为何，渐渐生出些许凉意和怅然来。
　　亲事什么的……等看完二姐回来再说吧……少恭那处那么多仙丹，说不定能得一颗，救了那孙小姐的命，到时，再好好地跟她说……
　　想着，方兰生只扯了扯嘴角，露出一个有些古怪的笑容来。拿手抓了抓脑袋，方兰生看着襄铃的表情，有些迟疑着开口。
　　“这个……方家家事也要劳烦你们，不太好吧……？”
　　
　　“先前兰生不是也陪着襄铃去看榕爷爷了吗？”
　　襄铃一手搓了辫稍，很坚定地抬起头看了方兰生，抿着唇露出一个极浅的笑容。
　　“襄铃想陪着你。”
　　
　　方兰生脸一红，心里却是泛起一丝极浅的苦涩来。
　　
　　“我与师兄也与你同去青玉坛。”
　　百里屠苏看了一眼陵越，点了点头，看向方兰生。
　　乌蒙灵谷一事，他其实并不愿意怀疑到欧阳少恭的身上，但是现下想来，那人之前叮嘱的事项，竟是如同早就知晓其中关节一般，不由得令人……
　　
　　“兰生你别跟我们客气了。”
　　风晴雪伸出手，笑眯眯的开口说道。
　　红玉点了点头，一手抵在下颚，弯了唇角浅笑。
　　“猴儿若是担心我们人多扰了你二姐清静，看望病人时候我们不入屋内便是了。”
　　
　　方兰生眼睛一瞪，连连摆手。
　　“不是，我不是那个意思……哎，”
　　叹了一口气，方小公子抓了抓脑袋，却是笑了起来。
　　“那……那就谢谢了。”
　　说了，看向站在一旁似乎有些出神地尹千觞，方兰生略一挑眉。
　　“待到看完了二姐回来，我家那个不务正业离家出走的老爹藏的好酒，我再请你喝个够！”
　　
　　“诶？”
　　尹千觞惊喜地睁大眼睛，活动了下手臂，一副懒散的模样伸了个懒腰，嬉皮笑脸地开口。
　　“那敢情好，这下方小公子你便是赶着我走，我也不走了~~”
　　
　　青玉坛：
　　
　　“先前只听人说过青玉坛居于七十二洞天之一其中，却是从未得见，现下看来，果然名副其实，洞天日月，自有缘法。”
　　陵越看了看白日高悬的天空，面上露出一丝笑意。不论先前走过的浮空一路，宛若踏在云海松涛之间一般的新奇体验，便是这初一进入，就已经感受到的浓郁灵气，皆是令他难得的将愉悦行于色外。
　　
　　“青玉坛分上下两层，上永夜下永昼。”
　　和第一次来着青玉坛的陵越不同，百里屠苏站定之后，便是觉得其中不妥。先前一次来着这处，虽是同样的清幽静谧，却是也有青玉坛弟子行走其中，不若现在这般死寂。
　　“不过现下却是有些不同……大家小心。”
　　百里屠苏沉声开口，已是将手扣在了别在腰间的长剑剑柄之上，不着痕迹地向着陵越那处靠近了些。
　　
　　“……恩。”
　　陵越听的百里屠苏所言，又是过了最初的新鲜之感，也是觉得有些不妥，警惕了起来。
　　
　　“那是……”
　　红玉看了在树荫之下萦绕不去的细小光点，眼眸之中神色慢慢深沉起来，而后瞳孔略略收了收，有些惊讶地轻声唤了出来。
　　“……焦冥！？”
　　
　　听的红玉声音，百里屠苏握在剑柄之上的手指骤然收紧，然后四下里看了。果不其然，青玉坛之中，弥散着那种细小的光点，在树荫以及建筑的阴影之下，点点微光像是要凝聚成什么一般，不停地往一处靠近然后又散开。
　　想到了在自己怀里化了焦冥，又是被自己亲手烧掉的娘亲，百里屠苏极黑的眼眸中渐渐升起些暗红，唇角抿紧了些，周身的气势也是暴虐了起来。
　　
　　陵越侧眼看了，略略皱了眉头，只伸手握住他垂在身侧的手指，示意一般地紧了紧。
　　百里屠苏眸中暗红之气渐褪，抬眼顺着交握的手看向陵越，眸色略略柔和，对着陵越点了点头，没有抽出手，压低了声音开口。
　　“我无事，师兄不必担心。”
　　“无事便好。”
　　陵越略一颔首，松了手，百里屠苏分手微握了握，方才松了开去。
　　
　　已经顾不得礼数，径自把周围的房子打开了个遍的方兰生铁青着脸回来了，也不说话，便是向着去往青玉坛上层的传送阵冲去。
　　陵越眼疾手快地一把拉了，带起的力道差点把方小公子拖了个踉跄。他回过头，面上不掩焦急，眼圈也是有些微红，分不出是着急的还是担心的。
　　“青玉坛一定出事了！！一个人都没有。青玉坛的弟子，琴川的人，少恭，二姐……一个人都没有！只有那些焦冥，只有这些焦冥……”
　　他一挣手臂，皱了眉摇了摇头，像是在安慰自己一般扯了扯嘴角笑。
　　“我要去上面看看，少恭他们应该是在上层的。生病的人不应该晒太阳，要安安静静地修养才是……”
　　
　　“勿要慌乱，”
　　陵越握着方兰生手臂的手略略用了力，皱着眉冷声开口。
　　那么多年的天墉城大弟子，以及板上钉钉的下任掌门毕竟不是白当的，陵越冷下口气说话时候，别说是方兰生，天墉城同辈弟子之中别扭如凌端都是要乖乖听话，有时候甚至就连掌门，都是被唬得一愣一愣，只点头称是。
　　方兰生被他这么一说，也是慢慢收敛了因着越来越浓的不安而越发慌乱起来的心神，连连点头。
　　见他如此，陵越才松了手，四下里看了看，最后视线落在百里屠苏身上。
　　“青玉坛先下这般模样，虽是焦冥遍布，却并不似被人与外部攻破。好的猜测，便是如方小公子所言，因着照料感染了疫病之人，青玉坛一众尽数在上层，故而使得下层犹如空城。而坏的猜测，便是……”
　　他顿了顿，略略敛了眉眼，神色却依然是极谨然的。
　　“师弟曾于我说过，红玉你曾提醒他警惕欧阳少恭，而殊远，亦是这般说过。”
　　
　　“不会的……少恭他……”
　　方兰生摇了摇头，一手捂了脑袋，只觉得自己头疼得厉害。
　　“我……我要去上层看看，二姐他们一定是一并去了上层。”
　　
　　襄铃也是连连点头。
　　“我……少恭哥哥是好人，他好温柔好温柔的……”
　　
　　红玉看了拼命点头，神情坚定的小姑娘一眼，摇了摇头。
　　“无论如何，我们先去上层看上一看才是。”
　　
　　方兰生点点头，不待红玉说完，便是抢上前去，一步踏进了传送阵中。百里屠苏和陵越对视一眼，唤下阿翔，叮嘱一番之后，便是两人一同走了进去。襄铃跟着，风晴雪看了红玉一眼，方才踏了进去。
　　红玉一身红衣，看着风晴雪的身影消失在传送阵中，方才向着尹千觞看了看。略略前倾了身子，一手搭在腰间，一手却是平摊着伸出在眼前，指尖轻轻向着尹千觞那处点了点，似笑非笑地开口。
　　“不知对方才公子所言，尹公子有何见解？不过，尹公子混迹市井，必然是知晓，这知人知面不知心的话语才是。”
　　说着，便是直起身子，大红色的裙摆在地上铺散开来，如同一朵绽放的花朵一般。
　　
　　尹千觞一挑眉，提着酒壶喝了一口，然后嘻嘻哈哈笑了。
　　“红玉说的是，我看那欧阳少恭原先也是温润如玉丰神俊朗的一个公子哥，却不想，哎……”
　　
　　他叹了口气，眼神中流露出一丝怅然和惋惜，红玉细细看了，却是仍旧分不出几分真几分假，只轻笑一声，便是走进了传送阵之中。
　　
　　尹千觞放下酒壶，嬉皮笑脸的面上敛了笑容时候，显得有些冷漠，眼神褪去了一贯的泛着醉意的迷糊，如同出了鞘的刀刃一般，泛着冰冷的锋锐的犀利。
　　视线定在那树荫下聚聚散散的焦冥上，看了那模模糊糊只露出一个大概的人形轮廓的模样，又是环视了四周，见了不计其数的细小光点轻飘飘地晃悠着……
　　尹千觞喉结错动了下，猛的抬起酒壶灌了一口酒，低沉的声音如同喃喃自语一般显得模糊不清。
　　
　　“少恭……你究竟，想做些什么……”
　　
作者有话要说：剧情，远目，我在改剧情，真的，你们要相信我
榜单啊……一万五……让我死了吧……打滚挺尸 
                  欧阳少恭
　　青玉坛的上层，依旧是先前来的那般，只有着幽幽的暗夜，而方小公子一出的传送阵，便是踏上了发着微光的浮空道路，不知道该去哪里，只漫无目的地跑着。
　　平日里看起来手无缚鸡之力，就是战斗时候，也多是缩在一旁放放仙术的方小公子，现下里却是跑得飞快。待得陵越和百里屠苏才能够传送阵出来时候，他已经跑的挺远，正扳过一个人的肩膀，有些兴奋地唤着那个人的名字。
　　不过，下一刻，却是如同失了心魂一样，踉跄着向后退了几步。
　　
　　“他们……可是焦冥？”
　　陵越看了那些被有些失常的方兰生一个一个甚至有些粗鲁地扳过身子的人，从始至终，那些人的表情都没有变过，只木愣愣地看向前方。
　　陵越并没有遇见过这样的例子，只听红玉和百里屠苏提到过，心里一时有些茫然，只下意识地看向身侧的百里屠苏。只见他虽是冷着神色，却是眼神清明，并没有最初那般生出煞气的模样，心下便是一松。
　　
　　百里屠苏也是略略侧了脸，正对上陵越还未收回的关切眼神，眸中神色便是柔和下来，只点点了头。
　　“师兄不必担心，初时并未提防，乍一看见……才会心神大乱。现下，既的师兄所言，必是再不会如此。”
　　说着，眼角余光瞥见红玉和尹千觞也是从传送阵中出来，方才向了向着凌空而立的几座岛屿跑去的方兰生去了。
　　
　　脚下踏着的青石板，传来一连串有些沉闷的声响，就像是幼时二姐拉着尚且年幼的自己，走在琴川的青石板之上一般。
　　方兰生忽然停住了脚步，站在青石路边遥遥望了远方的女子，样貌秀丽，一身华服，模样是自己再熟悉不过的。可是，没有任何感情起伏变化的表情，还有眉眼间的生硬死板，却又是，自己陌生的，不想看到的。
　　二姐应该是皱着眉，应该是看到离家许久未回的自己就冲上来拧着自己耳朵大声质问的，应该是恨铁不成钢叉了腰点在自己额前训斥的，应该是……
　　
　　方兰生顿了顿，终于还是挪着脚步走上前去。
　　“二姐――”
　　有些讪讪地笑了，方兰生抓了抓脑袋。
　　“我……我回来了。你不要生气，不要……”
　　说着，话音里已是带了些哭腔，方小公子伸出手，一把拉住方如沁的衣袖，只小小地晃了晃，撒娇一般地开口。
　　“不要故意吓我，二姐，你该生气的，你要骂我……”
　　终于忍不住哭了起来，方兰生哽咽着伸手摸了眼泪。
　　“你要好好的骂我……我错了，我不该逃婚，不该离开琴川，我以前还总是埋怨你……二姐，我错了，你原谅我好吗……”
　　
　　襄铃皱了眉，想要上前去，却是只走了一步便是停了下来，伸出手，很轻地唤了一声。
　　“兰生……”
　　
　　“谁！”
　　陵越忽然回身，水蓝色的长剑已是横在身前，上前几步挡在方兰生前面，冷眼看了不远处空无一物的地方。
　　百里屠苏也是跟了上去，将长剑执在身前。
　　
　　“果然是不愧是紫胤的弟子。”
　　如同水波一样扭曲了那一处的模样，欧阳少恭缓缓从中踱步而出，面上仍是带着温润的笑容，视线只在执剑而立的陵越和百里屠苏身上一扫，便是看向了满脸眼泪不敢置信看来的方兰生。
　　“小兰，姐弟重逢，是否十分愉悦~”
　　
　　“少恭……你……”
　　方兰生看着从容不迫面带笑意的欧阳少恭，只觉得那个自己曾经十分喜欢，一度迷恋过的身影，慢慢散了开去，而那个自己曾经十分信任的人，也是模糊了起来。
　　摇了摇头，方兰生看了一眼不言不语一动不动的方如沁，一抹眼泪，走上前去。
　　“这些，都是少恭你做的！？没有……被任何人逼迫？”
　　有些小心翼翼地开口，方兰生看着欧阳少恭的眼里，仍是带了些期盼。
　　
　　“小兰为何这般说？”
　　欧阳少恭略略侧了头，看起来很是疑惑地开口。
　　“这青玉坛之中，又有谁逼迫得了我。”
　　轻笑了起来，欧阳少恭摇了摇头。
　　“小兰这性子，还是这般容易心软。比起让这些人因着疫病逝去，从此他们的亲近之人只能看着画像追忆。如我这般，他们即是再也不必为病痛所苦，更可形貌永驻、容颜不灭，亦是可以常伴亲人左右，岂不是两全其美？”
　　
　　“少恭！”
　　方兰生的声音放得很大，眼睛里已经没了泪水，满满的悲伤几乎要流溢而出，却是又被渐渐升起的蓬勃的怒火压了下去。
　　“我问的不是这个，你明明……明明……”
　　别开脸不去看欧阳少恭笑意盈盈的表情，方兰生微微闭了眼睛，然后舒了一口气，方才稳了声音开口。
　　“幼时二姐待你如亲弟，你难道忘了吗！？为什么……为什么……入土为安，哪怕就是一把火烧了，也比让那些虫子吃掉好啊！！”
　　
　　欧阳少恭笑容渐深，又是摇了摇头。
　　“方家二姐待我自是极好，所以，我便是特别多给了两个时辰，看着她将那件要送与你成亲时候穿的嫁衣缝制好了，方才让她去的。对了，那件衣服本来是她心心念念要送与小兰你的，便是病重时候，亦是未曾一刻停止缝制，可惜……”
　　略略摊了手，宽大的袖袍在空中漾开一个柔和的弧度，欧阳少恭有些惋惜地叹气。
　　“那件衣服是病人碰过的，自是不能给小兰，我便是举火烧了。”
　　
　　“……！”
　　陵越几人皆是不敢置信地看了兀自笑得温柔的欧阳少恭，襄铃不觉向后退了一步，方兰生却是意外的敛了表情，仿佛失了神一般，定定地站在那处。
　　
　　“医者皆是父母之心，然而医道纵然通天，又哪有起死回生之说？”
　　欧阳少恭轻笑着摇头，视线从几人面上扫过，却是凝了冰冷一般，最后落在了百里屠苏的面上，几乎是一字一顿地开口。
　　“凡人生老病死、转瞬即逝，活着时已经经历太多苦难，种种追寻，不过是渴鹿逐焰、人心迷妄，皆是镜中花、水中月。倒不如服下这仙芝漱魂丹，形体长存，三魂七魄归于玉横，岂不更加完满？”
　　
　　百里屠苏握着长剑的手指一紧，眼眸之中压抑着的暗红煞气渐渐升腾了起来，而后垂在胸前的帝女翡翠微微发出温润的光泽，将那暗红之色压了下去。
　　
　　“帝女翡翠……？”
　　欧阳少恭略略迟疑了下，忽然有些疯狂的笑了起来。
　　“居然是帝女翡翠！？想不到，昔日放置凤来的玉石台，在凤来焚毁之后，居然还有流传！实在是……”
　　笑声渐消，欧阳少恭一甩袖，再也没有了说话的兴致，只冷冷看向百里屠苏。
　　“百里少侠可知，我为何明知那仙芝漱魂丹的功用，却是仍然将它给你去救你的娘亲？”
　　不待百里屠苏回答，他便是自己微微勾了唇角笑。
　　“我却也是奇怪，为何当年你明明便是已然身死，为何现在却仍是活的自在。”
　　
　　“……！”
　　百里屠苏睁大了眼睛，先前升起的怒气忽然被惊愕扰了，一时间心绪纷乱，眼前似乎划过无数零碎的画面。
　　陵越一手握了他手腕，小心地输着灵气进去，眼神，却是一直警惕地定在欧阳少恭身上。
　　红玉和风晴雪一人手执双剑，一人执了长镰，挡在了百里屠苏的面前。
　　
　　“……玉璜。”
　　方兰生仿佛忽然回了神，面上原先总有些稚嫩的神情仿佛一瞬间成熟了起来，他挺直了身子，看向欧阳少恭时候的目光，冷淡而又隐着被压抑了下去的怒气。
　　“把玉璜给我！！”
　　
　　“小兰可是想要唤出方家二姐的魂魄？”
　　欧阳少恭伸出手，指尖泛着玉白的光泽，而方兰生凝视着那一双曾经带着令他眷恋地温度手时候，再也没有了那是的温柔眼神。
　　“可惜，昨日炼药时候，已是耗尽，没有了，比魂飞魄散，还要消逝得更加彻底。不过，”
　　他像是想起了什么，轻笑了起来，笑容温润，而那一双眼睛却是如同古井一般，透着幽幽的寒，深深的冷。
　　“待得小兰你也成了焦冥，和方家二姐一并随我居住在蓬莱之中，便是再不必担心这些了。”
　　
　　“眸深似海，不可见底……”
　　红玉轻轻地低喃出声，眼神一凛。
　　
　　欧阳少恭闻声转过头来，看了红玉一副严阵以待的模样，似乎觉得有些有趣，笑容又是深了几分。
　　“有些时日不见，红玉却是越发凌厉了。”
　　说完，转向一手抵了额角，紧抿了唇，被陵越半圈半扶在怀里的百里屠苏，似笑非笑地开口。
　　“我与你娘，也算是旧时相识。不过，她当初阻我大事，如今我不过是回报一二罢了。今日见到如此多的人，与你母亲做伴，是不是~非常有趣呢？还是说……你已经亲手把她给烧了？”
　　
　　百里屠苏周身黑气越发汹涌起来，陵越想要将风晴雪唤来，却是被百里屠苏忽然反手抓了手腕，无论如何都挣脱不了，只得作罢。
　　
　　欧阳少恭眸色微闪，有些遗憾地摇了摇头，目光落在陵越身上时候，杀气越发浓重了起来。
　　“没能看到你察觉真相时那种痛苦绝望，当真可惜~而且，以后也怕是没有机会看到你陷入绝望，被煞气控制了心神，亲手杀了自己心中珍重之人，而后自厌自弃怨天尤人的模样……”
　　看向头顶上一片墨黑的天空，欧阳少恭敛了笑容的面上神色有些莫名，似喜似悲，又像是什么都没有。他低下头，只浅谈一气。
　　“每每思及至此，我都几乎忍不住想要再让你多活上些时日。真是……可惜……”
　　说道可惜的时候，欧阳少恭略略眯了眼睛，还不待几人反应过来，已是将长袖一甩，一道凌厉的气劲向着众人而去。
　　
　　陵越眼神一凛，将长剑换到没有被百里屠苏握着的手中，竖在身前默念了口诀。几人身边便是慢慢升起数把剑尖指地的水色长剑。感应到威胁一般，长剑浮起在了空中，剑柄相接围成一圈，极缓地移动着，浅蓝色的光晕将众人笼罩在了其中。
　　襄铃看了看欧阳少恭，又看了看冷着神色的方兰生，皱了眉，右手执着打开的扇子绕了一圈，顺势一旋身，然后啪地一声将右手的扇子和左手的扇子和在一处，身后，现出一只硕大的九尾狐狸的虚影。小姑娘双手拉开，一个圆弧形的光晕从扇子之间扩展开来，拢在了剑罩之内。
　　
　　“……不自量力。”
　　欧阳少恭轻哼一声，一拂袖，气劲相叠之下，两层屏障尽数破裂，几人被缚倒地。
　　看向一直站在众人身后没有出声的尹千觞，欧阳少恭眸中冷然之色微微柔和了些，浅笑着向着他伸出手来。
　　“千觞，缘何一直站在那处却不过来。”
　　
　　风晴雪难得惊愕地看向尹千觞，眼神中带了些希冀，却看见他垂了眼帘，向着欧阳少恭走去，然后抬起头，嘻嘻哈哈满不在乎地笑了，不由得皱了眉，眼神也是暗淡了下来。
　　“……尹大哥……”
　　
　　红玉摇了摇头，看着风晴雪的目光柔和而又温暖，敛去平日总是若有若无的忧虑，而看向尹千觞的时候，却是冰凉而又犀利。
　　“你们，早便认识。”
　　
　　“红玉不是猜到了吗，”
　　尹千觞揉了揉脖颈，将重剑抗在肩膀上。
　　“早先时候便是对我诸多提防。而我和少恭，”
　　他抬眼看了看欧阳少恭，正对上他看来的眼神，不由得轻笑了起来。
　　“自是相识已久。”
　　
　　“……你！”
　　方兰生瞪了眼睛，就差指着尹千觞的鼻子开骂了。
　　“欧阳少恭作恶多端，害了琴川那么多人的性命，臭酒鬼你还帮着他！！亏我之前还……”
　　
　　尹千觞眸微变，摇了摇头，向着欧阳少恭走去。
　　“方小公子这话说的可是不对，我曾说过，少恭无论做了什么，我都会一直陪在他身边。所以……”
　　在欧阳少恭面前站定，尹千觞抓了抓脖颈，看了他的面容，却是低头笑了起来。欧阳少恭看了，眼神也是慢慢柔和下来，向着他伸出手去。
　　
　　“……抱歉。风晴雪，你不能动。”
　　手指还未碰到尹千觞的衣襟，便是听的他压的极低的声音在自己耳边响起。欧阳少恭已是愣了神，被凌厉的剑气一激，方才下意识地向后退了。
　　纵是避开了剑锋，尹千觞那一挥，亦是将欧阳少恭伸出的手臂划了开来。而当他抬起头时候，先前束缚着几人的那处，已是再无人影。
　　欧阳少恭本来柔和下来的眸中渐渐凝起冰寒，如同暗沉的夜色一般墨黑，右手被划破的地方泛着微微的疼，鲜血顺着他的手臂流下，染红了一路的衣袖，最后落在了地上，碎出一声极清晰的声响。
　　
　　“尹千觞……！”
　　欧阳少恭面无表情地低喃了出声，心里有一处好不容易生出的温暖，慢慢冷硬了下来。忽然弯了唇角，欧阳少恭笑了起来，垂在身侧的手指却是慢慢收紧。
　　“……想起来了吗？……我的，巫咸大人……”
　　
作者有话要说：想完结，于是，一股脑送到前面来，搓下巴
剧情什么的，大家还记得吗？都清楚吧，我不想去地界了，摊手，屠苏娘的事情，全交给大叔说吧，襄恒的事情，都交给阿远，女娲说的那啥啥，大家都浮云好了，反正那娃不是我喜欢的调调还差一章，榜单完成我就去挺尸……
还差一章，完成榜单我就去挺尸…… 
                  起因，煞气
　　鲜红色血液，凄厉的惨叫，刀剑入体的闷声……
　　昔日宁静的村庄，一沉不变的生活，在那一日，便是发生了再也无法挽回的变化。曾经无数次想要出去的地方，想要离开的人，现在，却是连探望，都做不到……
　　
　　百里屠苏醒来时候，只觉得头疼欲裂，方想伸手按了额角，却是发现自己的手中已是握着一人的手腕。顺着看去，陵越闭目养神的模样便是映入眼帘，因为被自己握着右手腕，所以只左手搭在膝上，右手却是搭在他的身上。
　　修长的手指自然地曲起些许，指尖点在衣服的盘扣之上，明明没有碰触到皮肤，却是莫名的让百里屠苏觉得有些微的温热自衣服之下升起。
　　
　　有些人，错过了便回不去。有些事，不去做就会后悔……
　　
　　百里屠苏柔和了眸中神色，伸出手去。还没有触碰到陵越，他便是已经自己睁开了眼睛，极黑的眼瞳中因着看见百里屠苏醒来，而是泛出极浅的笑意。
　　因为先前被破了剑术，现下他的面色有些苍白，微弯了唇角浅笑的模样，却是显得越发生动好看起来。
　　
　　“师弟……”
　　“师兄……”
　　
　　两人同时开口，又是同时住了口，对视一眼，都是笑了起来。百里屠苏因着先前那一幕而低沉下去的心情，似乎也是好了许多。
　　“师兄，”
　　百里屠苏顿了顿，虽然打算说些什么，但是毕竟从来都没有……又是在这个时刻，多少，还是为有些忐忑。
　　只是，有些话，若是不说，便是不知有没有，再说出口的机会了……
　　“师兄，我……喜欢你。”
　　
　　陵越一愣，难得有些窘迫起来，被握着的手腕似乎升起了一丝灼热，面上也是慢慢红了。百里屠苏也是微红了脸，却没有移开视线，只有些忐忑地紧紧盯了陵越。
　　陵越没有开口，只别过脸去扭了扭头。
　　
　　窗外，天气正好，高耸的城墙阻住了视线，陵越却像是能透过它看到后面的景色一样，死回都不肯移开视线……
　　
　　“你……”
　　红玉看了站在自从将他们送到这个陌生的城镇，寻了间客栈住下，便是一动不动地站在窗前的尹千觞，心里疑惑万千，却是不知该如何开口。
　　红玉顾及的并非是尹千觞，而是因为，她心里，忽然升起一个猜测。不着痕迹地瞥了眼盯着尹千觞看，神色凝重地风晴雪，红玉只摇了摇头，轻叹一口气，端了桌上的糕点盘子便是向着风晴雪走去。
　　“妹妹今日尚未吃东西，现下可是要用些小食先垫垫肚子。”
　　
　　风晴雪点点头，伸手拿了一块，却不吃，只是犹豫着低了头，然后站起身来向着站在窗边的尹千觞走去。
　　“尹大哥，你带着我们到这里定是也饿了，先吃些东西吧。”
　　说着，便是将手里的糕点递了过去，看着尹千觞的眼神带了些喜悦和忐忑，隐隐还泛出些许的儒慕。
　　
　　尹千觞顿了顿，不看风晴雪，也不去接。
　　
　　方兰生掀开帘子走了进来，看见这副模样，立马气不从一处来，抬手指着尹千觞皱眉冷斥道。
　　“你还叫他尹大哥！这家伙根本就是包藏祸心，背地里都不知道卖过我们多少回了，他和欧阳少恭……根本就是一丘之貉！！”
　　
　　“不是，”
　　风晴雪摇了摇头，瞥了尹千觞一眼，然后坚定地点了点头。
　　“我相信尹大哥一定有苦衷。而且……”
　　她低下头，脚尖在地上轻轻画着圈，没有去看尹千觞。
　　“我认得你先前用的法术，那是我大哥从爹爹那处继承来的术法。你……是不是就是我大哥，风广陌？”
　　
　　“怎么可能！”
　　还没等尹千觞回答，方兰生便是嗤笑着摇了摇头。
　　“晴雪你不是也说你大哥正直温柔，和他完全一样才是。”
　　
　　“我也不知道……”
　　风晴雪一手抵了唇角，摇了摇头，眉头轻轻皱了起来。
　　“可是……”
　　
　　红玉看着风晴雪，轻叹了一口气，走上前去浅笑着摸了摸她的脑袋，却并未言语。
　　
　　“没有可是，”
　　方兰生瞪了双手环胸，左手拿了酒壶，一副满不在乎模样看了窗外的尹千觞，越看就越觉得肚子里的火气往上冒。
　　“他不可能是你大哥的。”
　　
　　“他是。”
　　百里屠苏的声音从门帘后传来，带了些虚弱的意味。
　　陵越伸手撩了帘子，率先走了出来，先前被百里屠苏一直握着的手腕上，露出一片通红，用袖子掩了，现下只能隐约看到一点。而因为先前被欧阳少恭破了剑罩，面色显得有些苍白，精神却是还好。
　　百里屠苏走在他身侧拉了一步，一手撑在额前，眉头微微皱起。
　　“我已经……想起来了。”
　　
　　尹千觞瞥了百里屠苏一眼，并没有说话，只拿着酒壶灌了一口，眼神仍旧是落在窗外。
　　
　　风晴雪看了尹千觞这副模样，心里有些酸涩。
　　“大哥……”
　　
　　“师弟十一岁时候入得天墉，那时虽是不至现在这般冷淡，却已不是一般孩童那般，笑闹随意天真无惧。师尊那时只言在一片荒村之中无意救下师弟，却未曾言及其他，后来，我和师弟处的久了，方才知晓，”
　　陵越看了百里屠苏一眼，继续开口说道。
　　“师弟原是失了先前的部分记忆，继而性子也是变得冷淡起来。”
　　
　　百里屠苏点点头。
　　“早些年，确是失了记忆，便是师兄待我极好，习练剑术仙法亦是极为艰苦，每逢夜，总还是会生出些莫名的空落。近一年，才是偶尔忆起些零碎的画面。现下，却是尽数忆起了。”
　　他顿了顿，眉角又是皱紧了些。
　　“我……原本一直记不清，幼时结交的异族人是什么模样。亦是记不清那日报草之祭后，究竟发生了什么。现在想来……却是年少时候贪玩想要出去村子的自己，亲口将如何进入村子的消息，说与那时亦是年少的欧阳少恭听的。才使得报草之祭那一日……”
　　
　　陵越见着百里屠苏气息有些紊乱，约是想起了被屠村的时候，而显得煞气渐深，不觉伸出手去，安慰一样地握了握垂在身侧的手掌。
　　“为何说尹千觞便是风广陌？”
　　
　　百里屠苏抬眼看了陵越，眸中神色略略松了些，反手也是回握了去。
　　“那时，村子里说是有一位从远方来的巫祝，亦是参加那一次的报草之祭。那位巫祝的名字，便是风广陌。而那一日屠我村庄的人，正是雷严和欧阳少恭。”
　　
　　“所以……木头脸上次在始皇陵时候，会说你记得那个笑声。”
　　方兰生点点头，忽然看向尹千觞。
　　“那他……”
　　
　　百里屠苏点点头，握着陵越的手紧了紧，语气虽然有些停滞，语调却是极平稳地。
　　“无怪乎先前，欧阳少恭和雷严皆是那般……悭臾也曾说，我死而……复生……”
　　感觉到手中握着的陵越的手指收了收，百里屠苏却是没有转头去看，眸中神色几乎可以称得上是温柔了。
　　“记忆中，我分明……已经死了，又为何……”
　　
　　尹千觞放下手中的酒壶，叹了一口气，转过身来。
　　“……那时，你确是已经死去。却因为韩休宁大巫祝曾在怀着你的时候去了冰炎洞，使得焚寂煞气入体，故而你一出生便是有着比历代大巫祝都重的阴寒之气，却也因此，与焚寂之剑有着莫名的联系。”
　　他没有去看一直盯着他的风晴雪，只将目光虚虚地定在一处，面上没什么表情，语调平淡的不像是在说着他自己的事情。
　　“报草之祭那一日，少恭和雷严率着青玉坛一众弟子闯入乌蒙灵谷，使用了传自安邑的血涂之阵，妄图以乌蒙灵谷一族之人献祭，将解除封印之后的焚寂中的仙人魂魄引入少恭体内。我与你娘虽是力敌，却是终究战败。你娘见着悬在空中，被焚寂吸引而去的你的尸身，踟蹰许久，终是接着阵法，将那仙人魂魄封印在你体内，使你死而复生。而我，也是因为阵法的力量失去了记忆。”
　　
　　“这么说，大哥你是真的失去记忆，不是不想回去！”
　　风晴雪有些惊喜地看向尹千觞，弯了眉眼浅笑了起来。
　　
　　尹千觞终于看了风晴雪，眼神定在她身上良久，方才笑了起来。这一笑，却是让风晴雪皱了眉头。
　　有些无奈地揉了揉肩膀，尹千觞摇了摇头，伸了个懒腰，就着酒壶喝了一大口酒。
　　“风广陌已经死了。现在活着的，是尹千觞。”
　　
　　“可是……”
　　风晴雪伸出手，总是明丽不惹忧愁的眸中，第一次流露出忧伤的意味。
　　
　　尹千觞向边上侧了侧，没个正形地斜靠在窗子上，一手支在窗棱之上，一手举着酒壶大口大口地喝着。末了，拿手擦了嘴巴，看着风晴雪微笑。
　　笑容不深，也没有带着嬉皮笑脸的意味，却是莫名地让风晴雪心中酸涩。
　　他摇了摇头，伸出一根手指晃了晃。
　　“风广陌正直强大有责任感，是个好哥哥，是幽都的巫彭。尹千觞好酒好赌心狠手辣混迹市井坑蒙拐骗，是个不着调的酒鬼。”
　　他摊了手，扯着嘴角笑得越发深了。
　　“尹千觞……不配有你这样的妹妹。”
　　
　　“……大哥……”
　　风晴雪还要开口，却是被红玉按了肩膀，她回过头，只看见红玉敛了笑容，很是严肃地对她摇了摇头。
　　
　　百里屠苏眼前不停地浮现出那一幕，血色惨叫尸体……到处都是冰冷的腥甜的血的味道，一片暗沉沉的黑红压了下来。
　　似乎还有一个很温暖的身影，百里屠苏努力地看着那里，却是终于，那一片温暖也是被黑红压了下去……
　　
　　“……！”
　　和百里屠苏站的最近的陵越忽然一挑眉，只感觉到他握着自己手掌的手指一用力，指尖几乎都要扣紧掌心里去，周身弥漫出如同黑色丝线一般的煞气。
　　知道他必是因为想起灭族时候的场景，心中情绪起伏过大，而生出心魔，使得煞气渐盛，陵越伸手止住了红玉几人的动作，然后收手按了百里屠苏的后心，小心地渡入纯正的清气，皱了眉厉声喝道。
　　“师弟，安神定心，勿要思及其他，先将煞气压制下去。”
　　
　　百里屠苏胸前帝女翡翠发出些微的光芒，眼中暗红浅了些许，他伸手抓了自己的衣襟，另一手却是将陵越推了开去。
　　“走！快走开！！”
　　帝女翡翠的光芒微弱了一些，细密的纵纹从中间向着两边蔓延开来。百里屠苏眼中暗红之色忽隐忽现，陵越面色渐渐凝重，略一闭眼，已是将水色长剑抽出。
　　
　　“木头脸，冰块脸……”
　　方兰生不知该如何是好，正想上前，却被红玉拉了。
　　将狐狸襄铃抱到方兰生的怀里，红玉回头看了眼对峙的陵越和百里屠苏，对着风晴雪和方兰生开口。
　　“我们出去。”
　　顿了顿，她敛了眉眼开口。
　　“若是连公子都止不了他煞气发作，我们便是去了，亦是无能为力。若是……公子败了，我们对上必然亦是重伤的小公子，胜算亦是多上几分……”
　　说完，她抿了抿唇，便是领着几人走了出去。尹千觞回头看了看，抓抓脑袋，面无表情地走了出去。
　　
　　见了几人离开，陵越只皱了眉，将手中长剑指向百里屠苏，看着那一双时而清明时而煞气深重的眼眸，面上浮现一瞬间的犹豫和痛苦，拿着剑的手略略松了松。
　　只一闭眼，陵越再睁开眼睛时候，已是没有了先前的犹豫，极黑的眼眸中没有表情，拿着剑的手却是极稳。
　　“屠苏，你可记得你我的承诺？”
　　
　　百里屠苏眸色微闪，有些艰难地想要点头，搭在焚寂之上的手指松了下来，整个人也是跪倒在地，胸前的帝女翡翠持续着发出微光。
　　陵越一手紧握了长剑，见了低着头的百里屠苏点点头，心里也是松了一口气，忙走上前去伸出手来。
　　
　　却是听得一声清脆的迸裂声响。
　　和碎裂开来的帝女翡翠一同现出在陵越面前的，是一双冰冷森然的暗红色眼瞳……
　　
作者有话要说：咱恨感情戏……揪被单……
榜单完成，于是，被这段情节纠结了一个下午的某只挺尸去鸟~飞吻，下次诈尸再见~~~ 
                  两厢，破立
　　“红玉姐……苏苏和陵越不会有什么事情吧？”
　　即便是听着话走了出去，风晴雪还是忍不住频频回头，去看那似乎一瞬间安静了下来的小木屋。
　　
　　“……”
　　红玉沉默了下，摇了摇头，远远地眺望向昆仑山方向。忽然抿了抿唇，转过头去，目光一一扫过面上焦急地方兰生襄铃风晴雪，最后在表情严肃地尹千觞身上顿了顿，重又转回到风晴雪面上。
　　“妹妹勿要担心，我现速回天墉城。……主人实力高深，或有其法。”
　　说罢，身形一晃，化作一道红光远远向了昆仑山方向去。
　　
　　风晴雪看着她离开的身影，眉头微皱，轻轻叹了口气，转而看向了尹千觞。
　　
　　尹千觞避开风晴雪的视线，略一沉吟，不甚确定地开口说道。
　　“我曾与少……欧阳少恭那处听的，百里屠苏体内有其，太子长琴一魂四魄。为当时欧阳少恭与乌蒙灵谷中人所争的，亦即是封印太子长琴魂魄的焚寂之中所得，从那时起，其实便已经是一个死局。如果一定要说，”
　　他顿了顿，对着手中酒壶喝了一口，斟酌了半天，才重新开口说道。
　　“唯有昔日龙渊部族的大铸剑师襄桓的转世，或许才有办法解开这个死局。”
　　
　　“那，那我们赶快去找襄桓啊！”
　　方兰生有些着急，神情忽然冷了下来，狠狠瞪了尹千觞一眼。
　　“你说的是真还是假，我们怎么知道，说不定，这又是欧阳少恭和你串通好，设下的骗局！”
　　
　　襄铃搓了搓自己的辫子，抬眼看了看尹千觞，摇了摇头没有说话。
　　
　　一直安静的屋子里忽然迸发出一阵极其强烈的戾气，尹千觞眼神一凛，一直闲闲扛着的重剑举在身前，堪堪挡住了因着那股戾气迸射开来的碎木片。
　　风晴雪微愣片刻，看了看四周惊惶而逃的百姓，抿了抿唇，手中长镰在地上点了点，明月润已经施展而出。一片月华般皎然平和的光芒弥散开来，惊慌的百姓神情一松，尽数昏睡到底。
　　小姑娘鼓了鼓脸颊，两手展开羽扇，划出一个半圆，将扇面叠在一起轻轻扇了两下，一股柔和的清风便是将百姓裹在了一起。她一甩扇，不远处的屋子被甩进去许多人，屋门砰地一声和上了。
　　
　　屋子里的戾气仍在，却再无了声息，仿佛先前那暴虐的迸发并不存在一般，寂静的令人不安。
　　
　　方小公子念叨了句什么，心下担忧，怎么也理会不了红玉先前的叮嘱，抢先跑到门前，打开门向里冲去。
　　
　　不大的木屋里，本来的木质家具已经看不出模样，在地上铺散了一地的木屑。木床已然不再，月白的纱帐一角仍然挂在屋顶的梁上，大半都耷拉了下来，将其下交叠着的两个身影朦朦胧胧地罩了一层。
　　百里屠苏将陵越压倒在一片木屑之上，单膝抵在他身侧，一手紧紧握着焚寂，血红色的长剑贴着陵越的面颊直直地插在他脖颈不过分寸处。另一手则是狠狠地握着自己执剑的手，指尖几乎都要掐进了肉里。
　　帝女翡翠碎成几半，落在不远处的地上，被木屑掩盖住只露出一角。
　　暗红色的眼瞳没有任何感情地盯着陵越的面容，偏偏那眼底深处在一片暴虐之下，居然能够隐隐透出几分挣扎。
　　
　　听的声响，他几乎是在一瞬间便回了头。暗红色的眼瞳看向闯进来的风晴雪四人时候，慢慢地褪去了先前不带任何感情的冰冷，如同沸腾了一池岩浆般，弥散开来和先前暴虐的感觉极其相似的戾气。
　　百里屠苏看了陵越一眼，慢慢直起身来。他的动作很慢，给人的感觉却像是一直沉睡的恶鬼，睁开了他血色的双瞳，渐渐苏醒过来一般。
　　
　　襄铃年纪幼小，只觉得这样的百里屠苏比先前在铁柱观看见的那个屠苏哥哥，还要让她恐惧，脚下一软，几乎要跪倒在地。
　　方小公子虽然扶住了她，却也是强弩之末，只狠狠咬了咬自己的嘴唇，喉咙发出几声含糊不清的声响，什么都说不出来。
　　便是风晴雪和尹千觞，见了这样的百里屠苏，也是被骇地绷紧了身子。尹千觞更是抢上前一步，将重剑横在身前拦在了风晴雪面前。
　　
　　百里屠苏动作忽然一顿，握着焚寂的手骤然收紧，不敢置信一般看向自己的胸口。
　　那里，一柄水蓝色的长剑透胸而出，剑刃犹自挂着血丝。
　　
　　“……”
　　陵越有些勉强地站起身来，握着长剑的手指极稳，垂在身侧的那一只手，却已经收的连指节都泛了白色。他的声音似乎和平日一般，甚至还染了几分冷意，却又似乎，带着些哭泣一般的悲伤。
　　“我说过的……师弟，如果有这一天，我定然手刃与你……”
　　
　　“……”
　　百里屠苏只沉默地盯着自己胸口的剑尖，周身戾气大涨，陵越手中长剑竟然自中间折断，慢慢龟裂开来。百里屠苏拔出胸中长剑，眼中暗红之色几欲滴血，只一眨不眨地盯着陵越。
　　忽然面色一松，露出一个极其腼腆的浅淡笑容，伴随着猛烈的咳嗽和嘴角渗出的血丝，他轻轻开口唤道。
　　“……师兄……”
　　
　　陵越抬起眼眸，还执着长剑的手指微微颤抖了起来。
　　先前被百里屠苏几近粗暴地压倒在地上时候，刺入了不知几多木屑的后背上的衣服已经被血染红了一片，湿哒哒地黏在身上难受，似乎就连鼻尖都是铁锈一般的腥甜的味道。
　　陵越长长吐了一口气，抢上前去，一把将百里屠苏抱住。手臂小心地避开他的伤口，圈过他的肩膀，自后将这个让人操心的师弟环抱了起来。
　　
　　他自己刺出的剑，他自己清楚。
　　就算是口中这么说着，手下仍然是不自觉的留了情。
　　他甚至没有想过，如果百里屠苏没有回过神，会怎么样。
　　他想到的，只是如果这个世界上再没有了这个会轻轻唤着自己师兄，会带了几分腼腆地说着师兄我喜欢你的少年，那么……
　　那么……
　　
　　后背上的伤口因为陵越的动作被重新撕裂了许多，陵越却也不顾，只忍不住将头埋在了百里屠苏的肩膀上，被断了发带的黑色长发披散在身后，发尾还沾着血迹。
　　初次见面还只到自己腰腹的孩童，现在已经长成了和自己差不多高矮的少年了。
　　“幸好……”
　　陵越轻轻叹了一气，只觉得自己眼中有些酸酸涩涩的发热。
　　“你没事……”
　　
　　百里屠苏一震，像是明白了什么，面上本是浅浅的笑容深了些，有些犹豫着回手抱了陵越。
　　直到手掌已经贴到陵越的肩膀，他才终于像是确定了什么，点了点头，嘴唇动了动。心里有许多的话想要说，最终却只是化成了一句。
　　“师兄……对不起。”
　　
　　陵越心绪平静了下来，意识到自己的举动，轻轻咳了一声，直起身子想要松开手，却被百里屠苏第一次带了几分执拗地紧紧搂住不放。
　　紧紧地抱住陵越，百里屠苏似是未觉伤口疼痛一般继续说道。
　　“师兄，我想回一趟天墉城。”
　　
作者有话要说：内容提要什么的，大家浮云他吧，表示许久没有写这个，手有点而生了，接下来会尽力保持日更，尽早完结这个坑，然后修改版的会开一个新坑，整理整理这个坑的不足，唔，虽然我觉得我写修改版的话会是另外一个，完全不同的调调……
以上，鞠躬~~ 
                  归去，天墉
　　陵越先是一愣，而后便是明白了自家这个沉默寡言的师弟，这乍一闻似乎有些丈二摸不着头脑的话语的意思。
　　心中仍然有些微的窘迫，不过比之先前，这更多的却是一种要向亲近之人公开关系而生出的害臊。
　　一时，也便没有言语。
　　
　　百里屠苏有些失望地黯了眼神，却也不急，只略略仰头看向比他仍然高出些许的陵越，如同年幼时候一般，带着几分期待地看着。
　　“师兄……仍然不愿？”
　　
　　陵越面上一红，别开脸去，一手抵在额上，五指张开遮住了面上表情。
　　他这个师弟……明明知道从小到大只要露出这样的表情，他便不会拒绝他的任何要求。
　　哎……罢了，既然已然定下心思，便是为世人所不齿为世俗所唾弃，又如何，怎么，也抵不上身边这人才是。
　　轻轻舒了一口气，陵越放下手，目光温柔地回视百里屠苏，在他渐渐流露出惊喜之色的时候带了几分宠溺地开口说道。
　　“如何不愿？……你如此待我，我怎会不愿。”
　　笑了笑，陵越的目光从一旁呆立，不知道想些什么的风晴雪四人身上略过，心中微叹，却仍然伸出手，轻轻握上了百里屠苏搂在自己肩膀上的手指，承诺一般地紧了紧。极黑的眼瞳牢牢地定在百里屠苏面上，坚定地开口。
　　“我随你同去。”
　　
　　“师兄……”
　　百里屠苏嗫嚅出声，这时候方才显出几分少年稚嫩的脸庞上露出一丝极浅的笑容，心念激动之下，也不顾其他人还在，兀自寻了陵越的唇，狠狠地吻了上去。
　　
　　“啊！”
　　方小公子如同被踩了尾巴的毛，瞪圆了眼睛几乎就要蹦起来，伸出食指抖个不停地指向拥吻的百里屠苏和陵越。
　　“木头脸，冰块脸，你们……你们……”
　　接下来的话还没说完，就被小姑娘一把捂住了嘴巴，十分强势地往后一拉，硬是把方小公子拉退了几步。那一张豆腐一样白白嫩嫩的小脸被拉得憋足了气，涨得通红。
　　
　　小姑娘睁大了眼睛，一眨不眨地盯着百里屠苏和陵越，对着胡乱挥舞手臂企图挣脱束缚的方兰生比划了一个噤声的手势，忙里抽空地鄙视着看了他一眼。
　　惊讶个什么劲啊，就你那么迟钝，什么都看不出来。
　　屠苏哥哥本来就喜欢陵越哥哥嘛！
　　不过，屠苏哥哥你要加油喔！现在看起来就像是你被陵越哥哥抱着亲而不是你亲陵越哥哥来着……
　　
　　在小姑娘动作的同时，风晴雪眼疾手快地一把罩住几乎要把眼珠子瞪出来，不知道在想些什么的尹千觞的嘴巴。高挑纤细的身形硬是把高大魁梧一个顶她两的尹千觞，拽的跌坐在地上。
　　看了心思不知道神游到了那里，脸上诡异地有些红的尹千觞，一手抵在下颚，风晴雪煞有其事地点点头。
　　或许，除了让苏苏解开封印释放煞气，也可以让大哥去，他和欧阳少恭情深意笃，如果能够干戈化为玉帛，那自然是再好不过，再好不过……
　　
　　……
　　…………
　　……………………
　　
　　陵越和百里屠苏跪在地上，涵素掌门站在他们面前，难得的愁眉紧锁，看向他们两人的目光说不出是什么滋味。
　　百里屠苏和陵越对视一眼，笑了笑，一直乖巧地抵在身侧的手掌交握在一起。
　　
　　涵素看着他们交握的手指，闭了闭眼睛，摸着胡子长叹了一口气。
　　“罢了，你们既然……两情相悦，”
　　说到这，他有些不习惯地抽了抽嘴角，却也没有露出鄙夷的神色。这两个，一个是他属意的下任掌门，一个是他属意的下任执剑长老，又是几乎可以称得上是他从小看着长大的。在如何，也毕竟是自家的孩子，再加上……
　　想到自家天墉的紫胤长老和那个修为高深莫测叶远，涵素忽然觉得自己有些跟不上时代了，最后也只摇了摇头，重新开口说道。
　　“你二人自小便是感情深厚，如今这般衷情无间，日后我将天墉交与你们便是再无忧虑。不过，陵越，你所言欲与百里屠苏同去蓬莱，我却是不允。”
　　
　　“……陵越明白，”
　　陵越沉默了良久，垂下眼帘点了点头。
　　“不过，”
　　回视了下身旁的百里屠苏，他笑了笑，紧了紧交握的手指。
　　“陵越不肖，已与师弟约定，他去哪，我去哪。生死，同归。”
　　
　　涵素一梗，带着几分怒意地挥袖。
　　“不必再说了！若还有疑问，便去执剑长老那处，与你们师父说个清楚。看他许是不许！”
　　
　　“掌门息怒。”
　　陵越和百里屠苏心中本就有几分愧疚，无论如何，他们这样，不仅仅是违背了先前与师尊允下的承诺，亦是……枉负了天墉这些年来的栽培和教导。
　　只是，箭在弦上，已然无回头之路。
　　陵越站起身来，对着涵素深深拜了三拜，也不说话，率先向外走去。
　　
　　涵素看着他们相携推开门，终于忍不住开口。
　　“……若有所需，尽管开口。记住，陵越，你是天墉的下任掌门，千万，不要死在外面了。”
　　陵越身形微顿，涵素心中疲倦，只摆了摆袖。
　　“言尽于此，你们……好自为之。”
　　
　　百里屠苏点了点头，没有回头，只略略侧了脸看向陵越，松动了眼底的冷淡和戒备，神情几乎可以称得上是温柔地开口。
　　“此去，非为求死，实为求胜。师兄与我，日后定不负掌门所望。”
　　陵越也是微笑了看向百里屠苏，点了点头转过身去看向负手而立的涵素。
　　“多谢掌……涵素师叔。”
　　
　　他的面上还带了几分笑容，与身侧冷漠神情的百里屠苏站在一处，在日光中竟是说不出的和谐。
　　
　　涵素微微眯了眼睛，似乎想起记忆中小小的少年，仰着头认真儒慕地唤着涵素师叔的模样。虽然是天墉的大弟子，年纪却还显得有些年幼，那时候，这么小小的少年，就已经可以在众人之中站起身来，冷淡着神情，长剑直指，用实力压下了所有不服的话语。
　　他看着那个小小的孩子慢慢长大，看着他一天比一天更加像是天墉城的大弟子，看着他越来越能够担得起下任掌门的称号，却也看着他，一点一点失去了年少时候腼腆的笑容，对一件事物执着热情的心性。
　　为了天墉，陵越其实已经做了许多。
　　而，陵越，虽然是紫胤的弟子，却是与他嫡亲的弟子，无甚区别啊……
　　涵素微微叹了一口气，比之先前的怅然郁气，现下更多的却是欣慰。他看向陵越已然长成的面容，有些生疏地露出一个微笑来。
　　“陵越，你性子自小便是寡淡，现如今与屠苏这般……师叔却也欣慰。”
　　顿了顿，想到自己从小疼爱的小徒弟，涵素又叹了口气。
　　“若是……陵越，还是与芙蕖说上一说吧，你也知晓，她自小，便是……”
　　
　　陵越一愣，感觉到百里屠苏牵着他的手指微紧，心中好笑之余也生出些忐忑。
　　芙蕖师妹……
　　眼神微暗，陵越点了点头。
　　“陵越明白。”
　　
作者有话要说：回天墉=见家长，捂脸……
没码完，回去继续，先放个半章上来，表示我真的有日更的，真的有！
于是，我现在完整了，太久不码这坑，有点儿想不起来了一时……哎，所以写起来特别不顺手啊丫的口胡！ 
                  共生
　　芙蕖早早地已经等在了门外，不知道为什么，先前见着陵越和百里屠苏二人远远走来时候，她心中便是生出一种难言的感觉，像是酸涩又像是失落，隐约似乎还夹着一种欣慰。
　　直到陵越和百里屠苏行至房内，看着那扇青铜的大门在她面前和上，芙蕖方才从那种纠结之中回过神来。之后，便是一直候在门外。
　　
　　陵越方一出门，便是看见了芙蕖带了焦急地看过来。
　　记忆中有点儿圆嘟嘟的脸已经长得有些陌生了，掐尖了的下巴，黑乌乌的眼眸，齐齐的刘海遮住了光洁饱满的额头，这个从小便爱哭的师妹，已经成长为一个好女孩了。
　　其实，若是百里屠苏没有和他坦白，也没有发生之后这一连串的事情的话，陵越知晓自己应该是会在三年后继任掌门，而后迎娶芙蕖，在有生之年里作为天墉的掌门将天墉城发扬光大。而现在……
　　他略略低下头，看了看自己和师弟仍然交握着的手，唇角不自觉地弯了弯，轻笑了起来。
　　“芙蕖师妹，”
　　陵越抬起头，看向目光定定在他两交握的手上，面色不定的芙蕖，淡淡地开口唤道。等到她回过神来应了一声，才好脾气地将视线移到不远处一处隐蔽的场所，开口说道。
　　“我们，去那里谈一谈。”
　　
　　芙蕖有些茫然地点了点头，然后像是忽然回过身来，露出一个苦涩的笑容，连连摇头，摆了摆手说道。
　　“大师兄，你，你不要说了，我明白的……我知道了……”
　　视线不自觉便是瞥向陵越和百里屠苏交扣的手掌，似乎是察觉到她的视线，百里屠苏几乎是下意识地将手指扣得紧了些，翻转了手真个儿把手掌扣在陵越的手上。
　　芙蕖难过失落之余，又生出些笑意来，最后只深深吸了一口气，强自压下眼中的湿意，抬头看向陵越看来的眼眸。
　　“大师兄，你和屠苏师兄在一起了对不对？”
　　不待陵越和百里屠苏回答，她已经弯了眉眼，将手交握背在身后，翘着唇角如同儿时一样，带着几分孩子气地歪了脑袋看去。
　　“其实我很早就知道啦，在很早很早以前喔。可是我一直都没说，我……我喜欢大师兄。”
　　
　　陵越眉头微微蹙了蹙，下意识地看向百里屠苏，只看见自家师弟冷着脸显然有些醋了，一双极黑的眼瞳瞥过来的时候甚至带了点儿‘秋后算账’的意味。
　　“抱歉，我……”
　　
　　芙蕖打断了陵越的话，年纪尚幼的少女狡黠地笑了，唇边露出一点尖尖的虎牙。
　　“可是，我也喜欢屠苏师兄喔~所以啊，大师兄你现在和屠苏师兄在一起，我……很开心，真的很开心。”
　　交握着背在身后的手指指尖陷入了手背，芙蕖佯怒着皱了皱眉，看向欲言又止的陵越和百里屠苏。
　　“大师兄，屠苏师兄，你们还不赶快去执剑长老那儿，可不要因为芙蕖误了正事！芙蕖，芙蕖还等着你们办完事情回来，当上掌门以后多照顾照顾我呢~你不知道，凌端那个讨厌鬼，才收敛了没几日又开始作威作福了！讨厌死了！”
　　
　　陵越神色微松，看了百里屠苏一眼，后者有些不情愿，但是还是十分默契地松了手。
　　伸手揉了揉芙蕖的脑袋，陵越柔和了神色开口。
　　“好，师兄回来后，定与师弟一同护着你。凌端若是欺负你的话，便告诉师兄，师兄替你教训他。”
　　
　　“……恩。”
　　芙蕖乖巧地点点头，微微敛了眼眸。
　　“师兄，你们……一定要平安回来啊。”
　　
　　“好。”
　　这次应下的却是百里屠苏，在陵越收回手后，他有些生疏地将手罩在芙蕖脑袋上，像是对待阿翔一样轻轻拍了拍。
　　“我与师兄，不会有事。”
　　
　　芙蕖被他揉得有些恼了，瞪了百里屠苏一眼，再瞅瞅一旁微微笑了的陵越，扑哧一声笑了出来，促狭地开口问道。
　　“屠苏师兄，你和大师兄在一起的时候，谁在上面啊？”
　　
　　“……”
　　百里屠苏沉默，放手，拉着陵越走远了。
　　
　　“大师兄……”
　　芙蕖看着他们相携而去的背影，笑容慢慢淡去，喃喃出声低语片刻，便是仰头看了看天墉城上湛蓝如洗的晴空，微微叹了一口气。
　　“也许……这样才是最好的吧。”
　　
　　……
　　…………
　　……………………
　　
　　“你……是襄桓！？”
　　
　　方才出了传送，便是听见红玉不敢置信的声音从不远处传来。在她面前站着的，是先前有过一面之缘的师尊的师尊的剑灵，湛泸。
　　紫英和叶远并肩站在不远处，神色皆是看不出喜怒。似乎是察觉到了陵越和百里屠苏的到来，叶远略略转头向这边看来，面上露出一个安抚的微笑。
　　
　　陵越和百里屠苏对视一眼，心里皆是一凛，此刻见了叶远的笑容，知是应允，便忙走近了些。
　　紫英目光看来，略一颔首，止了两人行礼的动作，皆是齐齐站在那处，一同等待着湛泸的回答。
　　
　　沉默许久，湛泸开口说道。
　　“不，我不是大铸剑师襄桓。”
　　微微笑了笑，他的眼瞳中流转着无限的温柔和暖意。
　　“我现在，只是阿红的丈夫，主人的剑灵。我现在，只是湛泸。”
　　
　　叶远看了面露焦急之色的陵越，站在他身边的百里屠苏反倒没有什么表情变动，俨然一副心满意足的模样。想到这是紫英唯二的徒弟，若是有什么万一……
　　当下便是心中一软，开口唤了湛泸。
　　“湛泸，百里屠苏一事，可有解法？”
　　
　　湛泸皱了皱眉，思索了片刻，摇了摇头。目光落在百里屠苏身上，已是多了些许的惋惜叹然。
　　“无法。”
　　
　　感觉到身边的紫英周身气势微凉，叶远暗暗叹了一口气，伸手搭在他的肩膀上。菲薄的嘴唇抿了抿，眼神落在紫英如雪长发上，最终却也什么都没说，只伸手撩起一丝白发，在掌心慢慢收紧。
　　紫英恍然明白了什么，深深看了叶远一眼，修长的手指扣在叶远执着自己发丝的手指上，冷毅的面容柔和了下来，露出一个带着几分年少青涩的笑意。
　　叶远知晓他已然明了，便也不言，视线似乎凝视在两人指尖相连的地方，却是在不着痕迹地打量了陵越和百里屠苏二人的反应。
　　
　　湛泸没有办法，是因为他无法改变从最初便发生在百里屠苏身上的那一场死亡。
　　而对于经历过一次死亡的他来说，却也不是无法，只是……
　　
　　听的湛泸所言，虽然已是做好了心理准备，陵越依然觉得仿佛有一股森寒之意从心底蔓延开来，忍不住伸手寻了身旁之人的手，想要确定一下。
　　但是具体想要确定什么，他却是不知道。
　　
　　百里屠苏的反应却是平淡了许多，他甚至从最初便没有去看湛泸，在听到他所言时候也只略略挑了挑眉，从眼底深处浮起丝丝的不舍――是对着他身边站着的那人的眷恋。现下见他寻了自己手握来，忙体贴地一把握去，在他耳边重复着。
　　“我在。师兄，我在这里。”
　　
　　陵越长长舒了一口气，闭了闭眼睛，等到自觉恢复了状态，才点了点头，走向紫英告知自己和百里屠苏接下来的打算。
　　
　　紫英沉吟片刻，终是点头允了。
　　
　　在陵越和百里屠苏告辞之际，一直沉默不语的叶远忽然开口，将陵越留了下来。
　　
　　百里屠苏先自走了，却未走远，和同样若有所思的红玉一同站了，双手环胸静静等待着陵越出来。
　　
　　午后的日光暖暖的，百里屠苏的心底却是一片冰凉，他虽然早已知道自己终究会死，在心底却也是存着一点儿小小的奢念，今日被人，被这个仅有的几个可以给他希望的人这么直白地点破，实在是不能不让他去想那个他一直逃避的问题。
　　去想，如果他死了的话，师兄会如何……
　　越想，便越是从心底生出透骨的冰凉和绝望，就好像沉入了一片黑暗，寻不得归途找不到出路，甚至，就连那一点仅有的温暖，也开始慢慢散了开去。
　　百里屠苏闭上眼睛，有些焦躁地压抑着气息等着，只觉得现在这种等待，和当日在铁柱观之上的等待一般，漫长的难熬。
　　
　　就在他快要忍不住冲回去的时候，陵越走了过来。
　　长身玉立眉目俊朗，唇边似乎还带着一点儿愉悦的笑意，比之之前看起来要轻松了许多。
　　百里屠苏这么看着，忍不住也微微笑了起来，继而又有点儿酸溜溜地开口。
　　“师兄，师公与你说了什么？”
　　让你看起来这么开心……
　　
　　陵越心情甚好，瞥了他一眼，见着自家师弟这般孩子气的模样，不觉好笑着伸手揉了揉他的脑袋，笑容越发温柔起来。
　　“不过一些蓬莱的旧闻，你若想知道，路上我细细说与你听便是。”
　　
　　他说的自然，似乎并无作假隐瞒，待得百里屠苏点头侧首看向红玉时候，方才敛下眼眸，眸中闪过一丝不明的晦涩。
　　
　　――陵越，你可知‘共生’之法……
　　
作者有话要说：为毛我每次码这篇文都回来一次WORD死机啊混账！！
表示终于一点儿感觉，我心甚慰，我心甚慰~~
芙蕖，好姑娘，抚摸乃，我去找找五月大神的归去来画集里面的芙蕖长大版本，真的很不错喔！赞！
唔，但是估计这个需要点儿时间，看看能不能找到吧…… 
                  巽芳
　　三人一同回到白帝城的时候，天色已经晚了，先前尹千觞寻着的客栈已经被百里屠苏煞气爆发整的七零八落，又兼之白帝城内的居民都看到了那一幕，自是怎么都不肯再让他们呆在城里了。
　　现下里，七人在白帝城城门面面相觑，末了，尹千觞一挥手，带着几人就进了白帝城不远处的山林。
　　
　　夜晚的山林很是寂静，七人围坐在熊熊燃烧的篝火前，只偶尔小声地说些话。
　　尹千觞是一直捧着他那个酒壶，时不时地喝上一口，风晴雪坐在他身边，却是有些担忧地和面露忧色的红玉说话。
　　素来闹腾的两个小家伙也不说话，一个默默地烤着果子，一个拿手里的树枝扒拉扒拉火堆，时不时欲言又止地看向坐在一旁的百里屠苏和陵越。
　　百里屠苏和陵越却是一点儿事情都没有一般，甚至面色比之先前都轻松了些许。百里屠苏将手里的果子递给陵越，两人相视而笑，皆是不语，只各自低头填饱肚子。
　　
　　耳边是不知名的虫子低低的鸣叫，在夜色中显得越发空寂起来。
　　
　　尹千觞一手拿着酒壶，原本颓然的眼神忽然凌厉了起来，左手握了重剑剑柄，一挥手，双开的剑刃直直扫过不远处的灌木丛。
　　扑簌簌一阵枝叶断裂掉落的声响，剑刃已是稳稳地停在了一个岣嵝着的矮小身影面前。
　　
　　方兰生顺势看去，惊讶地站起身来。
　　“桐姨……！不对，寂桐，你怎么在这里！？难倒是欧阳少恭！”
　　他皱了眉头，绷紧了身子尽量放轻动作地四下里看看，见着没有什么异样的动静才略略放了点心，瞪着眼睛气势汹汹地看向寂桐。
　　
　　“怎么，”
　　尹千觞笑笑，毫不掩饰自己对寂桐的布满，拿着重剑的手很稳，整个人已经慢慢地站了起来。
　　“你是来报信的？在向雷严出卖一次少恭的行踪之后，又准备向我们出卖他的行踪了？”
　　
　　陵越看了尹千觞一眼，对着百里屠苏点点头，两人皆是执剑在手，状似无意却是正正站在了能够堪堪将几人围护起来，可攻可守的位置上。
　　陵越没有见过寂桐，百里屠苏却是见过，对于这个曾经将自家少爷的行踪告诉雷严的老奴，他虽然不知道她现在来这里是为了什么，却也不得不防一防其中有诈。
　　
　　老人咳了几声，本就瘦小的身形越发憔悴了起来。
　　她努力站直了身子，摇了摇头。
　　“我今天来见你们，是为了少恭，却也不仅仅是为了少恭。”
　　转头将视线投向尹千觞，寂桐笑了笑，苍老的面容上浮现出浅浅的寂寥和怅然。
　　“我知道你们不信我。少恭是我自小看着长大的，我眼看着他一步步错下去，却什么都没有办法做。他曾经，是那么温柔的一个人……”
　　
　　寂桐苍老的带着嘶哑的声音音调慢慢由低沉变得清凉起来，带着少女的柔美和温婉。在众人的注目之下，年迈的岣嵝妇人身形慢慢抽长。
　　乌黑的发丝，白皙细嫩的皮肤，略长水润的眼眸，极美的面容上带着安定人心的沉静微笑，少女穿了缀着牡丹的纱衣，容貌妍丽气质非凡。
　　怎么还能想得到先前她还是一个，连说话都带着虚弱的气喘的老人……
　　
　　“巽芳……公主……”
　　红玉惊讶地睁大了眼睛，看向带着浅笑，抚发不语的少女。
　　
　　“这，这……这怎么可能！”
　　方兰生不敢置信地连连摇头。
　　“这是幻觉，还是欧阳少恭又使出了什么把戏！！”
　　
　　尹千觞面色严峻地摇了摇头，低声开口说道。
　　“雪颜丹……”
　　
　　“少恭连这个也告诉你了吗？”
　　巽芳笑了笑，说不出的落寞，点了点头继续说道。
　　“不错，我确实，用了雪颜丹。而我，曾经是蓬莱公主巽芳，也是少恭的妻子。”
　　
　　尹千觞眼眸微敛，表情看不出喜怒。
　　“原来……你一直在他身边。你可知，他寻你有多辛苦，而遍寻不着时候，又是多么绝望。你为何，从不曾告诉他，只看着他在这条路上越走越远越错越深！”
　　
　　“他因为渡魂，记忆已经混乱，又坚信我已经死在了蓬莱天灾之中……”
　　巽芳苦笑了下，摇了摇头。
　　“我寻到他的时候，他方才渡魂完毕，还是个孩子，我那时容颜未衰他已然认不出我。更何况现在……而且，雪颜丹……你亦是知晓。我不想，相公在与我重逢之时，尚来不及欢喜，便要再次失去。”
　　轻轻叹了一口气，巽芳的笑容中带着怀念，又像是带了几分宠溺。
　　“就让他以为我已经在蓬莱天灾中死去便是，只要我还记得，就够了……”
　　
　　红玉几人想起寂桐年迈枯槁的模样，皆是心下了然。
　　一个女子，一个风华绝代的女子，她最可怕的敌人不是别的，却是时光。
　　岁月转瞬，韶华不再。与当初相知相许之人见面不识，却又不忍离开，只日日相伴，看着他一点一点成长，费尽心思地寻觅自己，却始终就无法言出……
　　
　　“……”
　　尹千觞也是沉默了下来，喝了一口酒，不再看巽芳。
　　
　　“我第一次见到相公的时候，他还不过是个孩子。那一年我才十五岁，瞒着父母跑出蓬莱去中原玩。在一个山里迷了路，我一直走一直走，怎么也走不出去。天黑了以后，山里有妖兽，想要吃我，我那时候很害怕，真的以为自己会死了，却是一个看起来只有五六岁的孩子，从山里跑出来，一下子就把那些妖怪杀死了。”
　　巽芳回忆起往昔，神情越发温柔，面上也是带上了少女一般的娇羞和幸福。
　　“那个孩子，有一双困兽一样的眼睛。我很害怕，却不知道为什么一直跟在他的后面，走了很远，最后到了一个很黑的山洞，那是他住的地方。他虽然不说话，看起来也是冷冰冰的，却会把自己的食物给我……”
　　轻笑了出声，巽芳微微眯了眼眸。
　　“我那时候只盼着早点儿天亮。早点儿离开这个看起来很古怪的孩子。那一晚的月光很凉，借着月光，我看见那石壁上刻着字，诉说着一个人累世的孤独与痛苦，越看，便越是心惊。而那个孩子，见我在看，只是冷冷的笑了起来。忽然，我就是有了一个不可思议的猜想……也许，这些字，都是这个孩子写的，都是……然后，父亲来寻我的时候，我做出了一个决定。我问他，要不要和我一起走。”
　　“他那时的神情，我永远都忘不掉……极度的吃惊和不信。最后，他还是随我回了蓬莱。那个孩子渐渐长大，我们相爱了，成了亲，他待我，很好很好，对所有人都很好，既温柔又体贴……那是我，最幸福的时光……”
　　
　　“现在说这些，有什么用！”
　　方兰生却是怒了，白嫩儒雅面上涨得通红，声音也是不自觉大了起来。
　　“你现在来见我们做什么！难不成，还是想让我们对他心生怜悯，不去与他计较，任由他为非作歹！制造出更多的，二姐一样的……一样的……哼！无论他以前如何，都不能抹去他现在做过的事情。你不也是看到了吗，为此，还和雷严通风报信。”
　　话语中已是带着几分讥嘲。
　　
　　巽芳自是听出，却恍若未闻般笑了笑，伸手将颊边碎发撩到耳后，微微叹了一口气。
　　“我不知道……我爱相公，不想看到他死去，也不想看到他痛苦，可是他做的事情，便是我也……其实，我本来是不想去见相公，也不想见你们的。只是，我忽然……”
　　她的身子慢慢软倒下去，靠着树干虚弱地笑了笑。
　　“我只是……忽然很想要有人知道，他并不是，那么坏的……我只是……不想让你误会少恭……”
　　巽芳的目光看向沉默不语的尹千觞，有些费力地扯了扯嘴角露出一个笑容。
　　“少恭……很在乎你，他一直执着着找我，所以从来没有好好想过，但是，他真的很在乎你……我只是，不想让他在最后，也孤单的一个人……”
　　
作者有话要说：作为古剑第一气质美女，巽芳让我卡文卡的很愉快……
表示我现在写的都不清楚我到底是让这位公主出来做什么的了口胡！！ 
                  终局
　　巽芳死了。
　　
　　众人踏上了蓬莱旧址的时候，看着眼前依稀还能辨别出往日风景的断壁残垣，才终于真正明白过来她口中说过的那些话语。
　　才真正的明白了，这些年，无论是身为寂桐还是身为巽芳，她心里忍受的痛苦和煎熬。
　　
　　不过，尽管如此，却也无法湮灭欧阳少恭迄今为止的所作所为。
　　
　　可怜之人必有可恨之处，可恨之人亦然必有可怜之处。
　　
　　当看到独自一人站在空荡荡的最高塔楼中的欧阳少恭时候，那熟悉的，依旧带着温润笑容的面孔，突然就是让几人生出了恍如隔世的感觉。
　　尹千觞上前一步，极黑的眼瞳一眨不眨地看向欧阳少恭，嘴唇动了动，却终究什么都没说出来。
　　
　　“百里少侠，一路来此，可还游玩尽兴？”
　　欧阳少恭轻笑出声，说不出的温润，眉目微敛间似乎都自是带着一种空静和暖的感觉。
　　看向站出来的尹千觞，他微微扬了扬眉梢，笑容沉了些。
　　“千觞亦然风采不减，或者，我该叫你……巫咸大人？你果真好算计，何时恢复记忆的，却是将我也骗了进去。”
　　
　　“……”
　　尹千觞眉头微皱，刚毅的面容上浮现出一丝难色。
　　“……少恭。”
　　
　　“欧阳少恭！”
　　方兰生见着他一副潇洒自如，什么事情都没有发生一般的无谓浅笑，只觉得心中一股子怒气上涌，思及自己以前那般依赖信任于他，又是生出些委屈来。
　　“你不要再说些有的没得，你为了一己私欲，将我二姐……将琴川那么多人化为了焦冥，现在又强行撕裂空间想要将雷云之海中的蓬莱旧址拉出，引起海上大灾，巨浪滔天……这些会害死多少人！今天我们来了，就是要阻止你再错下去！”
　　
　　“喔，”
　　欧阳少恭面上笑容渐消，冷下神色的时候，那一双微笑时尚不觉得什么的眼眸，竟是冷冽如冰，眼神递来时候，就是令人生出一种畏惧的杀意。
　　勾了勾唇角笑了起来，欧阳少恭眯着眼睛看向方兰生。
　　“小兰还是这般……无畏善良。不过，此言却是差矣。”
　　他摇了摇头，面上流露出一种沉浸在回忆中的温暖向往来。
　　“我不过是想重建故国，以我之力，重建一个没有世俗烦恼的永恒乐土。届时，我，巽芳，你们，和所有人，都会一直幸福的生活在一起。更何况，若说害人……”
　　欧阳少恭神色一凛，冷笑了起来。
　　“小兰何不抬头看看，一场天灾，便会夺取多少人命！而一句天上刑罚，又要改变多少人生生世世的命运！！”
　　
　　“你！胡言乱语！胡说八道！！”
　　方兰生气的眼圈都红了起来，眼前恍然浮现出那个幼时体贴温柔，还带着几分腼腆的大哥哥，而后又是化成了二姐散成焦冥的画面，只喃喃道。
　　“你疯了，疯了！！”
　　说着，眼看了就要忍不住冲上去。
　　
　　“冷静些！”
　　陵越一把拉住激动的方兰生，随手给了他一个安神，而后看向欧阳少恭。
　　“天命非你我所能妄议，而你以一己私欲，祸害万千生灵……”
　　
　　“原来是天墉城的大弟子，”
　　欧阳少恭打断了陵越的话，笑了笑将目光扫过陵越和百里屠苏。
　　“私欲，何为私欲？你为了百里屠苏，不顾天墉城一众，不也是私欲？人欲无穷，渴念从生，世间岂有例外。”
　　
　　“不错！人欲无穷，七情六欲不可逃，尘心凡念不可避，然一己之力终归渺小，上天存好生之德，又怎能因心中欲念而罔顾生灵！”
　　百里屠苏已将焚寂执在手中，正色皱眉道。
　　
　　“上天有好生之德……？”
　　欧阳少恭重复了遍，忽然大声笑了起来，笑声未罢，便是一拂袖，一道气劲狠狠向着百里屠苏打去。
　　
　　尹千觞忽然拔剑，正正拦在百里屠苏身前，和欧阳少恭遥遥相视。
　　
　　欧阳少恭微微愣了愣，那道凌厉的气劲慢慢消散。
　　“你……好，实在是，好得很。”
　　他神色一凛，本是一身褐黄色的长衫突然添了金色的甲胄，自背后伸出一双柔韧的的淡金色翅膀来。冷冷的看了尹千觞一眼，欧阳少恭手指微收，一柄长琴横抱在手中，略略敛了眉眼，请笑着开口说道。
　　“既如此……”
　　
　　……
　　………………
　　………我是战斗很长很难写大家自己去打吧的分割…………………
　　
　　欧阳少恭颓然跪倒在地上，唇角溢出血丝，却是丝毫不顾地笑了起来。
　　“呵呵……百里屠苏，陵越……你们当真令我吃惊……”
　　笑着笑着，他的表情慢慢安静了下来，隐隐带着一种满足。
　　“哼，你们几人亦是元神俱伤，再用不得腾翔之术……就让这焚寂之火，焚尽一切也好！呵呵……”
　　伸出手，他看了自己修长的指尖，就仿佛拉着什么人的手一般，轻轻笑了起来。男子安安静静地依靠着大块的碎石坐好，就如同最初一般沉静安然，笑容却是带着几分落寞。
　　“对不起……巽芳……到最后，我还是找到你……答应了和你一同在蓬莱终老的……对不起……”
　　
　　“你……”
　　方兰生重重咳了几声，被小姑娘拍了拍背，才怒然道。
　　“到了这个时候！你还想着让我们陪你一起死！！”
　　
　　“够了！”
　　陵越自腋下托着百里屠苏，看了方兰生一眼，缓了语气开口说道。
　　“当务之急，是尽早离开，而不是呈口舌之争。以我之力，应能送出四人。”
　　
　　“……师兄。”
　　百里屠苏一手按在陵越的肩膀，摇了摇头，看着陵越微笑了下。
　　“我可以……”
　　
　　“勿要逞强，”
　　陵越摇了摇头，有些心疼地皱了皱眉头，抬手在百里屠苏紧蹙的眉心揉了揉。
　　“你先前催动煞气，现下应是不好受。……在我身边，不用勉强。”
　　
　　“……”
　　尹千觞站起身来，笑了笑，伸手抓着自己的脖颈，懒懒地伸了一个懒腰。
　　“陵越小哥，就不要把我算上了。”
　　说着，他迈步走向闭上眼睛似是疲倦不堪，已然睡去的欧阳少恭那处。有些沉却是异常的坚定的声音传来，似乎带着些如释重负的笑意。
　　“巽芳说的对，我，还是放不下心让他一个人。”
　　
　　“大哥……”
　　风晴雪伸出手想要挽留，却只看到尹千觞毫不犹豫地在欧阳少恭身边坐下，动作温柔地将他靠在自己的肩膀。那只手，终于还是慢慢放下了。
　　红玉微微叹了一气，拍了拍风晴雪的肩膀，风晴雪仰起头，给了她一个灿烂的笑容。
　　“红玉姐，没事的，我知道……我明白的……”
　　
　　大殿的屋顶发出一阵噼啪的声响，一根巨大的柱子狠狠砸了下来，在地上碎成几段。
　　陵越一抿唇，看了微笑着的百里屠苏一眼，飞快地在红玉，风晴雪，方兰生，襄铃脚下结着传送阵。等到四人身影消失时候，他手指微松，方想动作，却是重重地咳嗽起来，面色也是苍白如纸。
　　百里屠苏神色大变，连忙自后搂住陵越，指尖已是凝聚起所剩无几的灵力，暗红色的煞气先前被强自压下，现在，也是再一次的奔涌起来。百里屠苏眉头紧皱，却是浑然不觉，眼中似乎只有着陵越苍白的面容。
　　
　　陵越脚下的传送阵渐渐成形，被百里屠苏搂在怀里的他却是伸手，稳稳地握住了百里屠苏的手指，带着不容拒绝地坚定，目光柔和着看向百里屠苏。
　　“你在哪，我在哪。生死，同归。”
　　轻轻咳了两声，陵越支起身子坐好，素来冷硬的面上浮现出极浅的笑意。
　　“我们答应了涵素掌门，要一同回去的。所以，”
　　定定地看向百里屠苏，陵越唇角的笑意越发深了。
　　“你不会死，我也不会。”
　　
　　百里屠苏身上奔涌的煞气慢慢平定了下来，暗红色的眼瞳也是褪回了点漆一般的黑色，柔和着神色点了点头。
　　指尖的暗红灵气糅杂了乳白，慢慢平和下来，一个更大些的传送阵在两人脚下成形。百里屠苏和陵越对视一眼，微笑着将本就交叠在一处的手指纠缠着握紧了些，在传送阵的光芒中消失了身影。
　　
　　尹千觞看着依靠在自己肩膀，似乎睡得安然地欧阳少恭，仰头喝了一口酒，像是终于下定什么决心一般，轻轻笑了起来。
　　转头在欧阳少恭额头亲了亲，一向显得有些玩世不恭的落拓大叔摇晃了下手中的酒壶，极黑的眼瞳中倒映着他柔和的面容，如同承诺一般开口。
　　“……我不会让你死的。”
　　
作者有话要说：快结束了，远目，终于……终于快把我的坑填完了……
终于可以赶快开新坑了~~表示我开新坑一向是开几个，所以这篇完结以后修改版的……咳咳，可以开始构思了，穿越成为少恭的那一篇，可以开始写大纲了，搓下巴微笑之
另外，我已经开了个新坑，大家不妨收藏下，可以养肥了再看喔~~―――― 
                  结束
　　昆仑琼华：
　　
　　昔日琼楼玉宇，今朝断壁残垣，掩盖在漫天飞雪之中，越发的陌生模糊起来。
　　地上的积雪已经很深了，记忆中的山门只剩下一个小小的檐角露在外面，叶远负手站在琼华宫宫顶，一身蓝白的琼华道服被风吹得飒飒作响。
　　
　　“师尊，”
　　紫英站在不远处，开口唤道，灰白色的长发被风吹起，在漫天飞雪中几乎分辨不出。
　　“天色已晚，我们回吧。”
　　
　　叶远恩了一声，最后看了一眼，便是纵身跃下，待得踏在雪面上的时候，周身的蓝白色的琼华道服已是褪变为一身的红黑色甲胄。
　　轻笑了下，叶远看向身侧并行的紫英，昔日在自己羽翼之下稍显稚嫩的少年，今日依然成长为一个顶天立地的男人了，并且……
　　想到某些不太和谐的画面，叶远略显尴尬地移开视线，看着那一片的冰天雪地怅然轻叹道。
　　“许久未见，如今再至故地，忆起往昔，居然生出些沧海桑田物是人非之感，却是……”
　　低低地笑了笑，叶远摇了摇头，不再说话。
　　
　　紫英自是知晓自己师父想些什么，只笑了笑，原本白发如雪，结了霜一般的睫毛，冰雪似的冷冰冰面容，这一笑，倒是也真如同冰雪消融一般，格外好看。
　　烟灰色的眼瞳一眨不眨地看向叶远的侧脸，神色渐渐柔和。
　　“师父说的是。只不过，有一些事物，任由他沧海桑田时光荏苒，也是再无更替。”
　　
　　叶远愣了愣，微笑了起来。
　　“不知，你那两个徒弟，现在如何了……”
　　
　　紫英神色微凛，有些担心地皱了皱眉，停下脚步，在漫天风雪中负手遥遥看了蓬莱方向。
　　
　　……
　　………………
　　………………………………
　　
　　传送阵的光芒消失，陵越有些愕然地看了身边一片盛放桃花，隐隐在那一片粉红之中，建着两座茅草的屋子。
　　
　　百里屠苏略略一愣，却是微笑了起来。
　　“桃花谷……”
　　话音未落，却是猛地大声咳嗽了起来，鲜红的血从捂着嘴的手指指缝间渗出，颓然地倒在了面色大变地陵越怀里。
　　见了陵越满面担忧，百里屠苏勉强笑了笑，难得地打趣起来。
　　“师兄……你却是知道，我先前……见着你这般……有多难受了吧……”
　　
　　“……胡闹！”
　　陵越顿了顿，皱了眉呵斥，只是神色依旧温柔，半点不似严厉的模样。
　　“不要在说话，我助你调息。”
　　
　　“……”
　　百里屠苏摇了摇头，有些虚弱地微笑着。
　　“不必了，师兄……我的魂魄快要散了……”
　　抿了抿唇，百里屠苏伸出手，握了握陵越的手掌。
　　“对不起……师兄……我要食言了……哪怕一刻也好，想……多在你身边呆一会儿……”
　　略略侧了头看向桃花盛开的山谷，百里屠苏笑意渐深。
　　“这个地方……是我偶尔发现的……桃花盛开的时候很美……还有荷塘……我本来想和师兄一起……但是现在……”
　　他的声音慢慢低了下去，似乎无力睁眼一般，渐渐合上了眼眸，握着陵越的手指也松了开来。
　　
　　陵越闭了闭眼睛，忽然笑了起来。
　　“生死同归……对不起，师弟，我也要……食言了……”
　　
　　――共生之法，尚有风险。一有疏忽，莫说百里屠苏，便是你，也会魂魄受损，化为荒魂，漂泊于尘世间，直到荒魂之力耗尽，消散于世界。
　　――便是成功，我亦不知晓你，需要付出什么样的代价。可能是一夜白头，可能是修为竟失，可能是丧失神智懵懂如孩童，可能是沉睡不醒，也可能是，死。
　　
　　……
　　…………
　　……………………
　　
　　这几月一直困扰着沿海城镇的连绵大雨和气候异常渐渐消失，不过几日，就像是从未出现过异象一般，风和日丽，阳光灿烂。
　　而在东海以东的某个沿海小镇中，悄无声息地多了两个男子，一个身材高大五官深邃俊朗，个性爽朗喜欢喝酒，一个五官俊逸温和，只偶尔言行稍显幼稚，似是不识。
　　
　　又几日，百里屠苏携陵越归天墉城，与掌门并执剑长老紫胤长谈。次日，执剑长老辞位让与其徒百里屠苏，而其大弟子陵越至于掌剑阁，丹药常入，不得醒。
　　月余，红玉与风晴雪入天墉，与执剑长老百里屠苏长谈，次日出，不归。言有弟子曾与中皇山见其二人，谈笑晏晏，形状甚密。
　　次年，天墉城掌门传位于其徒芙蕖，为天墉第四位女掌门。
　　十年后，据闻琴川孙家嫡女女婿遇险，幸得青丘山狐女相救，欲答谢，寻不得影，百般无果之后，遂将其独女起名方忆铃。
　　
　　往后每年，皆会有一瓶不知何处而来的丹药送去天墉，予陵越，未果。
　　日升月落，不知经年。
　　
　　“屠苏师兄……”
　　面容比往昔成熟了许多的芙蕖微微皱了眉，担忧地看向数年如一日，持续着往昏睡不醒的陵越体内疏导真气的百里屠苏。
　　
　　小心地将陵越放到在床榻之上，百里屠苏低声道。
　　“何事？”
　　说着，视线却是一刻不离陵越，手指细细地梳理着他已然霜白的长发。不知是不是因为沉睡的原因，除去那一头雪发，陵越的面容依然如同记忆中的一般，不过多了些青年的棱角。
　　而百里屠苏，却俨然已是成熟男子那般刚毅的面容。便是少年时候过于俊俏的五官，也显得立体深邃了起来。
　　
　　芙蕖看着百里屠苏自然而然地低下头，一点儿都不忌讳她还在，只细细亲吻着陵越的嘴唇，直到那有点儿苍白的嘴唇染上丝丝红艳，才轻笑着直起身来。却依然不肯离开，抵着他的额头温柔地诉说着近些时日的事情。
　　面上微红，芙蕖忍下心中不知为何生出的激动，说出了自己思考了很久的事情。
　　“屠苏师兄，天墉为昆仑清气最盛之地，而我观之陵越师兄，已然未有身体上的大碍，却不知为何仍然无法醒来……天下之大，天墉毕竟寡闻，芙蕖以为，师兄不妨带着大师兄去各地寻觅，若是有什么需求，尽管与我说便是。”
　　
　　百里屠苏眼神微动，沉默了下，点了点头，手指仍然停在陵越面上，描绘着他如同熟睡一般的面容。
　　这是代价，他知道的。
　　不过，哪怕只有一丝希望，他也不想放弃。
　　“好。”
　　伸手寻了陵越自然垂在身侧的手，百里屠苏面色微融，只纠缠了五指交握在一起。
　　师兄，你答应过我的，生死同归。
　　我信你，我陪你，我等你。等着你醒来，与我――
　　执手，年华。
　　
作者有话要说：至于陵越醒了没有，在哪里醒的，屠苏有没有太激动直接压倒，这些问题……等我有空再写吧，啊哈哈……
开了个新坑，大家不妨收藏下，可以养肥了再看喔~~―――― 
                  
