
<一>、  

并盛的快餐店少得用泽田纲吉的一只右手的手指头就能数得出来。 

小时侯他也和地球上统称为儿童的生物群一样热爱着炸鸡腿和汉堡包，并且对炸薯条这种淀粉食物情有独钟。 
年少无知的时候他当然不会考虑那种东西到底是多么的不符合营养学，也没有人来告诉他，“孩子，吃一只炸鸡腿其实相当于抽60根香烟。”  
家庭主妇都不能明白一个道理，为何小孩子都对那种加工过的垃圾食品趋之若骛却看都不愿看一眼自己家里烧的土豆炖排骨汤。  
然后日日夜夜担心小孩子会发胖然后发育不良，也许身体上的残缺还不是应该担忧的，该忧心忡忡的是大脑发育会不会有迟缓现象。 

长到14岁的时候泽田纲吉有些后悔没有多喝牛奶没有多吃钙片了，然后他有点埋怨妈妈怎么一次都没有劝阻过他要少吃垃圾食品多喝水多吃粗粮，当然那些念头都如过眼云烟，反正事已至此，没什么力气考虑该何去何从。  

他现在正站在快餐店的服务台后边观察来来往往的人流，应该说是顾客吧。  
泽田纲吉百无聊赖得盯着离他最近的一对年轻情侣……的餐桌。  

刚才他们你侬我侬一路旁若无人比八爪鱼还黏糊得走进来的时候就已经让他满身的鸡皮疙瘩，就不要说那两人站在收银机前面点餐时所花费的时间根本和所点的内容不成正比。  

男的问她，亲爱的你要点些什么。 
女的回他，亲爱的我随便。  
男的说那点个炸鸡翅吧。  
女的就说不要，那东西油腻腻的，吃了会发胖。  
男的说那要不亲爱的我们吃水果色拉吧。  
女孩把她的头摇得比钟摆幅度还大，不不，那东西一团糨糊看着就恶心。  
男的又说那亲爱的你要点什么，我听你的。  
女的说你点吧，你点什么就是什么。 

……  

事情反复来回将近四十分钟都没有丝毫进展。  

少年看着那男学生的脸越来越僵硬那女孩就快要竖起头发来了，他赶紧收拾了看热闹的心情适时得打断了他们， 
“先生小姐不好意思，那个……现在可乐特价你看要不要来两杯。”  

然后他想，真是从来没有见过点两杯可乐都要花四十五分钟的人。  

泽田纲吉看着他们变得比翻书还要快的两张脸就没来由的叹气，怎么刚才还剑拔弩张瞬间又黏糊得柏油似的。  
难道真是可乐含有什么镇定剂成分不成。 
对了他刚才忘记告诉他们，  
其实加几块钱还可以点个儿童汉堡的。  

晚上8点半，离开他的下班时间还有一个小时，目前除了这对吐出来的口水比喝下去的可乐还多的小情侣，店里放眼望去也没有多少人。  

泽田纲吉开始想象这个月拿到薪水之后就可以购买他想了无数个日日夜夜的新游戏，  
真是让他想得睡都睡不好。 

每天放学之后路过那个电玩商店的时候他最常做的一件事情就是把他的侧脸贴在玻璃橱窗上，然后使自己尽可能近距离的观察那款新游戏包装上的每个NPC的表情。  
他想，我每天每天这么看着，不知道的人还以为我是存钱买钻石戒指准备去求婚的工薪阶层。当然以他的身高和面相来说很难会有人这么想。  

不幸商业街的格局确实设计得有些微妙。  

比如说，电玩商店旁边就是婚纱摄影楼。  
泽田纲吉十次深情地注视这款新游戏时候，有三次会有女孩子三五成群在边上像他注视游戏一样深情得注视隔壁玻璃橱窗里挂着的白色婚纱。  
然后发出那种，我的梦想就是有朝一日能做一回新娘穿上它之类的感叹。  

他想，该死的这两个商店为什么没有事情要开得这么近。  

不知道的人还以为他有那种古怪的兴趣爱好，虽然在普通少女看来大概就是电视剧了些。 
所以他终于忍耐不住那种想要存钱去购买的渴望。  
所以他现在才会在这里等待下班时间的到来。  

让人昏昏欲睡的一小时，因为不是休息日所以客人过了晚餐时间就一直没有大的流量。  
泽田纲吉看着那对小情侣唾沫都吐够了可乐也喝够了正准备比八爪鱼还黏糊手拉手得回去，这时候是八点五十三分，还有七分钟。   

……  

七分钟能发生些什么事情。  
七分钟股票能跌到所有心理承受能力薄弱的家伙集体跳楼，七分钟够一个烟鬼抽上两根香烟，七分钟够一个正常智力的中学生做出几十道算术题，七分钟还够什么？  

七分钟还够云雀恭弥从已经黑的差不多的街道上走近这家快餐店。 
七分钟不够泽田纲吉换下制服从后门溜回家。  

所以说我是不是动作太慢了。  

那时候泽田纲吉的脑子转的非常快，他想了一圈之后终于确定，并盛中学校规上只说不准逃课逃夜没说不能打工。  
然后他舒了一口气，对上了对方漆黑的眼睛。







<二>、  

在并盛不管是良好市民还是不想好好走在正道上的人都知道，在云雀恭弥面前讲道理简直就跟对田鼠说你别来啃我的庄稼是一个道理。  

世界上总是有这种人，他本身的存在就是压倒一切的定律，泽田纲吉觉得他吞咽下去的口水比吐出来的二氧化碳都要来的多的多，他想明明我什么都没做错，为什么却会这么心虚。  

云雀恭弥的黑色头发在他的眼前一根一根显得细致分明，黑得能够反射他顶头的灯光了。他整个人像彩色胶卷一样先天就比他们这种黑白胶卷来的优质，所以拍出来的后天效果也没有对比性。  

少年想，云雀学长你没有去拍洗发水广告简直是暴殄天物。  

他心里的疑问怎么样都得不到解答，照理来说这种野生动物怎么看都没有保养皮肤和头发的兴趣爱好吧……难道说其实私底下那些风纪委员都是学美容美发出身的？！一般来说这样漆黑柔软的头发该怎么比喻？像丝绸还是绢帛来着，简直服帖得不可理喻。虽然这个比喻有些像是在说恋爱小说里的男主角，怎么矫情就怎么比喻，但是泽田纲吉是有些羡慕了。  

他想，为何我的头发就这么像涂了劣质定型水的绒线似的，绞麻花一样抹都抹不平。  

泽田纲吉用眼睛的余光粗粗瞥了一眼不大的店面里的角角落落，发现已经空空如也一个闲杂人等都不见。  
快餐店的玻璃墙壁外站了一排一排的风纪委员层层包围，感觉像是警察包围了贩毒制毒的窝点。  
这个阵仗太华丽了，隆重得让少年有些晕。  
快要休克前他在大脑里迅速的列出了几种可能性，快得简直不可思议，要是他考试的时候思路也能转那么快就肯定不会每次都不及格了。  

难道是要收保护费，难道是这里的老板欠了钱，难道是卫生标准不合格，难道这家店的营业执照是造假的难道是……？  

“草食动物，给我一个汉堡包。”  

他居然从来没有考虑过也许对方只是来买夜宵的，这种最正常不过的可能性他却连半点都没有塞进脑子里。  
不知道是太欣喜若狂还是一时间忘记了云雀恭弥到底是怎样的特殊存在，泽田纲吉居然就脱口而出，  
“那么要不要加点别的饮料？现在可乐特……”  

……  

说完他就后悔了，恨不能咬掉自己的舌头，这时候怎么这么有服务精神了，昨天不是还被老板责骂说他促销能力太差，这下一头栽在了个绝对不能拿来当市场营销模拟练习对象的人身上。  
不过不知道是云雀恭弥的心情好还是泽田纲吉的运气好，对方只是哼了一声然后对他说了句，“不需要。”  

泽田纲吉权衡了一下，觉得再问学长你是要小王子汉堡包还是儿童餐汉堡包似乎太鸡肋，反正云雀学长也不怎么在意的样子，他不敢冒者生命危险去询问，只好随便在已经不多了的汉堡包里摸了一个，尽量快速得装进纸袋里。  

“对了，我不要生菜。”  

……  

瞬间僵硬。  
少年抬起了头看着顾客没有表情波动的脸，微微愣了几秒之后居然有了把汉堡包朝他脸上丢过去的冲动，当然如果云雀恭弥刚才有点可乐的话他是绝对优先选择泼可乐的。  

顺便说一下泽田纲吉长大后对快餐店的感觉。  

不知道是人类都有一个成长阶段还是对于少年来说觉悟得有点快，也不记得明确的是从几岁开始他便经历了一个所谓质的飞跃。从极限的热爱着薯条过渡到了极限的憎恨着薯条。  
那时候有多爱现在就有多恨，感情强烈得像一场情杀。  

于是他开始闻到可乐里漂白粉的浓重气味就想起消毒液，看到土豆条在油锅里慢慢变得金黄就想起秋天被风吹了一地的落叶，莫名其妙就伤感得一塌糊涂。  

现在他要再加上一条，以后他看到汉堡包就会想起云雀学长，无庸质疑的。  

泽田纲吉怯怯得抬头望着云雀恭弥示意他接下来该怎么做才对，他想吃不吃生菜那又不关我的事，难道你还要我现在去买了面粉切了肉给你特别订做不成，要挑食就要自己想办法。  
彩色胶卷显然不这么想，他对大眼睛草食动物的湿润目光熟视无睹，  

“愣着做什么，还不帮我把生菜拿掉。”  

拿掉，怎么拿掉？  
他打开汉堡包外层的包装纸开始发傻，突然泽田纲吉埋怨起这里厨师高超的切菜技巧来了。没有事情把菜刀剁得这么狠是做什么，洋葱生菜黄瓜和色拉酱混合得根本分不清楚谁是谁，那生菜一根一根细碎得如此均匀。  

少年在云雀恭弥略微带着不耐烦和催促的目光下终于开始了动作，他只能胡乱得拿起了纸巾开始挑拣生菜，也不管卫生不卫生。  
然后他果然不负自己废柴的名号，最终那个汉堡包变成了名副其实的两片面包加鸡肉，再无其他。当然就连面包上的芝麻都掉得差不多了。  

彩色胶卷饶有兴致得看着少年一边颤抖一边费力得包装那个令人有些倒胃口的汉堡包，一边来回打量他的面部轮廓，于是他终于欣赏够了小动物的瑟瑟发抖，开了他的口，  

“你似乎是并中的学生，我好象记得你，经常迟到？”  

泽田纲吉一个发抖差点把好不容易处理过的汉堡包掉在地上，好在他的动作足够迟钝，迟钝得连发抖都比正常人要慢上一拍，在他把食物掉在地上之前，云雀恭弥接过了它。  

“你怕什么，并中校规没有不许打工这一条。”  

云雀恭弥转身的时候披在身上的制服外套随着气流猎猎作响，是一个完整汉堡包的弧度。  
泽田纲吉彻底得出了一个结论，云雀学长今天的心情很不错，不错到连那样一个倒胃口的汉堡包都没有拒绝。  

然后他目送着那些包围了店面一圈的，黑压压的风纪委员也一并离去，这时候是晚上九点零三分，整个案发时间历时十分钟，不多不少。  
少年慌乱得收拾起桌面上残留的生菜黄瓜洋葱混合着色拉酱的残渣，并尽量迅速得换下制服，突然他想起了件事。  

哎呀，我忘记向云雀学长收钱了。










<三>、  

这天回家的路显得特别月黑风高。  
泽田纲吉照例是像被追杀的目标一样小心谨慎地小步紧走着，也可能是刚才遇到了大魔王的关系。让他一路都走得非常恐慌。  

然而这天的晚上快餐店附近却异常的热闹，虽然说平时就不算冷冷清清但是离灯红酒绿车水马龙这种形容词还是很有一段距离的。  

他经过了第一个路口的时候居然看到许多的男女老少聚集在一块看热闹似的看着什么。  
严格来说那就是看热闹。  

他心想，哇哦，这么大一群草食动物，被云雀学长看到了还了得？  

真是诡异，怎么第一时间想到的竟然是这句话。他想不会这么巧云雀学长买了汉堡包（真是令人不甘心，但是勉强就用“买”这个字好了）还没有走远吧，万一真的还在附近那可怎么办啊？  
泽田纲吉已经可以想象这些群众可怜的下场，在他的双眼里就像一群群绵羊那么令人同情。  

而显然“狼来了”这种恐吓已经没有威慑力，在并盛就得改变政策。  
比如在关键时候大喊“云雀学长来了！” 
那么效果保证要比“狼来了”或者是“警察来了”好得太多，一整个扫黄打黑的专业术语。  

泽田纲吉的小市民心理终究还是比不上天生就如小兔子一般的懦弱性格，而且他从那些绵羊们口中断断续续听到似乎是这一带的邪恶小团体刚被云雀学长给整顿了，正躺了一巷子等着风纪委员收拾，他随随便便一瞥从人堆的缝隙中看见了几个横躺着还在呻吟的小混混，听上去好象很痛，也许骨头也断了不少。  

于是他回忆起了刚才云雀恭弥的制服下摆确实沾了些红色液体，很明显的不是他这几天天天在打交道的番茄酱。少年突然一阵哆嗦，连带着胃液也有些翻滚起来，还好晚饭没有吃得太饱，不然一定会把胃酸都给吐出来。极度的恐惧让他万分的想念家里枕头的柔软感觉，尽管云雀学长的头发也很柔软，不过现在他什么都不愿回忆什么都不愿比较，只希望待会不会真的那么巧就撞上彩色胶卷然后生不如死。  

泽田纲吉突然觉得脚有些发软，轻飘飘得有点走不稳，他晃晃悠悠得记不得走了多远，一定是没有走多远，然后他被不明物体绊了一跤。瞬间疼得哇哇大叫。 

“十代目，对对对对不起，你有没有摔得很疼？！我不是故意坐在这里的……”  

少年被这一把熟悉致极的声音拉回了现实，尽管他还是用双手抱着膝盖也不管这样做到底能不能减少疼痛，他抬起了眼泪朦胧的眼睛看向令他磨破了一大块皮肤的元凶，对方满怀歉意的声音又让他不好意思责怪。  
泽田纲吉对这种眼神最没有抵抗能力，无论对方是出于真诚还是虚假的演绎他都不能拒绝，尤其是当肇事者用满怀关切的眼神盯着他的时候。  

于是他无视了膝盖上班驳的血迹，遥遥晃晃得站了起来，并且一个劲的摇头又摇手，念叨着，  
“没事，没事，狱寺君你看我一点事都没有。”  

可是当少年停下了摇晃的手和脑袋，才发觉比起狱寺，他确实是可以称得上一点事都没有。 

确实不是故意坐在这里的，因为狱寺依靠着墙壁坐在那里，身上明显都是血迹，范围比云雀学长制服下摆的那些番茄酱要大的多了，从脖子一路到脚指头都有伤的感觉，还有脸上也有点擦伤，比黑道火拼之后还猛烈，明显应该是站不起来吧，说不定都骨折了。泽田纲吉看着就觉得很疼。尽管如此，狱寺的嗓门却还是一如既往的元气满满，如果不是他现在站不起来，一定会对他鞠躬磕头然后配合“十代目，我这个左右手实在是在太失职了……”等等等等的日常用语。  

他赶紧凑上去关切得问他狱寺君你这是怎么了，要不要我打电话叫救护车，接着却看见对方的脸色一瞬间愠怒了起来。  

“十代目，我其实，本来是想去接您下班一起回家的，可是云雀那家伙不可理喻的就跟我打了起来。” 

哦，原来是这么回事啊。  
泽田纲吉在内心补完了一切的前因后果，该不会就是云雀学长今晚整顿风纪的时候把狱寺君一起也整顿了吧，估计就是了。  
罪名不外乎就是晚间游荡还是平日里的积怨太深，云雀学长一早就对狱寺君佩带着的叮叮当当的首饰以及时不时叼着的香烟看不顺眼，当然换了狱寺也是一样，然后该像武侠小说里说的那样仇人相见，份外眼红吗？

少年抬头望了望天，今天晚上居然一颗星星也没有。  
并盛的路为什么这么窄？  

为了证实自己的猜想有没有错误,少年俯下了身对上了狱寺还在忿忿不平的眼睛，  
“狱寺君难道你哪里有惹到云雀学长了？”  

这一句话就像导火线一样点燃了狱寺自己制造的炸弹似的，他开始像被踩中了尾巴的猫一样只差没有跳起来，当然是因为他现在跳不起来。  

“云雀那家伙！莫名其妙就动了手，”他激动得抓住了少年的肩膀，似乎还有些轻微的在前后摇晃，泽田纲吉被抓的有点晕，只是表情也跟着在苦笑和无奈间摇晃了起来。  

“狱寺君……我说……”只是对方没有理睬他依旧在激动的滔滔不绝。  
“哪有这样不讲道理的家伙，我只不过瞪了他两眼就来真的啊。”  
“狱寺君我说……”原来你还是有挑衅他啊，就说过节这种东西是性格原因造成的啊。  
“十代目你说，那家伙是不是应该尝尝炸弹的味道，哼，反正我也揍了他几拳他也不会好到哪去……”  

狱寺君不是我要打击你，刚才云雀学长还来跟我买汉堡包呢，明显看上去什么事都没有，除了制服下摆粘着点血，估计也不是他自己的，比你好的太多了。 
这句话他实在没有忍心说出口，他想难怪云雀学长今天看起来心情这么好，原来就是因为长久以来的积怨得到了发泄。  

“哼！下次再被我遇到我一定要炸得你骨头都不剩，我一定……”  

泽田纲吉不由自主得对还在滔滔不绝的狱寺投去了些怜悯的目光，  

“我说狱寺君，你激动得嘴巴都流血了……”  

折腾了许久少年终于意识到当前紧要的问题是怎么处理狱寺，他的大脑浮想联翩了一圈之后觉得最实际的方法还是叫救护车。  

在这么个看上去挺有情调的晚上拣只小动物回家也许会不错，只不过现在前提条件似乎不太吻合。  
电视里不是常常有吗？  

单身的女孩子在某个下着大雨的日子里，在自家公寓门口发现一个大纸箱还是泡沫塑料盒，嘛，容器这种东西一点都不重要。她出于好奇还是怎样打开了它，发现里头躺着谜一样可爱的生物，尤其是眼睛和身体比例不协调得大，还会发射楚楚可怜光线。非常有可能旁边还附带着身份证明书什么的（通常只有一个名字而已），女孩子犹犹豫豫了多少柱香的时间后终于被这生物的可爱光线射杀，万分煽情得把它抱回了家，从此开始了一段可歌可泣的主人与宠物的故事……  

但是这只是故事刚开始的一部分小铺垫而已，过不了多少集就会有暗恋着女孩子的腼腆男生出现告白，然而告白理由通常就是，我在一个风雨交加的夜晚就那么一个不小心看到了你收养那只可爱生物的温情画面，突然你温暖了我十几年来冷漠的心，让我感受到了世界上还是有光明的。从那瞬间开始我就觉得你是一个善良的好孩子，从此我就坠入情网对你致死不渝了……  
然后那只可爱生物呢？  

从此功成身退永垂不朽了，也许电视剧会在这时候识相得打上字幕播放结尾歌曲，留给人们无限想象的空间。  

电视剧名称――《宠物情缘》  
就算不是，也八九不离十了。








<四>、
泽田纲吉看了看狼狈不堪的狱寺，口中似乎还在念念有词，他不用听声音看口型就知道一定又是满怀歉意的自责。
少年叹了口气，不顾狱寺慌张的阻拦和“我真的没有事的，没有那么严重啊十代目”这样那样的喊叫，拣起了由于过度撕杀而被主人掉落在一边的手机。

他弯下身拾起被狱寺的血迹沾上了外壳的手机，大概是打斗的时候从衣服口袋里掉了出来摔在了地上，外壳已经有了几条裂缝，但是貌似受损程度仅限于肉眼所见的外部而已，功能依旧可以照常使用。

少年一边拨打附近医院的电话一边还要抵制狱寺急切的阻拦和胡乱的挣扎。
他想狱寺君你难道就不能老实点让我叫辆救护车吗？

果然现实和理想是有距离的。
他开始想通常不都是这样的吗？

在一个寂静得蛙声灭绝，秋蝉都不鸣泣的晚上，街上路灯要多昏暗就有多昏暗，女主人公看到一个血迹斑斑的可疑人士虚虚弱弱地倒在路边。先是“先生，你没事吧”几次未果，然后是惊吓之余上前主动慰问，再然后是莫名其妙发现可疑人士长得很不错。于是好心善良的女主角就什么都不问的把他给拣回家去照顾了。
那句可疑人士长得很不错和好心善良是有直接联系的。

虽然多半一照顾就能照顾些什么感情出来。
虽然通常伴随着可疑人士的究极身份不是追杀别人的就是被别人追杀的。
虽然想来想去也许拣个来历不明的可疑人士回家多半还附送以身相许这种狗血事迹。

可是问题是，普通人不是都该要迅速报警的吗？当然了，善良的女主角可以不报警，可是也得叫救护车啊。
泽田纲吉点点头自嘲的想，原来每一个等待着拣到帅气可疑人士的女主角的必备条件并非一颗善良到一掐就能流出水的心，而是可以媲美市级医院护士长的高超包扎技术。

这种时候泽田纲吉的脑筋就会动的特别快，转速快要超过了汽车的马达，在他第三次拨错并盛医院的电话号码的时候，终于忍不住萌生了英雄一回把狱寺给背回去的念头。

于是他开始迅速目测他们两人的身高差体格差，然而手上也没有停下继续拨打电话号码的动作。
最终结果是，泽田纲吉第四次终于打通了并盛医院的电话。把他企图上演一幕热血的，青春的，感人肺腑的友情剧的念头彻底扼杀在了摇篮里头，当然他自己也不能想象如何才能把狱寺背起来而不让自己倒下。

……

担架把狱寺抬走的时候，他依旧怨声载道。

“十代目，我真的真的没有事啊，这点小伤，请一定让我送您回家。”

到底是你送我回家还是我背你回家啊狱寺，你能不能别抓着我的手不放，这样会给护士姐姐添麻烦的。

“十代目……”

终于被抬了吗？
泽田纲吉听着一路大呼小叫的“十代目”离他越来越远呈回音状开始消失，心里总算舒了一口气，真是令人操心。
平时看上去那么酷的一个人怎么会干这么丢脸的事。

他目送救护车顶着难听的音乐渐渐消失在视野里头，脑海里还在汹涌澎湃得翻腾着狱寺君这样到底有没有问题啊，不会炸了护士和医生连夜逃院吧。
不过以他现在的状态应该也没有能力。

然后不知道为什么他又想起了彩色胶卷。
他转身的弧度和那只霸王餐的汉堡包。泽田纲吉不能想象云雀学长怎么把那只倒胃口的东西吞下肚子里去。如果吃出了什么事情会不会明天一大早就气势汹汹来寻仇什么的。但是他还是使劲甩了甩头，告诉自己当务之急是立刻回家去，什么都不要多想。

决定沿着这条走过无数次的狭窄小路回去的时候，泽田纲吉才发现他的手上还握着什么东西，他低头一看原来是刚才打了四次才打对拨对电话号码的手机。

啊呀。忘记还给狱寺了。

……

咦？狱寺君什么时候换手机？

少年突然饶有兴致的打量起了手上的黑色通讯设备。
刚才情急之下他都没有仔细的看过，这下他终于看清楚这只黑色翻盖手机上还不止几条裂缝而已，居然还没有摔碎屏幕也是件希奇事。

为什么这么眼熟？总觉得在哪里见过……
这是近期新上市的畅销机型吗？
……

泽田纲吉的超直感又不合时宜的发作了，他想该不会真的是这样吧。细细想来，确实狱寺一次也没有开口说过那是他的手机。
于是说……该不会……

正确答案已经在少年的胸腔里呼之欲出，但是他毕竟还是年轻，不了解就是这种侥幸的心理才会害得人类一次又一次犯下不能挽回的错误，泽田纲吉闭着眼睛颤抖着手指按下了几个键，企图到储存着电话号码的通讯录里头去寻找能够确认手机主人的证据。

当然了，超直感是不会骗人的。
不管他睁开眼睛的时候是如何对自己说，绝望了，我对这个不真实的世界彻底绝望了。

手机里储存着将近60多个电话号码的署名都充分显示了他的主人响亮的名字。

60多个联系人的名字全部无一例外的写着――草食动物。
排名不分先后。
当然了，也没可能分先后了。







<五>、 

泽田纲吉想，云雀学长到底是如何区分这60多个草食动物都是谁和谁的呢？真是令人匪夷所思。 
他想，这些电话号码不外乎就是那些风纪委员，也许还有几个外卖电话，说起来也没有任何悬念。不过如果说连草壁学长都只不过是这60多个草食动物里的随机一个，那实在是太悲哀了。 

一颗多愁善感又犹豫不决的心的的确确是历来传统女主角所必须具备的五大武器之一。在杀伤力排行榜上也是数二数三的。至于为什么不是排名第一，那只能说，在历史上这个排行榜的第二到第五一直起起浮浮竞争激烈，但是稳坐第一位的还是一招扭转乾坤的洗脑的本事。 

可怜泽田纲吉就这么倒霉的在一个错误的时间用了错误的武器，而且还准备一错再错。 
就在他替那些前额的头发梳得可以媲美法国长面包的飞机头们无限感伤的时候，他正巧错过了一个把赃物丢弃的最佳时机。 

熟悉的并盛校歌响起的前一秒钟，他还正在酝酿更多更多的感性情怀。 

这都是为了什么，追随了云雀学长不知道多少个春夏秋冬的结果就换来了一视同仁的四个大字：草食动物。 
上司天天在动脑筋策划怎么样才能在最大程度上利用下属而又不让部下集体罢工。物价每年都在上涨可是待遇却从不跟着季节变换而回暖，老板板着脸从来不会给句夸赞，如果他笑了，那只有两种可能――沙包缺乏或者终生辞退。 

最气人的地方就在于明明从不动手处理后事，他居然还能脸不红气不喘的当着一群群搬运尸体清扫垃圾的风纪委员们的面说， 

“我讨厌群聚，所以从来都是一个人。” 

从来没有听过这么冷的笑话。 

…… 

管他的衣角翻飞，发丝柔软，在阳光照耀下皮肤白皙血管都透明，彩色胶卷一样的得天独厚。 
形容词是多得用集装箱装都装不下，云雀恭弥笑得有多么吸引地球生物。 

而最终仍旧是在泽田纲吉的心里留下了阴影，他看着庞大数量的风纪委员们充满了敬仰的眼神却只能归纳出一句话来。 

活得不耐烦了。 

…… 

盲目崇拜就是这么一回事情。明明就是压榨劳动力却依旧成批成批的跟随。 
少年的心里正在流淌着不知道属于谁的泪水，不过背景音乐一下子就从二胡独奏跳转到了并中校歌。 
当男中音一本正经的唱起并盛校歌的时候，泽田纲吉一刹那被电得浑身痉挛，手一抖差点就把手机摔到地板上。 

如果真的摔到地上再也不会响那就好了。 

泽田纲吉突然觉得他不是握着一只手机，而是抓着一个定时炸弹。他看着手机屏幕上闪亮着“草食动物”四个大字，配合着来电音乐一闪一闪的，他一下子觉得右手母指不听使唤般的在通话键上左右游移，就是不能使力。 

脑袋里一直有一个声音在说。 
红线还是蓝线，快点挑一根剪吧。 
不要再犹豫来犹豫去了，再不剪炸弹就要爆炸了啊。 

快点剪啊，还愣着做什么？ 

然后泽田纲吉看着炸弹上的数字从两位数慢慢跳到了一位数，他突然很严肃的问， 

“那么，剪刀在哪？” 

…… 

人类在危急的时刻容易思考短路，或者说是某种英雄情节作祟，其实根本不用那么复杂，比起考虑剪哪跟颜色的电线来，还有一个选择项那就是丢下危险物品然后逃之夭夭。睡上一觉第二天什么事都不会有。 

但是不得不说泽田纲吉的那点责任心总是在不必要的关头警铃大作，也不知道是草食动物这四个字触动了他最脆弱的那根神经还是怎样，他居然鬼使神差的就按下了通话键。正经的男中音版校歌停止的瞬间他听见了无比沧桑的一把声音， 

“委员长……” 

少年握着手机的手明显颤抖了一下，一刹那他就后悔了，脑袋里百转千回就是说不出一个字。他不知道该怎么接上话。 
可是电话那边依旧传来重复的三个字，并且一声比一声焦急起来，泽田纲吉默默听着对方不断重复着， 

“委员长……委员长？……委员长！？” 

支支吾吾的“喂”了一声。 

他怕他再不出声马上风纪委员就要倾巢出动去拯救他们被神秘而且强大的外星生物绑架的委员长了。 
当然他想没有一个并盛市民会开这样的玩笑。 

比如就在刚才，对着那把沧桑声音的主人说， 
“你们那个不发工资的上司现在就捏在我手上，你们准备出多少钱来赎回他？怎么你们还不相信，要不要我割一根手指送去给你们看看？” 

可是云雀学长手上似乎没有佩带任何饰物，也没有长痣，就算割手指他们也一定不相信，那么只能割耳朵了？不行，耳朵也不行，一样是无法分辨，那么头发……头发？黑头发的日本人多了去了，那怎么办？ 
怎么办？这个以后再慢慢商量。 

…… 

最重量级的台词是， 
“交钱的时候只允许一个人来，不要通知警察，不然小心我撕票。” 

泽田纲吉想，这么有创意的玩笑还是留给别人去开好了。 

然后他开始语无伦次的对着电话解释这桩并不复杂的手机事件，从一只汉堡包不得不说的故事到并盛的治安隐患到空气污染导致夜空一颗星星都没有，然后说到被担架抬走的可怜的狱寺同学，最后说到了这只被诅咒的手机。他从来都不知道自己的语言表达能力这么差，把一件事情叙述一遍需要停顿那么多次，不过好在他总算把它讲完，并且他自认为说得还是十分详细的。 

不得不说沧桑声音的主人还是很有礼貌的，中间他说了些什么都是无关紧要，只是最后那一句让泽田纲吉彻底的感到不温柔。 

“那么同学我代替委员长感谢你，请你明天到接待室去一下。” 

通话中断的时候他感到未来是漆黑的一片，就算今天晚上有星星也肯定都是一些扫把星。 

狱寺君你这下是害死了我，如果我明天不幸和你进了同一间病房我怕我会忍不住向你丢枕头。







<六>、 

泽田纲吉从前多多少少有些诧异，他觉得一个人就算再无能，那种左脚绊了右脚然后在什么都没有的马路上摔得十分凄惨的事情怎么可能发生。所以他每回看到DINO师兄孤身一人在他家厨房里被盘子杯子砸得满头是血的时候就忍不住要在心里默默嘲笑一回。 

然后他今天终于明白，这种事情也不是没有可能。 

大白天的他觉得他的左脚和右脚已经不像是长在自己身上的，简单来比喻就像两条麻花一样扭曲在一起，走路还会同手同脚。每一步是这么的举步艰难。 
狱寺不在只有山本勾着他的肩膀一个劲的傻笑， 
“啊哈哈，阿纲，就算云雀学长要当面感谢你，你也不用这么羞怯啊。” 

你哪一只眼睛看到我在羞怯，我分明是害怕得要死。 

所以一整天泽田纲吉都捏着那只黑色的定时炸弹看得出神。 
从局外人的角度看来这简直就像是恋爱中的少女心心念念的在等男朋友给他发短信，实际上只有当事人自己心里明白是多么纠结。 

泽田纲吉觉得他的肠子都快要打结了，体温不断在赤道和南北两极间游走，他透过厚重的层层玻璃窗户望向接待室的方向，表情就像是吞下几个乒乓球一样苍白无力。 

他从来都没有感觉到一天的时间过的是这么快，还没有挣扎的够本就要放学了。他犹豫得一阵心绞痛之后终于还是错过了每一个下课时间和午休，心里的天平在“去”和“等一下再去”之间剧烈摇晃，终于在放学的黄昏停止了摇摆，天平消失，取而代之的是“不得不去”四个大字。这四个字就像是冰雹外面裹了一层钢筋水泥一样伴随着悲壮的背景音乐砸下来，正好压在了他心脏的每一根血管上。 

他突然觉得这一天就好比是临近考试的那阵子的最佳写照。 

学生时代大家都会有那样这样的经历，老师说，还有两个星期就是期末考试了，大家要抓紧这有限的时间好好复习。 
于是在一阵看似紧张的骚动中学生们握紧了爪子一个个准备通宵苦读的样子，实际上当天到了家见到了冰冷的电视机和温暖的床铺早就给他忘得一干二净。就快连考试两个字怎么写都忘记了。 
于是照常上学，照常和同学们谈天说地，话题总是会勾搭着勾搭着就去了“你昨天复习了吗”这种严肃事情上，然而得到的回答也千篇一律是“没呢，不是还有两个礼拜么？我准备到考试前一星期再努力下。” 

该说时间是这么的斗转星移还是如何，一星期其实是比“飞一样的快”还要迅速的东西，依旧是上学放学，在电视和游戏机上孜孜不倦，这时候终于也有了些危机感，可是打开了教科书的一瞬间又突然觉得人生和浮云是差不多，又何必急于一时。最终感性认识战胜了理性，在心里默默的想着，到考试前三天再通宵努力也不迟的想法，真不知道自己怎么会能够这么淡定。然后一边佩服自己一边躺上了温暖的被窝睡死了过去。安慰自己说不定晚上还能梦到考试题目。 

然后时间是像弹簧一样过的越来越迅猛，考试前三天依旧在摸鱼打混，同学们之间的话题也从“昨天那个八点档电视剧你看了吗，那个反派死的还真是惨……”越来越趋向于“昨天你有复习过吗？马上就要考试了，可是我什么都看不进去你说怎么办？”承接语句也仍然是，“我也是，还真不知道该怎么办了。” 

最终曾经热血满满的想要通过正当途径取得辉煌成绩的年轻一代，全都无一例外的走上了动歪脑筋的道路。这也就是桌子上密密麻麻的小抄和铅笔盒还是笔袋或者眼镜盒里无数纸条的由来。 

…… 

泽田纲吉自己也知道是再也拖不下去，他有点失魂落魄的踏上了那条看得到尽头的不归路。 
一路摇摇晃晃，心事重重，连脑袋撞在墙壁上也毫无知觉。 
不夸张的说，就是，每一个细胞都在颤抖，而且是快要把细胞核都抖出来的那种。 

不过剧本在这个当口出了点小差错。 
十分戏剧性的就是，当他一路迈着像棉花糖一样发软的双脚好不容易才走到接待室门口目测不到三米距离的时候，泽田纲吉，突然发现考试作弊的小抄了。 
简直是比救命稻草还要稻草的东西。 

少年猛的一个转身就朝校门口飞奔而去。

这一幕实在是太青春逼人也太急遽，夕阳在他的背后都要黯然失色，当然夕阳本身就快要没有颜色。 

如果要找到贴切的形容词句来描述这一幕的话，只能说感觉上比电视剧里去飞机场追人的戏码还要感人肺腑。男主角静静的沉思着不知道是哪个年份酿造的回忆，越想脑袋就越发的一头热起来，说来也奇怪，为什么早不追晚不追偏偏要在女主角上了飞机的那一天那一刻才想明白了这个女主角始终还是我的最爱，之前一直像牛皮糖一样甩都甩不掉的女二突然间像六道骸附身一样性格180度大转变，皮笑肉不笑的对他温柔的说，你快去追吧，我还不要紧。 

这时候你又不要紧了，之前折腾到两个人都要跳楼割脉又是怎么一回事。 

永远有一辆TAXI停在当下或是正巧开过当下，男主角看都不看一眼就知道里面肯定没有人，开了车门活像是土匪一样就没有形象的坐了上去，奇怪的是司机也都从来不八卦，从来不问先生你这是赶着去结婚还是赶着去救火还是后面有警察追。 
一听见大嗓门的那句简洁有力的“某某机场”就职业情操全开，恨不得闯了红灯去追飞机。 

说来奇怪为什么从来都是追飞机而不是追火车或者长途汽车。 
归纳总结出来就是飞机延误比较频繁，飞机坠毁也是像堵车那样三天两头就有的事。一延误他们在侯机大厅里抱得死去活来的情节就有了保障，一坠毁那就更戏剧了，这一悲情起来背景音乐这张单曲多半就先大卖，要是女主角因为某些什么乱七八糟的巧合正巧没有坐上那一班，那么之后他们还是得拥抱得死去活来。 

总而言之就是要多青春就多青春。 

泽田纲吉心里整个荡漾到不可思议，真是腿都突然不麻花了。 
跑得这么高兴的一次还真是前所未有，夏马尔经过走廊的时候都不禁要感叹“这就是青春啊。” 

目的地其实并不遥远，就是蒙太奇镜头拍得意识流了些，导致感觉像是少年跑过了花田跑过了城市还跑过了自由女神像然后跑了一场马拉松。泽田纲吉越发的佩服起自己来，他停在写着云雀恭弥四个大字的鞋箱门口双手撑着膝盖大口大口的喘气。 

真是白痴，早就该要这么干，就不用如坐针毡的过了这么一天。 
这历史性的一刻真是该用什么仪器记录下来，他打开了神圣的鞋箱盖子，将握着手机的手缓缓的靠近。泽田纲吉真是激动到想要流眼泪，感觉是光芒万丈的前方是胜利女神在对他微笑。 

背景音乐亢奋无比，简直比运动员进行曲都振奋人心。 
他告诉自己，还差一点点，就差那么一点点，该死，跟京子说话都没有这么紧张。 

…… 

“喂，你，在干嘛。” 

…… 

卡带了。 

严格来说是彩色胶卷一脚踩上了CD机，机器在重力作用下终于发出意义不明的惨叫然后再也不转了。 

泽田纲吉被突如其来的冰雹砸中了头顶心，一个重心不稳把定时炸弹一样的手机摔在了地板上。他嘴唇翕动像鱼缸里的金鱼，开开合合就是没有声音。 

终于在万般恐惧中他转过了头，看见云雀恭弥悠闲得站在他的背后，然后缓慢地弯下腰，同样缓慢的拣起手机。 
一切动作都像慢镜头播放，对他来说好象是凌迟一样的折磨人。 

喉咙里拥挤了几分钟的声音突然全数爆发出来， 

“云，云雀，云雀学长……” 

云雀恭弥悠哉悠哉的端详起了自己失踪的手机，嘴角勾起的弧度绝对不怀好意。 

“我在接待室等了你一天，可是你却企图往我的鞋箱里塞危险物品。” 

“……” 

“然后因为你的关系，它是真的坏了。” 

泽田纲吉看见云雀恭弥把手机往他的面前伸了伸，于是他很配合的仰起了脖子也凑了几厘米过去，那黑色的翻盖手机正静静的被一只白皙的有着修长手指的手掌握住，然而屏幕上面却已经不能显示任何数字，连“草食动物”这几个字也已经显示不能。 

他屏住呼吸，就差没有用手来捂住他的嘴巴。 
连面对那天晚上被救护车抬走的狱寺时，他的表情都不见得有这么沉痛。真的就差上前抱住那只黑色手机的尸体然后痛哭流涕。 

“你把它摔坏了，现在，你说该怎么办？”






<七>、 

简单来说，现在的情况就是，身无分文的旅行者不幸在古装剧里遇到了山贼。 

而且这个山贼还不是一般的山贼。 
这个山贼不拿大刀，也不像其他山贼一样肌肉厚实。 
他说，这条路不是我开的，这棵树也不是我栽的，但是你要记住，这里什么都是我的。你留不留下买路钱，都要咬杀。 

于是一切的一切都把泽田纲吉心里那句“你要钱没有，要命一条。”给硬生生逼了回去。 

“山贼先生，我我我，我不是故意要冒犯你的，无论如何我都会补偿你。” 
“……”山贼斜着眼睛看得他一陈哆嗦。 
“你说吧，你说什么我都答应！” 
“……”山贼依然什么话也不说。 
“……” 

…… 

不过泽田纲吉即使有胆量这么想也没有胆量这么说。 
他冒着汗低着头望穿秋水的盯着自己的鞋尖。一陈诡异的沉默中他们相对而立。在这个静止的画面里唯一不和谐的就是泽田纲吉苍白的侧脸，如果可以用改图工具打上红晕那么一切都会变得很不一样。 

可惜少年的苍白侧脸不仅没有回复血色的趋势，眼看着就快由白转青，送去急救室了。 
他紧张得像是在游戏机厅里被老师当场抓包的未成年，如果只是被家长修理一顿那也就算了，恐怖的是等着他的后续情节是一系列的批判大会和忏悔书以及官方处分。 

漫长的静止时间像是酷刑。 
泽田纲吉终究是忍不住这种肃杀的气氛，他小心翼翼的使自己的头部上仰到刚好可以看到云雀恭弥微妙表情的高度。并且尽可能的使对方不发现自己正在用眼角的余光怯怯的打量。 

他看见云雀恭弥用没有拿着手机的另一只手撑着他的下颚，然后一副若有所思的表情。专注得根本无暇顾及泽田纲吉还在不在当场的摸样。 

几秒钟里他的大脑受到了严重的病毒攻击导致全部瘫痪，把“逃跑”这两个字彻底剔除出了本就词汇量贫乏得可以的那本字典。 
他在心里对自己说， 
不能逃不能逃不能逃不能逃不能逃不能逃不能逃…… 

可是， 

云雀学长，我不会烧饭。 
云雀学长，我也不会洗衣服。 
云雀学长，我更不会咬人。 
云雀学长，我此时此刻才发现原来我连电饭煲都不会用。 

我有权保持缄默保持缄默保持缄默保持缄默保持缄默…… 

时间还是在一分一秒的过去，相对而立的两个人已经形成了鲜明的形势对比。 
一个人的脸上越发高兴。 
一个人的脸上越发萎靡。 

面对这样一个咄咄逼人的，从若干年前的一件鸡毛蒜皮的小事开始说起，一直说到最近你都跟哪个男人在我看不到的地方鬼混，还准备继续怪罪下去的，那个小气的，一脸穷酸相的，一看就是在男主角出场之前过过场子的男配角，女主角的耐性终于被逼到一根极端的黄线边缘，她冤屈的带点哭腔的把先前一直吞进胃里的所有委屈都爆发成一句话， 

“你到底要我怎么样才罢休啊！” 

…… 

这个就叫做冲动是魔鬼。 
泽田纲吉猛的用手捂住嘴，害怕的抖都不敢抖。玩缄默游戏玩得最终晚节不保的少年显然已经恐惧到极点连眼睛都不会眨了。 

但是不得不说，他面前的男配角不是一般的男配角。 
既没有穷凶极恶的保持吃惊状态黯然离去，也没有丧心病狂的爆台词，“你要是想跟我分手我就死给你看！”虽然怎么看怎么觉得这句台词有男女逆转的嫌疑。 
所以就说，男人歇斯底里起来比女人还要难看，而且经常一激动抓起了菜刀砖头铁棍就是那么一下。 
那么一下女主角就可能真的永远闪烁成回忆。 

泽田纲吉差点以为云雀恭弥会当场抽出拐子给他那么一下子，连送去医院抢救的机会都不施舍。 

很多事情就是这样的，被流氓还是变态追杀骚扰的时候，总是不得要领，即使有了枪胡乱扫射一通都打不中一下，一边跑后面的恶棍还一面发出猥琐的声音，“小姐别跑啊，你跑都没有用啊……” 
然而当你无心的时候真是随便用铅笔盒都能砸中对方的太阳穴导致当场死亡，然后就等着凶器“叮”的一声落地后跪倒在尸体边上失声痛哭，“我真的不是故意的……其实我一点都不想杀你的……” 

补充一下用资深人士的话来说，你之所以打不中流氓还是变态完全是因为你的觉悟还不够。

觉悟不够是官方版本，还有些版本是说你之所以会失败那是因为你还不够绝望，你的意志还不够强大，你的心里有还有杂念，等等等等。 
反正就是说，一切都不是老师交的不好，也不是你素质不高，更不是因为你运气差或者天不时地不利人不合，归根结底根本原因就是一些精神层面的抽象问题，所以就说唯心主义害死人。 

彩色胶卷是志得意满的勾起了嘴唇，他低下了头倾斜了他的脖子，贴着泽田纲吉的颈部血管饶有兴致的吸入氧气然后吐出二氧化碳。 
没几秒钟少年觉得他的全身都快要起鸡皮疙瘩，可是每一条血管都告诉自己不要反抗，不要后退，不然等一下不要说是鸡皮疙瘩，呼吸都不会再有了。 

云雀恭弥贴着他的颈动脉清清楚楚的对他说， 

“我也没有想好该怎么办。” 

…… 

剧情峰回路转了。 

山贼说，你不会烧饭又不会洗衣服留下你种树怕是几天下来本来活的都种死了。本来想要咬杀你可是见你一副兔子样兴趣都没了，好吧，对于一无是处的你的宽大处理，我给你三秒钟的时间，快点消失在我面前，再也不要让我看到你一根头发丝。 
身无分文的旅行者顿时大喜，一边道谢一边拔腿就跑，跑得本来又不快还要边跑边回头大喊， 
“山贼先生，我不会忘记你的，我一定会报答你的……” 

但是山贼的想法就是，你什么都不会要怎么报答我？ 

…… 

泽田纲吉怀疑自己是听到了一群小天使在唱歌颂上帝的宗教歌曲，他一下子觉得有了生存下去的希望，反射性的抬头对云雀恭弥放出了闪亮光线。眼神对上的时候他甚至错觉身在某个磁场里被电得七荤八素，已经排队排到喉咙口的那句，“云雀学长，谢谢你放过我……”却又即将胎死腹中。 
不把别人的话听完是不好的习惯。 

彩色胶卷还说了， 

“我还没想好该怎么办。所以等我想到了再说。” 

泽田纲吉的耳朵听见的却没有那么多字数，他自动精简过滤了这句话让他变成了干净利落的六个字加两个标点符号――死刑，缓期执行。 
然后在他还没有来得及消化这个判决的时候，更严酷的一波追加判决又劈头盖脸的砸在他脸上， 

“草食动物，你放心，我不会忘记。” 

然后他的心里就下雨了，淋得心肝肺全部水肿。 
云雀恭弥顺势将那颗坏掉的黑色炸弹塞入了泽田纲吉手中， 

“这个东西没用了，送给你作纪念。” 

他一眨不眨的看着云雀恭弥利落的从口袋里掏出了一只和他手上一模一样的全新手机然后迅速的按下了什么键。 
那个……云雀学长……你到底有多少个手机？ 

不过云雀恭弥没有理会他惊讶的表情，他对着接通的电话说， 

“我不管你是哪个风纪委员，现在马上给我叫外卖过来。” 

然后他干净的挂断了电话，干净的将它塞进了口袋里。 
少年无意识的抓紧了手里坏掉的手机恨不能在金属质地的外壳上再烙上些指甲印什么的，然后他目送云雀恭弥华丽的转身然后大步离去。 

原来这60多个草食动物的分辨率是这么低的。感觉真像随机播放储存在MP3里的歌曲。 
泽田纲吉看见他一身黑色的制服消失在下一个转角处直到再也看不见一星半点的头发丝，他才像泄了气的皮球一样无力得背靠鞋箱倒了下去，他靠着鞋箱坐在地板上，用一只手撩了撩自己的头发。 

简直就是被云雀学长在耍着玩啊。






<八>、 

泽田纲吉读小学的时候，曾经为了等一颗新闻里所说的会在凌晨时分出现的流星而放弃了爬上温暖的床铺。 
那时候他的愿望多得像是汉堡包上面的白色芝麻，虽然从拿到手上的那一刻开始就在不断不断从面包上掉下来，可是不管怎么掉都还是有那么多。 
他穿着睡衣坐在椅子上呆呆蠢蠢的望着窗户，等得花儿谢了又开了还是什么都没有等到。 

实际上天气预报气象观测这种东西都是没有一个特别权威的说法的，不要说是一颗小小的流星，就算是流星雨都未必能让你有幸看到。泽田纲吉满脑袋的愿望规划瞬间成了泡影，那个时候他在心中虔诚得对星星大神说， 

我并不奢望有一天能真的变成巨大的机器人， 
我也不奢望每年的情人节能收可爱女孩子们的巧克力收到手软, 
我更不会奢望从来都没有及格过的数学还是别的功课能全部合格, 

星星大神 
我只有唯一的一个卑微渺小的愿望，那就是―― 

请再给我无数多的愿望吧。 

…… 

你瞧，人太贪心是会有报应的。 

…… 

此时此刻他正站在狱寺的病床边上叹气。 
似乎人们常常都在说经常叹气的话幸运是会溜走的，不过现在泽田纲吉倒是觉得，幸运这种抽象的东西，我压根就不感兴趣啊。 

如果说一次性被咬杀到做狱寺君的病友，那也许还是幸运。 
而如果是今天这样的局面，只能说，就像那个唯一的愿望一样，将永远没有尽头的纠结下去。 
世界上最可怕的折磨并非是被REBORN的枪指着脑袋，而是被云雀学长当做砧板上的肉一样对待，恐怖的就是刀子落下的时间也不被通报。永远生活在恐惧之中，这样的精神折磨远远超过了即时咬杀。 

他复杂的低头看向兴高采烈的狱寺，不知道是该对他笑还是该对着他痛哭一场。 
医生说狱寺只是左腿还是右腿骨折，泽田纲吉也忘记到底是哪条腿，反正看这个精神状态估计还可以提前出院。 
他越发看到狱寺神采奕奕的表情就越发郁闷起来，尤其是对方还在自顾自一股脑的使劲说着医院里的护士医生多么多么惹他生气的时候。 

“狱寺君，抱歉我好象忘记买礼物来探望你了……” 

其实泽田纲吉并不是忘记了，而是他犹豫了很多个小时最终不知道是哪根神经短路，他没有买鲜花没有买水果没有买钙片，却兴冲冲跑到商店替狱寺买了一包烟。 
只能说那时候少年满腔沉浸在“狱寺君一定会很高兴的”这样的念头里，完全没有联系到他要去的是个什么样的地方，探望的是一个什么样的病人。所以当他万分喜悦过后一个急转弯的冷静了下来，再要让他拿出口袋里的那包进口香烟是怎么也没有勇气了。 

虽然他已经可以想象狱寺一定会激动的握住他的手两眼放光的对他说， 

“十代目，像您这样体恤手下的首领，让我十分感动，要我如何形容这份广阔的胸襟。十代目你放心，我一定会天天抽的！” 
天天抽…… 
天天抽你几时出院？ 
说不定以后狱寺出了院，会只抽这种牌子的烟。搞不好其实这个牌子的香烟根本就很难抽。 

然后医生护士就会气急败坏的从走廊那一头跑过来然后提起泽田纲吉的衣领，“谁让你给病人抽烟！把病房搞得乌烟瘴气！” 
当然按照剧本安排第一个跳起来的肯定就是狱寺，虽然他现在还跳不起来。 

“你们谁敢对十代首领的做法有意见！十代首领的衣领也是你们这种人可以抓的？！” 

然后狱寺你就真的可以不用出院了。 

…… 

泽田纲吉就猜到狱寺会这么说， 

“没有关系，十代首领亲自来看我我就已经感到万分荣幸，不需要礼物。” 

他被那双真挚的眼睛看得有点不好意思，内心天人交战得激烈异常。 
世界是由那么两部分构成的。 
一部分正掐着泽田纲吉的呼吸管对他说，狱寺君都是你，都是你不好，不是因为你，我怎么会拣到那只手机，不是因为你，我怎么会落到今天如此田地，不是因为你，我会被云雀学长这么耍着玩吗？ 
而另一部分正戳着少年的心血管，不就是你倒霉吗？能怪谁啊，不就是因为你倒霉吗？怎么能怪狱寺呢？ 

百般交战之后最终他还是善良，败倒在美丽的青春和友情之下。

“十代目你不要站着啊，坐吧……我给你削苹果。” 

泽田纲吉顺从的默默坐了下来，一时间还没有消化狱寺隼人的后半句话到底是什么意思，他想了几秒钟突然反应过来他们现在是怎么样的一个立场，他立刻慌忙的从狱寺手上抢过了水果刀和苹果。最终无意义的水果刀抢夺活动在跳不起来的狱寺的哭嚎声中结束。少年也没有思考狱寺病床边的苹果山究竟是怎么回事，径自拿起了水果刀认真的削起了皮来。 

他全神贯注的把注意力都凝聚到了那把小刀上，额头上还像模像样的冒出了几滴汗珠。狱寺在边上看得比当事人还紧张万倍，一边作势要接过苹果皮一边喃喃的说， 
“十……十代目，还是我来……吧……” 
“不行，哪有让病人来削苹果的道理！” 

泽田纲吉坐着微微转了一下身，好让自己侧对着狱寺，然后依旧不死心的削着苹果，不过始终是不得要领又用了太多力气，苹果皮是没有多大进展，但是他的手就快要酸痛到脱力。他和苹果的搏斗历时多久他自己不知道，从战略防御到战略相持却久久都不到战略反攻，狱寺好几次看见泽田纲吉差一点点就把刀子戳到自己的左手手心，吓得一张脸毫无血色。 

他真是后悔自己现在跳不起来。该死的到底是那一只脚被绑上的了石膏还吊在床头，十代目啊，你不要再折磨我脆弱的神经，我不吃苹果了还不行吗你不要再耍水果刀了！ 

事实证明狱寺隼人的担心完全不是多余，泽田纲吉终于还是把水果刀划上他固定着苹果的左手然后苹果和刀子同时落了地。 
苹果掉下来的时候正巧砸在了少年的脚上然后滚了一圈，水果刀也掉下来戳在了少年的脚上然后滚了一圈。……当然没有那么凑巧，水果刀只是掉下来正巧戳上了狱寺病床边缘的被单，差几厘米就是他的手指。 

“十代目啊啊啊啊！” 
“狱寺君啊啊啊啊！” 

医生和护士听到惨叫冲进来的时候只看到泽田纲吉慌忙的拔起了那把水果刀，他左手上流下的鲜血正瞬着刀身诡异的流淌下来，有少许还滴落到了纯白的地板上。医生已经差点要去呼叫保安来制止这一桩杀人未遂。 

…… 

这场不愉快的探病似乎令本来精神状况十分良好的狱寺受到了很严重的惊吓，貌似还延长了他的出院时间。泽田纲吉除了深深的内疚再也没有了其他感想。他举起了被绷带慎重包扎过的左手看了看，然后整个瘦小的身影就快要被傍晚的夕阳和自责淹没了。 
离开的时候看见的是狱寺一张欲哭无泪的脸庞，嘴巴里说来说去都是一句话，十代目，不是你不好，是苹果不好。 

不知道怎么回事他的脑海里立刻流淌过的不是当时从他的左手上流淌下来的殷红液体，而是自主自发的在“我连电饭煲都不会用”后面又加了一句。 

“我居然连苹果都不会削啊云雀学长。” 

所以你到底想让这样的我干什么呢？ 
我究竟有什么可以被期待的价值？ 

星星大神，如果你今晚划过天空，我的愿望只有一个， 

请让我无论如何摆脱云雀学长的精神控制。 

泽田纲吉望了望手表上的时间，惊觉离打工的时间还有仅仅十五分钟左右，他飞快的把所有的不愉快往后拨了一拨，抓起了书包飞奔而去。





<九>、 


泽田纲吉的人生还从来没有经历过这么大起大落的悲伤或者喜悦，简单来说，那些抽象的人生哲理在他面前就有如是陈腔滥调。 
说到底文艺或者哲学，皆是人类吃饱喝足精神空虚之下的产物，而对于一个勤勤恳恳的踏踏实实的，每天有着苦恼不完的烦心事的青少年来说，那种需要挖空心思去琢磨的东西实在太奢侈了。 

一个故事如果太浪漫就缺少真实性，太真实就缺少商业性，太商业就缺少艺术性，太艺术就不能赚钱。 
搞到最后反正不能赚钱的话，拿再多奖项也是白搭。 

泽田纲吉不记得是谁说过，一个故事是不能有开头和结局的，有的只是故事延伸出来的人生百态，而究竟为何不能有结局，那都是因为观众会觉得很有趣。 
他咬紧了嘴唇在心里默默的哭泣，一点都不有趣！ 

…… 

少年一路抓着书包飞奔到打工地点的时候差点以为自己进入了三次元的扭曲空间。 
穿越漫画里不是经常有这样的情节吗？主角在樱花飞舞的季节里悠闲的走着走着就掉到黑洞里去了。然后等待着他的另一个世界不是把他当成上帝一样供奉在城堡里就是成为众矢之的被人一路追杀到世界的尽头。 

他在几米开外看到黑鸦鸦的一片风纪委员围在快餐店外面的时候就呆立在原地一动不动。 
他多么希望是自己不知不觉跑错了方向跑到了并盛的另一边，或者现在在他眼前全部的景物都是海市蜃楼一般的存在。 

泽田纲吉在心里犹犹豫豫到底要不要进去，想了半天还是该进去看看要跟她交接班的那个打工的女孩子是不是还活着。他觉得本着顽强的意志力和职业道德心，让本应该下班的女孩子因为他的迟到或者无故翘班而煎熬在工作岗位始终是件不人道的事情。 
可是想归想，他的心还是哆嗦个不停。 

上帝说，别磨蹭了，把一切都交给命运，让我们来丢硬币吧。 
如果是字就进去，如果是花你还是要进去，如果竖着卡在石头缝里你就转身回家。 

最终还是婚纱摄影楼边上那家电玩商店里的那款梦幻游戏给了他莫大的勇气，泽田纲吉抓紧了怀里的书包把心一横笔直的朝着大门冲了过去。 
他低着头一路小步紧走而且有越走越快的趋势。 

他该庆幸风纪委员们还特意把大门的位置给留了出来，在他看上去弱小的身躯经过的时候还帮他推了一把门。 
泽田纲吉略微有些发愣，随即他仰起了头用很微弱而且羞怯的声音说了一声“谢谢”，而帮他推门的风纪委员随口说那句“不客气”的时候，少年差点把去年的年夜饭都惊吓得吐出来。 

那句“不客气”听得泽田纲吉受宠若惊。 
他始终认为风纪委员除了草壁学长是地球人之外其余的那些全是从各个星球慕名而来的云雀恭弥的疯狂粉丝。 
长得奇形怪状不是他们的错，但是能跟云雀恭弥这么近距离的相处在一起那么久，却还没有哭喊着要回老家结婚一定是大有来头。 

他并非对山贼头领和他的手下们的私生活有兴趣，只是他惊讶于原来对方也会说文明用语，而且还说的这么标准连他都听得懂。泽田纲吉对着对方高大的身影微微点头，然后一闪身进到了快餐店里。 
然后他差点把前年的年夜饭合着那年吃的生日蛋糕一起惊吓得吐出来。 

…… 

云雀恭弥一个人坐在本来不大的快餐店里，实际上也许由于这里只有他一个顾客于是导致了店面前所未有的空旷。 
傍晚的夕阳还斜斜的映在半空，而泽田纲吉已经觉得眼前是漆黑一片。 
他早该想到这些飞机头来势凶猛，如果山贼头目没有出动，他的手下又怎么会把这里围得水泄不通。 

本来该下班的那个女孩子正站在柜台前面两眼发直，估计快要连汉堡包长什么样都忘记。 
并盛出身的人类当然会看得两眼发直身体僵硬还结巴，可是这个非并盛出身的女孩子貌似是在另外一种层面上给迷住了……泽田纲吉为她感到十二万分的悲哀，忍不住用手捂住了自己的脸，然后当他再次抬起头查看现在是一种什么情况的时候，才发现那女孩子的表情反而比刚才更加羞怯起来。 

云雀恭弥似乎正心不在焉的盯着女孩头顶上的广告牌，上面还标着每周特价产品还是优惠套餐。泽田纲吉当然明白可乐里头即使已经兑了水还是得见缝插针的倒冰块，汉堡包的图片永远和实际物品存在质的差距，如果广告片上的巨无霸有五层那么到手的时候有四层你就该偷笑了，还有蔬菜色拉里的分配永远是胡萝卜在主打。

但是商家永远这样说，本公司保留最终解释权。 

如果站在这里的人不是名叫泽田纲吉，大概八卦人士看在眼睛里的画面就不是这样的。 

知道不知道校园里流行这么一种告白方式，那些自认为自己非常有领导能力还是兄弟众多的男生通常会带着他的一票像炒饭一样的哥们气势汹汹来到他暗恋还是明恋到内伤的女生面前。就好象是现在带着风纪委员把店面团团围住的云雀恭弥。当然场地还需要特地挑选在大白天的众目睽睽之下表现自己的诚意非凡，很难说这种气势究竟趋向于至死不渝的拼死告白还是杀气腾腾的决斗宣言，总而言之兄弟们一多胆子也壮了，看热闹的人也沸腾了，该炒作的都炒熟了。 

带着一群手下的山贼头目在这时候一个手势制止了如同菜市场每天早上讨价还价一样的鸡飞狗跳。 
接着就含情脉脉的对着被一群八卦到不行的亲友团簇拥在中心的女主角说， 

“我要我们在一起。” 

这时候后面的壮胆军团就会很配合时机的高声大喊， 

“你们在一起吧。” 

…… 

简直是傻透了，他想说，如果那个女孩子真的就那么答应了，那只能说，他们还真的是天生一对，就某种意义上来讲。 

泽田纲吉被自己的妄想吓到了，他撤下捂着嘴巴的手改为捂着他的胃，还没有吃晚饭的消化器官正在里头拼命倒腾胃酸。 
他决定以后再也不会把云雀恭弥自动带入到任何八点档剧情的各种角色。 

云雀学长，你为什么是云雀学长呢？ 

…… 

那女孩子一双不太大的眼睛就快要把眼珠子都看得掉下来，少年拍着胸脯庆幸着还好柜台上只有她一个人，不然闹出了人命又做不成生意老板肯定不发工资，那么他人生的意义也就不存在了。 

他妄想了一大圈之后才发觉他不该这么呆若木鸡的站在门口看云雀恭弥和那个女孩演不知道什么内容的对手戏，或者该说是那女孩的独角戏。于是他畏首畏尾的慢慢慢慢走了进去，走进了云雀恭弥和那个自认为幸运的，还在直勾勾打量山贼头目的女孩的视野范围里。 

然后彩色胶卷终于把他的视线从广告牌上撤了下来转移到少年苍白的脸颊上，他嘴角勾勒的笑容永远都充满了泽田纲吉记忆中无法消退的绿豆棒冰的味道， 

“哟，草食动物。” 

“云雀学长……你这样，我们没有办法做生意的……” 

为了正义，为了自由，为了奔向美好的明天，少年举起了拳头迈出了反抗旧社会的第一步，他决定用实际的行动来证明人类最大的敌人其实就是一尘不变懦弱无能无法觉悟的那个自己。 
他对自己说，对，就是这样，泽田纲吉，你自己都不拯救你自己，又有谁可以拉拔你？！冲动也许会让人后悔一阵子，但是懦弱会让人后悔一辈子！你这样永远都不能摆脱云雀学长的精神控制！ 

…… 

可是世界就因为残酷所以才这么美丽。 
拳头有什么用，能战胜那对不锈钢的拐子吗？！ 

彩色胶卷已经超越了所有他自认为腐朽的束缚， 
“我只是在营业时间坐在这里而已，你凭什么说我影响了你们做生意？” 

瞬间他感到底气有点不足， 
“可是外面的……外面的……那些……” 

“我不是把大门留出来了吗？” 

泽田纲吉觉得他的肺好象被云雀恭弥的眼神戳了一个洞，他事先充在里头满满的勇气都瞬间漏了个精光。 

云雀学长，我想对你说。 
在遇到你之前，我的人生是黑白两色的。 
而在遇到你之后，我的人生， 

是漆黑一片。





<十>、 

那女孩子离开的时候，用言情小说里的标准语句来描写那就是：脸颊红的可以滴出血来。可是看到此时此刻泽田纲吉的眼睛里，那就是，脸颊红的快要变成沾薯条用的番茄沙司，难说有没有参合了苏丹红。 

他慢慢慢慢的带上了那顶款式陈旧略显呆滞的工作用帽子然后出现在了柜台前面，实际上他从来都不认为有哪里的制服能比云雀恭弥身上的那件更加张扬个性。 
看上去冬暖夏凉，透气性好，平时可以当披风，野餐时候可以当报纸铺地板，看上去朴实无华其实大有来头，很难说是不是隔层里头还装备了刀子或者铁丝。衬衫看上去单薄其实平时那双不锈钢的拐子就是塞在里面的吧。难怪看起来走路有风。 

唯一的顾客用手撑着他的头坐在离柜台最近的座位上平视着他。 
他可以肯定对方正在饶有兴致的看着他的脸而不是他头顶上的那块广告牌。 

乐得清闲是他平日里巴望得快要脖子长的好事，这时候要是没有客人他还可以发个呆或者是剪个指甲什么的，这时候下面三三两两的顾客谈情说爱或者是赶作业看小说都来不及，谁会去关心柜台上的他在做些什么。今天是泽田纲吉第一次发现无聊也可以是一件杀死人的事情，尤其是面对云雀恭弥的时候。 

他觉得他的眼睛看什么都不对，360度的旋转就是找不到一个可以落脚的地方。云雀学长你对我来说太强大了，不要说是拐子，连眼神都是大规模杀伤性武器。泽田纲吉随手拿出了快餐店里新一期的优惠券，低着头仔细的将彩色纸张蹂躏了起来，希望可以借此摆脱笼罩在他身上的某种视线的扫射。 

时间这种东西会根据人的心情而变得可长可短，可是居然会流逝得如此缓慢。 
他觉得在他们僵持的这段时间里连鸡蛋里的小鸡都快要孵出来了，可是一望墙壁上的挂钟，居然只过了七分钟。 
他在心里默默的想着云雀学长你究竟到底是来这里做什么的…… 
然后泽田纲吉隔着不到两三米的距离突然读懂了云雀恭弥的内心。 

“草食动物，我就是来消遣你的。” 

…… 

简直太恶劣了。 
他在心里把云雀恭弥诅咒了一千一万遍之后倏地理解了活不好又死不了的意义。 

“你的手怎么了？” 

是谁在跟我说话？少年停止了手上撕扯优惠券的小动作机械性的抬起了头。 
百分百的草食动物的大眼睛对上了百分百的肉食动物的漆黑瞳孔，导演出了一场百分百的恐怖片。 
那一下子真是电光火石的可以拍摄科幻片，彗星撞上地球都没有这么震撼。可怜的就是撞上了地球的小彗星一早被大气层啃得只剩下一个核桃壳，等掉到地球表面的时候还不幸“扑通”一声正巧掉进大海里，连一个坑都没有砸出来就那么阵亡了。 

“我在问你，你的手是怎么了？” 

云雀恭弥是什么时候把视线都聚焦到了少年包着一丝不苟的白色绷带的左手上。少年不自觉的跟随对方的视线寻找到疑问的发源地，他突然有了一个奇妙的念头，难道这算是在关心他吗？ 
他略微抬起了受伤的那只手笑得有些尴尬。 

“这个是……削苹果的时候那个……” 

他想他一定是被嘲笑了。 
云雀学长我承认我从来没有见过一个男人比你笑得更好看了，可是我内心的怒火却被哪里来的一桶汽油给浇灌的快要烧到喉咙口。他恼羞成怒甚至怒发冲冠，都没有发现手里的优惠券已经被捏得看不见曾经完整的摸样。 
云雀学长你那种样子就叫做落井下石，是很卑鄙的。 

可是显然彩色胶卷的字典里从来就没有那样一个成语，绝大多数的人大概会认为云雀恭弥打从出生起最先学会说的字是“咬杀”，但是其实并非如此。在“咬杀”之前他还学了四个字，那就是“随我高兴。” 
他想虽然还有那么一句话叫作狗急跳墙可是搞了半天，也就是跳墙而已，也没有说会爆发生命的奇迹转过头来把狼给咬死。更何况对面的家伙只是一只草食动物，连跳墙都不会。 

所以他决定更加大幅度的为所欲为。云雀恭弥换了一个更舒服的坐姿然后对他说， 

“把你头上那块广告牌上所有的东西都给我一份。” 

“还有，我不要生菜，你知道的。” 

…… 

泽田纲吉觉得他从来没有一次在装汽水的时候这么颤抖。简单的一个动作却差点把饮料泼了一地，他暗示自己说是因为包了绷带的左手使不上力，而不是因为汽水事先兑过水。他抬头看了看除了汽水鸡腿汉堡无骨鸡柳牛肉XX大份薯条还有些什么东西，他根本不敢问云雀学长你一个人吃不吃得完，只好努力的笨拙的开始处决复数的汉堡包里头复数的生菜。 

为什么开了空调我却还是热得流汗，明明是因为室内二氧化碳过高才流汗为什么我流的却是冷汗。 
泽田纲吉笨手笨脚把餐盘里的食物往云雀恭弥的桌子上搬，距离近的只有两三米他却差点摔了五六次。然后他小心翼翼的观察着顾客的动作和表情就怕一个不小心惹得对方像吞了辣椒的哥斯拉一样狂暴化。 

该死的这东西又不是我做的，水也不是我兑的，最终解释权也不是我的。凭什么受伤的总是我？！ 

云雀学长你要是等下问我为什么无骨鸡柳里没有骨头，汽水里那么多气，或者说汉堡包上的芝麻哪去了那可怎么办。我只能回答你芝麻是因为挑生菜的时候被我蹭光了，前两项我可回答不出来。 

唯一的顾客没有拿起任何一种食物塞进他的嘴巴里，他只是定定的将一长排的垃圾食品从一头扫了一遍扫到另一头，然后定格在了最右边的牛肉汉堡包上头。泽田纲吉这时候已经在佩服起了商店老板的高瞻远祖，这时候他终于明白为什么制服帽子这么厚实，就是为了应付挑剔的客人万一动起了手来可以起到保护头部的作用。 

老板如果今天下班之后我还活着的话，你叫我明天开始戴着安全头盔上班我也愿意。 

这不能怪云雀学长不能怪云雀学长，即使是我对于少了一层的牛肉汉堡也很愤怒。当我发现那块牛肉甚至被拍成那么薄薄一块简直比我的作业本还要稀薄的时候我的心都跟着凉透了。所以说如果云雀学长要发脾气的话，也不是不能理解。 
他一遍又一遍的催眠自己，什么叫感同身受什么叫将心比心，什么叫消费者和消费者不是敌人。 

反正他已经在心里做好了最坏的打算。 

狱寺君没想到我们这么快又能见面了，我现在很好，你呢？ 

…… 

事情没有想的那么糟糕，应该说不在少年设想的一百种糟糕范畴里。彩色胶卷并没有对兑过水的汽水或者少了一层的汉堡包又或者是缺斤少两的薯条产生怀疑，他甚至都没有对没有骨头的无骨鸡柳吹毛求疵。他只不过是微微挑起了眉用某种幸灾乐祸似笑非笑的表情看着泽田纲吉的眼睛。 

“喂，这里还有根生菜呢。” 

…… 

脑袋里有无数的经脉是没有错，但是惟独那一根叫做“要忍耐”的神经“噼里啪啦”的断成了粉末。泽田纲吉终于像富士山爆发一样将早已被自己不知不觉间揉搓成一大团的新一期优惠券朝着目标丢了出去。简直用尽了他所有的力气。 

“云雀学长，请你不要太过分！” 

他从来就没有相信过，老师所说的，人是没有极限的这句话。至少在过往的岁月中泽田纲吉的铅球从来没有丢到过三米以外。所以当他听到纸团重重的砸在人类的身上并且发出一声不大的声响的时候他彻底惊奇的睁大了眼睛。 
他想他是错过了那个历史性的瞬间，因为他看到的只有纸团滚落在地面的画面和云雀恭弥有些微倾斜的坐姿，于是他肯定了那纸团是砸中了顾客的头。 

…… 

千奇百怪的故事泽田纲吉看了不少，其中最离奇的莫过于不可一世的男主角在某个光天化日之下被女主角打了一拳还是泼了一头的可乐却反而一头扎了进去爱上了那个女主角的故事。 
心理学家说现在年轻人的心理问题日益严重，像上面那个事迹就是一个典型的案例。好比就是一个外表看上去光鲜亮丽的红苹果，实际上内部早就已经腐烂说不定还有几条毛毛虫，越是外表蛮横风光不讲道理惟我独尊其实内心就越是脆弱不堪一击。潜意识里其实就是喜欢被虐待。 
所以那个不正常的男主角才像苍蝇见了肉一样粘上了打了他一拳还是踢了他一脚的小女生，从此还至死不渝了。 

见鬼了不是发过誓再也不把云雀学长自动带入到任何八点档剧情的各种角色中去了吗？ 

我求你了云雀学长，太可怕了我接受不了，你可以打我没有关系，可是你千万不要是那种人，你可千万不能是那么一只烂苹果。





<十一>、 

少女漫画的故事是这样描述的： 

家财万贯飞扬跋扈从来不用眼珠子看女人的男主角连长相也是假得你不相信的帅。用帅这个字还不能体现他究竟有多梦幻，就算漫画家的绘画功力其实不怎么样，就算其实在读者眼中他就是一个2D平面大饼还是国字的脸。但是形容词一定用的很华丽。然后他自己当然不会说我帅得如何如何惊天还顺便动地，可是身后跟着的亲卫队总是一层一层的在那帮忙宣传。既然无法通过主体自己的语言来表达那种不一般的好看，那么就用些手段让周围的第三者来衬托他的美貌简直不可方物。 

总而言之就是完美到泽田纲吉恨不能诅咒他身患绝症。 

某一天这个连吃饭都有一群女生在边上递送筷子和汤勺的男主角就那样在一个神奇的场合被一个神奇的女主角用拖鞋还是什么荒唐的东西打了脸，他倒是没有一边哭一边说你哪都能打就是不能打我的脸，不过由于那一拖鞋，彻底就改变了他之前完美到就差得个白血病的人生。从此那个英勇的，相貌平凡的（或许在那个绘画功力不强的画家手下根本就没有美女和丑女之分，但是形容词是那么写的）女主角就深深的烙印在了不可一世的烂苹果的视网膜和心里，那种不值得一提的种种波折，比如说什么过去的男女朋友来客串客串第三者啦，一眼看过去就是烂到不行的误会啦，什么男的上了车的时候女的正好下了车啦，一个打了电话过去另一个正好打了过来于是占了线电信局一分钱都没有赚到啦，还有什么？对了，自己的问题好不容易搞了三百回合终于搞定了于是开始第三方势力介入。父母啦，爷爷奶奶三姑六婆啦，上到祖宗的灵魂下到隔壁邻居八卦的学校同学嫉妒的女生笑得猥琐的路边小混混，反正能出现的都要出现，不能出现的也要争取出现。 

最后的结果虽然99%就是那女的从了那男的，于是他们冲破了种种七七八八的东西在一起了，但就是有人喜欢看他们还没太平几张纸就又开始闹腾来闹腾去。 

但是换成了少年漫画的故事就是这样描述的： 

身家背景一概都没有详细描写的男配角性格孤僻和沉默寡言程度是和他的强大程度成正比的，他的身手当然要很传说，然后至于是从小缺爱长大缺钙造成的后果还是后天被最亲密的好朋友或者女人背叛过而导致今天这个不搭理人的摸样就不得而知。事情经过是一样的，还是在个神奇的场合被一个神奇的男主角用拖鞋打了脸，于是男配角愤怒的随手抓过凶器就揍了过去，在一系列的过程中他先是对什么都没有只有生命力，作文也写不来洗起别人脑来却是说的比唱的都好听的男主角嗤之以鼻，然后不知道是哪只眼睛在他身上看到了人类美好的友情，然后慢慢慢慢他们就惺惺相惜了。 
当然男配角卖的就是一个对你爱理不理，主角一个劲的往上贴他也不拿眼珠子看你，不过最后总会在广大读者泛着水气的眼睛下别扭的伸出援手，当然了，打完了架明明是救完了人嘴巴上还是挂着“我不是救你，我就是正好看那些家伙不顺眼”这种有眼睛的人都听出来是口胡的话。 

做人何必这么不坦率？！于是他们冲破了种种七七八八的东西在一起了，抱歉，说错了，是他们经过七七八八从敌人变成就差穿一条裤子的战友了，但是就是有人把那种面瘫的男配角里里外外研究了个透彻还对他少到不能再少的几句台词津津乐道。 

泽田纲吉想了想，以上剧情不论哪一个都不是他所期待的。 

虽然他自己的故事也是曲折坎坷的，虽然世界上也有人正是那种越被欺凌然后就越发斗志昂扬的类型。就好象一拳打下去反弹得比原来的高度还要高一倍的弹簧。 
但是明显泽田纲吉不是这一型的。 
他想他就是另一种主角。只能昙花一现般的英勇一次，在爆发过所有的潜藏能量之后便再也反弹不能。 

一派胡言。 

只爆发了一次就挂了的怎么可能会是主角？ 
合格的主角就该要什么没什么，惟独惊人的潜力不能少。身边的人一个一个都死得壮烈都要一边流淌眼泪一边孤独的活着。 

泽田纲吉咬着牙将自己的背部往身后那面贴着巨大汉堡包广告的墙壁上靠拢。他想着，要是这张广告没有贴牢掉了下来正巧就把他的身体都遮盖了那该有多么好。不管怎么说，他乱丢垃圾是一个即定的事实，还不幸把一根没有完全熄灭的香烟丢进了汽油桶里。可怜的家伙房子烧光了就烧光了吧，为什么我还要用一生的漫长时光和青春来赔偿隔壁邻居那烧焦的存款本。

慢着让我把云雀学长的晚饭抢救出来啊！ 

世纪末的伟大魔术是泽田纲吉同学将要为大家表演他钻研了十四年的穿墙术，他准备在云雀恭弥两只漆黑眼睛的注视下穿越他身后的那面厚实的墙壁然后逃生到外头去。 
可是他满头大汗折腾了十分多钟之后终于放弃一般的低下了头对他唯一的观众说， 

“云雀学长对不起，对不起对不起对不起，我又失败了，我不是故意的不是故意的……” 

云雀恭弥对他说，草食动物，你说如果对不起有用的话，并盛还要风纪委员干嘛？ 

…… 

云雀恭弥有太多的理由掐着泽田纲吉的脖子狠狠的揍他。 
少年干脆的闭上了眼睛在心里默默的祷告。云雀学长如果你真的那么介意我很多年前在接待室用拖鞋打了你的脸，我也并不介意你用你现在穿的皮鞋来砸我的头。 
当然手机的事情可以不可以等我拿到工资再说！？ 

我相信云雀学长私底下并不是一个那样小鸡肚肠，斤斤计较的男人。不会因为这么一点的小事就耿耿于怀的吧。 
他没有发现他的心思正一点一滴的像透明试管里发生着的化学反应一样清清楚楚的呈现在云雀恭弥的面前，某种无色无味的液体滴入了盛着另一种无色无味液体的烧瓶里，然后瞬间液体变成了诡异的粉红色，还在几分几秒的时间内迅猛占领了各个角落，然后烧瓶上面依稀冒出的几缕白烟也未能逃过当事人的眼睛。 

“看来你的左手没事，还有力气丢东西。” 
少年仿佛听到了薯条在油锅里炸得快要发黑的“兹兹”声。 

…… 

泽田纲吉的内心涌起了一个不得了的念头，莫非他是真的在关心我？ 
就在他将向下倾斜45的头颅调整到水平的时候，他的目光正巧能看到云雀恭弥慢吞吞的从炸的颜色不一长短都参差不齐的薯条里抽出了一根，然后极其缓慢的塞进口中咀嚼。 

这个人， 
就连吃东西都像是在咬杀。 

…… 

“泽田纲吉。“ 

被叫到名字的时候他感到一种莫名其妙的晕眩，真是什么夸张的形容词都一股脑的用了上去，什么天旋地转啦，昼夜颠倒啦，瞬间休克啦，动弹不能啦，反正就是一卡车的同类词语在他的末梢神经里流窜来流窜去。 

”是，是。“然后他像个虔诚的教徒一样站了个笔直，肩膀臀部和后脚跟都紧贴墙壁形成了完美的三点一线。 

”明天开始不准再打工，并盛校规你难道没有看吗？“ 

泽田纲吉感受到了前所未有的为难和不可置信。 
”云……雀学长……并中校规没有不许打工这一条……这不是你说的吗？“ 

”……“ 

”就是……云雀学长……第一次到这里来的那天……说过的不是……吗？“ 

”是吗……那么，明天校规上就会有了。“ 

…… 

那时候少年终于明白，为什么一个国家的法律不是总统说改就能改，说修正就能修正的。 
而同时他也终于明白，对着猎物舔舌头是多么三流的做法。 

而一流的捕猎者，是对着猎物直接亮牙齿的。





<十二>、 

那天晚上泽田纲吉做了一个貌似很温馨实际上却透着丝丝寒气的梦。 
他梦见自己变成了一只深深深深森林里的兔子。 
那森林不叫翡翠不叫玛瑙也不叫钻石，听说注册商标是这里的山贼头目亲自选的，就叫并盛。 
周围的居民就和传统设定一样有猫有狗还有大猩猩。妈妈对他说，纲君，暴风雨的日子里千万不要去山上的小房子里避雨，山上的小房子不行，山下的小房子也不行。 
可是妈妈，我是兔子，不是羊啊。 
你以为你不是羊就不会遇到大灰狼了？ 

然后这个梦境就逐步从单纯美丽的欣欣向荣的淳朴劳动人民开拓大森林的故事转型成了一个文艺电影。自从泽田纲吉搬到这个森林里之后只要他离开自己家的房子有三公里就马上下暴风雨。 
他突然觉得，一切的一切都在鼓动他往山上的小房子里跑。 

妈妈说就算暴风雨下到森林洪水泛滥你都不要管。这年头的大灰狼就喜欢有事没事躲在阴暗的角落里蜷成一团装可怜。 
然而现实的无奈就常常令人身不由己，又何况是梦境这种抽象的东西。 

泽田纲吉跑去山上的小房子里避雨的时候天色还不见得有多少阴沉。他颤悠悠的踏进那间满是青苔铺地板的屋子的时候还以为要发生灵异事件了。蜷缩在墙角浑身湿搭搭活生生的大灰狼他是没有看见。 

有的只是， 
陈旧的，咯咯作响的屋顶上的瓦块夹杂着暴风雨的呼啸声，然后他低头看到爬满了大灰狼的尸体的班驳木版。 

而不知为何云雀学长就站在满满的尸体之上，他眯着眼睛说， 
“哟，草食动物，你知不知道为什么全森林的狼都喜欢群聚在这里避雨？” 

…… 

“十代目，十代目……！” 
泽田纲吉从恍惚的状态中慢慢的回过神来。然后他神奇的发现自己居然看着狱寺骨折的不知道是左腿还是右腿发呆了。当着病人的面发傻，这是何等失态的一件事情，泽田纲吉慌慌张张的转过头来严肃认真的对上狱寺的眼睛然后吱呜了一声。 

人们都说动物就是天生有察觉某些人类无法察觉的微小事物的本领。这一只也不例外。 

狱寺隼人突然间就停下了滔滔不绝的， 
“十代目，再过一个礼拜我就可以出院了，我们又可以天天一起上学放学到天台吃饭然后上课补课了……”狱寺君，你出院我是很高兴的但是最后那个补课这两个字请你去掉它…… 
当少年如此心想的时候，骨折的敏锐动物问他， 

“十代目，您是否有什么心事？” 

泽田纲吉心想原来我已经如此苍白憔悴，伤痕累累，简直比云雀学长穿的白衬衫还苍白比他拐子上的划痕还惨不忍睹。 
他突然没来由的一阵心酸，觉得所有的胃酸口水都在往眼睛里头挤。 
他可怜兮兮的用那种填充了不明液体的眼睛看向躺在病床上的狱寺，然后“哇”的一声扑上他搁置在病床边缘的腿哭得希里哗啦。这一下来的突然异常，泽田纲吉只有满脑子的，我委屈啊，我怎么如此委屈啊！而狱寺隼人的想法就是， 

十代目，你扑的那只，是我绑了石膏的脚啊。 

…… 

男配角终于要转正了，契机当然就是男主角把女主角给抛弃然后原因不明的消失了。 

他们分手的方式异常浪漫，就少年看来简直是比他们恋爱的时候都浪漫百倍有余。 
男的说，我对你已经没有感觉了，我们分手吧。 
女的说，为什么？你告诉我这是为什么？难道是我哪里不够好吗？ 
男的说，不，不是的，不是你不好，都是我不好，一切都是我不够好。 
女的说，难道没有挽回的余地吗？我无法接受啊！ 
男的于是开始转身背对她慢慢走远，屏幕上除了无声的字幕在放送着，“谢谢你曾经爱过我，以后无论如何希望你比我幸福”，还是别的什么东西，然后配合着凄凉的背景音乐，女主角开始歇斯底里的放声哭泣，先是用双手捂住脸含蓄的站着哭，然后是干脆蹲下来哭，哭够了音乐循环好几遍了之后，她才发现他们分手的地方不是游乐场就是小公园，三米开外还就有一个秋千还是长椅。然后她终于把胃酸和口水都哭没了，就开始从近的东西开始睹物思人。 

先是三米开外这个秋千，他们当年是如何其乐融融，不厌其烦的一个荡着一个推着，笑得真是比什么都灿烂。用中学生水平的作文来描写是什么来着？银铃般的笑声吧……然后是四米开外的那个长椅，他们当年是如何坐在上头看夕阳啊看星星，男的搂着女的，絮絮叨叨说了一大堆归纳总结出来大意就是，为了你，我连天上的月亮都可以给你。如果五米开外还有个草坪，那么他们估计还在上面放过风筝吃过午餐肉什么的，虽然比不上沙滩上的你追我跑，但总之也很经典了。

这些种种怎么能不让人肝肠寸断，怎么能不让人声泪俱下？ 

回忆是无止境的，可是眼泪是有止境的。专家分析一小时里不喝水最多也只能哭多久来着？然后大概兴许是为了给丧失过多水分的女主角补补水，天空就开始下雨了。撑着雨伞的男配角偶然途径此地却一副“我就知道你在这里"的的笃定表情。可怜的被抛弃的小羔羊坐在秋千上被雨淋个了湿透却突然发现怎么雨停了，于是在缓慢的抬头过程中瞥见原来是有人在她头顶心上撑了伞，于是她的内心顿时像老乡见了老乡一样无法自已的汹涌澎湃，终于按奈不住满腔的悲伤和冲动，猛的站起来就扑上男配角崭新的衬衫或者T恤撕心裂肺的哭泣。 

男配角终于要转正了，于是他抱着女主角一副“我明白，我什么都明白”的苦大仇深的表情心里却是暗爽到不行。 

…… 

狱寺隼人手忙脚乱。 
他抓着泽田纲吉的肩膀一幅“我不明白，我什么都不明白”的表情心里慌张到不行。 

“十代目，十代目你为什么哭啊，发生了什么事啊你倒是告诉我啊……” 

他觉得泽田纲吉每从眼眶里溢出一滴水来都是对他自身无比的折磨，却又无从开口询问，所以他只好胡乱的拿着纸巾在少年的脸上擦拭可是却越擦越脏的感觉。直觉告诉他一定要忍耐住好奇和愤怒，也许循循善诱是当下最好的问出前因后果的方法，可是偏偏狱寺隼人就是不会。 
所以他才更加手忙脚乱。 

折腾了一阵之后少年终于把眼睛里的泪水挤了个干干净净，他一边还有些抽噎一边抓着自己的头发说，对不起狱寺君我失态了。其实我想到了我一个可怜的朋友的遭遇，所以一时就不能压抑住内心的悲伤。 
摆明了这是个漏洞百出的谎言，可是狱寺隼人还就相信了。 
他说，“十代目，您真是内心善良，善良得我都忍不住想要哭了……当然不介意的话，可不可以，把那个可怜的十代目的朋友的故事也说给我听听？” 

泽田纲吉脸上突然闪过一阵可疑的又青又白，可是他权衡了许久之后终于说，“其实……狱寺君，我有个朋友叫田中……” 

…… 

泽田纲吉觉得他说故事的能力真的不是一般的差，别人怎么都可以说得绘声绘色加油添醋他却连简单的附述一遍都是困难重重。连主角的名字都起得如此没有艺术性。他对自己说，田中这名字，我明明小学三年级的时候就不用它来造句了啊，怎么第一反应还会是它？！总之他觉得故事说的没多少精彩，可是说着说着他却又有了想哭的冲动。 

最后他艰难的压抑住内心的伤痛说完了由他的亲身经历改编的，正确来说，就是他自己的悲惨故事，他的脸上堆砌了满满的无奈然后问病床上的人，“狱寺君你觉得我的朋友该怎么办呢？” 

狱寺隼人明显听得十分不尽兴的样子，可能他压根就不关心主角的死活。 
他其实是很想说，“十代目，你的那个叫田什么中的朋友简直就是没用啊，您完全不用为了那种人的事情操心，那是他自作自受怎么能劳烦十代目来为他伤心，简直就是罪该万死啊。”然而他看见泽田纲吉一副伤心欲绝又好象随时要再度决堤的水汪汪的大眼睛就狠不下这个心。 

“十代目……您的朋友，他当然要反抗啊！要拿出点勇气来给那个恶棍一点颜色看看啊。” 

“可是，可是，对方很可怕啊！不是一般的可怕啊，万一生起了气来可能全家都会死的啊！” 

“如果一直那样被欺负还不还手，不是太没用了吗？！如果不还击不是会更加被欺凌吗？” 

…… 

狱寺君你说的容易。 

泽田纲吉走在回家的小路上，明明是明月当空照他却觉得前所未有的沉闷。他一脚踢开路边的小石子然后抬头定定的看着那轮一点也不圆的月亮，口中还在喃喃自语， 

“给他点颜色看看……吗？” 

于是少年下意识的握紧了拳头。





<十三>、 

当下最严峻的问题不是我该不该给他点教训，而是我如何才能给他点教训。 
泽田纲吉陷入了最最艰难也最最坎坷的境地。他既不像新兴反派那样诡计多端，也不如传统反派这样四肢发达。现在无计可施唯一能想到的计策只有一个，那就是――买凶杀人。可惜这一招最卑劣也最不帅气的勾当也得建立在人世间最轻也最重的金钱之上。至于操刀人选，少年回头望了望睡得一脸白痴样的REBORN……此路不通。 

泽田纲吉打算给云雀恭弥一点颜色看看。 

这句台词感觉上有点像被强大主角狠狠修理过一顿之后咬牙切齿却又无计可施的小混混的发言。 
他们不是经常这样说吗，“你给我等着，我一定会给你点颜色看看！”然而他们吼出的速度很快，逃跑的速度更快。 
一脸的鼻青眼肿嘴巴倒是还很不甘示弱。真是句狼狈的台词。 

可是云雀恭弥就站在猩红一片布景的正中央一脸的云淡风轻。 
他微微开启了他的嘴唇，微微弯曲了他的嘴角，还微微张开了他细长漆黑的眼睛。 
他微微的用戏谑至极的声音说， 

“好啊，我等着。” 

然后他招牌动作一样的挥开了拐子上仍在流动的红色液体， 

“我倒是想看看你怎么给我点颜色看看，草食动物。” 

依旧是云淡风轻的表情，简直可恶至极。 

…… 

以上就是泽田纲吉能想到的所有故事流程。 

他懊恼的躺在床上辗转反侧，突然他沮丧的发现，为什么对于云雀恭弥这样一个人，他就是一点办法都没有。 
他觉得，他从一根头发丝到每一个末梢神经都在对方的轮廓进入视网膜的瞬间开始全体戒备，当那把凉凉的声音钻进耳朵的一瞬间就开始集体发抖。他一定是恐惧到得了病，不然为什么会感到每一寸皮肤都不由自主的颤栗不已。 

这绝对不可能单纯的是因为力量上的差异。 
而有很大一部分是来源于天生的镶嵌在他骨髓里的某种懦弱。 

泽田纲吉叹了很多口气翻了很多次身。 
被快餐店老板开除的那天晚上的情景依旧令他历历在目，那老头居然都没有补给他二十七个工作日的工资。他唯一印象深刻的只是那个老家伙如何老泪纵横愁云惨淡的对着云雀恭弥鞠躬道歉，当时为什么还会觉得那么可怜。 

明明还差三天就是发薪日。 
神啊！你为什么不多给我一点时间！？ 

从来没有一次付出得不到回报比这一次来的委屈和无辜。那款他心心念念了无数个昼夜的游戏在他的脑袋里三百六十度的旋转着，甚至比他用双眼亲眼看见的时候更加清晰透彻，仿佛近在眼前，种种情景无一不是对泽田纲吉的折磨。 
他的内心纠结得非常错杂，说不清楚恐惧委屈和愤怒这三种情绪哪一种比哪一种更加多一些，反正那些大型电视剧的预告片花不是都说的很有味道，什么几代人的感情纠葛还是恩怨情仇，金钱利益挂钩到人性冷暖，到底是要杀还是要剐就是不给你一个痛快。好悬乎。 

当别人问起“同学你们家究竟最近发生了什么事情了？感觉怎么如此憔悴。”的时候，身为一个苦大仇深的主角，他却只能惨淡的回答，“这件事情说来话长，我一言难尽啊。” 
泽田纲吉深切体会到了什么叫做内心有块大石头压抑得人喘不过气来。连气管都被水泥给堵塞了，无法呼吸顺畅。 

最后在百般揪心中他终于睡着了。 

…… 

每一天当太阳当空照耀的时候是不是都是新的一个开始，年轻人是该要抛弃以前的不愉快然后重新开始美好的人生。 
可是泽田纲吉睁开了眼睛还是觉得咽不下这口气。 

狱寺的脸和那天他说过的话无不对他是个巨大的激励和刺激，他经过了好多小时的深思熟滤之后还是觉得很不甘心，凭什么是这样一个结局，不公平也要有个限度。所以少年被热血冲昏了头，没有任何计划性没有任何对策没有任何必杀技的准备也没有预留任何退路。 

泽田纲吉第一次自主自发的早起然后分毫不差的走上了去学校寻仇的路。 
他杀气腾腾的挂着单肩书包走在路上，就差手上没有拿一把菜刀。 
泽田纲吉将这份气势保持的完美异常，连蓄势待发的架势都十分完美。他恶狠狠的推开天台的大门，果不其然的看见他的寻仇对象正躺在冰冷坚硬的水泥地板上养精蓄锐。 

云雀学长我很多次都想问问你，这样躺在水泥地板上会舒服吗？你这样真的睡得着吗？你为什么不找人把沙发搬上来呢？ 

…… 

少年昨天晚上想了些什么来着？ 
他说为什么我就是拿云雀学长没有办法。当泽田纲吉真切的看见对方的哪怕一根头发丝的时候，就仿佛是后脑勺还是膝盖被电棒重重的打了一下，他所有的壮志凌云都好象拿去喂了狗似的，从咽不下这口气的状态到咽不下这口口水的状态。 
但是，一个人究竟能为了心爱之物挑战极限到何种地步，看看现在的泽田纲吉就能明白个八九分。 

泽田纲吉几乎就是在搏命，他思考再三，还是决定把下辈子的勇气都借来一用，硬生生的向前跨出了两步，于是他离死期又进了几米。 
他在心里默念“给他点颜色看看，给他点颜色看看，给他点颜色看看……”企图武装自己弱小的身躯。 

能够用“有勇无谋”来形容的家伙虽然长着黄鱼的脑袋，不过总也突出了一点就是人家好歹四肢发达，可是泽田纲吉却连四肢发达的先天条件都没有。他仅仅凭着满腔的愤恨走到了这一步，接下来该怎么办？ 

他当机了。 

…… 







<十四>、 


泽田纲吉现在不需要超直感就能知道云雀恭弥一定没有睡着。难道他还能像忘记做数学作业一样把在医院里玩过的惊悚游戏忘记得干干净净？ 
况且他又不是去准备偷亲暗恋对象，为何会突然产生这种进退不能的尴尬。 

一般来说装睡的家伙都是心怀不轨的。 

要是他在你都低下了头俯下了身，就差用嘴唇去贴上他的面部皮肤的时候突然睁开眼睛，那么他必定会明知顾问，“你在干什么。”口气冰凉句尾语气都不上扬。于是事实证明这家伙有喜欢奚落人的恶趣味，还喜欢用一张冷酷到仿佛冰雕的脸去对着一边哭一边道歉一边往外跑的女主角。估计这故事不是悲剧结尾就是接下来要逆转的很辛苦。 

要是他在你都偷亲完了之后才醒过来，并且还是明知顾问，“你在干什么。”这回口气肯定不冰凉句尾语气还上扬90度。那么恭喜你这家伙一早其实就对你有意思，至于他是喜欢看着女主角满面的羞怯一边大喊“对不起对不起”然后飞快的从他面前跑掉，等下次再慢慢的解释慢慢的培养感情还是当场就乘机告白，这全都要看作者最近是不是手头缺钱，是不是要快点打上END然后拿去换版税。 

…… 

他提醒自己，我是来寻仇的，不是来写剧本的。 

如果我没有教训对方的实力又该怎么办？ 
最中肯的建议是，“那么你可以选择绑架他的女人。” 

…… 

泽田纲吉觉得明明我是那么的委屈，明明我才是被邪恶势力压迫下的淳朴的善良市民，为什么现在反而是我这么像被正义的主角打败过一次之后心怀叵测又耿耿于怀的小混混。 

简直太难看了。 
我明明没有理由感到害怕，我明明没有理由感到窘迫，我明明才是受害者啊。 

所以泽田纲吉终于开口说话了。 

他说，“云雀学长，我知道你没睡着，我……我……我，对于那件事情很不满意，我，我，我……很有意见！” 

…… 

败诉的原告双手捧着判决书一脸的不可置信，明明是他开着小轿车撞断了我的自行车为什么却是我赔他精神损失费？！他顾不得大庭广众还是公共场合，他大喊，“我不服！我要上诉，我要上诉！”一旁的警察和高高在上的法官都用同情的目光垂着眼睛看着他，没用的，孩子，上到法官下到小警察都是被告的手下，你还能怎么办？ 

泽田纲吉大概有着些天生的语言障碍，或者词汇量贫乏。他除了用程度词语“很”来表达他的心情程度之强烈之外再也不能够想出什么别的形容副词。反正他就是把心一横连豁出去都不能形容这瞬间的勇气，应该要用拼命的抛出去或者是死命的掷出去还恰当一些。 
他眼帘里的云雀恭弥丝毫都不拖泥带水的坐了起来，然后以同样不拖泥带水的速度站了起来，眼神射过来笼罩在草食动物脸上的时候就像少年见过无数次对方揍人的时候那样那么的干净利落。 

如果，我说如果。 
云雀学长，你是我见过的摆起POSE来最自然也最拉风的反派角色，你会认为这是我的赞美还是讽刺？ 
但是泽田纲吉确实如此真诚的想着，他想，云雀学长，你不要连每一个不经意的小动作都让我感到如此压迫的无法喘气，再这样下去我总有一天会窒息的。 

“你到底有什么不满意。弄坏了我的手机，用东西砸了我，违反了我订的校规，所以你有什么不满意。” 

他走过来了。泽田纲吉想，他怎么能走过来。 
云雀学长，你现在每走一步都像是把圈在我脖子上的手勒紧了一点点，我不能呼吸了啊。 
他们的距离一点一点的就消失了，最后缩短到连一把只有二十还是十五厘米的学生用塑料尺都可以丈量的程度，所以说究竟是什么造成了我们如此诡异的身高差，难道真的是小时候贪吃那些油炸垃圾食品的过错，如果我那个时候能够不那样盲目，如果我还可以长得高大一些，那么现在是不是就可以理直气壮的由上而下的俯视云雀学长的头顶心然后冷笑几声？ 

泽田纲吉想，应该还是不能。 
就算我真的变成巨大的机器人，在云雀学长这样的山贼头目面前，一定还是完败。所以说我们诡异的身高差只是增添了些更加蹂躏更加戏剧的效果，你看，连哥什么莫斯卡那样的形体不也没有用。 

而且，泽田纲吉是真的弄坏了他的手机，用东西砸了他，违反了他订的校规。 
虽然一切都是有意或者无意的安排而且跟对方的作弄脱不了关系。 

…… 

所以他哑口无言。所以他自知理亏。所以他自讨苦吃。 
所以说泽田纲吉应该赔偿云雀恭弥精神损失费。 
所以他被云雀恭弥掐着脖子再收紧个几厘米就要晕过去了。 

立场一个逆转泽田纲吉就觉得他的胃溃疡又发作了，折腾的天旋地转气血不顺。云雀学长你怎么可以把原告打成被告，太卑鄙了啊。 
在百般绝望千般恐惧万般气馁中他真真切切的瞥见了云雀恭弥的嘴角弯曲，他就用着少年脑海中曾经妄想了无数遍的那种可恶到不可一世又无耻到云淡风轻的表情对他说， 

“我就是希望，你能从一根头发丝到每一个末梢神经都因为我对你做过的事情，说过的话而恐惧不安瑟瑟发抖的样子。然后你就会无论在什么地方什么时候，看见什么东西，都能够联想到我所给予你的这种恐惧，一直到死为止都无法摆脱。” 

泽田纲吉的神经一定都断得差不多了吧，他想。 

“我就是喜欢，这种从内心最深处开始的支配。草食动物，消遣你就是我人生的乐趣。” 

泽田纲吉想，我还没断的那为数不多的几根神经到底是不是纯粹的因为恐惧而在颤抖。他心里到底闪过什么样的混合情绪快得他自己都无法取样分析。 

太狡猾了云雀学长，太无耻了啊。 
人有的时候就是这样激动的没有一点理由，少年说为什么我手上没有菜刀？！ 
这时候他真正的想法是为什么我比刚才来寻仇的时候还要愤怒，还要窘迫得不知所措。他又一次下意识的握紧了拳头的时候才知道原来自己也会如此冲动没有理由，他真正想说的就是， 

“云雀学长，那么，如果，那天拣到手机的不是我，如果，在那里打工的不是我，你也会这样消遣吗？” 
满脸通红不一定就是因为害羞，还有一种选项是因为生气。医学上的解释是面部毛细血管由于情绪激动导致的过度喷张。 

云雀恭弥也回难得的想，哇哦，真是太有气势了。 
然后他的表情越发不可一世连带着可恶了起来， 

“没有如果，我的世界不存在如果。因为你是泽田纲吉，所以没有如果。” 

…… 

我真想立刻有一把菜刀，这是少年最后的强烈愿望。 
不过是往自己脖子上砍。







<十五>、 


情况不太对。 
风向不太对，空气的味道不太对，反正一切感觉就是都不对。 

泽田纲吉装了一堆石头的那颗黄鱼脑袋连云雀恭弥说的是哪国语言都分析不出来。加了黄沙水泥之后就更是拥挤过了头连搅拌都搅拌不起来。 

男主角对女主角告白了，他背对着天台的铁栅栏，表情严肃而又不失真诚，大概还有那么一些的害羞和窘迫的站在那里。不要看他只是那样单 

纯爽快的站在那里，其实这其中是大有学问。 
告白其实是一个技术活，并不如常人眼中所见的那样，只要热血沸腾鼓足了勇气剩下的都是听天由命。 
从拟订一个计划到亲自操刀实行最起码要花上三天的时间。 

第一天设计台词。 
第二天检查场地设备。 
第三天调查天气以及风力风向。 

蓝天白云是布景陪衬，风力控制在正正好好的两到三级左右，逆风的方向比较容易营造头发飘逸的感觉。事前头发当然要洗的很干净，校服衬 

衫当然要洗得很雪白，衣服下摆当然不能塞进裤子皮带里，不然衬衫的边角料要如何跟着头发一起随风飘动然后若隐若现他的好身材。 

总而言之一切都很趋向于完美无缺。 
当男主角开始说话的时候，不要管他到底前缀后缀了些什么，只需要在他用凛凛的眼神直视你的时候掐住那句“我喜欢你”的关键句就行了。 
然后女主角所要做的，也就只有腼腆的，小声的说“我也喜欢你”然后顺势扑上去而已。 

泽田纲吉歪着头想得有些脑袋发烧。 
对方确实在用凛凛的眼神直视着他，可是表情却既不严肃也不真诚，和害羞窘迫就更是搭不上边。 
泽田纲吉想着，如果这真的是一场告白，我就是想扑也没办法扑。云雀恭弥的两只手臂环胸一副惟我独尊的悠闲样子，明显就不等着少年投怀 

送抱。 
然后泽田纲吉用他烧坏的脑袋回忆着，的的确确没有一句类似于“我喜欢你”的关键句。 

他现在不知道该要怎么办才好。 
仇家追杀着他来到了一条死胡同，他是前无出路后无退路，即使再怎么使劲往后退，也只能更加接近小巷尽头的那一个垃圾桶而已。可是仇家 

却双手拿着不知道从哪个建筑工地上随手捡的两根钢筋水泥棍子，然后在可怜无依的少年面前硬生生停了下来。 

他们隔着二十还是十五厘米的一把塑料尺的距离两两相望。望着望着就忘记自己到底身在何方了。 

…… 

不知道是什么时候仇家恶狠狠的丢下了钢筋水泥的棍子，空出来的两只手非常自然的就抓上了穷途末路的少年颤抖着的肩膀，完全就忽略了背 

后垃圾桶边上乱飞的苍蝇群和顺着风向扑鼻而来的恶臭。 
所以说泽田纲吉不知道现在自己是该要怎么办。 

…… 

就在这个关键时刻从附近居民楼里下来的大妈提着两袋子满满的貌似还在滴着肮脏菜汁水果汁的垃圾袋慢悠悠的走了过来。路过的时候还和颜 

悦色的看着这两个气氛诡异的家伙，表情没有一丝的惊慌失措， 

“呀，阿纲你怎么在这里呢……我还在到处找你。” 

…… 

泽田纲吉的脖子像长期没有润滑过的发条一样僵硬的转了三分之一的弧度，然后他看见山本武正提着他自己的书包一副吊儿郎当的样子慢悠悠 

的走了过来，和颜悦色的表情没有一丝诧异无措。 

山本你出现的实在太是时候了。泽田纲吉心里顿时就像开满了油菜花一样的阳光灿烂金光闪闪。 
于是他慌忙的一个转身把肩膀上已经滑下了一半的书包带子往上提了提，“云雀学长……上……上课去了……再见！” 
然后他就任由着山本武一脸傻乎乎的表情把右手勾上了他的肩膀，在上课铃声的伴奏下他们慢悠悠的朝着云雀恭弥的视线范围外走了出去。泽 

田纲吉满脸的冷汗不敢回头看云雀恭弥是什么样的一个表情，他只能小声的催促旁边笑得比一大片黄澄澄的油菜花田还要灿烂的山本，“山本 

，我们走，走快一点，上课要迟到了……” 

云雀恭弥没有出声阻止，也没有身体力行的亮出武器，他只是挂着某种好象愤恨又好象优惠券过期似的遗憾表情使劲的盯着少年风中凌乱的后脑勺。

然后就这样一动不动的看着他们彻底离开了他的视线范围。 

…… 

天气非常晴朗，风力只有两到三级。 
可是泽田纲吉却没有心思上课。 
他觉得如影随形的都是云雀恭弥又戏谑又笔直的眼神，仿佛一回头他就站在背后那样定定的看着自己，视线可以把他的背脊都射出一个不小的 

窟窿，比在坐在电影院的第一排看惊悚片还要身临其境。 

简直就是，如坐针毡。 

云雀学长，你成功了，你是最出色的捕猎者。 

现在无论你身在何方在做什么，我的的确确都因为你说过的话和看过我的眼神而坐立难安，恐惧渗透到了我的骨髓里，已经形成了某种程度的 

条件反射。我想我以后，看见快餐店的招牌和黑色手机都一定会当场休克。 

…… 

心脏病到底是由于什么而产生的，在绷着神经度过的那几天里泽田纲吉一直都在无意义的进行着思考。 
他想他大概就正好是云雀恭弥练习蒙着眼睛丢飞刀时候的最佳活靶，然而当他丢完了所有的刀子走过来准备回收利用的时候，少年才真真切切 

的感受到了惊慌失措的心跳声。云雀恭弥用把刀子丢出去的那只手配合着同样的力度将他们从镶嵌着的墙壁里一把一把缓慢的拔出来，过程极 

度的凌辱又不失幽雅的节奏，他胸口的白衬衫贴着少年的鼻尖产生了些微的褶皱…… 
也许他的嘴角还挂着某种微笑。 

泽田纲吉说，云雀学长，你向我丢刀子的时候，我都未曾觉得这么的恐怖啊。 

…… 

可是根据泽田纲吉的回忆，他似乎已经有好多天都没有经历如此跌宕起伏的故事，至少他已经有一星期的时间没有遭到有意或者无意的消遣和 

恐吓。甚至连云雀恭弥的半个鬼影子都无缘得见。 

人类在寂寥的黄昏下总是容易产生很多的负面情绪，那个时间点的太阳总是没有比有还要糟糕，它把人类的影子拉的比拉面还要长却还不感到 

滑稽。 
泽田纲吉不能否认他的确是有些寂寞了。 
到底是因为狱寺和山本都不在身边还因为别的什么呢？反正他一定是觉得寂寞了。 

骗子，你明明说过，消遣我就是你人生的乐趣。 

可是你却说不见都那样不见了。 

当这个想法从头脑骨里头的柔软皮层冒出来的时候少年自己都吓了一跳。 
他想，我难道不是期待着和平又温馨生活的普通小市民吗？！莫非云雀学长所给予我的恐惧还有依赖性这种副作用，我其实难道就是个M！？ 

在发现这个罕见的事实的刹那泽田纲吉觉得无与伦比的沮丧，仿佛天上所有的云朵都聚集到了他的头上蓄势待发的准备朝着他洒水。 

他停下来仰望天空，发现，万里无云。 

…… 

路总是要走的。 
太阳还是会下山去的。 

所以泽田纲吉举步艰难的用着连龟速都不如的脚程半步半步在他曾经认为非常狭窄的并盛的道路上前进着。 

然后他准备像往常一样路过那个橱窗里摆放着他心心念念的新款游戏的电玩商店。 
不过当他刚刚才走到婚纱摄影楼的时候就发现不要说是风向，现在简直是连马路上涂的厚厚的那层柏油的纹路，都不太对了。 

当他斜对着玻璃橱窗的时候，看到进进出出的风纪委员们正在进行着莫名其妙的整顿。 
泽田纲吉不知道这家店的老板究竟是哪里得罪了云雀恭弥，使得黑鸦鸦的一群法国面包头们将里头包着花花绿绿的游戏纸盒都搬了出来，没有 

一辆大卡车也足足有一辆三轮车了。 
他不敢上前问你们究竟准备把这些东西搬去哪里，他也不敢肖想是否会拿到偏僻的地方堆成一座小山然后好象销毁毒品那样一根小火柴就打发 

了这些他心目中的神圣之物。 

然后他看见了，那个明明簇拥在一堆风纪委员的身影中间，可是依然盲目又幽默的倡导着，我最讨厌群聚的家伙。 

…… 

只能说，云雀学长，一个星期没见，怎么刚见到你就在做这么惊悚的事情。 

泽田纲吉亲眼看见云雀恭弥从玻璃橱窗里将那款他想得脑袋里起水泡的梦幻游戏用他耍飞刀的手拿了下来。少年心潮澎湃的像是被穿着九厘米 

高跟鞋的上班白领给狠狠踩了一脚，纠结紧张得快把一颗红通通的心脏都给抖出喉咙。

他就像是隔着地铁的玻璃门使劲的叫唤里头即将离开的女主角的那个倒霉的男主角。 
无论泽田纲吉怎样大喊大叫，丧心病狂的捶打着玻璃门。然而里头握着扶手淡淡定定的女主角就是无动于衷。而他如此激烈的拍打居然没有引 

起任何一个看报纸大叔的注意，这时候他终于体会到了什么叫作人情冷暖，世风日下，坐在窗口的阿姨你看我这么拼命的喊了这么久了难道就 

不能替我叫一下人吗？ 

这就叫作现实的无力感。 

他只好目送着地铁缓缓开动，象征性的追着跑了几步之后终于无奈的停下了脚步。 
而当他下一次又在大马路上遇到女主角的时候，她一定已经嫁了个不错的男人，说不定连小孩都有了好几个。 

…… 

泽田纲吉还在妄想中描绘着那几个小孩长得到底跟谁比较像，突然一个纸盒样式的东西不偏不倚的从他的头上落了下来，还发出了一声不大不 

小的声响。 

他呆呆的顺手接过那个有着花花绿绿外表的盒子，观察了一秒都不到的时间后突然张大了眼睛。 
太像了，实在是太像了。 
连这个包装上的每个NPC的表情都那么的…… 

“咦？……” 

他终于抬起了头，发现那个明明刚才已经跟着地铁驶入茫茫人海的女主角就站在他的面前对着他微笑。她说， 

“你那是什么蠢样子，泽田纲吉。” 

然而他却无法控制自己微张着嘴巴的惊讶表情。他低头又抬头的在人和东西上观察了好几遍，才明白刚才是眼前的这个人将他手上的东西丢上 

了他的头。 

云雀学长你真是擅长让我的心脏大起大落的收缩和扩张，这样下去迟早有一天我会因为血液循环太快而一命呜呼的。 

“这是为了偿还你上一次砸了我头的罪。” 

“谢……谢谢……” 
泽田纲吉想，我砸了云雀学长的只不过是一团废纸，云雀学长砸了我的却万万没想到升级了那么多个档次，除了道谢实在是说不出别的什么感 

人肺腑的话来表达我此时此刻荡漾的心情了。 

“那么，还剩下手机的债。” 

快要擦肩而过的时候云雀恭弥是故意还是无心的紧贴着少年单薄的肩膀，如果再近几毫米的话是不是就能摩擦到他们彼此露出在马甲外面的白 

衬衫，那种久违的战栗感又逆流而上直捣心脑血管。 

“云雀……学长……你到底……还想要我怎么样呢？” 
不知道是为什么，少年总有种错觉他在期待得浑身发抖。然后他疯狂的抑制住了发抖的身躯却无法抑制疯狂的期待感，到底是怎么回事？ 

云雀恭弥在他们即将擦身而过的时候停止了他的步伐， 
“是啊，你说，该怎么办呢？我还是没有想好。” 
然后他微妙的转过了身，他们又自然的形成了那样一把塑料尺的距离，不多不少，永远的二十还是十五厘米。 

“我说过，消遣你就是我人生的意义。” 

你没说过！ 

云雀学长，你之前说是人生的乐趣，怎么突然又升级了。 
但是泽田纲吉却觉得他胸口满满的都是抽象的期待感被落实的感觉，一下子就打通了四筋八脉，眼前顿时光芒万丈或者海阔天空了起来，也许 

他还无法理解这到底是怎么一种参合了恐惧期待或者一些更加高级的感情，他开满了油菜花和金鱼花的狭小心脏突然就血液倒流了。 

他使劲抓住了手里有着彩色包装的纸盒微微进行了一次不深的呼吸， 

“所以说，所以说……云雀学长，你没有我是不行的吧！” 

…… 

他想，他一定没有看错，对方那一瞬间些许的惊讶和呆滞。 
可是那些许的惊讶和呆滞迅速的还来不及泽田纲吉得意，云雀恭弥就游刃有余的纠起了少年些微敞开的还有点凌乱的衬衫领子，他的嘴唇贴近 

耳廓的时候总是有种奇妙的瘙痒感，让他无法专心的倾听掠食者的声音。 

不过这一次泽田纲吉一定听清楚了，他听见的每一个字都变成了灼热的液体滚落在他脖颈的脆弱皮肤上， 

“少开玩笑了，泽田纲吉，明明就是你没有我不行吧。” 

…… 

当今天快要落下去的太阳把我们的影子拉得比面条还长的时候，泽田纲吉心想，云雀学长，我会宽恕你所有的不坦率。 
当然，他也只能想想而已。 


<THE END>