
　　吸血鬼骑士之穿过骨头吻你
　　作者：zero殿下

　　序

　　我忘了。
　　哪一年，哪一月，哪一天。
　　我对你说：“你要等我回来，一定要等我。”
　　你捧起我的银发亲吻着，“我哪里都不去，就在这等你。”
　　可是，我忘了。
　　零这个名字是你赋予我的。
　　“你叫什么名字啊？”
　　“我没有名字。”
　　“叫零吧。”
　　“零？那不是什么都没有的意思吗？”
　　“除了我，你一无所有，有了我，你就有了一切，如果你想，我什么都会给你。”
　　可是，我忘了。
　　你的牙刺进我的肌肤。
　　“零，你真美。”
　　“只有你才会觉得。”
　　“在我眼中，你是最美的。”
　　“为什么？”
　　“因为我爱你。”
　　可是，我忘了。
　　我生气的背对着你。
　　“你滚，我不想看见你。”
　　“零……”
　　“把你的东西都带走，离开我的视线。”
　　“那你跟我走。”
　　“你干什么？放开我！”
　　“你就是我的啊。”
　　可是，我忘了。
　　许久前，我写了一封信给你。
　　“我的心在这里，不管我去到哪，都不会带走。”
　　“我知道。”
　　“想我的时候，就打开来看。”
　　“好。”
　　可是，我忘了。
　　许久后的现在，我捧起这封信。
　　“为什么没有打开看看呢？”
　　“我怕我一打开，你的心就飞走了。”
　　千年来，你的感情，就靠一张纸来支撑着吗？
　　枢……
　　现在，我想起了。
　　所以，不管是天堂还是荒野，我们都要永远相拥。
　　所以，不管是天涯或者海角，我们都要一起流离。

　　【第一夜】遇

　　夕阳西下。
　　克洛町市。
　　郊外的一处别墅内。
　　“老爷，锥生少爷已经到了。”身着燕尾服的管家将右手放至左胸垂首说道。
　　“锥生少爷？难道是锥生零？四年前那个……”说话的是一名中年男子，有着一头金发，琥珀色的瞳眸印证了他的英日混血。
　　“端木先生，陈年旧事勿要在此时提起，好吗？”声音仿若有着魅惑人心的魔力，低沉却令人着迷。
　　这时，女仆拉开了中世纪风格的五米高的米色大门。
　　一名身着黑色西服的男子迈步走了进来，男子拥着一头少见的银白发丝，紫眸中是一贯的冷漠，毫无修饰的面容俊美异常。
　　斜阳将他修长的身影映在透亮的大理石地板上。
　　“锥生少爷？”端木景深站了起来，迎上前去。
　　端木景深习惯性般就要握上锥生零的手，锥生零秀挺的眉峰微微一蹙，不着痕迹的挪开了手。
　　端木景深有瞬间的愣怔，随即笑颜逐开，正经的伸出手来，“锥生零少爷，鄙人是端木景深，初次见面，请多指教。”
　　锥生零面容是一如既往的淡漠，仿似他生来如此，无论这世界发生什么事，那平静的紫眸都惊不起半点波澜，他礼貌性地伸出了手，言语中却仍是疏离，“请多指教。”
　　锥生零侧脸，看着那个闭眼坐在意大利古典沙发上的男子，男子身形修长，随意的靠着沙发，明明是十分慵懒的坐姿，却被他诠释成了另一种优雅，而那张面容几乎不能用言语来形容，是如白玉般的纯净，满头的墨色发丝泛着柔和的光泽，微风扬起他额间的一缕发丝，那张完美的容颜似被惊醒，纤长似墨的睫毛如振翅欲飞的蝴蝶微微颤动。
　　红色……
　　如血一般的红色……
　　仿似散发着香甜的气息……
　　锥生零的目光有些微的颤动，撇过眼，不再看那双暗红色的双瞳，他暗自压下内心蠢蠢欲动的情绪，这是他早就知道的事情，为何亲眼见到还是会忍不住颤抖。
　　“我来介绍，这是玖兰集团的董事玖兰枢。”端木景深笑着说道。
　　玖兰枢缓缓站了起来，挪动脚步，走到锥生零身前，摘下了自己白色的手套。
　　锥生零强制的压抑着内心的蠢动，尽量让自己的面色看起来平静无波。
　　“你好，锥生……少爷……”玖兰枢半眯着暗红色的瞳眸，伸出手来，低哑着声音凑近锥生零的耳边，那言语却似乎带着惑人心智的力量。
　　锥生零耳畔掠过一阵暖气，他有那么瞬间的愣怔，似乎看到了四年前那不堪回首的一幕，他立马回过神来，握住玖兰枢的右手，用一如往常的漠然言语说道：“你好。”如果没有束缚，他真渴望将这只毫无温度的手捏碎。
　　双手交叠的那一瞬，时光似乎倒转。
　　无数个声音响彻在锥生零的耳畔――
　　命运的齿轮开始转动……
　　我们的羁绊不会消逝……
　　你……同样会变成披着人皮的……野兽……
　　锥生零猛的甩开玖兰枢的手，身体却止不住的痉挛了一下，只是短暂几秒的握手，他觉得自己背上已冷汗淋漓。
　　玖兰枢微眯着眼眸，锥生零的一举一动都落入他的眼中，如预想中的一样，他暗红色的瞳眸闪过一抹精光，绝美的唇角几不可见的勾了勾，四年前的……那个孩子……
　　“锥生少爷？”端木景深有些诧异，担忧的看着面色苍白的锥生零，他侧过头对玖兰枢说道，“枢，你们认识？”
　　玖兰枢摇摇头，“不认识。”
　　“那为什么锥生少爷见到你……”端木景深知道玖兰枢的习性，他不习惯与人肢体接触，方才他竟然将手套取下与锥生零握手，如果说这只是为了玖兰集团而要讨好锥生家族，似乎显得有些牵强，更何况，他在握手时还故意凑近锥生零，这是他所认识的玖兰枢不可能做出来的事。这两人之间发生了什么？
　　“端木先生，我没事。”此刻的锥生零面色已经平静到初时的模样了。
　　端木景深这才松了口气，玖兰枢与锥生零都是他请来的客人，如果二人在这里出个什么差错他可是担当不起，既怕会被自己的儿子肢解，更怕这国家会崩裂。
　　锥生零目光斜视玖兰枢，淡紫色的瞳眸中是只有玖兰枢才看得出的犀利。
　　玖兰枢无视锥生零的眼神射杀，交叠着双腿，修长的手指覆上精美的青花瓷杯子，品尝着陈美的阿萨姆红茶。
　　“锥生少爷，请坐。”端木先生说着，吩咐了一旁的女仆泡了一杯咖啡。
　　“不用这样叫我，很不习惯，叫我零就好。”锥生零坐上了沙发，左手托腮，撑着沙发边缘，另一只手随意的搭在曲起的膝盖上，他望着落地窗外即将隐入群山的斜阳，面似心不在焉，余光却不曾离开过玖兰枢。
　　金色的阳光透过玻璃倾泻在玖兰枢修长精瘦的身躯，勾勒出他高贵完美的线条，他微垂着眼眸，左侧的面容隐在背对阳光的阴暗之中，却怎么也无法掩去他暗红瞳眸中流转着的冰冷。
　　女仆已经端上了上等纯咖啡，锥生零轻啜了一口，明明应该是没有加糖的苦涩味觉，但他嘴里却无味，有些东西放置太久，就容易沾染灰尘，失去它原本的样貌，然而……在此刻，却清晰的印刻在了他的脑中，一层一层的拨开表面的灰尘，露出了最真实的一面。
　　“千里先生与更还没来吗？”玖兰枢淡淡道。
　　“千里先生临时有事没有过来，白更小姐已经在娱乐室了，说是在这里等着无聊，先去消磨时间。”端木景深说着有些歉意的看了看锥生零，好在锥生零并无多大反应，他忽然后悔起来为什么是自己来负责这个聚会，明明已经把公司的担子全都交给了儿子，却不得不应付这种不该自己应付的情况。
　　“锥生零，一起去吗？”玖兰枢已经站了起来，很明显，他的目的地是白更所在的娱乐室。
　　锥生零点了点头，放下自己的西服外套，跟随二人离开。
　　娱乐室。
　　鹅黄的灯光洒落在棋盘上，几颗黑白色的棋子安静的躺在棋盘中。
　　“这样的情况您还打算继续维持吗？”说话的正是端木生――端木景深之子，与父亲一样，他有着一头金色的发丝与褐色的瞳眸，名义上端木集团的董事是端木景深，但公司的暗中负责人则是这个不满十五岁的少年。
　　端木生捻起一颗棋子，落盘，对玖兰枢说道：“那条蟒蛇总是习惯挡在您前行的路上，您还想任由它横行到什么时候呢？”
　　“任由？他只不过是在放长线而已。”接过话的是白集团的董事长――白更。
　　玖兰枢不可置否的微微勾唇，眸光是平素的冷然。
　　锥生零一直淡漠的看着他们，没有说话，他只是听从师傅夜刈十牙的话，应邀而来，他们的计谋或是目的，都与他无关。
　　玖兰枢端坐在白兰色贵族椅上，右手捻着一颗白子，左手托腮，瞳眸漾着暗红的冰冷，此刻却夹着一丝嘲讽。
　　“枢大人可真是自信呢，可不是一般的蛇哟？您可要当心被反咬一口呢。”白更靠着墙壁淡淡道。
　　玖兰枢执起棋子，落盘，吃掉端木生的一颗黑子，“噢？更，你可见我何时被咬伤过吗？”
　　端木生笑了笑，说道：“这倒是呢。只不过……您打算什么时候清理好呢？”
　　“饵已经准备好了，就等那条贪心的蛇出洞了……”
　　锥生零半眯着紫色的瞳眸，看他们对弈，玖兰枢想帮助白更吞并一条家族的股份，他也有些好奇他会用什么手段……
　　玖兰枢又说道：“不过，我不太想斩草除根，收为己用对我来说还更合适一点呢。”
　　白更眸光微垂，却夹着敬畏。
　　玖兰枢似不在意，“是时候该让这无聊的游戏结束了……”
　　修长的手捻起白子，吃掉一颗黑子。
　　此时，棋局输赢已定。
　　“果然抵不过枢大人呢。”端木生浅笑道。
　　锥生零半眯着紫色瞳孔。
　　玖兰枢修长的左手拖着下巴，瞳眸在黑暗中闪着诡异的光芒，他的面容还是一如既往的淡然，目光滑过靠在墙壁上的锥生零，在望向他时，竟无端的弥漫着不可名状的哀愁。
　　锥生零侧过脸，不去注视那张面容。
　　这时，两名女仆端着托盘走了进来，上面分别放了两杯红色液体。
　　当然，锥生零清除的知道――属于他和端木生的这两杯是甘甜的葡萄酒，而白更与玖兰枢手中那透明的高脚杯内则是……鲜血。
　　可悲的吸血鬼。
　　不过是一群披着人皮的……野兽。

　　【第二夜】入院

　　夏天的风带着清爽的微凉，掠过浅蓝透明的天空。
　　黑主学院坐落在克洛町小镇，靠着延藤河，是国内最著名的私立贵族学院之一，寄宿制学院名门，也是一座古老的学府。
　　锥生零看着眼前的‘黑主学院’四字，眯起了紫色的瞳眸。
　　瑰丽的如白色碧玉般的门墙，流淌着晨日的光泽，勾勒着这门墙的银白色条纹，增添了一丝古老的气息，却独显了一份贵族学院特有的尊贵，翻修过的校徽感应的银色壁纸电门，而两侧是银白色伸缩型高档围栏，围栏上雕刻着精细的蔷薇花，朵朵绽放，是纯手工制作的精美绝伦，如果涂上一层红粉，与真的蔷薇便无一二差别了，就连警卫室都有一栋专门楼市，楼市是典型的哥特式的建筑――贵族学校的象征。
　　围栏后面的十米宽的笔直道路随着两侧的四季常青树木延长，消逝在眼中，看不到尽头。
　　“零，这个。”温柔的声音从耳畔传来。
　　锥生零侧过头，映入眼帘的是放大了的校徽，他一把拉下眼前的校徽，垂下眼睑，纤长如墨的睫毛微微上扬，“不用拿得这么近！”校徽很精致，由左边代表国内王室的龙形纹章和右侧代表贵族的红色玫瑰以及下方映衬着的白色波纹。
　　“戴上。”
　　锥生零目光斜视旁边的黑主灰阎，戴上了校徽。
　　黑色的车驶进大门。
　　锥生零随意的将双腿交叠，目光转向车窗外。
　　窗外是一片绿色的树木，随处都有不同的几条岔路，一些通向看得见的建筑物，一些则看不到尽头，他不知道这个学院究竟有多大，也不想去探究，他到这个学院来，都只是听从师傅夜刈十牙的话而已。
　　黑主灰阎将车驶进了停车场，见锥生零目光犀利紧紧盯着旁边一部银色的车，匆忙拽住零的手腕就往外拖，“零，走走，我带你回宿舍。”
　　锥生零甩了甩黑主灰阎的手，却无法挣脱开来，只好由得他去了，扫视过那部让他没由来的觉得心烦意乱的车跟随黑主灰阎出了停车场,那车上……残留着那种气息……
　　黑主灰阎有着长长的亚麻色的头发，虽然是黑主学院的理事长，但却没有理事长的威严，对人十分宽容，在锥生零眼中，这位理事长却是过分的开朗了。
　　黑主灰阎介绍着学院各种事物，锥生零却心不在焉，只是跟随在他的身后，不知道为什么，这个学院让他无端的觉得厌恶。
　　虽然称之为宿舍，但是看着眼前颇大的建筑，锥生零叹了口气，或许叫别墅来得更适合些。
　　客厅以他喜欢的素白为主，墙上挂着文艺复兴时期意大利的名画，高大的落地玻璃窗户，名贵的皮具沙发，没有过多的装饰品，简单却不失华美。
　　“怎么样，喜欢吧，零？”黑主灰阎扬着大大的笑脸。
　　“还可以。”锥生零简单明了的回答，垂下眼睑，盖住眼中的不安。
　　“我带你到自己的房间。”
　　黑主灰阎说着，将锥生零带上了二楼。
　　“当当当当……看吧，我知道你一定会喜欢的！”黑主灰阎将门打开。
　　锥生零紫色的瞳眸瞬间微缩，纤长浓密的睫毛禁不住微微颤动着，心底的某个地方漾起一圈圈涟漪，柔软却沉重。
　　深棕色的窗帘，米白色的墙壁与靠着窗户两侧的碧绿观赏树，花纹繁复的大理石地板映着从窗户斜射而入的金色阳光，棕色的沙发及衣橱，左侧有一层阶梯，上面则是一张铺着浅紫色被子的双人床。
　　锥生零抬头望向屋顶，与想象中的一样，华丽的水晶吊饰的灯具，映衬着整个房间的华美。
　　锥生零挪动脚步，缓缓步入房间，纤长的半透明手指覆上沙发，浅紫色的瞳眸闪过微弱的光芒。
　　他不喜欢这样繁复的古典主义房间，但是……这房间与十年前的那幢屋子里的属于他和一缕的天地，没有丝毫的差别，如果真的要找出不同的地方，大概……只能说物是人非了。
　　一缕……他一生的羁绊。
　　他忘不了那张脸，那张纯净洁白得似雪一样的脸庞，他更忘不了，他躲在那个女人身后的微笑，那个微笑时时刻刻抽打着他的心脏，这四年来……不曾停过。
　　十年来用心编织的感情，建立的时候是那么的小心翼翼，一针一线，幸福而漫长，而他只用一个笑容，轻轻的一拉，如毛衣般的感情便被拆除，不复存在，剩下的只是怎么也无法解开的……乱得打上了结的毛线。
　　锥生零屏了屏气息，坐在了沙发上，深呼吸着周围的空气，摒弃掉周围的一切，想着往昔，果然还是无法忘却那些怀念的日子，内心漾过熟悉的情愫，那种徘徊在心底的不明情感搅得他难安，他不知道自己是喜欢这个房间，抑或是在……憎恶着？
　　锥生零抬手抚了抚额间的碎发，叹了口气，靠上了沙发的椅背，这股熟悉的感觉让他不由得想起那始终无法忘记的一幕。
　　这四年的日子，那些回忆……撕着皮连了肉，而他，则在没有一缕的世界疯狂了，最后也在没有一缕的世界坚强了。
　　他缓缓站了起来，望向黑主灰阎，“我不喜欢这里。”
　　“诶？”黑主灰阎有些吃惊。
　　待他反应过来的时候，锥生零已经走出了房间。
　　“零！等等我！”
　　锥生零走到了楼下，随意的斜倚在沙发上，神情看起来有些疲惫，他与黑主灰阎原本在镇上同住了一段时间，所以行为举止也不拘束。
　　黑主灰阎替他倒了一杯水，放在茶几上，说道：“零，是不是累了？”
　　锥生零没有说话，垂着眼眸，望向透明的落地窗户外，语气是一如往常的冷漠，“有别的房间吗？”窗外的天空，很空，空得容不下一粒尘埃，只剩透明的纯蓝。
　　黑主灰阎若有所思道：“有是有……要不这样，你跟优姬换一个房间。”
　　锥生零侧过头，望向黑主灰阎，低声道：“优姬？她也在这个学院？”他当然不会忘记这个女孩，四年前，她曾精心的照看过他，算是有恩吧。
　　黑主灰阎点点头，顿时眼睛一亮，乐呵呵的道：“当然了，我心爱的女儿当然跟我住一起啦，现在我又多了一个可爱的儿子了。”
　　锥生零额头挂上三根柱子大的黑线，“别擅自把我加进去！”
　　“我可爱的零，对爸爸不要这么冷漠嘛……”黑主灰阎皱着眉不满的说道，而两只手就要抱上锥生零。
　　锥生零立马坐起身来，挡住黑主灰阎的攻势，这时候银铃般悦耳的声音响了起来。
　　“理事长。”
　　“噢，优姬啊，我在这。”理事长应着连忙跑了过去。
　　“理事长……啊咧，那是……零吗？”黑主优姬侧过脸，正好望见坐在沙发上的锥生零，银色的发丝，淡紫的瞳眸，漠然的眼神，虽然模样看起来比四年前成熟许多，但是这些属于零的标志，她还是没有忘记。
　　“嗯，是我。”锥生零的声音是很少见的轻柔，紫色的眸光落在优姬如洋娃娃般的面颊上，是的，这个少女看起来就像洋娃娃般娇嫩，眼睛、鼻子、嘴唇、脸部轮廓、甚至身形无一不给人娇弱的感觉，这样的感觉让他经不住想要保护她，就像会不自觉的去保护一缕一样。
　　“真的是零！”黑主优姬连忙走上前去，水润的眼睛始终落在零身上不曾离去，她握上零的手，言语中透着一丝惊喜，“你怎么来了？”
　　“以后可能要在这里住下来了。”锥生零说着，抽开优姬紧握的手，交叉放至脑后，闭眼靠在了沙发上。
　　“诶，意思是都不走了吗？”黑主优姬有些受宠若惊。
　　“优姬……”黑主灰阎彻底被优姬忘记，不禁内牛满面，躲在墙角画圈圈。
　　“理事长，你是不是该让人替我整理下房间了，正好优姬也回来了。”锥生零提醒着，当事人也在这里，可以征询下她的意见，不然又会被说他专制独裁呢。
　　黑主灰阎听到锥生零的声音，立马精神大好，容光焕发，就要扑上来，“我可爱的儿子，爸爸在这……啊――”
　　锥生零一脚将黑主灰阎踹出几远，叹了口气，“真是的！稍微给点颜色就得意忘形了！不是说过不要这样叫我么？！”
　　黑主优姬嘴角抽了抽，表示无奈。
　　黑主灰阎一把鼻涕一把泪，“零啊，这里不是你家别苑，咱还是自己动手吧。”
　　黑主优姬问道，“什么事啊？”
　　“零说要跟你换一个房间呢。我原本是照着零老家的模样布置的，可是零看起来不喜欢呢，如果要现在重新拆装的话，要费好一番功夫呢，所以我就跟零提议，让你们换一个房间。”黑主灰阎习惯性的用手指顶了顶鼻梁上的眼镜框。
　　“诶？我吗？零的房间好大啊，我的房间好小的，不知道零习惯不习惯……”黑主优姬说到最后声音渐渐低了下去，似乎在自己思考着。
　　“没事，把你的东西整理到那个房间吧，我的行李可能要傍晚才到。”锥生零闭眼说着，仍是一贯慵懒的靠着沙发。
　　“零！让我一个人搬东搬西吗？”黑主优姬叉腰面似恶狠狠地问道。
　　“诶……”锥生零无奈的靠着沙发，仍然不想动，他偷一会懒不行么？从镇上跑到这么远的郊外，他可是很累了呢。
　　“优姬，让爸爸来帮你吧。”黑主灰阎凑上脑袋。
　　“这里可没有仆人，你凡事自理吧！零少爷！”黑主优姬一手抵住黑主灰阎的脑袋，怒视锥生零。
　　“可是……这不是我的事啊。”锥生零控诉道，要搬的东西是她的，的确与他没有关系不是？
　　黑主优姬嘴角狠狠地抽了抽，这家伙，亏他说得出来，她一步上前，揪住锥生零衬衫的后襟，“休想偷懒！”
　　锥生零被拖走，才见面几分钟，她就原形毕露了，他无奈的叹气，果然……这丫不止身形模样没变，就连脾气也没变。

　　【第三夜】迷离的记忆

　　昏暗的灯光，月色冷清。
　　锥生零擦了擦刚洗的头发，他一把将毛巾扔在床上，片刻，几滴水珠又凝聚在了发尖。他并不在意，只是望着窗外的月光，眸色冷漠。
　　四年了，他一直不曾忘记，虽然内界已经封锁，但是……自从前几天看见玖兰枢开始，那些泛黄的历史仍是蜂拥而至的涌现在了脑海，他不知道玖兰枢到底有什么目的，也不想去探究，这个世界已经没有任何事能让他动摇，他活着的使命只是猎杀吸血鬼。那些披着人皮的野兽夺走了他的亲人，割断了他的羁绊。
　　他是国内地下垄断经济组织的首领，更是吸血鬼猎人锥生家族的唯一继承人，而他所要猎杀的对象，则是全体吸血鬼，如果这个世界……没有吸血鬼这种嗜血的生物，他就不用活得这麽痛苦，他们不亡，他便不灭，直到现在，他脖颈间仍镌刻着那人的痕迹，一直弥漫着恶心的血液味道，最终被紧紧钳制，似他不能掉落的那滴眼泪的束缚，穿刺，咽下。
　　他修长的手指覆上自己的头顶，穿插入层层银白发丝，手心冰凉的触感浸入心肺。
　　在端木家的时候，玖兰枢说了谎。真的说谎了吗？其实他也不知道，‘不认识’这三字说得多么轻松，他们早就知晓彼此的名字，在那之前，他们曾有过一次照面，对，唯一的一次。
　　记忆拉回四年前的某个夜晚。
　　鹅黄的灯光洒落在整个饭厅，桌上是一桌诱人的佳肴，弥漫在鼻间的是让人垂涎的香味。
　　锥生零左手托腮，右手随意的用刀敲打着碟盘。
　　“呐呐……枢哥哥，进来嘛，我给你介绍个新朋友。”优姬甜美的声音在饭厅的入口处响起。
　　锥生零下意识的转过头去。
　　乌黑如墨的发丝凌乱却带着独有的唯美，隽秀的眉毛隐在了秀发之下，暗红的瞳眸却闪着明艳的光泽，英挺的鼻梁，嫣红的嘴唇，侧面的轮廓完美得无可挑剔。黑色的风衣，勾勒出他修长精瘦的身躯。
　　玖兰枢刚迈i走进饭厅，随之而来则是锋利的刀刃直抵面颊，他迅速的抓住那只握住小刀的手腕，将那人按在墙上，拍打掉他手中的刀刃。
　　玖兰枢半眯着暗红的瞳眸，漾在眸中的是雪白的银丝，好闻的洗发水的香味弥漫在鼻间，而那白皙的后颈是如陶瓷般的美好，几近透明。
　　“枢哥哥！零！”优姬惊叫出声。
　　锥生零手肘一弯，击向伏在他身后的玖兰枢，玖兰枢迅速放开了钳制住锥生零的右手。
　　锥生零回过身，一不小心便望进那双暗红的瞳眸，那里面布满了氤氲的白雾，散漫了用言语无法形容的哀伤，他有瞬间的愣怔，也曾一度以为这只是自己瞬间的错觉。
　　“零，枢哥哥是我请来的客人，你别伤害他，好吗？”优姬小心翼翼的请求着，因为她知道零对吸血鬼的憎恶，她只是想让枢哥哥与零做好朋友……
　　“他是吸血鬼！是会吸食人血的猛兽！”锥生零怒道。
　　“枢哥哥是最好的吸血鬼，是他救了我！”优姬大声道。她无法忍受别人在他面前侮辱枢哥哥。
　　记忆渐渐模糊，在之后的事他已经记不得了。
　　“最好的吸血鬼吗？为什么那双眼……”锥生零低声呢喃，他一直望着窗外的月亮，云层掠过圆月，一切变得那么朦胧，他紫色的瞳眸微微颤动，手中的拳头却捏的死死的，就连指甲深没掌心，也未曾发觉。
　　他一直以为那日看到的散尽温柔的忧伤双眸只是幻觉，为何前几日再遇时，那双眼眸中的旖旎却仍然存在。
　　锥生零摇了摇头，甩去杂念，声音狠戾，“玖兰枢！”
　　玖兰枢――吸血鬼的君主，稀有的纯血种，他最大的敌人。
　　终有一天。
　　他要，杀了他！
　　清晨的阳光拨开一层层白雾，世界呈现了最初的模样。
　　两年三班。
　　班主任兼生物课教师伊藤山泽用粉笔在黑板写下‘锥生零’三字，转过身对着全班学生说道，“这是圣弗亚学院转过来的锥生零同学，大家欢迎。”
　　紧接着的是满室的掌声与窃窃私语。
　　“圣弗亚，不就是那个英国皇室贵族才能读的学校？”
　　“吹牛的吧。”
　　“这个人我见都没见过，我爸也从没提过，不可能的。”
　　……
　　所有的声音全副落入锥生零耳中，作为吸血鬼猎人的他拥有比常人更灵敏的双耳，尽管如此，他仍是充耳不闻，他的双重身份，噢，不，也许应该说是三重身份，都被内界刻意隐藏了，吸血鬼猎人也好，地下组织也好，甚至是……还未堕落成leave E的吸血鬼，都是不能现世的。
　　伊藤山泽摆了摆手，全班顿时安静了下来，他侧脸望向锥生零，“好了，锥生零同学，你自我介绍下吧。”
　　锥生零面无表情，“锥生零，十七岁。”他的声音还是一如往常的冷漠，然而在他人眼中却成了高傲、不屑一顾。
　　不少人的眼中都顿时露出了鄙夷之色。
　　伊藤山泽嘴角不禁抽了抽，原本等着锥生零接下去的话，但是就这么站了一分钟，他还是一字未出。
　　伊藤山泽强颜笑了笑，“好了好了，锥生零同学一直是十分简单低调的，就这样吧。”他转过头对他说道，“你找个位置坐下吧。”虽然他之前有听黑主灰阎说过，锥生零是个冷言寡语的少年，但没想到他竟然寡语到这个地步。
　　锥生零一步步走向教室的最后面，教室很空，虽然多出许多座位，他仍是喜欢在最不引人注意的位置。
　　银白的发丝跟随他的脚步飘逸，细长的眉毛隐在了那银丝之下，高挑的鼻梁冷峻英锐，性感的红色薄唇微微上扬，无意间给人带来了点嚣张的味道，尖细的下颚至耳垂是一条紧致尊贵的线条，而那双如紫宝石的双眼却是最令人着迷的地方，即使是那么的漫不经心，却仍然给人睥睨万物的神采，这张如神杰作的脸庞自然也要修长完美的身躯才配得上，明明是简单的黑色白边校服，只是套在他那修硕而不失阳刚气息的身子，就体现了一种无法诉说的别致的韵味。
　　无数眼光跟随着他前进的步伐，有爱慕，有鄙夷，所有的眼光对锥生零来说都是那么的无所谓，他只是静静的走到自己的座位上，从始至终都面无表情。
　　无数的窃窃私语，最清晰的还是前排的男声。
　　“昨天听说有人要转到学院来，想不到竟然是这个人，那天我可是亲眼见到理事长把他接过来的……”
　　“诶？我前几天也看到了，你们都不知道啊？”
　　“现在日间部也终于能出头了，那群夜间部的人看他们能嚣张到什么时候”
　　伊藤山泽拍了拍手，“好了，同学们，我们开始今天的课程。”
　　锥生零皱了皱眉，夜间部？
　　斜阳西下。
　　锥生零托腮胡乱的在纸上画着什么，最后一节课了。
　　铃声响起，他放下笔，看着周围的人一个个离开，他也收拾好书本，刚要起身，却见优姬抱着一大摞的纸急匆匆的走过来。
　　优姬呼呼的将一怀的‘纸’倒在锥生零的桌上，锥生零皱了皱眉头，“什么东西？”
　　“零殿下，这可都是你的爱慕者给你的，可苦了我了。”优姬不满的继续控诉，“我说，你出门不要那么光明正大嘛，现在咱班，隔壁班，隔壁班的隔壁班，全都知道我跟你这位零大帅哥住在一个宿舍，你叫我情何以堪？再说了，这也就罢了，你能不能不要老摆一张全世界的人都欠你钱的臭脸啊，跟面瘫似地，不然她们的这写东西也不会塞到我手上了。”
　　锥生零听她絮絮叨叨的说完，皱眉转身离开，扔下一句话。
　　“难道你要我偷偷摸摸的出来？”
　　这句话完全把优姬的控诉堵在了喉头，她嘴角抽搐，果然……这家伙要不就不开口，一开口总是命中要害。
　　锥生零走出教学楼，却发现身边许多人都往西南方跑去，他有些奇怪，宿舍楼应该都在西北方的景园，这些人是要去哪，而且神色还十分匆忙，他一向对事都漠不关心，但是这次他不知为何，竟隐隐感觉不安，他正想跟过去，耳后却传来优姬的声音。
　　“零，一起回去吧。”
　　锥生零转头，却瞥见旁边林中闪过一个熟悉的身影，胸口突然有些闷，他清楚的知道这是什么的征兆，不顾身后优姬的大呼，他急忙追上去。
　　白色的衣衫，如果他没看错，应该与他们的校服是同款，而黑白正好相反，只是……他追到丛林中，那人影便消失不见了。
　　锥生零捏紧了拳头。
　　为什么……学院里，会有吸血鬼！

　　【第四夜】真相

　　办公室。
　　“你说的是真的吗？”锥生零低垂着头，长长的碎发盖住了他的眼眸。
　　“是真的。”黑主灰阎沉声回道。
　　锥生零没有再说话，也没有动静，只是紧紧捏着拳头。
　　安静，很安静，空气缓缓的流动，只剩安静，没有一丝声音，风一刀一刀的吹过，轻轻地掀起帘布。
　　“怎么可能……”锥生零突然呢喃出声，拳头捏得越发的紧了，白皙的手背青筋暴突，他倏然抬起头来，一拳击打在办公桌上，“怎么可能！那群野兽怎么可能跟人类和平相处！”
　　屋顶的水晶吊饰灯几乎颤了颤。
　　黑主灰阎抬起头来，看着他扭曲的面庞，那深紫色的瞳眸映着无法割舍的仇恨，他轻轻叹了口气，其实他也知道要零接受这样的事，是很困难的，他缓缓开口道，“这只是一个开始，如果能达到理想的世界，对社会有益无害。”
　　锥生零闻言呵呵一笑，那笑声透着无尽的恨意，他转身离开。
　　“你去哪？”黑主灰阎见他转身，立马站了起来。
　　“离开这里！”锥生零冷冷的说道，言语中不带丝毫的感情，如一只木偶。
　　“你不能走！”黑主灰阎紧紧的盯着他的脊背，脸上是前所未有的认真。
　　锥生零顿了顿脚步，“为什么？”
　　黑主灰阎闭了闭双目，半晌才缓缓开口说道，“猎人协会已经下了命令了。”
　　锥生零身体一僵，如石化般怔在了原地，风轻轻吹过，撩起他额前的碎发，露出他颤抖的双眸，窗外的阳光摇曳过他的斜影。
　　时间似乎在此刻停顿了。
　　良久，良久……
　　“为什么不杀了我？”锥生零低声开口道，声音很轻，像晨日的氤氲的白雾，却不夹带丝毫的感情。
　　黑主灰阎答非所问，“你必须在我的视线下活动。”
　　锥生零没有再说话，一步一步挪动着脚步往前走着，明明是离门只是几步之隔，为什么他却觉得那么的遥远，遥远到已经离开了自己的视线，看不到尽头，世界有些摇晃，锁骨上的旖旎勒得他生疼。
　　黑主灰阎皱着眉看着他的笔直的背影，真是个让人心疼的孩子，其实他好想对零说，在他面前，可以不用那么坚强，可是，他开不了口，他知道，零有属于自己的骄傲，在一缕还在的时候，零的世界虽然关上了门，但至少还有一扇开着的窗，自从四年前一缕失踪后，就连那窗也封闭了，只剩一片黑暗，不管是过去，现在，抑或将来，只怕都没人能走得进去。
　　“零！”黑主灰阎接住零倒下来的身体，赫然发现他脖颈间的印记闪着微亮的红光。
　　不好了！
　　锥生零醒来的时候已是夜晚。
　　他撩开被子，走到了阳台上，如果之前的一切是场梦该多好，但是他欺骗不了自己，低头凝视着脚下的几株枯萎的植物，低声呢喃：“没有水分的滋养，就只能枯萎……”明明是互对的立场，他们竟想让猛兽与自己的猎物和平相处……
　　他抬起头，注视着西南方，那是吸血鬼们的教学楼与宿舍地，只要一想到他在跟一群吸血鬼相处，他就恨不得杀了自己！
　　为什么？为什么？为什么偏偏是他？！
　　锥生零狠狠地捏着铁栏，指间已是一片青白。
　　时间是怎么划过他的皮肤，那样深刻的感触，只有他自己最清楚，那一刻终于还是到了，一直以来，不管他多么努力的搭台布景，还是无法预料那些阳光，那些秋千上可以荡漾的幸福……
　　咚咚咚的敲门声响起，锥生零回过头。
　　“零，醒了吗？”
　　锥生零眯了眯眼，是黑主灰阎，他开了门。
　　“太好了，我可爱的儿子，爸爸担心死了。”黑主灰阎张开手臂就要扑过来。
　　锥生零身体微微一侧，黑主灰阎扑了个空，他一把鼻涕一把泪说道，“零，别这么对爸爸，爸爸好伤心啊。”
　　锥生零嘴角狠狠地抽了抽，无奈的叹了口气，说道：“你有什么事就说吧。”
　　黑主灰阎咳了两声，说道，“你应该已经察觉到了自己的异常了。”
　　锥生零点了点头，俊美的容颜没有丝毫表情。
　　“现在已经没有任何方法了，除非找到绯樱闲，在这之前你必须靠自己的毅力战胜体内的蠢动，明白吗？”
　　锥生零一把躺在床上，望着天花板，冷冷说道，“我知道。”
　　黑主灰阎从袋中摸出一个透明的药瓶，里面都是些白色的药粒，他扔给锥生零，说道：“这是新型血液沉淀剂。”
　　锥生零接住药瓶，眯起深紫色的瞳眸，晃了晃里面的药粒。
　　“如果‘犯’了，就用这个先控制住，可能跟你之前吃过的不一样，这个经过更深层次的虑化。”
　　锥生零冷哼了一声，对他来说有什么不一样的呢？不过都是用来止住体内恶魔的工具而已，虽然每次吃了都会呕吐，但他最会的……不就是忍耐吗？
　　“还有一件事，希望你能帮忙。”黑主灰阎说道。
　　锥生零侧过头，望向他。
　　“我希望你能作为学校的风纪委员与优姬一起保护学院的其他孩子，我想给从很久以前就开始的，黑暗中人类与吸血鬼的战争史划上句号。”
　　锥生零冷笑一声，紫色的瞳眸中满是嘲讽，“不是说要和平共处，现在还说什么保护，你不觉得很可笑么？”
　　黑主灰阎不在乎他的冷嘲热讽，顶了顶眼镜框，说道，“优姬那边我已经说好了，我也希望零能为最终的目的出一份力。”
　　“好啊。”
　　诶？黑主灰阎怀疑自己的听力出了问题，再次询问道，“零，你再说一遍？”零怎么可能这么快答应，他之前想过无数个场景，一、零会说‘出去’，二、零会说‘出去’，三、零会说‘出去’，如果真的有那么万分之一的可能，他会说‘我考虑下吧。’
　　“我说好啊。”锥生零望着天花板，再次说道。越是接近吸血鬼，越是能找出他们的弱点。他生存的目的，就是杀了这些吸食人血的野兽！
　　“噢～还是我可爱的儿子好，来，爸爸抱抱。”黑主灰阎说着就要扑上来。
　　翻身，抬脚，修长的双腿在空中划出一个完美的弧度，直达某人胸口。
　　“痛痛痛痛痛！！”黑主灰阎捂着胸口控诉。
　　锥生零无视黑主灰阎的可怜表情，回归正题，“如果日间部由我与优姬负责，夜间部呢？”
　　“不用担心拉，夜间部由枢负责滴！”黑主灰阎说道。
　　“玖兰枢……吗？”
　　锥生零只觉得自己胸口有些闷，只要一提到这个名字，他就要控制不住自己的情绪，因为绯樱闲吗？没错，玖兰枢与绯樱闲一样，是吸血鬼的君主――纯血种，让他堕入黑暗深渊的……纯血种！
　　“对啊，枢绝对有能力管理好夜间部的，零跟优姬只要好好的保护好日间部的同学就OK了，其……”
　　“我要休息了。”锥生零冷冷地打断黑主灰阎的话。
　　“诶？啊咧？零，爸爸还……不要推，不要推……”黑主灰阎正继续说着话，却被锥生零推出了屋子。
　　“砰――”一声响后，黑主灰阎被关在了门外。
　　锥生零紧紧的捂着脖子，背靠着门，大口大口的喘息着，听到门外黑主灰阎嘀咕着离开，他迅速翻捣着杯子与瓷壶。
　　房间中只剩下他沉重的呼吸声，似喘息得极为厉害，他慌忙的倒出一粒刚才黑主灰阎给他的血液沉淀剂，扔在了透明的玻璃杯里，水缓缓注入，如预想的一样，药粒与水交融，最后凝成血一般的颜色。
　　他端起杯子，闻着那令人厌恶的血腥味，皱了皱眉，然那原本深紫色的瞳眸此刻竟闪着红光，就像黑夜里捕捉猎物那蓄势待发的猛兽，这就是血液沉淀剂跟鲜血的区别吗？这东西的味道会让他厌恶，而真正的鲜血，他则会觉得香甜。
　　张开干涩的唇瓣，他毫不犹豫地喝下了那令人作呕的液体。

　　【第五夜】夜间部

　　应日间部学生要求，通向夜间部的道路两侧的围栏不再紧锁，取而代之的是两位风纪委员的诞生。
　　如往常一样，夜间部宿舍门外涌满了日间部的学生，男男女女。
　　一个小小的身影挤出了人群，站在最前面，挡住了拥挤的学生们。
　　“拜托，不要挤，不要挤，好了好了，都退后，都退后。”黑主优姬一边努力地推开人群，一边嚷道，“日间部同学的门禁时间已经到了，快回自己的宿舍去。”她无奈的叹气，虽然知道这话说了也没用，但也不得不依照往日，说着同样的话。
　　其中一个女生站在最前面质问道，“说是这么说，其实你是想独占夜间部的同学吧，黑主同学！”
　　她这么一说，其他女生也跟着起哄了，“就是啊，太狡猾了。”
　　“就算你是理事长的女儿，也不能这么自私啊。”
　　男生们都站在一旁，这样的话题对于他们来说倒是无关紧要的，女生们等待着出现在门那一侧的王子们，而他们等待的则是公主。
　　黑主优姬是哑巴吃黄连有苦说不清了，正欲解释，身后却传来吱嘎声，与此同时――
　　“蓝堂学长……”
　　“架院学长……”
　　“小琉佳……”
　　呼声四起，优姬全力挡住学生们的进攻，她不知所措，回过头望向门的那侧。
　　咕咕的口哨声顿时响起，优姬回过头，却见所有人都规规矩矩的排在了道路的两侧，速度之快令人瞠目结舌，让她不由得满脸黑线，细细挪动脚步闪到了一旁。
　　映入眼帘的是绝世美景――
　　站在最前端的是称为蓝堂英的金发碧眼少年，此时的他正扬着美丽的微笑，少年的左侧则站着一位身形美艳的女子――早园琉佳，她面无表情，一头亚麻色的卷发如同海藻般浓密诱人，而女子右侧则是一个身形修长的少年，少年名为架院晓，有着一头樱草色的发丝，他微微扬唇，似乎已经习惯了这样的场面，三人中间稍后一点的则是一位十八岁的少年，他如墨的发丝总是一贯的凌乱，却有着一种别致的美感，一双暗红的瞳眸终年弥漫着谁也看不懂的情愫，而此时，他正侧眸望着黑主优姬。
　　其余的许多夜间部的学生站在几人身后，而这所有的学生，无论是哪一个，走在人群中，绝对是最显眼的。
　　因为……这是所有吸血鬼，因有的美。
　　“早啊，姑娘们，听到你们的呼唤了哟，今天也这么有精神呢，真可爱啊。”金发碧眼的少年蓝堂英扬着大大的笑脸走出门来，他的话语惊起一片壮观的波澜。
　　优姬听着周围的话语，直觉头上飞过一直乌鸦。
　　“蓝……蓝堂学长……”
　　蓝堂英似乎精力旺盛，同周围日间部的少女们打着招呼，他旁边的那位有着罕见的樱草色头发的少年架院晓叹道，“英……”
　　蓝堂英并不理会他的话语，只是欣喜地向周围的女生们挥着手，一边对他说道，“没关系的，晓，你太死板了。”
　　架院晓无奈的叹了口气，“哎……”
　　蓝堂英引起的波澜越加大了，站在优姬身后的几名少女突然涌向前方，优姬被撞倒在地。
　　黑主优姬撑了撑身子，映入眼帘的是一张戴了白色手套的宽厚手掌，她抬眸望去，见玖兰枢正垂着头看着自己。
　　他的面容是一如既往的温柔，“这些日子以来，辛苦你了。”
　　黑主优姬正欲说话，却猛然感觉到身后传来一股强烈的杀气――无数日间部的少女正举行眼神射杀仪式，她立马站起身来，“没，没什么，这是风纪委员该做的！”
　　玖兰枢淡淡的望着她，言语轻柔，“别这么拘谨。”
　　黑主优姬回道，“因为学长是我的救命恩人啊。”
　　玖兰枢抬手覆上优姬黑色的长发，“别放在心上了，那么久远的事……”
　　下一秒，玖兰枢的手就被迫离开了黑主优姬的头。
　　“零！”黑主优姬惊讶出声。
　　锥生零拽住玖兰枢的手，言语中是一贯的冷漠，“要上课了，玖兰学长。”
　　玖兰枢唇角几不可见的上扬，脸上蔓延出少见的真实温柔，像染红了天空的温暖夕阳，“真凶呢。”
　　锥生零甩开玖兰枢的手，没有说话，玖兰枢缓缓凑近锥生零的耳畔，语气轻盈如风，“别为了优姬才抓住我的手，真希望是因为零你自己啊。”
　　“别拦着我，晓！”
　　锥生零回过头，见那名金发少年正怒目横生盯着自己，他依旧面无表情。
　　“英，冷静点。”晓极力架着蓝堂英，防止他做出不应有的举动。
　　玖兰枢侧头望向蓝堂英与架院晓，“我们走吧。”语毕，他垂下头，对优姬说道，“那么，我先走了，再见。”
　　于是，蓝堂英在架院晓的钳制下，憋着一肚子的怒气跟随玖兰枢离开。
　　优姬看着玖兰枢远去的身影，她轻声问道，“零，枢学长对你说了什么吗？”枢学长……对她从来没有那么温柔的笑过，一次，也没有。
　　回答她的是寂静无声，优姬侧过头，却见零正半眯着眼睛望着玖兰枢离开的方向，眼中闪着危险的光芒。
　　而此时，一大群日间部的学生就要追上去，锥生零回过头。
　　“你们这群人，赶快给我回宿舍。”外加无人能敌的眼神射杀。
　　日间部的学生全都惊吓逃跑。
　　锥生零皱起眉头，“每天都叽叽喳喳，烦死人了！”一群聒噪的女人！
　　优姬嘴角抽搐，因为风纪委员一职，零已经变成‘这副德行’了，想当初刚入校的时候，那还真可算得上是日间部的‘一朵花’呢，这会却是人见人跑，花见花凋，这么一想，不知不觉也过了一个月了呢。
　　夜间部教学楼。
　　夜幕已经降临，窗外月弦高挂。
　　“我们组所研发的新型血液沉淀剂已经被全世界认可，各位可是我们夜之一族的骄傲啊。”一名戴着单框左眼镜的年迈吸血鬼站在讲台上，很明显，他是夜间部的老师。
　　“也没什么呢，只是个学习小组。”早园琉佳背靠课桌，双手环胸说道，她一头亚麻色的卷发仍是那么迷人，浑身上下散发着自然的贵气。
　　“真是气死我了！”
　　早园琉佳回过头，却见蓝堂英一边嘀咕一边在书本上画着什么。
　　蓝堂英狠狠涂抹着书上画出的锥生零的图像，言语中是不可抑制的怒意，“锥生零，他以为他是谁啊，竟敢一把抓住玖兰宿部长的手腕！”
　　“啊咧――”早园琉佳拿起他的书本，看了看他书上画出的锥生零说道，“你这样，搞得好像爱上了他一样……”
　　蓝堂英闻言几乎跳起来，一掌拍在桌上，“你说谁爱上他啊！我恨不得亲手杀了他！那个风纪委员！”
　　“不过……好像很美味啊！那个女孩……”架院晓脱口而出。
　　空气顿时凝结，教室鸦雀无声。
　　所有人的目光都聚集了过来，因为他们都知道，那个叫优姬的女孩，是枢大人的禁忌。
　　玖兰枢缓缓从古典欧式单人贵族沙发上站了起来，望向窗外。
　　早园琉佳合上书本，看着玖兰枢说道，“您还真是在意那个女孩呢，枢大人。”
　　“啊。”玖兰枢低声回道，他在意呢，夺走了这个身体，就必须有所偿还。
　　早园琉佳眸光一冷，将书狠狠的立放在桌子上，而书的左下角正好硌在蓝堂英的手背。
　　“痛……痛痛痛……”蓝堂英憋住眼泪大呼，“琉佳，小心我杀了你！”
　　“月亮被遮住了……”玖兰枢的声音轻柔婉转，他看着窗外被云盖住的月亮，暗红的眸光渐渐亮了起来，“接下来是我们的时间。”
　　教室内的灯光渐渐熄灭。
　　无数血红的双眼在黑暗中闪着明亮的光芒。
　　“吸血鬼之夜。”

　　【第六夜】一翁来访

　　周末。
　　克里町郊外。
　　茂密葱茏的常青树沿着小路错落有致的站成两排，一部银色的车安静的驶过小路，朝着南面的古典建筑型车库开去。
　　一个穿着黑色黑色修身西服的男子似乎早已在那挑高的拱圆门厅下等候了，见那部银色的车驶入，停下，他迈着整洁而不拖沓的步伐走上前去。
　　“少爷，欢迎回来。”男子伸手打开了车门，虽然模样不过二十来岁，但行为举止却十分得体，即使是有心人，也挑不出一丝毛病。
　　一双修长有型的双腿从车上迈出，紧接着的是一双带着白色手套的修长双手，随即是修硕的身躯以及完美的面庞，乌黑的头发看似凌乱却拥着谁也无法比拟的美，暗红色的瞳眸终年弥漫着谁也看不懂的情愫。
　　“辛苦了。”他微微动了动唇，吐出的言语是一如往常的温柔。
　　男子将右手恭敬的放在左胸，闭眼垂首。
　　玖兰枢提起脚步走出了车库，年轻管家跟在他的身后。
　　晌午。
　　诺大的饭厅，高雅的米白色帘布，红玛瑙、绿翡翠所打造的各种装饰品安静的落在架上，墙上挂着各个时期的名画，巨大的白色熊皮所制的地毯上，地毯上是一张黑色的长形桌子，致使饭厅看起来不那么空旷。
　　虽不是玫瑰所开的季节，长桌中间的蓝水晶花瓶中却放着两只鲜红色的玫瑰。
　　桌子两边正坐着用餐的二人，玖兰枢与一条家族的掌权者――一条一翁。
　　坐在对面的有着金色头发的中年男子一条一翁缓缓放下手中的刀叉，用白色罗锦帕擦拭了嘴角后说道：“谢谢枢大人的款待。”
　　玖兰枢也放下刀叉，轻呷了一口高脚杯中的红酒，眼神温和，“叔叔，不用客气。”
　　这时，仆人也已经送上了餐后多拉爵起司甜点。
　　一条一翁半眯着眼看了看桌上的甜点，余光却不曾离开过玖兰枢，他敛起眼中的暗色，笑着说道，“枢大人，此次拜访，我有一事相求。”
　　玖兰枢摇晃着杯中的红酒，双眉微蹙，眸光淡然，他勾着殷红的薄唇，“如果有什么需要帮忙的尽管开口，我能帮得上忙一定会尽力的。”
　　一条一翁扯出一个微笑，“您大概知道我手中的设计图外泄的事吧？”
　　玖兰枢暗红的瞳眸闪了闪，惊道：“有这种事？始作俑者查出来了吗？”
　　一条一翁说道：“还没有呢，怕是不太好查。”虽然所有工作人员都已被收押审问，但是所有人都有不在场证明，此事成了悬疑案，而最值得怀疑的却是他们公司内部。
　　不管是白集团的其他股东或是外面的其他企业都心知肚明，关于白家族与一条家族的私下争夺已经形成了一种暗景，白集团中白家族占了百分之五十的股份，而一条家族则占了百分之三十。一条一翁心知白更与玖兰枢一向关系很好，并不排除此次事件与玖兰枢有关，玖兰枢纯血种的君主身份，玖兰家族是统治所有吸血鬼的王，更是国内的四大贵族之一，即使这样被暗算，他又能怎么样呢。
　　玖兰枢苍白如雪的指尖覆在透明的酒杯上，透过那深红的液体望着高大落地窗外的天空，那颜色将他的面容凝成阴暗，他的声音是一如往常的温和，“那要怎么办呢，事情似乎很严重啊……”
　　一条一翁面色如常，提出自己此次的目的，“这事希望枢大人能帮帮忙，更大人那里稍微给了一点压力，现在旗下所有股东似乎都此事都有追究到底的意味，这样下去，只怕……原版设计图是您公司的，如今在我手中却出了差错，原本我确实应该负起责任，只是……一条家族上代所遗留的财产，如果在我这代没落，今后还真是没有颜面去见先人呢，如果枢大人能不计此事，更大人那里也一定不会追究的。”
　　玖兰枢眸光微垂，蒙了一层水雾，声音悠远而静谧，“如您所说，这是白集团内部的事，我若是出面，只怕不妥呢。”
　　“枢大人，若此次您能帮忙，我定感激不尽。”一条一翁继续似乎不打算这么轻易放弃。
　　玖兰枢缓缓侧过脸来，眸光深邃悠远，却闪着让人难以抗拒的凛冽，“叔叔……”
　　一条一翁看着他的目光，没由来的身体一僵。
　　“您看过这副画吗？”
　　一条一翁顺着他的目光，回过头，正好对上乳白色墙面的一副奇怪的画――画中出现各种怪异的事物，人类与牲畜、教堂与墓地、脸与四肢，均扭曲着、嗥号着，这一切均混在似版画笔触般的线条，极富表现力的几何构图让人难以捕捉到画的真谛，而整幅画在色彩上纯以黑白对照并叠以浅青及淡灰，即便烈焰和灯光也惨谈黯然，而唯一不同于这阴暗的色彩，就只有那双隐在黑暗中的红色双眼，看起来异常诡秘，这样细致的看着，他竟有一种被死亡攫住的恐怖绝望。
　　一条一翁收回目光，不明白他意下如何，“没有呢，不知是出自何人手笔。”
　　玖兰枢答非所问，目光定定的注视着那幅画，“时间空间的扭曲，让原本不在同一直线上的物体相交，构成了难以想象的丑恶画面……”
　　一条一翁暗自在白色的桌布下捏紧了拳头，余光落在长桌那方的玖兰枢身上，即使距离这么远，他仍能感觉到那个人凛冽的目光，那双似乎能洞悉一切的目光，而他深知……在那张看似温柔的面容下，隐藏着不为人知的邪恶。而玖兰枢话语中的意思，他也明白了百分之八十。
　　“既然如此，我也不便再打扰了。”一条一翁说着站了起来，向玖兰枢行了礼，转身欲要离开。
　　“叔叔，不在同一空间的物体交汇确实很丑陋，但若是他们彼此相互融合，也有一番别致的美，你不觉得吗？”
　　身后传来玖兰枢的声音，一条一翁的脚步顿了顿，嘴角露出一抹笑容，不愧是所有吸血鬼的王上啊，各取所需吗？这才是他最主要的目的吧？！如此一来，这件事的主谋者是谁，他们彼此也就心照不宣了。
　　玖兰枢的声音轻若羽翼，“叔叔的事就是我的事，我怎能拒绝呢！”
　　一条一翁转过身来，郑重的向玖兰枢行了礼，道“今后若有需要，我一定全力以赴。”
　　玖兰枢却不理会他的话，神色淡然，目光未从那画上移开过，“你看到了吗？画上的那双眼睛，每次我看着那双眼，就觉得自己被看穿了一样，不管怎么隐藏，都无济于事呐。”
　　一条一翁心知他意，目光再次投向那副诡异的画，画上那双神秘的双眼确实有蛊惑人心之力，他沉声道，“是啊，逃不过呢。”说话间，他眸中流过一闪而逝的笑意。
　　只不过……那双眼，到底是谁的呢，现在还不能确定呵。
　　礼拜一。
　　清晨，鸟语花香，清新的空气弥漫在整个黑主学院，阳光透过高大的林木，折射出一地斑驳的碎影。
　　玖兰枢望了望窗外青葱的树木，深邃的瞳孔微微一黯。纤白若玉的手指拉过深棕色的窗帘，转身走到蔷薇红的古典欧式沙发旁，随意的斜躺了上去，两米长的沙发正好容下他那修硕的身形，看似慵懒的举姿，却被他诠释成了一种别致的优雅。
　　他不喜欢阳光，是的，不喜欢，甚至可以说是厌恶，尽管对吸血鬼来说，在阳光下活动与在黑夜无二差别……并不像电视或者小说上所描绘的不能见光，也许，不喜欢那种明亮而刺眼的东西，是所有吸血鬼的天性。
　　对于吸血鬼来说，现在应该算是睡觉的时间了，毫无睡意的他只是静静地望着圆顶的天花板，思绪万千，他不是个冰冷如山的吸血鬼，没有跳动的脉搏并不代表他是没有感情的生物，如果说四年前的相遇是初始，那如今的再遇则是命运的使然，他可以这么想吗？
　　四年前，初次见面，他便对他有了不一样的情愫，他清楚的知道。
　　他白皙的脖颈，银白发丝弥漫着好闻的木槿花的清香，那一刻，仅仅只是一瞬间，他清晰的听到自己的心脏发出了‘咚’地一声，是一种很熟悉的感觉，几个世纪不曾体会的感觉，像极了‘他’，虽然知道不可能是那个人，但是这熟悉的气息仍是让他……某个角落沉沦了，他曾想放过他，也放过自己，却没有想到他们还能再见，四年的时间，他以为他早已堕落成leave E，已经被猎人协会猎杀，竟不想他能撑到现在。
　　玖兰枢低声呢喃，“锥生零……”呵，如今上天让他们再遇，他又怎么能再次放过他呢？
　　他侧过脸，伸手取出玻璃矮桌上花瓶中的血色蔷薇花。
　　暗红的瞳眸掠过绝美的情愫，手中的血色蔷薇在那双瞳眸的注视下，渐渐枯萎……
　　是时，咚咚的叩门声传来。
　　玖兰枢头也不抬，将枯萎的蔷薇重新插入花瓶中，说道：“进来吧。”
　　敲门的是一条拓麻，他应声而入，见玖兰枢躺在沙发上，垂首行礼道：“这个时候打扰您，真是失礼了。”
　　玖兰枢缓缓坐立起来，望着眼前这个一头金发的少年，神色淡然，“有什么事吗？”
　　一条拓麻挂着永远温和的笑容，“枢大人，爷爷的事，多亏你帮忙了，不管怎么说，还是要来谢谢您的。”
　　玖兰枢交叠着双腿，言语中是一如既往的温柔，“不是说过吗？在学校里不用这样称呼我呢，其实你也不用跟我客气，能帮上忙我也觉得很高兴。”拓麻是个好孩子呢，对什么事都如此的温和，还真像开在淤泥中的白莲啊，虽说是一条一翁放在他身边的人，但他从七岁开始就跟在自己身边，现在……过了这么些年，于自己，或者是一条一翁，拓麻的心究竟会向着谁呢？这个问题还有待考证呐。
　　一条拓麻由衷地说道：“我知道了，玖兰部长。”
　　玖兰枢徐徐说道：“你来找我应该不只是道谢吧？”
　　一条拓麻抿了抿唇，随即开口道：“理事长昨日让我告诉您一件事……”
　　玖兰枢见他欲言又止，淡淡道：“是有新生要转学的申请吗？”
　　一条拓麻一惊，然立刻就释怀了。是啊，枢大人有什么事是不知道的呢？
　　“这件事我会处理好的，你不必担心。”玖兰枢托腮说道。
　　“可是……”一条拓麻正准备说什么，抬头却望入玖兰枢眼眸，那双波澜不惊的红瞳此刻正闪烁着意味不明的光芒，他一惊，虽说是担心枢大人的安全，但他方才竟下意识的否决了枢大人的决定……他竟然会犯这种最低级的错误！
　　是啊，这个世界，有谁能伤到枢大人呢，思及此，他忙垂首道：“失礼了！”
　　“你先下去吧。”玖兰枢闭了眼。
　　“是。”一条拓麻再次行礼离开。
　　直到关门声响起，玖兰枢才睁开眼，双眸不再暗红，此刻正闪着血色的光芒，明媚如蔷薇。
　　新生呐，他好不容易才凑齐所有的棋子，将她请来，连入学申请都不能过？怎么可能呢！他玖兰枢可不会这么对待自己的客人。

　　【第六夜】本性

　　是夜。
　　夜间部。
　　哥特式建筑的西图书馆，拱圆形的窗口探出一个小脑袋来。
　　“诶？最近日间部的同学们都很乖嘛。”黑主优姬望了望四处，虽是夜晚，却正值十五，银白的月光却将整个学院照得透亮。
　　锥生零弯曲着膝盖，靠着墙壁，神色慵懒。
　　黑主优姬上前怒道：“给我好好记住风纪委员的本分！瞧你一脸没睡醒的模样！”
　　锥生零侧过脸，微垂着眼眸，“我确实没睡醒，这该死的职务！我老早就不想干了！”
　　黑主优姬正欲给他一记爆栗，却被锥生零抓住了手腕。
　　她怒道：“我们是为了保护全体日间部的同学，你有点责任感好不好？”
　　锥生零甩开她的手，紫晶般的瞳眸一暗，“如果他们安安稳稳的呆在自己的宿舍，不会有任何危险！说穿了，野兽怎么可能跟自己的猎物相处”语毕，他侧过头，望向另外一边，“我去那边看看！”说着，就转身离开。
　　黑主优姬望着他的背影，下意识的捏紧了拳头。她知道……对零来说，夜间部的存在意味着什么，四年前……锥生家族遭到吸血鬼的袭击，父母过世，弟弟失踪，而现在的零却不得不跟吸血鬼同处一个学校，对零来说，这是多么难以承受的痛苦，可是，她一直不懂，为什么零不选择离开呢……
　　黑主优姬甩了甩头，灵敏的听觉让她立刻察觉到不远处细细碎碎的声音。
　　“发现夜行者！”她敏捷的从窗口跃出，抓住横在窗口的树枝，双脚轻巧的落在了柔软的草地上，她抬手看了看自己手心被划伤的地方，无奈的摇摇头，不做多想，赶紧奔去前方的教学楼处。
　　“喂，你们两个！”
　　头顶传来的声音让蹲在地上调整相机的两名少女一惊，这声音她们再熟悉不过，二人抬起头来。
　　“黑主优姬……”
　　“你们快点回宿舍！夜晚私自出来可是被禁止的！”黑主优姬盯着地上的两名少女说道。
　　“不要，我们又没做什么坏事，就是想拍点照片而已！”其中一个少女不满地控诉道。
　　“这样可是严重违反校规的，你们最好……”
　　“啊咧……那不是优姬吗？”好听的声音打断了黑主优姬的话。
　　黑主优姬嘴角抽了抽，这声音她再熟悉不过。
　　“啊，是蓝堂学长……”
　　“还有架院学长啊……天哪，这不是在做梦吧”
　　两名少女惊呼出声。
　　黑主优姬额头挂上三根黑线，转过头，正好看见蓝堂英盯着自己。
　　“蓝堂学长，现在你应该在……”
　　黑主优姬正要说话，却再一次被蓝堂英打断，“只是闻到血的味道，所以过来看一下而已……”蓝堂英不由得闭上了眼睛，弥漫在鼻尖的是真实而甜美的香味，足以勾起他沉睡已久的本性，他喃喃低语道：“啊，真香啊……”
　　“呃？”黑主优姬不明所以，然而下一秒她的手就已经被蓝堂英抓住。
　　“我说的是……优姬的血。”说着，蓝堂英伸出舌尖舔了她手心的伤口处。
　　“蓝堂……学长……”黑主优姬想缩回手，奈何蓝堂英的力气颇大，她徒劳无功，只得把求救的目光转向架院晓。
　　“够了，英，别玩了。”
　　蓝堂英并不理会架院晓的话，许是太久没品尝到真正的鲜血，他一时无法自控，獠牙渐生，刺入优姬的手，鲜血四流，全副落入他温润的口中。
　　“啊……吸……吸血鬼……”
　　两名少女见状，顿时晕了过去。
　　“啧……蓝堂……学长……”黑主优姬紧蹙眉头。
　　“从这里……可以吗……”蓝堂英说着，手覆上了黑主优姬的脖颈。
　　黑主优姬已经忍无可忍，另一只手匆忙取出系在大腿上的武器，狩猎女神――阿尔忒弥斯，她猛地抽出手，退后三尺，下一秒，自由伸缩的电击长棍阿尔忒弥斯已经抵在了蓝堂英的喉头。
　　“优姬，真狠呐。”蓝堂英做出一脸无辜的模样。
　　锥生零却在这时候突然出现在黑主优姬的身后，他眯着眼睛，空气中散发着血的味道，他寻味而来，却正好碰上这样的场景。
　　“零？！”优姬微怔，缓缓收回阿尔忒弥斯。
　　锥生零走上前来，低垂下头看着优姬，血的味道……他抓起优姬的右手，手心是被尖牙咬出的两个细口，他侧过头，望着眼前的两个吸血鬼，讥讽道：“沉醉在血的芳香里，迷失心智了吗？吸血鬼！”最后这三字，他咬字极重。
　　“没关系，反正我已经尝到了味道呢，要是……”蓝堂英的话被堵在了喉咙，因为锥生零手中的‘血蔷薇之枪’正抵在他的额头。
　　“那把血蔷薇之枪可以请你收起来吗？对我们而言，那可是个威胁啊！”
　　熟悉的声音，一如平常的轻柔，蓝堂英却顷刻冷汗淋漓，汗毛直立。
　　“枢学长？”优姬上前一步惊声道。
　　玖兰枢提起蓝堂英的后领，言语温和，“这个傻瓜由我暂时代管，等候理事长处理……”
　　“玖兰……部长……”蓝堂英抖着唇唤道。
　　“可以吧？锥生同学。”玖兰枢并不理会蓝堂英，只是望着锥生零说道。
　　锥生零将‘血蔷薇’收起，不去注视玖兰枢的双眸，冷冷道：“随你便，玖兰学长。”
　　玖兰枢侧过脸，撇过身后的架院晓，声音低沉，“架院，为什么没有阻止蓝堂，你也同罪！”
　　架院晓无奈的抚额，又被拖累了，哎。
　　“那么，那两位昏过去的同学，就由我们消除她们今晚的记忆，再交给理事长，这样可以吗？”玖兰枢继续问道。
　　黑主优姬忙应声道：“好的，那就拜托了。”
　　话音刚落，一名身着夜间部校服的短发少女便从树上落了下来，她扶起倒在地上的二人，将手覆在二人的头顶，一圈紫色的光芒渐生，这是消除记忆的模式。
　　玖兰枢徐徐走到优姬身旁，眸光黯淡，“让你看到这么可怕的事，真是抱歉了，优姬。”
　　“没有啦，只是稍微被咬了一下，不要紧的。”优姬连忙摆手。
　　锥生零一声不吭地转身离开。
　　“零？”优姬见零欲走，连忙对玖兰枢说道，“那我先走了，枢学长。”说罢，她匆忙想追上零的步伐，心中再次埋怨道：这家伙，每次都对枢学长这么无理。
　　玖兰枢望着远去的二人，瞳眸越加黯淡无光。
　　锥生零越过旁边的丛木，瞬间消失在优姬的视线，她望了望四周，没有发现零的踪迹，低声埋怨道：“怎么突然不见了？走得可真快啊。”语毕，她也离开了原地。
　　而此刻的锥生零正吃力地靠着一棵树，他脖颈间的咒印泛着微红的光芒，而那原本深紫色的瞳眸此刻也弥漫着血红色的光芒，他额头冷汗直冒，正大口大口的喘着粗气，表情异常痛苦。
　　喉咙，很干，肺里的空气好像被抽干了一样，此刻的他，渴望着一样东西。
　　是的，从刚才闻到那鲜血的味道后，他体内的吸血鬼因子就开始作祟。
　　强压住体内那股猛烈的欲望，他跌跌撞撞，终于回到了自己的房间，迫不及待的喝下了血液沉淀剂，却又再次吐了。
　　鲜血……
　　鲜血……
　　那一刻，终于还是要到了吗？
　　阳光温柔的倾斜，透过四季常青的林木斑驳了一地，微风轻抚，光影细细碎碎。
　　几只鸟雀跳跃在树梢，发出清脆悦耳的叫声。
　　然而，最引人注目的却是躺在树下的那名微酣的少年。
　　少年身着黑色的校裤，纯手工质地的校服上衣放在了一旁，明明只是一般样式的雪白衬衫，穿在他身上却让人觉得异常高贵，衬衫笼着那身躯，隐约的勾勒着飘渺的线条，风过处，扬起他腰间的衣摆，露出内里弹指可破的细腻肌肤。
　　少年有着一头罕见的银白发丝，隽秀的眉峰隐在额前的碎发之下，微风不时轻轻地撩起他的发丝，露出他光洁的额头，纤长似墨的睫毛盖住了那双美好的瞳眸，峻挺英锐的鼻梁下是薄而性感的嘴唇，左耳的两只银白色的耳钉闪闪烁烁，脸部轮廓是贵族特有的神圣不可侵犯的线条，再往下则是优雅纤细的颈项，在阳光下泛起透明的玉光，轻薄如冰，而那精致的锁骨处最鲜明的则是一块灰黑色的咒印，看起来好似纹身。
　　他安静的靠着树干，面容温柔。
　　玖兰枢站在旁边，这副美若油画的景色落在他暗红的瞳眸中，漾起一圈圈柔和的涟漪，许久许久，他都没有动作，只是这样安静的看着锥生零。
　　鸟儿依旧在枝头跳跃，他垂了垂眼眸，面庞薄凉，眸中那终年的氤氲似乎有浓稠了一分，渐渐地，他蹲下修硕的身躯，摘下手套，白玉般纤细的手指覆上那张他渴望已久的俊美容颜，却似乎又怕惊醒了他，动作无比轻柔。
　　他暗红的瞳眸漾着奇异的温柔，指腹触碰到的是柔滑的丝绸，零的肌肤……跟想象中一样美好……美好得让他不想放手……

　　【第七夜】事实真相

　　玖兰枢暗红的瞳眸漾着奇异的温柔，指腹触碰到的是柔滑的丝绸，零的肌肤……跟想象中一样美好……美好得让他不想放手……
　　锥生零纤长的睫毛颤了颤，睁开了双眼，然而，他的大脑有那么一瞬间的的愣怔。
　　玖兰枢？
　　又是那种旖旎的目光？
　　而他的手正停留在他的脸上？
　　“你做什么？！”他猛地打掉落在自己脸上的那只手。
　　玖兰枢微微一愣，随即勾起了薄唇，站起来说道：“零，这样睡觉可是容易感冒呢。”
　　锥生零也腾地站了起来，抓起旁边的校服上衣，拍了拍灰，一面说道：“不关你的事！”
　　玖兰枢瞳眸一黯。
　　锥生零将衣服随意的搭在肩上，转身正欲离开，却似乎想起什么，背对着玖兰枢说道：“我似乎还没跟玖兰学长你熟到那个地步，麻烦你叫我锥生零。”语罢，他头也不回的扬长而去。
　　玖兰枢目光一直落在那渐行渐远的身影上，眸光中是谁也看不懂的情愫，直到那身影消失不见，他才微垂眼帘，却无意间撇到地上一个火柴盒大小的黑色纸盒，眉心一蹙，他屈身捡了起来。
　　暗红的瞳孔倏然一缩，他低声呢喃。
　　“血液沉淀剂。”
　　锥生零一路走回宿舍，却正好被黑主灰阎堵在门口。
　　“哎呀，我的乖儿子，你怎么又逃课呢？”黑主灰阎说着就要扑上来。
　　锥生零嘴角猛地抽了抽，伸手抵住黑主灰阎的脑袋，冷冷地说道：“不想上课。”
　　黑主灰阎故作伤心的控诉道：“虽然爸爸我也知道零是德智体兼优的学生，就算不上课也每次都能轻轻松松的拿到考试的第一名，可是……零啊，你要知道优等生是不能旷课的啊，不然爸爸……”
　　“够了吧你。”锥生零打断黑主灰阎的话，“这样唠唠叨叨的，你是不想让我进门是不是？”
　　黑主灰阎连忙退让几步，伸手做了个‘请’的姿势，毕恭毕敬的说道：“我可爱的儿子，这是我们温馨的家，爸爸我怎么可能不让自己的儿子进门呢。”
　　锥生零无奈抚额，走进宿舍，自视冷漠的他独独对这个人没有办法。
　　黑主灰阎跟着走了进去，替零泡了杯咖啡，放在玻璃矮桌上，正经的说道：“最近觉得怎么样？”
　　锥生零当然知道他指的是什么，从沙发上直立起来，端起咖啡轻萘艘豢冢“还好，你上次不是说他们已经下了命令么？现在已经过了一个多月了，时间也许快到了，这次不知道会派谁来取我性命呢。”锥生零说到最后语气略带嘲讽。
　　黑主灰阎皱了皱眉，“零，事情还没严重到这个地步，你不是已经熬过了四年吗？再继续坚持下去就好了。”
　　“坚持？”锥生零似乎听到了十分好笑的笑话一样，他重新倚回沙发，“凡事都是有限度的，我之所以能坚持过四年，是因为我体内的吸血鬼因子没有大动的迹象，你不可能不知道，但是现在也已经到了极限了，最近我频繁的‘发作’，也许就要堕落成level E了吧，这个咒印……也压制不了了。”说着，他摸了摸锁骨处的印记。
　　“零，事情总有解决的方法，不要这么悲观嘛。”
　　锥生零缓缓站起转身欲离开。
　　“零？”
　　锥生零习惯性的将手插入裤袋中，背对黑主灰阎，不带一丝感情的说道，“到那个时候，希望理事长不要留情。”
　　黑主灰阎看着锥生零头也不回的走上楼得背影，心底一片悲凉，是呢，堕落成leave E，对零来说，还不如死吧。
　　锥生零走回自己的房间，刚关上门，体内的那股欲望却勃然而发。
　　他慌乱的搜寻那盒‘血液沉淀剂’，之前明明是放在衣服袋里，他猛然想起也许自己掉在了刚才睡觉的地方。
　　该死！他暗自怒骂，而体内的欲望却越来越强烈，他脚步轻颤，不住的往后退了几步，站在了书桌旁，他不自觉的一手紧紧捏住桌子的边缘，指尖似乎要嵌入那木桌里一样，另一只手则用力按住自己脖颈生疼发红的咒印。
　　腹部像是被火灼烧一样，肺里的空气也似乎被什么掏空了，让他呼吸困难，顷刻间，他已冷汗淋漓，喘息声异常粗重，他几乎忍受不了这样的疼痛，他猛地拍打在桌子上，木桌几乎被他捶打得裂开来，尽管如此，这却丝毫不能减缓他体内骚动着的那股强烈的渴望。
　　“啊――！！”他难受得嘶吼起来，猛力将桌子上的东西扫落一地。
　　血。
　　他想要……血。
　　香甜可口的……人类的血！
　　不不，他不是吸血鬼，他是人类，锥生零不住的对自己说着，理智与欲望纠缠着，僵持着，可是那股欲望却越来越强烈，迄今为止，他从未这么渴望过鲜血。
　　好想要，如此的渴望……
　　“咚咚咚……”敲门声不识时宜的响起来。
　　锥生零面色瞬间苍白，体内的欲望搅得他异常难受，已经没有多余的力量再去理会敲门声。
　　“零，在吗？你怎么了？”门外传来黑主优姬的声音。
　　锥生零紧紧捏住桌沿，原本紫色的瞳眸此刻已经成了血色，涌出对鲜血的强烈渴望。
　　门外的优姬没有得到答复，担忧的问道，“你没事吧，我进来了噢？”
　　“不！”他突然吼道，“不要进来。”不能进来，他不知道此时此刻的自己会做出什么事情来。
　　然而，黑主优姬已经推开了门。
　　“零，你怎……”
　　下一秒，黑主优姬已经被零伏按在了墙上，她微微一愣，不明白发生了什么事，然而，她正要开口，脖颈却传来一股温热柔软，酥麻的触感让她不由得小脸一红，她知道……那是零的舌头。
　　理智崩溃，獠牙渐生。
　　香甜可口的血液，涌入口中的是从未有过的销魂般的感觉，美妙得堪比世间万物。
　　黑主优姬早已僵化，抖着唇，不自觉的低声呢喃，“零……是吸血鬼？！”
　　“砰――”门突然被人打开。
　　锥生零停止了动作，望向来人。
　　玖兰枢？
　　“堕落成野兽了吗？”玖兰枢面无表情的看着他，眸光一片阴暗。
　　锥生零这才猛然意识到自己在做什么，匆忙放开黑主优姬，潜意识的后退了几步。
　　玖兰枢侧过脸，望向还处在呆滞中的黑主优姬，打横将她抱起，走出了房间。
　　锥生零狠狠抓住自己的头发。
　　该死！他，到底都做了什么？！清醒的这一刻，他只想将自己掐毙。
　　玖兰枢将黑主优姬抱到楼下，径自找来了医药箱，在黑主优姬的脖颈处贴上一片药膏，掩住那被咬的痕迹。
　　黑主优姬此刻才终于冷静下来，她低垂着头，长长的刘海盖住了她的眼眸，“枢学长，零……是吸血鬼吗？”
　　玖兰枢面色清冷，“嗯。”
　　黑主优姬突然抬起头来，眼眶中已经积满了泪水，“为什么，零明明那么讨厌吸血鬼，零怎么……怎么可能是吸血鬼呢。”说到最后，她几乎抽泣。
　　“他原本也是人类……”他闭了闭眼，盖住眼中的心疼。
　　黑主优姬突然抓住玖兰枢的手腕，恳求道：“枢学长，到底是怎么回事，你能告诉我吗？”
　　玖兰枢摇了摇头，告诉她也起不了任何作用，没经过零的允许，他怎么能私自把这件事告诉她呢。
　　黑主优姬泪水已经止不住的涌流，她哽咽着，“枢学长，求求你告诉我，求你了。”
　　玖兰枢沉默了半晌，终于低声道：“优姬一直以为能把人类变成吸血鬼的物种是不存在的吗？”
　　黑主优姬目光诧异，涌出不好的预感。
　　“其实是存在的，至少我就是其中之一。”说这句话的时候，玖兰枢的眸光前所未有的黯淡着。
　　黑主优姬诧异地睁大了双眼。
　　“能把人类变成吸血鬼就是我们纯血种，被纯血种咬过的人类，要么丧失理性堕落成level E，要么就彻底的转变成level D的吸血鬼，而level E无论在吸血鬼还是人类的世界都是不能存在的，只能被猎杀，如果成功的转变成level D，就能与作为最下等的普通吸血鬼一样永世活着。”
　　黑主优姬惊颤道：“零是什么时候……”
　　“抱歉，关于这件事，我不能告诉你。”
　　黑主优姬下意识的捏紧了拳头，“那么，现在零是属于那种？”
　　玖兰枢薄唇几乎抿成了一条直线，他转过身，许久才说道：“快要堕落成level E了吧。”
　　黑主优姬泪水再次泛滥，她恳求着，“枢学长，求求你，一定要救零。”
　　玖兰枢回过头，伸手覆上优姬的头，“就算你不这样说，我也会救他的。”是啊，他是他永世的牵绊，如果这个世界没有了零，他的存在也毫无意义了，而且，就快了，他很快就能解脱了。

　　【第八夜】无法抑制的爱恋

　　隔日。
　　理事长办公室。
　　玖兰枢靠在窗边，望着窗外隐入山间的斜阳，说道：“理事长，上次跟你说的那件事你考虑得怎么样了？”
　　黑主灰阎合好书本，顶了顶眼镜框，“可是，从日间部转入夜间部……还没有先例。”
　　玖兰枢依旧注视着窗外，声音是一贯的柔和，“这种事情，不需要先例吧？”
　　黑主灰阎继续说道：“再怎么样还是要经过锥生同学的同意吧。”
　　“现在的零已经不能作为普通的日间部学生看待了，你也是知道的，只有在夜间部，才能不危及到其他同学，我们夜间部的其他成员也会帮忙看管好他，交给我，你有什么不放心的呢。
　　”
　　“虽然话是这么说没错，但是……零的感受我不能不顾及啊。”
　　俊眉微微一蹙，玖兰枢回过头来，“现在以什么为重，你难道不清楚吗？”
　　黑主灰阎抿了抿唇，半晌后才说道，“这件事，容我再考虑下。”
　　玖兰枢红瞳一眯，缓缓走到黑主灰阎的办公桌前，“你想拖到什么时候。”
　　黑主灰阎抬起头来，对上那双暗红的瞳眸，语气坚定，“不管怎么说，我不能不顾及零的感受就这样强硬的把他转到夜间部，我也知道这是不得已的事情，但是至少给我点时间，让我跟他先说一声，让他有个心理准备。”
　　玖兰枢点点头，转身欲离开，似想起什么，他头也不回，说道：“对零来说，他不愿与我们共处，但是他更不想伤害到自己身边的人，说不定，他自己也宁愿转入夜间部。”语毕，他踏出了办公室。
　　黑主灰阎眯了眯眼，看着玖兰枢离开的背影，眸光微暗，玖兰枢……还不是一般的了解零呢。
　　而同一时间的另一处――
　　“零，你开开门。”黑主优姬拍打着零的房门，然而里面一点动静都没有，若不是知道零从昨天那件事后就一直就呆在房间没出去过，她也怀疑里面没有人。她一遍又一遍的敲着门，“零，开开门啊，不要躲在里面。”
　　回答她的仍然只有自己的敲门声。
　　黑主优姬低垂了头，鼻尖一阵酸涩，只要一想到零是吸血鬼这件事，她就异常难受，原本好好的一家人，却被吸血鬼袭击，父母双双去世，最要好的弟弟也失踪了，而零他却要作为自己最憎恶的吸血鬼活着，这对他来说，该有多么的残酷。
　　零总是说吸血鬼是披着人皮的野兽，原来，他一直都这么憎恨着自己，自己憎恨着自己……一想到这，她就难受到想流泪，她恍然忆起四年前与零初遇的那个暑假，她跟理事长去弗朗山度假，那天晚上，理事长带了一个少年回来，那个少年正是零，他浑身是血，她小心翼翼的帮他处理伤口，暗自庆幸那些血不是零的，她甚至还记得那个时候的零一言不发的冰冷模样，一颦一蹙，她都不曾忘记。
　　难道……不好的感觉窜过大脑，难道是那天？对！一定是！她早该知道，四年前遭受到吸血鬼袭击的锥生家族，怎么可能只有零毫发无伤呢？！是从那个时候零就已经被纯血种咬了吗？！原来这么多年来，零一直一个人在舔着自己的伤口，而她却什么也不知道。
　　“零，求求你开门，求你了。”黑主优姬使劲的敲打着门。
　　过了许久，里面终于传来了低沉的声音。
　　“你走吧，我现在谁也不想见。”
　　黑主优姬放下手，“零，我想跟你说一些话，可以吗？”
　　“就这样说吧。”
　　“零……对不起，一直以来我总是说我们是最要好的朋友，结果……结果，我连做朋友最基本的事都没做到，让你一个人独自痛苦着，而我却什么忙都帮不了，如果我能早点发现……发现……说不定就能替你分担一些，你就不至于一个人那么痛苦，对不起，我根本不配……”
　　门在这时候忽然打开了，黑主优姬惊诧的抬起头来，“零……”
　　锥生零面容苍白，性感的薄唇却微微上扬，他伸手覆上优姬的头，“傻瓜，不用自责，就算你知道了，也不能挽回现在的局面啊，况且，你也没必要跟我说对不起，本来就不是优姬的错呢。”
　　黑主优姬睁着大眼，零的话让她凝在眼眶的泪水又涌了出来，她倏地扑在他的怀中，竟像个孩子一样哇哇大哭起来。
　　锥生零无奈的抚额，他原本心情异常沉重，被某人这么一搅和，倒五味陈杂起来，他抚着优姬的头发，安慰道：“好了，别哭了。”
　　黑主优姬渐渐止住了哭声。
　　“看来……我来得真不是时候呢。”声音柔若白雾，轻如流水。
　　玖兰枢？锥生零侧头望向来人，呵，果然是level A的吸血鬼，走路完全没有声音，即使是被猎人协会称为天才猎人的他也没发觉呢。
　　然而，在对上玖兰枢的那双红瞳时，他顿时一愣，如果他没看错，那双眼眸中……竟有难掩的怒意？他眯了眯眼，这个人平时总是一脸温和，这样明显的怒气，自己倒是第一次见到呢，他在在意什么？
　　“枢学长？”黑主优姬腾地从锥生零怀中串起。
　　锥生零怀中一空，这才明白玖兰枢的怒意从何而来，他冷冷的勾起唇角，看来，他还真是在意优姬呢。
　　“优姬。”玖兰枢走上前来，看了看优姬的脖颈，“好些了么？”
　　黑主优姬扬起灿烂的笑脸，摸着自己的脖子，笑着说道：“恩，好多了，学长不用担心。”
　　“没事就好。”玖兰枢点了点头。
　　“枢学长到这里来有事吗？”优姬问道。
　　玖兰枢侧过头，望了望锥生零，说道：“嗯，我有点事想跟锥生同学说。”
　　锥生零转身，并不理会玖兰枢的话语，径自走向自己的房间。
　　黑主优姬撇了撇嘴，零这家伙，总是对枢学长这么无礼。她抬起头对玖兰枢说道，“那我先走了，今天的风纪工作还没好呢，零这几天都不能帮忙了，我要更努力才行。”
　　玖兰枢柔声道：“这样啊，那优姬也要多注意休息，别累坏了哦。”
　　黑主优姬小脸一红，“嗯，我知道了。”她一边说着，一边转身跑下了楼，直到跑到楼下还在摸着自己不停跳动的小心肝。
　　玖兰枢见优姬离开，推开锥生零虚掩着的房门，走了进去。
　　夜幕来临，房间里却没有开灯，窗户不算大，透入一点点光亮，整个屋子显得有些昏暗，玖兰枢半眯红瞳，即便如此，他也能清晰的辨别出房内的所有事物，桌子，椅子，衣柜，床，再无其他，零的生活，真简单。
　　“我似乎没有请你进来吧？！”锥生零靠着窗户的身体直立起来，语气中夹着一丝怒意。
　　“嗯。”他回道，一面走到书桌前，温柔的抚摸着桌子上的所有物品。
　　锥生零眉心一蹙，怒道：“什么叫嗯？”一面这样回答着，一面理所当然的走进来？！
　　“零的椅子，零的书桌，零的笔，零的书……”玖兰枢的带着手套的手拂过锥生零的椅子，书桌，笔，课本，神情温柔无比，他几乎能想象着零坐在这里奋笔疾书的模样。
　　锥生零皱着眉，不明白他在做什么，却也没再出声。
　　玖兰枢缓缓走近锥生零淡紫色的床，“还有……零的床……”他一边摘下自己的手套，一边坐在了床上，纤长半透明的手指抚在柔滑的床单上，他徐徐侧过身，拿起锥生零的枕头，放在自己的双膝上，“零的枕头……”柔软的指腹摩挲着枕头，熟悉的香味弥漫在鼻尖。
　　嗯……木槿花的香味……零的味道……如若初见时。
　　他抚摸着那枕头，每一寸都带着强烈的爱恋，是的，这个人的一切，他无一不深深地爱着，无可自拔的爱着，四年以来被压抑的情愫在此刻毫无保留的迸发。
　　锥生零皱着眉头，完全不明白玖兰枢的举动，他走上前去，抓起他双膝上自己的枕头，怒道：“你到底想做什么？！我应该说过不准你这样叫我！”
　　玖兰枢嘴角微扬，却分明带着无法诉说的忧伤，“这是我第一次参观零的房间啊，当然要好好细看一番。”
　　“看够了？”他一把将枕头扔回床上。
　　玖兰枢交叠起双腿，道：“零总是这么粗鲁啊。”
　　“你少跟我来这套，有什么话就直说，说完了请你离开！”锥生零怒道，这个人，总是一副温柔的模样，这明明不是他的本性，却要故意装成这样，他真的很厌恶！
　　“血的味道……美吗？”玖兰枢的声音轻缓，若掉落的羽毛触碰到水面，漾出一圈圈涟漪，表面柔软实际沉重。
　　紫色的瞳眸瞬间微缩，性感的薄唇几乎抿成了一条直线。
　　“不要迷失自己的本性。”
　　锥生零沉默着，而双手却不自觉的捏成了拳头。

　　【第九夜】纠结的心

　　“血的味道……美吗？”玖兰枢的声音轻缓，若掉落的羽毛触碰到水面，漾出一圈圈涟漪，表面柔软实际沉重。
　　紫色的瞳眸瞬间微缩，性感的薄唇几乎抿成了一条直线。
　　“不要迷失自己的本性。”
　　锥生零沉默着，而双手却不自觉的捏成了拳头。
　　“不想伤害身边的人，就尽快作出决定吧，你应该知道我指的是什么。”玖兰枢继续说着，声音还是如初的温柔。
　　锥生零的拳头随着玖兰枢的话语，捏得越发的紧了，尖锐的指甲没入掌心，手背青筋暴起，他突然大吼起来，“用不着你这个吸血鬼来教训我！”
　　玖兰枢眉心一蹙，徐徐站起来，“我只是站在你的角度想了那些问题而已。”
　　锥生零半垂着眼帘，昏暗的房间却无法阻挡吸血鬼那为夜而生的双眼，玖兰枢清楚的看到锥生零眼中那极端的痛苦，他只觉得看着那双紫眸，自己的心猛然被什么扎了一下，他不自觉的迈步靠近他，伸手欲要抚上那张俊美的容颜，理智却在那一瞬间压制住了他的情愫，苍白如雪的手停在了空气中，终于缓缓的垂了下来。
　　玖兰枢强制自己转过身。
　　“抱歉呐……”
　　这三个字弥漫在昏暗的房间，直到他身影消失无踪，也不曾散去。
　　抱歉……吗？一句抱歉……就想了结所有？！
　　窗外眼光普照，鸟雀叽叽喳喳的叫着，锥生零平躺在床上，双手放置脑后，思索着玖兰枢的话。
　　最初接受风纪委员这一职只是因为想找出吸血鬼们的弱点，然后猎杀他们，而现在……他自己已经快要沦落成level E了，到了那时候只怕会伤害到理事长跟优姬吧，这几天也因为这件事，所以一直没有去上课，现在的他似乎已经没有退路了。
　　而比起这个，还有一件让他在意的事――玖兰枢的话，前日他的一字一句一直没有从他脑海中散去，甚至是那日他曾抓住他的手，他说‘不要因为优姬才抓住我的手，真希望是因为零你自己啊’。他并不认为自己有一双可以看透人心的眼，但每次与玖兰枢对视，他都会感觉在那双红眸中，总是隐藏着一股很深的抑郁，这也是一直以来他不愿意与他对视的原因。
　　玖兰枢说这些奇怪的话一定有什么目的，他虽然不知晓，但总是隐隐觉得不安。
　　锥生零坐立起来，摇了摇头。
　　现在他根本没有心思再想这种乱七八糟的事了，他必须在堕落成level E之前转到夜间部，即使他再不愿意与吸血鬼们相处，但是这件事并不是他不愿意就能了结的。
　　要与吸血鬼们共处吗？他狠狠的捏紧了拳头。
　　咚咚的敲门声在这时响了起来。
　　他下床开了门。
　　黑主灰阎见门打开，猛地一推，趁锥生零还没反应过来，立刻冲上前去将他扑了个满怀。
　　“儿子，昨天爸爸没在，过得还好吗？爸爸想死你了。”
　　锥生零嘴角狠狠地抽了抽，额头挂着三根黑线，“松手！”如果他真有这样的爸爸，还不如跳楼来得好。
　　黑主灰阎却恍若未闻，死命的抱着他不放，一边哭嚷着：“明明是儿子最困难的时候，我这个做爸爸的竟然还不能陪在儿子身边，我真的太过分了，呜呜……”
　　锥生零冷冷道：“你确定不放手？”这是他最后一次警告。
　　黑主灰阎这才悻悻然放开手，掏出手绢擤了擤鼻涕。
　　“你昨天不在？”锥生零转身走到床上坐下来，他倒还真没发现，怪不得昨天的饭菜那么难吃，原来是优姬做的啊。
　　“爸爸去你公司啦。”黑主灰阎也坐在了一旁的椅子上。
　　锥生零皱了皱眉，“你去做什么？”
　　“因为零君你都不管事啊，夜刈十牙让我帮他找一缕嘛，本来他就是暂时代替你打理公司事务的，你既然没心，他当然要把一缕找回来嘛。”
　　黑主灰阎自顾自的说着，完全没注意到锥生零脸灰如土。
　　“不过这事情也快定下来了。”
　　锥生零眯了眯眼，“什么意思？”
　　黑主灰阎嘿嘿一笑，“到时候你就知道啦，不过……”他忽然一本正经，“零，不管一缕从前做过什么，但他始终是你弟弟，现在锥生家族只剩你们两个了，于公司，或者是人类，更甚至是吸血鬼，他的存在都有着必要的好处的，所以我希望你能放下偏见接纳他。”
　　锥生零冷声道：“这点不用你提醒我。”他何尝不明白这个道理，但是……说起来容易，他不确定自己是不是能做到，每每一想到他躲在绯樱闲身后，看着父母尸首时那个笑容，他就恨不得杀了他！
　　锥生零瞥了黑主灰阎一眼，冷笑道：“要说这些话，还是先把他找到再说吧。”跟随那个女人失踪了四年，派去所有的手下也查不到半点消息，现在突然说要继续找回那个叛徒，甚至是请他回来管理公司，想想他就觉得好笑。
　　黑主灰阎眸光闪了闪，没有说话，也意识到有的话现在还不能说，毕竟已经这样消失了四年，到底是不是真的要来还是个未知数，他转移话题说道：“零，有件事我想和你商量一下。”
　　锥生零看着黑主灰阎有些难看的脸色，察觉到他要说什么，紫色的瞳眸暗淡无光，他低声问道：“是把我转到夜间部的事吧？”
　　黑主灰阎叹口气后，不得不点了点头，“想听听你的想法。”
　　“转就转吧。”语气平淡。
　　黑主灰阎闻言心头越发沉甸。
　　“你那是什么表情，我只是转到夜间部，又不是去死，你别摆着一张给我送丧的脸成不？！”锥生零叹了口气，想不到这个时候自己竟然也能说出这番话。
　　黑主灰阎勾起笑脸，“那就在这次国标舞大赛之后转吧。”
　　锥生零眯了眯眼，“国标舞？”
　　“咦，零还不知道这件事？对哦，这几天你一直呆在房间里呢，你要觉得自己这几天状况不错也去上上课嘛，别偷懒，不过现在我必须跟你讲讲大赛的事，咱学院每年都会举行一次国标舞大赛呢，舞会上学生们可……”
　　“我没兴趣！”锥生零一句话打断黑主灰阎的絮叨。
　　“我还说难得让你放一天假呢，你要是参加大赛肯定能拿第一名……”
　　“都说了我没兴趣！好了好了，你出去出去，我要休息了。”
　　“我还没说完呢，怎么又休息啊？你不整天都在休息么，后天可就举行了……诶诶，别推我啊，零……”
　　门关上，锥生零无奈叹气。
　　暮色像墨水倾泻，扩散得比什么都快。
　　夜间部宿舍的堂皇大厅中。
　　“玖兰部长，你说的是真的吗？”蓝堂英腾地一下从沙发上站起来，一脸不可思议的惊道。
　　有着一头红色头发的少年口中嚼着一根巧克力棒，含糊的说道：“英，冷静点。”
　　蓝堂英冲他吼道：“你叫我怎么冷静，你以为我是你这种天塌下来都面不改色的人啊，遇到这种事要我怎么冷静得下来？！”
　　红发少年吐槽道：“我不是人……”是吸血鬼……
　　这句话无疑更火上浇油了，蓝堂英怒道：“那我说错了，我收回可以吗？！可以吗？！”
　　一旁的架院晓靠着白玉般的梁柱，蹙眉对红发少年说道：“支葵，你少说两句吧。”
　　支葵闻言不再吱声，只好安静的继续嚼着巧克力棒。
　　玖兰枢迈着修长的双腿走了过来，随意的倚回沙发，言语是如常的温和，“提早告诉你们，是希望你们能有心理准备，到时候希望大家能好好相处啊。”虽然是柔如清水的嗓音，但那暗红的双眸却分明闪烁着别样的威严。
　　蓝堂英憋着一肚子气转身就要离开。
　　“你要去哪？英。”架院晓追了上去。
　　“出去散步。”蓝堂英闷哼道。
　　“傍晚散步，可不是你的嗜好啊。”架院晓奇怪的说道。
　　“要你管！”蓝堂英回击。
　　……
　　二人渐行渐远，声音逐渐消失。
　　玖兰枢眯了眯红瞳，端起半杯红酒，放在鼻尖嗅了嗅。
　　虽然他知道英与零之间一直很不愉快，但他还是希望英不要再那么孩子气才好，有时候他还真拿这个人没办法呢，不过……还好，就算再怎么不满，他也不会做出太出格的事，更不会背叛自己，这也是他为什么留他在自己身边的原因，必要的棋子啊，少了一颗都不行。
　　“玖兰部长。”早园琉佳望着玖兰枢，蹙了蹙眉。
　　玖兰枢抬起头来，眸光一片柔和，轻声道：“怎么了？”
　　早园琉佳瞳眸一颤，涌在喉头的话下意识的憋了回去，她撇过头，“没……没什么……”
　　玖兰枢轻萘艘豢诟侍鸬暮炀疲说道：“酒果然还是要越陈才越香呐，也不知道酿出这么好的酒，酿酒师们都花了多少时间，不过……只要他们都做好自己的本分，酿出的酒自然也美味了。”
　　支葵依旧嚼着自己的巧克力棒，他一直是最守本分的那个人呢。
　　早园琉佳的瞳眸瞬间暗淡。

　　【第十夜】舞会前夕

　　此刻的蓝堂英与架院晓已经走到了宿舍后的一处林木下。
　　蓝堂英狠狠地踹着地上的泥土，校内统一的Roadcat皮鞋鞋尖陷入土壤。
　　“那个风纪委员！每次都对玖兰部长那么无理，见到部长总是一副高傲冷漠的模样，我老早就想把他杀了，可是……可是现在玖兰部长竟然要把他转到夜间部来，你说，凭什么啊他，区区一个level D都不算！可恶！”
　　架院晓皱了皱眉，望着蓝堂英的背影安抚道：“英，这是部长的决定……”枢大人一向说一不二，估计他也是想到正是因为英对锥生零有仇敌情绪才在这个时候说出来的。
　　蓝堂英撇了撇嘴，“我知道！可是一想到这件事，我还是忍不住想杀了那个人！”语罢，地面上无端的发出吱吱的声响，一条条冰锥从蓝堂英的脚下生起，将前方最近的一棵树木，整个冻结了。
　　“英……”架院晓的眸光不自觉的闪过一抹心疼，“你究竟在在意什么？”
　　“我就是看不惯那个风纪委员啊，玖……”蓝堂英正说着，便落入了一个宽厚的怀抱，他愣怔了片刻。
　　“晓？”
　　“英，不要再这么焦躁不安了。”架院晓说完放开了手。
　　蓝堂英转过头来，奇怪的看着架院晓。
　　架院晓抚额，掩住眸中的涌动的奇异光芒，叹道：“看你这么烦，把我心情都给搞砸了！”
　　“哈？！”
　　结束了一天的课程，锥生零拿着一本书悠悠的走回宿舍。
　　耳边是各种嘈杂的吵闹声，无一关系着今晚举行的国标舞大赛，他甩甩头，无聊！
　　“零！”
　　锥生零回过头。
　　黑主优姬拽着锥生零的衣摆，扬起灿烂的笑脸，“零，今天晚上跟我一起参加国标舞大赛吧。”
　　锥生零皱了皱眉，拉下她的手，说道：“没兴趣。”
　　“理事长说，要是我们参加大赛，今天晚上风纪委员一职就可以暂时放下噢。”黑主优姬挑挑眉诱惑道。
　　锥生零半眯紫晶般的瞳眸，这对他来说还真算巨大的诱惑啊，天知道，他可是恨死了这么个艺人保镖的职业，不过……要他看着那群吸血鬼与人类共舞？他还真做不到呢。
　　优姬见他眼睛转了几转，兴奋道：“不错吧？跟我一起怎么样？”
　　锥生零转身说道：“我还得补习功课！”
　　优姬撇了撇嘴，“怎么这样。”
　　锥生零脚步顿了顿，背对优姬说道，“况且，你应该更希望与玖兰枢一起吧。”
　　语罢，他提步离开。然而，刚走到楼下，却又碰上了黑主灰阎。
　　锥生零无奈叹气，他今天似乎不是一般的衰呢。
　　“零啊零，你就参加嘛。”黑主灰阎像孩子一样晃着锥生零的手臂。
　　锥生零额头青筋暴起，“你给我放手！”
　　黑主灰阎明显感觉到一股杀气横生，连忙撒下手，一脸谄媚道：“零，你就参加嘛，爸爸真的好想看我可爱的儿子美丽的舞姿啊。”说着，他双目渐闭，显然已经进入了幻想阶段。
　　锥生零猛的给了某人一记爆栗，他几乎可以想象到他在幻想些什么令人气愤的画面。
　　黑主灰阎捂着自己的脑袋，一口哭腔道：“干嘛打我？”
　　锥生零无奈的叹了口气，“你跟优姬串通好的了吗？我说……你们究竟为什么一定要逼着我参加啊？啊？！”
　　黑主灰阎眼睛一亮，刚才的哭腔立刻转换，喜道：“因为业界有传说零跟一缕曾经参加过一个舞会，舞姿世间绝无仅有，听说那次聚会的人都毕生难忘啊。”
　　跟一缕一起的聚会？锥生零深紫色的瞳眸掩在了纤长的睫毛下，嘴角几不可见的勾了勾，似乎是在十岁那年，一缕自小就身体不好，唯一出席过的聚会就是那次了，虽然他一贯秉行父亲的要么不做，要么就做得最好的原则，但是，什么舞姿世间绝无仅有，这显然被过分的夸大了。
　　“怎么样？怎么样？零，就让爸爸见识见识嘛。”黑主灰阎不死心的再次要求道。
　　锥生零转身挥了挥手，“说了没兴趣。”接下来还要好好补习这两天落下的功课，再加上例行不变的风纪委员巡逻，眼下他已经够多烦乱的事了。
　　黑主灰阎望着锥生零离开的背影，眸中闪过精光，转身抬头望向三楼，朝着三楼上的人点了点头。
　　黑主灰阎目光所及正是优姬，优姬胸有成竹的点了点头后，匆忙闪身，转眼人就不见了。
　　锥生零一路走回宿舍，远远就望见门口放着一个黑色的盒子，他一步步走上前，低垂着紫眸俯视地上包装精美的黑色礼盒，上面似乎还有一张卡片，他俯身捡了起来，低喃道：“给最亲爱的儿子。”隽秀的眉峰紧皱，他不屑的将礼盒踢到了旁边。
　　然而他无论锥生零怎么拽门把，那门却丝毫没有松动的现象，他嘴角狠狠地抽了抽，额头青筋暴起，该死的两父女！他，要剁了他们！！
　　课本被啪的一声狠狠地摔在地上，他满脸阴郁的朝‘银之厅’走去。
　　一路上十米之内，无人敢接近。
　　时过半小时，锥生零终于走到了大赛的举行地，他将‘银之厅’搜寻了个遍，仍未找到优姬与黑主灰阎，他无奈的走到了外面露天阳台，望着墨色的夜空叹了口气，做了那种事当然会藏起来，用脚趾头都能想到的事，他居然还在这里找他们，真是傻到家了。
　　“哟，风纪委员！”
　　锥生零回过头，对上一双碧色的眼睛，他瞥了一眼，装作无视回头再次望向前方。
　　“你这家伙！”蓝堂英暴怒，三两步走上前来，手正要抓上锥生零的后襟，锥生零却先一步拔枪对准了他的头颅，动作干净利落。
　　“我似乎说过了，你那把枪很危险呐，虽然现在到场的学生还不多，可是你现在堂而皇之的做出这种行为，若是被看见了，怕也解释不清楚呢。”声音是如往常的温柔低沉。
　　锥生零眯了眯瞳眸，目光落在玖兰枢的身上，另一只手下意识的捏紧了拳头，仍是把枪收了起来，他面色嘲讽道：“在叫我收枪之前，你似乎应该管好自己的人。”
　　玖兰枢侧过头，蓝堂英顿时脊背发凉，讪讪的笑了两声，“玖兰……部长……”
　　“英，是你的不对呐。”语气明明温柔若春水，却让人不寒而栗。
　　蓝堂英咬了咬下唇，好不容易从牙缝中挤出三个字，“对不起。”
　　锥生零满意的一笑，那双紫色的瞳眸中有着明显的讥讽，蓝堂英恨恨的咬牙，双手成拳，硬是将头扭向了一边。
　　“英，你在这啊，害我好找。”架院晓忽然从厅内走了出来，然而，刚刚踏上阳台他便意识到了气氛的怪异，玖兰部长、蓝堂英……还有锥生零，他下意识的抚额，这也难怪了，英跟锥生零同处一地，气氛不怪异才不合常理呢，他转头对玖兰枢垂首道：“玖兰部长……”
　　“走了啦！”蓝堂英拽住架院晓的手臂往里走去。
　　“等等，英，你这样对玖兰部长太失礼了。”
　　“气死我了。”
　　……
　　玖兰枢从始至终都定定的望着锥生零，暗红的瞳眸像是昏暗灯光映出的飘渺轮廓，直愣愣的绽放在黑暗中，白色的燕尾服勾勒出他修长的身形，胸前一朵红色蔷薇衬得恰到好处，即使现在厅内来人不多，大部分的目光却仍是投向了这里。
　　锥生零转身趴在阳台乳白色的栏杆上，看玖兰枢那身装扮，似乎已经有了舞伴呐，是优姬吗。
　　“你不参加？”他的声音在身后响起。
　　锥生零没有说话，紫色的瞳眸有些黯淡，就算是优姬，与他又有什么关系呢。
　　“零呐，你为什么总是对我这么冷淡呢？”
　　锥生零垂了垂眼睑，仍是沉默着，脑袋中浮现出他近日来的各种奇怪的话。
　　“这么疏离，会让我感到寂寞啊。”他的声音轻柔如月光，朦胧而美丽，明明听起来是如同玩笑般的话语，可这言语却分明让锥生零的心有些微凉。
　　锥生零眉心紧蹙，又来了吗？为什么总是要对他说这种话？！
　　玖兰枢徐徐走到锥生零身旁，背靠栏杆，落地玻璃窗透过几丝光线来，从他修硕的身影晃过，轻柔而缓慢，他依旧自顾自的说着：“如果可以，我真希望自己是优姬呢。”
　　锥生零心下一抖，这才侧过脸来，望着玖兰枢完美的侧脸，紫色的瞳眸有些诧异，“为什么？”
　　玖兰枢侧身，靠近锥生零，美丽的面庞带着终年的忧伤，“因为这样就可以肆无忌惮的享受零的怀抱了。”
　　锥生零的大脑有那么瞬间的停滞，因为……玖兰枢的双眸无限放大在自己的眼前，他光洁美好的鼻尖与他仅有毫米之隔，他几乎可以感觉到他的呼吸，那双嫣红的唇瓣就要贴上自己，在那一瞬，他听到自己的心脏发出了‘咚’的一声响，似乎有什么东西重重的砸在了上面。

　　【第十一夜】舞会

　　玖兰枢徐徐走到锥生零身旁，背靠栏杆，落地玻璃窗透过几丝光线来，从他修硕的身影晃过，轻柔而缓慢，他依旧自顾自的说着：“如果可以，我真希望自己是优姬呢。”
　　锥生零心下一抖，这才侧过脸来，望着玖兰枢完美的侧脸，紫色的瞳眸有些诧异，“为什么？”
　　玖兰枢侧身，靠近锥生零，美丽的面庞带着终年的忧伤，“因为这样就可以肆无忌惮的享受零的怀抱了。”
　　锥生零的大脑有那么瞬间的停滞，因为……玖兰枢的双眸无限放大在自己的眼前，他光洁美好的鼻尖与他仅有毫米之隔，他几乎可以感觉到他的呼吸，那双嫣红的唇瓣就要贴上自己，在那一瞬，他听到自己的心脏发出了‘咚’的一声响，似乎有什么东西重重的砸在了上面。
　　片刻，锥生零终于清醒过来，反射性条件的后退了几步，他压下内心怪异的悸动，强颜冷笑，“普通人的血已经无法满足你了？想试试猎人的吗？”
　　玖兰枢眸光微凉。
　　见他似乎不在意，锥生零额头青筋暴起。
　　玖兰枢身形一闪，速度令人嗔目结舌，他捏住锥生零的下巴，眸光闪着涌动的深厚情愫，绝美的唇瓣凑在他的耳畔，声音氤氲如雾，“你是属于我的，直到世界化为尘埃那天。”
　　锥生零瞬间愣怔，随即拳头一握，就要袭上玖兰枢的肚腹，然而在要触及到玖兰枢的衣物时，玖兰枢却瞬间后退，躲过了攻击。
　　“总这么粗暴呢，零。”
　　锥生零右手几乎要把栏杆捏碎，“玖兰枢！你想死吗？！”
　　“抱歉了，不过……不要紧吗？”玖兰枢侧眸望着大厅内的两个人影说道。
　　“什么？”锥生零顺着他的目光望去，紫色的瞳眸瞬间睁大，“那两个家伙，我杀了他们！”语毕，整个人已经朝黑主父女冲了过去。
　　玖兰枢望着锥生零的背影，嘴角掠过一抹暖如春日的笑容。
　　锥生零，你是我的，永远。
　　暮色越加黑暗，宽阔无比的大厅内热闹非凡，圆顶天花板上吊着蓝色的精巧的大宫灯，灯上微微颤动的流苏，配合着发着闪光的地板和低低垂下向周围拉开的天鹅绒蓝色帷幔，给人一种柔和轻松之感，钢琴曲悠扬，此刻的‘银之厅’几乎聚集了整个学院的人，女生们穿着各色的漂亮礼服，男生们则统一穿着正式的燕尾服，当然，其中也有专门为了获得比赛名次特地穿着伦巴、恰恰的舞蹈服的学生。
　　互相交谈嬉戏的人们，纯白如雪的地板，明亮如昼的灯光，掩盖了事实的真相。
　　锥生零面无表情的看着沉浸在喜悦中的人们，感觉自己的心脏似乎被什么东西压着，连呼吸都十分困难，要这样看着吸血鬼与人类共舞，对他来说，果然还是难以接受啊，只是……大赛过后，他必须转入夜间部，那时候的他，会怎么样呢……
　　“零，你看这是多么和谐的画面啊，爸爸的努力还是没有白费的啊。”黑主灰阎的声音突然在身旁响起。
　　锥生零侧过头，果然对上了一张永远欠揍的脸，他冷笑道：“我刚才似乎说过，不要出现在我的视线里？！”
　　黑主灰阎感觉到身旁的强烈煞气，赶紧往后退了几步，悻悻说道：“嘿……嘿嘿……爸爸，爸爸还有事呢，这里就拜托零了。”
　　语罢，某人双脚似乎装了加速器，一溜烟人影就不见了。
　　锥生零揉揉额头，靠着白色的梁柱，目光游移，最后与众人一样，不自觉的停在了远处那道的靓丽风景线上。
　　玖兰枢、蓝堂英、架院晓、一条拓麻、早园琉佳、支葵千里、远矢莉磨，这几个高等贵族吸血鬼似乎总喜欢聚集在一起，他对玖兰枢的生活一无所知，可是他竟会潜意识的觉得他应该总是独自一人，因为那双眼……无论何时在看着他的时候，都布满了高傲而又缱绻的落寞。
　　如此温柔的人……
　　锥生零眼睛微眯，视线突然变得锐利起来，优姬……站在玖兰枢身旁的画面是那么的和谐，是舞伴吗？
　　暗红的瞳眸突然转来，撞入他的眼中，目光那般深邃，似乎含着意味不明的奇异情愫，锥生零匆忙转移视线，心中暗恼，他在在意什么？！那家伙的事，跟他没有任何关系，不是吗……
　　“各位，请静一静，现在离比赛时间还有十五分钟，请各位参赛选手做好准备。”伊藤山泽站在最前端的台上微笑着说道，今日的他也是一袭正规的西装，与平日大相径庭，如果非要找出黑主学院落后于世界级排名前三贵族学院的因素，大概就是关于老师自由的衣着了，毕竟……理事长都是这模样，其余的老师当然也都不以为意了。
　　“呐……枢学长找到舞伴了吗？”黑主优姬低垂着头羞涩的问道，而隐藏在蕾丝泡泡袖下的双手已经捏紧了拳头，似乎这样她才能鼓起勇气问这个问题。
　　玖兰枢晃了晃手中水晶杯的红酒，拥着一贯的淡然表情，“嗯。”
　　早园琉佳目光黯然，下意识的攥住了裙摆。
　　黑主优姬微微一愣，没有料到会是这样的答案，她有些措手不及，抬起头来强颜笑道：“可以告诉我是谁吗？”
　　玖兰枢取下胸前的蔷薇花，别在优姬的胸前，“很合适呢。”
　　黑主优姬面庞微红。
　　“晓，你做什么啊你？！”蓝堂英突然大吼起来。
　　架院晓不以为意的蹭着蓝堂英的头发，一面说道：“帮英梳梳头啊。”
　　“不准你碰我头发，好不容易才弄好的发型，要毁了我可饶不了你，我还等着姑娘们邀我共舞呢。”蓝堂英一把打掉他放在自己头上的手。
　　“就摸摸头发而已嘛。”
　　“就是不准……”
　　……
　　二人争执着，玖兰枢静静的看着他们，唇畔滑过无奈，却美得令人心醉。
　　时间渐渐过去，伊藤山泽准时宣布舞会开始。
　　大厅这才正式热闹起来，音乐响起，有姑娘小伙来邀请几人共舞，蓝堂英与架院晓都与日间部的两名少女共舞，支葵千里与远矢莉磨也放下酒杯挽手步入舞池，早园琉佳紧攥着衣袖，目光垂在白色的高跟鞋上。
　　黑主优姬有些手足无措，玖兰枢淡淡的望了一条拓麻一眼，长久以来的默契让一条拓麻立刻明白了玖兰枢的意思，他缓缓起身，迈着修长的双腿走到优姬身前，挂着一贯的温和笑容邀请道：“能与我舞一曲吗？”
　　黑主优姬有些受宠若惊，虽然一条学长每次看起来都那么温柔，但他们毕竟很少说话，此刻他突然这么邀请自己，她难免惊讶，但是就这么拒绝似乎也不好，她看着伸在自己身前的宽厚手掌，犹豫了一会后把手放了上去，“那个……那个，一条学长，我舞艺不精，你别介意啊。”
　　一条拓麻握住她的手，柔声道：“自信点，嗯？”
　　黑主优姬点了点头，侧目望了一眼玖兰枢，玖兰枢勾唇道：“去吧。”
　　二人便提步离开。
　　玖兰枢垂眸注视着早园琉佳，“刚才似乎很多男生邀请你呐，为什么不去呢？”
　　早园琉佳抿了抿唇，眸光黯淡“我看看就好。”
　　玖兰枢俯下身，往她杯中倒了半杯红酒，早园琉佳眸光微亮，“玖兰部长……”
　　“琉佳，我没给你们任何人负担，希望你也不要给自己画上无谓的圈，不然困住的……只是你自己而已。”
　　玖兰枢的话是如常的温柔，落在早园琉佳耳中，却是那么沉重，沉重得就像一块千金重的巨石，压得她呼吸困难，许久许久，她都没有说话，端起玖兰枢为自己倒的红酒，心底五味陈杂。
　　玖兰枢扫视过整个舞池，并没有发现锥生零，他的目光不停的游移在整个大厅内，暗红的瞳眸一时微缩，他唇瓣微勾，发现了呢。
　　将手中的酒杯放下，他摘下纯白的手套，放在桌上，一步步朝锥生零走去。
　　早园琉佳一惊，看了看桌上的手套，又抬头望了望玖兰枢的背影，如此反复几次，她仍是惊诧，相处这么久以来，她从未见他取下过手套，即使是面对那个他在意的女孩黑主优姬，也不例外，她曾一度以为枢大人的手上一定有着什么秘密，而此刻她看着那双随着脚步前后摆动的手，却并未发现任何不妥之处，她直觉自己的心情越加复杂了，直愣愣的看着玖兰枢远去的背影，想知道他取下手套的用意。
　　即使知道身后的她会诧异，但玖兰枢也不在乎她的看法，用意很简单，那个人的一切……他都想用双手，真实的触碰。

　　【第十二夜】惊艳

　　此刻的锥生零正低垂着头，靠着柱子，眼睛半阖，不去看这让他觉得可笑的画面。
　　“不去巡逻吗？”
　　锥生零猛然抬头，见玖兰枢神情温和的看着自己，他瞥了他一眼，复又垂下眼眸，淡淡道：“夜间部的……不是听从你的命令，都在这里了么，我只要守好这里就够了。”语毕，他忽然想起优姬，心中奇怪着，玖兰枢怎么没跟优姬在一起？
　　“锥生同学，能与我共舞一曲吗？”为了表示郑重，他改变了称呼。
　　“哈？”锥生零身体一颤，抬起头来，他刚刚是不是听错了什么？！
　　“陪我跳一支舞吧。”
　　玖兰枢温柔的眼眸像是盛开的樱花，绽放着让人难以抗拒的诱惑。
　　锥生零就这样愣愣地看着他，二人对视了几秒，锥生零半眯起眼眸，紫色的瞳眸闪着犹疑，“我不是女人……”婉转的拒绝，算是给了他面子。
　　“我不需要女人。”他反驳，眸中温柔依旧。
　　“我还有工作……”锥生零眉心微蹙。
　　“听理事长说，今天晚上可以让你放下工作，而且你可以放心，我保证今晚没有意外。”他伸在锥生零眼前的手不曾落下。
　　锥生零望着他修长纤细的手，一时无语。
　　“你怕我吗？怕到连一支舞都不敢与我跳？”他的红瞳有些黯淡。
　　明知道是他的挑衅，锥生零仍然气愤难当，这世间任何人的挑衅他都可以毫不在乎，唯独吸血鬼，就是不行！他当即将手放了上去，“我会让你后悔说这句话。”而事实上，事后真正后悔的是他……
　　双手交叠的那一瞬间，彼此心中都涌现着一股莫名的情愫。
　　锥生零眯了眯眼，紫色的瞳眸渐渐深邃，像一潭深水，吸血鬼的手，果然……很冰，像雪一样的冰凉，没有一丝温度。
　　玖兰枢轻柔的握紧锥生零的手，眸中竟是稀有的真是温柔，许久以来，他一直妄想能牵着这只手，直到天荒，直到地老，而此刻手中的温暖是那么的真实，真实到他想永远这样紧握，再也不松开。
　　无数的目光都锁在了二人身上，锥生零这才觉得别扭，他已经五年没参加过舞会，虽然是相对于恰恰，伦巴等其他舞蹈，华尔兹要简单许多，但时过这么久，他连舞步也忘得差不多了。
　　玖兰枢察觉到自己手心有一股湿意，他侧过头柔声道：“不用担心，跟着我的节奏就好，不要在乎周围的人。”
　　锥生零并不看他，低声嘟哝道：“管好你自己就可以了，我的事还轮不到玖兰学长操心！”
　　靠近舞池，玖兰枢低语：“放松点，第一名是我们的。”
　　锥生零无视他的话，神色一敛，调整了一下呼吸，玖兰枢唇瓣微扬。
　　二人一齐收缩背部，玖兰枢将右手臂轻放在锥生零的背部，锥生零的左手则落在玖兰枢的肩上，二人左右手交叠。
　　就从姿势来看，锥生零显而易见是女步，玖兰枢则是男步，虽然二人个子差不多高，但是却意外的让人感觉和谐，玖兰枢一袭白色燕尾服，修硕的身形被影影绰绰的灯光映得有些迷离，白色的高质感皮鞋滑过透亮的光，而锥生零虽然仍是平日的校服，但完美的身材比例让他即使站在高雅的玖兰枢身前也丝毫不逊色，这一黑一白的着装明明款式大不相同，此刻落在众人的眼中却让他们不得不承认……实在是太配了。
　　而此时，二人却不得不对视，就算锥生零再怎么不情愿，此刻也没有退步的余地了，毕竟自己在之前说了那样的狠话，是他自己把自己逼上这条路的，幸好自己与一缕自小练舞时就是女步，所以此刻倒也不觉得在姿势上存在着怪异感。
　　四目相对，一双温柔若水，一双沉静淡漠。
　　周围的目光齐齐扫视过来，有羡慕的，有嫉妒的，有藐视的，然而更多的则是惊诧。
　　许多人都惊讶得忘记了自己的舞步，黑主学院内的所有学生无一不是世家出生，名媛千金，世子少爷，但他们的舞艺或多或少也有一定程度的差别，舞池中陆陆续续有人退场，直到玖兰枢与锥生零滑入舞池，场内的人已经退去了一半。
　　锥生零紧绷着身子，跟随玖兰枢的脚步舞动，玖兰枢也感到了他紧绷的情绪，微微靠近他，低语道：“我记得零一直有个原则，要么不做，要么就做得最好……”
　　锥生零眉心一蹙，目光犹疑，“用不着你提醒。”说是这么说，但是……要他一个吸血鬼猎人跟吸血鬼共舞，多少有点怪异。
　　“如果介意我的身份，把我……想成四年前的一缕吧。”
　　玖兰枢的声音很低，低得让锥生零错觉有些悲伤，紫色的瞳眸微微闪了闪，他闭了闭眼，再睁开时，眸中一片澄澈。
　　清容白衬，青丝墨染，那双暗红的瞳眸布满从未有过的柔情。
　　俊颜杳远，银发飘渺，一对深紫的眼睛已退却了往日的冷漠。
　　步履优雅，舞姿轻柔。
　　像是柳树畔下，盈盈碧池中，两只含苞待放的红莲，晶莹的水珠滚动在花瓣末梢，池水，倏地漾起涟漪，莲，随之动，摇晃了举世绝伦的光芒，层层、叠叠、片片、缓缓……
　　终于绽放，退却了浮沉繁华，只剩一片纯粹的红，电光石火间，惊艳了天地。
　　一瞬间，空气中似乎弥漫了莲花的清香。
　　轻步曼舞像归雁伏巢、高空疾翔若鸟雀惊雨，美丽的舞姿婉转流连，飘动的身体轻柔如风，二人妙态绝伦，无论舞姿，抑或神情。
　　所谓柳腰轻，莺舌啭。所谓却驾彩鸾，芙蓉斜盼。所谓舞转回红袖，歌愁敛翠钿……
　　不过如此。
　　轻歌舞步间，惊艳绝伦。
　　影影绰绰中，永恒悄驻。
　　这一瞬间，注定了一场青史。
　　厅内很安静，只有悠扬的音乐，即使‘银之厅’聚集了整个黑主学院的学生，也安静得没有一丝声响。
　　音乐渐止，锥生零回神之际，只看见周围的人们目瞪口呆，他侧目望向玖兰枢，玖兰枢仍是一脸温柔。
　　静，很静。
　　随之而来的是震耳欲聋的掌声。
　　无数赞赏的言语传来，之前那些原本怪异的各种目光早已成了一片崇拜。
　　“玖兰学长总是那么温柔，锥生同学好幸福啊……”
　　“锥生同学也好帅啊，被迷死了，想不到他也有这么温柔的神情啊，要不是平日那么冷漠，也是一号王子啊。”
　　“我真不枉此生了。”
　　“日间部就要出头了。”
　　……
　　听着诸如此类的言语，锥生零脸渐渐黑了下来。
　　恢复一贯的冷漠表情，外加永远的无敌眼神射杀，附近的人瞬间安静了。
　　他低声怒道，“男男女女都一样，嗦嗦，嗦嗦，吵死了！”
　　玖兰枢嘴角微扬，而那双红瞳影绰着淡淡的哀伤。
　　“各位同学，安静安静。”前端的台上传来熟悉的声音，众人皆闻声望去，伊藤山泽站在话筒前，笑着说道：“今年的国标舞大赛的冠军诸位心里已经有数了吧，另外亚军跟季军在最后的六只舞队中选出，由诸位投票决定。”
　　无聊！锥生零冷哼一声，转身欲要离开。
　　玖兰枢拉住他的手臂，“去哪？”
　　锥生零瞥了一眼他的手，示意他放手，“与你无关。”
　　玖兰枢松手笑道：“听听再走也不迟啊。”
　　锥生零虽然不想跟玖兰枢纠缠下去，身体却比大脑先做出反应，已经回过身来望向了台上，伊藤山泽还在台上絮絮叨叨着什么，然而他已经没有心思在听下去了，他根本不明白自己这是在做什么，刚才与玖兰枢的舞，虽然经他的提醒，开始自己确实把他当成了一缕，但是渐渐地，一缕的面容与玖兰枢重叠在了一起，直到最后，他真真实实的感觉到眼前与他共舞的是玖兰枢，这样真切的感觉反而让他在华尔兹中释放了，玖兰枢……此刻等他已经不知道，对于他来说，玖兰枢……到底是个怎样的存在了！
　　伊藤山泽颇有主持范的说道，“好了，现在我们的亚军季军已经产生，亚军是我们夜间部的支葵千里与远矢莉磨同学，季军是夜间部的蓝堂英同学与日间部的坂田桂乐同学，当然，接下来是同学们关心的奖品问题了，亚军的奖品是由本国四大贵族之一的端木家族提供的全球限量三对的情侣包之一，这可是用钱都买不到的哟，季军的奖品是我们敬爱的理事长亲笔签名照哦，也是买不到的哟。”
　　听到最后一句话时，台下顿时一片鄙夷。
　　蓝堂英嘴角狠狠地抽了抽，这比之前让他看到玖兰部长与锥生零跳舞更想抓狂。
　　锥生零原不知道还有奖品这么一说，他倒也不期待什么奖品，不过还是有些好奇冠军会得到什么好处。
　　台上的讲说还在继续着。
　　“现在宣布我们的冠军……”伊藤山泽眼角掠过狭促的笑意，说道：“还是大家一起说吧。”
　　众人附和，不约而同齐声道：“玖兰学长跟（和）锥生同学！！”随之而来的是一阵欢呼。

　　【第十三夜】冠军奖品

　　“现在宣布我们的冠军……”伊藤山泽眼角掠过狭促的笑意，说道：“还是大家一起说吧。”
　　众人附和，不约而同齐声道：“玖兰学长跟（和）锥生同学！！”随之而来的是一阵欢呼。
　　锥生零额头挂了三根黑线，浑身上下散发出了无言的煞气，无敌的眼神射杀硬是将周围热情的目光逼退了，五米之内，除了玖兰枢，所有人退了个干净。
　　“现在我要宣布同学们最最关心的……今年冠军的奖品啦。”
　　众人欢呼声一浪高过一浪，锥生零完全不明白他们那么高兴做什么，就算是有什么特别好的奖励，与他们也无关吧？！
　　玖兰枢余光落在锥生零冷漠的侧脸上，眸中闪过诡秘的笑意。
　　“本次国标舞大赛得到冠军的两名同学，将特此放假三天，由本校提供摩达哥三日游机票以及承担这三日内的所有消费。”
　　所有人顿时疯狂了。
　　“与玖兰学长独处三天，天哪，我连想都不敢想。”
　　“锥生同学好幸福啊……”
　　“我也好想去啊……”
　　……
　　欢呼吵闹，然而，某人的大脑已经完全当机了。
　　“开什么玩笑？！”
　　突如其来的吼声将众人的纷纷议论打断。
　　玖兰枢侧目望向锥生零，见他低垂着头，拳头却握得死死的，他眉心不自觉的蹙了蹙。
　　“锥生同学你有什么意见吗？”站在台上的伊藤山泽笑意切切的问道。
　　锥生零抬起头来，紫晶般的瞳眸透着一股南极冰的寒意，性感的薄唇抿成了一条直线，大厅十分安静，他眉心几乎凝成了川字，半晌还是没有开口说话。
　　要他跟一个吸血鬼共处？而且还是他最厌恶憎恨的纯血种？！
　　周围的人们开始窃窃私语起来。
　　玖兰枢眸光黯然，下意识的伸手想要安抚他涌动的怒意。
　　锥生零猛地打开，力量之重让他自己的手掌都不禁阵阵发麻。
　　大厅内一片唏嘘声，众所周知，玖兰学长平日为人亲切和蔼，不管做什么都彬彬有礼，再加上有国内四大贵族之一的头衔，全学院的学生对他都无一不是打心底里敬佩着，就连老师都得礼让三分，从来没有人想过，锥生零……他竟然会在大厅中做出这种举动！
　　玖兰枢的手怔怔的停在空中。
　　学生们议论开来，一时间场面变得十分怪异。
　　“锥生零！他竟敢……”蓝堂英怒发冲冠，正欲冲上来，却被架院晓架住，架院晓无奈劝道：“不要冲动。”
　　“什么叫不要冲动，他竟然敢那样对玖兰部长！我要杀了他！”
　　“玖兰部长都没说话，我们还是看看情况再说吧。”
　　“我忍不下去了，玖兰部长是我们的君主纯……唔唔――”架院晓及时堵住了蓝堂英的嘴。
　　蓝堂英挣扎着，却抵不过架院晓的精悍。
　　黑主优姬也睁着大眼望着这一幕，想要上前，却被早园琉佳拦住，早园琉佳朝她摇了摇头，她只好站在原地担忧的看着事情发展。千里支葵等人也各守本分的看情况。
　　这时候，锥生零却猛然后退了几步，他清楚的感觉到锁骨处的咒印开始发疼，他自然明白这是什么的迹象，不顾众人的目光，他倏地冲出了大厅。
　　锥生零跌跌撞撞的扶着树干走了许久，却仍是未到宿舍，可恶！这讨厌的学院！这该死的地方！
　　好难受，肺里的空气像被抽干了一样，喉咙中涌动着诡异的渴望。
　　血……
　　他想要，血。
　　修长的手指紧紧的覆在树干上，青白的指尖已经狠狠的嵌入了树皮。
　　“零。”
　　声音轻柔若水，即便是如此饥渴，饥渴到意识都快被完全侵蚀的他，仍能辨别出眼前的人是谁。
　　“你……来干什么……看我……笑话吗？”他极力忍受着身体内强烈的渴望，低垂着头大口大口的喘着粗气，纯血种的血对此刻的他来说，无疑是致命的诱惑，比血液沉淀剂香甜了万倍，比一般人类的血纯净了千倍，只是相隔三四米，这样闻着，就算是自控力极好的他也难以忍耐。
　　玖兰枢没有说话，看着他原本淡紫清明的双眼此时已经变得如血般的红，心中划过不知名的疼痛，提步欲要上前。
　　“走开！不要接近我！”锥生零突然吼道，他自觉已经无法控制体内那蠢动的强烈欲望。
　　玖兰枢垂了眼帘，盖住眼中终年弥漫着的忧伤，他安静的走到锥生零身前，径自将他的头按在了自己的脖子上，“只要是你想要的，我都会给。”
　　锥生零此刻再也无法压抑那份欲望，玖兰枢的话并没有在他脑海中停留，因为此时，他的心智已经完全被体内的恶魔所俘虏。
　　他獠牙渐生，濡湿温润的舌头舔了舔那白皙如玉的脖颈，血红的瞳眸在此时划过一丝犹疑，最后欲望战胜了理智。
　　牙齿嵌入肌肤，涌入口中的是绝美的味道，销魂、舒畅……不，不是，是无法用任何言语描绘的感觉，像是天堂。
　　“好幸福呢……”玖兰枢喃喃低语着，修长的手指覆上锥生零银白的发丝。
　　落下的月光洒满了零的银丝与他的手背，轻轻跳跃著。
　　就这样被他吸着血，感觉像是做梦一样，等待了几个世纪的梦。
　　而此时的‘银之厅’内的所有吸血鬼都感受到了属于纯血种之君的血液涌动流失。
　　台上的伊藤山泽念着大赛结束词，台下的吸血鬼们皆躁动着，无心听其絮叨。
　　“玖兰部长……”蓝堂英震惊的回头看着架院晓。
　　架院晓点点头。
　　“为什么？”蓝堂英的右手紧紧攥住旁边的桌布。
　　“没有人能逼迫玖兰部长做什么，除非是他自愿……”
　　“为什么……”蓝堂英满脑都是玖兰部长被吸血的场景，根本没有听进去一个字，他紧紧咬着自己的下唇，起初是黑主优姬，现在是锥生零……为什么……他真的不懂……
　　“已经这么晚了呐。”千里支葵望着高大落地窗外的夜景低声说道。
　　“该回宿舍了。”远矢莉磨扔给支葵千里一根巧克力棒，支葵千里便乖乖的跟她走了。
　　大赛到此完美结束。
　　翌日晌午。
　　马厩。
　　如往常一样，每个星期一锥生零都会来到这里来看他唯一可以赤诚相对的朋友。
　　与其他普通的学院不一样，作为寄宿制学院名门，学院内专设有骑射科，不过这门科在当今社会倒也用不着，所以学生们有自主选择的权利。
　　锥生零虽然没有参加骑射科，不过他坚持把白莉莉带到了这里，对他而言，白莉莉不是一匹马，而是唯一真挚的朋友。
　　他轻抚着白莉莉雪白的鬃毛，紫晶般的瞳眸早已退却了往日的冷漠，只剩一片柔情。
　　而白莉莉也很温顺的低垂着头，似乎很享受他的抚摸。
　　锥生零替白莉莉加了一些人工培育的饲草后，躺在一边的稻草上，看着白莉莉细嚼慢咽。
　　原本以为只要呆在白莉莉的身边，就会跟以前一样，心底所有的杂乱都消失掉，这次却不一样了，他从校服中摸出那张飞往摩达哥的机票，皱了皱眉。
　　这东西要怎么处理才好？他想了整整一个晚上。
　　要不就给优姬吧，反正她似乎也很喜欢玖兰枢呐，这样一来也算是报了四年前她照顾自己的恩惠吧，反正他这个人也不喜欢欠人情。
　　想是这么想，可是……他眉心几乎拧成了‘川’字，为什么这个想法让他心底焦躁不安呢。
　　“烦死了！还是睡觉好了。”锥生零一把把机票扔在了旁边的草堆上，侧目望了望白莉莉，安心的闭上了眼，在它面前，他就能安心了。
　　睡意渐渐将他俘虏。
　　“果然在这里啊。”声音是刻意压低了的轻柔。
　　白莉莉意识到自己的地盘有人侵入，伸长脖子望了过来。
　　玖兰枢定定的注视着旁边躺在稻草上的人，他看到过两次……他的睡颜，比起那日在树下，这次他嘴角那几不可见的笑容是那么恬静，虽然很浅，很淡。
　　玖兰枢缓缓挪动了步子，这时白莉莉两个鼻孔忽然狠狠地呼出气来。
　　他目光一侧，红瞳涌动。这畜牲，还真大胆呢。他再次往前走了几步，进入了门里。
　　白莉莉的脖子几乎整个伸出了栅栏，虽然马脸是看不出情绪的，但是那不断蹭着地面左前蹄足以说明此刻的它很激动。
　　尽管是轻微的声响，锥生零仍是醒了过来，作为吸血鬼猎人的他，拥有比常人更灵敏的五官，随时保持警惕，即使是熟睡中也不例外。
　　他睁开惺忪的双眼，不料落入眼中的却是那个一直让他不得心安的人。
　　“你怎么在这？”声音冷漠冰凉。
　　玖兰枢没有回答，只是俯身捡起了地上的机票，“就这么讨厌跟我在一起吗？”
　　锥生零闻言，紫眸颤了颤，他侧过脸，走到白莉莉的身旁，覆上它纯白的鬃毛，背对着玖兰枢说道，“我有不讨厌你的理由吗？”
　　玖兰枢嘴角薄凉，“是呢。”没有……

　　【第十四夜】醋意？

　　玖兰枢嘴角薄凉，“是呢。”没有……
　　“你可以走了！”锥生零不客气的下逐客令，这是属于他与白莉莉的私人地方，其他人谁也不准进来。
　　玖兰枢走上前。
　　锥生零眸光一颤，身体顿时僵硬。
　　玖兰枢从身后揽着他，动作无比轻柔，像拥着毕生挚爱的珍宝，他的双手轻轻的覆在锥生零的腰间。
　　玖兰枢闭着双眼，纤长似墨的睫毛下落了一圈漂亮的剪影，零的身体，很暖，这是书上说过的……温暖，一直以来，这个词汇他从来不曾体会过，原来是这么美好的感觉，美好到可以让他忘却几个世纪的忧伤。
　　锥生零回神之际，猛地将他推开。
　　“你到底什么意思？！你到底想做什么？！你给我走！我不想看见你！否则我杀了你！！”他的语气中是难掩的怒意。
　　玖兰枢冷不防的被迫往后退了几步，他定定的注视着锥生零，“不想看见我，就想看见它吗？”
　　锥生零眉心一蹙，“什么？”
　　“特地跑到马厩来看它，还在它身边睡得这么安稳？！”
　　话一出口，呆了的不止是锥生零，就连玖兰枢自己也懵了。
　　玖兰枢侧过脸，手中的机票几乎被他捏碎，他到底在……说什么？！
　　“别想把机票给优姬。”玖兰枢突然说道。
　　锥生零显然还没有从刚才的事中回过神来，他愣了愣，回道：“为什么？”
　　“不要忘记我的身份，如果……你还想让她安全的话。”此时的玖兰枢已经恢复了一贯的温柔，他早就猜到零一定会这样做，现在看来，果然不出所料，这也是他不得不来寻他的原因。
　　“你在威胁我？！”身为纯血种的玖兰枢，如果优姬跟他在一起，会发生什么事，他就是用脚趾也能想得到。
　　“就当是吧。”他的语气不咸不淡，只要能跟他在一起，他不介意用上任何手段。
　　“优姬对你而言，是不一样的，不是吗？你不可能……”他的话被玖兰枢截住。
　　“不信的话，可以试试。”玖兰枢的语气温柔如风，吐出的话却冷若寒冰。
　　锥生零下意识的捏了捏拳头，指甲没入手心血肉，走上前，夺过玖兰枢手中已经褶皱的机票，“我不会给她的……”
　　玖兰枢红瞳一黯，嘴角漾过一抹苦涩，明明是他提出来的，明明是想要听到这个答案的，为什么他应允了，自己反而会觉得不甘呢？
　　“这么在乎她吗？”他的目光越过锥生零，落在他身后的小木窗外，天空一片透蓝，他觉得心有点空空的。
　　这一瞬间，充斥在锥生零脑海的是玖兰枢看着优姬的目光，他想也不想，便脱口而出：“在乎她的到底是谁啊？！”
　　玖兰枢怔了怔，转身走出马厩，留下一句话。
　　“在乎她是迫不得已！”
　　锥生零一拳捶上墙壁，什么叫迫不得已，可恶，他究竟在烦躁些什么？！
　　夕阳撒下一片余辉。
　　锥生零久久的靠在马厩的门上，望着西南方看不到的尽头，瞳眸黯淡。
　　他伸手覆上自己的肚腹，玖兰枢冰凉的体温似乎还停留在这里，搅得他烦躁难安。
　　欲望毫无预兆的勃发，饥渴随之而来。
　　锥生零潜意识的攥着自己胸前的衣襟，大口大口地喘息着，面容苍白若纸。
　　最近发作得愈加频繁了，看来他最多还能撑两个星期，该死！他一拳重重地捶在门上。
　　马厩旁的树下隐隐传来细碎的声响。
　　“是谁藏在那里！给我出来！”他的声音急促低沉。
　　树下的人一惊，连忙从树后跑出来。
　　锥生零低垂着头，长长的银发盖住了他的眼睛，而此刻他的瞳眸在暗紫与鲜红中挣扎闪烁，他用余光瞥了一眼走出来的人。
　　一头黑色的长发，戴着一副无框眼镜，是昨天晚上想要翻墙进入夜间部，却摔下来的人，要不是他接住，只怕也摔得不轻。
　　“那个……锥生同学，”少女望着他微曲的侧身，见他似乎有些不对劲，担忧的问道，“你没事吧。”
　　“走！”锥生零冷冷的吐出几个字。
　　“我……我无论如何都想谢谢你，所以我做了这个来找你。”少女从校服袋中拿出一个包装精巧的巧克力盒。
　　“回去！”他的声音是一如往常的冷漠，只是多了一份怪异的喘息。
　　“那个……我……”少女显然是鼓起勇气才做出这个举动的，却在还没开口前就被拒绝了，她失望的脸上泛过一抹潮红。
　　“快回去！”锥生零几乎是低吼了，然而，在这吼声之下，却分明包含着一丝恳求，是的，即便高傲如他，在这种情况下也不得不低头，他不想……不想成为吸血鬼，不想以人类的鲜血为生，而此刻的他已经无法控制自己了，如果这个人类再靠近他，他……真的不知道自己会做出什么事来。
　　少女惊颤的重重垂身，呜咽着，“对……对不起！”说完就含泪匆忙跑开了。
　　锥生零伸手覆上自己锁骨处生疼的印记，少女走了之后，他感觉好了许多，没有诱惑的话，这次他也同样能撑过去。
　　锥生零侧过脸，正好对上白莉莉的眼睛，那双眼似乎将他完全看穿了。
　　“看什么看……”
　　他突然觉得悲凉。
　　“别用那样的眼神看我……”
　　暮色像倾泻的墨水，扩散得比什么都快。
　　好不容易抑制住了体内恶魔的涌动，锥生零抚着疼痛的额头，走到了湖边。
　　不寻常的空气流动。
　　拔枪的速度动作干净利落。
　　“有何贵干，夜间部的诸位。”
　　眨眼间，锥生零已经被五个吸血鬼堵住了，左后方分别是早园琉佳与架院晓，右后边则是支葵千里与远矢莉磨，而站在最前面的便是蓝堂英。
　　“你太自大了，锥生零。”蓝堂英的言语退却了往日的轻浮，是少有的冰冷。
　　“对枢大人，竟然用那种态度！”早园琉佳接过话，语气中透出隐隐的恨意。
　　“真的要打架吗？”明明是小孩子的话，从远矢莉磨口中说出，也让人觉得异常严肃。
　　支葵千里摆摆手，“一条副部长说过不可以的。”
　　架院晓也劝道：“没错，英，琉佳，我们还是回去吧，被玖兰部长知道的话，会发飙的哦。”他侧过头，对锥生说道，“锥生也是，这点小事就……”说着，他就要拉下锥生零持枪的手，然而就在他触碰到锥生零的瞬间，锥生零的另一只手则猛然抓住了他的手，架院晓遂不及防，被锥生零掀了个过肩摔，狼狈的摔倒在地。
　　他倒在地上，眨了眨眼，脑子有一瞬间的愣怔，似乎还没反应过来。
　　“真逊啊。”支葵千里与远矢莉磨同时开口。
　　“吵死了。”架院晓无奈的叹口气，缓缓站起来，理了理有些凌乱的头发。
　　“呵，有意思。”锥生零环视过周围的几人，“来啊，吸血鬼，我正不爽呢。”是啊，到现在他心里还憋着一口无处可发的气呢，如果能现在解决当然是最好的。
　　蓝堂英咬牙切齿，从牙缝中挤出几个字来，“说的就是你这种态度……”说话间，他的脚下已经无端的凝成了一片冰地，透明的寒冰延伸过锥生零的脚底，直达后面的湖泊，“太狂妄了。”
　　架院晓无奈抚额，掩住眼中的怒意，“别人还想调停的呢……”手卸下，一双深红的双眼半眯着，怒意显而易见，“会弄成什么样子，我可不管了。”语毕，他身旁凭空生出几个细小的火团，渐渐放大。
　　锥生零握紧了手中的‘血蔷薇’，嘴角浅薄的笑意却未曾退却。
　　“等等……”温和的声音在此时传来。
　　众人循声望去。
　　“一条副部长。”蓝堂英皱眉，早不来晚不来，偏偏挑中这个时候。
　　凝在空中的火团瞬间熄灭，架院晓无奈道，“看来不得不停手了啊。”
　　一条拓麻疾步走过来，对锥生零笑笑，“锥生同学，今日的事可能有些误会，这些不听话的孩子就由我带回去了，你不介意吧？”
　　众人皆忍不住吐槽。
　　蓝堂英：“谁是孩子啊？！”
　　架院晓：“啊咧啊咧，被当做玩泥沙的人了。”
　　早园琉佳不屑的切了一声，扭头当没听见。
　　支葵千里与远矢莉磨无所谓的嚼着巧克力棒。
　　锥生零并转身离开，“随你便。”
　　几人不得不跟随一条拓麻回到夜间部，偌大的湖畔，恢复了冷清。
　　一条拓麻将几人带到夜间部教学楼，垂首对玖兰枢行礼，“玖兰部长，您原谅他们的鲁莽吧，他们一路上也都跟我反省过了。”
　　玖兰枢定定的望着黑夜，没有说话。
　　他没有想到……那么冷静的零，今日竟然会想同时跟这么多高等的吸血鬼们战斗，看来，最近他确实很心烦呐。
　　“不过，话说回来，他们居然会受到蓝堂的挑唆，锥生同学还真是有什么地方让人耿耿于怀啊。”
　　“那也是无奈，现在的情况……因为四年前的那次事件后，他的人生彻底改变了啊。”玖兰枢话语轻柔似水，平淡无波，然而只有他自己才知道这平静背后，他心底究竟隐藏着多么汹涌的波涛。
　　时间，差不多该到了，零，你的不安，由我来抚平。

　　【第十五夜】摩达哥之旅

　　翌日清晨。
　　锥生零与玖兰枢低调的离开了黑主学院。
　　不消多时二人便抵达了摩达哥。
　　锥生零看着玖兰枢眼下的一圈浅淡黑影，嘴角不自觉的略带了嘲讽的笑意。
　　玖兰枢侧头问道,“怎么了？”
　　锥生零哼笑道：“玖兰学长，现在应该是你们睡觉的时间吧？我只是没想到，你们这种物种也会有黑眼圈。”
　　玖兰枢摸了摸自己的眼下，温柔道：“本来昨晚也可以睡觉啊，只是想着要跟零一起出来，就睡不着了呐。”
　　锥生零嘴角僵了僵，没有说话。
　　说话间，他们已经走到了酒店门口。
　　不类似大城市里的星级酒店，这里甚至没有像样的名字，旁边挂着木雕的字牌――幸福街NO11，简单白框的拱形门，整幢楼层以浅红为主，窗柩门框都上了一层白色的边，看样子也是年代十分悠久了。
　　二人走进里面，倒也宽敞，大厅很安静，装饰摆设都十分简单素朴，却无端的让人心安随和，一名服务生走过来,接过了二人手中的行李。
　　声音恭敬有礼，“欢迎回来，玖兰董事，您的房间已经打扫好了，不知您用过早餐了吗？”
　　锥生零蹙了蹙眉，欢迎回来？
　　玖兰枢温和道：“不用了，请帮我们把行李放到房间。”
　　“好的，“服务生看了看旁边的锥生零有些犹疑的问道，“这位先生也是一起吗？”
　　锥生零蹙眉没有说话。
　　“嗯，一起的。”玖兰枢淡淡说道。
　　“那么这边请。”服务生做出请的姿势。
　　锥生零半眯着眼，“是否该另外找人过来帮我带一下路呢？！”
　　玖兰枢唇角几不可见的一勾，“别急啊,马上就到了。”
　　锥生零双眼直冒寒光，“玖兰学长，为了避免造成不必要的误会，请您说话的时候注意一下自己的用词。”
　　玖兰枢轻叹口气没有再说话。
　　二人跟随服务生到了二楼，服务生替二人打开了房门，将行李放下后就要离开，却被锥生零一把抓住手腕，“我的房间呢？”
　　服务生微笑着说道：“对不起，先生，我们这里只剩下一个房间了。”
　　什么叫一个房间？难道要他们住在一起？！
　　“没事了，你先下去吧。”玖兰枢拉下锥生零的手。
　　服务生朝他垂了垂首，转身离开。
　　房门带上，锥生零双目几欲将玖兰枢撕裂，“这个地方应该是你的地盘吧？”
　　玖兰集团在摩达哥只有一个世界级的酒店，据说别具风格，与一般的酒店不同，甚至没有招牌，但其中住过的名人不胜其数，就连洗手间里挂着的看似可以用来随意射飞镖的画，说不定也是某位名家的遗世杰作。
　　不过这些跟锥生零没直接关系，他所分析出的结论就是，他被算计了。
　　“是啊。”玖兰枢毫不掩饰的回答，他随意的靠在沙发上，举止优雅高贵。
　　“这里的人都是你的吧？来之前就定好了一切，说不定这次国标舞也是你的意思？”锥生零语气冷冽如冰。
　　“为什么你总喜欢把我想得这么坏呐？”玖兰枢托腮说道，虽然他说的都没错。
　　锥生零提起自己的包就要出去，玖兰枢却道，“零，附近可没有比这里更好的地方了哟？我记得出来的时候你钱包落在车上了吧？”
　　“落在车上？分明是你……算了！”锥生零狠狠的恨恨的咽下一口气，不过玖兰枢说的确实不错，如果出了这里他是真的不知道能去哪，身无分文的他连回去都成问题，不过……不管怎么说，要他跟吸血鬼同住……
　　“你为何不把这次的事当作是一次历练呢，”玖兰枢继续说道。
　　锥生零直愣愣的望着他。
　　“你也知道自己体内的东西，不是下定决心要转到夜间部吗？何不趁此机会试试看自己能否做到呢？”
　　这句话可谓命中要害，对锥生零来说，这确实是一种最好的选择……
　　锥生零没有再说话，沉默下来。
　　玖兰枢瞳眸黯淡，就算是强迫也好，只要能将他留在身边，当历史按照预定的轨迹发展下去，总有一天他会心甘情愿的留在他身边。
　　锥生零将包包放下，取出自己的物品。
　　玖兰枢道，“明明这里什么都有，还是要特地拿着这些日用品过来，难道你认为我玖兰枢的地方服务不周或者是不够干净吗？”
　　锥生零烦躁的将东西放好，一面低声道，“我带什么东西不用玖兰学长操心吧。”他只是一个比较怀旧的人，很难习惯接受新的事物，但一旦习惯了，也很难放手，就像他带着这些自己习惯用的物品一样。
　　锥生零冷冷的瞥了他一眼，“再说了……”
　　“嗯？”
　　“我可是听说玖兰学长有严重的洁癖呢，不干净这个词似乎不可能出现在你的字典里啊。”锥生零的话语听起来有一丝明显的嘲讽意味。
　　玖兰枢闻言眸光一亮，他庸懒的靠着沙发，眼底的笑意越发浓了，“看来零很了解我呐。”
　　“谁了解你了？！”
　　“不过，稍微觉得有点幸福呢。”玖兰枢目光悠远，落在窗外遥远的天际，嘴角那轻柔真实的笑意比天边大朵大朵的白云还美。
　　锥生零听着他低沉温和的声音似与之前不同，抬眸正好望见那张完美脸庞的侧面，看着那微扬的薄唇，心遂一震，似涌现出一股莫名的悸动，他连忙将视线移开。
　　“你不睡觉？”锥生零问道。
　　“啊……还有一点工作呢，必须马上处理，你要是累了就先休息会吧。”
　　暮色降临。
　　锥生零趁洗澡之际，强迫自己吃下一颗血液沉淀，却呕得厉害。
　　玖兰枢不时的望向洗手间，心底一阵担忧，零已经进去了两个多小时了，不管怎么样，这时间也长了点，他实在没有心思在等下去，疾步走过去敲了敲门。
　　“零，你没事吧。”
　　门缓缓被打开。
　　“洗个澡而已，不会死。”
　　玖兰枢看着眼前的人笑了笑，“没事就好，我看你在里面这么久了，我有点担心呢。”
　　他灼热的视线让锥生零觉得不安，锥生零推开他，“请让一下。”
　　玖兰枢看着他穿着白色浴袍的背影，视线缓缓移动到那白皙如玉的脖颈，心中蠢动。
　　锥生零隐隐觉得背后的视线灼热撩人，他对自己说，忽略不计。
　　然而下一秒，他就被拉入了一个冰冷的怀抱。
　　锥生零身体一僵，却不打算反抗，正好，有的话趁现在说清楚也好。
　　“玖兰学长，你知道你现在在做什么吗？”
　　“知道，”他抚着他的银丝，动作轻柔。
　　“正好，关于你最近的怪异举动，我有很多问题要问呢。”锥生零安静的将头阖在玖兰枢的肩膀上。
　　“怪异么？我觉得这才是最正常的啊。”
　　“你觉得这样抱着一个大男人很正常？”锥生零嘲讽道，“玖兰学长，可别让我对你的性取向有误解啊，还是说……吸血鬼这种生物只会区分鲜血的好坏，却不明白男女的不同，但是你别忘了啊，我是人类，这样被与自己外形相同的‘雄性生物’抱着，还真是不快呢。”
　　“明明是你先诱惑我的啊，现在却说这么不负责任的话，知道我的身份，却穿成这样出现在我面前，将这美丽的肌肤、纤细的血管全部暴露出来……”玖兰枢的声音从耳畔传来，带着蛊惑人心的力量。
　　锥生零清晰的感觉到玖兰枢正在抚蹭着他的脖子，他一惊，连忙将其推开，下意识的摸出浴袍中藏着的‘血蔷薇’，直指玖兰枢额头，他冷笑一声，“玖兰学长，请你也不要忘记我的身份。”
　　玖兰枢摆摆手，“抱歉呐，我也该去洗澡了。”
　　锥生零瞥了他一眼，自顾自的躺在了床上。
　　待玖兰枢洗漱好，已经入夜七点了。
　　锥生零直愣愣的望着天花板，思绪万千。
　　酒店所有工作人员都了解玖兰枢低调的性格，侍应生如从前一样，直接把晚餐送到了房间内。
　　玖兰枢拿过一瓶红酒，启开了瓶盖，回头望了望锥生零，“要喝点吗？”
　　锥生零仍然望着天花板，“我倒是不知道你们这种生物也喜欢喝红酒，不是对鲜血情有独钟吗？”他一直以为，除了鲜血以外，吸血鬼吃其他东西，只是在人前为了掩饰身份的伪装。
　　玖兰枢往水晶杯中倒了小半杯红酒，“血只是补充能量的方式，就如同人类要喝水吃饭一样，我们与人类一样，对其他口感好的物品也很喜欢呢。”
　　“也许吧，不过，这与我无关呢。”
　　“不是没有关系噢，零不是也要变成与我同样的物种了吗？”玖兰枢笑着说道。
　　锥生零腾地一下从床上坐立起来，“玖兰学长，你很喜欢惹我生气呢。”冷漠的语气中带着一丝警告。
　　玖兰枢并不在意，零的个性啊，他很清楚。
　　“因为零生气的样子很可爱啊。”玖兰枢不顾某人的愤然，继续说着。
　　锥生零咬牙切齿，“玖兰枢，你信不信我杀了你！”

　　【第十六夜】深吻之伤

　　“因为零生气的样子很可爱啊。”玖兰枢不顾某人的愤然，继续说着。
　　锥生零咬牙切齿，“玖兰枢，你信不信我杀了你！”
　　即使是这样背对着零，他也能感觉到身后的眼神射杀，玖兰枢勾了勾唇，他不得不承认风纪委员的好处，至少让零练就了一双无敌的眼睛。
　　“真的不要来一杯吗？我想有我在这里，如果你不喝点东西，大概很难睡着吧？”
　　锥生零不屑道：“不用你操心。”这个人可是纯血种，睡不着也许还安全点。
　　玖兰枢像看穿了他的想法一样，“如果你担心我会伤害你，那倒是多余的，我暂时还没这个打算。”
　　锥生零眯了眯眼，暂时？
　　“难道你打算这三天都不睡觉？是人的话，应该不可能吧？”玖兰枢继续说道，“过来吃点东西吧，有你最喜欢吃的石斑鱼哦。”
　　锥生零吃了一惊，“你怎么知道我喜欢吃的东西？”
　　玖兰枢笑了笑没有回答，只是开口道，“凉了可就不好吃了呢。”
　　锥生零低头看了看自己干瘪的肚子，确实有点饿了，只好走到沙发上坐了下来，矮玻璃桌上放着的食物基本都是他喜欢吃的，功夫鲈鱼、松子素石斑鱼、礼云子袖皮蟹堡、比起西餐，日本料理，他对中国菜倒是特别喜欢。
　　锥生零神色怪异的望了玖兰枢一眼，玖兰枢只是淡淡的看着他。
　　锥生零拿起筷子夹了一块蟹肉嚼了嚼，嗯，味道不错。
　　“你还真是喜欢吃海鲜呢。”
　　锥生零不可置否的点了点头，随口说道，“不过，我最喜欢吃的还是自己做的咸拉面呢。”
　　玖兰枢轻声道，“看来我对零还不是很了解呢，原来你还会自己做东西呢。”
　　锥生零挑挑眉，“别把所有人都看得跟你一样，枢……大人。”最后两字他咬得极重。
　　玖兰枢静静的看着锥生零吃东西，没有再说话。
　　“玖兰枢，有什么目的的吧？”锥生零咽下食物故作随意的问道，总是对他说一些莫名奇妙的话，行为举止也十分怪异。
　　“你觉得我的意图是什么？”
　　锥生零一面吃着食物，应道：“你这人，我看不懂，也猜不透，不过……嘛……这些都无所谓，不管你怎么做，我们敌对的立场也绝不会改变，只要我在世一天，与你们的争斗就绝无休止。”表面若无其事，内心却有着不同寻常的异动，说这话的时候，不知为何，他不想去看对面那张脸。
　　玖兰枢的红瞳暗了暗，他径自替锥生零倒了一小杯酒，“难得出来一次，还是不要说这种扫兴的话比较好吧。”
　　锥生零没有再吭声，气氛变得有些冷，直到锥生零用完餐，二人一直没有再说过话。
　　玖兰枢拨了电话让侍应生来收拾好，而锥生零杯中的红酒一滴未动。他可是知道人类喝酒醉了的时候很可爱啊……别人他是没兴趣，可是零，他很想看看他醉酒的模样啊。
　　玖兰枢靠着沙发，即使一日未睡，他仍毫无睡意，他端起酒杯晃了晃，举在自己眼前，透过杯子看着对面的锥生零。
　　锥生零也侧过脸来，深紫的眼眸被红酒映成黑色。
　　“你怕我在酒里下毒吗？”
　　锥生零蹙了蹙眉，没有说话。
　　“45年的红酒，难得的稀有，如果不是怕我下毒，怎么会一滴不沾？”
　　如玖兰枢预料的，锥生零端起了酒杯，他只是单纯的讨厌这个颜色，再加上，他的酒量并不是很好，一两杯已经是极限了。
　　玖兰枢轻啜了一口红酒，“尝尝看。”
　　锥生零是个要强的人，对人类尚且如此，更何况是吸血鬼的挑唆，他咬咬牙，一口将杯子里的红酒喝完了。
　　直到在玖兰枢明显的挑衅下，整瓶酒完全喝光，锥生零是真的彻彻底底的醉了。
　　锥生零浑身软弱无力，脑袋混乱，一头栽倒在沙发上。
　　玖兰枢俯身摇了摇锥生零的肩膀，“零，醒醒。”
　　锥生零皱了皱眉，一动不动的侧躺在沙发上。
　　玖兰枢看着他绯红的面颊，竟不知觉的笑出了声，零，真可爱呢。
　　他将他抱到床上，动作轻柔。
　　锥生零俊美的容颜隐在鹅黄的灯光下，几近透明的肌肤如若薄冰。
　　玖兰枢定定的望着眼前微醺的人，他是如此的爱他，含在口中怕化了，捧在手心怕碎了，这样的心情总是让他不知如何是好。
　　视线缓缓下移，苍白如雪的指尖覆上他□锁骨的咒印，每每一想到零这个地方被别人碰过，他就心疼得难以呼吸，不过……正是因为如此，他们才相遇的，然而比起这个，更让他难受的是……这四年间他所受的苦楚。
　　念及此，他绝美的唇瓣几乎抿成了一条直线，手掌微微上移，覆上他的面庞，青白的拇指在他性感的薄唇上摩挲，人类似乎喜欢触碰彼此的这个地方，然而作为吸血鬼的他们更多的时候是辗转在彼此的脖颈。
　　锥生零似乎感受到了自己唇瓣上的温和触感，他眉心微微蹙了蹙，伸出舌头舔了舔自己嘴边的不明物体。
　　玖兰枢暗红的瞳眸瞬间微缩，他愣怔了片刻，指尖似乎还停留着那抹奇怪的柔软感觉，心底某个地方猛然跃动了一下，他忽然渴望再次感受那股柔软，他缓缓俯下身，纤长的睫毛颤了颤，终于闭上了双眼。
　　唇瓣相贴，零的唇，比想象中更美味，柔软到不可思议，他下意识的伸出舌尖勾勒出他的唇形，零的嘴角似乎还残留着红酒的清甜，原本打算浅尝辄止的他再也无法压抑内心喷涌的悸动，他的舌尖探入了零的口中，触及到的是一片温暖，甘甜。
　　感受到不明物的qinru，锥生零闭着齿下意识抵挡，然而弥漫在口中的温润柔和却又让他有点迷恋，他不自觉的微微张口，玖兰枢趁机qinru，他shunxi着独属于零的甘甜，灵巧的舌搜寻着他的，锥生零下意识的生涩回应，他们彼此相互jiuchan，tiaodou，玖兰枢暗红的瞳眸半眯，掠过狭促的笑意，看来……他也不算是单恋呢。
　　良久，唇分。
　　玖兰枢轻啄他的脸颊，直至耳垂，最后延至他最渴望的……脖颈。
　　润湿的舌尖舔过锥生零白皙的肌肤。
　　锥生零身体顿时颤了颤。
　　玖兰枢眼底蔓延过笑意，他找到了呢……零的mingan区。
　　他恶作剧般逗弄着他的脖颈，一面注视着锥生零潮红的面颊，心中是许久未曾有过的愉悦。
　　锥生零潜意识的伸手无力推了推覆在自己脖子上的头，混沌的低喃道：“一缕……别闹了。”
　　玖兰枢身体一僵，停在脖颈上的红唇久久没有动作。
　　许久许久，他抬起头来。
　　红瞳一片阴郁，是谁也无法触及的浓稠哀伤，寂寥满满……如一方沼泽。
　　晨日。
　　锥生零醒来，揉揉惺忪的双眼，侧目却发现某人正直勾勾的看着他，他腾地一下几乎跳起来。
　　“醒了？”
　　玖兰枢率先出声。
　　锥生零揉揉疼痛的头，皱眉，“啧……”
　　“头是不是有点痛？零昨晚喝醉了哟，我猜你也该醒了呢，所以刚叫人送了碗醒酒汤过来，喝了会好很多的。”玖兰枢说着从矮桌上把汤端了过来，“趁热喝吧。”
　　锥生零眉头紧皱，半眯着眼看玖兰枢搅拌着碗里的汤。
　　“你守了我一夜？”他不确定的问道。
　　“嗯。”玖兰枢点点头，吹着勺里还有些烫的汤，他将汤送到锥生零嘴边。
　　锥生零没有动作，玖兰枢看到他眼里的不安，只好叹了口气，找出借口，“我只是怕你半夜吐出来而已。”
　　锥生零潜意识里松了口气，伸手接过他手里的碗与勺，“我四肢健全，不用劳烦玖兰学长。”
　　玖兰枢眸光微暗，这一世，不知道还要这样继续被他拒绝多少次呐。
　　他站了起来，走去洗手间洗涮，锥生零望着他的背影，眼角划过黯然。
　　锥生零起身拉开窗帘，窗外一片阴暗，大朵大朵的乌云飘过天空，沉重得像是水沟里的污泥。
　　虽然喝了醒酒汤，然而他仍然觉得头痛，心底不知为何也烦闷不堪，他拉上窗帘，打算再到床上躺会。
　　玖兰枢洗涮完毕，见锥生零还躺在床上，直愣愣的望着天花板。
　　“零，你该起床了，现在可是我的睡眠时间哟。”
　　锥生零瞥了他一眼，“那里有沙发。”意思不言而喻。
　　玖兰枢无奈轻叹了一口气，眼底划过一抹精光，他径自走到两米五的大床边，不顾锥生零的射杀眼神，躺了上去。
　　“玖兰学长，你不应该让让后辈吗？”锥生零强压住怒气说道。
　　玖兰枢漫不经心将手交叠在脑后，“零好自私呐，我可是很久没睡觉了啊，昨晚还守了你一夜呢，现在好不容易想睡会，你还不让我上床。”
　　锥生零嘴角抽了抽，起身。
　　“那你可要小心点哦，不要这一睡着就起不来了。”明显的威胁意味。
　　“不会，零不会杀我呐。”

　　【第十七夜】阴谋蠢动

　　锥生零心下一颤，半眯起紫晶般的瞳眸，看着玖兰枢，最后还是没有说话。玖兰枢说得对，现在他还不会杀他，也没有杀他的理由，就算现在能伤了他，对自己也没有任何好处，更重要的是，关于玖兰枢的能力他还不清楚，杀不杀得了他先不说，就是普通的吸血鬼，若是猎人协会没有下令，都不能碰，更何况……他还是纯血种君主,他所需要的,只是一个契机。
　　玖兰枢侧身躺着，闻着散落在枕上，那股属于零的木槿花的清香，面容恬静。
　　只要这样拥着零的味道入睡，他就觉得很幸福。
　　而玖兰枢安静的睡颜像是一幅水墨画，浅浅的嵌在锥生零明媚的视线里，深刻到他自己都没发觉，许久许久，都尚存。
　　傍晚，玖兰枢一觉苏醒，却没有发现锥生零的身影，侍应生告诉他，锥生零早在两小时以前就已经出去了。
　　玖兰枢换洗好衣衫，追了出去。
　　而此时的锥生零正在大街上游荡着，他身无分文，也找不到其他的消遣方式，摩达哥的气候比克洛町冷许多，他只穿了一件亚麻色的羊毛衫，不免觉得有些寒冷，不时搓搓双臂往前游走着。
　　他抬起头看了看灰暗的天空，沉淀了一汪苍白，重重垂下的沉闷空气，压得他心烦意乱。
　　只要不面对玖兰枢，他就不会莫名其妙的不安，有的时候他真恨这样的自己，每次看到那双潋滟的眼睛，他的心就会止不住的颤抖，他不明白自己究竟是怎么了，却忍不住的想，如果没有遇见玖兰枢，该有多好。
　　唯一没变的是，他永远明白自己的责任，作为吸血鬼猎人所要履行的只有一个责任而已，玖兰枢，终有一天，只要契机一到，他就会杀了他，不带半分犹疑！
　　走过橱窗，他侧头看了看玻璃中的自己，觉得十分悲凉，因为这一刻，他的脑海中浮现出一个人――锥生一缕。
　　没错，那个跟他一模一样的人，外形，声音，无一不是相同到极致的人，小时候，就连父母亲也经常分辨不了他们，唯一能区分的大概就是一缕比他虚弱得多的身体吧，因为……早在母亲肚子里，他就夺取了属于一缕一切，就连健康的身体，对一缕来说，都是一种奢侈，他是世上最差劲的哥哥啊。
　　锥生零站在橱窗外，一动不动，许久。
　　天空愈加阴暗，沉重得像是天上的黑暗要覆盖了整个地球。
　　雨终于下了起来，一滴、两滴，直到浅灰色的泥路被全部染成深色。
　　锥生零只是静静的站在橱窗前，静静的望着橱窗里的自己，很安静，安静到摒息了大雨落地的声音，却独剩自己压抑的心跳。
　　而那双深紫的瞳眸早已空无一物。
　　“在想什么？”突如其来的声音将他拉回现实，他蓦然回神，透过橱窗，看见了站在他身后的玖兰枢。
　　“回去吧，淋湿了可是要感冒的。”玖兰枢替锥生零撑着伞，而自己的左肩已被倾盆大雨淋湿。
　　锥生零回头，直勾勾的看着玖兰枢，似要看澈一切，然而，他暗红的眼睛读不出情绪、透不进光，如同悬西的冰冷残月。
　　玖兰枢安静的望着他，隐去了心底的疼痛，如果是他的举动，造成了零的困扰，那么，他会改，或许……现在还不是时候。
　　锥生零垂下眼眸，纤长似墨的睫毛沾了几小滴迷离的雨水，他喃喃低语道：“我不会感冒。”
　　玖兰枢眉心微蹙，“人类淋雨的话，都会感冒吧，这是常理，衣服都湿了，我们回去吧。”
　　锥生零低垂着头，银白的发丝盖住了他阴暗的紫眸，“因为夺取了不属于我的东西，所以我的身体一直很好，不会感冒。”
　　玖兰枢面色冷清，没有露出一丝不应有的情绪，然而，他却在心底不断的揣摩着这句话的意思。
　　天色仍旧墨黑，似乎处在夜半时刻。
　　锥生零缓缓转身，不顾倾盆的大雨，独自走着，街上来来往往的人不时将目光怪异的目光转来，他似未觉。
　　玖兰枢亦步亦趋的跟在他身后，不发一言，犹豫着想要替他撑伞，却终究只能旁观。
　　二人回到酒店已是夜晚。
　　锥生零洗涮好，擦拭着头发，见玖兰枢一直看着自己不曾转眼。
　　“你能不要这么一直看着我么？玖兰学长！”
　　“刚才发生了什么事？”玖兰枢仍然望着他。
　　锥生零眉头紧皱，“没什么，就算有，与玖兰学长也没关系吧。”
　　玖兰枢沉默片刻，又道：“是不是因为我……”他顿了顿，隐去了后面的词，“所以让你困扰。”
　　锥生零冷笑一声，交叠着双腿坐在玖兰枢对面，“玖兰学长，请你不要把自己看得那么重要好么？”
　　此话嘲讽意味明显，而玖兰枢却如释重负，“不是因为我就好呐。”
　　然而，他猛然想起昨夜的事，倏然出声，“因为锥生一缕？”仓皇脱口而出的声音远不及情绪激烈，乾涸哑涩，像是从渺远的古井深处传来。
　　锥生零被他突然的声音吓了一跳，更让他惊愕的是，他一语命中。
　　玖兰枢见他面色倏地土灰，心知他的猜测是对的，红瞳微微一颤。
　　锥生零不耐烦的将毛巾仍在玻璃矮桌上，“说了不关你的事！”
　　气氛顿时下沉，二人陷入沉默。
　　时过一刻，玖兰枢起身走到了窗边，望着窗外冰冷的阴沉，背对锥生零，忽然喃喃低声道：“不用担心。”
　　锥生零不明所以的看着他的背影，恍然觉得那修硕的身形再次让他不安起来。
　　“你很快就能见到他了。”
　　深紫的瞳孔骤然紧缩，锥生零的心猛然遂震，他不确定的惊颤出声，“他？”
　　玖兰枢的声音平静淡然，像窗外的隐在乌云下的月亮，银白冷光熠熠生曜。
　　“锥生一缕。”
　　锥生零愣怔，灯光照不了那眼中的恐惧，不安，诧异，以及……他自己都没有察觉的惊喜，阴影蠢蠢欲动，双手颤抖，最后成拳，尖锐的指甲没入手心的血肉。
　　玖兰枢没有回头，他不想，也不愿去看他的表情，他的眼中只有窗外园中没有清除的杂草，那些草映在鹅黄的灯光下，就快变了颜色，然而，一到白天，还是会恢复绿色，不，不是恢复，原本它们就是绿色，就算暂时被黑暗覆盖，被鹅黄色的灯光照耀，它们的颜色还是绿的，人类与草的本质是一样的吗？所以，不管他费多少心思，得不到的，终究得不到……
　　尽管相似，他却不是他的那个‘他’，早在几个世纪前，那个人，就已经化成灰烬了。
　　“你怎么知道？”
　　“记得我说过的话吗？”玖兰枢回过头来，“只要是你想要的，我都会给。”
　　锥生零心中一抖，恍然记起了这句话，是在他吸玖兰枢的血的时候，那时的他浑浑噩噩，没怎么放在心上。
　　“绯樱闲……呢？”说这话的时候，锥生零的声音有些颤抖。
　　“明天就回去吧。”玖兰枢答非所问，喃喃低声道。
　　这对锥生零来说，当然是求之不得的，然而，方才的问题才是他最在意的，他想了想，最终没有开口，点了点头，便带着满腹疑惑睡了过去。
　　翌日，二人整理好东西便启程了。
　　离开时，玖兰枢望了望园中的杂草。
　　那些野草疯狂的长成一片，柔软的地面被各种杂草剥离开来，占满了空地，地表是一片绿，撕裂土壤而凝成的绿。
　　“终究是绿色……”
　　二人回到黑主学院。
　　锥生零刚回宿舍放好东西，黑主灰阎就找了过来。
　　黑主灰阎递给锥生零一个档案袋。
　　锥生零狐疑的打开，当看到里面档案上的那张照片时，心遂一震。
　　“没有你的同意，我是不能答应的。”黑主灰阎说道。
　　锥生零半眯紫眸，片刻后方道，“我们没有不让他入校的原因。”
　　黑主灰阎点点头，“只要你说了好就成。”
　　“是日间部？”锥生零不确定的问道。
　　“嗯。”黑主灰阎点点头。
　　这么说来，这四年来绯樱闲并没有吸食过一缕的血，这是为什么？！
　　锥生零倏然问道，“那个女人呢？！”
　　“跟一缕一起过来了，但是……我很在意他们的意图，他们这个时候出现在这里的目的很可疑阿……”
　　锥生零冷哼一声，“也许，你该去问问玖兰枢。”别的他不敢说，但是这件事绝对跟玖兰枢脱不了干系。
　　黑主灰阎一惊，“你事先就知道了？枢跟你说的？”
　　锥生零不可置否的瞥了他一眼。
　　“如果你同意，我就批准了，明日他们就会入学。”黑主灰阎顿了顿，话锋一转，“零，这次你可一定要把握好这次机会，错过了谁也帮不了你，不过，时间也不多了，该怎么做你自己好好想想。”
　　锥生零点点头，将档案袋扔给黑主灰阎，黑主灰阎睁大双眼看着裹成一团的档案袋，呜咽出声，“啊啊啊……这可是学生很重要的资料啊，被弄成这样，呜呜呜，零你赔我啊，呜呜呜。”
　　锥生零一脚把某人踹出了房间。

　　【第十八夜】四年后的再遇

　　天气有些闷热，夏日的脚步渐渐接近，阳光透过落地窗户如水一般流淌在教室。
　　如厮闷燥的空气，锥生零却觉手心冷汗直冒。
　　教室呼声四起。
　　“不是吧，竟然能像到这种地步。”
　　“我都快分不清了。”
　　“要是他们两个站在一起我一定会头晕的。”
　　……
　　所有学生无一不诧异，望望站在讲台上的新生，再回头看看锥生零。
　　如果不是亲眼见到，他们绝对不相信世界上有这么相似的两个人，简直是一个模子刻出来的，银发，俊眉，紫眸，鼻梁，身形，无一不是相似到无法区分的地步，如果真的非要辨别，唯一的痕迹就是……锥生零那从脖子延伸到锁骨的怪异纹身。
　　就连黑主优姬也懵了好一会，她转头看了看低垂着头的锥生零，目光渐渐暗了下来，如果说双亲都已去世，那台上的那个人就是零在这个世界唯一的亲人了，孪生兄弟的感情不应该很好么，为什么现在的零看起来并不开心呢？
　　“对啦，如同学们所想，这位转学生就是锥生零同学的孪生弟弟锥生一缕啦，是不是很像啊？老师开始拿到档案的时候看到上面的照片也吓了一大跳呢。”伊藤山泽笑着拍拍手，“同学们，安静下，现在还是要进行应有的程序，自我介绍是必须的。”
　　锥生一缕缓缓勾唇，迷人的笑颜优雅似虞美人，高贵若三色堇。
　　“大家好，我叫锥生一缕，今年十七，身高应该也要报一下吧？大概是一米八二，体重的话，大约七十kg，喜欢……嗯……好像没有具体比较喜欢的东西呢，之前老师已经说过了，锥生零是我同卵双生的哥哥，一直以来哥哥都受你们照顾了，今后我也将在这个教室里跟大家一起学习，请多指教。”语毕，他以最基本的礼仪垂首鞠躬。
　　台下鸦雀无声，此刻只怕是一根针掉在地上也能听到声音。
　　教室里的人无一不是习惯了锥生零的冷漠傲慢，现在突然来个跟锥生零长得这么像，性格却完全相反的人，他们一瞬间难以适应，然而，造成这一幕的原因却并不是锥生一缕的斯文有礼，而是……而是……
　　他笑了？！
　　对，拥着与那个面瘫少爷一样容貌的锥生一缕笑了。
　　这一刻，他们也终于能想象出那个人的笑容了……
　　女生呆滞了，男生愣怔了，除了黑主优姬，零的笑容只会展露在自己熟络的人面前，并且也是极少的，完全与锥生一缕不同。
　　而从始至终，锥生零都不曾抬头看过锥生一缕一眼，他低垂着头，托着腮自顾自的在笔记本上乱画着，就算是表面的平静，至少这样能掩饰他的不安，从一缕进到教室后，他就真切感觉到那灼热的视线就一直没有离开过自己。
　　虽然在此之前想象过无数次这样的场景，但想象远不及现实来得无措焦躁，他甚至能感觉到自己的手在抖，笔记本上的字歪歪斜斜。
　　辩不清楚是什么感觉，说不清道不明的怪异情绪，是憎恨吗？像是所有的细胞都被棉絮堵上，闷得他生疼，却怎么也无法疏通。
　　“那么，锥生同学，啊……现在班里有两名锥生同学了，看来老师以后要叫名字才行啊。”伊藤山泽转过头对锥生一缕笑道，“那么请你找个位置坐下。
　　锥生一缕朝伊藤山泽恭敬的点点头后，走向了教室的后方。
　　空气似乎没有流动了，周围的窃窃私语都不存在了。
　　此时此刻，落在锥生零耳中的只有皮鞋咚咚的接触地面的声音，每一步都是那么的真实，真实到让他感觉那些堵在细胞的棉絮被鲜血浸湿了，变得越发的沉重，闷得越发的疼痛。
　　四年了。
　　整整四年。
　　锥生一缕的脚步声徘徊在锥生零的耳畔，萦回索绕，终于停下……在隔着中间通道的左侧座位。
　　黑主优姬不时担忧的看着二人，心中的疑团加重了。
　　伊藤山泽开始讲课。
　　锥生零一直不曾抬头。
　　锥生一缕的目光却没有离开过锥生零。
　　呐，亲爱的哥哥，我回来了。
　　而与此同时，玖兰枢也同时拿到了夜间部新生的资料。
　　他斜卧在沙发上，低喃，“红玛丽亚。”
　　一日渐渐拉下帷幕，斜阳落入山间。
　　理事长将一名少女带到了黑主优姬面前，“这是夜间部的新生红玛利亚，优姬。”
　　黑主优姬一惊，“啊？夜间部？！”
　　“那个……晚上好。”红玛利亚面容有些羞涩，又似乎有些惊恐。
　　她模样可爱至极，最明显的便是那满头银丝，前面的碎发挽成一个小髻，斜扎在左耳上方，长而细碎的齐刘海更是增添了一份精致的稚嫩，娇俏的鼻梁，樱红的嘴唇，纤细的面部轮廓，娇小的身躯，此时，那双墨紫色的双眼正天真无邪的打量着黑主优姬。
　　黑主优姬也惊诧的望着少女，夜间部，明明是这么可爱的少女……也是吸血鬼吗？
　　“这是我女儿，优姬。”黑主灰阎介绍道。
　　红玛利亚将双手交叠在身前，不安的垂首，“请多指教。”
　　黑主优姬连忙点点头，“请多指教。”
　　红玛利亚看了看优姬，别过脸，可爱的面颊染上了一层红晕，“好健康的孩子啊，很美味……”
　　黑主灰阎倏然冲上前，“啊啊，在这所学校，这是禁语！”
　　红玛利亚闻言有些惊慌失措，“啊，对不起。”她转过头来，“请多关照，优姬同学。”
　　黑主优姬笑笑，应理事长要求，将她带去夜间部。
　　二人一路随意聊开来，黑主优姬介绍着学院的各种设施，红玛利亚尾随其后。
　　红玛丽亚忽然笑着说道，“我听说枢大人很喜欢优姬哦。”
　　黑主优姬闻言一惊，小脸羞得通红，“没，没有，只是在很久以前……枢学长救过我而已。”
　　“可是，枢大人是那么尊贵的君主哦，怎么可能随便的救一个不相识的人类女孩呢？”
　　“可能，可能只是凑巧吧？”
　　“真的是凑巧吗？”红玛丽亚突然凑近优姬，双目闪烁。
　　“啊？啊？！”黑主优姬被吓得连连往后退了几步，“可能是吧。”
　　红玛丽亚撅撅唇，“为什么偏偏是优姬在受到攻击的时候出现呢？一定是知道你有危险才出现的哦。”
　　“我不知道……”黑主优姬眸光黯然，“在枢大人救我之前，我就忘记了所有的事。”
　　红玛丽亚惊道，“啊？是失忆吗？”
　　黑主优姬摇摇头，“我也不知道，我没有五岁之前的记忆，我的人生缺失了五年。”
　　红玛丽亚墨紫色的瞳孔闪过几不可见的亮光。
　　“是么……没关系的，以后的人生好好珍惜就可以了，”她说着，拉起黑主优姬的手，紧紧握住，她的眸光顿时一黯，“优姬同学，其实我对转学很害怕，你相信吗？身体虚弱的吸血鬼一定会被疏远的。”她的目光闪了闪，随后低沉下去。
　　黑主优姬吃惊的看着她。
　　红玛利亚羞涩的捂住泛起红晕的脸，“啊，果然不相信吧。”
　　黑主优姬手足无措，慌忙安慰道，“不，只是稍微有点意外，但是我觉得没关系哦，不管是枢学长还是一条学长都很温柔的，而且，如果有什么事的话可以找我和理事长哦，我们一定会帮忙的。”
　　红玛丽亚伸手抚了抚黑主优姬脖颈的碎发，方才的担忧顿时荡然无存，她轻轻的抱住黑主优姬，眸中闪着奇异的光芒，“谢谢，优姬同学，啊，真是个好孩子啊，我啊，最喜欢像你这样的女孩了。”语毕，她忽然转身，“我该去上课啦，今天就到这里吧，下次见。”
　　黑主优姬看着红玛利亚的背影，竟觉无端的不安。
　　夜间部教室中。
　　“迟来的转学生吗？”架院晓盯着漆黑的窗外，“真是神秘啊，还有点犯罪的味道。”
　　千里支葵掏出两根巧克力棒，“昨天看的书里的话？”
　　远矢莉磨也嚼着巧克力棒，接过话说道，“还真的来了呢，转学生。”
　　千里支葵将巧克力棒一口送进嘴里。
　　蓝堂英听到身后发出咯嘣的声音，回过头，惊怒出声，“啊！我的波奇巧克力棒！！本来打算献给玖兰部长的！”他无奈的叹了口气，“今天的期待也落空了。”
　　玖兰枢靠着墙安静的翻阅着书本。
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　这时，清脆如银铃般的笑声从教室门口传了过来，众人的目光循声而至,一名银发少女从门口蹦蹦跳跳的走了进来，模样可爱至极。
　　“好像是很有趣的班级啊，啊，真是太好了。”红玛利亚四处打量了一番，“还没上课吗？”
　　蓝堂英半眯碧眼，“你……是谁？”
　　少女瞳孔一缩，天真的面庞顿时暗了下来。“‘你’？”说话间，她已经飞身跃到了蓝堂英的课桌上。
　　蓝堂英惊讶失神。
　　她轻轻捧起蓝堂英的脸，面容沉得像是伸手不见五指的黑夜。
　　“喂，你说的‘你’是指我吗？”
　　蓝堂英望着那张面庞，惊恐得不敢出声，是的，是来自血液里的恐惧，无法压抑的恐惧，像是心脏被攫住一般的死亡绝望。

　　【第十九夜】难得的一餐

　　蓝堂英望着那张面庞，惊恐得不敢出声，是的，是来自血液里的恐惧，无法压抑的恐惧，像是心脏被攫住一般的死亡绝望。
　　啪的一声，玖兰枢将书合上，在这静谧的教室，这声轻微的响动异常清晰。
　　“新生只要报上自己的名字就可以了，红……玛利亚。”玖兰枢的声音像这冰凉的夜，淡漠冷然。
　　红玛利亚的目光瞬息移了过来，像是发现了珍宝一般，却又有些不安，她连忙飞跃到玖兰枢身前，捧起他的手，“为您带来不愉快，真是对不起，枢大人”说着，她将玖兰枢的手放在脸上蹭了蹭，无比憧憬的惊叹道，“啊，能够见到纯血种的大人，玛利亚好高兴啊。”
　　玖兰枢面无表情，眸色仍是如初的冷然。
　　然而，教室的空气却似乎在这一刻凝结了，无数的目光聚集过来，众人惊诧无比，那个对他们来说尊贵无比的纯血种君主，如神祗一般的枢大人，此刻被一个初次见面仅仅是一般贵族的家伙冒犯了！！
　　然而，枢大人既然没开口，他们也没有说话的权利。
　　“初次见面。”玖兰枢神色冷漠，淡淡说道。
　　红玛利亚似乎这时才注意到周围的气氛，她放下玖兰枢的手，看了看四周的众人，用十分惭愧的声音说道，“对不起，我好像把气氛弄糟了……”然而，那双墨紫色的眼中却划过一丝笑意，“看来我还是暂且告退比较好。”语罢，她便飞出了教室。
　　“怎么回事啊！那个人！”早园琉佳看着已经消失的背影怒道。
　　“别生那么大的气，养成习惯可不好。”一条拓麻道。
　　“不要你管！”早园琉佳反驳。
　　这时，蓝堂英跟着走出教室，架院晓连忙叫道，“喂，英。”
　　蓝堂英头也不回的离开了。
　　玖兰枢半眯了眼，坐回沙发。
　　樱花瓣飘过，世界被黑暗覆盖着。
　　谁在耳边轻轻的说着话，抚摸着他的脸。
　　“以仇恨为养料，快快长大成人吧，我可爱的零。”
　　他看到樱花树渗着透明的光亮，感觉着脸上粘稠的液体，耳边的声音时而混沌时而清晰。
　　“想要杀死我吧？真想这样一直注视着你，这双充满仇恨的眼睛只属于我的，你和我已经结下了无法分开的羁绊。”
　　看到了！
　　看到了！
　　那个有着一头银色长发的女人。
　　那个夺去了父母性命的女人。
　　那个抢走了他最爱的弟弟的女人。
　　不！
　　不要！！
　　锥生零猛地从桌子上弹起头，不知什么，浑身已经冷汗淋漓，他痛苦的捂着头，已经辨不清现实与梦境。
　　“做恶梦了？”熟悉的声音传来，将他拉回现实。
　　锥生零侧过头，循声望去。
　　“师傅？”他惊讶出声。
　　夜刈十牙背靠墙壁，峻颜看似严厉，实则十分温和，他有着一头长而凌乱的黑发，终年裹着一件浅灰色披风，而最明显的便是右眼已废，带着黑色的眼罩。
　　“你怎么来了？”锥生零问道。
　　夜刈十牙走到桌旁，替零把杂乱的东西装进箱子，低声道：“协会的命令。”
　　锥生零一惊，紫眸瞬息黯然，他原本也觉得时间差不多了，好几次失控的消息一定也传到了猎人协会，他也想过他们会派谁来取他性命，却没想过是他形同父亲的师傅。
　　也许死在师傅手里也算是最好的结局，不过……他还没有想把自己这低贱的生命就这么轻易的交出去。
　　“再给我一些时间。”
　　夜刈十牙只道：“我来并不完全是因为你的事。”
　　锥生零半眯起眼睛，“一缕？”
　　夜刈十牙点点头，“公司是锥生家的财产，你若无心管理，自然是要交给一缕的，其实这些并不是主要的，一缕同绯樱闲同时出现在这个学院，猎人协会担心会有什么事端，所以命我暂时来看看，至于你的事……上面追得并不紧，但是你自己的情况怎么样你应该是最清楚的，我也不便多说。”
　　“我知道，师傅，你教给我的东西并不只是猎杀，如果我真的堕落成level E，杀了我就好。”
　　锥生零语气平常，从最初的无法接受到现在的坦然，并没有花多长的时间。
　　夜刈十牙没有说话，锥生零知道，即使他不这么说，师傅也一定会这么做。
　　“吃过饭了吗？我去做点。”锥生零说着，望了望自己几乎全部清空的房间，说道，“明天就要过去了，在这之前我还想好好的吃一顿正常的午餐。”语毕，他径自下了楼。
　　锥生零在厨房忙了好一阵，丰盛的午餐终于准备好了。
　　他没有什么喜欢的东西，唯一的消遣大概就是做料理了。
　　虽然比起学校餐厅的食物，这一桌的家常菜确实是太普通了，不过……意义却不同，锥生零将最后一碟海鲜刺身放在桌上，很久没亲自下厨了，三餐基本交给了理事长与优姬，又或者是学校的餐厅，拿起厨具时还感觉有些生疏，也不知道味道如何。
　　理事长、优姬、师傅，该到的人都到齐了，在他的人生中，这三个已经算得上是最重要的人了，即便没有血缘关系……
　　黑主灰阎尝了尝鳗鱼寿司，抿唇不住的点头，“实在太好吃了，好久没尝到零做的东西了，好怀念啊，孩子他妈，亏得你来了，爸爸我才能享这口福。”
　　孩子……他妈？！
　　锥生零差点喷出一口饭来，最后硬是压了下去。
　　而夜刈十牙的脸由白到红，由红到灰，由灰到黑，仅仅是几秒时间，速度变幻之快令人匪夷所思，然而，最后的最后，他选择了无视，沉默。
　　锥生零抬头看了看对面的优姬，她似乎有些心不在焉，他夹起甜心卷放在她碗里，“你喜欢吃的。”
　　黑主优姬点了点头，“谢谢。”她动了动筷子，却没有吃。
　　黑主灰阎也发现了她的异常，连忙问道，“怎么啦，是不是不舒服。”
　　黑主优姬强颜笑了笑，“没事。”说完，她夹起甜心卷这才吃了起来。
　　直到午餐结束，锥生零到厨房洗碗，夜刈十牙就要离开，黑主优姬说要送他，这才道出了心中的疑惑。
　　“你是想知道四年前锥生家的事？”
　　黑主优姬点点头。
　　“零没有告诉你吗？”夜刈十牙问道。
　　她摇摇头，“没有，我只知道四年前零的家里遭到吸血鬼的袭击，父母双亡，可是……前几天枢学长跟我说，零被纯血种的吸血鬼咬过，成了吸血鬼，我想知道，是不是那时候……”
　　“你不已经全部知道了吗？你说的这些就已经是全部了，没错，四年前，锥生家被纯血种的吸血鬼袭击了，那个纯血种杀了他的父母，带走了他唯一的弟弟，甚至将他变成了不伦不类的怪物，这四年间他一直靠自己的毅力与血液沉淀剂来维持着人类的理智，不过，这已经是极限了，他为什么要转到夜间部的原因你也应该清楚，他怕自己变成level E丧失理智后会伤害到你们，即便如此，他还是希望自己能活下去，因为他也知道……还有更重要的事在等着他。”夜刈十牙说道这里顿了顿，他眯了眯左眼，神色变得严肃起来，“我希望你也能体谅他的苦衷，暂时不要接近他。”
　　“可是……我想帮零啊，他一个人面临这一切该有多痛苦，明明是那么的恨吸血鬼，却又不得不以这种姿态存活，即便是一点点也好，我不想让他那么孤单。”黑主优姬眼眶几乎要溢出泪来。
　　“那你可曾想过，你的关心，对他来说只是一种负担……”夜刈十牙并不顾及她的伤心说道。
　　黑主优姬愣了愣，眼泪在这一瞬间崩塌。
　　“如果真的为他好，就远离他吧。”夜刈十牙说完，转身离开。
　　黑主优姬难过的蹲在地上，渐渐呜咽出声。
　　夜色如墨。
　　玖兰枢懒懒的躺在沙发上，望着窗外被云掩住的月亮，眸光清冷。
　　这时，敲门声传来。
　　他并不理睬，依旧是安静的望着月亮。
　　“玖兰部长？”门外的一条拓麻再次敲了敲，里面依旧没有任何声响。
　　他垂了垂眼睑，“晚安。”
　　身后的几人脸色各异。
　　一条拓麻转身朝他们摇了摇头。
　　“这都好几天了，只有新生来的那天才出过房门。”支葵千里无奈的说道。
　　远矢莉磨跟着摇了摇头，“不知道发生了什么事，从摩达哥回来后就怪怪的。”
　　蓝堂英抿唇哼了一声，“我要去看看！”
　　一条拓麻还没出声，架院晓就拉住了他，“玖兰部长能有什么事，你这样莽莽撞撞的进去，起不了任何作用。”
　　蓝堂英想要说什么，一条拓麻赶紧劝慰道，“各位就先回去吧，玖兰部长应该只是累了，大家不用担心。”
　　蓝堂英甩开架院晓的手，径自离开，架院晓立马追了上去。
　　众人只好各自回了房。

　　【第二十夜】转入夜间部

　　夜渐渐加深。
　　早园琉佳走到玖兰枢的房门外，犹豫了半会，敲了敲房门后直接走了进去。
　　黑暗的房间还是一如既往的整洁，堆满书架的各类书籍，立在棋盘上的国际象棋，唯一不相称的，只有散落在地的几张纸。
　　而玖兰枢从始至终都漠然的望着窗外，视线不曾转移。
　　早园琉佳缓缓走了过去，捡起地上的纸，递给玖兰枢。
　　“谢谢。”玖兰枢接过。
　　早园琉佳坐在了他身旁，亚麻色的卷发散落在沙发上，她俯下身，望着玖兰枢，眸中是难以挣脱的情愫，还有无法诉说的哀伤。
　　玖兰枢只是静静的回望她，红瞳似窗外被云层掩住的残月，淡然到没有任何情绪。
　　“枢大人……”早园琉佳轻唤着，看着这张离自己这么近的面容，她可望而不可求的人就在离自己这么近的地方，近到她甚至可以看清楚他的每一根睫毛，可是，尽管是如此的近，她仍然觉得无法触及，这双暗红的眼睛，淡漠到什么也没有。
　　她的声音满是恳请，“如果我能帮你的话……”说话间，她修长的食指咯穿自己脖颈细腻的肌肤，几滴鲜血溢出，落在玖兰枢的脸上，红瞳不变，没有温度，能在这双眼中留下痕迹的，到底是什么呢？唯一可以肯定的是，绝不是她，是黑主优姬吗？还是……锥生零？舞会时枢大人看着他的目光，是那么的温柔，她从未见过的温柔。
　　果然……还是很不甘啊。
　　玖兰枢只是伸手拭去脸上的血渍，轻声说道，“我没事，琉佳。”
　　早园琉佳笑了笑，那笑凉澈心底，她站了起来，“那么……我先告退了。”语毕，她朝玖兰枢垂首后离开。
　　从始至终，玖兰枢的眸光都淡如悬西残月。
　　早园琉佳关上房门，却发现一条拓麻站在走廊，正望着她。
　　她低侧下头，喃喃低声，“我……是个笨蛋，真正的笨蛋。”
　　一条拓麻皱眉，“何苦呢……”
　　“本就知结果会这样，枢大人渴求的并不是我的血，可是我还是这么做了，我真蠢。”
　　一条拓麻上前，将她拥入怀中。
　　早园琉佳在他怀中渐渐呜咽出声。
　　黑主学院内一条满是枯枝烂叶的小路被人踩出吱吱的响声，这许久没人来过地方到处弥漫着荒废的味道。
　　蓝堂英偷偷的靠近储存室，他正欲打开门，身后细碎的声响却没有逃过他的双耳。
　　“谁？！”低吼中，他手倏地一挥，一条条巨大的冰棱沿地生出。
　　是时，火光一窜，冰火相接，化成一片焦黑。
　　“晓？”蓝堂英声道，“怎么是你？”
　　架院晓答非所问，“我劝你还是不要进去的好。”
　　蓝堂英怒道，“就算玖兰部长不想要我干涉，可是……哪怕一点点，我也想要帮到他！”他转过头，望着地下储藏室的通道，“你不帮我也可以，但是……希望你不要妨碍我。”
　　架院晓走过来，抚额道：“既然你这么坚持，我也没办法了，这世间我谁都能丢弃，就是不能少了你啊。”
　　蓝堂英诧异的看着他。
　　架院晓话题一转，“走吧。”他率先走进通道，手心拧出一团火光，照亮了周围的漆黑。
　　二人走到最下面，赫然发现冰窖中有一具被凝在冰柱中的躯体。
　　雪白的银发长及膝，浅白色的和服，美丽无暇的面庞。
　　“果然是她……”蓝堂英蹙眉说道。
　　“狂D姬绯樱闲？！”架院晓诧异道。
　　“嗯。”蓝堂英点头。
　　“看来她脱离了自己的身体，是……红玛丽亚？”架院晓问道。
　　“不明白她为什么要这么做……”
　　“这件事，恐怕只有玖兰部长才清楚了。”
　　“请不要在深入了。”身后突然传来一个声音。
　　二人回头，“星炼？！”
　　“为什么，到底是怎么回事？”蓝堂英蹙眉问道。
　　然而，灰色短发的少女星炼并没有说话，而是转身离开了。
　　“喂，等……”
　　“算了，英，星炼这么说的话，就证明玖兰部长在考虑着什么。”他转过头，看着绯樱闲的身体，“而且，面对纯血种，我们应该是什么也做不了的。”
　　翌日。
　　锥生零推开紧闭夜间部紧闭的大门。
　　白天，依他所想，现在所有的吸血鬼都在睡觉。
　　然而，大厅的沙发上却还坐着一人――蓝堂英。
　　锥生零的嘴角不自觉的抽了抽，谁碰上不好，刚进来就遇上了死对头，果然，最近他的运气还真不是一般的好。
　　蓝堂英也没想到此时会碰上锥生零，显然有些诧异，他不过是心烦意乱睡不着，起来喝点东西而已，想不到竟然会碰上他，该说自己是幸运呢还是不走运啊。
　　锥生零不想生出事端，无视蓝堂英，径直朝右侧的楼梯走去。
　　“哟，锥生同学，见到学长也不用打声招呼吗？”蓝堂英挑眉道。
　　锥生零面无表情，侧过头，“你想要我说，蓝堂学长，这么晚还不睡啊，是‘生理疾病’犯了吗？”
　　蓝堂英原本心情就异常不好，经锥生零这么一挑衅，也顾不得许多，甩出一只冰锥朝锥生零飞去，锥生零即使抱着一箱杂物，仍是敏捷的侧身躲过了攻击。
　　“蓝堂学长，我可是第一天转来夜间部，希望你手下留情，免得对某人不好交差呢。”锥生零说完，走上楼梯。
　　锥生零一句话命中要害，蓝堂英眉头紧皱，确实，玖兰部长吩咐过，不能出手，但是……
　　“依仗玖兰部长对你的袒护，就这么横行吗？”蓝堂英拍桌而起，怒道。
　　“这么说来，你是认为你们最尊敬的枢大人也不过是会滥用职权而已？”锥生零冷笑道。
　　“你想死吗？”蓝堂英怒不可遏，不管锥生零想侮辱这世间的谁，都与他没有任何关系，但是……枢大人，在他心中如神祗般存在的人，是容不得他人半分不敬的。
　　他陡然挥手，一条条冰锥凭空生出，直射锥生零。
　　锥生零抱着箱子躲闪，面对这突如其来的强烈攻击，显得有些吃力，但是他依旧不肯放下箱子，也没有掏出血蔷薇，他答应过师傅，尽量不生出事端。
　　“蓝堂学长，话是你……先说出口的……凡事……不要太过……”他吃力的一面躲闪一面说道。
　　“太过的是你！即使是侮辱我也没有关系，但是，你竟敢侮辱我们的纯血种君主，不可原谅！”蓝堂英越说怒气越盛，攻势迅猛，冰锥直勾勾的射到了墙上，竟刺入了墙壁中，咯在墙壁上的冰锥融化出一条条水痕。
　　“啧……”锥生零一声闷哼。
　　一条冰锥刺过他的臂膀，鲜血瞬息泗流，染红了他的白色衬衣。
　　空气中顿时溢满了香甜的血腥味，单是这样这样闻着，蓝堂英竟也忘记了反应。
　　没错，这股血液的味道竟比一般人香甜过万倍，只是用闻的，他已经可以确定，即使是吸血鬼贵族的血都不一定及得上他。
　　愣在原地的除了蓝堂英，还有锥生零自己。
　　鲜血的味道勾起了他体内最真实的欲望，此时此刻，那股欲望正在发酵，他清楚的知道不消多久，就会爆发。
　　片刻愣怔，他抱着箱子，几乎是飞奔，跑上了二楼角落里的房间。
　　蓝堂英看着他迅速消失的背影，眸光一片疑虑，徐徐上前，沾了地上的血液点在舌尖，那一瞬间，他的碧眼倏然失去了焦距，许久许久才回过神来，他眉头紧皱，看着地上滴滴血渍，眸中的疑虑更深了，区区一个人类，为什么血的味道会这么美，这恐怕是他有生以来，尝过的最好喝的鲜血了。
　　锥生零砰的一声把门关上，翻倒着箱子里的物品，终于看到了那一小瓶药丸，他匆忙的倒水冲泡，血水入腹，欲望不减反增，而不消片刻，体内似翻江倒海，他冲到洗手台旁，吐了出来，体内难受至极，似要连自己的胃一并吐出。
　　以前虽然每次喝过血液沉淀剂以后，都会呕吐，但从没有一次会呕得这么厉害，看来，他真的到极限了。
　　咚咚的敲门声传来，锥生零并不理会，他想不出此刻还会有谁来看他，也不想去猜测，他靠着床沿，抱膝坐在地上，体内的欲望强烈无比，他用自己的理智强行压制着那股迅猛的欲望，身体瑟瑟发抖。
　　即便他没有吭声，并没有锁住的房门仍是被人打开了。
　　玖兰枢提着药箱走了进来，见他蜷缩在床边，匆忙上前蹲在他身边，“零！没事吧？”
　　“走开！”
　　锥生零一股大力推来，玖兰枢遂不及防被推倒在地。
　　玖兰枢眉心微蹙，果然，比起药箱，零更需要的是他呢，他释怀的轻叹一声，蹲在他身边，将他的头按在自己的脖子上。
　　“喝吧。”他温柔说道。
　　“走开！走开！！”锥生零猛地推了玖兰枢，他抬起头来，额前长而细碎的银丝盖不住他血红的双眸，掩不了他无法控制的欲望。
　　玖兰枢垂了垂眼睑，纤长似墨的睫毛颤动着，红瞳一片阴郁，“你在犹豫什么？还在挣扎什么？”他伸手覆上锥生零苍白到几乎扭曲的面庞。
　　锥生零血瞳一缩，倏然打掉他的手，理智与欲望斗争着。
　　玖兰枢双眼半眯，视线却是无比锐利，沉淀了一汪血红，与此同时，身后窗户的玻璃裂开，落在地上碎得四分五裂。

　　- -.

　　这章弄错了，本来是存稿，按错发了，我改改。晋江我又不懂，也不知道怎么删，郁闷啊。

　　【第二十一夜】优姬的失踪

　　玖兰枢双眼半眯，视线却是无比锐利，沉淀了一汪血红，与此同时，身后窗户的玻璃裂开，落在地上碎得四分五裂。
　　似怒意散尽，他无奈的叹了一口气，他本就知道，零是个倔强的孩子，“既然如此……”他取下手套，用指甲咯伤自己的脖颈，血液的诱惑勃然而发。
　　锥生零血色瞳眸骤然紧缩，欲望在这一瞬间压制了仅剩的那一丁点理智，没有丝毫犹豫，甚至没有用舌尖润湿，早已生出的獠牙就已经猛地刺入了玖兰枢的脖子。
　　玖兰枢眉心随着突如其来的痛楚一蹙，随即渐渐舒展，他抚着他银白发丝，薄唇微勾，纯血种之君的血液涌流……整个夜间部都知道了呢，即便现在不是时候，也没有别的办法了，在他心中，这个人重要得胜过自己的生命啊。
　　事毕，锥生零擦了擦自己嘴角残留的血液，侧过头，却不愿看玖兰枢一眼。
　　玖兰枢并不在意，伸手解开他的上衣，“真是个坏孩子，用餐后要说谢谢啊。”
　　锥生零抓住他的手，“你做什么？”
　　玖兰枢蹙眉道：“替你包扎伤口啊，你看，血还在流呢……”
　　锥生零没有说话，二人对峙了好一会，谁也不肯让步，最后……锥生零缓缓松开手，将头扭到一边，便由得他去了。
　　玖兰枢垂眸望了望他的伤，解开一颗颗纽扣，脱下他被血染红的上衣替他上药，包扎伤口，一圈圈的绕着绷带。
　　“呐……”锥生零欲言又止。
　　“嗯？”
　　“你不渴望血吗？”锥生零问道，是的，他从来没见到这个人为任何一件事失控过，发过怒，对什么事都似乎运筹帷幄，像是……没有情绪的生物。
　　“当然渴望，只不过我所渴望的那个人的血，永远无法触及。”
　　玖兰枢的声音温柔的像是一汪海水，涌过锥生零的心脏，溅起一片水花。
　　“为什么？”他问道。
　　他面庞淡然，目光不曾没有移开过锥生零的伤口，手中的动作没有停下。
　　“因为……我是种可悲的生物。”玖兰枢语气平静，平静到像是雪地里徒留的脚印，深深浅浅，最后被雪掩埋。
　　“好了。”他打好结，起身。
　　“谢谢……”锥生零的声音轻得像蚊子的嗡嗡声。
　　玖兰枢一惊，垂下头，见他的头扭在一边，嘴角几不可见的撅着，神色有些不自然，他不禁觉得有些好笑，只道：“别老坐地上，床不是早就铺好了吗。”
　　锥生零轻声的哦了一声。
　　“那我先走了。”
　　玖兰枢关上房门。
　　如果草终究是绿色，就让他……
　　把白昼变成黑夜。
　　把日光变成灯烛。
　　把谎言变成真实。
　　因为，他终究还是……放不了手……
　　夜间部宿舍大厅内坐着两人。
　　“你还真是不张记性啊，看墙壁被你弄得……要翻修了。”架院晓背靠沙发，双手抱胸说道。
　　“要你管。”蓝堂英坐在沙发上，不满道。
　　“忘了上次的事了？”
　　“不过，想不到那家伙的血那么好喝诶，我到现在为止……”蓝堂英正说着，见架院晓脸色突然变了，不好的预感降临，他的话堵在了喉咙，没有再说下去。
　　他回过头，见玖兰枢正走过来。
　　“玖兰部长……”蓝堂英一惊，语毕，一个巴掌响在耳畔。
　　玖兰枢面无表情，指甲刮破了蓝堂英的面颊。
　　蓝堂英怔了怔，来自血液内的敬畏本能使他脱口而出，“抱歉……”双手紧紧握在双膝上。
　　玖兰枢没有说话，转身离开。
　　架院晓瞳眸黯了黯，“这不就是你想要的么？”
　　蓝堂英不知是窘是气，道，“吵死了。”
　　玖兰枢回到房间，望着窗外的夜色，舔了舔手上残余的血渍，眸色冷漠，而这时候的外面正上演着另一幕。
　　“零！”黑主优姬还没有看清楚是怎么回事，便被锥生零护在了身后。
　　锥生零冷冷的望着眼前的少女，目光恍若冬日寒冰，几乎要冻结了空气，而他手中的‘血蔷薇’正直指她。
　　红玛丽亚担忧的看着他，精致的小脸满是惶恐。
　　黑主优姬抽身挡在了红玛丽亚身前，“零！你怎么了，不可以伤害红同学。”
　　锥生零半眯紫眸，四年前的记忆像汹涌的潮水喷涌而来，几乎将他淹没，无时无刻，他不想杀了这个女人，刻骨的仇恨像是尖针穿刺着他的每一个细胞，伴随着他的每一次呼吸疼痛着，撕了皮连了肉的疼。
　　红玛丽亚缩在优姬的身后，墨紫色的瞳眸掠过一丝诡秘的笑意。
　　“优姬，你让开，不要接近这个女人！”锥生零冷漠的说道。
　　黑主优姬定定的站在原地，“你把枪收起来，不能随便伤害同学啊。”她虽然知道零讨厌吸血鬼，但是却不会这样随意的就拔出枪，零……到底怎么了。
　　“你知道什么？！”锥生零突然低吼道，此时此刻，他的情绪激动得连自己都无法控制，这是继父母过世后，第一次接触这个女人，只要他一闭眼，就能看见父母的尸体躺在身边，一缕的笑容侵蚀着他的每一寸心脏。
　　“零……”黑主优姬瞳眸颤了颤，蔓延出明显的哀伤。
　　锥生零闭了闭眼，收起了枪，这原本就不关优姬的事，况且她什么都不知道，在四年前还那么精心的照顾过自己，现在他却说这样的话来伤害她，思及此，他抿了抿唇，“对不起……”
　　黑主优姬没有说话，也不知该说什么。
　　“你要是敢伤害她半分，我会杀了你。”锥生零说完，转身离开。
　　黑主优姬望着锥生零的背影，神色哀伤。
　　红玛丽亚拉了拉她的衣摆，“对不起，都是我的错。”
　　黑主优姬连忙摇摇头，“红同学，没事的，零可能是最近有点累了，今天很反常，你快回去吧，不要再乱跑了。”
　　红玛丽亚点点头。
　　“那我也要去巡逻了。”黑主优姬说着便迅速消失在林中。
　　红玛丽亚抬起头，望向站在窗边的玖兰枢，可爱的面庞笑容满满，意味深刻。
　　玖兰枢转身，朝里走去。
　　锥生零虽说已经转到夜间部，但却从未到过教室，他仍是不习惯与这群吸血鬼共处。
　　如往常一样，夜间部外挤满了人群，然而，令他们诧异的是，今日两名风纪委员都未到场，虽说前几日锥生零转到夜间部的消息已经足够让他们吃惊，但是，从那以后，巡卫工作就只有黑主优姬，他们要接近夜间部就容易多了，而今天连黑主优姬也不见了，门外是异常的吵闹。
　　就在门即将要打开的前一刻，一声口哨突然响起，众人以为是黑主优姬，并不在意，仍是拥挤异常，堵在门口。
　　“你们……想要违反校规吗？”低沉冰冷的声音响起，即便是如此低的分贝，但独属于某人的音色仍是让大多数人听得清清楚楚。
　　“啊，锥生零！”不知是谁大叫了一声，原本吵闹的门口忽然鸦雀无声。
　　咕咕的口哨声再次响起，众人连忙退到两边的白线内，低垂着头，只怕自己这一抬头，撞见那张似南极冰山的脸后当即就会被冻僵。
　　有胆大的女生怯怯的抬头，非但没有被冻僵，反而是被锥生零那俊逸非凡的模样迷住了，此刻的她们再次‘确定’了锥生零为什么会转到夜间部的原因了，虽说是同款的校服，但是穿着夜间部白款校服的他，看起来竟是如此的美好，不是南极冰山，却是冰山上那不可亵渎的雪莲。
　　适时，夜间部宿舍的大门打开，情绪激动的夜间部少男少女们抬头望去，窃窃私语着。
　　蓝堂英挥着手，扬着灿烂的笑容，“早安啊，姑娘们。”
　　几名少女情绪激动，其中一人几乎要冲上前，然而，下一秒，零度射线直袭，少女停在半空将要踏出白线的脚最后怯怯的缩了回来。
　　蓝堂英半眯着眼看了过来，冷笑道，“我当是谁呢，原来有只老鼠。”
　　锥生零不以为意，直到红玛丽亚走过他的身边，在她银白的发丝掠过他面颊的时候，他一把拉住了她的手，目光森冷。
　　“啊咧……小零，有事吗？”红玛丽亚扬着可爱的笑脸问道。
　　“优姬呢？”锥生零冷冷的问道，是的，打从今天早上他就没有看见优姬的身影，优姬从来不会迟到，然而到现在都还没出现，这个女人……嫌疑最大。
　　红玛丽亚墨紫色的瞳眸退却了表面的天真，瞬间变得阴冷。
　　锥生零却并不在乎，他的手握得更紧了，“我应该说过，不准你伤害她！”
　　“说这话之前，请你查清楚了。”
　　锥生零的身体僵了僵，红玛丽亚却突然轻声笑了起来，拉开他的手，踮起脚尖，勾住他的脖子，凑在他耳边说道，“快要撑不住了吧……我随时恭候哦。”
　　语毕，她蹦蹦跳跳跟上了其他人，玖兰枢侧眸望了她一眼。
　　“枢大人，在意了吗？”
　　玖兰枢没有说话，目光移至前方。
　　而日间部的人几乎全部石化了，是的，在所有人看到那个少女与锥生零亲密的场面时，就石化了，只能说……怪事年年有，今年特别多。

　　【第二十二夜】一翁的威胁

　　在所有日间部的学生都回到自己的宿舍后，锥生零连忙四下寻找黑主优姬。
　　然而，他却看见了自己最不想看见的人。
　　“你怎么在这里？”锥生零冷冷的问。
　　“四年后的重逢，到现在亲爱的哥哥都还没跟我说过话呐，我当然要来看看啊，只不过，听到的第一句话就这么冷淡，真让人伤心啊。”锥生一缕靠着树说道，此时的他身着日间部校服，无论是模样身高，与锥生零无二差别，像是仍在日间部的锥生零。
　　“重逢？一缕，你在我心里早就已经死了。”锥生零冷冷的说道，紫晶般的瞳眸似没有任何情感。
　　“呀咧，别这么说嘛，毕竟我们曾经是那么要好的双胞胎啊。”锥生一缕顿了顿，看着他的表情，眼神黯然，“真是冷漠啊，我还曾那么期待过呢。”
　　“我还有事，没空跟你叙旧。”事实上，根本没旧好叙。
　　“你不是要找人吗？”锥生一缕说道。
　　锥生零一惊，半眯起紫眸。
　　“玖兰枢知道哦……可是，他为什么没有告诉你啊。”
　　锥生零转身想离开，却被锥生一缕叫住，“可是，我不想让你找他啊，还是我直接告诉你好了，想知道吗？”
　　锥生零咬咬牙，背对锥生一缕，沉默着，说不清现在心底的怪异情感，比起优姬，实际上……他更不想的是，与这个人单独相处。
　　锥生一缕缓缓走上前，伸手欲要触碰锥生零的脊背，然而，修长的手在空中顿了顿，终于落了下来，“这么不想看见我吗？”他淡淡道。
　　锥生零愣怔了片刻，双手下意识的握成了拳，挪动脚步。
　　“想要丢弃我离开吗？”
　　锥生零猛地转过身，紫色的瞳眸泛起血丝，“丢弃我的是你！”
　　锥生一缕垂下头，雪白的银丝盖住了他的面庞，“是呢，是我先丢弃你的，可是，你现在应该有想做的事吧……”他缓缓抬起头来，眸中已是平静，“比如，想杀了某个人，四年中一直不停的想着，如果你愿意，我可以帮忙。”
　　锥生零惊诧的看着他。
　　“这么诧异吗？”
　　锥生零侧过头，不去看他。
　　“想清楚了告诉我。”
　　“用不着你帮忙！我自己也可以！”锥生零狠狠的说。
　　锥生一缕笑了笑，“你真的可以吗？”
　　锥生零咬了咬牙，拳头捏得更紧了，指甲没入手心，有点疼。
　　“不用担心，优姬的事玖兰枢会解决的，”锥生一缕转过身，“恨我吗？”
　　锥生零亦转身，离开原地。
　　二人反方向行走，越来越远，日光拉出的距离像宿命的轨迹，是永远不可能相交的两条平行线……
　　所以，零，恨我吧，这就是我所希望的。
　　一条一翁定定的注视着眼前的女孩，神色淡然。
　　黑主优姬有些吃惊，下午她接到警卫室电话，说有人找她，她是个孤儿，根本没有什么认识的人，虽然觉得奇怪，还是去看了究竟，刚到警卫室就看见几个穿着黑色西装的人，她确定自己并不认识他们，然而，这群人只说是想请她做客，虽说表面是恭请，但她分明觉得有一种无言的压迫，留下一张字条托警卫室的人教给理事长后，便不得不跟随这群人走了，车大概行了一个半小时左右，就到了这里，是幢古老偌大的宅邸，在这里坐立不安了两三个小时，终于迎来了这幢屋子的主人。
　　而此刻的她正端坐在餐桌前，长桌上有着很美味的食物，看起来确实像是请她做客，但是事实上究竟是怎么回事，她现在还不太清楚，但她很确定的是，虽说有点眼熟，但绝不认识对面的人，这个人有着一头金色的头发，穿着得体，以人类年龄算的话，大概也就40来岁吧，只不过，他不是人类。
　　“你就是黑主优姬？”一条一翁问道。
　　黑主优姬点点头，并不开口。
　　一条一翁笑了笑，说道，“你不用这么紧张，只是请你来做做客，听拓麻说他们学校的风纪委员里有个很可爱的女孩，我只是单纯的想见见，不会做什么。”
　　黑主优姬睁大眼睛，“拓麻？您说的是一条学长吗？”
　　“是啊，我是他爷爷。”
　　黑主优姬一惊，“一条学长的爷爷？”怪不得觉得眼熟，原来是一条学长的爷爷，她细细看了看，果然有点像。
　　“听说你喜欢吃甜食，这应该都是你喜欢吃的食物吧？”一条一翁问道。
　　黑主优姬看了看桌上的食物，奶酪蛋糕、草莓慕斯、鱼子酱巧克力饼干、还有各种口味的小泡芙、起司蛋糕、酥皮类的点心，摆满了整整一桌，她咽了咽口水，摆摆手，“不用这么铺张啦。”
　　一条一翁笑道，“不用客气，尽管吃好了，本来就是为你准备的。”
　　黑主优姬撩了一颗蛋糕上的草莓放在口中，一边嚼着，却不时的看着一条一翁，再怎么说也奇怪了点，她根本不认识这个人，却突然被请到他家里做客，还做了一大堆全是她喜欢吃的东西，就算是一条学长的爷爷，这种举动也很怪异啊，不过……一条学长是个很温和的人，他爷爷应该也不是坏人，但是这样无缘无故的……不管怎么想，还是觉得很怪。
　　“我脸上有东西吗？”一条一翁笑着说道。
　　黑主优姬放下银制叉子，赶紧摆手“没没……没有。”
　　“其实你不用拘谨，当我不存在吧，还有什么想去玩的地方吗？这个时候应该也不用上课了吧？”
　　黑主优姬望了望窗外，夜色降临。
　　“啊，都这个时候了，我该走了。”她拿起餐巾擦了擦嘴角的渍。
　　一条一翁却说道，“再等会吧，我已经打电话告知了枢大人，他大概一会就会亲自来接你了。”
　　黑主优姬惊道：“枢学长？”
　　一条一翁点点头。
　　“我特地叫人做了这么多呢，你连十分之一都没吃到啊，不合胃口吗？”
　　黑主优姬摇摇头，实话实说道：“我只是，有点不习惯而已。”
　　这时候，一名管家模样的人走了过来，垂首说道，“枢大人到了。”
　　一条一翁道，“啊，这么快啊！”
　　他站起来，“说曹操曹操就到呢，优姬，一起出去吧。”
　　黑主优姬赶紧站起来，随同一条一翁走出餐厅。
　　“真是可惜呢，都没怎么跟你相处，就要回去了，下次有空还能过来陪陪我这老人家么？”
　　黑主优姬笑着说道，“嗯，好，我一定来，今天谢谢您的款待了。”
　　“没事，不用放在心上。”
　　二人走过走廊，下了楼，见玖兰枢正坐在沙发上。
　　一条一翁见眯了眯眼，玖兰枢的面色十分平静，目光淡然望了过来。
　　他走到玖兰枢旁边，垂首行礼，“枢大人，这么晚您还亲自过来，真是抱歉。”
　　玖兰枢站起来淡淡道，“没关系，反正我也正好没事可做，出来兜兜风也好。”
　　黑主优姬赶紧上前垂首道：“对不起，枢学长，让你亲自过来。”
　　玖兰枢揉揉黑主优姬的头，“没关系哦。”
　　一条一翁半眯着眼，碧色的瞳孔滑过诡秘的光芒。
　　“那么，我们就告辞了，叔叔。”玖兰枢侧过头看着一条一翁。
　　“不坐会吗？”
　　“不用了，还有点事要处理。”
　　“那我就不强留了，不过……优姬这孩子还真是可爱呢，我很喜欢啊，下次还要过来玩哦。”一条一翁笑着说道。
　　玖兰枢红瞳半眯。
　　黑主优姬赶紧垂首，“嗯，有空我会来探望您的。”
　　二人离开，银色的车行驶在高速路上。
　　玖兰枢看着马路，问道，“没事吧？”
　　黑主优姬笑着说道，“没事呢，今天吃了很多好吃的东西，只不过我还是觉得奇怪，枢学长，一条学长的爷爷为什么突然来找我呢？”
　　玖兰枢侧过头看了看她，薄唇微抿，“因为优姬很可爱啊。”
　　黑主优姬小脸一红，不好意思的低垂下头。
　　玖兰枢红瞳黯然，划过意味不明的光芒。
　　那个老狐狸，他也真敢呢……
　　二人回到黑主学院。
　　玖兰枢与黑主优姬路过图书馆外，正好遇见从里走出的锥生零。
　　锥生零见到二人，匆忙上前，抓住黑主优姬的肩膀，担忧道，“怎么样，没事吧？”
　　黑主优姬有些惊诧，零……看起来很紧张，她笑了笑，说道，“没事，只是出去玩了玩啊，我还给理事长留了字条的啊。”
　　锥生零冷哼一声，“你怎么会给那不管用的家伙留字条？你的字条八成现在还在他桌上的角落放着呢！”
　　黑主优姬一脸黑线，无奈的笑了笑，“抱歉，让你担心了。”
　　“算了，没事就好。”锥生零这才抬起头来看了玖兰枢一眼，那双红瞳暗淡无光，他低声道，“玖兰学长还真是担心优姬呢。”如果不是一条拓麻告诉他，估计他到现在还不知道发生了什么事。
　　玖兰枢淡淡道，“嗯。”
　　锥生零抿了抿薄唇，想要说什么，在听见那声淡淡的嗯字后，就什么也说不出来了，他转身离开，“回来了就好，我先去巡视了。”
　　玖兰枢与黑主优姬也各自回了宿舍。

　　【第二十三夜】最后一次拥抱

　　锥生零随处游走着，脑中不停的浮现着一缕对他说的话，他说……会帮他杀了绯樱闲？现在的一缕身体似乎比以前好多了，面色不再终年苍白，体质似乎也跟自己差不了多少，是因为绯樱闲的关系吗？既然这样，那为什么他会说要帮他杀了她呢？又或者这是陷阱，自从四年前的那件事后，他就再也不相信他了，又或者四年前的消失是有什么隐情？还有现在出现在这里的目的，为什么优姬的离开，他会这么清楚的知道？他到现在才发现，自己似乎并不了解一缕。
　　不知不觉间，他走到了以前的宿舍，他抬头远远的望着自己从前的房间，只能看到一扇窗户和阳台，然而，当他看到阳台上的一颗颗绿色的盆栽时，不禁睁大了双眼，他记得那些盆栽早已枯萎了。
　　“在看什么？”身后传来熟悉入骨的声音，像极了自己的。
　　他转过头，“你怎么在这里？”
　　锥生一缕看了看宿舍，“哦，忘了告诉你，你搬走后，我用了你的房间。”
　　锥生零眯了眯眼，“你熟记校规了吗？日间部的学生夜晚可是不能随意乱跑的。”
　　锥生一缕笑了笑，“那只是针对那些没有自卫能力的学生而言，我啊，现在可不必零弱呢。”
　　“那随你便！”锥生零说完就要离开，然而，却被锥生一缕拉住了手腕。
　　他回过头，“还有事？”
　　“没呢。”锥生一缕淡淡道，却不肯放开手，他猛地一用力，锥生零遂不及防，被他带进怀中。
　　“好想念这个拥抱，四年间不停的想着……”锥生一缕安静的把头磕在他的肩上，鼻尖是独属于零的木槿花的清香，阔别了四年的味道，他嘴角的笑容安静恬然，像是一个得到糖果的孩子。
　　锥生零则愣了愣，眸光黯淡，说不清道不明的情绪在心底纠结着，不知是仇恨还是眷恋，一缕的话从耳际蔓延至心脏，泛着不知名的疼痛，然而，他却没有推开他。
　　“零……”锥生一缕闭着眼，嘴角划过浓稠的苦涩，这是最后一次，最后一次享受这个怀抱，就让他再自私一次，他想要记住这个温度，永远。
　　片刻，锥生一缕睁开眼，眸中溢满透明的液体，然而，他却狠狠的压了下去，直到敛住情绪，双眼的红色血丝消失不见，他才放开了锥生零。
　　锥生零冷静的看着他，眸光淡然。
　　四目对视，双双平静。
　　“之前的问题考虑的怎么样了？”锥生一缕问道。
　　“不用劳烦你了，凡事还是亲力亲为的好。”锥生零冷冷道。
　　“是吗？那我也不插手了，不过……师傅好像找你有事呢，要不要进去坐坐？”
　　锥生零眯了眯眼，“他在里面？”
　　“嗯，似乎在跟理事长商量什么事，走吧。”锥生一缕说着，径自走在了前面。
　　锥生零跟上去。
　　走到大厅时，黑主灰阎与夜刈十牙正在沙发上谈论着什么，黑主灰阎见二人进来，连忙上前，“我可爱的儿子们，相处还愉快吗？”
　　锥生一缕笑着说道，“很好呢。”
　　锥生零一脸黑线，脸色沉得可怕。
　　“啊，零，你要学学一缕啊，你看，多好的素养啊。”黑主灰阎趴在锥生一缕肩膀上，一脸幸福的说道。
　　锥生一缕无碍的歪了歪头。
　　这画的另一层意思是……他没素养？！锥生零浑身的杀气愈加重了，黑主灰阎赶紧说道，“零要喝什么？速溶咖啡吧？虽然口感不好，你就将就着，我去冲。”说罢，赶紧闪进了厨房。
　　锥生一缕独自回了房间，锥生零无奈的叹了口气，坐在夜刈十牙对面，问道，“一缕说你有事找我？”
　　夜刈十牙递给他一张纸――吸血鬼清除名单。
　　锥生零眯了眯眼，自嘲道，“难得他们还记得我的职责。”他看了看名单上的level E的详细资料，淡淡道，“为什么现在才发来？”死了的少女已经有三名了。
　　“我也是才收到的，不知道具体原因。”夜刈十牙吐出一口烟圈后说道，“这家伙最近经常在空户附近出现，明天过去吧。”
　　锥生零将名单裹成一团扔进垃圾桶，起身欲要离开。
　　“现在就去？”夜刈十牙捻熄烟蒂。
　　锥生零哼笑一声，“是啊，手痒了，等不及了。”
　　夜刈十牙看着他离开的背影，眯了眯眼。黑主灰阎这才端着咖啡从厨房走出来，“咦？人呢？”
　　“走了。”
　　“啊？人家好难得亲自冲调一次咖啡啊，也不尝尝就走了，孩子他妈，我命真苦啊，呜呜呜……”
　　夜刈十牙无奈摇头，直接无视。
　　锥生零直接开车驶到空户，猎人的直觉让他立刻发现了吸血鬼的藏身之处，他走到一处废楼前，抬头望了望第二层楼，就在这上面。
　　他摸出血蔷薇之枪，一步步朝里走去，直到走到二楼，看见那个level E正在吸食一名少女的血，他顿时一惊，愣了愣，脑海中浮现出自己吸血的场景，回神之际，他匆忙开枪射击。
　　由人类退变成level E的吸血鬼早已有了敏捷的身手，他迅速丢下怀中昏迷过去的少女，躲避中，却被血蔷薇打中了大腿。
　　锥生零低低的咒骂了一声，“该死！”要不是他刚才犹豫了一下，恐怕已经解决了，低怒中，他追着那名level E上了三楼。
　　level E的吸血鬼抱着受伤的大腿躲在墙角，锥生零用枪直指他头颅的时候，他似乎并不惊讶，只是低声恳求着，“杀了我吧。”
　　锥生零一愣，他似乎还保有人类的意识。
　　那人垂着头，轻声呢喃着，“我早就知道这一天早晚会来的，我为了自己的私欲杀了那么多人，这是我应有的报应，但是……”他突然抬起头来，红色的双眼充满不正常的对血的渴望，他一步步靠近锥生零，“你怎么可能知道……那种感觉，简直无比销魂……”
　　锥生零紫眸瞬息一缩，那人趁他失神之际，猛然从窗户跃出。
　　锥生零愣愣的站在原地，握着血蔷薇的手瑟瑟发抖，直到楼下传来一声悲鸣，他才回过神来。
　　他匆忙跃到楼下，却见那名level E已经消失，只留下他所穿的衣物，和一堆细沙，很明显已经死了，而远矢莉磨与支葵千里就站在旁边。
　　远矢莉磨终年不变的撑着一把浅白色的伞，而支葵千里则嚼着巧克力棒。
　　“你们怎么在这里？”锥生零收起血蔷薇，问道。
　　“哦，支葵正好在这附近拍外景，感觉到这里有level E的气息，就顺便过来看看。”远矢莉磨说道。
　　“晚上还拍外景？”
　　“工作需要。”支葵千里含糊着说道。
　　“那，我就不打扰了。”锥生零说着便走上了二楼。
　　远矢莉磨侧过头问道，“你有没有觉得他怪怪的？”
　　支葵千里咽下巧克力棒，说道，“有点，走吧，这里真冷。”
　　锥生零抱着昏过去的少女，送到了附近的医院，立刻回了学院。
　　锥生零将车停在车库后，却碰见了正在巡视的黑主优姬。
　　他匆匆的躲在树后，大口大口的喘息着，不管如何，至少不能让优姬看到他这副模样，然而那股欲望愈加强烈，不知不觉间，他扶树的指甲深深已的嵌入树皮，从刚才在空户的时候，体内的吸血鬼因子就在作祟了，他好不容易才撑到这里，怎么能被优姬看到呢。
　　黑主优姬却早已练就了一双灵敏的耳朵，她听到了这细碎的动静，疑是日间部偷偷跑出来的学生，赶紧走了过来，却发现有人靠在树边，即使隔着好几米远，她依然能清晰的辨别出是锥生零，而他粗重的喘息尤为刺耳。
　　黑主优姬怔了怔，连忙上前，拽了拽锥生零的衣摆，“零，你怎么了？”
　　锥生零缓缓抬起头来，血色的瞳眸充满了□裸的对血的渴望，还有强烈的痛苦，嘴角也已被自己咬出了血，他伸出舌头舔干净血渍，低声呢喃着，“走吧，优姬，我不想伤害你。”被看见了，他最不想让她看见的这副狼狈的模样……
　　黑主优姬见到那双血瞳后，吓得连连后退了好几步，然而听到零的话后，她咬了咬下唇，“零，你是想要血吗？”
　　锥生零无力的瘫坐在地上，全身痉挛，他抱着自己的双臂，企图控制勃发的欲望。
　　“求你了，走吧……”他低声恳求着。
　　然而，黑主优姬却一步步走上前，蹲在了他身边，撩开自己后的头发，“我不想丢下零……”
　　锥生零紧紧的抿着薄唇，血色的瞳眸犹疑不定，内心不断的争斗着。
　　片刻，趁理智尚存之际，锥生零吃力的站起来，扶着树木，轻轻的推开优姬，“我没事，你不用担心。”说着，他摇摇晃晃的往宿舍走去。
　　黑主优姬担忧的望着他的背影，直到消失不见。
　　果然，还是被你远离了。
　　零……

　　【第二十四夜】阴影蠢动

　　黑主学院是一如往日的平静，而无论是白昼的日光还是黑夜的灯烛，都照不亮那黑暗的深处，只有阴影……蠢蠢欲动。
　　玖兰枢静静的站在窗旁，背对锥生一缕，虽然他早就料到绯樱闲会行动，却没想到来得这么快，他不过是前夜才露出了一丁点的蛛丝马迹而已啊。
　　“既然来了，为什么不动手呢？”他淡淡的道。
　　锥生一缕并不讶异，他勾起薄唇说道：“我不认为凭我的能力杀得了你，而且……你似乎也没打算把命交出来呢。”
　　玖兰枢转身，冷然的看着他，“确实如此，不过，你不用试试吗？也许我真的下不了手啊。”
　　锥生一缕突然笑了起来，“呵呵……不是下不了手，是不能下手吧？如果我死了，你们敌对的立场就永远不可能挽回了哦，玖兰学长是恨不得除掉我这个眼中钉吧，只不过，这想是一回事，做起来可就是另外一回事了，毕竟我也不是能轻易搬开的绊脚石。”
　　“你说得似乎很了解我？”
　　“怎么会，像玖兰学长这么尊贵的君主大人，我这种小民怎么可能了解呢，不过……我们的眼睛，都注视着同一个方向哦。”锥生一缕浅笑道。
　　玖兰枢眸色薄凉，像是深不见底的湖水。
　　锥生一缕继续说道，“如果是你受伤了又或者是我在这次的任务中遭遇什么不幸，对闲大人来说未尝不算是一件好事啊，但是，我不能遭遇这个不幸，又不想被闲大人责罚，我还想陪着她走过该走的一段路呢，怎么办才好呢，玖兰学长能帮我想想办法吗？”
　　“那你受点伤回去交差怎么样？”玖兰枢唇角几不可见的勾了勾。
　　“啊咧？我怕痛。”他轻声笑道。
　　玖兰枢缓缓上前，言语温软细腻，“我会尽量轻点的。”
　　锥生一缕勾着薄唇，微微扬起漂亮的弧度，“呀咧呀咧，真是亏了这张脸，我竟然能看见玖兰学长这么温柔的一面啊。”
　　玖兰枢轻轻抚摸着锥生一缕的面颊，眸光瞬息薄凉。
　　锥生一缕并没有忽视他神色的变化，轻笑道，“玖兰学长，你这是在嫉妒我吗？嫉妒我跟零长得一模一样？嫉妒我们同卵双生？嫉妒我们的世界只有彼此，嫉妒……零的心在我这里――啧……”
　　玖兰枢倏地掐住了锥生一缕的脖子，他的话语哽在喉咙，玖兰枢定定的看着他，眼中寒光乍现。
　　“咳咳……”锥生一缕并不反抗，反而轻笑起来，“不是说……要温柔的吗？”
　　玖兰枢红瞳半眯，闪过危险的光芒，“我改变主意了……吸血鬼这种生物是很善变的，你难道不知道吗？”语毕，他倏地将锥生一缕狠狠按在墙上。
　　“噗……唔……”锥生一缕遂不及防，突如其来的强烈冲击让他吐出一口血来。
　　血落在玖兰枢的手上，染红了他雪白的手套。
　　“玖兰学长……是个温柔的人……不会杀我呢……”锥生一缕面色变得有些苍白，言语却是说不出的平静，甚至是肯定。
　　玖兰枢眸如深潭，薄唇几乎抿成了一条直线，手却渐渐松了，最后落下。
　　锥生一缕擦干唇角的血渍，一阵喘息过后，恢复了一贯的笑颜，“真狠呐……不过我也能确定，玖兰学长你是真的很在乎零啊，不过，这样究竟好不好呢？话说回来，我就觉得很奇怪啊，听说吸血鬼只会对与自己流着相同血液的吸血鬼产生好感，零可是人类啊，虽然现在是在渐变没错，可是，玖兰学长的身份可是跟零真好相反啊，怎么会在意到这种程度呢？”
　　玖兰枢眸光黯然，冷冷的看着他。
　　“你想说什么？”
　　锥生一缕转过身，脸色还是有些苍白，自言自语道，“以这样的身体回去交差也应该能过关了。”他缓缓走到门口，低声道，“有一个问题我想了很久，对玖兰学长来说……是与自己有着相同血液的优姬更重要呢，还是零呢……”
　　玖兰枢红瞳越加黯淡，冷漠如残月。
　　锥生一缕平静的说道，“也许玖兰学长自己也不太清楚呢，所以关于这点我会‘请’闲大人帮忙验证的。”说完，他走了出去，轻轻带上了房门。
　　玖兰枢面无表情的看着已经关上的房门，红瞳渐渐泛起血光，冷冽如利刃，与此同时，桌上的国际象棋棋子皇后碎成粉末。
　　锥生一缕从夜间部出来后并没有直接去找红玛丽亚，而是直接回了宿舍，他敲了敲黑主优姬的门，却没人应答，正疑是不在，却听到楼下传来乒乒乓乓的声响。
　　黑主优姬在厨房中捣鼓着什么东西，一边喃喃低语着，“在哪里呢，怎么找不到。”
　　“在找什么？”锥生一缕敲了敲打开的门问道。
　　黑主优姬回过头，“是一缕啊，我在找可可粉啊。”
　　“诶？想做巧克力吗？”
　　黑主优姬点点头，“嗯，可是……我做不好。”
　　“是送人的吧，我就说最近好多同学似乎都忙着做巧克力，明天好像是情人节吧，我还以为优姬不知道呢，那你是要送给玖兰学长还是零呢？啊，我也好想尝尝看啊。”锥生一缕走了过来，帮忙拿出材料。
　　“可以啊，虽然是这么说啦，但是……我不太会做，可能做得不好。”她有些失望的说道。
　　“没关系啊，只要是优姬做的，我都喜欢吃哦，零肯定也是这样想的，不用担心啦，如果你真的觉得自己做的不好，我可以教你哦，我跟零都很喜欢做料理的。”
　　黑主优姬眼睛一亮，“真的啊，那太好了，但是这件事一缕要保密哦。”
　　锥生一缕点点头，找到了可可粉，递给黑主优姬，“还需要杏仁吧？零不喜欢吃甜食，所以奶油一定要少放点，牛奶他也不是很喜欢啊，适量就成，其实我最拿手的是酒心巧克力，可是零不喜欢酒的味道，所以加点杏仁可能好些。”
　　黑主优姬一面接过可可粉，奇怪的看着他。
　　“怎么了？”锥生一缕侧过头。
　　“一缕真了解零，我跟零也相处了蛮久的，到现在他的喜好我一个都不清楚。”黑主优姬不好意思的挠挠头道。
　　锥生一缕笑道，“我跟零是从小一起长大的，了解他是理所当然的啊，况且零的性格比一般人要冷漠些，不太好接近，所以优姬也别想太多了，而且以后时间还很多，了解一个人是需要用这里的哦。”说着，他拍了拍自己心脏的位置。
　　黑主优姬笑颜逐开，“嗯。”
　　锥生一缕一粒粒剥开杏仁，黑主优姬不时侧过头来看着他，他完美的面庞映在柔和的日光里，侧脸的线条镀上了一层银白的光线，紫色的瞳眸像是水晶般璀璨，嘴角总是挂着温柔的笑容。
　　“一缕好温柔啊。”优姬低声呢喃道，与零完全不一样。
　　锥生一缕闻言，缓缓侧过头来，嘴角勾起漂亮的弧度，美好的笑容像是透过窗框倾泻在厨房的斜阳，斑驳的碎影几乎摇曳了整个春日。
　　“别被我的外表骗了哦。”他拥着迷人的笑容这样说着。
　　黑主优姬怔了怔，锥生一缕将剥好的几粒杏仁递给她，“这些够了吗？”
　　黑主优姬回过神来，连忙接住，就当他方才的话只是玩笑罢了。
　　直到做好巧克力完全做好，已是傍晚。
　　黑主优姬看着眼前精心包装好的巧克力，心情愉悦。
　　锥生一缕眼睛掠过窗外染红了天际的夕阳，紫眸眯了眯，时间差不多了……
　　“优姬，明天就是情人节，你们的工作一定比往日要辛苦吧。”
　　“嗯，不过不要紧，反正已经习惯啦。”
　　“不然你现在就把巧克力送过去吧，明天你一定没时间的。”锥生一缕提醒道。
　　黑主优姬这才恍然大悟，“对哦。”她拿起一盒巧克力递给他，“这是你的。”
　　锥生一缕笑着接过，“谢谢。”
　　黑主优姬不好意思的笑了笑，“不客气啦，而且这些都是有你帮忙才做好的。”她拿起另外两盒巧克力，“那我走了哦。”
　　“对了，零不在夜间部的宿舍哦，好像在以前的旧宿舍。”
　　黑主优姬不明所以道，“不是都没人用了吗？他在那里做什么？”
　　“我听说夜间部有个新生住在那里呢，可能零有事找她吧。”
　　黑主优姬一惊，红玛丽亚？！她顿时想到零上次怪异的举动，不好的感觉陡然而生，她飞似的跑出了宿舍。
　　锥生一缕看着黑主优姬迅速消失的背影，眸中划过一抹笑意，提步跟了上去。
　　呐，好戏即将开场了。
　　黑主优姬来到旧宿舍，见宿舍的大门敞开，她沿着走廊悄声的往前走着，直到走到一个废旧了的颇大的房间外，她听见里面传来细碎的声音，她挪动脚步，一步步小心翼翼的靠近。
　　“恨我吗？想杀了我吗？”
　　是红玛丽亚的声音，好奇怪，为什么红玛丽亚同学会说这种话？黑主优姬惊颤的靠着墙壁。

　　【第二十五夜】零，我的心里孕育着黑暗

　　“怎么不说话啊？那你找我是做什么呢？”红玛丽亚稚嫩的小脸扬着纯真的笑容。
　　锥生零静静的看着她，言语中夹着难掩的愤怒，“我一个夜晚也未曾忘记过，四年前卑劣的玩弄我们兄弟俩，将我家变为血海的你，即便如此，我还是像这样活了下来，也许正是因为想着今天。”
　　说着，他掏出了衣服中的血蔷薇，直指红玛丽亚。
　　“哦，真好呢，零这么的想念我。”红玛丽亚轻笑着说道。
　　锥生零目光森冷，如冬日寒雪，语气中更是透着无尽的憎恨，“没错，无法忘记，绯樱闲，那一天你的真实面貌，沾满了我们的鲜血！”四年来的痛苦在此刻迸发，那撕心裂肺的场景时时刻刻的鞭策着他，就是为了今天！语毕，他狠狠的朝红玛丽亚连开了数枪。
　　红玛丽亚敏捷的躲闪，是时，阁楼落下一把长刀，红玛丽亚迅速接住，飞跃到锥生零身前，“如果我猜得没错，你是想与我同归于尽吧？”
　　锥生零紫眸一颤。
　　这时，门口处传来一阵东西掉落的声响，锥生零下意识回头。
　　“不准你看别人！”
　　砰――嘶……
　　血蔷薇射出，长刀在离锥生零仅隔毫米之地划过。
　　红玛丽亚捂住被打中的肩膀，泗流的鲜血将她白色的校服染成鲜红，她却似乎感觉不到痛楚，面带浅笑，“啊咧，借来的身体果真不好用……”她半眯起眼睛，顿了顿后继续道，“看来，我们都需要时间复原身体。”
　　“什么？”锥生零不明所以的惊道，然而，下一秒他脖颈处的咒印便开始发烫，紫眸倏然一颤，渐渐变成血红。
　　“流血后是对鲜血的强烈渴望，这就是吸血鬼的本性……”红玛丽亚淡淡的说道，嘴角的笑容不曾退却。
　　锥生零痛苦的捂着头，面色苍白，呼吸开始不顺，他抬首望向阁楼上的人，那人神色冷漠，嘴角挂着讥讽，从始至终都只是在旁观，一缕……
　　体内的欲望越来越强烈，他握住血蔷薇的手止不住的颤抖，身体也开始痉挛起来。
　　红玛丽亚呵呵的笑出了声，走到锥生零身边，“那么……零，你什么时候才能放弃挣扎呢？”
　　锥生零咬牙切齿，撑着墙壁，“你……休想！”
　　“这样啊……”绯樱闲笑了笑，走出屋子，“那我们拭目以待吧。”
　　红玛丽亚看着站在门口怔在门口的黑主优姬，笑了笑。
　　黑主优姬咬了咬唇，她该怎么做，零是因为怕伤害到她才转到夜间部，上次在那种状况下，零也没有吸她的血，他是不希望她此刻出现的吧，即便如此，她还是想帮他，要她眼睁睁的看着零忍受折磨，她做不到！
　　黑主优姬正想冲进屋里，耳边却传来红玛丽亚的低语，“我劝你还是不要进去的好……”
　　她愣了愣。
　　“你听到了不是吗？我就是四年前攻击了锥生一家的吸血鬼，将零变成吸血鬼的纯血种，你应该不想看到零这么痛苦吧？我有方法可以让零不必堕落成leave E，成为真正的夜之一族哦，就看你肯不肯帮忙了。”红玛丽亚的声音带着浓厚的诱惑力。
　　黑主优姬目光一颤，红玛丽亚浅笑道，“只要让零喝了我的血就可以了，相对的，你……要献出你自己。”说着，她抚了抚优姬的面颊。
　　红玛丽亚低头看了看左肩的伤口，淡淡道，“我得去处理伤口了，给你一天时间考虑吧，如果你同意的话，明天再到我这里来哦。”红玛丽亚说完离开。
　　黑主优姬听着身后锥生零粗重的喘息，当下便有了决定，她捡起地上的巧克力盒紧紧抱在怀中，隔着门用连自己都听不到的细微声音道，“对不起……”随即悄声离开。
　　锥生零不是没有听到门外的声音，身为吸血鬼猎人的他，即便是在这种状况下，也能保持灵敏的听觉，然而，他却依旧站在原地，他不能出去，他怕自己在见到优姬的时候会忍不住，再则，绯樱闲应该也知道他已经听到了，那个女人，到底想做什么？！
　　直到门外的动静全无，锥生一缕从阁楼直接跃下，身形轻巧无比，他徐徐靠近锥生零，“零，想要血吗？我有哦……”
　　锥生零紫色的瞳孔骤然紧缩，即便这样，他仍是保持着理智，“想让我求你吗？那你不如直接杀了我吧。”
　　锥生一缕轻柔的捏住他的下巴，迫使他血红的双眸与他对视，“呀咧呀咧，说这样的话多见外啊，我们可是亲兄弟啊，现在的你当然渴求我替你结束生命，因为很难受吧？难受到想以死结束？其实很简单的啊，你只要说一声，‘一缕，让我尝尝你的味道吧’我就会给你了，给你你最渴望的血。”
　　锥生零紧抿着唇瓣，一声不吭。
　　锥生一缕叹了口气，“这么简单的一句话，你还要犹豫吗？噢……我知道，零自尊心很强呢，要说这种话是不可能的，那怎么办呢，我好想听你亲口说出来啊。”说着，他无奈的摇了摇头。
　　锥生零听着他嘲讽的语气，眉心紧蹙，五官因为身体内的吸血鬼因子的剧烈涌动几乎扭曲。
　　“还能忍啊，那……这样呢？”
　　锥生一缕似不满于他的反应，纤长的手指松开了他的下巴，缓缓下移，直到胸口。
　　五指如利刃般狠狠划过，胸膛被指甲深深划开，裂出三条伤口，鲜血泗流。
　　“唔！”锥生零一声闷哼，还来不及感觉疼痛的侵袭，鼻尖的血腥味就已直袭大脑，喘息无限制的加重，血红的瞳孔瞬息几乎掩埋住全部的紫色，他猛地抓住锥生一缕的双肩，力道之重，似乎要从那肩膀上抠出血肉。
　　仅存的一丁点理智压抑着那无限而强烈的欲望。
　　“呀咧，还是算了吧，看到亲爱的哥哥这么痛苦，其实我也很难受，而且我也想知道被吸血究竟是什么滋味啊，要不然你帮我圆了这个梦，怎么样？”他将零的头按在自己的脖子上，“那么……来吧。”
　　无法抵制的诱惑，甘甜的香味从眼前如玉般白皙的肌肤中散发出来，他不再挣扎，伸出舌头轻轻润湿那一小片肌肤，獠牙生出，尽量温和的刺入血肉。
　　锥生一缕半眯起紫眸，只有他知道，其实零，是很温柔的，也只有对他才会透露出这样温柔的一面，即便是如此的憎恨着他，却仍然顾及着他的感受，在零的獠牙刺入他体内的时候，他虽然也感觉到了零在尽量的轻柔，但也还是有些疼，然而，随之而来的竟是十分美妙的感觉，像是每一寸肌肤，每一滴血液都要被这种快感融化了，不知道零是不是也有这种感觉呢，怪不得吸血鬼们会如此沉迷人类的血啊。
　　锥生零血红的双瞳渐渐黯然。
　　很悲哀……一缕的血渗透着无尽的悲哀……悲哀到几乎要将他整个淹没，优姬的血是纯粹的甘甜；玖兰枢的血香厚浓醇，情感却是空荡荡的，什么也感受不到；而一缕的血，竟含着用任何言语也无法形容的悲哀，这样的哀伤，让他硬生生的感觉到了一股撕心裂肺的疼，这一刻，他似乎看到了奇怪的幻觉――在黑暗中，有一盏灯照亮着周围，而童年的一缕就蹲在那盏灯身边，他嘴角的笑容恬然而安静，似乎那盏灯就是他的一切，忽然，一阵风吹过，那盏灯开始摇晃，一缕望着明灭的灯光掉下了眼泪，却不哭也不闹，只是安静的流着泪，泪花开在衣襟，裂成无数的碎片，最后他眼睁睁的看着那盏灯熄灭。
　　锥生零猛地睁大双眼，推开一缕，踉跄的后退了几步。
　　“怎么了？”锥生一缕稳住身体后奇怪的问道。
　　锥生零侧过头，不去看他，“没，没什么。”他擦了擦嘴角的渍，已恢复了正常。
　　锥生一缕却笑了起来，“呵呵……你感觉到什么了吗？之前听闲大人说过，吸血鬼这种奇怪的生物可以通过吸食对方的血来了解对方的心，看你的反应，想不到还真有其事，这样看来……这是最后一次让你吸我的血了。”
　　锥生零的薄唇几乎抿成了一条直线，他沉默片刻后说道，“一缕……为什么……对你来说那个女人算什么呢，值得你背叛良知吗？”还有……背叛我……
　　“背叛良知？呵呵……你认为从小便被你夺取一切的我会开心快乐的活着吗？会真的如表面一样带着笑容跟在你身边？别把我看得那么伟大，我只是个凡人。”他徐徐的靠近锥生零，几乎凑在他耳边，“零啊，其实你一直都知道的吧，在我的心里孕育着黑暗。”
　　锥生零冷冷的蹙着眉头，嘴角冰凉，“果然，还是恨着我……”
　　“呵呵……或许吧，”锥生一缕顿了顿，似想到了什么事，说道，“刚才的话你应该都听见了吧，明天夜晚优姬要给闲大人献血哦，你要来看热闹吗？”
　　锥生零半眯紫眸，“当然，我会来取回我属于我的东西。”

　　【第二十六夜】零的血，久违的美味

　　锥生一缕再次回到宿舍的时候，优姬已经堵在了门口，他似乎早已料到，并不惊讶。
　　“你到哪里去了？”黑主优姬质问道。
　　锥生一缕走进宿舍，替自己倒了一杯水，“出去散步了。”
　　“为什么要骗我？”黑主优姬抢过他手中的杯子。
　　“我没有骗你啊，零确实去了旧宿舍啊，也确实是去找那个新生的啊，怎么？你没找到他？”锥生一缕佯装诧异的问道。
　　“那个新生根本就是绯樱闲，你们是一起来的，他们都说你失踪了，现在却怎么会突然出现呢，我就觉得奇怪，但是零不想让我干预，所以我也没有问，好几次我都想跟你开口，最后还是咽了下去，可是，既然你知道为什么不告诉我呢，如果我的血能有用的话，零就不用这么煎熬了。”
　　“你是不是把事情想的太简单了？”锥生一缕轻笑道。
　　“什么意思？”
　　锥生一缕揉了揉她头，“孩子只要生活在孩子的世界就好，不要过多的干预自己不应该干预的事，否则对你或者是零，都没有任何好处。”
　　黑主优姬愣了愣，对一缕的话感到茫然。
　　“优姬就是优姬，按照你自己的想法去做吧，什么事都好，嗯？”
　　黑主优姬愣了愣，随即点点头。
　　她只想让零不用这么痛苦。
　　月光朦胧，偌大的房中灯光昏暗，树木的投影透过窗户，摇晃在红色的地毯上。
　　红玛利亚身着黑色及膝小礼服，交叠着双腿坐在玫红的沙发上，直到看到黑主优姬走进来，她放下腿。
　　“考虑好了吗？”
　　黑主优姬点了点头，“如果你能救零，以此为交换，就算献出我自己……”
　　红玛丽亚伸出手，黑色的蕾丝手套显得高贵典雅，“过来，优姬。”
　　黑主优姬缓缓走进，单膝跪下，将手放在她的手心。
　　“真是个好孩子。”红玛丽亚说着将她的手凑近嘴边，而黑主优姬只是安静的看着她，她眯了眯眼，“怎么了？”
　　“我觉得，自己的血你能喜欢真好，这样就可以救零了。”
　　红玛丽亚眼睛半眯，墨紫色的瞳眸划过意味不明的危险，她倏地拽住黑主优姬的手，狠狠将她扔在了沙发的另一侧。
　　“啊！”黑主优姬吃痛的捂着被撞了的额头。
　　“给予那个孩子绝望的是我。”她目光一闪，一边站了起来，徐徐走到将屋子一分为二的红色帘布旁，轻轻掀开，“这就是我的真身。”
　　帘布后竟有一个木棺，里面布满了粉色的樱花般，木棺外面则围了一层怪异得没有化开的冰块，木棺里是一个极美的女人，穿着白色的和服，有着一头很长的银发，无需任何事物的装饰，有着自然而然的尊贵气质。
　　红玛丽亚执手握住女人的手，女人竟奇异的睁开了眼，于此同时，红玛丽亚的身体倒在了一边。
　　如此简单的交换了身体，绯樱闲拥着自己的身体徐徐走了过来。
　　黑主优姬诧异的看着这一切，纯血种的力量竟然这么不可思议。
　　绯樱闲走到黑主优姬旁边的沙发上坐下，“我正在被追杀，我需要力量，帮帮我吧。”退却了红玛丽亚的天真与稚嫩，绯樱闲的语气很淡，却有着让人无法抗拒的威严，这就是纯血种之君的自然力量。
　　黑主优姬惊讶的看着她，“是猎人吗？你竟然还需要力量……”纯血种的力量一般贵族根本无法比拟，十分强大，这样强大的纯血种也需要力量？
　　绯樱闲并不回答她的问题，徐徐靠近她，“我需要你的血，你应该很清楚吧……”她伸出手抚上黑主优姬的面庞，指腹摩挲着她的肌肤，“被纯血种咬过意味着什么。”
　　黑主优姬没有说话，直到绯樱闲将头凑近自己的脖子，她渐渐闭上了眼睛，身体却止不住的发抖。
　　“闹剧结束了，闲！”
　　不时适宜的声音在此刻响起，绯樱闲仿似并不惊讶，她抬起头来，“你来了？”
　　血蔷薇直指绯樱闲，锥生零冷冷的看着她。
　　“零！”黑主优姬倏地站起，挡在绯樱闲前面，“把枪放下！”
　　锥生零眯了眯眼，语气坚定，“抱歉，优姬，什么事我都可以答应你，唯独这件事不行，你让开！”
　　“不行！我不想让零再这么痛苦下去了。”黑主优姬的眼眶瞬间溢满泪水，无数次看到零冷漠的拒绝自己，无数次的想到他在自己的角落独自舔着伤口，她却什么都不能做，这是她唯一可以帮他做的事，一定要贯彻到底。
　　锥生零愣了愣，“为什么……”为了他，根本不必要做到这个地步……
　　黑主优姬吸了吸鼻子，“对不起……一直都没有好好的了解过你，身为朋友的我，什么都做不到，只有这件事，如果她能救你，要我做什么都无所谓！”
　　“就算变成吸血鬼也无所谓吗？”绯樱闲斜倚在沙发上，浅笑着说道。
　　黑主优姬一惊，目光闪了闪。
　　“零，这样的话，你要尽忠几个主人呢？”
　　绯樱闲的声音轻柔浅淡，像是无数碎裂的光芒打在锥生零的心脏，他的瞳孔倏然的失去了焦距，却又猛地回过神来，憎恨的目光像是要把绯樱闲撕成几半，却有着显而易见的疑惑。
　　“真高兴你听到我这个主人的声音了。”绯樱闲嘴角的笑容浅浅淡淡，眸光掠过深刻的笑意，她忽然站起来，“现在只能对我言听计从了吧，只要我回到原本的身体里，我的声音就具有束缚的力量。”
　　“束缚的力量？”黑主优姬一惊。
　　“就这样把优姬给我抓好吧。”
　　锥生零诧异的看着她，紫眸却随着这句话渐渐失去了焦距，空无一物，像没有感情的生物，如绯樱闲所说，他抓住了黑主优姬的手。
　　“我不但是身为吸血鬼的你的再生父母，更是你的主人，你认为你能违抗我的命令吗……零。”绯樱闲的双眼始终蔓延着诡秘的笑意。
　　“零？你怎么了？放开我。”黑主优姬挣扎了一下，侧头对绯樱闲怒道，“就算你不让零做这种事，我也会乖乖让你吸血的。”
　　绯樱闲并不在意她的话，徐徐靠近锥生零，“这个身体饥渴了四年，难道你以为你一个人的血就够了吗？而且……你不会知道，零的血，是有多么的美味。”
　　“不要，住手！”
　　绯樱闲唇瓣微微上扬，凑近锥生零的脖颈，獠牙刺入肌肤，锥生零面庞冰凉，似感觉不到疼痛，血液从绯樱闲的嘴角滑过，滴在她白色的和服上，她抬起头来，舔了舔嘴角的残渍，“这个味道，果然是久违的美啊。”
　　“够了！为什么要对零这么残忍！”黑主优姬几乎是低吼。
　　绯樱闲轻笑几声，捧起黑主优姬的脸，“说别人之前还是先想想你自己吧，怎么，你以为你是在帮他吗？你的选择会不会让零痛苦，其实你自己是知道的吧？即便如此，你还是这样做了……”
　　黑主优姬睁大眼睛，却无从反驳。
　　“真的是在为零好吗？还是……你以为这样就能让他一直记住你。”
　　黑主优姬心遂巨震，她不知道绯樱闲为什么要说出这样的话，但是……心底的某个地方在听到这句话的时候，好像坍塌了。
　　“呵……不过，这些对我而言都无所谓，零那仇恨的目光只属于我，他不会看着你，就算是在如此近的距离……”
　　绯樱闲缓缓凑近黑主优姬的脖子，正要吸优姬的血，突如其来的大掌却掐住了她的脖子，虽然轻得一点钳制力也没有。
　　“不准，伤害她。”锥生零不知何时恢复了神智，咬牙切齿的说道。
　　“就算把手放在我脖子上，你也用不了力吧。”绯樱闲淡淡的说道。
　　“闲，我一定要杀了你！”锥生零说着，摇摇晃晃的提起了自己握着血蔷薇的右手，然那手却仿佛不是自己的一样，不管他怎么用力，手却依旧悬在半空，紫色的瞳孔骤然紧缩，他半眯着眼，嘴角蔓延着无尽的恨意，似要将绯樱闲吞噬干净。
　　“砰――”枪声扫过整个房屋。
　　绯樱闲并未受到任何损伤，黑主优姬一惊，侧头望去，却见零打中了自己的右腿。
　　锥生零以疼痛唤醒了自己的神智，绯樱闲没有料到他竟然会这样做，在她愣神的那一刻，锥生零看准时机，猛地推开了优姬，连连朝绯樱闲开了几枪，绯樱闲被击得后退了几步，胸前的白色衣襟被鲜血染得绯红，像开得及其妖娆的曼珠沙华。竟有着诡异的美感。
　　锥生零恨恨的看着她，目光冷冽如利刃，似要将她的血肉片片剥开。
　　“呵……”她突然轻笑了一声，随即仰天大笑，“哈哈哈……”那笑声弥漫在影影绰绰的月光下，让人觉得悲凉，“对了，就是这种眼神……”
　　锥生零紧紧的握住血蔷薇，牙齿狠狠咬住了下唇，嫣红的唇瓣似已溢出血来。
　　绯樱闲望着锥生零，双眸从始至终都仿若一池经不起波澜的湖水，“我还不打算死在这里。”说完，她回头朝里走去。
　　“站住，绯樱闲！”锥生零企图追上去，却被优姬拉住了手腕。
　　“不要走，零。”黑主优姬恳求着，“不要去，其实你是想跟她同归于尽吧，不要……”
　　锥生零咬了咬牙，拉开优姬的手，“你根本不懂，我的人生，已经被吸血鬼糟蹋到了何种地步，如果要继续这样活着，对我来说，死才是一种解脱，所以……那个女人，我非杀不可，就算是死，也必须把这个毁了我人生的纯血种拉进地狱！”说完，他不看优姬的眼神，追了出去。
　　“零……”

　　【第二十七夜】绯樱闲之死

　　锥生零追着绯樱闲离开，徒留优姬在原地哭泣。
　　他走到拐角处，却见锥生一缕站在前面，看样子，是要阻止他追上去。
　　锥生零并不在意，想绕过他，锥生一缕却伸手拦住，“这里禁止通过哦，零。”
　　锥生零正欲打开他的手，他却抬脚一记前踢，锥生零见势倏地将手抵在胸口，挡住锥生一缕的脚，却依旧被踢得往后滑了几步。
　　锥生零眯了眯眼。
　　锥生一缕却笑了，“上次不是说过了吗？现在我可不比零弱哦。”
　　“你为什么到现在还要袒护那个女人？你把那个杀了父母的女人奉为神明吗？为什么？！”他怒不可遏的道。
　　“呀咧呀咧，零哥哥这是说的什么话，我可从来没袒护过闲大人呢，闲大人是纯血种，还用不着我这小人物袒护，而且我觉得你现在还是不要追上去比较好哦，反正闲大人的结局已经注定了呢。”
　　锥生零不解的看着他，蹙眉道，“什么意思？”
　　锥生一缕看着窗外，眸光深沉，“零，你看，月亮被乌云罩住了，好黑啊。”他缓缓侧过头来，“稍微有点寂寞呢，这漫长的四年时光终于要告一段落了。”
　　与此同时的另一处，绯樱闲已经走到了一处偌大的房间，房里没有点灯，阴暗灰黑，窗外银白的月光洒入，才能稍微看清事物的一些轮廓，空荡荡的屋子简单得只剩一张床与书桌。
　　绯樱闲看到熟悉的身影站在窗边，眸光颤了颤，随即浅笑道，“玖兰家的少爷，你怎么在这里呢？”
　　玖兰枢回过头，目光转到她身上，“这是我以前住的宿舍。”
　　绯樱闲捂着受了伤的肩膀走到书桌旁，一边淡淡道，“我倒是很喜欢这里啊，没有嘈杂的声音，很安静。”
　　玖兰枢静静的看着她，眸如深潭，“吸血鬼的武器就是这点麻烦，即便是有着快速愈合能力的纯血种，却独独拿这个没办法呢。”
　　绯樱闲勾起唇角，衣襟上的血液看起来愈发的妖娆。
　　“那么……我再问一次，你为什么会到这里来呢？”
　　玖兰枢垂了眼眸，“这不是你所希望的吗？”
　　“呵……”绯樱闲轻声一笑。
　　玖兰枢在这瞬间却出现在了她的身后，左手轻轻的揽住了她的肩膀，“闲，也许，大概我和你有着相同目的。”说话间，玖兰枢的手已经穿过了绯樱闲的身体。
　　这一刻，时间似乎凝固了，绯樱闲的眸光颤了颤，银白的月光铺洒了一地，却照不亮房里的阴暗，风掀起帘布，很轻，很轻的一下，似乎怕惊扰了什么。
　　“你好像并不惊讶啊，果然还是希望如此吧。”玖兰枢凑在她耳畔，轻声说道。
　　“啊，是呢，这漫长的人生对我来说，已经足够了，就算是纯血种的我，在这样的情况下，被你挖出心脏，果然也只有死亡啊……这样，就够了。”她的声音是一如既往的平淡，低头浅笑着看着那只穿过自己身体的手，似乎感觉不到痛楚，瞳眸永远惊不起波澜。
　　玖兰枢缓缓地凑近她的脖子，獠牙刺入她肌肤的那一刻，绯樱闲只是淡淡的笑着，眼眸中是不变的忧伤，像是冬日清晨，那一大片一大片被雪掩埋的松针树，“真不可思议啊，竟然在这里被你这样吸着血……”
　　绯樱闲忧伤的瞳眸半垂着，记忆被拉回很久以前的时光，“还记得第一次在玖兰家看到你的时候，还是孩子的你就和我注视着同一样东西，真是可悲啊……”
　　“即使是现在，我所注视的东西，也未曾改变，闲，我有不得不守护的东西，你有不得不做的事，我们的目的都一样……”
　　“是吗？真的没有改变吗？枢……其实你心里很清楚吧，如果有一天，必须要二择一，你会如何选择呢？”绯樱闲静静的看着他。
　　玖兰枢红瞳黯然，片刻后方道，“如果真的有那么一天，即便是伤害，也必须要做呢。”
　　谁也不会料到，今日的这句话，竟一语成戳。
　　玖兰枢抽出血红的左手，绯樱闲徐徐倒下，长长的银发洒在空中，玖兰枢接住她，轻柔扶她躺在地上，他擦了擦嘴角的渍，“你放心吧，你真正恨着的那个人，我一定会杀了的。”
　　“枢，在你获得新的力量的同时，你的未来也只剩黑暗了。”
　　“我知道。”即便如此，还是想要守护啊……
　　“他快来了，你不走吗？”绯樱闲淡淡的说道。
　　“我会履行承诺，如果你能帮他的话……”
　　“呵……到现在还要威胁我，枢，你还真是残忍呢。”绯樱闲躺在地上轻笑道。
　　“不是威胁，是请求。”玖兰枢半垂眼眸，解释道。
　　绯樱闲轻轻的闭上眼睛，“他并不是我所憎恨的人，一切只是上天的捉弄罢了，我一直等着这天呢，命运的齿轮还在转动，有的结局是早就注定好了，谁也无法改变的。”
　　玖兰枢性感的薄唇几乎抿成了一条直线，他沉默片刻，方道，“谢谢。”说完，不再看她一眼，转身离开。
　　谁也无法改变吗？那就试试吧，因为……放弃，他做不到啊。
　　锥生零与锥生一缕来到房间的时候，绯樱闲已经奄奄一息，她静静的躺在地上，看着从门口走进来的二人，诡秘的笑了。
　　“啊咧，闲大人，现在这样的情况下你还能笑得出来啊。”锥生一缕上前，轻轻将她揽入怀中，“还真是舍不得呢，陪了你四年之久，现在不得不离别了。”
　　绯樱闲眸中溢满笑意，躺在他的怀中，“这不是你所希望的吗？”她抬起头来，望向锥生零，“零，过来吧，这是某人特地留给你的哦。”
　　锥生零眉心紧蹙，眸中却有掩饰不了的诧异，绯樱闲为什么会受这么严重的伤？能伤她的，果然只有玖兰枢吧，而一缕与她的话又是什么意思，但是……此刻，这些问题却渐渐被他抛在了脑后，因为空气中弥漫着美妙的血腥味，他的紫眸渐渐变成血红。
　　“零，难得枢大人能想得这么周到，你想杀的闲大人已经快死了，你现在吸食了闲大人的血，就不必堕落成level E哦，你还等什么呢？”
　　锥生零一步步走了过来，半跪在绯樱闲身旁。
　　“真是好孩子啊……”绯樱闲浅浅的笑着。
　　锥生零血色的瞳眸注视着她白皙的脖颈上残留的血渍以及被咬出的两个洞，紧紧抿着双唇。他从锥生一缕怀中接过绯樱闲，沿着原有的两个印记，咬了下去。
　　直到那双血瞳渐渐恢复紫色，绯樱闲的面庞竟是说不出的平静，语气中是一如既往的浅薄笑意，“这样一来，我的任务也算完成了。”
　　她看了看自己身边两张一模一样的脸，勾起唇角，“吸血鬼猎人的双生子，你们流着罪恶的血……加深这罪孽的人，并不是我……”说着，绯樱闲的身体开始发出耀眼的白光，一点一点的飘在空中，像夜晚纷飞的萤火虫，美丽而静谧。
　　锥生零眉心紧蹙，绯樱闲的这番话在四年前的那个夜晚曾说过，他永远无法忘记，‘吸血鬼猎人的双生子，因为你们流着罪恶的血……让我来加重你的罪孽吧。’
　　“蛛网……早已遍布，沿着蛛丝去寻找吧，摸索到蜘蛛的巢穴中，寻找到那个让你们兄弟沾满罪恶的人，但是……在这张蛛网上，已经布满了尸体，你们……会不会成为其中之一呢……”
　　“闲大人……不要再说了好吗？”锥生一缕淡淡的说道。
　　绯樱闲并不看她，缓缓的闭上了双眼，声音很轻很淡，仿若晨日那即将被风吹散的白雾“呐……你们听到了吗？齿轮转动的声音，它在咔嚓咔嚓的响着，好清晰啊……你们兄弟扭曲的命运……被用鲜血吐成的蛛丝牢牢的连在了一起，谁逃得过，谁又逃不过呢……”
　　语毕，绯樱闲的身体砰的一声碎了，裂成无数白色的光芒，飘飞在房中，像那年飘零的绯色樱花瓣，恍惚中，那个画面似乎又出现在了他们眼前，在那个冬季，那棵不合时宜的樱花树盛开了，无数飘零的花瓣像雪一样洒落，那个穿着白色和服的女子，用忧伤的目光注视着樱花树，拥着忧伤的笑容在漫天的樱花瓣中流泪。
　　白色的光点照亮了整个房间的昏暗，而窗外依旧昏黑，终究照不亮，整个黑夜。
　　另一名纯血种君主的气息突然出现，却又突然消逝，使夜间部的所有吸血鬼都蠢蠢欲动，只是没有枢大人的命令，所有人都只能把疑惑放在心里，因为，面对纯血种，他们有心无力。
　　玖兰枢洗好澡，换了一身干净的衣服，用白色的毛巾不停的擦拭着自己的头发，他徐徐踱步至窗前，将毛巾扔在了一边。
　　片刻，几滴水珠凝聚在额头的碎发，最后滴落在他的鼻尖，泛着迷离的光泽，他眸光恍若窗外残月，冷漠却不自知。
　　眼中的暗红色渐变血红，身后棋盘上的棋子全副碎成粉末。
　　这盘棋局已经结束……差不多该为下一局做准备了。

　　【第一夜】潜在的阴影

　　时过一个星期，黑主学院仍是如往常一样，日间部依旧闹腾，夜间部仍然无常。
　　此时也已到了夜间部上课的时间，锥生零与黑主优姬的在宿舍外维持次序，在一群身着黑款校服的男男女女中，穿着夜间部白色校服的锥生零异常显眼。
　　原本吵闹的声音在锥生零一声冷哼之后，完全安静了下来，不只是女生，对男生来说，这座冰山也有着强烈的冻伤能力，人人畏惧。
　　宿舍的大门在此时打开了，清一色的夜间部俊男美女走了出来，蓝堂英扬着俊美的笑脸开心的说道，“啊，姑娘们，今天也好可爱啊，昨晚有梦到我吗？”
　　一群少女闻言跳起来。
　　“梦到了，昨晚我梦到蓝堂学长了。”
　　“啊，好喜欢蓝堂学长啊。”
　　……
　　蓝堂英呵呵笑了起来，“既然这样，那今天晚上我就绕一段路，到\主同学的梦里转一圈吧。”说着，他闭上左眼，指着黑主优姬，那姿势就像在发送‘爱的子弹’，惊起了一阵唏嘘与妒忌。
　　“怎么这样啊，又是\主同学。”
　　“不要啊，\主同学好狡猾的说……”
　　“就是啊，老是一个人霸占夜间部的学长们。”
　　……
　　黑主优姬嘴角忍不住狠狠的抽搐着，“蓝……蓝堂学长……”他绝对是故意的，每次每次的整她，真是可恶啊！
　　听着诸如此类的话，锥生零不自觉的哼笑一声，笑声极尽嘲讽。
　　蓝堂英走过锥生零身旁，半眯起眼睛，“不要发出这种令人作呕的笑声……”
　　锥生零与蓝堂英向来是死对头，听蓝堂英这么一说，他眼底的笑意越发的深了，“蓝堂学长，我们风纪委员也是很辛苦的，请您不要生出多余的麻烦行吗？”
　　蓝堂英正要说什么，却被架院晓拽住了手腕，“走了，英，玖兰部长他们已经走到前面了哦。”
　　蓝堂英恨恨的看了锥生零一眼，扬长而去。
　　架院晓无奈的朝锥生零叹了口气，“锥生同学，希望你不要每次都惹英生气好吗？不然我也很不好办啊。”
　　“你难道不清楚每次都是他先找麻烦的吗？”
　　架院晓若有所思道，“似乎确实是这样啊，唉，算了……”他顿了顿，随口问道，“不过你转来夜间部也有一段时间了，还不打算上课吗？无故的缺勤可不是好事啊。”
　　锥生零面无表情道，“过两天吧，最近的事情还很多。”
　　架院晓也没再说什么，跟了上去。
　　“架院学长……差点忘了，我还有东西没送啊……”一名少女捧着一个精致的锦盒，说着就要追上去。
　　锥生零紫眸散发着寒光，直直朝少女射来，少女当即被冻在了原地，冷汗淋漓。
　　“你应该非常清楚一件事……我可不是什么绅士，如果你不想被我弄哭的话，最好不要跨过那条线。”
　　少女的抖着如机械一般的头颅低垂下去，看到自己的脚差点就要踩上一条白线，回神之际猛地向后退了好几步，一边大口大口的深呼吸，脸色苍白若纸，那模样像是刚看见了猛兽一样。
　　“零！不要对女同学这么凶！”黑主优姬上前训道。
　　“如果她们不惹麻烦的话。”锥生零冷冷的说道，侧头向还在原地的日间部的学生们喝道，“还不回宿舍？！”
　　一声低吼吓跑了所有人。
　　“好了，我们分开去巡逻吧，这些家伙也不知道会不会乖乖回宿舍，啊，真烦啊！”锥生零说着，皱着眉头朝前面走去。
　　黑主优姬看着他的背影，想要说什么，却终究没有吭声，所有的话都好像堵在了喉咙里，她想要问，这些天来他过得还好吗？已经能控制好体内的吸血鬼因子了吗？那天晚上她没看见的那段空白的时间里究竟发生了什么？绯樱闲真的死了吗？
　　身后突然有人拍了拍黑主优姬的肩膀，正在沉思中的她差点吓得魂飞魄散，猛地跳了起来。
　　“啊！”
　　“你在发什么呆呢？”
　　黑主优姬回过头，下意识的喊道，“零？”随即她一愣，连忙垂头，“啊，对不起对不起，我一定是昏头了。”零明明才走的……
　　锥生一缕笑了笑，“没关系，你想什么呢？那么入神。”
　　黑主优姬挠挠头，不好意思的说道，“没，没什么，一缕你找我有事吗？”
　　“哦，没有，我只是到附近转转而已，理事长叫我来这边看看，我刚过来就好像结束了啊。”
　　“诶？理事长叫你看什么？”
　　锥生一缕浅笑道，“只是让我看看怎么维持次序啊，听说零老是跟他控诉说不要当艺人的保镖，一定要增加风纪委员的人数，但因为夜间部学生们的身份都是不能公开的，所以我就自荐说要帮帮你们看呢。”
　　“帮我们？就是跟我们一起担任这个职务吗？”
　　他点点头，“我不想让零跟优姬这么累啊，能尽分力当然是求之不得的，再加上零最近可能会有点事走不开哦，所以我必须来帮忙，优姬一个人肯定不行的。”
　　“零？他怎么了？”黑主优姬担忧道。
　　锥生一缕摆摆手，“没什么大事，过段时间就会好了，不用担心，就算零不在，我也一样可以胜任这个职务的。”
　　黑主优姬摇了摇头，“不行啦，像一缕这么温柔的人是震不住日间部同学的，一定要像零一样，让他们看到就害怕，这才有效果哦。”
　　锥生一缕紫眸中闪过一抹奇异的光泽，“哦？是这样吗？可是，优姬你有听说过吗？微笑也是能杀死人的哦。”
　　黑主优姬闻言愣怔，缓过神来，却又似乎不懂，若有所思的道，“杀死人的微笑？什么意思啊？”
　　“那优姬有没有觉得现在的工作比以前轻松了很多？”
　　黑主优姬望天想了想， “啊，好像是啊，总觉得现在围在夜间部的女生们少了很多啊，没有以前那么累了……”说到这里，她眼睛突然一亮，“啊，这么一想，还都亏了一缕你啊，现在日间部的女生们都安分许多了，哦哦，原来你说的微笑也能杀死人是这个意思啊。”
　　一片树叶悠悠的荡落在黑主优姬的头上，锥生一缕伸手拿下，他静静的看着捻在指间的枯黄的树叶，嘴角扬起完美的弧度，“不止这一层意思呢……”说着，纤白温润的指尖一松，黄页落在地上。
　　“诶？”黑主优姬不明所以的望着锥生一缕，他完美的轮廓被金色的夕阳镀上一层迷离的光芒，这个人，她总也猜不透，跟零……真的一点也像啊。
　　“对了，如果你看见零，记得告诉他，玛丽亚已经醒了，如果可以，希望他能去看看她，对了……我还要温习明天的功课呢，先回去了哦。”锥生一缕背对黑主优姬，朝她摆摆手。
　　黑主优姬抿了抿唇，也许她所疑惑的事，红玛丽亚能解开。
　　\主优姬碰到锥生零已是入夜十点了，她告诉锥生零这件事后，锥生零便迫不及待的奔到了保健室。
　　锥生零刚一打开门，就被红玛丽亚紧紧抱住了。
　　“一缕，看到你真是太好了，玛丽亚好想你。”红玛丽亚轻声的呜咽着。
　　锥生零眯了眯眼，没有说话。
　　红玛丽亚这才觉得有点不对劲，抬起头来，发现眼前的人并不是她所知的一缕，失望的垂下头，“你是零吧……”
　　锥生零依旧没说话，看她的模样，似乎与一缕很熟，绯樱闲借助了她的身体，看来这四年，一缕都陪在那个女人身边，跟那个女人形影不离呢。
　　“玛丽亚，不要光着脚丫在地上走哦，会着凉的。”一个站在床旁边穿着女士西装的年轻女子提醒道。
　　红玛丽亚撇了撇嘴，“我的身体已经比以前好很多了。”她委屈的回了床上，她抬起头问道，“零哥哥，闲大人的事都是真的吗？”
　　锥生零面无表情的点点头。
　　红玛丽亚眼眶瞬间红了，“闲大人那么温柔的人怎么会……其实我一直都知道，闲大人早就打算这么做了。”
　　锥生零有些惊讶，紫色的眸子半眯，划过狐疑。
　　红玛丽亚低垂着头，“算起来，玛丽亚是闲大人的远亲，所以玛丽亚的身体对闲大人来说正好合适，因为玛丽亚从小身体就很虚弱，四年前闲大人找到玛丽亚，说要借用玛丽亚的身体，并且她可以赐玛丽亚一个健康的身体，所以我们就达成了这样的协议，我的身体可以做她的宿主，其实，其实……就算闲大人不这么说，玛丽亚也愿意这样做，能帮到闲大人，是玛丽亚的荣幸，可是闲大人暂用玛丽亚的身体时，玛丽亚的灵魂虽然在沉睡，但是仍然能感知到闲大人的真实想法……”
　　锥生零恍然忆起那日在旧宿舍的时候，绯樱闲明明知道他能听到她与优姬的对话，但还是这么毫不遮掩的说了，原来是她早就设计好的。
　　玛丽亚继续说着，“现在我不知道该怎么办，我很喜欢闲大人，这样把闲大人杀了的你，我不知道是不是该讨厌你呢，可是，这才是闲大人所期盼的，闲大人，早就希望离开这个世界了啊。”
　　锥生零薄唇紧抿，如果一切都是绯樱闲所预料的，那她最初来到黑主学院的目的就是寻死吗？他所知道的仅仅是，四年前的锥生家杀害了绯樱闲的爱人，绯樱闲在这个世界没有了牵绊，所以想死？然而，这一切只是他的猜测，这背后一定有什么秘密，他不清楚，但是……一缕肯定知道！

　　【第二夜】被捕

　　夜色昏黑。
　　丛林中传来细细碎碎声音。
　　锥生零眼睛一眯，迅速的从衣服中摸出血蔷薇。
　　转眼间，十几名身着黑色西服的吸血鬼便将他包围了，他不屑的扫视了一眼，冷笑道，“来得还真慢啊，这可都八天了呢。”
　　“锥生零，元老院已对你杀害吾等纯血种君主一事立了案，现在吾等以你有杀害纯血种之君的嫌疑逮捕你，你可不要反抗。”为首的一人上前一步说道。
　　“连反抗的权利也被剥夺了吗？不过……我也没打算反抗。”说着，锥生零扔下了血蔷薇，伸出双手，吸血鬼与人类遵循着各自的法则，既然是他杀了绯樱闲，他也早想到会有今天，反正绯樱闲已经死了，他的仇也报了，这条命倒也不是那么重要了，他已经彻底成为了level D的吸血鬼，这样活着也许还不如死了好呢。
　　为首的吸血鬼挥了挥手，其余的吸血鬼正要上前。
　　“慢着……”声音很轻柔，拥着一贯的温柔。
　　锥生零侧过头，见玖兰枢带着蓝堂英几人站在不远处。
　　吸血鬼们全副垂首行礼，“枢大人。”
　　玖兰枢淡淡道，“是因为闲一事吗？”
　　为首的吸血鬼点点头，“这是元老院的命令，希望枢大人不要阻止吾等。”
　　“事情查清楚了吗？这样无端的逮捕可是不行的啊。”玖兰枢暗红的瞳眸眯了眯，眸中掠过意味不明的光芒。
　　对吸血鬼们来说，即便是在如此深黑的夜里，他们仍能很清楚的看到玖兰枢的一颦一蹙，而他眼底的危险都让他们不知觉的胆寒。
　　然而，为首的吸血压下内心的恐惧，恭敬道，“这是元老院的决定，吾等只是奉命行事。”
　　玖兰枢眸色瞬息冰冷，一条千里面无表情的看着发生的事，蓝堂英站在一边紧紧的捏着拳头，架院晓把手放在他的肩上，要他不要轻举妄动，早园琉佳则一脸担忧，远矢莉磨与支葵千里不变的嚼着巧克力棒。
　　为首的吸血鬼挥了挥手，其余的吸血鬼面面相觑，不知该如何是好，锥生零冷冷的看着玖兰枢，不明白他要做什么。
　　为首的吸血鬼见其余的吸血鬼们都对纯血种君主有着恐惧，不敢动，他只好自己上前，想要给锥生零扣上手铐，却在即将触碰到锥生零的手的时候，惨叫出声。
　　“啊！唔！”
　　此刻玖兰枢的瞳眸沉淀了一汪血红，在漆黑的夜里异常明亮，双目像是黑夜中那蓄势待发的猛兽，而那个吸血鬼的左手竟无端的往外扭曲了好几圈，里面的骨头恐怕已经完全碎裂。
　　“枢大人，你这样做，对你或是元老院都没有任何好处。”吸血鬼压抑着剧烈的疼痛，低声说道。
　　“不准碰他。”玖兰枢的声音很冷，没有丝毫表情的面庞却让人恐惧万分。
　　所有元老院派来的吸血鬼们无一不在此刻见证了纯血种之君的强大，只是这样一个冷漠的表情，冷漠的声音，都足以让他们察觉到自己背上已经冷汗淋漓，而空气也仿似被什么抽干了一样，让他们无法呼吸。
　　不只是这些被遣来的吸血鬼，即便是蓝堂英等人都隐约的觉得胆颤，枢大人对他们来说一直是个很温柔的存在，即便知道这仅仅是他的表面，那不为人知的身后藏着谁也不了解的黑暗，这么毫无顾忌的将自己的情绪展现出来，还是第一次，仅仅是为了……锥生零？！
　　锥生零蹙眉看着他，紫眸中却是掩藏不了的诧异，他眉心一松，冷冷道，“玖兰学长，你能不要多事吗？这似乎是我的事，与你无关吧？”
　　玖兰枢血色的瞳眸渐渐消退，他抿着殷红的薄唇，不说一句话，红瞳却只剩那终年弥漫着的旖旎的哀伤，他拥着这样的目光，安静的看着锥生零，似乎想要说什么，却终究没有开口。
　　锥生零侧过头，不愿与他对视，他很讨厌他那种目光，是发自心底的，说不出的讨厌！
　　“啊，这家伙竟然又……”
　　架院晓及时捂住蓝堂英的嘴，他很无奈的撇着嘴，凑在蓝堂英的耳边，小声的说道，“英啊，你能不能看看形势再说话？”
　　蓝堂英窘迫的拉开他的手，咬了咬唇，没有再吭声。
　　气氛有些怪异，所有人都大气不敢出，元老院的吸血鬼们无一不对此种场景感到怪异，这个刚由人类变成level E的吸血鬼竟然这样对枢大人说话，更怪异的是，枢大人竟然没有生气。
　　玖兰枢缓缓的走到锥生零身前，捡起掉在地上的手铐，也许他不该在这种时候做出这么明显的袒护，但是，即便是这样，他最珍爱的人，容不得他人触碰分毫。
　　“又做了多余的事……让你不高兴了呢，我总是这么不讨你喜欢。”玖兰枢的声音莫名让人感到悲凉，说着，他将手铐扣在他锥生零手上，“既然这是你所希望的，我就不会阻止。”
　　锥生零面无表情的侧着头不看他，然而那眸中颤动的情绪却没有逃过玖兰枢的双眼，“放心吧，不会有事的，我保证。”
　　锥生零没有说话，吸血鬼们都松了一口气，这次任务算是圆满解决了，为首的吸血鬼忍着疼痛，托着自己废掉的左手，重重垂首，“吾等谢枢大人的体谅，先行告辞。”
　　直到锥生零跟着几人消失在视线中，玖兰枢才连同众人回了宿舍。
　　锥生零从黑主学院出来后，一路被带到了元老院的总部，表面看去是一幢很古旧的哥特式建筑府宅，实际里面却大的出奇，车驶进元老院大门后，又足足开了十几分钟才停下来，他冷冷的打量过四周，几不可见的勾着唇，吸血鬼的世界他也算知道一些，而元老院则是身为猎人应该最起码应该了解的，元老院是由level B的贵族阶级吸血鬼统领的管理整个吸血鬼世界的组织，这个组织的首领原本应由level A的纯血种吸血鬼统治，但因level A的数量极少，因此贵族阶级便成了最适合管理的首领，而元老院又是是集勘察，审判，收押监禁为一体的制裁吸血鬼的机关，有嫌疑的吸血鬼们在出庭被审时，由九位元老判决有罪无罪，以及该受何种刑法。
　　想不到自己也有亲自体会吸血鬼世界的法则这么一天，锥生零想想觉得有些嘲讽，尽管如此，他还是面无表情的跟着其中一人，走到了宅子的拐角处停下。
　　那人打开他的手铐，恭敬道，“锥生君，这是您的房间，请进。”说着，他替锥生零推开了房门。
　　锥生零不明所以，进到屋内，房间里的摆设装饰都十分干净整洁，书桌、书架、凳椅、甚至是花瓶、观赏树、两米大的床，应有的都有，这跟他想象中的完全不一样，杀了纯血种的他被抓来这里还能有这种待遇？这不得不让人匪夷所思。
　　他蹙了蹙眉，回头之时那个替他带路的人不知什么时候已经离开了，他坐在椅子上，疲惫的靠着椅背，紫眸倏地闪过光亮，难道是玖兰枢？！这个想法立马将他的思路理好了，只有身为纯血种的他有这样的能力吧，怪不得他走的时候，说什么不会有事，这一切都是在他的算计之内吗？但是……这么一想，他又觉得不太对劲，元老院从很久以前开始就是level B所统治的机关，纯血种跟元老院基本上已经没有什么关系了，玖兰枢又怎么可能……难道……
　　锥生零眸光一亮，倏地端坐起来，难道这个元老院里也有他的人？还是说……他已经控制了整个元老院？不，不可能，如果他真的控制了整个元老院，今天晚上也不会发生那种事，但是即便是这样，这些事也似乎都在他的掌握之内，这个人的城府究竟是有多深？他烦躁的锤了锤桌子，最近一大堆事搅得他寝食难安，一缕在四年前的叛变真的只是因为恨意吗？绯樱闲是不是隐藏着什么？玖兰枢又在进行着什么？
　　锥生零正在沉思着，敲门声把他拉回了现实，他转过头，见一个外形为中年男人的吸血鬼走了进来，那人穿着一身很得体的西装，举止间是自然的归气，最明显的是那一脸稍加修饰的络腮胡，看起来有种成熟的韵味，却不显邋遢，左耳的绿色耳钉与金发相得益彰，锥生零半眯起眼睛，这人看起来眉目有些熟悉。
　　他徐徐的走进来，朝锥生零点了点头，“你好，我是一条一翁。”
　　一条？锥生零眉心一蹙。
　　一条一翁解释道，“我是拓麻的爷爷。”
　　锥生零这才明白这股熟悉感是从何而来，但是……即便眼前这个人与他笑脸相向，但他第一眼就无端的觉得此人绝不像一条拓麻那么温和。
　　“我可以坐下说话吗？”一条一翁说道。
　　锥生零点点头，也许可以从这个人身上探听出点什么来也不一定。

　　【第三夜】审讯前夕之谜

　　锥生零一夜无眠，翌日一早就起了床，出乎意料的是，竟然还有专门的吸血鬼来看管他的起居饮食。
　　事情似乎变得更复杂了，锥生零懒懒的托腮靠在桌上，想不到他所猜想的那个玖兰枢的人竟然是一条一翁，他记得第二次见玖兰枢是在端木府的聚会上，那时候玖兰枢就已经打算清除一条家族了，现在看来……并不是清除，而是占为己用，以他的直觉，一条一翁也不是那么容易饲养的，玖兰枢明知道是条危险的毒蛇，难道就真的不担心被反咬一口吗？
　　是什么时候的事呢？从端木府邸出来以后，大概过了两个月，一条总公司就遣人来找过组织，好像是关于巨额贷款的事，他从来不管公司的事，所以这件事他也只是听师傅说过，但是似乎没有达成协议，不过一条家族的危机最后也不知是何原因，顺利度过了，现在看来是从那个时候玖兰枢就与一条一翁有来往了。
　　现在他杀了纯血种，却还能这么安好的呆在这里等待审判，既然是靠了一条一翁，就证明一条一翁在元老院有着举足轻重的地位，想来玖兰枢也一定清楚这点，所以即便不容易饲养，却还是这么做了，而玖兰枢不可能仅仅为了他做到这个地步……
　　锥生零正在冥思苦想之际，一个穿着黑色西服的吸血鬼走了进来，说他有会客，锥生零只好跟着他一起出去。
　　大约行了一刻钟左右，锥生零被带到了一个颇大的会客厅里。
　　“一缕？”锥生零看着厅里的人惊讶出声。
　　而锥生一缕正捧着一杯咖啡坐在沙发上悠闲的喝着。
　　他听到声音，侧过头来，勾起温和的笑容说道，“哦，零，你来啦。”说着，他上上下下的将锥生零打量了一番，“看起来过得很好嘛。”
　　锥生零冷冷的质问道，“你怎么在这里？！”连元老院都可以随意出入吗？这四年里，一缕到底做了什么？
　　锥生一缕无害的摇摇头，“嘛，才见面就这么凶啊，作为弟弟的我，可是很担心你哦。”
　　锥生零冷哼一声，“担心我？担心我不能处死吗？想给我送别的话，不如等审判过后吧。”
　　锥生一缕轻啜了一口咖啡，晃着杯中的液体，淡淡道，“不是哦，是真的担心你……你打算一直站在这么远的地方跟我说话吗？过来坐下说吧。”
　　锥生零抿着唇，走了过去。
　　锥生一缕抬起头来，对站在远处的那名带锥生零过来的吸血鬼说道，“可以请你出去一下吗？我们兄弟有点私事。”
　　“一翁先生吩咐过……”
　　“出了事我负责……”锥生一缕不以为意道。
　　“可……可是……”吸血鬼想说什么，话却堵在了喉咙。
　　锥生一缕一贯的温和笑容倏地退却，目光骤然凛冽起来，直射过去，那名吸血鬼迫于压力，只好点点头，出去了。
　　锥生零冷冷的看着他，眼中滑过狐疑，一缕……在元老院也有这么大的权利？自己可是重犯啊。
　　“我知道你在想什么，零，可是我不能告诉你。”锥生一缕将咖啡放在玻璃矮桌上，悠哉的靠着沙发，半闭眼睛。
　　沉默片刻，锥生一缕睁眼望着天花板，淡淡问道，“你想要袒护他吗？”
　　锥生零身体一僵，神色有些不自然，“我也有责任……”
　　“责任？呵……”锥生一缕突然浅笑起来，“说起来，我可不知道零对吸血鬼也存在着所谓的责任感啊，小时候零的这种责任感可是专属于我啊，听你这么一说，我还真有点吃醋了啊。”他的声音带着点嘲讽的意味，顿了顿又继续说道，“事情的经过你没有打算在出庭的时候说吧？呐……零？”
　　锥生一缕的话让他觉得有种压迫感，不待他开口，锥生一缕便继续说道。
　　“已经打算再次抛弃我了吗？吸血鬼的世界也好，天堂地狱也好，已经打算再次抛弃我离开了吗？”
　　一缕的声音很轻很淡，却像一抹不能散开的浓雾，弥漫在锥生零的心底，让他觉得呼吸有些困难，他抿了抿唇，终究开口说道，“抛弃我的是你，一缕，我已经说过了，四年前，丢下我与父母，跟着那个女人走那一刻，你在我心里……就已经死了，至于那女人为什么没有吸你的血，你们之间存在着什么交易，你瞒着我做了多少事，你自己应该最清楚，你既然不想跟我说，我也不会强求，本来也与我无关，一缕，你跟我已经没有任何关系了。”
　　锥生一缕闻言也不气不恼，只是呵呵的笑了两声，却无端的让人觉得有些悲凉，他望向锥生零，看着那张与自己一模一样的面庞，嘴角滑过一丝几不可见的苦涩，“零，活在这个世界真的让你那么痛苦吗？”
　　锥生零眸色微凉，半垂眼睑，纤长似墨的睫毛盖住了他颤动的紫眸，这一刻，他想将自己该说的话都说了，因为……也许以后再没有机会了，可是……好多话一时间全都蜂涌上来，堵在喉咙，想说，却说不出来，他沉默了片刻，理了理思路后缓缓开口。
　　“一缕……你可知道这四年来我是怎么度过的？很多时候我都对自己说，四年前你的离开是迫不得已，也许是受到什么压迫，或者是有另外的苦衷，然而，每当我回想到你那个时候的笑容，看着父母的尸首，躲在那女人身后嘲讽的笑容，我就恨不得杀了你……那一天的记忆总是时不时的出现在我的眼前，尽管已经过去了四年，对我来说那却好像还是昨天发生的事，那么的清晰，从那个时候起，我就对自己说了，我活着的目的只有一个，那就是复仇，如今绯樱闲已经死了，我也成为了吸血鬼……我一直觉得我本就不应该活在这个世界，在母亲肚子里的时候，我就残忍的夺取了属于你的东西，如今又成为了自己最痛恨的生物，生命已经毫无价值了，对我来说，活着只是一种累赘。”锥生零的声音很平静，仿佛只是在诉说一件与自己毫无关系的事，只有那放在膝盖上捏紧了的拳头泄漏了他应有的情绪。
　　锥生一缕静静的听他说完，伸手勾起他低垂的脸，迫使他与他对视，“我一直都知道的，零，你从小就对我怀着这种愧疚感，即使到现在也还存在着，我也一直利用这点使你痛苦，我们的存在确实是个错误，吸血鬼猎人的双生子是不被允许共存的，可是……”他说道这里，半眯起眼睛，眸如深潭，“你以为死了就可以结束一切吗？你欠我的就想这么一笔勾销吗？”
　　锥生零微微皱眉，“什么意思？”
　　“这件事我是不会出面，但是……我提醒你，如果你想就这么认罪，不只是四年前对你有恩的黑主灰阎父女，整个黑主学院的人，我都会让他们去陪你的。”他的语气一丝温度，流转在眼中的只有狠绝与冷漠。
　　锥生零面色镇定的看着他，而眸中的惊诧悲凉以及恨意始终无法抹去，呵……一缕，真的跟以前不一样了，他的眼神可以变得那么冷酷，口中的话冷得几乎让他的心脏冻结，他知道……那样的眼神意味着什么，他，真的会那么做！
　　他抓住锥生一缕的手，狠狠的甩开，压抑住内心激涌的情绪，淡淡道，“一缕，你做得到吗？”
　　“不信你可以试试看啊……反正那些人对我来说，都是无所谓的，我是为你存在的，零，我活着就是为了更好的看着你痛苦，如果你死了，我会来陪你，虽然我觉得我们的世界只有彼此就够了，但是……已经习惯有别人陪在身边的你一定觉得只有我们两个人的话会寂寞，所以，为了零，我会拉下整个黑主学院。”
　　锥生零冷冷的盯着他，目光如针，似要将他射穿。
　　“不要这样看我嘛，是在怀疑我的能力吗？既然我说得出，就一定做得到哦。”他似乎并不在意锥生零的目光，轻笑着说道。
　　“你的良心已经被仇恨吞并了吗？生命对你来说，就贱如草芥？”
　　“呵呵……”锥生一缕端起已经冷了的咖啡轻呷了一口，舌尖泛起苦涩，“我说过的……一直以来，我的心里就孕育着黑暗，那些黑暗早就把我的良心与人性埋葬了，只是你没发现而已啊……零，除了你，其他人的命对我来说，真的是贱如草芥……”
　　锥生零面无表情的看着他，一缕惊人的变化让他感觉心脏似乎被什么东西活生生的撕裂了。
　　“不怕你恨我，就怕你不恨我，对了，就是那种眼神，那种想将我啃噬干净的眼神……”锥生一缕浅笑着说道。
　　“不要跟那个女人说一样的话！”
　　“闲大人吗，我……”锥生一缕正要说什么，却顿了顿没有说下去，他将杯子放下，站起来说道，“差点忘了，我还有事呢，得先走了，该怎么做你自己可要考虑清楚哦。”
　　锥生零当然知道他离开的原因，因为一股熟悉的气息正在靠近，一条一翁……自从他吸食过玖兰枢的血以后，各方面的能力都有了很大的提升，不出两分钟，一条一翁就会到这里，一缕也一定察觉到了，果然……是因为喝了纯血种绯樱闲的血，不止是身体，就连能力也一样不比自己弱了。
　　锥生一缕前脚走出会客厅，一条一翁紧接着就走了进来。
　　明日出庭一审。
　　一条一翁这样告诉他。

　　【第四夜】初审

　　法庭很大，与人类的法院相去不远，不一样的则是审理的否决权，元老院实际是一个古旧的统治机关，裁决权是七位level B的元老吸血鬼，其中便包括一条一翁，听审的不只是吸血鬼，也有猎人协会组织，元老院与猎人协会并不是不相干的两个组织，通常吸血鬼犯罪以后，元老院裁决后便会下令，将其列入猎杀名单，再交由猎人协会处理，猎人协会上层机关确审无误后，才会交给猎人猎杀，所以从这一方面来说，这两个组织都是为守护人类与吸血鬼的秩序而存在的，既对立又相辅。
　　锥生零被人带到了庭上，听审的人竟有上千，几乎坐满了整庭，而其中三分之二都是吸血鬼，他不知道平日元老院出审的时候是否就是这派景象，但是……他仍觉得似乎有点过头了，果然还是因为此事太重大了吗？尽管这么多人，他仍是一眼就看到了师傅夜刈十牙与锥生一缕的身影，视线再次搜寻过整个大厅，却独独没发现那个将他陷入此等境地的人，锥生零低垂下头，难道他是在期待着什么吗……其实他根本不用找，那个人如果真的来了的话，他一定可以感觉得到，就算是安静的坐在成千上万的人中，那抹身影也是最吸引人眼球的。
　　台上的传来沉重的敲击声。
　　“肃静肃静。”
　　锥生零并不在意，整个人显得有些心不在焉，他的思绪很混乱，昨日一缕的话还在耳畔，此刻的他还在犹豫着要不要将事情的经过全盘托出，然而，明明是可以很轻易解除的事……对他来说，那个人是敌对的存在，但你为什么只要一想到那个人，他就这般犹豫不决呢。
　　在锥生零的出神中，审判陷入了僵局，元老院一致同意判处锥生零死刑，但是对猎人协会来说，锥生零是难得的猎人奇才，自接受任务以来，从未失误过，简单的判以极刑对猎人协会来说没有任何好处，于是便有协会的人提出异议，然事情又牵扯到了四年前绯樱闲袭击锥生家族一事，审判在这时陷入僵局。
　　为了获取更多时间将此事圆满解决，元老院七位元老一致同意休庭，明日再审。
　　听审的吸血鬼与猎人们陆陆续续离开，只留下一小部分能做主有权威的吸血鬼贵族与猎人在场，锥生零离开审判庭的时候，隐隐感觉到了那股熟悉的气息，他凭直觉望向二楼拐角处，见那双暗红的瞳眸正定定的注视着他，玖兰枢修硕的身形一半隐在了帘布后。
　　锥生零不做声响，跟随带领的吸血鬼走了出去。
　　玖兰枢见锥生零离开，也不在元老院多做停留，回到了黑主学院。
　　而在他走进夜间部宿舍月之寮时，蓝堂英却挡在了他的前面。
　　玖兰枢看着他，淡淡道，“英，你有事？”
　　蓝堂英想说什么，但看到那张总是波澜不惊的面庞，却吐不出半个字来，他只好垂下头，抿了抿唇说道，“玖兰部长，你刚才是去元老院了吗？”
　　玖兰枢绕过他，径自走到沙发上斜倚下，“嗯……”
　　“果然是因为锥生零吧？”
　　玖兰枢抬眸望了一眼蓝堂英的背影，并不否认，“嗯……”
　　蓝堂英突然回过头来，蹙着眉头不满道，“为什么？为什么你要为一个根本不相干的人类做到这种地步，这根本就不像你啊，玖兰部长！”
　　“这个问题你可以去问晓。”玖兰枢嘴角几不可见的勾着。
　　“晓？”蓝堂英睁大眼睛，不明所以的看着他，“这又不关晓的事……”忽然，他眸光一亮，“啊，难道是晓拜托你这样做的？”他似乎又觉得没有这个可能，眸光又渐渐黯淡下去，“晓为什么要这么做呢，他跟锥生没有那么好的交情啊。”
　　玖兰枢看着他苦恼的模样，颇有些无奈，解释道，“如果你犯了什么错，出了什么事，你觉得晓会怎么做？”
　　“啊……晓啊，肯定会来救我啊。”蓝堂英不假思索道。
　　“那为什么他要这么做呢？你应该知道，身为贵族的你们，代表的不只是你们个人，还有自己的家族，就算这一切束缚着晓，即使是背弃自己的家族，你都肯定晓会不顾一切的来救你吗？”
　　蓝堂英闻言紧皱眉头，一边走到沙发后，背对玖兰枢喃喃道，“可是，我就是觉得晓会来救我嘛……”
　　“如果你实在不清楚，可以去问问晓，我对零，与晓对你是一样的……晓会给你答案的。”玖兰枢淡淡道。
　　蓝堂英咬咬手指，眉心紧蹙。
　　“现在还有什么问题吗？”
　　蓝堂英把方才的事放下，说出自己的不满。“我只是觉得很不甘心啊，玖兰部长为了一个level D不惜与元老院发生冲突……而且那家伙还一脸不乐意的样子，啊啊，想起来我就不爽！”
　　“对我来说，零是人类，还是level D完全没有任何关系，他只是他……”玖兰枢缓缓站起来，凑近蓝堂英耳边，低声道，“对你们来说，我是你们的君主，然而……零，却是我的君主，英，不要将崇敬的目光盲目的投向我，有人比我更需要你的注视。”
　　玖兰枢说完，便上了楼。
　　蓝堂英蹙眉，满脸疑惑，他是个有什么话都憋不住的急性子，玖兰枢的话无疑让他陷入了迷茫，他也不再思考，急急的走到了架院晓房外，使劲的敲门。
　　而此时的架院晓正值沉睡之际，却猛然被一阵敲门声惊醒，这几日间发生了那样的事，他几乎没有好好睡过，好不容易能放心睡一觉，却有人在这时候来打扰，他拉了拉被子，将耳朵捂住，准备再次与周公约会，然而那敲门声却是越加的厉害。
　　架院晓倏地坐了起来，脸色沉得可怕，像是灰压压的一片阴天，即将迎来狂风暴雨。
　　“晓，快点开门啊，我有事问你。”
　　架院晓诧异的眨眨眼，嗯？英？！
　　他无奈的摇摇头，脸上明显的土灰渐渐退却，下床开门。
　　蓝堂英见门一打开，抓住架院晓的肩膀就问，“晓，要是我犯了什么错，你会帮我吗？”
　　架院晓闻言愣了愣，难道这丫又做了什么惹玖兰部长生气的事？
　　“你倒是先说什么事啊？”
　　蓝堂英仍是死死抓住架院晓的肩膀，一脸严肃，“要是我被人抓走的话，你一定会来救我对不对？”
　　“哈？”架院晓不明所以，挠了挠后脑勺，“英，你到底在说什么呢？”
　　“你就说会不会嘛？”
　　“当然会啊。”
　　“不管发生什么事都会来救我吗？”
　　“英，你是不是又做了什么傻事啊？”
　　蓝堂英放下手，撇撇嘴道，“我什么时候做傻事了……如果我出了什么事你一定会来救我吧，那别人呢，比如说拓麻，或者是支葵，琉佳，你也会吗？”
　　“那就要看具体情况啊。”架院晓捋捋有些凌乱的头发。
　　“那只有我是不一样的吗？”蓝堂英突然抬起头来，眸中满是认真。
　　架院晓被他盯得有些不知所措，不自然的笑了笑，心中有些不安起来，猜想着是不是被他察觉到了什么。
　　“嗯……嗯……”
　　“为什么？”蓝堂英大有一种打破沙锅问到底的气势。
　　“为什么啊……”架院晓眼珠转了几转后说道，“因为对我来说，英是我最重要的人啊。”
　　蓝堂英似乎有些失望，轻叹了一口气。
　　架院晓以为自己说错了什么，“怎么了？”
　　“这么说来，对玖兰部长来说，锥生零就是最重要的人了……”蓝堂英低声自言自语道。
　　“英？”
　　“啊，没事。”蓝堂英朝架院晓摇了摇头，转身就要出去。
　　架院晓连忙拉住他的手腕，“你今儿个到底怎么回事啊？还在因为玖兰部长的事烦着吗？”
　　“没有啦，只是稍微有点在意而已。”
　　架院晓嘴角蔓延过一抹失望，苦涩笑道，“英，不要总是想着玖兰部长，这样对玖兰部长来说也许是一种负担。”对我来说，也是一种苦痛，只不过，这句话，他只能放在心里。
　　蓝堂英垂首拉开了架院晓的手，朝他笑了笑，“我知道了。”随即走了出去。
　　架院晓看着蓝堂英的背影，喃喃道，“英今天到底怎么了？”然而他找不到答案，只得把门带上，继续睡觉。
　　而另一方面，元老院内关于锥生零的处置结果，几名元老与协会的上层还在商讨之中，具体结果如何，只有在二审的时候才知道了。
　　锥生零也在思考着，是否要将事情的经过全盘拖出，如果审判的结果对自己有利，或者还能找到更好的解决方法就好了，毕竟相比起来，\主父女以及整个学院重要得多，即便是他将玖兰枢才是真正杀害绯樱闲的人说出来，也应该不会对玖兰枢有太大的影响，因为他有着纯血种的身份，然而这是最坏的打算……不到最后，@一步他是不会走的，可是……他为什么会对玖兰枢存在这么多的顾虑……是吸了他的血，所以受到影响了吗……
　　只有这个原因吧，他对自己说。
　　一切就等明天了。

　　【第五夜】二审

　　关于锥生零涉嫌杀害纯血种绯樱闲一案，二审已开始。
　　听审的依旧是昨日的人，裁决的仍然是那七名元老，而关于此事昨日的商议也已经有了结果。
　　其实在座的不管是吸血鬼还是人类，都是知道的，庭上的审判结果早在私下就已经定好了，会审只是一个说明的仪式。
　　“在此，由吾来像诸位说明审判内容以及结果，经各位元老商议锥生零涉嫌杀害纯血种之君绯樱闲一事，吾等已经有了审判结果，由于此事事关重大，所以吾等也参考了猎人协会的建议，原本杀害吾等君主乃灭顶之罪，鉴于四年前因为元老院与猎人协会的失误造成了锥生一家的惨死，此事与闲大人也有着直接的关系，所以在此吾等连同猎人协会的权威人士做出了如下裁决――犯人锥生零，杀害吸血鬼的纯血种一事证据确凿，剥夺其猎人权利终身，完毕。”
　　显然，这个结果对其他的吸血鬼来说是不能接受的，庭下议论纷纷，无一不是对审判结果大失所望。
　　锥生一缕与夜刈十牙昨日便参与了此事的商讨，结局是他们早就知道的，所以并不惊讶，而相对于吸血鬼们的愤怒蠢动，猎人们都有些震惊，皆面面相觑。
　　锥生零紫眸半眯，这个结果在他料想之外，确实，乍看起来事情这样处理是最好的，元老院没有要他的命，猎人协会也没咄咄相逼，他们各自退了一步，但是……这恰恰是最让人匪夷所思的地方，如果他被剥夺了身为猎人的权利，对猎人协会来说实在没有任何好处，如此一来，协会本身反倒相当于欠了元老院一个人情……这中吃力不讨好的事，猎人协会那些老顽固怎么可能会做呢？
　　锥生零下意识的摸了摸原本自己放了血蔷薇的胸口处，空荡荡的，心中满是失落，不能作为猎人存活……
　　他记得自己在那四年间对自己说过无数次的话，只要他活着一天，与吸血鬼的斗争就永无尽止，如果得到的是这样的审判结果，对他来说，究竟算什么？如果不是一缕的威胁，果然还是不如死了的好……
　　“可以稍微等一下吗？”轻柔的声音传来，明明是轻微的声响，却传到了每个人的耳中，这是……纯血种的能力！
　　玖兰枢？！紫瞳骤然紧缩。
　　吸血鬼们潜意识的感知到了属于纯血种之君独有的力量，然而，只是听见淡淡的声音荡在自己的耳畔，却没有见到人影。
　　庭中瞬息鸦雀无声，在这上千人的审判庭上，此刻就是一根针落在地上，都能听到声音。
　　“枢大人？是枢大人吗？！”有人叫道。
　　锥生零猛地一颤，他……他这时候来这里是要做什么？！
　　“啊，在入口那里！”
　　不知是谁突然喊了一声，众人皆往东南西三个入口处望去，果然发现一抹修长的身影站在南门，背对阳光的身躯让人看不清他的面庞，而那人浑身上下散发的自然的尊贵气息却不得不让所有吸血鬼们震撼。
　　这是庭中所有人都始料不及的场面，对大多数吸血鬼来说，纯血种的存在对他们来说都是不可触及的，是如神祗一般存在的人物，此刻突然的出现，无疑使所有人震惊了。
　　唯有一双紫眸，是前所未有的冷静，细看之下，不难察觉有一丝浓厚的嘲讽意味，锥生一缕唇角几不可见的勾了勾。
　　玖兰枢，终于来了吗？
　　“抱歉……我并非想故意打扰。”玖兰枢淡淡道，语毕，那抹白色的身影突然消失了。
　　“只是有个提案，希望各位能够采纳。”声音再次响起来的时候，玖兰枢已经出现在了将听审人员隔开的看审工作人员之前。
　　一名有着白色胡腮的吸血鬼元老用应有的礼仪垂首道，“枢大人，您有什么建议尽管说，吾等一定考虑。”
　　“我听说元老院里有人可以调出他人的记忆，我与锥生君同为黑主学院的学生，私下有一定的来往，实在无法相信他会做出这样的事，所以……我希望这件事能查清楚再下结论。”玖兰枢定定的扫视过七名元老，波澜不惊的瞳眸没有丝毫情绪，像是一潭深水。
　　调取记忆？锥生零半眯眼睛看着玖兰枢，他不是没听过元老院里的这个审查方法，他朝绯樱闲开枪的记忆确实有储存，也包括绯樱闲受了伤离开，但是……这样一来，元老院就会知道凶手并不是他，那一开始他的隐瞒就没有意义了，玖兰枢为什么要在这个时候……
　　七名元老闻言，左右交头接耳谈论了一番，而听审的人也纷纷议论起来。
　　片刻后，一人敲了敲槌，“肃静肃静！”
　　“枢大人，此事恐怕不妥，吾等已经查知，闲大人是被锥生零所杀害，他有充足的犯罪动机，并且与很少接触人的闲大人有密切的联系，再加上调取记忆的方式吾等只用于对吸血鬼的审查，锥生零是人类，并且隶属于猎人协会……”
　　“锥生君已经是level D的吸血鬼了，请不要以人类固定的方式来看待，且此事事关重大，纯血种之君的死并不是小事，只有找到最合适的方法才能使人心服口服啊，这难道不是元老院的处世之道吗？”玖兰枢的语气依旧清淡，却带着无形的压迫感。
　　七名元老再次小声商议后，终于同意了玖兰枢的提议。
　　那名白胡子吸血鬼元老敲了敲桌子，“枢大人的精辟提案，吾等决定采纳，但提取人脑中的储存记忆需要一定的时间，今日就此休庭，明日再审。”
　　二审结束，锥生零当即被一群人带走。
　　人群陆陆续续离开，偌大的审判庭渐渐变得空旷寂寥。
　　而有两人依旧留在庭中二楼的走廊上。
　　“呀咧呀咧，突然间变得这么安静，真让人感到寂寞啊。”锥生一缕望着空旷的楼底轻笑着道。
　　玫红的帘布后缓缓走出一个修长的身影来。
　　“人多就不会觉得寂寞吗？”玖兰枢淡淡的说道，红瞳如深不见底的海水。
　　“不是哦，就算几千几万人在这里，我一样会觉得寂寞啊，对我来说，只要那个人在身边就够了……”锥生一缕说着侧过头来看了玖兰枢一眼，“玖兰学长也是这么认为的吧。”
　　玖兰枢面无表情，沉默着。
　　“这样的结局是玖兰学长没有料到的吧？啊，之前只是随便提了一下，玖兰学长为什么会对一个人类如此着迷的事，想不到只是这样一句简单的话就被玖兰学长放进了心里啊，如今这个审判结果已经验证了你的想法哦，为什么猎人协会要这么袒护零呢？这样看来，零果然是不一样的吧，不过……这个谜团是解开了，可是新的又来了哟……那么，零究竟是谁呢？”锥生一缕轻笑着道。
　　“哦，锥生君，难道你知道吗？”玖兰枢红瞳阴暗如乌云。
　　“玖兰学长太高估我了，我只是一个小民，怎么知道那么多事呢，如果不是查了这么多年都还是没有收获，我也不会不小心说漏了那句话啊，不过要验证这件事还得靠玖兰学长你呢……不用跟去看看吗？案中的那部分记忆对你来说是无关紧要啦，但是……零的身份到现在还是个秘密，那就一定是不能现世的，说不定已经被看到了哦。”
　　“没关系。”玖兰枢转过头来正视他，面无表情，可眸中溢满的却是绝美的笑意，“全员抹杀掉就可以了。”
　　锥生一缕紫眸瞬间一缩，随即唇角微扬，“不愧是玖兰学长啊。”
　　“彼此彼此。”
　　锥生零被带到了一处类似医疗室的地方。
　　病床，少许医用仪器，而唯一不一样的是，一块颇大的用框架固定好的白色布料特别显眼，像放映电影所用的荧幕一样。
　　他没来得及细看，几名穿着白色大褂的吸血鬼走了进来，其中一名女子走到显示器前面的椅子旁说道，“请坐。”
　　锥生零蹙了蹙眉，走过去坐下。
　　另一名男人走到挨在锥生零旁边的椅子上坐了下来。
　　女子将一条白色细线连在他与旁边的人的太阳穴位置，一边解释道，“不用担心，旁边的这位是有着专门复制人类记忆能力的医生，因为要作为案件的证据的话，必须要全部copy下来，所以这个接通器只是为了把我们所需要的记忆从显示器中呈现出来储存而已。”
　　锥生零没有说话，女子转身从旁边递给他一粒药丸和水，“吃了吧。”
　　锥生零接过，就着水一口咽了下去。
　　睡意渐渐袭来，意识开始模糊。
　　好黑好黑，他像是裹在冰冷的死水中，身体没有半分力气，渐渐下沉。
　　睁不开眼，全身都不能动弹，耳边的声音很嘈杂，却听不清楚，是谁在说话……
　　身上有些刺痛，喉咙似乎被什么堵住了，他想说话，却发不出声音来。
　　“怎么回事？图像怎么还是黑的？”
　　“难道还没开始调取吗？”
　　“不是，找不到那部分记忆，我什么也感知不到！”
　　身上的刺痛渐渐明显起来，脑中好像有什么东西被压住了，很沉，很重。
　　“怎么可能？！再试试看，要是触及到一点影像，就抽取出来。”
　　“找到了！”

　　【第六夜】调取记忆遭遇意外

　　“显示出来了，好的，就是这样，继续……好像是个小男孩，这男孩是谁？好模糊，再靠近一点！”
　　“诶？两个一模一样的孩子？”
　　头好痛啊，好难受，他想找什么，抓住什么，但是，一无所获，那一缕呢，一缕在哪……不对，一缕被那个女人带走了，再也不会回来了，那个女人的脸沾满了父母的鲜血，那个女人的獠牙刺穿了他的脖子。
　　“等等，图像有变……啊，是闲大人，找到了，继续，就这样继续。”
　　‘吸血鬼猎人的双生子，让我来加重你们的罪恶吧，’那个女人抓住了他，不要！不要碰他！他想大吼，可是喉咙干涩到发不出任何声音，好痛，头好痛，什么东西在脑海中搅拌，他无法挣脱，身体的每一寸肌肤都仿似在被针扎一样痛着，周围的世界渐渐只剩黑暗，像是要把他沉到最深的海底。
　　“图像又黑了，怎么回事啊这……”
　　他想要呼吸，想要挣扎，游到最上面，黑暗笼罩着他，弥漫在鼻中的是一阵刺鼻的药水味，不！即便是这样，他还是想要光明，‘那就挣脱挣脱束缚，去寻找光明。’谁的声音在脑海中不断的回旋。
　　光明？光明在哪？
　　看到了，他看到了，一点点微弱的火光……渐渐放大，放大……不……不是……是被火光照亮的夜空，他看见了，那么清晰，那么明亮，被火焰吞噬的城镇，无数妇女孩子被倒塌的建筑物压倒，所有的人们都在慌忙逃窜……大叫着，挣扎着，却无力逃脱厄运。
　　光明？光明就是那照亮了夜空的火焰吗，用无数鲜血与生命换来的光明。
　　“等等，这画面是什么？”
　　这样的光明，他不要，但是，他看到了……残忍的画面清楚的印在瞳孔中，那尖锐的獠牙，在火光中闪着金黄的光，然后刺进了人们的脖子，无数的吸血鬼在这片火光中汲取着人类的血。
　　“啊啦？一大片红色的东西，是火吗？天哪！！这是什么场面！简直是战争！！”
　　“他的脑袋中怎么会有这种东西？！”
　　“别管这个！诶？野田，你到底在做什么啊，我们要的是前几天的记忆，你怎么尽调些没用的东西出来。”
　　“我也不想啊，这家伙脑子里怎么都是一片黑暗啊，我根本就找不到，而且刚才这些记忆都是他自己的意识，自动跑出来的，我根本就控制不了。”
　　不，那种场景，他想阻止！必须阻止！
　　“不好，他开始挣扎了，快点压制住，我去拿药剂。”
　　可是，头很痛，世界渐渐安静了，火光消失了，喧嚣声也不见了，下一刻，他清楚的感觉到有什么东西刺进了自己手上的血管里，所有的细胞在那一瞬间几乎要膨胀起来。
　　“啊啊――！好痛！滚开！不要碰我！啊！”好痛，痛到每一寸肌肤都好像在被蚂蚁咬着一样，被刀割一样，实在难以忍受，他是要死了吗？这样就好，死了就好，什么也不用管，就这样……
　　死了……就好……
　　“他没有醒，还闭着眼的啊！你们在做什么！还不快按紧他！”
　　“怎么会突然发狂呢？以前从来没有遇到这种状况。”
　　“现在怎么样？能看到图像了吗？”
　　“不能，现在我完全看不到一点影像了，比刚才还糟糕，现在完全是一片空白了。”
　　“不好，他昏过去了。”
　　“再试试看，野田。”
　　“不行，试了几次都一样，这家伙的脑子里现在竟然是一片空白。”
　　“奇怪啊，怎么会有这种状况呢，看来现在要调取记忆是不行了，你们先把他抬到床上去。”
　　锥生零尚处梦魇，他好不容易睁开双眼，触及到的地方是一片黑暗，只有自己所在之处有淡淡的光芒，光芒……从何而来……
　　他望了望四周，伸手想要触摸，抬起手来，却在那一瞬间浑噩了。
　　这是什么……他自言自语着‘啊……什么啊……原来是手啊……是我的吗……’
　　‘我？’
　　‘啊，我……是什么……’
　　‘那我……又是什么呢……’
　　意识渐渐丧失，终究归于黑暗。
　　几名工作人员长长的嘘了一口气，这才松懈下来。
　　几人皆不知是怎么回事，那女子正要去上报这异常情况，急冲冲的出门，却撞上了一堵肉墙。
　　“啊！”
　　女子惊呼一声，差点摔倒在地，一双修长有力的手腕却迅速挽住了她的纤腰。
　　女子下意识的皱眉，抬头却撞见了一张绝美之容，惊得她忘了反应。
　　“没事吧？”玖兰枢放下手，淡淡的问道。
　　女子这才回神，顿时一脸潮红，“我，我没事……”然而，来自血液内的吸血鬼对于同类的感知，已经让她知道，眼前的人不一般。
　　“枢大人？”
　　另一名工作人员惊呼道。
　　女子一惊，连忙后退几步，行礼道，“枢大人，抱歉，真的很抱歉，撞到您了。”
　　玖兰枢的面色平淡，低声道，“没关系。”
　　屋内的工作人员皆向玖兰枢垂首行礼。
　　“锥生君情况怎么样了？”
　　女子蹙着眉说道，“这是我见过最奇怪的状况了，几百年来从未遇到过，锥生君的记忆完全调不出来，好不容易抽取到的一点点都是与案件无关的，我们正不知道要怎么办才好。”
　　玖兰枢蹙了蹙眉，“他人呢？”
　　“在这里。”
　　女子将他带到了隔离的另一间屋里。
　　玖兰枢的瞳孔骤然一缩，面容在此刻冰冷得似要冻结了空气，只不过是调取记忆，为什么他看起来那么虚弱？！
　　身后的女子这时竟无端的觉得空气中有种冷澈的寒意。
　　此时的锥生零躺在病床上，面庞早已退却了往日的冷漠，像是冬日飘飞的雪一般静谧，而他的面色几乎可以比得上那纯白的床单，原本红润的唇瓣此时也苍白若纸。
　　玖兰枢静静的看着锥生零，半垂下眼睑，不再看那张让他心痛的面庞，纤长似墨的睫毛盖住了他眸中深不见底的疼痛，极力的控制着自己的情绪后，他用平淡的语气问道，“他看起来不太好啊。”
　　“嗯，原本调取记忆的模式只适用于吸血鬼，但由于锥生君刚成为夜之一族，所以身体比年久的吸血鬼要弱许多……”
　　玖兰枢微抿薄唇，沉默片刻，转身走出房门，一边道，“可以让我看看你们调取的那一点点画面吗？”
　　女子蹙了蹙眉，“这……”
　　玖兰枢侧过脸，眼睑明明微垂着，却带了自然的震慑力量，“不行吗？”
　　女子没由来的一惊，心脏似跳漏了半拍，“可……可以……”
　　女子将所调取出来的记忆从头到尾都让玖兰枢看了一遍，而在看到那战争场面的时候，玖兰枢蓦然睁大了双眼，竟是前所未有的惊慌失措。
　　不可能！
　　怎么可能！！
　　他猜想过无数次，从没奢望过会是这样的结果。
　　相似……尽管他们是如此的相似……
　　他怕失望，千年来，抱着无数次的希望搜寻着，等待着，而每次换来的却是更深的绝望，直到现在，他已经对什么都无望了，就这样一直恐惧着，担忧着，所以不曾妄想，而事实在此刻清晰的摆在了眼前。
　　原本平静如水的心，经不起波澜的湖面，被谁重重投下一颗巨石，“砰――”一声巨响，漾起涟漪，一圈绕过一圈，带着惊慌，带着疼痛，还有……莫大的惊喜。
　　该怎么做？此刻的他该怎么办？
　　他的身体慌乱向后退了几步，撞上了身后的桌子，一些瓶罐仪器乒乒乓乓的掉在地上。
　　“枢大人……”众人担忧唤道。
　　他在这一瞬乱了脚步，脑海中掠过无数关于‘他’的场景。
　　‘他’曾说：“你要等我回来，一定要等我。”
　　他亲口承诺：“我哪都不会去，就在这等你。”
　　就在他以为一切无望无果的上千年后，‘他’就这样出现在了他身边，他真的回来了……回来得这么突然，也许……并不那么突然。他有点恍惚了，零身上有那么熟悉的木槿花香，这应该是独属于‘他’的香味，自己虽然也曾奢望过，却因为怕再一次迎来黑暗深渊般的绝望，所以在这个想法萌芽之初就已经被扼杀了。
　　他，是他的‘他’！如此确定。
　　玖兰枢回过神，他压下内心激涌到无法用言语形容的感受，沉默许久许久，方道，“这些应该都不能作为证据了，不过……我希望你们能好好照顾他，不要再做什么伤害他的事了。”
　　“不会了，就算再那样做，对我们也没有任何好处，因为锥生君的记忆很异常，我们已经无法从他那里获得一点信息了，野田好几次深入他的记忆，但是怪异的是锥生君的脑里一片空白，照这种情况看来，是很不妙的……”
　　玖兰枢见她神色有变，不好的感觉陡然升起，他微蹙眉心，“继续说。”
　　“我们所探知的他人的记忆是十分准确的，如果野田所探知的锥生君脑里是一片空白，那么他本人的记忆也非常有可能是空白的。”
　　玖兰枢暗红的瞳眸瞬息一缩，“什么意思？”
　　“就是失忆……”
　　“怎么可能？”玖兰枢半眯着眼，眸中滑过狐疑，失忆？怎么会失忆？只不过是调取记忆，就算没有成功，也不可能会造成这种结果！
　　“因为他的情况十分特殊，迄今为止我们从未遇见过这种状况，所以也不能预料是不是真的会失忆，但是可能性有百分之九十。”
　　玖兰枢半垂眼睑，眸中闪过几不可见的情愫，似有什么在挣扎，沉默片刻后，他低声道，“我知道了。”他缓缓出医疗室，背对着几人，“谢谢你们的帮忙了，这些天麻烦你们好好照顾他。”
　　“是。”
　　几人垂首，抬头之际，玖兰枢的身影已经消失无踪。
　　玖兰枢将锥生零的事告知了\主父女后，回到月之寮。

　　【第七夜】假期留校

　　玖兰枢洗过澡，擦了擦半干的头发，冷冷的看着夜空，思绪万千。
　　“零……”他低低的呢喃着，想到今日他那苍白的模样，一片心疼，红瞳渐渐变成血色，这一瞬间，窗户的玻璃裂开了细缝。
　　薄唇微抿，眸中的血色渐渐消退，这股强大的力量，看来还是不太好控制……他伸手覆上裂开了缝的玻璃。
　　他已经猜想到了为什么会造成这种状况的原因，零的体内封印着前世的记忆以及灵魂，在他们调取记忆的时候，触碰到了封印，使零的记忆混乱了，最终掏空，变成了空白，抹掉一个人的记忆非常简单，但是……要封印，却是一件非常困难的事，解开封印更加困难，能做到的究竟是谁……
　　他不敢想，他竟然是……他等待了千年的‘他’。第一次见面的熟悉感，几个世纪前的木槿花香，已经侵入他的心脏。
　　这一瞬，无数的场景浮现在了他的脑海中，尽管已经过去了许久，久到让他已经忘记自己是谁，但是关于那个人的记忆，却是那么的清晰。
　　这一瞬，他的眼睛有一种酸涩感，窗外的景色似乎蒙上了一层水雾，他看不清了。
　　愣神中，呵呵，他竟然觉得有些好笑，为什么他会有这种感觉……即使是几千年，即使无数个日夜他独自一人望着月亮，心中的那片光明已经只剩一点星火，他也没有放弃过，就算那个人离开了自己上千年，他也没有想过要忘记他，想不到……只是看到了一片记忆，他用了这么久的时间筑起的高楼城墙，便瞬间瓦解崩溃。
　　玖兰枢甩了甩头，理回思绪，他不是个喜欢顺其自然的人，他习惯于什么事都掌握在自己手中，习惯于所有事都按自己预定的轨迹发展，所以……@一步是必须的，如果……如果零……真的失去了记忆，那他一直渴求的改变敌对的立场，就可以实现了，不过……这一失忆，要回想起来就不可能了，除非，随着封印的解除，而现在，就连他也解除不了，封印与解封必须是同一个人。
　　如果事情终究会发展到这一步，他只要守护他就够了。
　　玖兰枢深深的吸了一口气，闭眼靠在窗前。
　　因为，他是‘他’，却已经回忆不起当初了。
　　黑主学院的生活还是继续着，锥生一缕取代了锥生零的风纪委员一职，维持校内的秩序。
　　而元老院关于锥生零涉嫌杀害纯血种一案则一直悬在那里，因为具体情况必须等锥生零醒来再做定夺，就算是专权的元老院，也必须按法规执行律例，要审判――必须要当事人在场。
　　而锥生零这一昏迷，已经过了十一天，期间，关于昏迷一事的缘由元老院已经诏告了，而关于锥生零有可能失忆这一事猎人协会也已知晓。
　　第十二日，考虑到锥生零有可能一直昏迷，元老院与猎人协会不得不重新商议解决此事的方法，众人一致同意最初的审判有效，剥夺锥生零的猎人权，七元老之一的一条一翁提议由他先暂时监管昏迷中的锥生零，众人皆无异议。
　　至此，绯樱闲一事告终。
　　而事实上锥生零被一条一翁带走后，第二天便被接送到了玖兰府邸。
　　适逢假期。
　　大部分学生都离开了学院。
　　夜间部大厅内，一条拓麻等人也已经整理好了行礼，准备离开。
　　“让各位久等了，不好意思。”架院晓关上二楼蓝堂英的房门，对站在客厅的几人说道。
　　“没关系没关系。”一条拓麻笑着道。
　　而远矢莉磨等人早已准备好各自的小包行李，一看也都是要离校的。
　　“那么，出发吧。”玖兰枢淡淡道。
　　远矢莉磨拥着万年不变面瘫表情说道，“明明现在是要去蓝堂府邸，本人却不去，感觉怪怪的。”
　　架院晓面呈土灰，从楼上走下。
　　早园琉佳跟上玖兰枢的步伐，不屑道，“只要和枢大人一起去的话，怎么样都好。”
　　远矢莉磨转过头对躺在沙发上的支葵千里说道，“支葵不跟大家一起去吗？”
　　千里支葵点点头，“嗯，父母老是说让我回家看看，啊，麻烦死了，我得回家。”
　　远矢莉磨从包里里摸出一盒巧克力棒扔给他，“嗯？这个给你，加油吧。”
　　支葵千里接住，远矢莉磨与架院晓走了出去。
　　“你真的要跟我们一起去吗？”远矢莉磨低声对架院晓说道。
　　“怎么？还想赶我走不成？”架院晓玩笑道。
　　“不……”远矢莉磨没有再说话。
　　架院晓回头望了望二楼蓝堂英紧闭的房门，随同远矢莉磨离开。
　　此时的蓝堂英正躺在床上，手中拿着一颗绿色的珠子，回想着锥生零触犯了禁忌，杀了纯血种这件事……
　　他收起珠子，走到玖兰枢的房门外，伸手正欲打开房门，架院晓的话却在此刻浮现在他的脑海里，‘我们不知道玖兰部长在想什么，但是我们却什么也做不到。’手猛地捏成拳头，他紧紧咬住下唇，转身离开。
　　他捏着手中的绿色珠子，走出宿舍，也许，那个人知道……
　　黑主优姬刚刚送别了玖兰枢等人离开学院，正好走过日间部男生宿舍的楼下，却被身后的人叫住。
　　“你要去哪？黑主同学！”
　　黑主优姬连忙转过身去，诧异道，“宿舍长？！”
　　被称为宿舍长的少女扎着两只马尾辫，带着一副无框眼镜，穿着日间部款的校服，手中抱着两本课本，面容看起来十分严肃。
　　“光天化日之下，站在男生寝室下，成何体统？”
　　黑主优姬连连摆手，“那个……”
　　她继续训斥道，“虽然是假期，但是门限时间也已经要到了，身为风纪委员，自己都不遵守规则吗？总之，不要让我对你留下不好的印象……”说到这，她的脸顿时变得潮红，目光落在了黑主优姬身后。
　　黑主优姬奇怪的回头一看，却发现蓝堂英站在自己身后的不远处。
　　“蓝堂学长？！”
　　蓝堂英一惊，浑身上下顿时抽了抽，那模样像极了被抓个正着的小偷。
　　黑主优姬连忙走近，贴在他耳边说道，“就算你想在休假的时候潜入，学生大多数也都不在哦，而且这里还是男生宿舍楼，到底有什么事啊？”
　　蓝堂英不住的摆手，面色窘迫，“我，我真的不是特地来见锥生的……”语毕，他立马意识到自己脱口而出的蠢话，脸瞬间变成了猪肝色。
　　“啊？”
　　黑主优姬不明所以，还没来得及说话就被人一把推开了。
　　“啊，蓝堂学长，你怎么会来这里？夜间部的学生原则上不是不能来这里的吗？”
　　“宿……宿舍长……”黑主优姬一脸黑线，她……已经完全被无视了……
　　蓝堂英作抱歉状，“对不起啊，我现在正在离家出走中……”
　　“离家出走？”黑主优姬惊道。
　　蓝堂英眨了眨眼，容颜俊美无双，“能当做没看到我吗？”
　　“我知道了。”少女拥着绯红的脸羞涩道，“要是我是风纪委员的话，就一定要处罚你了。”
　　黑主优姬已经窘得无话可说。
　　“那谢谢了。”
　　少女点头，朝蓝堂挥手后离开。
　　蓝堂英这才朝黑主优姬说道，“那就这样了，我还有事，先走了。”
　　黑主优姬忙道，“蓝堂学长不是要找一缕吗？前些日子他都忙着零的事，很难见到人影呢，现在零的事定下来了，现在正好一缕在哦。”
　　蓝堂英一窘，慌忙解释道，“我，我什么时候说了我要找他了。”
　　黑主优姬嘿嘿一笑，“一缕住在一号宿舍楼，就是我跟理事长那里啦，没有在男生统一的宿舍楼哦。”
　　“这个我当然知道，所以我才说不是来找锥生的嘛，那个……其实我是有点事想找理事长，所以，一起走吧。”
　　“哈？”
　　黑主优姬没来得及反抗，就被某人拖走了。原来，书上说的‘此地无银三百两’就是这种状况……
　　蓝堂英与黑主优姬刚到宿舍就撞上了正要出门的锥生一缕。
　　“啊啦？蓝堂学长？”
　　“锥生，你要出去？”蓝堂英堵在门口问道。
　　“嗯，正想去图书馆查点资料，蓝堂学长，你有事吗？”
　　黑主优姬嘿嘿一笑，“嗯，蓝堂学长来找理事长的，一缕你有事就先去忙吧。”蓝堂学长可是经常欺负她啊，这回就当是小小的报复，也不过分吧。
　　“啊，不是……”蓝堂英面色刷的一下变了，语无伦次道。
　　锥生一缕轻笑了几声，“好了，进来吧，总是站在门口要是被路过的同学看到了，又要引起不必要的骚动了。”
　　锥生一缕将蓝堂英迎进屋里。
　　蓝堂英一把坐在沙发上，面容看起来有些疲惫。
　　“理事长暂时不在，蓝堂学长要是有什么事的话，可以告诉我，我会代为转达给理事长的。”锥生一缕替黑主优姬与蓝堂英倒了两杯水。
　　蓝堂英看了看手中的白开水，撇了撇嘴，“啊，那个先不谈，我现在饿了。”

　　【第八夜】苏醒

　　蓝堂英看了看手中的白开水，撇了撇嘴，“啊，那个先不谈，我现在饿了。”
　　黑主优姬硬是反射性条件的躲到了几米远的柱子后。
　　蓝堂英嘴角狠狠地抽了抽，“你戒备个什么……”他叹了一口气，“手工料理也可以，做给我吃。”
　　锥生一缕呵呵的轻笑了几声，“那你先坐这里等会吧。”
　　蓝堂英朝他挥挥手，“啊，床要软软的……”
　　“啊，蓝堂学长，你要住下来？”黑主优姬惊道。
　　“啊啦，不是跟你说了我已经离家出走了吗？除此之外，枕巾床单一定要有薰衣草的味道，然后牙刷跟毛巾当然也要我喜欢的软软的……”蓝堂英继续像个王子一样无视二人的表情，继续絮絮叨叨地吩咐着。
　　黑主优姬已经完全无言以对了。
　　直到他吩咐完毕，锥生一缕才微笑着点点头，紫眸姣好，“我会尽力帮蓝堂学长安排妥当的，只是……房间只剩一间了，而且暂时是用来当做仓库的，里面半夜可能会有老鼠蟑螂之类的，一时不太好去除，而且常年没有人住，现在会有一股霉味，因为是木地板，所以走路的时候会有吱嘎的声音，如果是我们楼上有人走动，下面也会响，所以蓝堂学长完全不用在意，更不用觉得是有什么恶鬼作祟，房间的灯可能不太明亮，听理事长说是电路的问题，所以时不时会闪一下……”
　　“你，你刚才说了恶鬼是吧？啊，说了对吧？”蓝堂英不知何时已面如土灰。
　　“我说了吗？”锥生一缕蹙眉思考道，他想了想，豁然开朗道，“啊，蓝堂学长不是饿了吗？我去弄吃的吧。”
　　蓝堂英擦了擦额头瞬间冒出的冷汗，“难得尝一尝锥生的手艺，那你做好吃点，我还得赶回宿舍呢。”
　　锥生一缕眨了眨眼，“诶？蓝堂学长不是说要留下来吗？”
　　“哈……哈哈……我只是突然想起还有点事没处理，不能久留的。”
　　“那你稍等一会吧。”锥生一缕转身进了厨房。
　　黑主优姬抱拳作崇拜状，啊，出现了，一缕的杀死人的微笑！
　　锥生一缕在厨房忙活了一会，黑主优姬三份食物呈上了桌子，然而，当她再进厨房帮了一会忙出来之后，桌子上的食物已经一扫而空。
　　“连我们的那份……”
　　“嘛，也不算难以入口，普普通通啦。”蓝堂英擦着嘴说道，“不过……不够量！”
　　黑主优姬此刻终于忍不住吐了槽，“真是个任性的出走者啊！”
　　“你好像很嫌我麻烦啊。”
　　“是的，不过之后会找枢学长好好惩罚你的。”黑主优姬暗自在心底大笑：‘这招怎么样？’她以为蓝堂一定会大叫着不要，然而，蓝堂英却蹙了蹙眉，目光顿了顿，最后沉了下去。
　　黑主优姬不自然的哈哈笑了两声，“我让一缕再做点来。”
　　黑主优姬转过身，却听见身后蓝堂的低语。
　　“我不知道玖兰部长在想什么，像你与锥生零被特殊对待，与元老院过不去，我都无法理解……”
　　蓝堂英从一号宿舍楼出来后，直接回了月之寮。
　　最终还是没从锥生一缕那获得任何线索，也许，就算他开口了，锥生一缕也不会告诉他，虽然表面不宣，但是……他为什么会觉得，那个男人，不是一般的角色。
　　他徐徐走到玖兰枢的房门外，挣扎了片刻，终是打开了房门。
　　月色透过窗户洒落一地，整齐的书架落下一片阴影。
　　蓝堂英扫视过房间，目光最后落到了桌面的棋盘上，而上面的白色棋子皆碎裂成粉末。
　　“玖兰部长……在计划着什么？”他喃喃自语道。
　　现在就看晓能不能帮他查到些什么了。
　　黑暗。
　　黑暗。
　　黑暗。
　　黑暗笼罩着他。
　　刺入身体的锐利尖牙，将身体内的血液吸得一滴不剩。
　　即便如此……
　　即便如此也想要……光明，哪怕是最后的一丝。
　　“他好像醒了……”
　　耳边传来嘈杂的声音……
　　“我去通知泽田管家。”
　　他想呼唤，呐喊，冲破黑暗，谁的声音，不停的在脑海中盘旋：如此想要光明吗？那么……睁开双眼，用你的眼睛去看这个世界。
　　在那声音的蛊惑下，锥生零终于下意识地睁开了沉重的双眼，紫晶般的眼眸一片空白。
　　泽田得到女仆的告知后，即刻拨通了蓝堂府中的电话，传达这个消息。
　　此时的蓝堂府邸正举行社交宴会。
　　参加宴会的都是夜之一族的贵族，其中包括知名的演员、模特、议员等。
　　而最吸引人的莫过于身着白色西服的玖兰枢，他徐徐从楼上走下，身后跟着一条等人，所有人都朝他行了垂首之礼。
　　在场的吸血鬼们无一不想攀上纯血种的枢大人，至今仍是独身的他，是在场所有未婚女士最理想的对象，不消片刻，众多贵族们便都将自己的女儿推荐到他面前了，他只是温润有礼的一一应对，没有人看到那红瞳中深掩的厌恶。
　　玖兰枢好不容易抽开身，端着酒杯走到了阳台，他轻啜一口酒，望向冰凉的月亮，他喜欢看月亮，喜欢这样微弱的光芒，不像太阳那么刺眼，炙热，让他感觉安心。
　　他本不想出席这场宴会，然而，却有一个他不得不见的人，如果可以，他想现在就陪在零身边，太久了，他已经昏迷……太久了……十几天没见到他了，不知道他的脸是不是还那么苍白，应该恢复点血色了吧，零，到底会不会失忆，只有等他醒了才知道，此刻他的心情是如此的矛盾，他不知道，自己到底是希望零与从前一样，还是忘记一切，从新开始，只是，到现在他都还没醒过来，还要等多久呢……继续等下去，情况很不妙啊。
　　蓦然，他神色一敛，红瞳闪过一抹阴暗的光芒，他将酒杯放在乳白色的栏杆上，回头注视着大厅中的场景。
　　来了……绯樱雪。
　　在绯樱雪走进大厅的时候，吸血鬼们都震惊了，绯樱雪是绯樱闲的亲妹妹，自然也是纯血种，她穿着一袭黑色的礼服，一头长而柔顺的银发与绯樱闲并无二般，传闻她与喜着白色的绯樱闲正好相反，独独钟情于黑色，为什么说是传闻？因为绯樱雪极讨厌群聚，喜欢清静独处，极少出现在夜之一族的社交界，她忽然出现在这里的原因，让人不得不想到不久前绯樱闲的死，大多数吸血鬼都断定了与此事脱不了干系。
　　吸血鬼们皆向她问安，她也温和有礼的应答，只是余光却未曾从阳台那抹身影上移开过。
　　社交场合，免不了寒暄，应对过后，绯樱雪端着一小杯红酒走上了阳台。
　　“枢大人。”她勾唇道。
　　“好久不见。”玖兰枢淡淡回道，言语中没有一丝情绪。
　　“是呢，好久了，是在你七岁那年吧？”绯樱雪的眉目与绯樱闲相差不远，只有那双琥珀色的瞳眸溢满了与绯樱闲不同的情感，绯樱闲的眼中是从未退却过的浓愁，而她的眼中，却只有……黑暗。
　　“是啊。”玖兰枢言语依旧淡漠。
　　“是不是该叙叙旧呢？”
　　“叙旧？我们仅有一面之缘啊，或许还谈不上。”
　　“这么说来也是呢。”绯樱雪淡淡回应道。
　　二人沉默了片刻。
　　“你看……”玖兰枢抬头望着月亮，“这个世界不管发生了什么，多了谁，少了谁，月亮还是那么漂亮呢。”
　　“是啊，很漂亮。”绯樱雪也抬头望着月亮。
　　渐渐的，一堆乌云蔓过，遮住了原本就黯淡的月光。
　　“啊啦，世界变得黑了，黑色才是最美的啊。”绯樱雪嘴角淡漠如雪。
　　“是吗？可是我很喜欢月亮啊，尽管是那么微弱的光芒，却正好是我喜欢的程度，不刺眼，不炫目。”
　　“可我稍微有点讨厌啊，如果这样的光芒继续存在，这世界就不能变成我最喜欢的黑色了……”绯樱雪依旧望着月色说道。
　　而那片乌云一直浮在那里，盖住了悬西残月。
　　这时，一名仆人走了过来，垂首道，“枢大人，您的管家让我转达，住在您家里的客人已经醒了。”
　　玖兰枢紧蹙的眉心倏地一松，眼底滑过明显的喜色，“我知道了，那么，我可能要先回去了，请您代我向蓝堂叔叔致谢。”
　　仆人垂首称是。
　　玖兰枢走了几步，顿了顿，对身后的人淡淡道，“别企图遮住我的月亮。”语毕，他离开。
　　身后的那个酒杯砰的一声碎裂，红色的液体顺着乳白的栏杆浸湿一地。
　　绯樱雪呵呵的笑了两声，笑声无端的让人觉得诡异。
　　灯光鹅黄，锥生零太久没见光的双眼有些刺痛。
　　“您醒了？”声音听起来似乎很愉悦。
　　锥生零侧过脸，看见一个少女站在自己身旁，想要坐立起来，却浑身无力。
　　少女见他撑着手肘要起身，连忙伸手想去扶住他。
　　啪――一声响，少女纤细的手腕被狠狠打开。
　　“不要碰我！”他的声音异常冰冷，如寒冬的严雾。

　　【第九夜】失忆

　　少女见他撑着手肘要起身，连忙伸手想去扶住他。
　　啪――一声响，少女纤细的手腕被狠狠打开。
　　“不要碰我！”他的声音异常冰冷，如寒冬的严雾。
　　少女一阵错愕，抿了抿唇，只好站在一旁，不敢再吭声。
　　锥生零撑起身子，好不容易坐了起来，眸中仍是一片混沌，他看了看周围，没有任何印象，而他的脑海，是一片空白，好半晌才张了张嘴，想要问什么，话到喉头，却又生生的咽了下去，他要问什么？又该问什么？
　　头很痛，心很空。
　　“咚咚咚……”敲门的声音响了起来。
　　锥生零侧过头，旁边的少女连忙步去开门。
　　进屋的是一个二十岁左右的男子，有着高挑的身形和儒雅的气质，此人正是玖兰府中的年轻管家――泽田恩，他推着银白的餐车缓缓走到床边，声音温和有礼，“您终于醒了，少爷现在正在路上，很快就会回来，您先吃点东西吧。”泽田恩左手习惯性的放在身后，戴着精致的白手套的右手放至左胸，垂首问道，“不知道这些是否合您的胃口。”
　　锥生零皱了皱眉，没有说话，实际上，他不知道该说什么。
　　泽田恩没有得到回应，声音依旧温和，“失礼了。”他径自将漾着半杯水的水晶玻璃杯，以及清淡的蟹煲粥、上汤南非干鲍、雪顶南瓜饼，呈到了旁边的古典蔷薇纹案几上。
　　锥生零面部仍然阴冷，直到所有食物都已准备好，在泽田恩的点头允许下，少女便要扶他下床用餐，锥生零却冷冷的吐出二字。
　　“出去。”
　　少女落在半空的手一僵，然后悻悻然的收了回去。
　　泽田恩垂了垂眸，“那么，请您务必用餐。”他说着，就朝少女闭了眼，少女会意，跟随在他身后，就要走出房间，身后突然传来一阵乒乓声，泽田恩顿了顿脚步，仍是带上了门，却在关门后不由得叹了口气。
　　锥生零捂着自己疼痛的额头，望着散落一地的破碎餐具及食物，冷汗淋漓。
　　为什么？为什么他什么都不记得，他不知道这是什么地方，他为什么会在这里，他什么都不知道，甚至不知道他送上来的这些东西是什么？是吃的？如果真的是能吃的，为什么自己的身体是那么的疲乏无力，却仍旧不渴望这些散落一地的东西，他到底怎么了？！
　　困惑在心底沉重的蔓延开来，像一只狠狠扼制了心脏的大手，让他呼吸困难，他努力的想要回想起什么，但一无所获，他不自觉的捏紧了淡紫色的床单，那细微的褶皱声从手心传来，清晰而沉痛。
　　他渐渐的觉得很冷，下意识的抱紧了自己的双膝，却不愿钻进被子，只有这个姿势才让他安心，那么……他究竟是在害怕着什么呢？手臂紧紧裹住自己的双膝，头深深的埋入膝间，可是，即便这样，他仍然越发的觉得寒冷，如此的冷，他竟感觉自己的背上正不停地冒着冷汗。
　　很冷，像雪一样的冰凉。
　　雪？脑中突然浮现这个词……可是……雪又是什么呢？他不记得，他忘记了一切。
　　脑海中，一片空白。
　　他就这样缩在床角，许久许久都没有动静。
　　门在这时毫无征兆地被人打开，锥生零却依旧沉浸在自己的世界，毫无知觉。
　　玖兰枢看着蜷缩在床上的他，暗红的瞳眸漾过一片柔软的忧伤，他提起脚步朝零走去，一步步是那么的小心翼翼，眸光一片珍惜，定定的注视着床上的人，仿若那是他的一切，惶恐自己会惊扰了他。
　　玖兰枢走到床边，这才发现他的身体在止不住的微微颤抖着，他暗红的瞳眸漾过不知名的心疼，放下手中的白粥，摘下白如雪色的手套，覆上他柔软的银丝，声音微凉，“零……”
　　“不准碰我！”
　　下一秒，他的手便被一股大力强行拍开。
　　锥生零倏然抬头，对上一张完美的容颜，那张绝美的薄唇渐渐上扬，而隽秀的碎发荡在那暗红的双眸间，对上那双瞳眸时，他的心口止不住的抽痛，他紧紧捏住自己胸前的衣襟。
　　玖兰枢怔了怔，在看到那双浑噩的紫眸后，确定他……真的失忆了。
　　不知道要用什么词来形容这样的感觉，是喜悦还是悲伤，他心疼这样的零，却又为可以重新开始而高兴，两种情绪在挣扎纠缠。
　　“零……”玖兰枢再次轻声呼唤，他伸手想要抚摸那张苍白如纸的俊美容颜，而手正要触及他最渴望的肌肤时，却顿住了，纤长似雪的手指在空中停下，终于落在了自己的膝盖上，他用一贯温柔的声音问道，“没事吧？”
　　锥生零抬起头来，原本苍白的面容此刻看起来镇静了许多，他侧过脸，不愿去看那张面容，许久都没说话。
　　玖兰枢静静地看着他的侧脸，眸间漾过一丝笑容，这一刻，是他等待许久的悠远的幸福，他缓缓开口，“这样看着你，真幸福呢。”这样的幸福，他等待了不知多少个世纪啊……
　　他声音像是氤氲的白雾，越过温暖的空气，滑入锥生零的耳膜，一瞬间投入心脏最深处，“砰”的一声裂开来。
　　锥生零紫色的瞳眸微垂，脸仍偏在一侧，故意不看他，也尽量让自己看起来平静，好半晌，他才开口问道，“零……是什么？你是谁？我们很熟吗？”
　　玖兰枢勾起唇瓣，不自觉的笑出声来，就连那笑声落在锥生零的耳内，竟也成了最美好的音色。
　　“呵呵……零是你的名字啊。”
　　锥生零皱了皱眉，似乎在思考什么，吐出的话却让玖兰枢愣怔了。
　　“名字，又是什么？”
　　失去了记忆，就相当于失去以前的所有认知？玖兰枢微微一愣，心底蔓延过一丝疼痛，随即嘴角勾起完美的弧度，喃喃低语道：“你要是乖乖把这碗粥喝了，我就告诉你。”说着，他端起了旁边的白粥。
　　锥生零这才转过脸来，瞥了他一眼，抢过他手中的白粥，细细地看了看，虽然完全没有食欲，不过对上那双眼眸，他竟完全没了抵抗力，三两口就喝完了那一碗白粥。
　　“现在可以跟我说了？”他将白瓷碗放下，看着玖兰枢说道，言语中夹着一丝怒意。
　　“零，嘴上有饭粒噢……”玖兰枢说着，凑过脸来。
　　“嗯……？”
　　唇角传来一股冰凉的柔软，像是被温暖的夕阳融化。
　　那么一瞬间，锥生零的大脑停滞了！
　　玖兰枢嘴角的漾着如春水般优柔的笑容，“嗯，舔干净了……不能浪费食物啊。”
　　锥生零顿时一脸潮红，侧过脸来，下意识的捏紧了自己胸前的衣襟，刚才身体的这个地方，好像有什么东西跳动得很厉害……
　　此时的锥生零虽然不知道这种行为举止在一般情况下是不合礼数的，但是，他很不习惯这种心慌意乱的感觉。
　　而他所有的反应全都落入玖兰枢的眼底，那双暗红的瞳眸的笑意越发浓了。
　　锥生零一拳就要打上玖兰枢那绝美的面容，然而他的速度快，某人的速度更快，下一秒就抓住了他的手腕。
　　“零，总是都这么粗鲁呢。”玖兰枢钳制住他的手腕，半透明的指尖一片青白，虽然用了力，却不足以弄疼零，而且，零的那股力量，如果不是因为昏迷几日没有力气，就是他……根本没打算下手，思及此，他迷离的唇角微微上扬，勾出完美的弧度。
　　锥生零不理会他的话，恶狠狠地甩开他的手，瞥了他一眼，怒道：“下次，我可不客气了！”
　　“还有下次？”玖兰枢故意接话道。
　　锥生零一怒，抓起旁边的枕头就朝他狠狠扔了过去。
　　玖兰枢抬手挡开，目光再次落到零的面容上时，却沉重了下来，那张苍白的脸上此刻满是落寞，隽秀的眉峰隐在银丝下面，长长的睫毛下落了一层昏暗的剪影，将他淡紫的瞳眸印成阴暗，空荡荡的阴暗，毫无遮掩之物，仿若没有灵魂的木偶，这才是……真正的零，虽然早就知道他一直是个故作坚强的孩子，但此时此刻看到他卸下心防后的面容，他仍是不由得心一紧。
　　他曾想过，将所有的一切都改变，隐藏在真实中的谎言，即便要将白昼变成黑夜，也要让那抹绿色荡然无存，然而，他并不是想以这种方式啊。
　　这样的结果对零来说是好还是坏，玖兰枢望着那张世上唯一可以勾起自己情绪的脸，无从知晓。
　　“告诉我，我的一切……”锥生零低着头，语气虽然有些倔强，却除却了从前的冷傲，还有着一丝从未有过的恳求。
　　玖兰枢冰冷的手心覆上他温暖的面颊，“零，从前都不重要了，这样不是很好吗？”冷酷也罢，自私也罢，此时此刻，他真的渴求这个人能留在自己的身边，将他……永远囚禁在自己的身边，永远有多远，他不知道，就像他不记得自己活了多久，这样的久，久到足以忘记这世间的一切，甚至自己的存在，然而……因为这个世界有他，他才苏醒过来，如果终究无法避免敌对的立场，他活着又有什么意义呢。

　　【第十夜】玖兰夫妇死因

　　锥生零突然侧过脸，一把打掉他的手，“一个没有记忆的人，你要他怎么生存下去？！”
　　玖兰枢瞳眸一暗，眸光是一片不可触及的阴郁，他缓缓站起来，转过身，背对着他。
　　“只属于我们的未来，难道……不好吗？”
　　锥生零垂了眼睑，纤长的睫毛微微颤动着，透漏了他的不安，片刻，他抬起头，凝望着玖兰枢的背影，伸出了左手，修长的手指在空中顿了顿，终是落到了玖兰枢的衣摆，他拽着衣摆扯了一下。
　　玖兰枢一惊，竟在此刻忘记了反应。
　　“算了，你不说我还逼得了你啊。”锥生零不自然的说道。
　　锥生零的话将他的理智拉了回来，说不清道不明的情感在此刻瞬间迸发，这是从未有过的感觉，此时此刻，他真实的感受到，眼前这个人是如此的需要他，他忽然觉得之前的决定都是对的。
　　如果爱上他是一个错，他宁愿一错再错。
　　“零……”他低声呢喃，渐渐转身。
　　锥生零抿着性感的薄唇，玖兰枢姣好的面容像一幅浅浅墨墨的油画，鹅黄的灯光将他小半部右颊映在阴影中，但却怎么也无法隐藏他眼底那深深的阴郁，这一刻，玖兰枢忧伤的左脸，成了他人生中最美的风景。
　　似乎意识到自己的情绪在此刻有些激昂，不想给锥生零造成多余的困扰，玖兰枢垂了垂眸，敛住情绪后说道，“时间不早了，我叫人过来把地上的东西收拾干净，你先躺会吧，现在可能有很多东西你都不懂，明天我教你可好？”说着，他俯身扶他躺下，替他捂好被褥。
　　锥生零没有说话，眸光不时流转着，在落到玖兰枢脸上时，又立马移开，像是在躲避什么。
　　玖兰枢不禁一笑，“零，真别扭得可爱啊。”
　　锥生零眉心一蹙，“可爱……是什么意思？”
　　玖兰枢无奈抚额，“明日再教你吧，一时半会也不好解释呢。”他捋了捋锥生零柔软的发丝。
　　“晚安。”
　　锥生零将头别过。
　　玖兰枢走到门前，身后传来锥生零的低问。
　　“呐……你叫什么名字？”
　　玖兰枢回过头，绝美的笑容在那一刻绽放。
　　“玖兰枢。”
　　语毕，他离开。
　　锥生零喃喃低语，“玖兰……枢……”
　　玖兰枢出去之后，没多久几名仆人就进来收拾了一地的食物碟盘。
　　然而，锥生零一夜无眠。
　　夜，克洛町市中区。
　　半岛咖啡厅。
　　架院晓拿出一个档案袋。
　　蓝堂英凝了脸色，接过。
　　“你要我查的，几乎没什么线索，只能查到具体的一些事迹。”
　　蓝堂英打开档案袋，抽出几张纸，内容皆是七年前玖兰枢的父母――玖兰树里与玖兰悠的死因。
　　这个事件曾一度成了吸血鬼世界的大轰动，若要追溯起来，是创世之初了，吸血鬼的始祖一代代的繁衍下来，其中有与人类的结合的吸血鬼，也有变成吸血鬼的人类，吸血鬼的血统渐渐分离，而其中最正统的血液就是纯血种，现如今全世界存在的纯血种只有八个家族，玖兰、绯樱、白、黄梨、橙茉、菖藤、标木家族，而统领这八大家族乃至整个吸血鬼世界的王族就是――玖兰家族。
　　在当时，玖兰夫妇的自杀成了吸血鬼们最惋惜的事。
　　但是！
　　蓝堂英一直没有忘记一句话，在葬礼上，枢大人说“我的父母不是自杀，而是被谋杀的。”
　　当时，他惊得许久都没说出话来，因为，他不能想象，竟然有谁敢对纯血种之君下手。所以，他没忘，也不敢忘，即使过了一千年，一万年，他也不会忘记枢大人的那句话。
　　架院晓见他沉默的看着资料，脸色变了几变，已如土灰，他蹙眉唤道，“英？”
　　蓝堂英仍然低垂着眸子，“呐……晓，你相信这资料上写的吗？”
　　“怎么这么问……这是从夜之一族的史谱中copy过来的，不只是这样，架院的家谱上也是这样记载的，蓝堂你家也应该是一样的……”
　　“这个我知道。”蓝堂英将资料放回档案袋，啪的一声扔在桌上。
　　架院晓见他似有怒气，有些奇怪，微微皱眉道，“怎么了？为什么你会突然间要我查这件事？是不是发生了什么事？”
　　“两位玖兰大人不是自杀的。”蓝堂英沉了声道。
　　架院晓陡然睁大双眼，“你说什么？！”
　　“在两位玖兰大人的葬礼上，枢大人对我说过，他的父母不是自杀，而是被谋杀的。”
　　架院晓脸色遂剧变，他沉默片刻，直到土灰色渐渐从面庞退却，“如果是谋杀，试问有谁能伤得了纯血种？而且还是两位？退一万步说，就算能伤到，要取性命，也是不可能的！”
　　“如果是他们最亲近的人呢？”蓝堂英用极少有的冷冽语气回道。
　　架院晓心遂一震，只觉气息凝窒，“你，你是怀疑枢大人？”声音竟是微颤。
　　蓝堂英半眯碧眼，“你可记得玖兰家还有一位纯血统的大人？”
　　架院晓暗忖，片刻后方道，“玖兰李土？”
　　蓝堂英点点头，“自这件事过后，他就消失无踪了，虽然我当时就怀疑这件事与他有关，但是……”他忆起枢大人在葬礼上说过的另外一句话，‘如果你知道太多，我会杀了你哦。’
　　“英……”架院晓神色认真，“你是不是想做什么？”
　　蓝堂英端起咖啡抿了一口，淡淡道，“有想过，我隐约觉得闲大人的死因并不简单，不知为什么，我总觉得跟此事有关。”
　　“不要过多的干涉枢大人的事。”架院晓严肃的说道。
　　“枢大人的身后隐藏了太多的秘密，我控制不了自己，愈想帮他做点什么。”蓝堂英的碧眼中满是矛盾。
　　架院晓覆上他的手，“英，别总是把目光放在枢大人身上，看远一点吧，就算你这么想，对枢大人来说也没有任何帮助，枢大人是个怎样的人，我们都很清楚，不是吗？”
　　蓝堂英闻言眸光黯然，“我知道，对他来说，我们是朋友……亦是，棋子。”
　　“嗯，所以我们只要当个有用的棋子就可以了，无悔的跟随在他身边，在他需要的时候出现，不需要的时候，安静的呆在自己的位置就可以了，这才是枢大人所希望的。”
　　也许，晓说得对。
　　蓝堂英侧眸，望向窗外的星空。
　　一片无垠。
　　暑期间，一条等人经常互到各人家中做客，自然也包括玖兰府邸，而锥生零失忆的事所有人都已知晓，只因枢大人吩咐过不能告诉锥生零从前的事，而是把他当作一般人来对待，他们所有人也只能遵从，几人也因经常到玖兰府邸打发时间，自然而然的与锥生零熟络起来。
　　锥生零失忆后，虽然性格方面没有多大改变，但是少了那种敌视的态度，与众人相处也不算太难，而与蓝堂英不知为何，始终都是冤家。
　　被猎人协会称为天才猎人的锥生零学习能力是无庸置疑的，古人说，士别三日当刮目相待，然仅仅是半个月，锥生零已经将所有日常知识包括他所应学习的中学生课程完全掌握了。
　　其中不免有些小地方不明白，但并不影响大体，比如此时――
　　“枢，外遇是什么意思？”锥生零一走进玖兰枢的书房就说出了这么一个问题。
　　玖兰枢刚喝到一半的阿萨姆红茶差点喷了出来，他稳了稳情绪，将红茶咽了下去，用手帕擦了擦嘴角后说道，“你过来，零。”
　　锥生零走过去，靠在玖兰枢的桌子上，冷冷道，“做什么？你那是什么表情。”他不过问他一个问题而已，他至于吗？他们相处这么些天了，从没见优雅如他这么失措过，难道那个问题很奇怪？
　　“你没有查字典吗？”玖兰枢忍住笑意说道。
　　“没有，字典被人拿走了。”
　　“噢？谁这么大胆？”
　　玖兰枢嘴角那极力忍住的笑意让锥生零很不爽，他恶狠狠道，“你要笑就笑啊，憋着做什么？！果然刚才那个问题很奇怪对不对？啊，该死的蓝堂！”
　　“英吗？”玖兰枢勾唇问道。
　　“是啊，除了他还会有谁，那家伙为什么老是针对我？算了……你倒是跟我说说，外遇是什么意思。”
　　玖兰枢蹙了蹙眉，“外遇啊，就是……人类的异性结婚后，他们的身心都要彼此忠于对方，如果有一方不忠，与另外的异性有过激的肢体接触，就叫外遇了。”
　　锥生零微微皱眉，“不忠……过激的肢体接触？”他不是很懂……
　　“啊，零看起来还不了解啊，就是这样……”玖兰枢朝锥生零勾了勾手指。
　　锥生零不明所以，顺着他的意思凑过头去。
　　玖兰枢的唇瓣毫无预警的压在了他的唇上。

　　【第十一夜】他不同于人类

　　玖兰枢的唇瓣毫无预警的压在了他的唇上。
　　锥生零半眯着眼，紫晶般的瞳眸轻颤，他看到玖兰枢闭着的双眼，纤长的睫毛像是展翅欲飞的蝴蝶，而唇上是一种很柔软的感觉，像是前几天支葵拿过来的棉花糖。
　　这一瞬间，他想起第一次看到玖兰枢的时候，他舔过他的唇，舌尖与唇瓣的触感有些不同，但还是那时的柔软，而他却不再像上次那样心慌意乱了。
　　夕阳从窗户倾斜，流淌在轻吻着彼此的两名美丽的少年身上，那个吻，似经过圣光的洗礼，不带一点杂质，见证了这一场景的，只有窗外飞过的那只鸟雀。
　　只是轻微的将唇压上去，随后移开，玖兰枢浅笑道，“就是这样。”
　　锥生零完全没意识到什么叫‘被人卖了还帮人数钱’的意思，他点点头，“原来这就是过激的肢体接触，我知道了，蓝堂那家伙，下次我绝对秒杀了他！”说到蓝堂英的时候，他的语气又变得恶狠了，转身走出房间。
　　玖兰枢嘴角的笑意溢满了一池幸福。
　　入夜。
　　锥生零死死的抱住被褥，身体瑟瑟发抖，体内有一股饥渴喷涌而至。
　　这种状况已经持续了一个星期了，每夜他都如此度过，他知道自己渴求的是什么，白天尚且能过，有仆人走过的时候，他就能闻到他们体内血液的芳香，最甘甜的莫过于枢，只是站在他身边，他就能想象出他的血蔓延在自己的口中是什么感觉，即使是这样，他也能忍耐，但是，一到夜晚，这股饥渴就仿似要挣脱束缚，将他整个淹没。
　　他紧紧的咬着自己的下唇，直到嘴唇被咬出血来，他用舌尖舔过流下的血渍，那滋味竟是说不出的美妙，但却无法解除那份来自每个细胞的渴望，他需要更多，并且不是自己的，前日，他曾用工具刀划破了自己的手指企图以此来解决这份饥渴，然而，得到的却是反效果。
　　现在他仍然打算这样坚持下去，熬过一夜是一夜，即便是现在全身痉挛，四肢止不住的颤抖，肺里的空气像要被抽空了一样，他也能坚持。
　　他不懂的是，课本中，史书上都没有记载过像他这种状况的人，唯一看到过的是，在一本小说中提到的一种关于吸血鬼的生物，那种生物以人血为生，拥有不老不死之身，他像极了那种生物……
　　如果他是那种生物，不喝人血，他会不会死呢？小说最后提到的，会枯竭而死，此刻他觉得自己的思绪飘渺着，只有那股饥渴还在继续蔓延。
　　咚咚的敲门声竟突然传来，锥生零一惊，原本苍白的面庞更加煞白，他将头整个钻进被窝中，不予理会。
　　玖兰枢打开房门，见锥生零房间灯光早已熄灭，诧异着他为何这么早就睡了，看了看端在手中的杨枝甘露布丁，无奈的摇了摇头，正欲走出房间，却猛然发现了那细微的动静――那个床上的人，正在发抖！
　　玖兰枢一惊，手颤了颤，碟子掉落在地，他疾步欲要上前，锥生零的声音却带着颤抖传了过来。
　　“不要过来……”
　　“零？”他不确定的轻声唤道。
　　“出去！”锥生零冷冷的低吼道，而他的音色中任然夹杂着一丝颤抖。
　　玖兰枢红瞳倏地一缩，立刻意识到问题出在了哪里，这些日子，他以为零并不渴求鲜血，却不想……他竟然！一直是在隐忍着！
　　锥生零紧紧的捂住自己的头，喘息变得越加频繁粗重，然而玖兰枢的脚步依旧在渐渐靠近，他低低的呢喃着，又仿似在自言自语，“不要过来……不要过来……不要过来……”
　　玖兰枢一把掀开他的被褥，床上的锥生零紧紧的抱着双臂，而他的身体正在止不住的颤抖。
　　锥生零极力控制那股饥渴，死死的蜷缩成一团，白色的银丝盖住了他因欲望而扭曲的面庞。
　　玖兰枢红色的瞳眸溢满浓稠的心疼，他坐在床旁，摘下手套轻轻捏住锥生零的下巴，迫使他与自己对视，而在这一刻，他看见那双原本干净美丽的紫眸在此刻沉淀着一汪血红，那里面隐藏着欲望与自责。
　　他将锥生零榄起，撩开自己耳后微长的头发，随即将他的头按在自己的脖颈上。
　　“那么……开始用餐。”
　　锥生零血瞳猛地一缩，划过犹疑，伸出舌尖润湿了他脖颈的肌肤。
　　玖兰枢的身体轻轻颤了颤，下一秒，零的獠牙就已经刺穿了他的肌肤。
　　“抱歉……”他低声呢喃着，“我竟然会以为你并不需要，抱歉，是我的错。”
　　锥生零听在耳里，品尝着那股难以言喻的美味，直至饥渴消除。
　　血红的瞳眸渐渐恢复紫色，锥生零蹙眉舔干净了残余的血渍，对上玖兰枢的视线，正要偏头，却被玖兰枢捧住了脸。
　　“都是我不好，明明在你身边，却犯了这样的错，多少天了？你一定总是这样一个人独自忍耐着吧，为什么不早点告诉我呢？”他暗红的瞳眸在此刻溢满了悲伤，旖旎着终年难以诉说的情愫。
　　“我以为我是个特殊的存在，书上没有提到过，也许……你知道了，会赶我走，而我不知道能去哪。”锥生零淡淡的说道，看似不在乎，内心却在挣扎着。
　　“不，不会，永远不会，就算你想离开，我也会牢牢的抓住你。”说着，他将他拥入怀中，轻柔至极。
　　锥生零别扭的挣扎了一番，他有些不自然的说道，“放开……”
　　“不是说过，不会放开你吗？”玖兰枢将头阖在锥生零的肩膀上，“以后如果在发生这种情况，一定要告诉我，我的血是无尽的，却只容你一人享用。”
　　锥生零推开他，“到底是怎么回事，可以跟我说吗？”
　　“我们是一种被人类称之为吸血鬼的生物，最初教给零的都是人类的知识，我竟也没有注意，我们这个种族基本是在夜间活动的，所以也被称之为夜之一族，外形虽与人类无差，但是我们必须靠鲜血来维持自己的能量，就像人类要吃饭喝水一样，但是，我们也不会攻击人类，夜之一族的吸血鬼们现在都使用血液沉淀剂来解除饥渴，但是……零是很特殊的存在，从很久以前开始，你吃了这种东西就会呕吐，所以，以后若是渴了饿了，我的血可以随时供应给你，不用担心。”玖兰枢大致说了一番。
　　锥生零抿了抿唇，“原来真的存在，我前几天在一本小说中看到过所谓的吸血鬼……”
　　“对人类来说，我们确实是一种虚假的存在，我们的身份是不被社会认可的，不能现世，只能隐藏。”玖兰枢说着，抬起头来望着锥生零，红瞳斑斓。
　　锥生零看着他的目光，想说什么，最终咽了下去。
　　玖兰枢捧着他的脸，目光安静而忧伤，“对我们来说，人类是虚无而飘渺的存在，我不想在孤独下去，所以……自私的我让你留在了我的身边，以这样的姿态存活着，与我一样，变成了嗜血怪物，和我一起，长相厮守。”
　　锥生零不明白他在说什么，蹙着眉头望了好他一会。
　　玖兰枢将手放下，“抱歉，我……不知道自己在说什么了，我只是，想驱除你的不安而已……但是，你好像更不安了。”
　　锥生零伸手覆上他方才被咬的脖颈，“痛吗？”
　　玖兰枢摇摇头，柔声道，“不痛，很舒服呢。”
　　锥生零微微皱眉，“真的吗？可是，书上说，人受伤了就会觉得痛。”
　　玖兰枢微微勾唇轻声道，“那要看是什么伤口了，因为这是零留下来的，所以，我不觉得痛。”
　　“是这样吗？所以，不管是谁，受了伤才会觉得痛吧……可是……”锥生零顿了顿，刚要出口的话，对着这双眼，却又无法再说出来了。
　　“嗯？”
　　锥生零侧过脸，微垂眼眸，睫毛撒下影影绰绰的昏暗，将他紫眸映成深邃。
　　“我没有受伤，可是……”他缓缓抬起手来，紧紧攥住左胸的衣襟，“每次看到你的眼睛，这个地方……就很痛。”
　　玖兰枢心邃一震，眉心微蹙，闪过不知名的情愫，他轻柔的将锥生零揽入怀中，安静的抚着他的柔软的头发。
　　他苍白如雪的指尖与他的银丝纠缠，一缕一缕，绕尽深深爱恋。
　　“零……”他轻唤他的名字，声音缱绻而温柔，他以为从来没人懂，甚至他自己都不了解自己，原来……这个人早就把他看穿了。
　　玖兰府邸的大厅中。
　　一条拓麻捧着笔与画板正在画素描，蓝堂英在旁边射玩着飞镖，架院晓与锥生零斜倚在沙发上一动不动。
　　“啊，我讨厌夏天。”架院晓解开脖颈下的一颗纽扣，露出小麦色的健康肌肤。
　　“蓝堂，我想喝冰水。”锥生零懒懒的靠在古典玫红沙发上说道。
　　蓝堂英将一个飞镖射在靶上，“关我什么事，自己叫人拿去。”
　　锥生零懒洋洋的不动，“你不就在这吗？给我冰一下不就好了。”
　　蓝堂英一个飞镖射来，锥生零反射性条件的头一偏，将飞镖准确无误的钳制指间，“啊，好危险啊。”
　　“你当我免费劳动力是不是？锥生零！”蓝堂英怒吼道，他的能力只是他们夏天用来消遣的？！

　　【第十二夜】死对头相处

　　“你当我免费劳动力是不是？锥生零！”蓝堂英怒吼道，他的能力只是他们夏天用来消遣的？！
　　锥生零将飞镖扔在身前的玻璃矮桌上，“我只是觉得顺便而已，你要这么想我也没办法。”
　　蓝堂英低吼，“你想死吗？”
　　“亏你这么有精神，我都懒得动了。”锥生零望了望窗外的斜阳，“啊，又到夜晚了，该凉快些了。”
　　架院晓点点头，“是啊。”他望向蓝堂英“英，我也想喝冰水。”
　　蓝堂英面带黑线，目光一沉，水晶玻璃桌上的各人杯中的水瞬间变得冰凉，冒着冷气。
　　“谢谢。”锥生零淡淡道。
　　“切！”蓝堂英不屑哼了一声，继续射着飞镖。
　　架院晓正要伸手端水，一条拓麻连忙阻止道，“啊啦，晓，不要动啊，快画好了。”
　　架院晓无奈，只好按原来的姿势倚好，“快点啊。”
　　锥生零灌下一口冰水，说道，“对了，蓝堂，你上次问我外遇是什么意思，我去问过枢了。”
　　话一出口，架院晓托腮的手不禁一滑，一条拓麻的画笔歪歪斜斜的拉了好长一条线，而蓝堂英刚飞出手的镖竟然连十环也没中，硬是射在了墙上。
　　一条拓麻定了定神，“你是说……你去问了枢大人，外遇……是什么意思？”
　　“是啊。”锥生零似没有发现三人异常的表情，他懒懒的靠着沙发。
　　架院晓轻咳了两声后问道，“那枢大人怎么说。”
　　“他给我解释了，就是两个人结婚的话，其中的一个人与另外的异性有过激的肢体接触就叫外遇了。”
　　“那你懂吗？”蓝堂英说道，在他看来，锥生零对这个词语的认知只存在于表面而已，而且，具体到底怎么回事他一定不知道，不然他也不会故意提出这个词来戏耍他。
　　“当然懂了，枢给我亲身示范过了。”锥生零淡淡道。
　　亲身示范……
　　亲身示范？
　　亲身示范？！
　　三人的嘴此时估计都能塞下一颗鸡蛋，各种奇怪的场景在他们的脑海中呈现，最终……皆以强大的意念控制住了即将喷涌的鼻血。
　　蓝堂英使劲的挠着头，几乎绕着大厅转了一圈。口中不停得低喃着，“不可能，不可能，不可能……”
　　锥生零蹙眉道，“你是怀疑我说谎吗？”
　　蓝堂英怒道，“不是怀疑，是绝对，确定，一定，肯定，是你这家伙在撒谎。”
　　而一条拓麻与架院晓早已被那‘亲身示范’四字惊得无话可说。
　　锥生零无奈，忽然站起来，双手插袋，不以为意道，“不然你过来，我示范给你看啊。”
　　蓝堂英赫然睁大了双眼，“你你你……光天化日之下，你这禽兽，流氓，你下流无耻！”
　　架院晓无奈抚额，“锥生，你，实在是太强悍了，随你找谁示范我都没意见，但是，不要碰蓝堂。”
　　锥生零愣愣的看着蓝堂英与架院晓，心中一片疑惑。
　　他怎么无耻下流了？！
　　“那是……”这时，一条拓麻的目光忽然转到了前院。
　　几人跟着望去，见泽田恩领着一名女子走进了前院。
　　女子有着一头银白的发丝，用精致的发夹别在了耳后，典型的瓜子脸是东方美女的特征，她穿着一件及膝的白色高质地裙子，浑身上下散发着一种古典优雅的气质。
　　架院晓与蓝堂英皆觉此人眉目有些熟悉，但是他们也确定自己是没有见过的，由于同类之间能互相感应，他们也知道，这个外形看似人类年龄约二十五岁左右的女士，实际上是吸血鬼，而且是……level A，而锥生零则一直懒懒的斜倚在沙发上。
　　“那是谁啊？”蓝堂英蹙眉问道。
　　“绯樱雪。”一条拓麻回道。
　　架院晓眯了眯眼，“雪大人？听说她从小就在绯樱府邸没有出过门？”
　　话一出口，三人皆望了望锥生零，绯樱雪出现在这里的原因……
　　锥生零又喝下一口冰水，连语气似乎也冰了些，“你们都看着我做什么？！”
　　“没什么……”一条拓麻收回目光。
　　另外二人会意，便又各忙各的，而锥生零却潜意识的觉得……那个人一定与他有什么关系。
　　直到那名女子走进了大厅。
　　高跟鞋踏在光洁的地板上，发出咚咚的声响，这声音透过锥生零的耳膜，震得他觉得怪异的紧张起来，是的，他觉得那个女人一直在盯着他看。
　　“啊咧，一条家的孩子，暑假闲来无事到枢大人府上打发时间吗？”绯樱雪淡笑着走了过来。
　　一条拓麻放下画板，站起来微笑着点了点头。
　　“雪大人。”
　　绯樱雪侧头扫视过另外三人，“可以跟我介绍一下吗？”
　　一条拓麻分别介绍道，“蓝堂府上的英，这位是架院晓，旁边那位是……锥生君。”
　　蓝堂英朝绯樱雪垂首示礼，架院晓起身点了点头，而锥生零则一改慵懒坐姿，端坐在沙发上，半眯着眼看着绯樱雪，视线竟是锐利。
　　绯樱雪似无察觉，浅笑了两声道，“只是想过来玩玩，没想到会碰上这么多人，真热闹啊。”
　　“能与您会面，是我们的荣幸。”架院晓道。
　　“不用这么客气哦，我这个人很随意的。”绯樱雪淡笑道，她垂下眸，看见一条拓麻的画，“啊啦，很不错呢，是架院啊。”她拿起来看了看。
　　一条拓麻笑容依旧温和，“只是闲的无聊，见笑了。”
　　这时，女仆端上了一杯冰凉的柠檬果汁，绯樱雪轻菀豢冢随意的坐在了锥生零旁边。
　　“枢大人似乎还没回来呢，我能坐在等他吗？”
　　一条拓麻笑道，“当然。”
　　锥生零只觉从这个女人走进大厅后，他就觉得心底莫名的压抑起来，似乎有一种怪异的压迫感。
　　“上次看的书我还没看完呢，你们先聊吧。”他随便找了个借口，想离开这个令他感觉不舒服的地方。
　　三人奇怪的看着他。
　　锥生零走到二楼，直到身影没入拐角，他都能感觉到身后那股诡秘的目光紧随着自己。
　　锥生零蹙眉靠着墙壁，为什么……会有这种感觉。
　　他摇摇头，甩开这股压抑，走进了书屋。
　　他从书架上抽取了一本名叫‘暮色’的小说，这本小说他只看到一半。
　　时间渐渐流逝，光线逐渐黑暗，从书中回神之际，厚厚的一本书他已经看完了三分之二，虽说吸血鬼在黑暗中也能很清晰的看到任何事物，但是锥生零却觉得自己并不喜欢黑夜，他走到墙边，开了灯。
　　他正欲继续看书，一人却推开了虚掩的门走了进来。
　　绯樱雪？锥生零眯了眯眼，竟不自觉的捏紧了手中的书。
　　“在看书啊？”绯樱雪垂眸，看了看锥生零手中书的封面，“暮色？”
　　锥生零点了点头，他不喜欢这个女人。
　　“看完了吗？”绯樱雪问道。
　　“还没有。”锥生零淡淡道。
　　绯樱雪徐徐走了过来，从他手中接过那本书，“我很喜欢这本书哦，看过许多遍了。”
　　锥生零没有说话，只是淡漠的看着她。
　　绯樱雪呵呵的笑了两声后说道，“因为我不是很喜欢热闹，所以不怎么出门，在家闲来无事就会一遍遍看自己喜欢的小说。”
　　“哦。”锥生零淡淡的回道。
　　“你叫锥生？”
　　锥生零微不可闻的嗯了一声。
　　“这个姓很少见哦。”绯樱雪的眼眸划过几不可见的笑意。
　　锥生零惊诧道，“你知道这个姓氏？”关于他的过去，不管是枢还是蓝堂他们，没有一人愿意告诉他，这个女人，似乎知道。
　　绯樱雪浅笑道，“嗯，我所听过的锥生家，是猎人哦。”
　　锥生零皱了皱眉，“猎人？”
　　“吸血鬼猎人，专门猎杀level E吸血鬼的猎人。”
　　锥生零瞳眸一缩，猎人？他……不是吸血鬼吗？！
　　“你喜欢这本书吗？”绯樱雪突然说道，一边把书放回他的手中。
　　锥生零一愣，接过后点了点头，绯樱雪刚才的话还深深的印在他的脑海中。
　　绯樱雪摇摇头，“可我还真不喜欢主人翁呢，任由自己的命运随他人摆弄，直到最爱的女人死了，才开始反抗，可是……太迟了，最后落得个一无所有的下场。”
　　锥生零闻言眯着眼看着她。
　　绯樱雪竟轻笑起来，“不用这样看着我，喜欢这本书跟不喜欢主人翁是两个意思哦。”她眸光中流转着诡异的黑暗，“喜欢这本书，只是想看到他们被命运捉弄的愚蠢模样。”
　　锥生零微微皱眉，将书放回书架，声音冷漠，“我还有事。”
　　直到锥生零走到房门，身后传来绯樱雪的声音。
　　“说起来，你还真是奇怪呢，吸血鬼们都对纯血种有敬畏的本能，你不止没有这种本能，反而有种高高在上的感觉啊……”
　　锥生零正要反驳，绯樱雪的声音继续传来。
　　“真让人不快呢。”几字夹着透彻心扉的寒意。
　　锥生零抿了抿唇，终是没有说话，关门离开。

　　【第十三夜】一缕来访

　　绯樱雪并没有等到玖兰枢回来，便离开了，她此行的目的，无人知晓。
　　玖兰枢打开锥生零的房门，见他端坐在椅子上看书。
　　玖兰枢神色淡漠，走过去，绯樱雪来过了，泽田恩给他打了电话。
　　锥生零听到响动，回过头，瞥了他一眼，继续翻阅着书。
　　玖兰枢走到他身后，伸手覆上他的银丝，揉了揉，问道，“怎么了？不开心？”
　　锥生零拨开玖兰枢的手，冷冷道，“没有。”
　　“真的没有？”
　　锥生零没有再说话，翻过一页书。
　　“她跟你说了什么，对不对？”玖兰枢淡淡的问道。
　　锥生零抿了抿唇，颔首道，“不过是说了我的名字而已。”
　　玖兰枢轻叹一声，“你觉得这样不好吗？重新开始不好吗？有的事，忘记会比记得好，零，相信我，我不会做对你不利的事。”他俯身，靠着锥生零的肩膀，微凉的声音萦绕在锥生零的耳畔，他银白的发丝随着玖兰枢的呼吸往上扬了扬。
　　锥生零转过头，对上他旖旎的目光，那双暗红的双眸终年溢满忧伤的情愫，在此刻是那么明显，这样的目光，他总是不能抗拒。
　　他伸出食指，点在玖兰枢眉心。
　　玖兰枢不明所以看着他，他又道。
　　“别皱，很丑。”
　　玖兰枢闻言，眉头一松，“嗯。”
　　锥生零定定的看着他，说道，“我想知道我的过去，好与不好，都是自己经历过的，但是……只要你不愿意，我就不会再问。”他只是不想看见他那么忧伤的目光，不然……心脏会感觉疼。
　　这算是给他承诺吗？锥生零想。
　　玖兰枢温柔的微笑着，指腹摩挲着他细腻的脸颊。
　　“抱歉……”是的，他只能说这一句，如果他知道了，一定会从他身边逃走，一切就再也回不了头了，不管零如何恳求，此时他都无法说出来，尽管知道纸是保不住火的，终有那么一天他会知晓一切，那时候，就算他对自己残余的感情只有憎恨，他也不会埋怨，但是……现在，他无法把这份幸福交出来，就算这份幸福会将他溺死，他也甘之如饴。
　　“零……总有一天，你会知道所有的一切，你会在这个地方继续生活，所认识的人，所结交的朋友，那时，你会知晓一切，但不是现在……现在，你只要陪在我身边就够了。”
　　然而，那个玖兰枢心里一直‘惦记’的人，终于来了。
　　翌日，锥生一缕来访。
　　天气沉闷，乌云阴暗得好像要压下来，却许久也没落下一滴雨来。
　　而此刻的玖兰枢与锥生一缕正在对弈。
　　时间渐渐过去。
　　玖兰枢吃掉锥生一缕的黑子。
　　“啊咧，输了呢。”锥生一缕浅笑道。
　　“还没到最后，怎么能算输呢？”
　　“棋差一招，满盘皆输，这句话我可没忘记啊，从你吃掉我这颗子开始，结局就定下来了。”
　　玖兰枢神色淡漠，捻起一颗象棋在手中把玩着。
　　锥生一缕伸伸懒腰，“啊，稍微有些累了，我们在这坐好久了吧，我都快忘了是来做什么的了。”
　　玖兰枢淡淡道，“也许你真的忘记会比较好。”
　　“这可不行哦，大老远的过来一趟，时间就是金钱呢……那么，现在我可以去见我亲爱的哥哥了吗？枢大人。”
　　“当然可以。”
　　“呵呵……枢大人不用担心，有的话现在还不是时候说呢……”锥生一缕走到门口，“我最渴望看到的就是……零那痛不欲生的模样呐。”
　　玖兰枢半眯红瞳。
　　这个男人……
　　锥生一缕推开书房门的时候，锥生零正躺在书桌上小憩。
　　他悄声走过去，静静的看着锥生零，如此恬静的睡颜，回想起来，竟也已阔别了四年之久。
　　锥生零的面庞看起来有些疲倦，银色的发丝还是以前一样的柔顺，盖住了他的隽眉，从前娇小的鼻梁不知何时已经变得如此高挺英锐，柔嫩的唇瓣微扬也变得这般性感迷人了，而他的嘴角竟残留着一丝笑意，虽然那般浅淡，却真真实实的存在着。
　　锥生一缕就这样安静的看着他好一会，他伸手想要覆上那许久不曾抚摸过的柔顺发丝，修长纤白的手却在空中顿了顿，终于放了下来。
　　这时，锥生零似要清醒过来，眉心皱了皱，微微睁开了双眸，眼中映出一个模糊的身影，银发紫眸。
　　啊……自己啊……
　　他再次闭上眼，准备再休息一会，思绪却猛地顿住了。
　　他腾地一下窜了起来。
　　椅子被推的向后移了好远。
　　锥生一缕看见他的反应，眉心不自觉的蹙起，眸中滑过几不可见的难过。
　　这样的反应……
　　果然……不记得他了……
　　“好久不见，零。”锥生一缕淡淡的扯出一个笑容。
　　锥生零摇了摇头，似要确定这是不是幻觉，然而再次睁开眼睛是，眼前的那个人还是真实存在着。
　　眼睛，头发，鼻梁，嘴唇，轮廓，身形，无一不与自己一模一样，唯一不同的是……他的脖子上没有奇怪的印记。
　　他穿着黑色的裤子，浅白色的衬衫，脖颈间挂了一条红绳，绳上系着一颗银白耳钉。
　　锥生零伸手取下自己右耳的耳钉，一颗，与那人脖子上挂着的一模一样。
　　他紧捏着自己的耳钉，戒备的看着锥生一缕道，“你是谁？！”
　　“呀咧呀咧……连我这个同卵双生的亲弟弟都忘记了，真让人伤心啊。”锥生一缕伤心道。
　　锥生零蹙眉偏头再次打量了他一番，“亲弟弟？”为什么……他完全没有印象？
　　“不相信？”
　　锥生零眯着眼，“你叫什么名字？”
　　“锥生一缕。”
　　锥生零瞳孔骤然一缩，这一瞬，似乎有什么东西猛地掠过脑海，却快得连影子都抓不住，心脏似乎被什么攫住一般，蔓延过一丝无法言语的苦痛。
　　锥生一缕见他神色突然变得难看，面如土灰。
　　“想到什么了？”他轻笑着问道。
　　锥生零抬起头来，紧紧攥住胸前的衣襟，回道，“没有。”
　　“那还真让人失望呢。”
　　锥生零冷冷的看着他，这个人真的是他弟弟吗？那为什么……他的表情是那么的漠然，甚至带着嘲讽，是他生来如此，还是有别的原因。
　　“原本久别重逢的兄弟不是应该感动涕零吗？至少拥抱是应该有的吧。”
　　锥生零听着他如此说话，却分明看到他表情是那般嘲讽。
　　“感动涕零？我没有这种感情。”锥生零冷冷道。
　　弟弟？为什么他对这个人，完全没有好感？！
　　“噢？”
　　锥生零半眯着眼看着他，沉默片刻后说道，“如果你真的是我弟弟，为什么我会在这里？我在书上看到过，一家人……是要一起的。”
　　锥生一缕徐徐靠近他，竟伸手捏住他的下巴，嘴角残冷，“你是不是弄错什么了？一家人？四年前，我们的父母可就已经双亡了，而我，早已将你抛弃。”
　　锥生零双眼倏地睁大，那一刻，一抹血红闪过脑海，一对尖锐的獠牙突然显现，却又瞬间消失，他只觉似有什么东西砸在了心脏，他听见了‘咚’的一声，随后沉了下去。
　　他倏然打开锥生一缕的手，“为……什么……”
　　“因为……”锥生一缕看着他，嘴角滑过笑意，他忽然转过头，看着不知何时已经站在了门口的玖兰枢，转口道，“啊啦啊啦，说太多了，我可不想被枢大人秒杀呢。”
　　玖兰枢神色冷然。
　　锥生零半眯着眼扫视过玖兰枢与锥生一缕，直觉告诉他，这二人似乎有什么纠葛。
　　玖兰枢淡淡道，“锥生君，要留下来吃过晚餐再走吗？我已经让人准备好了。”
　　锥生一缕摆摆手，“不了，枢大人的好意我心领了。只不过我个人还有点事，必须得赶回去呢。”他侧过头对锥生零说道，“我今日来只是想见你一面，那么，再见了。”
　　锥生零下意识的连忙拉住了他的衣服。
　　玖兰枢眸光黯然。
　　锥生一缕知道他要说什么，不待锥生零开口，他就径自道。
　　“想知道的话，就自己回想起来吧，若是我开口，那些往事终究只能停留在表面，你无法体会到曾经深入骨髓的爱，抑或恨。”
　　锥生零看着锥生一缕离开的背影，或喜或悲，怪异的感觉让他纠结着。
　　父母双亡……
　　他被抛弃了……
　　果然，枢说的，忘记会比较好，只是停留在表面也好吧，听到锥生一缕，他所谓的弟弟告诉他的这些事，他没有感到多少痛苦，如果真的还记得那些回忆，现在……会很难受吧。
　　他瘫坐在椅子上，揉着疼痛的额头。
　　玖兰枢不知何时已经走到了他身边，将他的头轻揽入怀中。
　　“别想了，零。”
　　锥生零靠在他冰凉的腰间，没有说话。
　　许久许久，他轻声问道，“枢，为什么你的身体这么冷呢？”
　　玖兰枢眸光微垂，温柔道，“因为你有温度，会给我温暖。”
　　锥生零的目光再次移到桌上翻开的书上。
　　在书中看过很多很好的结束，有难过，有羡慕。
　　现在他迷了路，那么……索性就错下去吧。
　　从那过后，已经又过了半个月，而锥生一缕与绯樱雪再没来过玖兰府邸。

　　【第十四夜】重回学院，新的生活

　　假期结束，黑主学院的生活还得继续。
　　所有人都回到了学院，对锥生零来说，新的生活也已开始。
　　门限时间已到。
　　夜间部大门徐徐打开。
　　“啊啊啊，终于见到玖兰学长了，还有蓝堂学长。”
　　“一个暑假不见，架院学长变得更有魅力了。”
　　“怎么办怎么办，我好紧张啊。”
　　“小琉佳越来越漂亮了，太喜欢了。”
　　“小莉磨也好像很有女人味了啊。”
　　……
　　听着诸如此类的话语，锥生零厌恶的扫视过周围聒噪的人们，这些人类……怎么回事？！
　　玖兰枢侧眸望过来，“不喜欢这样的场景吧？不过……在这里却是必要的，不用放在心上。”
　　锥生零微不可闻的嗯了一声。
　　以走在最前面的蓝堂英为首，后面无数的夜间部吸血鬼跟着走出了大门。
　　“姑娘们，一个假期不见，我真想你们呢。”蓝堂英依旧油嘴滑舌。
　　架院晓轻叹一口气。
　　少女们因这句话几乎疯狂，几名少女几乎要控制不住自己的情绪冲上前去，旁边却传来一个温柔的声音。
　　“同学们，请遵守秩序好吗？不然我很难办啊。”
　　锥生零原本低垂着的头倏然抬了起来，这股熟悉的声音，与自己的嗓音一样，却比自己轻柔，细腻――锥生一缕。
　　那几名少女闻言往后退了几步，并无过界，反而齐齐道歉道，“不好意思，给你添麻烦了。”
　　锥生一缕摆摆手，嘴角的笑容几近迷人，“没关系，谢谢你们的配合。”
　　说完，他侧头望向锥生零，四目相对。
　　锥生零脸色一拧，看着他的黑款校服，抿了抿唇，他也是这个学院的学生，而且……是日间部！！也就是……人类！！
　　为什么？！
　　锥生一缕轻笑着看着他，眸中溢满诡秘的笑意。
　　锥生零不做声色，跟着几人朝前走着，玖兰枢不时侧眸看着身边的他。
　　“零！”这时，身后突然传来银铃般的声音。
　　锥生零与玖兰枢走在最后，二人听到声音，同时回头。
　　锥生零皱了皱眉，这女孩是谁。
　　优姬垂身，“枢学长，好久不见。”
　　“优姬……好久不见。”玖兰枢戴着白手套的手覆上黑主优姬的头发。
　　黑主优姬看着锥生零问道，“零，你……还记得我吗？”她早就听说零失忆的事，到现在她还是不能相信，只是……当她看到零那双眼中的淡漠时，知晓了。
　　锥生零淡淡道，“不记得，你是谁？”
　　“呵呵……”黑主优姬不自然的笑笑，而那嘴角却分明是苦涩，“我叫黑主优姬，我们以前是很好的朋友哦。”
　　“哦。”锥生零淡淡的回道，他完全没有印象，不过，既然已经决定重新开始了，以前的一切就都不重要了，朋友……兄弟……这种在书上看到的词汇，他到现在还不能体会到其中的意思。
　　“优姬，零失忆了，所以不只是你，他谁也不记得，不用太在意了……”玖兰枢柔声安慰道。
　　锥生零抿了唇，转身，“快上课了，下次见。”
　　玖兰枢朝黑主优姬挥挥手，黑主优姬垂首，目送二人离开。
　　“你跟那个什么优姬的很熟吗？”锥生零淡淡的问道。
　　“嗯，还好？怎么了？”玖兰枢看着他的侧脸，见他面色淡然，掩在银发下的紫眸却有些恍惚。
　　玖兰枢眸光瞬息黯淡，像初升残月。
　　“即便失去了记忆，你还是会潜意识的在乎她吗……”淡淡的语气，却薄凉如斯。
　　锥生零闻言停下脚步，望着玖兰枢完美的容颜，这张脸，淡静美好到不可思议，终年氤氲的双眼仿似月光下的碧泉，似一眼就能望进人的内心。
　　他的眸光染了些许冷清，淡淡道，“这么一双能看透任何人的眼，为什么不能明白我在想什么呢，不过是觉得你对那女孩很温柔，所以才问了问而已。”这算是解释吧，只是，他为什么要解释？
　　玖兰枢微怔半秒，竟淡淡的勾起了唇，“听到你这么说，我真开心啊，不过你说得对，也许是因为太在乎，所以我想看的反而看不清楚了。”
　　锥生零径自走在前面，“快上课了吧，我不想第一天就迟到，走吧。”
　　初升的月光如此美好，新的生活是否也会如此。
　　最后一堂授课的老师是夜刈十牙。
　　还不太习惯日夜颠倒的锥生零趴在桌上微酣，而玖兰枢则坐在专人沙发上安静的看着书。
　　夜刈十牙将课本放在桌子上，“今天开始，我是担任你们伦理课的老师夜刈十牙，请指教……吸血鬼们。”
　　最后这三字微微拖长了音。
　　满室的吸血鬼双眼显现血红，随后渐渐压了下去。
　　早园琉佳道，“夜刈？和目前的吸血鬼猎人NO.1一样的姓啊。”
　　夜刈十牙面庞带了点笑意，“放心吧，我可是有教师证的优秀教师哦。”
　　“你现在是来夜间部侦查吗？还是说我们中间有你猎杀的目标，夜刈老师。”玖兰枢并不抬头，翻阅着手中的书，淡淡的说道。
　　“玖兰……枢同学，让你失望了，现在我的处刑名单上还是一片空白呢。”夜刈十牙说着目光斜了斜，“要是有人嫌我上课太无聊打瞌睡的话，我不介意在名单上多加一笔。”
　　蓝堂英拍桌而起。
　　早园琉佳怒道，“你对枢大人怎么说话的？！”
　　旁边的架院晓劝道，“琉佳，别说了。”
　　气氛正紧张着，而那个罪魁祸首仍在继续睡觉。
　　玖兰枢将书合上，眼睑微垂，看着那张恬静的睡颜，淡淡道，“老师，锥生君刚加入夜之一族，一时间还难以适应，能稍稍微放松点吗？”
　　夜刈十牙没有再说话，冷冷的扫视过玖兰枢与锥生零，“那么，开始上课。”
　　课程结束。
　　夜刈十牙靠着讲台旁，“还有什么问题吗？”
　　无人开口。
　　他拿起课本，“那今天到此为止。”
　　骤然，他眼睛一睁，迅速用书挡住了脸，而嗖的一声，那书上已经刺入了一把匕首。
　　他轻笑，半闭眼睛，“这算是问候吗？那我就接受了，来自吸血鬼学生们的纪念。”说完，他走到教室门口，回头望了一眼那个还在睡觉的人后，出了教室。
　　“零。”玖兰枢轻轻摇了摇锥生零的肩膀。
　　锥生零挣开惺忪的双眼，眸光星星点点，俊美的面庞带了些慵懒的魅惑。
　　“下课了，回宿舍休息吧。”玖兰枢温柔道。
　　锥生零轻嗯了一声，四周看了看，许多人都已经出了教室，他伸了个懒腰，“走吧，还是没睡得很好。”
　　他知道，他是人类，却不知为何，变成了吸血鬼。锥生一缕是人类，还有刚才枢的话，已经证明了这一点，不过……这些对他来说，都不重要了。
　　锥生零跟随玖兰枢几人走到拐角，却见夜刈十牙还等在那里。
　　几人正欲绕过他而行，他却叫住了锥生零。
　　锥生零顿住，玖兰枢也停下了脚步，看着锥生零的眸光微暗。
　　“有什么事吗？夜刈老师。”锥生零冷冷道。
　　夜刈十牙却哼笑了一声，“尽管失忆了，个性还是没变啊，只不过，这种冷漠要是对着昔日的师傅，还真是让人有点难过。”
　　师傅？锥生零眸光颤了颤，他半眯起眼睛。
　　玖兰枢扫视过夜刈十牙一眼，侧目对锥生零说道，“早点回来。”
　　锥生零微不可闻的嗯了一声后，玖兰枢跟随几人离开。
　　锥生零走到露天玻璃窗旁，望着窗外的月亮淡淡道，“有什么话就说吧。”
　　“不过是在玖兰枢那里被软禁了两个月而已，就成了他的人吗？”夜刈十牙淡漠道。
　　锥生零摇摇头，“不是因为他，只是觉得过去的一切既然想不起来，不如重来过，过去那些回忆似乎都不算好事，枢说过，他不会做不利于我的事，而且，我相信他。”
　　“十几年的感情，比不上两个月的相处吗？我可是从小看着你长大的呢，那些疑团留在心里你就觉得没有必要揭开？”
　　“我想过啊，不过，一缕说得对，如果只是让别人来告知，过去的酸甜苦辣都只停留在表面，不能深刻的感受到，如果有一天我能想起来，那时候再说。”他回过头，看着夜刈十牙说道，“这世上有几人是能重新活过的，既然我有这样的机会，就应该好好把握吧。”
　　夜刈十牙闻言竟笑了出来，他上前拍了拍锥生零的肩膀，“零，如果你觉得这样就好，我也不会反对，失忆对你来说或许是一件好事，过去的你还真是活得很痛苦呢，也许算是上天的眷顾，只是，就算失忆，你的身份仍然是不变的，所以，该做的必须做。”
　　锥生零眯了眯眼，“恢复猎人的身份？猎杀吸血鬼？”
　　“嗯，这是你的使命。”
　　锥生零淡淡道，“无所谓，现在我只想凡事顺其自然而已，即便是失忆，如你所说，你既是我师父，我就必须听从，至少书上说过这类的道理。”
　　夜刈十牙递给他一把血蔷薇，“你的武器。”
　　锥生零接过。
　　“这是名单，想什么时候处理随你，不过拖得愈久，受到攻击的人就愈多。”
　　锥生零并没细看，只是接过，冷声道，“我得回去了。”
　　夜刈十牙点点头。

　　【第十五夜】受伤

　　【第十六夜】
　　锥生零回到宿舍的时候，见玖兰枢还在大厅的沙发上。
　　他走过去，“还没休息？”
　　“在等你回来。”玖兰枢起身，走到他身边。
　　锥生零明眸晶亮，嘴角微扬，“别对我这么好，书上说，这样会产生依赖的。”
　　一阵微风从窗户掠入，他银丝飘舞，玖兰枢伸手替他理上领子，“回屋去吧，虽是夏日，这早晨也是有些凉的。”
　　锥生零点点头，跟随他走到自己的房外。
　　“枢……”他轻声唤道。
　　玖兰枢看着他，“嗯？”
　　锥生零嘴唇动了动，终是没有吐出一个字来。
　　玖兰枢轻揉着他的银发，“别想太多，早点睡吧。”
　　虽是如此说，待玖兰枢离开后，锥生零在房中寻到地图，开车离开了学院。
　　目的，猎杀level E。
　　市中区，锥生零将车靠在路边，走进了一条昏暗的小巷。
　　天很暗，几乎找不到一颗星，月亮被掩在了乌云下。
　　已经成为夜之一族的锥生零能清晰的看清楚这周围的一切，包括那对靠在墙边暧昧的男女。
　　男人与女人拥吻着，女人的手覆在男人的胸前，轻轻的抚弄着他的红樱，而嘴渐渐沿着脸颊耳垂直至……脖颈。
　　男人沉醉在情yu之中，女人的双目陡然变红，像是黑暗中的野兽。
　　就在她的獠牙即将刺入男人脖间的时候，冷漠的声音陡然响起。
　　“在这种地方堂而皇之的做出这样的行为，真有点让人不爽。”
　　二人皆顿住了，男人本在情yu勃发之际，却被人搅砸，心情自是不好，身为一个男人的他，不可能不出手。
　　“你小子找茬是不？”男人说着就掳起了袖子。
　　锥生零冷哼一声，却见旁边的女人带着点笑意，倒也不躲。
　　“你该滚哪就滚哪去，现在我没时间跟你嗦。”锥生零冷冷回道。
　　男人大怒，冲过来就要给锥生零一拳，然而，锥生零速度却更快，攫住他的手用力往外翻转，咔的一声，男人的手就这样硬生生的骨折了。
　　男人痛呼一声倒在了地上。
　　女人这才意识到眼前的人并不简单，慌忙躲闪，竟像猫科动物一样，在墙壁点了一下，跃上了房顶。
　　锥生零紧随其后。
　　只留下那个目瞪口呆的男人。
　　那吸血鬼在前面以不规则的‘Z’字形躲闪，而锥生零则连开了数枪，也未打中她。
　　锥生零暗暗的咒骂了一声，“该死！”便不再开枪，却紧追不放。
　　此时的他们已在一片被废弃的工地上，锥生零只顾追捕那吸血鬼，竟被一块石板绊倒，而他摔下去的时候，手正好被一颗钉子刺穿，鲜血流出，而血蔷薇也摔出了几米远。
　　鲜血的香味弥漫在空气中，勾起了属于吸血鬼最原始的欲望。
　　锥生零蹙眉，咬牙将那颗长钉拔出，疼痛让他不由得闷哼了一声。
　　他抬起头，却见那吸血鬼停下了脚步，血红的双眼在这暗夜中闪闪发光。
　　他匆忙想拾起血蔷薇，那吸血鬼却更快一步，将血蔷薇踢得更远。
　　“呐……小子，你的血，好香啊。”那女人蹲在他身边说道，而那双眼竟溢满了红色的欲望。
　　锥生零冷冷的看着她，“想要试试我的血吗？我劝你还是不要，这会让你丢掉性命的。”
　　“哦？”女人挑挑眉，竟一把抓住了他受伤的手，放在鼻尖嗅了嗅，双眸的血红愈加鲜艳，她伸出舌头舔了上去，血瞳竟在那一瞬间失去了焦距。
　　锥生零趁机反手抓住了她的手腕，电光石火间，他腾地跃出了几米远，抓起血蔷薇就要开枪。
　　女人显然没有料到，即便是手掌被狠狠穿过，他也能反手以这么大力拽住自己，然而，在最紧要的关头，她骤然回神，那瞳孔一缩，即时扳过了他的右手。
　　砰――
　　血蔷薇射出，而方向竟是朝向了锥生零自己。
　　血更大片的溢出。
　　左胸上方几乎开了一个洞。
　　“啊！”锥生零低声闷喊了一声，突然的剧烈疼痛险些让他失去意识。
　　“呵呵……看来是上天要我享用如斯美味。”
　　锥生零半垂眼睑，此刻他只只觉全身几乎被那左胸扩散而来的剧痛麻痹，他的眼神有些恍惚，周围的一切都变得模糊起来。
　　如果是人类，失血过多应该会死吧，但是身为吸血鬼的他，即时被同类吸血，也不会有什么大碍吧。
　　女人微笑着勾起唇。
　　渐渐凑近。
　　脚步声……很柔……很轻，渐渐靠近。
　　女人一惊，匆忙响后退了几米。
　　虽是夏日，空气中却布满寒气，她汗毛直竖，竟无端的觉得恐惧，虽直觉有人，但她却没看到身影，就连那轻微的脚步声都似乎是从四面八方传来。
　　风掠过，地上的细尘飞舞起来。
　　“谁，出来！”女人开始恐惧地吼道，声音早已因那诡异的脚步而变得歇斯底里的颤抖，身体也不自觉的痉挛起来，她直觉自己的血液在翻腾着，一种无法言愈的恐惧袭卷全身，像是汹涌澎湃的波涛，不消一会，她便觉背后冷汗竟已淋漓，那汗珠流过的痕迹像是毒蛇，又狠又紧的缠绕在她身上，让她觉得呼吸困难。
　　锥生零眼神有些模糊，但是他感觉到了，他的气息。
　　下一秒，他的身体落入了一个冰凉的怀抱，耳边传来了他的低唤，带着无尽的心疼，“零，你受伤了……”
　　他轻晃了一下沉重的头，睁眼时，玖兰枢绝美的容颜清晰的映在他的紫眸中，而那双眸竟布满浓稠的悲伤。
　　锥生零轻咳一声，抬起手，食指点在他的眉心，“丑……”
　　玖兰枢眉心微松，而那眼中的心疼却更加浓稠了一分。锥生零侧头望向那个女人，却见那女人惊恐的睁大双眼站在那里一动不动。
　　锥生零垂了眼睑，头又开始沉重起来，他潜意识的将头埋在那冰冷却让他感觉舒服的胸膛。
　　“我们回家吧。”玖兰枢轻柔道。
　　他抱着他，身影迅速消失在原地。
　　砰――那女人的身体碎裂开来，化成一地细沙。
　　风掠过，吹散。
　　黑主学院。
　　玖兰枢轻轻将他放在床上，生怕弄疼他的伤口，他径直咯穿自己的脖颈，鲜血滴在锥生零的脸上。
　　锥生零有些模糊的瞳眸渐渐清晰起来，呈现血色。
　　玖兰枢垂下身子，将脖颈埋在他的脸上，“喝吧，这样才能快点好起来。”
　　锥生零微微张口，獠牙刺入玖兰枢白皙细腻的肌肤。
　　甜美的鲜血溢满口中，直到血瞳变回紫眸，他觉得自己的伤口似乎不那么疼了。
　　“为什么要去？”玖兰枢的比以往更轻更淡。
　　安静，周围很安静，安静到连浅淡的呼吸声也一并消失了，锥生零心知他在生气，但这样的声音却让他辨不出到底是他在责备自己，抑或是……他在自责。
　　锥生零沉默无言，半晌侧过脸对上他的，胸口似被什么攫住，生疼。
　　这张面庞总是带着莫名的忧伤，这双眼睛无时无刻不漾着温柔的阴郁，为什么……他很想知道为什么……让他终年如此悲戚的原因是什么，薄唇微微嚅动，却终究没有开口，将头扭向了一边。
　　玖兰枢见他不愿多言，红瞳黯然，也不再多问，拿过药箱，想替他包扎伤口。
　　锥生零撑起身子，因失血过多，嘴唇有些苍白，身上也还留有少许血渍，他觉得不舒服，淡淡道，“不用了，我想冲洗一下。”
　　玖兰枢上前欲扶住他，锥生零却一把推开了他。
　　“我一个人也可以。”
　　玖兰枢身体微微一僵，他红唇一抿，半阖的红瞳视线锐利，面上竟是不曾有过的怒意，他静默的看着那脆弱的身影摇晃着走向盥洗室。
　　“你在在意什么，大可以跟我明说，何必要如此。”
　　玖兰枢冷冽的声音从身后传来，锥生零撑着墙壁的身子一顿，沉默片刻方道，“没什么。”
　　玖兰枢血瞳一沉，走上前来，一把拽住了锥生零的手腕，猛然将他按在了墙上。
　　剧烈的举动，牵扯到了伤口，锥生零低低的闷哼了一声。
　　玖兰枢血瞳却不曾退却，是时，窗户以及房内的玻璃制物品都砰地一声碎裂开来，他的视线灼热似火，似要将他生生剥开，尽管如此，锥生零却分明觉得他身上的那股冰寒之气越发的盛了，透骨的拢遍他的全身。
　　锥生零从来没有见过他如此模样，意识到他是真的生气了，他轻声叹了口气，认输。
　　“他说，这是我必须做的，我可以不在乎从前的记忆，但他既是我师傅，对我来说总是有恩的。”
　　“所以你就瞒着我去做这样危险的事吗？”玖兰枢的声音有些冰冷。
　　“我没有不去的理由。”锥生零反驳。
　　“那你可知道，失忆让你失去了从前所有的认知，连能力也一并消失了，这样的你能做什么？！如果不是我及时赶到，现在……”最后的话，他隐了下去，而言语却是前所未有的激动，他的手攒得越发的紧。
　　锥生零不禁微微皱眉，右手的伤口溢出血来，染上袖口，落了一层红梅。
　　玖兰枢缓缓放开他的手，绝美的容颜是褪尽了血色的苍白，他将头靠在锥生零的肩膀上，“好不容易才回到我身边，不要再离开了……”这么久才相遇，如果再他再消失不见，他不知道自己会做出什么样的事来。
　　零……已经忘记了全部，只有他，带着那些回忆，疯狂的惦念着，好不容易……好不容易才再遇啊……
　　锥生零眼眸微垂，这一刻的枢让他莫名的心疼着，他的身影像是要脱离世俗，浅薄得让他有一瞬间感觉到只是幻影，他轻柔的覆上他的墨发，“我哪都不去，就在这里，在你身边。”
　　枢……你眼中，只有我能看到的寂寞，能不能让我来填补……
　　玖兰枢徐徐抬起头来，完美的面庞是不曾有过的渴求，“真的？”
　　锥生零点点头，“真的。”
　　玖兰枢微微勾唇，嘴角的笑容恬然静谧，像是得到糖果的孩子。
　　锥生零轻轻推开他，“枢，先放开我吧，你不是最怕脏么，我身上还有血呢，得去洗澡，很不舒服。”
　　“你受伤了，还是我帮你清洗吧。”

　　【第十六夜】情动

　　关上门。
　　锥生零无力的坐在浴缸上，靠着墙壁，他的神色有些疲惫，微垂着眼睑，脸色苍白若纸。
　　玖兰枢摘下手套，一颗颗解开他被血染红的白衬衫，白皙细腻的锁骨勾勒了一层美丽的轮廓，那点点血渍又好似在雪地盛开的梅花，妖冶了一室，他修长的手指动作轻缓的游移着，生怕触碰到他的伤口，然而尽管如此，那伤口处干涩的血液已经与衬衫连合，他轻轻一拉，锥生零不禁闷哼了一声。
　　玖兰枢心疼道，“抱歉，忍一忍。”
　　锥生零无力的勾唇淡笑，“这点疼痛对我来说根本无所谓啊。”
　　玖兰枢温柔的脱下他的衣衫，半透明的手指移到锥生零的腹部，解开他的皮带。
　　直到锥生全身chi裸，他将他轻抚坐进浴缸。
　　他白皙的身体全副呈现在了玖兰枢眼前，在浮在水面的几个泡沫下若隐若现，锥生零置身温水中，直觉舒服，不由得几不可闻的低吟了一声，玖兰枢甩了甩头，正欲浸湿毛巾，听得这声若有似无的shen吟，他心中不禁一动，竟无意识的停下了动作。
　　锥生零低垂下头，看着水中自己的影子，想也不想就捧起水来拍打自己的脸，温热、带着手心的疼痛从指尖渐渐延至心间，让他平复了心底方才的纷乱。
　　“你做什么！这样伤口会裂开的。”玖兰枢立马抓起他的手来，声音中是满满的怒意。
　　“没关系，我不疼的。”锥生零淡淡道。
　　玖兰枢看着他手心溢出的血，面色瞬息冷漠，眸中闪烁着冰冷的邪魅以及怒气。
　　“枢，你在生气吗？”
　　玖兰枢沉默片刻，似压住了怒气后，轻轻的叹了口气，“我是在忍耐……如果你受伤了，我会以十倍的量来报复，如果有想伤害你的人，我会用尽一切手段先把他抹杀，谁想从我身边把你夺走的话，我决不轻饶，但是……”说着，他眸中的光彩暗了下去，孩子般无措的表情竟浮现在了他的脸上，“如果你是在毁灭你自己，我……我什么都不能做啊！那是我从未感受到过的……害怕！”说到最后，他几乎是在低吼，一边用手掩住自己的面庞。
　　非常爱你……比什么都要爱啊……零……对现在的一切，因为你还在身边，到现在还让我觉得就恍若是一场梦境，生怕有一天会醒过来，痛苦着……悲伤着……一想到千年前你的消失，一直担心着会不会回来，因为答应过你，哪里都不去，就在这等你，我相信着，相信着你会回到我身边，就这样漫无边际的等待着，好不容易……才等到你……如果你再消失了，我该怎么办……怎么办……
　　“所以，不要去我看不到的地方，不要让我感觉不到你的气息，这样我无法保护你啊。”玖兰枢掩住自己几乎失控的面庞，声音低哑颤抖。
　　锥生零心遂巨震，玖兰枢的话无疑像汹涌的波涛，席卷了他整颗心脏，今日的枢，与往日完全不同，是因为自己受伤了吗？所以他情绪这么激动？此刻的他是不是在做梦，枢为他颠覆了前所未有的平静情绪，但是……真的是因为他吗？一直以来，这双红眸中注视的人真的是他吗？枢……刚才是陷入了某个痛苦的回忆吧，而回忆的……真的是他吗？
　　他扳开他的手，“枢……枢……看着我……我在这里。”
　　玖兰枢愣怔的看着他。
　　“我在……这里哦。”
　　玖兰枢看着他，月光下，他的紫眸如此澄澈，一如夜空的繁星，却略带了忧伤，玖兰枢心中不由微微一动，手指覆上他白皙的面庞。
　　“零，就让我做你的盾吧，就算尸骨无存我也无所谓，”
　　我是你的盾，所以不要走得那么远，我会保护你，就算支离破碎也没有关系，如果最后还残留着残片，能被你捡到就已经很幸福了，如果是零的话，一定可以……就算我变得比沙粒还小，变得比尘埃还细微，你也一定会察觉到，那就是‘我’。
　　你不会知道，千年前你灵魂离开的那天，我疯狂了的找你，在那个樱花飘零的日子，我们共同经历的美好曾经，只有我一个人，寻找那捧白色的骸骨，恍如深陷茫茫银沙，我不相信指向我们的是这样的结局……
　　现在你就在我身边，所以，就算我倾尽所有，都不会放你走啊。
　　锥生零没有说话，只是盯着他看了许久，时空似乎静止，锥生零忽然捧过他的脸，将唇凑了上去。
　　玖兰枢不禁睁大了眼，红瞳满是惊异，最后，在这氤氲的白雾下，以及这对他来说足以致命的独属于零的木槿花香下，他眼睑半垂，渐渐染上了情yu，那温润微热的唇柔软的印着自己的，他化被动为主动，伸出舌尖勾勒着他完美性感的薄唇，玖兰枢的吻温柔却炽烈，流连辗转，锥生零微微皱眉，似不知怎么做才好，玖兰枢却低声在他耳畔说道，“零，不要闭那么紧，张开嘴。”
　　锥生零微微张口，玖兰枢灵巧的舌钻入他的齿内，吮吸着独属于他的几个世纪渴望着的甘甜汁液，锥生零悄扬眼睫，从细密的缝隙内窥视着他，他隽秀的眉毛轻蹙着，平日阴郁迷人的红瞳此时专注的阖了起来。
　　片刻，玖兰枢留恋的离开他的唇，拉下他的手，“洗澡吧。”
　　“书上说，男人之间，好像不能这么做啊。”锥生零淡笑道，“因为看到你那样的表情，所以就顾不上了。”
　　玖兰枢轻轻摇头，“书上说的都没用，什么事都要亲身体会才可以啊……好了，快坐好，我替你擦干净。”
　　锥生零哦了一声，很难得的乖乖听从了半躺在浴缸里，他上半身有着点点血形成的红晕，干涸的血渍浸在水中化了开来，形成一片淡红，原本是一副极其诡异的画面，却因躺在浴缸中的俊逸男人，与坐在旁边的绝美之人，显得异常的妖冶起来。
　　玖兰枢浸湿白色毛巾，轻轻的替他擦拭伤口，洗净身上的污渍，锥生零眼睛半阖，嘴角一直挂着恬静满足的浅薄微笑。
　　而玖兰枢的红瞳中却只剩潋滟的心疼，因为曾经吸食过绯樱闲还有优姬与自己的血，他的体内流淌着三个纯血种的血，所以伤口愈合的异常快，虽然不久前伤口还血肉模糊着，现在却好了许多，血渍已经开始凝固了。
　　“会好得很快的。”
　　锥生零的声音淡淡传来，玖兰枢怔了一瞬，却没有抬头，仍是极尽温柔的擦拭着他的身体。
　　“答应我，以后凡事尽力而为好吗？不要再做让我担心的事了。”他的声音是轻微的低哑。
　　锥生零轻轻的嗯了一声，不再让他担心，这是承诺。
　　“站起来吧，水脏了，得换一换。”玖兰枢扶起他。
　　锥生零应着，一边撑着玖兰枢的肩，站了起来。
　　他美好的一切再次清晰的呈现在他眼前，没有一丝遮挡物，如此的明显，玖兰枢微微侧过脸，尽量不去看他，替他放水。
　　锥生零发现他的脸色有点不自然，问道，“枢……你怎么了？”
　　“没什么。”玖兰枢用平静语气回道。
　　然而，他不知道，不管在别人眼中他的伪装是有多么的完美，多么的无缺，眼前的这个人……一眼便足以把他望穿。
　　锥生零扳过他的脸，“还在生气？”
　　玖兰枢摇头看着他俊逸的面庞，沾了几滴水珠的发尖闪着银白的光泽，此刻那双紫眸中只有自己的身影，他伸手覆上他的面庞，指腹摩挲着他的肌肤。
　　空气中布满了氤氲的白色雾气，弥漫在鼻尖的是淡淡的血腥味与木槿花香，方才好不容易压制住自己那不应有的想法，此刻却似乎又要泛滥。
　　“怎么了？”锥生零奇怪的问道。
　　“零……我可以抱你吗？”
　　玖兰枢的声音很淡，与唰唰的水流声混合在一起，荡在了空气中。
　　锥生零轻笑一声，□的上半身紧紧的贴着玖兰枢，玖兰枢的衣物触及到了他的伤口，他阖在他的肩膀上，微微皱眉，却没有哼出声来。
　　玖兰枢微怔，回神之际，心中不免自责，虽然意思不同，但是……现在不是做这种事的时候，他的神色终于恢复一贯的冷清，轻轻推开他，“嗯，好了。”
　　今天的他，表现了太多不应有的情绪，几欲失控，原本是不应该的，只因这个人是世间唯一可以勾起他情绪的人，不管他多么努力来维持镇定，多么能隐忍，在他面前，他筑起的所有伪装都会瞬间瓦解，溃不成军。
　　在别人眼中，他没有过多的情绪，但是……他并不是没有感情，只是，太深太厚，反而不能倾诉，怕给他造成困扰，怕他知道后会逃离，所以，零所忘记的那部分记忆，他们共同经历的曾经，就由他一人深埋。
　　他继续替他擦拭身体，洗净后，又替他包扎了伤口，直到扶他上床看他闭眼休息后，在他额间印下一吻，才关门离开。
　　玖兰枢关上门后，锥生零睁开了眼。
　　他察觉到了……一直以来……枢都在透过他，看另一个人……
　　那么……他算什么呢……

　　【第十七夜】绯樱雪出现

　　玖兰枢并没有回房，而是直接找了夜刈十牙。
　　是时，夜刈十牙正脱衣欲睡，感受到外面那熟悉的气息，他只好整好衣衫走到外面。
　　“玖兰同学，有事吗？”他问道。
　　玖兰枢并不看他，“为什么要叫他去做这么危险的事？”
　　“他是我的徒弟，这种事是应该的吧？你不觉得你管得太多了吗？”
　　“只要是他的事，我都必须管！”玖兰枢的声音依旧清淡，却分明坚决。
　　“因为你，让他失去了记忆，现在终于如你所愿将他掳在了你身边，我说什么也没有用，看来他已经被你完全洗脑了，所谓的恶人先告状大概就是这种状况了。”夜刈十牙冷声道。
　　玖兰枢眼角眉梢似抹了一层浅浅薄薄的笑，却极尽讥讽，“他即是你徒弟，你倒也舍得。”
　　“舍不舍得并不重要，重要的是他必须这么做，你休想把他当傀儡般利用，终有一天他是要恢复记忆的！”夜刈十牙的话语中隐藏着难言的怒意。
　　玖兰枢这才侧过脸来，眉梢的笑意一寸一寸敛了下去。
　　“我从来没把他当作傀儡，只是想让他好好活在我身边而已……而且，你这样也已经违背了审判，若发生什么事，你能承担吗？”
　　“我只是让他代替我做一些事情而已。”夜刈十牙打断了他的话，“你也不会不明白他的使命，所以你还是不要说那些话比较好……又或者是你以为你能永远护着他？即便如此，依他的性子，会让你这么做么？除了他，这世间没人能除掉那个人，你也应该知道，现在若是不将他的潜在能力再一点点的激发出来，后果是不堪设想的。”
　　早在夜刈十牙说到‘那个人’的时候，玖兰枢的面庞就僵硬了，是的，那个人是必须除掉的，而且就算是他自己，也没有那个能力。
　　“为什么一定是零？”
　　夜刈十牙眸光沉了沉，“我不知道，不过，凡是有心人都应该从上次绯樱闲一事的审判中看出了端倪，零对协会来说有着非同寻常的意义，上次元老院卖了协会一个人情，我们也是按上层的命令办事，这件事协会的上层应该很清楚。”
　　“你所指的上层就是协会会长吧？”
　　夜刈十牙点点头。
　　玖兰枢也不再多询问，只道，“零，由我来保护。”
　　夜刈十牙看着他的背影，目光越加暗沉，他不知道，玖兰枢对零究竟抱着一种什么样的态度，而最让他疑惑的是，如果只是单纯的想把零当作工具来利用，为何不赞同他的方法，将零的潜在能力激发出来，最后才能对付那个人。
　　玖兰枢，应该是很恨那个人才对，为何他看起来，竟恍若是真心的关切着零，这个男人，城府太深，他猜不透。
　　而玖兰枢也不明白，即便零是那个‘他’，也未必有能力能除掉那个人啊！七年前，父母一事后，那个人就销声匿迹了，无影无踪，气息全隐了，就连他也找不到，唯一的可能就是他也被封印禁锢了。
　　今天夜刈十牙既然这样说，就说明……等不了多久，那个人就会开始兴风作浪了。
　　他必须，尽快查出那个人的行踪，
　　玖兰李土。
　　学院生活继续着，门限时间已到。
　　门外一片吵嚷，锥生零眉心紧蹙，却依旧只能跟着众人，天知道每次要走过这一段路，他都想将那群花痴女的嘴给封起来，不过所幸的是，虽然一条与琉佳他们都有姑娘小伙们纠缠表白，他却从未遇到过这种状况，每当他走出门外，日间部的学生们都会自动的退到几米外。虽然觉得怪异，想着也许是以前自己的行为太冷淡，但是，这样也好，他着实很受用。
　　门一打开，蓝堂英就扬起迷人的笑容，“啊啦啊啦，姑娘们今天也这么热情啊，我真高兴啊，很荣幸每天都能听到你们如此活波可爱的声音。”
　　“蓝堂学长说我活波可爱啊。”
　　“说的是我，蓝堂学长是看着我说的啊。”
　　“是我……”
　　……
　　纷扰争吵，尽管如此混乱，少女们也没有越过那条白线，他们已经习惯了不给某人添麻烦。
　　锥生零下意识的去寻了那抹白色的身影，见锥生一缕正在旁边维持着秩序，他觉得有些烦躁，边上的嘈杂声依旧，像嘤嘤嗡嗡的蚊子，搅得他越加烦躁。
　　“你们！给我安静一点！”锥生零低吼一声。
　　气氛唰的一下变得诡异起来，竟真的安静到连掉一颗针的声音都听的见。
　　黑线。
　　全场黑线。
　　连锥生零自己额头也挂了三根黑线。
　　这效果，好得有点出乎意料。
　　蓝堂英怒道，“你别对女士们这么凶好不好？锥生君，真是一点也不绅士啊！”
　　锥生君？当真是在外面，所以才这么叫吧，锥生零哼笑道，“我从没说过自己是绅士。”
　　蓝堂英欲怒，架院晓抓住他的肩膀，摇了摇头。
　　蓝堂英冷哼扭过头，不再理会锥生零。
　　玖兰枢面色冷清，眸中却分明含着无奈，黑主优姬虽然很感谢零帮他们维持了秩序，但这冷场效果也着实让人有点难以接受。
　　而锥生一缕的嘴角一直带着一抹浅笑。
　　几人正要走过去，一名女生却突然喊道，“玖兰学长！”
　　玖兰枢回过头。
　　那女生上前，一脸潮红的递上了一张卡片与玫瑰，“送，送给你。”
　　玖兰枢接过，淡淡勾唇道，“谢谢。”
　　这一场景难免又引起了波澜，女生们纷纷热情激昂起来，锥生一缕与黑主优姬赶紧维持秩序。
　　锥生零冷冷的看了看玖兰枢手中的东西，回过头径自走在了前面。
　　众人也陆续前行，直到消失在日间部学生们的视线，一名灰色短发的少女从树梢跃下。
　　“枢大人，我帮您拿吧。”短发少女星炼单膝跪在地上恭敬说道。
　　玖兰枢淡淡道，“不用。”
　　星炼垂首后，又迅速消失。
　　是时，卡片边缘出现了点点火光，渐渐放大，最后整张卡片烧成了灰烬，落在地上。玫瑰也同一时间枯萎，最后化成尘埃，消失不见。
　　玖兰枢抬起头，见锥生零靠着路旁的树。
　　他走上前，“怎么？在等我？”
　　锥生零不答反问，“你既不喜欢又何必接受呢？”
　　“喜欢与不喜欢可以选择，接受与不接受却是由不得人的。”玖兰枢拉过他的手，轻轻握了握，“你若不喜欢，我就不喜欢。”
　　锥生零忍不住轻笑一声，“你跟我玩绕口令啊。”
　　玖兰枢温柔道，“零，笑起来很好看，以后多笑笑，别老摆着一张马脸。”
　　锥生零瞥了他一眼，“彼此彼此。”
　　玖兰枢无奈，被他四字打败。
　　锥生零挣开他的手，“别人看见了是要笑话的，走吧，上课去。”
　　玖兰枢点点头。
　　二人渐行渐远。
　　黑主优姬远远望着二人的背影，眸光闪了又闪。
　　门限时间过了，接下来该是巡逻，黑主优姬四处巡视着，却在林中看到一个极其熟悉的背影。一头雪白的长发，黑色的及膝长裙。
　　黑主优姬害怕得往后退了几步，那头雪白的长发让她第一时间想到了那个已经不在这个世界的人――绯樱闲。
　　那人似乎听到了这轻微的声音，回过头来。
　　然却不是黑主优姬想象的那样，虽然身形如此之像，眉目也有些神似，但是……绝不是同一个人。
　　“你，你是谁？”黑主优姬有些恐惧。
　　虽然确实不是绯樱闲，但是确实是个吸血鬼，她浑身上下散发着一种奇怪的气息，好像要把她吞噬掉，邪佞到无言复加。
　　“我是谁并不重要。”绯樱雪缓缓开口了，嫣红的唇瓣微微上扬，带着魅惑的气息。
　　黑主优姬看着她的表情，直觉告诉她这个女人很危险，她绝对应付不了，思及此，她忙道，“我还有事，先走……”
　　话被硬生生哽在了喉咙，因为，那个女人身形一闪，以肉眼根本看不见的速度出现在了她的身后，她的身体瑟瑟发抖，而绯樱雪的手已经搁在了她的肩膀上，她直觉想反抗，然而，浑身上下竟软绵无力。
　　“真香啊，属于你的香味，充满着诱惑，真让人饥渴。”绯樱雪凑近黑主优姬的脖子。
　　黑主优姬直觉脖颈间扬着一股温润的气息，酥酥麻麻，她知道这个女人要做什么，这样的感觉她曾体会过……被零咬的那时。
　　“不……不要……”黑主优姬想要挣扎，却是无劳。
　　绯樱闲伸出舌尖润湿那一片细腻的肌肤。
　　而这时，却偏偏响起了不合时宜的声音。
　　“可以请你放开她吗？雪大人。”
　　二人循声望去，却见锥生一缕不知何时出现在了前方的不远处。
　　“一缕？！”黑主优姬惊唤。
　　“啊啦，你打扰我用餐了哦，一缕。”绯樱雪浅笑道。
　　“那还真是抱歉了，不过学院里可是禁止吸血行为的哦，我现在可是这个学院的风纪委员啊，不能不管的。”
　　绯樱雪右手覆上黑主优姬的眼睛，滑下时，黑主优姬已经昏睡了过去，她手一松，黑主优姬倒在了地上，她一边说道，“你原来是这么敬业啊……啊，对了，你一直都很敬业呢，在姐姐身边的时候就一直很‘照顾’她呢。”
　　“这是分内的事，应该的，说起来，你可以放过我朋友吗？”
　　“不行哦，这么好的猎物，可不能浪费了。”
　　“那以此做交换你看怎么样？”

　　【第十八夜】温馨

　　锥生一缕从怀中取出一颗戒指。
　　戒指很简单，是黑色的，看起来不知道是什么材质的，而中间那颗红豆大小的的红宝石却熠熠生辉，那红宝石似乎被什么凿裂过，只有一半，但明眼人一看就知价值不菲。
　　而绯樱闲眼睛却骤然睁大了，脸色变了好几变，眸中划过惊诧、狐疑、最后只剩笑意。
　　“成交。”
　　锥生一缕走上前来，拉起她的手，将戒指放了进去，“该怎么做雪大人很清楚的吧，找到他以后最好不要轻易行动哦。”
　　绯樱雪点点头，唇边绽放了一朵绝美的笑花。
　　“一缕，呆在姐姐身边四年，果然还是会有点感情的吧，如此，我还是该说一声谢谢。”
　　锥生零轻笑了一声，没有说话。
　　绯樱雪迅速消失，锥生一缕抱起黑主优姬，一步步朝宿舍的方向走去。
　　而他嘴角那浅显的笑容却一直未曾退却。
　　雪大人，抱歉呐，如果你最后的结局只能跟闲大人一样，那也是没有办法的，因为，我已经没有你所谓的感情了，能带动我感情的，除了那个人，其余的早在四年前就已经死在了我眼前了……
　　锥生一缕没走几步，就被玖兰枢挡住了去路，玖兰枢察觉到了绯樱雪的气息，所以赶了过来，看到锥生一缕怀抱黑主优姬，没有血腥味，也就是，没有事。
　　玖兰枢半眯着眼看着他怀中的黑主优姬，“她怎么样？”
　　“没事，只是晕了过去。”
　　“那个女人来过了吧？”玖兰枢问道。
　　锥生一缕点点头，绕过玖兰枢，抱着黑主优姬继续往前走，他似乎想起什么，回过头来，“枢大人，忘了问你，什么时候可以把零还给我呢？”
　　“还给你？”玖兰枢半眯红瞳，眸中掠过危险的光芒，零是属于他的。
　　锥生一缕并不在意，“你也应该知道的，纸是包不住火的哦，终有那么一天零是会恢复记忆的，而且，我猜枢大人现在也已经知道了零到底是谁吧，虽然我也想知道，不过你应该不会告诉我的哦。”他说着摇摇头，“嘛……算了算了，对我来说也不算什么重要的事，零只要是零，就足够了。”
　　玖兰枢仰头靠着树干，锥生一缕离开。
　　即使恢复了记忆，他依旧是他的！千年来，这一点从来不曾变过。
　　偌大的林子，这抹白色的身影。
　　异常寂寥。
　　玖兰枢回到宿舍的时候，竟发现许久不曾用过的厨房里有人在乒乒乓乓的翻倒着什么。
　　他有些奇怪，便走过去看看，还没走到门口，就听见两个人吵嚷的声音。
　　“你是白痴吗？叫你把盐给我，你给我糖做什么？！”这是锥生零的声音。
　　“能怪的着我么，这糖跟盐都一个样，我怎么知道哪个是哪个？”无疑，这是蓝堂英的。
　　“糖的颗粒要大些，盐是粉末！”
　　“好啦好啦，我知道了。”
　　玖兰枢走到门口，就看见这么一幕――
　　锥生零与蓝堂英二人白色的校服都放在了一旁的凳子上，皆穿着米色的围裙，锥生零在清分着各种调味料，而蓝堂英也在一旁帮忙区分，但看样子似乎越帮越忙。
　　“这个是味精，味精！你看清楚好不好！”
　　“我看清楚了的，是他们都一个样！”
　　锥生零无言，叹了口气无奈道，“你帮我把西红柿先洗洗。”
　　“噢……”蓝堂英这才从袋子里摸出几个西红柿来，放在水缸里清洗，洗着洗着他似乎才发现外面那层皮可以剥掉，便开始一个个剥了起来。
　　锥生零清分好各式各样的调味料放好之后，才转过头来，这不看不要紧，一看几乎吓了一大跳，“你你你……谁叫你剥的！”那几个西红柿说有多可怜就有多可怜，里面那青白粘稠的籽都流了出来，外层简直是剥得，四个字――惨不忍睹！之所以称之为外层，因为剥的那层已经算不上是皮了。
　　“能剥为什么不剥，还挺好玩的。”
　　锥生零简直无处吐槽了，他狠狠地压了压气，“好了好了，这些你别管了。”他又重新拿了几个，“随便冲冲，冲你总会吧，一会水热了，放进去烫一下，皮很容易就掉了，你这样剥，一会还怎么吃啊。”
　　“哦。”
　　“都说不要你来帮忙了，越帮越忙，我一个人就可以了。”
　　“谁是在帮你的忙啊，我不做点事，一会吃饭的时候，谁知道你会不会我吃白食。”
　　“你以为我是你啊？”
　　……
　　二人一边忙活着，一边斗嘴，玖兰枢在门外看着不禁觉得好笑，是时，架院晓也正好回来，玖兰枢朝他使了眼色，他会意，走过来，见锥生零跟蓝堂英二人在厨房忙碌，心中不禁纳闷，这两冤家，什么时候也变这么好了。
　　玖兰枢走过他身边，低声道，“英的心意，一会可要好好享用啊。”说完，他上了楼。
　　直到一桌的食物全部做好，所有人都到齐了。
　　锥生零、蓝堂英、玖兰枢、一条拓麻、早园琉佳、架院晓、远矢莉磨、支葵千里。
　　一桌很平常的菜，看起来很普通，却十分的香。
　　难得一用的饭厅终于在此刻派上了用场，长宽适当的桌子不大不小，几个人刚好。
　　“呐呐……枢大人，这个寿司是我捏的哦，你尝尝看。”蓝堂英一脸谄媚。
　　玖兰枢夹了一个，咀嚼了一会，点点头，“不错。”
　　蓝堂英无比满足的笑了，自己夹了一块送到架院晓的碗碟中，“晓也一定要尝尝。”
　　架院晓嘴角漾着笑意，就算再难吃，此刻他一定都觉得是世间绝顶的美味。
　　“这个好好吃啊，是锥生做的吗？”一条拓麻咽下杂菜海鳗卷说道。
　　锥生零点点头，实际上这桌东西除了那个寿司是蓝堂捏的，其他的都是他做的，虽然他不知道自己以前是怎样，但是今天早上翻倒一本料理书，便有种想做料理的冲动，好在这里有个洁癖的人，厨房与饭厅虽然都没用，但是却意外的整洁干净，握着厨具，他竟觉得十分熟悉，用起来也会会很顺手。
　　“支葵，你踩到我的脚了。”远矢莉磨控诉。
　　支葵哦了一声，白色餐桌布下的脚移开来。
　　远矢莉磨并不甘心，口中虽嚼着酥蛋卷，脚却狠狠的踩住了支葵千里的皮鞋。
　　“莉磨，你这是加倍偿还了。”
　　一条拓麻侧头对早园琉佳说道，“尝尝酥蛋卷，不甜不腻，味道刚好哦。”
　　早园琉佳点点头，夹了一块。
　　看着这样的气氛，锥生零不禁薄唇微扬，他想，这大概就是书上说的，一家人一起吃饭的场景了吧，他喜欢这样的感觉，如果他们喜欢吃他做的料理，他不介意以后担任厨师一职。
　　玖兰枢低声对旁边的锥生零说道，“累么？身上的伤还没好吧。”
　　“已经差不多了，恢复得很快呢，反正我也很喜欢做料理，没事。”
　　早园琉佳盛了一勺鳕鱼豆腐汤，汤入口虽清淡适宜，她的余光却未曾离开玖兰枢，口中也觉无味。
　　一桌饭局吵吵闹闹，虽是普通的家常料理，不若身为贵族的他们总是吃到的山珍海味，却也别有一番滋味，没有让人疲乏的应酬约束，不需要展现出优雅的谈吐举止，弥漫在饭厅的只有淡淡的温馨。
　　众人吃好饭，锥生零欲收拾碗筷，玖兰枢连忙阻止他，锥生零虽说无碍，玖兰枢却执意要他休息，其余几人哪能让枢大人动手，蓝堂英率先站出来。
　　“我来！”
　　锥生零一脸黑线，“谁都行，就你不成，有几个碗碟你就会打碎几个……”
　　“你当我笨蛋吗？连洗碗都不会？！”
　　锥生零哼笑一声，“难说。”
　　蓝堂英这回是偏与锥生零杠上了，几人劝不住，架院晓只好与他一起收拾。
　　然而，事实证明，锥生君果然有先见之明。
　　厨房里不断的传来乒乒乓乓的碎裂声。
　　“啊，怎么这么滑啊。”
　　“英，你小心点，打碎了碗不要紧，别划伤手了，我来捡。”
　　“那好吧，我继续洗。”
　　砰――再次摔碎。
　　“啊啊！我要疯了。”
　　“英，你别生气啊，你看，碗要被你的冰冻裂了。”
　　“我管他咧，叫它惹我。”
　　玖兰枢无奈抚额。
　　其余几人同时叹气。
　　翌日，例行不变的每月一次的风纪查询日。
　　架院晓一早就帮蓝堂英收拾房间，蓝堂英的房间不脏，却意外的乱，主要是收藏品过多，其中百分之九十九是他的偶像枢大人发怒后留下的‘宝贝’。
　　“英，你不快点把这些东西收拾好，要是被玖兰部长看到你一定会玩完的。”架院晓一边帮他清理一边说道。
　　“没关系没关系，玖兰部长不会来我房间的。”蓝堂英悠哉的把玩着绿玻璃球。
　　“你别跟我说你忘了今天是风纪查询日。”
　　某人手一松。
　　嗒――嗒嗒――
　　绿玻璃球掉在地上。
　　“天呐，我真的忘了！”蓝堂英惊呼。
　　“这些东西都先放在箱子里吧……”架院晓不知从哪找到一个纸箱，他一边收捡一边抱怨，“这些东西都碎了破了，你拿来做什么啊，干脆扔了好了。”
　　“不行不行！”蓝堂英以为他真要扔，夺过他手中两把弯曲掉的刀叉，“这些都是我的宝贝，是枢大人每次生气后的珍贵产物。”

　　【第十九夜】表白

　　架院晓无奈摇头，继续收捡。
　　这时候，门突然打开了。
　　青丝墨染，红瞳氤氲，修长身形，这是独属于某人的特征。
　　“玖……玖兰部长……”蓝堂英讪讪的笑了两声，那声音明显有些颤抖，因为，此刻玖兰枢身上散发着非同一般的寒意。
　　架院晓无奈，还是迟了。
　　“玖兰部长，我会马上帮蓝堂清理干净这些东西的。”
　　“不！不要！不准碰我的宝……贝……”蓝堂英慌忙回驳，话到最后，他直觉周围的寒气更加彻骨了，明明是夏天，他却分明冷得汗毛直竖。
　　砰――
　　屋顶的水晶玻璃灯掉落。
　　而蓝堂英此刻竟想也未曾想，下意识的就扑了过去，接住了掉下来的水晶灯饰，还一脸幸福的捧着自言自语的说着，“又收集到一件了。”
　　然而，语毕，他才意识到自己犯了一个多么大的错误。
　　那双红瞳闪过血色。
　　月之寮传来惨叫。
　　“好痛……痛痛痛痛痛……”
　　整幢大楼都几乎被震颤。
　　黑主优姬负责夜间部宿舍月之寮，她刚走到月之寮外，就听到了这声惨叫，不由得起了鸡皮疙瘩。
　　在某人的压迫下，架院晓与蓝堂英清理的速度飞快，黑主优姬一路走过所有吸血鬼的寝室，都非常整洁，没有发现什么奇怪的现象，除了蓝堂学长有点奇怪的红肿的眼睛，其实这也是意料之中的，因为枢学长有严重的洁癖，所以月之寮就是一个角落也没有染上过灰尘，她走到玖兰枢专用的书房内，四下打量着。
　　玖兰枢从书架后走了出来，“优姬，你来了。”
　　黑主优姬一惊，她一直以为屋里没有人，没有想到枢学长会突然走出来，慌忙屈身道，“是，枢学长晚上好。”
　　玖兰枢淡淡道，“不用这么见外。”
　　黑主优姬脸庞微红，“是。”
　　“工作很辛苦吧？要坐会喝点东西吗？我去给你拿。”
　　黑主优姬连忙摆手，“不，不用了，我就是稍微看看。”
　　“那你随便看看吧，优姬对工作很细心呢。”
　　“没，没有啦。”
　　玖兰枢似想起什么，说道，“对了，你上次有提到数学科很难吧，我替你准备好了数学科的资料，看看可能就会更容易理解了。”
　　黑主优姬有些受宠若惊，没想到……枢学长竟然对她这么细心。
　　她跟着玖兰枢走到书桌旁，玖兰枢递给她一本订好的资料，黑主优姬正好看到了桌上的一张照片，神情顿时变得有些恍惚……
　　枢学长……和零……
　　照片中，枢学长穿着黑色的衬衫，领口的纽扣卸了两颗，精致美丽的锁骨在阳光下呈现半透明的诱惑，嘴角有着不常见的淡淡笑容，那笑容像是初春绽放的蔷薇花，他修长纤白的手指覆在零的银发上，零的表情虽然有些不自然，但是却似乎也很开心。
　　这么一想，枢学长不止从来没有对她露出过这样漂亮的笑容，更未曾用双手这样亲密的触碰过她，虽然相对于学校里的其他女生，枢学长对她是不一样，但是从这方面来看，她与其他人也没什么两样，对枢学长而言，特殊的只有零吧。
　　明明在那次的舞会上，在看到枢学长那样的眼神后，她就知道了一切，为什么现在想起来还是很难过呢。
　　“优姬？优姬？”
　　\主优姬倏地回过神来，玖兰枢拿起旁边的照片，“在家里拍的，那时候零很不愿意，泽田劝了他好久他才答应呢。”他的声音带了点宠溺。
　　黑主优姬看着那照片，竟不自觉的滑下了两行泪水。
　　玖兰枢没有想到她会突然流泪，连忙替她擦干净泪水，“怎么哭了。”
　　黑主优姬眼泪唰唰的流着，看着替他拭泪的玖兰枢，泪水涌得更厉害了，玖兰枢无奈，将她拥入怀中，“别哭。”
　　黑主优姬轻轻的呜咽着，“枢学长……你……喜欢的是零吧……虽然这样，我还是想跟你说……对不起，我……我喜欢你……”
　　玖兰枢眸光黯然，“我，只是把你当妹妹而已啊，优姬……”
　　听到这话的黑主优姬紧紧抿着唇，尽力让自己不再发出哽咽声来，从五岁被枢学长救了之后，她就这样一直憧憬着他，十年来，她一直以为呆在他身边已经足够了，然而，当她意识到，这种感情是喜欢的时候，已经太迟了。
　　枢学长的心，不是她的。
　　黑主优姬不知道的是，从始至终……玖兰枢心中，那个人深爱的人从未改变过。
　　这时，虚掩的门被谁推开了。
　　二人下意识望去。
　　锥生零愣愣的看着二人，回神之际，冷冷道，“打扰了！”
　　砰――门猛地被关上。
　　送黑主优姬离开后，玖兰枢寻着锥生零的气息走到了湖边，见他曲着右腿坐在树下看书，风过，撩起一缕银丝。
　　他上前，弯腰抽出他手中的书，视线在手里的书上稍作停顿便望向面前的人，“什么事走得这么急？”
　　锥生零避过玖兰枢略带异样的视线，站起身来望着远方，语气冷淡，“没事。”
　　话刚落下，玖兰枢便忽然欺近，两人的鼻尖近乎贴在一起，锥生零敏感的察觉到自己被他禁锢在双臂与树之间，带着属于他的迷人气息瞬间喷涌到脸颊上。
　　锥生零撇过头，紧贴着树干尽量远离鼻息间的温热气息，有些恼怒，“做什么？”
　　玖兰枢抬起左臂，指尖扣在锥生零的下巴上，流连辗转，语气缱绻呵出，“零，是在吃醋吗？”他的指尖慢慢攀上锥生零的薄唇，轻轻摩挲。
　　锥生零蹙眉拍开他的手，起身，“醋？我不喜欢吃那酸酸的东西。”
　　“书给我吧，我要拿回去，已经看完了。”他从他手中夺过书，转身欲离开。
　　玖兰枢忙拉住他的手，锥生零还未来得及回头，就整个人被他从身后抱住了。
　　锥生零蹙了蹙眉，“怎么了？”
　　玖兰枢的头阖在他肩膀上，轻声呢喃，“喜欢你。”
　　锥生零愣怔，紫色的瞳孔因这三个字倏然紧缩，耳边那柔到骨子里的声音却再次传来，“我喜欢你……喜欢得不得了……喜欢到不知道该怎么办才好。”
　　世界在这一刻仿佛安静了，时间也停止了。
　　萦绕在锥生零耳边的只有玖兰枢温热到让他迷恋的气息，明明是那么冰冷的身体，为什么此刻他却觉得是这么的温暖……仿佛这一切都是幻觉，喜欢……对他而言一直是个简单的词汇而已啊，为什么，从这个人口中说出来，他就觉得自己的身体都好像不是自己的了。
　　“枢……”他几乎是潜意识的呼唤了这个名字，胸口发出的跳动声仿佛就在耳边响起，又似乎有什么东西在拼命敲打着心脏，感觉有点酸，有点甜，有点涩，更多的却是……疼。
　　那种感觉，又来了吗？胸口明明没有受伤，却疼痛着，比以往更炽烈、更深刻，他喜欢的真的是自己吗？那双暗红的眼睛，注视的真的是他吗？不，不是，即便那种缱绻而眷恋的目光总是停留在他的身上，他知道……他在通过他，看另外一个人。
　　枢喜欢的人……并不是他……
　　替身……吗……？
　　为什么这样一想，他又觉得那股疼痛化成了苦涩。
　　他拨开他的手，径自走在了前面，“回去吧。”
　　玖兰枢久久的站在原地，手中……空荡荡的……指尖还存留着他的余温，那一点独属于零的香味渐渐被风吹散。
　　终于，消逝无存。
　　锥生零欲回宿舍，却见两个日间部的少女躲在树后偷偷往宿舍看着什么，他本不想管，然又想到人类与吸血鬼的芥蒂，只好走过去，想要将她们撵走，却在听见她们的对话后，顿住了脚步。
　　“锥生零还是在日间部的时候好，现在他转到夜间部，害得我们都不能靠近学长们了。”一名少女埋怨道。
　　“就是说啊。”另一人点头表示赞同。
　　“我记得以前他可讨厌夜间部的同学了，现在怎么好像跟蓝堂学长他们很要好啊，真让人羡慕。”
　　“我也觉得好奇怪哦，有传言说他失忆了，但是具体怎么回事谁知道呢。”
　　“诶诶，别说他了，学长们还没出现吗？”
　　“没有呢，再等等。”
　　……
　　锥生零闷不吭声的转身离开，他以前……很讨厌吸血鬼？是这样吗？其中……也包括枢……？为什么枢总是会用那样忧伤的眼光看着他？他们之间以前是不是发生过什么？他试图告诉自己不要在意，而玖兰枢的话却像烙印一样深深的印在了他的心上，他不断的猜测着他们从前的关系。
　　他一日无眠。
　　是夜，教学楼外。
　　“你不是说对你来说从前都不重要了吗？”
　　夜刈十牙有些诧异，他没想到，零会特地找他，要他告诉他以前的事，从那次的狩猎指令后，除了上课，他们几乎没什么交集。
　　锥生零双手环抱，靠着树干淡淡道，“总归是自己经历过的，是喜是悲至少也应该了解，也许……你说了以后，我能想起些什么来呢。”

　　【第二十夜】真相

　　“突然这么说，你是有什么理由吧？嘛……也没什么关系，既然你想知道，我就告诉你吧。”夜刈十牙说着从兜里摸出一支烟来，点燃，吸了一口。
　　“锥生家世世代代都是吸血鬼猎人，专门猎杀犯罪、潜逃或者是丧失理性的level E，然而，在你们身上却发生了一件非常怪异的事，长久以来，吸血鬼猎人家族是从来不会诞生双生子的，如果最初在母亲肚子里的时候是两个胎儿，那么其中一个会夺取另一个的一切，最后合为一体出生，但是……你却与一缕同时出生了，这几乎是不可能的事，因为你在成形的时候就夺取了本应属于一缕的东西，所以一缕出生后身体非常不好，并不适合做猎人，他觉得你渐渐走上了与他不同的光明之路，心底诞生了黑暗，于是，在四年前的一天，他投奔了纯血种的吸血鬼――绯樱闲，那天，绯樱闲杀害了你的父母，将你变成了吸血鬼，而一缕却请求他放你一条生路，自那天以后，一缕就跟随绯樱闲失踪了，因为被纯血种咬过，你抵抗了四年体内蠢动的吸血鬼因子，最后在绯樱闲死前，你吸了她的血，摆脱了level E的命运。”
　　锥生零听他说完，面色却依旧冷漠，他一点印象也没有，这些自己所亲身经历过的事，听起来都是一些很不好的回忆，这些令人伤心的往事，他听着心里有些闷着疼，却并不深刻，他根本不能体会到这些话的含义，就像是单纯的别人的故事一样，果然，如果不能回忆起来，是不会亲身感受到过去的种种苦痛的。
　　不过，这样看来，他应该是很恨吸血鬼才对，为什么现在会……而一缕又为什么要救他？是恨着他吗？想要让他作为吸血鬼痛苦的活着，那天，锥生一缕憎恨的目光，他记得很清楚。
　　他思索片刻，方道，“纯血种？是和枢一样的很稀有的血统，为什么会死？”
　　“是被你杀死的。”
　　锥生零一惊，紫色的瞳眸瞬间紧缩。
　　被他杀死的？不，怎么可能，纯血种是有多么可怕的能力他非常清楚，枢曾经告诉过他，纯血种的力量不可估量，在上次狩猎的时候，他连区区一个level E都不能解决，又怎么可能杀得了纯血种。
　　夜刈十牙看出他的诧异，只道，“不用这么惊讶，虽然我没有亲眼看到，但是也并不否认你确实有这个能力，你的记忆被掏空后，能力自然也随着记忆一并删除了，如果绯樱闲不是你所杀，那么能杀害她的人，就只有玖兰枢了。”
　　枢？！
　　他，为什么要这么做？
　　锥生零闻言紫眸一睁，眉心蹙起。
　　“嘛，这只是我的猜测，你也不用太放在心上。”
　　“你不是说绯樱闲在四年前跟……一缕失踪了吗？为什么又突然回来了，而且，为什么那么稀有的纯血种要来攻击锥生一家？”
　　夜刈十牙将烟蒂扔在地上，踩了踩。
　　“因为……一个失误，身为纯血种的绯樱闲爱上了一个人类男人，并把他变成了吸血鬼，然而，那个男人在还没堕落到level E的时候，就被列入了名单，而实行者，恰好是锥生夫妇，也就是你父母，于是，绯樱闲为了报复，杀害了你的父母亲，带走了你弟弟一缕。至于为什么他们会再次出现在这个学院，我也不清楚，一缕应该知道，不过，我不认为他会告诉你。”
　　锥生零眯了眯眼，锥生一缕……他直觉自己这个弟弟并不简单，果然如此。
　　“那我为什么会失忆？”他继续问道。
　　“你杀了绯樱闲后，元老院将你逮捕，并且定罪，剥夺你吸血鬼猎人的职业，但是，玖兰枢却并不赞同，最后他向元老院提出了个建议。”
　　“枢？！”
　　“玖兰枢提议让元老院特定机关调取你的记忆，然而你却奇怪的失忆。”
　　锥生零紫眸倏地一颤，脚不禁往后退了两步。
　　是枢？……是他造成这一切的吗？
　　怎么会……
　　然而，锥生零还没来得及消化前面的话，夜刈十牙的声音再次传来。
　　“玖兰枢这个人，步步为营，这件事我怀疑并不简单。”
　　于是，这句话的潜在意思就是……他！故意夺走了他的记忆！
　　怎么可能？他不可能会这么做！
　　锥生零面色瞬间苍白，狠狠的捏紧了拳头，指甲没入手心的血肉，疼痛却不自知。
　　所以，这么久以来，那个精心照顾着自己的男人，才是罪魁祸首，他所做的一切仅仅是为了赎罪而已，只有自己，被他当成傻瓜一样的愚弄？
　　不，他不相信，他要他亲口告诉他！
　　他蓦然转身跑开。
　　“零？！”夜刈十牙在身后叫着。
　　锥生零直直的向宿舍跑。
　　那么温柔缱绻的目光，那么让人心醉的吻，都是假的，只是为了赎罪……是玖兰枢夺走了属于他的曾经，那些酸甜苦辣，那些喜怒哀乐，怪不得，怨不得玖兰枢不告诉他从前的一切，他竟然就真的顺从了他的意思，不问不恼，最后，却得到这样的结果。
　　他几乎是冲回宿舍。
　　砰――
　　门狠狠被踹开，撞得墙壁巨响，楼层都几乎晃动。
　　玖兰枢正在整理公司的文件，抬眸望来，却见锥生零站在门口，大口大口的喘着粗气，脸色有些苍白，显然是经过了剧烈的运动。
　　是跑过来了？玖兰枢无奈摇头，然而，当他望进那双紫眸时，却不由的愣了一瞬，那双眼中，此刻像是燃烧着熊熊怒火，欲要将他吞噬掉。
　　他将文件放好，“怎么？又跟蓝堂斗嘴了？”
　　锥生零没有说话，只是狠狠的看着他，那目光似要深深的看透他的心。
　　玖兰枢眉心一蹙，走到他身边，“是不是发生什么事了？”
　　锥生零猛地将他推开，玖兰枢冷不防，连连后退了好几步。
　　“玖兰枢！是你叫人夺走了我的记忆，对不对？！”他冷冷的问道，语气是是满满的怒意。
　　玖兰枢闻言垂眸，然而脸上却并没有浮现过多的表情，竟是平淡，也就是说……他默认了！
　　锥生零手心紧攒，手背青筋突出，锐利的指甲似要生生把自己的手心抠出肉来，而他的面色十分平静，平静到像是经不起波澜的湖水，但玖兰枢知道，这是暴风雨来临前的片刻宁静。
　　“事情并不是你想的那样，我并不知道会造成这样的后果。”玖兰枢尽量压抑情绪，平静的解释，他之所以没有过多的惊讶，是因为他知道，这一天早晚都会来临，他已经早有准备，只是……明明是这么想的，当真正面临的时候，心里果然还是会难受。
　　“不知道？！一句不知道就可以抵消所有吗？对于你来说，元老院根本不足为惧，只要你想，军事，权利随手可得，而你却任由元老院夺取我的记忆，如果不是你的意思，他们敢这么做吗？我的生生父母死在吸血鬼手上，而我却像个白痴一样整天跟你们黏在一起，这样也就罢了，我竟然还跟你们产生了家人的亲情，这真让人可笑！”锥生零几乎是低吼出了心中的所有想法。
　　“抱歉……我真的不知道会让你失忆，这是事实，请你相信我。”玖兰枢嘴角滑过苦涩，眸中那终年弥漫的忧伤愈加明显了。
　　锥生零撇过头，不愿看他。
　　“玖兰枢，我，不想再看见你了。”锥生零冷冷道，说这句话的时候，只有他自己才知道，心底是有多么的难受。
　　语毕，他转身。
　　手却被抓住。
　　“别走，别再离开我的视线。”
　　这个声音依旧那么温柔，甚至带了一丝恳求，只是，一想到这个柔到骨头里的声音将他欺骗，他所产生的依赖不过是一场骗局，他就心如刀割。
　　甩手，欲出门。
　　“零，怎么样你才肯原谅我。”
　　“你去死吧。”
　　风过，如刀刮起帘布，扬起那一缕青丝。
　　死……是吗？
　　锥生零回到房间，将自己反锁在门里，他闻到一股浅淡的血腥味，这才觉得自己的手心有些疼，双手已经握得发麻了，张开，手心已经被指甲划破，血一片模糊。
　　他……到底是怎么了？
　　明明听到父母的死，心里是有些难过的，但是，却不明显，为什么跟被枢背叛一比，就显得那么渺小了，他对这个男人究竟存在了一种什么样的感情？！
　　如果他恢复了记忆，知道了从前的一切，应该会很恨吸血鬼吧，包括玖兰枢，而现在……似乎那种恨意并不强烈了，在跟他说了那样气愤的话以后，憋在心底的那口气似乎找到了一个出口，释放后，就舒服了很多。
　　他躺在床上，双手置于脑后，望着天花板，几日前，那个人还曾在这个房间，小心翼翼的帮他包扎过伤口，责备他不好好照顾自己……
　　‘事情并不是你想的那样，我并不知道会造成这样的后果。’、‘抱歉……我真的不知道会让你失忆，这是事实，请你相信我。’脑中不断想起玖兰枢的话，也许，他真的不知道是这样的后果，枢，是不会说谎的……这样的话，刚才他说的话会不会太过了一点，但是，不管如何，他都必须负起责任。
　　这一切都是他造成的，他就应该承担后果，算了，让他去了。
　　锥生零摇了摇头，让自己不要去想。
　　然而，那些话与过往却依旧搅得他难安。

　　【第二十一夜】伤

　　“噢，真是稀客呢，枢大人今天怎么有空过来。”锥生一缕并不抬头，依旧在课本上写着什么。
　　玖兰枢站在门口，冷冷的看着他的背影。
　　“不管怎么想，果然还是觉得你很讨厌啊。”玖兰枢道。
　　锥生一缕轻笑，依旧背对玖兰枢在书本上写着字，“那还真是巧呢，我也很讨厌枢大人。”
　　玖兰枢侧眸，带着白手套的手轻抚着架上的观赏树的叶子。
　　“枢大人，你今天是有什么事吧？不快点说我可是要去上课了哦。”锥生一缕将笔插入笔筒，合上课本，整理起来。
　　“我看你还是不用去上课了。”玖兰枢瞳孔微缩，红光乍现，观赏树上所有的叶片都径自脱落，朝锥生一缕飞了出去。
　　锥生一缕反应极快，叶片飞来之际，他倏地离开原地，夺过攻击后，他侧头一看，那些叶子竟是像刀片一样，带着汹涌的杀意席卷过他的侧身左脸，刺入了墙壁。他冷冷的看着墙壁上的叶子，直觉叶子滑过的肌肤旁阵阵发麻。
　　玖兰枢，是真的想杀了他吗？！
　　锥生一缕站起来，转身看着玖兰枢，用没有一丝温度的双眼凝视他，“枢大人，即使我被判了死刑，起码你也得给我一个罪名吧。”
　　“罪名？这种东西无所谓，我只是单纯的讨厌你。”玖兰枢渐渐靠近他。
　　锥生一缕竟呵呵笑了起来，“我敌不过枢大人是事实，但是，在生死关头，我也会反抗的，至少你也不能全身而退哦，而且……你若是杀了我，零可是会更恨你的，这点你不是很清楚吗？”
　　“已经无所谓了，况且，他已经失去了记忆，你以为他会想从前一样对你吗？”
　　说着，他突然伸手钳制住了锥生一缕的脖子，力道又狠又重。
　　锥生一缕看着他，四目相对，双双冷漠，杀意暗藏。
　　锥生一缕的手徐徐伸进自己的衣内，摸出一把血蔷薇，他低哑着嗓子，“玖兰……枢……你若是不放手……我就……开枪了。”呼吸很困难，肺里的空气快要抽干了，如果玖兰枢再不放手，他撑不了多久，就只能去见阎王了，但是，他知道，玖兰枢……是真的想杀他，也是真的想……让自己开枪。
　　“好啊，来啊，反正我许久没受伤了，都忘记是什么感觉了，正好可以让我尝尝被这抢打中的滋味。”他的嘴角竟染上了一层笑意，唇边弧光淡淡，光影如蔷薇，渐渐绽放，美得如梦似幻。
　　而那双带着雪白手套的手却掐得越发的紧了，锥生一缕面容瞬息苍白，额头凝了几颗汗珠，背后也冷汗淋漓，就连身体也止不住的痉挛起来，视线很模糊，头也沉重着，他已经撑到了极限。
　　若是他再不开枪，死的就是自己。
　　砰――
　　一声枪响。
　　紫色的血蔷薇绽放开来，落在玖兰枢的胸前。
　　鲜血四溢，玖兰枢的胸口几乎开了一个洞，然而却隐在了白色的校服下，只有那一大片的鲜红异常妖娆。
　　然而，事情并没有像锥生一缕想象的一样发展，在枪打在玖兰枢身上的时候，他的手松了松，却依旧没有放开来，反而是更加用力了。而他嘴角的笑意竟是越发的浓了，又好似那伤无关痛痒，是别人身上开的口子，与他没有半点关系。
　　他甚至，连眉头都没有皱一下，如果不是他的手不自觉的松了一下，锥生一缕甚至怀疑这个人根本不是有血有肉的生物。
　　锥生一缕的脸越发的煞白了，玖兰枢……到底发生了什么事……这么明显的杀意，让他不得不认为他是真的想杀了自己，然而，潜意识又觉得他有另外的目的。
　　不行了，他已经无法思考了，头重得像是千斤铁块压着，不管是谁，生死关头都拥有一样的求生本能，他的手已经变得颤抖……
　　砰砰砰――
　　锥生一缕一连开了数枪。
　　血更大片的溢出，落在了地上，玖兰枢被击得往后退了好几步，低头看了看自己胸口不断涌出，与滴在地上的血，疼吗？不，这样的疼痛……不够，完全不够，比不上心里的万分之一。
　　锥生一缕得到释放，一边大口大口的呼吸着空气，一边又止不住咳嗽，苍白的面容渐渐有了血色，他抬起头，怪异的看着玖兰枢。
　　玖兰枢站在前面，面容冷清，这样的表情与目光，他不知该用什么来形容，一定发生了些事，而事情，应该与零又或者优姬有关。
　　能牵动到玖兰枢情绪的，这世上只有这么两个人，而能让他激动到如此地步的……果然只有零吧。
　　他眸光一转，心下了然，也许是零恢复了记忆，又或者是有人告知了零以前的事。
　　玖兰枢站在原地，似感觉不到疼痛，脸上是一贯的淡然，他的身影突然移动到了锥生一缕的前方，而他手中不知何时多了一把美工刀。
　　锥生一缕无处可逃，玖兰枢的左臂撑着墙，右手拿着一把美工刀，而他，已经没有反抗的余地了。
　　“呐，锥生一缕，你这样开枪是打不死我的，纯血种要死，必须射穿心脏，所以你必须每一枪都准确的打在同一个位置，直到把我的心脏打穿为止。”
　　锥生一缕眯着眼看他，而玖兰枢的眼中是一如既往的平静，他什么也看不出来。
　　“如果你不开枪，我可要动手了哦。”玖兰枢说着，拿起美工刀轻轻划过他的脸，脖子，直到心脏位置。
　　这时，门口突然冲进一个人来。
　　“玖兰枢！你做什么！！”
　　玖兰枢愣怔，熟悉的声音，熟悉的气息，他熟悉了这个人的一切。
　　零……他想这样叫他，却终究没有叫出口，因为……他为了那个人，狠狠地将他推开了。
　　玖兰枢遂不及防，被推得撞在了旁边的木架上，架子上的观赏树跟着陶瓷盆砰的一声掉落在地，碎得四分五裂。
　　他为了锥生一缕，推开了他。
　　仅此而已。
　　玖兰枢能清楚的看到零的脸色，或许，也不是那么清楚，他的面容实际上也有些模糊了，这就是他想要的结果吗？是不是叫做得到了证实？明明心里已有了防备，亲眼所见却原来还是会溃不成军。
　　锥生零诧异的看着他，他受伤了……并且，伤得很重。
　　是，他是闻着这股血腥味而来，而他进门的那刹那，只是看到他拿着一把刀划在一缕心口，他以为他要做什么，想也不想便把他推开了。
　　玖兰枢盯着她，那深漩的眼睛，沉得像会噬人似的。
　　锥生一缕看着他们无声的对望，心底也似打翻了五味瓶，陈杂着。
　　锥生零看着他胸前被染红的白色校服，心内漾着疼痛，他想上前扶住他，脚却不知为何像捍在了地面，半步也挪不开，他动了动嘴，终究没有开口说出一句话来。
　　玖兰枢转过目光，看了看锥生一缕，两张一模一样的脸。
　　竟想笑。
　　他唇色煞白，堪比冬日寒雪，偏偏眸中却沉淀了嘲讽。
　　转身，离开。
　　往日那修硕的背影在此刻却显得孤单寂寥。
　　玖兰枢的身影消失在锥生零眼中的那一刹那，锥生零的喉咙像是被什么堵住了，不知道为什么，他感觉让枢就这样走掉，他就会消失在眼前，自己再也找不到。
　　终于，他抬脚追去。
　　二人陆续消失，锥生一缕嘴角的苦涩倍增，从他走出零的世界后，没打算在回过头，而现在……已经有另一个人取代了他的位置，分明是早就料到的事，为什么在看到他们眼中只有彼此的时候，心还是会忍不住的疼。
　　有些事，他只能放在心里。
　　夜间部躁动不安，玖兰枢血液的强烈涌流众人全都察觉到了，而在一条等人的压力下，所有吸血鬼们都不敢有动静，只能暗自猜测发生了什么事。
　　而实际上，另外几人都知道，也许是对血液沉淀剂反感的锥生零又在吸食枢大人的血液，所以倒也没有过多的惊讶，他们已经习以为常了。
　　夜，薄凉。
　　锥生零寻着玖兰枢的血腥味来到了湖边，玖兰枢坐在上次他看书的那棵树下，已经成为吸血鬼的他能看清黑夜中的一切，包括玖兰枢那苍白，平静到不可思议的面庞。
　　锥生零一步步靠近，坐在他旁边。
　　玖兰枢没有说话，甚至没有看他一眼，眸光平静无波。
　　二人沉默许久，玖兰枢静静的看着月亮，微凉的月光打在他的身上，他终年冰冷的身体竟也觉得有点冷，现在他已经不知道，他所守护的月亮，到底是不是他的了。
　　风掠过，湖面波光粼粼，鱼动，水漾起一圈圈涟漪，映在湖中的月亮随着波浪碎裂了。
　　“为什么要这样做？”
　　锥生零弯曲着右腿，淡淡的看着湖面。如果不是他想，谁也伤害不了他半分，他知道……
　　“这不是你想要的吗？”他回道，声音冰凉，凉过月光。
　　锥生零狠狠咬了咬下唇，“我没有要你这样做。”
　　“你为什么要来呢？如果你不来的话，就能如你所愿了，不是说过只要我死，你就能原谅我吗？我只是想得到你的原谅而已啊。”
　　锥生零心遂巨震，他转过头，倏然揪住他被鲜血染红的衣襟，“你是白痴吗？那气急说的话，你也相信？！”

　　【第二十二夜】变化

　　“因为我答应过你，只要是你想要的，我都会给，这其中，自然也包括我的命。”他淡淡道，神色自然，似事情本应如此。
　　锥生零却皱了皱眉，“你什么时候说过了。”
　　“你失忆前。”
　　“听说我们那时关系不好，你又怎么会说这些话。”他反驳。
　　“不是我们关系不好，是你对我有偏见，零……你从前对我很不公平，你恨吸血鬼，而我却有着这种身份，所以你连我一并恨了，被自己深爱的人所憎恨，这是怎样一种心情，你能理解吗？”
　　玖兰枢说着，转过头来，与他对视，见他面上竟有自责，他心微微一动，“你肯原谅我吗？”
　　锥生零不答，只是看着他的伤口问道，“还疼吗？”他伸手欲拨开他的衣衫。
　　玖兰枢一把抓住了他的手，苍白的面庞依旧绝美。
　　“不疼，一点都不疼。”
　　锥生零挣开他的手，瞥了他一眼，“让我看一看。”说着，解开了他的衣衫。
　　白皙如玉的脖颈，性感美好的锁骨，细腻的半透明肌肤，再往下……却是让人心惊的伤口，胸前及肚腹一共有四道口子，血肉模糊，所幸的是，血已不再流了。
　　他静静的看着他的伤口，而眸中溢满心疼却不自知。
　　玖兰枢看着他，未曾想过，他竟然也会为他这么担心，他突然觉得，这一切都值得了，明明刚才还如此心痛难受，现在却又因为他的一句话感到值得，这一点都不像他啊，果然呐……这个人的一字一句都能勾起他的所有情绪。
　　锥生零忽然抬起头来，“枢，吸我的血吧。”
　　玖兰枢微微皱眉，“为什么？”
　　“受了伤的吸血鬼可以通过补充血液来复合伤口啊，你吸了我的血就会好得很快的，我现在不是人类了，已经是level D的吸血鬼了，所以不要紧的。”他说着解开自己的第一颗纽扣，撩开耳后的银丝。
　　玖兰枢愣愣的看着那白皙的脖颈，似有诱人的香味从那细腻的肌肤中散发出来，他垂了眼眸，纤长浓密的睫毛轻轻颤动，他摘掉手套，拉下他的手，凑在他的脖间。
　　月光依旧微凉，树叶被风晃出沙沙的响声。
　　脖颈上传来温润的触感，酥酥麻麻，似有一股微弱的电流，锥生零的身体不禁颤了颤，然而，接下来却并不像他想象中的那样，玖兰枢并没有吸他的血，而是一把拉住了他的手，他还没来得及反应过来，整个人就被玖兰枢按在了地上。
　　这样的姿势让锥生零无端的觉得有些窘迫。
　　“做什么？”
　　玖兰枢并不答话，低下头来，唇温柔的覆盖了他的。
　　他睁大双眸，却见玖兰枢闭着眼，他离他是如此的近，近到他可以看清楚他每一根睫毛，他眼睑渐渐下垂，最后，终于阖上。
　　玖兰枢含住他的唇，撬开了他的齿，使他与他唇齿相缠，口中是一种甘甜的味道，带着让他着迷的到足以窒息的木槿花香席卷而来，他缠遍他口里的每寸芬芳，似珍惜又似掠夺。
　　锥生零闭着眼，不知何时，他的手已经勾上了玖兰枢的脖颈。
　　周围的一切似乎都不存在了，弥漫在他们身旁的只有彼此的灼热的气息。
　　玖兰枢的手缓缓伸进了锥生零的衣内，摩挲着他胸前的红樱，他啃咬着他的耳垂，舌尖轻舔过锥生零的脖颈，引得锥生零一阵轻颤。
　　“唔……”
　　锥生零若有似无的低吟，让他心神一荡，已全然没了抵抗力。
　　他的手渐渐往下，越过他平坦的小腹，就在快要解开皮带的时候，锥生零却猛地惊醒了过来，一把抓住了他的手。
　　“枢！”
　　他的面庞还有情yu的微红，神色极为不自然，“我们两个大男人，怎么能做这种事，书上说过，这是违反伦理的，而且你还有伤，还是不要乱动才好！”
　　玖兰枢无奈，红瞳中还弥漫着混沌，真恼，偏偏在这个时候。
　　他倒在他旁边，“零，你真磨人。”
　　翌日。
　　锥生零捧着药箱替玖兰枢换绷带，他敲了敲门，无人应答，他推门而入，见玖兰枢正躺在沙发上休憩。
　　他怕惊扰他，悄声走近，坐在他的旁边。
　　他还是第一次这么仔细的看这个人，很柔顺的头发，像是被墨迹泼染一般的黑色，细长的眉毛，如远山黛色，平日迷人的红眸此刻紧闭着，浓密纤长的眼睫像蝶翼般美好，高挺却又清秀的鼻梁有着贵族的气质，因昨夜失血过多，他性感的薄唇有些苍白。
　　正在他细看的时候，那双眼睛却毫无预兆的睁开了。
　　锥生零几乎吓了一跳，赶紧抬头，故作淡然道，“你醒了？我来给你换药。”
　　“人类的东西，我用不着。”玖兰枢的声音很冰冷。
　　锥生零觉得有些怪异，侧头望去，却见他冷冷的看着自己，至少，他从来没有用这样的目光看过他，他半眯起紫眸，“你怎么了？”
　　“没事，东西拿走。”言语依旧不带一丝温度。
　　锥生零直觉奇怪，心底却有些恼怒，但一想到他也许是因为前几日的事还在生气，便也没有反驳，拿起药箱就要出去。
　　“那你好好休息。”
　　玖兰枢没有回答，在他走到门口的时候，那冷冷的声音又传来，“门带上，还有，下次进我房间的时候记得敲门！”
　　锥生零脚步顿了顿，仍是关上了门。
　　锥生零猜测着是否发生了什么事，然而这样一连过了好几天，玖兰枢的态度却丝毫没有改变，终日漠然，并且还与他刻意的疏离了。
　　夕阳西下。
　　门限时间一到，月之寮外又聚集了许多日间部的男男女女。
　　锥生一缕与黑主优姬如往日一样在门外维持着秩序。
　　门一打开，人群便开始沸腾起来。
　　蓝堂英不变的与少女们吵闹，家院晓无奈，一条拓麻温和的打招呼，远矢莉磨与支葵千里面无表情，早园琉佳高傲无视，锥生零冷漠，唯一不一样的……玖兰枢。
　　他走到优姬身边，轻声道，“上次的话，真对不起，还会难过吗？”
　　黑主优姬忙垂首，“不会了，我都想好了，只要不给枢学长带来麻烦就好。”
　　玖兰枢微笑着覆上她的头发，“真难得你会这么想。”
　　黑主优姬有些愣怔，枢学长……还是第一次对她露出，这么温柔的笑容啊。
　　“那晚点见，我要上课了呢。”玖兰枢从衣服里拿出一张请柬，“明天晚上能来吗？拓麻府上的聚会。”
　　“可是，我跟一条学长都不熟悉啊，为什么要去参加他家的宴会呢？”
　　“你是最有资格参加夜之一族聚会的人，不然，你就当陪我吧，好吗？”玖兰枢淡淡的看着她，面容依旧温和。
　　黑主优姬一震，直觉身后有无数双眼睛盯着自己，她连忙垂首，“是，我一定到，枢学长慢走。”
　　玖兰枢听到应允，才跟上众人。
　　而锥生零的余光却一直没有从玖兰枢身上离开过。
　　枢……变了，不止眼神，整个人都变了。
　　是发生了什么事吗？
　　他不得而知。
　　翌日。
　　几人出席了一条府上的聚会。
　　除了少许避免发生意外而来维持秩序的猎人外，在场的大部分人都是吸血鬼，其中包括世界各国知名的艺人、模特、参议员等。
　　偌大的大厅内摆满了各种美味的食物，香甜的美酒果汁，鹅黄的灯光淡淡打在从房顶蔓挂出的淡紫色帷布上，大理石散发着透亮的光芒，侍应生不时托着银盘送上两杯水酒。
　　无论在哪，那抹绝对引人注目的身影从门口显现，明明是如此低调，却依旧引来了一群人的嘘寒问暖，玖兰枢一一回应，言语淡漠疏离，却又尊贵有礼。
　　而他旁边还站着一名身形娇小的少女，少女身着白色礼服，显得文静秀丽，而玖兰枢也身着白色西服，二人看起来……像是一对情侣。
　　……黑主优姬。
　　锥生零冷冷的看着二人，心底泛着异样的不舒服感，他轻呷了一小口红酒，也觉得口中苦涩。
　　玖兰枢带着黑主优姬一步步走了进来，走过他的身边。
　　没有回头。
　　在熟悉的气息掠过他身边的时候，他的手不由得颤了颤，忍住了没有将酒杯捏碎的冲动，他知道，自己不能做出不应有的举动，即使再不安，再困扰，再苦涩。
　　他看了看整个宴会，人们都相互交谈着，架院晓与蓝堂英似乎在吵闹着，远矢莉磨、支葵千里与一条拓麻谈笑着什么，早园琉佳则在旁边听着，自从发生了上次的事以后，他也刻意疏远了这些人，此时此刻，在这么热闹的宴会中，只有他一个人显得格格不入，也是……他只是区区一个level D，更何况以前还是猎人，这里的人都是贵族，若不是有师傅的指令，要他过来守卫，他也不会来吧，果然……还是应该拒绝的。
　　他放下酒杯，徐徐踱步走出大厅，一条府邸比想象的要大一些，他也不知道自己现在走到了哪里，是后园子吧。
　　很安静，他喜欢的安静，耳边只剩微风拂过树叶的沙沙声。
　　锥生零不知自己在园中站了多久，直到耳边传来细小的声音，还有那熟悉的气息。
　　“枢学长……你说的话，都是认真的吗？”
　　“嗯，优姬，我喜欢你，真的喜欢你……”
　　熟悉入骨的声音，他也曾拥着同样的声音也说过这两个字，用柔到几乎快要把他融化的这样的声音说着。
　　胸口处似乎有什么东西，裂开了。
　　他不相信，轻轻挪动脚步，走到拐角。
　　那张吻过他的唇，此刻，正压在优姬的唇上。

　　【第二十三夜】杀意

　　熟悉入骨的声音，他也曾拥着同样的声音也说过这两个字，用柔到几乎快要把他融化的这样的声音说着。
　　胸口处似乎有什么东西，裂开了。
　　他不相信，轻轻挪动脚步，走到拐角。
　　那张吻过他的唇，此刻，正压在优姬的唇上。
　　他看着那个熟悉的白色身影，撑着墙壁，将少女揽在怀中，那双终年弥漫着忧伤的眼睛此刻是那么的认真，认真的看着少女，锥生零攥紧胸口的白衫，那里似乎有什么要裂开来，他直觉有种窒息之感，手中的力道越发的重了，似要透过肌肤将自己的心脏一并捏碎。
　　风掠过，带了些凉意。
　　有些冷，明明是夏天，现在却也凉的很，他低下头，看着地上灰白色的冰冷地砖，腿有些软，不由得后退了几步。
　　身体撞上转角处栏上的鱼缸。
　　砰――
　　鱼缸摔得四分五裂。
　　有什么东西，跟着一起裂开了。
　　水连同碎裂的玻璃片一并溅了上来，打湿了他的下半身，裤脚沾了几根水草，他低垂着头看着地上。
　　两条金鱼，在垂死挣扎。
　　他缓缓抬起头来，却见二人都看了过来。
　　那张面庞依旧冷清，那双红瞳看不出丝毫情绪，像是一潭经不起波澜的湖水，冰冷而漠然的看着自己，像是在看一个陌生人，而黑主优姬就那么理所当然的站在他身边，面上带了点窘迫，却又似幸福。
　　锥生零觉得此刻的自己的样子真是狼狈到了极点，他淡淡的道，“打扰到你们了，我得去换条裤子。”
　　语毕，转身。
　　浅薄的笑容染上他的嘴角，带了自嘲，却那么的苍凉，身后没有动静，哪怕是现在，他竟也希望他能叫住他。
　　可是……他没有。
　　弥留在耳边的依然只有树叶的沙沙声。
　　锥生零没有再到宴会大厅，先回了宿舍。
　　他静静的靠着窗户，看着窗外的天空，月亮依旧薄凉，带了点淡光，那个人很喜欢看月亮，到了晚上，那双红瞳总是会注视着窗外的月亮。
　　他不知道自己呆了多久，直到叩叩叩的敲门声传来。
　　他似乎没有听见，只是静静的看着月亮，面庞清冷。
　　门并没锁上，谁轻易的推开了。
　　很熟悉的气息，他却无动于衷，甚至连眼睫都没颤动分毫。
　　玖兰枢渐渐走了过来，却站在了窗户的另一边，窗帘随风一下一下的撩过脸庞，他看到零的脸是那么的平静，平静到不可思议，平静到他心疼。
　　“原谅我。”
　　他这样说。
　　风刮得愈发的大了，卷了几片枯叶进来，悠悠荡荡的落在了地上，灯光下摇曳的树影，映在那双紫眸中，染上了一层苍凉。
　　“相信我……”他眉心蹙起，攒了一抹悲戚。
　　锥生零转依旧看着窗外，淡淡道，“枢大人，如果你想说的是这件事，那么请回吧。”
　　玖兰枢眉心蹙得越发的紧了，他伸手扶他的肩，手下的温度却令他微微一愣，原本那般温暖的身体……此刻竟如此冰凉。
　　同样是这般柔到骨子里的声音，他拥着同样温柔的声音对另外的人说着同样的情话，他直觉想笑，回过头来看着他，眸中带了嘲讽。
　　“枢大人，我只是一个level D，你不必如此对我。”语气很冷，几乎冻结了空气。
　　玖兰枢沉默，眸中愈发的阴郁了。
　　“零，相信我……”他重复着这一句话。
　　明明是亲眼所见，亲耳所听，他却要让他相信他。
　　锥生零垂了眼睑，盖住眸中的苍凉。
　　“你出去吧，我想休息一会。”
　　一句话，表明了他的态度。
　　玖兰枢愣怔，眸光颤了颤，转身离开。
　　灯光拉长了斜影，锥生零低垂着头，看到两个重叠在一起的影子，终于渐渐地……渐渐地……分开。
　　不会再相交了，锥生零想着，嘴角淡漠。
　　昨日触手可得之物，今日却已变得鞭长莫及。
　　是他错了，因为太执着于一样东西，最后反而失去了更多。
　　锥生零不知自己是什么时候睡着的，直到第二天夕阳落山，大厅内吵吵嚷嚷的声音将他吵醒，梳洗完毕，走到大厅，他才知道出了事。
　　黑主优姬……被绯樱雪带走了。
　　而绯樱雪同时打了电话邀请玖兰枢与锥生零府上一聚。
　　即使知道事情并不简单，二人却不得不前往。
　　一路无语。
　　绯樱府中的管家亲自将二人迎进府邸。
　　二人走进一个很别致的房屋内，说别致，只是因为房里颇大，里面的地面是生长得很柔软的草坪，还有人工喷泉假山，青葱矮小的树枝等，像是在户外。
　　房内摆了一个矮桌，而绯樱雪正跪坐在矮桌旁替二人倒了两杯茶。
　　绯樱雪今日身着一身白色的和服，淡紫色的蝴蝶束腰，额前及耳后的发丝轻束在脑后，披散了一背，若不是容貌有差，他们几乎要将她错当成绯樱闲。
　　管家将二人迎进屋后，退了下去，绯樱雪见二人来了，站起来笑道，“请坐。”
　　二人相互对望了一眼，走过去坐下。
　　“优姬呢？”锥生零开门见山的问道。
　　“锥生君可真心急呢。”绯樱雪轻笑一声，“别急，先喝杯茶吧。”
　　锥生零半眯着眼看她，咽了一口茶水。
　　玖兰枢亦轻啜了一口茶水，他面庞清冷，谁也猜不透他在想什么。
　　“你有什么目的就明说吧，我这人不喜欢拐弯抹角。”锥生零冷冷地说道。
　　绯樱雪闻言轻笑道，“不过是想请二人前来做客而已，锥生君这话说得还真不近人情呢。”
　　“如果是这样，优姬呢？”
　　“她很好哟，在府中呢，既然你那么想见她，我可以叫人带你去啊。”她浅笑着。
　　锥生零狐疑的看着她，眸中是深深的疑惑。
　　“平岛先生。”
　　绯樱雪朝着门口唤了一声，一名中年男子打开门，垂首，“是。”
　　“锥生君，你可以跟随平岛先生一起去见\主优姬哦。”
　　锥生零半眯着眼再次打量了她一番，扫视过玖兰枢面无表情的脸，跟着平岛走了出去。他完全猜不透绯樱雪想做什么，如果把优姬带走，又这么轻易的将她交出来，她的目的何在？这样想着，他心底感觉不安起来。
　　“枢大人，你还真是镇定啊，看来那个女孩并不像传闻的那样，对你那么重要呢。”
　　玖兰枢玖兰枢修长的手指覆在白瓷杯上，杯子将他雪白的手套映衬得更白了。
　　“不，对我来说，那个女孩胜过自己的生命呢，如果你想伤害她，就必须付出代价。”
　　绯樱雪眸光流转，“枢大人应该知道，鱼与熊掌不可兼得这个道理，想要一个，就必须舍弃另一个，要二择一，你会怎么做呢？”
　　“噢？这就是你所打的算盘吗？”玖兰枢嘴角竟划过笑意，却冷得让人恐惧。
　　绯樱雪不过是想让他与她一样，尝尝失去所爱之人的痛苦，在锥生零对他产生感情后，让锥生零得知真相，现在更是要让他杀了锥生零，可惜……她的如意算盘打错了，现在这副躯体中，所存在的人……并不是从前的玖兰枢了。
　　“呵……只是，对我来说，有个人终是留不得的，所以，就劳烦枢大人动手了，也许死在你手上，他也会觉得很不错呢。”她似不在意，也笑着。
　　“果然是没办法呢，我记得闲也说过这样的话，如果必须要二择一，我会怎么做，现在要兑现了。”
　　绯樱雪闻言，眸光瞬息冷然。
　　“那我就等待枢大人的好消息了。”
　　玖兰枢起身，寻着那抹气息追了去。
　　他早知道，优姬并不在这座府邸。
　　锥生零跟随平岛拐过好几个走廊，却还没到，他正要询问，平岛却道，“到了。”
　　然而，他走进的却是一个空旷的房间，摆了两张书桌，书桌上放置了一些无用的书本，铅笔等文具，看起来似乎很旧，还沾满了灰，根本没有人来过的痕迹，他皱了皱眉，“人呢？”
　　平岛却道，“您稍等，我去将她请过来。”说着，他走了出去。
　　锥生零走到桌边，伸手蹭了桌面上的灰，厚厚的一层，这时，熟悉的气息接近了。
　　他回过头，却见玖兰枢站在门口。
　　锥生零面色一凝，“你怎么在这里。”
　　“因为你在这里。”玖兰枢淡淡的说道。
　　锥生零不明所以的看着他，垂下眼眸。
　　“他们说去把优姬带过来了，你不用急。”
　　玖兰枢却勾起了薄唇，那笑显得十分诡秘，“我不急，因为……优姬根本不在这里。”
　　“她不在这里？！”锥生零脱口而出，他看了看玖兰枢的面庞，却发现他的笑容无端的让他觉得汗毛直竖，是的，枢从没这样笑过，对他如此，对别人亦是如此，他心底惴惴不安起来。
　　“她不在这里，并且有危险。”玖兰枢嘴角的笑意越发的浓了，危险的光芒却更胜一分，说着，他渐渐靠近锥生零。
　　锥生零看着他熟悉却又陌生的脸，心中蔓延了恐惧，他恐惧的不是他眼底的危险光芒，是他惊人的变化，此时此刻，他竟觉得眼前这个人已经变得不是枢了，他下意识的后退，撞上了书桌。
　　他的脸依旧挂着笑容，却沉得可怕，像是黑沉沉的天，就要压下，覆盖整个地球。
　　锥生零无路可退，玖兰枢身形一闪，竟出现在了他眼前，锥生零潜意识的掏出了血蔷薇，抵在他的胸口。
　　玖兰枢并不在意，他知道，他不会开枪，他伸出左手钳制住了他的脖子，另一只手抽出书桌上细长的的铅笔。
　　雪白的手套沾上了灰。
　　他面上依旧是迷人的笑容，却不像往日的蔷薇，更若妖冶的曼珠沙华，花瓣层层叠叠的绽放开来，摄人心魄。
　　玖兰枢持着尖锐的笔尖一圈一圈在他心脏前绕着，画着没有痕迹的弧度。
　　“为了优姬，所以，你献出自己的命吧，她曾对你有恩，你也当是回报了。”
　　眼眶陡然睁大，紫眸紧缩。
　　在这一瞬间，无法言语的痛楚从胸口袭来，他看到那双原本带着笑意的眼睛猛然颤抖了一下，又疑是自己的幻觉。
　　他已经辨不清真伪了。
　　因为……那支铅笔已经锐利的刺进了心口。
　　正中心脏。

　　【第二十四夜】玖兰枢的秘密

　　眼眶陡然睁大，紫眸紧缩。
　　在这一瞬间，无法言语的痛楚从胸口袭来，他看到那双原本带着笑意的眼睛猛然颤抖了一下，又疑是自己的幻觉。
　　他已经辨不清真伪了。
　　因为……那支铅笔已经锐利的刺进了心口。
　　正中心脏。
　　手一松，血蔷薇掉在了地上。
　　摔出嗒嗒的声音。
　　他从他眼中看到了自己的倒影，竟发现自己脸上带着笑容，像是甜蜜，还有书上说过的……幸福，为什么……自己会有这样的表情。
　　很痛，不知道是身体的痛，还是另外哪里在痛着，痛到难以忍受，插在胸口的东西到底是什么，他不知道，好像是一根钢线在狠狠的割据着，明明那般纤细，却偏偏锋利无比，他低垂下头，似要确认胸口的疼痛到底是由什么引发的，直到看到那只铅笔，他开始觉得有些恍惚起来。
　　窒息感包围着他，锥生零直觉已经没有撑住身体的力量，身体倒下的那一瞬，却被一个冰凉的怀抱搂住了。
　　模糊中，他又看到了那双终年阴郁而高傲的红瞳，为什么总觉得那双眼中什么也留不下痕迹，却又似乎能看到自己的影子，一闪而过，好像残存的幻影，是他想多了吗？
　　痛。
　　很痛。
　　他觉得这种感觉很熟，似乎经历过，如果他能将自己的茧裹得更厚一点，把自己的心墙筑得更高一点，现在一定不会觉得这么痛吧。
　　头有点沉重。
　　“零，我马上帮你止血，然后去医院，你忍一忍。”
　　他忽然又听到了那熟悉的带着颤抖的声音，但是，他不太听得清楚他在说什么，胸口有什么东西喷涌着，垂在地上的手触及到的是一片粘稠。
　　“不要离开我……求你……”
　　他似乎又看到了那熟悉的脸，又仿似自己迷恋了很久很久的脸，久到让他足以忘记自己的存在，他伸出手来，想要摸摸那张脸，那面庞的轮廓却渐渐分散成了好几个来，他辨不清真伪，直到有一只冰凉的手将他握住，覆在了他潜意识想抚摸的那张脸上。
　　锥生零感觉手心有点粘稠，又有些冰凉，他想起来了，这是枢的温度，有种温暖的感觉流淌在自己的胸口，像是要止住喷涌出的液体。
　　他也曾想过，书上所说的爱恨究竟是什么，在与他相处之后，他了解到了，自己到底爱不爱他呢？事实上，连无法得出答案的原因，是因为不想得出答案，这些他都清楚得很。
　　‘枢，你所说的喜欢……是爱吗？’他多想问他，却发现自己竟无力到吐不出一个字来。
　　枢……我不知道究竟该用什么样的言语表达对你的感情，因为我的言语总是那样冷淡，而又不想伤害到你。
　　我就这样，既无前路可进，又无后路可退，就像一个迷路的孩子，孤身一人，深陷其中无法自拔。
　　我不知道该怎样用言语表达啊，这样的心情。
　　此时此刻，在剧痛之中，我才感觉到。
　　对我来说，爱与不爱，就代表了救赎和绝望，就算是奢求，我都希望你能分给我一点点爱，可是，爱情这东西……是能分的吗……
　　脑子里还残存着那些令人疼到窒息记忆。
　　挥不走，散不去。
　　如果能忘记，该有多好……
　　意识越来越模糊，终归于黑暗。
　　克洛町市中心。
　　医院。
　　玖兰枢坐在长椅上，他右手撑着额头，将面庞掩在手心下。
　　他没想到，那铅笔竟锐利的刺入了他的心脏内，若不是他及时夺回身体苏醒过来，后果不堪设想，好在零体内有三名纯血种的血，成为了夜之一族，不然，即使是他，也无能为力。
　　【心痛了？】心底有个声音在叫嚣着。
　　他知道那是什么，因为他的身上，一直有一个无人知晓的秘密――他，借用着别人的身体。
　　是，这件事说无人知晓，其实也不完全正确，知晓的人，也是帮助他取得这个身体的人――玖兰李土。
　　实际上，他已经在这个世界存活了五千年，是吸血鬼的始祖。
　　他的躯体在一次人类与吸血鬼的战争中受损，已经无法再用，所以他的灵魂乃至吸血鬼因子被封存起来，直到这具身体出世，玖兰李土未经他允许就擅自将他的吸血鬼因子注入了这个躯体内，夺取了过来，说起来……这个身体的真正的主人已经不知道算是自己的第几代后裔了。
　　当初，他们曾达成了协议，他能永远成为这具身体的宿主，条件是必须保护好优姬，他竟不想，只因拒绝过优姬的告白，加上那次血蔷薇的震慑，将这具身体原有的主人惊醒了，所以他便想要夺回身体。
　　【这就是你的报复吗？】他在心底回道。
　　【你曾那么伤害过她，所以必须要以此偿还。】
　　【既然如此，为什么又要让我救活他，如果在那个时候你不肯让步，我也醒不过来，即使我有再大的能力，对于这具身体来说，终究比不过你这原本的主人。】
　　【既然如此，为什么你要毁约。】
　　【或者，你希望我欺骗她吗？即使没有感情，也要接受？】
　　那个声音沉默了。
　　【你不担心优姬吗？如果我这样救活了他，优姬就危险了。】
　　【优姬是那个人的筹码，现在绝不会有事。】
　　【既然都到@一步了，为什么还要放我出来，直接将身体夺回不是更好么？】
　　【我不希望因为自己的事而导致战争，如果你能阻止，我没理由非得取回这个身体，如果你能让她幸福，即使要我看着也无所谓，可是……你不应该伤害她，你明知道，我只有她了。】
　　【我会保护好她，但是……有的东西是勉强不来的。】
　　那个声音逐渐消失了，归于宁静。
　　医生与护士走了出来，却被眼前的人绝美之姿惊得忘记了说话。
　　“他怎么样了？”仓促脱口的声音远不及情绪激动，听起来平静却干涸。
　　“没，没事了，他已经捡回了一条命，真是奇迹啊，明明伤及了心脏却又自己复合了，简直是医学史上的奇迹！”医生的表情很是惊喜。
　　玖兰枢眉心这才松了下来，“我可以进去看看他吗？”
　　护士红着脸点了点头，“但是不要说话，一会就出来吧。”
　　玖兰枢点点头，不看医生那极为惊奇的脸，走了进去。
　　他看到病床上零的脸煞白得吓人，堪比雪白的床单，嘴唇也没了血色，即使这样没有意识的躺着，那俊眉却依旧蹙着。
　　架子上挂了几个装了血的袋子，在给他输血，看着那针尖刺入手背那纤细的血管，他就觉得似乎刺穿的是自己的皮肤。
　　他缓缓靠近，伸手捻起那银白的发丝，撩于一旁。
　　然后静静的看着他，许久许久，直到护士来换血袋，说不能打扰病人静养，他才出了来。
　　锥生零醒过来，已是两日后。
　　他睁开浑噩的双眼，目光所及之处所以一片雪白，头很痛，他揉了揉，忽然想起之前的事。
　　枢？！
　　混沌的头脑倏然清醒，他侧过头，却见旁边那张与自己一模一样的脸。
　　锥生一缕？
　　他眨了眨眼，想知道这一切是梦是醒，果然是锥生一缕，紫眸滑过失望，他却不自知。
　　此刻的锥生一缕正坐在床边，撑着腮闭眼睡着，银色的发丝耷拉在额前，眼下还有一圈淤青。
　　难道他，一直在守着自己？
　　锥生零不愿多想，只觉有些口渴，身体也酸得很，他撑着身体，想要坐起来。
　　床单带动了锥生一缕撑在床上的肘部，他惊醒过来，赫然发现锥生零醒了，一脸惊喜，猛地将他抱住了。
　　“零！你醒了！”
　　锥生零皱了皱眉，却没有推开他，对于一个一直守在自己身边的人，还是自己的亲弟弟，他没有理由推开他。
　　“我去叫医生。”说着，他匆忙放开他。
　　“不用，我又不是一般人类，我很渴，可以帮我倒杯水吗？”他淡淡道。
　　锥生一缕点头，替他倒了水。
　　锥生零半杯水下肚，方道，“优姬怎么样了？”
　　“她没事，已经平安回来了。”
　　锥生一缕微笑着看着他，竟是欣喜，眼中却布满了血丝。
　　锥生零眉心一蹙，“你……没有睡觉吗？”
　　锥生一缕笑笑，“睡了，刚不才被你惊醒么？恭喜你捡回一条命啊，零。”
　　锥生零闻言眉头攒得更紧了，垂下了眸子，看着自己被绷带裹了一层有一层的胸口，没有说话，现在已经不疼了，他也不想回忆起那个时候，那件事情。
　　“幸亏你没事啊，如果你有个三长两短，我会让黑主优姬来陪你哦。”
　　锥生零蓦然抬头，见他笑得愈发的灿烂，虽然这个人是他的亲弟弟，但是，他一点也想不起来，更别说了解，而此刻……他拥着这么灿烂美好的笑容，却说着如此狠戾的话，像是理所当然一般。
　　“那他……现在在哪？”他将头扭在一边，神色有些不自然。
　　锥生一缕眸光黯了黯，回道，“他在外面，如果你想见他，我可以让他进来。”
　　锥生零冷冷制止道，“不用了。”
　　玖兰枢与优姬的事，他清楚得很，他们已经相互坦言了彼此的感情，说到底，他不过是第三者而已，在各本书里，小说，词典，故事集什么都好，破坏人感情的人，是最不耻，他不屑做那种人。
　　他不打算再思考这些无用之事，只是让自己徒增烦恼而已。
　　“绯樱雪为什么要做这种事？”锥生零问道。
　　他只是随口一问，因为他知道一缕不会给他任何答案，而出乎他意料的是，他竟然回答了。
　　“试探而已。”
　　“试探？”他不懂。
　　“试探你是不是他们所寻找的那个人。”
　　“你说他们？他们是指？除了绯樱雪还有谁？”
　　“玖兰李土……”
　　锥生零一惊，玖兰？吸血鬼世界的王族，将全世界的吸血鬼以及纯血种全副统治于脚下的玖兰王族。

　　【第二十五夜】报复

　　锥生零一惊，玖兰？吸血鬼世界的王族，将全世界的吸血鬼以及纯血种全副统治于脚下的玖兰王族。
　　锥生一缕点点头。
　　锥生零蹙眉想了想方道，“玖兰一族不是仅存玖兰枢了吗？玖兰李土……是怎么回事，一缕，能不能把你知道的全都告诉我。”
　　锥生一缕轻笑道，“全都告诉你有点困难，不过……你可以知晓的，我尽数讲与你听。”
　　他顿了顿，拿过锥生零手中的杯子，“不介意我喝一口？”
　　锥生零微不可闻的嗯了一声。
　　水下肚腹，他方道，“玖兰李土……七年前就失踪了，在杀了玖兰悠夫妇之后。”
　　锥生零更是惊讶，他眉头紧皱，但脸上却没有过多的表情，想不到，竟有人敢杀纯血种，而且还是玖兰一族。
　　锥生一缕继续说道，“玖兰枢一直在寻找他，但是这么久以来，一无所获，那玖兰李土在哪里呢，很多人猜测他已经死了，但猜测终是猜测，世事如何无人知晓，当然也有知晓内情的人，比如……我。”
　　锥生零神色一敛，沉了下来。
　　“玖兰李土并没有死，身体连同吸血鬼因子被封存了起来，而这个世上能除去玖兰李土的人说不定只有零哦，所以他必须要验证一下零是不是那个人，虽然在上次的审判中已经取得了初步验证，不过……李土大人可是不喜欢不在自己掌握中的事啊，所以需要再次验证。”
　　“你说的，能除去玖兰李土的人只有我，是什么意思？”
　　“这件事啊……”他轻轻笑了两声，“恕我无可奉告。”
　　“顺带一提，四年前父母的死，是李土大人一手策划的哦。”
　　锥生零瞳孔倏地一缩。
　　“还有这四年间跟随在闲大人身边，都是李土大人吩咐我做的哦，不过，零你得感谢我才行哦，因为你这条命可是我请闲大人留下来的……啊啦啊啦，都叫你不要用这种眼神看我了，恨我就拿出点行动来啊，比如杀了我之类的。”他的嘴角依旧带着笑。
　　锥生零看不懂眼前这个人，这个与自己一模一样的人，与自己同卵双生的人，双生子不都是有心灵感应的吗？即使是一点点也好，可是……这个人，他完全不明白他在想什么，上一秒他可以因为他的醒来而欣喜万分，下一秒却又可以带着笑容说出那么残忍的话。
　　“既然如此，把我杀了不就好了吗？”
　　“不，零，你不能死，即使是李土大人，现在也不能从我身边把你夺走，如果你忘了我的乐趣，我不妨在提醒你一次，你必须活着，让我见证你活在世上痛苦到扭曲的面孔，对我来说，这样的你，是世界上最美丽的人。”他看着他，唇上弧线上扬，眸中却分明是残佞。
　　锥生零冷笑一声，“你的爱好真是别致。”
　　是时，有人敲门，时间尚处半夜时分。
　　二人回头，却见门上的玻璃映出一个熟悉的面庞。
　　“我不想见他。”锥生零缩进被窝中，转身侧向了里面。
　　锥生一缕走到外面，带话道。
　　“他说不想见你，所以枢大人能不要打扰他么？”
　　玖兰枢眸光略微一暗，虽是早就料到的事……
　　如锥生一缕所说，他坐到了一旁的长椅上，白皙的脸上是难掩的疲惫。
　　与锥生一缕一样，他也一直守着他，只不过在外面而已。
　　锥生一缕丢下一句话后离开。
　　“早知如此，何必当初。”
　　早知如此吗？即使是早就知道，他也无能为力啊。现在他不奢望他能原谅自己，至少……他想看看他，现在怎么样了。
　　哪怕……一眼……
　　一眼也好。
　　锥生一缕从医院出来以后，并没回到宿舍，确认了零的生命安全，接下来，有些该做的事，就必须完成了。
　　绯樱府邸。
　　锥生一缕到达的时候，绯樱雪正在书房中独自对弈。
　　绯樱雪似乎猜到了他会来，并没有过多的惊讶，“稀客呢。”
　　锥生零径自走了过去，“一人下棋啊，很寂寞呢。”
　　“确实呢，一缕是想陪我下一局吗？”
　　锥生一缕摆手，“不，我对下棋没有过多的兴趣呢，只是有些话想告诉雪大人而已，果然还是觉得在电话中讲不太方便，所以还是亲自过来一趟比较好。”
　　“哦？”绯樱雪挑挑柳眉，“你说说看。”
　　“我们聚集在一起不过是各取所需而已吧？你觉得呢？雪大人。”
　　绯樱雪不可置否的点点头。
　　“所以属于我的东西，请雪大人不要不经过我的同意就动了，好吗？”他的口吻好似商量，却分明带着压迫，虽然面对的是吸血鬼的纯血种，身为人类的他，对这种生物没有任何敬畏感，况且……跟那个人相比，绯樱雪几乎可以算不值一提了。
　　“一缕的东西我可不敢动呢，他这不好好的活在这个世上吗？我本也没打算杀了他啊，不过……这是李土大人的吩咐，所以我必须试一试，不然……死的可能是我。”
　　锥生一缕眼睛一眯，“果然是他啊，之前我还只是在猜测呢。”
　　“啊咧，你称呼我们的纯血种之王为‘他’，可真是不敬呢。”虽然是如此说着，绯樱雪脸上却没有丝毫的责备。
　　锥生一缕淡淡道，“哦？那么请你转告李土大人，最近我必须侍奉伤患，他可能要饥渴一阵子了。”
　　“一缕，你这可是赤luoluo的惩罚哦。”
　　“呵……有得必有失嘛，李土大人一定也明白这个道理。”
　　绯樱雪轻笑，不可置否。
　　“那我也不妨提醒一下雪大人，枢大人那边可不会就此罢休呢，他是个怎样的人，你应该比我清楚。”
　　“他找了这么多年的李土大人，我可是知道在哪，凭这点他就不可能除掉我。”
　　锥生一缕冷笑了一声，却没再说话。
　　绯樱雪的算盘从一开始就打错了，玖兰枢是个怎样的人她虽清楚，却远远没有了解零在玖兰枢心里的分量，这世间的任何人她都能碰，但对玖兰枢来说……零是谁也碰不得的，既然她做出了这样的事，就一定要付出代价。
　　锥生一缕眸光流转过冰冷与邪佞。
　　既想杀了零，又想除掉绯樱雪，玖兰李土……好个一石二鸟之计！
　　翌日。
　　得知锥生零重伤醒来的消息，一条拓麻与优姬前来探望。
　　黑主优姬削了一个苹果，递给他。
　　锥生零接过，咬了一口，很甜，甜得有些腻味。
　　一条拓麻挂着温和的笑容，“锥生君没事真是太好了，我们大家都好担心，他们都要我来看看你。”
　　黑主优姬接过话，“是啊，理事长也说非要来，被夜刈老师拉住了，我也好担心，现在看来零没事，真是太好了。”
　　锥生零微不可闻的嗯了一声，说不清楚心里是什么滋味。
　　一条拓麻插着瓶中的花，“锥生君……玖兰部长已经在外面守了很久了，你……”
　　他的话还没说完，就被锥生零打断，“我不想见他。”
　　黑主优姬抿了抿唇，眼眶有些婆娑，“零……都是我的错，如果不是我，请你原谅枢学长吧，他是迫不得已的……”
　　锥生零咽下口中的苹果，淡淡道，“关于他的事，我什么也不想听。”
　　是的，他是迫不得已，如果他不杀了自己，黑主优姬就有生命危险吧，如此也罢，如果当时他能告诉他，即使在最后，要了他的命又有什么关系，而他，一句话也不曾解释，就狠狠的穿刺了他的心脏，甚至连眼睫都不曾眨一下。
　　他看得很清楚，但或许也不是那么清楚，那时候眼睛很模糊，此时他的脑海中闪现过当时的场景，似乎看到双眼睛恐惧的颤抖着，但他固执的认为……那只是意识模糊造成的幻想。
　　所以，身为第三者的他，必须退出，他什么也不算，同为男人，本就不应该有那种感情，眼前这个女孩才是他最喜欢的人吧，他曾经亲口说过。
　　要断，就彻底吧。
　　虽然这样告诉自己，偏偏心底依旧疼痛难忍，他抬起头来，看着窗外的天空，空到容不下一粒尘埃，白云依旧飘飞，鸟雀依旧飞翔。
　　就算没有自己，他也能活得好好的，他的世界不会因此产生任何变化。
　　一条拓麻打破沉重的气氛，他端出几样食物，笑道，“医生说要吃点清淡的，所以我就叫人做了些，锥生君尝尝看。”
　　锥生零喝了一口汤，却觉口中无味。
　　一阵嘘寒问暖之后，二人离开，又迎来一个夜晚，四日来，玖兰枢就守在外面，除了必要的梳洗，他几乎一直就呆在病房外，不曾离开，而今夜锥生零清晰的感觉到外面的那抹熟悉的气息离开了，并且一夜未回。
　　走了也好，这不正是他所期盼的吗，为什么……会这么失望。
　　他以为，他不会再来了，但是，那夜过后，他依旧每晚守在病房外，却不曾进来，偶尔自己会因为必须的生理需要走出病房，他会静静的看着自己走过，却不说一句话。
　　他知道，他在等待他的原谅。
　　仅仅时过了十天，他的伤口就已经恢复到差不多了，重回了黑主学院，这时他才知道，在他住院的这段时间。
　　发生了一件大事――
　　绯樱家族在一夜之间全员被诛灭！
　　无一幸免！
　　吸血鬼们皆人心惶惶。
　　吸血鬼的世界也开始不安起来。
　　怪异的是，元老院竟没有动静，似乎被谁压了下来。
　　锥生零知道是谁，因为……事情就发生在枢离开医院的那一夜。

　　【第二十六夜】蓝堂架院修成正果

　　黑主学院的生活还在继续着，接下来是一年一度的热季休息日。
　　所谓的热季休息日只是因为天气炎热，寄宿制名门的学院中，贵族子弟休息放松的一天，学院内专门设有大型娱乐场，几乎是全副封闭式，里面宽广无比，其中包括游泳池、棒球训练场、垒球训练场、别样南非风情餐厅等，但由于是夏日，大多数人都泡在游泳池内。
　　对日间部同学来说，很遗憾的是，不能与夜间部的学长学姐们一同玩乐，日夜依旧分开，唯一的特例是……维持秩序的风纪委员。
　　是夜，场内圆顶上亮起了鹅黄浅淡的灯光。
　　夜间部的吸血鬼们几乎都三两成群的结伴一起娱乐，到底是年轻的吸血鬼们，与人类的玩乐之心也无差。
　　而一向喜欢安静的锥生零则懒懒的靠在树下，一动不动。
　　玖兰枢一贯不变的坐在专人沙发上看书。
　　对于吸血鬼来说，夏天与冬天没有什么太大的区别，他们的身体终年冰冷，当然，其中也不排除有特别厌恶某个季节的吸血鬼，例如……架院晓。
　　这种情况跟他的能力是有关系的，吸血鬼们都有属于自己的能力，比如架院晓能力是火，身体内本身就有这种属性，再加上夏天的高温，导致了这一状况。
　　“英，你给我一块冰吧。”架院晓泡在水里，靠着游泳池边缘无力道。
　　“这不都在水里了么！又想拿我的能力来消遣啊！”蓝堂英鄙视道。
　　“中国有一句话叫心静自然凉，难道是我太浮躁了不成？”架院晓无奈。
　　蓝堂英不可置否的点点头。
　　架院晓翻身从泳池中起来，穿了衣服，“我去后面林子乘乘凉，英要一起去吗？”
　　蓝堂英擦了擦身子，换上T恤，“走吧。”
　　今夜的星星很亮，洒满夜空，围绕在一条银白色的薄纱周围，叶子被风拂过，发出细碎的声音，让人心旷神怡。
　　架院晓深吸了口气，“果然还是在这里最舒服。”
　　蓝堂英懒散的躺在草坪上，幽幽道，“好久没这样和晓一起看星星了。”
　　架院晓躺在他身边，“是啊，我记得第一跟英这样看星星还是很小的时候，那时候的英真是超可爱呢。”
　　“啊啦，晓，可爱这种话是形容女孩子的。”蓝堂英撅嘴不满道。
　　“我说的可是实话，英有的时候比女孩子还可爱。”
　　“你再说我可要走了。”蓝堂英怒道。
　　架院晓没有再说话，他望着夜空，明亮的眸子渐渐黯了下去。
　　“英，你……喜欢玖兰部长？”架院晓突然问道。
　　没有像架院晓预料的那样，蓝堂英只是平静的回道，“不是喜欢，是类似于敬仰这一类的感情吧，因为知道枢大人背负着我们不知道的黑暗，所以就会不知不觉的想要帮助他，虽然……他并不需要……”
　　“是吗？”架院晓微微勾唇，“你可曾记得我说过一句话？”
　　“什么？”
　　“对我来说，英是最重要的人。”架院晓垂了眸子。
　　蓝堂英微微皱眉，侧过脸望了他一眼，架院晓的侧脸被月光度了一层银白的线条，看起来十分柔和，他半阖着眼，蓝堂英猜不出他在想什么。
　　架院晓继续说道，“你知道枢大人为什么对锥生零那么好吗，他们非亲非故，更何况以前是劲敌，枢大人却对他这么上心。”
　　蓝堂英摇摇头，“我只知道不管锥生零做了什么事，枢大人都对他那么宽容，真让人匪夷所思。”
　　“你有想过我对你是不是这样么？”
　　蓝堂英抿唇想了想，“好象是的。”
　　架院晓无奈，“好像？”
　　蓝堂英连忙道，“是确实，确实是这样的。”
　　“枢大人喜欢锥生零。”架院晓陈述出一个很简单的事实，用很平淡的语气。
　　蓝堂英闻言突然跳了起来，“啊啊？枢大人喜欢锥生零？！”
　　架院晓看着星空，并不在乎蓝堂英的反应，继续道，“所以说……我喜欢你，英。”
　　蓝堂英更是惊得说不出话来了，“晓，晓……我，我，我……”
　　“从小就喜欢你了，一直喜欢着，看着你对枢大人那么在乎，我可是吃了不少醋啊，又不能说出来，整天就憋在心里，那感觉可真痛苦，其实我一直在想着，英这家伙到底是不是喜欢枢大人呢，但是你神经又那么粗条，所以我一直怀疑你是不是也不清楚自己的感情呢，于是我就只好一直等，一直等，等到今天，等到枢大人有了锥生零，我想事情会不会变得不一样呢……”
　　蓝堂英睁着大眼看着架院晓，他从来不知道原来晓对他……此刻他不知道该做什么样反应才好，他实在是太惊讶了，这么久以来……一直在他身边的人，一直对他最好的人，他一直以为是那么的理所当然，在他犯错的时候，晓会理所当然的替他背黑锅，在他受罚的时候，晓会理所当然的陪他一起受罚，在他困窘的时候，晓会理所当然的替他解围……原来他一直以为的理所当然背后隐藏着晓的感情。
　　这一刻，他感动了。
　　“所以，现在让我郑重的告白一次吧。”架院晓坐起来，静静的看着蓝堂英，从兜里摸出一盒波奇巧克力棒，“我喜欢你。”他垂首鞠躬，将那盒巧克力棒递给蓝堂英。
　　蓝堂英不知是惊是喜是窘是气，别人告白都是用花或者是巧克力，更或者是项链宝石之类的东西，他倒好，竟然拿巧克力棒。
　　他憋红了脸，撇过头，“我像是那种没有骨气的人吗？一盒巧克力棒就想收买我……”
　　架院晓眼眸一垂，一脸失望，抿着唇难过的想要离开。
　　蓝堂英却一把拉住了他的手，惊慌道，“诶！晓……”
　　架院晓转过头来看着他。
　　“那……那个……一盒少了点，至少也要两盒啊。”蓝堂英扭过头，绯红着脸不自然的说道。
　　架院晓闻言不禁笑出了声，眼中闪过谁也无法察觉的精光。
　　蓝堂英一把夺过他手中的巧克力棒，“记得还欠我一盒啊。”
　　“你要多少都没问题，下次我让丁目叔叔给你拉一车过来。”架院晓紧紧握住蓝堂英的手，这一刻，他清晰的听到了幸福的声音。
　　守候了他这么多年，总算是修成正果了。
　　“英……”他低哑着声音唤道。
　　蓝堂英看着他俊美的脸，脸上的绯红愈加明显，“干……干嘛……”他别过脸，竟觉得不好意思起来。
　　架院晓伸手扳过他的脸，迫使他与他对视。
　　四目相对，双双潋滟闪烁。
　　架院晓徐徐将自己的唇覆了上去。
　　星空下，两个少年青涩的吻，唯美了一夏。
　　同一片林子中，黑主优姬正在巡逻，远远的看见了这一幕，虽然震惊，却不得不赶紧闪人，他可不想被蓝堂抓住，搞不好以后又会生出什么诡计来怎么整她。
　　黑主优姬四下巡视着，在这种状况下是很容易出乱子的，因为对日间部的同学们来说，这是很难得的机会可以目睹夜间部学长学姐们穿着泳装的样子，就算是大门封闭，或许也有人会想出其他法子进来也说不定，身为风纪委员的她，必须保持警惕。
　　黑主优姬走到一处空旷的草坪，累了一天的她想坐下休息会，却被人叫住了，她回头一看，竟是玖兰枢。
　　一看到他，她就想起上次在一条家发生的事情，直到现在她都觉得好像是在做梦一样。
　　“枢学长……你，怎么会在这里？”她的手放在背后，紧张的互搓着。
　　“我是特地来找你的啊。”玖兰枢徐徐走近。
　　“哦……哦……”黑主优姬低垂了头，看起来有些失望的样子。
　　玖兰枢皱了皱眉，“怎么了？”伸手揉了揉她的头发。
　　“没什么啦。”黑主优姬抬起头来，扯出一个灿烂的笑容，“那么……我要去巡逻了。”
　　“你是在躲着我吗？”玖兰枢淡淡道。
　　黑主优姬一惊，慌忙道，“不，不是……”
　　“我都说是来找你了，难道你打算就这样不让我开口就走了吗？”玖兰枢失望道。
　　“不……那枢学长是有什么话想跟我说吗？”黑主优姬别过头，不愿看他。
　　“呐……优姬，你讨厌我吗？”玖兰枢说道。
　　“不，我说过……我喜欢枢学长。”黑主优姬抬起头来，大大的眼睛闪着悲伤的光芒。
　　他抚摸着她的脸庞，“为什么要露出这样的神情呢？上次不是说过了，我也喜欢你吗？所以，不要露出这么悲伤的表情，这样我会觉得难过啊。”
　　“枢学长……不是你……”黑主优姬咬了咬下唇，紧捏着拳头，鼓起勇气说出了自己的心理话。
　　玖兰枢一惊，蹙眉道，“你说什么？”
　　“枢学长，这不是你啊，你不是这样的啊……你对我，不会露出这样的眼神啊，不会这样跟我说话，不会说你喜欢我，更不会为了我而伤害零，这不是我所熟知的枢学长，我认识的枢学长是个温柔的人，是个只会对零露出温柔笑容的人，虽然……虽然即使每次看到我都觉得很难受，但是……那才是真正的枢学长啊，我喜欢的是那样的枢学长啊，忧伤也好，寂寞也好，温柔也好，都只会对一个人展现的枢学长啊！”

　　【第一夜】玖兰枢下厨

　　黑主优姬的话无疑像一记重弹投进了玖兰枢的心底。
　　“所以……你喜欢的是他吧……”玖兰枢浅笑着，嘴角是完美的弧度，在银白的月光下显得那么哀伤，“所以……不管这个身体里的是谁，你喜欢的只是那个人而已。”
　　黑主优姬不明所以的看着他。
　　“所以……即便我如此对你好，你心中存在的人并不是我。”
　　“枢学长……”
　　“抱歉，优姬，不过……请你一定要记得，我喜欢的人是优姬……这一点从来也不曾变过，我的忧伤，寂寞，温柔，也都只会对优姬一个人展现，我会把你所熟知的枢学长还给你，但是……你一定要记得，记得有这么一个人，拥着这个身体对你说过，喜欢你。”
　　黑主优姬睁着眼看着他，眸光闪烁，这一刻的枢学长看起来是那么的哀伤，她想说些话来安慰他，“枢学长……”
　　“优姬，一定要记得。”
　　然后，他转过身，离开。
　　黑主优姬看着他的背影，是那么的孤单苍白，苍白到有让她有似曾相似的感觉。
　　玖兰枢离开了黑主优姬的视线，才抬起头来静静的望着夜空。
　　星空是那么的美，美到让他难过。
　　果然……应该一直沉睡吧。
　　【这具身体，我不需要了。】
　　【优姬呢？】
　　【她喜欢的人是你啊，拥着这个身体，拥着与你一样的笑容与面容，她也能察觉到不是你，呵……没用呢，答应过她，会把你还给她，所以这身体你拿回去吧，我……果然不应该醒过来。】
　　【……】
　　【好好照顾她，这是我对你唯一的请求。】
　　【我知道。】
　　谁消失了，谁出现了，谁离开，谁在乎，谁陪在谁身边，谁又是谁的谁，星空依旧如此美。
　　黑主优姬一夜无眠，玖兰枢的话始终在她脑海中不停的徘徊着，她怎么想也想不通，也许……与她失去的那段记忆有关，毕竟，没有谁会无缘无故的少了五年的记忆，在那五年之中究竟发生了什么呢。
　　也许……理事长知道。
　　翌日午休。
　　黑主灰阎正在整理学校的各种资料，黑主优姬直接走进了办公室。
　　黑主灰阎见她来，放下手中的资料，得瑟的跑过去，“乖女儿，今天怎么有空来办公室找爸爸啊，才一会不见就想爸爸了啊。”
　　黑主优姬无奈，正了脸色，“理事长……有件事，希望你能告诉我。”
　　黑主灰阎见她表情十分严肃，猜测着发生了什么事，一边点了点头。
　　“我五岁那年，枢学长托你照顾我，随后你给我办了领养证吧。”
　　“没错啊，怎么了？”
　　“为什么，在那之前我的记忆是一片空白，你一定知道的吧，为什么，告诉我。”黑主优姬紧紧抓住黑主灰阎的手，一脸焦急与期待。
　　黑主灰阎别过脸，“怎么会突然提起这件事？”
　　“告诉我啊！求你了！那是我的记忆啊，我有知道的权利。”
　　“这件事……如果你想知道，就去问枢吧，我也没有权利告知你一切。”黑主灰阎抽开手，转身背对着她。
　　黑主优姬愣了愣，冲出了办公室，随即气冲冲的回到了宿舍。
　　是时，锥生一缕正从楼上下来。
　　他见黑主优姬坐在客厅的沙发上，看样子脸色不太好，替她倒一杯水，问道，“怎么了？”
　　黑主优姬捧着杯子，却没有喝，她摇了摇头。
　　锥生一缕浅笑道，“没事就别这样皱眉，女孩子皱多了眉头可是容易老呢。”
　　黑主优姬撅嘴道，“我才十五岁呢。”
　　“所以才要改掉这个习惯啊，要是经常皱眉以后老了可是来不及了。”
　　黑主优姬沉默了片刻，方道，“说是十五岁，可是……对我来说，不过只有十年而已啊……”她的声音很低，像是在自言自语。
　　锥生一缕眸中掠过精光，诧异道，“咦？优姬不开心就是因为这件事啊？是你忘记了五岁之前所有的事这件事吧？”
　　黑主优姬点点头，随即回过神来，“诶，你怎么知道？”
　　“呵呵，我知道的事情可多了，比如，你为什么会丧失这五年的记忆……”锥生一缕靠着沙发淡然道。
　　黑主优姬腾地一下跳了起来，杯子里的水溅了出来，打湿了她的裙摆，然而她看都没看一眼，急急地问，“能告诉我吗？一缕，告诉我！”
　　锥生一缕看了她一眼，轻笑着，“你真的想知道？为什么想知道呢？”
　　黑主优姬紧紧握着杯子，坦白道，“这些天我总是会梦见一些奇怪的事，有一个很漂亮的女人，可是她满身都沾着血，我觉得好可怕，但是又好像很熟悉，像是亲身经历过的一样，再加上昨天晚上枢学长又跟我说了那些话，我想可能是跟我缺失的那部分记忆有关。”她紧紧的盯着他，“所以一缕，你跟我说好不好？”
　　锥生一缕端坐起来，“你真的想好了么，你可要知道，也恢复记忆并不是一件好事，而且……”他说着面色沉了下来，“说不定还会改变你现在的生活。”
　　黑主优姬思索片刻，只道，“这件事，就算现在你不跟我说，早晚我还是会知道的，至少现在，我想知道。”
　　“不后悔？”锥生一缕再次问道。
　　黑主优姬郑重的点了点头。
　　“那好，今天晚上巡逻过后，你跟我走一趟，有个人可以帮你恢复你的记忆。”
　　“好。”
　　夜间部宿舍月之寮。
　　日光有些刺眼的从窗外射入，锥生零睁开惺忪的双眼，瞥了瞥没有拉上的窗帘，无奈起身，好不容易才睡着，又这么快醒了过来，他拉上窗帘准备再睡一会，但许久都没有睡意。
　　他觉得喉咙很干，但是那种渴又不是对于水，他知道他需要的是什么，他已经十几天没有喝过血了，而且基本两天才会自己去厨房弄一次人类的食物。
　　还是去冲杯咖啡吧。
　　他起身，揉着额头打开了门。
　　门外站着的人红瞳一闪，掠过不自知的惊喜。
　　“枢大人，请你让一让。”锥生零看着堵在门前的人，淡淡的道。
　　玖兰枢忽视他疏离嘲讽的话，见他面色苍白，神色也十分疲惫，心疼道，“零，你要拿什么，我帮你拿吧。”
　　“不用了。”他推开他。
　　玖兰枢看着他的背影，整个人几乎都消瘦了一圈，其实他知道零需要的是什么，他对血液沉淀剂反感，根本不可能咽得下去，再加上上次的事，他流了那么多的血……而他到现在还不能原谅自己，更不可能接受自己的血，现在的零已经不是level E了，所以不会那么容易被欲望支配，即使现在他流着血把脖子凑在他的嘴上，如果不是零自己愿意，也绝不会咬上一口。
　　锥生零端着热咖啡回来的时候，见玖兰枢还站在门前，他皱了皱眉，选择无视。
　　然而，当他走到门口，玖兰枢却伸手挡住了他的去路。
　　“做什么？”
　　“不要再生我的气了，原谅我吧。”玖兰枢恳求道。
　　锥生零别过脸，他是那么高高在上的一个人，竟会用这这种语气跟他说话，但是一想到那天的场景，他就有气，便冷笑一声道，“此话怎讲，枢大人，我们有各自的立场吧？除了猎人与纯血种，君主与臣下，我们还有什么关系吗？谈得上什么原谅不原谅的话吗？”
　　“零，之前的事并不是我的本意，请你相信我。”
　　锥生零紧紧的盯着他，目光似要将他射穿，“枢大人，该说的我都已经说过了，你请回吧。”
　　玖兰枢脸色凝了下来，“零……”
　　锥生零看着他的双眸，心中似被什么东西在撕扯着，他侧过脸，沉默半晌，“我想吃拉面。”
　　“嗯？”饶是玖兰枢，也没有反应过来他突然的话题转变。
　　“我想吃咸拉面。”锥生零并不看他，淡淡道。
　　“好，那你等着，我给你做。”玖兰枢眸中闪过不知名的惊喜，唇瓣微勾，虽然声音依旧是那般氤氲，低沉，却带着愉悦。
　　“你会做吗？”锥生零又问道。
　　玖兰枢半眯起眼，喃喃道，“不是很会……不过，你等等吧，我一会就来。”
　　锥生零原本还想说什么，却见他并不似困窘，便由得他去了。
　　自己却忍不住暗自道，他看不出来自己是故意这样愚弄他的么。
　　“他是笨蛋吗？”
　　玖兰枢走到厨房，以前他看过料理方面的书，虽然没做过，不过应该也不会太难，凭着自己的记忆力，他脱掉外衫，摘掉手套，撩上黑色衬衫的袖子，蔬菜，调味品，准备齐全，开始动工。
　　他并不觉得麻烦，只要是零想要的，他都会给。
　　这么多天以来，他似乎一直没什么胃口，就算自己亲自将他喜欢的餐点送来，他都几乎动不了多少，难得今天他想吃点东西，自己当然是欣喜的。
　　架院晓与蓝堂英正好从楼上下来，听到厨房有声音，蓝堂英下意识的认为是锥生零在厨房做什么好吃的，想要让他顺便帮忙做一点他喜欢吃的蛋酥卷。
　　“喂，锥生……”最后一个字还没叫出口，他就整个愣了。
　　此刻蓝堂英的嘴几乎可以塞下一颗鸡蛋，像是谁给了他当头一棒，让他整个人有点晕晕乎乎了。
　　他，他看见了什么？！
　　不！绝不可能！他出现幻觉了。
　　蓝堂英揉揉眼睛，再次睁眼。
　　玖兰部长……下厨……
　　架院晓见他站在厨房门口一动不动，唤道，“英，快点，我可不等你了哦。”
　　“啊！！！”
　　蓝堂英终于惊叫起来。
　　轰动整个月之寮。
　　玖兰部长竟然下厨了！！

　　【第二夜】原谅

　　“啊！！！”
　　蓝堂英终于惊叫起来。
　　轰动整个月之寮。
　　玖兰部长竟然下厨了！！
　　玖兰枢转过脸来，面无表情，眸光冷得像是要冻结空气。
　　蓝堂英这才回过神来，全身毛骨悚然，慌忙道，“玖兰部长，你……你为什么……”
　　玖兰枢一边放好调味料，淡淡道，“零饿了，想吃这个。”
　　蓝堂英嘴角狠狠一抽，转身就要离开，看那模样都知道是要做什么，然而架院晓走过来正好听见了这句话，连忙将他拖走了。
　　玖兰枢将拉面放托盘中，端了上去。
　　当锥生零看到摆在他眼前的拉面时，抿着唇吐不出一个字来。
　　“尝尝看，味道怎么样。”玖兰枢淡淡道。
　　锥生零尝了尝，只道，“还不错。”岂止还不错……简直是非常好吃，但是，这话他说不出口，若是一般人把这么一碗美味的拉面端到他面前来，称自己没做过料理，他是绝对不相信的，但是枢……他当然了解，这个人不管做什么都十分出类拔萃，前提是……只要他愿意。
　　玖兰枢迷人的薄唇扬起完美的弧度，“你喜欢就好，那多吃点吧，你已经好些天没有好好吃东西了。不够我再去做点。”
　　锥生零嚼着食物，心中五味陈杂。
　　他可以这么随口的对他说，不够我再去做点，他忘记了自己的身份吗？他是纯血种之君，是统治整个吸血鬼世界的王。
　　“你当我猪啊，我能吃那么多么？”明明就已经是一大碗了。
　　“哦。”他淡淡的应道。
　　“你能不能顾及一下自己的身份！你是笨蛋吗？”锥生零放下筷子，别过脸，心底有股压抑的东西就快要喷涌出来。
　　“零……在你面前，我没有任何身份。”玖兰枢看着他低垂的头，银丝盖住了他的面庞，他看不清零的表情，或许对别人来说，他是吸血的君主，但是，在零的面前，他只是一个喜欢着他的人，而他也只想要一种身份而已。
　　锥生零没有再说话，捻起筷子低头继续吃了起来。
　　“去洗洗吧。”锥生零淡淡道，他知道他的喜恶，在厨房忙了好一阵子，应该也觉得脏了。
　　“那好，你先吃。”玖兰枢转身进了盥洗室。
　　待玖兰枢清洗好，锥生零已经躺在了床上，他浑身依旧无力，对人类来说补充食物就能恢复体力，但对于吸血鬼来说，也同样只有鲜血才可以。
　　锥生零侧过脸来，眸中闪过惊异。
　　浴后的枢……看起来很美，雪白的浴巾随意的搭在肩上，墨染的青丝尖梢沾了几滴水珠，带着银白的光泽垂在额间，黛色之眉在碎发下若隐若现，高挺隽美的鼻梁莹白若玉，嫣红的薄唇若春日蔷薇，红润诱人，而那双终年氤氲的红瞳此刻正看着他，缱绻而温柔。
　　他赤luo着上身，美若陶瓷的肌肤被日光勾勒出一条条银白的柔和光线，精致的锁骨像是精心雕刻而来，再往下则是平坦却充满着魅惑的小腹。
　　黑色的裤子盖住了他修长的双腿，他光着脚丫走了过来。
　　玖兰枢擦着湿发，见零一直盯着自己看，以为自己身上有什么东西，只道，“怎么了？”
　　锥生零实话实说道，“觉得你的身体很好看。”是的，虽然相处过这么久，他从未赤身让他看见过，除了那次受伤的情况外，枢是个很讲礼仪的人，所以每次见他都是穿着得体，衣衫整洁，这模样，他还是第一次见到。
　　玖兰枢闻言勾唇道，“零这么说我还真荣幸呢。”他侧眸看了看放在旁边的碗，里面还有大半碗的拉面，皱眉道，“不吃了？”
　　“嗯，没胃口。”他望着窗户淡淡道。
　　玖兰枢扔下毛巾，走到他床边坐了下来。
　　“现在你该跟我讲讲到底是怎么回事了吧？”锥生零淡淡道，虽然一直觉得他在欺骗着自己，但是，他又不那么真的相信枢会骗他，其实他自己都在矛盾着，所以，如果他能给出一个解释，他就原谅他。
　　玖兰枢沉默了片刻，终于开口道，“零，其实在我身上一直有个秘密。”
　　“嗯。”
　　“这个身体并不是我的。”玖兰枢淡淡道。
　　锥生零心底一惊，然而脸上并没有过多的表情，“什么意思？”
　　“实际上，我是吸血鬼的始祖，今年算起来已经有五千多岁了吧，太多个日日夜夜，具体年龄我已经记不清了，从许久以前开始，人类与吸血鬼的战争就没有停止过，在千年前的一次战争中我受了重伤，夜之一族的吸血鬼们将我的吸血鬼因子封存了起来，直到这个身体诞生后，玖兰李土发现他与我极为匹配，所以便将我的因子取了出来，封存到了这个身体里，至于这个身体原来的灵魂就一直沉睡在里面。”
　　“玖兰李土？！”锥生零眉心一皱，又是他？！他不止杀了枢的父母，实际上连枢的身体他都搞了鬼？！
　　“嗯，其实我们玖兰一族还剩一个余孽呢。”
　　锥生零接过话，“你应该知道上次杀我的事也是玖兰李土与绯樱雪联合起来设计的吧？”
　　玖兰枢变了脸色，“你怎么知道？”
　　“这么严肃？！不想让我知道？为什么？所以上次对优姬说那些情话的并不是你，而是你身体里的原本的灵魂，是吗？”
　　锥生零并不笨，甚至比一般常人聪明好几倍，听玖兰枢说到这里，他就已经猜出了十之八九。
　　所以这么久以来，他一直因为这个误会而疏离他？！
　　“为什么现在才告诉我？”锥生零继续质问着，他的脸也沉了下来。实际上他想说，那些没有必要的心痛，那些伤害，不过是这么一个误会？
　　虽然很诧异，但事实就摆在眼前，并且再也找不到其他更合理的解释了。
　　玖兰枢垂了眸子，俯身将他抱住，“因为我不想啊，阴谋也好，纷乱也好，不想让你卷进来，你只要好好的活在我身边，能让我这样拥抱就够了，我所奢求的，只有这样而已啊。”
　　一如既往的温柔入骨的声音，锥生零的心里泛起一种酸甜的感觉，是感动吗？他垂着眸子，弥漫在鼻尖的是枢的迷人气息，只不过十几天不曾接近过他，想不到自己竟会这么怀念。
　　“所以你想这样护着我，黑暗阴霾都打算自己一个人去背负吗？”他伸手抱住他luo露的背，枢的肌肤……依旧那么冰凉。
　　他曾问他，‘枢，为什么你的身体这么冰。’
　　他回答他，‘因为你会温暖我啊。’
　　可是，他没有，他食言了，他让这具原本就冰冷的身体越来越冷。
　　似爱恋，又似愧疚，他紧紧地抱住了他，紧紧地……
　　玖兰枢感觉到他的手紧紧的覆在自己的背上，那么用力，那么温暖，他在他耳边低声呢喃道，“零，你原谅我了吗？”
　　他灼热的气息喷洒在锥生零的耳际，有些痒痒的，锥生零轻笑道，“枢，你真是个笨蛋啊。现在还说什么原不原谅的，那些都是没有必要的，重要的是，以后我会好好活在你身边，好好的给你拥抱，只要是你所期待的，我都会给予回应，所以……不要再那么自私，什么都想独自承担，悲伤也好，黑暗也罢，都分一点给我吧。”
　　“零，我爱你。”玖兰枢轻声呢喃着。
　　锥生零愣怔一瞬，随即眼底终于有了幸福的笑意，等到了这句话，很久以前就想问他，你说的喜欢是爱吗？现在，终于有了答案了。
　　可是，最后，那幸福的笑意又渐渐变成了苦涩，一个一直憋在心里没有说出来的涩果。
　　他低声不断的呢喃起来，“枢……我在这里，我在这里啊，我在这里……”
　　因为我在这里，所以不要看别人，看着我的你的眼，只要真的看着我就好，不要想着别人，不要透过我来看另外一个人，我也会难过啊……虽然表面不说，可是心里在难过着，所以……不要看别人，看着我就好……我在这里。
　　玖兰枢皱了皱眉，觉得有些奇怪，想撑起身子来看他的模样，他却紧紧的抱着他，不让他动分毫。
　　“零……你怎么了？”
　　“没什么……”他敛了情绪，轻声道。
　　“我只为了你一个人存在着，我爱的只有你而已，所以，不要再不安了。”
　　枢低沉轻柔的声音如天籁般萦绕在锥生零的耳畔，他觉得有一瞬间的晃神，可是，虽然他那样说，但他心底那不安却分明更加明显起来。
　　“呐……枢，你为什么会爱上我。”
　　他想知道，是的，枢……这样一个对什么都如此冷漠的人，为什么独独会爱上他。
　　“爱情是不需要理由的。”
　　锥生零抿着薄唇。
　　真的不需要理由吗？还是……你始终不肯说出那个你真正爱着的人……
　　玖兰枢轻啄了他的耳垂，“别再胡思乱想了，如果可以，我真想消除你所有的不安啊。”他抱着他，感觉着他消瘦的身体，心疼道，“零……现在不要再拒绝我了。”说着他轻轻按了按他的脖子。
　　锥生零会意，伸出舌头舔了舔他的脖子，玖兰枢睫毛轻颤了一下。
　　獠牙生出，他吸食了他的血，十几天不曾体会过的感觉，竟是如此想念他的味道。
　　血足，他离开他的脖子。
　　“枢，吻我吧。”锥生零说道。

　　【第三夜】戏进入最终回

　　“枢，吻我吧。”锥生零说道。
　　玖兰枢一惊，抬起头来，却见锥生零直直的看着他，他紫眸溢了不知名的哀伤，影影绰绰，让他心疼，他知道他在不安，但是……他为什么不安，为什么还会不安……即便他这样承诺了……
　　“吻我。”锥生零依旧低哑着嗓子说道。
　　玖兰枢闭眸，唇压了上去。
　　锥生零感受着唇上的柔软，只是唇瓣轻点，他能感受到枢唇瓣上的凉意，玖兰枢欲抬头，锥生零却捧住了他的脸。
　　玖兰枢有些诧异，半睁眼睑，却见锥生零紧闭着双眼，他长而细密的睫毛像是展翅欲飞的蝴蝶微微颤动着。
　　然而，锥生零竟主动伸出she头撬开了他的唇，当他的she尖抵上来的时候，是那般温热而又甘甜，几乎要卷走他所有的气息。
　　明明是如此生涩的技巧，对他而言却是致命的you'huo，玖兰枢化被动为主动。
　　唇齿相jiao。
　　情到浓处。
　　玖兰枢一手珍稀的捧着他的脸，另一只手渐渐shen入了他的衣内。
　　锥生零迷离着双眸，枢的唇滑过他的鼻尖、脸颊、耳垂、脖颈、锁骨，胸前红樱。
　　他筑了高墙，裹了一层又一层的茧，把自己装起来，却不知在什么时候，墙裂了缝，茧透了气，然后……这个人就抓住那个缝隙不断地、不断地侵入，直到心底的最深处。
　　明明只想要一个人的，却偏偏这么迷恋，这个人对他而言，这样……简直像麻药一样。
　　已经戒不掉了。
　　锥生零感受着他冰凉的体温，听见自己的声音颤抖而炙热。
　　“枢，要了我。”
　　至此，他最后的一层薄茧被枢的手拨开。
　　已经……毫无保留了。
　　因为太爱，所以会害怕，害怕终有一天你会离开我，呐……枢……其实我很怕啊，你知道吗？这样犹豫着、担忧着、想象着、怕你进入的不只有我的身体而已，怕到无以复加，在你身边的感觉是那么的美好，这样我会变得软弱啊，我不想这样，我需要的是坚强，如果那天你离开了，我还可以坚强的活下来。
　　不要用你的方法来保护我，我需要的不是你的保护，其实就算这么的怕，我也清楚的知道，你早就已经侵入到我的心底了，挥不去抹不掉。
　　所以，枢，不要那么温柔，狠狠的弄痛我吧，就算流血也无所谓，至少让我记得。
　　这一刻，你没有在看着别人。
　　你的身下，是我。
　　只有我。
　　那一日，枢的温柔像利刃一样，侵fan着他的每一寸。
　　那么灼热。
　　却又冰凉。
　　是夜。
　　锥生一缕载着黑主优姬离开了学院。
　　约莫过了半小时，车驶到了一幢别墅内，一名穿着得体的中年男子迎上前来，“一缕少爷，您回来了。”
　　他打开车门，黑主优姬从车里下来，“谢谢……”
　　锥生一缕笑笑，走了过来，“安松叔叔，一切还好吧。”说着，他把外套递给了安松纲寺。
　　安松纲寺一边接过，一边回道，“嗯，一切都好。”
　　锥生一缕带着\主优姬朝正屋走去，安松纲寺跟在后面。
　　黑主优姬好奇的四处扫视，别墅不算大，但很整洁干净，除了眼前的中年男子，似乎就只有两个女仆，不过……她不免有些心慌，因为这三人都是吸血鬼。
　　“我们得在明天课程开始之前赶回学校，所以时间有点赶，安松叔叔，你就不用准备什么了。”锥生一缕接过女仆递过来的水，喝了一口说道。
　　黑主优姬亦轻啜了一口水，不安的看着四周，不知为何，她总觉得这屋子里有种可怕的气息。
　　“优姬。”锥生一缕唤道。
　　黑主优姬回过神来，“是。”
　　锥生一缕放下杯子看了看手表说道，“现在你跟我上楼吧，那件事要花些时间，我们得抓紧一点。”说着他朝外面走了去。
　　黑主优姬连忙放下杯子，跟了上去。
　　锥生一缕走到地下室外，黑主优姬正要一步踏过来，他却突然制止道，“先别过来。”
　　黑主优姬不明所以。
　　锥生一缕摸出一个黑色的戒指，上面有一颗红豆大小的蓝宝石，但是很怪异的缺了一块，像是被什么东西打裂过。
　　“这里有一层结界，等我解开了你再过来。”
　　黑主优姬点点头，怪不得她隐隐觉得眼前似乎有一层类似玻璃的界面在浮动着，她有些好奇，伸出手指一点，整个人竟被震得飞了出去，一屁股摔在了地上。
　　“啊！好痛痛痛……”
　　锥生一缕摇了摇头，他把戒指带在食指上，蹲下身体将手按在地面，他的手便闪起了诡异的蓝光，他一边轻笑道，“不是叫你先不要过来么，一分钟就好，这个结界是为了防止他的气息外泄而设置的，万一被人发现就不妙了，现在你的身躯还是个人类，所以就这样走过来还是很危险的。”
　　黑主优姬站起来揉了揉屁股，悻悻然道，“哦……”
　　片刻，入口自动打开来，锥生一缕转过头对黑主优姬说道，“好了，你过来吧。”
　　黑主优姬还有些后怕，在用手指戳了戳前面，发现没什么诡异的地方，才走了过去。然而下一秒，她立马体会到一股恶寒之感。
　　她跟在锥生一缕身后走进了地下室，拐过几个弯，进入到了一个空旷的密室，密室里什么都没有，除了一些奇怪的装置和一口棺材。
　　锥生一缕走到棺材旁，叫道，“过来，优姬。”
　　黑主优姬觉得全身都有一种奇怪的寒意，她搓搓双臂，走了过去。
　　棺材里积满了淡红色的液体，有一人闭着眼泡在液体中，那人赤luo着身体，模样看似大约二十几岁左右，那些奇怪的装置中流出的奇怪的淡红色液体，一滴一滴的落在棺材里，黑主优姬猜测着棺材里的人应该一具尸体，但是长久以来的经验告诉她，里面的人不是吸血鬼。
　　“优姬是不是在想，里面的不是吸血鬼？”锥生一缕看着里面的人道。
　　黑主优姬点点头。
　　“错了哦，是吸血鬼哦，而且是纯血种之君。”
　　“纯血种？就是跟枢学长一样的吗？”
　　“嗯，玖兰李土大人。”
　　黑主优姬大惊，“玖兰？那他是……”
　　锥生一缕摸摸下巴，“算起来……应该是枢大人的叔叔吧。”
　　黑主优姬仔细看了看棺材里的人……她真的一点都感觉不到吸血鬼的气息，只是觉得靠近这棺材就有一股恶寒感。
　　“李土大人的体内没有吸血鬼因子，所以你才感觉不到的，而且，他可以帮你恢复记忆哦。”
　　锥生一缕淡笑着，左眸隐在黑暗中，印在棺材里的红色液体上，度了一层邪魅。
　　那么，这场戏即将进入最终回了。

　　【第四夜】优姬的真实身份

　　月之寮。
　　当玖兰枢看到黑主优姬一头长发站在大厅内的时候，就已经知道发生了什么事。
　　他看着黑主优姬，表情淡然。
　　“记忆恢复了？”玖兰枢面无表情问道。
　　黑主优姬点了点头，“我……我已经什么都知道了。”
　　玖兰枢垂了眸子，交叠着双腿，“坐吧。”
　　黑主优姬点点头，她很惶恐很不安，她恢复了从前的记忆，还有……纯血种的身份。
　　是的，昨天晚上她甚至不知道自己是什么时候睡着的，醒过来的时候，脑海中那五年的记忆是那么的清晰，所以，她已经清楚的知道了自己的父母――玖兰悠、玖兰树里，还有自己的亲哥哥……玖兰枢。
　　苏醒的那一瞬间，她惊愕得说不出话来，从最初的诧异、难过、最后终于接受，这一夜，她的人生经历了天翻地覆的转变，从此以后，她要作为吸血鬼存活，从此以后，她要以鲜血作为养料，曾亲眼目睹过零被鲜血逼到走投无路的地步，如今……她也要这样吗？
　　黑主优姬低头，她不敢抬头看枢学长的脸，虽然枢学长现在看起来一如往常，但是……刚才的目光，却分明是那么的冷漠，她甚至不敢多说一句话，心里有点酸酸的。
　　她委屈的得想流泪。
　　“优姬，你……没事吧？”
　　黑主优姬连忙抬起头来，“没，没事。”
　　“抱歉，把你牵扯进来了。”玖兰枢垂了眸，像是自责。
　　“不，是我自己想知道的，与枢学长无关。”
　　这时，楼上传来关门声，锥生零从走廊出现，他的面色看起来有些苍白，玖兰枢连忙走上楼梯想扶他，锥生零却推开他，皱眉道，“你做什么。”
　　“身体不舒服就不要出来。”玖兰枢淡淡说道，而那眼中却分明是从未有过的宠溺。
　　锥生零瞪了他一眼，他不过是腰很酸，然后……很痛而已，还不至于虚弱的像个病人需要人照顾！
　　黑主优姬连忙站起来，问道，“零，你怎么了？”
　　“没什么……”
　　锥生零面色窘迫，他望了过来，看见优姬一头长发，只需一眼，他便已知道，这个女孩身上发生了什么事，然而，他立马就平静了下来，这就是……为什么枢体内的另一个灵魂要保护她的原因吗？因为她……散发着与枢一样的气息――玖兰王族的气息。
　　锥生零与玖兰枢坐在了沙发上。
　　锥生零淡淡道，“可以告诉我是怎么回事吗？”
　　黑主优姬抿着唇没有说话，事实上，她是不知道该怎么开口。
　　玖兰枢沉默着，锥生零又径自说道，“你们是兄妹吧。”
　　优姬无所适从，只是紧紧攥住自己的裙摆。
　　“优姬是我亲妹妹。”玖兰枢平静道，具体说，应该是这个身体的亲妹妹。
　　锥生零淡漠的表情没有丝毫情绪表露。
　　玖兰枢见优姬忐忑不安，安慰道，“优姬，别想太多了，这件事就由我来处理吧。你只要继续过你的生活就可以了，纯血种与一般的吸血鬼不一样，所以你不用太担心生理需求的问题，大多数时候并不会觉得疲乏，半个月用一次血液沉淀剂已经足够了，就算你恢复了身份，我想在日间部也是没问题的，接下来……这头长发。”
　　说着玖兰枢站了起来，微曲着身体将手覆在优姬的头上，片刻，优姬的一头长发已经渐渐变回原样。
　　黑主优姬惊讶的看着自己渐渐缩短的头发，再一次体会到了纯血种的强大力量，而她……应该也有属于自己的力量吧。
　　玖兰枢似乎看出了她的想法，坐下来淡淡道，“不用想太多，你的能力还在沉睡中，身体突然的觉醒还不足以唤醒潜在的能力，除了业内的人，平常的人类是不能看出你的身份的，所以，优姬，你记住，你只是你，就算恢复了身份，你也只要做你自己就好，我依旧会把你当妹妹来看待。”
　　黑主优姬点点头，心中的不安平静了些许，却因为他最后的一句话不由得难过了。
　　“一夜之间要接受这么多，你心里肯定很难受吧，优姬……不过，不用担心，不管发生什么事我都会保护你的。”玖兰枢承诺道，这是他夺取了这个身体的交换。
　　“枢学长……谢谢你。”优姬咬了咬下唇道。
　　只要有枢学长这句话，她整个人就安心了许多，在这之前她曾想过很多，她究竟该不该来找枢学长呢，当初是枢学长封存了她的记忆，虽然不知道为什么，但是，她不能多问，如果能告诉她，他一定说了，既然这样做，他一定也有自己的原因吧，经过零的事后，她也成长了，人不能总是活在原地。
　　锥生零半阖眼睑，平静的面庞让人猜不出他在想什么。
　　直到优姬离开，锥生零懒散的靠在沙发上，面无表情道，“你打算怎么办？”
　　“算起来拓麻已经整整一个礼拜没有来学院了。”玖兰枢眸光流转着阴霾，“零，明日随我一同去一条家吧。”
　　锥生零眯起眼睛，“这件事与拓麻没关系吧？”
　　“不，我只是想去确认一件事情。”玖兰枢撩起他的一缕银发，言语淡然。
　　“什么？”锥生零蹙眉不解。
　　“看看‘他’手中还有几颗能用的棋子。”
　　锥生零抿了抿唇，他没有了从前的记忆，不知道枢葫芦里到底卖的是什么药，不过，他竟然叫自己一起去，也说明他还记得答应过他的事。
　　黑暗也好，阴霾也好，都要让他一同分担……
　　“零，回房吧，想吃点什么我到餐厅给你拿，还是你喜欢我做的？嗯？”他轻柔的榄起他。
　　锥生零推开他，“都说了别把我当病人啊，这感觉还真讨厌啊。”
　　咔――
　　一声轻响。
　　锥生零面色瞬间青紫。
　　腰……闪了？！
　　好痛！！
　　玖兰枢脸色一沉，“昨天就已经伤到腰了，你就不能听话点么？！”虽是责备，却分明宠溺。
　　锥生零忍着疼痛，“要听话我就不是我了。”
　　玖兰枢无奈蹙眉，这倒是事实啊，谁叫他喜欢上了这么一只不待人□的利爪小猫呢，他也不再管他会如何反应，将他拦腰抱了起来，动作轻柔，怕伤到他。
　　锥生零大惊“做……做什么？！”
　　这……这难道就是书上说的最丢脸的……公主抱？！
　　玖兰枢低下头，却见他一脸潮红，那模样气得似乎要吃了自己，却又因身体酸痛反抗不得，终于忍不住勾唇笑道，“零真可爱啊。”说话间，他已将他抱着走上了楼梯。
　　锥生零咬牙切齿，“玖兰枢，等我身体好了，就杀了你！”
　　玖兰枢闻言反而更愉悦了，低下头凑在他耳边轻声呢喃，声音无限暧昧，“在那之前，我会先吃了你。”
　　“玖兰枢！我绝对要杀了你！”
　　翌日夜。
　　玖兰枢与锥生零离开了学院，目的地――一条府邸。
　　一条一翁听到管家通报，实是没有料到玖兰枢会突然来访，有些吃惊，放下手中的事，连忙到客厅迎接二人。
　　女仆送上了上等的红茶及咖啡，锥生零与玖兰枢坐在长沙发上，一条一翁则坐在他们对面。
　　锥生零淡淡的看了看四周，一条府邸比想象的要大，客厅看起来十分整洁华丽，各种装饰及摆设都是名品，他并不喜欢这种华丽，扫视过一眼，就拉回了目光。
　　玖兰枢交叠着双腿，靠在沙发上，如此慵懒的坐姿却由他体现成了优雅，他轻啜了一口红茶，只道，“冒昧打扰你了。”
　　“哪里，枢大人与锥生君来访，是我的荣幸才是。”一条一翁摩挲着杯子笑道，“不知道枢大人可是有什么要紧的事？”
　　“没什么大事，只是拓麻许久没来学院了，听说是要接手公司的事，所以在学习吧？”
　　“是的，确实是这样，”一条一翁拿着杯子的右手渐渐紧了一分。
　　“噢？现在他即在府中，我难得过来一次，总是要见上一面的才好。”玖兰枢淡淡道，虽是如此温柔的语气，却分明有让人不能拒绝的威严。
　　“嗯……确实如此……”
　　锥生零见一条一翁的模样，便知道他有事隐瞒，他虽没有从前的记忆，但观察力却也甚微。
　　“那可以劳烦你带一下路吗？”
　　“是。”
　　一条一翁放下杯子，刚起身，管家便走过来说道，“老爷，有您的电话。”
　　他眉心蹙了蹙，方道，“枢大人，失陪一下。”
　　玖兰枢点点头。
　　锥生零看着一条一翁的背影对玖兰枢说道，“枢，你所要验证的是……一条一翁的真正主人？”
　　玖兰枢微不可闻的嗯了一声后道，“早在他把优姬带走的那一次我就已经猜想到他背后有人了，但是……这条老狐狸行事谨慎，所以我的猜想一直没有得到验证，包括……他故意向我摇尾乞怜这件事，有可能都是故意为之。”
　　“他为什么要这么做？”锥生零诧异道。
　　“也许是那个人的意思，我猜想一条可能发现了什么事，所以被他软禁了起来。”
　　“如果真的是这样，一会见到拓麻了应该就清楚了。看他刚才的模样，是没有想到你会突然过来。”锥生零若有所思道。
　　“绯樱雪也好，一条一翁也好，我猜……都是被玖兰李土舍弃的棋子罢了，猜想必须要验证后才能实施下一步计划。”玖兰枢晃了晃杯子里的红茶，雪色手套与白瓷杯相映成辉。
　　锥生零面庞一凝，越加不解了，“这样一来，他手中还有什么能用的人？”
　　“锥生一缕。”玖兰枢淡淡道。
　　紫眸一缩，锥生零手中的杯子不由得一晃，溅了几滴水出来。

　　【第五夜】婚事？

　　“锥生一缕。”玖兰枢淡淡道。
　　紫眸一缩，锥生零手中的杯子不由得一晃，溅了几滴水出来。
　　玖兰枢唇角微抿，蔓延过几不可见的苦涩。
　　果然还是在意的，即使是失去了记忆。
　　锥生零还想说什么，一条一翁却已经却已经接好电话回来了。
　　“枢大人，锥生君，让你们久等了，但是……很抱歉，我现在有些急事要处理，必须马上出去。”说着，他转过头对身后的中年管家吩咐道，“带枢大人见拓麻。”
　　管家垂首，“是。”
　　“那么……失礼了，我就先告退。”一条一翁朝玖兰枢行礼。
　　“好。”
　　得到应允，一条一翁疾步离开，看样子似乎是发生了什么急事。
　　管家将玖兰枢与锥生零带到一条拓麻房里后离开。
　　一条拓麻见到玖兰枢与锥生零，吃了一惊，忙迎上前。
　　“你们怎么来了？”
　　“这么久没来学校，所以有点担心，就来看看了。”玖兰枢道。
　　拓麻将虚掩着的门关上才道，“枢大人，你上次让我注意的事我已经查到了，原来爷爷他一直跟锥生一缕有来往。”
　　玖兰枢蹙了蹙眉，原来一条一翁并没有直接接触到玖兰李土，只有锥生一缕才知道玖兰李土的匿身之处了，能帮助优姬恢复记忆的也只有玖兰李土……
　　弄出这么大动静，看来他已经打算复苏了，而最合适他的身体只有……
　　“一缕，他为什么要这么做？”锥生零似乎在自言自语，又像是希望他们能给他一个答案，早在医院的时候他就知道一缕在为玖兰李土卖命，但是，为什么，难道仅仅是因为自己夺取了他的能力，所以才投奔了黑暗吗？
　　“零。”玖兰枢蹙眉担忧唤道。
　　一条拓麻又道，“我所知道的只有这点而已，我想也许我再深入一点，就能够查到更多，只不过被爷爷发现了，而且也根本没有办法联系到枢大人。”
　　玖兰枢点点头，只道，“拓麻，足够了，我也只是过来确认一下，接下去的事，你也不用插手，但是……我希望你能做好心理准备。”他顿了顿又道。
　　一条拓麻当然知道玖兰枢是什么意思，他目光沉了下去，片刻后才道，“这是他应得的结果，如果是枢大人所想，我没有异议。”
　　玖兰枢淡淡道，“也许，他该醒过来了……不过，今天我既然过来了，一翁也没有理由再将你软禁了，明天你应该就可以回来了吧。”
　　一翁能这么简单的让他们单独见面，再加上刚才那心急的模样，想来……是知道了优姬的事，所以拓麻的事变得无关紧要了呢，果然是只老狐狸啊，不过，即使是狐狸，再怎么狡猾也逃不过老虎的利爪，所谓的狐假虎威不过是那只老虎太蠢而已，如果换一只，结果就会完全不一样了啊。
　　锥生零望了望窗外黑压压的天空，平静道，“暴风雨就要来了，枢，我们回去了吧。”
　　玖兰枢点点头。
　　一条拓麻与管家目送玖兰枢与锥生零离开。
　　然而，就在一条拓麻回到学院的几日后，发生了一件继绯樱家族之后的又一件大事。
　　一条一翁被杀。
　　这件事再次轰动了整个夜之一族与猎人协会，而在一条一翁的死亡现场发现了猎人的痕迹，无疑，这样的结果造成了猎人们与吸血鬼几欲失控的局面，玖兰枢连同猎人协会会长将此事暂时性镇压了下来，但实际上所有人只是表面服从他们也心知肚明，然而此时别无他法。
　　吸血鬼们包括元老院与猎人协会也好，众人都心知，从绯樱闲一事起，局势就开始紧绷了起来，年久的吸血鬼们都是经历过许多战争存活下来的，这样的局面让他们开始隐隐闻到了硝烟的味道，而大家都绝口不提，战争是谁也不愿意见到的。
　　玖兰枢虽料到玖兰李土已经舍弃了一条一翁，却没想到这颗棋子竟然能起这么大的作用，果然还是因为绯樱雪一族的事开始便人心惶惶了，玖兰李土也是看准了时机，选择在这个时候挑起这个事端……
　　他不应该心慈手软，如果他能先一步解决掉一翁，就不会延伸出这样的局面了，不……即便是这样，他应该也会找另外的藉口来引起战争。
　　而在这之前，黑主优姬的身份已被公开，这也就意味着另外一件事――玖兰一族的婚事，如玖兰的上一代一样，玖兰一族的三人，玖兰树里、玖兰悠、玖兰李土。
　　玖兰树里与玖兰悠结婚后，有了玖兰枢，于是玖兰优姬是作为玖兰枢的妻子所出生的。这是玖兰一族的族谱，也是玖兰枢为什么要封存优姬记忆的原因。
　　而玖兰枢也很清楚，如果不按族谱行事，情况会变得多严重……
　　既然身份已经公开，身为纯血种，夜之一族的介绍会也是必须举行的。
　　玖兰府邸宴会厅。
　　水晶灯饰安静的摇曳着，打在从圆顶天花板上蔓延出的淡蓝的帷布上，透亮的大理石地板倒影着人们的影子，长桌上铺了纯白如雪的桌布，上面摆满了各种可口的食物及饮料，穿着得体的侍应生不时端着几杯鸡尾酒来回着，一切都显得那么的奢华，人们脸上挂满笑容，却分不清是真是假。
　　锥生零轻呷了一小口红酒，静静的看着大厅中那对令人羡慕的璧人，这样的场面明明是那么的熟悉，明明曾让他那么难过，而今再次目睹感觉却不一样了。
　　因为那都是过去式了，现在的他，对枢……深信不疑。
　　锥生零正看着，那双红瞳却突然撞了过来，钻进了他的眼底，他竟觉得窘迫，连忙把头转向了一边，而看到他反应的玖兰枢眼底却溢满了笑意。
　　锥生零的目光游移着，不过片刻，紫眸却又移回了原处。
　　枢正带着优姬跟其余人打招呼，然而，他看到了，那双眼中隐藏着的厌恶，那么深刻。
　　即便是这么厌恶，却不得不这么做，而从来不对任何人说，他已经活了五千多年了……这么多个日日夜夜，他都是这么过来的，一个人带着阴霾，一个人深处黑暗，他的孤独寂寞没人懂，但是……自己终于看到了，如同这些天清楚的看到他的愧疚与矛盾……而他，却没有对自己说原因是什么……
　　锥生零垂下眸子，余光却似乎扫到一个熟悉的身影。
　　一缕？！
　　锥生一缕似乎也看到了他，微微勾了唇后，走出了大厅。
　　锥生零放下杯子，追了出去，他有很多疑问，而锥生一缕能替他解答。
　　锥生零追着锥生一缕到了前院，院子里有假山、人造清泉，也包括一些矮小的观赏树，空气中夹了泥土和青草的芳香，静谧得让人安心。
　　“咦，零哥哥？你跟着我做什么呢？”锥生一缕双手环抱，靠着走廊的柱子轻笑着问道。
　　“有事想问你。”锥生零冷冷回道。
　　“啊啦，拜托人可不能用这种语气哦，零。”他依旧悠哉。
　　锥生零却不理会，只道，“我想知道玖兰李土在哪里。”
　　锥生一缕似很惊讶，“为什么会突然问我李土大人的事呢？”
　　锥生零面色渐沉，“你不是应该很清楚吗？”
　　“比起这个，你更应该关心的恐怕是玖兰枢吧？”锥生一缕的听似语气轻描淡写，却隐隐带了分嘲讽。
　　锥生零眼睛一眯，“你什么意思？”
　　“你难道不知道玖兰优姬恢复了纯血种的身份会怎么样吗？或者，你觉得就算这样也无所谓。”他嘲讽道。
　　锥生零冷冷的看着他，脸上却分明是疑惑。
　　“看来玖兰枢并没有跟你说啊，那我就告诉你好了……只要优姬是玖兰一族的纯血种，玖兰枢就不得不跟他成婚，这是为了保护夜之一族的稀有血统而必须做的事，也是玖兰一族的族谱。”
　　成婚？！
　　锥生零眼眶骤然睁大，紫瞳紧缩，锥生一缕的话对他来说无疑是当头棒喝，他心头一紧，心脏像是突然被什么攫住了，无语凝噎。
　　“不过，玖兰枢既然没有告诉你，那就说明他还没决定是不是要履行族规，但是，你可知道如果他不与优姬成婚会有什么后果？”锥生一缕并不理会锥生零的反应，继续说道。
　　“会……怎么样？”锥生零几乎听不见自己的声音，尽管他极力在保持镇定，而那言语却分明还有一丝颤抖。
　　“如果玖兰枢为了你，放弃了优姬，那么这个吸血鬼世界的主导者就要换人了，李土大人可是一直在等着这个契机呢，如果李土大人拿到了夜之一族的主权，人类与吸血鬼的战争就要开始了，你要知道，这个世界上的吸血鬼并不少，若真的开战，必将血流成河。”
　　锥生零苍白着脸，所以……这就是枢这些天不安的原因吗？
　　事情，为什么……会变成这样？
　　“玖兰李土他为什么要这么做？！”锥生零没有想到事情会变得这么重大，他直觉心脏有些压抑，并不想相信锥生一缕的话。
　　锥生一缕却浅笑道，“啊啦，这件事说起来可就久远了，玖兰李土曾经喜欢玖兰树里，而玖兰树里却嫁给了玖兰悠，所以……也许从这件事以后他的心智就异于常人了，他可是希望自己痛苦的话，全世界都能陪着。”他见锥生零似还不相信，便继续道，“又或者你以为夜刈十牙为什么要让失去能力的你冒险去杀level E？从小他可就心疼你呢，如果不是因为玖兰李土的事，你觉得他狠得下心来么？”
　　锥生零咬了咬惨白的下唇，狠狠的盯着他，“你为什么要告诉我这些？”
　　锥生一缕闻言走到了他身边，修长的手指轻轻捏住锥生零的下巴，那双黯淡的紫眸中流转着邪魅与冷漠，还有……残佞。
　　“因为，玖兰枢无法决定，所以做决定的那个人……是你！”

　　【第六夜】没有选择

　　宴会还没结束，锥生零先回了宿舍。
　　月之寮内只有早园琉佳房里还亮着灯，锥生零当然知道她没有去参加宴会的原因，只是不想看见罢了。
　　他瞥了一眼早园琉佳房里阴暗的灯光，正想回房，却远远的看见支葵走了进去，他不解，跟了过去。
　　门虚掩着。
　　早园琉佳没有想到支葵会突然出现，她揉了揉红肿的双眼，“宴会结束了吗？”
　　支葵千里缓缓走过去，一边道，“不，没有。”
　　早园琉佳别过头淡淡道，“那你先出去吧，我想一个人呆着。”
　　支葵千里闻言竟笑了起来，“呵呵，别这么说嘛，你很寂寞吧……”他说着抓起了早园琉佳的手，放在鼻尖嗅了嗅，“啊，多香的味道啊。”
　　早园琉佳一惊，这才发现支葵似乎与平时大不一样，她挣扎着，想要甩开他的手，却徒劳。
　　“啊，这些年喝了那么多劣质的血，今天也是该换个口味了。”
　　“你……你做什么？！”早园琉佳挣扎着，“支葵，放开我！”
　　门口传来声音。
　　“不是叫你放开她吗？你们贵族不是很讲究绅士礼仪的么？果然只是做给别人看看而已啊。”声音极具嘲讽。
　　二人循声看过来，却见锥生零懒懒的靠在门上。
　　早园琉佳趁机甩脱支葵千里的手，支葵千里却也不在意，而是上下扫视过锥生零，只道，“哟，锥生君，好久不见啊。”
　　锥生零冷冷的看着他，“我们似乎还没有熟识到需要以这种方式打招呼吧。”
　　如枢所说，玖兰李土……果然占用了支葵的身体吗？支葵是他的儿子，这个身体才是最适合他的……
　　早园琉佳蹙眉，不明所以的看着二人。
　　玖兰李土拥着支葵千里走出门，从锥生零身旁擦过，嘴角是扬起诡秘的笑意，“呐……锥生君，我等着你来杀我哦。”
　　锥生零面无表情的看着他的背影，心中忐忑难安，他侧过头，对早园琉佳说道，“天快亮了，你早点歇息。”
　　早园琉佳别过头，神色有些不自然，“谢谢……”
　　锥生零点点头，替她关好了门，回了房间。
　　他深知玖兰李土的目的，杀了一条一翁也好，故意使优姬恢复纯血种的身份也好，都是为了挑起人类与吸血鬼的战争，不知为何，他虽没亲身经历过战争，就这样想着，心底竟也会前所未有的恐慌起来，如果枢不跟优姬结婚的话，此事势必会成为战争的导火线，所以枢这几天一直是在为这事所烦恼吗？这种艰难的抉择……
　　好不容易才走到一起，好不容易才相互坦诚，好不容易才拥有了彼此，却要在这个时候分开吗？命运还真是会捉弄人啊，早知如此，还不如当初就远离了彼此好，明明相爱，却又要眼睁睁地看着他与别人成婚，真讽刺。
　　是啊，到现在事情都已经成定局了，说是选择，其实根本没有选择的余地……
　　锥生零想着，却不知自己的下唇几乎被咬出血来。
　　他还记得那日他灼热的气息喷打在他的肌肤上，是一种幸福的触感，他带着那一遍遍的温柔耳语。
　　终究是一场梦么？如果最后会醒来，他宁愿没有这样一个梦。
　　他知道，一缕说得对，枢做不了决定，就只能换他。
　　而他，又岂会比他好受？
　　同样是心里戳着一把尖刀啊。
　　他思索良久，终于做了决定，走到玖兰枢门外的时候，他踌躇了好一阵子，还是进去了，玖兰枢闭眼躺在沙发上休息着，锥生零走到他身边坐了下来。
　　他的睡容很安静，眉梢眼角却分明透着疲惫，想来这些天因为那件事一直没有好好休息过，他伸手捻起那一缕黑发，撩在他耳后，举止却是隐藏了深深的爱恋。
　　他刚要收回手，谁知却被另一只手紧紧握住了。
　　他没好气的看着玖兰枢，怒道，“你装睡？！”
　　“你进屋那会我就醒了。”玖兰枢浅笑着道，他一边起身，将他揽进怀里，吮吸着他迷人的木槿香。
　　锥生零心疼道，“这些天……累了吧？”
　　玖兰枢将头磕在他的肩膀上，闭着眼睛享受这一刻的美好，“不，不累，只要你在身边我就不会觉得累。”说着，他覆在他腰间的手更紧了一些。
　　锥生零抿着唇，嘴角却分明苦涩，他轻轻的将手放在他的手背，实际上……因为自己在他身边，所以他才会更累，这些事，他都很清楚。
　　“呐……枢……”他轻声唤道，想要说什么，却顿了下来。
　　“嗯？”玖兰枢轻哼，温热的气体喷洒在他的脖颈下，有些酥氧。
　　“你……要和优姬结婚吧？”
　　玖兰枢的身体明显一僵。
　　良久，他垂了眸。
　　声音镇定，却分明哀伤，“零……我不想离开你，所以……就让我自私一次，好不好？”
　　锥生零一惊，耳中只剩他那五个字，‘不想离开你’，他根本没有想过，他已经做了决定，而且竟然选择了他，更不敢相信，那么冷漠的他，宁愿挑起战争也要与他在一起。
　　那他现在该怎么做？如果得到的是另一个答案，或许他会更容易开口，偏偏枢给了他这样的答复，是欣喜？却又因这欣喜更加的难过。
　　“为……为什么……”声音无法控制的颤抖着，他几乎可以听见自己心脏剧烈的跳动，而插在上面的那把尖刀又更深了一些。
　　玖兰枢垂眸在他耳边低声呢喃，“我经历过无数次的战争，或大或小……每一次为了保护夜之一族都顾不得许多，这么多年来，好不容易才遇见你，所以……已经不想再放手了啊。”因为顾不得许多，所以在千年前失去了你，不管是什么原因，都不想再放手了，一直以来，我都是为别人活着，就这么一次，冷酷也罢，自私也罢，我想为自己活一次啊，一次……而已。
　　锥生零的喉咙似乎被什么堵住了，原本想要说的话，怎么也无法说出口。
　　玖兰枢轻轻舔舐着他的脖颈，一边低喃着，“零……不要离开我。”不管怎么样……这次，不会再让你离开。
　　锥生零蹙着眉，脖颈的温润让他身体轻轻一颤，他垂了眸子，玖兰枢的手渐渐伸入他的衣内，而他脑海中却不停的回想着锥生一缕的话，终于，他拉住了他的手。
　　“枢，你还是与优姬完婚吧。”他拨开他的手，听见自己这样说着，这时候，心中的尖刀已经连同刀柄一起插到了最深处。
　　淡淡的声音撞破空气，荡在了静谧的房间里，似乎在不断扩大回响。
　　玖兰枢的手微微一颤，然后从他手中抽了出来，半透明的手指狠狠攥住了沙发的面布，似要将它撕裂，而他冰冷的面容，看不出丝毫的表情。
　　锥生零直觉手中空荡荡的，枢抽开的，不只是手，还有他们的将来。
　　彼此沉默了许久，终于，锥生零开口道，“你累了，好好休息吧。”说着，他站了起来。
　　玖兰枢看着他的背影，面庞静谧得像是没有情绪的木偶。
　　锥生零咬牙，不敢也不能看身后的人，头也不回的走出了房间。
　　玖兰枢闭了眼，朝阳初升，照不尽他脸上的冰凉。
　　在那不久之后，玖兰兄妹订婚的消息便传开了。

　　【第七夜】订婚宴

　　天很黑，黑得像是不会再迎来黎明。
　　锥生零良久的看着放在床上的西服，他的面庞有些苍白，眼下有一圈淡青。
　　似下了什么决心，他终于换上了西装，站在镜子前将凌乱的碎发梳理好，随即离开了夜之寮。
　　他不知道自己是怎么开车驶到玖兰府邸的，走到府邸大厅门口，他抬头望了望高高的房顶，天太黑，有些看不清，泽田恩迎了过来，他还是一如既往的称自己为零少爷，屋内堂皇明亮，一片平和，此刻他有一种回到了家的错觉，他在这里度过的那段回忆是那么的清晰，一切都熟悉得刻骨，然而看到这满厅的粉色的帷布，他才自嘲的笑了笑。
　　明亮的灯光将整个大厅照得通亮，白色的桌布看起来也似乎带了喜感，明明是那么的熟悉，却又似乎很陌生，所有人的脸上都挂满了笑容，这么盛大的订婚典礼，真也好，假也好，这种笑容是必须要有的吧，于是，他也必须带上笑容，带上虚假到无以复加的笑容，他带着这样的笑容望了过去，对上那双正好注视过来的红瞳，于是，他的笑容被生生的扯下了嘴角，好不容易才逼自己扯开了笑颜，他又何必要这个时候用这种眼神看他，这样一来，他的嘴角还怎么能牵动得了一分一毫。
　　从锥生零走进厅内的那一刻，玖兰枢的余光就没有从他身上移开过，四目对视的这一瞬间，他清楚的感觉到了胸口压抑的疼痛。
　　锥生零看着黑主优姬穿着白色的礼服，礼服上缀了许多白色的蕾丝花，将她的未来一同缀了上去，他看到她脸上挂着幸福的笑容，她的手挽在枢的右臂上，他们看起来是那么的合适，也许这时候他不该走过去，他强迫自己垂下了脸，独自靠在柱子上。
　　也许……他真的不该来，这样，只是更难过罢了，但是……他却又想看着他，这样一直矛盾着，终于下了决定。
　　他望了望天花板，眸光颤了几许。
　　他正发愣之际，却听到蓝堂英的声音。
　　“锥生零。”
　　他循声望去，却见蓝堂英捻着一个椰子圈嚼着，一边还在低声呢喃着什么，他走过去，只道，“你叫我？”
　　蓝堂英瞥了他一眼，“这个没你做的好吃，我想吃你做的。”
　　锥生零嘴角狠狠抽了抽，“没空！”
　　蓝堂英拽住他，“那回去了你做给我吃。”
　　锥生零一怒，“我为什么非得做给你吃？！”他现在还有心情做料理？鬼才会做！
　　他甩开蓝堂英的手，独自一人走出了大厅。
　　蓝堂英望了望架院晓，摆摆手，表示无力。
　　玖兰一族的订婚宴持续到翌日。
　　锥生零思绪不安，四处游走，天泛起了白肚皮，却依旧很昏暗，是阴天。
　　他靠着一棵树坐了下来，目光移到波光粼粼的湖面，湖水很清澈，他垂了眸，头埋进了双膝间，玖兰府邸很大，这是离举行订婚宴的正厅很远的地方，在这里，没人能看到他的不安与痛苦。
　　枢已经走了，他还要在原地徘徊吗？
　　不，他应该冷静的看着他离开自己的世界。
　　可是，真的冷静得下来吗？如果真的可以，那他在这里做什么呢？
　　想起了他，又想到自己，为什么每次遇到难过的事，他总是习惯一个人安静的呆着，书上说，遇到不开心的事可以找朋友倾诉，但是……他找不到谁倾诉，一直觉得就算是自己独自一人也没有什么大不了的，真的是这样吗？现在的他开始怀疑了，说不定，他并没有自己想象的那么坚强。
　　他明白，现在的自己还放不开那份爱，太熟悉着那份关怀，突然之间什么都没有了，他的失落是应该的吧……仅仅是失落而已吗？可是，心底的绞痛又是怎么回事呢，自私的他分明渴望着那个人只独属于自己。
　　也许他不该这样贪心，在他给了他一个微笑后，他就渴望得到他的吻，在得到他的吻以后，又渴望得到他的承诺，得到他的承诺以后还渴望得到他的心，可是，得到过吗？如果有个过程，至少以后也是值得怀念的，可是……没有，从始至终，他的那双眸子都在透过自己看着另外一个人。
　　如果能恢复记忆该有多好，这样的话，他的人生除了枢，或许还有其他值得追求的东西，这样他的目光就不用只放在枢的身上，不至于落到今天这个地步，恢复了记忆就会好吗？其实他很清楚，就算恢复了，多的不过是伤痛而已，家人已经没有了，唯一的弟弟是恨不得杀了自己的仇人，呵……现在想起来，他的人生真是够讽刺的。
　　“果然在这里啊。”
　　突如其来的声音让他一惊，抬起头来却发现玖兰枢不知什么时候已经站在了自己的眼前。
　　他垂下眸子，交叠起双腿靠着树淡淡道，“你怎么知道我在这里。”
　　玖兰枢挨着他坐下，“你不是一直都很喜欢来这里么？”
　　“是吗？我都没注意到。”
　　如此平静的对话，就像往常一样，但是……有什么东西不一样了，他们彼此都清楚。
　　“回去吧，快下雨了。”玖兰枢淡淡道。
　　“呐……枢。”
　　玖兰枢侧过头来，“嗯？”
　　“可以告诉我吗？你真正爱着的那个人。”锥生零听见自己的声音很平静，他没有看那张脸，目光落在了那灰压压的天空，想象着现在的他是什么样的表情，是皱着眉还是抿着唇呢？而他又会怎么回答呢？
　　玖兰枢的目光移到了天上，很悠远，像是要穿透那灰暗的天际，望向另一个世界，“这就是你一直以来不安的原因吗？不想让你卷入纷乱，不想让你回忆起不愉快的事，所以不打算告诉你，是我错了吗？ ”
　　“我只想知道在你心里，我的位置。”
　　是替代……吗……
　　就算是替代，会不会有我的一点点影子呢，一点点就好，一点点……
　　“一直以来，我的心里就只有一个人。”
　　心被什么尖锐的东西戳了一下，疼了起来。
　　紫眸凝得比天还昏暗，所以……一点点都不曾有过吗……
　　下一秒，他的手被一股冰凉感侵蚀，锥生零低下头，却见他修长的青白手指裹住了自己的手，他抬起头来看他，那双红瞳的忧郁更胜以往，斑斓到几乎要吞噬掉他的灵魂。
　　“我爱的那个人，从来只有你啊。”
　　锥生零并没有因他的这句话而高兴半分，只是凝视着他的双眼，似要将他整个人看穿，然而，那双红瞳却氤氲得掩去了一切，他抬起手，苍白的手指覆在那张绝美却忧伤的面庞，他的轮廓是那么的完美，双眼是那么的迷人，吻过他的唇微微抿着，而他……在想什么呢。
　　心底绞痛难安。
　　“那么……为什么要看着别人，我在你身边不是吗？为什么还要看着别人，很久以前就想问，但是还是想等着你亲口告诉我，但是……似乎没有机会了，以后你就是别人的了，至少，在这个时候，我想知道，对你来说我算什么。”
　　玖兰枢心遂巨震，他微微皱眉，眸光半敛，“如果你真的想知道……我带你去见理事长，理事长能有办法解开你体内的封印，你会想起来我们之间过往的所有，痛苦，快乐，所经历过的一切……”
　　锥生零蹙眉，想问什么，却被玖兰枢一把抱住了。
　　他在他耳边低声呢喃着那不变的话语，“我爱你，零，不要离开我。”
　　一直在寻找着，追逐着，跟随着你的身影，这双眼，从来没有看过别人，是你啊！你的一颦一笑支撑着我虔诚的最初，点缀了我人生中最美的风景。
　　“不要不安，我会忍耐，只有你有残酷对待我的权利，用我来做利刃还是盾，都随你，但是，只是这样完全不够补偿你，即使将我剩余的生命，全部为零所用，我也毫无怨言，我很清楚，我的人生不能没有你啊，就算是这样的结果，我也奢求你能在我身边，只要在我能看到的地方，让我保护你，这样就够了。”
　　“枢……好痛……”锥生零蹙眉轻声道，他的双手狠狠的钳制着自己，似要将自己融进他的血肉中。
　　“不然的话，你会逃走的……”他紧紧抱着他，生怕他会消失，脑海中浮现出千年前的场景。
　　锥生零听着他的心跳，那么清晰，那么有力，他承诺道，“我不会走，会在你身边。”
　　这个怀抱，这个气息，他是如此的迷恋，该怎么办才好，心已经收不回来了，就算今后要眼睁睁的看着他抱着别人，此刻的自己也已经没有后悔的余地了。
　　他垂头，吻上玖兰枢白皙的脖颈，轻轻舔舐。
　　玖兰枢垂眸，以为他是要吸血，然而，锥生零却又安静的将头磕在了他的肩膀上。
　　“怎么了？”
　　锥生零从他怀中挣脱，解开自己的领带，扔在了一旁，“枢，抱我吧。”
　　玖兰枢眸光一颤，落在了他勾勒着银光的精致锁骨上，心中微微一动。
　　锥生零凑上了自己的唇，一面伸手脱掉了他的燕尾服，苍白的手指游移在玖兰枢精瘦的上身，让他不由得低吟了一声。
　　玖兰枢半阖着眼，却见零闭着双眼，颤动的纤长睫毛连同鼻翼扫过自己脸颊的肌肤，温柔的吻带着炙热的气息席卷了他每一根神经。
　　但是，他也知道，此刻的零，还是在不安着，痛苦着，如他一样。
　　零的吻从耳垂滑到了脖颈，身上的每一个地方，他听着他低声呢喃着，“枢……让我记住你身体的每一寸。”于是，他那灼热而撩人的气息不停的喷洒在他的每一寸肌肤上，将他的身体，几乎吻了整遍。

　　【第八夜】解开封印

　　零的吻从耳垂滑到了脖颈，身上的每一个地方，他听着他低声呢喃着，“枢……让我记住你身体的每一寸。”于是，他那灼热而撩人的气息不停的喷洒在他的每一寸肌肤上，将他的身体，几乎吻了整遍。
　　锥生零抬起头来，看了他一眼，枢的瞳眸弥漫着情yu，却是那么的美，妖娆到无以复加，他苍白的手指轻柔而缱绻的游移在他的腿上。
　　玖兰枢蹙眉隐忍着。
　　这时候，天空飘起了小雨，落在了他们赤luo的身上，锥生零的眼睫沾了几滴水珠，泛着迷离的光泽，他突然勾起唇来，笑得魅惑却悲戚。
　　“枢，说你要我。”
　　玖兰枢躺在地上，看着他的脸上打满了雨水，心脏似被什么压住了一样难受，而身体却有着另一种渴求。
　　“零，我想要你。”
　　于是，锥生零就那样不管不顾，就着他的坚ting，狠狠的坐了下去。
　　玖兰枢抽了一口气，瞳孔睁大，“你做什么？！”他……什么前戏都没做，就这样直接的……
　　锥生零的面容抹过霞红，却又似感觉不到痛楚，“枢，记住，我的温度。”
　　天依旧飘着细小的雨，而地上却分不清是雨水，鲜血，精ye,又或者是……没有流出的眼泪。
　　黑主学院。
　　玖兰李土拥着支葵千里的身体，穿着夜间部的白款校服，走进了日间部宿舍一号楼。
　　黑主灰阎正整理着资料，感觉到这股不寻常的气息，放下了资料就下了楼。
　　果然不出所料，玖兰李土。
　　“\主，别来无恙啊。”玖兰李土看着从楼上慌忙跑下来黑主灰阎，笑着说道。
　　“连自己的亲儿子都不放过，你也真下得了手！”黑主灰阎冷冷道，此刻的他早已退却了往日的笑颜，目光沉着。
　　“嘛嘛，别这么说嘛，我也只是借用他的身体而已。”说着，他走了过来。
　　黑主灰阎戒备的看着他，“借用？你的借用是永远不会归还吧？”
　　“这个不一定，如果……你能借那个人的手把我击败，事情不就解决了？”
　　黑主灰阎摸出胸前的血蔷薇直指玖兰李土，“原来一切都是你做的！”掳走优姬也好，想杀害零也好……
　　“现在才知道，你未免也有点后知后觉了。”他徐徐靠近黑主灰阎，“我劝你不要开枪哦，这个身体可是支葵的，我要是出了什么事，他也只能陪我了。”
　　黑主灰阎一惊，晃神间，玖兰李土却夺过了他的武器，“用这个身体还真是有好处呢。”
　　黑主灰阎半眯着眼，眸光森冷，“玖兰李土，这世间大概就你能做出这样的事了。”
　　玖兰李土闻言不恼也不怒，竟道，“我可以把这句话当作是你对我的褒奖吗？”说着，他的手掐住了黑主灰阎的脖子。
　　黑主灰阎冷冷的看着他，一股窒息感猛烈袭来。
　　而这时，只听见嗖的一声。
　　一柄长刀准确无误的刺穿了玖兰李土的手腕。
　　是原本挂在墙上做装饰的刀。
　　玖兰李土不由得手一松，黑主灰阎落在地上，得到释放，他大口的呼吸珍贵的空气。
　　“呀咧呀咧，李土大人，你怎么能就这么抛下我来找理事长呢？”
　　锥生一缕靠着门，轻笑着。
　　玖兰李土面无表情，目光冷得像是要噬人，“你还真是能挑时间呢。”
　　“当然，要是李土大人伤到了理事长，我的零哥哥可就有危险了，我能坐视不管吗？”
　　玖兰李土冷冷的看着他，拔出穿过手腕的刀，疼痛让他不由得闷哼了一声。
　　锥生一缕走了进来，将课本扔在桌上，一边道，“话说回来，理事长，就算李土大人现在是在支葵千里的身体里，你也不至于这么粗心吧？孰轻孰重你难道不清楚吗？”
　　黑主灰阎看着锥生一缕，揉着胸口轻咳着。
　　玖兰李土走到他身边，笑道，“好不容易沿着蛛丝找到了巢穴，成了蜘蛛的宠物，现在这个时候却又要叛变，要知道，蜘蛛进食从来都是吸尽血肉的。”他手上的血还在四溢着，地上滴了一大片。
　　锥生一缕似不在乎，只道，“叛变？怎么可能，我可是一直对李土大人忠心耿耿啊。”
　　“我倒是没看出来。”
　　锥生一缕闻言轻笑，“是么？我还以为李土大人是最清楚的呢，毕竟我跟在你身边这么多年，对你尽忠职守，听你这么说，还真让人伤心啊。”
　　玖兰李土瞥了他一眼，那目光却分明讥讽冷漠，而他却也没在做什么，便捂着伤口走了出去。
　　锥生一缕眸光黯了几许。
　　好不容易才沿着用父母的鲜血凝成的蛛丝，找到了蜘蛛的巢穴，又怎么可能只是做个宠物存活，至少要守护好自己唯一想守护的东西。
　　已经……不想再失去了。
　　因为不能抛下订婚宴，玖兰枢留在了府邸，锥生零独自一人回到学院，到了一号宿舍的时候，锥生一缕刚好打扫干净地上的血渍。
　　然而，对鲜血极为敏感的吸血鬼来说，即使是一丁点，他也知道这里有涌流过吸血鬼的血。
　　黑主灰阎见锥生零来，似乎知道他的想法，只道，“你跟我来。”
　　锥生零扫视过锥生一缕一眼，跟着黑主灰阎上了楼。
　　黑主灰阎带着锥生零走进自己的房里后，坦言道，“没错，枢应该已经对你说了，你体内有一个封印，而那个封印是我设下的。”
　　锥生零表情淡漠，“帮我解开。”
　　“你过来。”黑主灰阎浅笑了一声，朝他招了招手。
　　锥生零走过去，黑主灰阎又拍了拍旁边的空位置，他无奈，只好坐了下来。
　　黑主灰阎揉了揉他的银发，锥生零皱眉欲躲避，却正好看到他那双专注的双眼，便没有反抗。
　　他以为黑主灰阎要做什么，而他只是开始诉说起来，声音浅淡却带了疼惜。
　　“小时候，你真是个人见人爱的孩子，第一次见你是在猎人的社交会上，那时候就注意到了你，因为你是特殊的，第二次见你是在锥生家受到攻击以后，我把你接到了身边，照顾了一阵子，再往后，你失去了记忆，现在我要告诉你一件事，解开封印后，你就有另外一个身份了。”
　　“什么？”他蹙眉问道。
　　“吸血鬼的纯血种始祖。”
　　锥生零大惊，心猛地一震，像是被巨雷劈中，他紫色的瞳孔几乎缩成一团，什么……意思？
　　黑主灰阎继续说道，“这是猎人协会每代会长才知道的秘密，我是前一届会长，因为看过太多杀戮，所以才一直想要实现人类与吸血鬼的和平共处，在千年前的一次很惨重的战争中，夜之一族的另一名始祖也就是你的爱人受到了重创，为了阻止战争，你不得不将自己的身体化成了对付吸血鬼的武器，直到三十年前，猎人协会研究出了新型的专门对付吸血鬼的武器，将你的吸血鬼因子取了出来，为了回报你为人类做的牺牲，所以在十七年前，当得知锥生一族诞生了两个婴儿，而其中一个是死婴之后，我们便将你的吸血鬼因子放了进去，也同时设下了封印，这也是为什么不可能诞生双生子的吸血鬼猎人家族……你与一缕都存活了的原因，也是为什么在审判上协会会救你的原因。”
　　锥生零听完这一切，沉默了许久，他面无表情，只有一双手死死的握紧了拳头，黑主灰阎猜不出他在想什么。
　　终于，他用颤抖的声音说道，“帮我解开封印吧。”
　　“你真的想好了吗？”
　　锥生零的目光越过黑主灰阎，落在了窗外的天空，黑压压一片，他听见自己的声音那么微小“嗯。”
　　封印解开的那一刹那，他的紫眸闪烁着妖娆的红光，所有的往事蜂拥而至，悲伤的、开心的、温柔的、无法释怀的，有些模糊，却又似乎清晰，所有的言语都不足以形容自己此刻的感觉，想起最多的便是那个有着一头黑发和暗红双眼的人，原来……他所嫉妒的，从始至终都是自己，然后是那个总是从他身后喜欢抱着他的男孩，那个与自己长得一模一样的尚处童年的男孩，还有给予这个身体生命的父母，一直戴着眼罩的师傅，活泼开朗总是带着笑容的少女，还有眼前这个喜欢称自己为儿子的男人，还有……
　　那些回忆，有苦涩，有甜蜜，有痛苦，有快乐。
　　他紧闭着眼，伸手撩起自己胸前长长的银发，恢复了身份，外形也有变化吗？如同那时的黑主优姬一样。
　　谁的手在轻轻抚蹭着自己的头发，他睁开眼，双眸的紫色已不复存在，沉淀的是一汪深红。
　　“理事长，帮我剪掉吧。”
　　并没有自己想象的那么难以接受，此刻的他竟是异常的平静，说不出来的轻松，真的是轻松吗？像那悠悠的羽毛落在了水面，明明那么轻，却依旧荡开了一圈又一圈无法停止的涟漪。
　　“好……”黑主灰阎将一抹白布披在了他的身上，剪刀落下，银丝落在白布上，相印成辉，掉在地上，杂乱无章。
　　锥生零淡淡的看着窗外，目光是那么的平静，像是天上一层层的乌云。
　　窗外的小雨还在飘飞着，这丝丝极小极小的声音漏透了进来，让他想起了深夜海里人鱼那种哀幽的哭声。
　　他的思绪在同样在飘飞着，若走过了遥远的旅途，现在到达了旅程的终点站。
　　“好了。”
　　他听见黑主灰阎说道。
　　他微不可闻的嗯了一声，拿过旁边的镜子照了一下，跟原来无一二般，只有那双深红的双眼提醒着自己，也诏告了别人，他已经发生了翻天覆地的变化。
　　一切，都不一样了。
　　呐，枢，我回来了。
　　我没有忘记和你的约定。

　　【第九夜】真相

　　锥生零回到月之寮，却发现玖兰李土早就等在大厅之中了。
　　“哟，你总算回来了。”锥生零当然知道他所说的‘回来’是什么意思，他面色依旧冷清，“怎么？打算在这里取我性命吗？”
　　想趁他能力还没恢复的时候下手，玖兰李土……果然是一步步都算计好了的，在那之前故意袭击黑主灰阎，再让一缕把黑主灰阎救下，这样就能逼黑主灰阎尽快将他体内的封印解除，然后等他恢复了纯血种的身份，再杀了他吸食他的血液，这样就能夺取他的能力。
　　“啊，被你猜对了。”玖兰李土并不惊讶。
　　锥生零瞳孔微缩。
　　玖兰李土从沙发上站了起来，他侧过头来，嘴角勾起了笑容，刹时，人影消失。
　　锥生零神色一敛，整个人从原地后跃了几米，玖兰李土手狠狠划过空气，而位置……则恰巧是锥生零原来脖颈之处。
　　他眼睛一眯，嘲讽一笑。
　　割喉吗？
　　“嘛，刚解除封印，就已经能躲过我的攻击了，不错，不过……也留不得了。”语毕，他又要袭来。
　　一声女人的轻笑却在此刻响起，声音很悦耳，却又十分熟悉。
　　“李土大人。”
　　声音是从二楼传来。
　　玖兰李土与锥生零同时一惊。
　　竟然是……绯樱雪？！
　　她不是已经死了吗？
　　然而，那疑虑转瞬即逝，玖兰李土半眯着眼，玖兰枢竟然没有杀她？原来，他还留有这一颗棋子。
　　锥生零诧异道，“你……怎么会……”
　　绯樱雪身着深色和服，一步步从楼上走下，“枢大人让我保护你啊，防的就是这样的万一哦。”
　　玖兰李土却嘲讽一笑，“你以为你能挡得了我吗？”
　　“这个我不敢肯定，不过，至少能拖到枢大人回来吧。”她脸上依旧是一抹淡笑。
　　玖兰李土眸光一转，竟笑了起来，“玖兰枢与锥生零可是杀了绯樱闲的凶手，你确定你要这么帮他们吗？”
　　提到绯樱闲，绯樱雪的脸就沉了下来，那眸光黑压压的像是天即将塌下来一样，“他们都得到了那样的惩罚了，而你……才是将我姐姐的命运推向深渊的人。”
　　玖兰李土故作不解的问道，“为什么这么说？”
　　“五年前闲的爱人还未堕落成level E的时候，弄出意外让锥生一族杀害了他的人就是你，然后依闲的性子，必定会报复，所有的一切都是你挑起的事端。”绯樱雪咬牙切齿，几乎是从牙缝里挤出了这些话，她一步步走下来，而脚底的石板全副裂开了缝。
　　锥生零这才知道，原来这场棋局从四年前就开始设好了，而可悲的是……他只是其中的一颗棋子。
　　绯樱雪一步步走到了玖兰李土的身前，目光沉得想要塌下来，仇恨已经吞并了她的理智。
　　玖兰李土却不怒不恼，又飞身远离开绯樱雪，“这样也好，在这里吞掉你，我又可以多一份能力了，我体内流着另外两名玖兰王族的血，现在再加上一个绯樱一族的，真不错呢。”
　　“废话少说！”绯樱雪地吼着，朝玖兰李土飞去。
　　原来，枢的父母是被玖兰李土杀害的！
　　锥生零静静的看着打斗的二人，目光一斜，竟发现有个人影站在二楼拐角处。
　　一缕……
　　他一半身躯隐在了阴暗的墙后，环抱着双手，淡淡的看着厅内的场景，脸上冷漠，又好似有些担忧，独独没有了往日的讥讽。
　　锥生零疑惑着，看来一缕是早就知道这些事了，但是为什么他要跟在玖兰李土身边，助纣为虐。
　　时过半刻，绯樱雪被击倒在地，喷出了几口鲜血。
　　玖兰李土轻笑着想要接近绯樱雪，锥生零却挡在了他前面。
　　“怎么？你打算先她一步？”
　　“既然你已经承认了，父亲，母亲都是因为你才死的，那么……你就必须付出代价。”
　　锥生零掏出了胸口的血蔷薇。
　　“等等！”
　　声音是从二楼传来。
　　锥生一缕从楼上轻巧跃下。
　　锥生零转过头来，冷冷的看着他，“如果你要阻止我，我会先杀了你。”
　　锥生一缕走过来，“那么……你就先杀了我。”他的面容早已退却了往日的笑意，有的只是冷漠。
　　“为什么？”锥生零恨恨的看着他，为什么，他一直想知道为什么，他不能相信只是因为自己夺取了他的东西，所以他就要背叛自己，背叛父母，背叛良知。
　　“既然你已经恢复了记忆，那又何必要问为什么呢？理由我以前就告诉过你啊。”他走到了玖兰李土的前面，挡住了锥生零，表情淡漠的看着他，嘴角的苦涩谁也未曾发觉。
　　锥生零眼中夹着一丝苦痛，“我不相信，一缕……你一定有什么苦衷。”那一点一滴他们的曾经，他全都回忆了起来，那时的一缕会时不时的躲在自己怀里，说着这样就很幸福，也会在身体欠佳的时候要自己寸步不离的守在身边，他的笑容是那么的单纯美好，只是……为什么会突然在一夜之间全变了，从前的他无法接受，所以宁愿相信是被他背叛了，但是……当所有的回忆全都清晰的显示在脑海里，所有的细节串联起来之后，他赫然发现……事情并不是那么简单。
　　锥生一缕闻言笑了起来，“苦衷吗……”那一瞬，所有人都还未来得及反应，长剑抽出，转身。
　　电光石火间。
　　玖兰李土的左胸已经被刺穿。
　　突如其来的变化让锥生零完全愣住了，如被巨雷劈中一样，同样诧异的还有倒在地上的绯樱雪。
　　嗒……嗒……
　　血一滴滴的落在地上。
　　这到底是……怎么回事？！
　　“呀咧，李土大人反应真快啊，这样偏了一点点的话，就已经全部失败了，好伤心啊，谋划了那么久，就是等你这大意的一瞬间，结果还是这样了。”锥生一缕又恢复了一贯的笑颜，然而，言语中更多的是自嘲。
　　玖兰李土半眯起眼睛来，抽出插入胸口的长刀，“我自己养的宠物，自然知道他心里在盘算着什么的，不过……要是我反应慢了半拍结果就完全不一样了。”在这把刀刺入玖兰李土身体的那一瞬间他就已经察觉到了，这并不是普通的刀，即使是偏了半寸也已经是万幸了，如果刺中心脏，就算是纯血种的他也活不了。
　　“是‘宝石姬’吗？”
　　绯樱雪与锥生零再次被震惊，所谓‘宝石姬’是专门对付纯血种的武器，是用当年的一名纯血种始祖的肉体炼造而成，比血蔷薇的威力胜过万倍，而这一直以来都是吸血鬼与猎人中的传说，谁也没有想到会真正的有这样的武器存在。
　　“嗯，好不容易才得到的，结果又浪费了，真可惜。”锥生一缕无奈道，“既然输都熟了，那我也只能悉听尊便了。”说着，他扔下了刀鞘，脸上挂了无所谓的轻笑。
　　玖兰李土握着长刀，那刀上还凝着鲜血，一滴滴落在地上，“我说过吧，背叛了主人的下场……”他眼睛骤然一眯，呈现如血的红色，像是黑夜中那蓄势待发的猛兽，恐怖得令人发指。
　　“一缕，小心！”锥生零猛地回过神来，身体早已做出了反应，想要推开锥生一缕，却在触及到他的那一瞬间，看到了他眼里的光芒。
　　温柔，眷恋，愧疚，自责……几乎包含了所有的感情，而最深的，却是那无法诉说的爱恋。
　　已经，来不及了。
　　他看见他嘴角的笑容安静而恬然，像是许多年前那样的笑容，然后，在拥着那样美好笑容的嘴角，红色的液体溢了出来，划过那弧度美好的下巴，滴在了自己手上。
　　手背很温热，又有些粘稠。
　　这一瞬间，锥生零觉得自己的眼睛有些模糊，他看见眼前那个与他有着一模一样面容的人苍白着脸对他笑着，他看着这样的笑容，明白了所谓的撕心裂肺。
　　“一缕……”他听见自己的声音无法控制的颤抖着。
　　嘶――
　　玖兰李土抽出长刀。
　　嘴角挂了嘲讽的笑。
　　锥生一缕闷哼，终于喷出一大口血来，他的身体摇摇欲坠，落下的时候，却被一个温暖的怀抱拥住了。
　　熟悉的木槿香……
　　“一缕，不要怕，我带你去医院！”锥生零的声音颤抖得他自己都无法确认。
　　“没用的，心脏已经穿了。”锥生一缕的脸煞白似雪，嘴角带了一寸浅薄的笑。
　　玖兰李土冷笑一声，“那么，接下来便是我的用餐时间了。”蓦然，他眸光一凛，迅速消失。
　　玖兰枢推开门的时候，锥生零正抱着奄奄一息的锥生一缕，而绯樱雪羸弱的躺在地上，所有人都大吃一惊，蓝堂英正想说什么，架院晓却对他摇摇头。
　　玖兰枢吩咐一条将绯樱雪扶到空房，他看着锥生零怀抱着锥生一缕，低垂着头，他看不出他的表情，也没有说什么，带着几人各自上了楼。
　　最后的时间，留给他们。

　　【第十夜】一缕之死

　　锥生零抱着怀中的一缕，低声呢喃着，“对不起……对不起……”他不知道该说什么，现在这个时候，他还能说什么，充斥在脑海里的只有这三个字。
　　“不……零……这不是你的错，因为知道你有能力杀掉玖兰李土，所以我才让他重生的，跟着他，是我的选择……你不用自责啊……”锥生一缕苍白着脸，面带笑容，这样的笑容不似以往，美丽却又苍白，像是初绽的百合。
　　“不过……我也不一定会输，零……跟在他身边这么久……除了想要亲手杀掉夺取了父母的仇人，我还做了别的准备。”
　　锥生零只觉自己的思绪都恍惚了起来，现在他的眼里只剩一缕苍白的面容和嘴角的鲜血，他的嘴唇微微喏动着，手紧紧抓住他的，生怕他会消失一样。
　　“零，你听我说……宝石姬虽然能伤得了他，但是……他体内曾吞噬过两个纯血种的能力，所以……这个……”说着，他拿出一个镶了蓝宝石的戒指，想要递给锥生零，却发现他已经没了反应，他只好吃力的将戒指放在他手心，“这个……可以杀了他。”这四年里他用这个蓝宝石所设的结界不止是为了防止玖兰李土的气息外泄，也是为了让他的身体日夜被这结界的气息所侵蚀。
　　“还有一个，在玖兰枢手里，是红色的，一起用的话……就可以……”
　　这是他许久以前没有想到的结果，会以这样的方式同他告别，如果可以，他想独自一人死去，他不想让他这么痛苦啊……以前做的所有的一切，都是想让他将憎恶化成力量，后来才发现，原来必须要在这种时刻让他吸食自己的血液才可以……
　　“零……”锥生一缕苍白的手缀了点点血渍，晕开一圈圈血红的花，吃力的抬了起来，想要抚摸那张他一直爱恋着的面庞，然而，他眼中的零有些模糊，他蹙着眉，手却被一股温热裹住了。
　　“我在这里，一缕。”锥生零面庞痛苦得有些扭曲，将他的手覆在自己的面庞上，“对不起……抢了你的所有，连你的亲哥哥也被我抢走了。”自己竟是如此残忍之人，这样不算，还让他一直深处黑暗，活在自己的憎恨之中，把他当做仇人一样来看待。
　　锥生一缕脸色煞白，目光很悠远，仿似在思念着什么，紫眸中是满满的憧憬，“好怀念啊……小时候……”那时候的零总是陪在他的身边，什么无力的要求都会答应，每天晚上妈妈会给他们同样的拥抱，然后轻轻的在他们耳边说着晚安。
　　是那么的幸福……
　　零……最终还是没能看到你的幸福，无论何时何地，看来我都无法追上你啊，你是天上最漂亮的星星，而我则是黑暗之中的萤火，即使这样，对你来说我究竟算什么呢？零，对你来说，我是……
　　“零……吞噬掉我最后的生命吧。”
　　锥生零重重的摇着头，眼底溢出了透明的液体。
　　锥生一缕轻笑，“你以为我……为什么会……让他杀了我……你要是拒绝……我的死还有什么意义……”他的紫眸颤动着，却是定定的看着锥生零，似要将他印入每一根骨髓，每一寸肌肤。
　　再也看不到了吗？这张脸。
　　不，我要记住啊。
　　如有来生……我一定还要记得你。
　　我心里最柔软的地方，装着一个人，被那个人的光芒照的通亮。
　　他仿佛又看到了小时候，在那皓皓白雪之中，自己轻抚着零的脸。
　　“呐……零，你相信人死了会有下辈子吗？”
　　“不知道。”
　　“那如果有下辈子，我们还要在一起，在院子里种满你最喜欢的木槿好不好？”
　　“好……”
　　木槿之约，不悔来生。
　　锥生零的双手剧烈的颤抖着，他不停的呢喃着，“一缕……”带着孩子般的无助与悲痛，第一次，他这么毫无顾忌的发泄自己所有的情绪，无法控制，深厚的疼痛与自责疯狂地啃噬着他残败不堪的心，他看着一缕的面庞，那么清晰，却又模糊，像小时候一样。
　　“来。”锥生一缕扳下他的头，凑在自己脖颈间，“这样，零就完整了。”果然是同卵双生的证明，这样想着能与零融为一体他就很安心。
　　好熟悉的香味啊，最爱的木槿呵，你不在身边的那四年，我的院子种满了木槿，这样就能感觉到你的气息，零……
　　锥生零狠狠闭着双眼，一缕的气息弥漫在鼻间，他张开嘴，终于将獠牙刺入了肌肤。
　　“好幸福啊……”锥生一缕的脸上是雪白的微笑，却如那薄薄的冰层，就要碎裂开，而那紫眸中是倾尽了三生的温柔。
　　鲜血不停的涌流，将他们周围染成一片浓稠的红色。
　　“零……”他用尽最后一丝力气低声呼唤，字字声声，缱绻婉转，似乎用尽了所有的感情。
　　一直看着你的背影，有孤单太苍白，我多么想陪着你，走过人山人海，想一直在你身边陪着你，就算在你的世界，我渺小的像一粒尘埃，我也想给你我所有的光和热。
　　“木……槿之约……不悔……”
　　手渐渐的无力松开。
　　嗒嗒……
　　一颗银白色的耳钉掉在地上。
　　终于，那双如紫晶般美好的眸子闭上了，再也睁不开，连同那没有说出口的话，但是，他知道零一定听得到，那是包含了他整个人生的重量，和全部的勇敢。
　　纯白与黑暗。
　　谎言与真实。
　　那年的樱花，那年的拥抱，那年灼人的微笑。
　　我将黑暗化为翅膀，漂浮其中，向着那遥不可及的光芒前行。
　　最后葬身。
　　锥生零终于低声呜咽起来，紧紧地抱着他，像是要把他融入血肉，再也不分开。
　　翌日。
　　锥生一缕的尸首被被夜刈十牙带走，学校也突然宣布放假，学生们全都被迫离开学院。
　　锥生零拿出一缕给他的蓝色戒指递给玖兰枢，“这个怎么用？”
　　玖兰枢接过，从衣服里摸出另外一个红色的戒指，说道，“这是我从雪那里拿过来的。”说着，他把两个戒指放在一起，发现两个碎裂的戒指缝隙似乎很相近，能拼在一起。
　　这时候两颗戒指突然发起光来，一红一蓝，相映成辉，将整个屋子照得通亮。
　　锥生零伸手挡住刺眼的光芒，玖兰枢将两颗戒指分开。
　　这时候，黑主灰阎走了进来。
　　“这两颗戒指名叫‘吻姬’，与宝石姬一样，是专门用来猎杀纯血种的。”
　　玖兰枢侧过眸子，“理事长，你是说……那并不是传闻？”
　　黑主灰阎点点头，目光沉着，“是的，相爱之人，戴上这两颗戒指就相当于有了一名纯血种始祖的力量。”
　　玖兰枢与锥生零相互对望了一眼。
　　二人戴上了戒指，接下来是最后一战。
　　是夜。
　　锥生零躺在玖兰枢的怀里。
　　难得的安静，难得的时光。
　　“枢，你为什么不告诉我呢？你知道自己嫉妒自己是有多荒唐吗？”语气虽是责备，而那面容却只是平静，甚至带了点眷恋。
　　玖兰枢没有说话，低下头轻吻了他的银发。
　　“这一仗过后，你打算怎么办？”他轻声问道。
　　玖兰枢当然知道他所指的是什么事，垂眸轻语，“作罢。”没了玖兰李土的威胁，婚事，对他来说根本无关紧要。
　　“优姬呢？”
　　“她难道想嫁给一个不爱自己的人吗？优姬是个懂事的孩子，她会了解的。”
　　锥生零终于勾唇笑了，这么多年，这么多个日日夜夜，他们终于能走到一起了。
　　一切都将过去了，除了……那一份遗憾。
　　锥生零抬起头来望着窗外。
　　今夜，又是残月呵。

　　【第十一夜】最后一战

　　一轮弯月冷清的挂在空中，散发着一阵又一阵的凉意，湖边杀气阵阵带着冷风呼啸而过，树叶被吹得啪啪直响，只有那深得发黑的夜幕，周围的一切都显得那么灰暗，明明是夏日，却冷得让人发颤。
　　玖兰李土半眯起眼睛看着眼前的人，笑了起来，“哟，这么大排场啊，我还真承担不起呢。”
　　一条拓麻、早园琉佳、架院晓、玖兰优姬、夜刈十牙、黑主灰阎，几乎所有人都到了，除了远矢莉磨，众人怕他担心千里支葵，只好隐瞒她说支葵回了家。
　　而锥生零与玖兰枢站在最前面。
　　锥生零手持血蔷薇，冷冷的看着玖兰李土，“你的排场是不是还要更大些呢？”
　　玖兰李土身后站着数以千计的吸血鬼，很显然都是被他控制了的。
　　“那你们就先解决掉这群喽喽我们再谈吧。”玖兰李土冷笑一声后，那些吸血鬼便都扑了上来。
　　玖兰李土便在吸血鬼群中消失了。
　　锥生零连忙开枪，有了纯血种的力量，再加上‘吻姬’在手，这次他打出来的并不是血蔷薇，而是一束束金色的光芒，光芒向吸血鬼们飞去，被打中的吸血鬼瞬间化成了一地黄沙。
　　众人也都参战，蓝堂英刚解决掉一个吸血鬼，一束金光就朝自己飞来，他慌忙一闪，冲着锥生零大吼道，“你想杀了我啊！”
　　锥生零看都不看他一眼，他越发怒了，一名吸血鬼趁机袭来，他眸光一冷，那吸血鬼顿时就被冰冻结，碎裂一地。
　　“英，小心！”
　　只听见架院晓一声低吼，蓝堂英一回头，见自己身后的一名吸血鬼被火击中，瞬间化为灰烬。
　　然而此刻他也不能再多想了，专心应战。
　　一条拓麻冲玖兰枢与锥生零大喊道，“枢大人，零大人，这里交给我们就可以了。”
　　玖兰枢与锥生零互相对望了一眼，便达成了协议。
　　二人循着玖兰李土的气息追去，在林中将他围堵。
　　“呀咧，被追上了呢。”玖兰李土表情平静，言语中带了一丝嘲讽。
　　“玖兰李土，到此为止了。”锥生零冷冷的看着他，血蔷薇直指。
　　玖兰李土轻笑道，“看来要重复四年前的悲剧了……”
　　锥生零瞳孔一缩，那悲痛的场面似又浮现在了眼前，他的手不禁一抖。
　　“住嘴。”玖兰枢眸光一敛，沉淀了一汪血红。
　　与此同时，玖兰李土的右臂砰的撕出一条伤口，鲜血直冒，他却轻笑道，“呵呵……好疼啊……可是，一切还没结束呢。”说着，他的右手覆上自己的伤口，那伤口顿时消失无踪，连一丝血也没留下，仿似幻觉，只有残留在衣服上的血迹证明了刚才的一切是真实的。
　　“那么这样呢？”
　　玖兰李土眼睛一眯，无数道金色的光芒飞了过来，滑向天际，消失在夜空之中，其中一束穿过玖兰李土的肚腹，生生的开了一条口子，他受不住力，向后退了好几步，抬头看见锥生零冷漠的脸。
　　“这样呢？还能恢复吗？”
　　玖兰李土神色沉得像这夜幕，“你，什么时候有了这样的力量？！”
　　“对于一个将死的人，知道也是没用的。”说着，锥生零又连开了数枪。
　　玖兰李土慌忙躲闪，这是他没有料到的情况，光束太多，他捂着伤口不停跳跃，一束金光擦过他的肩膀，血泗流。
　　“哈哈哈……”他突然笑了起来，模样有些癫狂，“只不过是不能违抗我的仆人与笨犬……”
　　是时，玖兰枢眸光一敛，地面裂开一条直径约为五米的缝，朝玖兰李土的方向袭去，玖兰李土右足一点，跃在半空，手中不知何时已多出了一道长鞭，电光石火间，长鞭向玖兰枢挥去，玖兰枢以肉眼看不到的速度消失在原地，出现在玖兰李土的身后。
　　玖兰李土身影一闪，却听到玖兰枢那冷漠的声音。
　　“永别了。”
　　砰――
　　一声枪响。
　　玖兰李土瞳孔骤然紧缩，还未来得及做出任何反应，整个人便被一道金色的光芒包围了。
　　啪――
　　巨响。
　　像是夜晚绽放的烟火一样，所有的金光碎裂开来。
　　玖兰李土已经化成了细沙，只留下一件长衣飘落在地。
　　事情，终于告一段落。
　　黑主学院的生活依旧继续。
　　几天后。
　　宁静的山野上，遍地都是各色野花草，不时有几只漂亮的蝴蝶飞过，点缀了这一片绿，天空是一片柔和的蓝，辽阔到只剩几丝白云。
　　一处微耸的小土堆前站着一名银发少年，他看着脚下的小土堆，缓缓蹲下身，神情专注，像是在想着什么往事。
　　许久许久，他终于低声呢喃道。
　　“一缕，你喜欢这个地方吧？”
　　身后有脚步声传来，他没有抬头。
　　一名绝美的黑发少年将他揽了起来，眼中溢满宠溺，声音温柔道，“你已经在这里很久了，我们回去吧。”
　　他点了点头。
　　黑发少年拥着他徐徐向山下走去，他看了看天空，勾起了很美的笑容。
　　呐……
　　一缕。
　　即使你没看到，我也会幸福下去。
　　如果有下辈子，我会带着木槿花，找到你，告诉你，我幸福了。

　　【壹】

　　冬雾弥漫。
　　松树的针叶上凝着一层厚厚的白霜，世界幽雅恬静。
　　我安静的躲在树后，看着不远处的师傅与零。
　　师傅的身影渐渐走远，我看到零的眼里弥漫着淡淡的忧伤，一圈绕着一圈。
　　零也似乎察觉到了什么，回过头来。
　　我扬起大大的笑容，扑到零身上，“零！”
　　“一缕？”
　　零很温柔的看着我，那样的眼神快要把我融化了。
　　他突然想起什么，诧异的抚摸我的额头，说道：“啊，你不是发烧了吗，应该躺在床上好好休息的啊。”
　　“发烧什么的都是骗人的啦，零，明明知道还这么说。”我凑在零的鼻尖，闻着属于零的气息。
　　零的眼神有些黯淡，“你这么不愿意给师傅送行吗？”
　　我无所谓的摇摇头，静静的贴着零的鼻尖，“反正我只是个吊油瓶的差生，无所谓了。”
　　零的眼神更加黯然了，映在我眼里的时候就变成了凌乱的碎片，影影绰绰，像碎裂的时光。
　　他似乎要说什么，我一把抱住了他，“没关系啦，我只要零一个人对我好，就够了。”是呢，我的世界，有零就够了。
　　这时候，天空似乎飘起了雪。
　　很美很美。
　　“雪？”
　　“不，不是，是不合季节的樱花。”零这么说。
　　我们侧过头，看到旁边站着一个很美的女人，她穿着白色的和服，跟我们一样，有着一头银发，但很长很长。
　　我看到她眼角渐渐淌过泪水，像撕裂黑暗后的光芒，变得四分五裂。
　　她就那样静谧的站在樱花树下，流着泪。
　　她忽然回过头来，看着我们，拥着那样的眼泪对我们笑了，我看不透那样的笑容，像冬日的残雪，又像这飘零的樱花。
　　“真美啊……”
　　零却忽然转过头，拉住我的手，“快回去吧，爸爸妈妈在担心你呢。”
　　“怎么了，零？”我觉得零有点怪怪的。
　　零回过头看着那个漂亮的女人说道，“她是吸血鬼。”
　　我侧过头，失落道，“啊……我还是感觉不到呐。”
　　零的声音很温柔，“一缕……”
　　知道我每次不开心的时候，零就会很温柔的对我，所以我才故意说那样的话，嗯，我是个坏孩子，坏孩子的世界只要一盏明灯就够了,如果太多了，会刺痛眼睛的。
　　我挣开零的手，一把抱住了他，“零真厉害，我不足的地方，你都弥补了。”
　　可是，零啊，你走得太快，我就追不上了，我想跟你一起，永远呆在你身边啊。
　　一季一季，我看到梧桐树的叶子一片一片的掉，看着一天一天白昼黑夜不停的变幻，看见他一步一步的往前走着，看得心如刀割。
　　樱花瓣还是很美很美的飘着，世界如初一般安静。
　　……
　　一天夜里，有点凉。
　　我光着脚丫走过客厅，听到父亲与母亲在谈论着什么，我靠在门外，听着他们的谈话。
　　他们说零不是我的亲哥哥，他们说我追不上零了，他们说终有一天零会去杀一个叫做玖兰李土的人，他们还说……零可能会有危险。
　　明明不热，可是我的额头不知为什么流了汗出来，滑到了眼睛里，刺得我很痛。
　　我擦了擦被刺痛得红肿的眼，望向窗外，有漂亮的萤火虫在飞舞，我也想让零看看。
　　于是，我拉着零上了房顶。
　　我们都光着脚丫子走到了房顶上，零担忧的看着我，说道，“一缕，下去吧，爸妈看到了会担心的。”
　　我只是低下头，看着满夜萤火说道，“零，你看，好漂亮啊。”
　　零也低下头，我看到零的眼睛笑得像月牙儿，比那一点点的绿色光芒还美。
　　我躺在房顶，这才发现天上布满了星星，我晃着零的手臂，“零，你快躺下，我们一起看星星。”
　　零躺在了我的身边，我们说了很多的话。
　　一颗颗，一颗颗。
　　像闪闪发亮的星星一样。
　　一颗颗，一颗颗。
　　像是我掉落的心情一样。
　　那个时候我就想着，一定要让零这双眼睛一直漂亮下去。
　　我一直都知道，零就是天上那万人瞩目的星星，而我是这地上追逐星星的萤火。
　　其实，偶尔我也不是那么的懂零，也不懂自己。
　　是谁说的，往往两个人的亲密，是透过伤害来证明。
　　……
　　“好想跟零合为一体出生，早知道会变成这样的半吊子的话，我……”
　　我说着，零扑了上来，我被他按倒在了床上，零的身体很温暖，我听见自己的头撞到床栏的声音，像是宿命离合的齿轮在转动。
　　“对不起……”零的声音低哑的萦绕在我的耳畔。
　　我皱了皱眉，“好痛，撞到头了。”
　　“对不起……一缕……对不起……”他将我抱得越发的紧了。
　　我笑了笑，“只不过碰了一下而已，不用这么拼命的道歉啦。”
　　是的，没错，零，不用这么拼命的道歉，我很清楚零是怎样的表情，却还是说了这样的话，因为只有在零为我而感到受伤的瞬间，我才能体会到存在感，我……存在着零的存在。
　　零从我身上起来，躺在我的旁边，他静静的看着我，用很忧伤的目光，忧伤得像被黑暗掩埋的夕阳。
　　“零在想什么呢？”我将手覆上零耳后的银丝，“让我猜猜看。”
　　零的嘴动了动，没有说话。
　　“你太紧张了，这样是没有办法成为冷酷强悍的猎人的哦。”我凑近零的鼻尖，望着他近在咫尺的与自己一模一样的面庞，笑了。
　　零，我们都太了解对方了，总有些话说不出口，所以……逐渐地……逐渐地……小心翼翼地……
　　零没有再说话，只是温柔的触碰着我绯红的双颊，我喜欢这样温柔的零，喜欢被他融化的感觉。
　　“一缕，你发烧了，都怪天太冷了。”零说这话的时候，眼睛里全是我，什么也容不下，只剩我。
　　我很高兴，甚至觉得，就算这股灼热将我整个吞噬，我也甘之如饴。
　　这时候，门打开了，母亲的身影映在灯光之下，她的面容有些模糊。
　　“果然，又跟来跟零挤一张床了。”她问道，“一缕他，没事吧？”
　　零突然坐了起来，“妈妈，一缕他发烧了，我去取点冰块来，你在旁边照顾一下。”
　　我拉住他，“别走，零，比起冰块，零在身边更能让我有精神。”
　　她的面容依旧模糊着，“算了，零，一缕就拜托你照顾了，一缕还真是喜欢零呐。”她说完，就关上了门。
　　零的侧面隐在灯光下，他望了望我，一脸担忧。
　　“我体质那么差，一定做不了猎人吧，零将来一定也会去消灭吸血鬼吧？”我看着零，这样说着。
　　他的目光有些犹疑，然后沉了下去。
　　“可是……下得了手吗？零那么温柔。”
　　零看着我，眼中满满的都是我，“不用担心那么多，为此我才跟师傅学了很多东西。”
　　“听起来好像是义务呢，零，连我的那份一起努力什么的，别太勉强了。”我说着，覆上了零的手，他的手有点凉，让我觉得舒服。
　　零温暖的目光蔓延在湿润的空气里，把我心底的积雪一点点的扫掉，他躺了下来，躺在我身边，温柔的摸着我的头发。
　　“没那回事，一缕。”
　　我闭了闭眼，“可以再叫我一次吗？”
　　“一缕。”
　　“一缕。”
　　“一缕。”
　　嗯，就这样叫着我的名字，眼睛里只剩我，心里满满的装着我，其他人，我都不需要，有你就够了，可是……零啊，你的翅膀是那么的美，要是为了我收起，不能翱翔，我会不安呐，那我，该怎么办呢？
　　我是不是太自私了啊，没办法呢，必须离开了……因为太爱，所以不得不伤害，快了，就在今夜。
　　我会离开。
　　存在在……零之外。
　　窗外飘起了雪，很厚很厚的雪，风很大，我感觉到自己的星宿被吹得偏离了轨道，然后陨落。
　　我站在屋子的后面，看到白天那个很美的女人穿着雪白的和服走了过来，她光着脚丫，雪地上却没有留下她的脚印。
　　零从房里冲了出来，很担忧的看了看四周，然后望向了那个女人，我知道他在找我。
　　“好机灵的孩子，既然比父母更早发现我。”女人说话的时候，风撩起了她的长发，掩住了半边脸。
　　我看着零的目光在闪烁。
　　“吸血鬼猎人的双生子，因为你们流着罪孽的血。”她这样说着。
　　“什么意思？”零诧异的问。
　　然而，在零说话的时候，她已经出现在了零的身边，钳制住了零的下巴，零的双眼满是惊恐，“我来使你的罪更加深重吧。”
　　我微笑着，眼睛很涩，有温暖透明的液体从眼眶里溢了出来。
　　“零！”这时候父亲拿着武器冲了过来。
　　女人带着零瞬间跃到雪地中，地上溅起了一片美丽的雪花。
　　“绯樱闲？！”父亲吃惊了，他沉下脸来，“纯血种的你到这种地方来做什么？”
　　母亲站在父亲身旁，准备战斗。
　　女人的眼神很悲伤，像是要淹没整个世界，“你们把那个人杀死了，这是报应。”说着，她凑近了零的脖子。
　　零美好的双眼在那一瞬间失去了焦距。
　　我听不到母亲的呼喊，听不到父亲的愤怒，听不到呼呼的风啸，萦绕索徊在耳边的是心被撕扯得四分五裂的声音。
　　最后，母亲死了，父亲躺在母亲的身边，没有了呼吸。零在雪地里挣扎着，无数细小飘零的雪花落在了他的身上，像是要映亮那根本无法挣脱的黑暗。
　　我一步步走近零，从女人的身后出现。
　　零用虚弱的声音说，“快逃，一缕……不准你伤害一缕，否则，我杀了你……”
　　我微笑着。
　　站在女人的身后用最明媚的微笑与他告别,至此，坏孩子的世界，唯一的明灯也熄灭了。
　　所以……零，飞吧，用你那美丽的翅膀，带着对我的憎恨。
　　因为早就知道，总有一天，你会离开，走上与我不同的道路，但我会，带着这残留下来的，如同灼烧一般的想念，永远。
　　从那以后，无数个日夜，我总会梦见零悲伤的脸。
　　反反复复，辗转不停。
　　但我从未后悔过自己所选择的这条道路。
　　即使这条路上没有一丝光明。
　　我也甘之如饴。
　　被憎恨也好，被黑暗覆盖也好。
　　我只想在这条阴暗的道路中
　　摸索，能让零幸福的方向。
　　我要用自己的双手
　　搭造着零的美好的未来，与谁都好。
　　于我而言，足矣。
　　可是，这么渺小的我，也有一个愿望。
　　如果我死了，
　　能让这具身体熊熊燃烧吗？
　　直到支离破碎。
　　化作细尘。
　　飞散在你的世界。
　　不要忘记我，哪怕只记得一点点……也好。

　　【贰】

　　一直是一个人。
　　一直是。
　　忘了是什么时候与那几个同类脱离的。
　　也不知道活了多久，终于，我遇见了另外一个人。
　　那一天下过雨，天很黑很黑，我看着天空，很空，我知道很空的不只是天。
　　我低下头，脚下是一群人类的尸体，他们垂死挣扎的表情像让我想起了鼓着大眼在地上翻腾的金鱼儿，我觉得心里有点难受。
　　然后，我揽起了一个还活着的人，他用乞求的眼光看着我，可是我不知道他需要的是什么……是生命吗？其实我一直不觉得生命这个东西有什么好，活那么久，有什么好呢？虽然我不知道他需要的是什么，可是，我需要的只是他的血而已啊。
　　我只好把牙齿扎进了他的脖子里，他的血不好喝，可是当我用餐完毕的时候，才发现他死去的表情是那么的快乐，我很不安，每次都是这样，被我吸血是很舒服的感觉吗。
　　“找到你了。”
　　声音很轻很淡，很好听。
　　我回过头，看到一个很漂亮的孩子，他有着一头很长的银发，绿色的发带随风飞舞，像是蝴蝶，我很喜欢。
　　我很奇怪的问他，“你找我吗？”
　　他坐了下来，坐在我的身边，白色的衣衫染上了污泥与鲜血，他长长的睫毛下有一双紫色的眼睛，像宝石一样，漂亮极了。
　　“我一直在找你，听许多人说过在战争发生的地方，有一个孩子在尸堆里游荡，所以我就一直跟着战争，来找你。”
　　我抬起头，望着很黑的天空问道，“你找我做什么啊？”
　　就算是同类，也不要找我啊，就像旁边那颗树上的叶子，虽然长在一颗树上，但是掉下来后还是会各自腐烂的。
　　“我很寂寞。”
　　我侧过头来看他，发现他的眼睛在闪着一种黯淡的光，我觉得很丑，只好说道，“以后我陪你好不好？”
　　他听见我的话笑了起来，眼睛眯成了月牙儿，可好看了。
　　“好。”
　　然后他小小的手掌紧紧的握着我的，是一种很冰凉的感觉，可是……我一直在想，为什么我们的身体会这么凉呢，人类那种生物可真好，那么温暖。
　　我看着满地的尸体，问他，“你相信人死了会有下辈子吗？”
　　他细长的眉毛皱了起来，好像在思考，好一会才跟我说，“大概会有吧。”
　　“那我们也会有吗？”我又继续问着。
　　“也许。”
　　我捡起地上的一只手臂，上面沾满了泥土，“那我下辈子要做人类，我喜欢温暖的感觉。”
　　他笑了，说道，“你喜欢温暖的话，下辈子我来温暖你。”
　　我感觉到了裹着我手的冰凉又紧了许多，这是我第一次有了一种叫做安心的感觉，我问他，“那你叫什么名字啊？”
　　他摇了摇头，说，“我没有名字。”
　　这时候，树上飘下了一片叶子，落在了他银色的长发上，我捻起叶柄拿着转了转，叶子转起来的时候像开了的花，可是，这世界上有绿色的花吗？
　　“叫零吧。”我说。
　　他眨了眨眼睛，“为什么？零不是一无所有的意思吗？”
　　我摇了摇头，把叶子放在了他的手里，“除了我，你一无所有，有了我，你就有了一切，如果你想，我什么都会给你。”
　　他很不解。
　　我低下了头，露出失望的表情，看着自己光着的脚丫，上面还有着人类的血，这颜色可真美，“你不喜欢吗？”
　　他突然抱住了我，很惊慌失措。
　　“不，我喜欢。”他这样说。
　　于是，我笑了起来，在他耳边轻轻的说道，“我叫枢。”
　　然后，那好听的声音就一直在耳边轻轻的叫着我，“枢，枢，枢……”
　　我发誓，我真的不是故意要为他取这样的名字的。
　　该隐作证，我是个好孩子。
　　从那以后过了好多年，我们不同于人类的事终于被察觉了，于是，我们成为了不被社会认可的一族，但是我不在乎，我与零每日每日的呆在自己的城堡里，吸食着彼此的血液，享受着彼此的拥抱。
　　那段时间是那么的幸福，我还记得城堡后的院子里开满了血红的蔷薇花，绿色的爬山虎覆满了城堡，当夕阳落下的时候，蔷薇花与爬山虎就被映上了金色的光芒，我还记得我们缠绵时，零那妖娆到不可思议的脸庞，他的低吟总是让我激情澎湃。
　　有一天，一个有着一头金发的同类找到我们，他跟我们一样，散发着最原始的气息，他说，他叫卡加，需要我们的帮助。
　　零坐在我的怀里，用他银白的发尖挠着我的脖子，我觉得有点痒，瞪了他一眼，他却呵呵的笑了，像孩子一样。
　　我对卡加说，“我们现在过得很好，不想过问外面的事。”
　　“可是，我们的同类可是受到攻击了，而且被这个社会不公平的排斥，你们不会觉得不甘吗？”
　　我还想说什么，零却对他说道，“好的。”
　　卡加走了以后，我气了好几天都没理他，最后我问他为什么，他轻轻的凑在我的耳边说道，“京子。”
　　我知道京子是谁，零曾经对我说过，在他最饥饿的时候，有个人类的小姑娘将生命献给了他，那个人就是京子，所以……是报恩吗？
　　于是我只好抱住他，“一起去吧。”
　　因为你是零啊，如果你想要，我都会给你，我赋予你的名字，存在着不一样的意义。
　　我亲吻着他的脸颊，看到他的眼中有着美丽的忧伤，我轻轻拉开他绿色的发带，发带随风舞了起来，最后落在了地上。
　　他的脸还是那么的妖娆，他的声音依旧撩人。
　　战争开始后，我跟零被迫分开了。
　　他离开的时候对我说，“等我回来，一定要等我。”
　　我撩起一捧他的长发亲吻着，“我哪都不去，就在这等你。”
　　我带着吸血鬼们与猎人们剧烈抗争后，在京座找到了正式的落脚处，可是，我的身体受了很大的损伤，支撑不过一个月，所以我必须在那之前找到零。
　　可是，当我到达野坂的时候，零却不见了。
　　卡加告诉我，他也找不到零。
　　我发疯了一样的找他，用自己已经逐渐腐烂的身体。
　　可是，我找不到零，他就这样从人间蒸发了一样，我只好回到了我们的城堡，我想，终有那么一天，零是要回来的。
　　卡加帮我取出了吸血鬼因子，我的意识开始模糊，我知道，我就要进入沉睡状态了，可是我的脑海中仍是那一大片被夕阳染红了的蔷薇与爬山虎，还有那条长长的绿色发带。
　　其实我一直都知道。
　　我只是一只在黑暗中飞行的蛾。
　　在黑暗中，自顾自的飞。
　　害怕黑暗，追逐光明。
　　而当那道光明突然出现的时候，我就立刻飞了过去。
　　此刻，行动与意识无关。
　　我已经永远无法逃离这光芒了。
　　我不知道过了多久，有一天我醒了过来，世界已经完全不一样了，但这些都无所谓，而零依旧没有回到我的身边。
　　有一天，我遇到了一个人类的女孩，她跟零一样，有着一头很长的银发，但是是很妩媚的大卷，我觉得她有些像零，所以把她留在了身边，可是，当她亲吻我的时候，我就抑制不住的恶心起来。
　　当我的獠牙刺进入她脖子的时候，她很舒服的低声叫着，我很难过，我想，她不是我的零啊，如果是零的话，他一定会低低的呻吟，一边温柔的抚摸着我的脸。
　　又有一天，我看见一个有着紫色眼睛的同类，他的眼睛有点像零，但是没有零的眼睛漂亮，零的眼睛像宝石一样明亮，像月牙儿一样皎洁，又像星星，会一闪一闪的。
　　他坐在我身边，将手放在了我的腿上，我又难过了起来，我只好挖了他的心脏，他很惊恐的惨叫，我想，他不是我的零啊，如果是零的话，他的叫声一定会让我无比销魂。
　　我不知道经过了多少这样的事，在一次次的希望与一次次的失望后，我终于绝望了，可是，我还是记得我答应过他的事，我不知道该怎么办才好，所以我就只好每天晚上都看着天上的月亮，像是在看着零的眼睛。
　　因为我觉得，当我这样看着月亮的时候，零说不定也在看着我。
　　无数个日日夜夜，我就这样看着月亮。
　　无数个月月年年，我就这样思念着零。
　　一直撕心裂肺的疼着。
　　可是，零他知道吗？
　　又过了许多年后，我看见了一个很漂亮的孩子，他有一头这个时代的人应有的短发，却是我最喜欢的银色，还有宝石一样的紫眸，那一瞬间，我以为我的零回来了，可是……他的眼睛里是满满的愤怒，想要杀了我。
　　我想，我又错了。
　　因为幻想过太多，希望过太多，得到的总是同样的结果，我已经不抱希望了，所以，我便将这个念头掐熄了。
　　可是，从那以后我又陷了进去，我觉得我好像爱上他了，我不知道这样是好还是不好，可我不想伤害他，我也不知道，我爱的究竟是他，还是我自以为被封存了的零。
　　后来，所有的一切都得到了证实。
　　他是我的零。
　　现在，我总会习惯性的把他拥在怀中，他也会安安静静的躺在我的怀里。
　　就如同许久以前。
　　也如同此时此刻。
　　零温柔的看着我，问道：“明明知道我不会回来，为什么还要等我。”
　　我低眸轻笑，“我答应过你啊，哪都不去，就在这等你。”
　　零那总是冷漠的脸勾起了笑容，然后，我将他按在了沙发上。
　　他双颊绯红，像是夕阳，美极了。
　　我亲吻着他。
　　他这妖娆的模样让我销魂，他这低声的呻吟让我激情澎湃。
　　该隐作证，我会爱着他，直到永远。
　　（全文完）

