
======================================================================
						《[家教]糟糕一辈子》夜半烟雨
一辈子都是糟糕的人永远逃离不了糟糕两个字，这是改变不了的……
↑以上文案完毕

<HR>

弃坑甚的Me已经不会做了，顶多更得慢而已
因为后面几章都是有关指环战的……
Me写到剧情部分就会卡住……__,=
所以不要以为Me弃坑了


读者群：122940772
群名：朦胧月为搅基时
拍门砖：月为君，时为吾




↑点进去收藏Me一下不会怎样的O3O
======================================================================
文章类型：同人-耽美-未知-动漫
作品风格：轻松
所属系列：完结处之;糟糕遍地
文章进度：已完成
文章字数：19753字
						第1章 Vot.1
老师拿着一摞卷子，走进教师站在讲台上，班级的空气顿时变得很诡异，明白人都知道老师要开始分发上次考完的数学考卷。
但是老师分明是故意的，他开始复习一次之前的课程，在放学的前十分钟才开始分发。
“日向阁纸！”老师拿着一张卷子，喊道名字，“你这次居然又是60多分，小心下次真的不及格了。”
“嗯……”阁纸低着头，上牙咬着下唇，看不到神情。
老师递过卷子后，便继续分着考卷。
怎么又考这么差……不及格真的会完蛋了啊嘤。拿着考卷，一瞬间还是想要等回家后烧掉。
“好了，这次不及格的有三个人，请他们放学后留下来。”很有气势的用眼神绕了整个班级同学，“放学！”
等老师离开后，站了起来，慢吞吞的收拾着书包。
“啊……这下怎么办又考得这么差…”抓着书包带子，语气充满了怨念，“所以说人为什么要读书要考试啊好累好麻烦……虽然说读书是无所谓但是每天有那么多的作业和考试想想就会胃疼的……”
“阁纸，我们先走了哟！”几个男生勾肩搭背地朝阁纸喊了一声，然后互相开着玩笑的离开了班级。
“明天见。”所以说人生难道就是要像他们那样青春活力才好吗…可是真的认为人生只需要电脑和方便面。阁纸还是不变的总在内心里想些有的没的。
出了班级正好路过操场，还有人在那练习挥棒球棍，夕阳洒在那人的身上，认真的眼神让人都不经有了精神。
真有精神啊…如果是我的话绝对不行的体育废甚的……。阁纸一脸无力样的看着在挥棒的山本，还是快点回家做完作业玩电脑吧……不然就晚了。

“我回来了…”对着空荡荡的房间很小声地说着，试图消灭些寂寞感。
啊……还是没回来吗……大人的话果然不可信。
“……晚上吃什么好啊…”阁纸把书包放在沙发上，走进厨房打开冰箱，正要拿起方便面时，似想到了什么停下了动作，“方便面中午吃过了晚上就不能再吃……后悔了，难道晚上真的要自动动手才行吗……”虽然嘴上说着，但还是从冰箱中拿出材料，“……吃咖喱饭好了最方便的……”

吃完后把碗筷放在装满水的洗碗池里，拿起书包走进房间，慢慢地写着作业。却眼睛困的半睡着，计算纸上被画了好几条线。
“啊……先睡一会儿吧…”这样想着便睡着了，等到半小时后醒了又继续写作业。
“完成……”伸了个懒腰，打开电脑主机，再把课本都放进书包内。
登录了QQ就看见群图标在一闪一闪。

袖子 [哦哈哟！]
阁子 [日安……]
王子 [嘻嘻嘻……]
笛子 [各位夜安啊]
阁子 [啊…果然你们各个都是无时无刻的在线啊]
王子 [嘻嘻嘻……因为我是王子…]
袖子 [因为早放学了啊u别忘记国家的不同哟]
阁子 [……其实QQ在我的大脑里是中国人用的=_=但是为何有两个意大利人也在使用……难道他们和我一样其实国籍是中国吗……好吧…这个是个不可能的问题我懂的…]
王子 [王子乐意…嘻嘻嘻]
笛子 [是推荐的……多和中国人好些…但是中文不是很懂]
袖子 [↑因为是别人推荐的啊……说多和中国人交流有好处…但是中文不是很会理解]
阁子 [……突然发现有一个日语很好并且还是中国人的好友真好，虽然其实不需要看得懂便行]
王子 [嘻嘻嘻……差劲的家伙杀掉就好了]
袖子 [……杀人是犯法的吧虽然说意大利的地产便是黑手党…__,]
阁子 [……袖子前辈，意大利人的想法不可猜不可猜]
笛子 [这里先离开了……有事情要处理]
王子 [嘻嘻嘻……既然这样的话王子也先下了……人妖又在烦人了]
阁子 [好吧……袖子前辈又剩下我们两个了…]
袖子 [是啊……话说上次我寄给你的东西到了吗U？]
阁子 [到了哟uu各种很有爱]
袖子 [UU喜欢就好，然后这里也滚了反正一群人都离开了]
阁子 [啧……这里才刚上线没多久啊]
袖子 [是你晚了些刚刚很热闹的还有新人进群]
阁子 [噢噢噢噢u是吗……那明天周末去围观新人]

一天总是过的很快，在你未察觉时，时光从你身体的各个部位跨过去了，在你反应过来后，才发现，一天已经过去了。


上课铃声响了，阁纸还不知道自己是怎么起来的，混混沌沌的……
英语老师拿着一摞考卷走进了教室，站在讲台上。
“英语考试，一节课的时间。”看到每个人的桌子上都放了一张卷子后，“开始！”
每个人都头低下来认真地看着考卷思考着问题填着答案，所以考场上只有“唰唰唰”的写字声，真说教室里还有其他多余的声音那只有老师在四周巡逻的脚步声，为了防止有人作弊。即使教室是安静的也不代表人的内心是安静的。
……混蛋居然忘记今天是英语考试了昨晚还一直在玩没复习啊喂！阁纸拿着黑笔一脸纠结样，在翻开考卷后终于送了口气。
咦，好容易啊，看来英语这次不会挂科了啊……不过想起来每次都这么想结果就考差了，果然人不可骄傲更不可傲娇……话说这两者真的有关联吗………
边想着边填写着答案，题目完全是自己会的，所以在交卷的前十分钟完毕了。

英语老师看了一眼手表，在秒针到达12后，“停笔，收卷！”坐在最后的一个人站起身收卷子。
阁纸离开考场后一阵轻松，伸了一个大懒腰，却被在走廊狂奔的刺猬头少年撞到摔在了地上，躲过了从另一个方向扔来的石头。





						第2章 Vot.2
阁纸被被阿纲撞到后狠狠地摔在了地上，等在地上反应过来后，才看见了那个砸坏走廊玻璃的石头和旁边的玻璃碎片。便反应了过来，站起身，拍拍裤子上的灰尘。
“多谢……”朝还坐在地上的阿纲稍稍点了点头，小声地说。然后就跑远了。
“嘤嘤嘤…我讨厌陌生人……” 阁纸边跑边因刚刚和不认识的人讲话而脸红通通地说着。

“十代目！你怎么坐在地上了！”刚好路过狱寺看到坐在地上揉着脑袋的阿纲，便立马冲过去，跪在地上。
“啊……没事…”阿纲从地上站了起来，“但是刚刚好像撞到了什么人…”
“一定是那个人故意挡在十代目的前面想让十代目摔倒在地的！身为十代目的左右手却没有在身边让十代目被人陷害了……”狱寺一脸悲愤地握着双拳。
……不我认为你在身边的话事情会变得异常麻烦的。阿纲在一旁不知道应该对狱寺说什么好。
一曲诡异的钢琴曲突然响起，一瞬间晓得了是谁即将登场。
“破坏公务…咬杀”看着地上的石头和碎玻璃，云雀举起双拐，冷眼看着阿纲和狱寺。
“难道刚刚就是你陷害十代目的吗！”狱寺像变魔术一般不知道从哪里掏出了炸弹，“十代目！我会为你报……”
话还没说完，云雀便冲过去，一拐打晕了狱寺。
“哼……草食动物。”看了一眼躺在地上晕倒的狱寺又看了一眼在一旁发抖的阿纲，不知为何的很潇洒的离去。
……云雀学长今天好奇怪居然直接把狱寺君打晕了便离开了。
阿纲任命的把狱寺背走离开这危险之地。
……谁都不知道为何阿纲会突然冲到这里，撞摔了阁纸，躲开了那石头和玻璃碎片，连阿纲他自己也不知道……


在空荡荡的走廊内，只有一个人悠闲的脚步声。却突然又响起另一双脚的跑步声。
“日向君！”一个少女朝阁纸跑了过去，脸红通通的。
“……什么事？”阁纸听到声音后转过身，看着那名少女。
…绝对相信这不是告白……但是空虚的好想希望这是……果然疯了吗
“这…这是给你的！”少女从背后拿出了一个巨大花束。
…刚刚后面明明就没有这个花束难道她有四次元口袋吗那太口胡了劳资也想要一个……这样考试好作弊……
但还是什么都没说的接过了那花束。
“……这个…是？”阁纸疑惑的望着。
……别说这是求婚，少女你告白就可以了不需要求婚而且真的是求婚的话位置反了真的反了……
“这个是刚刚外面的一个男人让我给你的。”少女的脸已经不红了，很镇定的回答。
…果然下次要控制好妄想不然真的会迟早玻璃心会完全碎的……
“咳……那多谢了。”阁纸尽量的不让自己嘴抽搐。
难道是个男的来求婚吗……够了真的够了…想太多了肯定……
在少女跑后，阁纸发现花束里有一封信，而且还是粉红色的。上面写着日向阁纸（收），阁纸有些胃疼的拆开了信。

亲爱的儿子：
阁纸，你父上我马上就要回来了哟，不过你母上还不行，她还得要待在意大利工作，最近她很忙呢。
不过阁纸你要放心，你母上很厉害的哟，她干起活来比男人还强，当然还是不然我。
哦对了，大概XX号就到家了，记得欢迎我哟，你父上我可是买了你最想要的礼物了。
你最爱的父上
…可以申请撕掉这份信吗……
“啊……怎么办啊，父上回来的话我就不能天天吃方便面，不能天天玩电脑，而且考试完后还要给家长看成绩。”阁纸忧郁地抱着花束，背着书包离开了教学楼。
已经到太阳下山的时候了，夕阳洒在大地，洒在劳动了一天的人们的身上……
…这想法到底是从哪里来的太口胡了。阁纸捂脸的把刚刚的东西从脑海里消除。
“啊！救命！”远处传来一个小孩的叫声。
阁纸停下了脚步，朝声音的源出看去，过了一会儿没什么声音了。
“……被杀了？”阁纸害怕地紧紧抱着花束却又在胡思乱想。
“嘭――”又是一阵炸弹响起的声音。
“……去看看好了…”吞了一口唾沫，朝声音发起的地方走去。
“拿着雨指环的是谁！”阁纸靠着墙，露出一个小脑袋，看到一个白色长发的男人在讲话。
“是我。”一个黑发少年眼神带有些凌厉地回答着。
…诶诶诶，这个不是山本武吗，那个棒球社最厉害的家伙啊……好恐怖的感觉。
“g田纲吉…”阁纸听见另一个人的声音。
一个脸上都是伤痕的男人，手中燃起了火球。连他身后的人都后退了几步。
这个世界果然在人们不知道的情况下变化着……嘤我还是回家好了。阁纸趁他们还在纠结什么指环后，又出现了一个大叔等事情时，慢慢地后退着，在要转身开始加速冲刺时，手中抱着的花束的包装纸和衣服发出了摩擦声，一瞬间，好几双眼睛朝阁纸盯来。
怎么办怎么办嘤……早知道就不那么好奇的来这里……话说按照他们这样是不是应该打电话报警吗……
“啊！想起来了，是早上那个人！”阿纲见到阁纸后只觉得眼熟，一会儿便想起来了。
……咦这个不是早上那个撞倒我后导致我没有被玻璃碎片砸伤的好人吗…阁纸一看到那个类似刺猬的发型就猜出是谁了。有人说过，他人帮助了自己便要懂得道谢。但是……
现在这个状况根本就不像是能道谢的时候吧气氛这么凝重更何况我还是突然冒出来看他们这些人穿的像黑社会老大一样会被杀的吧会被杀的吧即使不被杀也会被抓住威胁父母要钱之类的吧！
阁纸脸上的表情，虽然不是很明显，但是只需一些小动作就足已让那些强大者知道：他，在害怕着。





						第3章 Vot.3
厨房里传出的声音在空荡荡的房间里异常响耳。
阁纸围着围裙，在厨房里来回走动，准备着今晚的晚餐。不久香味就传了出来，如果此时有人在家里的话或许还会冲过来直接用那没有洗过的手去偷食。但可惜的是，家里除了阁纸还是阁纸。
阁纸已经不记得自己是怎么回来的，那个时候的场景真的很恐怖，毕竟一个整天过着太平生活的人突然遇到这种事情都会害怕的吧。
不过，阁纸是谁？自认为一辈子都是糟糕，万年打酱油的家伙，早就把这件事情忘得差不多了，只要不提醒一般不会记起。


中午阁纸在饭堂里慢慢的排着队，终于等到轮到自己的时候，那位卖面包的老板拿出了一个板子，放在前面，上面写着：已卖完。
阁纸只觉得自己嘴巴真的成“口”样了。
怎么这样，好不容易轮到我了却这样，劳资还没吃饭啊！
无奈事实便是如此，只能离开食堂回教室。
…要…忍……耐………阁纸握着右拳，做出一副壮士远去的表情。

突然一个和阁纸是同班的男生走了过来，并且停在了阁纸的面前。
这个人没记错的话……好像是姓黑沼
“黑沼同学有事？”阁纸用他那双眼下都是黑眼圈的眼睛看着对方，虽然因为刘海的长度而只能用一只眼睛看。
“外面有一个人让我来传话，说是要让下去一下，他已经和老师请假完了。”黑沼笑得一脸阳光与诚实。
“嗯，多谢。”阁纸说着鞠了一躬，然后离开教学楼，走出校门。
别问为何他能如此安全的离开学校，那是因为黑沼有递给他一张请假条，并且云雀此时不在，仅有那些风纪委员而已。
走出校门的阁纸还是一身K盛校服，在穿着休闲服的人群中很显眼，因为现在还不是放学时间。
所以说，黑沼同学说的人是在哪里啊……话说我不是应该先确认一下再出来，如果遇到坏人然后被绑架了怎么办啊我这个大笨蛋！阁纸站在原地，思考着接下来应该怎么做。
“嘻嘻嘻嘻……找到了…”一阵诡异的笑声从阁纸身后传出，吓得阁纸不知道从哪里拿出了一把铁尺转身朝对方的脸用力打去。
“嘻嘻嘻嘻……技术太差了平民阁子。”对方拿出一把刀子很轻松地挡下了阁纸的攻击。
“阿嘞……？”阁纸听到“平民阁子”和看到对方的脸后立马顿住了，“……贝…尔•菲戈尔？”
“平民阁子不准叫本王子的全名，身为低贱的平民就应该叫王子为王子，嘻嘻嘻嘻……”
“……我坚信一辈子你不是王子。”阁纸一脸正色地回答道，“所以说你来日本干嘛？”阁纸突然转移了话题。
难道黑沼同学说有人在外面找我就是贝尔这家伙吗？阁纸觉得自己嘴角有些抽搐。难道所谓的请假是拿着那恶趣味的刀子抵在老师的脖子上，露出那所谓的嗜血的笑容说：王子要你给平民阁子放假一天嘻嘻嘻嘻……然后老师被吓得用颤抖的右手写上了“日向阁纸准假”这几个字再加上老师的名字，递给了贝尔，最后贝尔的刀子离开了老师的脖子，老师终于送了口气晕了过去。
“嘻嘻嘻嘻……当然是来做任务了。”贝尔用俯视的眼神看着阁纸，王子就要用王子的眼神看待低贱的平民。
您确定王子您所谓的任务真的是像您语气上的那么简单吗好吧或许在您的眼睛里是很简单的但是请不要拿您那高傲天才的心态和一个平民天天抱着打酱油的心态看待着同样的事情因为两者是完全不同的废材与天才王子与平民便是如此……好吧扯远……连我自己都不知道是在说什么了……法克
“这样啊……”阁纸一副恍然大悟的样子。
“嘻嘻嘻嘻……既然平民阁子你出来了，那就带本王子去玩。”贝尔双手放在后脑勺背对着阁纸。
“贝尔，这种事情你自己去就可以了吧，我带就算了，我还想继续去上课。”毕竟逃课甚的不适合我这种平凡的学生，还是乖乖待在教室里比较安全。
“不•可•以”贝尔转过头，一字一顿地说着，“身为一个平民就要服从王子的指示，所以平民阁子快点给本王子带路。”全身似乎是散发着杀气，很恐怖。
“好吧，身为王子的贝尔殿下您要去哪里玩，平民阁子知道的地方都会尽量的带您去的。”阁纸叹了口气，看着附近没什么人，便朝着贝尔微微弯下腰，一副仆人样而不是平民样。
“嗯……”贝尔手托着下巴，“嘻嘻嘻嘻……王子要去平民阁子家。”
笑得很像恶作剧的孩子，阁纸看的都忍不住抖了抖身子。
“那，请……”阁纸右手放在左肩上，朝着他平常回家的方向伸出左手。
“平民阁子装的仆人的样子还不错，虽然比不上总部的那些女仆，嘻嘻嘻嘻……”
“……死吧混蛋贝尔！”说我是女仆的人都去死吧！！

两人打闹着，很快便到了阁纸的家。
“嘻嘻嘻嘻……平民阁子你家果然是平民房，真破。”贝尔仰头看着那栋很普通的房子，毫不留情的说着。
“劳资家房子小劳资乐意！”
你是王族你家有钱不代表我家有钱啊，我住的房子当然是普通了，起码比那些住在破公寓的要好多了啊，一个人一栋房。
“平民阁子不准在本王子面前爆粗口。”
呀……好像贝尔以前说过他的上司经常粗口并且自称老子…我刚刚那样讲………
阁纸在贝尔讲完后反应过来，立马捂脸。
“嘻嘻嘻嘻……平民阁子快点去开门，你要本王子在外面站多久。”
“好的贝尔殿下……在下立马去开门。”阁纸一脸无力样地拿出钥匙去开门。

到了晚上贝尔才离开阁纸的家，贝尔脸上的笑表示他玩的很欢，虽然他一直都是在笑着………但是阁纸只能一直在房间内打扫着，因为他自己的房间被贝尔弄得乱七八糟。是不是该庆幸一次，他房间从不放陶瓷等的物品，而且贝尔也没有去破坏房间外的东西，不然一个晚上是不可能打扫完的。




						第4章 Vot.4
周末的天气很好，阁纸因昨晚到了早上6点才打扫完毕睡觉，所以到了现在还没起来，全身酸痛。直到下午5点，外面的门铃响起时，阁纸才起身，打着哈欠，揉着绿色的头发，悠闲地走到门前打开门。 
“da quanto tempo！”一个穿着夏威夷装的中年男子朝阁纸拥抱来。 
“的确好久不见啊父上。”阁纸似乎是很习以为常，轻松地躲开了。 
“儿子你又长高了啊。”日向父上一下子站稳了，手放在阁纸的头发抚摸着。
“还好。”阁纸眼睛朝别处瞟去，突然看到门口的一个背着小型旅行包的绿发褐眼的小男孩。 
……难道父上和母上在意大利那边又生了一个小孩吗？我去，父上母上你们不会把他带来让我养着你们自己去玩了吧，不过即使我喊“雅灭蝶”也没用吧？
“父上，请问那个是谁？”阁纸看着日向父上问道。 
“差点忘了，这个是我在一次工作时发现的小孩，不过他似乎什么都不记得。”日向父上的大手离开了阁纸的头发，却又降落到那个小男孩的头发上，笑着说。
父上你难道爱上揉发了吗即使他的头发看起来真的有种让人去死命揉的冲动但是你也过头了吧难道父上你见到一个你不认识的美女头发很顺你也会去揉吗会被告●骚●的吧……不过这个可能性还真的很小没人会吃饱了撑着去做吧。
“咦，是吗。那父上你带他回来干嘛？”不会真的是要让我养着吧。
“哈哈哈……因为之前抽签时抽到是我，所以就由我来照顾了。但是儿子你也要知道你父上我很忙的，每天都要熬夜工作，所以这次回来便顺便把他带来交给你了。”
喂喂，父上别这样，我也是哟上学要做很多事情的，虽然没有你们多咳。
“…我会好好照顾他的。”阁纸一脸无力样的点了点头。
“那带他进去吧，一直站在门口也不好的。”日向父上让阁纸把小孩带进房间，自己把东西都搬进了。
在阁纸的房间内，一片寂静。小男孩和阁纸坐在地上对视着。
终于阁纸忍不住开口了：“请问，你叫什么名字？”
“嗯……叔叔他还没给我取名字。”小男孩先停顿了一会儿才告诉阁纸，很稚嫩的声音。 
“那我应该怎么叫你。”难道要整天到晚喊“喂”“那个”之类的吗？
“…要不然妈妈你给我取个名字吧。”小男孩笑得很灿烂，但是他吐出的话语却让阁纸石化了。 
…妈妈……妈妈…………………劳资是男的喂而且和你无血缘关系为何突然喊妈妈了！ 
“咳，先说一下，我是男的，名为阁纸，而且我也不是你妈妈，你应该称呼我为哥哥。”阁纸纠正着小孩对自己的称呼。
“好的阁纸妈妈，那么请帮我想个名字吧，不然会很不方便的。”小男孩露出了“我知道了”的样子认真地看着阁纸。
“…咳……”阁纸突然觉得一阵无力感袭来，“就叫熳雍昧恕！备笾焦断无视“妈妈”两字。
“熳影　…谢谢妈妈~”熳有Φ煤艽苛肌
“…别叫妈妈的，叫妈妈你还不如叫我爸爸。”阁纸捂脸自暴自弃道。
“不可以的，妈妈就是妈妈，爸爸就是爸爸，不可区分的。”熳佑米磐音很正经的说着。
“……那你爸爸是谁？”阁纸抓住了勉强算关键字的两字。
“……听说是一个叫做夏滕子袖的人。”熳铀伎剂税胩觳潘党隹凇
……什么叫做听说啊喂难道你认爸妈都是靠听说的吗难道下次我说一句其实传说中你的爸妈是XX和XX的话你岂不是去认他们为爸妈了吗。而且那个不是袖子前辈的本名吗口胡！
“咳……算了，你先去洗澡吧，然后准备吃饭吧。”阁纸从抽屉里拿出一件他小时候的衣服，递给熳印
“妈妈你不和我一起洗吗？”熳邮帜米乓路。
“我的话就算了，我还要去煮饭。”阁纸站起身，俯视着熳印
“这样啊……妈妈你好人[咳]妻。”熳映绨莸目醋鸥笾健
……人[咳]妻你妹！阁纸忍住不骂出这句。
“那妈妈我先去洗澡了。”熳酉扰艹雒牛跑进了浴室内。
待吃完饭后，阁纸在日向父上与熳拥囊痪洹案笾/妈妈你在这方面果然是个人[咳]妻。”的话下愤怒的进房间。
父上您快点回意大利去吧！
从此一个名为“熳印薄哦不，是“日向熳印钡男∧泻⒆≡诹烁笾降募依铮阁纸也开始了他的“人[咳]妻妈妈”之旅，照顾着熳印[那都是些什么东西啊喂




						第5章 Vot.5
早晨的阳光闯入房间，晒在两人的身上。
阁纸揉着眼，看着前面的绿色小脑袋，一阵无力感突然袭来。
天神你太过分了，我也是你的孩子之一啊，为何这家伙还在。
“唔…妈妈早安。”似乎是被阁纸盯了许久，熳诱隹了双眼，从被子里伸出一只手，揉着眼睛。
“……早安。”阁纸还没习惯这个“妈妈”的称呼，一时没反应过来，看到熳拥亩作后，无奈的抓住他的手，“用手揉眼睛对眼睛不好的。”
“知道了妈妈。”熳拥懔说阃罚又缩进被子里，“妈妈我好困，让我再睡一会儿吧。”又大了一个哈欠。
阁纸看着又睡着的熳游弈沃缓寐慢地下床，给熳痈呛帽蛔樱去厨房了。
岂可修，小孩子又不能不吃早饭，早饭也不能吃不营养的东西，好麻烦啊。阁纸纠结着去煮饭，毕竟母上是中国人，所以阁纸会的饭菜也只有中式的。到了九点的时候，熳硬牌鹄矗田光已经吃好早饭出门怀念K盛了。
“妈妈，这个是什么？”熳又缸盼骱焓脸醇Φ拔首糯耸北ё疟始潜镜缒宰在沙发上玩的阁纸。
“那个叫西红柿炒鸡蛋。”阁纸原本想直接回答“西红柿炒鸡蛋”，但是又觉得那样太冷漠了，所以还是多几个字比较亲切点，被小孩子讨厌就代表了被上帝讨厌，天神抛弃了自己，自己就应该知道去信上帝。
“这样啊……妈妈你果然好会做饭。”
“咳……”虽然“妈妈”这个称呼真的不是很喜欢，但是被人夸奖也是见开心的事情。
“叮咚――”门铃响起了，阁纸把电脑放在沙发上，光着脚去开门，“哪位？”
只看见门外是个戴着眼镜的红色头发的男生。
“那，那，那个，你，你，你，你好，我是隔壁刚刚搬来，以后请多多指教。”那个男生结巴地说了几个字，然后很快速地讲完，鞠了一90度躬跑回家。
“请…多多……指教。”阁纸看着跑回家的男生越来越小声地回复。
“妈妈妈妈……刚刚那个是谁？”熳犹下椅子，拉着阁纸的睡裤，“妈妈你不会要抛弃爸爸红杏出墙吧？”
法克谁叫你这个词语的我第一个杀了他……红杏出墙你妹。
“咳咳……那个人我也不认识，他说他是刚刚搬来的。”阁纸被气的咳嗽了几声，解释道。
“那就好，妈妈你不能爬[咳]墙的，不然爸爸会伤心的。”
“好的，我不会让你爸爸伤心的。”阁纸才不承认他说话时已经是在咬牙切齿，他才不会和小孩子计较，和小孩子计较会被上帝抛弃的，“熳幽阋不要和我出去逛？还是你要待在家里？”
“我当然要和妈妈出门了。”绝对不能让那些偷窥妈妈的人得逞，妈妈是爸爸的，谁都不准破坏我们一家三口！
“那去换衣服吧。”阁纸给熳右惶滓路让他去房间换，他自己去厕所里换。

“妈妈妈妈！我想吃雪糕。”熳邮种缸乓患已└獾辍
“可以。”阁纸牵着熳拥氖肿呓那家店，“熳幽阋什么味的？”
“嗯……巧克力味的！”熳酉肓讼耄指着菜单上的“巧克力雪糕”。
“巧克力雪糕请给两份，谢谢。”阁纸递给服务员现金，接过两个巧克力雪糕，把其中一个雪糕最多的递给熳印
“谢谢妈妈。”熳咏庸后很开心的舔着。
刚出店门，一个穿着奶牛装的小孩子就朝这里跑来，还没察觉到的熳樱就被撞到，差点摔倒在地上，不过还好被阁纸单手抱住，但是巧克力雪糕却掉在了地上，已经不能吃了。
熳釉诟笾降幕忱镆恢笨醋诺粼诘厣系难└狻
阁纸叹了口气，把自己的巧克力雪糕递给熳樱骸拔业母你吧，反正也还没吃。”
“…那妈妈你怎么办？你难道不吃吗？”熳涌醋庞[咳]人的巧克力雪糕犹豫着要不要接过吃。
“没关系的，反正我不是很爱吃这些。”骗鬼去吧，劳资最爱的就是巧克力味的东西了。
“…妈妈你是好人。”熳臃⒏阁纸一张好人卡后，就开始欢乐舔着巧克力雪糕。
“啊！蓝波原来你在这里啊。”阿纲发现刚刚撞到熳雍笠菜ぴ诘厣系睦恫ǎ即使不清楚情况也抱了起来，朝阁纸他们鞠躬，“对不起，蓝波他不是故意撞到你们的。”
“没事的。”没事你妹啊，一个巧克力雪糕虽然，蛮便宜的，但那也是用现金买来的啊，所谓一毛钱也是钱！
“真的很………咦！你是那天的那个人！”阿纲抬起头，看到阁纸的脸后想起了那天下午的事情。
“咦……你是那个刺猬头？”阁纸想起两次都见过这个人，要知道这个刺猬头真的很容易让人记住的。
“那，那个，我叫g田纲吉，一年（A）班。”诶诶诶，为何我会开始自我介绍一般人即使遇到见过一次面的人也不会做什么自我介绍吧！
“哦，这里名为日向阁纸，就读一年（B）班。”阁纸看阿纲都自我介绍了，也说出了自己的名字。
“抱歉蓝波打扰到了你们。”阿纲又鞠了一躬，快速地跑走了。都不知道要干嘛了还是快点跑走吧。
“妈妈妈妈，你怎么还是朝着那个方向看去？”难道妈妈喜欢的其实是那个刺猬头？！熳颖ё鸥笾降牟弊游实馈
“咳，没什么。”阁纸一脸心虚样。他才不会说自己想要对方赔钱给自己或者陪个巧克力雪糕给自己的。
妈妈你果然不要我…和爸爸了吗？！
“熳映远西要注意点。”阁纸看到熳恿成险戳诵┭└猓便拿出一张纸巾帮他擦掉。
“………知道了妈妈。”熳拥懔说阃贰
“你自己下来走吧，我抱着也很累。”我坚信明天胳膊会酸痛的。阁纸把熳臃畔吕础
“嗯。”熳诱驹诘厣虾螅立马紧紧地握住阁纸的手。
“走吧，去商店里买点东西。”每隔一段时间就要去购物储藏在柜子里。不然想吃东西时，在打开柜子后发现里面是空荡荡的那种心情一点都不好。
“妈妈妈妈，那中午要吃什么？”熳犹到后带着好奇的眼神看着阁纸。
“嗯……咖喱饭好了，中午父上说他不回家，所以做简单点的。”

在超市中，阁纸又遇到了那位典型大和抚子的阿姨。
“啊g田阿姨好久不见啊。”阁纸很有礼貌的向g田阿姨打招呼。
“呀！是阁纸君啊，真的是好久不见呢。”g田阿姨看到阁纸后笑着问，“最近很少在超市里遇到阁纸君了呢，阁纸君最近很忙吗？”
“嗯……父上回来了，所以前段时间在打扫房间。”所以说我讨厌家人回来甚的。
“那真的是辛苦阁纸君了，前几天孩子他爸爸也回来了呢。”g田阿姨笑得一脸幸福。
“咦真的吗？那真的是恭喜了。”
“对了阁纸君，这个小孩子是谁？”g田阿姨蹲下身子，看着熳樱熳佣愕搅烁笾降纳砗蟆
“他叫做熳樱是父上带他从意大利回来的，不过看起来他似乎有些怕生。”怕生你个头怕生的话他就不会直接喊我妈妈了怕生的话现在怎么可能会一直和我在一起。
“叫熳勇穑亢每砂的男孩啊，和阁纸君很像呢。”g田阿姨伸出手轻轻揉着熳勇谭。
g田阿姨他哪里长的和我很像了，他只不过发色和我一样，瞳色才不同呢。
“阿姨好厉害一下子就看出来了，我和妈妈很多地方都相似呢。”熳犹到后面一句后就离开阁纸的身后，面对着g田阿姨。
“原来阁纸君是熳拥穆杪璋。阁纸君果然好厉害，还会照顾小孩子呢。”
“咳…是吗。”阁纸突然觉得自己听了这句话后感不到任何自豪。
“对了，阁纸君来我家吃饭吧，正好你也可以认识一下我家人，我儿子和你一样大呢。”
“咳……好吧。”g田阿姨你真的不要用那种眼神看着我，真的会拒绝无能的啊。

在后来，阁纸觉得自己之前答应去g田阿姨家真的是个不明之举，毁了他的一生【的清白】。





						第6章 Vot.6
阁纸抱着熳樱坐在椅子上，一时间不知道该说什么。只能呆呆的看着前面的一群人。

g田阿姨家这个时候比较安静些，只有Reborn在教育阿纲的声音与蓝波与一平的打闹声，但是和自己家比起来应该是热闹过头了。
两个男人从楼梯走下来了，其中一个看到g田阿姨后还喊着：“奈奈，我肚子饿了啊~”另一个男人还在嘲笑着对方。
呃……好眼熟的人
在那个男人朝阁纸的方向看来时……
“阁，阁纸……？”有点不敢相信。
“……”怎么办好想直接说“您好您哪位我不认识你请勿勾搭”，可是那样会被直接抓回家教训吧，“父上你好。”父上再见。
“居然真的是阁纸啊。”日向父上又无所谓地笑了笑，挠着头发。
……父上你不应该是问我为何会在这里才对吗一般作父母的都会这样的吧都会这样的吧！
“爷爷~”熳有ψ糯蛘泻簟
……熳颖鹫庋我会哭的我真的会哭的明明前几天你还在叫他叔叔喂！
“孙子~”日向父上蹲下来把熳颖起来，用长满胡茬的下巴蹭着熳拥牧场
……你们这爷孙相见真的很诡异的会想到一个蜀黍拐带天真小正太的真的。

“原来日向先生是阁纸君的父亲啊，那我更应该做美味的食物了，纲君帮妈妈招待一下阁纸君。”g田阿姨哼着歌走进厨房。
“那，那个日向君…对吧？”阿纲有些不知所措地挠着头。
日向父上和g田家光在g田阿姨走进厨房的时候进了房间，熳雍头缣去了别的房间玩，蓝波和一平已经跑出门，Reborn不知道在哪里，原本热闹的客厅只剩下了两人。
“嗯，你好。”阁纸的声音很小，从小的习惯，遇到不熟的人就会这样。
……与人打交道甚的我这辈子没指望过所以卡密你快点放过我让我回家吧我宁愿埋在作业海里也不要埋在人海里。

“你，你可以叫我阿纲。”
“阿，阿纲……？”
“…是的”
“……你可以叫我阁子。”
“阁纸……？”
“……是阁子。”
“鸽子……？”
“……是阁。”
“阁子……？”
“……嗯。”

――这到底怎么回事啊劳资为何像是在教小孩子讲话一样一个字一个字的教着啊喂！
――这对话到底是何物气氛诡异过头了啊为何才刚刚见几次面就会有这样的对话喂！

两人一直坐在椅子上没有再讲话了，因为实在不知道要说什么东西，很尴尬着，直到听见g田阿姨的声音。
“亲爱的，日向先生，纲君，阁纸君，吃饭了哦~”
二话不说立马站起来走进客厅，坐在椅子上。
……还好那尴尬没有持续下去不然真的不知道该怎么办了。

待饭后，阁纸朝g田一家鞠躬以表感谢，让日向父上送熳踊丶遥自己溜出去玩。

“……外面好没趣。”阁纸后悔了，他应该回家的，起码家里有电脑玩，外面的话网吧又不能去。
“啊……”
一个紫色头发的女生被阁纸撞到了，差点跌在地上，还好站好了，不过手里的东西散落一地。
“抱歉，我没看到。”阁纸弯下腰帮忙把东西捡起来。
“没，没关系……”女生也蹲下来捡东西，头一直低着不抬起。

“真的很抱歉。”地上的东西都捡起来装进袋子里了，还好都是一些实物，如果是液体就不好处理了。
女孩没有说什么，朝阁纸鞠躬一下，小步慢跑离去了。
……小步慢跑居然这么快而且又很矜持。不过很女生讲话……除了母上还有班长和上次递花的女生外这是第一次吧…我以后是娶不到任何女人的吧。阁纸越想越远，很忧郁的摸着下巴。父上以前说过，我不需要为日向家传宗接代，所以对象随意……他的意思其实是让我去找男人吧法克。

阁纸混混沌沌的度过了一个下午，经过一个巷子的时候，发现一个箱子里有一只猫，它正在“喵~”的叫着。阁纸蹲下来，摸着它的头，猫一脸享受样。
“嗒嗒嗒”，阁纸听到了别人的脚步声，似乎在自己四周停下来了，阁纸抬头看时，便看到了之前的那个紫发女孩，眼睛看着那只猫。
“……这是，你家的？”阁纸思考了许久，决定开口。
紫发女孩轻轻地摇了摇头。
“那你是来领养它的？”
紫发女孩又摇了摇头，小声地讲：“我是来找它玩的……”
“这样啊，我叫日向阁纸，你叫什么？”阁纸第一次主动对别人说出自己的名字，是因为这个女孩……很奇怪？阁纸觉得自己突然不知道用什么词语来形容那种感觉了，难道要重看一次语文基础吗。
“……M。”
“nagi啊……在中文中M这个字和我名字最后一个字是同一个读音。”为何突然觉得我在搭讪小姑娘。阁纸稍稍被自己的想法雷到了。
M没有说什么，不过从表情上可以看出她很高兴。
“过来吧，你不是要找小猫玩吗？”
“嗯……”M点了点头，慢慢地走到阁纸旁边。
阁纸和M聊的很开心，阁纸渐渐的恢复了，M也大胆了点。小猫不知道是受了什么刺激，冲出小巷，朝马路跑去。
最快反应过来的是M，没有像之前那样羞涩，直接迈开步子朝小猫的方向跑去。等阁纸跟上后，看到的是一辆卡车开来，M跳起，抱住了小猫，最后被卡车撞飞，血留满地。
“M！”阁纸第一次喊得这么大声。


“那孩子也就是为了救只猫，内脏和一只眼睛好象已经不行，医生说没救了。”
“喂，医生说如果接受相同血型亲属器官移植的话或许还有救。”
“开什么玩笑，我才不要为了那孩子在身上动刀……”
阁纸看着M的父母。
怎么办……好想，打他们，打到他们也没有内脏，一只眼睛不行了。

阁纸即使再怎么差劲，再怎么懦弱，遇到这种事情也会生气，为了那个刚刚认识不久的紫发女孩。
有这样的家庭，难怪M性格内向而且不管是做事还是摆动作都是小心翼翼的，怕他们生气吧？
突然一个医生跑过来说M活过来了，呼吸正常，内脏运动正常。
咦……？活过来了？阁纸一下子不知道该说什么了。死而复生还是有得道高僧救助？两者都有可能，因为M是人见人爱，谁都想保护的女孩子。不过，既然M醒来了的话，那也该走了。
阁纸一直当着空气，所以很轻松的离开医院，他不想再去看一眼M的父母。





						第7章 Vot.7
阁纸放学回家的第一件事就是开启电脑。自从日向父上把熳颖ё吆蟾笾接葡卸嗔耍该是熬夜就熬夜，该是通宵就通宵，每天靠着咖啡支撑。
[袖子：哟阁子，最近都没看到你啊。]
[阁子：因为各种原因[正直脸]
[袖子：笛子和王子最近都不知道去哪里了，连每天都在的白子也不在。]
[阁子：话说前几天我见过王子，他到我家来捣乱来着，话说那白子是谁？]
[袖子：诶诶诶……真羡慕王子啊，我一个人在中国都见不到任何人，那个白子就是你没见过的新人。]

聊着聊着，时间就长了，已经到了9点，说了句晚安后就下了，关掉电脑，收拾好明天上课的书本，放进书包里，便上床睡觉了。
…………
………
……
混蛋劳资作业丢在学校里了！

没错，阁纸在学校完成了作业，但是却丢在学校里。每天是踩着上课铃刚好到学校，所以很有可能在到之前作业被同学拿走。不是阁纸疑心病重，而是班级里经常发生这种事情。
阁纸无奈只好从被窝里出来，穿好衣服，和日向父上说明事情经过，得到许可后出门向学校的方向出发。

“怎么回事？一个门卫都没有？”难道说学校一到晚上连门卫都回家不看门了吗？
阁纸溜进教学楼内，找到自己的班级，走到自己的位置后，从抽屉里拿出自己的作业本，悄悄地关上门。
电灯突然陆续开启，阁纸被吓了一跳，还没反应过来，又听到了贝尔的声音，感到有点不可思议，朝那个方向看去时，惊讶了。
诶诶诶？贝尔怎么会在校内？！

此时，贝尔和狱寺正打着，没有人注意到躲在角落的阁纸，他们的注意力全都在那场战斗上。

这这这这这是怎么回事？为什么贝尔会出现在这里？为什么阿纲会出现在这里？为什么会发生那么诡异的事情？
阁纸一下子反应不过来，在看到贝尔被狱寺弄伤后，流血时的嗜血样子，吓得跌在了地上。
那个真的是贝尔吗？那个，真的是前几天还在和自己打闹的贝尔吗……？
阁纸不知道自己要怎么办。


过了一会儿，阁纸扶着墙，慢慢地站了起来，用袖子擦了擦额头上的汗水，渐渐地冷静下来。
‘嘭’的一声，那些教室正在陆续的爆炸着，阁纸刚想反射性的逃跑，就听到了两个粉红色头发的少女说爆炸是不会影响到观众席后，才退了回来，专心地在远处看着视频。

贝尔和狱寺各不收手，在地上滚着，打着，抢着对方脖子上的指环。在爆炸快波及到他们所在的地方后，阿纲喊了一句还要一起看烟火后，狱寺放弃了，活着离开了那里，但也输了一场比赛。
贝尔躺在那片废墟上，单手举起拼好的指环：“嘻嘻嘻嘻，I’m winner……”


阁纸即使算是半个废材，但也是个有理智的人，所以，他的理智战胜了冲动，不然此时他绝对会冲上前去，站在贝尔的身边，毕竟不管发生什么事情，不管贝尔到底是怎样的人，他都是他认识多年的朋友，并且是唯一一个认识那么久的朋友。
阁纸最后是看着晕过去的贝尔被他的队员带走。


战斗结束了，阁纸打算等阿纲等人离开后再离开。
刚刚抬起一只脚，准备离开时，一个声音让他停下。
“谁在哪里？！”留在最后还未离开的巴吉尔朝阁纸所处的地方喊道。
……被发现了？阁纸立马站住了。
“快点出来，不然不要怪在下不客气了。”巴吉尔微微倾下身子，从腰侧拿出武器。
“请，请不要误会，我只是经过的而已。”阁纸走了出去，双手举起着。如果是平常，阁纸绝对会吐槽巴吉尔是不是来错时代了，但是按照现在这个情况还是小心为妙。
巴吉尔双目瞪着阁纸。
“我是阿纲的朋友，我叫日向阁纸。”阁纸学着电视中被发现的人的话语。
“你有什么证据证明？”
“你可以去问阿纲，他可以证明。”
“等等，在下记起来了。”巴吉尔像是想起了什么，将武器收回，“很抱歉误会了你，在下是巴吉尔。”
“没，没关系。”阁纸有点不明白这是怎么回事。
“那请问一下，日向殿下你为何会出现在这里？没记错的话师傅已经把多余人士处理掉了。”
“我也不清楚，我只是因为作业本丢在学校了所以才过去取的。”阁纸说，“那可以让我问一个问题吗？”
“请问吧日向殿下。”
“贝尔他……到底是怎么回事？”
阁纸咬着下唇，终于问出了一直问的问题。
“日向殿下，你认识贝尔菲戈尔？”巴吉尔皱了下眉，但又很快恢复。
“是的，并且认识很多年了。”
“很抱歉，在下不能回答你这个问题。”
阁纸有那么一瞬间想要冲上前去，抓住巴吉尔的领子问为什么，但他忍住了，只是淡淡地问：“能告诉我理由吗？”
“……因为有个人说，绝对不能把这件事情告诉你，所以抱歉了日向殿下。”
“算了，很感谢巴吉尔君。”阁纸放弃了继续提问。
“没事的，其实该说感谢的是在下才对……”
巴吉尔看着阁纸，笑着说。
阁纸感到，他似乎是在回忆着什么。


巴吉尔说，现在很晚了，阁纸一个人回家危险，他得要送阁纸回家才行。
阁纸以为，经过刚刚的事情一路上会很安静，并且会有些尴尬。但，意外的是，他们聊得很开心，就好像分开多年的老朋友终于见面了的感觉。


到家了，打开门的是日向父上。
“都说了这么晚就别去了，现在还得要别人送你回家。”
阁纸脸有些红，挠了挠自己绿色的头发。
“你先上楼吧，我和巴吉尔聊会儿。”
阁纸点了点头，对巴吉尔说了句再见后进房了。


“他看到了？”日向父上突然问。
“是的。”巴吉尔点了点头。
“那你告诉他了？”
“没有。”巴吉尔摇了摇头，“他认识贝尔菲戈尔。”
“是吗……”
“那在下先离开了。”巴吉尔鞠了一躬后，便消失在日向父上面前。
日向父上一个人站在门口，点起了烟。没人知道他此时在想些什么……





						第8章 Vot.8
在机场，一名黄发少年拿下墨镜。
“啊，终于到了呢，那下一个目标，阁子家！”少年不顾四周的人眼神，大声地说。


“阿嚏……”已经下课了，还坐在位置上的阁纸打了一个喷嚏，揉揉鼻子，“难道感冒了吗？”
“日，日向君，你感冒了吗？”一个扎着双马尾的女孩小脸通红地走来。
阁纸揉了揉自己的头发，回答：“可能吧。”
另一个女生快速走来：“日向君需要去保健师吗？！”女生似乎很激动。
“那，那倒不用了……”那感觉太丢脸了……阁纸嘴角抽搐的想着。
“不行，我是班级的保健员，和我去保健师吧，不然严重了不好。”又是一个女生说。
“真，真的不用的。”今天女生全坏掉了吗，记得以前不是这样的。

“呀……日向那小子真有桃花运啊。”
“看得我都嫉妒要死呢。”
“难道现在的女生都喜欢日向那种，半长发，刘海遮半边，黑眼圈浓，一脸忧郁的伪娘吗？”
“可惜那小子身在福中不知福啊。”
几个男生的对话阁纸完全没有听见，距离问题再加上四周女生声音，听得到就是神耳了，哦，不对，是顺风耳。
其实阁纸只会幻想，所以真实的他是完全察觉不到的，该说他倒霉还是幸运呢？

在女生的呵护，安慰下，阁纸痛苦地熬过了一天，到了放学的时刻。
阁纸收拾好书包，在没有人注意到的情况下，快速的从后面溜了。
“咳咳……今天的女生果然都坏掉了。”逃出学校在路上慢慢走地阁纸说，“不过好像真的感冒了，咳咳……”
“找到了~”一名少年猛地扑向了阁纸。
阁纸吓得快速躲开，少年摔在地上：“什，什么东西……？”
“唔……”少年单手撑地，另一只手揉着头，“真疼啊，还以为可以扑到。”
阁纸一脸警惕地盯着那名少年，当然也在不停的后退。
“喂喂，别走啊。”少年转过头看到阁纸在后退，立马站了起来。
阁纸立马转身跑走了，用着最快的速度。
“停，停下来啊！”少年不甘落后的在后面追着。
谁要听你的啊混蛋！阁纸抓紧了挎包，今天好倒霉，真的快无语吟咽了。

阁纸躲到了一个小角落，露出一个小缝隙看着少年四周张望着，并祈祷着对方赶紧离开。
“啊……怎么不见了？”少年说，“要不然打个电话试试。”
少年从口袋里拿出手机，按下了通话键，结果无人接听。
阁纸不禁庆幸自己昨晚忘记充电所以今晚放在家里了，可是天不愿人。
“阿……阿……阿嚏！”
少年发现了阁纸的所藏之处：“原来在这里啊。”
“混蛋……”阁纸咒骂一声，拿起身边竹篮直接用力砸向少年，少年又倒在了地上，阁纸趁此机会再次逃走。
混蛋别跟来了啊！阁纸内心除了这句话还是这句话。

于是，阁纸只能这样的与那名少年跑来跑去，躲来躲去，想回家也回不了，因为阁纸已经跑到了连他自己都不知道的地方了。
终于，体力消耗完毕，阁纸被依旧神清气爽的少年抓住了，阁纸只能拼命挣扎着。
“阁子，别动了啊，我是袖子！”子袖终于忍不住用喊的。
“……咦？！”阁纸停止了挣扎，呆呆地看着子袖，“真的假的？”
“当然是真的啊混蛋，早知道当初应该给你我的真相，搞的累死了。”子袖松开了手。
阁纸还是一脸怀疑地看着子袖：“但是我不记得我有给袖子前辈我的真相。”
“啊……哈哈……那，那是因为我花钱向王子买的……”子袖干笑着挠了挠自己的脸。
阁纸气得直接抓住子袖的领子：“混蛋！你是袖子前辈的话就早点说啊！你要知道我跑得已经快累死了，还以为被什么坏人追，都快哭了你知不知道啊混蛋！而且我连自己跑到哪里了都不知道了！”
“什么？！”子袖这下也吓了一跳，“我第一次来这里，更不知道是哪里……这下该怎么办？”
阁纸四周望着，眼尖的发现了一个女人在拐角处，走上前：“请，请问这里是哪里？”
“哈？这里是[][](实在想不出名字，所以和谐去吧)”女人回答阁纸的话语。
“感激不尽。”阁纸鞠躬后跑到子袖旁边，“这里我不是很熟悉，不过我记得这里离家蛮近的，走走应该能遇到熟悉的道路。”
“啊，真的是很抱歉啊阁子。”
“要道歉的话你变矮点我就接受你歉意。”阁纸用没被刘海的眼睛瞥了子袖一眼。
阁子你直接说你嫉妒我的身高算了。当然这句话子袖没有胆子说出来，毕竟现在惹怒了阁纸子袖就别指望能回去了。


终于在阁纸的好人品的带领下，找到了回家的路，并且安全到达阁纸家。
“好吧，袖子前辈你住得旅馆叫什么名？”
“[][]旅馆(想不出，再和谐去吧)”
“啊，那里啊，需要我带你去吗袖子前辈？”阁纸仰望着子袖。
“嗯……要不然我住阁纸你家好了。”
“前辈如果你要住我家的话那一定要交住宿费和伙食费的，当然其他可以排除，那些我还不在意。”
[删除]老公[删除]来做客你还要收钱吗喂！子袖除了想捂脸还是想捂脸。
“好……的。”
“我要日币。”
“是……”
“那走吧袖子前辈，去旅馆取行李。”


晚上，阁纸向日向父上解释了子袖入住的事情，当然阁纸没有笨到会向日向父上说还要收钱的事情。
不过阁纸在看到熳雍妥有浼面的时候，后悔了，因为熳釉诳吹阶有浜螅猛地直接扑上去，喊：“爸爸！”
子袖也很配合地回复：“孩子！”
不过熳悠说阶有涞纳砩虾螅凑到子袖的脖子，嗅了嗅，然后说：“爸爸，为何你身上有女人的香水味？难道爸爸你要抛弃我和妈妈了吗？你难道想要拆散我们三口之家吗？”
“我没有，这个香水味是我妈妈和我拥抱时留下来的，我没有抛弃你和亲爱的，也没有拆散我们三口之家，我是爱你们的。”子袖很认真的回答。
“果然爸爸还是好爸爸。”熳佑制肆松先ァ

阁纸无语吟咽地看着‘父子’两人的甜蜜互动，他此时真的很想揍他们一顿。
谁是你妈妈！谁是你亲爱的！谁要和你们搞什么三口之家！你们都去死吧混蛋！！

阁纸的今天，在子袖的出现下而苦逼脸了。





						第9章 Vot.9[大结局-烂尾]
下午，外面天气并不是很热。
“妈妈妈妈，一起出去玩吧。”
在阁纸家中，熳诱拉着阁纸的袖子说。
“你找前辈去吧，我还得要复习英语。”阁纸用中指推了推眼镜。
阁纸有些近视，但不是很深，所以除了上课时外，一般很少戴眼镜，虽然眼镜可以挡住他那黑眼圈。
“但是一家三口一起出去玩才好啊。”
谁和你们一家三口啊喂！阁纸内心咆哮着，但还是一脸冷静地说：“那等我英语考试完后再去。”
“但是爸爸今早就要坐飞机回去了。”
子袖只在这里待一个星期就回去，这是他的妈妈要求的。
“嗯……好吧。”阁纸无奈的叹了口气，毕竟前辈是来看他的，“你出去，我换衣服。”
“嗯！”熳雍芑独值呐艹龇考洌去找子袖。

于是，就这样，一家三口由熳泳龆ǎ去游乐场玩。



但是……
“阁纸你不必连在玩的时候也看书吧……”子袖一脸逖的看着手不离英语课本的阁纸。
“前辈你要知道身为一个学生是要珍惜每时每刻。”阁纸耸了耸肩。
这种话你最没资格说了喂！子袖半捂着脸。
要知道，阁纸的生活大部分时间都花在了电脑上，即使没事干也会呆呆看着电脑。
“爸爸，妈妈，我们去玩过山车吧！”
仅见阁纸顿时脸黑了，他说：“你们去吧，我宁死不去。”
子袖看到阁纸的这个反应后，一下子了然了：“阁子不要害怕，你家亲爱的前辈会好好保护你的，所以一起来吧~”
“前辈你要知道你是我认识的人中最不能信任的人中没有之一，而且后面的‘’是什么东西，你被白子附身了吗？！”阁纸直接把手中的空瓶子朝子袖的脑袋砸去，然后，命中！
“痛……”子袖摔在了地上，但又趁阁纸不注意的时候，抓住了阁纸的两只手，“抓到了，阁子一起去哟。”

玩完后……
“前，前辈……我，我要杀了你这个混蛋！”全身难受的要死的阁纸扶着栏杆，“好，好晕，都快吐出胆汁了混蛋……”
“没想到阁纸你的反应会这么强烈啊。”

不过也因为这个原因，阁纸只能坐在长椅上休息，子袖带着熳油妗
不过这场景让阁纸除了感到无力外还是无力。

“贝尔前辈，没想到前辈你这么大了还童心未泯，居然还来游乐场玩啊。”
“闭嘴死青蛙，王子是来找人的。”
贝尔甩出三把飞刀戳在弗兰的青蛙帽上。
“好痛啊前辈。”弗兰说，“前辈你果然还是小孩子，一不高兴就耍性子。”
“想死吗。”
“前辈你要面临恼怒成羞了吗？”

贝尔在游乐场逛着，眼尖的发现了阁纸。
“嘻嘻嘻嘻，终于找到了。”
“咦？”听到了耳熟的声音，阁纸睁开眼睛，“哟，贝尔，有什么事情？”
“来找你而已。”
“贝尔你直接说你撒鼻息就可以了，别别扭。”阁纸又闭上了眼睛。
“想死吗。”
“贝尔你除了这句还会什么？”阁纸揉了揉额头，“而且我们当朋友那么多年你居然还威胁我，真的太过分了。”
“啊，原来前辈是来找人约会的啊。”弗兰左手敲右手心，“果然前辈性取向是有问题的。”
“嘻嘻嘻嘻，大人的事情小孩子滚边。”
“原来贝尔你是这样的人啊，我还是离你远点吧。”阁纸站起身，走到弗兰身边，“初次见面，我是日向阁纸。”
“Me是弗兰，Me建议你以后离前辈再远点吧，前辈他是个不管在哪方面都有问题的家伙。”
“是吗，我知道了，多谢提醒。”
“你们，两个家伙……都给王子去死吧！”
贝尔这下真的恼怒成羞了，直接甩几把刀子过去，但是突然飘来一堆气球，然后，气球爆炸了，刀子也被挡下来了。
“好险好险啊。”弗兰说。
“Good luck。”阁纸说。

“哟贝尔！”子袖和熳幼呃础
贝尔在子袖和熳踊褂懈笾街间看来看去，开口道：“一家三口吗？”
果然贝尔只要被气到后，一开口就是真相。
“去死！”阁纸直接把手中的矿泉水瓶朝贝尔的脑袋砸过去，然后，命中！
这场景真眼熟……子袖再次捂着脸想。
“平，平民阁子，你居然敢用瓶子砸本王子……”贝尔慢慢站起来。
“前辈真狼狈啊。”
“你说什么，死青蛙。”
贝尔抓起了弗兰，结果又是一个粉红色的火箭筒砸中了两人。
等粉色的雾都散开后，出现的是与之前似不同却又似相同的两个人。
“阿嘞阿嘞，前辈，这是怎么回事？”
“本王子哪里知道。”

“咦……长大的弗兰和贝尔。”
“十年前的阁子，子袖和熳影　！

阁纸等人终于知道了，刚刚那玩意儿是叫做‘十年后火箭筒’，十年前的贝尔和弗兰已经去了十年后，相对的，十年后的贝尔和弗兰来到了这里。

阁纸看着弗兰，伸手比较了一下，说：“居然十年后的弗兰都比我高……”
“即使是十年后的阁纸也是比Me矮，因为过了十年阁纸你也没长高多少。”弗兰依旧是一脸面瘫的说，但语气中似乎夹杂着些自豪。
混蛋你们到底是吃什么长大的……阁纸一瞬间觉得自己想要内牛满面了，但更多的是想直接朝他们竖个中指。

五分钟的时间到了，贝尔和弗兰交换了回来。
“找到了！”阿纲跑了过来，捡起地上的‘十年后火箭筒’，看到了阁纸，“阁纸，好久不见啊。”
阁纸也笑着回应：“好久不见啊阿纲。”

贝尔和弗兰也离开了，子袖和熳蛹绦跑去玩，而阁纸和阿纲正在叙旧着。

一家三口一起出去玩的一天就这样过去了。勉强算是开心的一天吧。

终于到了第二天，子袖回国的日子。
阁纸请假了一天，和熳樱日向父上去飞机场送子袖。

“要一路小心啊。”日向父上此时不知道为何笑的很……奸诈？
“是！”回复日向父上的不是子袖，而是熳印
“伯父，我会好好照顾他们的。”子袖笑着说。
“等，等等，怎么回事？”阁纸说，“你们是不是预谋了什么东西？”
“没有哦，我们很光明正大的。”子袖牵起了阁纸的手，“和我去中国吧，亲爱的~”
卧槽你那‘’到底是什么玩意儿啊喂！阁纸心里说着，但他也反应了过来：“去，去中国？！”
“是啊，飞机票，行李什么的都准备好了哟。”
“我从来没答应过！”
“没事的儿子，你父上我已经答应了。”日向父上一脸正经地说，“儿女的婚姻应当父母决定，所以从现在开始你是子袖家的哟，呀，在意大利的孩子他妈也会很高兴的，有个这么能干的好女婿。”
“女婿你妹啊！我还要去学校读书！”
“没事没事，我已经帮你休学了。”
阁纸听完后表情直接变成‘=皿=’的样子。
子袖趁机直接用公主抱抱起来阁纸，走进飞机场内，后面是在欢乐笑着挥手的日向父上，旁边是一脸开心的熳印

一家三口，欢乐一辈子。


―――――END―――――
