
烛龙剧组 之 欧阳少恭教你如何拐骗美少年  

一、

其实欧阳少恭本不想接这部戏。

                
那日他悠闲坐在自己的第十八层的心理诊室，正琢磨怎么能让自己好心无意救下的几位农民伯伯明白：自己这里真的不是免费医疗中心你们不能因为一次免费就天天拖家带口来看病啊啊啊……的时候，尹千觞冲了进来。

                
尹千觞一进屋先是瞥到了少恭案上候无心澹台兰夫夫送来的早梅芳，毫不客气一手拎过就是一口，抹了抹嘴神秘兮兮的拿出本册子，说欧阳公子，少恭少爷，我今天是奉令兄太子长琴之命看能不能请得动您这尊大神上镜的。

少恭接过厚厚的剧本瞄了一眼就还了回去，温文尔雅一笑，抬手指了指门。
好走不送，你懂的。

千觞一手扶额一副我就知道果然如此的样子，一边嘴角却邪邪一笑，

“欧阳少爷，您真的不接？”

“哦？千觞是想让我去装嫩扮美少年欺骗无知少女？”

 “算了吧就你这腹黑――不就你这温文尔雅貌令兄可是特别量身定做了最终boss给你，好让你――”

千觞一句未完一张照片就甩在了欧阳少恭的办公桌上。

相纸上黑衣少年眉目如画，一点朱砂。

“――好让你去欺骗无知美少年哟――。”

毫不在意少恭瞥见照片时骤沉的脸色，千觞老友鬼鬼走过去拍了拍欧阳公子的肩。

“怎么样？男主角是他，你接是不接？”


二、

                
欧阳少恭第一天到片场的时候就正巧碰上了被方兰生称之为“木头脸真有桃花运我怎么就碰不到襄铃你也加一场这样的吧……啊……二姐我的耳朵……”的那场戏。

摄影机前乌发雪肤的少女背对着黑衣少年，在干冰特效下云笼雾罩的池水中等着男主角自捂双眼。

                
其实雾灵山涧这场戏在剧本上本是在翻云寨之后，奈何千呼万唤始出来的幕后boss演员欧阳少恭这几日排不出，于是导演和百里屠苏风晴雪等一众男女主一商定，将这一场提了上来。

                
欧阳少恭站在外景地的一棵桃花树下，枝叶刚刚掩去大半身形。这角度望过去，正看到屠苏长睫下双眸紧闭，微微侧脸，被只裹着浴巾的风晴雪逼得步步后退，旁边还有方兰生不停的用口型喊字，看上去颇像淫贼二字。

那边导演刚刚指导完几句走位，一转头看到了头次来片场的少恭，讶异之下赶紧过来招呼。问欧阳少爷您这是今天能上镜啦还是来踩点？

少恭说，我就是来看看。

                
来看看……导演心说你来看谁啊尹千觞那个纨绔子弟戏份不到还不在，这的演员一个你也都不认识难不成来看外景？又顺着欧阳少恭目光望过去，见屠苏正好拍完了焚寂被抢的分镜，就要招呼过来介绍两人认识，却被欧阳少恭一手拦下，问，

“虞山芳梅林是不是也在这取景？”


三、

                
屠苏拍完雾灵山涧最后一个分镜，正要卸妆，却见导演匆匆赶来，通知大家说，本剧原定明天才能上镜的boss今天提前报道了，芳梅林取景地也是这儿，今天大家辛苦下把芳梅林几个镜头也拍完吧，到了晚上过了晴雪野地烹饪的戏份咱们就收工。

                
一阵哀嚎后以方兰生为首的主角团成功的敲诈到了导演今晚请客集体夜宵，推脱不得的导演美其名曰“为古剑最终boss接风洗尘”，说好啊好啊你们晚上随便吃，一转身就给尹千觞打了个电话，说今儿晚欧阳公子的接风宴，来买单吧。

芳梅林的花花草草比雾灵山涧多了不知几倍，道具组的人忙着搬花运树做布景，化妆师在边上给屠苏和晴雪补妆。兰生襄铃和红玉本来今天没戏份，只是第一天开机来见见男主演，完全没有上妆，这下分别被领到化妆间去了。

这边欧阳少恭一进化妆间就被化妆师按在了椅子上，一抬头发现竟是方家二姐。

                
方如沁一手执着粉扑打底，一边低声交待，小兰怕剧组的人知道你和他竹马竹马从而对欧阳少爷的好友另眼相看，所以以前没说过认识你，你可别在意，诶，小兰那性子。

少恭看着镜子里自己被挽成结的长发，说，二姐，没关系，小兰那心性我还不知道么。


四、

屠苏和晴雪很快补完了妆，坐在搭起来的草亭里等着boss登场。

风晴雪是个才女，唱歌跳舞演戏样样拿得起，雾灵山涧泡温泉那场戏用的就是她自己的清唱，据说烛龙公司正准备给她出mv，这个场景还是噱头之一。才女演过不少戏，烛龙古剑之前的仙剑四柳梦璃有事不能来时她就客串过几场，虽然气质截然不同，一样手到擒来。

可是才女现在很苦恼。

晴雪一手拽着草亭地上的狗尾巴草，一边盯着对面低头沉思的少年。

百里屠苏于演艺圈是个新名字，本来以为这次主角会让云天河再扮两年嫩，结果那日烛龙公司的大公子兼时常客串几个镜头的太子长琴把主要演员招来，直接从身后推出了一身黑衣的少年，同时而出的还有一个小化妆师“像戴了美瞳！”的惊呼。

                
太子长琴没有仔细介绍，只说是新人来演男主，大家提点照顾下。而黑衣少年自我介绍了名字之后就没什么言语，兰生在旁边蹦来蹦去想让他开口，也就得到了四个字，闭嘴，好吵。

后来茶小乖偷偷和大家八卦说，据说屠苏是太子长琴的一位忘年交好友的养子，刚刚从国外回来。

晴雪想了想，决定用今天新登场的主角做话题，问屠苏说苏苏你之前见过欧阳少恭吗？他和太子长琴是兄弟，不知道长得像不像。

对面的无口美少年摇了摇头，又点了点头，说，没见过，可是我看到太子长琴时觉得很面熟。


五、

百里屠苏之前仔细看过剧本。

他刚刚从国外回来，学的也并不是艺术系。归国那天紫胤去接他，与之同来的还有一位意外的人物――烛龙公司的大公子，太子长琴。

                
那时屠苏被将近二十小时的飞机折磨得又困又累，努力抬起长睫看过去，竟然发现太子长琴颇像自己在飞机上云端梦里时所见之人，顿时清醒了几分。

可仔细看过去，却又不尽相同。

                
太子长琴似乎和养父交情不错。那天初次见到就说哟百里公子底子不错，紫胤你们还没什么安排吧？要不要来我们公司考虑考虑？随后把剧本给了他就闪人了。

回家后屠苏翻了翻剧本，鬼使神差跑去和正在看电视的紫胤说，我想试试看。

紫胤正盯着屏幕看仙剑四电视剧的结局，头都没回，摆了摆手说，去吧去吧。

……

……于是这就来了。

无口美少年内心正在回忆自己怎么会鬼使神差接了这么个剧本，明明自己就不擅交流的……就听到晴雪小声惊呼，啊，boss飘过来了！

 屠苏在脑海中迅速过了一遍欧阳少恭的造型，抬头看过去，正看到一身赭衫白袍，一双清浅笑意的眸子望过来，唇角挑起一抹浅笑，屠苏听见他对自己说，

百里公子，在下来求合体了。


六、

                
屠苏那天被似曾相识的面容却吐出的惊人之语雷的外焦里嫩，连旁边襄铃和茶小乖小声说的“苏苏哥哥呆呆的看上去很好戳的样子啊”这种大不敬之语都没听见。

                
欧阳少恭在兰生“少恭……你……你……”的半句话下瞬间转换了气场，转身和导演说导演我已经和男女主角们认识过了，咱们开拍吧，早点拍完听说大家还要聚一聚，今天因为我收工晚大家辛苦了，您就不用找千觞买单了还是我来吧。

芳梅林的镜头没几个，就是拍几个少恭屠苏和襄铃走场的镜头，然后分别是兰生和晴雪红玉两拨人加入的戏。

欧阳少恭面上温柔腹黑[？]的神色从化妆间出来就没有变。看着场记手里拿着场记板等着action，向屠苏伸出手来轻轻一握，百里公子，合作愉快，我们开始吧。

喂喂不要突然间变得正常了啊刚刚说话那么雷的人变身到哪里去了啊――美少年内心OTZ，一路走着听襄铃问少恭，
少恭哥哥，听说你是医生，那青玉坛的最近新出的化妆品雪颜丹到底有多大的副作用能告诉我吗？
少恭哥哥，你看过之前的仙剑三和仙剑四吗？那里面的boss和男主角――
……
诶，这种不要即时配音的过场镜头好处就是说什么都没有人管啊。

芳梅林白天的戏结束的比预计的晚。

                
导演不满意方兰生从树上摔下来的姿势，让兰生多吊了好几次威亚。原本计划是芳梅林白日的戏结束正好吃个晚饭，天黑了拍晴雪的烹饪戏，结果刚刚拍完晴雪红玉加进来天就黑了。

导演看看表，一挥手说我知道饿着的时候还要拍烹饪的戏份大家很辛苦，可是拍完了我们大家来狠狠敲boss补偿吧！

欧阳少恭含笑扫视片场，说，没问题，如果大家吃到真的扶墙出了，欢迎来青玉坛医院。


七、

                
那天晚上一顿饭真真是宾主尽欢，饿了一下午和半个晚上的演员和工作人员狼吞虎咽风卷残云，欧阳boss却一直面带微笑温柔有礼，说没关系大家辛苦了一定要吃好啊我们要不要再来几道？

红玉姐姐抬袖而笑，不愧是古剑boss~真是让人感觉如~沐~春~风~
家纷纷点头，内心感慨，没错没错这才是二少爷的范儿啊。

                
至于第二天茶小乖路过太子长琴的办公室，听着怎么听怎么像尹千觞的声音在喊，喂你不能这样你弟弟说我买单可以找你报销的你们太不义气了！――这已经是后话了。

古剑boss兼烛龙公子欧阳少恭坐在中间，左手屠苏右手导演。

一众男女主大快朵颐之后开始巡酒，到屠苏的时候，屠苏单手握着高脚杯，犹豫道，我之前在外面的时候法律规定不到21岁不许饮酒，我不知道酒量怎么样，就不试了吧，请大家原谅了。

千觞喝得正欢，听了这话伸手拽来一瓶兰台酒，“百里小哥你这可就不对了，现在又不是在外面，咱剧组第一次聚聚岂有不喝酒的道理？说不过去说不过去，来试试这个，这个是后返劲儿的，你要真是酒量不行，等下散了回家床上一躺就啥事没有了！现在保证没事儿！”

说完一杯酒就给屠苏满上了。

这种事儿嘛，有了第一次就容易了。很久之后屠苏和少恭说起此事，少恭如是总结道，嘴角一抹邪笑，彼时烛光正好，欢情方歇。

于是果然第一杯下肚之后兰生晴雪红玉襄铃轮番来敬，到后来连导演也来凑热闹，端着一杯酒过来说百里公子啊，这次这个剧的主演包括你在内可都不是一般人，我们很有希望啊很有希望，赶超仙四的收视率那是必定的！

几杯之后屠苏已经不由自主觉得头晕，额间一跳一跳，眼角里瞥到的欧阳少恭已经成了两个。
千觞拎着酒瓶又晃了过来，“百里小哥儿，来咱们喝个豪气点的，这才不愧你男主角风范啊……嗝……来……”

屠苏一手扶额一手端杯心说千觞大哥啊不是每个人都可以和你一样可以一喝就一千觞的，再这样下去我要拿白水充数了你看不见你看不见……

正在低头琢磨桌上哪杯是白水，右边一只手轻轻伸过来拿走了他手里的酒杯。
他听见欧阳少恭的声音说，小孩子还是不要喝太多的酒，千觞啊，你该去吧台了。


八、（上）

席散之后兰生原本还想拉着大家去KTV，要欣赏欣赏“即将出专辑的天气姐姐”的歌喉，结果被红玉一顿“猴儿没轻没重不看看大家状态”训了回去。

从酒店出来时已经过了半夜，导演坐在自己的汽车里挥手说把芳梅林拍完了也算赶了天进度，明天上午放假，傍晚时候去拍翻云寨吧，你们好好歇歇，一溜烟走了。

剩下兰生把襄铃送了回去，千觞看看晴雪红玉，又看看少恭和屠苏，冲后两位摆摆手，
“我送美人儿们回去了，少恭你哥和紫胤熟，你问他紫胤家地址把百里小哥送回去吧，先走喽！”，
说罢带着人去开车了。

少恭看着在酒精作用下微泛红晕的屠苏，单手将还有些微晃的他扶住，问，

“百里少侠，在下家中有青玉坛一些效果极佳的解酒药，可要试试？”

屠苏这次第一次喝酒，看着欧阳先生夜色里亮晶晶的眸子突然觉得更晕。模模糊糊听到了解酒药几个字，想都没想就点了点头。


八、（下）

屠苏醒过来时已经天光大亮。

看着自己身上月白色的绒被有一瞬间怔忡，美少年保持着美瞳广告的造型内心却突然警铃大作：啊啊糟了忘记和紫胤说没有回去了的事了！

少恭一手端着一杯牛奶踏进了客卧，颇为意外看到屠苏已经穿戴整齐，浅浅一笑。

“看来百里公子在这里颇为适意， 不胜荣幸，不知屠苏有没有兴趣试试在下的手艺？”

九、

屠苏被少恭载到片场的时候其实有点不在状态。

刚刚换上南疆玄衫就被方家二姐按在椅子上上妆。

屠苏觉得方家二姐的性格委实是多变的很，明明对方兰生毫不客气的挑剔和凌厉，揪起耳朵就骂，一转身却是温柔可亲的知心姐姐，而屠苏记得昨天明明还看到方如沁和茶小乖聊的正欢，一看到众人过来，却迅速散了。

方如沁一手执着睫毛膏一边和屠苏解释，其实通常都是用假睫毛的因为够长又不会花，不过你的睫毛已经太长了打点睫毛膏就可以了，但是可能容易花，我看到不对就会给你补妆……

美少年随口应着，坐在化妆镜前闭着眼睛，心里就没断过今天起床就在琢磨的事：自己究竟是怎么会在相识还不到一天的人家里过夜还吃完早餐吃午餐的啊？虽说，虽说那张脸，看上去好像有点熟悉……

睫毛膏还没打完，屠苏的思路已经转到了是不是因为少恭是医生所以我对他的解酒药比较放心？还是因为他是烛龙家的二公子温柔多金所以没必要对我劫财劫色？的时候，被方家二姐压低声音的话引了注意：

“诶，茶小乖，你说，仙剑三是boss向男主求比武，仙剑四是boss向男主求双修，古剑是……咳……你也知道，那古剑二……”

和欧阳少恭初见时古剑boss说的那句话瞬间在屠苏的脑海里回放，百里少侠回想了下剧本，暗自舒了口气，还好，今天主要是拍武戏。
至于那，监牢里的初次见面请多关照什么的，英雄救美抑或美救英雄什么的，都让我先砍砍山贼再说。

这边监牢里已经开始布置众人的站位。
兰生和少恭早已坐定，等着众人依次分散排好。

方兰生姿势不动，手里却拽了拽少恭长长的戏服，
“听襄铃说昨天你送木头脸回去了？不是给他解酒药了吧？居然能吃上少恭亲自做的药，啧，真是便宜木头脸了！”

“小兰，不要胡闹~你担心什么，直说便是了~”
“口胡啊谁担心他有没有被你――”
“小兰，导演要喊action了~”
“――”

监牢里阴气森森，救琴川人民于炼丹鼎的少侠杀气腾腾[?]走过来的时候，少恭看着眼前之人生动的眉目，一向温柔淡定的欧阳公子居然有了一瞬间的失神，就仿佛，四年之前怀中的那个少年，真的回来了。

黑衣少年摆好pose正要上前毁锁救美，二公子轻抬广袖，笑意温柔，
 “少侠且慢。”

十、
                
那天后来出了牢门便是丹室的戏，原本面对所谓炼丹鼎很是发指痛苦的戏份，被千觞来片场一句“一眼看到好大一口锅，咱们来炖鸡吧”的指引下彻底变了方向。

特效人员原本说的是根本不用那么大的锅，给个注视物大家目光一致就成了，我们特效都做得出来。

结果被千觞兰生带头扔了不知哪里带来的整鸡，兰生还拖住少恭的袖子，
“少恭我知道美食家如你者车里肯定常备你自己配的调料，来拿出贡献下嘛~”

导演对丹室的那场戏效果很满意。

                 
一众主配角们面对惨绝人寰的活人炼丹，脸上痛苦的表情恰如其分的逼真，心里痛苦的期盼这场戏能一遍过，不然等下炖的过头就不好吃了啊啊。

屠苏一下戏就往紫胤家里赶，虽说早上拍戏前有电话解释了昨晚的去向，还是觉得有些欠妥，更何况，自己还有些疑问――

“那就这么定了。”
刚一进门屠苏就觉得家里气氛不对。
转进客厅一眼看到紫胤和太子长琴相对而坐，见屠苏进来微微点了点头示意，太子长琴开了口。

说屠苏同学，导演说你天分真是不错，不过呢，经验有点缺乏，人物关系把握更深就最好了，尤其是和未来的幕后boss的对手戏。导演建议你多和少恭对对戏，少恭之前都代我客串过很多友情演出，演技其实很是了得。

“所以呢”太子长琴缓缓道来的时候一如既往的温柔沉静，
“我同紫胤商量，拍戏期间你就住少恭家吧。”

屠苏转头看见紫胤竟然眼神充满慈爱地冲自己点了点头，内心呼啦啦一阵寒风吹过：完了完了一天没回家就被抛弃了！

十一、

屠苏发现同住的好处的确多多。

他刚从国外回来，还没来得及考驾照，最近每天都是剧组专车接送。和少恭同住之后，前期的戏每天都要求两人同时上镜，一起去剧组十分方便。

而且可能是医生经常配药的缘故？屠苏发现烛龙家的二公子居然烹饪手艺颇佳。
麒麟鲈鱼，叫花鸡，恰好都是自己在国外时心心念念的美食，甚至连丹桂花糕这种小吃都做的美味无比。

自从那天他连着吃了一碟子的丹桂花糕后，少恭每天下戏回家都会顺路买来新鲜的丹桂，和着糯米，做成软软甜甜糯糯的糕点，咬在口里，甜香四溢。

隔天早上少恭递给他一个小小纸包，戏谑着说，诶，我知道百里少侠还在青少年时期，天天拍武戏吊威亚累得很，还总不能按时吃饭，带点这种小吃，饿了就随手拿一块~我是不会和大家说百里少侠爱~吃~甜~食~的~哟~

……口胡啊谁爱吃甜食了！
只是、只是就这个糕点很好吃而已嘛！
屠苏嘴里正叼着一小块桂花糕，抬起带了美瞳般的双眸，狠狠瞪了一眼欧阳少恭，低下头去几口吞了干净，起身先出了家门。

他听见身后欧阳少恭声音里都掩不住的戏谑，

诶，这样子就生气了呀，可是和戏中的角色差的太远了~看来还得多和百里少侠多多交流才行~


十二、
目前剧组里的人除了少恭都是全职演员。

少恭后期戏份不多，为了配合欧阳医生出诊时间以便青玉坛院长雷严不会来剧组跳脚，导演决定先拍掉所有有古剑boss出场的戏份。

所以琴川的剧本，跳过兰生被绣球的戏和晴雪屠苏的武戏，直接上夜半琴声了。

屠苏上完妆乖乖躺在床上等着导演喊action，一边默默回忆剧本，听见屋外少恭正在和导演商量。

少恭说，不行，今天这场我不弹这曲子。
导演好像有点急，说二少爷哟，你这不是连九霄环佩都带来了吗怎么能不弹？
做做样子可以，但是这个曲子，后期混音吧。

屠苏听见少恭说完这句话脚步声就远了，少年心里默默哀叹了一下，看到他家里那么漂亮的琴以为先生琴技肯定很高，没想到真相这么杯具。

Action之后屠苏立刻闭上眼睛，等着音乐响起出门会古剑boss。

而从不笑场的屠苏，在一闪一闪亮晶晶的音乐响起的时候，终于没忍住在床上打了个滚。

                
 “卡！屠苏你闭上眼睛！别乱动！方兰生你也出去不要逗别人笑！重来重来！”导演挥手开始赶人，转头无奈的看了看不为所动弹得专注的二公子，换了副商量口气，

“二少爷，咱能不能换个？”

船舱上花灯环绕，水面波光粼粼，屠苏走出船舱在古剑boss旁坐下。

“少侠可是身中气息不调，难以入眠，是否要在下替少侠再切脉望诊？”

美少年看着花灯里一跳一跳的烛光，目光忧郁，摇了摇头，

“此病非痛，天下无药可医。”

                
下了戏坐屠苏在古剑boss爱车的副驾上，抬手揉了揉眉角，想想这几天也算很熟了这么问不过分吧，于是开了口，说先生，恕我冒昧，您这是――刚刚开始学琴么？

二少爷挑眉一笑，“哦，何以有此一问？”

屠苏心说什么何以有此一问，让你弹凤鸣l山你不弹，起手就是一闪一闪亮晶晶，这明显是刚刚学琴的简单曲子来现学现卖骗小孩啊？

那边少恭摇了摇头，一踩刹车停在了路边。

屠苏被他突然刹车吓了一跳，一转头看到少恭正认真地看着自己，目光温柔坚定不容回避，

说苏苏，你说什么都可以，却不能冤枉我不会弹琴。


十三、

这天本来该拍珍珠滩。场景很简单，趟两趟河水，打个美女蛇就完了。

少恭一大早就开了车过来，给屠苏开了车门，说你们今天先拍着，我诊室里必须得去一趟，下午就能过来。
说完转头看了看导演，说都是海边城镇城镇海边，你们先拍青龙镇吧，千觞你把向老板他们喊过来。
两句话交待完关了车窗就走了。

千觞和红玉对视了一眼，摸出手机出了片场。
 不一会儿就转了回来，左右看看，问红玉，
“百里小哥儿呢？”
“被璇玑带到方家二姐那里补妆了。”

千觞一摸鼻子嘿嘿一笑，
“青龙镇，向老板来了又能喝酒喽！”
“你小心延枚再不让他哥和你出来，不过――” 红玉姐抬袖掩面，
“这么早就拍青龙镇，这分明是想让百里公子早点见见向老板和他义弟，普及普及下知识吧？”

少恭赶回片场的时候向老板刚走，屠苏晴雪他们正在补妆。

进了化妆室听见璇玑拉着方家二姐正花痴：
“如沁姐姐，珍珠滩为什么要穿过半身高的水啊，只拍走官路的不行吗？这样屠苏哥哥全身都湿了，人家好心疼……”

方如沁一抬头就看到了少恭黑掉半张脸，忙安抚的摸摸璇玑头发，
“乖，这样屠苏哥哥才能去打美女蛇，姿势很帅哦~外面可能没有粉饼了，来璇玑你把这个送出去。”

                
璇玑刚出化妆室的门方如沁立刻摊手：你可别这么看着我最近怀朔戏忙没工夫管她就把她送来学学化妆我什么都没和她说不关我事啊不关我事啊生气的话你去虐小兰吧，来来我来给你上妆大家都等着你呢。

欧阳少恭闭着眼睛坐在椅子上说，二姐，我确实觉得，我动作太慢了。

方如沁正在梳头的手抖了一下，诶，心急吃不了热豆腐，我们都知道你舍不得嘛~   

十四、

珍珠滩下戏的时候屠苏全身都湿了，站在外景地的寒风中瑟瑟发抖，道具组递过来的毯子被少恭直接拿着把屠苏包了一圈，打包塞进了副驾。

少恭关了车门，冲道具组的人微微一笑，我家近的很，戏服明天来时还你们一身洗过的，先走了。直接就飙回家连人带衣服推进了浴室。
屠苏刚刚在浴室里洗好披了一条大浴巾出来，就听到了门铃响。
少恭嘱咐了一声浴巾裹好走去开门。

屠苏透过少恭的身形看过去，见是张娃娃脸，怀里还抱着一只肥鸡。
娃娃脸见到少恭仿佛见到了救星，“欧阳先生这只鸟这些天还是放在你家吧，你这几天不在诊室阿翔简直没人管的住，你家有没有地方养――”

娃娃脸探头探脑向客厅看的时候一眼看到了只裹着浴巾的屠苏。瞬时间屠苏莫名觉得他看向少恭的眼神里全是崇拜和赞美，眼睛里闪闪发光。
“――啊是不是我打扰了欧阳先生你好厉害这么快就――”
“元勿，阿翔留下，你可以走了。”

屠苏惊奇的看着少恭手里的肥鸡一拍翅膀飞了过来，停在自己肩头，还熟稔的在浴巾上蹭了蹭爪子。
“先生？”
“嗯？”
“阿翔不是特效组的人做出来的吗？”


十五、

这天紫胤来探班的时候正拍到江都城郊，襄铃母亲的戏份刚过，是屠苏和晴雪遇到黑曜的戏。

千觞看见紫胤，绕开满地的道具走了过来，
“诶，这是来看儿子啊还是来看儿婿啊”

紫胤看着正回化妆室的少恭，不置可否点了点头，说，嗯，顺便看看，我和道渊也快该拍狼妖那里的戏了。        

屠苏刚下戏连黑貂裘都没来得及脱，抱起道具组的那只暹罗猫就开始逗弄。
那猫特别喜欢戏服领子上那圈貂皮，小小的爪子搭在上面不肯挪下来。晴雪在一边手里拿着猫粮喂，两人一猫欢乐的不得了。

屠苏把黑曜抱在怀里，一手抬起右前爪挥来挥去，一边转头找少恭。

少恭刚从化妆间踏出来，美少年抱着一只猫就来到了眼前。
一人一猫四只大眼睛水灵灵的看着欧阳公子，屠苏问，
先生，我们可不可以也买只一样的猫回去养？

少恭微微一笑，好，苏苏喜欢今天就抱回去吧，不过还是先去卸妆？

紫胤看着屠苏抱着黑曜和晴雪进了化妆室，叹了口气，诶，他还是那么依赖你。

二公子难得怔忡了下，唇边一抹温柔笑意，摇了摇头，我怕他不够依赖，又怕他太依赖。 

紫胤闭了闭眼，冲少恭点点头，欧阳公子先去开车吧，我和屠苏说两句话。

少恭微微点头行了个礼走了，紫胤等着屠苏出来一起去停车场。路上紫胤犹豫了一下，还是张口问道，说屠苏，你觉得少恭怎么样？

                
美少年步子一顿，低头思索半天，默默回想了下这些天房东照顾房客的无微不至温暖关怀，然后就微笑了，说，先生人很好啊，博学多才，见识广博，温柔又会照顾人，就像大哥哥一样。不知道是不是太子长琴这么照顾他。怎么突然这么问？

…………
紫胤沉默半晌，内心默默惋惜了下：贤婿，你杯具了。

十六、

到秦始皇陵的时候，道具组的人表示那批兵马俑至少得弄一个模型来，反正不管前殿后殿都不用欧阳公子出场，你们先拍冥宫嘛，那里的武戏才是重头，场景又好布置。

导演点点头说好，你们快点去找四个小孩儿来，要禁得住吓的，看人倒下不能哭还能装睡的那种。

冥宫是连着的三场打戏，六个主角一起上场，动作还要协调拉风，导演喊卡了好几次。少恭也不好过，立在台子上站军姿，晃都不能晃。

两场刚拍完，主角们正跪在地上被来客串的青玉坛院长虐的吐血，兰生就开始喊停，要求“补充补充体力”，少恭从台子上飘下来，扶起屠苏说导演等下台词很多，大家先歇歇，我再和他们对对。

 导演心说你是投资方你说啥都对，摆摆手让工作人员休息去了。

雷严也吃过饭，过来和屠苏少恭打招呼。

屠苏正嘴里叼着丹桂花糕，手里捧着剧本和少恭对戏。低头看了看第三场打戏前的台词，抬头摆好表情，说，我相信先生。

雷严那套鸟人妆都没有卸，一说话满脸狰狞看不出表情，抬起摘了道具的右手拍了拍屠苏的肩，说相信先生啊，那就对了。

末了看看少恭神色不对，又补充了句，你看，相信先生不就把我揍趴下了吗？

少恭和千觞在冥宫里比别人多了一段两人的对手戏。等下了戏卸完妆匆匆出来，少恭在片场里转了两圈没看见人，兰生过来拽了拽袖子，压低声音说，少恭，木头脸下了戏情绪好像不对劲，说今天先回紫胤家住了，让我和你说一声。


十七、

屠苏回到紫胤家的时候紫胤刚把道渊和他家萨摩耶送出门，一转头竟然看到屠苏坐在沙发上沉默不语。

执剑长老心中暗想莫非这是终于悟了跑来讲诉少年心事？抬手拍了拍屠苏头发，说今儿个怎么想起回来啦？少恭欺负你了？

屠苏猛一抬头，紫胤被他认真的眼神吓了一跳，忙问怎么了啊这是？他不可能欺负你啊我就是说着玩玩……

美少年摇了摇头，说，今天拍始皇陵，我……第一次听少恭讲话那么慑人，那么……杀人不眨眼，言语间杀人于无形，他以前明明对大家那么温柔谦和的……我……我有点怕了……而且，他的声音，我总觉得……

紫胤心说除了你他对谁真.温柔了少恭你明知道他还没有那啥就耍技术，怎么样自作孽了吧？不过有进步啊，居然直呼少恭了。

一面赶紧安抚屠苏，说少恭声音是比较震慑力啊那是人家演技好啊，人家医生职业就是研究怎么杀人杀心的这还不是信手拈来吗？而且少恭也算我看着长大的根正苗红绝对好孩子一个你住他那我绝对放心，而且――

紫胤语气一变，――而且我听说明天少恭不能去片场你们不是要拍自闲山庄？那里女鬼男怪魑魅魍魉音效做的特别赞――

话没说完少年眼神就立刻生机勃勃了，说谁怕那个啊明天还有和兰生的打戏我先去睡了好养养精神，说完就进浴室了。

 紫胤听着浴室里哗哗的水声，拿起手机给欧阳少恭打了个电话。


十八、

隔天自闲山庄导演说早上大家精力好来咱们先拍武戏，一场方兰生一场叶沉香，两场戏下来众人直奔盒饭。

方兰生一盒还没吃完，就被方家二姐拎到化妆室去上晋磊的妆。

盛装打扮的武林盟主一出来，就看到男女主角五个人一排齐刷刷坐在镜头后面椅子上捧着盒饭笑，看的兰生直发毛。

红玉掩面一笑，“哟，猴儿莫慌，大家就是来围观下你前世的爱恨情仇嘛~”

兰生额头冷汗，左右瞄瞄一眼看见叶沉香好像抓到了救星，奔过去一揖到底，说叶大小姐合作愉快，初次见面请多关照。

叶沉香本来性子就豪爽，一看方兰生书生气质就起了逗弄之心，立刻入了戏。
                
纤手一抬，指指旁边的贺文君，诶，晋郎，前世今生，你的容颜不变，可是已经不爱我而爱她了么，又指了指还捧着盒饭的襄铃，更加哀怨，还是说，今世的你，已经移情别恋到襄铃妹子了么？唉……

方兰生目瞪口呆了半晌，一扶额头，诶，男人就是难啊……

千觞拍了山庄山门的那个卷轴戏就接了个电话走了，这会儿捧着一大袋丹桂花糕回了片场，一边发一边说，来来大家吃东西看戏喽，到屠苏时专门挑了一小袋，压低了声音：就这袋是他做的，我摸了一块，确实好吃啊，兄弟你可别和他说要讲义气啊！

屠苏叼了块桂花糕在嘴里，想起几次看到少恭切糕点时认真的表情，唇角微微弯起，连看着兰生贺文君他们拍戏的表情都温柔了起来。

旁边璇玑戳了戳方如沁：如沁姐姐，为什么屠苏哥哥吃桂花糕吃的这么开心啊？屠苏哥哥很喜欢吃桂花糕吗？屠苏哥哥笑起来真好看……

正演到叶沉香愤恨兰生没有前世记忆，屠苏手机响了，少恭声音一如既往温柔，问苏苏说你今天还去紫胤家么？还是？用不用我去接你？

 美少年盯着叶沉香狰狞的表情，说，我还是去你那里吧，明天拍安陆，一起走也方便。
顿了顿，又小声补了一句，要是你不忙就来片场看看吧。

合上手机屠苏摸了摸有点发烫的耳朵，有点不太确定挂电话之前是不是听到了一声轻笑。

坐上副驾的时候，屠苏认真的说，先生，先别开车，我有个问题。

少恭去点火的手收了回来，转身挑了挑眉。

屠苏盯住少恭认真看了看，说，先生，我觉得，我们是不是在前世就认识？

“哦？苏苏何以有此一问？”

 美少年犹豫了下，眨了眨眼睛，因为我第一天看到你，就觉得很熟悉，可是又不记得见过，今天看到晋磊和叶沉香……屠苏偏过头，又有点困惑的接着说，觉得有可能像是前世今生？……呃，或者是晋磊和贺文君那种？

少恭内心暗自磨牙太子长琴编的好剧本，面上一派温文尔雅，说，这位少侠，你想多了，神鬼轮回之说本就虚妄，就算我们真认识，那也肯定不是因为上辈子。明天不是还要拍安陆？来我们还是先谈谈你明天怎么教兰生表白心迹吧。

 十九、

安陆是在影视城一个全是银杏树的角落拍的，现在正好秋天，抢手的很。好不容易清了场拍完车盖亭的戏已经下午，大家三三两两捧着快餐等天黑拍晚上那三段。

少恭刚拍完和晴雪的身世剖白，袍子还没脱，青玉坛一通电话就打了过来。
说有群殴，急救夜班人手不够了二少爷您来搭把手吧不会耽误你太久的救人一命胜造七级浮屠……

欧阳公子和千觞交待了一下，妆都没卸，脱了戏服，转身和导演说我等下回来接屠苏就立刻走了。

另一条街上屠苏刚刚拍完了和兰生爱情教程戏，坐在大月亮下的石凳上等着导演喊action。

几句独白完事导演过来拍拍肩，称赞百里公子这几句台词表现的很好，那种对boss猜不透却又觉得自己没有什么可以失去的茫然感表现的非常不错！又四处看看，说今天太顺利了，二少爷估计被医院绊住暂时回不来，我让剧组车送你回去？

屠苏摇摇头，说不用，我在这等先生就成。

导演点点头，好那你自己小心点啊，转头去和工作人员交待任务了。

美少年仰头看看月亮，心想这是第一次导演这么仔细的夸赞，又想起了今晚的台词，诶，明明现实中兰生还是很擅长讨女孩子欢心的，襄铃不就很喜欢他?

又想到兰生说没见少恭有喜欢的人，剧本里少恭深爱巽芳，现实中……

屠苏正在心里琢磨，一抬头看见璇玑一蹦一跳跑了过来，嘴里喊着，
“屠苏哥哥， 如沁姐姐正在训兰生，我偷偷跑出来帮你先卸妆~”提着一袋化妆用品就扑了过来。

屠苏想起之前方家二姐说璇玑“危险品勿碰！”，一动不动让璇玑摆弄。

璇玑手上干活嘴里不停，委婉的表白了几次少女的花痴之心后见屠苏不答话，试探着问，说屠苏哥哥你有心事？
屠苏看看眼前少女binglingbingling闪亮的双眼，叹了口气。
说，是，我心脏以前确实不好。 
啊？那屠苏哥哥怎么可以拍武戏？不会有危险吗？
不会，之前做过手术，已经痊愈了。
哇，屠苏哥哥好厉害哦，这么坚强！可是屠苏哥哥有喜欢的人吗？

………………屠苏突然开始觉得今天的剧本真不实用，教什么兰生表白，教怎么发好人卡和拒绝八卦才是第一位的啊！
美少年终于咬咬牙一狠心抬手一捂胸口。
我……不能喜欢人，家父曾言，先天心疾，不可过分耽于情爱。
屠苏说这话的时候表情沉痛，睫毛微闭，眉目忧郁，把这个月来拍戏学到的演技用到了十成十，小姑娘那点八卦之心瞬间就灭了。

远处方如沁正领着少恭往这边走，一眼看到璇玑正在给屠苏摘脖子上的配饰，不由心下一凉，听着少恭的声线都觉得发寒。

二姐，明天告诉怀朔，要是再不把璇玑领走，就别想再见到某人了。

二十、

少恭特别不想拍藤仙洞的戏。

一是因为藤仙洞的片场空间太小，地面太脏；二是因为，拍这场戏就势必会见到屠苏的师兄，陵越。

这几天紫胤和他提起过屠苏在国外的情况，意味深长的看着他，说屠苏在国外时，公寓隔壁住的是个艺术系的中国学长，叫陵越，大屠苏三届。在外面都是中国人，这个学长很.照顾屠苏，不过比屠苏早几年毕业回国，已经演了几部戏，演技不错，是个实力派，而且洁身自好，从没出过什么绯闻。

少恭记得，紫胤说这几句话的时候，看着自己的眼神特别殷切。

这天刚进片场，少恭一眼望过去，就看到导演身边还跟了一个人，身材尚可，肤色略黑，眉目嘛，少恭皱了皱眉，勉勉强强还算俊朗。

陵越正和导演谈笑风生，举手投足自在成熟，颇有风度。

一转头看见屠苏进来了，和导演点了头，几步跨了过来，给了屠苏一个拥抱，笑着说小师弟好久不见，近来可好？

就听屠苏身后一声轻笑，道，覆舟之口，薄情之相。

                
陵越脸色立刻就变了，屠苏听得不大明白，一手牵过少恭，给二人介绍。师兄，这是欧阳先生，古剑boss；先生，这是我在国外时候的师兄，很照顾我，希望大家合作愉快。

情敌见面分外眼红，少恭陵越各自微微一笑，空气中火花噼里啪啦。
千觞在后面“哎哟”一声捂住了眼，小声和红玉念叨，这电力，不知道的还以为怎么回事呢。

                
少恭盯着陵越搭在屠苏肩上的手，笑容里都泛着冷意，说陵公子您怎么这么早就过来了，我们得拍完藤仙洞里同生共死的戏，才能到屠苏拒绝跟你走的戏份呢。

陵越脸上笑容不变，说我这是早来向大家学习一下嘛，出了藤仙洞我把屠苏带到铁柱观那里好像二公子您就不上镜了？我正好照顾照顾屠苏。

少恭上妆的时候千觞从门缝里溜了进来，看看在冰冷气温下一句不发的方如沁，吹了声口哨。

“二公子，这是有对手了？”

“巫咸大人，难道你不觉得，至少在那张脸上，他就已经输了？”

藤仙洞的那些藤条特效全是做出来的，只要襄铃吊吊威亚装装晕就行了。

照例先拍的武戏，下了戏导演才开始给大家介绍npc洛云平和老爷爷老奶奶ABC。
                
洛云平是片场里一个小化妆师的哥哥，家里就兄妹二人，妹妹出来谋生，哥哥就在影视城里面当环卫工人。导演找群众演员的时候架不住小姑娘的苦苦哀求，同意让试试镜。

小姑娘把洛云平带进来的时候身后还背着一个大包，几根枝叶支出来，颇有几分乡土气息。导演上下打量几眼，表示外形过关，可以收拾收拾去上妆试镜了，就被方如沁领走了。

屠苏在化妆室里补完妆要出去找陵越叙旧，刚站起来就被少恭牵住了手，眉间眼角都是温柔关怀，说据说你师兄演技还不错，苏苏和他对手戏的时候想必也不想认输吧？要不要现在把我当做你师兄在这练练台词？

美少年想起当年一丝不苟敬业的师兄，点点头坐下来捧起剧本，看向陪着对戏的少恭，
“师兄，对不起，但我心意已决――”
“苏苏表情再决绝点儿，那种坚决不跟师兄走的语气要到位~”


二十一、

屠苏被少恭从化妆室放出来的时候，洛云平还在试镜。站在在旁边看了会儿，一转身问道具组的人去找黑曜玩了。

少恭坐在化妆室里，正想问问方如沁怀朔有没有把璇玑接走，门刷的开了。千觞几步跨进来，几句话声音压的很低。
少恭立刻就站了起来，说盒饭里有冷海鲜？
千觞摇了摇头，“他去找黑曜玩了，在铁柱观刚布置好的那个监牢里，地上铺了一大堆草，不知是什么引起的。你车里有没有盐水和酒精？”

到监牢布景的时候，屠苏已经把戏袍都脱了下来，上身松松地罩了一件宽大的白衬衫，是少恭之前留在剧组的。
看见少恭过来，少年迎上去的时候声音都有些不稳，说先生，我不知道怎么了，你能带我去医院吗。

少恭回头让千觞清了场，把人都带出去，一手握住屠苏手腕，轻轻把衣袖卷了起来。
少年手臂白皙，肌肤上片片红色斑痕，碰上去的时候还有些微微发烫。

二公子取了棉签蘸了盐水在红痕处轻柔擦抹，声音低得动人，说，不太严重，应该是荨麻疹过敏，回家就成，我先帮你擦盐水止痒，别的地方还有吗？先把衬衫脱下来。

紫胤接到千觞的电话立刻就赶来了，正碰到少恭打算带屠苏回家，剧组人员都过来关心男主角，一看不算太严重，一时间很是热闹。
千觞斜斜倚在影棚门口，“荨麻疹过段时间就好了，诶，要把握时间啊……”
                
兰生在一旁幸灾乐祸，诶呀木头脸你这是自找苦头不算工伤啊谁让你和黑曜在草团上滚着玩，还连累我们吃不到少恭的调料，那个炖鸡的锅还在，等你好了回来吃哟！

屠苏不敢穿贴身的衣服，罩着那件白衬衫，带着墨镜被少恭身形挡着从片场往外走。

以前大家从片场走的时候都是呼啦啦一大片，男女主角们在工作人员的潮流下轻松杀进停车场，现在这个时间，两个人从片场出来，格外扎眼，几个一直守在外面的粉丝一声尖叫，闪光灯噼里啪啦亮了起来。

到少恭家的时候少恭一手揽着屠苏的腰，叫了声伯父，说我先去照顾屠苏了，您先坐。
紫胤点点头，也跟着进了客卧。

                
屠苏已经有点微微发热，紫胤看着少恭熟练的把屠苏扶到床上躺下，又垫了枕头，一杯清水喂了药，取来毛巾浸了水拧干，轻轻搭在额头，轻车熟路动作温柔，完全不用别人动手，心里叹了口气。
转头和屠苏交待，说屠苏，少恭是医生，虽然专业是心理，这种小病也没问题了，你听他的话，好好休息，我先回下剧组。

走到门口的时候，紫胤开门的手搭在扶手上停了停，却没有回头，说少恭，时间也差不多了吧。

少恭把紫胤送走急忙转身回来，看见屠苏正把衣袖卷上去，在床单上摩挲手臂，见他进来，声音低低的喊了声“先生”，还带了点软糯，听在心有所想的二公子耳中么，就多了那么几分不自觉的撒娇意味。

美少年眉头微皱，说，先生，还是很痒，能再帮我擦点盐水吗？
二公子眉峰一挑，轻轻拉开了被子，声线压得极低，音色比在片场时还低沉诱人，
“你不要碰，不然面积越来越大，别的地方有没有？来，苏苏，把外衣全脱下来。”


二十二、

少恭托着一碟丹桂花糕踏进客卧的时候看到屠苏正裹着床单逗黑曜，见他进来，美少年抬头睁大双眼，眸子清亮无辜，说先生我今天好像没有事儿了，是不是可以去剧组啦？师兄就是过来客串，总耽误他不能回去也不是很好。

二公子微微一笑，修长手指拈了块桂花糕递过去，拍拍头安慰，苏苏担心这个？想见你师兄了？我打电话问问导演现在状况就是。

电话刚刚接通少恭就按了免提，背景音哇啦哇啦混乱的很，导演的声音很是不客气。
 “方兰生，打家丁姿势要摆好！拍六个人打戏都没问题，怎么和红玉这场打戏倒是放不开手？――啊，二公子，您什么事儿？”
“苏苏想知道他在我家会~不~会~耽误拍戏？”
“啊，呃，这个，我们正拍没有boss和百里少侠出场的戏份，还有几段，您和屠苏安心休息几天，这段戏过了再来就成。”

收了线少恭唇角一挑，苏苏要是想见师兄恐怕不成啦，他们已经拍着戏呢。

屠苏看着少恭指尖轻巧地滑过触摸屏，摇了摇头，不，我就是想快点过了铁柱观的戏。
少年仰头注视，语气略略困惑却毫不犹疑，唇角还带了一抹你看我知道你在想什么的小小得意，说，你不想见他，我不想你不高兴。

还在触摸屏上滑动的指尖停了停，少恭凝目注视了一会儿眼前的少年，终于低低叹息一声，俯身跪坐在床前，轻轻牵住了屠苏的手，低头时目光专注，声音温柔，说苏苏，我给你讲个故事可好？

“喵~”屠苏另一只手正把旁边黑曜抱在怀里，听了这话莫名手一紧，小毛球立刻就出声抗议了。

屠苏看着眼神突然温柔热烈的古剑boss，内心一阵orz，心说boss大人你这是要拿我当巽芳对戏吗，好歹也提前说一声呀这也就是我看惯你温柔神色不然换了别人肯定会崩溃的啊啊……屠苏抬手安抚了几下黑曜，正想自己要不要真的接着当作巽芳陪boss对戏，床上少恭的手机响了。

“闭嘴，好吵――闭嘴，好吵――闭嘴，好吵――”
屠苏惊奇地看着手机飘出自己监牢那场戏的台词，少恭黑着脸按下了免提。

“喂喂少恭，你和木头脸都在家不？千觞和紫胤道渊小萨他们都去你家看木头脸啦我提前通知你一声，你们没有正在――”

屠苏看了看被少恭切断的手机，好奇的开了口。
“先生，你是用我的台词当铃声的？”
“只有小兰打过来是这个~”
“那我打呢？”
“尚未选定，苏苏可要特别为我念一段？”


二十三、

千觞进门的时候正对上少恭温柔笑容下的低气压，莫名打了个寒颤，一侧身把紫胤让了出来，说伯父您先请。

                
紫胤点头算是打了招呼，直接去了客卧，看到屠苏正抱着黑曜，一人一猫盯着膝上的电脑看得出神，连紫胤进来都没察觉，倒是黑曜耳朵灵，见了紫胤就开始在屠苏怀里挣扎着要出来。

屠苏一手顺了顺毛，转头看是紫胤刚想起来，被紫胤摆摆手按下，眯了眯眼，你看什么呢，这么专心？

屠苏抬手按了暂停，说这是少恭的电脑，他在客厅怕我无聊拿来给我玩，我就看了看剧组的宣传片。

紫胤低头瞄了一眼，画面正定格在晴雪在雾灵山涧那场戏，模模糊糊看不真切，摇摇头说果然还不是最终版，这剪辑，有待提高啊。

嗯。少年接话时口气很是惋惜，说是啊是啊，不仅这样，而且少恭是boss还不能提前剧透，宣传片里都看不到他，好可惜。

紫胤心说你都天天看真人了还想怎样，一面摆手出去找道渊了。

客厅里只有道渊正坐在沙发上，那只雪白的萨摩耶正伏在他脚边。

道渊看紫胤进来拍了拍那只萨摩耶的头，说你去找屠苏玩吧，又压低了声音说你家贤婿在沏茶，尹千觞怎么不仅是个公子哥而且还好酒到这地步？居然跑去厨房找酒去了。

                
千觞被少恭周身的冷气压逼得站在厨房门口盯着架子上的早梅芳看了很久，还是没抵过诱惑，摸摸鼻子晃了进来，说今儿天气有点冷啊，你家没开空调？

少恭倒茶的手势一如既往娴熟轻柔，口气却和茶水温度走了两个极端：“巫咸大人，要是你不张罗着一堆人过来，现在屋里肯定不止这个热度。”

“哟，看来这是有进展？打扰你好事儿了？”

少恭手上动作不停，一面抬头有意无意瞄了眼酒架：“无心兄前几日与台兰兄不睦时曾来我家做客。”
“哈？”
“还顺便带来了新酿的芳梅引~”
“我要喝酒！不问八卦了！”


二十四、

屠苏关了古剑的宣传片，鼠标晃到官方论坛上正要点下去，就听见旁边鸟架上阿翔一声长唳，惊诧的回过了头。

阿翔自从来到家中一直很是安静，每天少恭屠苏轮流喂它五花肉，打开窗子让它出去放放风，偶尔在屠苏肩头轻轻蹭蹭爪子，亲昵的很，却是很少出声。
                
黑曜对它倒是居然不怕，好几次想爬上鸟架去逗弄，奈何鸟架的抛光漆做的太好，小爪子刚一搭上去就哧溜哧溜滑下来，只能蹲在地上瞪着闭目养神的海东青。

听它一声长唳，屠苏回头看时，就看到一只雪白的萨摩耶正站在鸟架前，仰头注视着神情戒备的阿翔，眼睛水润乌黑，只是……屠苏眨眨眼，怎么觉得这只雪白的大狗注视阿翔的眼里颇有几分兴味？

记起兰生在电话里提到的名字，屠苏刚张口唤了声小萨，那只雪白的大狗就一转身奔过来，几步跳上床，倏然间化作了一个清秀的白衣少年。眉角弯弯，笑的时候露出了两颗尖尖的小虎牙。

“诶，你第一次见我才对，怎么知道我的名字？”
                
“……”屠苏沉默半晌，不禁抱起黑曜对视半天，喂喂虽然我知道我马上就要和一只狼妖对戏了可是不都是特效吗怎么一只两只都这么诡异啊啊……

“别看啦，你家这两只都是小动物而已，我这种来自上古的可是很是稀有~”
“…………你叫小萨？”
“嗯你也可以叫我小黑，不过一般只有他这么叫我。诶？你在看什么？论坛吗？来来我给你找点儿好玩的东西看看~”

……小黑，屠苏看着他抢过电脑，手指在键盘上熟练的一阵噼里啪啦，又想起那一身雪白的皮毛，正不知怎么称呼，就听见二公子带笑的声音：苏苏，不要听他的，叫他小萨，不然可是有人会生气~

屠苏抬头看见少恭拣了两片五花肉踏进来喂给阿翔，安抚地摸摸翅上的羽毛，走过来不经意地瞄了瞄小萨眼前的屏幕，声音里止不住笑意：“小萨你也不要太胡闹，苏苏你们好好玩，我先去招呼客人~”

白衣少年头都没抬，嗯了一声一转头，把电脑举在屠苏眼前，黑曜石般的眼睛里全是顽皮，声音清清脆脆，说百里公子，古剑一号男主角，你看过这个吗？其实还有更好玩的！

                
屠苏长睫一抬，一眼就瞥见了论坛首页的几个标题：“男一号拍戏期间被白衣帅哥带走，三日未回片场”、“求8男主角和那个无名帅哥！据说走的时候衣衫凌乱只有白衬衫！”“有图有真相，那天我们守在片场了！”


二十五、

方兰生过了孙家小姐府里的打戏也过来凑热闹，还顺便拖了导演，说是过来“看望看望木头脸”，结果被千觞一句“馋少恭料理了就直说”噎了回去，摸摸头去客卧看黑曜。

一进屋看见小萨正坐在床对面的九霄环佩前盯着琴弦，一副想碰又不敢碰的样子，小声嘀咕：什么嘛，一点反应都没有，真没意思，这么淡定，又不是拍戏，少恭哥哥怎么会喜欢这么――啊兰生你来了！

少年从琴凳上跳下来一下扑进兰生怀里，说诶呀你来看屠苏哥哥怎么这么严肃，看到好玩的都不笑一下！

“那是因为――等等小萨你为什么叫他哥哥叫我就是名字？”
“咦你有屠苏哥哥大么？你个子这么矮连襄铃都叫你矮冬瓜我直呼名字有什么不对？一看就是还没长开嘛！”
“口胡啊到底是谁看上去比较小！你现在这么小的身体居然和我比――”
“兰生你可是说过君子要――”

旁边全神贯注盯着屏幕的屠苏终于抬了抬头，眉头微皱，鼠标清脆一点关了电脑下床。路过的时候拍了拍小萨和兰生的头发，小孩子们不要太吵哟，我去厨房帮先生收拾下碗筷。

“木头脸你！――”
“你看你看屠苏哥哥都说你是小孩子！”

少恭正在厨房里做一道豆花鸡片，刚刚切了鸡胸肉，见屠苏进来，微微一笑。
“苏苏和小萨可是玩的开心？”
“嗯，他给我看的东西确实有趣。”
“哦~苏苏可是看见了什么？”
                
“诶，看到一个叫风广陌的ID说，先生与陵越师兄初见时便各自都对对方‘目不转睛’‘神色专注’‘火花四射’‘电力十足’，看上去颇有‘一见如故之感’，先生要不要去问问千觞兄怎么回事？”

……二公子手一抖一把陶瓷刀差点没拿稳，心里把千觞稻草人扎了一百遍，咳嗽一声转移了话题，说苏苏你看这道豆花鸡片，豆腐虽是美味，可是苏苏知道是谁发明的吗？

 美少年一手帮忙接过瓷刀架好，摇了摇头，先生指教。

少恭待水沸了，将几块嫩嫩的水豆腐放进去，又问，苏苏看过之前的仙剑第四部电视剧吗？

嗯，屠苏点点头，我在开机之前看过一遍。

那里面的淮南王虽然真是个炼丹家，历史上可不是服食仙丹而亡，活得不算短，这豆腐嘛，就是在八公山上炼丹失败做出来的，甚是美味~

少恭盛出豆腐，用骨瓷汤匙取了嫩嫩一块递到屠苏唇边，看着美少年的眼神温柔动人：来，苏苏尝一尝，这刚出水的豆腐么，可是美味得很~

一顿饭宾主尽欢，千觞走的时候摸到厨房，正要问少恭能不能给我打包带点，被二公子“我好像听说有人自称风广陌在……”半句话就冻了出来，一溜烟走了。

屠苏站起来送大家出门，兰生最后一个跨出门的时候，屠苏一手搭着门把手，身子斜斜一靠，客气招呼，语声轻快的很，说大家慢走，少恭手艺很好，欢迎大家随时来我家玩~

……
……你、你家……
方兰生忍了忍，沉默半晌，终于还是在心里默默吐槽：你家……你到底是有多自觉啊喂！

导演没和众人一起走，看看人差不过走掉，侧身进了厨房，在二公子面前口气难得强势了一回，说二少爷，你的戏份也差不多了，过了铁柱观，还差青玉坛和蓬莱了，青玉坛的外景，又是山谷回音什么的，很难后期，那首合奏的凤鸣l山，你可是不能一闪一闪亮晶晶了啊！


二十六、

屠苏裹着浴袍踏进客卧，发现一向生活规律的二公子居然还没走，正坐在九霄环佩前的琴凳上，手里翻开了半卷书，指尖漫不经心地摩挲着卷起的书页，不知在想什么出神。

美少年脚步一顿，想了想，放轻了足音，捞过黑曜抱在怀里，斜斜倚上床头，蚕丝被堪堪卡在腰间，转身去摸床头柜上的剧本摸了空，才发现少恭手里握着的正是古剑的剧本。

“先生？先生？你在看剧本么？明天该回剧组到铁柱观的戏了，还得把藤仙洞外面和师兄的对手戏补上，我想再过遍台词。”

“哦~苏苏想过台词，可是要我陪你对戏？上次在片场时把我当做你师兄对戏，拒绝语气可是不够到位~”

屠苏见他起身来到床边，左手牢牢握住书脊，低垂的眉睫凝目看向自己时似笑非笑，语气是无意遮掩的轻佻温柔，却又带了一丝心不在焉，似是在想九霄环佩。不禁眉头微皱：“先生……”

少年仰头而望，眼前之人眸光温柔一如既往；犹记初见那时一挑眉一抬眼，那一瞥的惊艳，只是见面时的第一句话却当真是惊雷之语，如今想来，又有些什么隐匿在那些微微的想往里，在这温柔的岁月中，渐次铺开。

终是抿起了唇角微微一笑，若是说不够决绝的话，那是因为是先生你在陪我对戏啊。

屠苏抬手轻轻握上了书脊的另一端，慢慢翻过几页，指尖停留在一行台词上，先生要不要陪我对这段戏？欧阳少恭，我曾经、曾经对你……

少恭凝眸看去，青玉坛惊变那场戏，屠苏煞气发作时的第一句台词，原本是愤怒激烈的语气，被少年澄澈的声音平静地念出来，居然是如此意味。

二公子沉默了下，挑眉而笑，说诶呀，苏苏，四年不见很有进步嘛，这么快就会调戏人啦，居然先被你找到这句话，我原本还想改掉后四个字让你念出来给我当做手机铃声呢，诶~不过――古剑Boss语气一变，看向少年的神色认真专注，不容回避，问，苏苏，你可是信我？

百里少侠恍然间想起琴川花灯那天自己问他是不是不会弹琴，少恭也是这样略略委屈又温柔坚定的神色，终是没忍住一声笑了出来，说先生，你今天是打定主意要我和你对台词吗？我相信先生，之前在始皇陵那场戏不是说了很多遍了吗？

可是那天你一下戏，就跑回紫胤家了啊，少恭声音里漫含着温柔笑意，把剧本从屠苏手中抽了出来，扶他躺下，掖好被角，坐回了九霄环佩前，悬腕搭上琴弦，轻轻按了下去。

苏苏可知，世有催眠之术，以琴曲为引，令君忘忧；亦是以此为引，得忆前尘。四年之前，我亲手让你忘记我的，便是这一曲，凤鸣l山。

琴音悠然而起，少年唇角上的微笑还是全然的安心与信任，在七弦声里，浸润着琴案上袅袅檀香，缓缓阖上长睫，沉沉睡去。


二十七、

屠苏醒来的时候发觉自己正被人抱在怀里，略略转了转身，正对上二公子略带倦意的眉目，目光扫过房间，发现竟是少恭自己的卧室，不由抿唇一笑，又专注去看二公子，虽是长睫紧闭，唇边却还带着隐约笑意。

少恭似有所感，努力睁开眼，见屠苏正盯着自己看得专注，收了收环在少年腰间的手臂，低头轻轻去吻屠苏的鼻尖，怎么，苏苏可是看着我开始怀念我们四年之前是如何缱绻缠绵，情爱相笃？我不~会~让苏苏失望的~唔，别动，让我抱一会儿，昨天可是太耗神智啦。

不，美少年摇摇头，看向少恭的眼眸澄澈清亮，微微而笑，说，先生，我的确冤枉你了，我还记得我们初见，你为我弹琴时便告诉我，古琴常有七弦，其中六弦文声主少宫，以柔应刚，先生便是以此为名。

有舌尖轻轻刷过自己唇间，屠苏听见少恭伏在他耳边哀怨地叹息了一声，诶，真不想放苏苏去片场，可惜你还要拍武戏。

藤仙洞外面的戏拍的很顺利，洛云平估计在屠苏养伤的期间没少下功夫，舍身为食的那段戏，表情生动语气到位，一条就过了。导演挺满意，说资质确实不错，蛮有潜质嘛，又转头看看少恭，有些头疼。

二少爷今天不知怎么回事，一直笑意盈盈如沐春风，藤仙洞外要换三次站位，每次都和屠苏站的极近，虽然台词不多，可看着男主角的眼里全是温柔。导演又转头看看对着陵越一脸严肃的百里屠苏，心里默念一遍投资方最大，喊了声action。

丹芷长老很快被青玉坛弟子带走，导演看看时间，说二少爷今天估计拍不到青玉坛了，下来是铁柱观的戏，您要是医院有事就先忙着啊。
少恭点点头，嗯，没关系，有些事情嘛，总要亲自看看才放心。

道具组的延桅在旁边观察了好一会儿，觉得二少爷今天心情真是不错，凑过来刚叫了声二公子，少恭抬起食指，比了声嘘。
                
延桅顺着少恭目光看过去，正拍到红玉和兰生去追青玉坛弟子，屠苏却被陵越一剑拦下，见红玉停住脚步，摇了摇头，声音急促坚定，说，去追先生。

少恭唇角笑意更深，这才转过头来，问可是查出原因了？
“是，”延桅点点头：“上次布置铁柱观监牢的时候稻草有点不够，道具组就捡了些洛云平带着的，估计就是那些过敏什么的……”
“无妨，”少恭手一抬止住了话头，“换上草席便好，说起来，我却也要多谢你们。”

道渊粘了两道白眉妆成明羲子，来过铁柱观的戏，执着拂尘授了避水诀，送屠苏去拍武戏。一场噬月玄帝打戏是屠苏单人上，不用考虑配合问题，过的很快。
                
导演很高兴，下了戏拍拍肩交待，“少侠表现不错，明天青玉坛外景，白天是丹成和惊变两场戏，晚上再拍合奏，人物情感变化比较大，你们晚上回去好好看看。”

“这却不必担心，”少恭从身后绕过来，一手轻轻搭上屠苏左肩，声音低沉欢悦，侧头看着男主角似笑非笑，“我定会~和百里公子认真练习的~”

二十八、

少恭从浴室里踏出来，发现屠苏竟然不在卧室，不由眉头一皱，心想难不成这是又回了客卧？转了一圈，见屠苏正坐在书房的桌案前，低头翻剧本。一盏台灯光芒温暖，浅黄色的光柔柔在少年身上晕开，勾出一道朦胧轮廓，见他进来，抬头微微一笑，眸光熠熠眉目宛然，一切竟一如当年。

少恭心中一声低叹，走过去在背后轻轻抱住屠苏，下颌在少年发间蹭了蹭，声音很是哀怨：
“还好来得及，不然你刚刚回来我还没有抱到，就和风晴雪又牵手又拥抱的戏份，苏苏，我今天看得好伤心~”

“是吗？我看你在旁边看着我和师兄对戏，可是很开心……”
“……哪、哪有，我看到你打晕师兄那一拳可是心疼的很，生怕你力道不好伤了手腕，来我看看有没有受伤？”

 ……屠苏眉间隐隐无奈，抽出被少恭扣住把玩的右手，翻了几页剧本，到群众演员台词的那一页看了一会儿，抬手指着几个青玉坛弟子NPC的台词皱了皱眉，说长琴兄怎么都把台词写的这么八卦？这这这……

少恭低头轻轻在屠苏左颊咬了一下，诶呀苏苏真的好自觉，已经开始也和长琴兄弟相称啦，来，奖励一下。
又越过肩头去看桌上剧本，握住屠苏指尖从纸上移开：“我来看看写的什么……”

“……欧阳长老似乎对风姑娘颇为中意，……若长老他真对风姑娘动了情……苏苏明鉴，在下委实冤枉~能让我动情的可是只有苏苏你，别动别动~嗯，下一句……”

“……昨夜我边听欧阳长老的琴声边修行，等那琴声停时，我但觉一股清气自丹田而生，瞬间流遍全身，想来是修行已有小成，欧阳长老的琴声真是太了不起……”

屠苏听见耳边少恭一声轻笑，温暖的指尖从自己右手手腕沿着脉络一点点抚上来，音色悦耳动人，低低的声线，“苏苏可是疑惑什么是清气自丹田而生？我来亲自~教给苏苏~可知你家先生了不起的可不止是琴技，还有……”

少恭拉下一段浴袍，露出少年白皙肩头，以齿轻啮；就听屠苏声音清冽，悠然开口，道，先生，这却不能怪我，明天白天我可是还要对着虚空和所谓杌打一场，你……这是想自己当替身替我拍吗？

二十九、

青玉坛丹成那场戏台词不多，下了戏屠苏手里握着那粒仙芝漱魂丹，转身去找道具组的人，却被少恭广袖一抬拦下，语调轻快，说苏苏这不是道具哟，来打开看看~

屠苏低头去看那蜡封丹药，指上微微用力捏开，不禁无奈扶额，“……先生，我不知道你已经手艺高到自制巧克力了……这……”

“苏苏真是不领情，”少恭唇角微抿，眼中戏谑，“今天傍晚先是惊变再是合奏，不知何时才能回家，我这不是知道苏苏爱吃甜食又怕你饿吗？”

在化妆间亲自喂了男主角巧克力的二公子心情好得很，惊变一场戏本是古剑Boss正式黑化，action之前导演很放心地没做什么指示，说二少爷这个时候要求您声调低沉，音色温柔魅惑而邪恶，这对您来说，太轻易了吧。

只是导演没料到，一向以演技著称的二公子，在听到男主角“欧阳少恭！我曾经、曾经对你毫无怀疑！”的愤怒质疑时，因为原因莫明的笑场卡了三次。

导演仔细看了看剧本，实在想不出这句激烈的言辞会有什么笑点，又看看大概是因为演绎愤怒而面色微红的男主角，心里直觉这缘由，自己还是不知为妙。

方家二姐今天站了许久扮焦冥，待过了杌的打戏就拉着屠苏进了化妆室，连繁复的戏袍都还没来得脱，执了粉扑正要给屠苏晚上合奏那场戏补妆，化妆间门一开，少恭一身戏服闪了进来，一见到屠苏，似是松了口气。

屠苏抬头看向镜中的少恭，语气疑惑，说先生你不是还要和千觞拍一段他送我们走之后的对手戏吗？这么快过了？

方如沁看看欲言又止的少恭，放下粉扑一摆手，诶，穿着戏服上妆真麻烦，我先去把衣服换了，转身去更衣室了。

二公子几步过来化妆台前，垂了眉目，声音难得有些不自在，说苏苏刚刚我没看到你，上次在始皇陵也是，我下了和千觞的戏份就找不到你，结果你就跑回紫胤家了……今天……咳，你家先生不是又展示了一次演技，我怕你又……

屠苏含着一粒仙芝漱魂丹一声笑了出来，说先生，我记得高中的时候你就和我说过，一旦催眠未解的时候会对你的声音感受比较深，所以上次才被二公子您的演技折服了，现在我记起先生你这么贤惠，怎么会走呢？

少恭抬手理了理屠苏因为武戏略略松开的长发，俯身吻了一下少年额上朱砂，眉间略略笑意，说那我先去过和千觞那段了，苏苏可要等我，晚上你我二人可是还有那一场，琴瑟相谐、鸾凤和鸣~

三十、

屠苏接过少恭摘下来的一枚绿叶，惊觉自己被二公子顺势牵住了手，左右看了一圈又抬头望去，少恭正笑吟吟的看着自己，说了声嘘，又低低地附耳过来，说苏苏别担心，你家先生这么长的袖子，有时候还是很有好处的。

屠苏右手被他牵住向合奏的琴台走去，广袖内十指相扣，掌心微温，不禁微微而笑，语气带了几许顽皮，先生这么长的袖子，怕是用来断袖的吧？

哦？苏苏可是想亲自为我断袖？想来你身后那把焚寂，正好作此之用。戏服坏了再做一件便是，百里少侠若有此心，且自随意。

融融夜色中少恭声音有意压得分外柔和，说苏苏我们多久没有合奏啦，我还记得你那个时候缠着我要学这个曲子，昨夜你不肯与我琴瑟相谐好好练过，今天以此曲谈情，你我二人却是要心有灵犀，身行默契~

屠苏听他字字句句语意双关，不由失笑，轻轻捏了捏少恭指尖，先生所教所言，屠苏谨记。

导演听太子长琴说过屠苏并不擅音律，原本还有些担心两人合奏的戏份，结果琴叶同声一场戏下来异常顺利，很是高兴，随口问道说二公子你们这是练过几次啊，真是辛苦了。

古剑Boss看着男主角似笑非笑，说，原本是想练习的，只是百里少侠不肯给在下机会，不过这琴瑟风雅之事，日后定会一同多多试过。又容色一正，问明天该是蓬莱了吧，不过明日医院有事，我不能一直在，你们先拍紫榕林，蓬莱先放一下？导演说那正好，蓬莱布景还没全弄好，明天紫榕林后天龙绡宫，您先忙着。

少恭点点头，和屠苏一起去停车场，在路上二公子掐指一算，嗯，后天龙绡宫，某人戏份简单，就是去赏赏曲子听听故事没有武戏，这么一来……明晚是很可以尽兴了。


三十一、

第二天少恭赶到片场的时候时间还很早，六位主角站在影视城那逼真的榕树前讨论襄铃的尾尖，二公子听到兰生正怒斥屠苏小小年纪竟对襄铃做下人神共愤之事，不由挑眉一笑，转身进了化妆室。

方如沁刚刚给紫胤上完妆，紫胤身形本就有几分仙风道骨之意，如今两道白眉银发如雪，更添了几分飘逸。少恭进来时见紫胤正对着剧本出神，放轻足音，几步来到梳妆镜前，轻轻唤了一声伯父。

紫胤见是他，略略颔首示意，正要开口询问，少恭已在一旁扶椅上坐下来，说伯父不必担心，琴瑟在御，莫不静好，l山一曲已奏，苏苏他……很好。紫胤见他提起屠苏时眉目里都是温柔，一派温和笑意，又想起今天和屠苏的对手戏，暗暗叹息一声，站起了身，那我就放心了，估计也到武戏了，一起去看看？

两人到榕树前的时候，主角们正对着陵端义愤填膺。

其实陵端原本长得还算不错，只是身为烛龙公司旗下艺人，估计就算大公子让他扮女装，他也得撑着上，更何况不过是来古剑客串个小boss，虽然么，这个boss的妆，实在是……嗯，不堪入目了点。陵端装起坏人也很有几分老练，一场打戏迅速过了，一身天墉道袍都没脱，换了个影棚就直接去拍洗发水广告了。

少恭立在一旁含笑看着紫胤将屠苏逐出师门，又看着屠苏卸了妆脱了貂裘换回白衬衫。在回家路上屠苏被他一直笑眯眯看得有点发毛，终于忍不住开了口，说先生，你今天怎么笑得这么……嗯……简直像偷到了葡萄的小狐狸。

诶，说到狐狸，似乎忘记把襄铃刚刚变身时的道具拿回来了~二公子一手握着方向盘，另一只手空出来轻轻抓住了屠苏微凉的指尖，语气有些惋惜，却又瞬间换回了低低诱惑的声线，音色温柔悦耳，煞是动人，说苏苏，不管你幼时顽皮对小狐狸做了什么，今天晚上，我却是正要对你做那人神共愤之事……

只是二公子当晚没料到，第二天方如沁打算趁着他有时间先试试妹妹头造型效果，右侧的垂肩长发刚刚撩起，方家二姐就看到了领口处宛然一枚齿痕，一惊之下又放了下来，借着找不到发套的理由把二公子推了出去。

很久之后，方家二姐在二公子逼问下回忆说，我真的没有想很多，没有想你们那个晚上该有多香艳，真的。


三十二、

那一夜声色光影，烛暗香凝。

二公子做了清理，把屠苏从浴室抱回床上的时候少年已经在他臂弯里睡得极熟，不禁垂眸笑了笑，单手拉过一床丝被，把两人一起裹了进去。

晨光熹微时少恭朦胧中去揽怀中人腰肢，却摸了个空，迷蒙中抬眼看去，见屠苏已经坐起来，上身披了浴袍，丝被卡在腰间，斜斜倚在床头正盯着自己出神，不知在想什么，不由一笑，抬手沿着腰线抚了上去，声音带着几丝慵懒，说苏苏今天如此神采奕奕，这么早醒来，可见我昨夜还是不够努力，日后定要多多……

少年一动不动，开口打断他调笑，声音清冷平静，说先生，如今已是所谓琴瑟和鸣，你可是心愿得偿？不如先生来告知屠苏，你当年……究竟是为了什么原因真的让我忘了你？

滑过肌肤的指尖只是稍稍停留，二公子音色不变，慵懒依旧，嗯，苏苏你知道，你那时心脏不好，不经欢爱，你又如此可口，我又如何能忍得住？

屠苏按住他滑动指尖，音色淡淡，是么？这么说来这次已是三日，先生在这方面，进步确实不小。

少恭听他音色，终于也翻身坐了起来，容色正了正，说苏苏，我此次确是忧你怕我，二是你武戏确实太累；而且……那次你放学去诊室找我一起回家，我……一时忘形，还好当时是在医院，就算如今想来也有些后怕。

屠苏转头不去看他，低声回忆，“幼时家父曾言，先天心疾，不可大喜大悲，大起大落，是以会友则必是君子之交，更不可过分耽于情爱；我与先生当年……你那时就说过，若是到了合适手术时机，忘记先生也是可选之为，我一直以为只是玩笑，却不想你竟然真的……”

少年转过头来，一双眸子澄澈清亮，“只是这理由，四年之前就已经用过了，究竟还有什么原因？”

少恭沉默了下，抬手把少年揽进怀里，指尖穿过长长发丝，音色一变，听在屠苏耳中，竟有了几分青玉坛惊变那场戏的意味，“苏苏可知，所谓人间情爱，最美不过情动之时。你我两情相笃，再无缘得尝此间滋味。如今既能保你安然无恙，又能让苏苏你体会情动一瞬之美妙~如此妙法，缘何不用？”

怀中少年一直不曾动作，只是稍稍沉默，声音清冷依旧，先生如此想法，当真奇特。

“哦？苏苏何以此为奇特？可知世间多少情深故事，郎才女貌才子佳人，诗词歌赋神话传说，无一不是在两情相悦之时戛然而止，再无后续；若欲锦上添花再写缱绻缠绵，必多为败笔。爱意初萌，情愫方生，你来我往之间似有还无，其中美妙滋味，如何不令人心折？”

屠苏右耳听着少恭心音，闭了闭眼，还有呢？还有什么原因？

少恭指尖滑过少年乌发，停留许久，道，没了，苏苏还想听什么？若是还不满意，待我想上十天半月，再告知百里少侠~

少年沉默良久，推开环绕肩上手臂，下床换了衬衫，神色不见喜怒，点了点头，说先生今天龙绡宫没有你的戏份，就不必去了吧，我等下自己去开车。

少恭注视他半晌，正要说话，床头上少恭手机响了。二公子看了眼屏幕，接起来唤了声伯父。

那边紫胤说话微微带了点鼻音，语气却是难得的戏谑，说你们这是怎么回事？导演说屠苏今天龙绡宫戏份现在还没到片场，打他电话不通又不敢给你打就托我来问问，这是，咳，还没起来？

少恭注视着正在换衣服的少年，语调漫不经心，是啊，不过只怕一餐饱腹，数日受饥。又说伯父你这是怎么了，感冒了？

紫胤听他字句轻佻语气却怪异，收了戏谑，承认道，嗯，昨天紫榕林那场火灭火时被淋到了点儿，你们何时去片场？你给导演个电话吧。

少恭收了线见屠苏正望过来，目光担忧，微微一笑，说他是感冒了，等下还是我送你去片场吧，再把你送到紫胤家，正好照顾他两天，我先去给你弄早餐。

二公子踏出卧室的时候，听见身后少年声音澄澈清冷不见喜怒，缓缓开口。

欧阳少恭，我曾经、曾经对你毫无怀疑。


三十三、

                
少恭站在影棚旁边看了会儿屠苏和绮罗的对戏，快下戏的时候被方如沁拉进了化妆室，方家二姐上下打量两下，啧啧赞叹，二少爷今天没戏份真是清爽，白衬衫还不扣领扣，你就不怕……

少恭一抬手打断了她，你不是要试试红叶湖的造型？快点吧。

方家二姐刚把他按到椅子上撩了头发，又说没发套把他推了出去，少恭正记挂戏份，出来的时候迎面碰上了导演。

                
导演搓搓手，说二少爷，本来是明天蓬莱的，但是巽芳还没到，有点麻烦。蓬莱布景难搭，原本是先拍未毁的蓬莱国，你和巽芳对手戏，然后一把火拍蓬莱决战，最后毁的差不多了再拍雷云之海，你看这……

烛龙二公子手一抬，明天先过水下夔牛那场，要是后天还没到，直接决战。

导演一愣，“那烧了怎么拍最初那场？”

“以她家的势力，岂能搭不起一个蓬莱？”

“可……决战似乎也有巽芳的戏份？”

“无妨，几句话而已，补几个镜头就好了。”

少恭交待完转身正要找屠苏，就被导演叫住，啊二公子忘了和您说，屠苏说紫胤病中，急着去照顾，刚刚先走了让我和您说一声。

少恭转回身来点点头，好，那我后天再来片场。

三十四、

二公子再次见到屠苏的时候正是蓬莱决战那天，他赶到影棚的时候屠苏正在试那把焚寂。天墉城戏份还没到，虽然在背上背了许久，却还是第一次用它拍武戏。

少恭站在旁边看屠苏执起焚寂，立在偌大场地上比起招式，一身玄衣腰线流畅，收招之时稳稳站定，剑眉星目，英气逼人，不由一笑，走上前握住焚寂接了过来，说苏苏，伯父怎样了？你是回紫胤家还是……？

屠苏抬手拭了汗，旁边立刻有人过来补妆，少年闭着眼睛让那个小化妆师刷睫毛膏，很是客气，“多谢先生记挂，我这两日都陪同家父医院点滴，再有几日如此应当痊愈。”

少恭见他语气清冽长睫微颤，无声一笑，转身去换了那身秋色长袍。

二公子拍戏拍了这么久，今天却才是第一次上威亚，工作人员一开始还担心他不习惯，结果第一场打戏下来都纷纷心中赞叹，立刻过来给他套那身黄金圣衣。

那套衣服零零碎碎各种金属挂件，还支了一双翅膀，少恭一边换一边暗自磨牙，心说长琴你把自己服饰设定的那么风格简单高雅出尘，我这叫什么，圣斗士吗？

衣服上两片金属肩甲沉得很，少恭抬手扶额，主角们站在他身前拍武戏，刚刚抚额回忆到太子长琴被贬下凡尘，扣在后腰一侧威亚衣上的搭扣一声清响，表情还沉浸在回忆中的古剑Boss直直从空中掉了下来。

屠苏这场武戏站的离少恭最近，一声欧阳先生脱口而出，两步到了少恭身边。

导演一算，少恭离地还不到一米，完全不会有事嘛，倒是这男主角，看来跟着二公子练得演技果然不错，刚刚那一声欧阳先生真是心下赞叹，千言万语都在其中的味道全出来了，等下过了武戏和Boss的第一句台词，那声称呼就该这火候，嗯，不过语速得再慢点。

屠苏左手支着焚寂单膝点地，低头去扶少恭起来，却被少恭一把扣住了右手腕，二公子看向讶异抬头的少年，附耳过去，声线压得极低，说苏苏，你那日问我可是心愿得偿，难道~于你却不是？


三十五、

屠苏敛了敛眉，手上用力扶他站了起来，低头不去看他，问先生你想听什么？是想听我说多谢欧阳先生让我忆起一些过去美好之事？还是人至少可以选择生死你不能为任何人做下决定？

导演看少恭站起来也凑了过去，问了一声说二少爷没事吧？要不去医院看看？等下百里公子也要去医院陪紫胤点滴，你们正好一起。

少恭试了试脚踝，点点头说没问题，我们继续，不要耽误了百里少侠去医院探望才好。

下了戏导演拦住少恭，来了段总结陈词，咳，二少爷，你的戏份到这算是基本结束了，就差冰炎洞和红叶湖几个镜头，啊对还有巽芳来时补一个蓬莱，应该不会再耽误您工作，不过等我们过些日子拍到这里，还是希望您能抽空过来。

少恭点点头转身去卸妆，听见后面导演一声懊恼，啊应该先去问百里公子的，后天天墉城还不知道紫胤能不能来，这……怎么忘了他急着去医院……

三十六、

第三天紫胤和屠苏一起到片场的时候，正碰上芙蕖怀里抱着剧本迎面过来，看到屠苏声音很欢快，说师兄我高中时就和你说要去演艺系，终于实现啦，这次有机会来试镜能碰到你是主角，真高兴。

紫胤见屠苏的眼神也带了几分喜悦，拍了拍肩，说你出去几年好不容易碰到以前校友，好好聊聊吧，我先去找方如沁，四个道士妆够她化一会儿，慢慢聊。

芙蕖捧着剧本和屠苏找了个角落坐下来，各自问了几句近况，芙蕖左右瞄瞄，悄声问道，师兄，你在国外怎么样？你父亲也不许你经常和那些同学一起玩吗？在外面有趣吗？开心不？

屠苏摇摇头，又点点头，说我在国外做了手术早已无事，国外友人热情，相处随意，看到一番异域风情也确实不错。又看着她手中剧本一笑，第一次试镜勤奋些没错，多练是好事，我去换衣服了。

天墉山门一场师徒论剑，屠苏和紫胤下了戏踏进化妆室，已经只剩方如沁一人，手里执着化妆棉正等他们过去。方家二姐蘸了卸妆油，一边动作一边和紫胤解释，您那几个老友刚下解封印的戏就卸妆走啦，说是不忍心看你和他们年纪相仿居然还要和小伙子拍武戏，我就和您转达一下，可没有一点不敬之意啊。

紫胤昨天感冒才全好，又上威亚又师徒论剑的，屠苏卸了妆看他气息不稳，回头冲方如沁打声招呼，二姐你先下班吧，我和家父等下再走。

屠苏取毛巾浸了水递给紫胤，又出去倒了一杯热茶，见紫胤捧着瓷杯闭目养神，神色安稳，犹豫许久，终于开口问道，父亲，当年少恭竟然真的给我催眠，是不是也和你有关？

紫胤睁眼看过去，见屠苏语气迟虑目光却无犹疑，点点头，不错，你又如何得知？我虽无意隐瞒，但以少恭品性，当不至背后议人，他应不会告诉你此事。

屠苏语气微微轻快起来，这不很好猜吗，以前您不许我与朋友深交，和他……最初更是反对，担心我情绪起落，影响病情。这次归国，虽然心疾痊愈无此忧虑，您却也……咳，太顺水推舟了些。

紫胤一笑，诶，我如此为你们着想却不领情，又慢慢回忆道，当年我和他谈起此事，他本是不同意，说原本也和你说过这个想法，却只是玩笑而已，他定能护你周全。后来，没过几日，他出差归来却被误传车祸，你担心之下去医院看他却被他言语逗弄，一时悲喜之下果然……而如今想来，他自那时便隐隐有了此意。

紫胤停了停，看向正注视自己的少年，抿了口茶，继续低声回忆，后来，我一直同他交涉，他本已定了和你一起出去，却在之前一天来找我，说人间情味，你从小被我管束，所知太少，爱情更是小心翼翼不能尽知情动一瞬，更担心你安危，我所提议却也可行，是以在你走之前一晚，亲手封了你关于他的记忆。

紫胤看看正专注聆听的少年，话锋一转，说我最近感冒也没严重到这程度，你这几天不回去，难道是因为这事儿吵架了？

屠苏摇摇头刚要说话，又被紫胤打断，说虽然他若无此心，我再施压也未必如此，我们却都是担心你心疾，更是我与他言明他不可错算自身安危对你影响，你也不必因为此事和他翻脸？

屠苏摇摇头，不，我只是觉他不该不和我明言却擅自为我做下决定，如今问他缘由却被他说的那么……

紫胤心说贤婿你究竟说啥了，又想了想，说苏苏，要是说什么最美不过情动一瞬那论调的话，少恭就算确实如此想，也未必不是为了更能下决心而已，主要却还应是担心你，倒是你们现在……你何时回去？

屠苏站起身来，收了毛巾和茶杯，语调却是很轻快，说让他说一句担心我对他的感情会影响到我就这么难吗，这么擅自决定，还什么可口不可口……又顿了顿，他不是说让我体会情动之时吗，自然是体会够了再说。

紫胤想起紫榕林台词，真想说上一句当真胡闹，看看天色将晚，也站起身来，说，你，不要怪他，他这四年……

屠苏正在开门的手停了停，声音低下来，却没有回头，说我知道，更多时候，有记忆之人才是更痛苦的一个，相依之人尤甚。太子长琴一部剧本，又能读懂其中多少道理。这四年我虽无情爱，却安然快乐，可少恭心情，却必是时时为我担心，我又何须怪他。毕竟……一个人独自承载了我们这些年记忆的那个人，不是我。


三十七、

屠苏一直在紫胤家住到乌蒙灵谷那场戏。其间紫胤给少恭打过电话，言语之间颇有你怎么不来接人回去之意。少恭在电话那边轻轻一笑，伯父，估计真接回来再回去的机会实在不大，您不正好一享天伦之乐？紫胤额上黑线，立刻挂了电话。

乌蒙灵谷救回韩休宁那场戏是和冰炎洞连在一起拍的，那天早上屠苏到片场时发现少恭竟然已经做好了造型，一头齐耳短发，袖子也窄了很多，比之前的那身戏服清爽得多。

少恭见他进来微微一笑，递了一枚丹药过去，说这可是等下你救休宁大人的仙芝漱魂丹，莫要丢了，言罢转身进了影棚。

屠苏心说这难道又是换了种口味的巧克力，礼貌道了声多谢先生，接在手中却发现有些重量，刚要琢磨，就被一个场记推去过冰炎洞血涂之阵那场戏了。

屠苏在主配角们下戏后还有一段两分钟母亲复生的戏，匆匆过了来到化妆室的时候，人都走的干净，只剩少恭正倾身斜斜倚在一张化妆台上，依旧是那个妹妹头造型，看着自己笑意吟吟，屠苏皱皱眉，刚想张口，方如沁一推门冲他们摆手，说二少爷你们不来看吗？导演选中的那个韩云溪小朋友特别可爱，拍打戏都不怕，大家可是都去看了呀，说完一阵风走了。

小小化妆间里少恭声音分外柔和，还带了点诱哄，苏苏，仙芝漱魂丹还在不？打开看看？见屠苏眉目一敛要开口，抬手比了声嘘，说苏苏放心，不是巧克力~ 

少年看向手中那枚雪白蜡丸，指上用力，蜡封一开，却是一枚球形银色挂件，不禁皱了皱眉：“先生，这不是我钥匙挂链么？出国前在机场时父亲给我的，怎么会在这？”

“哦~苏苏可知数日前你衣食住行四字，字字归我，你可是还想得起有几日不曾摸过钥匙了？”

“……”屠苏看看古剑Boss一脸腹黑笑容，磨了磨牙，低头去看那枚银饰，千足纯银的球体上镂了一层凤凰阴纹，羽翼栩栩如生。只是看设计应该是能从中打开，当年自己试了多次也没成功，又很是喜爱，不忍暴力解决，就再没动过。

“咳……”二公子声音难得几分不自在，眉目垂了垂，“当年给紫胤的时候还是做了些机巧的……”

屠苏心中微笑，指尖用力，银饰如书页般两侧翻开，凝目看去，却是自己当年病发，在床榻之上无聊时拿少恭手机拍的一张合影，不禁微微怔住，又随即笑开，想起这道银光曾经流泻在自己指间的那些年华，缓缓开口，先生，你真是……

少年凝视半晌没了下文，又看看手里的照片，突然一声笑出来，声音里带了些小小顽皮和戏谑，先生，和这张照片比，你现在这个妹妹头造型虽然可爱，却是差得远了……

又正了正神色，说先生我上次那句话，不是真的怀疑你了，我……

少恭起身离了化妆台，点点头打断他的话，音色温柔一如既往，说我知道，那次你情意初萌之时借这句台词向我表白，后来却被    
我几次笑场，那天早上不满意我解释，就正好拿这句话来表达你小小不满对不对？

二公子来到屠苏身边，轻轻握住少年指尖合上那枚挂件，说我们也去看看吧，能被导演选中演你小时候，想必十分~可爱~


三十八、

少恭已经几乎没有戏份，工作之余或是一时兴起偶来探探班，看着屠苏他们拍过了祖洲，在白帝城取了外景，也在江都城中花满楼里亲自上了几个镜头。

剧组人员一开始还担心二公子视察，后来发现少恭来了也不过是坐在男主角身边和大家聊天，偶尔还指点几下演技，也就渐渐随意起来。古剑Boss本人又走一派温和如沐春风的路线，到后来几个新来的小姑娘一看到他就尖叫起来。

到了中皇山的时候，剧组集体去了长白山取外景，屠苏本来觉得气候寒冷戏份又没几天，少恭实在没必要过去，结果被二公子一句气候寒冷你怎么可以少了我这个人工暖炉没了下文。少恭笑眯眯调戏完美少年，又指指阿翔，其实它也想去吧，当年我们不就是在你寒假去长白山的时候捡到的它？

从中皇山回来已经将近农历年，在南方也早已草木尽落，不能再拍红叶湖和琴川。导演在烛龙家两位公子的示意下早早放了假，挥手说大家好好休息过年回来我们先过幽都，已经胜利在望啦。

屠苏在之前拍秦始皇陵的时候就对那陵墓真迹很是感兴趣，少恭正好借着年假，带着颇有兴趣的男主角去了次西安，也趁机讲着华清池的故事在古都好好泡了次温泉。

正月再开机过幽都的那天，少恭从医院出来一进片场就看到男女主角正在过那场表白戏。二公子皱着眉看着摄影棚里少年少女身形越来越近，拂袖起身去了道具组。

道具组延枚看着少恭只觉今天二公子笑容诡异，听他问那个泥人是不是你做的来教我捏一个时更加觉得莫名，一面动手示范一面好奇，说二公子你们一个个捏这个做什么，今天百里公子上戏前就也来问我这个怎么做，话音一落延枚就觉得，二公子的气场……怎么突然就变了。

下了戏少恭拦了男主角递过去一个小泥人，说苏苏你看我捏的好不好看，这可是幽都这的意思~屠苏接过来仔细看了看，微笑赞美，说先生琴技高超手指修长，捏这个，自然是好看的，不如先生也捏一个你的泥人给我，让我来向先生提亲？二公子暗自微笑磨牙，等了半天却没等到屠苏的，又想起延枚的话暗暗猜想难道是捏的不好看不肯给我？诶，该罚。

于是第二天琴川绣楼那场戏，少恭来片场走了一圈便少了一方红绸，道具组的人找来找去都没找到那早被颇擅女红的二姐绘成了鸳鸳戏水的绸缎，倒是千觞听说此事，摸摸鼻子一脸诡异，诶，到他手里，指不准做什么用呢。

三十九、

转眼已是阳春三月，雾灵山涧的取景地终于也真开出了千树桃花，逐水而去，泛了几缕春红。

导演舒了一口气，说终于这地儿花都开了，这花不开，桃花谷拍不成，巽芳大小姐嫌弃外景不美不肯来拍蓬莱，就差这两场，真真急人。

男女主角就了桃花流水夜观天象，又把巽芳请来，和换了一身白色戏服的少恭对戏。屠苏很喜欢那件白色碧边的罩衫，料子又柔顺光滑，摸了又摸，爱不释手。少恭无奈微笑，说苏苏这是长琴那天来拍l山戏份的那件改的，你要是喜欢，再让他们做一件就是，我先去对戏？

最后一个镜头顺利通过的时候，连导演在内的剧组人员都很兴奋，导演一声轻咳，总结了这半年的拍摄，又顺便通知了发布会和杀青庆功宴的时间，和演员、工作人员们互道了辛苦。大家说着几日后见，各自散去，也有喊着压力解脱要放松的，呼和着一群人不知哪里娱乐去了。

屠苏和少恭回了家，美少年吃过晚饭刚踏进书房，一眼瞥到了干净桌案上一封信笺，展开来看了看，捏着信封进了卧室，举起那张薛涛笺，说先生你这是做什么？

九霄环佩早就被放回了主卧，少恭正坐在琴前，见他进来，微微一笑，烛光正好，与卿相约，苏苏……不喜欢吗？

屠苏听他口气，立刻想起今天蓬莱幻境那场戏，不由脸上一黑，说先生，我就算今天真吃醋，你、你也不必……

“诶~苏苏都不肯配合，真真叫我伤心。”

“……”屠苏抬手扶额，声音都带了隐隐无奈，“先生，你……一定不知道我有多喜欢你……”

“哦，我猜猜，像你喜欢阿翔那样？”

屠苏实在接不下去这缱绻缠绵对话，一张红笺折了折，随手放在床头柜上：“屠苏自认演技远不如先生，甘拜下风。”

少恭一手搭上琴弦，沉默了下，其实巽芳她家族是想和我哥联姻。

屠苏微微讶异，想起太子长琴唯一一天来片场拍l山的戏份，眉目冷淡不见喜怒，身边还伴了一名黑衣男子，似乎……不由疑惑开口，我记得他似乎已有两情相悦之人？

二公子转过身来，挑眉一笑，苏苏不用担心，这，自然是有某人替他解决的~


四十、

古剑的杀青发布会就在后几天，路上屠苏想起之前看的宣传片，烛龙不想剧透，少恭是Boss不能出现，未免觉得有些惋惜。少恭捏捏他指尖，安慰他，你天天看我还不够吗？我倒是还不想你出现在宣传片里给大家看~

少恭坐在记者席后方看着少年眸光在一片镁光灯下更加熠熠生辉，不由心中微笑。众人下了发布会立刻直奔龙星商会酒店去开庆功宴，出公司门的时候屠苏在一片仙芝漱魂丹巧克力和柿子金钱包的周边广告宣传中瞄到了几扎稻草人，仔细看看发现还有一个是烛龙二公子。

少年刚要伸手去摸就被少恭抬手拦住，扣住少年手腕进了停车场，说苏苏你上次什么过敏还不知道，没弄清之前不许碰这些东西，又略略转了眼眸过来，似笑非笑，你要是真想摸，这里可是有真人~

太子长琴颇是大方，一场庆功宴摆了一整层大厅，导演演员制片人各自致了谢，一时间杯盏倾欢，热闹非凡。

屠苏端着红酒看少恭和太子长琴举着酒杯与人客套，左右一看，到了正喝得兴起的尹千觞前面。

尹千觞刚倒满了一杯酒，一抬头看到了男主角，直觉不妙，一摸鼻子说少侠你可不要喝太多，你家先生估计会找我算账……

屠苏举着酒杯和他碰了碰，声音略低，说千觞兄，我看到你用风广陌那个ID发帖八卦先生和陵越师兄的时候就觉得有些眼熟，后来想起来，我在国外念书的时候学校里似乎就听说过这个名字，只是听闻颇是纨绔不羁，想来与我性格不合就没有见过，如今看来，可是先生请你……

千觞咳嗽一声，摸摸鼻子想起了当时拿着剧本和屠苏照片去请少恭上镜时喝到的早梅芳，还成功见到了二公子的黑脸，回忆得很愉悦，说是啊是啊，正是他……

“是我请他照看你~”少恭举杯过来，向千觞点点头，又接了屠苏酒杯放在桌上，说苏苏，此时此地虽是声色繁华，却是矫饰太过，不如此时你我趁着桃花未落，去苏苏谷看一场碧水桃花？

桃花谷的取景地此时人并不多，两人沿着溪水一路而上，水上桃花将落未落，偶有风来，便落一场花雨。

少恭在一株桃花树下停了下来，看着美少年眸中带笑，声音却很是哀怨，说苏苏，那天你回来我第一次来片场，站在这株桃树下就一眼看到你在偷窥美女出浴……你那时都还没看过我出浴，就去看美少女了……不过，看我的话~你却是不许自捂双眼了~

屠苏转身去看那一脉桃花溪，点点头，是啊所以你才一见面就那么惊雷之语吗？求合体，先生你讲的很真心嘛。

少年转回身来，手里却多了一个泥人，少恭凝目看去，却不是自己，小小泥人朱边玄衣，眉目精致，额间一点朱砂。

少年声音初时还有些微颤，却渐渐澄澈清晰，将手中之物递了过去，低头开口，说先生，其实是因为当时没捏好……这里这个……

不是安陆的意思，不是幽都的意思，少年微微仰头而望，清澈眸光，依稀初见时无辜模样。

是，把我完全交给你的意思。

终。



后记：

三万字终是写了人间一场。

1.

之前曾说过，二万字也不过是为了琴声中睡去那一幕，晨光中醒来那一场。这个设定其实是本文最核心的设定。

最初的想法其实是来自太子长琴不周山催眠钟鼓，乍见悭臾金瞳乱了琴弦，才有了永削仙籍，贬为凡人，才有了生生世世寡亲缘情缘，轮回往生，皆为孤独之命，获罪于天，无所E也。

也是因此，魂魄才会被生生分离，才有了少恭和屠苏，以及他们千载万载的羁绊。

文里设定少恭会以琴行催眠之术，亲手封了屠苏关于自己的记忆，其实就是对游戏中这里的怨念。

一场琴曲让太子长琴魂魄双分，还只在少恭那里有着记忆，一个人承受千万载记忆延续之痛。我只是不甘心于此，所以才让老板会了催眠之术。

四年前，一曲凤鸣l山让屠苏忘记自己，和自己分开，而四年之后，面对着那个已经又不知不觉喜欢上自己的少年，能再以同样一曲琴音，让他忆起全部过往前尘。

2.

于是说起独自承受记忆之痛，在游戏中屠苏和老板再互为半身，灵犀与共，却未必能真正完全懂得，一个人千万载记忆延续的孤寂痛苦之感。蓬莱一战之后他的那一声欧阳先生虽是千言万语在其中，但说出什么数千载记忆延续和数千载无边孤寂的人却是千觞，虽然当时那句孤寂的孩子实在是雷到了我……

这其实是写文时的第二个怨念，我只是希望，屠苏能真的明白一个人承载记忆的痛苦，是以在第36节屠苏的最后那段话，是我想说的，更是我希望屠苏能说出来的。

                
写到那段话的时候，其实我是有点穿越回游戏了，我写到屠苏说有记忆之人才是更痛苦的一个，相依之人尤甚。之所以用了相依而不是相爱，其实前面被我消音脑补的两个字是[魂魄]相依……

而那句太子长琴一部剧本，又能读懂其中多少道理。一是因为正如每个人萌点虐点怨念点都不同，一个好的故事总是会能让人懂得很多却未必能穷尽其中道理。二是屠苏在文中之所以能说出一些话却又没老板那么腹黑，大概也是因为他在文中是戏外人，有了长琴把剧本写得那个程度，他亲身演了一遍，能感悟很多吧。

我也只是希望，屠苏能说出来那句一个人独自承载了我们这些年记忆的那个人，不是我。能真的懂得老板的痛苦。

3.

关于四年前的真相。

其实一般都是有了一个什么事情要某人忘记，再去构思怎么忘掉怎么记起来。但是前面说了，我太怨念弹琴催眠这个情节，所以先设定了老板能以琴曲让苏苏忘记和记起过往，倒是为什么要让屠苏忘记和他忘记什么才是后设计的。

如果切合原著一点，屠苏在文中，既然紫胤是养父，大可以设计老板因为长琴悭臾等或是其他什么理由杀了屠苏母亲等等，如果没这么虐，也可以设计是屠苏看到了什么误以为老板杀了母亲等，这些都有想过，这样大概也更符合屠苏忘掉的也不是什么美好的记忆的游戏设定。

只是我终究没有下得去手。总是在想，啊，他们游戏里已经太虐了，我一定要先写一篇治愈的才行，这样才算圆满，下篇才能放手虐[啥]。

所以四年前的真相，这里要提一句老板说过的，说百里少侠体中煞气，你这般大喜大悲总是不好。但是游戏里，屠苏每次大喜也好大悲也罢，甚至大怒都几乎全是因为老板。

所以设定了屠苏先天心疾同样不能大喜大悲，老板被误传车祸，屠苏担心之下去医院寻他，见到不仅老板安然无恙还反而被逗弄，于是一时悲喜之下……他总是因为老板情绪变动的吧。

所以在前面某节面对紫胤的那句感慨，少恭会说，我怕他不够依赖，又怕他太依赖。

4.

关于少恭真的催眠的理由。

文里设定的是屠苏早就知道少恭能催眠，还和屠苏开玩笑提过这件事。大概就是“苏苏我知道你挂心于我，要不为了你不会见到我就心情起伏，安全着想，真让你忘了我？”类似这种。

只是我想，在游戏里，还是在文中，老板都是够自信的。他还是相信自己的各方面能力的，不会因为这件事就真动手，尤其是还是一个心理医生。引起他真的有这个想法的，是屠苏真的因为自己而起一时悲喜真的病发，这种误传的事情，未必不会再来一次。

而一是这个理由还不够，因为就算类似事情，大概有过经验[?]也不一定导致类似结果。二是游戏里老板那重复了好几次的“其中滋味~”“十分美妙~”实在是印象太深，这种腹黑又隐隐bt的气质才是老板啊，于是我想，还有什么类似的所谓十分美妙~的滋味，又不那么真.bt呢。

于是就想到了最美不过情动之时。

屠苏在不能情绪激烈起伏的时候认识了老板，动情的那个时候应该是，怎么说呢，小心翼翼的？或许这个词并不够准确。但就算真的完全体会到了，如果一直两情相笃下去，这种爱意初萌、情愫方生的感觉是没有机会了，于是再加上这个理由，老板动手了。

虽然觉得被老板说成“你来我往之间似有还无，其中美妙滋味，如何不令人心折？”有点道理，但还是觉得这个理由有一种微妙的感觉。及至后来，苏苏在老板的琴声中忆起前尘往事，两人切换成了老夫老妻[?]的模式，到第一场字母戏之前，两人相处都被我写的很甜，有位姑娘在pm时顺便善意提醒了下，说虽然通篇吻字也没有h也没有，就是牵牵小手，但是感觉还是有点太甜了，那时还没有初夜早晨起来就冷战。

于是看到消息的时候觉得，果然大家都是觉得最美不过情动之时。这个想法，原来其实没有那么微妙啊，而且也算在行文中被部分证实了，虽然在文中，老板的口气被我写的隐隐bt了点，可是我好喜欢那种气质[…]。

而那句“可知世间多少情深故事，郎才女貌才子佳人，诗词歌赋神话传说，无一不是在两情相悦之时戛然而止，再无后续；若欲锦上添花再写缱绻缠绵，必多为败笔。”也是缘自这个时候的感慨。在这里认真且真心感谢提意见的这位姑娘，以及毫不客气说太甜了的室友XD

这里说一下，虽然当时写的很甜主要是因为初夜起来就，咳，冷战[?]了。但的确比我想象中的甜了一点，原因一是本文的细节or梗在最开始都已定好，后期过了琴声中醒来那个情节之后有点没动力，于是很多大概很甜的梗被我拉在一起很紧凑，于是就很甜。二是写过了那个情节我一直在想第二篇文，基本是这个多甜那个就多虐的一篇，所以想着虐的情节写甜文，就不忍心写得不甜了orz。

5.

关于紫胤。

以前有一位姑娘回帖说看到那里时最奇怪的是紫胤的态度。现在这个问题应该有答案了不过还是说一下。

我觉得在游戏中紫胤所有的出发点都是为了屠苏好的，且如屠苏所言，数年教养之情养育之恩。不会做也不允许屠苏做危及性命之事，更因煞气之故，用芙蕖的话就是“为什么紫胤长老不许你和其他人一起练剑呢，”“不如我去求求长老，不要总是让你一个人”，是以天墉八年，屠苏未必快乐。

因此大概紫胤被我设定成了因为心疾之故，不允许屠苏与人深交，更不许他过分耽于情爱的人。也是因此，在屠苏和少恭最开始的时候，他是反对的，到后来更是因为这个要少恭亲手让屠苏忘了老板。虽然要是少恭没有这个想法，紫胤再施压老板也不会做，但是紫胤肯定还是起到了作用的。

但虽然是为了屠苏好，毕竟是没有告诉他，少恭和紫胤还是某种意义上独断专行的。所以少恭在屠苏早上起来问催眠原因的时候，才没有说关于紫胤那部分的原因，无论何种理由，独断专行通常都不是正面意义的。

6.

关于初夜[?]早晨的诡异气氛[…]

其实屠苏他既然早就想起来了，尤其少恭还和他开玩笑一般说过，他大概能猜出主要的理由，只是觉得应该还有别的原因，不过他被老板那一句句调笑回答有点怒了，大概就是“你不和我讲明白你就擅自催眠我，问你缘由你还这么不正经！”这种。

屠苏就算再知道老板为他好，被这样擅自催眠也有会心情复杂吧，所以老板问他你那日问我可是心愿得偿，难道~于你却不是？的时候，他才会用那句人至少可以选择生死你不能为任何人做下决定？的台词来回答吧。

但是他是相信少恭的，觉得会有别的理由，而少恭又不肯说的，于是猜到了是紫胤，在片场直接问紫胤原因了。

至于老板之所以那么调笑，一是游戏里，老板表达感情尤其是爱情的时候，欧阳少恭那段只能参考最后蓬莱时和巽芳几句对话，还可参考的大概有驸马在幻象中的那几段，私以为老板实在是不像会说很认真直接表白的话的人，大部分是调笑的比如那个喜欢花草喜欢兔子什么的，或者是关心型的类似什么身体有恙，再就是得妻如此这种感慨型的，认真的觉得有点困难……

二是老板起来就面对屠苏这样一个问题，呃，大概也怒了，“我明明为你好，你居然起来就问这个”blabla……

私心说我其实很喜欢这种在少恭怀里都声音清冷很有气势的屠苏，以及那种已经微微怒了但是面对屠苏接着问原因时，能用“没了，苏苏还想听什么？若是还不满意，待我想上十天半月，再告知百里少侠~”这种调调回答的老板……捂脸。

7.

关于少恭和屠苏。

 在我心中，屠苏应该是有气势而坦然的，身负长琴命魂和焚寂之力，怎么可以没有气势。是以他虽然知道老板是为他好，还是初夜起来就问了催眠的缘由，听老板调笑也好隐瞒也罢，都能够因为还是觉他有些独断又不认真解释，即使在他怀中也能一样神色不动不见喜怒。

而屠苏应该也是坦然的，我几乎没有写到屠苏羞涩或害羞的时候，只有一个细节是。

他在爱意初萌的时候能够坦然借青玉坛惊变时的那句台词向少恭伪表白，在恢复记忆后面对少恭各种调笑能以类似的话对答甚至偶尔反调戏，他也和老板一样几乎没有真的表白过，但他相信且明白少恭的做法和感受，就算是在冷战[?]也会担心少恭受伤，不由自主关心则乱，也终是真.表白了一次。

说到少恭，在上文那些理由及设定的解释中大概已经说清，博学儒雅温柔腹黑又隐隐有你去体会美妙滋味~这种气质，当然，老板也必定是有气势而调戏人毫不手软的[……]

只是虽然若这文里只看爱情，大概老板真的是温柔体贴新好男人blabla，但其实我最想表现的，并不，或者说，绝不仅是爱情本身，而更主要的是上文后记前几个小节提到的那些细节，那些对游戏的怨念。

我喜欢游戏的那些小伏笔小细节，峰回路转，恍然明了。又想写得很欢乐，所以写了一闪一闪亮晶晶，写了仙芝漱魂丹巧克力，写了千觞拿着剧本带着照片去找老板的开篇第一幕，以及一些类似小情节，又在后文变成了凤鸣l山，变成了屠苏去问是不是你和我同校四年时千觞对酒的回忆[……]，还有我自己并不那么喜欢的钥匙挂链。最开始写这些小细节的时候，我是真心希望，这文的气氛能一直欢乐下去。

只是后来，太心疼老板了。

我多愿在游戏中，少恭能放下那些焦冥蓬莱之想，屠苏也能真正明白独自千万载记忆承受之痛，魂魄分离之苦，一直相信他的先生，两人魂魄相依，再不永世孤独。

---终---


致谢：

感谢一直看到这里的姑娘们，尤其是回帖的姑娘们，更尤其是回帖能戳中我心中所想的姑娘们以及提建议的姑娘们XDD。

行文近两月，三万字稍多，不过此文几乎所有的恭苏细节和伏笔在最初都已定好，所以字数章节倒还算基本符合预想。只是终究笔力所限，架空治愈系设定所限，不能更好的写出两人最萌的相爱相杀，魂魄羁绊，但却也算是平复了对我游戏原著虐到不行的一些怨念。虽然写到后来紫胤真相那节我被自己虐到了，但这文对我来说大概够治愈够圆满了，也终算是某种心愿得偿。

虽然可能大家萌点虐点三观都不尽相同，甚至觉得我以上某些言论是当真胡闹，但一起为他们萌过，虐过，真心喜爱过，只愿哪怕古剑已经出了一二三四五六七，再想起少恭和屠苏的时候，能说，那绝不是，当时无心一场。

再次感谢一直支持的姑娘们，若是有缘，我们下篇再见^^

番外 一 当丹桂花糕做坏的时候

屠苏嘴里叼着丹桂花糕，咽下去的时候心中对这个美味的糕点是又爱又恨。

唔，丹桂花糕当然很好吃啦，可是想到晚上貌似温和无害的二公子总是笑眯眯的说，诶呀，苏苏你吃了我给你做的这么多丹桂花糕，让我把你当做糕点吃一次有什么要紧？的时候，看着眼前无辜小吃的眼光总是多了点说不出的感觉。

美少年咽下最后一块小糕点，抬头看向正笑眯眯的盯着自己吃东西的二公子，开了口，说先生，我也想学做丹桂花糕。
“哦，苏苏也想试试吗？可是嫌弃为夫的手艺了？”
“不不先生，我就是想试试。”当然是因为，这样你就没有理由呃，吃我了，嗯，哈。
 “嗯，如此，也好~”

当屠苏发现少恭在背后抱上来，以教学为名行调戏之实的时候，对学做桂花糕这个决定有了一丝的怀疑。
可是想想如果以后一直都能过上上床就立刻睡觉的幸福日子，美少年咬咬牙，推开了环在腰间轻抱的手，举起盛糖的容器看了看。
“先生，要放多少蜜糖才行？”

然而事实证明，有些事情嘛，不是有动机有决心就可以的。
美少年看着眼前色泽泛黄，闻起来就有些甜得发腻的成品，睁大戴了美瞳般的双眼，狠狠瞪了一眼怎么都止不住笑意的二公子。

“少恭！你是故意的吧，我明明有问了你应该放多少糖的！”
                
“诶呀，”二公子笑的更加温和无害，修长手指拈了一块咬了一小口，“苏苏你怎么可以冤枉我呢，你只问了我每次放多少糖，可是没问我每次是用多少糯米和丹桂的~”
“你――”美少年一句话没说完，刚刚被咬了一口的糕点就被喂了进来，对方的舌尖还轻轻在自己唇角点了点。
“唔，苏苏做的只是甜了点儿嘛，也可入口，不过不能叫做桂花糕了，苏苏给它起个名字吧~”
“……还起什么名字，这么甜……”
“嗯，苏苏做的，又这么甜……那――苏酥甜心糕，苏苏你说好不好听？”
“……”
“哦~苏苏你怎么脸红了？”
“……”
“诶，说起苏酥甜心糕，我又想吃美味的苏苏了，怎么办呢？”   
。


番外七，你们没看错按我列的番外单子来的确是番外七……

警告：崩坏kuso，甜蜜ooc，慎入。

番外七  大小黑喵的家居生活1.

二公子的手艺之好在烛龙内部早已不是什么秘闻，只是想要尝到却实在难得。兰生千觞有的时候就算冒着电灯泡的危险也要时不时来少恭家里坐坐，一个口称竹马之情一个要举杯共饮，说穿了也不过还是为了那么一点口腹之欲。

屠苏坐在客厅里看着电视上插播的古剑周边广告，伸手去捞黑曜的时候却摸了个空，转头一看，那小家伙正在厨房里，围着少恭脚下喵喵叫着来回打转。美少年想起这些日子家中两人一鹰一猫四口，不由皱了皱眉。

阿翔是高中寒假时自己和少恭去长白山捡到的，小鹰捧在手里时已是奄奄一息，好在欧阳医生医道精湛，带回来后也安然长大。阿翔一向与自己很是亲密，对别人却不怎么理会。只是一到吃五花肉时，面对着烛龙家的二公子，那一点傲气瞬间就灭了。

少恭一开始对这只屡屡打扰好事的鸟很是忧愁了几日，后来吃饭时随手捡了些特意烹制的五花肉丢过去，就再也没有中途坏了兴致，连这次拍戏时候给阿翔吃的什么琴川百味堂的招牌肉干，都是二公子某次做了顺手留下来的。

后来拍戏到江都城郊的时候，自己很是喜欢道具组那只黑色的小毛团，和少恭说了一声就带了回来，小黑猫也很喜欢黏着自己，没事就窝在怀里或是卧在膝头。那个时候自己还没有恢复记忆，二少爷遵规守纪，很是扮了几日柳下惠，也没有去拿什么美食去逗弄这只小猫。倒是阿翔越来越反常，长羽一挥落在自己肩上，黑曜就跳下膝头，在脚下绕了几圈去找二公子了。

自己恢复记忆后二少爷对小黑喵的收买之心毫不掩饰，几次美食喂下来，如今小黑喵一上餐桌先是左右望望，然后再看看鸟架上虎[?]视眈眈的阿翔，毫不犹豫就跳到了二公子怀里，被喂得心满意足后还附送颊上香吻一个，就欢快的跑走了。每次这个时候少恭总是一抬头，眉间都是笑意，说苏苏，你看它吃一餐可就有所表示，若是如此算来，苏苏你……什么时候也来慰劳下我呢~

屠苏正回想到如今黑曜越来越变本加厉，睡觉前起床后，时不时也要跳上少恭肩头偷亲几下的时候，少恭已经做好了晚饭，看着美少年盯着自己脚下黑曜正出神，不由一笑，说苏苏你盯着它出神做什么？你可是再怎么看它也不会有饭吃哟~

餐桌上黑曜窝在少恭怀里吃得心满意足，少恭抬头看屠苏正盯着小黑喵舔爪子的模样，笑的颇是温和无害，刚要开口例行调笑，就听见对面少年声音几分清冷：先生，你可是要小心，万一哪天阿翔也学来了这个，想要向你表示一下的话，我可是真担心先生……

少恭听屠苏语气几分怪异，凝眸看去不由一笑，苏苏不是你喜欢它才要抱回来的？猫科动物的话，我可是只喜欢家中的另一只~苏苏吃好了么，来帮我收拾下餐具？

屠苏从浴室出来踏进主卧的时候，黑曜正卧在两人床尾，少恭斜倚在床头看一本医学典籍，见他进来微微一笑又低下头去，烛光正好，一灯如豆。少年几步走到床边，唤了一声先生。少恭从书上移了视线刚一抬头，就有少年舌尖轻轻刷过唇上，耳边声音澄澈如昔：先生，还是我来替阿翔表示吧……

。

番外列表如下……

一、当丹桂花糕做坏的时候 [done]
二、当年旧事 之 真.欧阳少恭教你如何拐骗美少年[四年前老板怎么拐骗的……]
三、长琴x悭臾
四、道渊x噬月
五、四年前催眠那一夜 [这文真的是在虐老板的！真的！]
六、四次字母的非清水肉版，大概是肉汤版  [这个最遥远了……]
七、大小黑喵的家居生活[half done]

番外日期不定……