

第一章 苏醒

    几个人打打闹闹，一点都不平淡地一起过了好几年，宁楚还是因为心疾突发死了。

    在闭上眼睛的那一刻，宁楚没有任何的不甘心。

    若说遗憾的话，那就可能是自己无法陪着那几个人终老一生了。

    宁楚以为自己从来不会怕死，后来才知道，人是怕死的。而人之所以怕死，便是因为心里有了念想与牵挂。

    宁楚放任自己沉入了黑暗之中，却不知道到多少时间之后，听到了有节奏的“滴――滴――”声。

    如此的熟悉，竟然让他一时想不起来究竟是在哪里听到过的了。

    宁楚的心绪乱了少许，那种有节奏的滴滴声竟越来越快地响了起来。

    宁楚忽然想起，究竟是在什么时候听到过这种声音了。

    这分明就是医院的医疗仪器，这种细微的滴滴声正是他的心跳声音。

    宁楚挣扎着睁开了双眼，入目的就是一片雪白的天花板。

    迷茫地眨了眨眼睛，宁楚忽然间急促地喘起了气来，因为他发觉自己竟是身处在一间医护室内，身上绵软无力，但是从周围的仪器上来看，竟是维持植物人所需的一切。

    这是怎么了？他之前不是在古代吗？怎么死了之后又回到了现代？

    难道他在车祸中根本就没死？在古代经历的那些其实只不过是他的幻想吗？

    宁楚一口气差点提不上来，那么深刻的记忆，难道只是他一场荒唐的梦境吗？

    呆愣了许久，宁楚更觉得身边的仪器声音烦躁无比，但却不得不承认自己已经身在现代的这个事实。

    抬起右手在眼前转了转，宁楚发现这右手的食指上有一道熟悉的茧子，正是拿手术刀时练出来的。

    这才是他的身体。

    视线中也是略微模糊，他有着轻度的近视，平时需要带眼镜才行，现在躺在病床上的他自然没有佩戴，所以更让宁楚确认自己已经回到了现代。

    波涛汹涌的心情在半晌之后，就平静了下来。

    宁楚虽然觉得心中像是被活活剜掉了一块般生疼，但他却不得不接受这个事实。

    他又变成孤独的一个人了。

    但是这样没什么，多少年他都是这样渡过的，现在回归了他原来健康的身体，自然不会再有其他烦恼。

    是的，这样没什么。

    宁楚平静了心情之后，感受了一下自己身体各处，知道车祸对他造成最大的损伤应该是头部，其余地方的伤口都已经愈合，正因为撞到了头部才许久没有清醒。他努力地想要坐起身，却在门响之后呆愣在了当场。

    看着那个身穿白袍的老者走进病房，宁楚就像是被雷当场劈了一下，久久回不过神。

    因为这个人活脱脱就是步三爷的面貌！简直就是一模一样！

    “呦！你醒啦？还真不容易啊！”这个和步三爷长得一样的医生熟练地检查了一下宁楚的身体，记录下仪器上的各种数据。

    宁楚急跳的心却是怎么也平复不下来了，他已经确定这里就是他工作的医院，因为当时车祸的发生地就离这里不远，他肯定是会被送到这里的。

    难道他以前在医院见到过这人？所以在梦境中潜意识投射了进去，把步三爷的相貌想成了对方的样子？

    这样想来也不为过，他毕竟就在不久前才看过《大唐双龙传》，YY自己进入了那个世界也说得通。

    只是说不通的就是为何他会在梦境中YY自己会被人压，而且还不是一个人。

    难道他潜意识里就是GAY吗？

    宁楚皱着眉想着这个问题，视线内却扫到了对方的胸牌之上，然后就彻底愣住了。

    “神经外科主任步散叶”

    步散叶？步三爷？！

    “傻小子，可算是醒过来了，三爷我可是白了好几根头发啊！”

    步三爷吊儿郎当的声音传来，宁楚嘶哑着声音，反射性地回嘴道：“白了好几根头发？你那头上难道还有黑色的头发？”

    话音刚落，宁楚便愣住了，这对话简直太熟了，他在小谷中和步三爷相依为命了多年，互相斗嘴是家常便饭。到这种程度，他若是还不知道对方是谁，那就是真的装傻了。

    熟悉而又温暖的手掌抚上了他的头顶，大力地揉了揉，步三爷欣慰地说道：“醒了就好，等我再做几项检查的，这期间你可以试着运运功，这样对你恢复身体大有好处。你应该不会忘记怎么运功了吧？”

    宁楚迟疑了片刻，然后重重地点了点头。

    这次他自是不会再练那种道心种魔大法，但步三爷有教过他其他功法，自是可以修习。

    等看着那穿着白袍的步三爷大步离去，就算以宁楚的定力也忍不住两眼发直。

    他记得在他十八岁与步三爷分开时，后者就已经是百余岁高龄了……

    这人到底活了有多久了啊！

    难道……就一直……

    ――――――――――――

    自宁楚醒过来之后，便开始修习内功。虽然他的身体已经超过二十岁，修习内功早就过了最佳时期，但有步三爷在旁相助打通停滞经脉，倒也进度非凡。

    很快地，他连眼镜都可以不用佩戴了，双目恢复了绝佳的视力。本来因为卧床许久而萎缩的肌肉，也很快地恢复过来，虽然仍然偏瘦，但四肢修长，看起来赏心悦目。

    宁楚本就是这家医院中极为出名的实习医生，不仅因为他的医术高超，还因为他的相貌出众，性格冷淡至极。越是这样的男子，越是让人趋之若鹜，更何况医院中女护士数不胜数，宁楚的人气一直居高不下。

    这次从车祸中险象环生地苏醒过来，众人发现宁楚的气质又变了许多，在以往寒冰般让人难以接近的冷淡中，可以显而易见地发现些许温柔之意。就像是在冰山之上绽放的绝美雪莲，让人心悸不已。

    尤其在他复健的日子中，身体恢复得越来越好，那肌肤润白如皙，羡煞一干众人，很多人私下都在琢磨宁楚是否用了特殊的保养品，但结合对方平日里的习惯，均摇头否定。难道是植物人沉睡了许久，多日不见阳光的原因？

    宁楚倒是不知这些流言的主角就是他，他向来都是独来独往，这次虽然和步三爷重新相认，但后者一般都醉心研究，他必须主动去才能见到他。而宁楚倒也是没太多事情，所以和步三爷相见的次数并不多。

    从复健室中出来后，宁楚到隔壁的休息室换了一身衣服。

    医院给他的假期还有一段时日，要确认他的身体完全没有问题了之后，才能让他重新上手术台。他最近疯狂的复健，努力的练功，也是为了早日重新握住那锋利的手术刀。

    已经太久了……

    虽然在旁人眼中，他只是昏迷了两个多月，但他实际上是在另一个世界过了二十多年。

    他怕自己已经找不回手术的那种感觉，所以主动延迟了医院的召唤。

    他竟然在害怕。

    宁楚洗了把脸，抬起头看着镜子里那张既熟悉又陌生的面容。

    这张脸虽然是另一种清隽，但却根本比不上石青璃的那种妖冶的容颜。宁楚忽然想到，若是他用本来的身体穿越回大唐，恐怕那些人就不会对他那么疯狂了吧？

    跋锋寒等人不会对他那么执着，而和石之轩没有任何关系的他，也根本得不到石之轩的关注……

    宁楚深吸了一口气，又用冷水洗了把脸，彻底地冷静下来。

    已经完全过去了，他就把这段经历当成上辈子的事吧。

    从休息室走出来时，宁楚并没有直接回自己的病房，而是往ICU重病监控室走去。

    隔着厚重的玻璃，他看到了躺在病床上的一个男人。

    那人正是和他一起在车祸中受伤的出租车司机。其实按照常理，往往坐在副驾驶位置的人受的伤要比司机还严重，宁楚听步三爷说过，这人在对面轿车撞过来的最后时刻，并没有下意识地转方向盘，否则受这么严重伤的就应该是他了。

    宁楚的视线落在了对方英俊但是灰败的面容上，那熟悉的轮廓却让他感到浑身战栗。

    在第一次看到对方时，宁楚就想直接敲碎玻璃走过去摇醒他。

    想问他一句：

    你到底是杨虚彦还是黑墨！



105、第二章 肇事者

    105、第二章肇事者

    宁楚默默地在ICU重病监控室外站了许久，才转身离去。

    不知道这人到底什么时候醒过来，也不知道对方到底是杨虚彦还是黑墨……

    宁楚知道自己不应该抱这种幻想，但步三爷已经是活生生地出现在自己面前了，那么和杨虚彦拥有一样面容的人，难道这只是巧合吗？

    一路思考着，宁楚慢慢地往自己的病房走去。走到住院区时，他敏感地发现走来走去的护士们都打扮得花枝招展，比平日里还要用心了三分。而她们口中的八卦，他就算不想听，也多少有几句溜进了他的耳朵。

    貌似是这家医院的小公子从国外留学回来，要空降到医院当管理层了，今天是第一天上班。

    宁楚摇了摇头，这种事情也就是女人最关心了，他这种基层的实习医生，上面管理层换成谁，对他都不重要。

    他现在唯一需要关注的，就是自己的身体什么时候恢复。

    宁楚活动了一下手脚，虽然他的身体受伤还不至于要依赖复健的地步，但他已经习惯了二十多年身怀武功的情况。拥有绝顶武功之人，身轻如燕根本就不是幻想。任谁在武功尽失的情况下，都会觉得自己的身体有些不听使唤。

    只不过现在的这具身体的心脏健康有力，倒是没有了以往怀揣不定时炸弹的惴惴不安之感。

    宁楚摸了摸胸口，感受到掌心下那有力的跳动，顿时觉得安心下来。

    在古代的二十多年，他的神经绷得太紧了，总是害怕自己在下一秒就倒下去，再也睁不开眼睛。

    不过他最后，终究也是这样死去的。

    不知道他们几个，在他逝去后会怎么样……

    肯定是自己去过自己的生活，他只不过是他们生命中的一个过客……

    宁楚在走廊内的窗户前停下，感受着外面的阳光直接照在他的身上，温暖得让人想要喟叹。宁楚就这样发起呆来，直到他感觉到身边站了一个人。他扭头看过去，发现那人正是负责他那片住院区的小护士，叫李华，别人都叫她梨花。

    宁楚看到她正看着他发呆，不由得轻咳了一声问道：“梨花，有什么事吗？”

    梨花回过神，发现医院里公认的第一大帅哥正认真地凝视着她，立刻满脸通红。她竟然看帅哥看到呆掉……好在她还没忘自己是因为什么事来找宁楚，连忙连珠炮似地说道：“宁医生，刚刚有人来找你，就是那个害你出车祸的肇事者。那人其实也受了伤，不过是在其他医院救治的，今天才来找你。我告诉他你在复健室，没想到你都回来了。”

    宁楚挑了挑眉，疑惑地问道：“那人没在我们医院救治？为什么？”车祸现场离他们医院最近，他想不明白为什么还要去其他医院。

    “大概是因为对方家里势力很大吧，我听说那人家里横得很呢！据说还是混黑道的。”梨花撇了撇嘴，不想和宁楚说明真正原因。哼！动了她们医院的第一大帅哥，还想在这里治病？看她们整不死他！黑帮的了不起啊！

    宁楚也不甚在意，对于车祸的原因，他也听过医院方面的解释，貌似是对方的刹车失灵，在拐弯处相撞的。既然对方并不是醉酒驾车或者故意而为，那他也没必要过多追究。不过他是安然无恙地醒过来了，但是还有一个人还在ICU重病监控室里没醒过来，对方要负起责任也是应该的。

    而且那个出租车司机自从陷入昏迷之后，一个家人都没来探望过他。虽然医药费都由保险公司赔付了，但肇事者应该也负些责任才对。

    想到这里，宁楚正想和梨花询问那人的长相特征，自己走回复健室寻找，却听梨花忽然压低了声音道：“宁医生，就是正在向这边走过来的那个人。”

    宁楚顺着她的目光看去，立刻就像被人点住穴道一般呆住了。

    虽然改变了服装，发髻变成了冲天根根直立的短发，但混血般的高鼻阔目，凌厉的双目，轮廓分明，像个完美的大理石雕像般的面容，根本就是宁楚熟悉至极的人。

    跋锋寒？！

    宁楚动了动唇，把到了嘴边的名字重新咽了下去。虽然重新见到了步三爷和神似杨虚彦的人，他还是不敢相信在这个世界里还能碰到其他人。但现在事实摆在眼前，跋锋寒正穿着一身肃穆的黑风衣，蹬着黑亮的皮鞋，极为有派头地在走廊里大步前行着。手中还拿着一束包装得极为漂亮的黄玫瑰，虽然额角处还粘着缝合刀口的胶布，但这等极有气势的帅哥，已经是赢得了百分之百的回头率。

    宁楚立刻回过头，和梨花说道：“我现在不想见他，拜托帮我保密吧。”

    梨花了然地点点头，笑着道：“放心。”

    宁楚放下了心，却没有像梨花想的那样转身就走，而是迎着那人继续向前走。

    他也不知道自己为何会这样赌气，其实他也无法确定这个跋锋寒还会不会是以前的那个，但就算是跋锋寒依旧留有原本的记忆，那么他也不会认出来现在的他。

    没有了当初的容貌，他们其实就已经没有了交集的可能。

    和跋锋寒相遇的第一次，一直是宁楚心中的一根刺。

    若换了现在他的容貌，恐怕他们两人就算是一开始交恶，也最多发展成好兄弟，而不是那种关系。

    说到底，还是他上辈子投胎太不小心……

    听着前面皮鞋的声音渐渐靠近，宁楚努力保持自己心跳的平静，扶着医院走廊墙壁上的栏杆，慢慢地向前走着。

    也罢，想这些做什么？他已经不是过去的自己，没有了心疾的牵绊，他做什么非要缅怀过去？他明明是个正常的男人。

    那人的身影慢慢逼近，宁楚目不斜视，仍然是慢慢地朝前走去。

    两人终于擦肩而过，风衣的衣带飘荡在宁楚的视线里，传来了淡淡的玫瑰花香。

    果然没有认出来。

    宁楚释然地勾了勾唇角，不承认心底其实在钻心的痛。

    就在他心乱如麻时，忽然感到腰间被一只铁箍般的手臂牢牢地勒住，被拉进一个温暖的怀抱中，玫瑰香气扑鼻而来。

    在梨花的惊呼声中，身后传来某人压抑的低语声：“终于，把你重新逮住了……”

    作者有话要说：摸下巴……其实现代篇和古代篇众人相遇的次序都是差不多的……跋锋寒同学到哪里都是闯祸的主啊……叹气……

    PS：最后那一幕，腐女梨花同学的腐魂已经燃烧了……

 
106、第三章 重逢

    106、第三章重逢

    在跋锋寒的手缠到腰间的那一刻，宁楚的身体就已经全身僵硬了起来。再听到耳边传来的话语后，他更是大脑嗡地一声响。

    认出来了？被他认出来了？

    可是他又是怎么认出来的？

    宁楚自认为自己这身原装皮囊和上一世根本完全没有任何相似之处，石青璃的纤瘦柔美更是现在的他拍马难及的无可比拟。

    但跋锋寒竟然在一照面就把他认出来了？这令他实在是没法接受，而且从心底里泛起一股无法驱散开来的冰冷之意。

    “放手。”宁楚皱了皱眉，只觉得腰间的手臂勒得他快要难以呼吸了。“先生，你认错人了。”

    腰间的手臂更加收紧了几分，跋锋寒低笑道：“我知道是你，怎么还在闹别扭？你就那么突然违背誓约就那么轻易地走了，我还没跟你算账呢，倒先跟我置起气来了……”

    宁楚闻言不禁恍惚了一下，在他病重迷离的最后几天，一直都是他们几人把真气跟不要钱似的输入他的体内，每人轮换几个时辰，他的后背从没断过真气输入。他们所有人其实都知道，他的命就是靠他们的真气强吊在那里的，只要真气一断，他也就再也不会睁开眼睛了，但每个人都没有放弃最后的努力，一直咬牙挺着。

    最先支撑不住的其实是他自己。

    若是换在现代，他的这个病只要及时推进手术室就基本不会有问题，但在古代那就是个等死的病。

    能强挨了二十多年，老实说他已经觉得心满意足了。

    更何况，发病起来的痛苦，他挺了这么多年，是真的再也挺不住了。

    现在想起他曾经受过的那些疼痛，宁楚的脸容都忍不住开始发青。那时跋锋寒最先看出他一心求死的念头，竟逼着他发下誓言，不会弃他们先去。

    他答应是答应了下来，可是这毕竟是人与天斗，他斗不过啊……

    一声尖叫把宁楚从回忆中惊醒过来，只见梨花小护士就像是被激怒的母鸡一般，叉着腰扑了过来。“快放开宁医生！快放开！”

    宁楚还没反应过来呢，跋锋寒却是潇洒地一侧身，直接搂着宁楚撞进一旁的房间，拿着玫瑰花的左手又在门上一带，干脆利落地把门锁上了，毫不客气地把宁楚禁锢在自己怀中，不动声色地听着外面的人拍门。

    宁楚这才发现跋锋寒带他进来的是医院的储备室，小小的储备室内一圈都是一人多高的架子，上面摆满了各种普通的医疗用品，是专为住院部护士所用的地方。因为只是一个堆东西的储备室，只有给一个人转身的空间，一下次冲进来两个大男人，更是连手脚都没办法舒展开。

    宁楚被跋锋寒死死地压在门板上，听着门外的梨花拍门了几下后，知机地撂下话去叫保安了。等梨花走远后，宁楚这才皱了皱眉说道：“还不快离开？一定要等人把你逮住，罚点钱才痛快吗？”

    这话一说完，宁楚没听见跋锋寒的回音，眉毛又锁紧了一些，这才抬起头看了过去。

    一接触到跋锋寒炽热的目光，在对方深邃的眼瞳中还能看到自己的倒影，宁楚不禁一呆，随后便是一股说不清道不明的难受。当下冷着脸淡淡道：“你在透过我看谁？”

    跋锋寒早就把手中的玫瑰花扔在了地上，腾出来的左手抚上了宁楚的脸颊，像是视若珍宝一般，慢慢地摩挲着。他眼中的深情仿佛都要溢了出来，声音都已经激动得嘶哑了，“宁楚，你真是狠心的人啊……一声不吭地撒手而去，我千辛万苦地追来，你也面不改色地不承认……真是狠心啊……”

    宁楚被他说得心中一酸，撇清的话倒再也说不下去了。

    上辈子他们的恩怨纠葛一塌糊涂，都是因为他有个不健康的身体而起。但这辈子，他已经是再健康不过了，难不成还要和他们继续纠缠吗？

    想想都觉得头疼。

    可是跋锋寒的控诉虽然无赖，但那其中的真心却是实打实的。人家已经是把心捧在他面前，他总不能真的狠心当完全看不见。

    跋锋寒提心吊胆地盯着怀中的宁楚，然后就看到他冰雕般的面容像是破开了一个裂缝，那棱角分明的薄唇渐渐地弯起来了一个弧度，字如冰珠般地一个个吐出道：“我狠心？也不知道是谁闯祸的制造了一场车祸。若你好好地开车，哪还会有这些破事？”

    虽然被毫不客气地说了一句，但跋锋寒却喜动颜色，更想把怀中的人锁在怀里再也不放手。他埋在宁楚的颈窝处，闻到了一阵阵医院特有的消毒水味道，尽管这种气味并不好闻，但却让他激动得想要呐喊。

    他终于把他找到了！

    宁楚能感受得到跋锋寒身体的颤抖，那种极度的喜悦也透过两人相接触的肢体交缠完完全全地传递给了他。宁楚这才发觉自己和对方未免也太亲近了一些，因为这种事在古代的时候倒是会经常做，在他们亲密的那些时间里，搂搂抱抱自然是家常便饭。但他已经是换了一具身体，不管是容貌、声音、体型还是身高都各种不一样。

    可是跋锋寒还是和以前没有什么区别。

    宁楚忽然从心底里升起一股难以言喻的怪异，就像是看着跋锋寒在怀抱着别人一样。

    究竟哪个才是他自己？

    是古代的那个石青璃？还是现在的宁楚？

    宁楚目光一冷，伸手拽着跋锋寒的寸许短发，硬把埋在他颈窝的黑道头子拉了起来。

    不管是前世的马贼猎人，还是今生的黑道少爷，跋锋寒都是一身的戎气，锋利得像是一把出鞘的利刃。宁楚却不惧这把利刃靠得太近把他伤到，而是淡淡地问道：“你是怎么认出我来的？”

    这句话说出口之后，眼见着跋锋寒笑了笑就想说话，宁楚皱眉继续又加了一句道：“别说什么前世今生你我有缘的废话，你了解我，我更了解你。若是你敢骗我一个字，我就能让你这辈子再也见不到我。现代可不比古代，若是我真心想躲起来，世界这么大，我保证你绝对找不到我。”

    虽然说这种威胁的话有些无赖，甚至还有些撒娇的嫌疑，但宁楚却真的舍出脸面来要跋锋寒一个正经的回答。毕竟步三爷手眼通天，在这个时代出现也许是上天开的一个玩笑。但跋锋寒突然冒出来又是怎么回事？那么除了跋锋寒的其他人呢？难道也来到现代了？

    宁楚定定地看着近在咫尺的跋锋寒，不放过他脸上一丝一毫细微变化的表情。

    作者有话要说：最近真忙啊~~~挤出来一章…………大家不要嫌我慢啦……任谁身上有九个坑，我想都不会比我更勤奋了…………远目…………

    摸下巴，这样写下去……总觉得现代篇的篇幅要长啊……不过想想现代的世界里还有很多可以开发的JQ地点，例如小密室啊、车震啊、地铁啊……甚至手术台……我顿时就热血沸腾~~~~咔咔咔咔~~~~不过这回谁来第一个吃掉宁楚哩~~我还在犹豫中…………

107、第四章 密室

    107、第四章密室

    跋锋寒低头看着宁楚脸上的神色，忽然轻笑出声：“我原来以为看到不同相貌的你，会觉得有些怪异，可是还是一样的，你连生气时右眉梢会向上一挑的小动作都是一模一样的……”

    宁楚一呆，没料到跋锋寒会突然冒出这样的话。

    跋锋寒抬手，把宁楚放在他头发上的手握住，慢慢地拿了下来，放在唇边轻吻着：“小楚，你知道你死了以后的事情吗？”

    宁楚皱眉：“当然不知道。”

    跋锋寒并没有继续说下去，而是对他笑了笑道：“先跟我换个地方，我好好跟你解释。”说着便拉着他的手，打开了储备室的门。门外有着几名围观人士，显然是得梨花护士的命令在这里看守的，见他们两人走出来后都不知所措。跋锋寒却没等他们反应过来，拽着宁楚便大步朝走廊的尽头走去，然后在后面的人没追过来之前，挤进了人群，又飞快地拉着宁楚闪进另外一间储备室。

    还是被跋锋寒牢牢地压在门板上，宁楚却没有了刚才的淡定，一阵小跑让还在复健的他有些吃不消，不禁大口大口地喘着气。等到平静下来之后，才发觉跋锋寒正一直盯着他看，宁楚恼怒地当胸直接给了他一拳道：“现在能解释了吧？”

    跋锋寒不痛不痒地揉了揉被捶的地方，重新把宁楚拥入怀中，像是回忆般地轻叹道：“小楚，你刚断气，就被石之轩抱走了。我和其他人都不相信你真的死了，但这回，我们找了好多年都没有找到你……”

    “后来我们就分开寻找了，我最后的记忆，就是在一个山洞中修炼，隐约感觉到自己是走火入魔了。”

    宁楚一开始还很抗拒跋锋寒的拥抱，但听到后来便不知不觉地放松了下来，心中充满了惆怅。

    那种古代的生活，是再也回不去了。

    他也有想过，在他死后，他们会怎么样。可是真正听到的时候，还是觉得恍然如梦。

    “那么之后呢？”宁楚见跋锋寒停顿了下来，不禁出声催促道。

    “后来？后来我一睁开眼睛，就发现自己到了这里。躺在病床上，发现自己附身在了这具躯体里。”跋锋寒指了指自己，“当然，这家伙以前的记忆都还在，我正在混乱的时候，听到下属对我说，是我开车撞到了人，其中一个人的名字叫宁楚。”

    “我第一个反应，就是你。”跋锋寒捧住宁楚的脸，细细地凝视着，“小楚，虽然你的容貌变了，但我一眼就能认出来是你。”

    “小楚，我终于找到你了……”跋锋寒低下头，用宁楚可以拒绝可以挣扎的速度靠近，在试探他的反应。

    看着跋锋寒那棱角分明的俊容慢慢地放大，宁楚知道他应该推开他。

    可是那话语中蕴含的伤感和悲切，就像是魔咒一般，令他浑身僵直，难以动弹。

    慢慢的，两人的气息交融，熟悉得让人鼻酸。

    难道他真的可以拒绝吗？

    难道他真的在回到现代以后，没有想过他们一次吗？

    难道他真的希望这辈子一个人孤独的过吗？

    难道他还能装作若无其事的模样，找一个普通的女孩儿，过普通的家庭生活吗？

    宁楚被一连串的问题问得心力交瘁，最终缓缓地闭上了双目。

    温柔的唇随即覆上了他的额头，让宁楚感觉自己像是被当做一个稀世的珍宝对待，不禁轻颤起来。

    跋锋寒的唇细细地在宁楚的面颊上描绘着，熟悉着这个崭新的领域，然后丝毫不客气地在上面印上属于自己的印记。

    他以为面对着换了容貌的宁楚，自己会感到有些不适应，但是把他拥在怀中的那一刹那，往日的记忆全部清晰地出现在脑海，根本没有一丝一毫的隔阂。

    他的面容虽然没有以前的那样纤细柔美，但清隽俊朗，就像是他的这个气质应当相配的容貌一般，虽然浑身都透着拒人于千里之外的冷漠，但是若真的不怕寒冷，把他紧紧拥抱在怀中时，就会眼睁睁地看着冰雕般的他，慢慢地脆弱，融化在自己的怀中。

    跋锋寒吻上了他的眼睑，虽然宁楚的双目没有前世的那般水润秀眸，但现在的这双眼瞳狭长凤目，虽然在初见时透着满满的冷漠疏离，但现下微挑的眼梢在紧张的时候泛起红晕，像是蕴含着无限的风情。

    细致的吻掠过宁楚脸容上的每一寸地方，用自己的方式来熟悉确认着宁楚的存在，跋锋寒在离宁楚的唇不到寸许的地方停下，轻声问道：“小楚，可以吗？”

    在他的记忆中，依然深刻记着，宁楚对于吻的执着，和他们相遇时，他无法与他亲吻的怨念。现在，他的宁楚就那么毫无抗拒地倚在他的怀中，那样清俊的脸容上染了一层粉红色，就像是一朵挺拔高洁的木兰花，他只需一伸手，就能把他从枝头掬下，完完整整地变成他的。

    他的宁楚，不管是什么面目，身处于什么时代，总会有一种令他一见钟情的魅力，永世难忘。

    宁楚睁开双目，看到了跋锋寒眼中的渴望，和那眼眸中倒影出来的那个满面绯红的自己。

    上辈子他都可以肆无忌惮地活着，不畏惧旁人的流言蜚语，那么他现在又何必束手束脚呢？

    宁楚直起身体，反而推着跋锋寒向后一步，便把他按在身后的架子上。

    前世，跋锋寒足足高宁楚一头还多，但这一世，他们两人身高差距其实并不大，宁楚只需要一踮脚，就能与跋锋寒平视。

    跋锋寒纵容地看着他，苦笑道：“小楚，你不接受我的话也正常，我们……我们可以慢慢来……”跋锋寒这话说得言不由衷，因为他知道他来到了这个世界找到了宁楚，那么很有可能其他人也来了。而看宁楚的反应，他应该是第一个找到他的。

    若是他不好好把握，难不保宁楚就会从他手中溜走。

    他没忘记，他看到过宁楚的体检报告。这辈子，宁楚没有那种需要双修才能活下去的心疾。

    跋锋寒不甘心地吐出一口气，正待继续说些冠冕堂皇的话时，突然感到唇间一阵温润的感觉传来。当他意识到发生了什么事后，扶着宁楚腰间的手臂立刻环紧，瞬间就反客为主。

    不得不说，虽然他们跨越了千年的岁月才重逢，但他们之间的默契还深深地刻印在他们的记忆中。身体是极为诚实的，快乐与不快乐，根本无法掩饰。

    一时小小的密室间，立刻掀起了致命的狂潮，粗喘声和衣料摩擦的声音不绝于耳。放置在墙壁边上的架子受到了撞击，不断有各种东西掉落下来，但是没有人在意。

    宁楚感觉到自己又被跋锋寒反压在了门板之上，灼热的手也透过单薄的病号服侵入了进来，带起了阵阵战栗。虽然是他主动挑起这片火焰的，但心中还是觉得有些不安，想要伸手抓住些什么。

    “啪！”宁楚的手在挥舞中碰到了墙壁上的电灯开关，储备室中立刻陷入了一片黑暗。

    两人的动作也像是被按下了什么开关一般，同时地停滞下来，在黑暗中互相对视，听着对方失控的喘息。

    就在这时，门外忽然响起了两下极有节奏的敲门声，一个两人都很熟悉的声音适时传来道：“对不起，有人报警，请开门配合我们检查一下。”

    作者有话要说：嗯嗯……许久不见的关键君登场~~~来搅局的人是谁，大家都能猜得到吧~~~咔咔~~~~


    108、第五章勾心斗角

    听到门外的声音后，宁楚和跋锋寒两人都同时哑然，后者低咒了一声，像是极为的懊恼。

    这时门外另一个声音忽然响起，同样也是他们极为熟悉的声音，只是要没礼貌得多。“陵少，你这么淡定做什么啊！敲门也不是这么敲的，要像这样。”说罢震天响地敲门声便响了起来，隔着门板都能感受到那种力度和震撼。

    宁楚哭笑不得，看着黑暗中跋锋寒懊悔的样子，不禁低声问道：“你和他们两人见过面？”

    门外来的，自然就是寇仲和徐子陵。

    宁楚自遇见跋锋寒后，就早有心理准备会再见到其他人，只是没想到居然这两人会来得这么快。

    跋锋寒咬牙切齿道：“肯定是跟着我才来的。靠！这两个臭小子，果然要和我作对到底，这辈子居然是警察！”跋锋寒这个后悔啊！早知道就低调的来找宁楚了，都怪他太着急了，反而被那两个小子抓住了破绽。

    宁楚此时才想起，这辈子跋锋寒好像是个黑道家族的少爷，和身为警官的寇徐两人自是势不两立。门外的敲门声依然震天响，宁楚推了推依然赖在他身上的跋锋寒，担心地问道：“那怎么办？”

    “凉拌！”跋锋寒低下头，狠狠地在宁楚的脖颈上咬出来一个明显的痕迹，然后这才抬起头来不甘心地说道：“小楚，我先走了，不许被别人先占便宜哦！”

    宁楚刚想问他要怎么出去，却见他身手灵活地踩着架子跳了上去，从天花板上的空调通气口爬了出去。

    这时门外寇仲的叫嚷已经上升到人神共愤的地步了，宁楚就算再厚脸皮也不能再忽视下去，其实他真想跟着跋锋寒一起从空调通气口爬出去……

    徐子陵在门外拦着寇仲制造更大的噪音，这里是医院的住院区，他们也要注意不要过度吵闹影响病人的休息。只不过在他们旁边的那个小护士却更加变本加厉，但针对的却是他们。

    “警察先生，你们怎么知道罪犯把宁医生劫持到这个房间里的？我记得明明不是这里。”梨花小护士喋喋不休地追问道。

    寇仲根本没理会，专心致志地敲着门，徐子陵知道他恨不得一脚把这门踹开，其实他自己的内心也焦灼欲狂。

    他们本就是一直盯着跋锋寒的动向，今次自然能猜得到这门内被跋锋寒钳制住的是谁。

    宁医生……宁楚吗？

    徐子陵强压下心中的焦虑，心平气和地对快要暴躁的梨花小护士解释道：“刚刚那间准备室地上有被踩烂的玫瑰花瓣，那人的鞋印上留下了些许痕迹，这些痕迹到这间准备室之前就消失了，说明对方在里面。”

    梨花闻言立刻星星眼。多柯南啊！多金田一啊！而且对方还是个俊帅淡定的大帅哥！一身警察的制服穿在身上，扣子扣得一丝不苟，正气十足，整个人都透着英姿飒爽的感觉，帅气得简直就像是电影里的明星。另一个警察虽然也是不相上下的帅，但警服松松垮垮地穿着，整个就是个警痞，真不知道这样气质迥然的两个人是怎么能在一起当搭档的。

    这两个警察其实也不是梨花立刻找来的，现在就算打110也没效率这么高的。正好是她去找保安的路上，在医院里看到的，一说明了情况，这两个警察就极为热心地过来帮忙了。

    寇仲再也等不下去了，退后两步，就打算直接踹门了。就在这时，忽然听到门栓一响，一直紧闭的准备室的门就那么开了。

    寇仲和徐子陵的目光立刻就向准备室内看了过去，在看到一张他们丝毫不熟悉的脸容时都不禁一愣，但却在接触到那熟悉至极的眼神时，均是心头一热。寇仲直接走了进去，开灯看了眼准备室内，这里根本没法藏人，他一抬头看到通气口被人挪动过的痕迹便知道跋锋寒已经溜走了。虽然觉得可惜，但却也得意自己和徐子陵抓的时间很巧。

    “宁医生，你有没有事？”梨花见到宁楚后，立刻关心地凑了过去，然后眼尖地发现宁楚的脖颈处好像多了一些不得了的痕迹。

    这是……难道是……

    宁楚连假笑都挤不出来，只能保持着一脸僵硬，装作若无其事的样子，生怕露出什么破绽。他都不敢多看寇仲和徐子陵，也不知道他们有没有认出他来。但经过了跋锋寒之后，他已经对这点不抱希望了，知道他们对他的熟悉程度肯定已经超出了他的想象。

    宁楚正绞尽脑汁想要和梨花敷衍几句，却见寇仲伸出手臂，隔开梨花和他之间的距离，霸道地说道：“护士小姐，叙旧先放一放，刚刚逃跑的那个是我们追缉已久的重要罪犯，我们要带这位先生回去做笔录。”

    徐子陵在一旁煞有其事地点点头，他和寇仲两人上辈子自小就坑蒙拐骗的小混混，这辈子一醒过来发现居然是身为警察，但这种小伎俩自然不会嫌弃不用，反而在穿着一身警服之后，越用越顺手，根本就不曾有人怀疑。

    梨花这么一听，立刻轻呼好险，但却并不同意两人把宁楚就这样带走，义正言辞地说道：“警察先生，宁医生正在复健期间，身体并没有完全康复，最好不要离开医院。”

    寇仲闻言更加干脆，直接拦腰把人抱起来，“喏，原来还是个病人，那么就直接在病房录口供好了。”

    梨花瞪圆了眼睛，看着心中的偶像被人公主抱那样地抱走，冲击性极强的画面，直接就把她给镇住了。

    旁边那个儒雅的帅哥警察走了过来，轻笑问道：“护士小姐，请问宁医生住在哪个病房？”

    “1102室……”梨花反射性地说道，等反应过来时，身边已经一个人都没有了。

    ――――――――

    医院外，好不容易脱身的跋锋寒从满是尘土的通气口钻了出来，从风衣兜里掏出来一个手机，施施然地按了一个号码，发送了一条短信。

    “哼，那两个小子，我吃不到，你们也别想吃到！”阳光下，跋锋寒拍了拍身上的尘土，笑得一脸阴险。

    作者有话要说：嗯……我是坚定的2K党……大家声讨我吧……


第六章 病房

    宁楚在古代的生病弥留的那段时间内，没少受到他们的照顾。像这种抱来抱去的程度更是家常便饭，受之坦然，更过分的事情都做过，矫情什么的那种情绪根本用不着有。

    可问题是，现在可不是古代。

    他的身体虽然有些行动不便，但也不至于到被人用重病号的态度来对待。

    所以宁楚在被寇仲拦腰抱起来时，忍不住挣扎了一下。

    但回答他的却是更加用力的怀抱。

    宁楚怔忡了一下，因为他虽然抬头看到了寇仲的笑脸，却在后者的动作中感受到了滔天的怒意。

    因此他并没有再挣扎，毕竟他现在的体力还是无法和寇仲的蛮力相比，而且他在思考寇仲到底为什么生气？

    “1102室。”徐子陵这时也追了上来，宁楚分神看去，不禁一愣。

    因为徐子陵已经不复刚刚微笑的模样，一张俊颜绷得紧紧的，连看向他一眼都欠奉，只是偶尔瞟向左右的病房号码而已。

    宁楚的心忍不住七上八下起来，其实刚刚跋锋寒找到他时那种渴求迫切的心情，已经让他大为满足。是人都会有虚荣心的，经历了一千多年的时空跨越，当初爱他的人还一如既往地恋着他，这让他感到异常的感动。

    不过一个人的表现，并不会代表其他人也会这样，至少面前这两人看起来好像对他非常有意见。

    他果然是太贪心了，不是吗？

    宁楚感到额角突突地跳着，心中发堵地痛，脑海中像过电影一样回忆着和双龙在一起的画面，越想越觉得神伤。

    宁楚自认为自己并不是一个悲春感秋之人，但他确实已经把身边的这些人纳入了心中，他们这种凌驾于友情之上的感情，其实早就已经超越了爱情的范畴，成为了家人般的存在。

    失去了任何一个，他都会觉得钻心的痛。

    在医院洁净的走廊里，病人还有护士们都停下脚步，不自觉地看着一名警察抱着一名身穿病号服的男子大步地向前走着，身边还有一名警察落后了半步陪伴着，皮鞋啪啪地敲在光可鉴人的地板上，就像是敲在众人的心上，都不自觉地目送着这三人渐渐远去，才能收回目光。

    这种情况，在医院里倒也常见。

    指不定是哪个受伤的人被警察送到医院里来了，所以也只有小护士们对这三人的相貌多关注了一番后，就再也没人多加留意了，偶有人觉得那名被警察抱在怀里的男子很像医院的院草宁医生，但随后也被其他事情打岔，立刻地忘记了。

    宁楚住的病房就在这一层楼，所以寇徐两人很快就找到了地点。寇仲毫不客气地用脚踢开，然后满意地发现这里是单人病房，还配有一个单独的盥洗室。

    虽说这时候病房都很紧缺，宁楚一开始也没期待能受到这么好的待遇，本来想着能有个床位就不错了。但最后从ICU转出来之后，才发现医院给他分配了这么好的一个单人病房。他只是一个小小的实习医生，看来应该是步三爷用关系为他弄的。宁楚也就没放在心上，因为之后他还想找步三爷，那人已经又一次神龙见首不见尾了。

    被放在了柔软的病床上，宁楚刚坐直身体，就被寇仲下一个动作弄得眼皮一跳。

    “做什么脱我衣服？”宁楚按住寇仲的手，皱眉问道。

    “要检查下，一定要检查下，看看风湿寒那小子究竟把你吃到那种地步！”寇仲双眼冒火地看着宁楚颈边那道刺眼至极的痕迹。

    宁楚闻言不禁一愣，这小子，敢情是因为这件事在生气？

    寇仲其实也并不是想要对宁楚发脾气，但视线一接触到跋锋寒留下来的痕迹时，就控制不住自己的情绪。他们这次居然还是落在了跋锋寒的后面，重蹈覆辙了啊！虽然跋锋寒肯定是没有吃到最后，但宁楚微肿的唇瓣，眼角未褪的红色，都无不彰显着两人刚刚在那间密室中做了什么。

    所以寇仲在抱起宁楚的那一刹那时，是真的充满了怒火和不甘心。

    然后他就发现自己这样的闹脾气，反而让怀中的宁楚安静了下来。

    寇仲是什么样的人啊，那是察言观色打蛇上棍的大混混一名，立刻把握到了他现在所处的优势所在。和他从小一起长大的徐子陵和他心意相通，所以也就克制住自己心中的念想，摆出一副淡漠的表情。

    宁楚还没品味出来什么意思时，只听“撕拉”一声，扣好扣子的病号服直接被寇仲双手撕开。宁楚感到皮肤接触到空气的冰凉感觉，忍不住一颤，正要推开寇仲时，身后的床垫一陷，一双手从后面把他制住了，整个人无法拒绝地倒向身后那人的怀抱。

    “宁医生，请配合我们的调查取证。你刚刚接触的那名罪犯，是我们通缉许久的危险人物，也许他对你做了什么有害的事情，我们不能大意。”徐子陵正经得不能再正经的话语传来，令宁楚不禁一呆，几乎以为对方说的是真话。

    当然，若是他不在说完之后舔弄他的耳根的话，宁楚还真会考虑考虑这话的真假。

    “放手。”宁楚皱了皱眉，决定不去和这对COS上瘾的兄弟计较。他还有许多事想要问他们，例如他们是怎么来到这里的。

    寇仲巡视了一下宁楚的上身除了腰间被跋锋寒掐出的几处指痕和锁骨颈边的几处吻痕外，并没有其他痕迹后，满意地点了点头。在确定宁楚并没有被跋锋寒吃到最后一步后，寇仲的目光不禁被眼前的美景所吸引。

    不同于前世那具纤细得像个瓷娃娃般的身体，这一世的宁楚四肢修长骨肉匀停，优美的肌理之下，那胸膛有规律地起伏着，白皙的肌肤在阳光下闪烁着耀目的光芒，让人……让人有种狠狠欺负的**。

    寇仲忍不住吞了口口水。

    他前世最想做的，就是狠狠地折腾宁楚，最喜欢看他在身下哭泣求饶，可是因为宁楚的身体原因，他只好把这个念头默默地埋在心底，现在见到宁楚毫无防备地再一次出现在他面前时，这种恶质的念头开始蠢蠢欲动。

    “放手，我们需要好好谈谈……”在寇仲发呆的时候，宁楚正努力和身后的徐子陵沟通，但明显效果并没有那么好。

    徐子陵双手握住了他的手腕，宁楚只好向后挣扎着，扭头避开他的舔舐，可是这的后果却是越来越靠近对方的怀中。

    宁楚的相貌和上一世有了很大的不同，虽然在见面的那一刹那有些不适应，但他们的关系早就已经超越那种浮于表面的层次。再说宁楚这一世的相貌虽然比不上上一世的美貌，但却是实打实的帅气，更别有一股淡泊冷漠的气质，给人一种这才是真正的他的感觉。

    正在专心应付徐子陵的宁楚一时不查，只觉得一股大力勾起了他的下颌，面前的阴影迅速扩大，一个带着烟草味道的吻狠狠地落了下来。

    作者有话要说：宁楚：抽烟不是好习惯，比喝酒还不好。吸烟可能会使你身患肺癌、冠心病、气管炎和肺气肿等疾病，不但可引起咽喉炎、支气管炎，而且有致癌的作用。吸烟还可以促进动脉粥样硬化和溃疡等多种疾病的发生……

    寇仲：…………现在的重点不是这个吧！！！！

    徐子陵：现在的重点，是作者又放关键君出来了…………

第七章 太平

   寇仲的吻向来都带着无法令人拒绝的霸道，这种噬人的霸道是刻在他骨子里的，就像是烈火一定会焚烧一切一般，绝对不会放过任何一丝角落。

    宁楚在上辈子，就最不能抵挡寇仲这种狂热蛮横的亲吻，这辈子虽然换了具健康的身体，可是刚刚被跋锋寒挑起的热情，还没冷却下去，就被寇仲完完全全地重新占据。

    就像是干柴堆里掉入了一丁点的火星，倏然间便燃起了滔天的烈焰。

    宁楚在唇齿间尝到了干涩的烟草味，这种他平日里嗤之以鼻甚至可以算得上是厌恶的味道，让他忍不住想扭过头挣脱对方的桎梏。

    可惜寇仲是绝对不会让他如愿的，反而因为宁楚抗拒的态度，动作变得越发坚决起来。

    “放……唔……”宁楚努力地想要表达自己的意见，但从唇间溢出的却更多的是呻吟声。

    正在宁楚身后的徐子陵也没有闲着，他先是沿着宁楚的耳廓轻舔，随后加入了牙齿，细细地啃咬着宁楚颈后敏感的肌肤。他的动作很小心，并没有像跋锋寒那样用力，反而像是刻意地不在宁楚身上留下痕迹一般，小心翼翼地啃噬着。但偏偏是这种举动，就像是羽毛轻拂在肌肤表面，让人心痒难耐。

    感觉到怀中的身躯渐渐升温，徐子陵的吻也沿着宁楚后颈优美的曲线渐渐向下，顺便把那件衣不遮体的病号服直接从宁楚的身上扒了下来。

    宁楚在被寇仲吻得晕头转向之际，忽然感到身后粗糙的触感，慢了好半晌才想起来那是徐子陵身上的警服。偶尔还会碰到冰凉的东西，应该是警服上面的扣子。

    宁楚一个激灵便清醒了过来，这时才发觉自己上半身已经完全暴露在空气中，而前后的这两人却连扣子都没解开，警服穿得正气凛然，偏偏做得却是令人脸红心跳的动作。所以他恼怒地开始挣扎起来。

    虽然效果并不大，徐子陵正扣住了他的双手，寇仲则压住了他的双腿，宁楚所能做的不过是扭动自己的身体而已，不过他在这样做了之后，发觉前后两个人某处先后硬起来的器官之后，识相地僵在了当场。

    “小楚，为什么不喜欢呢？”徐子陵在宁楚耳边低声地问道，低沉的嗓音中带着磁性，灼热的气息划过宁楚的耳根，带起了阵阵轻颤。

    “也……也不是……不喜欢……嗯……”宁楚咬住下唇，因为寇仲的双手正在他胸前的两点肆虐着，先是揉捏，然后在他放松之后却又恶意地拉扯起来。

    “小楚分明就是不喜欢我们，否则怎么肯和风湿寒那小子亲近，跟我们却不情不愿的……”寇仲越想越觉得恼火，而且他正对着宁楚，越看他身上那些痕迹就越觉得刺眼，说完便一低头，覆盖上跋锋寒之前留下的那个齿痕，狠狠地咬上宁楚的颈侧。

    “呜……”宁楚咬紧下唇，发出一声轻微的痛呼声。他还不忘控制自己的声音，因为……因为他知道，这病房的门根本就不能上锁！

    其实上辈子和他们，都不知道坦诚相见过多少次了，此时再矫情自然也就说不过去，虽然同时和寇徐两人一起亲密接触还是有些别扭，但也绝对不是会到介意的地步。

    只是……只是病房的门根本不同于刚刚储备室的门，为了方便医生护士抢救病人，防止病人反锁导致延误病情，所以病房一律都没有锁。

    也就是说，随时会有人可能破门而入，并且一眼就会看到这样被肆意玩弄的他。

    宁楚只要想到这一点，就紧张得不行，可是这两个混蛋还越发地得寸进尺。

    “快放手……这门……这门无法上锁……”宁楚努力地在小范围挣扎着，虽然效果并不是很好。

    寇仲从宁楚的身上抬起头，看到了宁楚的眼角都被他们逼出了鲜红色，双目迷茫，露出令人血脉贲张的那种无助的脆弱，胸中的火焰立刻腾然而起，恨不得马上把他拥在身下，埋身而入，狠狠地把他欺负到哭泣求饶……

    不过，这房门不能上锁确实是个问题。

    寇仲和徐子陵两人隔着宁楚交换了个眼神，均决定不能就在这里继续进行。他们虽然很想要宁楚，但却绝对不会让他受到一丝丝的委屈，更不会把这个当成情趣。

    可是若是这么就出了医院的话，跋锋寒铁定会在医院门口守着，不会让他们这么轻易地把宁楚带走的。跋锋寒这辈子是黑帮的少爷，要比他们两个小警察风光多了，自然可以指挥大批的手下做事，此时医院外围肯定会被看得死死的。

    徐子陵的脑筋转得快，他此时松开了攥着宁楚手腕的手，慢慢地抚上他的脸颊，把他的脸容轻柔地转了过来，正好略低下头就衔住了送到嘴边的唇瓣。

    徐子陵的吻还是如以前般温柔如水，甚至抚平了宁楚因为门无法上锁而感到的不安，连双手已经被松开都忘记了，浑然不知道身处何地。

    “小楚……这医院里……可有安静的地方？”徐子陵在唇齿斯磨间，低声问道。

    宁楚待听清楚徐子陵的问题之后，本来就很红的耳根瞬间红得滴血，无语地摇了摇头。这两个小子想做什么事情，他自然能猜得到，但这里是医院啊！又不是什么普通的地方，怎么可能让他们胡来？

    “小楚，你若是不老实交代，那我们就只好继续喽！”威逼利诱自然是寇仲的拿手好戏，手上的动作越发过分起来。

    “呜……”宁楚本能地抓着身前寇仲的警服，像是溺水的人，紧紧地攥在手心，揉皱。

    “小楚，你知道寇仲的脾气……而且，再这样下去，我也会控制不住的哦……”徐子陵也不甘寂寞。

    宁楚正努力地回想这医院里究竟有哪里是真正安静的，忽然想到一处，忍不住推开寇仲，捂着肚子哈哈笑了起来。

    寇仲一时不查，竟被宁楚这么一下子推开，正想兴师问罪时，却看到宁楚正难得地笑得开怀，不禁被他毫不掩饰的情态看得发怔。

    自从认识了宁楚之后，从未见过他笑得这样肆意，平日里偶尔见他勾勾唇角，都是难得一见的奇景，这样笑得前仰后合的模样，倒真是第一次看见。

    宁楚身后的徐子陵也看得呆了，想得自然是和寇仲一样。

    其实宁楚生来也并不是一个苟于言笑之人，只是上辈子身体有恙，像这样肆无忌惮的笑出声，那颗残破的心脏自然是无法负荷。但他现在重回现代，重要的人一个接一个地追来，虽然以后肯定纷扰不断，可是他的心情却非常的好。

    就如一向遮住天空的乌云，一下子烟消云散了般。

    宁楚终于笑够了，抹掉眼角笑出来的眼泪，抬头发现寇徐两人都看着他发呆，眼中甚至都还有着担忧，生怕他是受到了什么刺激。

    寇仲被他推开了很远，但徐子陵确实触手可及的。宁楚看着他那平整得连一个皱褶都没有的深色警服，紧扣的衣领，从发丝到指尖都透着一股让人想要摧毁的禁欲感。接触到那双眼眸中的关心，宁楚忍不住撑着徐子陵的双肩坐了起来，转过了身子，单膝跪在他的双腿之间，勾起唇角笑得肆意。

    “这医院里，还真有一处很安静的地方，不过那处真的不适合。”宁楚用手指碰了碰徐子陵胸前的警徽，“很冷，不适合活人……”

    寇仲和徐子陵都想到了所谓的太平间，也知道了宁楚刚刚为何会忽然发笑，但是这个笑话对于他们来说，真的不是很好笑。

    他们永远忘不了，当宁楚变成一具冰冷的尸体时，心中是怎么样的痛楚……

    宁楚讶异地看着徐子陵的俊容变得沉重起来，然后伸出双手，把他腰身揽住，静静地把头靠了过去。“小楚，别再离开我们了……”

    寇仲也从身后贴了过来，拥着宁楚的肩膀，把头靠在了他的肩上，闷闷地说道：“小楚，你不知道我们找你找得多辛苦……”

    宁楚这才醒悟，不用去问，也知道他们是想起他上辈子过世时的情景。

    一转眼，上千年的时间都已过去，宁楚觉得询问都是多余的。

    三人就这么默默地在病房内相拥，之前的缠绵意味淡了下去，升起的却是让人满足的温馨之感。

    正在这时，病房外忽然传来一阵敲门声，梨花小护士甜美的声音突然响起：“宁医生，你在吗？”

    说着，竟是要这样就推门而入……

    作者有话要说：咳……寇仲和徐子陵多油滑啊…………这叫攻心为上…………嘿嘿嘿嘿~~~~~

第八章 院长公子

梨花像平常一样，象征性地敲了敲门，然后就直接推门而入。

    “咦？宁医生呢？”梨花一眼就看到那两个警官正一人坐在床边，一人站在床前，不禁皱了皱眉。这两个警官怎么还没走，难道笔录还没做完？

    “在卫生间。”长得比较像军痞的那个警官朝旁边的卫生间指了指，笑得有些怪异。

    “有什么事吗？”坐在床边那个英俊得一塌糊涂的警官则开口朝她问来。

    梨花一愣，觉得对方这种主人似的问句有些不对劲，但却并没有多想，直接回答道：“新来的科主任找宁医生有点事情，让他现在就去十七楼的心胸外科办公室一趟。”

    两个警官同时皱了皱眉，病房内的气温好像突然下降了几度，梨花小护士摸了摸手臂上爬起的鸡皮疙瘩，抬手把病房内的空调调高了些。

    梨花本来想让这两个警官传话给宁楚的，但发现这两人的面色不善，便打消了这个念头。幸好卫生间的门马上就打开了，穿着白大褂的宁楚大步而出。“我这就过去，我们走吧。”他在卫生间内，自然是听到了梨花说的话。

    “怎么穿这身啊？”梨花小护士眼前一亮，已经好久没看到宁楚穿医生服了，果然英姿飒爽，身形颀长。普通的白大褂偏偏他穿起来就非常有味道。

    “总穿病号服让人不舒服。”宁楚面不改色地撒着谎，病号服都被这两人扯得皱成了一团，根本不能见人了。而且幸亏刚刚梨花推门的时候他反应够快，才躲入卫生间换了下衣服，否则他这辈子的名声就这么轻易地毁了。

    寇仲和徐子陵尚是首次见到宁楚穿这么一身，均双目发亮，忍不住站起身便要跟过去。

    宁楚回过头，狠狠地横了他们一眼，口中淡淡道：“笔录已经录得差不多了吧？我已经把知道的事情都说给你们听了。请两位警官先回吧。”

    寇仲看着宁楚眼角仍然未褪红晕，真恨不得拽过来啃两口。但他也知道，若是他这样做的话，宁楚肯定不会原谅他。私底下他们怎么胡闹，但在公众场合却不能越轨，宁楚也有自己的底线，这里是他工作的地方，他自然不能胡作非为。不过让他就这样回去，还真是不甘心。

    好在徐子陵反应比较快，马上接口说道：“还有些细节需要确定一下，宁医生快去快回，我们在这里等你。”末了还不忘对梨花小护士微笑一下，温声问道：“梨花小姐，我们在这里不会耽误什么事情吧？”

    被帅哥警官微笑地注目，梨花小护士马上就脸红了，结结巴巴地说道：“当然、当然不会。你们、你们请便……”说罢狼狈地扭头离去。

    宁楚不爽地再横了他们一眼，这才关门而去。

    寇仲和徐子陵听着门外的脚步声远离，互相对视了一眼，均觉得这个时候把宁楚叫走有些太过于巧合。不过他们自然不能太嚣张，省得惹宁楚的上司不高兴。每个时代都有每个时代的规则，这里已经不是可以肆意而为的江湖了，他们各自都有各自的工作，不能太过于嚣张。

    “我们还是先把外面的跋锋寒解决掉吧。”寇仲掰了掰手指，觉得自己已经很久没打架了。

    “乐意奉陪。”徐子陵举双手赞成。

    反正他们现在是警察，和黑道分子一决胜负是当仁不让的！

    ――――――――

    宁楚一直坐电梯到了17层，才重新镇定下来，拿出了专业冷静的素质。走到心胸外科主任室，宁楚正要敲门时却发现门上贴着一个便签，上面写着临时去开个会议，宁医生若是来的话请进门休息。

    宁楚并没有觉得意外，因为在医院突发情况太多，说不定什么时候患者就病发了，临床诊断会议也随时会有。不过令宁楚觉得不错的是，这个新来的主任还是很体贴的，专门写了个便条给他。

    听刚刚梨花小护士八卦，好像这个心胸外科的主任就是新来的院长公子，是从国外医学院进修回来的。看来这富二代还不是个草包嘛！

    宁楚把门上的便签摘了下来，直接推门而入。

    这个办公室他以前常来，原来的心胸外科主任是一个很好脾气的大叔，听说在前一阵调到其他医院去当教授了。不过那个院长公子居然一回来就能当上心胸外科的主任，果然是空降军强大啊！

    宁楚以前经常来这个办公室，对这里很熟悉，进来之后便随意地坐在了中央的皮沙发上。

    这一天发生的事情实在是太多了，跋锋寒的突然出现，寇仲和徐子陵的现身，一连串的事情搞得他头大如斗。此时全身都陷在柔软的沙发中，疲惫之感立刻袭来，再加之身体并没有完全恢复好，不多时就陷入了梦乡之中。

    侯希白开完会回到办公室，一眼就看到了在他沙发中沉睡的宁楚，毫无防备地像是等待王子吻醒的睡美人。

    事实上，侯希白也这么做了。

    在温柔的吻中，宁楚醒了过来，睡眼惺忪地看着他身上的侯希白，忽然展颜一笑道：“我就估摸着，你也该出现了。”

    侯希白摸着宁楚柔软的头发，半开玩笑地说道：“是其他人都见过了，才轮到我啊！这么说也不怕我伤心？”

    宁楚定定地看着侯希白，这一世的他和以前一样，只是脸上多了一个金丝边的眼镜，分明是没有度数的平镜，但却把他整个人的气质渲染得越发儒雅起来。宁楚看着看着，并没有回答侯希白的问题，直接揪着他的衣领，把他往自己这边带，主动印上了他的唇。

    这个吻细密而又缠绵，唇舌交缠的水声在空寂的房间中显得格外明显。

    感觉到侯希白的手在他的后背温柔地摩挲着，宁楚身体内被跋锋寒等人挑起而又强压下去的**，迅速地抬头。

    宁楚直接搂住侯希白的腰，把他往沙发上一拽，然后整个人就那么直接压了上去。

    侯希白的金丝边眼镜之下，那双黑色的眼瞳像是看穿了宁楚的心思般，正带着淡淡的笑意。

    宁楚挑眉，单手撑在沙发扶手上，另一只手伸过去拉扯着侯希白颈间系得漂亮的领带。

    “小楚，没想到再次见面，你这么热情……”侯希白勾起唇角。

    “喏，因为我发觉你们各个都很喜欢和我做，我也想尝尝反攻的滋味……”宁楚慢慢地抽出那条领带，用折磨人的速度。

    居高临下的角度，占据着优势的情况，让宁楚感觉非常不错。所以在看到侯希白的眼镜片一闪时，尽管察觉出来一丝不对劲，但还是动作慢了一拍。手中抽出的领带反而变成了被制住的累赘，只是一眨眼的功夫，天旋地转之后，他就被这条领带双手绑住，反被压在了柔软的沙发之上。

    “小楚，你的身体还没好，还是别乱动，光享受吧……”侯希白带着笑意地取笑道。

    作者有话要说：啧……宁小楚你忘记了啊，侯希白同学的属性栏里是有腹黑这个词的………………

第九章 底线

    侯希白低头看着躺在沙发上的宁楚，后者穿着代表医生的白大褂，衬衫一丝不苟地系到颈间最后一个扣子，浑身上下都透着一股禁欲的味道，令人赏心悦目之余，有种想要把此人推倒的念头。

    事实上，侯希白也是如此做了，他俯□，慢慢悠悠地一点点解开宁楚身上的扣子，有种拆礼物的不紧不迫之感。

    宁楚发觉手腕上的领带绑得恰到好处，既不会弄痛他，但也不会让他轻易挣脱开来。宁楚挣扎了几下，便直接放弃了，心有不满地瞪着侯希白。

    侯希白笑眯眯地低下头，轻啄宁楚眉间的皱褶，安慰他道：“门已经锁上了，放心。”

    问题不是这个啊！宁楚别开脸，想要避开侯希白的吻。在这几个人中，侯希白是最好说话的，也只能从他身上进行反攻计划。结果没想到，这小子居然非常狡猾，以前他怎么都没发现啊？

    侯希白猜得到宁楚心中所想，在他耳边轻笑道：“小楚，不要动其他心思哦？就算是子陵那小子，也不会乖乖地就范的，你就死了这条心吧。”侯希白一边说，一边拉高宁楚那双已经被禁锢的手，向后压去，强迫他整个身体像弓弦一般伸展起来，呈现了一条优美的曲线。

    衬衫已经在侯希白灵活的手指动作下，已经解开了全部纽扣，而侯希白的这个举措，让宁楚不得不挺起了身体，却像是整个人主动送上门一般。侯希白用另一只手，一把捞住他的腰肢，便毫不客气地低头享用起来。

    “呜……放……放手……”宁楚可以很清楚地察觉到，侯希白的右手在他的腰间游移着，食指之上经常握着手术刀的地方，有一处明显的薄茧，所到之处带起他阵阵颤抖。

    “啧？这里很敏感？”侯希白低低地笑了起来，饶有兴趣地四处查探着宁楚这具身体的秘密，由于换了一具身体，敏感带也完全不同了，侯希白像是探险一般，兴致颇高地探寻着宝藏。

    宁楚一开始还咬牙不肯随了他的意，但不多时便在牙缝间溢出了低低的呻吟，一开始的时候还断断续续的不情不愿，但随后便破碎得不成音。

    “真是太诱人了……”侯希白并不介意宁楚身上其他人留下的痕迹，在上一世的时候，这种情况他早就司空见惯，他在意的是宁楚在他身下的反应。他只想让他的眼中，只看着他一个人。

    宁楚在今天之前，根本没有处理过自身的，他刚刚从一场车祸中清醒过来，本就是清心寡欲的他怎么也不可能有这种。但今日从见到跋锋寒开始，加上双龙的调弄，侯希白的动作简直成了压死骆驼的最后一根稻草，身体内聚集的简直想要把他逼疯了，可是侯希白却偏偏不得要领，故意不去让他满足。还绑住了他的双手，他想要自己解决都不行。

    宁楚被捉弄得像是被抛上岸缺水的鱼，身体不由自主地开始磨蹭着侯希白，想要在身体摩擦中稍微缓解下这种吊在半空中的无力感。

    侯希白满足地看着宁楚被折磨得泛红的眼角，他终于把他拥在了怀中，完完全全地属于了他。

    两人在肢体交缠间，呼吸渐沉渐乱。在偌大的办公室内，只能听得见皮沙发难以忍受的吱呀声，和低沉的喘气声，还有断断续续的呻吟声。

    宁楚早就吃过侯希白手段的苦头，知道这家伙若是想的话，可以一直这样不满足他，永远不给他一个痛快。所以宁楚在纠结了半晌后，终于向妥协，咬牙支吾道：“快……快给我……”

    “给你？那你应该有点保证吧？”侯希白得意地笑了笑，此时他身下的宁楚已经衣衫半解，裤子也被他顺势拉下，他看着那早已挺立的地方，坏心眼地弹了弹。

    “唔……”宁楚的腰随之颤了颤，很努力地才让眼角的那滴泪水不这样没骨气地滑落下来。

    “快说啊……你想知道我想要听什么……”侯希白也忍得非常辛苦，但他知道这是他们第一次在现代相遇。

    现在的情况和前一世不同，宁楚并没有一具残破的身体，需要与他们交合才能生存下去。所以这种机会千载难逢，就算是他今日率先占有了宁楚的身体，但清醒之后，也许会不再认账。他不想失去他，不想再一次失去他。

    “哈……我……我不知道……”宁楚的脑中已经是一团浆糊，主动地把自己的身体往侯希白的方向挺了过去。“呜……我……我以后不会……不会再想反攻了……”

    “不是这个，你回答错了，是不是要被惩罚呢？”侯希白笑得越发阴险起来，猛地低下头，对准宁楚微张的唇，狠狠地吻了下去。

    宁楚只能被动地承受着，身体完全被压进了皮沙发里，一想到平日那些相识的医生们都曾经一本正经地坐在这里讨论攸关人生死的病例，而他却如此模样地被人压在这里肆意而为，一股羞耻感袭上心头，令他越发地敏感起来。

    其实宁楚还是高估了自己的心理承受能力，在古代他能放得开，固然有需要治病的这个冠冕堂皇的理由存在，多多少少也是因为古代的环境一直给他不真实的感觉。

    就像是在做一个梦，梦里就算再不合乎常理，那么也都是可以接受的。

    可是他现在已经回到了现代，所有的都是现实，再也没有什么借口可以逃避，他就算是表面上再无所谓，心底仍是有着底线。现代不比古代，在古代，他不想让人围观，直接和他们隐居便可以了。但现代，想要做个真正的隐士？那是根本不可能的。他的工作怎么办？他们的工作怎么办？

    侯希白非常的了解他，所以一直在挑战着他的底线，希望可以一举攻破他的防线。

    足以燃起任何燎原大火的吻结束后，侯希白半撑起身体，对着眼神恍惚的宁楚轻笑道：“小楚，我想让你答应的，是永远不许再逃走了。答应我。”

    在听清楚侯希白的话语后，宁楚的心底狂震。这个人，怎么就这么轻易地能看穿他的心？

    侯希白此时却不由得他多想，在宁楚胸膛上游移的手向下探去，直接握住了他的中心。

    宁楚呜咽了一声，再也无法思考，只能攀着侯希白的肩膀，不由自主地随着他的一举一动起舞。

    时间过了不是很久，宁楚的身体便从极度的紧绷完全地软化了下来，他的眼中水雾一片，还依然找不到焦距。但他知道侯希白的手已经向后探去，对此，他并没有拒绝什么。

    他逃不开的，不是吗？

    宁楚的心很乱，他知道自己心底的坚持开始了软化，时间改变了，他的容貌改变了，但他们的心没有变，他是不是应该为自己庆幸什么呢？

    侯希白察觉到宁楚的不专心，温柔地低下头在他的脸颊上轻啄，“在想什么？”

    “在想你……”宁楚反射性地回答道。

    侯希白被这个回答挑拨得血脉贲张，正打算更进一步侵入禁区时，忽然听到一个少年般清脆的声音从门口处响起：“你们在做什么？”

    “咚！”

    侯希白直接被宁楚一脚踢下了沙发，而宁楚则手忙脚乱地用白大褂罩住一身狼狈的自己，狠狠瞪了一眼坐在地上的侯希白。这人，不是说门已经锁好了吗？

    侯希白苦笑地朝他一摊手，意思是自己无可奈何。

    宁楚硬着头皮，满脸通红地朝门口看去，看到一个大概十二岁左右的少年，正满脸阴郁地盯着他，那容貌，那神情，居然似曾相识。

    “你……”宁楚瞠目结舌，怎么也想不到，这一世，石之轩竟然才是一个少年。

    作者有话要说：嘿嘿嘿嘿……没有人想到吧…………石爹转世今年才十二岁…………远目…………这是我早就想好的设定了…………报应啊石爹！！！这就是报应！！！！哈哈哈哈~~~~~~~

第十章 回家

   宁楚一时间愣住了，不知道该用什么表情来面对这个拥有着石之轩灵魂的少年。

    不，不光是灵魂，连相貌都一样，只不过青涩了许多，让看惯成熟英俊的石之轩的宁楚，像是当空被一道雷劈傻了，半晌都没回过神。

    石之轩阴沉着脸，走进办公室，把地上散落的衬衫捡了起来。

    宁楚这才回过神，发现侯希白已经出了办公室，想也知道应该是去卫生间了处理个人问题去了。眼见着石之轩并没有把衬衫递给他，而是用一种无法抗拒的气势，直接走过来就想要帮他穿上时，宁楚忍不住往沙发里缩了缩。

    虽然知道现在这样年纪的石之轩不会对他做什么，但宁楚对其有着与生俱来的畏惧，虽然面前的少年只有十二岁，五官还都没长开，身形也比较瘦弱，但都说一个人的气质可以改变他的外貌，宁楚可一点都看不出来这少年眉宇间的稚气，取而代之的却是浓重的煞气。

    石之轩没想到宁楚居然会躲他，表情又黑沉了几分，却不由分辨地欺身过去，把宁楚身上勉强遮体的白大褂一把扯开。

    宁楚好像觉得这屋里的温度又降低了几度。

    眼见着石之轩面不改色地帮他把衣服穿好，一枚枚的纽扣系紧，甚至连裤子都要代劳，宁楚终于回过神来，侧身躲过石之轩，站起身来迅速整理好自己。

    然后，宁楚选了个最远的单人沙发坐下来，看着石之轩开始发起呆来。

    石之轩抿紧了唇，不悦地走过去，撩开宁楚脸颊上黏着的碎发。石之轩不禁怀念起来，虽然这孩子换了一身的容貌，但发呆起来的呆样还是和以前一无二致。他忍不住用手指揉乱了他的头发，细碎柔软的发梢滑过他的掌心，让他本来被怒火焚烧的心慢慢地冷静了下来，放柔了声音说道：“想什么呢？”

    确确实实还是少年的声音，甚至还没有经过变声，清脆而没有任何杂质。

    宁楚被问得一惊，反射性地回答道：“在想该怎么称呼你……”

    石之轩闻言一怔，确实，他现在这样的情况，怎么也不可能让宁楚开口唤他爹爹了。而且，就算是以前，这孩子也没有几次称呼过他爹爹。

    好像记忆中，唯一一次，就是在春在楼他强要他的那一次……

    石之轩的心中一片火热，看着宁楚被吻肿的唇角，眼梢未褪的红晕。这具身体已经和他没有任何血缘关系了，这让石之轩并没有感到解脱，反而越发的不安起来。

    没有了血缘关系，那么唯一联系他们之间的纽带，岂不是根本没有了吗？

    可是他现在这个年纪，又怎么能像其他那些小子那样，和他有进一步的发展？

    当真是有心无力啊！

    石之轩在内心咆哮着，少年的脸容不禁有些扭曲。

    宁楚本来就不知道该说什么，石之轩也是不善于言辞的人，一时间办公室内就陷入了足以溺死人的寂静中，直到侯希白回来。

    侯希白一推门，便看到宁楚求救的目光，便猜到了他的疑问，温柔地一笑道：“师父正好是我今日接的一个病例，刚刚才见到的。”说罢走到办公桌前，把之前开会研究的资料递给宁楚。

    宁楚心中一凉，侯希白现在接管的是心胸外科，那就是说石之轩这辈子转世的身体是有问题的。当下也不纠结侯希白对石之轩依然蛋疼的称呼，一手接过病例便翻阅起来。

    石之轩并没有把自己的身体情况放在心上，反而宁楚脸上现出关心焦急的神态，却完完全全地取悦了他。

    呼吸有些困难，身体很沉重不听使唤，这就是他以前的感受吗？

    石之轩听着宁楚和侯希白两人用着他听不懂的医学词语交流着，心中满是感慨。

    再三确认石之轩的心脏问题只不过是个小问题后，宁楚才松了口气，不过还是有些不满地皱眉道：“为什么不在他年纪小的时候做手术？冒险拖到现在，他的父母在想什么？”

    侯希白先是看了眼一旁的石之轩，才苦笑道：“师父这具身体一出生就被父母抛弃，是在孤儿院长大的。最近医院开了项基金福利，才排到他手术……”

    宁楚挑了挑眉，有股命运捉弄的感觉。

    这是报应吧报应吧？

    石之轩自然看得出来宁楚在想什么，冷哼一声道：“小楚，你不是早就可以出院了吗？我没有地方住，就去你家了。”

    “什么？”宁楚不敢置信地反问着，他第一个反应就是拒绝，可是石之轩现在虽然年少，但说话的气势依然十足，让他连拒绝的话都说不出口。

    石之轩的脸上露出受到伤害而又倔强的神色，扭过头一言不发。

    侯希白这时扯了扯宁楚，压低了声音道：“医院的基金还没到位，手术室也排得很满，师父的手术要过一阵才能做。他是从其他城市的孤儿院坐火车过来的，没地方落脚。”

    “那可以去你家啊！”宁楚想都没想，直接脱口而出。不过在用眼角瞄到石之轩僵直的身体时，宁楚的心里闪过一丝愧疚。不过不能怪他，石之轩对他来说实在是积威已久，他实在不想和他住在一起啊。

    侯希白苦笑道：“我也是昨天才刚回国，住还住在酒店呢，你让他跟我回去，被媒体的人看到了会以为是走后门批的基金名额，这样就不好了。而且师父现在的身体这样，有个医生在旁照料比较稳妥。”

    理由给的这么充分，宁楚就是再如何，也无法拒绝了，只好点了点头。他站起身来，才发觉石之轩的头顶只到他的肩头，立时一股怜惜感袭上心头。

    也不知道石之轩是什么时候穿过来的，在这个社会孤单长大的滋味，可要比古代难受得多，更别提他的身体还那么的羸弱。

    宁楚忽然觉得前世的种种，宛如一场大梦，再执着又能如何？过好现世的每一天，才是最重要的。

    想到这里，宁楚便朝扭着头坚持不看他的石之轩伸出手去，带着淡淡地笑意道：“走吧，我们回家。”

    石之轩一愣，看着伸到自己面前的手，骨节分明，掌纹清晰可见，在阳光下散发着令人眼眶发热的魔力。

    他把自己的手狠狠地覆了上去，虽然还不够完全地包裹住他，但他可以努力而快速地长大。

    当然，有他在，是绝对不会允许其他小子再接触他的宁楚的。

    石之轩这辈子头一次勾起嘴角，笑得一脸满足。

    “嗯，我们回家。”

    作者有话要说：嗯……谁也没有石爹的手段高……直接登堂入室了……远目……还是姜是老的辣啊……

    咳……如果我说，现代篇到此结束……会不会有人拍死我啊-。-……可是我觉得我想交代的都交代清楚了……剩下的就是这帮人继续的尔虞我诈了……要不写点小番外？大家点播点播，我看看能不能满足大家…………抱头窜走……

